
1

1、我这是穿越到哪啦？ ... 
 
 
　　我叫杨旭，今年二十三岁，在一所不知名的大学读着不受欢迎的专业，取得不引人注目的成绩，交着不出三天就和我分手的女朋友。
　　特长是泡妞、分手、再泡妞，然后再分手；
　　嗜好读穿越小说，然后每天躺在床上什么也不干，幻想着自己穿越到了古代扬名一时的风光。
　　但是，我在现实生活中确是平凡无奇的。
　　造成这一切的原因何故？
　　不是我读书不用功，不是我智商低下，更不是因为我长了张比女人还娇嫩的脸。（这些是打死我也不会承认滴！）
　　我在一个月黑风高、鸟叫惊心的夜晚，拎着第三瓶啤酒往嘴里灌，这时，几只乌鸦嘎嘎地划破夜空，我一激灵，就找到了症结所在，那就是――
　　上帝，你他妈滴把俺生错了地方！
　　俺要是古代定是风流倜傥、人见人爱，美女成群的人物。
　　~~~~(>_<)~~~~ ，我要是生在古代一定不会这么窝囊，呜呜，偶要穿越！
　　大概是上帝被我每天八百遍问候滴爱心泛滥，有一天我竟然真的穿啦！
　　
　　话说，那天我正在湖心公园散步。
　　时值春天，花红柳绿，微风轻拂，好不惬意。
　　突然，四周一片安静；只见原本那些聊天的大爷大妈、蹦跳的小孩、甚至包括那只叽叽喳喳聒噪的麻雀......都像是被定住了一样，变成了形态各异的雕塑。
　　太诡异了，我吓得拔腿就跑，却怎么也跑不动。
　　就在我纠结着自己是不是也被变成雕塑的时候，我面前的大湖从中间形成一个漩涡，不断旋转，越来越大，终于露出了湖底。
　　突然，湖底开了一个洞。一个穿着奇怪的人从里面走了出来。是的，我没看错，他是从湖底的一个莫名其妙冒出来的洞里走出来的！
　　他姿势优雅地慢慢飘上岸，所到之处湖水纷纷后退。
　　超能力么？这实在是.......太.......太可怕了！
　　我灵机一动，保持着金鸡独立的姿势，努力使自己看上去也像一座雕塑。
　　他却在我面前停住了。
　　伸出手指一指，一道光射在我立着的腿上，“哎呦”一声，我重心不稳摔倒在地上。
　　“英雄.....不不.....超人.....不，神仙.......我不是有意冒犯您的。您大人有大量，放过我吧！”从小就胆小的我趴在地上，身子抖似筛糠，不住求饶。
　　“呵呵，竟然还是这副德行！”很熟悉的声音响起，不对，这实在是太熟悉了。
　　这不是，这不是
　　我的声音嘛！
　　太吃惊了，顾不上害怕，我猛得抬起头来看他。
　　阴柔的相貌，中等身材，除了服装、气质不一样外，这......明明就是我的翻版啊！
　　
　　我呆若木鸡。
　　他却笑了。
　　“很吃惊吧？其实，我就是你啊！”
　　“你.......说.......什么？你......是我？”
　　他颔首微笑。
　　优雅、从容，带着不容轻视的淡漠冷冽的气质，这.....真是未来我的么？
　　容貌没变，但怎么就感觉和他站一起，我相形见绌啊？
　　这时，周围的空气起了轻微的波动，那些雕塑，不，那些被定住的人就像要破壳而出似的微微地颤动着......
　　“没时间了，旭，你该回家了。”他扫了眼颤动的空气，温柔的说。
　　接着就伸手对着我，一道光从手里射出来笼罩在我身上。
　　我惊得只会傻傻地瞪大眼睛看着他。
　　他手臂伸向湖心的方向，笼罩在我身上的光晕像是有意识似的跟着平移，然后，飞向他出来的那个大洞。
　　“喂，等等，那个......未来的我啊，”这叫着可真别扭，“你.....这是做什么？”
　　“我知道你有很多疑问，回去后你会慢慢明白的.......”
　　仍然是急死人不偿命的语速慢慢地说。
　　后边的我已经听不到了，被甩进大洞里的时候只感觉一阵天昏地暗，胸口像压着块大石头一样呼吸困难，我转呀转地就失去了知觉.......
　　
　　我突然听见一些声音。
　　“凯文少爷，你不能走啊！主人一会儿就回来了，他看不见你会杀了我的，呜呜.......”
　　是谁在说话？好奇怪的声音。
　　“哼，那是你的问题，关我什么事？我就是要走，看他还去不去找那个变态男！”
　　“求你了，少爷，呜呜......”
　　“别碰我，你这个下贱的低等生物！”
　　接着就听见“砰”“啪”的声音响起，还有靴子摩擦的声音。
　　听到脚步声越来越小，我本能地呼叫。
　　这时又听见“砰”的一声，我条件性的想到一好一坏两种状况。
　　好的是我总算结束了虚空中的折磨，落到了什么软软的东西上。 
　　坏的是，我后脑勺不知撞到什么硬物上，还没来得及喊痛就昏了过去。
　　
　　“咦?是新来的么？蛮特别的嘛！不知道味道如何......”
　　意识模糊间听到谁在念叨什么。
　　然后就没声音了。
　　一阵悉悉索索脱衣服的声音。
　　不知过了多久，身上蓦然感觉一阵寒意，我打了一个寒颤。
　　接着有什么温热的东西在身上游移，带着滚烫的温度。
　　我无意识地贴上去，碰到一个温热的东西。
　　好暖和啊！紧紧抱住。
　　这时响起一阵喑哑低沉的笑声，“小东西蛮诱人的，看来是不错的食物呢！”声音带着磁性和蛊惑。
　　身上的东西加重了力道，游移得更快，滚烫的温度略过我冰凉的皮肤引起我一阵阵颤栗。
　　那东西灵巧的像蛇，却带着灼人的温度。
　　力道时轻时重的在我身上滑过，不放过每一寸肌肤。
　　我意识恍惚，感觉到一种说不清道不明的痛苦。
　　突然.......
　　“这么快，还是雏吧？”戏谑的声音响起。
　　我还沉浸在那片炫目的白中．．．．．突然感觉下肢传来一阵疼痛，“唔”我痛苦得扭曲着，使劲摆脱身体里的那个东西。
　　“别动，再动我会忍不住的，那样可就真疼了！”像在压抑什么，那个声音低沉的异样。
　　“呜呜．．．．．．”我痛地呜咽起来，身体仍不甘心地扭动着，两条腿徒劳地乱动。
　　好像碰到了什么滚烫滚烫的东西，那个声音闷哼了一下。
　　接着，身体里的东西抽离。
　　我还没来得及缓口气，就有一根更大的东西挤进来。
　　撕裂般的疼痛，我痛得失去了呼吸。
　　意识却被唤醒了。
　　我勉强睁开了眼，模模糊糊的一间屋子，一个男人竟然在我的那里......
　　“呵呵，你醒了，宝贝......”低沉磁性的声音响起。
　　“你....你这是在做什么？快出去！”我又害怕又气愤，用哆哆嗦嗦的声音说。
　　“咦？难道你来这里他们没跟你说是要做我的男宠么？”他问。
　　“男宠你个大头鬼，这么痛的事情，我怎么会干？”我恨恨地直嚷。
　　身子扭来扭去，出来一点了，再加把劲。
　　“快停住！”他闷哼了一声，好像很痛苦的样子，急忙伸手制住扭来扭去的我。
　　“你叫我停我就停啊？你让我痛我也让你痛。”心里想，加快了扭动。
　　突然，感觉体内的那个东西胀大了好多。我一愣，停住了。
　　身上一沉，他整个人覆了上来，“叫你别乱动你不听。一会儿痛可别怨我！”
　　接着猛然抽动起来。
　　我痛得叫苦不迭。
　　失去了知觉....... 

作者有话要说：偶是乖孩子，为响应国家号召含着泪把俺家孩子给整容了，不知网管大人满意与否？泪奔.....




2

2、穿越成孙子了呜 ... 
 
 
　　不知过了多久，我渐渐苏醒过来。
　　下意识的动了动，浑身就像被抽光骨头似的，软绵绵的使不上一点力气。
　　我这是怎么了？
　　一着急，我挣扎着就要坐起来。
　　“哎呦！”我惨叫，手脚酸软，腰部以下更是撕裂般的疼痛。
　　“Are you ok？”一个东西急急地奔过来，说着我听不懂的语言。
　　好吧。我知道这是英语，但鄙人超级爱国，怎么会学除汉语外的其他语言呢？所以，我很骄傲的说：“我的英语从小学起就没及格过O(∩_∩)O~”
　　这时，我忘了痛了。
　　因为，这个东西，这个东西.....
　　他长得太有创意了！
　　整个身子胖成一个球，鸭蹼脚，又细又短的小手，眼睛？那个眯成一道缝的地方是眼睛么？浑身绿油油的，让我想起大型商场做活动时的充气人偶？
　　“难道这里面也是一个人么？”我暗暗嘀咕。
　　它却误解了我的表情。
　　“Can’t you understand English？Don’t worry。Let me help you。”它又说鸟语。
　　这时，只见它掀开肚子，是的，是掀开了一块肚皮。
　　我瞪大了眼睛。
　　里面有一个小键盘，它在上面来回按了几下。
　　抬起头来对我说：“好了！”
　　我头皮一阵发麻。这太诡异了！
　　
　　“你是谁？我这是在哪里？我为什么动不了？”我吓得哗啦啦问了一堆堆问题。
　　“我是达利，星际王国孟菲斯殿下的仆人。这里是孟菲斯殿下的房间。”它不紧不慢地说。
　　我突然发现我竟然能听懂它说的话。
　　这不是现在该注意的问题。
　　我立刻切入问题重点，“我怎么会在这里？还有，为什么我浑身都疼？”
　　“我也不知道你为什么会在这里，连伟大的主人都不知道。”它仍然好脾气地回答。
　　“那.....那你告诉我，我为什么会浑身疼？”这人，不,这物说话老不说重点，我指着它的鼻子气急败坏地说。
　　
　　NND，这都是神马情况？
　　它突然脸红了。
　　对，是脸红了，虽然它那只是个南瓜形状勉强称得上脸的地方。
　　只听它吞吞吐吐地小声说：“那是因为....因为.....”
　　老兄，拜托你快点成么？
　　我用无脊椎的腰板坐着很痛苦啊！
　　我屏住呼吸。
　　“因为....因为.....”显然，它只会说这一个词。
　　“因为三天前我宠幸了你啊！”一个声音突然响起，我打了个激灵。
　　这个声音.....我最后一次昏迷时听到的梦魇。
　　我猛地抬起头来。
　　.....
　　
　　门边，站着一个高大魁梧的家伙。
　　一头非金非银的长发无风自动，闪着圣光。穿着些配备了很多稀奇古怪部件的跟牛皮似的衣服。
　　棱角分明的脸颊上一双炯炯有神的冰蓝色眼睛格外引人注目，英挺的鼻子。
　　嘴唇怎么这么薄？人家说嘴唇薄的人薄情！我可以保证我说的是真话，绝不是嫉妒他长得比我有男人味。
　　嘴唇怎么这么大，竟然越来越大？
　　“啊！”我吓了一跳，赶紧捂住嘴巴，身体却因为没有手的支撑砰地摔回床上。
　　呜呜，我的老腰啊！
　　“呵呵，有意思的东西。”加上一条，声音也不好听，轻佻犯贱！
　　他顺势坐在了床上，另一只手越过我的身体放到了另一边。
　　把我圈在他身下。
　　
　　“主......人......”这么没种的声音不用看就知道是那个稀奇古怪的东西的。
　　他们一家子都怪！
　　他一摆手，那个东西就恭敬地鞠了一躬，无声无息地出去了。
　　他不说话，仔细地打量着我。
　　突然感觉周围的气压高了许多，我不禁吞了口唾沫。
　　“我查了帝国的机密资料，原来你是来自几亿年前的地球呀。”他慢条斯理地说，眼睛却不看我，在我身上瞄来瞄去。
　　这不是废话嘛！我不来自地球还来自哪？我朝天翻了个白眼。
　　“地球可是一颗漂亮的星球啊，只可惜......”这人说话爱大喘气。
　　当然漂亮了，可惜，可惜什么....？
　　“啊，你摸哪？”我激动地大叫。
　　赶紧伸手去捉在我胸前摸来摸去的手。我这才意识到自己没穿衣服。
　　
　　好大力气的手啊！仿佛蕴藏着强大的能量！
　　一只手抓不牢，再加一只。还抓不紧，我一着急，猛地用两只手按住那只动来动去的手。
　　这哪是手哇，这简直就是铁钳呀！
　　我还没来得及缓口气，就感觉特别的异样。我低头一看，我把他的手按在了......
　　按在了我胸前的一颗红缨上！
　　他的手在我的两只手的钳制下，还能轻微地动着，几根指头还调皮地把玩我的红缨。
　　“看来我那天让你很享受么？这才一见面就欲求不满啦？”戏谑的声音道。
　　~~~~(>_<)~~~~这人觉对是变态。
　　
　　手松不得捂不得。
　　想当年我做高考题时都没这么难办过。不会做的选择题我都是由偷偷带进考场的小章鱼往哪里爬决定的。
　　我欲哭无泪。
　　他却用另一只手抬起了我的下巴。
　　“长得可是真标致啊，小美人！”他叹口气。拇指却在我嘴唇上轻轻摩擦，描摹着我嘴唇的形状。
　　我不敢张嘴。拿眼睛狠狠地瞪他，表示我的不满。
　　“美人，你这是在勾引我么？别这样看我，要不然我可是会忍不住的。“他靠近我的耳朵，暧昧地说，“我想，你那天晚上已经知道我忍不住后会做什么吧？”
　　说话间他的气息被有意无意地送进我的耳朵，痒痒地。我忍不住打了个哆嗦。
　　却不敢看他了，赶紧闭上了眼。
　　
　　“呵呵，这才乖嘛！来，奖励一个.......”
　　猝不及防间，一个冰凉柔软的东西覆上了我的唇。“唔唔......”我闭紧嘴巴抗议。
　　嘴唇上猛然吃痛。
　　我张嘴轻呼。
　　他的舌头趁机伸了进来。这绝对是个亲吻高手，一进来他的舌头就攻城略地。
　　大脑像是一个被磁体入侵扰乱的磁场，嗡了一声乱了。
　　我不是没跟人亲吻过，但那些和我接吻的不是温柔的羞涩娇娃就是和我抱作一团狂啃一通的豪放女郎。
　　说实话，像这样如狂风暴雨般让人不容抗拒的吻我还是第一次体验。
　　登时，是骡子是马，还没牵出了遛两圈就暴露了。
　　
　　**
　　
　　不知过了多久，他才离开我。
　　我已经被吻得上气不接下气了，呼哧呼哧地粗喘着，一边还用涣散的眼神盯着他。
　　这是必须的啊！我不再警惕一点，谁知道他会不会做更出格的事？
　　殊不知，我这样有多么迷人。
　　“那白玉般的脸颊是满是红晕，媚眼如丝，整个人既魅惑又仿佛脆弱不堪，让人只想狠狠地疼惜一把。”在以后那段难忘的岁月里，我和他靠在一起，回忆起当时的情况。他是这么跟我说的。
　　
　　他突然站了起来。
　　暗下去的蓝眸一眨不眨地看着我，里面闪着难以言喻的光芒，就像准备好好享受美食的猎豹。
　　他修长的手指开始快速地解衣服扣子。姿势优雅从容地不可思议。
　　到这时候了，即使我再迟钝也明白将会发生什么。
　　
　　“你......别过了.......我.....警告你，我不是你的男宠。你这样做是犯法的，我会去告你的！”我一边往床最深处缩，一边警告他。但颤抖的声音泄了底气。
　　“呵，犯法？”他突然很邪魅的笑了，“我跟你说，这里不是你的地球。在这里，我就是法律。”说话间，他已经脱了上衣，露出一身精瘦却充满力量的肌肉。
　　估计了一下我那白斩鸡的身材和他猎豹样矫健身姿之间的力量对比。我紧张地吞了口口水，顺便闭上嘴巴。还是不要惹怒他为妙。
　　
　　“你，杨旭，今年二十三岁，地球人。因不明原因来到这里.......”他俯□，嘴角轻勾，缓缓地说。
　　我吃惊地瞪大了眼睛。
　　他怎么什么都知道？
　　“可惜，地球你是回不去喽！不如就跟着我吧。你看上去胆小又懒惰，没有我的庇护在这里你可是活不下去呢！”他的薄唇轻启，不动声色地说出这番残忍的话，显得冷酷又性感。
　　
　　“那....那我.....也不要做你的男宠。是的，是的。我胆小又懒惰，但我才不要做你的宠物呢！”
　　什么呀？我好歹是个男人。身为一个男人我也是有尊严的，怎么可以这样贬低侮辱我？。
　　他这番话让我又震惊又愤怒，倒是忘了害怕。加上知道地球没了，自己回家无望的事实，真是又伤心又绝望，大有破釜沉舟之势，越反驳越起劲，声调越来越高亢。
　　
　　所谓“强龙难压地头蛇”，何况他是蛇，我才是龙。一口气喊出来，我突然间很佩服自己――我也是蛮有骨气的嘛O(∩_∩)O。
　　但是我忘了一点。
　　古往今来，讲骨气都是要付出代价的......
　　
　　因为刚才太激动，加上昨晚的折腾，我身体吃不消。颤抖着肩膀低着头大喘气。突然感觉不太对劲。
　　空气仿佛停滞了一样，沉闷压抑。我顿时感觉血流减缓，喘不动气的感觉更加强烈。
　　我偷偷地抬头瞄了他一眼。
　　面无表情的脸像是一尊精美冰凉的雕塑，冰蓝色的眼睛平静得如同结了一层薄冰，感觉有什么东西在下面汹涌咆哮，就要破冰而出。
　　我吓得一把抱住枕头。
　　
　　




3

3、什么？地球不存在了？ ... 
 
 
　　
　　周围的空气微微颤动，给人一种即将破裂的错觉；屋里的家具像是患老年风湿，关节挤压，闷着嗓子咯吱呻吟......好强大的气场！
　　我可以保证这不是我危言耸听。此刻，我终于“身临其境”地感受到只有武侠小说里才有的描述。
　　心口像是压了一块大石头，憋得我难以呼吸。全身都在不受控制地轻微颤抖，紧攥的手心里满是汗水。
　　
　　他慢慢地靠近直到把我圈在怀里。冷不丁地伸过手来.......
　　凉意像条蛇似的倏地窜上脊背。我硬生生打了个寒颤。
　　“怎么？不愿意么，小东西？”他捧着我的脸仔细审视，看到我的表情好像看到什么有趣的事情，噗的一声笑了。手指在我脸颊上轻柔地摩擦。
　　他这一笑，高得人发慌的气压一下子降了下来。
　　我愣愣地看着他，本来以为他要揍我呢。这变脸跟翻书似的，我着实跟不上节奏。
　　
　　“恩？”他抬起我的下巴，陡然升了两个调的声音里隐含威胁的味道――你要是敢说不，我就用强的！
　　他完美身材隐含的巨大力气和不怒自威的气势都清楚明白的彰显他在这个世界里的绝对权威。我再傻也知道忤逆他绝不会有好果子吃。但这事关男人尊严问题。所谓“逼赌不逼娼”，我虽然很害怕，但这点骨气还是有的。不敢出言拒绝，我倔强地低下头，紧紧咬住下嘴唇，打算沉默以对。
　　他没有再说什么，骨节分明的手指像是感受触感一样，在我的脸上慢慢滑过，顺着下颌线往上一挑。我就被迫仰起脸，和他对视。
　　
　　比一般男人要淡的麦色皮肤，深邃的五官，刚毅的脸上偏偏生了一双桃花眼。不语含情，一看就是个风流浪子。但是冰蓝的眸色弥补了这点不足，像是一汪幽蓝的寒潭，闪着冷冽的光，给人凌然不可侵犯的感觉。
　　他质感奇特的长发触到我不着一物的身体，冰凉酥麻。
　　不知道是我太冷的缘故还是他刚脱衣服的缘故，他的体温高出我许多，从相贴的身体传来阵阵暖意，竟然很舒服.......
　　呸呸，我都在想什么！
　　我是男人，又不是变态！
　　所以，我不假思索地点点头，还是很用力的那种~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“呵呵！”他好像听到一个天大的笑话，“有意思，我喜欢！”但那双只有笑容没有笑意的脸上怎么看也不像高兴的样子。
　　脑子气坏了，某人~~~我暗暗做了个深呼吸。
　　他靠过来，本来就靠得近的脸现在简直要贴在一起。
　　呼吸交缠。
　　他在我耳边吐息，“明明看上去那么胆小懦弱，倒是蛮有骨气的嘛。我发现我对你越来越感兴趣了呢。不过现在，不是讨论这个问题的时候。现在，”
　　他突然按住我的肩膀，拉开一点距离，坏坏一笑，“让我们做点有意思的事吧！”
　　就猛地掀开我缠在腰间的被子.....
　　
　　“啊！”我吓得尖叫。
　　闭上眼睛乱扑棱，打算为自己的后营不遗余力地战斗。
　　他却突然没了动静。
　　
　　他侧着头，冷冷地问，“什么事？”
　　？？？？？？
　　“主.......人.......，达利不......是故意地。而.....是......”结结巴巴的充气人偶连我都不如，吓得直接结巴了。
　　我赶紧扯回被揉成一团扔在旁边的被子，把自己卷成一个大粽子。
　　弄好后却看不见达利人。
　　他走了么？
　　“什么，快说！”欲求不满的男人脾气向来不会好。
　　“是威廉・柯伦・布莱恩特殿下来访！”达利在一吓之下说话异常顺溜。
　　达利的声音就在耳边响起。不过，他人呢？
　　“嗯？是布莱恩特呀？他来干什么！”右手摸了摸下巴，孟菲斯自言自语道。
　　“已经到大殿了么？”
　　“是！”
　　“那我去看看。”恶魔终于要走了。达利，你是我的救命恩人。
　　他的手朝衣服一伸，衣服上有个饰物亮起红光。
　　这不是重点，重点是衣服就这么飞到他手里了！
　　超能力么？
　　我懵了。
　　但是下一刻就激动起来。
　　因为他一边往外走，一边命令道：“达利，看好杨旭。让他出了这个门我拿你是问。”
　　“是！”
　　他回头一笑，百花失色，“旭旭别着急，我们没做完的事情等我回来再说。”
　　我克制了好一会儿才没把枕头扔过去。
　　
　　他刚走，达利就像个球似的迈着他的鸭子步进来了。
　　我瞪着他。
　　他怯怯地挪到我面前，欲言又止。
　　过了一会才细声细气地说：“杨旭主子，你别生殿下的气。我看得出来，他是真的对你有意思......”
　　切，这么说，他对我有意思我还得感恩戴德？
　　不摆他，继续包粽子。
　　达利站在那里不知所措的样子。憨憨的，配上他那副样子竟有说不出的可怜。
　　我觉得我这个人特别完美，唯一的缺点就是心软。
　　他怎么看怎么像个受气包。看来他主人对他并不好。我何苦再为难他。于是，我嚷嚷，“你别在这里傻站着，那边不是有坐的地方么？”
　　达利看上去呆呆的，但还不太笨。听出我的口气虽然恶劣却透着关怀。
　　顿时高兴的说：“我不累，我们哇哇族是不会累的。”它两只小细爪交叉在一起摩擦，圆滚滚的身子轻轻摇晃着，他.....他这是在害羞么？
　　
　　我白了他一眼。吹牛也不打草稿，有人会永远都不累么？但看他那副欢天喜地的模样，我再也装不出凶神恶煞的样子。
　　可怜的东西，是不是都没有人关心他？
　　虽然我在孤儿院长大，但院长和阿姨们都很关心我。我虽然从小缺少父母的关爱，却有不少人对我照顾有加。当然，排除那些对我有其它企图的变态男人。
　　想到这里，我突然很可怜他。在落下前那个被骂“低等生物”的人就是他么？
　　等等，如果他是那个“低等生物”，那么凯文是谁？
　　
　　“凯文少爷啊，他是......”达利的声音响起，我才发觉竟是自己不知不觉地问出声来。
　　“他是.......”达利又结巴了。
　　“是你尊敬无比伟大无比的孟菲斯殿下的男宠是吧？”我懒洋洋地说。
　　达利用一种你怎么知道的眼光看着我。
　　又急忙开口安慰我，“杨旭主子你别难过，主人对你和他们是不一样的！”
　　我满脸黑线：还他们？但是，这和我有关系么？
　　孟菲斯看来不笨啊，怎么有这么笨的手下？
　　
　　“有衣服么？给我找件衣服。”懒得和他争辩，我道。
　　“哦，您稍等。”说完，达利就又掀开他的肚皮，用他那比细细的手指按了几下。
　　突然，一边靠墙的空气剧烈波动，形成了一个大如脸盆的圆洞，然后，就有一个东西挤了进来。它进来后立刻扭曲变形，变大变大，最后变成一个旅行箱似的方匣子。
　　我好奇地睁大眼睛。
　　“嘣”银白色的方匣子上突然冒出一根带着个圆球的天线，乒乓球大的圆球转啊转，最后偏向我。“嘣”方匣子下面出现四个轮子，然后它就朝我的床快速移动过来。
　　太.....神奇了。
　　我赶紧探出头去。
　　“嘣嘣”方匣子突然从中间裂开，从里面蹦出无数只机器手，每只手里都拿了一套衣服。由于速度太快，每一根撑着手的细金属都在剧烈地颤动。就那么张牙舞爪地，张牙舞爪地乱颤。
　　我想到群蛇乱舞。
　　出乎意料，我吓得滚到最里头。粽子皮都开了。
　　我的妈呀，这可比我小时候过生日时收到的“怪匣子”劲爆。那个一打开，只是冒出个小丑哈哈怪笑，这个虽然没有冒出个小丑，可是却冒出N只手，还抖哇抖。
　　达利慢慢挪过来，挑了一套往我身上比划，“我觉得这件蛮适合主子的，您看看穿这套成么？”
　　“嗯，随便。”还没回魂儿。
　　
　　于是达利过来剥了我的粽子皮。别看他长得笨拙，动作倒是很灵活。
　　唯一不满意的是，他突然没动作了。
　　我眨巴眨巴眼睛，他的脸怎么又红了？
　　顺着他躲躲闪闪的眼神，我往自己身上看。这一看我没忍住就啊的大叫起来。
　　这一身的青青紫紫啊！
　　孟菲斯这个混蛋，他那天到底做了多久？
　　“您别叫，求求您别叫。我这就帮您穿上衣服。”达利很着急的样子，四下张望，好像怕人听到似的。
　　
　　**
　　
　　穿好衣服后，那个千手匣子自动闭合，快速地滑回墙角。
　　于是，那个空气漩涡又出现了。它缩小，缩小，咻地一声钻进去消失了。漩涡停止，空气恢复正常，就像什么也没发生过一样。
　　我吃惊地低下头，宽大的白色袍子穿在身上，这不是幻觉。
　　不禁问：“达利，它是什么东西？？”
　　达利，“它是衣服匣子，低等家仆机器人。我刚才给它下达命名，让它给您带衣服过来。”
　　我，“那它是怎么进来的？那个空气漩涡是怎么回事？”
　　达利，“这个呀，您看到的不过是影像，这间屋子里您所能看到的东西都是影像。”
　　我，“影像？”
　　达利，“恩，是主人根据您脑部记忆用C-2智能机合成的影像。”
　　我，“.......”
　　他看我不懂，进一步解释，“因为地球早已经消失了，我们这里没有地球的影像资料，主人为了让您能适应这里的环境，就根据您脑中的记忆合成了这间屋子的影像。由于是合成的，所以在受到干扰的时候就会起波动，衣服匣子给那个地方的空气局部刺激，那里就会出现空气破裂，它就可以进来了。”想了想，他补充说，“当然，这不是真的空气破裂，只是影像中的。”
　　这一切都是幻觉？这么逼真的幻觉。影像？智能机器人？地球没了？
　　“什么？你说地球没了？”我顾不上腰酸背痛，一把扯过达利又肥又厚的肚皮，哆哆嗦嗦地问，“达利，你给我说清楚，什么叫‘地球没了’？”
　　“就是地球不存在了呀？你不知道么，在一亿年前，地球......”达利挣扎了两下，未果，脱口而出。
　　
　　**
　　
　　“达利.......”
　　孟菲斯充满警告意味的声音突然在耳边响起。
　　达利身子抖了一下，用十根细棍手指紧紧捂住嘴。
　　我四下张望，孟菲斯他人呢？
　　只见达利一副恭敬受训的模样，还不住从抿成一条缝的嘴里挤出“恩，恩”声。
　　我皱起眉毛。
　　叫了他几声，不应。过了一会，他才恢复正常。
　　好像怕和我说话似的，快速说：“杨旭主子应该饿了吧，我去给您拿吃的。”就慌慌张张地跑了出去。
　　
　　奇怪的举动。我撇撇嘴。
　　不过他这么说我还真饿了。摸了摸咕咕叫的肚子，回想着刚才的对话，就感觉没食欲了。
　　地球不存在了？那我怎么回去？
　　呜呜，上帝，我错了！我不该天天问候你八辈祖宗。求求你，我要回家~~~~(>_<)~~~~
　　想到这，我警惕地打量一下四周。
　　没有装监控器，没有人看守，达利不知道什么时候回来。
　　我赶紧下床，腿一软，差点没站稳，不禁又一次热情地问候了一下孟菲斯的祖宗十八代。
　　穿上稀奇古怪的靴子，我咬着牙站稳了。目测了一下到门口的距离，大约三米吧。
　　忍着浑身的酸痛，我就猛的冲了过去......
　　
　　 

作者有话要说：由于系统出错，我刚才辛辛苦苦码的那么多字竟然没了~~~~(>_<)~~~~ 
明天更完这章，开下一章




4

4、杨旭的逃跑运动1 ... 
 
 
　　话说等我真的逃出那个门已经是三天以后的事了。
　　这绝不是因为我太笨，老被抓。而是，
　　这悲催的三天呀，哎！
　　第一天，吃饭差点涨破肚皮，要不是这里科技暴强悍，手术及时，吾小命休矣；第二天，拒绝吃饭，撑着发软虚弱的身体研究出门之策N次后未果，被孟菲斯用极变态方式逼着进食后，很丢脸的晕倒；第三天，绞尽脑汁，总算从达利口中榨出开门方法，成功击昏他，逃出去后才发现......
　　**
　　
　　第一天
　　房间里没有监控器，没有守卫，也没有达利，所以，
　　我以自己平生罕见的速度冲出去......
　　“咚”“啪”
　　前一声是我撞在了不明物体上；后一声是我由于反弹的缘故，结结实实的摔了个四仰八叉。
　　呜呜，骨头摔碎了吧？怎么浑身都痛得针扎蚁噬似的。
　　老半天，我才缓过劲，挣扎地爬到门边，伸过手去......
　　近了，近了，就要伸出去了，突然，手被什么看不见的东西挡住了。
　　试探地推了推。
　　像面筋般柔韧，像水般触感，像冰般寒冷，推出去一点又立刻反弹回来。手上有一种过电般的苏苏麻麻的感觉，而且用劲越大，这种触电的感觉越强烈。倒是不至于伤着人。
　　我呆若木鸡。
　　不一会，挣扎地爬起来，去搬桌子去翻床铺去挖墙――我就不信我抠不出个逃出去的洞来！
　　达利进来的时候正看到我像只困兽似的把房间折腾得鸡飞狗跳，乌烟瘴气。
　　或许我连困兽都不如，顶多算只困猫困狗O__O"…
　　
　　“砰”一声巨响。
　　我正蹲在墙角研究，那是衣服匣子出去的地方。
　　回头看到达利捂着嘴巴一脸吃惊地打量被我搞成的猪窝；一个半球形的金属物体在地上乱滚，不时发出“砰砰”的声音，滚动越来越慢，最后，它打了个转，停在了地上。突然，从平的底部伸出两只金属脚，两边伸出两只金属手，它极其麻利地顺着桌子腿爬上桌子，停在中间，腿脚和胳膊又缩了回去，连条缝都没留下。
　　这里的东西能不能不这么......不这么什么呢？我不知道，我只知道，再这样下去，我要疯了。
　　“杨.......杨旭主子，您.....在干什么呢？”达利小声地问。
　　我面无表情地走到他面前，他后退了一步，我好像听见了他吞口水的声音。
　　以迅雷不及掩耳之势，我掐住他的脖子，一边使劲摇晃一边朝他：“你说，门是怎么回事？为什么你能出去我出不去？”
　　“您......快......松手......”他摇晃着身子却不敢用力挣扎。
　　意识到自己太激动了，我讪讪地松开手。
　　“咳咳.....”达利用细手抚着胸，大喘气。整个脸憋得更绿了。
　　“主人在门上加了电磁屏障，设定了进出限制，”怕我再激动，他退了两步，又两步，估计到了安全距离后，才道，“您一靠近门口时，空气中的磁场就会和门框上的电粒子产生一种特殊的电磁共振，阻止您出去，却不会伤到您。而我们，设定的程序是不受限制的。我们出入门口时就会像鱼穿过水一样透过电磁共振屏障。”
　　我眯着眼睛看他。
　　说了这么多，意思就是这个门口只对我设限是了！
　　“您别饿坏了，先吃饭吧！”达利温柔的说，倒是一点不怪我刚才掐他。
　　一股说不清道不明的异香扑面而来。
　　我扭头，桌子上的半球形物体变成了一个大盘子，里面堆满了颜色各异的......胶囊？
　　“你让我吃这个？”我吃惊地问。
　　达利双手温顺地垂在他的胖肚皮上，欢乐地点头，好像给我吃的东西有多么了不起似的。
　　我走过去，捏起一个红黄相间的胶囊，放到嘴里。
　　芒果，香蕉，苹果，菠萝........一种种水果的味道在嘴里相继出现，好像还有它们真实的果肉触感.......
　　胶囊进入肚子好久了，仍然口齿留香，回味无穷。
　　水果的刺激让我胃口大开。
　　“唔唔，达利，你不说这间屋子只是影像么？为什么我感觉一切都这么真实？”我又拿起一个像琉璃般的胶囊，里面的颜色炫丽变幻，像是小时候玩的水晶球。
　　鸡肉的味道，红烧猪肉，东坡肘子.......各种各样的肉的味道......
　　不知道混在一起吃是什么味道？
　　看着这一大堆花花绿绿的胶囊，我想，用手抓了一大把往嘴里塞.....
　　“扑哧，您怎么会这样想？这虽然是影像，但也是布置在真实房间里的影像，当然不是无形的啦！再说......”达利一边快速地收拾被我弄的乱七八糟的房间，一边头也不回地说。
　　菜的味道，茶的味道，还有我喜欢的海鲜的味道呢......原来，混起来吃的感觉会这么奇妙，像是在历险，因为你不知道下一个出现的会是什么。
　　我又抓了一大把。
　　再一大把。
　　再来一把。
　　直到听到达利尖叫。
　　“啊！您，怎么吃了这么多？您怎么可以吃这么多呢！”他吓得脸都绿了。
　　好吧，他的脸本来就是绿的，只是现在更绿了，像一掐就能掐出水来。
　　我嘴里嚼着一大把，手里抓着一大把，迷茫地看着他，从嘴里挤出话来，“怎么啦？难道还有其他人吃么？”
　　**
　　
　　他一副要哭的表情，“不，不是，只是......”
　　说话间，我突然感觉肚子有奇异的变化，低下头一看，吓了半死。
　　我的肚子，它
　　竟然在胀大，越来越大！
　　这时，感觉胃里的食物像是吸了水的海绵，发酵的面粉，不断地膨胀。
　　胃，要撑破了！
　　“达.....达利......”我听见自己带着哭腔的声音。
　　肚子还在长......
　　“您别急，我这就救您！”达利急急地说。
　　然后听见他按键的声音，他跟谁说话的声音，好像有一大群东西涌来的声音.....
　　我茫然地捧着我的肚子，看着它不断变大，像怀孕三个月，不，四个，五个......胃涨破了么？本来痛得钻心，现在都不痛了？
　　时间像是止于永恒，又像金箭飞逝。
　　我从小到大第一次体会到受痛苦折磨会是这么煎熬。
　　后来，我什么也不知道了。
　　我晕了过去。
　　
　　“启动高频压力波，压缩胃部食物。”
　　“启动洗胃装置........嘟嘟，完成。”
　　“呜呜，主人......对不起，我没有照顾好杨旭主子。呜呜，您......罚我吧！呜呜.....”
　　“这次先记着。你出去吧！”
　　“小东西，怎么这么脆弱呢？.......真不让人省心呀？”
　　“看来我得考虑给你........”
　　......
　　有冷的金属的接触，有像羽毛一样东西的抚摸，有......
　　身体冷热交替，冰火两重天。
　　迷迷糊糊间，各种声音在耳边聒噪，听不真切，很乱。
　　不知过了多久，我昏昏沉沉地陷入深层睡眠。
　　
　　**
　　云翻雾腾，流岚缭绕。
　　雾气中，那个未来的杨旭微笑着朝我走来。
　　步子优雅，神情高贵。连我都不禁被他身上的气质折服。
　　正要迎上去，我还有好多问题要问他呢！却发现自己动不了。
　　我为什么不能动了呢？
　　低下头，胸部以下一片白雾簇拥，看不清。
　　“诺，这个给你！”他已到了眼前，把一个包裹递给我。
　　顺手接过来，掀开包裹一看――一个孩子。
　　“这是......？”
　　“这是你的孩子。”
　　“什么？你......说什么？怎么会是我的孩子？”
　　“当然是你的孩子。你吃了神奇的胶囊，所以生了呀！”他声音温柔，用不容置疑的眼神瞅着我。
　　“......”
　　“还有，我得跟你说一件事，”他对我微笑，笑容诡异，我有种不好的预感，“你是剖腹产，由于医生是第一次给男人做手术，所以出了点技术问题，你的胸部以下已经都被割除了！”
　　我低下头，
　　此时烟雾已经散去，我看到胸部以下没有任何东西。
　　我就像个半截人偶一样立着。
　　“啊，不要！”我疯狂地大叫起来......
　　
　　 

作者有话要说：网速不给力，我登了半小时才进来。本来近期时间就比较紧。
仰天长叹，这一章只有等明天更完吧。




5

5、杨旭的逃跑运动2 ... 
 
 
　　第二天
　　
　　“啊！不要！”极度的恐怖，让我失控地尖叫起来。
　　“杨旭主子，您醒醒，您怎么啦？”有人在轻轻推我。
　　“不要，我不要当残废！”身体的轻微接触像是下刀子前的比量，我又惊又惧，拼了力气挣扎。“主人......杨旭主子他......”
　　“旭旭，快醒醒！”一个沉稳的声音在耳边诱哄。身上突然一沉，一个温热的东西贴了上来，我整个人都动弹不得。
　　是要切我的身体么？我不要没有腰没有腿。
　　所以，尽管那个声音有安定人心的作用，我还是奋力扑腾。好大的劲压在身上，挣脱不了，于是，我拿腿踹他，我踹，我踹，踹踹踹......
　　等等，我拿腿？
　　疑惑地睁开眼睛，正对上一双冰蓝色的眼睛，眉毛轻蹙，眼含关切。
　　“太好啦，杨旭主子，您总算醒了！”达利在一边高兴地扭动着他的球状身子。
　　这些我都顾不上，我现在关心的是......
　　“未来的我呢？还有，我的腰腿......”
　　孟菲斯见我无恙，身体一翻，又压改成了抱。我奋力挣开孟菲斯的怀抱，坐了起来，看□。
　　还好，腰也在，腿也在，都没有被切除。
　　“吁，吓死我了，我还以为我的腰腿都没了呢。”我长长吁了一口气。
　　
　　“你的腰腿没了？”孟菲斯不动声色地问。
　　“恩，那个未来的我抱着我生的孩子说我剖腹产失败，胸部以下都截了......”当人们在经历极度精神紧张以后，蓦然放松下来的结果就是极度疲惫。我浑身乏力，闭着眼睛。背后贴着温暖柔韧的东西，出了一身冷汗此时有点冷。贴上去温暖舒适。我略微动了动，换了个更舒服的姿势。懒洋洋地叹息。
　　
　　“您说什么........孩子？剖腹产？”达利难以置信，以至于声音都吞吞吐吐的。
　　“恩，我吃了那些胶囊后就像唐僧他们喝了女儿国的圣水一样，会生孩子呢！”继续闭目养神。靠垫很舒服，软硬适宜，宽阔温暖，靠在上面有很安心的感觉。
　　只是偏偏有些享受是不能尽兴的。就不让此刻周围出奇的安静。
　　太安静了，安静得我想无视都不成。
　　怎么啦？我茫然地睁开眼。
　　
　　**
　　
　　达利看着我后面，我仰头，身后的孟菲斯看着我，我看看达利，再看看他。
　　我们三人大眼瞪小眼。
　　一会儿。
　　达利犹豫地说，“主人，杨旭主子是不是......吃坏脑子啦？”
　　r(s_t)q
　　
　　对了，我都忘了，这里已经不是我原来所处的地方了。
　　这个地方，是我全然不了解的未知世界，是我从来的第一天就一直倒霉到现在的可怕世界。想到这里，鼻子蓦然一酸。
　　
　　“达利，去拿药和注射器。”孟菲斯如有所思地深深看了我一眼，吩咐道。语气一如从前。
　　
　　我知道他是照顾我的情绪和别扭的男性尊严。说实话，对他这种不着痕迹的体贴不感激是不可能的。我悄悄地狠搓鼻子，把刚涌上来的眼泪又憋了回去。
　　
　　**
　　
　　达利领着一个小凳子过来，凳子上放着一个托盘，里面有针管和.......胶囊？
　　我身体一僵，心有余悸地哆嗦着往后缩。无奈孟菲斯宽阔的胸膛堵在背后，这一缩不过是钻他怀里罢了。
　　此刻对打针的排斥和恐惧占据了我，我已经顾不得身后不过是头披着人皮的色狼。微微颤抖的身体努力往他身上缩。能离针头远点就远点。
　　他感觉到我的紧张，一手半拍半压着我的肩膀，柔声说，“别怕，有我在，不会发生什么事的。”
　　另一只手顺势抄起了针管。
　　
　　很粗的针管，锋利的针头，里面黑色的药液......
　　
　　我猛地挣扎起来，“我不要，我不要打针！你快放开我！”
　　纵使是孟菲斯，猝不及防间也稳不住，他手里的针管没拿稳，被甩到地上。
　　“乖，旭旭听话，打针后你才会好起来！”他一边揽住我轻哄，一边给达利使眼色。
　　眼看着达利把针管拾起来递给他，我奋力挣扎，无奈他的力气太大了，我被圈在他怀中丝毫动不了。
　　他检查了一下注射器。
　　
　　NND，这是什么材料制的？怎么这么结实？
　　他拿着注射器在我的胳膊上比量。
　　小时候打针见过的恐怖景象又一次浮现眼前：很多围在一起的孤儿，针头，注射后那个脸色死人一般的小孩，救护车，胸前佩戴白花站在墓地里的我们......
　　
　　我又惊又恐，不禁破口大骂，“孟菲斯，你不是人！打针是会死人的！你这个变态，人渣，色魔......”
　　
　　我想我是吓坏了。一心想着用责骂制止孟菲斯的进一步举动，把从小到大能想到的脏字全都问候了个遍。到头来自己都搞不清自己到底骂了多少难听的污言秽语。
　　
　　孟菲斯没有动作，没有说话，甚至连表达愤怒、不屑的鼻音都没有。
　　我骂累了。这才感觉周围的气压有点低，身子寒意涔涔。
　　识趣地闭紧嘴巴，我小心翼翼地抬起头来。
　　
　　孟菲斯偏着头，眯着眼睛看着我。性感的薄唇出人意料地往上一勾，体贴又感动地说，“原来，我在你眼里就是这样的人？真是小看你了。看来，我得考虑要不要给你的大脑安装个思想解读器！”又是这副有笑容没笑意的表情。
　　我吞了口唾沫，心脏扑扑直跳。虽说我们都有了肌肤之亲了，但才几天的相处，打死我也不会信他已经爱上我了。
　　看他不怒自威的气势，那天生就是王者的霸气，惹恼了他一定会很惨。
　　
　　“也......不.......是，只是......”我成达利二代了。
　　“只是什么？”他眉毛一挑，毫不放松。
　　“我.....害怕......打针。”我小声说。
　　说完后我松了口气，这次你总不该强迫我打针了吧？
　　
　　他了然地“哦”了一声，缓缓道，“不打针也成，是可以吃药的。但是，怎么办呢？打针好得比较快呢！所以.......”他一顿，我心里顿时凉了半截，果然，他道，“所以，我们还是打针吧！”语气竟然有点幸灾乐祸。
　　
　　说完就整个人压了我身上，瘦弱的我怎么能跟修长健硕的他相比呢？
　　我被压得死死的。
　　看着针离我的手臂越来越近，我声色俱厉，“孟菲斯，你混蛋！你这么虐待病人，你羞不羞愧！”
　　他邪邪一笑，“我不羞愧，相反，我开心的很！”
　　说完，他就吻住了我的唇，舌头也趁我的嘴未闭合之际伸了进来。
　　“唔，唔.......”
　　我躲闪，他乘胜追击；我用舌头推他，他趁机卷住又吸又吮。
　　呼吸越来越困难，大脑缺氧，我四肢发软。
　　只感觉自己仿佛被他带上云端，像云彩般不由自主地随风飘移；又像是卷入大海，随着海浪不受控制地翻腾.......
　　
　　**
　　
　　不知过了多久，就在我以为自己会溺死在这种虚无缥缈中时，他放开里我。
　　嘴唇之间扯出一道暧昧的银丝。
　　我用迷离的眼神看着他，他朝我温柔的笑......
　　是幻觉么？他这么强势的人怎么会温柔呢？
　　突然想起这个插曲的起因，我抬起胳膊，一个小红点，上面点缀着一滴黑液，像是白璧上的一颗黑珍珠。
　　
　　打完针了么？为什么我都没感觉？
　　我疑惑地看向他。
　　他把空了的针管丢到一边，对着我笑，特像个偷着鸡后洋洋自得的狐狸；顶着托盘的凳子急匆匆地滑过去在针管落地前把它接住；达利双手交叉放在胸前，用特崇拜的眼神仰视着他。
　　
　　**
　　
　　“什么事？”他突然冷冷地问。
　　怎么又来这一套。
　　听了一会，他皱起眉生气地说：“怎么这么多事？布莱恩特到底想玩什么把戏？好好，我知道了，我马上过去。”这次好像特别急，他说话间，就已经迈出门口了。
　　又突然停住，回头嘱咐达利，“这次好好照顾旭旭，可不能再出意外了。”
　　啧啧，还旭旭呢。两个大男人的，恶不恶心？
　　“我知道。”达利看来很感激主人又给了他一次机会，很忠诚地说。
　　孟菲斯深深地看了我一眼。
　　我赌气一样地把头扭到一边。直到他离开了才望出去。
　　心里有种很奇怪的感觉，想要捕捉时，又消失了。
　　不过也不禁暗自松了口气。
　　相比较他，达利实在是太好对付了！
　　
　　这一天剩下的时光是这样度过的：达利让我吃饭，我极配合地应着，却趁他不注意时塞到了床垫下――开玩笑，会吃死人的东西我还会吃第二次么？
　　然后借故把他哄出去三次，抓耳挠腮地找出门的方法，均以失败告终。
　　就在我饿得昏昏沉沉，沮丧地要找周公安慰时，孟菲斯来了。
　　当然，藏在床垫下的胶囊被他翻了出来。
　　我拒吃胶囊的结果是，他竟然把胶囊含在嘴里，用嘴喂给我吃，然后不知怎么搞的，在和他用嘴对抗第三粒胶囊时，我特丢人地晕了过去。
　　后来发生了什么事我不知道，只是感觉我被移到别处，孟菲斯命令道：“可以开始了！”
　　然后好像有很多人在我身边忙碌。
　　........
　　
　　**
　　第三天
　　我醒过来的第一个感觉就是：
　　有点怪。
　　到底哪里有点奇怪，我说不清楚，就是感觉怪。
　　我睁开眼躺在床上，环顾四周，房间还是那间房间，达利还不知道我已经醒了，背对着我轻手轻脚地收拾东西......
　　一切都是老样子。
　　但又有点不一样。到底是什么变了呢？
　　我不知道。
　　管他呢，还是先考虑怎么逃出这个门吧。
　　
　　如果说这个门用的是电磁共振的话，那么一定会有终端电脑在控制它，这不过是在它里面设置的一套程序罢了。
　　看来硬闯是出不去了，目前出去的方法有两个：
　　一，改变终端电脑的程序（我连这个门都出不去，更不用说去找那台不知道安放在哪里的机器了。所以，此方法行不通。）；
　　二，从操控开关入手（每台电视机都有遥控器可以远程控制，以此类推，这个终端电脑一定有可以远程控制的遥控器。我只要找到它，然后按下某个键，那么，我就可以.......嘿嘿）
　　我突然发现自己变得好聪明。
　　但问题是那个遥控器会藏在哪？
　　
　　房间里传来轻微的机械摩擦声。
　　好吵！
　　我皱了皱眉，最讨厌思考的时候被打扰了，何况我此刻正在考虑的可是改变自己命运的重大问题。
　　抬了抬眼皮，达利正在用他的树枝手指在肚皮上按来按去。几只低等家仆机器人在他的指挥下打扫房间。
　　我盯着达利的手，灵机一动。就想到出去的方法了。
　　我真是越来越佩服自己的聪明才智了。
　　想到这里，我不禁呲着白森森的牙齿无声的冷笑。
　　达利回头时正看到这一幕。
　　他吓得一把按在键盘上。
　　也不知道按错了那个键。顿时，这几个清洁机器人都停止了打扫，伸胳膊蹬腿的跳起了霹雳舞，还跳得有模有样，动感十足；接着又两两拉着机械手跳起交际舞，还长出了机械翅膀，一边跳一边飞，有一个飞过来作势要拉我起来和它一起跳.......
　　我看呆了。
　　它一把把我拽下床，边飞边和我起舞，旋转，旋转。我两只腿半拖拉在地板上，一路上跌跌撞撞，被它转得头晕。
　　显然，我低估了这个身子跟皮球大不了多少的东西的力气。
　　我大叫“达利！”
　　
　　显然，从没有遇到过此种情况的达利也看懵了，听到我叫才手忙脚乱地按键。
　　机器人都停了下来，胳膊腿收缩，落在地上不动了。
　　我失去平衡，跌到在地上。
　　“杨旭主子.......对不起，我.....不是......故意的。”达利很不安地说。
　　我干脆趴在地上不起来，侧着头盯着他。
　　他不安地搓着手。
　　是时候了。
　　“咳咳，达利，你看我在这个屋里老出意外，如果下次再发生什么危险的话......”
　　“不会了，不会了，达利不会让主子再遇到危险了！”他急忙打断我。
　　“咳咳，你先听我说。我说如果，”看他点点头，我继续哄骗，“如果我再次遇到危险，而你又照顾不过来。当我必须出了这个门才能获救的话，”我坐起来，指指门，“那我出不去岂不危险？”
　　“不会呀，您可以出去的。”天真的达利蹲在我旁边，像只大肚皮青蛙。
　　我一看上钩了，心里高兴极了，却竭力摆出一张苦瓜脸，“怎么能出去呢？又不是有什么按钮一按我就可以出去.......”声音越来越低，我低下头，因为预感计谋将要达成而兴奋地想笑，肩膀一抖一抖的，憋得内伤。
　　达利显然已经被我高超的演技所蒙蔽，忙道：“您别哭啊，您看，只要按我身上这个键，门上的电磁共振屏障就会消失，您就可以出去了！”
　　我急忙抬起头，那个最大的墨绿色按键，记住了。
　　
　　我手往身后摸索，摸到了，是一把椅子，捏了捏，看起来蛮结实的。
　　我朝达利妩媚一笑，指着他身后说，“快看，那是什么！”
　　他被我一哭一笑弄懵了。不疑有他地回过头去。
　　
　　就是现在！
　　我抓住椅子，“砰”地打在他头上。
　　达利连哼都没哼一声，身子就瘫软了。
　　我爬过去，快速地按下那个键。哈哈，大功告成。
　　我兴奋地冲到门口，感觉有点不放心，回头看达利还躺在那里，身后有奇怪的绿色液体流淌。 
 5、杨旭的逃跑运动2 ... 
 
 
　　那是什么呢？
　　但我已经顾不上满足自己的好奇心了。
　　刚才打他的力道控制得刚刚好，既不会砸坏脑子，又不会很快醒过来。我心里被即将到来的未知世界激发了兴奋因子，情绪激动，难以平静。所以，我也就没有捕捉到脑子里一闪而过的想法――达利并不是一个人，他的体质远不如人类。只是，当我意识到这点的时候，已经晚了。
　　
　　孟菲斯不知道什么时候过来，达利不知道会不会突然醒来。
　　我鼓足劲，往外跑。
　　经过门口，那个该死的弹力墙消失了。
　　哈哈，我这次真的跑了出去......




6

6、变态的布莱恩特 ... 
 
 
　　话说我费尽九牛二虎之力，与恶人斗智斗勇，激情出演苦情戏，总算达成心愿，逃出这个门。
　　但一出这个门我就后悔了......
　　**
　　
　　我冲了出去。
　　身体像是透过一层水膜，感觉穿过了通往另一个世界的结界。
　　脱胎换骨一般。
　　我仰着头，借着冲势享受这种奇妙的感觉。
　　但很快........“啊！救命！”
　　感觉不对，我睁开眼后发现自己已经踩到了一个高台的边缘，冲势不减。而这里没有护栏，下边是万丈深渊.....
　　“啊，啊”胡乱地挥舞着两只手，我努力稳住自己的身形。无奈刚才冲刺的太快，身体受惯性作用摇摇欲坠。
　　神呐，我就是打了达利一下，你不用这么惩罚我吧？
　　深渊里幽光烁烁，与白色的高台一衬，更显得阴森可怖。
　　“救命啊！”我吓得大叫。
　　却忘记了但凡保持身体平衡的时候，全身都处于紧张合作的状态，连多喘一口气也是会打破这种微妙的关系的。
　　所以，我身子一沉，整个人跌了下去......
　　完了，我穿越没死，被孟菲斯强上没死，吃超压缩食品没死........这次竟会这样死去？
　　身子轻飘飘的，意识越来越恍惚......
　　**
　　
　　恩，有蛇在胸前游走，凉冰冰的还带着恶心的粘液。
　　这时候我该怎么办呢？
　　书上说蛇是容易受惊吓的动物，一受惊它就会咬人，所以有蛇在你身上的时候最好的办法就是装作木头人，一动也不能动。
　　好，我装木头。
　　“嘤”我及时咬住下嘴唇，才不至于叫出声来。
　　
　　蛇大人好像是要验证我是不是死人一样，又在我胸上咬了一口，虽然不至于太痛，但那种疼中夹杂着酥麻的感觉还是让我差点忍不住哼唧。
　　为了小命，我忍！
　　“啊！”这次它竟然含住了我胸前那一点红缨，又撕又扯。那是我敏感的地方，忍不住喊了出来。
　　完了，蛇知道我是活的了，它现在会不会咬我？
　　我猛地睁开眼。
　　
　　**
　　
　　一双黑眼睛，如点漆，透着点点寒光。
　　让我想到以前半夜在厨房遇到的大耗子，它当时就趴在角落里一动不动地盯着你，融入黑夜中的黑色身子，那双精光闪闪的小眼睛。不对，我怎么想到耗子了，这不是蛇么？这眼神更像把田鼠逼得没有退路的蛇，眼露凶光，没有感情，冷酷冰冷。
　　
　　“嗯哼”它又咬了我一口，然后含着缨珠抬起头来看着我，好像是故意看我反应。
　　“啊！你快走开，蛇！”寒意袭身。我抓住它的肩膀使劲往后推，也顾不上胸前那点绯红还被它咬在嘴里。
　　它的力气很大，反手制住我，我被它死死地按在地上。
　　完了，这蛇成精了！
　　“你叫我什么？”蛇幽幽地说。
　　“蛇大人，我无意冒犯您，您饶了我吧？”我吓得直哆嗦，也不知道它会不会一口吃了我？
　　上面传来吃吃地笑。
　　听这笑声就像是感觉自己被泡在寒潭里一样，寒气蚀骨。
　　
　　“你抬起头来好好看看。”
　　蛇大人发话，我乖乖地抬起头来。还是蛇头上那个可怕的黑眼睛，红头发，穿着一件镶金边的红衣服。蛇怎么会长头发，还用手制住我胳膊？
　　“我还是蛇么？”他魅笑。
　　我傻傻地摇摇头。
　　刚才两人靠得太近，我又处在惊吓之中才会看花了眼。这明明就是个人――一个长得很邪气的人。只不过他的眼睛可真像蛇呀！
　　
　　**
　　
　　他嘴角一勾，神态慵懒地盯着我，“没想到你醒来后还要美，这双水灵灵勾人的大眼睛啊......”最后的话几不可闻，他好像看痴了。一只手来描摹我眼睛的轮廓。
　　我宽大的衣袍不知怎地褪下了好多，露出大半个胸脯，上面还粘着他的口水，此时小风不断，吹过胸膛时寒意一片。
　　这个人让我本能的觉得危险！
　　“多么好看的眼睛呀，我活了这么长时间还从没有见过一双比这个更美的呢！”他喃喃地说，手上却加了力道。
　　
　　“啊！你想干什么？”眼睛上一痛，我再也装不出镇定的样子了，吓得叫了出来。
　　他的手像是铁做的一般硬。
　　眼睛越来越痛。他是想抠下我的眼睛么？我心慌意乱。
　　“啪”甩了他一耳光，然后使出吃奶的劲挣扎。
　　他这种姿势导致重心不稳，被我推到了一边。
　　
　　**
　　
　　眼角余光瞥见不远处有两个人。
　　“救命！”我一边往上爬，一边朝他们大声呼叫。
　　他们却像没听见一样，站在那一动不动。还有一个蓝色头发的回过头来朝我笑得意味不明。
　　
　　突然，脚踝被抓住，往后猛地一扯，我刚直起一半的身子又扑倒在地上。
　　我正吃惊，身子却被猛然翻了过来。
　　
　　**
　　
　　酒红色的披肩发在深蓝色的夜空中起舞，被不时掠过的彩光染成不同的颜色。像是美杜莎那满头丑陋骇人的蛇发，有了生命一般，肆意地扭动着叫嚣着......
　　他叉开腿站在我面前，脸上带着笑意，眼底却一片寒气。
　　我努力撑起上身，胳膊却在不停地抖。
　　不同于孟菲斯。这个人，让我感觉恐怖。
　　他捏住我的下巴，出手如电。我痛得呲牙咧嘴。
　　
　　“呵呵，你就是这样对待你的救命恩人么？迄今为止，敢打我的人你是第一个呢！”声音故意说得缓慢而温柔，却掩不住那股残酷嗜血的味道。
　　他精光闪闪的黑眼珠盯着我，“你说，我该怎么办？”语气平常，好像是主人询问到访的客人想喝什么一样。但我知道这平和是假的。
　　
　　眼睛还在涩涩地疼，提醒着我眼前人的喜怒无常。握紧的手不听使唤地颤抖，指甲陷入掌心。我慌张地环顾四周。白色的平台，他后面不远处是平台边缘，那个万丈深渊。
　　那么，这里还是.......
　　
　　我强壮镇定，说：“对.......不起，打.......你是......我不对。我是孟菲斯的人，你可以禀告他。我相信他是会很感谢你救我的。”这话说得不卑不亢，有礼有节。至于孟菲斯是否感谢他，我不知道，我只知道他应该不会见死不救吧？早知道会有今天，我就应该多讨好他才对。
　　
　　达利呀，你快醒来救我呀！
　　果然，他动作一僵，然后语气一缓，“我说怎么突然蹿出这么个与众不同的可人儿呢，原来是他的男宠啊.......”
　　又男宠，我讨厌这个词。
　　但我此时只能点头如捣蒜，看来孟菲斯的地位在这里不低呢。
　　这就好，这就好。
　　“孟菲斯倒是对你下足本钱了呢？竟然在门外设置了空间摄像，怪不得我经过这里两次都没发现有人在里面呢！”他像是对我说，又像是自言自语。
　　我顺着他的眼神看过去，从外面看里面是一座金属构架，闪着白金的光泽，还有三两个人在走动，一两只奇怪的小机器来回挪着.......这是怎么回事？
　　“不过，要是我也会这么做的。为了你，什么都值！”他把我的头大力扭过来，我痛得闷哼了一声。
　　我瞪着他。
　　他吃吃地笑。
　　“眼睛真迷人呢，我都被它迷住了。要不是刚才你推开我，说不定我会把它挖下来好好收藏呢！”
　　阴阳怪气的声音。
　　他食指拇指夹住我的下巴，左右上下仔仔细细地审视，就像是上床前检查那个和他睡觉的女人是不是处女似的。
　　
　　“啧啧，真是个尤物呀！看着你，我就忍不住想......”他一脸的猥琐，接着用可怜的语调说，“可惜你是孟菲斯的人呢，”又转为嗲声嗲气，“动他的人，我好怕怕哦。”
　　我眼睛不眨地盯着他。
　　他怎么像是在演戏呢？
　　突然，他另一只手伸进我的衣服里，大力地抚摸揉搓。
　　他抬眼看着我，笑得邪魅，“可惜孟菲斯现在忙得脱不开身。而我，喜欢抢别人的东西！”
　　他的手还在我身上乱摸，力道大得生疼。
　　
　　恶心、恐惧，那种感觉就像是一条粘湿凉滑的蛇窜上了脊背，竦得肌肉都跟着僵硬起来。
　　而他就像是故意看我慌乱的表情，坏坏地勾着嘴，用手固定住我的下巴，就要凑过来吻我。
　　我全身发抖，但却动弹不得。眼睁睁看着他的嘴唇靠得越来越近......
　　
　　“布莱恩特，我抽不开身，你就可以动我的东西么？”没有温度的声音响起。
　　是孟菲斯！
　　我松了一口气，蓦地感觉很安心。
　　布莱恩特的嘴就停在距我的不到一寸的地方，由于和他靠得近，我感觉他的身子僵住了。
　　他没有放开我，仍然半趴在我身上，扭头看向一边。
　　我顺着看过去。
　　空气波动，在我之前看到的两个人的地方，骤然出现一个很大的空气漩涡，旋转地很剧烈，站着的一个人被甩了出去，倒在地上，挣扎了几下却没有起来；另一个人反应很迅速，快速地闪到一边，却没有跑过来，只是很兴奋地站在那里。
　　漩涡越来越大，直到一个熟悉的身影出现。
　　“孟菲斯！”我从不知道自己会这么高兴他的出现。
　　身上一疼，布莱恩特紧紧地抓住我。
　　他的手微微发抖，看得出他很紧张。
　　他是在害怕么？
　　他害不害怕我不知道，我只知道孟菲斯来了，我就得救了。
　　我高兴地看着孟菲斯出现，越走越近。
　　他后面还跟着几个人。
　　
　　......
　　
　　 

作者有话要说：美杜莎：
在希腊神话中美杜莎原本是凡身。据说美杜莎曾经是一位美丽的少女，而且傲慢虽为海神波塞冬所爱，但却在智慧女神的神庙里说比女神还要美丽。雅典娜被激怒了，她施展法术，把美杜莎的那头秀发变成了无数毒蛇。美女因此成了妖怪。更可怕的是，她的两眼闪着骇人的光，任何人哪怕只看她一眼，也会立刻变成毫无生气的一块大石头。
感兴趣的大大可以到百度里搜索相关词条(*^__^*)




7

7、变态的布莱恩特2 ... 
 
 
　　空气涡旋仍在旋转，并且不断地扩大。孟菲斯从里面慢慢走不来。
　　步调从容优雅，神态高贵庄严，仿佛不是来捉奸，而是去赴高级宴会。
　　捉奸？
　　呸呸，我怎么会联想到这个词？只是被他的表情不知不觉往这上面带。
　　我再仔细辨认时，他开口打断了我的注意力。
　　
　　他冷冷道，“布莱恩特殿下，根据帝国法律，你应该知道如果机器人违法构造临时空间，该怎么办吧？”不同于平常的声音。他平常说话虽然带了三分清冷和三分霸气。但好听的声音里却掺入二分调侃和二分慵懒。让人听了心神荡漾。不像现在，表情和声音都给人冰雕般的错觉。
　　
　　“呵呵，”布莱恩特用拇指摸了摸鼻子，似笑非笑地看着他，等待下文。
　　“那么，如果机器人是在自己主人的授意下，又该怎么办呢？”他依旧面无表情，语气礼貌而冰冷。那种居高临下的帝王之气无形地散发，不怒自威。
　　
　　“恩，这可得严惩呢！”布莱恩特笑嘻嘻地回答。又故作惊讶地问，“不过，孟菲斯殿下，我们这里有这种违法行为么？这可怎了得？你作为东道主，可得依法处置啊！”
　　十足的一个无赖！
　　连不明就里的我都知道这明明说的就是他。
　　问题是布莱恩特大变态，你能不能先从我身上起来再说话，这个姿势不累么？
　　我微仰着头，向他示意。
　　他装作没看见，依旧笑嘻嘻的看着孟菲斯。
　　突然感觉有一道利光射过来，我看过去，孟菲斯把视线移向那个被空气漩涡击倒在地上挣扎的人。
　　是他么？
　　
　　“这么说，高端机器人5号是私自构造临时空间的喽？！”孟菲斯一挑眉，丝毫不让。
　　“呀？安德鲁，你刚才构造临时空间了？你竟敢趁我不注意时违反帝国法律！”布莱恩特佯装不知地惊讶问。
　　听他这么说，倒在地上的那个人先是一惊，然后，迟疑地点点头。
　　孟菲斯一示意，他身后穿白衣的两个人就把地上的人押走了。
　　奇怪，这明明是个人，他们为什么要叫他机器人？我很纳闷。
　　
　　“布莱恩特殿下，你是不是也该起来了？”孟菲斯道。
　　“恩，我是想起来。只是可爱的小美人舍不得我呢！”
　　我会舍不得？我瞪着他，身子突然一震，他的手....他的手伸到我的裤子里，握住了我的......
　　惊恐，羞愤。
　　幸亏他的身体挡住了旁人的视线，要不然我死了算了。
　　“你说，你是不是舍不得我呀，小美人？”他说的痞气十足，黑色的眼睛阴沉地看着我。握着的那只手不易察觉地一松一紧。十足的威胁――你要敢说“不”，我就把你给废了！
　　我当然不敢说“不”，把头点得像鸡啄米。
　　
　　“呵呵。”他笑得变态。
　　我歪头看孟菲斯，想告诉他不是这样的。无奈被他有意无意地挡住大半视线。只觉得那个黑色身影向前晃了晃。
　　“您该回去了，布莱恩特殿下！其他人还在等着您呢！”孟菲斯的声音客气又硬冷。
　　“呵呵，我这就走，孟菲斯殿下。”他依旧笑得发贱，眼睛却还是盯着我，缓缓地做了个口型“你欠我一条命，我会要报偿的......”
　　像眼镜蛇一样阴森漆黑的眼睛，嘴角邪气冷酷的笑意。我看着他，身上冷不防地窜上一股恶寒。
　　
　　他作势整了整那件纹丝不乱镶金边的衣服，站起来时猛地把我也拉了起来。
　　猝不及防，我脚下不稳，扑到他怀里。
　　他也及时地搂住我，手按在我头上。看似安抚，实则不让我抬起头来。我的脸被迫埋在他的衣服里，挣扎不开。在旁人看来，怎一个亲密了得！
　　不禁心里恨恨地。他还正常么？对一个男人感兴趣也就罢了，竟然还搞这种恶趣味！
　　“呵呵，朱利安，送客！”孟菲斯不怒反笑。完了，虽然我跟他接触时间不长，也知道这是他气极的反应，顿时心里更加慌乱。
　　布莱恩特倒也见好就收，笑嘻嘻地走了。
　　有一头漂亮蓝色卷发的人走到孟菲斯旁边，抬头注视着他好一会。
　　“贾、斯、汀！”布莱恩特不耐烦地叫，他才疾步跟了过去。
　　
　　****
　　
　　他们从漩涡里消失后，整个周围的空气都好像发生急剧又不明显的变化。
　　说急剧是因为周围的环境在急速地改变着；说不明显是因为这种变化是如此自然，好像本来就应该是这样的。
　　
　　视野一下子开阔了。
　　我环顾四周。
　　周围是蓝得发黑的苍穹，同色甚至更深的云朵般物质在身边漂浮游移。远处繁星点点，越往近处看，星星越清晰越大，由点成斑再成皮球状大小。还有很大的比人都高的球体带着光环从不远处悠然划过，极光变幻......
　　我吃了一惊。这是在做梦么？闭上眼睛再睁开，视线一黑，仰头，是孟菲斯那张扑克脸。
　　他怎么了？怎么浑身寒气？
　　来不及多想，我腰上一紧，身体一轻，就被他夹杂腋下往回走。我紧紧抱住他的胳膊，吓得啊啊大叫。仍然不甘心地仔细辨认周围的一切。
　　入目是苍茫的宇宙，我们在最高的平台上，附近有飘移的星球，有大有小，有远有近，极光是从很远处的彩球里散出来的，另一边有一个白炽的大球与它遥相呼应，但散出来的却是白光，像白炽灯的光，像一个太阳似的照亮这片宇宙.......
　　**
　　
　　景物摇晃，视线模糊。
　　这个孟菲斯是怎么啦？这么大力，晃得我头晕。
　　
　　正当我在斗胆批逆鳞与晃成脑震荡之间犹豫不定时，他突然站住了。
　　身体相贴可以明显感觉出他片刻的僵硬。怎了啦？
　　我扭动身子回头看，入目仍然是他伟岸的后背。
　　“杨旭，你是铁了心要走啊！”他突然笑了，平静的声音隐含怒气。
　　我当然要走了，我又不属于这里，我要回家。我神经一短路，没有深入分析他平静的声波里隐藏的小起伏。自然地“恩”了一声。
　　“那你就要杀了达利么？”他突然语气一转，厉声问。
　　
　　我一惊。我和达利无怨无仇，来到这憨直的达利对我温柔，他脾气又好。我怎么会杀他呢？
　　
　　正疑惑间，冷不防被他箍住腰剧烈地转了大半个圈，等那阵晕眩结束后，我已经头脚掉了个地被他箍在怀里。
　　幸亏我没吃饭，要不然非吐不可。我暗自庆幸。但眼睛瞅到地下时，却怎么也高兴不起来了。
　　
　　绿色的液体像是一张厚厚的绒毛地毯，占据了房间里大半个地板，仍然往外扩散蔓延。绿泊里，绿色的胖乎乎的达利好像突然小了好几圈，身子也不再是夏天浓浓的绿色，变得浅绿，极浅的的绿，有的地方竟然开始透明......
　　
　　这......这是怎么回事？我呆呆的看着，突然感到莫名的恐怖。
　　“达......达利他，他......会......会死么？”我挣扎着身子，抓住孟菲斯的衣领问。
　　他面无表情。并不理睬我，只是不断地发号命令。
　　
　　“中央控制器，启动紧急救护！”
　　“302和303号听到马上到大殿来！”
　　“智能手术台、哇哇族血库预备！”
　　“......”
　　
　　他严肃的表情感染了我。
　　我抓住他衣领的手不受控制地剧烈抖动。不仅如此，我的身子也抖如筛糠。
　　看看达利，他好像变得更加透明了，连绿色的液体都不再流了。静止不动的大片绿泊，像是一只巨大诡异的眼睛，不怀好意地看着你。
　　
　　达利，你会死么？达利，我不是故意的，你千万不能死呀！我全身发抖，恐慌不安......
　　
　　“啊！你干嘛？”孟菲斯突然又把我夹在腋下，往外走去。
　　“带你去洗澡！”他冷冷地说。
　　“你放下我，我要看达利！你放手！”我突然很生气，达利都要死了，你还带我去洗什么澡？他看上去对你那么忠心，你就这么不管他死活么？只以为他是你的仆人，就不值得么？那么我呢，说到底在你心里不过是个男宠罢了。
　　想到这里，怒从心起。不禁对他拳打脚踢，奋力挣扎。无奈相比较他的力气，我简直是在蚂蚁撼大树。
　　身边响起一大片声音，余光中几个穿白衣的人和机器从我们身边跑过去，围住达利快速地忙碌着.....
　　达利啊，你千万不能有事啊！
　　看着渐渐淡出视线的那抹绿，我在心里默默念道。
　　****
　　
　　“啊！”也就是瞬间工夫，孟菲斯突然松手，我掉了下去。
　　不是吧？虽然我刚才说让你放下我，但你这手是不是松得有一点点晚？
　　“噗通”来不及多想，我掉进水里。
　　嘴里顿时呛了好几口水。
　　“咳咳，救......我.....不......游......”我挣扎地冒出来，又沉了下去。
　　口来不及闭上，水灌了个满堂彩。
　　胸闷，呼吸困难。脑子也好像灌进水去了，滞重沉闷，把意识都挤了出去......
　　
　　不知过了多久，就在我手脚无力，放弃挣扎的时候，被人提着衣领拉出水面。
　　“咳咳......”顾不上身困体乏，我急忙抓住这个救命的东西。
　　吐出好几口水，才看到面前的孟菲斯一脸怒意。差点淹死的人是我呀？怎么他的脸色比我还难看？
　　
　　**
　　
　　“你就那么想逃？这里不好么？”
　　
　　“还是，你看上布莱恩特啦？”
　　
　　我下意识地点点头，想想不对，又赶紧改为摇头。
　　
　　“你难道对我一点感觉都没有么？”
　　
　　继续摇头。
　　等等，他说什么？
　　我还没反应过来，他突然掰开我的手，“咕咚”我又掉进水里。
　　天杀的孟菲斯，发哪门子疯？！
　　
　　睁不开眼，四周一片漆黑；我下意识地张开手，水从指缝里流过去，抓不住。抓不住任何东西，身体轻飘飘地，不由自主，空虚，恐慌......我想大声呼喊，无奈一张嘴水就涌进来，灌入心肺；不能呼吸，胸前像压了块大石头，越发沉重。
　　感觉自己的身子不断下沉，是不是就要这样死了？
　　突然很不甘心。
　　我不过是二十一世纪一个胆小身慎微，兢兢业业的普通大学生，每天活得畏手畏脚地是为了什么？不就是不负老院长临死前的心愿，好好活下去么？
　　这可好，我没死在二十一世纪，却要在这么个鸟不生蛋、机器人长得比人都像人的地方死了？还是淹死在水池里？
　　心肺更加沉闷。
　　我挣扎了两下，想要呼吸的欲望越来越强烈。反正横竖都是死，我豁出去了，在水里张开了嘴巴。
　　
　　**
　　
　　恩？
　　嘴唇碰到了一个柔软物，没有意料中的水，入口的是清新的空气。
　　吸入空气的胸口一下子轻松了许多。
　　我板住那东西，贪婪地吸气。它突然伸到我嘴里，和我的舌头绞在一起。不要抢我空气！我急了，用舌头推它。它很配合地退了出去。
　　能呼吸的感觉真好啊！我大口吸气。突然感觉有点不对，我睁开眼睛，眼前是孟菲斯的蓝眸，深邃冰冷。
　　
　　我能呼吸了？疑惑地打量四周，发现自己已经躺在了池底，孟菲斯撑着胳膊压在我身上。我们的上半身被套在一个像玻璃般的半球形容器里，腰部的玻璃明明没有封口，水却无法进入。
　　
　　一群群奇形怪状怪的海鱼在周围游动，有几尾好奇地贴在玻璃罩上看了眼又倏然游开。我的衣服已经凌乱，它们温润滑腻的身体滑过我的腿部，我能感觉到它们触碰亲吻时特有的柔软.......
　　
　　**
　　
　　“啊！你干什么！？”孟菲斯的手一把扯下我早已经松了的衣袍裤子，力量之大，避之不及的鱼群哗哗地涌到我的腿上，又快速地逃开。
　　“你说我要做什么？”说话间他已经脱下了自己的衣服，没有任何前戏，腰一沉，就挤了我的身体里。
　　身体像被撕裂开一般，我痛得发不出声来。虽然有水的润滑，但男人的这里到底不是承欢的地方。
　　他没动，让我有个适应的时间。
　　”你......快......出去！.....”我从咬紧的牙关里挤出几个字来。
　　太痛了！
　　“不喜欢是么？还是这里的东西你都不喜欢？”没有起伏的声音带着强压怒意时特有的冰冷。
　　“对.....我.....是男人。只有......变态......才会喜欢.....做这个.....你快....出去！”21世纪的社会并没有开放到男人之间的恋爱可以得到人们广泛认可的程度。我可忘不了无疑中看到那篇报道――《同性恋的迫害死》――时恐惧的感觉。何况，被那么大的东西进入，很痛的！
　　“呵呵，只有变态才会喜欢么？那么我今天就做到你喜欢为止！”他怒极反笑，一插到底，然后剧烈地抽动了起来.....
　　
　　下肢撕裂般的疼痛；冰冷的水随着他的动作不断进来，丝毫起不到润滑作用，反而刺激里面的嫩肉对疼痛更加敏感起来.......
　　我咬紧牙，瞥见腿部的水剧烈的翻腾，带着刺目的红色。
　　撑裂了么？
　　可恶的孟菲斯，变态孟菲斯，那个温柔的帮我克服打针恐怖的孟菲斯死哪去了？为什么非得折磨我？这二十三年来我活得并不轻松，刚过上优哉游哉的大学生小日子竟然又跑出个未来的我要我回家，不负责任地把我弄到这个乱七八糟的地方。
　　□，机器人，胶囊，还有不知死活的达利，变态的布莱恩特......这一切还不够么？为什么还要这样折辱我？我是 
 7、变态的布莱恩特2 ... 
 
 
　　男人啊！
　　想着想着眼泪就不自觉地流出来。
　　过了一会，他突然没了动作，我睁开眼睛，泪眼模糊间，他的手上沾了我一丝泪，受了蛊惑般伸出舌头舔尝，然后歪着头，迷惑地喃喃，“咸咸的。这是泪，这就是泪么？”
　　废话，这不是泪是什么？
　　这还不是被你欺负出来的泪！？
　　听他这么一说，我的眼泪更像是开了闸的洪水，止不住地流。所以，我当时没有注意到一件事――一个正常的人不会像看稀奇一样对一滴泪又品又尝的......
　　
　　**
　　
　　“旭旭，不要哭了，为什么要哭呢？”他突然转性，声音无比温柔。
　　明知故问，你的那个还在我身体里呢！
　　眼泪哗啦啦地流，细密的吻落在我的脸上，“旭旭，别哭，别哭......”他温柔地哄，一点点吻去那些泪水。
　　“是我不好，我弄疼你了.......”温柔的声音，轻轻地在耳边低语，那一个个吻轻柔地如鹅毛似柳絮，拂过脸上，拂过心里。
　　被他这一哄，来到这里的不适应；这些天的意外不断；变态可怕的布莱恩特；生死未卜的达利......统统在眼前掠过。恐惧自责还有说不出的委屈。
　　“我......不喜欢那个变态，你......还这么欺负我！呜呜......”我恨恨地说，更是发泄一般放声大哭。
　　“好好，是我不好，我冤枉了你。”他难得脾气这么好，一再退让，低沉温柔的声音像是可以无条件地包容一切。
　　
　　“还有.....呜呜.......你......弄得我好.....痛......”
　　
　　“对不起，那我轻点好不好？”
　　
　　“恩.....”
　　突然觉得不对，但已经来不及改口了。
　　埋在身体里的东西又动了起来。
　　我吓得尖叫。却被他的唇突然堵住了嘴巴。本来就哭得上气不接下气的，现在更是喘不上气来，只能微微张开口，任由他哺给我氧气的同时在里面攻城略地。
　　
　　**
　　
　　不知是他的动作变温柔还是有了水和血的润滑的缘故，渐渐地没有那么痛了。相反，有一种很奇妙的感觉渐渐升起.......
　　我无力地仰着头。涣散的视线里，游鱼不断地在头顶游来游去，不时有几条好奇地贴在罩上面往里看，又好像突然害了羞，飞快地游走了......
　　“恩.....不.....轻点.....恩......”
　　身体随着他猛烈的动作剧烈地摆动。感觉自己像是在大海的狂风巨浪中起伏的小船，控制不了船身，失去了方向。只能跟随着身上人的动作，不由自主地被掀上巨浪的巅峰。
　　我的手下意识地放在孟菲斯的肩上。身体里分不清是痛苦还是欢愉的感觉，让我忍不住抓紧了他的后背，在上面留下一道道指痕。意识却渐渐模糊.......
　　




8

8、孟菲斯的温柔攻势1 ... 
 
 
　　我做了一个梦。
　　梦见自己回到了小时候，孤儿院的阿姨在给我们分糖吃。由于孤儿多，资金少，小孤儿们平均每月才能吃一次糖。
　　我跑到一边的墙角蹲着，小心翼翼地摊开手，里面放着五块糖。
　　色彩斑斓的糖纸，包着甜甜的糖粒。
　　下意思地舔了下嘴唇，口水流出来了......
　　“把你的糖给我！”一个霸道的声音在耳边响亮地炸开。
　　我吓得抬起头，背着太阳叉腰站在我面前的是小霸王和他的两个跟班。
　　小霸王是孤儿院里长得最高最壮的孩子，老是和他的小跟班们欺负院里的其他小孩，抢大家好吃好玩的东西。更可恶的是，他尤其喜欢欺负我。
　　我慌张地望了望四周，却发现阿姨和其他小孩都不见了。就好像一刹那间无声无息地消失了一样。
　　虽然很害怕，可好久没吃到糖的我仍然像护宝贝似的把糖紧紧抓在手里.......
　　“不给？兄弟们给我抢！”他一声令下，两个跟班就冲过来抓住我。我死死攥紧手，他狠踢了我几脚，使劲掰开我的手，把糖抢走了。
　　
　　**
　　
　　夕阳西下，落日如同一个大金桔。秋风送爽，远处传来阵阵小鸟归巢时的叽啾。一切看上去都祥和宁静。
　　而我却没心情欣赏。此时，我正坐在墙角“呜呜”的哭个不停。
　　“怎么啦？被欺负啦？”充满磁性的男中音响起，低沉成熟，带着安抚人的力量。
　　我不由得抬起头来。
　　一个身材修长健硕的男人俯身望着我，冰蓝色的眼眸充满关心。落日熔金，金色的阳光斜斜地打在他身上，一头非金非银的长发迎风飞扬......
　　“神、仙”我看痴了，喃喃道。
　　“呵呵，我可不是神仙。”他弯着腰用手帕给我擦眼泪。我有点不好意思地动了动身子，不用看我都知道此时的自己满脸的鼻涕眼泪，要多脏有多脏。他却像毫不在乎似的，专注地抹干净，神情看上去认真地像是对待一件珍宝。
　　
　　我愣怔地看着他。修眉挺鼻，目似秋水。
　　“你为什么哭呀？”
　　“他们.....他们抢走了我的糖......”他一问，我又想起来哭的原因，不禁嘴一撇，又要掉眼泪。
　　“哦，这样啊。你看，这是什么？”
　　他朝我伸出另一只手，变戏法似的，上面堆满了糖。
　　而且看上去更精致更好吃的样子。
　　我舔舔嘴唇，吞吞吐吐地说：“院长不让我们吃别人的东西......”
　　“呵呵，”他温柔的笑，不容分说地把糖塞到我怀里，说，“我不是别人，因为......”他朝我眨眨眼，露出了一个调皮狡黠的笑，“因为，你是我的。”
　　然后他站了起来，仿佛刚刚完成一件很愉快的事。身子一挺，头一仰，痛快地伸了个懒腰，金色的阳光水一般的从他身上泻下来。
　　
　　“跟我回家吧，旭旭。”他伸过一只手，笑脸盈盈。
　　受了蛊惑般，我朝他伸过手去.......
　　“你不能跟他走，我把糖都还你！”是小霸王拉住我的衣袖。
　　“杨旭，留下跟我们玩。”
　　“跟我们玩吧！”
　　“对呀，不要走！”
　　.......
　　我转头，消失的孩子此时都聚集在另一边，来得突然，就好像走的无声无息一样。小朋友们在那里喊我，刚才分糖的阿姨站在他们中间，叫“杨旭，快回来！”
　　我犹豫不定。
　　那个男人仍然伸着手站在那里一动不动，只是看着我，温柔的微笑。好像周围一切都与他无关。
　　看着他的眼睛、他的笑，一切都让人感觉安心和庇护。我坚定地把手伸了过去.......
　　
　　**
　　
　　“哈哈，真是个笨蛋！几块糖就能骗得和别人私奔！”
　　刺耳的声音在耳边响起。
　　“这是谁呀？”
　　我皱了皱眉，睁开眼。
　　一张放大了的脸，讥讽的笑，还有额头上的两只触角一直伸到我的额头上......
　　“啊！妖怪！”我猛地推开了他。
　　他往后踉跄了几下，那两个软软的触角反弹回去，打在了他脸上，又弹性十足地快速伸缩了几下，然后软软地垂在他的脸上，说不出的滑稽狼狈。
　　他很郁闷地瞪着我。手在额头上按了几下，那两只触角快速地回缩进他的额头，然后消失，额头平滑无痕。
　　
　　“你.......你是谁？”
　　“看来不仅白痴而且胆小。”
　　“你说什么？”
　　“哦，我说我叫朱利安，尊敬的杨旭主子。”
　　他恭敬地鞠了一躬，脸上的表情却很玩味。
　　朱利安？好熟的名字。
　　“孟菲斯呢？”
　　“孟菲斯殿下有事情要处理，让我来照顾您。”又规规矩矩地一鞠躬，嘴角的笑意却带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“哦”
　　“您要不要先穿上衣服？”他露出一副想笑不敢笑的样子，但显然是故意做给我看的。
　　我心一沉，完了。
　　低头一瞅。
　　光滑的被子由于坐着的缘故滑到腰际，腰以上布满了吻痕。
　　手忙脚乱地拉上被子，脸上火辣辣的，可以煮熟鸡蛋了吧。
　　他却笑嘻嘻地递过衣服，识趣地回过头去。
　　
　　**
　　
　　“你刚才对我做什么？”为了消除刚才的尴尬，我一边穿衣服一边说。
　　“哦，我在读您的梦啊？”
　　“读我的梦？”
　　“恩，那两个金属探头把您的大脑梦区与我的机器脑相连，我就可以看到您做的梦啦！”
　　“那......那你看到......什么？”我连衣服都顾不上穿了。
　　“呵呵，您确定要我说么？”
　　“不，不用说了，”我赶紧摆手，要是让人知道我做了什么梦，那也太丢人了吧？
　　整好衣服，想想不对，问，“你说你的机器脑？”
　　他抱臂回过头来看着我，“恩。我是机器人。”
　　眼睛是眼睛鼻子是鼻子，手是人手，身体是人身子。
　　我，“.......”
　　
　　*
　　
　　“哈哈，走了，我可爱的旭旭主子。”他好像遇到了千年难见的痛快事，开怀大笑。大手一抓，我就被不容抗据了力气拖了出去。
　　“这是怎么回事？去哪？”
　　“孟菲斯殿下邀请您共进晚餐。”
　　“晚餐？现在什么时候？”
　　“离您洗完澡睡过去已经两天了。
　　我，“......”
　　
　　*
　　
　　走了一会。
　　“达利呢？”
　　“您不会这么健忘把？他可是差点被您一椅子打死。”说完他还不忘大手往脸上一贴，一副为达利不值地夸张表情。
　　“那他现在怎么样了？”我突然想起看到达利时他情景，心里一紧，一把抓住他的胳膊。
　　“死不了，过几天就可以回来和我一起照顾您了。”
　　“哦，那就好.......什么？和你？”
　　“恩，谁让您惹上布莱恩特殿下的呢？孟菲斯殿下让我保护你。”说完还用那种你以为我愿意，摊上你我真倒霉的眼光看着我。
　　我，“......”
　　*
　　
　　又走了一小会儿。
　　“这地方怎么这么熟悉呢？我们刚才是不是已经走过了？”
　　“对，已经来回走了三遍了。”
　　“啊？”
　　“这样他们才有时间布置啊！”
　　我，“......”
　　朱利安说完把我推到门口，“诺，请您进去吧。”
　　看着不久前刚走出来的门，我很无语。
　　抓住门把手，回头问，”你不进来么？”
　　他耸耸肩，“孟菲斯殿下请的是您，我在这里把门。”
　　“哦。”
　　
　　**
　　
　　拉开门，进去，轻轻关上。
　　回头吓了一跳。
　　孟菲斯穿了一身白色西服，笔挺的西服衬得他像个模特似的。他正在用带着白手套的手点最后一支蜡烛。房间里一支支套着金属套的彩色蜡烛上下交错着悬浮在空中，慢慢飘动，旋转起舞。他身边是一张长长的大桌子，上面摆满了鲜花和......21世纪的食物？
　　听到声音，孟菲斯抬头朝我露齿一笑。
　　“哇！”我扑了过去。
　　他张开双臂。
　　
　　泡椒鱼皮，鲍贝肉丝，红烧肘子，海龙骨，醉蟹钳，三美豆腐，鸡汁脆笋，水晶虾饺......还有各色各样的干果点心。
　　我伸手就近抓了几块玉米香酥就往嘴里塞。
　　不要认为我太没形象，让你吃一星期能吃死人的胶囊你估计会比我还夸张。
　　话说这个玉米香酥实在是太好吃了。入口有香浓自然的玉米味，咬开后可以看到点缀在里面的黄金般的嫩玉米。口感外酥里嫩，软硬适中，味道香甜自然......我左手一块右手一块地往嘴里塞，恨不得长出六只手，六张嘴。
　　吃着吃着突然感觉周围气氛不太对。
　　茫然地抬起头来，看到孟菲斯就站在我面前，手臂僵硬地半张着，表情很不自然。
　　“......唔唔，你要吃么？”我把手里金灿灿的玉米香酥往他面前一推。
　　
　　他睇了我一眼，挫败的表情突然一转，嘴角往上一挑。然后别有深意地看着我，缓缓道，“我不要吃这些，我要吃......”
　　“你要吃什么？”说完我又塞进嘴里了一块。这里这么多吃的，难道还能没有你想要吃的？
　　他嘴角的笑意更浓了，食指悠闲地在虚空画了个圈，然后朝我的嘴一指，“我要吃这个。”
　　什么，我听错了么？我忘了嚼。
　　不容我思考，他突然倾身过来，捧着我的脸就吻起来。
　　
　　没有心跳了，我瞪大了眼睛。大脑一片空白，只有大片大片闪着圣光的长发醒目的存在着。
　　“吧唧”手里的糕点尽数落到地上。
　　过了好久或者只一小会，我大脑已经乱得分不清了。
　　他抬起头来深情地望了我一眼，又凑过来伸出舌头舔光我嘴角的碎屑，才坏坏的笑道：“真甜啊！”
　　然后回味一般，舌头暧昧地在自己嘴唇上舔了一圈。
　　我石化了。
　　这.....这个变态。
　　
　　**
　　
　　他却像什么也没发生似的，就近拉开一把软椅，把我按下去，力道轻柔又带着不容拒绝的霸道。“这是特意为你这个没福气享受美味压缩丸的人准备的，来，尝尝喜欢不？”
　　一定喜欢，一定喜欢，我一个劲点头。
　　热气蒸腾，色香味俱全，我都要流口水了。
　　刚要下筷子，他递过来一杯红酒，“来，干杯！”
　　“恩，干杯！”我一把夺过来，爽快的和他碰了下杯子，一饮而尽。
　　虽然我不懂红酒。但这一口喝下去，也知道这是极品。外观呈现一种凝重的深红色，晶莹透亮，犹如红宝石。红酒停留在口里时有一种幼滑感，浓郁香醇。全部咽下后，一股幽香立刻萦绕在嘴里。然后红酒余味慢慢丰富起来，在口腔内久久未能散去。回味无穷。
　　难得尝到如此佳酿，我整个人都兴奋起来。
　　
　　笑得嘴巴都要咧到耳朵了，忽然瞥见孟菲斯没有动，眼睛深深地注视着我，冰蓝色的眼睛像星星般闪亮。
　　“怎么啦？”我疑惑的问。
　　“没什么，快吃吧。”他温柔地笑，伸手轻轻拍了拍我的肩膀。
　　我连答应都顾不上了，埋头猛吃一气。
　　饭吃得太快容易饱，为了延长享受美食的过程，我稍微解了馋之后就尽量小口进食。色香味俱佳的东西是一种美丽的诱惑，引诱你不断把它们吞入口中。这时，我就会抬眼看孟菲斯，借此来分散对美食的注意力。
　　
　　他仍然带着白得发亮手套，手持金色的刀叉，徐徐地切缓缓地吃，不时呷一口红酒。举止优雅得体，从容高贵。明明目不斜视地专心进食，但他总能第一时间捕捉到我瞄过去的眼神，还不忘朝我莞尔一笑。
　　笑得那个高雅，那个煽情。我突然感觉心里一热，脸上立刻感应般的火辣辣的。
　　我赶紧埋下头去继续狼吞虎咽。
　　
　　吃着吃着，我突然想到刚才做得那个梦。
　　还有那谁的一句点评，“几块糖就骗得跟人私奔了”，不禁喉咙一塞，噎住了......
　　
　　“咳咳.....”鼻涕眼泪呛了出来。
　　“旭旭，你没事吧？”他赶紧过来，手刀在我的后背切了几下，卡在嗓子里的骨头一下子出来了。
　　“咳咳.....”我喘着气，面红耳赤。
　　“来，喝口酒润润嗓子。”他一手拍着我的后背，一边柔声说。
　　乖乖地张口喝了口红酒，他放下杯子，低下头吻净我嘴角的残酒，然后不放心地说，“你看你，吃口饭都能噎着，还是我喂你吧。”
　　“我不要。”我脱口而出，两个大男子一个喂饭一个吃，想想都掉一身鸡皮疙瘩。
　　“不让我喂你就不要吃了，你会噎到的......”
　　“我自己吃！”
　　“不行，要吃就得让我喂！”
　　“我不要！”
　　“不成。”
　　“那......好吧......”
　　
　　过了一会。
　　“我要吃那个。”
　　“不对，不对，是那边那个！”
　　“你得多吃肉，看你多瘦！”
　　“不要，我就要吃那个青菜！”
　　“不行！”
　　“喂，你干嘛？”
　　“谁让你不吃，我喂你吃呀！”
　　“拿开你的嘴！.....唔唔......”
　　“还是这样听话！乖，再来一口.....”
　　“......”




9

9、孟菲斯的温柔攻势2 ... 
 
 
　　一顿烛光晚餐吃的像一场战争。期间我打翻了三只碟子，泼了五杯红酒，噎着两次。吃完饭后孟菲斯的那件白色的西服变成了灰色，上面留下我一爪子一爪子的油和一圈圈的酒渍。精彩的像幅地图。
　　我抹抹嘴，来到后第一次吃的这么饱，不禁善心大发，往他的衣服上瞅两眼，“你要不要去换一件。”
　　他摇摇头，“来不及了，我一会还有个惊喜给你。”
　　我脖子一伸，眼睛眨巴眨巴。还有惊喜？我以为这个已经够惊喜的了。毕竟，我是“民以食为天”的忠实贯彻者，只要有美食就一切OK啦。
　　
　　不知是不是我的样子很好玩，他宠溺的揉了揉我的发，说：“你想不想看变魔术？”说完后眼睛还冲我眨呀眨。
　　我一愣，他这么孩子气的表情我还是第一次见。点点头。反正看了也不吃亏。
　　
　　他往后滑了一步，朝我一抬下巴，示意我看好啦了。
　　我看着他，心里一震。一个不经意间作出的表情，硬是被他渲染出王者的霸气和睥睨天下的气势，那张帅气的脸突然变得异常生动起来。我竟然挪不开眼。
　　
　　**
　　
　　他的一只胳膊抬起，餐桌上一个小东西就仿佛受到无形的引线牵引，稳稳地飞到他手里。我一进门时看到他在用这个东西点蜡烛。
　　“看好了！”他弯着眼睛对我说。
　　孟菲斯一俯身，另一只手灵活地一转，动作太快了，我还没来得及看清楚，他的西服上衣已经被他甩到了半空中。然后他的手指一拨一掷，手里的东西带着火花就冲了上去。
　　看到这里我的第一反应不是赞扬他身手利索，而是想这人疯了，要是神经正常的人怎么会去烧衣服呢。还是一件看上去既名贵又精美的西装。
　　我顺着他的视线望上去，西服已经被点燃，夸张地燃起熊熊大火，奇怪的是就那么停在半空中却怎么也落不下来。
　　一会儿，孟菲斯手心向上一抬，做了个让别人“平身”的手势，燃着的西服就直直地向他扑去。
　　“小心！”我大吃一惊，脱口而出。这么大的火落身上可不是闹着玩的。
　　他没有反应，任衣服挂在手臂上。我定睛一看，火神奇的消失了，西服上的油渍和红酒渍都没了，白亮如新。
　　这是怎么回事？我目瞪口呆。
　　“呵呵，好玩吧？”我的反应显然让他心情大好，他眉开眼笑地道。
　　“这......这是怎么回事？”我凑过去摸摸衣服，一点没坏，连点烟火味都没有。
　　“因为衣服的料子不是一般的料子呀。这是用从石头提取的纤维制作的衣服。防火防水，透气性好。再加上一点与火反应的化学物质，就会反过来利用火除去上面的脏物了啦！”
　　“太.....太.....不可思议了！”
　　“恩，我们走吧！”他揽着我的肩膀往前走。
　　“去哪？”
　　“带你回娘家探亲！”
　　“哦，”想想不对，“我没娘家！”
　　“难道你不想回21看看么？”
　　
　　**
　　
　　听到这，我不动了，定定地看着他。重回21实际，是我来后无时无刻不渴望的梦。但，不是说地球都没了么？我们又要怎么回去？
　　他了然的看着我，双手搭在我的肩膀上，温柔地说：“只是意识回去，身体回不去。但，感觉会像真的回去了一样。”
　　我立刻垮下脸来，干嘛老爱说话大喘气。知不知道刚给人希望又让人失望的感觉就像把人捧上天堂，下一刻又毫不留情地打进地狱一样，很痛苦的。
　　我耷拉着脑袋被他左牵右拐，进了一间又一间屋，可能只是在大厅里绕来绕去。我来这里后就有点分不清现实和感觉了。
　　直到他把我带到一个造型奇特的半躺椅上。
　　“你躺下来后，我会给你带着上面的东西。那么你的意识就会回到21世纪了。”
　　我顺着他的手看看那个长得像头盔，与无数根引线连接的东西，点点头。毕竟，意识能回去也是好的。这里的一切都不习惯，都那么诡异，我想念地球，想念她的每一寸土地，每一丝空气。
　　我被他轻轻按在上面，“等等，就我自己去么？”
　　“我和你一起去。”他温和地说。然后把手里的头盔套在我头上。
　　
　　**
　　
　　一阵天昏地暗。
　　等我勉强稳住身形的时候，耳边传来一阵阵欢声笑语，还有鸽子咕咕的叫声。能感觉到身边不时有人跑过去，开怀的笑声激荡着耳膜。
　　我有点难以置信，侧着耳朵仔细的听着。以前那些被自己忽略甚至讨厌的人们的吵闹声此刻听上去是那么的悦耳。
　　“睁开眼睛吧，不会消失的。”耳边传来孟菲斯温柔的声音。不知道是不是错觉，此时他的声音听上去也是那么的悦耳。
　　我慢慢地睁开眼。
　　草坪，鲜花，人群，蓝天。
　　是的，这里是我活了23年，是我穿越后日思夜想的地方――地球。
　　不远处的长椅上坐着两三个老人在闲聊，神态安详；很多白鸽分散四周，有的踱着正步，有的低头觅食，还有大胆地在啄食人们手里的面包；青青的草坪上有两个喷头旋转着喷出水来，快活的小孩在玩游戏，你追我赶的，有时靠喷头太近，就会冷不防地被淋一身水。他们也不在意，又咯咯笑着跑开了。
　　这是地球，如此美丽祥和的地球！
　　“是啊，真美啊！我从不知道地球会如此美丽！”孟菲斯像了解我的想法一样，感叹道。
　　我顾不上看他，只觉得胸中充斥着一股莫名其妙的激动与热情，急于抒发，不禁大叫起来。
　　“啊，地球我爱你！”
　　扑腾，扑腾。
　　惊吓到的白鸽一群群地飞了起来。
　　仰天看去，白色的鸽子就像是一张铺展开的珍珠网，在蔚蓝的天空上蔓延。
　　周围的人们停住动作，好奇地望望我。而后不在意地 ，朝我宽容一笑，又投入到自己的欢乐中去了。
　　我回望他们，同样报以友好的微笑。你们没有穿越，重点是没有穿越到一个极变态的未来世界，又怎么会了解我此刻的心情呢？
　　
　　**
　　
　　“走吧，去你家看看。”孟菲斯拉着我往前面一个灌木丛后走去。
　　孟菲斯有一个优点，他决不会扫人兴致。正如他刚才没有拦住像个傻瓜乱喊乱叫的我一样。直到我尽兴了，才过来。心里很感激他，所以我反手握紧他的手，很顺从的跟着他走。他明显一怔，尔后勾了勾嘴角，反手更紧地握住我的手。
　　
　　灌木丛后僻静没人，透过枝杈叶缝，可以看到不远处悠闲自得的人群。
　　“我没有家呀？你带我来这里.......”
　　“嘘，你看。”他食指放在我的嘴唇上，眼睛亮亮的。另一只手的食指慢慢地往前伸，好像要触碰一个看不见的按钮。
　　他确实碰到了什么我看不见的东西。只见眼前的空气像水波一样一圈圈地泛开，涟漪旋转，越来越大，形成一个大漩涡。等到漩涡有一人高的时候，他一拉我，我就跟着他进去了。
　　
　　我不由自主地跟他走进去，站稳脚后不禁目瞪口呆。
　　我们，已经站在了孤儿院的院子里。
　　从右边传来孩子们琅琅的读书声。
　　“你看，和过去一摸一样呐，这时间他们还在上课。”
　　“你在看院子中间的那些儿童滑梯和跷跷板等好玩的东西，这可是我小时候急切盼望下课的主要原因。”
　　“只不过那时，一般都是被小霸王他们霸占着。他特别喜欢欺负我。”
　　“也不知道他们现在学得是什么......”
　　我兴奋地拉着孟菲斯指给他看各样东西，见到自己从小生长的地方，话自然也变多了，也不管他愿不愿意听，只是一个劲的说。他一改往常，好脾气地任我拉着，还用温柔的眼光看着我。
　　一阵清脆的铃声打断了我的话。
　　他们下课了。
　　
　　我停止说话，愣愣地盯着门。李阿姨，张老师......你们可好？谁会是第一个出来的人？
　　不料孟菲斯猛的把我拉到一边，闪进另一幢独立楼的楼梯里。
　　“唔唔，别辣吾，吾咬看......”我奋力掰他的手，无奈他的力气颇大，手像钳子似的按在我嘴上。
　　“嘘，你再好好看看.......”他搂住我，在我耳边轻轻的说。
　　这一看我已经忘记手上的动作了，并且一直没有动作，能让我呆住的原因是因为，我看到另一个杨旭从教室里走出来。




10

10、孟菲斯的温柔攻势3 ... 
 
 
　　水汪汪的大眼睛，顾盼神飞，要是不认识他的人会以为他一定是个机灵鬼；白嫩的皮肤，一掐都能出水；瘦小单薄的身子，一头碎发，还拖拉着两条标志性的鼻涕。
　　是的，这是我，这是杨旭。只不过是缩小版的杨旭，看样子是我六七岁左右的时候。
　　他冲出教室，但小霸王比他速度更快，早就占了他最喜欢玩的秋千，歪着身子坐在上面朝他挑衅的抬着下巴。他呆呆地看了一会，就往另一边走了。这时，我眼尖的发现小霸王黯淡下去的眼神。
　　这......这是什么景？
　　“呵呵，有意思。”孟菲斯显然也看到这一幕了，盯着小霸王看了一会，又道，“你以前一定不知道他喜欢你吧？恩，你个小呆瓜？”
　　我往后扭头，睇了他一眼。这人要是变态就会以为全天下的人都和他一样。
　　
　　“哈哈，走，上楼看看。”他下巴搁在我肩膀上，吃吃地笑。
　　楼道昏暗，楼梯木板布满裂缝，踩上去吱嘎作响。
　　也难怪，孤儿院的经费一向紧张，平时孤儿们的吃穿用哪样不花钱，根本就没有剩余资金来修复这幢楼。好在孤儿们体重轻，身体灵活，眼神也好，上下楼倒从没发生过意外。倒是阿姨们怕的很，除了必要的打扫修整外，很少上来。
　　此刻，孩子们都在下面玩耍，欢声笑语隐隐约约传上来，衬得这里愈发安静。
　　上了楼，虽然暗了点，倒也干净。
　　这是间很大的阅览室，中间有几张长桌子，下面摆在几条长椅，贴着三面墙的是三个大书架，上面有很多儿童读物还有其他一些东西。我走到窗边，拉开厚厚的西瓜红洋绒窗帘，阳光一下子倾泻进来，屋子立刻亮堂起来。
　　“这么多小人书呀！可惜有点旧。”孟菲斯走到一个书架旁，轻轻地说。
　　“恩，书是社会上的好心人捐赠的，都是他们用过的了。”我心不在焉地说，眼睛往窗外瞟，也不知道小杨旭跑哪去了，竟看不到他的人。
　　“哟，这是什么？”孟菲斯好奇地问。
　　认识他这么多天，我敢肯定地说他是个泰山崩于顶都面不改色的人，几乎看不到让他不懂的东西。所以听他这么一说，我立刻放弃搜寻小杨旭的想法，好奇地凑过去。
　　
　　这一看顿时乐了。
　　这是一本画册，一本小杨旭和大杨旭都异常熟悉和珍爱的东西。
　　“你怎么找到的？我记得我可是藏得非常好呢？连小霸王都没有翻出来过呢！”我兴奋地大声说，示意他把画册放到桌子上。
　　“你看，这是我画的第一张画。”
　　“哦？你那么小就有超前意识了？竟然画了一张我们时代的一种机器人。”
　　“什么呀？这是奥特曼。电视里拯救地球的勇士。”
　　“奥特曼？电视是什么？”
　　我一听乐了，竟然也有孟菲斯不知道的东西。这些天都是我像个乡巴佬进城似的，什么也不懂。好不容易轮到我炫一次，不炫我还不是人了我。
　　“电视呀，就是.....”
　　“哦”
　　“你再看这幅画，我还在市里获过奖呢！”
　　“看这个.......
　　......
　　小时候坐着够桌子都吃力的板凳，对现在的我来说显得那么矮。我右膝跪在上面，左腿往后搭拉着，身体前倾，伏在桌子上，然后翻着一幅幅图画，说得津津有味。毕竟，这可是我小时候的宝贝。孟菲斯的长腿自然弯曲，右胳膊环着我的腰，手肘撑着桌子。这个动作，使我被他牢牢地圈在怀里又不至于被他压到。我们身体贴的很近，隔着衣服能感觉到他比我略高的体温。由于他的身子比我长的缘故，他的头从我的耳畔探过去，呼吸一下下喷在我的耳侧。
　　周围很静谧，气氛很和谐。
　　我兴高采烈地说着，他时而认真地看画册，时而歪着头温柔的注视着我。他的头一动，那头闪着圣光飘逸的长发就轻轻地扬起，几丝发挠到我的脸颊，痒痒的。
　　我看也不看地用手一挡，长发离开脸颊一会又锲而不舍地挠过来。挡了几次后，我不耐烦了，侧过脸打算让他整理一下头发。这一看就再也移不开眼了。
　　
　　棱角分明的侧脸，线条干净利落。浅淡的麦色皮肤，给那张精工细琢的脸增添了不少英气。他嘴角噙着淡淡的笑意，温柔而宠溺。非金非银的一头长发无风自动，显得整个人既潇洒又俊逸。
　　我在看他的时候，他也正在看我。
　　冰蓝色的眼睛纯净而深邃，瞳仁由淡蓝转为深蓝，越发幽深。
　　“旭旭。”他呢喃地说。一手温柔的扳住我的脸，看着我的嘴唇，半眯着眼睛凑了上来。
　　他加重了的鼻息搔着我的耳朵，不知是不是气息太热的缘故，我的耳朵忽地一下变得又红又烫。他的脸越来越近，我突然感觉心跳地特别快，小鹿撞一般。心里很慌乱，有点害怕也有点期待。索性闭上了眼睛。
　　
　　蹬蹬，蹬蹬。
　　这不是心跳声，心跳没这么快这么响。这倒像脚踩到楼梯的声音。
　　想到这里，我蓦地睁开眼睛。正对上孟菲斯的睁开的眼睛。显然，他也听到了。刚才太专注了，竟然都没有听见有人在上楼，而且听着声音马上就要......
　　我们两人的脸几乎贴在一起了，视线勉强辨清对方瞳仁中的自己。
　　面面相觑间，脚步声停止，继而听见一声压低的惊呼。
　　我们俩同时转过头去。
　　穿一身脏兮兮的衣服，一脸灰呆愣在面前的小人不是缩小版杨旭还是谁？
　　
　　“啊......”缩小版杨旭不愧是我的小时候，反应都和我一样，慢半拍后，这才哇哇地叫起来。
　　结果只叫了一半就被孟菲斯捂住了嘴巴。这家伙动作真快，我们和小杨旭中间至少隔了两张大桌子的距离，我没看见他怎么动作，他就已经蹲在小杨旭面前并且分毫不差地捂住了他的嘴巴。中间仅隔了半个“啊”的时间。
　　“嘘，旭旭别出声喔。我们不是坏人。”孟菲斯做了个“嘘”的手势，小声对他说。
　　我也连忙用手遮住脸走过去蹲下。
　　小杨旭眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴眼睛，那长长的睫毛就像蝶翼一样忽闪忽闪的，竟把那张脏兮兮的小脸衬得分外明艳动人。
　　然后他定定地看着孟菲斯，好像要确认什么一样，看了一会，用力地点点头。
　　孟菲斯温柔一笑，把手放开了。
　　“叔......叔，你......是神仙么？”小傻瓜傻傻地问。
　　“哦？为什么这么说？”孟菲斯问得语气欢快。
　　“因为......”他歪着头想了一会，天真地道，“因为你太美了，比电视上的明星都好看。”
　　“哈哈，那你喜不喜欢叔叔？”孟菲斯笑得眉眼弯弯，更是看痴了小杨旭。
　　他连连点头。
　　“那么，你以后嫁给叔叔可好？”孟菲斯饶有兴味地看了我一眼，眼睛亮亮地继续引诱小杨旭。
　　
　　我一听急了。
　　孟菲斯这个变态，连小杨旭都不放过，他还真打算老少通吃呀？深怕小笨蛋着了他的道，我顾不上会不会让小杨旭认出来，一个猛扑去堵这个笨小孩的嘴。
　　结果连他的脸蛋都没摸到，就被孟菲斯眼疾手快地捞进怀里。
　　于是，我很挫败地看到小笨蛋很认真地点了两下头。
　　轰隆隆，我仿佛听到自己的世界天塌地陷的声音。
　　“哦，那你要记得你的话哦。等你长大后就嫁给我。”孟菲斯说得童叟无欺。
　　小杨旭郑重地点点头，然后伸出小指头对他说：“好，我们拉钩。”
　　孟菲斯也一脸性味地伸出小指。
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　这个破小孩，原来我是被他给卖了呀。
　　趁孟菲斯和他拉钩之际，我挣扎着起来。无奈我此时侧仰在他怀里，身体重心在腰部，脚又使不上力，半点憾不动孟菲斯的怀抱，只是白白浪费力气。
　　再看去时，就发现孟菲斯用不知道从哪里找来的小手帕，在给小杨旭擦快流到嘴里的鼻涕虫。我一愣，他不嫌这个脏么？
　　孟菲斯倒是擦得很认真，擦完一面后，他灵活地单手把手帕翻到另一面，又细细地擦。有点鼻涕粘到他骨节分明的手上，他也不在意。直到把小杨旭的整张小脸仔细地抹了个干净，才胡乱地抹去手上的鼻涕。
　　小杨旭呆呆地看着他，我也呆呆地看着他。
　　做这一切他一点厌恶的表情都没有。连我都觉得小杨旭脏，他竟然不嫌。目光柔和，嘴角噙着笑意，温柔细致地像是对待情人一样。
　　我忽然觉得心里有块地方软了下去。除了院长还没有人对我这么好过。不禁鼻子一酸，看他的目光也分外温柔。
　　
　　“为什么不是现在嫁给你呀？”擦完后，小白痴继续白痴。
　　“因为你现在还太小。何况......”说到这孟菲斯把我的身子轻微一转，让我的脸面向小杨旭，才说，“何况我现在喜欢的人是他。”
　　我成功地看到小杨旭把他那张小嘴张得可以塞下只鸡蛋。那表情，好像是在惊奇这里怎么还有一个人似的。
　　难道你刚才一直没看见我么？这么小就这么色，难怪到我这年纪会被你卖了。
　　我满脸黑线地对着他。
　　“可是他长得和我一样。”
　　“恩”
　　“不信，我做给你看？”孟菲斯用的是问句，但他语气里一点征询的意味都没有，反而充满鼓动。
　　果然，我看到小杨旭傻傻地点点头。
　　心里咯噔一声，我突然有种不好的预感，扭头看向孟菲斯。
　　却被他出乎意料地吻住了嘴巴。
　　
　　我仰躺在他怀里动弹不得，白白地被他攻城略地。他吻得火热却不急进，霸道而缠绵。口里的津液从来不及闭合的嘴里不断流出来，顺着我通红的脸颊滑入脖颈，沾湿衣领。
　　我听到了小杨旭连连地抽气声。
　　完了，我的形象就在自己的小时候面前毁了。
　　更糟糕的是，我还来不及为自己默哀。就听见楼下有人在喊“杨旭”，然后就是很多人乱七八糟上楼的声音。
　　我瞪大了眼睛――这下真完了！




11

11、孟菲斯的温柔攻势4 ... 
 
 
　　小杨旭转过头去。
　　看到刚刚上楼的小霸王和他的小跟班们。
　　“原来你藏在这里呀！我要告诉老师你竟敢逃课！”小霸王掐着腰，一脸的得意洋洋。
　　小杨旭这才反应过来已经上课了。他撅着嘴为自己辩护：“我不是逃课，我在和我的朋友说话。”
　　小霸王，“你哪里有朋友？”
　　小杨旭，“我刚认识的叔叔。他们就在我后面。”
　　小霸王右手在额头上搭了个凉棚，学着孙悟空的样子夸张地左顾右盼，嘴里嚷嚷着，“我看看。哪里有？哪里有？我看你是傻了吧？！”
　　听到这话，他身后的一群小跟班们哄堂大笑。
　　小杨旭委屈地撇撇嘴，转过头指向身后，“他们不是就在......”说到这里他已经说不下去了，因为他身后只有几张桌子，连半个人影都没有。
　　“哈哈，哈哈，杨旭是傻子！”小霸王一群人笑得格外张狂。
　　但是小杨旭已经不在乎了。他眨眨眼，又眨眨眼，眼前还是没有人。他难以置信地用手使劲揉揉眼睛，再看去还是没有人。
　　“哈哈，想逃课也不找个好一点的理由。走，跟我去见老师。”小霸王一把抓住小杨旭瘦小的胳膊，略显粗鲁地把他往楼下拽。
　　小杨旭呆呆地任他拉着，目光一直没有离开刚才站的地方。那两个叔叔......真的是我产生幻觉了么？他依旧觉得难以置信。
　　从楼上面已经看不到他们了。
　　这时突然传来小杨旭兴奋地叫声，“他们来过，他们真的来过！你看，他给我擦过脸了呢！”
　　“又产生幻觉了吧，你？不过，这张脸倒是真变干净了呢！”
　　“呵呵，我就知道他们来过，那个长得特好看的叔叔还让我长大后嫁给他呢！”
　　“砰”的一记响栗。
　　“你打我干嘛？呜呜”
　　“因为你是傻子。这种谎话谁信？快走啦！”
　　“呜呜.....”
　　......
　　声音渐渐消失，窗帘鼓动，暖暖的阳光从大窗户里透进来，洒了满满一屋子。
　　空无一人的阅览室里，靠窗的一张大桌子上，有书页摩擦产生的沙沙声。
　　那是一本画册被风翻动。
　　
　　从高处鸟瞰，整座城市像一座大花园。这里是住宅区，那里是商业区，还有一些边边角角的是花圃、草地、公园。一条条马路像是人体的脉络遍布城市的各处。拉近镜头看，高楼林立，公路上的车辆川流不息，红灯处聚集着等绿灯的人群。一派熙熙攘攘繁华无边的景象。
　　这时，从一条比较安静的步行街上，不时传来叫嚷声。
　　“你太过分了，你怎么可以在他面前做这种事？”某人不顾形象地大声嚷嚷。
　　“哦？我做什么了？”有人不明所以，但嘴角忍不住的笑意却表明他是明知故问。
　　“你......你，你还装傻，你当着他的面........吻我。”声音渐低，说到最后两个字时几若蚊蚋。
　　“哦，原来你说得是这个呀。我还以为是什么大不了的呢！”
　　“你......你.....”气得说不出话的某人飞起一脚踢了过去。这么近我就不信你能躲！
　　事实证明确实没有人躲过去，某人只是一把抓住飞过来的脚踝，所以也无需躲。
　　“啊”
　　被抓住脚踝，重心不稳的杨旭眼看就要摔倒。孟菲斯另一手抄住他的腰，故意用得手劲比较小，感觉身子还在下坠的杨旭吓得紧紧抱住他的胳膊。
　　
　　周围不断有行人停下往这看，压低的议论声像苍蝇似的传过来。
　　也难怪，两个人中一个高大英武，男人味十足，一头非金非银的长发飘逸出尘，在他身上不但不觉得别扭，反而衬得他整个人俊美无比；一个肤若凝脂，唇红齿白，一双灵动的大眼睛显得那张巴掌大的小脸神采飞扬，让人看见后就再也移不开眼了。
　　加上刚才有个白痴大叫大嚷，现在更是做出雷人动作，不引人注目那才是怪事。
　　忍受不了周围怪异的气氛，我顾不上生气，放软声音求孟菲斯先放下我。
　　他倒是像只偷了腥的猫，乐得维持这个高难度动作；反而对周围发生的事情表现出一脸的无所谓。
　　这个姿势怎么看怎么像调戏女人的姿势。为什么自从遇见他以后我就感觉自己越来越不像个男人了呢？啊呸呸，我这张乌鸦嘴。
　　你个大变态，脸皮这么厚，快放下我。
　　我羞得满脸通红，狠狠地瞪他，朝他使眼色。
　　他抿着嘴，一副憋笑憋得很痛苦的样子；手里的动作倒迅速，先放脚，趁我的脚落地的惯性，稳住我腰部的手往上轻轻一托，我就毫不费劲地站了起来。
　　突然，我感觉脸颊一热。
　　像鹅毛扫过的感觉，带着孟菲斯特有的气息，他.......他当街吻了我？
　　我难以置信地看着他。这个吻虽轻，一触即离，但却是一个充满着情人味道的吻。
　　果然，周围传来一片抽气声。
　　
　　丢死人啦！
　　我埋在头努力想象自己已经变成一只鸵鸟，赶紧拉着孟菲斯离开这个“是非之地”。他倒是很配合地跟着我，要是他一直这么配合就好了。哎！
　　“行了，不用走了。人都看不见了啦！”他拽住我。
　　环顾四周，确实没有几个人。
　　我这才松了一口气。想要松开握着他手却被他死死地握住，也懒得计较那么多了，用另一只手抚胸顺气。呼呼，这逃命似的行动可真够折腾人的。
　　“啧啧，还是小杨旭比较乖。”
　　“你......”
　　“我没说错呀。如果他知道我要吻他，一定会乐和地凑过来，说不定还会主动吻我呢！”
　　白了他一眼，心里默念着大人不计小人过，加大拍胸的力气，继续顺气。
　　“话说，还真没料到会被小时候的你看到呢！说不定，从今以后，他......”
　　手停住不动，我紧张地盯着他，这个人此时笑得魅惑众生，怎么看怎么像是要算计什么。
　　他眼含笑意地看着我，却不开口。
　　既然摆明了让你配合，咱怎么也得表示表示吧。无奈，我语气不善地问，“说不定他什么？”
　　他的左手抱右肘，右手撑着下巴，一脸玩味，“说不定，从今以后他真得会因此改变性好，喜欢上男人呢！”
　　
　　“哎，哎，你干嘛？”
　　“你别拉我，我要回去找小杨旭！”
　　“找他干嘛？”
　　“我要让他忘记刚才发生的事！”
　　“你怎么能让他忘记呢？都已经发生了啦！”
　　“那我就敲昏他的脑袋，让他失忆！”
　　“......”
　　“你放手了啦！”
　　这时，只听“咔嚓”“咔嚓”的声音。
　　我一愣，回头看到一架高级照相机，然后一个人从宽大的机身后探出头来，“你们好，我叫赵氏人，是一个摄影爱好者，这是我的名片。”
　　孟菲斯人模人样地接过来，还不忘点头问好。
　　“肇......肇事人？真是个奇怪的名字。”我小声嘀咕着。
　　“啊？你说什么？”他忙着调整这架看似不菲的机器，抬起头来看着我。
　　“呵呵，肇事人，我是说你这名字真.......真个性。呵呵......”我干笑。
　　一边的孟菲斯不知什么时候搂上我的腰，听到这在我腰上不轻不重掐了一把。我第一次忍住没叫出来，只是疼得呲牙咧嘴的表情怎么看怎么像便秘。显然，他完全明白我的意思。
　　好在赵氏人是个真正的摄影爱好者，一个真正喜爱某事成痴的人，绝对是个对其他事情反应大路的人，也绝对是个可爱的人。他的反应就特可爱，用空出的那只手摸摸后脑勺，笑得很不好意思“哪里，哪里”。
　　“你刚才是在照我们么？”孟菲斯问。
　　“恩，我都忘了。你看，这是我刚才给你们拍的照片。”他从照相机里取出照片递过来。
　　我不禁心里赞叹，好棒的相机呢，即照即取！
　　孟菲斯凑到我耳边低语，“你若喜欢，回去我给你架更先进的。”说完立刻移开头，接过照片看了眼，捏在手里也不给我。人模人样地与赵氏人寒暄，一脸的正派与尊贵，要不是我确确实实听到他跟我说话，我会以为刚才都是幻觉。这只装模作样的大狐狸！
　　
　　“您打算怎么处置我俩的照片？”
　　“哦，我决定拿它们参加下个月的环球摄影展，像你们这么出彩的人物千载难逢。我想我一定可以凭借它们拿奖的！”他握拳望天，仿佛看到了美好的未来。想想又哀求道，“请问，我可不可以再为你们拍几张？”
　　“当然可以，不过，我可以先看一下你的相机么？”
　　赵氏人一听可以再拍几张，乐得简直要跳起来。忙不迭地双手捧上相机。
　　孟菲斯食指灵巧地翻看相机，那么庞大的相机，赵氏人都是很吃力地扛在肩上。他拿在手里却像是在摆弄一件小玩意儿，感觉毫不费劲。他一边翻看一边评论，“安了微型光学传感器和合成孔径摄像头，竟然还有高度敏感的红外成像仪。你这个相机在这个时代可算够先进的呢！”
　　赵氏人听得目瞪口呆，“您.....您真是太厉害了！还没有人这么看两眼就知道这些先进的设备呢！您.....”
　　“可以照了么？”孟菲斯打断他，礼貌地问。
　　“恩，恩......”
　　他低头对准机器，不顾我的抗议，孟菲斯搂着我，“咔嚓”“咔嚓”连响了十几下。
　　“好了么？我们得走了。”
　　“啊？这么快？那个......”
　　“不用谢我们，如果真要谢的话，就把这张照片送给我们吧。”孟菲斯好像总能知道人们在想什么，打断他的话，抽出一张照片，把剩下的还给他。
　　“我们走了，再见！”
　　“啊？哦......”赵氏人反应不过来，傻傻地摆手。
　　我在一边急得拉他的袖子，“我还没看那些照片呢！”孟菲斯不由分说地拉着我走得飞快，左拐右拐很快离开了。
　　
　　赵氏人一直痴痴地看着他们在眼前消失，手摆来摆去，依旧维持着摆手再见的姿势，口里念叨着“真是绝冠天下的一对璧人呢”！
　　他突然想起刚照好的照片，兴奋地举起一张看。突然，他受了什么刺激似的，也顾不上爱护看得比自己的命都珍贵的相机，把它往地上随便一放。然后快速地一张张翻看照片。突然，他一屁股坐在了地上，眼睛没有焦距地看着前方，自言自语道：“真是活见鬼了......”
　　照片散落一地，仔细一看，一张张清晰的照片上，只有高楼商店牌子等背景存在，而应该有人的地方却只留下一个空白的轮廓....... 

作者有话要说：由于我写文时习惯边写边发，就导致最新章节常常是未完待续滴。所以，想看完整章节的亲们可以参照章节字数，一般3000字左右是完整章节；也可以选择每次只看到倒数第二章，这样看到的也是完整章节。
此章为完结章，各位看文愉快。飞吻~~~~~




12

12、回去吧 ... 
 
 
　　夕阳挂在山头，将金色的阳光洒了个漫山遍野。
　　紫色的薰衣草花田一整畦一整畦的遍布在这块肥沃的山间平地。清风吹拂，远远望去像是一片紫蓝色的海洋。
　　这般世外桃源般的地方，凡是看到的人毕不忍心打破它的宁静和浪漫。偏偏有人视若无睹。
　　
　　“你干嘛不让我看照片呀！”
　　“没什么好看的呀。那上面又没有人。”
　　愣了半响，我才结结巴巴地问，“你.....你做手脚了？”
　　“恩，我们来这里不能留下痕迹。”
　　“为什么？”
　　“我们不属于这里。按照时光分段，如果我们把自己的记忆留在了这个地方，会造成时空混乱的。”
　　“你说什么？为什么我都听不懂？”
　　“这么说吧。就像你们地球的哲学家赫拉克利特所说的‘人不能两次踏进同一条河流’那样，宇宙万物没有什么是绝对静止的和不变化的，一切都在运动和变化。所谓的‘一切皆流，无物常住’就是这个道理。”
　　“好深奥，能不能说得再简单点？”我感觉自己在听天书。
　　
　　他看了我一眼，更细致地说道，“以你为例：此刻的你已经和一分钟前的你判若两人了。因为你的新陈代谢每时每刻都在进行，你的每一个细胞甚至每一个细胞内最小的单元在这一分钟内都发生了变化，只是你察觉不到罢了。以此类推，就因为你每时每刻都在变化，所以，当未来的你通过某些高科技穿越了时空的界限来到现在的你的面前的时候，你们其实已经是两个人了――两个看上去完全一样的人。但是，你们却来自不同的时空。这个时空是属于小杨旭的，当你打破规律强行介入的话，就会造成这个时空的混乱。严重的话可能会惊动未来时空警察。”
　　解释完毕，他停了一会儿才轻轻问道，“听懂了么？”
　　
　　我朝他干笑。这么复杂的事情我怎么会懂？
　　
　　于是我成功地看到孟菲斯以手扶额、嘴角抽搐了一下、像吞了只苍蝇一样的表情。不禁心里暗爽――虽然听不懂，但能看到孟菲斯吃瘪也是很划算的。
　　
　　**
　　
　　周围萦绕着淡淡的花香，成群的蝴蝶在花丛中翩跹起舞。
　　此时我们正站在一大块花田的路边，我眼尖地发现孟菲斯身后不远处驶来一辆大货车。我突然想到一个有趣的事，不禁兴奋地拉着他的手问，“你说过我们只是意识穿越的，是不是？”
　　孟菲斯的眼睛蓦然睁大，用充满审视的眼光看着我，他的眼睛里仿佛隐藏着什么东西，太深了，我看不清楚。此时我也顾不上去在乎别的，货车无声地快速地靠近。我不禁摇晃着他的手央求他快说。
　　他别有深意地看着我，良久后点点头。
　　“那么，我们的身体还在那里喽！”
　　他沉默，以点头代替回答。
　　“哈哈，那就好.......”大货车已经驶到眼前，我猛地跳到路中间。
　　“旭”“咔――”
　　
　　**
　　
　　大卡车司机没料到会半路杀出个程咬金，眼看人影已经铺上卡车，纵使他刹车的速度再快，卡车还是按惯性往前滑动了五六米才停。
　　“完了，这人一定被压死了！”他赶紧跑下车看个究竟。
　　车后面没人。
　　司机正怀疑自己是不是看花眼了，突然听到说话声。
　　“你找死么？”
　　“你快把我放下来。又不是身体在这里，怎么会死呢？”
　　秃头胖司机好奇地循声望去。
　　只见十米开外的薰衣草花田中，一个身影背对着他慢慢站起来。一头及腰的长发非金非银，在风中翻飞，白色的西服时隐时现。
　　“这是......刚才是你.......”其实面前不过只是一个背影而已，司机不知道为什么突然感觉很紧张，吞吞吐吐地说。
　　听到声音，他转过身来。
　　
　　蓝紫色的花海中，一个白色的高挑身影站在那一动不动。眉毛微蹙，眼神淡漠，一头仿佛被圣光笼罩的长发在身后飞扬。薰衣草，淡漠的美男子，翻飞的长发，还有盘旋在他身边身边的蝴蝶。一时间，司机以为自己产生了错觉。
　　“什么事？”声音淡淡的，但是喑哑低沉，充满着蛊惑人的力量。
　　“呃......没......”年近四十的胖司机也算是游遍欧洲、阅人无数的“老江湖”，此时却被这人的气势压迫得说不出话来。
　　“那么，再见。”说完后他转身走了。
　　“你快放下我。”一个好听的声音不满地说。
　　“不放，放下后让你再撞一次？！”
　　这时，司机才发现他怀里还抱着一个人，小腿从那个宽阔的背影里探出来，抗议似的胡乱踢着。能让这么冠绝天下的人如此重视的人，真不知道会是什么样的人？
　　
　　司机突然很好奇。但是他不敢叫住这个看上去气势逼人的王者，只是徒劳地半张着嘴，微微向前探出手，看着他身影坚定地走进花田深处，渐渐与花田融为一体，直至消失......
　　
　　****
　　“吱嘎”一声，装了磁力石的门开了，一个头探进来，警惕地快速打量一下四周，确定没有惊动任何人后，光一般地闪进来，落地无声。
　　他手里拿着一个奇怪的东西，从那黑洞洞的孔看去像是一把很奇特的枪。
　　宽阔的房间光线昏暗，他的脸隐在黑暗中，与黑暗融为一体，只有两只眼睛闪着精光，在黑暗中格外显眼。
　　他的手虚虚地按在那柄奇特枪的键上，手上青筋暴起，看起来他的神经处于极度紧绷的状态，仿佛准备一有异动就开枪。
　　他小心地在屋里巡视一周，除了庞大的机器和两把躺椅外，他没有发现任何东西，包括人、动物。最后，他走到躺椅旁边，轻轻长舒了口气。看得出来，他刚刚结束一场精神上的巨大煎熬。
　　“啪嗒”“啪嗒”
　　汗从他的额头上滴落下来。
　　“啪嗒”“啪嗒”
　　他的汗落在了躺椅头上的一副奇怪的头罩上。
　　他刚要伸手擦汗，这时那副头罩突然“嗡嗡”振动起来，接着，整间房子都像受到感应似的“嗡嗡”振动起来。如蜂鸣，成千上万只蜜蜂在振翅；如蝇嗡，大群大群的苍蝇在腐肉上盘旋。
　　他吓了一跳，警惕地环顾一下四周，双手托枪，盯着那个头罩似的东西快速地退了出去，消失在门后。
　　此时，“嗡嗡”声消失，一切如旧，整间屋子安静而昏暗。
　　
　　**
　　“哎，我说旭旭，你就不能安生点？你知道我刚才有多担心么？”孟菲斯一边在花田里缓缓地走，一边朝怀里的人叹气。
　　“怎么啦？又撞不死！”我在他怀里动了动，调了个更加舒服的姿势，对他的大惊小怪表示夸张。
　　“你怎么知道撞不死？”
　　“你不是说我们只有意识穿越么？身体又不在这里，怎么会死呢？”
　　孟菲斯站住不动了，用那种好像不认识我的眼光审视我。我被他看得心里发毛，不禁干笑，“呵呵，怎么啦？难道我说错了么？”
　　他点头。
　　“那就是说我刚才要是撞上去的话就死了呀？”
　　他再点头。
　　我突然觉得脊背凉飕飕的，知道后怕的滋味是什么样的么？就是我现在这样。
　　“可是......我们的身体不是没穿越么？”我仍然不死心地问。
　　“那么，你觉得要是灵魂死了，还要那个躯壳有用么？”孟菲斯的声音冷冷的，显然被我惹急了。看到我吓得发白的脸，才缓和声音道：“我们虽然只是意识穿越，但是如果意识没了，人也就没了。这就像你们地球人老死后身体还在但人确实死了一样.......”
　　
　　**
　　
　　他还要说什么，这时周围的一切突然剧烈晃动起来。宛若地震。
　　
　　我紧紧搂住孟菲斯的腰，他的身形晃了晃，倒还是稳稳地立在那里。也就是三五分钟的功夫，一切又回归正常。
　　我赶紧从他怀里挣扎着跳下来。举目望去，蓝天白云，蝴蝶花海，清风花香。一切都还是老样子，仿佛刚才剧烈的震动从没有发生过一样。
　　
　　“真奇怪了，孟菲斯，你说......”我回头，却看见孟菲斯眯着眼睛看着远处天空的某一点，神情分外严肃。不禁住了口。
　　
　　和他在一起这么长时间，看到最多的是他一次次厚着脸皮偷吃我豆腐的一面，是一副淡漠人世、多少有点玩世不恭的一面。像此时这种眼睛里能长出把刀来，就算你隐藏得再深他也会用这把刀把你刺穿割开的一面，我还是第一次见。
　　不禁大气也不敢出。这时候我才会想起他是一个殿下，一个未来强大世界的王者。
　　
　　**
　　
　　“恩？旭旭？”最后一个“旭”字被挑高拉长，高了八度的声音充满些许。对我的心不在焉有点不满。
　　
　　“呃，不好意思，我刚才走神了。你说什么？”我小心翼翼地赔笑。
　　
　　这几天的相处，我已经由当初的害怕转变成和他没大没小，刚才更是胆大的竟然踹他。横看竖看，他都比我强了不知多少倍，我还是恭敬的对待他吧。毕竟，他要是想杀我可是轻而易举，恐怕不仅没人阻止他，还会有无数人替他举刀吧。
　　他眉毛皱得更厉害。大哥，我都如此恭敬了，怎么看上去你像是更不满意的样子？
　　“我们回去吧，旭旭。”他温言道。
　　
　　“啊？哦。”换做刚才，我还会抗议几声，现在只能乖乖地答应。命比生命都重要，这个我还是懂的。
　　孟菲斯定定地看着我，眉毛拧成个川字。
　　我朝他讨好的笑。你不会突然转了性看我不顺眼了吧？
　　没想到他竟然和我心有灵犀一般，转过头时果真有点厌恶。
　　半响，他才轻轻说，“你闭上眼，我们现在回去。”
　　我听话地闭上眼，绝对地配合。
　　
　　**
　　
　　天旋地转，血液倒流的感觉。
　　然后就是听见有人温柔地唤我。
　　我慢慢睁开眼。孟菲斯站在我面前，手里拿着头罩。他伸手把我拉起来。
　　我抬眼看看了四周，灯光明亮，还是走时那间屋子，机器设备躺椅，一切都没变过，好像刚才做了一场梦一样。呵呵，真是一场梦呢！只不过别人梦醒以后会回到熟悉的世界，一直生活的世界，而我，梦醒后的地方是一个生存不易、生死难测的未来世界！
　　
　　我只顾自怨自艾，自哀自怜，没有注意到身后的孟菲斯把手探到一个头罩里，停在了类似汗渍的地方。黑屋，黑影，那个黑影垂着手，手里握着一把奇怪的枪，探身在躺椅旁，他的汗滴在了头罩里。
　　
　　突然间影像消失了，孟菲斯身形一顿，像是轻微过电一样。
　　他突然大声命令。“朱利安！”
　　把沉浸在林黛玉妹妹哀怨情绪中的我吓了一大跳。
　　
　　“朱利安在此，殿下。”眼前身影一闪，朱利安不知道从哪里跳了出来，单膝跪在孟菲斯面前，左手屈肘贴于胸前。
　　“你在哪？有人进来过么？”孟菲斯冷冷地问。
　　“朱利安一直守在门外，没有人进来过。”朱利安低着头恭敬地回答。
　　“抬起头来。”不知道为什么，孟菲斯的声音听上去更冷。
　　朱利安抬头，对上孟菲斯的眼睛。
　　孟菲斯看着他的眼睛，仿佛要找出什么东西似的。他坦然看着孟菲斯。两人就那样大眼瞪小眼地，看得我莫名其妙。
　　
　　“起来吧，你送旭旭回去。”过了一会，孟菲斯道。
　　“朱利安遵命。”他利落地起身，走到我面前，一屈身，尊敬地道：“杨旭主子，请跟我来。”
　　切，现在知道我是主子了？！一开始那个拿鄙视眼光看我的人跑哪去了？
　　这些我当然不会说。我现在在意的是孟菲斯不跟我一起走么。想到这里，我就脱口问了出来。
　　“你不跟我一起走么？”
　　“哦？这么快就舍不得我啦？看来这种约会很有效哦？”孟菲斯戏谑地道，一改刚才冷厉的表情。打趣地看着我，眼睛像星星般闪亮。
　　
　　我本来想反驳，但看到他难得又恢复正常，忍住没说话，只是气不过的把头扭到一边。
　　“呵呵。那我当你默认了！”孟菲斯绝对是个顺杆爬的家伙。
　　我满脸通红地白了他一眼。快步走了出去。
　　
　　等到人都离开了，孟菲斯脸上的笑意也消失了。他面无表情地拿起那副头罩，手按在那块汗渍上轻轻摩擦，冷冷地道，“到底是忍不住了么。”
　　屋里光线忽然暗了下来，什么都看不见了，只有一双冰蓝色的眼睛冷酷地看着前方，眼神像冰蚀骨髓般冰冷......
　　
　　




13

13、达利和朱利安 ... 
 
 
　　我一回到原来的房间，就看到一个熟悉的身影在忙碌。细长如小棍的手指不停地在腹部敲啊敲，圆滚滚以至于看上去有些笨拙的身体轻轻摇晃，皮肤鲜亮得像一个大西瓜，还是墨绿色的。
　　“哇！达利！”我惊喜地扑过去。
　　他胖胖的身体还没来得及转过来，就被我双手搂住了脖子。达利手无措地晃了晃身子，欣喜地叫“杨旭主子，我回来了，杨旭主子”。
　　我仔细打量他，神情温顺，姿态忸怩，明明被我扼得快要喘不过气来，还是眯着眼睛腼腆地微笑。我打了他，甚至差点杀了他，他却不计前嫌。我不禁一阵感动，凑上去在他脸上“啵”了一下，待我松开手后，看到他的脸绿得要滴下水来了。
　　达利的皮肤和血液都是绿色的，这种反应说明他很害羞，很害羞。
　　
　　如此感人的场面，旁边却有个人不识相的大叹气。像是怕有人听不见一样，都要把肺叹出来。
　　我瞅了一眼身后的朱利安。
　　达利反应更气人，他不但不跟我“同仇敌忾”，反而一改刚才的自然，变得拘谨起来。他双手垂在腹部，低着头恭敬地喊了声“朱利安大人”。
　　感情这个朱利安的官职要比达利大？！
　　看到我气愤的眼光，朱利安无所谓地耸耸肩，然后找了个角落里的沙发椅，摆了个最轻松的姿势窝在里面。
　　他在孟菲斯面前还对我那么谦卑恭敬，现在态度竟然来了个180度大转弯。要不是他一直跟在我身后，我还以为换了一个长相一模一样的人呢！
　　真是狗仗人势！呃，这个词语用在这里怎么这么别扭？！
　　不摆他，我深吸一口气，问达利，“你不是还有三五天才能回来么？怎么这么快就回来了？”
　　达利的眼睛使劲睁着，尽管他的眼睛怎么用力睁也只有一条缝。“现在离我受伤已经过去六天了，您怎么.......”他看我的神情像是我也被椅子砸了头。
　　什么？已经过了六天？如果我没记错的话，我被孟菲斯施暴晕了两天后出去才半天，整个时间加起来不到三天，怎么就成六天了？
　　
　　想到这，我狐疑地问：“我们穿越了半天怎么.......”
　　“旭旭，”我突然听见孟菲斯叫我，看了看四周却没有人，但是他的声音却在耳边响起，“如果你以后还想回去看看的话，就不要跟任何人说起这件事！”声音温柔却充满着不容抗拒地力量。
　　我下意识地点点头。转而感觉不对，不禁大声问“为什么”，却再也听不见他的声音了。
　　“杨旭主子，您怎么啦？”达利小心翼翼地看着我，一副不明就里的表情。
　　难道他们都没听到么？
　　我刚要开口，就听见朱利安懒懒地说：“应该是孟菲斯殿下私下里和杨旭主子说了些话。达利，既然殿下不想让我们知道，你还是不要问的好。”
　　达利小胆，听到这话立马用他那双棍子手捂住嘴巴直点头。
　　
　　我却越来越疑惑。
　　回头看向朱利安，问：“为什么他可以跟我说话？为什么你们听不见？还有.......”想到刚才孟菲斯的嘱咐，意识穿越的事就忍住了没提。孟菲斯显然可以听见我们说话，我可不想只有这么一次美好的经历。
　　“我猜想，孟菲斯殿下已经给您动了手术，在您脑子里恐怕安了不下几十种的微型芯片吧。几天前我读您的梦时，就受到了轻微的干扰。要是以后.......”
　　“什么？你说什么？什么叫给我的脑子里安装了几十种芯片？”我吓得够呛。
　　什么时候动的手术，我怎么一点都不知道？我的脑子里竟然被安装了这么多东西，那我会不会变成机器人？
　　“您别害怕，”朱利安伸了个懒腰，依旧像个老婆婆走路似的，用急死人的语气慢慢说，“孟菲斯殿下不会伤害您的。这些东西在您脑子里，对您只会有益无害。您不是都感觉不到它们的存在么？”
　　我呆呆地点点头。但是只凭这点没有说服力啊。
　　他看出我的心思，说：“这些芯片极其小，高倍显微镜都看不到。您的脑子里的芯片虽然多，但占用的空间却不大。您感觉不到，是因为它们的功效还没发挥出来......”
　　“什么功效？”达利好奇地插嘴，被朱利安瞥了一眼，又快速地捂住嘴巴。
　　“它们对身体没有副作用的原因在于不是它们本身在您身体内起作用，而是，它们会慢慢地散发微弱的电磁波线，影响您的每一个细胞和腺体，细胞和腺体在它们的作用下会慢慢发生变化――一些身体完全可以接受的变化。等到变化彻底完成时，啧啧......”朱利安难以想象地咂咂嘴。
　　我却有一种天塌下来的感觉。
　　我的脑子里安了那么多芯片不算，它们还要影响我的每一个细胞和腺体，我的身体会随着发生一些变化......这些话怎么听怎么感觉很恐怖。
　　我面无表情地看着朱利安，突然有种灭了他们的冲动。到底有没有人问过我的意见，有没有人问过我要不要这些破芯片呀？！
　　
　　朱利安看着我，嘴角抽搐了几下，像是嘲笑我不知好歹。
　　达利这时候最体贴，他艰难地迈着鸭子步，用棍子手轻轻戳戳我，小心翼翼地问：“杨旭殿下，您没事吧？”
　　我能有什么事？我就是在自己不知情的情况下被人在脑子里安了几十种芯片而已，就是这些芯片会把我变得人不人鬼不鬼而已！
　　“您真得不需要作出这种表情。您不知道这些芯片有多少人求之不得呢。安在您脑子里的芯片贵重得可以买下几颗星球呢。”朱利安坐在沙发上，悠悠地说。
　　我，“可是，我会发生变化呀？”
　　他，“相信我，那些变化绝对对你有益无害。孟菲斯殿下是为了让您能在这里生存下去，要不然，以你的身体智商想在这里活下去，简直是痴人说梦。”
　　我刚想反驳，这时突然进来五个人，吸引了我的注意力。
　　
　　他们手里端着菜和饮品，进来后朝我一鞠躬，然后把饭布置在桌子上。这是21世纪的食物。当然，吸引我的不是这个，而是，他们的长相。
　　他们，是长得一模一样的五个人。
　　五胞胎么？
　　“尊敬的杨旭主子，孟菲斯殿下说他有事要处理，就不陪您吃饭了。请您慢慢享用。”他们五个人低着头站在我面前，其中一个恭敬地对我说。
　　“哦，我知道了。请问，你们可不可以抬起头来让我看看？”我小心地和他们商量。不知道这里五胞胎是一件光荣还是羞耻的事，万一让他们感觉耻辱就不好了。
　　他们同时抬起头来。
　　都穿着同一色的白色制服，同样的眼睛，同样的口鼻，同样的表情......我不禁感叹，“你们五胞胎长得真是太像了！”
　　听到我的话，他们五个人面面相觑。
　　啧啧，连这个表情都是那么得一致，完全一样。
　　“你们下去吧！”我还没来得及多问，朱利安就吩咐他们下去。听了他的话，五胞胎同时松了口气，齐点头，一齐倒退着走了出去。
　　多么统一啊，简直就是一个人！
　　
　　“您别叹气了，快吃饭吧！”朱利安一脸无奈地说。
　　“哦，谢谢，”我接过筷子，激动不减地说，“看见没有，完全一样的五胞胎啊！简直是一个人！”
　　“五胞胎是什么东西，杨旭主子？”达利问。
　　我愣住了，看看朱利安，他也是一副不懂的表情。难道他们不知道五胞胎是什么么？
　　“五胞胎，就是他们的母亲一胎怀了他们五个人啊！”我突然有种怪怪的感觉，为什么他们会不知道五胞胎是什么呢？
　　此时，朱利安看看我，再看看达利；达利看看我，再看看朱利安；我看看朱利安，再看看达利。现在变成我们步调一致了。
　　“你们怎么会不知道五胞胎呢？那么双胞胎呢，总知道吧？”我觉得自己急得要哭了，为什么这么简单的事他们的反应那么奇怪？他俩一个是机器人一个是哪种动物身份不明，不懂也有情可原。但是回想刚才五胞胎的反应，为什么他们也像是一副听天书的表情？
　　
　　“杨旭主子，我想可能您以前所处的世界和这里不一样吧。我们这里没有母亲这种人，甚至连女人都很少。他们五个人是由造人工厂创造出来的。”朱利安比较镇定，想了想，对我说。
　　“造......造人.....工厂？”我突然间感觉很无力。
　　“恩，帝国里的市民都是由造人工厂造出来的。您觉得他们一样，是因为造人工厂造出来的人都是一个样子的呀！”达利此时也反应过来，帮着我解惑。
　　但我却越听越糊涂，人不是由女人生的，是由机器制造的；而且造出来的人是一个模样？这是什么世界？
　　“如果您感兴趣的话，您可以问孟菲斯殿下，说不定他会批准我们带您去造人工厂参观。到那里您就彻底了解啦！”朱利安难得这么体贴。
　　我点点头。再也提不起吃饭的兴致了，一心想着造人工厂的事。 

作者有话要说：还有那么多疑惑未解，相信很多看文的亲亲也有很多疑问吧？前几章出现的疑惑会在以后的章节中解开，当然，也会有更多的疑惑出现。毕竟，这是从小白杨旭的视角写的。疑惑太多的话是因为他太笨了（杨旭：后妈，我笨也是因为你把我写成这样的！我：呵呵，呵呵.....我还有点事，先走了.....）




14

14、造人工厂 ... 
 
 
　　参观造人工厂的事情一拖再拖，因为我这几天根本见不到孟菲斯。
　　问达利和朱利安，他们说他忙。
　　“那么，你们帮我问问他吧！”我说。
　　结果他俩一个摇头一个耸肩。
　　“孟菲斯殿下在忙得时候可不愿意被人打扰。”最后，朱利安对他俩的动作做了个含蓄的解释。
　　没办法，这件事只有这么拖着。
　　直到有一天晚上，我睡得迷迷糊糊的时候感觉身边有个人，睁开眼睛的时候看到孟菲斯。
　　我难以置信地眨眨眼，光线朦胧的床灯下，孟菲斯一脸恬淡的面对我躺着。平时总是威严有余亲切不足的一张脸，此刻柔和的像个婴儿。看到他这样，我突然没了睡意，伸出手隔空描摹他的五官：舒展的眉，细密的长睫毛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇......
　　这时孟菲斯突然睁开眼，他没有说话，柔和的灯光里，冰蓝色的眼睛就那么定定地看着我。我这才发觉自己的手指已经碰上了他的唇。把他惊醒了么？
　　“对不起，我不是故意吵醒你的！”我急忙说，赶紧缩回手来。要是让知道我刚才像个花痴一样对他露出着迷的神情，那可真够丢脸的。
　　结果手没缩回来，手指被他一口含进嘴里。
　　“你干嘛？！”我吓了一跳。
　　他轻轻地咬了咬我的手指，还像个小孩含糖似的允吸了几口。
　　一阵酥酥麻麻的感觉，过电一般地从手指传到全身各处，我的身子不由自主地抖了一下。心里突然有点慌乱，吓得我使劲抽回手指头。
　　“很好吃，正好我饿了。”回味似的砸砸嘴，他一下子扑到我身上。
　　“喂，你很重，快点下来！”我推他，推不动。
　　“不，我饿了！”他把头埋在我的怀里，竟然像个小孩似的耍起赖皮。
　　这是真的孟菲斯么？我愣住了。
　　
　　突然，他双手抓住我的睡衣带，微一用力，结实的衣带就被扯开了。他低头照着我的胸脯啃咬起来。
　　“孟菲斯，你干嘛？快住口！”半疼痛半酥麻的感觉，让我一阵颤栗。他啃咬过的地方留下湿痕，暴露在空气中清凉不比。更加深了这种刺激。
　　“你放口。别咬我的锁骨！”我抓住他的头发想要推开他，手却使不上力气。
　　“不放！排骨真好吃！”他含糊地说，牙齿又在我的锁骨上磨了磨。敢情这是只贪吃的小狗！
　　不知名的电流在四肢百骸内流窜，我已经浑身无力了，只能由着他折腾。
　　
　　他没有再深入，过了一会，就着这个动作趴在我身上一动不动。
　　“孟......菲斯，你怎么啦？”以孟菲斯的性格，断然没有吃到嘴里的肉再吐出来的道理。我不禁疑惑地问。
　　“嘘，别说话，睡觉了。”他依旧咬着我的锁骨不放，语气闷闷的。
　　我听了突然感觉好笑。他的一只手搂着我的腰；另一只手撑住他的体重，让他的身体紧密地贴住我，却不会压到我；他的牙还咬着我的锁骨。这么高难度的动作，都可以睡着么？
　　想到这我也就真得笑出声来。
　　胸膛略微起伏，咯了孟菲斯的牙，他惩罚性的用力咬了一口，疼得我直叫唤。
　　
　　就这么闹了一会，突然想起造人工厂的事情，就问他我能不能去。
　　“我这段时间很忙，可能不能陪你去了。你要真想去看的话，明天就让达利和朱利安陪着你吧！”他说。
　　“呜哇，万岁！”我高兴地手舞足蹈。当然，手和脚是舞蹈不起来的，都被他压得死死的。
　　“那么，我们可以睡觉了么？”他问。
　　“恩，恩。”我忙不迭地回答。再低头看上去时，他的头已经埋在我的怀里不动了。
　　欲望强烈体力超强的孟菲斯，也有坐怀不乱的时候？真是让人难以置信。
　　近来，他应该真得很忙很累吧？
　　想到这里，我竟然有点心疼。就任他压着，连大气都不敢喘一声。担心自己睡相不好会弄醒他，就强迫自己一直睁着眼。一开始还好，后来意识越来越模糊，最后自己都不知道自己是怎么睡过去的了。
　　**
　　早晨醒来的时候，孟菲斯已经离开了。我看着空了一半的大床，分不清昨晚上是梦境还是真实。
　　直到达利进来说奉了孟菲斯殿下的话带我去参观造人工厂，我才清醒起来。
　　期盼已久的事情总算到来。我快速地穿衣服，然后屁颠屁颠地跟着达利后面出了门。
　　
　　出了门就看到朱利安背对我们站在那个没有护栏的台阶边缘，大风凛冽，他白色的无扣外套随风翻飞，给我一种他随时会乘风而去的错觉。
　　我一直没有机会问为什么明明是个人，朱利安却说自己是机器人，难道这里的科技真得已经发展到可以以假乱真的程度么？看得出来，朱利安有人的七情六欲和自我意识。
　　“我犯傻的杨旭主子，咱们可以走了么？”感觉到我们来了，朱利安抱臂回过头来，一副吊儿郎当的神态。
　　看他的一半只脚在平台外面，我好心地提醒，“你还是快过来吧，站在那里太危险了。”
　　听我这么说，朱利安嘴角不屑地一撇。突然，他就着这个姿势张开双臂，往后一仰，直直地就掉了下去。
　　“朱利安！”我大吃一惊。赶紧跑过去。
　　“主子，您小心！”达利这次反应倒快，立马拽住我。
　　结果他的力气太小，不但没拽住我，反而被我拉倒。我本来可以刹住闸的脚步被他一拉，绊了一跤，直直地摔出平台去。
　　“啊！”今天出门没看黄历，难道上次出逃没摔死，这次要补上？
　　身子下坠很快，感觉死神在朝我微笑，吓得我闭上了眼睛。
　　
　　“您真够笨的呢！”死神在耳边对我说。
　　我下意识地点点头。
　　“呵呵，您要不要睁开眼睛看看。这种飞翔的机会不多呢！”
　　死神在耳边低语，我遵命地睁开眼。
　　先看了看脚下，距那点点亮光越来越远。我抬头看了眼抱着我的死神，不禁兴奋起来，“朱利安，你会飞呀！”听了这话，他朝天翻了个大白眼，大概责怪我的少见多怪吧。
　　我顾不上和他计较，扭动着脖子左顾右盼。
　　一大块一大块像云一样的物质浮动在四周，以我少得可怜的宇宙知识判断，这应该是由星际物质和尘埃组成的星云吧。它们被不时照过来的彩光染成漂亮的颜色，像是傍晚天边的彩霞。
　　美丽的星星像是洒在黑色幕布上的亮钻，颗颗耀眼。四周都是星星，感觉就像身处于一场静止的星雨中一样。看久了，我被闪闪的星星晃花了眼。我突然产生一种错觉，仿佛，自己的身子也消失了，只剩下意识体，自己也变成了它们其中的一员。
　　不远处有一个蓝白色的大球在缓缓移动，一个深蓝色的光环套在球中间。我央求朱利安飞过去。朱利安嘴里嘀咕着“真败给你了”，动作倒不慢，一个冲刺，两三分钟就过去了。
　　随着我们的接近，本来还能看到全貌的大球越来越大，最后只能看到一个蓝白的平面。我伸出一只手贴了上去。表面很光滑，冰冰凉凉的触感，就像这悦目的颜色一样，令人愉悦。
　　“我说杨旭主子，我们可以走了么？您再好奇下去，等我身上的能量耗尽，我们可就真掉下去了！”朱利安无奈地说。
　　这是一个鱼和熊掌的选择，生命至上的我只好点点头。
　　身体很快地后撤，朱利安速度飞快，但却很平稳。
　　
　　“主子，对不起。呜呜......”一回到平台上，脚还没站稳，就听见达利哭哭啼啼地道歉。
　　“没关系啦！我们走吧！”实在受不了这么大的一个绿球在身边哭鼻子，我赶紧扯开话题。其实，我应该谢达利，要不是他我还不会有这么一次飞翔的经历呢。但偷看了一眼旁边神情略微疲倦的朱利安，这句话到底没敢说出来。
　　“恩，您跟我来。”达利紧紧抓住这个将功补过的机会，殷勤地拉着我往前走。
　　顺着平台走了半圈，发现后面有个像平房一样的小屋子。
　　“这是什么，达利？”我跟着他们进去，发现里面有点像电梯。
　　“这是空间传送装置，它可以以超光速的速度把我们送到造人工厂的门口。”他说。接着按了一个键。这个四方的小空间就像摇色子一样剧烈地颤动起来。
　　我身形不稳，被朱利安及时拉了一把，才不至于摔个狗啃泥。
　　
　　不知过了多久。震动消失了，门自动打开。
　　一个形象极雷人的东西站在我们面前。
　　它体积庞大，站在门口就像一座建错了地方的金属房子。全身上下都被厚厚的金属外壳包裹着，颜色介于黄铜与青苔之间。形状像是小孩子们玩的陀螺，中间大得不成样子，把勉强可以称作头和腿的地方衬得特别小，当然，它们事实上并不小，反而大得惊人。这东西的头像鸭子的嘴又像螳螂的脑袋，凸出的金属眼睛大得像排球。后面还有一对垂下来的机械翅膀。
　　整个看上去既滑稽又诡异。
　　看到我们，它恭敬地一鞠躬，道，“杨旭主子，欢迎您参观造人工厂。喀嚓已在这里恭候多时了！”带着金属质感的声音听上去像是从铜瓮里发出来的，瓮声瓮气的，明明很好笑，却让人笑不出来。
　　我听得遍体生寒。不由得往后退了一步。
　　随着他的90度弯腰，身后庞大的景象出现在我面前。
　　我不禁倒抽了一口凉气――这就是造人工厂！
　　




15

15、造人工厂 ... 
 
 
　　眼前是一座黑森森的古堡。
　　墙体巨大而厚实，墙面用连列小券，门宙洞口用同心多层小圆券。陷入厚实墙体中的大小柱有韵律地交替布置。城堡的扶拱垛上有繁复的装饰雕刻，有几个扶拱垛加装了尖塔改善平衡，看上去高耸峭拔。门窗和拱廊上是半圆形拱顶，并以一种拱状穹顶和交叉拱顶作为内部的支撑．而这些拱顶强有力的外延感往往又被厚实的窗间壁和墙所抑制，城堡两边各有一座类似钟楼的建筑。
　　粗矮的石柱、厚实的墙壁、林立的碉堡以及半圆拱穹的门。这些让古堡看上去凝重、沉闷而压抑。但巍峨的楼塔、尖肋拱顶、飞扶壁、修长的束柱，又营造出古堡几欲飞天的感觉。
　　古堡上面有很多窗户，由于窗口窄小，从小窗透出的光线幽黯。不但没有消除古堡阴森的感觉，反而造成阴暗神秘气氛。
　　
　　“您先请，杨旭主子。”金属般冷冰冰的瓮瓮声音在耳边响起。
　　我正震惊这座森冷的古堡，冷不防被吓了一跳。看了它一眼，突然觉得它长成这样一点不奇怪，只有长成它这样，站在古堡面前才和谐！
　　既然指名让我先走，我不敢多言，只好硬着头皮在前面开路。才迈出一步，我就发觉自己的脚步不稳，腿在发虚打颤。不禁叫苦不迭。
　　这时，朱利安突然疾走一步，靠在我旁边，不着痕迹地扶住我。
　　我向他报以感激一笑。再抬头，我的笑容就僵住了。
　　
　　黑漆漆的巨大门口两边，各有一个张牙舞爪的怪兽。
　　它们长有狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀，不仅从狮子般的前肢上直接长出了骷髅般的指爪，竟然还长了条狼尾巴。通体黑似乌鸦。它们的眼睛就像是活生生的火焰。一只怪兽的眼睛分别是宝石红和烈焰黄，另一只的眼睛是冰晶蓝和血色紫。锐目闪动的炫彩。
　　“这是狮鹫兽。别害怕，只是雕塑而已。”朱利安在我耳边轻轻地说。
　　“哦。”我勉强定定神，赶紧走过去。
　　它们果真是雕塑，一动也没动。
　　走到门口的时候，我长吁了一口气。突然很想再看看它们，就回头打量它们。这一看我就后悔了。因为当我打量它们的时候，它们好像能感觉到一样，本来正当的头向我侧过来，那闪动着炫彩的锐目转了转，然后直直地盯着我。
　　
　　吓！
　　我一把推开大门，直接撞了进去。
　　没想到看上去那么厚重的大门竟然那么轻易地就被推开了，加上屋里光线强烈，我睁不开眼，身形不稳，差点跌倒。被谁在后面拽了一把才勉强稳住身子。
　　适应了光线后，我慢慢睁开眼睛，不禁再次震撼。
　　宽大得看不到边的大厅里，横七竖八躺在地上的，轻飘飘浮在半空中的，皆是被套在透明囊袋里的人。
　　长相一模一样的人。
　　看着他们神情安适地躺在里面，我突然想到包在蚕茧里的蛹。
　　
　　他们头戴特殊的金属套，无一例外的睁大眼睛。在他们眼前各有一台小型显示屏，屏幕上正放着各种各样的信息。
　　声音是透不出囊袋的，但幸好每个屏幕上都有字幕。
　　躺在我脚边的这个人屏幕上放着是帝国简介，“在浩瀚无边的宇宙中，有一个伟大的组织，它控制着宇宙中的一切。它就是我们伟大的帝国！伟大的帝国由四位杰出的殿下掌权......”
　　他旁边的那个屏幕上正在讲解有关机器人的知识，“在我们这个时代，机器人的发展达到了前所未有的高度。他们不仅可以有人的面貌，还可以有人的思维和感情。特殊制作的高级机器人甚至具备飞行、构造临时空间等超能力，可以担任高等官职......”
　　飘在我左边的那个人的屏幕上正在向他灌输幸福，“你们是帝国的优等公民，帝国是你们的创造者。没有帝国就没有你们。身为帝国子民，你们应该感到无尚的光荣与幸福。因为从你们走出这个地方的那刻起，你们就将在帝国的庇护下幸福快乐的度过一生。而宇宙中的其它地方，很多生物还处在水深火热之中......”
　　随着字幕的讲解，屏幕的景物也跟着发生变化。我正要仔细看看帝国其它地方的情形，眼前突然刮起一阵劲风，眨眼间，那个叫咔嚓的怪物就横到我面前。
　　啧啧，别它的身躯庞大，动作可真迅速。
　　
　　只见它的机器手臂一指，眼前的空气就像一波海浪一样，以我们为中心向四周扩散。
　　所到之处，他们的显示屏受到干扰，原来的影像消失，变成了白屏。空气波过后，白屏又一震，重新出现影像。
　　只不过，这次出现的影像全部是我们――是我们这几个站在门口的人。
　　这时，每个囊袋口都探出一条银白色的金属管。
　　“帝国的公民们，注意了。现在向你们介绍一位重要的客人――来这里参观的杨旭主子。他是孟菲斯殿下的......呃......啊.......”全身包裹着厚重机械壳的咔嚓声音严肃，说到后来时语气一顿再顿，听得我无比纠结。你到底想说什么？男宠么？是不是因为我在旁边说不出口？
　　这还真是个麻烦人的事情呢！
　　我和孟菲斯到底是什么关系？连我自己都不清楚。我和他该做的事情全做了。要说我是他的男宠么，打死我也不承认；但要说是恋人......
　　想到这里时,我心里一阵发苦。
　　
　　一致的问候声突然想起：“欢迎您，杨旭主子！”
　　整齐如一的声音从每个袋囊里传出，如同一个人。
　　“呵呵，谢谢，谢谢！”我感觉不太好意思，摸摸自己的后脑勺傻笑。这时，他们每个人的屏幕上都出现放大版的杨旭摸后脑勺的傻笑的模样。
　　
　　“您有什么问题都可以问他们。”咔嚓说。
　　这句话确实说到我心里去了。我还真有好多疑问呢！
　　“那个，你们是一个人么？”要不是一个人，怎么会如此统一呢？
　　“什么？他问我们是不是一个人？”
　　“杨旭主子问我们是不是一个人？”
　　“我们是一个人么？”
　　“我们当然不是！”
　　“那他为什么要那么问？”
　　“是呀，为什么呢？”
　　“为什么？”
　　.......
　　这些话从大厅的每个角落里传来。他们本身一点变化都没有，但是他们眼前的屏幕再次变化，出现的是他们自己的模样。模样虽然相同，但每个屏幕上人的表情和动作都是不一样的：有的左顾右盼，有的露出难以置信的表情，有的是一副思考的模样，有的皱着眉，有的侧着脸........几乎没有一种是相同的。
　　没有的统一的步调，这些讨论说话的声音变得乱七八糟。但听上去仍是同一个人的声音。同一种声音同时从不同角落里响起，这种情况怎么看怎么怪异。
　　“安静，安静！”
　　看来咔嚓在这里很有威信，他的声音不大，但大厅里立刻噤了声。他们每个人的屏幕上的自己都闭上了嘴巴，露出各种各样谦虚受教的模样。
　　经历过的人都知道，在一个诡异的地方，由一开始的喧哗吵闹突然变得极其安静，那是一件多么让人难以忍受的事情。
　　
　　我揉揉太阳穴，突然有种说不出来的难受。
　　“您还有什么问题要问么？”咔嚓恭敬地问我。
　　摆摆手，我已经开始后悔来这里了。
　　“那您要不要参观一下其它地方？”
　　“这里还有其它地方么？”
　　“恩。这些是即将投入帝国生活的成品。我们这里还有婴儿区、幼儿区.......”
　　“那我们去婴儿区吧！”他的话打消了我的归意。我喜欢小孩，所以我好想去抱抱那些可爱的小婴儿。当然，他们一个模子的长相被我有意识的忽略了。模样是很帅，但一想到一大群长得一模一样的小婴儿在地上爬来爬去，我就浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　咔嚓在自己身上按了个键，本来平整的大厅壁上突然出现一个红色的大门框。
　　它引着我们过去，走近时那个红色的门框所在的墙壁翻了进去，露出一个大洞。我们跟着它走进去。在门框状的墙壁合上时，我透过墙缝看到那些在囊中的人们又露出那副闲适安逸的表情，他们眼前的屏幕恢复了正常，正向他们灌输各种知识呢。
　　
　　*****
　　
　　前面是一条长长的走道。
　　四壁光滑雪白，一直没开口的达利脚下一绊，他的身体倒向墙壁，那雪白的墙壁竟然凹陷了进去，我这时才发现这白色是从四壁里散发出来的强光，这条走道是由明炽的白光构成的幻象。
　　“我们到了。”
　　走在前面的咔嚓突然开口。他转过身来。不知道是不是幻觉，我突然感觉它露出了诡异的笑容。
　　门在它身后无声地打开。
　　我们几个人同时张大了嘴巴。
　　
　　里面是无数根极其粗壮的血红色大柱子，每个柱子上都挂满了血红色的透明包囊。包囊在柱子上绕圈圈，每圈约有四到五个。它们附在巨大的血色柱子上，从柱子底部往上延伸，一直伸到高出目所不及的地方。
　　我的脚步好像有了自我意识，不知不觉地走到一个柱子旁边。我低下头，仔细观察眼前的一个包囊。
　　透明的包囊上布满了血色的脉络，里面有一些掺杂着血丝的胶状物质，有个东西浸在里面。这时，那个东西突然动了动，透过那层粘液我看清了它的本来面貌，不禁大吃一惊。
　　这是个刚刚成形的小孩！
　　
　　“请您到这里来，我会为您展示造人的整套流程。”咔嚓说。
　　我已经震惊得神游体外了，眼神涣散地看着它。朱利安连忙过来拉了我一把。我跌跌撞撞地跟着他上了一个宽大的平台。
　　平台缓慢地上升。
　　我咬着下嘴唇，看着柱子上的包囊越来越大，里面浸在血色粘液里的东西越来越清楚。那是一个比一个更大的人的身体。等到快要达到柱子顶端的时候，包囊已经有一个成年人那么大了。
　　我突然很想知道他们是不是也是一个长相，但蜷在里面的人被这种恶心的粘液浸泡的看不真切。我往前探了探头。
　　包囊上的血色脉络已经变得很浅了，半透明的包囊像是一层沾了灰尘的毛玻璃，贴在上面可以看见里面已经长成成人体形的雪白肉体。
　　
　　我一心想要看清楚，不知不觉中，我的手已经贴上了那个囊袋。突然，里面的肉体好像动了动。我眨了眨眼，一切如常，只有血色粘液在游动。是今天受刺激了吧，眼都看花了。
　　我正在自嘲，这时，贴在手上的囊袋猛然剧烈地震动起来。接着，椭圆形的囊袋一下子从中间掀开，一个粘着血色的白花花东西，冷不防地从里面扑了过来。
　　
　　“啊！”我吓了一跳，跌在大平台上。
　　“.....主子......您......您.....别.....害怕......”
　　达利赶紧扶住我。还说让我别害怕，他靠近我的身体抖得像风中的树叶似的。
　　那个白花花的血色东西没有扑过来，只是停在开了的包囊里一动不动。定睛看去，那是一个坐立的人。
　　他□的皮肤雪白，胳膊上、脑袋上、肚脐眼里插满了黑色的管道。此时，那些管道正在剧烈地颤动，他的身体也跟着一起一伏。他褐色的眼睛茫然的睁着，然后眼珠动了动，眼睛突然有了生气。
　　我们在平台上的一干人等大气不敢喘一口地看着他。
　　他此时也看到了我们。
　　他像是一个初识世界的幼儿一样，眼珠一动不动地看着我们。过了一会，又低下头打量自己。大概是感觉和我们不同吧，他又抬起头来，歪着脑袋看着我们。褐色的眼眸迷茫纯真得像个婴儿。
　　我们谁都没有说话。
　　
　　不知过了多久。
　　他突然动了。
　　像下了很大的决心一样，他插满管子的双手一把抓住自己肚脐上那个最大的管子。一使劲，粗如孩臂的黑色管子被他一下子拔了出来。
　　他的身体在巨大惯性的作用下往后仰倒。
　　此时，像是连锁反应一样，他身体上其它各处的管子纷纷弹了出来，快速的缩回了囊壁上。
　　整个囊袋里血色的粘稠液体越来越少，最后消失在囊袋连接血色柱子的大洞里。他的身体随着这些液体不由自主往那个大洞里滑，像是向我们求救一样，他的嘴无声地张着，一只手向我们的方向伸出。倏忽之间，他就被迫滑入那个大洞里了。最后，那只手五指伸张，徒劳地抓了抓虚空，也消失在里面。
　　
　　我们几个人都已经看傻了。
　　此时才反应过来，我双手颤抖地紧紧抓住朱利安的胳膊，大声喊：“快救他呀！”
　　朱利安站着没动，只是下巴往我身后的方向抬了抬。
　　我回过头去，看到站在我身后的咔嚓。不禁泄了气。对哦，这里可不是我们做得了主的呢。
　　“杨旭主子，您别担心，他没有事的。您过来看。”
　　咔嚓的声音依旧冰冷，但却有了人情味。我顺着他的手指看到前面一台非常大的显示屏。我这才发觉，我们已经到了最顶端了。
　　这里是一个白色的大房间。
　　从平台上踏到房间的地板上，我突然有一种从地狱到达天堂的感觉。
　　
　　咔嚓粗大笨重的大手没有五指，此时却从那个成拳状的手里探出一条极细的透明天线。随着它手部的移动，天线灵活的触到屏幕上。本来黑色的屏幕一下子闪亮起来。
　　呈现的是地板下那个满是血色柱子的大房间，里面灯光很亮，每个血色半透明囊袋都极其清晰。此时看上去竟然有说不出的诡异恐怖。
　　天线不断点触。
　　屏幕再次发生变化。像是摄像头不断靠近一样，屏幕最后定格 
 15、造人工厂 ... 
 
 
　　在一个血色柱子上。然后像透视一样，我们看到了血色柱子里面的情形。
　　掺杂了血色的粘稠液体里，有很多人形物体在漂移，慢慢下沉。
　　镜头越来越往下，到达柱子底部，正赶上一个人从柱子底部陷了下去。他不断下坠，最后滑进一个无比巨大的锥形容器里。
　　里面已经有两个人了。
　　突然，窄小的锥形容器口从顶上打开，一个巨大的机器手伸了进来，把其中一个人抓了出去。一会儿，又重新伸进了抓起他，他的身体在半空中无力地挣扎了几下，就被抓出去了。这时，已经空了的容器又有一个人滑了进来......
　　
　　“他们已经是制作成功的人了。出去以后会经过清洗、消毒、注射疫苗等繁琐程序，然后就会像你们一进来看到的那样，安置在大厅里，接受投入帝国前的最后教育。”咔嚓此刻开口。
　　“哦”“啊”我和达利同时开口。
　　抱胸站在一边的朱利安点点头。
　　
　　想了想，我问它：“这些人也和大厅里的人一个模样么？”
　　它点点头。
　　我，“为什么把他们造成一个模样呀？这样多没意思，而且也不好认呢！”
　　咔嚓，“这是帝国最高首领们决定的，您想知道的话，还得问孟菲斯殿下。”
　　我慢慢地点点头。
　　突然想到一个问题，为什么这里没有女人呢？
　　咔嚓听了后，哈哈大笑。它带着金属质感的笑声听起来不但不亲切，反而异常刺耳。
　　它说：“我们要女人干嘛呀？论体力和智力，女人在帝国根本不如男人。”
　　一向对女性特别尊重的我，听了后特别生气，大声辩解。
　　“你胡说，女人是很聪明的！而且，不是还需要女人传宗接代么？没有女人哪里会有男人！”
　　“这里传宗接代根本不需要女人。都是由基因技术与克隆技术结合完成的。您应该知道，只有男人的遗传基因里含有双性染色体。所以，只要男人存在，就保留了产生女人的基因，但要是只存在女人的话，男人就真绝种了！”
　　
　　我很生气，但却不能否认它说得不无道理。
　　“难道你们这里不会产生出女孩或是长相不一样的男孩么？”朱利安问。
　　咔嚓看了他一眼，才道：“当然，即使再精密的机器也是会产生出次品的。这些不合格的物品出现的几率很小，但却一直存在。”
　　原来还是有不一样的产生啊。只是，它把他们定为次品和不合格的产品，让我听了相当不舒服，也产生了不好的预感。急忙问它：
　　“那你们把他们怎么办了？”
　　“很简单，处理掉就好了！”
　　“啊！？”我长大了嘴巴，什么叫处理掉就好了？
　　“凡是不合格的产品都被送进了那间房子了进行废物利用了。”
　　我顺着喀嚓看去，在这间房间的最里面有一扇黑漆漆的门，要不是它指出来，我都忽略了。
　　
　　“那，喀嚓，我可以进去看看么？”我对这些不幸的“次品”充满了同情，关心起他们的命运来。
　　“当然，但是，您的两个仆人可不能进去。”
　　“为什么？”我和达利同时问。
　　“那是机密要地，只允许身份重要的顶尖人士进入的。”
　　感情我还成身份重要的人士了？这是不是得谢谢孟菲斯呢？要没有他，说不定我今天还长不了这么多见识呢。
　　我自嘲地想。
　　跟它走了过去。
　　它刚开了锁，突然站住不动了。
　　铜瓮里的声音“恩”“知道了”半天，它转过身来对我说，“有重要客人来访，我得过去。要不然您在这里等会儿，我回来后再带您进去。”
　　我点点头。
　　它突然就消失了。
　　那么庞大的身躯说不见就突然不见了。剩下我们一干人等面面相觑。
　　
　　过了很长时间它也不回来。我不耐烦了。
　　没有它我自己也可以参观。
　　于是，我对达利和朱利安说：“你们在这里守着，我进去看看。”
　　“主子......”达利叫我，手指不安地揉搓。看来，它来到这里后吓得不轻。
　　我摸摸它绿色的大脑袋，表示我不会有事的。
　　手刚要推门，朱利安突然开口，“我劝您最好等喀嚓回来再进去。这种地方我们有进入权限，您要是在里面发生点什么，可没人照应。”
　　说实话，听到这里，我确实犹豫了。但想到那些可怜“次品”的命运，怎么也呆不下去。
　　随口说了句“我会小心的”，就推开门走进去。
　　 

作者有话要说：性染色体为决定性别的染色体，共有一对，男的为XY，女的为XX，在减数分裂时女性提供一个X染色体，男性提供一个Y染色体，结合后结果为XY（男孩）或XX（女孩），且概率相等。


所以，生男生女是由爸爸决定的而不是妈妈哈！




16

16、“次品”和血虫 ... 
 
 
　　说实话，一个人进入处理“次品”的小黑屋，不害怕那是骗人的。但我实在是等不了了。21世纪的地球，是一个重视人权的地方。我很难想象人会被当做“次品”处理掉！
　　不是应该，文明越进步，人性越光辉么？
　　**
　　
　　门很厚重，我用了很大的力气才推开，刚迈进去，门就在身后无声地关上了。
　　屋里一片漆黑。
　　“有.....有人吗？”我努力绞住发抖的手，力图保持镇静。
　　声音响起的刹那屋里的灯光闪了闪，然后一下子亮了起来。我不禁暗暗舒了口气。光明总能带给人安慰。
　　没有任何回应。四周安静得像一座坟墓。
　　我被这个比喻吓了一跳。
　　为了分散注意力，我开始环顾四周。
　　
　　没有见到想象中的恐怖画面。
　　四周整齐的放着一排排的小床。
　　我放松了脚步，下意识地走向旁边的一个。
　　嫩白的皮肤，胖嘟嘟的小脸，毛茸茸的毛发――是一个可爱的小婴儿。
　　他身上盖着白褥子，嘴里含着奶嘴，奶嘴上连着一根很细的管子，里面半透明的浆液勉强可辨是在朝着他嘴的方向流去。
　　没想到见到的会是这样的情景，我顿时乐了。我从小就喜爱小孩，何况这个那么可爱。我忍不住伸出一根手指头挠他的小下巴。
　　他无意识地往上扬了扬下巴，微微挪动了一下小身子，找了个更舒服的姿势，又沉沉地睡去。
　　看上去像只娇憨可爱的小猫。
　　看到他这样的反应，我努力憋住才没笑出声来。
　　
　　逗了他一会，我又沿着一排小床往里走去。
　　越往里，露出来的小脑袋越大，应该是多长了几个月的小孩吧。但是，我注意到一点，不同于外面那些红扑扑的苹果脸，他们的脸色愈见苍白。走到最后一个小床时那个婴儿的脸不仅没有血色，反而瘦削的厉害。
　　这么小的孩子，怎么会如此憔悴呢？看得我一阵心疼。
　　他们也是在喝着那种奶嘴里的东西，应该不会缺营养的。是感冒了么？我弯下腰，近距离端详他。
　　只是脸特别瘦，而且没有血色而已。探了探他的额头，并不烫。不应该是感冒的。
　　这时，他的眼皮动了动，我赶紧抽回手，屏住呼吸看着他。
　　眼皮继续跳动，可以看见里面滚动的眼珠形状，像是费了很大的力气，他的眼睛终于睁开了。
　　
　　果然和那些所谓的“正品”不同，他的眼睛是漂亮的绿色，像海草一般纯净的颜色。
　　看到我在看他，他咧开嘴笑了。这时，他苍白得不正常的脸上才泛起一股潮红，漂亮得像晚霞。
　　突然，像是承受不了一个微笑的动作一样，他的身子猛地痉挛起来。脸也痛苦地皱在一起。
　　怎么啦？！
　　我赶紧用手去抱他。
　　心一惊
　　抱不动！
　　他的身体下面好像被什么东西紧紧拽住......
　　我心里一紧，有种很不好的预感。要说我这个人还有什么可取之处的话，那就是我百试不爽的预感了。长这么大，我的预感有百分之九十九都是很准的。但此时，我倒希望自己的预感是错的。
　　松开抱他的手，我盯着他的身下，白褥子经过刚才的挣扎已经乱了，露出他身下一点黑色的东西。
　　是什么呢？
　　我伸出颤动的手，缓缓拽开褥子......
　　
　　一见惊心，我顾不上重新盖上被子，掉头就跑。
　　只是，我撞在什么硬物上，又反弹回了小床旁边。
　　我背向小床，手指死死抓住金属床板，死活不让强大的反弹后劲把我掀翻在床上。不仅是因为怕压坏里面的小孩，还因为里面有......
　　“哟，我们可真有缘，这么快又见面了。我可爱的小美人！”
　　阴阳怪气的声音好像在哪里听过，我勉强抬起头来。不禁睁大了眼睛，是他――变态的布莱恩特！
　　
　　真是屋漏偏逢连夜雨，我这是倒霉都不待单行的！
　　说话间，他的身子就覆了上来。
　　NND，就不能让我站直身子呀，我这样可是有跌入小床的危险呢！
　　心里咒骂着，大脑却高速运转。
　　这个变态怎么会在这里？我可没忘记上次差点被他抠出眼珠。达利和朱利安恐怕还不知道里面发生什么事了吧？看来，现在只有靠自救了。
　　
　　“恩？怎么不说话啦，小美人？”布莱恩特用他那苍白细长的手指挑起我的下巴。
　　其实，平心而论的话，布莱尔特算是个美男子。他今天穿了一身西瓜红长款紧身衣，竟然学古人系了同色系的一条大披风。清秀阴柔的相貌，加上那男女莫辨的声音，十足的魅惑。
　　只是，一对上他那双像蛇一样歹毒狠辣的眼睛，我审美的心情就跑到爪哇岛去了。
　　“恩，别跟我装哑巴，说话！”他的声音一下子升高了八度，挑着我下巴的手指也用上了力道。
　　手指像铁钩一样戳得我生疼。
　　神呐，这人是吃什么长大的？那么纤弱的外表竟然有这么大的力气！
　　
　　“我......我是在想......你长得好美，”我疼得直皱眉，慢慢地说，“美得.......像是一个妖精！”
　　听到前半句，他的脸色缓和了不少，顶在我下巴上的手指也由戳改为抚摩，极□的摩擦。但听到下半句后，他的手一下子扣上了我的脖子，声音阴阴的：
　　“真是‘士别三日，当刮目相看’呐！孟菲斯真是厉害呢！你才跟了他几日，就被他养出刺来了？！”
　　他闪着寒光的黑眼珠一动不动地盯着我，像是看一只爪下的猎物。他的拇指按在我脖子上的凸起，时轻时重地按压着。看似暧昧，但我一点都不怀疑，只要我一点头，他就会毫不犹豫地杀了我。
　　
　　他们那些人怎么还不来，难道非要等着给我收尸才过来么？
　　我的胸膛起伏得厉害。但现在不是害怕的时候，我尽量轻轻顺了口气，挤出一个无比谄媚的笑，说：
　　“我那是赞美您呢，布莱恩特殿下！在杨旭心里，这是给人最好的赞美！”
　　啊呸，这是赞美才怪。
　　我在心里被自己的话恶心得够呛。
　　“哦，是么？”他的语气一缓，掐住我脖子上的手也松了力道，却还是扣在上面。
　　“这么说，你很欣赏我喽？”
　　我看上去无比真诚地点点头。权当是跟狗在说话。
　　“呵呵.....”他笑了，掐住我脖子的手慢慢放开......
　　我一喜，没想到他这么好说话。但显然我低估了变态的变态程度，你不能按常理考虑他们的行为。
　　他的手撤到我的胸部时又猛地掐了上来。
　　我脖子上一紧，已经不能呼吸。
　　“凭一句骂我的话就想混过去了，你也太小看我了吧？！”他的脸贴着我的耳边，声音狠戾的说。
　　他说话的气息骚动着我耳边的发丝，冷冰冰的气息让我硬生生打了个寒颤。
　　想叫，发不出声来；想挣扎，但这个姿势我一动就会跌进身下的小床里。想到刚才看到的东西，我倒宁愿被他掐死！
　　
　　“害怕了么，小美人？”他好整以暇地在我耳边吹气。
　　说话间，他的另一只手已经覆上了我抓住床栏的一只手，用不容抗拒的力气一根根硬生生地掰开我的手指。
　　不能呼吸，我的脸涨得通红，胸口越来越闷。但还是感觉到了失去一只手的支撑的身体摇摇下坠。
　　不要！
　　又惊又怕，眼泪哗哗地流了下来。
　　看到我哭，我想他应该更兴奋，更会想尽办法折磨我吧！
　　
　　我撑住身体的手已经松了，摇摇欲坠的身体被他一只手松松的托着。他的手慢慢下放，我的身体也随着往下......
　　快靠上被褥了吧？我闭上了眼睛，无助地想。
　　“你难道不想近距离的和这群可爱的小家伙打声招呼么？”他恶劣的声音在耳边想起。
　　想到他指的是什么，我的身子不由自主地抖了一下。
　　耳边传来他愉悦的笑声。吓我很有趣，是么？
　　“别怕，来，睁开眼。”
　　我感觉自己的身体被他掉转了方向，现在应该是面朝小床了吧？
　　“你再不睁开眼，我就把你按下去了。”他威胁到。
　　我一下子睁开了眼。
　　
　　可怜的小孩已经被布莱恩特掀翻，身子侧着，他的脸痛苦地扭到一起。
　　他的后背还有原先躺着的地方，是一大滩
　　黑色的、面相狰狞的、不断蠕动的黑色虫子。
　　拇指般大小的黑虫子，每只嘴里都含着血红色的粉肉。像是怕自己的美食被抢走一样，它们快速地爬上小孩的后背，贪婪着撕咬着。耳边是一片悉悉索索的声音，刷刷，刷刷......
　　小孩原本白皙的后背已经辨不出肉体的颜色，覆盖了一大层黑黑的、精力充沛的、撕咬他的虫子，丑陋狰狞的虫子.......
　　
　　“呕......”我抑制不住恶心，呕吐起来。
　　恶寒，像是被泡在寒潭里，全身上下冰冷，控制不住地发抖。
　　“呵呵，很好玩吧？！”布莱恩特托住我瘫软的身体，笑得像个魔鬼，“这些虫子可是花了几百年才经过特殊物质辐射、基因突变创造出来的呢！把用婴儿血肉养大的虫子风干、磨碎，再混入正常血液，加上特殊的药剂后，可是最理想的换血佳品呢！”
　　说完，他回味似的咂咂嘴。
　　就是这样对待这些“次品”的么？这些可爱的小生命？！
　　我已经呕不出东西来了，只是抑制不住的干呕。
　　
　　“哟，哟，你怎么又闭上眼睛了？脸色怎么这么苍白呀？要不要我那些掺了虫子的血液给你补补？”他明知故问，关切的声音里透着冷酷无情。
　　从没有哪一刻会像现在一样，让我觉得他像个魔鬼。
　　“你不忍心了吧？看这个孩子多痛苦啊！他的脸都变形了。这么小的孩子却要忍受被虫子噬咬两个月的痛苦。啧啧，真可怜那！”
　　他说得可怜，但语气里充满了幸灾乐祸。
　　“别哭了，我会心疼的！要不，小美人，我教你如何解除他的痛苦怎么样？”
　　听到这里，我努力睁开眼。我要救他！
　　“呵呵，这才乖嘛！”他笑得像地狱撒旦，他把我往前推了推，道，“来，用手按这个按钮，按下去他就不会再痛了......”
　　我看着那个按钮，视线里又出现那一大摊蠕动的黑色虫子，与小孩白色的肌肤构成了强烈的对比，更显狰狞可怖。有些停下站住，用闪闪发亮的小眼睛凝视着我.......
　　我强忍住一阵呕意，别过头，用力按了下去。
　　
　　“啊哈哈.....”耳边是布莱恩特肆无忌惮的笑声。
　　不同于刚才，他现在的笑让我心一紧。
　　我快速地扭过头来。
　　原本拇指大的黑虫子像是吃了水的海绵，身子膨胀了两倍。它们像是吃了亢奋药，占了半个身体的大嘴更加凶猛的咬上小孩的脊背，并且原先像是忌惮什么的黑虫子开始快速地从小孩背部爬上他的全身。越来越多的黑虫子从那个大洞里涌出来，涌上小孩.......
　　只是眼睛一眨的功夫，小孩子已经被黑色的洪流吞没了，变成一团痉挛的神经抽搐的黑乎乎的东西。
　　我想逃开，却动不了；我想扭过头去，眼睛却像中了咒一样眨也不眨地看着......
　　“呵呵，真刺激呀。他本来可以多活半个月的，却被你给杀了......”布莱恩特伸出舌头舔我的耳边，一边咬着我的耳边，一边凉凉地说，凉凉地笑。
　　听了他这话，我再也忍不住了，弯下腰，像要把心肺都吐出来一样，伴着大滴大滴的眼泪剧烈地干呕起来.....
　　
　　




17

17、帝国第一女婴 ... 
 
 
　　我吐得涕泗横流。
　　布莱恩特咬着我的耳朵恨恨地说：“你知道么？你可真厉害呢！初次见面就让孟菲斯有借口铲除我的一员大将，你知道安德鲁受到什么惩罚了么？切，说出来吓死你！”
　　我泪眼朦胧地看着他，我怎么不记得发生过这种事？安德鲁？这个名字倒是有点熟。是谁呢？
　　空气里开始散发新鲜的肉的酸腐味，混着类似消毒水的浓重的味道，刺激着鼻腔；我听到了虫子不受阻碍的穿越骨架的声音，难到已经......
　　想到这里，我心中愤恨不已，破口大骂，“你这个变态！我从没做过你说的事。你是个恶魔，你没人性！”
　　“呵呵，骂得好，我喜欢。”他的手臂像铁钳一样勒住了我的腰，此时猛的收缩。我感觉自己的五脏六腑都要被挤出来了。
　　“你可真是个尤物呢！要是别人这样对我，管他是谁身边的红人，我都不会放过的。唯有你，我舍不得呢！你知道么？自从上次见面，我可是对你日思夜想呢！不仅如此，我还做了一个和你一模一样的机器玩偶，每天晚上和他在床上......”
　　他凑上来吻我的嘴唇，我死命地咬紧牙关。
　　“每天晚上都和他.....呵呵，你知道我和长得和你一模一样的人每天晚上在床上干什么么？”他笑得无比猥琐，手却毫不留情地掐住我的下颚。
　　下巴吃痛，我的嘴被迫张开。
　　我气得浑身发抖，眼看着他红艳似血的嘴越靠越近......
　　
　　“布莱恩特殿下，您想对我的人做什么？”勉强压住怒气的声音响起。
　　熟悉的声音使我激动不已，刚才强忍住的眼泪此刻大滴大滴地落下来。我心里有种感觉，只要孟菲斯来了一切就都好了。
　　“你说我还能做什么？”不同于上次，布莱恩特针锋相对。
　　“放开他！”
　　“如果我说不.....”
　　布莱恩特没说完，我就感觉一股无法抗拒的力量涌来。然后我还没看清是怎么回事，就被一股巨大却柔和的力量推了出去，掉进一个温暖的怀抱。
　　“已经没事了，杨旭主子。”耳边传来朱利安温柔的声音。
　　等等，他会温柔？我抬起头，透过模糊的泪眼，我看到他一脸疼惜和温柔的表情。难道我眼花了么？我赶紧用手猛擦眼睛，还没等我再次看清楚，周围就响起了不和谐的音符。
　　
　　“你？好快的速度！不应该的！”布莱恩特从很远的地上慢慢地站起来，一脸的惊疑。
　　孟菲斯没说话，右手撑地，单膝跪在地上。姿势无比优雅的直起身来。看都不看他，直接走到我身边，把我搂到怀里。
　　顿时被熟悉的气息包围，我突然有一种从没有过的安全感。
　　这样一来，我胆子也大了，探着头去看那个不幸的小孩。却被一个黑色的东西蒙住了头，我手忙脚乱地往下抓，孟菲斯制住我，在我耳边轻轻说：“不要看.......我们走吧！”
　　
　　“等等，你告诉我，你为什么会有那么快的速度！”
　　孟菲斯脚步一顿，但什么也没说，继续往外走。
　　“人是不可能有那么快的速度的。你不正常.....你......”
　　布莱恩特还站在原地嚷嚷，此时突然没了声音。
　　我整整身上的斗篷，孟菲斯走得很快，我一边踉跄地跟着，一边回头看。
　　此时布莱恩特的身边莫名其妙的多了一个人，比他高一头，正搂着他的肩膀低头和他说着什么。像是感觉到我在看他一样，他突然抬起头来看我，朝我友好的笑，露出八颗明晃晃的大白牙。
　　我勉强挤出一个笑脸，赶紧回过头来。
　　稳重的深蓝色皮衣，温厚的国字脸，笑起来无比纯良，人畜无害。
　　我为什么就对他没好感呢？他的笑明明很友好，却让我莫名的心慌。
　　
　　“莫里老师”孟菲斯走到门口突然站住，恭敬地说，身体微微前倾，鞠了一个躬。
　　我认识孟菲斯的日子虽然不长，但还没见过他如此尊敬一个人呢。不禁好奇的随着他的视线看过去。
　　前面站着一个老人。
　　花白的眼镜框，框住不大但锐利的眼睛；花白的长胡子垂到胸前；花白的头发长在脑袋两边，脑袋顶上是一个秃顶，被灯光一照，锃光瓦亮。不同于其他人，他身上套着一件拽地的花白长袍，样式简单，没有丝毫修饰点缀。宽大的衣摆拖在地上，却一尘不染，随着身体微小的动作流水般滑过，颇有出尘谪仙之感。
　　他没说话，朝孟菲斯点点头。长满老年斑的手细细地捋着已经很柔顺的胡子，仿佛要捋出朵花来。
　　“你叫杨旭？”他突然转向我，下巴一收，露出那个光滑饱满的头顶。原本透明的眼镜顿时像镀上了强光，一道刺目的白光在上面一闪而过。
　　这位老人锐利得像把宝剑，还没出鞘就锋芒毕露，光华四溢。
　　我呆住了。
　　孟菲斯的手在斗篷底下不留痕迹地掐了我一把。我才反应过来，
　　“哦，恩，我就是。”
　　“恩，难得难得......只是，可怜的孩子.....唉”他看着我摇头晃脑地叹息，手在胡子上更快速地上下捋动，原本挑不出一根杂毛的胡子顿时乱成一团草。
　　什么难得？可怜？
　　我疑惑的看着他，刚要开口问，他却突然转身，大踏步走了。明明老得不成样子，走得却比青年人都快，顷刻间那袭白色的身影融入黑暗中.....
　　我的嘴张了张，到底什么也没说出来。
　　奇怪的人！
　　扭头看孟菲斯，他正在看我。眼眸明明是很清浅的颜色，此时却显很深邃，看不清里面的东西。
　　
　　****
　　“走吧，旭旭！”他揽着我继续往前走。
　　“.......孟菲斯，我和你......商量件事”我小心又小声地说。
　　明知道希望不大，但还是忍不住开口了。
　　他停下来，看着我，一只手放在我的肩膀上，另一只手环过我的身体在我背上安抚地拍着。经过刚才那番刺激，我全身仍然不受控制的发抖。
　　“你是想救那些小孩，是么？”
　　我点点头。孟菲斯每次都能知道我在想什么。这话由他说出来，减少了我开口求他的尴尬。
　　“但我做不到。”
　　我难以置信地睁大眼睛，什么叫你做不到？这里不是由你说的算么？
　　他的眼坦然对上我的，缓缓解释，“这用婴儿血饲养血虫已经有几千年的历史了。帝国高官们每次重生换血都是靠这些血虫提高成功率的。有些星球上甚至专门克隆小孩来喂养血虫。何况那些孩子一旦被植入血虫，就已经救不活了......”
　　“什么重生换血？这是人命啊！怎么可以这样对待生命呢！”我急了，挥开他的手大声说。
　　
　　他眉毛微蹙，还要说什么。这时咔嚓过来了，旁边还跟着一辆四轮平台。
　　咔嚓见到我们，把笨重的右手往胸前一放，行了一个手礼，停也没停地往那间黑屋子里走去。
　　“等等，咔嚓。这是什么？”孟菲斯指着跟着它自动前滑的平台问。
　　咔嚓闻声停住，平台也及时地刹住闸，呈“邀君共赏”的姿态横着我们面前。
　　“尊敬的孟菲斯殿下，这是今天突然出现的‘次品’”
　　‘次品’？！
　　听到这里，我挣开孟菲斯的手三步并作两步跑了过去。
　　白褥子里露出一个头发都没长出来的婴儿。
　　他睡得正香甜。
　　我双手发抖地慢慢抓住褥子，一咬牙，猛的掀了开来。
　　白皙娇嫩的身体。
　　没看到异常。
　　像要判定生死一样，我迟迟不敢动，细密的汗珠布满额头。过了好一会，我咬紧下唇，心一横，快速地把小孩侧翻过来。
　　下面什么也没有。
　　我不禁长舒了口气，顿时感觉四肢无力。那是高度紧张后突然放松下来的结果。
　　
　　“这个婴儿还没有接种血虫，是么？”孟菲斯走过来扶住我，问。
　　“恩，由于发现的突然，还没来得及，孟菲斯殿下。”咔嚓瓮声瓮气地回答。
　　我一听精神了。这么说他还有救。
　　“不要让他粘到那些恶心的东西，好不好？”
　　“这怎么成？‘次品’是一定要处理的......”咔嚓在旁边不满地嘀咕。
　　我哀求的看着孟菲斯。
　　孟菲斯低头看着我，脸上看不出表情，也没说话。
　　
　　这时，经不起折腾的小孩醒了，“哇哇”大哭。
　　“乖，宝宝乖，别哭哦......”小心地把他放正，我轻轻哄他。
　　他听到后竟然真的不哭了。慢慢睁开眼睛。我大奇――冰蓝色的眼睛啊！
　　和孟菲斯一样的眼睛，来到这里后我还没发现第三个人拥有如此梦幻纯净的眼睛呢！
　　心中欢喜，我伸出手指挠他腋下，他咯咯地笑了出来。
　　健康红润的苹果脸，精致漂亮的五官，身上带着娃娃特有的奶香.....
　　我不知道像他这么小的其他孩子是不是就有这么丰富的表现，也有这么美丽的模样，我只知道我对他有说不出原因的喜欢，简直――一见如故！
　　
　　要救他，一定要救他！
　　下定决心后，我抬起头来看着孟菲斯。孟菲斯眼睛一眨不眨地望着我。出乎意料，他的眼神分外的柔和。他说：
　　“你确定要救她么？”
　　我无畏地直视他的眼睛，“恩。”
　　“那好，以后她是你的啦！”
　　我以为自己出现幻听了，孟菲斯怎么突然间这么好说话？我刚才都做好和他激烈争论一场的准备了，听到着已经张开的口就合不上了。
　　“可.....可......是，殿下。‘次品’怎么可以留下呢？何.....况，她还是个女......女婴！”咔嚓突然变成了结巴，嘴不利索地表示他的不满。
　　孟菲斯手一扬，“此事就这么决定了！”
　　听到这话，咔嚓立刻恭敬地立在一边，不再言语。
　　
　　是女孩么？
　　我再次掀开他身上的褥子，仔细查看。
　　这一看就乐了，可不是一个可爱的女孩嘛！
　　“现在可以走了吧，旭旭？”孟菲斯好像心情也不错，宠溺地揉搓我的头发。
　　我不住地点头傻笑。接过他的黑斗篷，小心翼翼地把小女婴包在里面........
　　
　　 

作者有话要说：话说，偶这么卖力地码字，看文的亲亲没有打赏么？~~~~(>_<)~~~~ 
觉得好就撒撒花，打打分。大人们的支持是小的更新下去的动力哈！




18

18、突变 ... 
 
 
　　咔嚓送我们到门外。
　　我抱着婴儿，看着古堡黑森森的大门在眼前无声地关上，心里竟有种说不出的感觉――像是同情，像是难过，又像是悲愤.......纷至沓来的情绪一闪而过，我没有力气去捕捉，也懒得去分辨。
　　孟菲斯在旁边拥着我，此时他的手在我腰上紧了紧，像是无声的安慰。
　　我转而望着他，一脸的悲伤。他把头别向一边，说，“走吧！”
　　这气氛确实不会让人有好心情：
　　背后是阴暗森冷的古堡；里面是一群像玩偶一样被人操纵的人；身边是光线昏暗的走道；两边各有一只张牙舞爪的狮鹫兽蠢蠢欲动......
　　蠢蠢欲动的狮鹫兽？！
　　我一惊，闪电般地抬起头来。
　　此时我们已经走到了体型庞大的狮鹫兽的阴影之下。它们狮子般的前肢在动，骷髅般的指爪像要捕捉猎物一般刺入身下黑色的金属座，张开再刺进去......
　　此时孟菲斯也感觉到了异常，顺着我的视线看上狮鹫兽的眼睛――宝石红的眼睛红得像血，烈焰黄的眼睛真得像燃烧着的黄色火焰......我们看它们的同时，它们的鹰头侧过来看着我们，闪动着炫彩的锐目像刀一样......
　　
　　“快走！”孟菲斯大喝一声，同时把不明所以的我推了出去。
　　周围的空气在一瞬间波动得厉害，我跌出去的时候感觉后背有一股灼热的气流紧追不放。
　　我被孟菲斯这一推甩出去十多米。落地时我用尽全力让背朝下摔在地上，女婴被我紧紧搂在怀里，我另一只手臂横在她身前。确保她完好无损。但是我后背也因为没有了缓冲力，硬生生撞在粗糙的地面上并受后劲作用摩擦出一米多。
　　全身都像是散了架一般的痛，感觉有热乎乎的液体沿着自己的背部蜿蜒而下，空气中立刻充满了一股血腥味。
　　一定是出血了。但我现在顾不上这些，急忙一手往后撑起上身，大致检查孩子安然无恙后，就慌忙往原来的方向看去。
　　这一看，触目惊心！
　　
　　像架直升机般大小的狮鹫兽以俯冲姿势停在半空之中，双翅并拢把孟菲斯整个人包裹就里面。看不到人，孟菲斯完全被黑重的金属翅膀覆盖，厚重浓密的羽翼里闪动着炫目的白光。
　　我心里咯噔一下，完了。
　　“孟菲斯！”我忍着浑身的疼痛，咬着牙站起来，就往他那里跑。你可不能有事啊！
　　此时，异变突起。
　　另一只狮鹫兽展开七八米长的巨翅朝我猛扑过来，尖锐的喙对准了我和孩子。它速度太快了，我躲闪不及，眼看着就要被它利如钢刀的巨喙穿胸而过。这时它突然停在我面前不动了，我们之间仅差三公分。
　　空气剧烈地波动，热流一层层的涌来，炙热无比。
　　在我面前的狮鹫兽狂怒不已，咆哮着抖动巨大的身躯，但却无法前进分毫。
　　我被它掀起的一波波热浪一呛，往后踉跄了两步，又绊在路面上的一块凸石上，猝不及防间跌倒在地上。从这个角度，我看到了狮鹫兽身后的朱利安。是他用力拽住了狮鹫兽的尾巴，强迫狮鹫兽停了下来。此时，他深深皱着眉毛，咬牙绷唇，浑身颤抖......看来，他身上的能量快耗竭了。
　　果然，桀骜不驯的狮鹫兽难以忍受被人牵制住的耻辱，尖锐地叫了一声，更加剧烈地拍动翅膀，热浪随着巨翅的拍动和着凄厉的叫声席卷而来，我搂紧怀里的孩子，难受得要吐血。朱利安身子剧烈地晃动，却是死活不松手。
　　一击不成的狮鹫兽恼羞成怒，倒是反常的停止了挣扎。
　　突然，狮鹫兽的翅膀一晃，只听“咔嚓”几声，它的羽翼全都变成了雪亮的一寸多厚的刀片。翅膀也从大鹏展翅的姿势变成了收拢的形状，并以迅雷不及掩耳的速度快速向后切去。
　　“小心！”我大喊，但还是迟了一步，朱利安的双臂被锐利的羽毛切到，一层层雪亮的羽毛如同千千万万把白刃，纷纷划过他的手臂。什么也看不清楚，眼前闪过一片刺目的白光，等白光消失时，朱利安已经倒在了地上，他的双臂被齐着肩膀割了下来。健美漂亮的白色双臂在漆黑的夜空中划了一个优美的弧度，然后一闪就消失在了夜色里。
　　
　　我大张着嘴，想喊却发不出声来。
　　脱离了束缚的狮鹫兽立刻张开双翅，头一低，发出凄厉的叫声，重新朝我狠狠地戳了过来。
　　石光电闪间，我瞥了一眼孟菲斯的方向。此时裹住他的狮鹫兽双翅间的光芒更盛，犹如一道紫色的闪电一样，从翅膀中间穿透而出，直击它的鹰头。狮鹫兽的身子剧烈的痉挛起来，接着从中间慢慢的撕裂成两半，孟菲斯的身影出现在一片光芒中.......
　　“你没事就好.......”凌厉的空气像刀一样地刺过来，我快速转身爬在婴儿身上，认命地闭上了眼睛。
　　
　　背上一沉，但是却没有被穿刺，也没有预想到的疼痛，只有一声压抑地呻吟。
　　我双臂撑地，小心护住身下酣睡的孩子，吃惊地转过头来。是孟菲斯，他挡在了我的身上，抬起的左臂横插在狮鹫兽的喙里，暂时阻止了它的攻击。
　　狮鹫兽愤怒地咆哮一声，扇动巨大的双翅更加用力冲刺，喙硬生生往前移动了一寸，孟菲斯的胳膊鲜血淋漓，染红了胳膊上整个厚实的毛皮护罩。如果任人宰割，那就不是孟菲斯了。咬着牙承受了狮鹫兽一击之后，孟菲斯快速的跪直身子，右手对准前方狠狠一挥，一道紫光闪过，狮鹫兽凄厉的叫声发出一半就停住了，紫光再竖切一道，庞大的狮鹫兽就被逼了出去。
　　一个东西应声而落。我低头一看，是一个粗如石柱的鹰喙。鹰喙上面电波闪动，发出“滋滋”的静电声音。
　　“咔嚓，快点启动神经脉冲！”孟菲斯朝门口方向大声喊。
　　我这才发现咔嚓和达利两个人还站在门口。只不过，达利是一副担心得要哭了的模样，而咔嚓却是在冷眼旁观。
　　听到孟菲斯的命令，咔嚓不情不愿地伸出它的巨型手臂对准那只作势扑过来的狮鹫兽，一片近乎透明的蓝色极光立刻笼罩在狮鹫兽身上，它的翅膀剧烈地挣扎了几下，然后像只僵鸟一样直愣愣地掉在地上。
　　轰隆隆，大地被冲击得震动呻吟。
　　
　　总算安全了。
　　我呆坐在地上，看着眼前惨不忍睹的一幕。
　　失去双臂的朱利安挣扎地站起来，试了两次都没成功，又重重的摔回地上，痛得他整张脸扭曲变形；一只失去喙的狮鹫兽身体僵硬的躺在我们面前，只有那双冰蓝色和血紫色的眼睛无神地转动了两下；另一只狮鹫兽早被孟菲斯从中间劈成两半，巨大的身体呈现在面前，没有五脏六腑，也没有血，有的是一大堆机器零件从肚子里泻出来，它整个身体都被一层红蓝交接的静电笼罩着，发出过电时特有的“滋滋”声；我全身都像被坦克碾压过一样，酸软无力，后背更是火辣辣的痛。空气中弥漫了一股刺鼻的机器零件被烧坏的烟味和浓重的血腥味......
　　我突然觉得不太正常。闹出这么大动静，宝宝怎么都没什么反应呢？
　　赶紧低下头，小心扯开盖住婴儿脸的斗篷。长着一层绒毛的苹果小脸被捂得有点发红，被打扰到酣梦的小孩嘴一嘟，眉毛皱了几下就睁开了漂亮的蓝眼睛，看了我一眼后又快速地闭上了。嘴里嘤嘤两声，跌进了更深一层的睡眠。
　　“真是个厉害的孩子，以后一定会很有出息的。”孟菲斯在我耳边轻轻说，顺手把我扶起来。
　　我这才想起他手臂上的伤。
　　“让我看看你的......”
　　孟菲斯把手指放到我唇边，示意我停下来。然后转过身，声音无比严肃，“咔嚓，你马上处理这里，限你半个小时内让这里回复如常。办好后到我的办公室里等待我的问话。在这之前，不论对谁，都不要泄露刚才发生的事。”
　　咔嚓巨大的手臂横在胸前，点头。
　　
　　然后孟菲斯拉着我快步走入空间传输里。
　　“你的伤......”
　　“回去再说！”
　　待达利和朱利安进来后，孟菲斯按下了一个按钮，我赶紧站稳身体。
　　
　　****
　　
　　达利被派去协助朱利安的双臂重安手术。我这才真得肯定――朱利安确实是一个机器人，他的臂膀切口和手臂里面竟然全是机械零件、导线和电子管。
　　神呐，这里的科技水平呀，真是太惊人了！
　　婴儿被等待在屋里的家庭保姆带去作进一步“处理”了。“处理”一词用得过于恐怖，但这是家庭保姆的原话。这点我倒不担心女婴，因为我知道既然孟菲斯允了她的存在，她在这里就是绝对安全的。
　　至于孟菲斯，他这个人的身体真是太奇怪了。
　　那天一回到屋里，我就吵着查看他护罩下的伤，他却一直躲避，说什么小伤而已。还小伤呐，整个护罩都血淋淋的。护罩也很神奇，不知道是什么材料做得，看上去鲜血欲滴倒是无论如何都没掉一滴血在地上。
　　后来，我趁孟菲斯给我上药的时候，偷袭他的手臂，掀开护罩后却发现淡麦色的肌肤纹理清晰，充满了勃发的力量，却是――完好无损！
　　别说伤口了，连个疤都没有！！
　　好奇地问他原因，他不答，只是低着头闷声给我的背上药。我想到布莱恩特说的那些奇怪的话，对他死缠烂打，非要问出个所以然来。他被我逼急了，手上微一用力，疼得我呲牙咧嘴。为了避免皮肉之苦，我倒是再也不敢问了。
　　随着药物的涂抹，火辣辣疼的背上一阵清凉，竟然感觉不到丝毫疼痛。后来，我在孟菲斯柔和又不失劲道的按摩下，竟然莫名其妙睡了过去........
　　
　　****
　　
　　宽大无边的屋子里光线昏暗，一个身形庞大的东西立在屋子中间唯一的光源处，不自在的晃动了一□体，它的头微侧了过来，灯光下容貌渐渐显露出来――那是一个既像鸭子又像螳螂的脑袋。
　　它此时紧张地注视着前方。
　　面前一片黑暗，只有一个银白色的类似细长的遥控器的东西在一上一下的晃动着，那是被人拿在手里随意的打着拍子。
　　“还有什么要说的？”声音慵懒却冷酷。
　　“属下已经说得很清楚了，孟菲斯殿下。”灯光下庞大的身躯微一鞠躬，瓮声瓮气的说，“狮鹫兽虽然是机器，但机器脑壳里安放的却是货真价实的狮鹫兽脑子，这样它们就保有了自己的意识。虽说如此，但平时狮鹫兽只是如同雕塑一般，根本连动都不曾动过。只是......”
　　咔嚓声音一顿，心里揣测着要不要说下去。
　　“你说！”声音依旧慵懒，但了解孟菲斯的人都应该知道这已经是他发怒的前兆了。
　　咔嚓赶紧接下去，“我们之前在它们脑子里灌输了保卫造人工厂的意识。由于狮鹫兽本身就是敏感忠诚的灵兽，一旦它们察觉到存在危胁造人工厂生存的潜在因素，就会拼命消除掉。”
　　“这么说，它们袭击杨旭是因为他救了那个女婴喽？”
　　“以前也有抱了婴儿出工厂的行为，但这种情况从没有发生过。所以，绝对不是这个原因。只可能是.......”
　　“恩？说下去！”孟菲斯的声音提高了八度。
　　咔嚓心一横，说，“只可能是它们察觉到了对造人工厂更大的危胁。或许未来.....”
　　“你在胡思乱想什么！”孟菲斯厉声说，打断了它的话。
　　“属....下不.....敢......”
　　
　　咔嚓身子向后退了半步，感觉孟菲斯的身形越逼越近，无形的压力让它的电子大脑有点短路。
　　“可是，当时你却冷眼旁观，你是打算借狮鹫兽之手杀了杨旭和小孩吧？”孟菲斯一字一顿地说，手里的银白色东西一晃一晃得扎眼。
　　“属下......”咔嚓又往后退了一步，声音怯懦语气却无比坚定，“是，我决不能看着造人工厂被破坏！”它把头压到最低，不敢看孟菲斯，仿佛一看就会失去所有勇气一样。
　　“呵呵，真是对帝国无比忠心的机器人啊！”
　　咔嚓原来做好了被怒斥的准备，听到孟菲斯温和的笑声一愣，迷惑不解地抬起头来。
　　突然，原本别捏着手里把玩的银白色东西在眼前一闪，一道强光之后，咔嚓立刻失去了知觉，庞大的身躯无声地倒在地上。
　　“可是，我不需要对帝国忠诚的机器人，我只需要对我忠诚的！”动听的声音慢悠悠地说。
　　他手一扬，就有几个奇形怪状的机器快速地跑了过来，麻利地把咔嚓抬上架子，运走了.......
　　




19

19、帝国宴会前夕 ... 
 
 
　　脸上痒痒的，像是有什么粘腻的东西爬过。
　　仍旧闭着眼。我努努嘴皱皱眉，让五官来了次大位移。但是，这种蠕动的恶心感觉还是没有消失。
　　太难受了。
　　我用力往脸上一抹，脸上的东西粘在了手上。我正打算随手把它甩出去，手上一疼，不知被什么咬了一口。
　　所谓十指连心，何况这一口像是咬在骨头上，当真痛彻骨髓。即使睡意朦胧，我仍然疼得呲牙咧嘴。勉强睁开比地球引力都大的眼皮，伸过手来瞧。
　　一个黑乎乎、面目狰狞的大虫子咬着我的手，此时它正拿那双黑黢黢的发亮的小眼睛看着我......
　　
　　这一看惊出我一身汗来，昏沉的睡意顷刻间消失得无影无踪。
　　我忙不迭地使劲甩手。却发现手上突然没了力气。
　　定睛一看――原本光润莹白的手上没有了皮肤和肌肉，映入眼帘的是一只白森森的手骨。指节分明又细又长的指骨大白天看上去分外惊心。那只把身子嵌在骨缝里的黑虫子正在埋头啃着我雪白的骨头。黑黢黢的身子与白森森的手骨形成鲜明对比，更显诡异恐怖。
　　
　　想叫，却发现自己根本发不出声来；
　　想逃，却发现自己根本动不了。
　　
　　我急忙低下头查看自己的身体，不禁惊恐莫名――我的头部以下都没有了血肉，只剩一副人形骨架。上面布满了这种黑色虫子，它们贪婪着舔食着已经没有任何血肉的骨头，妄图在上面发现残留的一丝一毫的肉渣。
　　精力充沛的、面目狰狞的黑色虫子占据了我的整幅骨架，填满了本该装有内脏的躯体。它们快速地蠕动，在骨头的缝隙与缝隙之间穿梭。空气中满是虫子悉悉索索穿爬骨架的声音......
　　实在是没有食物了。有几只不死心，抬头用那黑qq的小眼睛盯着我。略一思索，就往我完好无损的脸上爬去。
　　霎时，我脸上传来虫子蠕动的粘腻感。
　　心里又恐又惧，我再也忍不住了，“啊”地一声大叫起来。
　　
　　**
　　
　　“旭旭，旭旭......快醒醒.....旭旭”
　　我四肢拼命地挣扎，意识一片迷乱。隐隐听到有个沉稳中透着关切的声音传来。
　　熟悉的声音――是孟菲斯！
　　所有的恐怖与惊慌在一瞬间烟消云散，我迷茫的看着眼前熟悉的面孔。
　　
　　“你总算醒了！”他轻舒了口气，眼含笑意地伸手覆上我的额头。
　　“做噩梦了么？怎么出了这么多汗？”
　　
　　这句话使我从刚醒过来时的迷糊之中瞬间清醒过来。我的身子一抖，便起身猛地扑到坐在床头的孟菲斯的怀里。
　　猝不及防，他的上身被我撞得往后一仰。然后紧紧搂住我，放松了僵硬的身体让我靠着更舒服。
　　“没事了，没事了，有我在呢！”他的手温柔的抚顺我后脑勺汗湿的头发，轻声安慰。
　　
　　我没说话，把头埋在他怀里。暴露在空气中的后背冷汗淋漓，泛起阵阵凉意，加上想到刚才梦中可怕的场景，我不由自主地打起了哆嗦。
　　顺手扯过被子拥住我，孟菲斯什么也没问。只是手有一搭没一搭地轻轻抚着我的头发和后背。
　　宽阔结实的胸膛，温暖舒适的怀抱，熟悉的气息――在他身边总能体会到巨大的安全感！
　　良久，待我颤抖的身体渐渐平静下来时，他轻轻问：
　　“我们带回来的女婴已经可以正常喂养了。我让达利把她带来了，你不想看看么？”
　　
　　婴儿？造人工厂，第一个幸存下来的“次品”！帝国，第一个女婴！
　　想到这里，我急忙抬起头来，搂着孟菲斯的脖子问：“在哪？她在哪？”
　　任由我摇晃，孟菲斯但笑不语。
　　看我真的急了。他的嘴往我身后一努，“喏”
　　我回过头来，达利双手交错地站在我身后，他旁边放着一个及腰的婴儿床车，上面一个裹着一层薄毯子的小孩正在闭着眼吮吸奶嘴。脸上的胎毛还未退去，毛茸茸的，像只水蜜桃。
　　我“哧溜”滑下床，赤着脚走过去。孟菲斯赶紧跟过来给我披了件衣服。
　　
　　粉嫩的皮肤，红润的小脸，头发上已经冒出一层浅金色的头发.小心地摸一摸，细细软软的，带着婴儿微弱的体温，一直柔和到人心里里面去。
　　“我们的宝宝很可爱，是吧？”孟菲斯单手搂着我的腰温柔地说。
　　我咧着嘴下意识地点点头，想想又觉得不舒服――什么叫我们的宝宝？！
　　我还没来得及抗议，就听他又说道，
　　“宝宝得有个名字，我们给她起一个吧？”
　　这起名可是件大事，我看着婴儿想了想，“你觉得妞妞怎么样？”
　　孟菲斯没说话。
　　我就当他默认了，继续解释，“你看，妞妞这个名字让人一听就知道是个女孩，多好认呀！而且，我当年在孤儿院时，六十几个孩子中就有八个叫妞妞的，这个名字多受欢迎啊！恩？咦？.....”
　　周围安静得可以。
　　我迷惑不解地抬起头，正好看到孟菲斯无力地以手扶额；达利在旁边伸出两根细如枯枝的食指，对碰一下分开，然后再对碰分开.......眯成一条缝的的小眼睛专注于手指，口里纠结地喃喃道，“妞妞，妞妞........”
　　
　　“温妮莎。你看温妮莎这个名字如何？”孟菲斯一把抓住我的手，快速说。冰蓝色的眼睛闪着迫切逼人的光，大有赶着救苦救难之意。
　　“温妮莎......”说实话，我虽然能听懂他们这里的语言，却不代表我懂他们这里的文化。
　　“恩，温妮莎。是个美女的名字。形容纤细，有吸引力的女人。聪明，有财有势,有点高傲。人们大多会将温妮莎和性感联想在一起。”孟菲斯解释道。
　　“好啊好！温妮莎，多好的名字呀！充满霸气和魅力！”达利在旁边兴奋的说。
　　“温妮莎.......”
　　心里一遍遍念叨着这个名字，我转头看向仍在熟睡的宝宝。
　　这个名字使我隐隐感觉不安。像是一个预言会在将来的某一天实现一样，一些奇怪的感觉涌上心头，异样得像是一尾滑不溜秋的鱼，我勉强抓到滑腻的鱼尾，它却一甩尾巴逃脱了。
　　“你觉得怎么样啊？”孟菲斯问。
　　“恩，很好。”只是一个名字而已，要是名字可以决定人的命运的话，那世界上好名字的不都发达了嘛？我在心里安慰自己。
　　“好，从今天起，你就叫温妮莎――温妮莎・德・塞万提斯――是我和杨旭的女儿！帝国第一女婴！”
　　孟菲斯突然把沉睡的温妮莎抱了起来，高举过头顶声音豪气的大声说。神态庄重而骄傲，像是面对千万子民宣布一样。
　　
　　“你疯了，会吓到她的！”我赶紧从他手里抢下孩子。
　　“哈哈，我们的女儿怎么会被吓到呢？”孟菲斯也不介意。
　　什么叫“我们的女儿”？说得就好像我们俩生的一样。我听着有说不出的别扭。
　　低头看怀里的宝宝，她已经被孟菲斯折腾醒了。倒是真没吓到，不哭也不闹，只是睁着的冰蓝色眼睛看着我，眼波流转间，顾盼神飞。
　　我心生爱怜，忍不住伸手逗她。
　　温妮莎的手指仿佛是透明的，白嫩而且细长。我轻轻碰了碰，她的小手指就紧紧地勾住我的指头，力气倒不小。有一股说不清道不明的暖意从被她抓住的手指上传过来，流遍全身。温暖得连冷铁都能化成一江春水。
　　
　　“杨旭主子，她看上去很喜欢你呢！”达利凑过来说。
　　我没回答，只顾乐呵呵的傻笑。
　　“不过，话说回来，她跟您长得可真像！”达利接着说。
　　我被呛了一下。“怎么会跟我长得像呢？你看她眼睛的颜色，你再看她头发的颜色，明明像孟菲斯嘛！”
　　“但她的皮肤看上去像您一样，吹弹即破。您再看她的脸型。还有，她眼睛的颜色虽然像殿下，但是大大的，水汪汪的，可不是像您嘛！”
　　她大大的眼睛像是蒙了一层水雾，冰蓝色打底，水灵又有朦胧的美感。
　　经达利这么一提醒，我倒发现还真和我长得有些相似。
　　不禁伸手挠她的痒痒，嘟起嘴说：“小宝宝，爸爸的好孩子，你快快长大，快快长大！”
　　她被我一逗，咯咯直笑，声音清稚如夜莺似百灵，好听得不得了。
　　
　　孟菲斯一直站在旁边看着，脸上带着若有如无、意味不明的笑意。
　　
　　**
　　
　　“恩，你说吧！”
　　“......”
　　“什么？一周后的帝国宴会？你确定他打算这么做么？”
　　“......”
　　“你把资料准备好，我马上过去。”
　　......
　　孟菲斯在一边不知道和谁商谈公务。声音虽然压得很低，但低沉磁性的嗓音还是极具穿透力地传过来。
　　我把温妮莎轻轻放回舒适的小床，随手扯过奶嘴给她塞上。她倒也乖巧，不哭不闹任由我摆弄，只是那只抓住我两根手指的小手死活不松。把我的手指紧紧攥在手里。
　　无可奈何的笑笑，我转过头，“你要去处理事情么？”
　　“恩。帝国宴会快开了，加上白垩星出现叛乱的事，近来比较忙。”他走过来，低头重新掖好温妮莎的羽绒毯子。
　　“哦”
　　孟菲斯食指微曲轻轻刮了下孩子挺翘的小鼻子，然后看了我一眼，走到我身边把手搭在我的肩膀上。
　　“你这几天尽量少出门。我把孩子留下来给你解闷。并且我会让人教你一些帝国常识和礼仪，到时候的帝国宴会，你和我一起参加。”
　　“.......啊？！”
　　我目瞪口呆地一直注视着他走出门口。还是感觉难以置信――为什么我也必须参加啊？
　　
　　“哦，对了。旭旭......”他突然折回来，长身挺立在门口，很认真地看着我。
　　“怎么啦？”
　　“你会信任我，是吗？”他问。
　　为什么突然问这种无聊的问题？
　　我想嘘他，但看到他此时面容严肃，眼睛清浅却深邃，像是含着千言万语要说一样。我不禁一愣，然后木讷地点点头。
　　他没说话，深深地看了我一眼，快速离开了。
　　留下我一个人呆呆地站在房间中央.......




20

20、帝国宴会前夕 ... 
 
 
　　孟菲斯轻描淡写一个“忙”字，使我在之后的三五天内再也没见到他人影。
　　他说会找人教我帝国常识和礼仪，我期待了半天，结果却是达利带着一台一米见方的大屏幕过来。
　　他不是可以听见我说话吗？我试着不断地出声叫孟菲斯，被达利撞见了。吓了一跳，还以为我参观造人工厂神经受刺激了。我跟他解释，他胖脸一皱，“您怎么会这么想啊？只有殿下想听，并且接通您和他之间的脑部语言系统，才可以。何况，这种情况只适应于一定范围内，若是孟菲斯殿下此时离开了帝国都城，纵使他想联系您也联系不上呀！”
　　我恍然大悟地点点头――原来是这样啊！
　　
　　说实话，见不得孟菲斯的日子总觉得心里像缺了一块，空虚得厉害。
　　何况他又不让我出门。
　　好在还有达利和温妮莎陪着。
　　这几天，忙着学习照顾宝宝，忙着向达利学习帝国常识和礼仪，日子倒也不是很难熬。
　　第四天时，却迎来一位不速之客。
　　
　　**
　　“伟大的帝国统治着整个可见宇宙，可以说凡是有生命的星球都是受帝国管辖的......”
　　达利伸出细长的棍子手在大屏幕上比划来比划去。随着他的讲解，大屏幕上的场景也在快速变化。原来是浩瀚的星河，此时是各种各样的星球和星球上面各种各样奇形怪状的生物。
　　“报――告――，为什么说帝国统治的宇宙是‘可见宇宙’？”
　　我绝对是一个勤学好问的好学生。
　　此时我坐在一个机器人临时搭建的软座上，一本正经地举手拖着长腔问。
　　这个机器座椅有着宽大舒适的软垫，还有四只机器手脚随时伺候你――比如说按摩啦，端茶倒水啦，根据你的意念在地上移动啦......
　　而温妮莎在身边的小床上睡得正香，她床四周挂着像蚊帐一样的声音隔屏，丝毫不受我搞怪声音的影响。
　　“因为真正的宇宙大得无边无际，帝国可勘测的也不过冰山一角。”
　　我张大嘴巴，点点头，“哦”
　　
　　“那我们继续，”达利做老师的一件好处是他脾气好，百问不恼，此时他依旧柔声细语地说，“帝国由四位伟大的殿下管理，分别是：位于帝国核心位置的孟菲斯・德・塞万提斯殿下，统治帝国西部星系的莫里・甘地殿下......”
　　“咦？是那个奇怪的老头！”
　　屏幕上先出现了孟菲斯各种各样搔首弄姿的身影。而后换成了那天在造人工厂见到的全身花白、举动奇怪的老人。
　　“您可不能这么叫他，莫里殿下可是很厉害的人呢！”达利急忙说。
　　我咬了一口机器手递上的苹果，含糊地问：“你怎们执导滴？”
　　“因为他是孟菲斯殿下在帝国最尊敬的人啊！”
　　达利双手交叉，抬头望天，哦不，是天花板。眼冒红心，感叹道。
　　我脸冒黑线――达利有主子控，坚持两个“凡是”的方针――“凡是”孟菲斯认可的都是好的；“凡是”孟菲斯讨厌的都是差的。
　　
　　实在看不下去他像个墨绿色的圆滚滚的大西瓜一样的犯花痴，我赶紧岔开话题。
　　“朱利安的胳膊安上了么？这几天怎么都没看到他？”
　　“恩，当天就安上了。殿下奖赏了他一个更高级的胳.....”
　　“嘎嘣”
　　听到这里，我苹果一个没啃好，咬到了机器手，它疼得抖了三抖，差点把我的牙咯下来。
　　什么叫奖赏了一个更高级的胳膊？！
　　这世界太疯狂了！！！！
　　
　　“您没事吧？”
　　“.......呜呜.....”我大着舌头直摇头。
　　又想起一个疑问，犹豫了一下，到底还是按耐不住自己的好奇心，小声又小心地问：“达利，为什么没见你施展你的本领呢？”
　　“因为我根本没什么本事呀！”
　　“......”O__O"…
　　达利天真地看着我，脱口而出。
　　我疑问更大了――孟菲斯看上去那么精明，为什么会允许一个没什么能力、笨手笨脚、憨直脆弱的仆人呢？
　　当然，这话我只敢心里想想，却不敢问出来。
　　
　　这时，门外突然传来一个清灵冰冷的声音为我解了惑，
　　“那是因为哇哇族是目前全宇宙发现的最忠诚的种族。一旦它们认准主人，就会死心塌地效忠一辈子。而且，更难得的是，哇哇族也是目前为止唯一不受催眠、大脑控制芯片等影响的一族！”
　　
　　是谁？我好奇地转向门口。
　　一个穿着白色紧身服的人侧身对着我们。身材优美又不失力道，白色的碎发在形状优美的脸颊上不安分地飞扬舞动。
　　他整个人就像那在妖娆夜色里尽情绽放的白莲。清雅明丽、凌然不可侵犯，还有――妖艳。
　　虽然他站在那里一动不动，甚至都没转过身来，但清冷又矜贵的气场却扩散到房间里，以至于迟钝的我都能感觉出那种美艳到具有侵犯性的美感。
　　“凯......凯.......凯文.....少......少爷......”
　　达利在一边吞吞吐吐地说。
　　
　　凯文？这个名字满耳熟的！
　　这个人很厉害么？至少，我好久没见达利变成结巴了。
　　我压低声音偷偷问达利：“他是谁？”
　　“他......他......就是......凯.....凯文.....少爷啊！”
　　“哦”我恍然大悟地点点头――还是不知道！
　　
　　“您就这么待客么？不请我进来吗？”礼貌却没有感情的声音，像是从机器里发出的。
　　“啊？”
　　我看着已经转过脸来的人，感觉莫名其妙。
　　是在和我说话么？他的脸上没有表情，眼睛也没有焦距。与其说是看向我不如说是透过我在看向其它地方。
　　他却突然朝我点头。
　　
　　“那您请进。”虽然他身上散发的清冷气质让我不舒服。但我还是快速站了起来，拿出满腔热情欢迎这位来客。
　　他眉尖微蹙。却站着没动。
　　我正好奇他的反应。达利在我后面偷偷扯了扯我的衣角。
　　怎么啦？我回头。
　　“凯文少爷进不来......”达利把声音压到最小。
　　为什么进不来？他看上去腿脚都没什么问题呀？
　　“这屋子被原力系统保护着。除了孟菲斯殿下，任何人都进不来。”达利小声地说。
　　
　　“原来您都不知道啊！”他声音带笑，脸上却毫无笑意。“那么，您就不请达利取消门上的原力，让我进来么？”
　　还可以这样啊！
　　“达利，开门！”我果断发话。
　　达利一副很为难的表情。拒客人于门外多不好！我朝他使了个眼色，达利紧紧抿着嘴巴，慢吞吞打开腹部键盘，按来按去。
　　几秒钟后，我没看到透明如空气的门发生什么变化，那个叫凯文的少爷就缓步迈进来了。
　　
　　像是周围的一切都没入他的眼。凯文眼睛一眨不眨地看着我，姿态优雅却坚定地缓缓走到我面前。
　　近距离观察，我不禁抽了一口气――好标致的一个玉人！
　　中长的白色短发柔顺地贴着他精致的脸颊，琥珀般的碧绿眼睛，肤如凝脂，面容清俊。
　　他穿着一件月白色长袍，宽大的袍子拽地。
　　窄腰高束，凸显出他完美的腰线；袖摆被灿若黄金的镂空金属箍在那不堪盈握的手腕上。袍面用暗金线绣成的精致奢华的麒麟兽若隐若现。
　　华贵的装束，道尽人间奢靡；但是他却同时拥有清丽脱俗的气质和容貌――矛盾又和谐的组合！
　　
　　我在打量他的同时，他也在观察我。
　　凯文用那双漂亮的眼睛挑剔地上下打量我。映入他瞳孔的是一个随意套着一件睡袍、头发略微散乱的影像。
　　他自始至终都没有舒展的眉头此时蹙得更厉害。
　　长得好看就是一种资本，美人连淡淡的厌恶神情都带着一种别样的美感。
　　当然，我没有沉浸在自己变态的欣赏水准中。趁他不注意心虚地往上拉了拉衣领。
　　由于我本来就是个不修边幅之人，加上色狼孟菲斯不在，衣服更是怎么宽大舒适怎么穿。经过刚才一番折腾，我本来就松垮垮的衣领更是滑到了肩部，这样子怎么看怎么浮佻。
　　
　　“哇哇......”一阵清脆的孩啼充斥了整间大屋子。
　　我顾不上招待客人，急忙跑到婴儿床边看温妮莎。
　　婴儿床四周挂着的声音隔屏可以隔断180分贝以下的声音，但如果婴儿有什么动静的话，她的声音就会通过床上特殊的连线由安装在屋里三个方向的扩音器传出。所以此时温妮莎的哭声传到耳朵里很有雷鸣的效果。
　　“宝贝，不哭，乖，不哭哦”我轻轻拍着温妮莎，头也不抬地说，“达利，拿奶瓶来。”
　　婴儿床下面连着排泄桶，附带冲洗烘干全套服务，所以，这里养小孩也就比较轻松，根本就没有换洗尿不湿等脏累的活。这对我这个没经验的爸爸提供的最大便利是，如果小孩有需要，那只有两种情况――饿了或想让人陪着玩耍了。
　　奶瓶递了过来，我伸手拿，没抓住，被直接塞到温妮莎的嘴里。
　　温妮莎睁开那双比一般人大许多的眼睛，毫不客气的吮吸起来。
　　我盯着那只玉白的修长手指，半响才反应过来，“........谢......谢谢你，凯文......”
　　他摇摇头，眼睛盯着温妮莎。贝齿紧咬着下嘴唇。似乎太过用力，红艳的唇被咬成乌紫色。
　　再咬下去就破皮了。我正在犹豫要不要提醒他。
　　他却猛地站起来，招呼也不打，大踏步走了出去。
　　
　　“喂，你怎么啦？”由于我的手被小家伙紧紧攥着，我脱不开身，只能高声叫他。
　　凯文却向没听见一样，袍带飞扬，步子急促。眨眼间就在门口消失了。
　　
　　“乎！总算走了！吓死我啦！”达利身子一软，一屁股坐在机器椅子上。习惯了我的重量的椅子没反应过来，被他压得嘎吱作响，四只细长的机器手脚颤悠悠地摇晃。大有抗议之意。
　　“你怎么啦？他不就是孟菲斯的男宠么？为什么怕他呀？”我拍拍眼皮慢慢合上的婴儿，小声地问。
　　“您怎么可以这样淡定？”
　　“什么？”
　　“我是说......您......不在乎么？他可是......殿下的.......”后面的话自动消音。
　　我摸摸温妮莎柔滑的小脸，笑着摇摇头。
　　“啊？难道您不喜欢殿下？！”达利一向轻柔细语的嗓门夸张地叫起来。
　　“.......不是.....”轻轻抽出被握住的手指，我转过身来，朝达利一笑，“正是因为我喜欢他，所以，我相信他！”
　　达利迷惑不解的看着我。显然不明白这是什么逻辑。
　　
　　“那么，现在你可以说你为什么怕他了吧？”
　　“哦。在我来帝国之前，凯文少年就已经在殿□边了。他虽然只有三百八十岁，却经历过很多事。听说，他是以前殿下去南方无主的星球视察时发现的。那时候他才十几岁，身为孤儿的他在一大群残忍的野蛮种族中艰难生存。他与生俱来的美貌使他一直支撑着活到被殿下发现；但这种美丽也使他遭受了常人难以想象的羞辱折磨......”
　　“所以，从那以后孟菲斯就把他带回来了。并且由于忘不了那些年少时的屈辱，他的性格多少有些......呃......古怪。”我补充说。
　　“您......怎么知道的？”达利简直要拿看他主子的崇拜眼光看我了。
　　
　　我苦涩的笑笑。
　　在孤儿院里生活了十三年，我见到过无数这样的例子。命运多舛，进入孤儿院前在社会上被人欺侮，以至于性格敏感脾气古怪，刻薄冷漠........这些都是很常见的现象。
　　当年慈祥的院长还用粗糙温暖的大手抚摸我的脸说“幸好我是这么一种性格，要不然恐怕我也变成他们其中的一员了”。
　　“那么，孟菲斯很宠他喽？”
　　“恩，当年为了凯文少年，孟菲斯一人踏平了那颗让他饱受屈辱的星球。不同于殿下的其他男宠。三百多年来，在帝国，凯文少爷一直是一个很特别的存在！”达利感慨的说，想想不对，连忙解释。“主子，您别介意，那都是三百多年前的事情了......”
　　
　　我摇摇头，问他，“这里人的寿命有多长？怎么能活三百年前呢？”
　　达利侧着头想了想，“不一定呀。靠着科技和养护，一般人只能活五六百年。但是像孟菲斯，莫里等殿下及帝国高级官员可以活很久很久呢！”
　　“很久是多久？”
　　“我也不知道。如果每次换血重生的间隔是一千多年的话，那么布莱恩特殿下已经换了一百多次了。”
　　我皱眉――实在是讨厌听到这个名字。
　　“那么孟菲斯呢？也活了这么久么？”
　　“殿下呀？我也不知道......他的年龄是个谜。”达利说。
　　我感觉头都大了。
　　奇怪的地方，奇怪的人！
　　**
　　
　　那天晚上睡到半夜一翻身，压到一个人。
　　揉揉眼睛仔细一看，是孟菲斯。他左肘支撑着脑袋，侧身躺在我旁边，看着我。眼睛在黑夜里分外明亮。
　　我在他怀里调整了一个更舒服的姿势，问“你一直没睡么？”
　　“恩。”他伸出右手顺了顺我黏在脸颊上的头发。来了后就没在打理，我的头发已经长到了肩部。
　　暗淡的柔光中，他眼睫微垂，手指轻轻捻着我耳边的一缕头发。良久，才轻声说：“今天凯文来了？”
　　“恩。”就是为了问这个么？
　　我看着他，等待下文。但他好像专注于 
 20、帝国宴会前夕 ... 
 
 
　　我的那缕发中，没有再说什么。
　　我等得都要睡过去了。他突然坐起来伸了一个懒腰。非金非银的长发在夜色中划了一道美丽的弧线。
　　“离帝国宴会没几天了。明天我派人来教你一些其它的东西。温妮莎也该吃成长丸了......”
　　他边说着边套上靴子往外走。
　　我急忙坐起来，大声对他说：“孟菲斯，你不睡了么？”
　　“恩，事情很多......”他突然转过身来，脸上带着不怀好意的笑。“你是不是在留我呀？”
　　“我.....哪有？”看着孟菲斯的身体慢慢靠过来。我后悔地想要咬掉自己的舌头，怎么突然问他这么暧昧的问题。
　　“还嘴硬。几天不见，你没想我，我可是想你了呢！”他把我轻轻按到，笑着叹息。
　　我刚想争辩，但一对上他那双饱含深情的眼睛时，心脏猛然一跳，就什么话也说不出来了。
　　
　　就这么看着我，孟菲斯的脸在眼前渐渐放大。
　　我感觉心跳在一刹那间停止了。
　　轻如蝶翼的一个吻，一触即离。
　　我睁开刚才由于紧张下意识闭上的眼睛。
　　他嫣红的薄唇再次覆了上来。碾压啃噬，不同于以前强势中透着温柔的吻，这个吻充满了霸道的占有欲。不放过口腔里的任何地方，越吻越深的吻传达着更深层的含义。以至于我浑身都不受控制地剧烈颤抖起来。
　　他的手灵活的在我身上游走。当伸进下面的时候，却猛然一震，停了下来。舌头也慢慢地从我口中退出。
　　过了很久，我才睁开眼睛。眼前是同样一双充满欲望的眼眸。
　　“不要着急，等帝国宴会结束后我满足你的！”
　　他突然一勾我下巴，轻佻地笑。喑哑的声音却暴露了他此刻努力的克制。
　　
　　......
　　不知道他离开多久了。
　　我躺在床上才从回过神来，不禁想骂人――到底是谁等不急啊？！
　　




21

21、帝国宴会1 ... 
 
 
　　繁花似锦，葱翠如盖。
　　远远望去像把缀满鲜花的绿色篷盖,走近了才发现那是一个由很多绿色植物搭建的露天场所。
　　各种各样打理得很漂亮的绿色植物圈出一个大得望不到边的场地。
　　
　　从没有见过的植物高低错落。要不是近距离观察，我都不知道原来绿可以有这么多种：苹果绿、孔雀绿、橄榄绿、墨绿、青绿、葱绿.....看上去赏心悦目，让人心神为之一荡。何况上面还很技巧地点缀着朵朵奇葩。
　　
　　粗中有细的藤蔓植物拔地而起，两边的相互缠绕、卷攀，与周围的粗壮灌木类植物相互呼应――一个漂亮的天然拱形门就呈现在眼前。匍匐垂吊的藤蔓上，玫瑰花、金银花、百合、牵牛、蔷薇浓浓淡淡地点缀其中，异常美丽。不知道从哪里鼓来的阵阵清风，夹带着清幽的花香，若有若无的飘散在四周，更是撩的人心里痒痒的。
　　
　　我站在门边，仰着头尽情地欣赏这么漂亮的杰作。
　　今天是帝国宴会，按照惯例，像达利这种被人们定义为“低等生物”的成员是不允许参加的。所以，刚才一个“合格”的帝国公民奉了孟菲斯的命令把我带到门口。
　　
　　所谓“合格”的帝国公民，就是由造人工厂创造并被其进行精神洗脑的普普通通的人！当然，说他是普通人是对21世纪人类的侮辱。21世纪的人们无论优劣，起码有自己的思想和主见。而他们，所有的思想都是建筑在帝国给他们灌输到脑子中的东西，那些唯帝国马首是瞻的言论根深蒂固，活活地把他们变成一群帝国的傀儡。
　　
　　“合格”的帝国公民当然没有资格参加高等宴会。所以，他把我带到门口，说一声“您请便”就马上离开了。离开的速度一点没受倒退动作的影响，赶着逃命似的，以至于我连问一声的机会都没有。
　　
　　**
　　
　　透过生机勃勃的绿意，我眯着眼睛往里望去。
　　
　　穿着盛装的人们手里端着高脚杯走来走去。还好，都是些正常人，而且穿着勉强正常的衣服。
　　没看到孟菲斯，好吧，那个“合格”的帝国公民也没有说他会到门口接我。找了一会，被高大的绿色植物中色彩斑斓的人影晃花了眼，我甩甩头，眨眨眼，一边扯平一路上被我搓皱了的衣角，一边尽量不引人注意的溜进去。
　　
　　人不多，但从保养得非常好的皮肤及完美得不能再完美的相貌中可以看出，这些人都是帝国精英。入眼的大多是围着无论是果渍还是酒渍都不侵的白色围裙的侍者。他们每人手托一个大托盘，上面放满了奇珍异果和酒水，步履轻盈地穿梭在一片绿意中，遇到客人就微一颔首，等待养尊处优的客人们姿态慵懒却无比优雅地从托盘里选取食物。
　　
　　侍者恐怕是客人们的两三倍。
　　
　　果然验证了生物科学中的一句真理――食物链中越高等的生物数量也是最少的！
　　
　　**
　　
　　“您看上去像是在找什么？”一个醇厚的男低音乍然响起。
　　我下意识地循声望去。
　　一袭长袍不像长袍，燕尾服不像燕尾服的黑色紧身衣裹住一个健硕的身体，像是天鹅绒质感的衣服上镶着暗色的宝石、点缀着亮闪闪的碎钻――透着低调和奢华。
　　往上看是一张充满了男性气息的国字脸，上面经久不变的温和笑容显得此人纯良无比，童叟无欺。
　　
　　“我是在找东西，英迪拉殿下。您见到贾斯汀他人了么？”
　　
　　阴柔美妙的声音乍一响起，我就变了脸，小心地往旁边高大的灌木屏障后隐了隐身形。果然，随着声音的逼近，我看到了布莱恩特。
　　
　　他今天穿了一件和他的头发同色的酒红色礼服，长长的卷曲的红发散在胸前。说起他们的这种礼服，也真够奇怪的。同样的款式，穿在他旁边的那个人身上就有一股刚健奢华的帝王之气。而穿在他身上，配上他那双微微上翘的桃花眼和轻佻的动作，十足一只妖精！
　　“布莱恩特殿下真是宠爱床伴呢！一刻不见就着急呢！”英迪拉殿下打趣地说。
　　布莱恩特也不争辩，只是暧昧的笑。食指插入耳畔的长发，勾起一缕慢慢地卷起来。
　　突然，他往我藏身的灌木篱淡淡瞥了一眼。
　　
　　糟糕，被发现了么？
　　我刷地抽回头来。
　　此地不宜久留，还是去找孟菲斯比较稳妥。
　　这样想着，我就顺着两人高的绿色障子轻手轻脚地离开了。
　　
　　***
　　
　　像个迷宫一样，很多形状各异的绿色植物这一大丛那一小片的，遮挡了视线，也转晕了脑袋。
　　
　　我又往嘴里灌了口刚才一个侍者送上的酒，心里咒骂着这个乱七八糟的帝国宴会在个大厅里举行也就罢了，干嘛挑这种神神叨叨的地方，以至于逛了这么久我还没找到孟菲斯。
　　最后，在穿过N道障子后，我眼前一亮，那个站在不远处的一棵月桂树一样的大树下的人不是孟菲斯还能是谁？
　　我刚要开口喊他，酒喝得有点多，匆忙中脚下一绊，我就华丽丽地摔倒了。
　　地面是莹白色的，我原先以为是白色的石板。但摔上去一点都不痛，近距离观察，才发现它是一种白色的藓类植物――柔韧坚实的白色苔藓。踩上去和地面无异，但跌倒时却一点都不痛。
　　落地时，我不忘护着手里的酒杯，此时一瞅，呵，一滴酒也没洒，我忍不住无声地傻笑起来。
　　我突然想起正事来。急忙抬起头，却发现孟菲斯旁边还站了一个人。
　　
　　水蓝色的长发有着波浪状的大卷，与一身水蓝色的宽松软甲融为一体。是海里的人鱼么？我下意识地低头看――
　　没有鱼尾！
　　两个人侧身对着我，像是在说什么。
　　等孟菲斯处理完事情我在过去吧！趴在地上很舒服，清凉干爽。这样想着，我乐得维持着这个丢人现眼却舒服的姿势。
　　
　　咦？好像吵架了！
　　隔着有点远，声音是听不清楚，但从孟菲斯紧蹙着的眉头和那个美人激动地指手画脚的动作中，我还是聪明的感觉到两个人闹矛盾了。
　　孟菲斯脾气可不好，那么漂亮的女人万一被他打了怎么办？我正在思考着要不要上去劝架，却看到让人大跌眼镜的一幕：
　　那个美人腰一扭，水蓝色的波浪卷一晃，整个人就凑过去，踮着脚吻上了孟菲斯的唇。
　　我还没来得及反应，孟菲斯粗鲁地把她一推，那个柔弱的美人就跌倒在地上。
　　咣当！
　　我的下巴掉到地上。
　　谁能告诉我到底发生什么事了？
　　
　　美人单手撑地，扬起形状优美的下巴，难以置信地看着孟菲斯。孟菲斯神情冷漠，薄唇一张一合，也不知道在说什么。听得美人一脸的悲痛和哀怨。突然，美人从地上摇摇晃晃地爬起来，双手掩面地跑了。
　　
　　这是在排练话剧么？我看傻了。
　　孟菲斯站在那里没动，左手抱右肘，右手支着下巴。不知道再想什么。
　　“过来！”他突然大声命令。
　　我仍然维持着狗啃泥的姿势，不知道他在叫谁。
　　此时他已经朝我的方向走了过来。
　　明明走得很慢，但是几秒钟后，我眼前就出现一双锃明瓦亮的金属靴子。
　　“戏都看完了，你还打算在这里趴多久？恩，旭旭？”孟菲斯隐含戏谑的声音在头顶上响起。
　　我抬起头，有些迷醉的视线里，孟菲斯好整以暇地半蹲着身子，嘴角微挑地注视着我。
　　“啊？(⊙o⊙)哦.....”我挣扎着爬起来，由于右手举着杯子，身体不稳，被孟菲斯拉了一把，摔进一个温暖的怀抱。
　　“旭旭，你喝酒啦？”孟菲斯皱着眉毛，语气不像询问反而像责备。
　　“呵呵，很好喝呐！你要不要尝尝？”我傻笑，握住杯子的手颤歪歪地往前一伸。
　　孟菲斯面无表情地看了我两眼，然后夺过杯子就扔了出去。
　　“啊，我的酒！”酒洒在地上，立刻被白色的苔藓吸干净，地面上连个酒渍都没留下。我舍身护着的酒就这么没了，看得我肉疼。
　　“好了，一会让你喝个够。先跟我醒酒去。”孟菲斯随口应着，就半强迫半诱哄地搂着我往前走。
　　
　　***
　　
　　我以前酒量不错，但不知道为什么，这次只喝了小半杯就头昏眼花了。
　　走到最后，我几乎整个人都挂在孟菲斯身上了。意识神游间，我听见他无奈而又宠溺地叹了口气。心里偷乐。说不上原因，我喜欢他这种拿我没办法又舍不下我的感觉。
　　不知道走了多久。孟菲斯突然往我嘴里塞了个东西。
　　“喏，把这个含着。”
　　被塞进了一个糖棒样的东西，口里顿时充满了一股又辣又冰的感觉。不像蒜的辣，也不像葱姜辣椒。辣得特别，几乎每个细胞都充斥了一股辣味；那冰冰凉凉的感觉提高了口腔对辣的敏感度。
　　我“唔唔”得抗议，赶紧把那个东西拿出来。
　　眼睛还来得及看清楚眼前的东西，又被孟菲斯抢过去重新塞回嘴里。
　　“~~~~(>_<)~~~~呜呜......”
　　这一折腾，我的酒早醒了。我拿泪眼可怜兮兮地瞅着孟菲斯。
　　
　　“酒醒了？”孟菲斯沉着脸说，把我嘴里的东西抽出来转身放回了身边侍者的托盘里。我眼尖地发现他转头的时候嘴角抽搐了一下，竟然是在憋笑！
　　“不准再喝酒了！这些鸡尾酒的度数是你原来的地方无法相比的，以你地球人的体质受不了。”他依旧板着脸说，“ 尝尝这些水果吧，绝对是你没吃过的哦。”
　　我不说话，眼神幽怨得看着他，嘟起嘴抗议。凭什么我就不能喝？！
　　他看着我这样，终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“乖，要是听话的话，等宴会结束了后有赏！”他伸手摸了摸我的头发，动作像安慰只小狗似的。顺手从托盘里叉了一块水果塞到我嘴里。
　　明明孟菲斯只比我高半头，但我跟他站在一起总有种比他矮了一头多的感觉。口中的水果清甜爽口，还是......相当美味的。我仰视着他，总算乖乖地点了点头。
　　他眼含笑意，正要说什么，一个侍者过来说“莫里殿下找他”，他嘱咐了我几句后，很快离开了。
　　
　　***
　　
　　我坐在一个升降椅上来回转圈，那个侍者始终守在我身边，看我吃完一块水果就赶紧送上第二块。俨然私人服务员。反正这里那么多侍者，别人也不缺这个，不是？我这么想的，倒是享受得心安理得。
　　这是位于这个园子最大的一块场地。中央有一个很大的环形桌子，上面摆满了各种各样奇花异草、有着梦幻色彩的酒水和切得精致的水果拼盘。
　　这么大块场地，只有三五个人在周围闲逛、聊天。
　　把托盘里最后一块水果也塞进肚子里以后，我伸了个懒腰。为了不引人注意，我选了一个花木最繁茂的角落。虽然确实没有被神情懒散的人们发现，但也确实挺无聊的。我盯着桌子上的一杯三色酒舔了舔舌头。想起孟菲斯临走时不准喝酒不准乱跑的嘱咐，心里斗争着要不要让侍者把它给我端过来。
　　
　　“想喝酒么？”一个醇厚的声音在耳畔响起。
　　我转过头去，顺着握酒的手往上，看到一张国字形的脸。
　　“您好，我叫英迪拉・尼赫鲁。我想，你就是杨旭吧？”他举止彬彬有礼。声音温和，态度友善。
　　我点点头，“你怎么知道我的？”我想起来了，他就是那个当时在造人工厂拉住布莱恩特的人，刚才和布莱恩特一起的英迪拉殿下。心里略微警惕。
　　
　　“您不用担心，布莱恩特不在这里。”他看到我朝他身后张望，相当体贴地补充道。
　　
　　我没有说话，抿着嘴看着他。不知道为什么，我就是对眼前这个彬彬有礼的绅士没好感。
　　他没有对我恶言攻击，没有露出鄙视的表情，也没有对我做任何小动作。相反，他的态度自始至终都热情友善。但就因为他的行为太符合一个绅士的举动了，好像那笑容、那礼貌都是提前设定的程序一样。所以，我才感觉说不出来的不舒服。
　　
　　他收回握酒杯的手，对我的失礼宽容一笑，“孟菲斯对您很好啊。”他友善的灰色眼睛看着我，轻轻感叹。
　　“他对谁都很好。”
　　“哦？”
　　“恩！”
　　“我看，不见得吧？”
　　我头疼地看着眼前这个笑得很厚道的男人，不明白他为什么如此执著于这个问题。
　　就在我不知道怎么回答他的时候，突然发现周围突然窜出很多人来，他们都往中间赶去。已经有几个人落座了。
　　
　　“看来会议要开始了，我们也过去吧。”英迪拉温厚地说，还彬彬有礼地做了个“你先请”的手势。
　　“谢谢”我朝他点头致意。
　　此人脾气真好，要是别人对我爱理不理的，我早火了。或许是我感觉错误。或许他人还不错。我边走边想。
　　
　　




22

22、帝国宴会2 ... 
 
 
　　还没走近，大老远地就看见一个人朝我热情地挥手。
　　我加快了脚步，走近后不禁大吃一惊。这个以拉拉队的热情激烈挥舞手臂的人竟然是那个叫莫里的奇怪老头。
　　
　　“杨旭，别愣着，坐呀！”他热情地拉开旁边的一把椅子。
　　被一个耄耋老人热情招待，任谁都会受宠若惊。我赶紧坐下来。
　　莫里老头今天和那天一样，穿了一件花白的宽松长袍。我偷偷地和他与周围衣冠楚楚的年轻人作了个比较，才发现他能把这身和睡衣差不多的衣服穿出来真是勇气可嘉。
　　
　　近距离打量他，不得不感叹他真得好老啊！
　　除了花白的胡子和稀疏的头发，还有满脸的皱纹和老年斑。
　　我默默地看着他，心里渐渐疑惑起来。帝国里凡是我见过的人无一不是衣着光鲜、青春美貌，怎么就他.....
　　
　　“觉得我太老了，是不是？”他笑眯眯地问。
　　“恩。”我完全被他慈祥的笑容迷惑，不假思索脱口而出。回答得无比坦诚。说完后叫苦不迭，赶紧补救，“那个......呃......我只是奇怪，帝国连机器人都能造的那么逼真，您一定可以青春永驻的。您看那布莱恩特，一大把年纪却还是那么年轻。”
　　他倒是不恼，下颌微收，眼睛从眼镜上面看着我，依旧笑眯眯地模样。
　　“那你是认为我应该像他一样去整容，去重生换血喽？”
　　“不，我没那个意思。换血手术太残忍了.......”想到那个被狰狞可怖的虫子湮没的小孩，说不恐惧厌恶那是假的。我心里一阵难受，声音也越说越小。
　　他没有说话，老人干巴巴的手慢慢捋着胡子。透过透明的眼镜，他的小眼睛异常明亮地看着我。
　　
　　****
　　
　　“各位来宾，首先感谢大家百忙之中从遥远的星球赶来。”
　　磁性悦耳的声音一响起，周围的谈话声就都消失了，安静得让我想起小学课本的一句话――同学们都在埋头学习，教室安静得连根针掉下来都能听见。
　　
　　我循声望去，看到站在长桌对面的孟菲斯。他似乎也发现了我，视线往这里不经意地扫了一眼。
　　
　　“今天把大家请到这里，是想听听各位对白垩星叛乱的事情的看法。”孟菲斯环视了一下四周，声音淡淡的，却透着说不出的威严。
　　“这还用讨论嘛，他们根本是一窝不足挂齿的低等生物！以我之见，直接派帝国军队铲平那颗星球就好啦！”一个坐在左侧的胖子立刻扯着大嗓门喊。
　　“你说得轻巧。白垩星叛乱只是众多叛乱的星球中的一颗罢了，难不成要把它们全毁了。”他旁边的人不赞同的说。
　　“都毁了也没什么，反正只是些下贱生物罢了。”胖子满不在乎地斜睇了那个反对者，不悦的表情溢于言表。
　　“你......”那个人蛮有人性，听到这里气得够呛。
　　
　　这时，围着长桌坐着的二十几个人也开始了小声交谈。由于意见不一，他们与邻座的人比手画脚地阐述自己的看法。良好的教养使他们的声音保持在邻座附近刚好听清楚的程度，但很多相似分贝的声音从不同地方同时发出来，就像蚊蝇在耳边鼓噪一样，格外让人心烦。
　　
　　**
　　
　　“各位请安静。”孟菲斯的声音不大，威慑力倒不小。吵嚷的人们听到后，马上闭上了嘴巴齐齐看向他。看来他在人们心目中威信很高啊。这样想着，不知怎的，我心里竟然比自己受人尊敬都高兴。
　　
　　“英迪拉殿下，您有什么看法？”孟菲斯把头转向比较安静的一处。
　　“哦，我嘛，”穿着一身镶满宝石的黑礼服的英迪拉不慌不忙地站起来，镶钻的袖口随着手的动作在人眼前一晃，才慢慢地开口。
　　“各位，我们的帝国是无比仁慈的。凡是宇宙中的生物，无论优劣都是我帝国的子民，理应得到我帝国的庇护。至于白垩星叛乱的事，我认为，这不过是帝国的孩子在向帝国母亲提出的一种不满。”
　　英迪拉脸上带着一成不变的温和的笑意，环视一圈迷惑不解的众人，接着道，“各位应该都发现了，出现叛乱的星球大多集中于南部星系。所以，我们目前最需要做的是......尽快为南部星系选出一位殿下来。
　　他的话显然牵扯出一个更重要的问题，一说完立刻引起一阵比刚才更激烈的骚动。
　　
　　我旁边的莫里老头自打宴会一开始就谁也没理睬，一直埋头津津有味地品着水果，似乎周围的一切都与他无关一样。听到这里，他手一抖，往口里送的水果没咬好，被呛得剧烈咳嗽起来。这么瘦小的老头，说不定一不小心就噎死了。我急忙伸手给他顺背。
　　
　　“莫里殿下，您的看法呢？”孟菲斯突然看向这里。
　　人们听到莫里的名字，这次不用孟菲斯维持秩序，他们自觉闭上嘴。齐齐地看向这里，等待这位帝国里唯一的老人发言。
　　
　　托莫里老头的福，我立刻成为众人眼中的焦点，给他顺背的手停在半空。正在收回来与继续之间纠结时，却听见莫里从牙缝里挤出“拍呀，不要停”。一时之间，这手是拍也不是，不拍也不是。
　　“莫里老师，您快说话呀。关于南方星系，您是最有发言权的人啊！”看到莫里只顾捋胡子，一个长相俊美的年轻人站起来大声说。
　　
　　莫里突然面色严峻起来，重复他的招牌动作：低头颔首，眼睛从眼镜上面扫了众人一眼。锐利的眼光扫过众人，让准备起哄的人为之一震。
　　“手继续。”他快速地命令道。莫里呀，你生气也不用迁怒我呀！心里嘀咕着，嘴上却不敢有怨言。震惊于他的气场，我的手毫不犹豫地拍了下去。
　　
　　**
　　
　　“我不反对这件事。但是，要想统治南部星系，得需要得到南部殿下的允许。何况，南部殿下并没有卸任。我只承认得到南部殿下许可的继承人。”莫里老头说完后就抿紧嘴巴，眼睛冷冷地扫过众人。表情威严，气势倒是一点不输于孟菲斯。
　　
　　“但是，伊丽莎白殿下消失几百多年了。要不然南部星系也不会乱成那样。以伊丽莎白殿下的脾气和责任心，是绝不会放任那里自生自灭的。说不定，她已经......”
　　一个阴柔的声音凉凉地响起，说到最后意有所指的拐了个腔调，言不尽意已达，那未了的话中暗含着恶意。
　　
　　我拍上莫里老头的背上时明显感觉他浑身一震。
　　
　　这声音太耳熟了。我循声望去，立刻发现了坐在不远处的布莱恩特。
　　他此时表现得比谁都轻松自在，身子斜斜歪进宽大舒适的椅子里，事不关己地把玩着一双手――一双不同于他自己的指甲呈蓝色的手。
　　那是......
　　他手里握着的手指是那个向孟菲斯表白不成的美人的。
　　从正面看上去，我惊讶地发现这个美人竟然是个男的。
　　淡蓝色的卷发，淡蓝色的眼睛，淡蓝色的贴身衣把身材勾勒得恰到好处。一副表情淡淡的样子，竟然一点都不比凯文少爷逊色。
　　只不过，你能不能不要老是盯着孟菲斯不放？
　　
　　察觉到我在看他，他神色淡淡地瞥了我一眼。然后，视线在转向孟菲斯的路途中又迅速折了回来。
　　满眼恶毒地盯着我。恨不得从我身上剜下块肉来。
　　这下美人可不美了。
　　虽然不知道他为什么那样看我，我毫不示弱地瞪回去。
　　他却把头扭向一边，身体顺着布莱恩特搂他的动作偎在他怀里。手伸进旁边的果盘，指甲戳进一块水果，狠狠地戳，狠狠地戳。顿时，粉红色的果汁四溅。
　　这样也可以呀？
　　他的反应让我哭笑不得。所以，议会后面的谈话都没听见，就听见孟菲斯宣布议会结束了。
　　
　　**
　　
　　“大家记得准时参加明天晚上的狂欢哦！”孟菲斯最后打趣地补充了一句。
　　
　　已经开始离席的人们相视一笑。互望了眼，交换了几个神色。“那是一定的。”笑容格外暧昧。
　　
　　人们散得很快。等我回过神来，莫里老头已经招呼也不打一个离开了。
　　他的手快速地捋着胡子，胡子不仅没顺平，反而越捋越乱。目不斜视，下巴高高的扬起。高傲的神情，气鼓鼓的瞪着眼。不仅没有刚才的威严，反而像个赌气的可爱的小老头。
　　
　　我使劲憋着笑，直到他走远了才笑出声来。
　　
　　“旭旭，你又调皮了。”孟菲斯带着宠溺的声音轻轻责备。
　　听他这么说，我缩着脖子吐吐舌头。
　　
　　“你过来，我饿了。”他突然说。
　　我恩了一声，心里直嘀咕，不是有现成的水果嘛，你还喊饿。再说，饿了叫我有用么？
　　还没走到他跟前，他长臂一伸，我冷不防的撞进他怀里。
　　“你......”
　　我抬起头来，不满的话才说了一个字，就被他覆上的嘴堵住了。
　　一个吻，轻柔缠绵，辗转反侧。
　　我吓得挣扎起来。
　　开玩笑，这可是露天会场啊，说不定哪个人去而复返。万一被人撞见了多丢人！只是，孟菲斯的手臂硬得跟钢铁一样，我根本就撼不动。只能调整一个舒服点的姿势希望他的这个玩笑快点结束。
　　后来我悲哀地发现，孟菲斯这一吻居然亲上瘾了。不仅没有停止，反而舌头一卷，生生撬开我的嘴唇伸了进去。
　　缠绵而强势的吻，温柔中透着霸道。
　　按理说这是我最抗拒不了的一种吻。
　　但此时我的心里却有些不安。因为我老是感觉背后有什么人在看着。恶毒的眼神似乎想在我背上烧出几个洞来。
　　如芒在背的感觉，像是有个蛰伏在暗处的野兽会随时跳出来给你致命的一击。
　　
　　“唔”我嘴唇吃痛。
　　“旭旭，你不专心哦~~~”孟菲斯含着我的嘴唇低声道，而后又伸进去吸卷舔舐。
　　大概是我的不安太强烈了吧。孟菲斯抱怨了一声就打横抱起了我，大步往回走，嘴唇却还是停在我的口腔里逼着我的舌头和他的纠缠。
　　是我太多心了么？如果真的有人在我背后偷窥的话，以孟菲斯的能力不会发现不了的。但为什么这种不安不仅没有消失反而更加强烈了呢？
　　总是预感有什么不好的事情要发生。可怕的不是如芒在背的刺痛感，而是对未知不幸的恐怖。
　　“冷么？”孟菲斯突然问。
　　我才发现我的身体一直在发抖。我摇摇头，但还是忍不住往孟菲斯怀里缩了缩。




23

23、尘欲香，夜缠双 ... 
 
 
　　一路上心情忐忐忑忑的。都不知道是怎么回来的。
　　当孟菲斯把我放在地下的时候，我发现屋里有一个五六岁的小女孩正背对着门口坐着地毯上摆弄什么。
　　不是我眼尖，而是这个小女孩实在是太惹人注目了。
　　一身鹅黄色的公主裙装，美丽的浅金色齐肩发。身娇体柔，光看背影，就让人忍不住想上去狠狠亲她两口。
　　此时，她的身子微侧，在我看清她手里举得是什么东西时，我的萝莉控就被恐惧打败了。因为她手里像个玩具一样举着的东西是.......温妮莎！！！
　　
　　“啊，小心！”我急忙冲过去，一把夺过她手里的宝贝。紧紧把孩子护在怀里，我悬着的一颗心才放下来。不禁怒从心起，顾不得她是个小孩，大声责备，“你怎么能把温妮莎当玩具呢！万一跌到了怎么办？”
　　小女孩不说话，坐在那里连动也不动，仰着张清丽的小脸不满地看着我，两道淡色的细眉拧在一起。
　　看到她这副神情，我竟然有点莫名的心虚，放软了声音道，“好了，我不怪你了。但是以后你可不能这样对待小妹妹哦！”
　　
　　“旭旭，她就是温妮莎，我们的女儿。”孟菲斯过来搂着我，轻声说。
　　啊？我一时没反应过来。
　　温妮莎明明还是个婴儿嘛！如果她是温妮莎，那我怀里的是谁？
　　我下意识地往怀里一看，顿时傻眼了――我怀里搂着的是一个和温妮莎一模一样的仿真娃娃！
　　“爸爸，小爸爸是个白痴！”清脆甜美的童声从坐着的小孩嘴里发出来。
　　孟菲斯在一旁清了清嗓子。
　　我看看腿边坐着的小玉人，又转头看看孟菲斯。
　　天方夜谭，谁能告诉我到底发生什么事啦？！
　　
　　“那个，杨旭主子，对不起哦。我喂小公主吃生长丸的时候，没看住她，让她多吃了几倍的分量。本来设定只长一二岁的，结果一下子长到五岁。”达利不知道什么时候冒出来，小心翼翼地解释。
　　我突然想起自己以前吃高强压缩饭粒胶囊的事情来，感觉头都大了。
　　“旭旭，难道你不喜欢现在的温妮莎么？”孟菲斯在耳边问。
　　我下意识地低头看过去，本来坐在地上的小人现在已经站起来了。
　　白色高筒袜，头上戴着一个白色的束发蕾丝，鹅黄色的公主裙衬得她那张清丽绝艳的小脸分外动人。
　　她好像很在乎我的意见。小手在身侧握成一团，和孟菲斯同色的眼眸紧张地盯着我。
　　“不......不是，很可爱。我只是......有点反应不过来.......”我吞吞吐吐地说。
　　听到我的话，温妮莎小手往胸上一拍，一副刚才吓死我了的模样。
　　“小爸爸真笨，爸爸！”她仰头看着孟菲斯，声音甜甜的，一副拽得不行了的高傲神态，像个小大人。
　　这孩子怎么得了哇！
　　
　　孟菲斯微微一笑，轻轻地摸摸她的头发，“爸爸和你小爸爸还有事情要做，跟达利到其它地方去玩，好么？”
　　温妮莎嘟起有点婴儿肥的小脸，眼珠转了转才说，“好，但我要玩激光打怪兽！”
　　孟菲斯点点头。温妮莎立刻撒开两条结实匀称的小腿，欢呼着跑了出去。可怜的达利迈着他的鸭子步在身后东倒西歪追得辛苦。
　　
　　****
　　
　　“哎哎.....”我正要去追她，孟菲斯却一把搂住我的腰。
　　“放心吧，她没事的。”
　　孟菲斯在我耳边轻轻吹气，温暖的气息涌进耳朵，痒痒的。他的手也不老实，顺着我的腰，一只往上游走，一只往下摸去。
　　“住手啊，你不是有事情要和我办么？”我急忙用手推拒他越贴越紧的身体。
　　“这就是正事啊！”孟菲斯声音突然变得低沉喑哑，张开含住我敏感的耳朵，手已经开始解我的衣服带。
　　“可是......”我忙着去捉他不老实的手，仍然不死心地挣扎。
　　“嘘，别说话。我饿了，旭旭”
　　充满欲望的声音，孟菲斯的嘴过来封住了我的嘴。他的一只手按住我的后脑勺，舌头在我的嘴里贪婪地吮吸舔舐，越吻越深，力道也越来越大。猛烈得让我以为他要顺着我的口腔，把我拆了吞下肚。
　　他的大手熟练地在我身上游走，所到之处，衣服纷纷剥落。被他碰过的皮肤麻麻烫烫的。一种异样的感觉在全身各处叫嚣。
　　
　　“别紧张，旭旭。来，睁开眼．．．．．．”
　　孟菲斯的声音很温柔，很低沉，带着一种强烈得要把人卷入万劫不复的蛊惑。我慢慢睁开眼，发现已经不知道什么时候两人都浑身不着寸缕的躺在床上了。
　　孟菲斯在我上面，单手撑着床，与我隔开一点距离。他另一只手握着我已经软绵无力的手，十指相扣。冰蓝色的眼睛又深又暗，一眨不眨地看着我。一对上他的眼，我赶紧移开了视线。
　　说实话，和他发生关系已经不是第一次了，但以前不是在昏迷中就是心里压着其它事，加上只是孟菲斯单方面用强，倒是没什么特别的感觉。可是，这次却是在我清醒，心里又默许的情况下。想到过一会要发生的事，心里有些期待又莫名感到害怕，脑子不禁乱成一团。
　　不敢与他对视的眼睛自然而然地停留在他□的身上。
　　淡麦色的肌肤纹理清晰，光滑结实，没有吓人的肌肉疙瘩但每一块都蕴含着力量。身体健硕修长。倒三角的身材，宽广温暖的胸膛，劲瘦的腰肢，再往上看．．．．．．我不禁倒吸了一口气，赶紧把头扭向一边，脸顿时烫得厉害。
　　头顶却传来孟菲斯的笑声，“别害怕，是有点大。但我技巧很好，不会弄伤你的。”
　　什么叫有点大？是大得狰狞好不好。难以想象以前是被这么大的东西进入，想到过一会恐怕会痛得厉害，我不自在地轻轻扭了□子。
　　
　　孟菲斯一笑，顷刻，密如雨丝的吻落满了我的脸上。额头、眉毛、眼睛、下巴，然后顺着脖子一直往下吻去。所过之处，均被点起一簇簇的火苗。
　　我浑身滚烫，思想短路。虽然我以前交往了很大女朋友，但只是停留在牵牵小手、亲亲小嘴的程度，有几个倒是有深入发展的意思，但我还没来得及下手，人家就和我吹了。以至于认识孟菲斯之前，我都是清纯雏儿一枚。
　　我突然身子一弓，倒吸了一口气。猛地睁开眼，发现自己的那个．．．．．竟然被孟菲斯含在嘴里。他眼睛温柔地看着我，嘴巴很有技巧的吞吐起来。
　　五雷轰顶。我立刻被雷焦了。
　　像孟菲斯这样的人，高贵威严，是宁肯吃苦受累也绝不肯折辱了自己的，没想到他竟然会为我□！
　　经验缺失，加上仍处在震惊之中，来不及多想，很快我就缴械投降了。
　　
　　情潮汹涌，大脑闪过一片炫目的白光。
　　任由孟菲斯打开已经虚软的腿，小腿对上大腿，折成M形。很屈辱的姿势，感觉自己像个祭品，整个人包括身心都交付给他了。我无助地遮住脸，把头扭向一边。
　　身子突然一震。他的手侵入到我的□，带入了一些润滑的液体，那是.......
　　“把手从脸上拿开，自己的东西回到自己体内，有什么害羞的呢？”他总算腾出口来，第一句话就说得这么欠揍。
　　我又羞又恼地白了他一眼。
　　他怔怔地看了我一眼。猛的抬起我的腰，就进了我的体内。
　　我张大嘴，空气却一点都吸不进来。还说不痛，孟菲斯骗人！
　　“对不起，是你刚才的表情太诱惑了。”他说得很无辜。缓了一会，慢慢抽动起来。
　　我的手抓住床单，咬着牙随着他的动作起起伏伏。渐渐地，真得不痛了，相反，有种奇妙的感觉随着那里的摩擦不断升腾。
　　浑身灼热。像是体内存在一个饕餮，吃不饱塞不满。只想让他快点，更快点，以填满这种难耐的空虚。他却突然停止了动作。
　　顿时，那种空虚难耐的感觉更甚。
　　我睁开眼，朦胧的视线中，孟菲斯微笑地看着我。
　　“想要，是吧。那就求我。说你喜欢被我上。”温柔的声音缓缓吐出。
　　这个变态！
　　我恨恨地瞪了他一眼。闭紧嘴巴。这么丢脸的事我才不说呢！
　　上方传来他轻轻的笑声。
　　没有说话，他又动了起来。
　　只是这次是猛烈地顶入，然后极其缓慢地退出。
　　一次又一次，狠狠地进入到最深，再缓慢地退出。动作轻柔，却有说不出的残忍。
　　难受，说不出的难受。
　　我的嘴巴依然闭着，眼泪却流了下来。“孟....菲斯，你......”
　　“别哭，只要说一次就好。说你喜欢被我上。”他低下头吻我的泪，温柔地诱哄。动作依旧残忍。
　　
　　“我.....我喜欢......你，孟菲斯！”实在是说不出那么羞耻的话，说到喜欢处，我干脆一狠心，变成喜欢你。我喜欢你，孟菲斯。
　　是的，我喜欢你。这次我不再顾忌、不再害怕、也不再逃避。我向你坦诚，我喜欢你！！
　　听到这里，覆在我身上的孟菲斯身形一顿。原以为他不满意，我睁开泪眼，水光模糊间努力辨认他的神情。突然，他的动作猛烈运动起来。
　　每个身体细胞都在叫嚣，每块骨头都跟着呐喊，就连结实无比的床面都颤动起来。
　　意识里只有孟菲斯和我，世界仿佛只有这么大......
　　很长很长时间，体内突然射进一股灼热，刺激了本来已经很敏感的肠道，我才从昏睡中醒来。本来以为一切都结束了。孟菲斯突然揽着我的腰和背，就着这个动作把我拉起来又快速地运动。这个姿势使双方契合得更深，强烈地刺激，让一直咬牙忍着的我叫出来。
　　“不要憋着，我喜欢听。”他啮咬着我的耳朵，低哑的声音分外煽情。
　　一个猛顶后，我再也忍耐不住，大声呻吟起来。
　　
　　不知过了多长时间，当我再次从昏迷中醒来，是被胸前一个凉凉的东西刺激的。勉强睁开又肿又胀的眼睛，却只能看到一条缝。
　　一个巴掌大的银白色东西挂在我的脖子上，垂在胸前，清凉宜人，贴着余烫未消的肌肤上很舒服。
　　“这是我送你的礼物，还有......”
　　孟菲斯在我耳边轻轻地说。还有什么？后面的记不清楚了，只知道是句很重要的话，让我很安心。但我太疲累了，在记起来之前又昏睡过去......




24

24、□ ... 
 
 
　　梦，光怪陆离的梦，纷繁复杂的场景幻灯片似的快速切换。
　　有张开大嘴朝我咬来的黑甲虫；有长了一头红发、眼暴凶光的的长蛇缠在身上；哭泣的婴儿；绿色的血泊.......
　　再也忍受不了了，我一下子弹坐起来。
　　心剧烈地跳动，快得像是要冲破胸膛的束缚。我大口大口地喘气，全身颤抖，汗如雨下。
　　孟菲斯不在身边。周围一片沉寂。昏暗的光线下，只有被子上的影子在不停地抖动。
　　我不是没做过噩梦，相反，自从我来到这里，简直是噩梦不断。但从没有像今晚这样可怖，还有......不安。
　　不安，强烈的不安，仿佛什么可怕的事情就要发生一样。以至于我虽然额头上汗珠不断，但手脚却是一片冰冷。思绪混乱，心绪不宁。最后只剩下不安！！！！
　　
　　胸前突然一片清凉。
　　我低下头，脖子上一个银白色的扁平盒子由于我坐起的动作，在胸前晃来晃去，不时贴住胸前□的皮肤。
　　下意识地捏在手里，冰凉的触感安抚了我混乱烦躁的思绪，心里渐渐平静下来。此时，我才有心情观察它。
　　这是一个形状像胭脂盒的扁平盒子，中间有道凸痕，应该是可以打开的。我尝试着打开它，但发抖的手指试了几次都打不开，心里又开始慌乱起来。
　　不能再呆在这了。这样想着，我胡乱套上衣服，打算出去透透气。
　　
　　莫名的不安、害怕、慌乱。
　　我手里紧紧攥着挂在脖子上的吊坠――这是孟菲斯送我的礼物，也是此刻能给我力量的唯一东西――不顾方向地乱闯乱撞。
　　所幸，一路上，除了撞到两个长着翅膀的小机器飞虫和三个视我于无物的帝国公民，倒是畅通无阻。
　　我不知道自己要去哪里，只是觉得心里很乱，只有不停地走才能平复那种烦躁不安的心情。
　　“孟菲斯，孟菲斯......”我在心里一遍遍呼唤着他的名字，希望他能听到。
　　不知道从什么时候起，我已经习惯了信任他，依赖他。
　　
　　不知不觉，我来到了白天举行帝国宴会的地方。
　　华灯高悬，地面如霜，树影幢幢。
　　我放慢了步子，暗暗吸了一口沁人心脾的花香，才感觉心情好一点。
　　逛了几乎一圈，偌大的场地竟然一个人也没有。我正打算离开，突然，不远处的地面发出一阵轰隆声，那块地面就在眼前消失了。紧接着，三个手持托盘的侍者从里面稳步走了上来。
　　没有经过思考，我闪身躲到旁边的绿色灌木后面。过了一会，等他们走了，我慢慢挪到他们刚才出来的地方。
　　
　　处于好奇，我微微低下头，地面如常。正要怀疑是不是自己眼睛看花了，突然轰隆一声，四米见方的地面在我面前移到一边去。眼前是一条长长的台阶，从里面隐约传来些许凌乱声响。
　　我蹲在原地，望着深不见底的台阶，考虑着要不要进去。
　　不好的预感强烈地告诉我是不应该下去的。但里面传来的声音和一种奇怪的气味勾起了我的好奇心。到底是下还是不下呢？我犹豫着。
　　蹲了一会，腿都要麻了，我站起来伸了个懒腰，最后看了一眼洞口，准备离开。
　　这时传来一阵说笑声，伴着声音，几个身影往这里移动。
　　不愿意被人看见，我脑子一激灵，就转身跑下了台阶。
　　
　　四壁光滑，台阶宽敞。
　　不知道跑了多久，就在我以为永远没有尽头的时候，台阶一拐，我眼前出现了一个金碧辉煌的大厅。
　　在看清眼前的一切后，我立刻就后悔起自己鲁莽的举动。
　　
　　**
　　
　　宽敞明亮的大厅，地面上铺着一指厚的毛绒地毯。棕红色的地毯上用黑线纹着一个个图案，那是各种各样**的姿势――有人与人之间，人与兽之间，还有奇怪的半人半兽.......
　　地毯上面，横七竖八躺满了□的人体。深的浅色的肌肤交相错杂在一起，两个人缠在一起，还有三四个人混成一团的.......空气中弥漫着麝香味和□的味道，压抑痛苦又充满欢愉的声音不绝于耳，时近时远，时大时小。
　　各种各样**的姿势都有。简直就是地毯上图案的复活！！！
　　
　　我目瞪口呆看着眼前的一切，望不到头的大厅，一个个白色柱子支撑的大厅，到底有多少人沉浸在这场**的“盛宴”里？
　　想要离开，但此时一个突然拔高的声音引起我的注意。陌生的声音，但有点印象，好像在哪里听过。于是，脚下像有了自我意识一样，小心避开脚下横七竖八沉醉的人堆，往大厅中央走去。
　　越靠近，声音就越清晰；我的心里，就越不安。想要转身逃开，但冥冥中，却像有种神秘的力量在牵引着我的脚步向前.......
　　我走到挡住眼前的最后一根白色石柱时，视线一下子开阔起来。我不禁睁大了眼睛。
　　
　　不像其它地方，最中间的地毯上放着一把舒适的沙发椅。一个人上身被按在上面，身后正接受另一个的人的猛烈侵犯。椅子剧烈地晃动声，还有身下人哆嗦的胳膊都暗示着这场运动的剧烈程度。但让我吃惊的不是这些，而是，正在激烈侵犯身下人的那个人，有一头.......非金非银闪着圣光的长发头发。
　　我呆呆地站在那里，忘记了逃跑，忘记了说话，忘记了周围的一切。周围的一切好像突然间都消失了，我的整个世界里，只有眼前这一对沉浸在□中的人。
　　上面的人身子突然一抖，美丽的长发跟着颤动起来。身下的人紧接着痛苦又欢愉地叫出声来。黑色的椅子上溅满了白浊。顿了一会，上面的人身子一转，就着这个动作把下面的人翻了个身。两人顿时交换了体位，他坐在了椅子上，下面的人骑在了他的大腿上。
　　我赶紧往前伸了伸头。但他腿上的人搂住了他的脖子，挡住了坐着人的脸。
　　白皙水灵的后背此时已经染上了红晕，灯光下银白色的中长短发上汗水淋淋。这个背影美好的男子紧紧搂住坐着人的脖子，身体跟着剧烈地起伏着。粗重的喘息声和忘情的呻吟不断地传过来。
　　不知过了多久，他的身子一痉挛，鲤鱼打挺一样往后仰，像是垂死的挣扎，溺毙于这场疯狂的**中。
　　搂住脖子的手无力的垂下来，他的身子绷成一个倒弓形，无力地向后仰去。这时，坐着的人眼明手快，长臂一伸，就拦住了他纤细的腰肢。
　　到现在，我才看清了两个人的样子。
　　这个无力后仰的人是美艳惊人的凯文少爷，而他坐着的人，是........孟菲斯！！！
　　
　　我吃惊地说不出话来。
　　我只希望这一切都是假的，只是我做的梦还没有醒过来。但是，下意思地掐了一下自己的大腿，却痛得要命。
　　明明不久前我和他还坦诚相见，我还无比神圣的把自己的一片真心献给他。他送得挂坠此时还挂在我的脖子上，清凉舒适的触感见证着我向他表明心迹的那刻。但此时，他却在这里，在这个混乱不堪的大厅，在一大群醉死的欲望里的人们，干着同样的事。难以置信地摇着头，我不断地后退。
　　
　　脚下突然一绊，我跌倒在柔软的地毯上。
　　旁边立刻有人爬了过来，一把抓住我的脚，“小美人，过来一起玩玩吧！”
　　我低下头打量他。胸前腹部大腿上都沾满了块状或液态的白浊，眼神迷醉，表情痴呆。浓重的酒气随着他的嘴巴一合一张，不断地喷过来。他的身上还覆了一个人，埋头在他的股间。
　　“一起玩啊，小美人！”他傻傻的笑，手上的力气倒是很大。
　　我脚踝吃痛，轻哼了一声。
　　刚发出声音，我心里猛然一震。抬去望去，孟菲斯本来闭着的眼睛猛然睁开，冰蓝色的眼睛无比清亮，哪还有刚才沉浸在欲望里的迷醉表情。
　　看到他望了过来，我心里一慌，一脚踹开拉着我的手，没命地往外跑。




25

25、绑架 ... 
 
 
　　轻柔的风在发梢上吹拂，像是孟菲斯的爱抚；沙沙的风声在耳边呢喃，像是孟菲斯给我挂上吊坠时的柔情蜜意.......
　　
　　“旭旭，自己的东西回到自己体内还害羞啊？！”他温柔地打趣。
　　“你会相信我，是吧？”他站在门口，深情地凝望。
　　
　　“你不想活了吗？”
　　“意识穿越又不会死！”
　　“那你觉得灵魂都没有了，还要个躯壳有什么用？”
　　他严厉地说。但是，他生气的眼眸中满溢着关心和在乎。
　　
　　认命地闭上了眼睛。　
　　背上一沉，但是却没有被穿刺，也没有预想到的疼痛，只有一声压抑地呻吟。
　　是孟菲斯，他挡在了我的身上，抬起的左臂横插在狮鹫兽的喙里，阻止了它的攻击。他用自己的身躯保护了我的安全。
　　
　　..........
　　
　　在椅子上交缠的两具美丽的胴体一直在眼前晃。
　　孟菲斯是冷酷淡漠的，他可以毫不怜爱地推开主动献吻的蓝发美人。但是却与凯文少爷在众人面前嘿咻嘿咻干得忘乎所以。他的温柔不光是给我的，在激情中他都不忘揽住向后仰倒的凯文，护他周全。
　　
　　“在我来帝国之前，凯文少年就已经在殿□边了。”
　　“那么，孟菲斯很宠他喽？”
　　“恩，当年为了凯文少年，孟菲斯一人踏平了那颗让他饱受屈辱的星球。不同于殿下的其他男宠。三百多年来，在帝国，凯文少爷一直是一个很特别的存在！”
　　
　　“凯文少爷一直是一个很特别的存在！”
　　“一直是一个很特别的存在！”
　　“一个很特别的存在！”
　　......
　　是呀，他确实是一个很特别的存在！特别得可以让孟菲斯前脚和我柔情蜜意，后脚就与他攀上极乐的高峰。可笑的是，我当时还不当一回事。
　　他们三百多年的相处，我是半道误打误撞闯了进来。和他相处不到两个月的时光。这时可笑啊，我在别人眼里，算是哪根葱？！
　　
　　......
　　
　　一边拼命地跑，一边大力地摇头。
　　但是，摆脱不了的声音，甩不掉的画面，心里满满的悲痛。
　　受不了了。不要再想了！不要再想他了！！我在心里呐喊。
　　脚下发力，我没命地跑。只有这样，可以分担一些心里的难过和痛苦......
　　
　　当我终于因为腿软跌倒时，我一动不动趴在地上。心脏因为剧烈运动砰砰直跳，胸口窒息般得疼痛。但却浑身无力，没有了思考，也没有了.......生命一般。
　　不知过了多长时间，我慢慢地从地上爬起来，用发软的手努力撑着地，挣扎着坐了起来。
　　下意识地抬起头，苍茫的宇宙尽收眼底。
　　深蓝色的天幕上，繁星点点。大小不一的星辰，像是一颗颗被人不小心遗失在深蓝色天路上的碎钻。巨大的光束从遥远的庞大的人造发光体里探照过来，彩光闪烁.......
　　美丽的宇宙近距离地观察更是魅力非凡。只是眼前的景象却渐渐模糊。我用力抹了一把眼睛，水渍淋淋。重新看向宇宙时，发现它还是模糊。好像是更加模糊难辨了。像是在迅速褪色的水墨画儿，一会儿功夫，眼前的宇宙、星系、光束就都消失了。
　　是我看花了眼了么？
　　我闭上眼，睁开时眼前还是什么都不存在。
　　
　　熟悉的场景，好像在哪里见过？这是......
　　我突然感觉一阵寒意，凉气一直从脚背窜到头顶。
　　“你果然长进不少呢！”优雅的微笑，甜美的声音，却有着一双狠毒的眼睛。
　　“是你搞得鬼？”我挣扎着站起来。腿却不断地打哆嗦，浑身使不上一点力气。心里暗暗叫苦。刚才真不该没命地跑。
　　“你说呢？我劝你还是认命吧！任你现在在心里如何向孟菲斯求救，你觉得他能听得到么？就是能听到，他顾得上你么？哈哈......”
　　我咬着下嘴唇。这句话真是刺痛心里的伤疤了。“你到底想干什么？”
　　“别害怕，我只是想帮你解除痛苦而已。”
　　笑得单纯甜美的人儿慢慢走向我。我有一种让头皮发麻的不好预感。还没来得及呼叫，眼前一黑，我就失去了知觉......
　　
　　****
　　
　　狂风呼啸，黑沙千里，遮天蔽日。
　　这是我醒来后的第一印象。
　　“呵呵，醒得很快嘛！看了孟菲斯真是在你身上花了不少工夫呢！”
　　温柔悦耳的声音偏偏因为夹杂着恨意而变得歹毒。说不出的刺耳。我眯起眼睛。在沙尘暴一样的漫天黑沙中，他的行动竟然可以不受影响。他一身淡色衣裳都被染成了黑色。我和他相隔只有一臂的距离，但是我却看不清他的模样，当真是伸手不见五指啊！
　　突然下巴一阵吃痛。紧接着嘴里被硬塞进一个东西。我下意思地用舌头往外推拒，但是那东西一沾到舌头竟然像活了一样钻了进去。
　　“咳咳......你.....”一张嘴，立刻灌进满口沙子。
　　“呵呵，别担心，那不是毒药，只是一点让你很好享受的东西。”恶魔般的声音附上我的耳朵恶毒的说。
　　
　　下巴被重新掐住，我的头被迫扭到他眼前。
　　风很大，入眼都是黑的。所以我看不清他的表情，但却感觉他的眼睛像刀子一样在我脸上逡巡。过了一会，他喃喃说，“我讨厌你长得那么像他......不对，你们根本就是一个人......但我还是讨厌这张脸。所以你......”
　　此时一阵猛烈的风吹来，后面的话我听不清了。在昏过去的时候，感觉身上被什么东西刺了一下，然后，血液里像是有条蛇在游走，全身火热得疼痛......
　　
　　****
　　
　　周围一团漆黑，只有一台大屏幕显示器发出微弱的光亮。衬得整间屋子更加黑暗了。
　　宽大的显示器没有声音，上面黑沙漫漫，一个全身沾满黑沙的人影渐行渐远，接连几阵卷着黑沙的狂风袭过后，他的背影消失不见了。
　　而他刚才离开的地方，被狂风堆起一座黑色的沙丘。仔细看去，沙丘的形状像一个躺在地上的人......
　　
　　突然，两条白皙苗条的腿出现在显示器前，挡住了正在播放的画面。
　　“求求您不要再看这些东西啦！您到底为什么要看？难道还嫌痛苦不够么？”清脆的女声因为夹杂了哭腔显得格外悲戚。
　　顺着女孩美丽的大眼睛望去，才发现显示器前面是坐了一个人的。只是由于他整个人都埋在黑暗中，刚才竟然没有被发现。
　　没有回答。
　　
　　“请您不要再用这种方式折磨自己了。求您了......”
　　女孩终于忍不住呜咽出声，一双捂住脸的手掌白润光泽。在黑暗中特别显眼。
　　还是没有回答。
　　
　　周围只有黑暗，黑暗中只有一台显示器是亮的。周围沉寂一片，寂静中只能听到一个女孩压抑的哭声。过了好久，就在一切都变成静止，变成永恒的时候，对面的人终于开口了：
　　“你出去。”
　　没有丝毫感情的声音，要不是声音低沉磁性，充满人的气息。女孩会以为和自己说话的是一部机器。
　　
　　“你出去，”声音重复了一遍，“你挡住显示屏了。”
　　微微泛红的眼睛难以置信地看着对面的人。苦苦哀求了这么多天，说出来的话竟然是......女孩单薄的双肩抖动着，胸膛也剧烈起伏，仿佛再也承受不了莫名的痛苦一样，女孩长腿一拨，快速的跑了出去。这时，再也克制不了的哭声从门外传来，少女特有的嗓音使哭声分外悲恸凄凉。
　　
　　门外的哭声越传越远，最后消失了。
　　那人一直坐在那里没动，眼睛一眨不眨得盯着显示屏。
　　此时，风已息，沙已停。远远走来三五个人......
　　 

作者有话要说：由于有些亲们不明白，所以我特在这里解释一下
当旭旭受这些罪以及后几章的罪时，孟菲斯并不知道
所以.....也就没所以了......\(^o^)/~




26

26、变样 ... 
 
 
　　天空是苍黄色的，大地是黑色的。风不再嚣张，但凌烈依旧。荒无人烟的广阔黑沙上有三个人越走越近。
　　“大哥，这样的破天气，老大让我们去找纯血，不是折腾人嘛！”一个满身褶皱的瘦小的男人说。
　　几个人中最高大的那个听了后，立刻瞪大眼睛训斥他，“他娘的，小六，你哪那么多废话！我这不是避过风沙之后才带你们出来找的嘛！他的马子再不换血就要死了！”
　　另一个人也在旁边帮腔，“就是，六哥。不管怎么样，灵大哥对我们可是不错的呢！”
　　被两位兄弟训了，小六不服气，又不敢把火气发在他俩身上，满脸狠戾地啐了一口，“啊呸，帝国都要攻打过来了，老大还只是顾着他的小情人！”
　　“六哥，你这话可不能在老大面前说。要是让他知道......啊！”
　　“三子，你怎么啦？”
　　“我没事，被什么绊了一跤.......咦？这是......”
　　
　　叫三子的人回头看了眼绊倒他的东西。腥臭的黑沙堆里露出了一块灰扑扑的衣料。他们几个人互相看了一眼。老大走过来，弯下腰试探地扯了几下。扯不动，很结实的料子，而且好像连着什么东西。老大大喝一声，抓紧衣料用力一拉，一个东西就从黑沙下被拉了出来。
　　他们几个人没有说话，倒是那个黑瘦的六子眼睛一闪，蹲下去察看，又尖又长的黑指甲往皮肉里一抠，霎时间，鲜红的血液流了出来。
　　“大哥，大哥你快看，是纯血！这次我们立大功了！”他兴奋地抬起头来，眼睛闪着凶狠贪婪的光芒。
　　他们的大哥审视了一会，慢慢地点点头。“六子，三子，带上他，我们回去！”
　　....
　　......
　　
　　****
　　
　　全身都像是在油锅里煎，浑身疼痛，体内的水分不断流失，血液滚烫，热得要沸腾起来了；又像是被浸在寒池里，皮肤好像都被冻坏了，寒气侵蚀着每一个细胞，渗入到骨髓的最深处......很痛，哪里都痛，痛得人受不了。却偏偏越痛，意识越清醒，越能深切感觉到这种痛楚。
　　太难受了，孟菲斯你在哪？以前我有危险受不了的时候你不是都在我身边么？我下意识地喊出来，“孟菲斯......”
　　“约翰，他在说什么？”
　　“老大，它声音哑了，根本听不清楚！”
　　突然一个尖刻的声音响起，“老大，药师不是已经化验过他的血液了嘛！他的血液根本没问题，那直接抽是了，还管他说什么！”
　　“六子，在老大面前别多嘴！”
　　“........是，大哥。”
　　“他的血液是纯血没错。但是.......里面含有东西......”
　　“什么？含有什么........？”
　　.......
　　
　　我在哪？被疼痛折腾得意识渐渐清醒过来。隐隐约约中，感觉周围好像有很多人。身边一直有人在吵闹，在乱撞乱跑。很嘈杂。我努力想睁开眼，但是眼前还是一片漆黑。动不了，身体像是被人抽干净了骨头，只剩下一团肉摊在那里，使不上丝毫力气。
　　怎么回事？我心里一片慌乱，挣扎着想要起来。一阵更加无法忍受的疼痛涌上来，我又陷入了昏迷。
　　
　　后来不知昏过去多久，当我再次有意识的时候，迷迷糊糊听到有人再说话。
　　“这都注射清醒剂两个时辰了，这个怪物怎么还不醒？”
　　“六子，你不说话没人当你是哑巴！”一个声音训斥道。“三子，你别拉我。我只是训他两句，要不然以他的脾气总有一天怎么死的都不知道。三子.......你怎么还拉我？”
　　“不是，大哥。他醒了唉！”
　　“啊，真的。他眼皮再动。快去叫大哥！”
　　
　　耳边一直有声音在争吵，像苍蝇似的，乱嗡嗡的。是谁，都不让我睡觉？我受不了了，最后终于决定要睁开眼看看这些一直吵我休息的人。
　　.......
　　
　　努力了几次，才睁开重于千斤的眼皮。
　　眼前有一群人。最显眼的是一个浑身上下都裹在黑色盔甲里的人，他的气质似乎与盔甲的黑色相融，给人沉闷阴郁的感觉。他旁边站了三个人，可能用“人”这个定义不太准。一个黑瘦矮小，浑身的皮肤松弛成一层层的褶皱。有像野兽一样尖尖的黑耳朵，看到我在打量他，小眼睛闪着狡诈的凶光，舌头在张开的嘴里一舔，露出里面锐利的尖牙。他旁边有一个大块头，该长肌肉的地方都是大如馒头的肌肉疙瘩，把一件浅灰色的背心撑得面目全非。还有一个高高瘦瘦的人，皮肤带着病态的白，垂眉颔首，在一群人中显得难得的亲切。
　　一身深灰色的衣服从我眼前闪过，我才发觉还有一个人。刚才他一直蹲在我的床铺旁边鼓捣什么。
　　“怎么样？”
　　“老大，他的血液是难得的换血佳品。只不过里面含有一些药物。那些药物很先进，我一时半会检测不出来。要想节约时间，我看还是问他比较好。”
　　我尝试了几下，但身体像僵住了一样根本动不了。只能注视着这个灰衣人与那个盔甲男在一边说些莫名其妙的话。
　　
　　“你是哪种生物？你血液里被人注射进什么东西了么？”盔甲男问我。
　　你在说什么？我怎么听不懂？我张了张嘴，却发现根本说不出话来。只能发出一种类似野兽低吼的啊啊嗯嗯的声音。嘶哑粗糙的呜鸣听上去像是一头巨大的困兽发出的，让人听了既害怕又厌恶。
　　我怎么了，我怎么说不出话了？我急得指手画脚，但看到自己的手又呆住了。
　　大腿般粗的胳膊连着小腿般粗的手掌，五指相连，像是熊掌却没有熊的利爪。从胳膊到手掌都覆盖了一层又黑又硬的鳞片。仔细看，指甲大小的鳞片是深蓝深到发黑的颜色。从鳞片与鳞片的缝隙中隐隐约约散发出阵阵腥臭.......
　　“啊啊唔唔......”我难以置信地挥舞着手臂，大喊大叫。发出来的声音更加像是困兽的嘶吼。撕心裂肺般，听着自己都觉得恐怖。
　　
　　“丑八怪，老大问你话呢！你还不快回答！”一个尖刻又冷酷的声音响起。我还没来得及反应，就被一股大力毫不留情地掀翻在地上，后背立刻遭到一阵拳打脚踢。
　　地面很光滑，可以照出人的影子。我看着自己的影子，只感觉凉意袭来，头皮发麻。
　　我的头比平时大了两三倍，长出了长长的双颚和又长又窄的颚骨。头骨覆以五六公分的圆弧形的骨板，围绕着这个凸起,在很平滑的脸颊上饰以成行成列的小瘤和小棘,很像肿瘤一般。我的鼻子,怖满瘤状凸起和棘状刺，在鼻子上方具有短而凸起的肉质饰物,看起来像是锯。脸上所有凹进凸出的地方都布满了和胳膊上一样又黑又硬的鳞片.....
　　
　　“六子，别打它了！”
　　“是！”
　　有人上来把我搀扶起来。我呆呆地任他们摆布。难过他们叫我丑八怪，难怪我说不出话来，发出的声音那么恐怖.......
　　“你还好吧？”
　　我茫然地抬起头，这个动作牵动了背部的肌肉，一阵疼痛。刚才那个人打得可真狠。
　　“药师，灵不能再等了。快切入正题吧！”盔甲男在旁边催促。
　　眼前的灰衣人有一张被风霜刻画的苍老的脸庞，他看着我，“你以前不是长这个样子么？”
　　为什么这样问？心里想着，我迟疑地点点头。
　　“那么你昏过去之前是被人注射了药剂么？”
　　我想起了昏迷前狂风大作、黑沙漫天的景象，还有那人说的话和逼我吃下去的东西。不禁浑身一震，原来是那些东西把我变成这样的。
　　他看着我的反应，若有所思地低头想了想，然后对盔甲男说，“老大，我想他的血液是可以用的。看来给他注射病毒的人不想要他的命，只是要折磨他罢了。”
　　折磨我，折磨我？
　　我呆愣愣地反刍着他这句话，身子一扯，被人拖拽着前进。
　　
　　***
　　
　　待我稳住身形，才发现自己处在一个摆满机器设备的房间。
　　房间里只有那个灰衣人和盔甲男，不，此时盔甲男俯身在一个床上，他下面插满塑胶管的东西好像也是个人。
　　我还没来得及仔细看，就被一双机器手钳住，仍在了他们旁边的那张床上。身体被机器手大力的掰开，喀嚓几声，手腕脚腕上都被床上突然弹出的皮带铐住了。我惊慌地挣扎，但是不知道这皮带是什么材料做的，越扯越紧，最后死死地箍进我的肉里。
　　“老大，可以开始了，请您让一下。”灰衣人恭敬地对那个打进来后就一直搂着床上的东西的人说。
　　盔甲男没有动，过了一会，才依依不舍地站直身子挪到一边，眼睛竟然还是一眨不眨地注视着床上。
　　我侧过头，好奇地看。
　　床上躺着的果然是一个人。脸色苍白，容貌清秀。相比较这群长相奇怪的人，美得简直像个天仙。难怪会把他们的老大迷成这样。
　　我暗暗想着，突然身上一疼，扭头看到离开的机器手里已经空了的针剂。“啊啊唔....”给我注射什么了？我急得张开嘴，但只能发出自己听了都刺耳的声音。
　　
　　“只是一点让人浑身无力的药剂而已。”灰衣人像是安抚似的轻柔地说，随即脸上露出一个诡异的笑，“但是，接下来能不能活成就看你的命了.......”
　　我一愣，尝试着动了下，果然身上一点力气都没有。
　　接下来，我眼睁睁地看着数不清的管道横七竖八地插在我身上，与临床的美男子的相连。机器人以闪电般的速度在我们俩身上快速运作着。麻醉了的身体虽然不能感觉到疼痛，但我还是很清晰地感觉到锋利的刀片划过我皮肉，由于不能动，这种感觉反而愈发敏感。我好像出现了幻觉，感觉自己是个已经脱离了肉体的灵魂，轻飘飘地悬浮在半空，冷漠地注视着床上插满管道的两个人，那眼光像是在看砧板上的鱼肉被一刀子一刀子的削净........
　　
　　**
　　
　　血液通过管道在我和他之间转换。乌黑的血液是从他流向我的，鲜红的血液是从我流向他的。随着时间的流逝，我感觉身体里的热量也在一点点流失。我躺在床上，安静地看着这些交换血液的管子，心里竟然出奇的平静。变成这副人不人鬼不鬼的模样，能救个人说明我还有价值，要是这样死了也还值得。就是好希望在临死前可以见孟菲斯最后一面。想到孟菲斯，自然而然想到那个混乱颓靡的夜晚，想到交缠在椅子上的那双人体，心里骤然一痛。他应该还没有发现我失踪了吧？纵使他发现了，有美人相伴，又会在乎我么？如果他知道我死了，会伤心么？
　　身体渐渐冰冷，意识也渐渐模糊。我到底不敢追问心底的答案。就要解脱了，我最后扯了一个释然的笑。
　　......
　　
　　




27

27、耻辱 ... 
 
 
　　“他奶奶的，竟然让我们好好照顾它，害的老子连饭都没时间吃！看看老大怎么下的命令？这人对我和凌有恩，你们要好好安置他。我呸，有恩还把人家的血都抽光！”耳朵尖尖牙齿尖尖的小人骂骂咧咧地说，说道老大原话的时候还尖着嗓子模仿得阴阳怪气。
　　一个粗声粗气的声音听到后呵斥。“小六，你闭嘴，你哪里那么多牢骚！”
　　“其实，根本没抽净它的血。后来凌大哥醒了，死活不让换血。药师说反正已经换了好多了，剩下的不抽也成，就是好得慢点。老大无法，也就随了凌大哥了。”一个温温吞吞的声音道。
　　“三子，你就是心软。”黑瘦的男人狠狠掐了把担架上的人，暴戾地说。“这次你们俩都得听我的，把他扔到埋死人的那个大坑里就行了！”
　　没有人说话，隔了半响，粗声粗气的声音说。“也只有这样了。”
　　
　　说话的是三个长相奇怪的人，一个黑瘦诡谲的小个子，一个又瘦又苍白的高个，还有里面最高最壮长相粗暴的男人。后两个人中间抬了一副担架，上面用破布包裹着一个昏迷不醒的丑八怪――杨旭！
　　连个星星都看不到。大地是黑色的，天空也是黑色的。苍茫的黑灰色像是一张粘腻的暗黑大网，不知不觉笼罩在人们心头。让人们丧失了希望，被悲愤绝望征服。
　　他们此时快速走在荒无人烟的山地上，偶尔身形掩在了土丘后面，下一刻又现出身来。
　　
　　****
　　
　　“总算到了！呼，狗娘养的，累死爷爷我了！”
　　“少说废话，快来帮一把，对准大坑的中间扔。那里淤积着，掉进去就陷下去了。这样老大就不会发现了。”
　　“三子，抬他这里.....”
　　“哎呦！”
　　接着“滋”一声，布料撕碎的声音。
　　“你也太不中用了，三子。你看要不是你摔这一跤，它早就被我们扔进大坑中间了！”
　　“少说废话，快把它扯上来，重新扔。”
　　......
　　
　　**
　　
　　意识模糊间，不断有人在吵闹。我难受地摇晃了几下头。
　　“大......大哥，它还没死！”耳边一个声音大叫，震得我耳朵嗡嗡响。
　　“反正它也活不成了。三子，帮我一把！”一个更加尖锐的声音恶毒地说。接着我感觉自己的身体翻了个个，被人连拖带拉地扯到一块平地上。被一拉扯，身上每一个地方都痛，没一寸肌肤都火辣辣的，叫嚣着。
　　“滋”又是一声布料撕裂的声音。
　　周围突然安静下来。
　　太安静了，由人声鼎沸到鸦雀无声，由嘈杂到死寂，这种突然的变化总是让人难以忍受。我心里慌成一片，努力地挣回意识。
　　
　　眼皮渐渐睁开，模糊看到三个人站在我面前，一动不动地盯着我。
　　怎么啦？我下意识地顺着他们的视线看过去。在帝国匆匆穿上的衣服此时已经成了一堆破布条，挂在我身上一点遮不住里面的光景。没想到我只有四肢和头部是又粗又黑，布满恶心的黑色鳞片。膝盖以上，胳膊肘往里竟然还是我原来的肌肤。在帝国养得白皙娇嫩的皮肤被四肢和黑沙一衬，越发莹白水润。一股诡异的香味从上面散发出来。
　　“六子！”
　　一声大喝把神游太虚的我拉了回来，我抬头看到那个名叫六子的男人直愣愣地像我走来，像是失去意识一般，面无表情。但是他乌黑的小眼睛闪着兴奋的光芒，那是――一双欲望的眼睛！
　　
　　**
　　
　　他想要做什么？一阵不好的预感直窜上我头皮，脊背凉意涔涔。
　　我挣扎着往后挪动身体。他却一下子扑到我身上，带着口臭的口水从他大张的口里流出来，撒落在我的胸前。他侧着布满褶皱的小脑袋，尖尖的下巴对着我，审视我的眼神就像是一头审视猎物的野兽，眼睛明亮得诡异！
　　“六子，你不能这样做。他好歹是我们大哥的恩人！”
　　我恐惧地发不出声来。他伸向我的手被人突然捉住。“让开！”尖细的嗓子像是划破夜空的闪电，他一把甩开那只手，低下头就在我胸前啃咬起来。
　　空气中奇异的香味更浓了。
　　
　　“大哥，你看六子他......”
　　担忧的声音被突然打断，那个大块头竟然把六子往旁边一推，也加入到啃咬的队伍里。
　　“唔唔啊.....”胸膛被不知轻重的力道咬得生疼。预感到即将发生的事，我惊慌地挣扎，但是折腾了这么久的身体没有丝毫力气。只能眼睁睁地看着这两个人像两头饥饿的野兽一样在我的身体上啃咬吮吻。
　　突然一疼，我闷哼了一声。黑瘦的小个子竟然把他又长又尖的指甲刺进了我胸前的凸起，泛着黑色的血珠立刻冒了出来。看到血珠的小个子更加兴奋，唧唧地尖叫着，对准两点又掐又刺。我想要他停下来，但发出来的声音只是像只动物一样呜呜咽咽的悲鸣，而且我每叫一次，小个子就越兴奋，下手越重。
　　另一个人已经挪到我的□，一个又硬又烫的东西对准我的□。我心里咯噔一声。
　　不要，我唔唔叫着，使劲摇头，努力挣扎着，用力踢开他。不要！不要让我变得那么肮脏，要不然孟菲斯就再也不要我了！
　　
　　**
　　
　　他痛呼了一声，下一刻我的腿立刻被一双铁钳般的手捉住并大力分开，一个巨大无比的东西立刻挤了进来。
　　“唔唔.....”我痛得要昏过去。
　　“他娘的，好紧。放松，你给老子放松！”
　　巴掌一下狠似一下的落在我的臀部，我里面的东西也开始大力抽动起来。我的爪死命地抓住身下的泥土，指甲陷进土里。但还是无法承受这种痛苦。痛，从没有过的痛。孟菲斯做的时候从没有这么痛过。
　　空气中奇异的香味愈发浓郁。
　　
　　“咦？这是什么？”伴着尖细的嗓音，我脖子上一紧，接着一个银白色的东西就被一只脏兮兮的黑手抓住。
　　那是.......
　　不要拿走，快还给我！那是孟菲斯送给我的礼物。他送给我的唯一一份礼物。那是他留给我的唯一东西。我已经失去他了，摆脱，不要把这份唯一可以值得纪念的东西都剥夺。不要！求求你，把它还给我！我顾不上□一阵紧似一阵的撞击，急得啊啊唔唔直叫，手无力地向他那里伸去。
　　“哈哈，这么紧张？看来我捡到宝了。”他邪恶地笑着，露出尖尖的白牙。“三子，过来替我！”他回头一喊，目睹了这一幕并且被刺激得不轻的瘦高个很顺从地走过来，代替他俯□，啮咬起红肿不堪的那点。手也胡乱地在皮肤上使劲地捏掐。
　　
　　“想要？那得看你把爷伺候得舒不舒服！”瘦黑的男子邪恶地笑着，眼神里全是残忍嗜血的光芒。突然他一拉裤腰，丑陋的狰狞立刻跳了出来。“来啊，伺候的它舒服一点！”说话间，就捏住我的下巴把它塞了进去。
　　“唔唔......”嗓子被刺得难受，腥臭无比的味道熏得我想吐。
　　“你敢咬，你不想要它了么？”下巴吃痛，银白色的吊坠在我眼前晃了晃。
　　我赶紧摇头。
　　“那就好好伺候！”说话间那东西在嘴里运动得更加猛烈。
　　诡异的香味弥漫在空气中。
　　
　　上下都被粗暴得侵犯着，身体像被撕裂一般，痛不欲生。我努力撑着，不让自己昏过去。眼睛紧紧注视着随着嘴里的动作不断在眼前晃的吊坠。那是孟菲斯留给我的唯一东西。不能丢，不能丢。我已经失去你了，我不能再失去你送的东西......
　　
　　不知过了多久，嘴里的东西突然大幅运动，然后一股腥臭无比东西灌进我嘴里，刺激着喉咙的最深处。
　　“不许吐，吞下去！要不然我就把它丢了！”一个声音残忍地命令。
　　我死死盯着那个银白色的漂亮东西。真漂亮啊，和孟菲斯一样迷人！那么干净圣洁。只是从今以后，我真的配不上你了。我已经全脏了。
　　我绝望地想着，却不敢吐出来，忍住一阵阵呕意，努力吞咽让人恶心无比的东西。
　　
　　“呵呵，真听话！但是还是流出来不少呢！所以，这个东西还是不能给你！啊哈哈......“耳朵是张狂的笑声，我难以置信地睁大眼睛。
　　“六子，三子，我们快走吧。别让人发现了！”
　　“大哥，做都做了，您现在倒心虚了？”六子不以为意，但看到大块头喷火的眼睛后，还是听话地往回走。走了几步，还不忘回头朝我眨眨邪恶的小眼睛，银白色挂坠被他抛在半空中接住，再抛出去接住.....
　　不要拿走它，快还给我！
　　我想喊，但嗓子已经哑得连“啊啊唔唔”的声音都发不出来了；我想去追，但却站不起来，只能挣扎着往他们离去的方向爬去。
　　不行，这是孟菲斯送给我的礼物。我现在拥有的唯一东西！请还给我，你答应还给我的！我求你们了，拜托把它还给我......这么想着，我撑着疼痛不已的身体努力向前爬去，但最后还是因为体力不支昏了过去......
　　
　　****
　　
　　“六子，这是什么？”
　　“我也不知道，但看他那么在乎它，应该是个好玩意。让我打开看看.....”过了一会，“我呸，里面什么也没有。亏那个笨蛋还那么重视它！”
　　“既然不是什么宝贝，那你还是扔了吧。别被别人看见了！”
　　“切！我说大哥，你什么时候这么胆小了？看来这一餐你吃得很美味呀！”
　　说话间，一个银白色的东西从三个人影中扔了出去，在昏暗的天空中划过一道美丽的弧，落在了这片荒芜死寂的黑沙中。
　　
　　不远处，一个浑身布满血痕的身体埋头在黑沙里，一动不动，如同死了一般。一阵阵风吹过，卷过一层层黑沙，渐渐的将他惨遭蹂躏的躯体覆盖，随之掩住的还有一股诡异莫名的异香....... 

作者有话要说：上章改动了一些，这章接不上的亲可以重新看一下上章。
此为完结章节。
某花在这里提前祝大家端午快乐。O(∩_∩)O！




28

28、汤婆婆 ... 
 
 
　　“旭旭，快醒过来呀。怎么可以这么贪睡呢？呵呵、、、”
　　“旭旭，你看，我和温妮莎来看你喽~~~”
　　“小家伙，真是个懒虫，醒了啦、、、”
　　“旭旭，你、、、”
　　“旭旭、、、”
　　、、、、、、
　　是谁？是谁一直在我耳边低语？那么温柔的声音，打趣的话中充满着浓浓的爱意？轻声细语，缠绵低喃，一直在耳边耐心地劝哄？这声音，这说话语气很耳熟，像是、、、
　　
　　“旭旭，你再不起来我和温妮莎就走了哦~~~”
　　
　　什么，要走？我知道你是谁了，我想起来了。不要走，孟菲斯，你不要走！
　　“不要！”
　　我着急了，大喊一声，猛地睁开眼。
　　
　　***
　　
　　黑色的皮肤，白花花的齐耳发，满脸的皱纹此刻由于微笑摺叠成一朵灿烂的菊花。
　　“你醒了，孩子。”她笑眯眯地对我说。
　　我愣愣地看着她，头脑仍然处于混沌之中。我这是在哪里？我怎么了？刚才孟菲斯不是一直在叫我么？还有，我到底是怎么晕过去的？
　　“啊啊、、、”晕过前的那一幕，那可怕的蹂躏情景在眼前浮现，心有余悸。我的脑子像裂开了一样，心肺生生撕裂了般，不禁痛得大叫出来。
　　“孩子，乖孩子，不要再想了。”伴随着温柔的安慰声，眼前身影一晃，我的胳膊上一疼，一插一抽，老奶奶的手里只剩下一个空了的注射器。
　　
　　不知道她给我注射了什么，但身上立刻不疼了。不光是肉体上的疼痛，还有精神上的，竟然消失得无影无踪，如同从没有出现一般。
　　我打量她。这老奶奶是谁？
　　年龄介于八九十岁的老人依旧一副笑眯眯地模样，看到我的疑惑的表情，立刻把一个指头般大小的棒棒塞到我那个布满骇人鳞片的野兽手里。
　　“你是谁？”透着金属质感的声音道出我心里想说的话。我骇了一跳，扭头看到旁边有一个肥皂盒一样的东西，与我手中的东西通过导线相连。声音是从里面传出来的。
　　“我是汤婆婆呀。”慈祥的老人笑眯眯地回答。
　　“这是哪？我怎么......”我环顾四周，黑咕隆咚的小屋里隐约闪过金属的光泽。
　　“这是我汤婆婆的小屋呀。你呀，要不是我出去寻药，可就暴尸在这荒蛮的南地了。”婆婆轻描淡写地说。
　　看到她慈祥的面孔，我鼻子一酸。真不敢回想，短短的几天时间我到底经历了多少事。如果说从天堂到地狱只是一念之间，那么我已经到了地狱了吧？
　　
　　“孩子，吃药了。”汤婆婆布满老年斑和皱纹的手颤微微地伸过来，我看着她手里的药丸感觉莫名其妙。“吃了这个，可以清除你体内的催情剂。”
　　“催情剂？”
　　“恩，你昏睡的时候我已经帮你清除了一部分，要想彻底出去还得辅以这个――我汤婆婆研制的‘无敌药剂’。”
　　我听话地接过来含在口里，药丸触舌即化。
　　汤婆婆大概因为年纪的缘故，一直在我旁边念叨。“孩子，你得罪了什么厉害的人物吧？这催情剂可是我见过的最厉害的一种。平时被衣服掩盖没什么异样。一旦□出皮肤，已经融入人体血脉的催情剂就会自动散发出一种奇异的香味，勾引人内心深处最邪恶的欲望。到时候，凡是闻过此种异香的人，再配上嫩白皮肤的刺激，就是不举的人都会......啧啧......”屋里昏暗，汤婆婆一直在手里鼓捣着什么东西，嘴里却一直不闲着。“到底是什么人如此狠毒啊！把好好的一个人弄得人不人鬼不鬼的，给你种了生物异化病毒，却不给你异化后的力气，这不明摆着让人厌恶你、糟蹋你嘛......”
　　我低着头静静地听着，思想回到被绑架到这里的那场漫天黄沙。原来，你逼我吃的东西是这种作用？俗语有云：人不可貌相。但是，面有心生啊！一个气质如此清丽脱俗的人，怎么可以对我做出如此过分的事？难道爱情，真得可以让人变得恶毒么？
　　
　　**
　　
　　“哇，这下可以了哈！”
　　耳边突然传来汤婆婆陡然升高的欢呼，我才发现自己就这样低着头走神好长时间了。实在是不愿意面对自己说不出话来的事实，我沉默地抬起头看着她。
　　“哈哈，乖孩子！你看！”
　　汤婆婆很老，很黑，宽大的黑色百褶袍子看不出身形，从那脸的形状来看，她应该有一个和男人差不多大的骨架。这样一个女人，即使是年轻的时候，也算不上美女。反正，在21世，她不是符合大众审美观的女人。但她浑身上下散发着一种超越了外貌的魅力。那种豪爽与细心并存、霸气和慈祥并重的气质，还有一种说不清、道不明的神经质般的东西。让人不知不觉地受她吸引，让人自然而然地接纳她，让人以为女人就应该是这样的。
　　就像此刻，她那发自内心的笑容，让人产生一种错觉：她灿烂的笑意是开在乌黑劲瘦的枯枝上的一朵菊花，不容抗拒地怒放着，带着火辣辣的热情，和一种......因为与年龄不符而略显诡异的魅力。
　　她年轻的时候，应该是一个睥睨天下的奇女子吧！
　　
　　“孩子，别愣神啦！你看~~~~”苍老的声音带着汤婆婆特有的慈爱味道，她把手捧到我面前。
　　此时，屋内的灯光突然间大亮。
　　她手里，捧着一团鹅黄色的圆球。布满黑色皱纹的手掌好似一个丑陋的托盘，衬托得上面的绒球光鲜娇嫩。
　　这是什么？我往前探了探头。她手里的东西突然微微颤动起来。接着猛然向上一跳，就撞到我的脸上。
　　毛茸茸软乎乎的触感。大概是这毛这软体分散了力道，我被撞得往后一仰，但却一点也不疼。一股暖意从它身上传了过来。它先是粘在我脸上，然后略微一动，就掉了下去。我赶紧伸手接住它。
　　两个弹珠一样大小的琉璃球眼睛，浑身长着鹅黄色的绒毛，一条一指长导线粗的小尾巴，偏在尾部末梢蓬松起一撮和身体同色的绒毛。加上圆乎乎的小身体，一个卡通般可爱的小东西就出现在眼前。
　　“暖身机器人，科技含量为C级。我在机器人垃圾遗弃堆里发现它的。当时它的脑部控制器受损，自动散热装置老化。我给它做了几个小手术，现在它的功能正常，智能程度升级，相当于一个七八岁的小孩子智商。哈哈，我很厉害吧！”汤婆婆凑上前来说，说到最后大笑起来。一点不像个老人，笑得得意忘形又自恋无比。
　　
　　我不知如何回应。只能咧嘴赔笑。不过，估计这张满是鳞片和肉瘤的脸上也看不出笑容。
　　“我把它送给你了！”
　　“啊？”
　　“别客气。它的设计是符合冷涨热缩原理，你看它现在的身体膨胀了不止一倍，说明你的体质由于那些病毒入侵变得很冷。这样下去的话，即使我以后能研制出此病毒抗体，你的各个器官功能也会受损的。而且我给它加了芬芳剂，可以掩盖从你身上鳞片里散发出来的味道。”
　　汤婆婆人太好了。这里的人坏就坏的决绝，好又好得让人无法想象。我看看笑眯眯的汤婆婆，再看看果然变大了的立在两只丑陋鳞片爪子上的绒球，犹豫不决。救了我就已经很感谢了。但我和人家非亲非故，也不知道她花了多少心血才修好的宝贝，虽然我确实很需要它。但我怎么收的起这份大礼呢？
　　思考片刻，我抬起头来。“谢谢您，汤婆婆，但是这礼太贵重，我不能收。”
　　“咦？你明明很需要呀？为什么不收？什么叫‘贵重’？我跟你说世界上根本就没有不贵重的东西，只要是人们需要的，都是贵重的。只有人们需要，才能突显出东西的价值。这个你最需要，所以它跟着你才最有价值！”汤婆婆理直气壮地说。
　　这是什么道理？
　　我摇摇头，难以理解她奇怪的言论。
　　既然打定主意，东西到底是推辞了。气得汤婆婆当场跳起脚来。
　　
　　****
　　
　　宽敞明亮的房间里四壁都是显示器和电子操纵台。
　　一个人身体陷在一张黑色的巨大软椅上，在那头非金非银的长发上罩着一个厚重的耳麦，与无数手指粗的线路相连。此外，没有人，没有桌椅，没有其它摆设......整个房间竟然显得空旷。
　　宽阔的大厅中间的地面突然消失，一个人从那里慢慢地升了上来。
　　整个人上来之后，他往旁边一站，右臂横于左胸上，身体微一鞠躬，并保持这个姿势一动不动。整个过程都是无声无息的。
　　陷在沙发上的人仍然背对着他，好像没有察觉出空荡荡的屋内多出一个人。良久，不知从哪里冒出来的机器手把他头上的东西取了下来。沙发椅突然一转，他双手抱胸面向来人。
　　
　　“报告殿下，手下通过红外线感光和生物侦查雷达搜索了帝国和装置达到的极限地方，都没有发现杨旭主子。”
　　听到这话后，座上的人抬起右手摸摸下巴，剑眉拧在一起，良久没说话。主子不表态，刚来的人只好保持含胸垂首的姿势，听候指示。
　　
　　“我利用脑部芯片追踪，也没有发现他......”大约一刻钟的时间，座上的人才喃喃地说。
　　“殿下，要不要请求其他三位殿下的帮助？”
　　“没用的，恐怕只会弄巧成拙......”
　　
　　过了一会，座上的人突然抬起头来，目光直视着来人，问。“你说，利用帝国先进的设备都搜索不到旭旭么，朱利安？”
　　“......嗯”
　　“原来是这样啊！”
　　朱利安疑惑地望着勾起嘴角的主人，不明白在杨旭主子失踪后比谁都着急的殿下为什么突然间变得一派轻松惬意。
　　
　　“朱利安！”
　　“在！”
　　“好久没去凯文那啦。我们去拜访一下他。”
　　“.......啊！？”
　　“怎么？”
　　“是。”
　　“朱利安，你不说我也知道你在想什么。你是不是以为我见异思迁？而且是在旭旭下落不明的时候？”
　　“属下.....”
　　“不要如此惶恐。有些事，以后你就会明白了。”
　　朱利安的双手还交叠在胸前，他迷惑地望着眼前这个一副成竹在胸的主人。说实话，孟菲斯殿下确实有点可怕。不用借助读心器，他总能轻易看穿别人在想什么。但是，在这件事上，朱利安确实不明白主人在想什么。
　　在下去的电梯甬道中，孟菲斯突然问道：“温妮莎呢？还在那么？”
　　“......是。您别怪小主子，她也是太思念杨旭主子，才会.....”
　　朱利安没说完，孟菲斯扬手示意他停止，“我明白。只是，这孩子呀，恐怕以后不会......”
　　他突然不说了。轻轻摇摇头，脸上露出杨旭失踪后第一个微笑。只是笑容有点苦涩...... 

作者有话要说：
完结章


话说，我突然感觉很抓狂。为什么3000多字了还没完？是我太嗦了么？为什么我还看不到这个故事的结局呢？苦命的我要码字到猴年马月才能结束这个不讨人喜欢的故事？
故事很纠结，俺早点完结它的心情也倍儿纠结~~~~(>_<)~~~~




29

29、幕久1 ... 
 
 
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　世间万物皆处于混囤蒙昧的状态中。
　　这描述不仅适应于盘古开天辟地、万物诞生的初始，也适应于一种文明所能达到的最高状态――一种足以毁灭自我的状态。亦或，一个新世界的诞生酝酿阶段.......
　　
　　**
　　
　　我穿越的这个世界是科技文明达到巅峰的时代，也是人性被埋灭的最彻底的时代。
　　在这个时代，宇宙的掌控权在少数人手中。由于科技的极度发展，这也是一个由科技掌控的时代。换句话说，谁掌握着这个时代的最高尖的科技，谁就是这个时代的主宰。其他人，或者其它生物，只能在毁灭性的科技下，对统治者俯首称臣。
　　所以，这个时代，比以往任何一个时代都可怕。因为，它的统治者几乎无坚不摧。
　　
　　没有监督加上绝对的权利，往往会煽动人本性中最阴暗的地方，滋生无边无际的腐败、惰性和贪图安逸。
　　为了避免独裁，此时的宇宙是由五位殿下共同执掌的。
　　他们分别是：
　　统治帝国中心的孟菲斯・德・塞万提斯殿下；位于帝国北部统治区的布莱恩特・狄更斯殿下；位于帝国东部统治区的英迪拉・尼赫鲁殿下；还有统治帝国西部，倍受孟菲斯尊敬的莫里・甘地老头。
　　此外，还有传说中的统治帝国南部的伊丽莎白・甘地殿下。说她是“传说中”，是因为我来到这里时她已经失踪几百年了。没有人知道她为什么会突然失踪，也没有人知道她身上发生了什么事还有，她现在在哪里？是生是死？
　　由于剩下的四位殿下关于南部新殿下的选拔意见不统一，所以，帝国南部一直处于无主状态。它成了各种不融于帝国其它地方的生物聚集地，也是现在低等生物闹革命的大本营。
　　
　　直到后来，我才知道，我被绑去的地方，是帝国南部。文明帝国中唯一一块蛮荒了的土地.......
　　
　　****
　　
　　漫漫黑沙路，条条劲风行。
　　
　　萧瑟死寂的旷野里突然传来一声悲鸣。粗犷、凄厉、哀恸。
　　不仅没有缓解死一般的寂静，反而像是一种预示――死神来了！
　　
　　我吓了一大跳。顾不得从地上爬起来，直接扭头看向罪魁祸首――一只进化改良后的“四不像”――骆驼兽。
　　体型是一般骆驼两倍的骆驼兽。有双驼峰。不同于一般骆驼，它们只有两条腿。形状貌似袋鼠的大腿强壮有力，能在松软的黑沙中轻松快速地跑跳。它胸前有一个袋囊，我把追踪器、营养水、求救灯等出门前汤婆婆硬塞给我的东西都放在了里面。塞了那么多东西进去，袋囊还是扁平的。估计在里面睡觉都不成问题。
　　它全身覆盖着厚厚的雪色毛皮，在漫天黑沙中格外......突兀。
　　就像它此时的叫声一样――让人想忽略都不行！
　　
　　“嘘，摆脱你别乱叫！”我朝它作口型。不禁再次怀疑把它带出来是否是一个错误。
　　
　　在汤婆婆家住了几天，身体刚刚恢复，我就央求汤婆婆让我出去一趟。
　　没办法，孟菲斯送的挂坠没找回来，心里总像是压着个事。不找回来寝食难安啊。
　　孟菲斯，我想，再也不属于我啦。那场不堪回首的轮暴过后，本来干净的地方全脏了。我已经没有脸面再见他。何况，或许，他根本就没有属于过我。时隔这么久，帝国大厅里那双交缠的躯体依旧历历在目。就如同刻在脑子里一样，清晰深刻。不断地提醒我，刺痛我的心。
　　那条挂坠，是我现在拥有的唯一东西，也是孟菲斯送我的唯一礼物。无论如何，我都得把它找回来。
　　
　　**
　　
　　一开始汤婆婆担心我的安危，死活不放我出来。后来禁不住我软磨硬泡，在我信誓旦旦地保证无论找到与否都会马上回去的前提下，才答应。
　　临行前她还硬塞给我一大堆东西，美其名曰：“野外生存必需品”。
　　当汤婆婆让我挑选出行工具的时候，我借口没有飞艇驾驶经验，选择了坐骑――骆驼兽。
　　汤婆婆还一再夸我有眼力。说什么骆驼兽在沙漠里比飞艇更有用，而且还通灵，能预知危险的来临。
　　
　　什么有眼力呀！我可以厚着脸皮说，我是对这片让我痛苦不堪的黑色荒漠心有余悸，挑个活物作伴，好壮胆么？！
　　
　　“嘘嘘，别叫。”
　　我半跪在地上朝骆驼兽打嘘挥手。它低下头不甘心地发出“嘶嘶”喷气声，粗壮有力的大腿用力往后刨了几下，扬起阵阵沙尘。
　　还会闹脾气呢！
　　我又好气又好笑地摇摇头，回头趴在地上继续我搜索挂坠的伟大工程――用机器铲刨沙子。
　　其实，如果我当时心再细一点，或者有点警觉性的话，应该发现骆驼兽的反应叫惊慌不安。而这个是有原因的......
　　****
　　
　　四周一片雾气。
　　白雾茫茫，伸手不见五指。偏又极其不稳定，一点轻微的动作都会掀动雾霭流岚，引起白雾滚滚。
　　
　　一张脸在雾气中浮现。
　　随着周围雾气的消散，那张脸也渐渐清晰。
　　那是一张让人惊艳的脸庞。
　　琥珀般的碧绿眼睛，肤如凝脂，五官精致，宛若白玉雕成。
　　只是此刻，眉峰微蹙。那张清丽如白莲出水的脸上略带愠怒。中长的白色短发一改柔顺，随着他身形的移动，不断撩着精致的脸颊。
　　突然，他像感觉到什么似的，轻盈的身躯蓦然定住。侧耳倾听。
　　果然，一把黑洞洞的枪状物体无声无息地出现在他面前。
　　
　　白色的枪体借着白雾的掩护，来得又快又狠。隐隐有扳机扣动的声音。
　　石光电闪中，他身子一侧，猛地飞起一脚。白色的枪体伴着从枪口喷出的强光和火焰，如同一道炫目的彩虹，在白雾中一闪，倏忽间又消失在浓浓雾气中。
　　
　　“够了，温妮莎！不是说好了只是玩玩么？你怎么动真格的啦！”
　　随着一声清斥，他凭感觉闪电般地冲上前方，下意识地抓住一只纤细的手腕。这时，他心念一转，扣住手腕的手往旁边一偏。又有一片强光激射出去。
　　“停住，停住！游戏暂停！”
　　他气得大吼。
　　身边厚重的白雾立刻消失得一干二净。眼前的情形也因为没有视觉障碍而显得格外尴尬。
　　
　　**
　　
　　“温妮莎你.....”他怒斥的声音在看到眼下绝美的小人后再也发不出来了。
　　身穿白色劲装的小女孩一双翦水双瞳盈满水汽，贝壳般的整齐的小牙齿紧紧咬住下唇。那副受了莫大委屈想要哭，偏又倔强地憋回眼泪的样子，让他实在是不忍心骂下去。
　　漂亮的淡金色长发用白色的头巾包裹的严严实实，不会在白雾中泄露行迹。
　　清高孤傲如凯文，在看到那头巾时，也不禁叹了口气。
　　“温妮莎，看来，你是真打算杀了我啊！”
　　
　　“只是，你能告诉我为什么么？”
　　温妮莎被擒住手腕，刚才一直挣不开。心里不禁暗骂自己作婴儿时没有预见性。要是当时多吃一倍成长丸的话，此时哪能被他制住。听到凯文无奈又无辜的问题后，温妮莎一下子扬起头，水汪汪的大眼睛狠狠地瞪着他。
　　“对，你说得没错。我就是要杀了你。都是你，都是你害了小爸爸！我要替他报仇。呜呜......我要替他杀了你。”她越说越伤心，最后忍不住放声大哭起来。
　　“都是你，都是你害的！我恨你！我也恨我自己，是我自己没能力，没能力杀了你。呜呜......”
　　
　　清稚的童声莺莺婉婉，带着不符合年龄的哭意和一股难言的倔强，竟然有一种说不出的感染力。连处于怒气中的凯文都听呆了。那么悲戚无助的哭声，就像自己以前遭受屈辱时发出的一样。他好像又看到那个身形不足的少年在施暴的众人眼前恸哭。
　　凯文呆呆地听着，手下的力道不自觉地松懈下来。
　　突然，双手脱离桎梏的温妮莎往后一跳，不知她怎么办到的，她的手里凭空多了一柄银白色的中世纪剑柄。一束幽蓝色的剑术从里面不断暴涨，直刺向凯文。
　　
　　凯文显然还没有反应过来。
　　他神情有些迷惑，显然还搞不懂刚才明明哭得梨花带雨的女孩，为什么会突然对自己拔剑相向。愣愣地看着那幽蓝色的剑束像索命的幽蓝色精灵一样，直刺向自己胸膛。
　　
　　**
　　
　　一只白色的手套附上那双握剑的小手，只是轻轻敲动了两下。温妮莎发出一声讶异的轻呼，剑柄就脱离她的手掉在地上。幽蓝色的剑束也在失去人的操纵后悄无声息地消失了。
　　
　　“爸爸？！”温妮莎难以置信地叫出声来。
　　凯文跟着看过去，依旧一脸的茫然。
　　
　　孟菲斯先是向凯文颔首致意，然后低下头来轻轻对温妮莎说。
　　“内莎（温妮莎的昵称），你先出去，我和凯文有些事情要谈。”
　　
　　“爸爸，你还护着他？！要不是因为他，小爸爸也不会......”
　　
　　“温妮莎，没听清楚我的话么？出去！”
　　孟菲斯声音淡淡地说。但既然他叫的是全称温妮莎而不是昵称内莎，就说明他已经生气了。
　　温妮莎杏眼圆睁，不敢相信仰视着眼前这个面无表情的人。
　　
　　“小主子，我送您出去吧。您难道不想看看您的独角兽建造进度么？”
　　接到孟菲斯殿下眼色的朱利安沉稳地走到温妮莎旁边，半蹲身子轻轻哄她。
　　
　　温妮莎好像没听见他的话，依旧用委屈的幽幽眼光瞅着自己的爸爸。然后慢慢往后退了一步，又退了一步。突然转身飞快地跑了。
　　孟菲斯一示意，朱利安跟着跑了出去。
　　
　　**
　　
　　“我记得这个迷雾逃生的游戏是你以前最喜欢玩的。你刚来的时候，最喜欢缠着我玩这个游戏了。”孟菲斯走到剑柄前，靴尖轻轻一挑，剑柄就跳了起来，他伸手接住。
　　“好久没玩了。今天陪我玩一把吧。”
　　
　　凯文一直沉默不语，听到这里嘴巴张了张，刚要开口说什么。孟菲斯突然打了一个响指，他眼前立刻盈满了白雾。
　　无法，他只好抽出别在腰上的银枪，葱白般的双手握住枪，竖在脸侧。
　　
　　好久没玩了，真的是好久没玩了。
　　还记得自己刚来到帝国的时候，心理被蛮荒星球的阴影笼罩着，什么都怀疑，什么都害怕。只信任把自己救出来的孟菲斯。
　　闻名帝国的孟菲斯殿下是一个传奇。
　　但令他吃惊的是，传说中英明神武宛若天神一般的人物，竟然会对着自己温柔的微笑。那无微不至的呵护和不着痕迹的体贴渐渐融化了自己一颗饱受折磨的少年心。
　　别人一直以为孟菲斯带自己回来是因为自己绝美的容颜，是纳了一个男宠。但是，他们并不知道，当时孟菲斯并没有把他当做男宠。相反，孟菲斯把他当作一个男人来对待――一个真正的男人――不必屈辱承欢另一个男人膝下。一个可以自己保护自己，自己为自己和所爱的人撑起一片天空的男人。
　　为此，他接受了很多孟菲斯专门为他量身定做的训练。这个迷雾逃生的游戏是其中的一个。也是他最爱的一个。
　　当然，后来自己心甘情愿爬上孟菲斯的床那是后话。这样一个男人中的男人，即使是男人也会情不自禁爱上的，不是么？而自己，恐怕在孟菲斯救他的那一刻，就沉沦了.......
　　
　　**
　　
　　怎么走神了？迷雾逃生的游戏最忌讳的就是分神了。凯文心下警觉，打起十二分精神。
　　身形移动，无声无息。
　　突然，他直觉伸直握枪的手臂，食指虚虚扣上扳机，对准前面的雾气。
　　滚滚雾气中黑影闪动，凯文下意识地转臂撤枪。果然，一记利落的旋风腿踢到他刚才举枪的地方。把枪移至右手，左臂虚晃，再次出枪。那道无影腿再次踢了过来，神出鬼没，速度快得出奇。凯文弯腰闪避，险险避开那记飞腿。身形快速地闪到一边，转身举枪。
　　
　　“你输了。”
　　身后传来孟菲斯温柔的声音，一如从前。
　　凯文当时甚至产生一种错觉。仿佛什么都没有发生，没有那个叫杨旭的家伙出现，一切如常。自己还是像以前一样和孟菲斯玩着这个刺激又温馨的游戏。
　　
　　雾气消失。
　　孟菲斯收回抵住凯文后腰的剑柄。优雅地走到酒柜前。
　　“要喝一杯么？”
　　他问。没待凯文回答，一杯散发着浓郁香气的酒送到他面前。
　　凯文只好接住，心不在焉地抿了一口。
　　
　　“我和其他几位殿下商量决定，由你担任帝国将军一职。前往南部蛮荒之地，镇压叛乱。你收拾一下，明天就出发。”
　　
　　凯文大惊，不敢相信地看着孟菲斯。一个不稳，他手里的酒杯掉在地上。酒杯落在厚厚的地毯上，没有发出丝毫响动，倾倒出的酒液立刻被地毯吸收了。
　　
　　“今天好好休息，明天务必动身。”
　　仰头喝光杯中最后一滴酒，孟菲斯没有看凯文一眼，长腿一伸，向门口迈去。
　　
　　“可是，迷雾逃生的游戏我还没有打赢你。你说过，打不赢你是不会让我回蛮荒的！”凯文大喊，清脆的声音因为颤抖略显可怜。
　　
　　“已经可以了。你已经拥有保护自己的实力了。”
　　
　　“是因为他么？连你也怀疑是我害了杨旭？是因为他么？所以你要赶我走？”
　　凯文的声音中夹杂着哭腔，激动地大声说。
　　
　　已 
 29、幕久1 ... 
 
 
　　经走到门口的孟菲斯总算停了下来，头也不回的说了句“你别胡思乱想了”，转身离开了。
　　
　　****
　　
　　“哇，竟然......找到了！”
　　我惊喜地看着手里的挂坠，不敢相信自己竟然这么好运。本来只是在沙漠里碰碰运气。没想到竟然真被我找到了。
　　其实，也难怪，我几乎挖遍了这里所有的黑沙，要是真找不到，那才是怪事呢。
　　
　　我双手握紧挂坠，贴于胸前，深深吸了一口气。总算让我找到你啦。
　　起身时差点摔倒，我低头看了看被磨破的膝盖，不禁怀疑汤婆婆嘴里的万能防磨裤子是否真那么有效。
　　“大概是自己趴在地上的时间太长了吧？呲，可真疼！”
　　我匆忙地洗净硌进膝盖里的砂石，往上面胡乱上点药，就要骑着骆驼兽回去。虽然黑沙里不辨天日，但出来应该很长时间了吧？得早点回去，要不然又要挨汤婆婆的骂了。
　　
　　我刚拉住骆驼兽的缰绳，它却一改往日温驯，急躁地扬起头，不断地往后退。
　　“嘘嘘，乖听话，我知道不该让你等这么长时间，我们这就回.......”
　　
　　我还没说完，身后突然传来爆炸声，巨大的空气波冲击到我后背上，我冷不防地摔倒在骆驼兽身上。
　　发生什么事了？
　　我疑惑地转过头。
　　
　　**
　　
　　离我不到一百米的地方，突然凭空多出三个人来。
　　两个从头到脚包裹在类似黑色宇航服人在和另一个身穿白衣的人打架。不，是他们脚下冒火，在半空中打枪战。
　　
　　这是怎么回事？科幻片么？
　　心里虽然好奇，但我还知道小命要紧，赶紧拉住骆驼兽往后退。脱离战场是明智的选择！
　　耳边不断听到炸弹爆炸的声音，耳膜被震得嗡嗡响。好强的火力。
　　我头也不回地牵着骆驼兽跑得飞快。此时炸弹的声音突然没有了。又是极度响声后的极度安静，太诡异了。
　　我做了一件让我今生都后悔不已的事――我忍不住转过头去。
　　
　　像是无声的慢镜头回放一样。
　　中间一个光球慢慢涨大，发出炫目的强光。那两个穿黑色宇航服的家伙身子倒飞了出去，另一边，一身白衣的男子向相反方向跌飞。
　　他们的动作都很慢，声音在此刻好像已经消失了。
　　这不是重点，重点是那个貌似处于半昏迷状态的白衣男子头往后仰，半空中，一头飘逸的长发四散开来，闪着圣光，非金非银的长发像有了自己生命一般，在苍茫的世界中起舞。
　　黑沙和黑色的天空下，漂亮的长发闪着金银的光泽，美得惊心动魄。
　　
　　是孟菲斯？
　　“孟菲斯！”
　　来不及多想，我在喊出来的时候发现自己的双脚已经不受控制地向他坠落的方向狂奔。
　　身后是骆驼兽特有的悲鸣。突然，那颗处于半空中的光球发出巨大的爆炸声，眼前强光暴涨。
　　我身体一僵，跌倒在地上。
　　“孟菲斯......”
　　下意识地叫出来，我失去了知觉....... 

作者有话要说：此章未完。
鉴于近来更新滴比较慢，亲们请谅解。因为俺近来实在是太忙了呜。
俺要备考，要工作，要辅导，要学习，要休养......
~~~~(>_<)~~~~ ，俺真命苦~~~

呜呜，俺真可怜。正码字兴头上，俺们电阅就要关门了。
本来考前只更新到这章的。鉴于亲们追文痛苦，俺决定明天加更一章。
表鄙视俺。俺是真得没时间更新。
俺已经见缝插针地更新了啦。以至于有一章更了三次才更完。这也是迫不得已的事。
亲们，看俺这么辛苦的份上，喜欢此文的就忍忍O(∩_∩)O哈！
此外，多评论多打分。你们的支持是这文更新的动力啊。




30

30、幕久2 ... 
 
 
　　“汤婆婆，您快来呀！”
　　隐约看到汤婆婆半地穴式的圆屋顶时，我就开启了声控盒子最大的音量，焦急的呼喊从冰冷的金属盒子中发出来，说不出地怪异。
　　
　　“来了，来了！孩子，你总算回来了。我还以为你.......”
　　汤婆婆迈着轻快的步子，洪亮的声音响起的同时，她的头从地下探了出来。
　　“呀？！这是怎么搞的，你们怎么浑身都是血？”
　　
　　“您先别问那么多，快救他.....”
　　感觉是种奇怪的东西。
　　就好比汤婆婆明明是一个七八十岁的耄耋老人，虽然比一般老人健硕，但总归是风烛残年，朝不保夕。可是她总能给人一种感觉――一种安心的感觉――仿佛，无论多大的事情，只要交给她，就没有问题了。
　　此刻，我悬了一路子的心总算回归原位。放松下来的身体一阵脱力，晕头转向间，骆驼兽也来添乱。同样像血洗了一般的骆驼兽发出一声悲鸣，庞大的身躯突然痉挛，摇晃了两下，轰然倒塌。
　　于是，在扬起的沙尘中，我抱着怀里的血人，摔晕在地上......
　　
　　****
　　
　　我盘膝坐在温暖的毯子上。低头打量着眼前依旧昏迷不醒的人。
　　皮肤是淡棕色的，虽然闭着眼睛，但掩不住深邃的五官。其实，他只是发色和孟菲斯像而已，好笑的是，我那天竟然把他们看成一个人，还为此差点送了命。
　　
　　汤婆婆听了我的描述后，说那是一种可怕的新式武器，能死里逃生真是我命大。她那天看到我浑身浴血的样子，还以为要为我办丧事了呢！偏偏当事人像个没事人似的，还口口声声让她救别人。
　　
　　我能跟她说是因为他有一头和我所爱的人一模一样的头发么？就凭这个，我就不能让他死！
　　
　　我昏迷了七天，加上守着他的这八天。十五天了，身上的血痂已经褪得差不多了。你怎么还不醒？
　　为他担心么？不会。既然汤婆婆说他已经没有了性命之忧，那我还有什么不放心的呢！
　　那我又再盼望着什么呢？
　　
　　是因为孟菲斯么？
　　
　　和孟菲斯同样的长发，和孟菲斯一样的体质。皮肤都被炸弹球撕裂了，偏偏一滴血都流不到地上去。汩汩血流凝在皲裂的肌肤上，终于结成一层厚厚的血痂。为什么血液都不会离开皮肤呢？
　　在某些方面，两人好像。
　　我有预感，他和孟菲斯有着难以割断的联系！
　　
　　已经清洗干净的长发柔顺地撒在地上，闪着幽幽的圣光，像是那些无法言语的幽幽心事。我情不自禁地伸手去碰。
　　但看到自己那个粗壮了两三圈，布满蓝得发黑的鳞片的爪子时，又蓦然顿住。好骇人的胳膊，会弄脏这么漂亮的头发的。
　　悠悠在我旁边跳来跳去，不明白我为什么突然停了下来。
　　悠悠是我给那个暖身机器球起得名字。无论是它可爱的卡通版模样，还是老爱跳来跳去的表现，都和这个名字很匹配。
　　虽然我一直推辞这份礼物，但它好像很喜欢和我在一起，这几天一直黏在我身边。
　　
　　说起来，这些日子，可累坏了汤婆婆。
　　她要照顾两个病人，还要制作药剂。好在她有不少机器人和怪兽作帮手，要不然此刻这里得多躺一个人。病症是――过积劳。
　　我醒来后，照顾这个陌生人的重担就落在我身上。而汤婆婆抽了他一针管血后，就一直在她神秘的药房里鼓捣，说什么此人体质难得，值得好好研究。
　　
　　**
　　
　　每天照顾病人。在机器的协助下，清洗、喂药、做饭......单调的生活直白如水。日子过得很快。
　　看来简单重复的生活会麻痹人的感官。
　　只是，为什么，我的心里一直像缺了一块呢？
　　自打我清醒过来，每天午夜梦回时，总感觉有一个人陪伴在我身边。坏心眼地逗我，用深情的眼眸凝望着我，“旭旭”“旭旭”一声声温柔的呼唤着我......
　　心，就被每天这样的记忆，一点点蚀空了。
　　
　　**
　　
　　这天，我正在按照电脑指示学习配置药剂。一向乖巧的悠悠却跳到我面前捣乱。
　　“别闹了，悠悠。呀，呀，你撞翻我的药剂瓶了！”
　　悠悠好像蛮着急的样子，在我前后跳来跳去。我刚把它从眼前的瓶瓶罐罐中挥走，它马上从后面跳过来。
　　“你别闹......”
　　这些试剂很珍贵啦。要不然用机器配就好了，也不用人工配制。我实在担心悠悠会打翻它们，趁它跳到后面的时候回过头去朝它大叫。然后声音就在这里停住了。
　　
　　深蓝色的眼睛，幽蓝如海。高挺的鼻子，雕塑般的面孔.......我回头正对上这么一张脸。
　　愣了一会儿神，我猛地从地上跳起来，边向外跑，边喊。
　　“汤婆婆，您快来啊！他醒了！他......唔”
　　身子被一股大力扯了回去。我还没反应过来，身子一掀，背部朝下摔倒在了地上。
　　
　　一个阴影慢慢覆在脸上。
　　“你......是谁？我怎么啦？”
　　“唔唔......”
　　我看着像矫捷的豹子一样用身体笼罩住我命脉的家伙，唔唔直叫。你能不能先把手从我脖子上拿开？改良后的发音项链被你压住了。
　　
　　显然，他很聪明。竟然能看明白一个满脸肉瘤难辨表情的人的意思。手慢慢松开，移到脖子下端。
　　“我叫杨旭。是我救了你哎！”
　　
　　“为什么要救我？”
　　啊？我能跟他说是因为那头非金非银的头发么？我心虚得瞥了眼他柔顺的长发。
　　
　　他顺着我的视线低头看，几缕闪着圣光的长发垂于胸前，美得超凡脱俗。
　　“怎么变回来了！？”
　　“什么变回......”
　　我看着他蓦然僵住的表情，疑惑地问。无奈再次被他掐住脖子。
　　“唔唔.....”
　　
　　好大的力道，脖子被掐得生疼，胸中已经开始发闷了。我挣扎地扭动身体，但在他大得吓人的力气里一点用也没有。
　　感觉自己现在特别像一条脱水的小鱼，作着垂死挣扎。
　　到底为什么？不是刚才还好好的么？怎么突然就起杀意了呢？
　　脑中缺氧，我迷迷糊糊地思考着这个问题。
　　
　　**
　　
　　难道我就要这样不明不白死了么?都说“救人一命胜造七级浮屠”，我不求自己造“浮屠”，但也不想赔上自己性命呀......
　　
　　思考已经断线。并且开始不受控制地想些乱七八糟的东西。
　　我茫然地睁大眼睛，不明白自己为什么这么倒霉。怎么救的人都想杀自己。
　　
　　此时，脖子上突然一松，一股空气立刻灌进肺中，刺激得肺泡生疼但是又很舒服。
　　我叹了一口气，闭上了眼睛。
　　
　　**
　　
　　那个男人面朝下倒在地上昏迷不醒。汤婆婆手里捏着一个空了的注射器，脚呈外八字站在他旁边。悠悠像个圆滚滚的黄绒球，在我们三个人中间的地毯上跳来跳去。
　　――这是我再次转醒时看到的场景。
　　
　　“咳咳......汤婆婆，你什么时候来的？”
　　我边说边挣扎着坐起来。
　　“这里的人怎么都爱掐人脖子.....咳咳.....”
　　我用爪子小心碰碰疼得要命的脖子，嘀咕。孟菲斯是那样，变态的布莱恩特是那样，现在这个重新陷入昏迷的人又是那样。难道掐脖子真得那么好玩么？
　　
　　“什么？你说什么？他想掐你脖子？他掐你脖子干嘛？”
　　
　　“不知道。刚才还好好的，他突然好像想要杀了我”
　　
　　“杀了你？杀人........”
　　
　　我点点头，突然感觉有什么不太对劲。猛地抬起头来。
　　
　　汤婆婆总是穿一件拽地的灰白色长袍，花白的头发总是先用同色的包头巾包住，再带上长袍的连衣帽子。
　　此刻，她的袍帽没戴。一条灰白色的包头巾慢慢从我眼前飘过，轻轻落在脚边的地毯上。脱去束缚的头发凌乱地披散开来。
　　我这才注意到，她的头发很长很长。一直垂到地上。而且她的头发并不是单纯的白色，而且妖异的银白色。
　　
　　突然一阵狂风从开着的门中灌进来。汤婆婆银白色的长发迎风起舞。像一条条用了生命一般的白练，在我面前舞动。
　　白练飞扬中，汤婆婆的满是皱纹的脸若隐若现。令人吃惊的是，那双一向透着慈爱的眼睛竟然变成了红色。
　　
　　银色的长发，妖异的血红色眼睛，迷茫诡异的表情.......
　　
　　**
　　
　　这一切看得我心惊。
　　
　　“汤婆婆？汤婆婆......”我试探地轻声唤她。
　　
　　听到我的声音，汤婆婆的头慢慢转过来，像是安装了螺丝的机器一样，一下下用诡异的动作转了过来。
　　
　　“汤婆婆，你怎么啦？”
　　
　　“杀人？要杀人了！不要杀我孩子！杀了我吧，不要杀我孩子！.......”
　　
　　“汤婆婆你怎么啦？没人要杀你孩子......”
　　事情的发展太出人意料了，我顾不上思考。赶紧从地上爬起来，企图摇醒几近癫狂的汤婆婆。
　　
　　“啊！杀我孩子，我要和你们同归于尽！”
　　
　　汤婆婆突然挥动起双臂。与年龄不符的强大力气把正在摇晃她胳膊的我一把扯倒。
　　
　　疼。乱。
　　哪里都疼。表皮是好了，但出了帝国后这一直受损的身体，被她那阵大得恐怖的蛮力震得疼痛不已。混乱。什么都错乱了。救了的人要掐死自己。汤婆婆又突然间发疯.......
　　
　　我趴在地上，忍受像潮水般袭来的痛苦。
　　等轻点了，我咬着牙站了起来。不禁再次被眼前看到的景象吓得目瞪口呆。
　　
　　**
　　
　　汤婆婆手里不知何时多了七八个遥控装置。
　　她在屋子里慢慢地移动。一步步走得又狠又实。随着她手里的操作动作，屋里各种各样的机器、机器人和机器怪兽都开始互相扭打起来，有的在破坏屋子那些精密的设备和挂饰。
　　
　　“呼”的一声，一个机器怪兽用它的精钢细腿踢倒了我刚才配置药剂的瓶瓶罐罐。刹那间，互相反应的化学药剂燃了起来，发出各种颜色的火焰。
　　
　　红的黄的蓝的火焰不同于一般的火，遇到什么燃烧什么。它舔舐着那个踢翻药剂的机器兽的脚，并沿着它的脚向上燃烧。其它的火焰顺着厚厚的地毯还有不小心扭打到它们跟前的机器人，越烧越旺。
　　
　　像是一个关了几百年，不小心放出来的饕餮。掺杂了化学成分的火焰瞬间工夫占据了整个屋子，在各处嘶嘶叫嚣。
　　
　　“汤.....婆婆，你快住手......”
　　火光舔舐着汤婆婆的影子，身处火海的老人好像没有发现身边的危险，依旧快速地操纵手里的装置，嘴里念念有词。
　　
　　“汤.....哎呀！”
　　我伸向她的胳膊突然一痛，定睛一看，一个下半身正在燃烧的机器怪兽正在咬我的胳膊。鲜红色的血液从它的尖牙处流了出来。
　　
　　风不断地从门外灌进来，大火越烧越旺。汤婆婆的银发上缠满了红蓝色的火舌，机器怪兽的尖牙还在我胳膊上磨......
　　我愣愣地站在原地，一股无力感蔓布全身。
　　
　　**
　　
　　“得离开这里！”
　　耳边传来一句。轻柔但坚定。
　　
　　我还没来得及扭头看，突然感觉腰被环住。然后整个人就被像一个布娃娃一样，被轻松地带了出去。
　　
　　




31

31、慕久2 ... 
 
 
　　“汤婆......”
　　“你干嘛？”
　　“别拉我，我要去救汤婆婆.....”
　　
　　我站在一个小丘上，眼见着丘下汤婆婆半地穴式的小屋被火龙吞没，用力去掰箍住我胳膊的“铁钳”
　　
　　“白痴！她没事。你看！”
　　身边人被我偏执的动作惹烦了，低声斥骂。
　　
　　这时，汤婆婆的小屋禁不住大火的侵蚀，轰然倒塌。干燥的荒漠风挟着灰尘火星扑面而来，呛得人呼吸一窒。
　　塌陷的碎片火光中，汤婆婆骑着一个巨大的东西从里面奔跑出来。她身后还跟着几个缺胳膊断腿的机器人。
　　
　　“汤婆婆.....唔唔”
　　我兴奋地朝她大叫。嘴巴却突然被捂住，身子也被硬按在沙丘的背面。
　　“她现在不正常，我的身体还没恢复。现在吸引她的注意力，会被她杀死的！”
　　
　　他趴在我身上小声地说，他紧绷的身体和严肃的话传染了我。我也莫名的感觉紧张。
　　我使劲的点点头，确定不会再乱来了。他才允许我抬起头来。
　　
　　汤婆婆背对着我们，一手勒住坐骑的头，回过头来眯着眼往我们这里看。银色的长发烧得只有齐耳长，灰白色的长袍破烂不堪。那双血红色眼睛依旧没有焦距，无辜而嗜血。
　　她身后的机器人看到主人停住了，纷纷瘫倒在地上，原来闪亮的金属全被火烤焦了。
　　
　　屋子旁边的土地突然陷了下去。一辆辆卡车从里面碾了出来，开近小屋，身处一条条水管向屋顶喷水。
　　
　　身形庞大如坦克的坐骑暴躁的打着闷响，不断地从鼻子喷出热气。
　　汤婆婆依旧望着我们所在的方向，手下一紧，坐骑的头就强迫地扭了过来。我这才看清，这竟然是一头长相类似恐龙的家伙。
　　
　　大约没有发现什么，看了一会儿。汤婆婆回过头去，一挥缰绳，庞大的恐龙坐骑驯服地撒开粗壮的四肢狂奔起来。那些在地上哼哼唧唧的机器人赶紧爬了起来，磕磕绊绊地跟上。情形很滑稽，又诡异得让人心里发毛。
　　
　　***
　　
　　“汤婆婆......”我望着她离开的方向，喃喃叫着。到现在我都不明白慈祥强大的汤婆婆为什么突然变成这样。
　　
　　“她有多重人格。”
　　
　　“恩。什么？你说什么？”
　　
　　“我说你口里的汤婆婆有多重人格。她以前一定是受了什么巨大的刺激。每个人都有自己心理承受底限，超过那个档就会神经崩溃。”
　　
　　“这么说，是因为汤婆婆以前受了什么刺激才会变成这样的？”
　　
　　他点点头。“一般人在受了身体和心理承受不了的刺激后，就会神经崩溃，发疯。但有些意志力和魄力超强的人会发动起自身一切力量来对抗这种外来刺激，来避免崩溃疯掉。”
　　
　　我想到汤婆婆总能让人产生信赖感觉。断言，“那么汤婆婆一定是后者。”
　　
　　“你说得没错，可是，这种人往往更悲哀，”他转过头来，淡淡看了我一眼，道，“即使可以避免神经崩溃，但那么高强度的神经对抗，也会对神经造成伤害的。就像汤婆婆这样，造成性格分裂。平时看起来很正常，一旦接触到同样的刺激物，就会癫狂。”
　　
　　杀人，别杀我的孩子。
　　我想了想汤婆婆发狂前的话，大体明白了她的刺激物是什么。
　　
　　****
　　
　　这时，脚下的沙土突然松动，用东西要破土而出一样，一拱一拱的。
　　我和眼前的男人面面相觑。
　　我小心地往后挪动了几步，他手上多了个筒状物，黑洞洞的筒口对准不断拱起的沙堆。
　　
　　啪，一个黄色的东西从里面跳了出来。
　　“悠悠！”
　　我脱口而出，它也一下子跳到我身上，在我怀里拱来拱去。
　　“呵呵，别闹，痒。”
　　
　　**
　　
　　“咦？”
　　我看到眼前的人翻了个大白眼，收起筒子后从怀里掏出一个小瓶子。他半弯着腰，把长发拢到一起，发梢探进小瓶内，一股黑色顺着发梢快速地往上蔓延。眨眼间头发就由非金非银变成了黑色。
　　
　　“你救了我一命，我也救了你一命。咱们就此扯平了。”他淡淡地瞥了眼吃惊的我，突然眼神犀利，阴狠道，“不要和别人说看到我的事情。最好也不要再遇到我。要不然......”
　　
　　娘来，光是能从汤婆婆药晕四五天的针剂里快速地清醒过来就不是一般人能做到的，何况他重伤未愈。眼前又浮现出初次见到他时那场无声却可怕的爆炸，我极其识趣地点点头。
　　
　　他转身就走。
　　
　　“喂，等等。”
　　
　　“干嘛？”他回过头来。
　　
　　“你......你还没跟我说你叫什么呢？”
　　
　　“叫什么？名字很重要么？”
　　
　　“名字当然重要了，每个人都是有名字的。”。
　　
　　“你们这里的人真麻烦。”他嘟哝着，略带点苦恼的表情使他整个人的气场柔和不少，“你说你叫杨旭。那.......我叫慕久好了。”
　　
　　“啊？”这次轮到我惊讶了。名字也可以这么随便么？
　　
　　**
　　
　　“喂，你先别走。”
　　
　　“你又要干嘛？”他再次不耐烦地回过头来。
　　
　　“那个......汤婆婆怎么办？”
　　
　　“她没事。你没注意到她的屋子都是新盖得么？一个经常发疯拆屋子的人又怎么会有事呢？”
　　
　　“哦。”这人真细心。我在这里住了这么多天还没发现这点呢。
　　我盯着已经扑灭火的废墟，一股焦湿的味道灌进鼻子。好端端的一个房子眨眼间就没了。这样想着，心里突然一空，莫名难受起来。茫然地点点头。再回头时发现已经没人了。
　　
　　哎。接下来怎么办呢？
　　我搂着怀里的悠悠，望着死寂荒凉的漫天黑沙，不禁有点迷茫。
　　
　　****
　　
　　房间里的摆设一如从前，只是人不在了。
　　
　　孟菲斯坐在床边，好像回忆般，修长的手指慢慢抚过床，勾勒出一个人的体形。
　　
　　“温妮莎已经到了么？”
　　
　　“是的，殿下。莫里殿下刚才发来讯息，他已经接到小主子了。他还说，他会照顾好小主子的。”
　　朱利安站在房间中间，摆着他回报工作的招牌POSE。
　　“属下有一事不明白。”
　　“说。”
　　“帝国里明明有制作光速飞艇的稀有矿物，为什么要跟小主子说只有西部有呢？还把她哄去莫里殿下那里。”
　　“要变天了......”
　　孟菲斯慢条斯理地戴上一副黑色的皮手套，漫不经心地说。
　　“啊？您说什么？”
　　
　　没有回答。过了一会，孟菲斯突然问道。
　　“凯文已经去了一周了吧？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那么，朱利安，你去准备一下，我们过两天也过去。”孟菲斯站起来，整理了一下衣服，“要是其他两位殿下问起，就说去协助凯文镇压叛乱。”
　　
　　“......是。”
　　
　　




32

32、报仇雪恨1 ... 
 
 
　　未来的人类长得是什么样子？或者，更准确一点问，未来的生物是什么样子的？
　　
　　根据进化论观点，可以一句话概括生命自地球诞生起的生存发展过程：
　　由低级到高级,由简单到复杂,由无氧呼吸到有氧呼吸。当生命进化到真核细胞以后，便有了动物和植物之分。然后它们在自然法则的修补中，一步步演化发展.......
　　
　　在21世纪，我虽然学习一般，能力一般。连上的大学都是不入流的。但是，人生格言中有一句话是说对了――当上帝在你面前关上门时，他会为你打开一扇窗。
　　
　　之所以说它正确，是因为我就是这个受上帝“特殊照顾”的人。
　　
　　俺虽然学习一般，但俺生物和地理学得都很好。咳咳，当然，这是相对于其它学科而言的。不过，这对于我接受未来星球生物的奇形怪状和古怪行为已经足够了。
　　
　　换句话说，已经发生了的一切事情和将要发生的事情，都证明俺适应能力一流。
　　
　　*****
　　
　　蛮荒是一块很大的地方。它不是一个星球，却是由一大片星球组成。
　　
　　这块位于帝国南部的荒野之地，聚集了各色物种和各种身份的人类。叛乱者、隐居者、冒险者、赏金猎人、流氓地痞、正义的维护者......可谓渊薮之地，龙蛇混杂。
　　
　　汤婆婆的小屋处于蛮荒最大一个星球的环境最恶劣的黑色沙漠中。
　　
　　灌了一大口味道和色泽都与马尿无二的饮料，喉咙和肠胃都经过一番冰凉又骚味十足的低劣酒的刺激，我的大脑才重新运转起来。
　　原来，从汤婆婆的小屋出发，骑着骆驼兽横穿大半个黑色沙漠后，就是蛮荒最大最热闹的中心城镇――加各答。
　　
　　从穿越到未来到被绑架前，我一直呆在帝国里，唯一一次出门也是去参观有生以来绝不想再踏入第二次的造人工厂。
　　帝国超出人的头脑能够想象的文明震撼了我，也.....麻木了我。一个连人类的思想都要控制的地方，即使科技和物质文明再发达，又有什么用？
　　
　　好在那种吓人的科技水平只有帝国才拥有。其它地方，没有对容颜的保养和生命延续之术，也没有教养学识一流但内心险恶冷酷的帝国高级官员。该落后的落后，该野蛮的野蛮，透着生命粗犷顽强的气息，是文明世界里的“动物世界”。比如说――加各答。
　　
　　**
　　
　　形形色色的“怪物”从窗外晃过。
　　有披盔挂甲把全身遮的严严实实的“金甲战神”；有全身锃明瓦亮的拟人形机器人；也有纤细的身体上顶着个不和谐大脑袋的“大头儿子”；还有全身长满毛的“人猿泰山”；真正的人类不是没有，就是......以我们21世纪的概念下定义，他们长得很畸形。
　　
　　观察了半天，我对他们的相貌从生物学的演化发展到科技的推动作用都分析了一遍，还是没弄明白有些惨不忍睹的长相怎么就符合这个世界的存在呢？
　　
　　收回有点酸胀的眼睛，我先是扫了眼尾巴倒挂在我腰上闭目养神的悠悠，然后猛地闭上眼，拧起眉又灌了一大口这种叫“罗戈”的“马尿”。
　　要是此时有人注意我，绝对会被我痛苦地吞咽动作和“饮鸩止渴”的表情所感动。
　　
　　没办法，距离有“死亡之海”的黑色沙漠最近的酒吧只此一家。而这种味道类似马尿的酒已经是他们这里最好的饮料了。在沙漠里日晒风干了三天的人是没资格在此刻挑剔的。
　　
　　人家马克・波罗穿越沙漠时尚能喝马尿解渴，我喝味似马尿的酒又有什么？这样一想，我突然就想通了；此刻唯心主义哲学再次说明它存在的合理性――精神的力量战胜了口感的挑剔――我竟然感觉喝到嘴里的东西也没有一开始那么难咽了。
　　
　　味觉不再挑剔，眼睛紧闭着也不必分担消化系统的痛苦。所以，当我再次痛饮“罗戈”酒时，眼角的余光不早不晚地瞥见了窗外的“不速之客”......
　　
　　**
　　
　　沙漠边缘的房屋为了最大限度地减少沙漠恶劣环境的影响，都是半地穴式的。呈六边形的酒吧，有三分之二的屋体被埋在地下。每隔一面材质不明的墙体开一扇一米高三米宽的气窗。窗户上面虽然安装了隔热效果良好的双层真空毛玻璃，但并不影响里面的人看向外面的视野。
　　
　　换句话说，外面的人往里面看是不透明的毛玻璃，而里面的人向外看去，那就是天然的电视，如假包换的现场直播啊！
　　
　　所以，在瞥见外面几个鬼鬼祟祟的人后，我先是一愣，端着杯子的手继续保持着咕咚咕咚的灌酒的动作；然后猛地反应过来，头抬得有点急，有半个暖瓶大小的广口酒杯一个没拿稳，里面剩余的酒液洒了我一身，顺便给睡梦中的悠悠洗了个“骚味澡”。
　　
　　悠悠被扰了好梦，球状的身体在尾巴的帮助下晃荡起来，像甩悠悠球一样甩干净自己绒毛上的水滴，然后颇不满地往我宽大的灰色长袍腰带里拱、拱、拱......
　　
　　我顾不上抚慰像个小孩一样有意识会耍脾气的悠悠，疾步迈出去。
　　
　　**
　　
　　进酒吧前我把骆驼兽拴在了靠窗的坐骑桩上，正位于我喝酒时靠近的窗口。此时，三个长相奇怪的人正在偷骆驼兽。
　　
　　他们一个看似随意地站在酒吧门口放风，一个正在尝试着安抚躁动不安的骆驼兽，一个猫着腰用手里的小刀划着骆驼兽韧性无比的缰绳。
　　
　　但骆驼兽是何等灵性的家伙，何况被我骑了这么多天，早就认主了。他们鬼鬼祟祟的动作激起了骆驼兽的不满。高大的灵兽瞪着铜铃般的大眼，鼻子里喷出热气，露出发怒前的躁动。
　　
　　而这三个人，化成灰我也认识。
　　他们是：
　　一个黑瘦诡谲的小个子，拥有布满褶皱的小脑袋和尖得过分的下巴；一个又瘦又苍白的高个，还有一个与他俩体型反差最大的又高又壮、长相粗暴的男人。
　　
　　他们，正是在“死亡之海”里对我施与迄今为止最大侮辱的三个人――三个强、奸、犯！！！
　　
　　**
　　
　　挂在脖子上贴身的吊坠由于我剧烈的走动轻轻摇晃，冰凉的触感不容抗拒般地提醒我那天所受的屈辱，那段从此以后洗不净、抹不去的屈辱记忆。
　　
　　以至于我感觉有一团火从那个吊坠与皮肤相贴的地方传来，传遍四肢百骸，烧上脑子。心里什么都不在乎了，脑子里什么都装不下。唯有火，唯有火在燃烧，那团夹带着愤怒与屈辱的火焰.......
　　
　　“狗娘养的，走路不长眼啊！”
　　在出酒吧门口时，无意中撞到一个人，他朝我啐了一口，骂骂咧咧地进了酒吧。
　　我呆呆地站在门口，视线里三人中放风的老大警惕地盯了我一会。眼神从怀疑到惊艳，随后像突然想起什么一样转移了视线，继续监督着街上的其他人的反应。
　　
　　被人这一撞一骂，我倒是清醒过来了。脑子里愤怒的烈焰也如潮水一般唰地退了下来。
　　冷静下来后，我用最短的时间分析出现在的局势。
　　
　　**
　　
　　此时我浑身上下都包裹在汤婆婆灰色的长袍里，只有一双眼睛露在外面。
　　也因为这身打扮。刚才进入酒吧的时候竟然可笑的引起一阵短暂的安静。
　　
　　他们像看一个倾国倾城的美人般盯着我的眼睛，竟然不约而同地停住手里的动作。直到一个杯子碎裂的声音才召回他们的魂里。酒吧里爆发出比刚才还要热闹的声响。
　　
　　他们又是大声咳嗽又是高声喧哗，掩饰的手腕进化了这么多年后还是那么低劣。
　　由此推断，只要我不摘掉斗篷，这三个人也不会认出我来。
　　
　　以一敌三。毫无胜算。
　　
　　我略一思索，计上心头。
　　
　　**
　　
　　整整衣服，确定全身上下都裹得很好之后，我才大踏步迎上去。
　　
　　“哎呀，这是怎么啦？难道是我的坐骑冲撞了各位？”
　　
　　骆驼兽发起怒来可不是一般人能控制的。被汤婆婆训烈了的灵兽更是无敌小豹子一只。我特意挑黑瘦的小个子被骆驼兽一个响鼻逼得倒退了三步的时候开口。
　　
　　果真，他们三个人惊异不定地看着我。
　　叫六子的小黑个上上下下打量我，眼珠滴溜溜一转。倒会顺水推舟。
　　“就是，这畜生！我哥仨本来在路上走得好好的，它却突然踢了我兄弟一脚！你看，这都踢肿了！”
　　说完，他猛地把那个可怜的一直拼命试图平息骆驼兽的男人拉过来，捋起他的袖子。这一招顺杆爬的伎俩使得出神入化。
　　
　　真是撒谎都不打草稿！骆驼兽平时很温顺，发怒也只有当自己被侵犯的时候。何况，它要么不踢人，要么会一脚把人踢回姥姥家。你以为我没看见他胳膊上的淤青是刚才拉住缰绳时被骆驼兽的牙齿撞的么？
　　
　　**
　　
　　心里咒骂着，我不动声色地观察这个伤痕，“哎呀！踢得都要出血了！这个该死的畜生呀.....”
　　话到这里，骆驼兽突然嘶叫一声，它特有的凄厉嗓音警告意味十足。我的声音心虚地抖了三抖。
　　心里默念着，您老人家就为了我大仇能够得报暂时委屈委屈吧。
　　
　　“那我可否请各位到酒吧喝一杯，也好商量一下医药费的赔偿事宜。”
　　
　　我和颜悦色地说完。他们三人再次石化。
　　
　　快速地转过身，偷偷靠近我背后的大块头巨大的拳头顿在我面前，惹得他好不尴尬。不好意思，我没有否认，没有给你们硬抢的机会是我不对。
　　全装作没看见，我继续热情相邀。
　　“各位，外面太热了。还是到里面和杯‘罗戈’凉快凉快吧！”
　　
　　说道喝酒，三人下意识地抿了抿干裂脱皮的嘴唇。我不小心听到他们高高壮壮的老大吞咽口水的声音。其他两人也开始犹豫起来。
　　“那......那......就恭敬不如从命了！”
　　学人家文绉绉地拽了句。
　　
　　我听到心花怒放，率先走进酒吧――
　　
　　小样，今天不整死你们，我杨旭两个字倒过来写！！！




33

33、报仇雪恨2 ... 
 
 
　　“您三位稍等一下，我去点酒。”
　　
　　酒吧里摆满了U形桌子，达到人们腰部的U形桌子下面是一圈椅子。环绕着桌子半埋入地下沙子中，颇有众星拱月之感。
　　
　　设计酒吧的人充分利用了沙子吸热快、散热快的特性。椅子下的沙子上浇上了冰水。保持湿润的沙子出奇得凉快。冰凉的感觉透过靴子，不屈不挠地给脚底带去些许凉意。
　　难怪在沙漠中跋涉的人们，无论有钱没钱，都爱上这里坐坐。与酒吧外能蒸熟鸡蛋的热气相比，这确实是个好地方。
　　
　　此时，我还有心思考虑酒吧的设计问题，是因为我现在的心情实在是......实在是high透了！
　　
　　**
　　
　　把他们请到我刚才的桌子旁坐下。
　　我并没有像其他客人那样叫过使者，反而自己亲自走到吧台点酒。
　　
　　手拢紧连帽长袍，刻意忽略掉从四面八方落在我身上的不怀好意的目光，在避开第三个长得像牛一样上来搭讪的人后，终于走到吧台前。
　　
　　在这短暂的路上，我还有闲心考虑一个问题――要是我此刻摘了帽子，再捋起袖子的话。看到那片泛着黑光的可怖的深蓝色鳞片和满脸的肉瘤后，那片色迷迷的表情会是怎样的反应？
　　
　　**
　　
　　“老板，来一桶‘罗戈’！”
　　
　　“好嘞！您稍等.....”
　　
　　这里所谓的一桶，比我所在的21世纪那种放在饮水机上的大桶还要大。“罗戈”虽然难喝，但却是这里最贵的酒。所以当吧台上那个侍者听我这个说时，那表情比刚才我的更像鲜花怒放。
　　
　　“那个，要不要帮您搬过去.....”
　　
　　一个浑身长满毛的巨大猿人从吧台后面走出来，站在我旁边待命。长着两只大大的招风耳的侍者热情又谨慎地问着大主顾。
　　
　　“恩.......恩.......好吧！”
　　我身子半倾，包在衣服里的手覆上桶沿。旁人看来是在检查酒的品质，其实我却是偷偷在里面加了一些好东西........
　　
　　**
　　
　　所谓“同床异梦”，说得是俩人在同一床上睡觉却做着不同的梦。就好比现在我们几个人围坐着一张桌子喝酒，却各有想法。不，应该说我和他们三的想法不同！
　　
　　我去买酒的时候，他们三个的对话如下：
　　
　　“大哥，这人看来不傻呀？怎么这么容易诳啊？！”那个面色苍白的瘦高个不无担心地问。
　　
　　“三子，你他娘做什么事情都畏手畏脚的！他就是个傻子！”六子啐一口，从牙缝里挤出这几个字。阴狠的眼睛注视着吧台前半低的身子，视线顺着往下移，眼神渐渐流变得猥琐下流起来。
　　
　　那个人正在弯腰专心查看酒的质量。宽大的袍子勾勒出臀部挺翘的曲线，还在上面叠了几个褶子。也在他心里撩起了几个荡漾。那种欲露还遮的身姿实在勾人欲望。难怪酒吧里会有那么多人用垂涎的眼光看着他了。亏他还一副不自知的模样。
　　
　　到嘴里的肉便宜别人不如犒劳自己。这样想着，六子尖利的牙齿咬住黑糊糊的长指甲，口水恶心地顺着往下滴。
　　
　　“恩，我们三人还怕他一个不成！”老大禁不住酒的诱惑，热烈响应六子。顺着他的目光看去，半响又吞了口口水，“小六，你不会是想......”
　　
　　六子没说话，与大哥交换了一个眼神。同时无声地笑了起来。
　　只有那个叫三子的依旧满脸担忧。不知道为什么，今天总有不好的预感，好像要发生点什么......
　　
　　**
　　
　　酒来了，我还没开口，他们就自发地抢过酒桶，依次灌满大酒杯。
　　
　　“兄弟你客气了。来，干杯！”
　　
　　老大粗声粗气地说，前言不搭后语，话毕就急不可耐地仰头，那些酒立刻倾杯而入。
　　
　　“客气，客气.....”
　　
　　话虽这么说，这几个人倒真不跟我客气。
　　酒一杯杯的倒，一杯杯的干。转眼间那大桶里的黄色液体就下去了三分之二。
　　
　　“这位小兄弟真是斯文人，喝酒都这么文雅。倒是这袍帽，喝酒还戴它作甚？”我心里一凛，急忙挡住意欲拽我遮脸帽的黑手。
　　“我......我习惯了......”
　　
　　“哦，难不成是兄弟长得太难看，见不得人......”他倒不甚在意，手顺势缠上我的手，隔着布料慢慢摩挲。在上面摸了一下后，粗糙的触感让他的动作一滞。他表情略显疑惑，确认似的看了我一眼，又猥琐的轻轻摸着。
　　
　　我心里一沉。莫不是被认出来了？没道理呀，他们又没有听过我说话。
　　
　　“六子，你别胡说。你看小兄弟这双眼睛就知道。他绝对是个大美人啊！”
　　正当我忐忑不安的时候，老大粗犷的声音插进来，替我解了围。如果忽略掉他语气中的促狭和那露骨的眼光，我会更感谢他。
　　
　　“呵呵，我开玩笑呢，开玩笑......”六子赔笑，笑容里没有丝毫歉意，倒是猥琐意味偏多。
　　
　　**
　　
　　他们中间的三子不说话，这期间一直心事重重的埋头喝酒。
　　此刻，他酒杯一歪，整个人就瘫软在桌子上。
　　
　　时候差不多了。我抽回被六子暧昧摩挲的手，强忍住一身的鸡皮疙瘩。道
　　“这位兄弟醉了。我看你们也醉了。倒不如.......我送你们去房间休息.......”
　　说到最后，声音刻意地压低，看向他们时加快了眨眼的频率。
　　
　　尚处于清醒状态的六子和他们中间的老大交换了个□意味十足的眼神，强自撑着发软的手脚。
　　
　　“那......呵呵，好......”
　　
　　****
　　
　　这种酒吧提供住宿。客房建在酒吧的下层。在三个身高马大的猿人侍者的帮助下，我成功的把他们三个手脚瘫软的家伙带入一间大客房。
　　
　　插上门。我瞥了眼被丢在地毯上的三个人。心情颇好地打量这个房间。
　　
　　房间不高，大约仅为两米。四壁上有很多凹凸的地方，里面塞满了一下稀奇古怪的小玩意。没有床，地上铺着厚厚的隔水隔热效果良好的地毯，深灰色的地毯油得发亮，散发出一股热骚的异味。
　　看起来这就是床了！
　　整间房子真是......充分发挥了这个酒吧的简朴作风啊！
　　
　　“美人，过来陪大爷玩玩......”刺耳难听的声音含糊不清，接着一只黑手缠上我的脚。
　　我厌恶地看了一眼醉眼迷蒙的三个人。毫不留情地一脚踹开。
　　缓步踱到前面墙角，端起凸出的地方摆的一碗液体，挨个倒在他们脸上。
　　
　　**
　　
　　“喂，醒醒，醒醒......”我用脚尖踢踢道。
　　
　　“呵呵，美人，过来陪我睡觉.....”
　　被泼醒的人意识还没清醒过来，猛的翻个身，就□十足地双臂揽我的腿。
　　
　　我迅速地跳开。
　　“美人，美人！我就让你们看看你们眼中的美人到底有多美！”
　　
　　我站着，他们躺着。所以我可以清楚的看到他们□所起的变化。那毫不掩饰支起的帐篷还有这个调戏意味十足的词语激怒了我。
　　我狠狠地三两下把沙漠长袍特有的遮蔽风沙的帽子扯了下来。然后捋起来袍袖，露出粗于常人的可怖鳞片。
　　他们三个人渐渐清醒过来，呆呆地看着我。
　　
　　“看啊，现在美人还美么？”
　　
　　“啊！你是........”
　　一声恐怖的喊叫突然响起，我扭头看到那个一直没有言语的三子双手捂住嘴巴，惊慌失措的表情。
　　
　　“是.....那个怪物。你.......你怎么还没死？！”剩下的两人经他这么一提醒，倒也想了起来。
　　
　　他们立刻挣扎着想要站起来，但却像无骨的软体动物一样，只是徒劳的在地毯上蠕动罢了。
　　
　　**
　　
　　“不，我已经死了。”我刻意压低嗓音，邪恶地挥动着手臂，上面蓝的发黑的鳞片闪着幽幽的光，映出他们煞白、带着恐怖神色的脸。
　　“现在，我、是、一、只、厉、鬼，专程找你们索命来了......”话还没说完，我就抡起刚才从房间一角捡到的一个棒状物，朝他们劈头盖脸地打下去。
　　
　　“哎呦，你这个怪物！你竟然敢打爷爷！”
　　
　　我就打，还我爷爷呢！我打得你们叫我爷爷！
　　
　　“操，打老子？不想活了么！”
　　
　　现在到底是谁不想活了？！
　　
　　“你个贱货！上次没被爷爷操够么？”
　　
　　我没有说话，憋足力气挨个教训。这东西也不知是什么材料做的。黑如碳，硬如铁。倒是顺手得很。
　　所以，没过多长时间，嚣张的恐吓就变了腔调。
　　
　　“您是爷爷，哎呦......求求您别再打了。我叫您爷爷......啊，痛.......”
　　
　　没骨气，才敲了两下就喊痛。继续教训。
　　
　　“哎，我们不敢了，我们不该强 暴您。不该那么干您。求您住手了......”
　　
　　本来我也没打算怎么着他们。只想打他们一顿出出气。这个人怕是被打糊涂了，不管不顾地说这种话。“强 暴”两个字立刻打消了我打算住手的念头，脑子像突然着了一把火。打麻了手上也好像突然注入了无穷的力气。
　　棍子不管不顾地朝他们乱打一气......
　　
　　**
　　
　　异化的手很容易脱力，异化了的身体也不如以前强健。
　　没过多长时间，我就气喘吁吁的倚在门上。手发麻，一个剧烈地颤抖，棍棒掉在地上。
　　脚边的三个人鼻青脸肿，横在地毯上呻吟。气息奄奄，哼唧的声音倒不小。把这个房间搞得像人间地狱似的。
　　
　　我空洞的眼神茫然地看着他们。
　　明明出了口恶气，报了自己被羞辱之仇，为什么心里还是这么憋屈难受呢？
　　
　　那场惨痛的经历，让我永生难忘。都过去这么多天了，那段不堪回首的记忆还如同一个定时炸弹一样。猝不及防间，跳入脑海，把所有的快乐、希望和阳光炸个粉身碎骨。徒留一把钝刀，淬着那段屈辱记忆的毒在心头上磨。一刀刀的，混合着血肉，痛不欲生。
　　
　　碎了的花瓶，即使可以重新拼凑起来，也无法消除上面的裂痕吧？
　　
　　心里蓦然升腾出一股无力感。
　　
　　**
　　
　　不想再看这几个人了。
　　
　　我麻木地从怀里掏出个小瓶，从里面倒出三粒药丸，强迫他们吃下去。
　　小丸入口即化，他们挣扎不成，惊骇地问“你给我们吃了什么？”
　　
　　听到这话，我开门的手蓦然顿住。
　　“那可是好东西。名字叫‘金枪定倒丸'。”回头给了他们一个亲和力十足的微笑，我回答得无比温柔。
　　“换句话说，吃了这种药丸的男人有性欲却不能再□了。”
　　
　　没有忽视掉他们眼中一闪而过的惊愕，我反手关上门。隔断了里面绝望的咆哮。
　　
　　**
　　
　　“您要走啊！”
　　
　　“我出去办点事，一会就回来。我那三位朋友已经睡着了。你们可别去打搅他们！”
　　
　　我满意地看着侍者忙不迭地点头。然后解开骆驼兽，牵着它离开了。
　　
　　**
　　
　　汤婆婆的小屋着火烧毁的有一排，大约是六七间。但我凭着住了那么长时间直觉，硬是在离小屋不远的地穴口发现了汤婆婆的备用地窖。
　　里面贮备着汤婆婆珍贵的药物和一些简易的衣物。
　　一个机器人和一个进化的巨大三头猎狗看守着，好在汤婆婆提前给她所养的机器、活物输入允许我准入的信息，我才能“借”出她一些东西。
　　
　　一些我认识的药品，用来防身；两件汤婆婆版灰色长袍，幸而她人高马大，我穿着不仅不小，反而很有宽大飘逸的范儿；一匹备用的骆驼兽；一些压缩食品.......
　　
　　刚才加入酒里的是一种麻醉运动神经的药粉。可以加入食品和饮料中，无色无味。除非食用者
　　提前吃了解药，否则会神志不清，全身乏力，瘫软如一滩烂泥。药性和麻醉剂类似。
　　
　　汤婆婆说我体质弱，遇到危险一定打不过别人，倒不如学点药物防身。这东西就是暂居她家时她让药物机器人教我的。
　　
　　骆驼兽不太愿意走，我手下用力，强制它前行。
　　
　　给男人用“金枪定倒丸”，多少有点损。但对付不知悔改、欺软怕硬的畜生，也算为社会除害了......
　　
　　骆驼兽用头撞了撞我的肩膀，我正处在心法意乱中，它还添乱！我甩甩头，用力前拉缰绳，它却跟我杠上了，死活不走。
　　
　　这时我才发觉有点不对劲。
　　
　　**
　　
　　为自己报仇后心情不轻反重。为了摆脱那个梦魇，我拉着骆驼兽就是漫无目的地狂走一气。此时已经不知道身在何地了。
　　我环顾四周，发现自己早离开了加各答的主道。
　　
　　此地荒凉无人。
　　周围是一些齐腰高的荆棘灌木从，黑色的灌木枯枝东一丛西一簇，在眼前蔓延开来。黑色的沙粒混着点点黑土，隐隐透出些许死气。
　　
　　四周寂静无声，入眼一片黑。
　　沉重肃穆的黑色，仿佛是在诉说这片黑域的不可侵犯。死亡般的沉寂，给这片土地笼罩上了死亡的阴影。
　　浓的化不开的黑，在胸前不断积累，直到我那心脏没有问题的身体都感觉到阵阵压迫。
　　
　　一片死寂中，任何微不足道的声音都像被放在了放大镜下，被扩大了好几倍。正如此时身后不断靠近的悉悉索索声。
　　我手伸入怀里，尽量压抑颤抖的身体。耳朵竖起来，屏住呼吸，尽量感知那个越来越近的声音。
　　到身后了！
　　我猛地回头。
　　手里的粉末 
 33、报仇雪恨2 ... 
 
 
　　还没来得及撒出去，一个大口袋当头罩了下来。接着胳膊上突然一阵如同针扎般的刺痛。
　　我眼前一黑，瞬间失去了知觉.......




34

34、所谓“叛乱者” ... 
 
 
　　一首歌。
　　
　　一首磅礴大气、千回百绕的歌曲在低低地吟唱。
　　
　　仿佛是在诉说地老天荒的爱恋；又像是遥远的山峦那边母亲慈爱又急切的呼唤，呼唤飘零无依的游子回家；不对，它更像一个声音，一个如同歌曲般美妙的声音；没有歌词，有的只是沙哑的嗓音低沉的哼吟。
　　在歌颂着万年不变的亘古，在悲泣着世间的沧桑.......
　　
　　我静静地听着，这如同梵音般的天籁。
　　
　　突然，它音调一转，像是一抹小尾巴，倏忽间往下滑去。滑入那无极的深渊。声音也渐行渐消。
　　
　　怎么回事？我一着急，想要去追赶它。
　　
　　心思流转间，身随意动，我竟然真得朝那歌声下滑的方向光速般地掠去。
　　
　　等等，不对。我的身体呢？为什么我感觉不到它的存在？还有，为什么........我竟然控制不住下落的速度？
　　
　　歌声已经消失，周围是一片噬人的黑寂。感觉不到身体的存在，却能感觉到自己不断下滑的态势。气流形成了风，在身边无声地倒退。那歌声消失的地方，已经成了一个可怕的磁场。疯狂地吸住一切，毁灭一切.......
　　
　　**
　　
　　就在我以为自己要被这股可怕的无形力量毁灭时，小腿却条件性的弹跳一下，接着是身体着陆的真实感。我不禁暗暗舒了口气，第一次觉得有着落的感觉真好。
　　意识放松下来以后，耳朵里也开始传入一些细细碎碎的声音。
　　
　　“头儿，这是小的孝敬您的美人！好家伙，单一双眼睛就勾去了酒吧里所有人的魂儿.......”
　　
　　“......带走。”
　　
　　“您.....您先看看再说啊！他......”
　　
　　“.......”
　　
　　“就是头儿，难得萨姆千辛万苦弄来孝敬您，看看是什么货色也好啊。”
　　
　　“......”
　　
　　接着声音全都消失了。我略微晃动了一下脑子，有点晕沉。
　　
　　突然间眼前一亮，身上罩的什么东西像层皮似的被人掀了去。
　　
　　强光照得眼痛。我下意识地闭上眼。周围恢复了安静，安静得没有丝毫声息。好像刚才的举动不过是一阵风所为。
　　
　　待眼睛没那么痛了，我才尝试着慢慢睁开眼。入眼是一片炫目的白光，然后有几个淡淡的灰色影子在晃动；接着灰影变成黑影，又渐渐清晰起来。
　　
　　**
　　
　　“怎么样，我说不赖吧，头儿？”一个声音邀功似的喜滋滋地说。
　　
　　回答他的是一声嗤笑。从鼻子里发出的声音不屑意味很浓。然后眼前黑影一晃，占据了我整个视野，视野里一只大手形状的不明物“滋”得撕开我头上包得严严实实的袍帽。
　　
　　在一片倒抽气声中，一个惊讶的声音蓦然响起。
　　
　　“是你！?”
　　
　　**
　　
　　视觉渐渐恢复，眼前的事物明晰起来。
　　
　　深蓝色的眼睛，高挺的鼻子，微微蹙起的眉毛........
　　
　　“幕.....幕久？”
　　
　　幕久站着我面前俯视我，他面无表情地点点头。
　　
　　那这里是哪？我挣扎着抬起头来，无奈又是一阵昏眩。只好不动，拿眼睛四下里打量。
　　
　　这是一个像地洞一样的地方。黑色的岩壁，嵌入一颗颗网球般大小的水晶球，它们之间交错着导线。明亮的白色光从里面散出来。照得四壁灯火通明。
　　眼前除了幕久，还有两个人。
　　一个是顶着个“刺猬头”的褐发小伙子，一个眼神锐利的中年人。我在打量的同时他们也在观察我。
　　
　　**
　　
　　“头儿......他是......您朋友？”
　　终于，一片安静中，那个刺猬头先与中年人交换了几个眼神，又看了我一眼，才问幕久。这一声问得是含羞带愧、小心翼翼。让我楞是没敢把它和他毛毛躁躁的形象联系在一起。
　　
　　幕久没说话。眼神淡淡地扫过我，良久，才吩咐道。
　　“你们先出去！”
　　.........
　　
　　****
　　
　　帝国五个统治区以四芒星的形状排列。四芒星的中间方位是帝国中心，也就是孟菲斯统治的地方。
　　五个统治区自成体系，制度如同中国古代的藩国。各统治区内的小事由相应负责的殿下自行处理。大事会召开帝国大会，殿下们和帝国高级官员汇集一堂，商议决定。
　　所以，这五个区域的面貌虽然各不相同，但有些东西是共通的。比如，天空上的人造太阳和号称月亮的人造反射球体。
　　
　　与真实太阳明亮无异的光芒洒满这片黑色的砂土，驱逐了上面沉淀的死气。头顶不时飞过不明飞行物，街道上人潮涌动，人们摩肩擦踵，各种各样的声音络绎不绝。
　　
　　不喜欢这么嘈杂的环境，我想要快点离开去寻个清静地，偏偏身边有个拖油瓶。
　　
　　**
　　
　　“喂，我说那个杨旭.....你真的和俺家老大没有关系？哎，你别走那么快嘛！”
　　
　　我停住脚步，先深吸一口气，然后用力从他手里拽出袍子角，尽量和颜悦色地反问。
　　
　　“你老大都说我们没什么关系了。那你觉得我们会有什么关系？”
　　
　　“但......但是，老大对你很不一般呀.....”
　　
　　他确实对我不一般，那天他叫你们出去后，差点杀了我。直到我一而再、再而三的保证不会泄露他的秘密，他才住手。
　　
　　“而且，他还把你留下来了......”
　　
　　你们这个所谓的“叛乱者”群体总共才有十几个人。要不是你和那个中年人用扩大组织的名义竭力劝他，他能留下我么？再说了，我并没打算和你们一起叛变帝国呀，这硬把我留下算什么事？！更可恶的事，还强行带走了我的坐骑。美其名曰：基因复制，扩大组织物资供给。
　　
　　“喂喂，你有再听么？”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“那我刚才说了什么？”
　　
　　“........”
　　
　　萨姆用那种夹杂着委屈和控诉的眼神看着我，看得我竟然无缘无故的心虚起来。
　　
　　就在这时，街上突然骚动起来。
　　
　　“哦，是他来了！”萨姆欢呼一声，拉起我往人群流动的方向跑。
　　
　　**
　　
　　“萨姆，你慢点！到底谁来了？”人流从四面八方的小道汇集到前面的街道中心。我不由自主被萨姆拖拽着向那里跑，大声问他。
　　
　　“一个很厉害、很厉害的人！”萨姆身强体壮，不住地用胳膊挡开撞过来的人，竟然卖起了关子。
　　
　　等我们跑到那里时，已经围了里三层外三层的人了。萨姆不管不顾，头一拱就要从夹扁人的缝隙中杀进去。
　　突然一个碗口粗柔韧的肉红色物体缠上他的腰，没等他回过神来，就一下把他甩了出去。
　　
　　萨姆没防备，摔了个结结实实。他一站起来，就捋起袖子气冲冲地往前去。“啊，是土霸王？竟敢偷袭老子！老子要......”
　　
　　“萨姆......你冷静点。”我忙不迭地拽住他的后襟。无奈力气太小，反成了倒拔的萝卜，被怒火中烧的萨姆拖着前进。
　　
　　我偷眼打量那个“偷袭者”。这一看心立刻凉了半截。
　　
　　只见他身高两米有余，穿了件类似黑夹克的衣服，一圈圈肉红色的赘肉从里面流泻下来，恶心的半垂在身上。这还不是重点，重点是他那层肉红色的皮肤上密布不等大的疣粒，疣粒上还有深红点。显得异常可怖。
　　
　　他显然听见了动静，冷冷地回过头来，与一米开外的萨姆对视。
　　
　　我一看到他的脸，立刻感受到什么叫透心凉，没商量。
　　
　　像脸盆那么大的头，宽度竟然大于长度。颊部向外侧倾斜，吻状嘴，端圆的吻棱十分显著。椭圆形的眼睛往外凸起。上眼睑宽、略大于眼间距，鼓膜显著。两只扇状的长耳朵耷拉在脑后，像一条上窄下宽的褶皱头巾。
　　
　　这......这是变异了的蟾人么？
　　
　　**
　　
　　“萨姆，你别冲动。”目测了两人的身高粗细，我不得不在他耳边小声劝说。
　　
　　那个蟾人居高临下俯视着我们，“怎么，不服气？”他身后由粗渐细的长尾巴左右摇摆，加重了他话的挑衅意味。
　　
　　萨姆双手握拳就要扑上去。我赶紧抱住他，用体重压着他，威逼利诱。
　　“你要是闹事我回去告诉你老大！快看，那边有个空隙。你不是要去见那个很厉害的人么！”
　　
　　听了这话，萨姆立刻像个霜打的茄子。咒骂他一句，由着我半拖半劝的到另一边了。
　　
　　**
　　
　　“咳咳......那个，萨姆，一会儿要出来的人很厉害么？”看到萨姆垂头丧气，我颇为心虚的岔开话题。
　　
　　萨姆是一个粗线条的年轻人，提到那个人立刻忘了刚才的晦气。两眼放光，声调都升高八度。
　　“当然厉害了。想当年，他一人横扫整颗萨比纳星球呢！萨比纳星球你知道么？那可是蛮荒当年有名的恶势力集中营。帝国士兵中出了名难啃的骨头.......”
　　
　　“恩，厉害厉害。但他为什么做种事？他是帝国军官么？”我心不在焉地问。人实在是太多了，沾了萨姆的光，我们挤到了最前面。我双手抱住萨姆粗壮的胳膊，试图在推推搡搡的人群中站稳脚。
　　
　　“听说是为了他的情人。他不仅是帝国里的人，还是帝国里最厉害的人呢！他的名头说出来能吓死人...........”
　　
　　我疑惑地盯着他，低声问，“你可是‘叛乱者’，怎么会对一个帝国官员如此崇拜？”
　　
　　“这有什么关系呢？我反对的是帝国又不是他。”他满脸奇怪的看着我，好像我问了一个天方夜谭的问题。
　　
　　“呃......”
　　
　　“何况他强大啊！只有强大的人才可以在这个世界上生存下去；只有强大的人才有屹立在顶峰受众人膜拜的资格。也只有强大的人才值得我萨姆去追随、去崇拜.......“萨姆越说越激动，唾沫星子乱窜。
　　
　　而我通过以上谈话，只总结出三点：
　　一是，他不是一个合格的叛乱者；
　　二是，他崇拜幕久是因为幕久强大；
　　三是，这家伙没节操，“有奶就是娘”，谁强大谁就是他的头儿！
　　
　　**
　　
　　当我偷偷在心里为他下定义的时候，萨姆突然停止了他滔滔不绝的力量讴歌论。众人也都停止了喧哗。周围鸦雀无声，每个人都像列队的小学生一样，表情肃穆，站立不动。
　　
　　萨姆看向人群中央，那个蟾人看向人群中央，所有人都看向人群中央......所以我也从众看向人群中央。
　　
　　刚才只顾和萨姆说话，现在才发现，巨大的人群中央的空地上有一个高高大大的圆柱体。大得像间房子似的。
　　此时，原本光滑坚实的柱体上裂开了一个门，几个全身武装的帝国警卫从里面鱼贯而出。分立门外两边。
　　
　　接着，一个笔挺修长的身影从里面缓步走出来。
　　
　　淡麦色的健康肤色，俊美的五官。飘逸的长发非金非银，闪动着与这片土地截然不同的圣洁光辉。
　　金色的装饰排扣，天蓝色的制服，雪白的手套一半斜插在衣兜里。再配上那种淡定自若、浑然天成的气质，不用说话，光往那里一站，就是众人追随的楷模。
　　
　　**
　　
　　“......孟菲斯......”
　　我心里蓦然一紧，不由自主地往后退。
　　
　　原以为再也见不到了人，就像对一个无法企及的梦丧失了希望一样。可是突然有一天，那些你日思夜想的、不再抱有希望的东西突然出现在眼前时，无论你是否重新点燃希望，那种巨大的惊喜也会将你埋没。这一刻你才会发现，其实，你不光承受不了“得不到”，你同样承受不住那种“拥有”。
　　
　　人们依旧保持着肃穆安静的气氛，这也阻断了我逃生的出路。任我怎么奋力往外挤，身后的人墙都岿然不动。
　　
　　“杨旭，你怎么啦？别去那边，这边看得才清楚。”
　　孟菲斯心不在焉地扫视了一眼众人，就抬步像前方走去。所到之处，人们自发地站到两边，让出路来。眼看着他就要走到这边了。我急得像热锅上的蚂蚁，本想擦着人墙移到他后边去，不料萨姆突然叫住了我。
　　
　　他叫住了我也就罢了，他还拽住了我的后襟；其实这也没什么，只要我保持这个往前抬起一只脚定住的动作几分钟，孟菲斯也就经过了；可偏偏事与愿违。
　　
　　那个长得像变异蟾蜍的家伙站在我旁边，此时一只蜻蜓般大小的不明昆虫从我们中间飞过，贴着我的脸颊往我身后飞。接着变故就发生了。
　　
　　只见那个蟾人突然扁嘴一张，一条一米多长的舌头就吐了出来，力道迅猛地冲向我。
　　
　　我一吓，金鸡独立的姿势再也维持不下去。身子一歪，我整个人就以狗啃泥的姿势摔倒在路中间。
　　
　　这一摔，把脚步声和走路时衣服摩擦的沙沙声都摔了个无影无踪。周围被一种无声的低气压笼罩着。
　　
　　接着，一双精致的靴子停在了我眼前。




35

35、任务 ... 
 
 
　　周围像突然抽净空气的真空状态。似乎人们被定住了一般，连脚步声和衣服摩擦的声音都消失了。接着是一阵齐整的小跑。最后，跑步声以我为中心停止了。
　　不用抬头，我也知道是那些帝国士兵包围了我。
　　
　　现在要说有什么人是我最不想见的，那肯定就是孟菲斯了。
　　
　　思念的时候见不到，不想见到的时候又蓦然相逢。难道这就是俗话说的：天不遂人愿么？
　　
　　看着视线里的靴子，我心里叫苦不迭。尽量保持低调的趴伏姿势，恨不得地上冒出个缝让我钻进去。
　　
　　**
　　
　　没有声音，一只雪白的手套出现在我面前。
　　我微抬眼角，盯着手套腕部镶着的点点闪亮的碎钻发愣。
　　
　　住了一会，那只勾勒出优美手形的白手套往前凑了凑，还表示友好地上下轻轻晃动了几下。我迟疑片刻，到底是硬着头皮把自己裹在袍袖里的手放了上去。
　　
　　孟菲斯手上的热度通过布料传到我冰冷的手上，再通过我的手迅速流走到四肢百骸。那淡淡的体温像是一把火，烧得我浑身一震。
　　
　　即使隔了两层布料，我还是能感觉到孟菲斯手上特有的触感。
　　骨节分明，手指修长有力，指甲修剪得整整齐齐。那淡麦色的皮肤上有着细小清晰的纹路......闭上眼，他手部特征如此清晰的浮现在脑海。
　　
　　“以后小心点。”
　　他说。
　　然后手下一空，他的手随着身体的离开抽离。
　　我的身体随之颤抖了下。头自始至终地没有抬起来。呆呆地看着那只被他握过的手。此时，手上空了，心中......也好像被他渐渐远去的脚步声踏空了。
　　
　　**
　　
　　周围的响动变大，人们开始散去。
　　
　　“杨旭，你没事吧？”萨姆毛毛躁躁撞过来，大手抓住我的胳膊，一边大力摇晃一边用他特有的大嗓门说。
　　“我还以为他会惩罚你的不敬呢！孟菲斯不愧是我的偶像，太有风度啦........”
　　
　　我心神恍惚地摇摇头。
　　一直没敢看孟菲斯，这时才抬起头来向他离开的方向望去。
　　
　　一个天蓝色的身影在面前闪电般地晃过，然后高谈阔论的萨姆还没明白过来是怎么回事，就被撞飞出去。他的“啦”音在空气中拉长了好久才消失。
　　
　　一双颤抖的手搭在我的肩膀两侧，轻柔又隐含不容抗拒的力道。
　　
　　明明已经走出去那么远了，怎么又回来啦？我垂下眼睑，视野里是一片非金非银的长发，闪着圣光的头发因为刚才人的剧烈动作在眼前晃动。
　　
　　“抬起头来......”熟悉的声音在耳畔响起。不知道是不是我的错觉，我竟然感觉那声音在发抖。
　　
　　**
　　
　　我没有动。
　　
　　半响，随着一声压抑的无奈的叹息，我的下巴被两根手指轻轻挑了起来。
　　
　　“睁开眼睛......”
　　
　　不像以往熟悉的声音那般温润。一字一顿的命令，颤抖而生硬。
　　
　　逃不开了，到底逃不开了。
　　
　　记忆中，孟菲斯的声音总是很好听。
　　和我说话时，他的声音是温柔的。不急不徐，像清风拂过心头，让人感觉说不出的舒服；对别人，他的声音如同冰盘走玉。清灵威严，悦耳中透着淡淡的疏离，清冷而高贵。
　　
　　像此时这种失态般的声音，我还是第一次听到。正因为如此，我才会被里面夹杂的说不清道不明的情愫所蛊惑，不受控制地睁开眼。
　　
　　**
　　
　　眼前人面上表情依旧平静，但眼睛里却闪过惊喜、激动、思念......多种情愫在眼睛里一闪而过，轮番上演。哗哗地来不及看清楚。像是掩饰，又像是感情太多太浓，挤不开、装不下，只好快速带过。
　　
　　我还来不及分辨，一只白手套慢慢伸过来，再缓慢地摘下我脸上的层层面巾。动作轻柔地像是在碰一下一触即碎的美梦。
　　
　　我心里一震，本能地想要阻止他，但想想又放弃了。只能悲哀地看着面巾被他轻柔的一圈圈扯下，再绝望地看着他眼里期待的光芒瞬时黯淡下去。
　　
　　**
　　
　　“杨旭......”萨姆扯着大嗓门，风风火火地跑回来，奔跑中双手还不忘在衣服上扑打，扬起层层灰尘。看到孟菲斯先是一愣，而后讷讷而言，“孟菲斯......殿.....下”
　　
　　孟菲斯看了他一眼，没有说话，只是礼节性地点点头。然后回过头来，“你......叫杨旭？”
　　
　　我竭力忍住浑身的颤抖，平复了一下情绪，才发出声来。
　　“是的，殿下。”
　　
　　“用的发音器？嗓子怎么啦？”
　　
　　“回禀殿下，它坏掉了.....”
　　
　　孟菲斯没有说话，只是抬高了我执拗下低的下巴，低头审视我的脖子。接着我心里一惊，他的拇指......触上我可怖的喉腔表层鳞片，缓慢地摩挲。
　　
　　“是被病毒感染了。并没有全坏，可以治好的。”
　　
　　他的头微低，神情专注地检查我的发音器官。语气温和，说话时温热的气息喷在上面，让我有一种置身暖流中被灼伤的错觉。我绝望地闭着眼，忍受着这种难以承受的一直在体内汹涌的莫名情绪。
　　
　　**
　　
　　表情平和地看着我的眼睛，半响，孟菲斯才道：“帝国里的医疗水平可以治好你的嗓子。你要不要......”
　　
　　“孟菲斯！”
　　一声分不出性别的声音突然插入，清越的声音带着掩饰不住的兴奋激动。
　　
　　我们俩同时循声望去。
　　
　　不远处有三架飞行器停在空地上，打头的那架上有一个人灵动的身姿跑了下来。
　　
　　绣着淡紫花痕的白色紧身衣服裹出他优美的身线，银白色的碎发随着他的跑动，在风中张扬。肤如凝脂，眉眼清丽。气质疏离淡漠的可人因为脸上难得一见的欢乐的笑容，如同红梅压雪一般，清冷绝艳。
　　
　　刹那间的光华如同黑暗中的夜明珠，照亮了这片死气沉沉的黑色荒漠。也晃花了众人的眼睛。本来已经向四面八方散去的各种生物都驻足凝视着他。
　　
　　**
　　
　　“你怎么来了？不是说不用你来接我么？”
　　
　　孟菲斯不着痕迹地收回放在我肩膀上的手，轻轻弹去那是白衣上的微尘。话内容虽然责备，语气中却只有宠溺。
　　
　　凯文在看到我的时候脸上笑容尽失，身体往孟菲斯身边靠去，蹙紧的秀眉，美目中厌恶之情溢于言表。
　　
　　“我等不及来接你啊！”他跟孟菲斯说话时立刻恢复了如玉可人的模样。厌恶地瞥了我眼后，双手撒娇般地摇着孟菲斯的胳膊。
　　
　　“走啦，走啦！这地方好脏！”声音软糯，听得人心神一阵荡漾。
　　
　　孟菲斯看着他的目光温柔如水，嘴角含笑地轻轻点头。继而又像想到什么一样，转过头来对我说。
　　“你要不要和我们一起去。等我处理完加各答这边的事物，可以带你回帝国治疗。”
　　
　　我苦笑，“谢谢殿下的好意。嗓子从小就坏了。早就习惯了。”
　　
　　他不再说话，看着我点点头。就和凯文向飞艇那里走去。
　　
　　**
　　
　　“啧啧......真美啊！难怪孟菲斯殿下会为了他踏平萨比纳星球了！像这种美人胚子，要是对我有对孟菲斯殿下一半热情，让我去死我都愿意......”
　　
　　萨姆神出鬼没地在我身边晃，望着两个人的背影失魂落魄般的喃喃自语。
　　
　　“话说两人可真般配呀！这种美人也只有跟着孟菲斯殿下我才服气。当然，孟菲斯殿下也只有这样的人才配得上啊！”
　　
　　两个人不知道在说什么。从凯文轻快的脚步和优雅的手势我能想到他们俩一定在谈一件有趣的事。要进入飞艇时，凯文突然朝我这边望去，孟菲斯伸臂揽住他的削肩，轻柔地把他的身子转了过去。态度亲昵极了。
　　
　　加各答的建筑很多，但并不密集。此刻宽阔空地上的人们并没有散去。他们都不约而同地望着孟菲斯和凯文。有眼神冒光，兴奋如萨姆者；有呆立不动，一脸仰慕者；也有目光露骨，笑得下流者......
　　
　　但这些我都已经看不到了。视线停在孟菲斯搭在凯文肩上的那只手上。
　　
　　飞艇没有前滑制动，一个漂亮的起身，在天空中滑了半个弧，干净利落地飞走了。我仍然愣愣地看着他们在天际消失的那一点，旁边说话的人很多，但只听进耳朵里一句话。
　　
　　“这两人可真般配呀！”
　　
　　“两人太般配了！”
　　
　　“真是一对璧人啊！”
　　
　　****
　　
　　“杨旭！”
　　耳边吼声如雷，我苦闷地掏掏耳朵，茫然问道。
　　“啊？什么事？”
　　
　　萨姆双手叉腰，鼓着腮帮，质气道。“你到底怎么回事？从看到殿下他们后就一直魂不守舍！我跟你说的话你都听到了么？”
　　
　　“啊？哦，听到了。你不就是说幕久让你买东西嘛！”我尽量把听到的一句话带入，企图混淆视听。
　　
　　“是头儿，你别幕久幕久叫的一点都不尊敬！”他批评我。转瞬一想，朝我笑得不怀好意。“我说小旭儿，你是不是看上孟菲斯殿下了？你自打见到他的时候起就不正常.....”
　　
　　“呵呵，你瞎说什么呢？”我干笑，还小旭儿呢！看他一脸的疑窦，又心虚地补充，“人家孟菲斯有那么美的人陪着，我看上又有什么用。”
　　说完这话我就后悔了。怎么越描越黑？最后的语气酸味十足，少不了又惹得萨姆大喊大叫。
　　
　　好在萨姆毛躁小伙子一枚。根本没有听明白我最后一句话。
　　
　　只见他右手托住下巴，故作深沉地审视我一会，直到看得我心里发毛，他才道。
　　“我说也是。那两人多般配呀！我说小旭儿啊，即使你爱慕他也没关系，就是别往心里去。就你长得这副模样......啧啧，也只有双眼睛能看......”
　　
　　萨姆还想损我两句，和他本人个性一样不安分的眼睛瞥向我身后时，就大叫一声扑了过去。
　　
　　“啊！结晶石啊！头儿要的结晶石终于找到了！”
　　
　　**
　　
　　与21世纪的人类社会相似，这个时代也是有贸易市场的。
　　我们现在就处于加各答最大的黑市上。
　　
　　宽阔的黑沙土上人潮涌动。两边的街区摆卖着各色稀奇古怪的货物。
　　我看到有贩卖奴隶的，有违法买卖高等机器人的，竟然还有一个赏金猎人和另一个人边走边谈，说的内容是杀死某某某所要支付的费用......
　　
　　加各答城镇大得吓人，类似集市的交易场所也特别多。这里的交易市场分黑市和白市两种。
　　
　　顾名思义，在白市上进行交易的东西不说完全符合帝国法律，但也是正常的或人们生活起居的必需品。而且，交易双方也是些正儿八经过日子的星球公民。
　　
　　与白市不同，在黑市上进行交易的东西就比较雷人和古怪。
　　在这里买卖的东西都是一些具有特殊用途、珍稀不易得到之物。而且交易者多是帝国逃犯、赏金猎人或称霸一方的混混之流。不说本领超群，也是多少有些能耐的人。
　　
　　**
　　
　　“像这种结晶石你们有多少？”萨姆兴奋完了，还不忘向那个目露鄙夷的摊主询问。
　　
　　“很多。”
　　
　　“很多是多少？”
　　
　　“很多就是你手里的那两块。”
　　
　　萨姆盯着手里如花生般大小的两块结晶体傻了。“这......这也太少了吧？”
　　
　　“不少了。纵观整个宇宙，也找不出多少块结晶石来。”摊主浑身上下包裹在一块脏兮兮的黑布里，只露出两只锐利阴沉的小眼睛。低沉的嗓音虚虚地在人耳边打转，冻起一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“识货的人可不多。你既然能一口喊出它的名字，就应该知道它的珍贵。结晶石克制一切金属元素的特性还有它足以摧毁一切的穿透力。足以让世人疯狂。”
　　
　　“我哪里认得呀？都是头儿描述的。头儿要的起码是这个数量的十倍......”萨姆苦着一张脸，为出来一天还没完成幕久的任务郁闷不已。
　　
　　摊主略一沉思，小声道。“你要的份额也不是搞不到。你先跟我来，咱们进去再详谈。”
　　
　　每一个卖珍贵的物品摊主身后都有一间密室，他们若和买家谈得来，就会一起进密室协商。
　　
　　我刚要跟着萨姆身后进去，远远看到一个人后就站住不动了。
　　
　　**
　　
　　一双桃花眼像是打算随时勾引人一样往上挑着，嘴角挂着邪魅的微笑。酒红色的卷发保养得非常好，此时垂在那一身贵气十足的红色晚礼服上，分外漂亮。
　　
　　黑溜溜的眼睛四下一扫，一个媚笑掩饰住眼底的谨慎，他整整衣袖，就往一条暗街走去。
　　
　　是布莱尔特！
　　
　　他的行为举止和穿着打扮都与周围格格不入，好在黑市的人也都是见过世面的，顶多多看他一眼，并没有过度好奇的反应。
　　
　　按理说，看到这个变态时，我本应该快点离开才对。
　　
　　但看到他消失后随即偷偷摸摸跟踪他的人后，我不禁脑子一热，脚下不受控制地偷偷跟了过去。
　　




36

36、阴谋 ... 
 
 
　　与黑市主干道不同，布莱尔特他们拐进的巷子摊位很少，而且越往里越僻静。
　　
　　宇宙的空间无限，所以一颗星球上仅一个城镇的加各答大得离谱。沾了它的光，位于加各答一隅的黑市自然也是大得吓人。
　　光是它的主干道面积就相当于我所在的21实际的一个城市。以此类推，主干道上密布如河网的巷子小径不计其数。
　　
　　地方大，活物少。自然而然，那些藏污纳垢的阴暗角落就比较多。换言之，林子大了什么鸟都有；渊薮多了，什么妙地儿也不缺。
　　
　　**
　　
　　目之所及，已不见了布莱恩特，好在那个裹了黑色披风偷偷跟着他的人还在，我只要跟着他就好了。
　　
　　我不敢跟得太远，只要他不出我的视线就好。
　　
　　说实话，我并不擅长跟踪人。没有跟踪经验，身体不够灵活，反应也不够机敏。本来照那人那天的身手，被人跟踪了绝不会无所察觉。但此刻他的所有精力好像都集中在跟踪布莱恩特身上，自然让我钻了空子。
　　
　　我提起自己十二分的精神，眼光六路，耳听八方。同时查看着巷子布局和视线里远远的人。随时打算借助巷子里的物什隐藏自己。
　　
　　不得不小心，眼前人是让我心有余悸最深的一个。
　　
　　虽是一袭斗篷掩去了他大半个身形，仔细算下来，我和他见面不过三次。但他的人纵使化成灰我也认得。
　　
　　初见时，我正困于布莱恩特的魔爪之下，慌乱中求救于他。远远地，他回了我个嘲讽的若有若无的笑。然后好整以暇、冷眼旁观布莱恩特的变态行为。我认为他冷情；再见时，帝国宴会上的主动献吻孟菲斯的痴情美男，还有与我在饭桌瞪眼后指甲戳得果汁四溅时的解恨行为。那时我莞尔。我以为他不过是一个爱不得、行为率直任性的漂亮孩子。所以轻而易举地原谅了他第一次的见死不救。
　　
　　他的美可与凯文争辉。
　　
　　如果说凯文的美是白梅压雪，冰冷绝艳；那么他的美就如同深海明珠，清丽淡雅。气质一冷一暖的两个人，被帝国高管们暗自传为“帝国双壁”。可就是这么个我见犹怜的妙人儿，孰能料想他会那么残忍地对待一个人？
　　
　　**
　　
　　在巷子里来回穿梭，直到走到一条荒僻的巷尾。
　　
　　早不见了布莱恩特的踪迹。我本来以为没路了或者说是他跟丢了。但贾斯汀却直直地穿过那面黑漆漆的墙。
　　
　　难道这道墙只不过是障眼法？犹豫了一会，我还是硬着头皮撞上墙壁。
　　
　　刚碰到墙体的时候出现轻微的反弹排斥，像面筋般柔韧，像水般触感，像冰般寒冷，推出去一点又立刻反弹回来。
　　
　　但不知为什么，那种过电般的反弹力只维持了很短的时间就消失了。
　　
　　接着身体像是透过一层水膜，感觉穿过了通往另一个世界的结界。脱胎换骨一般。
　　
　　这种触感还有穿过去时的感觉都很熟悉。莫非是.....？
　　
　　当我初到帝国的时候，孟菲斯为了防止我逃跑，就是在门上设了这层膜罩的，科技名词叫――电磁共振屏障。
　　
　　电磁共振屏障的形成并不是一件容易的事。它需要有强大的电力能源支持，使空气中的磁场与电子产生共振，才能起到区别型阻止的效用。像这样既有电磁共振保护又有虚幻墙体作障眼法的大通道可不是像加各答这种地方能够轻易拥有的。
　　
　　会是谁呢？到底是谁拥有这种构造它的惊人能力？
　　
　　眼前视野渐渐开阔，这给跟踪带来了难度。我虽然心里疑窦丛生，也只好先压了下去，还是集中精力对付眼下比较要紧。
　　
　　**
　　
　　过了墙后，别有洞天。
　　
　　这是一片风蚀地貌。
　　
　　陡峭的黑色迎风岩壁上风蚀形成了圆形或不规则椭圆形的小洞穴和凹坑；不远处软硬互层的岩层中经风蚀形成的垅岗状细长形态；旁边孤立突起的岩石经风蚀作用而成的蘑菇状岩体......这里死寂一片，见不到任何活物，连黑沙中生命力顽强的黑瘦灌木都没有。
　　
　　有得只是怪石嶙峋、坑坑洼洼、凹凸不平的黑色风蚀地貌。
　　
　　高大的风蚀蘑菇、风蚀垅岗等黑色石体在人心中产生压迫感的同时起到了很好的掩护作用。
　　
　　我悄悄跟在贾斯汀身后，直到看到他的背影消失在一块巨大的风蚀壁龛里。大概就是这里了。心里这样想着，我顺着它旁边突兀耸立的岩体小心地绕到另一边。
　　
　　这里有一块风蚀洼地，我轻手轻脚地跳入一个椭圆形的洼坑里。一人高的洼坑便于掩护，坑边上的乱石有很好的迷惑作用。略微安顿好后，我通过乱石之间的缝隙看出去。
　　
　　**
　　
　　前面几米开外是一个小型风蚀谷地。谷地面积不大，已经形成了几个孤立的小丘，看来过不了多久它就会风蚀消失，演变为风蚀残丘。
　　
　　布莱恩特果真在里面。
　　
　　此外，他对面还站了一个人背对着他。
　　
　　“你来晚了，布莱恩特！”声音听上去像是金属在齿轮上磨，生硬刺耳，冰冷无情。
　　
　　也不知道布莱恩特怎么做到的，明明穿着酒红色皮面金属合金底的的靴子，在沙砾广布的路面却是走路无声。但背对他的人还是知道他已经来了。
　　
　　真是一山还比一山高，牛人层出不穷。
　　
　　面对不甚友好的开场白，布莱恩特依旧维持着自认为很潇洒魅惑的姿态。只见他白皙细长的手指把玩着酒红色光泽闪亮的卷发，桃花眼向上微翘。
　　
　　“人家这不是防止被跟踪才来晚了嘛！”
　　
　　听到这话我浑身起了一层鸡皮疙瘩。虽然我早就知道布莱恩特长相和声线都比较阴柔――不排除他有这种癖好，整容整成这样的――但用这种情人间娇媚的声音阴阳怪气撒娇的事也只有他布莱恩特有脸做出来。
　　
　　接着，他继续用这种与对方形成鲜明对比的阴柔嗓音道：“人家是偷偷跑来的，当然得谨慎行事。要不然，孟菲斯那么精明，被他察觉到，人家不是就危险了嘛！”
　　
　　提到孟菲斯时，我明显地感觉那个背影一僵。
　　
　　“这么说你来见我已经是考虑清楚要和我合作了？”他转过身来。
　　
　　布莱恩特一愣，手指上的头发趁此机会弹掉出去，脱离了指头的束缚。错愕了一会，才听他用又气又惊的口气质问。
　　“你......你竟然用的是代理人？！”
　　
　　“呵呵，代理人又怎么了？只要我有合作的诚意不就行了么？”那人不答反问，发出的笑声一点笑意都没有，相反，那掩藏不住的冰冷感觉让人为之心惊。
　　
　　布莱恩特也不是平常人，此刻他已经从突然的变故中震惊下来。身体放松下来，换了个更舒服的站姿斜斜站着，眼角微挑，红唇半启，笑意盈盈地说。
　　
　　“我自是诚意十足。但连真面目都不敢示人的人，心中必定有鬼。和这样的人合作人家好怕怕哦~~~”
　　
　　那人不语，冷哼一声。
　　
　　布莱恩特自不是吃素的。对射过来的两道刀子般的视线熟视无睹。也不言语，继续好整以暇地把玩一缕秀发。
　　
　　**
　　
　　“我答应你，等时机成熟的时候我会让你看到我的真面目。仔细想想吧，难道你甘心看到帝国毁在孟菲斯手里？”
　　
　　听到这里，布莱恩特绕着长发玩耍的手指明显一顿，但立刻恢复了常态，一边继续缠绕头发一边若无其事的说。
　　
　　“他孟菲斯要毁掉帝国关我什么事？反正这帝国也不过是一个冰冷的庞大机器罢了。”
　　
　　听到这话，他貌不惊人的脸上露出一股讥笑。“那你永远也得不到杨旭了。”说完也不继续，只是上下扫视布莱恩特。待把布莱恩特的表情尽收眼底后，他露出得意地算计神色。
　　
　　“只要你跟我合作，我答应事成之后杨旭归你。”
　　
　　他慢慢诱导。显然布莱恩特已经中招。只见他往前跨出两步，与那人缩进到仅一尺的距离。
　　
　　“你的提议我会好好考虑的。只是你呢？你想得到的又是什么？”
　　
　　他眼睛深沉，嘴上露出一抹阴笑。头慢慢靠向布莱恩特说。
　　
　　“我想要的是.......”
　　
　　**
　　
　　听不到了！
　　
　　我急得抓狂，突然灵机一动，从口袋里掏出拇指般大小的听远器，把粗头对向他们所在的方向，戴上细端出的耳塞。
　　
　　不知道他们在算计什么。但显然是对帝国和孟菲斯不利。这样想着，我赶紧打开听远器的开关。
　　
　　突然，听到一声呵斥。“什么人在那里？还不快点滚出来！”
　　
　　我手一抖，听远器掉在沙土上。
　　
　　**
　　
　　布莱恩特和那人站在风蚀谷地里。
　　
　　布莱恩特满脸惊疑的神色，桃花眼瞥向那人，然后警惕地环顾四周，眼波流转间，自是别样风情。不同于他，那人背负双手，双眼半阖，一脸的胸有成竹。
　　
　　“我给你最后一次机会，你再不出来别怪我不客气了！”
　　
　　他的声音依旧冰冷生硬。但语气如常得仿佛在邀请友人出来一聚。就因为如此，那种隐含其中的危险反而在我心中加倍滋长。
　　
　　如此平静，如此自信，让人不得不相信他已经发现了什么。尤其他说到最后时，半阖的眼睛淡淡的四下一扫，我的整颗心都提了起来。
　　
　　如果说世界上真存在一种人，让人产生无法言表的惧意的话，那么就是眼前这人了。
　　
　　他明明生了一张大众脸，表情一直都是冷冷淡淡的；他明明手无寸铁。但那种浑然天成、从骨子里散发出来的威势却惊人。
　　
　　这是不同于孟菲斯的一种霸气。
　　
　　孟菲斯是那种长期居高位、发号施令的人物所具有的气质，是一种不怒自威的帝王风范。让人自然而然地心生爱慕之心和追随之意。但是他，浑身上下都散发着黑铁般阴冷刚硬之气，仿佛囚禁在地狱里的撒旦，一旦逃出，黑暗的羽翼遮盖大地，。将哀鸿遍野，血流成河。
　　
　　此时谁都没说话，连布莱恩特不安分的手指都停止了动作。
　　
　　满目黑色，劲风冷冽。
　　
　　气氛僵持着。平静的表面隐含着暴风雨来临前的预兆
　　
　　**
　　
　　他像等不及了一样，冷哼一声，背负的双手突然伸出，迅捷的动作上白光闪烁。
　　
　　我身体一软，本能得出声呼喊，无奈呼吸一滞，什么都没发出来。完了，这下完了。不知为什么，我竟然产生了出去自首会比侥幸的躲藏要明智的想法。
　　
　　就在我绝望的胡思乱想时，一个清柔的声音蓦然响起。
　　
　　“住手，是我！”
　　
　　等我再睁开眼睛时，小小的谷底里已经多了一个人。
　　
　　只见他身体挺直，动作从容地解下披风，然后优雅地慢慢取下脸上遮蔽风沙的缠巾。
　　
　　“贾斯汀？怎么是你！”布莱恩特蹙紧眉头，脱口而出。
　　
　　“您独身一人出来，我不放心。所以我就......”话到最后，声音渐渐饮泣，“对不起，我不该跟踪您。我只是太担心您了......呜呜”
　　
　　布莱恩特没说话，脸上阴晴不定，显然不信他刚才的一番说辞。但到底不忍心美人哭得梨花带雨般的可怜模样，上前一步，把双手捂脸、看似吓哭了的贾斯汀揽在怀里。
　　
　　另一个人冷冷地看着他们，双手一挥，没看清动作，已经恢复了负手而立的姿势。此时，他的眼睛看似无意地往我这里扫过，好凌厉的目光。我吓了一跳，赶紧蹲在坑里不敢再看。
　　
　　“布莱恩特，你信他的话么？他心里一直装的人可不是你啊！”他讥讽。
　　
　　布莱恩特竟然破天荒的没有反驳。外面突然连哭声都消失了，安静了一会，才听布莱恩特从牙缝里蹦出几个字。
　　
　　“你知道的倒不少！今天到此为止，再见！”
　　
　　说完就是一阵急促的脚步声。
　　
　　**
　　
　　我在坑里听着那阵脚步声渐行渐远，直到消失了，才小心翼翼地站起身来。从石缝看去，谷地里只有那个神秘而恐怖的人，负手而立。抬头望向昏黑的天空，凝视着、沉思着。
　　
　　站姿看似放松，却一动不动地僵在那里，宛若一支斜插的标枪，纵使隐藏了刺眼的锋芒，也掩盖不了嗜血的欲望。他黑色的衣服与漫天黑沙融为一体，神游太虚的表情让人觉得他已经变成了这风蚀地貌的一部分，已经融入到漫天黑暗中。
　　
　　不知过了多久，他才慢慢收回目光，再慢慢向我相反的方向踱去，直到他消失了好一会儿，我才从坑中爬出来。
　　
　　这时我才发现，自己早已经是冷汗淋漓，浑身打颤。
　　
　　**
　　
　　布莱恩特是背着孟菲斯偷偷来的。他和那个可怕的陌生人在密谋着什么。而且，很显然，这阴谋对孟菲斯有害。
　　
　　只是，他为什么说孟菲斯要毁掉帝国呢？还有，这跟我又有什么关系？怎么扯上我了？布莱恩特会对我痴情若此，不惜背叛孟菲斯？哈哈，天方夜谭，打死我也不信！
　　
　　那么又是因为什么呢？
　　
　　还有，那人是谁？布莱恩特说他用的代理人。代理人是什么东西？
　　
　　好可怕的一个人。做事滴水不漏，反应迅速，又警觉异常。孟菲斯到底是什么时候有这么厉害的对手？
　　
　　他想要的又是什么呢？
　　
　　我一边顺着原路往回走，一边转着心思。这么多疑问，根本毫无头绪而言。不禁烦乱不已。
　　
　　或许我该仔细回顾一遍，这样也许可以发现一些被我忽视的正要细节。或许我该去告诉孟菲斯......对，我应该告诉孟菲斯才对。他自己有什么仇敌一定比我清楚。纵使他不知道，提醒他一下也好啊！
　　
　　“对了 
 36、阴谋 ... 
 
 
　　，我应该告诉他！”
　　
　　这样一想，我立刻有了主意。不禁脱口而出。
　　
　　“你要告诉谁？”
　　
　　冰冷生硬的声音突然响起。把我从沉思中惊醒。我全身一凛，如同猝不及防间遭遇倾盆冰水淋头，寒意从心底漫上四肢百骸。
　　
　　我慢慢地抬起头来，眼前，是一个黑洞洞的枪口，而本来应该早已离去的那人就站在我面前。他神色冰冷，目光阴沉。看着我惊慌的样子，脸上露出一抹满意、残忍的笑意......




37

37、沙漠玫瑰1 ... 
 
 
　　意识从灵魂最深处醒过来。
　　
　　四周是浓得化不开的黑。隐隐约约中，一抹清明从漫无边际的黑暗中升腾出来。仿佛一颗隐藏在灵魂深处的痛牙神经，带着尖锐的痛，时不时的制造几丝清明与浑浑噩噩的香甜睡意相抗衡。
　　
　　身体在不断叫嚣着、撕扯着。清明和昏睡如同两个正在激烈斗争的魔鬼，无论孰胜孰负，遭罪的都是我此刻难受之极的身体。
　　
　　很冷，遍体生寒。刺骨的寒意无处不在，仿佛要谋杀我一样。
　　
　　被折磨得难受，我绝望地挣扎起来。
　　
　　心口处突然传来一阵暖意，有什么东西在胸前移动。暖暖的毛茸茸的触感，带着舒适的热度，一点点驱逐胸口的寒气。
　　
　　再动得快一点，把温暖带到其它地方。我在心里舒服地叹口气。这样想着，它竟然真得快速动起来了。往冷风不断的脖颈挪去。
　　
　　就在这时，它拱到了一个障碍物，一个凉丝丝的东西被它碰得猛然晃动了一下。
　　
　　微弱下去的清明如同黑暗中的闪电一样划过脑海，如同草原上的点点星火，被一阵大风刮成燎原之势。
　　
　　我心里一警，已经从沉睡中清醒过来。
　　
　　**
　　
　　尝试着动了一□体，全身撕扯般的疼痛立刻传了上来，我不禁倒吸一口气。
　　
　　放弃挣扎，我集中精力感觉身体状态和周围的一切。
　　
　　这里很冷，冷得滴水成冰。冰冷刺骨的空气隔着保暖衣袍渗透到身体里，有种冻伤肌肉的错觉。
　　
　　悠悠涨到极限的圆滚滚身体贴着我的皮肤，阵阵暖意从它身上传过来。我四肢摊开无力地趴在地上。入目漆黑一片，但从身下粗糙硌人的触感可以推测我还是在那片荒凉的风蚀地貌中。
　　
　　从昏迷起，也不知道过去多长时间了。我思索着，意识不禁又回到昏迷之前。
　　
　　***
　　
　　“你听到了多少？又想告诉谁呢？”
　　
　　他脸上带着无害的笑容，生硬的嗓音低低地问我。那慢条斯理打量我的眼神却毫无温度，心不在焉的样子仿佛是在估量一件东西的价值。
　　
　　“恩？”
　　
　　没有得到我的回答，他从鼻子里发出质疑。那握枪的手稳稳上移，贴着我的脸游移，仿佛是找一个合适的位置下手。
　　
　　坚决不能开口，这个人的手腕我刚才已经见识到了。只要我说话，无论多么完美的谎言也会被他察觉，说不定以他的精明可以从我的话中推断出什么。那么孟菲斯......
　　
　　我在他的步步紧逼中不断后退，一个不稳，扑腾一声跌倒在地上。
　　
　　被冷冰冰的枪口指着并不是一件惬意的事情，并且，对方是一个很懂对手心理的人――对不知会遭到怎么虐待的恐慌比虐待本身更可怕，更让人难以承受。而他此刻，正在给我这种打击。
　　
　　从他冰冷残忍的瞳仁里，我看到一个浑身上下被灰色长袍包裹严实的人如同狂风中的树叶一样瑟瑟发抖。唯一露在外面的一双眼睛里是掩藏不住的惶恐惊惧。
　　
　　孟菲斯，孟菲斯.......
　　
　　像是祈祷的人会从上帝那里获得力量一样，我不信上帝，为了掩饰自己心里的巨大恐惧，我在心里不断念叨孟菲斯。这个名字如同咒语一般，我每次默念都有种他就陪着我身边的错觉。给人以希望和勇气。哪怕只是自己骗自己。
　　
　　“呵，够烈！”
　　
　　他冷笑一声，另一只手突然五指成抓，如迅疾的鹰爪朝我心口探去。
　　
　　鹰爪掏心？只要手够快够锋利，就可以把人的心脏瞬时取下来！我大吃一惊，想躲却反应不过来。再回过神来时，就发现他手里多了个东西。
　　
　　“听远器？有没有人告诉过你，在听不到的时候不要用这种东西。因为......”他俯□来，笑得既冷酷又得意，低声说，“因为，会被发现的.....恩？哈哈.....”
　　
　　我的心不受控制地扑扑直跳。我突然想到自己以前观察猫戏弄老鼠的场景。
　　
　　当猫逮到老鼠后，它并不急于一口吞掉美餐，而是慢慢戏耍。在老鼠惊慌失措的表现中找到捕猎者的乐趣，满足自己残虐的心理。那是一种安静的、优雅的残忍。冷冷地看着自己势在必得的猎物因为巨大的恐惧感在眼前精神崩溃。
　　
　　当时我还以为这是猫的特殊癖好。现在看来，有着这种变态欲望的人并不只有动物才有。
　　
　　他刚才可以慢慢取出听远器的，偏偏用那种鹰爪取心的招式，把人逼到恐慌的极点。
　　
　　**
　　
　　“我没功夫跟你耗下去。不论你说不说，今天都是你的死期。杨、旭”
　　
　　说到最后两个字时一字一顿，在我听到后如同响雷炸耳，一时间脑子轰的炸开了。没有了呼吸，没有了思考，只有那两个字在耳边回响“杨旭”，“杨旭”。
　　
　　他.....怎么会知道我就是杨旭？
　　
　　他的眼神如刀，不放过我一丝一毫的反应。看来是我的表情让他得到极大的满足，他好心的为我解惑。
　　
　　“你一定很好奇我为什么知道的吧？就是这双眼睛！它可以被克隆，被复制，甚至可以移植，但再也找不出这样的神韵了。这种眼睛里的神采让人见之忘俗，当然不会......”
　　
　　他一边嫉妒阴狠的夸奖，一边用枪头慢慢除下我的裹脸布，在看到我脸的刹那，他的声音戛然而止。随之消失的是他脸上狠厉又自信的神采。
　　
　　“怎么会这样？”
　　
　　比平时大了两三倍的头上长出了长长的双颚和又长又窄的颚骨，凹进凸出的脸上怖满瘤状凸起和棘状刺，还泛着幽蓝光芒的硬黑的鳞片.......
　　
　　看到他难得的惊疑表情，我面上不动神色，但心里第一次感谢把变成这样子的贾斯汀。
　　
　　“不是也没关系，反正你也见不到明天的太阳了！”
　　
　　短暂的错愕后，他恢复了那种自信冷酷的表情，冷冷地笑着说。突然手上一翻，枪口对准我变异后的小鼻孔，随着一声清脆的扣动扳机的声音，一颗子弹从鼻孔射进我的脑子里。
　　
　　沿着鼻腔通道进入脑子，在大脑皮层上穿梭的感觉，一直到大脑深处才停下来。太痛了，被异物硬生生搅动脑浆的感觉！
　　
　　我发出一阵痛苦的咆哮，身体一阵痉挛，再也支撑不住，砰的一声趴倒在地上。
　　
　　“我刚才给你植入的是脑部微型炸弹。只要启动开关，像这样.....”随着一个按键声，一个袖珍型遥控器甩到我面前，“.......三分钟后它就会在你脑子里爆炸。”
　　
　　好像有巨大的转轮在大脑里搅动，太阳穴突突直跳，大脑剧烈得痛起来。然后牵动着脑部成千上万条神经，无法言说的巨大痛感铺天盖地地席卷而来。
　　
　　我痛得连呼叫的力气都没有，看着眼前的袖珍遥控器，努力伸出手去够。
　　
　　要关上开关就不痛了，只要关上开关就不痛了。绝望又急切地想着，我的手颤抖着慢慢触上那个遥控器........
　　
　　突然“砰”的一声枪响，袖珍遥控器顿时炸得粉碎，激射出去的沙砾飞溅到手上，火辣辣地痛。
　　
　　“永别了，可爱又勇敢的小人！”冰冷的声音听不出不舍，反倒是残虐嗜血的成分偏多。
　　
　　我顾不上他，脑子里牵动万千条神经一起叫嚣的痛感已经夺去了我所有的注意力。剧痛仿佛是一只无形的大手，千万条神经被拧成了一股麻花，被一段段剪碎、扯烂，再一段段拼凑起来，然后重复着撕碎的动作.........果真要命丧在此了么？
　　
　　终于憋出一声闷吼，我痛昏了过去......
　　
　　**
　　
　　周围冷极，暗极。
　　
　　虽然有悠悠在不断地散发暖意，我还是感觉身上冻得像冰块一般。尤其是暴露在空气中的后背，直接被寒意打透，凉气透过毛孔进入血脉，沿着血液流入心脏，然后......把心脏冻成冰块。
　　
　　我知道沙漠里昼夜温差大，但也不用这么大吧？难不成没有被炸死反而要冻死此地？
　　
　　想到炸死，我突然有一个疑惑：为什么我没有被他植入脑中的微型炸弹杀死呢？当时明明感觉到头痛欲裂的暴涨感呢！
　　
　　难道是他吓唬我？想想他当时的表情，我坚定地摇摇头。这动作牵动了脑部神经，我又痛得倒抽冷气。
　　
　　身体越来越冷，意识也渐渐模糊。
　　
　　再次昏过去之前，我竟然苦中作乐的想到一件有趣的事――为什么我来到这里后昏迷的次数就那么多呢？
　　
　　**
　　
　　我再次醒来的原因是被暴晒醒的。
　　
　　烈日像是一个大火球，毫不吝啬地把多余的光和热都抛向这片土地。
　　
　　黑色的沙子充分发挥了自己谄媚的特性，贪婪地吸收热度。一会儿功夫，就滚烫如烙铁。我接触地面的胸腹滚烫一片，甚至闻到一股焦肉的味道。空气也热得像个大蒸笼。
　　
　　不得已，我从昏沉却香甜的梦中挣扎醒来。
　　
　　小心稳住胀痛的脑袋，我支撑着坐起来。怀里的悠悠如同僵鸟一般，吧唧一声作垂直落体运动，掉在我的膝盖上。
　　
　　它的身体已经缩到了最小，两个弹珠般大小的琉璃球眼睛毫无神采可言。我叹息一声，拎起它末梢蓬松的小尾巴，把它重新放入怀里。
　　
　　悠悠是暖身机器人，却无法散热，搞不好会被烤坏零件的。这样想着，我顾不上头昏脚软，跌跌撞撞地向沙漠边缘走去......
　　
　　**
　　
　　沟壑纵横，蘑菇娇俏，怪石耸立。
　　
　　千姿百态的风蚀地貌其实很美。如果，岩石能换成彩色的话，会更漂亮。
　　
　　但此刻我已经顾不上欣赏，因为我发现一个问题，我好像......迷路了！
　　
　　经受着头顶烈日和烫脚沙子的煎熬，我在沙漠里走了半天，可就是绕不出去。
　　
　　明明来时走了没多久啊！
　　
　　我看着周围的景观由风蚀地貌变成一片不知名的低矮灌木，急得抓耳挠腮。
　　
　　再出不去我一定会脱水而死，就算不被晒死，晚上也会被冻死。而且，我饿了！
　　
　　**
　　
　　大概已经三五天没吃饭了吧？在又一波咕噜作响的空城计上演后，我无奈地摸摸干瘪的肚子。求生的念头逼迫我迈着灌铅般的沉重双腿，继续在这片灌木丛里打转。
　　
　　不知过了多久，我心下一动。不禁屏息静气。
　　
　　一阵悠扬婉转的乐声飘扬而来。
　　
　　轻柔的音乐仿佛带着穿透一切的魔力，远远地飘散，静静地在这片荒凉的沙漠里起舞打转。盘旋在空气中久久不散。
　　
　　有乐声就说明此处有人！我突然感觉很兴奋，腿也像突然有了力气，我朝着乐音拔足狂奔。
　　
　　越来越近了，越来越近。不管是谁在吹奏，拜托都不要停，起码要让我发现你以后再停呀！我听着乐声渐低，隐有结束之意，心下焦急，加快了步伐。
　　
　　**
　　
　　眼前齐腰高的大片灌木一转，我的视野顿时开阔起来。一个白衣人出现在前面。
　　
　　看到他我再也跑不动了。停了下来，双手撑住膝盖，大口喘气。总算让我找到了。
　　
　　再抬起头来时，乐音已经消失。但我看到他的刹那间，却再也移不开眼。
　　
　　他侧坐在一块瑰丽神奇的彩色大石头上，一条长腿自然下垂，另一条搭在长石头上。手里捏着一片狭长的黑色叶片，下巴微抬望向远处的天空。目光悠远，看着天空又仿佛透过天空看到别的东西。优美的侧脸线条流畅，长长的眼睫毛像蝶翼一样微微颤动。一身乳白色的制服衬出他修长挺拔的身段。制服边缘镶着细细的一条金边，与他的头发交相辉映。
　　
　　他安静地坐在那里。在一片黑色里是那么耀眼，我突然感觉太阳光都暗淡下去。一阵难得的凉风从沙漠深处吹来，他的长发随风起舞。我的心里猛然一跳。
　　
　　那头长发是......非金非银的色泽！
　　
　　 

作者有话要说：本来想写完相遇后的部分，无奈偶时间太紧了。

俺向亲们请假。

因为俺要考试，所以会停更几天。正常更新下周三恢复。

为了答谢亲们的大力支持和厚爱，俺正在考虑要不要暑假日更。

抬头望天，“日更？日更！会很痛苦吧？”踌躇中，犹豫中~~~~




38

38、沙漠玫瑰2 ... 
 
 
　　长腿自然的摆在那里，姿势洒脱又帅气。完美的侧脸，下巴由于远眺的动作往上抬高，露出一段形状堪比天鹅的优美脖颈。小刀雕刻般的薄唇微抿着，视线悠远，若有所思的模样竟然别致动人。那块五彩斑斓、瑰丽无比的大石头在阳光下反射出奇异的光泽，从下到上、由浓转淡地把孟菲斯笼罩其中。以至于他整个人，都像沐浴在圣光中的俊美天神一样。
　　
　　我忘记了疲劳，忘记了饥渴，甚至忘记了喘息。身体僵在原地，眼睛一眨不眨地看着他。
　　
　　他突然微微往我这里侧头，嘴角翘起一点弧度，醇厚磁性的声音温柔的说。
　　
　　“你还打算在那里站到什么时候？还不过来。”
　　
　　这么温柔的语气，这么平和的态度。就像邀请一位友人过去品茶一样。反而让人愈发抗拒不得。听到他的话，我的腿不受我控制般地往前迈，慢慢挪出可以隐藏行迹的灌木丛，再僵硬地挪到他面前。
　　
　　他看到我，也不惊讶，只是嘴角的弧度扩大，眼底笑意渐浓。
　　
　　看到他这样，我悲哀的发现自己竟然对他一点抵抗力都没有。何止是我。这次外出，从萨姆那里，甚至道听途说，我惊奇的发现这些蛮荒之所桀骜不驯的忙名之徒，谈到孟菲斯时，大多数都是又敬又羡。无论是孟菲斯与众不同的气质，杰出的才能相貌，还是他温柔却有效的管理手腕。都是那些人追随敬佩的地方。
　　
　　以萨姆理直气壮的口吻说――“孟菲斯是天生的强者，是天生值得我们追随的人！”
　　
　　**
　　
　　“过来坐一会吧！”他把搭在石头上的长腿放下来，邀请到。这么一个平常的动作，偏偏被他做得优雅高贵。
　　
　　我依旧愣愣的，大脑失去思考一般，看到他邀请的手势就呆呆地走过去，一屁股坐在大石头的那一端。
　　
　　他看着手势所指的中间位置――那里被空出了一个人的距离――蓦然一怔，然后就轻轻的笑了。
　　平心而论，他的笑声很动听。低低醇厚的笑声里包含着他特有的温柔体贴在里面，让听到的人产生一种错觉――你是他很在乎的人，所以你那挑衅的行为在他看来是一种孩子气的任性。他是会包容宠溺的。
　　
　　就是这种感觉，让我如坐针尖，心里不由生出一股莫名的恼意。
　　
　　“你在这里干嘛？堂堂的孟菲斯殿下不是应该陪在凯文少爷身边，剿灭帝国叛乱者么？”
　　
　　语气里带着一丝不满和挑衅。
　　
　　孟菲斯像是没料到我会突然发难，若有所思地盯了我几秒，突然噗嗤一声笑了。“我在吹曲子呢！”他说。
　　
　　吹曲子？就是刚才我听到的曲子么？别说，那曲子可真美。
　　
　　我好奇地看了眼他放在膝盖上的白手套里那片黑铁般的小叶子。那么动听的天籁之音就是从这片指甲般大小毫不起眼的东西发出的么？我验证般地看向孟菲斯，却发现他正用别有深意的戏谑的眼神看着我，不由面上一红，虽然知道有面巾挡着他看不见，还是心虚地低下头。
　　
　　“......我吹给你听。”孟菲斯突然说。
　　
　　**
　　
　　接着就是一阵欢快无比的曲子。
　　
　　像清晨柔和的金色阳光里，那争先恐后盛开的万千花朵；数不清的小鸟从四面八方飞来，娇俏的身体停在姹紫嫣红上放声歌唱。然后是身披五彩霞衣的凤凰，千呼万唤始出来，尊贵地迎接百鸟的朝拜......
　　
　　这是我刚才没有听到的部分，和我先前听到的那段相比，风格竟然截然不同。如果说这段是欢快的、甜蜜的、温馨的，那么之前听到的那部分则是凄美的、缠绵的、令人.......心碎的。
　　
　　心里对比着，曲子突然一转，竟然变成把我引来的那段。缠绵悱恻，如泣如诉，那蓦然低沉下来的曲子像是藏了一个凄美绝伦、悲恸不已的爱情故事，幽咽痴缠......
　　
　　我虽然没什么音乐修养，但也被那凄美痴缠的调子所感染。心情竟然莫名的无助哀伤起来。从不知道一首曲子可以有这么大的反差，而且过渡和谐得让人措手不及。我听痴了。
　　
　　这时曲子突然消失，取而代之的是孟菲斯低声的吟唱：
　　
　　蝴蝶翩跹飞
　　
　　鸳鸯成双对
　　
　　最娇美的是那沙漠玫瑰；
　　
　　怎有勇气一见钟情？
　　
　　怎有勇气死生相随？
　　
　　人海飘摇流着浪
　　
　　魂牵梦绕枉断肠；
　　
　　是否承诺一句身心就此相系？
　　
　　是否鸳鸯交颈从此比翼双飞？
　　
　　一场邂逅 半生泪
　　
　　一世纠缠碎心扉
　　
　　啊啊啊啊~~~~ 啊啊啊 ~~~~~
　　
　　啊啊啊啊~~~~ 啊啊啊 ~~~~~
　　
　　蝴蝶翩跹飞
　　
　　鸳鸯成双对
　　
　　最娇美的是那沙漠玫瑰
　　
　　孟菲斯的嗓音本来就醇厚动听，唱歌时刻意放低的声线还有隐藏在歌曲里的感情，赋予了这首曲子无与伦比的魅力，像个磁场一样把听到的人深深吸引进去。
　　
　　***
　　
　　我想我应该是听傻了。因为等我从沉醉中清醒过来的时候，身边已经空了。
　　
　　“孟菲斯！孟菲斯！.......”刚刚还在唱着世间最动人歌曲的人，突然间就消失了。这种感觉让我恐慌。看不到他，我慌张地站起身来，扯着嗓子喊。
　　
　　“杨旭，我在这里呢！”
　　
　　熟悉的声音响起，里面一如既往的平和让我的心跟着静了下来。我急忙转过头去，看到站在彩色大石头后面那片黑色灌木里的孟菲斯。
　　
　　看着我长吁了一口气，他拧起来好看的眉毛，温和地问，“怎么啦？”
　　
　　我没有回答，只是拼命摇头，心里一阵阵酸涩委屈。刚才找不到你的感觉太糟了。竟然感觉被整个世界抛弃了。
　　
　　他站在那片黑色的灌木丛中，并没有逼问我，只是如有所思地望着我。那冰蓝色的眼底有着我看不懂的东西。
　　
　　孟菲斯一步步从灌木丛中走出来。黑色的灌木虬枝划在他光鲜亮丽的白色制服上，在上面留下一道道黑色的划痕。他却不甚在意，动作从容不迫，仿佛不是穿梭在齐胸的恼人灌木丛中，而是走在高级舞会的华丽地毯上。
　　
　　我望着他一步步缩短我们之间的距离。突然间感觉很迷惑。世间怎么有这么完美的男人？宛若俊美无铸的神o。优雅高贵，气势逼人。纵使身处恶劣的境地，也有不染纤尘的圣洁。他不应该生在帝国这么个弱肉强食、污浊不堪的地方，在我看来，他应该作为天国的天使，在圣光的笼罩下，尽情展示他的魅力。
　　
　　**
　　
　　“在想什么呢？”
　　
　　意识回来，我懊恼的发现自己竟然又走神了。不想让他看到我眼中的迷恋，悻悻地低下头，又突然抬起来。
　　
　　“你的手......”
　　
　　孟菲斯的手上捧了一束蓬松的黑色植物，握住茎部的白手套上，血渍斑斑。
　　
　　他不甚在意地笑了，仿佛我的反应让他很愉快。“没事儿，一会儿就好了。”
　　
　　他从怀里取出一条白色的布料，一圈圈地往那捧植物上缠绕，边缠边轻轻的说。“沙漠玫瑰的根茎带刺，要取它不流血是不可能的。但它的生命力很顽强，你只要把它浸到水里它就能成活......”
　　
　　我看着他像没事人一样用那双沾满血渍的手灵巧的缠住沙漠玫瑰的刺，心里突然疼得一缩，倒像是被刺伤的人是我一样。听他这么说，突然高声叫出“我？”
　　
　　“恩。送你的。”他好笑地看着我的反应，把已经包严实刺的那捧枝子往前一送。
　　
　　我看看那名不副实的沙漠玫瑰，再看看孟菲斯，踌躇了一会儿，到底扛不住孟菲斯那含笑的眉眼，别扭地接过来。
　　
　　“谢，谢谢”我声如蚊蚋。
　　
　　孟菲斯没说话，大手拍拍我的肩膀，又帮我弹去上面的沙尘。那爱怜的动作让我鼻子一酸。猛然想到那天他也是这样帮凯文整理衣服的，我心里当下一紧，喉头干涩。
　　
　　“我，我要，回去了！”我低着头急急地说。
　　
　　他好像很诧异我态度的突然转变，没有回答。几秒钟后才说，“哦，要回去了么？”
　　
　　我不敢看他，一个劲猛点头。别用那种留恋的语气问我，我会以为你舍不得我。
　　
　　“那么，再见。”他说。
　　
　　“再见。”我闷闷地答复，就转身疾走。
　　
　　**
　　
　　“杨旭！”他突然扬声叫住我。
　　
　　“恩？”
　　
　　“你认识出去的路么？”
　　
　　被他这一问，我突然傻眼了。要说会认路的话，我也不会在这里转了半天，也就不会循声找到他了。
　　
　　他看我半天没反应，板着脸睇了我一眼，又突然噗地一声笑了，无奈的摇摇头，大踏步地走了过来。
　　
　　孟菲斯心情很好么？今天笑了好多次，以前在帝国的时候都没见他这样笑过。心里嘀咕着，他已经走到我面前。一片阴影覆盖脸上，我疑惑地抬起头看着这个只比我高半头但显得比我高挑几个半头的男人。
　　
　　“这个给你。”他看我一脸茫然的样子，继续说，“这是新式辨别方向的仪器，你只要输入要去的地点，它就会指引你正确的路。”
　　
　　“哦。”我盯着他手里的球状物，应道。
　　
　　“你要去哪里？我帮你调。”
　　
　　“三，三番区。”
　　
　　我想到慕久他们的大本营，似乎那里是我现在唯一可以去的地方。然后就看到孟菲斯打开球的一半，在上面按了几下。真怀疑他的手非人类。受了伤又隔着厚厚的手套，竟然还那么灵活。
　　
　　“谢谢。”我怀里抱着那束蓬松得像怒放的黑色大花的沙漠玫瑰，两爪捧着那个球，依照孟菲斯所教的，仔细辨认着上面的指示离开。
　　
　　****
　　
　　孟菲斯望着那个笨拙的身影慢慢离开，直到消失在视线里，才返回那块瑰丽神奇的彩色大石头前。随手调整了一下右手套的几颗钻石后，就听见一阵悉悉索索的声音，接着不远处一丛黑色的灌木剧烈地摇动上升。待升到几米高后，灌木猛然间变色，变成了银白色。这才看清那是一架机动灵活的新式飞艇。而刚才那丛逼真的灌木，竟然是飞艇表面的变色伪装。
　　
　　孟菲斯驾轻就熟地坐上去。开了远程通话系统。高仿真的电子合成声音从里面传出来。
　　
　　“报告殿下，根据您的指示，已经发现三处叛乱者据点，并且已经按照程序发动了炮火攻击。”
　　
　　“三番区在里面么？”
　　
　　一阵短暂的沉默后，那是系统的检测，“是的，殿下。”
　　
　　“立即停止对那里的攻击！”
　　
　　“可是殿下，红外线远程炮弹已经发出去了。”
　　
　　......
　　
　　**
　　
　　我回到我和萨姆共住的地下洞穴式房间时，萨姆并不在里面。这也好，方便我安放花朵。
　　
　　我小心地拆开缠在沙漠玫瑰的那条白布，把那丛蓬松的黑色枝子插在事先准备好的水瓶中。就趴在桌子旁出神。孟菲斯说它叫沙漠玫瑰，我端详着这丛其貌不扬甚至有些丑陋的枯枝，怎么看也没看出它和这么美的名字有什么联系。
　　
　　“杨旭！杨旭.....”伴着萨姆特有的大嗓门旋风般冲进来的是萨姆那大块头。
　　
　　我漫不经心地应了句，视线没有移开那丛枯枝。
　　
　　他看到我在，竟然松了一口气。“幸亏你在这里。可吓死我了。你不知道孟菲斯......”
　　
　　我一听这个名字暗叫不好。“糟糕，我忘了告诉他了！”我懊恼地一拍自己的脑袋，就冲了出去。
　　
　　我怎么可以忘记告诉孟菲斯布莱恩特他们的阴谋呢？一想到那个让人不寒而栗的神秘人，我就一阵心慌。不行，得去告诉他。这个敌人太可怕了！
　　
　　这样想着，我加快跑了出去。以至于连萨姆在后面喊什么都没听到。
　　
　　慕久把大本营安在了地下，周围布上了很多高科技设备。但门还是很好出的。我冲上地面，没跑几步，就被赶到的萨姆扑到在地上。
　　
　　“杨，杨旭，你，你不能出来。孟菲斯殿下已经下令摧毁叛乱地点了！”
　　
　　怎么会啊？他刚才还和我在一起呢！这时，一颗炮弹在旁边不远处爆炸，掀起的尘浪和震耳欲聋的爆炸声已经作了最好的答复。
　　
　　我从烟尘中抬起头，看着几米开外的巨大深坑，顿时傻眼了。
　　
　　“来愣着干什么？跑啊！”萨姆在耳边一声大吼，拉起我往回奔。
　　
　　一颗颗炸弹在耳边爆炸，热浪、烟尘、轰鸣刺痛了耳膜。伴随着这些爆炸声，是一声声死前的呻吟哀鸣......
　　
　　“奶奶的！竟然是红外线追踪导弹。会跟着人跑的！”萨姆啐了一口，在这逃命的紧要关头还不忘骂两句。
　　
　　我和萨姆被导弹追得偏离了路线，他显然在应付这方面比我有经验和能力。我本能地被萨姆拉着跑。不由得回过头来，心有不甘地看那本来就在眼前的门口越来越远。几天没补充能量的身体渐渐不听使唤。这时脚下突然一绊，我就无比悲催地摔倒了。连带着跑得正欢的萨姆。
　　
　　“杨旭，你......”萨姆突然住了口，目瞪口呆地望着我身后，眼珠子都要瞪出来了。
　　
　　我扭头一看，一颗威力巨大的导弹竟然在半空中硬生生转了个弯，直朝我们过来。
　　
　　停了一秒，“啊！”我和萨姆同时惊恐地叫了起来......




39

39、沙漠玫瑰3 ... 
 
 
　　热浪滚滚,沙石飞溅,在一声声震耳欲聋的炮火中,惨叫哀嚎伴着飞溅的血肉充斥眼前.
　　我盯着像长了魔鬼眼睛一样直冲我和萨姆的越来越大红外线感应导弹,入坠冰窟.完了,完了.眨眼间就要和我们亲吻道晚安,不,是永别了!这么近的距离,恐怕天皇老子都救不了我们!
　　我绝望地闭上眼睛,耳朵不出所料地被巨大的爆炸声震得嗡嗡直响.接连不断地爆炸声在耳边响起,那感觉比看好莱坞大片都刺激,不光耳朵,整个身子都被震得麻嗖嗖的.
　　仿佛有一个世纪那么长,这种声波袭击才消失.爆炸引起的空气摩擦造成的高温简直能把人烤熟了.我疼得呲牙咧嘴.等等,我会疼这说明我还没死我霍得睁开眼睛,眼前是萨姆那双瞪得比铜铃都大的眼睛.显然,他也和我一样迷惑.
　　这是怎么回事脑子一团糨糊.我本能地做出现在唯一的反应------和萨姆大眼瞪小眼.不知道这样对视了多久,直到近处响起一阵喧哗,我浑身一个激灵,和萨姆同时转过头去.直到今天,俺才知道,原来萨姆是俺亲兄弟啊!这一套动作竟然跟俺做的一模一样!复制都没有这样一气呵成,滴水不漏的!!!
　　白色的烟尘中黑色的沙土翻飞,形成道道雾障.几个人从迷雾的旋涡中走了出来.打头的竟然是慕久.
　　我刚要招呼他们,但一开口冷不丁被嘴里的沙土猛呛了一口.神呢,这哪是爆炸呀这明明是强沙尘暴啊!还北京红色预警级别的呢!!萨姆也被呛得不轻,却明显比我更有开口的勇气.
　　“头,头儿,咳咳……这是怎么啦……咳咳咳咳……”
　　慕久这时候还不忘装酷摆深沉,根本不鸟他.快速地扫视现场,眼神又冷又硬.
　　“慕哥,死伤不少.除了我们五个来不及退回地下的兄弟外,还有两个路人及一些沙漠兽.此外……”说话的这人我见过,是萨姆绑我回来那天在场的三个人中叫李望的中年人.此时他一副欲言又止的模样,和他那干练精明的长相倒矛盾得很.
　　“说!”慕久自从成了他们的头儿后更加惜子如金.
　　“我们的地下防空洞坍塌了三处,砸伤了三个兄弟.”他说这话倒顺溜,想了想又说，“我觉得帝国这炮弹来得邪乎。明明再炸十来分钟，咱们的基地就不保了，它们竟然自己失控爆炸了``````”
　　慕久一直不做声，李望越说下去他脸上的寒气越重，听到这里时，他顶着张冰山扑克脸终于开口了。
　　“那不是导弹失控。这是一种可以远程引爆的新式导弹。是帝国中有人突然开启了它们的引爆开关。”
　　李望显然没料到，先是一楞，后又提出疑问，“如果是帝国那边毁了这些炸弹，又是为什么呢？这些导弹看起来可是很昂贵的啊！”
　　“这还用说，李哥。这一定是帝国那帮龟孙子怕了咱们兄弟，不敢得罪我们呗！”萨姆吐干净嘴力的泥沙，不甘被冷落，粗声插言道。
　　“萨姆，你少说两句没人把你当哑巴！”李望摇摇头，一副孺子不可教也的表情。
　　慕久没说话，不经意地瞟了我一眼，锐利的目光把刚站起来专心拍打衣服的我吓了一跳。冷风飕飕地钻进脖颈。咦？明明没有风呀？等我向他投去确认的目光时，只看到一个转身离去的背影。难道是我刚才看花了么？
　　
　　这一番莫名其妙的导弹剿杀，彻底打碎了这个名不副实的“叛乱者”基地的平静。组织内除了慕久之外所有能说上话的人都被叫到一起，大会小会开个不断。这些会议讨论的焦点问题只有一个――是否转移阵地。本来按照正常人思维，被攻击了就说明被发现了，转移阵地是必须的。虽然这次不知道帝国那方面吃错了什么药，竟然对此地格外“照顾”，但不排除它哪天正常了，会想到这里还有个没有被摧毁的叛军据点。
　　可是,不知道用什么方法做了这里老大并且威望很高的慕久淡淡说了一句“没必要”，就硬是把转移营地的统一意见分成了互补相让的两派。
　　这不，连萨姆那个粗枝大叶，风风火火的小伙子都被硬拉去开了几天会。接连的会议轰炸让好动的萨姆再也受不了,以至于他现在一看到组织里用来联系的传呼机亮灯，就吓得竖起一身寒毛来。
　　
　　**
　　
　　爆炸后的第三天，我笑眯眯地目送被呼叫了五遍后死活不走，最后被两个人奉命架走还不忘大呼小叫，一脸痛苦便秘之色的萨姆。转身回到自己所处的地洞。
　　说这里是地洞其实有失偏驳。毕竟，要不是提前知道它建在地下，完全会被它与地面无异的装饰摆设所骗。迄今为止，我看过的这里的唯一一间能辨出是地穴的房间，也就是我被迫“请来”时的那次。当然，这里面不包括我因为避嫌没有拜访过的大部分房间。毕竟，我是新来的，又没有叛乱帝国的雄伟志向，知道的少未尝不是一件好事。
　　我像往常一样在屋子里作了一套标准的21世纪广播体操后，例行公事一样踱到桌子旁，盯着那从自从捧回来后就没什么变化的黑枝子发呆。
　　还沙漠玫瑰呢！我看叫沙漠荆棘更恰当。我小心地避开它上面的尖刺，扯了扯它的叶子，恶毒地想。一看到它的刺，我脑子里就会不受控制地自动回放当日孟菲斯捧着它时那白色手套上血迹斑斑的情景。心里就会有种说不出来的难受滋味。理所当然，它就成了我迁怒的对象。
　　“吱！可真疼！”细小的叶片硬得与枝子合二为一一般，我无意识地拉扯动作非但没把它扯下来，反而被强劲的反弹力拉了回去，正碰到一根硬刺上，痛得我直抽气。
　　孟菲斯怎么会喜欢这玩意儿？我不赞同地摇摇头。说起来也有好长一阵子没见到他了。我还没还给他那个方向指示仪啊！
　　对，只是去还他东西而已。这样一想，我突然兴奋起来。抓起像鸟窝一样造型床上的小球，转身跑了出去。
　　
　　**
　　
　　上了地面后我一溜小跑快速跑出去,不一会儿又跑了回来.我跑跑跑,而后奋力地爬爬爬,终于爬上了有三层楼高的观望平台.呼呼,现在的自己体力真差,这点运动量就气喘吁吁.看着像尊佛像一样坐在平台边缘发呆的慕久,我整整衣服,调匀呼吸,大踏步走了过去.
　　
　　慕久长得很有男人味.四肢修长有力,肌肉紧实,那五官既有希腊雕塑的深邃漂亮,又有东方古典美的精致.单从外貌这方面说,慕久的长相只比孟菲斯差一点点.至于这一点点是哪一点点,我暂时还没发现.
　　"干什么"
　　嘎我这才反应过来自己正盯着他宽阔健硕的后背发呆呢!丢人!
　　"呃......我看你在这里.要是打扰你了,那我这就下去."我竟然像个花痴一样.还对着一个男人发呆.这也太衰了吧!以至于此刻我说话的底气都没有.
　　我作势转身要走.慕久仍然像尊佛似的在那里入定,连点反应都没有.想想自己上来找他的原因,我恨恨地咬咬牙,脸上挤出个笑容,又厚着脸皮走了过去.
　　"咳.......这里视野很好啊!"入目是黑沙肆虐,灌木森森,视野好有屁用."你在想什么"我看了眼一条腿屈膝在平台上,一条腿垂下台阶的慕久.这种坐姿虽然很帅,不过貌似也挺危险的.想了想,我还是选了个保险的坐姿------在离台阶一腿远的地方盘膝坐下.这样我看不到慕久的表情,只看到一个摆酷的后脑勺.
　　“呃……这几天天气不错,想不到被炸得惨不忍睹的基地这么快就恢复重建了呢!我当时还以为它会维持这张麻子脸很长一段时间呢!啊哈……哈……”我笑不下去了,悻悻匿了声.临场发挥的冷笑话他没有幽默细胞我能理解,但我说了这么多话,他都像风吹过一样不闻不问.从这个角度可以看到他后倾的脑袋.此刻不用想就知道他是微仰着脸,一副闲适晒太阳的姿势.感情我刚才说了那么多话都是放屁!
　　我对他的无动于衷恼火不已,加上想到要和他说的事,更是气愤不已.所以下面的话多少有点火药味.
　　“你的那帮弟兄为了组织安全这几天正烦恼不已呢!你深为老大,不应该给他们个准话么”他还是一点反应都没有,我暗暗磨牙,“你怎么可以不顾他们死活呢？还是在你眼里,他们只是你用来差遣的工具用来为你收集结晶石，为你对付你的敌`````”喉咙突然被一个冰凉的东西抵住，锋利的锐器瞬间刺破了皮肤。
　　我被迫半仰着头，小心地在不触碰刀锋的情况下用眼角夹着慕久。这人动作迅速无比，神出鬼没，如同飘尸。
　　“他们不是我兄弟。我没有兄弟。以后别多管闲事!还有`````”他持小刀片的手往前轻轻一凑，我立刻感觉喉咙一阵刺痛，有温热的液体顺着刀锋渗了出来。“还有，不准再提那些事。下一次我发誓会杀了你！”
　　他冷冷地说完，慢慢站起来，面无表情地走开了。“对了，你猜的一点没错。看来是我以前小瞧你了呢。”他突然回头说。
　　
　　小风呼呼地刮，沙尘阵阵地飞。
　　我一个人蹲在高台上捂着脖子猛咳。
　　难道慕久是修罗转世我每次见他都没有好事!我想要开骂，张嘴却只能发出“唔唔”的声音.Oh, shit!竟然把我安在脖子上的辅助发声器割破了！只是和他闲话一下嘛！这斯真够狠的。看他刚才那股蛋腚不已的狠劲，我真相信要是我再提一次他真的会干掉我！我也不确定，只是瞎猜而已。他那么紧张干嘛？最后一句话是肯定我，语气却很鄙夷。我呸，我不稀罕您的夸奖。
　　等等，他最后一句说我猜对了。这么说```````
　　我呆呆地望着天地一色的黑，此刻黑云压空,像一个倒扣的锅底,给人以莫名的压迫感. 按住脖子的手毫无预警地颤抖起来。我突然有种如坠冰窟的感觉。遍体生寒。
　　
　　




40

40、沙漠玫瑰4 ... 
 
 
　　指示方向的仪器被我绕在手里像玩溜溜球一样摇啊摇,缠紧手腕后又一圈圈地绕下去,再悠悠地一圈圈绕上来……我另一只手背在身后,像个小老头一样来回踱步.时不时地伸长脖子环视四周.黑沙,黑灌木.连只活物都看不到,更别说人了.
　　我不死心地再次看了眼那块色彩斑斓的大石头,仍旧没人。可能今天他不会来了吧他又没说会等我.何况都过去这么多天了……
　　“杨旭”
　　一个温润的声音在一片死寂中响起,清泠似泉水.顿时,我感觉那暗沉沉的天空都豁然明朗起来.
　　深吸一口气,我收回迈出去的脚,不紧不慢地装作极不上心的样子转过身去.
　　果然,穿着一身黑白色类似迷彩服的孟菲斯立在不远处.这种搭配起来很棘手的颜色款式硬是被他穿出三分贵气七分帅气.啧啧,他不仅是天生的衣服架子,还是变色龙.任何衣服被他穿上去都像浑然天成一般,好看得不得了.
　　此刻,他标志性的那头非金非银的长发正以拍摄洗发水广告的效果在他身后舒展,泛着一层淡淡的圣光.追求无风自动的视觉冲击.
　　“想什么呢,这么出神”
　　我仰头看着居高临下的孟菲斯,慌忙摘下缠在手上的球状指示仪器.朝他伸过手去, “啊，啊！”我来还你这个呀！
　　他没有动，快速地打量我一眼，眼神里闪过一丝讶异。
　　“啊，啊！啊？”给你这个。你怎么不拿呀？
　　孟菲斯一向反应很迅速.只一顿,立刻听懂了我的哑谜。他恢复了一贯的淡定从容,优雅地从我裹在袍袖的手里长指轻轻一钩，我怕掉了而拴住小球的长线连着球一下子跃到他手心里。
　　看着他从容不迫地把小球塞到迷彩服的裤袋里，我才暗暗松了口气。明明只比我高半头，不仅显得比我高大许多，连气势都惊人。刚才那类似诘责的疑惑表情愣是虚出我一身汗来。
　　我低下头尽量不引人注意地蹭去额头上的汗，手突然被抓住。“啊？”我的下巴被勾了起来。
　　“``````脖子被划破了``````发声器也被弄坏了``````”孟菲斯扳正我的头，低下头拨开脖子处被慕久划破的布料，一边检查一边点评.
　　“啊，啊啊``````”我使劲挣扎。这是孟菲斯第二次察看我的脖子。那蓝得发黑的可怖鳞片，那虽然被悠悠掩去气味，凑近了还是能闻道的恶臭。不用想就知道有多么惹人厌。孟菲斯怎么能如此镇定自如地检查下去呀？到底是不想把自己的狼狈展示给最在乎的人。我心里急得团团转，用尽力气挣扎都被他三两下看似无意的动作轻轻化解了。
　　“别动，让我看看伤势。”只不过是一个很小的刀口，渗出的血珠早就凝固了。但听他那仿佛隐含着关切的淡淡语气，我愣是僵住不动了。 
　　
　　为了更好地查看，孟菲斯稍微往前挪动了一下。这个动作让我有种被他拢在了怀里的错觉。身边立刻充满孟菲斯特有的气味。温热的鼻息一下下规律地喷在脖子上，异化的皮肤敏感异常。感觉随着他轻柔的触碰越来越热，越来越热。热度顺着脖子游遍全身各处。最后心里都生腾出一股燥热，烧得人心慌意乱。
　　“啊！”我突然焦躁地挣开他的怀抱，往后快速倒退了三四步。真该死，□竟然起反应了！虽然有宽大的衣袍遮挡，我还是惊慌无比。要是孟菲斯发现一个长得如同野兽般的男人竟然对他有非分之想，他会怎么看我？一定非常鄙夷吧！我心里乱惶惶的，抬头慌张地看了他一眼，又赶紧心虚地看向别处。
　　但时间已经够我观察他的表情了。
　　孟菲斯先是一怔，大概没料到我反应这么激烈。然后抿住嘴巴不动声色地望着我，那果冻般柔软光润的嘴唇配上那副表情，竟然说不出的性感和``````诱惑！
　　完了，我完了，怎么肆意YY起孟菲斯了？想到他以前总能猜到我心里的想法，心里默念“脸包着他看不见”，我死命往下低头直到下巴抵住胸前的衣服。得，这异化的大脖子能作出这个动作真可谓挑战极限啊！
　　
　　一时间谁也没说话，气氛冷得让我想去屎。
　　
　　沉默了一会，耳边突然传来孟菲斯低而醇厚的笑声。“别害怕，我不会伤害你的。”
　　
　　我狐疑地抬起头，看着不知不觉靠近的人。那清澈的眼眸，真挚的笑容给一向强势的王者披上柔和儒雅的气质。
　　我从谏如流。立刻含羞带怯地点点头，一副标准的小白兔模样。心下暗暗松了口气。幸亏他看不见我那张估计可以当蒸汽机用的大红脸.
　　貌似这是第一次骗过他。真不容易啊！
　　
　　“那我们走吧！”
　　“``````恩。啊？”去哪里？
　　孟菲斯毫不在意我的走神，手往我面前伸了伸，微笑，“你刚才不是已经答应跟我去配一个新的发声辅助器么？”
　　“``````啊`````”
　　我把手放在他手里，被他走了半天，才后知后觉――我有答应过他么？
　　感觉我脚下的迟疑，他回首给了我一个安慰的笑容，用眼神示意我跟上。我被他那个绝W的笑容晃花了眼.心神恍惚地本能加快脚步跟上，脑子里突然冒出一句诗。
　　
　　回眸一笑百媚生,六宫粉黛无颜色.
　　
　　孟菲斯会不会黯淡了六宫的粉黛我不知道,这里没有参照物.我只知道他的回眸一笑,可以瞬间夺取人们的魂魄和呼吸.貌似,我听说曾经蝉联“帝国最有魅力的男人”这一称号几百年的那个人的名字就叫孟菲斯......
　　
　　***
　　
　　加各答的所有建筑都是采用沙土建成。所以基本上都是黑色的。要问难道加各答没钱么，连个墙壁都粉刷不起？答案当然不是这样。帝国里即使再穷的地方也有实力改变墙体颜色。毕竟，就算咱财力跟不上，这个科技实力却是毋庸置疑的。改变墙体颜色以现在的科技水平来说相当简单。可以利用人造太阳的光能设置视觉屏障，墙体本身并没有改变颜色，唯一改变的是墙上加了层视觉幻象。如同把电影的三D效果安在了墙上.只不过这三D不可与21世纪的同日而语罢了.还可以用便宜却持久涂料粉刷.
　　
　　孟菲斯带我到“白市”配了一个最先进的发声辅助器。不愧是“白市”的高级店铺。其门面和先进的机械设施连我这个半路出家的帝国外行都能感觉出好来.。
　　
　　“白市” 不同于“黑市”。
　　这里的人们身上带着祥和宁静的气息,换句话说都是些老实过日子的帝国小人物.它所有的货物都是摆在店铺柜台里销售的。除了先进的建筑和科技设施，布局结构就和我们21世纪的大型购物商场类似。当然，它也有一些商业活动是在户外举行的。譬如，马戏表演。
　　
　　刚才那个摊是耍猴戏的，只是这猴子不像猴子，人猿不像人猿的家伙称它为猴子多少有点逻辑不严密。
　　左边那里关进玻璃罩的像是一条放大了几千几万倍的变异蚯蚓。两端各有两个蚯蚓状头，头里如花朵般绽放牙齿“花瓣”后竟然又伸出两条长长的管道，末端各有两个头。然后这伸出来的头如法炮制层层开放牙齿“花瓣”后每一个里面又各自伸出两个头``````最后它整个都变成了一团头状物。
　　“不是的。孟菲斯殿下，您必须告诉我这个发音器花了多少钱。要不然我怎么还您？”我收回左顾右盼的视线，看着孟菲斯认真地说。
　　也不知道在水里的那只巨无霸“蚯蚓”是什么生物。每一颗牙齿都像钢锯似的，这东西放出来咬人可真绝了。
　　“你不用和我这么客气。就当我送你的好了。”孟菲斯也认真地回视我，温言道。
　　“这怎么可以呢？亏欠别人我会不安的。”我忍不住好奇心回头又看了一眼那头水生怪物，执拗地坚持。
　　
　　那个巨大的玻璃容器里不知何时多了一群大鱼。那些共用中间一条筒子的头们各自张开漂亮锋利的“花瓣”，相互之间抢夺食物。额滴个神来，足有一条成人胳膊长的大鱼它们竟然一口能吞两三条。那些浓密的“花瓣”快速地合合闭闭。我看着惊慌失措的鱼群瞬间消失在那些雪亮的“花瓣”下，一时间竟然感觉说不出的诡异可怖。 
　　“这是海妖C.，以多捕食口和大食量著称，一般的潜水设备遇上它都没有生还的可能。”孟菲斯突然靠过来，体贴地为我解答。
　　“``````哦”还真够恐怖的呢！我最后看了眼体形堪比巨轮的海妖C.，赶紧离开。
　　
　　**
　　
　　“啊！”
　　“大爷饶命！饶命``````”
　　“不要``````啊``````”
　　不远处一声声凄厉无比的叫喊引起了我的注意。让人心惊的是这些堪比女高音的悲惨叫声，竟然是由男人发出的。而且听声音还不止一个男人。能把一群男人逼出生理极限，怎能不惹人好奇？
　　
　　我抬眼看了看孟菲斯，他也正好看向我。两人对视一眼，朝那里快步走去。
　　
　　我学着萨姆的样子，双手在脑袋前抱成梭状，努力向密布透风的人缝里插。无奈体型瘦，力气小，往往是刚前进了一小步又被推出去两大步。人群里面的叫喊哭嚎声越来越大，急得我直跺脚。
　　
　　再次冲锋未遂，被前面长得像野象的家伙反方向一推，我脚下一个不稳立马后仰。腰上就在此时一紧，我的后腰被一只温热的大手托住。我扭头感激地看着孟菲斯，他微微一笑，手上用力，而后一收，我就被他揽在怀里。
　　
　　“我带你进去。”说完他一手揽着我，一手分开人群。
　　
　　我呆呆地任他摆布。惊讶地看着连只苍蝇都飞不进去的人墙，被孟菲斯看似不经意的动作拨开。明明是行云流水般潇洒柔和的动作，偏偏好像蕴藏着巨大的力量。所到之处，皆如同极相斥，人们无知无觉地让出一条道来。
　　
　　人群中间是一块很大的肮脏的毯子，上面有七八个人。不，确切来说，是一个大屁股的男人，一个机器人，此外，六个瘫在地上的人。
　　那六个人不着寸缕，像狗似的趴在地上哼哼唧唧。身上布满青青紫紫的伤痕。粗略判断有鞭伤，棍器伤痕及......性虐痕迹。
　　大屁股男人穿得衣冠楚楚，但行为却不怎么光彩。只见他一脚踹上离他最近的一个人。“起来！快起来！”无奈那个人早已经被折磨得奄奄一息。呻吟着在地上奋力挣扎也不过是蜗牛学步，根本起不来。
　　“这龟儿子的，竟然敢忤逆老子。看我不给你点颜色看看！”大屁股眼睛里闪着凶残嗜虐的光，边骂边给了他一脚。这一脚看似并不重，但鞋子尖不偏不倚戳进了那人的□。周围的人群骚动，口哨声和兴奋的尖叫声不绝于耳。
　　那人痛苦地叫喊起来。用不断哆嗦的胳膊撑着地，挣扎着往前爬。大屁股也不着急，待他勉强挪出两步后，脚下用力，鞋子尖又挤进去三四寸。
　　我都怀疑大屁股是有备而来，要不然谁没事会穿尖头六七寸的鞋子。
　　被侵犯的人这下连声音都发不出来了，身子过电似的痉挛，维持了十几分钟后才砰地摔倒在地上。和他一样趴在地上的其他五人绝望而痛苦地呜咽，有的拼命向外扭动身体，妄图逃离这场刑罚。
　　有时候，性虐往往更能激起男人的欲/望。周围的人群这时失去理性一般大声喧哗起来。不断地叫骂起哄。有的人已经堂而皇之地把手伸向自己的裤裆。还有人靠近挣扎向外爬的男人，猥琐地伸手乱摸起来。可怜那几个人，逃不得留不得，硬是逼迫着发出一声声屈辱痛苦的惨叫。
　　
　　在这么混乱的场面下，那个人型金属机器人的声音如同魔音穿脑般地响起。
　　
　　“各位，这是我的老板通过正规途径花高价买来得的奴隶。还有谁想要过来玩玩？在死不了的前提下，各位可以任意玩弄，只要交 20帝国币。现在是群玩时间。”
　　
　　冰冷悦耳的机器合成音一结束，跃跃欲试的人群纷纷冲上来说“我”“我”。
　　
　　太过分了！太过分了！！
　　竟然在光天化日下强/暴良家父男！！！
　　
　　震惊，气愤，难以置信``````各种情绪一下子涌如脑海。我恨恨地捋起袖子，分开正在涌向毯子的人，就近拽住一个正在施虐的人。
　　
　　“你不能这样做！”我瞪着他生气地说。
　　
　　“你哪位？竟然挡我好事！”他看都不看我，淫手又朝身下的人摸去。
　　
　　“你，不，能，这样做！！”我使出吃奶的劲又把他的胳膊拉回来，脸涨得通红。那是累的！
　　
　　“臭小子，你找死！”说完一巴掌扇了过来。
　　这次总算引起了他的注意，不仅如此，同样引起了他身下那个已经被折磨得半死不活的人的注意。
　　“是你？！”我看到他那张苍白但不减猥亵的尖脸，惊叫出来。
　　片刻的晃神后，他涣散的眼睛才聚焦在我身上，盯了我眼睛半饷，他的眼神惊疑不定。最后竟然伸手抱住我的腿，大呼救命。
　　
　　这真是人生何处不相逢啊！
　　我怔怔地俯视着他，视线穿过人缝，果然看到他另外两个兄弟。
　　
　　中国有句老话说“天理循环，报应不爽”。难道是我当日教训他们还不够么？所以冥冥中命运借众人之手把当日他们仨强加给我的蹂躏之苦还给他们？
　　
　　“我们走！”孟菲斯当机立断，脚轻点死抱着我腿的六子，他就像个大西瓜一样骨碌碌滚回毯子中央。我任由孟菲斯拉着走，回头无意识中看到那个作势要扇我耳光的人惊惧地看着我们，他的手已经弯成了一个不可思议的角度```````
　　
　　 
 40、沙漠玫瑰4 ... 
 
 
　　**
　　
　　桌子上的杯子漂亮精致，里面掺了牛奶口味介于咖啡和茶的饮料热气升腾。
　　也不知道这种看似陶瓷的杯子是用什么做的？刚才被我不小心碰到地上一个，竟然摔不碎。还有，这饮料也不知是什么东西，竟然可以有这种奇怪的味道？
　　
　　我心里乱七八糟地想着，捧起杯子又啜了一口。感觉拿杯子的手没那么抖了，我才深呼一口气，鼓足勇气抬起头来。
　　
　　这才发现桌子对面的孟菲斯竟然也是一直低着头。只不过比起我那个将要把脑袋埋入桌子的鸵鸟动作不同的是，他是坐直了稍微低着头。修长的手指裹在白手套里，轻轻拢着杯子。睫毛微垂，在氤氲的热气中轻轻抖动。
　　
　　这斯，绝对有洁癖，除了在帝国中，我就没看到他有不戴手套的时候。而且，大街上的饮料摊，别人又不会在乎你的坐姿如何，干吗要坐的这么有修养，又好看？关键是还把我比得一如是处！不，这不是重点，重点是我刚才把头都低酸了，就怕你问起刚才的事，你竟然无视我的演技？还一副比我都惆怅，心里转着千百心思的模样？！！！哇，我抓狂！
　　
　　此时，轻易引动他人情绪的当事人浑然不觉。优雅地端起杯子，这才像刚刚注意到磨牙的人一样无辜地看着我，轻问，“有事？”
　　
　　呼，咱不气！毕竟追究到底理亏的人是自己。我给了他一个谄媚无比的灿烂笑容。尽管他看不到笑脸，看眼睛也一样。
　　
　　孟菲斯奇怪地看了我一眼，抿一口饮料，轻轻放下，继续垂眉出神。
　　你别说，他这副模样，竟然带了一丝不同往常的柔弱美感，强势又有魅力的男人一旦露出示弱的样子往往更吸引人。连旁边几个高谈阔论的桌子都安静下来了，一道道视线有意无意地往这里瞄。
　　
　　我狠狠地把那些不怀好意的眼光瞪回去，心里恨得磨牙。不料回头时，竟然捉到孟菲斯来不及收回去的翘起的嘴角。
　　呼，忍不住了！
　　我猛得站起来，双手大力拍在桌子上，身体前倾，逼向孟菲斯，面目狰狞地朝他低声质问。
　　“说，那场露天强/奸活动是不是你默许的？”嘶，手被桌子震得可真疼！
　　
　　孟菲斯淡淡地看了我一眼，把会殃及到的杯子拿到一边，这才身体放松地靠上椅子背，再不紧不慢地把交叉的双手放在膝盖上，看着我轻轻摇了摇头。认真地说道：“是我策划的！”
　　
　　“咳咳”看到他摇头后我没来得及呼出的一口气终于被他这句话成功地呛到了。“为``````为什么？”
　　
　　孟菲斯维持着这个装逼的坐姿，伸手在我背上顺气。直到我不咳了，他才优雅地启唇。
　　“杨旭，你要知道那六个人不光是叛乱者，还是坏蛋。他们□掳掠无所不做。”他轻轻地把我按到座位上，继续道，“别担心，这种惩罚恶人的行为在帝国很常见，何况别人并不知道是我操纵的，不会对我造成不好的影响的。”
　　
　　我白了他一眼，谁担心你？真是自大又自恋。
　　
　　“但他们也是人啊！就算他们做错了也不......”我争辩的话在他意味不明的注视下没骨气的消了音。
　　
　　“帝国法律只能处理他们个人。别人还是会犯的。何况，我认为帝国法律判他们死刑这惩罚太轻了。那些围观的人虽然侵犯了他们，但同时也惩罚了他们，何况，从这件事上，围观者也想犯罪的话，就得先考虑后果能否承受得起。”
　　
　　他顿了下，端回杯子后又道，“杨旭，你很聪明。但你却无法自保，因为你太善良了。善良的人容易被骗被利用。”
　　
　　你这算认可我么？我把头埋进杯子，暗中白了他一眼，悻悻地喝着饮料。虽然我不认同孟菲斯这种以暴制暴这种行为，但不可否认，加各答自从他来了后，社会治安好了很多。
　　
　　**
　　
　　“你在看什么？”孟菲斯笑。
　　
　　“我``````”我抬眼迅速地瞅了眼靠近的陌生人，复又赌气地低下头装出专心喝饮料的模样。“我`````”他吞吞吐吐的声音突然变的很兴奋，“有没有人跟您说您长得很像一个人？！”
　　
　　“像谁？”孟菲斯好像也很感兴趣。
　　“像帝国里尊敬无比的孟菲斯殿下啊！您看您这头发，还有这气质，跟他好像啊！”
　　
　　孟菲斯听了后发出一阵爽朗的笑声，好像很高兴，“看样子你很崇拜他呀！”
　　
　　“那是。凡是帝国公民谁不知道孟菲斯殿下？”谈到孟菲斯这个陌生人可是激动异常，他一屁股坐到桌子旁。“他的智谋才略还有专情可是出了名的”
　　
　　实在不愿意看孟菲斯得意地翘尾巴，我插言，“我是帝国公民，但我可没觉得他好。还有，麻烦您评论人之前先调查清楚，他才不痴情呢！他花心得很！”
　　
　　他看我公然挑衅他的偶像，急得查点跳起来，“我怎么会不清楚。孟菲斯殿下钟情于杨旭这可是事实。”
　　
　　我不屑地撇撇嘴，凯文那么美孟菲斯不喜欢他才怪，这也不能作为他痴情的证据````````等等``````他说孟菲斯衷情于杨旭？
　　
　　我疑惑地看了眼面红耳赤的人，转头看向孟菲斯。只见他好整以暇地坐在那里，见我望向他时，回了我一笑。笑容暧昧不清，含义不明。
　　
　　我突然心跳加速，脸上一热，忙埋头喝我饮料。
　　
　　但显然那个孟菲斯的崇拜者决心要为他捍卫公道，继续说道，“帝国里谁不知道孟菲斯殿下爱护杨旭这件事。为此，殿下都不让他沾染上帝国宴会后厉行的玩乐游戏``````”
　　
　　我表面上不动声色的喝着饮料，心里疑惑：难道那场yin乱的群jiao上孟菲斯和凯文是在做戏？
　　
　　“并且，自从杨旭失踪后殿下可是没有和任何人上过床`````”
　　
　　是么？他有这么痴情？我借举杯的动作偷偷瞟了孟菲斯一眼。他此时身体放松的靠在椅背上，闭着眼睛，平静的脸上看不出表情。
　　
　　“我估计殿下是在为杨旭守身呢！”晕，“守身”这个词都出来了。
　　
　　他停顿了一会儿，视线狂热地看向某个不知名的地点，诡异地一笑，“嘿嘿，一个正常的男人禁欲这么久，可见，等殿下找回杨旭，他一定会被做得下不了床。”
　　
　　“噗”听到这话，我一口饮料没含住，全都喷在了桌子上。
　　
　　




41

41、沙漠玫瑰5 ... 
 
 
　　跟孟菲斯在外面晃悠了一整天,我都怀疑他是不是真来平乱的,要不怎么这么闲回到基地，本想偷偷溜回自己的房间。毕竟，在这白吃白住咱还是低调点为好。不料被萨姆堵在门口，抓住胳膊就往外拖。
　　
　　“萨姆，等等，这是怎么啦？”我努力跟上他。
　　
　　“快点，去见新加入的兄弟！”他头也不回地往前冲。这头蛮牛！
　　
　　“新加入的兄弟？”
　　
　　“嗯。孟菲斯殿下这段时间一直在围剿叛军窝点。奶奶滴，他真不愧是俺偶像，不费一兵一卒，仅两个星期的时间就灭了九个窝点……”
　　
　　萨姆一谈到孟菲斯就滔滔不绝，我努力抱住他的胳膊，以防被他的蛮力和竞走速度拖倒。脑子里还在消化这这个消息：
　　
　　孟菲斯两周剿了两个叛军基地，明明每次见他他都是一副很闲的样子。他什么时候干的？
　　
　　神游体外，没意识到萨姆已经停了下来,冷不防一头撞在他结实的后背上,我痛苦的蹲在地上捂着鼻子闷哼。
　　
　　**
　　
　　“想不到帝国军事设施这么厉害，从侦查到袭击，时间短火力猛。打得我们措手不及。”
　　
　　“就是。现在能存留下来的基地不多啊！李兄，你们基地经过一番炮火的轰炸还能完好无损，慕久大人的防护设施很到位呐！”
　　
　　我从人缝中探进头去,只见前面的一圈半月形的沙发上坐着四五个人。长得具有我们东方特征的李望坐在中间，周围是几个首脑打扮的人物。
　　
　　“那我波尔菲里以后就跟着慕久大人混了。对了，怎么这么长时间不见大人呢？”李望左边一个留着长头发的大胖子语气豪迈的发表了以上感言。
　　
　　李望礼貌一笑，“慕哥有事外出几天。怎么，波尔菲里先生是信不过在下的能力么，还是……？”觉得在下不配接待各位首领？
　　
　　啧，这心眼和长相一样狡猾的李望，只一句话就把尴尬推给了对方。在这里的兄弟谁不知道那个慕久总是神龙见首不见尾啊！
　　
　　我想起和慕久不久之前的一番对话，忍不住想对他这帮死心塌地的弟兄说一句话――活该！
　　慕久一看就是少恩寡情之人，怎么可以信他呢？
　　
　　**
　　
　　我对谈话不敢兴趣，一边想一边打量他们，最后视线停在一个青年身上。
　　
　　这只是一个长相中等的男子。衣着打扮也很平常。但神态平和，气质淡雅。脸色有点不正常的苍白。眉宇间笼着一丝清愁。眼睛随着说话人的变换而移动，一颦一笑，韵味天成。
　　
　　好一个气质超凡的人！
　　
　　只不过怎么感觉他有点眼熟，好像在哪里见过？
　　
　　脑子里搜索着，他却突然转过头来看向我。眼睛清亮坦率。我朝他点点头，他略略垂了眼睛，回我一笑。温和的笑容如春风拂过，让人看了舒服。
　　
　　不管怎样，我不讨厌他！我心里说。
　　
　　**
　　
　　这几天我一直闷在基地。倒不是我不想出去。相反，我想出去得很。而是，这几天有很多被围剿的叛乱组织前来投奔，基地一直忙于组织重组。为了便于管理，李望下了命令，凡是没有任务的成员都不许离开基地。
　　
　　为此，他还亲自过来通知我。我自然不能拂了他的意。
　　
　　话说是为了便于管理，据我观察，是以防投奔的人居心不良，破坏基地。毕竟，凶神恶煞的叛乱者可是很多的。像慕久这个叛乱基地，像萨姆这样不合格的叛乱者还是很少的。
　　
　　**
　　
　　这一天我刚醒来，同屋的萨姆已经不见踪影了。我想到这几天李望对他信赖有佳的支使他去干这干那，不禁在心里第二百八十一遍为他默哀。
　　虽然我在基地里身份尴尬――成员不像成员，朋友不像朋友的――但我过得轻松啊！
　　
　　我本想穿好衣服去找凌。出门前习惯性地往花瓶里灌水时，端着水就在桌子前愣住了。
　　
　　那束乱蓬蓬的长满坚硬长刺的，又黑又干瘦的沙漠玫瑰上，一夜之间竟然开满了花。
　　
　　千层万瓣，娇嫩欲滴。玫瑰红的花朵簇拥在枯瘦的枝子上，瑰丽得如同黄泉路上的彼岸花。那是种生与死，美与丑强烈碰撞产生的美艳。妖异得让人看痴了眼。
　　
　　毕竟，有多少人能想到在蛮荒这种荒蛮之地，在死亡沙漠这种死气沉沉的地方，会开出这么美丽娇艳的花朵？
　　
　　**
　　
　　“你竟然采了一整束能开花的沙漠玫瑰！”
　　
　　耳边传来一声惊叹，我扭头，看到凌也和我一样单手托腮趴在桌子旁。他的侧脸秀丽，嘴角噙着温柔的笑意，长长的睫毛颤动着，如同急着亲吻玫瑰花的蝴蝶。
　　
　　凌是我绑来蛮荒后被迫为他输血的那人。前天我们误打误撞地相遇，并与温柔的凌一见如故，在解开心结误会后，成了好朋友。
　　
　　我还记得前天他为自己,为爱人赎罪执意跪在我面前时的情景，清澈的眼睛里充满惭愧，自责，悲伤……
　　
　　罢了，凡事皆有因果。虽说你用了我一些血，但也是在无意识的情况下，何况，你清醒后不是立刻拒绝换血了么？照这么说来，倒是你救了我一命呢！我扶起长跪不起的凌，如此安慰他。
　　
　　其实，非要对来到蛮荒后所受的这些罪追究到底的话，我还真不知道应该怪谁？六子三兄弟给我的伤害最大，但一开始要不是他们把他抬回去，我说不定就闷死在黑沙丘里了；凌是无意识中要了我的血，但他也及时阻止了他家那位能杀死我的全身大换血；他们是有错，但如果我没有被绑架到这里来，这一切根本没有发生的可能。
　　
　　那么，要怪心狠手辣的贾斯汀么？为什么想到他时，我只感觉他可怜呢？无论孟菲斯爱的人是谁，我都能肯定孟菲斯是不爱他的。人生的悲哀不是所爱的人不爱自己,而是明知道所爱的人不爱自己还执意强求。世界上有多少悲剧不是这样发生的呢何况，他虽然狠辣，对孟菲斯倒真心，不惜以身犯险。这种爱情由畸形的种子萌发而成，也必定会结出畸形的果实。这么说来,他难道不可怜么
　　
　　再往前推，我脑海里浮现出两具各具美感却同样完美无铸的绞缠肉体,耳朵里仿佛又听到那情/欲十足的粗重喘息。摇摇头，孟菲斯是爱着凯文的吧？那个崇拜者的言论怎么能当真呢？孟菲斯他……怎么可能为我禁欲！
　　
　　**
　　
　　我甩掉满脑子的胡思乱想，再回神时发现凌正用那双清澈的眼睛温和又关切地看着我。
　　
　　“想心事？”他轻轻地问。
　　
　　我点点头又摇摇头，“凌，我问你一个问题，”他没有动，用明亮的眼睛温柔地注视着我，“你说，一个人，要是爱着另一个人的话，他还会，呃，和其他人上床么？”
　　
　　凌没有急着回答，轻轻抿着唇，神态平和地看着我。这也是我愿意和他分享的缘故。他不会像萨姆一样大呼小叫，加长反射弧；也不会像李望那样用算计的眼睛透视你；更不会像我穿越以前的一些朋友，听了一半就自以为是地乱猜，用或同情，或愤怒，或悲伤的眼神为你发泄他们自己多余的情绪。
　　
　　凌是善良的，也是温柔他。在这方面，他既是一个出色的听众，也是一个优秀的开导者。我虽然认识他只有两天时间，但对他这些优秀品质坚信不疑。
　　
　　待我被他看得快羞得找个地缝里钻进去时，才听见他温柔的声音。
　　
　　“单凭这一点还没法肯定什么。你还能再举几个例子么？”
　　
　　“有人说那是一个必须参加的rou 体party，以他的身份必须参加……”
　　
　　凌点点头，“这有可能是逢场作戏。”
　　
　　“但是这种事情逢场作戏也不行呢？怎么可能这样啊？”我习惯性地紧握胸前的吊坠，脱口而出。
　　
　　凌清澈的眼睛真诚地看着我，“这些沙漠玫瑰是你自己采的还是……”
　　
　　我不明白他怎么突然把话题转到这上面了，沮丧地摇摇头，“别人送的。”
　　
　　“他送的？”凌看到我迟疑地点头后,才说，“沙漠玫瑰长在有毒的灌木丛深处，而且并不是所有的沙漠玫瑰枝都能开出玫瑰。只有为数不多的母株可以。但用肉眼来看，母株和公株并无明显区别。有眼力分辨出来的人真的很厉害。更难的是，沙漠玫瑰所在的灌木丛会释放电磁波，干扰机器运转，所以它是无法用机器采摘的。”他总结性地看了我一眼，“所以说，为你采花的那人很不简单，并且，他很在乎你。”
　　
　　我默默地听着，眼前浮现出那双被坚刺染得血迹斑斑的手套，心里有些茫然。所以当听到他问我“你知道沙漠玫瑰的话语么”时，机械地摇摇头。
　　
　　“是坚贞，炽热的爱恋和为你而活。”他顿了下，似乎也陷入了回忆，“沙漠玫瑰的美与其说是那类似玫瑰花的颜色，不如说是与孕育它的黑瘦枝子的对比，或者，更恰当的描述，是那种生命力。沙漠玫瑰的名字来源于它红艳如玫瑰的花瓣。因为每一株沙漠玫瑰的母株都只选择一株雄株授粉，所以沙漠玫瑰现在是越来越稀少。但它们的生命力很顽强，一旦成株,可以扎根在任何贫瘠的地方。纵使是没有根的花枝，也可以维持干枯的状态几十年，一旦再次遇到水分，就可以开出艳丽的花朵。”
　　
　　“哦，雌雄株彼此唯一，是坚贞；但我不懂为什么又说它是炽热的爱恋和为你而活呢？”我用吊坠抵住下巴，问。
　　
　　凌刚要说什么，突然他腕上的链子一闪一闪。凌看了我一眼，直接按死。
　　
　　“不接么？”
　　
　　凌摇摇头，“约翰找我没什么事。”
　　
　　“嗯。他是没什么事，但你不接听他会急死的。”我一本正经地打趣。
　　
　　“他知道我在你这里。”凌小小声。
　　
　　我故作害怕，“凌，你竟然告诉他你来我这里了？你不知道他多么宝贝你，已经把我当作情敌了么？不行，你得快点走，要不然他会赶来捉奸的！”
　　
　　凌满脸通红，也不知道是羞的还是恼的。瞪着那双清澈的眼睛，蠕动了好几下嘴唇却说不出话来。
　　
　　唉，这人不能太老实，否则就像凌似的好欺负啊！
　　
　　我把他推出去时心里想。
　　
　　**
　　
　　基地内对新加入成员的编排并没有结束。想想也不容易，这些能在孟菲斯强烈炮火中逃出来的哪个不是原先自己组织内的风云人物，现在形势所迫前来投奔，但又有几个人能甘居人下？所以，是保留他们各自的成员另外分组还是把实力给他们分解？是让他们在基地内作领导还是普通成员？这一切也够李望愁的。
　　
　　没有编排的投奔者被李望在基地外面的空地上搭帐篷招待了。
　　
　　我望着广阔无垠的黑色沙漠上一顶顶结实的黑色帐篷，感慨这里土地廉价的同时，也不禁怀疑：
　　这么明显的目标，万一被孟菲斯他们发现，会不会一股脑全炸了？
　　
　　**
　　
　　“你不用送了，我走了。”凌红着脸急急地说。
　　
　　我眯着眼往远处的一顶帐篷望去，果然看见一个钢盔男往这里赶。“你快走吧！难不成想让你家那口过来捉奸？”
　　
　　“你”凌脸上布满红晕，明澈的眼睛不满地瞪着我，衬得他苍白的肌肤竟然别样风情，“你……别难过了。我想他是爱你的……”
　　
　　我哪里难过了？我每天不是都乐呵呵的么？我满不在乎地朝他挥挥手，大踏步地转身离开。
　　
　　**
　　
　　基地外一改往日的荒凉，成了新成员们放松的场所。我避开一堆堆或聊天或比赛新式机器的人，朝急匆匆从一堆人走向另一堆人的萨姆打个招呼，找了个清静的地蹲下。
　　
　　沙漠玫瑰么？送一束花也不能说明什么呀？
　　
　　我摘下吊坠，由左手抛到右手。
　　
　　这是身体出轨，爱一个人怎么可以这样呢？何况，听说他是因为凯文在这里平乱才来的。
　　
　　我左手接住右手抛上天的吊坠。
　　
　　他都没有认出我来。那天见到后他搂着凯文多亲昵啊！
　　
　　我嘀咕，右手在旁边伸了半天，感觉有点不对劲。我的吊坠呢？
　　
　　我心里咯噔一声，脑子嗡地一声乱了。像弹簧一样跳了起来。
　　
　　“啊哟！杨旭你谋杀啊！” 大胖子波尔菲里先生捂着下巴哀嚎。
　　
　　我没有说话，看到他那只手里晃着我的吊坠，一把夺过来。这才摸摸自己碰疼的头，咕哝句“对不起”。
　　
　　“你……有你这么道歉的嘛！我只是看见这个东西很漂亮，没打招呼看看而已……”他不依不饶。
　　
　　萨姆挡在我面前，粗着嗓子骂，“行了，大胖子！我都提醒你杨旭对这个吊坠有多宝贵了，你还逗他。撞了活该！”
　　
　　波尔菲里不以为意地撇撇嘴，刚要开口就听见有人说。
　　
　　“是宝贵里面的东西吧？”
　　
　　这句话说得没头没脑，句子是问句用得却是肯定语气。
　　
　　我用手指着我自己，张大嘴巴，看着说话的人。
　　
　　他没有点头也没有摇头，整张脸绷得像扑克牌，只是那一瞬不瞬盯着我的表情表示是和我说的。
　　
　　真够冷的啊，这人！长相很漂亮，身材也不错，说不定也很有本事。性格怪一点也是可以理解的。
　　心里想着，我摇摇头，“里面什么也没有。”
　　
　　“那总得有影像吧？”
　　
　　影像？我没见过。我把吊坠拿到手里，没来得及摇头就被波尔菲里一把抢了过去。
　　
　　“你别急，我帮你看看。”他胖手挡在我面前，另一只手灵活地打开来。“咦？竟然真没有东西！不对呀，做工这么精细的东西不 
 41、沙漠玫瑰5 ... 
 
 
　　该只是个装饰啊！ A，你过来看。”
　　
　　他一招呼，刚才那个问话的人也走了过去，站在胖子面前，身形挺拔。“嗯，不是没有东西。你看这里，有个指纹基因识别凹槽……”
　　
　　“指纹基因识别凹槽啊！真够先进的呢！”萨姆和我也凑了过去。萨姆是好奇先进的装置，我是奇怪里面竟然有东西。以前里里外外把玩了那么多次，我怎么不知道原来另有乾坤呢？
　　
　　“指纹可以被复制模仿，但基因不能。指纹基因识别的原理是在开关上附上所设的基因槽，当用指纹识别时，指纹上的基因就可以被基因槽所识别。到底能不能打开就看基因符合不符合了。”A说。
　　
　　“听上去好厉害啊！”萨姆的大嗓门听上去像是大声抒情。
　　
　　“让我们看看这里面有什么！” 波尔菲里跃跃欲试地搓着他那双胖手，拿胳膊肘拐我，“喂，杨旭，这不是你的吊坠么？你快试试呀！”
　　
　　**
　　
　　“唔？”我刚才听得云里雾里，此刻才回过神来，一抬头，发现六双眼睛都在看着我，“呵呵，不用了吧……呵呵……”我干笑，但在他们那不屈不挠地注视下，“好，好吧！”
　　
　　我接过吊坠，打开后中间有个凹下去的地方，我原先还以为就这么种设计呢。不知道孟菲斯会在里面放什么呢，还是什么都没有放？
　　
　　我觉得自己此刻心跳得厉害，又紧张又期待，好像又有些害怕。忐忑不安的心情像以前上考场似的。最后在他们一遍遍地催促下，我硬着头皮把包着袍布的手指按了进去。也不知道异化了的手指管用不？
　　
　　几秒钟过去了，又几秒钟过去了，我们三个人看着没有什么反应的吊坠面面相觑。倒是A，修长的手托着下巴，一眨不眨地盯着它，一副坚信的样子。
　　
　　一分钟过去了，我清清嗓子，考虑着该怎么让他们相信里面根本没有东西，我要回房间欣赏沙漠玫瑰了。
　　
　　这时波尔菲里胖胖的身体突然跳了起来，“有了，有了！”我和萨姆一脸迷惑地看着他，他胖手一指“快看！”
　　
　　我紧闭的嘴巴在看到手上的吊坠后惊讶地合不拢。就像放电影一样，从里面的凹槽里放出淡紫色的光，光束往外延伸扩大，在距离吊坠一尺远的地方形成了一个方形的光的屏幕。上面，有两个小人在拉扯。
　　
　　上面的是谁？我好奇地把手抬高，待我看清楚里面是什么后，脑子里顿时一片空白，只有心像被什么东西一揪一揪地，痛得彻底。
　　
　　“对不起，我还有事，我先走了！”我一把合上吊坠，转过身拔腿就跑。
　　
　　**
　　
　　“他怎么啦？” 波尔菲里好奇地问。
　　“不知道，”萨姆摇摇头，看着杨旭很快消失的背影摸摸后脑勺“不过，我发现那个影像里的人是孟菲斯殿下啊！”咧开嘴巴笑。
　　
　　所以他们都没有注意到A盯着杨旭离开的方向那狠戾的表情和嘴角一抹诡异的笑容。
　　
　　**
　　
　　“旭旭，旭旭……”
　　
　　“乖，别害怕，交给我就好……”
　　
　　耳边一直有个声音在呢喃，不，好像是在我心里低语。好听的声音温柔而缠绵，带着蛊惑人心的柔情，让人没有理由的愿意相信。
　　
　　但我此刻却顾不上，我只知道我很热。热，好热，那股带着躁动的热度由内而外把我烧了个通透。
　　
　　为什么我会睁不开眼，我无力地划动四肢，想要摆脱这股燥热。此时，一个湿润清凉又富有弹性的东西贴了过来，我像溺水的人碰到一块浮木一样，赶紧牢牢地贴上去。紧得像只八爪章鱼。
　　
　　呼，心头的燥热一下子减轻了，我舒服得长吁了口气。紧绷地身体也慢慢放松下来，开始享受身上的这具清凉。
　　
　　我的耳朵突然间被什么东西含住，一个灵巧的东西如蛇一般窜入我的耳蜗，在里面湿湿地游戏。感觉身上有一双会魔法的手在游移，所到之处，点起一簇簇火苗。我又开始热了，说不清的热，还有……空虚。我开始痛苦地扭动身体。
　　
　　“我会很轻的！”一直折磨耳朵的东西迅速退了出去，耳边传来温柔的低语。我茫然地点点头，不知道自己到底是回应他什么。
　　
　　腰突然被托了起来，双腿立刻被最大限度地打开，我还没明白过来是怎么回事，一个坚硬火热的东西就挤进我的身体。
　　
　　痛，好痛！我努力睁开眼睛，但眼前一片漆黑，什么也看不见。浑身上下都绷到极限，我僵硬地像条濒死的鱼。
　　
　　“忍忍，一会儿就好了。”那个声音安慰道，当下一个挺身，那坚硬在体内一插到底。接着，快速地动起来。
　　
　　柔嫩的肠壁像是被滚烫的东西烫熟了，里面像是被一下下大力地撞击刺穿了。
　　
　　我的腰被牢牢固定住，只能扭动着上身，咬紧牙齿承受。然后不知道怎么回事，剧痛消失，取而代之的是轻微的疼痛和那种酥酥麻麻过电的感觉。疼痛和快感并存，那种徘徊在天堂和地狱之间的感觉让我双手颤抖地搂紧身上的人，放佛这样就会得到解脱。
　　
　　惊涛骇浪。整个人被抛上云端，又被猛然打到谷底。我的身体和意识都被不由自主地卷进这场情/欲的漩涡，直到身子突然一阵，被一股液体灼伤的同时自己也出来了。
　　
　　总算可以放松了。我四肢无力地瘫在那里，意识渐渐沉入睡眠中时听到耳边有人在说话。声音虽然不大却很清晰，
　　“我爱你”
　　那温柔的声音神情无限地说“我爱你”。
　　
　　**
　　
　　我闭着眼安心地笑，貌似坚持了这么久，吃了这么多苦就是为了等这句话――我爱你。
　　孟菲斯对我说我爱你。
　　
　　等等，他说的那句话是“我爱你”!
　　
　　我从床上猛地坐了起来。帝国宴会时我被他做晕后，他在我耳边说的话就是“我爱你”!
　　
　　**
　　
　　房间里黑暗寂静，在黑暗中可以听见自己剧烈的心跳声，怦怦地一下下像是在为誓言打桩。我手一拍，声控灯明亮了整间屋子。
　　
　　“我爱你”
　　“我爱你”
　　…… 
　　脑子里此时什么也没有了，只有这三个字如魔咒般重复。
　　“我爱你”，原来孟菲斯早就跟我说过我爱你。
　　
　　一大束热情美丽的沙漠玫瑰在灯光下妖娆，美得像甜蜜的山盟海誓。我坐在床上，目光直直地注视着它。只觉得手脚抖动得厉害。全身血液像是夹着冰渣逆流而行，冰封了全身霎时间又哗得流向四肢。冷，我激动得全身冰冷。
　　
　　“不行，我得去找他！”我穿上鞋抓起衣服就往外跑，开门撞上萨姆，“我出去一会儿。”我丢下这句话跑了出去。
　　
　　老远了还听见萨姆喊“喂，你怎么现在出去？才半夜呢！”
　　
　　




42

42、互诉衷肠 ... 
 
 
　　一轮月亮晦涩不明，透过了雾纱凄然观瞧着芸芸众生。这里的科技也真够发达的，人造月亮竟然也可以这么灵性！
　　
　　黑暗张着无数黑色的眼睛，从一丛丛硕大的灌木林中窥视。
　　
　　我跑到基地外面去，突然有点焦急。要到哪里才能找到孟菲斯呢？去加各答的帝国官员接待处么？想到凯文也可能在那里，我立刻否决了这个选择。
　　
　　我想到前两次遇见他的地方。或许，我可以在那里等。这样想着，我撒腿就跑，也没有考虑偶遇到的机会比率。
　　
　　靠近基地出有两个大帐篷，我经过时看见一个四脚机器人在巡夜，他旁边是一辆陆空两用摩托。他看见我时还朝我摆手打招呼。
　　
　　我盯着那一机器人和那一辆摩托车，跑过去后又跑了回来。
　　
　　“借用一下！”我向拟人表情的机器人指了下它的摩托车，爬上去发动起来。
　　
　　起飞时看到那个机器人又歪着头疑惑的表情变成了长大嘴巴吃惊无比的样子。接着，摩托车擦过它阻挠的身体电闪而去。
　　
　　**
　　
　　摩托车无声地在一丛丛灌木林上面飞过。我尽量保持镇定，回忆那天萨姆示范时教导的飞行技巧。脑子里却不断闪过这些天发生的事情。
　　
　　在这里第一次见到孟菲斯时，他看到我的眼睛很震惊，直到看到我的样子他才露出失望的样子。本来事情就到此结束了。但我却在沙漠边缘处偶遇他，不仅如此，他还费心费力采了一束沙漠玫瑰送给我。
　　
　　然后我怎么又会在那里见到他呢？那是他特别喜欢的地方么，所以总去？他对待陌生人一直是礼貌而淡漠的，为什么会对我那么好呢？
　　
　　这个世界叫杨旭的人应该不多的，他怎么都不好奇我一个怪物怎么会有这么个名字？他看过我中异化后的脸，以他的见多识广，难道看不出这是中病毒的原因么？
　　
　　我又想到前几天和他一起逛“白市”的情景，那个崇拜者竟然可以说出很多帝国秘事，他是不是知道的太多了？
　　
　　和他一起喝东西，争论恶人惩罚的方式，故意顶撞他……当时只道是寻常的一些事情，现在想起来竟然都有些不对劲。
　　
　　而这一切，只有一件事可以解释清楚。那就是……
　　
　　这样想着，我心急如焚，奋力地刨动兽类爪子，把发动机开到最大，储满光能的摩托夹带着风声，嗖地窜飞出去。
　　
　　**
　　
　　晚风鼓动长袍，月亮露出大半个脸，那一大片长有沙漠玫瑰的灌木丛在朦胧的夜色中越发黑得引人注目。
　　
　　那块五颜六色，平坦巨大的石头在黑暗中发出瑰丽的光芒――一块奇大无比的萤石。如果在21世纪，早就是人们争着抢着，估价上千万，上亿了。在这里，它只不过是一块普通的石头，被人遗忘在荒凉的黑色沙漠中。
　　
　　我好不容易平静下来的心在看到石头上的人影时发了疯。
　　
　　摩托车无声无息地停在旁边。
　　
　　我停了车，待在原地没动。他显然也发现了我，侧过头望着我，慢慢从石头上站了起来。
　　
　　奋力挣出星际尘埃的月亮把皎洁的光芒洒向周围。月光中，那个身着白色礼服的人站在那里，身形修长，面容英俊。漂亮的头发随风扬起，非金非银的色泽反射着月亮的清辉。一时间，给人将要乘风而去的错觉。
　　
　　我想喊他，喉咙突然干涩得厉害，鼻子一阵阵发酸，我尝试了下，根本说不出话来。脚下生根了一般，挪不了寸步。整个人的力气都像是突然抽空了，只凭一股信念支撑才能站住。
　　
　　**
　　
　　孟菲斯等了一会儿，然后开始往我这里走。步步踩在月光上，身形美好得像是午夜到访的天神。
　　
　　“怎么了？”他问。
　　
　　我仰着头看着走到面前的人 ，这个动作耗尽了我所有的力气。我仿佛被无形的樊笼定住了，说不出话，也无法动作，只是看似灵魂出窍那般地望着他。
　　
　　大概是我的表情太不正常了，他没有再说话，担忧地蹙起眉峰，上上下下认真地打量我。
　　
　　确定我没事后，他泰山崩于顶面色不改的脸上露出迷惑的表情，“杨旭，你……”
　　
　　一个名字，像是解除禁箍的魔咒，我头脑一阵发热，一下子扑在他怀里，并伸手张脚地紧紧搂住他。
　　
　　孟菲斯没有防备，被我撞得倒退了两步，然后毫不迟疑地反搂住我，“怎么了”他一边温柔地问一般抚顺我的背，手上拿捏的力度刚刚好。
　　
　　我没有说话，只是大力摇着头，怎么了，怎么了，连我都不知道自己这是怎么了。
　　
　　孟菲斯体贴地没有说话，只是把我搂得更紧了。手时轻时重地在背上安抚。良久，我感觉自己平静下来了，才挣开他的怀抱。在他“怎么了”的眼神中，从怀里慢慢掏出挂坠。
　　
　　我把挂坠打开，爪子按入凹槽里，过了一会儿，那束紫色的光在挂坠前形成一个小屏幕。
　　
　　做这些时，我的眼睛紧紧盯着孟菲斯。果然，他只有我刚拿出来时露出点诧异，然后很平静地看着屏幕上的画面，表情自然得仿佛一切都理所当然。
　　
　　而屏幕上正在放的是我此时不看都烂熟于心的东西：
　　
　　上面有美丽的湖心公园，有玩耍奔跑的小孩，一群群寓意和平的白鸽交织在天际；有杨旭小时候生活的孤儿院，有两个挨得很近翻看画册的人；有一张张为了照相而可以摆的pose；有风景如画的薰衣草花田……
　　
　　直到影像放映结束，孟菲斯的表情都是平静的。只是漂亮的冰蓝色眼睛越来越深，也越来越柔和。
　　
　　“怎么做到的？”我机械地问。
　　
　　他一愣，然后温和地笑，“回去后我用终端机读取脑部的瞬时记忆，合成影像，放到里面。原理和你们的摄影机差不多。”
　　
　　“什么时候发现的？”
　　
　　“第一次见到你眼睛的时候。”他说到这深深地看了我一眼，“当时那双眼睛承载了太多的东西。不像初见时，湿漉漉眼眸单纯得像小鹿。相反，里面掺杂了辛酸，心碎，失望，绝望，痛苦……我当时惊讶得不知道如何反应。猜不透短短时间里，你到底在外面吃了多少苦，才有这么复杂的眼神。”
　　
　　“幸好，里面依旧很澄亮坦率，你没有多大变化。”说到这里，他庆幸地叹口气。收紧胳膊把我搂在怀里，力道大的像是要把我塞进他的胸膛。
　　
　　我放松下来，把全身的重量压在他身上，听着他强健有力的心跳，闭上眼睛，“那你怎么还当作不认识我？还要制造那么多机会见我？处心积虑地解释不累么？直接说就好了呀！”
　　
　　他突然笑了，低而磁性的声音闷在胸膛里，随着胸膛的起伏传导到我身上，以至于我的身体都随他抖动。
　　
　　“你呀你，别扭的像个小孩。我直接说你即使会信，感情上也不能接受吧！”
　　
　　笑声太宠溺，动作过去温柔，我埋头在他怀里，被逼出一股股咸涩的液体，“我才不别扭呢，还有，我不是小孩！”说出的话闷闷地，带着点鼻音，听上去像撒娇的味道。
　　
　　都是你害我出丑！我恨恨地捶了他两拳。
　　
　　“好，旭旭说什么就是什么！”孟菲斯笑，包容宠溺的笑。周围的空气都因此披上了暖暖的色彩。
　　
　　**
　　
　　人造太阳模拟着太阳的沉消升耀。当清晨第一缕曙光洒向这片黑色的静土时，我已经和孟菲斯在大石头上坐了半夜。
　　
　　我给他讲自己是如何被绑架的，遇到汤婆婆的事，还有现在竟然阴错阳差地加入叛军基地。
　　
　　“啊！我差点忘了。”我懊恼地大力拍了下脑袋。每次跟孟菲斯在一起时都神魂颠倒，我竟然一直忘了和孟菲斯说布赖恩特的阴谋。
　　
　　没想到当我告诉他时，他表情如常，淡淡了说了句“我知道了”。倒是我一下子转不过神来。
　　
　　“ 谢谢你为我犯险，别担心，他们奈何不了我。”孟菲斯双手捧着我的脸，眼神深情又温柔，“倒是你，不要再做这么危险的事了。我会担心的。”
　　
　　顿了一会，他似乎下定什么决心，才说，“旭旭，你知道么？如果有可能，我真希望你永远都像我一开始见到的那样。单纯快乐，对人毫无防备，什么都摆在脸上。你不用长大，有我照顾就可以了。所以……”孟菲斯别过头看向远方，声音有点失常，“所以，当知道你在外面吃苦时，我的心竟然会疼。这是我第一次因为一个人，心有痛的感觉。我可以掌控整个帝国，却无法保护心爱的人，这种滋味……”
　　
　　我静静地听着，听到这里，我很庆幸自己没有告诉他我被人**还有注射脑部微型炸弹的事。
　　
　　孟菲斯嘲讽地一笑，转而注视着我，深邃的眼睑像是一个漩涡，一旦对上，就溺死在那股柔情里。像是怕吓到我，声音放得又轻又柔。
　　
　　“跟我回帝国吧，旭旭，永远也别离开我。”
　　
　　我拿眼睛描摹他的眉眼。秀眉挺鼻，阴柔并济的长相因为那股无形的霸气而显得男子气概十足。这个男人，我确定，我深爱着！ 
　　
　　我郑重地点点头。
　　
　　孟菲斯的嘴角勾了一个很大的弧度，一瞬间，我竟然有他刚才很紧张的错觉。
　　
　　看到自己爱的人高兴自己也会高兴，我跟着他傻笑。那张俊脸突然在眼前放大，一抹水色薄唇，泛着果冻般诱人光泽。我凑上唇，等待中心神恍惚地扫着他的五官，在看到他的眼睛时全身像被当头泼了一桶冰水，整个人都清醒过来。
　　
　　**
　　
　　我手掌后撑着地，胸脯剧烈地起伏，“你别过来！”我那一只手挡住他前倾的身体。
　　
　　刚才倒映在他眼睛里的是一张比鬼，比恐龙还可怖的嘴脸。走得太匆忙，我竟然忘记在头上裹布了，孟菲斯怎么还能神色如常地和我吐露心扉，讲这么多情话呢？要说天黑时看不清，现在阳光普照，难道他也看不见么？ 而且，这张我看了都觉得恶心的样子他竟然要吻下去。
　　
　　所以刚才，我才会毫不犹豫地双手推他。结果他岿然不动，倒是反弹力把我推出去了。
　　
　　“你别过来！”我一再强调。
　　
　　孟菲斯认真地点点头，得到他的保证后我放松了些，但听到他后面的话时又全身紧张起来。
　　
　　“没关系的，旭旭。我爱你不是因为你的长相，而是你的心，你的品格，你所散发的人性光辉。你是世间独一无二的宝贝。”
　　
　　这番话真实说得我唏嘘不已，和孟菲斯相处了那么长时间，对他的闷骚程度多少有些了解，能让他说出这样的话真是很难得。只是，能不能不要在这种诡异的场景中说。
　　
　　我警惕地看着他身体有靠近的趋势，赶紧大声说，“给我点时间，让我去处理点事情，等我处理完后，我再来找你跟你回去！”
　　
　　孟菲斯默不作声，微微垂着眼睑看着我，表情有点像被抛弃的小媳妇。哈，这个比喻让我在心里一阵大乐。
　　
　　“我真得得去处理点事，我得去看个朋友。我答应你，等事情结束后我立刻回来。”我信誓旦旦地保证，孟菲斯什么话都不用说就赢了全垒。
　　
　　“那我陪你去。”他有些不放心。
　　
　　我坚决拒绝。说什么话，这里有多少阴谋算计，赏金猎人明里暗里的对付你，别以为我每天嘻嘻哈哈的就什么都不知道。你还是回去好好待着吧！何况，我去见的人是想给你个惊喜。
　　
　　我眼神看向远处的沙漠，沙漠在天际形成一道黑色的线然后消失。穿过大半个沙漠之后，有一间小屋，也不知道现在修好了没有？
　　
　　




43

43、复容 ... 
 
 
　　从高空俯视，浩荡的沙海宛如一条条蜿蜒前行的黑蛇匍匐在这块荒芜、空寂的无垠平沙之上。
　　
　　沙海由复杂而有规则的大小沙丘排列而成。这些沙丘的形态复杂多样，有高大的固定沙丘,有较低的流动沙丘,还有大面积的固定、半固定沙丘、、、、、、所有的这些构成了宇宙中一幅雄奇的画面。无论是在以前的地球还是现在的加各答，象征着死亡、神秘和自然神力的大沙漠，皆被生灵所敬畏。
　　
　　我摘下望远眼镜，把视线移到正在专心操纵机器的萨满脸上，忍不住再次嘱咐他。
　　
　　“萨姆，我的话你都记住了吧？”
　　
　　“恩，记住了，都记住了。就是不要和那个怪老太婆提到‘杀人’、‘儿子’之类的词语。”萨姆忙不迭地接口，两条卧蚕眉打起架来，“我驾驶了三个小时的飞艇，你每十分钟唠叨一次，我看你都快变成老太婆了！”
　　
　　我苦笑，他是不知道汤婆婆发起疯来有多么厉害。
　　
　　“咦，怎么降落了？还有大约一百多公里呢！”我诧异地问。
　　
　　萨姆一边手起手落地快速按操纵盘，一边答。“燃料不够了，我让飞艇在沙漠上滑行，这样可以节约三分之二的燃料。”
　　
　　我奇道：“不是可以直接转换光能么？”
　　
　　萨姆没说话，直接把他方形的下巴往前一抬。我顺着望出去，只见天地混沌一色，能见度极低。
　　
　　从高空看去的一条条黑蛇摇身一变，变巨蟒，成黑龙，最后飞艇落入龙的鳞片中，才看清那是一个巨大的沙丘。
　　
　　**
　　
　　大漠风尘日色昏，平沙莽莽黑入天。
　　
　　飞艇贴着地表，像只离弦的箭疾驰而去。
　　
　　指示仪上的目标测定越来越精准，我看着雷达扫描到的小黑点越来越大，整颗心也扑腾扑腾跳得擂鼓。悠悠好像也意识到了什么，在我怀里钻来拱去，像一多动儿。
　　
　　我安抚地拍拍它，戴上望远眼镜，搜索汤婆婆那间小屋子。看到的先是红外线感光影像，一大片红红白白的线条在眼前晃；然后望远眼镜自动把红外线感知切换到普通高倍望远镜上，视线里的事物渐渐清晰。
　　
　　体格硬朗的汤婆婆裹一灰色长袍，稳坐在那头可怖的恐龙怪兽上，运指如飞地操纵一个小匣子上的几根长棍棍。她身后是一群忙碌之极的机器人和机器兽。它们在汤婆婆的指挥下，搬运建材，然后吊车的吊车、攀爬的攀爬，忙着建造房子的最后一道工序――给房子上屋顶。
　　
　　“汤婆婆！”我迫不及待拿出扩音器，朝那里喊。
　　
　　扩音器可以把声音传到三十公里的范围内。响亮的声音传出去，惊得周围的沙子动了动，几只不知名的沙漠小兽从里面蹿出来，惊慌失措地逃跑了。
　　
　　汤婆婆眯着眼朝我们望来，我又喊了一声，她侧耳听了听，朝我们这里大力地挥手。动作幅度很大，很有节奏，真是一如既往地健康。
　　
　　“我的亲娘唉，你叫一声就行了，震得我耳朵疼。”萨姆掏掏耳朵，粗着嗓门抱怨。
　　
　　一个机器人站在另一个机器的横杆上，手里拿着把激光钻正往屋顶钻孔，听到动静忍不住回过头来看，这一声“汤婆婆”震得它脚下抖了三抖，终究没站稳，一头栽到地上。“悠”悠悠嘤咛出声，极同情地快速用尾巴盖住眼睛。
　　
　　**
　　
　　“汤婆婆，我回来了！”飞艇还没有停稳当，我飞快地跳下来，跑到从恐龙坐骑上下来的汤婆婆面前。
　　
　　“恩，回来就好。孩子，你怎么突然间就走了呢？几天前研制出针对你变异病毒的药物，都不知道去哪里可以找到你？”汤婆婆有些好奇的问。
　　
　　我还没来得及回答，萨姆捅捅我后腰，低声损我，“喂，我说杨旭，感情你是不告而别啊！”
　　
　　这厮下手没轻重，或许他觉得没用力气但这点力气就够别人受了。我痛得呲牙咧嘴，用手揉揉腰，看着汤婆婆那张慈祥的脸，感觉不太对劲。
　　
　　眼睛撇到有两个各长了四只手的机器从自己的机器大肚子里冒出一块铁板，组成一个简易担架，把那个跌下来的机器人抬到其它地方诊治。另一个机器人上去补了他的空缺。
　　
　　我赶紧岔开话题，指着即将完工的房子问：“您的房子怎么了？”
　　
　　“哦，你说它呀，”汤婆婆用她那布满皱纹与老年斑的手颤巍巍地指着，满不在乎地说，“昨天我回来的时候它已经成了一堆废墟。”
　　
　　我小心翼翼地问，“您去哪里了？它怎么毁的？”
　　
　　“我去、、、、、、”汤婆婆不假思索地开口，突然间顿住了，歪着头，喃喃自语，“我去哪里了？对了，房子怎么又倒塌了？、、、、、、我为什么说‘又’呢？”
　　
　　我发现她的眼睛开始涣散，神情也有点不正常，赶紧一把抓住她的胳膊，道：“汤婆婆，这个咱以后再谈吧！外面很热，咱先回屋吧！”
　　
　　“恩，也好。孩子，你正好可以试吃我研制的药物，也不知道效果如何？能不能一次把病毒清理干净、、、、、、”汤婆婆说着就反手拉着我往屋里走。
　　
　　我原先还担心刚建好的屋子没法待，进去后发现里面竟然和过去没多大的差别，只是地毯换了一种颜色。
　　几个家务机器人看到我们进来，停下手里的动作，自觉地出去了。
　　
　　**
　　
　　“来，孩子，先把这粒药丸吃了，”汤婆婆从一只机器手里拿过一个小瓶子，从里面取出一粒小米般大小的褐色小丸，“这里面还有三粒，你今天晚上睡觉前吃一粒；剩下的明天吃了清除余毒。”
　　
　　尽管很怀疑这么粒小东西的效果，我从谏如流地拿过来一口吞下。又极配合地让汤婆婆的机器人抽了一管血。
　　
　　“我去化验一下成分。”汤婆婆说完就走了。
　　
　　**
　　
　　知道她一钻入药房内半天出不来，我有点百无聊赖。
　　
　　“喂，杨旭，那个，老婆婆，她有点不正常啊！”萨姆现在才反应过来。
　　
　　我白了他一眼，不过估计那满脸的鳞片和肉瘤，他也看不到，“我不是早跟你说过汤婆婆有多重人格么？”
　　
　　萨姆作少见多怪状，“我没想到会这么神奇。她连自己的屋子是自己毁的都不知道，却能清醒地操纵那么多机器和怪兽，还懂医药科学，真得很厉害啊！”
　　
　　我提醒他，“这最后一句话你应该当面夸她。”
　　
　　没料萨姆脸竟然红了，厚实的肩一垮，苦着张脸说，“我，我，害怕她。”
　　
　　我没听懂，迷茫地看着他。
　　
　　他明朗的脸往旁边一扭，忸怩半天，才特难为情地说，“我害怕厉，厉害地女，女人。”
　　
　　天不怕地不怕的萨姆，对强者崇拜无比的萨姆竟然会害怕女人！在萨姆义愤填膺的怒视下，我捧着肚子笑倒在地毯上。
　　
　　笑够了，我从地毯上坐起来，一脸严肃地问萨姆，“你现在可以告诉我慕久到底给你分派了什么任务了吧？”
　　
　　我笑的时候，萨姆的头一直扭向另一边，颇羞愤，听到这里，唰地把头扭过来，其速度之快，用力之猛，让我想到一把扭断鸭脖子的场面。
　　
　　“我不是告诉过你好几遍了嘛，头儿什么也没有吩咐我去做！”他忿恨地大声说。
　　
　　“那他为什么非要让你跟着我？临走前还把你叫去半个时辰，难道他就没跟你说什么话？”我不畏□。
　　
　　“那是头儿关心兄弟们的安危，让我照顾你！我只是向他汇报些事情！”
　　
　　我本来想继续问两句，但见萨姆脸红丝关公，气得哼哧哼哧直喘气，还用那种你再污蔑我偶像试试的眼光危险我。赶紧识趣地闭紧嘴巴。
　　
　　一时间谁都没说话。他是气得不摆我，我是心里在考虑这个问题。
　　关心兄弟？慕久会关心兄弟？我朝天翻了个大白眼。看萨姆那样根本不像装的，难道是我想多了么？
　　
　　心里顿时乱七八糟。
　　
　　**
　　
　　第二天萨姆一早起来，对我左瞅瞅右看看，半天后结论性总结。
　　
　　“看来汤婆婆的医术也不怎么样么？你的脸除了鳞片变软点外没有多大变化啊！”
　　
　　我笑嘻嘻地问，“那你怎么知道是汤婆婆医术不好？“
　　
　　萨姆继续端详，脱口而出，“当然喽。你也不看看我是谁？如果那老太婆医术好，你现在不是应该好了么？”
　　
　　我笑而不语，朝他身后使眼色。
　　
　　这次萨姆脑子倒转得很快，“我，我去上厕所！”说完饶开身后的汤婆婆一溜烟跑了出去。
　　
　　“这孩子怎么毛毛躁躁的？”汤婆婆拿个半透明小瓶，边往这里走边疑惑地问。
　　
　　“没事，婆婆，他向来这样。”我忍笑憋得肚子痛。
　　
　　“哦。孩子，我化验了你吃过药后的血液，对比了几次，又添加了一些其它成分，你不要吃那两粒了，今天吃这两粒，估计明天就会恢复原状。”汤婆婆把药瓶递给我。
　　
　　我看着她那只骨节分明又秀丽的手呆住没动，“汤婆婆~~”我嗫嚅。果真是矛盾无处不在。有恶的地方就会存在善，这里有太多的阴谋、算计，也有像汤婆婆这样慈祥、真挚的老人。她是真心把我当做自己的亲儿子来看待了。
　　
　　“你呀，干嘛一副要哭不哭地样子？在外面受委屈了？”汤婆婆看我摇头，继续说，“我没有儿子，一直以来都是把你当自己的孩子来看待，你再客道就是见外了。”
　　
　　我点点头，乖乖拿过药瓶，无比珍视地搂在怀里。
　　昨天汤婆婆为了研制出可以祛除我体内毒素的特效药在药房待了一晚上，这两颗药来之不易啊！
　　
　　我心里突然感觉有些不对劲，汤婆婆刚才提到“儿子”，她怎么没感觉呢？这样想着，我偷偷地瞄了她一眼。汤婆婆坐在毯子上，双手交叉叠放在膝盖，眼圈有点发红，神色凄苦又带点迷茫，不知道在想些什么。
　　
　　**
　　
　　这一天我无聊地闷在屋里，整理下载些医药方面的知识，跟着药物机器人学习辨别一些“救命药”，汤婆婆在我吃了一粒新药后，抽了我一管血又埋头在药房里。好在房子里里外外都有机器人按照日常程序处理家务。
　　
　　奇怪的是我也一天没见到萨姆。
　　
　　晚上睡觉前，我吃了最后一粒药丸，把小瓶小心地收到怀里。这时门自动开了，萨姆浑身夹着沙尘扑棱棱地杀了进来。
　　
　　“去哪里了？”我懒洋洋地问。
　　
　　他待在门口接受清洁机器的消尘服务，“我出去逛了。”
　　
　　我奇道，“恩？飞艇今天可是停在外面一天呀。”
　　
　　萨姆大怒，“我走路！杨旭你这几天阴阳怪气地倒底想要说什么？”
　　
　　我懒洋洋打了个呵欠，“木事，哥们儿，咱睡吧。明天还得赶路呢！”
　　
　　萨姆惊道，“这么快就回去？”看到我询问的眼光，讪讪地摸摸鼻子，“我，我就是觉得，有点快，对，是有点快。”
　　
　　我没理他，伸了个懒腰，背对着他躺下，拉过旁边的软如水的一大块布蒙住头睡觉。良久，才感觉到背后那两道视线消失，萨姆郁闷地长舒了口气，也在旁边躺下睡了。直到听到他打呼噜，我才睁开眼，望着屋里黑咕隆咚一片，难道是我多心了？那么，萨姆可真够吃气的！
　　
　　真不需要操这些闲心了，明天就可以见到孟菲斯，一切交给他就好了。我抚上胸口，用手感受心脏因为这个名字而更加有力的跳动。孟菲斯，咱们一生一世不离不弃可好？
　　
　　为什么我每次想到这句誓言，都莫名的感觉心酸呢？好像，好像是没有未来的感觉。所以我这几天心里不安，我多疑敏感，只是害怕那横亘于你我之间的变数、、、、、、
　　
　　**
　　
　　“杨旭，快醒醒，你不说今天就回去么。那你还不快点起、、、、、”
　　
　　蒙住脑袋的布料被人一把扯了下来，所幸萨姆的超级无敌闹铃大嗓门也随之消失匿迹。
　　
　　你以为我像你那样沾地就睡？昨天晚上我数绵羊到启明星都醒了才迷糊过去。我不耐烦地哼唧两声，把萨姆的狼爪按在手里继续睡。
　　
　　与以往不同的是，萨姆被我“制住”竟然半天没反应，倒是两道比昨晚更具穿透力的激光束照在我脸上。
　　
　　出什么事了？我努力驱走睡意，睁开一只眼睛。
　　
　　朦朦胧胧的视野里，萨姆立在我面前一动不动，两只眼睛盯着我烁烁放光，再放绿点儿就和狼没什么区别。萨姆难得如此酷过，只不过鼻子下的两道可疑的红色液体破坏了整个脸部轮廓的男子气概。
　　
　　我大叫一声，睡意全无，“萨姆，你，鼻子、、、、、、”我跳起来用手指着那两道蜿蜒而下的红鼻涕。
　　
　　萨姆本能地用手抹了一把，闪闪发亮的眼睛疑惑地看着手里的血，接着双手往鼻子上一捂，急匆匆跑出去了。
　　
　　我手里拿着刚翻出的止血药粉，目瞪口呆地看着他溜得跟逃命的兔子似的。真是的，难不成见鬼了？我好笑地摇摇头，想要把药粉收起来，但看到自己的手时，过于激动，药瓶摔到地上，药粉撒的到处都是。
　　
　　“汤婆婆，我的手好了，”我跳起来边往外跑边摸着自己的脸，“还有我的脸、、、、、、、我的脚，声音，好了，全好了。”
　　
　　**
　　
　　沙漠里的清晨格外的静谧，这里更是比其它地方安静，甚至说是死寂。偶尔有两三只沙漠甲壳虫出没，也是迅速地爬过去，然后消失。
　　
　　萨姆隐藏在一个半人高的沙丘后面，先是谨慎地回望了几百米外的地方，那里有炊烟、有几只长相奇怪的飞鸟，萨姆知道那里是汤婆婆的小屋。然后萨姆从怀里取出一个小匣子，掰开上面几个钮。干完这一切后，萨姆把头 
 43、复容 ... 
 
 
　　探了出去。
　　
　　外面是荒凉的黑沙，若仔细看的话，会发现有一块沙子的颜色跟其它的略微不同，偏褐色。萨姆就往那里扔了一块事先准备的石头。
　　
　　石头准确地落到上面，然后爆炸了。消了声音的炸弹炸出浓密的白烟，待白烟消失后，那里出现一个大洞。
　　
　　萨姆屏息静气，手里紧紧抓住那个奇怪的小匣子，指节由于用力变得苍白，大拇指虚按在上面。不一会，从那个洞里跳上来一个机器人。与普通机器人不同，它的双手是由多个枪筒组成的多面体，可以同时从里面喷出五六种不同的火力；它的双脚亦如此。
　　
　　当它的头扫视到萨姆藏身的沙丘时，萨姆果断地按下按钮。
　　
　　空气中被类似蜂鸣的细小声音拉得绷紧，机器人痛苦地半蹲下来，双手抱头，粗线条的面孔模拟出一个张嘴瞠目的痛苦表情，接着竟然无声无息地倒在地上。
　　
　　这时萨姆站立不动，侧着头，眼神空洞，好似他脑子里装着另一个灵魂正在和他说话。过了一会，他一手拿短刃一手持枪，快步奔跑出去，毫不迟疑地跳入那个洞里、、、、、、
　　
　　**
　　
　　“、、、、、、、就是这样。”
　　“哈哈！”
　　
　　我和汤婆婆有一搭没一搭的说着话，专拣些有趣的事情说给她听。至于帝国的事和我的经历，我没说，她没问，一切都好像天经地义一般。
　　
　　突然房间里的一盏指示灯一闪一闪的亮了。
　　
　　汤婆婆瞥了一眼，道“这个灯可以检测到方圆百米内的人。应该是萨姆回来了！”说完一手拿起为我准备的小保险箱，一手挽着我出去。
　　
　　果然出了门就看到萨姆往回走。
　　
　　“萨姆，你上哪去了？说今天要走，我都等你半天了！”我迎上去，大力拍在他肩膀上。
　　
　　感觉萨姆的身子突然颤抖了下了，“怎么啦？”我没忽视他一闪而过的痛苦表情，心中疑惑我刚才那下子对他而言不痛才对。
　　
　　萨姆摇摇头，在我目光的逼供下，吞吞吐吐地说，“没什么，真没什么”
　　
　　“真得没什么？你的脸都红了，都红到脖子跟啦！”我打趣。
　　
　　突然间感觉萨姆木木的，他刚想辩驳，看了我一眼后目光又急忙移向其它方向，得，这次连耳朵都红了。
　　
　　




44

44、再生波澜1 ... 
 
 
　　咕嘟！
　　
　　一个貌似大橙子的毛茸茸圆球突然出现在眼前，两个弹珠一样大小的眼睛从球体下方努力望向我，泛着琉璃色的眼珠懵懂又茫然。大概感觉不太舒服，它挣扎地摇晃起圆滚滚的身体。
　　
　　我朝它无声地奸笑，“悠悠，你看你家主人的新面孔漂亮不漂亮？”说完恶作剧地摇动手腕。悠悠就像只倒挂金钟一般不由自主地左右摇晃。
　　
　　“悠”悠悠抗议般地挤出个破碎的音，胖乎乎的球状身子扭动得更厉害了，硬生生地把优美的钟摆路径扭曲成蚯蚓爬。
　　
　　“哈哈！悠悠、、、、、、你太，太搞笑了！”我捏着它尾部末梢那撮绒毛笑得前仰后合。
　　
　　“亲爹来，你就饶了它吧。明明是个普通的暖手机器，让你整得就像、、、、、、”萨姆停顿了下，搜肠挂肚想找一个合适的修饰词，“就像，虐待一个大活人一样！”说完还呲着牙咧着嘴，浑身剧烈地抖了抖。我忍不住想低头数数他抖掉了多少鸡皮疙瘩。
　　
　　“呵呵，没想到汤婆婆会把悠悠送给我。我高兴啊！”我停止手腕的抖动，傻兮兮地笑。
　　
　　萨姆快速地扭头看了我一眼，又赶紧转过头去一本正经地盯着飞艇的操纵屏幕。
　　
　　我抿着嘴看着萨姆无意识中露出的笑脸。眼珠转了转，往他跟前凑了凑，把悠悠往他面前一捧。
　　
　　“悠悠，这是萨姆，你快跟他打个招呼！”
　　
　　“嘿嘿，你傻啊！悠悠又不会、说、话。”萨姆嘿嘿笑着转过头，对上我近在咫尺的脸，急忙又转回去。整张脸像被炭火烤了一样，通红通红的。烧得连最后两个字憋了半天才从嗓子眼里闷出来。
　　
　　我无视他手忙脚乱的操纵，眉开眼笑地继续发疯，“嗨，萨姆。我是悠悠，请多关照。”声音是学的蜡笔小新，说话间还举起悠悠的小尾巴，作挥手状。
　　
　　“你、、、、、、”
　　
　　萨姆面红耳赤，被我骚扰的分了神，不知道按错了哪个键，飞艇剧烈地震动了下。我手上没拿稳，悠悠就被“飞”出去了，“啪”地贴上萨姆的脖子，又顺着滑入萨姆的衣领里。
　　
　　“啊！萨姆，你忍忍，我这就把悠悠捉出来！”我大喊一声，五指大张，往萨姆衣服上按。
　　
　　“别，杨、、、、、、、旭，停、、、、、、没事、、、、、我自己、、、、、来、、、、、”萨姆既要操纵飞艇，又得避开我的狼爪，一时间捉襟见肘。
　　
　　飞艇擦着地面蛇行了很长一段距离才停了下来。
　　
　　“住手！”萨姆脸红脖子粗，咆哮出声。
　　
　　我笑嘻嘻的说，“我帮你把悠悠逮出来、、、、、、”说完又想动手，但见萨姆大手挡在中间，脸色红白交替，满眼警惕地看着我。只好讪讪地停住手，此时悠悠非常合时机地从萨姆的怀里钻出来，我一把把它抢过来，生怕萨姆一个不高兴宰了它。
　　
　　“只是想帮忙嘛，用不着翻脸吧！”我小声嘀咕，看着萨姆的脸又黑了一层，赶紧正襟危坐，识时务地闭紧嘴巴。
　　
　　**
　　
　　“这里离基地已经很近了，我就不送你回去了。”
　　
　　“呃？”
　　
　　我迷惑地看向萨姆，他却又快速地把头扭向一边，眼神里有抹一闪而过的慌乱。“你就在这里下吧。”
　　
　　我往飞艇外望去，远处，一顶顶黑色的帐篷就像一只只黑色甲壳虫，静静地蛰伏这片寂寥广阔的沙漠上。
　　
　　“好。”我想了想，又问，“你是去见慕久么？”
　　
　　萨姆没看我，埋在肩膀里的头点了点。
　　
　　萨姆今天的表现真奇怪，我叫他老大的名字他竟然没朝我咆哮，还动不动就脸红。我耸耸肩，抱着悠悠，手提小匣子，从自动门跳了下去。
　　
　　呼！我深吸一口气，还是自己的腿脚利索啊！
　　
　　“杨旭！”
　　
　　“恩？”听见萨姆急促的叫声，我回过头去。
　　
　　萨姆的眼神躲闪了下，到底没有直视我，“你，你是要离开这里么？”
　　
　　“恩。”看到萨姆顿时黯淡下来的脸，我心里突然感觉一阵暖意，“我也舍不得你们。我估计还得再在这里待半天。毕竟多少要收拾一下。”其实也没什么，不过得去拿那束沙漠玫瑰还得跟凌告别。
　　
　　“那你走的时候我去送你！”
　　
　　我本想说不用，但看到萨姆急切的表情和不知道为何的紧张，不由自主地点点头。
　　
　　**
　　
　　黑色甲壳虫变成了小汽车，又从小汽车变成了大货车，最后总算可以辨别一个个两层楼高的黑色帐篷。周围出现了人和一些行走的机器。喧哗声开始传入耳朵。
　　
　　但此刻我却顾不上这些。我一边往基地入口的方向走去，一边绞尽脑汁地思考。
　　
　　为什么从萨姆身上搜不出东西呢？难道他的任务不是去汤婆婆那里偷东西么？
　　
　　我安抚地拍拍被迫和我“演戏”、现在已经萎靡不振的悠悠，抬眼望见不远处的地下入口，不死心地把所有的细节又在脑子里过了一遍。
　　
　　一定有什么是被我忽略掉了，慕久不可能一反常态地派个人和我一起去，就是因为不放心我的安危。冷情的慕久，也不会是为了组织上这份心的。那到底是什么目的呢？
　　
　　总算到入口了，这么热的天，我为了避免麻烦还必须照以前的装扮浑身上下捂个严实，我容易么我？萨姆也太小气了，不就是跟他开个玩笑嘛？竟然把我弃于半道。就那么急着去见他的头儿，他以前可不是这样的人啊！
　　
　　我边走边腹诽萨姆，脑子里突然灵光一闪，接着就往外跑。
　　
　　我知道问题出在哪了！
　　
　　我和汤婆婆告别的时候，萨姆是在飞艇里等我，所以，如果萨姆身上什么也没有的话，那么东西就是被他提前藏到飞艇里了。那萨姆半道扔下我开着飞艇去见慕久也就解释得通了、、、、、、
　　
　　**
　　
　　“杨旭！”
　　
　　有人在后面叫我，我停下脚步回过头，“A？”
　　
　　身材高大的A抱胸站在不远处，他慢慢地走过来，上下打量我一番，问，“你要去哪儿？”语气虽然是一贯的冰冷，但却多了些礼貌。大概是误会我现在就走，多少有些离别伤情吧，我想。
　　
　　“我、、、、、、”
　　
　　“我有点事情想请你帮忙，”没等我说完，A快速地打断我，见我犹豫又补充道“只要三五分钟就好”。
　　
　　我注视着A，有点左右为难。萨姆那边去晚了就不能发现他从汤婆婆那里拿走什么东西了；但A，一副扑克脸上只要眉毛是蹙起来的，虽然只见过他一面，但也能看出A是个冷傲孤僻、不愿求人的人，能让他开口求人，那么他一定是遇到什么棘手的问题了吧。
　　
　　“、、、、、、好吧。”
　　
　　“那么你跟我来。”
　　
　　A说完转身就走，我急忙跟上。一个顶着个气球脸的智能大餐车从旁边经过，我闪身避让，餐车光滑的金属外表上反射出A的面孔。那一闪而过的表情让我心里突然一悸――是邪恶的――不知道从哪里吹来一阵阴风，沙漠中明晃晃的太阳下，我猛的打了个寒颤。
　　
　　“杨旭，怎么啦？”A察觉我站着没动，回过头来问。
　　
　　虽然有些冷硬，但掩不住五官的俊朗；虽然声音依旧冰冷，但眉宇间带着关切。“没，没什么！”刚才一定是我看花眼了。我甩甩头，赶紧跟上。
　　
　　**
　　
　　离基地不远的地方，我跟着A走下一条地下楼梯。在楼梯尽头有一扇和墙体融为一色的大门，A打开门示意我跟进去。
　　
　　由室外强光一下子转换到黑暗的屋子，我不适应地闭紧眼睛，耳边传来关门的声音。
　　
　　“咔”
　　
　　一道强光穿透了无边的黑暗，又在远方被黑暗所吞噬。不知道A从哪里找到的地式灯，一米多宽的亮白光束明亮了脚下的这一方土地。
　　
　　这里竟然是一间空旷的地下室！
　　
　　我想起前几天机器忙碌的景象。
　　当时没大注意，现在想想它们就是在扩建地下室吧。也对，新增加了这么多人，得有很多东西需要地方储存才是。
　　
　　大概是土地不要钱的缘故，这里的屋子都很大，一间间不说广阔无边，也是一眼望不到头的。对比我穿越前国家越来越流行的蜗居，当下心里那个憋屈啊！
　　
　　房间太大，一盏地式灯根本无法照亮整间地下室。黑暗像只野兽，明亮的光线在不远处被它所渲染，然后渐次吞噬。光明和黑暗的强烈对比特别容易引发人内心深处的不安全感，加上身边有一个一声不吭的奇怪家伙，气氛多少有点诡异。
　　
　　“咳咳，”我干咳两声，决定打破沉默，“A，你不是说需要我帮忙么？”心里想着不论A需要帮什么忙，帮完后我一定立马离开，这个地方让人不舒服。
　　
　　“帮我拿着这个。”A不容拒绝地把一个东西塞到我手里。
　　
　　那个东西在我手里像泥鳅一样扭动了下，接着我的手如同电击一般，麻痹的感觉顺着手臂迅速地蔓延到全身。
　　
　　我心里一惊，本能地甩手，那个东西却好像长在了手上怎么也甩不出去。就在这几秒钟的时间里，麻痹的感觉窜上脑子。
　　
　　哐当！另一只手由于麻痹失力，匣子掉在了地上。
　　
　　“为什、、、、、、”意识渐渐模糊，最后留在脑子里的画面是A背着光，带着狰狞笑意的面孔诡异的扭曲在黑暗的幕布中、、、、、、
　　
　　**
　　
　　昏迷多久了？
　　
　　软绵绵的失力感，应该是给我下药了吧；身下硬梆梆的，像是还躺在那间地下室里；周围有悉悉索索的细微响动，A应该还没走吧。这时响声突然消失了，取而代之的是一阵懒散又沉重的脚步声。
　　
　　“我已经知道你醒了，不要再装了。”脚步声停在耳边，湿热的呼吸喷在脸上。不知道是不是错觉，那低沉压抑的声音里像是蛰伏着一只伺机而动的野兽。
　　
　　我心里苦笑，睁开了眼睛。
　　
　　地下室里已经摆放了四五盏地式灯，把周围照得如同白昼下的沙漠。话说，也不知道我还能不能看到太阳。
　　
　　A长腿交叉好整以暇地坐在低智能机器座椅上。
　　
　　虽然说是低智能座椅，如果放在21世纪，也是会在科技博览会上夺冠的主儿。
　　
　　如果人们需要随时坐在它上面，只需按一个操控按钮，然后它就会记录坐在上面的人体的生物能，并且当那个人离开座椅后在二十米内想着坐下时，它就能感知到生物能的细微变化并且快速的滑过去。平时它可以折叠成一指后的垫子，但也可以根据主人需要从里面伸出椅子腿调节高度，后面还能迅速地搭建一个简易的椅子背。
　　
　　真是一个多么奇妙的设计啊！
　　
　　“你在想什么，杨旭？”A顺着我的视线扫了眼身下的座椅，好笑的问。
　　
　　“我在等。”
　　
　　“等人来救你？哈哈，不要痴心妄想了！”
　　
　　我也跟着他笑，“不是，我在等你告诉我原因。”我盯着他诧异的眼睛，一字一顿地说，“设计我的原因。”
　　
　　他闭上嘴，眼睛狠狠地剜着我，而后狂笑起来，肆无忌惮的笑声回荡在地下室中，久久不散。
　　
　　“杨旭，我没搞错吧？这还是你么？”他从椅子上起来好奇地蹲在我面前，“我记得当时在帝国见到你的时候，你不过是一只胆小软弱的钻地鼠。怎么，转性了？”这句话好像勾起了他不好的回忆。他突然毫不留情地抓住我的头发，把我的头一把拽起来，恶狠狠地从牙缝里挤出一句话，“来，让我看看还是不是那张祸国殃民的脸！”
　　
　　头皮被他扯得如同千万根针扎，我咬紧下唇封住满口的痛呼，一阵阵直抽气。
　　
　　“我不记得见过你。”
　　
　　“你当然记不住我这个小人物，”A加大手里的力气，迫使我的头抬高，“布莱恩特手下的第一员大将――高端机器人5号安德鲁――以私自构造临时空间的罪名受到了帝国最高的惩罚。不仅失去了为帝国效力的机会，还被毁了一切能力，发配到贱民重狱任人践踏。”
　　
　　说到这，A，不，应该是安德鲁攥紧我的头发把我的头猛的撞到地上，“这一切都是你害的！是你！是你！是你、、、、、”安德鲁歇斯力竭地咆哮，每说一个“是你”就把我的头往地上掷一次。
　　
　　头脑嗡嗡直响，沉重的撞击声充斥耳蜗；我感觉不光是自己的脑袋在撞，还有脑浆在晃。像是一台搅拌器，以颅为器，晃动为媒，绞碎了脑浆。
　　
　　受刑的时间总是很长，让人感觉有几个世纪长久。等安德鲁停止把我的脑袋当篮球拍的时候，我头痛欲裂的躺在地上，已经失去半条命了。
　　
　　有温热的液体从脑后流淌，像是有生命的灵蛇，带走了温度、力气和能量。空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　
　　看来不是头痛欲裂，是已经脑袋如裂瓜了。我自嘲地想。
　　
　　**
　　
　　安德鲁发泄完毕，此时一声不吭地在旁边忙碌。当他把一针管药剂注射到我胳膊里时，我忍耐再三，还是忍不住提醒他事实。
　　
　　“喂，我说安德鲁，咳咳、、、、、、惩罚你的是帝国法律，陷害你的是布莱恩特，你、、、、、咳咳、、、、、、迁怒于我算什么？咳咳、、、、、、”
　　
　　好不容易说完这段话，我已经头昏目眩、四肢乏力了。头部受创，失血过多会引发咳嗽。谁能告诉我这是为什么？不过闻药味，他应该给我注射的是生理盐水和含有补血成分的药液。难道是被我一番话感化了？啊哈哈，咳咳、、、、、、、
　　
　　安德鲁没有吭声，朝我一笑。笑得是面目扭曲，五官狰狞；笑得我咳嗽连连，没敢再吱声。
　　
　　“啊！”在他给我的头上大力 
 44、再生波澜1 ... 
 
 
　　贴上超强止血带时，我到底没忍住呼痛起来。我心里顿时咯噔一下。完了，安德鲁就是为了折磨我，这一声示弱一定会激起他嗜血因子的。
　　
　　果然，安德鲁双眼通红，手持一把长筒短柄的狙击枪贴着我的身体滑动。巨大的力道引起皮肤阵阵抽搐。
　　
　　“你得清醒着，那么快死了游戏就不好玩啦！”他的脸贴上我的侧脸，粗重的喘气狗熊般的喷在耳朵上，我难受的皱起眉毛。
　　
　　“你知道贱民重狱中关押的都是些什么样的人么？”手枪移到臀部在那里来回滑动，安德鲁入了迷障般自言自语。“那是贱民，低等的生物。他们粗俗不堪，脑子里想得都是些淫/秽下/流的东西。他们是亡命之徒，根本就不惧怕法律，只要有乐子就像见了骨头的下/贱狗一样。”安德鲁一直喃喃自语，从那竭力遏制住的发抖嗓音中，我能感受到那是一段多么惨痛的记忆。“那么，你猜，一个毫无反抗能力被扔进去会怎样？”手枪冰冷的枪筒由于摩擦带着金属的热度，已经挤进了股缝之间，我本能地打了个寒颤。“是强 暴！日日夜夜无休无止的强 暴！一个人结束了换另一个人，有时候是连续几个人一起上！有成千上万的贱民轮流羞辱你。是连续一个月的时间即使机器人也会痛不欲生的轮 暴！”
　　
　　安德鲁的声音猛然拔高，同时手下施力，枪筒隔着衣料一下子捅进我的内里。狭窄的入口来不及舒展，褶皱被撕裂，血液伴着布帛破裂的声音从那个羞耻的地方涌出来。
　　
　　我痛得一阵阵痉挛，想用牙咬紧嘴唇、想握紧手抵制这股身体被撕裂般的剧痛却发现自己根本使不上力气。浑身无力的承受，这种感觉更像是一条被置于砧板上的鱼。
　　
　　“你想不想尝尝那种感觉？恩？没有一丝快感，就像这样，机械地抽/插，火烧火燎生不如死的、、、、、、”安德鲁疯了一般，粗重的喘息中，偏执地重复以上的话，手下灌满力气如同打桩般一下下用力往我身体里面捅。
　　
　　血液像小溪止不住地往外流，空气中本来淡去的血腥味更加浓稠的汇聚。入目也是黑暗一片。
　　
　　什么时候，天已经黑了？
　　
　　




45

45、再生波澜2 ... 
 
 
　　
　　再次醒来的时候是被胳膊上细微的刺痛惊醒的，那是扎针的感觉。这次我没有力气假装昏迷，直接睁开了眼睛。
　　
　　“其实你装晕我也会知道，瞧，脑电波有显示呢！”安德鲁语气欢快得诡异，神情透着不正常的执狂。
　　
　　我转了转眼睛，看到旁边有个充电器般大小的扁平仪器，小屏幕上面有类似心电图的电波在大幅跳动。这是不是说明我还很健康？
　　
　　安德鲁给我注射了一管针剂，举着空了的针管邪恶的微笑，“前一只注射的提神剂，这一只是精神松弛剂。”言罢走到我的身后蹲下。
　　
　　“恩！”不知道是之前注射的药物已经消散还是此刻的药物尚未发挥，□猝不及防的剧痛逼得我咬紧了嘴唇。
　　
　　安德鲁握着枪柄，在内里大力的旋转搅动，本来已经凝固的伤口再次撕裂，空气中血锈的味道立刻被一股新鲜的血腥味所替代。
　　
　　“你知道我现在想什么？”他冰冷的声音深处透着一丝嗜血的兴奋。
　　
　　我没有回答。艰难地咬着嘴唇，竭力忍受从那里开始的几欲把全身劈裂的疼痛。
　　
　　“你不就是靠□勾引了孟菲斯和布莱恩特么！那么，我在想如果从这里开一枪，会怎样？”
　　
　　纵使我提醒自己要镇定，听到这里还是遏制不住的剧烈颤抖了下。
　　
　　“从这里开枪会造成□粉碎及腹腔内脏器官和膀胱损伤，像这种冲力强大的狙击枪造成股骨粉碎性骨折甚至打烂下半身简直轻而易举。”他又用力搅了搅，换了口气体贴地加了句，“不过我技术很好，估计一枪可以给你来个痛快！”
　　
　　额头沁出细密的汗珠，在上面汇聚，变大，然后一滴滴滑落。我知道我现在应该想办法，起码应该和安德鲁说些什么来分散他行凶的注意力。但不知道是什么缘故，恶心、恐怖、紧张的感觉渐渐被一种内心深处升腾的无谓感所取代，身体也越来越放松。
　　
　　“呵呵，杨旭你别害怕，”安德鲁俯身朝我脸上轻佻的吹气，“好玩的还在后头呢！等玩烂了我会用这种方法送你上路的！”说完一下子把枪拔了出来，内里的充血得到突破口，喷射出来，瞬间染透了那片长袍。
　　
　　**
　　
　　咚咚，咚咚。
　　
　　突然传来敲门声。
　　
　　厚重的金属敲打声在空旷的地下室格外刺耳，声音四处回荡给人一种撞击心脏的压迫感。
　　
　　安德鲁快速地站起来，身体由于紧张呈现绷紧的备战状态，他没有说话，周围的空气有一瞬间的凝固。
　　
　　哐哐哐，哐哐哐！
　　
　　砸门声。
　　
　　“A，你在么？快开门！”
　　
　　“真是的！明明是他叫我们来的，现在却避而不见！”
　　
　　“他可能睡着了吧？！”
　　
　　外面响起一阵很小的骚动，当听到第三个人说话时我心里一动，那是李望。
　　
　　有救了！这是我第一个念头；但立刻，这种喜悦就被一种无所谓的情绪所打破，一直有个无声的声音在脑子里暗示：无所谓，无所谓，一切都不值得关注，一切都无所谓、、、、、、然后身体也跟着自然而然的放松下来。
　　
　　我努力维持心底最后一丝清明，明明知道这种状态不正常，却无能为力。
　　
　　**
　　
　　我在与自己对抗的时候，安德鲁已经把那些人带进来了。
　　
　　人无声的围了上来，我脸上笼罩了一道道叠加的阴影。我努力转动了一下眼睛，果然看到了一脸高深莫测的李望；此外，视野里还有长头发的大胖子波尔菲里，一个黑瘦的、长着山羊胡的小个子；貌似还有三道阴影隐藏在看不见的地方。
　　
　　我尝试着张了张嘴，发现自己根本就说不出话来，浑身软的像团泥。然后脑子深处那个无声的声音一遍遍催眠：无所谓说话，放松，由内而外的放松、、、、、、神经一开始就绷不紧，听了这个声音，顿时一下子轰了个魂飞魄散。
　　
　　“A，这是什么意思？”一阵沉默后，那个山羊胡首先开口。他说话时，被捻得又黑又亮的小胡子一翘一翘，滑稽又猥琐。
　　
　　安德鲁退到人后，长腿交叉坐在椅子上，表情似笑非笑，“就是你们看到的这样子喽！很简单，我找到一个绝世美人，请大家来一起分享。”
　　
　　一个粗嘎的声音高傲的质问，“他是谁？不明不白的男人让我们享用，还被折磨成这样、、、、、、”
　　
　　其他几个人互相望望，以沉默来默认。
　　
　　“哈哈，卡梅伦，戴夫斯，还有你钢盔，”安德鲁镇定地笑，点出三个名字后才缓慢的开口，“如果我没记错的话，三位都是与帝国有不共戴天之仇吧？其他几位纵使没有如此深仇大恨，也不想让帝国好过吧？”
　　
　　又是一阵让空气凝结的沉默，然后那个山羊胡语气不善地反问，“那又怎样？”我之所以会注意到他因为他就在我视线的对面，此刻他的眼睛锐利如刀，精光烁烁，油亮的小胡子快速地翘动。看来仇恨还不轻呢！
　　
　　安德鲁轻松地走过来，“别急，我给你们看个好东西。”
　　
　　我已经猜到他要做什么了，无奈自己像个活死人一样，只能摊在那里一动不动。可悲的是，我的意识都不受自己控制，神经极度的放松，明知道危险却没有危险意识。果然，安德鲁从我怀里掏出吊坠，拾起我一只软绵无力的手，按了进去。我心如死灰地闭上眼睛。
　　
　　周围几不可闻的呼吸突然变得急促，更有几人踏前了一两步。
　　
　　“知道他是谁么？他叫杨旭。是孟菲斯?德?塞万提斯殿下的情人。能够把孟菲斯和布莱恩特两大殿下迷得死去活来的男人，难道大家不想尝尝他的滋味么？”
　　
　　一个踏前一步的沉重脚步，“这明明是、、、、、、”是大胖子波尔菲里惊诧的声音。
　　
　　然后被旁边人扯住，摇头引起的发鬓与衣领摩擦的细微声音。是、、、、、、李望？！
　　
　　**
　　
　　安德鲁的一番话，成功得煽动了本来就没什么原则的小头头们的情绪。在一片压抑的喘息和几不可闻吞咽口水的声音中，我的心一点点沉了。
　　
　　“玩孟菲斯的情人，够刺激，我喜欢！”粗嘎的嗓子跃跃欲试，声音身处有挑战极限刺激的兴奋。
　　
　　“呵呵，我可以考虑考虑。”山羊胡细细捻着他的山羊胡，笑得心花怒放加不怀好意。
　　
　　“无聊，你们玩吧，我先走了！”一个声音冷冰冰地插进来。
　　
　　“别啊，钢盔。反正你家凌又不知道！”
　　
　　听到“凌”，我挣扎着睁开眼睛，门口两个拉拉扯扯的人中的一个浑身上下都裹在黑色盔甲里，果然是凌倾心喜欢的钢盔男。
　　
　　这时钢盔男也不说话，直接迅捷地掏出了枪。手臂稳当地指着那个试图留住他的人，眼角警惕地环顾一下四周。摸索着拉开门。
　　
　　那个人干笑着往后退，其他人冷眼旁观。
　　
　　**
　　
　　在门开了的时候，又生变故。
　　
　　一个巨大的东西挟着风声直冲了进来，钢盔男身上敏捷地往旁边一闪，借力失败的庞然大物失去平衡轰然倒塌。
　　
　　但跌倒后不到三分之一秒，他就从地上弹跳起来，看到一屋子人时先是楞了一下，然后很快找准目标，朝李望扑去，
　　
　　“望哥，望哥，你看到有没有杨旭？”
　　
　　听这声音，我才后知后觉地发现来人竟然是萨姆。果然，精神松弛剂是能使人临危不在意、遇险不怕死的好东西！
　　
　　一屋子的人再次沉默，大喇喇的萨姆也终于在地上发现了我。
　　
　　他目瞪口呆地看着我，嘴巴张得能塞下两个鸡蛋，“杨旭，你，你这是怎么啦？”说话时，他已经把外套脱下来，小心翼翼地盖在我身上。
　　
　　萨姆看向我的表情好像是在对待一只破碎的瓷娃娃，脸上的震惊立刻被心痛所取代，“你先忍忍，我马上带你回去！”
　　
　　众人面面相觑，互相用眼色打着算计。萨姆这根粗神经根本就注意不到。他跪在我身边，着急地考虑可以从哪里下手把我抱起来。
　　
　　我目光寻到了安德鲁，心里猛然一紧又不由自主地松下来。他身形隐于人后的黑暗里，手上依旧带血的狙击枪对准了萨姆的脑后。
　　
　　**
　　
　　拼了最后一丝清明与精神松弛剂作斗争。我想开口提醒萨姆，但根本张不开嘴。手尽力地握紧，还好，虽然颤抖得像老人般缓慢，但还能进行收手的动作。来不及了，我把求助的眼光移向李望。
　　
　　当看到李望眼睛里的自己时，我内心苦笑――那个眼神涣散、表情略带懵懂看上去如同幼雀的人是我么？
　　
　　“萨姆，你别鲁莽！这是帝国的奸细！”李望快步走上前低声呵斥萨姆，同时，他的身子有意无意地挡在了萨姆身后。
　　
　　“什么啊！望哥，这是杨旭。是以前那个丑八、、、、、、、呃、、、、、。他只是现在变好看了而已，他是我们的人！”萨姆面色通红，情绪激动，高声抗议道。
　　
　　“他是不是奸细，我们一级领导者自会判断。你现在就给我回去，马上！”
　　
　　“望哥！”不死心地喊。
　　
　　李望耐不住刚才和萨姆拉扯的牛劲，早就气喘不已了，但手还是不容抗拒地指向门。
　　
　　“不行，我得带走他！”萨姆犯了牛脾气，抢过来就伸手抱我。
　　
　　唰唰唰
　　
　　周围是一片冰冷器械与衣服摩擦的声音。
　　
　　“哪里来的混小子，竟敢以下犯上！”
　　
　　“竟然当着我们的面强行带人，还有没有把我们放在眼里！”
　　
　　在训斥声和一把把黑洞洞指向萨姆的手枪中，我竭力握起了手。
　　
　　操纵精密仪器需要尖尖的指甲，同样，摆弄药剂做实验留着长指甲也是必要的。手握成拳状，然后就是慢慢收紧、收紧、、、、、、
　　
　　“萨姆，你要违背军令么？”李望大喝一声，率先一脚踹上萨姆，接着是一顿拳打脚踢。
　　
　　有直属军官的亲自教训，其他军官头头再怎么不乐意也得收起了枪。刚才说话的两人还怒气未消的补踢了好几脚。
　　
　　萨姆一声不吭，双手撑在我两边，死活不离开。此时手臂打颤，喉咙里滚过两声呻吟。突然他全身剧烈的抖动了下，再也坚持不住倒了下来。跌下时他还担心会压到我，用手肘承受自己的体重。
　　
　　指甲终于戳破了手心，一瞬间的疼痛换回了一点神智。就是现在，在萨姆低头查看我时，我朝他做了个口型。
　　
　　**
　　
　　萨姆有些犹豫，最后还是听话地被李望和波尔菲里架走了。临走时李望回头激了众人一句，“我看大家还是一起离开比较好。毕竟谁也不想背着兄弟们吃独食吧？”
　　
　　其余人犹豫不定，凌家的钢盔男率先离开，众人才互相“监视”着相伴而去。
　　
　　钢盔男竟然有闲心看完这场戏？他不是一直以来只关心和凌有关的事么？至于凌，我肯定钢盔不会告诉他关于我的事。幸运的是，安德鲁也被迫和众人一起离开。总算可以休息一会了，尽管我知道恶魔随时有可能回来。
　　
　　地下室的灯光炽亮，即使照射到黑色的物体上都会反射回来。等等，那个黑色的物体是、、、、、、汤婆婆送我的小匣子、、、、、、、、
　　
　　**
　　
　　风沙很大，时不时就有一阵劲风席卷着沙尘远去。
　　
　　我倚在仓库不远处的大石头上，小心地探出头去。
　　
　　一个全身包裹在白色宇航服里的士兵停下飞行摩托，上锁，然后双手捧着个大盒子进入了仓库。
　　
　　仓库很大，照他的步速到达指定的舱口大约需要半分钟；摆放箱子里的东西算三分钟；运气好的话他还需要到另一个舱口取东西放入箱子里；加上回来需要的时间，那么，我能够争取到的时间是、、、、、、、5到10分钟。
　　
　　咳咳，一阵压抑的咳嗽过后，我摊开手掌，竟然咳出了血丝。
　　
　　双腿仍然在打颤，手也在发抖。□，那个地方，好像又挣破流血了。
　　
　　我想了想，从匣子里掏出第四只兴奋剂注入静脉。针头颤歪歪的，好在汤婆婆那里的培训起了作用，很痛，但扎进去了。拿出一瓶半透明的浅褐色液体洒在身上，尤其是屁股后面，淡淡的血腥味立刻被掩盖了。不用看，我也知道衣服上的血已经被药液清理干净了。
　　
　　或许我应该先清理一下伤口，并且补充点血制品。但不能再拖了，也不知道重量昏迷剂对机器人有多长时间的效用。趁周围没有人，我朝这个靠基地最远的仓库挪去。
　　
　　用一试管的溶剂在不引起警报的前提下成功的融合了摩托的电子锁。我抬腿跨上去的时候，牵动了后面的伤口，忍不住又是一阵急促剧烈的咳嗽。
　　
　　“你以为你这样就能逃了么？”
　　
　　听到熟悉的声音我手上的动作一顿，苦笑一下，抬起头来看到双臂举着枪的安德鲁。
　　
　　昏迷剂对机器人没有用。重量的也只能暂时麻痹一个高级机器人七八分钟。我已经验证了。
　　
　　“那个，咳咳，安德鲁，我、、、、、、咳咳、、、、、和你商量一下，咳咳、、、、、”
　　
　　“商量什么？”
　　
　　“虽然你的遭遇跟我脱不了关系，但，咳咳、、、、、、你已经报复回来了，咳咳。再说，当时陷害你的是布莱恩特，你、、、、、、、咳咳、、、、、、、我可以帮你找他报仇、、、、、、咳咳、、、、、”
　　
　　安德鲁犹豫了下就拒绝了，“我的事不用你管！”怒吼间头发被风吹得散乱无比，眼睛通红，表情说不出的狰狞。
　　
　　我冷笑，“你是不敢吧？”
　　
　　“我会不敢？”安德鲁说到这里突然间打了个寒颤，表 
 45、再生波澜2 ... 
 
 
　　情有片刻的迷茫恐惧，瞬间又恢复过来，恼羞成怒。
　　
　　“杨旭，我真是小看你了”他狰狞的笑，“我本想留你多活几天，现在，我改变主意了！”说完他朝我举起双臂。
　　
　　一柄能一次射出多个弹头的自动霰弹枪，一柄近程远程通用的狙击枪。
　　
　　无论我从哪个方向躲避或逃跑都必死无疑。
　　
　　以前院长妈妈教育我们“头可断，骨气不能丢”；你可以恐惧，但不要让敌人看出来。我闭上了眼睛。
　　
　　**
　　
　　扣动扳机的声音，消声器轻微的摩挲，子弹划破空气的声音。还有、、、、、枪支掉在地上的声音？
　　
　　我睁开眼，眼前的一切又是另一番景象。
　　
　　浑身漆黑的钢盔男用枪指着安德鲁，地上是安德鲁的两支枪，一柄上面竟然还有三根断指。安德鲁的手指断面露出导线和机器零件，有混乱的电波在上面曜飨臁
　　
　　“是你？”安德鲁惊，我也吃惊。
　　
　　钢盔男点点头。
　　
　　“为什么？他可是帝国的人！”安德鲁气得浑身发抖。
　　
　　“凌会伤心，会失望。”钢盔男惜字如金。
　　
　　安德鲁想要扭头被他用枪戳了戳没成功，显然安德鲁没听明白，但我听懂了。
　　
　　我死了凌会伤心。凌知道钢盔男对自己的好朋友见死不救会对他很失望。为此，钢盔男可以救帝国的人，可以向同盟军拔枪相向。
　　
　　好一个痴情的人！
　　
　　“你走！”钢盔男朝我说。
　　
　　什么也不需要言语了，我麻利的骑上摩托，虽然这个动作让我很痛。
　　
　　“谢谢。再见。还有、、、、、、、幸福！”
　　
　　我想我被钢盔传染了，说话也不清不楚的。但他朝我郑重的点头，我知道他听懂了。手下加劲，摩托车飞了出去。
　　
　　**
　　
　　钢盔男一直注视着那辆银白色的摩托车擦着灌木丛飞，然后冲上天，消失在无人的那片辽阔的大沙漠中。
　　
　　所以，他没看到安德鲁的右手腕无声的断裂，从里面悄悄的伸出一支黑洞洞的短管道。
　　
　　等他的警觉系统发现不对劲时，他还来不及回身，一颗威力十足的子弹夹着风声穿过厚重的盔甲射入他的后心。
　　
　　立刻，鲜红的血爬上黑入石墨的盔甲，把它染成了血红色、、、、、、、
　　




46

46、逃出魔窟 ... 
 
 
　　日月流转，亘古变幻。加尔答广阔寂寥的黑硬山石经过几千年上亿年的暴晒风蚀，早已不复原先的存在。它们一分分的变软，一寸寸的腐蚀，最终回归于一望无际的漫天黑沙。被风一吹，扬扬洒洒，似乎还在眷恋着那段依附于坚壁上的时光。
　　
　　我剧烈地呛咳，涕泗横流，却还是咳不净呛在嗓子里的泥沙味。在起风了的沙漠中不对口鼻作任何掩护措施就驾驶摩托急速飞行，显然不是明智之举。
　　
　　抬头遥望，黑沙漫漫，一时之间竟然不知道该何去何从。握着把手的双手开始慢慢变麻，麻痹的感觉顺着手腕一直蔓延到双臂，剧烈的颤抖几乎握不住车把；双腿也开始不停使唤的打颤；接着，是躯干，从尾椎开始都在震颤，恍惚间似乎能够听见骨骼相互挤压的声音；座椅上，粘湿一片，那种温热的液体似乎又从伤口流出来了，感觉像失禁一样，心里不禁产生羞耻、惭愧和愤怒。
　　
　　呼！我小心地刹住闸，摩托从半空中擦着低矮的灌木丛滑落下来，依惯性在粗粝的沙子上划出一道长长的车痕，才慢慢停了下来。双侧支架自动伸出，稳住车子。
　　
　　我再也支撑不住，身子一软，整个瘫在上面。
　　
　　之前注射的兴奋剂竟然因为过度使用肌肉提前失去药性，难道我真有那么剧烈的运动么？或许是和安德鲁提前注入我身体的药物排斥吧？毕竟，药效烈性的精神松弛剂还有大量的麻醉剂等等都不是一个普通的肉体可以承受的。现在，机体失去免疫，所有的药物副作用都开始反弹了吧？
　　
　　不能倒下啊，我还没有见到孟菲斯呢！我无力的手下意识的在胸口处摸索，指尖触碰到那个温凉的物体，然后慢慢收紧，握住。做完这一切，心里的苦涩才一点点冲淡，力气却已经耗尽了。抿了抿脱水干裂的嘴唇，我疲惫地闭上眼睛。
　　
　　**
　　
　　不知过了多久，耳边突然传来破空的声音，还有因为加速马达轻微的震动声音。
　　
　　有人！难道是、、、、、、
　　
　　我从半昏迷中猛然惊醒，心因为激动开始狂跳起来，手上消失的力气也似乎回来了。我努力支撑起上身，一架飞艇飞沙走石而来。当看清钢化玻璃后的脸时，我的笑容僵在脸上。
　　
　　“怎么？很失望吧？哈哈！”安德鲁的声音通过扩音器的立体效果从四面八方传过来，“让我猜猜你以为是谁？恩、、、、、、看你那兴奋劲，应该是孟菲斯殿下吧！哦？生气了？看来我是猜对了，哈哈、、、、、、、”
　　
　　身子还因为药物副作用和这段时间的折磨微微发抖，我努力稳住，不想在这人面前示弱。看来今天是逃不过此劫了，安德鲁显然是想看我惊慌失措的模样来满足他那被仇恨扭曲的快感。我不想让他如愿。
　　
　　“你还不死心。看来孟菲斯总是会在你陷入困境的最后一刻救你啊！”安德鲁胜券在握，非但不急于杀死我，反而尽情地享受胜利前最光辉、最得意的时刻。“很可惜，你逃错了方向。这里是沙漠腹地，与帝国官员们下榻的方向相反。”他想了想，又冷笑，“还是你在指望别人来救你？钢盔么？呵呵，不好意思，他已经被我结果了！”
　　
　　听到这句话，我感觉一颗响雷在耳边炸开，只轰得魂飞魄散，惊讶茫然：什么，钢盔男死了？凌深爱着的钢盔男死了？！这怎么可以！
　　
　　“恩，这才是一个将死之人应有的表情嘛！”安德鲁似乎很满意我的反应，“一颗离子化子弹穿透盔甲精确地贯穿了心脏，瞬间死亡！真有意思，他一向是个缜密谨慎的人，这次竟然背对着我，朝你离开的方向沉思半天。我不趁机对他下手简直是耻辱、、、、、、、”
　　
　　安德鲁还在说着什么，我已经听不清楚了。心里一直有个声音在重复同一句话，“死了”“钢盔被结果了”“钢盔因为救我被杀死了”
　　
　　这个声音在我脑子中高频率的回荡，剧烈地撞击着四肢，一股巨大的悲伤自责从胸膛满溢开来。强大得让我无法承受。
　　
　　“啊！”我绝望地吼一声，发动摩托车至极限朝悬浮在半空中的飞艇迅猛的撞过去。
　　
　　飞艇一闪就在半空中消失了，我开着摩托车朝前方栽下去，车头陷入沙丘里。嘶嘶，嘶嘶，我拼尽力气倒闸，出来，然后转过车头，狠狠撞着半空中的飞艇，开到最大马力，重新撞上去。钢盔，我替你报仇！
　　
　　安德鲁表情一怔，很快由迷惑转为兴奋，“想同归于尽那还得看我答应不答应呢！”然后他残指快速的按键，在我离他不到一米的时候一道激光束发射出来。
　　
　　我只感觉头昏目眩，身体像是一个残破的木偶从空中跌撞出去，充斥耳朵的是摩托车爆炸的巨响，还有肉体摩擦沙子和骨头碎裂的声音。
　　
　　耳朵被震得嗡嗡作响，聋了么？我努力地翻个身想爬起来，结果这一动，全身都在叫嚣，腹部更是绞缠着抽痛，我软在地上痛得死去活来。慢慢伸出硌入无数沙砾摩擦出一道道血痕的手臂试探着往腹部轻轻一按，顿时痛得痉挛。起码有四根肋骨断了吧？！
　　
　　“你命真硬啊！这都死不了！”安德鲁抱胸站在我面前，语气说是感叹不如说是冷酷，似乎看见我痛苦是他最大的享受。
　　
　　“我突然想到一种更好玩的游戏，”安德鲁侧着头，邪邪地笑，“你说，要是我把你身上的肉一块块割下来，以人类身体的承受能力，割多少刀才会死呢？”
　　
　　我蓦然睁大了眼睛。安德鲁笑得邪恶，脸上的表情跃跃欲试。我勉强支撑着即将涣散的意识，但却抑制不住血气上涌，喉咙一甜，刹那间喷出一口血。
　　
　　入眼血雾弥漫，渐渐模糊的视线里黑影退而复返，一把短刀在血红的背景下闪着灼灼亮光。
　　
　　“如果你没意见，那我开始喽！”这个声音一定来自地狱。
　　
　　**
　　
　　“纵使他没意见，你想要伤害他也得先问问我！”
　　
　　已经心如死灰，连意识都在自我封闭，那么是谁在和魔鬼讨价还价？
　　
　　耳边传来机械撞击的声音，杂乱的脚步声，然后，是巨大的爆炸声。这么剧烈，胜之刚才，是、、、、、、、飞艇？空气因为爆炸而激烈的波动。一阵灼烧的热浪挟着风沙扑面而来，我下意识地避开，全身却动不了。这时，有谁挡在了我身前，热浪潮退般瞬间离开。
　　
　　有人把我小心地抱了起来，“旭旭，旭旭，醒醒、、、、、、、”
　　
　　好熟悉的声音，仿佛我就这么浑浑噩噩听了许多年。真好，总算回来了。不知道为什么，我突然感觉莫名的安心，浑身火辣辣的疼痛也好像突然减轻了，真想就这样一直睡下去。无奈声音虽然轻柔，却有种难以言传的焦虑和疼惜，好像很痛苦的样子。我不醒来这人会很难过么？为什么感觉到他难受我会心疼呢？
　　
　　声音还在轻柔地唤着，我挣扎着睁开眼睛，仔细地辨着近在咫尺的俊脸，笑了，“孟，孟菲斯，咳咳、、、、、、”笑容扯得脸疼，应该是毁容了！
　　
　　**
　　
　　身体埋在孟菲斯的怀里，我清楚得感觉到他紧绷的身子在我笑的时候软了下来。那双漂亮的冰蓝色眼睛瞬时变幻：紧张、心痛、庆幸、狂喜、、、、、、双臂紧紧收着，仿佛是对待一件失而复得的珍宝。直勒得我伤口发疼一直血气上涌咳嗽连连的时候，他才像刚想到什么一样蓦然放松手臂，瞬时又像舍不得，又小心翼翼地收紧了些、、、、、、、
　　
　　半响，待我稍微喘了口气，孟菲斯才慢慢站起来。
　　
　　我疑惑地仰头看他。那张温柔亲切的脸庞霎时间戾气横生，冰蓝色的眼睛简直如千年寒潭，闪着冷厉的寒光，非金非银的长发在身后像是一个慢慢打开的折扇，在空气中上扬卷动，彩练般起舞。不知不觉中，周围的黑风似乎都停止不动，空气静止得几乎凝结。
　　
　　孟菲斯冷冷地看着前面，一手稳稳地抱着我，慢慢地举起另一只胳膊，洁白的手套上，除了闪亮的碎钻，还有一道暴涨的紫光。
　　
　　那是孟菲斯的光剑！
　　
　　紫色的光束越来越大，像一朵静静盛开的紫罗兰，在寂寥空旷的沙漠中妖冶的绽放，美得似乎只有以血来祭才能留住它。
　　
　　安德鲁！
　　
　　我忍着痛，转过头去。果然，光剑的尽头对准的是安德鲁。此时他瘫坐在一片机器残骸里，浑身的皮肉碎裂如数，露出亮闪闪的机器壳，反射着光剑莹莹的紫光。
　　
　　“安德鲁，你不仅违背了机器人的三大定律，还伤了我最珍贵的人，你可知罪？”孟菲斯的声音平静无波，却隐藏着无法逆转的杀意。
　　
　　安德鲁认命地点头，我却望着他的眼睛呆住了。
　　
　　铺天盖地的绝望，不甘心，烈火上身的煎熬、痛苦、、、、、、、、
　　
　　“那么，你猜，一个毫无反抗能力被扔进去会怎样？”
　　
　　“是强 暴！日日夜夜无休无止的强 暴！一个人结束了换另一个人，有时候是连续几个人一起上！有成千上万的贱民轮流羞辱你。是连续一个月的时间即使机器人也会痛不欲生的轮 暴！”
　　
　　“没有一丝快感，就像这样，机械地抽/插，火烧火燎生不如死的感觉、、、、、、”
　　
　　脑子里不断地响起安德鲁那天嘶哑激狂的声音，所以当看到光剑下落的刹那，我脱口喊出，“不要！”
　　
　　孟菲斯使用光剑出神入化，在听到声音的瞬间，去势猛烈的光束立刻静止不动。
　　
　　“放了他，咳咳、、、、、、”我用力拉扯孟菲斯的衣袖，“孟菲斯，咳咳、、、、、饶他这一次！”
　　
　　孟菲斯低头疑惑地看着我。眼睛认真地扫过我的脸，似乎在寻找理由。不仅他，安德鲁也惊讶地睁开眼睛，难以置信地瞪着我。我着急地催促孟菲斯，你快点答应呀，胳膊里的沙粒磨得肉很痛啊！
　　
　　须臾，孟菲斯缓慢郑重地点点头。
　　
　　“不！”空气中突然爆发出安德鲁疯狂凄厉的叫喊，“不！杀了我！我不要你的怜悯！杀了我，杀了我！”他试图着挣扎着起来，用头去撞上面的光束。
　　
　　“既然旭旭说放了你，那么即使你想死，我也不会让你死。”光束总是在他撞上的瞬间离开半寸。孟菲斯扬起线条硬朗的下巴，一字一句的宣布，“但是，你死罪可免，活罪难逃。这个我留下了！”
　　
　　与孟菲斯紧贴在一起，我明明没有感觉他有什么动作，却见光束一闪，安德鲁两只胳膊齐肩而断，在半空中爆裂成碎片。
　　
　　“你的胳膊连接中枢被光剑所伤，即使以后能搭配合适的机器臂，也无法自如运用。你好自为之！”
　　
　　孟菲斯冷冷地说完，就抱着我几个起跃在沙漠中快速地离去。
　　
　　怀抱很稳，所以我有足够的精神听见身后越来越远狂笑。还有那一声声绝望悲恸的嘶喊，“杀了我，我求你们杀了我、、、、、、杨旭，你不杀我会后悔的！我绝对会让你后悔的！、、、、、、啊！啊！杀了我！”
　　
　　突然间，我身体不受控制地发起抖来。冷，全身痛彻骨髓。
　　
　　**
　　
　　孟菲斯突然停了下来，我努力睁着眼，模糊的视野中一切都像笼罩在淅淅沥沥的雨雾中。一个庞大的飞碟型航空器从远处滑行而来。行至我们头顶上时，底部打开，一片圆形的亮光照射下来。我不适地闭上眼睛。
　　
　　在醒来时，已经是躺在航空器里面了。
　　
　　圆柱式低矮的治愈式机器，仿人体骨骼制造的骨感十足的机器人还有与飞行器连为一体的机器手快速地在我们身边来回运动。
　　
　　“旭旭，别动！”孟菲斯放下沾血的软布，又从机器手里接过一块浸过药液的干净软布，急忙解释，“它们在帮你的伤口作初步处理。”
　　
　　我想点头，孟菲斯像是能提前知道我要干什么似的，快速地轻轻固定在我的脑袋两侧，“你有轻微脑震荡，不要动，会痛的。”
　　
　　恩，我不动。
　　
　　我一眨不眨地看着他。那熟悉的眉眼，那经历世事磨练后才会具有的沉静成熟的气质，那温柔的声音和举止，那熟悉让人安心的味道、、、、、、、是你，真的是你。孟菲斯，我深爱的人！
　　
　　孟菲斯却像被火烧了一样，头快速地扭向一边，眼睛半阖，注视着在我身上忙碌的机器，平静的说明我的伤势。
　　
　　“右侧身子连着右手臂都中度擦伤，嵌在里面的沙砾已经取出；肋骨断了五根，神经被猛烈的药性弱化；此外，还有、、、、、、、股骨头轻度错位、、、、、肛裂”孟菲斯的声音艰涩，说到最后时简直像是生锈的机器被强制运转一样，“为了不留下后遗症，我没让它们处理。你再忍耐一下，我已经启动光速系统，半个小时后我们就到达白芒星球，那里有帝国最好的医疗救护设备。”
　　
　　可能已经注射了麻药，我并不感觉痛，手慢慢爬上孟菲斯的手，轻轻覆上，“你不要自责。咳，这不怪你。”
　　
　　孟菲斯身子一震，犹如电击。手反握住我，头看过来，却又很快地移开了，紧紧盯着自动运行的航空器屏。薄唇张合了几下，却始终没有说话。
　　
　　受伤后的身体以惊人的速度虚弱下去，这番轻微的动作已经耗尽了我的精神力，很疲惫。我静静地等着，睡意袭来。
　　
　　就在我将要陷入昏睡中时，孟菲斯好听的声音穿透过来，“对不起。我还是没能够保护好你、、、、、、、我以为你是杨旭，就应该有足够能力避开这种低劣的伤害、、、、、、可能我也已经依赖上他了吧，才对你现在的力量估计失误、、、、、、、”
　　
　　声音低柔、沉重，透着浓浓的依恋、深情。我在嗓子眼里不出声的应着，睡意浓卷上来时我突然很想问那个“他”是谁、、、、、、、
　　
　　




47

47、浓情蜜意1 ... 
 
 
头顶天雷滚滚，我震惊无比地注视着孟菲斯英俊温和的脸庞。



从小到大，一幕幕场景飞快地在眼前掠过，是啊，那是我从小到大生活了二十多年的地方，早已经和我的血脉相连，不是我说不要就能忘的；地球上的画面结束后就是穿越到这里来的。以前没有考虑时觉不出什么，现在一想，才惊觉――我来这里后竟然已经发生了那么多事：


逃离，碰见布莱恩特，误伤达利，造人工厂，帝国宴会，绑架，加入叛军、、、、、、、中间究竟有多少人陪我走过？温妮莎，朱利安，汤婆婆，凯文，萨姆、、、、、、



我下意识地看向孟菲斯，只见他神色难得的凝重，冰蓝色的眼睛却平和，带着淡淡的包容，悲悯，心疼、、、、、、


**



我心头突然一震，猛地坐起来，扑到孟菲斯怀里，紧紧搂着他，“不要问我，不要问我！”动作狂乱，声音绝望。我恨不得把头摇成两个拨浪鼓。



“好，好，不问。我不问。”孟菲斯同样紧紧抱着我，急忙宠溺的答应。


半响，我抬起头来，用眼神抚摸过他漂亮的五官，坚定地说，“孟菲斯，抱我吧！”

     孟菲斯明显一愣，迟疑道：“你的身体承受不了。虽然伤口都愈合了，但身体还是很虚弱的。”


    我烦乱地摇头，暴躁不已，“不，不要管那个。”

     

   “可是”孟菲斯还是有些犹豫。


我搂着他，突然间说不出话来。没来由的，心里慌乱一片，“不，我不想等！”我疯狂地撕扯那件看似很结实的制服。事实证明，它就是很结实。一番剧烈地撕扯，竟然只蹦掉领口的两个纽扣。我粗暴地拽开衣领，毫不犹豫地一口咬在他的喉结上。


上头传来一声压抑地闷哼。孟菲斯肌肉硬了下，瞬间又放松下来，他温柔却坚定地把我的脸扒拉出来。

“你的身体还很虚。承受不住我的。”他对上我的眼，无奈地重复。



我摇头，“不 。现在就抱我。求求你！”说完又一头埋下去。


不料还没碰到，又被他扒拉出来。这次他没有说话，眼睛像是在下一个重大的决定，透视般的看着我。


盯了好久。我着急了，突然间有种说不出的委屈。嗓子发涩，鼻子一酸，眼睛也慢慢红了起来。


这时突然听他不容拒绝地命令，“你不要动。我来。”


我一愣，就被他扑倒在软绵的床上。


**


火热的吻，夹着浓烈的情 欲，狂风暴雨般的席卷嘴唇。撕咬碾压，然后不满足地深入口腔，扫过敏感的上齿龈，划过布满快感细胞的舌根。最后一分分逼退我的舌头，又引诱它一点点回吻，紧紧地缠绕，贪婪地吮吸、、、、、、、、


在我因为呼吸不畅而憋得满脸通红时，这个舌吻才不情不愿地离开。快速地转移阵地，从脸颊吻到脖子，我哼唧一声，喉咙上遭受了同样的重击。很庆幸孟菲斯的嘴巴并没有在这里停留太久，就咬上了我的锁骨，在肩胛骨处啃咬了一阵后又吻至胸膛。最后含住一颗突起，用牙齿拉扯啃啮起来。


我紧咬着下嘴唇，竭力封住争先恐后溢出嘴边的呻吟。被他啃咬的地方像着了火一样，火辣辣地疼，又有说不出的快感。说不清是痛苦还是享受。



孟菲斯吻咬的时候，两只手也没闲着。一只配合着牙齿的动作，对另一颗突起揉捏按压，极尽蹂躏之势。另一只手在我全身游走，火热的手像带着魔力一样，所到之处，在我身上点起一簇簇小火苗。


我不自在地扭动身体，说不清是要摆脱还是想要更多。孟菲斯的身体毫不迟疑地压了下来。我这才感觉到他不知什么时候已经把自己脱光了。弹性十足的身体和他的手一样，火热煽情。激得我不受控制地轻轻颤抖起来。


他的手已经从腰侧覆上小腹，在上面挑逗地划了几个圈后，移至大腿根部。大力地揉捏那些娇嫩地肌肤上。游艺在花丛中，却不触碰最需要他的地方。我难耐地抓上孟菲斯的背，指甲抠进肉里。腹部收缩，急急往他手上蹭去。


孟菲斯低低地笑，吐出红樱，满意地看着它又翘又红，坚硬如石，调笑，“急什么，我会照顾你的弟弟的。”不待我回答，又吻住了我的唇。


我顿时身体僵硬，手脚止不住的痉挛。眼前白光一大片一大片的闪过。是因为太久没做了么？孟菲斯大手覆上的后刚揉搓了几下，就泄了。


孟菲斯放开我肿胀的唇，戏谑道，“怎么这么快？本来是因为想把你动听的叫声留在我进入你的时候，这倒好，我还没吻够呢！”


我瞪他。孟菲斯的手指就着我的体液插了进去。屈折骚刮，模仿着抽 插的动作，其余指头还猛烈地爱抚着那两个软球。我神智还没从快感中拉回来就被再次打散了。我无意识地叫喊，头无力的后仰，脖子弯折的像只垂死的天鹅。


“进，进来。”


“恩？你说什么？”


“不，不用润滑了。快，快进来、、、、、、”


沉吟片刻，手上的动作却没停，，“才一只手指，你会受伤的。”


“不，”我都快被这种极致的痛苦和快感折磨疯了，“不，用，用了，快进来。”我掐紧他的背，双腿颤抖地夹紧孟菲斯劲瘦的腰。


孟菲斯大概没想到我会那么热情，略一迟疑，就喑哑的安抚，“那你忍忍。”马上,腰一挺，全根没入。


我忍不住呻吟出来，孟菲斯只一停，听到我的声音后再也等不了，急速地律动起来。


一开始很疼，紧窄的甬道被热棒摩擦的几乎燃烧起来，过了一会，随着肠液的分泌和括约肌的放松，进出越来越顺畅。孟菲斯的速度也越来越快。尤其在找准前列腺那一点后，更是毫不留情地撞上去，次次击中目标。


“恩、、、、、、啊、、、、、、、轻，轻点、、、、、、啊”


我大声呻吟，身体也随着孟菲斯的动作剧烈的摆动，说不出是逃避还是迎合。一阵电击般的快感从尾椎骨一直贯穿了整个脊髓神经，白浊喷在了孟菲斯紧实平坦的腹部。灭顶的快感几乎将我掩埋，脚指头都不禁绷紧蜷曲起来。


孟菲斯却尚不满足，停下强忍住直肠下意识的收缩绞动后，又开始了深入浅出的动作。直到我又发泄了一次，他才扣紧我的腰往前一送射了出来。


火热的体液带着灼烧内壁的温度被埋在了身体的最深处。我忍不住仰头长长的舒了口气。这一刻，我才敢肯定两人是融为一体的。从一开始就萦绕在心中的烦躁不安也神奇地被磨平了、、、、、、


渐渐放松身体，我疲倦至极，沉重的眼皮慢慢阖了起来。突然间心里一悸――依旧埋在体内的疲软又开始硬了起来、、、、、


我还没来得及喊出不要，就被孟菲斯有技巧的大力翻了个身，脸朝下趴在床上，我痛苦地溢出呻吟。孟菲斯的那个还深埋在我的身体里，这个动作使热杵在内壁里旋转了一百八十度。紧咬着的柔嫩软穴真实地感受到那个狰狞怪物的条条暴起的青筋还有热情的脉动，所有敏感点都因为这次突袭强烈地叫嚣起来。


“孟菲斯、、、、、、恩、、、、、不，不要、、、、了、、、、、、啊”



我手指绞着床单，脸深埋入松软的枕头里求饶。


孟菲斯箍紧我的臀，湿热的舌头沿着脊背舔吻，腰下却一点也不含糊，“什么？你说你喜欢我这样？我知道，我会满足你的！”说完腰下用力一挺，成功的把我所有的抗议转变为嗯嗯啊啊的呻吟。


我手脚酸软，不由自主地随着他的动作晃动。孟菲斯这只披着羊皮的狼，要他做时还一副清心寡欲的样子，做起来却没玩没了。


一个巨浪袭来，尚未退去又被掀翻在一个更高的浪尖上。我被迫卷入这场汹涌翻滚的欲望，无意识的叫喊摆动身体。


柔软的内壁再次被热液烫伤的时候，我感觉孟菲斯轻轻伏在我背上，他吻着我火热的耳朵，声音含糊地传来：“不管你的身体被怎样对待过，我都不会觉得脏的。如果你有阴影，我就一次彻底帮你清洗干净！”



眼泪再次落了下来，因为脸埋在枕头里，我可以肆无忌惮的流泪。温热的液体不断地流淌，带走了陈杂和脏屑，枕头不一会儿就湿漉漉一片，转而，变成了舒适的清凉、、、、、、、



等我半夜醒来时，发现自己后背靠在他坚实温热的胸膛里，他犹自不满足地紧搂住我的腰，做着剧烈的上下运动。我已经哼哼唧唧地说不出话来了。再次昏过去时是趴在他身上随着他快速晃动的时候、、、、、、、、、




就这样，我不知道孟菲斯到底做了多少次。好像有试过很多体位，期间我被迫醒来四五次，射  精的次数似乎比这个还多。身体一直徘徊在天堂和地狱之间，孟菲斯似乎禁欲了很长一段时间，早已经化身为贪吃饕餮，把我当成了一道美味的菜肴。无论我怎么呜咽呻吟着抗议，他都似没看见，如同精虫上脑、色鬼上身，不休不止的嘿咻嘿咻、、、、、、、






48

48、浓情蜜意2 ... 
 
 
　　
　　你尝过孤独的滋味么？
　　
　　偌大的城市，人来人往，到处都是熙熙攘攘、车水马龙的景象。但是，置身其中的你却感觉孤单寂寞。没有人认识你，没有人知道你的过去。你过去那么多年的喜怒哀乐这里并没有人和你分享。那迎来送去的笑脸不过是一个个陌生的面孔。
　　
　　所以你会感觉空虚寂寞。因为你丰富的精神世界没有人和你分享，你的想法和感受他们不知道。同样的，你也不了解他们。
　　
　　这时，你才会明白什么叫世界之大，却没有我的容身之地。
　　
　　试有一天，你来到一个完全陌生的地方，这里没有熟悉的人物、环境、生活方式，甚至不是熟悉的地球。充斥在这里的是无穷无尽浩茫的星空，是光亮到反光的冰冷机器，是行事作风与熟悉的人类完全不同的生物、、、、、、、从小到大熟悉的生活环境顷刻间消失，你所面临的是一种完全不了解的可怕生活方式。没有退路，没有可以依仗的，你将要重新学习和被迫适应一种全新的生活。
　　
　　那么，你会和我一样感到恐慌、孤独、空虚么？
　　
　　**
　　
　　这里不需要我，对这里来说，我只是一只可有可无的蝼蚁，或许连蝼蚁都不如。
　　
　　不要问我为什么悲伤，也不要问我为什么止不住的流泪，更不要问我为什么我会如此爱恋着孟菲斯。
　　
　　我不知道。只是我隐约捕捉到潜意识的发现――我已经没根了。而孟菲斯，是我生活在这片陌生残酷的空间里的唯一意义、、、、、、
　　
　　**
　　
　　醒来时身体舒展了下，立刻，就被腰上的手就着这个新的姿势重新搂紧。
　　
　　我慢慢睁开眼睛，发现自己被孟菲斯紧紧圈在怀里。我枕着他一只胳膊，他另一只胳膊环过我的腰，修长强健的一只腿也霸道的挤入我的腿缝里。虽然孟菲斯紧贴着我，我却感觉不到他的重量。这种高难度动作还要自己承受自己的体重，我都不知道他怎么还能睡着。我平躺着，他侧躺，姿势像只护雏的老母鸡。
　　
　　想到这个比喻，我忍不住闷笑起来，身子轻微的震颤传到孟菲斯身上，他无意识的收紧胳膊使两人的身体紧靠在一起。
　　
　　难怪睡觉时会感觉身边那么温暖舒适！
　　
　　身上很清爽干净，除了那遍布全身的吻痕，没有丝毫的不适。细胞缓慢的舒展，懒洋洋的像浸在温水中那般舒适。
　　
　　休息得好，精神自然就会很好。我见孟菲斯还没醒来，只好呆着不动，眼睛环顾四周。
　　
　　这是一个装饰得很舒适的房间。没有多少摆设，一个大床摆在房间中间。
　　
　　高高的天花板竟然是天空的颜色，澄碧寥廓，惟妙惟肖，还有白云在上面缓缓的漂浮。四壁上画的是青草、参天树木、河流和山川。像是3D影片，我听得见溪水流动时的潺潺声，看到洁白浪花不断泛起又消失；突然，一只熊出现在丛林深处，很快一晃又隐没其中；很多小动物漫步其中，自得其乐，各行其是。周围传来小鸟叽啾声，野花清新的香味淡淡地传来、、、、、、、
　　
　　看着、听着、闻着，我有种置身其中的错觉。或许，我真的正待在一个大森林的入口处。
　　
　　这种想法让我振奋，我小心翼翼的掰开孟菲斯的胳膊，从他身下挪出来，顾不上穿衣服就下了床，脚立刻陷入松软的地毯里。我赤着脚走到墙边，蹲下后，手慢慢地朝一只正在溪边低头喝水的梅花鹿探过去。
　　
　　手真的伸进去了，森林特有的湿润空气包裹着手，梅花鹿感觉到我的触摸，抬起头，拿湿漉漉的黑眼睛望着我，迟疑了下，用舌头舔我的手，手上痒痒的，我忍不住轻轻地笑了两下。似乎感觉不好吃后，它舔了两下又继续低下头喝着我们之间一尺多宽的溪流。
　　
　　**
　　
　　“喜欢么？”耳边传来低沉的声音，听上去像醇厚的美酒在心中淌过。梅花鹿的脑袋上突然多了一只修长漂亮的手。它停住喝水的动作，警惕地竖起耳朵，感觉没危险后立刻心安理得地接受温柔的抚摸。
　　
　　“恩。”我脱口而出，又转过头急切地问，“是怎么弄的呀？像真的一样！”
　　
　　孟菲斯披了件睡袍，蹲在我后面。这时他的手又轻轻拍拍梅花鹿的脑袋，小鹿伸展漂亮的四蹄，跑开了。灵巧的身影在茂密的树木中间几个跳跃就消失不见。
　　
　　“你接受治疗的时候，我用电脑程序制的影像。声音和气味等是给相应的源事物设定的。这些动物可以随着观看者作出相应的反应呢。”孟菲斯就地坐下，双臂换过我的腋下，轻轻一提，我就坐在他的腿上。“做得还成功吧？”他握着我的一只小腿，把我的脚“浸入”清澈的溪水里。
　　
　　“棒极了！能感觉到水的流动。很清凉、、、、、、、很舒服呢。”我兴奋地拍打水面，竟然可以溅起水珠。
　　
　　过了一会儿，我小声的哀求，“恩、、、、、孟菲斯、、、、、、住，住手、、、、、”
　　
　　“怎么，不舒服么？”
　　
　　孟菲斯的睡袍松松挂在身上，我的后背靠在他那触感极佳的胸膛，可以感觉到他不断升高的体温，以至于自己的背连同着心脏都背高温烫得哆嗦起来。他的左手在我的后腰上摩挲，右手对着我胸前的突起轻挑慢捻。温热的唇在我的发鬓颈侧不断摩擦，给敏感的肌肤印下一个个湿吻。孟菲斯用喑哑的嗓音询问，“那这样呢？”
　　
　　“恩、、、、、、、不、、、、、、啊啊、、、、、、”
　　
　　猝不及防地，最敏感的地方被孟菲斯捉在手里。火热厚实，带着些许薄茧，细细的磨蹭、快速地撸动，还有指甲那时不时对顶端的骚刮、、、、、、不容抗据地般我拉入欲望的漩涡、、、、、、、
　　
　　“孟菲斯，我、、、、、、、恩啊、、、、、”身体如一张倒弓，我在孟菲斯宽广的怀里绷紧了弦。耳蜗里是他湿滑的舌，模仿着进出的动作，响起一片淫/靡的水泽声。
　　
　　“旭旭，放松。有我呢。不要忍着，出来就可以了。”他的声音磁性蛊惑，因为压抑的情/欲而有一种别样的性感。
　　
　　“啊！”眼前是一片炫目的白，我的□尽数喷在他的手里。我无力地放松身体，被孟菲斯轻柔的平放在软绵的厚地毯上。意识还在九天云层中游离，内穴突然一紧，孟菲斯借着□的润滑进入了我的身体。
　　
　　我一阵痉挛，情不自禁搂紧他，随着他的动作剧烈的晃动。
　　
　　“我爱你，旭旭。”他埋头在我胸间，温柔的说。
　　
　　我没回答，手情不自禁地插入孟菲斯的发中，嘴角淡出一抹笑意。知足者常乐，有你这句话就够了。随着他的动作仰起头，看着非金非银的长发像一条清凉的缎子覆盖在我们身上，给两条赤果果绞缠在一起的躯体镀上一层圣光。眼角处，是那头漂亮的梅花鹿躺在一只含着青草的小白兔面前，两个好奇地瞅着我们、、、、、、、、
　　
　　**
　　
　　巫山云雨沾不得，一旦交合情难却。
　　
　　我和孟菲斯从地毯一路做到床上，等重新安静下来时，已经是两个小时之后的事情了。
　　
　　我手脚酸软的躺在床上，看孟菲斯温柔从容的替我清理身体。呼吸尚未平复，孟菲斯拿着洁净的吸汗布给我擦额头上细密的汗珠。我一边乖乖的任他摆布，一把安静的看着他。
　　
　　“孟菲斯？”气氛静谧又和谐，像一个甜美的梦。我轻轻的问，唯恐惊醒了梦境。
　　
　　“恩？”
　　
　　“你为什么都不出汗呢？也没见过你流眼泪。”
　　
　　他眼神光亮一闪，手顿了下，而后严肃地看着我，歪着头认真地想，“大概是因为我体力好，不会像某个家伙那样才作了两次就又哭又闹的！”
　　
　　“去死！”我笑骂，一脚踢出去，被他轻而易举地挡下，然后压住继续清理工作。
　　
　　认真的表情，深邃的五官，漂亮的冰蓝色眼睛，睫毛随着眼神的移动翕阖，像一把弯月形的刷子，一直骚动到我的心里。看着看着，我的手不老实的抚了上去。孟菲斯的睫毛一抖，像是只受了惊吓的蝴蝶，转瞬又恢复了原先的振动频率。
　　
　　“噗。”我忍不住笑了出来。
　　
　　“怎么啦？”他扫了我一眼，继续垂下眼睑清洗我的胸腹。
　　
　　“没、、、、、、”我咬着嘴唇竭力压下好奇心，半响，到底忍不住笑问，“孟菲斯，有没有人说过你很性感？
　　
　　孟菲斯看都没看我，换了块清洁布，“没。脚抬起来。”
　　
　　我疑道，“怎么会没有呢？你知不知道你现在有多么的性感。一副逆来顺受的模样，让人想、、、、、、、啊，不要。”
　　
　　“是不是想这样？”他依旧用不咸不淡的语气问，手猝不及防插了进去。
　　
　　“啊、、、、、、别、、、、、我，我错了、、、、、、手指拿出来、、、、、、恩唔、、、、、、”我难受地扭动身子。
　　
　　孟菲斯低头堵住我的唇，两指撑开内壁，继续深入扩张，“别担心，我只是把东西弄出来。”他想了想复疑惑地问，“难不成你舍不得我的东西，想留在里面？”
　　
　　~~~~(>_<)~~~~ ，这绝对是对我YY他的报复！
　　
　　**
　　
　　“你为什么会出现在沙漠腹地呢？”
　　
　　“我在忙一件很重要的事情。”
　　
　　“那你怎么发现我的？”
　　
　　“方圆千里的动静我都能感受得到。”孟菲斯替我裹好睡袍，亲了亲我的额头，“对不起，我不知道是你，去的晚了，让你受罪了。”
　　
　　我摇了摇头，想起那日在地下室里的折磨，手下意识地握紧了床单。赶紧岔开话题。“那你在干什么呢？”
　　
　　孟菲斯沉默片刻，答非所问地说：“旭旭，你知道么？在遇见你之前，我只有一个愿望。而现在我有三个。”
　　
　　“什么愿望？”
　　
　　“你来这里也已经见识了，帝国科技文明非常强大，但这种文明不过是对帝国上下弱肉强食、冷酷无情的粉饰。我想要改变这种情形。”
　　
　　我大吃一惊，“你这样想其他几个殿下知道么？他们一定不会同意的！”
　　
　　“你别担心，一切都在我掌握中，顶多再过十年，到时候即使不同意也由不得他们了！”孟菲斯嘴角扬起，笑得势在必得。
　　
　　我刨根问底，“那你在沙漠腹地中就是忙这个？”
　　
　　他摇摇头，锁紧了眉。“遇到了、、、、、、、恩，一点麻烦、、、、、、、”
　　
　　我观察着他的表情，暗想应该不是一点麻烦这么简单吧。能让孟菲斯如此重视的麻烦，只怕是性命攸关的大事！
　　
　　这个想法把我吓了一跳，一股凉意从脚底一直窜上脊背。孟菲斯立刻察觉，“怎么了，不舒服么？”
　　
　　我说不出话来，担忧地握紧他的手。
　　
　　“呵呵、、、、、、你就爱胡思乱想。又自己吓自己了吧？”孟菲斯轻松的打趣，长臂环绕把我搂紧，“现在你已经知道我两个愿望了，难道你不想知道第三个么？”
　　
　　第三个？我愣愣地看着他的脸庞越来越大。
　　
　　“第三个也是我最大的愿望，”孟菲斯掰开我攥着他的指头，反握着，与我十指相扣，“那就是和杨旭再也不分开，相恋相伴几百年、几千年、几万年。”
　　
　　孟菲斯的声音低柔却清晰，仿佛注入了几世的深情，一字字如同烙铁般烙在我心上。他的手摩挲着我的脸颊，温柔得像对待件珍宝。我的理智全被这个誓言般的告白轰没了，傻傻地望着他，感觉他的手指描摹着我嘴唇的形状，轻轻揉开唇缝，湿热的舌头滑了进来，缠绕吮吸，舔咬吞噬，极尽温柔缠绵之势。
　　
　　**
　　
　　好景不长。
　　
　　正吻得意乱情迷之际，我感觉压在上面的孟菲斯突然一僵，接着身上一轻。
　　
　　“说。”
　　
　　等我心神回归时，孟菲斯坐在我旁边，神情严肃，侧着头，修长的手指轻叩在耳朵上。我知道这是他正在利用装在耳蜗里的纳米通讯器和手下联络。不知道发生了什么事，我抿紧嘴巴，担心地望着他。
　　
　　“恩，我知道了。继续保持冷冻状态，等候下一步指示。”
　　
　　孟菲斯说完后垂下眼睑沉思片刻，才平静地问我，“旭旭，你在‘叛军’那里认识一个叫凌的人么？”
　　
　　因为不知道发生了什么事，我一直紧张不已，听到问话神经质地跳起来，“凌怎么了？他出事了么？”
　　
　　孟菲斯手按上我的肩膀，“你别担心，他很好。只是他来投降了。”
　　
　　我诧异，“投降？”
　　
　　“恩，他说他愿意说出叛军基地的一切事情，只求我救一个人。” 
　　
　　“谁？”
　　
　　“他的爱人――钢盔。”
　　
　　听到这里，那天逃亡的一切如烟花纷纷，在脑海里无声地绽开又迅速地消失。半响，我难以置信地问：“钢，刚盔还没死？”
　　
　　孟菲斯平静的说，“不知道那个凌怎么办到的，竟然在他全身机能都要丧失的时候将人冷冻了起来，现在他处于假死状态，但如果不采取进一步救治的话，他活不过今天。”
　　
　　“什么？”我又惊又喜，急急忙忙到 
 48、浓情蜜意2 ... 
 
 
　　处找衣服，“那我们还等什么？快点去见他呀！”
　　
　　**
　　
　　**
　　
　　白芒星球实际上是帝国所设的众多医疗康复站中的一个，但也是最好最大的医疗中心。与其它医疗救护设施一起占据了整个庞大的星球。
　　
　　在路引机器人的带领下，我们一路上换了三个空间转换器，在这个建的像乳白色迷宫的类似封闭管道的长廊里穿梭了将近半小时，终于在一个宽阔的大厅里见到了凌。
　　
　　孟菲斯已经和召集的主治机器系统谈话。
　　
　　踩着材质不明的乳白色底部，我慢慢走近，“凌？”不知道害怕自己打碎什么，我小心翼翼地唤他。
　　
　　唤了两三声，头一直埋在膝盖里的人才轻微动了动。我蹲□，胳膊搭上他的肩膀，诧异地感觉身边的人排斥地剧烈颤抖了下。强烈的排斥，为什么会恐惧呢？
　　
　　“凌，是我，杨旭。你抬头看看我！”他的反常举止让我心里莫名一慌，我紧张地摇晃了他两下。
　　
　　凌轻轻抖动，像一个开始复活的雕像，坚硬的壳出现裂痕，然后破裂。我屏住呼吸看着凌辛苦地挣扎着抬起头来。这看上去的第一眼我的心里就如同重锤撞击，痛得呼吸停滞。
　　
　　整个人憔悴不堪，脸苍白得几近透明，尤其那双眼睛――那双温润的像小鹿一般明澈的眼睛――竟然空洞无比。浑身死气沉沉，这哪是以前那个气质超群、温润如玉的凌！
　　
　　我带着哭腔，“凌！”
　　
　　他眼睛呆滞地转了转，才把焦距慢慢汇在我身上，看了很长时间才迟疑地叫，“杨旭？”
　　
　　我哽咽，再也忍不住，搂着他眼泪簌簌地落下来。
　　
　　**
　　
　　凌乖乖地喝了口营养液，“还要么？”我的手拿住杯子，轻轻地问。他摇摇头。
　　
　　看到他灰蒙蒙的眼睛里开始变亮，我这才暗自舒了口气，把杯子放在一边，把他颤抖不已的两只手握紧。
　　
　　“孟菲斯已经下令全力抢救钢盔，这里的医疗设施是最好的。你不要担心。” 看来添加在营养液里的镇静剂起作用了，他僵硬颤抖的身子开始放松下来。
　　
　　凌温顺地垂着眼，脸上并没有高兴的神彩。半响，他才开口。
　　
　　“我和薰认识了八年。一开始，我并不喜欢他，是他强要了我，”凌说得很慢，好像已经陷入了回忆，声音有点哑，却很温柔。“那时候，他不过是一个街区的小混混，拥有两三个拥护者就自觉很了不起，妄图维护正义。”说到这里，凌有些嘲讽的轻笑，“那不过是一个小得不值一提的街区，他当时连帝国士兵普遍配备的枪械都不会用。你说他是不是自不量力？”
　　
　　我道，“不，他并不是自不量力 ，他这是正气！”
　　
　　凌苦笑，“正气有什么好呢？薰这辈子除了开始时对我强硬外，他对人一直很好。他那时候就因为救被帝国士兵欺负的低等兽人，和那个营的士兵结了仇。结果、、、、、、结果、、、、、、、”凌说不下去，双手捂着脸，大滴大滴的眼泪从苍白瘦削的指缝间流出来。
　　
　　我忙道，“凌，说不出就不要再说了。”
　　
　　凌难得倔强一回，他摇摇头，“他们把我抓去，逼着薰去兵营领罪、、、、、、、他们、、、、、当着薰的面、、、、、轮 暴了我、、、、然后用电棍打他、、、、、一直打、、、、、、骨头都碎了，血一直流、、、、、、我当时意识恍惚，但我都能听见骨头碎裂的声音。你听过骨头碎裂的声音么？就那么啪啪，啪啪就碎了、、、、、、你说，骨头怎么会那么容易就碎裂了呢？、、、、、最后，大火、、、、、、他们拖走了我、、、、、、我面前、、、、、大火、、、、、、薰在火里、、、、、、、”
　　
　　凌精神近乎崩溃，语无伦次。这已经不是回忆，而是对自己的惩罚。痛苦不堪的往事每一次回忆都是在伤疤上重新刺一刀，伤口依旧致命。
　　
　　我紧紧握着他的手，“凌，别说了、、、、、别说了、、、、、、”
　　
　　他依旧捂着脸，却没有了泪水，这比刚才让我更担心。“他的弟兄偷偷把他从火里抢了出来、、、、、、、我逃去见他时，他、、、、、、重度烧伤，全身都是燎泡，破了就流脓、、、、、、、腐烂的味道，躺在那里气息微弱，连腐虫都欺负他，连病菌都要趁火打劫、、、、、、、我们没有钱，我去求医生，但没人愿意救他、、、、、、最后是那个一直觊觎我的人，他答应我救他，但要我、、、、、、要我、、、、、、”我悲伤地看着凌，依旧能感受到这段往事对他的伤害，“可是他没有用心救薰，我被他关在调教室里两个月以后才知道，他竟然用对皮肉有害的黑镁铁给薰作了皮肤、、、、、、黑镁铁腐蚀血肉，与血肉融为一体、、、、、从此，再也恢复不了了，他这副躯体算是、、、、、、算是毁了、、、、、、、”
　　
　　凌再也没说话，我亦无言。特殊家属休息室没有人来打扰，一时间安静得空气都带压迫感。
　　
　　“凌、、、、、、我、、、、、出去看看、、、、、准备工作、、、、、”
　　
　　凌没有回答，我站起来，走到门口回头见他还是维持着抱膝捂脸的姿势一动不动。
　　
　　**
　　
　　出去就见到孟菲斯站在大厅里，我看向他时他感应般的回视我，然后继续和身边的机器下一些命令。周围有初步具有人形的机器护士端着盛满药剂的托盘忙碌。对面一端是冷冻室，薰就在那里吧？我不禁望过去，刚好见到两个仿冻机器开门进去了。
　　
　　“旭旭？你怎么啦？”
　　
　　我呆了呆，仰头看着面前的孟菲斯，狠狠摇摇头，打起精神。“孟菲斯，答应我件事。”我抓住他的两条胳膊。
　　
　　“恩？”
　　
　　我深呼一口气，狠下心，咬牙道，“把带凌来的有xing能力的人、机器还是其它的东西全部杀掉！”
　　
　　孟菲斯沉默片刻，“他告诉你的？”
　　
　　我猛地抬起头来，惊讶，“你竟然知道？那你还任由他们伤害凌？”
　　
　　“你别激动，我也是刚知道不久，”孟菲斯平和无波，语气温雅，“我已经下令把他们全关起来了。这件事查清楚后一定不会轻饶犯错的人的！”
　　
　　“你应该杀了这些畜生！”
　　
　　“旭旭，你冷静点。现在告诉我，你是怎么知道的？凌应该不会告诉你这个吧？”
　　
　　“他身上有痕迹，那股、、、、、、混杂的□的味道、、、、、、他的身心都被折磨到极点、、、、、、”我紧紧抓着他的胳膊，低着头看眼泪一滴滴溅落，在地面上摔个粉碎，渐渐聚了一小滩。“孟菲斯，是我的错。我不该求你放了安德鲁，我当时明明已经知道他杀了薰，我怎么、、、、、、怎么会求你放了他呀！我是坏蛋！我软弱，我该死！我该死！”越说越觉得自己不可原谅，我狠狠地掴自己耳光。
　　
　　“旭旭，你冷静！”孟菲斯一把制住我的手，把我狠狠压进胸膛，力道大的能听见心脏的撞击声，“你没做错。这些事的发生根本不怪你！”
　　
　　不，我绝望又悲恸，嗓子像是被堵住了，无法言语，只能一个劲摇头。
　　
　　一只温暖干燥的大手盖上我的脸，抹去一脸的潮湿，“听我说，凌的情人我不会让他有事的，治疗马上就开始，一切都没问题。”孟菲斯磁性的声音很柔，冰蓝色的眼睛看进我的眼里，那种镇定似乎也传给了我，我怔怔地看着他，“安德鲁这件事你做得对。你善良，所以你根本就不忍心看见一个不幸的机器人死在你面前，纵使他曾经深深伤害了你！何况他活着比死更难受。”
　　
　　“活着比死更难受？”我无意识地重复。
　　
　　“恩，他知道自己根本报不了仇，却又没勇气自杀。但他违背了机器人三个定律，以后的日子都不会好过。他那么对你，你却放了他，在他看来这是耻辱、是痛苦。你的善良、宽容会让他自惭形秽，但他又放不下仇恨。所以，安德鲁以后都会活在痛苦中。因为，他以后不光恨你，恨我们，更恨他自己。”
　　
　　孟菲斯这番话把我听傻了，一会儿才回过神来，“是，是这样么？我、、、、、、”
　　
　　这是急促的警报突然响起:
　　
　　“有人阻拦，施救受阻！”
　　
　　“有人阻拦，施救受阻！”
　　
　　**
　　
　　等我和孟菲斯跑进治疗室的时候，凌正跪在薰旁边，发丝凌乱，神情疯狂，手里握着一把手术用尖刀，刀柄上竟然有只机器手，都不知道以他的力气是怎么折断的。
　　
　　“别过来，都别过来！我决不让你们伤害薰！”凌嘶哑的喊，声音透着绝望和破釜沉舟的决绝。刀子颤抖地对着试图接近的那些机器手们。
　　
　　“伤者已经解冻，必须启动治疗！”旁边的立体屏幕上发出机器合成的命令。立刻，从四面八方伸过来更多的机器手朝凌和薰扑过去。
　　
　　凌胡乱地挥舞着刀子，被迅捷的机器手夺了过来，立刻有四只拷链缚紧了他的手脚。他疯狂地厮打，看到薰在流线台上往一个洞室里滑去时，更是拼命挣扎，喉咙里滚过一声声低吼。
　　
　　“不，你们快放开他！”我大喊，想也不想立刻冲了过去。
　　
　　机器手应声而开，我接住倒下来的凌，不禁倒吸了口气――手脚竟然挣出了血。凌立刻挣开我，四只并用爬到台上，扑到薰身上。
　　
　　“到底怎么回事？”孟菲斯问。
　　
　　那个立方体不紧不慢地回答，“伤者的心脏破碎，脑死亡。要想救治必须换心换脑。这人阻拦。”
　　
　　换心换脑？那还是原来的人么？我看着神色凄楚，像只受伤的小兽一样伏在薰身上的凌，倍感为难。
　　
　　这时立方体又发出带着金属质感的冰冷声音，“伤者已从冬眠状态中复苏。再不手术，二十分钟后所有细胞死忙，此人无救。“
　　
　　**
　　
　　“凌？”我走过去，狠下心劝，“听到没有？要想薰活下去必须作手术呀！”
　　
　　凌根本听不进去，他神色惶恐凄凉的摇头，紧紧搂着昏迷不醒的薰，泪眼迷蒙。
　　
　　我左右为难，这时一只有力的手搭在我肩膀上，“旭旭，不要着急，我来跟他说。”孟菲斯道。
　　
　　我退后，抬头看表，已经过去七分钟了。
　　
　　“心脏和大脑只是一个容器，一个承载记忆的容器，”孟菲斯俯□，在凌耳边催眠似的低语，“新的虽然是空白的，但你可以在里面重新灌输入东西。而且细胞是有记忆的，他身上亿万个细胞都记得你，也都爱着你。这不是缺少一个心脏和大脑可以破坏的。”
　　
　　凌愣愣地抬起头，目光迷茫地望着孟菲斯。孟菲斯微笑，继续用童叟无欺的语气循循善诱，“难道你不想薰这样么？忘记从前，开始一段新的生活，没有痛苦和煎熬，以后的日子是欢乐、幸福、、、、、、、”
　　
　　除了孟菲斯低沉悦耳的嗓音，四周鸦雀无声。还剩三分钟、、、、、、孟菲斯仍旧一派轻松的说着，越往后声音越轻越慢。我急得在旁边跺脚――老大，这不是午后茶点！
　　
　　还剩一分三十秒的时候，孟菲斯总算结束了他对未来美好蓝图的描绘，对着凌微笑。凌惊疑不定地盯着孟菲斯，眼光在他脸上闪烁、游移，而孟菲斯则用他那冰蓝色眼睛坦率地看着他。
　　
　　五十秒，四十秒，二十秒、、、、、、、
　　
　　我都准备好再凌后颈砍一手刀时，他迟疑地点点头。然后在八秒的时候松开薰。
　　
　　薰立刻被送了进去。三、二、一，停。我在计时器停的时候总算感觉有了呼吸。
　　
　　




49

49、浓情蜜意3 ... 
 
 
　　
　　急促的脚步声，踩着节奏，一下下回响在空无人员的建筑里。身后高密保的电子门随着脚步的消失一扇扇紧密的关上。
　　
　　最后一扇门了。
　　
　　随着呈现三个扇形叶片的门重复旋钮打开，里面的景象出现在眼前。我惊讶地长大嘴巴。
　　
　　庞大的机器从黑qq的地底窜了出来，圆柱形的白亮外表戳破屋顶，直达天际。虽然往高处在渐渐收拢，但即使顶破七八十层楼高的天花板时依然是个两亩地那个大的圆面。
　　
　　“旭旭，你怎么来啦”孟菲斯的声音从里面传了出来，“先进来。”
　　
　　“白塔”上出现一扇门形状的洞，白色的板子从里面伸出，不断延长，一直延长到脚下。我小心地踩上去，还没开始走，它就载着我迅速地回缩，吓得我哇哇直叫。
　　
　　**
　　
　　靠近门口时，孟菲斯从里面伸出手一把把我拉了进去。
　　
　　总算平稳了。我紧抱着孟菲斯的腰，松了空气。
　　
　　“丽莎，是你放他进来的吧？”
　　
　　“那是，除了您以外，这里如果没有我的许可，谁能进来？”
　　
　　一个好听的女声回答，声音带着金属的冰冷，却因为语气中不屑隐藏的得意而有了丝人情味。
　　
　　我抬起头来张望，偌大的房间除了占据整个墙面的显示屏控制器外，就只有一个悬在半空中的大立方体。
　　
　　儿臂粗的三条深蓝色的光束互相缠绕，从顶上垂下来，与它若有似无的连接在一起。大立方体的棱长约两米，悬浮着多角度慢慢转动。六个面上都出现同一个美女的脸庞。金发碧眼，翘鼻红唇，成熟性感。定睛细看，每个面都是由无数个半寸见方的小正方形组成，蔚蓝色的的正方体不规则地伸缩移动，美女脸上的表情也随之变化。
　　
　　“你好，杨旭。”美女朝我挤挤眼。
　　
　　“你，你好、、、、、、啊！”我结结巴巴地回答，猝不及防被孟菲斯按着双肩压了下去，我大惊。屁股出乎意料碰到了一个软垫，难道地面升高了么？
　　
　　我低头，看见屁股坐在一个不知何时从地下升出一个圆形凳子。
　　
　　“啊哈哈，宝贝你太萌了！”丽莎大笑，我仰起头，发现上面的脸竟然变成了我的，依次变幻了三个害怕、吃惊、迷惑的表情才又恢复那张美女脸。
　　
　　“竟然、、、、、、不，这不是真的。”我脱口而出。
　　
　　“恩？”立方体在缓慢的旋转，每个面上的她都张口问我。
　　
　　“你不是真的，这个立方体也不是真的。”我笃定地回答。
　　
　　一个棱正对着我们慢慢转过去，听到这里时，棱快速地倒回来，刚转过去的正面转了回来，“我为什么不是真的？”丽莎好奇地往前探身子，整个屏幕上只剩下一双奇大无比的眼睛。
　　
　　“我说不清楚，”我向投去孟菲斯求助的眼神，无奈他视若无睹，一副津津有味听着的样子。我只好自救，“咳咳，虽然这个立方体看上去像很逼真，但如果仔细观察，会发现组成它的每个小立方体都是虚像，应该是光影投上去形成的。既然小立方体都是虚像，那个大立方体也不是实体的。所以，你也就、、、、、、”我停了下来，漫不经心的弹去肩膀上看不见的微生物，成功的把孟菲斯放在上面的手“不小心”弹了下去。
　　
　　“哈哈，宝贝你可真聪明。”她开心的大笑，缩回去，屏幕上又出现了整张美丽的脸庞，“那你猜我在哪？”
　　
　　“这个？”我烦恼地叩叩头，“难不成你在其它地方，这是传过来的影像？”
　　
　　丽莎“噗”的笑了。孟菲斯打断我们，“好了，丽莎，你别欺负旭旭了。这里没有你什么事了，先离开吧。”他又转向我，“你急着找我有、、、、、、、”
　　
　　丽莎大喊大叫，“冤枉啊，旭旭这么可爱，我怎么舍得欺负啊！”转而嘀咕，“干嘛叫我去休息，你又不是不知道我根本不需要休息？”
　　
　　她还想继续，孟菲斯不耐烦地扬了扬手，丽莎委屈地撅着小嘴，“那拜拜，旭旭宝贝。”接着屏幕上一暗，六个面的影像全消失了，只剩下大立方体边旋转边向四周洒下一圈圈幽蓝色的光晕。
　　
　　**
　　
　　我诧道，“这是、、、、、她是、、、、、” 
　　
　　“丽莎不是人，确切的说，她是智能机器中枢，是活在庞大的虚拟系统中的一套程序。这整个星球上凡是有机器运转的地方就是由她控制的。”孟菲斯高大的身影覆了上来，“关于她我以后再详细地告诉你。现在你可以说你来找我干嘛了吧？”
　　
　　我兴高采烈地说，“我是来告诉你，薰的伤势已经开始好转了。他刚才醒来了呢。”
　　
　　“醒了就可以转用生化器治疗了，那么不出两天，他就好了。”
　　
　　“恩，我来的时候已经转到生化治疗室了。”
　　
　　“你来就只是说这么一件事么？”孟菲斯突然间挑眉。
　　
　　“不，不是”望着他突然变得压迫感十足的身体，我艰难地吞了口唾沫，“我，那个、、、、、、我想对你说，”孟菲斯的眉又挑高了些，我低下头大声说，“谢谢你！”
　　头顶沉默一会儿，片刻后，传来孟菲斯低沉性感的笑声，不知怎的，我总感觉他笑得不怀好意。
　　
　　“那你打算怎么谢我？”他挑起了我的下巴，拇指有意无意地碰上我的唇。
　　
　　我深吸一口气，掰过他的头在他唇上快速地亲了一口。
　　
　　正在平复怦怦直跳的心脏，突然听见孟菲斯不满地挑剔，“这也叫吻么？那么这个道谢道得也太没诚意了吧？”
　　
　　我幽怨地望着他，他毫不心软，“我以前是怎么亲你的？你不会也没关心，只要模仿得像就行？”
　　
　　我瞠目结舌，良久，双臂环上他的脖颈，把他的头拉过来。他果真下定决心要等人伺候，面无表情的看着我，任我摆布。孟菲斯以前是怎么和我接吻的呢？我努力回忆，无意识地舔了舔嘴唇，却意外的发现他的眼睛颜色幽暗了些。或许也不难，我突然心情大好，一口堵上他的唇。
　　
　　啃咬唇瓣，意外地听到吃痛的抽气声，好像是应该轻轻地舔咬才对；然后舌头伸入，要刷过敏感的上齿龈；记得，还得卷着他的舌头吸、、、、、、突然听到一声轻呼，貌似咬到他的舌头了、、、、、、、我还没来得及反应过来，就听见孟菲斯低咒“真败给你了！”接着下巴立刻被固定住，往前送，孟菲斯反客为主，舌头伸进我的口中。
　　
　　**
　　
　　“啊呀呀，我说孟菲斯殿下怎么急着赶我走呢？原来是想吃了小旭旭！“房间里突然充满了夸张的惊讶声。
　　
　　我大吃一惊，眼角瞥见立方体上突然出现的笑脸，吓得一口咬了下去。
　　
　　孟菲斯痛呼一声，大手制住我挣扎的身体，怒喊，“马上离开这里！”
　　
　　“哟，好怕怕！”丽莎现在的表情比刚才更夸张，“难得一见呀！大名鼎鼎的孟菲斯在同一时间吃瘪又发火，真是难得一见！”感叹完还有清脆的巴掌声伴奏。
　　
　　“三秒钟内你不走，我给你种上最新型病毒。”孟菲斯终于松开我的嘴，虽然语调很平静，但话说得清晰自然也增加了威势。
　　
　　“小气，看看也不让。”丽莎嘟囔，又像想到什么，下面的话说得又大声又快速，“那个，旭宝贝，我救不了你了，你慢慢享受哈！你们那不是流行说什么 ‘生活就像□，不能反抗就好好享受’嘛！不过，看来你根本就没打算反抗。这也没什么啦，谁叫殿下的技术那么好呢！我粗略的计算过，他的技术在整个帝国排、、、、、、”
　　
　　“丽莎！”孟菲斯拖长了腔调，平静的声音里饱和了威胁警告的意味。
　　
　　周围立刻鸦雀无声。
　　
　　我脸上火辣辣的，埋着头，把扯平了的衣服第N次拉直。
　　
　　“我来帮你！”孟菲斯的手突然伸了过来，我还没来得及反应，衣服已经从衣领处完全撕开。
　　
　　“啊！你干什么，孟菲斯？” 我惊慌失措，条件反射地朝那个沉静下来的大立方体望去。
　　
　　“帮你脱衣服呀？”他很无辜。
　　
　　我试图挽救已经撕碎的衣服，“我不是要脱、、、、、、你住手，会被看见的！”
　　
　　“她走了、、、、、、你看你这都硬了，还口是心非。”
　　
　　我急喘，腰已经发软，“你、、、、、恩、、、、、快住手。”
　　
　　“好。”
　　
　　孟菲斯难得这么好说话，我一愣，右腿连同腰被一起抬了起来，又狠狠按了下去。
　　
　　“啊、、、、、、呜，快、、、、、住手、、、、、、”
　　
　　孟菲斯坐在我的凳子上，我一腿支着地，一腿被他抬到肩膀上。我无处借力，差点仰倒幸而被他及时揽住。
　　
　　“我根本就没用手。”
　　
　　“那里也不行！恩啊、、、、、、”
　　
　　“哪里？”接着坏心地用力往上一顶。
　　
　　“啊、、、、、就是、、、、、、恩呜、、、、、、”
　　
　　**
　　
　　丽莎怕被那个厉害的殿下发现，不敢再进去偷听，只得待在连接立方体的天花板处的导线里竖起耳朵。
　　
　　只听见清悦的抗议声越来越低柔，越来越缠绵，最后只剩下类似梦呓的喃喃甜喘。
　　
　　与自己最爱的人在一起，岂会不情动？恐怕哪里都是鱼水交欢地，颠鸾倒凤时。
　　
　　丽莎听得高兴，笑得好不得意。
　　
　　**
　　
　　两天后凌带着初步康复的薰离开了。
　　
　　孟菲斯相当慷慨地送了他们一架性能良好可以运行光速的航空器。当然，里面的食品、药物还有大堆帝国货币是我送给他们的。要问来源？当然是向孟菲斯“借的”。
　　
　　薰的黑镁铁外壳已经无法摘除，复原后还是一副钢盔男模样；由于换了心脏和脑子，他已经失去了原来的记忆，但对凌却还是有着本能的亲近。不过，他有些时候的反应实在是、、、、、、相当有趣。
　　
　　就比如，我告诉由于我是凌的兄弟，而他是凌的妻子时，叫他唤我“大哥”，他竟然乖乖地叫了。
　　
　　凌正和孟菲斯互相告别，听见后难得的给了我一个白眼。他瞪眼睛的样子把薰吓了一跳，怯怯地唤了他一声“丈夫”，凌哭笑不得，差点当场晕厥。
　　
　　给凌一个反攻的机会多好！我偷笑。
　　
　　孟菲斯无意地问，那你是不是也想要反攻的机会。我笑得太欢，一个不察，点头连连。结果在飞艇消失在视线里的那刻立马被孟菲斯就地正法。他身体力行，以事实告诉我短期内反攻无望。
　　
　　**
　　
　　近来似乎是离别季。
　　
　　凌他们走后，孟菲斯陪我在白芷星又待了一周。
　　
　　这天，孟菲斯正在教我使用光剑。
　　
　　“光剑本身只有一个剑柄，并没有剑身。它以持剑人自身意志控制剑体的产生，由持剑人自身的能量决定剑体的威力。”说完孟菲斯握上我的手，剑柄里立刻生出一股绿光，“你可以通过控制自身能量，让剑束变长变短。”孟菲斯边说边带动我的手移动，绿光果然有变化，时而暴涨时而缩短。
　　
　　真神奇！我赞叹不已。
　　
　　这时白芒星的路引机器人领着个圆筒状的传信机器过来。传信机器是一种只负责传递重要信息的机器，相当于一个信封加信纸。重要的信息录入它的体内，除非遇到正确的收信人，否则任谁也不能让它显示信息。强行查看信息的结果是信息立刻被毁，而且传信机器会爆炸。
　　
　　“你先自己练习。”孟菲斯说完就走到一边接见传信机器。
　　
　　他一离开，我手里的光剑束就消失了。“怎么会这样呢？”我回忆孟菲斯的做法，试图重现那抹绿光。
　　
　　几次试验无果，我气急败坏地摆动胳膊，不意竟看见一丝绿光。虽然很微弱，但却是我第一次唤出来的。
　　
　　“孟菲斯，你快看！”我维持着光线，朝他喊。
　　
　　他在那边笑着朝我点头，又面容严肃地听报告。
　　
　　我兴奋地低下头继续练习。蜘蛛丝变成了导线粗，然后又长大成棒棒冰、、、、、、
　　
　　“很棒，你很有天赋。”孟菲斯突然出现在我旁边，赞许道。
　　
　　“那是，也不看看我是谁！”我高兴地翘起了辫子。
　　
　　孟菲斯不语。
　　
　　摆弄了一会儿，我收起了棒棒冰粗细的剑术，看着他。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　他平静地说，“旭旭，你先回帝国吧。”
　　
　　我疑道，“你不回去么？”
　　
　　孟菲斯点头，“出了点事，我得去处理。”
　　
　　“什么事？”不知为什么，我心里有种不好的预感。
　　
　　他笑，语气轻松，“只不过是我收集的结晶石竟然在防守严密的情况下被人盗了罢了。”
　　
　　结晶石？好熟悉。我好像在哪里听到过，我思索，孟菲斯过来搂住我，“别担心。我顶多半个月就回回去。”
　　
　　我啐他，“我才没担心呢！”孟菲斯哈哈大笑。我赌气地扭过头，不知为什么，心里的不安却更加剧烈。
　　
　　




50

50、再见未来杨旭 ... 
 
 
　　
　　萨姆呆呆地看着我，我在他眼前晃晃手，他才反应过来，“杨，杨旭，你真的要走啊？”
　　
　　“恩。”我眺望停在远处的那个白点，坚定地应道。
　　
　　“他很爱你，对么？”萨姆难得敏感一次，也望过去。
　　
　　我但笑不语。
　　
　　“他对你好就好，那我就放心了、、、、、、、”萨姆黯然道，突然想到什么，语气急起来，“不是，我不是那个意思。我是说、、、、、、恩，孟菲斯殿下很厉害，他是我钦佩的第一人。你跟着他一定会被保护的很好。啊、、、、、、也不是，是、、、、、”
　　
　　我好笑地看着萨姆急得面红耳赤，说出来的话却还是颠三倒四。无奈地问，“你到底要说什么？”
　　
　　“那个、、、、、、啊，对了，”他兴奋得一拍脑袋，继而懊恼道，“对不起，杨旭。你那天叫我去找慕老大，我没找到、、、、、、”
　　
　　我望着旁边不请自来的慕久，笑着摇头。“慕久神龙见首不见尾，我那天当然知道你根本就找不到他，”见他满脸疑窦，“我不让你去找他，你那么冲动当场就被打死了！”
　　
　　萨姆愣怔片刻，脖根都红了，咧着口白牙傻笑。
　　
　　“萨姆，你是我的好兄弟！”我给了他一个熊抱。远处白点一闪，飞艇翻了么，孟菲斯？
　　
　　第二个和我告别的是李望。
　　
　　他一开口就语出惊人，“杨旭，谢谢你。”
　　
　　我受宠若惊，“嘎？”
　　
　　“谢谢你那天救萨姆。”他瞥了眼低头大力搓鼻涕的萨姆，低声道。“还有，谢谢你原谅我的见死不救。”
　　
　　我打哈哈，“这都哪跟哪呀！李望，你想多了。”他深深看了我一眼，没有说话。“对了，听说你们反叛组织解散了？”
　　
　　“恩，孟菲斯殿下传来的命令。投降的既往不咎，愿意留下的可以清白记录加入帝国军队，不愿意留下的可自行离去。”李望一向爱护这个基地，为它付出的心力非常多。但他现在像是在诉说一件与己无关的事情，“其实基地早该毁了，慕哥的心不在组织上，我维持得很辛苦。要不是有你，那次它就该炸毁了。”说到这，李望的眼神似不经意的瞥向远方那个亮点。
　　
　　我干笑，朝着那点狠狠翻了个白眼。是谁非要跟我来，还说停在那里他们发现不了的！
　　
　　实在是说到感慨处，我给了李望一个熊抱！意外地看见李望的脸第一次变色。远处的亮点抖了两抖。
　　
　　轮到和慕久告别了。
　　
　　我看着他，为难地搔搔头。大哥，咱俩好像没什么交情吧？
　　
　　慕久板着个冰山脸，长得虽是俊美帅哥一枚，一开口却是狗嘴里吐不出象牙来。
　　
　　“我有预感你会离开他的！”
　　
　　我目瞪口呆，傻傻看着慕久化身乌鸦，嘴巴动得勤快，“你很特别，杨、旭。我期待着再次见到你。难道不给我个拥抱么？”我没反应过来，就稀里糊涂撞在一个坚实的胸膛上。
　　
　　没心思理会这次白点抖了几下，我捂着撞痛的鼻子，在分开时努力瞪着这只乌鸦，看他是不是故意给人找晦气的！
　　
　　结果我胆战心惊地发现慕久万年不变的冰山脸竟然出现一丝诡异的笑容。完了，冰山都化了，那岂不是离雪崩不远？
　　
　　我来不及喊孟菲斯逃命，眼前绿光一闪，接着是一片血红。
　　
　　**
　　
　　“哎哟，痛！”漫天血色浓缩成掌中的一道血痕，我惊叫，。
　　
　　达利赶紧停止操纵腹部机器，笨拙地跑过来，“主子，你怎么了？呀，流血啦！”
　　
　　我放下手里的剑柄，“别担心，刚才一时出神不小心被光剑割到了。“
　　
　　达利连下了几道命令后，不满地抱怨，“还说没事呢！你看这血流的。保健科怎么还不来呢？早知道我还不如召唤包扎机器人呢！”
　　
　　我示意它闭嘴，一个帝国公民携着个药箱面无表情的进来，在我面前深鞠一躬，单膝跪地替我清洗包扎伤口。
　　
　　“达利，我回来多久了？”我盯着手，看它被快速的清理，随口问出。
　　
　　“已经一个星期了。”
　　
　　“不是，我是说、、、、、、”
　　
　　“我知道，您想问确切时间，”达利迅速地在腹部按了几个查询键，“确切的说是七天又三个小时二十一分、、、、、呃，刚到二十二分。”汇报完后达利苦着一张脸，“主子，你今天已经问了三遍了。”
　　
　　我窘，“呵呵，是么？我还以为这是第一遍呢，啊哈哈、、、、、”
　　
　　达利郁闷，“您哪天不问个几十遍！殿下不是昨天刚传讯说他至少十天后才能回来嘛？”
　　
　　我赶紧岔开话题，“那温妮莎呢？她应该快回来了吧？”
　　
　　“恩，小主子这两三天内就回来啦！她听说您回来了可高兴了，这几天一直催着莫里殿下加紧施工呢！”
　　
　　“施工？”
　　
　　“恩，忘了跟您说，殿下答应送小主子一架新式飞艇，她去莫里殿下那里就是去‘监督’工程进度呢。”说到这里，达利忍不住笑。“这下有的莫里殿下愁的了！”
　　
　　手已经包扎好了，我站起来，“达利，我出去逛逛，你不用跟着我了。”
　　
　　“您去哪？”达利细棍般的手捧着圆滚滚的肚子，关切地问。
　　
　　我伸了个懒腰，“就在四周。放心，孟菲斯的地盘还有什么担心的！”
　　
　　“有事用通讯仪联系！”生怕达利跟着，丢下这句话我就快步出去了。
　　
　　**
　　
　　若从另一颗星球远远望去，作为帝国总部的孟菲斯宫殿像是一个陀螺，底端和顶端极小，中间腆着个大肚子。我住的地方一直是最顶端，也是孟菲斯生活起居的所在地。
　　
　　房间里的布置还是保持着我离开时的样子。我围绕着台阶漫无目的的闲逛，时而欣赏一下“深渊”里的点点亮光，时而仰头感受“手可摘星辰”的意境。随意换乘了三座空间瞬移“电梯”，最后坐在天台的边缘上发呆。
　　
　　脚虚空荡着，星云带着涔涔凉意从脚趾间穿过，下面的颜色蓝、黑、青、黄混杂交错，像是深不见底的渊薮，那数不清的亮点应该是帝国里一座座城镇。也许，凌他们以前就住在其中的一个亮点里呢！
　　
　　也不知道我那些朋友们怎么样啦！我抿了一下嘴，伸手去够不远处皮球般大小的银灰色小星球，它一直在台阶外围一尺处游荡转动，眼看指甲就要碰到它了，小星球却突然快速转了两个圈，须臾弹出去了。
　　
　　我扑了个空，差点跌下台阶。狼狈地爬起来，拍拍手――还是回去睡觉吧！
　　
　　穿过两个篮球场大小的天台，转个弯就是一座空间瞬移“电梯”，路是记住了。但我还是在即将转弯的时候停了下来――一个漆黑走廊？我刚才怎么没有发现呢！
　　
　　这里通向哪里？想着没去也是无聊，我摸索着走进去。
　　
　　脚一踏进去四周突然通体大亮。火柴盒般的走廊不长，两边有很多分支通向别处。走廊尽头可以看见一扇白色的门，漂亮复古的旋转门把手，金灿灿的颜色很引人注目。
　　
　　我目不转睛盯着那扇门，不由自主地往前走去，心突然跳得很快，噗通噗通几乎要从嗓子里蹦出来。我突然有种很奇怪的感觉，似乎，门里面有一个我熟悉至极的东西在呼唤我，隔着一扇门，用常人听不见的声音在温柔地召唤。
　　
　　我的手抓上金色的把手，冰冷的触感让我浑身一激灵。试了两下都没打开，这才发现我的手心里满是汗，已经颤抖得不能自己。为什么会害怕呢？心里那种既紧张又期待、既急于开门又恐惧排斥的感觉从何而来？
　　
　　**
　　
　　一阵蜂鸣似的震颤。
　　
　　如同被电击击中一般，我迅速地松开手，楞楞地盯着手腕上的通讯链子半响才反应过来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“主子，您在哪？您快回来吧，我告诉你个好消息，”那边达利深吸一口气，似乎要平复自己激动的心情，又像要用嗓子给我个惊加喜。
　　
　　我静静地等着，蓦然抬头，吓了一大跳，“啊！”
　　
　　“您怎么啦，主子，您别吓我，您怎么啦？”那边达利吓了一跳，连声问。
　　
　　“没、、、、、没事。”我对着链子说，一边无意识地倒退，一边盯着前面――那扇门竟然消失了――徒留一面白色的墙壁。
　　
　　深呼一口气，“达利，你想说什么？”
　　
　　“哦，孟菲斯殿下要回来了，他刚来的消失一小时后回来！”达利兴奋地大喊。
　　
　　“恩，我马上回去！”说完关了通讯仪，我也已经退了出去。往回跑了一段距离，忍不住站定回头，走廊仍在，但灯光已经消失，黑qq的，透着不可言传的秘密。
　　
　　恩，这件事我一定得回去问问！
　　
　　**
　　
　　“孟菲斯！”在房间里踱了N个圈，一见那个熟悉的身影出现在门口，我欢呼一声扑了上去。
　　
　　孟菲斯猝不及防被我抱了个满怀，他的身体突然僵硬了下，而后不着痕迹地推开我。我歪着头疑惑地望着他。
　　
　　“过得好么？”孟菲斯的眼神闪烁了下，“我是说，你这几天过得好么？”
　　
　　“恩，”我蹦过去拉着他的手，“你的事情处理完了？这次回来是不是就不需要出去了？”
　　
　　“差不多了。这么晚了，你快休息吧！”孟菲斯抽出手，扳过我的肩，半推半搂把我按在了床上。
　　
　　“你、、、、、、你也太心急了吧？”我双手护在身前抗议，突然间傻了眼，他帮我掖好被子，竟然是起身要走。
　　
　　“孟菲斯！”我叫住他，“你，你不上床么？不是，是，那个，你、、、、、你刚回来，不需要休息么？”
　　
　　孟菲斯一直侧着头，“我还有事，必须马上去处理。晚安。”说完就头也不回地走了。
　　
　　好奇怪！为什么感觉孟菲斯怪怪的？他以前可是从没有和我说过晚安的！
　　
　　**
　　
　　在床上来回烙饼，却怎么也睡不着。孟菲斯到底在干什么？不行，我得去看看。
　　
　　我一把掀开被子，穿好衣服就出去了。
　　
　　找不到孟菲斯，也联系不上。我郁闷地胡乱走。猛然一抬头，发现自己不知不觉竟然又来到了那个天台上，从这里可以看见那条奇怪的走廊。里面、、、、、、、竟然是亮的！
　　
　　反正也找不到孟菲斯，不如去看看那扇门在不在了！这样想着，我蹬蹬蹬地跑了过去。
　　
　　后来我常想，要是我知道自己的命运就从那一刻改写，我是不是还会义无反顾走进去？
　　
　　**
　　
　　站在走廊入口，一眼就可以看见尽头的门还有那个醒目的金色把手。
　　
　　这时，长把手突然转动了下，接着门开了一条缝。我一激动，鬼使神差躲在走廊外面往里偷看。
　　
　　门渐渐打开，先是圣光闪闪，非金非银的长发露了出来，然后得体利索的黑色制服，一个人从容走了出来。
　　
　　当看见他的脸时，我惊讶的张大嘴巴――孟菲斯？！
　　
　　他怎么在这里？难道这里面有他要处理的事情？那么，他结束工作了么？我是不是应该叫住他？我不是想知道这扇门么，那现在问他不是正好？
　　
　　一时间，我脑子里转过千百个念头。等我回过神来时，却发现孟菲斯已经消失了。我急忙跑进去，走廊里分支众多，一时间我竟然不知道他去哪里了。
　　
　　感觉不太好，怎么一切都怪怪的？我无望地打量了分支加分支的走廊，最后视线停留在那扇门上。或许我、、、、、、我吞了口唾沫，手握上了门把。
　　
　　**
　　
　　传来一声金属锁扣摩擦的清脆声。没想到这扇门的开关竟然是老式的。一丝光线从门缝中漏了出来，渐渐变大。这时，我的心毫无预兆地露跳一拍，“不要打开，不要打开！”心里有个声音在喊。
　　
　　我蓦然一惊，本想抽身离开，门却突然像活了过来，带着我快速地翻转，“啊！”等我再睁开眼时，我已经四仰八叉躺在地上了。
　　
　　跌得浑身痛，我条件反射地跳起来，扑到那扇门上，使劲扭把手，它却似乎被锁上了，怎么也扭不动。
　　
　　“杨旭，你总算来了！”
　　
　　我手上动作一滞，这个声音？
　　
　　转过身，才发现这是一间和地球上五星级大酒店差不多的屋子，不远处放着一个躺椅，背对着我，上面躺着一个人。从这里看去，隐约可见白色的衬衣，发如泼墨柔顺的散开。
　　
　　“我等你好久了呢！”伴着温柔的笑声躺椅慢慢转了过来。
　　
　　当看清上面的人时，我如同五雷轰顶僵在原地，脱口喊出：
　　
　　“杨旭？！”
　　
　　 

作者有话要说：完

此书若到这里完结，是一种不负责任的行为，

所以我会在两周内开第二部。




