不恋之军人

作者：lingyilucifer  

    当华美腹黑的白色战神vs腹黑金色野兽会是怎样的光景？
    他们在肉体交缠、深沈阴谋当中了解彼此。
    一一出现的腹黑角色与阴谋，最终会造成什麽影响？
    当阴谋浮出水面，背叛的事实摆在眼前，心中逐渐越发疼痛。
    是不爱，还是不敢爱？
    所谓的爱是什麽？
    爱是做出来的，人不过就是一感官动物。
    背叛是调味剂，有了心痛才知道，原来这就是爱。
    这不是一场恋爱，只是一场手段的交锋，肉体的纠缠。
    因为，他们都不敢言爱。 

契子+第1－1页 克则斯音帝国(上)
更新时间2010-11-24 21:40:35  字数：3214

　契子
　　宇宙史记载，公元８５７４年，尔兰第联合再次和凡西宇联合，爆发大战，堪称史上最惨烈的战役――凡第都之役，开始到结束为期二十一年。
　　期间，凡西宇堪称联合中最为残忍的司令，在凡西宇首都――爱蓝帕音，遭受狙击，失踪了两年之久，公元８５９３年，才再度归来。
　　公元８５９２年，克则斯音帝国参战凡第都之役，最终公元８５９５年，尔兰第联合、凡西宇联合战败，结束了惨烈的战争。
　　第一页克则斯音帝国
　　克则斯音帝国，是唯一目前由私人财产组成的一个国家，在这个国家，主裁就是一切。
　　曾经的地球已经是尔兰第联合的地盘，凡西宇联合则是利用原先在太空中的废铁、卫星作地基，而克则斯音帝国是将各星球打碎再重新组合的。
　　克则斯音帝国分为三大区域，首都――临r都，是富人以及军官、文官之聚集地、富人文官的住宅处，繁华无比；次都――f鹆都，是军人的住处，军事训练、军事机关的地方，层都――F育都，平民所在。
　　公元８５９１年。
　　f鹆都，军人所在，免不了某些道德良知低下的军官存在，在某几处暗巷之中，总是可以看到一些俊男美女被拖至此处，让人奸逞兽j，亦或一些地位不同者，在此处被杀害。
　　九条久，虽然不怎麽喜欢这些事，却也就当作没看到，毕竟当真要管，那是管也管不完的。
　　九条久――旗舰第五军团总指挥官，过没多久，也许就能爬上旗舰总司令。
　　一头湛蓝色的短发，一双墨绿色的眼瞳，全身围绕的是冷静理智的气息，他自认为人生之中，只有一处败笔，而今天正是他遇见败笔的那天，因为他，因为那个人，九条久将第一次知道什麽是心碎……
　　「喂！别打他的脸，瞧他细皮嫩肉的，先让大夥爽爽再解决他。」不远处，传来秽声Z语，这类似的情形，总是不断的发生着，只要没有碍到九条久，他也是很不想管的。
　　「让开。」可是现在九条久却得皱着眉说话，也许他可以选择绕路，但是他并不觉得他有这个义务要绕路，当然，如果那些人乖乖让路的话，什麽都不会发生，但是偏偏……就是有人不知好歹，完全没有看人的眼光与自知之明。
　　人可以笨，可以烂，可以坏，但是不能没有自知之明与识人的眼光，如果没有这两项，那很好，只是代表命活不长而已。
　　「啊――！？臭小子，你知道大人我是谁吗！闪边去，别碍眼！」就是有人不知好死啊。
　　不过在这个当口，由於其他人位置的移动，正好让九条久看见了，原本被围在里头的人。
　　一头灿金至肩的微卷长短发，海蓝色的眼瞳之中，竟然是充满了高傲冷酷那般坚毅的眼神，像是一头睿智的野兽，金色的野兽。重重的震撼了九条久的心灵，他沉寂已久的心，如今起了阵阵的涟漪。
　　九条久可以不讳言的说，他喜欢男人，喜欢俊美强大的男人，可以与他并肩同行的男人；而眼前的男人，外貌百分之两百合格，姆――个性可以以後慢慢观察。
　　「报上你们的军阶跟姓名。」九条久冷冷的说。
　　「本大爷就是大名鼎鼎的克尔德B赖欣B琼斯，怎麽样？是不是想跪下来与大爷我求饶啦！哼哈哈哈哈！」克尔德一副欠扁的样说着，旁边的人只是跟着他哄笑，不只军阶，就连姓名都没报上，就像是一切只需要靠克尔德的名字，就什麽事都解决了一般。
　　「克尔德B赖欣B琼斯？」九条久眉峰微皱，过了几秒後道：「喔――我想起来了，不就是前阵子闹的很大，现在还在军法司审判的克尔德B赖欣B琼斯嘛！」他冷笑着，既然是个带罪之人，而且军阶不够高，背景也不够雄厚，属於很好解决的种类，相信过没多久克尔德B赖欣B琼斯的审判很快就会结束的。话说回来，跟着他的小弟们也很没有识人的眼光，这代表他们也会很惨，不过只是在当下而已，毕竟只是小罗喽，没必要费时间一个一个去揪出来，当场给个教训也就罢了。
　　「你……！」克尔德B赖欣B琼斯似乎被踩到痛脚，脸上红白交错煞似打翻了漂白剂一样，令人莞尔。「兄弟们，给我上！」克尔德B赖欣B琼斯大喝一声，围在他身边的众干人等便一哄而上。
　　打来的拳脚，在九条久眼中，全是像三岁小孩胡乱挥舞，他悠然自得的一偏一闪，就是没有一拳能往他身上招呼去，就连个衣角边儿都擦不到；当然我们不能排除，这是因为他的衣服一向简洁，没有多於而碍手碍脚的布料，一身洁白俭约的军服，但是仔细看却能发现那并不是军服，这样的样式并没有任何军团旗舰使用，而且衣服上也没有军阶跟所属军团旗舰的徽章，所以这其实是件军服式的便服；这般禁j的气质，让某些人士皆想撕毁他的衣服，发现他不为人知的另一面，可惜他们的想望却从未成功，而敢动手的，下场只会一个比一个还要凄惨。
　　「哼，就凭这点能耐？不自量力。」九条久冷哼，随着他的话语，一字一动作，一手翻过就是一人倒地，另一手一个手刀反手朝颈项劈去，又是一人倒地；而对方似乎并没有学习眼前教训的能力，依然让九条久以这两招不断的撂倒人，眼神中尽是冷硬轻蔑，他站在风中屹立不摇，如同华美的白色战神。
　　当所有称不上对手的敌人都倒在地上呻吟，当敌人的头头留下恶俗又通俗的落水狗逃跑时的言语（不外乎就是「你给本大爷记着」、「走着瞧」、「之後要你好看」云云），当周围只剩下白色战神与金色野兽，时间彷佛凝结了一般，周围的空气弥漫着诡异的沉重，像是一个磁场把这两个人包围着，让人无从靠近。
　　「起得来吗。」这是个直述句，九条久并没有要对方回答的意思，而对方显然也不会回答，虽然并不知道是无法、不能还是不会回答。「起不来吧。」九条久直接下结论的说着，对方却只是一直盯着他，九条久并没有打算继续耗下去，所以他走近那只金色野兽，一把将人以公主抱的姿势抱起――这是最不会造成受伤之人疼痛的姿势，不在乎他身上的纯白沾上污泥。
　　对方的身体一个震动，似乎是想挣脱，却力不从心；当他将金色野兽抱起，他清楚的看到并且也感受到，这只野兽伤的很重，所以他要带走这头野兽，这麽漂亮的野兽放在这里，未免太过可惜，况且他对於着只捡来或说救来的野兽，相当相当的感B兴B趣，他笑，笑的冷傲不羁，带走了野兽，进入了他的生活。
　　走过阴暗偏僻的小巷，一个转角出去，太阳光像是打翻了水彩一般，整片整片的绚丽却又柔和的七彩光晕，接触到两人的身上，晕染着；让九条久微眯起了有着湖泊绿的双眼，水气在眼瞳中微波荡漾着。
　　随着阳光而来的，是嘲杂热闹的人声；脚步的移动声音，快的、慢的、徐的、疾的；军人们的对话，大多是严谨而轻声的，偶尔也有豪迈之人，展现他的大嗓门；车驶轰轰、行船鸣笛，在天空、在岸边、在陆上，车水马龙。
　　但是一当九条久走到了道路中间，彷佛时间、声音一切都静止了一般，众人的眼光追逐着、注目着；九条久本身就是个够出名的美俊男子，现下怀中又抱了名英俊男子，想不引人侧目都难；在经过了一阵静默之後，爆发出来的是一片片的细语声，为数众多却又轻、又细的细语声流窜在整个街道上，反而有令人耳朵嗡嗡作响的不舒适感；但是九条久似乎是习惯了一般，无视这些细语，悠然自得的自迳走着他该前往的道路，笔直的、坚定的朝着目标迈进。
　　不过金色野兽似乎没打算让白色战神那麽轻松，他依然持续进行着小规模的挣扎，这种不痛不痒，又不可能挣脱的挣扎，反而让白色战神行走的速度更加疾速，身为一个男人，有着正常j望的男人，他的理智正在被挑战着，被他怀中美味可口的男人挑战着。
　　九条久努力保持优雅以及威严的向前行走着，虽然从走路速度可以看得出来他现在相当急切；就在不断的迈步当中，九条久停在了一栋房屋的门前。
　　这是一栋不算大的房屋，洁白的墙身，点缀着青绿色的藤蔓花纹，淡褐色的木门上，装着雕成藤蔓流畅体态的弧型门把，当太阳光照射上去，就像漆了一层银箔粉般，闪亮梦幻，却又典雅柔和，这就是九条久栖身的房屋，典雅、高贵、知性。
　　门把的下方有个小洞，想来就是钥匙孔；九条久抽出一只手来，搜寻着钥匙开门，随着他将钥匙插入钥匙孔转动，门扉的敞开，代表着金色野兽正式入住，与白色战神开始了忽冷忽热（？）、一下冰原一下沙漠（！？）的同居生活。
　　BBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBB
　　

第1－2页 克则斯音帝国(下)
更新时间2010-11-25 14:51:21  字数：2604

　说起克则音斯帝国，九条久觉得挺好的，私人领地、独裁、效率快，遇到不好的皇帝，很简单，暗杀、起义、叛变任君挑选，只要有皇家血缘关系，换另一个人继续继位就好，多麽美好啊！一个方便简洁不麻烦的国家。
　　权力至上也很好，有能力就去拿权力，有权力做事就方便，像是他把这头金色野兽带回来，绝对不会有人过问什麽，不过还是得把相关手续做好，以免权力比他大的人找碴。
　　理所当然，他都能把人带回家了，其他人就更加不会管带回家以後，他会对他做些什麽，不过大多数人不用脑想也知道是怎麽回事就是了。
　　例如，嗯，要举例什麽才好呢？像是现在九条久压在金色野兽身上？还是九条久正在扒开金色野兽的衣服？甚至他正在跟九条久口濡以沫？嗯，我想吃乾抹净也许更为贴切。
　　地点在浴室，不是因为九条久有什麽特殊喜好，虽然他也没有排斥比较不一般的情趣，但是现在纯粹是他生性喜爱洁净，理所当然要先进浴室沐浴一番，就算他的下体欲求不满的高高举起，就算金色野兽继续不知死活的进行挣扎，他依然继续坚持他的大业――沐浴。
　　对於同性交合或是强制性爱，也许有人会质疑，也许也有人会不屑，但是对在克则斯音帝国的人们，尤其是军人们并不觉得有什麽不对。
　　人生仓促短暂，尤其军人、政治家、高阶领导，更是时刻面对着生命的威胁，即时享乐当然成了大多数人的信条。
　　要嘛就成为强者主宰别人，要是弱者就必须变成强者，否则只有被主宰的份。
　　九条久解开金色野兽的衣服，那身衣服本来就已经凌乱不堪，所以很轻易的两三下就脱除了，虽然金色野兽不断进行挣扎，但是并没有什麽实质作用，只是让衣服更加快速的从他身上脱离。
　　「放开我！」金色野兽吼叫着、嘶吼着，想要喝止眼前这人的无礼举动。
　　「不可能，既然你让我花时间救下了你，你就是属於我的。」九条久一脸淡然的说着。
　　「这里还有法律吗！？」金色野兽依旧不放弃的喊着。
　　「喔？法律？你跟我说法律？你都长这麽大个人了，不会不知道所谓的法律代表的是什麽吧？」九条久挑眉。
　　金色野兽无语，他当然知道「法律」是代表什麽，最常的用途是什麽。
　　「好了，你碰到的人是我，我不会太过分，会好好疼爱你的，不用担心，你想要什麽，我都会尽我所能满足你。」九条久温柔的笑着，并且在金色野兽身上开始搓揉着。
　　「随便你。」金色野兽看似妥协般的低下头。
　　「那麽我的金色野兽，你叫什麽名字呢？」随着沾在手中的沐浴乳，九条久抚摸着金色野兽的白皙身躯。
　　「律耶。」金色野兽只说出了两个字，并且没有再说出其它字语的打算。
　　「那麽律耶，从今天起你就是我的人，在我的庇护下生存，当然你也可以利用我，以帮助你自己变得强大。」九条久笑的诱惑，语气也灼热着。
　　虽然应该要等到床上再做爱做的事比较好，但是金色野兽的挣扎导致了时间的延长，让九条久实在难以忍耐，况且他发现现在这样似乎比较方便。
　　沾着泡沫的手滑下，到了金色野兽身後的双丘，拇指与中指也不断在穴口处的皱褶上按压着。
　　九条久用另一只手抬起金色野兽的脸，发现他双唇紧闭，死死咬着，都快被咬出血来了，难怪连一声呻吟都没有。
　　看着金色野兽愤恨隐忍却又坚定的眼神，九条久无奈的笑了，他缓缓的低下头，将唇覆上了唇，伸出了舌尖轻轻的描绘着、舔着，彷佛是他在向金色野兽撒娇着。
　　九条久捏在金色野兽下巴的手指稍微用了些力，让金色野兽的唇齿分开，使他畅行无阻的开始掠夺着金色野兽口腔内的一切，反覆的吸吮着，交换着彼此口中的唾液。
　　在金色野兽身体中的手指也开始动作，不断的深入，往里头挤压着、开拓着，寻找男人脆弱而敏感的地方。
　　「呜、哼……嗯嗯……」被撬开的唇齿之中，不断流露出不成语调的破碎呻吟，只会令男人更加兴奋。
　　「好好享受，律耶……感觉我是怎麽触碰你，让你身上留下我气息、我的痕迹，属於我的……」九条久的手指离开了，离开已经不再反抗的律耶，放开在律耶下巴施力的手指，开始沿着脖颈往下抚摸、挑逗、四处撩起火星，要让身下的金色野兽，跟着他身上的热度一起焚烧。
　　「呜嗯！哈啊……啊、嗯……」随着手掌与手指不断的攻城掠地，九条久的唇也开始离开金色野兽的唇舌，从嘴角开始出发，到两颊、鼻子、眉眼，到耳朵的时候还含着耳垂，用唇舌挑逗了好一阵子，接着到了後颈，在锁骨的地方用力的吸吮了许多的红色印子，在他满意之後，开始往胸膛舔吻着、咬噬着，而後一口含进了那小巧红点，用牙齿轻轻刮弄着、舌头舔玩着、唇瓣吮吸着。
　　「不……啊……嗯……」金色野兽将他的手指插进对方的头发之中抓着，不知道是要推拒，或是欲拒还迎，软绵绵而又无力的抵抗着。
　　「啊！什、什麽……不、嗯啊……」金色野兽突然低声叫了一声，快感逐渐侵蚀着。
　　「舒服吗？律耶。」九条久对於他自己的技巧可是相当有自信的。
　　「呜……」回答九条久的，只有一声呜噎，抬头一看，金色野兽又开始咬着下唇，一副受辱不堪，极为难受的样子。
　　「第一次……嗯？」九条久伏起身在金色野兽耳边，轻声说着还不忘挑逗的呼气，下面的手也没有停止动作。
　　「不是……才不是……嗯啊！」金色野兽倔强的回应着，但是以九条久的经验来说，或许他不是这个男人的第一个性爱对象，但是夺走他後面的，自己绝对是第一个。
　　「我不是说前面，律耶。」九条久逞罚性的用手指用力一顶，马上就听到令他满意的媚吟。
　　「嗯啊……你不……呃啊……！」
　　「我的名字是九条久，记住了律耶，好好的喊着我、渴求我。」九条久脸上弥漫着情j与疯狂。
　　在浴室之中传出暧昧声响，一下一下的轻声响着，弥漫着淫浪的氛围气息。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　告知可爱的亲们，此张内容是偶重改过的和谐版。
　　因为在偶的原稿里，不和谐内容超过2/3，亲们就知道偶删了多少字了(汗)
　　因为偶在台湾没有限制和谐内容，所以来这边发都要重改文的。
　　想看原文的请至以下位置：
　　
　　

第二页 军人
更新时间2011-1-9 0:28:37  字数：6793

　军人，所谓的军人，是最无法无天的一种人。
　　军人有权力、地位、兵力、金钱；在战争，能肆无忌惮的夺取他人性命；在安逸，能用权力兵力介入操控政治。
　　虽然如此，却也不能代表军人是最坏的人，就跟一般的人类一样，有好的、有坏的、有中立的、凭个人喜好办事的。
　　唯一能肯定的，就是上位者都很聪明，无论是军事战略才能、八面玲珑的交际手段、审时视度的威逼利诱，有才有能，才有命往上爬，才有命保住位置地位，才能保住自己的命。
　　军人对情人都是温柔多情的，当然，是要在没大事发生的时候，军人们总是有许多耐心，应付许多的情人们，毕竟在看习惯血腥杀戮、阴险权谋之後，看到可人舒心的人儿，总是令人觉得可爱。
　　九条久将律耶轻放到床上，一床的海蓝色床单，给人舒适安心的感觉，彷佛自己的一切都能够被包容。
　　「明天先带你去登记，先睡？还是要吃点东西？」九条久温柔的抚着律耶前额的刘海说着。
　　律耶没有回答，只是闹脾气般的将脸转入柔软轻绵的羽绒棉被之中，毕竟他算是被侵犯的人，就算这不过是计画中的一环，就算过程中还挺舒服的，但是被压的事实就是让他不太高兴。
　　「那就先睡吧。」见律耶没有回答，九条久也在床上躺了下来，毕竟明天还得带他的金色野兽展览展览，让大家知道这头金色野兽是他的，若是敢碰了、惹了金色野兽便是与他作对，也要去登记一下，不过文书登记的东西，要怎麽着就怎麽着，反正大多数都是假的资料，就算他问金色野兽，给出来的答案也不一定是真的。
　　九条久对律耶感兴趣，律耶的身体很棒，反应好面容佳，那个地方也是又湿又热，让九条久非常满意，况且自己似乎还是对方的第一个男人，更加满足身为男人的控制欲与占有j。
　　九条久一个翻身，将金色野兽抱个满怀，感受着怀中的温暖，鼻间不同於自己的男人气味，让九条久不断的在律耶身上蹭来蹭去，像是偷腥的猫一般满足。
　　「你到底要不要睡。」清冷的声音从怀中传来，那音调带着些许的不满，想来也是，若是一个人被别人搞到几乎全身散架，那人还继续在自己身上蹭来蹭去让人不好睡觉，谁都不会有好脾气的。
　　「当然要。」九条久轻笑着回答。
　　「那你让不让我睡？」律耶再问。
　　「等我睡着吧。」这次九条久胸膛的震动起伏，比刚才更大了些的呵呵笑着。
　　金色野兽翻了翻白眼，决定不要去理会呈现疯癫状态的家伙，扭头，忽视，继续睡。
　　於是乎白色战神像个小猫般，卷躯在金色野兽的胸膛上，心安理得的压着别人，睡觉。
　　床上的两人，一个是极度的疲累睡去，另一个则是暗自爽了许久才慢慢睡着，等待明天的阳曦抚进屋内，唤醒那两只大型猫科。
　　BBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBB
　　一早的阳光没有很强烈，暖暖的、柔柔的照射了进来；屋外偶有几只鸟儿飞过，但是却没有鸟鸣声传进来，因为白色战神的屋子隔音很好。
　　九条久睡眼惺忪的徵开双眼，微眯着，尚未完全清醒，在床上发呆了一会儿，而後用爬的到床部边缘，双脚才下地，继续坐在床边，又发呆了一阵子，才开始朝向盥洗室迈进，而床上的另一名猫科动物，似乎昨天过於操劳而尚未苏醒。
　　从盥洗室出来以後，很明显的跟刚起床的样子差了十万八千里远，刚起床的时候的朦胧状态，让人非常怀疑此人意识尚未苏醒，而是身体机械式惯性动作，但是现在九条久已经恢复平常该有的样子，精明、干练、高洁、冷凝，看来是完全醒来了。
　　随後九条久进入的地方是厨房，现在天才刚亮没多久，他有很充裕的时间准备早餐。
　　九条久是还在下级军官的时候，已经养成了早起的习惯，甚至说高级军官几乎都会维持着这个习惯。
　　九条久是个美食家，也曾经是个苦哈哈有一餐没一餐的穷小子，所以他对自己做的早餐倒没什麽太大太多的要求，毕竟他不是名厨，也不想一大早请个名厨，既怕麻烦同时也不想太花钱，所以他煎了两份黄金吐司，中间夹着蛋沙拉、莴苣生菜以及火腿培根，再泡了两杯热呼呼的锡兰红茶，在厨房里中间的小木桌摆上，小木桌高约在人的腰部，长度也只有一个手臂的长度，是个很普通的小木桌，上面没有任何繁复华美的花纹，只是带着温馨的色调，静静的被摆在那里。
　　摆放好早餐之後，九条久脱下围裙走进卧房。
　　金色野兽还在眠寝，丝毫没有清醒的迹象，想来昨天真的是累坏他了，一开始不知道是什麽原因，一个人流落军街暗巷，後来又被调戏，被白色战神带走以後又被大操特操的。
　　九条久走向床旁的几桌，在几桌上边放着珍珠白的小台灯，九条久的手伸向更上边的窗子，将窗户往外推开，风便一阵阵的吹抚进来，海蓝色的窗帘很随着风做海波形的飘动。
　　一转头，在床上的是恬静却的天使，温和的阳光在天使身上带出柔柔的光晕，金色的发丝随着风轻微的飘扬，真的就如同那英俊却又显得无机质的天使形象一般，虽然天使的本质其实是危险的野兽，但是假象总是特别美好的。
　　不过白色战神觉得比起天使，还是野兽更加的适合他，而且他喜欢野兽可是大於天使的。
　　「还不起来？」九条久在床边坐下，用手指卷着金色的发梢把玩，倾身将气息抚在天使的脸庞上，在做着唤醒野兽的仪式。
　　「嗯？」天使应了一声，似乎已经处於浅眠状态，如果昨天不是累到他了，也许他也是跟九条久一样惯於早起的。
　　「你是在诱惑我在床上消磨一天吗？」九条久呵呵的轻声笑着说。
　　「不了，我身体会受不了的，我可是第一次，不像某人神清气爽的。」金色野兽一睁开眼睛，在他周遭的氛围便转变了，随着锐利冷静的眼神，伴随而来的是危险而难以驯服的气息，是一种高傲，是一种上位者所拥有的独特气质。
　　「我知道，不过该起来吃点东西了，如果不想吃冷掉的食物就起来吧，厨房在出房门客厅的左手边。」九条久在金色野兽头顶的发丝上落下一吻，便又走出了卧房。
　　依然躺在床上的律耶用手爬了几下头发，最终直起身体，还是下了床m，缓慢的走向盥洗室。
　　九条久走回厨房，又开始用铁锅热着牛奶，毕竟早上喝含有咖啡因的物质，对胃并不好，所以他打算等一下多加点牛奶进去红茶当中。
　　就当九条久热完牛奶，将热牛奶倒进弧口玻璃水瓶中，拿到小木桌上的时候，律耶也梳洗完毕来到厨房了。
　　金色野兽默默的看着桌上的东西，再看看白色战神，再看桌上……眼神来回了几次，野兽还一声不吭的坐了下来，他想，还真是居家的男人，跟军人这个词真不轧。
　　看到律耶坐下，九条久也坐下开始调配他的红茶，两人悠闲的吃着早餐。
　　「等一下先到政官所去身分登记。」政官所位置在临r都的中央地带，国家所管辖的事情大多数都是在那里办理。
　　「嗯。」
　　「身分是九条律耶，我居住在凡西宇的表弟，因为战事投奔於我，有任何问题吗？」
　　「没有。」金色野兽抬头看了九条久一眼，而後又低下头颅回答。
　　BBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBB
　　办理完身份证明，九条现在正带着他的宠物逛大街，宣示主人所有权当中，姆，不知道今天逛不逛得完层都，还好新宠物不太会东挑西看，时间有比较节省。
　　现在所在位置是层都，层都熟了以後才不容易发生宠物被抢拐的情形，首都则是用拜访的会比较好，次都等回程再顺便介绍。
　　层都代表的是――热闹、喧哗、热情与平民，以及，包含了扒手、抢匪、杀手、情报贩子、走私贩子、人口贩子，还有比较特别的拍卖场。
　　首都代表的是――高贵、不可侵犯、财势、权利（作为政治影响力、享受特定利益）、阴谋、陷害与贵族、官员，以及教会，教会包含了牧师、主教、红衣主教、教皇，还有比较特别的监定师。
　　次都代表的是――严仅、纪律、混乱、矛盾、铁血、力量、权力（作为一种宰制与被宰制关系的表述）、与军官、犯人，以及军事法庭（由於属於独裁体系，权大力大为主，一般平民用不到；贵族官员是耍谋略，要决定都是皇帝作主，所以也用不到；只有军人在某些时候会用到），法庭包含了书记官、检事、律师、法官、陪审团，还有比较特别的催眠师与心理师，另外还有虽说是法庭从属体系，却是独立出来的――监狱。
　　大致上将层都逛完一圈，已经是下午时分，午餐也是吃一些路边小吃，剩下比较特别的地方，新宠物还没有必要去，於是九条便带着律耶回次都，次都很好解决，法庭、监狱晃一圈就可以完事，至於军团――不是该军团的人基本上不会进（军团各阶领头与传令官例外），况且各军团都有在法庭留守的人。
　　法庭晃完就往监狱晃去，顺带去处理了某名连对手都称不上的某军官的事情，顺便卖个人情给狱官吧（狱官就是典狱长为监狱最高权利者，守狱人称为狱守是队长级别，最底层为巡狱人称为巡人是小虾米。）――那名军官还蛮符合典狱长的口味的。
　　监狱是有门卫的，但是门卫并不属於监狱体系，多加了一层保障。门卫是有专门的军团，就叫门卫军团，他们负责所有次都需要门卫的地方，至於贵族官员的部份，他们由皇帝旗下的门卫负责。
　　经过门卫的通传与告知，过没多久一名巡人就来到门口为他们带路，监狱空地的明亮，与室内的幽暗形成对比。窄小的道路、黑灰的色调、幽暗的烛光、刑具的声响、犯人的悲鸣，显得室内更加压抑，令人呼吸艰难，除了监狱相关人士，没有人能长时间受得了，毕竟监狱有配置心理师与催眠师，军人则没有。
　　心理师是专门为监狱员配置，以免心理影响过甚，导致身体承受不了，至於心理扭曲是一定会有的，所以他们特别的喜爱虐待人（军人的耐打耐刑讯训练也是他们负责），性爱方面也比较偏向ＳＭ（情是打出来的，爱是虐出来的ＢＹ典狱长语录），典狱长是尤其之最。催眠师则是用於出任务人员以及俘虏使用。
　　监狱的道路总是迂回，直走一分钟的路能走上三十分钟，所以他们已经走了四十分钟之後，终於抵达典狱长的接待室（接待室兼办公室，後头是书房，然後是卧室与浴室，多麽美好的设计……），於是巡人在典狱长的示意下，行个军礼就退下了，并且顺手带上了门。
　　「有事快说，我很忙，九九。」看着典狱长面似冰山脸的面摊，却说着令人不敢恭维的叠字可爱昵称，任谁都不太适应，更何况被昵称的本人，九条的眼角都在抽搐了。
　　「没事，带我的人给你看下，另外过几天会有新犯人，你喜欢的那种。」
　　「嗯，我知道了。」於是水蓝色及肩长发深蓝双瞳的伪冰山继续埋首公务。
　　抽搐，没错，他们走了四十分钟的路程，只是为了这十分钟不到的会面，於是，回程继续四十分钟。
　　其实九条跟典狱长交情并没有特别好，当然也不算差，不过人基本上都有驱凶避害的本能，所以跟变态人士没有必要知心交，真要知心，不是变态也变成变态了，变态跟变态才能知心啊！
　　晚上7时至8时是克则斯音帝国标准的晚餐时间，距离晚餐时间还有3个小时才到，於是九条带着律耶先去到他所属的「旗舰第五军团」。
　　军团分为对空的旗舰军团，以及对地的陆联军团。
　　旗舰共有十组军团，六、七、八、九、十军团属於外派军团，一年到头都在宇宙中寻找新资源，或是攻打其它星域；一、二、三、四军团属於驻守军团，防守巡逻帝国与其周遭星域，第五军团则是属於後勤部门，当然必要时也会支援驻守军团。
　　陆联共有十组军团，首都由一、二、三军团负责，而大多数人也有自己的家卫，所以要做的只有制衡各方势力，以免私斗等等；层都由六、七、八、九军团负责，必须监控、抑制暴乱等等；次都则只有四军团负责，因为它本身就是军人之都，所以不太需要额外付出更多人手；第十军团则是门卫军团，它负责任何需要门卫的场所，是属於最特殊，势力相对的也是最大的陆联军团。
　　由於九条所在的第五军团，是属於长期在地的後勤类型，所以无论是对陆地还是星域，都要有一把手才行，否则根本没有办法生存，不过这也造就了九条的人派之广，正所谓有人脉好做事啊！
　　同时因为其军团性质，会接触许多杂而广的资讯，影响力也够大，而成为间碟卧底的第一选择。
　　在一路上不断接受敬礼的九条两人，终於来到了团长室，九条一进门就看到副团长已经在一旁等候。
　　副团长就是团长一专用万能佣人。ＢＹ各团团员共同认同语录。
　　副团长必须协助团长管理军团；团长偷懒，副团长就要把团长的工作揽过来，是一刻苦耐操助手。
　　副团长必须搞清楚团长的生活习性，帮团长排定会面、工作、休闲等等的行程，是一勤劳能干秘书。
　　副团长必须完成任何团长交代下来的事项（包含私人性质），例如以下情况：
　　1.团长想吃某知名糕点店的限量点心，很好，一切都给副团长想办法。
　　2.团长的亲朋好友来了，接送住宿游玩行程，很强大，还是副团长通通包办。
　　3.团长无聊了，可怜的副团长要想办法让团长有聊。
　　副团长真是一万能贴心管家。
　　根据以上副团长的工作，大家可以了解为什麽副团长脸上总是有着两个大黑轮，大家不了解的是，副团长究竟是怎麽撑过去，不过劳猝死，升到团长的，当然尔可以想见的是，每任原本是副团长升职後的团长，总是不断虐待着他们自己的副团长，毕竟这是人类大部分都有的心理，既然我走过了，那你也应该走一走，同样的境遇，总是要跟别人分享很多才能心理平衡。
　　九条的副团长，是原本是以前的同僚朋友，然後九条先升职了，之後副团长也跟着升了，刚好一路都是在九条手底下做事，颇的九条信任的，不过九条是个自我主义者，所以注定了，就算是副团长是他九条的好友，也照样被使劲虐待使唤的命运。
　　九条的副团长，名为修司．朵耐尔，出身军人中流世家次子，一头俐落的柔紫色短发，一双紫罗兰双瞳，个性温润如水，贴心、斯文，同时带着一丝在世家中形成的严仅与高贵。
　　「修司，今天有什麽事要报告吗？」
　　「是的，九条团长大人，旗舰和陆联这个月的後勤分配都已经结束，没有大问题。另外教会的兰斯．斐尔主教，希望您近期去教会一趟，说有事与您商谈。」因为现在是公事，所以修司．朵耐尔是以下属应有的态度应对，而非对待朋友的态度。
　　「嗯，可以，我明天顺道过去。另外帮我明天预约财政大臣跟军务大臣的会面。」
　　「是的，我这就去办。」说完，修司．朵耐尔副团长便要转身离去。
　　「等等，还有记得帮律耶办理入团手续。」
　　「律耶？」修司．朵耐尔副团长疑惑的望向九条。
　　「就是我旁边的小宠物，用我的姓氏帮他注册，职务嘛，只要能跟在我身边，职务随便你安排。」
　　「好的，我知道了。」
　　「有什麽公务要我处理吗？」九条在修司．朵耐尔离去前问道。
　　「目前没有需要您亲自处理的。」
　　「那好，事情处理完电话通知我就好，我先回去了。」
　　「好的，请您慢走，预祝您夜晚愉快。」已经谈完公事，所以修司．朵耐尔调侃了九条一句。
　　「当然，也希望你有个愉快的夜晚啊，修司。」不过九条知道他的副团长，夜晚注定只能埋首於公务以及睡眠，所以回敬挖苦了修司．朵耐尔一句。
　　九条带着律耶离开团长办公室，将背影留给修司．朵耐尔，还抬起手挥了挥，以示道别。
　　BBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBB
　　红日落下，黑幕挂起，微风凉。夜晚已经来临，随着黑幕的晕染加深，九条与律耶两人回到家，都已经快晚上7时了，现在做晚饭已经来不及，所以九条打算叫外送。
　　「今晚先叫外送，律耶你有什麽想吃的吗？」九条一手将电话拿起靠近耳朵，另一手则拿着一本本子，里面似乎都是些吃食饮料的传单与名片。
　　「都可以，无所谓，反正我只是宠物而已。」律耶理性上真的是觉得无所谓的，对於眼前的人对他的态度与定位什麽的，没有必要在意，他只是利用对方的权势与地位，来获取达成自己的目的而已，而对方也不过是需求自己的身体，但是感情的事总是没办法那麽好控制的，一顺口就在话语後头吐露出了貌似别扭不满的话语，虽然事实上也的确是很不满。
　　「呵呵，闹别扭了？拿来疼拿来宠，不是跟宠物很像吗？如果不想这样的话，那麽，就变强大吧，跟我站在同等的位置上。」九条伸出手，用手指玩着对方金灿的柔软卷发，笑着说道。
　　「哼。」律耶拍开九条的手，撇过头去。
　　「嗯，晚餐吃西班牙炒饭好了，再加上龙虾沙拉跟柠檬奶酪，还有苹果锡兰茶……」九条不介意律耶的反应，自顾自的决定晚上要吃些什麽，并且开始打电话叫外送了。
　　过没多久晚餐就送来了，律耶的那份，九条也是点一样的，於是两人就面对面坐着，脸上都没有什麽表情的各自吃着自己面前的美味餐点。
　　所谓食不言，寝不语。九条与律耶两人非常贯彻的执行前半句俗语，食不言，一餐无言。毕竟两人都是属於比较冷性子的人，实在是热闹不起来。
　　刚吃完饭没多久，九条就接到修司．朵耐尔的来电，告知他明天的会面都已经安排完毕，而律耶的军团人员配备，制服什麽的，明天早上朵耐尔也会一起顺道拿过来，听到这里九条就知道，明天的行程修司想跟着，话说回来每次修司跟他教会的青梅竹马冤家见面，耳根都没有办法清净，据说是从小时候开始就总是跟对方互相言语刺来刺去的，消停不下来，真不知道那两人究竟是磁场不合，还是根本就是喜欢人家，因为害羞才打烟雾弹。
　　吃完晚饭後，已经是晚上8时多，两人轮流的洗了澡，一人洗澡的时候，另外一人就看书或是做其它事。
　　晚上十时，律耶洗完澡出来，身上穿的是今天下午九条帮他买的衣服，是一件水蓝色的浴袍，边角滚着银色花纹，将律耶的气质衬托的更加高贵冷傲，不过在九条看来，这只是在诱惑他，勾起他的征服j望而已，况且浴袍的设计――相当好脱。
　　九条将手上的书放置桌上，一把将律耶拉进怀中，一手压着他的後脑，与之深吻，舌与舌的交缠，口齿之间嬉戏，如丝如醉，忘我投入。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　後面再次和谐，其实台湾版已经更新到第4页啦（汗）
　　

第三页 临r都，进入序曲演奏
更新时间2011-1-9 0:34:27  字数：8315

　修敦．朵耐尔壹直觉得他已经足够了解他的好友――九条久。
　　虽然对方是壹介平民，却凭着他理智正确的处事方式，终於接触了金字塔上级阶层，无论是谈判交际手法，还是果决正确的指令下达，都让修敦．朵耐尔相当佩服，而且私生活也相当检点，所以当今天晚上看见九条久带着壹名动作与他颇为亲密的冷俊男子出现，并且要求安排入团放置在他身边，修敦．朵耐尔对与此事相当震惊并且不解，虽然表面上看不出来――这是大部分世家出身的人的基本技能。
　　让底下的团员去送会面帖，修敦．朵耐尔自己则是去帮律耶――那名他怎麽看怎麽不爽的男子，去弄入团手续了，副团长亲自去办入团手续，可以省掉很多繁杂的过程，况且要入团的人还是团长要求的人，所以只有进行壹些资料登记也就可以了，什麽审核啊考验啊都没有必要了，没有费时多久，修敦．朵耐尔就回到了团长办公室，继续做壹些文件的汇整整理，同时也从跑腿的团员那里接到了财政大臣跟军务大臣，还有教会的某人同意明日会面的信件。
　　会面或是此类信件回覆通常都是在每家专用象徵身份信封之中，放入薄薄的回覆，如果字比较多则会使用壹张信纸，如果只是简单回覆则会用短式卡片，所以在薄薄的信封当中，出现厚厚的信封就很令人注意了，不过对於修敦．朵耐尔来说已经习惯了，所以他最後才打开厚度异常的信封。
　　虽然很不想浪费时间读那麽冗长的信件，但是为了避免漏掉重要的讯息，看完信件的全部内容，也是很重要而且必然无法缺少的工作，虽然写信的人常常把信件当成日记壹样的写，喔不，根据来信的时间长短，甚至会发展成周记、月记，至於季记，还没有那麽久没有通信过，寄件人当然就是他那名在教会当主教的青梅竹马。
　　对於这名青梅竹马，修敦．朵耐尔认为这就是壹孽债，对方表现的实在太过明显，但是他依然只能装傻，当作自己没有发现对方喜欢他，当对方发现他的意图之後，他们相处的方式也就越发诡异了。
　　虽然对方也算是自己重要的人，但是他想他对对方并非恋人的喜欢，要说他如果也有这种类似的情感的话，或许他对九条久的感觉还比较近似，当然这点对方也察觉了，那个人总是那麽善於观察，但是同时感情却过於纤细了，他总是在伤害着那个人。
　　话说回来，他对於那名金发男子不爽的莫名感情，可能就跟那个人不喜欢九条久团长差不多吧，所以对方总是找团长的碴？导致他们这两个人的会面，他都要自己在壹旁跟着才能安心，真是麻烦，话说回来，他要不要也去找那名金发男子的碴啊？呜，这麽麻烦的事还是算了，他平常已经够忙的了，不想再增加自己的工作量了，嗯，还是把原本属於团长的工作量丢给那名男子呢？呜，似乎是个不错的主意，至於泄密什麽的，那名男子是团长的人，就让团长承担去吧。
　　修敦．朵耐尔摇摇恶魔尾巴，啪啪恶魔翅膀，心情挺愉悦的完成今日的工作上床睡觉去了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　地平线上缓缓上升着壹颗灼热橘色光球，蓝天上阳光透过薄云照射大地，鸟儿收到早晨已到的通知而婉转鸟鸣啼叫。
　　九条久像往常壹般早起，而律耶则是又被折腾到无法早起，甚至到久条抱着律耶进去浴室清洗，他依然在深深的睡眠当中，
　　於是久条清理了两个人的身体，把他的金色野兽抱回床上，又进入了厨房去弄早餐，早餐老样子有久条喜爱的锡兰红茶，还有早上必然有的牛奶，以及壹些其它很合奶茶或是红茶的餐点，今天他准备了三人份，因为修敦总是喜欢不吃早餐，所以只要对方过来，他就会多准备壹份早餐，小桌旁边的椅子不够，所以就将餐点放置到客厅那边，当久条壹切准备完毕，已经早上八时三刻了，他回头想去叫律耶起床，不过却看见对方已经打理好仪容，从卧室走了出来，久条上前轻吻的壹下他的金色野兽，对方则顺从的接下这个早安吻。
　　「早餐已经弄好了，不过等壹下修敦吧，按照往常的经验他应该快到了。」修敦总会在九时前十分钟到，对於任何约时，也都是提早十分钟到达。
　　「嗯。」律耶淡淡的回应，对此并没有任何意见，在沙发上坐下。
　　「等会要会见高层官员，会紧张吗？」久条也跟着坐在律耶身旁笑着问。
　　「不会。」还是壹样相当精简字数的回答。
　　「也是，感觉你似乎不在乎这些，那麽有什麽可以让你动摇呢？律耶。」
　　「没有。」
　　「呵呵，没有人不会动摇的，毕竟不是机械，也许是你还没遇到呢？」
　　「那你会为了什麽动摇？」律耶似乎不想说到自己的事情，所以将话题转移到久条身上了。
　　「我吗？有很多呢。」久条不介意对方转移焦点的回答到。
　　「……」律耶表现出壹副不相信的样子沉默。
　　「呵呵。」久条无所谓的笑笑。
　　啾――――――――――这是久条家门铃响起的声音，看来修敦已经到了，所以久条便起身离开律耶身旁去开门。
　　「早上好，久。」久条壹开门就看见修敦．朵耐尔带着和熙如风的温柔笑靥打着招呼。
　　「早上好，修敦，早餐都已经准备好了，快点进来吧。」久条拉开门侧身让对方进来，然後关上门。
　　「早上好，这位先生，我应该怎麽称呼您呢？」朵耐尔壹进大厅就看见律耶在沙发上坐着，於是温和的询问着对方。
　　「早上好，这位先生，请称我为律耶就可以了，那我又应该怎麽称呼您呢？」律耶站起身打招呼，并且也回询对方。
　　「监於您已经加入第五军团，所以公开场合请称呼我为朵耐尔副团长，私下的话请您随意。」
　　「好的，朵耐尔副团长。」虽然对方说了可以随意称呼，但是谁都知道这是种客套话，不熟不亲近的人，称呼自然会选择较为疏远的，也许自来熟的类型例外，但是律耶明显是属於会看状况的类型。
　　「这是您的军团配备，请收好，若是坏损遗失，请至第五军团配给处申请补发。」朵耐尔副团长将手中的壹袋东西拿给律耶。
　　「好的，谢谢。」
　　「好了，你们两个都赶紧坐下吃早餐吧。」久条招呼着大家吃早餐，而三人都是合乎礼节之人，所以壹餐无话。
　　吃完早餐出门，三人先去会见了财务大臣，十时抵达宅邸，财务大臣有些年纪，大概在四十七、八岁左右，头发已经黑白参半，身形偏瘦，壹脸的精明相。
　　久条稍微向财务大臣介绍了下律耶，大家也都心知肚明是介绍什麽，为了什麽介绍，所以没有多说什麽，话题就转到其它地方去了，谈话内容无非是谈谈物资军饷，现今经济等等，但是律耶却听的异常认真，而其他人都热衷於话题，且由於律耶是久条的「那个」，所以大家都并未在意他。
　　中午在财政大臣宅邸顺道吃了午餐，离开时已经是将近下午二时，拦下路边的载人马车，到教会只花了壹刻的时间。
　　教会是克则斯音帝国的宗教，仅此壹家，总教在首都南方靠近次都，与北方的皇宫遥遥相望，当然在帝国之内，每个分区都少不了有分教，而此时九条三人抵达的是在位於首都的总教。
　　总教的建筑是采用下角上圆的构造，下方佐以金、绿、白等色，雕刻花草等物；上方则为蓝、白两色系，绘以云卷波浪，此造如同融入天地壹般，自然而又庄严广大之感。
　　经过门卫传达确认无误之後，由教徒（教会人员最基层人员，信徒是不属於编制的）带领他们到会见室等待兰士．斐尔主教。
　　教会底层的会见室、祷告室等常用的的厅室，颜色的基底是采用暗红与咖啡色等稳重浓厚的色调。
　　房间中央放置着深色的檀木桌，旁边摆放着红色薄长沙发，九条三人坐着享用招待客人用的东方茶，等候着。
　　喀庖忌，会客室的门被打开了，来人有着壹头清绿色及腰波浪长发，壹双森林绿眼瞳，搭配着浅蓝色与白色的主教服，看起来如同春风般温和，看起来。
　　「啊，修敦，好久不见，从昨天知道你要来，让我壹直睡不好觉。」来人用着柔柔的语调抱怨着，然後便壹把抱住朵耐尔副团长，将头放在对方的颊边。
　　「你是太悠闲了才可以浪费睡眠时间去发呆，我可总是忙到睡眠永远不够，没有多余的时间分给你，快点先跟团长打招呼，然後进入正题，赶紧谈完让我们早点离开，还有壹堆事情要忙。好了，快点松手。」朵耐尔副团长用右手捏着对方的脸颊。
　　「咦？我才不要松手，待在你身上，嘴巴壹样可以谈。」某人厚脸皮的笑嘻嘻说着。
　　「咳，兰士．斐尔主教是你找我有事，不是吗？」监於如果他不出声，对方可能眼中完全没有他，所以他只好打扰对方与自家副团长的叙旧了。
　　「是我找你没错，不过跟修敦比起来，其它的都是小事，如果太早谈完，修敦也很快就走了。」穿着主教服的某人，也就是兰士．斐尔主教用无辜的表情说着不怎麽无辜的话语。
　　「但是如果你不谈的话，我可就要直接告辞离开了。」九条无奈的叹口气说道。
　　「好了，好了，我说就是了，不过话说回来，怎麽有名不相干人士在场？」
　　「他是律耶，我的人。」九条不痛不痒的回答。
　　「喔，可是他还是不能在这里，这样好了，就让你的人待在这里，我们进去里头的休息室小房间谈。」说完，兰士．斐尔主教就先拉着朵耐尔副团长走了，而朵耐尔副团长则是壹直在拉弄扭捏着对方的脸颊、手臂之类的。
　　「那你先待着，我去去就来，旁边书架上的书，你自己随意看看，打发打发点时间，或是找教徒带你逛逛也可以。」九条转头对律耶说道。
　　「嗯。」律耶应了壹声，以示明白。
　　「等会见。」九条亲吻吻律耶的额头，然後起身离去。
　　律耶目送着九条离开，没有回应，空旷的房间内只剩下他壹人。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　兰士．斐尔主教领着九条进入的房间，是在会客室里头的休息室，休息室的作用是让教徒进行泡茶等服务客人事项，有时也是教徒的休息处，所以里头较外面小与杂乱了些。
　　靠进外边的是茶水处理台，里头有张板凳与长形椅，外加壹正方形小桌，兰士．斐尔主教拉着朵耐尔副团长在长椅上坐下，所以九条只好去坐板凳了。
　　「我除了是名主教以外，还是位监定师。」
　　「我们都知道。」朵耐尔副团长无言的看着他的青梅竹马。
　　「我这只是开场白，修敦。」兰士．斐尔主教状似深情的回望着朵耐尔副团长。
　　「好，继续。」
　　「现在是凡第都之役，也就是尔兰第联合和凡西宇联合的战争期间，我们克则斯音帝国皇帝已经言明目前不进行任何参与，所以这两个联合地的贸易也全数中断，但是前两天却发现从凡西宇联合伪装而来的星空船只，教会派出了监定师，将船上经过物品、人员、传上遗留痕迹等进行了监定，发现了壹个不太好的可能性，但是因为不是很肯定，所以目前没有上报，只是告知下面的人部份情报进行留意。」兰士．斐尔主教终於貌似严肃的对着九条说道。
　　「所以？」不该知道的情报九条不会问，所以他只问出这两个字。
　　「昨天我们听闻你带了个新面孔，你能提出他的来历证明？」九条可以从这句话听出，似乎有某个人偷渡过来。
　　「他不过就是我的宠物。我在他差点被强暴的时候，把他带走而已，他现在是我的。」九条面无表情强硬的说着。
　　气氛凝结着，兰士．斐尔主教与白色战神双瞳相互看着，眨也不眨。
　　「呼，好吧，那你可要看好你的宠物了，也许哪天他就突然消失，或是――你被宠物咬死。」壹段时间之後，兰士．斐尔主教突然松了口，却依然严肃的看着九条。
　　「不劳教会的大人们费心。」九条淡淡的说。
　　「话说，你不好奇那个不太好的可能是什麽？」兰士．斐尔主教嘴角扬起弧度，似笑非笑。
　　「对於不该好奇的还是不要知道的好。」九条起身离开。
　　「鲁尔司．伯英思。」兰士．斐尔主教在九条打开门即将跨出房间之际说道。
　　堪称凡西宇联合之中最为残忍的司令――鲁尔司．伯英思。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　九条离开会客室没有多久，律耶便也离开了这个房间，至於放在会客室的书籍，既然是放在会客室，那麽也不会有他想要的那类资讯与书籍。
　　眼前是条米黄色的回廊，在墙壁两旁都有着符合教会意象的精美雕刻，壹直往前直走，遇到岔路庭院什麽的都不予理会，不知道会通到何处，或是将走到尽头。
　　总部的教会占地很大，但也不可能毫无止尽，它只是跟皇宫建筑比起来小了大约三分之二，至於後山占地、地下室等地方是要另外计算的，以总面积算来可能跟皇宫差不了多少，但是以人数来说少了皇宫壹大节，也没有太多守卫，只有信徒与教徒待在底层，上层的面积壹定比底基小，而且又是比较重要的地方，所以上层人数与守卫感觉起来是比较多的。
　　律耶已经走到了尽头，所看见的不过就是壹通往楼上的楼梯，所幸壹路上的没有人理会他，所以他便独自到达了尽头的楼梯处，没有被别人出言警告禁止之类的疑虑，所以律耶就随自己的意思走上了楼梯。
　　楼梯壹开始是直斜型的，但是走了壹段之後，就开始变为螺旋形的，走了壹段不算短的时间才终於到了底，往前看去是壹条走廊，两旁有着壹扇扇的数多门房，所有的门房上都没有任何的标示说明，律耶便壹间间的打开查看。
　　每壹间房间都大同小异，不是放置了许多书籍，就是摆满了器材器具，根据律耶的经验，这些应该是教会监定师的书籍与实验室，每个星域联合或是帝国都有这些相关的资料，只不过由於克则斯音帝国将教会当作其国之宗教，所以相关的资料特别繁多，律耶本身并不精通这些，而这些资料或是对於某些人有作用，但是站在律耶现在的立场来说，这是属於收获过小的资料，没有必要现在去花精力与时间，所以他并没有很在意这些东西，都只是壹览过去而已。
　　走廊的尽头正中间有间很大的房门，与两旁形成ㄇ形，光这个房门就占了ㄇ的整个壹，而ㄇ的两个壹，则各有壹扇异常窄小的门房，窄小的门似乎除了门锁还有机关，门的本身也很厚实，以现在的状况律耶是没有办法安静且在短时间内打开这两扇门的，所以他便果断的放弃这两扇门，开始尝试打开中间的大门。
　　令人意外的，律耶很轻易的就打开了大门，里面放置着更多的监定器具，到处散乱着文件，似乎是原本在里头的人急冲冲离去所造成的景象。
　　忽地，律耶的眼睛睁大瞳孔缩小，似乎看到了什麽不该出现在这里，而他异常熟悉的东西。
　　律耶迅速的将门轻声关上，并不打算进入房间，以免动到些什麽，让人有机会发现有人曾经进入过。
　　距离律耶离开会客室已经有壹段时间，出於考量律耶不打算继续探索下去，而是以最平常的表情神态，开始往回走去。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　回去的时候就算岔路有人，律耶也没有像来的时候避开，或是在暗处等对方离开，而是直接往回走没有停留，毕竟回去时可没有什麽顾虑，所以很快的律耶就回到了会客室。
　　「回来了，逛得愉快？」律耶壹打开门，就听见九条堪称平静的语气问道。
　　「没什麽，随便走走时间就过了很长，就只能回来了。」律耶也像是什麽事都没有，平静的回答。
　　「这样啊。」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「……」
　　两人之间的气氛安静的令人感觉诡异，也许是这两人实际上都没有把心思放在对话上的缘故。
　　「修敦接下来应该会被兰士主教缠住，我们先走吧。」静默了壹段时间，九条打破沉默的说。
　　「嗯。」律耶老样子只回壹声应响，没有多余的话语。
　　九条在得到律耶的回应後，便转身离开向外走去，律耶理所当然的就跟在後头。
　　出了教会往大路壹直直走，过壹段时间便会看到在另外壹头的军务大臣宅邸，军务大臣的位置其实吃力不讨好，游走在上层文事贵族圈的边缘（因为军功得到爵位者，或是军官世家，被文事贵族称为下层贵族，文事贵族大多为皇亲国戚或是书香世家），所以宅邸在这临r都的边缘，却又因为文事贵族身份，也不被军官所接受，是壹种被流放的职位，但是饿死的骆驼比马大，再怎麽不继，军务大臣都是文事贵族，身後的家族当然也比军官贵族受皇帝信任，所以军务大臣对军官的影响还是不小的，起码不能明着对干，表面文章还是该做好。
　　九条久大概是军务大臣在「表面上」交情最好的人，所以礼节上九条还是会去告知对方壹声，他收了只金色宠物。
　　而这也是为什麽九条久升官生的快的原因，毕竟能力好，又没有什麽对立的敌人会故意下绊子，最起码的交情，也都会保持着能够不含嘲讽的打招呼，本身又没有背景，不存在预设敌对立场，所以跟在清绊子斗智斗力的人壹比，他升官的机会也就多了。
　　九条两人壹路上慢慢的走着，时不时的说着壹两句话，沉默壹阵子，然後再说上壹两句话，不断重复着这个模式，简单、平淡，从壹些观念上说出的想法不谋而合，让彼此又增加了些许而淡淡的好感，虽然两人都没有发现注意到。
　　天色渐渐从原本的浅蓝染上了橘红，两人终於在下午六时到了军务大臣的宅底门前，请门卫进行通报，等候着前来领路的侍者。
　　这座宅底既不宏大也不辉煌，跟冈才去的两处壹比简直差多了，甚至还比不上壹路上他们看见的贵族宅底。
　　「您好，两位贵客，大人已经让人在餐厅备下晚餐，请跟我来。」
　　晚上六时吃晚饭，虽然对壹般人来说早了壹些，但是向他们这种有身份的人，如果在这种比较接近吃饭时间的状况下会面，提早准备餐点是很正常的，毕竟谁也不知道会谈多久，而且在餐桌上谈话也会比较愉快，毕竟没有人喜欢饿着肚子的。就算能在用餐时间以前谈完好了，客人那方回到家是有非常大的机会超过晚餐时间的，也就变成饿着肚子回家，就样客人也很难愉快，所以就变成边用餐边会面了。
　　「喔，好久不见，我的朋友。」军务大臣在大厅门口便出来迎接，象徵性的拥抱了九条久壹下。
　　「是的，好久不见，大概有壹个月吧。」九条回抱对方後，双方便都放开手。
　　「壹个月啊！喔，这还真是久，我已经无聊壹个月了呢！我的朋友。」军务大臣似笑非笑的说着。
　　军务大臣年龄不大，大概在三十五、六岁，正值男人成熟魅力的年纪，壹头软柔的灰蓝淡色微波短发，穿着上并不是很正式，稍微休闲了壹些，而且这是他的壹贯穿着，除了面见皇帝以外就都没改变过，个性也比较随性张扬，外面的花边流传也是从不止歇的花花公子。
　　「怎麽，最近都没有好玩的事？」九条挑了挑他的凤眼，他可不怎麽相信对方会乖乖的无聊那麽久。
　　「真的没有啊！都是壹些很无聊枯燥的事，不做却又不行呢！唉！」军务大臣假意的夸张叹气。
　　「是吗？」以他们两个的关系，话题是不会在深入下去，干涉对方的行为个性，所以九条敷衍的只回了两个字的问句。
　　「是啊是啊！」对方也从善如流的敷衍式回答。
　　「话说回来，你身旁的单眼皮美人，应该就是这两天流传的，你的『那个』吧？你的眼光还真不错。」军务大臣不正经的眨了眨眼。
　　「嗯，捡到的。」九条壹副风平淡静的回答。
　　「哇！你是去哪里捡的，真令人羡慕，这麽独特风味的美人说捡就捡，哪像我身边的，来来去去就壹个样！」军务大臣壹副感叹的说着。
　　「……」九条不作评价，他也知道对方并不需要他的回答。
　　「好了，也别壹直站着说话，我们去坐下用餐吧！」果然对方就直接结束话题了。
　　「也是。」
　　军务大臣摆了个请的姿势，便转身向内里走去，九条两人就跟着军务大臣走往饭厅。
　　进入大厅之後，再经过壹个走廊，就是饭厅了，很快的三人都坐定位了。
　　「今天除了你的美人这件事，还有什麽事情吗？」现在是前菜跟汤品上桌，还很有余裕可以谈话。
　　「除了这件事，也没有什麽事了，只是很久不见，借个藉口来上门。倒是你，你说很无聊是指最近都没事了？」
　　「是啊、是啊！除了无聊的公务就只有公事，啊啊――都没有点好玩的事情呢！真羡慕凡西宇，听说他们有重要人士不见，正在鸡飞狗跳呢！我要不要也来玩失踪壹下啊――」军务大臣壹副无奈的说。
　　「最好不要，那样你的部份公务会落在我身上，我的副团长会过劳死的。」
　　「我说你啊――好歹多处理壹下公务吧！军团的副团长真可怜，或者说为什麽我没有副团长啊！！」军务大臣哀怨了。
　　「你可以找秘书。」
　　「秘书我已经有了！可是跟副团长比起来，壹个在天，壹个在地心里啊！！」
　　「地心也不是多难去。」由於克则斯音帝国是将各星球打碎再重新组合的（还有人记得吗澹浚，所以所谓的地心，不过就是组合後星球的中驱，只要权限足够，壹台电子光速梯（由光能产生动力的电梯）就可以下去了。
　　「我是意离！是距离！懂吗？啊啊――九条真是无趣啊！美人啊，抛弃那个木头，跟我私奔去吧！」军务大臣抛了个电眼给律耶。
　　「……」律耶并不觉得在这个场合他需要回答，或者说他不觉得他有发言权，所以他保持沉默。
　　「失踪不好，带走别人的所有物失踪更不好，你只会更快的被发现。」
　　「是没错，不过那样比较刺激呢――！」军务大臣壹脸兴奋的说。
　　「…………是会很刺激，是的，我保证。」九条久嘴角勾起壹个淡淡的弧度。
　　「呵呵，真是令人期待，不过大概要过壹阵子才有可能了，这几天连国内都有大动作，玩失踪壹下就被发现啦！」军务大臣深觉惋惜的感慨道。
　　「主菜是海鲜类，龙虾跟明虾都是深海的，真是难得。」上壹个话题已经没有必要继续深入，所以刚好在主菜上来的时候换个话题。
　　由於克则斯音帝国是将各星球打碎再重新组合的，所以都是以湖河为主，只有壹个地方能勉强称为海洋，理所当然深海海鲜价值是相当高的，无论是当国产的，或是星空运输的。
　　「是啊，很不错吧！今天早上刚好有人送来，要新鲜吃才好呢！」
　　「是的，今天运气不错。」
　　「没错，你递会面帖的隔天就有人送海鲜，人力什麽的都我出，好处都给你占了。」军务大臣同意的点点头。
　　「……」九条专心向主菜进攻中。
　　海鲜虽然鲜美，却是个麻烦的东西，像是剥壳什麽的，虽然已经被处理的，不用手，用刀叉也可以进食，但是比起壹般食物还是比较麻烦的，所以是需要专心品的美味。
　　主菜进食中，无语，只有刀叉盘碰撞切割的声音。
　　主菜吃完後，就在甜点水果中又随意的谈天几句，在晚上七时告辞军务大臣。

第四页 F育都，意外交响曲
更新时间2011-4-22 23:08:18  字数：6373

　时间，总是在不经意之间流逝，不会有任何的停留，不知不觉几个月过去了，律耶对於克则斯音帝国也熟悉起来。
　　平常在军团处理壹些事务，这些对於律耶并不困难，甚至可以说熟悉到可以非常快速的处理完毕，不过平常的时候他还是得放慢速度当障眼法，当没有人注意他时，才能利用这点去做其它的事情，可以是探查，也可以是与他人私下秘密会面。
　　这几个月律耶已经将军务探查的差不多，虽然机密的部份还是没有办法得到，九条久不愧对於「颢之狡（姣）蛇」之称。
　　「龟智蛇果」，赞蛇果敢，凡事都能贯彻到底，永不退缩；旧约圣经中，蛇把智慧之果拿给了亚当，夏娃吃後，开启了人类进步繁荣；「蛇」智者，又其因习性喜阴凉，大多数品种含毒，故有阴毒之称。
　　「狡」意为猾，滑溜圆滑；狯，智慧诡诈；敏，捷疾不易抓取；姣，容貌良佳。
　　「颢」意为广大、洁白、光明。
　　律耶觉得这个称号异常符合九条久，令人感到圣洁高不可攀，却又有奸诈狡猾之面，同时蛇还有个喜淫的习性，虽然其他人无法得知，但律耶可是深深体会到对方的「精力旺盛」。
　　夜晚律耶总是无法偷溜出门，除了对方身为军人的警觉性以外，最大的原因是他总是被对方折腾的下不了床，无法动弹，只想好好的、充足的先睡壹觉再说。
　　上层人士有「那个人」处理，只要去教会就能用对方留下的讯息，知道目前上层的状况，下层的部份还没有接上头，现在首都临r都、次都f鹆都的情况与资料都已经差不多了解，现在只剩下层都――F育都。
　　又壹个夜晚，九条久疼爱完律耶，便将对方圈在怀中，随性的抚弄着律耶的金色发丝，属於九条久低沉冷列的声音，因为情欲过後而染上了沙哑魅惑：「明天，F育都有场拍卖会。」
　　「嗯。」律耶知道，九条久的意思是明天会带上他过去，所以他应壹声以示知道。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　九条久很满意他在克则斯音帝国的生活，有趣有挑战，舒适享权，现在连夜晚生活的很美好，虽然国内目前有些动荡，但是他认为那些不过就是些有趣的剧码，就算剧码中的主角可能是身边周遭的人，就是自己在剧码中也有壹些剧情，他，享乐其中。
　　放任、养成、游戏、剧情、有趣，这是现今的生活写照。
　　有的时候为了给对方壹点发展的空间，他会把副团长带去教会看看乐子，那两个人的相处模式也是挺有趣的短剧，还可以耍耍教会的大人们；有的时候会去找军务大臣，双方互相试探试探，也挺有挑战乐趣；想要点刺激，去监狱看监狱长玩调教也蛮有趣味，话说回来，他没想到当初那位「克尔德．赖欣．琼斯」还蛮有调教价值的，监狱长玩的不亦乐乎；最近F育都的拍卖会要开始了，有壹阵子没去了，去看看豹子耍玩火狮也是不错的选择，带上宠物过去也许会有有趣的发展。
　　夜晚，在床上，情事过後，他说：「明天，F育都有场拍卖会。」
　　「嗯。」目前假装成宠物的金色野兽慵懒的答应着。
　　九条久，被称为「颢之狡蛇」的白色战神，魅惑的，笑着。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　层都F育都的大街上壹如往常的喧闹，邻近拍卖会场的附近更是车水马龙，甚至连马车都无法动弹，镜头拉到前方壹看，原来在拍卖会场前面的广场被人群围出了壹个空间地带，里头被包围着两批人马，似乎再相互找碴，而周边的人们则是发挥人类自古以来的天性，好奇心、八卦、看热闹，至於少数例外就不要追究了。
　　「烂泥，今天这次拍卖会是轮到我钸莱尔家，你来这里做什麽！」在人群中间，壹方身着大红欧古骑士样式服的亮红色短发男子，愤忾的朝对面的黑衣领头人叫喊。
　　「呼，劣布，每次遇见你，我都觉得你应该多喝点墨水吃点猴脑。」壹身轻便服装的黑衣领头人状似无奈，实则轻蔑的口吻说着，外加拨动及膝的墨黑直发，以示不屑。
　　「你现在是找打！」钸莱尔咬牙切齿的说着。
　　「唉，规定上没有写说轮到你们钸莱尔家族的时候，我们墨尼斯P家族就不能进去拍卖会场看看，如果轮到我们墨尼斯P家族，你们钸莱尔家族想来看看也是可以，不是吗？」墨尼斯P壹边梳理着长发，壹边蛮不在乎的说着，深褐色双瞳深处雀闪过壹丝狡讦，如同优雅却总等着发动致命壹击时机的黑豹子。
　　「强词夺理！以往都只有壹个家族会出现！」钸莱尔如同火狮护守地盘，对着侵入者发威嘶吼。
　　「哎，你才强词夺理呢，明明就没有规定。每次遇见你，我叹气的次数总是会遽增，你能不能让人省心壹点，真是。」
　　「谁管你理不理，你究竟是来做什麽！」
　　「呼，果然跟没有大脑的人沟通很艰辛，真是，不是说了来看拍卖会吗？有几样东西有兴趣而已，被你闹的跟什麽事的，不知道的人还以为我们要火拼了呢！」墨尼斯P抚额。
　　「要吵换个地方，人跟车都没有办法过了。」突兀的，有个平板理智的声调出声。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　九条跟律耶两人出行，军人比起能量马车（是借用自然型态能量启动的车子，造型因追求美观，且有规定陆上交通工具不得超过限速三十哩，所以大多造型为马车，故得名，至於天空就没有这种规定。）更喜於踩自行车，至於朵耐尔副团长，壹开始就被兰士．斐尔主教拉上另壹台双人自行车，早就不知道骑到哪里去了。
　　律耶从後座用双手抓着九条的双肩，微风徐徐的从耳际边吹过，听见叮铃叮铃的自行车声响，喧闹的街景，欢笑的人们，在眼中不断的流逝显现，壹切是那麽的平和美好，轻松舒适。
　　九条跟律耶两人静静的体会着平静中的微小幸福，对平民来说，这样的生活是他们的壹切，是他们的幸福，虽然在上位者的眼中，可能是多麽的微小。
　　「平凡也是壹种幸福。」
　　「嗯，是有这种说法。」
　　「你似乎有别的想法。」九条总是用着肯定句说话，似乎很少用疑问句，也许这也跟他善於观察分析有关。
　　「幸福的并不是平凡，平凡是不会带来其它的，它仅仅只是平凡。」
　　「呵呵，说得也是，所谓的幸福是人心才对，平凡不过是型态与选择，也许他们并不认为那是平凡。」九条浅浅的笑了壹声。
　　「前面堵住了，人还真是多，拍卖会再怎麽样热烈，也不会造成堵到动也不动的地步，是前面有什麽事导致吧，看不到前面，人群真是壮观，感觉跟大群蚂蚁壹样，真令人头皮发麻。」
　　「嗯，我们也是这其中的组成成份。」律耶虽然说的是大实话，但是怎麽听都像是在吐槽九条。
　　「…………是呢，我先去前面看看怎麽回事，你在这里等我。」於是九条离开自行车挤往蚂蚁群里面。
　　历经千辛万苦，万般摧残，走过只要跌倒就可能爬不起来（去参加大游行、大型展览、开幕特价、限量发售等状况下可以体会），只要停下可能就被夹住（上下班时间去搭公车捷运，话说跨年时捷运超恐怖）的拥挤人群，九条总算看到了事发状况，原来就是黑豹跟火狮两名美男子的对峙造成的，这可是会比壹般事发状况多许多人，许多女人。
　　「要吵换个地方，人跟车都没有办法过了。」九条虽然觉得那麽多人围观，不是多麽难以理解的事，但是他可不喜欢在如此艰难拥挤的状况下观赏，这不叫享乐，叫自虐了，於是他无奈出声。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　「军团长大人！」火狮壹脸的扭曲，似乎是被黑豹气到壹定程度了。
　　「呼，原来是军团长大人啊！」黑豹则是壹脸戏谑。
　　「先进去会场，里面有包厢房间，要怎麽就怎麽谈。」
　　「不可能让烂泥这家伙进去！」
　　「我说劣布，你打算要丢家族的脸面到什麽时候？能不能先动动脑子啊？这场面很难看的唉――」
　　「……进去就进去！」
　　「你们先进去，我去接人。」
　　「接美人？」黑豹壹脸兴味的看着九条。
　　「……你说呢。」
　　「呵呵。」黑豹识趣的不再接话。
　　「等壹下，这麽说……等壹下我得要跟烂泥独处壹间房间吗！？」火狮难得快速的搞清楚他要面对的状况。
　　「哎？你要带保镳什麽的在旁边也可以喔！」黑豹露出意味深长的笑容。
　　「哈！？保镳？那种东西我才不需要！我壹个人就足够应付任何状况！」火狮似乎对自己的能力很自豪。
　　「如果你想放些美男美女在你腿上也可以。」
　　「这麽放浪没礼仪的事情我才不可能做！」火狮已经被黑豹逗的脸红脖子粗了。
　　「呵呵，那只好我们两个人独处了，或是你可以不跟我同个房间啊？」
　　「那麽危险的事情你认为我会做！？谁知道你来这里究竟是怀着什麽目的！？」火狮已经完全踏进黑豹设下的陷阱之中而不自知了，黑豹则愉悦的摇摆着他的尾巴。
　　虽然继续看戏很有趣，但是自家的宠物还是比重要，於是在「黑豹与火狮」的剧码之中，九条静静的先行退场，去寻自家宠物了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　广场周围的人潮已经逐渐退去，律耶依然扶着自行车在原地等待，过没多久就看见九条朝他走来。
　　「好了，我们走吧。」九条壹手接过自行车，另壹手则相当自然的，牵起律耶的手往前行。
　　「嗯。」律耶被牵起的手，小小的挣扎了壹下，不过很快就放弃了，任由九条牵着。
　　律耶的手指节骨分明、纤细修长，不过掌心却有着薄茧，虽然薄茧的地方似乎有被处理过，而令人无法轻易察觉，但由於茧的位置很熟悉，所以九条还是感觉到了，这是长期使剑的痕迹。
　　现在由於科技发达，已经很少人会去练剑、匕首、拳脚之类的，毕竟现在战争或是狙杀手段，可不是这些古老技艺可以阻挡对抗的，防御部份也有特殊甲或是防护罩。所以会去学习的人，不是为了耍酷耍帅的公子哥，就只有军人护卫、保镳打手、杀手盗贼多少会去学习，毕竟这些职业遇到无法使用科技的状况，比壹般人大出很多，也可以训练自身身体反应与其心态。
　　所以这代表了律耶本身有自保能力，不太可能出现他们两人初遇的状况，除非是――故意的。虽然也有可能是发生了什麽事情，剥夺了自身的控制力，产生当初那种状况。但是在这麽微妙的时间点出现，果然是怎麽想就怎麽可疑。
　　不过――九条不介意，相反地他觉得很有趣，他想看看对方究竟能做到什麽样的程度，至於国家安全什麽的，老实说，他不认为对方造成的後果，他会无法收拾，这是他对自己能力的自信。
　　「刚才是怎麽了？」
　　「没什麽，只是观众看见壹出好戏，所以造成很多人驻足围观，我们等壹下就会见到那好戏的主角了。」
　　「嗯。」律耶没有再问下去，因为他觉得问太多不好，只要问话的对象是九条的话。
　　步行了几分钟，跟刚才九条那惊险又耗费时间的状况不同，这次很顺利的轻松抵达了拍卖会场。
　　拍卖场前面的广场已经可以正常使用，许多来参加拍卖会的人们，总算可以将代步工具给开进来，然後送到地下停车场去。
　　克则斯音帝国是不允许路边停车的，壹被发现检举之类的，直接充公，绝对领不回来，车主就只能永远跟爱车SayBoyBoy，就算是自行车也得送到停车场，所以这次九条带着律耶从停车场上来拍卖会场里头。
　　拍卖会场里头是以红与白作为主色调，布幔跟地毯等物为各系红色，其它地方则为各系白色，道路走廊或是厅室包厢，比起壹般室内装潢都大上许多，不但不让人觉得庸俗，反而整体给人鸿大广阔之感。
　　九条领着律耶在拍卖会场里头走了壹阵子之後，停在壹扇褐红色的厚实木门前面，叩门。
　　「请问是哪位？」门里头传来壹个清淡带点戏谑的声线。
　　「白痴！还需要问吗？除了军团长大人还会是谁啊！快请进来吧！」另外壹个声音听起来比较火爆，但是感觉并不粗矿，而且其实音量也只是稍大而已。
　　门被打开了，首先进入眼帘的是壹名如同黑豹般优雅皎洁的纤细男子，他壹手L型的放在身前，进行三十度微弯礼节致意後说：「军团长大人，请进。」
　　「军团长大人。」在纤细男子後面是鲜艳的红色，波浪的亮红色卷发，随着行礼的动作飘动，配上大红色的骑士服，给人壹种鲜明热烈的感受，这样的外表，配上火爆却不失礼节的性格，让人容易产生好感。
　　「两位好，怎麽样，你们两人谈的如何。」九条拉着律耶走向沙发坐下。
　　「似乎怎麽谈都没有进展呢，呼，或者说对方根本不想谈吧。」黑豹走到九条对面的沙发坐下，扶额哀叹。
　　「什麽不想谈！不想谈的明明是你吧！不要老是说些莫名其妙的事情！」火狮已经气得发抖。
　　「没进展啊。」九条结论语。
　　「唉，是没进展啊。」黑豹点头附意。
　　「拍卖会快开始了。」起语。
　　「呼，是快开始了。」再点头。
　　「那我们四人壹起看吧。」很快的再度结论。
　　「就这麽办吧。」继续点头。
　　「什麽！等壹下，烂泥！为什麽我要让你参加啊！」察觉不对的火狮赶紧反对。
　　「可是拍卖会已经开始啦，劣布。」黑豹语毕，就听见外头司仪宣布拍卖会开始的声音。
　　「这……算了！反正在我眼皮子底下，谅你也翻不出天！」火狮负气的说着。
　　「好啦！快点坐下吧！」黑豹拍了拍身下的沙发。
　　火狮看了看九条，人家那边有带小情人，绝对容不下自己，那就只有坐烂泥身边了。好吧，无所谓，反正这样也比较容易观察，或是阻止烂泥有什麽动作，火狮如是想，於是，他妥协的到黑豹身旁坐下。
　　「呵呵，你看，这对很有趣吧。」九条在律耶耳旁细语。
　　「很有特色。」律耶面无表情，眼睛直视前方的回应九条。
　　「我猜，再没多久黑豹就会进攻了，就是那个黑色长发的。火狮，就是红色的那位，拿黑豹没办法呢，呵呵。」九条愉悦的说。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　「那麽，第三八次F育都联合拍卖会开始！首先，第壹样要拍卖的物品是……」随着台上司仪的声音，壹件件的拍卖品被卖出。
　　「第五十二号拍卖品，这件东西可有个不得了的名头，据说是凡西宇联合的残忍司令――鲁尔司．伯英思的随身之物，有兴趣想收集的大人们可得舍得血本啊！毕竟鲁尔司．伯英思的东西几乎不外流，是很难收集到的珍品，况且这位大人物的後援会既不少也不小！据说本人是为大美人呢！就算自己不收集，拿去卖给後援会，价格绝对会翻好几翻的！」听到这里，律耶眼角抽搐了壹下，不过并不明显。而九条则是深思，因为，那是他在教会里看过的东西，那样东西怎麽会出现在拍卖会上？
　　「那麽，究竟是什麽东西呢！？第五二号拍卖品就是－－鲁尔司．伯英思的镜子！对，没错，果然符合美人的身份，随身都带着镜子啊！」律耶这次换嘴角抽搐，他可没有随身带着镜子！只是镜面跟接座之间很好藏讯息而已！
　　「底价是－－壹百五十万！每次加价不得低於壹十万圆，那麽，开始竞标！」其实，那个镜子不过只要壹千圆而已，律耶如是想。
　　「壹百六十万！壹十三号！」司仪站在站台，念出上面萤幕显示的报价。
　　「壹百九十万！二百二十号！」
　　「二百五十万！五六号！」
　　如此这般经过壹会儿的竞标，其价格已经到了五百万的高价。
　　「壹千万！居然壹下就从五百万翻倍，是五号出的价！还有人要出更高吗！？」
　　「壹千万壹次！壹千万二次！壹千万三次！成交！第五二号拍卖品就是－－鲁尔司．伯英思的镜子！由五号先生拍得！」
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　「劣布，你脑袋进水了？那种东西居然要壹千万？不要跟我说你来这里，就是为了这件东西吧？」火狮壹脸鄙夷。
　　「呵呵，如果我说我是鲁尔司．伯英思後援会的会员，你相信吗？」黑豹壹脸戏谑。
　　「喔！那你品味真差。」
　　「呵呵，是吗？人家都说他是位大美人呢！怎麽？烂泥你的品味跟别人特别不同？果然是烂泥啊！」
　　「你说什麽！？我的品味可好着呢！」
　　「喔？如果不是品味问题，那是什麽呢？难不成……你在吃醋？呼－－」黑豹将火狮拉到身前贴近，还在对方耳边呼了壹口气调戏着。
　　「你你你你你！！！！你这个变态！！！！」火狮在黑豹身上挣扎中。
　　「哎呀，我算是变态吗？不算吧？就不过是幼儿级别的动作罢了，连小孩子都会的呦，对不对啊，军团长大人。」黑豹笑咪咪的说着，像是已经捕捉到猎物壹般，好整以暇。
　　「嗯，的确是幼儿级别的，那麽我们先走了，不打扰你们用餐了。」九条拉起律耶的手，转身出门。
　　「等、等壹下！什、什麽用餐啊！？军团长大人！不要走啊！喂！外面有没有人啊！」
　　「呵呵，怎麽，劣布想呼救要人来啊？话说我可没做什麽具有攻击性的事情喔！再说了……如果让你的下属们看见这样的情景，不知道他们的反应会如何呢？」黑豹咬上火狮的脖颈。
　　「啊啊啊啊－－－－！！住口！鸡皮疙瘩都起来了！不要咬！」
　　「呼呵呵……呵呵呵呵……」
　　房间的门已经关上，良好的隔音设备，让任何人都无法听见里头，後来究竟发生些什麽事情了……
　　

第五页 战事
更新时间2011-5-18 0:56:59  字数：5831

　公元８５９２年，年初。
　　最近九条都看不太到律耶，其原因是因为修敦，这家伙经把律耶当成他自己的助手呼来唤去了，虽然律耶处理的的确也很不错，但是这样壹来，别人在忙正事，你总不好意思拖别人去做些无关紧要的事情吧！而且那些事情原来该去处理的人，本来就是九条自己，所以他也没办法要律耶不管那些事情。
　　但是……九条总觉得这样的生活有些无趣，也可以说是……寂寞吧？总是看不到人唉……晚上的「那个」次数也变少了……九条自怨自哀中，其实不就是欲求不满在抱怨嘛！
　　觉得生活无趣，也没兴趣去做其它事情的九条，为了愉快美满的生活，终於开始辛勤的处理公务了。
　　这几个月来，着实是修敦．朵耐尔副团长觉得从当上副团长以後，最轻松的几个月了，起码他可以每天睡的饱饱的，连黑眼圈都开始消退了，唯壹有瑕疵的地方就只有，甩不掉兰士．斐尔这个家伙而已了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　最近天气似乎不怎麽好，总是阴雨连绵的，就如同众多贵族官员之间气氛壹般。
　　尔兰第联合和凡西宇联合的战争依然没有结束，许多好逸的贵族与官员已经不满，没有商业的往来让他们师了许多乐趣与金钱，已经有人上谏皇帝，希望克则斯音帝国能参战此役，直接结束掉战争；而某些贵族与官员则认为没有必要花大笔的人力财力，去做些吃力不讨好的事情，说得难听壹些，如果战胜也就罢了，但假如战败了呢？那可就壹点都不好玩了。所以各持各见，争吵不休。
　　九条刚从军务大臣那里回来，从谈话中听起来，军务大臣是主战派的，不过他的理由仅仅是那样比较有趣。
　　现在战争的景况是尔兰第联合占上风，凡西宇联合本来人才就比较少，况且现在还少了在战场上的天才支柱－－鲁尔司．伯英思。
　　但是军务大臣似乎比较属意凡西宇联合这壹方，据他说是因为帮助弱的壹方才有挑战性，才有意思，况且如果鲁尔司．伯英思回来的话，鹿死谁手可就还未知呢！
　　九条只觉得麻烦，如果战场人数不够，那麽大概他也就要壹起上战场了，九条对战争什麽的时在提不起兴致，对於坚守後勤与保障人民平静的生活还比较在意。但是，如果真的决定也要让他上战场指挥，他也只能认命了，毕竟他的军齑蠖嗍谴诱匠∩系美吹囊参薹ǚ袢希至於後勤部份就会都交给修敦了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年，年中。
　　皇帝已经决定让克则斯音帝国参加尔兰第联合和凡西宇联合之间的战争，但是帮助那壹方依然争论不休。有人希望卖鲁尔司．伯英思所属的凡西宇联合壹个人情，也有人认为尔兰第联合赢面比较大，能快点结束战争。
　　这是壹个还算平静的下午，也许也是他们之间，在往後几年里，已经无法出现的平静时光。
　　「唉，修敦，已经决定参战了呢。」九条趴在公文上面，有气无力的说着。
　　「是呢。」修敦头也不抬的，在九条另外壹边专心的处理公务，而律耶也在这边。
　　「我上战场的话，後勤就得拜托你啦！」
　　「嗯，反正公务平常不几乎也都我在弄。」
　　「我现在明明有在做了，不要忽略我的劳动成果好不好。」
　　「你是因为律耶才做的吧。」
　　「啊哈哈……」九条想要打哈哈混过去。
　　「……」没人理九条，大家继续处理公务。
　　「哪，如果要参战的话，修敦跟律耶会想支持哪壹方呢？」
　　「这些不关我们的事情吧？决定的又不是我们，只能按照命令去做而已。」修敦略为无情的说，但这的确是现实。
　　「我不熟。」律耶则不冷不热的回这麽壹句。
　　「是希．望、希望嘛！总会有希望的吧？律耶也是，明明都帮忙处理公务那麽久了，多少也懂吧？」
　　「要我说的话，只要战争能结束就好，哪方都不重要。」
　　「啊，修敦果然是这壹派的啊。」
　　「我不觉得我的立场应该发表些什麽想法意见。」律耶还是淡然的回话。
　　「啊，不要连律耶都事不关己的样子，到时候我要把律耶也带在身边，嗯，当我的副官吧。」
　　「你是指挥官的话。」修敦吐嘈壹句。
　　「……」律耶无话。
　　「我当然是指挥官，还有别种可能吗？」九条自信的说着。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年，６月１３日。
　　克则斯音帝国周边第十七星域。
　　「舰长！前方发现战舰！」壹名军官急忙将发现报备。
　　「是哪壹方的？先做确认，然後联系通话！」
　　「是！」於是军官开始进行确认，并且开始尝试联系。
　　「报告舰长，依照武器种类样式，以及联系频道，应该是尔兰第联合的战舰！他们拒绝了我们的通话！」
　　「舰长！侦测到对方战舰产生能量粒子反应！」另壹名军官回报。
　　「打开防御罩，进行闪避，持续尝试联系对方，将此状况传回国内！」
　　「是！！」众军官回应道。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　根据宇宙使记载。
　　公元８５９２年，６月１４日。
　　第三军团旗下舰队第三九号巡逻舰，於克则斯音帝国周边第十七星域，遭到疑似尔兰第联合的战舰，击毁。全员无壹生还。
　　公元８５９２年，６月１５日。
　　克则斯音帝国正式宣布参与历史上号称「凡第都之役」的战役，全国弥漫着紧张不安的氛围，战争，即将开始。
　　公元８５９２年，８月１５日。
　　克则斯音帝国派出「颢之狡蛇」、「暴虐贪狼」、「冰爆之师」……等多位有名指挥官为第壹批参战人员。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年，７月１１日。
　　「这下子多了个光明正大参战的理由了。」修敦边整理公文边问着。
　　「是啊。」九条整理东西中。
　　「第壹批出战人员决定了吗？」
　　「嗯，出来了，我也是第壹批。」
　　「真的要带律耶上去吗？他可是不明人士，可疑的很喔！」修敦停下手边的动作，认真的问着九条。
　　「你觉得我会无法掌握大局吗？修敦。」九条自信的回问。
　　「……我怕你会陷落进去。」
　　「陷落？你是指什麽呢，修敦。」
　　「恋爱啊！」修敦用手托着自己的头脸。
　　「……那是什麽啊，修敦，你确定你的逻辑没有卡进钉子，或是哪个齿轮损坏了？」九条无奈的笑着。
　　「你对他实在太宽容宠爱了。」
　　「很有趣啊。」九条继续手中的动作。
　　「你这个总是喜欢掌握他人、猜测他人心态、玩弄他人的性格最好改改吧！不然有壹天你会自己到苦果的，也许那天也不远了。」
　　「改？如果改了可就不是『颢之狡蛇』了呢。」
　　「哼――你这个笨蛋。」
　　「我可从来不认为我是笨蛋啊。」
　　「就是你，什麽都搞不清楚的笨蛋！」
　　「我倒是觉得我都有掌握到啊。」
　　「喔？连我喜欢你这件事情也是？」修敦扬起自嘲的笑容。
　　「……修敦，你应该是最清楚我是怎麽样的人，兰士．斐尔比起我更适合你。」
　　「嗯，你是最恶质的笨蛋。」修敦将脸埋进手臂中。
　　「是啊。」
　　「你承认是笨蛋了。」
　　「在你这里承认壹次也没什麽不好，不是都说笨蛋的生活是最快乐的。」
　　「你绝对恋爱了。」
　　「喂喂，这是两码子事情，恋爱什麽的，我可是从来都不清楚。那种虚幻易碎不实在的东西……」
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年，７月２１日。
　　「律耶。」修敦与律耶办公中。
　　「是？」
　　「你喜欢九条吗？」
　　「…………」律耶觉得突如其来的问题很莫名。
　　「我知道喔，你们不是都已经上床了吗？」
　　「……那是两回事。」是从哪里知道的？九条说的？还是眼前这家伙偷看偷查的？
　　「肉体与心灵分开？我可不怎麽相信，毕竟你们又不是壹夜情。」
　　「你，才是喜欢他。」这点情报里还是有的。
　　「喔？你怎麽知道？我可不认为我有让别人看出来。」
　　「你现在说了。」
　　「……真是壹点都不可爱。」
　　「我是男人。」不需要可爱。
　　「喔，可是九条觉得你很可爱啊！」
　　「……原话绝对跟你说的不同。」九条要说出那种话，是星域毁灭了吗？
　　「啊，你怎麽知道？」
　　「他才不会说那种话。」
　　「是是，他只会说有趣而已，他可是真的有对我说。九条对你，相当感兴趣呢！」
　　「不然也不会带走我了。」
　　「真是，你们壹个壹个的都不解风情。话说你究竟喜不喜欢九条？」
　　「不讨厌。」起码九条长得很漂亮，身材也不错，性格也不会有人讨厌那种。
　　「那你去跟九条说喜欢。」
　　「不讨厌跟喜欢不同，要说也是你说。」这家伙究竟是怎麽得出这个结论的？脑袋卡进钉子，或是哪个齿轮损坏了？
　　「我已经说过，然後被拒绝了。所以要你去说，我想看他表情变色，不再平静的样子。」
　　「不去。」原来，被拒绝了。听到这个讯息，律耶更加坚定了想法。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年，７月２８日。
　　「律耶，你最近心情不好。」九条微微皱起了眉头。
　　「没有。」谁知道怎麽回事。
　　「可是总觉得你比平常还要沉闷。」
　　「错觉。」绝对不可能产生还是发生什麽的，肯定是错觉。
　　「是这样吗，修敦说了什麽奇怪的事情都不用理他喔。」九条扬起了无奈的笑容。
　　「……」笑容好碍眼。
　　「他果然有跟你说什麽，对吧。」
　　「嗯，喜欢。」试着说出这个词，不过可不是说喜欢他喔，那种事情怎麽可能发生呢？只是想试着说看看而已。
　　「啊……？？？」九条壹脸错愕。
　　「噗……呵呵……」果然如同那家伙说的，是让人很想看见的表情呢，很有趣，不是吗。
　　「真是的，笑什麽啊，竟然捉弄我，话说喜欢是指什麽？不过你的笑容还真的很少见。」九条叹口气，笑着说。
　　「秘密。」
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年，８月２９日。
　　皓白色的『狡蛇』号带领着中型舰数量五台、小型舰三十九台，机动战舰五十五台，遨游於中点（非属於任壹国家之星域）第壹百六十二星域。
　　「啊，真是的，把壹堆人派出来，结果只是想威聂其它两方势力。」九条壹副无聊的待在指挥官的位子上，律耶则是待在他的身旁。
　　「报告！我方舰艇即将接近座标ａ四七ｚ壹五陨星。」壹名军官上前报告。
　　「嗯，就在那里降落，等候总部指令，周边警戒。」
　　「是！」军官退下，执行与传达命令去了。
　　「律耶，其它舰队那边状况如何？」
　　「贪狼、冰雪已经到战场周边，与战争中舰艇接触，其它舰队皆在周边待命，力象目前遭到突袭。」
　　轰碰！突然壹声巨响伴随着船舰的晃动。
　　「本舰右侧遭到攻击，受到攻击余波震荡，本舰无受损。座标ａ四七ｚ壹五陨星背面四五度角出现敌舰，中型舰数量壹台、小型舰五十九台，机动战舰四十一台，射程范围内，将於五分钟後近距离接触。」底下的军官尽职的报告数据。
　　「全队先使用电子炮射击，打乱对方队形，主舰开始填充加农炮，所有舰上人员备战状态！」九条命令道。
　　「是！」众军官回应。
　　「全舰队电子炮发射命令传达完毕，电子炮正常射击中！」军官A。
　　「主舰加农炮开始填充中，距离百分百能量射击，还需要三分钟！」军官B。
　　「所有舰队人员备战状态，防备舰队接触战！」军官C。
　　闪避、攻击、变换队形，九条因应战事状况不断的下达指令，最终九条获得了此次参战的第壹场胜利。
　　不过，这也仅仅是开始，战争，还在继续。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年，１１月２５日。
　　随着克则斯音帝国参战，凡西宇联合终於开始挽回劣势，胜利的次数逐渐增加，船舰上的军官也从自方势力收到升官告知，或是返航、补给、替换、支援等等讯息。
　　今日九条的舰队就近到了凡西宇联合移民星六十九号进行补给，补给完毕後就要去支援第七战场，不过对於已经在船舰上征战多日的军官来说，却是壹个难得的休假日，但是由於指挥官要进行资料整理汇报，里头也包含壹些机密资料战略等等，所以他人无法代理，九条只有乖乖认命，无法休息。
　　律耶行走於「凡西宇联合移民星六十九号」的道路上，在舰队当中，他的职位除了九条以外，已经没有人可以比肩，九条现在忙於汇报，理所当然的没有任何人可以对他进行规范，律耶却依然小心翼翼的走往某个不显眼的阴暗处。
　　阴暗的巷子里头杂乱不堪，巷子的两旁是店家简陋的柜台窗口，律耶维持着既有步调走在巷中，随手而自然的在某个柜台窗口拿走了什麽，又再另间柜台窗口留下了什麽。
　　律耶对此没有什麽心理负担，因为这本就是壹开始的目的，就算他和九条处的不错，就算他欣赏九条的作风与魅力，却不会忘了本分，舍了职责。虽然他对於自己国家内迂腐的高官，所定下的决策异常不屑，而那些高官们也定然不屑於自己，因为他，只是个基因人。
　　第壹代的自然基因者，早在百年前就已经死於疾病，不过凡西宇联合疯狂的科学技术，却带来了永远存在的精英，也许代号名称会有变化，不过基因的本质是相同的，这壹代的基因人便是「鲁尔司．伯英思」。
　　基因人不需要感情，他们所受的教育往往残酷而不人道，或者对於那些人说，基因人不过是工具，而并非人类。
　　他们用尽壹切残暴方式，来增加基因人的肉体与心灵痛苦抵抗力，鞭打、辱骂、浸盐、虫噬、拔甲、针刺、不眠、不食、跳崖、爬岩、海中生存……等等考验生物极限的训练方式。
　　基因人最常被派遣战场，或是潜入敌国间谍，凡西宇联合不会理会基因人遇到什麽状况，他们只需要基因人完成任务，完成所有指派的任务，无论使用什麽手段，肉体色诱、恐怖攻击、暗杀高官、屠戮平民……就算是伤害基因人本身的手段。
　　基因人是有许多位的，但是明面上并不会出现太多，或者说大部分没办法活太长久。在基因人当中异变为更优秀的基因人，才有可能放在明面上，但是活的也不会太长，壹旦凡西宇联合现况不需要太优秀基因人，他们随时会在某个任务当中牺牲。
　　基因人大多是没有感情的，可是他有，他知道自己有，他会觉得有趣或是讨厌。
　　这是……「妈妈」教给他的――唯壹宝物，「妈妈」是负责照顾他的研究员，「妹妹」是「妈妈」的孩子，是最重要的两个人，也是第壹次任务的格杀目标。
　　那时候，他是个什麽都不明白的工具，直到完成任务以後，壹天、二天、三天……机械式的动作着，如同其他基因人；壹星期、两星期、三星期……他开始思考「妈妈」与「妹妹」呢？他脑中开始出现相处的回忆；壹个月、两个月、三个月……他明白了，於是，第壹次从瞳孔中流下液体。
　　但是，他依然如同其他基因人般，毫不反抗的完成命令，只是自己成为了，被称为优秀的那壹名基因人。
　　然後，依照命令，不断的杀人，无止的背叛，无尽的伤害，直到他死亡，或是等候到了――复仇的机会。
　　在那之前，他会，遵从命令，就算伤害再多人，杀害再多人，背叛再多人，就算是……九条也同样。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　此文於5/19进入鲜网v文，前5万字为公众版，後3万字为v文。晋江会发布后锁文，起点则仅发布v文大纲提要。
　　http://mfn./GB/literature/indextext.asp?free=100111185&amp;amp;page=&amp;amp;bookid=100031401&amp;amp;folderid=

番外－不乖的孩子要调教（监狱长Ｘ克尔德）
更新时间2011-6-27 23:15:38  字数：4887

　第一次调教
　　克尔德．赖欣．琼斯，这家伙就是一橘发小样没个正经，又没钱没势力，除了力气大了一点、容貌还算端正英俊以外，什麽优点都没有，缺点倒是有一大堆，自我自大，不会审时势度，爱自以为是的反抗他人。本性虽说不上好坏，应该说不怎麽能够分辨好坏，常常被别人一哄，把坏的也认成好的了。
　　克尔德．赖欣．琼斯的父母都是军人，因公殉职，托此哀福，就算是这样的他，也上了军校，遗产抚恤费什麽的，也足够上学的学费与生活费。毕了业以後也混了个闲职做做，又由於军人的地位收入都是比平民高出一线的，所以克尔德身边就聚集了许多须溜拍马的小混混，让他的名声更加低下。不过真实本质倒也不多坏，只是天然加白目而已，但是大部分的人才不管本质不本质，行为就是一切，并不会想追究其行为後面的原因。
　　总之，因为其人的白目天然行为，已经让他这种灰尘级人士，惹上并不该惹上的军中小人物，起码人家是小人物，他不过就是一灰尘，摆在那还嫌碍眼，不清理掉纯粹是懒得动，没想到灰尘还自己乱蹦达，这不是赶着人家要把他清理掉嘛！
　　就在他军法司律缠身的时候，身旁的小混们，又起哄闹事，把他拖了出去寻找乐子。
　　「琼斯，我今天可看见了一名金发美人，自己独自在军区闲晃，怎麽样，我们去看看吧！？」比灰尘还不如，寄生於灰尘当中的尘\小混混Ａ兴奋的说。
　　「金发美人？」克尔德皱起眉峰，他无法想像正经女人会敢独自到军区。
　　「什麽！？那还不快走，赶紧去啊！不然让别人抢了先要怎麽办！？」尘\小混混Ｂ紧张的说。
　　於是克尔德．赖欣．琼斯就被小混混们半推半就的拉走了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　典狱长正在埋首於公文山峰之中，努力的批改公文，水蓝色的发丝随着动作在公文上游移。
　　「典狱长大人！」狱守Ａ正经的目不斜视，标准敬礼。
　　「什麽事？快说快说，别打扰我，真是，如果这些公文改不完，啊是有人要帮我改吗？就算有人要帮我改我也不放心，结果还是要重看检查一遍，不管怎样，总而言之，快点不要打扰我。」这位伪冰山，实则为唠叨任性的女王大人，不耐烦的碎碎念。
　　「是！这星期预计会有17名犯人入狱，是要直接分配，还是您想要先检阅！」
　　「什麽东西？啥？17名？那我早看过啦！最近犯人越来越少了，唉，都挑不到喜欢的啊！你们自己分一分吧，这次我没兴趣。没事就下去吧！」典狱长一边念，手上批改公文的动作却依然如机械人一般精准快速。
　　典狱长现年三十二，容貌清秀冷丽，也可以算做一道风景，只要对方不开口说话。
　　典狱长从巡狱人做到典狱长，已经超过十年待在监狱里了，而他似乎也乐此不疲。也因为典狱长实在在这个位置上待太久了，久到让人以为典狱长一直是典狱长，而且「典狱长」已经成为典狱长的专有名词，让人不再记得他的本名。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　典狱长刚从心理师与催眠师的茶会回来，公文也已经处理完毕了，所以他心情很好，况且今天也是九九说的新犯人到来的日子，真是令人期待，期待到他面无表情的哼着歌，令人看到都感到诡异。
　　回到他的办公室兼接待室里头，发现又是狱守Ａ等在那里，他旁边还有一个橘发的小夥子，呜呼呼，看起来真．可．爱，果然是他喜欢的型，不愧是有颢之狡蛇称号的九九，连这种方面的情报都掌握的那麽精准，九九果然是惹不起的呢。
　　「典狱长大人！」典狱长一进来，狱守Ａ马上发现，朝他标准敬礼。
　　「说。」典狱长坐到沙发上，好整以暇。
　　「克尔德．赖欣．琼斯，男，二十三岁，父母双亡，身任军中闲职，不识时务，不懂大体，交过2位风俗女友，总是被称为朋友的混混推卸责任到头上，结论为两字『白痴』，加上动词就是六个字『欠调教的白痴』，以上，完毕。」踢脚敬礼。
　　「嗯，这个我来调教吧，把他带到我的卧室，铐起来，然後你就可以出去了。」
　　「是，典狱长大人！」於是狱守Ａ粗鲁的拉扯着克尔德，要将他带到目的地。
　　「等、等一下！你们什麽意思，我、我不是应该要去牢房吗！？为什麽要把我带到什麽典狱长的卧室！」克尔德紧张的大声喊叫。
　　「嗯，果然不会看状况呢，明明都这麽明显了，没关系，反正我以後会好好调教的。」典狱长面无表情说着兴味十足的话语，令克尔德的汗毛全都直立了起来。
　　「到底说什麽！？调教什麽，是刑罚吗！？」
　　「嗯，差不多吧，我是典狱长啊！在这里我就是天，是一切万物的主宰，好好认清这一点，亲爱的小橘子。」典狱长面无表情，与语气实在相差太多，已经到了令克尔德毛骨悚然的境地了。
　　「我才不是什麽小橘子！」
　　「好了、好了。我先去沐浴，其它的先弄好啊！」话毕，起身，向里走去。
　　「是，典狱长大人！」踢脚敬礼。
　　「等一下！我才不要去那麽诡异的地方！放开我！我才不去！」克尔德撒泼的抱着沙发。
　　「呼，你究竟认为这里是哪里？」狱守Ａ不耐的说。
　　「监狱啊！」
　　「对，没错，你还知道这里是监狱啊！如果你不想被修理的话，就自动自发一些，别给我惹麻烦，更不要给典狱长大人惹麻烦！监狱就是典狱长大人说了就算的地方，你什麽也不是！快走！不然我就得浪费电极棒的电力了！」狱守Ａ用力一扯，克尔德就直接被扯开了，还是很有技巧性的没伤到沙发。
　　「可是我又没做错什麽事情！也还没有上法庭！」克尔德依然白目的看不清现状，狱守Ａ太阳穴的青筋已经在跳动。
　　「那全部都不干监狱的事！我们只需要管理所有进来的人！况且强暴别人算没错吗！？而且那个人还被第五军团团长看上，这件事都比你之前得罪的白痴事情还大！你还想从监狱出去，做梦都不可能！」嗤啦！狱守Ａ直接开启电极棒，将克尔德直接电晕了过去。
　　「真是，怎麽那麽白目，快被气死，这家伙又是典狱长大人指明要的，又不能直接烤焦什麽的，害我得用这麽温和的方式，不行，会得内伤，等下一定要去发泄一下，顺便再去找心理师喝个茶……」狱守Ａ其实……跟典狱长也很像……整个监狱早被典狱长同化了吧……狱守Ａ一边碎碎念，一边把人拖走，执行典狱长交待事项去了……
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　典狱长穿着宽松的浴袍，露出大片美好的风光从浴室中出来，就看见克尔德被挂在空中，还悠然自得的睡着（其实是不自愿的情况下）了。
　　典狱长着实无言了一下，然後马上就决定上床睡觉，等对方自己醒来了，毕竟他还不想把自己的卧室弄湿，也没有必要浪费水。
　　夜晚已经降临许久，时间总共过去了八个小时，克尔德终於从昏迷而起的睡眠中逐渐苏醒，睁眼壹映入眼帘的是，正在他前方床上睡着的典狱长。
　　墨黑色丝绸的床单上披散着水蓝色的长发，彷佛发着光般如此亮眼。床上有着精致面孔性格却莫名其妙的家伙，现在恬静像是精灵一般，让刚醒来迷迷糊糊的克尔德搞不清楚状况，痴痴的对眼前的美景看呆了，还有流口水的趋势。
　　等克尔德稍微清醒一点，也就是发呆发够的时候，脑筋终於开始运转，他的第一个明确的想法是：「比起朋友们说得金发美人，眼前的蓝发美人才能称之为美人吧！」第二个想法是：「这种美人却是个男人真是太神奇了，比女人还漂亮，难怪许多朋友们对男性的兴趣比女性还高，真是太祸害人了！」第三个想法才终於注意到自己的现况：「不对！这家伙是守狱长啊！是那个令人毛骨悚然的家伙！可是……真的好漂亮啊……」於是，克尔德继续忽略现况，沈醉於美景当中。
　　就在克尔德发花痴的当中，时间继续流逝，典狱长也逐渐从睡眠中转醒，他缓缓的睁开眼睛，慵懒的从床上坐起，一举一动无不充满魅惑。
　　「嗯？小橘子你终於醒了。」典狱长首先注意到对方已经醒来的事实，紧接着发现的是……对方正在对自己发花痴这件事。
　　典狱长微皱眉峰，期间展现的风情让克尔德继续发花痴。
　　「啧，应该夸奖你胆子大呢？还是说你果然就是不懂的看状况的白目呢？」这种与对方精致脸庞不相称的语气，终於将克尔德从发花痴中拉了回来。
　　「什、什麽？」
　　「怎麽？对我很有性趣？」典狱长指指克尔德的下半身。
　　「什、什麽！才、才不是那样！」
　　「那是怎样？」典狱长好整以暇的拢拢头发。
　　「我、我……我只是做了个春梦！嗯、对、对！是做梦！」
　　「喔？待在监狱里还有这麽好的性致？难不成你很期待？」典狱长起身，走向一旁的柜子，不知道在东挑西选些什麽。
　　「怎麽可能，我对监狱一点兴趣也没有！我、我只是梦到跟女朋友一起那个而已！」
　　「喔？那个是哪个？话说回来你眼光还真糟糕，那两个女的我怎麽看都觉得引不起兴趣呢！」
　　「要、要你管啊！」
　　「虽然我是不怎麽想管，但是从现在起你就是我的所有物了，怎麽也不能给我丢脸吧，所以我得好好的训练调教一下了。」典狱长面无表情的拿了几样东西到克尔德面前。
　　「那、那些是什麽东西啊！要严刑拷打吗！？」克尔德看见鞭子跟蜡烛後惊叫，话说他也只认得这两样东西，至於其它的嘛……嘿嘿！
　　「某种意义上，算是吧！」典狱长面无表情的甩动鞭子，帮克尔德「脱衣服」。
　　「呜！啊！痛、痛痛痛痛！」克尔德很没骨气的眼眶泛泪，真是浪费了他那张英俊脸庞，当然也许施虐的人会觉得，这样很令人有兴趣，而并不感觉浪费吧！
　　「唉呀，这样就不行了？忍受力真差，下面好像也软了，看来不是受虐体质罗！」
　　「谁是受虐体质啊！谁啊！我本来就不是！呜呜……！」
　　「好吧，真拿你没办法。」典狱长虽然这麽说着，但是克尔德可一点都不觉得对方没有办法啊！
　　嗤啦！典狱长直接将克尔德下半身的蔽体衣物给撕裂，将最隐密的地方统统暴露了出来。
　　「你、你你你你你你！你要做什麽！」克尔德慌张的想将下体遮住，但是铐住手的铁链手铐让他无法随心行动。
　　「你马上就知道了。」典狱长将一个圆球体塞进了克尔德後面的粉嫩。
　　「什麽东西！不要！」克尔德无助的摇着头。
　　「啧，不要夹那麽紧，都放不到深处了。」典狱长继续用力的将东西往深处塞。
　　「好痛！不要……呜呜……你、你是坏蛋！坏人！恶魔！！」克尔德面对着突如其来令他无措的事件，让他幼稚天真的一面直接展现的出来。
　　「噗哧！呵呵呵呵！还、还坏、坏蛋……哧哧……坏……人……哈哈……」典狱长靠在克尔德身上笑着，双肩还不停的抖动，似乎真的笑得很夸张，但是由於看不见典狱长的表情，让人不自觉觉得典狱长是不是连现在这种时候，都是面无表情的，壹想到这里，克尔德觉得更加恐怖可怕了。
　　「混蛋！笑屁啊！」克尔德因为害怕，语气变得强硬。
　　「啊……啊……果然……呼呼……很．有．趣！」虽然典狱长笑得不可开支，手上的动作倒是一点都没有懈怠，一个猛力就强行将东西塞了进去。
　　「痛……痛啊！！！！！！！！」
　　典狱长离开克尔德身边，悠哉的在床上坐下，手上拿着一个小型遥控器，开启。
　　「呜……呜噫噫－－－－－－－－！！什麽、什麽东西啊！」
　　「是很有趣的小东西喔，可以调振动跟电流量大小呢。」典狱长用着很平常的语气说着，就像是这种东西不过是小孩玩具一般。
　　「好、好麻，不、不要……讨厌！」
　　典狱长不回话克尔德，反倒从新拿起鞭子摧残克尔德上半身的衣服。
　　叭嗤、叭嗤……鞭子打上衣物的声音不断回响着整间卧室。
　　「哈……哈啊……痛……不要……」又麻又痛，让从没有遇过身体摧残克尔德忍受不了。
　　「忍受力真的很差呢，看来离调教完成要花很久的时间了。」典狱长将遥控器振动跟电流量调到最大，鞭子倒是已经停下来了。
　　「呜噫－－－－－！不要……！那里会坏掉的！哈……哈啊……」克尔德现在已经全身无力、满脸通红了。
　　「那麽……求我啊。」
　　「鬼……才求！」克尔德虽然已经如此狼狈，却依然要继续反抗，真不知道要说他有骨气还是白目了。
　　「是吗？那麽继续吧。」典狱长拿起羽毛放进盐水中，然後开使用羽毛轻抚着克尔德的身体。
　　「呜……呜呜－－－痛……！」伤口受到盐水刺激，更让人觉得难耐疼痛。
　　「呼呼，似乎，我有些性奋起来了……」
　　「什……什麽？」克尔德已经开始觉得意识模糊。
　　「不求……吗？」典狱长轻声的在克尔德耳边说着。
　　「不……」
　　「那……就让我尽．性．的．玩．弄．你．吧。」典狱长用遥控进行了铁链长度的调节，然後分开克尔德的双腿，将自己肿胀硕大的男根挤进了饱受摧残的之中，铁链随着身体的晃动不断喀啦喀啦作响着。
　　「啊……呜……不要……太大了……已经放不下……满了啊……！」克尔德留着泪，摇着头。
　　典狱长只是不断的抽插着，将里头的圆形物体顶的更加里面，随着身体的接触，与其自身的经验，典狱长知道对方已经开始发烧，但是他却完全不打算停手，只是更加猛烈的享受尽性，直到克尔德已经没有意识知道之後的事情，昏迷。
　　

第六页 是黑暗还是曙光
更新时间2011-7-17 15:41:21  字数：6481

　条坐在专有座位上很专心不过并不是在处理汇报也许这些东西更接近个人兴趣
　　手中张张资料是律耶这年来行踪、所作所为至于更远以前状况很可惜查不到些有用情报
　　当查不出情报时就代表该事项保密超出搜查等级
　　被人称之为颢之狡蛇条手下搜查线等级可不低这可是条己手整出来很相信己与手下能力跟官面上做给人看搜查机构可大不相同
　　开始就知道律耶不是个简单人物从眼神看得出来那冷列理智外壳当中包含着狱火般坚定虽然这种眼神条也并非第次看见却被其中纯粹所吸引
　　条从小就是在平民区长大货真价实平民既不是皇帝私生子跟官也没关系什么狗血剧情都没有就只是平平凡凡、普普通通人类蝼蚁般毫不起眼
　　不过正因为是平民区没有潜藏阴暗也没有表面光明只是实实在在――污秽
　　说起来对于官来说平民区范围是很广但是对于般人来说官们所看到快乐、富足、安于现状、情等等诸词汇可形容之景况都是属于商、教范畴至于真正平民区其实是很残酷现实至于贫民区应该规范到官们阴暗面去
　　平民区人们薪资都不且通常有负债供应孩子读书大概也只能到国中孩子们从国中开始就得开始赚钱就切都是因为资源不足是或许科技进步了但也正因为此资源不足够养活所有生产出来生物于是生活必需品价格对于平民来说也是个负担也许只够家人刚好死不了状态
　　在平民区偷窃跟欺压是常态情报智谋力量更是重要因为关乎生存至于杀人什么请去贫民区找
　　条就是这样生长起来人们必须狡诈否则无法生存每个人都带着冷静眼光、灼望生存着这里没有不计较得失纯粹执着所以才会对律耶起了兴趣
　　平民区搜查线也许是帝国最强但也仅限于国内对于整情报搜查还是比不上军方间谍情报部门
　　现在条手中数据也仅仅是从律耶踏上帝国土地以后资料
　　条嘴角扬起幅度似笑非笑起码现今切依然在掌握之中
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年１２月１１日第七战场
　　『狡蛇』号于半个月前进入第七战场并已接收到第二波舰队二万台机战舰、三千台小型舰、千台中型舰今已经打赢三场对阵损失中型舰二百三十三台、小型舰六百六十台、机战舰千六百八十八台进入维修补给站则有中型舰百六十六台、小型舰千六百十台、机战舰千八百六十三台剩余船舰不足『狡蛇』号只能带领舰队退至战场边缘等候维修舰归队以及与第三波舰队会合
　　第二、三波舰队没有特别突出指挥官因为本来就只是带舰并于第波舰队当中已第三波舰队将有三万台机战舰、万台小型舰、三千台中型舰分于每个第波舰队
　　数日后全舰维修舰返航完毕同时也接收到第三波舰队『狡蛇』号再度向战场中央航进
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年１２月２５日『狡蛇』号在打赢第四场对阵时遭到战场其舰队突袭相互攻击、追逐后其双方船舰皆所剩不多条当机立断决定采取舰上战最终两方主舰接轨展成舰内拼搏战经过阵厮杀『狡蛇』号赢得第场胜利团员或带伤反舰或再也无法回来
　　就在『狡蛇』号出返航维修命令后却又再经过其废弃陨星时遭受陨星陆上炮火攻击『狡蛇』舰队又再经损失由于舰队数量与能量已经不足条命令其舰队降落实行陆上战斗只需控制陆上指挥中心即可
　　其降落期间又有多台船舰损失条在成功降落后招集所剩人员进行分队命令各队从不同方向进行攻击条与律耶也同样参与战斗朝东南方向前进
　　虽说是陆上战斗但现今这个世纪已经没有多少人会往死里锻炼就算是士兵军人也顶多学学格斗倒不像从前追求极致今战斗方式律为能量枪、能量盾等能量式武器防具攻防战
　　条与律耶这队路清理着敌人前进着过了段距离出现在眼前是座老旧白色建筑
　　虽然建筑是老旧但是这种伪装这么多世纪以来也出现了不下二十多次所以是无法肯定排除这座建筑不可能是陆上指挥中心
　　条打了手势队人小心翼翼往建筑内部进
　　建筑里头已经没有灯光只能借着外头昏暗光线照明但是这种幽暗景色反越加让人觉得诡异
　　建筑内部呈现条直线走道两旁房间经过搜查确认都是废弃数据室只有靠大门那两间看起来是接待室
　　没有遇到敌人也没有有用或是可疑数据这也难怪毕竟第层是出入设置地方果想要有收获通常不是顶楼就是最底层地下室
　　走到底出现是两座旧式光能电梯但是都已经无法运作了座光能电梯旁边有楼梯是向上也就是说另外还有座光能电梯是向下可是找了会儿却都没有瞧见往下楼梯于是条下令让大家先往楼上走也许能找到些什么
　　层楼层楼搜寻过去路上都没有再出现敌人房间内搜寻到数据也越令人匪夷所思甚至觉得异想天开虽然明永远是在异想天开当中产生但大多数人对于『不可能事物』依然无法理解
　　这栋建筑最不过十层虽然花了点时间但是也不算就到了顶楼
　　顶楼只有四间必须走过间房间里头另扇门才能到另外间房间直线式布局进去第间看起来是接待室第二间似乎是茶水间第三间应该是办公室第四间则是休息室看来这楼层就是负责人专属果有什么重大现应该也是在这层楼
　　这个房间放置重要数据更加令众人莫名所以然但是律耶再看见某些数据时候却眼光频频闪烁脸部虽然没有什么表情但是脸色却逐渐黑沉下来连本人己没有意识到更无法抑止掩饰
　　条最终在办公室办公桌桌脚上现了搂空格格打开方式是――别去研究开启方式桌脚格是能多大多厚直接用光子铲撬开就好毕竟这个格没有光能能量防盗措施
　　条从格当中起出了把小巧精致钥匙于是乎――从楼到顶楼从新搜寻可能钥匙孔其军人被分配到至楼顶楼则是条己跟律耶继续留在这里搜寻
　　最终居然是在顶楼休息室床部底下靠边墙壁上找到另格或说门钥匙孔这个门极小可能跟狗洞差不多大人必须半趴着匐匍才能前进这个通道似乎并不短实在很考验现代人极限
　　条让身材较为『纤细（比较级）』军人先行毕竟们爬起来比较快又比较有余裕条与律耶在中间其人在后面
　　通道越往里面爬就越加昏但是爬空间却渐渐增大通道最后通到间硕大空间但是因为既没有人工光源更不能有然光源所以伸手不见指是肯定
　　条等人身上都不可能带着光源灯之类东西因为太累赘又没有什么用处们身上只有光能武器与防具刚才在通道当中是因为位置空间太过狭窄所以无法使用不过现在空间大很所以众人纷纷祭出己光能武器或者防具既可当作照明又可拿来防范石二鸟也
　　随着光产生人们视神经已经可以接收到光线从建构出事物形状出现在眼前是――个广阔研究实验所
　　这里除了『研究实验所』也令人无从再找出与相符名词
　　地上可以看见成千上万管线这些管线并不是露于地面上是在层透明层版之下众人脚踩之处便是那层透明层版这些管线连接并不是这个空间里头为数众多老旧计算机是另端――前方看起来同毛雾玻璃样貌却是门地方隐隐约约可以看见里头有许多圆柱状样貌物品树立着依照判断应该是属于培养槽类事物
　　条让部分人搜寻门附近部分人则是负责计算机搜查
　　过没多搜查成果出来了门部份没有查到附近有何开关那么开关线索可能得在计算机里找寻门材质众人也说不出个所以然有可能是以前旧世纪东西现在已经没有原料可以做出失传；计算机部份倒是起出了许多数据至于计算机设置防护以现在科技来说那些不过是简单东西可以轻易破解
　　令人意外是这些资料所属名居然是属于『凡西宇联合』令人匪夷所思大费不解也就算说攻击们是『盟友』？抑或这只是凡西宇联合被尔兰第联合占领处？
　　这些资料都是些跟基因有关东西不外乎出现人工、复制、培养、完美……等词汇
　　报告团长！这里有台计算机防护措施破解不了是没有看过程序！这名报告军人是第军团人员所以称呼条为团长
　　条走到团员所在位置计算机前查看觉这台计算机跟其计算机虽然看起来差不多但是内建配备明显级许多且是多非常多现今不使用光能技术已经相当少见但是还是有少许技术并不需要光能这些技术比光能技术含量还毕竟现在能量不足只因为光能技术会产生大亮光不采用此技术代表了――隐蔽极机密
　　也就是说这台计算机里头防护措施技术也是极这也表示这里依然有人使用并不是废弃
　　虽说计算机防护措施但是条也不是别无办法计算机防护方面队里也几个人甚为精通条对于这方面也颇有心得毕竟可是靠情报起家虽然花费了不算短时间但是终于解除了防护得到了令人吃惊数据！
　　基因人这是多么恐怖研究把人当成玩物工具碰触禁忌领域这对哪个国家来说都绝对不乐意看见此事数不尽死士杀手、战争天才、阴险间谍不过计算机里头数据有只有个大概至于何制作内容是星半点都没有提到可见是多么谨慎
　　这台计算机同时也是面前大门开启装置输入指令后房间回荡着嗡嗡声响大门降下缩进地上透明层板之下
　　潘多拉大门被开启出现在眼前是已经成为在培养槽当中大多数已经成为肌肤黑化死胎基因人胎儿！在这昏暗只有手中光能器具照明地方越显毛骨悚然
　　律耶直至此时面色沉墨言不心中不安之感甚加浓厚
　　众人面色沉重走向潘多拉房间小心翼翼查看搜寻……突然！异变骤起不知从何冒出众多人等攻击条行人员！
　　昏暗室内闪现着光能武器锋火花闪灭衬着培养柱散出来蓝光甚为寒碜
　　好了都停停手吧不过是遇到老朋友没必要此紧张是吧？从黑暗中传出轻挑熟悉嗓音攻击条众人人士即刻跳回后方摆着攻击架式
　　啪声有人打了个响指室内就切光明了出现在众人眼前是――军务大臣绎勒．费拉以及绯墨．墨尼斯P还有两个人不熟个是教会里白光长老另外个人应该是别国中年人士律耶也不知道什么时候站到了们身旁
　　哎军团长大人好不见了墨尼斯P优雅撩了下丝墨长
　　喔原来是第军团团长好好后备不管跑来战场做什么？战场可是很危险白光长老貌似和蔼笑着说
　　嗤什么第军团什么天才团长什么智谋狡蛇还不是让们基因人耍团团转中年人士不屑藐看条眼条则是将凤眼微[了起来眼瞳中瞬闪过纷杂不堪众多情绪最终却是停留在了狠戾狡诈上面同毒蛇l伏待击
　　呵呵话不能这么说毕竟这名美丽基因人着实吸引人要是可没法像第团长这样谨慎绎勒．费拉手摸上律耶脸颊说着条见况微不可察双眉往眉间靠近了些许距离
　　不过是名基因人想要话之后给几个便是中年人士不甚在意回道
　　不不想不需要还是比较喜欢骄蛮任小猫这些基因人太冷了可受不了绎勒．费拉耸耸肩副风流轻挑样
　　风流韵事等下慢慢谈倒是原军务大臣现在要怎么处理？黑豹副看好戏慵懒样说着
　　喔！处理？处理什么？这不是明摆着吗？老朋友也别说不厚道不顾念旧情给两个条项选选其们拼个死活虽然觉得死机率或许只有半但好歹士兵们是必死也不想这么撕破脸皮跟斗所以别选这项了其二只需要退出此次战争至于要回去领军法还是逃跑或是能摆平上面老家伙们就看兴了
　　条听到条件后心中不解就算己退出战争也不可能造成整个战争影响就算没了这名指挥官帝国还是有许多出名有才指挥官还是们打算让己当晃子让帝国时之间无法判别这就竟是尔兰第联合还是凡西宇联合做？以便争取时间？但是们又为了什么争取呢？信息不足无法准确分析啊！
　　呼考虑好了吗？军团长大人们还有许多事情该做呢！快点决定别浪费大家时间了黑豹似笑非笑狭促说着
　　难不成还有什么事情忽略了？嗯想想……喔！看真是忘记美人了这样吧果选第条美人是第个陪葬选第二条美人就让带走何？绎勒．费拉略为夸张装模作样说
　　条眼光转向律耶看着律耶还是那样面无表情看来要这个金色野兽要有表情时候也只有在床上了不过这个时候居然还想到这些己是不是才显得奇怪多了？
　　律耶视线也直直跟条对看着眼中依然是纯粹执着没有伤心、没有愧疚也没有嘲讽目标、立场从未变过
　　两人就这么双瞳直视着似乎在传达什么似乎在探寻什么似乎在感受什么同这里、这个世界只留存下这两人们无声却都在向对方索要答案但也许们都没有觉
　　选二不过不需要这个人跟着回帝国条状似冷漠嗓音无声线起伏说道
　　是吗？也对狡蛇是个完美主义者容不得瑕疵嗯那就再把鲁尔司．伯英思放上战场何？绎勒．费拉这次又状似严肃说着不过谁都知道不过就是抱着游戏般心态
　　也不无不可反正也没什么用了就死在战场上吧中年人士冷漠回道
　　鲁尔司．伯英思？这下条震惊了难道们指是律耶？这也说明们是属于凡西宇联合？可是帝国现在明明是在帮凡西宇联合打仗！这两条得出讯息让不知道要震惊在哪个重点上了
　　好了那么……绎勒．费拉晶片与刺入器给律耶后说：拿着契约芯片去给狡蛇刺入吧由于头契约与纸上契约撕毁总是很所以现在契约都已经没有使用以前那种旧型不可靠契约现在契约约束质属于强迫个人契约就是这种晶片先将契约内容输入芯片然后放进刺入器化再打入人内控管此人关于契约部份意识果被契约人『想』违约则依据意识强弱会造成不同程度疼痛果已经违反契约则会直接破坏大脑成为痴呆或是植物人
　　…………律耶或者说鲁尔司．伯英思默默走到条身旁
　　…………条也默默接受对方打刺进内晶片
　　条真很无趣呢！这种场景不是该做些说些麻或是让人泪流事情还是话语吗？唉朽木啊朽木绎勒．费拉继续调侃着条
　　哼好为之走！条转身带队离去
　　彼此彼此绎勒．费拉同样用着不怎么正经语气回道
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９２年１２月２５日晚间十时克则斯音帝国接到『狡蛇』号『颢之狡蛇』返航回国讯息经过小时视讯密谈总算同意『狡蛇』号舰返航原带领之舰队则继续留在战场给予其舰队接收
　　公元８５９３年１２月２８日凡西宇堪称联合中最为残忍司令――鲁尔司．伯英思重新出现在世人眼前重新出现在战役当中凡西宇联合民众当相信胜利已经不远和平即将到来……
　　公元８５９３年２月１２日『狡蛇』号平安返回克则斯音帝国『颢之狡蛇』下船舰随即被召唤至战时军务指挥报到期间花费整整天结果『颢之狡蛇』被停职二年薪俸减半职位暂时由副团长修敦．朵耐尔接替
　　但是战争走向依然扑朔迷离；人心荡尚未结束更加令人意想不到事情还在后头不过那已经不是史历需要记载历史文字了
　　最真实历史总是沈溺于时间洪流深处呈现在众人面前历史永远是被省略过
　　时间指针继续运转着那么众人各命运往后又会是何呢……？
　　

第七页 平静海面下
更新时间2011-7-17 15:41:46  字数：5747

　３月１日天气晴
　　今天太阳很和煦暖洋洋阳光撒下春风吹抚也很和煦没有丝丝阴霾令人舒适[起双眼想同猫咪般享受着春天来访什么也没有想什么也不想脑袋放空今天是个呆散步好天气
　　已经闲闲无事半个多月十七、八天了吧修敦那家伙肯定忙疯了搞不好连睡觉都没时间了谁叫是代理团长又是副团长呢？身兼二职肯定已经变成大熊猫那种绝种生物脸相样貌了这就叫做幸灾乐祸、事不关己
　　然帝国因为军务大臣、白光长老、黑豹变节无论是最上层还是最下层都造成了不小振但是对于般民众来说该怎么过日子就怎么过日子生活还是样没怎么变化
　　军务大臣就更不用说了本来这个职位就不怎么可能让有野心人满意绎勒．费拉个也不是甘于现状人种只是大家对于所表现出来风流轻挑表象给蒙蔽了似乎先前带着律耶去拜访时候那时绎勒．费拉所流露出话语就已经有表征了不过也很佩服能那么果决直接换国家阵营通常般人都只是继续再己国内打拼然抛弃国家观念似乎不怎么可取但是这也代表要抛弃原有国家是需要怎么样勇气决断这可不是随随便便什么人都可以做到只要往后能上位站稳脚步帝国也就不能拿怎么样然暗杀什么事情是绝对不会少
　　白光长老因为竞争主权长老失败所以心中渐升不满同时心中信仰已经摇所以这次别人招揽开出种种好处便揣着些机密事项情报跑人了这部份是要由教会内部处理连帝国都无法干涉然对方揣走数据都是帝国
　　绯墨．墨尼斯P这只黑豹早就知道是那种主义不照常理出牌极端型人物这次居然连柯卡．钸莱尔这只火狮都打包带走逃亡去喔没想到黑豹居然会喜欢这种剧情是玩浪漫版朱丽叶语罗密欧私奔记吗？然火狮被强行掳走可能比较大喔可怜火狮看来黑豹认定了就是不知道是先认定以后才规划逃亡还是规划计谋期间确定要火狮了
　　边呆边走着路不知不觉已经到了闹市这让想起与律耶骑着行经过这里时候
　　【平凡也是种幸福】
　　【嗯是有这种说法】
　　【似乎有别想法】
　　【幸福并不是平凡平凡是不会带来其仅仅只是平凡】
　　【呵呵说得也是所谓幸福是人心才对平凡不过是型态与选择也许们并不认为那是平凡】
　　平凡是种幸福到现在条依然是这么觉得因为没有拥有这种平凡也许果开始这是这般平凡人生也许会满足这种幸福又或许觉得此太无激情血不满足不过现在是不可能平凡也不会甘于平凡所以这种平凡在眼中确是幸福因为……永远得不到所以也不会去会到其中不满只会看见美好面也许还是比较浪漫跟鲁尔司．伯英思比起来
　　鲁尔司．伯英思也就是那时律耶看见不是表面也不是内心所望仅仅是个事实描述也许对那个人来说没有什么想望没任何杂质不参加任何多余情绪看见仅仅只是真实型态也许正因为做为基因人有着此不平凡出生此不平凡成长此不平凡教育造成既纯粹又残忍同野兽般美丽、强大却又给人易碎品般岌岌可危毁灭感才吸引了己目光引起了己兴趣
　　再往前岔路通向拍卖场话说回来那时拍卖黑豹居然买下了『鲁尔司．伯英思镜子』现在想来那也是们联系方式之不过用镜子来拍卖也不禁令人莞尔当时鲁尔司．伯英思看见据说是己镜子被拿去拍卖那心情滋味肯定味杂陈起码不会是愉快也许只是想着镜子原始价格不过多少、拍卖方胡乱语、其实这面镜子实际功用之类但住意到了就会在意想要知道也许哪天能再次见面时候再问问看条突然觉得中似乎有着些微苦味看是不记得己有吃了什么造成苦味残留也有好好刷牙胃跟肝还有胆也都算健康怎么可能会出现苦味真是令人不解
　　现在去拍卖场也没什么意思也还不想回次都首都以现在状况也不好过去所以没往回走也没去拍卖场走往了另条岔路
　　说到首都那时候还带着鲁尔司．伯英思去教会
　　【昨天们听闻带了个新面孔能提出来历证明？】
　　【不过就是宠物在差点被强暴时候把带走已现在是】
　　【呼好吧那可要看好宠物了也许哪天就突然消失或是――被宠物咬死】
　　【不劳教会大人们费心】
　　【话说不好奇那个不太好可能是什么？】
　　【对于不该好奇还是不要知道好】
　　【鲁尔司．伯英思】
　　被兰士．斐尔说中了律耶确在生活中消失了且是在眼前身份也变成了鲁尔司．伯英思不过倒是没被宠物咬死要真被咬话……嗯也许会很有兴趣那个鲁尔司．伯英思咬人？但是想起们见面时景况条脸又黑沉了下来确就跟那个研究所数据所写样们不会去爱惜疼惜基因人无论们心灵或是只要完成任务就好就算是被人强暴、或是以身向官博取生存位置以便行说起来还算在官行列呢条个狞笑乍现吓坏了身旁路过人们不管心情极差条才不管那些
　　之后还会面财政大臣以及军务大臣那时候也被军务大臣调侃了那个人不论身处何时何地永远就是那副样子所以也没将军务大臣玩笑之语当真没想到现在还真成真了然不是私奔不过另外对倒也跟私奔扯上边了
　　【是意离！是距离！懂吗？啊啊――条真是无趣啊！美人啊抛弃那个木头跟私奔去吧！】
　　【失踪不好带走别人所有物失踪更不好只会更快被现】
　　【是没错不过那样比较刺激呢――！】
　　【…………是会很刺激是保证】
　　【呵呵真是令人期待不过大概要过阵子才有可能了这几天连国内都有大作玩失踪下就被现啦！】
　　所有物……保证似乎没什么用绎勒．费拉那时也本就觉得没有什么刺激切都轻轻松松在计划轨道当中但是呢……再过阵子绎勒．费拉肯定会觉得刺激绝对
　　既然是所有物那么就算借放在别人那里也有拿回来时候至于所有物会不会乱跑这个嘛……得好好思考计划下
　　这条岔路越走越偏僻最终出现在眼前既不是山也不是湖因为克则斯音帝国是将各星球打碎再重新组合所以顶多有小山丘至于山啊湖都是有钱有权人用人工方式在己所有土地上开建
　　不过眼前状似望无际草原青草随着风抚景象却是美不盛收不比湖、山差到哪里去
　　条柔柔笑了难得
　　就算克则斯音帝国切都是用人工构筑非然产生但是生物却依然蓬勃生活着为了生存为了目标就算是人工产成又何就算是基因人又何那都是个确切生命
　　然己身边也许不是鲁尔司．伯英思最好去处但是起码绝对比那个研究所数据中显示出来生活好！况且先前也没看多讨厌那种生活然也有可能是因为成长环境造成不会表达这些讯息出来但是没表达出来律无视！果真不满让要表达就表达好了等回到己身边以后
　　条放松着身子让身然往后倒下在青草地上感受着暖暖阳光轻柔微风生命脉
　　闭上眼睛也许有时脑中闪过些思绪但也有时只是纯粹脑袋放空享受切就这样……度过这个午后吧
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　远边天空云边泛出淡红粉紫彩霞地平面上火球也从黄澄澄金黄色变成了橘子色日落美景总是令人生出毁灭美感夕阳无限美好但是却只有那短短时间存留太阳即将消失迎来将会是黑夜不过黑暗也有有独特魅力
　　们是当不成阳光夕阳也不想当也不希望熟识人去当要当还是当黑夜便好
　　黑夜宁静远边闪着星光月亮柔柔抚照或许黑夜太过安静令人不安与害怕但在隅却又有着己独特美感萤火虫总是要黑暗衬托才显得美丽夜光花得要在夜晚才会光开花城市霓虹灯海要晚上才有视线在夜晚看出去是昏暗不堪连白日显示清清楚楚原有污秽都被黑暗包容着
　　条经过原野穿过城市回到了军区天空已经完全黑了下来
　　嘟噜噜……嘟噜噜……这是条通讯器声响
　　喂您好是条
　　＜嗨嗨好不见＞听这语气就知道是谁了只有个人会这样叫
　　典狱长有什么事情吗？条淡然问
　　＜现在过来喝喝茶聊聊天吧＞
　　……不忙吗？典狱长工作果有这么闲为什么每次去找时后都埋首在公文堆里头！
　　＜不是很闲吗？就过来吧＞这倒是戳中了条现在确很闲往后好阵子也都很闲
　　上次送去橘子玩腻了？不然典狱长有闲也不会把时间花在身上
　　＜小橘子啊很好玩啊！要不顺便来看看？＞
　　跟不熟意思是不用看
　　＜喔喔好吧那快点过来掰＞典狱长已经将通讯切掉只留下喀噔声电子音
　　………………条盯着断线通讯器最终轻叹反正闲着也是闲着去吧
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　1小时又二十分钟之后条来到典狱长办公室不过出现在眼前景象让瞬间很想直接掉头就走然最终还是没转身离开
　　来啦毫无疑问是典狱长
　　ｙｏ军团长大人心理师Ａ举手招呼然后后头堆心理师跟风问好
　　等很了平稳到让人听可能会想睡嗓音出于催眠师Ｂ之后后头堆催眠师陆续抱怨
　　这是……怎么回事条看向典狱长跟对方要求答案
　　喔喔们在开茶会啊！茶会有益身心健康
　　腿上那个白茸茸东西是橘子是话条有只能汗了但是也找不出什么理由可以说明不是那只貌似狗东西或说穿上毛茸茸小狗装人
　　很可爱吧明天会换猫咪装典狱长说出话语带上雀跃语调脸上却依然面无表情
　　喜欢就好然这肯定不符合条品味但也没必要在这种小事上特意跟典狱长唱反调
　　坐喝茶催眠师Ｂ将茶倒好将茶杯拿给条
　　谢谢条往唯没有坐人明显就是留给位置坐下后先喝了茶以示对端茶催眠师Ｂ礼貌但是喝并不多也就是碰到茶看起来有喝样子实际上进入中茶相当少因为这可是心理师+催眠师+典狱长茶会啊真是太恐怖了又太有趣了
　　最近过何？日子很清闲吧还有薪水领真是羡慕就算薪水减半还是薪水不用工作就能领薪水耶典狱长抱怨着又是个被公文等工作压在身上家伙且还没有副团长这个万能管家秘书
　　同意心理师Ａ喝茶
　　附意催眠师Ｂ吃点心
　　…………条无言心理师跟催眠师平常几乎没事很闲好不然忙起来们也会相当凄惨但整来说是薪水肥厚闲职
　　家宠物呢？回不来了？典狱长同随意闲聊般直刺中心
　　回得来吗？心理师Ａ吃点心
　　回不来吧？催眠师Ｂ喝茶
　　…………心理师跟催眠师什么时候兼职当应声虫跟合唱团平常还真看不出来
　　有想要回来吗？典狱长面无表情视线直勾勾看着条人偶般毫无生气面容着实看了让人有些毛骨悚然
　　想要回来吗？心理师Ａ继续喝茶
　　想要吗？催眠师Ｂ继续吃点心
　　…………条越觉得现状诡异怎么问话模式都有定规律难不成是在实施大型催眠这样也真看得起施展催眠人数还真多可怜被催眠对象只有己人啊
　　这是茶会啊！茶不喝都们在喝；点心不吃都们在吃；聊天不说话都们在说究竟懂不懂得茶会主旨啊！典狱长面无表情埋怨着
　　就是！心理师Ａ继续吃点心
　　就是催眠师Ｂ继续喝茶
　　没事情要说话走了条不耐烦起身却被身旁心理师Ａ和催眠师Ｂ人压边肩膀坐回原位
　　哎呀不是直都在说事嘛！帮找了个好玩宠物怎么说都欠了个人情怎么也不好意思己愉快放个人辛苦悲伤找宠物不是好歹资历比多上许多很多渠道跟方式也都是没办法拥有典狱长慢条斯理喝茶吃点心
　　好好坐着喝茶吃点心吧！心理师Ａ笑嘻嘻说着
　　可以从们这里知道想知道们也可以帮助去做想做事情催眠师Ｂ声线依然平缓不紧不慢说道
　　嗯没错但是重要是要想真心想不然们也没必要做些吃力不讨好事情典狱长说
　　要对用催眠重点在典狱长说『真心想』对于心理师和催眠师来说什么样状况说出来答案才符合们『真心想』答案显易见
　　这很简单不是况且又不是没被们催眠过们技术很好安心放松吧典狱长语调温柔平和但是配上面摊实在是令人不敢恭维
　　放松吧心理师Ａ也柔柔说着
　　安心吧催眠师Ｂ声音依然平板
　　然后这次可是来真众心理师与众催眠师集施展催眠放松、安心等词水般将条淹没然是有被催眠过对于催眠也有定能力抵抗但是也架不住此庞大催眠啊想象下在回音良好诸音乐厅之类地方有大群人在念诵经文能不意识恍惚那可是让人佩服之强人当然本身施展造成此状众人例外
　　条在意律耶或说鲁尔司．伯英思吗？似乎从远方传来朦胧声响进入条思绪
　　在意条声线平板回答道
　　条有多在意律耶或说鲁尔司．伯英思呢？
　　只能是在身旁条眉头靠拢稍微皱了起来
　　条喜欢律耶或说鲁尔司．伯英思吗？
　　…………条停顿了下似乎再这方面精神防守较为坚固
　　条喜欢律耶或说鲁尔司．伯英思吗？于是问声音将问题重复询问试图冲过这层精神防御
　　很有兴趣条最终给出答案却是似是非
　　条爱律耶或说鲁尔司．伯英思吗？
　　…………这个问题条同样抗拒拒绝回答
　　条爱律耶或说鲁尔司．伯英思吗？声音仿造刚才解决方式重复问了问题
　　…………条这次直接拒绝回答了没有给出任何话语
　　条疼爱律耶或说鲁尔司．伯英思吗？所以声音只能换个方式问
　　疼爱于是终于有回答从条中说出来
　　

第八页 暗
更新时间2011-7-17 15:42:08  字数：6218

　公元８５９３年３月２１日
　　凡西宇首都――爱蓝帕音
　　爱蓝帕音天空几乎四季都维持着青蓝色地面上并非石砖泥土是钢铁类这些事物原型是废铁或是本在踩在原卫星上头
　　由于此爱蓝帕音四季几乎没有变化那微小变化也仅是科技影响出来所以无论何时爱蓝帕音气候总是很舒适
　　爱蓝帕音天空没有太阳没有浮云当然也不会下雨下雪所以生物生存重要水源也仅能以星航贸易取得
　　重新回到了爱蓝帕音鲁尔司．伯英思并没有什么熟悉或是怀念因为大多数时间都没有用去会这个城市总是不会停留很若不是在宇宙星舰上就是去别国家出任务再不然就是在研究训练基地里接受着那些不人道训练
　　鲁尔司不仅不喜爱着国家甚至希望能将切毁灭那是最好
　　但是若是此做了母亲与妹妹都不会兴所以唯能做就是将那些玩弄生命掌权者毁灭将关于基因人所有数据毁灭
　　但是现在却依然此无力仅凭名基因人是不可能赢过众多基因人围杀这些年来搜集到些资料机密却又没有个合适时机可以泄漏出去没有个合适阵营接收讯息能有效利用
　　市街上相当闹因为从今天到月底是年度年节也就是说这几天处于尚可称为由活状况就算要决定之后『处理』也要等年节过完那些上层们可还真悠哉
　　哎呀这里就是凡西宇首都爱蓝帕音哪闹嘛！绎勒．费拉兴味看着周围
　　从今天到月底是年度年节们可以好好玩玩放松下这名中年人士其实是基因研究部门副部长表面上则是政府能源部部长
　　唉是这样吗？不过现在很难走路还是赶快到休息地方吧这个人是条称为黑豹人现在身扛着袋黑布包拢事物从形状到挣扎状况和出声响看起来里头是个人这是绑架？人拐卖？
　　街上人越来越多们身边人群也越多越密集突然有个人跟右臂稍微擦到并用微型刺入器之类东西将什么晶片从手臂打入同时用手指在手臂快速写下『』字令微微吃惊却不声色
　　怎么了？副部长冷冷看过来
　　人太多没办法避开被到也冷冷回复
　　嗯转头不再留意对们来说们基因人不过就是听命行事工具工具又怎么会对们这些制造者、操控者耍心眼说谎隐瞒呢？
　　真是人这么多很不方便不能想办法让这些人让道吗？黑豹抱怨着黑墨眼瞳当中瞬流光闪过难不成现刚刚事了？可是又为了什么没有说出来是怕趁乱逃跑？
　　好吧这样确很不方便看来副部长也想赶紧差逍遥去于是拨通了通讯器待了些什么应该是要清转道路使用卫路速航车
　　（（各位民众请注意道路转换将于3分钟后于传承三路进行请各位移到安全位置站定））声音从路上随处可见广播器响起附近人们马上快速熟悉变换位置副部长也领着们走到安全位置
　　3分钟后道路版面互相或移或翻转最终出现在们眼前是卫路速航车专用道路身旁道路个翻转则出现了二台椭圆流线型卫路速航车台可以坐三个人
　　副部长跟绎勒．费拉台副部长不可能愿意与同台所以与黑豹搭乘同台
　　不多时众人已经抵达下榻住处
　　黑豹问清楚房间便急忙着离去连同扛着东西倒是连看眼都欠奉
　　副部长跟绎勒．费拉说了会儿话后走过身旁冷冷丢下句让先待在这里便离去了
　　绎勒．费拉倒是看向几秒然后朝走来
　　鲁尔司．伯英思淡淡喊出在凡西宇联合称呼
　　…………没有回应等着将要说出什么
　　条这个人呢当真蛇般狡猾腻溜想当初要追求时候总是被圈圈绕绕给绕了出去
　　…………这个人不是说不喜欢人吗？怎么还曾经追求过条？
　　呵呵会追求也不过是求个好玩刺激条看很清楚明白所以从没与认真过在互相锋试探当中们都获得了各想要乐趣这样很好不是吗？绎勒．费拉看着依然无言语鲁尔司．伯英思继续说道：所以……算是个老对手最后个礼物不管生什么都会当作没看见当然这也要们有能力去做不过从没不怀疑条能力简言之就是怀疑能力够不够条付出吧？
　　绎勒．费拉说完后便转身离去看起来还真不怎么吸引
　　个人留在大厅也没有任何意义所以也回到分配给房间之内好好去专心解读今天打进内晶片
　　这种晶片是属于数据型晶片打进内经过段时间以后数据会全数转成讯息给大脑记忆所以现再只需要整理己东西分析己数据状况等等事物等着晶片数据全数转化完毕之后再进行解读理解
　　也许数据并不算庞大智力脑容量也算颇没多脑中便生出了些新讯息那是些讯息点可以从那里传达讯息也可以去寻求些讯息但是却没有信息说明那些信息点属于什么阵营、什么人然把晶片打进内人在手臂上写了个但是那也并不能代表定是指条况且对方又为什么要继续相信己呢？毕竟己身份是个间谍、是个基因人
　　犹豫着要不要去信任这笔数据可是已经被凡西宇联合当成弃子己现下又有什么更好选择？果再不去做些什么也许也得跟历来所有基因人同样下场
　　没有留下什么没有任何意义什么都没有死去
　　这样绝对不行！！
　　所以赌了赌上所有切不管是多年数据还是己心灵命！
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　克则斯音帝国f鹆都监狱典狱长办公室
　　典狱长资料来心理师Ａ笑着说
　　看来资料收得很全催眠师Ｂ语气平板说着
　　嗯嗯应该说真不愧是鲁尔司．伯英思吗？都是些很机密资料呢典狱长语气雀跃面容平板
　　上面人大概又要吵翻天去了心理师Ａ玩味说着
　　依照帝王子克则斯音帝国民族最后肯定还是会跟凡西宇联合翻脸己独吞战绩催眠师Ｂ平静说道
　　没错这是绝对唯差别便是每个势力究竟能从中获取多少利益典狱长也终于用上平淡语气难得符合气质与脸面
　　那得安排好人手了心理师Ａ兴味勃勃说
　　不仿掉鲁尔司．伯英思那边人手催眠师Ｂ冷漠说着
　　那不行鲁尔司．伯英思那边不能实际上活越对们好处越大况且还有条那边越理智人疯起来就越可怕况且们并不清楚条底线就算只有些机率也没有必要去增加不确定危险因子典狱长淡淡说道
　　第军团长都已经知道关于鲁尔司．伯英思全部资料了还会那么在意吗？心理师Ａ话听起来就是负心狼用语
　　们合作就是建立在条在意上催眠师Ｂ冷静说着仿佛刚才提出掉人手并不是实际上条在意鲁尔司．伯英思是回事们要不要调人手又是另回事条因为鲁尔司．伯英思跟们合作当然还有些利益问题；们则是因为某些领域人手不够以及某些数据不足所以需要条势力跟鲁尔司．伯英思合作们只为利益就算拿少些也不触及本但是条与鲁尔司．伯英思那边可就不同了两人处境都不能算上太佳所以条在意是必然但是们对于这些事情却不是绝对必要当然了果两方能好好合作们获取利益可是相当庞大划算否则也不会合作了
　　怎么说都算上有情们这边也欠了条那边些人情只要不是少太多也就无所谓为了点利益去树立多个敌人并不合算至于条怎么想鲁尔司．伯英思又怎么想那是们事们只需要在共同事项上头达成共识就足够了典狱长说道
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　日子天天过着时间天天流逝
　　基本上条几乎什么都没做做事都是手底下人至于本人只要准备好迎接出场时间到来然后站上舞台开始做该做事情就好了
　　不过因为日子实在太悠闲无聊了所以脑袋细胞越加活跃总是思考个不停想着没什么有意义无解事情
　　像是想着修敦．朵耐尔可怜处境同情下；像是想着典狱长可恶格愤恨下；像是想着黑豹跟火狮现在处境娱娱人下；像是想着绎勒．费拉处事手腕剖悉下；像是想着律耶……鲁尔司．伯英思过去、现在与未来也许心痛下也许欢愉下也许无奈下……
　　公元８５９３年１２月３１日克则斯音帝国正式与凡西宇联合破裂开战
　　直至公元８５９５年３月１１日条重新参战还有年三个月又十天
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　爱蓝帕音天空今日依旧青蓝绯墨．墨尼斯P慵懒躺在窗边但是只要一有异此时姿势却也能即刻做出反应就同一头优雅黑豹一般
　　忽地从身后过来一阵劲风绯墨．墨尼斯不快不慢徐徐伸手抓手中便抓实了一只手腕
　　放开！这个卑劣变态！无耻小人！手腕主人便是柯卡．钸莱尔那头火狮
　　唉这块劣布也太不讲理了明明是偷袭吧？哈啊――绯墨．墨尼斯P不甚在意打着哈欠说着
　　这个人贩子！绑架做什么！相处多日时刻被打压柯卡．钸莱尔总算是吸取够教训知道若是己在一个话题上讨不到便宜就赶紧话个话题先
　　敢说己就不是人贩子了？互为对头两家抢点当然一样就算本来没有涉猎抱着不让对方好过心态怎地也要去抓上抓
　　这是叛国！叛国！柯卡．钸莱尔再次转换话题因为钸莱尔家族确有涉足人买卖
　　哎劣布们是啊！国不国家什么有什么差别吗？哪里出利益够心那就往哪里走了绯墨．墨尼斯P摇摇头
　　墨尼斯P家族可都还留在克则斯音帝国！柯卡．钸莱尔激说着家族才是一切啊！绯墨．墨尼斯P怎么可以做出这样事情来！
　　嗯是这样没错不过墨尼斯P家族可不是吃草羊就算是羊那也得是吃羊用不着担心绯墨．墨尼斯P状似没心没肺说着
　　……！柯卡．钸莱尔在之争上头从没有赢过一个脑袋冲火便又拿起另外一只手攻击可惜被怒火冲昏头本没有什么招式可言就一般人一样直直将拳头打过去理所当然又被对方挡了下来不甘心用脚扫了过去反被对方脚绕到一起最后连支撑身腿脚都被拿出去攻击理所当然再次被挡下今形成了在绯墨．墨尼斯P身上姿态
　　嗨没想到柯卡这么主啊……绯墨轻轻在对方耳朵旁边呼着气说话最后还将头伸出去逗弄舔o
　　啊――！不、不要舔啊！柯卡急冲冲脸红红喊道
　　好啦回来再陪先出去一下绯墨放开柯卡
　　谁、谁要陪啊！最好死在外面不要回来了！柯卡马上跳开对绯墨保持着一定距离后说喊道
　　呵呵……绯墨不在意笑笑挥挥手便离开房间了得去将绎勒．费拉跟凡西宇联合一些事项秘密传到那个地方去才行
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　绎勒．费拉手捏烟草身穿浴袍胸间大敞站在窗边看着绯墨．墨尼斯P出门说会对鲁尔司．伯英思睁只眼闭只眼但是对于墨尼斯P家族人可没有必要啊……
　　在看什么？一双柔若无骨、白皙无暇软嫩双臂环上了绎勒．费拉肩头
　　没什么绎勒．费拉笑着对眼前赤美艳女子敷衍道
　　哼――――好吧那就当作没什么赤美艳女子放下双手走进浴室洗漱
　　女子走进浴室一会儿绎勒．费拉确认对方无法掌握身行后在己身上进行一定规律拍打然后便轻声说了些什么看来是将生物通讯器植入内然后用特定方式开启通信这些东西可不便宜
　　三十分钟后女子已经清洗完毕金色长被一丝不苟盘旋于头顶上没有一丝落下脸上挂着黑框眼镜身上则穿戴着银灰色女式军装
　　绎勒．费拉先生军装女子然没有绷紧她脸部表情但气却变得相当严谨
　　嗯？绎勒．费拉站在窗边背对着军装女子烟没有回头没有眼神视线响应貌似心不在焉随意应声
　　给您讯息已经完整传达请您务必在下一次开会时回复答案给们军装女子嘴角扯出一个幅度像是势在必得胜利宣言
　　嗯ok绎勒．费拉依旧维持着原有姿势懒懒回应道蒙上像是什么都不介意一般假象
　　那么还有工作需要执行容先告退了军装女子不行军礼只行了一个幅度非常些微鞠躬
　　嗯绎勒．费拉摆摆手示意己知道对方可以走人了
　　军装女子在绎勒．费拉应声后便退出房间
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９５年５月夏天即将到来不过对于爱蓝帕音来说除了能代表时间流逝以外气温或是天气都不会有太多改变就像身一样此无力但是却依旧存在在这里还在存活着
　　刚从星际战场回来这已经数不清是第几次被频繁派出然后调回基本上不是当炮灰部队就是去打扫战场反正功绩这种东西已经无缘了也不需要那些
　　母亲教会了何去思考利己私不是以任务为上不管不顾没有思想工具；妹妹带给了感受或快乐愉悦或悲伤孤独是身为人应该有情绪并不只是表面上那僵假面已
　　基地给出任务通常都不会顾虑到基因人所以接到杀人任务通常得准备好被追杀逃亡路线不然小命就直接代于任务之中了不过这样好歹也就算是保有尊严了然大多数基因人并不懂也不在乎；若是接到间谍、情报收集等任务为了要获取任务所需求物品或是信息那往往得无所不用其极就像遇到条那次那是基地给第一个间谍任务之前都是在战场上拼博或是杀人与被追杀先由其基因人收集数据然后才让杀人去所以接触到机密资料然没有情报人员多但也少不到哪里正经来说其实从开始不再是工具时候第一个间谍任务就开始了
　　其实那次间谍任务并没有指定特定人士因为那样太容易有迹可循所以开始就是抱着随机遇到策略――把一个一直以来都做杀手工作人丢去做间谍？所谓术业有专攻这摆明了是在利用最后利用价值因为们已经不再需要『鲁尔司．伯英思』了
　　然在基地之中诱惑媚术之类课程不会少但是可没有完全真枪实弹过至少没有那时们需要所以也不会特别去损坏『工具』至于其还不是想怎么样就怎么样况且基因人基本上都有八成像所以也没必要去弄坏比较特殊有其用途工具
　　条在眼中是个很奇怪人既不像基地那些人已经被求知、权力、利益、声色等各种不一望控制疯狂丑陋；却也不像母亲一般温柔妹妹一般天真纯粹
　　有望却会去控制望不让肆无忌惮膨胀会与合但更多时间是带着做其事情甚至不限制由让碰触一些军事文件不过却又在一定度线里头防范着或许就像绎勒．费拉所说条享受着相互试探锋似乎在那里只有三种人一种是可以锋一种是拿来娱乐消遣看好戏最后一种套一句古语那是君子之淡水
　　与其说条是条皎蛇到觉得更像是慵懒狐狸
　　脑海之中浮现惯有慵懒笑容一丝狡猾二丝无奈三丝慵懒挥之不去
　　

第九页 了结了战事但是情事可没那么好了
更新时间2011-7-17 15:42:37  字数：6733

　时空梭公元８５９５年３月１日『颢之狡蛇』条复职
　　事态已经底定参与基因人相关人士都已经以其罪名被国人民所不满这些罪名并非捏造既然们已经跨越了道德底线那么们做出其一些事情也不令人惊讶至于基因人等资料参与此事众干人等一概认为不要公开为好以免引起人民大规模失控
　　绯墨．墨尼斯P与柯卡．钸莱尔从新归国并由官方进行声明解释给予勋章
　　参与基因人层官员最后反扑让人民注意力分散集中全力于星战当中
　　公元８５９５年３月５日绎勒．费拉从凡西宇首都『爱蓝帕音』消失无踪
　　基因人处置无论在凡西宇剩余层官员当中还是在克则斯音帝国参与此事众人当中都是争论不休毁灭、利用还是放任不管
　　公元８５９５年３月８日『残忍司令』鲁尔司．伯英思再次被派往战场
　　公元８５９５年３月１１日条重新参战
　　经过多日月战争各国能源都已经消耗不起皆想速速结束战斗但是却也谁都不想战败归
　　但是以能源层面来说当然是以最晚参战克则斯音帝国最为优势吃香尔兰第联合原本在与凡西宇联合战争时候就不怎么吃香克则斯音帝国参和进来就更加凄惨了至于凡西宇联合现在国内那是混乱不堪哪还能有什么作为？况且们机密机料早就泄漏个全了
　　大势天平已经倾斜于克则斯音帝国战争即将进入尾声
　　星战战争结局胜负几乎都已经出来进行得失计算今只剩下第战场星战尚未结束凡西宇联合『残忍司令』鲁尔司．伯英思与克则斯音帝国『颢之狡蛇』条即将在命运第战场再次相见这是最后战将决定所有一切之后便尘埃落定
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　公元８５９５年４月３日战舰外激光闪烁炮声哄哄舰内除却众人呼吸声偶尔谈话报告声音外并没有多大声响
　　此方条看着眼前远方眼中是深沈是沈静让人看不出想法
　　对面战舰是『残忍司令』鲁尔司．伯英思舰队然从条所在位置看去除了一片激光那是什么也看不见
　　在战场上无论私下有何协议有何情都必须对士兵命负责所以条并没有放水努力执行着身为一个指挥官该做本分等待着尘埃落定指示传来好终结这场无意义战争
　　报告国内有机密通讯要求接通军官大声说着将通讯转到机密频道当中并将条周围空间屏蔽除了那通讯息其频率皆无法通过声音也同样无论是里往外或是外往里
　　终于结束了
　　凡西宇联合已经输了至于基因人处分部份由于基因人大多只知执行命令要们投降是不可能所以只要是有攻击意向基因人一律格杀至于没有主攻击没有接收指令基因人则是可以控制便控制起来
　　条向士兵示意除去屏蔽结束了通话并让士兵接通『残忍司令』鲁尔司．伯英思舰队频率
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　条与鲁尔司会见并没有多大波澜这两人都是属于冷静理智到不行那类人
　　终于结束了一切仇恨当初参与基因人计划研究那些人都已经倒台或死亡或逃亡或监禁鲁尔司感觉松了一气但是更多却是茫然未来该何去何从？没有了命令没有了指令没有了既有安排与道路一切都让人感到迷茫了无生趣原本让向前力源已经没有了消逝了失去了
　　有些晃神不过基本上无人能够察觉这种状态下也无法察觉其人作
　　条稍微皱起了眉峰随即又马上释开领着鲁尔司．伯英思进了会议室
　　现在才刚返航离回到克则斯音帝国至少还需要一个月所以目前只是先视话通讯几乎跟此事有关了人都参与了此次通讯会议
　　一开始众人场面客套话流水开闸一般源源不绝过了十分钟之后才开始进入正题不外乎现在该怎么怎么做未来该怎么怎么做还有利益权力瓜分还有一些人该何安排
　　像这种利益瓜分事情绝对不能得寸进尺毕竟人家那都是大势力若让们不兴不仅什么都分不到还会被视为眼中钉中刺这种事情条断断是不会做所以只需要坐在一旁等其人给予定论就可以了们也不可能什么也不给这些人精可是很懂得是些门门道道学问
　　那么条回来克则斯音帝国之后会帮进行升职旗舰总司令这个位置是了至于鲁尔司．伯英思们可以给予克则斯音帝国正式身份证明监护人与保证人都由条负责承担会议主持人总结说道
　　是感谢诸位阁下慷慨条边严仅行了礼边说道
　　感谢诸位阁下鲁尔司．伯英思只是淡淡说道毫无其作脸部面无表情既不激、欣喜也没有不满
　　那么会议到此结束散会众人对鲁尔司．伯英思态度并没有特别去挑刺是直接爽快结束此次视频会议
　　诺大会议室里头只剩下了条与鲁尔司．伯英思两人静默无言不知道是不想相互谈话还是双方都不知道该怎么先开
　　是尴尬还是无话可说？条与鲁尔司．伯英思两人关系又究竟应该算什么？两人谁也说不清、看不清
　　就这么静默无言也不是个事儿条擅长走走场面话跟朋友闹闹不正经也没事遇到这种状况可真真切切那是头一回今搜肠刮脑却找不出个话题来
　　咳说往后该称呼什么鲁尔司．伯英思以前那是不知道名讳随随便便律耶喊了就是可是现在呢？人家当初当间谍当然不会要求什么现在人家称号名讳摆在那里总不能不顾别人意愿是吧
　　无所谓无论叫什么也都不过是一个代号鲁尔司．伯英思淡然回道
　　这样……那鲁尔司．伯英思是谁帮取基地政府抑或其然条从得来情报看来基因人取名皆由研究人员或是某些情况下由其相关层取名不过反正现在也是没话找话没准能知道其事情
　　……鲁尔司．伯英思低头沉默了一阵子就在条要放弃这个话题开说说别时候鲁尔司．伯英思便突然开以相当小声音量惆怅语气说道：是妈妈跟妹妹一起帮取
　　妈妈跟妹妹？条不解因为基因人是人工培养并没有父母思考了一下或许对方指是负责照顾研究员与其亲人吧
　　那就改叫鲁尔司既然能被基因人认定为母亲想来那个研究人员对鲁尔司相对重要监狱长给数据显示鲁尔司．伯英思是为了复仇才提供数据给克则斯音帝国至于复仇原因是上层指派了鲁尔司．伯英思除去己研究负责人与其亲人那位负责人是名女育有女那么就继续用这个名字吧反正律耶这个名字当初也只是随取没什么特别意义
　　都可以鲁尔司．伯英思不甚在意回道
　　那往后想要做些什么？条柔柔笑说着眼中却滑过狡讦
　　做些什么？鲁尔司．伯英思迷茫喃喃念着
　　对想做些什么想要怎么做往后生命当中需要些什么呢？鲁尔司还好绕晕别人向是条擅长管三七二十总之先把人忽悠忽悠再说
　　…………鲁尔司拉紧了泯着不想示弱不想将迷茫展现于外就算是现在这种时刻依旧有属于己尊！
　　每个人一生当中总会有那么几次犹豫迷茫在这段时间里日子照样会无情流逝在下决定以前依然要先生活着果还没有决定话那就跟以前一样跟离开身边以前一样直到决定了再告诉何？然有点想抚摸金色野兽毛但是未免太过刺激到对方（因为摸头像是在安抚别扭小孩子）最后手指抚上地方是鲁尔司那泯紧
　　鲁尔司视线直直望进条眼瞳当中其中传递讯息是疑惑、是不解却依然好强倔将依旧带着那吸引人坠入漩涡纯粹
　　条轻笑着两人面容距离逐渐拉近放大直至双相接轻轻、淡然没有进一步掠夺只有像温水流晌一般内心微微悸淡淡甜些许上触感是薄软是干
　　或许是几秒或是是几分钟时间究竟过了多这种煞风情事情就别理了总之两张终于离开了有了距离
　　条放开手整整衣衫貌似正经说：那么重新介绍一下条往后暂时是鲁尔司上司兼同居人然后又不怎么正经眨眨眼说：在需要时候也可以兼职一下情人
　　……鲁尔司再条说完后楞神了一阵子应该说从接吻时候就在楞神了
　　条说完了鲁尔司却没有接上话感觉多少令人有些尴尬但没有催促更不可能局促就这样等着
　　嗯鲁尔司像从前一样只应了一声然后？就没有然后人家己走出去会议室了
　　条笑笑也不怎么在意反正跟这个人相处模式不就是这样吗？随后条也走出了会议室
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　舰队返航很惬意因为所有战事已经终结不用再度紧张戒备当然基本上戒备还是有
　　条过那是更惬意没有了一定只能给看见机密文件一般文件继续丢给别人做一般来说是丢给修敦．朵耐尔这个副团长但是现在没这个人理所当然就是丢给鲁尔司．伯英思己继续当个甩手掌柜
　　鲁尔司倒是也不介意一声不吭、一丝不苟把那些文件数据处理完毕放任条偷懒逍遥
　　这两人相处流也和以前一样话都不多若是两人相对比较起来条话就显得多很多通常是条说说鲁尔司边处理公文偶尔才应上个一两声
　　鲁尔司在床上更可爱最近条总是这么想到然没有真把人拖上床去因为想要是鲁尔司主要求不是对方仅仅是为了配合己然觉得这么想己有些不太对劲以前不是想拖上床就拖上床了吗？现在却冒出个希望对方渴求己想法也就是说从那天会议室吻以后们两个都没有再生任何亲密举让条颇为郁闷与求不满
　　人感情总是很难分清就像是杂乱不堪纠结毛团所以条并不确定这种征状是不是所谓『爱』但是那又何呢？条子一向随由却算不能确定也没关系只要抓着一件事――让鲁尔司待在己身边那么总会有清楚时候感情这种东西本来就是沈淀酵事物不是
　　条每天晃悠晃悠鲁尔司每天处理公务日子也就这么过去了舰队终于回到了克则斯音帝国领地上
　　今条是旗舰总司令了也就是说修敦．朵耐尔可以从第军团副团长转正成为团长可以选拔副团长来为分忧从地狱解脱了当然这一切还得先等条把升职手续办理完毕
　　至于条担任旗舰总司令以后副司令人选嘛己是属意由鲁尔司．伯英思担任问题在于这种重要位置鲁尔司能不能通过决议进上任原本副司令也是个问题毕竟司令被挤走了副司令也没得上位还得继续接着被挤走换谁也不会乐意这中间可得好好操作操作才行这是情急不得慢慢来吧
　　于是条下了船舰并没有先去官方地方是领着鲁尔司先回家去了
　　深吸一气条对着鲁尔司说道：们回家吧鲁尔司
　　看着条背着光头上后边是太阳光晕脸上挂着浅淡却异常令人安稳笑容鲁尔司觉得己心脏似乎收缩着一跳一跳仅仅微[眼睛面上再没其变化做出同往常一样回应道：嗯
　　回家吧家
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　出现在眼前是违白色房屋青绿色藤蔓花纹淡褐色木门没有太大变化
　　重新回到这间房屋鲁尔司感觉有些错乱无法分辨现在己感觉究竟是什么这对来说有些困难
　　房屋内并没有累积灰尘条有请人固定时间来打扫所以们只是将一些行李进行放置东西并不是很多时间没有经过多就已经全部整理完毕
　　条进了厨房流水声和着声音一起传来：想吃些什么？
　　现在时间是下午1点鲁尔司对吃从来没有过多要求一向是条给什么吃什么然条总是会问但答案依然只会是同样意思那几句话语：都可以
　　其实离家那么冰箱里能吃能使用材料并不多保存时间短食材在条出门前就已经处理掉可以长期保存东西光那几样却也做不出什么象样料理于是只能将眼光移向冷冻真空食品冷冻库里头倒是还有几包现成冷冻料理只要加就可以了再从真空箱里头来出面粉先将主食面做出来和面5分钟就好了之后切条整形倒是花了10分钟下水煮面和入冷冻料理又是15分钟再花了5分钟泡了壶锡兰红茶
　　条于三十分钟之后出了厨房出现在条眼前是只穿着浴袍鲁尔司金色丝绸般秀湿润润尾上还有着水珠鲁尔司正拿着浴巾坐在沙上擦干头
　　鲁尔司这样算是很在不生分吧这令条悬这心稍微往下落了一些条边乐观想着边将午餐一端上
　　然条也想象鲁尔司一样去洗个澡干净舒爽一下但是并不喜欢吃冷食所以只好先忍下这个念头先进食再说
　　两人默默吃着午食喝着茶同以往每一次进餐相同静谧无语
　　吃完午食鲁尔司去洗碗盘条则进浴室终于可以好好清洗一番洗去航途疲惫紧绷
　　二十分钟之后从浴室当中出来条却现鲁尔司坐在卧室一旁沙上看着公文右手肘压在沙扶手上手握成拳状抵着脑侧上身斜倾胸前露出大片白皙诱人风光
　　然这幕诱人可是怎么觉得这幕情景以前也有类似景状生？只不过那时坐在沙上人是……
　　现在是在诱惑吗？条双手环胸斜靠着身后墙壁
　　鲁尔司视线从公文中抬起可惜只看了条一眼视线继续回到公文当中条就这么默然被无视了连个应声都不给
　　条无言摸摸鼻子去拿计算机后坐到床边也开始做己事情鲁尔司再那边看公文也只好看看情报数据什么总不能还玩游戏吧
　　不过上线就被修敦．朵耐尔抓着正着正义言词要赶紧去办理升职手续不要占着团长位置挡在别人路中央云云
　　条先无视了修敦．朵耐尔然后查看起监狱长那边过来资料重新了解目前克则斯音帝国情势又跟监狱长探讨下关于原先旗舰总司令与副司令『出路』没多就决定把一些『事迹』掀出来直接黑了们最后只能去给监狱长辖地给人管
　　处理完这些事情又被兰士．斐尔在在线抓住要求条赶紧把升职手续给办了这样修敦．朵耐尔才有空闲理理这个主教然条觉得修敦还是不会太去理会兰士主教邀约不过教会面子还是要给然这只是主教己私人小小私心
　　于是条决定出门去把升职手续给办了至于鲁尔司位置那还得等上阵子
　　条在鲁尔司面前毫不避讳直接脱下浴袍露出健状优美身开始换起衣衫起来鲁尔司是现从公文中抬起看着条完美背到腰线再到两瓣小丘与中间沟壑然后是结实有力双腿审视着也在欣赏着呼吸在不知不觉当中加快、沉重眼中也尽是复杂情绪却在条一个转身当中又将视线放回了公文当中
　　要出门一下要出去散散步还是待在家里？条拿起衣柜旁架上皮带系上
　　家里鲁尔司头也不抬响应着倒是身不着痕迹改变了一下角度
　　嗯那出门了整理完毕条走出了卧室
　　直到听见大门开启又关上声音鲁尔司紧绷着情绪与身才放松下来视线看相刚才己隐藏起来地方――抬着并且坚突起有反应了且反应很大很明显却不知道为了什么不想让条现总觉得很令人羞耻明明连更加深入事情早就已经做过不知道过少次了却就是不愿让对方现己现在这种『异状』
　　鲁尔司实在是搞不清楚己究竟是怎么了叹了气开始己用双手抚着己肿胀到难受地方
　　嗯……呼啊……鲁尔司中吐露出细小浪呻吟白皙双手在浴袍底下作着双脚微张逐步升级着双手作速率却依然不满足感到难耐双眼无神放空着好似少了些什么达不到与解放这种状态令人难受让人疯摇着头挥洒出汗水
　　……倏地鲁尔司眼中印入了条刚才换下衣衫着魔般无意识鲁尔司走向了床边倒在条衣衫上又开始了更加激烈抚
　　啊……哼……鲁尔司眼神毫无焦距浴袍上下各大大敞开着露出无限风光
　　哈啊……鲁尔司似乎觉得仅仅摩擦着快感并不足够手抚上己胸膛玩弄捏拉着乳首抚摸着腹部画着圈……这些全是条疼爱鲁尔司时所习惯抚摸方式
　　嗯――――――但是还不够还缺少着什么但是鲁尔司也只会做到这样了下身出同没有满足不满一样连出来断断续续份量也少可怜但起码已经让下面东西软了下去
　　鲁尔司躺在床尚无神了一小会儿随后理智抱着被己弄得都是衣服进了浴室再次开使清理己与衣服