
标准版文案：

从打碎了那个人82年的拉菲葡萄酒开始，
他命中的贵人终于降临。
倒霉事依旧接二连三，
星途上却多了一个为他遮风挡雨的肩膀。
本以为从此拨开云雾见青天，
却谁料误会重重，一击致命。
三年的漫长蜕变后，重归的他将霉运化为优势，
从此站上了娱乐圈的顶峰。
却又该如何面对重逢后，那人给予的温柔？

一句话文案：

这是一个倔强成长的倒霉受被一只冰山温油攻拐上床+拐上星途的故事……

内容标签：都市情缘 豪门世家 娱乐圈
搜索关键字：主角：吉天佑，梁霈 
配角：谢煜轩，周涛，林沐，徐亮，于成飞，秦傲，杨修瑜，Steve等 
其它：明星文，娱乐圈


1、第 1 章 天生霉星 ... 
 
 
　　吉天佑仰望着眼前这座高大的楼房。
　　地处上好地段，避开了市中心的喧嚣，却离任何一个繁华的商业圈不远，布局合理，周边绿化完善。
　　低下头看看自己洗得发白的牛仔裤和便宜的仿皮外套，吉天佑不禁在心里暗自感叹：
　　到底要赚多少钱才能住得起这么好的地方啊？
　　
　　找了停车场停好摩托车，吉天佑拿着手上的包裹走进大楼。在一楼大厅交代过来意后，他很容易就进入了大厦内部，在电梯里按照货运单上写明的地址按下了十八层的按钮。
　　“叮”地一声，显示电梯到了。吉天佑走出电梯后才发现，这一整层居然就只住着一户人家。
　　他再次暗暗咋舌，手却在刚刚要碰到门铃时顿住了。
　　
　　门……是开的。
　　之前明明打电话确认过了户主在家的，这门难道是特意为他开的？
　　吉天佑低头看了看货运单，收件人一栏写着“梁霈”二字。
　　有点熟悉，总觉得在哪里见到过……
　　
　　这念头只在脑中一闪即过，他出于礼貌敲了敲门：“梁霈先生在家吗？”
　　里面没有人应。 
　　吉天佑大着胆子走进去，脚下门垫柔软的触感似乎让他连站立都很不适应。整个房间是明亮简洁的白色，宽屏背投电视机、灰色的真皮沙发，内敛中透出强烈造型感的灯饰，无一不体现出了主人独特的个人风格。
　　
　　他吞了吞口水，就见地上胡乱地散落着西装裤、白衬衣、领带一类的衣服，一路弯曲蔓延到那个正传出“哗哗”水声的地方――浴室。
　　通过雕着繁复却优雅大气图纹的磨砂玻璃门，门后隐约映出一个不断动作的人影。
　　
　　反应过来那人正在里面淋浴，吉天佑刷地把头扭了过来，同时心里飘过一丝微妙的紧张感。虽然自小就和自己的两个哥哥打打闹闹地长大，男人的裸体也没少见过，但像这样无意间看到户主洗澡，还真是头一回。
　　他当然不可能直接冲进浴室把户主拎出来，只有喊到：“梁霈先生，您的包裹到了！请查收！”
　　
　　等了一小会儿，浴室里持续不断的水声才渐渐停止。一只修长有力的手将浴室门打开，氤氲的水汽便弥漫出来，同时出来的还有一个男人。
　　冷。这是那人给吉天佑的第一印象。他只不过是普普通通地站在那里，甚至连衣服都没穿好，却不自觉地散发出一股慑人的气势，镇得吉天佑不敢动弹。
　　而此时，男人正拿毛巾擦着头发，偶有几滴水珠顺着发梢落下，滑过赤裸着的精壮小麦色胸膛，落入腰间围着的浴巾里，消失不见。
　　
　　他心有不甘地打量着男人均匀而具有流线质感的肌肉，再想想自己身上那点脂肪，暗地叹了口气。
　　
　　“快递？”
　　男人开口，声音是意料之外的沉稳悦耳。
　　“是的。您就是梁霈先生吧？麻烦您签收一下。”
　　吉天佑说着，掏出口袋里装着的笔，抱着手里的包裹向前走了几步。
　　悲剧就在此时发生了。
　　之前被随意扔在地板上的西装长裤腰间的皮带充当了绊脚绳，吉天佑栽倒，勇猛地逆转了方向，向着另一侧的透明茶几扑去。
　　在这一瞬，有什么从他的口袋里掉出，飞快地溜过地板，滑进电视柜和地板间的缝隙。
　　
　　眼看离茶几越来越近，他赶忙牢牢抱紧了手里的包裹，生怕自己一个不小心损毁了里面的东西。这可是保价货物，如果给客户弄坏了，他这份快递员的工作估计又得砸了。
　　万幸的是，钢化玻璃做的茶几牢牢承受住了他上身的重量，没有破裂。而他连同他怀里的包裹都一同趴在茶几上，安然着地。唯一意外的只有一点――
　　原本安然立在茶几上的红酒和高脚杯被他扑倒在地，双双碎裂。
　　
　　他一瞬间呆住了，随即慌乱地站起来把残骸扶正，转向梁霈，一迭声地颤音：“对对……对不起！”
　　低着头等了半晌，面前那个男人却没有出声。
　　吉天佑心里愈发忐忑，偷偷抬头看了眼，梁霈只是冷冷抱肩，眉头紧皱，依旧没说话。
　　这种无言对峙仿佛酷刑一样难熬，男人释放出的压力绝对不容小觑。但吉天佑仍旧勉强开口，声音意外地坚定：“对不起，先生！被我打碎的红酒和高脚杯，我会照价赔偿的！请您放心！”
　　
　　梁霈这才第一次把目光放到吉天佑身上。少年好像才十七八岁的年纪，头发乖巧地垂在额前和耳侧，面目居然意外的清秀漂亮。
　　被那双黑亮的眼睛大胆直视着，梁霈轻哼了一声：“拿来。”
　　
　　“什么？”
　　梁霈冷冷地扫了一眼他怀里的包裹，吉天佑这才反应过来，将笔和包裹递到他手里。
　　梁霈刷刷在包裹上签下了自己的大名，将单子撕下来递回到吉天佑手里：“你可以走了。”
　　“可是您的酒和杯子……”
　　梁霈面无表情：“不用了，你赔不起。”
　　但吉天佑却只觉得被这几个字刺得胸口生疼，瞥了眼横流的酒液和残损的水晶杯，倔强地问：“多少钱？”
　　
　　梁霈嘴角微微一勾，似乎在嘲笑他的不自量力：“Riedel Sommeliers系列的水晶高脚杯，82年的lafite葡萄酒，总共市价在五万以上。你如果要赔，我不反对。你如果不赔……倒也无所谓。”
　　他耸耸肩。这家伙毕竟是被自己的衣服绊倒的，说来他也要负一定责任。就这么欺负一个穷小子，他梁霈还不屑干这种事。
　　
　　五……五万？！
　　吉天佑一阵口干舌燥。就是把他卖了也值不了这个价啊！
　　可他只是刚露出犹豫之色，梁霈眼中的讥诮便扑面而来。他闭眼咬牙，心一横：“五万就五万，我吉天佑敢作敢当，一定会把钱赔给你的！”
　　梁霈一直毫无波澜的眼里终于闪过一丝惊异。他看着少年逞强的模样，良久，不动声色地点头：“好，我等着。”
　　
　　***
　　
　　骑着摩托车奔驰在路上，吉天佑懊恼地叹了口气。还以为今天可以躲过霉运的，没想到还是按时准点中了招，看来他果然是个天生倒霉蛋。
　　从小到大，他总是与霉运为邻。小时候因为身量矮小被不注意的大人踢到之后滚皮球；长大点不是掉进没盖上盖的下水道就是被不良少年认错然后被狠狠修理；就连走在路上都要冒着被花盆砸、被水泼，甚至是被跳楼的人压倒的危险……
　　最郁闷的一次，他把中了福彩大奖的彩票和一摞废纸放在一起送进了碎纸机。
　　今天，看来衰神爷爷也依旧跟随着他啊……
　　
　　好在吉天佑向来拥有小强一般强大的自愈能力，就这么点小挫折，还打不倒他。五万怕什么？就算是五十万，爷有手有脚，也能给挣回来！
　　摩托车开着，他脑中这么想着。猛一抬头，就见前方忽然出现一位过马路的大婶！吉天佑急忙扭转车头刹车，刚刚避开那位大婶，就和一辆标致207来了一个蜻蜓点水般的轻吻。
　　一阵刹车声后，吉天佑脑中清晰地回荡着两个字：完了。
　　
　　那标致车主也不顾在马路上，急忙下车来检查自己爱车的情况。一看之下，车身果然有些轻微划伤。吉天佑眼尖，自然是看到了的，而不出意料的，那人向自己狮子大开口起来。
　　“我赔500块，这事儿我们私了，行不？”
　　吉天佑好声好气地和对方说着话，对方车主却丝毫不领情，怎么说都没用。吉天佑本要赶着回去交班，却白白在这儿耗了半个多小时，两人都不肯让步下，他只好叫来了交警。
　　
　　交警查看了标致车的划痕，最后比了个400的数，让双方私了。吉天佑本来正偷着乐，但在检查驾照的时候，他却忽然慌了神。
　　摸遍了身上所有的口袋，也检查了钱包和车后座，可他就是没发现自己驾照的影子。
　　不会吧？他平时明明都随身放着驾照的啊！怎么会突然不见？！
　　
　　“呃……我今天驾照没带在身上……能不能算了啊？”吉天佑霎时放软了声调，希冀着交警能放他一马。但对方只是公事公办地说：
　　“不行。没有证件，又出了车祸，你的摩托车我们得扣押。”
　　“这样行不行？你把我的姓名身份证号记下来，我明天再把驾驶证给你看。我是快递员，就靠这车吃饭的啊！”吉天佑急了。
　　交警摇摇头，在小本子上记下了吉天佑的名字和电话号码：“交200元罚款，24小时之后带着你的驾照来领车。”
　　
　　一边的标致车主得了赔款，不满地看了吉天佑几眼便扬长而去。吉天佑迫于交警的压力，只能老实呆在原地。不一会儿。一辆黄色的拖车便突突地开来，在他眼皮底下将他心爱的摩托拖走了。
　　川流不息的马路旁，吉天佑心寒地站着，和孤单的电线杆相看两不厌。
　　
　　还真他妈的倒霉！
　　 

作者有话要说：新坑，第一次写耽美……紧张嗷~
亲们收藏+评论吧~~我会努力滴~~

PS：关于小攻的名字，梁霈(pei)，读第四声。




2

2、第 2 章 踌躇自荐 ... 
 
 
　　天色已经完全黑了的时候，吉天佑终于拖着疲惫的身子回到了远城区。
　　隔壁家传来油烟的味道，还有电视机里嘈杂的声响：“华成传媒集团演艺培训营将于近日全面启动……”
　　他现在住的是从前亲戚帮忙找的房子，环境简陋，面积也不过三十多平米，和房东家共用厨房和洗手间。这房子最大的好处就是便宜，一月才四百多租金。再加上他平时吃得也不多，也很少抽烟喝酒，除去小狗阿吉的花费，算下来，一个月能攒下个六百左右。
　　
　　每逢看着自己摆在床边的吉他，他就想着，到底要到什么时候才能真正站上大舞台呢？
　　即使还怀着自己的音乐梦想，他还是怕自己某天会真的陷入这样疲于生计的生活，再也找不回当初对音乐的激情。
　　平凡而碌碌无为，然后从此和自己的音乐挥手告别。
　　
　　吉天佑从一进房门就开始四处翻找。灶台、小书桌、抽屉、床上、衣兜里……几乎全翻了个遍。直到再没了力气，他才瘫坐在自家地板上，泄气地一捶地板。
　　妈的，路上也找过了，公司也找过的，那破驾照到底在哪儿？
　　一只雪白的小狗从他刚进门开始就一直趴在角落，这时候忽然欢快地跑过去，亲热地蹭到他怀里。
　　
　　“阿吉，你知道我把驾照放哪儿了吗？”
　　阿吉的前爪被他举着摇了摇，圆溜溜的黑眼睛一眨也不眨地看着主人。
　　“好吧，想来你也不知道。”吉天佑泄气地说着，揉了揉阿吉的毛，转头给它倒了些狗粮，阿吉便埋头啃起来。
　　
　　阿吉是当初自己在街上遇到的，一见了他就紧紧跟在身后，欢喜得紧。吉天佑甩又甩不掉，本来也对这类可爱的小动物没有抵抗力，于是小小的阿吉便一路跟随他回了家。
　　也曾经想过以自己的经济状况，再养只狗只能是浪费。但每次一丢掉它，它总会自己回来，然后在门外呜咽。吉天佑心软了，心想这么一只小狗也浪费不了多少口粮，便干脆把它养了起来。
　　就当是给远在异乡的自己做个伴吧，也不用太孤单。
　　
　　此时此刻，看着阿吉欢畅地吃着东西，他只是想到了自己背在肩上的五万元债务。
　　他向来是说话算话，但这一次，没了摩托车他倒真有些发急了。他可不想再次看见梁霈那种该死的脸色。
　　
　　等等！难道是那时候掉在梁霈家了？！
　　他越想越有可能。说不定就是在他家摔的那一下把身上的驾照给掉出来了！
　　他这下心安了许多，给公司请了个假，又草草给阿吉和自己洗了澡，便睡了。
　　
　　***
　　
　　梁霈处理完公司的事情后，已经深夜十点了。他驾着车回到家，预备好好休息一下，却被看到家门前坐着一个人。
　　他身形单薄，穿着简单的白T恤，宽大的咖啡色休闲裤，把头埋在弓起的膝盖上一动不动，像是睡着了。
　　梁霈心里不悦，走到那人身边：“起来。”
　　
　　声音不大，但那人居然一下子惊醒，随即跳起来。看清了眼前的人，他兴奋地打起了招呼：“梁霈先生！你终于回来了！”
　　认出了眼前的人，梁霈淡淡地说：“是你啊。有什么事吗？”
　　吉天佑咬咬牙：“是这样的，我昨天来您家的时候好像把驾照落在这儿了。我想来找找……”
　　梁霈皱眉，吉天佑愈发渴求而坚定地看着他。那样执着的眼神，衬得他原本俊秀的脸庞散发出奇特的魅力，梁霈本想拒绝，最终还是鬼使神差地点了头：“跟我进来吧。”
　　
　　两人进了屋，梁霈并不进卧室，只是坐在沙发上看着吉天佑在客厅地毯式搜索。他专注认真的模样像足了一只趴在地上乱嗅的白色小狗，让他不自觉地想起那个此刻远在异国的少年，唇边也漾起淡淡笑意。
　　察觉到自己的视线始终都追随着那个相似的身影，梁霈心里一惊，随即移开了目光：“还没找到？”
　　吉天佑回头：“麻烦你再给我一点时间吧，我……啊！在那儿！”
　　正对着透明茶几的电视柜下，吉天佑看到了自己熟悉的驾照套。
　　
　　吉天佑死命地够驾照的功夫，梁霈感觉到一阵微弱的震动。
　　他掏出手机，屏幕上一闪一闪的显示着自己的助理谢煜轩的名字。
　　
　　等到吉天佑终于拿回了自己心心念的驾照，一转头，就发现梁霈已经不在沙发上了。
　　吉天佑犹豫着是不是该跟他道别。他才在屋里走了两步，便惊异地发现靠露台的这一侧居然摆着一架黑色的小型三角钢琴，优美的曲线让他不由得为之目眩。
　　他靠近了钢琴，就听到梁霈磁性的声音从露台上传来：
　　
　　“……好……这件事你看着办，总之不要让我看到任何差池……演艺培训营那边……”
　　
　　吉天佑忽然觉得脑中电光火石地一闪。
　　梁霈……演艺培训营……还有这么高档奢侈的钢琴……
　　难道自己眼前这个男人是……
　　
　　他还在沉浸在自己的猜想中，梁霈已经打完了电话，走了进来。看见他手里捏着驾照，梁霈略略点头：“找到了就走吧。”
　　“您……难道是华成传媒集团的总经理，梁霈？”吉天佑就这么呆呆看着眼前英俊的男人，问。
　　梁霈一哂：“听到我打电话了？”
　　“嗯……抱歉，我不是故意偷听的……”吉天佑有些不好意思地低头，耳根上已经有些红了。
　　梁霈淡淡回答：“没事。”
　　
　　虽然没看见梁霈的表情，但吉天佑却从他的语气中听出一点柔和。心里权衡了一会儿，吉天佑决定不放过这个难得的机会：
　　“梁先生，我叫吉天佑，今年十八岁。我擅长唱歌和吉他，其他乐器也会一点儿，请给我一个机会进入贵公司。我会证明给您看我的实力，不会让您失望的！”
　　
　　又是那种执着的眼神。梁霈只是眼角一扫，就看到吉天佑放在身侧的手微微有些发颤。梁霈欣赏他的勇气，但即便如此，眼前这少年未免太过天真了。机会，从来只给有准备的人。
　　
　　“会弹钢琴吗？”梁霈忽然问。
　　吉天佑一怔：“……只会一点。”
　　“边弹边唱，能做到吗？”
　　“我……试试……”
　　梁霈周到而体贴地为他把钢琴前后盖都打开，随即站在钢琴边不动了。吉天佑暗自在心里给自己加油，终于硬着头皮坐上了琴凳，想了想，他将双手放在黑白分明的琴键上。
　　
　　第一个琴键按下，琴声随即在空寂的室内响起。吉天佑竭力定住心神，缓缓唱出了第一句。
　　“alone in this house again tonight/I got the tv on……”【注】
　　手一紧张，按错了一个琴键。吉天佑瞬间神经更加紧绷，完全顾不得自己唱得如何，只是注意着手指的动作。但这双平日自如地拨弄吉他琴弦的手，到了钢琴上居然意外的笨拙，只能勉强发出可以称为连续的琴音。
　　冷汗流了满头，他很想中途放弃，但仍然抿紧了嘴唇，只是机械地一边演奏一边发声。
　　
　　一曲完毕，他站起来，眼睛平视，只能看到梁霈厚实的胸膛。
　　“你自己觉得呢？”梁霈漠然的语调在头顶响起。
　　吉天佑沉默了一会儿，微微俯身，鞠了个躬：“我知道了。很抱歉这么晚了还来打扰您。谢谢，我这就告辞了。”
　　他再次检查了一遍自己口袋里的驾照，随即迈开步子往外走。快出门的那一刻，他忽然顿住了脚步，回头对梁霈说：
　　“虽然今天很失败，但我还是会去报名演艺培训营的。总有一天，我会凭我自己的实力，成为杨修瑜那样的明星。”
　　
　　这是一个陈述句，虽然声音不大，却带着不容人小觑的坚决。梁霈没有出声，看着吉天佑说完后离开，空气里似乎还回荡着他那干涩紧张的嗓音和断续的琴声。
　　
　　***
　　
　　吉天佑一拿回驾照，赶忙去交了罚金，到局子里拿回了自己的爱车，重新投入到自己忙碌的快递生涯中。
　　收了班，他照例往外走，手机却忽然响了。
　　
　　“天佑，下班了吧？”
　　很明朗欢快的男声，是他为数不多的几个好友之一，周涛。两人原本是高中同学，学生时代关系就不错，但周涛成绩好得多，就考到了吉天佑所在城市的大学。兄弟始终是兄弟，吉天佑艰难在城市里打拼的时候，没少承周涛的情。也因此，吉天佑愈发感激他。
　　“下班了啊，怎么了？”
　　“我跟你说啊，你不是喜欢鼓捣音乐吗？我最近新认识个朋友，是酒吧老板。我跟他说了你，他还挺有兴趣的。你要不要过来试试？他如果满意，你就能在酒吧驻唱了，指不定哪天就能被星探一眼相中，从此发达了呢！”
　　
　　吉天佑顿时激动起来：“真的？什么时候方便啊？”
　　“什么时候都行啊。要不今晚？你和我一块儿过去吧，我给你引荐引荐。”
　　吉天佑大喜过望：“好！没问题！我这就回去拿吉他，咱们晚上一起去！”
　　“好嘞，那过会儿见啊！”周涛乐呵呵的声音传来。
　　“好的。谢谢！”
　　“嘿，兄弟嘛，还说谢谢，你小子太不地道了……”
　　
　　面试比吉天佑想象得要轻松。那个叫徐亮的老板年纪不大，二十五六的样子，听了吉天佑几段弹唱，很是喜欢，又和吉天佑约了个时间试场。
　　“对了，最近华成传媒集团不是搞了个演艺培训营吗？你干嘛不去试试？”徐亮忽然说。
　　吉天佑想起梁霈，眼神一闪：“我会去的，准备过段时间就报名投简历。”
　　
　　“诶？华成传媒？那个很有名的杨修瑜好像就是他们公司的吧？”周涛想起了什么，说。
　　“是啊，华成有名的艺人多了去了！不过我最崇拜的还是杨修瑜。”吉天佑说着，眼里忽然熠熠发光，“我总有一天要成为像杨修瑜那样的人！”
　　杨修瑜，出道时刚过二十，在短短几年间已经成为国际知名的巨星。他不仅唱功了得，后来更以银屏处女作《棋局》获得当年的年度潜力演艺新人奖，在唱歌和演戏方面都有出色的表现，人气一直居高不下。
　　
　　“好啊，这可是你说的！”周涛乐了，一拍大腿，对着徐亮说，“咱们就负责验收，到时候如果他没成，让他请咱俩吃饭。”
　　“那如果成了呢？”徐亮把玩着手里的啤酒瓶，反问。
　　“成了还请你们吃饭啊。”
　　吉天佑“嘿嘿”一笑，立刻遭来周涛的鄙视：“我说你小子怎么这么小气啊，不带这样的啊！哥们可是全力挺你的！给我记住了，一定得闯出点名堂来，知道不？”
　　吉天佑目光灼灼：“会的！”
　　 

作者有话要说：【注】歌词来自Keith Urban的《Tonight I Wanna Cry》，很好听的一首歌啊~给大家推荐下~~

之前有筒子说播放器很卡，于是换了个，希望这个会好点：




3

3、第 3 章 灰色的天 ... 
 
 
　　
　　即使是当着朋友的面话说得再满，吉天佑也还是有几分心虚。他没上大学就直接出来工作，学历本就不高，而有限的演出经验更是仅限于高中几次上台客串，所以即使投了简历，忐忑的情绪却依旧伴随着他。
　　好在他从初中就开始玩吉他，唱功也算相当出众，随简历附上的样带大概起了不小的作用，居然在不久之后便收到了面试的通知。这下周涛和徐亮都忙活开了，在面试之前没少折腾他，硬是拉着他特训了许久，直没把他累得够呛。
　　面试当天，吉天佑找周涛借了身潮点的衣服，背着自己的吉他来到了华成传媒集团的总部。
　　
　　华成传媒集团总部大厦坐落在市中心最豪华的地段，整幢楼高达几百米。从楼下仰望，大厦浅蓝和银灰并组的外表在阳光照耀下反射出金属的冷光，最上部的乳白色流线型设计却又巧妙地中和了它所带来的冷硬和严谨，透出一丝华贵和大气。
　　吉天佑深吸了口气，迈开步子，径直来到了面试厅所在的二十层。
　　面试厅外，许多打扮得时尚个性的少男少女都规矩地排着队。吉天佑知道这种知名娱乐公司开培训营的机会十分难得，想要实现自己明星梦的年轻人自然都蜂拥而至。但真正能够通过甄选进入培训营，而后又成功步入娱乐圈、拥有一席之地的，只是其中的凤毛麟角罢了。
　　一想到这一点，他忽然又不安起来。
　　
　　反应过来被叫到了自己的号，吉天佑浑浑噩噩地答应了一声，迈开步子，进入了面试厅，刚好听到上一名面试者回答完毕，和他擦肩而过。
　　华成的面试厅远比他想象的要大，是一个真正的舞台，宽敞的观众席可以容纳几百人。而此时此刻，几名面试官坐在最前端的一排座椅上，以平静而专业的目光审视着他。
　　
　　简短的自我介绍完毕后，吉天佑被要求弹唱一段。这也正是他事先准备过的。
　　他顺从地取下背上的木吉他，抱在怀里，莫名地，一股熟悉的安全感便包围了他，直到刚才为止一直都无法克制的紧张忽然全都烟消云散了。
　　
　　轻轻拨了几下弦，确认过音准后，一阵活泼明快的吉他声便忽然响起。耳中是熟悉的旋律，他闭上眼，静静聆听了几秒，然后开口，带点沙哑的嗓音便不着痕迹地融入了吉他声中。
　　不同于成熟男人的低哑，吉天佑的声音明朗却不纤细，恰似夕阳将要完全融入远山时绽放出的那种瑰丽的红，一层一层，渲染着妖娆的紫和忧郁的蓝，却偏偏又有火热的激情。
　　一种……奇特的吸引力。
　　
　　轻快的旋律在空荡的面试厅内回旋。吉天佑正沉浸在自己的世界中，忽然觉得指尖一痛。
　　他心里一个“咯噔”，低头去看。果然，吉他弦断了。
　　
　　不要在这种时候出状况啊……
　　他在心底哀叹着，额上早已因为舞台灯光的照射而渗出一层薄薄的汗珠。全身都微微颤抖着，突然寂静下来的空间让这一刻变得分外难熬。
　　空白，空白，空白。
　　目光中所能接触到的，只有台下面试官挑剔的眼神。
　　
　　脑中忽然浮现出他在炎炎夏日练吉他时被老妈教训的模样，想起他初学时每一次触碰琴弦的疼痛，想起他背井离乡时说出的豪言壮语：“我一定会功成名就再回来的！”
　　
　　他深吸一口气，将手指再次按上琴弦。
　　换和弦，即兴发挥，硬着头皮往前走。
　　
　　一曲终了，他抹了抹额上的冷汗。台下的面试官似乎对他的随机应变能力还算满意，之后，又有人发问：
　　“测过音域吗？”
　　“没有，不过最高可以唱到C3。”
　　台下的面试官点了点头，又问：“受过专业训练吗？”
　　“……也没有。”
　　“简历上说你会舞蹈，你练过多久？会什么舞种？”
　　“跟着同学学过一点街舞，自己跳了一两年。”
　　
　　“会演戏吗？”一名面试官忽然问。
　　吉天佑愣了愣，答：“不会。”
　　如此干脆的作答，顿时引来几位面试官的窃窃私语，吉天佑再次捏紧了拳头。片刻后，面试官只是对他点了点头，随即示意叫下一位。
　　吉天佑心里一凉，木然鞠了个躬，维持着笑容道了谢，随即带着自己的吉他离开了会场。
　　
　　他今天是请假过来参加面试的，没想到这么快就结束了，反而有些茫然。
　　华成这次的演艺培训营主要是培养全方位人才，他不是不知道这一点。但他依旧抱着试一试的心态参加了。
　　如果……如果他的音乐才华能够让华成那帮人忽略他不会演戏这个事实，破格招录他……
　　
　　他努力赶走脑中乱七八糟的想法，走到面试厅门口，却见门边倚着一个穿着白色衬衣的纤细少年，一双凤目毫不掩饰地看着他。
　　吉天佑的长相常常被人称为清秀动人，但眼前这少年就仿佛一只猫，绽放出与他完全不同的慵懒魅惑，大开的领口露出白皙细致的肌肤，五官轮廓有些欧化的深刻，让人眼前一亮。
　　只可惜吉天佑此刻自顾不暇，自然也无心去回应少年的注视，只是自顾自地向外走。
　　
　　“华成不是什么人都能来的地方。唱功好的人太多了，你还没资格进入这里。还是回去练个几十年再来吧！”
　　经过他身边时，那少年这样说着。
　　仿佛一把尖刀恶毒地剜入心口，吉天佑的脚步顿时加快了许多，只想赶快离开这里。背后隐隐传来少年走上舞台自我介绍的声音：
　　“尊敬的各位面试官，你们好！我是林沐，十八岁。我从小就接受舞蹈和声乐训练，至今已经有十二年之久。乐器会钢琴、吉他、架子鼓、小提琴等……”
　　
　　吉天佑抿紧嘴唇，忽然感到自己背上的吉他突然重了许多，仿佛一座沉甸甸的山，压得他喘不过气。
　　
　　***
　　
　　同一时间，郊外。
　　几名黑色西服的男人静静沐浴在金色的阳光中，神情肃穆。其中有一人手里捧着一张黑白照片，他身后是一对穿着华贵的老年夫妇。此刻，老夫人正用手抹着眼泪，先生扶住夫人的手，递上了一方手帕。
　　而在所有人身前，是华成传媒集团的总经理梁霈。他静立片刻，无意识地翕动嘴唇，仿佛想要说什么，那因为长时间未曾动作而已经有些干裂的嘴唇，却突然漫开细细的疼。疼痛一直从嘴唇延伸到心里，然后无限扩大，终于还是弥漫了整个胸腔。
　　
　　他闭了眼，再睁开时已是一片冷静镇定。
　　他对在墓穴两侧的几个男人点了点头，便看见那个装着自己最亲爱弟弟的棺材缓缓沉入黝黑的土里。
　　身后那夫人哭得越发厉害了。梁霈走到她身边，轻轻拍着她的背：“妈，别哭了。我还在。”
　　梁霈的母亲穆婉华一边不断点着头，一边将头埋入大儿子的怀里，哭得仪容尽失。
　　
　　“爸，你还是带妈先走吧。”
　　梁霈对父亲梁镡说着。梁镡颔首：“你呢？不跟我们一起回去？”即使是在亲生儿子的葬礼上，身为华成董事长梁镡也依旧沉稳老练。
　　“我……”梁霈的声音带上一丝沙哑，“我想在这里多待会儿，陪陪弟弟。”
　　
　　送走了父母，梁霈从随从手里拿过弟弟梁仁的遗像。
　　照片上的少年笑得很灿烂，颊边露出两个可爱的酒窝，是最单纯幸福的年龄。然而现在，曾经是活生生温热的躯体的梁仁，已经注定要伴随着黑暗和寒冷，提早长眠于这片土地之下。
　　早知道会迎来这样的结局，他当初一定不会同意弟弟出国读书。他会把阿仁锁在身边一辈子，让他永远都不离开自己，永远幸福健康地生活下去。
　　
　　他想起阿仁恳切的样子：
　　“哥！拜托了！国外读书的条件比较好，那边在这方面的科研也远比国内成功……你就答应我吧！”
　　面对弟弟近乎撒娇般的要求，他怎么可能不答应？
　　所以即使是要将最爱的弟弟送到大洋彼岸，他也狠心这样去做了。
　　只是想让他开心而已，迎来的却是最残酷的惩罚：
　　
　　弟弟梁仁，死于一场校园恐怖事件。
　　
　　即使当时持枪进入校园的歹徒已经被枪毙，他的阿仁却永远不会回来了。
　　所以他才这么后悔，悔得几乎想杀了自己！
　　如果当初……如果当初没有答应让阿仁出国……
　　
　　天上不知何时微微飘起了小雨。
　　梁霈的黑色西装已经被渐渐濡湿，他却依旧一动也不动。
　　总经理助理谢煜轩微叹了口气，撑起一把黑色的雨伞，为梁霈遮在头顶：“梁总，该回去了。下午三点还有一个视频会议。”
　　
　　等待了几秒，梁霈有些鼻音的嗓音响起：“知道了。走吧。”
　　谢煜轩没有抬头，默默跟在梁霈身后，随他一起进了那辆加长林肯。
　　
　　从墓地到公司的路上，梁霈一直没有说话，直到到达公司的总部，轿车缓缓停在大楼门口，梁霈下车。
　　他背对谢煜轩站着，将腰杆挺得笔直，仿佛一尊战无不胜的神。
　　谢煜轩太过熟悉这样的身姿。他忙走到梁霈身侧，眼角的余光却不经意瞟到梁霈的手。
　　并没有握拳，却有着微不可察的颤动。
　　
　　谢煜轩偏开头，在心底沉沉地叹了一声。
　　




4

4、第 4 章 酒吧惊艳 ... 
 
 
　　距离上次面试已经过去了接近一个月，华成方面依旧没有传来任何消息。吉天佑安心地继续跑着自己快递员的工作，然后每到隔日的晚上，他便会到徐亮的Eros【注1】酒吧里驻唱。
　　周涛和徐亮都默契地心照不宣，并没有对吉天佑提起面试培训营的事，让吉天佑感激在心。他知道自己大半是没戏了，只是默默给自己定下目标，希望能再努力一点，学得更多一点。
　　那个叫林沐的家伙说得对，他还不够资格。但他总有一天会有的。
　　
　　***
　　
　　“谢煜轩，你今天到底想耍什么把戏？”梁霈坐在跑车后座，驾驶座上坐着的是总经理助理――谢煜轩。
　　谢煜轩笑得一脸轻松：“梁总，偶尔也让我客串一下司机嘛！”
　　梁霈不悦：“跟你说过多少次，现在不是在公司，不用叫我梁总。”
　　“那种死鱼脸，不是在公司的梁总特有的表情吗？我以为你乐意被人叫梁总呢。”谢煜轩忽然翻脸。
　　梁霈重重吐出口气，拿手支住脑袋：“行了，我错了，我不该摆这种表情的。”
　　谢煜轩这才重新笑开：“看你这么诚心认错，带你去个好地方。”
　　
　　梁霈勾起嘴角，看向窗外。夜晚的城市一片流光溢彩，绚丽得几乎迷花了人的眼，他却忽然感到心里空荡荡的。
　　是了，那个曾经住满那里的少年已经不在了。
　　
　　车开得很快，不一会儿便停到一家酒吧门口。梁霈皱眉，看着周边不熟悉的环境。这里太乱，人来人往，一整条街上几乎全是酒吧和KTV，他想不透谢煜轩把他带来这里的目的。
　　谢煜轩走到他身边：“这里可是著名的酒吧街，你这种高层人士，没来过吧？”
　　梁霈耸耸肩，不可置否。
　　他虽确实不曾涉足这种地方，但也从下属口中略有耳闻。何况本就是传媒集团的总经理，梁霈旗下有不少艺人都是从酒吧歌手起家做出名的，倒也不算陌生。
　　谢煜轩了然地挑眉：“带你体验一下平民生活，放松一下自己。”
　　
　　说罢，谢煜轩忽然抬手开始脱梁霈的西装。梁霈一惊，身体反射性地就想撂倒他，动作开始的前一秒才认清眼前的是自己的好友兼助理，这才尽力放松身体。谢煜轩狡猾地朝他眨眨眼，帮他脱下西装、取下领带，又把他衬衣的上面几颗扣子解开，这才拍拍他的肩，很是满意地说：
　　“好了！这样才像个平民嘛！”
　　梁霈失笑，任由他将自己的西服领带全都扔进车里，锁好车门，两人一起进入了那家名为“Eros”的酒吧。
　　
　　“我有时候下了班会过来这边坐坐。这家酒吧虽然是最近才开的，但是环境不错，氛围很轻松，我挺喜欢。”谢煜轩极为熟悉地介绍着，将梁霈带到吧台边，点了两杯Tom Collins。
　　“确实不错。”店内的布置以暖色调为主，没有迪吧的狂躁，却又不算清冷安静，歌手在台上自如地唱着歌，倒是恰如其分的悠闲轻快。
　　梁霈在吧台边坐定，便定定地看着翻动着调酒壶的调酒师，目光却明显穿过了他，看向别处。
　　谢煜轩沉默片刻，说：“梁霈，别想了。他回不来了。生活该向前看。”
　　调酒师递上酒杯，梁霈完全不顾形象地一饮而尽，而后苦涩一笑：“说的倒是容易。”
　　
　　台上的歌手唱完最后一个音，在众人的掌声中下场，而后，一个抱着吉他的少年走了上去。
　　他的手指随意地划过几根琴弦，发出清脆的声响。而后，状似无心却又有意般的，吉他的弦跟随着他的手指舞动起来，逐渐从零星的散音连贯成曲。
　　“繁华纽约/不眠的夜/我走在熙攘的青石板街/古楼的窗/衔着唐宋般的月/蓦然回首/你已出现/一见钟情就在转身剪接……”【注2】
　　
　　没有再叫鸡尾酒，梁霈只是干脆叫了瓶轩尼诗VSOP，一杯一杯地饮下。谢煜轩没有拦他，脸上轻快的笑容却逐渐淡去，一边耐心地品着酒，一边看着梁霈鲸吞牛饮。
　　歌手带着些伤感的嗓音传来，徒增了谢煜轩的烦躁。这时候居然偏偏唱这种抒情慢歌，他不确信梁霈听到会不会感同身受，而后一发不可收拾。
　　谢煜轩不耐地揉了揉头发，正准备让那歌手换首歌，却听到梁霈的声音：
　　“是他？”
　　
　　谢煜轩一愣，刚要叫服务生的手停住了。
　　梁霈此刻正看着小小的舞台。灯光下，那个叫吉天佑的少年微低着头，一边弹拨着吉他一边轻轻唱着，柔和的嗓音低低地在酒吧里盘旋。
　　那嗓音极有特点，仿佛天鹅绒温润的质感，却依旧带着尚未褪去的青涩和激情。静静聆听，便能知道那是自灵魂发出的声音，和着吉他的和弦缠绵地旋转，彼此化而为一，叫人仿佛真的看见了歌中那个在唐人街徘徊的孤单身影。
　　他只看了吉天佑一眼，目光便再无法从他身上移开。
　　
　　这一刻，梁霈的直觉告诉他，上次的自荐是个意外。只要加以时日，这少年必定会成为一名优秀的歌手。
　　不，甚至是，顶尖。
　　
　　“你认识这歌手？”谢煜轩摇晃着高脚杯内的酒。
　　“嗯。”梁霈点头，“你觉得他唱得怎么样？”
　　“挺好的啊。怎么？你想签了他？”谢煜轩问。
　　梁霈的目光渐渐清明：“他不该只有这么小的舞台。他可以站得更高。”
　　“少见哦，居然给那小子那么高的评价！啧，该不是看上他了吧？”谢煜轩调侃刚出口，这才想起自己触到了梁霈的死穴，慌忙噤声。
　　可惜已经晚了。梁霈的脸瞬间黑了下去。他只是沉默地转身，将一整杯酒灌下，任凭谢煜轩怎么撩拨，再也不肯出声。
　　
　　谢煜轩看着台上还浑然不知自己差点就能进华成的少年歌手，厚颜无耻地在心底感叹：
　　小子，要怪就怪你倒霉吧！你没能进华成，绝对不是我说错话的缘故！
　　
　　***
　　
　　只能怨自己酒量太好，梁霈无论怎么喝都只能喝个半醉，甚至连彻底醉倒不省人事的资格都没有。
　　他怔怔看着手中澄澈的液体，半晌，向旁边的谢煜轩说：“走吧，回去。”
　　谢煜轩顿时松了口气。
　　他本意是想拉梁霈出来放松一下。毕竟自从梁仁的葬礼之后，梁霈虽然白天在公司还是依旧一副冷面职场精英的模样，但老友心底压抑的郁闷，他怎么可能看不出来？但今天也怪自己说错了话，来错了地方，只能害得梁霈借酒浇愁。
　　仿佛猜透谢煜轩所想，梁霈忽然转过头来：“煜轩，不论如何，今天谢谢你。”
　　
　　谢煜轩心里一热，信口胡扯：“说什么啊你？喝得神志不清了？”
　　梁霈一笑，并不说破。两人结账过后，正要走出酒吧，梁霈眼角却扫到一个熟悉的身影。
　　他拉住还在往前走的谢煜轩：“等等。”
　　
　　靠近墙角的一桌前，一个矮胖的秃顶中年男子正笑眯眯地看着无力反抗的吉天佑，后者被好几个彪形大汉围在中间架住，一副喝醉了的模样。
　　几人就这么半推半就地推搡着吉天佑一路走了出来，正走到门口，却被一只修长有力的手拦住了。
　　谢煜轩目瞪口呆地看着梁霈冷冷吐出两个字：“放手。”
　　
　　吉天佑听到动静，抬起头醉眼朦胧地看了他一眼，好像没认出他来。
　　一名大汉松开吉天佑，走到到梁霈身前，几乎是贴着他站住，嬉皮笑脸地说：“哎哟，你谁呀？忠告兄弟一句，闲事莫管……”
　　
　　秃顶男却上前意味不明地伸手拦了自己的手下一下，依旧笑眯眯地说：“兄弟，对不住。不过我的家事，就不劳你费心了……”
　　梁霈冷哼：“家事？这是我的人。”
　　吉天佑的声音却在这时冷不防响起。他睡眼惺忪地看着梁霈，说：“你……你谁呀？”
　　周围顿时爆发出一阵哄笑。先前那名大汉象征性地推了梁霈一把，说：“得了吧，你谁呀？人家说了不认识你！快走吧。”
　　梁霈冰冻之色不改，只是一把拂开大汉的手，对秃顶男说：“他喝醉了。把他给我。”
　　
　　秃顶男见面前的人死不悔改，冷笑了一声，只是向身边大汉使了个眼色，几个人便迅速四散包围了梁霈和谢煜轩二人，留下一个人守着吉天佑，呆在包围圈之外。
　　
　　梁霈烦躁地扶额，谢煜轩在心里哀嚎一声，急忙往旁边躲去。
　　果然，梁霈的手一放下，人就好似一阵风似的掠了出去，先将当先那名大汉几处大关节一击，那彪形大汉顿时委顿在地。而后他向前一跃，轻巧避过来自左右两侧的袭击，旋即回身一个连环踢，再次解决两人，便向仅剩的两人走去。那两人见状连忙后退，没想谢煜轩从身后一人一拳敲在脑袋上，没来得及反应就矮下身子没了知觉，整个过程不过短短数秒。
　　梁霈再次转向秃顶男，面无表情道：“放人。”
　　
　　秃顶男脸色不好，似乎犹豫了一下，便对抓着吉天佑的那个大汉招了招手。大汉会意，将吉天佑往前一推，趁着吉天佑栽到梁霈怀里的功夫，两人迅速溜出了酒吧。
　　谢煜轩拍拍手走过来，将右手做成手枪状放在唇前吹了一口气，得意地说：“不比你这个练过的差吧？”
　　梁霈轻扯嘴角：“走吧。”
　　酒吧内早有人注意到了这场迅速开始又迅速结束的打斗，已经有经理模样的人向这边靠近。梁霈和谢煜轩对视一眼，拉起怀里软成一团的吉天佑，迅速地离开了事故现场。
　　
　　跑车在路上飞驰。谢煜轩畅快地开着车，将油门狠狠踩下。
　　“你不要命了？”
　　梁霈凉凉的声音飘来。谢煜轩吹了个口哨：“打架赢了就要飙车发泄心情嘛！”
　　“哦？你刚才打架了吗？”
　　梁霈挑眉，谢煜轩只是从后视镜里看了一眼躺倒在梁霈腿上的少年，随即无声地闷笑起来。
　　梁霈哼了声，谢煜轩也不理他，倒是识趣地把车速降了下来。过了一会儿，他终于还是忍不住问：“你打算把那小子怎么办？”
　　“先带回我家，明天等他醒了再说。”梁霈答。
　　
　　草，这么快就带回家了。
　　谢煜轩暗暗咂舌，表面上不动声色：“这样也好。现在太晚了，他又醉得这么厉害，还是先把他安置下来比较好。”
　　“嗯。”梁霈低头看着仿佛小兽一般安静栖息在自己膝头的吉天佑，含义不明地应着。
　　 

作者有话要说：【注1】Eros：希腊文中的“情爱”之意。多指人类出于本能的感性冲动和浪漫情怀。超爱这解释~~
【注2】此文中出现的歌词如果没有特别注明出处，均为本人原创，本人拥有一切版权等等……




5

5、第 5 章 迷醉夜色 ... 
 
 
　　梁霈打开灯，宽敞的房间瞬间亮堂了起来。
　　他将挂在自己身上的家伙扔到沙发上，自己转身预备去给他倒杯温开水。然而等他拿着水杯回来的时候，不禁狠狠地皱眉：吉天佑已经不知何时有点半醒，正对着他家的羊绒地毯吐得起劲，污物沾了一地一身。
　　梁霈烦躁地将水杯往茶几上一搁，开始思考带他回来是不是个错误。
　　
　　他一向是个有轻微洁癖的人，无法忍受太过脏乱的环境，虽然是一个人住，也未曾请钟点工清洁房间，但家里大部分时候都井井有条。这会儿看着吐完之后满足地躺回沙发上的吉天佑，鼻子里闻着那股强烈的酒味和异物味，他终于还是忍受不了了。
　　他认命地将羊绒地毯卷起扔到一边，拎起吉天佑，直奔浴室，刷刷几下就把他身上的衣服给脱了个干净。将他按进浴缸后，梁霈又脱了自己的西服外套，然后蹲在浴缸旁，打开了花洒。
　　
　　也许是水的刺激让吉天佑有些醒了，他睁开迷茫的双眼，望着梁霈许久，似乎在仔细辨认他是谁。
　　没有初见时犯错后的怯懦，也没有那份倔强和固执，消去了所有的面具，他如同孩子般天真而又认真地看着梁霈。
　　
　　浴室的雾气慢慢蒸腾起来，若有若无地勾勒着他年轻的身体，洗净了的白皙皮肤上因为热气而逐渐透出些粉红，在柔和的灯光下显出天然的魅惑。
　　梁霈呼吸渐渐急促起来。他别过眼，正准备将花洒递到吉天佑手里，让他自己洗，耳边却突然飘来一个字。
　　“哥？”
　　
　　仿佛脑中有一根什么弦断了，梁霈怔怔地看向坐在浴缸里的少年。
　　偏偏他居然不知好歹地再次喊到：“哥……”
　　迷醉而半睁着的双眼仿佛浸上了水色。因为精神不济，那声“哥”的尾音拖得很长很轻，甚至带上了点甜腻。
　　这一刻，梁霈压抑已久的醉意终于开始涌动。
　　朦胧的水汽间，他看见阿仁正在朝他微笑，脸上带着他所熟知的单纯神色，全心全意满含信赖地叫他“哥”。
　　
　　他只迟疑了一秒。下一秒，他已经不顾一切地跨进浴缸，单手将阿仁压在浴缸边，嘴唇迫切地贴了上去，唇齿间寻找着熟悉的气息。
　　手下是如同丝绸般的触感。只要一想到眼前这个人是阿仁，他的欲望便忍不住挺立起来，炙热的气息一波一波地喷在阿仁身上。他几乎是莽撞又生涩地寻找着、进行着，过往三十年来的床第经验全都被他抛之脑后。
　　
　　不能再等了！要得到阿仁！要告诉他，自己到底是怎样痴痴苦苦地爱了他这么多年！
　　不想他离开，不想他出国，只想让他一辈子都呆在自己身边！！
　　
　　似乎有一只火热的大掌在全身游走，吉天佑不适地扭动起来。他清秀的眉头皱起，双眼不知何时闭上，只是费力地忍耐着，却只能愈加点燃了头顶上那人的欲望。
　　异样的触感逐渐往下，细密的吻也从唇上移至敏感的耳后。那人的手掌带着灼人的温度，时而逗弄他胸前的两粒突起，时而包覆住他最为脆弱的器官，引得他一阵颤抖，呼吸也渐渐急促。
　　
　　那手掌却趁他迷乱之际来到后方，划了两个圈，然后急切又粗鲁地将一只手指伸入从未有人触碰过的禁地。
　　他吃痛，感到面前有什么温热的存在，突然用力地咬了下去！
　　身上的动作顿时停住了。
　　
　　默然良久，那个令人不安的温热气息消散。吉天佑仿佛终于得到安宁，全身都放松下来，毫无防备地躺倒在浴缸里，令人困倦的睡意席卷而来。
　　
　　***
　　
　　梁霈瘫坐在浴缸里，面前是赤身裸体的少年。
　　
　　那一咬用的劲真大，他的肩头已经印了一圈牙印，正微微渗出血来。但这一咬，也成功将他满腔的欲火浇熄，认清了眼前的是谁。
　　当然，他也清楚地看到自己到底做了些什么。
　　
　　他自嘲似的轻笑起来，那笑声却渐渐越放越大，渐渐响彻整个浴室。
　　他仿佛是遇见了什么世上最好笑的事情，一直笑个不停，笑到眼泪都流了出来。泪水在笑声中震颤，他痛苦地抱住头，那笑声终于转变为野兽般的悲鸣，渐渐凄厉。
　　阿仁下葬的时候他没有哭，帮阿仁清理遗物的时候他没有哭，却在这一刻，将别人误认作他时，所有的泪水都汹涌而下。
　　
　　***
　　
　　胸中所有的情绪都发泄完毕的时候，他才神色如常地洗了把脸，然后草草给吉天佑洗净了身子，套上他过大的睡袍。
　　看吉天佑依旧一副走不动路的模样，梁霈虽然剑眉微敛，仍是将他打横抱起，走向客房。
　　吉天佑的身躯并不缺乏肌肉，却远比他想象得要轻。他不自觉地想，好像阿仁比他还重一点儿。不过阿仁那样的性子，一定不肯让他这样横抱在怀里。
　　心神一震，他倏地收回思绪，将吉天佑平放在KING SIZE的大床上，为他盖好棉被。吉天佑颇为惬意地在被子里拱了几下，嘴角不自觉地翘起。
　　
　　将他安顿好后，梁霈起身，预备回房去休息，却仍在门口停住了。
　　一种说不清道不明的情绪催促着他，让他不自觉地回头。
　　远远的，借着月光，吉天佑清秀俊美的容颜在他眼前展露。这孩子长得确实有几分像阿仁，也难怪自己刚刚会把他认错。他虽远不如阿仁活泼灵动，也自有一股温和安然的气质。只是这样静静凝视着他，梁霈一直躁动焦灼的心竟莫名地安稳了许多。
　　他原本冷峻的面容不知不觉柔和下来，而后慢慢走回床边，伸出手，为吉天佑攒了攒被子。
　　想到他半夜醒来也许会口渴，梁霈又去客厅为他倒了杯水放在床头。
　　一切可以做的都做完之后，他只是细细凝神望着少年的面容。
　　
　　良久，梁霈唇边忽然溢出一声叹息，然后悄无声息地离开了房间。
　　终究不是阿仁啊。
　　
　　***
　　
　　吉天佑从头痛中醒来，盯着拥有细密金色纹路的天花板看了许久，依旧想不起自己身在何处。
　　下了床，他才发现自己身上是一件明显不合身的睡袍。床边的小桌上搁着杯子、自己随身的手机、钥匙等小物件，还有一套崭新的衣裤，是他从前在报刊杂志上才看到过的名牌。
　　衣物旁边放着一张纸条，用一把陌生的钥匙压着。纸条上是潇洒狂放的字：
　　“旧衣服扔了，穿这套。电饭煲里有粥。走前把门锁好。”
　　
　　落款是梁霈。吉天佑呆了一瞬，有些模糊的记忆浮了上来。
　　昨晚他下台后被两个身形颇为魁梧的大汉“请”到酒吧角落，又被一个秃顶的老男人灌了许多酒，似乎就是那时候醉倒的。之后……梁先生似乎把他们拦下了，然后把自己带了回来。
　　然而那之后就是一段又一段混乱而断裂的梦，他甚至梦到大哥一脸怒气地拧着他的耳朵，怪他成天玩音乐，但现实里的事，却是一点都不记得了。
　　
　　他不常醉酒，也不知道自己醉倒之后会不会胡言乱语。再一想到自己整身衣服都被换过，肯定是被梁先生照顾了整晚，更觉得有些歉疚。之前本就失手打碎了他的东西，到了这时候居然还麻烦人家，吉天佑不禁深深懊恼起来。
　　也许，该做些什么来回报他？
　　
　　他想了一会儿，无果，转而去穿那套衣裤，居然刚刚合适。吉天佑默默摸着衣料，在心里估计着价钱。这回，再加上上次的五万，估计又有好一阵要忙了。
　　刚想到这儿，他顿时想起来一个问题，慌忙抬起手表确认。深蓝色的表盘上，时针正指向十一！
　　完蛋了！！
　　
　　吉天佑赶紧打了电话给老板。电话那头，老板超乎人类负荷的高分贝几乎是一刻不停地骂着，他只得小鸡啄米一般不断点头，唯唯诺诺地认错赔礼。
　　在他好说歹说之下，老板终于同意这是最后一次，如果有下次他就直接卷铺盖走人。这莫过于给自己下了赦免令，吉天佑忙指天发誓，再三保证不会再犯，才安心挂了电话。
　　一番口舌下来，吉天佑终于觉得肚子饿得慌。想起梁霈纸条上说电饭煲里有粥，他虽不太好意思，却也拗不过身体的叫嚣，还是走进厨房，揭开煲盖，给自己盛了一碗。
　　
　　原本已经抱定了凑合着吃的心理准备，谁料入口居然香软绵滑，意外的美味。吉天佑吃了一碗，犹觉得不够，又去盛了一碗。如此接二连三下来，直到吃得肚子鼓胀，他才很是不甘地舔了舔勺子，去厨房把碗筷勺子一类的洗了干净。
　　临走前，他按照梁霈的吩咐拿了钥匙，从门外将大门反锁，然后走出大厦，去离得最近的公交车站搭车。
　　等到终于拿了车回到快递公司，已经是下午两点了，自然又少不得一顿好骂。
　　
　　才刚刚打理好一切，准备出发跑下一单，吉天佑别在腰间的手机却忽然响起。
　　他以自己极好的职业道德“你好”了一声，就听耳边一阵炸雷：“天佑！你现在在哪儿？没事吧？”
　　吉天佑一头雾水：“我？我现在在公司啊。”
　　“徐亮说你昨晚被一堆人灌酒，他准备过去帮你脱身的时候看到有个男人把你带走了。你……没事吧？”
　　“昨晚是一个朋友看到我醉了，所以就把我带到他家去住了一晚上。放心吧！我能有什么事啊？”吉天佑自信地说。
　　“总之你没事就好。” 那头传来周涛松了口气的声音，但他立刻又想到了什么，吞吞吐吐地说：“那个……天佑，不是我说……现在外面很乱，很多有钱人基本是荤素不忌的……你还是小心点吧！”
　　吉天佑想了半天才明白过来他说的意思，一时也有点尴尬，那头却立刻传来他急躁的声音：“不过也没关系，你不是只在徐亮的场子唱吗？我还是挺信得过他的，有他罩着，你应该不会出事……”
　　吉天佑这才说：“亮哥对我确实不错，不过我以后自己也会小心点的。谢啦！”
　　“又说谢谢？你小子是不长记性还是怎么的？！”
　　吉天佑只是笑。
　　
　　挂了电话，吉天佑戴上头盔就准备出发，手机居然又响了。他接起来，看也没看，张口就是：“又有什么屁事？”
　　那头静默了片刻，然后传来一个悦耳动听的女声：“您好，请问是吉天佑吉先生吗？这里是华成传媒集团演艺招新部。”
　　居然是华成的电话？！
　　吉天佑不禁为刚才的冒失冒冷汗，然后迅速转换成备战状态：
　　“是的，我是吉天佑。”
　　
　　“恭喜您，您已经通过面试，正式成为此次演艺培训营的一员。请于下周日早晨八点带上您的有效证件前往华成总部三十三楼报到，届时我们将为所有培训营成员进行统一的解说。”
　　吉天佑的眼睛一瞬间瞪得老大！
　　“真、真的？！谢谢谢谢！谢谢你！我知道了！会按时过去的！”
　　挂了电话，吉天佑还沉浸在巨大的惊喜中。他通过了！他居然通过了演艺培训营的面试！他终于有机会进入华成，有机会实现自己的梦想了！！！
　　 

作者有话要说：修雷点……




6

6、第 6 章 一场豪赌 ... 
 
 
　　因为知道培训营会占用好几个月的时间，吉天佑干脆辞掉了自己那份快递员的工作，专心预备好好参加培训。
　　报到当天，他怀里揣着身份证驾驶证高中毕业证等一堆乱七八糟的证件，背着自己的吉他再次来到了华成总部。
　　在三十三楼签到后，早有指示牌将他们引到一处颇为开阔的大厅内，里面坐满了人，粗略看来估计也有上百了，但这大厅居然一点不显得拥挤。吉天佑随便捡了个位置坐下来，立刻有个少年兴奋地向他搭话：
　　“你好！你也是来报到的吧？”
　　
　　说话的是个长相很是精致的男孩，有着长而浓密的睫毛，看起来似乎和吉天佑差不多大。吉天佑几乎是立刻对他产生了好感，点点头，就听那男孩开始自我介绍：“我叫于成飞，今年二十二。你呢？”
　　“你二十二了？！”吉天佑有些不可置信地瞪大眼睛，“完全看不出来！”
　　于成飞笑：“你也被我的外表骗了？哈哈，我天生一张嫩脸，没办法。其实我倒是比较想有男人味一点啊。”
　　吉天佑这才觉得自己说话有些不妥。虽然对方看起来丝毫不介意的样子，但终归没有哪个男人会因为长着一张嫩脸而开心的吧……
　　
　　他立刻想到自己从小到大被小女生叫成小白脸的经历，忙补救：“那个……各有各的好啊……总之，呃，别太在意了……对了，我叫吉天佑，今年十八。”
　　“知道了，天佑！那咱们以后就是同伴了！多多关照啊！”于成飞颇为自来熟地拍了拍他的肩膀，对他俏皮地眨眼。这种有点女气的动作，不知怎的，由他做来，居然分外合适。
　　
　　两人才聊了一小会儿，就见一个穿着干练的女人拿着一个文件夹走了进来，站在大厅前端台上。众人很快意识到什么，迅速安静下来，听这个自称是培训营负责人的高沁敏女士讲解着关于此次华成演艺培训营的一切。
　　这次培训主要是针对有潜质的新人，一共有一百名人入选。培训为期三个月，地点在华成特设的培训基地，所有培训成员在培训期间都住在那里。
　　至于培训内容，除了些传统的声乐、器乐、舞蹈、表演等，还有关于礼仪、形体、口才等方面的内容，课程全面细致，有主有次。另外，整个培训中会每隔一个月进行一次考察，培训期结束后留下表现最为优秀的二十人，根据实际情况与华成签约，并按照个人特质制定出道计划。
　　最后，高沁敏谈到了培训营的费用问题，当她清晰响亮地说出那个数字时，吉天佑的脑袋顿时“轰”地一声炸开了。
　　五万八？！
　　
　　等他意识到自己已经惊讶得把那个数字叫了出来，还成为了众人目光的焦点时，他的脸腾地红了，讪讪地别开眼，恨不得找个地洞钻进去。
　　高沁敏看了他一眼，几乎是没有停顿一秒地叫出了他的名字：“吉天佑先生，请问你有什么问题吗？”
　　吉天佑暗自诧异，却不知记下培训营成员的姓名和长相只是负责人必备的功课罢了。更何况，他还是华成的总经理特别叮嘱过的对象。
　　他有些急躁地答：“没、没有问题。”
　　高天敏点了点头，又继续开始讲些别的什么，吉天佑却一个字也没听进去，心里只是不断思考着关于培训费用的问题。
　　
　　他高中毕业后就来到这座大都会，到现在已经有快一年。这一年来他省吃俭用，不过攒下七千多块钱，远远不够五万八的。如果真要进入演艺圈，若是能红，这点小钱自然不在话下，但前提是他得先凑到钱数，才能参加培训营，继而进入华成。
　　思来想去，大概只有借这一条路了。东拼西凑的，大概还能借个一万，但剩下的部分是万万补不齐的了，除非……
　　他苦恼地皱紧眉头。
　　
　　高沁敏的讲话不知什么时候已经结束了，大厅内的众人也逐渐开始散去。于成飞很是好心情地拉着吉天佑一块儿出去，他没拒绝，一块走到电梯时，却瞥见一个眼熟的人影斜靠在墙边。
　　这人每次出现都像没骨头似的，一副懒散的样子。吉天佑对他没什么好感，只想装作不认识，但林沐看见他，狭长的眼却忽然眯起，嘴角轻扬：
　　“你居然也混进来了？”
　　
　　“你能进来，我就不行吗？”
　　被他轻飘飘的语气激得脑袋一热，吉天佑脱口而出。
　　林沐站直身子，居然比吉天佑还高出个两三厘米。他上下打量吉天佑一番，啧啧叹到：“就怕进来了也是被淘汰的命。”
　　“你……”
　　吉天佑瞪着他，拳头已经不自觉捏紧。于成飞怕他动手，忙拉住他，低声说：“多一事不如少一事，别冲动。”
　　
　　吉天佑权衡半晌，知道于成飞说得有理。他也不是笨蛋，这时候如果打起来，两人破了相，那还指不定要怎么纠缠下去。
　　他只有忍气吞声。恰巧“叮”的一声，是电梯到了。他正庆幸可以摆脱这个刻薄的家伙，却在前脚刚迈进电梯门的那一瞬听到林沐令人牙痒的话传来：“对了，培训费得要五万八呢……”
　　再一回神的功夫，林沐已经挤进电梯来，站在自己身前，一副颇为悠闲的模样。吉天佑知道他是在提醒自己刚做过的窘事，只是郁闷地在背后盯着他，恨不得将他背后烧出两个窟窿。
　　
　　***
　　
　　回了家，吉天佑踌躇半晌，还是给家里挂了个电话。老妈依旧是往日絮絮叨叨的样子，不住地叮嘱他要好好照顾自己，一个人出门在外各方各事都要小心，平时吃好点，不要亏待自己，要多和人交朋友……
　　吉天佑一迭声地应着，不知怎么的，鼻子居然就渐渐有点酸。他平时为了工作东奔西跑，回到家倒头就睡，倒也没机会想些有的没的，但经老妈这么一说，居然真的好像有满腹委屈没能发泄一样，连声音都好像不是自己的了。
　　他只有尽量轻柔地安抚着老妈，说自己一切都好，让她不用担心，然后叮嘱了两位老人家几句，便挂了电话。
　　
　　直到最后一刻，他都没能说出自己打电话的真正目的。
　　但这也是应该的吧。爸妈含辛茹苦把他们兄弟三个拉扯大，已经操劳了一辈子，他又大了，还怎么能去找他们借钱？
　　
　　不到半小时，大哥吉天幸的电话打了进来。
　　都说长兄如父，这话一点没错。吉天佑自小便有些怕这位不苟言笑的大哥，和二哥吉天良的关系倒是挺好。乍看到大哥的电话，他难免吃了一惊，有些不安地接了电话，就听吉天幸低沉的嗓音响起：
　　“刚和妈打电话了？”
　　吉天佑说是，吉天幸便叹了口气：“妈说你平时不舍得打长途电话，这回好不容易打了一个，却心不在焉的。她也不好问，就叫我来问问你怎么了。”
　　
　　一股莫名的歉疚顿时在心头翻涌。确实，他平时工作也忙，长途也贵，所以很少和家里打电话，就算打了也只是说几句就挂，全然不像今天这样，家长里短说了足足半小时。
　　但妈注意到的，居然是自己的心不在焉……
　　
　　“我没事。”吉天佑哑着嗓子回答。
　　“天佑，到底有什么事？别瞒着我们。都是家里人，有什么不能说的？”吉天幸的声音居然不似记忆里那样严厉了，而是带着柔和。
　　毕竟是快三十的人了，再多的棱角都早已被社会磨光。更何况此刻和他说话的，还是自己的亲弟弟。
　　
　　吉天佑挣扎许久，终于说：“大哥……能借我点钱吗？”
　　“……多少？”
　　“五万。”
　　“五万？你……”吉天幸好像还想说些什么，但只说了一个字就没有继续。大概也是知道他最小的弟弟也长大了，有了自己的世界，他沉默了一会儿，并没有多问：“我明天去给你转账。把你的银行账号报给我。”
　　“好。”吉天佑转身去翻钱包。报完银行账号，他捏着话筒，真心实意地说：“大哥，谢谢你。也谢谢妈……”
　　“傻小子，都是亲人，谢什么。”顿了顿，吉天幸还是不放心地说，“不过，你可别走什么邪门歪道。有什么困难的就和我们说，知道吗？”
　　“嗯。”吉天佑咧开嘴，无声地笑了。
　　
　　***
　　
　　去银行查过卡里的余额，大哥果然依言很快把钱打了过来。
　　吉天佑捏着银行卡，默默对自己说：这是一场豪赌，而他已经倾尽所有。所以，只许成功，不许失败！
　　
　　下一步，他还想去问问徐亮，能不能在酒吧找个地方给他暂住。现在这种情况，他已经不打算继续在外面租房了，而是能省则省。周涛还在上大学，学生宿舍也没有条件让他合住，想来想去，徐亮的酒吧已经算是个不错的选择了。好在距离培训营开营也不过是几天的事，能够顺利留在华成是最好的。
　　向房东说明了要退房，吉天佑赶在夜色逐渐降临前来到Eros，备好吉他，再一次登台。依旧是清淡随性的歌声，即使是进入华成演艺培训营前的最后一次演出，他也仍然不敢懈怠，而是努力做到最好。
　　这就是他的认真，也是他对音乐的坚持。
　　
　　而这份认真，自然有人看在眼里。
　　台下，那双狭长冷静的双眸，正静静注视着他。
　　 

作者有话要说：再一次呼唤~~霸王的亲们出来给俺点支持鼓励吧~~




7

7、第 7 章 等价交换 ... 
 
 
　　属属于自己的演出时段过后，吉天佑下了台，找到正在吧台后和调酒师说着什么的徐亮。
　　“亮哥！”吉天佑呵呵一笑。
　　“哦？是小佑啊！唱完了？”徐亮转过来，精致的金边眼镜闪动着光芒。
　　“是啊，过来和亮哥聊聊。”吉天佑故作轻松地说。
　　徐亮眼内划过一抹探究，拉着他坐到吧台前：“坐着聊吧。Richard，来两杯Twister！”
　　
　　名叫Richard的调酒师应了声，便开始摆弄起林林总总的酒瓶和调酒杯，很快，两杯鸡尾酒便摆在两人面前。吉天佑和徐亮各执一杯，徐亮向他一笑：“对了，还没祝贺你呢。恭喜你通过面试，进入华成的训练营！来！”
　　说着，他首先喝了一口。吉天佑见状，也略微笑起来：“谢谢，这还得多谢你和周涛的魔鬼式集训啊！”
　　“你这就客气了，大家都是朋友嘛！”
　　这话刚说完，刚喝了一口酒的吉天佑顿时猛烈咳嗽起来。徐亮脸色微微一僵，就见吉天佑慌忙摆手：“不是……别……别误会……我是……咳咳……这酒好辣。”
　　
　　Twister酒味辛辣，他倒是忘了，也难怪吉天佑喝不惯。
　　徐亮耸耸肩，呵呵笑起来，拍着他的背帮他顺气。好不容易吉天佑终于恢复了正常，徐亮也不多说，只是一针见血地问：“有什么需要我帮忙吗？”
　　
　　“亮哥真是料事如神。”吉天佑有些赧然地盯着桌角，“华成那边说要交五万八的培训费，我……”
　　“手头不方便吗？”徐亮立刻接口。
　　“不是，钱我已经借到了。但是我以后肯定住不起以前的房子了，还得省钱还债。所以我就想着，能不能让亮哥在酒吧给我找个地方住。”吉天佑有些期盼地看向徐亮，又急急地补充，“不用多好的地方！只要能睡觉就成的。”
　　
　　徐亮想了想，答：“要不你睡经理室？反正我晚上一般都回家，这边空着也是空着。”
　　“这样方便吗？要不我住酒吧储藏室吧！”他有次帮着吧里的服务员整理东西，也去过储藏室，里面乱是乱了点，不过还挺空的。
　　“那边环境太差了，经理室好歹还有张沙发，晚上还能将就。”徐亮突然笑起来，“以后等你红了，你的歌迷要是知道我曾经让你住储藏室，估计我这家店就不保了啊。”
　　
　　吉天佑一口酒憋在嘴里差点又没喷出来：“亮哥，你太夸张了！”
　　“我有没有夸张，到时候你就知道了。”徐亮抿了口酒，“所以就这么着吧，先委屈你住经理室了。”
　　话说到这份上，是个人都不会拒绝了。吉天佑连连对亮哥点着头：“谢谢！真是麻烦你了！那我过两天就把行李搬过来。”
　　“好，没问题。以后就安心住在这儿吧。”徐亮和吉天佑碰了一下杯，“你住在这里，周涛那家伙少不了要过来的。”
　　
　　***
　　
　　离开了Eros的吉天佑背着吉他在小巷子里走着。
　　为了省油钱，他没有开摩托，而是步行过来的。而此刻，他丝毫不知道，身后，一个高大的男人一直默默跟随着他。
　　
　　他不知，身后的梁霈却是不解。明明自己从前并不是个贪图享受的人，怎么会在下班后跑到这样的地方来，坐在Eros里喝上一杯。
　　直到看到少年上台，流水似的歌声漂浮在耳边，他才骤然感到疲惫奔走了一天的心忽然落了下来。
　　于是也就这样，不知不觉跟上了吉天佑的脚步。
　　
　　吉天佑慢悠悠地走到巷口。这时，一个黑影猛地扑了出来，突然将他撞倒！他失去平衡的瞬间，那人一把往他衣服掏了几下，撒腿就跑。吉天佑愣了两秒，突然意识到那人刚刚把自己的钱包抢走了。
　　草！他的银行卡还在钱包里！！！
　　他几乎是瞬间就扯开了嗓子就喊：“抢劫啊！有人抢劫！”
　　
　　他蹒跚地从墙根爬起来，却见一个身影迅速越过他，以极快的速度往劫匪逃跑的方向追去。他咬咬牙，也飞跑起来，紧紧跟在后面。
　　夜幕下，那个高大的身影突然发力，一个跃起，将那男人扑到在地上，两人立刻扭打起来。吉天佑随手拿起小巷里的破竹筐，看准了那抢匪就砸。那抢匪被砸得嗷嗷直叫，忽然目露凶光，一双小眼死死盯着掐住他不放的那人，手上一翻。
　　一道雪白的光芒瞬间划过吉天佑的双眼！
　　
　　“小心！”
　　话刚出口，便传来利刃划破衣裳的刺啦声。吉天佑的心顿时提到了嗓子眼，眼看着那人突然一个侧翻，让开距离。劫匪往地上扎了他几刀之后，看占不到便宜，立刻飞奔起来，那人却再次从地上弹起，跑了几步后一个腾空正踢腿，将那劫匪狠狠按倒在地上，劈手夺过他手里的匕首。
　　
　　吉天佑气喘吁吁地跑到两人身边，擦了把汗，正准备向那人道谢，却借着微弱的路灯看清了他的长相。
　　梁霈？！
　　“东西呢？”梁霈却没顾他惊愕的表情，只是冷冷地询问。
　　那劫匪狠狠在地上啐了一口：“在衣兜里。”
　　梁霈将匕首甩到一边，用一手按住他两只手，另一只手从他衣兜里拿出钱包，抛给吉天佑：“接好了。”
　　谁料，就在他放松的这么一瞬，那劫匪忽然不知怎么一挣，双手已经脱出梁霈的禁锢，从靴侧掏出弹簧刀，对准梁霈就是一下！
　　
　　梁霈反应极快，眼看不对，立刻向后一退。那劫匪见好就收，飞快地消失在巷子的另一端。
　　梁霈看着劫匪远去的背影，拧起眉，转向一旁的吉天佑：“要追吗？”
　　“不用了……”吉天佑摇摇头表示没关系，拿着钱包，满脸诚挚地说：“梁先生，今天真是谢谢你！”
　　“路过而已，小事。”梁霈只是看着他手里的钱包，“检查一下东西有没有少什么吧。”
　　吉天佑闻言，忙低头查看。还好，银行卡什么的都在，一分不少。他抬起头，正准备再次道谢，却呆住了：
　　“梁先生，你流血了……”
　　
　　“是吗？”感觉到脸上逐渐有些许湿痕，梁霈不在意地用手指一抹。确实流了些血，好像是最后那一下弹簧刀划破的，倒也不算严重，他也并没放在心上，只是问：“东西少了吗？”
　　“没有，全都在！”说到这里，吉天佑露出些许喜色来。
　　梁霈“嗯”了声：“以后小心点，不要走这种小路。”
　　“知道。”吉天佑乖乖回答，突然有种被长辈教训的感觉。
　　梁霈抬腕看看表：“现在太晚了，我送你回去吧。”
　　“啊？不用了吧……”吉天佑暗自嘀咕着，又不是女人，还要男人送，也未免太丢人了。
　　梁霈却忽然有些强硬地道：“再被抢一次，可没人帮你。”
　　
　　被梁霈语气里的魄力压倒，吉天佑有些不情愿地跟着梁霈上了他的车。他心思一向单纯，居然也未曾想过，明明是开着跑车过来的梁先生，怎么会恰好在自己被抢的时候出现在窄巷里。
　　
　　银灰色的保时捷Panamera肆意在深夜的道路上驰骋着。吉天佑坐在副驾驶座，想起上次借宿在梁霈家的事情，便说：“梁先生，上次在Eros真是麻烦您了，还害您照顾我那么久。”
　　他的话一瞬间拉回了梁霈的记忆。他还记得那个晚上他是如何失控，心下微微一沉，目不斜视地盯着前方车道：“小事。”
　　“啊，对了。”吉天佑忽然从口袋里掏出一把钥匙，递给梁霈，“这是您家的钥匙，还给您。谢谢！”
　　梁霈只是转过来看了钥匙一眼，却避而不谈：“你要住在Eros？”
　　
　　“你怎么知道？”吉天佑完全想不到梁霈居然会知道这件事，一时间居然也没有用“您”来称呼他。
　　梁霈挑眉：“听到了一点。”
　　原来是听到了徐亮和他的对话。吉天佑点头：“因为我要省钱。我通过了演艺培训营的面试，但是要交五万八的培训费。好不容易凑够了费用，自然得在其他方面省着点，好以后还钱啊。”
　　梁霈的眉微微一皱。
　　
　　他给演艺招新部推荐吉天佑的时候居然忘了，即使他钦点让这小子进入培训营，也还是要交费的。而凭吉天佑的经济实力，要交那五万八，想必是动了老本了。
　　不愿说出内情，他只陈述着：“住在酒吧不是什么好办法。”
　　“我也知道，可是毕竟方便嘛。那里的老板也是我朋友，很照顾我的，以后如果继续驻唱也省得跑来跑去。”
　　“你可以住在我家。”
　　
　　此言一出，车厢内顿时安静下来。梁霈不动声色地扫了吉天佑一眼，暗自为自己刚说出的话心惊。
　　怎么会毫不犹豫地说出这种话的？
　　但……既然说出口，便没有更改的道理，他也一向如此，说到做到。更何况，住在自己家，确实会比他住在酒吧里要好得多。
　　一旦作出决定，梁霈便在心底迅速想好策略，又重新恢复成波澜不惊的状态。
　　
　　而吉天佑在短暂大脑当机后，舌头开始打结：“梁梁……梁先生，您别跟我开玩笑了……”
　　“我没开玩笑。”
　　“可我……我本来就欠您五万块钱，还没把被我砸碎的东西赔给您。之后您还照顾过我，我都没来得及报答……”
　　“你可以住到我家来报答。”
　　
　　“什么？！”
　　吉天佑完全不敢相信自己的耳朵。之前周涛说过的话适时地窜入脑海，让他产生不好的联想――梁先生的意思，莫非是要包养他？！
　　他差点就想开口骂人，却及时地听到梁霈毫无音调升降的解释：
　　“住在我家，负责我的日常起居和所有家务。作为交换，我提供住处给你，直到你赚到足够的钱还清欠款为止。”
　　
　　吉天佑大张着嘴巴，完全不能消化他接受到的这个事实。他自然知道住在梁霈家比住在酒吧不知要舒服多少倍，即使是帮他做点扫地做饭之类的家务，也费不了多少工夫。这无疑是天上砸下来的一个大馅饼。
　　他拍拍脑袋，头一次觉得自己也许不是这么倒霉。
　　难道说，梁先生是他的贵人？
　　
　　梁霈等了一会儿，见吉天佑还在发呆，知道他怕是惊呆了，只有无声地叹了口气，敛起冰冷的神色：“最后问一次，住不住？”
　　“住！”
　　吉天佑慌忙回答。
　　梁霈的唇角缓缓勾起一抹笑：“好。现在我们回你家，清理行李。”
　　
　　




8

8、第 8 章 谣言四起 ... 
 
 
　　吉天佑的行李意外的少，除了吉他，就是一个行李箱和一个登山包。本来他还很担心梁霈会不欢迎阿吉，谁料梁霈只是皱了皱眉，让他平时多看着自己的宠物，别把家里弄脏弄乱就行。吉天佑庆幸之余，也决定先把阿吉寄放到周涛那儿，等他从培训营回来再领回去。
　　周涛当然二话不说就答应了。但当他听说吉天佑现在住在梁霈家时，满脸的惊愕：“你怎么会和梁霈扯上关系的？”
　　吉天佑只好辛苦讲述了一番。他知道周涛这家伙虽然看上去大大咧咧没心没肺的，实际上却相当关心自己，便开始不停地强调梁霈是个好人，说梁霈其实只是变相给他提供帮助而已。
　　
　　周涛脸色古怪地看着他：“你干嘛这么为那人说话？”
　　“不是为他说话，只是梁先生虽然看上去冷了点，但确实是个好人，一直对我挺好的。”吉天佑耐心地解释。
　　“那我对你难道不好吗？”周涛忽然说。
　　吉天佑“哈哈”一笑，揽住周涛的肩膀：“当然好啊，咱哥们，不好才是怪了！”
　　周涛面色稍缓：“那是，咱们多少年的交情了！”
　　“所以你更应该支持我才对啊。再说我又不是在那白吃白住，好歹还是会干活的。”吉天佑顺着他的话说下去，丝毫不介意看到周涛的脸色又黑了――估摸着是因为言语中被下了套，正暗自郁闷。
　　
　　摆平了周涛，吉天佑又和徐亮解释了一通，这才正式住进梁霈的公寓。梁霈将他曾经睡过的那间客房整理出来给他住，自己则住在隔壁的主卧。不过这些天来，吉天佑一直都没能见到梁霈的身影，也不好意思打电话问他回不回家，只是能发现冰箱里的东西被人动过，床铺也有睡过的痕迹，这才知道他回来过。
　　
　　大概是因为他工作太忙了吧。也不知道是怎么个休息法，自己居然一次都没遇见过他。
　　
　　不过这样也好，就不必费心准备什么了。吉天佑心安理得地享受着难得的假期，直到演艺培训营正式开营。
　　
　　***
　　
　　盛大的演艺培训营开营仪式上，照旧又是一番冗长而无趣的演说。
　　培训营正式开始运作后，就对外完全封锁了，因此也见不到众多记者们的镁光灯。吉天佑无聊地坐在台下，打了个呵欠，闭上眼便睡了过去。转醒的时候，人流已经开始往外走，他便脚步匆匆地跟上。
　　才走了不过几步路，一阵对话声忽然传来：
　　
　　“看到没有？那个就是吉天佑。”
　　“哪个？”
　　“那个啊，穿条纹衬衫的那个。”
　　“长得还蛮不错的嘛。”
　　“那是肯定的啊。据说，梁总当初还特意为了他给公司招新部打电话，这才让他进来的。他实力不行，最起码长得要过得去吧？不然怎么交差？”
　　“不过，梁总怎么会这么提拔他？看起来也不像有什么家世背景的样子。”
　　“你没看到他来的那天，还是梁总派人开车送他的？新人嘛，为了往上爬，不总是……”
　　“你的意思，该不会是……”
　　
　　整段对话都被刻意压低了嗓音，然而还是一字不漏传入吉天佑耳中。他回头，想从人群中分辨出到底是谁在说话，但人人都一脸漠然，似乎他刚刚听到的话只是自己的错觉。
　　他纳闷地继续走着，脑中却自动过滤了那两人恶意的猜想，只是将全副心神放到一句话上：
　　“据说，梁总当初还特意为了他给公司招新部打电话，这才让他进来的……”
　　
　　怎么可能？明明是他的实力获得了认可，才通过的！！
　　吉天佑拼命说服着自己，但总有一点不安在心头萦绕。
　　
　　回了培训营统一安排的宿舍，吉天佑默然在桌前坐下。于成飞本来正兴致盎然地摆弄着笔记本电脑，看到吉天佑脸色不对，便凑过去问：“怎么了？被刚刚开营仪式的老头子讲晕了？”
　　说来也巧，一百来个培训生要分到将近三十个四人宿舍里，于成飞居然恰好和自己分到一起，还挺有缘分的。
　　
　　“不是。”吉天佑摇摇头。他无法说出自己的困惑和不安，只勉强笑了笑：“大概是刚进来，有点不习惯。”
　　对床的秦傲正在桌前看一本演艺方面的书，听他这话，忽然迅速抬头看了他一眼，不屑和厌恶飞快地从他眼中掠过。吉天佑微微一愕，叹口气：“今天没安排课，我还是去熟悉一下四周好了。”
　　“走！我也去！正好饿了，去超市买点吃的。”于成飞直接忽略掉他无精打采的神色，挥着手便大步往前走。吉天佑被他感染，稍稍提起劲头，两人一同去了超市。
　　
　　吉天佑推着购物车，里面塞满了于成飞的买的零食。吉天佑笑他：“你还喜欢吃这些东西？买这么多。”
　　于成飞一脸理所当然：“萝卜白菜，各有所爱。”
　　“当心身材发福。”吉天佑忍不住道。
　　“这你就不用担心了，我吃多少都长不胖！”于成飞颇为自豪地扬头，又问，“你不买点什么吗？”
　　吉天佑答：“不了，我还是省点吧，反正这些东西也不是一定要吃的。”
　　于成飞装模作样地叹：“真是不懂得享受生活啊……”
　　
　　排队结账的长龙一点点挪动着，终于轮到了吉天佑和于成飞。
　　吉天佑帮他从购物车里一样样把东西拿出来，正准备付账时，收银员却忽然神情焦急，连敲了好几下电脑键盘。
　　“怎么了？”于成飞凑到收银员面前。
　　那位女收银员露出有些为难的表情，一股不祥的预感霎时涌上吉天佑心头。
　　果然，就听她清甜的嗓音说道：“抱歉，系统忽然故障了。麻烦您排另外一条队好吗？”
　　
　　后面的长龙发现了此问题，顿时以流水状纷纷散到其他队伍后。
　　吉天佑默默叹了口气，颇为郁闷地扯着于成飞的袖子：“走吧，换一条队。”
　　于成飞挠挠头，暗自嘀咕：“今天怎么这么倒霉……”
　　“抱歉。”吉天佑低声说着，刚刚还没散尽的郁闷忽然再次涌上心头。
　　
　　***
　　
　　培训营的生活有条不紊地进行着。吉天佑头一次意识到专业与非专业原来差距如此之大，自己从前懂得的那些远远不够。这让他以前所未有的专注和热情投入到学习中，每天都认真仔细地记笔记，又或是辛勤地在空闲教室里练习。
　　不仅是音乐方面，在表演上，他更需要付出比其他人更多的努力。
　　
　　只有一点，让他如鲠在喉。不论他如何努力，其他的培训生似乎永远都和他保持着一定距离，仿佛有一层看不见的隔膜阻挡了他们之间的交流，甚至连自己寝室的秦傲和苏夏也是如此。
　　至于林沐，当然更加毫不掩饰地表达出对他的不屑。不过他对其他普通培训生也常常态度轻慢，似乎只是单纯自视甚高罢了。
　　
　　只有于成飞依旧每天热情活泼地和他说话，拖着他同进同出，让他不至于太过孤单。对于这一点，吉天佑发自内心地感激。
　　
　　又是一个中午，吉天佑一个人在舞蹈房里压腿。
　　这个时候本是饭点，舞蹈教室便难得地空了下来。吉天佑摸出规律，每天都趁着这时候来练习，省得跟其他人抢占位置。
　　他发现自己实在太爱这种感觉。一个人站在空旷的舞蹈房里，感觉好像这就是一个舞台，属于自己的舞台。这种感觉和在酒吧驻唱的小舞台感觉完全不同，这是一片没有人争抢的地方，他甚至不需要有吉他在手，就能听到热血在体内汩汩流动的声音。
　　
　　放上音乐，跟随着鼓点律动。本就是玩音乐的人，自然对节奏分外敏感，吉天佑跳起舞来一点也不马虎，即使基础不算太好，也已经能够入得了专业人士的眼了。
　　
　　正沉浸在自己的世界里，门外忽然传来阵阵喧哗，随即是滑动门哗啦一声被打开的声音。
　　
　　吉天佑停下动作，犹自带着喘息，就见林沐站在门口，身后还跟着好几个培训生。
　　那些人有男有女，都穿着舞蹈服，看样子也是来练舞的。但他们明显没想到这时候还会有人在这里，在看清是谁时，都愣住了，有一两个甚至露出了明显的鄙夷之色。
　　吉天佑也没怎么放在心上，只是转过身准备继续。才刚刚做了个大风车的动作，音乐却忽然停了。
　　
　　吉天佑诧异回头，就发现林沐站在音箱旁，嘴角挂起一抹笑：“不好意思，这间舞蹈房我们要了，你还是换个地方吧。”
　　原本培训中心的舞蹈房虽然不少，但也有限，基本都是上课时用。舞蹈房空闲下来的时候，常常会有不少培训生去练舞，可以说基本是公用的。大家相安无事，从来没有出现过某几个人强占一间舞蹈房的情况。
　　
　　但再看了一眼，他便认出来这群人是培训生中有名的小帮派，好像都是一群家世背景不错的培训生，平时也不怎么与其他人来往。
　　见吉天佑没什么反应，其中一个人不耐烦地说：“动作快点会死啊？”
　　
　　知道对方不好惹，再加上培训营也有明文规定不许打架斗殴，吉天佑忍着一口气，还是默默走向一边的背包，准备收拾东西走人。然而他刚准备离开，却听到门口剩下的几个培训生在窃窃私语，声音在空旷的舞蹈室里被扩大得尤其响亮。
　　
　　“靠关系进来的人还这么认真？大中午的来跳舞，占了我们的位置……”一个女生语带埋怨地说着。
　　“就是，我还以为会一直靠关系走到底呢。反正他的靠山是梁总，谁不得让着他点？”又是一个女生应着。
　　“你们少说点。靠关系怎么了？现在这个社会这样的情况又不少。何况他不是也挺努力的吗？”一个男生似乎是看不过去了，这么说着。
　　
　　但这一句一句，在吉天佑听来却分外讽刺。
　　直到这时候，他才明白，其他人的疏离、刚刚这几个人眼中的鄙夷，居然全都是因为他是“靠关系”进来的。
　　甚至连他被赶出这个教室，也极有可能只是因为他们不愿和他在一起练舞。
　　
　　停下手中的动作，吉天佑咬着下唇，语调低沉地说：“请不要乱说话，谢谢。”
　　
　　那群人似乎没想到他会说出这话，都有些呆住了。最先说话的那个女生很快反应过来，轻笑一声：“做都做了，还怕别人说？”
　　吉天佑直视着那个女生，固执而认真地反驳：“我不是靠关系进来的。”
　　那女生似乎有些恼了，一甩手：“现在这营里，谁不知道你是靠梁总的关系进来的？！都有人亲耳听到了，你还装什么装？”
　　他一下子懵了，也顾不得女生语带不善，忙问：“听到什么？”
　　
　　“能听到什么？当然是听到梁总给高姐打电话，让你破格进培训营，还让她多照顾你一点。”
　　林沐的声音忽然越过众人，直直到达吉天佑耳中。
　　
　　“不可能！！”吉天佑想也不想地反驳，扭头看向林沐，“是谁说听到了的？”
　　林沐只是抱臂，嘲弄似的说：“你觉得那人会傻到把自己的姓名爆出来吗？不过你如果不信，倒是可以自己去问梁总，反正你和他也熟。”
　　“梁总确实帮过我不少，但……”话说到一半，吉天佑忽然想起，正是他从梁霈家离开的当天接到的华成的电话。
　　难道……
　　
　　他不可置信地摇头，强撑着说：“总之绝对不可能是这样的！”
　　林沐冷哼，细长的眼斜睨着他：“不是靠梁总的照顾，难道你是靠实力进来的？还是靠运气？呵，运气未免太好了点。”
　　
　　“……”
　　吉天佑一语不发，一把扯过自己的包，匆匆走出了舞蹈房。
　　
　　不可能是这样！他一定得弄清楚……这到底是怎么一回事？！
　　 

作者有话要说：T-T 存稿用完了……

接下来开始痛苦地继续码字了……

追过俺文文的亲都知道俺是很乖的，虽然码字速度不快但保持隔日更是木有问题的……偶尔爆发的话日更也是可能的（特别是在周末）……

于是……请继续支持俺吧……

求评……【对手指】




9

9、第 9 章 生存法则 ... 
 
 
　　在走廊里疾走了一路，莽莽撞撞地撞到了不少人，吉天佑却没有心思去道歉。
　　直到来到培训中心西面的一个小庭院里，他才停下脚步，有些手脚发凉地掏出手机，拨通了梁霈的电话。
　　这个号码是当初他搬进来时梁霈留给他的。大概是出于方便联络的考虑，他留下的是一个私人号码。之前虽然也有想过打这个电话询问他回不回家吃饭，自己好方便准备晚餐，却还是因为怕打扰他而作罢。
　　而让他没想到的是，第一次拨这个号码，居然是为了这种事。
　　
　　“你好。”
　　那个低沉的嗓音传来时，吉天佑瞬间神经绷紧了：“梁先生，我是吉天佑……”
　　“有什么事？”
　　梁霈的语气一如最初的冰冷，吉天佑还是鼓起勇气问：“是有件事情想问您。培训营这边有人说……说我是通过您的关系才进来的，是您给高姐打电话让我通过的……”
　　“这件事，到底是真是假？”
　　
　　那端沉默了一会儿，然后是梁霈不带感情的声音：“这件事，很重要吗？”
　　“很重要！”手心已经满是汗了，他却少有地坚持说，“我不想靠关系走后门进来！”
　　“是吗？”梁霈有些不经意地说着，“那如果我告诉你那人说的是真的呢？”
　　
　　吉天佑握着电话的手冰凉下来，然而那个声音还在继续：“确实是我给高沁敏那边打了招呼。”
　　吉天佑如遭雷击，顿时一句话都说不出来。
　　怎么会这样？！
　　他们说的，居然是真的……
　　
　　即使之前心里已经隐隐有了些预感，但当事实摆在眼前，一股强烈的欺骗感和羞耻感还是涌上心头。
　　他根本没有资格站在这里，他根本就不属于这里！
　　旁人眼神里的鄙夷，他可以无视，可以忽略，但他无法欺骗自己的心。这里不是他的位置，他即使留下也不过是个笑话！而他背负的罪恶感更会时刻萦绕心底，挥之不去……
　　“退出”两个字忽然闪过他的脑海。
　　
　　“你想要退营吗？”梁霈低厚的声音传来。
　　吉天佑再次僵住了。
　　梁霈居然如此轻易就洞穿了他的想法。
　　
　　“如果你想做退营这种蠢事，我劝你还是趁早打消这个打算。”梁霈毫不留情地说，“认清现实吧，你的骨气在这里一钱不值。”
　　
　　“我……不会退营的。”吉天佑紧紧抓住手机。他所有的未来都押在了这一局上，而他还什么都没来得及做。即使是靠关系通过的，但如果现在退出，他会不甘！
　　“很好。”
　　“但我想知道，为什么您会这样帮我……” 
　　“因为你值得。”
　　
　　“我在Eros看过你的演出。你有潜力，所以我帮你。”明明是依旧平静的声音，却好像一股细细的暖流，注进吉天佑冰凉的心里，“只要你能好好利用这层关系，拥有足够的实力封住别人的嘴，靠关系走后门算不了什么。”
　　“这个圈子从来不是什么干净地方，我只是给你提供了一个机会。娱乐圈的新人层出不穷，优胜劣汰、弱肉强食才是这个世界的生存法则。想要成功，最终只能靠自己。”
　　“我相信你应该懂我的意思。”
　　
　　他当然懂梁霈的意思。
　　为了不被淘汰，为了封住别人的嘴，也为了不辜负梁先生的看重……他必须拥有足够的实力，优秀到让人无话可说。
　　
　　“我明白了……”吉天佑一字一句认真地说着，“梁先生，谢谢您给我提供了这个机会。我不会让您失望的。”
　　“那么，我等着。”那头停顿片刻，传来一句淡淡的声音，“加油。”
　　
　　最后两个字入耳，吉天佑几乎怀疑他幻听，但电话立刻被挂断，能够听到的，只剩下无意义的“嘟嘟”声。
　　他摇摇头，将手机塞回口袋里。才刚转过身，就见于成飞匆匆一路跑了过来，手里还拿着两个饭盒，一见到他就嚷起来：“怎么无缘无故跑这么远？”
　　这家伙知道他每天中午会在舞蹈室练舞，总是帮他到餐厅打了饭带过来，两人再一起吃。吉天佑一开始还挺不好意思，但拗不过他的热情，只有接受他的好意了。
　　
　　知道他大概是找了好半天才过来的，吉天佑有些歉疚地道：“舞蹈室有人了，我就逛了逛而已。抱歉。”
　　于成飞走过来，将一个饭盒塞到他手里：“我是无所谓啦，不过找不到你的话饭就冷了。浪费粮食可不是什么好事。”
　　打开饭盒，就看到还散发着热气的米饭，旁边整整齐齐地排列着清炒小白菜、青椒炒肉丝、土豆烧牛腩三个菜。
　　
　　他看饭盒的功夫，于成飞已经开始四处打量起来，嘴里说着：“你还真会逛啊，这里环境挺不错的嘛！不如我们就在这里吃吧！”
　　这小庭院处于最偏的一栋教学楼西面，平时人迹罕至。四周都是绿意盎然的树木，即使是在盛夏，被浓荫一掩也丝毫不觉得炎热。一条石子路蜿蜒着穿过小庭院，更给它增添了一番情趣。
　　而这条石子路旁布着的长椅，不正是吃饭的好地方？
　　“来来来！”于成飞说着，将他拉到长椅上。
　　
　　吉天佑依言坐下，两人便都打开饭盒，各自吃了起来。吃到一半，一块排骨凭空出现在他碗里。
　　察觉到吉天佑困惑的神色，于成飞笑眯眯地解释：“我看你最近太辛苦了，瘦了好多。这样下去可不行啊，猪可是要肥膘才能卖个好价钱的！”
　　吉天佑无奈地瞪了他一眼：“你说谁是猪啊？”
　　
　　于成飞朝他眨眨眼，并不说话，又开始埋头享受他的“美食”。吉天佑咬了一口那块排骨，忽然觉得有些心虚。
　　之前那群家伙说过，营里的人基本都知道他的事情。那，于成飞也知道吗？
　　
　　“喂……你听说过什么关于我的事情吗？”
　　犹豫片刻，吉天佑最终还是决定开口。如果他不知道，那么由自己亲口告诉他，也比他从旁人口中听到要好吧。
　　“嗯？什么事？”于成飞迷惑地问。
　　“就是……关于我是靠梁总进培训营的这件事。”
　　
　　“知道啊！”于成飞不在意地挥筷子，“怎么了？”
　　“你知道？你不会很鄙视我吗？”吉天佑实在难以想象他居然还能这么坦然地和他说话。
　　于成飞笑笑：“这有什么大不了的，只不过是走个后门而已。”
　　“可是很多人都因为这个而疏远我吧？你不会觉得我很恶劣吗？”吉天佑禁不住反问。
　　
　　“如果我也是靠关系进来的，你会疏远我吗？”于成飞不答反问。
　　吉天佑细想了一会儿，摇头：“我想不会吧。你是个很好的人。”
　　于成飞大笑：“这不就行了？更何况你这根本就是小儿科！为了出名而爬上制片人床的明星可不少呢！等你什么时候爬了，再来问我会不会疏远你吧！”
　　
　　吉天佑却忽然想起最初那两个女生说过的话，再联想到于成飞这番话，他忽然有些紧张：“我之前听过一些关于我的流言，好像真的是在怀疑我和梁总……有什么……你……怎么会这么确定我没有……”
　　“当然不可能有什么！”于成飞坏笑一下，“看你的样子就知道了。纯洁的小处男，不可能大胆到去勾引梁总吧？”
　　
　　被于成飞的话噎住，吉天佑一时没能说出话来，于成飞却忽然收敛了张扬的神色，安抚似的说：“开玩笑的啦！我也知道你一直都很在意大家对你的态度，不过你只要做自己就好了。相信你的人，总会站在你这边的。所以放轻松吧！没事的！”
　　说最后两句的时候，于成飞猛地拍在他背上，害得他一口饭卡在喉管里，顿时咳个不停。
　　“你……咳咳……谋杀……”吉天佑挣扎着说。
　　
　　“真抱歉，我发誓不是故意的！”于成飞一边帮他顺气，一边偷笑起来。
　　
　　***
　　
　　不知不觉中，演艺培训营的日子已经过去了一大半，这段时间以来，除了自己在各个方面的进步，吉天佑最为高兴的还是和室友们关系的缓和。于成飞自然不用说，苏青已经从原本当他不存在到渐渐接受他了；而秦傲，虽然现在仍然一副爱理不理的模样，但已经比最开始那种明显的厌弃要好上许多。
　　而在经过了两次考核后，吉天佑的努力也没有白费。他的成绩虽不算拔尖，但也能勉强进入前二十了。排在第一名的毫无疑问是林沐，之后是一些平时没怎么来往的培训生。
　　至于于成飞，他的成绩倒是意外地好，居然在十名左右徘徊。同寝室的秦傲也在最近这次考核中排第十五，看来签约希望很大；另外一位室友苏青则没那么幸运了，落到了五十名。
　　
　　距离培训期结束的日子越来越近，一种压抑的紧迫感也日益蔓延开来。据说最后这次考核除了专业评审，连华成传媒集团的总经理梁霈也会亲自到场，也因此，每个人都在暗地里较着劲，希望能抓住最后的机会。
　　谁也没有想到，最后一次的表演考核，居然是试镜。
　　
　　据传，华成为此次培训营的新人们量身打造了一部励志青春偶像剧，而毫无疑问，如果能通过这次试镜获得一个角色，就相当于已经加入了华成。
　　考核前一个月，每个人都拿到了名为《跃动之歌》的剧本。他们的任务，就是挑出最适合自己的角色，并且在这一个月里推敲揣摩，做出最好的表演。
　　
　　正当人人都埋头准备时，吉天佑却对着手里的本子犹豫了。
　　 

作者有话要说：

嗷，会不会JQ不够呢……
可是我也喜欢看小佑奋斗……【捂脸】

（捉虫）




10

10、第 10 章 别出心裁 ... 
 
 
　　《跃动之歌》一部是以青少年为主要受众的偶像剧，剧情也走的是经典的二男一女式，虽然狗血却每每能获得不错的收视。
　　富家大少黎风因为父亲的着意锻炼而转入平民式的启志大学，因意外结识贫穷少女夏曦，又进入了同一戏剧社，自此在打打闹闹中慢慢滋生感情。夏曦原本一直喜欢着青梅竹马杜少泽，却因黎风而没有当场接受杜少泽的告白，黎风也正式对杜少泽宣战。杜少泽所在的戏剧社和黎风等人所在的戏剧社将在一年一度的校际戏剧大赛总决赛中对决，黎风却在途中发现杜少泽是自己小时失散的哥哥，即黎家的长子黎烨。
　　夏曦最终发现自己真正爱的人是黎风，而黎风却因为对哥哥的愧疚而无法坦然接受这份感情。杜少泽得知真相后隐忍退让，偏偏此时，却又有不明身份的财团支持杜少泽重新夺回黎家，并指出杜少泽的母亲当年是因为黎风母亲而身亡的。三人的感情纠葛到底该走向何方……
　　
　　剧本中，既有爱情之中的三角恋，又有兄弟情深，更包含了青少年的奋斗和上一代的情感纠葛，可谓矛盾冲突强烈，加上培训营新人演出的新鲜感和神秘感，毫无疑问能够捧出新一代偶像明星。
　　这是一个很好的机会，但吉天佑犹豫的原因却不在这里。
　　他所考虑的是，如果一旦以演员身份出道，是否会造成大众对他的定位形成偏差，从而影响他真正的音乐之梦。
　　
　　更何况，在《跃动之歌》中，几乎所有的角色都是戏剧社的，其中必然需要大量的演绎场面，而他也不确定自己是否能用仅有的演技掌握好剧中角色。
　　双重考虑之下，他真正陷入了迷茫。
　　
　　剧中的黎风性格叛逆霸道，又粗中有细，对哥哥的感情无人可及；杜少泽则偏重于沉稳内敛，却因为上一代纠葛而犹豫不决。除了这两个主要角色之外，还有一些戏剧社中的配角，都在剧中占有一定地位。
　　是不是该放弃主演，而选择一些配角进行试镜呢？
　　
　　也就在这时，一个点子忽然窜入他的脑海。
　　
　　***
　　
　　试镜日当天早晨，梁霈比预定时间早几个小时到达华成的培训基地。
　　行走在教学中心空旷的走廊内，漆得澄亮的皮鞋沉默而有节奏地敲击着地面。梁霈走在最前面，他身侧略后一点的地方跟随着的，是此次培训营的负责人高沁敏。此时此刻，高沁敏正在向梁霈介绍一些演艺培训营的运作状况，以及近期还没来得及上报的新人状况。
　　谢煜轩落在两人身后一些的地方，面上一副公事公办的职场精英模样，暗地里则注意观察着梁霈的一举一动。
　　不能怪他无聊，任谁知道华成的梁总居然为了培训营考核这种小事耗费这么多时间，都会和他一个反应的。
　　
　　而此刻的梁霈，耳中听着高沁敏官方的介绍，却忽然停住了步伐。
　　高沁敏有些不解地推了推眼镜：“梁总？”
　　梁霈对她轻轻颔首：“看看。”说着，他已经走近一间排练室，透过门上的玻璃窗看着里面的情况。
　　
　　培训生们都各自占据着排练室的一方小小场地，抓紧最后的一点时间练习。他们之中有相互对台词揣摩人物语气和表情的，有对着镜子调整姿态的，也不乏个别悠闲地靠在一边休息的。
　　梁霈的眼眯了起来，目光落在其中一个少年身上。
　　那人正悠闲地靠在窗边，同他一样看着排练室内其他人练习，神态一派自在轻松。
　　
　　似乎是察觉到梁霈的目光，少年的眼神扫了过来，恰好和他的对上。
　　透着猫一般的慵懒，却也有一股浑然天成的高贵气质。梁霈沉默地和他对视一会儿，那少年似乎是不屑地撇过头，而后再没转过来。
　　梁霈若有所思地望着他，对高沁敏说：“那就是在前两次考核中都得了第一的林沐？”
　　
　　高沁敏顺着梁霈的目光望去，答：“是的。”
　　“嗯。”梁霈淡淡道，“至刚易折。”
　　高沁敏点头：“他还太年轻，以后还可以慢慢教。”
　　“年轻吗？”梁霈扯起嘴角，随即向下一间排练室走去。
　　
　　然而将所有的排练室都走遍了，他却依旧没见到那个单纯而有些傻气的家伙。
　　“下午就是正式试镜，所有的培训生应该都在排练室准备吧？”梁霈皱眉，有些不悦地问。
　　“按理来说是这样。”高沁敏捉摸不透老总的心思，只有这样含糊地答。
　　只有一直跟着梁霈的谢煜轩，这时候突然灵光一闪，顿时明白了梁霈的意思。
　　
　　敢情这闷骚的家伙，是在问吉天佑在哪里呢！
　　
　　可惜他虽心中有如明镜，却万万不能开这个口。一旦说出来，梁霈绝对会否认，而且他绝对会送自己去见马克思。
　　一想到这里，谢煜轩果断决定将揭穿这种事情放到日程安排以外。
　　反正就这样静观其变也挺有意思的。
　　
　　再检视过培训营的其他地方，便已经匆匆到了中午。梁霈用过高沁敏让人为他特制的午餐后，便嘱咐谢煜轩等会儿和高沁敏一起去迎接导演和制片主任。
　　至于他自己，则少有地在培训基地随意走着。
　　原本只是为了释放这几个月以来有些疲惫的心情，却没想到，这一走便有了意外的收获。
　　
　　在一处有些偏僻的小庭院内，梁霈看到了那个他莫名记挂的家伙。
　　吉天佑背对着他而站，对着虚空挥挥手，身子半后撤：“什么？不不不，别找我演，千万别找我演！”
　　仿佛空气中有人正和他对着台词，他等了一会儿，又说：“就算我是副社长，也不代表我一定要上台吧？我真的对这个没兴趣，你就当我是来打酱油的不就行了？”
　　梁霈也是看过《跃动之歌》剧本的。他凝神想了一会儿，便记起他现在说的是黎风所在的剧社副社长的台词。
　　
　　在剧本中，副社长李顾琮是个吊儿郎当对待什么都不认真的人物。当校际戏剧大赛进入到总决赛时，其中一名演员因故退出了比赛，因此黎风找到李顾琮，希望他能临时代替那名演员参演，但却被李顾琮拒绝了。
　　他自称对演戏根本没兴趣，之所以担任副社长，完全是因为好友瞒着自己对他进行了推荐。最后，李顾琮为了避免上台，干脆退出了戏剧社，黎风只好接任了副社长一职，那个空缺的角色也被取消了。
　　
　　吉天佑怎么会选择这样一个角色？不仅不是主演，而且戏份很少，个性也不出彩。
　　梁霈深深皱起眉，却意外听到了吉天佑念着下一段台词：
　　
　　“……哎，真是拗不过你。好啦好啦，我演就是了。”
　　语气夸张地下降，仿佛很是委屈的模样。然而不过一瞬，他忽然又变作一副奸诈嘴脸：“不过有一个条件，我要在剧里唱歌！”
　　“改剧本怎么了？不就是加了一点唱歌的桥段嘛，有什么大不了的？”
　　
　　“成交！”
　　对着虚空击掌，吉天佑往回走了几步，然后偷看了另一边一眼，确定那里的“人”已经离开，这才背地里握拳狂笑：“Yeah!”
　　然而才一抬头，吉天佑已经看到了沉默站在自己不远处的梁霈：“梁先生？！”
　　似乎是还没从角色中脱离，他的声音依旧是李顾琮夸张的语调。
　　
　　梁霈走过去，双手随意地插在西裤口袋里：“怎么在这里练？”
　　“这里比较安静嘛，人少，而且环境也很不错。”吉天佑看来心情很好的样子，“要不要坐坐？”
　　他手指着一边的长椅，做出邀请的模样。梁霈瞟了一眼，看起来还算干净，便走到长椅边坐下，拿手支着太阳穴的位置，深深吐了口气：“你倒是会享受，居然想到来这里练习。”
　　
　　“倒也不是。”吉天佑坐到梁霈身边，随即苦笑了一下。现在这种时候，大家都争抢着去排练室，他去只会惹人厌烦，倒不如来这里一个人清静清静。
　　“那梁先生您呢？怎么会到这里来？”吉天佑有些好奇地问。
　　
　　“过来得比较早，就随便走走。”梁霈口中答得自然，眉心却忽然一蹙，“你对谁都这么客气吗？”
　　吉天佑诧异扬眉：“客气……吗？”
　　“以后换个称呼吧。”
　　吉天佑有些尴尬地挠头，犹豫着问：“那，叫您‘梁总’？”
　　虽然目前还没能成为公司旗下的艺人，不过这么叫才比较符合身份吧……而且确实比“梁先生”更熟络一点的样子……
　　
　　梁霈的眉皱得更深了。
　　原本不过是觉得那声“梁先生”太过生疏，谁料他居然想了个更泾渭分明的称呼。那声“梁总”听在耳中，总觉得说不出的刺耳，好像谁不知道他们是上司与未来下属一样。
　　但……
　　
　　梁霈看了看吉天佑无辜的眼神，有些无奈地扶额，迅速决定放弃这个话题。
　　“你选的角色是李顾琮？”
　　“是的……”吉天佑的双手本来放在两腿侧握住长椅边缘，这时却握得更紧了。
　　“跟原先的剧本不太一样。”梁霈问，“你改动了剧情吗？”
　　
　　“嗯。”吉天佑点点头。“虽然这次试镜很重要，但我还是想当歌手的，就怕演偶像剧出道会让定位有偏差……所以我就想让李顾琮变成一个喜欢唱歌并且想获得认可、但却误打误撞当了戏剧社副社长的人。
　　“这样一来，对后面的剧情虽然有一定影响，但总体路线不会变，也能让李顾琮这个人物更加丰富和真实，另外我也能在戏里唱歌。虽然对以后的歌手身份可能帮助比较小，但这已经是我能想到的最好的办法了……”
　　
　　梁霈侧过头来，看着吉天佑线条优美的侧脸。阳光微微从树间打下来，正好洒在他的一束额发上。被金色的光线一渲染，他原本纯黑的头发愈加显得柔软服帖，看来竟是格外乖巧。
　　完全不同于刚刚演李顾琮时那痞子似的模样。
　　
　　但就是这样一个看来乖巧的家伙，居然能大胆到擅自改剧本，以符合自己对人物的期待。
　　
　　梁霈微眯着眼，忽然觉得眼前的少年很是奇妙。
　　 

作者有话要说：
（小修）
TAT我又当深夜党了……
为啥呢？因为我昨天本来码了1700+，结果不小心忘了保存OTZ我真是NC啊……
所以深夜才更，表骂我嗷……么么=3=耐你们~

还有要感谢KULIA筒子为俺画的小佑，真是超可爱的啊~~




11

11、第 11 章 配角试镜 ... 
 
 
　　“倒是很有想法。”梁霈盯着他平和的侧脸，忽然起了逗弄之心，淡淡道，“那如果失败呢？”
　　
　　吉天佑咬了唇，目光游移，最后定在眼前地面的一颗鹅卵石上：“不会失败的。也不能失败。”
　　梁霈不动声色地说：“是吗？对自己这么有自信？”
　　
　　“如果我自己都没自信，还怎么让别人对我有信心？”吉天佑故作镇定地说。
　　梁霈若有所思地看着他，良久，脸上的线条柔和了许多：“那就试试吧。”
　　听到梁总类似鼓励的话，他放松地笑起来，又问：“梁总，你相信我能行吗？”
　　见吉天佑一副小孩子期待肯定的模样，梁霈忍不住嘴角上扬：“我相信。不过如果你现在还不开始准备试镜的话，我大概就不信了。”
　　
　　吉天佑一愣，忙抬腕看表，居然只有半个小时就要开始试镜了！
　　“我我我得先走了！梁总待会儿见！”
　　吉天佑丢下这句话，匆忙抓起剧本就跑远了，身后梁霈的浅淡笑容也渐渐消失。
　　没有了刚刚那个清润的声音，四周的空气瞬间沉闷下来。梁霈用食指按压着太阳穴，想闭上眼小憩，脑中却渐渐浮现另一张同样有着飞扬笑容的脸庞。
　　
　　吉天佑一路狂奔到试镜场所，就见大家已经纷纷领了号往各个休息室候场去了。他忙找接待的人也拿了张号，一头就往休息室里扎。还没进门，领子就被人拎住了。吉天佑一回头，就被于成飞拍了一下脑袋：“你跑哪里鬼混去了？这会儿才过来？”
　　“没有啦，还不是在以前那地方排练……一不小心就忘了时间嘛！”吉天佑赔着笑答。
　　于成飞无奈地丢给他一个白眼：“像你这么没头没脑的，准备得再好都得完蛋。”
　　“喂喂，这时候不要开口咒我啊！”吉天佑发急了。
　　“行行……”于成飞双手做投降状，“算我错了。还是赶快进去上妆吧，迟了可就真来不及了。”
　　
　　这回试镜的化妆师有两个是剧组带来的，剩下的几个都是培训中心的老师。吉天佑犹豫地看了一眼正在忙碌的几名化妆师，果断决定不去凑这个热闹。
　　“还是我自己来化妆吧。”怎么说自己来都方便一点，也更知道自己想要的是什么感觉。
　　“你行吗？”于成飞一脸怀疑，“还不如我给你化呢。”
　　吉天佑朝他呲牙咧嘴：“怎么就不相信我呢？”
　　于成飞无奈摊手：“好吧，不管你了。总之，你加油吧。”
　　
　　上妆完毕之后，他又抓紧时间复习了一遍李顾琮的感觉。对着镜子，他拼命地把自己融入这个角色中。
　　本来就是孤注一掷的做法，失败了就什么都没了。何况虽然当初说的是前二十名都能签约，但即使是签了约也不一定能红，他也就更不能失去这个机会了。
　　一遍一遍，他在心里告诉自己：我就是李顾琮。
　　
　　***
　　
　　门外那个少年走进来的时候，导演金尚昆只是随意地扫了一眼，便道：“开始吧。”
　　他见过太多演艺圈的新人，无一不是身材比例协调、容貌清俊的，现在走进来的这一个，若是放到普通人中还算是出众，但在他看来，也没什么特别之处。
　　“我就是李顾琮。”少年轻佻地耸肩，然后走到大厅的正中央。
　　金尚昆一愕。之前那些进来的培训生不外乎是进行了一番短暂的自我介绍，然后报出了自己想要饰演的角色，但眼前这少年却直接说自己是李顾琮……
　　他和身边的助理对视了一眼，不动声色地继续看下去。
　　
　　他没有拿剧本，身上穿的是极其普通的短袖格子衬衣，脖子上倒是松松垮垮地挂着条领带。此刻，他四十五度侧对着金导一行人，目光却好像透过了他们看到了别的什么地方。
　　他忽然坐在了地上，右腿曲起，左腿平放，一只手随意地搭在曲起的右腿上。
　　他一直在凝神望着他面前的墙壁，仿佛在思考着什么，深深地皱起了眉。然而不过多久，他却好像释然般的无声出了口气，半闭着眼，有些疲惫地捏了捏鼻梁，嘴唇却缓缓拉起一抹笑容。
　　
　　金尚昆蹙眉。他不记得剧本中有这一段，正要开口叫停，却见到梁霈朝他使了个颜色，摇了摇头。
　　金尚昆心中的迷惑更深了一层，却也按照梁霈的意思并未做声。
　　罢了，看看他想演些什么也不错。
　　
　　恰在这时，少年忽然倏地放下了手，原本弯曲的脊背也挺直起来。
　　他回头，目光中满是惊讶之色：“你怎么来了？”
　　并没有人和他搭戏，他只是自顾自地继续演下去：“真失败啊，居然被你这个死丫头找到了……”
　　透过他的眼，众人仿佛看到一位少女正轻盈地跑到他身边，笑眯眯地坐下。
　　
　　“怎么样？我答应参演了，你们很高兴吧？”吉天佑朝她眨了眨眼，脸上浮现出没心没肺的笑容。
　　少女揶揄了他两句，他佯作怒气冲冲的模样：“再笑老子，老子不帮你们了！”
　　少女吐了吐舌头，一迭声地道起歉来，他便把玩着手里不知什么时候摸出来的钥匙串，洋洋自得地说：“那是，也不看看我是谁！”
　　
　　少女翻了个白眼，似乎又说了什么，他便撇撇嘴：“我想唱歌怎么了？要不是抓住了这一点，你以为我会答应去陪你们演什么破戏？”
　　他话音刚落，立刻一手撑地朝侧面退开来，嘴里“嘶嘶”地吸着气：“哎哎！别拧！我错了我错了，不是什么破戏行不？”
　　少女住了手，他才装模作样地叹了口气：“哎，真是，说句实话也不行……”
　　
　　“我啊……其实只不过是想找个机会唱歌而已。我是说，在舞台上。”他突然叹了口气，微低着眼帘，淡淡的忧郁便自然地浮上来。
　　然而他还在笑着：“谁让当初那家伙非要推我当什么副社长，真是麻烦，明知道我对这些都没兴趣……
　　我想做的事情，明明只有唱歌而已。”
　　
　　少年清润单纯的声音回荡在大厅内：“反正爸妈也是不许我走这条路的，那我在真正的舞台上唱一次，也就算达成愿望了吧？
　　就算不能当什么歌手，好歹也算在台上燃烧过一回热血青春啊！”
　　
　　从吉天佑进来的那一刻起，梁霈的眼神就一直未曾离开过他。吉天佑上了点很淡的妆，肤色也略微黑了些，似乎比平时更为成熟一些，看起来正是快要褪去青涩的青年模样。
　　他很投入。从进大厅开始，他的眼神便一直是无所谓的、甚至是带着略微不耐的，似乎自己真的是那个吊儿郎当的李顾琮。
　　然而到了这一刻，梁霈忽然觉得，他不是在演戏。也许，他只是借李顾琮的口说出了自己想说的话而已。
　　
　　“就算不能当什么歌手，好歹也算在台上燃烧过一回热血青春啊！”
　　
　　那头，吉天佑却已经换下了那副惆怅的模样，重新挂起了坏心的笑容：“喂！你不是当真了吧？我是开玩笑的！怎样？要是动心了，抛下黎风和杜少泽投入我的怀抱我也不介意的哦！”
　　少女似乎是被他气着了，一跺脚就往回走，他便笑嘻嘻地回头：“慢走不送啊！”
　　等到少女走远，他才收敛了脸上的笑容，喃喃自语着：“就算只有一回――也就够了吧。”
　　
　　又停顿了一会儿，似乎是等待着镜头给他一个特写，而后淡去。他这才站起身来，拍拍裤子，坦然诚恳地直视着面前的一行人：“大家好，我是吉天佑。首先我想说声对不起，很抱歉我私自修改了剧本。”
　　金尚昆略微皱着眉：“你怎么会想到改剧本的？”每一个剧本都是编剧的心血，也都经过了国家审批并受到投资方认可的。像这样改动剧本，并且改动得比较多，不啻于将自己推入死地。
　　“请您给我一个机会，听我说好吗？”
　　
　　吉天佑吸了口气，似乎在凝聚勇气。然后，他开口：“这次试镜选角，每个人都应该选择最适合自己的角色，而我知道自己的演技也许不足，没办法承担主要角色，所以才从配角下手。
　　“李顾琮这个人物在原剧本中被塑造得很简单，他的拒演只是给黎风他们前进路上设了一道障碍。但一部好的电视剧，不仅仅需要其中的主角是丰满立体的，还需要每一个配角都有着鲜明的人物个性，这样才能真实可信。
　　“所以我修改了剧本。相信大家也都看得到，在这里，李顾琮是一个平时嘻嘻哈哈不务正业、但其实对音乐怀着很深热爱的人。
　　“这样改动之后，他会为了去唱歌而接受演出邀请，一方面能在原本的戏剧演出中加入唱歌的部分作为卖点，另一方面，李顾琮的戏份只是剧中一小部分，也并不会影响大的情节走向，反而能更好地推动剧情。”
　　
　　金尚昆略略点了点头，表示了解：“但配角太耀眼，同样会抢走主角的光芒。”
　　“如果不能用自身的光芒盖过一个小小配角，那他还算主角吗？”吉天佑却是反应机敏。
　　金尚昆沉吟了一会儿，问：“这改后的剧本是你自己写的？”
　　“是的。”为了这个本子，他可是熬了好几个晚上。
　　
　　“把剧本留下，你可以出去了。”金尚昆说。
　　吉天佑心里一喜，脸上却不敢流露半分，只是沉默着将剧本递到金导手里，随即脚步虚浮地走出大厅。
　　




12

12、第 12 章 厨房风波 ... 
 
 
　　金尚昆承认，这是他所遇到过的最有意思的新人。
　　
　　入戏很深，从刚进大厅开始似乎就已经和角色融为一体；主动坦言自己演技不行，挑了配角试镜，却将他们的眼睛当做摄像机，选取的每一个角度都堪称完美；擅自修改剧本，还解释得头头是道，却费足了功夫把剧本全部修改完毕……
　　
　　在之后的试镜中也不乏有挑选李顾琮作为试镜角色的，但和那个叫做吉天佑的孩子比起来，却显得平庸了。
　　他是欣赏吉天佑的，但这件事还牵涉到剧本问题，并不是他一个人能拿主意的。
　　
　　“梁总，您怎么看？”金尚昆征询着梁霈的意见。
　　身为华成传媒集团的总经理，竟然亲自来进行选角，金尚昆完全没有料到这一点。但既然是华成投资开拍的这部电视剧，梁霈又亲自到场了，那自然要看他的态度。
　　毕竟他也只是导演，所能决定的部分太有限。
　　
　　“你觉得他演得怎么样？”梁霈将双手撑在宽大的写字桌上。
　　金尚昆答：“他入戏确实很深，演得也不错，特别是那一幕最后，当他说出自己只是想唱歌的时候，那种感觉……简直不像个新人演出来的。”
　　那是因为他根本就没有演。
　　梁霈在心里说着，点点头：“就是说，你认可他饰演这个角色？”
　　
　　“我觉得他很适合。”金尚昆又犹豫着说，“只是，如果他来演李顾琮，剧本……”
　　梁霈扫了他一眼：“金导，他修改后的剧本，你看了吗？”
　　“看是看了，不过我还是想问问梁总的意见。”
　　
　　这意思再明显不过。如果梁霈不满意，这部电视剧没了资金，就算流产了，他金尚昆即使同意也做不了什么。
　　梁霈将身体后靠在椅背上，半晌才道：“如果不影响主线剧情，就按金导的意思来吧。金导是专业人士，自然懂得如何才是最有利的。”
　　
　　这么模棱两可的答案，叫金尚昆脸色有些难看。但梁霈已经下了逐客令：“如果金导没有别的事情的话，这件事就先这样吧。”
　　金尚昆只有识趣地退了出去，心里还在揣测梁总的意思。
　　是默许了吧？
　　
　　几天后，高沁敏宣布了最后一次的考核结果，包括吉天佑、林沐、于成飞等的前二十人脱颖而出，正式与华成签约。华成那边也不含糊，立刻派了经纪人过来，除了继续给他们安排进修之外，也开始进行小规模的商业演出，提高曝光率。
　　至于《跃动之歌》的演员名单，也已经基本确定下来，于成飞饰演性格火爆的黎风，林沐饰演温柔沉稳的杜少泽，演夏曦的是一个名叫陈宁馨的培训生，吉天佑则如愿获得了李顾琮的角色。
　　一切都进行得很顺利，顺利得吉天佑自己都不敢相信。
　　
　　培训期结束，吉天佑自然搬回了梁霈的公寓。当然，他也没忘记从周涛那里把阿吉抱回来。
　　再一次回到这间公寓，他居然不知从何产生了一点心安的感觉。刚放下阿吉，它便开始在屋子里欢实地蹦Q起来，吉天佑便也笑起来，转身进了厨房。
　　这是吉天佑从培训中心回来后的第一天。他之前已经打电话问过了，梁霈说大概晚上八点会到家，因此他还特地去菜市场转了一圈，买了点菜回来做饭。
　　
　　将手里的装菜的塑料袋放到流理台上，他拿了番茄等瓜果装到盆里开始洗。哗哗的水流声响起，他颇为熟练地将洗干净的番茄放到一边。
　　以前为了省钱，他要么是中午在外面随便买块饼吃，要么就是自己回家做，因此干起这些来还算熟练。
　　拿着菜刀，他刚准备开始切番茄，就感觉脚边有个什么东西正拱来拱去的。
　　
　　他低头一看，发现是阿吉，便又好气又好笑地说：“干嘛啊？我做个饭你也要进来捣乱。出去出去啊。”说着，还拿脚轻轻踢了它一下。
　　阿吉不满地呜咽了一声，眼巴巴地望着他，吉天佑知道它大概是饿了，只有无奈地说：“好啦，先让你吃好不好？”
　　阿吉的尾巴立刻摇摆起来，一双圆溜溜的眼睛放着光。
　　吉天佑放下手里的东西，转身时却不慎碰到了砧板。砧板的位置一挪，便带动了靠着它的装菜的塑料袋，几颗豌豆从塑料袋的开口撒了下来。
　　
　　为阿吉准备好狗粮，他才重新回到厨房，把番茄切完，然后又拿了几个鸡蛋放到一边，准备开始做菜。
　　他刚拿着油壶预备倒进锅里，脚底却忽然一滑！
　　“咚！”“哐啷！”“啊――”
　　一首和谐的交响曲顿时在厨房内奏响。
　　
　　这时，门口传来钥匙插入锁孔并转动的声音。
　　
　　吉天佑维持着趴倒在地上的姿势，一扭头，就见梁霈眼神向这边看来，嘴巴还微张着。
　　他的脸瞬间绿了。
　　好吧，这次居然能看到梁霈惊异的神色，他也不算太倒霉。
　　
　　吉天佑有些郁闷地重新站起来，向梁霈走去：“梁总，这么早就回啊啊啊啊――”
　　后半句突然急转拔高成喊声，吉天佑突然再次以一个高难度姿势倒下！
　　
　　梁霈看着那人再次摔倒在厨房，忍不住皱眉，大步走到他身前：“没事吧？”
　　“没事……”吉天佑小心翼翼地再次站起，然后回头望。
　　两人的目光一同落到地面，几颗嫩绿的豌豆无辜地躺在铺满食用油的地板上，已经被踩得扁扁的了。
　　
　　吉天佑无奈望天。看来他是和这里有孽缘，居然又是摔倒……
　　梁霈却唇角微微勾起，说：“下次小心点。”
　　“嗯，好……”
　　吉天佑回头将油壶摆正，又捡起豌豆扔掉，最后又把被打翻在地的锅重新放回炉灶上。然而才刚做完这一切，他又开始对着满地的食用油发愁：“梁总，对不起，我刚刚……”
　　
　　“我来吧。”
　　低沉悦耳的声音响起。
　　吉天佑愕然回头，就见梁霈又恢复成了面无表情的模样。但刚刚出声的是他，应该没错吧？
　　“没关系，还是我自己来吧，都是我才会把厨房搞成这样……”吉天佑眼中满是惭色，说着说着，连头也低了下去。
　　梁霈不说话，只是转头拿过拖把就拖起地来。
　　
　　吉天佑愈发惶恐：“梁总！真的不用的！我来就好！”
　　他说着就想从梁霈手里把拖把抢过来，然而后者只是冷淡地瞟他一眼：“上次你喝醉了酒，吐得到处都是，也是我清理的。”
　　吉天佑顿时噤声。居然还有这一茬，他完全不知道。
　　但就这么束手站在旁边，好像更不应该。
　　
　　就这么一会儿犹豫的功夫，梁霈已经草草拖了地，正在检视吉天佑买回来的菜。
　　检视？吉天佑瞬间为脑中闪过的这个词愣了一下，就听梁霈问：“你就买了这点菜？”
　　“呃，嗯。”吉天佑木然点头。
　　梁霈眼神仍未离开塑料袋：“以后多买点，别省。”
　　
　　吉天佑不禁汗颜。自己确实只买了点小菜，只是想着两个人做多了也吃不完，何况像梁霈这样的身份，平时在外面一定经常大鱼大肉，回来自然是该吃点清淡的调理肠胃。
　　谁料居然受批评了。
　　
　　他颇有些委屈的撇撇嘴，这个不经意的动作却被梁霈迅速捕捉到。后者眸中笑意一闪而过：“去换鞋，我们出门。”
　　“现在？去哪儿？”现在都差不多七点多了，梁霈也才刚回来，怎么又要出去？
　　“去超市。”
　　
　　***
　　
　　二十分钟后，两人已经身处附近的一家超市内。
　　
　　吉天佑推着购物车，乖乖跟在梁霈身后，经过一个又一个柜台。
　　“这个吃吗？”
　　正走神间，吉天佑忽然听到一个问句。他回神，发现梁霈正举着一盒牛肉问他的意见。
　　吉天佑点头：“吃的。梁总，我真的不挑食，不用问我。”
　　
　　但梁霈好像完全没有听进去他的话，遇到了自己觉得不错的，总要问上一问，如果吉天佑说吃，他就将食物扔进购物车里。看到各种调味料，他也会问问吉天佑的口味，然后顺道说出自己的。不一会儿，购物车已经渐渐堆了不少食材和调味料了。
　　
　　“梁总，应该够了吧？这么多，已经可以吃上好几天了。”
　　当梁霈指着水箱里游着的一条鱼问他时，吉天佑终于忍不住说。
　　梁霈看看购物车里的战果，半晌，说：“那就先买这些吧。”
　　吉天佑如临大赦，立刻推着车奔向结账处。
　　
　　也不知是不是梁霈在身边的缘故，这次收银台居然没出状况，让他庆幸许久。
　　收银员一样一样地刷着条码，梁霈便静默地站在吉天佑身后等候，看起来竟有几分守护的意味。
　　吉天佑才刚准备付账，就听到旁边那条队伍里两个女生的窃窃私语。
　　
　　“是不是很配？”
　　“真的诶！两个都很美型！看起来好和谐好有爱！！啊啊啊受不了了！！”
　　“不止啊，刚刚那只攻还一直拿起菜问小受吃不吃，超级温馨的！”
　　“好甜蜜！真是惹人羡慕啊……”
　　
　　吉天佑有些莫名其妙地回头，那两个女生立刻装模作样地看起其他地方来。
　　没得到回应，吉天佑只好纳闷地扭头，拿钱付账。
　　一只修长有力的手却拦下了他，随即拿出一张金卡：“刷卡。”
　　吉天佑抬头看了看，梁霈正定定地凝视着他，不知为何，嘴角还若有若无地噙着一丝笑意。
　　
　　距离有点近，吉天佑只觉得梁霈散发的压迫感极强，眼神却深邃得好像能让人陷进去。
　　他不自在地退远了一点，心还有点跳。
　　旁边的声音居然又飘过来：
　　
　　“你看你看！近距离哦！！！”
　　“哇……这么深情的对视，该不会要在大庭广众之下接吻吧？！”
　　“这么大胆的事，除了你这种脑残之外，别人大概做不出来吧？”
　　“……你才脑残！你全家都脑残！”
　　
　　再迟钝也意识到是在说自己了。
　　吉天佑心里一顿骂骂咧咧。拜托！他可是个男人，怎么会“在大庭广众之下”和另一个男人接吻？！
　　现在的女生脑子里都在想些什么啊？！
　　
　　腹诽了一阵，他只是气闷地站到一边，等梁霈付完账，便一起回了公寓。
　　
　　刚进门，梁霈就下了指令：“今天我来做饭。”
　　“啊？”吉天佑傻了。
　　“我还不想我家厨房发生什么意外。”梁霈抛下这么一句，便拿着刚买的东西走进了厨房。
　　吉天佑想了又想，还是不放心地问：“……梁总，您会做饭吗？”
　　梁霈的手顿住了：“等会儿就知道。”
　　
　　吉天佑只好老老实实地在客厅呆着，等饭做好。
　　但实在太无聊，他又没有别的事情可做，瞥到那个超大尺寸的背投电视，他终于走到厨房门边：“梁总，我……可以看电视吗？”
　　梁霈脸色一沉，吉天佑心里便开始打鼓。谁料梁霈却放缓了语调，轻声说：“把这里当自己家就好。”
　　
　　吉天佑一瞬间愣住了。
　　这么豪华奢侈的装修和家具，温暖舒适的床铺，能住在这里已经是莫大的恩赐了，梁总竟然还让他把这里当做自己的家？
　　更何况，家，还应该是个温馨安宁的地方啊。
　　
　　即使分不清梁霈说的到底是客套话还是别的什么，吉天佑的胸口却仍暖暖的。他咧开嘴笑起来：“谢谢梁总。”
　　梁霈淡淡地“嗯”了一声，又继续转过去翻动锅铲，香气逐渐扩散开来。
　　
　　看了半小时电视，便听到梁霈的声音：“饭做好了，吃吧。”
　　吉天佑走到餐桌前，就见桌上红红绿绿摆了好几样菜，看起来很好吃的样子。
　　他不可置信地捧了碗筷，和梁霈各自坐到餐桌旁，终于开始吃晚饭。
　　
　　夹了一筷红艳艳的东西尝，他立刻因为口中的美味而瞪大了双眼。
　　梁霈问：“味道怎么样？”
　　“很好吃！！……这是虾仁？”
　　“嗯，茄汁脆皮虾仁。”梁霈又指着一道菜说，“尝尝这个，地三鲜。”
　　吉天佑迫不及待地尝了一口，立刻又忍不住伸了筷子：“这个也好好吃！”
　　
　　“别噎着。”
　　梁霈眼见吉天佑满桌子不停地夹菜和猛扒饭，黑线挂了满脑，终于忍不住开口提醒。
　　“嗯嗯……”吉天佑含糊不清地答着，放慢了点速度，但依旧持续扫荡。
　　梁霈看着他吃得欢畅的模样，忽然恍惚了一下。
　　
　　“哥果然厉害！不仅学习好，居然连饭菜都做得这么好吃！”
　　“只要用心学，这饭菜其实不难做的。”
　　“切，我学这个做什么？反正有哥在，以后等我什么时候馋了来找你不就好了？”
　　
　　他强迫自己清明过来，眼前便渐渐又换做了吉天佑猛吃的模样。
　　
　　不到半个小时，桌上的饭菜已经被扫荡完毕，吉天佑这才从饭碗里抬起头，满足地一声长叹。
　　刚叹完气，便看到梁霈定定地盯着自己，神色复杂，吉天佑顿时僵住了。
　　刚才只顾着自己狂吃，居然直到现在才注意到梁霈才吃了一点点，整桌菜几乎全是自己吃掉的，他不由得赧然：“因为太好吃了，所以就吃得有点多了……”
　　
　　“没关系，今天吃饱点也应该。以后我就不会做了。”
　　想到阿仁也同样喜欢吃他做的饭菜，他便下意识地不愿再为他人下厨了。
　　这大概会是最后一次吧？
　　
　　“嗯，说的也是。”吉天佑倒是没有提出丝毫抗议，“那以后我也会努力学做菜的，争取做得和您一样好！”
　　梁霈凝住动作，抬眼看向他。少年黑亮的眸子里满是认真二字，终于让梁霈轻扯嘴角，吐出一个字：“好。”
　　那笑容里，居然莫名带了一丝苦味。
　　 

作者有话要说：
写完这章，我只想说一句话：
腐女总是无处不在的……




13

13、第 13 章 遭遇瓶颈 ... 
 
 
　　一旦成为签约艺人，他们这群新人每个月还是能拿到一点补贴的，因此倒也不会陷入财政赤字。不过，自从吉天佑从培训营回来后，倒是经常能看到梁霈了。他依旧在晚上八点左右回家，吉天佑便抓紧时间，进修回来后再做上几个小菜和他一起吃。
　　如此一来，倒也相安无事，吉天佑越发确定自己心里的感觉。梁霈虽然看上去有些冷，话也不多，但并不为难他，有时甚至可以称得上亲切。
　　
　　《跃动之歌》的开机时间很快到来。
　　吉天佑终于体会了什么叫真正的拍戏。虽然演的是自己重新塑造过的角色，但只要看到摄影机在不远处对着自己，头顶上一只录音杆高高地悬着，周围人都专注而忙碌地看着这边――
　　他就不可抑制地紧张。
　　
　　即使是演技颇为出色的于成飞，也难免时不时NG。金导在一线导演中脾气算是好的，并不曾狠骂过他们，但看他从未舒缓过的眉头，众人也不难猜出他心中的烦躁和焦虑。
　　倒是林沐，好像天生就擅长表演，面对摄像机没有一点不自在，举手投足间活脱脱就是一个温柔忧郁的杜少泽。然而只要一到拍摄停止，他立刻便恢复了那副高傲的模样，谁都不爱搭理。
　　
　　强烈的对比带给吉天佑巨大的压力。每当面对林沐那种带着调侃又蔑视的目光，他都不得不咬紧牙关默默忍受。
　　久而久之，他甚至干脆用李顾琮那样痞子式的调侃化解压力。
　　“有什么关系，不过是演戏嘛……”
　　
　　虽然磕磕绊绊，但好在吉天佑的戏份并不太多，倒也没有太过拖累整个剧组进度。饶是如此，在拍和陈宁馨的对手戏时，他仍是会发挥失常。
　　
　　当初大家都还只是培训生的时候，陈宁馨就已经十分出众了。她外貌姣好，一双剪水清瞳很能吸引人的目光，头脑也灵活，再加上活泼的性格，更能博得大家的喜爱。
　　在剧组也是如此。几乎没几天，全剧组上上下下就跟她熟络了，谁都能和她说上两句。吉天佑每每对上她的目光，就不自觉地紧张起来，
　　这样的状况在一次拍戏中戏情节时终于到达了极限。
　　
　　“卡！！！”金尚昆的怒喝再一次响彻整个摄影棚。
　　吉天佑惶然转头，骂声便劈头而来：“吉天佑，你是怎么回事？！这一幕很难吗？这么长时间还进入不了状态你到底有没有用心？如果不想演你大可以滚出去，多得是人想来演你这个角色！”
　　吉天佑默默低着头，不敢看金尚昆的脸色，旁边的导演助理忙拉着金导劝：“算了吧，别跟他计较，他之前挺好的，现在大概只是一时找不到状态而已……”
　　
　　金尚昆不耐地看他一眼，满腔的怒火终究还是憋回了心里，只说：“大家先休息一下，十分钟之后拍黎风和杜少泽对峙那一场！”
　　棚子里的人顿时纷纷应了，各自松懈下来。与成飞拍拍他的肩，送他一个鼓励的眼神，转身去找林沐对戏去了。吉天佑只得一个人默默走到角落里坐下，有些茫然地看着其他人忙碌。
　　就在这时，陈宁馨忽然出现在他面前。
　　
　　“嗨！吉天佑！”陈宁馨欢快地和他打招呼。
　　吉天佑抬头，见是陈宁馨，也不知是想到了拍戏时的窘态，还是因为面对那双熠熠生辉的眼睛而不知如何应对，顿时脸上一热：“是你啊。”
　　“不能是我吗？”陈宁馨友好一笑，随即搬了把椅子坐到他身边，“刚刚金导的话，你可别放在心上啊，我觉得你演得挺好的。”
　　
　　她不提还好，她一提起，吉天佑心情更低落了：“确实是我出了状况，被金导骂也是应该的。”
　　陈宁馨盯着他俊秀白皙的侧脸，纳闷地问：“不过说起来，你每次和我拍对手戏的时候都很难入戏。难道是我很可怕？”
　　“没有啊，怎么会？”吉天佑忙安抚似的说着，“是我自己的问题。” 
　　“没有吗？那你为什么每次都不敢看我？”陈宁馨突然一本正经起来。
　　
　　“那是因为……”吉天佑喃喃地说不出话来。本来就是血气方刚的大男孩，乍见到陈宁馨这样的美女，难免都会有点心动。只是他虽然和朋友相处得来，但在面对女生时却显得有点笨拙了。
　　以前那点少得可怜的恋爱经验根本不足为道。
　　陈宁馨看他从耳根渐渐染上一点红，不禁“扑哧”一声笑出来：“别紧张啊。”
　　
　　顿了一会儿，陈宁馨忽然说：“其实我从培训营那时候就注意到你了。那时候你虽然演技不怎么样，但是还是很抢眼，你知道为什么吗？”
　　吉天佑想起那些不愉快的回忆，并未说话。但陈宁馨的回答却大大出乎他的意料：
　　“因为你很认真。最难得的是，你还很单纯，所以你才能真的把自己当做剧中的人物。与其说是演技，不如说是本能吧。”
　　
　　吉天佑有些怀疑自己听错了，但陈宁馨却忽然眼角弯弯，灿烂柔和地笑：“在这里拍戏也是一样。根本不用紧张，只要想着你就是李顾琮就好了，其他什么都不用管，你一定能演好的。”
　　“……你是在安慰我吗？”总觉得被陈宁馨这样鼓励，有些不自在，但内心却又隐隐有些高兴。
　　“我可不是安慰你，这是实话哦！所以你一定要加油啊！”陈宁馨立刻说。
　　
　　吉天佑垂了眸子默然良久，心也一点点安稳下来。待到再抬头的时候，他脸上已经挂起痞痞的笑容：“谢啦！”
　　陈宁馨一愣，然后便明白过来，朝他点点头：“不客气！”
　　吉天佑想站起身，去找金导道个歉，谁料刚一起身，就听“刺啦”一声，后臀顿时一阵凉气。
　　
　　“啊！那个，我……我先走了……”陈宁馨目瞪口呆片刻，立刻寻了个理由匆匆离开。
　　吉天佑对着自己被撕破一大片的裤子尴尬得无地自容，狠狠地瞪了椅子上那颗钉子一眼，捂着屁股就跑去找服装了。
　　
　　***
　　
　　之后的拍摄果然顺利了很多。只要忽略掉身边的一切，全心全意前去做那个李顾琮，他就能自然顺畅地演下来。有几场他甚至一次失误都没有就顺利过了，让他开心不已。
　　
　　拍戏的间隙，于成飞笑嘻嘻地跑过来揽住吉天佑的肩膀：“哎，豪哥说让我们组个组合，你看我们一起怎么样？”
　　豪哥全名路豪，是华成派给他们的经纪人之一。
　　“组合？”吉天佑略有讶色。
　　“是啊，我们都是新人嘛，组团捆绑销售红得最快了。只要组合里什么类型的都有，那些小女生迷上了一个，不就得乖乖支持整个组合了？”于成飞说着。
　　
　　吉天佑这才恍然大悟：“原来是这样。那挺好的，组合就组合呗。”
　　“成！那咱们俩，再加上秦傲和Kelvin，就这么定了！等过段时间拍完了这片子，豪哥说会给我们录支EP试试。”于成飞说。
　　“还有秦傲和Kelvin？”吉天佑愣了一下，忽然回过神来：“等等，豪哥怎么会这么快就说到EP的事上……你该不会早就答应他了吧？只是过来象征性地征询我的意见？！”
　　于成飞“嘿嘿”直笑：“真聪明，是这么回事。”
　　吉天佑对他竖起鄙视的中指，认栽了。
　　
　　这一段插曲过后，吉天佑算是正式有了组织，成为“drifting ones”的一员，团长由于成飞担任。EP的发行预计在《跃动之歌》播出后，毕竟有三名团员都参与了其中的演出，而Kelvin在之前也拍过一些广告，利用《跃动之歌》积累下来的人气，应该会获得不错的市场反应。
　　而金导在得知了这件事后，直接找到了吉天佑，表示希望这部偶像剧的主题曲《爱于心间》能够由drifting ones来演唱。几个团员和路豪商量了一阵，全票通过，于是，几人又多加了一项行程，愈发忙碌起来。
　　
　　又是一天，剧组那边没有吉天佑的戏份，他和Kelvin便来到华成总部的录音棚试听之前录制的样带。
　　因为并不是预定行程，录音棚没有录音师等相关工作人员。好在Kelvin看来对调音台操作很熟悉，两人又反复听了许多遍，提出插入木吉他SOLO等想法，讨论了许久。
　　
　　累了，两人一起瘫坐在录音棚内，相对而笑。
　　“喂，你是怎么定位我们团体的？”Kelvin忽然问。
　　吉天佑想了想，答：“全方位偶像团体？”
　　Kelvin点点头：“是啊，偶像团体。”
　　
　　Kelvin之前和吉天佑并不算熟悉，组团之后才开始接触，能感觉的出他是个直爽却也有野心的人，如果用粉丝的话来说，就是很MAN很有男人味。但此刻，居然有淡淡的嘲讽从他脸上流露。
　　“你觉得团体定位不合适吗？”吉天佑问。
　　Kelvin“嗤”了一声：“我只是觉得很麻烦。偶像派都是花架子，我可是要当实力派的人。”
　　
　　“慢慢来啊。”吉天佑道，“就像我，我也不太想走全方位的路子，只想专心做音乐。但是既然进来了，总归是身不由己的。而且从偶像派到实力派也是一般艺人的必经之路吧？”
　　“你倒是想得开。”
　　Kelvin勾了勾唇角，从口袋里掏出一包烟来准备点上，吉天佑忙拦住他：“喂喂，录音棚不让吸烟的。”
　　
　　Kelvin颇为烦恼地挠了挠头发，将烟塞回去：“忘了。诶，话说你既然想做音乐，那你会写歌咯？”
　　“也不算很专业吧，就是自己鼓捣着写过……我还想下次如果发EP就用我写过的歌呢。”说到音乐，吉天佑顿时开心起来。
　　Kelvin不由得好笑地捶了他一下：“你倒是想得美。”
　　“真的，我准备过段时间就和豪哥说说这件事。”吉天佑忽然一挑眉，“反正你们也都不会写歌，不用我的还能用谁的？”
　　
　　Kelvin一笑，正打算说什么，手机铃声却忽然响起。他接起电话，说了几句之后少有地皱起眉：“好好，我知道了……马上来……”
　　挂了电话，他抱歉地朝吉天佑说：“我还有点事，先走了啊！”
　　“去吧，回见。”吉天佑目送他走出录音棚，这才将目光重新移回调音台。
　　
　　到底要怎么样，才能让《爱于心间》更完美呢……
　　
　　这一思考，居然就恍惚到了晚上。吉天佑懊恼地再一次确定了时间，居然已经晚上八点了！
　　梁总一定已经回去了吧……
　　一想到他回家后面对的是毫无人气的房间，连饭也没得吃，他更是郁闷。
　　然而更郁闷的是，出了大楼，他居然发现外面下起了雨！
　　
　　天气预报又在忽悠他了吗？他可没带伞啊！
　　 

作者有话要说：霸王的都不是好孩子！！！嗷嗷嗷……>皿<




14

14、第 14 章 雨天的伞 ... 
 
 
　　吉天佑郁闷地预备拿手机出来打电话，却掏了个空。他这才想起，好像是出门的时候把手机落在家里了。
　　手里倒是有钱包，但只这么一段路，他又舍不得搭的士，不由得犹豫了。
　　
　　他回头往大楼里张望了一阵，正思考着要不要回去找保安借把伞，就听到耳畔一个温润醇朗的声音响起：“没带伞？”
　　吉天佑诧异转头，却突然被眼前所看到的那个人惊呆了。
　　
　　他穿着件剪裁独特的米色风衣，衬出身躯的挺拔修长。因为身高差距，吉天佑微微抬头才看清他的全貌：略长的黑色头发，五官轮廓很鲜明，几乎有些不像亚洲人，但却因那双清亮温和的眸子而显得并不张扬，反而带着沉静稳重。
　　这容貌无比熟悉，正是他无数次从电视中看到的、他一直以来的偶像――杨修瑜！！！
　　
　　吉天佑不禁脱口喊出他的名字。
　　杨修瑜淡淡一笑，和煦暖人的风顿时吹到吉天佑心里：“你是吉天佑吧？”
　　“是、是的。”面对偶像，吉天佑简直激动得不能自己，连说话都开始结巴起来。
　　“之前听公司的人闲聊时说过一个改动剧本的新人，就留意了一下，没想到我们这么快就见面了。”杨修瑜倒是一点架子都没有，转而拧着眉看外面下的大雨：“这季节说下雨就下雨，还好我备了一把。”
　　他侧过脸来：“不过也就只有一把而已。要不我送你一程吧？”
　　
　　吉天佑简直是受宠若惊：“这样方便吗？”
　　“没关系的，又不是什么大事。”杨修瑜好笑地抿了抿唇，拉出一个弧度。“你住在哪儿？”
　　“呃……”吉天佑想到自己和梁霈正合住，也不好意思直说，便道，“只送我到附近的公交车站就行了，我可以搭公交回去的。”
　　杨修瑜点点头：“也好。那就走吧。”
　　
　　吉天佑有些忐忑地跟在杨修瑜身边，慢慢走着。也许是因为下雨，也许是因为天色已晚，这条路上的人并不算多，倒也省去了被人认出来的麻烦。
　　雨下得有些大，淅淅沥沥不断打落在伞上，杨修瑜的伞却撑得很稳，微微向吉天佑这边倾斜着。
　　
　　“你怎么在总部待到那么晚的？还是一个人？”似乎是嫌太过安静，杨修瑜开口问。
　　“我之前一直在听新歌的样带，就没注意时间……”吉天佑有些不好意思地笑。
　　杨修瑜挑眉：“很认真嘛！加油哦！”
　　“会的！”有了偶像的鼓励，吉天佑的眼睛都闪闪发亮起来。
　　
　　两人聊了几句，吉天佑终于自然了些，便问：“你……怎么会一个人的啊？没有经纪人什么的跟着吗？”
　　杨修瑜又笑起来：“总不可能一直让经纪人24小时跟着吧？又不是贴身保镖。”
　　“倒也是……豪哥也没一直跟着我们啊。”四周是带着凉意的湿气，他的脸上却渐渐热起来。
　　“你的经纪人是路豪？”杨修瑜眉间淡淡的讶色一扫而过。
　　“是啊，怎么了？”吉天佑不解地问。
　　“不，没事。”杨修瑜摇了摇头，转而微笑，“路豪是个很不错的经纪人，跟着他好好干吧。”
　　
　　华城大厦距离最近的车站并不算远。两人在雨中走了一路，很快便到达目的地。吉天佑站在公交车站台下，对杨修瑜说：“谢谢你送我！今天真是麻烦了！”
　　“不用客气的，怎么说你都是我同门师弟嘛。”杨修瑜依旧笑着，声音温厚，“那我走了。”
　　“嗯！再见！”吉天佑朝他挥手，看着他转身，目光却不经意间扫到他的肩头。
　　
　　米色风衣的一边肩膀颜色明显比另一边要深，看起来似乎是淋了雨。
　　吉天佑回忆起杨修瑜打伞的方式，又看了看自己丝毫未被淋湿的衣服，一时不知该说些什么好。
　　
　　***
　　
　　上到熟悉的楼层，吉天佑掏出钥匙转开门锁。
　　门内居然是黑漆漆的，他不由得一愕。他抬手打开灯，客厅里的壁挂钟显示着九点。
　　梁总居然这么晚还没回来？难道又加班了？
　　
　　吉天佑反手带上了门，犹豫了一会儿。他本想着打个电话问问，又觉得有些多此一举，便还是决定先去洗个澡再说。刚从车站跑回家的路上还是淋了些雨，身上现在黏糊糊的，实在不舒服。
　　然而才刚从房间里收拾了几件衣服，走到浴室门口，公寓大门却被人打开了。
　　
　　梁霈拿着两把伞走进来，看到吉天佑，原本晦暗不明的表情顿时不自觉地放松下来：
　　“刚回来？”
　　“是啊。”吉天佑点点头，随即有些赧然，“抱歉啊梁总，今天我在公司待得忘了时间，没来得及做饭。”
　　梁霈只是淡淡扫他一眼：“我知道，我之前回来过。”
　　
　　“诶？您回来过？”吉天佑不禁再次将目光转向他手里拿着的两把伞。
　　莫非……梁总是看到自己还没回来，便特地又去了趟总部帮他送伞？！
　　但这想法也未免太过匪夷所思，他们之间好像并没熟悉到这种地步吧……
　　
　　梁霈目光落到他略嫌单薄的身躯上，忽然又有些恼：“你淋雨回来的？”
　　“还好，只淋了一小会儿。从公司出来的时候遇到了杨修瑜，他送了我一程。”吉天佑坦然回答着，全然没有意识到自己说的话已经让男人更加不爽。
　　“杨修瑜送你的？那怎么还会淋湿？”梁霈剑眉拧得更紧了。
　　“我只让他送我到了车站，我是搭公交回来的。之后又走了一阵，所以……”吉天佑说。
　　
　　这话说完，梁霈的脸色再次沉下来。凭吉天佑的性格，应该不会自来熟到搭杨修瑜的车，那么――他们俩是共撑一把伞到车站的？
　　心里忽然有个地方紧了紧，冰冷的话语也不由自主地出口：“你最好祈祷你不要感冒，否则耽误了工作就只有你自己负责了。”
　　吉天佑只是微微一愕，随即便笑起来：“知道了。”
　　
　　“笑什么？”梁霈看着他明朗的笑容，心里忽然一动，问。
　　“不，没事。”嘴上这么说着，但他心里却清楚得很。梁总就是这么一个人，明明是关心的话，说出来却变了一个味道。
　　好歹相处了这么长时间，他终于摸出了一点门道，自然也不介意他的冷言冷语了。
　　
　　“我还是先去洗个澡吧，要不然真的会感冒了。”吉天佑说着，指指手里的衣服就往浴室走去。
　　梁霈只是皱眉挥手：“去吧。”
　　
　　他看着少年的身影走进浴室，这才回房间换了身家居服，又走到厨房准备给自己磨杯咖啡。
　　犹豫了一下，他终究还是不耐烦地叹了口气，又折回房间去拿了包感冒冲剂，用开水冲开。
　　淡淡的药香在厨房扩散开来，仿佛沁入每一个毛孔。梁霈端着自己磨好的咖啡尝了一口，目光便落到吉天佑的杯子上。
　　纯白的细瓷马克杯，杯壁上绘了一只棕毛小狗，正冲着他呲牙咧嘴，夸张地露出一排整齐的牙齿。
　　他轻笑了一声，心情莫名地轻快起来。
　　
　　然而这轻快还没维持一分钟，就听到浴室忽然传来一阵咚咚的声音。
　　他忙放下手里的咖啡杯，走到浴室外敲着玻璃门：“吉天佑？怎么了？”
　　里面又是一阵咚咚声，随即是吉天佑扬高了声音却不掩慌乱的声音：“没……没什么！”
　　梁霈微微皱眉，仍旧说：“没什么就好。”
　　
　　十几分钟后，书房的门被敲响了。
　　梁霈正在准备上报给董事会的季度报告，头也没抬便说：“进来。”
　　“打扰了。”吉天佑走到梁霈身后，便不再说话，有些不安地站在原地。
　　“怎么了？”梁霈等了半天，没听到声音，便自己回了头，看到吉天佑一副做错事的表情站在他面前。
　　
　　等等，做错事？
　　梁霈的额角跳了跳，声音也低了下来，有些危险：“到底是什么事？”
　　“我……”吉天佑说，“您还是自己来看看吧……”
　　
　　梁霈跟着他走到浴室，就见自家的毛巾架半残废地挂在墙壁上，毛巾倒是全部被清洗过了一遍，整整齐齐叠放在一边。
　　梁霈瞬间低气压：“这可是打孔的毛巾架，你到底是怎么把它弄掉的？”
　　吉天佑无辜地指指毛巾架掉落的一端：“我也不知道。好像是支座和墙壁孔之间断开了……”
　　
　　梁霈哭笑不得，又发不起火，只有一语不发地走出来。
　　路过厅里，发现他之前放在桌上的感冒冲剂已经被喝完了，他心里宽了一宽，仍旧走回书房去写报告。
　　但看着那些密密麻麻的文字，他的思绪却一瞬间飘得远了。
　　
　　放这小子在身边，只不过是当初不经大脑而提出的建议。然而随着时间的慢慢流逝，他却也越来越无法欺骗自己，他确实是在乎这小子的。
　　喜欢他所拥有的纯净气息，喜欢他仿佛永远没有忧愁的笑容，一点一点，好像泉水，洗去内心的疲惫和不安。
　　但，看到他那与阿仁极其相似的灿烂笑容，他却又不可抑制地心痛，回忆起更多和阿仁的过去。
　　
　　他便是这样，在甜蜜和痛苦中困难地呼吸着，却依旧舍不得放手。
　　冷静理智的梁霈，何时变成了这样？
　　
　　他问不出个结果，只得作罢，将思维重新集中到眼前的报告上，但房门却再次被人敲响。
　　仍旧是一句“进来”，吉天佑便推开门走了进来。
　　
　　梁霈将椅子转过来，脸上本已恢复冰冷的表情，却在看清他手里端的东西的那一刻冻结。
　　吉天佑倒是丝毫没在意，先是放下了手里的东西，再找了张折叠桌打开摆好，这才又将东西端回到桌面上，朝梁霈一推：“喏，吃吧。”
　　
　　吉天佑掀开盖子，一碗热气腾腾泡面便出现在自己眼前。梁霈嘴角抽了抽：“我不吃泡面。”
　　开什么玩笑，居然让他吃这个？！
　　吉天佑好像对他的表情毫无所察，只是咬着唇说：“家里的菜都吃完了，今天也没去买。梁总，饿着对身体不好，就算泡面没什么营养，多少也吃一点吧。”
　　梁霈面不改色地撒谎：“吃过了。”
　　
　　“真的吃了？”吉天佑半信半疑地反问，梁霈自然是点头。
　　就在他以为吉天佑准备放弃的时候，他突然听到一句：“那就当宵夜吧！”
　　
　　梁霈不悦地皱眉，眯细了眼去瞧他，却见吉天佑黑亮的眸子一眨不眨地望着他，像极了那只名叫“阿吉”的小狗。
　　他在心里默默叹了口气，接过吉天佑递上的筷子，挑了几根泡面送到口中。
　　对面的吉天佑一乐，居然又跑了出去，再回来的时候手里也抱了碗泡面，坐到梁霈对面吃起来。
　　
　　面对面挤在小小的折叠桌上吃泡面――
　　梁霈摇了摇头，无奈地想，自己一定是疯了。
　　 

作者有话要说：咳，JQ和奋斗史相辅相成，一半一半……
希望我做到了……

别扭的梁筒子啊，乃快点开始各种手段把他拆骨入腹吧……




15

15、第 15 章 筹备ＥＰ ... 
 
 
　　华成演艺培训营进行期间是全封闭式管理，对媒体一律不开放，为的就是保持神秘感。到了《跃动之歌》拍摄期间，公司终于打出了“优质新人”的招牌，同时全程跟踪曝光，光是宣传费用就高达200多万元！再加上几位主演夺目的外形，以及恰到好处放出一点谜团的宣传短片，都迅速为这部偶像剧赢得了广泛关注，海内外电视机构更是争相抢购。
　　到了如期上档的时候，《跃动之歌》的第一集收视率达到了极为少见的6.7，迅速占据收视率排行榜第一名。之后的收视率虽然有所下滑，但它依旧牢牢占据排行榜第二的位置，直到大结局播出当天，再次重新夺得收视第一！
　　
　　剧组宣传造势的时候，他跟着剧组顺着安全通道走入发布会场内，一路上，耳侧传来的尽是“于成飞”“林沐”的巨大欢呼。无数粉丝高举着写有他们名字的牌子守在通道两侧，现场混乱不堪，即使有保安在两侧抵挡，仍是几度快要将防护人墙冲破。
　　于成飞和林沐几乎是一夜成名。
　　
　　说不羡慕他们是不可能的，当于成飞开朗地向自己的粉丝挥手，而林沐对粉丝们报以微笑时，吉天佑何尝不渴望能够获得观众的认可？
　　但他只是一个用心诠释自己角色的配角。至少，这部偶像剧获得如此大的成功，也是包括他在内的全剧组共同努力的成果啊。
　　一想到这里，他便释然了，也尽力保持着微笑，将要走入场内。
　　
　　然而他刚想通这一切，便从不远处传来一阵喊声：
　　“天佑，我们爱你！”“天佑你最棒！”“天佑……”
　　
　　他倏地回头，向声音来源看去。拥挤的人潮里，一小堆女生手里举着印有他在剧中照片的牌子，高声呼喊着。那声音在周围滔天的呼喊中显得那样微不足道，却直达他心底。
　　吉天佑的眼睛瞬间润湿了。
　　不过一个转身，剧组一行人已经消失在了门内，同时将外面巨大的嘈杂隔绝。吉天佑使劲眨了眨眼，脸上却不自觉地绽出一个大大的笑容。
　　那是属于他的观众，认可和喜欢他的观众。
　　
　　节目进行得很顺利。共同观赏了宣传短片后，大家进行了有限度的剧透。随后，女主持便开始询问台前幕后的一些爆料了。
　　“宁馨这次在剧中扮演同时受到两位帅哥喜欢的女主角，可是艳福不浅啊。如果在现实中，不知道宁馨会选择他们俩当中的哪位呢？”
　　女主持颇为俏皮地问到。
　　“两位都很优秀，我很难选啊……”陈宁馨做出一副为难的样子，委屈地撅起小嘴，“不过现实中大家都只是好朋友而已，我想选也没得选啊！”
　　
　　“哦？只是好朋友而已吗？据说你和成飞拍那场雨中吻戏的时候可是很投入呢……”女主持揶揄地一笑。
　　陈宁馨有些脸红，于成飞自然地接过话头：“身为一个演员，拍戏的时候自然需要投入啊。我当时也很投入呢，是吧？”他说完，还朝陈宁馨眨了眨眼，现场顿时一片笑声。
　　已经在上台前确认过的采访问题，回答自然也是事先拟定好的。几人站在台上，颇为自如地和女主持聊着。话题转了一圈，落到《跃动之歌》的主题曲上来。
　　
　　“这次《跃动之歌》不仅收视奇高，而且主题曲《爱于心间》也占据了各大单曲榜的冠军，并蝉联数周之久！实在是很厉害啊！”女主持夸张地说到，“天佑，你在剧中饰演的李顾琮也很喜欢唱歌，而且还多次在剧中唱出这首主题曲，这是有意安排的吗？”
　　“是的，李顾琮这个角色是我和编剧、导演多次商量之后最终定型的。因为《跃动之歌》讲述的是戏剧社发生的故事，所以希望能带给大家一种，在美好的剧目中也有美好的音乐相伴的感觉！”
　　即使有些紧张，但吉天佑仍流利地念出了背得滚瓜烂熟的台词：“《爱于心间》是由我们Drifting Ones共同努力得到的结果，也希望大家能在支持《跃动之歌》的同时支持我们D.O.，我们的首张EP正在紧密筹划中，相信不会让大家失望的！”
　　
　　女主持祝福D.O.取得好成绩后，整个录制已经接近尾声。这是这次宣传活动的最后一站，节目结束之后，吉天佑终于回到了久别的公寓，也终于能够好好地睡上一觉了。
　　
　　***
　　
　　这一睡，便睡了大半天。被闹钟叫醒的时候，外面正是下午，暖洋洋的阳光从窗外射进来，将淡蓝色的窗帘染出深浅不一的色泽。
　　吉天佑呆了一会儿，终于有点清醒。按掉闹钟，他也及时记起了原本的日程安排，拿上东西便去了华成大厦。
　　
　　结果路上居然又遇到地铁故障，整条线路算是彻底瘫痪了。吉天佑没办法，只得又去转搭公交车，等到最后推开办公室门的时候，大家已经全都到了，刷刷的眼光刀一齐向他投来。
　　他缩了缩脑袋，转身关上了门：“我应该没迟到吧？”
　　于成飞嘿嘿笑了两声：“没迟到，你又创了新纪录了，这次居然提前了整整一分钟！”
　　吉天佑转转眼珠，直接开始分发手里的一摞纸：“喏，这是我觉得比较适合咱们D.O.的几首歌，都是我写的，大家看看吧。”
　　“你转移话题也没用，”Kelvin敲了敲桌子，“喂喂，这次又是你最晚到，待会儿请吃饭啊！”
　　
　　吉天佑一脸苦笑，递了份歌稿给他：“饶了我吧，我穷人一个。”
　　“啧！你这就不够意思了啊！这回这李顾琮的角色也算是小火了一把，你怎么可能没钱？”Kelvin不怀好意地笑了笑，伸手拿过稿子，“大家都这么熟了，就不跟你客气了，对面那家锦福酒店请一桌吧！”
　　吉天佑无奈。Kelvin也不是第一天在演艺圈了，应该知道他接《跃动之歌》的片酬不过三千块钱左右一集，一整部偶像剧拍下来也赚不了多少，居然还拿这个说事。
　　
　　“行行行，不过等下次好不？晚上我得回家。”
　　这几个月以来吉天佑都忙得不像话，更谈不上每天按时回家给梁霈准备晚饭了，他自己都有些不好意思。
　　按照梁霈的性格，就算不满也肯定不会说出来，大概还是和以前一样，要么就自己回家做，要么干脆在外面吃吧？
　　又或者干脆就不吃了，也是常有的事。
　　现在自己好不容易回来了，当然得在家做些好的吃。
　　
　　吉天佑的理念就是，外面再珍馐美味，始终还是平淡普通的家常菜好。
　　
　　“哟？晚上还回家？难不成金屋藏娇了？”于成飞朝他眨眨眼，标志性动作。
　　老天，于成飞的粉丝如果接收到这个电力十足的眼波，肯定会幸福得晕倒！
　　可惜吉天佑不是，所以他只是在心里默默答了句：是别人金屋藏我。
　　
　　“好了，你们两个别欺负小佑了，还是赶快做正事吧！”一直站在一边的路豪脸上带着夸张的笑意，终于舍得发话了。
　　Drifting Ones的几位团员终于暂时放弃敲诈吉天佑，转而看向手里的曲谱和歌词。
　　
　　吉天佑有些紧张地看着大家的反应。
　　他心里清楚得很，团内商量不过是第一步，大家都认可了他原创的词曲之后，还需要上交给制作人，再经由各层相关人士审核，投票通过之后才能成为新专辑的选定曲目。
　　之后还要经过编曲、过带、配唱、混音【注1】等等诸多繁琐的步骤，最后才能正式推出一张EP。
　　他只希望这种时候，霉运不会影响到大家的评判标准。
　　
　　“你写的都是这种类型的歌吗？”一向少言寡语的秦傲忽然发问。
　　“呃，也不是，不过我拿过来的大部分都是比较流行大众一点的。”吉天佑这样回答。
　　路豪沉吟了一会儿，说：“流行大众确实是比较稳的路线，但我们还需要有自己独特的风格。”
　　“没错，我们需要辨识度。”于成飞也开口。
　　
　　吉天佑很快明白了他们的意思。
　　一首口水歌也许可以流行一时，在大街小巷都能听到，在KTV也成为必点曲目，但歌手本身却并不会被人记住。真正能够成为经典的歌曲，一定出自有自己风格的歌手。
　　但他原本因为考虑到大众接受度的问题，选择了比较稳妥的方向，因此拿过来的歌曲也都是偏向于华语流行，歌词也都是白唱不厌的经典情歌类型。
　　这回看来他又错了。即使是在编曲环节能够编成不同的风格，词曲本身也是很重要的。
　　
　　“还是先定位基本音乐风格吧。”秦傲淡淡道。
　　“民谣？”吉天佑不确定地问。
　　路豪看他一眼：“民谣市场很小，最好还是不要。”
　　“摇滚吧。我们四大件【注2】都齐了，不做摇滚做什么？”Kelvin挥了挥手，道。
　　
　　之前在录制《爱于心间》时，四人就已经完成了乐器分工。秦傲是鼓手，Kelvin玩键盘，于成飞贝司，吉天佑当仁不让的是吉他兼主唱。至于团体形象，既然是偶像团体，自然是走青春励志风，为此，公司还特别注意他们的形象健康。
　　“不如轻摇滚吧，又激情四射又比较容易被大众接受。”于成飞说着，突然眉飞色舞起来，“想想那种节奏就热血沸腾！”
　　
　　吉天佑对他无时无刻的热情用一个白眼表示了崇敬，不过倒是客观地说：“轻摇滚挺好。”
　　几人互相对视了一下，最后目光一齐落到路豪身上。
　　路豪摆手耸肩：“你们同意就行，我没意见。”
　　
　　这么一来，吉天佑之间拿过来的几首歌自然是不能用了。顺路去了超市买菜之后，吉天佑一边走一边回忆自己以前写过的歌，怎么想怎么不满意。
　　因为之前一直在忙电视剧宣传的事，也没注意时间，等到发现的时候，华成旗下的唱片公司收歌工作已经进行了大半了。如果以前写的歌不合格，就代表着他得在这段时间内写出满意的作品来。
　　但是，要到哪里找灵感呢？
　　
　　 

作者有话要说：
【注1】一般唱片的制作流程为：收歌、Demo确认、发编、过带、搭乐器、配唱、和声、混音、后期母带处理Mastering。
【注2】四大件：指的是吉他、贝司、鼓、键盘这四样一般电声乐队的主要伴奏乐器。

***

我又午夜党了……我认错……躺倒任TX……=3=
另外，本文为YY之作，只能做到尽量真实。如果有任何出错的地方，欢迎指正！




16

16、第 16 章 集团骄女 ... 
 
 
　　吉天佑正拎着菜慢吞吞地走在路上，一辆眼熟的保时捷Panamera却忽然靠近他，在路边停了下来。
　　车窗摇下，梁霈微微侧着头，喊：“吉天佑！”
　　吉天佑原本脑子里还想着新歌的事，回头看见车里的梁霈，登时吓得脚步一顿：“梁、梁总？”
　　
　　梁霈点点头：“上车。”
　　吉天佑依言打开后车门，准备坐进去，却又看见梁霈朝身侧示意了一下：“坐前面来。”
　　“呃，好。”虽然他并不认为坐前座和坐后座有什么区别。
　　
　　上一次坐梁霈的车还是好几个月以前。那时候他在酒吧喝醉了，完全神志不清，只有一点模糊的印象。今天算是他第二次坐梁霈的车了。
　　皮质的椅背很软，往后靠上去的时候简直有要陷进去的错觉。吉天佑刚把塑料袋放在脚下，就听到梁霈一如既往磁性的声音：
　　“什么时候回来的？”
　　
　　“今天早上刚到的。”吉天佑一边看着迎面而来的景物，一边回答。
　　“累吗？”梁霈问。
　　“累啊。”吉天佑随即笑起来，“不过还在可接受范围之内。梁总不也总是很忙吗？”
　　“我？”梁霈挑眉，“一直都这样，习惯了。”目光落到他放在车内的塑料袋上，他又问：“你刚买完东西回来？”
　　
　　“是啊，打算回去做点好吃的。”说到这儿，吉天佑忽然正色道，“之前一直在跟着剧组宣传，所以也没能履行承诺，实在很抱歉！不过现在我已经开始赚钱了，相信很快就能还清欠您的钱的！到时候就不用麻烦您了，我也会搬出去的！”
　　跑车开得依旧平稳，好像此刻梁霈脸上的表情，最普通不过的神色，眉毛微敛，唇角紧抿。
　　但车内的气氛却悄然变了。
　　
　　吉天佑下意识地屏住呼吸，没有说话。而梁霈沉默良久，只是冷淡地道：“这个以后再说。”
　　车又打了个弯，顺着另一条路开去，却不是回家的路。
　　察觉到不对，吉天佑有些惶惑地问：“梁总，我们不回去吗？”
　　梁霈扫了他一眼，却看到他紧咬着淡粉色的唇，不由得地叹了口气：“嗯，今天不在家里做了，在外面吃。”
　　
　　“外面吃？但我刚买了不少不错的菜……”
　　吉天佑的话刚说到一半，就被梁霈打断：“我请客，庆祝你正式步入演艺圈。”
　　“呃……”吉天佑顿时说不出话来了。
　　“可以吗？”梁霈又看了他一眼，明明是征询意见，却更像某种威胁。
　　吉天佑忙点头：“当然可以……谢谢梁总。”
　　
　　两人驾车来到本市最著名的五星级大酒店，将车停下。
　　吉天佑正要下车，胳膊却一把被梁霈拉住：“等等。”
　　吉天佑有些不解地回头，就见梁霈不知从哪里拿出一副浅茶色的大墨镜出来，架在吉天佑的鼻梁上：“好了。”
　　指尖温柔的触感划过吉天佑的脸颊，有些冰凉，却并不让人反感。他感激地朝梁霈一笑：“谢谢。”
　　梁霈淡淡点头，并没说话。
　　
　　待到被气质温和有礼的接待员带领入座，吉天佑已经是浑身不自在了。酒店内播放的是轻慢悠扬的钢琴曲，四周的人们看起来也都非富即贵，即使是坐在那里聊天，也将声音压得极低，注意着不去打扰他人。
　　吉天佑忐忑地在椅子上挪了一下：“梁总，这里……很贵吧？”
　　梁霈只是抿了口水：“还好，你不用担心。”
　　
　　之后递上来的菜单更是让吉天佑不知所措。眼看那一道道菜后面标的“天价”，他犹豫了半晌，依旧一个菜都点不了，还是梁霈做主，帮他点了份和自己一样的。
　　好在梁霈似乎是知道他的窘迫，点的是标准法式大餐，以吉天佑的口味还能接受。
　　
　　餐厅气氛很好，连带着梁霈刚刚不知从何而来的冰冷也消散殆尽。两人正聊着，另一边不远处，却有一名穿着露肩连衣短裙的靓丽女子迎面走来。
　　“梁哥哥，没想到会在这儿遇到你，真巧啊。”那女子微笑着，耳上两个小巧的钻石耳坠折射出耀眼的光。
　　梁霈也站起来还以一笑，眼中居然有些宠溺：“你也在这儿啊。”
　　
　　那女子眼光一转，就看到坐在梁霈对面的吉天佑，蹙眉问：“这位是……”
　　“这是我朋友，一起过来吃顿饭。”梁霈替他回答到。
　　那女子却并没移开目光。
　　吉天佑刚进餐厅就已经把鼻梁上的墨镜取下，这会儿被她这么盯着打量，不自在得紧，却听她忽然叫到：“啊！我知道你是谁了！”
　　
　　话音刚落，周边的人纷纷侧目。女子自知做错，俏皮地吐了吐丁香小舌，低声问：“你是吉天佑，对不对？”
　　吉天佑一愕：“你认识我？”
　　“当然啦！”女子忽然凑到他身边，“我看过《跃动之歌》嘛！我很喜欢你哦！能不能和你合照啊？”
　　
　　吉天佑被她的热情震慑住，梁霈却皱眉拦住她：“小曼，别乱来。”
　　女子瞪他一眼：“哪里胡来了嘛，我只是想和喜欢的明星合照啊！”说完，又转过来朝吉天佑笑得一脸无害：“天佑，拜托啦！”
　　吉天佑点点头，那女子立刻掏出手机，自己则迅速贴到他脸颊边“咔嚓”拍了一张。
　　
　　“大功告……诶？怎么回事？”女子奇怪地握着手机看了半天，“死机了？”
　　吉天佑额角瞬间挂满冷汗，默默念叨：不是我不是我……
　　
　　女子摆弄了白天，手机却丝毫没有好转。梁霈见状，向她伸出手：“拿来，我看看。”
　　女子再次丢给他一个白眼：“你能弄得好？”
　　梁霈挑眉：“不愿意的话，就让它坏着吧。反正不过是一个手机。”
　　“那你来！”女子重重地将手机砸到他手心里，随即一副看好戏的神色，“修不好你要负责给我买一个新的！”
　　
　　梁霈嘴角微勾，并不说话，将手机拿到手里摆弄了一会儿。再递还到女子手里时，已经重新开机了。
　　“真的好了？！”女子不可置信地看看，又翻到刚刚的合照，随即满意地笑起来，抬头又说，“梁哥哥果然很厉害！”
　　梁霈却只挥挥手：“你还不回去？”
　　
　　“真无情啊……”女子撇嘴，“那你们慢慢吃吧，我就不打扰咯！反正我也有人要应付……”
　　她说着，指了指原本她那桌上另一个相貌普通的男人，做了个鬼脸：“回头再找你出来玩！不许把工作忙当借口！”
　　梁霈无奈点头：“好，没问题。”
　　那女子见状，终于满意地离开，临走还不忘回头朝梁霈抛了个媚眼。
　　
　　梁霈带着淡淡笑意摇了摇头，重新坐下来：“那是帝凯勒酒店集团董事长的女儿舒曼，从小就和我挺熟。啧，这么大个人了，还像个孩子似的。”
　　吉天佑点点头，想到她对梁霈的亲昵态度，心里忽然有丝异样。
　　
　　***
　　
　　接下去的几天，除了为了维持必要曝光的两支广告，路豪并没给Drifting Ones的团员安排太多其他工作。
　　一方面算是给他们放个假，另一方面，在正式开始灌录唱片前，他们作为新人也还需要更多学习。
　　也因为这样，吉天佑写歌的时间更多了。
　　
　　房间里，吉天佑抱着吉他，一脸烦躁地将桌面上的纸揉成团，丢进旁边的废纸篓里。
　　他气闷地重重拨了几下弦，长长一叹。
　　然而过了不一会儿，他还是又无奈又苦恼地强打起精神，弯腰下去，将刚刚才丢掉的那张纸捡起，看着纸上的空白处。
　　
　　“还是不对……到底该写什么样的歌呢……”吉天佑喃喃自语着，眼神扫向挂在墙上的日历。
　　还有三天。三天之后就到收歌截止日期了。
　　可是没灵感根本就写不出来啊！
　　
　　闷闷不乐地做完饭，梁霈刚好回来，两人一同在桌前大眼瞪小眼地吃饭。
　　梁霈夹了一筷子菜放进嘴里，忽然僵住，半晌才费力地吞咽下去：“这是你做的？”
　　“嗯，当然是啊。有什么问题吗？”吉天佑即使心情不好，也还是十分配合地也尝了一口。
　　下一秒，他的脸色“刷”的变了，“呸呸呸”就把那口菜给吐了出来。
　　
　　“对不起，可能是我放盐的时候走神了……”所以才会放了成倍的盐进去。
　　现在他简直连抽死自己的心都有了。
　　
　　梁霈放下碗筷，看着他这些天明显黯淡下去的眼睛：“吉天佑，你这几天怎么回事？一直心神不宁的。”
　　“没事啦，只是最近比较烦而已。”吉天佑强笑了一下，起身去倒了两杯水回来，放在自己和梁霈面前，“喝点水吧。”
　　梁霈却并没理会，只是说：“告诉我，到底怎么了？” 
　　
　　面前的男人带着强势，一双狭长的眸子中目光灼灼。吉天佑抿紧了唇，微微低下了头：“是关于我们D.O.的新专辑。我想写几首适合这次EP的歌用，但是……完全没灵感。”
　　梁霈皱眉，问：“你想写什么样的歌？” 
　　“我也不知道。”吉天佑盯着地板，“大概是青春励志的吧。”
　　“所以你这些天窝在家里，都是在写歌？”梁霈挑高了声音。
　　吉天佑点头。
　　
　　梁霈沉默了一会儿，说：“明天有通告吗？”
　　“啊？”吉天佑愕然抬头，“没有。”
　　梁霈“嗯”了声：“明天跟我出去一趟。”
　　“出去？去哪里？”吉天佑更加摸不着头脑了。
　　“去了就知道。”
　　




17

17、第 17 章 灵感之源 ... 
 
 
　　没想到，梁总说的居然是这里。
　　
　　吉天佑惊愕地看着眼前的孤儿院，又扭过头来看看梁霈，完全没想到他居然会带自己来这样的地方。
　　梁霈斜睨了吉天佑一眼：“很吃惊？”
　　吉天佑毫不掩饰地点点头。
　　“进去吧。”梁霈嘴角微微一勾，拉着吉天佑的胳膊走了进去。
　　
　　孤儿院内并不如吉天佑想象的那样破落，装修虽算不上高档，却也显得干净整洁。吉天佑跟在梁霈身后，看他熟门熟路地走过走廊，心里不禁浮起一丝疑惑。
　　总觉得今天的梁总有些不一样……
　　换下了平时万年不变的西装，梁总今天改穿了件灰色的长款风衣，愈发衬得他多了几分成熟男人的韵味。冷峻的轮廓一如从前，却显得可亲了许多。
　　不，应该说，自从和梁总住在同一个屋檐下后，自己和他之间的距离便不知不觉拉近了吧。
　　
　　梁霈推开一间教室的门，微微侧身，和吉天佑一同走了进去。
　　教室里，小朋友们各自坐在桌前，稚嫩的手里捏着彩笔，正画着画。看见有人进来，他们几乎是同一时间望了过来，纯真的眼里满是好奇。
　　吉天佑尽力露出一个亲切的笑容：“嗨，你们好啊！”
　　
　　有几个活泼的孩子已经开始喊了起来：“大哥哥好！”“你好！”
　　女老师原本正伏在某个孩子身边，和他一起画画，这时候听见喊声，抬起头来，看见梁霈，惊喜地说：“梁先生，您来了？”
　　梁霈淡淡点头：“怎么样，工作还顺利吗？”
　　
　　女老师环视着四周好奇不减的孩子们，目光中满是柔和：“挺顺利的，孩子们都很听话很可爱。”说完，她拍了拍手，放柔了声音说：“老师有事先出去一下。大家不可以分心哦，要认真画画，待会儿画得好的小朋友有奖品哦！”
　　那些孩子一听到有奖品，七嘴八舌了一番，这才乖乖投入到绘画中，女老师便微笑着走到梁霈和吉天佑面前：“怎么今天有空过来呢？”
　　
　　梁霈将吉天佑拉到身边：“这是我朋友，吉天佑，我想带他过来看看，不会打扰到你们吧？”
　　“当然不会，梁先生的朋友自然就是我们的朋友啊！”女老师说着，向吉天佑伸出右手，“你好，我叫吴萍！”
　　面前的女人有着很平凡的面容，却笑得很温柔，让人一见就有亲近之心。吉天佑和她握了握手，也有礼貌地笑：“你好，我叫吉天佑。”
　　
　　“需要我帮你介绍一下这里吗？”吴萍问。
　　吉天佑看看梁霈，后者并没说话，只是静静站在他身边。他便点点头：“好的，麻烦你了！”
　　吴萍“呵呵”一笑：“谈不上麻烦，走吧！”
　　
　　这间孤儿院分许多不同的部分，有专门为婴幼儿准备的育婴室，有特殊的活动室，方便身体残障的孩子们进行锻炼，也有普通的教室，为正常上学的孩子们上一些辅导课程。
　　吉天佑跟在两人身后，看着一间一间房间里孩子们的面容。
　　
　　那些孩子们有些是天生就残疾，也有些是一出生就被父母抛弃了，但他们却像向日葵，永远朝着向上的方向，在这大千世界里争取着属于自己的一片土地和一份阳光。
　　路过活动室的时候，吉天佑站在门外，看着里面一名腿脚不方便的孩子扶着栏杆，努力地用自己细瘦地腿支撑着站好。那孩子才七八岁，始终紧紧地皱着眉，苍白的脸上透出有些病态的殷红。也许是因为无心分神，他一句话都没说，和其他孩子们的活泼截然相反，看来却更让人酸涩。
　　
　　他尝试着慢慢放开栏杆，原本还站立的双腿立刻不争气地抖了一抖，整个瘦小的身子顿时倒了下去。
　　一边的工作人员很快上前将他扶起。他重新扶着栏杆，再一次站了起来，脸更红了。
　　吉天佑看得分明，那孩子脸上居然没有露出丝毫沮丧的神色，而是拼命咬住了牙关。
　　
　　这一刻，他的心忽然剧烈地颤了一下。
　　
　　肩膀上感觉到一阵重量，吉天佑偏头去看，才发现是梁霈的手搭了上来。
　　他低沉有力的嗓音在耳边响起：“走吧。”
　　吉天佑默默站在门口，又看了那孩子好几眼，这才挪开脚步：“嗯，走吧。”
　　
　　***
　　
　　“诶？怎么画不好呢？”小孩微偏着脑袋，气得腮帮子都是鼓鼓的。
　　吉天佑坐在他身边，探头过去看他的画：“哪里画不好啊？哥哥帮你好不好？”
　　小孩转了转眼珠，将画纸推过去：“我想画怪兽！奥特曼打大怪兽！”
　　“这样啊……”吉天佑点点头，接过孩子手中的画笔，“那就该这样……对……一个大大的脑袋……三角眼，能放激光哦！……唔，还要长着尖刺……哈哈，又粗又长的尾巴……嗯，最后一笔，好了！”
　　
　　那孩子接过画，上上下下仔细看了一番，突然拍手笑起来：“就是这样！哥哥你真厉害！画得好好！！”
　　吉天佑乐得眼睛都眯成了一条线：“嘿嘿，你喜欢就好啊！”
　　一大一小两个人正说着话，突然不知从哪里传来一声咳嗽：
　　“咳……”
　　
　　吉天佑循着声音回头，梁霈正站在他身边，高大的影子投落在桌上。
　　“我们该走了。”
　　“这么快？”吉天佑看看时间，现在是下午两点。刚刚他们才在孤儿院的食堂里和孩子们一起吃过饭，居然这么快就要走了？
　　
　　“嗯，去下个地方。”梁霈点点头，不容置疑地说到。
　　吉天佑拧着眉：“还有下个地方？”
　　看他一脸不乐意的模样，梁霈嘴角逸出一抹淡笑：“想来的话，下次再来吧。”
　　“……知道了。”吉天佑撇撇嘴，回头拍拍小孩的脑袋，“哥哥要走啦，下次再过来陪你玩啊。”
　　小孩很乖巧地点头，用软软糯糯的童音答：“好！大哥哥再见！”
　　
　　和吴萍他们告别后，两人走出孤儿院，吉天佑终于问出了自己一直想问的问题：“梁总……你经常来这里吗？”
　　“有空的时候会过来。”梁霈这么轻描淡写地说着，和吉天佑一同走到人行横道处。
　　
　　今天他们出门并没有开车，而是步行为主，就连来孤儿院也是搭的地铁。车辆不断从宽阔的马路上穿行而过，两人在红灯亮后并肩过马路。
　　短短的一段路程，梁霈的右手却悄然从左边揽住了吉天佑的腰。透过衣料感受到那股热度，吉天佑一愣，随即有些不自在起来。
　　正在犹豫着要不要拿开他的手，两人却已经正好走过了马路，那只手再次毫无预兆地放回了原位。
　　再去看梁霈，他冷峻的脸上没有丝毫异样，吉天佑只得也当什么事都没发生。
　　
　　刚刚……大概是自己多心了吧？
　　
　　搭了辆TAXI，梁霈报出了一个吉天佑从未听说过的地名。司机愣神片刻后，在梁霈眼神的催促下缓缓启动，载着两人一同远去。
　　路程很远，即使是TAXI也开了快一个小时。到达目的地后，吉天佑愕然发现这里居然是湖区，一片碧粼粼的湖水在微风的轻抚下微微摇晃着，反射出耀眼的银光点点。
　　
　　“感觉这里怎么样？”
　　梁霈说着，眼光投向更远的山峦。那些青黛色的远山在迷蒙的雾气中隐匿，近岸的梧桐则落了一地金黄，踩上去软绵绵的。
　　吉天佑深吸了一口气，十一月的空气中弥漫着水汽，还有着丝丝凉意，却沁人心脾：“这里很漂亮，给人感觉很舒服。”
　　梁霈微微一笑，眸中亮色一闪：“你喜欢就好。”
　　
　　听到这句话，奇怪的感觉再次涌上心头。吉天佑忽略掉那种异样，全身心地将自己投入到这片广阔的天地中。
　　“以前心情不好的时候，就喜欢来这里。”一旁的梁霈却仿佛自言自语似的，忽然说起来。
　　吉天佑闻言，顿时一愣：“梁总也有心情不好的时候？”
　　“当然。是人都会有心情不好的时候吧？”梁霈含笑答。
　　
　　“啊，好像是……”吉天佑拍拍脑袋。他几乎忘了，即使梁霈再有能力再强势，他也依旧是个普通人啊。
　　但想到这一点，吉天佑却有点为他心酸。
　　高高在上的梁总，自然不像自己这样的草根，一旦郁闷了失望了还有兄弟们喝酒聊天，哈哈一笑便什么都忘了。他是家中长子，想必从小便背负着家庭的期望，能走到今天这一步，他又一个人来了这片湖区多少次呢？
　　
　　吉天佑不言不语，只是愣愣地看着梁霈的侧影，直到梁霈察觉了他的目光，笑意渐渐淡去，问：“怎么了？”
　　“梁总，您应该多笑笑。”他忽然没来由地地说。
　　
　　梁霈愣住，目光在空中直直地和吉天佑的相撞。他丝毫不畏惧地与自己直视着，清亮的眸子里满是复杂的情绪。
　　梁霈的心突然猛地跳了一下。
　　那一瞬间，他终于认清了他眼前的人，不是阿仁，不是那个好像从来没有长大、还需要人宠着的阿仁，而是吉天佑。
　　是这个，好像一眼看到了自己内心最深处的少年。
　　
　　梁霈微微偏过头去，定了定神，淡淡回：“嗯。”
　　
　　吉天佑忽然拍上梁霈的肩膀：“梁总，我这样说，其实是因为……”
　　他的尾音拖得很长，往日清亮的眸子有些黯淡无光。梁霈转头瞥他一眼，心却尚未从刚刚那种震撼中走出：“因为什么？”
　　吉天佑忽然咧嘴一笑，说：“你笑起来比不笑帅，多笑笑肯定能迷倒很多女生的！”
　　
　　“……”
　　梁霈木然转过脸，不去看他，一旁的吉天佑早已闷着头狂笑起来。
　　秋风阵阵，头顶上的梧桐树叶哗啦作响，远处水波又开始摇晃。
　　
　　从下午一直到傍晚，两人便这样慢慢地绕着湖区散步。大多数时候，他们只是眺望着这样开阔的景色，并不说话，某种积极的情绪却不知不觉间渗入两人心间。
　　在路上随意吃了些东西后，他们一起回了家。梁霈又开始忙碌了，而吉天佑则抱着吉他、握着笔坐在桌前，对着窗外繁华的灯火。
　　
　　白天的一幕幕如通过电影一般在脑海中重现。他回忆起孩子们天真的笑容，回忆起那个努力依靠自己站起来的孩子，也回忆起秋日的朗朗晴空。
　　吉他的旋律在房间里回荡，笔尖与纸面摩擦着，发出“沙沙”的声响。
　　
　　一切完成之后，他伸了个大大的懒腰，又看了一遍自己写的歌，由衷地笑出来。
　　梁总，谢了。
　　




18

18、第 18 章 歌曲外泄 ... 
 
 
　　透明玻璃外，录音师对四人比了个OK的手势，然后摘下耳麦。
　　录音棚内的D.O.众人纷纷松了一口气，也走了出来。
　　
　　“今天不错啊！大家状态都挺好的，继续加油！”制作人Ada对四人和善一笑，鼓了几下掌。
　　“嘿嘿，那是Ada姐指导得好啊！”
　　于成飞拉着Ada，狗腿的模样引得吉天佑连连摇手：“行了吧你，这么肉麻！”
　　“我说的可是实话！”于成飞挑挑眉，依旧笑得开心。
　　
　　“你的实话也未免太多了。”就连Kelvin也一副受不了他的模样，翻了个白眼。
　　于成飞不以为意：“实话实说是好品质。”
　　众人无可奈何地相视一眼，就连秦傲都忍不住笑起来。
　　
　　“走了走了！去吃饭去！饿死了！”Kelvin把兄弟们肩膀一揽，回头对Ada说，“Ada姐，一起去吧！今天小吉请客哦！”
　　“诶？我什么时候……”
　　吉天佑话还没说完就被Kelvin再次打断：“你可别不承认啊！上次你亲口答应的，锦福酒店！”
　　吉天佑叹口气：“呃，行行行，我想起来了……那今天我请客！Ada姐，一起去吧？”
　　
　　Ada摇了摇头，温和地笑着：“我就不去了，你们几个好好玩儿吧！”
　　“啊？这么不给面子？”Kelvin立刻开始拉帮手，“秦，飞哥，你们也说句话啊！”
　　秦傲淡淡勾起一笑：“Ada姐如果有事就去忙吧。”
　　“哈？”Kelvin大受打击，Ada倒是忍俊不禁：“还是秦傲知道我。你们去吧，我真的不去了。”
　　
　　“好好……”Kelvin回头，对剩下的三人甩甩头，“那走吧？”
　　“等等！”于成飞忽然有些歉意地开口，“抱歉啊，我今天也有约，不去了。”
　　“搞什么啊！你也不去？”Kelvin火了，一把勾住他的脖子，“说！有什么约比兄弟还重要的啊？”
　　于成飞眨眨眼：“美人。”
　　
　　“……你是在暗示你是英雄吗？”吉天佑终于忍不住吐槽。
　　“知我者，天佑是也！”于成飞朝他抛个媚眼，“所以，为了兄弟的终生幸福着想，理解一下啦！”
　　说完，他立刻撒丫子跑路，一会儿就顺着录音室外的走道拐了个弯，没影了。
　　
　　众人再次对视，一齐恨铁不成钢地叹了口气。
　　
　　十几分钟后，锦福酒店的某包间内，D.O.除了不负责任的团长以外的三人齐齐聚首。
　　喝了一圈酒，三人都有些兴奋起来。Kelvin再次举起酒杯，朝吉天佑比了比：“来来！再来一杯！庆祝你的歌被录用啊！”
　　吉天佑爽朗一笑：“谢了！”
　　
　　两人喝干了手里的啤酒，秦傲也向吉天佑举起了酒杯，报以一笑，却并不说话。
　　吉天佑自然知道他也是同样祝贺的意思，也笑呵呵地和他碰杯，一饮而尽。
　　“不过说起来，还真看不出啊，原来小吉你这么厉害！”Kelvin丢了一颗花生米到嘴里，“什么时候也教教哥儿几个？”
　　
　　吉天佑有些为难地挠了挠头：“这……我也只是在培训营那会儿学过一点皮毛啊。然后有了灵感，就自然而然写出来了。”
　　“喂喂，什么自然而然啊？”Kelvin假装凶狠地瞪他一眼，“分享一下嘛！这样吧，你就说说你怎么写出这首《水手》来的，怎么样？”
　　吉天佑思虑半晌，终于还是点点头：“好吧……”
　　
　　他略去了梁霈的名字，只说是一个朋友带他走了几个地方，把事情经过大概交代了一遍，引得Kelvin一阵感叹：“你这朋友真够意思，还帮你找灵感！”
　　吉天佑心里也有些满满的：“是啊，那当然！”
　　秦傲勾起嘴角，对他比了个大拇指：“以后的歌就靠你了。”
　　吉天佑再次豪气云干地喝了一杯，还附带拍了拍胸口：“没问题！”
　　
　　***
　　
　　新歌的制作到了尾声，混音和后期处理都已经完成，审批也已经下来了，就等着最后发售。正当一切都有条不紊地进行着时，一个惊天消息突然传来：
　　专辑歌曲外泄了！！！
　　
　　路豪听到这个消息之后，头都炸了。和Drifting ones的四名团员一说，几个人立刻找了台电脑去网路上搜资源。
　　不搜不打紧，这一搜，居然铺天盖地全是D.O.新EP里的曲目！路豪当即傻了眼，下载了几首后一听，原原本本，和他们专辑歌曲一点不差！
　　
　　众所周知，任何一个歌手发片，专辑内容都是宣传重点，说是最高机密一点不为过。现在歌曲已经在网上流传开了，不仅会因为可以下载而影响EP销量，更是会逼得他们不得不将发片期提前，很多工作计划都会被打乱。再加上此次华成对D.O.的首张EP的投入较大，宣传损失更是逼近几十万！
　　
　　“怎么回事？”吉天佑已经完全手足无措了。
　　于成飞捏了拳头，恨恨地说：“是哪个王八羔子做出这种事……可恶！”
　　路豪只呆了片刻，很快恢复过来，脸色沉重地说：“应该是公司内部有鬼。具体是谁，我们会查的，这些你们不用管。目前唯一能做的就是提前发片期，你们最近这段时间可能要辛苦了。”
　　“没事，豪哥，你怎么说我们就怎么做。”Kelvin抱着胳膊，沉稳地答。
　　路豪又看向秦傲，后者只是略略点头，脸色显然也不好。
　　
　　回了家，吉天佑几乎是沉默地做完了他该做的家务，随即一头扎进了房间，打开电脑，再次搜了起来。
　　网络新闻以“Drifting Ones首张EP大曝光！”这样的标题写着。吉天佑咬了咬唇，闷着头继续往下看，发现每首歌的下载量都超过了几万，并且仍在增长。
　　页面的最下面有很多网友的留言，大多数都是说D.O.的歌很好听的，也有的说很一般，当然更有一些粉丝跳出来呼吁大家支持正版。
　　
　　几家小有名气的音乐网站基本都是这样，页面上一片混乱，还有不少人掐架。吉天佑看得心里发闷，脑中一片乱糟糟的，只是关了电脑，把自己丢到床上，望着天花板发呆。
　　阿吉似乎也知道主人心里烦闷，怯生生地爬到吉天佑床边，咬着被单扯了扯，他也没理会。
　　
　　太疯狂了。
　　辛辛苦苦准备了这么久，他满心期待着EP的正式发布，到了最后关头居然出了这种状况！
　　难道真的是他天生倒霉，所以在这种事情上也不放过他？
　　他就注定不可能成功么？！
　　
　　“咚咚咚。”
　　门极其有规律地响了三声。吉天佑知道是梁霈，却实在没有力气去开门，只是远远说了声：“请进。”
　　梁霈便推门走了进来。
　　
　　他走到床边坐下，吉天佑依旧没有起床，只是拿右手遮住了眼睛。
　　“梁总。”他闷闷地说了声，算是打了个招呼。
　　“嗯。”梁霈应了，磁性而悦耳的声音传来：“EP外泄的事情，我有所耳闻。”
　　“抱歉。”吉天佑撇了撇嘴，低低的声音从喉间溢出。
　　
　　“道什么歉，这不是你的错。”梁霈说。
　　吉天佑动了动嘴唇，咧开一个笑容：“……好像也是。那我收回那句道歉好了。”
　　那头半晌没有人说话。
　　
　　时间在沉默中一秒一秒过去。吉天佑有些心慌，如果不是床铺边的凹陷也没有动静，他几乎怀疑梁霈已经出去了。
　　吉天佑挪开原本挡着眼睛的手臂，梁霈果然仍坐在床边。他侧对着自己，将双手撑在身体两侧，目光中似乎带着森森冷意，落向地板的某处。
　　“梁总？”吉天佑终于忍不住出声。
　　
　　梁霈似乎是惊了一下，回过头，看见吉天佑略微有些惊诧的目光，脸上的寒意顿时消散，安慰似的勾起唇角：“你早点休息吧，之后估计有得忙了。”
　　说完，他忽然倾身过来，在吉天佑还没反应过来时，在他略长的碎发上揉了揉：“别想太多。”
　　他狭长的眸子黑沉沉的，吉天佑即使瞪大了眼睛也看不清其中的情绪。等他再想细看时，梁霈却已经走了出去。
　　
　　吉天佑重新将右臂抬起，遮住眼睛，也遮住了外面照进的月光。
　　什么啊，还摸脑袋？把他当小孩子哄啊？
　　
　　虽说如此，心却在不知不觉间安稳了许多。
　　
　　***
　　
　　Drifting Ones的首张EP《Do as you like！》推出后，首周销量虽然还算差强人意，但之后很快滑落，几乎在各大电台歌曲榜的二十名左右徘徊。
　　现在的唱片市场早就不如从前本世纪初那样火爆了。无论是香港台湾还是大陆，唱片销售业绩一直一落千丈，这是不争的事实，只要能卖过十万张在业内就算很成功了。
　　而照D.O.目前的状况来看，突破五万张也颇有些危险。这就意味着，D.O.不得不依靠后期宣传提高成绩。
　　
　　望着日程表上满满的安排，吉天佑抿了抿干裂的唇，喝了口水。
　　四周是一片嘈杂。露天舞台已经搭好，工作人员正在进行最后的试音等工作，D.O.则在台后准备。
　　“天佑，你没事吧？”于成飞走到吉天佑身边，有些担心地问。
　　“嗯？没事啊。”吉天佑扯开一个笑容。
　　
　　“我说真的，看你这两天精神都很不好的样子，是不是没休息好？别把身体弄垮了啊。”他都有些不忍看吉天佑眼下的黑眼圈。
　　“可能是有点吧……最近晚上睡眠不太好……”说着，吉天佑还十分配合地打了个哈欠，“没事的，等这段时间过了就回去补眠。”
　　“希望吧。注意照顾自己，嗯？”于成飞拍拍他的脑袋。
　　吉天佑侧头躲开他的魔爪：“知道知道，飞哥您老人家就放过我吧。”
　　
　　“还在说什么呢？上台了！”路豪冲着两人喊了句。他身旁站着Kelvin和秦傲，两人都在等着他们。
　　“来了！”于成飞很有精神地答了句，随即拖着吉天佑上了台。
　　
　　抱着吉他，吉天佑再一次深深呼吸。
　　这是S市的某著名购物广场，场地还算宽敞。此刻，舞台周边已经聚集了不少人，都在驻足围观。背后挂着的是巨大的D.O.签唱会宣传喷绘，一侧还有工作人员在现场售卖签名EP。
　　音乐响起，吉天佑回头看了看站在自己身侧的队友们，笑了一下，张口唱出了属于自己的歌：
　　
　　亲自掌控摇摆的舵
　　梦想还在海上起落
　　不是扬帆就能到达
　　水手的荣誉却在呼唤着我
　　
　　它说时间已经不多
　　看看你从前做了什么
　　如果有梦 别再错过
　　用勇敢代替自卑和懦弱
　　
　　码头的大笨钟又响了一声
　　再喝一口啤酒然后踏上征程
　　即使只是小人物也会有想实现的梦
　　方向定位明确 海鸥去打前锋
　　
　　码头的大笨钟又响了一声
　　再望一眼故乡然后踏上征程
　　即使只是小人物也会有想实现的梦
　　凭着少年的冲动 尽情感受自由的风
　　
　　吉天佑声嘶力竭地唱着，每一个高音都带出一阵颤抖。鼓点在身后强劲有力地击打，台前的观众们都静静地望着他，仿佛这一刻已经静止。
　　他努力地将每一个人的表情都刻入记忆，直到衣衫被突然落下的雨点淋湿，他也已经不知何时和队员们站在了一起。身畔，是主持人继续冒着雨进行着本次的签唱会。
　　一切都在雨中渐渐模糊了，吉天佑甚至记不清自己到底说了些什么，又笑了多少次。
　　
　　签唱会终于结束后，于成飞立刻跳下台，脱了湿衣服，嘴里郁闷地骂着：“冷死了！靠！这种天气还搞什么签唱啊？气象局果然是吃干饭的！”
　　Kelvin挑了挑眉：“别抱怨了，就算下雨还不是得唱。说不定明天报纸就会登出来‘D.O.昨日冒雨签唱，数百名歌迷雨中守候’呢！”
　　“这才是宣传首站啊！就遇上了下雨！这运气也未免太差了吧？”于成飞换了件干衣服，正拿毛巾胡乱擦着头发。
　　
　　吉天佑原本也正换着衣服，听到这话，身体忽然轻颤了一下。那边的两人自然毫无所觉，对话仍在继续。
　　“等会儿我要先走啊，有点事。反正你是老二嘛，多担待点团里啊。”于成飞朝Kelvin奸诈地笑，“你肯定不会让我失望的，是不是？”
　　“妈的！”Kelvin笑骂了一声，捶了他一拳头，“知道你又要去会你的小美人了！快滚吧你！”
　　
　　“小吉？你怎么了？”察觉到吉天佑有些异样，秦傲忽然发问。
　　吉天佑恍惚地回过头：“我？什么怎么了？”
　　“你看上去很不对……”秦傲说着，正准备走过来，眼前的吉天佑却突然一下子晕倒在地。
　　
　　“小吉！小吉！”“天佑！”“吉天佑！！”“天啊，怎么回事？”“快叫人！打电话！”
　　各式各样的呼喊在耳边响起，四周还不断传来匆匆的脚步声。吉天佑无力地闭上眼，模模糊糊地想：
　　好吵。
　　 

作者有话要说：OTZ这章写得我崩溃
白天一直有事，晚上才回来，之后就一直在码，歌词也修了好几遍……
嗯，此章比较肥，希望大家喜欢~

（捉虫）




19

19、第 19 章 首次冷战 ... 
 
 
　　入目一片雪白。雪白的墙壁，雪白的瓷砖地板，雪白的床铺。
　　吉天佑缓慢地扭动脖子，终于意识到自己身处医院。
　　他还没来得及再仔细思考些什么，一旁守候的于成飞已经扑了上来：“天佑，你终于醒了！”
　　
　　“我……睡了很久？”
　　吉天佑皱着眉，努力想让自己坐起来一点，于成飞忙帮他把床铺摇高：“你都睡了整整一天了！真是，没休息好就早说嘛，干嘛自己一个人撑着……”
　　头还有点疼，吉天佑虚弱地苦笑：“对不起，我也没想到会这样。我只是不想耽误宣传……”
　　于成飞无奈地翻了个白眼：“少说废话！你还真以为自己是麦当劳啊，二十四小时不休息？”
　　吉天佑扯了扯嘴角，不说话了。于成飞也绝不闲着，又探手去试他额上的温度：“之前宣传的时候你穿得也少，还淋了雨，昏迷了多久你就低烧了多久……啧，怎么现在还没退热啊？”
　　怪不得老觉得还晕晕的，原来是低烧。
　　
　　吉天佑抱歉地一笑，只是问：“现在EP的宣传怎么样了？其他人呢？”
　　“他们啊……”于成飞撇撇嘴，“你一昏倒大家就都赶过来了，现场那叫一个混乱。还是豪哥发话把他们全都赶了出去，然后让我们几个轮流照看你，宣传什么的，自然以后再说啦。不过果然还是咱们兄弟情深啊，你舍不得我照顾得太辛苦，就自己醒了，对不？”
　　
　　他说完，还不忘对吉天佑送了一记秋波，吉天佑却难得地没有对他无语，只是神色愈发黯然了：“真的很对不起，麻烦你们了……”
　　“哎哎，别！我错了！你千万别一副这么委屈的模样啊，你要真知道对不起我们就赶快好起来，咱们D.O.少了你可不行！”于成飞一见吉天佑那副模样就慌了神，鼓励之余，还捏着嗓子唱了两句，“主唱大人，您赶快回来吧！”
　　吉天佑被他拿腔拿调的模样逗乐了，苍白的脸上终于有了一丝红润。
　　
　　“啊对了，还得跟其他人说一下，他们要知道你醒了肯定很高兴！”于成飞想了想，又问，“你才刚醒，想吃点什么？我去给你买。”
　　“随便吧……”实在是没胃口，吃什么都一样。
　　“好吧，那我可就随便买了，你就乖乖等着吧！”于成飞眉飞色舞地答。
　　
　　吉天佑望着他活力十足地走出去，默默闭上双眼，打算小憩片刻。但不过一会儿的工夫，门却再次被推开。
　　“这么快就回来了……呃？”吉天佑睁眼，却发现进来的居然是梁霈，“梁总？您怎么到这里来了……”
　　梁霈身后跟着谢煜轩，两人一前一后走入病房，梁霈立刻大跨步走到他身边，一向平淡的语气里有忽略不去的关切：“这两天有点忙，所以现在才来。感觉怎么样？退烧了吗？”
　　
　　吉天佑感激地笑笑：“梁总，我已经好多了。其实不用这么上心的，我这边有队友照顾着呢，您还是忙您的正事吧。”
　　梁霈语气不明地“嗯”了一声，却并没有走的打算，只是转头对谢煜轩丢了个眼神。
　　谢煜轩很快会意，认命地挑挑眉：“哎，身为堂堂总经理助理的我啊，居然落得个门神的命……”
　　梁霈危险地眯起眼，谢煜轩很快双手做投降状：“行行，我错了。我去就是了嘛。”
　　说完，他撇撇嘴，果真乖乖走到房间外守门去了。
　　
　　事实上，吉天佑住的是这家医院的VIP病房，一般闲杂人等是进不来的。梁霈抱的什么心思，他谢煜轩会猜不出？不过就是想两人独处嘛……
　　而房间内，梁霈只是走到床边的椅子上坐下，眸中沉黯了好几次，方道：“记得我说过什么吗？”
　　这话说得没头没脑，吉天佑还真不清楚梁霈指的是哪句，只有老老实实摇头：“不知道。”
　　“病了，耽误了工作只能自己负责。”梁霈的语气忽然有些冰冷。
　　
　　吉天佑一愣，随即低下眼睫：“嗯，我知道。”
　　“既然知道，怎么还让自己病成这样？”梁霈皱着眉，却无论如何都有些控制不住自己的语气。
　　“我……”吉天佑语塞。他能感觉到梁总是真的有点生气了，却实在无从解释。能说什么呢？说他因为工作上的压力，已经好几个晚上都失眠？说他每天赶场，都要靠化妆师才能遮盖住自己过度苍白的脸色？说他真的很想努力做好一切，让专辑大卖？
　　如果真要这么说，恐怕他自己都会唾弃自己。
　　
　　不过是辛苦了一点，有什么可说的。
　　
　　所以他只是摇摇头，脸上再次浮起一个清淡的笑容：“抱歉，梁总，我以后不会这样了。我会注意身体的。”
　　梁霈看着他，沉默半晌，脸色依旧不好看，紧抿的唇角却放松了许多：“好，希望你记得你说过的话。”
　　“会的。”吉天佑松了一口气，眼眸笑得弯了起来。
　　
　　“你谁啊？干嘛不让我进去？”
　　“不好意思，请等会儿再进去。”
　　“为什么要等会儿？里面是谁啊？喂！天佑！听得到我说话吗？你没事吧？”
　　门外忽然传来一阵喧哗。吉天佑听出是于成飞的声音，忙对梁霈说：“梁总，外面那个是我们队长……”
　　
　　“知道。”梁霈站起来，又定定地看了他一眼，像是解释似的说，“我时间也不多，等会儿公司还有事。你……好好照顾自己。”
　　他说完，忽然又伸手揉了揉吉天佑的头发，嘴角勾起一抹笑：“我走了。”
　　吉天佑对着他离开的背影很是无力地嚷了句：“梁总……别把我当小孩子啊！”
　　
　　梁霈和谢煜轩走后，于成飞终于抱着刚买的食物走进来，一进门就把门摔得哐啷响：“什么人啊，这么嚣张？”
　　吉天佑的声音冷不丁响起：“梁总。”
　　“我管他梁总陈总呢……等等！你说什么？！梁……梁总？咱们华成的梁总？！”于成飞不可置信地问。
　　
　　“你的下巴快掉下来了。”吉天佑好笑地看他一眼。
　　于成飞木然摇头：“我居然没认出他来，还和他的人叫板……天啊，梁总不会一生气就把我雪藏了吧？”
　　“不会的啦，他还没那么小气。”吉天佑摇摇头，心情忽然莫名好了起来，“飞哥啊，我饿了。”
　　“OK，饭菜来了！”
　　
　　吉天佑恢复的消息很快被传递出去。之后的几天，路豪和D.O.的其他成员都纷纷到医院来探望他，居然连陈宁馨也来过一次。好在吉天佑病得并不算严重，第三天便退了烧，而路豪则很体贴地给他放了整整一星期的假，这段时间的宣传工作自然耽误下来。
　　闲下来的吉天佑原本准备在家里多做点事，但也不知梁霈是有意还是无意，家里的衣服居然总是很巧地被他顺手放进了洗衣机，又或者碗筷被他很顺手地洗了，除了做饭居然也没剩什么家务。
　　
　　梁霈对吉天佑很好，好到让他自己都良心不安。随着冬天的降临，他赫然发现自己居然在这里住了快整整一年了。想起去年四月那次倒霉的邂逅，他好笑之余也愈发觉得，再继续这样下去，他欠梁总的只会越来越多。
　　事实上，他考虑这个问题并不是一两天了。之前豪哥说过让他住到公司给D.O.统一分派的宿舍去，他却因为考虑到要为梁霈做家务，便没答应，只保证了一定不会缺席或者迟到团体的活动。
　　但现在情况不一样了，他继续住在这里也不过是接着占梁总的便宜。何况，虽然新EP《Do as you like！》出了状况，但作为歌手和词曲作者的他仍然分了不少钱，足够还给梁霈了。
　　一想到这里，他更加坚定了要搬出去的决心。
　　
　　假期结束的前一天，梁霈难得悠闲地坐在沙发上看电视。屏幕上播着某台的娱乐新闻，一部由林沐参演的电视剧正在热播，该剧导演对林沐赞不绝口，称他“潜力十足，假以时日必成大器”。
　　梁霈轻笑了一声，正准备换台，却发现吉天佑站在不远处，神色游移不定。
　　“过来坐。”梁霈拍拍自己身边的位置，说。
　　
　　“梁总……”吉天佑坐到他身边，犹豫片刻，还是开口，“我现在赚的钱已经够还给您了……”
　　梁霈笑意一敛，淡淡道：“哦？”
　　“所以……我想把钱还给您，我还是自己另找地方住吧，也不用打扰您了。”吉天佑说着，将藏在身后的存折向梁霈一推，“这里面有八万块，除了赔偿当初的红酒和酒杯，还有这么长时间我在这里住的费用。这段时间以来，我很感谢您的照顾，住在这里也很开心，就好像是自己家一样。但打扰得越久，我心里越过意不去……”
　　
　　他的声音越说越低，却并没有停止。但直到他将自己想搬出去的原因和感谢的话全都说完了，对方也仍然没做出任何反应。
　　吉天佑发觉不对，终于抬头看向梁霈。那个一贯没什么表情的男人此刻好像在笑，唇角始终是勾起的，看来却叫人忍不住打了个寒颤：
　　“你要说的就是这些？”
　　
　　“是的……”吉天佑抿了抿唇，不知怎么的，居然有点心虚，“我想了很久，觉得总借住在这里也不是个办法，我自己倒没事，但如果耽误了您的话真的会很过意不去。加上如果我搬去公司分的宿舍，和团员之间来往也比较方便，所以我准备这两天就搬出去。至于这点钱，希望您收下。”
　　梁霈沉默着，手里无意识地转着火机：“说完了？”
　　
　　“嗯，说完了……”
　　“那你的意思是，还了钱，你我从此两清，然后你搬出去，我继续该怎么过就怎么过？”梁霈还在笑，眼中却是冰冷一片。
　　“我不是那个意思，我只是不想再麻烦您了。您真的很照顾我，对我也很好……”吉天佑的话还没说完，梁霈却霍地起身，打断他的话：“好。”
　　
　　“呃？”吉天佑还没反应过来，“您……答应了？”
　　梁霈扫他一眼：“你要搬就搬，但这钱我不会要。”
　　“梁总，这钱您还是拿着吧，不管怎么说……”
　　吉天佑的话却再次被梁霈生生截断。这一次，他的每一个字都好像铁锤，重重砸下：“我再说一次，你的钱――我不会要。”
　　深吸了一口气，梁霈平复了翻滚的情绪，转身离去。
　　
　　他走得并不急，脚步甚至比平时更稳，腰杆也依旧挺得笔直，好像即使全天下的灾祸都降临到这个男人的身上，他也不会屈服。
　　他只是同往常一样走入自己的房间，同往常一样关上了房门，此刻，想必也同往常一样预备开始永远做不完的工作。
　　这样平常，甚至让吉天佑怀疑他刚刚听到的那句话是错觉。
　　
　　最后的最后，走入房间前，他说的那句生硬得像是机械一般的话：“你走吧。”
　　 

作者有话要说：T T 写得我小心肝疼……




20

20、第 20 章 一线曙光 ... 
 
 
　　梁霈第二天起床的时候，所有和吉天佑有关的东西全都消失了。
　　
　　吉天佑的房间一如既往地干干净净，被子枕头叠放得整整齐齐，但柜子已经空了。书桌上放着昨晚那本存折，除此之外，只字未留。
　　梁霈轻哼了一声，转身去卫生间洗漱。
　　
　　盥洗台上的漱口杯只剩下一个，修好的毛巾架上也空出了一大块。梁霈拿着剃须刀有些心不在焉地刮胡子，居然一个不小心就在下巴上划出一道不短的破口。
　　他拧着眉放下剃须刀，拿清水处理了下伤口，又走到客厅，随手拿起桌上的一本财经杂志翻看。
　　
　　翻了两页，他的视线却越过它，落到透明茶几上。原本总是摞着厚厚一叠音乐杂志的茶几上突然什么都不剩了，只摆着一个水果篮，里面放着几样应时的水果。再往下看，连茶几的桌脚都干净得一尘不染，像是刚被人擦过。
　　心口闷闷的感觉越来越强烈，仿佛压上了一块大石。扔下书，他拨通了谢煜轩的电话。
　　
　　“喂？”
　　“煜轩，去公司。”
　　“等……等等！现在？今天可是周末啊！”
　　抿了抿唇，梁霈只是冷硬地说：“加班。”
　　
　　罔顾那头的哀号，梁霈收了线，心里的郁闷却没有丝毫好转。
　　他终于无比清醒地认识到一个事实：吉天佑，是真的走了。
　　闭上眼，他努力排解掉心头的郁闷。
　　
　　既然是他自己选择了要离开，那么他当然不会去拦。他们彼此从来都未曾有过什么羁绊，也许在那家伙眼里，他们甚至连朋友都算不上，不过是区区几万块便能了结的关系。
　　如此，这场闹剧算是到了该结束的时候，他也该做回原来的自己了。
　　
　　***
　　
　　于成飞和Kelvin他们看到吉天佑终于舍得搬进公司分的宿舍，都喜出望外，忙给他腾出地方安置东西，忙活了一个早上，吉天佑算是正式在宿舍安家落户了。这里环境虽然不如梁霈家好，但好歹是间两室一厅的公寓，两人合住一间，对新人来说已经算是不错的待遇了。
　　接下来就是Drifting Ones剩下的数场签唱会。D.O.又开始忙个不停，将近一个月的全国巡回签唱会让吉天佑根本无暇去想梁霈看到他离开后的脸色，也不敢去想。
　　
　　年关的时候，吉天佑仍和D.O.在外地，只能打电话回老家给父母和大哥二哥拜年。好在家人都能体谅小儿子的辛苦，一家人隔着遥遥的电话线彼此乐呵呵地道了新年好后，吉天佑依旧和D.O.成员一同奔波在路上。
　　等到一切都安定下来，已经到了三月，好友周涛的电话突然而至，约他出来聚聚。
　　
　　一见面，周涛就死命揍了吉天佑一下，张口就骂：“你小子这么长时间死哪儿去了啊？一点消息都不给，是不是现在成了大明星，都没空搭理我们这些草根阶级了啊？”
　　“哪儿的话，我怎么会呢？”吉天佑佯怒，“你把我当什么人了？哥们会做这种事情吗？”
　　“是哥们还得通过电视才知道你最近做了些什么？上次你生病了我都是看报纸才知道的！”周涛不满地嘟囔，“妈的，那群医院的狗崽子，想去看看你都不让，说什么VIP病房……”
　　
　　吉天佑忍着笑：“你要来看我就跟我说一声嘛，我保证撒花欢迎你！”
　　“欢迎个头啊，那段时间只要打你的手机，统统都是来电转移。”周涛不耐地撇撇嘴，“你也好久不去阿亮的Eros了，那边生意都差了好多。”
　　吉天佑微微一想就知道，肯定是于成飞他们趁自己没注意给设置的来电转移，为了让他安心休养不受打扰。但Eros的生意变差……
　　
　　“难道我的表演对Eros影响力这么大？”吉天佑眯着眼，得意洋洋，“看来我不得不去帮亮哥一把了。”
　　“是啊，人家阿亮最开始对你挺好的，你当然要去意思一下！”周涛说着。
　　“好好，没问题……”吉天佑点头，忽然意识到什么，揶揄似的地一笑，“这么快就叫‘阿亮’了，你该不是趁我不在另寻新欢了吧？”
　　“什、什么啊！！”周涛嚎了一声，脸居然隐隐有点红。他眼珠子转了转，就指着旁边一家音像店：“走走，我们进去看看！”
　　
　　吉天佑被他不由分说地扯进店里，两人直奔的目的地当然是CD架。但目光在一排排架子上逡巡了许久，两人依旧没找到D.O.的新专辑。
　　“没道理啊，怎么会没有？难道卖光了？”周涛大惑不解地搔着脑袋。
　　吉天佑早在找碟的时候就已经有了预感，只是低声说：“我们走吧。”
　　“走什么？”周涛正说着，一看店员在旁边，忙问，“诶，请问一下，D.O.的新专辑在哪里啊？”
　　
　　“D.O.？”那店员有些疑惑地问。
　　“就是Drifting Ones啊，最近华成力捧的那个团体！”周涛好心地提醒。
　　“哦，是那个啊。”店员露出恍然大悟的表情，“在那边最底下。”
　　周涛和吉天佑顺着店员手指的方向看去，果然就见D.O.的专辑被摆在靠近墙壁的一个角落里，还放在最底下一排。
　　
　　“喂喂，怎么把他们的专辑放在这么下面啊？这让人家顾客怎么选嘛！”周涛嚷嚷起来。
　　店员态度也不怎么好：“又没有人买，不放底下放哪里啊？放上面你让人家歌神的专辑放哪里啊？我们也是要赚钱的好吧？”
　　“那也不能这样吧？好歹这是D.O.的新专辑啊，新专辑买的人会多一些吧？”
　　周涛还在说，吉天佑却已经一把拉住他，摇摇头：“走吧……”
　　“天佑……”周涛恨铁不成钢地看他，吉天佑却已经低着头，脚步匆匆地走了好几步。
　　
　　随后就是“哗啦啦”一阵乱响。周涛看着被吉天佑撞倒的CD架和散落了一地的CD，嘴角抽搐地说：“你……该不会又是倒霉气场发作了吧？”
　　吉天佑扯着嘴角摊手：“大概吧……”
　　
　　两人在店里挨了店员一顿埋怨，老老实实地把CD全都重新捡起来摆好，这才离开。
　　告别了周涛，吉天佑一个人漫无目的地在公司里闲逛，原本因为忙碌而无暇顾及的心情愈发沉黯下来。
　　走到一楼大厅，映入眼帘的便是那面贴满了海报的墙壁。这是华成专门开辟出来的一块地方，上面贴着艺人们的最新行程宣传海报和专辑、电影等的信息，进入华成的每一个人都能一眼看到。
　　他走近那面墙，却赫然发现D.O.的EP海报已经被埋在了底下。上面新贴的一张海报是林沐的新片的。海报上的他笑得依旧傲气而慵懒，眉梢轻佻，看来一副春风得意的模样。
　　
　　***
　　
　　杨修瑜从外面回公司，一眼就看到了某个正呆呆地站在海报墙面前的少年。
　　他微微仰着头，双手自然地垂在身侧，只是维持着这个姿势一动不动，也不知站了多久。杨修瑜略微停下了脚步，想了想，还是走到他身边，喊了声：“吉天佑！”
　　
　　“怎么在这里发呆？难道是你们新EP的海报做的太好看，所以看呆了？”
　　杨修瑜随意地调侃着，然而眼光一扫，便看到D.O.的海报被遮去了一大部分。再看看眼前即使回过神也依旧显得情绪低落的吉天佑，他顿时明白过来：“最近……不顺利？”
　　吉天佑老实地点点头，苦笑到：“糟透了，我们的专辑根本没人买。”
　　“是因为歌曲外泄吧……”杨修瑜安慰似的看向他黯淡的眸子里，“没关系的，这种事情现在很多，以后就会慢慢好的。何况，能网上免费传播，未尝不是宣传你们的一个途径啊。”
　　
　　“嗯……”吉天佑心不在焉地点头，“反正签唱什么的都已经结束了……”
　　“接下来还有什么工作吗？”杨修瑜有意转移着话题，谁料换来的仍然是吉天佑愈发低黯的眼神：“前两天豪哥刚带我去谈了个电视剧的角色，不过看来没什么希望……”
　　杨修瑜眉间微微一敛，道：“怎么会没什么希望？我觉得你的演技不错啊，在《跃动之歌》里，你算是很出彩的角色之一呢。”
　　吉天佑默然片刻，忽然抬头笑：“没办法，可能我还需要进步吧！以后慢慢来咯！”
　　
　　他装模作样地握着拳头，唇角也弯着，碎发下那双眸子却不复初见时的光芒。杨修瑜明明白白地看出他的不肯服输，眸中复杂的眼神一闪而过，忽然突兀地开口：“梁总没有帮你安排通告吗？”
　　“啊？”吉天佑顿时愣住了。
　　似是知道失言，杨修瑜缄口，很快重新挂上温和的微笑：“抱歉，我也只是听说梁总和你关系不错。不过梁总虽然看上去冰冷，对人却不坏，和旗下艺人关系不错也不是什么怪事。”
　　
　　吉天佑心中百感交集，却仍顺着他给的台阶往下走：“嗯，是啊，梁总确实对人很好……不过我这种小艺人的通告，用不着麻烦梁总吧……”
　　杨修瑜略微一愕，抿了抿唇，醇朗温厚的声音响起：“那就一步一步来吧，你会成功的。”
　　“嗯……一直努力下去，总有一天会成功的吧。”吉天佑略微笑着，突然又“啊”了一声，“师兄你一定很忙吧？还耽误你的时间来鼓励我，实在是……”
　　
　　杨修瑜却只是微笑：“这点时间还不算耽误。不过我确实得先走一步，有机会再见了！要加油哦，师弟！”
　　“会啦会啦！Bye！”吉天佑有些留恋地朝他挥挥手，心里的阴霾却因为他那个温暖的笑而消散不少。
　　
　　走了几步，杨修瑜回头，看见吉天佑还在看着自己的背影，脚步滞了一下。他拧起清秀的眉，挣扎半晌，终究还是展开，然后再次走了回来，在吉天佑面前站定：“你对拍电影有兴趣吗？”
　　“拍电影？但……”
　　吉天佑看着眼前杨修瑜无比认真的神色，看着他说：“黄文杉的新片缺一个角色，你想来试试吗？”
　　




21

21、第 21 章 酒会搭讪 ... 
 
 
　　“黄文杉？我……”吉天佑犹豫了。
　　黄文杉是近几年新晋的电影导演，几年前以一部小成本制作片《街角》获得圈内人瞩目，之后受到投资方的认可。他的电影具有一定的文艺性和思想性，切入点巧妙，票房成绩也不错，近几年来已经拿过不少奖。
　　这样一个诱惑摆在眼前，即使是只想专注于唱歌的吉天佑，也难免动心了。
　　
　　仿佛看出吉天佑心中所想，杨修瑜只是温和笑道：“我也是受他嘱托，帮忙留心一下合适的人选。你不妨考虑考虑，那角色你应该能行的。”
　　“可以让我想想吗？”吉天佑有些紧张地拽紧了衣角。
　　“当然可以。”杨修瑜说着，忽然向吉天佑伸出右手，“手机给我一下。”
　　“嗯，好……”吉天佑将手机放入他手心。
　　
　　杨修瑜的手同样修长，和梁霈比起来却更显白皙。他接过手机，按了一串数字，然后拨通，某处顿时响起了音乐声。
　　他晃了晃自己正在响的手机，将吉天佑的手机递回去，温柔沉静的眸子含着笑：“如果有什么想问的，可以给我打电话。”
　　“谢谢师兄……”吉天佑好像在做梦一样，喃喃答着。
　　“不用谢。”听到道谢，杨修瑜的眼神黯了一下，随即再次明亮起来，“记得尽早给我答复。”
　　“会的！”吉天佑用力点着头。
　　
　　D.O.才刚刚发片没多久，何况上一张专辑销量惨淡，公司目前并没有让他们继续出片的打算。反倒是于成飞，在因为《跃动之歌》一炮而红之后，接连接了两部电视剧片约，出演的都是男主角。
　　Kelvin和秦傲对演戏都没什么兴趣，两人主要还是以商演和平面广告为主，也一直在为下张专辑寻找灵感。
　　就在吉天佑还在考虑杨修瑜为他提供的机会时，一次慈善酒会让他陷入了更大的混乱中。
　　
　　***
　　
　　似模似样地端着高脚杯，吉天佑背靠着露台，叹了口气，向大厅里面看去。
　　舞台上有小型管弦乐队在演奏，乐声悠扬。大厅内的人们三三两两相聚交谈着，姿态优雅又高贵。
　　就连他自己，也因为要出席这样的场合而换上了一身稍微正式点的装束，只有靛蓝色衬衣在西装内叫嚣着本性。
　　
　　这是一次由本市著名慈善家主办的酒会，汇集了不少名流巨子。原本以D.O.目前的名声和人气根本没有资格进入这样的场合，但路豪仍然争取到了机会，并在来之前叮嘱他们多结交一些上流人士，用以拓宽自己的人脉。
　　从心底来说，吉天佑并不愿意刻意去巴结讨好谁。所以从来到这里开始，他就只是假意和一些所谓上流人士进行了短暂的交谈，随即便远远躲开了众人，找了个清净地方待着。
　　但很明显，事实并不如他所愿。
　　
　　他才刚刚抿了一口杯中的酒，就有人注意到了这个被窗帘隔开的小小角落，走了过来。
　　“你好。”来人朝他温文有礼地一笑。
　　吉天佑下意识地站直了身体，也作出绅士有礼的模样：“你好。”
　　“以前似乎没见过你呢……”来人嘴角噙着一抹笑意，打量着吉天佑，“第一次来这种酒会吗？”
　　
　　吉天佑被他扫视的目光弄得有点僵直：“是的……”
　　那人“呵呵”笑了两声，不在意地走到他身边，双手撑在露台边缘：“如果我没记错的话，你是华成的艺人？”
　　“是啊。”想起路豪的叮嘱，他尽力自然地说，“我是华成的新人，Drifting Ones的主唱，吉天佑。”
　　那人眉一挑，颇有兴味地看他一眼：“是D.O.的主唱啊……我就说怎么看上去这么眼熟呢。”
　　“这是我的名片。”他递过一张名片，吉天佑接过来，低头一看，瞬间惊得眼睛都瞪圆了，“原来是邓董！”眼前这人居然是英翔唱片的董事，邓诺！
　　
　　两人的手悬空握住，邓诺却似有若无地用大拇指轻轻摩挲着吉天佑的手背：“我听过你们的歌，你的声音很不错啊。”
　　“是吗？谢谢邓董。”
　　感觉到他的触碰，吉天佑很快抽回手，对方也并未强留，只是意味深长地一笑：“但是你们的新EP好像成绩不怎么好呢……”
　　听到对方提起自己的痛处，吉天佑强笑着：“确实是出了点小意外。”
　　
　　邓诺忽然靠近吉天佑，两人间的距离只剩十几厘米：“有空赏脸一起吃顿饭吗？再过几个月就是华语音乐年度盛典【注】，我和好几个评委都挺熟的……我想，我们可以好好聊聊……”
　　他的呼吸靠得很近，眸子里隐藏着狠厉和诱惑。
　　就算是再傻，在听到他暧昧而具暗示性的言语后，吉天佑也不可能不明白他的意思。吉天佑被迫得身体微微后倾，半是恼怒半是尴尬，正想说些什么，一声清脆的声音突然响起：
　　“邓叔叔！你在这里啊？”
　　
　　邓诺直起身子，眉间的不悦一扫而过：“是小曼啊！”
　　帘子被掀开，一个穿着露肩白色带蕾丝小礼服的女人走了过来。看到吉天佑也在，她欢快一笑：“原来天佑也在！”
　　吉天佑只觉得遇上了救星，虽然不知道对方怎么会认识自己，也仍假装熟络地挥手微笑：“是啊，出来透透气。”
　　
　　那女人的出现让原本沉重的空气一下子活泼轻松起来。她杏眼微弯，一副天真模样：“邓叔叔和天佑在聊什么呢？”
　　“聊点音乐上的事情。”邓诺一笑，“不过既然你来了，我还是让位好了，就不打扰你们了。”
　　走前，他回头在吉天佑耳边说：“有空记得联系我。”
　　
　　吉天佑看着他离开，也顾不得那女人还在，顿时松了口气。
　　女人望着他“扑哧”一声笑了出来，言语中也全无了刚刚那份尊敬：“邓诺邀你去吃饭了吧？”
　　“诶？你怎么知道？”吉天佑半是紧张半是好奇。
　　“邓诺可是‘声名远播’呢……”女人微眯起眼，“天佑，你得小心了哦。被他盯上可不是什么好事……不如跟梁哥哥说说吧，他能搞定的。”
　　
　　“你是……舒曼小姐？”她这一声“梁哥哥”，终于唤回了吉天佑的记忆，“帝凯勒酒店集团董事的女儿？”
　　“现在才记起我啊……”舒曼不满地嘟起嘴，“对了，梁哥哥怎么没有来？”
　　“他应该来吗？”吉天佑突然听到了心跳的声音。
　　“是啊，我记得他也在被邀名单上的，怎么会没来呢……”舒曼不解地皱着眉，想了一会儿，很快放弃掉这个话题，“算了啦，他来不来都无所谓。不过说真的，天佑，你还是和他说说邓诺这件事吧！”
　　
　　“和他说干什么。”吉天佑的声音闷闷的。
　　“当然是让他帮你解决啦！”舒曼漫不经心地说着，“你们俩关系那么好，他不帮你解决怎么行？”
　　“我和他……关系好吗？”吉天佑有些愕然地看她。
　　舒曼理所当然地点点头：“如果你们关系不好，怎么会一起去吃饭？梁哥哥这人最不好接近了，对着生人都没什么好脸色的。”
　　“是吗……”吉天佑垂下眼眸，喃喃自语般地说。
　　
　　“不过也幸好你们关系好，有他护着你。要不然……”舒曼撇撇嘴，目光望向远处，“在这圈子混的，如果没个靠山，恐怕很难逃过一劫。除非是实力特别强或者特别红的，但……又有几个不是被捧出来的？真要规规矩矩奋斗的话，没有十几年根本不会受到认可，也没有几个人耐得住寂寞。”
　　她看似云淡风轻地讲着，吉天佑却听得悚然心惊。之前他也不是不知道有潜规则这回事，但真正降临到自己身上，完全不如想象中的好应付。邓诺临走前那句话仿佛还带着蛊惑在自己耳边回响，像是蛇阴暗潮冷的气息。
　　
　　他问自己：你，耐得住寂寞吗？
　　默默无闻不温不火地过十几年，身边新人辈出，自己却永远蜷缩在角落。没有地位、没有权利，任何一个像邓诺这样的人都可以把自己捏死在掌心。也许，自己还会被迫做出很多违心的事情，包括出卖自己的身体。
　　
　　“为了出名而爬上制片人床的明星可不少呢！等你什么时候爬了，再来问我会不会疏远你吧！”
　　于成飞曾说过的话突然出现在脑海。吉天佑猛地一惊，摇头。
　　不，他绝不要为了名声地位而做那些事。他要红！只有红了才能在这个圈子生存下去，才能不受别人的威胁，也不用寻求别人的庇护！
　　
　　“舒曼小姐，谢谢你。”吉天佑仿佛下定了决心一般，对舒曼微微弯腰鞠躬。
　　“不用谢我啦。”舒曼还以为他在为刚刚的事情道谢，挑挑眉，“不过如果你真要谢的话，就记得提醒一下梁哥哥，让他来找我玩儿啊，我都好久没见到他了……”
　　她语带娇嗔，吉天佑隐约猜到她的心意，却也不好透露自己和梁霈的现状，只有含糊地说：“嗯，我有机会会转达的。”
　　“天佑，你真是个好人！”舒曼朝他狡黠地眨着眼。
　　
　　吉天佑心里沉沉的，脸上却也微笑起来。
　　 

作者有话要说：【注】华语音乐年度盛典：纯属本人虚构的奖项。




22

22、第 22 章 初窥心事 ... 
 
 
　　宽大的会议室内一片黑暗，唯余会议室正前方的幻灯片一张张切换着，白亮的光芒不断闪烁。
　　梁霈坐在椭圆形长桌最前端，眉头深锁，似乎在思考些什么。台上正在讲解的员工显然是个新手，看见梁霈这样的表情，登时一阵紧张，生怕自己的策划案哪里不够完美。
　　数分钟后，那员工讲解完毕，胆战心惊地站在原处等着总经理大人发话。
　　
　　梁霈似乎是刚刚才从沉思里转醒，嘴唇轻抿，顿了一会儿才将目光转向桌上一人，道：“朱阳，你对这个策划案有什么看法？”
　　被点到名的朱阳才刚刚升任部门副经理不久，却显得沉稳：“我认为大体方向很好，只有一些细节方面还有待商榷。”
　　“哦？”梁霈挑眉，“说说看。”
　　“是。”朱阳点点头，就着仍在放映的幻灯片最后一页说了起来，“首先是关于宣传。目前的纸媒影响力虽然有所下降，但仍占据着主流地位，所以在这一块……”
　　
　　会议结束后，人群鱼贯而出。梁霈坐在已经空无一人的会议室内揉着眉心，有些疲惫地闭上双眼。
　　“梁总？”谢煜轩的声音。
　　梁霈放下手，脸上重新恢复一片冰冷：“你怎么还没走？有事？”
　　“我倒是没事，不过看来是你有事。”谢煜轩挂着惫懒的笑容耸耸肩，走到他身边坐下，“而且还是心事。”
　　“呵，我能有什么心事？”梁霈扯开嘴角，似笑非笑地看他一眼。
　　
　　“瞒别人就算了，你还想瞒我？”谢煜轩拿大拇指指着自己，“你可别告诉我你刚刚只是检测一下朱阳的能力，而不是因为发呆，一时半会儿没回过神来。”
　　梁霈眼神霎时锐利地扫过来，不可置否地轻哼一声：“又如何？”
　　谢煜轩撇撇嘴：“别这么认真嘛，我只是看你心情不好……该不会和那个小子有关吧？”
　　
　　“你指的谁？”
　　“还能有谁，不就是那个吉天佑？”
　　话音刚落，梁霈的脸上忽然一僵，继而淡然答：“是吗？他能影响我什么？我们不过是房东和房客的关系，何况他已经搬出去了。”
　　“啧啧，光看你的表情，我还真会相信你很淡定呢……”谢煜轩摸着下巴，笑眯眯地看着老友，“只可惜……这句话，怎么听怎么怒意十足啊……”
　　
　　“你……”梁霈有一刹那的恼怒，随即漠然地瞥他一眼：“随你怎么说。”
　　他说罢就要起身，背后谢煜轩凉凉的声音却飘了过来：“听说他最近接下了黄文杉的片子，是杨修瑜推荐的。他们俩还有不少对手戏……”
　　梁霈蓦地停住脚步，顿了片刻，问：“那又如何？”
　　谢煜轩扬扬眉，一脸潇洒：“没怎么，只不过跟你说说。”
　　
　　“……知道了。”梁霈淡淡答完，再不作停留，径直走出了会议室。
　　
　　***
　　
　　三日后，横店影视城。
　　梁霈默默站在片场之外，心头没来由地浮上一丝烦躁。
　　几个小时前，他刚刚下了从S市到东阳的飞机，几乎没在酒店停顿多久，就径直奔向了这儿，只是因为黄文杉的新片《江山如画》近期在这里取景。
　　虽说剧组拍摄期间是封场的，但他事先早已经联络过熟人，走私人关系可以低调进片场而不被别人所察觉。
　　但临到了要进去的前一刻，他却犹豫了。
　　
　　明明已经决心要重新做回自己，要将自己的生活回归到正常轨道，让那个叫做吉天佑的艺人真正只是自己旗下的一名艺人，却没想到，他早已不可能回到过去。
　　在工作上的分心和散漫显而易见。即使他以常人无可比拟的控制力一次又一次完美地完成工作，工作效率的降低仍旧不可避免。
　　时常想起他晚归时回家，从前窗内为他留的一盏灯；想起每每那人捧出了崭新的菜式，得了自己一句表扬就笑得眯起了眼；想起那人在那片湖区说过的话，那仿佛看透人心的澄澈目光……
　　
　　有些东西似乎越来越明晰，叫嚣着在体内翻滚不休，连向来以自己的理智自豪和骄傲的他，都无法不在这一刻生出前所未有的迷茫。
　　所以，他就这样抛下了公司的诸多繁杂事务，一路追到了这儿。
　　
　　还是无法不在意。
　　
　　回过神，梁霈眼中的神色愈发严肃。他轻轻地吐了口气，走入已经被当做拍摄场地的明清宫苑主殿。
　　宽广的大殿金碧辉煌，四周一片忙碌的工作人员，各种型号的灯和灯架、用来撑大面积布料的框架、电线、配电箱等等杂乱而有序地摆放着。在他们的正前方，龙椅上坐着作皇帝打扮的演员，大殿下两侧则站着手持笏板的朝臣们。
　　
　　他只是一眼，就望见了大殿正中间出列的两人，其中一人正是吉天佑。他身着武将介胄，背对自己，声音清朗中带着决绝：“当此危难之际，末将愿随封将军一同前往，为国效犬马之力。”
　　此言一出，他身旁那人忽然微不可察地偏过头去看他一眼。他只是轻微摇摇头，随即沉默。
　　摄影机给了一个他们双人近景。下一个镜头开拍打板后，拍摄的是大殿全景。【注1】
　　
　　“哦？”皇帝捻须，目露诧异之色，“既有如此报国之心，朕便封你为副将军，准你与大将军一同出征。”他说着，又转向出列的另一人：“封将军，此战务必胜利，切莫辜负了骠骑大将军的威名。”【注2】
　　一个面部特写。被称为封将军的那人抱拳而立，声音洪亮，响彻大殿：
　　“末将，定当不负陛下厚望！”
　　
　　继续拍摄片刻后，片场众人暂时休息。吉天佑一走下来，路豪便跟了上去，两人不住地说着什么。
　　才不过一个多月没见，他似乎又长高了。也许是因为穿着铠甲，他依旧是熟悉的眉眼，眼眸清澈黑亮，身上却多了些许从前没有的英武之气。
　　梁霈站在不远处一动不动，不知出于什么原因，没有上前去叫他。
　　
　　又过了一小会儿，路豪已经转而和一边和小场记聊起天来，在剧中饰演“封将军”的那人却走了过来。这下梁霈看清了，那人不是杨修瑜是谁？
　　他走到吉天佑身边，吉天佑便和他欢快地交谈着，两人颇为熟络的样子。杨修瑜同自己身高差不多，和吉天佑并肩站着之后恰好高出半个头来，看上去很相配。吉天佑讲话的时候很专注地看着他，眼睛似乎在发亮，满面的笑容掩都掩不住，而杨修瑜只是一如既往地安然微笑。
　　这一幕落入梁霈眼中，竟是说不出的刺眼。
　　
　　才看了片刻，梁霈已经按捺不住了。不知从哪儿突然冒出的一把邪火忽然窜上心头，让他顾不得四周或惊诧或好奇的眼光，迈着大步走到吉天佑身边，一把将他拖离杨修瑜身边！
　　梁霈没有说话，属于强者的气势却自然流泻而出，一股冰寒之意霎时间散开。
　　
　　吉天佑和杨修瑜同时愣住了。吉天佑在梁霈身后，愕然叫了声：“梁总？”
　　梁霈将用力抓住他胳膊的手松开，转而变为用肩膀将他护在身后，头也不回地说：“是我。”
　　而对面那人惊讶过后，神色已经复杂至极，声音却温和低柔：“梁总？”
　　
　　“不管你有什么目的，离他远一点。”梁霈冷冷地说。
　　两人对视间，杨修瑜眼中转过愕然、矛盾、怒意，甚至一闪而过的伤痛，到了最后，是一句低沉的话：“我没有恶意。”
　　“最好如此。”梁霈好像并不愿多说，冷笑一声，转身拉过吉天佑便走出了主殿。
　　
　　一向精明冷静的路豪还在为刚刚那一幕目瞪口呆，似乎还回不过神来：“刚刚那个……是梁总？”
　　杨修瑜轻轻牵动嘴角，掩去黯然：“没错。”
　　“梁总怎么会突然出现在这里？还把小佑带走了？”路豪自顾自地问着，完全没意识到身边这个人也很有可能无法回答。
　　杨修瑜便也只是摇摇头，目光还在望着大殿出口的方向：“别担心，豪哥，梁总的为人我们都清楚，他不会乱来的。”
　　
　　***
　　
　　“梁、梁总，您要带我去哪儿？豪哥他们还在里头，等会儿还有几场戏要拍……”吉天佑被梁霈拖着往前走，脚步一路趔趔趄趄。
　　被拉扯到主殿侧面，吉天佑背靠着墙壁，维持着被梁霈半围在怀中的姿势，目光直抵他宽厚的胸膛。
　　这样的姿势太有压迫感，也太过暧昧，吉天佑有些心慌，却听到梁霈平静的话语：“不要和杨修瑜走得太近。”
　　他愕然抬头，面对梁霈。两人的目光撞上，他才发现梁霈已经不知何时平静了许多，只剩下一双狭长黑眸里的暗火，依旧不灭。
　　
　　“为什么？”
　　“他……”梁霈顿了顿，冷淡地说，“总之，不要去招惹他就好。我知道他是你的偶像，但事实往往和看上去的不一样。听我的，你不会吃亏。”
　　吉天佑回忆着和杨修瑜相处的点点滴滴，却丝毫不觉得他和自己所了解的那个杨修瑜有什么不同。在荧幕内外都一样温和有礼，对人亲切大方，唱作俱佳的实力更是不容人置喙……
　　他摇摇头：“梁总，你是不是……对他有什么误会？师兄一直对我很好，帮了我很多。我觉得他……”
　　
　　他话还没说完，梁霈眼中的火焰却猛地燃起，他不由分说地低下头，牢牢用唇封住了将要出口的话！
　　 

作者有话要说：【注1】近景、全景、特写等都是电影术语。近景指表现人物胸部以上或者景物局部面貌的画面，全景是包括演员全身的画面，特写……不用我解释了吧？
【注2】这里是关于将军的注解。《江山如画》背景是明代，武官上朝应穿朝服，不过在本文的电影拍摄中被换成了武将介胄；明代武官初授将军一职，必定是骠骑将军，之后才是金吾将军、龙虎将军，但出征时往往会授给武将以大将军、前将军、副将军等印，征战结束后收回。

======================

TAT 今天掉了4个收，泪，难道是我更新不及时的惩罚么……
可素我这几天真的很忙嗷，要为申请优秀团支部写材料、要为准备预备党员的团员写材料，课很满而且还要码字……>皿<

不过看到乃们的留言我还是好高兴的！~耐乃们！~
于是我继续加油……




23

23、第 23 章 深吻告白 ... 
 
 
　　吉天佑瞪大双眼，脑中一片空白，任由梁霈一路凶猛噬咬，轻而易举地撬开他的牙关。
　　长舌在口中翻卷，带着仿佛惊涛骇浪一般的怒意席卷而来，霎时间侵蚀整个口腔！牙齿磕绊到了，他疼得吸气，梁霈却好像丝毫不曾发觉，只是一个劲地横冲直撞。
　　他狠狠皱眉，梁霈却固执地将手按上他的后脑，不让他远离。这一次，少了些冲动和鲁莽，更多的却是不甘，仿佛想要将他吃下肚，才能化解满腔妒火，才能偿还这一个月来每日每夜的牵挂……
　　
　　吉天佑被吻得喘不气来，心也跳得厉害，等到脑中终于有一丝清明的时候，他伸手猛地推了他一下！
　　这一推，梁霈居然就真的略略打了个趔趄，两唇也随之分开。吉天佑心慌地大喊：“你干什么？！”
　　梁霈狭长眸子里涌动的情感变幻了好几番，却最终奇迹般地被硬生生压抑住。这一吻过后，很多事情都突然明晰起来。他对吉天佑的感情到底是什么，早已不言而喻。
　　
　　他不再迟疑，只是定定地看着吉天佑，朝他迈了一步，吉天佑马上也退开一步。
　　“你搬走之后，没有联系我。”梁霈平静地陈述着，眼神却深邃得叫他看不懂。
　　吉天佑想起那天他不声不响搬走，心里浮起少许歉意，却很快被刚刚才发生的事冲得一干二净，语气生硬：“是又怎样？你现在这算什么意思？”
　　
　　“……我很想你。”
　　并不是多么深情款款的语气，只是一如既往的平和，却真挚得叫人不得不信。吉天佑的心猛地跳了一下，有那么一瞬，他几乎怀疑那颗心脏会跳出胸腔！
　　他张了张口，却发现自己什么都说不出，也说什么都不恰当。顿了顿，他强装镇定地想要走开，却猛地被一股大力拽回。
　　梁霈铁壁一般的手臂将他紧紧禁锢在自己怀里，低头在他额上轻吻了一下，语调深沉：“我不会再放你走了。”
　　
　　如果吉天佑此时抬头，一定会惊讶地发现，那个一向极少表露温情的人脸上居然有着些许懊恼。
　　但他只是僵在梁霈怀中，明知道此刻应该推开他，然后把他大骂一顿解气，脚下却挪不开步子，似乎还在贪恋这个温暖的怀抱。
　　见吉天佑没有再推开，梁霈深深地看他一眼，继而轻柔却强势地再度吻了上去。
　　
　　这一次的吻却和刚刚截然不同，仿佛春雨化开冻结的湖面，甜腻的气息在口中扩散。他吻得很深，好像要榨干自己口腔中的最后一点空气，却又温柔地照顾到每个角落，细细舔啄一遍，带动他不自觉地回应。
　　大掌搂在自己腰间，不住摩挲。吉天佑不知道自己是什么时候闭上的眼睛，一点点的热从胸腔某个地方慢慢扩散开来，直到全身都开始躁动。两人的唇再度分开的时候，彼此都已经对对方身体的反应心知肚明。
　　
　　意识到自己居然被一个男人吻得有了感觉，吉天佑的脸色“刷”的变得难看之极。梁霈却看进他水气氤氲的眸子，然后云淡风轻地砸下一枚重磅炸弹：
　　“天佑，我喜欢你。”
　　
　　吉天佑的脸黑了又红，红了又绿，来来回回反复几次，羞恼地喊：“梁总，我是个男人！”
　　“我知道。”梁霈扯动嘴角，仿佛一点也不吃惊他的反应。
　　吉天佑突然觉得他很可恨。莫名其妙地突然出现在这里，莫名其妙地强吻了自己，莫名其妙做了这种“告白”之后居然还能一脸冷静地看着他。
　　“……梁总如果还把我当朋友，就不要这么耍我玩！”吉天佑几乎是咬牙切齿地说完，忽然想到了什么，又补充到，“当然，如果梁总自始至终都没把我当朋友……那就是我高攀了，当我什么都没说就好。”
　　“我确实没把你当朋友。”梁霈握住他的肩膀，逼着他与自己直视，“天佑，我再说一次，你听清楚了：我喜欢你。
　　“所以，回来吧。”
　　
　　吉天佑呆呆地看着梁霈。那双眸子从前总是冷冰冰的、叫人看不出喜怒，即使偶尔有些暖意，也稍纵即逝。然而此刻，他却从中看到了自己。
　　长久的凝视，那双眸子中却只有自己。
　　
　　“梁总……”吉天佑的声音很虚。他偏开头，强迫自己冷静下来，说：“你帮过我很多，我一直很感谢。但这件事你也许只是觉得一时新鲜，过后就会发现还有大好前程在等着你。我呢？我不过是个小艺人，我不想拿自己做实验品。在我心里，我们是朋友……我不想……”
　　“那你为什么不敢看我？”梁霈敏锐地察觉后，继续逼问到。
　　吉天佑顿时失语。刚刚凝聚起所有力气说出的话已经耗尽了他的力气，他深呼吸，却依旧无法解除全身的僵硬。
　　
　　“你刚刚也有感觉的，不是吗？”
　　几乎不用看，吉天佑就能感觉到梁霈落到他身上的锐利眼神。他沉默着，对方却好像比他更有耐性地沉默，等待着他的回答。
　　时间一分一秒而过，沉默的对峙太过难熬。就在吉天佑以为自己快要撑不住的时候，耳畔突然传来一声轻叹：“是我错，不该逼你……”
　　温柔的语调让吉天佑剧烈动摇着，他却坚持不表露分毫。面前的梁霈将一串钥匙递过来，塞入吉天佑手心：“这是家里的钥匙。什么时候考虑清楚了，记得回家。”
　　
　　回家……吗？
　　吉天佑愣愣地看着梁霈远去的背影，莫名的情绪再次浮上心头。
　　
　　***
　　
　　回到主殿，剧组正在拍另一场杨修瑜和饰演女主角苏梨的唐雨诗的对手戏。吉天佑闷着脑袋走到一边，路豪立刻迎上去：“回来了？”
　　“嗯。”吉天佑略略扯出一个笑容，“刚刚梁总有点事情找我……没耽误剧组吧？”
　　路豪嘴边勾起一个笑：“没事，我和黄导说过了，他就改拍了别的场次。”注意到吉天佑唇角的一点红，他眼中诧异之色一闪而过，不动声色地说：“你也辛苦了，就当休息一下，过会儿再拍吧。记得去整理一下装束。”
　　“知道了。”吉天佑点头。
　　
　　化妆师帮吉天佑补了妆，同样很有素质地并未对吉天佑嘴唇的破口说些什么，只是不知道拿什么遮掩处理了一下。等到杨修瑜和唐雨诗拍完，又是一场和吉天佑的对手戏。
　　
　　《江山如画》讲述的是以明代靖难之役为背景的一段故事。杨修瑜饰演的明代骠骑将军封宇，和吉天佑饰演的张泽远、太傅之女苏梨从小一同长大。后来朱棣发动靖难之变，封宇被皇帝派出征战，同苏梨约定凯旋后即回来娶亲。谁料张泽远阵前倒戈，封宇在战场上失踪，自此下落不明。朱棣夺位成功后，苏梨忍辱负重入宫想要报仇，却在刺杀之际被及时阻止。
　　而这一段，正是苏梨被囚禁后，流落民间的封宇重回皇宫与张泽远的一场对峙。
　　
　　“你没死？”饰演张泽远的吉天佑目光中满是惊愕，手已经下意识地扶上了腰间的佩剑。
　　“我没死，你是不是很失望？”杨修瑜一身戎装，“呵呵“笑了声，那笑声中除了自嘲，竟还有一份苦涩。
　　吉天佑紧咬嘴唇，并不说话。不知为何，这一刻，他居然觉得杨修瑜是真的悲哀。而这种渗入骨子里的悲哀，此刻全都借由这个角色之口表露了出来。
　　
　　“……我只问一句，你当初到底为何要这样对我？”静默良久，杨修瑜问。
　　摄像机再次给了一个特写。他的眉间满是沧桑，原本清亮温和的双眼已经看不出情绪，手里却也同样握紧了佩剑。
　　“少说废话！今日你既然敢来，我就要为苏梨取你性命！！”
　　
　　“很好！现在拍打戏之后，张泽远战败那场！”黄文杉说完，剧组一群人又开始忙碌了起来。片刻后，吉天佑挂着已经满是“伤痕”的脸，用剑支撑着身子半跪在地上。
　　“我当你是兄弟，你却倒戈……”杨修瑜低低的声音里终于有一丝颤抖。他的剑架在张泽远的脖子上，张泽远的脖颈已然出现一丝红痕，“告诉我，到底为什么！！！”
　　“为什么……”面对杨修瑜逼问的眼神，吉天佑也已经不知不觉间也陷入了剧中。他轻笑起来，“为什么……你想知道为什么？因为我也爱苏梨！我爱她！只要杀了你，我就能娶她！朱棣答应过我，他答应过的！！”
　　吉天佑悲愤地吼着，声音渐渐转低：“但……她居然嫁给了朱棣……她本该是我的，却为了你而嫁给朱棣，只是想给你报仇……”
　　
　　杨修瑜的目光扫过吉天佑的脸，却忽然发现了什么，凝住不动了。
　　现场一片安静。本该继续念台词的杨修瑜，竟然开始出神。
　　
　　“卡！”黄文杉的声音突兀地响起。他走到杨修瑜身边，皱着眉问：“阿瑜，你怎么了？怎么会发呆？”
　　杨修瑜眼神有些茫然。他定了定神，转向黄文杉，抱歉地苦笑：“没事，不好意思，可能最近赶场子有点忙，不自觉就NG了……我保证下次一次过！”
　　“嗯，我信得过你。”黄文杉叹了口气，“我们也不是第一次合作了，你这么失态还真少见。拍完这阵，还是给自己放个假吧，拼命三郎不是你这么当的。”
　　杨修瑜依旧温和地笑：“谢谢。”
　　
　　他状似不经意地又看了一眼吉天佑，眼神还是黯淡了下去。
　　




24

24、第 24 章 对酒畅言 ... 
 
 
　　一天的拍摄工作结束的时候，已经晚上七八点了。众人都累了个半死，回到宾馆就瘫倒在房间里再也不愿意出来，偶尔有几个精神好的，也都纷纷聚在一起打牌玩。
　　吉天佑自然对那些没什么兴趣，只是洗了个澡，揉着半湿的头发出来后坐在宾馆的床上，却无论如何都没有睡意。
　　已经三天了，自从梁霈对他说了那番话之后已经过了三天。这三天里，他没有再来过，吉天佑庆幸之余也隐隐有几分失落。他真的只是一时兴起，所以才会突然再度消失吧？
　　
　　脑袋里依旧乱糟糟的，这几天来都是如此。但最为奇妙的一点是，任他如何烦躁苦闷，到了和杨修瑜演对手戏时，却始终入戏很深，不该NG的场次一次也没出糗。杨修瑜好像有种魔力，一旦开始拍摄，只要看进他那双眸子里，好像很容易就能知道他的感情，也自然很容易就代入了剧中。
　　不像那个人，眼眸中永远是黑沉沉冷冰冰的，强大的压迫力总是让人不敢直视。即使那冰冷下潜藏了再多温情，却也始终矜持而克制，如果不细心去体会，甚至会觉得他是个冷漠恶劣的人。
　　这种冰冷和平静，却也让人生出一种想打破的冲动。
　　想看他冷淡得过分的脸上浮现出笑容的样子，即使只是一丝一毫也好。
　　
　　隔壁忽然爆发出一阵“赢啦”的叫嚷，随即是好几个人骂骂咧咧的声音。吉天佑猛地惊醒，知道这是隔壁剧组其他人打牌的声音，不禁埋怨宾馆的隔音效果太差。
　　然而下一秒，他便回忆起刚刚自己的所思所想，瞬间被自己惊住。
　　他到底是怎么了……上次梁霈来的时候也是这样。明明该推开他，拒绝他，甚至是骂他，然而竟乖乖不动地让他吻了个够，甚至……
　　想到那个从来没有过的深吻，吉天佑登时觉得脸上热了起来。
　　
　　他烦躁不堪地走到窗边，想要将窗户关上，手机却忽然响了。
　　看到屏幕上显示的那个名字，他顿时心漏跳了半拍。犹豫片刻，他还是按下了通话键。
　　“天佑，在宾馆吧？”那头的声音还是一如既往地低沉悦耳。
　　“在啊，怎么了？”
　　“我现在在你们一楼。下来吧。”
　　
　　吉天佑呆了片刻，电话已经不知道什么时候被挂断了。
　　毫无商量的余地，很是符合他一贯的作风。
　　但最可笑的是，吉天佑居然还是认命地换好衣服，下了楼。
　　
　　看见吉天佑，梁霈原本半靠在廊柱上的身子直起，淡淡一笑，姿态潇洒又优雅。
　　即使知道梁霈一向很英俊，但这一刻，吉天佑还是被狠狠地震撼到了一下。那天的回忆再度窜入脑袋，他低下头掩饰自己不自然的表情：“梁总还没走啊？”
　　“是啊，还要再留几天。”梁霈说着，很自然地带着他往宾馆外走去，“走，我们出去转转。”
　　“现在？很晚了吧……”吉天佑的脚步有些犹豫。
　　梁霈看他几眼，仿佛自嘲似的一笑：“就当是朋友，出去转转都不行吗？”
　　“明天一大早还要开工呢。”吉天佑竭力为自己找借口，梁霈却语调一转，忽然似笑非笑地道：“还是说……你很怕我？”
　　吉天佑头皮一麻，炸毛到：“没有的事！”
　　
　　于是，吉天佑还是被梁霈拐骗出了宾馆。
　　
　　两人顺着窄窄的小路走了一阵，前方隐隐传来有些喧闹的声音，梁霈突然说：“到了。”
　　吉天佑抬头，愕然发现眼前是一片热闹的景象：一溜儿小店人声鼎沸，外面马路上设了不少塑料桌椅，许多人都吵吵嚷嚷地碰杯、吃着宵夜，老板和伙计则端着菜盘游刃有余地穿梭在桌椅间。
　　“这是……”吉天佑好像已经很久没有看过这样普通却亲切的场面，一时愣了神，连梁霈揽住他的肩都未曾注意到：
　　“带你来吃宵夜，轻松一下。”
　　
　　两人入座之后，吉天佑似乎仍旧不敢相信梁霈会带他来这种地方，梁霈看他一副呆样，终于忍不住勾起一抹笑：“怎么，以为我不会来这种地方？”
　　吉天佑猛点头。
　　“以前……来过一两次。”当初还是阿仁硬拉着他和那个人来的，非说这种地方吃东西有气氛。
　　不知是不是吉天佑的错觉，梁霈的脸色好像灰暗了一下，却很快拿过菜单，恢复了平静：“来，点吧。”
　　
　　热闹融洽的气氛中，前几天的尴尬已不知不觉烟消云散。两人点了不少吃的，一路吃一路聊，直到杯盘堆满了整个圆桌。啤酒自然是少不了的，吉天佑和梁霈一人喝了几瓶，梁霈倒还好，但吉天佑酒量小，喝着喝着脸上便泛出不自然的红润来。
　　一旦有了些许醉意，便连说的话也开始多起来。吉天佑不停地边手舞足蹈边长篇大论，梁霈只是沉默地听，偶尔，面无表情的脸上也会浮起一丝笑容，看着眼前这个好像退化成孩子的家伙。
　　
　　直到吉天佑兴高采烈地说了许久，终于累了，有些疲倦地趴在桌上，头侧枕着手臂。
　　“天佑？累了吗？要回去？”梁霈见状，轻声问。
　　吉天佑却猛摇头，手臂一摆，险些将桌上的杯盘全都摔到地上去。幸亏梁霈眼疾手快，及时拉住了他的手臂，才没导致一场惨剧。
　　但吉天佑却自顾自地嘟囔：“我才不回去。拍戏好累……好累啊……”
　　
　　“累，为什么还要拍呢？”梁霈俊眉慢慢敛起，心不自觉地缩紧了。
　　“梁总，你是堂堂华成的总经理，当然不明白……因为我要红啊，拍电影容易红嘛！这么好的机会当然……”吉天佑打了个酒嗝，继续说到，“……不能错过啦！这可是黄文杉的片子诶！说不定还能得奖呢！”
　　“那红了以后呢？”梁霈继续问。
　　吉天佑的眼睛忽然亮起来：“红了以后，就可以不受欺负不受管束啊……什么都不用担心，想做什么就做什么，想唱什么就唱什么，多好。”
　　
　　梁霈敏锐地注意到吉天佑话中的意思，眼中瞬间一片冷凝：“谁欺负你了？”
　　吉天佑撇嘴：“不告诉你，我自己可以搞定……等我红了，谁都不能欺负到我头上！”
　　“不会有人欺负你的。”梁霈伸手抚上他柔顺的发，沉声说，“我不会让任何人欺负你。”
　　吉天佑眨了眨眼，呆呆地看他。他温热的手拂过自己的脸颊，停住。真奇怪，这人脸上的表情永远都这么冷，手却是热的，好像一直热到了心里。
　　
　　吉天佑有些不安地拿开他的手：“该走了……”
　　梁霈收回手，点点头。也许是因为刚刚话题的影响，吉天佑的兴致并不高昂，也没说要回去宾馆，梁霈便陪着他在马路上随意地逛着。
　　身后一片喧嚣又渐渐远去，留给他们一片宁静。
　　
　　“梁总，你为什么非要我离杨修瑜远点啊？”吉天佑忽然想起这个问题，说。
　　梁霈眼神闪烁了一下，似乎想起了什么：“他不是个简单的人，很有城府。”
　　“唔……”吉天佑嘴上应着，却摆明了一副不相信的表情，“可是我又没有什么给他图的……反倒是他一直在帮我啊。”
　　梁霈深深蹙眉，看向吉天佑，眼神却突然一变，一把扯过他环在身子内侧：“小心！”
　　
　　吉天佑被拉得转了个圈，一片茫然间，只听到耳边传来尖锐的呼啸，随即是“哗”的一阵水声。
　　再看过去，居然是一辆摩托车飞驰而过！
　　吉天佑忽然有点心慌：“梁总……你、你没事吧？”
　　梁霈摸了摸湿淋淋的衣服，脸色有点僵：“没事是没事，不过衣服毁了。”
　　
　　“啊……”吉天佑探头去看背后的马路，果然看见刚刚摩托车驶过的街面上有一大滩水，大概是之前下过雨后积下的。
　　如果不是梁霈扯住自己，想必此刻湿淋淋变成落汤鸡的，就是自己了。
　　
　　“大半夜的都能遇上飞车仔，还真……”梁霈无奈地放开吉天佑，摇了摇头。
　　吉天佑心里发虚，知道这肯定是自己的倒霉体质引来的意外，忍不住说：“梁总，对不起。”
　　“道什么歉，不过是衣服湿了而已。”梁霈又低头看了看身上的水渍，轻扯嘴角，“不过，大概得回去换衣服了。”
　　“嗯，那我……”吉天佑还没说完，梁霈忽然打断：“从这里回去剧组的宾馆太远了，这么晚了也没有车。我住的酒店就在这附近，一起回去吧。”
　　
　　吉天佑下意识拒绝：“不好吧……”
　　“还敢说你不是怕我？”梁霈戏谑地看他一眼，唇边始终挂着抑制不住的浅笑，“放心，我不会对你做什么的。”
　　“不是！”吉天佑涨得脸通红，还想说什么，却在梁霈坚定的眼神面前败下阵来，最终鬼使神差地点了点头：“那……好吧……”
　　
　　梁霈住的酒店果然不算远。两人进了房间，吉天佑便愣住了，这房间……居然是大床房！只有一张床！
　　他为难地看了看床，又转向梁霈，神色迟疑：“梁总，这……”
　　梁霈目光专注，语气却依旧淡淡的：“天佑，你信我吗？”
　　吉天佑还在天人交战，梁霈却已微微叹了口气，轻推他一把：“去睡吧，明早还要开工，这不是你说的吗？我去洗澡。”顿了顿，他补充到：“我说过我不会逼你的。”
　　
　　说完，梁霈果然转身拿了衣服就去了浴室。吉天佑有些忐忑地在床边坐了片刻，又觉得待会儿如果他出来，看到自己还没睡反而会更尴尬，只有和衣躺在床上，扯过被子盖了。
　　
　　***
　　
　　梁霈出来的时候，吉天佑已经侧卧着蜷成一团睡着了。他细密的睫毛轻轻颤动着，也不知是不是做了梦。
　　梁霈出神地看着他，倏地想起当初他误把吉天佑当作阿仁的那一夜。
　　
　　兜兜转转，大概是注定了的吧。阿仁走了，上天却把他送到自己面前。明明是完全不一样的性格，怎么就这么无声无息地进驻到他心里，赶都赶不走？
　　梁霈轻笑着摇了摇头，转身走到床铺的另一边，掀开被子正要躺下，却又皱起眉：这家伙，睡觉居然都没脱衣服！
　　无奈地叹了声，他尽量在不惊动吉天佑的情况下替他把外套和长裤都除下，这才躺进被窝，一手也环住了他的腰。
　　“晚安，天佑。”他轻柔地啄了下吉天佑的嘴唇，又用目光仔仔细细描摹了一遍他俊秀的脸，这才闭上了双眼。
　　 

作者有话要说：
我今天果然鸡冻了……于是又诞生了一章……
而且很不CJ地准备在下章放肉渣……谁能猜到是神马！！！




25

25、第 25 章 莫名心绪 ... 
 
 
　　吉天佑刚一睡醒，就发现自己的处境不大对劲。
　　眼前是男人一起一伏的温热胸膛，一只修长有力的手正紧紧地箍住他的腰。他愣了愣，抬头，头顶上果然是那张熟悉的俊脸。即使是在睡梦中，他也依旧紧抿着双唇，下巴的轮廓一如既往的凌厉。
　　
　　心脏不受控制地狂跳起来。两人之间的距离太近了，近得让他心惊胆战，吉天佑几乎是立刻想逃开，却又怕吵醒还在睡梦中的梁霈，只有小心翼翼地挪动了一下身子。
　　他只是动了一下，梁霈居然也跟着挪了挪位置，吓得吉天佑顿时不敢再动弹。又等了好一阵，他才敢再度抬手，想将梁霈牢牢锁住他的手臂拿开。
　　谁料越紧张就越不得法，吉天佑挣了好几下，想从手臂和身体之间的空隙钻出去，那只手却丝毫没有放松的迹象。
　　
　　“别动了……”
　　一个暗哑的声音忽然响起。伴随而来的，是灼热的呼吸，一下一下扑打在脸上。
　　吉天佑一愣，突然感觉腿边碰到一个硬硬的东西，整个身子立刻僵直。他当然知道那是什么，这样被抱在男人怀中进退不得，让他更加窘迫了，脸也红成了一片。
　　
　　梁霈看着他白皙的脸上渐渐染上红晕，刚睡醒的眸子水润黑亮，心中一动，忍不住轻轻地唤：“天佑……”
　　吉天佑有些不安地仰头，唇上却立刻迎来了温柔却执着的触碰。舌与舌交缠触碰，好像生来便是纠缠不休的两股灯芯，共同起舞。
　　脑中渐渐消弭了所有，什么都无法思考，耳畔也只剩下凌乱的呼吸声，在寂静的空间内回荡。
　　
　　梁霈的手渐渐游移，从他的衣服下摆钻入。带着薄茧的手触碰到他的身躯，好像带着电，在皮肤上激起一串串火花，情火欲火，渐渐燃起，将两人共同焚烧殆尽。
　　直到那只手不知何时悄然钻入吉天佑的内裤，握住了那东西，吉天佑才倏地惊醒，口中发出一声短促的惊呼。
　　他几乎快跳起来，然而自身最脆弱的器官却被掌握在别人手中，他只有苦苦忍耐着，用沙哑却更显诱人的声音低语：“梁总……别……”
　　
　　最梁霈的技巧很好，烫得吓人的手握住那处后便不轻不重地动作着，被包裹的快感一瞬间直抵大脑，让他止不住地发抖，面色愈发潮红。梁霈低头再次轻吻住他，一边吻一边含糊地说：“天佑，让我帮你……”
　　“我……”吉天佑说不出话。梁霈同样情动的脸庞就近在眼前，他漆黑狭长的眸子好像一汪深潭，让人一眼看进去便再也拔不出来。
　　但最让吉天佑无法拒绝的，是他眼中苦苦压抑欲望的隐忍。
　　他慢慢闭上眼，原本僵硬的身体也放松了许多。察觉到他的变化，梁霈嘴角挂上一抹笑，手上愈发加劲起来。
　　
　　自己在他手掌中泄出来的时候，吉天佑羞得几乎将头埋到被子里去，却被梁霈固执地挖出来。他不住地喘息着，直到回过神，才意识到刚刚他们做了什么。
　　梁霈用纸巾擦过手上的白浊，依旧搂着他，搂得很紧，吉天佑自然再次感觉到了他下身的坚硬。他有些慌，心里的不安越来越大，终于颤抖着唇说：“梁总……我……我先走了……今天还要去拍外景，我……”
　　话只说了一半，他连洗漱都顾不上就逃命般飞速钻出被子，穿上衣裤，冲出了房间大门。梁霈半倚在床头，看着他做完这一切，连句再见都没说就这么落荒而逃，不禁苦笑起来。至于自己依旧精神十足的小兄弟……
　　他摸了摸鼻梁，决定去洗个冷水澡。
　　
　　吉天佑一路匆匆赶到片场，好在剧组众人还没开始，不算迟到。路豪并没有问他去了哪里，只是招呼着他赶紧去换衣服上妆，准备接着拍戏。
　　造型师正在帮他弄头套的时候，裤袋里的手机忽然震动起来。他僵着脖子扭头去看短信，发现是梁霈发来的。
　　“公司有事，我得回去。等你。”
　　吉天佑一时间心中五味杂陈。看到“等你”那两个字时，说不清道不明的感情再次汹涌而来。
　　
　　***
　　
　　和杨修瑜的对手戏不少，也因此，两个人常常聚在一起探讨剧情，相互对台词。休息的时候，杨修瑜拿了份报纸看，翻到某一页时，眉头却忽然锁紧了。
　　“怎么了？报纸上说了什么？”吉天佑很是诧异地凑到他身边，目光却同样在落到报纸某一行新闻标题时顿住了。
　　“林沐片场耍大牌，惨遭导演换人”
　　“临时换角？”吉天佑不可思议地反问着。林沐到底做了什么，居然能让导演临时换人？何况他还在此次的剧中演的是男二号！
　　
　　不过……
　　脑中浮现出林沐傲慢自负的脸。他那么臭的脾气，就算一时受了委屈没憋住，耍大牌也不算奇怪。
　　
　　“他这回，也算是自作孽不可活了。”吉天佑摇着头，目光转到杨修瑜身上，“说起来，师兄就算已经这么有名了，也还是很平易近人，一点都不像林沐这种人，真好啊。”
　　“是吗？”杨修瑜淡笑着。
　　“对了……”吉天佑突然想到梁霈对他的奇怪看法，不禁蹙起眉，“梁总他……是不是对师兄有什么误会啊？他好像把你想得很复杂……”
　　
　　杨修瑜微微一愕，似乎没想到他会突然提起梁霈，短暂的黯然后是一抹苦笑：“大概算是吧……”
　　“什么叫大概算是？”吉天佑实在无法压抑自己的好奇心。
　　杨修瑜迟疑片刻，说：“因为……当年的事情，虽然不是我有意做的，但确实差点造成不可挽回的过错……
　　“当年？”吉天佑很敏锐地抓住了关键词，“师兄你以前就和梁总认识？”
　　
　　杨修瑜点了点头，眼神飘得很远：“是啊，以前……我和他，还有他弟弟梁仁，曾经是很好的朋友。”
　　他似乎陷入了某种追思，琥珀色的眸子盈盈发亮，嘴角的笑却渐渐淡去。吉天佑知道他想起了从前，又联想到梁霈如今对他的态度，心下微微一叹：“师兄，你为什么不去向他解释呢？你们关系那么好，他不可能听不进去的啊。”
　　杨修瑜微微摇头：“我也试过，但……因为涉及到他弟弟，他根本没办法冷静。直到现在，他也还是很讨厌我。我知道。”
　　
　　“到底发生过什么……能告诉我吗？”吉天佑小心翼翼地问着。
　　那时的他，以为自己只是想解开杨修瑜的心结，却不知他这么问，也是想对那个人的事情了解得更多一点。
　　见吉天佑黑亮的眼睛中是毫不掩饰的真诚关切，杨修瑜脸上浮起微笑，却摇了摇头：“不……这些事情，还是别知道了。其实也不是多大的事。更何况，我现在过得也很好。”
　　“是吗？”吉天佑撇撇嘴，却知道不能再继续问下去了。虽然杨修瑜能毫不隐晦地谈起，但他眉间的愁色却始终不曾散去。这样揭人伤疤的事，他大概不该提起吧？
　　
　　“那我就不问了吧。”吉天佑说着，忽然神色一变，笑眯眯地道，“不过师兄你要给我讲个笑话当做补偿！”就当是转移一下注意力吧，他也想让师兄开心点。
　　杨修瑜问：“讲笑话？”
　　“没错！”吉天佑点头。
　　“好吧……真是拿你没办法。”杨修瑜妥协似的轻叹了一声，想了一阵，便开口说：“有一个躲猫猫社团，他们的团长到现在还没找到。”
　　
　　吉天佑愣了一阵，不死心地看看杨修瑜的脸，又不死心地等了一阵，终于忍不住问：“讲完了？”
　　“讲完了。”杨修瑜同样给予了肯定答案。
　　吉天佑嘴角抽搐，干笑两声：“师兄……这真的是笑话吗？”
　　杨修瑜抿着唇笑：“当然是笑话，只不过是冷笑话而已。”
　　吉天佑只觉得一阵天旋地转：“师兄，恭喜，你在我心中的完美形象终于被打破了……”
　　
　　他居然，有一个喜欢讲冷笑话的师兄！！！
　　
　　***
　　
　　在剧组的日子飞快而过。眨眼间，便到了临近杀青的时候了。今天他们要拍的是整部影片的最后一段：张泽远趁朱棣祭祖之际设计想烧死他，再将已经流落在外的建文帝接回皇城，却被封宇阻止。最终，张泽远选择了自杀性地留在火海中，封宇则带着苏梨回到民间过着平静的生活，朱棣继续领导着大明走向繁荣，开创了永乐盛世。
　　
　　偏殿之内，呛人的黑烟已经弥漫开来。地面横七竖八地倒着许多宫廷侍卫的尸体，而吉天佑扮演的张泽远，则仗剑站在朱棣面前。
　　
　　“我曾做错过一次，这一次，我不会再做错了。”吉天佑将长剑抬起，剑尖直指朱棣。
　　“你怎知你现在做的就是正确的？大明的江山需要有更强大的人来守护，允刹恍校自当由更有能力的人来。”朱棣冷冷一笑，丝毫不露畏惧之色。
　　“狡辩！待我手刃你，自会将陛下迎入宫内，振我大明威名！”吉天佑说罢，正要刺上前去，横斜里却多出一柄泛着银光的剑，将他阻断。
　　
　　“张泽远！”饰演封宇的杨修瑜堪堪从火圈外突围赶到，身上已满是黑灰。
　　“为何阻我！”吉天佑大喊，手中长剑不停。
　　杨修瑜一边凝神躲避他的招数，一边说：“你还想让天下大乱一次吗？陛下说得对，建文帝既然已经离开，何不让这件事过去？”
　　
　　这一场戏，吉天佑为了追求真实和完美，并未用替身。而杨修瑜出了名的敬业，自然也是亲自上阵。两人一边按照武师编排的招式演练，一边激烈地辩驳着，“铮铮”之声不绝于耳。
　　末了，按照剧本上的设定，封宇应该抢救出朱棣，一同逃出偏殿，而吉天佑则抛下自己手中的佩剑，和行宫一同淹没在火海中。
　　
　　而等到只剩下吉天佑一人时，他喃喃念出了最后的台词：
　　“原来……我还是做错了吗……”
　　
　　长剑“铛”地落地，镜头给了一个特写。
　　黄文杉正要满意地说“卡”，一个突兀的声音却突然而至：“不好了！失火了！失火了！”
　　 

作者有话要说：T T 请叫我凌晨党……

（谢谢黑白亲的提醒，于是俺小修了一下BUG……）




26

26、第 26 章 滔天火势 ... 
 
 
　　“什么？！”黄文杉顿时紧张起来。那个叫着“失火了”的小助理只是指着偏殿后的一间屋子，急得连话都说不利索：“那儿……那儿！那儿失火了！”
　　几乎是为了验证那个小助理的话一般，浓烟已经有往前面扩散的趋势，黑烟滚滚而来，远远超过当初的布置。有些眼尖的透过廊门看到后边偏殿的厢房已经成了一片火海，也慌忙叫嚷了起来：“真的起火了！快跑！跑啊！”
　　
　　情势紧急，黄文杉等人想开始组织人员有序散开，但根本没有什么作用。刚刚还躺在地上充当尸体的大批群众演员马上乱了起来，乱作一团地向殿外逃散，现场的工作人员也纷纷抛下手中的工作没命地往殿外赶。这时候，已经什么都不重要了，唯有保住自己的小命才是最要紧的。
　　吉天佑慌乱之间跟着这一圈人撤了出来，依旧撑着腿不住地喘气。偏殿外，后厢房里燃起了熊熊火光。那火光像是要吞噬掉一切，很快映红了半边天，借助着不知何时而起的风势一涨，越发大了。
　　“快救火啊！都别愣着！快！！”黄文杉朝着大家狂喊，一手也已经拿了个灭火器，对着有火的地方喷起来。一边已经有人打了火警电话，消防车过一会儿才能到。其他人见状，也纷纷拿起灭火器努力灭火，没拿到灭火器的也开始四处寻找水源，想帮忙消灭火焰。
　　
　　看着宫殿渐渐被笼在火中，黄文杉内心焦灼不已。原本这次剧组安排的只是在偏殿四周燃着黑烟，让人看上去像是着火了便好，并不用真的点燃明火的。但也不知道是哪个环节出了错，这火居然从后面烧过来了！而因为原本的预计不足，他们只拿了十几个灭火器，根本就没有开消防车过来，但这火势越烧越大，已经蔓延到了前面，宫殿又是高仿古的木质结构，极易燃烧，根本不是数十个灭火器能够解决的了。
　　“大家都在不在？！有没有人困在里面的？！都看看！！”黄文杉满头大汗地问了一句，看着四周大部分人都在，也松了口气。偏偏这时候，居然又有人大叫了一声：“杨修瑜！杨修瑜还在里面！他在后厢房！”
　　“什么？！”黄文杉险些一口气没上来，慌得手都抖了，“你说什么？！杨修瑜还在里面？！”
　　“还有！唐雨诗也不见了！”
　　“他们之前好像一起去了后面的厢房！”
　　
　　又有人杂乱地喊着。黄文杉双眼一黑，几乎晕倒。他的两个男女主角居然都被困在里面！
　　然而没时间思考更多了，他咬咬牙，一边继续指挥着众人救火，一边暗暗在内心祈祷他们平安无事。这时候，火舌已经吞到了前面，原本宽敞的偏殿入口也只容得下两三人并肩进出，剧组众人只有等着消防车的到来。
　　
　　就在这时，一个单薄的身影忽然飞速往火场里冲去！
　　黄文杉呆了一呆，立刻认出那是吉天佑，慌忙叫：“快拦住他！”
　　其他人又怎么会不明白他的意思，路豪早就冲了上去，却终究还是慢了一步。吉天佑一个矮身就钻入了偏殿，而在他身后，一条火舌“呼”地窜了上来，迅速将剩下的人挡在外面。
　　黄文杉急得直摇头跺脚。这时候进去，无疑是找死！！他难道不要命了吗？！
　　
　　吉天佑身上披着刚刚浸过水的衣服，手里还抱着两件湿衣服，猫着身子就顺着偏殿就往里走。里面已经有不少的浓烟，看东西都很模糊了，他一进去就觉得呼吸困难，扯了湿衣服掩住自己的口鼻才算勉强能呼吸。
　　四周全是火焰，温度也高得吓人，他分辨出哪里是通往厢房的通道后，头也不回地向里面冲去。
　　进了后院，里面听不到人的呼救声，但他知道杨修瑜和唐雨诗一定就在其中一间厢房内，便憋足了力气大喊：“杨修瑜――唐雨诗――你――们――在――哪――”
　　
　　话才刚刚出口，他猛地吸了口气，顿时呛得连眼泪都流了出来。四周全是劈里啪啦的木材燃烧的声音，偶尔还有“轰”地一响，吉天佑知道那是木材断裂后砸到地上的声音。
　　就在这种种杂乱的声音之中，有一个断续却依旧熟悉的声音传来：“我……我们在这！……”
　　吉天佑定睛就看向传出声音的那间厢房。此刻，那门板已经全部被火烧了个透，歪歪斜斜地掉落在门边，但火势依旧猛烈，几乎把出口整个封住。吉天佑犹豫了下，眼中露出一丝畏色，但他下一秒便咬了咬牙，用衣服裹住自己的上半身就冲了进去！
　　
　　“天佑？！”杨修瑜看见进来的人是吉天佑，明显一愣，“你怎么会进来？”
　　厢房不大，两人还好站在比较靠外面的地方，但唐雨诗已经呛烟到窒息，已经半昏迷在地上，只能让杨修瑜一手抱着她才勉强站得稳。吉天佑将手上剩下的两件湿衣服丢给他，焦急地说：“来救你们……快点披……咳咳……披上，我们出去！”
　　杨修瑜臂弯里扶着唐雨诗，两人共同罩着湿衣服在头顶。三人冒着越来越大的火势相继冲出了厢房，身上一阵阵火辣辣地疼，却也顾不得那么多，顺着后院便跑到偏殿正厅。
　　“快……快点……”已经不忍去看杨修瑜焦黑的脸，眼睛也已经被烟熏得看不清前路，吉天佑全凭感觉冲着，杨修瑜紧紧跟在他后面。
　　
　　就在冲到殿中央的那一刻，三人头顶上突然传来清晰的巨响！杨修瑜略微落在后面，因而看得分明，头顶上带火的横梁倏地砸下，而吉天佑还在往前冲，因为惯性无法停下，几乎是眼睁睁地看着自己冲向那根横梁！
　　“天佑！”杨修瑜大呼一声，一把放下怀里的唐雨诗，就地一个打滚猛地扑向吉天佑！
　　
　　电光火石之间，两人耳畔只剩下呼呼的风声，心脏在胸腔剧烈跳动发出的“砰砰”声，还有那根横梁砸落在地的巨大轰响。
　　好像只过了一秒，又好像过了一个世纪那么长，吉天佑愣愣地睁开眼睛，四周还是那片火海，不同的是，此刻，他被杨修瑜紧紧地抱在怀里。
　　“天佑！天佑！你没事吧？”杨修瑜一贯平和温柔的声音里满是惶急，停在耳中居然像来自另一个时空的声音。
　　“没事……”吉天佑清醒过来，眼神也渐渐清亮，“师兄！快……快点出去！把唐雨诗带着……咳，我们一……起！快！”
　　
　　杨修瑜扶着吉天佑半蹲下来，以避过那些已经布满整个空间的浓浓烟气。呼吸越来越困难，如果再不出去，他们真的有可能窒息而死。
　　之前躲避横梁的时候，吉天佑和杨修瑜两人的湿衣服都已经掉在了地上，此刻已经有一件被火舌卷走，没办法拿回来了。两人迅速捡回另外一件还完好的，也顾不得脏，对视了一眼就共同捂住口鼻，将已经完全昏迷的唐雨诗背在背上，还想要出去。
　　但才刚刚做完这一切，他们就愣住了。那横梁极其粗长，一整个偏殿都被它贯穿。此刻，上面燃烧着熊熊烈火，就像筑起了一道天然屏障，几乎没有一丝一毫的空隙可以让他们通过。
　　
　　吉天佑呆愣了半晌，喃喃念道：“我们……不会死在这里的……是吧……”
　　杨修瑜闻言一愣，侧过头看着他。少年原本白皙的皮肤已经全都染上了一道一道的黑灰痕迹，嘴唇也因为害怕和茫然而泛着白，只有那双被烟尘熏得水雾蒙蒙的双眼，仍旧还透着生的渴求，久久不熄。
　　他心里一痛，霎时间想起几年前那一幕。浑身布满了青紫殴打伤痕的少年，高高肿起的脸颊，还有那眼里永远都不肯认输的倔强眼神，不知为什么，居然微妙地和吉天佑的重合了起来。
　　
　　“不会。”杨修瑜摇摇头，反手将他的手握在手里，声音也奇迹般的镇定下来：“我们不会死的。”
　　他已经……不想再犯错了。
　　
　　“天佑。”杨修瑜温和却不容抗拒地说着。他的声音在烟雾和火舌中飘荡，尽力维持着语句的连贯：“左边那里的火势小……咳咳，小一点，等会儿我们一起冲出去。你把唐雨诗抱着，前面用……湿……湿衣服盖好，我在背后护着你。”
　　吉天佑猛地摇头：“不！”
　　杨修瑜摇头苦笑了一下。他本想抱着吉天佑滚出去，这样吉天佑被护在怀里就可以不必受伤，但现在还有一个唐雨诗，只有尽力让他少受点伤害了。
　　连这样，吉天佑也不肯吗？
　　这是他能为那个人做的最后一点事情了啊……
　　
　　“听我的，我……没、没关系。”
　　“不行！”吉天佑想也不想地反驳，眼眶都快急红了，“火……咳咳咳咳，咳……太大了，你会死的！”他头脑发热一头闯进火场的时候，就是因为无法眼睁睁地看着杨修瑜就这样消失在世界上。他曾经是支撑着自己度过那么多困难的精神偶像，而在剧组的这段日子，他更是已经把杨修瑜真正当成了自己亦师亦友的存在，在心中占据着重要的位置。
　　面对此情此景，他怎么可能放任杨修瑜为了自己而牺牲？！
　　
　　四周的火苗逐渐燃了过来，他们三人挤成一团。唐雨诗已经快停了呼吸，吉天佑固执地不肯走，现在已经撑不住地头晕脑胀，只能无力地将头靠在杨修瑜肩上。而杨修瑜只是看着身边的两人，脑中却无比清晰地回忆起梁霈的脸。
　　
　　那样冷峻淡漠的轮廓，凌厉的眼只要一扫就能让人不自觉地生出一股寒意。这样的人，不是没有感情，就是感情掩藏得太深太热烈，而他，明知道获得这份感情的可能性几乎是零，居然仍义无反顾地陷了进去。
　　而现在，大概就是他解脱的时候了吧。
　　
　　杨修瑜还沉浸在回忆中，吉天佑的头却猛地一点，从他的肩膀上滑落。杨修瑜一惊，发现吉天佑已经完全昏迷了。他忙开始拍打吉天佑的脸，但对方仍然毫无反应。
　　又过了好一会儿，他的脑中也终于开始昏沉。
　　隐隐约约间，外面好像传来了巨大喧嚣，似乎还有水流的声音和一些匆忙的脚步声。他甚至听到了有人在问：“你怎么样？醒醒！醒醒！”
　　他双眼紧闭，唇角浮起一个淡淡的笑：这是幻觉吗……
　　 

作者有话要说：为神马一个火灾我会写这么多！！！【抓头】




27

27、第 27 章 伤后初愈 ... 
 
 
　　吉天佑再一次转醒，才发现自己又躺在了医院里。身上不少地方都缠着绷带，手背上也还插着输液管，头顶上悬着透明的药瓶，水面上不停浮出一串串的气泡。
　　
　　他还活着。
　　大脑无比清晰地出现了这个认知。虽然全身很多地方都还在隐约地痛着，但他仍然活着。
　　他缓缓转头，想让自己能够看看房间别的地方，而这一转头，就看到了一个高大的身影靠在窗台。
　　
　　逆光，灿烂得近乎耀眼的阳光为那人的轮廓镀上一层淡淡的金色，以至于连那人的面容都看不清。但他还是一眼就认出了那是谁。
　　“梁总……”他开口，声音嘶哑。
　　梁霈将原本环着的双臂放下，面容沉静，一步步慢慢走近床边。
　　
　　不知怎么的，再次看到梁霈，一丝震颤倏地划过他心头。本以为再也见不到这个冰冷却温柔的男人，没想到，当他再一次醒来，居然第一眼就看到了他。
　　很像在做梦，然而这个梦却无比美好。梦中那个高大俊朗恍若神o的男人弯下腰，用指尖轻轻摩挲着他的脸庞：“你醒了……”
　　他的声音低沉暗哑，潜藏着的情绪犹如平静海面下的暗涌，混杂着心痛、后悔、怒意和恐慌，将吉天佑的心全部塞满。
　　
　　吉天佑用尽全力地笑起来：“嗯，我醒了。”
　　声音仍然是嘶哑的，却奇迹般地安抚住了梁霈的心。梁霈小心地避开他被烧伤的部位，轻柔却坚定地将他抱在怀里，连续几天几夜没有休息的身体终于放松下来：“以后，不要做让我担心的事。”
　　吉天佑呆呆地任他抱着，心里有什么一点点地化开，最终融成一弯溪流。他迟疑着将手抬起，缓慢地放到梁霈背上。
　　
　　梁霈将吉天佑抱得更紧了：“我很担心你。”
　　“对不起……”吉天佑内心没来由地一阵内疚，只得道歉，却被梁霈突如其来地吻在唇上，顿时呆住了。
　　他却也只是轻轻吻了一下，随即低叹似的说，“是我该说对不起，没能保护好你。”
　　“不、不，这不关你的事……”吉天佑结结巴巴地边说边摇头。
　　
　　“怎么不关我的事？”梁霈说着，拉过吉天佑没有打点滴的左手按到自己左胸前，眼神专注而深沉，“……你懂吗？”
　　“我……”吉天佑触碰到手下那滚烫的胸膛，强而有力的心脏在其中鲜活地跳动，忽然就明白了他的意思――
　　你受伤，我会心痛。
　　
　　吉天佑缩回手，忽然想到什么，急急地问，“对了，师兄他……和雨诗姐还好吗？”
　　梁霈眼中一丝冰冷飞快闪过，却立刻恢复往日的淡漠：“都还好。唐雨诗只是有点二级烧伤，没什么大碍，杨修瑜稍微严重点，现在还没醒，但是已经度过危险期了。”
　　“那就好。”吉天佑松了一口气，笑起来。
　　
　　“天佑，你……”梁霈看着吉天佑，欲言又止，门口却忽然响起不适时宜的咳嗽声。
　　吉天佑猛地回过神来，顿时和梁霈拉开距离，却因为动作过激而牵动伤口，顿时“嘶”地倒吸一口气。
　　梁霈小心地扶住他，这才望向门口的谢煜轩，不悦地道：“来了？”
　　谢煜轩直接无视他冷冽到杀死人的目光，大大方方走进来：“是啊，梁总有命令，怎敢不来？”
　　“事情办得怎么样了？”梁霈问。
　　“有我出马，自然是手到擒来！已经基本谈妥了，就差你回去正式签字了。”谢煜轩扬眉，问的是梁霈，目光却看向吉天佑，“那你呢？你的小朋友怎么样了？”
　　
　　梁霈不着痕迹地将吉天佑挡在身后，淡淡地回答：“还好。”
　　谢煜轩不死心地转到病床另一侧，笑眯眯地对吉天佑伸出手：“我好像还没自我介绍过呢。我是梁霈的助理，也是他的好兄弟，谢煜轩。”
　　“你好，我是吉天佑。”吉天佑也伸出手去，和他握在一起。眼前的这人笑容轻佻，却并不含恶意，甚至照顾到自己打着点滴的左手，连伸出来握的也是右手。
　　
　　“我知道你。”谢煜轩用了然的神情打量着吉天佑，又转过来看看梁霈，一脸促狭。吉天佑霎时间脸又红了。这样倒真像他和梁霈有点什么一样。
　　“梁总，既然小朋友已经醒了，你打算什么时候回去啊？”谢煜轩见好就收，转向梁霈。
　　梁霈沉吟片刻：“再过几天吧。”
　　“梁总，你也知道最近龙亿那边有点不安分，你还是尽早回去吧，毕竟也在这里呆了好几天了……”
　　谢煜轩话才说了一半，就被梁霈以眼神打断：“我有分寸。”
　　谢煜轩无奈地耸肩，望天道：“好好，梁总都这么说了，我一介小小助理能说什么？”
　　
　　两人又说了些公司的事情，吉天佑听不太懂，索性靠在床头休息，眼神却顺着房间这头转到那头。依旧是和上次一样的单人病房，环境好得不像话，若是不知道的还会以为是宾馆的套房。窗台那边摆了不少花篮和水果，一张不大的桌上还摆了一台笔记本电脑。
　　心里一动，吉天佑忽然联想到谢煜轩刚刚说的“毕竟也在这里呆了好几天了”。如果是这样说，难道自己昏迷的这几天，梁总一直都在照顾他，所以才会把笔记本也带到这里来处理公务？
　　
　　想到这里，他的脸再次不自觉地热起来。
　　
　　***
　　
　　《江山如画》未映先红，便是随着这次火灾而来。原本有杨修瑜和唐雨诗的加盟，又是由新锐导演黄文杉执导，这部电影本来就备受关注，再加上此次失事，不论是好是坏，都占据了报纸的一大版面。
　　而随着越来越多的细节披露，众人也逐渐得知，原来大火的原因只是一个小小的烟头。那天本来便拍的是火灾，因而准备了不少可燃性物质，不知是哪个工作人员吸了烟后没有按灭烟蒂，随意扔掉之后便点燃了那堆东西，从而引发了这场大火。也幸好剧组当时都在偏殿正厅，发现得比较及时，还来得及抢救出刚刚拍摄的一部分内容，不用重新拍摄。
　　唯有两位主演杨修瑜和唐雨诗，因为火灾发生时身在厢房而被困，如果不是吉天佑舍命进去相救而等着消防员，恐怕此刻他们都已经性命难保。
　　
　　吉天佑手术后醒来的第二天，母亲李玉华便千里迢迢地赶到了医院，一边数落着他一边心疼得直掉眼泪，当然也义不容辞地从梁霈手里接过了照顾吉天佑的职责。
　　梁霈在李玉华面前只说自己是吉天佑的朋友，表现得倒是十分进退有度，一来二去，李玉华十分喜欢他，让吉天佑不禁郁闷地暗想，是否这才是总经理的人际交往手腕。而路豪知道梁霈在这里，也识趣地不大出现，只是偶尔过来一趟。之后因为李玉华来了，而正好于成飞也有些工作要跟，路豪便干脆回去了S市，走前嘱咐他好好养伤。
　　
　　过了好一阵子，吉天佑终究还是放心不下伤得比自己严重的杨修瑜，忍不住对守在床边的母亲说：“妈，我想去看看杨修瑜。”
　　“你这孩子，怎么就想着担心别人？”李玉华嗔怒地说，“你身体还没好，还是别乱跑了。”
　　“妈……”吉天佑忍不住央求着，露出讨好的神色，“怎么说他都够照顾你儿子了，这次在火场，要不是他最后一直护着我和雨诗姐，我们肯定不止这么一点轻伤。做人要讲良心嘛！”
　　
　　“嘿！你小子翅膀硬了啊，这是拐着弯儿骂你老娘没良心？”李玉华说着，不客气地往他脑袋上招呼了一下，打得吉天佑嗷嗷叫：“妈，我还是病人！”
　　“你还知道自己是病人啊。咱们不是送了谢礼过去了吗？再说了，要不是你这个傻小子进去救人，能伤成这样吗？”李玉华不满地埋怨着。
　　“好啦好啦，是我错了，我不该这么冲动……”吉天佑嘴上说着，内心郁闷地重新躺回床上。
　　平时梁霈在这里的时候，他一提到杨修瑜，梁霈的脸色就会变得很难看，任凭他怎么说好话梁霈都不理，到了最后只有噤声。但他内心毕竟还是放不下心来，一直想找个机会去看看，这次梁霈不在，却又被老妈拦住了，他是在是憋屈得很。
　　
　　李玉华瞪着小儿子半晌，问：“晚饭想吃点什么？”
　　吉天佑蔫蔫地答：“随便好了。”
　　李玉华看他半晌，终于还是叹了口气，说：“听说他状态还不错，只是因为烧伤比较严重，恢复周期有点长。你如果真想去看他，妈陪你吧。”
　　“不用的，妈，我自己一个人能去。路也不远。”如果去看师兄还要老妈陪着，总觉得太丢脸了点，他实在不愿意给师兄造成自己这么柔弱的错觉。
　　
　　“你能行吗？”李玉华尤有些怀疑地看他。
　　“没事啦！”吉天佑大大咧咧地说着，忽然掀开薄被翻坐起来，“老妈我知道你同意了那我就先走了啊过一会儿就回来不用担心您就在这儿看会儿电视玩吧拜拜！”
　　
　　一口气把这串话全部说完，吉天佑已经挪到了房门外。李玉华看他一副能蹦能跳的模样，简直跟刚才判若两人，不由得暗叹他小孩子心性，却还是任由着他自己去了，只是叮嘱了句：“小心点啊！”
　　“知道了！”吉天佑应着，顺着长长的走廊往杨修瑜的病房走去。
　　
　　即使当初拿了湿衣服才进火场，但也难免会有些受伤。吉天佑自己主要还是表面烧伤，深度烧伤并不多，这阵子好得很快。但杨修瑜不同，听说他背部和全身都有不少三级烧伤，也不知道他恢复得怎么样了。
　　一想到最后他说要护着自己和唐雨诗出去，吉天佑心里便一阵阵地难过。这么好的人，如果真的落了个残疾或者毁容……
　　甩甩头，他努力抛开脑子里越来越不着边际的想法，走到杨修瑜病房前，将手搭在门把上。
　　
　　“……你会来，我很意外……”
　　“……是吗，你应该料到了吧。”
　　“不……”
　　病房里突然传来对话声，吉天佑不禁屏住了呼吸。正在和杨修瑜说话的那个人声音是如此熟悉，他怎么可能认不出？
　　他收回手，只是静静站在门边，内心隐隐有了些预感。
　　
　　也许这次，能够知道些什么。
　　 

作者有话要说：过渡章。
如果有错请指出啊，因为俺对于烧伤神马的一切资料也是从网上获取的所以实在不清楚到底准不准确……




28

28、第 28 章 恩怨难断 ... 
 
 
　　“你会来，我很意外……”杨修瑜望着坐在沙发上把玩打火机的梁霈，眼神有一瞬间的游移，却又平复成温和。
　　梁霈似笑非笑地反问：“是吗？你应该料到了吧。”
　　“不。”杨修瑜嘴边浮起一个苦笑，“我以为你永远都不想再看见我了。”
　　“怎么会？小杨是我们公司的顶梁柱，我既然身为总经理，自然得多多照顾着。”话虽说这么说，梁霈的言语中却并没有丝毫温度。
　　
　　“阿霈……”
　　久违的称呼才刚刚出口，却立刻被梁霈冷淡地打断：“杨修瑜，你我之间的关系是老板和艺人，仅此而已。”
　　杨修瑜还缠着绷带的双手握紧了被沿，又旋即松开，恭顺地答：“是，我知道了，梁总。抱歉，失态了。”
　　
　　梁霈敏锐地捕捉到他手上的动作，眉头不为人察地皱了皱：“你的伤怎么样了？”
　　杨修瑜眼里惊异之色一闪而过，唇上淡淡抿出一个弧度：“多谢梁总关心，三个月应该能康复。”
　　“嗯，好好养病。既然受伤了，就不要再动些别的什么心思了。”梁霈轻描淡写地说着，将手里的火机在小几上磕出“嘭”地一响。
　　
　　杨修瑜的脸色随着那一响而变得惨白。半晌，他揉了揉眉心，平静地问：“梁总，你有什么话，不妨直说。”
　　“小杨，你一向是个聪明人。”梁霈盯着他琥珀色的眸子，“这次的事情，我不想去追究是不是意外，但我希望你能离吉天佑远一点。这句话，不要让我重复第三次。”
　　杨修瑜有些疲惫地向后靠在床头，涩然道：“梁总，你还是不信我。”
　　梁霈忽然轻蔑地笑起来：“信？你有资格吗？”
　　
　　杨修瑜默然地看向他，良久，轻叹了一声：“阿霈，那件事已经过去四年了，我真的不是有意的，我当初根本没想到他会对阿仁下手……如果早知道，我怎么会和他说那么多？”
　　听到久违的“阿仁”二字，梁霈的手倏地颤了一下：“阿仁已经走了。”
　　“我知道。”一片酸涩的感情在胸口弥漫开来，杨修瑜强笑到，“梁总，我知道你很难过。”
　　梁霈却答非所问：“他已经走了。你欠他的、你从他身上得到的，一辈子都无法偿还。”
　　
　　杨修瑜蓦地全身一震，罕有地申辩道：“梁总，我从未想从他身上得到什么！”
　　“你得到的已经够多了，不是吗？”梁霈忽然站起身，直直地走到他床边，强大的压力顿时扑面而来，“当初，是你把阿仁的行踪告诉陈升那种人，害得阿仁被绑架了五天五夜，又骗得了大笔勒索费；是你装作毫不知情地去救他，替他挨打、住院，博得我和他的好感，让我们向公司推荐你，你正好一路青云直上；你还想继续和我们做朋友，来为你的明星路保驾护航……呵，只可惜，陈升不是一个好的合伙人，他还是出卖了你，让我知道了事情的真相。”
　　“不！事情不是这样的！”杨修瑜有些激动地直起身来，苍白的脸颊染上淡淡红晕，“我真的不知道他会那样，我不是有意……”
　　“你当然不是有意，你只是故意罢了。你借着我们成为了巨星，你也知道我梁霈即使有天大的能耐，也不会拿公司的利益开玩笑，自然不会去动你。杨修瑜，你的算盘打得太精了……这次，你又想耍什么花样？”
　　
　　似乎是不忍对上梁霈锐利的目光，杨修瑜合上眼，近乎透明的眼皮还在轻轻颤动。再睁开时，他已满眼死寂：“信不信由你，我从未想利用过谁。不管是你，还是阿仁或天佑。我是真心拿你们当朋友。”
　　看着他琥珀色眸子里淡淡的水光，梁霈似乎怔了一秒，随即偏过头，将目光投向窗外：“如果你真心把天佑当朋友，就知道该怎么做。”
　　“……你是说，不再和他往来吗？”
　　“没错。听说你最后在火场因为护着他和唐雨诗而受伤最严重，我替他谢谢你。但你也知道，如果没有你，他根本不会受伤。”顿了顿，梁霈的声音里忽然浸了一丝柔软，“他很单纯，我不希望看到他因为你而伤心难过。”
　　
　　杨修瑜张了张口，想要说些什么，却始终没能说出口。他明白梁霈平静的话语背后藏着怎样的担忧。他记得很清楚，当初梁霈看到受重伤的阿仁和自己时，那样恐惧而后怕的眼神，也当然记得他是怎样发泄似的一拳又一拳击在墙壁上，直到整只手鲜血淋漓。
　　现在，他肯对自己说这些，已经是他最大的退步了。
　　
　　想到这里，杨修瑜仿佛是下定了决心，抿了抿唇，“我……”
　　“啊啊啊！！！”
　　门边忽然传来一阵巨大的撞击声，随即是某个人的惨叫。
　　
　　“天佑？！”
　　两个人的惊呼同时响起。梁霈死死地看着正躺在地面上呲牙咧嘴的吉天佑，脸色阴晴不定，却还是大步向前，两手穿过他的腋下将他扶起。
　　“那个……我……”吉天佑勉强地站起来，看了看梁霈诡异的脸色，又看看被自己撞开的无辜房门，干笑了两声，说，“我正好路过，想过来看看，谁知道门……我……”
　　他只不过是靠在门边听听里面俩人在说什么，然后一不小心贴得离门近了点，房门居然就自己开了……他发誓他绝对没有碰门把！但是……
　　
　　好吧，人倒霉，喝凉水都塞牙缝。他也只好认命了。
　　
　　“你来探病？”梁霈挑眉。
　　吉天佑脑中还在不断回想着刚刚听到的一切，条件反射地回答：“是啊……”
　　
　　看着吉天佑游移不定的神色，梁霈淡淡地问：“你听到了？”
　　肯定句的语气让吉天佑避无可避，只有默默点头，“嗯”了一声。
　　“那好。告诉我，你是怎么想的？”
　　吉天佑一愣，似乎没想到他会直接这么问。他为难地看了一眼还躺在病床上的杨修瑜，而后者只是朝他虚弱地笑了笑，脸上的笑容即使苍白，却从未失去往日的安宁平和。
　　
　　吉天佑便咬着嘴唇，摇了摇头。
　　
　　“你信他，是吗？”梁霈揉着他的碎发，语气平静，却让吉天佑的心有些发颤，似乎一旦他给出了肯定答案，便会失去什么重要的东西。
　　然而他还是艰涩地说：“我……信。”
　　梁霈一语不发，高大的身躯不动了。
　　
　　良久，他将吉天佑揽到怀里轻轻拥了一下，随即放开，用低到旁人听不到的声音说：“不管什么时候，都有我在。”
　　如果你受到别人的欺骗和伤害，一定要记得，还有我在。
　　
　　吉天佑愣愣地看着梁霈的背影，直到他走出，那扇浅咖啡色的木门随之合上。回过神，他对杨修瑜扯出一个开心的笑容，走到床边坐下。
　　“天佑，你……不怕我也是利用你吗？”杨修瑜盯着面前的少年，问。
　　吉天佑依旧摇头：“不怕。我相信师兄不是那种人。”
　　他回答得这么理所当然，让杨修瑜在短暂的惊愕后不禁失笑：“天佑，你还真是单纯。”
　　“这不是单纯不单纯的问题，只是是因为师兄不是这样的人。我能感觉得出来。”吉天佑认真地辩驳起来，黑亮的眸子一眨不眨地看着他。
　　一个会为刚认识的师弟撑伞，还将伞面倾向他而不顾自己会被淋湿的人，怎么可能是那样的？
　　
　　“可他不信……”说到这里，杨修瑜再次苦笑了一下。
　　“……你们以前关系一定很好吧。”吉天佑叹了口气。
　　“是啊，那时候，我和他还有阿仁，就是阿霈的弟弟，都是很好的朋友呢。”杨修瑜说着，追思似的露出淡淡的笑容，“我们刚认识的时候，他才不过是部门经理，我也只不过是刚刚签到华成旗下的艺人。算是不打不相识吧，我和阿仁因为一次误会认识，之后就成了好朋友。又因为阿仁经常来公司找他哥哥，所以我们三个才渐渐熟起来。那时候，算是度过了很长一段开心的时间呢。
　　“只是后来，出了那件事……之后，他是他的梁总，我是我的杨修瑜，而阿仁也在阿霈的影响下渐渐不和我往来了。
　　“其实阿霈要怪我，也是理所当然的。因为阿仁性子活泼，虽然聪明却总爱四处惹祸，得罪了包括陈升在内的不少人。如果不是我告诉了陈升他的行踪，陈升也不可能那么轻易绑架他。”
　　
　　“最后变成那样子，虽说是误会，也是我应得的吧。”
　　以这样的话结尾，杨修瑜眯起眼，微微吐了口气。
　　“可是这件事，根本就不是你的错啊。你只是无意……”吉天佑感同身受地说着，“梁总也不过是一时没看清楚事情的真相。”
　　“可事情也就是这样没错。我救了阿仁之后，从梁家兄弟身上得到不少好处，才有了我今天的地位啊。”杨修瑜丝毫不介怀地淡笑起来。
　　
　　“师兄……”
　　吉天佑撇下嘴角，一副受了天大委屈的模样，惹得杨修瑜轻声询问：“怎么了？别在意我说的话。那些都已经过去了，不是吗？”
　　吉天佑点点头，发挥自己的本色，小强般坚韧地笑起来：“是！师兄，你要快点好起来，不要去想那些不开心的事情了！总之我不会不理你的，放心好了！”
　　
　　“好啊……”杨修瑜修眉一挑，忽然说，“那为了奖励你，不如我给你讲个笑话吧？这次的保证一点都不冷……”
　　“啊？咳，那个，不要了吧……”
　　 

作者有话要说：话说等这个坑完了之后，我想写系列文……
写梁仁重生的故事……【捂脸】
会有人喜欢么……




29

29、第 29 章 不怀好意 ... 
 
 
　　重新站在S市的土地上，吉天佑放松地伸了个懒腰。
　　距离已经过了一个月，他终于得以出院，重新回到这里，而杨修瑜因为伤势严重，仍继续留在东阳进行复健。
　　至于《江山如画》，鉴于之前的拍摄工作都已经结束，也正式进入了后期制作，他自然也该开始新的工作了。
　　
　　“哎，如果没有出意外，今年华语音乐年度盛典的潜力新人奖肯定是我们的嘛！”Kelvin不满地盯着正在播放新闻的电视机，埋怨着。
　　“不过说起来，龙亿娱乐公司的‘指南针’确实很强啊，会得奖也不奇怪……”于成飞一边举着哑铃一边说。
　　“你这不是长他人志气灭自己威风嘛，不带这么怀疑我们实力的啊！”Kelvin朝于成飞丢了一个卫生眼。
　　于成飞欠扁地一笑，露出闪亮的牙齿：“这是事实。”
　　
　　“秦，你说说？”Kelvin将目光落到在一旁的秦傲身上。
　　“努力就行。”秦傲淡淡扫了两人一眼，扔出一个不痛不痒的答案。
　　Kelvin额上青筋直爆：“你们还真淡定！”
　　
　　几人在一边闹着，吉天佑捧着手里一本娱乐杂志，却想起了回到S市不久后接到的电话。
　　
　　“你好！”吉天佑看着手机上陌生的电话号码，犹豫片刻，还是接了起来。
　　“吉天佑，好久不见了。听说你出院了，伤应该好了吧？”那头传来一个陌生的男中音。
　　即使心里仍然抱着疑虑，吉天佑还是礼貌地回答：“已经好得差不多了，谢谢您的关心。不过……请问您是……？”
　　那头的人用沉稳的声音说：“呵呵，我们几个月前在酒会上见过的，嗯？想起来了吗？”
　　
　　“你是……”酒会……吉天佑的大脑内如同放电影般飞快地划过无数画面，最终定格成那个眼神暧昧而危险的男人，“邓董？！”
　　“小家伙记性不错，说对了呢。”邓诺想象到对方惊慌的模样，低笑起来，“怎么样，最近有空吗？我们聚聚，我也好看看你的伤怎么样了。别辜负了我的一片好意啊……”
　　吉天佑只觉得自己似乎被一条粗大的蟒蛇渐渐缠紧，连呼吸都有些困难：“最近……嗯，好的，等我看过档期之后再回复您可以吗？”
　　“呵呵，好。我很期待。”邓诺说完，挂了电话。
　　
　　那通电话直接把吉天佑拉回现实，之前像是逃避而在横店度过的日子清楚地打上了“过去”的标签。
　　他没有直接拒绝，因为无法拒绝，也不敢拒绝。邓诺是英翔唱片的董事长，即使是真的想潜规则也不必亲自打电话，而那通电话只能说明邓诺对他的“看重”。
　　他也同样忽略不了邓诺温和言语后的阴寒。他相信，只要邓诺想，随时可以把他和D.O.打入万劫不复。
　　
　　要不要告诉梁总？
　　这样的疑问已经在脑中盘旋了很多天。自从那天梁霈对他说过喜欢他之后，他的心就好像乱了。会因为劫后余生再次看到他而开心，会因为他曾说过的话而动容，甚至在他因为公司的事而离开后感到莫名的失落……
　　但横亘在他们之间的，不仅仅有性别障碍，还有巨大的身份差距。
　　
　　如果真的在一起了，要怎么生活下去？要怎么对各自的父母交代？各自的生活背景教育情况都不同，真的能相处得好吗？
　　何况……
　　吉天佑无意识地翻动手里的书页，目光落到D.O.做的最新一期代言上。
　　
　　那个男人对他很好，他知道。他当初逃出那栋公寓，也不过是怕自己陷入更深的漩涡中。但梁霈的感情究竟有多少？还是只是一时兴起玩玩，过后就可以毫不留情地甩掉？
　　他会不会用最初遇见时那样冷冽的目光注视着自己，心想，不过是自己旗下的一个小艺人，也没什么大不了吧……
　　
　　种种思绪在脑中纠缠成结，没有答案。
　　吉天佑茫然地将目光从杂志上收回，客厅里的其他人已经嘻嘻哈哈再次打成一片了。抿了抿唇，他深呼吸了一下，走到阳台上给路豪打了个电话。
　　
　　没有立场去拜托他帮忙，也不愿让自己欠他更多了。这样的事，想必其他人也遇到过，为什么别人可以处理得很好，而他却不可以？
　　
　　“喂？豪哥啊，我想跟你说件事……嗯，前几天英翔唱片的邓董来找过我……嗯，上次慈善酒会认识的……没事，我应该可以应付吧……不用告诉梁总了！真的！我能处理好的……呃？……那也好，豪哥，那就麻烦你跟我一起去了……”
　　
　　挂了电话，手机屏幕在阳光下反射出一片冷光。
　　
　　***
　　
　　“邓董！”“邓董好。”
　　云英酒店的某包间里，吉天佑和路豪看到施施然走进来的邓诺，一同打了个招呼。
　　“哦？小路也来了吗？”看到路豪也在桌上，邓诺眸中精光一闪，随即笑道，“这倒是挺好，多个人，也热闹些。”
　　“邓董说得是，我这不是来凑个人气嘛！邓董不要嫌弃就好啊！”路豪笑起来。
　　“诶，小路说这话可是把我邓某人看低了啊，我是那种人吗？”邓董不在意地摆摆手，坐下，他身后的保镖跟班则默默守在身后。
　　
　　“来来来，今天这顿我请，你们别跟我客气！尽管点菜！”
　　吉天佑有些忐忑地接过菜单，和路豪点了几个中档菜，邓董又叫了两瓶上好的五粮液，这才又转向吉天佑，细细端详。
　　“这次天佑劫后余生，居然连伤痕都看不到了，实在是不幸中的万幸啊！先干一杯，恭喜天佑伤好出院！”邓诺微微举起酒杯，嘴角勾起一抹笑。
　　“其实我不太会喝酒……”话音刚落，邓董的笑意便散了几分，吉天佑忙补充到，“但是既然是邓董敬的第一杯酒，当然没有不喝的道理！”
　　邓诺这才笑逐颜开，吉天佑只有皱着眉头将杯中的白酒一饮而尽。
　　
　　“邓董，天佑这孩子平时不怎么喝酒，您可别灌他啊，要不我待会儿就得扶着他回去了。”路豪半真半假地说着，也举杯对邓诺道，“我也敬您一杯，多谢您对天佑的关心和厚爱！”
　　邓诺微微一笑，毫不在意地和路豪各自饮下一杯酒。
　　“不过我说小路，你也别太保护着天佑了。”邓诺意有所指地说，“喝酒可是必要的社交技能，天佑还是得多练练啊，要不以后会很吃亏的……你说是吗，天佑？”
　　
　　吉天佑听着路豪和邓诺一来一往，言语中满含试探和假意，心里也不禁捏了把冷汗。这时候听到邓诺又在叫自己的名字，脸上还是挂起看似真诚的笑容：“邓董说得有理，天佑要学习的地方还是有很多的。”
　　邓诺一阵大笑：“小家伙就是懂事！华成有这样的新人，难怪能有今天的声势啊！”
　　“谢谢邓董夸奖。”吉天佑点头笑了笑，鼓起勇气尽量自然地说，“邓董的不也业绩一流吗？”
　　
　　邓诺一愣，显然是没想到吉天佑会主动和自己搭话，长眉一挑：“只是可惜了，你当初的唱片约也是签给了华成，要是能到我们公司……”【注】
　　“天佑这么有潜力，我们华成自然舍不得让出去了。”路豪话锋一转，“邓董，咱们这顿难得聚一聚，还是不要说公事了吧？”
　　“呃，是我失言！我邓某人自罚一杯！”邓诺说着，又是一杯白酒下肚，“天佑，你也自罚一杯！如果不是你这么优秀，我怎么会被小路批评？”
　　
　　吉天佑有些为难地看了看面前的杯子，又看了看路豪。路豪对他略点了下头，吉天佑这才壮士断腕一般道：“好！邓董既然这么瞧得起我，我当然得喝！”
　　说完，白酒热辣的感觉再次在口腔和喉管中弥漫开来。
　　
　　酒过三巡，菜也吃得差不多了。席间，路豪帮吉天佑挡了不少酒，但吉天佑也喝了一些，头脑逐渐有些发晕起来。
　　人有三急，喝得多了，难免还是有些尿意。路豪虽然不放心吉天佑一个人在包间，却还是憋不住，和几人打了个招呼便走出了包间。
　　邓诺见状，嘴角缓缓拉起一笑，朝身后的跟班使了个眼色，两名跟班随即也跟着走了出去，留下两名，依旧站在邓诺身后。
　　
　　“邓董？”一层不安隐隐爬上心间，吉天佑不禁叫道。
　　邓诺依旧笑得温朗：“不用理他们，我们继续喝。”
　　
　　***
　　
　　路豪解决完了个人问题，刚刚走出洗手间，就看到门口站着两个门神一般的人。
　　那两人拦住他，彬彬有礼却又生硬地道：“路先生，麻烦您在这里呆一会儿。过会儿我们会派司机送您回去的。”
　　“回去？”路豪心念急转，已经清楚这是怎么一回事。他哂笑着：“那还真是麻烦你们了。”
　　“路先生不用客气。”说话的那人好像没有听说他语气中的嘲讽，继续说。
　　
　　路豪不动声色地将手放进口袋，摸到手机，按下快捷键。几十秒后，他似乎听到了什么细微的声音，随即对那两人说：
　　“邓董把我和天佑约到这里，总不会是为了提前送我回去吧？天佑晚上还要回宿舍，我还是等他一起走比较好。”
　　“我们老板自然会照顾吉先生，过后必定把他送回去，路先生不用操心。”那人依旧是冷冷的腔调。
　　“可这云英酒店离公司宿舍的距离还是不短的，天佑太晚回去也会影响明天的工作的。”路豪捏着一把冷汗说。
　　“路先生多虑了。”那人说完，眼神往下略微一扫，忽然注意到了路豪放在口袋里的手，顿时神色大变，“路先生！”
　　
　　“啪”地一声，手机摔在地板上滑出老远，手机盖也被摔开，电池已经蹦了出来。
　　
　　谢煜轩听着电话那端传来的忙音，脸色逐渐阴沉下来，迅速拨通了另一个号码：
　　“喂，梁总吗？……”
　　 

作者有话要说：
【注】歌手的合约分为经纪约和唱片约两种，经纪约一般签在经纪公司，唱片约一般签在唱片公司。
（看上去好像废话……）




30

30、第 30 章 千钧一发 ... 
 
 
　　吉天佑一边客套地和邓诺说着话，一边不住地瞅着紧紧关闭的包间门。
?
　　已经十分钟了，怎么还没回来？
　　想到跟在路豪身后一起出去的那两个跟班，吉天佑突然打了个寒颤。邓诺却依旧带着别有深意的笑对他举杯：“天佑，怎么这么坐立不安的？难道是我很可怕吗？”
　　“怎么会呢？邓董为人亲和，待我们这些小辈都很不错，自然谈不上可怕。”吉天佑强笑着答。
　　“哦？我可不是对每个人都这么好的……”邓诺用拇指慢慢摩挲着杯壁，吉天佑立刻联想到了上次那落在手背上的触感，顿时浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“天佑，我相信你这么聪明的小家伙，不会不知道我想要什么。”邓诺胸有成竹地微笑着，忽然走到吉天佑身边，弯下腰，捏住吉天佑的下巴，“只要你跟了我，你想要什么，我都可以给你。”
?
　　眼前是邓诺阴冷蛊惑的笑，吉天佑脑袋“嗡”地一响――终于还是说出来了！
?
　　他苍白着脸，努力平复自己的气息：“邓董，虽然很抱歉，但我想还是不用了……”
　　邓诺脸色一变，手上的力道立刻大了几分：“你说什么？”
　　“我……还是想凭自己的努力……”吉天佑话才说了一半，突然一阵大力猛地袭来，在他脸上清脆地发出“啪”的一响。
?
　　邓诺观赏似的看着自己的右手，又将目光落到吉天佑脸上渐渐浮起的红印上：“啧，怎么一不小心就下了这么重的手呢……天佑，别生气，啊。”
　　吉天佑被打得眼前发黑，好一会儿才缓过来。被打的怒气渐渐浮起，他站起身来，几乎克制不住地想挥拳冲上去，还留在包间中的另外两个跟班却迅速地走过来，站在吉天佑身后。
?
　　他不傻，知道这样下去对自己根本没有好处。对方是英翔唱片的董事，他更不得真的去得罪，唯今之计，只有尽快离开。
　　“邓董……不好意思，我想我得先走一步了。”他说完，带着犹没有散去的怒气尽力自然地转过身，心里却在默默祈祷着。
　　仿佛能够感应得到那灼热的视线，吉天佑每一步都走得很艰难。包间的门就在眼前，他几乎是有些颤抖地走过去，身后却有人轻轻地咳嗽了一声。
?
　　他意识到不对，猛地放开步子就往门外跑去。然而身后那两人却比他更快，一股大力将他拉了回来！
　　“放开我！！妈的，滚开！！！”吉天佑终于忍不住爆了粗口，毫无章法地和两人缠斗起来。
　　那两人原本个头就比吉天佑高大，又是练过的，对付起吉天佑这样反抗的小明星简直是驾轻就熟，三两下就将他制服，一左一右架住他走到邓诺面前。
?
　　“邓诺！你这是什么意思！！”吉天佑死命地挣扎，那两人的手臂却像铁钳一样，任他怎么挣都不动弹一下。
　　邓诺原本还算端正的五官忽然有些扭曲的笑意：“怎么就不听话呢？是不是非要吃点苦头才懂怎么做，嗯？”
　　说完，他朝两人示意了一下，两人会意地点头，一人将吉天佑牢牢架在身前，另一人走到他面前。
　　吉天佑才有些迷惑，上身却猛地一阵寒意袭来。
　　那人生生把他的上衣撕裂了！
?
　　上身赤裸地暴露在空气中，吉天佑羞愤地脸上发红，邓诺却显然更加开心了。
刚才那跟班观察着邓诺的脸色，毫不犹豫地从腰间解下皮带折成几段，对邓诺探询似的喊：“老板？”
　　邓诺点点头，那人便顺从地转过来，眸中依旧是一片平静，手上的皮带却狠狠地抽打下来！
?
　　“啊！”被鞭子一样的皮带狠狠打在身上，吉天佑猛地叫了出来。
　　“叫得还挺好听的。”邓诺笑着，“继续！”
　　随着这句话，皮带一下比一下更重地落在吉天佑身上。被抽打过的地方火辣辣地烧痛着，吉天佑却咬紧牙关再也不肯吭声。红痕逐渐在白皙的皮肤上交错，好像雪地里的红梅，绽放出诡异而残忍的美。
?
　　抽了十几下，邓诺终于让手下停下来。他走近吉天佑，细细地端详着他细瓷一般光滑清秀的脸庞：“天佑，别说我邓诺对你不好。再给你一次机会，怎么样？跟了我？”
　　吉天佑抬眸看了他一眼，厌恶不受控制地从心底涌出。他早已经被打得站不稳，只能靠在身后另一个跟班扶着才能不倒下。
　　然而这时候，他却忽然抬起脚，狠狠地朝着邓诺踹了过去！！！
?
　　吉天佑身后的跟班看见状况不对，慌忙把他拉回来，却还是晚了一步，邓诺的裤子上已经被印上了个浅浅的脚印。
　　就算没真被踹到，但邓诺什么时候让人这样毁过面子？他的脸色彻底阴沉下来：“小子脾气倒是挺大，就不知道能撑到什么时候。”冷哼了一声，邓诺吩咐：“把他按住。”
?
　　吉天佑一惊，两个跟班明显比他反应快得多，很快将他上身死死地按在刚刚吃饭的圆桌上，也不知腿上怎么一弯，居然也同样压制住吉天佑的双腿。
　　邓诺靠过来，解开吉天佑的皮带，又褪下他的内裤，将他安静蛰伏在腿间的东西掏了出来，仿佛喃喃低语一般说着：“颜色倒是挺好……就是不知道后面怎么样……”
　　他说着，又将吉天佑的裤子褪到腿弯，稍稍抬高了他的腰，仔细地观察着后面的穴口，试探性地用手在四周划着圈。
?
　　感受到那淫靡又充满邪恶意味的动作，吉天佑猛地惊醒！
　　他是真的要强奸自己！
?
　　这一刻，前所未有的恐惧突然席卷而来，压垮了他最后保持的一丝理智！他不顾一切地剧烈挣扎起来，嘴里疯狂地叫着：“不！别碰我！！给我滚开！！！别碰！！”
　　按住他的两人顿时加大了力道，然而吉天佑却突然爆发出前所未有的力量，突然一下子推开面前的邓诺，从桌上弹了起来，提着裤子再次向门冲去！！
?
　　还没跑到门口，吉天佑就被人从背后扑倒，整个人顿时倒在了地上。身后仍旧是那两个跟班，他们死死地按住吉天佑的手脚，而吉天佑却因为位置问题而使不上力，只能徒劳地挣扎着。
　　“草！你还真当自己是个什么东西？”邓诺终于撕下原本伪善的面孔，一边解下自己的皮带一边走过来，“把他裤子给我扒了！”
　　冰冷的瓷砖地面将吉天佑胸口最后一点热量打散。感觉到裤子被褪下，他惊惧得大叫，声音已经带了哽咽：“邓董！！！不要这样！求你了，别这样！放开我！求你，放我走……”
　　双腿被大大打开，一个炙热的东西已经顶在股间。吉天佑绝望地闭上双眼，眼前一片黑暗……
?
　　“嘭！！！”
　　门被大力砸开，一个高大的人影突然出现在门口：“天佑！！”
?
　　吉天佑不可置信地睁眼，愣愣地看着那个人冲了进来，一拳挥在邓诺下颚上，猛地将他打地飞出老远！
　　两个跟班迅速反应过来，一人一拳夹着风声来。梁霈迅速敏捷地侧身一躲，将两人扯到一处，照着他们屁股就是一踢，趁着他们摔个狗啃泥的时候猛地将吉天佑从地上拉起：“跑！”
?
　　来不及思考，吉天佑不顾身上的伤痛，挣扎着拉好裤子跟梁霈一同跑了出去！
?
***
?
　　跑！跑！跑！
　　身上不知是什么时候披上了梁霈的外套，勉强遮住了斑驳的红痕。梁霈带着他跑出酒店，迅速上了车，随即踩下油门！
　　吉天佑被梁霈抱在怀里，却还在发着抖，仿佛身体忘不了刚刚发生的那恐怖恶心的一幕。梁霈一手揽着他的背，一手掌着方向盘，目不斜视地看着前方，神色却是前所未有的冰冷。
?
　　梁霈直接把吉天佑带到了公寓，随即将他扔在沙发上。
　　吉天佑才刚刚松了一口气，正想道谢，却见梁霈忽然逼过来，眼中的冰冷并未消减丝毫。
　　他一字一顿地问：“为什么没有告诉我？”
?
　　吉天佑喉头一紧，根本说不出话来，却逃避似的将目光转向别处。
　　梁霈猛然大喝：“看着我！告诉我！为什么没有告诉我！！你就这么不信任我，宁愿告诉路豪也不肯告诉我？”
　　吉天佑看着眼前那张放大的脸，突然觉得前所未有的陌生，不自觉地往沙发里缩了缩。
　　梁霈却猛地欺近，双眼通红：“你知不知道邓诺是什么人？！他是出了名的人面兽心，虐待狂！每年被他玩死的人不知道有多少！！你是不是不想活了！！！”
?
　　“对不起……”吉天佑低声说。
　　“我不是要你的对不起！！你知不知道我听到煜轩说你被邓诺抓了，有多慌？！我什么都不知道，只能靠别人告诉我。我说过我要保护你，但是你连让我保护你的机会都不给！！！”梁霈如同被逼到绝境的野兽，眸中满是疯狂，“如果我晚去了一步……如果我晚去了一步！！
　　“你怎么从来不知道保护自己？上次片场失火也是，你居然为了一个杨修瑜而不顾自己的性命！！在你心里，是不是他也比我重要？！我在你心里到底算什么？！啊？！”
?
　　他突然将吉天佑推倒在沙发上，泄愤似的咬着他的唇，一边噬咬一边说：“明知道他是那种人你也敢去，你到底在想些什么？是不是已经做好了跟他上床的准备？！！如果是这样，为什么不肯接受我？你就这么想逃得离我远远的？！”
　　绝望和愤怒混合着情|欲渐渐涌上大脑。梁霈贪婪地反复吮吸撩动吉天佑的舌头，整个身躯盖在他上方，下|身的欲望早已坚硬。
?
　　“不要逃，不许逃……你逃不了的，天佑，你是我的。你永远只能是我的。”梁霈一手将吉天佑的双手固定在上方，另一只已经爬上他的胸膛，旋转玩弄着他胸前的凸起。
　　身下的人打了个哆嗦，他却丝毫未觉，反而像是宣告着所有权一般在吉天佑身上的红痕上细细舔过，顺着锁骨一路滑到腿间。
?
　　“不！”
　　吉天佑沙哑地发出一个短音，随即死命地挣扎起来。梁霈的双手按在他的腰侧，将他的器官含入口中，吉天佑顿时发出一声抑制不住的呻|吟，又仿佛被自己吓到，死死地闭上嘴。
　　梁霈的动作并不温柔，却带着难言的刺激。被温润的口腔包围，吉天佑即使心理上排斥着，却还是从中得到了快感。他甚至能感觉到梁霈的舌尖细致地扫过顶端，又扫过每一层褶皱。
?
　　感觉到吉天佑快要到顶了，梁霈改为用手快速地动作着，最后让吉天佑射在了他的掌心。他重新靠上吉天佑的脸颊，想要吻他，却发现那人一直在低喃着“不要”，浑身剧烈地颤抖着，丝毫不像刚刚发泄过的样子。
　　再扳过吉天佑的脸，却发现他不知何时，已经满脸泪痕。
 
　　 

作者有话要说：其实原版也只不过是自然通顺点……




31

31、第 31 章 我喜欢你 ... 
 
 
　　梁霈身躯猛地一震，仿佛被一盆冷水兜头浇下来，终于清醒。他顿住了动作，凝视着身下的人，良久，眸中的火焰渐渐转为深沉的痛楚。
　　老天，他刚刚到底做了些什么？！
　　梁霈痛苦地低吼了一声，离开吉天佑的身体，默默为他将衣服整理好。吉天佑整个人都被圈在梁霈怀里，紧紧地抱着，却也只是一动不动，任由他摆弄，仿佛在发怔。
　　那双总是清亮动人的眼睛，即使是刚刚面对邓诺也未曾流泪，此刻却源源不断地从眼角渗出泪水。
　　
　　仿佛有一只看不见的手狠狠地捏住梁霈的心脏，他只觉得自己心痛得快要爆炸。失去了所有的思考能力，他只是一遍又一遍温柔地亲吻着吉天佑的眼角，想要将那些眼泪全都吻去，将他的颤抖全部收回。
　　是他让天佑流了泪，他却还大言不惭地说什么要保护他。如今看来，自己才是那个最禽兽不如的东西。
　　然而说什么都已经迟了。他在天佑最需要人保护和安慰的时候这样对他，若是他不原谅自己……
　　
　　不！他无法想象若是天佑从此离开他，再也不愿意见他，他将会怎样……从此以后，天佑的笑和哭都与自己无关，他将在更远的地方，而自己只能遥遥地注视。
　　脑中倏地一片黑暗。他更紧地拥住吉天佑，用狂乱却克制的吻表达着自己的歉意，脸上满是遮掩不住的悔恨：
　　“天佑，对不起……对不起……”
　　
　　他的吻失却了全部从容，只是单纯地和吉天佑的肌肤相触，朴实，却也最真诚，融了梁霈那样珍惜和后怕的心情，一点点渗透到吉天佑的心脏。
　　吉天佑不知何时不再哭了。他只是愣愣地看着眼前这个撕下了平日冰冷淡漠面具的男人，眼神依旧有些茫然。
　　梁霈的怀抱很暖，一如从前，传来令人安心的气息，吉天佑几乎忍不住想靠上去。然而即使疲惫至极，他也还是生生抑制住了这种渴望：“梁总……放开我……”
　　
　　梁霈闻言动作一僵，随即放开手。吉天佑一下子失去了支撑，猛地向后倒去，梁霈忙又将他重新拉回来。
　　吉天佑脸上闪过一丝羞窘，却转瞬消失不见。他默默推开梁霈，重新整了整衣衫，低低的声音听不出情绪：“谢谢您今晚救了我。我……我得回去了，再见。”
　　“天佑，等等！”
　　吉天佑的身影顿住，梁霈大跨步地走到他面前站定，薄薄的嘴唇颤抖着说：“今天太晚了，不如就在这里住一晚，明早再走吧……”
　　
　　话音到了最后，早已不是他所习惯的淡定自若。吉天佑呆了呆，转向墙壁上的挂钟。居然已经晚上十一点了。
　　咬紧嘴唇挣扎了半晌，吉天佑终于妥协似的呼出一口气：“那就打扰了。”
　　他几乎不敢对上梁霈的眼神，只是因为害怕看见对方眼里那么深的痛悔和执着。
　　
　　看着吉天佑步伐踉跄地走进浴室，过不了一会儿便渐渐传来水声，梁霈失神地坐在原位没有动弹。
　　哗哗的水声不断响起，好像一遍又一遍刷洗着他烦躁不堪的心。
　　
　　不知过了多久，浴室里突然传来“啊”的一声喊叫。
　　梁霈紧张地走到浴室门外，却犹豫着不敢进去，只是轻轻敲了敲玻璃门：“天佑？你没事吧？”
　　里面没有动静。
　　梁霈的心猛地一慌，不管不顾地打开门就冲了进去。吉天佑正瘫坐在地上，一手还扶着脑袋，脸色苍白。
　　
　　“怎么了？”梁霈紧张地揽住他的肩膀。
　　吉天佑痛得说不出话来，好半天才断续地说：“刚刚……地滑……摔了一跤，磕到了……”
　　他指指洗手池的边缘，梁霈便了然。他拉开吉天佑的手，果然看到他捂着的额头处鼓起了一个包，红肿着，他轻轻一按吉天佑就开始呼痛。
　　梁霈在他耳边低语：“下次小心点。”
　　
　　吉天佑很不争气地脸红了一下，身子却不自然地躲闪着梁霈的触碰。梁霈眼神一黯，扯了扯嘴角，朝他勉强一笑：“我只是怕你出了什么事才会进来的。既然你没事，那就继续洗吧，我不打扰了……”
　　他松开手，转身走了出去。吉天佑坐在地上呆呆地看了几秒，目光回到墙壁上。
　　那里是自己曾经弄掉的毛巾架。它如今早已被修好了，安安分分地挂着好几条毛巾，同当初摇晃着的残废样简直是天壤之别。
　　他定了定神，爬起来，继续让温热的水流冲刷着全身。
　　
　　洗完澡出来，梁霈已经回去了自己房间，吉天佑则依旧睡的从前自己的那间房。
　　一切都那么熟悉，他以为自己再也不会回来这里，谁知道还是再一次踏入了这个家。柜子、桌子全都干净得一尘不染，却再也没了从前那般堆满了杂物的生活气息。
　　
　　身上穿的是丝质面料的睡衣，并不会太过摩擦胸前的道道伤痕。
　　这睡衣是他洗完澡之后发现的。梁霈在浴室前放了一张凳子，上面除了摆着睡衣，还有一瓶药酒，他一出来就看得到。那个人的细心无处不在，从他第一次被梁霈救回家的时候，就已经如此。这一次他甚至准备得更充分，睡衣居然是大小刚好合身的尺码，想来应该是早就备在公寓里了。
　　想到这儿，吉天佑回忆起他曾说过的话：“什么时候考虑清楚了，记得回家”。
　　那样低沉柔和的嗓音仿佛还在耳边徘徊。
　　
　　简单用药酒按摩了一下伤痕，他怀抱着满身心的疲惫睡了。梦里却更不安稳。
　　他梦见周涛大呼小叫地说他不够义气、于成飞勾着他的脖子一顿狂侃、杨修瑜朝他温和地微笑，还梦到邓诺丑恶的嘴脸。
　　然而到了最后，他居然梦到了梁霈。他梦到那个男人站在高楼顶，最后回头看了自己一眼。那一眼里有化不开的深情，混合着种种复杂难言的感情，深深地，仿佛用目光穿透了他的灵魂。
　　然后，梁霈微笑着说了句什么，转身毫不犹豫地跳下。
　　
　　他近乎疯狂地冲到梁霈跳下的地方，对着底下大声呼喊，梁霈的身影却已经看不到了。他哭得很厉害，用力地捶打着铁杆，最后差点自己也随着他一起跳下去。
　　没跳下去，是因为他被自己哽住，从梦境中醒了过来。
　　
　　窗外还是一片漆黑。
　　他吸了吸鼻子，觉得有些不对劲，便抹了把脸。这下他也被自己吓住了。居然又是满脸的泪水。
　　心情还没从刚刚的沉重中走出。他自嘲地骂自己怎么会梦到那个人，起身拿纸擦干泪痕，转身想回去继续睡，却发现无论如何都睡不着了。这一天发生了太多太多的事，全都一股脑儿地塞进了脑海，混斗不休。
　　恍惚间想起，他在被邓诺抓住的时候没有哭，又怎么会在梁霈压上来的时候哭？
　　而且哭得那么厉害，现在自己想起来都觉得丢面子。
　　
　　一片混沌中，仿佛有什么声音传入耳中。
　　吉天佑以为是自己的错觉，谁料那声音却并没有停止，一直绵延不断地继续着。他侧耳认真去听，发现那是从外面传来的钢琴声。
　　
　　只犹豫了片刻，他便已经掀开被子，往门外走去。
　　开了门，音乐声更加清晰地传入耳内。靠近露台那边果然是亮着的，点了盏中世纪仿古风的橙黄壁灯，幽幽地照着室内。
　　而梁霈正坐在那架三角钢琴前，不断跳跃的手指奏出流水一般低婉的乐声。那曲子吉天佑听过，是《Follow Your Heart》，本是吉他和钢琴缠绵的合奏，然而此刻没了吉他，独剩下钢琴的演奏居然带了几分忧伤，映着梁霈深藏眼底的悲哀，统统袭上吉天佑心头。
　　
　　他只是站在门边，从梁霈看不到的角度静静地聆听。流泻而过的琴声仿佛女性温柔的手，抚慰着他杂乱的情绪。他细细地听，原本用一只手靠着门边，然而听了一会儿，手却渐渐握成拳，又慢慢放开。
　　他忽然懂了。
　　为什么梁霈会一反常态好像发了疯似的那样对自己。
　　为什么他唯独在面对梁霈时才会那样毫无形象地哭出来。
　　
　　身体永远比大脑先一步。他反应过来的时候，已经走到了梁霈的面前，而琴声也戛然而止。
　　梁霈似乎是愣了一下：“这么晚了，怎么还不睡？是我吵醒你了？”
　　“不，是做了噩梦，睡不着。”吉天佑反问，“你呢？你怎么也没睡？”
　　梁霈似乎是极淡地笑了一下：“我也睡不着，所以过来弹一会儿钢琴。”
　　
　　吉天佑看着他有些憔悴却依旧英俊的脸庞，同样也淡笑了一下，忽然说：“我不怪你。”
　　梁霈的眼睛顿时睁大。吉天佑从来没见过他这么吃惊的样子，看起来分外好笑，但却也同时从心底弥漫上一层细微的疼痛。
　　“你……不怪我……那样……？”梁霈迟疑地吐出这句话，生怕自己听错一个字。
　　吉天佑挨着他身边坐下，琴凳很小，两个人几乎是凑到了一块儿：“不怪你。因为，我懂。”
　　
　　是的。他懂他那样深沉执着的爱，懂他从前一味的隐忍和温柔，努力将自己的棱角全部收起后小心翼翼的呵护。也正是如此，所以他才会将对失去心爱的人的恐惧、惶急和绝望转化为怒火，仿佛被逼至绝境的野兽，那样疯狂。
　　只因为这个人是天生的强者，注定无法、也不能在人前露出脆弱的一面。
　　
　　而只有在这样寂静无人的夜里，他才会放任自己的情绪，任由悲伤化作琴声，飘散而去。
　　
　　“天佑……”梁霈哑着嗓子，意外发现吉天佑居然目不转睛地看着自己。那双眸子一如初见时那样黑亮有神，叫人不得不相信他说的话。
　　相信，他懂自己。
　　
　　“我还懂了一件事。”吉天佑抿了抿唇，表情有些惆怅，却也透着淡淡的甜蜜，“我……我喜欢你。”
　　“什么？！”梁霈猛然叫道。
　　吉天佑眉头微皱，有些嗫嚅地说：“没听清算了……我回去睡觉了。”说完就站起来要回房间。
　　“等等！你不能走！”梁霈一把拉住他的胳膊，同样站了起来，略带急迫地说，“再说一遍！”
　　
　　吉天佑无奈地扯了扯他的手：“很痛诶，轻点啦！”
　　梁霈忙松开手，却又不敢完全松开，只是问：“再说一遍，你刚刚说了什么？”
　　吉天佑叹了口气，用赌气一般的倔强语气清晰地重复：“我说，我喜欢你。”
　　
　　下一秒，温热的唇贴了上来。梁霈温柔又狂热地吻着他，不断收拢的手臂仿佛在无声宣告着他的兴奋。吉天佑被他吻得又是一阵窒息，好不容易得了空，大口大口地喘气，梁霈却附在他耳边说：“不管你是不是认真的，既然你说了这句话，那就一辈子都跑不掉了。”
　　吉天佑耳根一热，说不出话了。梁霈轻啄着他红透的耳垂，一路顺着锁骨再次吻回唇上，用牙齿轻轻噬咬着。
　　
　　吉天佑抬起双手，环上梁霈的脖子，生涩却认真地回应起来。
　　
　　只有他自己清楚，他当时哭，根本不是因为反感梁霈对他做出那种行为，不是恐惧和抗拒那种未知的痛苦。他只是难过，不明白他心中的梁总怎么会变成那样。那是……对最亲近的人信任的破碎。
　　然而一旦懂得了，吉天佑终究还是没有舍得怪他。
　　
　　两人吻到深处，都动了情，下面不自觉地有了反应。梁霈抬眸，有些无奈地抚上吉天佑的脸颊，苦笑：“好了，太晚了，去睡吧。”
　　吉天佑却脸色一白：“你……”
　　梁霈一愣，继而了然地蹭了蹭他的鼻梁：“我绝对不是嫌你，只是……我怕你有阴影……毕竟今天……”
　　
　　吉天佑深吸一口气，忽然猛地按住梁霈的后脑勺就吻了上去，青涩的舌头滑进他的口腔，含糊的声音吐出：“如果是你……”
　　如果是你，我认了。也只有你，才能让我心甘情愿。
　　让我忘掉那些龌龊不堪，真正和你在一起。
　　
　　你说得对，我已经一辈子都跑不掉了。
　　 

作者有话要说：拉灯内容请戳文案上挂的按钮……

放上梁霈弹的那首曲子：


（捉虫）

隐藏章节 第N章 共枕相依

?
　　轻轻软软的话传入耳中，梁霈顿时低笑起来。他拉开一点距离，手却仍揽着吉天佑的腰，将额头抵在他的额头上：“你还真敢……不怕？”
　　吉天佑脸上又红了个透，却仍然坚定的摇了摇头。那模样像极了当初他坚持要赔偿自己的损失时那种倔强，然而此刻在梁霈眼中，却显得格外惹人怜爱。
　　眼前这个人，在近一年的时间里，慢慢地渗透他的生活，侵蚀着他的心，用温暖和阳光助他走出失去阿仁的痛苦，也用那颗善解人意的心包容着他的冷漠。
　　阿仁……也会为自己的幸福而感到开心的吧。
?
　　想到这里，所有的欣喜和甜蜜都化为一股热潮，涌向下腹。他有些急切地再次撬开吉天佑的唇，再次交换着彼此口中的津液。
?
　　舌头带着眷恋和挑逗充分地划过口腔内部，吉天佑顿时觉得一阵麻痒，顺着神经直抵全身。另一端，那只刚刚还在钢琴上灵活弹奏的手已于无声无息间钻入他的衣襟内，仿佛恶作剧般轻轻地来去，爱抚着他滑嫩的肌肤。
　　“啊……”吉天佑忽然低呼了一声。
　　梁霈手上顿了顿，低头看他吃痛的模样，眼中划过一丝心痛。他抽出手，由上往下依次解开了吉天佑的睡衣纽扣，再次看到了刚刚邓诺鞭打后留下的红痕。
?
　　虽然从前也不是没有被看过，再说双方也都是男人，好像没什么大不了。但这一次又有些不同，毕竟这红痕是刚刚邓诺和他手下留下的，现在这样暴露在梁霈面前，总让他有些难堪。
　　这种难堪甚至冲淡了被梁霈目不转睛地直视身体的羞耻，让他有些瑟缩。
?
　　然而梁霈却只是低声说了句“对不起……”随即蹲下身去。
　　吉天佑有些没反应过来，然而肌肤上却很快传来湿滑的触感。那是梁霈在一点点地吻着他身上的伤痕。
　　从腹部到肋骨，梁霈全都吻了个遍，甚至用舌头一一扫过，固执地在伤痕上打转。吉天佑从没经历过这样的爱抚，那样带着些甜蜜的痛楚袭击了他全身，让他禁不住有些微微颤抖起来。
?
　　“还痛吗？”梁霈的声音自身前传来。
吉天佑低头，自上往下看着梁霈幽暗狭长的眸。他英俊的脸庞在昏黄的灯光下散发出前所未有的性感，让他不禁一阵口干舌燥，全凭习惯回答：“不……不痛了……”
　　梁霈勾了勾唇角，用力抱了他一下，有些硬的短发顿时扎在腹部，他躲闪似的往后退了一下。梁霈立刻拦住他，略带强硬地说：“不许躲。”
?
　　撩人的舌一路往上，来到胸膛，忽然含住了他的乳珠。一阵异样的刺痛从胸口传来，吉天佑顿时手足无措，却咬紧了唇不肯出声。梁霈像个孩子似的时而用牙齿轻轻噬咬，时而含在口中吮吸，甚至有意恶作剧一般将它咬住拉远，再看着它弹回去，憋得他不得不闷哼，强烈的刺激却如同电流，早已流遍全身。
　　“喂，你……”吉天佑轻喘着说，“别在这儿啊。”
　　梁霈看了看外面。窗帘并没有拉上，露台就在不远的地方，好像确实不太安全。他回头站起身，亲了亲吉天佑的头发：“如你所愿。”
?
　　下一秒，吉天佑已经被他分开双腿面对面抱起来。梁霈的力气很大，双手正好抱住他的腿弯。两人的身体相触，那根火热的东西正好抵在自己身体下方，在股间摩擦不休。吉天佑脑中倏地想起还在酒店那时候，他被迫趴在地上，邓诺从后面接近自己……
　　他顿时白了脸，双臂揽紧了梁霈的胳膊：“别这样抱我……我……”
　　梁霈动作微微一僵，似乎想到了什么。但他却没有放下他，而是柔声说：“天佑，是我。别想多了，现在和你在一起的是我。别怕，我不会伤害你的。”
?
　　身上挂着的人随着他催眠一般的话语渐渐放松下来，抵在自己肚子上的东西却渐渐逐渐升温。梁霈无声地笑了笑，随即就着这样抱他的姿势走进自己的卧室。两人隔着衣料摩擦着相互的肌肤，等到梁霈将吉天佑放倒在床上，都已经硬得不行了。
　　他欺上吉天佑的身子，两人的腿交缠在一起，彼此的体温都高得烫人。
?
　　“天佑，你真漂亮。”梁霈抚着吉天佑的脸颊。
　　身下的人动了动，随即传来他郁闷的声音：“我又不是女人，不要用漂亮来形容我。”
　　黑暗中，吉天佑的眼眸透着氤氲的水光，却乖顺地躺在自己身下。光是想到这一点，热流就再次忍不住往下腹聚集而去。梁霈的眼神逐渐沉淀下来，透着毫不遮掩的欲望。他喑哑着嗓音贴着天佑的耳廓响起：“天佑，可以吗……”
?
　　吉天佑一愣，还没反应过来，梁霈的手就已经移向下腹，握住了自己的昂扬。他的手很有技巧。他拿指甲盖轻轻滑过铃口，又很快包覆住整个，不徐不疾地上下动作着，吉天佑只觉得自己好像被掉在了半空，又是舒服又得不到更多的满足。
　　“唔……”他终于发出有些不满的呻吟。
　　梁霈探询似的看他半睁的水眸：“怎么？不舒服？”
　　“再、再快一点……”吉天佑喘息着回答。
?
　　“好……”话音刚落，他的动作猛地加速，另一只手也抚摸着两侧的囊袋。身体里令人麻痹的快感一波一波涌上来，吉天佑意乱情迷地闭上双眼，任由他在脖子上轻咬舔吮，将头往后扬起，喉间逐渐散出压抑着的呻吟。
　　梁霈的喘息也越来越重，透着浓浓的情欲，好像带着魔力，一点点把两人拖进迷失的深渊。
?
　　吉天佑毕竟经验少，被梁霈弄了一会儿就禁不住刺激射了。他有些泄气地咬住嘴唇，恶劣地将手伸到梁霈胯间，想要扳回一城，却像触了电似的将手抽回，惊惧地吞了口唾沫。
　　手里的那东西比自己的大了不知道多少，硬得好像铁一样，如果等下真的要让这东西进入那里……
　　梁霈一口咬在他乳尖，轻笑：“怕了？”
?
　　吉天佑乖乖闭嘴不说话了。梁霈却再次咬住：“怕了……也晚了……”
　　他的手沾着刚刚吉天佑的白浊顺着爬入股间，伸了一只手指，试探性地按压着四周。窄小的甬道甚至连进入一只手指都很困难，梁霈只有一边耐心地细细按摩着，一边吻着吉天佑的唇，好让他逐渐放松下来。
　　“嗯……”吉天佑似乎陶醉在那个绵长的吻中，身体也渐渐松弛下来。见机不可失，梁霈猛地将手指往里面一送，瞬间刺入紧致的小穴！
?
　　“啊……你、你……”吉天佑顿时吃痛，眉心狠狠皱起。
　　“放松点，否则会很痛的……”梁霈吻了吻他的眉心，另一只手再次握住他已经疲软的小东西。吉天佑又气又恨地感觉到自己再次有了反应，身体却不自觉地再次放松下来，深呼吸了两下，感受着梁霈的手指在自己的后穴里来回抽动按压。
?
　　有了第一根手指的扩张，第二根手指的进入似乎显得不那么困难了。吉天佑才刚刚适应了他的动作，却听到梁霈说：“天佑，我忍不住了……”
　　随即，手指迅速抽离，后穴的嫩肉被带得翻出，好像在挽留不舍。体内突然传来莫名的躁动，吉天佑有些焦躁地睁眼看向梁霈，却立刻感觉到刚刚自己用手感受过的灼热巨大已经抵在穴口。
　　下一秒，他已经被狠狠地贯穿！
?
　　“啊！你、你……混蛋……痛死了……”吉天佑痛得直抽气，连句话都说不完整。
　　梁霈显然也不好过，额上已经隐隐渗出汗水，却僵着不敢动弹：“乖……再放松点……”
　　“唔……”身上的人一个微微的动作都能引得体内一阵剧痛，吉天佑完全不能说话，只能按照他所说的，屏住呼吸尽力控制自己的身体，慢慢放松。
　　梁霈有些歉然地抚着他的头发，却趁着他终于放松的那一刻猛地向前一冲！
?
　　“呃啊……唔……”惊觉自己居然叫了出来，吉天佑慌忙拿手捂住自己的嘴，却被梁霈拿开：
　　“别捂着，我想听你的声音……”
　　说完，他猛地大力冲刺起来，炙热坚硬的分身在吉天佑脆弱的通道内来回撞击，因为刚刚的润滑而发出淫靡的水声。
　　吉天佑被动地承受着他的冲撞，只觉得自己好像在暴风雨海面上飘摇的孤舟，一切都不能自己，只有无助地攀住梁霈宽阔的肩膀，揽住他的腰背。
?
　　“呃啊啊啊！”当体内的巨大摩擦到一点的时候，一阵如电击般的快感倏地窜上头脑，吉天佑抑制不住地叫了出来！
　　梁霈似乎得到了某种暗示，眸子一黯，再次往刚刚那个点撞去：“……呼……是不是这里？”
　　吉天佑死命地咬住嘴唇，不肯说话，梁霈更加着力地撞了一下：“是不是？”
?
　　“呜……是……”意识到自己还会受到这样的撞击，吉天佑慌忙改口，“不、不是……不是……”
　　“到底是不是……啊？”梁霈坏心地连续冲撞着那一点，看着身下的人眼中快要漫出的水光。
　　“别！别弄……呼……哈……哈……”从体内那一点传来的快感传至尾椎，飞速蔓延到全身，让他惊人的敏感，终于忍不住求饶，“是、是的……别弄……”
　　然而梁霈却笑了一下，俯下身来吻住他的唇角：“我会让你很舒服的……”
?
　　仿佛是为了验证他的这句话，梁霈的每一次抽插都是全部拔出，再狠狠进入，准确无误地攻上吉天佑体内的弱点。湿热紧致的内壁随着体内分身的抽插不断兴奋地吞吐着，仿佛贪婪的兽。
?
　　“嗯啊……够了……别来了……我……”过度的快感让吉天佑不自觉地蜷起脚尖，手也紧紧地攀住他的后背，留下一道道抓痕。
　　梁霈只是看着他逐渐失神的双眼，愈发加快了速度，引得内壁不住收缩痉挛，绞得更紧了。
?
　　“呃……唔……”吉天佑发出一阵呜咽，“要……要坏了啊……”
　　梁霈知道他快到顶了，忽然掐住他的分身根部。吉天佑的欲望积在体内无处发泄，难受得扭了好几下，差点让梁霈撑不住。
　　“乖，等我们一起。”梁霈灼热的呼吸喷在吉天佑的胸前，他又是一阵迷茫，无意识地点点头。
?
　　梁霈拉高他的腰，将他双腿架在自己肩上。吉天佑从进入华成之后就一直坚持练舞，身体柔韧性极好，这一下居然将身体弯折成一个不可思议的角度。
　　吉天佑双腿大张，只要一低头就能看到两人结合的部位，他别过头去害羞得不敢看，梁霈却强行把他的头掰过来，让他直视着那里，低沉诱惑地陈述：“看见了吗？我在你里面……”
　　吉天佑满脸涨红，好在是夜里，看得并不分明。梁霈仿佛猜到他此刻的表情，嘴角勾起一点弧度，更加疯狂地肆虐索取着他的一切。
?
　　“唔啊……！”吉天佑终于忍不了这样高强度的抽插，再也顾不得害羞，呻吟不断从口中吐出，渐渐破碎，不成语句。
　　“天佑……天佑……”梁霈握住他的腰，“叫我的名字……”
　　“梁……”吉天佑的嗓子几乎快哑了，然而他还是艰难地叫到，“梁霈……”
　　“叫我辰……”梁霈用手圈住他，“只有你才能这么叫我……”
　　“……辰……辰……”吉天佑断断续续地，终于吐出了这个字。
?
　　听着心爱的人用沙哑却性感的嗓音叫出自己的名字，梁霈头脑又是一热，灼热的精液在一阵猛烈冲撞后猛地全数洒入，掐住吉天佑的手也同时松开。吉天佑被那阵热流一激，身体猛地弓起，早已高高昂起的分身也在同一刻射了出来。
　　“呼……”吉天佑看着梁霈在黑暗中的面孔，微微地失神。
?
　　梁霈也静静地伏在吉天佑身上，就着结合的姿势拥着他，低声说：“天佑，我爱你。”
　　吉天佑一惊，心中的暖意却慢慢扩散开。他唇角是藏不住的笑意，也贴过去吻了吻梁霈的脸颊：“我也爱你。”
?
　　两人默然片刻，埋在吉天佑身体片刻的分身却渐渐再次硬起来。吉天佑有些慌地推了他一下：“你出来……”
　　梁霈却没回答，而是舔啄着他的耳垂：“再来一次吧？”
　　“……”吉天佑犹豫了下，梁霈再接再厉地凑上去吻他的脖颈，直吻得他再次气息紊乱。
　　“就一次？”吉天佑终于熬不住，问。
　　“嗯，就一次。”梁霈说着，直起上半身，忽然将吉天佑也抱起，让他坐在自己怀里。
?
　　这样的体位让那根粗壮的东西深入到了更内部。吉天佑有些撑不住地想微微起身，却被梁霈握住腰强行按下。他大手揉捏着他紧实圆润的臀瓣，忽然猛地向上一顶，开始了新一轮的冲刺……

32

32、第 32 章 甜蜜清晨 ... 
 
 
　　一睁眼，眼前就是吉天佑安然熟睡的脸庞。
　　他的头枕在自己的胳膊上，像只小动物一样蜷在自己怀里，脸庞因为阳光的照射而显得格外白皙，红艳的唇好像还在控诉着昨晚两人缠绵的吻。
　　只是这样看着，梁霈便忍不住想凑上去吻他。他也确实这么做了。怀里的吉天佑因为这个早安吻而砸吧了几下嘴，他便再次加深了这个吻，舌头直入口腔，挑逗着还在沉睡的同伴。
　　
　　吉天佑即使睡得再死，被人这样吻着也不得不醒来了。他略带不耐烦地睁开眼，就看到梁霈脸上挂着淡淡的微笑，正专注地看着他。
　　那种专注，就好像他的世界里只容得下他一个人。
　　
　　“早安。”低沉慵懒的声线。
　　他愣了愣，随即被浑身的酸痛折腾得皱紧了眉。想起昨晚两人的翻云覆雨，他脸上红成一片，别扭地回：“早安……”
　　梁霈唇边的弧度拉大，随即绽开一个笑容，吉天佑顿时看得痴了。在他的记忆里，有过冷漠而带着轻蔑的他，有过挂着淡笑的他，有过愤怒而痛苦的他，然而，这样开心而自然的笑容却是第一次。
　　就好像卸下了长久以来的面具，终于能自由呼吸一样。
　　
　　吉天佑忍不住低低唤出昨晚无数次叫过的名字：“辰……”
　　梁霈低下头来，又是一阵唇齿交缠：“嗯，以后没有外人的时候就叫我辰吧……那是我以前的名字。”
　　“以前的名字？”吉天佑迷惑地皱起了眉，“梁……呃，你改过名字吗？”
　　知道他刚刚差点又叫错，梁霈好笑地揉揉他的头发，看向天花板：“是啊。我十岁才改成现在的名字，以前和外公外婆住一起的时候，我叫梁辰。不过这个名字很久不用了，现在几乎没人记得。”
　　
　　“好！那以后我就这么叫你了！”一想到只有自己这样叫他，吉天佑便忍不住开心地笑起来，“不过你以前居然是和爷爷奶奶一起住啊……我还以为你这样的大少爷都是从小有管家、保姆和家庭教师天天围着转的呢。”
　　梁霈摇了摇头，脸上露出一抹嘲讽的笑：“不……我小时候，家里还不怎么富，爸妈也都懒得管我。”
　　“啊……”吉天佑顿时觉得自己说错了话，不禁有些忐忑起来。
　　梁霈转过来看向他：“想知道？”
　　吉天佑鼓足勇气，用力地点了点头。
　　
　　只要是关于梁霈的，他都想知道。
　　
　　似乎是知道吉天佑在想什么，梁霈有些无奈却宠溺地看了他一眼，才继续说：“好吧。不过，这可不是个好听的故事……”
　　
　　梁霈出生在父母为事业打拼的紧要关头，怀上他，不过是个意外。当时事业心很重的父亲梁镡根本不想要这个孩子，却因为母亲穆婉华的坚持而不得不妥协，两人的关系也就此开始僵化转淡。梁霈还在穆婉华肚子里的时候，梁镡就开始经常不回家，等到他出生之后更是根本不管，整天在外面忙他的生意。
　　而穆婉华虽然疼爱儿子，却因为梁镡的冷漠而逐渐变得脾气乖戾，经常心情不好就懒得喂他，让当时还小的他饿得哇哇直哭。
　　外公外婆有次过来看自己的小外孙，发现他被饿得不行了，就主动承担起了养他的责任，把他接到自己家里去。就这样，梁霈小的时候就在外公外婆的陪伴下长大，度过了生命里最单纯快乐的时光。
　　
　　梁霈小学毕业的时候，梁镡的生意遭遇了前所未有的挫折。穆婉华四处奔走，为他筹集资金，最终把欠款填了个七七八八，公司终于再次步入轨道。梁镡这时候才幡然悔悟，和穆婉华的关系又再次好起来，两人共同把梁霈接回了家。
　　然而即使父母再怎么弥补，梁霈也无法对父母产生多么亲近的感觉。他甚至强硬地要求改名字，只是因为不想让父母叫他“梁辰”。
　　其实当初梁辰这个名字起得很随便，只是因为他是辰时出生才这样取名。而之后的“梁霈”却满含父母对他的歉意，希望他能得到上天的恩泽。
　　但对他来说，“梁辰”却代表着一段永远不可磨灭的美好记忆，是他和外公外婆所共同拥有的，而他的父母，无权参与。
　　
　　时间一天天地推移，父亲的生意也越做越大。弟弟梁仁出生后，家里的关系终于有所缓和，梁霈原本一直冷漠抗拒的态度也逐渐软化。全家人都很宠梁仁，但除了对弟弟，梁霈那副冰冷的性格始终没怎么变，而他也一直沿用着这个名字，即使它早已失去了当初的叛逆意味。
　　直到他遇上吉天佑……
　　
　　“嗯，讲完了。”梁霈转过脸来，朝吉天佑微微一笑，“还满意吗？”
　　事情过去了这么多年，连梁霈自己说起来的时候都已经淡然了。但吉天佑还是有些心疼地勾着他的脖子吻过去，说：“不满意。”
　　梁霈挑眉，有些疑惑地问：“怎么不满意？是我讲得不好？”
　　“不是，是不想看到你那样的表情……”吉天佑绞尽脑汁地形容着，“就好像……就好像出门发现钱包被偷，只能步行去上班，在途中有点累了找到长椅坐下休息，结果发现长椅上油漆未干一样……”
　　
　　梁霈被他逗乐了：“你这是什么比喻？”
　　“就是这样的啊……”吉天佑极其自然地解释着，“那种……无力改变而无奈，却又不得不释怀的感觉……”
　　梁霈一愕，却立刻叹出轻轻的一声，将他拥在怀里，一语不发。
　　
　　“怎么样？我形容得很精妙吧？”吉天佑得瑟地在他肩头发问。
　　梁霈在他看不到的角度勾起唇笑：“嗯，确实很精妙，精妙得好像你真的经历过一样。”
　　“呃……”吉天佑顿了顿，有些吞吞吐吐地说，“其实……我是经历过啦……”
　　“嗯？你经历过？”梁霈松开他，问。
　　
　　“我刚刚说的……我经历过……”吉天佑无力地望天，“而且几乎从小到大都在经历类似的事情，从小我就很倒霉……”
　　梁霈显然没料到他会这么说，颇有兴趣地问：“怎么个倒霉法？”
　　“……你都见识过好多次了……最开始打碎你的酒杯和红酒啊，车祸啊，被抢劫啊，被Eros的人灌酒啊，拍照时手机突然死机，毛巾架莫名其妙从墙上掉下来啦，还有专辑外泄之类……”吉天佑扳着指头一个个地数了一遍，突然神色有些古怪地看向梁霈，“我突然发现一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“好像每次我倒霉的时候，都是你帮我的……”
　　
　　两人静默片刻，都爆发出一阵畅快的笑声。梁霈边笑边将他压在身下，低头看着他笑得绯红的脸颊，吻上他的唇：“看来是命中注定的。你是天生倒霉，我就是你天生的福星。这辈子，你逃都逃不掉。”
　　吉天佑用力地吮了一下梁霈的唇，黑亮的眼睛泛着柔光：“只要你不逃，我绝对不会逃。”
　　“那我如果逃了呢？”
　　吉天佑的眼里划过一抹不确定：“你会吗？”
　　“逗你玩呢。梁霈轻笑着摇头，“我不会放弃你的。”
　　
　　被那双沉静幽暗的黑眸所蛊惑，吉天佑微微抬高身子，将所有的感动和信赖化作一个深而绵长的吻，送上。
　　清新干净的气息窜入口中，梁霈沉迷地细细雕琢，一来一往，仿佛和吉天佑的舌头打着太极，却偏偏无论如何都无法分开。
　　再深，就逐渐多了情欲的味道，梁霈一只手按住他的后脑，另一只手已经抚上他敏感的腰侧，原本就硬挺的下身和吉天佑相互摩擦，很快就都有了感觉。
　　
　　腰侧的手挑开内裤滑到尾椎下的凹陷，却被吉天佑出声阻拦：“唔……不、不要了……”
　　梁霈吻着他的颈侧：“做一次，然后就起床。”
　　吉天佑拿膝盖顶了他一下，突然有些怨怒：“少来！昨晚……昨晚明明说了就一次的，结果还做了那么多次！”做了大半个晚上，直到最后手脚都无力了，还是梁霈把他抱去浴室清洗的。
　　而且在浴室，原本单纯的清洗又变了味……
　　
　　“我忍不住。”梁霈说得理直气壮，手已经轻轻按压着昨晚使用过度的地方，“你太诱人了……”
　　吉天佑的脸又刷的红了，却有丝微妙的动摇。他别过头，开始下意识地放松身子，配合着梁霈的动作。
　　
　　等到梁霈准备进入，吉天佑却忽然又拦住他：“等等！我还有个问题！”
　　“什么？”强行忍耐着欲望，梁霈问。
　　“你以前……有过多少个？”虽然明知道计较这种问题很可笑，但梁霈过于纯熟的技巧还是让吉天佑忿忿不平。
　　梁霈狭长的眸中闪过狡猾的光芒：“以后就你一个。”
　　
　　“避重就轻。”吉天佑不满地撇了撇嘴。
　　梁霈苦笑：“我又不能骗你，只有哄着你了。”
　　吉天佑眼神飘忽着不看他，面色却愈发潮红了。
　　梁霈转而将他的手握在手心，十指相扣，放在唇下吻了一下，虔诚地说：“遇上你，才是我最幸运的事。”
　　




33

33、第 33 章 渐露争端 ... 
 
 
　　时隔半年，D.O.终于开始录制他们的第二张专辑了。
　　上次的唱片最终以四万张的销售成绩获得了一定的歌迷积累，而在这半年内，虽然吉天佑和于成飞两人的重心都偏向于电视剧或电影方面，也取得了不错的收视率，但秦傲和Kelvin却一直都专注于音乐，甚至和上次的制作人Ada商量讨论了许久，筹备了一张理念已经相对完整的概念专辑。【注】
　　而这次概念专辑的主题则是：小市民的平凡生活。
　　
　　Kelvin和吉天佑说起这件事的时候，吉天佑还是一脸的茫然：“啊？什么时候的事？”
　　Kelvin抱着胳膊粗声粗气地说：“已经有好几个月了，我们和Ada姐一直商量着呢。你现在是大明星，都跑横店去拍电影了，又不回来，肯定不知道我们的进度啊。”
　　虽然知道这家伙抱怨归抱怨，并不是真的要怪他什么，但吉天佑听着还是觉得不是个滋味。一边的于成飞见他有些尴尬，摆摆手打圆场：“剧组拍戏嘛，大家各自都有工作，体谅一下呗。”
　　“你当然能体谅。”Kelvin不冷不热地说着，好像对于成飞很有意见，“你不是泡马子就是混剧组，不也没管我们的专辑么？”
　　
　　“诶你怎么说话呢？”于成飞好像被戳到痛处，有些恼羞成怒，“什么泡马子混剧组啊，这年头谁不是啊？你别吃不着葡萄说葡萄酸。”
　　“我那是一心一意做音乐！你以为都跟你似的，什么都来插一脚！”Kelvin毫不客气地反驳。
　　
　　“都少说两句。”秦傲走到两人中间，仿佛一块冰，冷下一触即发的情绪，“既然一个团体的，就别搞窝里斗。”
　　吉天佑也及时地加入战团，说：“是啊，Kelvin一直想走实力派、专心做音乐，这我们都知道，但飞哥有演戏才能、想全方位发展不也挺好的嘛。”说着，他拿手肘捅了捅正好站在身侧的Kelvin：“是吧？相互体谅下？”
　　Kelvin哼了一声，不可置否。
　　于成飞看他半晌，叹了口气，伸臂笑嘻嘻地拦住他的肩膀：“不带这么较真的啊，我刚是激动了点。我道歉？”
　　
　　俗话说，伸手不打笑脸人，更何况本来就是Kelvin先出语讽刺的，他自然也知道于成飞是有心给他台阶下，脸色顿时缓下来：“多放点心思在专辑上吧，你可是咱们D.O.的队长。”
　　于成飞举双手投降：“OK啦，来来，先看看这次收歌的结果呗。Ada姐选了哪些歌？”
　　“诶？歌已经选好了吗？”吉天佑更加惊异地问。
　　秦傲点头：“Ada姐说想赶上暑期发片，所以这次就没有用原创曲目，否则制作周期还会拖长。”
　　
　　“要我说就不该做这么商业化的考虑。”Kelvin想到这事儿，眉头都挤到了一起，“一张好专辑做起来就算一两年都值了，何况乐队用原创曲目本来就是特色。”
　　吉天佑刚想赞同附和，却猛地想起自己曾经下定的决心――他要红，只有红了才能在这个圈子生存下去――
　　顿了顿，吉天佑改口道：“不，我觉得Ada姐说的还是有道理的，我们现在还没有实力花那么长的时间去做一张专辑，而且公司也不会允许……商业化毕竟是生存的基础。”
　　
　　“哈？”Kelvin顿时瞪大了眼看他：“小吉，你不是吧？你也跟他们想法一样？”
　　吉天佑点点头：“Kelvin，其实我们这次的主题很好，已经很有深度了。再说，任何专辑，只要认真去做，总能做好的。不用急于一时，我们以后多得是机会精益求精地做音乐，不是吗？”
　　Kelvin定定地看他半晌，忽然吐出一口气，豪爽地笑起来：“你小子行啊，居然说出这么有哲理的话，看来成熟了不少嘛！”
　　
　　吉天佑“嘿嘿”直笑，故作爽朗地说：“人总不能一直停留在原地吧？是不？”
　　
　　从公司出来，吉天佑直接奔向停车场。
　　他才刚出电梯，就猛地被一个人从后面拉到墙边，劈头盖脸地一顿激吻。直到吻得嘴唇都有些红肿了，吉天佑才得以脱离某人的双臂。
　　梁霈用手捏捏他的脸蛋，像是解释一般地说：“想你了。”
　　心里一热，刚刚因为支持了商业化专辑而有些低落的心情瞬间回暖。吉天佑同样用自己的狼爪依样画葫芦地捏住梁霈的脸颊，直到变形，这才笑起来：“我也想你了。”
　　
　　“有多想？”梁霈挑眉，颇感兴趣似的靠近他。
　　吉天佑转了转眼珠：“想到可以拿你来辟邪。我可是今天一整天没遇上倒霉事呢。”
　　“哦？原来我这么灵验啊。”梁霈抿着唇淡笑起来，“那好，改天给你定做条项链，里面放上我的照片，专门送给你辟邪，怎么样？”
　　“行啊。”吉天佑乐呵呵地答应下来。
　　“走吧，先上车再说。”梁霈左右看了看，确定停车场没有别人，便自然地牵过吉天佑的手，十指相握地走向跑车。
　　
　　***
　　
　　正值夏季，天气总是热得让人昏昏欲睡。但吉天佑此刻却精神十足地眨巴着眼睛，一脸满足地看梁霈。
　　“你这么看，我没法专心开车啊。”梁霈好笑地瞥他一眼。
　　“你开你的车，我看看都不成吗？”吉天佑撇撇嘴。
　　梁霈勾了勾唇角：“只要你不介意和我一起把性命交代在这里，就尽管看吧。”
　　吉天佑咬着唇，气闷地别过头去看窗外，嘴里郁闷地嘟囔：“看看自己的男人都不让……”
　　
　　车“刷”地一声停在路边。吉天佑还没反应过来，梁霈却已经勾过他的脖子，舌头灵活地撬开齿关，和吉天佑的缠在一起。
　　“唔……”吉天佑被堵得有话说不出，只能任由他在自己唇间肆虐侵占。好一阵热烈的长吻，梁霈几乎把所有的热情都灌注在其中，直到吉天佑猛地咬了下他的舌头，他才不甘心地退出来。
　　然而眼神还是直勾勾地看着吉天佑，那意思再明显不过：如果吉天佑再看他，他就会忍不住了。
　　
　　吉天佑只有心虚地看车窗外。好在这时候已经快到了小区，车窗上也有贴膜，从外面看不清车内的，倒也不怕刚才那一阵激吻被人看见。
　　他再转过头的时候，就听到梁霈问：“什么时候搬回来？”
　　顿了顿，吉天佑有些犹豫地说：“可能……暂时还没那个打算。”
　　梁霈皱眉：“怎么？”
　　
　　吉天佑挠了挠脑袋，有点惴惴不安地观测着梁霈的反应：“毕竟我现在和飞哥他们合住在宿舍，有什么事情商量也方便些。马上我们的第二张专辑就要开始录制了，我想好好做……”
　　梁霈淡淡地“嗯”了声：“也好，那把阿吉送过来给我。”
　　随即，他重新踩下油门，跑车再一次飞速向前。
　　
　　“啊？为什么啊？”吉天佑瘪着嘴巴问。
　　梁霈头也不回，神色依旧淡漠如初：“没有为什么。”
　　“难道是……睹物思人，想拿我家阿吉以慰相思之苦？”吉天佑看他死撑着不说话的模样就忍不住想笑。
　　“就算是吧。”梁霈对吉天佑的挤眉弄眼视若无睹，却在他无力地别过脸去后悄悄勾起了嘴角。
　　
　　半晌，还是梁霈先开了口：“家里买了菜，回去做给你吃。”
　　“真的？”吉天佑喜出望外地扭过头，差点从座椅上弹起来，“你居然舍得下厨了？”
　　梁霈只是嘴边勾起一抹笑，不言不语。
　　
　　曾经属于阿仁的专利，如今，已经为了天佑打破了。
　　但却，甘之如饴。
　　
　　***
　　
　　新专辑的录制紧锣密鼓地进行着的同时，传来了另一个消息：《江山如画》的后期制作已经完成，不久即将全线上映。托这件事的福，吉天佑的关注度一下子高了起来，除了去录音棚之外，时常会有一些访谈或者娱乐节目邀请他去做嘉宾。
　　这天，吉天佑受到邀请，去参加一档著名的综艺娱乐节目。
　　
　　因为路上有些堵车，到达后台的时候已经有点晚了。吉天佑匆匆忙忙地推开化妆间的门，顿时愣住了。除了已经到场的两位演艺圈前辈，林沐居然也坐在化妆镜前，他身后的化妆师正在为他做造型。
　　看见吉天佑，林沐也是一愣，随即眯细了双眼，不冷不热地打了个招呼：“没想到你也过来上节目。”
　　吉天佑皱了皱眉：“你这是什么意思？”
　　“没什么。”林沐耸了耸肩，无所谓地抬手道，“就是说，挺巧的。”
　　
　　吉天佑看他爱理不理的模样，也懒得搭理他，和其他两位前辈打过招呼以后就坐到了林沐的右边，任由化妆师打扮着。
　　小小的化妆间里，一时间有些安静。
　　
　　“不好意思，我来迟了。”随着一个优雅妖娆的女声，一个高挑妩媚的女人走了进来。这位名气颇大的演员叫叶欣，出演过不少电影的女主角，也几次提名影后，却最终铩羽而归。和她的实力成正比的，除了家底的厚实，还有脾气的大小。
　　这会儿，她逐个打量了一遍化妆间里的四个人，在看到林沐的时候忽然眉头一皱，随即也不避讳，挥手就对刚刚和她一起走进来的制作人说：“你们事先怎么没有说要和这样的新人一起上台？”
　　制作人擦了擦汗，恭敬诚恳地道歉：“是我们工作的疏忽，不好意思。”
　　
　　“疏忽？是故意的吧。明知道我不和没名气的小明星一起上台，这不是故意降低我的身份？”叶欣冷笑了一下，看好戏似的说，“要不我走，要不他走，你选一个吧。”
　　“这……恐怕不合规矩吧？您看，这人也请过来了……”制作人点头哈腰地开始求情。
　　叶欣拿细长的手指理了理吊带裙的肩带，神色更冷：“既然能请来，当然也能请走。还是……你们比较希望看到我走？”
　　 

作者有话要说：【注】概念专辑：创作者用一张专辑里的所有歌曲来表达一个主题。其中的歌曲所表达的都应对应主题的中心思想，都是为主题服务的。

另外，昨天被同学恐吓了。她说像我这样经常凌晨3、4点睡觉会死的TAT于是我被吓到了，表示以后宁愿早点起床码字也不会晚上熬夜太久了……所以更新时间可能有点变化，估计在下午或者晚上更……晚上12点之后是铁定没有更的了……

（忘了加注释，汗死……补上……）




34

34、第 34 章 强势围观 ... 
 
 
　　制作人赶忙摆手：“哪里的话，能请到您是我们的荣幸啊。”
　　他这话倒是不假，圈内都知道叶欣自命清高，除了为了宣传造势而必要的一些访谈活动外基本不参加综艺节目，这次已经是破例了。
　　“是吗？”叶欣笑了笑，“不过我临时有点事，恐怕不能参加你们的节目了。”
　　她转身就要往外走，制片人忙拦下她：“叶小姐，等等。”
　　
　　说着，那制片人走过来，居然立刻就收起了唯唯诺诺的面孔，一副公事公办的腔调说：“对不起，两位。今天你们恐怕不能上台了。”
　　当面遭到这样的羞辱，换了是谁都受不了。林沐当场就拍了桌子：“你们什么意思？耍人玩儿呢？坐了这么久的飞机过来就是听你们说这些话的？！”
　　“就是你听到的意思。”制片人显然脾气也不好，颇为不耐烦地说，“麻烦无关人员赶快离开。”
　　
　　吉天佑心里也窝着火，却并没发作。他比林沐的起点低，林沐一出道就凭《跃动之歌》获得了很高的人气，而他当初不过是个小配角，在娱乐圈摸爬滚打过程中受到的打压羞辱也不少，早就明白这样的争吵毫无意义。
　　他只是镇定地起身，尽力平静地说：“很遗憾今天没机会上您的节目。还是麻烦你了。”
　　
　　说完，他再也不想看那人的脸色，迈开步子就想离开。
　　“等等。”一直站在门边隔岸观火的叶欣忽然出声叫住了他，“你是吉天佑，对吧？我没说让你走。”
　　几道各异的目光同时投射到吉天佑身上，连他自己都愣住了：“您说什么？”
　　“修瑜的师弟嘛，我知道你。”叶欣用还算温和的口吻说，“你就不用走了，让他走就行。”
　　
　　林沐不可置信地看着叶欣，又看了看一脸冷漠的制片人。
　　良久，他冷笑了一声，拿上自己的东西一语不发地走出了化妆间。
　　
　　“好了好了，大家快点准备吧，还有十分钟节目就要开始了。”化妆间这一番小小的骚动过后，制片人又恢复了原本的淡定，向大家招呼着。
　　吉天佑转头对叶欣报以一个茫然的微笑，随即重新坐了下来，但林沐那样尖锐冷冽的目光却好像还在眼前，刺得他不得安宁。
　　不过是演艺圈里最平常的事情，被打压一下反而能挫挫他的锐气，毕竟当年林沐也曾经那样对待自己，这也算是罪有应得。
　　
　　然而只有自己留了下来，他不知为何还是觉得有些不安了。
　　
　　节目录制完毕后，叶欣叫住了吉天佑：“吉天佑，要不要一起去看看修瑜？”
　　“嗯？”吉天佑微怔。
　　叶欣仿佛早料到他会有这种表情，颇为玩味地看着他：“绕道去一趟香港再回S市，对你来说不算困难吧？修瑜快出院了，你去吗？”
　　吉天佑下意识地反问：“香港？师兄在香港？什么时候出院？”
　　叶欣轻笑了一声，眼底有些冷色：“修瑜还真是可怜。他不主动说，你就真的不闻不问了么？”
　　
　　吉天佑这才发觉，好像自从他出院以后，杨修瑜便再也没找过他，但凭两人的关系，不该连条短信问候都没有。而吉天佑康复出院以后也一直忙于处理自己之前遗留下来的通告和新专辑等等，居然也一直没想起要和他联络。
　　一想到这儿，他不免回忆起梁霈和杨修瑜之间的那段纠葛，心里不禁一沉。
　　师兄他……该不会是真的听了辰的话了吧？
　　“明天，我和叶姐你一起去吧。”
　　
　　***
　　
　　后来吉天佑才知道，杨修瑜在东阳完成了第一阶段的治疗后就已经转去了香港，进行更深入和专业的治疗。
　　而那时候的他，已经和叶欣一起站在了杨修瑜的病房前。
　　
　　“欣欣，你怎么……和天佑一起来了？”杨修瑜看见两人一起进来，眼中满是毫不掩饰的惊诧。
　　叶欣哼了一声，拉着吉天佑的胳膊就往前走，将他推到杨修瑜跟前：“我是专程来看你的，上节目的时候遇到他，就顺便把他也一起押来了。这小子太没良心了，居然连你快出院了都不知道。”
　　杨修瑜看着叶欣一贯的强势模样，不由得苦笑着摆了摆手：“别这么说，是我没告诉他，他不知道也不奇怪。”
　　
　　叶欣不说话，只拿眼睛斜瞅着吉天佑。吉天佑接收到她眼神中包含的意思，咬了咬牙，歉疚地说：“师兄，对不起，这么长时间都没联系你，居然连你转院来了香港都不知道……”
　　杨修瑜不由得笑了一下：“没事的，大家都有自己的事情要忙啊。何况我的伤不也快好了么？”
　　“师兄……”面对杨修瑜那双温和清亮的琥珀色眸子，吉天佑心里的愧疚更深了。师兄在火场最后那样护着自己，自己居然这么长时间不联系他。而他竟然也一点都不怪自己，还是为自己说话。
　　
　　叶欣有些伤脑筋地揉了揉太阳穴：“行了，我知道你们感情好。人我送到了，我下午三点还有个约会，先走了。明天再来看你啊。”
　　“好的。”杨修瑜好脾气地和她道过别，病房里便只剩下了他和吉天佑两人。
　　
　　“坐吧。想喝点什么？”杨修瑜笑容平和，不知为什么，看着却让吉天佑心里有些发堵。杨修瑜侧身打开柜子，偏着头问：“绿茶？牛奶？果汁？还是……纯净水？”
　　吉天佑踌躇片刻，摇头：“不用了……师兄，你什么时候出院？”
　　杨修瑜想了想，佝下身去拿了盒牛奶递给他，淡笑着回答：“后天就出院了。”
　　
　　“嗯。”吉天佑接过牛奶，却并没用吸管，只是在一侧撕开了一个小口，倒着喝了一口。面对杨修瑜有些好奇的眼神，他解释道：“我不太习惯用吸管。”
　　杨修瑜了然地点头，他却再次开口：“师兄……为什么没告诉我你转院了？”
　　
　　杨修瑜一愣，眼神忽然有些闪烁。顿了顿，他笑道：“总不至于事事都要通知你吧？何况你又那么忙……”
　　吉天佑正要说话，却被杨修瑜截住了话头：“可别否认啊，我知道你最近在忙新专辑，是吧？据说还是张概念专辑？”
　　“嗯……”吉天佑点点头，下意识地接下去，丝毫没意识到被人转换了话题，“我们的新专辑是围绕小市民的平凡生活做的，主题挺不错，不过Ada姐想抢在暑期发片……”
　　
　　察觉到吉天佑言语中无意识泄漏出的迷茫，杨修瑜挑眉：“怎么了？是遇上什么问题了吗？”
　　“不，也谈不上吧……只是因为我……我觉得自己变了。”吉天佑不知不觉攥紧了牛奶盒，“如果放在以前，我一定不会为了大家或者公司去妥协什么的。我一定会专心把专辑做好做纯，而不是尽力缩短制作周期……”
　　“……那么，你觉得这样不好吗？”杨修瑜若有所思地看着他，问。
　　
　　“我不知道。”吉天佑诚实地回答，“有时候觉得自己这样做是对的，因为只有红起来了才有可能专心去做音乐而不被干涉；但另一方面，本身这样去做，就是对音乐的亵渎……”
　　“天佑，你觉得我怎么样？”杨修瑜突然问。
　　“吓？！”吉天佑猛然从自己的沉思中惊醒。师兄他问这种话是什么意思？
　　
　　“呃……”杨修瑜也察觉了自己的失言，一笑带过，“我的意思是，你觉得我的歌，符合你的纯音乐标准吗？”
　　“当然符合！”吉天佑几乎是想也没想，脱口而出。
　　“可你要知道，我每一张专辑也都是从商业化考虑出发的。”杨修瑜淡淡地说着，好像在叙述一件与自己毫不相干的事情，“我从来不是一个好的音乐人。”
　　吉天佑咬着唇，手里下意识地加了点劲：“可我从来都不觉得！”
　　
　　“哗！”随着一声奇怪的响声，吉天佑手里的牛奶盒瞬间被他捏爆，牛奶顺着刚刚开出的小口一路狂飙，居然直直洒落到杨修瑜的裤子上！
　　“啊……对不起对不起！”
　　吉天佑慌忙地扔掉牛奶盒，哭丧着一张脸就从桌上抽出纸巾为杨修瑜擦起来：“真是对不起我不是故意的……”
　　
　　“不用了，没事我自己来吧。”杨修瑜有些尴尬地想拦住吉天佑的手，但他好像丝毫没注意到自己在做什么，依旧拿着纸巾不住地在他裤子裆部磨蹭。
　　“真的没事，我自己来就行了……”
　　杨修瑜再三劝着，吉天佑却又换了一张纸巾继续擦起来：“师兄，实在对不起，我只是有点激动……下次保证会注意的！”
　　干净清爽的气息随着他的靠近而扑入鼻间。吉天佑手忙脚乱地为自己擦着刚刚泼掉的牛奶，也不知是紧张还是热的，鼻尖居然还凝着一颗汗珠，衬得肤色愈发白皙。
　　
　　杨修瑜心中一动，原本有些蠢蠢欲动的下身再也无法按捺地昂起。吉天佑的手顿住了，半晌，他才讪讪地想收回和杨修瑜搭在一处的手。
　　然而这一刻，门再次被人打开，叶欣迈着优雅的猫步走进来，口中还念叨着：“看我这记性，我居然把带给你的东西又给原样带……”
　　她的话卡在了喉咙当中。
　　
　　眼前两个人，一个半躺在床上，面色潮红；另一个微微弯着腰，拿着纸巾的手和底下那人交叠在一处，正好捂住了那人的裆部。
　　而他的裤子上，还隐隐有些白色的痕迹。
　　 

作者有话要说：【捂脸】JQ神马的不解释……




35

35、第 35 章 红线乱牵 ... 
 
 
　　“别这样看我，不过是喝酒而已！”叶欣带着笑意瞪了吉天佑一眼，从塑料袋里拿出几瓶啤酒，分别摆在杨修瑜、吉天佑和自己面前。
　　
　　结果吉天佑还是决定在香港一直待到杨修瑜出院。打了电话给路豪，虽然他多有不满，不过最终还是妥协地让吉天佑自己小心狗仔队，事情办完了就赶快回来。
　　但不知怎么的，事情居然演变成了现在的局面――
　　三人一起坐在病房的地上围成圈，面前摆着几盒在路上买的卤味，还有一大堆啤酒。
　　
　　“咳，我只是在想，叶姐你怎么会这么有闲情逸致，大晚上的不睡觉跑来喝酒……”吉天佑颇为无奈地看着兴致勃勃的叶欣。
　　“明天修瑜就出院了，肯定会有新闻发布会之类的一系列事情要忙。要庆祝他出院，当然只有趁现在啊！”叶欣心情颇好地笑起来，从口袋里翻出一个挂在钥匙扣上的开瓶器，“嘣嘣”几声把三人面前的啤酒全都打开了，“来，别的不说了，先喝一瓶，恭喜修瑜伤好出院！”
　　
　　吉天佑有些为难地看了一眼杨修瑜，又像是想起了之前的尴尬事，视线不敢多做停留，只转回来看向叶欣：“可师兄他能喝酒吗？”
　　杨修瑜淡淡地笑着，同样举起了酒瓶：“少喝点没关系的，大家也就图个开心嘛。”
　　“啪！”叶欣不客气地拍了一下吉天佑的后脑勺，一双美目斜睇他一眼，“是啊，你以为我会害修瑜么？”
　　“我没那个意思……”吉天佑吐吐舌头，不禁对叶欣的强势作风再次感到汗颜。
　　“那就快喝啊！”叶欣说着，拿自己的酒瓶在两人的酒瓶上撞了一下，随即豪气地仰脖子灌了下去。
　　
　　杨修瑜扫她一眼，回头对吉天佑抱歉地说：“欣欣她就是这个脾气，你别介意。”
　　“喂！说什么呢！”叶欣拿已经空掉的酒瓶磕了磕地板，佯装嗔怒地嚷。
　　吉天佑忙回答：“没说什么！”而后将酒瓶塞住了自己的嘴，咕咚咕咚一口气全灌了下去。
　　杨修瑜看他喝成那样，不禁轻轻一笑，也仰头将手里的那瓶酒喝完。
　　他连喝酒的时候都是极有气质的。橙黄色的酒液顺着透明玻璃瓶流入他口中，喉结随着吞咽的动作轻轻滑动，仿佛那是什么琼浆玉露一般，看得吉天佑一呆。
　　
　　“好了，接下来……我们划拳吧！输的人喝酒！”叶欣好整以暇地招呼着，“除此之外，还要真心话大冒险！怎么样？”
　　“不是吧……”吉天佑暗暗叫苦。这个叶姐，还真能折腾的。
　　“没事啦，反正就我们三个人，对外保密就好了啊。”叶欣信誓旦旦地说着，又朝杨修瑜眨了眨眼，“对吧？修瑜，一起来玩吧？”
　　杨修瑜无可奈何地点点头：“嗯，那就玩吧。”
　　
　　十分钟后。
　　
　　“我输了……”杨修瑜愿赌服输地喝掉瓶里的啤酒，说，“我选真心话。”
　　“我来问！”吉天佑别了许久的问题终于有机会问出口，忙抢过话头，“师兄，你是不是……因为梁总说过的话而不联系我？你会和我断交吗？”
　　杨修瑜愣了一下，转而含糊地反问：“天佑……你怎么会这么问？”
　　“咳咳！”叶欣突然插进来，“注意，修瑜你可是回答的一方，不能提问哦。”
　　
　　杨修瑜抱歉地笑笑，说：“我知道了。不是。”
　　“真的不是？”吉天佑忍不住反问。
　　杨修瑜点头，好笑地看着较真的吉天佑：“不是……”他只是知道，这样做对他们都好罢了。
　　
　　二十分钟后。
　　
　　“好吧，这次轮到我了。”吉天佑一口喝干了啤酒，“我选大冒险。”
　　叶欣一拍手掌，兴奋地说：“我知道了。听修瑜讲个笑话，而且还要笑出来哦。”
　　“欣欣，你这不是变着法儿损我嘛……”杨修瑜忍不住扶额。
　　叶欣朝他抛了个媚眼：“怎么能这么说呢？这是给你和他一次锻炼的机会嘛！好了，讲吧！杨大帅哥！”
　　
　　杨修瑜叹了口气，缓缓开讲：
　　“小白长得很像他哥哥，知道为什么吗？”
　　“为什么？”吉天佑反问。
　　“因为：真像大白。”
　　
　　讲完了，杨修瑜和叶欣眼睛都一眨不眨地盯着吉天佑，等着他的爆笑。
　　吉天佑静默片刻，尝试着抽动了一下自己的脸部肌肉，却发现原本完美的肌肉控制力连同演技一起随浮云飘散了。
　　于是他默默拎起一瓶酒，问：“我能不能再喝一瓶就当笑过了？”
　　
　　***
　　
　　半小时后。
　　
　　“怎么又是我输啊！”吉天佑红着脸摆手，“不能喝了啦，再喝会醉的……”
　　“少扯淡，啤酒才几度啊，醉个什么。”叶欣酡红着脸递上酒瓶，“快点，再喝！”
　　“哎……”吉天佑长叹一声，在叶欣强大的压力下又喝了一小半。
　　“嗯……接下来，你要选真心话还是大冒险呢？”
　　“大冒险吧……”吉天佑权衡了一下，还是说。反正刚刚连师兄的冷笑话都听了，还怕什么？
　　“很好！”叶欣明亮妩媚的眼里一瞬间闪过精光，“那和修瑜打个kiss！要舌吻十秒哦！”
　　
　　“哈？”吉天佑和杨修瑜同时愕然。
　　“愿赌服输，可不能不做啊！”叶欣说着，又转向杨修瑜，“修瑜啊，你刚刚输了一次还没惩罚，别以为我不记得哦……就当这次一起罚了好啦！”
　　杨修瑜从脖颈间弥漫上淡淡的红，为难地说：“这样不好吧。欣欣，别开这种玩笑。”
　　“谁跟你们开玩笑。”叶欣唇边忽然又挂上了那种调侃一般的笑容，“反正你们都是男人，打个kiss又不会怎么样。”
　　
　　吉天佑面红耳赤地和杨修瑜对视着，两人的眼神同样都游移不定。
　　“该不会你们是骗我的吧……”叶欣的声音忽然低下去，“难道那天根本就是我想的那样……你们是一对？”
　　“怎么可能！！”吉天佑的反应明显比杨修瑜大得多。杨修瑜脸上的笑意也渐退：“不要乱说，我们都是男人。”
　　叶欣耸耸肩，柳叶眉上挑：“既然没什么，还怕接吻？”
　　
　　吉天佑沉默而僵直地看向杨修瑜，手心里不禁捏了把汗。杨修瑜难得地沉下了脸，也不知在思索什么。然而当他再抬眸，目光中却多了几丝轻佻之意：“反正也没什么，吻就吻吧。不过欣欣，你可别说出去。”
　　叶欣超他比了个OK的手势，杨修瑜一笑，随即靠近吉天佑。
　　
　　眼前是杨修瑜越靠越近的脸。吉天佑有些紧张地吞了口唾沫，脑中还在思考是不是真的要接吻，两片冰凉而柔软的唇就覆上了他的。
　　舌尖在他微微怔忪的时候伸了进来，轻柔缓慢地和他的舌头触在一起。杨修瑜的吻和梁霈的吻很不同，梁霈的吻总是火热的，带着灼人的气息，好像要将人的灵魂都融化；但杨修瑜的却清凉而温润，如同山间的清流……
　　
　　吉天佑悚然一惊，这才发现两人居然真的在舌吻！
　　
　　一旁传来叶欣计时的声音：“……八秒、九秒、十秒！到了！”
　　十秒一到，杨修瑜毫不迟疑地从吉天佑口中退出来。吉天佑有些茫然地看着杨修瑜依旧淡定自若的完美脸庞，一种怪异感油然而生。
　　“可以了吧？”杨修瑜问。
　　叶欣满意地鼓掌，眉眼弯弯：“当然可以！继续吧！”
　　
　　***
　　
　　吉天佑仰面躺倒在地板上，睡得正沉。叶欣半醉地吃掉最后一块卤藕片，指着吉天佑笑起来：“他怎么这么不经喝啊？这么快就不行了。”
　　杨修瑜淡淡“嗯”了一声，问：“欣欣，你刚刚那么做是什么意思？”
　　知道他指的是那个吻，叶欣狡黠一笑：“你不是喜欢他吗？我帮你忙而已嘛！”
　　
　　“……我喜欢谁，你是知道的。”杨修瑜勾着唇角，将瓶底的啤酒一饮而尽。
　　叶欣猛地敲了一下瓶子，怒道：“杨修瑜！你就不能给我争气点！都这么久了，你还喜欢梁霈？！”
　　杨修瑜夺下她手里的瓶子：“小声点，别把他吵醒了。”
　　“那好，不说这个。”叶欣气哼哼地叉着腰，完全丢掉了仪态，“可我不信你对他一点感觉都没有。你没道理无缘无故对他那么好，那天我进来的时候还看到……”
　　
　　杨修瑜立刻尴尬地红了脸，强调：“都说了那是误会！”
　　叶欣漫不经心地拨弄起自己涂着红色丹寇的指甲：“你真的对他一点感觉都没有？”
　　杨修瑜想起前天自己无意间起了反应，下意识地看了眼还在呼呼大睡的吉天佑，迟疑道：“……没有。我对他好，只是因为……他是阿霈在乎的人。”
　　叶欣瞪眼看他半晌，似乎在分辨他话语的真假。良久，叶欣忽然发问：“修瑜，有件事我一直想问你。你是真喜欢梁霈，还是只是执着于得不到的？”
　　
　　杨修瑜一怔，随即垂下眼睫，久久不语。
　　“就算是远远看着，也是个念想吧。”他忽然涩声说。
　　叶欣有些不忍，却仍哼了一声：“你这样一辈子都得不到幸福的。往前走吧，路还很长。”
　　
　　杨修瑜的目光再次落到吉天佑身上。躺在地上的那人早已不复当初的青涩，在睡梦中却依旧有着最单纯的笑容。
　　良久，他抬起头来，朝叶欣温和地微笑：“也许吧。”
　　 

作者有话要说：有H的那一章之前平均点击是400~500，H完了之后的点击居然只有200+……这周也没榜……心都碎了……
给我留言撒花的GN们都是好银~~~耐乃们~~~




36

36、第 36 章 事业起飞 ... 
 
 
　　杨修瑜出院的当天，吉天佑搭乘了早上的第一班航班回了S市，继续专辑剩下的录制部分。
　　自然是少不了众人的一顿数落，但听到吉天佑是去探望杨修瑜后，大家又纷纷表示理解。由此看来杨修瑜确实人缘颇好，就算和D.O.的其他几人并没有十分深入的接触，在他们心中的形象却是不用说的。
　　
　　马不停蹄地去了录音棚，等到嗓子都快唱得发烟了，终于被Ada赦免一般放了出来。虽然十分注意吉天佑的嗓子，但前两天已经掉下了一些进度，Ada还是希望能尽早弥补回来的。
　　“对了，梁总说让你回来之后就去总经理办公室一趟。”看到吉天佑整理着东西准备走，Ada及时补充上了这么一句。
　　“啧啧，总经理亲自召见啊……”于成飞在一旁揶揄地说，“天佑，你前途无量哦！”
　　“飞哥，你就别损我了。”想到自己私下偷跑去见杨修瑜，还发生过那种尴尬事，吉天佑不禁有些心虚，“Ada姐，你知道是什么事吗？”
　　“总经理的心思我哪里敢猜。”Ada推了推眼镜，忽然笑起来，“你干嘛那么紧张？不会有什么大事的，又不是你犯了什么错。”
　　吉天佑只好含糊地“嗯”了几声，让D.O.剩下的团员先走，自己则抱着忐忑的心情去了总经理办公室。
　　
　　严格来说，梁霈是一个很好的情人，更是一个优秀的领导者。在公司的时候，他很少因为私事而找吉天佑，也因此，吉天佑并没有去过总经理办公室几次。
　　真正由谢煜轩领着走向那扇高档而华丽的门时，他才感到有些紧张。敲了敲房门，里面传来熟悉的低沉嗓音：“请进。”
　　吉天佑推开门走了进去，梁霈才从桌前大堆的文件里抬起头来。
　　
　　“你来了。”淡淡的一句，听不出喜怒。吉天佑点点头，规规矩矩叫：“梁总。”
　　那头的人似乎轻颤了一下，随即尽力平静地问：“听说你去了香港看杨修瑜，今天早上才回来？”
　　吉天佑抿着唇，回答：“是的。”
　　梁霈却突然从宽大的办公桌前站起来，径直走到吉天佑身边，抬起他的头，逼得他不得不与他直视：“我跟你说过，别和他走得太近，对吧？”
　　
　　吉天佑艰难地开口：“嗯，你说过。”
　　“那你为什么还要去看他？还在那边滞留了两天，是等着他出院吗？”梁霈的口气渐渐有些不稳。
　　“我只是……”吉天佑调整着自己的情绪，“我只是去看看他，毕竟他也是我的师兄，和我一起在火灾里受了伤……”
　　
　　“天佑，他做过的那些事情你是知道的。离他远一点，就当让我放心，不行么？”梁霈的语气渐渐激烈起来。他伸手将吉天佑揽在怀里，不声不响抱得很紧，好像这样就可以把他所有的担心和忧虑全都通过肢体传达给他。
　　吉天佑回抱住他，轻缓却依旧坚定地说：“辰，我没有你想得那么弱。我有自己的分辨能力，能判断谁对我好谁对我坏。我也不想一直被你保护。我会照顾好自己，不让你担心的。你也相信我，好吗？”
　　
　　这也是他最近以来一直在思考的问题。他知道梁霈对他很好，默不作声地为他处理过很多问题，但这也越来越让他有些不安。
　　梁霈太过优秀，太过完美。他几乎是神o一样的存在，而自己不过是个什么成绩都没能做出来的艺人。
　　只要这样想着，胸腔便忍不住热起来。他也想更加努力，除了追逐自己的梦想，还想变得更优秀更强大，才能拥有足够的实力站在他身边，而不是一直被他保护。
　　想成为……配得上他的人。
　　
　　梁霈却会错了意，动作瞬间僵住了。他松开手，一抹轻笑忽然挂上了唇角：“说到底，你还是觉得他是好人，是吗？”
　　吉天佑摇头：“这不关他的事。我只是想说，我也想靠自己的力量……”
　　“不关他的事？”梁霈突然重重地哼了一声，“你难道从来没有奇怪过为什么他对你这么好？那么多同门师兄弟，他怎么会独独把出演《江山如画》的机会介绍给你？我不知道他图的是什么，但我真的不想让你出事……”
　　吉天佑一怔，说不出话了。他确实从未想过这些，但他还是不敢相信杨修瑜是怀着某种目的靠近他的。
　　更何况，他也没有什么可以让杨修瑜图的。
　　
　　梁霈仿佛有些疲惫似的揉了揉额心：“天佑，我不想我们因为他吵架。总之，别靠近他，这是我唯一的要求，好吗？我好怕你会和阿仁一样……”
　　眼前浮现出阿仁当初躺在医院奄奄一息的模样。他的心猛地一阵抽痛，上前固定住吉天佑的唇，执着地吻住他，舌尖在唇瓣上反复碾过。
　　
　　被梁霈的突然袭击吓了一大跳，吉天佑下意识地后退了两步，梁霈却不依不挠地追上来。吉天佑再退一步，脚边忽然绊到什么东西。
　　“哗啦！”
　　又是一声巨响，两人愕然转头。门边用作摆饰的花瓶已经被他一脚绊倒，摔成了碎片。
　　
　　吉天佑怔怔在原地，梁霈的动作也停了下来。两人无言地扫视了一眼地上七零八落的碎瓷片，梁霈随即小心翼翼地将吉天佑拉出碎片范围，而后脸上浮起一丝苦笑。
　　他无奈又亲昵地抵住吉天佑的额头，低声道：“我的天佑啊……”
　　
　　吉天佑被这句话的暧昧意味感染，脸霎时间热起来。
　　然而梁霈却忽然直起身，从衣内掏出一个反射着银光的小东西在他眼前晃动：
　　“被你气得差点忘了。喏，送给你的。”
　　
　　吉天佑惊喜地接过那东西，放在手里细细端详：“手链？”
　　“是啊。”梁霈微笑着拿过手链，替他系在手腕上。白皙的皮肤衬着银质的手链，仿佛会发光一般，瞬间吸引了梁霈所有的注意力。
　　他忍不住低头亲吻着吉天佑的手腕，好半天才舍得离开。吉天佑转动手链，手链上一个小小的吊饰随即映入眼帘。
　　那是一方小小的银牌，上面嵌着打磨得晶莹的钻石，银牌背面刻着“辰＆佑”。
　　
　　“项链太显眼了，而且也不方便，所以做成了手链。喜欢吗？”梁霈将他圈在怀里。
　　吉天佑不住地点头，傻笑着：“当然喜欢！”
　　梁霈看着他笑得澄澈单纯的脸庞，忍不住宠溺地再次给了他一个深吻。
　　
　　再吻，便好像热火焚了身，温度渐渐攀了上来。梁霈哑着嗓子在吉天佑耳畔低语：“天佑，我想要你。”
　　吉天佑原本正被他吻得神志不清，这会儿突然惊醒，一把推开他，却没推开：“别乱来，这是在公司！”
　　“这是在我办公室。”梁霈轻轻咬住他敏感的耳垂，“没有我允许，他们不敢进来。”
　　
　　“那也……”吉天佑话还没说完，就被梁霈抱上办公桌，张开的双腿间清晰地感觉到梁霈炙热的欲望。
　　梁霈抵在吉天佑身下磨蹭，一手已经爬上去揉搓着他胸前的淡红。
　　“很久没做了……你不想吗？”梁霈仿佛蛊惑似的，说完了又去吻他精致的锁骨。
　　吉天佑满脸通红地问：“但……现在在上班，我不想你因为我而浪费时间……”
　　
　　“那就让我偶尔假公济私一回吧……”梁霈深深地看进吉天佑永远黑亮的双眸，随即笑起来，用吻封住了他最后的抗议。
　　
　　***
　　
　　备受期待的《江山如画》于8月底上映。
　　当影片的高潮到来，曾是兄弟、又是情敌和敌人的封宇和张泽远在大殿中对峙，长剑峥嵘，整个宫殿陷入一片火海的时候，观众们忍不住惊呼起来。
　　杨修瑜饰演的封宇带着朱棣一同逃了出去，张泽远却心如死灰，选择了葬身火海。大火过后，灰烬在空中翻飞，又是新的一年。朱棣依旧掌管着他的万里河山，治世太平，唯有封宇带着已经是他妻子的苏梨，长久地凝望着远处的碧海晴空。
　　
　　最后的结局，没有痛彻心扉的生离死别，没有甜蜜完满的小小幸福，却徒留下无限感慨，郁积在胸中，好像很想说些什么，却什么都说不出来。唯有在电影院的灯重新亮起后，长长地吐出一口气，好像发泄了所有的所感所想。
　　这就是，所有看过《江山如画》的观众们所感受到的一切。
　　
　　这样的影片，自然在上映后获得了极高的赞誉。著名影评人对这部电影赞不绝口，称这是“一部结合了商业与艺术的完美作品”，整个场景真实复活了靖难之役的宏大场面，同时表现出了天下大义与儿女情长，是近年来少有的好片。
　　表现在另一方面的则是电影上座率，居然直逼少有的百分之九十！
　　借着这股热潮，几名主要演员一时间风头无双，吉天佑的人气也急速上升，Drifting Ones的员工宿舍几乎每天都会收到花或者寄来的信件，全部署名是给吉天佑的。
　　
　　与此同时，D.O.的新专辑《转角小巷》也高调发售，并且迅速抢占了新歌榜前几名，一路稳升不降。只是苦了吉天佑，一方面要参与电影宣传，另一方面也不能落下各地的歌友会，一路奔波下来，几乎快累瘫了。
　　然而每当看到台下的闪光灯不断闪动，歌迷们疯狂地尖叫着他们的名字时，吉天佑从心底觉得即使再苦再累也值了。
　　他知道，他终于获得了初步成功。也许这样下去，距离最终的梦想并不是太远。
　　
　　结束了忙碌的巡回签唱后，吉天佑回到公司和D.O.商量下一张录音室专辑的创作。之前已经决定这张专辑开始走回原本的原创风，而秦傲和Kelvin也都想参与专辑的歌曲创作，因此这次算是集体作战。
　　和D.O.三人商量了许久，吉天佑有些疲惫地开始伸懒腰。路豪一直在他们旁边，这时候看见吉天佑太累，很体谅地说：“今天就先到这里吧，下次再接着讨论也不迟。”
　　
　　吉天佑感激地朝他望了一眼，剩下几人对视一笑：“小吉，豪哥这么照顾你，你打算怎么报答他啊？”
　　吉天佑装模作样地作了个揖：“如此，小生只有做牛做马报答先生大恩了。”
　　几人哈哈大笑，只有路豪无奈地摆手：“小吉你啊，只要好好做，别给我添乱就行了！”
　　
　　吉天佑立刻不甘地反驳：“我什么时候给你添乱了啊？”
　　“上次在台上试唱的时候，差点摔到道具箱子里爬不出来；上上次居然带错了演出服装；还有上上上次……”
　　“行了行了！”吉天佑面红耳赤地打断，“我以后会注意的啦！”
　　路豪耸了耸肩，转身拉过剩下几人：“知道就好！走吧！”
　　
　　吉天佑回到S市之后基本每天下班时间都是和梁霈一起度过的，团队其他人问起他是不是交了女朋友，他也总是避而不谈，搞得于成飞他们直呼他不够意思。
　　但今天提早结束了安排，距离梁霈下班的时间也还早，他便有些没事做了。
　　左右闲着，他忽然灵光一现，转身就搭乘电梯去了顶层。到了顶层后，他走安全通道又上了半层，来到了华成总部的天台。
　　来了华成这么久，他竟然一次也没来过天台。今天倒算是个机会。
　　
　　这个季节对S市来说是难得的好天气。摆脱了夏季无休无止的燥热不堪，又没有冬季的湿冷，只有一片高远湛蓝的晴天。
　　吉天佑往天台中央走了几步，张开双臂，正想好好感受一下高处的风，却猛然听到一个尖锐的骂声：
　　“你他妈少做白日梦了！老子不会跟你的！你给我有多远滚多远！！”
　　




37

37、第 37 章 旧识新遇 ... 
 
 
　　吉天佑循着声音望去，这才发现，天台另一端正在电话里骂骂咧咧的人居然是林沐！
　　
　　林沐好像丝毫没有注意到有人来了，背对着吉天佑的方向，嘴上依旧骂个不停：“你给老子死了这条心吧！老子就算再落魄也不会求你的！”
　　那头的人好像说了什么，林沐冷笑了一声，什么都没说就挂了电话。捏着手机静默了片刻，他忽然缓缓踱开步子，向天台边缘走去。
　　
　　他不会是想自杀吧？！
　　脑中一旦冒出这个念头，吉天佑急忙喊出声：“林沐！别过去！”
　　林沐诧异地回头，看见是吉天佑，原本阴沉的脸色瞬间变得有些轻慢：“是你？”
　　吉天佑早已一路小跑过来，牢牢抓住林沐的胳膊，生怕他真的一个想不开就跳楼了：“别过去啊，那边太危险了！你别想不开啊！”
　　
　　林沐微微一怔，嘴角勾起一个嘲讽的笑容：“你以为我要自杀？”
　　“呃……”吉天佑一瞬间又有些不确定了，“我看你刚刚好像很生气，又往那个方向走……”
　　林沐冷静地扯开吉天佑拉住他的手：“我还没那么脆弱。”
　　说完，他也不顾吉天佑仍旧有些担心的眼神，回身走到天台，一个漂亮的翻身就坐上了边缘的护栏。
　　吉天佑这才发现，他坐的位置旁有好几个空了的啤酒瓶，似乎从打电话之前他就一直坐在这里了。
　　
　　吉天佑脸色讪讪的，不禁在心里骂了自己好几遍。刚才他真以为林沐要跳下去，这才一时情急跑上去拉住他的，但这会儿发觉自己弄错了，林沐又是那种脸色对他，更让他觉得心里郁闷。
　　所以眼看林沐又开了一瓶啤酒不管不顾地这么灌下去，他也不想再管了。本来林沐以前就一直看不惯他，他又何必去多管闲事？
　　只是可惜了，难得想上天台来看看……
　　
　　他转身走到天台楼梯间，临到要走下去的时候，终究还是忍不住回头看了林沐一眼。那家伙从前在印象里总是很高傲的，穿着白衬衣，举手投足间总是散发着浑然天成的贵族气质。然而今天他却穿的是黑色V字开领衫，破了洞的阔腿牛仔裤在风中晃荡。
　　不知怎么的，那背影看起来有股说不出的孤傲冷清。
　　
　　他不自觉地停下了脚步。顿了顿，吉天佑叹了口气，还是走回到林沐身边，软下了语气安慰道：“没事的，会好的。”
　　林沐抬头瞟了他一眼，眉间的冷意仍未散去：“你知道什么？你有梁总捧着，杨修瑜护着，叶欣那么瞧不起新人的人都看得上你，你倒是有功夫来惺惺作态。”
　　吉天佑知道林沐前段时间被换角，好几个导演还说过要联合封杀他，之前的广告商看到林沐的负面新闻，也立刻撤了合同。林沐现在可以说是落魄到了极点，手上几乎没有一个通告，基本和被冷藏差不多了。
　　
　　然而面对这样的冷嘲热讽，即使他原本是同情林沐的，这会儿也有些上了火气。
　　“我本来确实不想管，但你这样喝酒摔电话发泄算什么？能改变什么吗？”吉天佑第一次对他的讽刺做出正面回击，“林沐，我还没那么无聊，会刻意跑来嘲笑你。我知道你一向自负，谁都不放在眼里，但我的机会是我自己争取来的。而你呢？你本来比我有才华，演戏也很出色，但你为什么会走到这一步，难道你从来没有好好想想？在片场和导演耍大牌，换角封杀本来就是你自作自受。你如果真想在这个圈子好好混下去，不收敛一下你的性格，最后的结果也只有这样！”
　　林沐握紧了酒瓶，面对吉天佑责难一般的话语，却仍一声不吭，将眼光远远投向脚下的城市。
　　
　　“看在我们毕竟一起在培训营待过的份上，我才说这些话。言尽于此，你自己保重。”
　　吉天佑说完，并不打算久留，转身就要走，却听到林沐低哑的嗓音：“我根本没耍大牌。”
　　“什么？”吉天佑惊诧地顿住脚步。
　　“有个后台很硬的新演员，他替了我的角色。耍大牌不过是换下我的借口。”
　　
　　印象里，这好像是林沐第一次正正经经和他讲话。没有轻慢的笑容，没有讽刺而鄙夷的眼神，林沐语气平淡，好像收起了利爪的猫。
　　吉天佑恍恍惚惚听他讲着他的委屈，才突然觉得林沐原来并不坏。想想也是，虽然从最开始林沐就看不起自己，但他说的未尝不是事实。而之后，他顶多算是冷傲，却也未曾真做出过什么伤人的事情。
　　何况，林沐也是真的认真敬业的。
　　
　　看着林沐饮下最后一口酒，以后如果有机会，帮他一把吧。
　　吉天佑暗暗这样想着，最后看了一眼说想一个人冷静一下的林沐，走下了天台。
　　
　　***
　　
　　这次的专辑仍旧没有丢弃励志元素，但却将情歌作为主打。吉天佑当初提出这个建议时，其实是留了些私心的，因为自从和梁霈在一起以来，他一直都很想写一首歌送给他。那是只属于他们的歌，他希望不管何时何地，只要他的辰能够听到那首歌，就能想起他。
　　而他一提出这个想法，居然立刻就得到了于成飞的赞同。后者只是一脸神秘地微笑，说自己正在追某位女星，正好借此表达爱意。他这样丝毫不顾忌地说出了自己的目的，大家也不好再反对，而从商业角度出发，情歌也确实有更大的市场，于是情歌作为重头戏也就这么定了下来。
　　
　　这张暂定名为《只给你》的专辑中，四人各自写了两首情歌加入其中，再集体创作了两首，整张专辑十首歌就这么定了下来。
　　而按照Ada的安排，大家在录制工作完成之后又加拍了两支MV，预备在电视台打榜和宣传用。
　　MV请来的导演是著名的旷平老师。选定女主角的时候，于成飞力荐曾经在《跃动之歌》中和他合作过的陈宁馨，说她的演技过硬，又和D.O.四人中的三个人有过合作经验，最合适不过。旷平看过陈宁馨的表演，对她的印象也不错，于是便答应了下来。双方商量了档期和片酬等问题，陈宁馨便正式饰演了首波主打歌《只给你》的MV女主角。
　　
　　虽然最后搭戏的是吉天佑和陈宁馨，但这并不妨碍吉天佑用全部的感情唱出这首歌。只是MV拍摄没几天下来，D.O.众人都发觉了不对劲，于成飞对陈宁馨的态度明显不一般，时常嘘寒问暖，两人也经常撇下大家一起单独约会。这下大家终于明白过来，于成飞正在追的，恐怕就是她。
　　
　　MV的拍摄地点选在了风景秀美的江南古镇，讲述着两人有些狼狈却美好的相遇。正好附近有剧组同样在拍摄，相熟的演员朋友便过来邀于成飞过去吃饭。原本于成飞是想把陈宁馨也拉上的，但她却推说身体不适拒绝了。
　　于成飞无法，只有细细叮嘱了一番，这才去聚会。但陈宁馨却并没直接回宾馆，而是趁着大家都走得差不多了，叫住了正要离开的吉天佑。
　　
　　“吉天佑！”随着她清脆的唤声，陈宁馨笑意盈盈地走到他面前，“要走了吗？”
　　以前拍《跃动之歌》的时候，陈宁馨曾经鼓励过他，他一直都记得，所以对陈宁馨的印象也不错，便笑着打了个招呼：“是啊。”
　　“等会儿有什么特别的安排吗？”陈宁馨清澈的大眼睛忽闪忽闪的。
　　吉天佑却并没如她想象中的脸红或是窘迫，只是友好却开朗地回答：“没呢，准备回去吃了饭再琢磨一下马上开拍的剧本。”
　　
　　“嗯……那我可以和你一起吗？”陈宁馨有些期待地半踮着脚尖，眼中狡狯的光芒一闪而过。
　　吉天佑想到于成飞，下意识地就想拒绝，陈宁馨却及时补上了一句：“我们可以顺便讨论一下MV，还有……其实我也一直想想你讨教一下演戏呢！你在《江山如画》里的表现力很惊人哦！”
　　看见陈宁馨目光中蕴含的单纯期待，吉天佑不禁摇摇头，暗叹自己想太多了。他点头，收拾了东西，对陈宁馨说：“那就一起吧。”
　　
　　两人稍作乔装，便来到了附近一家颇有特色的餐厅。墙面桌椅全部由竹制，中央还有一个小舞台，平日里据说有民俗表演，不过看来他们来的不是时候，并没赶上演出。
　　吉天佑和陈宁馨来到一处不太惹眼的地方，吉天佑为她拉开椅子，陈宁馨微红了脸道谢，随即坐下。
　　两人点了几个小菜，彼此还算热络地聊着演戏上的问题。
　　
　　等到吃得差不多了，吉天佑自然负担起了送女士回宾馆的职责。
　　此刻天色已经暗下来，然而对这座江南小镇来说，却好像只是幽幽点了一盏灯的渔船，不见都市的热闹繁华，有的只是在灯光映照下更为浓重的诗情画意。
　　晚风微凉，陈宁馨却好像丝毫未觉，依旧得体却不失热情地和吉天佑聊着，吉天佑也逐渐抛开了顾虑。平心而论，陈宁馨是个非常聪明也大方活泼的女人，更是个美女，只是一直不温不火，倒也可惜了。
　　
　　“对了，天佑……呃，我能这么叫你吗？”陈宁馨歪着脑袋问着，那模样看起来颇有几分俏皮可爱，连吉天佑都忍不住有些心动。
　　“能的，我们是朋友嘛！”
　　“好！那我以后就这么叫你了！”陈宁馨笑眯眯的，忽然又问，“天佑，你有女朋友吗？”
　　 

作者有话要说：小吉一步步变成熟了……有人看出来了么……




38

38、第 38 章 出双入对 ... 
 
 
　　吉天佑一愕，顿时有些犯了难。他是有恋人，但却不是女朋友，而是个男人……那，到底算有还是没有？
　　“算没有吧……”吉天佑顿了顿，还是说到。
　　
　　“算没有？”陈宁馨敏锐地捕捉到了吉天佑话中有话，有些探究地看向吉天佑眼睛深处，“那……是有喜欢的人了吗？”
　　吉天佑想起梁霈带着淡淡暖意的笑容，脸上不禁浮起一丝微笑：“是啊。”
　　“这样啊……”陈宁馨有些沮丧地踢着脚下的石子，却明显不想放弃，“那你觉得我怎么样？”
　　
　　“你？”吉天佑转瞬便明白了她的意思，心里不禁有些惴惴的，“你很好，不过……”话到这里，他却也无法继续说下去。毕竟陈宁馨什么都没说，他若是贸然说出拒绝的话，反而有些像自作多情。
　　好在陈宁馨一点就透，也并没多说，只是笑着说：“知道了！我也不过是问问，你别那么紧张啊！好像我要把你吃了一样。”
　　吉天佑看她半晌，见她确实好像没放在心上，这才安下心来。
　　
　　到了宾馆后，吉天佑和陈宁馨一起搭乘电梯上楼。吉天佑比陈宁馨先到房间，也并没有送她到房间门口的打算，便只是简短地说：“那我先进去了？”
　　陈宁馨略略点了点头，吉天佑便回过头去拿出房卡开门。门开之后，他一回头，却发现陈宁馨还没走，只是斜倚着身子靠在门边，似笑非笑地看着他，那样子居然……说不出的魅惑。
　　“真的……不考虑一下我吗？”
　　
　　吉天佑轻轻摇头：“飞哥是真的很喜欢你。他人也挺好……”
　　话刚说到这里，陈宁馨便收敛了笑意，说：“谢谢提醒，不过我看我还是先走好了，不打扰你休息了。”她转身便向自己的房间走去，也不顾吉天佑有些担忧的神色，步伐却显得有些沉重。
　　然而那沉重的脚步不过几步，待到听到身后传来门关上的声音时，霎时又变得轻快起来。陈宁馨回头忘了一眼关闭的房门，在心头暗叹了一声。
　　
　　没上钩呢……
　　那就干脆答应了于成飞那小子吧，反正他也算有点能耐。
　　
　　***
　　
　　陈宁馨离开后，吉天佑如释重负地长吁一口气。
　　离开S市只有很短的一段时间，但他还是不得不承认，他很想念梁霈。
　　想他故作冷淡的面孔，想他温暖宽厚的胸膛，想他用有力的臂膀将自己牢牢困住，一遍又一遍在耳边低喃着情话。
　　原本被强压下的炙热感情在胸中涌动，想见到他、想听到他声音的渴望胜过了一切。
　　
　　电话接通的时候，那头传来人声的喧嚣，似乎还有优雅的音乐作为背景。
　　“辰……”梁霈磁性的嗓音传入耳中，吉天佑忍不住低唤着他只属于自己的名字。
　　梁霈的声音听起来很是愉悦：“天佑，怎么了？你不是在水镇拍MV么？”
　　吉天佑握着手机，面向木格子窗棂。外面只有几许灯火。
　　“我想你了。”
　　
　　“我也很想你……”梁霈才刚说完，那头似乎又有一个清脆的女声响起。梁霈似乎回头去和她说了什么，过了好一会儿才重新接起电话：“抱歉，刚刚是个朋友。”
　　“没事。”吉天佑闷闷地说，“你在外面？”
　　“嗯，朋友的一个酒会。”梁霈也不隐瞒他，又问，“你呢？在水镇这几天怎么样？那边是小地方，吃住条件都不大好，会不会不习惯？”
　　
　　“还好啦，我以前不也就是小地方出来的吗？放心地等我回来就好。”听到梁霈关切的话语，吉天佑似乎一瞬间就忘了不开心。
　　梁霈唇边的弧度拉大，压低了声音说：“等你回来了，记得给我检查检查，看看你瘦了没有。”
　　吉天佑脸上一红：“检……检查什么啊！”
　　“当然是你的身体。”梁霈一本正经地说，“哪里都要检查到，包括……”
　　
　　“喂！”吉天佑立刻吼出来。
　　梁霈轻笑起来，脸上的笑容逐渐淡去：“好了，不闹你了。对了……等你回了S市，就搬回来住吧。”
　　“诶？”
　　“我想每天都能看到你。”梁霈叹了口气，“回家吧。”
　　那声音好像羽毛轻轻扫过琴弦，柔软却难以忽视。吉天佑心中一震，张口便答：“好。”
　　
　　这一夜做了一个好梦。吉天佑第二天醒来之后已经是神清气爽，赶到拍摄场地后更是如此。
　　虽然是高强度工作，但一想到几天后就能回到S市，重新见到梁霈，吉天佑便忍不住心情好起来。
　　这样的好心情一直延续到中午休息开饭、几个人拉拉杂杂地坐在一起聊天的时候。
　　
　　“听说昨晚梁总又带着帝凯勒的大小姐一起参加酒会了。这都出双入对好几次了，看来啊，梁总这个加强版钻石单身汉终于要告别单身咯……”某个消息灵通的员工突然爆料，瞬间给原本平淡的对话中注入了新鲜血液。
　　“嗯？是那个……什么舒……舒曼？是她吧？好像还挺漂亮的？”另一个立刻接口。
　　“当然啦！我们梁总看上的人能不漂亮么？那叫一个金童玉女啊！”之前的人一脸调侃的笑意。
　　“梁总之前身边又不是没女人，这次是来真的？”
　　“看起来好像是认真的啊。”那人耸耸肩，又说，“那舒大小姐身家脾气都好，更何况，人家可是喜欢了咱们梁总好多年呢！梁总就算是玩玩，也不可能拿帝凯勒的大小姐开涮吧？”
　　
　　之后他们说了什么，吉天佑已经听不见了。他的脑袋像是快要炸了似的，不停地回荡着刚刚听到耳中的几句话：
　　
　　那叫一个金童玉女啊……
　　梁总就算是玩玩，也不可能拿帝凯勒的大小姐开涮吧……
　　
　　回忆起昨晚的电话，他确实是听到了音乐声，梁霈也坦然承认了那是酒会，但他竟是和舒曼一起去的。而且听那些人话里的意思，梁霈和舒曼“出双入对”已经好几次了。
　　明明知道恋人之间应该彼此信任，但吉天佑还是忍不住有些在意，神思恍惚到NG了好几次，不得不停下来休息。
　　趁着这个机会打电话给梁霈，想要问个究竟，接的人却不是他，而是助理谢煜轩。
　　
　　“吉先生，有事吗？”谢煜轩的声音听起来有些不耐烦。
　　吉天佑犹豫了一下，还是问：“请问梁总在吗？”他拿捏不准谢煜轩知道多少，只有尽量公事公办地问。
　　“抱歉，梁总现在正在开会。有什么事的话……我可以帮忙转达哦。”尾音倏地一挑，谢煜轩调侃似的地说。
　　“……也没什么大事。那么，打扰了，再见。”
　　
　　挂了电话，吉天佑下意识地抚摸着手腕上那串银手链，好像可以借此感受到梁霈的温度。
　　他默想了片刻，突然猛敲了一下自己的脑袋。
　　拜托，他什么时候也这么怨妇起来了？他可是个男人诶！最重要的是……他是吉天佑！是霉运满点挫折重重却依旧干劲十足的吉天佑啊！
　　
　　***
　　
　　梁霈无意识地转着笔，目光落到眼前的一份文件上。
　　华成最近实在有些不太平。一直和华成针锋相对的龙亿娱乐公司最近小动作连连，频频接触自己旗下的艺人。原本他并没有将这件事放在心上，然而龙亿却远比他想的神通广大，居然不知怎么的，说动了王牌经纪人王忆璇跳槽！
　　
　　王忆璇在业内混了相近十年，几乎是从华成刚刚有所规模时就加入了华成，双方严格来说是合作关系，并不算雇佣。然而现在华成的一线大牌基本都是跟着王忆璇的，她这么一跳槽，让大部分优秀艺人都流向了龙亿。
　　似乎是从去年开始，龙亿就开始迅速壮大了。内部消息说有一个神秘参谋在给龙亿总裁出谋划策，这才有了龙亿今天的成就。
　　然而这些都不是梁霈现在该在意的。他首要要做的，是稳定正在持续下降的股价。
　　
　　内线电话响了，梁霈接起。
　　“梁总，帝凯勒酒店集团的舒曼小姐来电话找您。”秘书温婉的声音。
　　梁霈紧锁着眉，半晌才说：“接进来吧。”
　　再听的时候，就换作了舒曼欢快的声音：“梁哥哥，没打扰到你吧？”
　　
　　“没有。”梁霈尽量让自己的声音再温和一点。
　　“那就好！”不用想也知道舒曼一定是满脸笑容，“对了，梁哥哥，上次你跟我说过的事情，我和爸爸说了，他好像挺有兴趣的。”
　　“是吗？”梁霈的脸色终于缓了下来，“多亏了你呢，小曼。”
　　“嘿嘿，没事啦！梁哥哥的事就是我的事啊！”舒曼银铃似的笑声过后，忽然又有些扭捏起来，“还有，那个……下周我家有个家宴，我想请你来……我爸妈也好久没见过你了，一直都很挂念你呢。”
　　
　　梁霈才刚刚舒开的眉头再次有些紧蹙。沉吟片刻，他问：“什么时候？”
　　舒曼惊喜的声音传来：“你答应了？”
　　“嗯。”虽然极不情愿，但梁霈还是淡淡答。
　　“就在下周日晚上，七点。你知道我家在哪儿吧？”舒曼略有些担心地问。
　　梁霈嘴角一勾：“我记性还没那么差。”
　　
　　挂了电话，梁霈将身体放松，靠向舒适的皮椅。
　　利用舒曼，不过是迫不得已。一方面是利用联姻绯闻进行炒作，另一方面，他也知道帝凯勒酒店集团的董事舒方澜一直对娱乐场所这一行有野心，向他提出合资是最好不过的。
　　双管齐下，这样一来，稳定股价应该没问题了吧？
　　




39

39、第 39 章 居家生活 ... 
 
 
　　返回S市的当天，吉天佑就收拾了东西重新搬回梁霈的公寓。
　　当然，他只是对Drifting Ones的其他人说自己只是想另找地方住，也委婉地拒绝了其他三人的帮忙。
　　如果让他们知道自己是搬去梁霈那里，估计下巴都得被吓得脱臼……
　　
　　梁霈的车太显眼，自然也不方便来接他，吉天佑只有自己搭了出租到大厦楼下，又把东西全部搬上十八层。好在有电梯，否则他要一个人搞定还真的有些吃力。
　　刚打开家门，某只毛茸茸的家伙就一下子扑了上来，他慌忙手忙脚乱地扔下手里的行李，将它接住，顺带揉揉它的毛，笑：“阿吉，好久不见！”
　　
　　吉天佑上次不肯住回来，梁霈便硬是将阿吉从吉天佑那儿抢了回来养，说即使吉天佑不住回来，也会经常来看看阿吉，就当看他了，直把他自己说得可怜兮兮的。
　　而现在那只和吉天佑久别重逢的白毛小狗正伸出粉红的舌头，毫不客气地将他的脸涂上了一层唾液作为回应。吉天佑无奈地擦了把脸，一手将它抱在怀里，另一只手拖着行李走了进去。
　　
　　放下行李，他又戳戳阿吉软绵绵的肚子：“这么久不见，你又长胖了啊！这么多肉，不知道狗肉能卖个什么价呢……”
　　阿吉立刻瞪大圆溜溜的双眼，开始拼命挣扎起来。吉天佑一时没抱稳，它便三两步窜逃了个无影无踪。吉天佑望着阿吉夺路而逃，没忍住笑，顿时“哈哈”笑出声来。
　　
　　直到笑得快岔了气，他才回过神来，想到要整理整理东西。然而自己的房间好像和从前一样没什么变化，他一时居然不知道从哪里下手。
　　还在发着愣，一双臂膀突然从背后将他拥住，温热的胸膛也紧紧贴上他的脊背。随之而来的，是在耳边响起的低语：“你走错房间了……”
　　
　　“没走错啊。”吉天佑刚回答完，这才发觉不对，回过头有些愣愣地问：“等等，你怎么会在家？你没去上班？”
　　梁霈温柔的目光在他脸上流连，没有放过任何一个角落地细细端详：“你回家，我怎么能不在？我说过我会等你回来的。”
　　吉天佑将身子转过来，对上他深情的凝望，立刻懊恼起自己的多心来。梁霈对他怎样，他才是最清楚的那个，他怎么能就因为一些风言风语而去怀疑他？就算梁霈真的和舒曼同进同出，也一定是有原因的，而他要做的，不是像个女人一样去吵闹撒泼，而是等待。
　　如果梁霈觉得该说，自然会告诉他的。
　　
　　收敛了内心隐隐的担忧，吉天佑认真看向他眼底，微笑：“辰，我回来了。”
　　
　　梁霈一手抚上他的侧脸，低头便吻了上去。唇舌相触，彼此都带着热度，好像要把许久不见的相思全都燃尽。再分开的时候，吉天佑白皙的脸庞上已经透着红晕。梁霈忍不住伸手捏捏他的脸，转身提起他的行李箱：“过来吧。”
　　“嗯？”吉天佑还呆在原地没有动。
　　梁霈好笑地回过头来，说：“都说了你走错了。你该把东西放到我房间去啊。”
　　吉天佑顿时脸上烧烫得像番茄。
　　
　　以后，真的要和辰一起住了……而且还是同房、同床……
　　
　　***
　　
　　晚上，梁霈体贴地接过了做饭的职责。两人隔着一张桌子面对面吃饭，明明是再熟悉不过的场景，却总因为时不时相互夹菜的举动而相视而笑。这房间里一切布置都没变过，却仿佛有一股淡淡的温馨美好在空气中流转，好像随着吉天佑的回归，一切都生动起来了。
　　饭后，吉天佑争着去洗碗，梁霈没拦住，只有答应。结果吉天佑依旧发挥了他与生俱来的霉运特质，不仅把碗洗摔了两个，还成功让水管在无外力干扰下破裂掉，自来水顿时呈放射状从那小小的一点喷溅而出，活像自动洒水器。
　　梁霈揉着他有些湿了的头发，笑着道：“让你不要洗碗，我来就好，你就是不听。好了，现在怎么办？”
　　
　　吉天佑颇为委屈地撅着嘴，居然像是在撒娇：“我不想什么都你来啊。你平时工作本来就很辛苦了，如果回来了又事事都让你做的话，我岂不是真的太没良心了？”
　　梁霈轻轻抵住他的额头：“我知道你是为了我好。可是我想宠着你，想让你被我保护着，不受一点伤害。我怎么样都无所谓的。”
　　吉天佑又好气又好笑，抬手想将他推开，却还是在他唇上辗转舔吮，靠着他说：“我又不是女人，别说什么保护不保护的。”
　　梁霈只衔住他的嘴唇，一边吻一边说：“我知道。可我也只是想对你好而已……”
　　
　　水管的水还在喷洒，好像在室内下了一场雨，渐渐将两个人的衣衫都淋湿，却没有一个人舍得去管它。透着凉意的水淋湿了两人的头发，顺着脸颊、脖颈、胸膛往下直淌，两人便好像兽类相互嬉戏一般，相互去追逐着水流的痕迹，一路交缠。
　　炙热的体温逐渐高过冰冷的水流。梁霈撩起吉天佑的衣衫，手指滑到他胸前那泛着诱人水泽的一点粉红，轻轻揉捏。
　　吉天佑敏感地轻颤了一下，梁霈立刻低下头去给予更多刺激，另一只手只是不轻不重地在他腰侧缓缓摩挲。
　　
　　吉天佑的身子逐渐软了下去，梁霈便自己反身坐到流理台上，又将吉天佑抱着坐在自己双腿上。
　　“辰……”吉天佑低喃着梁霈的名字，微微睁开迷蒙的双眼望他。
　　“嗯，我在……”被这一眼中的媚态所惑，梁霈几乎快要忍不住进入的冲动。然而他还是尽力温柔地吻着他的耳侧，一手用水为他做好扩张。
　　
　　等到差不多可以了，梁霈才将自己缓缓送入，抽动起来。快要到顶的时候，吉天佑忍不住仰起头，露出形状优美的脖颈，梁霈立刻轻轻咬住他的喉结，身下加速。两人共同释放在一片水意笼罩之中，梁霈埋在他体内，舍不得动弹。吉天佑却轻轻推他：“出来。”
　　“我想多感受一下你。”梁霈耳语。
　　听着这么煽情的话，吉天佑只觉得身下一阵紧缩，体内梁霈的分身不由得又有了些硬度。
　　他咬着唇，憋了半天才说出话来：“去洗澡吧，要不会感冒的。”
　　
　　梁霈这才有些恋恋不舍地出来，又拉着他一起去洗澡。这次他倒是规矩得很，除了帮他做清理就没做别的，只是相互擦拭着身体。
　　再从浴室出来的时候，水已经淹了家里一小片地了，而且还在蔓延，连阿吉都被逼得躲到墙角去，一阵呜咽。梁霈打了电话给修理工，对方答应明天一早尽快过来，两人无法，也只有任由这水继续流。
　　
　　“对了，我差点忘了！你等等我！”吉天佑说完，忽然啪嗒啪嗒踩着水就去了他们的卧室。再出来的时候，他手里抱着心爱的吉他，对梁霈展颜一笑：“有好东西给你听哦。”
　　说着，他拉过梁霈的手，带他走到钢琴前坐下，自己则另搬了一张椅子坐在他对面不远处，开始拨动琴弦。
　　
　　熟悉的旋律在室内响起，犹如梦幻。厨房处还传来沙沙的水声，仿佛是遥远的背景，为原本婉转柔丽的曲调更添一点了浪漫。梁霈惊异地看着吉天佑嘴角含着微笑坐在他面前，随着节奏轻轻晃动身体，为他弹奏一首他曾弹过的曲调。
　　《Follow Your Heart》。这是那夜，他伤害过吉天佑后因为自责和伤悲而弹过的曲子。
　　
　　没有犹豫，梁霈立刻打开钢琴的琴盖，随着悠扬的曲调弹奏起来。有了钢琴的加入，那原本有些孤单的吉他顿时有了陪伴。两种乐器的声音相互交缠，缱绻缠绵，仿佛相互倾吐着爱语。梁霈在弹奏的间隙不忘看他一眼，他果真同自己一样，手上拨弄着琴弦，目光中却只有对方。
　　窗帘被风吹得翻飞，银亮的月光流泻进来，照着满地浅浅的水波，恍若梦境。
　　
　　良久，琴声止了，吉天佑的吉他也放下了。两人相互拥着，印下了不带情欲的一吻。
　　
　　***
　　
　　第二天，梁霈又是起了个大早，为吉天佑准备了丰盛的早餐。梁霈当然是要去上班的，但最近吉天佑并没什么通告要赶，自然也乐得待在家里休息。
　　梁霈临走的时候，吉天佑叫住他，又为他将领带整了整，这才满意地一拍他的肩：“好了，去上班吧！”
　　梁霈忍不住浅笑：“你看我们这样，像不像老夫老妻？”
　　“谁跟你老夫老妻啊！”吉天佑迅速反驳。
　　“可是我觉得很像啊！”梁霈低下头，在他耳边轻轻说，“老婆。”
　　
　　“靠！”吉天佑忍不住极煞风景地爆了句粗口，“我不是女人！要找老婆找别人去！”
　　梁霈却一点都不恼，轻轻揉乱了他的头发，又说：“遵命，老公大人。”
　　吉天佑一愣之间，梁霈很迅速地在他唇上蜻蜓点水般吻过，然后带着恶作剧得逞一般的笑容说：“我走了，等我回来。”
　　
　　吉天佑木木地跟他挥手道别，心里还在为刚刚那两个字震颤不已。
　　
　　水管工修好破裂的水管后，吉天佑眼看满地水渍，左右无事，便拿了拖把将家里里里外外拖了个干净。看着光洁如新的地板，他心里好像被什么填满，忽然干劲十足，又去亲手整理书架、橱柜，擦桌椅等等。
　　虽然这些不是没有钟点工来做，但亲自做这些，总觉得意义不一样。
　　就好像，是亲手为自己的家做些什么一样。
　　
　　收拾卧室的时候，吉天佑从上到下擦拭着床脚，又转向床头柜。然而目光一扫，却在床头柜最底下一格看到一小片露出的白色纸片。
　　他有些好奇地将纸片抽出来，发现那是一张照片。照片上的人年纪和他相仿，穿着滑雪服，一手扶着滑雪杆，一手比着V字，正在朝自己微笑。
　　他觉得那人有些眼熟，又将照片翻了过来。那照片的背面写着：“阿仁 2010年2月美国斯托”，字迹流畅而工整，不难看出是谁的手笔。
　　
　　怪不得照片上这人眼熟，原来是梁霈的弟弟！
　　吉天佑忍不住细细打量照片上的少年，却失望地发现对方除了一样高挺的鼻子和薄唇，其他地方并不怎么像梁霈。也许是因为两个人气质太过不同，这少年看起来纯真开朗，梁霈对着外人却总是一副冷脸吧……
　　
　　他拿着照片，准备打开抽屉将照片放进去，却发现抽屉是锁着的。可这床头柜上面的两格明明都没有锁，怎么就唯独这一个锁了？
　　吉天佑心里隐隐掠过些异样，却并多想，重新将照片从抽屉缝隙间塞了进去，继续擦拭着其他的地方。
　　
　　一切都忙完的时候，吉天佑累得一屁股瘫倒在了地板上。阿吉呼哧呼哧跑过来，伸长了舌头又对他进行骚扰，却不防被他手一捞，紧紧摁在了怀里。
　　吉天佑好像自言自语，又好像对着阿吉说一样，带着满足的微笑开口：
　　“以后，这里就是我们的家了。”
　　




40

40、第 40 章 颁奖典礼 ... 
 
 
　　路豪一个电话打过来的时候，吉天佑还躺在被子里睡得正香。
　　“谁啊……”吉天佑喃喃地嘟囔着。梁霈的体力不是一般的好，自己昨晚又被折腾得够惨，他居然还跟没事一样早起上班去了。
　　“还睡？这么大的消息你居然都不知道？”路豪少有地语气激动，“今年的金像奖入围名单出来了，你入围了最佳新演员！”
　　
　　“什么？！”吉天佑猛地清醒过来，一下从床上弹起来，“你是说真的？！”
　　“当然！你在《江山如画》里的表演受到认可了哦！”路豪也在那头笑着，“恭喜啊！”
　　“太好了！谢谢你！豪哥！”挂了电话，吉天佑将被子揉成一团坐在床上，呆愣了半晌消化这个消息，突然狠狠地捶了一下被子，大笑着叫道，“真是太好了！！！”
　　
　　颁奖典礼于一个月后在B市文化艺术中心举行。每年的金像奖颁奖典礼都是群星荟萃，今年自然也不会例外。走上金像奖颁奖典礼的红地毯是每个演员的梦想，即使他的最终目标是唱歌，却仍激动不已。
　　四周的镁光灯疯狂地闪烁着，人群如同涌动不休的潮水，拼命争取着更好的位置。许多只能从电视上见过的著名艺人仪态大方，或挽着自己的女伴，或优雅而潇洒地朝众人挥手，两侧甚至有玫瑰花被抛入场内。
　　
　　吉天佑握了握拳头，下了车，顺着红毯往前走去。他今天穿了合体的黑色西服，立领的白衬衣，三颗并排的棕色扣子排在衬衣领口，为有些严谨沉闷的着装加上了一点休闲元素。没有邀请女伴，虽然是一个人，他却依旧止不住脸上的笑意，一边不断朝两侧点头，一边在墙上签下自己的名字，拍照。
　　心里惴惴的，更多的却是新奇和兴奋。吉天佑走入预定的席位，紧张地等待着颁奖典礼的开始。
　　
　　悠扬的音乐响起，一曲抒情的《相约今夜》后，众人期盼已久的金像奖颁奖典礼终于正式开始！
　　第一项颁发的就是最佳新演员奖。随着一男一女两位主持人的开场白，此次入围最佳新演员的五位演员被一一请上台。吉天佑站在舞台上，脸上保持着自然大方的笑容，浑身却好像冒着火。
　　虽然他知道其他四位入围演员实力都不错，但仍旧有那么一点点的期待在心底不肯熄灭。他想获得这个奖项！他想要鲜花和掌声，想要人们欣赏的眼光，想要向大家证明，他的实力！
　　
　　随着大屏幕的闪动，五位演员在电影中的表演被回放，吉天佑再一次看到了《江山如画》中已经完全进入角色的自己。
　　已经年近五十的主持人笑呵呵地转过来：“果然是江山代有才人出，今年这五位新演员在电影中的表现真是不能小觑啊。”
　　“是啊，那我们就不要卖关子了吧，相信大家也都久等了。”另一位年轻的女主持答。
　　“好的！”男主持拆开手里的信封，放满了语速，慢悠悠地说道：“获得今年金像奖……”
　　
　　吉天佑额头上渗了小小的汗珠。
　　
　　“……最佳新演员的……”
　　
　　他的手紧紧贴在身侧，有些不自然地收紧。
　　
　　“……是――”
　　
　　胸腔里传来心脏激烈搏动的声音。
　　
　　“让我们恭喜――吉天佑！”
　　
　　眼前一瞬间发白，吉天佑拼命努力才稳住身形。两位主持人将他带到舞台正中一些的地方，一左一右站定，金灿灿的奖座随即递到他面前。
　　“看来我们的吉天佑很激动啊。”女主持人看他依旧一片茫然的脸色，调侃着，又问，“得了奖，你有什么想说的吗？”
　　吉天佑接过话筒和奖座，望着台下一片的观众，胸中一片热血澎湃：“感谢大家！感谢评委和观众们，感谢华成，感谢给我这个机会的剧组，感谢所有支持我的观众，我的朋友和家人……今天能够得到这个奖项……我、我很高兴！！”
　　
　　“很坦率也很懂得感恩啊！”男主持拍拍他的肩膀。
　　吉天佑有些不好意思地笑起来，又拿起话筒，说，“嗯，除此之外，我还想感谢一个人。”
　　在众人有些好奇的目光中，吉天佑抿了抿嘴唇，目光真挚地望向观众席。他知道，梁霈一定就在观众席的某个地方看着他。
　　“没有你的支持和鼓励，没有你一路的帮助和陪伴，我今天不会拿到这个奖……我爱你！！”
　　
　　全场一片哗然！新演员这样公开大胆的告白，在金像奖的颁奖典礼上还是第一次！直到走下台，许多人都还在猜测吉天佑口中的这个人到底是何方神圣。路豪则更直接，揽住他的肩膀就问：“什么时候交的女朋友？居然都没告诉我！”
　　吉天佑吐吐舌头：“豪哥，我也有隐私吧？”
　　“艺人的隐私都不是隐私。你都这么直接地告白了，以后就等着被狗仔队追到烦死吧！”路豪说着，忽然严肃下来，“下次不要不经过我允许就擅自说这种话。这种事情，万一处理不好，很容易让你的前途全部毁掉的。”
　　吉天佑还沉浸在得奖的巨大喜悦中，只是点点头，含着笑意敷衍道：“知道了……”
　　
　　***
　　
　　颁奖典礼继续如火如荼的进行着，之后又有不少歌手现场演绎了风格迥异的歌曲，现场气氛热烈。吉天佑原本正观看着颁奖典礼剩下的部分，却突然被人拍了一下。
　　“天佑！”
　　他回过头，发现杨修瑜居然不知何时坐到了他身后，而原本坐在他身后的那名明星则换到了杨修瑜的位置上！
　　
　　“师兄好！”吉天佑立刻很有礼貌地说。
　　“最佳新演员哦，恭喜。”杨修瑜朝他温温地笑，琥珀色的眼睛眯成两弯新月。
　　吉天佑歪着脑袋一笑：“谢谢！也多亏了师兄你的大力提拔啊，要不然我肯定没办法拿到这个奖。”
　　“呵呵，说到底还是你的实力啊。否则，就算我把你推荐给黄文杉，他也不一定会让你来演。”杨修瑜顿了顿，探询似的问，“……要不要出去走走？”
　　
　　“诶？现在么？”吉天佑有些犹豫地看了一眼台上还在进行的颁奖典礼。
　　杨修瑜抿唇微笑着：“当然。几个月没见了，好不容易碰上一回，不聊聊？”
　　吉天佑想了想，侧身过去对路豪说了些什么，又在他无奈的眼神中做了个抱拳道歉的动作，这才回头对杨修瑜说：“走吧！”
　　他目光一划，眼尖地看到林沐正站在大厅角落，片刻后，一个中年男子拉着他一同走出了会场。
　　
　　文化艺术中心由外部看来呈椭圆形，颇具现代感的金属材质形成流线型，一线围起内部种种设施，中央还有露天广场和观赏园林、假山等。两人一路避开人群，出了举行颁奖典礼的大剧场，便顺着回廊往外走，随意地在露天场地闲逛。
　　原本不过是在海阔天空地胡扯着，但杨修瑜一直显得心不在焉，回应得也没有以往那样认真。直到因为他的沉默而再次冷场，吉天佑终于忍不住开口问：“师兄，你有什么心事吗？”
　　杨修瑜一愣，有些抱歉地笑了一下：“不……也不算什么心事吧。只是有点疑惑。”
　　“什么疑惑？”吉天佑又问。
　　
　　杨修瑜转过头来，深呼吸了一下，语气轻松地问：“天佑，你有女朋友了？”
　　“呃……”吉天佑硬着头皮点点头，“是有的。”
　　“这样吗……”杨修瑜若有所思地微微低下头，又问，“你们感情很好？”
　　“当然啊。”吉天佑失笑地反问，“师兄你怎么问这个？我刚刚在台上表现得还不够明显么？”
　　“公司允许吗？梁总没有说什么？”他突然问。
　　吉天佑心瞬间漏跳了半拍。他强作镇定，甚至拿出了自己的演技，夸张地笑：“怎么可能不允许啊？有时候为了宣传我们还故意造绯闻呢！再说，高高在上的梁总，怎么会来管我一个小艺人的事？”
　　
　　杨修瑜沉默不语，眉间的迷惑却没有减少分毫。他一手支着额头，只是喃喃自语着：“怎么会……难道是真的？……不可能啊……”
　　“师兄你在说什么？什么真的假的啊？”吉天佑一头雾水，完全没弄懂杨修瑜到底想说些什么。
　　杨修瑜这才从自己的沉思中走出，摇了摇头，安抚似的微笑起来：“没什么。对了，你们的新专辑马上也要发了吧？以后你想演艺双栖还是……”
　　
　　杨修瑜的问题总是一针见血。吉天佑有些苦恼地叹了口气：“我之前一直努力拍戏，是为了要红，但现在……我也不知道了。我到底是该继续演戏，还是该回到唱歌上？”
　　“你喜欢演戏吗？”杨修瑜问。
　　吉天佑怔了一下，轻轻牵动嘴角：“应该……是喜欢的吧。以前一直对演戏都没怎么感觉，可是自从演了《江山如画》，突然觉得拍戏也是件很开心很享受的事情。”
　　
　　杨修瑜闻言，忍不住笑出来，半开玩笑地盯住他：“该不是我带你走进了表演的大门吧？”
　　“……唔，这么一说，还真的是呢！”吉天佑回忆起那时候拍戏的事情，尤为诚恳地说，“每次跟师兄你演对手戏，都觉得特别过瘾。一看到你，就好像真的看到了一个活生生的封大将军一样，害得我也不知不觉陷进戏里了。”
　　吉天佑黑亮的眸子仿佛带着光，专注地看着自己，就像是某种小兽。杨修瑜心头一跳，忍不住伸出手来，揉了揉他的头发。
　　
　　感受到那只手的温度，吉天佑有些诧异地抬头看向杨修瑜，曾经有过的那种怪异不和谐感再次涌上心头。他下意识地将头偏了偏，躲开他的抚摸，杨修瑜动作一顿，也及时收回了手，转而说：“天佑，其实你有最好的演戏天赋。”
　　“啊？”吉天佑半信半疑。
　　杨修瑜微微一笑：“是啊。因为你单纯，所以很能入戏。而你又懂得如何去控制，所以真实。一旦真正饰演了某个角色，你就会全身心都投入进去，连情绪都不是自己的。
　　“再怎么演，其实都是假的，只有把自己当成剧中的人物，才能演出最好的戏来。”
　　
　　“是吗……”
　　吉天佑脸上有些发热，不好意思再看他，便偏过头去。然而这样一偏头，他就怔在了原地。
　　
　　不远处的树下，两个熟悉的人影正相拥而立。
　　




41

41、第 41 章 在乎与否 ... 
 
 
　　那两个拥抱在一起的人……不正是梁霈和舒曼？！
　　
　　脚步已经不知道什么时候停住了，吉天佑满脸不可置信，只是呆呆地站着，不发一语。
　　“天佑……？”杨修瑜察觉了他的异样，也停了下来。
　　顺着吉天佑的目光，他同样清晰地看到那两个交叠的人影。
　　再回头的时候，他便看到吉天佑的眼神好像飘摇的烛火，明灭了几下，就这样黯淡了下去。
　　
　　“天佑……你没事吧？”杨修瑜的脸色同样不好看，然而他还是担心地问着吉天佑。
　　内心好像有无数根细密的刺扎了进来，刺得生疼。吉天佑牢牢捂住心口，一边默然摇头，一边拼命在内心告诉自己要镇定，要镇定。他看到的不一定是事实，他要相信梁霈，他要相信只属于他的辰，那是爱着他的、也被他深深爱着的人啊……
　　
　　他顾不上答话，只是大口大口的呼吸，好像这样就能止住不断涌入眼眶的泪水。胸膛起伏着，原本一直温热的地方现在却冰凉一片。
　　到底是什么时候到的冬天？他居然直到现在，才真正感觉到刺骨的冰寒。
　　一阵一阵，好像夺走了全身的力气。
　　
　　“天佑？天佑？”杨修瑜见他没有反应，有些急了，揽过他的肩膀，柔声道，“别看了……”
　　吉天佑的身体不由自主地被杨修瑜扭过去，然而他却仍固执地扭过头去，双眼一眨不眨地看着那两个人。
　　月光下，两人的身影已经分开，却仍面对着面，好像在说着什么。
　　
　　吉天佑长长吐了一口气，闭了眼，好像下定了某种决心。再睁开的时候，他看向杨修瑜，道：“我们走吧。”
　　轻飘飘的一句话，好像随时都会消散在空气中。杨修瑜的心忍不住缩了一下，努力做出最温和安定的微笑：“好，走吧。”
　　
　　漫长的道路好像永远也走不到尽头，最后剩下的，便只有脚步声，持续不断地敲打在两人的心上。
　　沉默良久，杨修瑜率先开口，轻声说：“你……喜欢梁总吧？”
　　吉天佑倏地一惊，随即明白过来。
　　是啊，他刚刚那么失态，任谁看了都会猜出有什么不对劲的。
　　
　　“你怎么不说我喜欢舒小姐？”吉天佑扯动嘴角，勉力笑了一下。
　　依旧是杨修瑜清润温和的嗓音，语调里却包含了那么多的辛酸和无奈：“因为我也喜欢过阿霈，我感觉得出来。”
　　吉天佑霎时惊异地望着他：“你……也……”
　　杨修瑜淡淡地笑了一下，点头：“我是GAY。我对阿霈，是一见钟情。”
　　
　　吉天佑沉默下去，不知如何应答，杨修瑜却好像看穿了他的心思，依旧笑道：“你比我幸福得多。我不知道他爱不爱你，但至少，他很在乎你。”
　　“……在乎的话，就不会把他和舒曼的事情瞒着我了。”吉天佑苦笑着，右手不自觉地抚上左手腕上的手链。
　　“也许，他正是因为在乎你才瞒着你呢？”杨修瑜假设性地说。
　　“不知道……”吉天佑茫然地摇着头，将目光投向眼前的漆黑，“他什么都没告诉我，说喜欢我的时候也很突然。还是说，他只是一时激情，现在醒悟了，发现真正该和谁在一起了呢？”
　　
　　杨修瑜似乎是想到了什么，有些犹豫地说：“他不是个会只图一时激情的人，更不会轻易被谁逼迫做出什么事。但……天佑……不管对谁，感情都不要投入百分百，为自己多保留一点吧。”
　　也许阿霈对他的关心是来自于对阿仁的思念和爱恋，但他所说的“喜欢”，杨修瑜真的无法判别真假。
　　这一刻，他只是单纯地不想让吉天佑受到更多伤害罢了。
　　
　　“师兄，谢谢你。”吉天佑用苦涩的微笑向他道谢，声音已经少了最初的哽咽。杨修瑜张开双手，轻轻抱住他，安抚似的说：“没事的，没事的。”
　　吉天佑靠在杨修瑜胸前，没有拒绝这个怀抱。鼻尖传来淡淡古龙香水的味道，让他一直悬空的心安定下来，好像找到了暂时的居所。
　　杨修瑜，是个可以信赖的良师益友吧？
　　
　　***
　　
　　“梁哥哥，我们真的不可能吗？”舒曼站在梁霈面前，双手紧紧地绞在一起，原本清亮迷人的大眼睛已经氤氲了些许水汽。
　　梁霈静静站在原地，却依旧无所动容：“对不起，小曼。你知道的，我一直把你当妹妹。”
　　“那这段时间，你为什么要对我这么好？！你甚至答应和我一起去见我父母……”舒曼带着哭腔，质问着。
　　梁霈平定着刚刚有些愧疚的情绪，淡淡道：“只不过是这段时间接触多了点，我从前不也是这样对你么？至于见父母……小曼，我们两家人从小就认识，我也只是去探望一下他们罢了。”
　　
　　舒曼精致的妆容已经被泪水冲毁：“你撒谎！你骗我！你到底为什么会突然说这种话？你骗我的对不对？你告诉我啊，你为什么突然说我们不可能？我们之前明明那么好……”
　　梁霈出声打断：“小曼，你冷静一点。你很漂亮，很可爱，值得更优秀的男人去爱。我们以后还是和以前一样，就当兄妹，不好么？”
　　“不好……”舒曼抹着眼睛，低低地啜泣着，到最后，已经渐渐泣不成声。
　　
　　梁霈没有动。他知道这时候他本该拿出纸巾递给她，继续说些安慰的话，但他却做不到。即使面前这个女人，是他真心当做妹妹疼的，但他仍然欺骗和利用了他。再继续维持那样温情的表象，只会让双方都感到难受罢了。
　　“梁哥哥……”良久，舒曼好像终于发泄了所有的情绪，抬起头来，“梁哥哥，作为最后一个要求，可以抱我一下吗？”
　　
　　梁霈犹豫了一下，就听舒曼继续说到：“抱一下就好。过了今晚，我们还是好朋友、好兄妹，我也会断掉对你的想法。这样，好不好？”
　　梁霈低垂下眼睫，轻轻点了点头，低声说：“好。”
　　他上前半步，将舒曼纳入自己的怀中。怀里的人似乎还未完全从激动的情绪中平复，微微打着颤，却更加用力地用纤细的手臂环住他。
　　
　　这个拥抱持续了很长时间。之后，舒曼就好像想吐尽最后一根丝的蚕一样，倾吐着她这么多年来对他的爱。等到故事全部讲完，她已经完全接受了事实，两人再次共同走进大剧场。那时，颁奖典礼已经进行了一大半了。
　　
　　刚坐下没多久，梁霈便感受到旁人投来的注视。他不动声色地扫了一眼四周，却见龙亿娱乐公司的总裁何泰左手边一个人，正毫不避讳地直视着他。
　　那人有着很淡的眉，一双狭长的眼，眼神阴鸷可怖。他的唇角却斜斜上挑着，仿佛某种无声的挑衅。
　　梁霈若有所思地和那人对视了片刻，随即意义不明地勾起嘴角，转开了目光。
　　
　　颁奖典礼结束的时候，梁霈才知道吉天佑并没有参加庆功宴就离开了。他甚至没能等到颁奖典礼结束，匆忙得好像在躲避什么。
　　心里突然涌上不安，梁霈匆匆告别了众人，一路开着车疾驰回到家中。
　　打开卧室门的那一秒，他终于安心地叹了口气。吉天佑正背对着他侧躺在床上，看样子似乎是睡了。
　　大概是太累了吧。
　　
　　梁霈转身为他轻轻带上门，随即去了浴室洗澡。穿着睡袍重新回到卧室的时候，他甚至很在意地试了试自己的体温，确定还是暖的，这才钻进了被窝，从背后将吉天佑抱住。
　　然而这样一抱，他终于察觉了不对劲。
　　
　　重新打开灯，稍显强硬地将吉天佑背对他的身子翻过来，梁霈这才发现他根本没有睡着。他只是睁着眼睛，一眨不眨地看着自己。
　　“天佑，怎么了？睡不着吗？”梁霈有些担忧地轻轻吻他的鬓角。
　　轻盈如同蝶翼一般的吻落在熟悉的位置，吉天佑怀念似的闭上眼，摇头。
　　“到底怎么了？怎么好像不开心？”梁霈修长的手指轻抚他的脸颊，用粗糙的指腹揉开他眉心的皱纹，又换了温柔的口吻，笑，“对了，我的天佑得了最佳新演员奖呢！，有没有什么想要的？有奖励哦！”
　　
　　“我今晚……”吉天佑的眼神忽然变得有些游移，却又有着挥之不去的痛苦，“我今晚看到你和舒曼在露天广场拥抱了。”
　　
　　原本动作着的手指停下来，然后被它的主人收回。梁霈的微笑也被收起：“你……看到了？”
　　“嗯，看到了。”吉天佑用尽全力开口，说，“如果你是真的想和舒小姐在一起，何必还要瞒着我？你只管直说，我不会死缠烂打的……”
　　他的声音微微发着抖，眼神却一点都不服输，依旧是从前那样倔强。梁霈又无奈又恼怒地瞪他一眼：“你在胡说什么呢？我什么时候想和舒曼在一起了？”
　　
　　“报纸杂志都登过很多次了，你真以为我是笨蛋么？”吉天佑低缓地说着，“如果不是真的和她在一起了，怎么会次次都被记者抓到？我一直在等你的解释……但没想到，今晚居然让我亲眼看到了……”
　　吉天佑惨淡地笑着。他只是眨了一下眼，一滴眼泪便滚落下来，落在枕头上，变成一个浅浅的水痕。
　　梁霈的心顿时狠狠地缩成一团。他吻住吉天佑的眼睛，伸出舌头去添落不断掉落的咸涩泪水：“天佑，别哭……是我不对，你听我解释……事情不是你想的那样……”
　　




42

42、第 42 章 蛇蝎美人 ... 
 
 
　　吉天佑将唇线抿成紧绷的直线，并没有说话。梁霈伸手揽住他的头，将他按到自己怀里，说：“今晚我和她说清楚了，我和她不可能……和她拥抱，那是她提出的最后一个要求，然后她就死心。天佑，我和她真的没什么……你听懂了么？”
　　吉天佑的挣扎在他说完这番话后就渐渐停止了。他沉默良久，闷声闷气地问：“真的吗？没骗我？”
　　“没骗你。”梁霈珍惜地吻了一下他头顶的发旋，“我骗谁都不会骗你的。”
　　
　　“那为什么还……”
　　吉天佑还没问完，梁霈就抢着帮他问出来：“为什么我还和她同进同出，还让媒体大肆宣扬？”
　　“是的。”
　　调整了一下姿势，让吉天佑靠得更舒服点，梁霈才继续缓慢平稳地说着：“你应该知道公司的王忆璇前段时间跳槽了吧？”
　　吉天佑点点头。
　　“很多优秀艺人跟王忆璇一起走了之后，公司的股价开始下跌。为了稳定股价，我才利用了小曼对我的感情，一方面制造两大集团联姻的假象，一方面和他们合作投资一个项目……”梁霈说着，鼻梁轻轻蹭过他的脸颊，说，“对不起，是我考虑不周……我以为只要不告诉你，等我解决了就好。谁知道还是害你伤心了……”
　　
　　“你到底喜欢我哪里呢？”吉天佑突然问。
　　舒曼的事情好像是一个导火索，让他对自己的不自信、对两人之间情感的犹豫全都暴露了出来。梁霈到底为什么会爱上平凡无奇的他？他们之间的感情……又能持续多久呢？总有一天，梁霈会担负起传宗接代的职责，而他，难道还真的能绑他一辈子吗？
　　梁霈收拢手臂，将心头那一点阿仁的影子撇去。现在的吉天佑，早就不再是弟弟阿仁的影子了。
　　他只是宠溺地看着吉天佑，真挚地说：“只要是你，我哪里都喜欢。”
　　
　　吉天佑脸上浮起一个淡淡的笑容：“别说这种话来哄我，好听的话说起来都很容易。我想听的是你的真心话。”
　　梁霈微微叹口气，问：“你不相信我说的是真心话吗？”
　　吉天佑一愣，随即躲开他的目光：“我不知道……我们之间的不稳定因素太多了，我真的很怕，怕有一天我们会分开……我不知道我们还能这样在一起多久……”
　　梁霈握住他的手，固执地和他十指相扣：“天长地久。”
　　吉天佑诧异抬头，对上梁霈狭长的眸子。那里如同一汪深潭，满满的全是深情。
　　
　　“我们……真的可以吗？”半晌，他终于讷讷地开口。
　　梁霈虔诚地吻在两人交握的手上，望着他说：“相信我，我们不会分开的。没有你，我都不知道该怎么办。”
　　这个人，已经变成了融在血液中的存在。是放在心尖上宠着爱着的，也是能懂他理解他的人。
　　所以――不要放手，不要分开。
　　他们的心情，其实是一样的啊……
　　
　　***
　　
　　得到最佳新演员这个奖项后，片约如雪花一般纷纷撒向吉天佑，他的身价也立刻开始往上抬起来。他甚至也开始有机会挑选剧本，而不是从前那样被人挑选。
　　这段时间以来，吉天佑考虑了很多。他最终还是决定继续一边唱歌一边演戏，争取做到演艺双栖。同时他也决定，再也不要随意地去做专辑了。比如他们的第二张专辑《转角小巷》，虽然获得了不错的成绩，但其实很多细节都可以进一步完善，并没有做到最好。这也是Kelvin一直不满的，毕竟那张概念专辑的主题很不错，他一开始也提过想要好好做，却被于成飞和他否决了。
　　所以他们的第三张专辑《只给你》，才会投入了全部的精力。
　　
　　趁着《只给你》在做后期处理的时间，路豪安排了D.O.几人这段时间的行程，并向公司提出给D.O.举办春季巡回演唱会的建议。
　　秦傲一直不大想演戏，路豪便让他去做了几期音乐节目的主持，反响还不错，他本人也不太抵触。至于Kelvin和于成飞，他们之间的矛盾越来越大，原本路豪为他们接了一部可以合作的电视剧也泡汤了，目前一直都在尽力缓解关系。
　　而吉天佑则在精挑细选后，接拍了一部比较具有挑战性的电视剧《扶你走一生》，吉天佑在其中饰演一名因公残疾的年轻警察华文涛。整个故事围绕着华文涛双腿残疾后的工作、家庭生活展开，整个剧本朴实平淡，却处处能见到真实生活的影子，以情动人。
　　
　　颇让吉天佑感到意外的是，这次在戏中饰演他妻子的居然是陈宁馨。在他因为愕然而呆住的同时，陈宁馨只是笑着调侃他：“怎么，看不得我演伦理剧么？”
　　吉天佑当然连忙摆手：“不不，只是没想到你会来演这个角色。”
　　毕竟一名普通的家庭主妇，造型肯定是与陈宁馨以往的青春靓丽造型完全不同的。这样无异于丑化了自己。
　　
　　陈宁馨挑眉，神色不知怎么的有些冷：“演员就是要不断突破自己。我不可能一直呆在花瓶的位置上，必须要有所突破。”
　　吉天佑点点头，由衷地说：“加油吧！”
　　陈宁馨只是无所谓地耸耸肩：“我当然会的。不过，机遇又是另外一码事了。”
　　
　　因为导演的要求很严格，拍摄进度一直很缓慢。每次拍摄，吉天佑都会尽力按照杨修瑜曾经教过他的，将自己沉入那个角色，将自己当做是他。然而即使是这样还是不够，吉天佑任何一个小小的瑕疵都会被导演敏锐地捕捉到，然后重新拍摄。
　　有好几场戏是在夜里，主角华文涛偷偷从家里跑出来，一个人坐着轮椅在无人的街头散心。而身为妻子的童瑶每当发现后就会追出来，却并不直接叫丈夫回家，只是默默跟在不远处。
　　这几场的拍摄结束后，往往会到凌晨两三点。剧组众人散场后，吉天佑总是能看到于成飞雷打不动地出现在片场，接走陈宁馨。然而陈宁馨的态度却有些不冷不热，反倒是于成飞一直很殷勤，为她跑前跑后。
　　
　　又是一天夜里，剧组终于赶着把所有夜晚的戏份都拍完了，都在收拾着器材设备。吉天佑上了保姆车，却发现路豪不见踪影，而车上除了本该在的司机，居然还有一个人！
　　看着坐在后座上，穿着低领开襟镂空针织外套的陈宁馨，吉天佑愣住了：“你怎么会在这里？”
　　陈宁馨嫣然一笑：“在等你啊。”
　　
　　吉天佑直觉觉得今天的陈宁馨有点不对。他又问：“飞哥呢？他今天没来接你吗？”
　　陈宁馨不屑地撇撇嘴：“管他干什么，他今天不会来了。”
　　“那……需要我送你回去吗？” 看样子，陈宁馨的经纪人并不在这里。毕竟是自己好兄弟的女朋友，吉天佑多少还是得照顾着点。
　　“当然。”陈宁馨笑起来，忽然伸手将吉天佑拉到保姆车的最后一排，“过来陪我坐吧！”
　　
　　吉天佑被她拉得猛一个趔趄，就这么倒在了她身上，发出“咚”的一响，那司机忙回过头来查看。
　　“你看什么？开你的车吧。”陈宁馨有些不悦地命令着，那司机也不笨，转过头去，只当自己什么都没看见。
　　身下是陈宁馨柔软的娇躯，吉天佑顿时脸涨红得可以滴出血来，慌忙笨手笨脚地想要爬起来，却被陈宁馨一把拉住。后者水润的眸子看了看他，忽然凑上前去，两瓣红唇就这么吻上了吉天佑的唇。
　　
　　吉天佑的脑袋“轰”的一声炸了，连保姆车已经开了都不知道。他哆嗦着手脚想甩脱陈宁馨的手臂，陈宁馨却变本加厉地缠住他，一只手甚至牵着他的手来到自己胸前的柔软。吉天佑这才意识到，陈宁馨那件镂空针织外套里面居然只穿了一件抹胸，隔着薄薄的布料，简直就和没穿一样！
　　吉天佑浑身一颤，忽然猛地发力，再也不管是不是会伤到她，一下子将她推到座椅上，重重一摔！
　　
　　“你干什么啊！”吉天佑吼着，一脸戒备的表情。
　　陈宁馨揉着撞到车门的头，有些委屈地道：“这话该是我问你吧？你难道看不出我想干什么吗？”说完，她居然再度坐到吉天佑身边，一边缓缓褪下自己的外套，一边凑到吉天佑耳根，呼出一口热气，以极魅惑的声音说：“勾引你啊……”
　　吉天佑的脸瞬间再次红了个透。他强自镇定地推开陈宁馨，偏开头说：“别开玩笑了。你是飞哥的女朋友，我们不可能的。你如果再这样，我只有请你下车了。”
　　
　　“你……舍得吗？”陈宁馨一只手勾住吉天佑的脖子，拿丰满的胸脯蹭着他的胳膊，又想去吻他，却再度被推开。她终于恼羞成怒，怒道：“吉天佑！做一次有什么大不了的？是你玩不起？还是你不行？”
　　吉天佑答：“请你尊重自己，也尊重别人。这种事情不是拿来玩的。飞哥对你是一片真心，你何必这样？”
　　陈宁馨冷哼一声，脸上的妩媚之意褪得干干净净：“对我一片真心的人多了，他只不过是有点利用价值而已。吉天佑，你也猜猜看，如果我现在打开窗子对外面喊非礼，有多少人会信是我主动勾引你？”
　　
　　保姆车已经行驶到了市内。即使不是最为繁荣的街区，街上也依旧有少许行人，街头还有巡逻的民警。
　　吉天佑面无血色。他不可置信地望着从前那个看上去开朗聪颖的女孩，问：“你……你怎么会变成这样？你以前……”
　　“你少管我的事！”陈宁馨忽然喝到，“如果不想让明天的头版头条变成你意欲对我不轨，最好听我的话。否则……”
　　
　　吉天佑深吸一口气，问：“你想要什么？”
　　“你接拍的下一部电影，我要当女主角。”陈宁馨毫不迟疑地说。
　　




43

43、第 43 章 兄弟反目 ... 
 
 
　　“这怎么可能？我又不是导演。”吉天佑摇头。
　　陈宁馨笑得很温柔，却于温柔中渗透着寒意：“这我管不着。你不是得了最佳新人奖吗？现在炙手可热吧？随便挑一部好点的电影，然后跟导演推荐一下我，不是什么难事。”
　　吉天佑默然片刻，说：“宁馨，你真的没必要这样。你人长得漂亮，演技也过硬，当初在培训营你的排名是数一数二的，何必要用这样……的手段？”
　　
　　陈宁馨咬着牙，冷笑了一下：“你懂什么？我要出名，就只有这样。你也少给我来那套假惺惺的东西，直接说吧！你到底答应不答应？”
　　吉天佑艰涩地点了点头，说：“我答应你。下次我接电影的时候会向导演举荐你，但是导演是不是会用你，就不由我说了算了。”
　　“这个不用你管，我自有办法。”陈宁馨很满意地勾起嘴角，“谢谢你的配合了，天佑。”
　　
　　心里隐隐约约猜到陈宁馨说的是什么办法，吉天佑忍不住深深地心寒，随即想到了邓诺。这个世界上有邓诺那样为了贪图肉体欢愉而愿意给予的人，自然也有陈宁馨这样为了贪图名利地位而愿意交出自己身体的人，这样见不得人的交易，到底背地里进行了多少？
　　他所见到的娱乐圈，那浮出的冰山一角下，又到底是什么样巨大的阴暗恐怖？
　　
　　叹了口气，吉天佑对陈宁馨说：“你先把衣服穿起来吧。”
　　“没问题。接下来，送我回家吧。”
　　陈宁馨依言穿好衣服，原本狠厉的神色也渐渐褪去。保姆车还在黑夜里开着，她偏过头去看着窗外，吉天佑却从车窗的镜像里清晰地看到她本该背对自己的脸庞。
　　那是一张绝美的脸，明明没有什么表情，却恍然间叫人从中看到了一抹哀愁和无奈。淡淡的，始终消散不去。
　　
　　车子很快到了陈宁馨住的公寓楼下。她下了车，吉天佑也跟在她后面，两个人都出奇地有默契，不发一语。
　　陈宁馨快要走上楼的那一刻，吉天佑叫住了她，说：“宁馨，我们以后还是朋友，我有机会会给你介绍导演认识的。你有实力，我不过是帮你的忙而已，并不是因为别的什么。”
　　陈宁馨一愕，忽然粲然一笑，走回来：“天佑，你还真是单纯。说实在的，我很羡慕你。”
　　吉天佑有些尴尬地笑：“单纯……我可以把它当做夸奖么”
　　
　　陈宁馨不可置否地挑眉，忽然再次贴近他的身子，将他压得背抵着车身，仰着精致的小脸说：“喂……反正都是帮我的忙，要不要真的做一次？我可是……真的挺喜欢你的呢……”
　　白嫩细腻的手覆上他的胸膛，吉天佑再度紧张起来。他还没来得及推开她，就听到一个惊雷一般的声音炸响：
　　“你们在干什么！！！”
　　
　　陈宁馨一只手腕被拿开、牢牢握在来人掌心。于成飞愤怒得像一头野兽，扬手就给了陈宁馨一个响亮的巴掌，随即将她扯到一边，一把揪住吉天佑的衣领：“吉天佑！连兄弟的女人你都动？！”
　　“你冷静点！我和她没什么！我只是送她回来！”吉天佑忙解释到。
　　于成飞却一眼就看见了他唇上残留的口红印，愤怒再也克制不住，全数而出。他握拳，狠狠地打在吉天佑的小腹上，吉天佑顿时痛苦地缩成一团，额上开始冒冷汗。
　　
　　陈宁馨眼见情况不对，慌忙上去拉住他：“成飞！成飞！别动手！我们真的没什么！！”
　　于成飞烦躁地甩开手，陈宁馨一个没站稳，立刻跌坐在地上。于成飞斜眼望了一眼，目光中似乎有些犹豫不忍。然而他立刻回过头来，挥手一拳打在吉天佑侧脸上：“你他妈倒是给我说话！你对得起我吗？！”
　　吉天佑努力让自己不被他撂倒，说：“飞哥！我是什么样的人你不清楚吗？！我跟她真的没什么！！”
　　
　　“滚你丫的！要真没什么她今晚会故意支走我？你们会从同一辆车上下来？”于成飞住了手，却依旧紧紧扯住吉天佑的衣领，眼圈已经渐渐泛红，“枉我拿你当好兄弟，你居然做出这种事！”
　　“不关他的事！他只是送我回来！”陈宁馨从地上爬起来，拼命向于成飞解释着，却不敢上前一步。
　　“妈的！你们把我当猴儿耍？！这叫人怎么相信？你看看你穿成什么样！”于成飞死命地盯着陈宁馨散乱的衣衫，她镂空外套里的抹胸清晰可见。
　　
　　“于成飞！你要是不相信我，我们就分手！！！”陈宁馨似乎再也受不了了，突然喊道。
　　于成飞的动作顿时停住。他一动不动地看了陈宁馨好一会儿，突然松了手，拽过陈宁馨就往楼上拉：“走！我们上去说个清楚！”
　　陈宁馨拼命挣扎着：“你走开！我们没什么好说的了！你滚啊！老娘不稀罕跟你！”
　　“宁馨……宁馨！你不能这样！你说清楚，分什么手？你要和我分手？！”于成飞刚刚还暴怒的声音这时已经全然转成惶急。他抱住陈宁馨，一个劲地问着。
　　
　　吉天佑大口喘气，腹部的肌肉因为刚刚的击打还在微微颤抖着收缩，五脏六腑像是全都被搅翻了一样。再摸摸被打的脸颊，一阵火辣辣的疼。
　　他扶着车身，趁着两人还在纠缠的功夫迅速打开车门，上了车，对司机吩咐：“开车。”
　　他自问问心无愧，剩下的也都是于成飞和陈宁馨两人之间的事情了。
　　
　　***
　　
　　“请问上周的报道是真的吗？你和于成飞因为陈宁馨而闹不和？”
　　“请问你对这次传闻有什么看法？”
　　“D.O.会因此而解散吗？目前你们是否还是僵持状态呢？”
　　“于成飞真的对你动手了吗？请问吉天佑你这一周没有出现在公众面前，是为了要养伤？”
　　吉天佑刚刚走出公司大楼，立刻被一群记者团团围住，举步维艰。他有些郁闷地皱眉，却还是停下脚步，简单地说：“我和飞哥不会闹不和，D.O.也不会解散的。我们感情很好，请你们不要胡乱猜测。”
　　
　　“那当晚的照片怎么解释？”
　　“还有您脸上的伤……”
　　“那是个误会！剩下的请恕我无可奉告……”吉天佑冷了脸，在身后冲上来的保安的帮助下终于成功脱困，上了车，赶往小别一周的片场。
　　
　　好事不出门，坏事传千里。和于成飞冲突的第二天，报纸上就刊登出了关于三人街头纠缠打斗的新闻，再加上吉天佑脸上明显的伤势，D.O.内部不和的传闻已经基本坐实。
　　路豪知道这件事情之后很生气，先是把两人狠狠教育了一顿，又尽力调和了许久两人的关系，力争将Drifting Ones的阳光形象一直维持下去。
　　现在只能希望这次负面新闻能转化成一次商业炒作了。
　　
　　到了片场和导演等人打过招呼，吉天佑远远地就看到于成飞和陈宁馨一起站在不远处。陈宁馨颇有些讨好撒娇的意味，拉着于成飞的手亲热地说着什么。于成飞的脸色始终不冷不热，唇角却依旧偶尔泄漏出一丝笑意。
　　是和好了吧？
　　
　　正想着，于成飞却突然对上了自己的目光。视线交错，于成飞的眼神瞬间复杂。
　　那目光里说不清是嫉妒还是怨恨，绝对算不上是善意。吉天佑叹了口气，走过去说：“飞哥，好久不见。”
　　“不见最好。”于成飞一脸冷淡，随即转头对紧紧拉着他胳膊的陈宁馨说，“我先走了，你好好拍戏。”
　　陈宁馨一愕，有些不安地看了一眼吉天佑，却依旧笑着说：“好。拜拜咯！”
　　
　　于成飞在她额头上吻了一下，便看也不看吉天佑，步态从容地走了出去。
　　“飞哥他……”吉天佑有些迟疑地说，“他还在生气吗？”
　　陈宁馨耸耸肩，平静地说：“抱歉，我也无能为力。”说完，她便朝导演那边走去，甜甜地问：“导演，可以开始了吗？”
　　
　　***
　　
　　新剧上映后，成绩依旧不错，华成的股价危机也在这时解除。听说最近华成和帝凯勒酒店集团已经合作注资，准备在全国开办连锁性的娱乐场所，这一消息迅速代替之间华成总裁梁霈和帝凯勒娇女舒曼的绯闻，在各大公司间流传，原本的联姻传闻也不了了之。
　　
　　而吉天佑这边，按照之前预定的计划，D.O.的春季演唱会即将启动，届时将在全国七大城市巡演。也因为这个原因，最近大家都一直在忙前忙后，路豪和公司的人甚至联系了天王级艺人的御用造型师，力求把这次演唱会的效果做到最好。
　　因为演唱会当前，于成飞原本敌视的态度也不得不缓和了些，但仍旧对吉天佑很冷淡，如果不是必要，决不会主动和他说话。团内秦傲和Kelvin都劝过，吉天佑也好几次想和他好好谈谈，却都始终被他回避了过去。
　　
　　再一次和D.O.等人小聚过后，吉天佑走出华成总部的电梯，却在华成大厅的海报墙前看到了一个有些熟悉的人影。
　　“林沐？”吉天佑走过去站在他身侧。
　　林沐扫了他一眼，眼底一丝慌乱一闪而过：“哦？是你啊……”
　　“在看海报吗？”
　　林沐不可置否地“嗯”了一声，目光仍旧落在海报上，三张D.O.最新的演唱会宣传海报正大喇喇地摆在两人面前。
　　
　　有些不愿意让林沐看到现在自己的成绩，也害怕刺激到了他，吉天佑有些尴尬地想拉开他：“别看了，没什么好看的。”
　　林沐却突然打了个趔趄，一声闷哼，随即狠狠皱起眉：“放手。”
　　吉天佑愣了愣，松开原本握住他手腕的手，却因为对方微微的弓身而瞥到了他领口下的肌肤，霎时间脸色大变：“林沐！”
　　林沐恍然不觉，重新站稳后整了整衣服，不耐道：“干嘛？”
　　 

作者有话要说：表霸王啊……俺会桑心的……
今晚应该还有一更……




44

44、第 44 章 巡回演唱 ... 
 
 
　　吉天佑脑中千百个念头闪过，却忽然想起颁奖典礼时无意间瞟到的情景。当时，林沐是和一个中年男人在一起的……
　　再加上之前，他曾经听到过林沐打电话……
　　该死！他怎么会没想到！他居然这么晚才发现！！
　　
　　吉天佑的心顿时乱起来，一把把他拖到大厅旁休息的沙发上，将他按住坐好，微微颤抖着声音问：“你……答应邓诺了？”
　　林沐原本还算平和的脸色瞬间变了。他不可置信地看了吉天佑一眼，随即挥开他的手，站起来就想走：“不知道你在说什么。”
　　“林沐！”吉天佑不管不顾地大吼一声，“你知不知道你在干什么？！”
　　
　　林沐的身形一滞，语含讥讽地说：“我比你知道得清楚就行了。”
　　“林沐，别跟他在一块儿，他不是什么好东西！”吉天佑费力地劝说着。
　　林沐回过头，居高临下地对还坐在沙发上的吉天佑说：“他确实不是什么好东西，但他至少能提供给我很多。我们做的是交易，没什么不好，你也无权干涉。”
　　吉天佑语塞，只能眼睁睁看着林沐就这么走出华成大门。他下意识地跟在后面，就见林沐上了一辆黑色的别克，一个司机样的人正为他关上车门。
　　
　　那辆车不是公司的保姆车，林沐自己肯定也不会花大钱去买这样一辆豪华商务车。
　　除了邓诺，还能是谁的？
　　
　　回忆起刚刚他无意间瞥到的那布满青紫的肌肤，吉天佑忍不住一阵战栗。刚刚林沐只是被自己握了一下手腕就已经痛成那样，他简直不敢想象林沐到底受到了什么样的折磨。
　　是自己这么久以来都没有想起去帮他一把，才会让他变成现在这样的？
　　他是不是发现得太晚了？如果他早点发现，早点帮他，会不会好一点？
　　
　　怀着这样沉重的心情回到家，梁霈已经在做饭了。他看上去心情很好，围着自己买的小熊维尼的围裙，挥着锅铲和自己打招呼：“回来了？今天有你爱吃的菠萝咕噜肉哦！”
　　吉天佑闷闷地应了一声“哦”，换了拖鞋就瘫坐在沙发上。
　　梁霈盛好菜，关了天然气就坐到吉天佑身边，一手揽住他的腰：“怎么了？不开心？”
　　吉天佑有些犹豫，不知道该不该把林沐的事情告诉梁霈，便只摇摇头：“没事。”
　　
　　梁霈收敛了笑容：“真的没事？”
　　吉天佑便又重复：“真的没事”。
　　梁霈伸出油乎乎的左手，捏了捏吉天佑的脸颊：“不要骗我。有事就要说出来，我会帮你的。”
　　吉天佑立刻被脸上黏糊糊的触感吓到，颤颤巍巍挪开他的手，这才回答：“我今天看到林沐上了邓诺的车。”
　　
　　梁霈神色一肃，继而眉头皱起：“邓诺？”
　　“嗯……我有点不放心。”吉天佑迟疑着说，“我怕林沐会出什么事……要不你多关照一下林沐？我觉得他还挺不错的。”
　　梁霈似笑非笑地看着吉天佑：“你这是在求我帮他？”
　　“算是吧……”吉天佑犹豫着说，“他都被封杀这么久了，也差不多学乖了吧？”
　　
　　“唔……我为什么要答应？”梁霈故意装傻充愣地问。
　　吉天佑咬气闷地咬着唇：“不答应算了，我自己去帮他。”说着他就想离开，却立刻被梁霈一手捞了回来，坐在他怀里。
　　“生气了？我只是开个玩笑。”梁霈咬了一下他的耳垂，在他耳边说到，“邓诺那家伙我早就想整整了，上次居然还敢动我的人……之前是一直没找到机会，天佑，你放心，这次差不多了，相信不出几个月他就得下台。到时候再给林沐安排一下工作，你看怎么样？”
　　
　　“……嗯。”吉天佑不情不愿地答应了一声，身后那人的手却立刻欺上来，直往他衣服里面钻。
　　“干嘛啊！”大冬天的，梁霈的手泛着凉意，一进来就将吉天佑惊得一叫。
　　梁霈将头和他靠在一处：“暖手。”
　　知道梁霈刚刚下厨，手一定浸过冷水洗菜，吉天佑有些心疼，便并没动弹，任他将手贴着自己的腰腹，直到渐渐有了温度。但随着那只手上的温度渐渐升起，他的股间也明显感到身后那人的硬挺炙热。
　　
　　吉天佑有些心慌，身子禁不住扭了两下，想要逃脱出来，却被梁霈的低喘给吓住，耳根立刻又红了起来。梁霈看得有趣，有些恶意地拿手去搓揉胸前的那一点，又凑到他耳边说：“怎么做了这么多次，你还会害羞？”
　　吉天佑大窘，突然不知道哪儿来的力气，一下挣开梁霈的手逃也似地走到另外一边，背对着他吼：“吃饭了！菜都凉了！”
　　
　　梁霈收回手，有些遗憾地勾起嘴角，也跟着他一起走向餐厅。
　　“对了，我们的春季巡回演唱会，你会来看吗？”吉天佑走了几步，还是忍不住回头问。
　　梁霈挑眉，淡淡地说：“看情况吧。如果不太忙的话就去。”
　　吉天佑闻言，有些失落地点了点头，却立刻被厨房的香气所吸引，决意化悲愤为食量，先填饱自己的肚子。
　　
　　***
　　
　　春季巡回演唱会很快正式开始。
　　这次的演唱会宣传得很早，投入方面华成也不遗余力，除了之前联系过的王牌御用造型师，还将各场演唱会的舞美【注】都交给了业内的顶级人士。有了这样的效果和保证，再加上歌迷们远超D.O.期待的热情，演唱会不仅预售不错，而且已经巡演过的几大城市上座率都达到了七成以上！
　　而现在D.O.将要进行的，就是最后一个城市――M市的演唱会。
　　
　　梁霈驾着自己的爱车奔驰在M市的街头，想着吉天佑等会儿在演唱会结束后看到自己的反应。
　　应该又是一副又惊又喜，拼命忍住激动的模样吧。
　　等到他被自己带到那里，看到自己的布置，应该会更惊讶得说不出话来的……
　　
　　想到这里，他不由得心情好起来，唇角也忍不住挂上了笑意。
　　又想到了什么，他靠路边停下了车，走向最近的一个花店，对那个正在店内摆弄花篮的店员说：“给我包一束红玫瑰，要九十九朵。”
　　店员抬起头来，有些懒散地看了他一眼，却立刻瞪圆了眼睛，如遭雷击，嘴里喃喃地说：“哥……”
　　
　　因为声音太小，梁霈并没听清，只是有些不耐烦地皱了眉，再次重申道：“一束九十九朵玫瑰的花束，没听懂么？”
　　那店员呆了片刻，突然低下头去，答：“知道了。”
　　梁霈在一边抱臂静静站着。店员的动作很熟练，看来是做惯了的这些工作，很快就将修剪过尖刺的玫瑰花用珠光手揉纸包好，捆成一大束，又用彩色的缎带绑好，交到梁霈手里。
　　
　　梁霈接过花，从钱夹里拿出八张红色大钞，递给店员：“这些应该够了吧？”
　　店员只是用一双黑白分明的眼睛一眨不眨地看着他，然后摇摇头：“不用了，本店周年庆，免单……”
　　梁霈挑眉，有些诧异地看了看那店员，仍旧把钞票塞进了他手里：“不用找了。”
　　
　　出了花店，梁霈驾车直奔M市鸿场体育馆，时间刚刚好。
　　凭着公司内部渠道拿到的VIP票，梁霈坐在了VIP区席位上，看到整个体育馆空位已经不太多了。这是D.O.此次演唱会的最后一站，据说还邀请了神秘嘉宾，因此上座率比之前更高，已经达到了八成，直逼一线红星的九成！
　　
　　晚上八点，演唱会准时开始。原本还骚动不安的体育馆内随着白烟的缓缓飘出而安静下来，音乐逐渐响起，是D.O.第一首广为人知的歌《爱于心间》的前奏。
　　接着，舞台中央的升降台突然从下而上升起，秦傲和自己的架子鼓、还有玩键盘的Kelvin都同时出现。与此同时，体育馆上端突然降落两架闪着银光的阶梯，于成飞和吉天佑一边微笑着向大家招手，一边走下阶梯，和剩下两人会合。
　　现场只听得到交错在一起的疯狂呼喊，无数歌迷们摇着手中的荧光棒、击打着空水瓶和手拍，将偶像的立板高高抬起，这时候，他们心中只有一个声音：
　　“Drifting Ones！”
　　这是他们此刻唯一的信仰！
　　
　　吉天佑看着台下的这一切，忍不住有些热泪盈眶。这是他最初的梦想，想要将自己的歌唱给很多人听，想要很多人喜欢他的歌，支持者他一路走下去。
　　而此刻，四周的灯火璀璨，无数霓虹一般的色彩在台下的黑暗中拼凑成“D.O.”，拼凑成自己和团员们的名字，一股难以言状的感动霎时充盈了胸膛。
　　身后是巨大的LED屏，还有迎风招展的D.O.宣传海报，这些都是他们精挑细选的生活工作照。有在录音棚翘着脚比着V字的、有帮于成飞过生日的时候满脸奶油的笑脸照片、还有D.O.集体上节目的时候的游戏照片，一张一张，堆积成他们这一年多以来的历程。
　　
　　吉天佑无法抑制地看向自己身侧的团员们，想与他们一同分享此刻内心的激动。似乎感应到了他的目光，几人也都纷纷回头，就连之前有些不合的于成飞也在此刻与他们目光相会，都隐约地有了些泪光。
　　随着节奏，吉天佑缓缓开口，吟唱出了《爱于心间》的第一句……
　　 

作者有话要说：【注】舞美：舞台美术是戏剧和其他舞台演出的一个重要组成部分，包括布景、灯光、化妆、服装、效果、道具等。它们的综合设计称为舞台设计。（来自度娘百科）




45

45、第 45 章 山顶风光 ... 
 
 
　　演唱会有条不紊地进行着，整场气氛HIGH到要爆，每当吉天佑唱起大家耳熟能详的歌曲时，总有无数歌迷在会场内齐声合唱着，场面热烈又。
　　临近结束的时候，吉天佑带着微笑，一手指着台下的所有人说：“最后一首歌，也是我最个人喜欢的一首。《只给你》，献给我爱的你……”
　　底下的歌迷们欢呼着，早已群情激动。然而只有他内心清楚，这首歌是他唱给梁霈听的。吉天佑，在这次巡回演唱的最后，将这首歌当做礼物送给了梁霈。
　　
　　这一次，是键盘敲击出了颤音琴的声音，叮咚叮咚，仿佛从天而降的雨水。而后是贝司低沉的声音和着节奏。当吉天佑开口的那一刹那，鲜明却不张扬的鼓点随之响起：
　　
　　这个夏季下着雨
　　这是场狼狈的相遇
　　我在拐角撞见你
　　一瞬间沾染陌生情绪
　　
　　无论你是否相信
　　这是场命定的爱情
　　兜兜转转这许久
　　只为此刻交叠的掌心
　　
　　你知道这是只给你的歌
　　日日夜夜为你唱着
　　穿透诗歌的平仄
　　印刻着时光的曲折
　　
　　你知道这是只给你的爱
　　生生世世为你等待
　　历经风云和雾海
　　请相信我会在我会来
　　
　　他的眼神清亮，好像穿透了时间和空间，回忆起他们命定的相遇，那次尴尬又狼狈的遇见。
　　他的姿态自在，双手掌着身前立架上的麦克风，一脚随着轻快的节奏轻轻踩动，只是温柔地，一遍又一遍低声倾诉。
　　他的全身上下都好像在发着光，吸引了梁霈全部的目光，直到忘记全世界。
　　
　　他成熟了，已经成为能够独当一面的明星了。看着他一步步走来，从最初的青涩不懂事，到如今能够面对记者们的围追堵截，从容地对粉丝们露出微笑，到此刻，站在舞台上，掌控着整场演唱会的气氛，他早已在无声无息间发生了巨大的变化。
　　但最重要的是，这样的他，是属于自己的。
　　
　　演唱会结束后，D.O.众人换了衣服，还滞留在化妆间内。吉天佑一边和身后的秦傲兴高采烈地讲着什么，一边手舞足蹈，明显心情极好。
　　一句话说完，刚回过头来，就发现化妆间里闲闲地走进来一个人。
　　居然是梁霈！！！
　　
　　D.O.几个人顿时惊在当场，忙着纷纷给梁霈打招呼：“梁总！”“梁总。”“梁总好!”就连吉天佑都跟着叫了一声“梁总”。
　　梁霈这才将脸上的冰寒卸去，还算温和地鼓励道：“演唱会很成功，你们不错。”
　　“梁总你看了我们的演唱会吗？！”于成飞立刻惊愕地问。
　　梁霈别有深意地看了四人一圈，扯动嘴角：“看了。”
　　
　　“哈哈，梁总能来看我们的演唱会，我们真有面子！”于成飞立刻开心地笑起来。
　　少言寡语的秦傲也轻笑着点头：“谢谢梁总看得起我们。”
　　梁霈挥了挥手，让他们不用在意，又说：“今天还有点事要找一下吉天佑。借用一下他，没关系吧？”
　　Kelvin立刻将吉天佑往前面推了一推：“没事没事，梁总发话我们哪敢不从？”
　　梁霈勾起嘴角：“多谢。”随即，他转向吉天佑，说：“走吧。”
　　吉天佑还沉浸在震惊中，只是下意识地跟在他身后出了化妆间，却没有看到身后三人意义各异的目光。
　　
　　吉天佑跟着梁霈上了跑车，依旧坐在副驾驶座上。车子很快在夜色中启动，顺着市区的主干道往另一个方向奔驰而去。
　　“辰，你不是说公司很忙，没空来的吗？”吉天佑眨了眨眼睛，呆呆地看着他的侧脸。
　　梁霈唇边挂上温柔的笑：“为了给你个惊喜啊。”
　　吉天佑忍不住笑出来，却立刻故意板着一副脸，质问道：“你居然骗我？”
　　“唔……算是吧。”梁霈不可置否地扬眉，随即将右手往后座上一伸，再拿回来的时候已经变魔术似的出现了一捧红玫瑰。
　　
　　“喏，送给你。”梁霈将玫瑰花塞到吉天佑怀里。
　　吉天佑愣了一下，鼻尖立刻传来玫瑰的阵阵幽香。他下意识地撇了撇嘴角，口不对心地说：“谁要你送花了，你以为送个花我就会原谅你？”
　　梁霈笑笑，又将他怀里的玫瑰花束拿过来，作势就要往窗外扔：“你不要我就扔了。”
　　“喂！别扔啊！好歹是钱买的啊！”吉天佑急忙拦住他，又不得不分神去看了好几眼路面，“还有，小心开车！”
　　
　　梁霈依言将花束拿回来，重新递给他：“那你现在能原谅我吗？”
　　吉天佑抿着嘴，眼中划过一丝狡黠：“我有说过我生气了吗？”
　　梁霈短暂地愣了一秒，突然肆无忌惮地大笑起来，那笑声只把吉天佑唬得呆愣当场，还以为他是脑袋突然短路了，又有些羞怒地反问：“你笑什么？”
　　梁霈笑过许久，渐渐平息下来，只余下一抹淡淡的笑意仍在唇边不散。他伸手搂住吉天佑，揉了揉他的发，有些感慨地说：“没什么。这样很好。”
　　
　　他不再是最初那样的怯懦和小心翼翼，而是开朗热情的，甚至敢和自己开着玩笑，这样的他，才是真正的他吧？
　　能这样亲密，彼此之间坦诚全部而真实的自我，真好。
　　
　　***
　　
　　“诶，你到底要把我带到哪里去啊？”眼看跑车越开越远，吉天佑就觉得浑身不对劲，“该不是想找个地方把我给卖了吧？”
　　梁霈捏捏他的胳膊：“放心，就你这小胳膊小腿的，卖不了多少钱。”
　　吉天佑不满地朝手臂使力，现出自己的肱二头肌：“我可是有肌肉的。”
　　“现在禽流感闹得太厉害，鸡肉不吃香了。”梁霈扫他一眼，淡淡地说。
　　吉天佑顿时语塞，抱着怀里的花蹂躏了一阵，果断转头看向窗外。
　　
　　车子一路越驶越偏僻，直到渐渐走上盘曲的山路。也不知开了多远，梁霈终于大发慈悲地将车停了下来，绕到吉天佑那边，为他打开车门，向他点头道：“出来吧，到了。”
　　吉天佑下了车，这才发现两人居然身处M市附近的一座山的山顶！这山距离城区明明有好一段距离，然而站在他们此刻所处的位置，却能清晰地看到城市里公路旁的路灯，星星点点，纵横交错，形成一幅绝美的夜景。
　　
　　“你带我来……就是为了看这个？”吉天佑咋舌，目光仍然胶着在那一片夜色中，定定地挪不开。
　　“不止。”梁霈说着，看了看手机屏幕上显示的时间，低声说到，“时间正好……”
　　“什么时间正好？”
　　吉天佑不解地回头。然而就在他回头的那一刻，梁霈身后的远处突然传来一声尖啸，随之而来的，是一朵冲上天空、四散成无数耀眼光芒的焰火！
　　
　　“这是……”吉天佑这下才彻底地呆住了。深蓝的夜幕中，焰火一朵接一朵地在空中绽开，环状的、五角的、四散有如满天星的、一整排连续冲上天空仿佛列队的，五颜六色，刹那间将整个天空照得恍若白昼。
　　映着不断闪光的天空，吉天佑的表情已经从最开始的惊愕逐渐变成了沉醉。梁霈揽住他的肩膀，低下头，嘴角噙着笑意：“这是送给你的礼物。天佑，恭喜你。演唱会很成功，你很棒。”
　　耳畔还不断传来焰火爆炸的声音。吉天佑仰着脸，一侧过头就接触到梁霈有些胡渣的下巴。他带着温暖而舒心的笑容，轻轻说：“谢谢。”
　　
　　梁霈皱起眉问：“你在谢我？”
　　“嗯。”吉天佑点点头，“辰，谢谢你一直陪在我身边，帮了我这么多。”
　　“这种事情就用不着道谢了，我不是外人。”梁霈揉了揉他柔顺的头发，轻吻了他一下，“还有，我会一直陪着你的。”
　　吉天佑心里一阵热涌，忍不住微微仰起头，凑上去吻梁霈。梁霈很快回应，一手按住他的后脑勺，一手放在他的腰间，让这个吻持续加长、加深。
　　
　　交缠的唾液勾出银丝，带着魅惑垂在嘴角。他们好像是相濡以沫的鱼，没了对方，就失去了在世界上存在的唯一依凭。因此，拼了命地给予，也拼了命地索取，仿佛不将对方最后一点空气榨取干净便不罢休似的。
　　身体相互摩擦，均匀呈流线型的肌肉便隔着一层薄薄的衣料相互起了电，在夜里绽放出情欲的火花。而后是热度上升，两人的下体甚至没有经过多少爱抚便已经坚硬，忠诚地诉说着主人的欲望。
　　这是灵魂和身体最深处共同的渴求。想要合二为一的想法已经如此迫不及待。
　　
　　梁霈的手有些急切地攀上吉天佑的身体，撩高他的衣衫。晚风吹过，吉天佑霎时间打了个哆嗦。梁霈有些心疼地问：“冷么？”
　　吉天佑摇摇头，笑了笑。下一秒，梁霈也已经解开了自己衬衣的扣子，用滚烫的胸膛贴近他，相互温暖着、也暧昧地摩挲着。
　　似乎有些受不住这样的摩擦，吉天佑稍稍将他推开了一点，咬了咬唇，似乎在思考什么。梁霈却比他反应更快，一手已经拉下吉天佑的裤子拉链，用粗糙的掌心紧紧握住他的那里，顿时引得他低呼一声。
　　
隐藏章节 第N+1章爱深情浓 

　　交缠的唾液勾出银丝，带着魅惑垂在嘴角。他们好像是相濡以沫的鱼，没了对方，就失去了在世界上存在的唯一依凭。因此，拼了命地给予，也拼了命地索取，仿佛不将对方最后一点空气榨取干净便不罢休似的。
　　身体相互摩擦，均匀呈流线型的肌肉便隔着一层薄薄的衣料相互起了电，在夜里绽放出情|欲的火花。而后是热度上升，两人的下|体甚至没有经过多少爱抚便已经坚硬，忠诚地诉说着主人的欲望。
　　这是灵魂和身体最深处共同的渴求。想要合二为一的想法已经如此迫不及待。
?
　　梁霈的手有些急切地攀上吉天佑的身体，撩高他的衣衫。晚风吹过，吉天佑霎时间打了个哆嗦。梁霈有些心疼地问：“冷么？”
　　吉天佑摇摇头，笑了笑。下一秒，梁霈也已经解开了自己衬衣的扣子，用滚烫的胸膛贴近他，相互温暖着、也暧昧地摩挲着。
　　似乎有些受不住这样的摩擦，吉天佑稍稍将他推开了一点，咬了咬唇，似乎在思考什么。梁霈却比他反应更快，一手已经拉下吉天佑的裤子拉链，用粗糙的掌心紧紧握住他的那里，顿时引得他低呼一声。
?
　　“到、到车里去……”即使梁霈的手已经开始有规律地上下撸动，他却仍分心说着。毕竟是在野外，虽然知道周围不会有别人，但他仍有些不放心。
　　梁霈却没有理会他，而是半蹲下来，用空出的另一只手轻轻揉捻着吉天佑的乳尖，另一边的乳尖则直接一口含了上去，像小婴儿一般津津有味地吮吸起来。
　　“唔……”嘴里已经开始泻出不自觉的呻吟，吉天佑有些无助地将双手放在他的背上，任由他顺着自己的胸前一路吻下，在肚脐处缠绵地画着圈，再到自己腿间。
?
　　外裤被剥下，露出翘挺紧实的臀部。梁霈一边用手继续抚慰着前面，一边用舌尖缓缓地绕着铃口划着圈，最后用湿润的口腔将它包裹，尽心地吞吐起来。
　　吉天佑的双腿已经开始不自觉地颤抖，腿间的那个器官却仿佛苏醒了似的，一阵热过一阵，强烈的快感直冲头顶，让他终于射了出来。
　　这一次，却是全部都射入了梁霈的嘴里。
?
　　吉天佑有些惊慌地看着他：“对不起，刚刚……你、你快吐出来啊……”
　　梁霈却只是勾起一丝笑，然后全数、将吉天佑的液体吞入口中。
　　“啊！”吉天佑顿时失声。梁霈不甚在意地再度搂住他，两手已经在他的双丘上移动，胯间的硬物也摩擦着吉天佑已经软下去的性|器。
　　再然后，便是一个深入口齿间的吻。梁霈有些含糊地在亲吻间交换着语言，一字一字地说：“想……把你……全部……吃下去……”
?
　　吉天佑脸上烧得通红，一阵恍惚，梁霈却忽然一把抱住他，走向跑车。
　　吉天佑心里一阵长叹。在车里做，比在外面做有安全感多了。好在梁霈最终还是听了他的话。
　　却没想到，梁霈只是将他抱到跑车侧面，低头吻了吻他，随即一把将他的裤子连同内裤褪到脚踝处。
?
　　“喂！”吉天佑登时叫出来，“进车里啊！”
　　梁霈停住动作，用满含情欲的狭长双眸看他一眼，用商量似的口吻说：“在外面，好不好？不会有别人的。”
　　吉天佑别过头：“不好。”
　　梁霈立刻吻上他因为别过头而露出的姣好颈侧。裸露在外的一片肌肤在月光的照射下显得格外白皙，甚至带着点虚幻的透明。梁霈吻吻停停，时不时用力地吮吸着，手也轻轻抚弄着他的大腿内侧，带的他一阵颤抖。
?
　　“好不好？”梁霈再次在他耳边问到。
　　这次，吉天佑终于没有说不好，只是有些艰涩地点了点头。
　　梁霈爱怜地吻了下他的耳垂，随即帮他把一只裤管全部脱了下来。他又倾身从半开的车窗探手进去，掏出一小罐润滑油，扭开盖子，用手指沾了往吉天佑的后穴送去。
　　刚进入的时候，吉天佑还是低低呻吟了声。这几个月他都一直在四处巡演，很久没做过的秘处一时就连接纳一根手指都有点困难。
?
　　梁霈极有耐心地慢慢推送着，在肠壁内柔和而强势地拓张，那后穴终于有了些松软。他又顺势送入第二根手指，吉天佑却吃痛，下意识夹起臀部，将两根手指咬得更紧了。
　　梁霈一寸一寸顺着他紧蹙的眉头吻去，又用另一只手再次套弄着吉天佑的前方，直到那形状漂亮的器官抬了头，吉天佑脸上的痛苦神色也被快感所稍稍缓解。
?
　　等到后穴终于容纳了三根手指，梁霈一直紧绷的欲望也到达了极限。他用喑哑的声音在吉天佑的耳边说：“天佑，我忍不了了……”
　　话音刚落，一个火热的东西瞬间顶入他的体内，涨开刚刚开拓过的领地。那东西跟刚刚的手指简直不是一个尺寸，即使有了充足的前戏和三根手指做扩张，也还是远远不够，吉天佑努力想要放松身体，却始终不得法。这样的滋味，简直就像是第一次那么痛苦。
?
　　梁霈似乎也察觉到了他的痛苦，抬手在他漂亮的臀部上轻轻击打了几下，低声说：“放松，放松点……”
　　随着那根热楔的逐步推进，吉天佑也逐渐感觉到自己的括约肌活动到了极限。整根没入的时候，他已经一点都不觉得冷了，浑身上下都好像有火在烧。他抬眼看着那个有着黑沉眸子的男人，咬咬牙，说：“可以了。”
?
　　梁霈点点头，随即缓缓抽出一点，猛地往里一顶！吉天佑的表情一瞬间有些扭曲，但梁霈此刻却只想更加用力地占有身下这个人。
　　炙热的性器在狭小的甬道内进进出出，与每一寸肠壁紧密贴合，相互抹平其上的褶皱。润滑剂随着两人的交合发出粘腻而淫靡的声响，和着肌肤相撞时发出的“啪嗒”声，奏成一曲令人面红耳赤的交响曲。
?
　　对彼此的身体都太过熟悉，梁霈很轻易就再次找到了吉天佑体内那最敏感脆弱的一点，当下毫不犹豫地直朝那点攻去。粗大的顶端不断在那点上逗弄滑动，仿佛猫儿戏耍着毛球，吉天佑顿时从喉咙里发出破碎的呻吟。
　　仿佛还嫌这样不够，梁霈干脆双手抱起了他的腿弯，让他两腿呈“M”型大大分开，背靠着车门，又借着体位关系让吉天佑整个悬空了，就凭着那一处彼此相连的地方支撑着。
?
　　感受到体内的东西顶到了前所未有的深度，吉天佑不禁哼出了声，眉头紧皱，也不知是舒服的还是痛的。等他终于适应了新的体位，梁霈顿时猛冲起来，一上一下，竟然是每每整根没入，再用手将吉天佑的臀部托高，再重重放下。
　　“呃啊……哈……辰……辰……”脑子已经失去了思维的能力，吉天佑只能一遍遍呼唤着恋人的名字，好像借此就可以获得安定的力量。但这只能让梁霈更加疯狂，他低喘着，分出一只手来为吉天佑抚慰着前面，精瘦的腰却依旧不停前后动作着，好像永远不知满足。
?
　　这样前后夹击的快感太过强烈，吉天佑舒服得几乎快要哭出来。他扭着腰，好像一尾鱼想要挣脱火烤，却被梁霈死死制住。后者的右手不停地在他尾椎到凹陷处的肌肤上滑动着，刺激得他浑身战栗了一阵又一阵，只剩下还没褪全的裤子，还挂在脚踝上不停地晃动着。
　　“天佑……你真棒……”梁霈一边说着，一边匍匐着亲吻他的腹部、他肌理均匀的前胸。然后，梁霈用力往上一顶，刺得又深又重，吉天佑顿时再不乱动，却是眼前一阵白光划过，顿时茫然失神。
　　他居然就这么又射了一次。
?
　　梁霈的精神仍然饱满。他就着交合的姿势将吉天佑轻轻抱起，打开后车门，终于让他如愿进入了相对密闭的空间。
　　然而下一秒，梁霈便已经将他生生掉了个个儿，背朝着自己趴卧在后座上，自己也压了上去。
　　“不要用这个姿势……”吉天佑忍不住开口。因为邓诺的缘故，他对这个姿势仍然有阴影。
　　“天佑，没事的。是我啊，是你的辰……我不会伤害你的……”梁霈灼热的呼吸喷在他的背上。然而这些话却如同一剂强心针打入心间，他慢慢放弃了挣扎，努力调整着自己的呼吸。
　　现在和他做爱的，是他最爱的人。既然是这样，有什么不可以呢？
?
　　看见吉天佑接受了自己，梁霈染着浓重情|欲的双眸里划过一丝温柔。他仿佛虔诚膜拜的教徒，用自己湿润温软的舌头一寸寸在吉天佑白皙的背部舔过。细小的酥麻顺着整个背部逐渐侵蚀着吉天佑全身，渐渐将欲火重新引燃，他的分|身不禁又有些昂起。
　　梁霈握住他的分|身套弄着，然而在后面却并不急着做，而是缓慢有力地顶入，再慢慢地抽出。极有存在感的庞然大物在体内进出的感觉愈发清晰了，只要这样一想，吉天佑的脑袋就开始发热起来。这样的感觉虽然不那么激烈，却更加致命，仿佛缓慢侵蚀的毒药，总有一天，渗入到灵魂深处，再无药可救。
?
　　就这样做了几十下，吉天佑却该死的有感觉，后穴缩得更紧了，仿佛眷恋似的在每一次梁霈抽出时拼命挽留，翻出鲜艳得发红的嫩肉，愈发令人血脉贲张。梁霈喉头一紧，禁不住吞了一口唾沫，轻轻咬上吉天佑的后颈，两手也自后面抱住他的前胸，玩弄着早已高高挺立的两粒嫩红。
　　“好好感受我。知道吗？”梁霈略带霸道地说完，随即在身下加快了速度，一阵冲刺，吉天佑早已手脚发软，几乎支撑不住就倒在车后座上。好在梁霈及时抱住了他，又将他拉直起身来，自己坐在后座上，让他背靠着自己的胸膛坐在自己身上，又开始往上推送着自己的硕大，反复抽插着已经红肿的地方。
　　吉天佑手反勾住梁霈的后颈，与他接吻，然后心一横，聚集起自己剩余不多的力气，配合地扭动着腰臀。
?
　　被吉天佑少有的主动一激，梁霈精关一松，火热的精液全数送进了吉天佑下面的小穴之中，随着梁霈抽出的动作而淫靡地流出，顺着吉天佑白皙修长的大腿往下流去。
　　吉天佑咬着唇，羞赧地找纸巾擦拭，梁霈却先了一步递上纸巾，极其暧昧地顺着脚踝、小腿、大腿一路往上，直到大腿内侧，又抵上后庭。
　　吉天佑拿开他图谋不轨的手，只觉得全身瘫软，完全使不上力气。梁霈带着一脸餍足的笑意将他扯到自己怀里坐下，再三保证不再继续，吉天佑才乖乖不再逃脱。
　　
　　将头往后靠，枕在梁霈的颈窝里，全身放松，吉天佑恍然间又有了种不真实的感觉。
　　梁霈依旧在身后静静拥着他，两人一起默然地侧头看向窗外。
　　那里，天际正绽放着最后一片焰火。光芒将两人的脸同时照亮，他们脸上的是一样的、幸福而满足的表情。
　　
　　“靠！我刚反应过来，你安排的焰火……放了快一个晚上啊！”吉天佑突然惊叫出来。
　　梁霈反应淡淡的，挑眉看他：“嗯？那又如何？”
　　那又如何？吉天佑无比哀怨地盯着他，咬牙切齿地吐出几个字：“你这个乱花钱的败家子……”
　　
　　***
　　
　　那时候，他们以为可以就这样一直幸福下去。然而，事情却永远在最意想不到的时候转弯。
　　 

作者有话要说：T T神马都不说了……熬夜熬得我……




46

46、第 46 章 团队危机 ... 
 
 
　　龙亿娱乐公司里，总裁何泰一手揉着两个按摩球，玉石相击，发出清脆悦耳的声音。
　　“应该差不多可以动手了吧？”何泰问。
　　那个身体隐在巨大阴影后的青年摇了摇头，不动声色地说：“快了。华成现在已经是外强中干，根本没剩下多少可流动资金，能拿得出手的明星也不过老牌的叶欣、杨修瑜和风头正劲的D.O.。这次只要掌握了切实的证据，再在Kelvin那边下点功夫，D.O.散伙、华成垮台都不是什么难事。至于帝凯勒，也根本不足为惧。”
　　何泰轻轻“唔”了一声，和善的脸上咧开一个饶有兴致的笑容：“你的计划一直都这么狠啊……看来我当初真是捡了个宝。”
　　
　　青年低下头，状似谦恭地答：“是何总的栽培。”
　　何泰微微眯起眼，似乎对这种恭维很受用，又问：“不过我倒是很好奇。顾安之，你到底是为什么非要置华成于死地不可？”
　　顾安之一直阴暗深邃的眼里猛地闪过一丝恨意，随即平静地说：“是一些私人问题。”
　　“这样啊……”何泰挑了挑眉，斜勾起嘴角，“不论如何，合作愉快。”
　　
　　顾安之抬起眼，嘴边带着残忍的笑意：“合作愉快。”
　　
　　***
　　
　　Kelvin有些心浮气躁地坐在去公司的车上，脑中还在回忆着刚刚华成前经纪人王忆璇对他说的话：
　　“你很有潜力，而且看得出来是真的很喜欢音乐，应该找一个真正适合你的地方发展。”
　　“来龙亿吧。你知道‘指南针’去年拿过潜力新人奖，而且他们只做音乐，绝对不会像D.O.的人一样，演戏唱歌主持样样都想兼顾。”
　　“你的理想不一直是实力派歌手吗？我们有最好的经纪人帮你包装，华成那边不重视你，不明白你的价值，但我们绝不会忽视你。”
　　“你不妨好好考虑一下，是留在华成，继续忍受于成飞和吉天佑挡在你的道路前面，还是来龙亿，和我们一起……”
　　
　　车很快在华成总部大楼停下。Kelvin随手将快要燃到手指的烟按灭，抓了抓头发，仍旧带着犹豫不决的神色走了进去。
　　在路豪的办公室，D.O.成员再次聚首。
　　
　　“又是歌友会？”于成飞撇了撇嘴，一脸不甘不愿。
　　路豪轻轻摇头，拿着一份文件说道：“这次不一样，是海外的。你们现在专辑的销量在整个亚洲地区都还算不错，但欧美那边的市场还没有打开。这次的海外歌友会，就算是一个机会，而在美国滞留期间，我们还会安排欧美那边的音乐人和你们进行交流，相互促进一下灵感。”
　　“真的吗？这么好的机会？！”吉天佑很快便按捺不住了，双眼已经开始发亮。
　　Kelvin嘴上不说，事实上胸口也一阵阵地激动。和吉天佑一样，能让更多的人听到他们的音乐，是他无法抑制的渴望。
　　
　　秦傲抿着唇，闲闲地问：“去的话，什么时候动身？”
　　路豪满意地一点头，回答到：“初步计划的是下个月。因为场地要提前准备，而且要和欧美歌手的档期合得上，也就这么一个时间了。”
　　“不是吧？下个月？”于成飞立刻拉长了脸，闷闷不乐。
　　
　　“怎么？”路豪回忆了一下，说，“我记得你下个月应该没有通告啊。”
　　“呃，我昨天刚刚和汪生金汪导谈过，他答应在新片里给我一个角色，不过是历史题材，所以要求我下个月去参加集训……”于成飞犹犹豫豫地说。
　　此话一出，路豪当即皱紧了眉。汪生金是老牌导演了，大半辈子拍过不少成功的电影，也造就了两代影帝影后，可以说是泰斗级人物。于成飞不知是通过什么渠道，竟然争取到了这样的机会，实在是难得。
　　即使是在汪生金的电影里出演一个小配角，效果也远远比拍一部大红大紫的偶像剧效果要好得多。
　　
　　“要不这样，把国外的行程缓一缓，我看看能不能安排到三个月之后。你在剧组戏份不多的话，这么长时间应该也够了吧？”路豪思虑片刻，这样建议到。
　　“又缓？上次录专辑的时候就已经缓了好久了，差点赶不上暑期档。这次这么好的机会，谁知道过了这村有没有这个店！”Kelvin早在刚刚于成飞说话的时候就已经有些不满，立刻抗议到。
　　“诶，Kelvin，机会是肯定有的，也不急于这么一时啊。”路豪安抚似的拍拍他的肩，随即问，“成飞，这安排你看怎么样？”
　　
　　于成飞有些抱歉地一笑：“也只有这样了。真是麻烦豪哥了。”
　　“那其他人还有什么问题吗？”路豪又问。
　　“啧。”Kelvin烦躁地看了眼剩下几人，一直在脑中徘徊不去的王忆璇的声音再度响起。
　　
　　“你不妨好好考虑一下，是留在华成，继续忍受于成飞和吉天佑挡在你的道路前面，还是来龙亿，和我们一起……”
　　
　　他突然猛地站起来，双手按上檀木方桌，平静中蕴含着怒意：“……路豪，你到底还要偏袒这两个家伙多久？”
　　路豪一愣，不解地皱起眉：“Kelvin，你怎么了？”
　　“我怎么了？”Kelvin冷笑了一声，突然一拳捶在桌上，“我受不了了！老子不干了！”
　　“Kelvin？”吉天佑也站起来，忙拉住他的手，“你在说什么呢？先坐下来说吧！”
　　
　　Kelvin一把挥开吉天佑的手：“你给老子一边去！你他妈当然没什么问题。豪哥护着你容着你，梁总不知道和你有什么关系，什么都照顾你。歌你也唱，戏你也拍，当初还和我说什么‘只想专心做音乐’，看看你做得多红火，啊？！”
　　吉天佑霎时间脸就白了。他确实说过只想专心做音乐的话，但Kelvin突然这么旧事重提，到底是什么意思？什么豪哥梁总照顾着自己，他难道知道些什么？
　　“还有你。”Kelvin已经和他们撕破了脸，索性指着于成飞说，“身为D.O.队长，到底有几次是你亲自忙我们专辑的事情的？！就知道一心扑在你的演戏和你女人身上，要不然就是出去喝酒，你负过一点责没有？你爱演戏就演戏去，别来D.O.插上一脚！”
　　
　　“Kelvin，你别太过分！”于成飞终于忍不住爆发了。他径直来到Kelvin面前，伸手就揪住了他的衣领，“你以为我们D.O.是为什么从来不一起接拍偶像剧？还不是因为你丫从来不拍戏，坚持你的什么破原则！你害我们损失了多少，你又知道么？！”
　　Kelvin一愣，于成飞已经一个勾拳狠狠打到他下颚上。Kelvin立刻抬脚朝他狠踹而去，迫得于成飞不得不松了手，一个没站稳往后倒在了地上。
　　
　　Kelvin擦了擦自己流血的嘴角，笑得原本俊朗的脸都有些狰狞了：
　　“说什么我害你们损失？你们又做过些什么好事么？！我过分怎么了？！我说过，我不在这里干了还不行么？！我要和华成解约，这里根本不是我该呆的地方！！！”
　　说完，他不顾众人惊愕的目光，抬脚就要往外面走去。
　　吉天佑和秦傲已经扶起于成飞，路豪却一个箭步冲上去拉住Kelvin：“别说气话！你们是一个团队！”
　　
　　Kelvin沉默片刻，脸上的怒意稍微褪去了一些。他冷着一张脸，平静却坚决地说：“抱歉，豪哥。我已经决定了。我退出D.O.，以后也不会继续在华成呆了。”
　　“那你以后怎么办？”路豪立刻问。
　　“总有比华成更适合我的地方。”Kelvin说完，毅然决然地走出了办公室的大门。
　　
　　“妈的，老子也忍他很久了！他以为他是个什么东西！”于成飞啐了一口，站起来，一手还扶着自己被踹的腹部。
　　路豪面色凝重地走过来，问：“成飞，你还好吧？”
　　于成飞无所谓地撇撇嘴：“放心吧，死不了。”说着，他不动声色地推开吉天佑扶着他的手，自己撑在桌子旁边站好。
　　
　　秦傲在一旁说到：“豪哥，Kelvin应该只是一时想不开，劝劝他就好了。你别把他说的话当真。”
　　“希望吧……”路豪勉强扯出一个微笑，“Kelvin的性格是说一不二的，我只希望他能够想通。”
　　“走了好，迟早有这么一天的。”于成飞冷不丁地冒出这么一句。
　　“成飞，你说什么呢？”路豪皱了皱眉，道。
　　
　　于成飞却面色一沉，少有地认真：“豪哥，实话跟你说了吧，我也不想干了。”
　　“什么？！”路豪猛地一惊。
　　于成飞耸耸肩，目光却没有落到任何一个人身上：“D.O.没意思了。反正人心早就散了，既然有这么多的不合，还不如干脆解散。何况演唱会也结束了，就当这是最后给D.O.画上的一个句号，也算完满了。”
　　“成飞！”吉天佑和秦傲同时喊道。
　　
　　于成飞有些苦恼地抬手遮住半张脸，随意地一笑：“我专注于演戏，你们该干嘛干嘛，这样不是很好吗？”
　　“……飞哥，你是不是还在计较上次陈宁馨的事？”吉天佑抿了抿唇，忽然问。
　　于成飞瞥他一眼，唇角虽带着笑意，眼里却是冷的：“是又怎么样？反正结局不是都很明显了吗？”
　　“成飞，别开玩笑了。你是D.O.的队长，你知道失去了你对整个D.O.代表着什么吗？”路豪努力压抑着自己声音的颤抖。
　　于成飞忽然再次拉开他一贯嘻嘻哈哈的笑容，注视着在场的三人。扫过吉天佑的时候，他着重停顿了一下，那复杂难言的目光却几乎穿透他的心脏：“很抱歉啊各位，可我是认真的呢。”
　　
　　说完，他自顾自伸了个懒腰，随即因为牵动伤处而倒吸了一口气。他笑了两声，摇摇头，也走了出去：
　　“好累，回去休息了……”
　　 

作者有话要说：（捉虫）




47

47、第 47 章 丑闻缠身 ... 
 
 
　　吉天佑原本还抱着一丝侥幸，然而看到第二天报纸上的报道，他才彻彻底底认清现状。
　　那上面不仅花了整整一个版面的篇幅详细讲述了D.O.解散的各种原因，还包括Kelvin跳槽龙亿、于成飞主张解散的访谈，以及华成方面对此事的态度，简直是面面俱到，但吉天佑却仍然不能接受。
　　他呆了片刻，立刻拔腿向公司跑去，一刻也不停，直到气喘吁吁地冲进D.O.曾经的办公室。于成飞和Kelvin的柜子已经打开，里面空空如也，曾经堆得满满当当的球服、海报、杂七杂八的小玩意儿全都不在了。
　　
　　他仿佛失了魂一样走上前去，愣愣地看着打开的柜门。那背后还贴着他们曾经的照片。
　　修长白皙的手指划过，慢慢地比划着。
　　
　　这一张，是他们D.O.刚成立的时候照的。那时候他们还不太熟悉，又都不是什么自来熟的性子，于是看上去有些生疏。唯有于成飞一个人，热情满点地勾着他们的肩膀，笑呵呵地对照相机镜头露出一口大白牙。
　　
　　这一张，是他们第一次进录音棚之后，于成飞拿手机拍的Kelvin和吉天佑。他们俩面对面，手里还拿着歌词，正认真地讨论着什么，神情很是专注，背后的路豪则是一脸欣慰的微笑。
　　
　　这一张，是他们歌友会被歌迷们热情拥抱的场景。他还记得很清楚，那个歌迷热情很高，把四个大男生拥抱了个遍还不够，最后居然在平时最冷漠的秦傲脸颊上亲了一口！害得秦傲当时就变了大红脸，那歌迷则笑嘻嘻地跑下了台。事后，他们拿这件事取笑了秦傲好一阵。
　　这一张……这一张……这一张……
　　
　　可是现在都空了。除了这些照片，除了这些回忆，他什么都没有了。没错，他确实还留在华成，也许还算有一定的事业，可他的团体没了，从此以后再也没有一个那样的地方可以收容他。他再也看不到队友们友善默契的笑容，再也没有人可以不论如何插科打诨却依旧牢牢站在他的身后。
　　那个曾经温暖的团队，居然就这么说散就散了。
　　
　　心里某个地方突然疼得很厉害。他不敢再在这里多呆一刻，仿佛再久一点，这里就会吞噬掉他。
　　他顺着走廊慢慢往电梯厅走，却在转角处遇到一个熟悉的人影。
　　那样斜斜上挑的魅惑眼角，不变的傲慢神色，果然是林沐。
　　
　　“哟，是你啊。”林沐难得还算热情地和他打了个招呼。
　　上次自从在天台巧遇之后，两人的关系就有了微妙的转变，似乎不再如从前那样敌对了。而且这段时间以来，梁霈确实在公司上下帮他暗中打点了些，也因此，林沐的事业算是逐渐开始回暖。
　　却没想到，再一次见面，居然会是在这样的情况下。
　　
　　吉天佑扯动嘴角，也回道：“嗨。”
　　林沐挑眉，走到他身边上下打量了他一番，问：“怎么了？一副天塌下来了的样子。”
　　“D.O.要解散了。”吉天佑苦笑了一下，耸耸肩。
　　“唔……我还以为是什么大事呢，解散就解散吧，你单飞会有更好的前途的。”林沐环着手臂，认真地说。
　　
　　“你根本不明白。”吉天佑摇着头，心里好像有什么堵得慌，“D.O.对我来说就是一切，你都不知道我多爱它！”
　　林沐冷笑了一声：“你爱它，难道你们其他人也一样爱它？你不是之前才和于成飞干过一架吗？还有那个Kelvin，你看他一副大气的样子，实际上嫉妒你和于成飞嫉妒得要死。这种嘴脸，我看得多了。
　　“吉天佑，你别傻了，偶像团体总是要散的，你们不过是早了一点罢了。”他叹了一声，对吉天佑眨眨眼睛：“凭你的能力，绝对能做得更好。”
　　
　　明明心里在拼命否定着林沐的话，想说于成飞那次是误会，而Kelvin更不会是那种人，但吉天佑居然只能讷讷地张开口，却吐不出一个字。
　　即使否定了又如何，现在说什么都没用了……
　　
　　恰在这时，“叮”的一声，电梯到了。吉天佑深吸一口气，低下头，说了句“谢谢”，就这么走进了电梯内。 
　　
　　搭车回了公寓，即使阿吉呼哧呼哧喘着气扑上来迎接自己，他也没有心情好一点。
　　梁霈下午打了电话回来，说他的航班出了点意外，只能明早到达S市，而且还得直接去公司参加一场商务会谈，最早也只能明晚到家。
　　所以此时此刻，空荡荡的家里就只剩下了他一个人。
　　却偏偏是在这样的时刻。
　　
　　没有了那个人的体温，他只觉得分外冰冷。晚上一个人蜷在被子里，即使依旧是和从前一样柔软的床铺，却始终辗转反侧，一会儿闪过D.O.各人的笑脸，一会儿闪过于成飞临走时望着自己的眼神，最终定格在脑中的，还是梁霈带着温柔笑意的狭长眼眸。
　　从来没有一刻，会这样强烈地想要辰陪在自己身边。
　　
　　***
　　
　　第二天一大早，一阵刺耳的铃声将他从睡梦中叫醒。
　　一晚上都在思前想后，他几乎是到了后半夜才睡着。但没想到这么早就有电话打来，他的睡眠再度落空。
　　瞪着手机屏幕上那串陌生的号码愣了好久，吉天佑心中莫名地窜上一股冷意。没有多想，他还是接了电话。
　　另一头立刻传来一名女性尖锐而兴奋的问话：“喂？！你好！是吉天佑吗？请问你对今天的报道怎么看？你是真的被华成总裁包养吗？你们的关系真正持续了多久？报道属实吗？！”
　　
　　“华成总裁”“包养”二字如同铁锤一样狠狠砸在心上，吉天佑立刻清醒。他几乎是立刻跳起来吼道：“根本没有这回事！”
　　说完，他“啪”地挂了电话，只觉得浑身开始发冷。
　　她说的是什么意思？报道？什么报道？！
　　
　　脑中倏地划过一道光，他几乎是不着寸缕地跑下床，打开家里大门，从门外的报箱里把今早送来的报纸拿出来。
　　颤抖着手翻开娱乐版，那上面赫然是梁霈和自己拥吻的照片！！！
　　
　　血一瞬间全部涌上头脑，他眼前顿时一黑，几乎站不住。
　　他慌忙闭上眼睛，全身却抑制不住地发抖、发冷。过了好一会儿，他才艰涩地睁开眼，仔仔细细地辨认着上面的人。
　　没错，真的是他们。左右两张，正好清清楚楚将两人的脸显示出来。而那照片的背景很眼熟，吉天佑看了片刻便认出来，那是M市的山顶！是D.O.刚刚演唱会完毕后的那一夜！！！
　　
　　“……据知情人士透露，华成总裁梁霈私生活混乱，极其不检点，多次以工作威胁旗下艺人，并与之发生关系，其中甚至包括知名艺人杨修瑜等。日前刚刚宣布解散的D.O.主唱吉天佑更被传言已被梁霈包养达两年，两人关系匪浅。
　　“目前，不明人士发帖，将梁霈与吉天佑的不雅照在网上曝光。该帖一经发出，反响极大，点击已经超过十万，并引起众多粉丝网上骂战……”
　　
　　吉天佑已经没有勇气打开电脑了。他下意识地哆嗦着手抚摸左手的手链，脑中一片空白，唯一能想到的就是梁霈。梁霈还在外地，他如果看到了这篇报道会怎么样？
　　
　　手机刺耳的铃声再度响起的时候，他像只受惊的猫一样倏地跳起来，远远地瞪着手机，仿佛那是什么毒物。过了好久，铃声才渐渐弱下去，他这才慢慢靠近手机，将翻盖打开来。
　　又是一个不认识的号码。
　　算上之前的，已经有十多个未接来电了。而这些电话，全是在刚刚自己看报纸的时候打进来的。
　　
　　巨大的恐慌包围了他。他只觉得周围有无数双看不见的眼睛，他们一直在恶意地看着自己，嘲弄着自己，然后发出阵阵怪笑。种种压迫之下，他紧紧地咬住自己的双唇，原本惨白的双唇此刻已经快要滴出血来。
　　怎么办？怎么办？谁能告诉他，他到底该怎么办？！
　　
　　对了，辰。他该找他的辰！
　　就好像是抓住了救命稻草一样，吉天佑想都没想就拨通了梁霈的手机号码。
　　“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通，请您稍后再拨。Sorry, the subscriber you dialed is……”
　　机械而冰冷的女音从听筒传来，吉天佑的心脏顿时一阵紧缩。梁霈的手机打不通了？是不是他在躲着那些记者？还是他……在躲着自己？
　　
　　他不死心地又拨通了华成总裁办公室的电话，接电话的是梁霈的秘书。对方彬彬有礼地告诉他，总裁正在开会，如果有什么事情的话她可以代为转告。
　　“没事……”吉天佑茫然地回答着，挂了电话。
　　梁霈这时候一定已经回到公司了。这也代表着，只要他去了公司，就可以见到他！
　　
　　想要见到他的心情胜过了一切。辰，辰，他真的很怕……
　　忽略掉手机还在响个不停的事实，吉天佑直接关掉了它，拿着钥匙，稍稍乔装了一下就这么出了门，直奔华成而去。
　　
　　到达华成的时候，总部楼下已经围了一堆记者，面包车也挤成了一团，保安正在费力地将众人阻拦在外。
　　吉天佑绕路从后门走，出示了证件之后，保安总算放他进来了，但看他的眼神却诡异莫名。吉天佑却完全没在意这些，他只是闷着脑袋一个劲地往里冲，搭乘电梯来到了总经理办公室。
　　会议已经散场，梁霈就在那扇宽大的门后面，只要他进去，就能看到他了。
　　
　　手脚开始微微发抖，眼眶的泪也一阵阵涌上来。
　　他不是没有注意到自己刚刚一路冲上来的时候旁人那种嫌恶的眼神，就好像他身上带着什么见不得人的细菌，避之不及。他强迫自己忽略掉那些风言风语，忽略掉那种鄙视和怀疑，只是为了来见他一面。
　　刚刚所有的不安好像都淡去了。这一刻，他知道，只要梁霈能和以前一样拥着他，轻吻他的额头，对他说“没事”，那么，他就算身败名裂，也还是想要继续……
　　
　　“对不起，请问您和梁总有预约吗？总经理正在会客，恐怕不方便接待您。”
　　一个穿着黑色职业装的女人拦住了吉天佑。吉天佑认识她，她是梁霈的秘书。
　　他张了张口，却发现喉咙干涩得发不出声音。就在这时，一个沉稳的声音插了进来：“Sherry，没事，我带他进去。”
　　吉天佑回头，就见谢煜轩少有地蹙着眉，认真地对面前的女人吩咐着。
　　
　　Sherry不悦地推了推眼睛，说：“那好吧。如果梁总怪罪下来……”
　　“如果梁总怪罪下来，我担着。”谢煜轩立刻说。
　　Sherry微微一笑，不说话了。她侧身让到一边，谢煜轩立刻低声对吉天佑说：“我知道你很想见他。冷静点，没事的。我们这就进去。”
　　
　　吉天佑点了点头，随即迈开步子。谢煜轩上前一步，为他推开门。
　　刚打开门的一瞬，梁霈低沉有力的嗓音便同时传入两人耳中：
　　“……没错，我对阿仁的感情确实不止兄弟之情那么简单。我也承认我是把吉天佑当做阿仁的替身，可……”
　　
　　然而梁霈对面那个人却立刻惊愕地叫出来：“天佑？！”
　　梁霈立刻回头，就见吉天佑惨白着一张脸站在门口，全身都在打着哆嗦，却仍旧不可置信地看着自己。
　　那双从前清澈黑亮的眸子，已经盈满了绝望与痛苦。
　　




48

48、第 48 章 误会重重 ... 
 
 
作者有话要说：
 
　　“天佑！”心口一痛，梁霈忙喊出他的名字。然而吉天佑却只是用凄绝的目光牢牢盯着自己，大滴的泪水就这么源源不断涌出他的眼眶。
　　梁霈急忙上前，想要如从前一样将他揽到怀里。但吉天佑却只是怔了一秒，随即好像看出了他的意图，突然拔腿就往回跑去。
　　“天佑！别跑！停下！你听我说完！！”梁霈想也没想，也立刻跟在他身后跑了起来。两人一路就这么毫无形象地在公司里穿行着，罔顾周围人惊异愕然的目光。
　　
　　吉天佑顺着紧急通道的楼梯间往下跑，梁霈紧追不舍，一直保持着离他不远的距离，却始终无法更加靠近一步。等到了一个拐角，梁霈突然就这么生生停住了脚步。
　　再听不到脚步踏在地面上的回响，梁霈有些仓皇地四顾，却始终没见到吉天佑的踪影。他只得放声大喊：“天佑！天佑你在哪里？出来！出来啊！！别躲着我！！”
　　他失了平素的冷静，手忙脚乱地掏出手机，拨通吉天佑的电话，传来的却只是关机的消息。良久，空荡的楼梯间内只听得到梁霈一人逐渐平稳的呼吸声。吉天佑好像就这么凭空消失了一般，不见了踪影。
　　梁霈长长地叹了口气，眉头紧锁地上楼，再次搭乘电梯来到了自己的办公室。
　　
　　“杨修瑜，你怎么还不走？你还留在这里想干什么？”梁霈又是担忧又是气闷，到头来全都化为了一腔怒火，冷冷地质问着还留在办公室里的杨修瑜。
　　杨修瑜却只是低垂着头，半晌才道：“对不起，我好像误会你了……天佑怎么样了？”
　　梁霈皱眉，眉间的担忧毫不掩饰地流露：“没找到。不过我会向他解释清楚的。”
　　说完，他锐利的目光向杨修瑜扫来，又说：“另外，我想我有必要重申一下，我过去确实爱过阿仁，但现在我爱的人是天佑，不是当做阿仁的替身来爱，所以请你不要怀疑我对他的感情。关于这两天的新闻，我也会处理的，你就不必费心了。”
　　
　　杨修瑜点点头，眼神黯淡，嘴角却微微勾起，露出一个苦笑：“那就好。对不起，今天贸然来找梁总你，还说了些奇怪的话。我只是太担心天佑，他很单纯……”
　　“他很单纯，所以我更不会伤害他。”梁霈立刻说，“你可以走了。”
　　杨修瑜抬头，注视着眼前这个看上去永远冰冷而漠然的男人，半晌，才幽幽吐了一口气，道：“阿霈，我……我其实是爱过你的。”
　　
　　梁霈微微一怔，眸子里多了些复杂的神色。然而下一秒，杨修瑜再度开口：“但我终于走出来了。我也很庆幸我能走出来。”
　　说完，他就这么转身，离开了总经理办公室。
　　
　　***
　　
　　吉天佑躲在楼梯间极狭窄的隐蔽处，努力地将自己的呼吸声压低。
　　这里是清洁工放置杂物的一间小隔间，就藏在楼梯间的门后，如果不注意，根本不可能发现这里。
　　他很清楚地知道梁霈就在外面。听着梁霈的喊声，他甚至能想象到他焦急的表情，却始终一动不动，浑身冰冷地贴住木门。
　　
　　他的着急和追赶，到底是为了什么呢？是因为真的爱他、在乎他，还是因为……因为他是梁仁的替身，所以梁霈才会舍不得？
　　一切都变得不确定起来，真相好像被迷雾层层笼罩，而指引着方向的灯塔，却已经损毁，他只能一人漂流在孤寂的海上，孤立无援。
　　
　　时间一分一秒地过去，直到确认梁霈已经离开，他这才松了一口气，浑身的肌肉顿时放松下来。
　　然而这么一放松，他顿时不支地背靠着木门慢慢滑下，直到坐到地上，因为紧张而一直被忽略的痛楚也终于被感知。
　　那是心口的疼痛，一阵阵紧逼，迫得他几乎无法呼吸。他只有牢牢抓紧自己的左襟，脑中却仍不断翻涌着刚刚听到的话：
　　
　　“我对阿仁的感情确实不止兄弟之情那么简单……”
　　“我也承认我是把吉天佑当做阿仁的替身……”
　　
　　不止兄弟之情吗？那是什么……是爱情吗？“替身”……难道这么长时间以来，他就一直充当着替身的角色，自以为是地爱着梁霈吗？
　　可是为什么梁霈会对他那么好，好到让他不能相信梁霈是无情的。他曾经一次次对自己许下诺言，无数次在自己耳边呢喃着情话，说他爱他。他叫的名字从来都是“天佑”，从来都不是阿仁……
　　每次只要凝视着梁霈狭长幽深的黑眸，他就相信，世界上没有人会比他更幸福，因为他拥有全世界最完美的人的爱情。他眼里的宠溺和爱意，又怎么会是假的？
　　
　　不……不会的。他应该去问清楚，他怎么可以就这么逃跑？他应该勇敢地去质问他，不论结果如何，他都该得到一个答案！是男人，就该承担起该承担的一切，而不是逃避！
　　吉天佑站起身来，正打算继续往回走，却迟疑地顿住了。
　　脑中倏地划过一个片段。那是他在打扫他们的家的时候，他曾经发现过的一张照片，被放在锁起的床头柜里。
　　某种预感告诉他，那里似乎隐藏了什么。他忽然没了走上去质问梁霈的勇气，只是埋着头，神色慌张地再度赶回公寓。
　　
　　床头柜的第三层如同他记忆里的一样，是上着锁的。吉天佑有些颤抖地拿了工具，动作缓慢却坚定地撬动着上面的锁。
　　很快，木质的抽屉便开始松动。吉天佑扔了工具，跪在地板上，用微微发颤的手按上抽屉，忽然咬咬牙，一口气将它抽了出来！
　　
　　“哗啦啦……”
　　顿时，雪片一般的照片全部飞了起来，好像在空中翻舞的精灵，每一张都姿态优美，缓缓飘落。
　　吉天佑目瞪口呆地看着这一切，伸出手去接住了其中的一张、又一张。
　　所有的照片上全都是一个人，梁仁。有他和朋友一起勾肩搭背站在快餐店门口的，有他正兴高采烈吹蜡烛的，有他在一无所觉地情况下跃起投篮的，甚至还有他睡梦中张牙舞爪却依旧可爱的睡颜……
　　
　　每一张的背后，都用心地标注着时间和地点，字迹从尚稚嫩到成熟，一张张随着时间的变化而推移着。
　　然而唯一不变的，是“阿仁”二字，总是一笔一划，用无比认真的字迹写着，仿佛饱含着写字人的深情和眷恋。
　　吉天佑将那些照片统统扫到一边，失神地蹲坐在地上，目光游移，却看到了掉落的抽屉最里面，有几个黑色封皮的笔记本。
　　
　　他跪着爬到抽屉旁，几次猛烈地深呼吸，终于再度伸手，拿过了最上面那个笔记本，翻开。
　　
　　“2010年4月5日阴
　　工作上的事情依旧很让人烦心。很晚才到家，回来的时候居然发现上次那个穷小子坐在门口。他说把自己的驾驶证落在了这里，我只有放他进来找。他好像很迟钝，居然刚知道我是谁，还大胆自荐。不过我对他没什么兴趣，钢琴也实在弹得差强人意。只有一点，他蹲下身去找驾照的时候，背影和你好像。
　　阿仁，我很想你。”
　　
　　“2010年4月10日晴
　　阿仁，我恨自己的没用，恨我不在你身边，没办法救你……”
　　
　　“2010年4月25日雨
　　我一定是疯了，才会把那个叫吉天佑的小子带回家里。可是你知道吗，他总是让我想到你。我甚至还让他住进来了。
　　可我知道这样不对，他毕竟不是你。所以我很晚才回家，很早就离开，尽力和他保持距离。
　　阿仁，你回来好吗？”
　　
　　“2010年7月6日晴
　　阿仁，今天我居然去培训营找他了。他笑起来真的和你好像，一样单纯又开朗，我总是忍不住去接近他、对他好。我好像把他当成了你的替身一样……”
　　
　　看到“替身”两个字，吉天佑颤抖的双手再也握不住笔记本。它从吉天佑的手上滑落，砸到地板上，发出沉闷的声响。
　　脑中似乎有一个声音不停地叫嚣着，他在疯狂地大笑，指着自己说自己是假的，假的！所有的一切都是假的！
　　对梁霈来说，他只不过是一个替身，一个已经死去的人的替身，他根本什么都不是！
　　
　　怪不得他刚开始就对自己那么好，怪不得当自己问他喜欢自己哪里的时候他会含糊回答。怪不得……
　　那些甜言蜜语，那些深情的眼神，全都不是给他的，而是给另外一个人。他以为自己是他的唯一，却没想到，他错了，错得彻头彻尾，大错特错！
　　
　　他曾说过，是他的福星，会保护他，不会放弃他。他们曾经有过那么多过往，他依旧清晰地记得那人温柔的笑，他温厚的大手所给予的爱抚，他们在月光下合奏，他们在山顶上深吻……梁霈给予了那么多，他全都无法忘记。但越是美好，此刻想起来，才越是讽刺和悲哀。
　　
　　但最悲哀的却不是这些。
　　最悲哀的是，即使他发现了残酷的真相，却依旧只能痛苦自责，无法质问和愤怒。
　　
　　他根本没办法去恨。
　　
　　因为他爱着梁霈，可耻地贪恋着他所给的温暖和保护。
　　
　　因为他爱着那个人啊……
　　
　　宽大的房间里，无数照片杂乱无章地散落在地板上，像是一场纷扬的雪。
　　而那个清瘦的少年则独自跪坐在雪地里，浑身颤抖着，将脸埋在手心，呜咽着痛哭起来。
　　




49

49、第 49 章 莫名失踪 ... 
 
 
　　望着一条接一条送上来的信息，梁霈的眉头深锁，透出隐隐烦躁。
　　因为丑闻的出现，他花费了极大的力气去压下负面消息，封住媒体的口。看着那些在网上疯传的他和吉天佑的照片，他毫不怀疑这一切都是有人预谋的。
　　那一夜在山顶，他们疯狂做爱的时候确实被人偷拍了。何况因为他一时的考虑不周，两人在车外就做过一次，被拍到的尺度更是大胆。但他去M市的行程并未对外公开，在布置焰火的时候也极为小心，只和几个人有过接触，都是自己或是谢煜轩信得过的人，实在很难想象对方是如何得知他们的行踪的。
　　甚至知道他们预定要去山顶，因此才事先在山顶周边躲藏，等着两人送上门来。
　　
　　至于在这件事后能得利最多的，自然是龙亿娱乐公司。
　　龙亿的总裁何泰一点也不掩饰这一点。他仿佛是一种欣赏和娱乐的心态看着身为总经理的梁霈陷入丑闻，成为众多狗仔队的追逐对象。
　　
　　不得不说，对方这招的确够狠。众所周知，梁霈虽然名为华成的总经理，但总裁梁镡实际已经将整个公司都交由他打理了。这件事一曝光，梁霈的社会声望飞速下降，好几个原本谈好的项目，对方都临时毁约，将目光瞄准了国内其他的娱乐公司。
　　又由于之前和帝凯勒合作投资了国内的娱乐项目，华成已经投入了大量资金，其中也包括华成向银行借贷的巨额款数，而银行在得知华成现况后，居然要求提前收回全部贷款！这无疑是令原本就陷入危机的华成更加雪上加霜，整个华成内部虽然表面上一派风平浪静，但已经有不少流言在传播，闹得人心惶惶。
　　
　　他正在思索着对策，门外却传来了略有些急促的敲门声。
　　梁霈眉头一皱，还没来得及说话，大门已经被人打开。谢煜轩带着额上的汗，神色焦急：“梁霈，快去医院！你爸突发心脏病，现在正在抢救！”
　　“什么？！”梁霈霍地站起，身后的皮椅随之向后一滑，猛地撞到墙壁上。
　　
　　他却没工夫理会这些，只是匆忙抓住谢煜轩的衣领，问：“他在哪间医院？”
　　“别急，夫人现在正陪在医院。他们在市立人民医院。”
　　谢煜轩刚一回答完，梁霈已经如一阵风般冲了出去。跑了几步，他再次停下脚步，回头对谢煜轩吩咐道：“我去医院，你留在公司处理剩下的事情。”
　　谢煜轩对他点点头，听从了他的安排。这个时候，谁都没有心思开玩笑，梁镡不仅仅是梁霈的父亲，也是公司的董事长、总裁，不论从亲情还是事业上说，他都不能出事。
　　
　　梁霈开了车，一路猛闯红灯，跟不要命了似的在街道上狂奔。
　　车速很快，他只花了二十分钟就赶到了医院。匆忙询问了前台急诊室的方向，他甚至连电梯都没有搭，就这么一路从楼梯跑了上去。
　　急诊室的红灯在门上一刻不停地闪烁着，仿佛无声的预警，让每个人的心都紧紧地揪了起来。
　　
　　梁霈一眼就看到了自己的母亲穆婉华，她失去了平日的温婉和蔼，正焦急不安地在走廊里反复踱着步。
　　“妈，爸怎么样了？到底怎么回事？”梁霈大步走到穆婉华身边，问道。
　　穆婉华原本还满脸泪水，一见了他，顿时嚎啕大哭，扑过来一边哭一边不住地打他：“你还有脸来……你、你怎么就做出那种事情？！现在网上全都是你和男人搞到一起的照片，你看看你把你爸气成什么样子？！都是你……都是你害的！你这个不孝子！如果不是你，你爸怎么会发心脏病？又怎么会现在都生死未卜！如果你爸出了什么事……我、我宁可当没你这个儿子！”
　　“妈！”梁霈一把握住母亲不断往自己身上打来的双手，又唯恐力气用大了会伤到她，“妈，你别这样，冷静点！冷静点！爸不会有事的，现在医学这么发达，他一定会没事的！”
　　
　　穆婉华原本还言辞激烈，现在被自己的儿子握住双手，顿时好像失了力气，一下子靠在他身上，原本的哭声也渐渐转小：“千万不能有事……千万不能有事……阿仁已经走了，我不想再失去你爸……阿霈，你爸会没事的是不是……”
　　毕竟血浓于水，何况父母在将自己从外公外婆家接回后，对他确实很好。这么多年以来，他早就在心底原谅了他们当年的所作所为。
　　这一刻，梁霈心底泛酸，只有更加用力地抱紧了穆婉华，轻拍她的背安慰道：“对，没事的，爸会没事的……”
　　
　　***
　　
　　这一天似乎格外漫长。
　　梁镡已经脱险，留在了人民医院里疗养观察，穆婉华一直陪在他身边，凡事亲力亲为。而梁霈则只在医院多逗留了一小会儿，就离开了。自从上午吉天佑来找过他之后，他内心就一直有种隐隐的不安，仿佛错失了什么东西。公司里暂时有谢煜轩，他更加迫不及待地往家里赶，希望能向天佑好好解释清楚一切。
　　
　　躲过记者们疯狂的追拍后，他终于费力地回到了公寓。然而下一秒，他却愣住了。
　　屋内太过安静。这种安静让他不安起来，甚至连心脏的跳动都清晰可闻。
　　视线缓缓扫过房间每一个角落，最终停留在主卧室门口。他的眼光一瞥，仿佛看到地上有些什么，顿时大跨步走了过去，眼前的一切却再次生生停住了他的脚步。
　　
　　满地的照片，全都是他从前为阿仁拍的；日记本被打开，书脊朝上地落在地上；自己被用来存放日记本和照片的抽屉被人撬开，向外拉到极限……
　　他第一反应是有人入室盗窃，然而很快，另一个他不愿相信的猜测缓缓浮现在头脑中。
　　
　　梁霈再不顾满地的照片，发疯似的开始在每一个房间内寻找。他的呼吸急促，不断地摇头，希望那个猜测只不过是猜测，永远都不会成为事实。
　　然而即使再怎么找，他却始终都没找到那个熟悉的身影。
　　
　　他的衣物和行李都在，手机关机后被随便地扔在沙发上，就连他最心爱的吉他都没带走。唯独那个会跳会笑的人，就好像这么蒸发了一样，再不见踪影。
　　他孤独地站在客厅中央，目光无意义地逡巡着，仿佛仍在不甘，想要获得一点他还没走的证明。
　　然而看到的，却是茶几上一张小小的便条，以及压在便条上的一串钥匙。便条上，有着凌乱而颤抖的笔迹：
　　
　　“辰：
　　我想，我该回到我该待的地方了。
　　吉天佑”
　　
　　***
　　
　　吉天佑不知道自己已经走了多久，但当他浑浑噩噩终于有一点自我意识的时候，脸上已经满是干了的泪痕，绷得皮肤发紧。
　　他仍是乔装过后的那身打扮，宽大的风衣、墨镜、大帽子，他甚至没有时间整理一下自己的着装，也没有带走任何东西，就这么离开了那个自己曾经那样眷恋的家。
　　离开，原来是件很容易的事情。
　　
　　酸涩和痛楚如同噬骨的小虫，密密麻麻地啃咬着他的心。他的脑中不断闪现着那散落满地的照片，他们始终那样安静地躺在那里，却仿佛在无声地嘲笑着他的天真和愚蠢。
　　他就这么在大街上走着，仿佛已经失去了灵魂，连路都不曾看，只是听凭直觉地走着。
　　
　　“啊！”
　　一个高个子男人和他擦肩而过时，一个不小心将他撞倒在地。他的帽子掉落在地上，墨镜也从鼻梁上滑下，露出红肿的双眼和惨白的脸庞。
　　那男人刚说完一句“对不起”，就要伸手把他扶起来。下一秒，他认出了眼前的人就是网上流传的不雅照的主角，顿时猛地退了一步：“你、你是吉天佑！”
　　
　　吉天佑稍显迟缓地看了他一眼，那男人立刻嫌恶地拍了拍自己撞到他的肩膀，嘴里不干不净地骂着：“草！今天出门怎么这么倒霉？妈的，死变态！滚一边去！老子碰到你都觉得恶心！”
　　说完，他恶狠狠地踹了吉天佑两脚，这才骂骂咧咧地走开。那人踹得很重，穿的又是尖头皮鞋，他吃痛地捂住自己被踹的地方，疼得额头上渗出密密麻麻的汗珠，完全爬不起来，就这么躺倒在路边。
　　
　　然而路过的人却都这样漠然地走过。有个别人停下来想要扶他一把，却因为看清他是谁之后迟疑、走开。也有人笑嘻嘻看他的笑话，甚至有人一开始就看清了这是谁，围在一旁一边指指点点一边和身边的人窃窃私语。
　　他们毫不掩饰的厌恶统统表现在脸上，却唯独没有一个人帮他。
　　他们好像是在看着另一个星球上来的怪物，冷漠无情，带着恶意的嘲弄，如同钉刺，深深地扎进他的心里。
　　
　　吉天佑咬着牙，努力对周围的人视而不见，然而那些声音却始终不间断地传入耳中。
　　“这不是吉天佑吗？D.O.的主唱？他怎么在这里啊？”
　　“谁知道！不过这种抢兄弟女朋友的人嘛，要是遭了报应也不奇怪！”
　　“啊？他不是和他们老总有一腿的吗？怎么又……”
　　“男女通吃啊！这种事情谁说得准……”
　　“我说他怎么这两年蹿红得这么快，居然是这样，枉我以前还买过他们的专辑！”
　　“我还不是！真是的，这种人都能出来发唱片，老天真是瞎了眼！”
　　“人家有手段嘛……”
　　
　　吉天佑再也无法忍耐下去，沙哑的嘶吼猛地从喉咙深处喊出：
　　“滚！！！都给我滚！！！”
　　他的表情犹如困兽，有着不顾一切的狠厉光芒，周围的人吓了一跳，犹豫了一会儿，果然渐渐散去。吉天佑忍着身体上的疼痛，重新捡起帽子和墨镜戴好，撑着墙壁站了起来，双腿却仍在打着哆嗦。
　　刚刚那种一瞬间焕发的神采已经不见了，此刻，他的眼中又成了一片茫然。
　　他无意识地再次迈开脚步，却不知道能去哪里。
　　已经没有可以让他去的地方了。
　　
　　天色渐渐暗下来，街道两边的店铺都点上了亮眼的灯光。他刻意躲避着那些光，好像自己就是最不堪的存在，被明亮的光线直射只会暴露自己。
　　唯有处在黑暗中，才能让他感到心安。
　　他无意识地望了眼前方，随即走入一条小巷，在墙根处坐下。双腿因为走了太远的距离而又痛又麻，他再也走不动了，只得靠在墙根休息。
　　然而那双原本黑亮的双眼却始终无法安然闭上，只是直愣愣地望着灰暗的天空。
　　
　　不知过了多久，小巷旁一架金属楼梯上走下来一个人。那人走过吉天佑身边，瞟了一眼，立刻猛地退了回来。他瞪大了双眼，颤抖着声音说：“天佑……天佑！你怎么了？你没事吧？”
　　 

作者有话要说：【望天】虐虐是必然的，结局是美好的……请各位嫌太虐的坚持住……请各位嫌不够虐的也坚持住……

（捉虫）




50

50、第 50 章 避风港湾 ... 
 
 
　　吉天佑木然地将头偏过去，只模模糊糊认出个轮廓。他张开嘴，用干涩沙哑得不像自己的嗓音问：“……周涛？”
　　他再转了转眼珠，这才发现自己居然在Eros的后门。不知不觉间，他已经走过大半个城市了。
　　
　　周涛窜到他面前蹲下，握住他的双肩：“天佑，你怎么会在这里？现在这么晚了……”
　　“周涛……”吉天佑看到他，原本已经干涸的泪水再次慢慢涌出，哽咽着，“周涛，我、我……”
　　周涛立刻截住他的话：“你别说话了，我先扶你进去休息一下。你看起来不太好。”
　　说完，他强势地拉起吉天佑的手臂，缠搀着他问：“怎么样？还好么？”
　　“没事，我能走……”吉天佑慢慢地说着，对他苦笑了一下，“周涛，你别管我。我是个变态，跟我在一起只会连累你。你要是帮我，说不定明天就上报纸……”
　　
　　“说什么蠢话！”周涛一点也不客气，马上骂道，“兄弟是一辈子的！说什么连累不连累？听我的，我们现在先进去休息。”
　　吉天佑摇了摇头，问：“你……看到网上那些照片了么？”
　　周涛顿了顿，脸上居然有些发红。他大声反驳到：“看到了又怎么样？我相信你不可能做出那种事，你不是那种人！”
　　吉天佑苦笑了一下，拉开他搀着自己的手：“我就是那种人。只不过我不是被包养，是自愿而已。周涛，我是个同性恋。”
　　
　　他站在原地，静静地等着周涛惊恐和厌恶。但对方只是拧紧了浓黑的眉毛，撇了撇嘴：“同性恋又怎么样？只不过是取向和一般人有点不一样而已。除非你不是以前那个你，否则，你别想跟我撇清关系！！”
　　他的话说得严肃又认真，却听得吉天佑心里一阵暖流：“你是认真的吗？你不会觉得我是变态？”
　　周涛不耐烦地道：“废话！当然不会！要不我早就一脚把你踹走了！”
　　
　　眼睛里有些湿气涌上来，吉天佑伸开手臂，强扯出一丝微笑：“周涛，好兄弟。”
　　周涛这才笑起来，张开双手狠狠地拥抱了他。
　　就在这时，小巷里突然亮起刺眼的光芒。两人顺着光望去，就见刚刚那架楼梯上的一盏灯被人打开，而徐亮正站在门边，似笑非笑地看着两人。
　　周涛忙放开吉天佑，带着僵硬的笑容和徐亮打招呼：“阿、阿亮……”
　　
　　徐亮勾了勾嘴角，偏着脑袋示意着门的方向：“走，进去说。”
　　
　　吉天佑和周涛从Eros的后门进去，徐亮安排吉天佑坐在经理室的沙发上，给他倒了杯水，又指挥周涛去厨房给他弄点吃的，自己则呆在经理室陪他。
　　这时候已经接近打烊的时间，店里人都散的差不多了，因此也听不到喧哗的人声和音乐声。吉天佑有些疲惫地窝在沙发里，却仍旧一句话都不想说。
　　徐亮推了推眼镜，打量着吉天佑，半晌才问：“怎么回事？”
　　吉天佑摇了摇头，眼神依旧空洞：“别问。”
　　
　　徐亮垂眸，目光扫过吉天佑的双手。他的右手一直搭在左手手腕上，有时候会下意识地动一下，好像在抚摸着什么。他不动声色地去拿桌上自己的酒杯，趁机变幻着角度，终于看清那是一条手链，有着熠熠的银光。
　　他观察力极佳，却从来不记得吉天佑有这样一条链子，现在看见他戴着，又在这种时刻还不忘去触碰，明显说明那是对他来说极其重要的东西。
　　大概是什么人送给他的吧。
　　但他却沦落到街头无人相助的境地，那个人，现在又在干什么？
　　
　　吉天佑不愿说，他多想也无益，只是将水杯朝对面推了推：“喝点水，休息一下。我去看看周涛怎么还没过来。”
　　说完，徐亮为吉天佑轻轻合上门，转身就去了厨房。
　　
　　周涛正在厨房里忙活得不亦乐乎，猛然感觉到有人贴住了他的脊背，炙热的气息喷在耳边：“涛……”
　　周涛偏过头去，果然见是徐亮。他正挂着一脸惫懒的笑，斜眼睨着自己。
　　被这样的目光一望，周涛顿时有些心虚，故意大喇喇地问：“干嘛？”
　　徐亮咬了一口他肩头：“你说呢？”
　　“喂，你该不是要在这里……”周涛顿时额上冷汗直冒，“天佑还在外面，我还得给他准备吃的！”
　　
　　徐亮目光瞬间锐利起来，即使隔着一层薄薄的镜片，也能感觉到他话语中的寒意：“就是因为天佑在这里吗？我刚刚可是还看到你们在门外拥抱呢……”
　　周涛耿直了脖子：“我那可是兄弟间的拥抱！你别给我想歪了！”
　　“是吗，为了安慰他？”徐亮眼中闪过一丝算计的光芒。
　　周涛点头：“那当然！”
　　“那你是不是也该安慰一下我？”
　　
　　徐亮悠悠地说完，周涛脸色就变了，他张口想要说什么，却立刻被徐亮的唇堵上。唇齿间是那个人独特的酒香，他被才刚被吻上，就立刻软了腰，气喘吁吁地任由对方在自己身上摸索。
　　然而才不过深吻了十几秒，徐亮立刻放开他，好整以暇地整了整衣衫：“这次就先放过你。好好做你的饭，天佑还等着呢。”
　　周涛还沉浸在刚刚的吻中，一时有些茫然。徐亮不怀好意地一笑，伸手向他鼓起的裤裆捏了一把，说道：“真敏感。”
　　周涛的脸立刻刷地通红，但徐亮却已经走了出去。
　　
　　***
　　
　　周涛端着一碗炒饭回来，将它搁在桌上，有些赧然地挠了挠头：“做的不太好，不过可以吃。天佑，将就着吃点吧。”
　　吉天佑从刚进来就一直沉默着，目光空洞。这时候听到周涛说话，他才稍稍恢复了些，点了点头，拿过筷子将被周涛炒得面目全非的炒饭扒进口中，再机械地咀嚼。
　　徐亮看着吉天佑面不改色地吃下炒饭，回头悄声对周涛说：“你进步了。”
　　周涛目光中却满是担忧：“我刚刚想起来……我好像把糖当盐放进去了……”
　　徐亮满头黑线，吉天佑仍旧面不改色。
　　
　　等吉天佑吃完，徐亮才缓缓开口：“你现在住在哪儿？我们送你回去？”
　　吉天佑脸上闪过一丝痛色，缓缓摇了摇头。
　　周涛和徐亮对视一眼，又联想到吉天佑的现况，大概有些了然，便建议道：“要不你先住在阿亮那里？他家还有一个空房间。”
　　话刚说完，徐亮立刻狠狠剜了他一眼，周涛直接无视掉，只是询问着吉天佑的意见：“怎么样？”
　　
　　吉天佑察觉到了徐亮眼中的不悦，弯起嘴角努力笑了一下：“不用了，不麻烦你们了……”
　　他却不知道自己此刻已经憔悴得不成样子，刚刚的那一笑更是比哭还难看，好像离当初那个开朗积极的吉天佑已经很远了。
　　徐亮看得心中不忍，只有按捺下他打扰自己和周涛二人世界的不满，点头：“没关系，我那间房子空着也是空着，你住进来也不麻烦。”
　　
　　“但是如果被记者拍到……”吉天佑有些迟疑地说。
　　“怕什么啦！反正我们都是小人物，被拍到反而能出名，到时候说不定Eros生意会更好哦！”周涛立刻大大咧咧道。
　　吉天佑眨了眨眼睛，努力不让眼泪掉出来。这种时候，他好像格外容易感动，眼泪也比想象得要多得多。
　　再这样推拒下去，才是对周涛和徐亮的不尊重吧？
　　
　　吉天佑答应了周涛的建议后，徐亮果然安排吉天佑住进了他家。那是一间装潢品味都极高雅的公寓，徐亮收拾了客房给他，叮嘱他在家好好休息就好，其他的什么都不用想。
　　事实上，吉天佑也确实什么都没想，因为他实在是太累了。身体刚刚触到温暖床铺的那一瞬，他就已经昏昏沉沉坠入了梦乡。
　　
　　在徐亮家住了三天，吉天佑每天都觉得自己好像游魂一样，甚至不知道是不是还活着。徐亮看上去是个生意人，却意外地很能体谅人，从来不会轻易打扰他。周涛也每天都会过来，三个大男人一起在公寓做了饭之后就同桌一起吃，渐渐让吉天佑心安下来。
　　
　　第四天醒来，已经是下午了。除了刚来的那夜，他这几天一直失眠，几乎要到凌晨才能睡着，这时候起床，头也痛得厉害。
　　才刚刚刷牙漱口完毕，就有人按响了门铃。吉天佑一打开门，周涛立刻拎着大包小包的东西冲了进来，洋溢着一脸欢乐的笑容：“天佑！我给你买了不少东西！还有，今天吃大餐哦！”
　　吉天佑低下头去看了看，确实有不少生活用品，还有很多食材。他有些不安地说：“不用买这么多的，我大概也不会住很久……”
　　周涛一扬眉：“不住这儿你能住哪儿！反正阿亮人好，你在这儿爱住多久住多久，没事的！”
　　吉天佑默默点了点头，却开始努力集中精神，盘算自己到底能去哪里。
　　
　　想了又想，却只觉得脑中一团乱麻，什么都想不出个头绪来，反而是梁霈的一言一行时不时闪现，让他一阵阵地呼吸困难。
　　他泄气地坐在沙发上，周涛放好了东西，走过来坐在他对面，突然很认真地问：“天佑，本来我不该多问，但……你那晚那样，是不是和梁霈有关？”
　　吉天佑一愣，下意识想要否认，却无论如何无法回答。最后，他只有抿紧了唇，不发一语。
　　
　　见了吉天佑这个样子，周涛心里一阵火大：“妈的，混蛋！他是不是想始乱终弃？天佑，你跟我说，我去修理他！”
　　吉天佑脸色一白，忙摇头：“不，他一直对我很好……只是……”
　　“只是什么？”周涛捏紧了拳头，满脸的忿忿不平。
　　吉天佑扯动嘴角：“我和他之间……”
　　
　　他深呼吸了一下，目光盯住一旁的地板，对周涛说出了他们的一切。
　　他和梁霈的初遇，他们同居后相安无事的生活，他的突然搬离和梁霈的告白，还有他和梁霈终于在一起、他却发现自己只不过是个愚蠢的替身。
　　安静的室内一直回荡着吉天佑有些沙哑的声音。他一边说，一边回忆，所有过去都清晰地一一呈现在他面前。
　　
　　末了，周涛瞪了他一眼，忽然语出惊人：“既然你爱他，干嘛不继续待在他身边，让他彻底忘掉他弟弟？”
　　吉天佑一愣，周涛又继续说道：“他弟已经死了，你还活着，你一个大活人，难道还斗不过一个死人吗？你又不可能一直那么像他弟弟，梁霈心里肯定还是清楚你和他的差别的，但他还是和你在一起了这么久，难道不是他对你有感情？”
　　“但我们的事情现在已经被曝光了，他……”吉天佑迟疑着。他不知道梁霈会对这件事作何反应。
　　
　　“他什么他啊！他有说因为这件事就要和你分手吗？他都没说让你滚蛋，你自己就滚了，搞成这样纯粹是你自找的！”周涛突然骂起他来。
　　但吉天佑却呆住了，脑中仿佛有一道电闪过，什么东西渐渐清晰起来。
　　周涛拍拍他的肩膀，看着他眼中重新焕发出光芒，笑：“别忘了你是打不死的小强。”
　　吉天佑默默朝他点点头，刚想说什么，就听门外一阵喧哗。
　　
　　“天佑！天佑我知道你在这里！你出来啊！”
　　“梁先生，我已经说过很多遍他不在这里，如果你再不离开，我就告你私闯民宅了！”
　　“你让开！让我进去！天佑！”
　　
　　门开了。
　　吉天佑站在门口，看着拦在门口的徐亮和对面那个自己心心念了许久的人。
　　他张口，喃喃地唤：“辰……”
　　梁霈推开徐亮，一个箭步跨上前去抱紧了他：“终于找到你了……”
　　




51

51、第 51 章 信任危机 ... 
 
 
　　“我找了你好久……”梁霈的声音低哑，一向沉稳的声线却在微微颤抖着，仿佛失去的是世上最宝贵的珍宝。
　　吉天佑默默垂着头，问：“你怎么会知道我在这里的？”
　　梁霈轻抚着他的脊背：“打听过，有朋友说曾经在Eros附近看到你，我就顺着来了……天佑，我知道我一定会找到你的……”
　　
　　不必他说，吉天佑也知道要找到这里一定不容易。S市那么大，就算在Eros附近看到过他，凭徐亮的手段，想必也拦了他许久，他才想直接闯进来。
　　他环绕着吉天佑的臂膀温暖又有力，传来独特的味道，让吉天佑有些贪恋地吸了口气。
　　很安心……就和记忆中的一样。
　　
　　但伴随着记忆浮现的，还有无数的痛苦。吉天佑唇角浮现一抹苦涩的笑容，然后抬起手，将梁霈轻轻推开。
　　梁霈愕然地望着吉天佑的动作，随即微微皱眉，唇边却仍有安抚似的微笑：“跟我回去，我再和你解释。”
　　望着他那样深情的眼神，吉天佑心头一阵发虚，刚刚才凝聚起的勇气忽然又有些消散。
　　
　　他在怀疑。他开始怕了。
　　怕梁霈说的是假话，目的只是为了骗他回去。在这一场爱情的角逐里，他再也输不起，也无力面对再一次血淋淋的现实。
　　
　　他很清楚，梁霈一表人才，又事业有成，是知名大公司的总经理，不像自己，顶多算是个有点成就的艺人。自己现在前途未卜，说不定以后演艺圈也混不下去，能走到今天这一步，不知道依仗了梁霈多少。
　　这样的他，梁霈真的会喜欢吗？
　　还是只是单纯因为他和梁仁相像，梁霈才会追到这里来，对他解释，想要挽留？
　　他真的可以让梁霈忘记他弟弟吗？
　　
　　心口酸涩的痛楚一阵阵袭来，他摇了摇头，说：“有什么事情就现在说吧。我……还没有考虑好……”
　　一旁的周涛立刻瞪大了双眼。他满以为经过刚刚他的开导，吉天佑一定会选择回去争回自己的幸福，但他居然出乎自己的意料。
　　反倒是徐亮，一见到他们俩抱在一起，立刻跨进门来反锁上了门，趁这时候对梁霈冷静地说到：“梁先生，要进来坐坐吗？”
　　
　　一刻钟后，梁霈和吉天佑面对面坐在徐亮家的客厅里，周涛和徐亮呆在卧室，留给他们独处的时间。
　　当然，周涛进房间之前没忘了挥动拳头对吉天佑说：“有什么不对就叫我，我会马上出来的！”
　　吉天佑朝他点头，周涛则被徐亮拽着胳膊走了进去。
　　客厅里，光可鉴人的瓷砖地板上终于只反射出两个人的倒影。
　　
　　“天佑，我想我应该坦白一件事……”梁霈迟疑了片刻，却终究还是沉声说道，“那天我在办公室里和杨修瑜说的都是真的。我不想骗你，我爱过阿仁，最开始也确实是把你当做他的替身……”
　　吉天佑全身一震，僵得几乎没了表情，却又听梁霈继续说道：“……但我现在很清楚，我爱的是你。”
　　
　　“那天杨修瑜来找我，是因为他看到了媒体的报道。他知道最开始我就对你很好，我在意你，却没想到我们会真的在一起，更没想到这件事会被爆出来。他是真的担心你，所以才来问我对你的感情到底是不是真的，还是只是把你当成阿仁的替身……他怕如果真是那样，我会毫不犹豫地牺牲掉你，来挽救公司利益。
　　“但你当时只听了一句……”
　　吉天佑突然开口，打断梁霈说的话：“所以你刚开始会对我那么好，全都是因为你觉得我和你弟弟很像？”
　　
　　“最开始是……”梁霈平缓地陈述着，黑眸却深深看进吉天佑眼里，“但后来我是真的喜欢上了你……”
　　他伸手过来，握住吉天佑的手。掌心相叠，梁霈仿佛希望能够通过这种方式将他内心的绵密爱意全都传递给吉天佑。而吉天佑则任由自己的手被他握住，动摇的内心隐隐生出一点希望。
　　
　　“天佑，对于这件事，我很抱歉，当初隐瞒了你……原谅我，好吗？”
　　梁霈狭长的眸子里满是温柔与诚恳，看得吉天佑心头一阵柔软。他却仍没有直接回答，而是不确定地反问道：“你能忘了他吗？”
　　梁霈叹了口气：“从今以后，他只是我的弟弟而已。”
　　这句话仿佛带着奇异的魔力，让吉天佑漂浮的心瞬间安定下来。他扯动嘴角笑了一下，点点头表示了解：“我知道，他是你的亲弟弟……”
　　他不可能忘了梁仁，因为他们之间除了爱，还有血缘的羁绊。如果一辈子都无法忘记，那么就让他只把梁仁当成弟弟，自己也该知足了吧？
　　
　　再次见到他，吉天佑才可悲地发现，他根本没办法拒绝这个男人。心里的渴望太过强烈，一直叫嚣着想要回到梁霈身边，即使自己仍旧抱着那么多的怀疑和不安，却终究还是屈服于了内心的意志：
　　“我跟你回去。”
　　
　　“太好了……”梁霈如释重负地长叹一声，随即更加紧密地抱住吉天佑。两人的身体轮廓紧密贴合，仿佛这样就无人可以再将他们分开。吉天佑窝在梁霈的怀里，心里却一股说不出的感觉，有些隐隐被充实着、却又静得可怕的感觉。
　　
　　而梁霈，他是那么欣喜于吉天佑的回归，却丝毫没有发觉，吉天佑脸上的那种笑容，已经不再轻松；也没有发觉，吉天佑并没有说“我原谅你”，而只是说“我跟你回去”。
　　
　　***
　　
　　两人小心翼翼地躲过成群的狗仔队，再次回到他们曾经共同的家。
　　“天佑，现在公司出了状况，这几天我可能没办法陪你。”梁霈有些抱歉地揉着他的头发，说道。
　　吉天佑顺从地抿了抿唇：“没关系，你忙吧。”
　　梁霈释怀地一笑：“你能理解就好。”他转了个身，正打算出门，却想起了什么似的回头，用温和的口吻说：“对了，天佑……明天开一个记者招待会吧？”
　　
　　“什么？”吉天佑有些疑惑地看着他。
　　“记者招待会……”梁霈简略地讲解着，“之前我们的事闹得太凶，对公司影响不太好，再加上其他部分出了点问题，华成现在可以说正处在生死攸关的时候……天佑，你愿意帮我吗？”
　　“怎么帮？”
　　“我会请人说明那些照片是伪造的，你只要和我一起出席记者招待会，然后声明我们没有任何关系就可以了。”
　　
　　一阵寒意从脊背悄无声息地往上爬，直到他整个人有些摇晃，脸上的血色也褪得干干净净。
　　梁霈说的话，到底有几分真几分假？他到底是真的如他所说的，爱着自己，还是他只不过是想找回那个和梁仁相像的替身，为此，他可以不惜撒谎？又甚至，他只是为了开这个记者招待会，只是为了挽救他的公司和他的名誉？
　　
　　“怎么了？天佑，你不舒服吗？是不是病了？”梁霈看他脸色不对，关切地走上一步，抬起手摸了摸他的额头，“……没发烧。是不是之前没休息好？”
　　“没事。明天开记者招待会吧，我会去的。”吉天佑紧紧咬着下唇，几乎快把嘴唇咬出血。然而梁霈却只是眉头紧锁，似乎也并没太注意他的情绪，只是说：“不舒服的话就去睡一觉吧，等你睡醒了我就会回来了。等我。”
　　说完，梁霈靠过来，在吉天佑的颊边吻了一下。吉天佑一慌，梁霈却已经走出了大门，防盗门传来“嘭”地一声响。
　　
　　他是不是真的只是在利用自己？
　　有些心凉地坐在床边，吉天佑随意地扫了一眼，立刻看到原本被自己撬开的小柜子再次完好无损地出现在床头。被说不清道不明的原因驱动着，他试着伸出手去拉了拉第三层，抽屉居然就这么被打开了，梁仁的照片露了出来，对他开心地微笑。
　　吉天佑呆了片刻，将抽屉推回去，胸口却好似压了一块大石头，连呼吸都变得很困难。
　　事实总是最能说明问题的。梁霈将他找回来，自己却依旧留着这些照片，甚至就这样明目张胆地放在他们的床边，是不是间接告诉了他，他根本不可能取代梁仁在梁霈心中的地位？
　　
　　吉天佑心烦意乱。即使已经过了好几天，他稍稍能够平静一点看待他和梁霈之间的问题，却凡事都只会朝消极的方向想。他没办法克制自己的怀疑和自卑，就好比碎了的镜子，无论怎么拼合，都还是会有细细的裂缝。
　　而那样的裂缝，必定是导致下一次崩溃的源泉。
　　
　　困倦极了，吉天佑终究还是蜷缩在大床上睡着了。睡到半夜，被子滑下了床，他从梦魇里醒来，发现梁霈不知道什么时候已经回来了，他正如同从前那样将吉天佑圈在怀里。
　　吉天佑小心地将被子从地上捡起，盖在两人身上，才刚刚躺好，却看到梁霈连眼睛都没睁开，就这么下意识地将被子往他脖子处掖了掖，随即再一次抱紧了他。
　　他怔忡了半晌，眼泪却有些不争气往眼睛里聚集。
　　
　　再赌一次。再试一次。如果明天在他那样说的时候，梁霈会做出他所期望的反应，那就说明梁霈不是利用他，而是真的爱他。
　　豁出去，就赌这么一把就好。
　　
　　吉天佑在心里默默下了一个决定，却不知道，这个决定到底有多错，而错过之后的代价又是什么。
　　 

作者有话要说：算是小修了一下吧，以免人物崩坏……




52

52、第 52 章 激烈冲突 ... 
 
 
　　宽敞明亮的会场内，梁霈、吉天佑、路豪以及相关人士坐在桌后，现场一片嘈杂的快门声，闪光不断地照在一行人脸上。
　　“……这次事件在网上流传的照片属于伪造而成，关于这一点，我们请了相关的专业人士做过说明。这是一次不明人士针对整个华成传媒集团的恶意攻击，我们将保留追究责任，并尽快配合警方查实照片来源，早日将造谣者绳之以法。”
　　主持人说完这段话，侧着头示意了一下坐在一边的吉天佑和梁霈。
　　
　　吉天佑的手心满是汗水。进场之前路豪叮嘱过他许多次，该在什么时候说话，又该说些什么，说的时候脸上应该带着什么样的表情，他都一一应了。路豪也很放心，毕竟吉天佑的演技一向不错，对这些应该是驾轻就熟才是。
　　吉天佑瞥了一眼梁霈，后者正对他微微颔首。他定了定神，在主持人说过凑近放在自己面前的话筒，说到：
　　“我和华成的总经理梁霈……并不存在包养与被包养的关系。
　　“因为，我们是恋人。”
　　
　　此言一出，全场哗然！顿时，快门声比之前更加剧烈而密集地响起，无数的话语有如潮水般铺天盖地而来：“天啊……他刚刚说了什么？”“吉天佑是gay？”“梁先生，这件事属实吗？”“你们真的是恋人关系吗？”“可以回答一下我们的问题吗？”
　　现场一片混乱，唯有吉天佑在心里默默祈祷着。他偏过头去看梁霈的反应，梁霈错愕的表情仅仅维持了一瞬，很快转变为紧锁双眉，面色不善。
　　心里一寒，却感觉到身侧的路豪将自己扯住。再转过脸来，路豪对自己摇了摇头。那意思很明显，是要自己赶快纠正自己刚刚说过的话。
　　
　　但，不想这样做。
　　
　　如果你真的爱我，如果你对我不仅仅是公司利益……就承认吧。
　　如果你有一点点爱我，就不要在意别人的眼光。向大家宣布，你爱我，告诉他们我们真实的关系。
　　不是包养，不是替身，我们是恋人。
　　
　　吉天佑紧闭着嘴，固执地不发一语。主持人见状，想要救场，然而刚出口的话却再次淹没在台下记者们嘈杂的话语中。
　　现场已经渐渐有些骚动起来，保全人员紧张地围在四周，路豪看出事态不对，立刻一把将吉天佑扯住，将他强行往会场外拖。吉天佑一离席，梁霈也紧随其后，只剩下寥寥几人留在会场台上。
　　更多的记者开始往通道挤，大把大把地抛出问题，想要得到回答。
　　
　　“对不起，因为有些意外状况，今天的记者招待会提前结束。请各位记者离开。”
　　主持人在会场内不断地重复着这句话，所有的记者却好像没有听到似的，将相机对准了提前离开离开的一行人。
　　“梁先生，请问你对刚刚吉天佑所说的话有什么看法？”
　　“您不说话是默认了吗？梁先生？”
　　“梁先生……”
　　“梁先生……”
　　
　　***
　　
　　一回到总经理办公室，梁霈立刻反手关上了门。沉默的空气里，每一次呼吸都是对彼此的折磨。良久，梁霈终于开口，声音低沉：“为什么要那么说？”
　　他眼里是吉天佑不熟悉的冰寒，冷硬的轮廓仿佛在无声地昭示着两人身份的巨大差距，也在昭示着吉天佑自己自以为是的可笑。这样冷淡疏离，仿佛回到了最初的相识。
　　心，终于一点一点沉下去。
　　
　　“我说的都是实话……”吉天佑捏着拳头，低声说。
　　“天佑，我昨天已经说得很明白了，现在是华成生死攸关的时刻，任何一次行动都会影响到公司，但你……你知道你都干了什么吗？”梁霈迫近吉天佑，语气里有着痛惜和愤怒。
　　吉天佑突然抬起头来：“我不知道我都干了什么……但有一点我知道，你根本就不是真的爱我！”
　　“天佑！你在胡说些什么？！”梁霈握住吉天佑的胳膊，不可置信地说。
　　
　　“我也很希望我在胡说！”
　　吉天佑甩开手，强烈的伤悲和不甘经历了层层掩埋，终于如同喷涌的泉水，一跃而出，“你告诉我……为什么你不敢对那些记者承认我们之间的关系？”
　　“怎么可能承认！”梁霈不可置信地喝道，“现在根本不是开玩笑的时候，这个时候承认我们的关系，无异于将华成推上死路！”
　　
　　“对，你说得对，华成很重要，华成是你的公司，公司的利益胜过一切！”吉天佑的语气渐渐激烈，“我真的很想相信你，也想好好和你在一起，但你……你刚刚找我回来就迫不及待地让我开记者招待会，你让我怎么相信？你以前把我当做梁仁的替身，难道现在就不是？你找我回去的时候说的话，到底哪一句真哪一句假？你是不是只是为了公司利益而装强奸我，其实不过是为了让我开记者招待会、为我们‘洗白’？辰……我还能叫你一声辰吗？我……我真的没办法相信你……在你眼里，我现在的利用价值大概只是帮你挽回个人和公司形象吧？”
　　
　　梁霈的眼神渐渐从震惊转变为哀怒：“天佑，你是这样想我的？我们在一起这么长时间，我对你怎么样你很清楚，即使当初一开始我隐瞒了你，但我从来没有骗过你！你以为我会为了一个毫不相干的人，在公司这么紧急的时刻不眠不休地打探下落？你以为我让你开记者招待会就是为了挽回形象，公司利益大于一切？”
　　
　　天佑根本不懂他的考虑。这次记者招待会不仅仅是为了他和公司，也是为了吉天佑以后演艺事业的发展。毕竟吉天佑以前一直走的是健康阳光路线，突然被爆出这种丑闻，形象反差太大，对事业造成的巨大打击是显而易见的。而理想对吉天佑来说有多重要，没有人会比梁霈更清楚。
　　正是因为知道吉天佑需要高飞，而不是因为一次丑闻就跌入谷底，梁霈才更需要帮他，无论如何歪曲事实隐瞒真相都好。他不愿看到自己心爱的人失去那样纯真灿烂的笑容。
　　他要他永远都高高在上，能够自由地歌唱，让每一个人崇拜和欢呼，让他在世界的最顶端发光！
　　
　　但在吉天佑的眼里，他所作的一切都只是为了自己和公司吗？他这几天一方面照顾着医院里病重的父亲，一方面要顾着公司，还要找回失踪的吉天佑，安排后续的一切。这一切努力，在天佑心里，居然只是这样的？
　　
　　吉天佑就这样站在面前，低着头，没有做出任何回应。那固执又倔强的单薄身影挺立着，明明是自己最为欣赏的特质，此刻，却有如无声的抗拒，一下下凿在自己心上。
　　
　　他突然觉得很可笑，而他也真的就笑了出来，笑得讽刺，让人仿佛坠入了几千里下的海底，冰冷又绝望：
　　“如果你硬要这么说，那好，我确实是一个无耻小人。我骗你住到我家来，骗你和我在一起，我拿你当替身从来没有付出真情，我对你的好都是虚情假意！就连现在，我把你找回来，也只是为了公司，不是为了挽留你。如果这就是你想要的答案，那现在，你满足了吗？”
　　
　　吉天佑的身子忽然晃了两晃：“你……你是说真的？”
　　“不是你这么说的吗？”
　　“我……我不知道……我很想相信你，很想……”吉天佑的声音断断续续，渐渐染上了哭音，“但是你让我怎么相信！为什么你连在大家面前承认都不肯！我是见不得人的存在吗？对，我喜欢你，我是个GAY，可是这有什么错？那些人怎么样我根本不在乎，只要有你！只要还有你和我站在一起，对我来说就足够了啊！！
　　“可你为什么把我当替身……为什么……我不是别人，你看清楚，我是吉天佑！你瞒着我，什么都不告诉我，我根本没办法再去相信你什么……我们完了，我们完了！我告诉你，我们完了！！！”
　　
　　最后那一声嘶吼，仿佛困兽的呐喊，声声泣血，一阵钝疼霎时袭击了梁霈的心。
　　他恍然意识到自己刚刚说了多么残忍的话，悔恨上涌，他立刻上前一步，抱紧吉天佑，不断地重复：“天佑，别这样。冷静，冷静点……我们没有完，我只是开玩笑的。你相信我，我瞒了你，可我没有骗过你，你知道我对你的感情的……”
　　吉天佑在他的怀里剧烈挣扎，他便死命地抱住他，不肯松手。推拉抗拒间，吉天佑突然转了个身，一下子将梁霈带得往后一靠，痛感顿时从腰部袭来，逼得他一个失神，手臂也不自觉放松下来。
　　
　　然而就这么一瞬，吉天佑已经脱出了他的桎梏。看到梁霈在原地痛苦地皱眉，他怔了一下，随即飞快地打开门逃了出去。
　　即使泪水还是不争气地涌出，渐渐氤湿了脸颊。
　　
　　***
　　
　　脑中心中只剩下一个想法，那就是：逃。
　　逃出有梁霈的生活，逃出有他存在的世界，逃出他的谎言和欺骗，他为自己层层叠叠织下的天罗地网。
　　
　　借着下班时刻拥挤的人潮躲过记者的搜索，吉天佑小心翼翼地逃了出去。
　　他没有回Eros，只是怕梁霈再次找到自己。即使他也不知道，那个人还会不会找自己。
　　
　　手插进口袋里，触碰到一个硬物。拿出来一看，他才想起来那是自己的手机，在回梁霈的公寓的时候带在身上的。迟疑了片刻，他开机，直接忽略了成堆的未接来电和短信，拨通了杨修瑜的手机号。
　　
　　“师兄……”
　　“天佑？”
　　“能帮我订一张去国外的机票么？越快越好。”
　　“怎么想去国外？发生什么事情了？”
　　“师兄，你要是为我好就别问了。我只是……想出国散散心。”
　　“……好。有什么不开心的，可以和我说。”
　　“谢谢，我知道了……”
　　
　　挂了电话，吉天佑才想起来自己的身份证护照等证件都还在梁霈家。
　　这个时候……他即使在找自己，也不会回家去找吧？
　　
　　他冒险回了大厦，梁霈果然不在。简单收拾了几件衣物，阿吉突然窜到他身边，不住地在他裤腿上磨蹭着。
　　吉天佑蹲下身去，抚摸阿吉柔顺的白毛：“阿吉，我要走了。”
　　阿吉呜咽了两声，讨好地用舌头舔着吉天佑的手，圆溜溜的眼睛一眨不眨，似乎也隐含着期待。
　　
　　“……你想和我一起走吗？”吉天佑迟疑片刻，将阿吉抱起来悬空，阿吉的四条小短腿顿时开始乱蹬起来，却仍眼巴巴地瞅着他。
　　吉天佑和阿吉对视半晌，终于淡淡笑出来。他在心底叹了一声，将阿吉抱在怀里，拥得紧了：“那就一起吧。”
　　 

作者有话要说：很抱歉，前两天自己遇到了一些事，整个人状态都很差，除了修文之外根本码不出来，所以现在才更……
谢谢支持我的你们，还有，这章……大家可以拍砖了……TAT




53

53、第 53 章 失之交臂 ... 
 
 
　　“不好意思啊梁总，我们也是小公司，可能帮不上您什么。有机会再合作吧，再见。”
　　对方以这句话作为结束，果断而决绝地挂了电话。梁霈坐在如今凌乱不堪的办公室里，默默无言地握紧了手中的话筒，随即再一次翻动手中的文件。
　　“梁总，休息一下吧。”助理谢煜轩看不下去了，出声打断到。
　　“嗯。”梁霈连头也不抬，只是信口敷衍了一句，便再没了回答。
　　
　　谢煜轩皱了皱眉，脑中灵光一闪，随即弯起嘴角，走到梁霈面前，一把抽出他手中的文件夹。
　　梁霈终于抬头，眸色却是冷的，看得谢煜轩浑身一寒。
　　“拿来，我还没看完。”
　　谢煜轩挑眉：“有关吉天佑的消息，你听不听？”
　　
　　梁霈立刻撑起身子，却因为起身过急而有些头晕，身子不禁晃了几晃。他皱着眉，简单地命令到：“说。”
　　谢煜轩得意地一笑，将文件藏到身后：“你现在去给我好好睡一觉，醒了之后我就告诉你。”
　　“现在说。”梁霈丝毫不为之所动，“否则就是你在说谎。”
　　
　　谢煜轩不肯让步：“他现在很好，但是你得先去休息，要不我可不会告诉你。你要是当成我骗你也没关系，反正他的消息目前只有我知道。”
　　梁霈的表情终于有所动摇：“你确定？”
　　“当然！”谢煜轩信誓旦旦地说。
　　“……好。”梁霈思虑片刻，终于妥协，“那你手上现在拿的那摞资料，就交给你了。等我醒的时候，我要看到可行的方案策划。”
　　
　　说完，梁霈终于离开他已经死守了三天三夜的办公桌，走到办公室旁的一间小休息室内。
　　而他的身后，谢煜轩已经默默在内心咆哮不已泪流满面了。
　　不过是看梁霈太过辛苦而撒了一个善意的小谎，居然是搬起石头砸自己的脚！早知道要被分派这么麻烦的任务，他可是绝对不会这么好心的！
　　大概……不会这么好心吧……
　　
　　毕竟，梁霈最近这几天实在太辛苦了。
　　整整一周，吉天佑就好像凭空消失了一样，任由他们怎么找都找不到。梁霈什么都不说，却将自己的全部时间都投入到公司和医院，在两点之间奔波，仿佛能够借由忙碌来麻痹自己，忘掉内心的痛苦和惶恐。
　　而公司目前的状况，也不允许他有一丝一毫的软弱。只要有一点弱态，华成虎视眈眈的老股东和其他公司就会如同饿虎扑食，将整个华成吞得一干二净。
　　
　　***
　　
　　结果，还是骗他的。
　　梁霈叹了口气，看着桌上放着的处理好的文件以及谢煜轩留下的便条。
　　等到时间已经差不多了，他便简单收拾了下东西，开着车去往人民医院。
　　
　　推开病房的门，穆婉华正坐在床边静静守着梁镡。
　　梁镡的眼睛睁着，脸上却尽显老态，再不是从前那个叱咤风云意气风发的总裁了。他的手背上还挂着点滴，脸颊却深深地消瘦下去。
　　“妈，今天爸怎么样？”梁霈走到穆婉华身边，搭着她的肩膀问。
　　
　　“还好……”穆婉华虽是这么说着，脸上却仍带着挥之不去的愁色。
　　梁霈点了点头，搬了把椅子坐到穆婉华的身边。
　　穆婉华坚持不肯请护工，只肯自己来服侍梁镡，尽心尽力地照顾着他的一切，也是因为她几十年如一日地爱着梁镡，从未改变。梁霈有时候想，他会不会也和自己的母亲一样，爱一个人，便永远无法忘掉，即使他做过再多的错事，有过再多的误会，当他再次回到自己身边，自己又会再次敞开心扉接受。
　　
　　梁霈既然来了，自然不会闲着。和母亲聊了几句后，他便起身去卫生间打了点水，想要给梁镡擦身。但当他拿着水盆出来后，却看到一位不速之客站在梁镡的床边。
　　极淡的眉毛，阴鸷冷冽的眼神，那人原本正对穆婉华说着什么，看到梁霈，眉一挑，嘴边缓缓勾起一抹笑意：
　　“梁总，真巧，您也在这里啊。”
　　
　　梁霈早在华成出事的时候就调查过，知道眼前这人是龙亿近来风传的神秘人物，名叫顾安之，从海外学成归来后就一直在龙亿娱乐公司，与总裁何泰走得极近。然而关于他的其他资料，却是一片空白。
　　梁霈放下东西，冷冷问：“你来这里做什么？”
　　顾安之无所谓地耸耸肩：“既然是来医院，当然是来看看梁老先生病情如何了。”
　　
　　他低下头去，对着床上的梁镡歪着脑袋一笑：“抱歉有点来晚了。您看起来状态不错，正在恢复吗？”
　　梁镡意识是清醒的，只是说话极其费力。他目瞪口呆地看着顾安之的脸，突然张口，模糊地发声：“你……你是……”
　　他还没说完，立刻被顾安之打断。顾安之笑着按下他刚刚有些抬起的手，用缓慢又恶意的语气说：“早点恢复也好，这样，就能亲眼看着自己一手创立的公司是怎么倒闭的了……”
　　
　　“顾安之！”梁霈猛喝出声，“请你马上离开，这里不欢迎你。”
　　顾安之冷哼了一声：“是吗？可是梁老先生似乎不是这么想的呢。”
　　梁霈短暂地一愕，顺着他所指的方向看去，却发现梁镡枯瘦的手正牢牢握在顾安之手上，一点也不放松。
　　“等等，你……”一直没说话的穆婉华突然瞪大了双眼，颤抖地发声：“你是……你是谁？！你到底是谁？！”
　　
　　顾安之笑了起来，轻松地摆手：“看来夫人您的记性不错呢。”他低下头去看着梁镡，随即微笑，眼中却没有丝毫笑意，“梁老先生也想起来我是谁了，不是吗？
　　“或者，我该称您一声，爸？”
　　
　　“顾安之！你在胡说些什么？！”梁霈一个箭步向前。
　　顾安之脸色渐渐冷下来：“我是不是胡说，你大可以问问你妈。”
　　梁霈看向穆婉华，却见她面色惨白，颤颤巍巍站起来：“你……你是那个女人的儿子？不可能……怎么会？！”
　　“怎么不会。”顾安之语气阴沉，“如果没有我，你们又怎么能看到华成垮台这么精彩的一幕？”
　　
　　“妈，他是谁？”梁霈搀住穆婉华的胳膊，问。
　　“他是……他是……”穆婉华断断续续，却始终说不出口。
　　
　　“还是我自己来说吧。”顾安之笑了笑，自顾自地坐在床边，“不过，这是个很长的故事呢，该从哪里说起好呢……啊，对了！你的好父亲梁镡曾经不想要你，还为此和你母亲吵起来，从此很少回家，你还记得吗？”
　　梁霈蹙眉。这一段往事，他当然记得一清二楚。这也是为什么他从前一直对父母亲热不起来的原因。
　　
　　“事实上，他那时候除了忙事业，还一直和一个蠢女人在一起。”顾安之继续说到，“他曾经对那个女人很好，甜言蜜语、海誓山盟，那个女人也一直等着他和妻子离婚。但很快，他的生意走了下坡路，女人却无法帮到他。他很聪明地选择了对他更有利的一边，回到了自己的妻子身边，就这么抛弃了这个蠢女人。
　　“最可笑的是，这个女人在他离开之后才发现，自己居然怀了他的孩子。他给女人留下了一小笔钱，却从此避而不见，女人的钱很快花完。她没有朋友，为了要和男人在一起，也早就离开了家，更是穷困潦倒。她千辛万苦地生下了那个孩子，自己却因为没钱治病而在那孩子很小的时候就死了。你们说，她是不是很蠢？”
　　
　　穆婉华颤抖着唇：“你还活着……你居然还活着！你回来干什么？我们不欠你什么，我们给过你钱了！何况是你母亲先来破坏我们的家庭的！”
　　“是啊，那个蠢女人当时才十八岁，就懂得破坏别人的家庭了，她多有心机啊！跟的还是一个事业刚刚起步的小老板，而不是财大气粗的有钱人！”顾安之语气里满是嘲讽，“不仅如此，她还千辛万苦让自己的孩子活了下来，即使他一直寄人篱下，过得那么辛苦，他还是活下来出现在了你们面前。”
　　
　　穆婉华的身子已经颤抖到不能自己，梁霈将她重新扶到椅子上坐下，手指着房门，第三次重复：“滚出去！”
　　顾安之对他的愤怒视若无睹：“别忙，我还有几句话要对梁老先生要说。是吧，爸爸？”
　　
　　梁镡的呼吸忽然急促起来，胸膛剧烈地起伏。他死死地抓住顾安之的手，不让他离开，顾安之见状，满意地一笑，轻声说道：“……爸爸，我是回来报仇的。
　　“我活着一天，就想着报仇一天。您没有看到妈妈临死前的模样。她当时眼睛瞪得老大，全身痉挛，就这么抽搐着死在连棉被都没有的木板床上，连一点年轻时的美都不剩了，都是你害的，都是你啊……
　　“你又知道我这么多年来是怎么过的吗？我捡了一年的垃圾，后来被舅父舅母找到，被接回他们家去，却被当做下人使唤。冬天的时候，我只有一件棉袄穿，还是表哥淘汰了很久的，穿在身上连袖子都短了一大截……”
　　梁镡的眼睛圆睁，渐渐浑浊起来，涌上模糊的雾气，胸口的起伏依旧。他沙哑着发声：“不……我……我给过……”
　　
　　顾安之温柔地笑起来：“爸爸，你想说什么呢？你想哭吗？你也觉得我们很苦？所以……为了偿还你欠我们的，我可是一直在努力呢。
　　“是我煽动王忆璇跳槽，是我唆使好几个公司取消和华成的合约，也是我，派人偷拍梁霈和吉天佑上床的照片，再发布出去的……我这么辛苦地报仇，不知道爸爸你还满意吗？能够亲眼看着华成彻底垮台，看着你辛苦建立的公司全部化为乌有，你是不是很开心啊？！”
　　
　　“顾安之！你这个疯子！”梁霈再也无法忍耐地一拳打上去。顾安之生生受了这一拳，唇角带血，却依旧在笑：“梁霈，我们应该是差不多时候出生的吧？不知道我们俩谁比较大呢……”
　　顾安之才说了一半，梁霈立刻又补了一拳上去。穆婉华在一旁震惊地看着这一切，直到她眼角往床上，顿时发出一阵尖叫。
　　
　　“别打了！！你爸……你爸快不行了！！”穆婉华惊慌失措地望着梁镡脸色灰白，原本平静的五官扭曲在一起，呈现出痛苦的神色。他的手紧紧地握住身下的床单，嘴大张着，却好像根本无法呼吸到任何氧气，仿佛濒死的鱼。
　　两人不约而同住了手，梁霈惊惶地大喊了一声：“爸！”随即按下了呼叫护士的紧急按钮，又立刻跑到走廊内对着外面呼喊。
　　
　　医生护士很快赶到，开始对梁镡采取紧急措施。顾安之一直站在病房内没有离开，从梁镡发病的那一刻，他就仿佛痴傻了一般，只是呆在原地。良久，他终于渐渐爆发出一阵狂笑：
　　“哈……哈哈……老天有眼！老天有眼！害人偿命，梁镡，你也有今天！你就下地狱去吧！！哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　没有人理会顾安之。
　　在医生的指挥下，早有人抬了梁镡去做急救，梁霈和穆婉华紧紧跟在后面，一路到了急诊室门外，焦急地等待着抢救。
　　穆婉华紧紧地抓住梁霈的手，脸色仍旧很差，似乎还没从刚刚的震惊中走出来。梁霈紧抿着唇，一语不发，只是不断轻轻拍打着穆婉华的背，希望能让她冷静一点。
　　
　　时间一点一点过去，梁霈坐在急诊室外的座椅上，手机却忽然震动起来。
　　他迟疑片刻，还是接通了。那头是杨修瑜的声音：
　　
　　“梁总，也许我不该打这个电话……我不知道你和天佑之间出了什么事，他一直不肯说怎么了，只是让我订了张去国外的机票，说是想出去散散心，也不让我告诉你。
　　“我今天才把机票给他。他看起来很糟糕，才不过几天，就瘦得厉害。我想了很久，还是不放心他就这么一个人出去，所以背着他给你打了这个电话，希望不会打扰到你。”
　　
　　梁霈心跳如擂鼓。他急促地问道：“天佑要出国？！他要去哪里？什么时候的飞机？”
　　“他说去美国，现在应该在机场。飞机一小时以后起飞，梁总，您……”
　　梁霈二话不说挂了电话，刚想要动身去追他，却被眼前的场景拉回。
　　
　　穆婉华刚刚哭了好一阵，现在还靠在他肩膀上睡着。
　　眼前是不断闪动的急救室字样，大红的，仿佛带着鲜血。
　　周围不断有白衣的医生或护士走动，而他知道，就在那间急救室里面，他的父亲正在和死神进行拉锯战。
　　
　　内心骚动不安，双腿却僵硬着，根本无法动弹。他没办法离开，他根本没办法在这种时候离开！
　　深深吸了一口气，梁霈果断拨出电话给谢煜轩：
　　“煜轩，现在出发，立刻以最快的速度去机场！天佑要去美国，帮我拦下他！”
　　
　　***
　　
　　吉天佑放好自己的行李箱，隔着飞机的机窗，最后回头看了一眼机场，看了一眼S市。
　　明明让杨修瑜不要告诉梁霈自己的行踪，然而到了最后，他毕竟还是抱有一丝微小的希望的。
　　万一杨修瑜告诉了他，他会不会追回来？他会不会舍不得自己离开？
　　哪怕是虚假的也好，如果他来，他一定会毫不犹豫地回去吧。
　　
　　他离不开，舍不下，断不掉。然而到了最后，梁霈也还是没有出现。他回望了无数次，迎来的空白也在劝着让他与过去道别。
　　是啊，他还在执着些什么呢？难道看了这么多，他还不够清楚吗？梁霈不爱他，他爱的从始至终都是他的弟弟，而替身，可以有很多个。
　　真是……可悲啊……
　　
　　闭上双眼，他仿佛还能看到梁霈的一言一笑，听到他曾说过的话语。
　　
　　“住在我家，负责我的日常起居和所有家务。作为交换，我提供住处给你，直到你赚到足够的钱还清欠款为止。”
　　
　　“把这里当自己家就好。”
　　
　　“我不会再放你走了。天佑，我喜欢你。”
　　
　　“不会有人欺负你的。我不会让任何人欺负你。”
　　
　　“看来是命中注定的。你是天生倒霉，我就是你天生的福星。这辈子，你逃都逃不掉。”
　　
　　“我想宠着你，想让你被我保护着，不受一点伤害。我怎么样都无所谓的。”
　　
　　“我骗谁都不会骗你的。”
　　
　　最后的最后，他脑中浮现的居然是那个目睹梁霈和舒曼拥抱的夜晚，他因为误会而惶恐不安：
　　“你到底喜欢我哪里呢？”
　　“只要是你，我哪里都喜欢。”
　　“……我们之间的不稳定因素太多了，我真的很怕，怕有一天我们会分开……我不知道我们还能这样在一起多久……”
　　那时候，梁霈曾握住他的手，固执地和他十指相扣：“天长地久。”
　　
　　天长，地久。
　　 

作者有话要说：打滚求虎摸……
我终于虐完了虐完了虐完了啦啦啦o(>n<)o……
稍稍剧透一下，下章开始大家会看到全新的小吉和我个人很萌的一个新人物哦~~
最后一句话：大家六一儿童节快乐~~O(∩_∩)O~




54

54、第 54 章 强势回归 ... 
 
 
　　三年后。
　　
　　飞机划过湛蓝的苍穹，以笔直而不可逆的姿态越过宽阔的洋面，飞往阔别已久的国家。
　　吉天佑静静坐在机舱内，听着乘务人员优美动听的广播：“女士们，先生们，本架飞机预订在15分钟后到达中国S市……”
　　
　　他将游移的目光投向窗外，右手习惯性地抚上左腕上的那串银手链。那手链看得出保养得很好，依旧散发着熠熠银光，却只是光秃秃的一根，看上去有些单调。
　　坐在他邻座的是个长相俊美的金发碧眼男人，身上穿着风骚的紫色V领休闲衫，勾勒出健美却不过分张扬的肌肉弧度。
　　男人早已歪着脑袋看了他半晌，此刻，终于忍不住一把拉过他的手，放在唇下亲吻了一下，调侃道：“想你的老情人了？”
　　
　　吉天佑抽回手，拿出纸巾擦了擦被男子口水沾到的手背，危险地笑着：“胡扯什么呢！”
　　男人看着自己刚刚吻下的“爱的烙印”消失得一干二净，瘪着嘴委屈地道：“我哪有胡说。从刚上飞机你就是一副魂不守舍的模样，还一直摸那条手链，好像生怕谁不知道那是你的定情信物一样……”
　　吉天佑唇角的弧度更大，随即可爱地偏着头指向窗舷外：“Steve，你需要我送你提前下机吗？”
　　
　　“好啦！我知道了，不说就是了……”Steve挥舞过小白旗，将双手放到后脑上枕着，感叹道，“哎，真是怀念刚刚遇见你的时候，最起码那时你还单纯地像只小绵羊，谁知道才不过三年，居然就一点都不可爱了……”
　　吉天佑额角跳了跳：“小绵羊？”
　　Steve立刻凑到吉天佑身边，暧昧地在他耳边吐气：“是啊，否则我也不会对你一见钟情啊……”
　　
　　“恐怕你不是一见钟情，是一见钟性吧……”吉天佑一把推开他的脸。
　　Steve一点也不掩饰地大笑起来：“没办法啊，小吉，我此前可是从没见过你这么迷人的小家伙呢。”
　　吉天佑对他翻了个白眼：“等到了中国，你就会发现我这样黑发黑眼的‘可爱小家伙’多得是。”
　　“不一样。”Steve再次不老实地将手勾到吉天佑肩膀上，“我们已经在一起三年了，别人可不能取代你在我心中的地位。”
　　
　　吉天佑再次感到今天的气温有点低：“拜托你不要说这种引人误会的话行不行？你不过是我的经纪人而已。”
　　Steve无所谓地耸肩，笑：“我才不会在意名分这种东西，只要你在我身边就可以了。”说完，他压低了声音，悄声道：“我追了你三年，你好歹让我上一次嘛……”
　　飞机缓缓落地，开始滑行。吉天佑猛地站起来，Steve被他这么一撞，又因为身高太高，一不小心就这么撞到头顶的行李架，顿时满面痛苦。
　　
　　吉天佑一言不发，黑着脸拿下头顶的行李就往外走。Steve见状，一手提着行李，一手捂着被撞到的头，哀怨地大呼：“小吉！等等我！我是开玩笑的啦！我的意思是你什么时候能接受我啊！！”
　　
　　***
　　
　　“哎，要追你还真是个技术活儿……”Steve坐在车内，一边用上网本处理着什么，一边斜眼偷偷看吉天佑的反应。
　　吉天佑直接无视他的话，问：“还有多久能够到黄文杉的工作室？”
　　Steve看了看窗外，答：“如果不出意外的话，车程四十分钟足够了……”
　　
　　话音刚落，轿车突然发出一阵刺耳的刹车声。Steve心里一个咯噔，问：“怎么回事？”
　　司机没回头，有些呆愣地看着前面说：“前面……追尾了……”
　　Steve下意识地看向吉天佑，倒霉的后者只是无奈地望天，平静地问：“步行到最近的地铁站，再搭地铁过去时间够吗？”
　　Steve想了想，回答道：“能赶上。”
　　
　　吉天佑戴上暗红色墨镜，将领口拉高，和Steve一起下了车，两人拖着行李箱一同走在路上。
　　即使已经阔别三年，在国内的娱乐圈也已经淡出三年，但两人出众的身高和外貌仍旧引得许多人回头，不住打量。
　　Steve沿路一直在对经过的美女放射能闪瞎人眼的迷人微笑，吉天佑只是习以为常地瞥他一眼，问：“除了黄文杉的这部新片，最近还有什么不错的合约吗？”
　　
　　Steve立刻收敛了笑容，说：“国内有几个广告商想找你代言，我稍稍浏览了一下合约内容，有一支广告内容低俗，被我拒绝了，还有一支男士香水和一支服装广告，就看你的意向如何了。”
　　吉天佑点了点头：“你就现在简单说说吧。”
　　
　　Steve“嗯”了一声，随即开始滔滔不绝地讲起广告内容和报酬来。吉天佑心不在焉地听着，脑中却不禁回溯起三年前他们第一次相遇的场景。
　　
　　那时候，他才刚刚到达美国纽约。人生地不熟的他因为语言障碍而生活得很困难，也没几个朋友，只是想在国外躲着梁霈，却很少去考虑要躲到什么时候，又怎么生活。
　　那是一个如此高速的城市，他也才刚刚从影星的身份中摆脱出来，上街再也不用遮遮掩掩。每当身处汹涌的人潮中时，他都会有一种自己快要被淹没的感觉，而这种被淹没的感觉却让他感觉如此安全。
　　他不愿再暴露在人们的视线之下了。
　　
　　然而一旦远离了那个国家，他的霉运再次开始如影随形。原本，他正坐在咖啡厅里喝咖啡，然后这个自称叫Steve的男人就找了上来，噼里啪啦对着他说了一大串英语。吉天佑虽然没上过大学，但因为经常接触欧美音乐，英语还算过得去，勉强听得懂那个男人在对他示爱。
　　他原本还在茫然失措，谁知道那个该死的男人居然就这么强吻了他！他死命地挣脱之后，Steve还挂着一脸欠揍的笑容，邀请他到他家去过夜。
　　吉天佑说不出话来，只觉得自己遇到了变态，转身就要走，却险些被一辆汽车撞到。危急时刻，是Steve眼疾手快地将他拉到自己怀里，避免了一次惨剧的发生。
　　
　　然后就是无止尽的纠缠。Steve不知怎么知道了他家的住址，每天都按时报到。吉天佑见他没有做出什么真正出格的行为，这才稍稍和他熟悉起来。Steve知道吉天佑大部分钱都留给了在国内的爸妈，便劝他做份兼职，介绍他去了一家广告公司拍一些平面广告。
　　他清秀纯净的气质以及从前锻炼出的良好身材为他赢得了机会。Steve不知从哪里拉到的关系，居然介绍了一个小有名气的导演给他，说想让他出演一部电影中的配角，中国功夫小子。
　　吉天佑最开始是拒绝的，却熬不过Steve的百般软磨硬泡。再加上他本来手头也渐渐不再宽裕，便答应了下来。
　　
　　自此，他从配角开始，一路走到了现在，屡次在美国动作大片中出演主角，Steve则成为了他在美国事业发展的新经纪人。
　　国内的华成娱乐公司虽然和他签了约，却从没有人追究他私自到海外发展的事情，更没有将他告上法庭。吉天佑有时候想起来，只是自嘲地想，大概华成已经将他遗忘了。
　　他也从未主动去关注过华成的一切，甚至隐隐有些排斥的意味。他不想听到任何有关华成的消息，有关那个人的消息。
　　那一切对他来说，已经过去了。
　　
　　***
　　
　　两人到达工作室的时候，时间刚刚好。黄文杉依旧和从前一样，一副艺术家的派头，见了吉天佑便笑呵呵地打着招呼。
　　“天佑，好久不见！这位是Mr.Gray吧？你好！”黄文杉现在已经是国内炙手可热的知名大导演了，对吉天佑和Steve却一点架子也没有。
　　吉天佑笑起来：“黄大哥！真的好久不见了！”
　　Steve也眨眨眼睛，语带暧昧地道：“黄先生和小吉是朋友，自然也是我的朋友，直接叫我Steve就好了。”
　　
　　吉天佑瞪他一眼，Steve倒是很享受地回以一个微笑。三人各自就坐后，黄文杉立刻迫不及待地开口：“天佑，这次请你回国，是因为有一个角色，我想了很久，还是觉得你最合适。我们曾经合作过，你当时的表现给我印象很深。只有你的气质和演技能够完美地诠释这个角色，等到这部片子拍出来，一定能够在电影史上留下一笔！”
　　吉天佑微笑着回应：“我信得过黄大哥，要不然，我也不会推掉了手头好几个case就这么回国。”
　　黄文杉看着吉天佑的微笑，忽然不为人察地皱了下眉，又问到：“这次的剧本，你看了吗？”
　　
　　吉天佑点点头：“稍微浏览过，是个很感人的故事。”
　　黄文杉满意地一笑：“这次这个剧本，是我花了将近两年的时间，请了好几位编剧一起创作的。我希望能够表现出民国时期这个特殊的时代背景下，人们为了自己的命运而抗争的一种力量，也希望能制造出半新半旧的浓厚时代感，将淳朴和现代的冲突展现到极致。”
　　“我会尽力的。”吉天佑像是做保证一样地说着，“希望我们这次能合作愉快，黄大哥。”
　　
　　黄文杉看着吉天佑温和无害的微笑，心里的怪异感越来越盛，终于忍不住出声：“等等。”
　　天佑略微睁大了眼，黑亮的瞳仁看向他：“怎么？”
　　黄文杉低下头沉思片刻，拿过放在手边的剧本递给吉天佑，说：“天佑，你能试演一下这一段吗？”
　　
　　吉天佑顺从地接过《野草》的剧本，顺着他指的一幕看过去。默记了一下台词，吉天佑将剧本放到一边，就着办公室内狭小的空间表演起来。
　　
　　“风吹得真好啊……”吉天佑带着笑意伸出一只手，好像在触摸着看不见的风。片刻后，他将手放下，突然回头，仿佛听见了谁的呼唤。
　　“是你来了啊。”吉天佑跳到桌上坐下，晃动着双脚，眼睛却始终没有离开遥远的天空，“听村里人说，城里现在虽然乱，但运气好的话，能赚到大钱呢！你说……”
　　
　　这句台词还没说完，黄文杉突然打断：“卡！”
　　
　　吉天佑有些愕然地看向黄文杉，不解地问：“黄大哥？”
　　黄文杉从沙发上跳起来，烦躁地抓着自己的头发，皱着眉不住地嘟囔：“不是这样的，怎么会是这种感觉……”
　　喃喃自语了几句，他抬头看向吉天佑，焦躁地问：“天佑，你这三年，到底怎么了？”
　　
　　吉天佑一愣，心里隐隐泛出不安的感觉，却仍是摇头，摆出自认为最亲和的笑容：“我没怎么啊。”
　　黄文杉叹了口气：“你的表演……失去了灵魂。”
　　




55

55、第 55 章 制造笑容 ... 
 
 
　　此言一出，吉天佑再也无法保持脸上的笑容，脸色渐渐沉静下来：“黄大哥，你这是什么意思？”
　　一旁的Steve也站起来：“黄先生，你是在质疑小吉的演技吗？”
　　黄文杉摇了摇头：“不……天佑，你的演技很完美，可以说比我当初第一次见到你的时候进步了很多。可是我要的不是这种感觉……你知道吗？你现在……你现在就像在演戏。”
　　“什么？难道他不是在演戏吗？”Steve有些迷惑不解地问。
　　
　　“你以前是用心去演戏的，但现在……就好像有什么看不见的东西隔了一层，你也许在表演某个角色，但你内心却始终都记得你自己是谁。我要的不是这样的感觉……”黄文杉说完，担忧地看了一眼吉天佑，“天佑，你懂我的意思吗？”
　　吉天佑迟疑了片刻，说道：“我……不知道……”
　　黄文杉招呼他重新坐在沙发上，自己默默点了根烟：“天佑，你说句实话，是不是和你当年的事情有关？”
　　
　　吉天佑一愣，眼睫微微下垂：“黄大哥，我很尊重你，所以也请你尊重我的私生活，好吗？”
　　“抱歉，我只是问问。毕竟当年那件事情闹得满城风雨，你又悄无声息就这么出国了……”黄文杉顿了顿，没有继续说下去。
　　Steve眼见气氛不对，忙跳出来打哈哈：“小吉出国，那不是为了遇见命定的我嘛！他今天在国际上的声望，可是有一半是我的功劳哦！”
　　
　　吉天佑瞥他一眼，他立刻得瑟地挑了挑眉，嘴角勾起一抹迷死人不偿命的微笑：“我没说错吧，亲爱的小吉？”
　　即使是再沉重的气氛，在看到Steve那张笑得欠揍的脸时，也全都烟消云散了。吉天佑偷偷抬手对他比了个中指，表面上的功夫还是做足了：“嗯，在国外Steve确实帮了我很多忙。”
　　“那你下一步除了拍电影，还有什么别的计划吗？华成有没有重新给你安排出新专辑？”绕过刚刚的话题，黄文杉又问。
　　
　　这次，Steve比吉天佑更快地回答到：“小吉不唱歌的。而且华成跟我们也没有关系。”
　　黄文杉顿时愕然地看向吉天佑：“天佑，你不唱歌？还有……华成跟你们没有关系是什么意思？”
　　吉天佑有礼地点头：“我已经很久不唱歌了，在国外也没有出过专辑。华成那边……没有人来找过我。”
　　“可……”黄文杉欲言又止，最终还是强压下了心头的疑虑，转回正题，“好吧，这件事你们自己处理就好。总之，我还是很看好你的，也不希望你白回这么一趟国。这么着，这个角色我还是暂时为你留着。我希望你能尽快找回那种感觉，可以吗？”
　　
　　吉天佑握着手里的剧本，叹道：“我尽量……”
　　
　　***
　　
　　告别了黄文杉，吉天佑和Steve回到下榻的酒店房间，阿吉早已欢腾不已地跑到玄关来迎接两人。
　　吉天佑对它伸出双手，谁料小家伙很不给力地直接蹿进Steve的怀里，短尾巴摇个不停。
　　“哈哈，小吉，你们家阿吉胳膊肘往外拐啊。”Steve一把高高抱起阿吉，伸手就在它的肚子上挠了好几下。
　　吉天佑瞥了他一眼：“那是因为我家阿吉喜欢吃肉。”
　　
　　“嗯？你可别怪我老拿肉贿赂它。我不把它贿赂好了，它怎么会放我上你的床呢？”Steve对吉天佑单眼眨了眨，嘴角再度挂起调侃的笑。
　　吉天佑将他逐渐靠近的脸拍开：“你完全不用拿肉贿赂它，你自己就是一块香喷喷又美味的猪肉。”
　　Steve的表情立刻从魅惑变为沮丧。他惨无人道地将阿吉甩到洗手间，带上洗手间的门，又以一个极其类似阿吉的表情拉住了吉天佑的衣角：“可是这只猪的技巧很好……你不想试试吗？”
　　
　　吉天佑勾了勾唇，坐到床边，对他招招手：“你过来。”
　　Steve满面春风，迈着猫步走到他面前。
　　“前滚翻二十个，后空翻二十个，俯卧撑一百个。现在开始。”吉天佑淡定地吩咐道。
　　Steve愣得说不出话来：“小……小吉，你是在开玩笑吧？”
　　
　　“你说你的技巧很好，我想这些对你来说应该不是问题吧？”
　　吉天佑说完，Steve顿时挫败地捶胸顿足，潇洒的风度完全被抛到爪哇国去了。
　　看着他那副夸张的表情，吉天佑脸上终于绽放出一个抑制不住的笑容。
　　而Steve则当场呆愣在原地，痴迷地看着他的笑容。
　　
　　中长的黑色碎发搭在颊边，被他随意地拨开。唇瓣弯出一个完美的弧度，用水润的粉点缀着白皙的脸庞。平日的冷静统统不见了，这一刻，吉天佑那黑而清澈的眸子里蕴着真真切切的笑意，仿佛精致的钻石。
　　Steve敢发誓，就连世上最亮的星辰都无法放出这样的光芒！他的眼光果然是独一无二的！
　　
　　然而那笑容仅仅持续了几秒，随即消散。吉天佑撇了撇嘴，对上他呆滞的视线：“这么看我干什么？”
　　Steve回过神，摸了摸下巴：“我在想，你笑起来真的很美。”
　　“我平时不是经常笑么？”吉天佑反问。
　　“不，不一样。”Steve解释着，“虽然面对记者、面对镜头，甚至是大部分时候面对我，你都会笑，但那种笑就好像是刻意做出来给人看的。而刚刚那个笑，是真心的。所以我忍不住在想，这是不是就是黄先生说的，灵魂？”
　　
　　吉天佑默然片刻，忽然捞起摆在床头的枕头，一把向Steve砸过去：“少给我多话！快滚回你自己的房间去吧，我要休息了。”
　　Steve一手抵挡住枕头攻击，却忽然欺近他身旁，在他颊上吻了一个：“我会多逗你笑笑的。”
　　吉天佑刚要发作，Steve已经以光速冲出了房间，整个房间只剩下阿吉在洗手间里挠门和呜咽的声音。
　　
　　吉天佑却没心思管它，只是静静躺倒在绵软的床上，思考着黄文杉和Steve说过的话。
　　灵魂吗……
　　
　　***
　　
　　“梁大总裁，有好消息哦！听不听？”谢煜轩扬了扬眉，对梁霈说道。
　　梁霈一边盯着眼前屏幕上变幻的曲线，一边简短地答：“说。”
　　“美国那边传来的消息，吉天佑已经搭乘昨晚的班机到了S市，目前下榻在莫尚酒店。”谢煜轩几步窜上梁霈的办公桌，斜斜坐在了上面，语带诱惑地说，“怎么样？动心了没？”
　　梁霈手里的动作一顿，尽量平稳着自己的语调：“……他回来了？”
　　
　　“是啊是啊……”谢煜轩不耐烦地说，“也不知道你是怎么想的，居然就放他一个人在那边三年，足足三年啊！虽说有奥普达公司照应着他，但你怎么狠得下心？你就不怕你的小天佑被别人给吃了？”
　　梁霈笃定地回答：“不会的。”
　　“你怎么知道不会？我看那个一直呆在他身边的Steve就很危险。本来又不是我们的人，也不知怎么跟他混熟的……”谢煜轩敲了敲他的桌面，眼睛眯起，“你真的就不担心？”
　　
　　梁霈沉默片刻，说：“你知道，这三年我一直在忙公司的事。虽然当初争取到了和奥普达公司的合作机会，从而挽救了公司，但华成恢复元气需要时间。何况，顾安之那小子不是还不肯死心吗？”
　　谢煜轩长叹一声：“虽说是这样没错啦……你真的只是因为太忙吗？”
　　梁霈挑眉，狭长的眸冷冷看向他：“你这是什么意思？”
　　“我的意思嘛，是说给懂的人听的，不懂的人，我怎么说都没用啊！”谢煜轩说完，将手上厚厚的一个文件夹往他面前一甩，“就这样，剩下的看你了，梁总！”
　　
　　谢煜轩闪身出门后，宽敞的办公室又只剩下梁霈一个人。
　　他翻看了几页资料，有些疲惫地揉了揉太阳穴。
　　
　　三年前，就在天佑悄无声息搭乘飞机飞往国外的同时，他的父亲梁镡也在抢救无效后过世。他接手了父亲的股份，真正成为了华成的董事长兼任总裁，同时面临着华成摇摇欲坠的事实。
　　原本以为逃不过被收购或倒闭的命运，但危急时刻，传来了全球著名娱乐公司奥普达公司在中国寻求合作伙伴的消息。梁霈二话不说，直接搭乘专机飞往奥普达公司位于欧洲的总部，在被多次拒绝过后，终于赢得了与对方高层直接对话的机会。
　　之后，华成幸运地获得了奥普达公司的青睐。这一消息传出，立刻挽救了低迷的股市，同时也在多方保证之下让银行收回了提前收回贷款的决定。
　　
　　再然后，梁霈大刀阔斧地整顿华成内部人员结构和各项制度，同时大力吸收各地新秀，再加上以叶欣和杨修瑜为首的一批明星坚持支持改革的决定，华成几乎脱胎换骨，在两年之内迅速恢复到鼎盛时期，甚至在娱乐场所经营方面也抢占了一席之地。
　　也就是在这个时候，梁霈才终于重新得到了吉天佑的消息。
　　
　　消失了整整两年的吉天佑，居然在美国悄无声息地崛起，并且成为了炙手可热的功夫巨星！
　　
　　接到消息的那一瞬，梁霈几乎想立刻订了去美国的机票，把他抓回来，从此再也不让他离开自己身边。但很快，他居然开始犹豫了。电影海报上的吉天佑脸庞比从前更为瘦削，，眼神冷漠内敛，身上穿着稍作修改后的中国传统服饰，看起来英姿飒爽，却也显得那么陌生。
　　两年了，他已经失去他的消息整整两年。当初的那个误会对他来说是个结，一直梗在心头难以消解，对吉天佑来说也是一样吗？他是否早已对自己恨之入骨，再也不愿相见？
　　
　　这样近乡情更怯的心理，居然生生阻拦了他去美国的脚步。他只是暗中拜托奥普达公司的人，能帮吉天佑的地方就帮一点，自己却从未涉足那个远在大洋彼岸的国家，而是在远处默默地观望。
　　
　　但如今，吉天佑已经回来了。他知道吉天佑是因为黄文杉的邀约而回来，心潮却仍旧久久不能平静。
　　一想到如今他们就在同一座城市，头顶着同一片天空，再也不是1.4万公里的遥远距离，他就止不住回忆起吉天佑的一切。
　　他曾经拥有的一切。
　　
　　心中涌动的热流越来越盛，他无法克制地站起身来，走向窗边，远望着巨大落地窗外的S市。
　　纷繁密集的建筑群仿佛都成了蝼蚁，呈现出一种肃穆的灰，匍匐在他的脚下。而他，仿佛世界的王者，遥遥站在这座大厦的上端。
　　
　　天佑，既然回来了，我就没道理再放手了。
　　我说过，我不会放弃你的。
　　




56

56、第 56 章 再次聚首 ... 
 
 
　　一个月，吉天佑有足足一个月的时间去思考他的不足，然而即使Steve再三催促暗示，他却始终没有动弹。
　　
　　没有人会比自己更了解自己。
　　
　　三年前离开之后，他曾经度过一段很颓废的时光，每天像是行尸走肉一样，只是单纯地活着，没有任何目标、任何意义地活着。是Steve的出现拯救了他。
　　即使Steve风流滥情，油腔滑调甚至经常占他的便宜，但没有他的闯入，也许直到今天，自己的生活依旧会是当初那样一潭死水。
　　他感谢Steve，却始终清楚他们不可能更进一步。因为自从那件事之后，他似乎就失去了相信一个人的能力。
　　
　　面对每一个人，他都会带着怀疑和戒备的目光审视。他不再如同当初那样，认为世上好人居多，一切都会好起来。他开始学会伪装，他将演技运用到生活中，笑得温和无害、灿烂投入，却始终不曾有一丝一毫真正的笑意。
　　他的心是冷的，好像任何事情都无法点燃他的激情。
　　而这也是他达不到黄文杉要求的根本原因。因为他，根本就没有情。
　　
　　不论唱什么，他都只能干涩地发声，即使运用了再多技巧，所唱出的也不过是过耳即忘的声音。
　　对演戏来说，更是如此。从前很多人都说过他具有演戏的天赋，但那不过是因为他单纯，很轻易就将自己全部的情感投入了角色。而现在的他，早已失去了那种能力，他随时随地都是冷静的，戒备的，只是按照导演的要求去做出角色所应该做出的反应。在美国的这三年，他拍的电影都是以动作片为主，文戏极少，也是这个缘故。
　　他懂得了如何和人最好地相处，有了自己的事业，随时都能应付好自己的霉运，却失去了某些更为重要的东西。
　　
　　吉天佑烦躁地合上剧本，门外却忽然传来有节奏的敲门声。
　　“客房服务！”门外那个人这样说着。
　　
　　吉天佑起身去打开门，却是Steve一张大笑脸凑了上来：“Surprise！是不是很意外？”
　　吉天佑瞥他一眼：“假装客房服务做什么？你闲得慌？”
　　Steve挤进房间来，立刻就将缩在角落里的阿吉抱在怀里，一边蹂躏一边回头说：“啧啧，偶尔也要增添一点情趣嘛！”
　　吉天佑对他翻个白眼：“下次你不如头上套丝袜假装是劫匪。”
　　“唔，如果这是你的要求，我会考虑的……”Steve笑得不怀好意，立刻被吉天佑拍了一下脑袋。
　　
　　Steve委屈兮兮地揉着脑袋，吉天佑也懒得理他。片刻后，Steve果然自己安分下来，正色问：“怎么样，小吉？闭关有帮助吗？”
　　吉天佑默然，Steve立刻就知道了答案。后者苦恼地帮阿吉顺着毛：“闭关没用的话，不如出去走走啊？一个月时间很长，我相信你肯定能行的。”
　　吉天佑移开视线，淡淡说：“没什么地方可去……”
　　
　　“怎么会？你没有朋友吗？”Steve反问到。
　　“太久没联系了。”吉天佑无所谓地耸耸肩，“何况，当初我一声不吭就跑去美国，根本没通知他们。”
　　Steve笑了一下，丢开阿吉，伸手过去揽住吉天佑的肩膀，低声说：“……喂，你该不是怕他们怪你所以不敢去吧？”
　　“激将法对我没用的。”吉天佑不动声色地坐远了，说。
　　
　　“可是我想见见你以前的朋友啊……”Steve扳着指头，开始数数，“以前D.O.的队友啦，杨修瑜啦，还有圈外好友之类的……介绍给我认识一下嘛！我很想知道你以前是什么样子诶！”
　　吉天佑拒绝，Steve就持续死缠烂打，软磨硬泡。吉天佑实在怕了他瞪大眼睛作无辜状的表情，最终只有点头，Steve立刻大呼万岁。吉天佑圈内好友不算多，又怕他们太忙，最终想来想去，能去的地方好像也就剩下一个Eros了。
　　只是不知道，一别三年，Eros还在不在。
　　
　　***
　　
　　刚一推开Eros酒吧的玻璃门，里面立刻传来一阵爆发力极强的歌声。
　　那女声空灵高亢，宛若自在旋转于半空的灵鸟，和着强劲的鼓点和吉他的旋律，唱出胸中激烈的情感。
　　吉天佑和Steve走进店内，顺着声音望过去，就见台上站了个身材火辣的女人。她一边弹奏着电吉他一边唱着，一头深栗色的长发随着身体的起伏而不住晃动。在她身后还有一名贝斯手和一名鼓手，三人合作无间，显得默契十足。
　　
　　吉天佑一眼就认出了那个鼓手是曾经的D.O.成员秦傲。他回头，正打算对Steve介绍秦傲，就见Steve眼光发直地看着那个女主唱，不禁摇头好笑。
　　找服务生去请老板徐亮，顺便报上姓名，服务生立刻瞪圆了双眼看着眼前的人，仿佛不敢相信这真的是那个吉天佑。
　　吉天佑早已见怪不怪，只是彬彬有礼地笑：“麻烦你，能尽快叫他出来吗？”
　　
　　服务生应了，一路小跑而去。吉天佑找了个卡座，和Steve坐下才刚不到五分钟，就见周涛激动地冲了过来。吉天佑刚站起来，周涛就迎面拿手肘卡住他的脖子，死命往沙发上摁：“你他妈还知道回来？嗯？”
　　“喂喂！你干嘛？放手！”Steve立刻扯开周涛，神情霎时认真起来。吉天佑在原地不住地咳嗽，脸上却带着笑容：“别动手，自己人。”
　　徐亮跟在周涛后面慢悠悠地晃过来，手插在裤袋里，一副看好戏的表情：“是天佑啊。”
　　
　　吉天佑点点头，安抚好了几人坐下，周涛立刻毫不客气地拍桌子：“天佑，你不告而别是什么意思？跟我们这些兄弟也不说一声？！”
　　吉天佑苦笑了一下：“对不起，当时我……”
　　“知道对不起就行了！”周涛截住他的话头，显然也知道再让他回忆这些并不合适，随手将一瓶已经打开的啤酒递到他面前，“来，是兄弟的，就一口干了这瓶！”
　　
　　Steve作势想拦，吉天佑却用眼神制止了他，随即一仰头，咕咚咕咚将一整瓶全部入喉。擦了擦嘴角，他问：“这样可以了吧？”
　　周涛哈哈一笑：“这才是好兄弟！”
　　吉天佑微微一笑：“我本来还怕找不到你，所以只有先来找亮哥，没想到这么巧你就在这里。”
　　
　　“那是自然。他现在天天在我这里。”徐亮说完，一手已经勾住周涛的腰，语意暧昧。
　　周涛脸一红，正要挣开，徐亮却固定住他，直接在他唇上狠狠亲了一口，这才松开。Steve和吉天佑看得目瞪口呆，徐亮已经叹了口气，说：“天佑，也许我们应该早点告诉你，我和周涛在一起很久了。”
　　“你们也……”吉天佑震惊地完全说不出话来。
　　
　　周涛点了点头，语带懊恼地说：“天佑，其实我也一直在想，如果当初我们早点告诉你，你会不会就没有那么大的压力，也不会闹得风风雨雨，最后还逃到国外去……”
　　吉天佑重新挂上淡然的笑：“那件事和你们无关，是我自己的问题……”
　　“那……你还会回去找梁霈吗？”周涛迟疑片刻，问。
　　吉天佑张了张口，还没答话，Steve已经插了进来：“不会了，他有我就足够了。”
　　
　　说到这里，一曲正好完毕，台下观众都纷纷鼓掌喝彩。秦傲在舞台上也早就注意到了吉天佑，撤了东西就走到他们那一桌，向他们打招呼：“好久不见，天佑。”
　　吉天佑忙拉了秦傲过来坐，又叫了好几瓶酒。
　　聊了片刻，他这才知道，D.O.解散之后，秦傲先后组了两个乐队，却一直不算太火，团队相处也并不太愉快，连路豪都对他有些心灰。他现在只是在做着一个音乐节目的主持人，也正想办法筹钱和华成解约。
　　“在之后的乐队里，我完全找不到当初那种感觉，所以就干脆自己来组了个地下乐队。”秦傲灌了一口酒，看着自己的队友坐在另一桌大声笑骂，说，“现在这样在Eros演出也挺好。”
　　
　　吉天佑默然片刻，问：“那飞哥和Kelvin怎么样了？”
　　“他们……”秦傲喝了口酒，不紧不慢地说，“飞哥大概是混得最成功的一个了吧。他现在专攻大银幕，拍了不少不错的片子，今年居然和林沐一起入围了最佳男主，算是相当大的认可了。
　　“不过Kelvin就惨得多。他跳槽去了龙亿之后，没加入他们最红的组合‘指南针’，而是个人发展，现在一年到头绯闻不断，专辑倒是出，不过也只出了两张，而且销量相当惨淡。
　　
　　吉天佑一愣，问：“Kelvin怎么会……他说过会专心做音乐的啊！”
　　“大概是龙亿耍的手段吧。前两年龙亿出来了一个叫顾安之的狠角色，不知道是什么来头，和何泰一起掌握了龙亿差不多百分之七十的股份，还做了不少不上道的事。”秦傲勾了勾嘴角，“说到这里，也难得梁总当初撑得下去。我都以为华成会倒闭了。”
　　“什么意思？华成什么时候快倒闭了？”吉天佑忽然有些不安。
　　
　　秦傲带着不加掩饰的疑惑反问：“天佑，你不知道？”
　　“我该知道什么？”吉天佑僵笑。
　　当年吉天佑和梁霈的事，秦傲虽然没有亲眼目睹，但回想一下就知道两人的关系并不简单。他也不相信吉天佑会是那种被人包养的明星，所以只是说：“你和梁总的事情被爆出来的时候，华成恰好在各方面都遭到了很大压力，而你们在网上的照片则是导火索，几乎让华成倒闭。”
　　
　　吉天佑呼吸一滞：“你说……当时华成快倒闭了？！”他当初只知道公司的运营出了些问题，但从来没想到会严重到这个地步！
　　秦傲点头：“嗯。特别是你公开在记者招待会上承认你们是恋人关系之后，娱乐圈简直炸开了锅。幸好梁总把你送到国外进修，在美国避避风头也好。”
　　“……”这次吉天佑聪明地闭嘴不答，只是沉默地看了眼周涛和徐亮。他们并没表现出惊讶，显然这是大家都知道的事情。
　　
　　这么说，这三年来梁霈是知道自己在哪里的，却并没有来找他，而是宣称自己去国外进修了吗……
　　
　　***
　　
　　几个人一直聊到Eros打烊才懒散而归。周涛现在毕了业，留在了S市工作，和徐亮住在一起，感情好得让吉天佑看了都忍不住眼红。秦傲和他们乐队几个人一道走了，Steve还不忘上去凑热闹，找那个叫凌希的女主唱要来了电话号码。
　　回到酒店已经很晚了。吉天佑和Steve各道过晚安，随即拿出房卡开了门，自然是一片黑暗。
　　他有些疲惫地一手按上门旁的照明灯开关，“啪”地一声响后，他往客厅扫了一眼，所有的睡意立刻不翼而飞。
　　
　　梁霈，那个几乎每晚都会出现在他梦里的男人，此刻居然就坐在沙发上！
　　




57

57、第 57 章 套房贵客 ... 
 
 
　　“你怎么会在这里？！”
　　吉天佑倒退一步，神情仅仅慌乱了一秒，随即化作漠然。
　　“来找你。”简单有力的三个字吐出，带着不可抗拒的力量。
　　
　　吉天佑站在玄关，一手还扶在墙边。他比从前高了些，身材一如既往地纤细却不瘦弱。三年雨打风吹的生活让他褪去了少年时的青涩，脸庞的轮廓都变得更加锐利和英气，却有种说不出的陌生感。
　　好像前几天，他还在自己身边打闹，到了今天，却已经隔着万水千山，始终有一种不安隐隐环绕在梁霈心间，无法平息。
　　
　　吉天佑抿了抿唇，很快拉开笑容，礼貌而客气地问：“梁大总裁来找我，想必是有要紧的事。不过这种时间出现在别人的套房内，恐怕不太合适吧？”
　　梁霈环着臂，淡淡地道：“我很早就来了，只不过你没回来，我才一直在这里等你。”
　　
　　吉天佑顿了顿，继续温和地说：“那真是不好意思，劳您久等了。不过现在时候毕竟不早了，梁总有什么话，能不能改日再说？我今天有点累了，还想早点休息。”
　　梁霈微微皱眉，站起身来走到吉天佑身前。在他的预想中，吉天佑可以惊慌逃跑、愤怒大叫，甚至冲过来打骂，却从没想到他会是这样的反应。
　　客套的，淡然的，好像什么都没发生过一样，带着陌生人之间才有的疏离。
　　
　　“天佑，我们聊聊吧。”
　　吉天佑抬头看向他。梁霈英俊的脸庞就在眼前，他只看得到梁霈薄薄的嘴唇翕动，耳中满是他低沉悦耳的声音，仿佛带着某种未知的魔力。
　　“我不太懂您的意思。”吉天佑露出迷惑不解的神色，“您想聊些什么？我不认为身为华成总裁的您会和我一个小艺人有什么好聊的。我想，我们应该没有什么关系吧？”
　　梁霈敛眉，看着吉天佑问：“你说我们没有关系？”
　　
　　“如果您是说以前的话，我想，我们顶多算是床伴，连恋人都不是吧……更何况，那段关系早在三年前就结束了。”吉天佑避开他灼热的视线，径自去厨房拉开冰柜门，“您要喝点什么吗？”
　　梁霈心里一阵抽痛，大步走到他身前关上冰柜门：“天佑，当初的事情是误会。你冷静下来，我会把一切都解释给你听。”
　　吉天佑闻言，猛地大笑出来：“梁总，您……您认为我不冷静吗？”
　　梁霈静静凝视着他的双眼：“当然。”
　　
　　吉天佑耸耸肩，重新转到沙发上坐下：“如果您非要这么认为也没办法。不过有一点：我没兴趣听您讲当年的事情。”说到这里，他收敛了笑容，平静地说：“我不认为有什么好说的。你骗了我，我也害过你，不管是有心还是无意，终归是扯平了，事情也就过去了。”
　　他脸上是梁霈从未见过的神色，冷淡而抗拒，让梁霈一阵发慌。他的视线下移，却落到吉天佑的左腕上。那根细细的银链依旧环在老地方，一股难以言喻的感情瞬间从梁霈喉头涌上：“如果你真的觉得事情过去了，为什么还要戴着我当初送你的手链？”
　　
　　吉天佑的脸色一变，随即无所谓地摆出了Steve常用的姿势，两手交叠枕在脑后：“不过是为了提醒我自己，不要随便相信他人。如果梁总对它有兴趣，我倒是可以把它送给您。”
　　他说完，竟真的着手准备解开手上的银链，梁霈心里一沉，忙阻止道：“不用了，你留着吧。”
　　
　　“也好。”吉天佑笑了笑，忽然想到什么似的，问，“梁总，我和华成的合约期限还没到吧？”
　　“嗯。”
　　“正好您今天大驾光临，我就先和您说了吧。”吉天佑拿右手转动着左腕上的手链，“我要和华成解约。”
　　“……你知道你在说什么吗？！”
　　梁霈的声调突然拔高，吉天佑心里不禁微微一颤，却仍淡淡地说：“我当然知道我在说什么。”
　　
　　事实上，他说出这件事也并不是一时兴起。在美国的三年，他完全没有依靠任何华成的助力，依旧发展得很好。如果以后回国来发展，必定还要受到华成的制约，而纵使华成的实力再强，毕竟当年发生过很多事，他不见得能讨到好。
　　更何况，他也再不想和眼前这个人保持任何关系。只要在华成的旗下，他就永远是这个男人的下属，被他所掌控。
　　而他不想这样。过去的一切他都不想再提，只想远远离开就好。
　　
　　“我在美国发展的这几年，也赚了些钱，应该够付违约金了。”吉天佑嘴角微微勾起，说。
　　梁霈却追问着：“为什么不想继续呆在华成？”
　　吉天佑抬头朝梁霈露出一个温文有礼的笑容。那笑是虚假的，仿佛伸手就可以捏碎那张面具，然而从那双眼睛里透露出的真实却有力地支持着他所说出的话：
　　“梁总，我不想再和您有任何关系，一丝一毫也不想。”
　　
　　***
　　
　　吉天佑疲惫地躺倒在大床上。室内静悄悄的，低噪声的空调放出冷气，他卷起被子，把自己裹成一团，心绪却仍旧无法安定下来。
　　梁霈走前所说的话还停留在他脑海里。那个曾经为了他粉碎掉冰冷外表的男人，完美地收敛了他的怒意，取而代之的是认真而执着的话语：
　　“我不会放弃你的”。
　　
　　听起来多么真诚，却又显得格外可笑。
　　他梁霈以为自己会蠢到这种地步，相信同一句谎言两次吗？
　　
　　吉天佑强行忽略掉内心的悸动，将一切归结于回忆的可怖。他绝不要恨那个男人，因为，恨只能说明他还深爱着他。但他早已明白世上根本没有什么值得相信的东西，他也不需要付出任何感情。他的感情，只留给自己就足够了。
　　
　　第二日醒来，吉天佑对Steve说了自己想和华成解约的事情。Steve涎着脸凑过来调戏他：“是不是意识到只要有我就足够了，经纪公司什么的都是浮云啊？”
　　吉天佑面不改色地朝阿吉喊了声：“阿吉，咬他！”
　　于是接下来就是本世纪最疯狂人狗大战，Steve像个小孩子似的和阿吉在地上滚做一团扑来打去，吉天佑抱着手臂在一边好整以暇地观看，直到嘴角不自觉地溢出笑容。
　　
　　战后，Steve拎着委屈地用爪子遮住眼睛的阿吉，朝吉天佑眨动他的电眼：“尊敬的王子，怪兽已经被打败了，您想怎么发落它？”
　　吉天佑脸上仍旧带着淡淡的笑，Steve入魔似的地望着他，直到他渐渐若有所思地蹙眉。
　　“哎，小吉，你的笑还真是昙花一现啊。”Steve有些遗憾地摇晃了一下阿吉，转头对它恶狠狠地说，“哪像你，随时随地都笑得那么开心。要是能把你的开心分一点给我心爱的小吉多好！”
　　阿吉一阵呜咽，水汪汪的眼睛瞪着吉天佑。吉天佑抬手接过它放到地上，小家伙立刻欢实地奔去啃自己的骨头去了。再抬头的时候，吉天佑忽然认真地说道：“对了，陪我去个地方吧。”
　　Steve立刻立正敬礼：“没问题！”
　　
　　两人驱车开了一阵，在吉天佑的指挥下停了下来，Steve这才惊讶地发现两人居然来到了一家孤儿院。他大惑不解地看着吉天佑，却见吉天佑正怔怔地站在门口，忙伸出一只手来在他眼前晃动：“小吉？”
　　吉天佑回过神来，对他点了点头：“就是这儿了。”
　　或许是因为前一晚和梁霈见过面，或许是因为看到Steve和阿吉打闹得那么欢快，他不自觉地就来到了这里。
　　
　　吉天佑和Steve找院长交涉过后，带着一大帮孩子们一起玩了老鹰捉小鸡、丢手绢等等好多游戏，玩了快整整一个下午。之后，大家都乖乖坐在椅子上休息，却突然有一个小女生怯怯地拉住吉天佑的衣角，说：“大哥哥，我们玩结婚游戏好不好？”
　　吉天佑一愣：“结婚？”
　　小女生用力地点了点头：“嗯！就是一个当新郎，一个当新娘，然后他们结婚，举行婚礼！”
　　话音刚落，立刻有一个活泼的短发女生大喊：“大哥哥，我们来玩结婚游戏吧！我要当你的新娘子！”
　　
　　“不公平！我也要！”旁边一个脸圆圆地好像苹果的小女孩也立刻喊道。
　　“是我先说的……”最开始的小女生弱弱地抗议。
　　“可是是我先说要当大哥哥的新娘子的！是我先！”短发女生挥舞着小胳膊说。
　　“怎么可以只有你一个人当大哥哥的新娘！这不公平啦！你坏！”圆脸女生咬着嘴唇。
　　
　　眼看三个小女孩就要吵到一块儿去了，Steve突然拉开她们，笑呵呵地说到：“大家都别吵啦！大哥哥不可以给你们当新郎的哦！”
　　“咦？为什么？！”短发女生立刻问。
　　Steve笑得像只偷了腥的猫：“因为大哥哥要给我当新娘子哦！”
　　“啊？！”大家顿时七嘴八舌地叫了起来。吉天佑在后面听得满脸涨红，抬脚想去踢他，却被他巧妙地躲开。有个小男孩很快说：“可是你们两个都是男生，男生是不可以结婚的啊！”
　　
　　“为什么不可以？只要相互喜欢，不管是男是女，都可以结婚的哦。”Steve煞有介事地介绍着，随即站起来揽住吉天佑的肩膀。
　　吉天佑低声在他耳边说：“放手！”
　　Steve朝他眨眨眼：“不放。”他再次转向全都盯着他们俩看的小朋友们，说：“两个相互喜欢的人呢，就会在一起，然后做很亲密的事情，比如这样……”
　　
　　他刚说完，就一个倾身吻住了吉天佑。他本来就身强体壮，又是早有预谋，吉天佑一时根本挣不开，只能任由Steve灵巧地撬开他的唇瓣，将舌头探进他的口腔，炽烈地吻住他。
　　周围一圈小朋友们早就看呆了，之前那个害羞的女生更是捂住了自己的眼睛，又按捺不住好奇心，偷偷从指缝里看着两人亲密的动作。
　　吉天佑察觉不妥，挣了好半天Steve才肯放开他。吉天佑拿手肘狠狠撞了一下他：“你干嘛？！会教坏小孩子的！！”
　　Steve朝他迷人地微笑，晚风轻轻拂过他灿烂的金发。他回过头来，对小朋友们说：“大哥哥有件事情想拜托你们哦！”
　　
　　底下又是一片哗然。Steve做手势示意大家安静以后，吉天佑拦住他：“你不是想做些什么奇怪的事吧？！”
　　“放心啦。”Steve拍拍他，转身说道：“这位大哥哥因为害羞，所以不愿意做我的新娘子，大家帮我一起说服他，好不好？”
　　
　　他露出可怜巴巴的表情，小朋友们几乎一刻都没有犹豫，立刻举手赞同：“好！~”随即，小朋友们都朝吉天佑说到：“大哥哥，嫁给他吧！”“大哥哥不要害羞啦，你看这个金色头发的哥哥好喜欢你啊！”“大哥哥，答应吧！”“大哥哥……”
　　Steve就在这一片声音中，带着点调侃，更多地却是真挚说：“小吉，答应我吧？”
　　吉天佑一阵恍惚。孩子们甜美天真的容颜环绕在他身边，而Steve纯净的蓝眸也一眨不眨地看着他，夕光将这一切都染上温暖的橘色。
　　这一刻，他好像忘记了覆盖在他心上的巨大阴影，心里微微有些动容起来。
　　




58

58、第 58 章 转签龙亿 ... 
 
 
　　“我……”
　　吉天佑微微张口，正要说什么，却感到一道炙热的目光落到自己身上。就好像是有某种感应一般，他回过头去，正和站在门口那人的目光对上。
　　深沉的、看不出丝毫情绪的眸子，仿佛如一汪深潭，就这样深深地吸住了他的目光，叫他丝毫说不出话来。
　　埋藏在心底最隐秘而不可言语的愿望，似乎就这样实现了。
　　
　　Steve略有不安地皱起眉，顺着他的视线望去，就见门口那个俊朗冷然的男人踱到两人面前，微微勾起唇角，对自己说：“你是Steve吧？”
　　Steve内心暗暗戒备，面上却露出一贯的潇洒笑容，：“没错。请问您是……”
　　周围的小朋友们看到那人走进来，很是兴奋地跳闹起来，显然对他已经非常熟悉，也很喜欢他。吉天佑从短暂的失神中恢复过来，温和地笑：“梁总，真巧，居然在这里碰到您了。”
　　“梁总……”Steve很快反应过来，问，“难不成是华成娱乐公司的现任董事长兼总裁的梁总？” 
　　梁霈略略点头：“借一步说话。”
　　
　　三人将小朋友们安置好，走到孤儿院的小后院里，梁霈随即正色对Steve说：“天佑在美国的发展多谢你照顾，不过既然他已经回到了中国，理应由华成来安排他的经纪人和演艺发展。你可以放心，我们会妥善安排，不会亏待你的。”
　　Steve眉一皱：“梁总这是什么意思？”
　　还没等梁霈答话，吉天佑早已经先一步说：“梁总，我想我已经很清楚地和你说过，我准备和华成解约。我的经纪人是谁，由我自己安排。”
　　“我不认为经纪人和艺人之间发生感情纠葛有利于天佑的事业发展。”梁霈望了吉天佑一眼，冷冷地对Steve说道。
　　
　　“感情是没办法控制的，你无权干涉我和小吉之间的事。更何况……”Steve早已从吉天佑那儿知道梁霈和他曾经的关系，说到这儿，意有所指地说，“至少我对他是真心的。”
　　梁霈僵了片刻，原本的冷然却渐渐淡下来，对吉天佑缓缓开口：“天佑，不管你信不信，我从来没有骗过你。”
　　那声音低哑缓慢，仿佛沉淀着无数情感。吉天佑心里蓦地一痛，却随即回忆起他的欺骗。他轻笑了一下，站到Steve身边，用最完美的演技从容说道：“梁总，您或许误会了什么吧？我和您并没有什么关系。和华成解约的事，我过段时间也会派律师去谈的。”
　　
　　梁霈立在原地，良久不语，吉天佑也没有说话。
　　气氛凝滞压抑，似乎连天色都暗得有些不正常。Steve心里隐约升腾起不安，便说：“小吉，我们还是走吧。梁总呆在这里想必也有更重要的事情要做。”
　　吉天佑点了点头：“梁总，那就……”
　　
　　才说了半句，天边突然隐隐传来了雷声。三人都面面相觑，然而再过了不到几分钟，乌云便迅速聚集起来，豆大的雨滴瞬间哗啦啦淋下来，越下越猛。
　　“快进去！”梁霈说着，迅速脱下外套蒙在吉天佑头顶，将他半搂着送进走道里。吉天佑被这场突如其来的雨下得懵了，一时竟也没有拒绝，只能任凭梁霈的温热惑人的气息将他包围，心也随之猛地一跳。
　　他太长时间没有体会过那种狂热的悸动，脚下都有些虚浮起来。但梁霈却已经将他拉到走廊里，顺势将外套盖在他身上。
　　
　　Steve跟在两人身后，身上已经被淋了些雨，一进走道就打了个响亮的喷嚏。再一抬头，就见吉天佑有些愣愣地看着梁霈，身上还披着梁霈的衣服。
　　他上前，轻快地说：“小吉，走吧！”
　　吉天佑回过神，对梁霈勉强一笑：“梁总，那就先告辞了。”说着，他想要取下肩上的外套还给梁霈，却被他拦住。梁霈的目光扫过两人，说：“外面下雨了，我送你们一程。”
　　“不劳您操心了。”吉天佑摇摇头，依旧执着地将外套塞回梁霈手中，随即拉着Steve，转身离开。
　　
　　梁霈沉默地看着两人渐渐走远，吉天佑左手手腕上的银链隔了老远，似乎还在散发着光芒，让他没来由地心里一暖。
　　刚刚拉着吉天佑进来的时候，他并没有拒绝，甚至下意识地捉住了自己的手臂。也许他并没察觉，但那一刻，梁霈确实感觉到，他曾经的天佑回来了。
　　那时候，他眼中蕴藏着的，是虽然茫然，却依赖和信任的目光。
　　
　　***
　　
　　媒体们永远嗅觉一流，短短几天内就有人打听到吉天佑和Steve的联系方式，开始邀约吉天佑参加访谈或是做一些专访。一方面，不少记者都想挖到关于黄文杉新片《野草》的第一手资料；另一方面，也是因为圈内一直在风传吉天佑即将跳槽龙亿，更多的人想要求证事实的真相。
　　时隔三年，吉天佑当年的事情再次被挖了出来，却被意外地宽恕了，即使仍有小部分反对声，但毕竟吉天佑在美国所作出的成就并非是靠一个“包养”就能解释的。
　　又或者，不过是别人的事，当时拿来骂一骂凑个热闹，等到时日久了，自然也就不觉得有什么意思了。
　　
　　面对久违的国内媒体，吉天佑的态度出乎意料地坚定。他对外仍旧是一派落落大方的微笑，却婉拒了一切邀请，一切低调为主。这样的行事风格反而更加引起媒体的好奇和猜测，吉天佑这个名字，终于重新渐渐渗入人们的生活。
　　而此刻的吉天佑，正因为刚刚听到的消息而惊诧不已。
　　
　　“你是说，顾安之？”吉天佑不可思议地皱眉，原本正在飞快切动的菜刀也停了下来。
　　两人虽说呆在宾馆，但吉天佑还是习惯用宾馆的厨房自己煮东西吃，Steve可以说是享尽口福。
　　Steve勾着唇，眨了眨左眼：“没错，就是那个顾安之，龙亿的总经理。”
　　
　　顾安之，五年前首度出现在龙亿传媒集团的员工名单上。之后，他以前所未有的速度飞快晋升，业绩惊人，不仅让龙亿从国内的二流娱乐公司跻身前几强，自己也做到了如今的总经理的位置。
　　现在吉天佑居然听到龙亿要招揽自己的消息，还是和顾安之亲自商谈，这怎么能让人不吃惊？
　　
　　吉天佑把玩着手里的黄瓜片，半晌才问：“你觉得龙亿适合我吗？”
　　“龙亿实力和华成不相上下，如果签给他们的话，我觉得可行。”一谈到公事，Steve立刻收起了调笑，“不过就看你想在国内还是继续在国际发展了。以你的财务状况，付华成的违约金应该没问题，完全可以不签经纪公司，只要有经纪人打理就足够了。”
　　“我还是想在国内发展一阵……”吉天佑说着，十分淡定地看着菜刀刀刃朝下，在重力作用下往下掉落，挪开了原本位于下坠处的右脚。
　　菜刀发出“哐啷”一声响，吉天佑继续说到：“那就帮我答应了顾安之的邀约吧。”
　　
　　吉天佑和顾安之约在龙亿的总部。同样是位于S市的一流位置，龙亿大厦俯瞰呈“L”型，中央构筑了大面积的绿地喷泉，比华成显得亲和得多，却又不失大气恢弘。
　　Steve向秘书通报过后，两人在候客厅只等了几分钟，便有人将他们迎了进去。
　　
　　整间办公室的格调非常阴暗，以黑白灰色调为主，唯一的亮色也不过是黑色桌面上摆着的一颗绿色仙人球，让人不自觉地有些压抑。Steve从进门就有些郁闷，吉天佑却丝毫不介意似的点头问好：“顾先生，您好！”
　　顾安之从办公桌后起身，走到两人面前，分别和两人握手，薄薄的唇瓣微弯：“很高兴见到你，天佑。还有你，Steve。”
　　吉天佑礼节性地握手，只觉得触手冰冷，Steve更是连脊背都有些发寒起来。
　　
　　三人坐到沙发上，顾安之的秘书拿着文件夹站在背后。
　　“天佑，你今天过来，想必也是对我们的提议有兴趣吧。”顾安之轻叩指节，问，“龙亿绝对欢迎你的加入。只要你愿意到我们龙亿发展，你的一切合理需求，我们都很乐意提供。只是不知道，你对我们双方合作上还有什么要求吗？”
　　先表诚意，再问需求，最后提出和罗列优势。吉天佑微微一笑，有礼地道：“龙亿在业内首屈一指，能够得到贵公司的青睐，才是我的荣幸。要求不敢当，就是有些看法……
　　“我希望我和华成的违约金，能够由龙亿支付；另外，重新设计适合我目前形象的发展路线，我想在国内重新出发；第三，我不唱歌，只演戏，但接拍的电影每年不能少于两部……”
　　
　　吉天佑按照和Steve事先商讨过的条款，一项项罗列出来，顾安之一边聆听一边点头，他的秘书则在身后飞快地记录着。
　　末了，秘书合上手中的文件夹，顾安之则笑意满满地说：“天佑，关于你说的这些，我大致了解了。我会考虑过后草拟一份合同的，届时我们可以再对其中的一些细节进行商议，你看如何？”
　　吉天佑微笑着点头：“当然可以。我很期待和龙亿的合作。”
　　
　　顾安之并不摆什么架子，一直将吉天佑和Steve送到办公室门口，这才请秘书继续送他们二位出去。
　　刚一出龙亿大厦的大门，Steve便问道：“天佑，你真的要和龙亿签约啊？”
　　吉天佑答：“不然呢？我不想留在华成，但我又放不下国内这边。龙亿实力不错，开的条件也丰厚，已经是最好的选择了。”
　　“要我说，你肯给黄文杉面子，去拍他的戏已经不错了。你在美国那边的前景绝对比这里要好。”Steve毫不客气地说道。
　　
　　“黄大哥的这部片子，我很喜欢，我想演好。而且，这里毕竟是自己的国家嘛。”吉天佑悠悠吐了口气，忽然想到什么似的，抬头望向天空，“你说，如果回去一趟，我会不会找回原来的自己呢……”
　　他转头看向Steve：“我这段时间没有通告要赶，对吧？”
　　Steve一愣，立刻没个正经地搂住他的腰：“是啊，难不成你想通了，这一个月要和我两人世界？”
　　吉天佑脸色“刷”地一冷，好像有所感应似的将Steve往自己的方向一扯，自己则转到了另外一边。
　　
　　下一秒，从天而降某种黄白物体，不偏不倚落到Steve头顶。
　　Steve犹犹豫豫地伸手去碰了一下，随即拿到眼前，脸色立刻白了又青，青了又黑，好比变化万端的万花筒。
　　“鸟……”后一个字卡在喉咙里，怎么吐也吐不出来了。
　　
　　吉天佑淡定地看了他一眼，淡定地从包里抽出餐巾纸，淡定地递给他：“你知道我倒霉的……”
　　“那为什么现在变成了我倒霉？！”Steve无声地呐喊。
　　吉天佑笑而不答，转而说：“Steve，趁没通告这段时间，我想一个人回一趟老家。”
　　




59

59、第 59 章 故乡故人 ... 
 
 
　　吉天佑说做就做，很快就订了回老家的机票。走之前，他和Steve一起看过了龙亿起草的合同，确认并没有什么问题以后便签了字，剩下的部分就不由他操心了。
　　
　　下了飞机，吉天佑稍作改装，便搭乘大巴回到了自己出生的小城。
　　小城似乎和以前有些不一样了，不少原本老旧的建筑都被翻新重修了，还新建了不少混凝土仿古建筑，掩盖掉了童年记忆里的痕迹。但好在人总是不变的。听着耳畔熟悉的乡音，看着人们忙碌的身影，吉天佑只觉得这么长时间以来浮躁的心再度安稳下来，仿佛得到了无声的净化。
　　他沿着记忆里的窄窄小路走着，想象着父母看到他回家来会是什么样的表情。
　　
　　他这次回家，事先也并没有和父母打电话。
　　也许是因为对三年前的不告而别有愧，他根本不知道该如何面对父母，而父母又是否会原谅他的所作所为。更何况，这三年来，吉天佑虽然为他们存了钱留在国内，却始终没有亲自回来过，甚至连电话都不曾打过一个。现在想起来，他真是不孝透顶。
　　如今，他们的不孝儿子回来了，他们还会认他这个儿子吗？
　　
　　不知不觉，小路已经走到了尽头，他却悚然一惊。原本立在那儿的两层小楼倒是还在，但大门紧闭，上面的锁早已生灰，结了蜘蛛网，代表已经很久没人来过了。
　　他连忙走上两步，绕到屋后去看。小院里拉拉杂杂摆了一堆东西，同样是久无人迹的模样。
　　吉天佑心里一阵发慌，找到邻居的阿婆就开始问：“您知道这户人家到哪儿去了吗？”
　　
　　那阿婆眯着眼打量了吉天佑一阵，大概是因为他改变太大，也并没认出他是谁，瘪着嘴说：“哦……你是说吉家啊……他们都搬走好几年了哦，这儿早就没人住了……小伙子啊，你找他们有事？”
　　吉天佑拉住阿婆的手，急切地问：“阿婆，您知道他们搬到哪儿去了吗？”
　　阿婆慢慢摇头：“不知道啊。不过想来是搬到什么好地方去了吧，当初搬家那阵仗，大着呢！我们家小程都说啦，那来接他们的车，可不是一般人能买得起的哦，据说得要几十万哪！肯定是儿孙争气，接他们享福去啦！哎，可怜我这一大把年纪……”
　　
　　阿婆话多，紧接着就要絮叨下去，吉天佑只是左耳进右耳出，心里却满是焦虑和疑惑。
　　他当初到S市打拼的时候，父母还好好地住着这儿，怎么会才不过几年，就搬了家？而且阿婆说来接他们的车很高级，他大哥吉天幸和二哥吉天良都不过是公司职员，又怎么可能买得起几十万的车？
　　思来想去都没个头绪。吉天佑叹了口气，告别了阿婆之后，决定继续在小城里一边走一边打听，看看其他人会不会知道父母的去向。
　　
　　小城并不大，很快就要逛到了头，吉天佑却仍然一无所获。他正沮丧着，却忽然见到前面围了好大一圈人，不少人的手里还拿着相机，很是热切的模样。
　　吉天佑心里一动，向身旁一位年轻人问：“你好！请问，前面为什么围了那么多人啊？”
　　那年轻人奇怪地看了吉天佑一眼：“你不是本地人吧？这么大的事都不知道？”
　　吉天佑摇摇头，抱歉地一笑：“确实不太清楚。”
　　
　　“前面是《胭脂雪》的剧组来取景啊！好多明星都在呢！”年轻人说完，举起手中的相机示意了一下，“不跟你说了，我还要去前面拍照呢。”
　　吉天佑愣了愣，跟在年轻人的身后走到剧组拍摄场景外围。
　　
　　是自己最熟悉不过的拍摄场景。正值六月最炎热的天气，剧组人员却为了演出需要而穿着厚厚的古装，演得很投入，丝毫不受外围围观群众的影响。
　　吉天佑静静看了片刻，便转头接着想去打听父母现在的下落，却听到有人高声叫道：“天佑？”
　　吉天佑诧异地回头，就见剧组里一个人已经从椅子上站了起来，长身玉立，一双琥珀色的眸子里满是惊喜。
　　
　　“师兄？”即使很快就要离开华成，吉天佑对杨修瑜的称呼却仍旧改不了。
　　杨修瑜朝他淡淡一笑，点了点头。他在剧组人员的保护下拨拉开人群，将吉天佑拉到人少的地方，这才说道：“天佑，你怎么会在这儿？回国了也没告诉我。”
　　吉天佑面对杨修瑜时才完全放松下来。他回答着：“我前两个星期回国的，听说你在外地拍戏，才没打扰你。”
　　“你应该早点打扰才对。”杨修瑜展颜一笑，又问，“你是回来看你爸妈的吧？”
　　
　　吉天佑心里有些诧异，却仍是低低叹道：“是啊，本来是的，但……”他顿了顿，续道，“我刚发现爸妈已经搬走了，我根本不知道他们在哪里，也没有他们现在的联系方式。”
　　杨修瑜微微一怔，随即问：“你不知道伯父伯母住在哪儿？你从来没有联系过他们吗？”
　　“我……”吉天佑语塞，只是低下头，低声说，“当时出了那些事，我根本就不敢联系他们……后来出国了，也只是把大部分存款托人带给了他们，但……”
　　杨修瑜脸色沉静，半晌才说：“等会儿收工了，我带你去看他们吧。”
　　
　　***
　　
　　直到坐上了杨修瑜的车，吉天佑仍是有些不敢相信。为什么……师兄会知道自己父母的下落？
　　“天佑，你回来之后见过阿霈吗？”坐在前座的杨修瑜突然出声问道。
　　听到梁霈的名字，吉天佑的神色渐渐冷下去：“见过。”
　　“你们现在……”杨修瑜试探性地说了半句，吉天佑便接口道：“我和他没有关系了。”
　　
　　杨修瑜一愣，忍不住回过头来。吉天佑只是垂着头，视线落向车底，看不清表情。
　　“天佑，他一直在等你。他为你做了这么多，你就这么一句‘没有关系’了就打发了吗？！”
　　任是杨修瑜修养再好，此刻也忍不住微微动了怒。华成面临险境的时候，他和叶欣等还留在华成的艺人都在为华成想办法，吉天佑却不顾大局，差点将华成彻底推入死路！
　　华成起死回生之后，他和梁霈的关系重新恢复到普通朋友的程度。他眼看着梁霈这么长时间以来身边再也容不下一个人，也清楚当年的误会到底是怎么造成的。但如今，天佑怎么会这么不明事理，也这么……没有良心，一副事不关己的模样说出这样绝情的话来？！
　　
　　“他为了我做了什么？他在等我，还是在等一个梁仁的替身？”吉天佑抬起头来，脸上的神色却是杨修瑜不熟悉的冷漠。他随即淡淡笑了一下：“我不想再被他骗……”
　　杨修瑜皱着眉，忽然察觉到哪里有些不对劲。他目不转睛地看着吉天佑，问：“听了他的解释之后，你还觉得他是骗你的？”
　　吉天佑的动作明显一顿。他想起梁霈三番两次说过要对自己解释，自己却始终没给他机会，而是毫不犹豫地拒绝。当时只不过是觉得，过去的事情过去就好，没必要再去听一次他的谎言，但现在连师兄都这么说……
　　
　　心里忽然有个地方微微跳动起来，躁动着，让他语气有些不稳地问：“……他要解释什么？”
　　杨修瑜无可奈何地叹了口气：“我最开始就已经猜到他是觉得你和阿仁像，才把你留在身边的。你们的事情曝光之后，我担心他对你不是认真的，只是把你当替身，你会因为这件事受伤才去问阿霈。没想到，阿霈话才说了一半，就正好被你听到了。
　　“之后，他一直在找你，开那场记者招待会的原因，除了为了公司，也是为了重新树立你的正面形象，你却在招待会上说出了那样的话。你找我帮忙买机票的时候，我以为你只是心情不好，想散散心，却没想到你这一走，居然整整三年都没回来。就算我在你临走的时候给阿霈打过电话，但当时，他父亲因为心脏病发作正在急救，他派了谢煜轩来找你，却晚了一步……
　　
　　“你走了，却不知道你在招待会上说的话给华成带来了多大的困境。当时原本就举步维艰的公司几乎快要倒闭，如果不是阿霈不眠不休好几个昼夜，又飞去奥普达公司，争取到了合作机会，可能你今天回来，就再也看不到华成的存在了。
　　“他甚至一打听到你的消息，就请奥普达公司的人暗中照看你，自己却迟迟不敢动身来找你……天佑，你到现在还不相信他对你的感情么？”
　　
　　吉天佑一直听着，从原本的漠然，到不安，再到震惊。他战战兢兢地开口，声音是自己都意想不到的微弱：“……那……那那本日记……”
　　杨修瑜的语气渐渐低柔下来，带着扼腕而叹的意味：“阿霈和我提过。他说，有些阿仁的照片掉落在日记本里了，起到了书签的作用……天佑，当初的日记，你没看完吧？”
　　
　　吉天佑的脑中“轰”地一响，整张脸顿时完完全全褪尽了血色。
　　
　　如果杨修瑜说的是真的，那他到底犯了多少错？！他居然……居然曾经将梁霈推入这样的境地？！
　　但那个人却一直对自己那样好，即使是公司面临那么严峻的形势，他却始终用最大的努力维持对他的温柔，然后将烦躁和忙碌掩藏在身后。
　　
　　他的自卑和不安让他痛苦不堪，完全忘记了外界的一切，却也忘记了，梁霈是怎样承受着他的猜疑和试探，用心安慰他、照顾他，甚至独自一人默默承担下他任性妄为的后果，却始终不曾埋怨过他一句。
　　天啊，他到底都干了些什么？！
　　
　　心里的愧疚和悔恨如同潮水一样淹没了他。他想起梁霈温柔的笑意，想起梁霈在自己回国后三番两次找来。
　　那个人，到底在用什么样的心情面对自己那样冰冷无情的对待？！
　　
　　***
　　
　　吉天佑的心还无法平息，车却已经刷地停下。
　　杨修瑜叹了口气，侧过头看吉天佑震惊并着悔恨的神情，微微有些发怔。
　　三年过去，天佑看上去似乎有些不一样了，但却依旧带着他独特的味道，就连这样的神情也是，让自己的眼光有些不自觉地追随着。
　　
　　这样异样的情愫，好像就是一点一点积累起来，然后在他来探病、却被叶欣误会的那次有些变质的吧。
　　好像涓涓细流一般，慢慢在心里淌过。只要看到天佑纯粹的笑容，他便也会不自觉地笑起来，而看到他难过，自己居然会有心疼的感觉。
　　只是，他很清楚吉天佑不会是他的。他曾经倾注了所有爱恋的强势男人，和现在这个如同阳光一般纯真的男人，他们之间的感情，没有人比他看得更清楚。
　　
　　所以才没有在吉天佑说想去国外的时候，冲动地吐出那句“我陪你一起去吧”。这样的选择，是正确的吧。
　　更何况，他也不忍心让他们彼此一直误会下去，而自己则为了自私而强占那份属于别人的幸福。
　　
　　三年的抽身而退，他已经能够再次把吉天佑当做朋友看待。心里不再装着梁霈，也不再有吉天佑的痕迹，他很庆幸自己能如此。有时候，没有爱着的人，反倒是一种轻松，能够纯粹地为自己而活。
　　
　　他跨出车门，为吉天佑把车门拉开。后者仍有些懵懂地跟着他，仿佛一时还消化不了刚刚所接收到的一切真相。
　　杨修瑜微微一笑，伸出手拍拍他的肩膀：“走吧，到你父母家了。”
　　吉天佑这才抬头，打量着眼前这幢小小的别墅，眼里露出几分愕然。
　　杨修瑜同样和他一起看向这幢别墅：“这是你走之后，阿霈为你父母安排的。搬家的事，也是他一手操办的。”
　　
　　吉天佑一瞬间就懂了梁霈的用意，眼眶忍不住微微湿润了。他的右手再度覆上左手腕，触碰着那条曾经代表着两人快乐光阴的银手链。
　　这儿地方不算偏僻，却足够安静，环境也很好。让父母搬过来，一方面能够让他们得到静养，另一方面，也避免了左邻右舍说些不干不净的话让他们听了难过。
　　辰……你是这样想的吗？
　　




60

60、第 60 章 歌声再起 ... 
 
 
　　吉天佑站在玄关前，略带紧张地按下门铃。察觉到吉天佑忐忑的情绪，杨修瑜侧过头，对吉天佑露出一个安抚的微笑：“没事的。”
　　吉天佑点了点头，随即深呼了一口气，重新勇敢地迎上大门。
　　
　　不过片刻，门终于被打开了。走出来开门的李玉华一看到吉天佑，顿时呆在原地，愈加苍老的脸上混合着种种复杂难言的表情，半晌说不出一句话。
　　吉天佑上前一步，喊了一句：“妈！”鼻子就是一酸。
　　李玉华怔忡片刻，嘴里喃喃道：“天佑……你回来了？”
　　“嗯，我回来了……”吉天佑紧紧抱住李玉华，却心酸地发现母亲的身躯已经瘦弱不堪，抱在怀里小小的一团。
　　
　　“怎么走了这么久都没回来……”李玉华心疼地抚着吉天佑的脸颊，声音有些哽咽，“在国外也不会照顾好自己，瘦了好多。回来也没预先打个招呼，要不妈给你炖你最爱喝的白萝卜鲫鱼汤，给你好好补补……”
　　“妈，我没事，我过得挺好的。”吉天佑拉住李玉华的手，努力咧开嘴笑着。
　　“哪里过得好了。你别以为妈老了就不知道，你在国外拍的那些电影都是动作片，那么危险，一不小心就会出人命的！看得我心里怦怦直跳。好在你回来了……”李玉华迟疑了一下，神色微微一黯，“不管怎么样，回来了就好。”
　　
　　“啊！小杨啊，你和天佑一起来的吧……看我这，一看到天佑没什么都忘了，也没顾着您。都进来吧，进来坐。”
　　擦过眼泪，李玉华这才注意到一直静静站在旁边、温和地注视着母子二人的杨修瑜，忙说。
　　杨修瑜微微欠身：“阿姨，那就打扰了。”
　　
　　这座小别墅内里装修精良，一看就知道价值不菲，屋内的陈设虽然说不上有多华贵，却也主要以中老年人的审美为主，简洁大方中不乏温情。想到这一切都是梁霈的安排，吉天佑心里又是一阵百感交集。
　　李玉华引着杨修瑜和吉天佑到客厅里坐下，回身给两人倒了杯茶，就开始絮叨开了，事无巨细地询问着吉天佑在美国的生活状况，仿佛要一次性把这欠缺的三年全都补回来。吉天佑耐心地回答着，偶尔有些抱歉地看杨修瑜，后者只是淡淡一笑，并不多话，仿佛这一切都是他早就预料到的。
　　
　　谈了将近一个小时，门外忽然传来一阵响动。三人还没回过神来，就见大门已经被推开，一个五十来岁的男人迈着大步走进来：“老婆子，我回来了！”
　　那人走到客厅，李玉华立刻站起来，刚想说些什么，那人的视线就已经紧紧锁住了吉天佑，被太阳晒得黝黑的脸上尽是严厉：“天佑？”
　　“爸……”
　　
　　吉传雄坐到李玉华身边，一言不发地瞪着吉天佑。吉天佑默默承受着吉传雄的目光，半晌才说到：“爸，我回来了。”
　　李玉华见吉传雄仍是那一副冷脸，忙推了推他：“老吉，说句话啊。”
　　吉传雄的脸色这才缓了些，低叹了一声，却问：“为什么一声不吭就跑到国外去了？”
　　吉天佑张口刚想说话，吉传雄却厉声打断到：“不要以为我和你妈一样好糊弄！你老爸我过的桥比你走的路多，你们梁总那套说辞对我没用！说吧，你当初那新闻到底是怎么回事？你为什么出国？”
　　
　　“老吉！”李玉华看了一眼杨修瑜，颇有些抱歉地说，“小杨，让你见笑了。我们老吉就是这样，脾气上来了，什么都不管不顾的……”
　　“没关系的，阿姨。”杨修瑜彬彬有礼地一笑，“我也只是送天佑过来而已，是我不好意思才是，叨扰了你们这么久。等会儿我还有点事，就先告辞了。”
　　李玉华松了口气似的，拉着杨修瑜的手，将他送到门口。
　　杨修瑜正打算再次道别，李玉华却欲言又止，将他拉到客厅看不到的死角后，目光中渐渐染上愁色。
　　
　　她压低了声音，说：“小杨，这几年你也照顾了我们不少，阿姨就不说客气话了。天佑的事，我们心里大概也有个谱，只是我实在……哎……你是个好孩子。现在天佑回来了，就多帮我看着他点，要是有好女孩儿也给他介绍一下，别让他再做出什么错事了……就当阿姨求你了，行么？”
　　杨修瑜一怔之间，李玉华的眼泪又快要出来了。杨修瑜忙说：“阿姨，您别这样，天佑已经是个成年人了，他知道自己在做什么的，您的嘱托……我恐怕……”
　　“你就忍心让我们为人父母的，看着自己的儿子一辈子跟男人厮混在一起吗？！”李玉华声音猛地大了起来，惊得杨修瑜下意识往屋内看去，生怕里面的两人听到了什么。
　　“阿姨……”杨修瑜收起了浅笑，认认真真地捉住李玉华的手，说，“天佑的感情，不是我们可以插手的。再说，不管他喜欢男人还是女人，他都是您的儿子啊。勉强他和不喜欢的人在一起，他也不会幸福的……”
　　
　　“你胡说些什么！”李玉华将杨修瑜一推，眼泪还挂在脸上，“小杨，你不帮我也就算了，何必说这种话来气我？”
　　“阿姨，我没有……”
　　杨修瑜皱着眉，还想再说些什么，李玉华却不再给他机会：“好了小杨，别说了。你还是回去吧，这是我们家的家事，也确实不该麻烦你的。”
　　
　　杨修瑜眼看着别墅的大门在自己眼前合上，终究是深深叹了一口气，回身上了车。
　　天佑，祝你好运。
　　
　　***
　　
　　从小城回到S市后，吉天佑第一件事就是重新去了一趟华成。
　　因为已经和华成解约，吉天佑的身份毕竟还是有些尴尬。他通过前台连线了总裁办公室，好在那头并没有耽搁多长时间，很快就传来请他直接上去的消息。
　　
　　吉天佑再度上到熟悉的楼层，这一次，他没看到谢煜轩，连总裁秘书都换了张陌生的面孔。
　　然而等到他真正走了进去，再次面对梁霈，久违的忐忑却全都在那人沉静的目光下化作虚无。
　　他站定，怀揣着种种难言的心思，涩声开口：“梁总。”
　　
　　大概是因为前段时间解约的事情，梁霈的神色有些冷，只是那样平静无波的眼神下，却依旧难掩淡淡的失落和惆怅：“天佑，今天怎么想到重新回来？”
　　吉天佑盯着他半晌，说：“我前几天回了一趟老家，遇到了在那里拍戏的杨修瑜。”
　　梁霈皱眉：“嗯？”
　　吉天佑的声音却倏地有些颤。他克制着自己的情绪，然而吐出每一个字对他来说都不啻于一种折磨。这样的折磨，一点点将他的心翻来覆去，却最终化为低沉的声音：
　　
　　“……在国外的时候，我不是没想过我们之间的事……我知道我有错，当初不该那么不顾大局、任性地破坏了那次新闻发布会，还在之后不负责任地一走了之。我一直以为你是骗我的，所以不管我做了什么事，我都还是依旧无法原谅你，也不想对自己做过的事情忏悔……
　　“但是这次回去，杨修瑜已经把什么都告诉我了。也许现在说已经太晚，但我还是想说，当年的事，真的很对不起……我不会为自己去辩解些什么。不管出于什么样的理由，做过的事就是做了，错了也就错了，所以，我只能说一句对不起。不管是对公司还是对你，我都做错了很多……
　　“以后，如果有用得到我的地方，我会补偿的。希望你能原谅我。”
　　
　　梁霈听着，一直紧皱的眉头却渐渐舒展开。到了最后，听到吉天佑说希望他能原谅他，梁霈的唇边甚至已经开始带上浅淡的笑容。他的神色逐渐温柔，起身走到吉天佑面前，认真地看向他黑亮依旧的双眸，轻轻说：“傻瓜。”
　　吉天佑一愕，已经被他拥入怀里。刚刚那样强烈的责任感和愧疚感让他表现得坚毅又刚强，然而这一刻，他居然就这样一头栽入梁霈宽阔厚实的胸膛。
　　说不清道不明的苦涩和柔软伸出细长的触角，轻轻在心间挠动着。他来不及反应自己的心情，只觉得脸上倏地热起来，吐出的话断断续续：“梁……梁总……”
　　
　　梁霈抬手，抚上他最熟悉不过的柔软发丝：“天佑，我不需要你的补偿。我只要你回到我身边。”
　　吉天佑的心顿时狂热地跳动起来，仿佛等这一刻已经等了太久。但之前和父母的对话却突然蹿进脑海，如同一头冷水，“哗”地当头浇下。
　　他突然大力推开梁霈，和他保持着距离：“对不起，梁总，我……没办法做到这一点。”
　　
　　“为什么？”梁霈想重新圈住他，却再度被他躲开。他皱眉：“不要说你不爱我。如果你对我没感情，又何必因为当初那个误会，恨我那么久？”
　　吉天佑只顾盯着地面。他咬了咬牙，却不得不违背自己的心意说到：“对我来说，当初的一切都已经过去了。虽然我知道在我走后，你为我做了很多……不管是对外宣称我出国进修也好，拜托奥普达公司的人照看我也好，还是为我父母考虑、为他们提供更好的居所也好，这一切都是你不声不响地做的。你甚至从来没有借此来向我索取些什么……我真的很感激你做过的一切……
　　“但是很抱歉，我没办法回到你身边了。三年了，事情已经过去了，就让我们一直保持朋友关系，这样不好吗？是，我知道我欠你的，欠你很多……我会努力还，只要用得到我，我一定会毫不犹豫地为你出力。但唯独这一点，我……”
　　
　　一口气说了这么多话，吉天佑几乎快要缺氧而亡。他只知道自己的嘴唇不断地开合翕动，却完全不知道自己说了些什么，脑中渐渐有些恍惚。
　　而梁霈狭长的眼睛却眯起。男人野兽般的直觉告诉自己，他在说谎。他对自己的感情和自己对他的一样深，却被迫压抑着，无法得到宣泄。
　　是选择继续等待，还是逼迫和诱哄？
　　
　　良久，看着吉天佑一直伫立不动的身影，梁霈还是屈服地轻轻叹了口气，收起了自己的气势：“那，我可以要求补偿，对吗？”
　　吉天佑站在原地，默默点头：“是。”
　　“那好。”梁霈淡淡地说，“为我唱首歌吧。”
　　
　　吉天佑愕然抬头：“唱歌？”
　　“就是唱歌。唱《只给你》。”梁霈不容反抗的声音伴随着指节敲在桌沿的声响回荡。
　　《只给你》。那是当初他们热恋时，吉天佑为梁霈写下的情歌。
　　
　　见吉天佑面露难色，梁霈嘴角微微一撇：“这是你自己写的歌，不要告诉我你已经忘记怎么唱了。”
　　“不过我已经三年没有唱过歌了，如果唱得不好……”
　　“我相信你。”
　　这样简单的四个字，却好像在心湖中砸下的小石头，涟漪一圈圈散开。吉天佑默然片刻，终于还是点了点头：“好。”
　　
　　“……你知道这是只给你的歌/日日夜夜为你唱着/穿透诗歌的平仄/印刻着时光的曲折/你知道这是只给你的爱/生生世世为你等待/历经风云和雾海/请相信我会在我会来……”
　　
　　那声音如此平淡安和，越过岁月，褪去当初的激情甜蜜，仿佛变成了动人的民谣，引着两人陷入无数美好的回忆。
　　不知是不是自己的错觉，吉天佑甚至觉得他快要消融在这样的歌声里。已经很久很久没有过这样全情投入的感觉了，全世界只剩下歌声，连绵不断，让他的心都不自觉地柔软下来。这一刻，他再没有了从前的漠然和怨恨，第一次平和温柔地歌唱。
　　
　　忘了是什么时候，梁霈已经低头，将他的歌声全部吞下。温柔而小心，却执着得要命，害得他连躲闪都失了力气，只能被动地承受。
　　舌尖滑动着，挑动着他因为生疏而怯生生的舌头，直到两人都渐渐沉迷于彼此的味道。
　　失去了思考的能力，然而耳畔却似乎一直在响着还未消散的歌声。那歌声轻轻吟唱着，眷恋地萦绕在二人耳边。
　　




61

61、第 61 章 笑泯恩仇 ... 
 
 
　　出了办公室，吉天佑进了专属电梯，心却仍在一刻不停地狂跳着。
　　刚刚原本不过是在唱歌，怎么会那样投入，到了最后……居然和他吻到了一起……
　　他分明记得两人分开后，梁霈望着两人唇畔拉出的长长一条银丝，朝自己暧昧地一笑。而自己，居然就那么一时犯傻地将舌头伸出去舔了舔牵着银丝的唇角！
　　最后的结果，当然不过是引来一轮更加激烈的吻。但好在自己最后总算清醒了回来，将他推开之后，还算有礼地道了别，便匆匆走了出来。
　　
　　电梯里并没别人，只吉天佑一个孤零零地站着。他背靠着有些冰冷的金属，看着镜子里自己仍有些泛红的脸颊，清楚地知道心里有些东西正在渐渐复苏。
　　片刻后，电梯已经到达一楼。他恍恍惚惚地往外走，冷不丁就迎面撞上了一个人。
　　两个人都被撞得往后一退，吉天佑更是打了个趔趄。再想抬起头来向对方道歉的时候，却发现那是个自己怎么也没想到的人。同样是许久未见的人。
　　
　　“于成飞……”吉天佑喃喃念出他的名字，略微尴尬在脸上一扫而过。但他很快调整好情绪，对他一笑：“抱歉，撞到你了。”
　　于成飞看清了是吉天佑，摸摸鼻子，轻快地答：“没事！”
　　吉天佑的笑容随即绽得大了些：“没事就好。”
　　
　　这句说完之后，两人便再次沉默了。吉天佑的笑僵在脸上，收也不是，走也不是，只得说：“没事的话，那我就先走了。”
　　“等等！”于成飞一只长臂伸出来，“……你很急？”
　　吉天佑愣了愣：“不，还好。”
　　于成飞默然片刻，忽然咧开嘴笑了起来，恍如几年前一般毫不掩饰的笑意：“好久不见，不叙叙旧吗？”
　　吉天佑便也笑了，有晶亮的光从眼里透出来：“当然好。”
　　
　　半小时后，两人已经面对面坐在了距离华成大厦不远的一家私人咖啡店里。
　　柔和优雅的旋律静静流淌，明亮清新的光芒从侧窗打在两人身上。吉天佑有一下没一下地搅着摩卡咖啡，和于成飞交换着彼此间三年来的历程。
　　一如他所知道的，于成飞在这三年专注于演戏，并且乐于挑战一些性格差异很大的角色，已经跻身一线演员的行列，普通的小剧本根本请不动他。
　　而吉天佑在说自己的经历时，于成飞也听得很认真，随着他叙述的起伏而或皱眉，或点头。
　　当年那点矛盾，好像都随着时间渐渐消散了。
　　
　　坐了好一阵，吉天佑终究还是问出来：“你现在还和陈宁馨在一起吗？”
　　于成飞沉默片刻，点点头，脸上带着点淡笑：“我们感情很好，一直在一起。”
　　“……你知道她是什么样的人吗？”
　　“当然知道。聪明又骄傲，却偏偏在某些方面傻得可以，为了目的不择手段……”顿了顿，于成飞的表情严肃下来，“说到这儿，其实这几年，我一直有句话没对你说。”
　　“唔？”吉天佑不解地扬眉。
　　
　　“对不起，兄弟。”于成飞凝视着吉天佑的双眸，认认真真清晰地吐出这几个字。
　　“飞哥……你怎么突然说这个？”吉天佑几乎是有些受宠若惊地听着。
　　于成飞微微苦笑起来：“宁馨她是那个性子，当初不懂事就喜欢胡来。我那时候也没完全懂她，还误会了你，把你揍了一顿……对不起。”
　　吉天佑愕然良久，才慢慢笑起来：“这么久了，你居然还记得。”
　　于成飞哈哈一笑，隔着桌子捶了他一下：“是啊，我的记性可不赖！很多事情都还记得一清二楚啊！”
　　
　　吉天佑好笑地看着他：“那你还记得你欠我一顿饭吗？”
　　于成飞笑声顿止，两条眉毛夸张地拧成一个中国结：“……你开玩笑的吧？”
　　吉天佑只是笑着看他，不说话。于成飞登时捶胸顿足：“一定是你骗我的！我怎么会欠你一顿饭！”
　　“你确实不欠我一顿饭。三年了，好歹也值好几顿了吧？”吉天佑略带促狭地说。
　　
　　***
　　
　　和于成飞和好后不久，吉天佑和黄文杉约定的一月时间终于到了。这一次的试镜开始后，吉天佑略微向身边的Steve点了个头，Steve了然地笑笑，对他比了个加油的手势。
　　这次从外地回来之后，Steve明显地感觉到吉天佑身上有些东西已经不一样了。也许还不算太明显，但毕竟开始了改变。这一点，从他笑的频率上来看就很明显了――以前的小吉，除了在必要场合之外，基本很少笑，总是一副很冷漠的样子，现在却经常笑了，还害他好几次都被那笑容闪花了眼……
　　
　　他还在恍神间，吉天佑已经转向了某个方向。他的目光本是沉着坚毅的，却凭空染多了一点愕然；眉微微皱着，显出了几分动容。他说：“沫莹……能和你做朋友，我很开心，但你是齐家的大小姐，我不过是个乡下来的穷小子，你何必……”
　　不过是只是简简单单地念了几句台词，黄文杉居然很快就叫了停。
　　吉天佑挑眉问到：“黄大哥，有什么问题吗？”
　　黄文杉却只是大步走过来，兴奋至极地和他大力来了个拥抱，这才赞道：“天佑，你果然没有让我失望！”
　　
　　吉天佑先是一愣，继而又听他说：“在我的想象里，主角陈乐就该是你这个样子！尤其是你刚刚表演的这一幕……陈乐刚刚从乡下到繁华的大城市来，因为不能适应城市生活而对一切都带着戒备之心，却偏偏对大户人家的小姐产生了异样的情愫，还在和她的相处中，渐渐敞开心房，学会信任……你刚刚的诠释，简直是完美！”
　　吉天佑淡笑起来，摆摆手：“黄大哥，你说的太夸张了。”
　　“我不会看错人的！”黄文杉笑呵呵地点了根烟，说，“这次你的表现和上回完全不一样，不仅真正沉进了戏里，而且还对陈乐的那样迷茫中带着犹豫、才刚刚卸下心防的情绪，拿捏把握得分毫不差！真是太惊人了！”
　　
　　“只要能演好这个角色就好啊。”吉天佑嘴上说这话，心里却有些怅然起来。
　　才不过是这么几天的功夫，什么误会都解开了，甚至连于成飞都和他和好了。他不再有淤积不清的怨恨，心头大石一旦放下，原本那张客套而虚假的面具便终于渐渐褪去了。
　　就是这样的心情，才能巧妙地和主角的心情契合吧？
　　
　　《野草》开机之后，拍摄进度一直很顺利。主角陈乐在和齐家小姐齐婉相爱后，被齐家人发现，齐婉被关在自家房间里落了锁。正逢日本人打进这座城市来，一枚空投炮弹正砸在距离齐家不远的地方，齐宅瞬间化为乌有。失去了爱人的陈乐起先是加入了国民党，之后又转投了共产党，最后竟在共产党的后勤军中找到了原本应死去的齐婉……
　　如果说一开始，吉天佑的超常表现是出自他和剧中主角陈乐相似的微妙心境，那么到了后来，他的出色就是由于融会贯通了这几年来积累的高超演技和自己逐渐澎湃的感情了。
　　这是一次真正技巧与情感的融合，吉天佑越来越感觉到这一点。
　　
　　黄文杉确实很在意这部电影，花了大手笔请来的演员个个都是实力派。又是一次畅快淋漓的飙戏完毕后，吉天佑卸了妆，从他的专用化妆间走出来，和Steve、黄文杉一路欢畅地谈笑着走下楼来。
　　刚来到停车场，准备上车，就见到一个熟悉的人影靠在自己的车旁。那车是他签约龙亿之后公司给他配的，同时配备的还有一所高级公寓，倒也省了他置办的功夫。
　　
　　吉天佑先是一愣，继而挂上了客套僵硬的笑容：“梁总怎么有空到这儿来？”
　　梁霈轻松自在地直起身子：“来看你。”
　　Steve眯起了眼，不动声色地观察着梁霈；黄文杉心里微微诧异，联想到两人之间扑朔迷离的关系，直觉这里并不宜久留，便说：“天佑，关于剧本的事咱们下次再聊，你还是先忙着吧。”
　　吉天佑点点头，朝黄文杉一笑：“好的，那黄大哥，咱们回头见！”
　　
　　和黄文杉打过招呼后，吉天佑再回头，只看到梁霈略微皱起的眉头。他不以为意地勾起嘴角：“梁总，有什么需要我效劳的地方吗？”
　　梁霈锐利的目光扫来，吉天佑心里便突地一跳。然而他还是稳住了心神，等着梁霈说出下一句话来。
　　“不，我来是为了给你一个东西。”
　　
　　梁霈说完，不知从哪儿掏出一个纹饰华美的锦盒来。吉天佑心里闪过一丝奇妙的预感，就见那只锦盒被梁霈慢慢打开，一枚小小的银牌跃入眼帘。
　　闪动着光芒的钻石嵌在熟悉的位置，银牌上细小的花纹和左腕上的银链花纹出奇的一致，连带着让手腕那一圈都发烫起来。不用看吉天佑也知道那银牌背面一定刻着“辰＆佑”两个字。
　　再抬起头来，就见梁霈眼中深邃如海：“收下吧。”
　　
　　吉天佑微微仲怔，一瞬间有些痴了，但那锦盒却被另一只手牢牢盖住：“梁总，一只银牌，我想小吉自己还是买得起的。”
　　梁霈眸光一冷，冰片一般的锋刃便迎着Steve而去。但Steve不退不避，嘴角虽然依旧带着那抹调侃似的笑意，却坚定地仿佛毫无回转余地。
　　“这是我和天佑之间的事，你最好摆正自己的位置。”梁霈冷笑着说。
　　
　　Steve挑眉，突然一手揽住吉天佑的肩膀，很是无奈地说：“不好意思，我想需要摆正位置的人是你。我才是小吉的男朋友。”
　　吉天佑心念如电，很快明白了Steve的意思，也是轻松一笑：“抱歉，梁总，如果您需要我帮忙，我会尽力。但这东西我不能收。”
　　梁霈的视线在两人之间来回扫动，Steve顶着一张厚脸皮回视，吉天佑也发挥出全部演技，笑得很灿烂。
　　
　　梁霈突然轻轻一笑，左手伸过去使了一个巧劲，那只Steve原本搁在吉天佑肩上的手便不知怎么地松了，吉天佑已经落入梁霈臂弯之中。随即，在面前两人还未回过神来的时候，梁霈已经当着Steve的面猛地吻了下去，唇舌狠狠吸吮着吉天佑淡粉的唇。
　　一吸之后，随即放开，侧身躲过Steve迎面落下的一拳。他笑得轻蔑又傲然，话语中仍然带着冷意：“不要自欺欺人了。”
　　说完，他将手中的锦盒硬塞到吉天佑手里，说：“天佑，收好它。我下次再来看你。”
　　
　　他转身上了另一辆银灰色的跑车，伴随着一阵轻快的烟尘而去。留下吉天佑握着手里的锦盒，唇上仍因为刚刚的袭击而泛着红。
　　Steve心有不甘地站在原地，瞪着吉天佑的嘴唇良久，想要凑过去趁机吃豆腐，却被他不着痕迹地挡开。
　　两人转回车旁，很快发现一个很严峻的问题：吉天佑的车钥匙丢了……
　　 

作者有话要说：我胡汉三又回来啦~~嗷~~




62

62、第 62 章 倒霉王子 ... 
 
 
　　梁霈那天送来的银牌吊坠，吉天佑并没有重新安回手链上，却也没有退还回去，只是收到了抽屉里锁上了。Steve一直住在吉天佑的公寓里，虽然知道他把银牌吊坠收藏得很好，却也只能磨牙望着抽屉干瞪眼。
　　但自此之后，吉天佑的霉运似乎更甚从前。之前他已经能轻松应对的霉运，忽然变本加厉。在拍摄一场枪战时，因为有要飞身跃起的同时射击的镜头，而吉天佑又不愿意用替身，便亲自上阵。本来一切都准备得很充足，谁料吉天佑一个飞身跃起之后手上动作刚刚做完，就感觉眼前一阵天旋地转，随之是蒙头一片漆黑和恶臭。
　　
　　等片场人员慌慌张张把他拉出来之后，他才发现自己根本不是按照预想中的那样落到安全气垫上，而是无比精准地降落在了片场巷口的大垃圾箱里。
　　从垃圾箱里爬出来以后，吉天佑十分淡然地将头顶上的饭盒残渣扒拉下来，随即抱歉地对垃圾箱再次伸出手，拉出一名被他砸进去为他垫底的无辜人士……
　　
　　这么一起工作了两个月，几乎全部的剧组人员都清楚了吉天佑是什么样的体质，外界的狗仔们听说了这个颇有点神秘色彩的消息之后，更是将它渲染得天花乱坠。有好事者于是开始搜集整理吉天佑历年来的演艺经历和他私下的各种倒霉事，整理成帖之后居然爆红，吉天佑就这么哭笑不得地再度成为了大家关注的焦点。
　　《野草》就在这样一种诡异的气氛中杀青了。
　　
　　不可否认的是，这部电影也凭借自身获得了惊人的成功。
　　在国内和海外同期上映后，《野草》的首周票房直冲1亿8，紧逼2亿，稳居票房榜首！而各大媒体都对它赞不绝口，票房趋势仍在一路看涨。
　　而每个人对这部电影的看法都有各自的不同之处。有的人感叹于主角陈乐全身心投入国民党后，满腔热血渐渐被现实击败，认清冰冷的现实后的转变；有的人感叹于在陈乐和齐婉之间的纯洁爱情，欣喜于他们的重逢；也有人被战火纷飞中的灾祸和苦难牵动了心，看着陈乐一步步成长……
　　这是一部涵义多解的影片，却偏偏每一种理解都如此深入人心，让人欲罢不能。
　　
　　杀青后不久，吉天佑和片中主要演员一起参加了一档综艺节目。以搞笑著称的几位主持人在对《野草》进行了必要宣传之后，话题居然落到吉天佑的倒霉上来。
　　“诶，我听说啊，咱们的吉天佑是天生的倒霉体质哦……不知道这个传说是真是假呢？”主持人之一小美笑眯眯地看着吉天佑。
　　吉天佑无奈地笑着：“是真的。”
　　“哦？是真的天生倒霉吗？”主持人之二大胖抖动着两条粗眉毛，“夸张到什么程度啊？大家想不想让咱们天佑分享一下最倒霉的经历啊？”
　　底下顿时一片起哄，配合度那叫一个高……
　　
　　吉天佑侧头望望其他几位演员，大家都一副看好戏的模样，他只有保持着微笑点点头：“最倒霉的经历，说实在的，还真没有……”
　　众人一片失望之色，他带着得逞的笑意补充到：“不过如果大家想见证的话，我想……应该可以做实验吧……”
　　
　　片刻后，工作人员拿上来一副扑克牌。几位主持人先是让观众确认了扑克牌没有问题，然后将扑克牌交到随意选中的一位观众手里。
　　那观众洗牌之后，将扑克牌背面朝上递给吉天佑，让他抽牌。他们玩的是最简单的比大小，谁抽出来的牌点数小就输了。大小王算作最大的，老A充作1，2到10不变，JQK当做11、12、13。如果点数相同，就靠花色比较大小。
　　就见吉天佑伸手去抽了一张，观众自己也抽了一张。两人亮牌，观众红桃7，吉天佑方片A。
　　两人将牌放回扑克牌堆里，洗牌再抽。观众梅花J，吉天佑仍是方片A。
　　再抽。观众方片10，吉天佑方片A……
　　
　　一连五把，把把吉天佑都抽到最小的A，花色也是最小的方片。那观众下去之后，又上来一位观众当做最后一盘。
　　两人再次洗牌抽牌之后，观众亮牌。是一张黑桃2。
　　
　　这么小的点数，这回吉天佑应该赢了吧？
　　所有的观众都这么想着，将目光落到吉天佑身上。而吉天佑事先并没有看自己的牌面，只是缓缓地将覆盖着纸牌的手掀开。
　　所有人的眼睛瞬间瞪大了。
　　
　　那上面既没有花色，也没有点数，居然是一张――扑克牌说明书！
　　
　　***
　　
　　节目录制完毕之后，吉天佑揉着额头走到后台。和他搭档的女主演凑过来，望了他一眼，忽然说：“天佑，你们刚刚在台上那个实验真是绝了！是怎么办到的啊？教教我吧！”
　　吉天佑带着苦笑认真解释：“我们没事先安排过……那是真的。”
　　“不是吧？难道你是真的倒霉，不是噱头？”女主演很是惊讶地捂住嘴。
　　“我倒很想它是噱头啊……”吉天佑回答着。
　　
　　在后台转了一圈，他四处都没看到Steve，心里不禁有些奇怪。再打电话过去，居然关机了！这对于24小时不关机的Steve来说几乎是不可能的事情。
　　难道是有什么急事？
　　吉天佑心里奇怪归奇怪，跟电视台的人打过招呼之后，还是回去了自己的公寓。以前Steve在他出节目的时候突然失踪这种事也是有过的，通常到了第二天他就会再度出现。
　　这次也可能和以前一样，只不过是恰好手机没电了吧？
　　
　　吉天佑回到他和Steve共住的公寓后，已经临近大半夜。录节目从来不是个轻松活儿，他拉开冰柜，想做点宵夜填肚子，就听到卧室那边模模糊糊传来声音。
　　吉天佑走到卧室那边，就看到Steve卧室的门是虚掩着的，里面确实传来了熟悉的鼾声。
　　他放下了心，转身准备走开，却又有些放心不过。Steve那家伙虽然工作的时候无比成熟，但在料理自己这方面一向很差劲，也不知道盖好被子没有。
　　就这么想着，吉天佑已经推开门，摸到门边打开了灯。
　　
　　灯光大亮的那一瞬，吉天佑原地石化了。
　　典雅洁净的双人床上，Steve四肢大张躺倒在床上，胸前还趴着一位看起来有些眼熟的女人，两人睡得正酣。
　　如果是这样也就罢了，但关键是眼前的两个人都是赤裸的，房间里还弥漫着一股欢爱过后的味道！
　　吉天佑僵了半晌，看见Steve已经有渐渐转醒的迹象，忙关了灯，又替他们关好了门。他已经完全忘了自己饿扁了的肚子，只是若有所思地回到自己的房间里。
　　
　　他已经和Steve认识将近三年了，Steve是什么样的人，他最清楚不过。虽然喜欢动手动脚占点小便宜，平时也会偶尔一夜情，但却很少将人带到自己住的地方来过夜，将床伴和情人分得清清楚楚。
　　吉天佑不欣赏这种作风，但同样无法否认Steve是真的对自己动了心。只要有情，无论深浅，得不到回应总是会受伤的。他只希望这次Steve是遇上了自己真心喜欢的人，这样，他也就不必心怀愧疚了。
　　
　　吉天佑轻轻叹了口气，却忽然想起：那个躺在Steve身旁的女人，不是上次在Eros看到的，秦傲乐队的女主唱凌希么？！
　　
　　第二日一大早，吉天佑便听到隔壁房间里乒乒乓乓砸东西的声音。他穿着睡袍出来想看个究竟，就见凌希披散着一头大波浪卷发，面色不善而且姿势僵硬地出了门。
　　再一回头，Steve果然就站在卧室门口，脸上带着茫然和怪异的神色。他看了吉天佑一眼，神智似乎清醒了些，想说些什么，最终脱口而出的却是：“我……饿了。”
　　吉天佑瞧他一副窘样，忍不住笑起来：“出门去买吃的吧。顺便给我好好讲讲你们的情史。要一字不漏地回报哦！”
　　
　　Steve咬咬牙，想到昨夜那些莫名其妙的情况，头又开始疼起来。他果断把昨晚和那个女人一并忘了个干净，大大咧咧地搭上吉天佑的肩膀：“我说天佑你就饶了我吧，说那个还不如说说今天的通告呢……”
　　
　　***
　　
　　让人意外的是，上次录的节目播出以后，吉天佑的粉丝数量居然大量增加，他们还给吉天佑起了个昵称，叫“倒霉王子”。Steve初次听到这个称号的时候，硬是把嘴里的白米饭喷了一满桌，换得了吉天佑无数个卫生眼。
　　不过这个称呼也就此和吉天佑结下了不解之缘。不管走到哪里，吉天佑的粉丝们都狂热地大喊“倒霉王子”，更是乐于看到吉天佑在大家面前从容淡定地解决各类倒霉事件。
　　
　　《野草》上映之后不久，吉天佑接到了龙亿总经理顾安之的指示，让他去找他一趟。
　　吉天佑恭恭敬敬进了办公室，顾安之仍旧是一副阴冷沉默的模样，就连问询的声音也一如既往地锐利。
　　“天佑，我下周要去一趟日本拜访SK唱片公司。你和我一起去吧。”
　　
　　吉天佑诧异地偏了偏头：“我？”
　　“嗯。”顾安之转着手中的笔，过于纤长惨白的手指透出些许阴郁，“这次我会和井上圭先生见面。”
　　井上圭是日本SK唱片公司知名的制作人。他不轻易带歌手，但已经推出的歌手和团体在亚洲都首屈一指，专辑也张张都是精品。顾安之的言下之意，分明是有心栽培，想让吉天佑和井上圭交流一番，指不定能说得动双方合作出张专辑。
　　吉天佑微微敛眉：“顾总，我想我已经明确在合约里说明了，我只演戏，不唱歌。”
　　顾安之微微一笑，双手撑住桌面，身体前倾：“但只要你自愿，就不属于合约范围内，不是吗？”
　　
　　吉天佑一愣，忍不住暗暗咬牙。当初他们签合约的时候，那一项条款确实是清楚写明的，龙亿娱乐公司不得强迫吉天佑灌录唱片，但却并没排除自愿。
　　“唔，顾总果然思虑缜密。”吉天佑顿了顿，无可奈何地说，“我不反对。”
　　顾安之笑起来：“这就好。”他看了看时间，转头说道：“快下班了，一起走吧。”
　　
　　吉天佑挑眉看向他。后者眼中难得扫清了阴郁，让吉天佑有些难以抗拒地答：“嗯，好。”
　　




63

63、第 63 章 日本之旅 ... 
 
 
　　两人走入电梯，从龙亿大楼的最高层笔直往下，电梯楼层的数字不断跳动着。
　　突然，一声巨大的轰隆声响起，整个电梯厢顿时晃了一晃。吉天佑和顾安之一愣之间，电梯厢里的灯刷地灭了，连原本那跳动的红色数字也变成了一片漆黑。整个电梯厢顿时笼罩在黑暗当中。
　　吉天佑知道这是电梯突发故障，暗叹了一下自己的运气，随即伸手去按紧急按钮。谁料那按钮好巧不巧，居然是坏的！
　　吉天佑黑着脸回过头来，正打算对顾安之说些什么，却发现他正紧紧贴着墙壁，嘴唇发白，身体还有些瑟瑟发抖。
　　
　　“顾总？顾总？”吉天佑试探性地喊道。
　　顾安之却好像恍然未闻一般，嘴里喃喃地不停念叨着些什么。
　　“顾总，你还好吧？”
　　吉天佑凑近了想去探个究竟，耳中只隐约听到他说：“我错了……我错了……我再也不敢了……救命……我再也不偷东西吃了……”
　　
　　“顾总？！”吉天佑上前一步，顾安之立刻仿佛受惊的动物一般蹲下来，紧紧抱住自己的头。
　　难道是顾安之对这种环境有阴影？
　　吉天佑想到这儿，慢慢朝顾安之踱过步子：“顾总，顾总，我是吉天佑，你冷静点……”
　　顾安之看着他慢慢逼近，身子不停地往角落里缩，猛然大叫一声，将裤袋里的东西全部掏出来向吉天佑砸了过去。
　　
　　吉天佑身上倒是没挨几下，东西全砸到了电梯墙上。他转过头往东西落下的方向去看，有一串钥匙、烟、还有手机。那手机被这么一摔，屏幕上闪了几下白光，也无声无息了。
　　吉天佑一时看见近不了他的身，只有先想办法出去再说。见到刚刚顾安之的手机，他倒是想起来自己还有手机可以用。通讯信号是覆盖龙亿整座大厦的，也包括电梯内。他掏出手机，然后愣了两秒，淡定地把手机塞回口袋里。
　　手机屏幕同样一片漆黑。没电了。
　　
　　吉天佑才刚努力将电梯门拉开一点小缝，刚一松手电梯门又要合上。他想了想，拿顾安之已经坏掉的手机卡在缝隙处，让空气保持流通，这才喊道：“外面有人吗？我们被关在电梯里了！有人吗？救命！！”
　　喊了一阵，外面没有回音。吉天佑看了看，发现电梯是卡在两层楼中间的位置，不上不下。
　　现在正是下班时间，大多数人都急匆匆地往外赶，中控室的人也不知道干什么去了。这样一来，如果不是等着夜里保安巡逻时发现，就只有明天一大早才能出去。
　　
　　苦笑了一下，吉天佑干脆坐到对着顾安之的另一边的地上，持续不算大声地向外呼救。
　　也不知道过了多久，外面连隐隐约约的灯光都没了，看来是到了深夜。吉天佑喊得嗓子发疼，只好住了口，保存体力。对面的顾安之好像也渐渐平静下来了，神情虽然仍然是冷冷的，但却没有平时那样的阴郁，反而一副若有所思的样子。
　　见状，吉天佑这才再度开口：“顾总，您没事吧？”
　　
　　顾安之点点头，有些疲惫地将头仰起，靠在冰冷的电梯墙上。
　　那姿势看起来有种说不出的寂寞，吉天佑心里不忍，忽然站起来，坐到了顾安之身旁：“顾总……您是……有什么不愉快的经历吗？”
　　顾安之冷冷瞥了吉天佑一眼，空间里一瞬间再度染上寒意。然而吉天佑却只是这样平和地看着他，目光中一片真诚。
　　
　　就是这样的眼神，打动自己那个同父异母的兄弟的吗？
　　顾安之心底一丝莫名的情绪闪过，忽然开口：“……我小时候跟着舅父舅母一起长大，经常吃不饱。有一次偷着吃了家里的饼干，就被舅母关到地下室里去了三天三夜，没水、没吃的、也没人来。”
　　他眉目淡淡的，看不出情绪，语气却是涩的，“所以我曾经有很严重的幽闭恐惧症。刚刚电梯突然停摆，所以有点复发了……”
　　
　　即使对方是以阴沉冰冷著称的顾安之，但面对这样的话语，吉天佑终究还是软下心来，点点头：“顾总……没事就好。放心吧，明天一早就会有人救我们出去了。”
　　顾安之“嗯”了一声，两人便再度静默下来。小小的空间里静谧得厉害，呼吸可闻。
　　良久，居然又是顾安之先开口：“梁霈，他有什么好？你当初会那么死心塌地跟了他？”
　　
　　吉天佑愣了好一会儿才明白顾安之是在问自己，唇间漫上淡淡的苦涩：“顾总又何必问？我和他已经过去了。”
　　“过去了么？”顾安之冷哼着，“我看倒未必。华成这段时间太平静了，我看他应该是在筹划怎么重新夺回你吧。”
　　“怎么会？”吉天佑反问着，胸中却燃烧起一簇小小的火苗。
　　
　　“凭他的性格，当初我们闹出过那么多事，如今你又到我们公司旗下，他会善罢甘休？”顾安之想到这儿，蹙眉道，“只希望不要出什么大差错就好……”
　　
　　第二日一大早，公司的维修人员便匆匆忙忙将电梯门打开，入目的竟是顾安之和吉天佑两人肩靠着肩倚在一起睡着的场面。顾安之看见人来之后脸色很不好，再度恢复成了从前那副阴郁的样子，当场人员自然都聪明地守口如瓶。
　　又过了一周，顾安之和吉天佑带着各自的助理、经纪人共同飞往日本东京，据说是去和日本唱片业大佬SK唱片公司谈合作，也有传闻说井上圭先生也会参与此次共同的合作。但与此同时，在龙亿娱乐公司悄悄弥漫开的却还有另一条消息：
　　著名实力派演员吉天佑和向来阴沉可怕的顾总经理是情人？！
　　
　　***
　　
　　在日本东京成田机场降落后，顾安之一行人下榻到事先预定的酒店。接下来的两天，他们拜访了SK唱片公司，洽谈了双方在亚洲地区的合作，并将吉天佑引荐给了SK。这一次的效果意外地好，在听过吉天佑的歌声之后，井上圭先生同意为吉天佑量身制作一张专辑，因为要具体商讨专辑的细节问题，双方呆在日本的时间又被拖长了一阵。
　　当地一些有些许名望的家族会社在听闻龙亿娱乐公司的总经理在此驻留后，当然不会放过这个机会，屡屡送上拜帖。这日入夜之后，吉天佑便跟着顾安之一行人，一起赴这场由冲田先生做东的聚会。
　　
　　几人来到的地方是东京银座的高级私人俱乐部【注】。一进俱乐部的大门，吉天佑便被震住了。这几年他东奔西走，有了如今的名气，走过的地方也不少，但还是头一次来到这种真正意义上的“男人的娱乐场合”。
　　五彩闪烁的灯光照耀下，中央的舞台如此夺人眼球。然而更让人移不开视线的，是围绕着舞台中央钢管性感妖娆地扭动着身躯的美女们。她们都穿得极少，露出大片或雪白或蜜色的诱人腰腹，柔美的曲线在身体的主人刻意动作下显得格外魅惑。
　　顾安之只淡淡扫了一眼，便是沉沉地一笑。吉天佑一张脸也忍不住泛上淡红，别开头去故作自然地和Steve聊天。
　　
　　片刻后，一行人已经在妈妈的带领下来到了三楼的包间。明灭暧昧的灯光下，几人坐在沙发上，身侧是穿着热辣的美女们。冲田先生操着极不标准的普通话，和顾安之聊着什么，吉天佑却没心思去听。他身侧的那位小姐一直在拿胸部若有若无地蹭着他的手臂，害得他浑身不自在。
　　聊了片刻，他找了个借口出了包间就往洗手间走。这里的氛围他实在是不太习惯，就算是从前在美国，他也没去多少回夜店，更别说接受什么小姐的服务了。
　　
　　从洗手间的隔间冲水出来，他洗了把脸，将萦绕在身边的烟味去了些。再抬头的时候，居然在镜子里看见一个始料未及的人！
　　
　　“梁……唔！”
　　吉天佑一句话还没说完，梁霈便已经从后面环住他的腰，一只手捂住他的嘴，自己凑到他耳边低声道：“天佑，你居然真的跟着顾安之来这里了……”
　　吉天佑惊得一口气憋在胸口，半天顺不过来：“你……你怎么会在这里？”
　　
　　“我怎么不能在这里？”梁霈低笑，“我再不出现，你就要被人拐跑了。”
　　他喷吐出的热气扫过敏感的耳垂，吉天佑只觉得一阵细细的骚动自身体内部窜出，忙道：“你先放开我。”
　　梁霈勾住他腰的手臂反而更紧了些，仿佛小孩子似的低喃了一句：“不放。”
　　他深深埋下头，凑到吉天佑颈项间去汲取他的味道。吉天佑全身都有些僵硬了，一面在心底暗暗骂自己没用，一面颤抖着说：“梁总，不要这样。我是来谈公事的，顾总他们还在等着我回去。”
　　
　　梁霈猛抬起头，双眼从镜中直直注视着吉天佑。半晌，那眼神渐渐柔和下来：“天佑，我知道你为什么不肯接受我了。”
　　吉天佑一愣神间，梁霈突然将他大力一扯，两人双双进入一个隔间，随之传来隔间门被反锁的声音。梁霈双手捧着吉天佑的脸，用额头摩挲着他：“天佑，父母那边……我们一起去说服他们吧……”
　　听到“父母”儿子，吉天佑猛地清醒过来，大声喊到：“开什么玩笑？！”
　　
　　梁霈牢牢固定住吉天佑死命挣扎的双手：“我没有开玩笑。你根本从来没有忘记过我！难道你就要为了你的父母，牺牲你的幸福，也牺牲掉我的幸福吗？！天佑，你就这么自私？！”
　　吉天佑心里猛地一跳，梁霈的吻已经铺天盖地洒下来。绵绵密密，却暴烈如火，吉天佑一开始还在抵抗，渐渐地，却失却了力气。
　　就这样……放任自己……真的好吗？
　　
　　可是，无法抗拒。他不得不承认，即使刻意分离了这么久，梁霈的影子还是会夜夜入梦，梦中，他总是如同现在这样，执着而强势地吻他，温柔地唤他的名字：“天佑……”
　　
　　吉天佑的抵抗渐渐弱下去，双手也不知何时环上了梁霈的肩膀。一直怯怯不敢动作的小舌跟随着梁霈的舞步，任由他舔过自己的唇瓣、滑过敏感的上颚，连牙床都细细扫荡。
　　情火渐渐在身体里燃起来。梁霈大手扯过吉天佑的衣衫，将薄毛衣下摆和牛仔裤往上下分别一撩一褪，露出结实平坦的小腹。粗糙的手掌在上面不住点火，终于滑到关键部位，有些粗暴地搓揉起来。
　　吉天佑的喉头泻出一声呻吟，梁霈的呼吸顿时更加灼热急促。两人迷乱地相互亲吻着，直到梁霈的手指突如其来地进入久未使用的部位，吉天佑痛得低呼出来。
　　
　　梁霈极有耐性地为他做着扩张，满含爱意的吻不断落下，淹没掉吉天佑掩藏在心中的愧疚。
　　直到梁霈就要进入的前一瞬，洗手间的门忽然被人打开，外面传来顾安之的声音：“天佑，你在吗？你还好吧？”
　　 

作者有话要说：【注】日本银座的高级俱乐部：百度的时候搜到了这个，于是忍不住放上来了……有兴趣的可以看看……

***

打滚求评啊……我很鸡摸……
既然进来了就留下乃的脚印吧……




64

64、第 64 章 巨大动荡 ... 
 
 
　　吉天佑一惊，梁霈已经趁他分神的一瞬将炙热刺入，吉天佑顿时紧咬双唇，双手紧紧攀附住梁霈宽厚的肩膀，但却还是发出了一声极轻的声音。
　　外面的顾安之听到隔间里发出轻微的声响，有些疑虑地走近了些：“天佑？”
　　因为怕被顾安之发现，吉天佑下意识地紧张起来，原本这三年来也未曾有过情事，后方缩得更紧，惹得梁霈轻轻吐气，显然也很是辛苦。
　　
　　顾安之眉头微微皱起，站在原地望着唯一一间关上的隔间门。他刚刚确实听到了吉天佑的声音，但这会儿却没人回应了，心里难免生出不好的预感。
　　他突然走上前去，弯下腰，透过隔间和地板之间的空隙向里面看去。
　　一双绝对不属于吉天佑的脚，镫亮的皮鞋。
　　顾安之直起身来，自嘲的同时也否认了自己刚刚窜入脑中的奇怪想法。
　　大概天佑是到别的什么地方去了吧。
　　
　　等到洗手间的门再度被关上，梁霈才放下双腿盘在自己腰间以支撑全身的吉天佑，两人都出了满头的汗。
　　“天佑……”梁霈这时候也冷静了些，眼中的欲望却丝毫没有退去。
　　吉天佑含混地应了，身体眷恋似的紧紧和梁霈的贴在一处。前方的欲望已经抬头，他也没有刻意去忍，心底的悲凉却一阵阵弥漫上来。
　　
　　顾安之的到来提醒了他，他现在甚至都已经脱离了华成，连梁霈的艺人和下属这个身份也不再拥有了。他有自己的责任，他必须对得起一手养大自己的父母，而梁霈又何尝不是如此？
　　梁仁和梁镡相继离世，梁霈就是梁家唯一的顶梁柱，他的责任甚至远胜于自己。
　　如果注定不能有结局……
　　
　　吉天佑苦笑着看了一眼两人此刻身体相连的情景，心里也不知哪里来的一股勇气，忽然主动挺胯，让对方的巨大更加深入。
　　最后一次。没错，这是最后一次放纵了……既然如此，就让他最后一次感受他所爱的人吧……
　　
　　感受到吉天佑的主动，梁霈再也忍不住冲动，大力抽插起来。两人间的气氛隐隐被吉天佑感染，仿佛带着巨大的绝望和毁灭般的热情与快感。梁霈要了他一次还不够，又将他剥了个精光，让他面对墙壁从后面来了一次；之后又是一次……
　　吉天佑在做到一半气喘吁吁的时候，和Steve打了电话，说自己临时有点事要先走，让他们继续玩。Steve虽然心中疑窦丛生，却因为吉天佑的不肯吐露而终究作罢。
　　深夜，吉天佑知道顾安之一行人是不会回宾馆的，便也放心地同样没有回去，而是跟着梁霈来到他下榻的酒店，一夜缠绵。
　　
　　梁霈最后抱着吉天佑清洗的时候，带着满满的宠溺和纵容，用毛巾轻轻擦过他修长匀称的身体。吉天佑靠在他怀里，任由他轻柔的抚弄带起一阵阵战栗，却不想说话。
　　梁霈吻他的嘴角，仿佛了解他心头的痛苦：“天佑，乖乖地等我，我会安排好一切的。”
　　低沉而满含磁性的声音一如既往令人心动，引人沉溺。吉天佑闭上眼，唇角微微弯了一弯。
　　
　　***
　　
　　在俱乐部和梁霈的那次见面，居然就成了两人接下来近几个月内唯一的一次联系。
　　顾安之仅在日本停驻了一周就匆忙回国，原因是龙亿好像出了些内部问题，身为总经理的他必须回去处理。临走前，他留下吉天佑和Steve等人在SK唱片公司录制最新专辑，并叮嘱他不要在意公司的事，好好把握这次机会。
　　这也正是吉天佑所想的。
　　自从他解开心结以来，想唱歌的欲望越来越强烈。原本就是离不开音乐的人，因为当年那些事而对唱歌敬而远之后，心里难免有过怨愤和懊恼。失去了歌唱心声的能力，对他来说就好像鱼离开水一样难受，而今能够再次开口，他几乎是有些迫不及待地想要唱出更多。
　　尤其是，他现在这样种种心情沉淀在心的时候。
　　
　　井上圭先生是个完美主义者，对音乐有着极强的操控能力，但相对的，吉天佑也必须匹配得上井上圭这位音乐制作大师的水准。
　　两人在协商过后，决定此次的专辑整体走R＆B风格，摇滚和说唱的部分适当给予加强。专辑曲目则由日本和龙亿两方的著名创作人联合创作为主，但第一波主打单曲仍由吉天佑亲自来写，以求抒发自我体验和人生感悟。
　　也因为吉天佑远走三年在美国打拼，终于归国的经历，他将这张专辑命名为《远归》。整张专辑中每首歌主题不一，却仿佛凹透镜般将四射的光芒向内聚焦到“远归”这个话题上，既有讲述打拼的艰辛困苦或游子思归的浓烈情绪，也有期年归来物是人非的感慨。其中最为惹眼的，当然是吉天佑原创的一首《纪念》。
　　
　　这是一首讲述爱人因误会而别离后再度重逢、彼此宽恕的歌，MV的拍摄也十分唯美煽情。故事从东京街头的再度相逢开始，倒叙当年在富士山的初遇和北海道一同滑雪定情的场面，穿插着吉天佑深情的歌唱。
　　歌曲结束的时候，两人在街头凝眸良久，最终相互走近。音乐渐弱的同时，两人微笑着道了一句“你好”，整首歌便在此结束。
　　四个月后，专辑的录制工作完毕，剩下的混音及母带后制等便全权交给了SK唱片公司处理，有井上圭坐镇他们也没有什么不放心的。
　　吉天佑回到国内后，听到的第一件事就让他震惊了。
　　龙亿娱乐公司和华成娱乐集团已经于前几日同时挂出声明，称华成现在持有的龙亿股份达到了51.83%，获得了龙亿的控股权。
　　也就是说，龙亿被华成收购了！
　　
　　很明显，这是一场绝对的恶意收购【注】。吉天佑不知道华成那边是何时动作的，但毫无疑问的是，整个龙亿目前已经翻了天，董事长兼总裁何泰下台，总经理顾安之被解聘，整个龙亿内部进行了一番大清洗。
　　相对公司员工来说，他们这些艺人则好得多，基本没有受到什么波及。也正因为如此，吉天佑得以继续他的演艺生涯。
　　但，在这场收购完毕后，吉天佑重新审视这其中的关系，突然发现――他又再度成为了华成的艺人！
　　
　　原本以为他回国之后，梁霈会和以前一样来找他，但与之正好相反，找来的不是梁霈，而是另一个人。
　　
　　这天晚上，Steve接了一个电话之后脸色就很不好看。吉天佑听他打电话的语气，似乎对方是个女人，料想他大概不知怎么的又欠了情债。Steve要出门了，吉天佑还不忘在他临走的时候调侃到“别太伤人家美人的心，要懂得怜香惜玉知道么”。Steve只得无奈地瞪了吉天佑一眼，便匆匆出了门。
　　又过了好一会儿，吉天佑公寓的门铃便响起来。吉天佑开了门，站在门口的居然是顾安之！
　　
　　顾安之已经在前几天就清理东西，离开了被华成收购的龙亿。之后，华成查出顾安之暗箱操作，吞了华成不少资金，又向法院提出了起诉，顾安之可以说是穷途末路了。
　　但即使面临着这样的窘境，顾安之仍然一丝不苟地梳理了头发，穿着合体量身的西服，只是从前那种慑人的气势却不知不觉中弱了许多。
　　“顾……”想到对方现在已经不再是总经理了，吉天佑及时收回了自己的话，“您怎么来了？”
　　顾安之默默在门口伫立着，说：“正好路过。方便进去坐坐么？”
　　“当然。”吉天佑毫不迟疑地侧过身，让顾安之进屋来，转身给他泡了一杯咖啡。
　　
　　顾安之现在的样子看起来实在有些憔悴，眼下带着黑眼圈，坐在宽大的真皮沙发上也一直沉默不语。吉天佑见状，也有些不忍，说到：“您……这段时间过得很辛苦吧？”
　　顾安之端起咖啡杯抿了一口：“……还过得去。”
　　接下来弥漫在两人之间的，再度又是沉默。
　　
　　“……顾总，我还是叫你一声顾总吧。你……当初到底为什么要挪用公款？”凭吉天佑憋了半晌，还是忍不住问。
　　顾安之握着咖啡杯的手紧了紧：“当然是为了给自己花。”
　　“顾总，我不相信你是这样的人。”吉天佑盯住顾安之，说。
　　
　　顾安之有些诧异地看向吉天佑，那双阴沉的眸子一瞬间放出的光，让吉天佑觉得有些莫名熟悉。
　　“为什么不相信？”
　　“全公司的人都知道，顾总你做事严谨认真，虽然给人感觉……有点阴沉可怖，手段有时候也过于狠厉，但绝不会做什么伤害公司利益的事。”吉天佑答。
　　
　　顾安之沉默片刻，突然叹了口气，低声道：“是给我舅父还债。他在外面赌博，利滚利下来欠了不少钱。”
　　“舅父？”吉天佑搜索着自己有限的记忆，“我记得顾总你上次说过，你的舅父舅母对你并不好……”
　　顾安之极为罕见地轻笑：“如果没有他们，我在母亲死后根本不可能活到现在。无论如何，是他们把我养大的，即使对我再差，我也必须报恩。
　　“有恩必报，有仇我也一定要他十倍地偿还。哈，我是不是有点极端？”
　　
　　吉天佑望着顾安之，缓缓摇头：“不会。极端的爱恨未必是坏事，可能……只是对你来说，它恰好成为羁绊了吧。”
　　顾安之嘴角勾起一抹笑：“天佑，你是个很有意思的人。”
　　“谢谢。我把它当夸奖了。”吉天佑也咧嘴一笑，“那接下来你打算怎么办？”
　　顾安之想了想，说：“走一步算一步吧。业内的名声已经被我毁了，等这件案子结了，如果有可能，我想回去老家找点事情做。”
　　
　　最后告别的时候，顾安之站在门口和吉天佑挥手。
　　吉天佑笑：“顾总，祝你好运。”
　　顾安之点点头，脸上难得露出一丝温和的笑意。他忽然微微欠身，吉天佑便觉得额上有一个温软的东西落下来。
　　是吻。
　　“天佑，也祝你好运。”
　　 

作者有话要说：【注】恶意收购：又称敌意收购。敌意收购者高价购买被收购对象公司的股票，然后重组公司高层管理人员，改变公司经营方针，并解雇大量工人。嗯，大概是这么回事……

***

再次翻滚求评……也给我一个“祝你好运”的吻吧……~

然后剧透下，下一章良配和天佑就会和好了哦~~




65

65、第 65 章 爱的证明 ... 
 
 
　　地点是某座教堂的走道，走道旁是经由工作人员布置出的繁花盛开的欧式花园。
　　吉天佑将在这里演出和一位美女的邂逅。
　　按照情节设计，广告女主角将从走廊的另一端走来，和穿着T恤牛仔裤的吉天佑擦身而过。吉天佑回头看了一眼，欲言又止；第二次，两人再次在此处相遇，这一次穿着深咖啡色西服的吉天佑极为自信地上前，优雅迷人地问：“小姐，请问我有这个荣幸请你喝杯咖啡吗？”女主角惊喜过后，含羞点头。吉天佑跟在美女身后走开，背在身后的手中握着一支怀表。
　　最后是一道低沉的男音：“雷欧怀表，时间的韵味。”
　　
　　广告拍摄到一半，吉天佑已经绅士有礼地开口道：“小姐，请问……”
　　话才刚说到一半，他已经敏锐地感觉到一道灼热的目光打在身上。下意识地往那个方向看去，居然真的应了自己心中隐隐的预感。
　　那个男人穿着纯白的休闲衫，闲闲地站在点缀着花朵的灌木丛中，一双深沉如海的黑眸远远地凝望着他。一瞬间，吉天佑居然以为自己看到了天神。
　　
　　“卡！”导演气急败坏地喊了停，“天佑，你怎么回事？演得好好的怎么突然停下来了？”
　　吉天佑愣了愣，回过神来，抱歉地笑了一下：“对不起，导演，刚刚走神了。”
　　“走神？！”导演大呼起来，又碍于吉天佑是厂商好不容易请到的大牌，又不方便骂人，只有挥挥手，不耐烦地说，“算了算了！再来一次！灯光、录音！赶快给我就位！”
　　
　　底下人纷纷应了，七手八脚地再来了一次。吉天佑努力忽视那个人含着笑意的目光，极有专业精神地将台词念完。片刻后，录制总算告一段落。
　　这是吉天佑在回国前接下来的几支广告中的一支。先是在外景拍一段录像，接下来还有一组平面宣传照，地点同样是在附近不远的小洋房区。
　　
　　“好了，就是这样！嗯，对……”
　　摄影师一刻不停地变换着角度，一边按动着快门一边露出满意的笑容。在他前面的不远处，吉天佑背靠着红砖墙壁，随着每一声“咔嚓”和白光的亮起，时而将手插进裤子口袋里，时而以侧面对相机，十足一副俊逸潇洒的模样。
　　自始至终，梁霈都以一种不可抗拒的姿态站在导演的身边，目光仍然一刻都没有离开他。
　　
　　最后一个POSE，吉天佑以手微抵住额头，眼眸朝下，略有些忧郁的姿态。正因为这个姿势，他低着头，没有看到那一瞬间从天而降的巨大钢架。
　　
　　“小心！”
　　在场所有人都愣在当场，完全没有反应过来！巨大的钢架从头顶直直往下坠去，眼看就要砸到吉天佑身上，梁霈却忽然一个纵身上前，猛地将吉天佑扑倒在地！
　　
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的声响过后，工作人员胆战心惊地看着四散开来的尘埃。在尘埃包裹的中间，梁霈背朝上趴在地上，胸前还紧紧护着吉天佑。有血自两人的身体下缓缓淌出，蜿蜒成一条骇人的痕迹。
　　“梁总！天佑！”导演惊惶地叫起来，“快去打电话！救护车来救人！快！”
　　他一面说着，一面和好几个工作人员上前去，合力搬起钢架挪到一边。而在梁霈的怀里，吉天佑脸色惨白，感受着身后人的心跳逐渐变得无力，好像正在流失的生命。
　　
　　***
　　
　　这次的事故是因为高空作业的意外。他们拍摄取景的小区洋房上有人装修，搭了高空作业的钢架后人离开了现场，但相关措施没有做足，所以才会导致钢架突然从墙体脱落。
　　但这一切吉天佑都没有心思去关注。他甚至已经忘记了时间的概念，只是魂不守舍地在抢救室外守着，不断在内心祈祷，希望梁霈不要有事。
　　
　　梁霈头上缠着厚厚的纱布，被人从手术室推出来的时候，吉天佑几乎一瞬间就要叫出来！那样苍白而毫无血色的唇，紧紧闭合的眼睛，冷硬的轮廓仿佛再也不能散发出那种温度……
　　他几乎克制不住地颤抖着问：“他……他……”
　　“死”这个字，终究还是说不出口。
　　一旁的护士似乎看出了他的疑虑，好心地解释道：“给他进行了全身麻醉，要几个小时候才会清醒。已经脱离危险期了。”
　　
　　因为梁霈在昏迷之前一直不停重复对外必须封锁这个消息，所以外界虽然有些风言风语，却始终不能确定，甚至连他的母亲穆婉华都没有透露。这一方面是因为龙亿的收购案刚刚结束，不方便这么快就再次引起动荡，另一方面，也是因为考虑到将自己为了吉天佑而受伤这件事对外公布，会给吉天佑造成什么样的影响。
　　他不想让吉天佑再受一次当年那样的伤害了。
　　
　　但也因为如此，梁霈在住院期间的一切大小事宜，全部都是由吉天佑来照料的。他醒来的时候，就只看到一个毛茸茸的脑袋趴在床边。而他的手，一只正打着点滴，另一只则有温热的触感，是被眼前的人牢牢握紧的。
　　他尝试着拿出自己的手，但才不过微微一挣，床边那人就醒了，睁着一双略带水汽的迷蒙眸子，问：“……你醒了？”
　　“嗯。”梁霈淡淡笑起来，带着伤疤的脸本该是有些狰狞的，然而此刻在吉天佑看来，却只是分外亲切。
　　亲切又温暖。
　　
　　就只是这样怔怔地看着他，便有些雾气迅速聚拢，在眼中化成一团。吉天佑抽了一下鼻子，那泪便禁不住落了下来，滴到雪白的床单上。
　　梁霈看着他落泪，一时也怔住了，心里有些说不清道不明的酸涩，但更多的却是甜蜜，一阵阵地涌上来，让他想倾身去吻他。
　　但他显然忽略了自己身上的伤，才不过微微抬了一下腰，一阵钝痛便从神经末梢传递到大脑，他闷哼一声，皱起了眉头。
　　
　　吉天佑忙强行将他重新按倒在床上：“别做太大的动作，你的伤还没好。”
　　梁霈苦笑了一下，忽然瞥见他眼下的一圈青黑，便问：“这些天……一直都是你照顾我的？”
　　吉天佑直到这时候才发现，自己的手不知何时已经被梁霈反手紧紧握住。只迟疑了片刻，最终却没有挣开。他说：“因为你不肯对外宣布这个消息，连伯母都不肯告诉，所以……”
　　听到这里，梁霈的眼神黯淡下去：“……你照顾我，是因为感激吗？”
　　
　　“嗯？”
　　“如果你照顾我，仅仅是因为我救了你而你心怀愧疚的话，我想，这就不必了……”梁霈说着，一瞬间再度淡漠起来，因为住院而未经修剪的发梢落在额前，看上去竟让这个男人有了一丝脆弱。
　　吉天佑的心顿时抽疼起来，也忽略了梁霈嘴角那一丝隐藏的笑意。半晌。他将没被梁霈握住的左手抬起，递到梁霈眼前：“辰……”
　　
　　久违的称呼让梁霈的心猛地一跳。他顺着吉天佑的左手看去，那手腕上正反射出银亮光芒的，不是他送给吉天佑的银牌又是什么？
　　“天佑你……”
　　全然忘记了刚刚自己曾故意示弱，梁霈像个孩子似的，惊愕地看到眼前的人慢慢俯下身来，在自己的唇上辗转研磨，一波波喜悦的浪潮再也止不住。
　　吉天佑动作轻柔地吻着，不断加深，轻轻推送和探入口腔，交换着彼此的心意。结束了一个深吻后，他定定地看着梁霈，叹了口气：“我不会再离开你了。”
　　
　　梁霈轻笑：“你是认真的？”
　　吉天佑眸子晶亮：“就算是父母……”话只说了一半，他便侧着靠在梁霈身边，小心地不触及他的伤口：
　　“你赢了……知道吗，我看着你为我受了那么重的伤，差点就活不成了，我真想死的人是我，而不是你……我确实是很自私，因为我知道，即使我离开了你，你还是会爱我、对我好，你从来没有离开过我，我就满足了。但根本不是这样……我在急救室外面的时候，只要一想到你可能就会这么离开我，再也不会出现，我才知道，我一直都离不开你……不管是以前也好，在国外的三年也好，还是回来之后也好……辰，我爱你。”
　　
　　他说完之后，一直等着梁霈的回应，却只是等来一句低低的、仿佛叹息似的呼唤：“傻瓜”。
　　随即，梁霈用手臂轻轻揽住吉天佑的肩膀，有些强硬地让他转过身，吻上去。
　　
　　这是一个包含着浓浓占有欲和怜惜的吻，昭示着梁霈的心情。吉天佑死命地勾住他的舌头，吸吮着不肯放它走，脑中回想起那时候快要失去他的恐惧，眼眶忍不住再度湿润起来。
　　一来一去间，两人的呼吸都逐渐加重了。感受到梁霈灼热的气息喷在自己脸上，吉天佑微红了脸，推开他说：“你的伤还很重，医生叮嘱过最好不要剧烈运动。”
　　梁霈哑声道：“可是，天佑……我想要你……”
　　吉天佑自己也有些难受，但为了梁霈的身体，他还是坚决地摇摇头：“不可以。你要早点好起来才行。”
　　梁霈有些失望地撇了撇嘴，忽然好像想到了什么，眸色愈发沉魅：“……我不剧烈运动就可以了吗？”
　　吉天佑一愣，听出他的话外音，脸“刷”的就红了。他刚想再次拒绝，一抬眸，却撞上了梁霈有些乞求的眼神。梁霈温厚的手掌还在不断传来生命的暖意。
　　
　　吉天佑咬了咬牙，伸手去拉开梁霈身上的被子，摸到那儿，果然已经火热。他拉开裤子，面对眼前的庞然大物，试探性地亲了一下，头顶立刻传来梁霈“嘶”地倒吸一口气的声音。
　　吉天佑笑了一笑，低下头，用自己温暖的口腔包裹住那里，梁霈的手霎时间将他握得更紧了。
　　这是他们在一起以来吉天佑第一次用嘴帮梁霈做。梁霈知道他在性方面并不是个多么开放的人，所以即使每次不顾及时间地点，但基本都是自己主导，也自然从没享受过这样的待遇。再加上禁欲许久，他几乎快要承受不住地爆发。
　　
　　吉天佑吞吐着，口腔隐隐传来酸麻，却因为梁霈在情事中性感的表情而感到异样的满足，心也仿佛无声间被什么充满了一样，动得愈发卖力。当口中的东西轻轻弹跳起来，梁霈轻拍他的脑袋，示意他赶快起来，他却没有动，硬是将梁霈吐出的白浊吞了下去。
　　再抬起头来的时候，他的嘴角边还沾着一抹残余，面色却是潮红的。梁霈见状，即使因为重创过后有些疲惫，心却猛地加速跳动着。
　　眼前的吉天佑，在成长后呈现着不自知的魅惑。尤其是此时，他只不过是微微舔了舔嘴角，却叫梁霈再度口干舌燥。下腹也再度变得火热。
　　
　　面对梁霈热切的眼神，吉天佑有些为难地看了看四周。片刻后，他从抽屉里摸出一管药膏来。那是为梁霈涂抹在身上的伤药，主要是让伤口加速愈合的，还有清凉作用，副作用不大。
　　他退下衣裤，用手沾了一些药膏，艰难地为自己开拓着。毕竟是第一次自己做这种事，他通红着一张脸，不敢去看梁霈，梁霈却欣赏似的贪婪地看着他的动作，看着他修长的手指在那里进出，小口弥漫着诱人的粉红。
　　
　　等到后穴已经准备好了，吉天佑便咬着牙跨坐在梁霈身上，将身体缓缓下沉，很快容纳了一部分。他尝试着再度下压，身后传来的剧烈撕痛却逼得他浅浅呻吟了一声。
　　这样的体位很辛苦，吉天佑还得注意不能碰到梁霈的伤口。但对他来说，这样的行为却仿佛意味着什么，好像只有自己越痛，越证明这段刻苦铭心的爱是真实存在的，也是他不后悔的。
　　终于一口气沉到了底部，吉天佑缓缓吐了口气，尝试着摆动起自己的腰，一阵阵近乎麻痹的快感立刻涌入头脑。他喘息着，动作的幅度越来越大，梁霈的手也不知何时扶住了他的腰，不顾伤势地配合着他的动作挺动起来。
　　一次次穿刺，仿佛要贯穿吉天佑的身体。他全身泛着动人的粉红，梁霈的手也时而为他抚慰着前面，时而刺激着他最为敏感的腰骨，惹来一串串破碎的呻吟。
　　
　　最后一下，重重砸在那个敏感的点上，吉天佑忍不住仰起头，高声啜泣起来，后方也一阵紧缩。梁霈被那甜蜜的束缚所蛊惑，再度将精华全数洒入吉天佑的体内。
　　 

作者有话要说：不要举报哦，诅咒举报的孩纸木有肉吃哦……
嘛，还有，随便说点什么吧……【满怀期待地看着你们】




66

66、第 66 章 各人命运 ... 
 
 
　　就在梁霈的伤好了大半，刚刚出院没多久的时候，吉天佑和梁霈迎来了一个令人震惊的消息：
　　顾安之酒后驾驶，发生严重车祸，经抢救后不治身亡。
　　
　　吉天佑刚听到这个消息的时候，整个人惊愕得呆立在原地，半晌不知如何反应：“他……死了……？”他实在难以想象，前段日子才好好地和他相互祝福着，并还打算案子结束后回老家找工作的顾安之，居然就这样消失在了这个世界上。
　　梁霈心头有些不悦，却因为吉天佑蹙起的眉头而微微心软，点了点头。这是今天早上传来的消息，距离顾安之发生车祸不过才一个晚上的事。
　　吉天佑在和梁霈重新在一起后，自然也从他口中得知了当年华成危机的原本始末，也了解了顾安之和梁霈、梁镡之间的恩恩怨怨。
　　
　　也许是因为事情已经过去了，即使梁镡的死已经成为事实，但华成如今已经彻底将龙亿的痕迹在娱乐圈抹去，吉天佑对顾安之虽然气愤，更多的，却是一种复杂的感情。
　　大概也是因为，他亲眼见证了顾安之为数不多的脆弱吧。见过他在电梯里偶然露出的胆怯惊惶，了解了他在少年时期过的到底是什么样的生活，所以明明知道那个人罪大恶极、性格极端，却也仍有些扼腕。
　　
　　原本以为梁霈和顾安之有深仇大恨，本不会出现在上顾安之的葬礼上，但出乎吉天佑意料的，他还是来了。
　　顾安之生前人缘并不好，朋友也没有一个，主办这次葬礼的是远道赶来的他的舅父舅母。只不过是最普通的葬礼。一堆人听过死者生前的经历后，站在原地默哀。哀悼完毕后，参加葬礼的人们前往里间的后厅去瞻仰死者仪容，最后由死者的亲人等待尸体火化，再拿去安葬。
　　
　　吉天佑和梁霈围着安置着顾安之遗体的棺木走了一圈，顺着人群走出来。外面天气晴好，但却丝毫抵消不了心底漫起的丝丝凉意。
　　手忽然被人牵住。吉天佑侧过头去看，就见梁霈毫不顾忌地握住他的手，依旧是最初那般执着的十指相扣。
　　仿佛被某种不知名的情绪感染，两个人都没有说话，静静看着阳光下细小的尘埃飞舞。
　　
　　走出殡仪馆后，两人一起驾车离开。梁霈坐在主驾驶座上，原本正专心致志地望着前方，却忽然听到吉天佑的声音：“辰，你还恨他吗？”
　　梁霈沉默片刻，淡淡答：“他如果活着，我绝对不可能让他赢得那场官司。”言下之意，是誓要让顾安之身败名裂，失去一切了。但――
　　“――但他现在死了。所以，就算了吧。”
　　梁霈略略勾起嘴角，声音也沉了下去：“更何况，他和我们，也算是一场阴差阳错。”
　　
　　直觉这其中还有什么隐情，吉天佑问：“什么叫阴差阳错？”
　　梁霈叹了口气：“顾安之原本不用受苦的。”
　　“当年我爸离开顾安之母子时，不是没有过悔恨的。所以他曾经回来找过顾安之的母亲一次，原本是想再给她些补偿，却发现她已经死了，还留下一个年仅七岁的孩子，由他的舅父舅母抚养……
　　“爸出于种种原因，没有和顾安之相认，但却在他小时候每年都寄大笔钱给他们家，拜托他们好好照顾顾安之。但顾安之的舅父母贪婪好赌，所以根本没有把钱用在顾安之头上，顾安之自小也只知道自己有个不负责任的爸爸，却不知道爸一直默默关注着他。”
　　
　　“那后来梁老先生怎么还会不知道顾安之就是他的儿子？按道理来说，如果顾安之进入龙亿，你爸不该不知道的啊。”吉天佑忍不住提出自己的疑问。
　　“是。”梁霈嘴角浮现出一丝苦笑，“你还记得我说过，我妈曾因为爸爸的离开而变得很神经质吗？后来，我爸偷偷拿钱给顾家的事被妈发现了，两个人大闹了一场，爸才妥协，答应不再去看顾安之，但钱还是依旧汇过去。
　　“也就是这样，后来顾安之上高中，大学，甚至自己申请到了国外的奖学金，这所有的一切，爸都不知道。”
　　
　　梁霈回忆起父亲临终前断断续续未曾说完整的话，大概是想解释的。只是可惜，很多事情，一旦过去，就再也没有解释清楚的机会了。他们就这样彼此错过，怀揣着遗憾而去。
　　安之，是顾安之母亲给他起的名字。想来，原本也是希望他能平安快乐地生活吧。
　　
　　他的眼神捉住了吉天佑，望见对方眼中一样的神色，仿佛能够明白彼此内心的所想。
　　是的，我们还活着。我们还在一起。
　　
　　***
　　
　　两个月之后，《远归》正式在全球范围内发行。在SK公司和华成不遗余力的宣传和包装下，仅仅是之前的预售，就已经获得了相当受人瞩目的成绩。到了正式发售后，几乎没有怎么通过关系或金钱买榜，《纪念》就一路狂飙上了榜单第一名，全亚洲专辑销售量更是在不到一个月的时间里突破五十万！
　　吉天佑兴奋之余，和粉丝开了好几场庆功宴，共同分享了来自《远归》的许多好歌。粉丝们在台下尖叫着“倒霉王子”“天佑天佑”，而吉天佑则春风满面地走上舞台，并且在名牌休闲鞋居然脱胶的情况下干脆脱了鞋，赤着脚挽起裤腿摆POSE，又是别一番风味。
　　
　　庆功宴结束的晚上，Steve拉住吉天佑，颇有些无奈地说：“小吉，我准备下个月回国。”
　　“回国？为什么？”吉天佑一瞬间惊讶地瞪大了眼睛。
　　Steve的蓝眸一眨不眨地看着他，总是带着调笑的嘴角微微弯着：“小吉，你是真不知道还是假不知道？”在吉天佑还没反应过来的时候，他问：“你和梁霈复合了吧？”
　　“嗯……”不知怎么的，在吉天佑作出肯定答复的同时，居然略微有些心虚。
　　也许，是Steve身上弥漫出来的那种若有若无的伤感吧……
　　
　　Steve敏锐地察觉到吉天佑有些尴尬的神色，顿时大笑起来拍拍他的肩膀：“我说小吉啊，你不会以为我离开是因为你吧？”
　　吉天佑略微提起了精神：“如果我和你一样自恋的话，恐怕很有可能。”
　　“哎，你就不能对我温柔一点么……”Steve勾起唇角，自嘲似的叹，“是我玩够了，想回去了。中国，也没什么好玩的嘛。”
　　吉天佑斜眼看他：“真的？”
　　“真的。”才怪。
　　
　　吉天佑仿佛舒了口气，却又立刻有些不舍：“那，你什么时候走，记得通知我，我去给你送机。”
　　“送什么送啊，又不是小孩子。”Steve说着，忽然凑到吉天佑耳边轻轻呼出一口气，“不过……如果你愿意和我一起回去，我可是相当欢迎的哦。”
　　吉天佑毫不犹豫拍开他的脑袋：“又在胡扯。拜托你有了女朋友就别乱来了好不好？”
　　Steve立刻愕然当场：“我什么时候有女朋友？”
　　“还装蒜！那天……”
　　
　　吉天佑的话还没说完，就被Steve制止住：“好好好，我知道了。我会谨遵妇道，三从四德的，吉老爷就别担心了……”
　　吉天佑嘴角扬起，心口却还是有一丝苦涩：“真不要我去送你？”
　　“不用了。”
　　“那好吧。那你路上小心，保重。”
　　
　　结果到了最后，吉天佑果然尊重了Steve的意愿，没有去送机。
　　之后，吉天佑毫无悬念地搬去了梁霈的居所，与他同住，当然也没忘记把阿吉带上。因为没了经纪人，梁霈又把路豪调来，让他重新跟在吉天佑身边。好在路豪一向很优秀，没个几天就完全熟悉并接手了吉天佑手头上的通告。
　　而他想得更远的是，知道吉天佑很在意以前D.O.的几个团员，梁霈不仅帮Kelvin重新安排了工作，帮助他拜托了不温不火的局面，同时也默许了秦傲的行为，只等一年后合同期满就可以直接解约。
　　
　　这一年的戛纳国际电影节，黄文杉的《野草》成功获得了角逐金棕榈奖的资格，导演和主要演员等人于电影节开幕前夕到达了戛纳，享受着从世界各地投射而来的目光。
　　而在电影节现场，吉天佑遇到了一个久违的故人：林沐。
　　
　　林沐一身剪裁合体的黑色西装，比起从前来，那张精致的容颜还是一如既往的吸引眼球。岁月的历练让他稍稍收敛了从前那种不可一世的光芒，却更加从内而外散发出俊逸倜傥的气质。
　　看见吉天佑，林沐很有风度地向他挥手，点头致意，吉天佑则还以一笑。
　　和较为民族性的《野草》不同，林沐是凭借着一部现代感较强的《墙角的影子》入围的戛纳电影节。他在剧中饰演一位表面上看起来光鲜亮丽，实际上却拥有典型城市病，焦虑忧郁的企业管理者。
　　吉天佑看过这部影片。初看的时候本来没有抱什么期待，但等到末尾，林沐饰演的角色冲到楼顶呐喊的时候，那种压抑后的爆发让他的心深深被震撼，心底想要和他一起呐喊的冲动也越来越强烈。
　　走出电影院的时候，吉天佑还恍惚了好一阵，久久不能从影片的震撼中恢复过来。所以在戛纳乍看到林沐，心底的紧张是难免的。
　　
　　最佳男演员奖……到底会花落谁家呢？
　　 

作者有话要说：下一章就正文完结啦~~~
各位看到这里的妹纸，收藏我吧！这个对我很重要的说！~

另外，今晚开新坑=w=故事是关于梁仁重生的~
在此放出试读：


 “林澄！你那花弄好没啊！EL公司的秦先生说了5点钟要送到的！”里面传来店长杜十恺的声音。
 “知、知道了店长！马上就好！”
 “嗯，这才差不多！你小子这两天越来越懒了，可别忘了今天是楠哥来检查的日子，要是被楠哥发现你丫偷懒……哼哼，有的你好受的！”
 杜十恺嘟嘟囔囔的声音从柜台后一丝不漏地传入梁仁耳中。

 无视刚刚的恐吓，已经改名换姓叫做“林澄”的梁仁此刻正搬了小板凳坐在花店门口，手里慢腾腾地拨弄着一束花。他唇边挂着惫懒的笑，漫不经心地又插了一束满天星进去，这才发出与他表情完全不符的懦弱声音：
 “谢、谢谢店长提醒！我会的我会的！”
拍拍手，他站起身来，满意地端详着手里的花束，随即将早已写好的祝福卡片插入花间，跨上除了车铃不响哪儿都响的破自行车，送花去了。

 绕了大半个M市，这才刚刚在5点前到达EL公司。梁仁将花递给那位小姐的时候，对方笑得脸上的粉簌簌掉了好几层，害得他打了好几个喷嚏。出了EL公司大楼，梁仁望了一眼外面依旧热辣的太阳，果断将小破车扔到一边，自己去冷饮店一边吃冷饮一边吹空调。调戏了一下萌妹子之后，他又在附近树荫颇多的公园里逛了一圈，踹走了几条垂涎他手中烤肠的流浪狗，这才骑着破车回到花店。
 这时候已经晚上七点，店长杜十恺一见他就开始擦冷汗。在他旁边，一尊脸黑得跟锅底一般的大神正站在店内。

 “楠哥好！”梁仁立刻一个激灵，恭恭敬敬给他鞠了个躬。
 这尊全名曾宇楠的大神斜着眼瞟他一眼：“怎么现在才回来！该不会是趁出去送花的时候偷懒了吧？”
 梁仁脸上一片惊恐：“怎……怎么会！我只想着好好赚钱，好早点把钱还给楠哥啊！我不会偷懒的！我可以对天发誓！”
 曾宇楠不客气地说：“那你倒是发啊！”
 梁仁盯着曾宇楠那双细长的狐狸眼半晌，确定对方不是开玩笑的，于是郑重起誓：“我林澄发誓，在花店的工作绝对没有偷懒，否则上厕所没有手纸，吃方便面没有调料包！”反正他又不是真的林澄，发个誓还不是跟放屁一样……

***

嘛，就这样先吧~各位新坑见=w=




67

67、第 67 章 无声誓言 ... 
 
 
　　为期12天左右的戛纳电影节场面盛大，众星云集，同时在会外的戛纳电影市场有来自数百个国家的数千家电影公司参加，每天在34个放映厅内轮番播放不同的电影；在此期间，著名的海滨大道和附近的海滩上更是云集了众多美女，期待着被星探发掘。
　　等到电影节的最后一天，众人期待已久的戛纳电影节闭幕式终于开始。这也意味着，所有参加竞赛单元的影片和演员都将得到最后宣判。
　　
　　这已经不是吉天佑第一次入围国际电影节了，因此这次走红毯，他明显淡然自信了许多。当他和主演《野草》的女演员一起进场时，一如既往地受到了记者们的“围攻”。
　　面对热情的红毯采访，吉天佑一直有礼相待，如果在场的记者足够敏锐，就会意识到，吉天佑确实和前两年不同了。不仅仅是那份天然的真诚与专注，更是他由内而外散发出的性感成熟。
　　红毯仪式后，戛纳电影节闭幕式正式拉开帷幕。主持人短暂地调侃后，先后宣布了最佳短片奖金棕榈奖、“金摄影机”、最佳编剧奖等。终于，由著名女演员阿比嘉?摩尔宣布了本届最佳男演员的得主――
　　“林沐！”
　　
　　在四周响起的一片掌声中，吉天佑心里划过浓浓的失落，下意识去看已经站起身来的林沐。他合体却傲然地笑着，走上颁奖台后发表了获奖感言。
　　吉天佑深呼吸了几次，努力平复下心情，继续等待其余的奖项颁布。黄文杉的实力不容置喙，凭借着《野草》获得了本次电影节的最佳导演奖，为华语电影增添上了一抹新的光辉。最终，本届戛纳电影节金棕榈大奖由一部德国影片获得，全体演员都登上了舞台庆祝，电影节闭幕式便正式结束。
　　
　　顺着人潮往外走的时候，吉天佑还沉浸在刚刚失败的情绪中。
　　他并不是有多么想拿到这个奖项，只是觉得它是一种证明，证明自己演技的进步。但回想起来，他虽然察觉到自己心境的变化，但在出演《野草》的时候，确实还不够与自己原本的演技融会贯通吧？
　　更何况，《墙角的影子》中，林沐出演的是一个心理矛盾冲突极其强烈的角色，层次丰富，表现力和张力都十足，确实也比自己单纯少年一般的角色更容易出彩。
　　想通了这一层，吉天佑终于稍稍释怀。毕竟是实力上的差距，那么，就等自己有了足够的实力再来挑战就好了。
　　
　　正想着这些的时候，他恍惚间好像听到有人在叫他的名字，用的是中文。
　　“天佑！”
　　吉天佑顿住脚步，刚一回头，就看到林沐从后面追上来。
　　
　　“恭喜啊，成了国际影帝哦！”吉天佑黑亮的眸子里带着浅浅的笑意。
　　林沐略微诧异地打量了他两眼，仍然笑着点头说到：“谢谢……不过我不是来听你说恭喜的。”
　　“哦？那是……”吉天佑皱起眉头，有点疑惑。
　　“虽然晚了很久……”林沐顿了顿，突然卸下了原本骄傲的武装，微微欠身，“我能有今天，还是多亏了你和梁总。谢谢。”
　　
　　吉天佑微微一愣，很快就明白过来。当初林沐被邓诺缠着的时候，事业正好也处于低谷，是自己拜托梁霈帮他了一把，一方面让邓诺蹲了好几年监狱，没办法胡作非为，另一方面也在林沐的事业上给予了很大的助力。
　　想来之后是林沐谢过梁霈，梁霈才告诉他的这些，也才有了今天这一幕。
　　“没什么的。我们只不过给你提供了一个机会，是你自己凭借实力取得今天的成功的嘛！”吉天佑由衷地笑起来，“虽然输得很不情愿，不过我还是不得不说，你确实很出色。”
　　林沐勾起嘴角，凤目中再度浮现出与生俱来的傲气：“那是自然。”
　　
　　“不过在唱歌上，我是不会输给你的。”吉天佑适时地打断了他，反而架起手臂，略带挑衅地道。
　　林沐挑了挑眉：“是吗？”
　　“自然。不信的话，可以比比啊。”吉天佑突然笑起来，眼中却是温暖的，“我们可是‘宿敌’啊。”
　　
　　***
　　
　　结束了法国戛纳之行后，吉天佑一回到自己和梁霈的“爱巢”，就被猛扑过来的阿吉拿口水好好洗了一把脸。无奈地将阿吉的两只小爪子统统拽在一只手里，他一边点着阿吉的脑袋，一边教训：“都说了多少次，不能这样舔！否则我给你洗澡哦！”
　　最不喜欢洗澡的阿吉瞬间瑟缩了一下，发出可怜的呜咽声。
　　吉天佑见状，“扑哧”一声笑出来，放开了阿吉：“好啦，自己去玩……嗯？”
　　
　　梁霈从他身后抱住他，轻轻舔吻他的颈侧：“不可以这样舔？嗯？”
　　吉天佑的脖子瞬间缩了一下，又忍不住笑出来：“你拿自己和狗比啊？”
　　梁霈的脸瞬间黑了，双臂却仿佛钢铁浇铸，死死将他扣在怀里，厚着脸皮持续舔吻：“只要你舒服，我比一比也没关系。”
　　吉天佑被他吻得腰身有些发软，忙不迭想推开他：“你这是为了满足自己吧？哪里是为了我舒服啊？”
　　
　　“难道你不舒服吗？”梁霈从原先的舔吻变为了轻轻的噬咬，双手也不安分地钻进了吉天佑的衬衣里，抚摸着久违的细腻肌肤。
　　吉天佑红了脸，抓住身后人乱来的双手：“才刚回来，让我放好东西去洗个澡先啊。”
　　梁霈恋恋不舍地松开手，又凑上去给了他一吻，这才意味深长地说：“那你可要好好洗啊，我等你。”
　　吉天佑白了他一眼，果断过滤掉其中隐含的不良信息，拖着行李走入了卧室。
　　
　　洗完澡从浴室出来后，吉天佑径直进了卧室，梁霈果然在床上安安分分地一边看书一边等他。略微昏黄的灯光下，梁霈的侧脸出乎意料的柔和，让吉天佑看着看着心便安定下来。
　　面对这个深深爱着自己，也被自己深爱着的男人，总是有突如其来的幸福窜进脑中，让他不知所措，却也甘之如饴。
　　
　　“洗完了？”梁霈看到他进来，放下手中的书说。
　　“嗯。”
　　吉天佑拉开被子，自己靠到梁霈身边，梁霈便极其自然地用一只手臂揽住他的肩膀，淡淡地说：“明天，我们回去见你父母吧。”
　　吉天佑瞬间一惊：“怎么突然说到这个……”
　　
　　梁霈倾身吻了吻他的唇瓣，说：“如果不走这么一趟，这个结永远解不开，我们也没办法真正开心。时间久了，总会暴露出来的。与其冒着失去你的风险躲避这一时，不如直接去面对，然后解决问题。”
　　吉天佑刻意不去触及的话题，梁霈也从来不提，只是因为他在等，等天佑自己想通、明白。而现在梁霈说的这些，吉天佑心里又何尝不懂呢？
　　
　　吉天佑沉默片刻，握住他的手，仿佛下定了极大的决心：“什么时候去？”
　　梁霈满意地笑笑，再度落下一吻：“明天。我已经定好了机票。”
　　“你……”知道梁霈已经早有预谋，吉天佑恨得牙痒痒，忽然想起了什么，又问，“对了，那你妈妈那边……”
　　梁霈勾起唇角：“终于想起来问了啊？我妈那边我已经搞定了。就等着见完岳父岳母之后，把你领回去让我妈看看呢。”
　　
　　“嗯……”
　　梁霈家确实比自己更好解决。毕竟梁镡已经过世了，梁仁也不在了，梁霈虽然是唯一的后代，但也是穆婉华在这个世界上唯一的家人了。
　　更何况穆婉华性格柔弱，其实并不是个多么会反抗的人，到了老，最终也不过是希望自己的儿子能过得开开心心罢了。
　　“梁老夫人……哎，她能想通最好了。”吉天佑叹了口气，正准备继续说下去，却突然叫起来：“梁霈！你刚刚……说什么？见岳父岳母？！”
　　
　　听到吉天佑叫自己的大名，梁霈笑得一脸无辜：“是啊，你不是我老婆吗？”
　　“谁是你老婆！”吉天佑这句话刚一出口，突然觉得不对，要收回又不好意思，只有别过头去不理会他。
　　谁料梁霈很快凑到他耳边，含住他的耳垂，含含糊糊地道：“好，我是你老婆，行了不？”
　　吉天佑满意地回头，很快被梁霈捉住了双唇深吻起来。不消片刻，灯就被一只大掌关掉，床间渐渐响起了低喘和断续的呻吟。
　　
　　***
　　
　　再一次回到小城，吉天佑在梁霈的带领下直接来到了市郊那幢小小的别墅。
　　“紧张吗？”梁霈柔声问。
　　吉天佑点了点头，又摇了摇头，伸手拉过梁霈的手掌，握在一起：“不紧张。走，我们进去吧。”
　　梁霈淡淡一笑，用力握紧了吉天佑的手，两人一起按响了门铃。
　　
　　“谁啊。”李玉华习惯性地一边问着一边拉开门，整个人在看清了面前的人时瞬间呆住了，“你、你们……天佑，你怎么会……他……”
　　“妈，我想跟你和爸爸谈谈。”默默汲取着手掌上传来的温度。吉天佑说。
　　李玉华眼尖地瞥到了两人紧握的手掌，胸膛顿时剧烈地起伏起来，“天佑！你是被强迫的是不是？是不是他又引诱你、拿身份逼你？啊？”
　　“妈！”吉天佑回头，有些担心地看了一眼身侧的梁霈，后者只是轻轻摇头，示意他没事。
　　
　　“妈，我们好好聊聊，不行么？”吉天佑说着，拉着梁霈的手就进了家门。李玉华跟在他们身后，一双眼睛死死地盯住他们的手，一刻也不敢移开。
　　失却了原本的待客之道，李玉华只是脚步匆匆地往楼上走。片刻后，父亲吉传雄和母亲李玉华一同下了楼来。
　　
　　“天佑！”吉传雄一把将吉天佑从沙发上拉起来，怒道，“你给我跪下！”
　　吉天佑默不吭声地跪在地板上，说：“爸，妈，我知道我对不起你们……”
　　“知道你还敢干这回事？还和这个男人一起来是怎么回事？啊？要气死我和你妈吗？”吉传雄骂得不够，伸手就要打人，被李玉华一把拉住。
　　“老吉，别打人！骂骂就算了。”李玉华毕竟还是心疼儿子，这么说着。
　　
　　“你别拦着我！”吉传雄推开李玉华，一手高高扬起，五指微张，眼看就要落在吉天佑的脸上，却忽然被人牢牢按住。
　　吉传雄诧异地去看，就见梁霈已经不知何时站起来，及时制住了他的动作：“岳父，别打他，要打就打我。”
　　吉传雄怒气冲冲地喝道：“你以为我不敢吗？！别说你是总裁，就算你是天王老子我也敢打！”
　　
　　话音刚落，“啪”地清脆一声，梁霈的脸上已经落了一巴掌，五个指印渐渐浮现出来。
　　“辰！”吉天佑立刻拉住梁霈，一面是心疼的表情，一面转向父母：“爸！妈！都是我的错，你们别打他了！”
　　梁霈却默然站在两老身前，高大的身躯仿佛雕塑：“您打够了吗？”
　　
　　望着两人相互维护的姿态，又因为刚刚那已经落实的巴掌，吉传雄和李玉华已经呆立当场。原本以为梁霈一定会反抗，谁料对方居然真的一动也不动，就那样站在原地给吉传雄打。而他们一向心疼的、最为乖巧的小儿子，居然敢当着他们的面去维护他……
　　李玉华的手还紧紧地扯住衣服，吉传雄却屏息良久，长叹了一口气。
　　“天佑，你是要谈谈吗？”
　　
　　“嗯！”看到事情有转机，吉天佑忙不迭地站起来点头。
　　“去书房谈。”吉传雄带着疲态说完这句，招招手对李玉华也道，“你也来吧。”
　　回头望见梁霈有些担忧的神色，吉天佑只是坚定地点点头，送上一个安抚的笑容。以往都是由梁霈为他们的未来去努力，这一次，他也想用自己男人的肩膀去承担。他也想证明，他不是永远都必须在梁霈的保护下生存的。
　　他也是个男人，也有男人的尊严和骄傲。
　　
　　梁霈望着刚刚还剑拔弩张的三人上了楼，轻轻叹了口气，坐到一边的沙发上。片刻后，他已经有些焦躁地点了支烟，自顾自地抽了起来。
　　直到梁霈面前的烟灰缸里已经大大小小放了近十根烟蒂，吉天佑和父母才下楼来。看见梁霈抬头望自己，吉天佑笑了一下，那笑容是发自内心的，却更多的带着用尽力气后的虚浮。
　　而在他的身后，吉传雄和李玉华默然无语，仿佛一夜之间老了十岁，疲态尽显。
　　吉天佑一直走到梁霈的身边才停下，而吉传雄则走到一半就不肯走了，也不愿看眼前的两个人。只有李玉华，坐到梁霈和吉天佑对面，带着不放心地问：“梁霈，你是真心……爱我们家天佑吗？”
　　
　　梁霈点了点头，诚恳地道：“是的，我是真的很爱他。我会一辈子好好照顾他的。”
　　吉天佑在一边听得满脸通红，偷偷掐了他一把，低声说：“谁要你照顾？”
　　李玉华将两人的小动作尽收眼底，微微牵动嘴角，苦笑着说：“那就好。你们俩如果在一起，一定要好好过日子，不要吵架，相互扶持。能做到吗？”
　　“能。”这回是两个人异口同声的回答。
　　李玉华叹了口气：“我和老吉是管不了你们了。哎，儿孙自有儿孙福，你们……该怎么过就怎么过吧……”
　　
　　“谢谢爸妈！”吉天佑一阵心酸，赶紧将快要涌出眼眶的眼泪逼回去。
　　而梁霈只是站起身来，朝着两位老人深深地鞠了一个九十度的躬：“我们会好好过的，请你们放心。”
　　
　　***
　　
　　半年后，吉天佑的世界巡回演唱会已经筹备完毕。这次的演唱会预计时长7个月，经过的国家有美国、加拿大、澳大利亚、英国、澳大利亚、马来西亚、新加坡及国内等地，时间安排得满满当当，上座率依旧惊人。
　　不过相对于人力财力和体力精力上的投入，演唱会的回报也是相当可观的。不仅仅作为吸金的大好机会，巡回演唱会更能吸引人气、同时凝聚原本已有的粉丝团。再加上演唱会本就能带动当地的旅游业、酒店业，也受到了当地政府的欢迎。
　　而这次巡回演唱对娱乐圈来说，这也许意味着，又一位歌手站上了歌坛的顶峰。
　　
　　在加拿大多伦多的首场演唱会结束后，吉天佑正准备回酒店好好休息，就接到了梁霈的电话。
　　“结束了？”
　　不论第几次听到这个声音，吉天佑都会忍不住浮起淡淡微笑：“明知故问。”
　　“猜猜我现在在干什么？”
　　“唔……”现在是多伦多的晚上十一点，那么中国应该就是下午五点，“又在加班？还是刚开完会？”
　　
　　“都不是。”梁霈带着笑意的声音传来，“我在你住的酒店房间门口，没有钥匙。赶快回来放我进去吧。”
　　“什么？！”吉天佑的声音立刻抬高了一个八度，“你等着！我马上回去！”
　　
　　说是马上，还真是马上。过了没多久，梁霈就看到那个自己心心念了许久的身影出现在自己面前。
　　“什么时候来的？怎么也不和我说一声？”吉天佑一边埋怨着，一边打开房门，拉梁霈进去。
　　梁霈却关上了房门，随后将他紧紧抱在怀里就是一个深吻。等到两人气喘吁吁地分开，梁霈才不舍地说：“想你了。”
　　吉天佑霎时间笑起来：“我也是。我也很想你……”
　　
　　话音刚落，梁霈忽然一把将吉天佑抱起来，就往浴室的方向走。吉天佑立刻喊到：“喂！辰？放我下来啦！”
　　梁霈拍了拍他的屁股：“走，去洗澡去。”
　　“你自己去啊！”吉天佑还在说。
　　“一起吧，我看你也挺累的。等会儿帮你按摩，怎么样？”梁霈建议到。
　　
　　“绝对不要！”吉天佑太清楚梁霈的“按摩”了。虽然一开始确实很舒服，可是发展到后来总会从浴缸按摩到床上去。他刚刚才结束演唱会，即使很想念眼前的人，但可实在没有力气去做些别的什么啊！
　　“乖，听话。”梁霈不顾他的反抗，把他丢进浴缸就开始放水。带着凉意的水瞬间将两人的衣服浇了个透湿。
　　“看吧，衣服都湿了，不及时洗澡的话会着凉的。”梁霈又是一笑，“所以……一起吧！”
　　
　　这一洗当然没什么好下场。正如吉天佑了解梁霈的别有所图，梁霈也同样是最了解吉天佑的――包括他的习惯爱好，他的性格，他什么时候会心软，也包括他的敏感带，他呻吟起来的美妙声音，还有哭叫时的动人表情……
　　
　　望着被自己圈在怀里已经沉沉睡去的吉天佑，梁霈满足地一笑，温柔地在他唇上再度烙下一吻。
　　目光逡巡着刚刚才被自己爱过的身体，不论看几遍都不会腻。直到那道视线最后落到吉天佑的左手上。那儿，一枚和自己同款式的男戒正圈住了他的无名指，仿佛无声的誓言，将两人环绕。
　　不知道他明天早上看到这枚戒指，会是什么样的表情啊……
　　
　　（正文完）
　　 

作者有话要说：撒花~~~正文终于完结了……之后陆续有番外放出~不知道大家想看什么呢？

在此再次求各位包养呀，俺坑品好，不弃坑，日更或者隔日更→

接下来是新坑：梁仁重生后的故事。腹黑X腹黑，轻松向……

大家新坑见~~




68

68、番外・大尾巴狼 ... 
 
 
作者有话要说：河蟹部分请戳文案上的博客或者留邮箱……=v=
 
　　S大还是如同记忆里一样。
　　走在宽阔的校园主干道上，两侧高大的法国梧桐适时为徐亮挡去了灼人的烈日。他长长舒了口气，有些疲惫地揉了揉额角。
　　每次只要心情不好，他总喜欢到母校S大来走走。虽然他一向惯于算计，但不得不承认，这里相对单纯的氛围和整洁养眼的环境，实在是唯一能让他感觉轻松点的地方。
　　
　　再拐了个弯，就到了学校的露天篮球场。徐亮坐在看台上，饶有兴致地看着底下一群尚还青涩的毛头小子挥洒青春，自己则悠然自得地点了根烟。
　　突然间，一抹天蓝色的身影闯入了他的视线。只见那个身影极快地穿过对方的防线，在遇到两名后卫阻截时，漂亮的一个假动作传球后穿身而过。再度稳稳地重新接回球，跳跃，扣篮！
　　整串动作行云流水，没有一丝凝滞，观战的徐亮不禁微微眯起了眼。透过金边眼镜，那人在暂停后来到场边的动作全数被他收入眼中：拿毛巾擦汗，喝水，和队友说话，撩起篮球服的下摆扇风……
　　
　　衣服下的肌肤呈现出健康的颜色，六块精壮而不凸出的腹肌均匀地排列在小腹上。因为打球而出了汗，汗水便在阳光的照射下反射出一层薄薄的光芒，看上去……很有些诱人。
　　徐亮目不转睛地盯着那个人，直到他放下衣服，重新上场，才意犹未尽地叹了口气，重新注意到比赛上去。
　　
　　比赛结束的时候，徐亮刻意不徐不疾地跟在一帮打完球的小伙子们身后，听他们天花乱坠地狂侃一通。
　　“诶，我说周涛啊，你小子上回是不是拒绝了庄佩琦啊？”一个家伙笑嘻嘻地将手搁在徐亮注意已久的人肩上。
　　原来他叫周涛……
　　徐亮暗暗想着，听着周涛有些疑惑地反问：“庄佩琦？那是谁？”
　　
　　“哈？你装什么傻？那可是咱们的系花啊！”那人夸张的叫起来。
　　“哦……那个啊！”周涛猛地一拍脑袋，“你不说我都忘了。哎！没兴趣啦，我跟她话都没说过两句，就这样接受是不是太那个了？”
　　“啧，你还真是身在福中不知福……”另一个人嘟囔着，“那你就乖乖等着你那所谓的‘缘分’吧。”
　　周涛“切”了一声：“你们这群家伙，就知道见了漂亮妞就上，我跟你们可没共同语言……”
　　
　　一行人打打闹闹地走远了，留下徐亮一个人若有所思地留在原地，双眼中却闪动着志在必得的精光。
　　
　　***
　　
　　周涛成绩虽然好，但到了大学之后突然进入了新环境，又没老师管，立刻就犯了大部分人的通病，开始逃课去上网、打篮球。等到了期末，他终于想起来还有挂科这回事，立刻整天泡在图书馆，专注程度堪比特级优等生。
　　这天，他来到自己原本占的位置上，赫然发现自己身旁坐了一个男人。如果说是男人也就算了，可这家伙一看就不是本校学生，也不知道是怎么混进自习室的，居然还拿着一本书像模像样地在看。
　　他难道不知道，期末考期间的图书馆座位有多紧俏吗？！
　　
　　周涛暗暗腹诽了一阵，拿出自己的课本就做了起来。这学期的高数他几乎没听几节课，不得不抓紧时间把课本通读一遍，再挑些重要的课后习题来做。
　　做到一半，他就开始抓耳挠腮起来。这题目看着明明和例题差不多，怎么解起来就这么困难？还和高中时候的题目一点不一样，搞得他都开始怀疑自己的智商了！
　　正在纠结间，身侧突然伸过来一张纸，上面列着详细的解题步骤。
　　
　　“诶？”周涛回过头，就见身旁那个戴着金边眼镜的男人对他淡淡一笑。
　　“刚刚这道题，应该是这样解的。”男人说着，好似毫不在意地回过头，又继续对着自己手中的书看起来。
　　周涛下意识地回了句：“谢谢。”就看见那个男人唇边弯出一个迷人的微笑。以窗外摇动的一片绿色作为背景，那一瞬间，周涛突然头一次明白了书中的“风度翩翩”是什么意思。
　　
　　再后来，他几乎是每回去图书馆都能看到那个男人坐在他附近。有时候是对面，有时候是身侧，有时候则是背对着背。
　　这样时间长了，周涛自己都忍不住开始注意那个人起来。一边觉得自己这样关注一个人实在太奇怪，一边又忍不住偷眼去瞟他。然而最关键的是，有时候他觉得自己偷看那人被发觉了，忙收回视线，等到再次试探着去看对方的时候，仿佛总能看到那人唇角一个微妙的弧度。
　　
　　等到又有一天，周涛在为了最后的题目冥思苦想时，徐亮再度递过来了一张纸。周涛好奇地展开，就见纸上除了附着解题方法，还有一句话：“需要辅导吗？”
　　周涛抬头，就听见徐亮温润而磁性的嗓音：“我以前也是这所学校的，是你的师兄。怎么样，有兴趣吗？”
　　明明都大学生了，什么辅导一看都是胡扯，但周涛居然就这么答应了。由此，他也知道了自己这位师兄名叫徐亮，今年二十五岁，经营着一家演艺为主的酒吧。
　　
　　***
　　
　　暑假结束，周涛乐呵呵地归来的时候，成功看到了自己的名字出现在奖学金名单上。他惊喜得无以复加，忙打了个电话把徐亮叫出来吃饭。
　　“亮哥啊，你什么时候有空？我请你吃饭吧？”
　　“嗯？怎么，你中彩票了？”徐亮微带戏谑的声音传来。
　　“差不多！”周涛豪气地一笑，“这不是你辅导得好嘛！我拿了奖学金，当然要谢谢你啦！”
　　“好啊。”
　　“那时间地点？”
　　“就我的酒吧吧。反正离S大近，也方便。”徐亮说完，又补充道，“就当你照顾我生意好了。”
　　周涛丝毫不觉得有异，笑道：“没问题啊！不过到时候可别你做东啦，说好了我请客的！”
　　“知道，不会和你抢着请客的。”那头的徐亮笑得很是开心。
　　
　　到了请客当天，周涛如约赶到了那家名叫Eros的酒吧，徐亮正坐在包间里等他。
　　“来了？”徐亮正在啜饮一杯颜色古里古怪的酒，看见周涛来了，对他报以一笑。
　　周涛点了点头：“是啊。亮哥，今天我请客，你想吃什么就直接说吧，不用帮我省钱。”
　　徐亮拦住他正在拿菜单的手：“别忙，是男人就先喝两杯。咱们也先庆祝庆祝，拿奖学金可不是件容易的事啊。”
　　
　　周涛想了想，觉得也是，便先叫服务员上酒。他虽然玩性大，但平时毕竟不怎么胡来，自然也喝不了白酒洋酒一类的。想了想，他还是点了啤酒。反正啤酒也算酒嘛！喝酒，不就是为了图个意思！
　　徐亮见他点的啤酒，只是笑了笑，并没说什么，周涛在心里直呼万幸。否则如果被他崇拜的亮哥笑话，他一张老脸可是丢尽了。
　　
　　啤酒不怎么醉人，喝多了却有个最大的坏处，那就是跑厕所。这一回请客，他几乎没吃多少菜，肚子里满满的全是水，终于憋不住去了洗手间。等到回来之后，徐亮已经再度为他倒满了一杯酒，正等着他回来干杯。
　　周涛豪气万千地干完了那杯啤酒，终于说：“亮哥，咱们别光顾着喝酒了，还是吃点菜吧！”
　　徐亮见状，点点头，也没强迫他。两人便一边喝酒一边吃着Eros的厨师特别为两人准备的饭菜。
　　
　　***
　　
　　周涛从来没觉得自己会这么快醉倒。不，不仅仅是醉，他整个身子都发起热来，好像飘在云端一样。因为热，他扯掉了自己衬衫上衣上的两颗扣子，却还是觉得不够。
　　混沌中拿酒杯的时候，无意间触到了徐亮的手，那感觉居然意外地清凉，他忍不住想要更多，却有一丝疑虑从心底浮现出来。
　　自己怎么会变成这样的……
　　
　　恍惚间，他看到徐亮关切地问他：“周涛？你怎么了？你很热吗？”
　　周涛困难地呼吸着，挣扎着点了点头。
　　“要点凉的降温吗？”徐亮体贴地问道。
　　“要……”嘶哑的声音出口的时候，周涛自己都吓了一跳。
　　
　　很快，徐亮叫来了一杯冰水，塞到周涛手里。两手触碰的时候，周涛觉得热意稍稍褪去了。然而等到徐亮的手离开的时候，光凭手里的一杯冰水，根本解决不了什么。
　　他将冰水泼到自己身上，湿了衣服，却还是觉得热，终于舔了舔干燥的嘴唇，说：“亮哥……再拿一杯冰水……好吗……”
　　徐亮再递过一杯冰水的时候，他终于捉住了徐亮的手，果然冰冰凉凉的。
　　
　　他听到徐亮略带惊慌地说：“你干什么……”
　　然而对方在挣扎间，居然让两人身体间的接触更多。触碰到对方的每一寸肌肤都在叫嚣还要更多，灼热终于燃尽了最后一丝理智。周涛不管不顾地将那人拥在怀里，将他压在沙发上，口舌并用地吻了上去，贪婪地吸吮着对方的味道。
　　徐亮任由他吻了一阵，知道他已经彻底陷入了欲望之中，连身上都失了力气，不禁好笑地调换方位，让周涛仰躺在沙发上，自己则再度覆上身去，唇舌极为熟练地侵入口腔，直把周涛吻得气喘吁吁，手脚都不知道往哪儿摆。
　　
　　呵，看样子还是个新手啊。
　　徐亮一边想着，一边吻上周涛的耳垂。轻软的呼吸落在颈侧，加上耳边传来的异样感觉，周涛全身轻轻一颤，忍不住瑟缩了一下。
　　徐亮低笑了一声，放过他的耳垂，吻渐渐往下，落到周涛的脖颈、锁骨，不住地轻咬吮吸着，留下一朵朵暧昧的红痕。他的手上也没闲着，细长的手指挑开对方的衣服，那儿立刻裸露出大片精壮结实的胸膛。
　　徐亮用手戳了一下，弹性很好，他满足地叹了口气，低头一口咬上那诱人的两点。
　　针刺一般的痛感在药物作用下被无限放大，周涛几乎想叫出来。然而短暂的痛觉过后，那儿却好像被什么反复搓揉玩弄着，颤巍巍地立在稀薄空气中。徐亮吮吸着一边的茱萸，一边拿手指或弹或拨着另一边，以免它受到冷落。
　　等玩够了，他又开始转移阵地，细致地吻他结实的腹肌，手也从背后抚摸着周涛敏感的背脊。另一手则很快解开了周涛的皮带，直接掌握了重点部位。
　　“唔……”周涛从深深的喘息中恢复了点神智，突然开始推他，“不……不要……”
?
　　徐亮眸色一黯，却突然极为配合地起身，静静坐在一边，冷眼看着周涛，不发一语。
　　骤然失去了那股凉意，周涛再一次陷入热火的煎熬中。突然恢复的一点神智和身体的强烈需求不断挣扎，他在沙发上不住地蠕动着，眉头紧皱，已经是汗水涔涔。
　　“要我帮你吗？”徐亮蛊惑般的声音在耳侧响起。
　　“唔……”周涛还在激烈地自我挣扎，徐亮的手已经再度覆盖上他的欲望之源，快慢适当地移动起来。
?
　　“啊……啊哈……再、再快一点……嗯……唔啊！”
　　周涛很快就彻底投降在对方高潮的技巧下，将男性精华吐在徐亮手中。他还沉浸在高潮的余韵中难以自拔，徐亮已经将沾染着白浊的手慢慢后移，刺入那个从未被人使用过的小穴。
　　“呃啊……”周涛发出一声痛苦的呻吟，身子扭动了几下，徐亮立刻牢牢按住他，一边吻住他的唇，一边慢慢抽送起手指。细长的手指在紧窄温暖的通道内打着转，时而曲起，时而轻轻搔刮着内壁，紧闭的内部终于慢慢被打开。
?
　　手指一根根地增加，直到三根，终于缓缓退出。周涛正松了口气，突然，一个巨大的炙热猛地冲了进来，硬生生要把他劈成两半！
　　“啊！……”周涛还来不及呻吟，那巨大已经开始在他的后|庭抽插，每一下都重重往内顶，仿佛要将他整个人刺穿。可是偏偏他敏感的肠道不禁没有抗拒，反而随着他的动作缓缓蠕动起来，仿佛有自我意识一般，贪婪地不住吞下又吐出，每一次都深深地咽进。
　　“呃啊……哈……嗯……”渐渐的，周涛的嘴里吐出零落的呻吟，却只能叫徐亮更加兴奋。他将周涛的双手拿一只手固定在头顶，再度和对方口齿交缠在一起，狂乱而粗暴地吻着。
?
　　“啊！！！”
　　体内的某一点突然被撞击，周涛猛地泄出一声高叫，原本已经萎靡的前端却渐渐兴奋起。徐亮见状，更是猛力往那一点上击去，双手也爱抚着周涛的全身，直叫他不能呼吸。
　　“唔……不要了……不……”仿佛害怕被那风暴一般的激情掠夺，周涛开始求饶，泛着诱人水泽的眸子无意识地张开，却看到头顶上人那嗜虐的眼神。
　　“不要？”徐亮轻轻抽出，再次重重一顶，“真不要还是假不要？”他一手玩弄着周涛的前端，指尖上略微沾了些渗出的晶莹液体，“你看，它可是比你诚实。它正哭着要我呢……”
?
　　周涛还没来得及说什么，徐亮已经再度大幅动作起来。他一手套弄着周涛的欲望，一手揉捏着他紧实的臀部。前后夹击之下，洪水般的快感立刻再度将周涛拖回欲望的深渊。在徐亮微微远离的时候，他甚至主动缠住了徐亮的腰，扭动着要求更多……

　　***
　　
　　周涛被一片刺眼的阳光照醒了。
　　他的意识还是模糊的，却感觉得到身上传来的阵阵钝痛，腰上似乎还搭着什么。
　　他掀开被子，立刻被身上斑驳的红痕吓了一跳，连带着也惊醒了那个揽着他的腰的男人。
　　徐亮睁开眼，望了周涛两眼，一把扯过他，企图继续维持刚才的睡姿：“再睡会儿，还早……”
　　
　　周涛很明确地看到了他和自己两人身上都是光裸的，惊得哪里还跟他讲道理，立刻跳到床下，结结巴巴地说：“你你你……我……我我……怎么……昨晚……”
　　徐亮揉了揉眼睛，从床头柜上拿了眼镜戴上：“涛，昨晚我们做了……”
　　“怎么可能？！”周涛立刻一声咆哮。
　　徐亮叹了口气，慢条斯理地下床：“昨晚……对不起，我不知道我们酒吧什么时候混进来那种人……他在酒里下了药，好像是想给别人喝，结果和服务员送来给我们的酒弄混了……你喝了之后就开始发热，我也是迫不得已……”
　　
　　“我……”周涛“我”了半天，说不出个所以然来，只有懊恼地抱住了脑袋蹲下，“我怎么会……”
　　徐亮默不作声地走到他身边，抚摸着他的背脊：“放心吧，没事。我会对你负责的。”
　　“负责什么？”周涛探出脑袋，一脸疑惑，显然对自己危险的处境很不自知。
　　“首先，当然是帮你清理一下。”徐亮伸手搂住他，手指下滑到周涛尾椎的凹陷处，轻轻一按，立刻有湿滑的液体从中流出。感受到那些东西，周涛的脸刷地白了。
　　“其次，”徐亮继续说道，“我们在一起吧。”
　　
　　于是，经过短暂纠结后的周涛，最终完成了从欲望到情感的伟大转变，不甘不愿地勉强和徐亮在一起过上了小日子。
　　
　　***补充番外-外冷内热保温瓶***
　　
　　回到纽约一周后的某个晚上，Steve公寓的门被人敲响了。
　　他睡眼惺忪地刚把门打开，就见一个让他头痛无比的女人出现在门口。那标志性的深栗色长发，还有在美国街头极为少见的火辣身材，不是当初在Eros遇见的女主唱凌希是谁？
　　“你……你怎么在这儿？”Steve一脸惊愕，倒退了一步，凌希顺势拉着拉杆箱就走了进去。
　　“来找你。”
　　“找我做什么？还特意从中国飞到这里来？”Steve拦她不住，只有放她进来，自己转身把门合上。
　　
　　凌希此刻已经自己把公寓地形侦察了一遍，绕到厨房去给自己倒了杯冰水，一口气喝了个干净，随即理直气壮地说：“你是我男朋友，我当然要来找你。”
　　Steve愣了一下，猛地笑出来：“你……你开什么玩笑？我什么时候是你的男朋友了？”
　　凌希动作顿了顿，将手里的水杯放下：“你说什么？”
　　Steve此刻终于调整回正常笑容，即使是穿着睡衣也一如既往地风流倜傥：“我说，我不是你男朋友啊。你找错人了吧？”
　　
　　凌希的脸上还是没什么表情，默默盯着Steve的眼睛看了许久，在Steve快要炸毛的前一刻问：“我住哪儿？”
　　Steve的笑再次僵在脸上，又听凌希不耐烦地重复了一遍：“我住在哪儿？”
　　“你来之前没有订酒店或者找住的地方？”Steve问。
　　凌希答：“我以为你是我男朋友。”
　　
　　Steve长叹了一口气，看了看时间。现在是凌晨三点，他总不可能真的放一个女孩子到外面去找旅店，只有说：“我这边没有多余的房间，你睡我房间吧，我去睡沙发。”
　　凌希刚要往房间走的脚步顿住了：“我睡沙发，你睡床。”
　　“首先，我一个男人当然要照顾女孩子；第二，你是客，我是主人，哪有让客人睡沙发的道理。”Steve说着，从她手里拿过拉杆，拖着行李就往房间走，“所以，你就听我的吧。”
　　这回凌希没有再拦他，任由他帮自己重新铺了床铺，自己又去洗了个澡。
　　
　　等围着浴巾出来的时候，客厅的灯已经熄了，Steve正仰躺在沙发上，睡得正沉。
　　凌希关了浴室的灯，静默地在黑暗中站了片刻，等眼睛已经能够适应光线的明暗后，才慢慢走到Steve身前。
　　她伸出手，纤长的手指抚上Steve的脸庞，感受着他有些扎手的胡茬，原本冷淡的脸上终于微微透出一丝柔情。长长的发丝擦了半干，落下一滴水珠，不偏不倚砸在Steve脸上，看上去竟有几分像泪珠。
　　
　　回忆起当时自己自动献身，她打死都不敢相信那是一向保守的自己会做得出来的。即使服装言行上大胆不羁，但她从来不是个放荡的女人，而自从第一次遇见Steve来要手机号，她竟一点也没迟疑，便给了出去。
　　接下来，也不过是偶尔出来碰面，吃饭，聊聊音乐，聊聊理想。即使明明知道对方有可能是花花公子，也不是没有注意到他对身边所有靓丽的男女都是一样的亲昵态度，她却仍然不可自拔地陷了进去。
　　直到她从秦傲等人的口中，得知Steve对吉天佑的一腔深情。
　　
　　Steve是双性恋，但他爱的却仍不是自己。她满心的不甘，仍旧无法多说什么。
　　原本以为从此会擦肩而过，谁料她的生日party，Steve竟应邀前来，她便再也不肯舍弃这个机会。
　　想着，就把自己给了他也好。想要真真切切感受这个男人，就当自己在彻底告别他后的唯一一次放纵。于是刻意诱惑他，在KTV的包间里做，随他回家后在柔软白洁的床上翻云覆雨，然后第二天，在微微窘迫中离去。
　　
　　之后是一次又一次的相见。她不知道Steve是怎么找到自己的，然而他却接二连三出现。依旧是同以往一般的相处模式，他笑言相对，幽默风趣，自己默默聆听，却有些淡淡的甜蜜透上心头。她以为，彼此这样心照不宣的就叫□情了，却突然得到了Steve离开的消息。
　　于是抛下国内的一切，连夜清理了行李，按照匿名信件里提供的地址找到了这里。
　　还好没有让她失望。
　　既然找到了，就要好好对待吧。即使他否认自己是他的女朋友，那么，是不是她还可以以朋友的身份再努力一次？毕竟，相识了这么久，她也不信他对自己是没有感情的。
　　
　　希望吧，希望他能懂得她拙劣的爱的表达。
　　
　　***
　　
　　与此同时，梁霈正在拨打一通越洋电话。
　　“嗯？凌希已经住到Steve家里去了吗？很好……他不会知道的，我的保全措施一向妥帖。他以为自己的身份隐藏得很好，但怎么可能瞒得过我？用他的秘密去威胁他和凌希多多接触，这种手段确实有点不入流，不过……为了扫清障碍，偶尔卑劣一点也无妨。
　　“不管怎么说，这小子艳福不浅呢……”
　　




69

69、番外・夫夫相性一百问 ... 
 
 
　　烤得人浑身发热的聚光灯下，梁霈和吉天佑双双坐在看起来极为舒适的白色沙发上，梁霈的左手极为霸道地牢牢揽住吉天佑的肩膀。在他们的对面坐着的是一个长期黑眼圈的苦逼女人，据说她的笔名是个错，因为四个字又文绉绉的名字很少有读者记得住，于是我们暂且称呼她为“洛尘”好了。
　　一片八卦的掌声和口哨声中，本次采访终于拉开序幕。
　　
　　1.请问二位的名字是
　　吉天佑：吉天佑。
　　梁霈：（抱臂冷哼一声，面无表情地）梁霈。
　　
　　2.二位的性别是
　　吉天佑：男。
　　梁霈：男。
　　
　　3.二位年龄分别多大？
　　吉天佑：第一次遇见梁霈时十八岁，后来二十一岁。
　　围观群众：（一片惊呼，同时意有所指地打量吉天佑全身，目光黏着在某个地方）好小！
　　吉天佑：（额上青筋狂跳）谁小啦？！
　　梁霈：（保护似的圈住他）我大就可以了。
　　
　　结果到最后大家也都没能成功套问出梁霈的年龄。不过有好事者偷偷塞给无良作者兼主持人洛尘红包，于是打探出来梁霈初次遇见吉天佑时候三十岁。
　　（吸）老牛吃嫩草啊！
　　
　　4.请问认为对方的性格怎么样？
　　吉天佑：温柔深情又霸道。
　　洛尘：（默默地说）只有你才能体会到他的温柔吧……
　　梁霈：很好。
　　
　　5.最喜欢对方哪一点呢？
　　吉天佑：都喜欢。
　　梁霈：全部。
　　
　　7.二位有最难忘的往事吗？
　　吉天佑：（眼神黯淡）……
　　梁霈：（体贴地拉住他的手）都过去了。
　　
　　8.那有没有最开心的往事
　　吉天佑：只要和他在一起，都很开心。
　　梁霈：只要他开心，我就很开心。
　　
　　9.有没有讨厌的事情？
　　吉天佑：每次回家都被阿吉舔得满脸口水。
　　梁霈：每次都看着阿吉把天佑舔得满脸口水。
　　
　　10.二人有没有偷偷的约会过
　　吉天佑：躲避狗仔队的每一天都算是偷偷约会吧……
　　梁霈：（深沉而包含歉意地）辛苦你了。
　　
　　11．怎么称呼对方？
　　梁霈：天佑。
　　吉天佑：辰。
　　洛尘：(偷偷的)其实关于梁霈以前叫梁辰这一段有个小段子，叫做“良辰吉日”，嗯……
　　
　　12．希望被对方叫什么？
　　吉天佑：都好。
　　梁霈：老公。
　　
　　13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？
　　吉天佑：狮子。
　　梁霈：兔子。咬起人来不痛，而且发红的眼睛很像……
　　后面的话还没说完，立刻被吉天佑一把捂住嘴巴。
　　洛尘：发红的眼睛――请参见第20题。
　　
　　14．如果要送对方礼物的话，会送什么呢？
　　梁霈：送过了。
　　吉天佑：脚链可以么？
　　洛尘：难道是为了和手链配一对？可是脚链比较像犯人用的吧= =！
　　
　　15．希望收到对方送什么礼物？
　　吉天佑：什么都可以。
　　梁霈：（转头对吉天佑说）把你自己送给我就可以了。
　　洛尘：哦哦~把衣服脱光光之后塞进礼物盒包上包装扎上缎带送过去吗？~
　　梁霈冷冷扫过来一眼，洛尘抖了一抖，自动住嘴。
　　
　　16．对对方有什么不满吗？是怎么样的不满？
　　吉天佑：他有什么不开心的事都不告诉我，不愿意和我一起分担。
　　梁霈：再错都没关系。
　　洛尘：（摊手）哎~深情如斯啊~~
　　
　　17．你有什么样的嗜好？
　　吉天佑：演戏，唱歌。
　　梁霈：看书，和天佑各种做。
　　
　　18．对方的嗜好为何？
　　吉天佑：（沮丧）他最近好像很热衷于二次元基漫……
　　梁霈：（正色）那是因为基漫比G片的姿势多，难度大，而且有想象空间，我只是观摩一下。
　　
　　19．请问你的毛病是什么？
　　吉天佑：大概……有时候有点倔吧，又有点自卑、任性。不过现在好很多了。
　　梁霈：没有。
　　洛尘：= =
　　
　　20．讨厌对方对自己做什么事？
　　吉天佑：（小心翼翼看了梁霈一眼）一定要说吗？
　　洛尘：一定要！
　　吉天佑：（吸了口气）……为了追求情趣被做到哭出来求饶而且还不让释放……
　　洛尘：（淫笑）你确定这是讨厌的事情吗？
　　梁霈一语不发挥手把洛尘拍到台下，然后搂住吉天佑问：你真的讨厌吗？
　　吉天佑满脸通红，推开他正襟坐好。
　　梁霈低笑，洛尘内牛满面从台下爬上来坐到原本的位置。采访继续。
　　
　　21．会因为做了什么而导致让对方生气？
　　吉天佑：不顾大局……
　　梁霈：和别的男人/女人太过亲密。
　　
　　22．两人至此是什么样的关系？
　　吉天佑：夫夫。
　　梁霈：夫夫。
　　
　　23．两人第一次约会是在什么地方？
　　吉天佑：孤儿院。
　　梁霈：孤儿院。
　　
　　24．当时两人的气氛是？
　　吉天佑：很平和。
　　梁霈：（淡淡的）他都去陪小朋友了。
　　洛尘：啧啧，梁大总裁吃醋了哦~
　　
　　25．当时进展到什么样的程度了？
　　吉天佑：他揽了一下我的腰。
　　梁霈：第一次约会的进展不代表最亲密的进展。
　　洛尘：+1
　　
　　26．常去哪约会呢？
　　吉天佑：（望天）因为都太忙所以很少约会。
　　梁霈：下一题。
　　
　　27．在对方生日时，会做些什么？
　　吉天佑：亲自做一桌子好菜，然后等他回家。
　　梁霈：同上。
　　洛尘：（叹）怎么可以都这么没创意……
　　
　　28．是谁先告白的？
　　吉天佑：他。
　　梁霈：我。
　　
　　29．喜欢对方到什么样的程度？
　　吉天佑：违背父母。
　　梁霈：不能更喜欢了。
　　
　　30．那么，深爱着对方吗？
　　吉天佑：当然。
　　梁霈：（以眼神默默鄙视洛尘）
　　洛尘：（擦汗）好吧，下一题。
　　
　　31．对方说什么会让你觉得没辙？
　　吉天佑: 霸道地宣布我是他的的时候。
　　梁霈：撒娇的时候。（虽然很少）
　　
　　32．怀疑对方好像出轨了！该怎么办？
　　吉天佑：问清楚到底是怎么回事。
　　梁霈：排除一切障碍。
　　洛尘：（再次擦汗）是的，我们已经从正文和番外里体会到你遇神杀神遇魔杀魔的方式了……
　　
　　33．能原谅对方出轨吗？
　　吉天佑：不能。
　　梁霈：不能。
　　
　　34约会时对方迟到一小时！该怎么做？
　　吉天佑：……大概，会原谅他……
　　梁霈：做回来。
　　
　　35．最喜欢对方身体的哪个部位？
　　吉天佑：嘴唇。
　　梁霈：眼睛。
　　
　　37．什么时候两个人心跳不已？
　　吉天佑：被偷袭的时候，还有激情的时候。
　　梁霈：做某种运动的时候。
　　
　　38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　吉天佑：会，不过很显然每次他都没被我骗倒。
　　梁霈：不会，顶多就是隐瞒。
　　洛尘：（偷偷地）隐瞒已经很不对了……
　　
　　39．在做什么的时候会觉得最幸福？
　　吉天佑：饭。
　　梁霈：爱。
　　
　　40．有吵过架吗？
　　吉天佑：有。
　　梁霈：有。
　　
　　41．是怎么样的吵架呢？
　　吉天佑：就是……激烈啊……
　　梁霈：这题目完全没有意义，下一题。
　　
　　42．怎么和好的？
　　吉天佑：因为我发现我错了，就去道歉了。
　　梁霈：我从来没怪过他。
　　
　　43．就算是来世，也想当恋人吗？
　　吉天佑：想。
　　梁霈：想。
　　
　　44．什么时候会觉得自己是被爱的？
　　吉天佑：他什么都不说地看着我的时候。
　　梁霈：他有点嗦又有点担心地让我早点回家的时候。
　　
　　45．什么时候会觉得对方是不是不爱自己了？
　　吉天佑：没有。
　　梁霈：没有。
　　
　　46．你会用什么方式来表达自己的爱？
　　吉天佑：对他好。
　　梁霈：对他好。
　　
　　47．适合对方的花是？
　　吉天佑：……我觉得他比较像树啊，遮天蔽日那种。
　　梁霈：菊花。
　　围观群众：噗~~~~~~
　　
　　48．两人之间有隐瞒什么事吗？
　　吉天佑和梁霈心虚地对望一眼，异口同声地说：下一题。
　　洛尘：啧，这时候这么有默契……
　　
　　49．你们之间的关系是公认的还是机密？
　　吉天佑：现在已经公开了。
　　梁霈：包括双方父母也已经同意了。
　　
　　50．是否觉得两人之间的爱是永恒的？
　　梁霈：我不相信什么是永恒的。
　　吉天佑：（有点受伤地看了梁霈一眼）。
　　梁霈：……但是为了他，我愿意相信一回。
　　
　　51．请问您是攻方，还是受方？
　　梁霈：攻。
　　吉天佑：我可以不回答这个问题么？
　　
　　52.为什么会如此决定呢？
　　梁霈：显而易见，不需要理由、
　　吉天佑：我从来没这么决定过！！！
　　
　　53.您对现在的状况满意么？
　　梁霈：非常满意。
　　吉天佑：如果相聚的时候能再多一点就好了。
　　
　　54．初次H的地点？
　　梁霈：我家。
　　吉天佑：他家。
　　
　　55．当时的感觉？
　　梁霈：很舒服。
　　吉天佑：已经忘了自己叫什么了。
　　
　　56．当时对方的样子？
　　梁霈：很青涩，很迷人。
　　吉天佑：很性感很狂野= =
　　
　　57．初夜的早晨您的第一句话是？
　　梁霈：早安。
　　吉天佑：早安……
　　洛尘：请注意两人口吻的微妙区别。某人的慵懒和理直气壮，还有某人的无限娇羞……
　　
　　58．每星期H的次数？
　　梁霈：一旦在一起就多得数不清。
　　吉天佑：（脸红，望别处）
　　
　　59．觉得最理想的情况下，每周几次？
　　梁霈：你应该问每天几次。
　　吉天佑：两到三次吧。
　　
　　60．那么，是怎样的H呢？
　　梁霈：只要他想要，我都可以满足。
　　吉天佑：浴室、厨房、沙发、床上……
　　洛尘：下次可以试试看在公共场合，比如更衣室神马的……
　　
　　61．自己最敏感的地方？
　　梁霈：小腹吧。
　　吉天佑：耳垂，腰侧。
　　
　　62．对方最敏感的地方？
　　梁霈：我摸的时候，他好像对哪里都很有反应。
　　吉天佑：（恼羞成怒）不说出来会死么？
　　
　　63．用一句话形容H时的对方？
　　吉天佑：温柔的野兽。
　　梁霈：……
　　
　　洛尘：梁霈你保持沉默的原因是说出来会死么？
　　梁霈：不，我怕说出来他就不让我做了。
　　洛尘：（偷偷摸摸地）没事，说吧。
　　梁霈：让人想一直操到老。
　　洛尘：……
　　
　　64．坦白的说，您喜欢H么？
　　梁霈：非常喜欢。
　　吉天佑：喜欢。
　　梁霈：（立刻）那我们回去多来几次。
　　
　　65．一般情况下H的场所？
　　梁霈：床。
　　吉天佑：床。
　　
　　66．您想尝试的H地点？
　　梁霈：高层房间，透明玻璃，按在宽大的落地窗上……
　　吉天佑：（怒）你敢！！！
　　洛尘：（摸下巴）嗯，很有意思，我要不要考虑一下写一个这种番外呢……
　　
　　67．冲澡是在H前还是H后？
　　梁霈：都。
　　吉天佑：一样。
　　
　　68．H时有什么约定么？
　　梁霈：没有。
　　吉天佑：但是有默契，所谓的“一定要一起射”OTZ
　　
　　69．您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　梁霈：有。
　　吉天佑：……没有。
　　洛尘：哇哇~小吉你果然纯洁~
　　
　　70．对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　梁霈：反对。否则我早就对阿仁下手了。
　　吉天佑：（看着梁霈）阿仁……
　　梁霈：（抱紧吉天佑）我错了。
　　
　　71．如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
　　梁霈：安慰他，然后让那个犯罪者不得好死。
　　吉天佑：……他应该是强别人的那个吧。
　　
　　72．您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　梁霈：不会。
　　吉天佑：第一次之后，会……
　　洛尘：然后第一次之后，就被拖入了不知餍足的欲望深渊么？~
　　
　　73．如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　梁霈：以前会考虑，但对方必须是我喜欢的类型。
　　吉天佑：绝对不考虑！
　　
　　74．您觉得自己很擅长H吗？
　　梁霈：问他。
　　吉天佑：（脸红，坚决地点头）很擅长！！！
　　
　　75．那麽对方呢
　　梁霈：已经被我调教出来了。
　　吉天佑：（掀桌）调教你妹啊！
　　
　　76．在H时您希望对方说的话是？
　　梁霈：“再深一点……不要了、要坏了……嗯啊~”诸如此类。
　　吉天佑：（黑着一张脸）辰，你能不能不要前半段高仿真模拟那种声音，后半段突然变成时事评论员的板正腔啊……
　　
　　洛尘：天佑，你还没回答这个问题呢。
　　吉天佑：额，大概是……“我爱你”吧……
　　洛尘：咳，小吉你真纯洁……我还以为会是“好舒服……你好紧、呃啊……”之类的呢……（捂脸逃跑）
　　
　　77．您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　梁霈：爽到快哭出来的表情。
　　吉天佑：埋头苦干（？！）的表情。
　　
　　78．您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　梁霈：不可以。
　　吉天佑：不可以。
　　
　　79．您对SM有兴趣吗？
　　梁霈：如果他想，我不介意试一试。
　　吉天佑：……其实，我发现我还是有一点M倾向的……
　　洛尘：哇哇！大爆料！梁霈不要放过这个机会哦！回去就试试吧 
 69、番外・夫夫相性一百问 ... 
 
 
　　！~~
　　
　　80．如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　梁霈：他已经离不开我了，所以这个可能性不成立。
　　吉天佑：怀疑他不爱我了。
　　
　　81．您对强奸怎麽看？
　　梁霈：（转头看吉天佑）要玩强奸游戏吗？
　　吉天佑：= =不要。
　　
　　82．H中比较痛苦的事情是？
　　梁霈：没有吧……
　　吉天佑：他有时候会故意不让我射……
　　洛尘：（鸡冻八卦状）然后呢？然后呢？？~
　　梁霈和吉天佑同时怒视洛尘，洛尘灰溜溜一边去。
　　
　　83．在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　梁霈：M市市郊的山顶。
　　吉天佑：一样。
　　
　　84．曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　梁霈：主动算吗？
　　吉天佑：病床上那次……
　　
　　85．那时攻方的表情？
　　梁霈：看不到。
　　吉天佑：惊愕又爽快又满足。
　　
　　86．攻方有过强奸的行为吗？
　　梁霈：……差一点就成了。
　　吉天佑：喂！不要用那种可惜的语气说这件事啊！明明是差一点造成我的心理阴影吧？！
　　
　　87．当时受方的反应是？
　　梁霈：很害怕，全身都在发抖。
　　吉天佑：下一题。
　　
　　88．对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　梁霈：有他就好。
　　吉天佑：我从来没有幻想过和一个男人XXOO，他是个例外……
　　
　　89．现在的对方符合您的理想吗？
　　梁霈：非常符合。
　　吉天佑：如果是个女人……
　　梁霈：（低气压开始蔓延）
　　吉天佑：……我什么都没说。
　　
　　90．在H中有使用过小道具吗？
　　梁霈：用过。
　　吉天佑：用过。
　　洛尘：什么时候？！我怎么不知道？！
　　两人异口同声：没有在正文里写到而已。
　　
　　91．您的第一次发生在什么时候？
　　梁霈：14岁。
　　吉天佑：19岁。
　　
　　92．那时的对象是现在的恋人吗？
　　梁霈：当然不是。
　　吉天佑：（自豪地）当然是。
　　
　　93．您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　梁霈：我家老二。
　　吉天佑：……
　　吉天佑：嘴。
　　
　　94．您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　梁霈：乳头。
　　吉天佑：脖子。
　　
　　95．H时最能取悦对方的事是？
　　梁霈：只要攻击就好了。
　　吉天佑：主动。还有……叫出来。
　　
　　96．H时您会想些什麽呢？
　　梁霈：什么都不想。
　　吉天佑：什么都没办法想。
　　
　　97．一晚H的次数是？
　　梁霈：四、五次吧。偶尔早上也会来两次。
　　吉天佑：（可怜巴巴地看着洛尘）所以你明白我有多辛苦了吧？
　　洛尘：（抚摸吉天佑的头顶）乖孩子，我懂……
　　
　　98．H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　梁霈：自己脱自己的和他的。
　　吉天佑：……总是不知不觉间被剥光了。
　　
　　99．对您而言H是？
　　梁霈：爱情里自然而然发生的事。
　　吉天佑：像是某种仪式……
　　洛尘：（擦汗）小吉你好意思把这种事跟宗教相提并论么？
　　吉天佑：（正色）远古仪式。
　　
　　100．请对恋人说一句话。
　　梁霈：终于回答完了。
　　吉天佑：回家我给你做饭去，你想吃什么？
　　
　　洛尘默默无语看着两人无比幸福地并肩而去……
　　




70

70、番外・比肩 ... 
 
 
　　如果――如果这个世界的运行依旧，只是不再有吉天佑的出现……
　　
　　***
　　
　　华成娱乐集团的董事长梁镡的去世，无疑是让已经摇摇欲坠的华成雪上加霜。
　　因为要同时处理公司事务和梁镡的葬礼，梁霈已经好几夜没有合眼。杨修瑜虽然身为华成的艺人，但最近已经渐渐开始转向幕后，在公司内担任着职务，因此每每在会议上遇见梁霈时，心里都是一阵酸涩。
　　即使外表再怎么强悍，但对于杨修瑜来说，梁霈却一直都是那个外表冷漠，内心温柔的男人。至少，梁霈曾经给予过他这样的温柔。
　　
　　那时他们才不过刚刚相识，身为部门经理的梁霈在弟弟梁仁的介绍下，认识了这位新加入华成的艺人杨修瑜。杨修瑜还记得梁霈第一次出现在自己面前。那是微微有些窘迫的相见，梁仁拉着他到梁霈办公室的时候，梁霈正被一名有些难缠的女下属拉在身边絮叨不休，梁仁和杨修瑜的出现及时解了围。但令人哭笑不得的是，三人本来准备一起去吃饭，那位女下属居然也硬是粘了上来，而且目标从梁霈变成了杨修瑜，一顿饭间不停地打听杨修瑜的事情。
　　到了最后，杨修瑜招架不住，还是梁霈帮他挡住了女下属凌厉的攻势。三人那时都还有些少年心性，末了，还一致对那名女下属进行了一番讨伐，气氛很快被炒热起来。
　　
　　随着接触的渐渐增多，杨修瑜的目光便这样越来越不能离开梁霈。他了解梁霈的冷硬外表下是怎样一颗柔软的心，也了解他身上所承担的责任，了解他对弟弟梁仁无条件的宠爱。
　　一直以为，就算梁霈是直男，他也有机会让他喜欢上自己。但直到那件事发生，他才知道，梁霈对弟弟的感情，竟和自己对梁霈的感情是一样的。
　　同样都是禁忌的、只能深埋在阳光之下的感情。
　　
　　“这次奥普达公司到中国来寻求合作伙伴，是我们唯一的机会。”继承了父亲梁镡的股份而成为华成的新任董事长兼任总裁，梁霈一边指着幻灯片一边对其余各位同事说，“如果能够成功争取到这次合作机会，股市方面回暖，我们就能获得更充裕的时间以应对下一步危机。又因为目前我们无法得知龙亿是否有后招，所以在美国方面寻求一个强大的合作伙伴不仅是抢占欧美市场的重要一步，更是保持我们公司不败的最保险途径。基于以上理由，也希望各位能够支持这个决定。”
　　梁霈的话惊醒了沉浸在回忆中的杨修瑜。他叹了口气，修长的手指无意识地转着手中的笔，静静聆听着接下来的相关事宜，并进行商讨和可行性投票，直到会议结束。
　　
　　“有什么我能帮得上的吗？”
　　同事们离场后，杨修瑜思考再三，最终还是走到梁霈身边，问。
　　这是自从当年那件事后，杨修瑜第一次主动和梁霈讲话。梁霈短暂的惊愕后，只是皱着眉道：“如果有，我会告诉你的。在此前，你只要尽好自己的职责就足够了。”
　　杨修瑜抿了抿唇：“我会的。”
　　梁霈便这样淡淡点了点头，迈开脚步准备离去。已经走到会议室的门口，他模模糊糊地听到里面那个人说：“不要让自己太辛苦了……”
　　
　　那是很多年以前他所熟知的语调，温润醇朗，尾音在秋日的空气中微微下滑，莫名地带了几分惆怅，让他的心不知名地忽然一颤。
　　
　　***
　　
　　危机的解决并不算太困难。梁霈长期在公众面前塑造的良好形象起到了不可思议的效果，各界知名人士也都纷纷发表言论，不遗余力地支持华成。之后，在奥普达公司的鼎力支持后，华成不仅一扫之前的颓势，反而以比从前更为迅速的姿态崛起着，在海外市场得到了更宽广的发展前景。
　　一切似乎都在有条不紊地进行着，直到有一天，杨修瑜从几个小场记的口中听说了一件事：
　　梁霈要结婚了。
　　
　　本是男人三十而立，在此之前，杨修瑜从未想过梁霈的终身大事。但仔细想来，梁霈今年三十二，就连自己也已经二十八了，这个时候若是要结婚，大概也是很自然的事情吧……
　　毕竟，他们相识已经十年了。转瞬，都已经老了。
　　
　　这年梁仁的祭日，又下了雨。杨修瑜撑着把黑伞走在青石铺就的仿古道路上，闻着空气中雨后的凉意，然后在梁仁的墓前看到了梁霈。
　　他迟疑了一下，梁霈居然好似有所察觉一般，回了头，两人的目光便相隔着茫茫的雨幕胶着在一起。
　　“你也来了……”杨修瑜开口。
　　
　　梁霈淡淡点了头，算作应答，又回过头去愣愣地看着梁仁的墓碑。杨修瑜站在原地默默看了一会儿，还是走到他身边，两把伞便并肩靠在了一起。
　　“你说，阿仁现在……在那边过得好不不好？”梁霈的声音在雨中微微发颤，杨修瑜的心尖便是一疼。
　　这几年来，也许是时日过得久了，什么都会看得淡了，也许是当年华成危机的时候杨修瑜不遗余力的帮助，两人的关系终于不再如果当年那般剑拔弩张，而是渐渐缓和下来。宽容，这是岁月教会他们的极其重要的一点。
　　
　　“他一定会过得很好的。”杨修瑜认认真真回答着，“有你们这样爱他的家人，他怎么会舍得过得不好？”
　　梁霈便轻笑了一声：“你这是拿我当小孩子哄吧。”
　　“既然你都问了这样小孩子的问题，我自然要把你当小孩子哄。”杨修瑜反应极快，说得理所当然。
　　
　　梁霈转头，在两把伞下温暖的空间里与杨修瑜对视。两人的目光穿透时光，只是那样静静地、单纯地对视着，好似包含了太多太多，却又好像纯净得毫无杂质。
　　他们有着共同的记忆，他们的记忆中一样都有过梁仁的存在。他们一样爱着梁仁，即使一个是爱情的爱，而一个只是兄弟般的爱。有时候，仅仅只是这么看一眼，就好像能从对方眼中看到那个已经离开的人一般。
　　勾起那么多美好的、甜蜜的、酸楚的、痛苦的回忆。
　　
　　良久，还是杨修瑜先低下头去，躲开梁霈的目光。他唇角勾着淡淡的笑容：“……你，一直很爱阿仁吧？”
　　梁霈心里一跳，答：“我是他的哥哥，自然是爱他的。”
　　“你明知道我指的是什么样的爱。”也许是因为想到梁霈就快结婚了，一贯隐忍的杨修瑜居然忍不住这样咄咄逼人起来。
　　
　　气氛渐渐有些凝滞。梁霈看着杨修瑜那隐含着悲苦的表情，点了点头：“是，我……一直很爱他。”
　　即使心里明明清楚，然而听到的这一瞬，杨修瑜心里还是涌起一阵酸涩。他抬头，正视着梁霈：“但他已经走了。”
　　“我知道。”
　　“他回不来了。”
　　“……我知道。”
　　
　　梁霈躲避着杨修瑜的视线，但杨修瑜却再也忍不住。他忽然丢开手中的伞，双手扣住梁霈的头就吻了上去。因为用力过猛，牙齿磕碰到了牙齿，嘴唇被咬得破了皮，开始渗出血迹，但杨修瑜却丝毫没有放手的迹象。
　　梁霈挣扎，杨修瑜便死死拉住不放。舌头扫过梁霈的唇，探入口腔，一开始是咬，而后却随着两人动作的逐渐减小而慢慢变得温柔。杨修瑜近乎虔诚地细细舔过牙齿、牙床，滑过上颚，却意外地并没有情色的意味，而是带着安抚一般的力量。
　　他在两人齿间慢慢地、含糊地说着：
　　“忘了他吧……忘了他吧……”
　　
　　梁霈没有回答，却没有再拒绝这个吻，甚至逐渐开始回应。这个吻太温柔，好像一汪深潭，叫人深深、深深地沉溺在其中，无法自拔。
　　
　　***
　　
　　梁霈要结婚的消息，最终被证实为虚惊一场，然而却有什么在悄无声息之中改变了。比如每当梁霈和杨修瑜遇上，两人都会在不自觉间回避的目光。
　　对梁霈来说，他无法理清自己对杨修瑜的心情。从前，他们曾经是最亲密的朋友；而后，他因为阿仁所遭遇的意外对杨修瑜耿耿于怀；后来，他渐渐原谅了他，也明白了他的心情；但到了如今，他竟是唯一一个可以与自己共同拥有和阿仁回忆的人，也是令他在那一吻中忘却一切的人……
　　理不清的心情，正如两人之间交缠的缘分，无论如何都躲不开、断不掉。
　　
　　那么，就去面对吧。也许他需要一个契机，能够和杨修瑜相处得久一点，找寻心中的答案。
　　而这个契机很快就到来了，即使它是以一种令人措手不及的姿态呈现的。
　　
　　***
　　
　　“呼……”梁霈凝视着眼前雾蒙蒙一片中的青山绿影，叹出一口气。这一次，真是个意外。
　　
　　因为刻意为之，杨修瑜这两年已经很少出现在大银幕上了，而是转向了幕后，尤其对导演这一行业有着日渐浓厚的热爱。而在梁霈的默许下，杨修瑜在华成旗下设立了一间电影艺术工作室，用以拍摄自己喜欢的片子。
　　这一次，原本是杨修瑜为了在附近的小山村实景考察而来。而梁霈则想借此机会同样考察一番，目的却是在附近开发旅游休闲疗养中心，便同路而来。两人都各带了一个组，原本人数还比较多，但今天中午听村里人说另一座山头有很美的景致，只是不方便太多人一起去，他们便各自只带了两个人一起上路。
　　考察过后，因为天色较晚，他们便夜宿在了另一个山头的好心农人家。谁料夜班突然发生了塌方，泥土砂石从山体滑下来，阻断了唯一一条下山的山路。
　　
　　他们就这样被困在山村里足足有四天，偏偏这期间还夜降暴雨，抢救危险太大，道路上砂石的清理工作也不知何时才会结束。
　　望了片刻远山，梁霈已经回到了自己借宿的农家。灶里正煮着红薯，还有炒白菜，就当做一天的饭食。六个人围在桌边，等着主人家来，一起开饭。
　　最开始的时候梁霈简直没办法吃这些，几个同事便把车里带的饼干和几袋真空包装的熟食给他吃。梁霈当然不可能一个人吃完，也不会这么做，便将这些东西平均分给了大家，自己默默忍着。
　　
　　梁霈因为常常加班，饮食不规律，胃一向不好。等他把自己的那份干粮吃完之后，每天对着山村里的饭菜，根本无法下咽，即使勉强吃进去，胃也会难受很久。杨修瑜好像最开始就想到了这一点，将自己的那份省下来，等到梁霈吃不来的时候再递给他。
　　虽然不愿意这么做，但梁霈的身体状况也容不得他拒绝。每当他接过杨修瑜递过来的食物时，杨修瑜总会望着他淡而温柔地笑，好像和煦的风，让他绞痛的胃也奇迹般地安定下来。
　　
　　今天也同样如此。梁霈勉强吃了几口红薯之后，便再也吃不进去了，捂着胃就想干呕，主人家忙给他倒水，让他喝一点儿。
　　但立刻，那水的味道又让他忍不住作呕起来。他的反应比前几天更剧烈，勉强喝了水也全部吐出，几乎要将胆汁也一起吐出来。
　　
　　折腾了好半天，梁霈回了屋子躺下，想着早点睡着就能早点抵抗过这种难受。模模糊糊的，他似乎感觉到有人推开了他的房门，走了进来，还站在自己身侧。
　　他想睁开眼，但却没了力气。那人先是轻轻按揉着自己的胃部，之后又用一点水沾湿了自己的唇。做完这一切，他才用手轻轻抚着自己紧皱的额头，声音很轻。他说：“早点好起来好不好……”
　　梁霈还在怔忪于那声音的熟悉，就感到自己的双唇被两片同样的柔软覆盖。那味道清清淡淡，小心翼翼地在自己的唇上触碰着。
　　
　　梁霈忽然就按住了来人，强势地深入他的口腔。舌头翻搅在一起，因为少了唾液的滋润而显得更加粗糙，带来口腔的触感也愈发强烈。两人缠吻在一起，梁霈不知何时已经坐了起来，半搂住了他。
　　清甜的唾液不断顺着两人亲密相亲的唇渡入梁霈口中，但向来有些洁癖的他却居然并没觉得恶心，而是坦然接受。
　　甚至，体内有个地方隐隐叫嚣着，想要更多。
　　
　　他拉过杨修瑜躺在自己身边，哑着嗓子问：“你一直喜欢我，是不是？”
　　杨修瑜早已不再抗拒，半闭上的睫毛轻轻颤了颤，微微点头。
　　“那为什么躲着我？”梁霈略带着怒意，声音却无法高昂。
　　“我……就这样就足够了。你毕竟还是要结婚的……”杨修瑜默默吐出这两句话，将头侧到一边，不去看他。
　　
　　梁霈扭过他的头，那双永远温和沉静的眸子便再次对上了自己的。莫名的怜惜涌过，让他再度吻上对方的唇。
　　即使面对的是和自己一样高的男人，他却清楚地知道，对方会永远站在自己身后、默默支持着自己。这么多年来的纠葛顺着肢体的接触在脑中不断回放，有梁仁的地方必定有杨修瑜的存在，但自己竟然从不曾懂过他。
　　但这几天的相处，远离了那嘈杂世俗的地方，他反而穿透了层层迷雾，明白自己到底想要些什么，也用力地拥紧了怀中的人，感受着他温热的躯体。
　　
　　“我……”梁霈斟酌半晌，说，“我对你的感情，并不是纯粹的爱情，因为这和我之前体会到的并不一样。但，和你在一起，我会觉得很平静……”
　　杨修瑜点了点头，嘴角是一抹苦笑。
　　梁霈看得心里又是一痛，也是一抹苦笑：“对不起，我是个自私的人。虽然明知是这样，我却还是没办法放手。我想让你在我身边。
　　“可以一直陪着我吗？”
　　
　　“可你……”杨修瑜的声音微微有些发颤。
　　“我可以只有你一个人。你要什么我都可以给你。”梁霈说。
　　
　　我要你的心，你能给吗？
　　杨修瑜闭上眼，不答话。梁霈便轻柔地吻上他的眼，好像知道他心中所想：“我没办法让别人代替阿仁的位置……但，除了他之外，我只有你了……”
　　听到这句像是示弱般的话，杨修瑜惊愕地睁开眼，正对着梁霈深邃的目光。
　　
　　“阿瑜……”
　　意志在这句亲昵的呼唤后全线崩溃。杨修瑜伸出手，终究还是默默搂紧了梁霈，脸上露出一个极淡的微笑。
　　
　　***
　　
　　三年后。
　　同样是一场公司内部会议，梁霈双手交握，抵住下巴，正以总裁的身份在讲着些什么，神情自信而张扬。而圆桌的另一侧，杨修瑜专注的目光黏着在他身上，无法离开。
　　似乎察觉到杨修瑜的目光，梁霈淡淡扫他一眼，嘴角勾起一个会意的微笑，加快了讲解的速度。
　　
　　会议结束后，各部门经理纷纷离开会议室，杨修瑜走在倒数第二，而梁霈则站在最后，几乎紧贴着他的背部。
　　两人的手在不为人注意的地方极快地握了一下，旋即松开。
　　等到两人都双双走出会议室，往同一个方向走去时，耳畔响起了公司新进员工对两位BOSS级人物的窃窃私语，但他们却并没有在意这些。
　　仿佛沉浸在自己的世界中，他们没有任何眼神或肢体上的交流，却都清晰地感觉到了对方在自己身侧。那样淡淡的温暖，以一种持续而平和的频率，毫无障碍地透入胸腔。
　　
　　同样挺拔修长的两道身影，就这样比肩，逐渐迈向公司走道的另一端。
　　 

作者有话要说：这一章是在完全没有吉天佑的情况下设定的
然后给了梁霈和杨修瑜一个算是不错的结局吧……
至此，番外也完结了啊……OTZ
另外，那个高层啊玻璃落地窗啊神马的，我决定放到新坑去写……
各位……完结了，出来冒个泡吧~让我知道你们的存在啊~~
