1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一章
　　洛凉回到家里丢下书包，连身上的学生制服也来不及脱，便火急火燎地跑下楼。在小区的公交车站上翘首盼望姗姗来迟的公交。
　　
　　城市夜晚的风吹得人凉沁沁的很是舒服。洛凉挤了15分钟的公交，下车。看着满目繁华的街道，五颜六色的广告牌子，连过路的行人今天都变得特别的友善可爱。按捺着心中不断滋长的快乐，沿着小道飞快的跑起来。
　　
　　约定好的日子，和自己的父亲一起共进晚餐。也许别人眼里，这事情没什么大不了的，也没必要这样的兴师动众。但是洛凉不一样，他是单亲，并且这个父亲的字典里从来出现的只有工作两个大字。能够像今天这样约定好，在一起吃顿饭对于他来说便是有种过节日一般的喜庆。
　　
　　终于到了约定好的餐厅，洛凉兴高采烈的踏着步子走进去。
　　
　　礼貌的服务员待洛凉报上预定的位子，便热情地将他带入楼上的雅间。
　　
　　推开门，看见座位上男人的脸不是自己的父亲，那一瞬间的失落不可言喻。洛凉握紧拳头，心里原有的期盼欢乐瞬间转化为泡影。
　　
　　“小凉，总经理临时有个重要会议，不能来了。”年轻的秘书公式化地背着报道，指着桌上包装精美的礼物开口继续，“这些是总经理为为你买的礼物，你过来看看喜不喜欢。”
　　
　　“我很喜欢。”洛凉低着头，灯光下男人看不真切他的表情，但也察觉到他的失望。
　　
　　“要不，我陪你用餐吧。”显然男人也不擅长安慰。
　　
　　洛凉摇摇头，他不需要同情。从来就知道那个人的眼里，钱才是最最要的，为什么该死的还会去耿耿于怀。这么多年了我对你为什么还要抱有希望！这颗心到底在期待什么呢？
　　
　　“我喜欢一个人吃饭，你可以走了。”
　　
　　“这，经理要我送你回去的。”
　　
　　“我不要啊，你能不能别管我。”洛凉突然大声不耐烦的叫出声，吓到了男人。
　　
　　男人牵强的笑着，朝他点点头，侧身出了雅间。
　　
　　门关上的瞬间，他听见男人拨通了电话，说话的声音不大，但“总经理”三个大字还是扎得他脑子一阵刺痛。
　　
　　昏暗的路灯光下，洛凉一个人孤单的走着。手里抱着仿佛贴着父爱标签的礼物，不要拆封他就知道里面不是擎天柱就是威震天。他根本不知道自己要什么，他不在乎自己！想着心里又是一阵火气。洛凉将礼物塞进垃圾桶，好似这样便可以将自己不堪的心情也一起丢掉般。
　　
　　就那么不在意吗？洛凉嘴角牵起一抹笑意，朝着游戏厅走去。你不是叫我不要打游戏么？我偏打！不是叫我快点回家么，我就是要很晚了回去，我就是要让你担心，我就是要折磨你！
　　
　　说着赌气的朝街角冷清的店面走去。
　　
　　迎面呼啸而来一辆豪华的跑车，从洛凉的身边经过，呼啦啦的刮着衣服啪啪地响。洛凉心里本就有气，抱怨地狠狠瞪了远去的跑车一眼。
　　
　　不远处的车子好像是停下来了，洛凉皱眉看着，车子慢慢倒下来，离自己越来越近。这诡异的一幕，让洛凉着实有些糊涂不解，还有些小好奇，于是好整以暇地等待着，站在原地。
　　
　　车子倒到自己身边，车上坐了三人，开车的是个头发染成亚麻金的青年，样子长得倒是不丑。伸出手轻佻地摸了下洛凉的脸，惊喜的叫到“哇哈，小美人皮肤很好啊。”
　　
　　洛凉长像随母亲，的确是有几分秀气，大眼睛，双眼皮，红嘴唇，瓜子脸。上学时也没少让同班男生侧目的，但是这样明目张胆调戏的还真是第一次碰见，顿时火气上涌，腾地冒了老高。
　　
　　“啪”地就给了那男的一个耳光“奶奶的，看清楚点！小爷是男的！”
　　
　　这巴掌把男人和身边另外两个男人好奇的目光全都吸了过去，其中一个穿黑色夹克的，夸张的笑出声来，打量着洛凉的眼神却是邪气、轻佻“陈晨东，这小东西是个辣椒啊。”
　　
　　“本大少爷还偏偏好食辣味！”叫陈晨东的男人坏笑着，伸手要去抓他。
　　
　　洛凉这才惊慌的认识到危险，看着对方和自己，力量悬殊。顿时机灵的甩避开男人伸出来的手，逃也似的一路飞奔。
　　
　　“嘿，跑啦。”
　　
　　“我看他能跑到哪里去。”陈晨东咬牙，一脚踩下油门，尾随追去。
　　
　　洛凉怎么也没想到对方还会尾随而来，心下惊慌，两脚哪敌四轮，自己这样跑着非给他追上不可。心里越发的恐慌，耳边是奔跑的呼呼风声和得意的口哨声，洛凉心乱如麻，有种大祸临头的感觉兜头罩下。
　　
　　突然看见前面有个漆黑的小弄堂，天不绝我，我看你的车怎么开进来。洛凉毫不犹豫的一头栽进那片黑暗。
　　
　　耳边传来了几声暴躁的车喇叭声和摔车门的声音。
　　
　　洛凉不敢掉以轻心，心下烦躁，真是出门不看黄历，居然遇上这群流氓。但这片地方他也不熟，连个路灯都没有。贸然的冲进来，借着月色看着弄堂里四通八达，倒也是隐藏的好去处。
　　
　　洛凉跑得远了，慢慢身边便没什么动静了。心下开始放松，也许他们走了也不一定。这才有心思观察这里的房子，难怪这么死寂一路上一个人都没有，原来全是一带全是拆迁屋。洛凉想绕回去，又怕回头撞见那几个小流氓，硬是咬牙顶着发麻的头皮朝小路的尽头跑去。
　　
　　漆黑的小路似没有尽头般，洛凉越跑越心慌。自己如同一只困兽，前途未卜，危机四伏，不知如何是好。
　　
　　黑暗中似乎听到一声弱不可闻的的叹息。身旁感受到一阵冷风拂过，洛凉全身的神经紧绷起来……
　　
　　“哎哟，是个挺漂亮的孩子啊。可惜了。”年轻男子轻佻地声音，听不出一点的怜惜反倒冷漠，甚至还有些嘲讽。
　　
　　“小五还是这样好管闲事。”男人沉稳充满磁性的声音，略带着淡淡的慵懒和宠溺。
　　
　　“嘿，你今儿个，怎么不心疼美人了。平常你可是爱惜的很。”
　　
　　“唉。”那声音好似叹了一口，却兀自笑了起来，笑的那样空灵那样淡漠，也许这根本不能称之为笑。洛凉缩了缩脖子，只觉得周身的空气在这声音出现的的同时冷了数分，只听那声音继续道“我这心里头想得都让你看穿啦。哎哟，这可不好，我心里想的念的多了，不好不好……”
　　
　　“少不正经！你到底是救还是不救啊，过了时辰就晚啦。”
　　
　　“救不了哦，天命难违啊。小五啊，我有心无力啊，走咯。”
　　
　　……
　　
　　洛凉沿着小路又跑了一阵，听完那段莫名其妙的对话。到底是少年心性，好奇的扭过头。黑暗里朦朦胧胧的出现了一抹不真切的蓝光，一个身形颀长的男人身边陪同着一条大狗，渐行渐远。洛凉有些难以置信，那男人难道一直和狗说话，一条会说人话的狗！这也太骇人听闻了，不敢相信般，用力的揉着眼睛，再睁开哪里还有那神秘人的身影……
　　
　　莫非是自己眼花，太过慌张出现了幻觉。
　　
　　洛凉自己也觉得可笑，真是神神经经。往前走几步，便看见前头好像有模模糊糊的亮光一片，应该是马路。虚脱般的笑着使出浑身力气，朝那点光奔跑而去。
　　
　　果然是马路，空荡的马路边上是个大型的废铁收购站，早就听说附近有个绿色回收站原是在这里。冒冒失失的撞上一个高自己半头的男生，穿的是和自己一个款式的校服。
　　
　　“对不起啊。”洛凉抬起头来扫了他一眼，是个小平头。
　　
　　“嗯，没关系。”“小平头”的声音淡淡的，也不难听，感觉上还挺温和的。
　　
　　“嘟嘟”几声刺耳的喇叭声。
　　
　　洛凉没来由的感觉到一阵恐惧漫上心头，背脊发凉，扭过脸。
　　
　　吓得险些叫出声来，是他们。洛凉惊恐的抓着“小平头”的衣角，不住摇晃哆嗦“你有手机吗？快打电话报警，救救我。他们他们……”
　　
　　男生给洛凉抓着，一阵难为情，看他惶急的样子，不由去看那辆迎面飞驰而来跑车。
　　洛凉想跑，已经太晚了。
　　
　　三个男人邪笑着从车上跳了下来，夹克男迅速的抓住了不断挣扎踢打的洛凉，将他两手向后剪着，拎起来。一脸的玩味“陈晨东，我帮你抓住这小东西了，怎么感谢我啊。”
　　
　　“放开，你放开我！”洛凉用力挣扎，迫切求助般的望着“小平头”，嘴里不断喃喃“救我，救我……”
　　
　　陈晨东走到“小平头”身边将手搭在他肩上，冷着一张脸讥笑道“想英雄救美？”恶劣地拿手拍打他的脸颊，用力的踹倒了他，一脚踩在他的肚子上，冷冷的威胁道“你今天什么事情都没看见，要是让我知道……哼哼……”
　　
　　“放开我……”洛凉拼死挣扎。不死心望着倒在地上的“小平头”希望他打电话报警，好救自己，得到的却是那人是冷漠的别过脸，闭上了眼睛，洛凉的难以置信的瞪着他，这张冷漠的脸他一辈子也不会忘记。
　　
　　三人将洛凉弄上车子，一路上开着大声的金属摇滚音乐，似庆祝这次的捕获的成功，放肆着招摇着。
　　
　　洛凉惊恐地望着这三个如同露着獠牙张牙舞爪的野兽。大脑还是不能明白，嘴唇上已被什么东西贴上，口腔被肆无忌惮的噬舔，充满浓重的烟味，洛凉只觉得恶心。用力的挣扎，惊惶的发现那个夹克男在脱自己衣服。这才意识到自己是被侵犯了，狠狠合上牙关恨不得咬掉那人半截舌头，下颚被狠力的一崴“咔”的一声。洛凉眼睁睁地看着陈晨东得意的从自己的嘴里退了出来，自己的整个下巴僵硬的张着，合不上来，麻木的疼痛，他想叫喊，悲哀的除了模糊一片的鬼叫外，谁听得清他说的是什么。
　　
　　“陈晨东你可真不会怜香惜玉啊？”夹克男揶揄的笑，用力地制着做垂死挣扎的洛凉。
　　
　　陈晨东毫不怜惜的撕扯洛凉的衣服，没两下便将他剥了个精光。
　　
　　“陈晨东，去你家还是哪？”开车的男人回过脸，盯着害怕发颤的洛凉，少年光洁的裸体，刺激着视觉。突然觉得口干，沙哑道“还是露天……”
　　
　　“施方还真是狂野啊，在外面我也没试过？怎么样，陈晨东？”夹克男猥琐、贪婪的抚摸着洛凉身体。似一条毒蛇“咝咝”的吐着芯子，冰冷的缠上少年的身体。
　　
　　“好啊。”陈晨东抓住洛凉的脚裸，打开，下.体屈辱的暴露出来。伸手残忍的抓住那幼小的性.器，挤弄把玩，发出惊叹般感慨道“好漂亮的颜色，妈的……”
　　
　　夹克男看着也不由跃跃欲试起来，只觉得浑身燥热难当，用力的按着洛凉不安扭动的身体。催促道“你快点，我排在下个！”
　　
　　洛凉根本不懂这些人要做什么，他才15对性/事还懵懂。直到陈晨东那成年男子的器.官，叫嚣着刺激着他的视线，他似乎有些明白即将发生的事情，歇斯里底的挣扎起来，也只是换来两个火辣辣的巴掌，和一声凶狠的咒骂。
　　
　　腰被掐住，身后那个难以启齿的地方被用力一捅。“剥”的一声似生生被撕裂两半，洛凉痛的大叫出声，身体不住痉挛，脸色瞬间煞白，连原本红润的嘴唇也失了色彩。
　　
　　陈晨东眯着眼，在鲜血的润滑下，享受的抽.送片刻。突然觉得有点怪，少了点什么。皱着眉头，好奇的打量洛凉失色的脸孔，一双眼睛却是冰冷恶狠的瞪着，陈晨东没来由一阵惊慌，全身寒颤。发狠的扇了洛凉两个耳光。“妈的！要你看老子！”
　　
　　洛凉还是固执地扭过脸，阴冷地盯着他，似乎要将他的样子深深的刻在瞳孔里。
　　
　　车子开到了郊外的一块空地，三人将洛凉拖到荒芜的树林里。兴奋的轮番玩弄了一遍。看着昏死在地上的洛凉，还是觉得不尽兴，他们想要玩得更刺激些……
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　洛凉睁开眼睛，刺眼的阳光兜头打在脸上火辣辣的烧。难受的抬手挡着，眯着眼观察了下四周，如此陌生。冷冷清清的灰色马路，除了不时呼啸而过的车辆外，没有看到一个人影。
　　
　　好累啊，洛凉揉揉疲惫的身体。好奇的掀开衣角，发现自己的肚子上什么时候出现了好几条不规则的红线，丑陋的蜿蜒盘曲着，洛凉大惊，又拉高袖子，手臂上也是……
　　
　　不断的回想却怎么也想不起来，脑子一片空白，昨天发生了什么事，还有自己怎么会莫名其妙的出现在这种鬼地方。
　　
　　慢慢地在路上行走，终于看见前面不远处有个女人身边还安放着一个旅行箱，等车的样子。洛凉走到她身边，同她一起站着，漫不经心的等待着。
　　
　　“嘶……”女人皱着眉头不断的用手摩擦着手臂，后退几步，离自己远了一些。
　　
　　洛凉看着她一副嫌恶的样子，心里有气。不屑地打量她，我还不愿意和你这个胖女人站在一起呢？
　　
　　一部大巴安稳的停在路边，洛凉机灵的赶在女人前头挤上了车，在最后一排找了个空位子坐下。
　　
　　售票员帮助女人将行李提到车上，女人在靠窗的位子坐下，车子缓缓地又启程了。
　　
　　“到x市。”女人报道了地址，售票员收了她一张红票，找了些零钱还给她。
　　
　　洛凉下意识地也在自己的身上掏钱，开口问道“到x市多少钱？”
　　
　　那售票员似未听到般，根本不理会自己。
　　
　　洛凉心里好笑，我要买车票还有不让买的，那就不能怪我逃票了。
　　
　　上排的一个大叔扭过脸，悲悯看了一眼，嘴里啧啧惋惜道“唉……年纪轻轻的……”
　　
　　洛凉莫名其妙。
　　
　　终于停在了在x市的汽车站，洛凉如释重负地下了这班诡异的班车。
　　
　　混在人群里也浑身不舒服，为什么挤到自己身边的人总是有意无意的避开自己，仿佛自己身上有什么恐怖的病菌，会传染似的。终于等来了58路公车，洛凉挤上公交，人贴人的，抓了跟扶刚稳定住自己的身体。身后的一个中年女人伸出手碰了下自己的，立马缩了回去。身边的一个小孩也抱紧自己的身体狠狠地打了两个喷嚏，撒娇地蹭着自己的妈妈，要抱抱。前面的小青年对着身边的熟人抱怨“平常要司机开空调，死活舍不得那点油钱，今天倒是挺大方啊。冷气可真足啊！”洛凉好奇的伸出手，试了下空调，没开啊？很冷吗？自己没感觉啊。四下里又看了看车厢里的乘客，和往常并没有什么不同，一样的陌生冷漠。但就是觉得怪怪的，大家都怪怪的。
　　
　　不待他多想，公交到了站，洛凉下了车。没精打采的回到了自己所住的小区，进了电梯，安了15楼的号码。不耐烦地等待着。
　　
　　出了电梯站在自家的大门前掏出钥匙，开了门，进去。
　　
　　200平米的房子，北欧的装修，干净整洁。
　　
　　那个该死的男人还是没有回来的痕迹，洛凉冷笑，自己对他怎么还会抱有希望。他回来干什么，整就是个财迷、钱篓子，开了家破公司，三天两头的出差办公。自己和那白花花的银子比起来，哪及得上分毫。洛凉讥笑难怪会离婚，和这样没有一点责任心情调的男人过生活，不是自虐么！
　　口渴的要命，喝了杯水，便回自己的卧室休息躺着。
　　
　　也不知道是几点，醒来时，肚子疼得要命。撑手从床上爬起来，却发现床单上湿了一片。洛凉难以置信的用手抓着床单将它提起来，对着阳光……果然湿掉的那一块，有些透明。脸上一阵燥热，不死心的用鼻子嗅一嗅，没有尿臊味啊，不是尿床。那是怎么回事，难道是喝水的时候不小心洒在床上了，那洒的也太高难度，太匪夷所思了吧。
　　
　　房门“吱”地一声开了，洛凉光着脚跑出去。果然是一脸疲惫的男人，身上的还穿着整齐的西装，伸手拉扯着领带，随意的坐在沙发上，脸色发白浮肿，眼角赤红，看来昨晚又熬夜了。
　　
　　洛凉故意在他眼前晃了一下，洛云飞似根本没看见般，目光穿过洛凉的身体直望进房里。起身，叹了口气。慢慢走到洛凉的房间，看见一片凌乱的传单，还有床单上的湿痕时。眼睛仿佛瞬间发光起来，冲上前，激动的抓着床单。原本脸上的疲惫一扫而光，竟是又恨又气。
　　
　　洛凉根本不明白，自己好好的站在这里，这男人一点动静也无，反倒是抓着自己的床单不放，在乎你儿子也不是这样表现吧！
　　
　　男人掏出手机拨了个号码。
　　
　　“嗯，我是洛凉的父亲。”不知道手机的那边，那人说了什么。只见原本还有几分颜色的脸，瞬间闪过几缕不安和焦急“什么，洛凉今天一天也没有到学校？”
　　
　　掐断电话，男人握着电话的手不断用力，骨节发白。
　　
　　洛凉也有些不解，心里更多的是恐惧，颤颤巍巍地叫了一声“爸……”
　　
　　洛云飞低着头，陷入思忖般，烦躁地皱着眉。
　　
　　洛凉走近他身边，伸手想要拽他的衣角，却发现自己的手居然可以穿透洛云飞的身体，惊骇地说不出话来，难以置信的傻愣愣地望着自己的手，再掀开衣角，肚子上原本有的诡异的红痕也消失不见了。巨大的惊恐笼罩着洛凉，不死心的站在男人的身前大声的叫喊“爸，我在这啊，爸，我是洛凉啊。我在这里啊，你看看我啊……”
　　
　　洛云飞，烦躁地将手插进头发，眉间紧蹙，似无奈般地叹了口气“小凉，你到底在哪？离家出走什么的幼稚把戏，还要玩到几岁才罢手！”
　　
　　洛凉只觉得无比的委屈，泪眼汪汪地站在他面前无力的解释着“爸，我在这啊，爸……我没有离家出走啊……爸……”
　　
　　终于洛云飞起身，将领带烦躁地扯下丢在地上，大步踏出房门，直朝门口走去。
　　
　　洛凉尾随其后，一路跟上去，在身后还是焦急地不断喊叫。
　　
　　洛云飞视若无睹的态度，直把洛凉心打入无底的深渊也似的恐惧。
　　
　　洛云飞大步流星的走到停车场，打开车门，坐了进去。洛凉焦急的跑过去，伸手想要拉开车门，
　　
　　却发现自己的手根本碰触不到，惶恐急切的喊“爸……爸……你要去哪？”
　　
　　洛云飞一踩油门，马不停蹄的离去。
　　
　　洛凉一个人呆呆地望着，直到车子消失不见。只把身体里最后的一点温度也挤出了胸腔，眼泪不能自己的流了满脸，这么会这样，怎么会这样？
　　
　　没有答案，自己找不到答案。洛凉沿着街道行尸走肉般地移动。身体被撞了下，诡异的看着那人穿过自己的身体，若无其事的继续前行。
　　
　　洛凉伸出自己的手，和往日根本没有其他的不同，试着相对握着，可以握得住啊。为什么，为什么别人可以从自己的身体穿过去呢？
　　
　　洛凉大着胆子，跨过护栏。闭上眼睛咬牙冲过车辆来往的马路。
　　
　　耳边是车子奔驰而过的呼呼风声，身体并没有感觉到什么应有的疼痛。果然，洛凉张开眼睛。突兀地站在马路之中的自己，眼睁睁地看着一部巴士像凶猛的野兽从自己的身体撞了开去，耳边除了听见风声，衣服摇摆几下，自己完好无缺。
　　
　　洛凉惊恐至极反倒放声狂笑，原来怪异的是自己，是自己！
　　
　　“真是作践哦。”一声娇媚嬉笑的谩骂。
　　
　　洛凉回过脸，一个就半边脸，身上血肉模糊的女人血淋淋的站在自己身边，合不上的嘴巴，诡异的咧着，恶心的令人作呕的液体从她的嘴里，不断地流下来。
　　
　　洛凉恐惧地后退几步，尖叫着，闭上眼睛，跛腿就跑。
　　
　　身后是女人的嗤笑“哎呦呦，还不好意思，我都没觉得你恐怖了……”
　　
　　洛凉捂着心口，仿佛那颗受不了打击的心脏会爆出胸口。怎么会，怎么会有这样恐怖的女人，自己怎么会看见这样的画面，洛凉还是无法从那一波太过恐怖的画面里挣脱出来。
　　
　　浑浑噩噩沿着街道，慢慢地拖着身体。
　　
　　在一家书画斋门口，看见了那个身着校服的男生。校服袖子边上的条文是红色的，原来是同校高年级的学长。男生慢慢转过身，看见不远处面对面的洛凉，脸上不自然的僵了僵，逃避似的低下头，故意撇过头假装没看见。
　　
　　洛凉眼尖这一幕一丝不漏全让自己看了去，心里霎时燃起一丝希望，大喜过望。这个人，这个人居然可以看见他。
　　
　　男生手里提着几罐水粉颜料，尴尬地站着，眼见洛凉没有让开的意思，终于认命般望着洛凉一脸歉意地说道“那天的事，真的很对不起。”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第三章
　　洛凉满心的疑虑急切得想开口询问，却发现自己空张嘴却吐不出半点声音。
　　
　　男生眯着眼不明白地盯着他，洛凉的嘴巴张张合合，他看得不真切根本听不见声音，狐疑的问“什么，你说什么？”
　　
　　瞬间燃起的希望一下子又渺茫的飘远了。洛凉激动的想要跑上前抓住他，对面的红绿灯恰巧在这时放了通行，蜂拥而上的行人哄哄嚷嚷将两人隔绝。待洛凉避开行人走到男生身边，伸手抓他的衣角，悲哀的发现自己的手穿过了男生的身体。绝望似的抬起头凝视男生，满眼的凄楚“学长，你看得见我吗？你还看得见我吗？”
　　
　　男生蹙着眉等到过往的行人都散去了，哪里还有那少年的身影。眼花了吗？是因为心里太深的自责而产生了幻觉了吗？男生苦笑，果然是自己眼花了呢。
　　
　　洛凉看男生要走，紧张惶急地想拉他，大声的喊叫“你刚才不是看得见我吗？你不是说什么对不起吗？怎么会这样啊！你再看看我啊。”洛凉急的差点掉下泪来，跟着他一路小跑，死不甘心的穷追猛打“学长，学长啊，你再看看我啊，在看看我。求你再看我一下，我求你了。”话到后面都带了哭腔。
　　
　　男生面上一片淡漠，始终不能再感觉到他了。走到在公交车站边等待片刻，见车来了，便毫不留恋的挤上公交。
　　
　　洛凉想要追上去，不料哪里来的一道刺眼的金光劈头盖脸的射了过来，将自己弹了出去，狼狈的摔在地上。无能为力的看着车子越来越远，心像漏了孔的气球，慢慢的瘪了下去。无力地趴在地上。
　　
　　失魂落魄的走在行人匆匆的街道上，天不知什么时候慢慢黑了。店铺招牌上霓虹闪烁，服装店里的音乐悠扬惬意，一切和昨天一般一如既往的美好。只有自己和这个欢乐的气氛格格不入，一脸的愁苦。
　　
　　巨大的疑问盘踞在洛凉的心田，冷冰冰地沉在了心底的某处，拔.不出来。浑浑噩噩的走到了x城市的跨江大桥边。凉冽的江风忽忽得刮着发丝和衣角漫无目的地翻飞。洛凉漫不经心的扭过头，猝不及防的一辆面包车发疯一般朝自己冲撞而来，洛凉恐惧地放声尖叫。车子快速的冲过自己的身体。笔直地冲向前方，顿时混乱一片，慌张的车喇叭声混着人群的尖声高叫，爆炸一般沸腾开来。洛凉呆呆地望着距离自己10远的地方，围观的人群呆若木鸡，张着或捂着嘴，神态各异无非惊悚恐惧，时间仿佛在瞬间被停止。一个孩子躺在地上，四肢不断的抽搐痉挛着，而孩子的头颅已整颗贴在灰白的水泥地板上，压得扁平扁平，污暗的血混着星星点点的白，异常恐怖凄惨。而那辆肇事面包车已呼啸而过，不见了踪影。
　　
　　下唇已被洛凉咬出了血痕，睁大眼睛，还是不能相信一般。他亲眼看见，那个躺在地上小孩轻微的挣扎了下，从小孩的身体又冒出来另外一个孩子。脱离了那具死尸，呆呆得站在一边一脸的茫然与无措。无辜的望了望四周围观的群众，一愣一愣地穿过围观的群众身体，朝相反的方向走去，不一会儿不见了……
　　
　　所有的疑问刹时扭在了一起，如同手雷般轰炸了自己的思想。一切在惨烈的轰炸下顿时一片清明。
　　
　　一滴泪从自己的脸上滑落下拉，被风吹干……
　　
　　难道，自己，自己已经死了吗？自己死了吗？
　　
　　原有的希望瞬间被残忍的掐灭，死亡所带来的近乎毁天灭地的恐惧将洛凉紧紧包围，仿佛陷入黑暗中的幼兽，挣扎嘶叫已是多余，原来一切已成定数。
　　
　　洛凉在大桥的阴暗桥洞下，找了个栖身的地方。瑟缩着抱紧自己的身体，蜷在已角。一想到自己莫名其妙的死亡，亲人还不知真相，自己不知情的父亲还在城市的哪个角落慌张急切的寻找自己的身影，心就剧烈的疼痛起来。
　　
　　“爸爸……爸爸……”洛凉呜咽着，眼角的泪止不住的溢出眼眶。
　　
　　“爸爸……爸爸……怎么会这样……我怎么突然就死了……爸爸……”洛凉喃喃着，望着水平如镜的江面，似痴傻了一般不断的重复“爸爸……我死了，爸爸……我这回是真的死了，你再也见不到我了……爸爸……”
　　
　　“爸爸……”……
　　
　　洛凉蜷着不安疲倦的身体，合上了眼睛，睡去。
　　
　　第二日醒来，阳光和煦，江面上波光粼粼，树影婆娑，有忽远忽近的鸟鸣，生机勃勃。充满欢喜的一天已拉开序幕。
　　
　　江边的小公园里早有老年人悠闲打太极的身影，时不时的还有年轻的男女晨跑从自己身边路过。洛凉根本不知道自己要去哪里，迷茫地趴在江边的围栏上，空洞的眼神望着对面穿梭的行人车辆，开始羡慕那些匆匆的路人，至少那人心里还有个去处，哪里像自己，分明就是孤魂野鬼。
　　洛凉拖垂头丧气地拖沓着步伐，混迹在忙碌的街头。
　　
　　视线被路边停车位上的一部豪华的跑车粘住，洛凉的心脏不受控制的狂跳不已，身体如同拥有记忆般本能的颤抖起来，这怪异的感觉是这两天从未有过的。洛凉心惊肉跳，手心不由握紧，指甲嵌进肉里，心里却是恨的，连自己都觉得不可思议，分明是第一次看见这部车子，怎会有如此强烈的感情羁绊。
　　
　　身后突然传来了一声嬉笑怒骂似的娇嗔“讨厌，明明答应人家了。”
　　
　　高跟鞋踩在地板嗒嗒的响，混着男人沉稳的步伐慢慢向洛凉接近。
　　
　　洛凉回过脸，是一个样貌普通的高大男人半搂着一个身材火爆的美女，两人也不顾忌大庭广众的火辣的接起舌吻。
　　
　　洛凉只觉得恶心，胃里一气翻搅，弯下腰干呕起来。
　　
　　男人放开气喘吁吁的女人，轻佻地掐了下女人饱满的翘股，笑得邪气“要想求我，你也得拿出点诚意，你说是不是啊？”
　　
　　“施方真是讨厌。”女人一撇嘴，眼睛分明是带笑地却又生气似的，轻轻打了男人一巴掌“你个混蛋，把人家里里外外玩了个遍，现在又来说诚意！”
　　
　　两人搂搂抱抱地上了那部豪华地跑车，不知男人又对她做了什么不轨的动作，女人娇滴滴地叫了一声“哎呦。”只把洛凉恶心的浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　车子屁股冒了一阵烟，那男人缓缓地倒车，混进街道车流，驶向不知名的某地……
　　
　　洛凉呆呆地望这车子，再也见不到了，心里居然会隐约的升起一丝不甘。
　　
　　洛凉摇头苦笑，你不甘心什么啊？你一个死人，还有什么不甘心的。真是奇怪那人明明不认识，自己怎么会觉得他恶心呢？怎么会对他产生仇恨似的敌对呢，那以理解。
　　
　　洛凉沿着街道慢慢地走，前面有家包子铺，香气四溢。洛凉嗅嗅，想起学校附近的一家早点餐厅，也有提供包子，哪里的包子才好吃，一个个皮薄馅多，洁白饱满，咬下去唇齿留香。洛凉想着肚子咕咕得叫，心下又好笑，自己都死了，还惦念这些，况且又吃不到。无力地瞥了一眼包子铺，依依不舍地调回头。
　　
　　自己也该回去，找个什么办法告诉洛云飞自己已经死了，也好叫她不要在白费力气地到处寻找了，他的儿子回不来了。
　　
　　洛凉慢悠悠地回到了小区，跃入眼帘的是两三辆公安局的警车，和围观的群众喧哗的议论声，哄哄嚷嚷地遮避了半片天空。几个便衣警察疏散围观的群众，嘴里大声的叫着“麻烦让一让啊，没什么事的就散开。不要占道影响公务啊。”
　　
　　最让洛凉吃惊的是他们牵着的男人，不是别人正是洛凉的父亲洛云飞。平时那样西装笔挺精神昂扬的父亲，如今一脸惨白的，面容枯燥，神色憔悴。
　　
　　洛凉眼见着洛云飞和那几个便衣弯腰做进了警车。
　　
　　心里没来由的惶恐不安起来，想要跟上警车一看究竟，却又害怕，顿足不前。烦乱的矛盾盘结纠缠在一起，脑子里乱哄哄的一片。
　　
　　身边是吵杂的议论，铺天抢地。
　　
　　“洛家的小凉失踪了，那看好好的一个男人给儿子折磨的。唉……”
　　
　　“那男人也真不容易啊，离了婚，自个带小孩，又当爹又当妈的。儿子脾气还冲。”
　　
　　“可不是，那家的孩子，任性的很呢。现在的孩子哪里懂得体谅父母啊，动不动的离家出走。”
　　
　　“这不警局来了消息，也不知道，找到了没有。真让人心急啊。”
　　
　　“你没看见，洛云飞脸色水洗了似的白，我看凶多吉少啊……造孽哟。”
　　
　　“听你这么说，我好像也有听说点风声，前些天在山林子里，一个老汉活生生地挖了一堆内脏出来……”
　　
　　“哎呀，你瞎说的什么话啊！我汗毛都竖起来了……”
　　
　　“真的，你就等过些天看报纸吧……”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　看着洛云飞惨白着脸，额角上挂满了细细的冷汗，身体似极力忍耐着微微发颤，手心却是紧紧的握着。犹如一尊石雕般一动不动地坐在公安局办公桌旁的椅子上，目视着前方，仿佛在很用心的思忖某事，其实瞳孔里一片死灰般的阴暗。
　　
　　穿着洁白大褂的法医，略带同情的走到身边，倒了杯水给洛云飞“耐心的等DNA检验报道出来，这断臂也未必是你儿子的。”
　　
　　洛云飞呐呐的点头，哆哆嗦嗦地端起一次性水杯，还是洒了出来。
　　
　　洛凉你到底在哪？到底在哪？别吓爸爸了，你快回来吧，我什么都答应你了……
　　
　　洛凉抿着下唇，看着洛云飞的悲哀的容貌他，多多少少已经猜到了几分。颤颤巍巍地挪出了一步，朝那间放着尸块的化验室走去。
　　
　　那截面目全非的残肢，似射入瞳孔的毒针，眼睛火辣辣的疼了起来。洛凉分明看见那圆溜溜的手臂断截的缺口的皮肤，隐隐约约有快红色的胎记。洛凉惊恐，迅速的卷起衣袖，鲜红的胎记□裸的印在自己的视线里。脑子被电击般一片空白。鲜红的胎记隐隐印出诡异的深红，血液从中不断涌出，顺接白皙的手臂滑落，滴在地上绽开一朵朵狰狞的血花。洛凉瞪大着眼睛，瞳孔无意识扩散开，惊恐中竟一句话也说不出，原本光洁如丝的皮肤瞬间被鲜血染红，剧烈的疼痛也随着猩红液体的蔓延猛地袭来，那痛楚仿佛要深深地烙上洛凉的灵魂，要他永生永世不可忘却。 
　　
　　他只感觉后背一阵撕裂般的痛，浑身抽搐起来，一瞬便痛的跪在了地上，身体呈现更加剧烈的痉挛。目光一瞥，自己的手臂上竟不知何时多了几条蜿蜒丑陋的刀痕，内里的肌肉都翻了出来，那刀痕越来越深，撕裂的痛苦一波一波从神经袭向洛凉的大脑，不多时那手竟整截断了下来，滚落在地上。连续转了几圈，地面如贪食的恶魔一般疯狂的吮吸着灰白断臂下不断淌出的血浆。 
　　
　　洛凉惊恐地放声大叫，想要挣扎逃离却如何也动不了，慢慢的，身下的血水越流越多汇成一洼。他更加惊恐，惊叫着！狂吼着！那渗入血骨的痛吞噬了他所有的理智，他只想逃！！逃！ 
　　
　　嘶！拉扯下竟生生地扯断了整个右脚掌，黏腻的血液从断开处喷涌而出，洛凉紧咬下唇，完全不顾嘴角印出的血丝，等着眼看着那丑陋的未断干净的筋络于参差断裂的骨头相互依附着。 
　　
　　鼻腔里胃里充斥着全是浓重的血腥味，不受抑制地从胸腔里挤出来，污了整个胸口。下颚感受到一阵冰冷的凉意，头皮被用力的拉扯，头颅被迫地抬高，冰冷的刀锋割过了喉头，血涌如注……
　　像短了线的木偶一般，倒在了一片血污之中，难道这就是传说中的血池地狱……
　　
　　身体被毫不怜惜的践踏，耳边回荡着恶劣、狰狞、兴奋的笑声。
　　
　　终于被咆哮着的电锯，哗啦啦地锯开肚子，好似卡到了脊椎，用力一扯。汤汤水水地淌了一地的血液、肠子，脾胃里难闻的气味刺激着男人的嗅觉。
　　
　　“呃……”便恶心地全吐在了洛凉不能动的身体边上。
　　
　　刀子在身上细细地游走，冰寒的触觉，还是如此真切。洛凉想要闭上眼睛，却发现连逃避也是奢侈，自己已经死了，为什么连灵魂也不放过，为什么还要这样残忍的让自己在重温一遍，为什么！
　　
　　身体被分块三人分批处理。那个穿黑色夹克的男人，狞笑着将剁成肉末的内脏倒入马桶，按下开关，哗啦啦的一阵冲水声，处理地真是天衣无缝。
　　
　　模糊地视线里是迎面过来一个强健的男人，捡起地上大腿部分的尸块，扔进黑色的塑料袋，夹克男轻松地嬉笑道“施方还有这个癖好，收集大腿啊？”
　　
　　那个叫施方的男人咧着嘴狞笑“喂狗，我这不是不浪费吗。”
　　
　　说着两人默契地哈哈地大笑起来。
　　
　　整颗头颅被提起来，刀子很仔细的在一点一点地割着自己的脸，似要毫发无损地割下自己整张的脸皮。洛凉已感觉不到疼痛，是不是痛到了极致便是麻木便是不痛。但还是因为对方的变态癖好，不寒而栗。失去脸皮的头颅被当成垃圾一般的丢在一边。洛凉看见那个剥自己脸皮的男人，将血淋淋的脸皮贴在自己的脸上，很享受一般发出惬意的呻吟……
　　
　　眼珠被什么利器搅了出来，再也看不见画面了，耳边却还清晰的听见什么黏腻的东西在鞋底地折磨下吱吱地闷响……
　　
　　密闭的幽暗的房间里，洛云飞呆呆地站在洛凉的小桌子边，拧开台灯，苍白的光淡淡的散开一个无力的光圈，书桌上还杂七杂八的堆放着几本课本，开封的洒出一些的小饼干，好似洛凉一直在着，这个房间还充满他的气息。洛云飞麻木地收拾桌子上的杂物，将书本叠放整齐，将反潮的饼干丢到垃圾桶。翻开洛凉的练习册，跃入眼帘的是两张彩色的水族馆的门票。门票上的日期就在三天以后，颤抖地拿起它。身体里的某处撒着的荆棘的种子瞬间发芽，尖锐的毒刺叫嚣着扎穿他的胸膛，疼痛肆无忌惮地折磨着这具无望的身体。眼前似乎又看见洛凉天真的笑颜“那我们说好的，那天你得陪着我。要不然……哼哼！”
　　
　　“啪”、“啪”眼泪不可抑止地一滴一滴滚落下来，湿了手上的门票。
　　
　　他一直都努力想做个好父亲的，他也知道洛凉没有母亲对亲情尤其渴望依赖。他又何曾不想多花点时间陪他，可他真的忙，手上的事情一堆，全由自己拍板定夺。自己的公司不大，但是手底下的30个员工，全要他负责，他的压力有多大。和洛凉说这些他定是不会明白的。洛凉15了，开始叛逆了，动不动就把“你不爱我、不在乎我”挂在嘴边。不知是第几次洛凉开口说了同样令人伤心的话，自己一时冲动第一次动手扇了他。洛凉瞪着大眼睛哭得歇斯里低，于是第二天，他第一次离家出走了。轰轰烈烈地出走三天后，自己最终是在小区的区委会找到他的。第二次离家出走，是自己出差耽误了和洛凉约定好的，观看他的摄影颁奖典礼。知道孩子火气大，买了他最喜欢的擎天柱的模型回来，讨好似的递给他。得到的没有笑脸，而是暴躁的将精心挑选的礼物扔在脚底，拼命的践踏。终于还是控制不住伸手打了他，洛凉没有哭，只是用受伤失望的眼神望着自己，狠狠地刺激着自己的愧疚之心，他又离家出走了。那次走的比较久，自己花了一个礼拜在另一个城市的亲戚家里，接回了倔强的洛凉。在火车上洛凉一句话都没有，下了火车一直沉默的他冷笑了下，说“洛云飞，我以后在也不离家出走了，太幼稚了。就算是这样你也不会在乎我一点点。”而现在洛凉的第三次离家出走，他整夜整夜的寻找，一闭上上眼全是洛凉无助的呼喊，伸着手叫“救命。”预感到这次离家出走非同往日，他去公安局报案登记了人口失踪。寻找的结果已经近乎崩溃了。要怎么相信警局尸体碎块，那两截残缺的手臂是洛凉的。他真的害怕看见，他满心的防恐，离得远远的，腿不听使唤的发抖，恨不得这一刻瞎了也不要瞥见，那伤痕累累的残臂上有一小块红色的胎记……
　　
　　收到的检验报道，上头的数字相识度95％.是亲子。
　　
　　白发人送黑发人，天人永隔。这巨大的悲伤扼着他的喉咙，他快不能呼吸。悲痛像巨鸟飞行时投下的阴影，他被笼罩其中，无法自拔。他的洛凉，明明昨天还争着吵着要和他去新开张的餐厅用餐，他还刻意定了位子，怎么突然就不见了消失了。他的身体不受控制的颤栗，那两截残缺的断臂，似血液里凭空生长的倒刺，每流动一秒疼痛就剧烈一分，他疼得弯下了腰，疼得流不出半点眼泪。还是不敢想象自己15岁的儿子，生前接受了怎样的非人折磨后死亡，随后还要残忍的被肢解！他才15岁，还那么小，是谁杀死了他的儿子，是谁！仇恨的血液直冲上脑髓，浑身热血沸腾。
　　
　　他要找到凶手，他要他血债血偿，他要给他地下的儿子一个交代，这是他作为一个父亲最后可以为洛凉做的事情了。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第五章
　　“千刀万剐”、“碎尸万段”、“死无全尸”、“死无葬身之地”……洛凉仰天长啸，两眼发绿，似要吐出那狰狞的獠牙般的兽，浑身被嗜血残暴的气息包裹。嘴角满满的自嘲，自己到底犯下了什么天理不容的事情，居然要落得这般凄惨下场。这天地当真是瞎了，哪里有过善恶报应轮回之说，杀人的居然可以逍遥法外，轻松自在，可怜自己死得不明不白，这凛凛正义的天地哪里给过自己一个交代。既然连天地也欺弱怕强，他就更不可以姑息。天地不还自己公道，他便生生讨回一个报应。他定要以眼还眼以牙还牙，血债血偿。
　　
　　噩梦一般的记忆退去后，身体慢慢复原，这颗破碎的心脏已被仇恨慢慢修补。洛凉望着天边的落日那炫目的红，如同热烈的仇恨的怒火，燃烧了大片洁白的云朵。嘴角嗜血的勾起一抹轻笑，握紧拳头……
　　
　　“好重的怨气啊。”上空平白无故的出现女性娇柔的嗤笑。
　　
　　抬头，看着这漂浮在半空的妖艳的女鬼。样貌明明是清丽偏偏浓妆艳抹，满身庸俗的脂粉味。身上穿着一件性感的v领吊带的短裙，挺着高耸的胸脯，骄傲而神气。洛凉斜着眼看她，脸上全是淡漠不屑。
　　
　　“哟，气势还不小呢！”女鬼落在洛凉身边，用手捂着嘴咯咯地娇笑着，拿那双桃花媚眼细细打量着他，轻蔑地冷哼“不就是死了三天的小鬼。架势倒不小啊？”
　　
　　洛凉后退一步，像只谨慎地狐狸，漆黑的眼珠一眨不眨地盯着她。
　　
　　“这样又是做什么，还怕我吃了你不成。”
　　
　　“你离我远一点！”洛凉冷声警告。
　　
　　“哟，还凶人了。”女鬼像发现什么有趣的事物，好奇的打量他两眼“长得可真俊呢，年纪轻轻的怎么就死了呢？”
　　
　　洛凉受刺激到一般，面有愠色。
　　
　　女鬼无所谓地耸肩，继续说道“我看你怨气好重啊。定是死得极不甘心啊。”
　　
　　洛凉不再理会她转身就要走。
　　
　　女鬼双手抱胸，靠在一边的栏杆上，微风吹着她及腰的长发，双目似四月的春水，妩媚撩人。漫不经心懒洋洋地说道“才死了三天，做鬼的规矩你又知道多少呢？碰巧遇见一个善意的前辈，你就不打算请教？”
　　
　　洛凉听她这么说，顿足思考了片刻。的确自己才死三天，什么都不懂，要是真的有个鬼愿意帮助自己，那自然是在好不过。可是……洛凉担忧、不信任地瞄了眼女鬼暴露的穿着，真的让自己对她，提不起半点的好感。
　　
　　女鬼犀利的眼神似将他看穿般“都说人不可貌相，海水不可斗量的。”扭着纤腰，伸出细指轻轻地戳了洛凉的脑门，调皮的笑道“怎么还怕我不成，我是看在你长得漂亮的份上，才理你的。”
　　
　　“是吗？”洛凉轻巧地避开女鬼，向后退了点，一派疏远的态度。
　　
　　“你这样可不好，人家是真心想要靠近你的。太伤心了。”女鬼面上委屈，只拿那两只水汪汪的眼睛望着他。
　　
　　洛凉自然不吃这一套。这样一张可亲可爱的伪装下，又藏着怎样一张精明狡诈的脸孔，他不想深究。天下间哪有无缘无故的亲近与帮助，他虽然才15，但比较同龄人，他的思想远成熟的多。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往的道理，他还是懂得。只是不明白自己身上有什么是这女鬼看上的，竟还要这般费脑子，迂回婉转。
　　
　　“你大可不必这样，你口口声声我身上的怨气重。想告诉我什么，不妨直说。”
　　
　　女鬼惊愕，根本没有料到洛凉竟会如此直接，心里惊喜的同时又不免为洛凉的聪明小心提防着。“你是死于非命。”
　　
　　女鬼的语气平淡，似在发问又似在陈述，洛凉不表态，女鬼心里笃定，看来是死于非正常的意外了。又开口道“很想报仇。”
　　
　　洛凉盯着女鬼的眼神霎时漫上几丝怀疑“你打算帮我？”
　　
　　“是啊，不过……”
　　
　　女鬼的话还没说完，便被洛凉急急地打断“你说，要什么条件？”
　　
　　“呵，真是心急的小鬼啊。”女鬼呵呵笑着，目光里闪过狡黠的光，语气坚定“这样聪明倒也好，别的我都不要，我要的只有你心间的那块转生盘。”
　　
　　“转生盘？”洛凉下意识的伸手摸着胸口，冰冰凉凉的，并没有什么特殊的感觉。
　　
　　“你现在还感觉不到它，等你过了头七，它便会明显点。我可以教你报仇的方法，帮助你报仇，但是等你遗愿完成，就把转生盘给我。”
　　
　　“转生盘。”洛凉小声的重复着，狐疑的望着女鬼。
　　
　　“转生盘就下一世的命数。”
　　
　　“你要这个干什么？”
　　
　　“干什么那就是我的事情了。只要你给了，报仇什么的我自然帮你手到擒来。小朋友你是应呢，还是不应啊？”女鬼的话似长了钩子，勾住了洛凉的心头不急不缓地拉扯着，洛凉一下子拿不定注意，犹豫为难。
　　
　　“你自己看吧，要是真的那样为难，我便不勉强你了。”女鬼说完，当真要提脚走人了。
　　
　　洛凉心急大步上前，抓住女鬼的手腕“我只是想知道，这转生盘有什么用？”
　　
　　“50年一个轮回，失去了转生盘就没有投胎的资格了。到时你多行善事，要等上50年，自然又可以轮回。”
　　
　　洛凉松开她的皓腕，低下头，心里挣扎计较了一番。只要自己报得大仇，等上个50年，又有什么在意的。再抬头目光已是破釜沉舟的决绝“我答应你，你助我报完大仇，转生盘什么的，给你便是。”
　　
　　“痛快。”女鬼不禁扬高了嘴角，伸手在洛凉的额轻轻一按。洛凉像被火烧了一般痛的眉毛都皱成一块，不解的瞪着她。女鬼见洛凉眉间烙上自己的记号，一点豆大的鲜红色，搭着他姣好俊丽的面容越发地逼出了几分诡丽。“你已答应了，我自然做上记号。免得倒是你跑了，我这追债的活受折磨不是。”
　　
　　洛凉又好气又好笑“我答应你，自然会给你。你……”
　　
　　女鬼双手撑在腰间，嘻嘻的笑着“这年头骗子多啊，我也就多安个心眼，以防一个万一不是。”
　　
　　洛凉摸着额头，拿眼睛瞪她“那到时你可得记得将它消掉。”
　　
　　“哎哟。”女鬼低叫一声，有些歉意“我只会施咒，不会解的。真是抱歉啊，不过你这样越发的好看啊。”
　　
　　“你……”洛凉气得抬手指着她，咬紧了牙关，直跺脚。
　　
　　“你的脾气可真大，不过没事。你现在小嘛，以后多的是时间消磨。”
　　
　　“……”洛凉不应她。
　　
　　“我叫王林，你以后就喊我王姐姐吧。”女鬼伸手亲昵地摸着洛凉的脸颊，洛凉躲之不及。
　　
　　“洛凉。”
　　
　　王林对洛凉的疏远也不在意，依旧好脾气地笑嘻嘻，说“喏，那你现在无处可去，就跟我住在一起吧。”
　　
　　洛凉跟在她身后，心里更多的还是茫然。混迹在街道，看着王林随心所欲的行走，时不时的还偷偷摸着那些年轻男子的脸，嘴上笑得猥琐。洛凉无奈的摇头，自己跟着的是什么人啊，简直就一女流氓。
　　
　　“喂，你到底要去哪？”我可没空光膜你调戏男人。
　　
　　“我们这不是在走吗？问那么多话干什么，你才死了三天的小鬼，头七都没过，不可这样的心急。”
　　
　　“那我便是过了头七呢？”
　　
　　“哦，便可以回家和亲人见上一面。”王林眼见自己提到亲人，洛凉的眼神瞬间蒙上了一层灰暗，有些忧伤。心下怜悯，伸手揉揉他的头发“到底还能见上一面，不错了。”
　　
　　洛凉低头不语。
　　
　　“头七一过，便有阴差要来阳间带你走了。”女鬼突然嘟囔一句。
　　
　　“我不走！”洛凉坚决。
　　
　　“没事，我答应你报仇，自然会想办法把你留下。不急的。”王林自信满满，拍着胸脯做了保证。
　　
　　洛凉的脸色才有所好转。
　　
　　到了步行街，街道两头笔直的摆满了地摊，琳琅满目的小饰品在黄昏中，闪着淡淡的光彩。王林不屑的嗤了一声“垃圾，还占道真是讨厌。”
　　
　　“你可以走旁边啊。”
　　
　　“你以为我爱来这啊。”王林抱怨地瞪他。
　　
　　“那你为什么来啊？”
　　
　　“这条街上去，有个小弄堂，是红灯区啊。”王林小声说着，顺带又对着洛凉抛了两个媚眼。
　　洛凉虽小，红灯区他还是知道的。他本就对王林没有好感，衣服穿的暴露，又爱挤胸露背不说。现在这女鬼还要带自己来这种地方，更觉得她可耻到极点。洛凉再不与她多做周旋，转身要走。
　　手腕却让她抓住，王林不解地望他“你这是干什么？”
　　
　　“我不去那种地方。”洛凉板着脸严肃道，大有不可侵犯的威风。
　　
　　王林愣了愣，看看他虽脸上正义凛凛，到底是浮现了一抹不易察觉的粉色。心下顿时清明，这个小鬼头想哪去了，要是真的找他去.嫖，指不定还没发育齐全呢。王林心里偷笑，面上却是严厉，开口指着洛凉的鼻子骂道“NND，你以为我去那干什么啊！我一个女鬼，去那能做什么啊！”
　　
　　“我怎么知道啊，你又不跟我说清楚。那地方能正经到哪！”洛凉毫不示弱的顶她。
　　
　　“好吧，我就告诉你，我去那给你物色合适的肉身。”
　　
　　王林见他满脸的迷惑，也不搭理解释，拍拍洛凉的额头“走啦，你别以为找个肉身是容易的事。没准两三天的时间还不够呢。”
　　
　　洛凉半知半解的跟在她身后，心里直犯嘀咕，要肉身干什么非要去这种地方。真是怪人一个。
　　
　　两人的速度很快，穿过层层的房墙，一路上畅通无阻。
　　
　　一路上看见的全是衣着暴露的女人，露大腿袒胸部，这也就睁只眼闭一只眼。但是穿过房墙直接的走法，虽然是省事。但一路上难免会遇上正在床上办事的男女，那暴露的尺度远非洛凉可以接受的。直看的他差点喷出鼻血，望着悠然自得地走在前面的王林，洛凉突然觉得她就是故意整自己似的，郁闷。
　　
　　终于走到了相对安静少人的地方，洛凉的大大地松了口气。
　　
　　耳边突然传来了几声沙哑的哀叫求饶的声音，声音已是极小无力的，但是此处静谧，声音便格外的突兀。
　　
　　哀哀的呼救声似穿过洛凉的耳膜直击到心底，一股寒气直从脚底冷了上来。
　　
　　王林倒是一脸的激动，兴奋地直拍洛凉的肩膀“小鬼，你运气可真好！”
　　




6

6、第 6 章（大修） ... 
 
 
　　第六章
　　阴暗的房间，霉味、尿臊味、血腥味混在一起，刺鼻难闻。王林好看的眉毛都扭到了一起，嘴里啧啧地抱怨着，好不容易找了个中意的肉身，md居然搞成这个样子。嫌恶地走到那人身边，冷眼打量躺在地上奄奄一息、满身是伤、衣不蔽体的男人。用脚尖轻抬起男人尖细的下巴，脸颊上虽然有大片的淤青，嘴角上还残留血渍，但不可否认，就这长相还是不错的，刻意打扮下。在PUB里一站，也是可以闪闪发光的。
　　
　　“洛凉……”王林开口唤道，才发现身边空空荡荡哪里有洛凉半点影子，眉头不禁皱得更深。
　　
　　穿过水泥墙，看着弯腰在地上狂吐不止的洛凉，再吐下去真怕他把胆汁也呕出来。整张小脸都吐绿了，身体微微地颤抖。
　　
　　眼看他终于吐累了结束了，无力的站起身，靠在墙上嘘嘘地呼气。
　　
　　王林一撇嘴“喂，不至于吧。你就看一眼啊。”
　　
　　洛凉低着头，身体发泄过后是无力的疲倦感。脑子里男人暴露的下.体是那样清晰的烙在脑海，那残留着血污.精.斑，红白相间的污浊，狠狠地刺激着自己的视线和胃部，仿佛在提醒自己曾经经历的噩梦，感觉自己又给剥光凶狠地反复□似的，再也不能抑制地呕吐起来。
　　
　　“唉……”王林幽幽地叹了口气，面上苦恼。纤指一指房间的大门“里头的那个还没死透啊。”
　　
　　“……”洛凉扭过脸审视她，月色下女人浓妆艳抹的脸，分外妖娆，却没有一丝的温度，“这个地方怎么也会有男人？”
　　
　　“男人也是可以的，你没听说过gay么？有些人还就爱玩这个，顺带着玩性.虐游戏。”
　　
　　洛凉望着无边的月色笑得凄楚，大家都是人，为什么有人喜欢折磨别人以此获得快乐呢？自己真的不懂，他和那三人跟本从不相识，他们为什么，为什么要那样残忍的玩弄自己，再杀掉。为什么！
　　
　　王林双手抱胸，看着他唇边的嘲讽，无所谓的开口解释“其实死对里面的人是再好不过的去处了。这种人我见得多了，不愿意卖肉一心想要逃跑，这是不损人家财路，折磨羞辱什么的便是家常便饭了。你看他到现在还是不肯顺从，骨子里定是清高的，这种人偏偏落到这里，那唯有死路一条了。你也看见了，他身上笼着一层重重的死气，他自己都在盼望快点死去。唉，年纪轻轻的。”
　　
　　洛凉沉默，抬头望着天边那一轮被厚厚的云层遮挡的弯月。清冷的余晖将夜空染上了迷蒙的白。
　　
　　只有妥协那些侮辱才能活下去吗？反抗只会平白被暴力压制吗？为什么会这样？
　　
　　王林倒也不在意，洛凉的冷淡。随意地坐在地上“现在肉身也找到了，我教你追踪术吧。可以追踪到你的仇人。”
　　
　　洛凉猛地扭过脸，一扫脸上的阴霾，专注而执着地凝视着她“好，你说。”
　　
　　看来这小子报仇的心情不是一般的急切啊，像体会到他心情般，王林也收起了她玩世不恭的态度，严肃问道“那你死前，或者是死后他们可有从你身上夺走了东西。”
　　
　　东西……自己的肉身算不算。洛凉重重点头。
　　
　　“那很好，你还记得自己是死在什么地方么？”
　　
　　洛凉咬牙，用力点头。那个地方是烙在心头的痛，他永生永世也不会遗忘。
　　
　　“嗯，那现在我进去在肉身上做记号，免得给别人拿去了，你在这等我。”王林一本正经的说道，转身进了小黑屋……
　　
　　洛凉和王林混迹在人群，凭借着生前的记忆，他找到了那间自己被残忍分尸的房间。
　　
　　“这里就是你被杀害的地方？”王林扫视了下四周的环境，闹中取静，绿化什么的都搞得相当不错的一个整洁小区。X市寸土寸金，能选一个这样的单身公寓居住，也很不容易啊。看来杀死洛凉的人，还挺有品味和金钱实力的。
　　
　　穿过房间的大门，再踏进这里，心底仍残留那惊悚痛苦不堪的记忆，不自持的发颤。昏暗的房间里死一般的沉静。所有的家具已然全部换新，四面墙壁也被重新粉刷。干净的近乎诡异，表面上一片整洁安然无事的平和，到底还是不能掩盖住淡淡的血腥气息。自己便是在此处，被惨绝人寰的杀害，这里聚集着自己最深的怨气，王林选中此处用来施法不无她的道理。
　　
　　“根本没有人住啊。”王林在专修简洁大方的屋子里随意地走动。
　　
　　洛凉根本没有心情欣赏，有些烦躁地瞪王林“你来这是干什么的？！”
　　
　　“哦哦。”王林这才嘻嘻地笑着走到洛凉身边，安抚般拍拍他的肩膀“人家只是好奇啦。”
　　
　　“我们开始吧。”
　　
　　“嗯。”王林会意，一脸的正经“现在你集中精力想象自己的仇人，心中便会产生极大的怨恨，这股怨气便会呼应那人从你身上带走东西。你便可清楚的知晓他的行踪。”
　　
　　洛凉闭上眼，脑子里开始回忆当时的情景，那个叫施方的男人将自己的残尸丢尽了黑色的塑料袋打包带走……
　　
　　一旁的王林看着脸色愈来愈差的洛凉，被汗水濡湿了额发，贴在光洁的额头，双眉紧蹙，紧紧地咬着牙关，身体细微的发颤。一副极度痛苦默默隐忍着。
　　
　　“啊……”王林惊呼出声，意识到这会影响到洛凉，赶紧捂住自己张大的嘴巴。睁着大眼惊恐地看着洛凉的大腿库管被鲜红的血液一点一点染红了，血液沿着白皙的皮肤滑落下来，滴滴答答地汇成了一洼。
　　
　　“啪”的一声闷响，竟是洛凉的整截大腿滚落到地上，丑陋的肢体在地上笨重地滚了一圈，在王林的脚边停了下来，留下一片血污。王林倒抽一口冷气，再看洛凉惨白水洗似的脸，心里不免同情，五味杂陈，还是一个小孩子，到底是有什么样的仇恨，居然要被残忍的肢解而死。突然明白了为什么洛凉的怨气会如此之大……
　　
　　眼看着洛凉便要虚弱地倒下，王林急忙伸手抱住他虚脱的身体，怜惜地为他拭去额上的汗水。
　　
　　洛凉睁开眼，无力地靠在王林的身上，难得的露出了一个欣慰的笑容“我……我找到他了……”
　　
　　“嗯。”王林肯定地点头。心里有点小小的自责，难道是自己太操之过急了，头七过后在施这个术法，便可免去洛凉今日的苦楚。但是……转生盘……
　　
　　休息一会儿洛凉的身体便恢复成原样，本想站起身离开此处的。挣扎了几次，全身软绵无力，根本移动不了分毫。
　　
　　昏暗的房间，两人沉默的干坐着，无聊的看着窗外的天空一点一点的冒出白光。
　　
　　又过一天了……
　　
　　手心里突然多了一张黄纸写得符咒，洛凉转过脸，不解地望着王林“这……”
　　
　　“这张符你带在身上。头七你回去看亲人最后一面，时间一到便会有阴间的鬼差来带你走。你便立刻念这纸上的咒语，马上离开，它能拖延的时间可不多。趁这个时间你便去一家叫‘月之都’的酒吧。我在那里接应你。”
　　
　　召开了紧急会议，已将公司的所有的决策全权交代给了自己多年的心腹袁冬打理。当一干人等坐在会议厅里，得知洛云飞儿子的死讯都不由的浑身一震，噩耗来的太突然了，好一会儿才反应过来。看着洛云飞憔悴灰白的脸，更觉得同情，可怜。老板的儿子大家也是见过的，非常安静漂亮的孩子，刚上初中三年级，和自己的孩子一般大小。怎么也想不到就是这么一个可爱的孩子，居然被惨绝人寰的杀害，到现在完整的尸首都找不到，更别提找到凶手了。大伙心里同情的同时不免为现在的治安，社会的冷漠发一通长长的牢骚和满心的担忧……
　　
　　袁冬看着背坐在办公室沙发椅上的男人，整个房间烟雾弥漫。无奈地叹了口气，走进办公室打开窗子通风。儿子死后，这个成功的男人一下子萎靡了，暗淡了，一脸的凄苦，连生活也不能自理了。看看他现在这个颓废，头发像一团稻草，西装上也都是褶皱，不用说又是昨天那套。真没想到丧子之痛可以让一个意气风发的男人堕落到这个份上。也听说他患上了严重的失眠，整夜整夜地睁着眼睛直到天明。脸上挂两个黑眼圈不说，精神也不大好注意力不能集中，每天在公司上班，常常走神，签错的单子无数。整个人瘦了一大圈。怎么能让别人不为他担忧。
　　
　　在各大报刊杂志，电台，电视新闻上也刊登发布了寻找线索的消息，结果都是石沉大海。一向理智的老板不顾后果钱财的追逐，着实让他惊恐，他这样下去非把公司搞垮不可。
　　
　　洛云飞目光呆滞呆傻地望着房间的某个死角，手上夹着的香烟早就熄灭了，烟灰掉在黑色的西装裤上也不自知。
　　
　　袁冬走到他身边，将他手中的烟头丢掉，顺手拍干净他的裤子。深吸一口气低沉地说道“云飞，我看，还是我陪你找个医生看下吧。”
　　
　　洛云飞半饷才发现袁冬在和自己说话，迷迷糊糊地看了他一眼，沙哑地问“你刚才说什么？”
　　
　　“叫你去看医生。”果然还是不能集中精力啊，袁冬无奈。
　　
　　“看什么医生，我好端端的。”
　　
　　“唉……洛凉的案子，大家都在努力，办下一个案子也不是三两天的事情，有的还要好几年。你也应该振作起来了，总不能将自己搞垮，洛凉的冤屈还等着你给他伸张。再说洛凉要是在的话也不希望你变成这样！别在折磨自己了。”袁冬语重心长地开导道“你看看你现在这个样子，简直就是行尸走肉。”
　　
　　洛云飞也不知道听没听见他苦口婆心的劝说，一个人垂着头，沙哑地声音自顾自的呢喃“你不会明白的，我欠他的。他活着的时候，我就欠他太多了，他现在死了……我的心里……我这心里……我现在一闭上眼睛，就感觉那孩子就站在我身边，一脸一身的血，哭着大声地质问我为什么不救他……我怎么还能睡得着……小凉在的时候我就常常忽略他，他上学从幼儿园起到初中，我只参加过他一次的家长会谈。我不知道他喜欢什么，不喜欢什么。我买来的东西，他从来都是笑嘻嘻的收下，却从没看见他在碰第二次……明明是他的父亲，却对他的喜好没有丝毫的了解……每次他看见别人父母带着孩子出游，我明知道他是那样的期盼羡慕，我没有一次满足过他……他说的都对，我不配做他父亲，真的不配。他的死，我有责任的，我有责任的……小凉其实很怨我的……他怨我……他死了都还是怨我的……”
　　
　　袁冬听着男人低沉懊悔，痛心疾首的话语，只觉得一根刺卡在喉咙，折磨着一阵狠是一阵的难受。回想起初见洛凉时，他的乖巧的样子，心里一阵绞痛。
　　
　　“那个，其实我私底下，联系了姐姐的好朋友，在新闻节目上做外场的记者。洛凉的情况我和她说了，她很同情也很愤恨。正在努力给我们争取做一个系列报道。”
　　
　　洛云飞扬起脸，一扫之前的阴霾，两只原本灰暗的瞳孔瞬间仿佛会发光似的紧紧地吸着袁冬的身影“那在好不过了，只要曝光率大。总会获得点消息的，洛凉……”
　　
　　“嗯嗯。”袁冬安慰似的拍着他的肩膀，鼓舞道“是啊是啊，所以你应该振作起来啊。洛凉的冤屈还要靠你来伸张正义啊。”
　　
　　




7

7、第 7 章（大修） ... 
 
 
　　第七章
　　今天是洛凉的头七，昨夜一直没有睡，翻来覆去辗转难眠。心里沉甸甸地有如压着一块大石头，满满地全都是洛凉的影子。常听人说，人在死后的第七天会回来和家人团聚。他从来不信邪的，现在心里居然可笑的抱着这样难以启齿的希翼，也不管什么鬼神传说虚无缥缈。只希望再见洛凉一面，见他一面也是好啊。
　　
　　像那些神经兮兮的阿婆一样一大早就准备了纸钱香烛，在洛凉的遗像前摆了铜盆点燃了。看着纸钱燃烧飘起的灰絮，满目的刺眼的火光，洛云飞心下悲凉，惨笑，他第一次料理后事，对象居然是洛凉。
　　
　　本想将那些洛凉喜欢的东西，本子一并都烧了，拿在手上，烧了一张自己和他的合照以后，怎么也下不了手烧第二张……他受不了，眼睁睁地看着照片里洛凉的笑容就那样被大火无情的吞噬，化为灰烬……
　　
　　积极地跑到超市买最新鲜的食材回来，系上围裙，手忙脚乱地张罗了一桌洛凉喜欢吃的饭菜。大大小小的碟子满满当当地摆满了一桌，红红绿绿的搭配着格外的香艳。自己望着脸上都情不自禁地勾起嘴角。像平常等待孩子放学回家用饭的父母一样，洛云飞平静而安详地端坐在餐桌边，默默地等待着……
　　
　　天慢慢的黑了，洛云飞起身擦亮灯火。一室清冷的灯光，空空荡荡。看着墙壁上的挂钟，7点整了。
　　
　　心里原有的渴盼希翼，一点一点的凉去。呆呆的坐在餐桌边，望着自己做的红烧茄子，伸手一触，早已冷透了。洛凉要是回来会嫌弃饭菜冷了吧，不行，我得去热一下……
　　正要端起菜起身走向厨房，身后突然有衣服被风吹得细细碎碎的声音。洛云飞只端着盘子，身子僵硬着一动也不敢动，心脏霍霍地跳个不止，似要蹦出胸膛才罢休。
　　
　　“爸……”
　　
　　“啪”端在手里的盘子打在了地上，洛云飞根本不自知，猛地回过身。不可置信般凝视着眼前的双目满是泪水的男孩。这人不是他的洛凉，又是哪个？
　　
　　相见的喜悦与痛楚纠缠在一处，丝丝缕缕相牵相连，五味杂陈。洛云飞颤抖着身体站在原地，满肚子要对洛凉说的话，太过激动即将要开口，却发现一瞬间全堵在了喉咙，竟吐不出一个字来。
　　两人巴巴地望着对方，瞳孔里全是对方的影子。唯有被风吹得啪啪响得窗帘，肆无忌惮的翻飞着。
　　
　　洛凉望着洛云飞消瘦身形，憔悴的脸盘，心里犹如油煎。颤颤地开口“爸，你瘦了。”
　　
　　洛云飞伸手轻轻摸了下自己的脸，牵强的笑道“我一直都是这样啊。你现在怎么样了？”这是最后一次和洛凉见面了，他不想让父子两个相处太悲伤，凝重，尽量让气氛自然点，温馨点。这样洛凉离开转世什么的，也让他走的安心平静。但愿他下一世，父母疼爱，生活幸福。
　　
　　“还好。”
　　
　　“肚子饿了吗？我给你做了一桌子菜，你看……”洛云飞脸上堆着笑容，身体不知是因为快乐还是别的什么细细的颤抖着。
　　
　　洛凉走到餐桌边，坐下。望着满目的食物，葱爆鸡丝，松鼠鱼，酸辣里脊，小龙虾，炒土豆条，千叶豆腐，高煲鱼汤……全是自己爱吃的。原来他一直知道，并且记得。他并不是那么不在乎的。迟来的感动烫得他的胸口好疼。如果，如果现在还活着，不是这样的情况下看见，自己会有多开心。会喜极而泣吗？可是自己……
　　
　　“怎么，不喜欢吗？”洛云飞担忧地发问。
　　
　　“不是，我很喜欢。真的很喜欢，谢谢你为我做得一切。”
　　
　　“喜欢就好了，我还怕不合你胃口，你怎么不吃啊。”
　　
　　洛凉有些尴尬地站在餐桌边，手足无措。他现在已经……
　　
　　洛云飞惊醒般一拍大腿说道“你看我给忘了，你就看看也好啊。不用吃的……呵呵……不用吃的。”
　　
　　洛凉看着强颜欢笑的父亲，胸口像被钢针不断刺激着，疼痛着。再也无法抑制，痛惜地呜咽出声“爸，爸……我我……我对不起你……爸，我不是有意的……爸……爸……”
　　
　　洛云飞好不容易伪装的欢笑，随着洛凉撕心裂肺的哭号，霎那间崩塌地轰轰烈烈。疾步上前，伸手抱住洛凉，却从诡异的从他的身体直穿过去，根本触及不到洛凉半分。洛云飞红着眼睛无辜地望着洛凉，无能为力的感伤像一只凶狠的野兽重重地袭击他脆弱不堪的心脏。久久说不出一句话来。
　　
　　“爸，爸……我不在，你一个人……”洛凉惭愧地望着他，低声沙哑的哽咽继续“你……你要好好照顾自己，我以前不懂事……给你添了很多麻烦，我不是故意惹你伤心难过的……对不起……爸爸……我其实从来都没有……讨厌你……我我……一直都是很爱你……你一直是个好爸爸……”
　　
　　一滴泪滑落下洛云飞的眼眶，愧疚忏悔狠狠贯穿胸膛。看着洛凉歇斯里底悲伤的脸盘，于心不忍道“小凉……小凉……”
　　
　　洛凉扬起脸，像突然想起什么，眼眸里闪过一丝狠辣，面色凝重“爸爸，杀害我的是三个人，一个叫陈晨东，一个叫施方，还有一个不知道他叫什么，他杀我的时候，穿着一件黑色的夹克……我是在z小区的408被分尸的，爸爸你一定要为我讨回公道……爸爸。”
　　
　　洛云飞只觉得耳膜被一阵尖锐刺耳的噪音干扰着，根本听不见洛凉所说的话语，着急的张着嘴不断地追问“什么，小凉……你说什么？”
　　
　　洛凉皱着眉头，难以置信地瞪着大眼睛“爸爸，你听不见我说的话吗？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“杀我的是三个人，一个叫陈晨东，一个叫施方，一个穿黑色的夹克……”
　　
　　果然耳朵里又传来刺耳痛苦的噪音，洛云飞难受地用手抱住头，苦恼地望着洛凉不断张张合合的嘴巴，仿佛自己是被唐僧念咒语的孙猴。
　　
　　……
　　
　　“洛凉……”
　　
　　“洛凉……”
　　
　　森冷的呼唤声从大老远的地方传来，脚下仿佛有一股很强大的吸力，吸附着身体根本无法挪动分毫，心脏像麻痹了一样难受，快不能呼吸。
　　
　　洛云飞眼睁睁地看着洛凉的身体一点一点的模糊消失不见，身体像裂开了一般疼痛“小凉……小凉……”
　　
　　“小鬼洛凉速速前来报道……”森冷阴沉的话语刺激着洛凉的听觉，头也开始犯晕。
　　
　　洛凉颤抖着手指，从口袋里掏出符咒，再不走怕就要给鬼差提走了。哆嗦着打开黄纸，最后看一眼男人焦急的侧脸。狠下心忍着不适默默的念着黄纸上的符咒。身体四边慢慢围起一阵淡淡的黑气，自己置身其中。感觉到脚下那怪异的吸附力已经消失，洛凉再顾不上其他，头也不回的奔跑离开……
　　
　　去往月之都的路途比想象中来的顺利太多，原以为那些鬼差会对自己穷追不舍，看来是自己顾虑太多。洛凉几乎不费什么气力便跑到挂着月之都大牌子的酒吧门口。稍作休息片刻，便将慌张不安全都平复下来。一脚跨入酒吧的大门，镇定自若地混进人群，穿过一排小包间。果然有一面画满符咒的墙壁，隐隐约约还能闻得到一股淡淡的腥气。洛凉皱眉一闭眼，穿过墙壁。脚下出现了一条蜿蜒阴湿的小路，一阵强似一阵的腐败腥气，扑面而来。
　　
　　黑暗里洛凉看不清前路，暗黑的一切如永夜将他包裹起来，他艰难的迈着步伸手摸索着前方，触手一片冰凉细腻，一股恶心感觉从手指传递到头皮，所经之处汗毛瞬间梳了起来，竟是沾染了不知名的粘液。等回过神，他触电般用力的甩着。良久，总算平复了心情，洛凉抬脚继续向里面进行，一落脚，“吱”！一股黏腻的感觉隔着鞋底传至脚底，一瞬间仅觉得满头的头皮都炸开了。他死咬着牙，僵直着身体，几乎颤抖着弯下腰，入目之处，一只腐烂到面目全非的老鼠，破裂的皮毛下血肉外翻，不时还能看见一条条白色的蛆虫穿插其中，乍一看密密麻麻。那些蛆虫不断蠕动着。洛凉再也抑制不住，胃里熊涛骇浪翻滚的呕吐感，站起身不断干呕起来…… 这个鬼地方简直就像是进入了下水道，阴沟。怎么这么恶心。洛凉苦着脸用手捂着口鼻，逼迫自己不要在意脚下踩的那些令人作呕的OO@@的声音，发狠地咬紧牙关朝着和王林约好的地方跑去……
　　
　　突然有光从脚底下透出来，沿着自己脚下的轮廓慢慢扩散，原本阴暗潮湿的路面一下子明亮干燥，周边的原本恐怖恶心的气氛随着亮光的到来，被驱逐的无影无踪。
　　
　　洛凉如云里雾里，半饷不知身在何处。
　　
　　耳边倒是传来王林咯咯地轻笑“你的速度到挺快的。”
　　
　　洛凉看着前面不远的地方，性感的王林斜靠在一面白色的墙边，妩媚的朝着他微笑“你瞧，人家待你不错吧，亲自出来迎接你。”
　　
　　洛凉还是难以理解，怎么王林一出现，这里就全变了副样子。
　　
　　“唉，其实做鬼也不容易啊，想要找个安静的没人打扰的地方安身，真的不容易啊。为了不让那些孤魂野鬼靠近，我也只好费些脑汁计较，施了个小小的障眼法。”
　　
　　洛凉没好气地瞪她“那你为什么不早告诉我，恶心死了。”
　　
　　“人家忘记了嘛。”
　　
　　王林也不管洛凉是不是还在气头上，笑眯眯地过来挽他的胳膊。
　　
　　洛凉别扭地抗拒着，奈何王林死缠烂打的功夫了得，一路上那人竟如一块狗皮膏药一般，贴着自己跟本奈何不了她分毫。
　　
　　跟着王林走得一小段路，便看见一面很诡异的墙壁，这墙壁似根本不是从地上砌成，而是突兀的漂浮在半空，低下是一团紫得近黑的气体托着。墙壁光洁一片什么都没有，但王林手上多出了一把钥匙后，那墙上竟暗暗的闪了点光，待那光散去，入眼的便是一扇黑色的再普通不过的，寻常人家的防盗门。
　　
　　打开房门，按下开光。一间干净整洁的单身公寓出现在眼前。
　　
　　三室一厅的屋子，客厅连着阳台中间被一道悬挂的草席巧妙的隔开。低下是一张精致白色方桌，桌上有个插了几多黄玫瑰的玻璃瓶。不大的客厅上摆着一组复古的皮质小沙发，沙发中间搁着一张藤条编制的小几，小几上随意的摆放这几本服装杂志。很有居家的闲适安逸。
　　
　　王林到了杯水递给洛凉，洛凉摇头拒绝。
　　
　　王林也不强迫，放下杯子。带着他进入到房间。推开房门，大床上是一具□的男人的身体，无一丝的遮掩。那张脸他认得，不就是红灯区的那个奄奄一息的男人，终究还是死了。倒是不明白王林用了什么法子，让原本伤痕累累的身体如剥了壳的鸡蛋般白皙幼嫩。洛凉意识到自己正在细细观察，一股剧烈的羞耻感直从脚底窜到头顶，脸腾地燃烧起来，条件反射一般跳起来，转过身背对着男人的裸体。
　　
　　一旁的王林见状哈哈得笑得前俯后仰，伸出手毫不客气的挑起洛凉尖细的下巴“哎哟，还害羞了。真是脸嫩的很啊。小朋友不好意思了。”
　　
　　洛凉固执地撇过脸，不去理会王林的调笑。
　　
　　“别害羞啊，这身体还不是为你找的。”
　　
　　“我哪里害羞！”洛凉不服气的瞪着，王林玩世不恭的脸。
　　
　　“那便当我没说好了。”王林笑得玩味“勾引人你会么？”
　　
　　“你什么意思？”洛凉疑惑。
　　
　　“呵呵。”王林眯起眼，眼神闪过一丝邪佞“勾引男人的本事，看你这样生涩的很，小弟弟kiss过没有啊？”
　　
　　洛凉没好气的朝她翻了一记白眼。
　　
　　王林靠在门边，打量着洛凉倔强的表情，心里只想发笑。伸出手臂将僵硬的洛凉，一把搂紧自己怀里，邪魅的勾起洛凉尖细的下巴，强迫他看着自己。
　　
　　洛凉猝不及防，被王林这样暧昧的搂着，浑身鸡皮疙瘩，焦急道“你快放开我！”
　　
　　“我在教你勾引人的本事啊！”
　　
　　“我学不来这个！”
　　
　　王林好似早知道他会说这话一般，也不着急。懒洋洋放了他，叹了口气失望透顶般的口吻，有气无力的说道“我以为你洛凉是下了多大的决心报仇了，原来也不过如此而已啊。大丈夫能屈能伸，还放不□段……你都是个鬼了，人家杀你的时候有计较那么多啊？你还在意报复的方法手段，难不成你还要和他来个公平决斗？”
　　
　　洛凉静下心，自己复仇的决心是无可撼动的。但自己身单影只力量单薄，对手狠辣老练，哪里是他们的对手，自己还有心思计较这些，真是可笑。洛凉握紧拳头，下定决心一般望着王林，坚定道，“你说的对，只要能够达到目的，用什么手端根本不重要！”
　　
　　




8

8、第 8 章（大修） ... 
 
 
　　第八章
　　夜色终于吞噬了整片天空，黑暗的世界终于来临。蛰伏的嗜血的欲望蠢蠢欲动。
　　
　　PUB里震天响得摇滚音乐，暧昧的灯光下，舞池里男男女女随着节奏扭动着充满欲望的身体。迷醉的笑脸，放荡的动作，狂热的邀请，整个酒吧被一股强烈的奢靡充斥着。吧台上透明的玻璃杯里盛着琥珀色的酒液，在灯光下闪烁着绚丽，奢华的光泽。
　　
　　洛凉随意的穿着休闲装，到吧台最显眼的位子坐下。迷离暧昧的灯光打在他妩媚的侧脸上，洛凉伸手将贴在脸上的发丝，拢到耳后，露出姣好的轮廓。强迫自己保持着一脸的轻松，脸上挂着玩味又疏离的笑容打量着混乱的舞池，盯着男人放荡摇摆的身体。眼眸闪烁这精明，像个等待猎物自投罗网的猎人，唇上的笑容有加深了些许。洛凉交叉着那双修长的美腿，跟着节奏轻轻晃着。
　　不经意的回眸，触上男人深邃火热的眼神，似痴还怨地瞪了男人一眼。巧合的近乎一个完美诡异的陷阱，散发这阵阵诱惑的香味。男人果然上钩了。正从拥挤的人群朝自己一点一点逼近。洛凉的肩膀一疼，转过脸凶巴巴地瞪王林“你干什么！”
　　
　　“没想到你小子倒是个天生的狐媚。”王林轻佻暧昧的勾起洛凉的下巴。
　　
　　劈手将她打掉，面露不悦，压低声音警告道“你给我正经点！”
　　
　　“来了。”王林说完，退后一步，隐在了一片黑暗里。
　　
　　“一个人喝酒啊。”施方随意的坐到洛凉身边的椅子上，目不转睛地盯着他。
　　
　　纤细的手指摇晃着玻璃杯里的液体，唇边还挂着迷离的笑容，似听不见男人的问话一般，自顾自地玩着手里的酒杯。
　　
　　男人温热的手掌抱住洛凉冰凉的手指，洛凉心里了然。这才回过脸，微笑着看了他一眼，将手一点一点从他的手掌里退出来。无辜的大眼睛似会说话般望着他。
　　
　　“你好像很寂寞。”
　　
　　“你怎么知道？”洛凉发笑。
　　
　　“你有一双诚实的眼睛，是它告诉我的。”
　　
　　洛凉心里恶心的半死，去你妈的寂寞。“是吗？”
　　
　　“嗯。”坚定的点头，用无比诚恳的眼神凝视着洛凉，仿佛深情的恋人。伸手抓着他的手掌，握紧“明明是第一次见你，我却不忍心看你孤单的身影，今夜让我陪你吧。我叫施方。”
　　
　　“你对每个人都这样说吗？”洛凉不屑的将手从他的包围中挣脱出来。
　　
　　“施方，妈的。老子叫你几遍了，听到没有？”一声暴躁的低咒，一个剑眉星目的英气男子浑身气鼓鼓的冲过来。原本满是杀气的目光触到洛凉平静的双眼后，仿佛轻风拂面，心中的怒火早飞到九霄云外。
　　
　　洛凉也没想到，在这里可以碰上陈晨东，眼眸里闪过一丝阴狠，眯了眯眼。来的正好本想先杀一个，老天却送来一双。
　　
　　“你！”陈晨东推开一脸痴迷的施方，霸道地抓住洛凉的手腕，眼眸似鹰一般的犀利“你叫什么，我们是不是在哪里见过？”
　　
　　“真是怪了，我从未见过你？”洛凉淡定的与他对视。在他的桎梏中不断挣扎，却让他强势的锁着挣动不了分毫，狠狠地瞪着他，厉声“放开！”
　　
　　陈晨东原本紧蹙的眉一下子舒展开，鹰隼般锐利的眼眸似乎要将洛凉的灵魂看穿。沉声道“你到底是谁？”
　　
　　“放开。”洛凉求助似的无辜的望着一脸迷茫的施方。抽泣般低垂下头颅，嘴里小声的念着咒语，隐藏在身后的另一只手上，一张黄纸化为丝丝缕缕的青烟，散去。
　　
　　接收到讯号的施方，脸色一沉，僵硬的扭过脖子看了眼面露狠色，嘴上挂着嗜血笑容的洛凉。大步上前用力推开激动的抓着洛凉手不放的陈晨东，发狠将他绊倒。陈晨东对施方的凶猛攻击，猝不及防，身体撞到了一组简易的沙发上，惊起原本坐在沙发上调情的男女。施方木着脸随手抄起桌上的啤酒瓶，打碎。玻璃特有的爆裂声，在空气传播着尖锐的扎入耳膜。四周原本叫嚣的欢乐，一瞬间凝固，人群开始出现骚动，有女人的尖叫声混合着冷漠围观的嘲笑。冷漠的人们本能的后退，给这两个斗殴的男人腾出空间。
　　
　　陈晨东惊恐疑惑的盯着手上拿着爆裂啤酒瓶的男人，碎裂的玻璃锋口闪着冰冷的寒光。令人望而生畏，男人的脸上毫无表情，不慌不忙的朝自己逼近。这样的情形太过诡异，让陈晨东大脑一片空白不知身处何地。
　　
　　直到，亲眼看见那破碎的玻璃捅进自己的肚子，剧烈的疼痛疯狂的袭击痛觉神经，身体不断的痉挛，本能的弯曲。才如梦初醒般不解地望着眼神空洞的施方“怎么回事？”
　　
　　迅速拔.出的利器，毫不怜惜的再一次用力捅进自己的身体，残忍的在身体里搅动着……
　　
　　洛凉看着鲜血从那人的身上喷发的瞬间，满怀期待的看着鲜血迅速染红他的T恤，滴落在地板上，开出诡丽的红莲。他像只兴奋的恶魔，嘴角挂着贪婪嗜血的笑容，从未有过的快.感，成功的俘虏了他。阴狠的眯着眼，嘴里念念有词，这些还不够，远远不够，他要剖开他的胸膛，捣烂他的内脏，挖出他的眼珠，砍下他的头颅……
　　
　　沉浸在复仇的快.感当中的洛凉根本没有注意到，身边脸色苍白的王林，惊恐的尖叫“洛凉快跑……”
　　
　　“何方小鬼，竟敢无故伤人！”森冷的声音令洛凉不寒而栗。
　　
　　抬起头，惊恐地望着上空徒然出现的一张巨大金黄的大网，身体被网在一团刺眼的金光之中，动弹不得，全身似乎要燃烧起来般痛楚，洛凉隐忍得咬着牙关，不让呻吟滑出嘴边。发红的眼睛不甘心的瞪着不远处，那个鲜血淋淋的身影。灵魂生生脱离了肉身，无力的漂浮在半空，眼睁睁的看着自己被吸进一个巨大的卷轴……
　　
　　施方回过神，跃入眼帘的便是陈晨东惨白失血的脸，虚脱般倒在一洼血泊当中，死鱼般突兀的眼睛，安静的望着某个方向，身体不断痉挛抽搐着……
　　
　　顺着他的眼神，施方看见。惊慌逃窜的人群里，一具遍体鳞伤的男尸，细看之下，男尸手指蜷起，维持着怪异的姿势倒在地上。从头都脚皮肤呈现一种灰白夹杂死青的颜色，胸口的皮肤下满布大大小小的尸斑，可怖的脸被蓬乱的黑发遮掩着，发丝间只见一张嘴诡异的张大着，像是在惊呼，又好像嘲讽……
　　
　　身体一阵不适，像是从高处摔落下来般。浑身酸痛，洛凉从木质地板上爬起，懵懂地打量着这陌生的屋子。四面都是墙，唯一通风口，便是头顶的一个西瓜大的天窗。真是插翅难飞了。洛凉不死心的用手拍着木门，看看四周是否还有其他的逃生出口，将四面墙壁都拍了个遍，除了一阵寂寞的回声外一无所获。洛凉心下烦躁，自己大仇未报，居然给搞到这种鬼地方，这可如何是好……
　　
　　兀自黯然神伤时，却听见，隔着门板，传来隐隐约约的女人哀救声和低低的抽泣的声……
　　
　　洛凉机灵的凑到墙便，想要听得更仔细点，却丧气发现，什么声音都没有了。
　　
　　苦恼的低着头，脚底下的木板好像发出了细微的敲响。洛凉俯□，将耳朵贴在木板上，果然敲击的响声明显清晰了起来。
　　
　　洛凉伸手回应般敲击了两声。
　　
　　那头的敲击声顿时停住了。自己的脚底下不知何时出现了金光，金色的光芒一点点的扩散，木制的地板上俨然裂开了一条大逢。洛凉惊惧，倏的爬起来，还是及不上裂痕扩散的速度，身体掉入金色的光芒里，失重的下坠感，将洛凉的心脏都吓的畏缩了般，浑身不断的颤抖。
　　
　　“啊……”屁股上传来火辣辣的疼痛，洛凉尖叫出声。睁开紧闭的眼睛，浑身戒备。
　　
　　是间很古雅精致的土木结构的屋子，地上铺的木板光滑干净，身边的家具也古朴可喜。 
　　
　　身后被谁轻轻拍着，洛凉回过脸。头发蓬松，哭得梨花带雨的王林，泪水湿了墨色的眼线，整张精致的妆容全都毁于一旦，倒像是经历了一场疯狂的逃奔的难民，说不出的狼狈、滑稽。
　　
　　“我们这次死定了。”王林哽噎着，眼泪又下来了。
　　
　　洛凉心里也清楚，担忧自己怕是落入什么强人之手。原本还抱有的希望再看见王林时，灭了几分，现在听见她说这样严肃的丧气话，又灭了几分……
　　
　　洛凉伸手抓住她的手，眼神坚定“我总会逃出去的！”
　　
　　“呵呵。”仿佛听见什么可笑的笑话般，推拉的木门外传来了一声讥笑“小七，你抓来了个好有意思的小鬼啊。还想着要逃跑呢。”
　　
　　木门被推开，灯光下。门前站着一只毛色油黑的猎犬，似乎是德牧的品种，但又比普通成年犬都大得多，异常的雄壮。
　　
　　洛凉和王林都有些反应不过来，莫名其妙的盯着这只看上去一点也不友善的狗。
　　
　　那巨型犬对于两个一脸戒备的鬼，很是不屑的嗤了一声。
　　
　　洛凉和王林惊诧的对望“他……他在笑？！”
　　
　　“笑又怎么了，没见过市面的乡巴佬！”巨型犬仰着头高高在上一般，对他们俩嗤之以鼻。
　　
　　洛凉惊得眼珠子都要掉下来，激动的不断拉扯王林的衣服“它居然会说话，它居然会说话！”
　　
　　巨型犬的额上冒出一滴冷汗，无奈的望着鬼喊鬼叫的两个，发现他们没有半点停下来的意思，头上的冷汗又多了些许……
　　




9

9、第 9 章（大修） ... 
 
 
　　第九章
　　高傲的巨型犬对一惊一乍的两只似乎是适应了，也懒得再去多看。悠闲的走到一边，俨然一副当家主的模样，正襟危坐在精致的黄花梨木小几边。像突然想起什么似的朝着门外吆喝一声“小七……”
　　
　　不多时，门外传来几声沉稳的脚步声，房门再次拉开。进来了一个身着黑色制服的年轻男人，看上去不过20出头的样子。手里端着一杯冰咖啡，不急不缓地走到巨型犬身边，弯下腰将饮品摆放在矮桌上。
　　
　　名叫小七的男人慢慢扬起脸，是个长相英俊的男人，眉目间却是拒人于千里之外的冰寒。洛凉狼狈地察觉到自己竟失礼地这样目不遮掩盯着陌生人看，羞窘撇开视线。
　　
　　王林一见小七毫无表情的脸，有些胆怯的躲在洛凉身后，小声的说“他很强！我们都不是对手。我刚才和他交过手，速度太快了。”
　　
　　洛凉不禁又认真的打量了这个，浑身上下毫无人气的冰冷家伙。
　　
　　巨型犬很享受的喝了一口咖啡，惬意的发出感叹“味道还是一如既往的美好啊。呆子，活了这么多年，干的蠢事不计其数，唯有创造了你，非常的明智。”
　　
　　“没有其他的吩咐，我要准备晚饭了。”
　　
　　“上次吃得牛排很不错啊，我想再吃一次。”
　　
　　“明白了。”小七转过身，恭敬地离开。
　　
　　洛凉望着这只会说话的狗，像触动什么回忆般，脑子里隐隐约约闪过一些零碎的画面。那个漆黑的小巷，那段莫名其妙的对话，那个古怪的男人还有一只狗……
　　
　　洛凉激动地上前，俯□子一手拍在小几上，满脸的疑惑“你是那晚神秘人身边的狗！”
　　
　　这句话一出口，气氛僵持着，变得有些微妙……
　　
　　“狗！”巨型犬反应过来后，原本惬意享受的轻松全然不见，取而代之的是熊熊的怒火。厉锐的爪子在木几上划出几道深深的爪痕，嘴角不受控制的抽搐着，愤怒地扑倒洛凉，将他按在身下，大声地咆哮“睁大你的眼睛看清楚，我哪里像了！妈的！不可原谅！居然赶说老子是……”
　　
　　洛凉无辜地望着将自己扑到的大狗，被他压着不是一般的重啊，难受的呻吟出声。心里不服气的腹诽，你自己长成那样不是狗是什么，难道是金城武啊！
　　
　　“小子，你这是什么眼神，你怎么这样藐视我！混蛋！”巨型犬不爽的继续咆哮“nnd，你是不是对我的长相抱有微词啊！你给我说清楚啊！”
　　
　　“你放开我！”洛凉激烈的在它身下挣扎。
　　
　　“你居然敢命令我！你是什么东西！绝对不可原谅！我宰了你！”
　　
　　……
　　
　　一旁的王林见洛凉和巨型犬扭成一团，一时半会儿也分不开。还有那个小七也去做饭了，难得的松懈。王林机灵的眼珠一转，这不就是天赐的良机么？此时不走更待何时。悄悄地后退身体，朝着门边一点一点的挪去。眼见那马上就可以出去了，心里忍不住窃喜……
　　
　　门外突然传来一阵零乱琐碎的脚步声，王林毫无防备地撞上一堵结实肉墙，感觉到上头有什么东西低落下来，沾在头发上，粘乎乎的怪恶心的，伸手去摸，粘在手上的居然是一陀稀烂的泥巴。好奇的抬头，惊恐的叫出声，是一颗面目全非的人头摇摇晃晃的朝自己当头砸下来的恐怖情景。
　　这一生声惊天动地的叫喊，房间里原本厮打的两只，也动容了般，纷纷好奇的扭过脸。
　　
　　只见身着笔挺西装的男人的身体失去头颅后，左右摇摆两个“哗”的一声，瘫成了一地烂泥……
　　洛凉似被晴天霹雳打中，难以置信的死死盯着眼前发生的一切，大脑一片空白。我这是到了什么地方？
　　
　　“切。又出来丢人现眼！”巨型犬见惯不怪般轻蔑的嗤笑。
　　
　　“呼……”空气里传来男人低沉的叹气，那汤烂泥边上突然出现了一双脚，紧接着慢慢出现整个轮廓男人的轮廓。
　　
　　“啊！”洛凉惊恐地叫出声。世界是怎么了？
　　
　　男人拥有一张堪称完美的脸，似造物主精心雕琢的艺术品，五官深邃立体，轮廓棱角分明，双眼满是慵懒放荡，隐隐的藏有一丝戏谑。可这和刚才的所见的小七明明是同一张脸，虽然这张比之小七的多了几分成熟，眼角多了几丝不易察觉的细纹，下巴也残留着点邋遢的胡渣，但不可改变两人拥有的是同一张脸皮。
　　
　　“哎呀，果然还是不行啊。”空气里男人低沉的声音兀自的沮丧着。慵懒狭长的眼注意到巨型犬身边惊愕的还合不上嘴的洛凉。像发现了什么新奇的事物般，兴奋的将洛凉拖到自己身边，爱.抚宠物般一遍一遍地揉着他细软的头发“哎呀，小五是哪找来的孩子啊，好可爱啊。”
　　
　　“嗤。”叫小五的巨型犬，站起身抖了抖身上的毛发。没好气的翻了一记白眼，冷声道，“我可没那闲工夫，是小七带回来的。喏，那边还有一只。”
　　
　　男人扭过脸看着一只脚正踏出门槛的王林。
　　
　　突然有股芒刺在背的感觉，踏出门槛的那只脚，莫名感觉到一阵紧迫的冰凉，低头一看，自己的脚腕上不知何时多了一圈黑亮的铁镣，地上蜿蜒的铁链一直延伸到一脸笑意的男人手中。
　　
　　“咦。”男人好似刚发现手中的铁链一般，不好意思的搔搔头，哈哈笑着“哎呀，怎么搞的，怎么给锁上了。呵呵……真是不好意思啊，不好意思啊……我果然是老了啊，你看我这记性……哈哈哈……”
　　
　　王林瞥了一眼笑得豪放的男人，按捺住自己焦躁的情绪。看来这个男人是只笑面虎，远不是面上看得那般简单。老实地坐在地板上，低头不语。心里暗暗盘算着，自己和他们硬来绝对不是对手，看来要耐心的等待时机。在凶狠强悍的老虎也有打盹的时候，到时候……
　　
　　“真是可爱的孩子啊，告诉叔叔叫什么名字，几岁啦？在哪上学啊？有没有谈女朋友啊？”男人温和的笑着发问。
　　
　　小五以看待白痴一样的眼神打量着男人“呆子，你的老毛病又犯啦！一大把年纪的人还要出来丢人现眼！”
　　
　　“哎唷。”男人委屈的瞪了眼小五，好似撒娇一般的口吻说“小五真是不会体谅别人啊，我都一大把年纪的人了，你呆子呆子的在陌生人面前叫着，人家伤自尊啊！特别还是在这样可爱的孩子面前，叫人家情何以堪啊？”
　　
　　“呃……”真是不要脸到令人咂舌的地步，小五恶寒，隐忍般的用爪子梳理竖起来的鸡皮疙瘩。
　　
　　“小朋友，还没回答叔叔的问话啊？”男人伸出手又摸了把洛凉的头发。
　　
　　洛凉打开男人的手掌，仰起脸严肃地与他对视“你们是什么人？”
　　
　　“我们是好人。”男人和煦的笑着，一脸的真诚无害。
　　
　　洛凉的嘴角不自觉的抽搐了下，这个人……你当我是学前儿童啊，敷衍我！“我不是问这个！你叫什么名字，还有这是哪里，那个叫小七的为什么要把我抓来！”
　　
　　“吃饭了。”毫无人气的声音，森冷恐怖的飘在半空。
　　
　　门口站着一个身着黑色制服男人，不是小七，又是谁。一进房门一汤烂泥堆积在眼前，稍微一愣，也不多话，转过身离开。
　　
　　第一个离开的是昂首阔步的小五，随后是一脸可亲可爱的男人，走时还不忘抚摸下洛凉的额头“小朋友，叔叔先去用饭啦。不用太想念啊，马上就可以见面啦。”
　　
　　洛凉的头上三条杆，谁要想你！
　　
　　王林待他们走去，渡到洛凉身边，与他交耳“我查看了下，这栋房子的四周全是高级结界，除非他们带我们离开，要不然真的是插翅难飞。”说着抬起被锁上的镣铐的脚在洛凉眼前晃了晃“这个，把我使用符咒的能力全部锁上了。”
　　
　　房门在次打开，出现的是身上系着围裙的，拿着清洁工具的小七。根本没有感觉到房间另外的存在般，弯下腰开始清理地板上的泥巴脏污。
　　
　　洛凉不甘心，他满心的疑虑还没有得到解答。这个人怎么可以这样的淡漠，一副事不关己的冷漠。大步上前“你，你为什么抓我来这里，还有这里是什么地方？”
　　
　　小七将打扫到簸箕里面的烂泥倒入垃圾桶，才瞥了眼一脸不得答案不罢休的洛凉，开口正义凛凛道“你无故伤人，有违鬼道。闹事行凶的地点是我管辖。”
　　
　　“你根本什么都不懂，我无故伤人，那群畜生对我做了什么，你又懂多少！你少来给我摆出这样道貌岸然的嘴脸！我给他们杀死的时候，你怎么不出来，你又在哪里？行凶什么的不是你管辖吗？你怎么不来救我！”洛凉气愤地抓着小七的衣领，满眼的愤恨不甘。
　　
　　小七皱了下好看的眉毛，反感地打开洛凉的手，整理下自己的衣服。好整以暇地说道“我管理的是鬼，不是人。”
　　
　　“哈哈哈……”洛凉悲从中来，惨笑连连。自己枉死的一幕，不断的摧残着大脑。望着小七冷漠薄凉的脸，只觉得天地之间根本从来就没有什么正义温暖存在过，有的也只是淡漠冷淡的嘴脸，人人都是一副事不关己的高姿态，又会又谁来可怜自己，又会有谁能够站出来为自己伸张正义……什么见义勇为，什么铲奸除恶，什么拔刀相助，原来都是自己一厢情愿的奢望……
　　
　　世界原本就是寒冷，哪里还有古道热忱的温暖……
　　
　　果然是自己幼稚了。
　　
　　




10

10、第 10 章（大修） ... 
 
 
　　第十章
　　酒足饭饱后的男人优哉游哉推开木质推门，看着蜷在角落把脸贴在膝盖上的洛凉，关心走上前，弯下腰温柔地揉了揉他的头发“怎么啦，不开心啊？”
　　
　　洛凉抬起头，冷冷地瞥了他一眼，眼角发红，如一只困境中焦灼的幼兽，沙哑道“你到底想要怎么样？”
　　
　　男人未料到对上的会是这样凄怨的眼睛，面露惊色。
　　
　　四目相触，怪异的感知令洛凉浑身不自在，身体像被黏住了动弹不得。男人的眼神是带了钩子的倒刺，眼睛一波强似一波的刺痛，头脑也开始微微糊涂，只觉得眼前的景物开始摇晃，一阵清晰一阵模糊，忽远忽近，最后终于什么也看不见了，眼前一片漆黑……
　　
　　男人抱住洛凉瘫软的身体，无限怜惜地叹了一口气，轻轻抚摸着洛凉似误点朱砂的光洁额头。扭过脸瞟了一眼戒备的王林“他已经这样可怜了，你还不放过他。”
　　
　　男人平淡的话语，仿佛千斤的重石砸进她好不容易稳定平息的心湖，只拿不可置信般的眼神注视着他。
　　
　　男人抚摸洛凉额头的手，发着淡淡的一点蓝光，轻轻一擦，额上的红痕便神奇的消失了。
　　
　　王林瞪着眼睛，惊讶的说不出话来，自己下的定魂咒，怎么可能就这样被他轻而易举的破了，这个人强得也太过离谱了。好半天，才回过神，结结巴巴地开口问道“你，你你，你到底是何方神圣？”
　　
　　“呵呵，我就是个闲散之人。只是看不惯你这阴毒的手段！”
　　
　　“阴毒？你又懂得什么。其中交叉叠嶂的感情你根本不懂！洛凉他死得那样凄惨，自然不愿看见凶手逍遥法外，他手刃仇人的决心，你又明白几分。我亦是看不过，只是从中帮他一把，我们公平交易，各取所需。”王林一脸的磊落光明。
　　
　　“呵。”男人嗤笑，犀利如鹰隼的眼深冷冷的落在坦荡她的脸上“是吗？公平交易？下了定魂咒再加上夺生符，你真是细致谨慎的可以啊，也难为你算计的这般的滴水不漏。”
　　
　　原本的镇定自若的神情顿时出现了几道裂痕。王林被男人说破，脸上有如火烧，心下不免惊慌，对眼前高深莫测的男人油然升起几丝敬畏。
　　
　　“我说的对也不对？为了抢夺转生盘，哼！连夺生符这样下三滥的符咒你也用得出来！你也说了洛凉可怜，还昧着良心夺他命盘。真要是去投胎了，你轮回的路……呵呵，我看也不好走啊！”男人讥笑着，微翘的眼角闪着变幻莫测的光。
　　
　　火辣辣的羞愧煎熬着这颗不安的心，王林垂着头，两行热泪止不住的滚落下来“我也不想这样的……我也是逼不得已的……洛凉他……我对不起他，骗他真的不是我本意……”
　　
　　“什么苦衷什么逼不得已，不要用这些可怜巴巴虚伪的借口来讨别人的谅解与宽容！这些掩饰不了你卑劣的行径！只会让我更加的鄙视憎恶！”精锐的目光逼视着，哭得可怜的女鬼“你现在还有什么话要说？”
　　
　　王林抬起布满泪痕的脸，泪眼朦胧地望着男人高大的身影。竟吃吃地笑了，苍凉道“我为什么要这样呢？三十年前我不懂，三十年后我依然不懂。却要为自己的天真付出这样沉重的代价。我不过是想用一颗真心，爱一个人……”
　　
　　王林幽幽的眼神透过半开窗子，望着一片黑暗的窗外，听着树叶和风摇摆的细碎声音，低垂的头，半边的脸陷进灰暗里。一片的绝望似的安宁……
　　
　　思绪好像又飘到了三十年前，那个静谧的夜里。两个没有明天的恋人，紧紧的抱住对方互相温暖着。男人用沙哑的声音，坚定得告白，说他不爱自己母亲介绍的情人，爱的人从来就只有她一人。既然生不能一对，那便死一双吧……
　　
　　她真是傻，无怨无悔的微笑着，喝下了他亲手递过来的毒酒……
　　
　　孤单一人守着奈何桥上来来往往的过客，却等不来那张熟悉的脸……
　　
　　终于决定混进凡间探亲的队伍，一路历经艰辛，磨折。
　　
　　望见了久违的脸孔，还是那样意气风发，气宇不凡。她从人群里第一眼就认出了他，激动之下差点哭出声来。他从黑色的轿车上下来，亲自打开副驾驶座的车门，牵出一个姿态袅娜的美人。不是他当初告诉自己的，母亲所介绍的情人，又是谁呢？失神之间，孩童撒娇稚气的话语传到耳边，“爸爸抱，我要爸爸抱嘛……”，终于残忍地击碎了最后的幻想。
　　
　　……
　　
　　“失掉转生盘的野鬼，50年一个罪恶的轮回。若不得替身，必将灰飞烟灭。我看你气数将近，可还有什么未了的心愿？”
　　
　　“未了的心愿？”王林抬起头细细地看了眼男人英气勃发的脸，犹如神祗般的散发着威严的光芒。这个人……
　　
　　“我的确有个未了心愿。我当初用自己的转生盘交换了一些恶毒的符咒，我报复了那个负心的男人。本想一次就让他死透，但觉得太过便宜。我所受的苦楚定要他也一一尝过。抱着这样的想法，便给他下了噬心咒。此咒不会让人立刻死去，正如其名一点一点折磨吞噬他的健康，却还是让他活着。时时刻刻享受着百鬼吞噬的痛苦，生不如死……”王林垂着脸，昏暗的灯光下，看不真切她的忧伤。良久才无力的叹一口气，眼角还残留着晶莹的泪花，诚恳道“害人者，终是害己。我下了咒，自己也在诅咒之中，无法摆脱。即便是得到转生盘，以我的罪孽也只能投身畜生道……置于生前，我到如今还是无法忘记那人，心心念念的从来就只有他一人。就请求你，在我灰飞烟灭之前，再让我看他一眼……”
　　
　　男人望着她热切哀求的眼神，心里某个隐秘的地方，仿佛被扎了一下。这样的眼神，他并不陌生。
　　
　　男人抱着洛凉转过身，走到房门口时。到底是于心不忍了，驻足片刻似陷入沉思。良久低低地如叹息般的开口道“我成全你便是。”
　　
　　只得这一句话，王林激动的次此泪如雨下，匍匐在地上，单薄的身子像承接不了这巨大的惊喜而颤颤的发着抖，嘤嘤的哭声在安静的房间散开……
　　
　　男人将昏睡中的洛凉安置在柔软的床榻上，细心的替他掖好被角，凝视着他安静的睡容，紧闭的双眼，长而卷的睫毛像两把黑色的扇子，秀挺的鼻梁下，稍薄的嘴角连睡梦中也不得解脱般，紧紧的抿着，满是倔强的味道。
　　
　　小五不知何时鬼使神差的出现，瞄了眼床上熟睡的人，漠不关心的用前肢挠着身上的毛发，懒洋洋地开口道“你打算怎么处理这个小鬼啊？”
　　
　　“送去他该去的地方。”
　　
　　“枉死城吗？”小五好奇的问道，“他的阳寿还未尽，送去给地藏王菩萨。”
　　
　　枉死城，其乃是地藏王菩萨为受无妄之灾而死的鬼魂所创造而于地狱创造的城市，用于收容枉死之人的魂魄的阴间城市，其性质类似于阳间关押罪犯的监狱。枉死之人死后魂魄受阴差缉拿集中收编到枉死城关押，直至原有命数注定的寿命终结为止。
　　
　　林唯垂下眼眸望着沉睡的洛凉，眉轻轻的蹙起，食指和拇指不断的摩擦。小五看着他做得这个手势便知道林唯在犹豫，心里冷笑，这个冷血的老东西居然会挖出少有的同情心可怜这个昏死的小鬼。暗暗为洛凉庆幸，真是福气大了。
　　
　　半饷，男人才下定决心从怀里拿出一块羊脂玉琢成的玉如意，语气坚定的说道，“送他去阴间，带着这个去找审判长，求他通融，速速安排他投胎。”
　　
　　果然，小五的嘴角牵起一丝冷笑。
　　
　　男人微笑着朝小五招招手，宠溺的揉揉小五毛茸茸的头，深情款款地注视着小五“我身边最得力的助手非你莫属啦，小五早就拥有独挡一面的本领，事无巨细，从来都是面面俱到。思维成熟做事谨慎圆融……”
　　
　　但是我可没说要帮你啊！男人的话还没说完便被小五不耐烦的打断，气鼓鼓道，“林唯，你少灌我迷汤。你答应我的节假日从来都没有兑现过，奖金什么的也从来没有。你这次居然还敢恬不知耻的给我提这个！”
　　
　　叫林唯的男人脸上依旧堆砌着优雅的微笑，温柔地抚摸着小五的毛发。深邃的眼睛有些无辜地凝视着小五，委屈的对着手指，好似无言的控诉。
　　
　　小五恶寒，极不情愿的看了他一眼，恨铁不成钢的叹气“拜托，呆子，你都几百岁的人了，怎么还是这样不知廉耻的摆这种恶心的表情！”
　　
　　“几百啦，哎哟，人家给忘记啦，我的脸一直都是32岁时的样子，人家忽略啦。那我有三百岁吧？我大寿大寿，你怎么也不送寿礼啊，也不给我好好张罗。你们这们真是欺负人啊。”说着无限委屈拿眼瞪着它“你还好意思和我提，假日奖金。这么不孝顺，我决定要惩罚你们，从今天以后，加班就不发薪水了。”
　　
　　小五忽然有种落入全套的感觉，望着林唯佯怒的脸，只恨不得一脚将他踹飞，好眼不见为净。
　　
　　“小五，真的不愿意为我分担苦恼了。曾经信誓旦旦的说什么永远爱我，不让我伤心，原来都是骗我的。”
　　
　　“呆子！我什么时候说过爱你，这种恶心的话了。你别痴心妄想了！”小五炸毛“你的事情我懒得再理会了，我要走了。”
　　
　　林唯忧伤地低着头，喃喃自语道“本打算完成这次的任务以后就要和亲爱的小五，去夏威夷度假。如今小五都说了这样伤心的话，人家只好叫上小七了。”
　　
　　走到玄关的小五，毛茸茸的耳朵忽闪了几下，终于还是抵挡不住阳光、沙滩的诱惑。没骨气的扭过脸，瞥了一眼林唯奸笑的脸，不放心的补充一句“你别又骗我！”
　　
　　“不会啦，我是什么人你心里清楚啦。”
　　
　　你是个骗子，可是我还是该死的每次都上你的当！我就是那只学不乖的兔子，老是不断重复农夫的喜剧。小五怨恨地瞪他。
　　
　　伸手将小五搂紧怀里，温情的抚摸着，“小五啊，你这样体贴，就忍心看我难过。我这次是真的。”眨着真诚的大眼睛，满是泪光的看着小五。
　　
　　小五胃里一阵翻搅。恶心的撇过脸，用爪子挠着他的脸，叹一口气“好啦好啦，我再信你一次！”
　　
　　林唯感动的搂紧小五，“我就知道你对我最好了。我爱你啊！”
　　
　　“呃……”小五终于忍不住吐了。
　　
　　




11

11、第 11 章（大修） ... 
 
 
　　第十一章
　　迷迷糊糊地听见男人的对话，说要送自己去该去的地方。那是哪里啊，该去的地方，在哪里呢？
　　朦朦胧胧的眼前似乎出现洛云飞着急呼喊的身影，洛凉想要去追。腰上无端的出现一双大手将自己禁锢，强制地压在身下，男人邪气眼眸，身下撕裂般的痛和肆无忌惮的讥笑……
　　
　　惊得洛凉满头大汗，从梦里挣扎清醒过来。身体似乎还沉浸在恐怖的噩梦之中，不能自己的发着颤。大口大口的喘着气，呆望着被月光渡上一层淡色的镂空雕刻的木质小窗，洒在地上模糊的不真切白，透过薄薄的墙耳朵里清楚的听见，一些不知名的虫子，不知疲惫的名叫着，一派清幽……
　　
　　洛凉起身，光着脚踩在冰凉的地板上，打开房门。一股带着淡淡桂香的微风扑面而来，原来房门外正中间种着一棵摇杆合围，枝叶如盖的月桂，隐约有星星点点的黄色的小花缀在上边，兀自的发着沁人心脾的幽香。又一阵风拂过，树叶被扯得一阵摇曳，几片挂在枝头枯黄的树叶只轻轻挣扎了几下，终于在微风中旋了旋，最终无力地躺在一片薄薄落英之中。抬起头仰望，挂在天上那轮略显孤寂的残月，清冷的光辉倾泻而下，铺满整个庭院。
　　
　　“半夜不睡在这里干什么？”
　　
　　洛凉扭过脸，看着鬼使神差走到自己身边的男人，温柔的嘴角带着浅笑，一副温暖无害的样子。
　　
　　洛凉警戒的后退一步，和他拉开距离。
　　
　　“干什么这样，我的身上有狐臭么？”林唯这样说着厚脸皮的将自己贴近洛凉。
　　
　　洛凉索性转过身，进了房间。眼看着就要锁上房门，门槛上却多了一只脚掌，洛凉没好气的抬起脸打量嬉笑的男人“你要和我说什么吗？”
　　
　　林唯自哀自怜的感叹道，“真是冷漠的孩子。不懂得体贴啊。” 一扫脸上的失落继续道“可怜了我一番心意，我酿了一壶的桂花米酒配上自制的桂花糕。在小院里独自品尝，想你也在便拿出来与你分享。”
　　
　　“不用了，我困了。要休息了。”
　　
　　“明明刚刚起床，却要这样糊弄我。我果然老了，连小朋友都嫌弃了。”可怜巴巴的注视着洛凉抽搐的嘴角，等待着保持着站立的姿势。
　　
　　自己要是不答应他便是死赖着不走了。洛凉无奈“我跟你去。”
　　
　　两人一路穿过修剪整齐的花草，安静的坐在一组露天的石椅上，石桌上摆放着几碟精致的糕点，白瓷的酒壶掩不住桂花酒的清香，月色下两人相对坐着，静听四周清亮的虫鸣此起彼伏，没有一句对白。
　　
　　酒水倒入精致的白瓷酒杯，淡黄色的酒液倒映着几片被晃碎的月光。
　　
　　林唯拿起筷子夹了一块菱形的糕点放在洛凉面前的小碟里，望着他的目光满是善意。
　　
　　不再多做推阻，洛凉干脆的拿起糕点搭配着酒水一并吃了。
　　
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”望着洛凉吃相的眼睛，眯了眯，开口漫不经心的问道“洛凉的家里就一个爸爸吧。”
　　
　　听他突然提起亲人，洛凉拿糕点的手指僵了僵，心里也不知道是什么滋味。
　　
　　“我有个弟弟比你大上两岁，非常的顽劣带着几分的骄傲。看见你，我总是有意无意的想起他。那是令人不省心的家伙啊，越是长大思想便越是捉摸不定，喜怒无常。任性毫无责任感可言，做事从来就不计较后果。”
　　
　　洛凉将手上的糕点放到碟子里，听着他吁了一口气继续说道“我是从小就定了亲事的，那个年代的人，从来都是父母之命媒妁之言。长到该是成家的时候，家里人便开始动作，我也没有意见，只等将那从未谋面的未婚妻娶回来，便是了却了父母的一桩心事。哪里知道打算娶的人却是弟弟的心爱之人，他又从未开口提起一二。旁人哪里懂得。那女子也是烈性之人，抵不过家里的威逼，拔剑自刎了。直到这时才如梦初醒，明白一切。看着弟弟日渐冷漠的脸，我心有愧疚越是不敢贸然出现在他眼前，只怕他见了又牵起断肠痛楚，兄弟之间的感情便稀薄的可怜。”
　　
　　洛凉听到此处不免心里同情，看着林唯忧伤的脸，莫名的揪心。
　　
　　“我是嫡长子，宗家当家的位子是传于嫡长子。一家之主哪里有不娶亲的道理。这样过了两年，家里又安排了一桩婚事。门当户对，父母都满意，于是双方定了日子。热热闹闹的便又开始张罗，家里张灯结彩。这无意识的刺激的弟弟，我可真是迟钝，我害了他心爱的人惨死，他是怨我的，怎么能平静的看着我幸福。洞房花烛，一帮人簇拥着要闹洞房，打开门扑面而来的血腥，那个穿着凤冠霞帔的女人歪倒在血泊里，弟弟提着沾血的剑横在脖颈。早知道这样我便一辈子单身，也不要无辜的牵连了两条人命。”
　　
　　洛凉着实给这样暴戾乖张的弟弟吓了一跳，再望着林唯悲戚的脸，更觉得他可怜，安慰似的伸出手摸了摸他带有薄茧的手掌。手心没来由的一紧，洛凉不解的望着他却是一双满是悔恨的眼，洛凉心里一紧。四目相处的瞬间，熟悉的感觉卷土重来，洛凉全身动弹不得，视线开始模糊，脑子一片混沌。朦朦胧胧间听见一身低沉的呼唤“易之，易之……”
　　
　　易之，好陌生的名字，他是谁啊？敌不过身体的阵阵倦意，终于无力的倒在石桌上。
　　
　　林唯观察着洛凉安静沉睡的脸上一派无知的单纯。
　　
　　自己这样一步一步靠近，先是温柔的是好，接着是说起前世的记忆，勾起感触让他放松戒备。再是用问心术，呼唤他前世的名字，一切都在自己的掌握之中，按理来说林易之的思想便可以出现，怎么会……
　　
　　自己在第一次见到洛凉时，那种揪心的感觉如此的熟悉，居然会为了这个小鬼生起同情，怎么可能不是林易之呢？再望着洛凉蹙眉的睡颜，心里更是乱麻一团。但他的的确确不是林易之啊，林唯苦笑。
　　
　　“不是吗？”黑暗里小五的声音难得的出现了几丝不易察觉的急迫。
　　
　　林唯落寞的摇摇头。
　　
　　“你下面打算这么办？”
　　
　　“你他到阴间，上报上去，速速给他安排好投胎的时间。我查过这小子下一世的命，好得很啊，这要是换做古时便是个皇亲贵胄，身世显赫的很。他这一世受得苦楚也算是得到了补偿。你将他送上去，省得他又要复仇，整出个好歹，这片地上又是我的管辖之处，纵容恶鬼伤人的罪名我也不想背，上头查下来，我羽化登仙的日子又得延后。”
　　
　　小五会意不再多说。
　　
　　




12

12、第 12 章（大修） ... 
 
 
　　第十二章
　　懵懂之间，依稀听见几声浑厚的鼓点，接着是男人低沉雄浑歌声随之而来，唱得是从未听过的曲子，调子沉重而拖沓，忽远忽近诡异神秘。似卷起一段古老的记忆，浓浓的历史的烟尘扑面而来，领你深陷其中不可自拔。
　　
　　洛凉有意识，睁开眼睛的时候。诡异的发现自己站在一片白茫茫的雾霭之中，低下头看着自己的脚踝上不知何时系上了一根红线，红线上挂这一课拇指大小的铜铃，走一步铃铛便清脆的响一声。
　　
　　洛凉扭头看着走在自己身边的小五，呐呐的开口问道，“这是去哪？”
　　
　　“阴间。”小五冷笑，你还以为是旅游啊。
　　
　　“阴间？”洛凉重复的喃喃，目视着前方似在思考。身体猛然一震，阴间！那不是……不行自己的仇还没报，怎么可以就这样去阴间，不，绝对不行！
　　
　　洛凉停下脚步，郑重道，“我不去阴间！”
　　
　　小五嗤笑，冷眼看着他，盘旋在他身边“你以为自己是谁，都到这里了，你有什么能力说不啊？就算我放你走，你回的去么？”
　　
　　洛凉毫不气弱地与他对视，黑着一张脸，严肃道，“我也不会跟你走！”态度坚决。
　　
　　这样忤逆顶撞的态度，小五火大，一爪子毫不犹疑的扫过门面，小五愤怒的吼道“在这里只有我说了算，你是什么东西和我讨价还价！你还没有那资格！”
　　
　　洛凉捂着被打得红肿的脸颊，怨恨地瞪他。
　　
　　小五斜着嘴阴笑，“我真看不出你身上哪点好，那呆子居然肯为你求审判长通融。愿本你这样的怨鬼去枉死城蹲监再适合不过了，直到你阳寿尽了才能被放出来，我想那时杀你的三个也早死了，没准又去投胎了。我看你怎么报仇！”
　　
　　枉死城？那是什么地方？还未等洛凉回应过来。
　　
　　小五得意洋洋的伸出爪子，几缕诡异的红艳在眼前一晃，洛凉觉得脚踝一紧，身体被用力向前拉扯，一个大踉跄险些摔倒。原来自己脚踝的红线，已经牵连到小五的前肢上。那巨犬身姿灵敏，几个腾空跳跃，不过几秒钟在眼前已化为一个黑点。洛凉正想弯下腰，解掉脚上的束缚，身体却被外力牵引着，跌跌撞撞地向前行走着。
　　
　　根本就没有办法解开那诡异的红线，明明肉眼可见，伸却触摸不到分毫。无力的疲乏攻击着脆弱的身体。呆滞地望着没有尽头的白色。联想到自己可悲的身世，胸口剧烈疼痛无法得到安慰。
　　
　　自从被一个叫小七的男人抓到，置身在三个不可理喻的莫名其妙的群体之中，才意识到自己的力量有多渺小微弱。身上背负着深仇大恨，无法报复。却还要被这样一群不明是非的人，摆布着玩弄于股掌之间。而现在连唯一的战友王林都莫名的消失，对方却连给自己一个交代都是多余。复仇之路的漫漫无望，人单力薄的无可奈何。巨大的悲哀，笼罩在洛凉的心头，挥之不去，眼泪终于吧嗒吧嗒滑落下来。
　　
　　越是走到前方，大雾便越是稀薄。脚下可以感觉到潮湿的土壤，身边慢慢出现荒荒蟒蟒的杂草，密密麻麻的长到了大腿的高度。黄绿交错着杂乱无章，身体经过便发出OO@@的声响。洛凉行走一段，便无力的躺在一片杂草之中，闭上眼睛不再动弹。
　　
　　小五察觉到洛凉停止脚步，一路上好不容易压下的怒火瞬间爆发，几个腾翻已降临在洛凉身边。不做多话，一脚用力的踢在洛凉的肋下，身体像接受不了这突然的暴力，棉絮般轻软无力的飘起重重地砸在了一片枯黄的杂草之中。内脏碎了般地疼痛，捂着痛楚，蜷起身体瑟瑟的抖着，剧烈的咳嗽了几声，竟喷出一口鲜血。
　　
　　“你还要给耍什么花样，我小五奉陪到底，你只管放马过来！”
　　
　　洛凉艰难的从地上爬起，单手支撑着身体，擦去唇上的血迹。眼神是寒冬的冰凌，冷冷地扎着他。
　　
　　这样凌厉的眼神，小五没来由全身一颤。但马上又恢复先前的盛气凌人的气势，不屑的嗤笑，“你最好给我老实点，我的耐心有限。”
　　
　　“哼。”洛凉冷哼出声，毫不将小五的话放在心上般，摇摇晃晃的站起身体，唇边沾着几丝近乎恐怖的笑意，“我要是不走呢，你又要怎么样呢？送我去枉死城吗？”
　　
　　“由不得你！”小五眯起眼睛，眸中闪过狠辣“对付你这样倔强的小鬼，我的办法很多，别逼我出手！”
　　
　　“你在警告我么？”洛凉兀自的发笑，挪动着伤痛的身体一点一点朝它逼近，“你可不可以干脆点，一掌让我魂飞魄散，也好断干净我的妄想！”
　　
　　这样决绝狠烈的眼神，只将小五的肺顶的快要炸开，浑身的毛发愤怒的竖起，正想一爪子扇飞他。但想到林唯昨夜临走时的话语，务必将这个孩子安全送到阴间。而且他的确是死的凄惨，心里慢慢的稳定下来。看着他倔强的眼睛，心里叹气。这样的小鬼，没什么可以计较的。
　　
　　小五随手一挥，脚踝上的红线像是得到了指示，迅速的绕上他的大腿 ，被缠绕的地方开始麻木，身体不由自己控制一般爬起来，随着小五摇晃的手势，自己走了起来。
　　
　　洛凉惊慌，为什么，身体不受控制了。这……
　　
　　小五傲气的仰着头，懒洋洋的说道，“我的本事多了，雕虫小技啦，没什么值得，大惊小怪的！你有什么本事尽管使出来，我奉陪到底。”
　　
　　行走不多时，河水哗哗的声音在耳边逐渐清晰，混杂着喧哗的人声，似乎是到了临水的村镇般热闹。
　　
　　往前几步，入眼的是山脚下一条银色丝带般的河流，大片薄雾笼在河面上，两岸之间漂浮着几叶小舟，河的对岸开着大片火红妖艳的纤细的花朵，盛大而热烈的延伸直至视线不能企及。 
　　
　　明明刚才还能听见人的声音，什么突然之间都不见了。
　　
　　“我们到忘川了。”小五平静的解说。
　　
　　忘川河上忘川水，喝下它，此生的一切都将忘记，前尘往事全都抛却脑后。
　　
　　洛凉仿佛坠入地狱修罗场，身体沉浸在悲伤的潮水之中永不超生。他听见什么爆裂的声音如此的巨大，震耳欲聋，却无能为力，任由那些锋利的碎片扎进胸膛，血肉模糊……
　　
　　到了山脚，河水奔腾的声音更加的真实，还未亲临河边，腥臭腐烂的味道便拂面而来。血红的天空时不时地传来几声乌鸦寂寥的惨叫……
　　
　　身边出现的全是脸面麻木的路人，男女老少不限，手上清一色的锁着铁链，被身着制服的男人领着，到河边管事的办公楼边做了登记。随后领着小木牌乘上窄小的木舟，摇摇晃晃地朝对岸驶去。
　　
　　洛凉看着小五往前方一座门口摆着大石狮的办公楼走了进去。本想要跟上去，但偶赌气，干什么要跟他。就是不！看着被控制的红绳还有一段活动的余地。看着人群都在排队，便也好奇的插在其中在低矮破旧的办公楼下，排着队伍。
　　
　　“叫什么？”鬼差大声的发问。
　　
　　洛凉这才回应过来，小声地报了姓名。
　　
　　“确认下，没有错误去后面领牌子。”鬼差不耐烦的陈述。
　　
　　洛凉迟钝的接过，看了一眼，眼睛似灼伤般，难以置信地大叫出声“这上面的记载有错啊，我怎么是失踪生死不明，我明明是让三人蓄意谋杀惨死，怎么会是失踪生死不明。我父亲亲眼见到我的残尸，怎么回事？”
　　
　　“原来是枉死鬼，怎么会在这里！”鬼差唰的亮出家伙，银晃晃的手铐锁住了洛凉的手腕。朝着几个闲着打扑克的空闲鬼差大声的叫嚷道，“几个还玩什么！快快把这个怨鬼送入枉死城！”
　　
　　“你们这是干什么！放开我！”洛凉急的大叫出声，拼命挣扎。
　　
　　几个鬼差一哄而上拖着洛凉就就走。
　　
　　小五箭步窜到那乱糟糟的人堆里，大声斥责“这是干什么！”
　　
　　鬼差一见小五，脸上的怒色在惊讶下褪下三分，松开洛凉让手下的几个制着挣扎的洛凉。不自然的换上讨好的笑容“林五大人，今日怎么有空到忘川啊。”
　　
　　“我送他投胎，原不想太过招摇的，惊动你们的。”看着散落一地的纸屑，埋怨的瞪了洛凉一眼
　　
　　“呃……”这是什么状况……眼珠子机灵的一转，换上讨好的笑容。心里暗想，没准是上头的指示，自己只是一个小小忘川鬼差。如今又是大自己好几级的林五发话，多一事不如少一事，他乐的送一个顺水人情。
　　
　　“那是那是。”鬼差谄笑着亲手地上了木牌，贴心的嘱咐道“是最近的一班船，慢慢走过去时间正好呢。”
　　
　　小五点头，拉着不成器的洛凉，退出人群。
　　
　　洛凉被强制着坐上小船。经过刚才的打闹，两人的脸都是臭烘烘的，连看对方都是多余。
　　
　　小木牌插进船上刻满张牙舞爪的符咒的木墩上，四周卡的一声，船身一震，无人摇橹，自己摇摇晃晃的行驶开来。
　　
　　洛凉侧着脸，从远处倾泻下来微薄的光亮将他的脸打上一层深深的阴影，那冒着阵阵腥臭的血黄色河水尽收眼底。他心中好像被什么狠狠抓住，无意识的伸出了手，轻轻撩拨了数下河面。涟漪不断荡漾出去，缓缓的缓缓的，直到消失……突然，洛凉所碰触到的河水四周一下之沸腾了一般，水下一道道如泉眼般的水柱好似一瞬就要爆发出来，原本风平浪静的河面也不知哪来的猛狼将小舟直直掀上了天，不过数秒，伴着一声巨响，小舟重新落入河中，捡起一大摊水花，在河面上来回颠簸着。洛凉捂着胸口，一脸惊恐。此时，再看河面，竟无端端凭空伸出无数的残缺的手臂笔直的伸出水面，血黄色的河水将那些青灰的残肢映照在水面下，它们卷曲着，狰狞着，狂舞着，不断朝自己靠近。洛凉被眼前的恐怖画面吓到般，惊骇的光张着嘴，久久说不出话来。
　　
　　小五也没想到洛凉只是掠了下忘川水，便会引起这些怨灵这样剧烈的骚动。
　　
　　到底是跟随林唯百年，这样的场面也不是今天才见到过，小五临危不惧，望着恐怖森森的河面，张大嘴，无数光线汇集在口中凝聚成一颗成型的光球，朝着恐怖的河面狂轰滥炸一气，果然，不多时被全都归为一片宁静。
　　
　　“你无端去惹这些怨灵干什么！”小五大为光火。
　　
　　“怨灵！”洛凉失魂落魄的呢喃。
　　
　　“这河低下，是永世无法转生，永世承受河水冰冷刺骨的煎熬、不可步轮回的孤魂野鬼。在河水剧毒和生前痛苦的回忆双重折磨下直到灰飞烟灭。这些水鬼对其它还有轮回希望的灵魂产生了妒忌。一旦有灵魂落水，他们就将一拥而上，将其拉入河底，让他也变成水鬼，承受相同的痛苦。”
　　
　　“是么？”洛凉不置可否的重复着。
　　
　　小五以为他害怕了，得意的笑道，“不过，你命好，遇上本大爷了。”
　　
　　落入这河便可不用去投胎，洛凉痴痴的望着血黄色的河面，唇上绽放出一诡谲的笑意。张开双臂，毫不留恋的跳下忘川……
　　
　　自己的血仇报复的几率已是近乎不可能了。与其忘却一切，他宁愿一头载进这绝望的忘川，落入永世的痛楚煎熬之中。沉溺在撕心裂肺的记忆里，等待那三人百年之后，横渡忘川之时，再报血海深仇……
　　




13

13、第 13 章（大修） ... 
 
 
　　第十三章
　　“真是令人不省心的小鬼啊。”一声低不可闻的叹息，下一秒身体落入一个温暖的怀抱。
　　
　　灵魂被河面的瘴气所伤，前所未有的疲惫荏弱。洛凉仰起脸，倦怠的半阖着眼，不甘心的强迫自己注视，抱着自己脸被埋没在灰色阴影里的林唯。为什么，为什么，我只是想要给自己一个公正而已，我只是想要为自己讨回一个应该有的结局而已，为什么，这样也不放过我……
　　
　　午后的时光，林唯泡一壶好茶，摊开一卷书卷，躺在摇摇椅上，便是轻松惬意。如果屋子里没有某个小鬼，林唯的心情便是极好不过了。这时，原本趣味横生的书都觉得枯燥无味，原本甘之如饴的清茶到了嘴里都苦涩不堪……
　　
　　这个小鬼，真是怕什么来什么！
　　
　　眼角扫到门脚那双白皙□的脚掌，林唯的嘴角抽搐记下。抬起脸又是和气一团，好似刚才心里的抱怨从未有过，“怎么醒来了，睡得不舒服么？”
　　
　　洛凉也不理会他关心的问话，开口便问道“要怎么样，你才肯放过我。让我离开回到阳间。”
　　
　　林唯心里叫苦不堪，这是哪里的冤家啊。脸上依旧嘻嘻的说道，“你去洗个澡吧，我待会儿带你上街啊，顺便去把你父亲给你寄的东西领回来。”
　　
　　“我爸。”乍听到这个消息，洛凉的精神为之一震，脸上是少有的兴奋和期待，但不多时又转化为淡淡的忧愁。
　　
　　林唯也不知道是怎么回事，每次看见他失魂落魄、伤心失望。心里总会不忍，这个执拗的孩子总是无意识牵动自己最柔软的感情。伸手揉了揉他的头发，却毫无意识的牵带了一丝宠溺，“去洗个澡吧，换身干净的衣服，我们上街。”
　　
　　洛凉乖乖的点头，照着他说的洗了澡，换上林唯准备的米黄色唐装，丝绸的面料精致的花纹针脚，穿在身上大小正合适。洛凉走出来，林唯正在研究书上的一个生词，专注的查着字典。不经意的回眸，看见少年秀挺的身姿，瞬间错愕，呆呆地注视着洛凉，半天说不出一个字来。刚才的感觉是，是林易之。自己怎么会以为他是林易之呢。
　　
　　尴尬地咳嗽了声，避开洛凉不解的眼光。伸手拿起桌上的电话，拨了号码。
　　
　　洛凉低头看着自己光着的脚，脸上有些不自然的羞窘，自己这样上街，似乎不妥，自己穿来的鞋，一只已经掉入忘川河里了。伸手拉扯了林唯的衣袖，“大叔，我没鞋。”
　　
　　林唯这才低头看着洛凉白皙近乎透明的脚掌，十个脚趾粉嘟嘟的圆润可爱。
　　
　　起身熟练地打开柜子，珍而重之地拿出那双白色的上边绣着祥云的布鞋，多年下来鞋子保存的很好崭新依旧。洛凉好奇的跟着进来，发现林唯拿着一双白色的手工的布鞋，针脚细密，做工精致，伸手要去拿。林唯却弯下腰，抬起洛凉的一只脚掌，动作熟练的将鞋子套在他的脚上。脚掌上感觉着林唯温热的触感，洛凉脸上有些不自然的潮红，这样的亲昵的感觉好怪异，好奇的打量着林唯认真的脸庞。
　　
　　见他还是云淡风轻的模样，心里有了疑问，他为何要这样照顾自己？
　　
　　洛凉伸手犹豫的抚着他的脸，小声试探地唤着，“大叔，可是想起弟弟了？”
　　
　　林唯根本没有想到他会突然提起林易之，那人是他心间的刀疤，触碰不得。脸上果然有些不自然，牵强的笑着，“是啊，你和他很像！”
　　
　　洛凉任由他帮助自己穿好鞋子，看着他略带忧郁的脸。心里打着小算盘，原来他肯为自己脱离什么枉死城，就是因为自己长得像林易之。嘿嘿，看来林易之是他的心结，自己刚好和他有几分的相像，他又肯一路跟踪自己，不惜危险将自己救下来。说明什么？洛凉揣测着，嘴角勾起一丝不易察觉的狡黠。
　　
　　“我叫了人力车，我们走吧。”
　　
　　两人并肩走着，到了门口果然看见类是民国时期的黄包车，车子前有个赤脚的拉车夫。
　　
　　人力车在一条距离热闹繁华的大街还有好些距离的地方停下。林唯从身上掏出一张黄纸递给拉车夫，那人在手里，嘴里念念有词，不一会儿黄纸化为一缕青烟，拉车夫也随之不见所踪。
　　
　　洛凉惊讶，“这是？”
　　
　　“我给的是免罪卷。”
　　
　　“免罪卷？”
　　
　　“这些个魂魄在身前有干过一些错事，并不是十恶不赦的大罪，但这样放过又觉得太过便宜。于是化身为拉车夫，为别人拉车做苦力，来换取免罪卷，等到过错全都赎完，便可以获得自由身，投胎也是可以的。”
　　
　　“是么？”洛凉望着林唯玩世不恭的脸，嘲讽道“那是不是杀死我的那三个人，也就只要来这里拉拉黄包车干干苦力，便可以赎罪了？”
　　
　　林唯犹如芒刺在背，喉咙卡了刺般难受，清清了清嗓子，“我查过杀你的那三人，也不是没有做过善事的，将功补过……”
　　
　　“不要再说了！”洛凉突然烦躁的大叫起来，脸色顿时掉了一个色度，咬紧牙关，青筋直冒，狠狠地瞪着某处，恨不得用自己满腔的怒火将天烧掉一个窟窿。咬牙切齿，握紧拳头，心潮澎湃，想要大声咆哮的愤怒似要冲出胸膛，溅成满地的鲜红。好个赎罪卷，好个冠冕堂皇的赎罪卷啊！哈哈……这头顶的天，这脚下的地，哪里还有正义所在，哪里还有公道可说。连鬼神都这样不分黑白，那些庙宇还供奉着，叩拜着，求的到底是什么，是什么！都瞎了吧！统统都瞎了吧！
　　
　　林唯哪里会不知道他心里的仇恨，但是天命难违，这些都是命定的劫数，不可抗力。既然都过去了又无法挽回，人总是要向前看了，就没有必要停留在过去，总拿这份苦楚来折磨自己了，又何苦这样执迷不悟，让自己坠入魔障。开口安慰道，“去投胎吧，你下一世的身世很好的。我查过最差的都会投生在富豪之家。”
　　
　　洛凉抬起脸，厉锐的眼是泛着寒光的刀子，开口吐出的话语是阴狠的冷箭，“我以为天地有多少正义，果然是我期望太高了。杀一个人的罪业原来也不过如此而已。”
　　
　　林唯伸手为难地揉了揉眉心，瞟了洛凉一眼，拉长脸严肃道，“你都到这里了，忘川的表格你也看了。上头怎么说的，你是失踪、生死不明。这说明什么，你的案子是悬案啊，是封档的死案，根被就没抓到凶手，这就是阳间你死后4年调查案子的结果。你也看新闻吧，这个世界惨死的多了，找到凶手伏法的，有几个啊！别死心眼了！学会善待自己，成熟一点别给别人制造麻烦。你看大叔一把年纪了，还要为你奔波，你不觉得良心难安么？”
　　
　　眼泪从瞪大发红的眼眶里涌出来，落在衣领上，洛凉睁着眼，惨白着脸，不能相信般，身子轻轻摇晃着，似乎要碎掉般随时都会消失。
　　
　　林唯叹一口气，伸手揽他，“现实已经这样了，你就别在难为自己了。乖乖跟我去记个号码，投胎吧。”
　　
　　洛凉拉住林唯的衣角，不放弃道，“可你知道，你知道我的死因。我不是失踪不是生死不明！”
　　
　　林唯无奈真是个榆木脑子，犟驴性子，“我知道又怎样！你以为能怎样？”
　　
　　“你可以还我公道。”洛凉像是将最后的一丝希望放到林唯的手里，哀求似的望着他。
　　
　　“我会给你一个好的来生。”
　　
　　“来生！哈哈哈……那这一世的我就这样白白的死了。”洛凉发红的眼角不甘地盯着林唯，声调尖锐刺耳。用力的抓住他的衣襟，衣料被用力撕扯发出的裂帛声，满腹的怨恨愤怒。指甲陷进肉里，鲜红的血液染红了衣料。
　　
　　“你已经死了，死去的人没有再去报仇的立场了，这是规矩。如果你一定要执迷不悟是要付出代价的！我看你生前已经是可怜，不愿意看你死后还要受折磨。放自己一马吧。报仇什么的还是死了这条心吧。”转过身看见不远处有个移动的小摊贩，年迈的阿婆卖着五毛一杯的凉茶。林唯给洛凉气得浑身肝火旺盛，朝她招了下手。
　　
　　递上的凉茶，被洛凉劈手打掉，哭着跑远了。
　　
　　林唯火大，付完钱，疾步追上。
　　
　　洛凉站在荒芜的空地上，夜风呼呼地刮着。望着没有星辰，黑压压的天。站得累了，便席地而坐，心里的火慢慢压制了下来，大脑也渐渐清明，咆哮诅咒根本解决不了问题，反而让林唯提高警惕，自己更是无法逃脱他的掌控。洛凉按捺下心里的烦躁，他一定要从长计议，焦急不得。抬眼望着林唯，平静道，“你带我去把父亲的东西领回来吧。”
　　
　　“嗯。”伸手拉起洛凉。
　　
　　负责阴阳往来沟通的事务所，建立在集市街道最远的小道边上，倒是挺高大气派的办公楼房，许是地理位置偏离的关系，不像洛凉想象中那样热闹。倒也正合了他的心意。
　　
　　两人进去，一路上林唯遇上的熟人不少，热络得打着招呼，时不时几声寒暄。但看见身边臭着一张脸的洛凉，都识相的走掉。
　　
　　“唉，你这小鬼，我只要带上你，好人缘减半啊。”
　　
　　“你告诉我，去那领东西。我自己走，不麻烦你！”
　　
　　“呵呵。”林唯好笑，真是爱较真的孩子“大叔只是开玩笑啦。”
　　
　　两人走上楼，在拐角第一间，挂着阳世办公牌子的房间门口，礼貌的敲了门。
　　
　　开门的是另一个长相斯文的年轻男子，但是……
　　
　　“啊，小唯唯。你去哪了，怎么都不来看人家，想死人家了。”说着便像八爪鱼般扑到林唯身上，缠着不下来了。
　　
　　林唯面上还是微笑着，下手却毫不留情，将某人从身上一把扯下，甩到墙壁上，动作连贯一气呵成，完成这些后还优雅地拍拍手掌。若无其事走到柜台上在一堆货物单上抽出写着洛凉名字的单子，临走时还不忘对倒在地上抽搐的男人，回报一个妩媚的笑脸，温柔地说道“下次来来看你啊，宝贝。我现在有事要先走啦。拜拜。”
　　
　　洛凉跟在林唯身后，到了领取货物的地点，将单子给了工作人员核对，盖上印章后。拉着洛凉到下一站，领了个大箱子。
　　
　　洛凉打开，入眼的是一张自己儿时和洛云飞的合照，上面的两人笑得幸福而满足。洛凉拿起照片沉浸在美好的回忆般，脸上原本紧绷僵硬的线条这时也放松柔和。
　　
　　将照片翻过一面，上头有些淡色的字迹，洛凉认得是王林的笔迹。心里哗地擦亮了一线希望。立马翻过照片，面上乃是一派淡漠，好似从未发生什么。
　　
　　林唯接过洛凉的箱子，入眼的是一堆花花绿绿的钞票，瞬间两眼发光。钱啊，都是钱啊，钱可真是好东西啊。笑眯眯的拍着洛凉的肩膀，讨好般“洛凉，原来你是有钱人啊。有钱人啊。多美妙的形容词啊。”
　　
　　“大叔要是喜欢，就随便拿走一些吧。”
　　
　　好大方的口气，说不心动是假的。钱可是个好东西啊。林唯脸上不自禁的笑着，贼溜溜的眼睛盯着洛凉平淡的脸笑得温和。下手全不是那个态度，利索地将身上的口袋塞了遍，嘴上还恬不知耻地说着“其实钞票什么的我也无所谓啦，但是洛凉你的好意我又怎么好意思拒绝啊。我怎么忍心看你因为大叔难过。哈哈，那我就勉强拿一点啦。”
　　
　　




14

14、第 14 章（大修） ... 
 
 
　　第十四章
　　阴间的集市虽不如阳间的热闹繁华，但也是一片灯火阑珊，人声鼎沸，车水马龙的欣欣向荣。
　　
　　没走几步，洛凉的肚子便咕嘟咕嘟叫了起来。洛凉自己也觉得惊讶，这还是自己死后第一次感觉到饿肚子的滋味。
　　
　　“前面不远处一家面馆，味道很不错。”头顶上空传来林唯体贴的声音。
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人在客满为患的小店，找了张小桌子，挤在一处。热腾腾的面条端上来，用餐时手的幅度一大，两人难免肢体接触。洛凉时不时的瞟上林唯两眼，见那人也没反映，脸上淡淡的没什么特别的表情，但绝对不是讨厌。不讨厌便是个大喜事了，说明他不介意自己接近他，慢慢来切莫不可操之过急，自己要稳定情绪，乖乖的潜伏在他身边麻痹他，总有逃出生天的那一刻。
　　
　　两人从闷热的面馆里出来，微风徐徐，吹得很是清爽。
　　
　　洛凉也没有任性再在说什么令他头疼的话，心情顿时好了许多。抓着他的手笑道，“我带你到处转转？”
　　
　　“嗯。”洛凉乖顺的点头，任由他牵着自己，两人并排着走着。
　　
　　相处的气氛难得的融洽，两人沿着叫卖热闹的街市慢慢的逛着，洛凉走到一处卖冰的的小摊位前，买了两个甜筒，笑眯眯地递给林唯。自己也抓着一个伸着舌头开心的舔着。
　　
　　林唯这几百年来他独自一个人，身边跟着不是暴躁的小五，就是冷冰冰的小七。这样三个逛街那是什么样的诡异场景啊。还有小五的爆竹脾气，只怕脾气一上来还能掀了整条街，赔都赔不过来。能和洛凉这样买着甜筒逛着街，看着他脸上洋溢的笑脸，林唯觉得暖。
　　
　　“大叔，甜筒要化了。”耳边是洛凉好意的提醒，林唯看化掉的雪糕黏腻地粘在手指上，有些无措的望着洛凉。
　　
　　“你没吃过么？”洛凉好奇的问。接过他手里化掉的甜筒，丢到身边的垃圾篓里，掏出纸巾细细的为他擦去手上的脏污。
　　
　　“吃过，很久以前了。”林唯嘻嘻笑着，不是没有怀疑洛凉态度转变，但现在气氛这么好，你叫他怎么忍心破坏，毕竟是小鬼精心安排的温馨戏码。自己这颗孤单了几百的年的心脏，说真的也实在是渴望有个人好好的陪陪自己，既然小鬼愿意，他为什么不顺水推舟，乐得自在。
　　
　　突然，前方传来一声爆响。原本灯火璀璨的街市瞬间被黑暗笼罩。人群出现骚乱，顿时混乱一团，散乱的人群四下慌窜，人心惶惶。洛凉猛然醒悟过来，这不是再好不过的机会，此时不跑更待何时，机灵的退离林唯的身边，发现他并没有发现，立马混进散乱无章的人群，成功的掩藏了行踪。
　　
　　动荡的空气里，还能捕捉到几丝符咒散去的灵力，林唯蹙眉，看来是刻意而为。伸手想要牵洛凉却摸到一片空荡，无意识地摸了下鼻子，嘴角玩味的浮出笑容，“真是让人不省心的小鬼啊。要跟大叔玩捉迷藏么？”
　　
　　洛凉跟着奔跑的人群漫无目的地跑了一阵，将自己隐在一条居民房的小巷之中。已经远远的将林唯甩了吧。心下不免小小得意，借着房屋橱窗的灯光，将藏在身上的照片拿出来。按捺着心潮澎湃，默默地念着照片上的符咒，有淡黄的荧光丝丝缕缕的飘起来，落到地上，慢慢幻化出人形。
　　
　　洛凉惊喜的说不出话来。
　　
　　王林一身的白衣，脸上是久违的笑容，看在洛凉眼里满满的亲切。
　　
　　“你到哪里去了？我……”
　　
　　“我下个星期便要去投胎了。”王林说出这句话，竟有股如释重负的感觉。
　　
　　“你要去投胎了？”洛凉有些失落，但是马上振作精神，言语间暴露出来的不加掩饰的迫切，
　　
　　“我想要离开这！我要回阳间！”
　　
　　“回阳间。你还想要报仇！”王林有些诧异。
　　
　　“嗯。”洛凉坚定的点头。
　　
　　王林面带忧色，看着洛凉坚决的眼神。沉下心思忖半饷，才慎重地开口“报复是要付出代价的。”
　　
　　“我什么都不在意，堵上我的全部。我也要杀掉他们！”
　　
　　王林心里感叹，心里怜悯“哪怕坠入地狱？”
　　
　　“自然。”洛凉用力的点头。
　　
　　“好，你既然愿意付出这样的代价，我又怎么好意思再有所顾忌。”王林将一只做工精美的锦囊放入他手里，这是自己当年用转生盘换来的符咒，还剩三张，自己当初怎么也忍不下心，如今却派上用场了。
　　
　　洛凉紧紧的抓住，仿佛握住光。
　　
　　“阴间也不是不能通往阳间的。这个地方有条叫探亲道的，天下之间没有不上钩的鱼，只有用错的饵。洛凉你懂得，有钱能使鬼推磨。”
　　
　　空气中突然传来一声低沉，森冷的寒音，“王林，你真的好让我失望啊。”缓慢的脚步声随之而来。
　　
　　王林愧疚的后退几步，不敢看男人阴郁的脸。
　　
　　洛凉惊恐地扭过脸，视野被林唯薄怒的脸填满，只觉得脚底发寒，结结巴巴开口，“你你，你怎么会……”
　　
　　“我林唯虽然没什么本事，对付你这小鬼那还是绰绰有余。”高深莫测的眼直视王林愧疚的脸面，一字一字铿锵有力，“你都忘了答应我什么了！”
　　
　　“对不起。被仇恨折磨的心情，我自己深有感触，所以我无法认同不做抵抗不报复。对不起，我没有遵守我们的约定。”
　　
　　“约定，什么约定？”洛凉睁着好奇的眼睛，想要从中获得答案。
　　
　　“我罪业深重，原是要灰飞烟灭作为结果。林唯可怜我，替我向审判长求情，赐给我重生。我答应他，此去我便速速喝下孟婆汤投胎，不再过问前尘。”
　　
　　林唯懒洋洋将几丝额前崔发拢到耳后，半阖着眼，一拂衣袖，“我这人就是多事，尽给自己添堵。我现在看见你就烦，快给我滚吧。”
　　
　　王林依依不舍地看了眼洛凉，复杂地看了眼无视她的林唯，还是朝他深深一鞠躬。再不多做留恋，转身穿过小巷深处，消失无踪。
　　
　　胸前凭空多了一只摊开的大手掌，上头传来一声不轻不重的哼声。
　　
　　洛凉抬起脸，不明所以的望着他，干净的脸上纯真一片“干什么啊？”
　　
　　林唯斜着嘴角阴笑，“难道还要我动手？”
　　
　　瞬间伪装的无辜坦然无存，圆鼓鼓的眼恨恨的瞪着他，“我不明白你在说什么！”
　　
　　林唯脸上依旧是云淡风轻的笑容，却与以往嬉皮笑脸不同，全身散发着难以抵挡的威慑。伸出的手根本就没有收回来的意思，笔直地刺激着洛凉的视线，“洛凉，别给大叔找麻烦啊，拿出来吧。王林那些三脚猫的符咒，还入不了我的眼。”
　　
　　洛凉死死地抓着锦囊，光滑地稠面满是扭曲的褶皱，挣扎片刻，终于低下头将锦囊交到了林唯手里。一滴泪却落到了脚面的布鞋上，濡湿了鞋面。
　　
　　林唯将入手的锦囊不动声色地塞进兜里。伸手搂住洛凉冰凉发颤的身体，弯下腰，温柔地抹去洛凉眼角的晶莹，“好了好了，大叔刚才太严肃了。吓到小朋友了。”
　　
　　“……”
　　
　　“哎哟，怎么不说话啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“你刚才不是挺高兴的，还要请大叔吃甜筒么？”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　回到住处前，林唯为了讨好洛凉买了不少零食硬塞给洛凉。洛凉虽然看着反感，但看见林唯肯这样花心思哄自己，不知道为什么心里原本的恨意凭空消失了不少。
　　
　　在回去的路上洛凉坚持要走回去，可走了片刻，便嚷嚷着脚疼。
　　
　　林唯无奈，弯下腰将这个麻烦精背到背上。
　　
　　昏黄的路灯下，两个重叠的人影在宁静的下路上缓缓地前进着，难得的温馨。洛凉舒服地趴在他安稳背上，对着林唯的耳朵恶作剧般地吹气。
　　
　　林唯觉得痒，拿耳朵蹭着肩膀，教训道“洛凉不许闹。”
　　
　　“不闹了，大叔你也这样背过你弟弟吗？”
　　
　　冷不防洛凉突然提到林易之，林唯的身体不自觉的僵了僵，面上的笑容瞬间凝固，冷淡地敷衍道
　　
　　“自然是背过的。”
　　
　　“大叔很疼爱弟弟吧。”洛凉天真的话语是更细刺扎着他最没防备的地方。
　　
　　“哥哥，是不是我要什么你都会答应给我？”少年仰着脸，目光里满是期盼。
　　
　　“嗯。”站在少年面前的人肯定的点头。
　　
　　少年兴奋地紧紧抱住哥哥，在他怀里幸福地喃喃“我最喜欢哥哥，最喜欢哥哥了。”
　　
　　“大叔，你怎么不回答我的话？”见林唯沉默，洛凉催促道。
　　
　　“哪里有不疼爱弟弟的哥哥。”
　　
　　“有个兄弟真好，互相陪伴着，便不会寂寞了吧。”洛凉幽幽的声调，听在林唯的耳里却是浓浓的哀愁。
　　
　　似要打破这压抑的沉闷，林唯哈哈哈的大笑出声，“我看过你的下一世，绝对是兄友弟恭，家庭和睦。洛凉不必在想这些了，速速投胎，兄弟姐妹就都有了。”
　　
　　“是吗？可我看大叔比我更需要兄弟姐妹啊。大叔一个人不寂寞么？”
　　
　　寂寞。
　　
　　院子里的花是那人亲手栽种，还未来得及欣赏，便匆匆的凋谢了，碎成一地凄迷的落红。
　　
　　死亡来的太过突然，直到黑色的灵柩被黄土埋葬。还是不敢相信，那人真的死了。
　　
　　“最喜欢的就是哥哥了，我会一直陪着哥哥的。”
　　
　　虚假的诺言，可怜却深信不疑。
　　
　　真的要陪我，怎么就这样死了。留下我一人，留下无尽的寂寞……
　　
　　“寂寞，你给我惹得麻烦还不够多么，我怎么会有多余的时间用来寂寞。大叔人老啦，你还拼命的折磨，现在的孩子不懂的体贴了，唉。”
　　
　　“我哪里不会体贴了，只要大叔放过我，做牛做马我都愿意。”说着委屈的落下泪来，“你都肯帮助王林的。难道我生前就不惨吗？不值得同情吗？我死得那样不明不白，大叔也是个心善之人，满腹的正义，定是怜我的，你怎么忍心任由那些奸恶之人为非作歹，再酿造如我一般的人间惨剧。”
　　
　　“奸恶之人，何其之多，哪里消灭的完。大叔我年事已高，人单力薄，能力有限的很。我也没那么多的正义细胞，你少往我头上扣高帽子。”
　　
　　洛凉固执地继续道，竟有不达目的不罢休的意味，“那你为什么，帮助王林，为什么？”
　　
　　林唯太阳穴突突的跳，赌气地说道，“我当时脑子进水了。”
　　
　　哪里知道洛凉竟会连无赖也用上了，“那你就也为我脑子进水一次！”
　　
　　“那会死人的！”身上背的哪里是15岁的孩子，分明是一座五指山。
　　
　　




15

15、第 15 章（大修） ... 
 
 
　　第十五章
　　最近眼皮老是跳地厉害，心里闷闷的烦躁。小五让自己打发去了给洛凉办了投胎的繁琐事物，一心是想着速速送走这个烫手山芋。但好像自己的心情并没有那么简单，自己在忘川救下他时，就已经察觉到怪异了，隐隐的居然萌生点期待，具体期待什么他到现在还是糊涂。剪不断理还乱，明知道洛凉是绝对不能留在身边，那小子眼里满满的全是仇恨，留在身边定会出意外惹麻烦，只是时间长短罢了，简直就是颗定时炸弹。
　　
　　为了不给自己填堵，林唯还是采纳了小五的建议，决定让洛凉喝下孟婆汤。这样又可以将他留在身边，又不给自己惹祸。可谓是两全其美。可亲眼看着洛凉毫无防备的喝下他准备的汤药，林唯不知为何，心里像是虫蚁啃噬般难受，这个就是愧疚吗？强行剥夺了别人的记忆以后的自我谴责吗？
　　
　　黑夜里自己守在他身边，望着他平静的没有任何一丝哀愁的脸。心里的愧疚散开了些，安慰自己道：这样对他也好，安静的等待下一世的幸福安康未尝不是好事。过分执着在上一世的恩怨，只会让自己深陷在仇恨的痛苦之中。还是让他忘了的好。
　　
　　清晨，洛凉紧闭的眼睫颤了颤，睁着清水般的眼眸茫然的望着自己，在漫不经心地看看四周。有种赤子的天真无辜。看在林唯眼里，只觉地洛凉像是重生一般，好比庭院里盛开的白莲花。
　　
　　“你……”洛凉眨了眨眼，伸手抚摸上他略带着胡渣的脸，细细地端详着，不知他想到什么唇边突然绽出笑容，一派纯真，“我好像在哪里见过你，你是那个大叔。”
　　
　　林唯猛地觉得脑子被踹了一脚，暗暗抱怨小五向孟婆要的是什么狗屁的神药。脸上却还是温和地笑着，诱导洛凉，“你见过我，在哪里啊？”
　　
　　“我记得不大清楚了，只记得自己坐在一条船上，身边有恶狗要咬我，我吓得差点掉到河里，是大叔救的我吧。”洛凉的白皙的脸上浮着淡淡的羞涩，感激地望着他。
　　
　　林唯的脸一阵火烧，皮笑肉不笑的抽搐着嘴角，“是啊，我在小河里救了你。”
　　
　　“你肚子饿不饿啊，我去给你弄点东西吃。”关于洛凉清醒时会对他心存感激，他还真是意外。心里盘算着，感激也好，至少自己在他心里的位置是正的，以后慢慢开导他，投胎的路也会走的顺利些，自己的麻烦也会少一些。这样想着只觉的晴空万里，无处不是好天气啊。
　　
　　“嗯。”洛凉乖巧的点头，看着林唯走远的身影。
　　
　　只待他一走，原本洛凉脸上的纯洁与无辜霎那间风吹云散，消失的无影无踪。
　　
　　唇边的笑意加深的少许。自己等的就是这一天，早在林唯端来下药茶盏笑嘻嘻的说要和自己对饮时，他就将那茶水掉包。自己一直留意着他的一举一动，他却不知，果然是太小看自己了，不过这样正好。见他送来了汤药，自己就来个顺水推舟，做出一副没有分毫察觉的神态，从容的喝下那掉包的茶水。林唯毕竟不是省油的灯，害怕自己被他发现露了马脚，故意说要和他下棋，林唯那时两颗眼珠都在观察自己的变化，还好自己也没让他失望，配合的天衣无缝。现在想起他当时的表情，洛凉都会偷笑，他还记得，自己捂着头说头晕时，林唯的眼里闪过的担忧，是担忧呢！看准了他的那一丝不忍，自己又地做出一副无辜的眼神深深地望着林唯，倒在他端进来的茶盘上，身子重重击在瓷盘上，杯盘狼藉，碎掉的瓷片扎进身体，血流不止，他哪里还会去在意洒得满地的茶水，抱着自己怜惜来不急……
　　
　　洛凉得意地笑着，自己这这场苦肉戏演得也逼真，他到现在对自己还抱有负罪感。低头看着自己包扎完好的手掌，笑得狡黠。自己的憔悴可是他一手造成的，回想起他脸上的内疚，洛凉更加笃定，此时不利用更待何时呢？
　　
　　林唯端来了小米粥，洛凉看着自己裹着纱布的手掌。林唯会意，体贴地端起碗，笑眯眯地自告奋勇道，“我喂你吧。你现在手不方便不是。”
　　
　　洛凉感激地望着他，乖乖地喝着他一口一口吹凉的米粥。
　　
　　“大叔是做什么的啊？”洛凉好奇的发问。
　　
　　“我啊，我在司法部担任一个小队长。”
　　
　　洛凉歪着头，“小队长，那是什么职务，权利大么？”
　　
　　“没什么权利，但是轻松，在人间管管作乱的小鬼罢了。”
　　
　　“哦。”洛凉似懂非懂的点点头。
　　
　　以后的日子失掉记忆的洛凉，就像一只调皮的小猫，缠着林唯不放，走哪跟哪，活脱脱的林唯的小尾巴。
　　
　　小五看着林唯宠溺洛凉越发的放肆，心里不是滋味。两个人还背着自己偷偷的去街上逛街买东西，回来也没他的份，怎么可以这样子！心里窝火到暴，压抑的小宇宙终于爆发了，小五离家出走了。
　　
　　可怜的小五离家出走了三天，哭着看清了自己的地位，自己离家三天啊，那两人根本就没有出门找过自己，完全被忽略了。你们不知道现在满大街的人贩子啊，我小五长得这般可爱，你们就不担心啊！万一出了什么意外呢！no！呜呜~~小五泪流满面。
　　
　　窗外景色宜人，林唯带着洛凉悠闲地漫步在自家庭院。
　　
　　他生在富庶之家，对生活向来是讲究、精致。这小院虽不大，但布置巧妙，奇花异草更是随处可见。他自幼喜水，这人工的池子便是按照他的喜欢而挖，碧池约4亩地大小，水中种植着白莲，水面上清一色的碧绿层层叠叠展开，有清水点点溅在其上在太阳的余晖下闪着珍珠般的光彩，笔直花梗孤高伸出水面，花梗上已经有淡粉的花苞接在顶端，可谓是万绿丛中点点白。池上横跨一座圆拱型的汉白玉砌成的石桥，雕栏莹澈，满目生辉。两人坐在桥面上，洛凉将自己白皙的脚掌泡在凉沁沁的水里，有一下没一下的划着。
　　
　　凉爽的风迎面拂来，伴着阵阵的莲叶的清香，使人顿时神清气爽。林唯手里端了碟鱼食，池中养了色彩斑然的锦鲤，随手洒下些鱼食，不一会儿功夫便会引来成群的锦鲤，争先恐后的哄抢食物。鱼儿冰凉的身体挤过自己的脚掌，滑腻冰凉的感觉刺激着自己的神经，洛凉觉得好玩，拿脚往鱼堆里划，冰凉的水花飞溅上来，两人一身都是。
　　
　　洛凉看着一身狼狈的林唯和自己说不出的滑稽。张着嘴大笑出声，脸上洋溢的快乐不言而喻。
　　林唯看着他明媚的笑脸，整个小院仿佛亮起来般，因为他而金光闪闪。心里好似受到感染般，嘴角也不自禁的翘起。
　　
　　许是池水太过冰凉，冷不防洛凉打了两个喷嚏。连忙将脚掌抽离水中。
　　
　　林唯看着他泡的发白的脚掌，清晰的可见白皙皮肤下淡青的血管。伸手拿起身边的棉布轻轻的为他擦拭，触手的皮肤冰凉细腻。林唯深邃的瞳孔里倒映着洛凉有些不知所措的躲闪的身影。一抹浅笑绽放在唇角，看着他乖顺的样子心里只觉得无比温暖。
　　
　　洛凉的手突然颤颤地摸上他的脸，冰冰凉凉的触感，林唯突然觉得自己那颗冰冻的心脏在颤抖。
　　
　　洛凉看似深情的眼眸里无不倒映着自己的窘态，他淡粉色的嘴唇上还挂着似有似无的笑容。林唯只觉得那笑容仿佛下了蛊毒般，自己竟然不能从他的视线里挪开。痴痴地与他对望，眼里只觉得神态散懒的洛凉无处不是完美，无处不是诱惑。美人他见过不少，但没有一个像洛凉这样，纯净里包裹着魅惑，魅惑里包裹着神秘，神秘里是淡淡的哀愁……
　　
　　待到林唯回应过来的时候，洛凉已经给他压在身下，望着他似小动物一般无辜颤抖的身体，脸上漫起动人的潮红。林唯只觉得心脏给猫爪子挠了一般，痒得难受。对准洛凉形状姣好的嘴唇吻了上去。温柔地打开洛凉有些无措的牙关，像是打开了一个含着珍珠的贝壳。卷起他生涩的舌头，轻轻的吮吸纠缠，却不允许他逃避躲藏。大掌扣上他只得一握的细腰，洛凉被他强势的抱了满怀，伸手情不自禁地搂上林唯的脖子，配合着林唯的动作，任由他的舌肆意的在自己的口腔里舔舐。
　　
　　直到受不了这窒息似的缠绵的吻法，洛凉无助可怜地在他怀里小小地打着颤，林唯才大发慈悲的放过他。
　　
　　洛凉倒在林唯宽大的胸膛里，听着他一声声沉稳的心跳，望着呼吸有些絮乱的林唯，痴痴地笑，单手勾着林唯的脖子，神色有些紧张羞涩。小声的问，“大叔是不是喜欢我？”
　　
　　林唯仿佛给雷劈了一样，望着身前满是期望的洛凉。脑子顿时清明，自己刚才兽性大发轻薄了这孩子，顿时心下乱作一片。自己刚才怎么会，怎么会……
　　
　　洛凉看着他懊丧的模样，抿着嘴唇，无辜地瞪着林唯，似不相信一般颤抖地问道，“难道不是，不是你还亲人家……”
　　
　　林唯真恨不得打自己两个耳光，望着洛凉泫然欲泣的受伤神态，心虚不已，感觉自己是专占别人便宜的登徒子。哄孩子一般将他搂紧自己怀里轻轻拍着他的背，好声安慰道,“喜欢啊，很喜欢。大叔喜欢洛凉的。真的很喜欢。”
　　
　　洛凉还沾着晶莹的眼眶半信半疑地望着他，狐疑的问，“是真的？你不骗我！”
　　
　　林唯这时真是骑虎难下，头疼不已，连连点头道，“当然是真的。大叔从不骗人！”
　　
　　洛凉还是不信，蹙着眉，认真地打量着他僵硬的身体。一手指着他身上佩戴的令牌似的黑色的东西，开口道，“你把这个送给我！”
　　
　　洛凉手指的东西，正是通界令牌，拥有此物可无条件在阴阳两界畅通无阻。洛凉居然会要这个，莫非他没有失忆，林唯眯起锐利的眼审视，不放过他脸上的任何一丝表情变化。
　　
　　洛凉看着他突然严肃起来的神情，心下一惊，眼珠子机灵的一转，呜呜的哭了起来，用力的推搡林唯，又是踢又是打，嘴里含糊的叫着，“你果然是玩弄我，刚才还说什么喜欢我，全是骗我的！我就是要块破烂，你都不肯给我！你给我滚开，再也不要见到你这个骗子了……”话毕挣扎着就要挣脱林唯的怀抱。
　　
　　林唯给他这样闹着，真是心乱如麻，又舍不得下手打他让他安静。看着他伤心欲绝的样子又是揪心，拉着洛凉有是抱又是搂的一通安抚。终是无奈地解下令牌递给他。
　　
　　洛凉看着这个黑乎乎的上头趴着丑陋野兽的令牌，心里窃喜。但伸手却将它扔了出去，愤恨道，“丑死了，我看不上眼，不要！”
　　
　　林唯从没想到会这样，看着洛凉傲气的脸，心里却犯贱似越发的喜欢洛凉。笑嘻嘻地哄着他，也不理睬那令牌飞到了哪去，反正待会儿找，不急。
　　
　　洛凉给他哄着，趴在他怀里笑得欢喜。搂着林唯的脖子板着脸认真的说道，“是你自己说喜欢我的，那我要什么你都会给我对吧？”
　　
　　洛凉宠溺的应许。
　　
　　洛凉立马来了精神，轻轻啄了下林唯的脸颊，亮晶晶的眸子满是期待，“那你教我法术吧！”
　　
　　 

作者有话要说：大家帮忙看看啊，会不会觉得进展太突兀啊，改文的伤不起啊，需要点评指导建议啊！




16

16、第 16 章（大修） ... 
 
 
　　第十六章
　　洛凉兴奋的在天边飞个不停，带着棒球报的林唯平躺在草地上眯着眼，懒洋洋地抬头看着耀目的阳光下，洛凉那张洋溢着灿烂笑容的脸。原本的困扰都被这张千金不换的笑脸打破，小五老是在自己耳根子边叫嚷，提醒自己玩玩可以千万不可认真，教洛凉法术什么的危险事情千万不能做，就怕以后惹来不必要的麻烦。洛凉毕竟是要去投胎在世为人的，而自己是一定要升天做神仙的。八竿子打不到一起的人，就不要再为不可能的事情付出时间和精力，免得到时候徒惹伤心。林唯不是没想过这些，自己和洛凉怎么可能会有结果呢，但是叫他马上撇下洛凉，他舍不得并且做不到。他好不容等来了一个人可以走进他的心里，让自己不再感觉孤单，让自己感觉被需要，被别人依赖。这些都是只有洛凉才能给他的，也是他一直希翼的。
　　
　　降落在林唯身边的洛凉，浑身的汗湿小脸通红，一屁股坐在林唯身边，也不管自己身上的汗味会不会熏到林唯，直往他怀里拱。愉悦的指手画脚道，“飞来飞去好有意思，大叔再教我别的吧，比如怎么把一个人定住啊，伸出手变来宝剑啊什么的……”
　　
　　林唯拉长着一张脸，随手拧开身边水壶的盖子，塞在洛凉停不下来的嘴里，“咕嘟，咕嘟”洛凉大口的喝了几口水，差点给呛到。看着林唯突然不高兴的脸，有些莫名其妙，自己是不是说了什么不该说的？试探地伸出手指戳着林唯的腰，撒娇般地喃道“大叔，大叔……”
　　
　　林唯也不理会洛凉的示好，站起身背对着他，走了几步。突然扭过脸，冲着洛凉嘻嘻一笑，“洛凉，我们现在比赛，看看谁先到家！”
　　
　　说着也不等洛凉站起身他就腾空而起，飞得老远。
　　
　　洛凉看着林唯无赖的行为，气得直跺脚。翻身也腾空而上，用劲全力紧追其后。
　　
　　回到家里，洛凉勉强的赶上了林唯，气喘吁吁，全身散架般无力虚脱，林唯却是气定神闲没有丝毫的疲态。洛凉不服气的瞪着林唯，“你怎么又耍赖！”
　　
　　林唯一脸的无辜，“兵不厌诈，你自己不够聪明啊！”
　　
　　洛凉斜着眼冷笑。
　　
　　这日小五半夜起来到厨房乒乒乓乓的寻找食物，嘴里诅咒林唯一千五百遍，nnd的跟他说，不要做西红柿蛋汤，硬要做，害的自己不小心喝了几口，腹泻的快脱肛了。现在半夜了肚子饿得不行，还要来找食物。小五打开冰箱，看见一盘仅剩半块的牛排，差点感动的哭出声来。狼吞虎咽的吃着，觉得林唯还是有想着自己一点，心里安慰了不少。
　　
　　躲在厨房顶上，偷偷往里看的洛凉，直到亲眼看着小五将那块做了手脚的牛排全都吃了进去，才放心的离开。自己为了筹划这样一天，花了多少的心血。每次和林唯上街，都一定要买“景记”的糕点，那是王林为自己复仇做的最后帮助。每次买都会赠送一个泥捏的娃娃，起初林唯会怀疑，还死缠着要看娃娃，要吃糕点。洛凉自然要给，林唯一个一个验过去，并没有法现什么。去得次数多了，他便也看惯了，只以为自己是当真喜欢的厉害。就在今天他拗开那泥捏的娃娃，看见了一小袋，白色的粉末。
　　
　　洛凉推开林唯的房门，见还坐在办公桌上批阅文件的林唯有些诧异，他竟然还没有休息。
　　
　　林唯扭过脸，见一脸茫然的洛凉，也有些意外。
　　
　　洛凉嘻嘻笑着跑到他身边，看看他手里的文件《阴界凶杀案典》心里被刺了一般，手不由地抖了下。林唯却浑然不知，笑着将他抱上腿让他坐在自己身上，玩味的盯着他，“怎么一个太寂寞睡不着，要大叔陪着。”
　　
　　洛凉听着这样暧昧的话，脸上也没见什么不自然的异色，反而放荡地搂上林唯的脖子，嘟着嘴撒娇似的嗔道，“是啊，大叔就发发善心陪陪我吧，宠我一些吧。”
　　
　　林唯早知道洛凉大胆放肆，但没有想到他今天竟然大胆到这个份上，堂而皇之面不改色的说着这样露骨的情话。蹙着眉头，摸着他的额头试着温度，没发烧啊。
　　
　　洛凉有些哭笑不得，拉下林唯的手掌贴在自己的左胸膛上，双眼溢满深情，直视林唯英俊的脸，“大叔，你能感觉的到我吗？”
　　
　　林唯只觉得手掌感觉到的跳动，仿佛一团小小的火苗在身体某个角落的点燃了，不可收拾的燃烧起来。怀里的人儿，肤若凝脂，柔若无骨，一双眼里满是春水的温柔，林唯觉得自己的心肝都酥了。
　　
　　将不太正常的洛凉往自己身外推了推，他的身体不争气得给这孩子三两句话挑起了火。他难保洛凉再这样主动挑逗，自己不会把他拆吃入腹，极力忍耐着身体的渴求，冷着声音严厉道，“洛凉你可知自己在干什么！”
　　
　　“大叔不想要我？”洛凉垂着头，声音却是无限的委屈失落。
　　
　　“呃……”下一秒洛凉便让林唯重重压在绵软的大床上，略有些惊恐的眼看着林唯在眼前放大的脸，他的心脏不可抑止的急跳。
　　
　　如雨水般细密的吻落在洛凉的额上，眉上，脸颊上，最后强势却不时温柔的吻上他轻启的嘴唇。感觉牙关被打开，温热的舌头灵活地扫过牙床，缠上他略有些木讷的舌头，肆意的吮吸，一路纠缠着被引入男人的口腔，缠绕吮吸，承接不住的银丝溢出嘴角，灯光下闪着动人的晶莹。
　　
　　洛凉紧闭着眼，手指用力的抓着床单，身体有些害怕似的发着颤。
　　
　　林唯轻柔地一下一下吻着他的额头，温热的气息喷在洛凉的脖颈间，安抚似摸着他僵硬的背脊，“洛凉，洛凉……”
　　
　　洛凉睁开眼，有些孩童的无措。望着林唯满是柔情的眼，心脏猛的一震，跳得厉害。这一刻他仿佛觉得自己是被林唯捧上手心里呵护，他真的觉得林唯爱他。眼角不知为何竟会留下泪来，洛凉想要抬手拭去，却让俯□的林唯舔.吻干净。
　　
　　被扯开的衣服，皮肤暴露在空气里，夜里的凉风惊起一层鸡皮，温热林唯的手掌轻柔的抚摸上洛凉光洁的皮肤，手指轻轻捻着胸前的粉红，一股从未有过的酥麻直击洛凉的神经，脸上漫起不自然的潮红。看在林唯眼里说不出的诱惑，忘情的吻着他尖细的下巴，脖颈，一路温柔的吻着，含住洛凉胸前的一点，舌尖挑逗似的刺激着肿胀起来。手往下伸，握住洛凉微抬头的分.身，熟练的上下滑动摩擦。
　　
　　一声低哑不明的呻吟再忍不住从洛凉紧咬的唇上泻出，春水般的眼睛浮上一层淡淡的雾霭，可怜可爱。衣裳半敞，大片雪白的肌肤暴露在灯光之下，上头还带林唯点缀的点点红痕，惊心动魄的诱惑。
　　
　　林唯只觉得脑子里理智的那跟神经“啵”的一声断裂，再也忍不住想要立刻抱洛凉的冲动，加快手里的动作，洛凉喘息着射了出来。衣服被撕裂的裂帛声，刺激着洛凉的耳膜。眯着眼，陷在欲.望里的男人根本没有发现，洛凉的手掌间正隐隐发出微弱的蓝光。
　　
　　咬牙心下一狠，只见眼前倏的闪过一道冷光。
　　
　　林唯警觉一阵不对劲，低头看见自己腹部不知道何时插上了一把下了的匕首，该死的还是自己送给洛凉的那把。伤口上正不断地涌着殷红的血液，滴滴点点染着林唯的白衣，落在洛凉光.裸的身上。林唯不敢置信，受伤的何止身上的一块肉！他一心善待的洛凉，他把整颗心呕出来喂给他的洛凉。他真想发狂的大笑……
　　
　　望着洛凉明净的眼眸，冷冷的闪着清光，他哪里有失掉记忆，林唯苦笑。
　　
　　果真是自己太大意了，给了他可乘之机，但心里是为什么会出现从未有过的酸楚，这种难受的感觉和他以前经历的都不一样，这就是背叛么？
　　
　　林唯想要伸手拔.出匕首，身体却僵硬着动弹不了分毫。
　　
　　“对不起，我不下狠手根本离开不了这个地方。我在匕首上施了咒语，你不要乱动。”洛凉抓着林唯握紧的拳头，低声道，“你法力高强，这样的诅咒也只不过困住你一时。”
　　
　　洛凉抱歉的说完这些话，伸手麻利的从林唯身上摸出王林给自己的锦囊，果断而坚定的放入口袋。
　　
　　“你走不了的！”林唯低沉道，仿佛是用力最后一搏般威胁道，“你要是去阳间真的杀了那三个人便是逆道，你有没有想过后果？”
　　
　　“我知道，我已经有这份觉悟了。”冷淡地说着，望着林唯激动的脸，心里居然腾起一丝怜惜。
　　林唯激动的胸膛剧烈的起伏着，只是动弹不了的身体根本无可奈何，放声大叫“小五，小五！快给我滚出来！”
　　
　　洛凉伸手堵住他大声嚷叫的嘴巴，淡淡开口道，“别叫了，白费力气。他吃了我细心准备的牛排，没有三两天是不是醒的。”
　　
　　“你！”林唯怒极反笑，恶狠狠笑道，“好，你走，我看你走得远！”
　　
　　洛凉不知道为什么看着这样气鼓鼓的林唯，心里竟会温暖慢慢浮出几丝欢愉，这些时日被压抑的郁闷反都一扫而空。白皙的手掌解下林唯系在身上黑色令牌挂件。
　　
　　林唯的脸已是黑的不能再黑，一双鹰隼般的眼阴狠地瞪他。
　　
　　洛凉微笑着，果断的塞进自己的口袋，深深地看了一眼林唯薄怒的脸，心里对他的感情一直都是复杂难解。最后还是礼貌地道别，“这些日子承蒙照顾了。谢谢你在忘川救下我。那么，我就走了。再见了大叔。”
　　
　　望着洛凉义无反顾决绝离开的身影，胸口被什么剧烈的感情膨胀地似要裂开。用尽全力大声呼唤道，“洛凉，洛凉你别走，别再任性了……你会逆道会下地狱的，恶人上天自有报应，何苦执迷不悟……”
　　
　　




17

17、第 17 章（大修） ... 
 
 
　　第十七章
　　一连几天的阴雨天气阳光像被这巨大的灰色吞噬，城市像被泡在水潭里，湿漉漉的潮湿感像挥不去的臭虫，在身边嗡嗡的叫个不停。
　　
　　在个该死的天气，出门又遇上这该死的堵车，望着前视镜上不断摆动的雨刷，前头黑压压的堵车车队，惹得心里一阵烦闷。
　　
　　陈晨东抽完手上的最后一根烟，身子前倾将香烟摁灭在车子驾驶座前的烟灰缸里。
　　
　　扔在一边的手机兀自的震动着叫嚣着，不耐烦的接听。
　　
　　“喂。”懒洋洋的拖着声音。
　　
　　“怎么了大少爷，又是那个不长眼的给你气受了。”电话里传来男人低沉的揶揄。
　　
　　“堵车呢。老子能好吗？该死的鬼天气！”说着一拳砸在方向盘上，惊得车子尖叫地响起一声车鸣。
　　
　　“嘿，勿动火啊，火大伤身啊。你的身体好不容易恢复，千万别又出差错。”司马源（注：夹克男，当初一直不知道要起什么名字。）嘿嘿的诡笑。
　　
　　对了，自己倒是真的刚出院不久。还是个没完全康复的病人。
　　
　　陈晨东嘴角裂开扯了一个意义不明的笑，他从来都不信邪，对鬼神之说从来都是不放心上，甚至是嗤之以鼻。但是酒吧的那件事，他的坚定开始动摇。到现在回想起那一幕，还是毛骨悚然，心有余悸。太邪门了，施方当时仿佛给妖媚俯身了般疯狂，而后原本活生生的男人扑到地上，竟是具死去多时的男尸，怎么想都是诡异恐怖。他从来不信报应，做的恶事全凭一时兴起，手上沾的罪孽也够他死后下十八层地狱了。到现在他还是老样子，一副高枕无忧的模样。倒是施方清醒以后，整个人都变了，一脸的忧戚。还神神鬼鬼的请了法师一本正经的做起法事来了，陈晨东现在想起那个满脸褶皱的老道士着一件布满油垢的道袍，拿着木剑上跳下窜的滑稽样子只想笑出声来。
　　
　　“我好着呢。”陈晨东毫不放在心上般的轻松。
　　
　　“今晚施方要过来，我们哥儿几个凑一桌打小牌啊。莉莉听说也来，还带了新人过来，其中有个男孩，今年刚满14，生得眉清目秀的，你看见了准喜欢的。”低沉的嗓音，不可忽略的诱惑。
　　
　　“那人妖又来拉皮条啦。”陈晨东不冷不热的说着，司马源也听不出他的情绪。
　　
　　“是啊，带来的听说还是个雏儿。”
　　
　　陈晨东笑得玩味，修长的手指轻轻的抚摸方向盘，心思不知道飞到哪里去了，暧昧地笑着，不说话。
　　
　　“呐，大家图个开心。人我都给你准备好了，今晚一定来啊。”手机的那头男人满是期待地挂断了电话。
　　
　　当晚百般无聊之下还是去了司马源那，站在公寓门口不耐烦的按了几下门铃。
　　
　　开门的是个从没见过的男人，打扮妖媚，一生浓重的香水味，闻着恶心刺鼻。一看就知道是那个没品的人妖带来的。陈晨东不悦地皱了眉头。
　　
　　“哟，来啦。”坐在牌桌上的浓妆艳抹的人，扭头看了一眼面无表情的陈晨东，朝着刚才开门的男人招了手，那人便听话地给他倒了杯威士忌。
　　
　　陈晨东睨了眼这个叫莉莉的人妖，认识他也不是三两天了，还是看不惯他的打扮。别人的都还好，就是有女装癖。认识他是施方介绍的，只听说城里有家地下钱庄，有经营sm的游戏，自己一时好奇，便去玩了几次，哪里想到那鬼地方的老板就是这个长相丑陋的人妖。
　　
　　不一会儿有个穿着侍者制服的少年给自己端了一杯龙舌兰。来人长相清秀，年纪约莫13、4岁，身子小小的缩着，两只眼睛水汪汪的，看着自己还带有几分生怯。
　　
　　不用说这便是司马源所说的新人了，陈晨东玩味了打量他一番，那孩子初来乍到给别人这样看着，更是惶恐。陈晨东伸出两只手指捏住他的下巴抬起来面对自己，“叫什么名字？”
　　
　　“小凉。”少年小声的嗫嚅道。
　　
　　陈晨东猛然听见这一声小凉，不得不认真看了眼眼前温顺的少年，心里仿佛猫抓了一般。眯着眼看了眼背对自己玩牌的司马源，不轻不重的拍着少年的脸，低声笑道，“真是个好名字呢！”
　　
　　那叫小凉的少年看着陈晨东阴阳怪气的笑容，心里没来由发怵。
　　
　　施方见陈晨东来了，站起身说：“我腾位子给你。你玩。”
　　
　　陈晨东也不多说，将那羞怯的孩子往怀里一楼，不客气的一屁股坐下来，嘴里一本正经的说着“小凉帮我抓几盘牌，我最近手运极差。”伸手却摸上那少年的腰，暧昧的贴着他的脖子呼气。
　　施方站在旁边看了几局，渐渐觉得没意思。正想要找借口脱身，中途听了个电话，眉飞色舞的说了一通开心的话，和屋子里的人打个招呼，便健步如飞的跑了出去。
　　
　　司马源伸手打下一个红中，戏虐的笑道，“这个傻子，看他急得，又不是赶着去投胎。”
　　
　　施方兴奋的驱车在午夜的寂静马路上，一踩脚下的油门，恨不得现在就飞到美人身边，享受那巫山云雨、被翻红浪的狂野热情。那可人儿，自己追他可是狠下了一番功夫的，当初为这个，还被司马源嘲笑的半死，他要是知道这么个高傲的人如今肯从了自己，还不得把下巴惊得掉地下。脑子里想着那高傲的身影在自己身下浪.叫的模样，身上仿佛有把火在烧。
　　
　　车子在马路上亡命似的飞驰，大滴大滴的雨砸在前视镜上，雨刷不停的左右摇摆着，原本厌烦的鬼天气，也因为心里激动的念想而变得不是那么令人讨厌。将车上的音响开得震天的响，嘴里也跟着哼哼唱唱，似要让公告全世界他的欢乐。
　　
　　车灯在雨帘里打出两道亮黄的光束，突然前方出现一抹黑影，速度之快，根本来不及自己细看，施方用力踩下刹车，轮胎在雨地打滑的声音格外的刺耳，感觉到轮胎辗到什么东西车子颤颤的颠簸了下，停下了。这轻微的颠簸似在施方原本平静的心里投下了一颗定时炸弹。施方全身神经都为之紧绷，呆坐在驾驶座上，额上冷汗直冒，心莫名的发虚。刚才那个身影是人吧，自己辗死人了。自从酒吧事件以后他变得严于克己，再没干什么伤天害理的事情了。不是说放下屠刀立地成佛么？
　　
　　身后清晰的听见几声粗重的喘息声，背脊刹时僵直，紧张的大汗淋淋，脸似水洗了般的白，身体也不自觉的发抖，紧紧的握着拳头，无力的做着抵抗。猛地一转脸，空的！什么也没有。顿时松一口气！
　　
　　还想安慰自己不过是虚惊一场，玻璃窗上无端出现一只乌黑、少了两根手指的残缺的手掌，残缺的地方冒着污浊黏腻的血液。“嘭”“嘭”那只手掌用力的砸着玻璃窗。提醒着施方自己遇到的恐怖事实。头皮炸开般恐惧，张着嘴，却叫不出声音。眼睁睁看着车窗上那只不断击拍的手掌，溅出的血液在玻璃上绽着诡异的红。
　　
　　本能的想要逃离，伸手去转车钥匙，却怎么也碰不到，弯下腰想要看个究竟，却惊悚的发现自己的脚下什么时候多了一个黑乎乎沾满蓬乱毛发的东西，那丑陋的东西似发现了自己的注视，“咔”“咔”地扭过来，是一张被发丝掩藏的血肉模糊的脸，之所以还知道他是脸，是因为看见血淋淋的皮肤上有五个黝黑不见底的洞，其中一个竟还连着一颗突出的眼珠，此时正伴着头的动作轻轻摇动着，那最大的一个不规则的洞，合不上似的，“咔嚓”“咔嚓”的发着声音，那洞的边缘似乎有什么黑色的细丝一下一下的摆动着，从里面不断的流出恶心黏腻的腥臭液体，不断的往外涌着，一点一点的濡湿了自己的裤脚。冰冰凉凉的感知像扭动的虫子，细细麻麻的爬上自己的大脑。施方有种被逼得发疯的感觉，咬紧了下唇口腔里尝到了血的气息，抖索着踢掉这颗恐怖的东西，那头颅在车子里滚了一滚，黏腻的液体在车上拖出一条乌黑的血迹，“咔”的一声，从那裂开的大洞里，跳出了一只被黏腻的液体浸湿的老鼠，飞快的窜出来，扑到自己身上。施方恐惧的跳起来，打掉老鼠，扭过惨白脸看见前视镜外两道光束一闪，前面一辆大卡像暴走的野兽朝自己飞奔而来……
　　
　　巨大的响声震耳欲聋，在黑暗中颠簸反转一气后，自己是被撕心裂肺的痛楚折磨醒来，浑身上下插满了碎玻璃渣，□被卡在车子，根本无法挪动，搞不好腿已经断了，麻木的根本感觉不到它的存在。好不容易挣扎着抽出一条手臂，忍着剧痛将扎在脸上的玻璃用力的拔.下来，溅出一线的血珠，吃痛的大叫。大口大口的喘着粗气。求生的本能呼唤着他，要紧牙关，奋力在被撞得变形的车子里挣扎，挪动着。每动一□体就如同被万把尖刀同时戳着，疼得他几乎昏死过去。可他不能就这么死了，不能……
　　
　　终于费尽力气，身下拖出一片血迹，在暴雨中爬出了这被撞翻变形的轿车，嘴角难得地牵起一丝笑意。天不绝我。
　　
　　“哼。”上空无端飘来一丝冷哼，似感觉到地狱刮过的阴风。
　　
　　原本松懈的神经瞬间警惕起来，施方艰难地扬起脸，雨水无情的打在脸上，朦朦胧胧地看着上空那张清丽俊俏的脸，全身不断的抽搐痉挛，恐惧像突袭的暴风剧烈的折磨着满是伤痕的肉体。结结巴巴地开口“你……你你……”
　　
　　看着他这惊吓过度的表情，洛凉的心里瞬间浮出来的满足感占满胸膛，放肆的嘲笑着，“你还记得我啊，呵呵，真是难得呢？”
　　
　　“你……”施方哆嗦着嘴，还是不敢相信，原来这世上真的有鬼！
　　
　　洛凉走到他身边，用力的在他还卡着碎玻璃的肋下狠踹一脚，看着那碎玻璃捅进残破不堪的身体，听着他鬼哭狼嚎的哀叫，心里说不出的痛快受用。一脚踩在他的血淋淋的脸上，用鞋底不断地碾磨着脸上的伤口，残留在伤口里的玻璃渣摩擦着皮肤“吱吱”的响，脚下的人痛的大声呻吟，喘气。洛凉的眼里没有分毫的怜悯与可怜，发红的眼角满是狰狞的仇恨，再次发狠地朝他的脸上踹一脚，碎玻璃和着碾碎的肉末粘在洛凉的鞋底一阵恶心的黏腻，再次飞溅出的血滴很快在雨里化开。
　　
　　看着男人的剧烈痉挛的身体在雨地里滚了下，身下流出腥红的血液被雨水稀释。
　　
　　弯下腰抓起男人湿漉漉的头发，强迫他仰视着自己，阴狠道“你不是很喜欢这样么？你当初对我横施暴力的时候，不是很兴奋么？再笑下给我看啊！”捡起地上的尖玻璃，在他毫无血色的脸上游移着，施方的全身的毛发炸开般，恐惧得不停的哆嗦，张大的最不住的呼气。“在期待吗？自己不是很喜欢这样，你不就喜欢这样！”邪笑着举起玻璃，毫不犹豫地朝着那瞪大的惊恐的眼眶戳去，血液瞬间飞溅出来，污染了洛凉干净的白衣。活生生的将他的眼珠挖了出来，炫耀一般在他眼前晃着，“我还给你留了一颗，可比你当初对我仁慈的多了。”
　　
　　男人声嘶力竭的呻吟混合着洛凉森冷的笑声在寂静的马路上不断的扩散，撕扯着这无尽的黑夜，无人知晓。
　　
　　洛凉将男人麻木无法动弹的身体，费力的拖到马路中央，嘴角恶劣的噙着一抹笑意，欣赏着施方的惊慌惶急，双手不死心的在黑湿的马路垂死挣扎着。洛凉蹲在他身边，讥笑着“待会儿会有车过来吧，你说车轮胎是碾过你的肚子，还是这双残废的腿，还是直接辗暴你的脑子。”
　　
　　“不……不……不要……”男人带着哭腔的声音不断的哆嗦。
　　
　　“不要！”洛凉轻哼，仿佛他说了个天大的笑话，冷酷道，“你有什么资格说不要！”
　　
　　脚下的马路感觉到前面不远处呼啸而来的大卡车，兴奋地抖动着。
　　
　　“有车来啦。”洛凉贴着施方的耳朵低声地述说，难以掩饰的兴奋。
　　
　　“不……不……不……我还不想死……我不想死啊……”施方激动的抓住洛凉的裤脚，恐慌地哀叫“我当初对不起你，你放过我吧，我给你修建最豪华的陵墓，年年给你烧纸钱。”
　　
　　洛凉觉得好笑，都这个份上了，还这么恬不知耻。你当初对我可曾有过半分的犹豫不忍。无情的踹开他。冷声道“这些豪华的东西还是留给你自己吧！”
　　
　　“不不不……你要什么我都给你！”
　　
　　“我只要你的命！”洛凉一字一字的用力砸在他惨白的脸上，毫不留情的抬脚走人，站在马路边上，好整以暇的欣赏男人的死相。
　　
　　不多时果然看见前不远一辆满载货物的大卡车，车灯射出的灯光是地狱恶鬼贪婪的眼神，不知疲倦地咆哮着朝躺在地上挪动不了分毫的男人扑了过来。
　　
　　“啊……”凄厉的叫喊声响彻了漆黑的夜空，被大雨吞噬殆尽。
　　一切终于归于平静。
　　
　　洛凉不敢相信地瞪着眼前的男人，硬生生地在地上的男人与卡车之间，仅用一只手臂的力量阻止了车祸的发生。
　　
　　“小七……”洛凉不能回应过来，刚才都发生什么了？
　　
　　两人僵持地站着，任凭雨水哗哗的下。
　　
　　终于清醒小七的存在和刚才发生的事实。洛凉连连惨笑，嘴角不断的抽搐，大声的质问“为什么！你为什么要阻止！”
　　
　　小七面无表情的抱起地上的浑身是血的昏死的男人，伸出手在他的鼻翼下测试着，还有一丝微弱的气息，没死。
　　
　　“是我派他来的。”身后飘来一句平淡的听不出任何一点的感情波澜的话语。
　　
　　洛凉扭过脸，艰难的吞下一口唾液，嘴角满是苦涩，看着平静的撑着伞林唯，身子不住的颤抖，“为什么，为什么，因为我捅了你一刀……”
　　
　　林唯朝着小七示意的点了点头，小七会意抱起 
 17、第 17 章（大修） ... 
 
 
　　男人的身体，纵身几个跳跃，在天际化为了一个黑点，转眼便不见了。
　　
　　林唯看着洛凉固执地握紧的拳头，心里无奈的哀叹。才刚刚靠近洛凉，便被他用力推开。发红的眼角恨恨地瞪他，恶狠狠地吼道，“你不要靠近我，我当初就应该杀了你！”
　　
　　林唯看着炸毛的洛凉，嘴角牵起一丝无奈，淡淡地说道，“我只是不想让你手上的罪孽太深。”
　　
　　“我不用你的假慈悲！”洛凉咬牙切齿。
　　
　　林唯苦笑，看着他□的背脊，发狂的暴怒，终于明白了他的决心是无可动摇的。罢了，谁叫自己遇上这么个冤家。沉默良久，林唯才幽幽地开口道“你可知杀了这些人你的下场？”
　　
　　洛凉不屑的从鼻子里哼一声。
　　
　　“为什么一定要把自己堵在枪口上。杀人的方法很多，你就不会婉转点，动动脑子？”
　　
　　洛凉乍一听林唯的话，脑子混沌满脸疑惑地望着林唯似笑非笑的脸。
　　
　　暴雨里男人撑着伞伫立的身姿，在劈开暗夜的闪电下，深邃立体的五官被那一瞬间的光亮照耀着，清楚的看见那双宝石一般眼睛，闪烁着几丝冷邪。
　　




18

18、第 18 章（大修） ... 
 
 
　　第十八章
　　“你为什么帮我？”洛凉睁着疑惑的眼睛，目不转睛的盯着林唯平淡的脸，深怕错过一丝表情。
　　
　　林唯半阖着眼，心里真是烦得要死，一路上都问了多少遍了，人家不回答，也不懂的转变，真是个固执的孩子啊。无奈地长吁一口气，答非所问道，“天色已晚，我要休息啦。”懒洋洋地打了个呵欠，生怕旁人不懂自己的疲惫。抬起脚朝房间走去。
　　
　　“你还没回答我的问题。”洛凉执拗地拉住他的衣角，黑如点漆的眼眸似会说话般表达主人着不达目的不罢休的决心。
　　
　　“人家真的累了，有什么事情明天再说吧。”
　　
　　洛凉低下头，伸手抓着林唯的衣角，咽呜似的哼出一声，“为什么……我……”
　　
　　心间的那根弦又被不轻不重的挑拨着，林唯潜意识的摸摸小腹上的还未愈合完好的伤口，笑得又几丝苦涩，“我为你脑子进水了。”
　　
　　洛凉难以置信地望着他，惊讶之情溢于言表。
　　
　　林唯摸着鼻子嘿嘿的笑着，看自己把孩子吓的。宠溺的抚着他的头发，无所谓的耸肩，“我随便说的，忘了吧。”
　　
　　手里的衣服被洛凉更紧的拧着，看着他低着头身体微微颤，苦苦挣扎着，抿着唇固执的一语不发。
　　
　　林唯有些无奈，一点一点地松开洛凉的手指，叹息一般的说道，“我终于答应帮你，我肯怜惜你了。心里可怜的一点正义感终于被你拽出来，决定惩奸除恶了。你应该高兴才对啊？”
　　
　　洛凉握紧拳头，苦苦抑制着心里剧烈的感情，眼眶略微的红了。咬着牙一字一字的坦白道，“对不起，我利用了你的感情，对不起……”
　　
　　林唯仿佛听见身体的某个地方裂开了一个口子，凉飕飕的。果然呵，自己一把年纪了还头脑发热想什么爱情，被人利用了吧。林唯真的想哭啊，这个小狼崽啊！欺骗大叔的感情很好玩吗？让别人喜欢上你了，放不下你了，你说只是利用而已，你叫我一把年纪的人情何以堪啊！林唯恨得咬牙。
　　
　　反正的一颗心被你骗去了，也不打算要回来了，搂了搂怀里轻颤的洛凉。恨恨的，但你这个小狼崽也别想逃出我的手掌心。
　　
　　“大叔……”洛凉委屈的不得了，满是水光的眼里盛满忧伤，内疚。
　　
　　林唯的嘴角抽搐，你不要再做出一副好像是我在欺负你的样子啦。拜托，大叔我是长得比你高大威武的点，但你老这样，不知情的会误会是我欺负你！其实真正受伤的是我这个老男人啊！林唯捶胸顿足。
　　
　　伸手揉了揉他细碎的头发，拍拍他的肩膀，心平气和地说，“都过去了，别再想了。天色已晚，回去好好休息吧。”
　　
　　洛凉照着他的一丝乖乖地离开了。林唯看着他远去的背影，满嘴的苦涩，真是自作自受。
　　
　　洗漱完毕，洛凉躺在床上盖上被子，脑子里还在计较林唯站在暴雨里和自己说的那句话。“杀人的方法很多，你就不会婉转点，动动脑子！”那清冽的声音不带丝毫的人气，冰冷的仿佛泛着寒光的刀子，真的是从那个懒散的林唯嘴里冒出来的吗？碾转反侧，只是想找个可以让自己入睡的姿势，心绪却被一个叫林唯的大叔搅成了一堆乱麻。他到底是何方神圣，之前明明一直阻挠自己复仇，为什么突然之间一反常态又说出那样的话，他到底在盘算什么？这突如其来的转变像个巨大的问号压在洛凉的心头久久不能释怀。
　　
　　难道真的如他所说，为自己脑子进水？
　　
　　早起的鸟雀鸣啭着悠徐的歌喉，清晨的柔光穿过镂空的木质窗户温和的轻抚睡梦中少年素净的俊颜。房门被轻声推开的响声，还是惊动的浅眠的洛凉。惺忪的睡眼迷糊地半睁着看着眼前一身严谨制服的男人。
　　
　　“小七。”洛凉低声喃喃，表情是难有的迷糊。
　　
　　“抱歉把你吵醒了，我是给你送衣服的。”这样说着洛凉才定睛细看，他手上果真拿着折叠整齐的绸缎唐装。
　　
　　又是唐装洛凉眉头微蹙，他嫌弃穿着唐装扣扣子太过麻烦，穿T恤多好，简单方便。
　　
　　小七将衣服摆放在洛凉伸手可及的床头柜边，收回手掌的瞬间，洛凉眼尖的发现他的手指上有好些细微的伤口，伸手就抓住他的手腕，拿着一根根玉似的手指细细的看着，果然是被针扎伤的痕迹。目光一转看着摆放的稠衣，心里一阵暗涌，“你连夜为我制衣？”
　　
　　小七从洛凉的温热的手中挣脱，冷若冰霜的脸上依旧没有多余的表情，淡淡的开口说道，“你试试合不合身，我好改正。”
　　
　　“你为什么要对我好？”洛凉呐呐的问话，声音小如虫鸣。
　　
　　小七充耳未闻般，收拾走洛凉身边染上污血的脏衣，转身抬脚就走。
　　
　　不甘心地抓住小七的衣角，目光炯炯，“为什么？”
　　
　　“哪里有那么多为什么，我只是听从林唯的吩咐，他愿意怎么待你，我便怎么做。”
　　
　　再简单不过的答案，洛凉的心咯噔一声，仿佛掉入一个充满雾霭的大坑，只觉得眼前白茫茫一片，他看不真切林唯的样子。为什么要对自己好呢？自己捅了他一刀，他非但不计较，还要变本加厉的对自己好。为什么，难道真是……难道真是喜欢……
　　
　　洛凉苦笑，怎么可能，自己欺骗了他还伤了他，怎么可能是喜欢。
　　
　　三人草草的用完早膳，小七收拾着杯盘。
　　
　　洛凉一路跟着林唯，仿佛又回到了在阴界的那段时光。只是林唯心里清楚，洛凉对自己哪里有半点爱意。
　　
　　转过身逗逗他，林唯嬉皮笑脸地问，“你跟着我干什么？”
　　
　　洛凉蹙眉，挺起胸膛一本正经道，“我要跟你商量复仇的大事。”
　　
　　林唯翻了一记白眼，你就不能说点别的，让我高兴下，立马板起脸。“我突然发现自己有点困，我要回去休息了。”
　　
　　洛凉心里着急，愤然，难不成是再耍我！抓着他衣服的手潜意识的下了狠力，林唯看着自己的衣服在某人暴力蹂躏下，面目全非，心里一阵痛惜，我衣服都快给你抓破了。
　　
　　怎么摊上这么个性急的，林唯无奈。“真是小孩子性子啊。大叔是答应你了，但是你也得给我点时间策划啊。这样步步紧逼，大叔的脑子本就不灵光，你在这样急躁催促，会适得其反的！”
　　
　　洛凉的嘴抿成一条直线，保持沉默了。
　　
　　自己真是骑虎难下，林唯在心里暗暗叫苦，伸手抚着他黑如小鸦的头发。语重心长道，“稍安勿躁啊，做事要沉得住气的。”
　　
　　半饷沉默的少年想通了般，松开了紧抓衣角的手掌。仰起脸看着一脸温和的林唯，态度是百年难得一见的乖顺，点了点头。林唯不知道是不是自己多想了，他分明看见那孩子原本瞳孔里的光暗了。
　　
　　心下一阵不忍，情不自禁的伸手拍打他的肩膀，安慰般地解释道，“不要想太多，大叔是想帮你的，不要怀疑。做事之前总是要有个规划不是。欲速则不达，我想你明白的。”
　　
　　洛凉只低着头，含糊不清的应道，“知道了。”
　　
　　林唯在心里感叹，苦涩的滋味充斥了整个口腔。帮人帮到这个份上还要招来怀疑，真是作践啊。知道了，你小子哪里会知道，这是逆道，我在帮你瞒天过海，欺骗报应！
　　
　　




19

19、第 19 章（大修） ... 
 
 
　　第十九章
　　第三日，日头偏西十分，风尘仆仆的小五终于完成任务，回到林唯身边。
　　
　　林唯看着浑身怒气的小五，有些不知所以然。无辜的摸着后脑勺问，“怎么了？”
　　
　　“你不是要我将洛凉的单子加到第一轮的投生队里么？”小五沉着声音，格外的冷。
　　
　　林唯望着小五锅底灰似的脸，垂着眼脸坐在房间的椅子上，想在思考给小五一个满意的答复，最后还是平静的坦白了，“我后来私底下又要回来了。”
　　
　　“你！！！”小五跳了起来，怒视着林唯，咬牙切齿道，“你知道自己在做什么！”
　　
　　“知道！”
　　
　　毫无防备的一爪子扫过门面，脸上顿时三条血痕。小五看着他连躲闪都不躲闪硬生生接下自己一掌，更是气得吐血，“他给你灌了什么迷魂汤，能让你这样为他！”
　　
　　林唯沉默。
　　
　　小五看着沉默不语的林唯，不祥的预感盘旋在身体上空，小五一阵心慌，难道是，难道林唯爱上洛凉了！惊天霹雳，小五为自己有这样的想法而慌乱不已，绝对不可能的，不可能的，林唯已经修得了仙骨金身不可能再有七情六欲的，一定是我想太多了，小五慌张地开始自我催眠。但还是忍不住想要获得安心的肯定答案，怯怯的问了林唯一句，“你和他，你们两个……”
　　
　　“就是你想的那样。”林唯也不隐瞒开口就吐了出来。
　　
　　小五只觉得天都塌了。踉跄的后退几步，晃悠悠的靠在门板上，望着林唯无疑波澜镇定自若的脸。突然笑了，“我原以为你会有分寸，由着你去。在阴界我就觉得不对劲了，但我还是存着一丝的侥幸，想你不会这样蠢。上头升天的名额终于有你了，只要你老老实实通过最后几年的考察，便可以赶上宋南瑞直接晋级，入仙籍。你却在这个节骨眼上，掀风雨。你是不是脑子给驴踢了，你还想不想成仙啊！”
　　
　　死死的盯着顽石一般的男人，小五真恨不得再冲上去对着那不开化的脑子狠狠的打上两掌。它真的是给他气疯了，怒火攻心反而大笑出声，“哈哈哈……那洛凉根本就是一个祸害，你把他带在身边对你百害而无一益。那样任性妄为、不知天高地厚。为了仇恨什么事干不出来！他这样的性格能不把天捅个窟窿，你有多大的本事，你能护得了他吗？你还只是一个未入天籍小散仙。我看你和他会有什么好结果啊！”
　　
　　林唯似充耳未闻，只低着头，一声不吭。
　　
　　小五气得眼泪都笑出来了，觉得这样癫狂的自己才是最可怜的那个，为了成仙和这个该死的呆子修行了整整100年，盼星星盼月亮盼来了这千载难逢的机会，而悲哀的自己却要眼睁睁的看着这个呆子一脚将那梦幻的机会，踩得稀烂。
　　
　　“还有一件事，是审判长私底下告诉我的，说易少爷已经投胎了……”
　　
　　原本呆若木鸡的男人瞳孔猛的一收缩，难怪在阴间根本感觉不到他的魂魄，原来……脸上平静的神态僵了僵，但马上就恢复如初，好似料到一般感叹道，“这也像是他会做的事，不碍的，只要他在，终有一日会相见的。”
　　
　　小五看着他根本没有挽回的余地，不再多说抬脚往门外走去。
　　
　　林唯站起身，伸手想要唤它。却见它高傲地扬起脸，腾空而起，不甘地瞪着林唯，“你执意要帮助洛凉逆道，毁自己前尘，我不愿受你连累，我一个人也能修仙！”再也不回头，毅然决然地在空中翻腾几下，消失成了一点。
　　
　　林唯推门而入看见的便是躺在凉席上假寐的洛凉警觉的一扭身体，快速地将什么藏在了枕头低下。林唯心里清明，这个小家伙是一天也静不下心来，复仇的心急切到这个份上，可谓是寝食难安。动作再快快的过他的火眼金睛，那明黄的锦囊还露了半个角出来。
　　
　　林唯也不拆穿他，假装什么都不知道，径自坐在他身边伸手轻轻摇晃他，“快起来，快起来。”
　　洛凉眼睫翕动，转过脸来用黑白分明的眼珠打量着林唯，“干什么？”
　　
　　“没事就不能来找你吗？”林唯一撇嘴，有些委屈，“洛凉会下围棋吗？和大叔切磋两盘。”
　　“不会。”他愁烦似海，哪里还有闲情雅致下棋。
　　
　　早就料到会吃闭门羹，林唯还是有些难堪地摸摸鼻子，脸上却还是挂着平易近人的笑容，低沉的声音缓缓的响起，说得却是让洛凉怦然心动的话语。只见那好看的嘴唇张张合合，洛凉没听过比他更动听的话了，顿时热血沸腾。
　　
　　“你说的都是真的。”一扫脸上的慵懒疲惫，两眼金光。
　　
　　林唯坚定的点头，随后补充道，“我答应任由你去。但是，你得带上小七。”
　　
　　“为什么？！”洛凉可没忘记自己复仇三番两次都是他从中阻止。
　　
　　“有他在你身边我比较放心。”
　　
　　“我一个人也可以！”洛凉站起身正色道。
　　
　　“你给我坐下，无论如何带也要带上他，这是我对你最后的约束。”林唯斩钉截铁的语气是不容拒绝的威严。
　　
　　洛凉心里堵着一口气，胸膛起伏，但还是认命的点了头。
　　
　　“这就好了嘛。听大叔的不会有错的。”林唯伸手揉着他的黑发，再次慎重的叮咛“一定记得，凌晨2点后必须全速撤退！”
　　
　　洛凉看着他难得凝重的面色，心里也知道林唯肯由着自己报仇杀人，身上定是扛了不少的压力。心下一缕暖流经过的温暖，开口想要感谢，看着他坚毅的留着些微淡青胡渣的下巴，却一句话也吐不出来，只能拿着晶亮的眼眸深深的望着他。
　　
　　满心的期盼终于等到了令人热血沸腾的黑暗。胸膛里那颗蠢蠢欲动的心脏不受控制地跳动着，洛凉握紧拳头，浑身似充满力量一般。
　　
　　当然身边要是没有这个仿佛石雕一般的男人束手束脚那便是再好不过了。
　　
　　林唯交代的话语还清晰的记在脑海。那写满符咒的经文他已烂熟于胸，倒背如流。
　　
　　“这是我自行改造的入梦术，在先人的基础上加以完善。不止可以进入别人梦中操纵他思想这么简单，而且你在梦中对他实施的所有，他全身的神经感觉如现实毫无二样。不要让他发现是做梦，在梦里杀了就是了。那么他就永远无法在现实中醒来，诊断书上也就只会是写明脑死。在医院的病床上躺到死去，灵魂不会出窍，不会引来阴差，我们便算是瞒天过海。你又报了仇，我也不会惹来不必要的麻烦，可谓是两全其美。”
　　
　　两全其美么？洛凉的嘴角挂起一丝狠厉。
　　
　　司马源推开ktv包间的房门，里头一片乌烟瘴气，酒气熏天。沙发上东倒西歪的躺着几个男人，地上横七竖八的堆放着一堆空酒瓶，真是颓废的可以了。司马源不得不将门打开通风，瞥了眼歪倒在沙发上的施方，走上前一巴掌拍在他的后脑勺，“喂起来，我们走啦。”
　　
　　“啊，接着喝！”醉眼惺忪的施方猛地伸直手臂，手中颤颤巍巍的抓着一个玻璃杯。
　　
　　司马源哭笑不得，未免也太入戏了，在我面前还给我装孙子！下手重了些拍了拍他的脸，不耐烦道，“还不给我起来，别给我装死！”
　　
　　施方这才抬眼看他，眼里哪里还有之前的醉态，嘻嘻笑道，“下手也没个轻重，事情都还顺利。”说着站起身，肩并着肩离开。
　　
　　“区区一个洛云飞，以我的能力你还不放心，总不能让到嘴的肉白白的飞了！”司马源不屑的嗤笑，一派胸有成竹。
　　
　　施方还是有些忧虑，离开娱乐城，坐上司马源的车子，还是有些不放心。问道，“我总觉得他身边的那个袁冬不简单。”
　　
　　司马源将车子倒出停车位，用漫不经心的口吻说道，“人无横财不富，别畏首畏脚的。我做事你放心，到时候他装修的商品房涂料出了问题，涂料出问题你我可都是受害者啊。这么大一个工程下来，事情想不闹大也困难，到时候我们再来个推波助澜，等着看他一蹶不振。”
　　
　　“你居然在涂料里做手脚，真是有你的！”
　　
　　司马源翘起嘴角，笑得高傲自负。
　　
　　孰不知，洛凉正翘着二郎腿坐在他们的爱车后座上。两人从头到位的对话他一字不漏的全听见了。
　　
　　盯着眼前咫尺的后脑勺，洛凉心里怎么会没有疑问，施方不是让他搞残了双推，刺瞎的一只眼睛吗？为什么眼前的他还是这样活蹦乱跳，张牙舞爪。居然还能合伙商量谋害他的父亲！要他一蹶不振么！洛凉暗自咬牙，两只眼睛直欲射出厉锐的寒箭，射杀眼前两个人面兽心的人渣。
　　
　　“施方怎么一点事情都没有？”
　　
　　身边的小七顿了顿解释道，“林唯想要试一试自己改进的入梦术，那次只是实验，你进入的只是施方的一个梦。当初怕你真的把他杀了，才将他挪走的。但是我已经洗去他的记忆了。现在的他根本不懂。”
　　
　　洛凉心里不由啧啧称奇，当时的触感是那样的真切，他甚至能够感觉的到那人渣黏腻的血液，粘在手上的温度。却原来只是林唯制造的一个梦境。这个林唯仿佛是个无底的深渊，他身上又太多太多的未知。
　　
　　“梦吗？”洛凉嘴边浮起一丝冷笑，眼底的凶残已不加掩饰的展现出来，阴冷道，“那我便来会会这个司马源吧。由我亲手给他烙上一段刻骨铭心的记号。”
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二十章
　　司马源回到自己的公寓，放了洗澡水舒舒服服的享受了泡澡的惬意。随便穿了件浴袍坐在办公桌前打开电脑，查看了几封邮件，其中就有和涂料公司商议好的计划。嘴角斜翘起，一副大功告成的得色。关掉电脑，打开一瓶珍藏的红酒，放在醒酒器上等待充分氧化。脑海里回忆起洛云飞那张清冷的脸，嘴角不禁浮出冷酷的笑意。第一眼看见便知道他是洛凉的父亲，眉目间虽不大相似，但蹙眉时的眼神，十足十的相像。自己的合作对象，如果他知道自己的宝贝儿子，是怎么样屈辱的服侍过他，他又是怎么样残忍的杀死他，不知道洛云飞那淡漠的脸上会展现怎么样的表情。光想着就好期待。鲜红的酒液倒如透明的高脚杯，香醇四溢，伸手捏起高脚杯轻轻晃着，酒液贴着杯避打着旋，迷醉的红，深深的沉淀在司马源的眼底。轻轻嗅着，含一口红酒在口腔里，片刻吞下，顿时幽香萦绕。心情也随着浓郁的芳香飘逸起来，这感觉真是太好了。
　　
　　满足的发出一声叹息，换好睡衣躺在自己柔软舒适的床上，安静地等待美梦的来临。
　　
　　洛凉看了下时间正好零点整，真是个巧合的时间呢。嘴角牵起一抹嘲讽的笑意，看着月光里男人带笑的嘴角，心里的恨意汹涌澎湃，似巨浪一阵一阵将自己拍打。
　　
　　小七走到自己身边提醒，“差不多可以行动了。”
　　
　　洛凉点点头，冰冷的瞳孔闪动着嗜血的红光。
　　
　　“小七让我来和他玩个游戏吧。”
　　
　　在一旁念着咒语布置阵法的小七，不解的扭过脸，看着洛凉跃跃欲试的神色。
　　
　　等不及获得认可，洛凉走到他身边，将手搭在他的冰凉的手掌上，脸上看不出任何表情，但他却可以感觉到扑面而来的杀气。洛凉闭上眼睛，嘴里念念有词。
　　
　　一股强大的疾风快速的在两人身边打转，衣服在风中咧咧的作响。小七暗自心惊，好强大的怨气。
　　
　　黑暗中一阵天旋地转，已不知自己被洛凉带到了什么地方，前方一片乌黑根本看不见尽头。鼻腔里被一股浓重的腥臭充斥着，令人作呕。不悦地蹙眉。自己想要带洛凉去的地方不过是一件密闭的囚室，将司马源手脚束缚住，一刀杀了，便是完成任务。目前看来洛凉有他的打算，但怎么就把自己给撇开了，难道……思绪马上浮起施方遍体鳞伤奄奄一息的脆弱模样，果然是……
　　
　　洛凉安静的坐在高高的房梁上，欣赏着昏睡在潮湿地板上的男人，笑得玩味恶劣。这样血腥暴力的游戏不是一般人能够接受，他自然不能让小七参与，指不定他到时候跳出来又挡在司马源身前阻止自己。深知自己不是他的对手，只能制造一个迷宫先困住他，拖延着尽量充足的时间和地上的男人好好的玩玩游戏。
　　
　　司马源在地上挣扎几下，湿漉漉的衣服贴着身体的潮湿感让他不悦的皱眉。完全清醒后，了解到自己居然置身在一个废弃的化工厂的真像后，脸上立马浮现出一丝难以置信的迷茫。自己不是还在卧室的大床上，怎么会在个鬼地方。低头一看自己打赤着脚，身上还穿着睡衣，更是莫名其妙。不敢想象这荒唐的一切是真的，用力的掐了下自己的大腿，好疼！不是做梦！怎么会？难道是绑票，脑子里条件反射似的弹出一个念头，但又觉的不可思议。那他们移动的时候为什么自己一点知觉全无。难道是对自己下了什么特殊的药物，可自己丝毫没有任何一丝的不适感和糊涂。而且这个地方一个鬼影子都没有，这和绑票相差太多，不是绑票！那这到底是怎么了？慌张的四下张望，不再多做思考，本能地想要找到出口逃生。
　　
　　视野里这个鬼地方除了两扇被钉死了小窗子和一扇成年失修的大铁门以外，根本没有多余的出口。看着被铁链扎得严实的大门，那铁链上还挂着一个牛头大锁。想要撬开铁链逃生的心情，促使司马源弯腰在地上细细寻找，终于找来了一片短薄的铁片，明知用这个不可能撬得开那坚固的锁头，还是固执抱着一丝侥幸，将铁片伸进铁链之间的当儿，他咬紧牙关，猛地一发力，只听见一声“叮”地脆响，那细小的贴片折断笔直的射进司马源的左眼。似乎还能清晰的听见眼球被扎时，那细小的声音。
　　
　　“啊！啊！啊！”全身的神经全部集中到这个脆弱的伤处，司马源放声痛叫。哆嗦想要伸手去摸那痛处，更是万万不敢。只能张着嘴，痉挛着身体不断地哀嚎，发泄着这巨大的痛苦。温热的血液顺着左眼窝不断地溢出来，片刻功夫整张脸上布满鲜红的血液。谁来救救我！
　　
　　忍着剧痛，他当然不会就这样死心。求生的意志激励着他，努力想要爬上那一米五高的窗台，奈何那窗子给木条层层叠叠定的铁死。根本没有办法掰动分毫。放声大声的呼救，空荡荡的车间自己的声音击打在灰白的墙个格外的无力。这个密闭的废车间，四周漂浮的空气都是灰色的压抑。自己像只困兽做着无用的挣扎，向来冷静理智的司马源在肉体与精神的双重折磨下，原本的镇定渐渐开始瓦解。蹲在地上，大口大口地喘着粗气，身体不断的簌簌的发抖。
　　
　　突然，那扇残破不堪、满是锈迹的铁门传来一声又一声沉重的撞击声。司马源猛得一震，这响声如同天籁，他强打起精神，要获救的喜悦占满惴惴不安的心脏，脸上绽放出几丝惊喜。
　　
　　“我在这，救命救命啊！”司马源大声地喊叫。
　　
　　呼救的声音兀自的传播着，门外还是一声接着一声死气的撞击声，自己根本得不到回应。这样诡异的气氛，自己从来没有遇见过。司马源不知所措，僵直着身体听着死寂的空间里不断回荡这沉闷没有人气的声音，一下一下都重击在他心口，不由得司马源大大的打了几个寒战。他现就似惊弓之鸟，再也承受不起任何的风吹草动。警觉地死死地盯着那被撞的不住颤抖的铁门，心里毛毛的，太阳穴兀自突突的跳个不停，不好的预感在心里盘旋，挥之不去。
　　
　　不能就这样坐以待毙啊！绝对不能！惊慌失措的站起身，忍着左眼的疼痛，弯腰用仅有的一颗右眼在车间里找着可以充当防身的武器。
　　
　　门连续的闷响几声后，是一阵拖拉而琐碎的步子，徘徊在门口，思考着怎样破门而入。那些拖沓的脚步仿佛是踩在司马源心脏上似的，一下又一下，没完没了。声音传到耳朵里，更是犹如针扎，司马源浑身难受心里焦躁不安，直觉自己马上要给逼疯了。一股不可抗力的恐怖笼罩在上空，他快不能呼吸，有种置身世界末日一般的恐惧。脑子乱成一锅粥，平常的敏捷机灵这是根本派不上用场。只有快要窒息的恐怖死死的勒着自己的喉咙。
　　
　　武器还没有找到，那扇腐朽的铁门。“嘭”“嘭”的几声巨大的响声，门板剧烈的震动，大片大片的油漆随之震落发出OO@@的响声，空气里弥漫起一股浓重的粉尘。
　　
　　“嘭！”最后一声巨响，那破败的门板终于像个垂死的老人，挣扎着摇晃了两下重重地倒下了。扬起一阵灰白的粉尘，呛得司马源直咳嗽。
　　
　　眯着唯一的右眼，张着嘴惊恐地盯着，门口那一片黑压压的是什么东西，正朝自己慢慢挪动过来，随之而来的一阵嗡嗡的叫声，是苍蝇，怎么会有苍蝇！紧接着空气里迅速弥漫起一股难闻的恶臭。这个味道，闻着怎么这么像腐烂的味道。意识到着，司马源恐惧的大叫出声。眼前的场面他一辈子也不会忘记，这些不断朝自己靠近的东西不是腐烂地是尸体又是什么！这么可能，他惊骇的望着眼前的一切，脑子里回想起施方说过的酒吧事件！难道这个世界真的有鬼！这个念想已冒出脑袋便一发不可收拾，恐惧便将他一口吞噬！他想要跑，脚掌却是被定在了地板上，挪动不了分毫，浑身的骨头都开始发软。瞳孔开始涣散，嘴唇不住的打颤，眼睁睁地看着那些浑身腐肉粘稠的尸体，步履蹒跚地朝自己慢慢靠近。
　　
　　一步又一步，走在最前面的那只，佝偻着背，身体向左有些微的倾斜，每走一步地板上便拖出一片黑色的暗污。腐烂的面目全非的头颅上，稀稀疏疏还粘连着些肮脏的头发，透过那黑漆漆的眼眶，有什么白色的东西细细地蠕动，乍一看，那不是蛆虫吗？只见那污浊恶心的腐肉上，爬满的细细麻麻的蛆虫，从翻飞的皮肉中，不知疲倦地慢爬着。司马源只觉的浑身的汗毛都竖立起来，惊出了一声冷汗，瞪大眼睛看着那恶心的东西距离自己越来越近，捂着想要尖叫的嘴巴，颤抖着不断地后退。
　　
　　那群腐尸好似发现了有猎物的行踪般，全都兴奋的张着嘴，从那裂开的嘴里不断的留下暗绿色的粘稠液体，枯枝般的手臂粘稠的血肉还不能将他完全包裹，点点白色的骨头透过血肉暴露出来。笔直地朝自己伸过来，似地狱的恶鬼来讨要食物。
　　
　　司马源屏住呼吸，绝对不能死，无论如何！他鼓起勇气大叫一声，破釜沉舟般一头扎进着腐尸中拼了命也要杀出一条血路，逃出生天。
　　
　　身体在接近腐尸地一瞬间，四肢传达到大脑神经的痛楚，强烈的击碎了他所有的希望，错了，根本就逃不掉！他被这群丑陋恶心的腐尸团团包围住，四周全是发白的眼珠，张着的大嘴。自己是案板上的肉，任人宰割才是宿命吗？不！他大声的咆哮一声，伸手用力地拗断其中一具腐尸的手臂，腥臭暗绿夹杂着点红的液体飞溅得他一脸一身。
　　
　　“呲啦”一声，从腹部传来的剧痛顿时让他的大脑顿时清醒，低头看着，自己被抬高，一只腐尸的手慢慢从他的肚子里拔.了出来，连带着将白花花的肠子也一并勾了出来，“呲啦”又一声，裂口被用力撕扯开，鲜红的血液混着透明的肠液从那个裂开的口子不断的想向外涌着，顺着皮肤滴在灰白的地板，绽开一朵又一朵红花。刺激着腐尸们，更加卖力的啃咬着他的身体。
　　
　　“啊！”脑袋被枯槁的手掌抓着，脖子颈动脉突然感觉到一阵冰凉，“呲”皮肉生生被撕扯的痛楚，血液如脱缰的野马肆无忌惮地奔腾着涌动着。刺激得司马源大声的尖叫，身体被电击般打了个大挺，却被一群腐尸按着动弹不了分毫。撕心裂肺的疼痛从四面八方袭击着自己残破的身体，他恐惧的瞪着眼睛，挣扎挥舞着双手，却看见自己被啃噬地苦肉模糊的手臂上，丑陋的黏腻的全是腥红的血液，皮肉翻飞的尺度远超乎想象，他甚至看到那啃断的筋络随着自己动作左右摇摆，一些细碎的肉末掉了下来。
　　
　　眼见自己已经被层层叠叠的腐尸包围的水泄不通，鼻腔里充斥着满满的腥臭，失血过多造成眼前阵阵发黑，耳朵却还清楚的听见那写咀嚼的声响。胸膛一片冰凉，世界末日大抵也不过如此，原来这便是我司马源的死相吗？被一群腐尸吞噬。人到了绝望的尽头看不见生的希望反而不会多做再挣扎，居然能够安静的等待死亡。司马源嘴角勾起一抹嘲笑。
　　
　　徒然刮起了一阵暴风，洛凉难以置信的看着，大开的门边上，直挺挺地站着一个黑衣男人，雕塑般的五官上，显然看见眼前血腥暴力的场面还是吃惊不小，但立刻便换上一万的冷漠镇定。抽出腰间的佩剑，笔直地朝那群腐尸走去。凉冽的剑气，明晃晃的寒光，晃得洛凉的眼睛一阵难受。
　　意识到小七要杀掉司马源时，洛凉惶急地跳下房梁，挡在他面前。
　　
　　“让开。我杀了他。我们的时间不多了。”小七斩钉截铁地说道。
　　
　　“不！”洛凉坚决地摇头，“他就这样死了，我不甘心！”紧紧地抓住小七握剑的手，目光炙热而决绝。
　　
　　转过身冲着，被啃噬地深可见骨的男人，邪肆一笑，怎么会让你这样痛快的死掉。
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　“我只是想让他做个噩梦而已。”洛凉的勾起唇淡淡地笑出声，似开得如火如荼的罂粟，招摇着耀目的红，却是致命的毒。
　　
　　“林唯叫你杀了他。”小七打掉洛凉的手，迈开步子朝男人走去。
　　
　　“不要！”洛凉冲上去，固执地那身体堵在他的剑锋上，声音决绝而尖锐，“你要杀他就先杀了我！他就这样死了，我不甘心，我所受的苦，我定要他十倍赔给我！”
　　
　　这样浓厚的怨气。小七不悦的蹙眉，两人对视。
　　
　　熬不过洛凉的固执，小七一撇头，再不多说，转身就走。
　　
　　洛凉看着他离开的背影，紧握的拳头顿时放松。
　　
　　一挥手，顿时那些骇人的腐尸全部消失不见。
　　
　　看一眼躺在血泊里昏死过去的司马源，早已经被腐尸啃噬的血肉模糊，肠子内脏撒了一地，厌恶的走到他身边，嫌恶的用脚翻转男人的脸，弯下腰，在那少了皮肉光秃秃的鼻梁下伸出手，试探了下，果然还有一丝似有似无的气息。没死呢！生命力真是顽强啊！果真是祸害遗千年啊。洛凉轻蔑的笑着，不过没死才好呢，自己还安排了一大堆好玩的游戏，司马源就这样死了，未免太扫兴了。
　　
　　“哼。”洛凉站起身，毫不留恋的朝门口走去。
　　
　　司马源，我们的游戏才刚刚开场。
　　
　　




21

21、第 21 章（删减） ... 
 
 
　　第二十一章
　　东边的天幕逐渐的翻起了鱼肚白，弥漫起的朦胧的亮光，将黑暗慢慢驱逐。洛凉跟在小七身后一路上，两人不说一句话。气氛很是僵硬。
　　
　　洛凉回到住处，和小七分开。自己和林唯同住在东院，小五小七住在西院。但最近不知为什么都没见到小五的影子，不过不见也好，那家伙可不待见自己，没必要想着它，拿它折磨自己。
　　
　　穿过栽种的盆景，踏过铺的整齐的鹅卵石的小径。那人的房间还等待似的亮着淡黄的灯光。洛凉的心猛地一突，情不自禁地挪动步子朝他靠近，走到了门前却又开始犹豫。也许他早就睡了，只是忘记关灯了，谁会到凌晨3点半还不睡的。就算他没睡，见了面又要说什么呢？算了，还是走了吧。
　　
　　洛凉抬起脚正要走，房门“咿呀”，开了。
　　
　　林唯慵懒地斜靠在门板边，伸手打着呵欠，瞟了他一眼，“怎么到这个时候才回来？”
　　
　　洛凉原本没有料到他会开门，现在人站在身边，他措手不及，果真是说不出一句话，半天才“嗯”了一声，又觉得太过敷衍，解释道，“我没有杀死司马源。”
　　
　　林唯似早料到一般，伸手宠溺地摸摸他的头发，脸上的笑容让洛凉有种如沐春风的感觉，“我知道。不由你去，你定是不罢休的。大叔可受不了耳边的呱噪，反正到最后还是拗不过你。罢了。放手由你去吧。只是你要懂得分寸，别玩的过火了。”
　　
　　洛凉有些吃惊，还以为会给他训斥一顿，没想到他竟如此宽容，有些受宠若惊。
　　
　　“回去吧。早点休息。”林唯温和地笑着，拍拍他的肩膀，催促道。
　　
　　洛凉一愣一愣地僵硬的点头，朝着自己的房门慢慢走去。
　　
　　直到爬上床，仰躺在床上，脑子又开始浮想联翩。尽是大叔温和的笑脸，洛凉洛凉，一声一声的唤着自己，好像又回到在阴界的时光。自己靠在他温暖的怀抱当中，洛凉有些晕眩，抱住头苦恼自己这是怎么了，为什么老是想起他。跟中邪有什么区别！烦躁地拉过被单，罩在头顶，躲在被当低下，仿佛这样自己便可以获得平静。
　　
　　第二天一早，洛凉进来时看见的便是林唯一个人喝着闷茶。
　　
　　林唯亲自在对面的位置摆了茶盏，沏满茶水。幽幽地开口道，“这个是明前茶，难得你今天早起，一起吧。”
　　
　　洛凉乖顺的坐在对面，看着细白的瓷杯中盛着一抹匀亮的淡黄。端起轻抿一口，果真是茶味纯真淡雅，口齿生香。
　　
　　“果然是好。”洛凉由衷赞美。
　　
　　林唯单手托腮，微眯着眼，一副慵懒的姿态。手里把玩着空茶盏，挑了下眼角，轻描淡写道，“我再教你一些法术吧。你也许用得上。”
　　
　　入夜，又是一场惊心动魄的阴谋算计。洛凉同小七如期而至。两人站在司马源家的窗台上，凉冽的夜风吹着衣服簌簌的抖动不停。洛凉优哉游哉地穿过那透明地玻璃，欣赏着司马源那憔悴的身影，心里无比的畅快。
　　
　　经过那一场残酷血腥洗礼的司马源蜷缩在沙发上，身子簌簌的发抖。他刚吃过心里医生开得巴比妥类，只等待体内的药发挥药效，能够给他制造使心情平静的复合胺，他便能好过一点。本要留下来陪他的施方，也受不了他的神神经经，找了借口溜之大吉。他一个人擦亮了公寓里所有的灯，抱紧双臂，可还是一点安全感都没有。
　　
　　被腐尸吃掉的那场噩梦已经都过去一个月了，原以为只是一个梦而已，就没放在心上，照样的生活。而且第二天晚上他也一夜好眠。接连几天也不再做类是的噩梦，一面嘲笑自己的敏感多虑，一面也实实在在松了一口气。心里慢慢的放松下来，和狐朋狗友约好了一起去PUB里庆祝，喝了个烂醉。就在那天晚上他又开始做噩梦了。与其说是噩梦不如说是一场可怕的诅咒。每一次被利刃刺穿，每一次撕心裂肺的疼痛，每一滴涌出伤口的血滴，都是那样的真实。难道这真的只是单纯的噩梦？
　　
　　那一晚的梦是怎么开始的他已经不记得了，印象里最深刻就是自己被倒吊在悬崖上，那拴在脚踝的绳子不断的猛烈地左右摆动，自己便一次又一次被砸在粗糙尖锐的崖壁上，直到血肉模糊……
　　从那天以后起，他每隔一天必定是再做一个噩梦。一次比一次恐怖，一次比一次血腥。醒来的早晨他好几次精神崩溃的大吼大叫，没少把警察招来，控告他扰民。他也觉得自己的确是应该去看医生，但这世上好像还没有能够治他的噩梦症的药物。他该怎么办？！
　　
　　好几次他连梦与现实都不能分清，脑子里还记得最近的一场梦里，居然出现了施方和陈晨东，真是头痛欲裂。三个人在一艘豪华的游轮上，自己和几个不认识的人打着小牌，喝着小酒。中途接了个电话，便匆匆和牌友告别，到船舱下找陈晨东，一直喊都没有人应答，后脑勺一阵闷痛。清醒时，自己已经被赤.裸的吊在海面上空，眼底是碧蓝的海水拍着船面溅起白花花的浪花。绑着身体的绳子不断的放低，脚丫子都快触到海水了，那绳子才停止动作。他努力看船上甲板上的围观的男人，个个脸上全都挂着玩味的笑容，欣赏着自己挣扎的窘态。定睛一看围观的居然还有陈晨东和施方，那两人仿佛不认识自己般，混迹在人群不断的起哄呐喊、吹口哨，脸上洋溢着无限的欢乐。炙热的怒气在胸膛里迅速的膨胀，他放声大叫。却只换来群众的更加兴奋的叫嚷声。
　　
　　“晨东，我们来比试下玩飞镖吧。”
　　
　　不知道是谁提的恶劣的建议，人群拍手叫好。他眼睁睁的看着，七个男人在甲板上一字排开，有身着制服的侍者端着托盘，上头摆放着系着赤橙黄绿青蓝紫的彩绸的小飞镖。每个男人用的飞镖都是不一样的颜色，手里拿着的飞镖，迎着阳光的耀目的刺眼。靓丽的彩绸迎风招展。他只觉得前所未有的寒冷。
　　
　　“不不不！”他恐慌的不断挣扎，扭动身体。上头传来施方调侃的声音，“哟，还迫不及待啦。大家准备啊，不要让他久等啊。”
　　
　　“不！”声嘶力竭的大叫。
　　
　　上空簌簌地飞来的飞镖却不会为此而稍作停息。
　　
　　“唔……”他眼睁睁的看着身上被刀子划破的伤痕，万幸的是并没有刀子扎进自己的皮肉，不死心的大声叫唤。“陈晨东，施方，是我啊！我是司马源啊！我是司马源啊！”
　　
　　又一轮好不停息的飞镖，狂风骤雨的向自己射来。
　　
　　“啊！”系着大红彩绸的飞刀狠狠地扎进自己的肩膀，顿时鲜血从裂开的伤口上不断地涌出来，染红了半个身体，小腹上也插了一把系着蓝色彩绸的飞刀，身体随着前进的游轮不断的摩擦，每次碰到伤口，便又是一阵死去活来的折磨。鲜红的血液滴入海里，绚丽的红色被碧蓝的海水稀释。伤口的血液散发着阵阵诱人的香气，不多时，游轮上传来爆炸般惊喜的尖叫。
　　
　　“鲨鱼，你看是鲨鱼啊！”
　　
　　昏昏沉沉的自己瞪着惊恐的眼睛，前方，那浮在海面上快速前进的鱼脊。浑身的汗毛瞬间炸开，恐惧如无边的黑暗，将自己无情吞噬。
　　
　　上头的绳子还是不断的往上收缩，自己还在庆幸，他们终于要放过自己了吗？冰封的心脏居然开始慢慢回暖。但是到达了一定的高度以后那些人绳子便停止了动作，自己吊在半空，身体左右摇晃。
　　
　　眼看着，那群嗜血残暴的鲨鱼追踪着血腥味不断的朝自己逼近，他惊恐急迫地尖叫，不安地扭动身体，“快拉我上去，快拉我上去！”
　　
　　大声呼救的声音在一望无际的大海上是如此的苍白无力。四周死一般的寂静。
　　
　　跳跃而起的黑色鲨鱼，掀起的一阵巨浪重重地打在身上，尖锐的牙齿似万把锋利的锯子，轻轻一扯，他的两条腿瞬间葬送。
　　
　　“啊！啊！啊！”那是如何的疼痛，根本无法用言语形容。
　　
　　垂死地低着头，看着空荡荡的□，生生撕裂的断口上依稀还看的见那森白的骨骼，腥红的血液不断的落入海里，刺激着嗜血而贪婪的鲨鱼，在自己的身下盘旋流连，蠢蠢欲动……
　　
　　千万不能睡，千万不能睡！司马源打碎手中的玻璃杯，死死地盯着几桌上的时钟，时间一秒一秒的过去，恐惧一秒一秒的接近。
　　
　　午夜12点！不！眼皮开始慢慢下沉，不！我不要睡去，不！不要睡去！奋力的挣扎，毫不犹豫的拿起手中的玻璃碎片，狠狠地扎进大腿。尖锐的疼痛，刺激着脑子的疲倦。怒睁的大眼，大张着嘴，脸上的表情像是极度的痛苦又像嫉妒的兴奋。
　　
　　血液像被禁锢已久的生灵，奋力冲刺着不断的涌出裂口，濡湿了布裤，耀目的红艳。
　　
　　“哈哈哈……”司马源举起双手，活得胜利般，放声发狂似的大笑，“我不会睡去！哈哈！哈哈！我不会睡去！”
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　洛凉看着被铁链固定在墙上，已经失去一只手臂的男人。被锯片切割的截口，齐平而完整，洛凉抓着手上还残留着余温的断臂，看着男人血涌如注的伤口。他的脸色因为失血而苍白，身体因为疼痛而痉挛抽搐。想起自己才拿起电锯，还没动手，他便吓得失禁，带着骚味的尿液湿了他的长裤，贴着他不断哆嗦的大腿。他长这么大还是第一次看见，原来惊吓过度真的会屁滚尿流。放下手中的电锯，洛凉把他截下来的手臂，用匕首活生生的割下一块肉来，微笑着走到惊恐的司马源身边，他似懂得洛凉要干什么，怯懦地直摇头，虚弱的嗫嚅道“不不不！”
　　
　　洛凉笑得玩味而恶劣，伸手强迫地捏开他紧闭的嘴巴，“不要什么！我是疼你，这肉可是新鲜的，你还是趁热吧。”
　　
　　司马源宁死不张嘴，嘴巴紧的像撬不开的贝壳。洛凉渐渐失了耐心，索性提起手上的匕首，对着他的脸颊，毫不犹豫的捅了一刀。冰凉的刀子穿进湿热的口腔，在内里一气乱搅。
　　
　　司马源痛的眼泪鼻涕齐下，却只能“唔唔……”的发着意义不明的单音。身体瘫软得任铁链吊着，铁链撞击发出的细碎的声响混合着他模糊的呻吟，传到洛凉的耳里，竟有种说不出的动听受用。
　　
　　洛凉“呲啦”抽出匕首，看着他张大的嘴，只听他“呃……”的一声，鲜红的血液混着透明的唾液，顺着他倾斜的身体不断的滑出嘴巴，“吧嗒”一声一坨稀烂的肉团掉在地上，在旁边捡起一圈细小的血丝。
　　
　　洛凉弯下腰，看着用匕首刺着，好奇地问道，“这是舌头吗？你怎么把舌头给吐出来了？”
　　
　　司马源痉挛着身体，用发红的眼睛恶狠狠地瞪着洛凉清丽的脸。这张脸，这张脸！他恨得发狂，当初就不应该那样轻易的让他死掉，也要这样一遍又一遍残忍的折磨他，不让他死！
　　
　　洛凉用冰凉的匕首拍着他血肉翻飞的脸，不轻不重的故意戳着那个伤处。
　　
　　“真没想到吧，原来这个世上真的有鬼哦！”洛凉嘲讽地笑着，眯起的眼，笑得狡黠而阴狠。
　　
　　“呵……”司马源不屑地扭头，闭上眼懒得再看他一眼。
　　
　　洛凉也有些吃惊，他今日的态度和往常果然有些不大一样了。果然狗急跳墙，兔子急了也咬人，是无需质疑的真理。居然还敢拿眼睛瞪他，真是有趣。
　　
　　“待会儿我会生个油锅，我还没看见活人下过油锅啊。等油热了，你就给我下去游两圈吧。我听说，你游泳很厉害啊。”
　　
　　司马源听这一句浑身止不住的颤栗，明知是梦可还是害怕恐惧。潜意识地缩起身体，不断地摇头。两只眼里泪水“吧嗒”“吧嗒”往外掉。
　　
　　洛凉却不为所动，继续恶毒的说：“但是在这之前，我得分批啊。”耐心的一板一眼地解释道，“我的锅很小啊，你长这么大个，一下子装不进去啊，我怕把我的锅撑坏了。”
　　
　　话毕，收好匕首转身去拿摆在一边的电锯，司马源只看他拿起电锯，便吓得魂不附体，直接昏死过去。洛凉也不怕他醒不过来，对着伤口洒上一瓢辣椒水看他醒不醒。
　　
　　洛凉伸手真要去舀水，身边的黑影一闪，小七以迅雷不及掩耳的速度拉过他的手腕，嘴里念一声“破。”顿时洛凉所施的法术全都消失的无影无踪。
　　
　　洛凉不明所以地看着面色凝重的小七，“怎么了？”
　　
　　“宋南瑞的人从这经过。”
　　
　　“宋南瑞？”洛凉疑惑地发问，这个又是谁？
　　
　　“阴间的秘书官。我们快些离开，不要露了马脚。”小七已然决然的拉着洛凉，脚上腾起一阵雾气，笔直的飞出窗外。
　　
　　在半空飞了一段距离，又贴这群落似的建筑物飞了好一会儿。眼看着距离都好远了，应该可以甩掉什么宋南瑞的人了吧。可小七的眉头却一直紧蹙，丝毫没有放松的痕迹。将洛被感染般，面色也严肃起来。
　　
　　终于在一条漆黑的弄堂里停了下来。
　　
　　“你快走，我甩掉他们。”小七嘱咐完这一句，拍拍他的肩膀，再不多说，倏的不见了。
　　
　　洛凉伸手想要叫他，张开的嘴巴却吐不出一个字。回去吗？
　　
　　回去吧。
　　
　　洛凉心里这样想着，便动身。林唯教过他的腾空术，逃命时还是派的上用场的。虽然速度不像小七和小五那样敏捷，比单纯的用脚跑还是快了很多。
　　
　　身体慢慢地浮起，大概到了距离地面10米高的空中，猛地发力，穿过排排的房屋。耳边是阵阵呼呼的风声，钢筋水泥的建筑物不断的快速后退。自己居然飞起来了，洛凉兴奋的手舞足蹈，好神奇。
　　
　　穿过不远处的小区，在翻过两座小山，便可以到达林唯施了结界的房子。
　　
　　却在经过小区时，自己的身体那些生前被截肢，凌刮所留下的伤疤竟又开始隐隐作痛。怎么回事。洛凉看着自己手臂上莫名出现的红色细线，和自己刚死第一天时一模一样。这是，这是……
　　不由的放慢前进的脚步，一股难以言喻的巨大的吸引力不断地吸引着自己。
　　
　　一连穿过几栋公寓楼，这感觉更加的强烈。
　　
　　洛凉任凭这诱惑不断吸引前进。终于在一扇普通的深红的防盗门前，驻足。就是这了。门背后便是答案。心脏抑制不住快速的跳动，似发现新大陆一般兴奋叫嚣着。洛凉调整心态，深呼吸。穿过那深红的防盗门，进了屋子。卧房里，床铺上一个隆起的被单，男生好梦正酣。
　　洛凉看着他平静的睡容，那人嘴角上浮起的微笑，似毒针狠狠嵌入瞳孔，扎得洛凉一阵火辣辣的生疼。
　　
　　就是这个人见死不救，助纣为虐。就是这个人，对自己父亲满城的昭示，无动于衷。洛凉很好奇，这样冷漠的人，他的心，到底是不是铁打的，他好想挖出来看一看！
　　
　　掏出那明黄色的锦囊，王林留下来的符咒还有两张。洛凉深邃的眼眸望着床上毫无防备的男生，笑得邪气而阴寒。比起那三个人面兽心的畜生，他更加痛恨眼前这个懦弱冷漠的曹沐斌，他给过他机会，一次一次！而他却弃如敝履！虽然他没有害自己，但是他的态度却是比从自己身上削去一块肉更令他疼痛。为什么，他好想揪起他的衣领大声得质问他，为什么！
　　
　　洛凉从锦囊中拿出写满符咒的黄纸，摊平。
　　
　　视野里歪扭的咒语化为无尽的力量，源源不断地补充着洛凉满身的怨气。
　　
　　杀了他！
　　
　　洛凉咬破自己的手指，殷虹的血液衬着白皙的皮肤，竟是说不出的诡丽。轻轻点上那黄纸，上头那写黑色的字符，感受到血的气息仿佛获得生命一般，闪动起微弱的光芒，在黑暗中兴奋着、舞蹈着、等待着，再一次嗜血的报复。
　　
　　凡是极狠极深的诅咒，便是要施咒者付出相对应的代价，所谓“杀敌一万，自损三千”。但他洛凉无怨无悔。
　　
　　杀了他！杀了他！
　　
　　洛凉将那沾血的符咒抛上天，两掌合十，嘴里不断地念着符咒。刹那，那些发光的字符从黄纸中飞跃而出，张牙舞爪地在上空结成一张弥漫着红光的大网，凶狠地朝床上熟睡的曹沐斌扑去。
　　
　　“唔，嗯……”睡梦中的曹沐斌在那红得发黑的瘴气下痛楚地发出意义不明的呻吟。
　　
　　洛凉看着他不断挣扎的身体，眉毛皱得快要打结，额角不断的冒汗，脸色煞白。报复的快.感刺激着他，嘴角不住的翘起。
　　
　　徒然，曹沐斌的双眼猛地睁开，发红的双眼，恶狠狠地瞪着洛凉，好似冰冷的利箭射的洛凉措手不及，只能愣在那里。更惊讶的是他发现曹沐斌的身体里，慢慢溢出什么淡蓝色的微光，丝丝缕缕包裹着他发颤的身体。
　　
　　“呲”“呲”的几声细微的响声，自己施的黑色的大网，无端的出现好几条裂纹。
　　
　　这个，这是怎么回事？洛凉惊讶的瞪着这诡异的一切。
　　
　　原本浓郁的黑色一下子消失的无影无踪，洛凉难以置信的睁着大眼睛，随手掏出锦囊里的最后一张符咒，还没开始施法。身边无端的出现几条赤红的栅栏，死死地把自己包围起来，脚下的地板瞬间出现大红的术法阵，身体像被用力往下拉扯般，洛凉痛叫一声，跌在地上。那些赤红的栅栏弯着连接了起来。竟组合成一个牢笼。
　　
　　洛凉大惊失色，看着床上的曹沐斌缓缓地爬起来，发红的眼白慢慢的退去，原本干净的脸像枯树皮般脱落下来。出现了一张俊美却邪气的脸盘，如此的陌生，难道曹沐斌也被附身。那……洛凉这时已经不是吃惊可以形容了，心里无端的还会有点怯意。看着活生生变了一张脸的男人，全身上下被一股浓重的邪气包围着！身体没来由的发软，脚不断往后挪步。
　　
　　黑暗里男人的表情看的不是很真切，但是那双眼眸所散发的暴戾，足以使自己不寒而栗。
　　
　　“啊……”脚底下无端的出现赤红的烈火，被炙热焚烧的苦楚迫使洛凉痛苦的呻吟出声。
　　
　　“呃，啊……”洛凉咬紧下唇，固执地不让自己在泄露一点吃痛的叫声。渐渐尝到血的气息，慢慢地在口腔里散开。他恨恨地抬眼瞪着这个陌生的男人，身体痛的不断的痉挛，原本白皙的皮肤被炙烤的发红，冒起的水泡。
　　
　　男人的嘴角浮出一丝笑意。洛凉看着他走到自己身边，头皮发麻，有种大祸临头的恐惧。那红的耀目的术法阵从地面上缓缓的伸出一把鲜红的利剑。
　　
　　洛凉惶恐地看着他修长的手指握住剑柄，拔.了出来。眼前冰冷的银光一晃，身体一阵寒意。
　　
　　“叮！”金属击撞而发出的清脆的响声，小七半蹲着身子，硬生生地接住的男人的袭击。
　　
　　被猛烈的剑气所伤连连后退数步。手势，一剑劈断了束缚洛凉的栅栏，冷声命令道，“还不快出来！”
　　
　　洛凉正想站起身，两条腿却被无数红色的细线缠绕着，往下拖，根本挪动不了分毫。原本断裂开的栅栏又开始慢慢复原。洛凉不死心的用力挣扎，除了让身上的细线勒得更紧，更疼，一无所获。他求助般望着小七，见那两人僵直背脊，无声的对视着，中间隔着却是无法跨越读懂的气场。
　　
　　但无疑一个答案，那样明显的摆放着，他们认识。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　月光下男人的五官在阴影的衬托下更是深邃，狭长的凤眸，带着冰冷的笑意，望着小七严肃的脸，慢慢地勾起嘴角，“我们又见面了，你还是一点没变啊。”
　　
　　小七严肃蹙眉，警觉地审视着男人，神色并没有丝毫的改变。
　　
　　“还是不能记起我吗？”男人幽幽的开口，声音里竟然混杂着一缕淡淡的哀愁。
　　
　　小七心下一阵动容，这个感觉。但是洛凉，还在烈火中苦苦挣扎的洛凉。再不愿与他多做纠缠，提剑要砍断洛凉的栅栏将他救出来。背后突然一阵呼呼寒气袭来，转身横剑接下男人的一招竖劈。
　　
　　洛凉蜷起身体，痛的眯起的眼凝视着两个打斗纠缠的身影。狠抓着双肩的手指，指甲深深地陷入血肉，极力的忍耐，强忍住烈火焚烧的苦楚，咬紧牙关决不让自己的呻吟逃出紧紧闭合的嘴唇。
　　
　　几声冰冷刺耳的兵器击撞声回荡在寂静的房间，四周摆设整齐的家具，在激烈的斗争中面目全非一片狼藉。两个打斗纠缠的身影不知疲惫的拼杀着，且战且走，只见那敏捷灵活的身影忽上忽下，身法快如闪电，来来回回过手二十来招，并不能分出胜负。
　　
　　小七一心惦念着洛凉的安危，无心恋战只想速战速决救走洛凉。奈何对方却存心拖住自己，看得出他的身手绝不再自己之下，又不肯下重手伤自己结束这场拼搏，自己被他死缠根本无法脱身救洛凉。心下一阵急躁，原本的稳健的步法竟开始凌乱，想要速战速决的心情加剧了自己求胜的决心。无意间回眸一瞥，哪里还看得见那笼子里的洛凉，只见一团炫目的红艳已经将洛凉包围吞噬。
　　
　　“洛凉！”心头狠地一紧，小七惊呼一声。身形猛转，抬手错开男人利剑，到底还是偏了力道。虽然滑开了胸膛，手臂上还是滑开了一道伤痕。
　　
　　男人也没想到竟会伤到小七，满目的惊慌担忧。但看见小七的伤口上并没有像预想的那般流出鲜红的血液，而是一片薄薄的木屑。
　　
　　这是……这诡异的变化来的太突然，男人愣在当场。
　　
　　小七发狠地砍断栅栏，扑面而来的炙热，肆无忌惮延伸的火舌，贪婪地吞噬着一切的火爆。小七本焦急地伸出手，看着那缩在一团苦苦压抑的人儿，慌乱的心终于慢慢稳定。
　　
　　“洛凉。”
　　
　　“你不是林唯！”背后传来男人冷漠的声音。
　　
　　小七回过脸，男人被埋没在阴霾里的脸，表情残酷。
　　
　　身边猛地燃烧起耀目的大火，火舌蔓延至脚底，无数密密麻麻的红线贪婪地紧紧地缠绕上身体，燃烧般疼痛刺激着身上每一块完好的皮肤。那火舌蔓延到伤口，更是钻心的疼痛，“呲”一声便迅速燃烧起来，顿时小七被烈火吞噬，只听他大叫一声……
　　
　　“啪嗒。”一个上了漆的精致的木偶掉落在地板上。一切终于化归为平静。
　　
　　男人弯下腰捡起地上的木偶，果然那条光滑的手臂上有一条纤细的划痕。只是个木偶吗？男人的嘴角牵起一丝嘲笑，他还是喜欢玩这样的小把戏。加大力道，木偶在男人的手里痛苦的呻吟着，男人却不为所动。捏碎的木偶被弃如敝履般摔在地板上，不过是几片碎裂的木块。
　　
　　“呃……”洛凉瞪着惊骇的双眼，好不容易站起的身体，不平衡地哆嗦着。看着地板上残缺的木块，心脏被拧了一般的疼痛，小七，小七就这么没了……
　　
　　男人迈开步伐，冷眼看着做垂死挣扎的洛凉，“三味真火的滋味怎么样？真没想到你一个平凡的小鬼居然会有如此的定力，都这样了还不魂飞魄散。”
　　
　　洛凉艰难地抬头瞪他，凶狠的目光不加掩饰的诅咒。
　　
　　男人不得不认真打量起洛凉，真是不简单的小鬼。但看见他的烧得透红的锁骨下方隐隐有一道淡蓝色的刺青，这个是！男人的眼神顿时充满兴奋，大步上前，脚掌在刚触到淡红的术法阵时，身体一阵莫名的晕眩，不得动弹分毫。那红色的亮光正一点一点让蓝色的淡光所取代。
　　
　　地上的木偶碎片突然飘在半空，视线里慢慢出现成型的手掌，接着是男人高大伟岸的轮廓。林唯将掌心的碎片珍而重之地放进口袋，表情庄严而肃穆。
　　
　　男人漆黑的双眸目不转睛地盯着林唯，像要将他深深地印在瞳孔里，微翕的嘴唇，却是欲言又止的光景。
　　
　　林唯凤眸微抬，淡淡地扫视了一眼男人俊朗的脸盘，吐出一声叹息。悲哀地看着他，伸出的手指毫不犹豫地点在了男人的额头，“易之……”
　　
　　林易之怨恨地瞪着林唯平静的脸，不死心的挣扎。林唯加重力道，他吃痛地闷哼一声，倒在了地上。那张俊朗的脸孔瞬间苍白，破碎，恢复成曹沐斌平凡的脸。林唯看着那倒在地上的身体，弯下腰将他抱起，温柔的放到床上躺好，细心地替他掖好被角。
　　
　　原本咆哮的大火瞬间消失得无影无踪，洛凉满是雾水的眼睛，看着林唯高大的身影，竟觉他似神祗下凡般带来万丈金光，激动不已。是他！真的是他！洛凉望着林唯目光里的疼惜，心脏剧烈的跳动，目不转睛的盯着他含笑的脸。再不能抑制泪水，滂沱而下。
　　
　　林唯看着衣裳褴褛的洛凉瑟瑟地哆嗦着，满身的伤痕，楚楚可怜。心下怜惜，走到他身边小心翼翼地将他打横抱起。却还是触到了伤处，洛凉冷不防地痛哼出声，一双眼睛却是精神，默默地凝视他。
　　
　　林唯抱着洛凉畅行无阻地离开房间，漫步走在月色朦胧的天空，身体腾空，却能游刃有余的悠闲地行走。
　　
　　“你看你，早就叫你不要任性了。把自己搞的浑身是伤。这样很好玩吗？”头顶传来温和的责备。
　　
　　洛凉的心里被揪住般酸楚。呜咽着开口道，“小七是因为我……”
　　
　　林唯毫不放在心上似的轻松道，“不必自责了，你也尝到苦头了，不要再有下次了。小七他本来就是木偶，我分给了他一部分的法力，将他幻化为人型的。是木头却还要偏偏靠近火源，真是自掘坟墓，怪不得你。” 
　　
　　“你？”洛凉诧异的盯着他的脸，刚才的话真的是从大叔嘴里说出来的吗？为什么他突然觉得冷。
　　
　　“嗯？”林唯蹙眉不解地望着洛凉，自己说什么让他不高兴了。
　　
　　“大叔……”洛凉虚弱地望着他线条美好的侧脸，原本的安稳在他冷漠的提及小七的死以后，消失无踪。不死心的开口问道，“小七跟在大叔身边多久了？”
　　
　　“你怎么突然问起这个？”林唯看着洛凉倔强的眼神，有种打破沙锅问到底的执着，有些头疼。但还是温柔的注视着他，眼里盛满宠溺。
　　
　　“大叔还没有回答我的问话。”
　　
　　“有五十多年了吧。”轻松的话语却将洛凉心底的细线彻底的打断了。
　　
　　五十年都可以这样随便的斩断，自己和他不过才区区几个月。洛凉扭过脸，不敢再看林唯灼灼的眼神，只怕自己会被焚烧的不留下任何一丝的尘灰。
　　
　　林唯承认他在感情上从来都是不擅长察言观色的，他神经大条，后知后觉。但明显的洛凉不高兴了，他还没呆到这个都看不出来，为什么？他不明白，在埋怨自己救他他晚了？让他受伤了。
　　
　　林唯看着天边的月色，只觉得气氛冷清得让人寒颤。
　　
　　抱紧怀里的洛凉，神经坚定，承诺一般的开口道，“我不会再让你受伤了，没有下次了。”
　　
　　怀里的人身体僵了僵，迷茫地望着林唯温和的笑脸。
　　
　　“我是认真的，我会保护洛凉的。”
　　
　　洛凉仿佛听见百花盛开的声音，大叔大叔要保护自己，为什么心里会有一丝窃喜。他说不会在让自己受伤。
　　
　　嘴角不可抑止的翘起，笑了。
　　
　　




24

24、第 24 章（大修） ... 
 
 
　　第二十四章
　　原以为自己在他身上纹下的护身符可以抵挡大部分的三味真火，直到放下洛凉想要脱掉身上的破衣，才发现受伤的程度远超过自己的想象。伤处多集中在四肢，背部。入目的皮肤红肿不堪，一些皮肤严重致起泡，擦破的皮肤渗出透明的水液，林唯只觉得心脏被利爪挠过一般难受，下手更是小心温柔。
　　
　　在林唯的目光下浑身赤.裸，身上还时不时的感受着他温热指尖的触碰，洛凉只觉得心脏难以抑制的急跳，似要蹦出胸膛般的热烈。红着脸，撇过脸不敢正视林唯。
　　
　　拿来了剪子将衣服剪开，却还有些皮肤黏在布料上，用药水敷在衣料上，等到渗透动手撕扯时，还是听见了洛凉隐忍的闷哼。
　　
　　洛凉看着林唯停下了动作，还有一大片的布料粘在伤口，知道他是不忍心心疼自己，洛凉苍白的脸色转而浮上几丝生气，心里温暖。紧咬牙关，伸出手狠心扯下那黏在身上的碎布，却对着林唯温柔地笑着，“我不疼，真的不疼。”
　　
　　林唯看着那被扯破的皮肤，血淋淋的伤口，怎么能不疼，看着洛凉亮晶晶的眼睛，心里更是疼惜得不得了，伸手无限柔情地抚摸着他的头发，“你趴在床上，我给你上药。”
　　
　　“嗯。”洛凉乖顺地趴在床上，拿了个枕头垫在肚子下，任由林唯小心的为自己处理伤口。经过药膏处理的伤口，果然不像先前那般火烧火灼的疼痛，身上传来阵阵清凉，舒服了不少。
　　
　　见林唯要处理自己腿部的伤口，洛凉配合的打开大腿，方便林唯处理。那角度看的林唯拿着药膏的手直哆嗦，身下一股热气窜上脑子，唯恐喷出鼻血。更不敢惹火，极力按捺着走到洛凉身边，尽量集中精力尽量快速地处理完伤处。
　　
　　风驰电掣的速度处理完，包扎好，自己鼻尖已沁出点点的细汗，脸色也不自然的浮上红色，伸出舌头舔了下干燥的嘴唇，才突然发现口干的厉害。慌忙为自己倒了杯水，一边喝一边脑子里还不知羞耻地回想洛凉打开双腿时的媚态，那双秋水般满是柔情的眼睛微微翕着，淡淡地扫了自己一眼，便撇开脸的羞涩。林唯只觉的自己的心脏被挑拨的酥酥麻麻，他快不能呼吸，低下脸看见自己不知羞的□已经开始蠢蠢欲动，顿时一阵难堪。人家根本对你没意思，你还好意思起这样禽兽的遐想，还真是恬不知耻到极点了。抬起手毫不客气的扇了自己一个巴掌，好让自己清醒。
　　
　　洛凉裹着浴巾，站在门边，看见便是林唯猛扇自己嘴巴的样子，诧异地盯着他一脸的迷惑。
　　
　　林唯突然有种被抓奸正着的感觉，好似一头冷水浇头，身体冷不防的打了一个寒颤，看着洛凉迷惑纯洁的脸，更是觉得自己禽兽不如，狼狈的挤着笑容掩饰道，“夏天真的来了，蚊子好多！我打蚊子！”说着像是证明什么似的，上下左右的狂拍一气。
　　
　　洛凉蹙着眉，看着林唯怪异的行为，脑子一团浆糊，但低下头看见林唯两腿之间撑起的帐篷，再傻他也明白了。埋着头，不知他在想着什么，林唯心慌的打着小鼓，见洛凉不慌不忙地迈开步子往自己的方向。
　　
　　林唯看着他慢慢地走近自己却不是逃离，有些受宠若惊。心脏猛地慢了两拍，满是期待地看着他下一步的动作。
　　
　　洛凉终于走到他身边了，林唯觉得自己的的心脏都快要跳出胸腔了。
　　
　　“很难受吗？我帮你把它弄出来。”说着手掌已经隔着布料准确无误的握住了那叫嚣的器.官。
　　
　　林唯倒抽一口冷气，双眼都开始发黑。抓住洛凉的手将他轻巧地挪开，隐忍的发红的眼角警告似的瞪着洛凉，用沙哑的声音开口道，“你身上有伤，不要惹火，我会伤到你。”
　　
　　洛凉看着他极度隐忍憋得通红的脸，不知为何看在眼里居然觉得可爱。嘴角噙着一抹笑，纤手伸向林唯的裤头，熟练的打开他的皮带，拉下他的裤子。叫嚣着的器.官弹在洛凉的脸上，比想象中的尺寸大得多，洛凉有些后怕，抬头看着林唯却见他无辜的望着自己，好像在说，小鬼你该不会又在戏弄我吧。
　　
　　洛凉骑虎难下，面色绯红，硬着头皮将男人的欲.望含进嘴里。
　　
　　最敏感的地方进入最柔软温暖的口腔，被迫填充的不适感让洛凉有些难受。轻轻舔.了两下，感觉到那东西竟然涨地更大了，洛凉始料未及的惊慌，想要吐出来。头却让林唯的大手捧了拼命往自己胯.间按，那巨大的性.器在口腔里肆无忌惮的冲刺，好几次深喉的插.入，洛凉都差点呕吐出来。却让男人制着，挪动不了分毫。
　　
　　洛凉心里慢慢开始嘀咕，自己刚才说帮他解决的时候，他开口说什么不愿伤到自己。现在回想起，自己解下他裤子的时候，他一点阻止的意思也没有，对了，他的嘴角还带着得逞的奸笑。可怜自己还担心他，真是傻到家了。只怕他早等着自己投怀送抱了。
　　
　　终于在男人一声低沉的喘息声中，口腔尝到一阵腥檀的气味。被松开的洛凉，立马弯下腰将嘴里的白.浊吐出来。转过脸怨恨地瞪着赤着□的男人，“你是故意的！”
　　
　　林唯也不介意自己的裸.露，无辜的望着洛凉，顺手抽了几张纸巾为他擦拭嘴角，无比诚恳地说，“洛凉心疼我，我哪里有拒绝的道理啊。还是洛凉觉得不够，我们可以再来一次啊？”明明是询问的口吻，狼爪却强势的拉起伏在地上的洛凉，只将他往怀里带。
　　
　　惊慌下洛凉伸出的手掌无意间触碰到那该死的东西上，见它恬不知耻的慢慢又抬头了，只吓得两眼发昏，剧烈的挣扎起来，“放开我，快放开我！我身上还有伤！”
　　
　　林唯贼笑着用手指摩擦着洛凉粉嫩的嘴唇，“洛凉可以再用嘴。”
　　
　　洛凉倒抽一口凉气，恨不得掐死眼前的男人，这哪里是那个温柔宠溺自己的大叔！洛凉被制着拿眼睛刮他，“你是禽兽！”
　　
　　林唯哈哈大笑，也觉得玩过火了。不过这样火冒三丈的洛凉也很是有趣，恋恋不舍的放开了他，“不闹了，看你身上的伤口又裂开了。”
　　
　　洛凉埋怨的瞪他，还不是你的错。
　　
　　林唯更加无辜，是你引诱我在先。
　　
　　第二日林唯本想要快点起来，为洛凉熬个鱼汤什么，给他补补，他身上的伤好了，自己的福利才会更多啊。哈哈哈……
　　
　　林唯走进厨房看见的便是满目的杂乱的碗碟，案板上还放着各色的配菜。洛凉正挥舞着铁铲，孜孜不倦地炒着面条。
　　
　　“你身上还有伤，这是干什么？”林唯上前想要伸手拉他，但又怕自己毛手毛脚碰到他的伤处。
　　
　　洛凉倒是热火朝天干得正欢，嘴里郑重的说道，“你的药很灵，我今天感觉好多了。”顿了顿继续说道，“小七是因为我才……他的任务以后我来我吧。”
　　
　　“小七的事不必放在心上，他不过是我身上的一股气而已。”云淡风轻的口吻，洛凉片刻之间听到这样的寒冷没有人情味的话语，拿着锅铲翻飞的手僵了僵。
　　
　　林唯也明显感觉到洛凉的态度好像发生了微妙的变化，为什么一提小七他就生气呢？
　　
　　“相处那样久的人，如今不在了。你却说只是一股气而已！”那么如果是我呢？今天消失的人是我呢？洛凉不敢想象，心揪起来似的疼，满眼的愤怒。
　　
　　林唯错愕地看着激动愤怒的洛凉，心里慌乱，解释道，“你要是喜欢小七，我再给你做一个。”
　　
　　“我不要！”洛凉吼完这一句，丢下锅铲，夺门而去。
　　
　　林唯愣在原地，自己又说错了吗？你那样在意小七，我再做一个给你，为什么还要生气呢？他不明白。
　　
　　 

作者有话要说：我发现自己改文以后变猥琐了，捂脸，嘤嘤嘤嘤……遁地~~~~




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　洛凉一个人孤单的坐在凉亭里，抬眼望着那一池碧绿的池水，偶尔有飞虫在水面拂过，漾起一圈淡淡的涟漪。扭过脸，不出所料视野里是林唯是笑嘻嘻的脸。洛凉看见他肯追出来，心里已经消气不少，再看他手里还端着一盅炖品，心里除了气消外还外加几丝的窃喜。
　　
　　他心里虽窃喜面上依旧是不屑的淡漠。
　　
　　林唯看着他依旧板着的脸，心里暗暗叫苦，自己怎么就摊上这么个难伺候的主儿。好声好气的对洛凉说，“大叔亲手熬的，还是清早在池子里现捞的鱼。”
　　
　　洛凉接过，脸上淡淡的没什么变化，但是却打开盅盖尝了起来。
　　
　　“好吃么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人一路并排着走着，聊着一些无关痛痒的事情。
　　
　　“我昨晚配置的新膏药，对治疗烫伤烧伤有了进一步的功效，我去拿来给你。”
　　
　　洛凉看着林唯关切的眼神，心里暖暖的。这个人对陪伴身边50年的小七，他的死只是抱着冷漠的一瞥，何其冷血无情的人。然而对自己却是真的好，先是为自己摆脱被关押进枉死城的命运，然后是想方设法的诱惑自己投胎，自己欺骗他伤了他，他却从未放在心上。一如既往的对自己好，自己烧伤他比自己更加紧张，现在又连夜为他配药……
　　
　　“我为你脑子进水了。”他望着自己眼神有些忧伤，有些无可奈何。
　　
　　洛凉握紧拳头，望着走进房间的林唯的背景，咬着嘴唇。原来他是真的……
　　
　　洛凉跟在他身后，走进满是古韵的房间，看着那些竖着摆放的密密麻麻的书籍。洛凉的嘴角牵起一丝笑容。抬头望见墙上正挂一副墨梅图，此图做倒挂梅，枝条茂密，前后错落。枝头上缀着繁密的梅花，或含苞欲放，或绽瓣盛开，或残英点点。正侧偃仰，千姿百态，犹如万斛玉珠撒落在银枝上。白洁的花朵与铁骨铮铮的干枝相映照，清气袭人，深得梅花清韵。上有楷书题字“踏雪寻春”，字迹婉雅秀逸，左下方压着一枚闲章博雅阁主易之。
　　
　　书柜上头的架子上摆着些瓷器古玩。洛凉随意的在房间里走动，眼见书桌上还摆着一个残破的陶埙，洛凉好奇拿起细看，这样一个破烂的东西，林唯还这样郑重的摆放着，足见他的重视。洛凉小心的将它平放在桌上。感觉身边的光线突然暗了一些，扭过脸看见一脸兴奋的林唯。
　　
　　洛凉接过那装在小陶罐里洁白晶莹的药膏，轻轻嗅着是清清凉凉颇有提神之效。
　　
　　林唯见桌上的陶埙的位子移动了少许，知道是洛凉动过了，眉见不悦的轻蹙。
　　
　　晚上两人坐在一起吃饭，气氛冷冷清清。
　　
　　洛凉自从懂得林唯是真心，便不知道自己要以什么态度对待他。说讨厌林唯，自己定是不讨厌的，相反他还喜欢他的亲昵。但是说喜欢，好像又少了什么……
　　
　　哎呀，烦死了！洛凉烦得直想乱抓头发。
　　
　　林唯坐在一边的椅子上开始找点话题有一搭没一搭的和洛凉搭讪，两人谈到最后心里都不开心，维持着违心的笑容，僵硬地抽搐着嘴角。林唯深深觉得无力。
　　
　　洛凉洗好碗碟端正地摆放在橱柜上，转过脸，看着面色凝重的林唯，一手撑着头，强制的压抑着什么难受的情愫。
　　
　　洛凉还是第一次看见他这样，不免有些吃惊，三步上前扶着他，担忧地问“大叔，你怎么了？”
　　
　　林唯极力抚顺自己胸口突然的刺痛，伸出手细细掐算。脑子刹时闪过一丝不安。糟了，司马源！
　　
　　林唯猛地睁大，抓住洛凉的手腕，迫切道，“我们马上敢去司马源那，晚了就来不及了。”
　　
　　洛凉不解，“怎么了。”
　　
　　“我们快点赶去，兴许还来得及！”不由分说，拎小鸡似的拎起洛凉，脚下腾起一片云彩，倏的便飞出庭院。
　　
　　洛凉给他架在胳膊下，身后的景物不断向后快速倒退，眼前模糊一片，头也因为速度过快而没用的开始眼冒金星，身子软绵绵的。
　　
　　终于到达目的地了，感觉到脚底下踩的是柔软草坪，抬眼看见的是典雅的别墅，脑子还是迷迷糊糊，扶着林唯缓冲似的大口大口呼气。林唯等不及洛凉恢复体力，抱起他孱弱的身体，腾空穿过那厚厚的墙壁。
　　
　　踏进的是一间专修复古华贵的房间，脚下踩着昂贵的土耳其地毯，心里的不安有增无减，看着一脸迷惑地洛凉，正想开口问话。
　　
　　房间里突然传来一声低低的嗤笑随后声音慢慢放大，犀利而冰冷，刺激着洛凉身上的毛孔无端的站立起来。
　　
　　两人牵着往房间的阳台走去。夜风吹来，带着淡淡的血型气息，清冷的月光下男人背对着自己，白色的丝绸睡衣上星星点点地染着红色的花纹，光洁的地板上积着一小洼腥红的血液，循着那低落的血液往上看，只见男人满手血腥的手掌上紧紧的握着一把锋利的匕首，血液滴滴答答地还在不断地往下滴落。洛凉看着这诡异的画面，想要伸出手还没碰触男人的身体，无端的一股力量将自己弹了出去，还好林唯反应够快一把抱住他，顺势揽紧自己怀里，无能无力道，“我们还是来晚了，他会死！”
　　
　　洛凉扬起脸看着林唯忧戚的脸，心里无端的发虚，紧紧地抿着嘴巴，死死地盯着前方不过一尺距离的男人。
　　
　　司马源想感受到什么仰起脸发狂似手舞足蹈的大笑起来，“哈哈哈，洛凉！你过来啊，快过来啊！来杀我啊！哈哈哈……老子不怕你啊！他妈的老子早不怕你了，不就是让我做噩梦，让我一遍一遍死么！哈哈哈……老子压根就不怕死啊！”
　　
　　洛凉听着他声嘶力竭的嘶吼，冷眼看着他发狂暴走的神态，心里不屑到极点，嘴角噙着冰冷的笑意。真是走火入魔了，连梦和现实都分不清楚了。
　　
　　司马源僵硬的转过脸，着实将林唯和洛凉都吓了一大跳，只见那张皮肉翻飞的脸盘，横七竖八的布满深可见骨的刀痕，翻裂开的皮肉里血液不断的往外涌，两个充血发红的眼珠不知是兴奋还是痛苦睁大异常的大，有种要跳出眼眶的错觉。张着的大嘴哈哈哈的还在笑着，抬起手来毫不犹豫的对着脸上的往外翻的皮肉，狠狠地一刀割了下来，那脸上缺了一块皮肉，血液像积蓄而发的洪水，顿时大半张脸腥红一片，那血流进他的嘴巴，染红他惨白的牙齿，身体因为剧烈的疼痛而不自觉的抽搐，全身的神经却因为这异样的快.感兴奋的裂开嘴角笑个不停。
　　
　　司马源抓着手上还残留余温的肉块，对着阳台低下的圈养的德牧兴奋的吹着口哨，挥舞着手里明晃晃的匕首，大声的叫到，“快上来啊！来啊！来玩游戏啊！”说着用力的将手上的肉块掷到庭院修建的狗屋边上，发现自己的力气有限还不能扔到德牧可以发现的地方。激动地又伸手往自己脸上割，他要割下一块大些的，耐心的割着，冰冷地刀子在温热的皮肤上游走，他疼得眼泪不断的滚落混着鲜红的血，黏腻的流了一手都是。
　　
　　“呲啦”一声皮肉被生生扯下的声音，司马源疼得大声的尖叫，脖子上的青筋喷张起来，两只眼珠疼得了凸起来，身体瑟瑟的颤抖，望着扯下来的皮肉居然连带着两片薄薄的嘴唇，那少了大面积皮肉包裹的头颅，赤.裸裸的露着森白的牙齿，脸上的神经，几点暗白的骨骼。可就是这样的恐怖的一张脸，那仅有牙齿的嘴巴还是张得老大，似乎还在笑，似乎又是在呻吟。
　　
　　他用力的将他大块的皮肉发狠地甩到庭院里，这回惊起了德牧，那巨犬循着血腥味，找到了鲜肉，张开利齿大口大口的享受起来。
　　
　　洛凉被这样变态的举动吓到了，紧紧的抓着林唯的衣袖，身体不自然的哆嗦。
　　
　　林唯面无表情的紧抱住洛凉，伸手握住他冰凉的手掌，安慰道，“没事的，等他死后，我马上将他封印起来。不会在让他出来。”免得吓到你。
　　
　　“大叔……”洛凉略有怯意的眼眸望着林唯，往他的怀里靠了靠。
　　
　　司马源看见楼下有了动静，更加卖力的脱掉自己的裤子，看准白花花的大腿上的瘦肉，“呲”一刀便捅了下去，刺穿了动脉，血液直喷上脸盘，司马源混不在意手下还是有条不稳地卖力割着身上的肉，疼得无法保持平衡，便一屁股摔在地上，用力的扯下腿肉，肌肉里粘连着弯曲丑陋的筋脉，毫不客气的一刀斩断，无力的抬高手扔出阳台。
　　
　　“哈哈哈……哈哈哈……”那恐怖的脸还在笑着。
　　
　　身下刺鼻的血腥味，终于引来了庭院里的巨犬。那犬本就是施方的爱犬，常年训练有素动作敏捷凶狠。凡是它完成了训练施方一高兴便将活牲畜家禽喂养，现在被这样浓烈的血腥味刺激着，巨犬兽性大发，不顾一切的猛扑上那血淋淋的司马源。
　　
　　肚子被利齿咬着，整只德牧的前肢按在奄奄一息的司马源身上，肚皮被猛力地撕扯拆，皮肤发出一声闷响，身体传来的阵阵的疼，他的四肢不断的痉挛，眼珠上翻，那森白的牙还是大大的张开着，无意识地发出一声又一声的痛哼……
　　
　　洛凉看着司马源破开的肚子，内脏哗啦啦地留了一地，那德牧正兴奋地埋头啃噬着，将他体内的肝脏不断的拉扯出来，以便更好的食用。洛凉早就听闻狼、狗这样的动物都喜食内脏，在群落里只有首领狼群的王才有资格享受猎物的内脏。今日亲眼所见这样血腥野蛮的场面身体不寒而栗，耳边还清晰的听着德牧咀嚼的响声，心里死气沉沉的并没有原先想象中的那般快意。抬眼看着林唯全无生气的脸，心脏慢了一拍。
　　
　　自己逆道，大不了下地狱，可是大叔，万一连累了大叔……
　　
　　林唯冷静的看着，那抽搐的四肢终于不再抽搐，渐渐的伸直，僵硬。
　　
　　死了！
　　
　　林唯看准了时机，嘴里默念着咒语，身上发出淡蓝的光。洛凉惊讶地看着面前出现了一堵玻璃似的界面。那界面上慢慢出现了裂痕，随着林唯身上的蓝光越来越亮，那裂痕便越来越多。
　　
　　“啪！”清脆的碎裂声回荡在耳边。
　　
　　林唯从身上掏出一卷卷轴，拉开抛上天空。站在那具尚有余温的尸体便，嘴里不停的念着洛凉听不懂的咒语，神奇的事情慢慢发生，那僵硬的尸体上果真站起了一个闭着眼的魂魄，林唯一指点在司马源的额头，道一声“忘！”那魂魄脆弱的左右摇晃几下。晃晃荡荡地飘起，到了半空，卷轴射出来的黄光将他全身笼罩着，片刻功夫，林唯一声，“收！”只见魂魄幻化成一颗圆珠，飞到了卷轴之中。黄光刹时消失无踪，林唯跳起身接住那锁着司马源魂魄的卷轴。苍白冒着虚汗的脸上放松般地挤出个笑容，“大功告成，洛凉你……”话还未说完，林唯只觉得胸口一阵翻涌，喉头一甜，竟呕出一口血来。
　　
　　洛凉看着无端呕血的林唯，大惊失色慌忙的跑上前，扶着他，“大叔，大叔。”
　　
　　林唯摇摇头，嘴上还挂着牵强的笑容，抚摸着洛凉的头发，安慰道，“没事没事，我天生血气旺盛，这是定期放血啊。以前没告诉你么？你看把你吓的。呵呵。”
　　
　　都这时候还有心情说笑，洛凉又气又笑，只拿水汪汪的眼睛埋怨地瞪他。心脏裂了一般疼，紧紧地抓着他的手，说不出一个字来。
　　
　　林唯看着他鼻头红红，泫然欲泣的神色，只想着他是为自己才这样，他也在心疼自己，心里说不出的受用。低声安慰道，“没事了，我们走吧。”
　　
　　转身正要走，身后却徒然响起一阵惶急的脚步声。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　施方和陈晨东还有几个一起打小牌的牌友察觉到楼上不大对劲，冲到房间推开阳台的落地窗，还未明白发生什么，扑面而来一股浓重的血腥味，几步上前，跃入视野的是一只巨犬埋头在一具僵硬的尸体边不知疲倦的啃噬着，汤汤水水流了一地的肮脏腥臭的内脏，肉屑。身后的两个牌友一个看到这场景已经直接吓昏过去，另一个尖叫一声，全身发软地靠在门边，脸色苍白。陈晨东大着胆子走到尸体身边，一脚踹开那巨犬，听到一声巨犬的哀嚎，忍着恶心恐惧细细打量，尸体身上穿的衣服，虽然几乎被血染红但是并不影响辨别上头的花纹，看清白绸上的水印梅花图案后，心猛地一紧，大力拉住颤抖的施方，沉声道，“是司马。”
　　
　　施方的脸色已是煞白，眼睛瞪得大大的像是不能接受眼前所发生的事情。
　　
　　“施方。”陈晨东又叫他一声。
　　
　　“啊。”施方兀自打了个寒战，死死地盯着那僵硬的尸体，像是触动某根神经似的一下子蹦达起来，大叫一声，“司马死了，真的死了！”
　　
　　报完警一干人等到警局录了口供，施方只觉得全身的精力都消失的无影无踪，拖着疲软的身体坐上陈晨东的跑车。
　　
　　陈晨东手指夹着一根细长的香烟，闷闷地吸着，排遣着心里堆积的郁闷烦躁。
　　
　　一圈一圈的烟雾在两人上空盘旋散去，施方努着嘴，窝在一边。脑子里还是挥不掉司马源的恐怖的死相。他的死就像一个恐怖的预告，直觉告诉他，不可能就这样结束了，司马源的死，只是开始不是结束。那几日知司马源魂不守舍，神神经经，一个人经常自言自语，时而恐慌失措时而兴奋奔走，那样子根本就像个精神失常的患者。就是怕他出事，才把他接到自己家，给他吃了医生开的药，本想让他好好休息，玩会儿牌再来陪他。哪里知道眼在皮子底下居然还能出事。痛失好友的苦楚似刀绞般地折磨着他。
　　
　　脑子突然闪过一道冷光，电光火石间想起司马源神志不清时说的话，好像有提到洛凉。只这样一个念想，吓得他尖叫起来，恐惧得抓住陈晨东的手臂，不断的拉扯，“晨东，你记得我们酒吧的那件事情么？我怀疑什司马的死，没有那么简单，是洛凉！洛凉回来复仇了！”
　　
　　不待陈晨东应答继续焦急道，“而且司马曾经有说过什么天天晚上做噩梦，全是各种各样的残酷死法，梦里也能感觉到那些钻心刺骨的疼痛，仿佛都是真的。我原来只以为他是病入膏肓，随口胡诌，还建议他去看精神科医生。现在回想起来真的是每句话都是真的，不是胡言乱语啊。”
　　
　　“嗯。”陈晨东低声应一声，缓慢地吐出烟雾，轻轻弹掉手中的烟灰，动作没有丝毫的絮乱。眼睛直视前方的某处，面上高深莫测。施方等待似的盯着陈晨东看不出表情的脸，心里一点底都没有，仿佛无端给人吊起来，全身发虚发软。脑子又想到什么似的，抓住陈晨东的手腕，摇晃吸引他的注意力，“这一定洛凉回来寻仇了，他死得那样惨，你记得他临死前的眼神没有啊！那是诅咒啊是诅咒啊！司马死的那样惨，我们，我们……我们去找降妖师吧，驱鬼道士什么的，我一刻也不想在这里多呆，我们逃吧。”
　　
　　“洛凉么。”陈晨东摁灭烟头，昏黄的路灯打在他英俊的侧脸上，淡色的薄唇微微上翘，竟无端增添了几分诡丽。手指在方向盘上漫不经心的划着，似在思考着什么。
　　
　　“你今天是怎么了，司马的死把你吓傻啦，怎么不说话！”一旁的施方急的用拳头锤他。
　　
　　“按你说的做，找降妖师道士。”陈晨东说完这一句，脸上的笑容加深。洛凉是么，呵呵，这倒是有趣。
　　
　　大手一转方向盘，朝着笔直的公路飞驰而去。
　　
　　林唯带着洛凉飞了一会儿，胸口的疼痛有增无减，一阵猛似一阵的抽搐着，体力渐渐不支，身体有些摇晃。心里也开始发虚，以自己的能力不可能破一个结界就伤成这样。掐指一算，果然是林易之，果然是他，想要挣破自己的封印么？林唯心里发虚，他果然强了不少。感觉手臂猛地一紧，是洛凉紧紧的拉着他，满脸的惶急担忧。
　　
　　洛凉看着他不断冒着冷汗的脸，神色憔悴，伸手轻轻的为他擦去额上的汗珠，心里的苦涩越拢越多，快要将他淹没不能呼吸。大叔是为了自己，为了自己才这样的。心脏狠地一紧，他宁愿疼的是自己也不要是大叔。
　　
　　前方的黑影不断的向两人靠拢，洛凉蹙眉，全身的神经紧绷，一副随之准备作战的阵势，警戒地盯着那不明飞行物慢慢的靠近。
　　
　　林唯抬眼望去，脸上逐渐放松，笑眯眯地抚摸洛凉的头发，脸色已好转些许，“是小五，小五来了。”
　　
　　果然，奔跑而来的是比平时大上3倍不止的小五，威风凛凛地站在两人中间，仿佛从天而降的救世主。小五冷淡地瞥了一眼洛凉，仿佛看见了一只臭虫，张开嘴叼起林唯甩到自己背上。
　　
　　林唯趴在小五背上，挪正姿势，立刻朝着洛凉伸出手掌，“快上来。”
　　
　　洛凉早就知道小五不喜欢自己，刚才那样的眼神，是嫌恶吧。可是林唯伸出的手掌，那温暖是自己一直贪恋的。他痴痴地望着他，忘乎所以地伸出手掌，握住林唯的，仿佛握住了全世界。
　　
　　林唯大力拉上洛凉，让他坐在自己身前，伸手穿过洛凉单薄的腰侧，洛凉看着他的手掌间慢慢出现一条银白的缰绳，轻轻一晃。自己的脚下顿时出现了银白的脚蹬，屁股下也出现的柔软的鞍子，还没从这样神奇的变化中回应过来，小五伸展开四肢，已经飞快的奔跑起来。
　　
　　洛凉听着呼呼的夜风和自己擦肩而过，自己的衣服与林唯的相互碰触，哗哗地响。脖颈边感受着林唯温热的呼吸，这样的暧昧不清。刹那的温馨深深感动洛凉，垂下眼眸，看着林唯修长的手指，将自己的手掌慢慢地罩在上面，十指相握。小心地靠在男人宽阔的胸膛，听着他一声一声沉稳的心跳，心里是久违的安宁。
　　
　　夜间，静谧的院落。
　　
　　莲花池里，微风徐来，空气中弥漫着淡淡的芬芳，花叶在风中如二八的少女，娉娉婷婷，摇曳生姿。水面上一个白衣人打坐悬浮其上，身下的水面泛着点点淡蓝的亮光。那亮光好似蝌蚪一摆着一条纤细的尾巴，粘在池子里的植物上，顿时蓝光加剧，竟是形成一张密密麻麻的大网将白衣男人笼罩在其中，随着亮光不断的加剧，花叶慢慢枯萎，最后沦为粉末，消失不见。
　　
　　一只巨犬趴在岸上，时不时地瞄一眼水面上的男人，眼神不免担忧。
　　
　　林唯调理完气息，让身上的真气顺行一周天，痛楚慢慢的减弱，又吸取了这池子里植被的精华已无大碍。看着还是黑着一张脸的小五，知道它终是放不下自己心里感动。正想要说几句好听的讨好。小五却比自己早先一步，发话道“呆子，你把那人的魂魄藏哪里去了？”
　　
　　林唯站起身有条不紊地拍拍身上的衣服，漫不经心地走到岸边，嘻嘻地笑着，“我把他记忆抹去了，关在禁轴之中，没事的。”
　　
　　“没事！”小五嗤之以鼻，“刚才是谁脸色苍白，要死要活的。你当真以为自己这样上头便不会清楚，真没想到你为他可以做到这一步，要把逆道的责罚诅咒全转嫁到自己身上！你当天庭的万劫酷刑是摆设，跟你玩过家家啊。”
　　
　　林唯脸上还是云淡风轻的表情，气死了一旁爆肝的小五。
　　
　　林唯借着月光望着一身愤怒的小五，嘴角原有的一丝笑意渐渐消失，唇拉成了一条线。
　　
　　小五看着沉默不语的林唯，也不想再说什么了，林唯这个人虽然冷漠寡情，但真正下定决心的事情便不撞南墙不回头的固执到底。
　　
　　沉默的两人站在夜色里，心中各有所思。
　　
　　良久，林唯扬起脸望着平静的池面，幽幽的开口道，“易之投胎的事情蹊跷的很，你后来可有照我说的重头再查一遍。”
　　
　　小五细细地回想一遍，开口道，“去过宗卷库，但是注明他投胎去处的那一页被刻意的撕毁了，根本查不到。”
　　
　　“你继续。”
　　
　　“审判长只说是去投胎了，并没有告诉我准确的时间。易少爷潜伏在曹沐斌身体之中，这事情便和他脱不了干系，我查过曹沐斌的投胎案子，去了他投生的医院，查了档案。但是什么时期的档案都有，偏偏少了曹沐斌出生那天的，你说事情怎么可能如此的巧合，近乎诡异，这分明是有人刻意隐瞒。那人是谁？除了易少爷还能有谁。所以我做出大胆的猜测：当年易少爷定也是投身在曹母腹中，但是不知处于什么原因，易少爷在关键时刻后悔了，他没有去投生而是折回去，将阴间的宗卷撕毁，又把记录新生儿的医院档案一并损毁，那么纪录里便没有曹沐斌还有个孪生兄弟一说，他又可以利用曹沐斌的肉身，毕竟他们是孪生是血脉相连，和他共用身体契合度也理想，倒也可以省去很多麻烦，还可以隐藏起来，神不知鬼不觉。”
　　
　　林唯安静地听着小五的推理，脸上的迷茫越聚越多，单手拖着脑袋。他真的猜不透这个弟弟，百年前他就不懂他，百年以后他更是不懂。林易之……林唯在心里默念，只觉得提起这名字便是沉重，便是心头上的几道极深的疤痕。
　　
　　林易之，你到底想要干什么？
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　洛凉静坐在房间木质的地板上，黑暗里借着稀薄的月光细细地望着房间里的一切，仿佛在进行一场悲伤的告别仪式，但事实也的确如此。
　　
　　洛凉缓缓地呼出一口气站起身，走到书桌前，铺开一张白纸提起笔。先前所想的一切告别的话语，在提笔的瞬间一下子堵在喉咙，脑子一片空白，半个字也写不出来，空留满嘴的苦涩。白晃晃的纸泛出的微亮，闪得他眼睛疼。脑海里不断浮想出林唯温柔的笑脸，他伸手揉自己头发的宠溺，自己窝在他怀里的温暖，温馨的画面缠绕着他酸楚的心脏，“啪嗒”“啪嗒”眼泪不争气的一滴一滴滚落眼眶。
　　
　　为什么会这样伤心呢？洛凉捂着胸口，想起林唯呕出的那口血，心脏疼他他全身一缩。这个感觉，这个感觉……为什么一定要在下定决心离开的时候迟钝的自己才发现，原来自己是喜欢的。
　　
　　洛凉挥起手，立马擦掉眼泪，抿着唇，高傲的仰起脸，不让眼泪掉下来。
　　
　　“我走了……”写下这三个字，洛凉抬眼，望着窗外，倾听窗外寂寞的虫鸣。一缕银白的月光倾泻在自己的手背上，仿佛在无声的安慰。他的心很安静，仿佛又看见林唯的笑脸，洛凉不自觉地翘起嘴角，没有一丝悔意。颤抖着继续写到，“勿念勿寻……”
　　
　　一滴泪“啪嗒”不小心落在那个“勿”字上头，黑色的笔迹，在泪水里静静地晕开了点。
　　
　　洛凉走出门槛，最后望一眼那人的屋子，朝着那方向深深地鞠了一躬，捧着一颗真心开口道，“谢谢你，大叔谢谢你。我不能再拖累你了，你为我做的一切，我恐怕没有机会报答了。但我会把你牢牢记在心里。我走了，你保重。”
　　
　　一甩头，脚下升起一团薄云。他的功力不足，不能像林唯和小五那样可以直上九天，但是要神不知鬼不觉地跳出这个结界的本领他还是有的。
　　
　　洛凉从容地跨过那层透明的结界，迎着凉冽的夜风，直飞向那闪着璀璨灯火的都市。
　　
　　洛凉脚下踩着熟悉的水泥地板，抬头看着那栋自己住了15年的公寓。摸着黑爬上楼梯，进入他曾经的家。洛凉先去了自己的房间，一切的摆设还是他走时的模样，房间也被细心地打扫整理着，洛凉随手拿起摆在桌前的相框，相框里安放着一对笑得傻气的父子照片。洛凉轻轻的将它放下，转过身穿过那一面薄薄的水泥墙。站在久违的男人身边，安静地看着他熟睡的容颜，伸手抚平他眉间的褶皱。爸爸，我来看你了。
　　
　　洛凉嘴角牵起一抹苦涩的笑容，对着男人熟睡的脸，轻声述说道，“爸爸，告诉你一个好消息，我杀死了一个仇人了，我还让他死得很惨。可是我连累了自己喜欢的人，他曾经给我安排好一切，要我按照他说的去做。但是我不甘心，我要那人饱受精神折磨，他们把我那样残忍的玩弄过，我受尽折磨凌.辱，那样随便的死了，我怎么能甘心！我定是要加倍讨回来！可我没有想到会连累他。明明看上去那样精明的人，偏偏因为我老是犯起糊涂。总是做出一副满不在乎的样子，明明受伤吐血，还会顾忌我伤心故意说笑话给我听。这样温柔的人，待我这样好的人。我怎么忍心看他为我受伤流血，我怎么能……我不能在呆在他身边了，我只会是他的累赘包袱，他要是没有我，日子应该过得像神仙般自在，偏偏遇上这样糟糕的我……”洛凉哽噎着，泣不成声，“爸爸，爸爸我真的好喜欢他，我好不容易遇见他，我还不知道他喜不喜欢我，我舍不得，我舍不得他啊……爸爸……他要是发现我不见了，会不会着急的到处找我，会不会日夜提心吊胆生怕我遇见危险，会不会夜夜想我，会不会……”
　　
　　眼泪落在男人的薄被上，点点的晶莹。强忍着心里的酸楚，握紧拳头，全身的神经紧绷到了极点，仿佛只要轻轻触碰便会断掉。下定决心道，“爸爸，我绝对要亲手杀掉那两个人，我的仇我自己报，所有的报应责罚，我也一律自己承担。如果我真的灰飞烟灭了，爸爸不必为我难过，也不必在愧疚。”
　　
　　洛凉转过身，最后看一眼男人忧郁的脸，消失在晨曦的薄雾之中。
　　
　　陈晨东扯下脖子上挂的刻着古怪文字的象牙护身符，打开床头的抽屉丢了进去。想起施方神神鬼鬼的将这个象牙交给他的时候，一本正经的千叮咛万嘱咐，交代他一定要戴在脖子上。他的嘴角裂开一丝笑容。听施方说这个东西是从缅甸的一个巫师那求来的，开过光，能辟邪。那就更不需要了，自己本身就是个大邪物，还需要这个，避哪门子的邪。他要的不过只是一个能抓住洛凉的工具，这块象牙护身符明显的不能符合他的要求，那留来何用，随手丢之。
　　
　　陈晨东换上一套舒适的家居服，推开卧室的房门，大摇大摆的走下楼梯。他的房子是独立的单身别墅，配有一个小型的游泳池，和小花园。房子设计简洁大方，光照充足。
　　
　　从厨房里随意的做了两份食物，一份自己草草的吃了，剩下的一份端起，朝着那间被自己反锁的房间走去。从身上掏出钥匙，打开房门。房间里一片黑暗，因为根本没有所谓的窗户，原来有一盏吊灯，结果这屋子里的人，想要用那薄薄的玻璃灯片自杀时，这个房间就连用一盏灯都成了不可能。房间的陈设再简单不过了，就一张大床，其他的什么都没有，也不需要。瞥了一眼蜷在床角的单薄的身影。
　　
　　随手将食物摆在地上，朝角落的人招招手。“过来小凉。”
　　
　　角落里的人动了动，将埋在膝盖的头抬了起来，大眼睛有些怯意地望着陈晨东，挪了脚慢慢的爬到他身边，怯怯的等待他的吩咐。
　　
　　陈晨东看着他白得病态的脸，眼底下还有淡淡的黑眼圈，小身子恐惧的哆嗦着，又是这个样子，他都看腻了。难得今天心情好，便不与他计较了。弯下腰，更是破天荒的将他搂进自己怀里，将他的脸小心的捧在掌心，看着这张自己下了血本精心刻画雕琢的脸，和他真的很像，不管是眼睛，鼻子，还是嘴巴，无可挑剔。完美到身上的任何一根发丝都恰到好处。刚把他从医院接回来时，看见这张脸，他简直不敢相信，差点他以为是那人复活了，怎么可以这样的相像。
　　
　　可接回来相处不到三天，他就烦透了，他烦透了他的唯唯诺诺，小心翼翼。每次他看他一眼，他便低下头，不安的绞衣角，温顺的像只没有脾气的兔子。这哪里有他的半点影子，自己就算是对他施.暴，他不屈的眼角也能迸出厉锐的寒光射杀自己，像只长着利爪的幼兽，随时随刻都可能扑上来咬断他的大动脉。时时刻刻的危险，刺激。哪里像他！明明是一张相同的脸，身体里的灵魂却是截然相反，南辕北辙。他恨他的温顺恨他的小心，恨不得将他身上的骨头一根根的敲碎，好打碎这个欺骗自己的谎言。但每次将他折磨的半死，看着他血肉模糊的身体，几乎要死了，他又舍不得了。于是又连夜叫来了私家医生，扬言不管花什么样的代价也要救活他。
　　
　　这就像个糟糕透顶的游戏，可恶的是自己居然泥足深陷，还无法自拔。
　　
　　小凉温顺地任他捧着自己的脸，长长的眼睫像两把漆黑的扇子，不安的翕着。张开嘴想要说什么，却让男人扣住头，吻了上来。
　　
　　撕咬般的吻法，暴烈着疯狂着，他孱弱的身体被陈晨东压在身下，毫不怜惜的被摧残。
　　
　　陈晨东在他身上发泄了几通以后，看着小凉因为疼痛痉挛抽搐的身体，那玉白的双腿间还清晰可见红白的污物，陈晨东伸出手掌，将他的头强行扭像自己，果然又是满脸的泪痕，一脸的哀戚恐惧。陈晨东心下厌恶，一巴掌扇飞了他，指着他哆嗦的身体，冷声命令道，“你再哭的话，我就把你的眼珠挖出来。我说到做到。”
　　
　　小凉当然知道他说的到做的到，伸出手掌拼命的擦掉眼泪，他不想被他挖掉眼珠，可眼眶里的液体还是不受控制地流淌而下，止也止不住。小凉有些慌了，更是努力的擦，力道之大仿佛要将脸皮都擦破了。陈晨东看着他红肿的眼睛布满血丝，满是惊惧。心里更是烦躁，刚伸出手。小凉就吓得，浑身瘫软，颤抖的更加剧烈，嘴里不住卑微的哀求，“不要不要，不要把我眼睛挖出来，不要，求你求你。我不哭了，我真的不哭了，是眼泪自己流下来……”
　　
　　陈晨东看着他懦弱的样子，心里不屑到极点，再懒得多看他一眼，“把我带来的东西吃掉，我回来要是看见你敢剩下，哼哼，你知道结果。”
　　
　　门“嘭”的锁上，房间里一片黑暗。耳边只听见钥匙在锁孔里转了几圈，反锁了。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　陈晨东看着从助理手里接过的报纸，上头黑体字写得斗大，“陈氏企业心系慈善事业，义捐3000万支持无偿医疗。”一篇洋洋洒洒的报道还附带了几张很展现人间温暖的感人照片。陈晨东斜着嘴角看着照片上的男人，怀里抱着一个身患绝症瘦骨嶙嶙的孩子，那孩子紧紧抓着男人西装，骨碌碌的眼里盛满忧伤和期望。男人则怜悯不失同情的抚摸着他的因为化疗而光秃秃的脑袋。那一刻他真的有点诧异，照片上的男人是自己吗？居然没有嫌弃那满身病菌的孩子，还会伸手去搂他，脸上的表情也配合的天衣无缝，甚至乍一看还真挺感动的。
　　
　　陈晨东朝着助理摆摆手让他下去，打了电话通知秘书推掉了下午的一个无关痛痒的见面会，以及宣布自己要临时出差一个星期。
　　
　　拨了施方的电话，说明自己有意思要和他一起去做那些神神鬼鬼的事情，激动的电话那头的男人直呼阿弥陀佛，自己终于想开了，造化了。
　　
　　和施方驱车在去往某个据说存在着高人半仙的深山老林里，吉普车在崎岖蜿蜒的山路上颠簸着，陈晨东差点都给这该死的公路颠得吐掉了。
　　
　　终于在当天晚上到达了那个传说中的小镇。和自己想像大土楼，青石街道，小桥流水。完全不是一个样。看来自己低估了国民经济的发展力，这里的经济水平已是远超小康生活了，车子才刚混进街道，看见的名车便不下10部。再看街道上霓虹闪烁，各色的店铺延伸不见尽头，车水马龙，行人杂乱。倒是歌舞升平繁华一片。
　　
　　施方早就打电话预定了这个镇上最大的宾馆，两人各自去了自己的房间，洗去一身的尘土和疲惫，约好一起上街吃晚饭。漫步在街头随便找了间干净的酒楼，两人在雅间里点了几个菜，喝着小酒，聊着无关痛痒的话题，默契的只字不提司马源的死和洛凉的复仇，气氛轻松而自在，仿佛他们此行只是一场临时兴起的游玩。
　　
　　酒足饭饱以后，时间尚早，两人去了小县城的迪吧，在吵杂的音乐里摇头摆尾的放纵着身体。中途施方买了粉，想要与他一起吸食，陈晨东以前是很喜欢的，他喜欢这种剧烈极端的放肆，有种死一般的快.感，酣畅淋漓。但不知道为什么现在看见这个，一点兴趣全无。朝着施方冷淡地摇摇头，施方会意，自己吸了混进舞池继续放纵。陈晨东找了个偏僻的角落，冷眼看着年轻的身体在昏暗的光柱下不知疲倦的摇摆着，随手招来了侍者，要了一杯伏特加。
　　
　　直到凌晨两点，他们才回到宾馆。陈晨东拿出房卡刷门，一旁的施方贴在自己身后一点离开的意思都没有。陈晨东有些不悦，朋友是朋友，但是他不喜欢和朋友距离太近，有种被窥视侵犯的感觉。
　　
　　施方好像感觉到他态度转变的微妙。和陈晨东这个人相处也长达6年了，他还是搞不清楚他。他不像司马源那样心里会打着一堆的计较和主意，也不如他的长袖善舞。陈晨东的面上从来都是一副纨绔子弟的玩世不恭，为人豪爽随意，什么都不放在心上，好像什么都无关紧要。但是就是这样的人23岁便接手家族企业，并且创造了一个金融奇迹，一手将陈氏企业的送上巅峰。【这些是我胡诌的，仅供娱乐，天才什么哪里有，不要跟我计较，人家我写着玩！】私下里的生活却和他光鲜正派的形象完全不一样，几乎可以用糜烂来形容他的堕落。但施方对他从来都是抱着敬畏的心态，因为不了解更是忌惮他的神秘。如果说司马源是毒蛇，那么陈晨东无疑便是浅眠的狮子，杀伤力远超越司马源。
　　
　　施方犹豫着还是开口道，“我觉得我们还是一起在一间房间吧，真发生什么也有个照应。”
　　
　　陈晨东背靠着门板，停止的开门的动作，明显的拒绝，挑着好看的剑眉，打量他。
　　
　　施方看这阵势，心里清楚陈晨东的不愿意。可他真的害怕，司马源死在他家阳台，他现在都不敢住那房子，只要躺下满脑子那恐怖的死相，他像逃命一样的搬出去住。宝贝的不得了的爱犬，因为吃了好友的内脏，自己看见更是天大的刺激，忍着痛叫别人杀了。晚上睡觉还要有保镖陪着，要不然他真的不敢一个人独处，总是害怕那天自己也莫名其妙的死的凄惨，还没人收尸。这些恐惧他一个187公分的大男人，真的是说不出口，怕被别人嘲笑。但是他真的怕啊，不是说死，一刀了结他也觉得痛快，可他害怕的是自己成为第二个司马源，活活的被凌迟，生不如死。
　　
　　两人僵持着，陈晨东是吃了秤砣铁了心态度，他再待下去也不好意思了，也没脸哀求他，便僵硬的开口道，“那你早点休息吧。”说着失望地走了。
　　
　　陈晨东看着他走掉，一撇嘴，不屑的笑。推开房门。
　　
　　去浴室快速地冲了个凉，裹着浴巾走出来。打开自己带来的小包，拿出一个黑色的精致木盒，这个木盒是檀木制成，散着淡淡的檀香。他郑重小心的打开，将那薄薄的一层人皮郑重的放在自己的手心上，摊开抚平，这一刻他的心里前所未有的满足，看着这张经过精心处理过的人皮，像对待什么神圣的东西一般小心的将他贴在自己脸上，每个毛孔都在感受那冰凉的触感。他的身体兴奋的不断的颤栗，强烈的快.感，远胜过性.高.潮，他觉得自己快要窒息，心脏快要蹦出胸膛。这一刻他觉得自己的身体都不是自己的，这样激烈的快.感冲撞着他神经中枢，有种灭顶的感觉。
　　
　　感觉到□的反应，陈晨东伸出手快速技巧地挤压撸动，呼吸渐渐的絮乱，手掌上一阵温热的黏腻。他无力的倒在大床上，透过那薄薄的人皮看着房间里华丽的玻璃吊灯，耀眼炫目。
　　
　　冰凉的月光泻在陈晨东英俊的脸上，描画着他立体俊朗的五官线条。洛凉冷眼看着睡梦中的男人，满腔的恨意如同疯狂燃烧的火焰，恨不得下一秒便将男人焚烧殆尽。
　　
　　走到男人身边，却在看见床头柜上的那个檀木盒子时，心脏猛的一抽，疼的他弯下腰去。伸手碰触那木质的盒子，却仿佛触电一般的缩了回来。心里更加好奇，那盒子里装的到底是什么？自己为什么会有如此的反应。
　　
　　但没什么可以动摇他想要折磨死陈晨东的决心。洛凉讥笑着，进入他的梦里。
　　
　　陈晨东难受的皱着眉头，好热，好热。身体仿佛被架在火炉上烧烤般，周围全是燃烧释放的难闻刺鼻的味道，大滴大滴的汗水湿透身体，他猛地睁开眼睛，鲤鱼打挺地弹起身体，被浓重的烟雾呛得直咳嗽，眼前一片火光。大火不知什么时候开始如今已经蔓延到他的房间，像个红色的恶魔吐着炙热的火焰吞噬着一切，窗帘，墙纸，沙发，全部燃烧的面目全非，灯泡在烈火中爆裂的一声又一声，碎片射进他的手臂。低咒一声，陈晨东伸手将碎片用力的拔出来，扔掉。跳下床，伸手抓着安放在床头柜上的檀木盒子，护在心间，还好没有任何损坏的迹象。勾了双拖鞋，提起自己的小包。冲进卫生间，打开淋浴将自己淋湿透彻，用湿毛巾捂上口鼻，冲出房间。
　　
　　过道上一片白茫茫的刺鼻的烟味，更加猛烈的火光，汹涌地朝他扑过来。受不了高温的煨汤手臂本能的捂住头部，闭上眼睛，向后退缩。脚踝上感觉到一紧，扭过头看见过道上一个被重度烧伤的女人，皮肉熟烂焦黑的发着难闻的焦臭，她痛苦的哀叫着沙哑的哀求陈晨东救她，陈晨东冷笑一声满脸的嫌恶，一把踢开她伸出的手，毫不迟疑地向走廊的尽头奔跑而去。
　　
　　沿着楼梯不断的往上奔跑着，身后的大火紧随其后，仿佛不能拜托地噩梦。一路上不断的奔跑，他气喘吁吁，渐渐体力不支，靠着墙，耳朵嗡嗡的耳鸣，眼前阵阵发黑。
　　
　　不能就这样放弃，他挪着疲倦不堪身体艰难地抬起脚，朝着那黑漆漆的看上去一点生机也无的楼梯一阶一阶地跑着。好在这栋宾馆也没多高，就23楼，自己终于到达顶楼了，陈晨东看着那萤光的数字，赏心悦目，脸上露出胜利的微笑。身上像是回光返照一般拥有了无限的动力，朝着最后的楼梯奔跑而去。
　　
　　终于到达了顶楼却可笑的发现通往楼顶的大门上了锁。暴躁的一拳击在铁门上，“嘭”地发出巨响。妈的，开始什么玩笑！陈晨东烦躁地将手指插.进汗湿的头发，掏出包包里的手机，打开，毫无信号。陈晨东气极反笑，胸口剧烈的起伏着，他像一只被逼到绝境的困兽，愤怒的瞪着双眼，暴躁地怒喷着火焰。发泄一般一拳一拳重击在那铁门上，手上传来的钝痛刺激着他咆哮的大脑，渐渐地他的心平静下来，开始仔细回想自己逃亡路上的种种不正常。
　　
　　先是在房间惊醒，发现发生火灾，着急的逃亡，在过道上就遇见一个烧焦的女人，一路上便在没有遇上任何逃亡的人。诡异，太诡异了，不符合逻辑！从包里掏出那个檀木的盒子，精致的盒子并没有任何烧毁的痕迹，一点也没有，但时火都烧到，床边了，自己全身都火热，但是这个东西却是任何温度也无，还是冷冰冰的，是制造的材料太奇特，以至于它没有因为大火的高温而起任何的变化。这个借口也太牵强了。陈晨东眯着一双狭长的眼眸，这样不和常理的场景和情况，现实里怎么可能会出现，难道是……
　　
　　后背传来一阵灭顶的疼痛，身体被折断般弯下，垂下头惊讶地看着地下滴滴答答地落着鲜红的血滴，陈晨东痛的保持不住身体的平衡，单膝跪倒在地上，头靠在灰白的墙上，维持着怪异的姿势，眨着眼睛，心里一片清明，自己的脊椎估计已经被锯断了。抬眼看着一步一步朝自己接近的身影，眼里除了诧异更多的是惊喜，是的是惊喜。
　　
　　洛凉走到他身边轻蔑地笑着，手里拿着正是那锯断他脊椎的电锯，洁净的锯片上沾染了鲜红的血液和粉红的肉末，少年一身洁白的衣服上，点点的腥红，看上去有种妖异的美艳。
　　
　　洛凉抬起脚踹在他英俊的脸上，恨恨地咬牙道，“我恨不得将你，挫骨扬灰。”
　　
　　陈晨东嘴上挂着邪肆地微笑，目不转睛地凝视着洛凉狠厉的脸，仿佛在确定他的存在。
　　
　　洛凉被他看得起了一身的鸡皮，烦躁地从身上掏出刀子，捅进他的眼眶，将他的整个眼珠搅破，温热的血液溅得他一身。洛凉却是像被打了鸡血，全身热血沸腾，在那张英俊的脸上横七竖八的乱划一气，刀刀深可见骨。
　　
　　不够，不够。
　　
　　洛凉剥开陈晨东碍眼的衣服，在他洁白的胸膛上狠狠地划着，皮肉翻飞的视觉刺激着他的眼睛，他像被附身的恶魔，疯狂的报复着。
　　
　　洛凉嘴角的笑容渐渐收敛。不对劲！非常不对劲！洛凉看着血流不止体无完肤的陈晨东。怪异的感觉充斥着他无措的脑子。突然反应过来，陈晨东没有呻吟和尖叫，他连哼都不曾哼一声。四周静的可怕，诡异。
　　
　　洛凉有些不安地看着陈晨东那张血肉模糊的脸，那两只眼睛已经都给自己绞了，黑漆漆的留着两个洞，挂着恶心的肉末，血液止不住地流着，洛凉觉得想吐。
　　
　　那恶心的头颅慢慢地转向自己，黑漆漆的两个洞，无声地注视着自己，那被血液染红的嘴唇裂开，是个笑容。
　　
　　洛凉突然觉得自己被一通冰水当头浇下，身体狠狠地打了几个冷战。被那恐怖的“眼睛”注视着只觉的全身似有无数细小的蠕虫在慢慢地爬。他的额上不知何时满布细密的冷汗。
　　
　　“你！”洛凉冷声怒喝，声音却带了一丝难以察觉的颤抖。
　　
　　那丑陋变形的嘴角还是挂着有增无减的笑容。像个天大的嘲笑！
　　
　　洛凉像是被刺激地举起那电锯，朝着男人的头颅锯下，鲜血四溅……
　　
　　洛凉看着从身体移位的头颅粘了地上的尘土滚了几滚，肮脏地拖出一条血路。心脏激跳几下，终于归为平静。
　　
　　死了！
　　
　　自己在梦里已经将他杀死了，那么在现实里，他便是脑死，成为植物人。这样便是按照林唯计划的行事。他，他应该不会再被自己连累吧。
　　
　　清早施方醒过来，洗漱完毕，拨通陈晨东的号码，响着半天也没有人接听。眉头紧皱，心下暗想不会是发生什么事吧。不好的预告拢上眉头，脚下的拖鞋也来不及更换，火急火燎地跑到陈晨东房门口不断的敲门，擂得房门震天的响，里头却一点动静全无。
　　
　　“陈晨东，陈晨东！”施方急的大声的嚷叫。
　　
　　没办法只好叫来了客服，将房门打开。施方冲进房间，看着躺在床上脸色苍白的陈晨东，头皮直发麻，手足无措，仿佛失足跌入一个寒冷的冰窖。颤颤地将手放到他的鼻翼下，还有一丝气息，没有死。施方差点喜极而泣，有种失而复得的巨大喜悦。
　　
　　床上的人长长的睫毛轻微的动了动，薄唇微启，似痛楚一般发出一声模糊不清的呻吟。
　　
　　施方立马激动地抱住陈晨东激动的大力的摇晃，“你没事，你没事，太好了太好了。”
　　
　　陈晨东轻轻推开施方，唇边扯出一道邪肆，混不在意地轻笑道，“原来这世界真的有鬼。”
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　黑色的吉普车在街道上几个拐弯便到了一个居民住宅小区，施方停好车子。两人下了车，拍了拍身上的衣服，施方从身上掏出一张写着地址的本子，照着上头所写进了小区。
　　
　　陈晨东一语不发地跟在他身后，两手插在口袋里，一副玩世不恭的公子哥派头。
　　
　　两人到了4楼的404室，按了门铃。
　　
　　过了良久，门“吱”颤巍巍的裂开了一个小缝，门缝里是个鸡皮鹤发老人，满布皱纹枯瘦的手指抓着门板，冷淡的看着门外两个衣着光鲜的男人。
　　
　　“大爷，我们是来找一个叫曹英的天师。”毕竟有求于人，施方挤着笑容面色温和的说道。
　　
　　“那个人已经死了！”说着就要伸手锁门，一旁的陈晨东迅捷的挡在老人前头。大手扣在门板上，锐利的眼对上老人躲闪的眼。
　　
　　“我们没有恶意，只是想找曹英的天师，抓一只小鬼。我们连夜从x市赶过来，这份诚心我想让你明白，我们是真的很需要曹英天师的帮助。作为酬劳，我们也绝对不会吝啬，这里是5万的支票，仅是定金。事成之后价码另定，只要我们能力之内我们都会竭力满足。这是我的名片，请老先生再做思考定夺。”到底骨子里流的是商人的血，陈晨东这一席话说下来诚恳至极，各自利益摆放得当。两只鹰隼一般的眼睛直视老人的脸，不放过任何一丝表情变化。
　　
　　哪里知道老人瘦骨嶙嶙的手指接过那名片和支票，当场便撕得粉碎。施方看着满地的白纸，再看看陈晨东依旧云淡风清的脸，彻底的错愕了。
　　
　　陈晨东的脸上根本没有任何的一丝表情变化，好似刚才那一幕从未发生过，伸手到口袋拿出一个铂金名片盒，抽出其中一张，微笑地递给老人,气定神闲。
　　
　　老人颇有些惊诧，但还是黑着一张脸将名片撕掉。
　　
　　在旁的施方有点看不下去的，这个老东西也太不识抬举了。正要发作，却让陈晨东拉了一把，听着他慢悠悠的开口道，“曹英先生，我这有一盒名片，我不介意的你继续撕。”
　　
　　老人听他一语道破自己的身份，满布褶皱的脸上除了诧异以外还添加了一丝不易察觉的欣赏。
　　
　　陈晨东微笑着诚恳无比道，“曹英先生我不知道你为什么这样反感自己天师的身份，甚至诅咒。但是既然身为天师便要肩负着相应的指责，有鬼魅霍乱，我们千里而来，真心想要帮助，你既然有能力为何坐视不理，拒人于千里之外。”
　　
　　老人的脸上有些难堪的红色，但还是固执地将薄金盒子丢到地上，大力的甩上门。
　　
　　陈晨东弯腰捡起地上的盒子，笑得玩味，开口声音不大但却能让门里头的人听得一清二楚，“曹英先生，你好好考虑，我们明天还会来的。”
　　
　　两人下了楼，却看见楼下停车坪上，一个身穿墨绿T恤的男生，身上背着画夹弯腰锁着单车。陈晨东眼尖将这一幕尽收眼底，拍着施方的肩膀，一指男生的方向，“你看那人，觉得眼熟不？”
　　
　　施方顺着陈晨东所指的方向望去，看见那长相平凡无奇的男生，正朝着自己身处的套房小跑过来。长这模样的男生满大街都是，他真的没有映像。诚实的朝着陈晨东摇头。
　　
　　“那天晚上的唯一的目击人。天下真小呵，在这里居然能遇见。我们下去会会他。”
　　
　　陈晨东这样说着便动身下楼。施方摸不透他的心思，跟在身后。果然在楼底下和男生撞个正着。
　　
　　曹沐斌也没有想到在这里还能遇上这两人。那夜因为自己的怯懦，他一直抱着很深的负罪感，如今和这两人再次遇上，便觉得一切都是冥冥中注定的，因果报应。这样想着心里便也不挣扎，低着头默默承受着即将来临的报复。
　　
　　下巴被强行抬高，陈晨东轻蔑地打量着他，低声道，“怎么不说话，该不会忘了我们了？”
　　
　　曹沐斌抬眼瞄了陈晨东一眼，紧紧抿着嘴，一副隐忍无辜的模样。
　　
　　陈晨东突然觉得恶心，松掉捏着他下巴的手，嫌弃地在他衣服上擦拭着。一脚踹在他背上，曹沐斌一个不防备的踉跄，摔在地上，画夹里的画倾倒出来地散了一地，狼狈地趴在地上，也不敢扭头看男人走远的身影。
　　
　　站起身拍拍身上的尘土，膝盖撞到水泥的楼梯，卷起库管果然擦破了点皮，红肿一片。认命似的捡起地上的画，重新夹在画夹里，收拾好背在肩上，爬上楼梯。
　　
　　在404室门前驻足，从口袋里掏出钥匙，打开门。
　　
　　看见老人正背对自己给自己过世的父母上香。看见他来了，便示意他放下手里的画夹过来给父母上香。曹沐斌接过曹英手里的香，朝着灵位诚恳地拜了三拜。
　　
　　曹英看着他乖巧的样子，心里很安慰，这个孩子从小就省心，从来不给他带来丁点的麻烦。把他寄养在自己小儿子家里，也从来都是温顺听话，从来没有听见抱怨的词语，想到这心里就忍不住悲叹，这孩子也17了。时间真是转瞬即逝啊，自己不当天师17年了。那日和凶灵大战历历在目，自己最终是赢了，却赔上了一个大儿子。儿媳也在丧父的悲痛中难产而死，仅仅留下一对胎儿，哪知那刚出生的哥哥吭都不吭一声跟着去了。生怕自己一手降服的厉鬼会在回来复仇，抱着孙子对天发下毒誓，从此退出降魔的行列，不再过问任何一点的鬼怪之事。
　　
　　曹沐斌和曹英吃过简单的晚餐，两人坐在阳台乘凉。
　　
　　曹沐斌犹豫踌躇了很久才开口道，“爷爷，小叔叔马上要结婚了，我住在那也不成样子。再说我这么大了，也能照顾自己了，我打算搬出来，下学期住校。”
　　
　　曹英看着他有些吞吐的样子，伸手摸了摸他头发，叹息一般开口道，“随你吧。”
　　
　　第二日，同一时间陈晨东和施方果然准时出现在404室门口，礼貌地按着铃。
　　
　　这回开门不是曹英而是刚做完家务的曹沐斌。
　　
　　相见的刹那，三人全都愣在当场。
　　
　　最先反映过来的是陈晨东，他笑得更加的玩味恶劣，伸手不轻不重地拍着曹沐斌的脸，调笑道，“真是有缘啊，走哪都能碰见。那曹英是你爷爷？你可知我们来这里是干什么？”
　　
　　曹沐斌也不搭理，垂着头一副你想怎么样便怎么样的认命神情。
　　
　　在旁的施方双手抱胸，唇上的笑容更加轻蔑，看着这个窝囊废，心里不屑到极点。
　　
　　陈晨东耍完般的将曹沐斌拎来拎去，时不时的甩着他几个耳光，“我们来着干什么呢？洛凉来找我们了，他要报仇啊！胆小鬼，他有没有来找你啊！哈哈哈。”放肆着笑着，看着曹沐斌的脸上果然掉了一个色，笑容变本加厉更加的猖獗。
　　
　　大力的推搡着曹沐斌的身体，看着他跌坐在地上。陈晨东大摇大摆地走进屋子，随手勾了把椅子一屁股坐下，打量着地上的男生。低声问道，“洛凉来找过你？”
　　
　　曹沐斌不语，撇过头也不看他。
　　
　　陈晨东轻笑，走到他身边微微笑着，下一秒一脚就用力踹在他肚子上，曹沐斌疼得弯下腰手哆嗦得捂着肚子，抬眼瞟了一眼一脸邪肆狠厉的陈晨东，脚底都开始冒冷汗。
　　
　　陈晨东抓起他的头发，强迫他抬头看自己，从口袋里掏出支票和名片拍打着他的脸低声道，“这里是5万的支票，是给曹英先生的定金。抓住洛凉对你我都有好处，别忘了他当初是怎么死的，你的责任也不小啊，我们还多亏了你的成全不是！呵呵，事成之后，我会先送一栋房子给你，我还会给你们一笔保证你们下半生活得自在的存款。你觉得怎么样？”
　　
　　也不待曹沐斌作答，陈晨东丢下一句“三天后，我来听你给的答复。”便和施方两人扬长而去。
　　
　　曹沐斌呆坐在地上，空洞的眼无神的盯着那张面值不小的支票，5万不多但是对于自己和爷爷这笔钱足够两年的花销，的确是不小了。还答应过一栋房子，还有一笔可观的钞票。
　　
　　曹沐斌觉得可笑，回想起那一幕。洛凉紧紧抓着他的手哀求道，“救救我，救救我……”他的心就被针扎一样难受，自己当时是有打算打匿名电话报警的。可在提起电话的时候，又想起爷爷的话，语重心长，“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。不要多管闲事，寄人篱下的你也没有那能力，不要给自己徒惹麻烦……”
　　
　　那一夜他一直以为他们只是玩玩而已，不会发生什么大事的，他真的是这样想的。直到在电视新闻上，看到了洛凉的照片。五雷轰顶，他的眼前发黑，突然觉得自己满身都爬满懦弱虫，他唾弃自己，恶心自己。但时间不能回头，就算回头了，他难保自己不会第二次遗弃洛凉，选择自保。
　　
　　从药箱里拿出药酒，掀开衣服，露出肚子上一片青紫。曹沐斌对着镜子细细地擦拭着，看着脸上还淡淡的留着那人的几个手指痕迹，这样的自己狼狈的一踏糊涂。他看着镜子里的自己，轻蔑的笑，有种自暴自弃的堕落的快.感。
　　
　　“嘶~”太重地擦拭，疼得他眉头一皱，扬起脸，无意间看见身前的镜子里，自己身后出现了一个样貌柔美近乎妖艳的男人，一身的白衣，好看的嘴唇淡淡的牵着一抹笑意，朝自己慢慢走近。
　　
　　曹沐斌惊慌地扭过头，身后空无一人。在再看那个男人已经融合到镜子里的自己的倒影上，明明是自己的身体，那张脸却被男人取而代之。心脏惊吓到般砰砰的跳个不止。伸手指着镜子里笑得温柔的男人，颤抖的问道，“你你，你是谁？”
　　
　　“我是你哥哥。”镜子里的漂亮男人缓缓的开口，那声音却如珍珠撒入玉盘一般悦耳。
　　
　　“哥哥？可我哥哥一出生就死了，我没有哥哥。”
　　
　　“我真的是你哥哥，沐斌，你过来让我好好看看你。”
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　第三十章
　　洛凉蹙眉，那404室布有结界，他曾经尾随陈晨东他们，想一看究竟却让结界弹了回来，那屋子里藏着怎样的秘密，他好想知道。贴着墙，根本看不清里面的场景，洛凉小心的潜伏在房子的四周，身体正要穿过那白墙时，不知为何那悬挂在房檐上的铜铃兀自的响了起来，紧接着就是好几把小木剑“簌簌”的朝自己射来。洛凉机灵的避开，在地上连翻了几个跟头才躲过去。
　　正待他要在次爬起来，想办法进去时。那扇门却“吱呀”一声开了，里头黑漆漆的，似巨大的诱惑无声的邀请。
　　
　　洛凉有些犹豫着要不要进去一看究竟，脚步才刚迈出一步。身体却无端的让一阵风卷起，衣服咧咧作响，腰间感觉到有力的臂膀，被紧锁进温暖的胸膛。身体快速的往后倒退，眼看着那黑漆漆的门，成为了一粒小黑点，不见了。
　　
　　安稳地降落在小县城一栋平民瓦房的楼顶。僵硬的身体慢慢恢复，洛凉回过脸痴痴得望着林唯，有种幻如隔世的感觉。
　　
　　“大叔。”洛凉睁着大眼睛有些忧伤无措。
　　
　　林唯黑着一张脸，平和的脸上刷了一层黑色的薄怒，唇角勾起苦涩的嘲讽，“留一张字条一走了之，你倒是走得干脆啊！‘勿念勿寻’，好洒脱啊。洛凉。”
　　
　　洛凉低着头，握紧拳头，僵着背脊，逃避似的撇着脸，一声不吭。
　　
　　林唯强迫地掰正他的身体，不允许他的逃避，捏起他削尖的下巴，迫使他扬起脸面对自己。
　　“洛凉可知我第二天不见你有多惊慌，你可知我看见你亲笔留下的墨迹，有多难过。‘勿念勿寻’洛凉可是要将我撇的干净……”捏着下巴的手指渐渐用力，洛凉疼得皱起眉，那人却没有放过自己的意识。感觉到腰上的大手，紧紧地将自己贴近那人的胸膛，头被迫抬高，自己与他的距离不过一指，清晰的听见彼此的呼吸，他的心开始慌乱。别在靠近我了，别让我再靠近你了，大叔，我不会带给你什么好结果的……
　　
　　“洛凉可是觉得我已经没有什么利用的价值了！你一个人也可以杀得了仇人。所以狠心弃之？！”
　　
　　猛地听见这样一声令人心碎的话语，刺激着洛凉睁大眼对上林唯阴狠的眼，只觉的心疼得厉害。自己的一片心意被误会了，扭曲了。
　　
　　突然林唯笑了，笑得尖锐而讽刺“你不觉得现在离开我未免太早了，我这么喜欢你，以你的聪明机灵更应该要借机利用我啊。我的力量比你强多少你应该知道的啊。入梦术杀不了陈晨东对吧？我教你的破阵穿不过曹英设的结界对吧？一个小小的天师都能左右你，你有多弱小，你可知道！你还想要走进那个布满结界的屋子，你可知道寄居在曹沐斌身体的林易之，一掌就能让你飞灰烟灭。要是我晚一步，要是我还侥幸抱着在家等你的思想，要是我没有一路追踪寻你而来……你可知道后果……这样的你居然不知天高地厚的想要离开我！洛凉，你到底是聪明还是愚蠢至极！”
　　洛凉不敢与他对视，他害怕那人眼里一望无尽的忧伤和苦楚会将他淹没，他害怕自己会义无反顾的奔向他的怀抱。可是自己能给他什么呢？自己只会是他的累赘，自己……
　　
　　他好不容易下定决心离开，不再连累。怎么可以……怎么可以……
　　
　　林唯察觉的胸前有些微的潮湿，低下头。入眼的是洛凉水蒙蒙的眼睛，打得他措手不及。这又是为什么？林唯不解，自己把他逼哭了。为什么要哭？难道洛凉是当真对自己没有一丝感情？因为逃不开自己的束缚所以哭的么？他还以为……他还以为那日自己受伤时，他的眼里的在意是真的。难道真的只是自己一个人的痴心妄想？洛凉你让我好迷惑啊，洛凉！
　　
　　林唯牵强地扯出笑容，伸手不甚温柔地擦去洛凉的眼泪，尽量平静地安慰他，“别哭了，被抛弃的人是我吧。你怎么反倒哭了。好了好了。别哭了……”林唯安哄地拍拍他的后背，将一本画满诡异符号的经书塞进洛凉的手里，“这个是我多年研究的术法，你留着防身。不要拒绝，这个是我能为你最后做的事了。焦躁的脾气收敛些，凡事不可操之过急，三思而行。我走了，你自己保重。”
　　
　　不！洛凉看着他松开自己的手，只觉得四周的冷空气无端全袭向自己。
　　
　　“不是……不是那样的……”洛凉大步上前，抓住林唯的眼角，泪眼涟涟。
　　
　　林唯苦笑，用力的松开洛凉抓紧的手指，玩味的问，“洛凉这样又是做什么呢？我好好奇你心里想的是什么？”
　　
　　“我……”洛凉扬起脸，一脸的难为，无措。
　　
　　林唯果断打掉他的手，“大叔已经没有心情陪你玩游戏了，洛凉你好自为之吧！”
　　
　　洛凉猛地扑向他离去的背影，伸出手从背后臂抱住他的腰，慌张咽呜出声“不要不要离开我，大叔，大叔别不要我，不要抛弃我。”
　　
　　林唯僵着身体任他抱着，压抑着心里的欢喜，冷着声音笑道，“洛凉不是一直挣扎着要我走吗？现在又抱着我，说不要。在洛凉心里我到底是什么呢？”
　　
　　“我心里，我心里……大叔，我喜欢你……”
　　
　　终于听到他亲口说出的表白，林唯再也忍不住翘起嘴角，心里冷笑。小狼崽，你以为你逃的出我的手心，你的身上还有我纹下的护身符，你能跑到哪里去？你不是那么喜欢演戏么？nnd，老子的苦情戏和你的比起来怎么样啊？转过身，看着不住哭得哽噎的洛凉，又觉得自己把他逼得狠了，怜惜的抱住他的单薄的身体，抚摸安慰道，“好了好了。不哭了，不哭了。我不走了。洛凉既然喜欢我，我怎么舍得走。”
　　
　　“嗯嗯。”洛凉温顺的点着头。
　　
　　“你说喜欢我，就不能动不动离开我，再给我留张纸条‘勿念勿寻’，让我满世界寻找。绝对不许再有下次。还有你既然喜欢我，以后什么都得听我的，没有我的指示不可任性妄为，听见没有！”
　　
　　“嗯嗯。”洛凉点头如捣蒜，心里嘀咕，大叔怎么和以前的不一样了。
　　
　　“还有，今晚就搬到我房里睡吧。”林唯笑眯眯地揉着他的头发，一脸的憧憬。
　　
　　洛凉狐疑地皱着眉，“我自己房里有床。”
　　
　　“我房间的床比较大，比较舒服，比较适合两个人睡。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“你刚才不是说以后什么都听我的？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“怎么刚刚答应的就忘了？”
　　
　　“没有。”洛凉一看手里空空的，想起林唯适才给自己的毕生心血凝结而成的大作，还丢在后面，转身想要去捡。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“你给我的术法秘籍还丢在那儿。”
　　
　　“那个无所谓啦，阴界的地摊上一本三块钱。”
　　
　　话刚说完，手臂上突然传来疼痛，林唯张嘴大叫出声，“啊，洛凉你干什么咬我！”
　　
　　“你个骗子！”洛凉恶狠狠地剜了他一眼，脚下腾起一片云雾，头也不会的甩下他。
　　
　　“喂，不要这样啦。我真的有秘籍的……洛凉……等等我……”
　　
　　 

作者有话要说：我要评论！我要评论！！捶地！！！




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　又是烈日当空的晴朗天气，中午12点整的时间，仿佛都能听见被高温炙烤的大地热得吱吱的叫声，车辆匆匆，鲜少行人。
　　
　　咖啡屋的门被轻轻推开，震动挂在上头的风铃，叮叮当当发出清脆的声响。装潢简洁时尚的店铺，播放着悠扬的钢琴演奏曲子，很明快的调子。店里冷气十足，顿时将满身的燥热拂去。曹沐斌扫了一眼不难看见坐在7号桌子的陈晨东，见他正无聊的用勺子不断的搅动咖啡，显然已经等了不长时间了。
　　
　　“让你久等了。”曹沐斌礼貌地坐在他对面，语调淡淡的。
　　
　　服务员勤快的点了单退了下去。
　　
　　陈晨东看着坐在对面的人，神态自若地喝着冰镇柠檬水，仿佛是他一人来着里悠闲的消遣时间，跟本没有发生过打电话约自己来这回事。陈晨东勾起唇角浅笑，一个人的气质怎么能够在一夜之间转变如此之大呢？而且还是翻天覆地，举手投足间原本躲躲闪闪和怯懦全不知去向，简直就像是另一个人，要不是那张脸皮不变，他还真认不出他了。这诡异的一切莫名的刺激着他身上的某根神经，他有些兴奋，玩味地揣思，那长人皮下藏着什么样的灵魂。
　　
　　整齐没有一丝褶皱的支票被按在桌上，轻轻推到陈晨东面前。
　　
　　陈晨东垂着眼眸看着自己面前的支票，手指在桌上轻轻敲着，挑起好看的眉毛，等待似的望着面色带笑的曹沐斌。
　　
　　“你的诚意未免太少了。”曹沐斌扬起孤傲的头颅，嘴角骄傲地翘起。
　　
　　“哦。”陈晨东裂开嘴笑了，鹰隼般的眼微微眯起，两手手指交叉将头轻搭上头，一派轻松，“你继续说。”
　　
　　“你要的我可以给你，我除了要报酬以外，我更想知道一件事情，你抓住洛凉想要干什么？”
　　
　　陈晨东嘴角依旧带着笑容，漆黑的眼眸似望不见底的深渊，“你想知道的并不止这么多吧？”
　　
　　“你肯说吗？”
　　
　　陈晨东端起白色的咖啡杯，轻抿。
　　
　　“没什么不能说的，我乐意说给你听，陌生人。”陈晨东故意压低声音，欣赏着他脸上略有些诧异的神色，继续说道，“我喜欢那小子。我就喜欢看见他在我手指下挣扎、痛苦但又拼命想要反抗想、报复的神态。我就喜欢亲手敲碎他一根根倔强的骨头，我乐意的看着他浑身伤痕血迹的伏在我的脚边奄奄一息，却还能抬起头不服输地狠狠地诅咒似的瞪着我，仿佛要将我深深地烙在他的灵魂上。”
　　
　　曹沐斌冷眼看着他兴奋的发光的眼睛，良久不屑的轻轻哼了一声，“真是变态的感情。”
　　
　　陈晨东混不在意他的评价，“那么你的意思是？”
　　
　　“明天不管什么情况带我走，尽量避开那老头子的视线。为我提供一个安静无人的住处，不能让任何人打扰到我。”
　　
　　“我答应你。”
　　
　　……
　　
　　曹沐斌一个人呆呆地坐在咖啡厅的座椅上，看着坐上冷清清的摆着一块慕斯蛋糕，根本没动过的样子。脑子昏沉沉的，自己怎么会在这个地方，他只记得自己看见镜子里的一个长相妖媚自称是自己哥哥的男人，他喊自己过去，按捺不住好奇，他便走过去了……然后就昏了过去，醒来的时候就诡异的出现在这个地方。难道自己有梦游的毛病？太匪夷所思了。
　　
　　曹沐斌起身结账，柜台的营业员笑眯眯地告诉他，跟自己一起的先生已经买单了。
　　
　　他更是丈二和尚摸不着脑子，跟自己一起的先生，他怎么一点印象都没有？！
　　
　　离开了冷气十足的咖啡厅，脚才刚踏出店铺半步，外头的炙热的气温，让他的身体猛地一震。好热……
　　
　　沿着回去的路行走着，尽量选择避开烈日的小弄堂。弄堂里的风清清凉凉倒也吹得人神清气爽，轻松了不少。
　　
　　回到家里，打开抽屉看见陈晨东硬塞给自己的支票不见了。曹沐斌突然有中大祸临头的感觉，慌张的到处寻找恨的不得将屋子倒过来细细翻找一遍。急于寻找也未发现，开门回来的曹英正在喊他。
　　
　　等到抬头看见曹英疑惑的脸时，才结结巴巴的回应一声，“爷…爷……”
　　
　　“你在找什么？”曹英皱眉。
　　
　　“没，没有啊！”曹沐斌干笑，站起身掩饰般低着头拍打身上的飞尘，“我在找自己曾经的一些画册啊。”
　　
　　“是吗？”曹英半信半疑地多看了他两眼，但也没有多问，径自去了洗浴室。
　　
　　曹沐斌听着哗啦啦的水声，心乱如麻，呆坐在地板上，想起陈晨东那张阴阳怪气的脸，浑身恶寒。
　　
　　林唯拉着洛凉站在窗台上望着房间里呆坐的曹沐斌，眉头紧蹙，刚才明明感受到林易之的气息，怎么突然之间又消失的无踪。
　　
　　洛凉扬起脸看着名色凝重的林唯，他不喜欢他为了别人露出在意的表情，这个林易之！洛凉恨得咬牙。他不要和别人分享林唯。
　　
　　“你和林易之……”
　　
　　林唯低下眼眸，看着洛凉有些躲闪的眼，心里暗笑，醋劲还不小啊，却并不答话。
　　
　　“不说算了，当我没问！”赌气似的说了一句，扭过脸不理人了。
　　
　　脾气还是这么大，林唯宠溺地将他扣在自己怀里，温柔着拍拍他的肩膀，“他是我弟弟，仅仅只就是弟弟。”
　　
　　洛凉听着他保证似的话语，心里并没有放松，追问，“他怎么会在曹沐斌身上？”
　　
　　“我从来不懂他。”林唯有些感伤。是的，从来就不懂这个弟弟，偏偏和他拥有解不开的羁绊，他和他整整纠缠了三百年，如今还是一团糟糕……
　　
　　思绪似乎飘飘渺渺地又回到了百年以前。
　　
　　林易之出葬不久，每日夜里他总是能梦见他，梦里的他总是用怨恨不甘的眼神瞪着自己，满身的血红，大声地质问自己，为什么……
　　
　　深沉的负罪感压着他，活着都是折磨，身体也日渐消瘦，神情病态枯槁。请来的大夫多是束手无策，自己也想是患了绝症了，一心只求速死。
　　
　　家乡有传言，买人祈福的说法，大户人家的孩子身体不好的福气不够的便买个小童，让他代替自己家里到深山的道观，剃度祈福。这个法子说来也怪，倒真的又不少起死回生的例子。家里便张罗着，为自己买个童子，这本是无甚所谓的事情，自己从来都不信邪说，他们买了人来也是求的一个安慰，便没有阻止。可那10来岁的孩子，却在送去道观当天夜晚便猝死，并且死相恐怖。这件事情自己知道后更是悔不当初，无辜连累了一条人命。不顾家里的阻止，执意要出家当道士，家里知他去意已决，强留不得，便也不再多说，任由他去。
　　
　　入道后，唯道为务，持斋礼拜，奉戒诵经，烧香燃灯，不杂尘务。日子过得清苦却不寂寞，多年的修炼好比白驹过隙，一晃而过。心里的魔障关于林易之，凡尘俗世如过眼云烟。
　　
　　一日狂风暴雨大作雷鸣闪电交加，自己在大堂诵经，一道电光闪动，劈中的正是大堂的房梁，“呲啦”的燃烧了起来，火舌蜷起悬挂的布幔，加大燃烧的面积……
　　
　　但自己的内心竟是无法言语的平静，也不逃跑，坐□，继续专注的看着经文。在那火光漫天的刹那在自己死去之前的片刻间，自己顿悟了。道本清静，和世间万物一般无二，禀赋道性而自然化生，不生不灭，无相无形，不盛不衰，无所相待……
　　
　　被焚毁的肉身消逝后，自己的灵魂却焕发出万丈的金光，修成了仙骨金身。原以为可以就这样得到升天，奈何在通天门的，道口让仙姑拦了下来，摇头只道自己尘缘未了，时机未到。自己好奇的追问，那仙姑一拂手，脚下的云彩散去，自己看见的便是那寂寞忧伤的脸，不是林易之，又是哪个。
　　
　　如今又要在次遇见了，他只觉得万般滋味涌上心头，烦燥一片。
　　
　　“喂。”洛凉有些生气的吼他。
　　
　　“什么？”自己怎么又走神了。
　　
　　洛凉嘴角牵起一丝冷笑。
　　
　　林唯嗅着好大的醋味啊，这个小东西的占有欲不是一般的强啊。摸摸鼻头，看着一脸懊丧如同世界末日降临的曹沐斌，看着他干瘦的后背，穿透他的身体直视他萎缩的灵魂。自己这个弟弟看来是不会放过他了，原以为和他共用这么多年的身体，多少会留点感情，如今却连着他的魂魄也不放过。罢了，眼不见未净，林易之也不是第一次吞噬别人的魂魄了。何况这个人又是洛凉一心要除去了，就当是给洛凉出气了。
　　
　　该来的都会来，兵来将挡水来土掩。一直逃避躲闪也不是自己的作风，原本害怕他的出现会再次伤害到洛凉，但是现在已经决定守护洛凉。如果连林易之都应付不过来，他又有什么资格给洛凉幸福。握紧拳头，林易之我们之间这么多年的纠葛恩怨一次算清吧……
　　拉着洛凉打算离开。
　　
　　“嘿。怎么不等你的林易之出来啊？”
　　
　　乍一听洛凉尖锐的讽刺，林唯大笑出声，笑眯眯的点上林唯秀挺的鼻头，“我家洛凉吃醋啦。”
　　
　　“谁吃醋了。”洛凉大声的辩驳，脸上却偷偷漫上了红霞。
　　
　　这样的洛凉在林唯眼里说不出的动人可爱，从背后将他打横抱起。洛凉在他怀里挣扎“你放开，快放开，我自己会走啊！”
　　
　　林唯无辜的望着洛凉凶巴巴的脸，“洛凉下次大叫放开的时候，你的手是不是应该先要松开我的脖子啊？”
　　
　　洛凉的脸上果然又红了些，生气地戳着林唯的腰，报复他。
　　
　　“好了好了。”林唯机械投降，好脾气道，“不要闹了，洛凉。让我好好抱抱你吧。”
　　
　　 

作者有话要说：没有评论，没有评论，伤心了……




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　吃着糕点的小五，大老远的就看见不远处那亲密的两人，天色还没完全黑呢，大庭广众之下还公主抱。受不了，抚摸着身上的恶心的竖起的汗毛，迅速的拉上推门，眼不见为净。
　　
　　窝在林唯怀里的洛凉自然是看见了小五，也明白他不喜欢自己，但是这样明显地被讨厌，心里还是忍不住有被伤害的感觉。
　　
　　林唯似看穿他一般，“没事小五就是脾气暴躁了点，凶了点，其实相处起来蛮好玩的。”
　　
　　洛凉冷冷清清的笑着，仿佛不在意。
　　
　　林唯见他这样也不好再说，呵呵地笑着错开话题，“肚子好饿啊，洛凉想吃什么，我做给你吃。”
　　
　　像响应林唯的话似的，洛凉的小肚子马上咕噜咕噜叫了起来。
　　
　　林唯大笑，“看来真的饿坏了。就做洛凉喜欢吃的松鼠鱼，糖醋里脊，水晶肘子，外加炒两盘青菜怎么样？”
　　
　　真的全是自己爱吃的，他都记得。洛凉嘴角微微翘起，心里有暖流缓缓的路过，暖洋洋的。
　　
　　“我突然好像吃圆子。”他记得以前小七在的时候，小七做的圆子，林唯可以一下子吃三碗。
　　
　　林唯没料到洛凉会突然提到圆子，这么一说，口齿生津他真的有点想吃了。
　　
　　两人在厨房里过家家似的揉着圆子，有说有笑气氛非常的融洽愉快。林唯看着洛凉的笑得灿烂的脸，仿佛看见了春天。
　　
　　锅里的水沸了热气腾腾，林唯将圆子下锅，用勺子搅动避免粘锅。扭过头看着在圆子上撒米粉避免圆子粘在桌子上的洛凉，突然打了一个喷嚏。
　　
　　顿时……
　　
　　林唯看着一头一脸白的洛凉，说不出的滑稽，忍着笑憋得肚子抽筋。拿着餐桌上的抽纸细心的为洛凉擦脸，洛凉脸上本就有写汗湿，一擦就更花了。林唯看着他无辜又无措的样子，直想逗逗他，“变成小花猫的洛凉也很可爱啊。”
　　
　　洛凉埋怨地瞪他，“别擦了，我待会儿洗。”
　　
　　林唯用勺子将白胖胖的圆子捞上来，哪里知道这个东西中看不中用，一离开锅全都自我毁灭，内里的馅都暴在外头了。洛凉看着自己亲手揉的圆子，在看看林唯有些疑惑不解的脸，哭笑不得呐呐道，“真是丑，我以为很容易的。”
　　
　　林唯听着他有些失望的声音，使命的在锅里捞了一个没暴的，一指“喏，这个好端端的，你尝尝。”献宝似的细细吹凉了，舀到洛凉唇边。
　　
　　这样的亲昵的动作洛凉乍一下没适应过来，脸上漫起一丝粉红。有些腼腆地张开嘴吞了进去，还是有些烫，张着嘴直呼气，“好烫好烫。”
　　
　　在嘴里咀嚼着，眉头越皱越深，丧气道，“这个没有馅。”
　　
　　扬起脸却对上林唯炙热的目光，有些惊慌，洛凉无措僵硬的身体仿佛让那热情的目光点起了火苗，心脏不受抑制的跳动，他有种要被吻的感觉。
　　
　　果然，下一秒唇上便感觉到林唯温热的气息。洛凉顺从地扬起脸张开嘴，迎接林唯长驱直入的舌，感觉到那人的舌头在口腔里细细的舔.着，麻麻痒痒的直击自己的神经。接吻这种事情几乎是本能，洛凉追随快.感，无师自通勾起林唯的舌，笨拙却霸道的吮吸纠缠起来。伸手毫不犹豫的搂住林唯的腰，两人的身体紧紧的贴在一处。忘情地开始摩擦。
　　
　　林唯有些受宠若惊，这个小妖精真是热情的可以。身上的火全给他挑了起来，再也忍不住抱住洛凉发烫的身体，将他顶在墙上。迅速卷起他不断进攻的舌，反复吮吸啃咬，火热的纠缠起来。
　　
　　两人的呼吸渐渐絮乱。林唯忘情的吻上洛凉线条优美的脖颈，大掌探进T恤，肆无忌惮的在洛凉光滑细腻的皮肤上游走，左胸的凸起被轻轻一掐。
　　
　　“嗯……”低沉略带沙哑的呻吟再也忍不住从洛凉的嘴里泻了出来，传入林唯的耳里只觉得浑身酥麻，似的催情的毒药，□立马胀.起来，顶在洛凉的小腹上，不断的摩擦。双眼通红，满是情.欲的味道。
　　
　　“呃……”洛凉黑如鸦羽的眼睫微微翕着，琉璃似的眼睛蒙上了点点水汽，双颊嫣红，略有些红肿的嘴唇缓缓地打开，动情地喊着自己，“大叔，大叔……”手却十分大胆地抚慰上林唯的硕大的硬.热。
　　
　　“啊……”直击大脑的快.感让林唯闷哼一声，抓住洛凉的手，按在自己的胯部，撸弄挤压，非但没有一丝好转反而让它更加嚣张的挺.立起来，胀得林唯生疼。洛凉的手掌感觉到那烙铁一般的火热，呼吸越发的絮乱无章，自己的□那根东西也悄悄的顶起了帐篷。抬眼看着忍耐着大汗淋淋的林唯，伸手怜惜地抚上他的脸，“大叔，抱我吧。我喜欢你……只要你。”
　　
　　林唯望着洛凉深情的眼，听着他动情的告白，身体激动的颤栗起来。紧紧地抱住他单薄的身体，像是抱住一个亘古不变的誓言。
　　
　　身体被小心的平放在光滑的木质地板上，林唯大一号的身体将他罩在身下，脱去洛凉身上的衣服，少年光洁柔滑的身体毫无保留的展现在他的视野里。林唯俯□细细的亲吻，爱.抚。洛凉是他的珍宝，是他一生的牵挂，此时抱着怀中的人便觉地他全身上下无一次不是完美无一处不是动人。林唯将洛凉左胸的一点粉红含进嘴里，灵巧温热的舌头不断的刺激挑逗，大掌抱住洛凉抬头的分.身技巧的上下滑动，时不时地去捏他的两只小球。
　　
　　洛凉被一波强似一波的快.感俘虏。毫无顾忌地呻吟出来，一声连着一声，余音婉转缠绵。洛在林唯的耳里犹如天籁。
　　
　　“嗯啊……”洛凉伸手紧紧地抓住林唯的手臂，一波如同电击一般的快.感重重的击打着他的身体，洛凉大叫一声，射在林唯的手掌上。还沉浸在高.超余韵的身体，胸膛剧烈的起伏着，张大的嘴贪婪的呼吸着空气。
　　
　　感觉到后.穴一紧，林唯就着洛凉射出的精.液已经将一指挤进洛凉的后.穴。才进去一个手指，已感觉到里头炙热的吸附，包裹。
　　
　　洛凉心如擂鼓，迷蒙着一双小鹿似的无辜的眼，努力的放松自己的身体，迎合等待着男人的第二根手指。
　　
　　两根了。后.穴被入侵填满的感觉，身体还是不能接受一般，洛凉痛苦地闷哼出声。手指在身体里轻微的挤压，蜷曲。林唯看着身下的人咬着唇，湿漉漉的眼睛深深的凝视着自己，俯□再度吻上那形状姣好的嘴唇。
　　
　　大腿被向两边打开，感觉到林唯的大手抬起自己的腰，后.穴被强行侵入疼得洛凉一个机灵，死咬着唇不让叫出声。修长的腿环上林唯的腰，□迎上对方，伸手搂住林唯的脖子，让自己坐在林唯的身上。整根没入，林唯只觉得自己的东西被紧紧的咬着，舒服的要命。抱着身上的人儿，忘乎所以的定弄起来。后.穴被抽.插的接近麻木，却隐隐有几丝快意。隐约戳到了某点上，洛凉的身体哆嗦了一下，林唯瞧了个准，拼命的朝那地方顶去。洛凉无力的趴在林唯的肩膀，只给他顶地上下摇晃，那一点又不断的被刺激着，身前原本发泄过的小根又立了起来，在两人的身体间不断的摩擦。
　　
　　“啊嗯……啊……大叔……”伴随着洛凉在次发泄，后.穴一阵阵的痉挛收缩，灭顶的快.感如潮水般将自己卷曲，林唯闷哼一声，已尽数射在洛凉的体内。
　　
　　洛凉无力伏在林唯的身上，细细的喘息着。轻轻抚摸着林唯光.裸的胸膛，一双水蒙蒙的眼望着林唯，眼角带媚，白皙的手指点上林唯略薄的嘴唇，笑得天真浪漫。“大叔，你要对我负责。永生永世只能跟我在一起。”
　　
　　林唯将他纤细的手指含在嘴里，温柔地舔.着，“我这个颗心打从第一眼见到你，就在你身上了，小妖精。”
　　
　　洛凉用力的抱住林唯，激动的吻上的他的嘴唇。
　　
　　林唯一巴掌拍在洛凉弹挺的屁股上，“又有精力了？在来一次？”
　　
　　 

作者有话要说：洛凉和大叔就这一次，各位看官，手下留情啊，千万不要举报啊！！！




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　洛凉睁开惺忪的睡眼，坐在桌边细细翻找书籍查阅资料的的男人投下一片灰色的倒影。扭了□体，不适地蹙眉一晌贪欢如今疼痛在所难免，洛凉伸手抚摸自己痛的麻木的腰肢。正打算起身，桌前的男人扭过脸看着洛凉掀起被角，薄被下的赤.裸的身体，肌肤白皙幼滑，上面缀满自己昨晚留下的红痕，说不出的魅惑，迤逦。
　　
　　两人四目相望，眼里全是对方，竟觉得挪不开视线。感觉到双肩被男人的大掌固定住，扬起脸，嘴唇触上微微的冰凉，下唇被含进林唯的的嘴里，细细的舔.吮。配合地打开牙关，任由灵巧的舌长驱直入，洛凉伸出舌头主动卷起男人的，学着他的手法，一遍遍舔.着他的舌根，吮吸他的舌尖。霸道的拉过男人的身体，用力的压倒，趴在他身上，纤细的手指放肆地滑进男人的衣服里，肆无忌惮地抚摸着男人胸口健美精悍的肌肉。一双琉璃似的的眼，眼角上挑望着林唯的脸，眯起，笑得有几分邪气。
　　
　　抑制不住的银丝从嘴角滑落，闪着晶莹的水光。林唯望着洛凉的眼，心里没来由的一紧，身后那羞窘的地方感觉到不轻不重的挤压摩擦，迅速地推开他。紧张地瞪他，“洛凉，你干什么！”
　　
　　洛凉裸着上身坐在床边，镇定自落地收回手，贼溜溜的双眼面不改色的盯着林唯。
　　
　　“你！”林唯眯着眼，打量洛凉单薄的身板，扯起嘴角笑得轻蔑，“你想都别想！”
　　
　　洛凉挺着胸膛，剪水般的眼眸闪着狐的狡黠，伸手轻轻地摸着林唯的脸，也不说话。
　　
　　林唯给洛凉摸得起了一层鸡皮疙瘩，伸手撇开他的手，“快点，穿好衣服。要是不想穿我倒是很乐意再陪你玩上几回合。”
　　
　　洛凉一挑眼角，斜着眼埋怨地瞪了林唯一眼。掀开被子，大摇大摆地在林唯眼前慢条斯理的穿起来。
　　
　　林唯恨得咬牙，这个小子摆明了在挑逗自己，要不是惦记着你昨晚，nnd……
　　
　　洛凉穿好衣服，走到桌前看着林唯散乱摆放的书籍，还附带一张人脑神经解析，打开的本子上还杂七杂八的做了写笔记要录。扭过脸认真的望着林唯，“你是在改造入梦术？”
　　
　　林唯摇摇头，“我的入梦术只能在对方不懂自己是在做梦的前提下杀死对方，造成对方以为自己已经死去的假象，从而落入自己的思想牢笼中，自我约束捆绑。在医学上制造类是脑死的象限，其实是精神上自我深度催眠。但是这招对陈晨东已经没有用了。”
　　
　　“陈晨东他知道自己是在做梦，所以……”洛凉握紧拳头，恨得咬牙。果然是自己安排的不够细密，让他看出破绽，当初就应该更加直接的给他一刀。
　　
　　“这个杀不了他，自然有新的办法。主意都是人想出来的。”宠溺地摸着他的头发，语重心长道，“洛凉要学会自我控制，别让手走在脑子前头。”
　　
　　安慰似的地拍拍他的肩膀，自己却望着打开半扇的窗子，外头阳光下，乔木复苏，绿意逼人。
　　
　　早上刚刚得到的消息，宋南瑞微服阳界，体察民情来了。林唯想起那个面瘫的男人，心里直犯嘀咕，他哪里是来微服的，分明是来找自己麻烦的。明争暗斗几百年了，对手的心思他也琢磨地差不多了，两人也算是知心了。低头扫了眼身边的少年，暗暗祈祷，你这个棘手的小东西，可千万别在这个节骨眼给我再填麻烦了。
　　
　　暮色四合，林唯去过一次储藏室便再没出来。随意地翻着书架上的书籍，全是道教经文，洛凉看着一个头两个大，只觉得上头那些扭来扭去的经文全是催眠的符号。察觉到细微的脚步声，扭过脸看见小五傲慢的嘴脸。
　　
　　“是你。有事吗？”洛凉不冷不热的问。
　　
　　小五飞快的弹跳起来，飞身跳到书柜的最顶层，用嘴刁了出了一本破烂的书籍，甩在洛凉的怀里，不由拒绝地说道，“看这个。”
　　
　　洛凉好奇地看着手里连封都没有的书，随意翻开，一大堆的人体筋脉图，不解地望着小五，“这个……”
　　
　　“叫你看经文无非就是想要你静下心，那呆子为了你也真是费尽苦心了。不过，你要是真的能静下心才是奇迹，何必多此一举，不如直接给你看修行术法的基础，了解身上的各个气门，筋络走向来的直接。”
　　
　　“你为什么帮我？”
　　
　　“帮你？！”小五嗤之以鼻，“我是在帮我自己！那呆子下定决心要做的事，从来没有放弃过的。不想成为别人的累赘，就努力变强吧。”
　　
　　“我会的，我不会成为大叔的累赘。”像是用劲全身的力气承诺一般的坚定。
　　
　　小五看着席地而坐的洛凉，翻开书本认真的研究起来，那执着的神态像根针扎在他最不防备的地方，嗫嚅着嘴半天才很不自然的补充了一句，“不懂的来问我。”
　　
　　洛凉抬眼看着表情有些古怪的小五，感激的点头。
　　
　　小五心里也不知道是什么滋味，望着窗外清幽的月光，倾泻在清辉的地板上，洒下一片寂寞的白。
　　
　　第一次看见林唯是在初来阳界执行任务，上头安排自己和他一组，爱搞恶作剧喜欢捉弄人，整天脸上挂着抽筋似的笑容，仿佛从来不懂什么是忧伤，这是自己对他最初的映像。直到那个夜里，看见他独自一人坐在清冷的大石头上，身边倒着两杯茶水，他孤单地吹着陶埙，曲调很忧伤。那一刻他被男人的忧伤震撼了，他仿佛也能感受到那密密麻麻的忧伤勒住了喉咙，发不出任何的声音。但是自从遇见了洛凉，他的变化是那样的巨大，几乎是翻天覆地的，他想要忽略都不行。他不得不相信，他是认真的，并且这个固执任性的孩子能给他想要的。
　　
　　建立的在郊外的木质别墅依山傍水，绿树成荫，山泉叮咛，一派清幽。果真是度假的好去处，不可否认陈晨东的眼光还是蛮独到的。蛰伏在黑暗中的林唯透过轻薄的纱帘，望着坐在藤椅上，背对着自己的男人。一身如雪的白衣，黑发披肩，冷冷清清的摆弄着自己手中的玉箫，还是那时的样子，一点没变，让人心疼的寂寞孤单。不知道为什么脚步迈开的一刹那他有点紧张，这个相隔百年的弟弟，这个再熟悉不过的陌生人。
　　
　　男人慢慢的站起来似早料到他会来一般，转过脸，望着林唯有些纠结的神情冷清清的笑了，“怎么？见到我你不开心吗？”
　　
　　林唯嘴角抽搐，敷衍地挤出笑容。
　　
　　“哥哥，变化好大呢。我都快认不出来了。”男人微垂着眼眸，轻抚着手中冰凉的玉箫，浓密的眼睫投下一片淡淡的阴影，如画五官在月色下越发的柔美了。
　　
　　林唯看着他手里的玉箫，心里更是五味杂陈。回忆起很久以前的某天，慈祥的父亲笑嘻嘻的从怀里变戏法般的拿出两样东西，一样是陶埙，一样是玉箫。
　　
　　“希望你们两个兄友弟恭，便如这个埙萧合奏。”
　　
　　“都这么多年了，人当然会变的。”林唯望着他，心里说不出难受。
　　
　　“是吗？”林易之空灵的声音回荡在空荡的房间四壁，说不出的寂寥凄清。
　　
　　“你……还好吗？”林唯实在是找不到要说的话，尴尬的只能说着这样疏离的问候。何时他们的距离已经如此遥远，可望不可及。
　　
　　“我很好，要是没有哥哥的封印我会更好。”
　　
　　“……”林唯让林易之尖锐的抢白一句，似有什么卡在喉咙扎得他难受地皱眉。
　　
　　手指上感觉到一阵冰凉的触感，林唯回过神，林易之已站在他的面前，距离近得都可以清楚的感觉到对方的呼吸。林唯本能的后退一步，拉开两人的距离。
　　
　　林易之看着自己被疏远，嘴角的笑容有了几丝苦涩叹息般的说道，“原来哥哥已经这样见外了。”
　　
　　林唯神色复杂地看着他，心里怜惜，可张着嘴竟是一个字也说不出来。只能拿眼深深地望着他。
　　
　　突然林易之面色骤变，痛苦的嘤咛一声，身体无力的靠在墙上，右手压着心脏，淡色的嘴唇上抑制不住滚落鲜红的血液。
　　
　　林唯紧张地大步上前抱住他发颤的身体，担忧道，“怎么了？”伸手却毫不犹豫地抓住他的手腕，将自己的真气（貌似这个词很古怪，怎么感觉在写武侠小说）渡给他。
　　
　　林易之笑得凄楚，“我的伤，哥哥再清楚不过了。若不是你要封印我，我怎么会……”抬眼望见林唯忧伤自责的眸，心里倏地一颤，闭了嘴不再多说。
　　
　　“我封印你也只是一时的，时候到了自然会还你自由。我待你，难道你还不能明白？”林唯恨不得剖开自己的胸膛，掏出真心。我从来最不忍心伤害的人，就是你。
　　
　　“呵呵，我当然明白。”林易之推开林唯的怀抱，固执地站起身，冷冷地与他对视，“你舍不得的那小鬼，却舍得我。”
　　
　　林唯觉得太阳穴闷闷的疼，一个是爱人，一个亲人，手心手背都是肉，为什么要搅在一起互相折磨。他肃着一张脸，认真地望着林易之，“不要把洛凉扯进来，他和我们的恩怨无关。”
　　
　　果真是像被踩了尾巴的猫，林易之看着林唯为了那小鬼，冷言警告他，心脏裂开了般疼。
　　
　　林唯望着他受伤的神态有些不忍，伸手拉他，软言道，“你强行冲破我的结界，身上本就有伤，为何还要急于一时吞噬曹沐斌的灵魂，这样不是伤上加伤？”
　　
　　寒星般的眸子冷清清地望着林唯，仿佛在看一个笑话，“哥哥，怎么还是用这招，甩了人家一个耳光，回过头又轻轻摸两下。真的让人反感呢！”
　　
　　林唯面有愠色低吼道，“我是真心关心你，你何必老是刺激我！”
　　
　　林易之毫不在意他的薄怒，闭着眼不看他，冷声下了逐客令，“我倦了，哥哥请回吧。”
　　
　　林唯眼看好端端的气氛已经全部消失殆尽，在相处下去，恐怕会抄家伙打起来。按捺住胸口的闷气，临行前还是安慰般地拍拍他的肩膀，“你好好休息，我还在当年的清心观。”
　　
　　 

作者有话要说：我终于把林易之放出来了！哇卡卡卡




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　洛凉一大早起来还是不见林唯的影子，连平日里傲慢的小五的影子也不曾见到。抬脚往客厅走去，大老远就看见了两个从未见过的男人，身姿笔挺的矗立守卫在那。
　　
　　洛凉皱下眉头，是来了什么大人物么。林唯为什么不跟他说呢？洛凉满心疑惑，大步朝着客厅走去，他倒要一看究竟。
　　
　　“来者何人？”左边的侍卫伸手毫不犹豫的将洛凉拦了下来。
　　
　　洛凉不悦的瞪他一眼，“让开。”
　　
　　“洛凉，你怎么来了。”还拿着茶盏优雅地品茗的林唯，立刻从座位上站了起来，亲自上前把他牵进门槛，“我看你睡的香，便不忍心叫醒你。”
　　
　　小五不愿一大早便被某男恶心到，扭过脸眼不见为净。
　　
　　洛凉才刚进门，便看见客厅的太师椅上正襟危坐着一个黑衣男子，身后还站着两个和门口穿着相同制服的男人。见那黑衣男子面色严肃不苟言笑，彷如一尊贴着“生人勿近”的冷冰冰的石雕。
　　
　　那男人见林唯宝贝似的牵着洛凉，一脸的灿烂。开口问道，“林兄这个便是你和审判长大人提到的那个资质聪慧的孩子。”
　　
　　“是啊是啊！”林唯点头如捣蒜，“聪明的不得了。来洛凉这个便是你宋南瑞宋叔叔。”
　　
　　“见过宋叔叔。”洛凉乖巧的朝着宋南瑞行礼。
　　
　　“嗯。”宋南瑞微微颔首，舒服地靠在椅子上，手指漫不经心的敲着扶手，好似不经意间开口说道，“前不久，刚得到的消息，听说林兄终于上提名单了，要是不出什么意外，得道升天指日可待啦。真是可喜可贺啊。”
　　
　　“哪里哪里。”林唯淡笑着，“愚兄是我向来是偷得半日闲，双脚等闲伸。懒懒散散的一个大闲人，从来不与人结怨，哪能那么容易出意外啊。” 
　　
　　回过脸一瞥宋南瑞依旧面不改色的轻呷着清茶，姿势优雅的紧。
　　
　　茶盏放在桌上，瓷器发出特有的碰撞声，在针落可闻的客厅显得格外的清亮。
　　
　　林唯清了清嗓子问道，“贤弟这回上来，难不成是专程来看望愚兄的，那真是荣幸之至啊。”
　　
　　“是有些小事要办。顺道的来看望林兄。”看着林唯和善的脸，别有深意地看了眼林唯身边的洛凉，不温不火道，“本就不是什么大事，上头也是走走形式，见我闲着便委派我下来走走。听说是有恶鬼伤人，这其实没什么的，自古轮回报应，恶鬼伤人之事年年有天天有时时有，不足为奇。但是偏偏近日发生奇事了，那寻仇的厉鬼，竟然能用出仙家的道法来了，那恶鬼真有这个本事？我看未必。明眼的哪里会不知啊，分明是有仙家助纣为虐。”一手搭上林唯的肩膀，诚恳道，“林兄常年驻守在阳界，眼力见识都比我强，这方圆几千里地，有几个散仙你比我清楚的多。待我们兄弟两联手抓到那不知天高地厚恶鬼，违逆纲条的小仙，便是功劳一件啊。”
　　
　　林唯仿佛第一次听说般，激动地一拍大腿，正色道，“真有这样的事情？这个散仙也太不知天高地厚了！他有多大的本事啊，敢助纣为虐，当真以为自己本事大到瞒天过海么？真是狂妄至极啊！”
　　
　　“林兄便是答应了要一起追捕了？”宋南瑞一挑眉。
　　
　　“义不容辞啊。”林唯一口气答应下来，倒是让宋南瑞有些吃惊，只看他单手托腮似在努力回忆什么重要的事情，双眉紧蹙。心里挣扎琢磨好久才郑重的开口问道，“我心里倒是有个可疑人物啊。”
　　
　　“说来听听。”
　　
　　“只怕会冒犯到贤弟。”
　　
　　“但说无妨，你我之间何须在意这些。”
　　
　　“那就冒昧问一句，贤弟可有收徒？”
　　
　　“未曾。”宋南瑞疑惑，“林兄为何由此疑问啊？”
　　
　　“事情是这样的：前些时日，我与小五出门巡逻。正巧在x市附近看见一道金光破天而出，此金光非同一般啊，此乃仙家法器所发出的特有的亮光。我与小五尾随那金光奔跑数里，却不能追上那人，无功而返。真是惭愧啊。”
　　
　　“哦，居然有这样的事情。那林兄可有再做追究。”
　　
　　“有的，并且已经有了小收获了。只是得到的结果让人惊骇啊，我与小五人微力薄，不敢贸然定夺，也不敢上报。”
　　
　　“……”宋南瑞敛眉，严肃的盯着林唯认真的脸，“林兄可信得过我？可否让我一睹究竟。”
　　
　　“自然。”两人起身穿过长廊。遣退了旁人，去了林唯的珍藏室。
　　
　　林唯小心翼翼地拿出一把精铁铸就的宝剑，剑锋上虽只有一两点残破的痕迹，但不难看出那那是被高温融掉的凹痕。
　　
　　宋南瑞一看这剑身，脸色刹时一沉，手紧紧地抓着剑柄，望着林唯低声道，“此事非同小可，我们还是从长计议。小弟有个不情之请，这柄宝剑可否让我带回去，细细研究？”
　　
　　“这……这恐怕不行。”林唯迅速夺回宝剑，握在手里，面色坚决。
　　
　　宋南瑞一看林唯这阵势，也知多说无意，只道，“林兄切莫声张出去让第二人知道，此事事关重大，须从长计议才是。”
　　
　　林唯点头。
　　
　　目送惴惴不安的宋南瑞离开后，一直守在珍藏室门口的洛凉和小五走了进来。看见林唯使用灵力压断了宝剑，溶了剑身，在地上化为一清水，慢慢蒸发不见。
　　
　　小五嗤嗤的笑一声，“真没想到，宋南瑞这只老狐狸竟也会让你忽悠过去。”
　　
　　林唯懒洋洋的斜靠在门板上，“他这个是聪明反被聪明误啊，多疑就是他的弱点。我和他明争暗斗这么些年了，真觉得再纠缠下去没意思。他非要和我过不去，洛凉的事情他睁一只眼闭一只眼多好。非要和我抬杠，打压我。Nnd！我本不想捅破他丢法器的事情的，以为别人不懂他有个捉鬼晶棺。老子早两百年前就知道了。”
　　
　　“他丢了法器，这个谨慎的家伙居然会丢了法器！”小五难以置信，唏嘘道，“丢法器，这个可是重罪啊。轻者连降三级职务，重者直接贬为庶民，永不得录用啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“你怎么知道啊？”小五好奇的问。
　　
　　“不告诉你。”林唯故作神秘的回答，气死了一旁问话的小五，不说就不说，你以为老子稀罕！以后让宋南瑞缠得烦了，少来找我。
　　
　　“以后有他紧张的。唉，只是我有得和他周旋了。”林唯老大不爽的叹了口气，好不容易清闲的日子啊。拜拜了。
　　
　　洛凉望着林唯唉声叹气的样子，又是自己给他添麻烦了，有些愧疚地垂下头，却让眼尖的林唯看了个正着。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你本可以不用趟这趟浑水的。”
　　
　　“我乐意的，我巴不得你时时刻刻离不开我。只有你，我愿意。”
　　
　　洛凉深深地望着他，一句话也说不出来，瞳孔里林唯英俊的脸孔深深的嵌入，似要烙上他的灵魂，永生相伴。
　　
　　小五真是烦死了林唯和洛凉你侬我侬的场面，这里还有个外人呢，你不要这样不顾旁人的感受好不好。厌恶的转过身背对着两人，默默地离开了。
　　
　　深情对视的两人完全忽略了小五的存在，小五走了老远回头看着还是保持着原有姿势的两人。泪流满面，什么叫做见色忘义啊！
　　
　　第二日宋南瑞身边的贴身侍卫风尘仆仆的来到了林唯的住处。
　　
　　林唯似早料到般嘴角牵起一丝笑容。停下为洛凉讲解的难题，另外又找了几本参考书，翻好让他自己琢磨。
　　
　　洛凉看他那样子分明是猫看到了心爱的老鼠玩具。随手翻开一页书，开口道，“想去就去吧。”
　　
　　“你有什么不懂就叫小五教你好了，我就去会会他了。嘿嘿。”
　　
　　到了客厅，果然见一个身着整齐制服的年轻侍卫正拘谨的站在那儿，一动不动，倒有些像放哨的哨兵。
　　
　　林唯清咳一声，侍卫转过头来见懒洋洋的林唯半靠在门边，恭敬道，“见过小队长。”
　　
　　“嗯。”林唯颔首，问道，“宋南瑞又怎么了？”
　　
　　侍卫解释道，“是这样的，今日午时审判长大人走访。我家主人知小队长与他亲厚，特来相邀前去一聚。”
　　
　　“他弟可真是有心人啊。我会去的，代我谢过他的好意。”
　　
　　“那就此告辞。”侍卫传达下消息，走出门槛，脚下腾起一片薄云，飞身而上。
　　
　　林唯转身顺带地去了趟厨房正巧看见和牛排奋战的小五，体贴的弯腰将那牛排切碎。小五也不感激，理所当然的享用起来。
　　
　　林唯打开冰箱，端出一盒还未开封的桂花糕，拿来白色的瓷盘小心翼翼的摆好，径自又泡了壶碧螺春。
　　
　　“今儿个怎么自己摆弄起来了？你那小心肝怎么不一起来啊？”
　　
　　“洛凉要看书，多学点东西。我可体贴了。”林唯嗅了嗅碧螺春的清香，一副幸福知足的样子。
　　
　　“宋南瑞又叫你干什么？”
　　
　　“审判长来了，叫我去见一面。”
　　
　　“他也来了。这是唱得哪出？这回真是热闹了。”
　　
　　“能怎么样，兵来将挡水来土掩呗。”林唯端着托盘，兴致老大的端起来，好意留了块大的放进小五的盘子里，“我过去，洛凉就拜托你看着了，这小子面上没什么表示，心里还在惦记琢磨着，怎样杀了那两人。我一走你要更加注意他的一举一动，别让他给我捅娄子。”
　　
　　“哟，谁的心肝谁心疼，我才不管。”小五刁起那快洁白的糕点，头也不回的走掉。
　　
　　林唯端着托盘进了房间，见洛凉正拿桌案上的陶瓷笔洗当靶子练习。端坐着身子，两指对着那笔洗，默默的念咒。
　　
　　“呲……”细细的一声轻响。洛凉激动的拿起笔洗，一看上头果真出现了好几道细微的裂痕，成功了。
　　
　　林唯走到房间向阳休息区，将托盘摆在茶几上。招手叫来了洛凉。
　　
　　“恭喜啊，学有小成了。”
　　
　　洛凉也不和他客气，一屁股坐在他身边，双手勾住他的脖子在他的脸上用力的亲了两口，笑嘻嘻地说，“我能有今天还不是你教出来的，怎么样，我没给你丢人吧。”
　　
　　“今天中午我有事要出去一趟。你自己看着爱修炼什么便修炼。小五最擅长的是五行中的火。不懂的去请教它，它会教你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　难得看见林唯西装笔挺的出现在洛凉的眼前，洛凉险些都有些认不得他了。林唯本就生得俊朗，一身剪裁得体的黑色西服越发的将他衬得精神抖擞，气宇轩昂，连平日里邋遢懒散的样子都掩去了不少，果然是佛靠金装，人靠衣装。他这副样子出去，俨然一副商业精英，人类新秀。
　　
　　“那我走了。”林唯对着呆傻的洛凉挥了挥手，离开了屋子。悬空飞上天际，脚下踩着一朵祥云，优哉游哉得前往目的地。
　　
　　到了宋南瑞暂住的理事会馆，通到了来由。只见侍者面色疑惑，开口不解道，“不对啊，我家主人今儿个一大早就急急忙忙的出去了，你说的那个护卫也随主人一起了。怎么又会去你那通知你来呢？还有，从来没有得到消息说审判长大人要过来啊？”
　　
　　林唯顿时一呼“糟了。”只觉得你侍者的话语字字犹如重锤响鼓，擂得他心中轰轰直响。在也没心思理会侍者喋喋不休的话语，脚下腾起一片薄云，火急火燎的赶回家中。
　　
　　大步流星的跑到屋里哪里还有洛凉的影子，折回小院，却见打斗恶战的痕迹，一地的狼藉满目萧索。小五无力地躺在地上，四肢被上了两个铜环紧紧地锁着似要勒断他的骨头，痛苦地在地上挣扎着。林唯立马将他的术法破了，揉着他的痛处，问道，“是谁？”
　　
　　小五苦笑，“还能有谁，你那宝贝弟弟。”
　　
　　“易之……”林唯心下一沉，紧紧地握住拳头，你到底想要怎么样！
　　
　　视线里飘过那残破的画面。
　　
　　一身大红喜袍的女人歪倒在血泊里，林易之提着沾血的剑横在脖颈，双眼满是忧伤深深的望着他，“哥哥……”
　　
　　血色四溅，喷洒了一地耀目的红。
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　“小五你好好疗伤，我去把洛凉要回来！”林唯说完这一句便再顾不上其他，提起一口气，腾空而上，速度之快令人瞠目。
　　
　　急急得追了几里地，不远处的竹林隐隐约约飘来几声浑厚低沉的箫声，曲调凄婉哀怨，如泣如诉、婉转缠绵，似别离的情人耳语，声声句句全是难断的情丝……
　　
　　林唯循着箫声降落在竹林之中，入眼的是一大片清脆葱郁，亭亭的玉竹掩映着一抹不真切的洁白。望着好似不食人间烟火的林易之，一身纤尘不染的白衣，在微风里微微晃动，黑如鸦羽的发丝，随意的搭在肩上。白皙修长的手指轻轻搭着碧绿的萧孔上，神态自落的演奏着这凄怨的曲子。
　　
　　几叶碧绿的竹叶在风中打着转，飘飘洒洒地乱了林唯的视线。
　　
　　“洛凉呢？”林伟不耐烦地打断，只要你把他还给我，我既往不咎。
　　
　　林易之这才将手里的乐器收起来，慢慢的从石头上站起身，清冷的眼眸淡淡地扫了眼男人薄怒的脸，答非所问道，“哥哥可知道我刚才吹得曲子？”
　　
　　林唯望着他柔美姣好的容颜，从未有过的烦躁让他语调有些急躁，“我没心思听你什么曲子，把洛凉交出来！”
　　
　　林易之仿佛从未听见男人的话语，自顾自的的抚摸着玉箫，有些伤感地叹息，“哥哥，以前不是很愿意听我吹曲子么？哥哥还说等我学有所成我们一起合奏呢？难道都忘记了……”
　　
　　“林易之！我不想和你说这些！”林唯压低语气冷声命令道，“把洛凉交出来！”
　　
　　“我若是不呢？”
　　
　　似利剑般的眼神冷冷的射向面无表情的林易之，“不要逼我动手，我不想伤你。”
　　
　　林易之嗤笑一声，不想伤我，你伤我还不够深吗？
　　
　　林唯看着他无动于衷，自己的警告与怒火全被他忽略，置若罔闻。心里恨极怒极，猛地冲到他身边扬起手掌恨不得一掌震碎那张淡漠的脸，但真的扬起手掌却怎么也舍不得拍下去。胸口剧烈的起伏着，那人只是轻蔑的看着他，眼里满是讥讽。
　　
　　“怎么，下不了手？”
　　
　　林唯气愤的甩下高举的手臂，放软声音劝说道，“易之你这样到底是为什么？洛凉生前遭遇便是凄惨可怜，他多无辜的一个孩子，你为何还要为难于他？”
　　
　　因为他在你身边啊，你的身边怎么可以有他的位子？你为什么不能明白我的心意？我不愿你娶妻，我不要看着你抱着别人。相伴你一生的只能是我！所以的暗中和你的未婚妻私会，我要她爱上我，这样她便不会嫁你，你还是我一个人的，可你为什么还要娶她！不过最后也好，那女的倒是自杀死了，也省了我亲自动手。可为什么她一死，你便躲着我，你不过只见她一面，不过是一面啊……我以为你有多爱她，原来也不过如此，那人尸骨未寒你便又应下了一门婚事。原来你是不爱的，你只是想要结婚生子罢了。既然这样不管是谁，你都会娶，我要怎么断了你的念想呢？我的哥哥……
　　
　　你知道我冲进新房，掀开那女人的盖头时，那女人眼里的惊喜吗？她以为我是她的夫君呢？还问我为何不着喜袍。你看你，这样愚蠢的女人你都要。我一剑杀了她，看着鲜血喷洒一地，似漫开的红莲。我看着醉眼朦胧的推开房门，一身的鲜红如同天上飘下来的彩云，我的哥哥，我把剑横在颈项时，我分明看见你的慌乱不忍。我最后喊你一声“哥哥……”
　　
　　我看见你眼角的晶莹，为我流的眼泪，我好开心好感动，你心里有我。
　　
　　死一点都不疼，我感觉自己的身体慢慢地倒下。你抱着我，这便足够了……
　　
　　生时我不能得到你，那我便用自己的死埋葬你的爱情。
　　
　　林易之呵呵地笑出声，眼里的嘲讽更加的肆无忌惮，说出的话语似尖锐的毒刺扎得林唯心脏生生的疼，“他无辜，他当然无辜。哥哥喜欢上了，眼里就他一个，旁人都是多余的。他自然浑身上下无一处不好，无一处不无辜。我如今不交出他，我便是大恶了，我便是犯了天大的过错，既然是这样，哥哥又何必与我多说，一掌震碎我吧。哥哥也不是第一次对我动手了。”
　　
　　“你……你还在怨我……”林唯望着他绝望的眼神，胸口一痛，像极力抑制某种剧烈的感情，紧紧地握着拳头。
　　
　　“我不应该怨你吗？”
　　
　　“那你就冲着我来，你何必对洛凉下手！”林唯气氛的额上的青筋直冒，压低声音低吼出来。你一定要把我逼疯你才甘心吗？易之，你到底在想什么？
　　
　　“看来哥哥很在意他啊。”林易之幽幽的感叹道，声音竟然有些沙哑颤抖，“哥哥爱上他了？”
　　
　　“是，我爱上他了。”
　　
　　林易之仿佛听到了天塌地陷的声音，他看着男人张合的唇瓣，只觉得眼前阵阵发黑，他快不能站稳身体。瞪大眼睛不愿相信般有问了一句，“你说的是真的？”
　　
　　“是真的，我这一世只在遇上他才真正明白活着的滋味。易之要是还当我是哥哥，就恳请把洛凉还给我，成全我们。”
　　
　　林易之顿时煞白了一张脸，虚弱的连连后退两步，单薄的身体靠着碧绿的竹子。死死地盯着林唯坚决的脸，知道他是认真的，恨不得吐出一口鲜血。他好像大声的质问他，那我呢？那我呢？你要我成全你，谁来成全我？你曾经跟我说的只疼我一个，难道都是假的？你曾经说要永远陪伴我，难道也是假的？还是出现了一个洛凉，让你将誓言统统忘记了！我不要，我不要这样！
　　
　　“呵呵，呵呵……”林易之恨极反笑，瞳孔俊朗的身影扎得眼睛生生的疼，眯着眼闪过阴狠的杀意道，“既然哥哥这样喜欢他，我就更不能放了他了。我决定了……”冲着林唯笑得阴柔而狠辣，“我要让他魂飞魄散！”
　　
　　“你敢！”林唯怒睁双目似要喷射出万丈的火焰。
　　
　　“我有什么不敢的？！”林易之大笑，狰狞的笑脸扭曲了原本柔美的脸部线条，嘲弄道，“哥哥这样喜欢他，我是不是应该仁慈的让你看着他最后一面。我要当着你的面让他魂飞魄散，我要让他看清，你，林唯，是不多的无用！”
　　
　　林唯被气得嘴角不停的抽搐，恨恨地盯着他，恨不得咬碎一口钢牙。我倒看着你给我耍什么花招。
　　
　　鸡蛋大的透明的水晶盒子被轻巧的托在林易之白皙的手掌上，只见那水晶中间已经弥漫了一片白惨惨的烟雾。林唯不可置信般瞪大眼睛，身体不断的颤抖。
　　
　　捉鬼晶棺，捉鬼晶棺居然在林易之手里。洛凉……
　　
　　心仿佛被一棒打入冷冰冰的地窖，无法躲避的寒意直透入骨髓。捉鬼晶棺顾名思义，此法器乃天下鬼怪的克星。凡是被晶棺收服的鬼怪妖孽，困在晶棺之内，晶棺底部会分泌出一种致命的溶液，只要被那溶液粘上身体便会不断被腐蚀直致溶为液体，从而出现白茫茫的烟雾，只待时辰一到烟雾散开，那鬼怪妖孽便会从这世上永远消失。
　　
　　洛凉！瞬间腾起的绝望般的怒火在林唯胸口剧烈的翻腾，再也不可抑止。手里幻化出一柄宝剑，腾空而起对着林易之的胸口便是毫不留情的一剑直刺。
　　
　　林易之望着林唯提剑要杀自己的愤怒身影，他的心疼得身体无法动弹，脑子空白一片。直到那剑在将要刺向自己的胸口时，捉鬼晶棺感受到主人的危险，竟然能通灵般笔直地飞起，对准林唯的宝剑洒下透明的腐蚀性极大的溶液，剑身触碰到溶液，“吱吱”地冒起白烟，林唯惊骇地甩掉宝剑，不一会儿便化为一汤清水。林唯灵活的一个转身，化拳为掌，对准他的胸口毫不犹豫的拍了下去。
　　
　　躲闪不及的林易之被这一掌震得内脏似移位了般疼痛，凄楚地望着林唯冰冷无情的脸。你果然不再怜惜我了！身体裂开般疼痛，林易之只觉得天地之间再无温情，一口血抑制不住喷了出来。
　　
　　林唯看着洒在地上的点点清水般的溶液，在望着停在林易之掌心的捉鬼晶棺，里头依旧是白茫茫的一片烟雾。突然意识到，洛凉好歹学过术法，怎么可能这么快被溶解。而且他身上还纹有自己烙下的护身符，他的所有疼痛自己都能感觉的到。如果真的被捉鬼晶棺捉去，被囚禁在其中溶解那是如何的疼痛，可自己却一点感觉也没有。这说明什么，洛凉并非在捉鬼晶棺之中，果然是关心则乱么。现下心下一明白的透彻，再看被自己那一掌伤得不轻的林易之，愧疚之情在胸膛翻滚咆哮。
　　
　　“快告诉我你把洛凉关哪里去了，我找到他。便速速为你疗伤。”
　　
　　林易之仿佛听见天大的笑话，也不回答他的话，仰头疯狂的笑起来。胸口剧烈的起伏，挤压着伤处，血一次次的涌出口腔，污了白衣。
　　
　　“易之，你这又是何苦。你……你……”林唯觉得自己真的要被他逼的疯了，指着受伤孱弱的林易之，气得双眼通红、目眦欲裂，却无可奈何。
　　
　　“为何要逼我伤你……易之……”
　　
　　安静的竹林上空突然传来几声乌鸦的鸣叫，林唯抬起头一看，三五只黑色的乌鸦正不断的像自己靠近。阴界谁不知道宋南瑞有养乌鸦侦查的癖好。回想起捉鬼晶棺反击时的确是发出了淡光，莫非就是那一刹那的亮光引来了乌鸦。
　　
　　那真是不妙。
　　
　　林唯有些焦急上前想要拉起手上的林易之，“宋南瑞会过来。我们快走。”
　　
　　林易之避开他的触碰，反而看着他笑了，“你不把我交给他，这可是个天大的人情。”
　　
　　“我怎么会把你交给他！”林唯有些无奈，你以为我是谁！
　　
　　“呵呵，也对。洛凉现在在我手上，我自然是还有用处的！”
　　
　　“你！”林唯给他抢白得戳紧拳头，身体气得发抖。
　　
　　“我不管你怎么想，我们必须离开！”不再多说抱起收藏孱弱的林易之，腾空而上，飞也似的离开。
　　
　　自己的住处是不能去了。脑海里霎时回想起陈晨东为林易之藏身而准备的深山小筑。马不停蹄的赶往度假别墅，唯恐速度一慢留下气味又让乌鸦们追了上来。
　　
　　将林易之安顿好以后，林唯便着急要离开。却让半昏迷状态的林易之拉住了手，“别走……”
　　
　　林唯看着他苍白毫无血气的脸，心里后悔自己那一掌果然伤得他不浅，扣住他的手腕将自己的真气传给他。
　　
　　林易之蹙眉，不解地望着他，唇边似笑非笑。
　　
　　“告诉我洛凉在哪？”
　　
　　乍一听还是洛凉，林易之一脚踹开林唯，周身被暴戾的气息絮绕，“你不是本事很大么？自己去找啊！晚了，可就来不及了！”
　　
　　“你！”林唯从来没觉得他像今日这般让人厌恶，憎恨。愤恨地一甩手，咬牙切齿道，“我当然会去找他！洛凉最好没有什么大碍，否则我不会放过你！你好自为之吧！”
　　
　　林易之看着他决绝的背影，无力的倒在床上。抑制不住的泪终于湿了眼眶。
　　
　　我等了你三百年，就换来这样一句话。
　　
　　我的哥哥……
　　
　　纱帘被风肆意的吹翻，静默的房间没风呼呼的声音填满。
　　
　　林易之扭过脸，看着渐渐走近的男人，笑得凄楚无奈，“又让你看笑话了，为什么每次你出现我都是一身伤痕呢？这样狼狈……我真是……我真是……太糟糕了……”
　　 

作者有话要说：好吧，我就是想要单纯的解释下这两兄弟的关系故意写的一章。
陈晨东啊……下章就让你正式上场，稍安勿躁。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　眼睛慢慢适应了黑暗，隐隐约约视线里映着一些大小高低不齐的塑像的黑影。洛凉蹙着眉头这个那个泥塑工作室么？狐疑的站起身，双腿因为长时间的蜷缩弯曲有些酸麻。洛凉稍感不适，耳边依稀听得到隔着门板有孩童咽呜的哭声。心里越发的疑问，自己到底是被林易之关到哪里了？回忆起那日男人从天而降，出手速度之快令人目眩，还未来得及反应便觉得双眼一黑，没了意识。再清醒，已经身处在这样怪异的地方。走了几步，当头碰在一块玻璃似的硬梆梆冷冰冰的东西上，出乎意料的疼痛，让洛凉有些茫然，伸手试探地摸着那坚硬似墙壁的东西，不敢置信般，沿着那冰凉的弧度，仔细的绕了一圈，还在原地。洛凉按捺着心里的燥火，静下心来坐下思考。看来自己是被困在一个类是玻璃瓶一般的容器之中。洛凉抬头仰望，上空是一片白茫茫的雾气，根本看不见顶端。
　　
　　伸手像寻求安慰一般放在自己的左胸口的锁骨上，他虽然看不见那淡蓝的刺青，但他可以感觉的到从那刺青上散发的温暖。他不是一个人孤身奋战，大叔，大叔一定在某处看着他。
　　
　　耳边传来了一阵细微的脚步声，接着越来越近，越来越清晰。洛凉漆黑的呃眼珠转了转，索性闭上眼睛，假寐。
　　
　　门被推开，“啪”的一声黑暗的房间顿时被明亮所笼罩。
　　
　　陈晨东慢悠悠的走上前，从桌上拿起精致透明的水晶瓶子。打开抽屉拿出一瓶林易之赠与的药水，拔.开瓶盖将药水滴在瓶子上，顿时瓶壁似张开无数肉眼所不能见得小嘴快速的吞噬吸收了液体，握在手里的瓶子开始稍微发热。不多时，果然他看见了瓶子里，少年蜷缩的身影。
　　
　　兴奋的感觉从瞳孔传到脑子，在传达大四肢百骸。陈晨东不可思议般死死地盯着瓶子里的少年。是洛凉！！！有那么一刻他正想大声叫出来。
　　
　　但少年无动于衷的沉默，安静的姿势，让陈晨东有些自己被忽略的冷落。一个人的欢乐兴奋未免太孤单了点。因此，他毫不怜惜的大力将瓶子上下左右剧烈的摇晃。
　　
　　洛凉被这突如其来的震荡，身体磕在僵硬的壁上，疼得他不悦的皱眉。睁开眼却看见放大了n倍的陈晨东，一脸的戏谑玩味。视线穿过陈晨东那张放大的脸，看清了房间那些大大小小的雕塑。洛凉突然觉得不能呼吸，胸口像卡着一万只苍蝇一般恶心，他现在知道了，那些不是石制雕塑，而是逼真的蜡像。最不能让他接受的是，那些蜡像的脸，是自己！心脏猛地震了两下，这巨大的刺激，让洛凉全身僵硬，血液倒流！发红的双眼阴狠地瞪着陈晨东。
　　
　　这个变态！千刀万剐的混蛋！自己居然被林易之交给他了！洛凉的心脏被拧了一般的难受，想起那柔美的脸庞恨得咬牙。
　　
　　陈晨东优雅的坐在办公椅上，将手里的瓶子倒放，拖着腮。像个孩子获得了新玩具一般开心期待地望着洛凉。
　　
　　“真没想到我们也有今天。洛凉你说是不？”
　　
　　洛凉不屑地冷哼一声，侧过脸不去看他，眼不见为净。
　　
　　陈晨东仿佛丝毫不在意般，从抽屉里变戏法地拿出一系列包装精美的银针。望着洛凉倔强不羁的神态，他说不出的心动。他喜欢洛凉的高傲不屑，他喜欢他恶狠狠地瞪着自己诅咒般狠毒，近乎病态的迷恋，他自己都觉得疯狂，自己怎么可以这样在意。如今真的得到他了，洛凉就在他手心里，可这个人却这样傲气的无视自己，他居然还会不甘心。意识到自己内心变化的陈晨东追寻本能一般，想要获得点洛凉对他的在意，至少应该要扭过脸看他一眼吧。
　　
　　“呃……”洛凉难以置信地看着那银针轻易地穿过玻璃似的瓶壁，直扎向自己的身体。被刺穿的肩胛骨血液一点一点的从伤口溢出来，染红了他的T恤。
　　
　　更匪夷所思的是，明明在陈晨东手里不过是枚细针，到了自己身边却都放大成了拇指般粗大。果然是自己被困在瓶子了，缩小了的原因吗？
　　
　　陈晨东望着那双澄亮清澈的眼望着自己慢慢地浮现出怨恨的影子。
　　
　　他在看自己！洛凉的瞳孔里满满当当的全是自己的倒影，他有种古怪的满足。
　　
　　洛凉咬着唇忍着痛，有些后怕的望着陈晨东那张英气的脸，他的残忍与暴戾远是自己所无法想象的，他有种体赤.身.裸.体、孤身一人与残暴的雄狮对抗的感觉。这种对未来毫无感知的虚空让他的心莫名的恐慌不安。
　　
　　陈晨东斜勾起唇角，笑得邪恶而满足。毫不费力的拔.出刺穿洛凉身体的银针，带出一串鲜艳的血珠，借灯光欣喜地望着那沾血的银针。伸出舌头轻舔着上头的微红，享受的舔了下嘴角。眼角上挑，余光扫过洛凉错愕的表情，笑得猖狂而欢畅。
　　
　　“上面有洛凉的味道。”陈晨东用拇指与食指捏着银针，在两指间摩擦打转。
　　
　　洛凉捂着不断流血的伤口，恨不得一脚踹飞那张令人汗毛直竖的脸孔。奈何自己自在被他掌控，只能任由他折.辱，来满足他变态的施虐欲。
　　
　　他到底想这么样？洛凉观察着眼前不加掩饰欢愉的陈晨东。心里也有些明白他对自己的变态嗜好，自己暂时是不会有致命的危险的，看得出他现在对自己还有很强烈的玩弄心理，估计不会这样快就腻了。那么自己还有一段时间……
　　
　　陈晨东盯着埋头沉思的洛凉，心里的玩味又增加了不少。从桌上换了一件银色的小棍子，不轻不重的敲打洛凉的肩膀，懒洋洋的问，“喂，你在想什么？想着如何逃离吗？”
　　
　　洛凉懒得理会他，甩了一个白眼。
　　
　　“洛凉不跟我说话吗？”陈晨东兀自的发出笑声。
　　
　　传到洛凉的耳里说不出的恐怖。
　　
　　眼看着他又换了一根带钩的银针，洛凉恐惧地盯着那发寒的钩子，强烈的预感那冰冷无情的利器将会穿过身体，连皮带肉的撕扯的疼痛要降临在自己身上。哆嗦着身体无助地后退一步，身体贴着冰凉的瓶壁不住地发颤。
　　
　　感觉的那冷冰冰的利器在自己的脸上流连摩擦，对疼痛的恐惧促使洛颤栗起全身的汗毛，逃避似的闭上双眼，可那冰冷的触感隔着薄薄的衣料又出现在自己的胸膛上，人为刀俎我为鱼肉的悲哀笼罩着他，清楚的听见那钩子勾破衣料说发出的裂帛声刺激着他不安恐慌的心脏，感觉如此真实。
　　
　　就因为自己现在被困，就没有能力反抗了吗？不是这样的，也不应该是这样的。逃避害怕只会加剧伤害的肆无忌惮，自己怎么能屈服在他的.淫.威之下。洛凉咬牙睁开眼睛，愤怒地抓住那冷冰冰的钩子，怒视陈晨东，“你到底想要怎样！”
　　
　　有看见了久违的愤怒以及只有在洛凉身上才能感觉到的危险气息，嘴角的笑意不断的加深，洛凉看着他变态的笑容，艰难的吞下一口唾液，望着那人的瞳孔似漆黑不见半点光亮的深渊，身体的四周不断侵入冷风。
　　
　　“啊……”银晃晃的弯钩挣开自己的束缚，快速地扎进自己的大腿。洛凉死死地盯着那大腿皮肤下隆起的一点不自然的凸起，渐渐地感觉到那利器在肌肉里一点一点慢慢的挣破表皮，“呲”的一声终于刺破最后的阻挠。大片的鲜红争先恐后的从那血肉模糊的伤处翻涌出来，洛凉死死的咬着下唇，口腔里充满血腥的气味，但哪里及得上大腿无故被刺穿的痛苦。
　　
　　陈晨东看着瓶子底部铺上的一层耀目的鲜红，刺激着他嗜血的欲.望。无视洛凉疼痛痉挛的身体，肆意拉扯那勾着洛凉大腿的银器。每次用力的拉扯总能如愿以偿的听见洛凉的隐忍愤恨的闷哼。陈晨东像是沉溺在这恶劣游戏里兴奋不停的恶魔，看着洛凉痛苦挣扎的身影，他觉得获得了从未有过的满足。
　　
　　洛凉的脸水洗了般白，全身因为受不了这超负荷的疼痛而发颤，身体极度虚弱，但顽强的精神支持着他，一如既往的藐视陈晨东。
　　
　　“洛凉对我笑下吧。我突然开始好奇，你笑时的样子。”
　　
　　洛凉听着他似好朋友闲聊般的语气，真的放声笑起来，眼里满是不加掩饰的嘲讽，眯着眼阴狠地诅咒着陈晨东，怒骂道，“呸！不要脸的人渣！”
　　
　　陈晨东第一次听见他爆粗口，听在耳里说不出的新奇好玩。人渣。哈哈哈哈……他第一次听见有人敢这样当面指着他的鼻子骂人渣。这要是别人立马就让人给他用线封口，但是对方是洛凉。封口什么的，太血腥了，而且会毁了他姣好的唇形，他可舍不得洛凉那张清丽的容颜。
　　
　　“人渣么？”陈晨东毫无表情可以琢磨的脸上，平平淡淡的。将卡在洛凉大腿上的银器一点一点的拉扯出来。洛凉倒抽一口凉气，强行拨.下利器的剧痛反复地折磨着他单薄的身体。眼看着那沾满血液的利器终于从自己的大腿上脱离，空留了一个手指般粗的伤口，不断的往外冒血。
　　
　　陈晨东看着他哆嗦不停的身体，欣赏着他不甘的表情。将手里的银钩用白色的丝绸手巾擦拭干净，唇边绽出一抹邪肆。低沉的声音充满着魅惑蛊毒，“洛凉，为了欢迎你来，我给你准备了礼物。”
　　
　　洛凉连看他都是多余。
　　
　　“你一定会很惊喜的。洛凉。”陈晨东说完这一句，真的站起身，离开了房间。
　　
　　洛凉趁着陈晨东离开的空档里，抬头望着，已经渐渐与血反映消失不少的白雾，依稀可以看的见顶端，有个鸡蛋般大的圆孔。那便是出口么？洛凉难以抑制看见希望而加速跳跃的心脏，身体因为这个令人振奋的遐想而热血澎湃。既然这个白雾可以和血发生反应，从而慢慢稀释。那么如果飞上去，将血涂在亮光上又会怎样呢？抱着这样的心态洛凉想要用功飞上去，却发现自己身上使不出半点的灵力。果然是……自己真是太想当然了。怎么样才能将自己的血涂在那鸡蛋般的圆孔上。
　　
　　“嘶嘶……”铁链拖着地板摩擦的声音越来越清晰，那冷冰冰的声音传达到耳膜里，洛凉竟然无端的起了一层鸡皮疙瘩。也不知为什么，心里越来越慌乱，魂不守舍。
　　
　　“洛凉，看我给你带什么来了。”陈晨东阴沉的声音犹如地狱的呼唤。
　　
　　洛凉猛地抬眼。视线被男孩瘦小单薄的身体占满，只见他全身不着一缕，赤.身.裸.体。四肢上都锁着雕刻华丽的镀金镣铐，细细的链子直垂在地上，无力的拖着。过分苍白的皮肤上布满深深浅浅的青紫淤痕，男孩垂着头过长的头发遮住他的脸，洛凉看不真切他的表情。但男孩浑身上下笼罩着死气沉沉的阴霾，还是让他禁不住同情怜惜。看着身形是乎比自己还要年幼些，应该才十一、二岁的模样。还这样小的孩子，也下得了手！洛凉愤愤不平地起伏着胸膛，发狠地瞪他，似发怒的幼兽竖起了毛发，随时时刻准备进攻的模样。
　　
　　“急什么，你还没看见他的样子啊。洛凉。”
　　
　　“唔……”陈晨东毫不怜惜的将男孩的脸对着洛凉的方向抬高。
　　
　　苍白的灯光下，男孩被迫扬起的脸，无助的挣扎着下巴却被陈晨东大力的桎梏着，动弹不了分毫。身体仿佛有了疼痛的记忆般开始不停的发颤，这个地方他来过，每次陈晨东带他来这里，都是拼了命一般羞.辱自己，疯狂的和自己做那种事情。男孩痛苦的哀叫着，紧闭上的眼睛不免有溢出点点的晶莹。
　　
　　洛凉不敢置信般，愣在当场。这个人，这个……
　　
　　和自己一模一样的脸！
　　
　　 

作者有话要说：瓦突然觉得很不公平，瓦这么努力给乃们写东西，评论却越来越少。呜呜……混蛋！乃们欺负银！




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　“洛凉是不是很惊喜啊？”陈晨东单手托着男孩的脸，强迫他看着困在瓶子中的洛凉。嘴角勾起一抹张扬的邪佞，“洛凉可知他叫什么？”手掌玩弄一般在男孩麻木苍白的脸上游走，身下的少年楚楚可怜的打着哆嗦。
　　
　　洛凉满心的气愤，看着被他控制在怀里的孩子，只恨不得能冲破这个该死的囚笼将他大卸八块。
　　陈晨东看着他眼里燃烧着凶凶的烈焰，出奇的绚丽灿烂。他仿佛看见大片盛开的罂粟，招摇着炙热的红。
　　
　　“他叫小凉呢。真是巧合啊，是不是，和洛凉同名呢。”
　　
　　滑腻的舌舔.上男孩沾了微咸眼泪的脸庞。托起小凉僵硬的脸，“这张脸，花了我多少心血你懂吗？洛凉。我在你死以后复制了一个你。”
　　
　　“变态。”洛凉不屑地低骂。
　　
　　“哈哈哈。”陈晨东大笑，却突然下狠手甩了小凉一个耳光，单薄的身体承受不起这样的暴力一下子被扇飞，小凉摔在地板上，身体一阵钝痛。不明所以的用手捂着脸，擦去唇边的血迹。乖乖地爬到陈晨东身边，死灰地眼眸在看见瓶子里的洛凉，那一刹那才仿佛有了什么触动般，胆怯地瞥了他一眼。
　　
　　陈晨东似挺满意小凉的举动，难得好心情的揉揉他的头发。
　　
　　小凉望着陈晨东□的反应，试探性的望着陈晨东，见他唇上还挂着无所谓的笑容。小凉哆嗦着伸手去拉陈晨东的裤链。洛凉见这个阵势，哪里还会不明白，这个拥有和他一模一样脸的男孩，自甘堕落的做起这样的事情。他看着男孩捧出陈晨东的器.官熟练的舔.弄吮吸起来。洛凉恨不得再这一刻瞎了，也不愿看这个和他一样容貌的男孩这样怯懦无用的屈服，他突然产生浓重的鄙视，恶劣的期盼就让他给陈晨东捏死算了！省的来玷污他的眼睛。这样不懂反抗，逆来顺受的人，任由他人摆弄自己的未来，控制自己强迫羞辱，这样活着有什么意思。死了吧，死了也干净！
　　
　　洛凉看着陈晨东在小凉的嘴里发泄一通后，身体的状况丝毫没有好转，反而变本加厉。不顾惊慌失措的小凉，强硬的让他趴下，扣住他纤细的腰肢，从背后狠狠的侵犯。小凉疼得要紧嘴唇，却配合地将腿打得更开。忍着被侵犯的剧痛，强撑着睁大眼睛，期盼地望着洛凉。
　　
　　洛凉触上那双清亮的眼睛，某根心弦仿佛被不轻不重的拨动。蹙着眉头不解地与他对望。
　　
　　小凉艰难地朝着他抬起头，微微的露出一个小心翼翼的笑容。
　　
　　“啪嗒。”洛凉听见心里什么东西碎掉了，自己好像有什么误会他了。再望着小凉隐忍的表情，心里疼得要命。洛凉不忍地摇头。
　　
　　“啊……”小凉吃痛的闷哼出声。鲜血顺着白皙的大腿低落在地上，后.穴在血液的润滑下，陈晨东更加享受的抽.插起来。这种事对小凉便如同家常便饭，陈晨东的反应动作，他早已熟练至极。他知道他会在自己体内高.潮后会闭上眼睛，陈晨东高.潮过后总是无力的倒在地上，就像死了一样什么动静也没有。自己有的时间就只有在那一刹那。
　　
　　随着陈晨东一声满足的低吼，如数射.进小凉的体内。小凉试探地回过脸，他果然是闭上眼睛，一动不动地倒在地板上。
　　
　　抓住时机，小凉立马迈开脚步，大步上前，抓住桌上的瓶子，激动的想要大力的拔.出透明的瓶塞。
　　
　　“小凉！”洛凉惊骇大声叫出声，心脏在看见，如同魔鬼复苏的陈晨东将冰冷的匕首架在小凉脖子上时整整跳慢了两拍。
　　
　　视线里被一大片血红填满，小凉的血液从被割破的颈动脉喷射出来，染红了他紧紧握在手里的瓶子上。
　　
　　“蠢货，不过是一个替代品。”冰冷不屑的嘲笑。
　　
　　“不……”洛凉捂着胸口，这个地方那么疼那么疼。这个人是为了他……
　　
　　洛凉眼睁睁地看着小凉如同脱线的木偶一般倒在地上，松开的手掌，“咚咚……”瓶子顺着地板滚了滚。洛凉忍着身体的创伤，就着瓶子滚落的姿势，心中聚集的所有的沉痛与愤恨，在瞬间爆发，锁骨处的刺青，闪着惊心动魄的蓝光。洛凉仿佛感觉到林唯从背后抱住他，握住他的手，身体充满力量。洛凉嘴里念着符咒，从身体里不断的溢出淡蓝的微光，慢慢地将他包围，快速地旋转，随着风的速度越来越快，耳边的噪音也原来越大。
　　
　　“呲……咔……”玻璃状的瓶子终于镇压不住洛凉强大的气势，碎成一地的晶莹。
　　
　　洛凉终于冲破囚笼站在这个充满血腥的房间，大步上前站在陈晨东身边，朝着他伸出手掌，拍上他的额头。看着他瞪大的眼睛，昏倒在自己的身边。洛凉怨恨地瞪着他，在心底发誓！我不会让你就这样轻易的死去，我要你身败名裂，求生不得求死不能！
　　
　　视线一转，看着躺在地上即将要死去的小凉，洛凉怜惜地抚摸他失血惨白的脸，垂死的小凉安静的目不转睛地看着他，眼里有洛凉不懂的东西闪着点点的亮光。洛凉握住他的手，感觉到他的魂魄慢慢的从身体里漂浮起来，不……他不能死，不能死！
　　
　　“小凉，你挺住，挺住。我找人救你。”洛凉悲痛的大叫。
　　
　　小凉艰难的张开嘴，微微颤抖着，终于还是闭上了，连带着还有他的眼睛。
　　
　　“不……小凉！小凉！”洛凉不愿相信般一遍一遍大声的唤着他。
　　
　　“不应该是这样的，怎么会是这样的结局。”洛凉喃喃自语，无力的站起身，看着小凉的魂魄慢慢地从身体里爬起来，试着走了几步，回过脸茫然呆滞地望了他一眼，转身就要离开。
　　
　　洛凉激动的追上去，拉住他冰凉的手指，急迫道，“别走，别走。”
　　
　　小凉有些胆怯地在洛凉的手里挣扎着，无辜地望着他。
　　
　　“我不会伤害你，小凉。小凉。”洛凉着急的解释着承诺着，望着他单薄的身体，再也忍不住抱住他，怜惜的拍着他的背，“不要害怕我，我不会伤害你，请你相信我。”
　　
　　怀里的身体慢慢放松了僵硬的身体，望着洛凉满是疼惜的眼睛，嘴角有些生涩的牵起一丝笑容，垂着头，一副温顺无害的样子。
　　
　　洛凉牵起他的手，仿佛立下一个不变的誓言，“小凉跟我走吧。”
　　
　　“嗯。”小凉点头如捣蒜。
　　
　　洛凉正想要带走小凉。身边突然刮起一阵狂风，这个气味――是大叔。
　　
　　林唯感受到洛凉的疼痛，心里一阵揪心慌乱。他承诺过再也不会让他受到丁点的伤害，可洛凉却在他找不到的地方承受着伤害。一路上惶急的寻找，奈何林易之使得无数类是洛凉气息的障眼法百般刁难。终于在洛凉使用出自己偷偷藏着他身上的力量时，感受到了他确切的位置。他火急火燎的赶往，还是晚了。
　　
　　林唯看着浑身是血的洛凉，坚毅的目光直视着他。心脏猛地一震，洛凉似乎和以前不一样了。在看看洛凉怀里还躲着一个胆小的正拿着怯怯目光打量他的小凉。林唯翘起嘴角，目光里不加掩饰的赞许，“看来你术法精进不少。”
　　
　　洛凉勉强的挤出笑容，抚摸着小凉的发丝，酸楚的叹息道，“要是再强一点，他也许就不会是这个结局了。我果然太弱了。”
　　
　　林唯走上前，看着地上小凉的尸体，伸手在他的鼻息上探了探。面上露出一丝惊喜，“洛凉，也许还是有希望的。”
　　
　　“怎么说？”兴奋之情溢于言表，洛凉一脸的激动。
　　
　　“这个身体还没有完全死透，到现在还是有温度的。而且破坏的痕迹也不大。身体里还完好的保留有小凉生前的记忆，并没有传达到小凉的魂魄，所以他现在还是一副混沌无措的样子。我可以将他修复还，在将死去的司马源未尽的年寿转移到他身上。”林唯伸出手掌轻抚过脖子上深可见骨的伤痕，洛凉好奇地凝视着林唯的一举一动。明显察觉到，原本的裂开的皮肉一点一点愈合。洛凉觉得太神奇了，崇拜的望着林唯，心潮澎湃。
　　
　　终于那些伤疤全然不见，林唯扭过脸，冲着目光呆滞的小凉招招手。
　　
　　小凉还是胆怯的站在一边，警戒地望着他，并不是信任。林唯真的有点打击，我这一张好人脸啊！大叔我长得这样的友善，这孩子，怎么可以这样不给面子。
　　
　　“小凉，过来。”洛凉朝着展开温和的笑容。
　　
　　小凉似懂非懂的望着他，犹犹豫豫的一点一点的走近。洛凉心里感动，小凉是信任他的。小凉，这个可怜的孩子，你是为我才变成这样的，你是代我受的罪。我要还你一条命，一个正常的归处，还有一份无微不至的关怀……
　　
　　林唯将靠近的小凉的魂魄催眠，将他的魂魄凝结成一个透明的水晶球，缓缓地放入地上平躺的肉身之中。
　　
　　洛凉紧紧地握住他的瘦小的手掌，“小凉，小凉。从今天起你就是洛凉，你要代我坚强勇敢幸福的活下去。”
　　
　　洛凉扭过连冲着林唯一笑，下定决心道，“把他带到我爸爸身边吧。小凉需要一个温暖的家庭，我的父亲需要一个儿子。”
　　
　　林唯宠溺地揉着他的头发，“我发现你一夜只见长大了。”
　　
　　“我早就长大了！”洛凉一撇嘴。
　　
　　林唯撇了一眼昏迷中的陈晨东，“你怎么不直接上小凉的身，然后杀了他？”
　　
　　洛凉眯起双眼，笑得狠辣，“这样不是便宜他，我要他身败名裂！我要全世界都知道他的丑恶！他的变态！我要他生不如死！”
　　
　　林唯赞许地点头，微笑道，“这样的结局也不错。那洛凉你下一步打算怎么做，有什么我能帮上忙的？”
　　
　　“把小凉送到我父亲手里吧。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　清晨的光悄悄的爬上窗台，轻轻的抚摸着男孩白皙的脸。房门“吱”的一声，打开了一条缝隙。洛云飞像往常一样，上班之前一定要进洛凉的房间看看，他都不懂自己为什么要这样，心里再清楚不过，洛凉已经死了。可笑的是他到现在还是沉浸在自己一厢情愿的幻想中欺骗着自己。洛凉会回来的，洛凉舍不得他一个人在等待中孤单老去的。
　　
　　但看见床上躺着人时，还是吓了一跳。心脏不受控制的急跳起来，屏住呼吸，一点一点的靠近，清楚的看见男孩的脸。洛云飞难以置信般不敢多眨一下眼睛，生怕一闭眼再睁开，眼前的身影就会消失不见。
　　
　　沉默良久，洛云飞慢慢有些相信这个是真的。但还是不能接受这样巨大的惊喜般，呆望着床上的男孩，他觉得自己都无法挪动身体分毫。像是置身在一场华丽幸福的梦境当中，他觉得身边的事物都不再真实。
　　
　　他的洛凉回来了！他的洛凉回来了！
　　
　　闭着眼的男孩像是感受到房间里的激烈的躁动。长而曲的眼睫毛，微微的颤动，男孩挣扎着，睁开眼睛，迷茫地望着房间里陌生的摆设。视线触到满脸激动的男人，身体本能地向后挪了点。却突然听见少年亲切的声音贴着耳朵，低声的唤着他，“小凉，小凉，你要坚强勇敢幸福的活下去。”谁在说话，为什么自己听见会觉得安心呢？为什么？
　　
　　“小凉？”洛云飞试探性地叫了一声。
　　
　　“嗯。”小凉扬起脸，认真的看着他。这个人是谁，自己是在哪里，为什么脑子里一点映像都没有。为什么自己的记忆就那少年的一句话，其他什么都没有？
　　
　　“小凉我是爸爸。”
　　
　　“爸爸……”小凉歪着脑袋，还是一脸的迷惑，“可是我没见过你啊。”
　　
　　“小，小凉……”洛云飞有些担忧的蹙眉。
　　
　　不记得了吗？没关系。上天又赐给了他一个小凉，对他已经是巨大的幸福了。
　　
　　洛云飞浑不在意地走到小凉的床边，宠溺地揉着他的头发，温和地微笑道，“忘记了也没关系。从今天以后我便是你爸爸，我会努力做一个好爸爸，所以请小凉配合我，好吗？”
　　
　　

38、第 38 章 
 
　　第三十八章
　　陈晨东睁开眼睛，摸着身下磕到的地方，有些闷闷的疼。睁眼打量了下自己所处的环境并不是自己的蜡像储藏室，四周空空荡荡，灰白的墙壁，肮脏的地板，靠墙的角落还堆砌着一堆的装修剩下的无用的木条，以及一些平常很少用到的工具箱。这个地方自己在哪里见过，陈晨东慢悠悠的坐下，咧着嘴笑了下，面上一派轻松，对了，这个地方应该是自己在东郊洋楼的地下室。
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　扬起脸却看见这间地下室的正中央，正躺着一个衣不蔽体的女人，皮散的头发半遮着脸，但陈晨东仅一眼便认出是她！陈晨东有种想要尖叫的冲动，冲上前一把揪起女人的乱发，被迫她扬起脸，果真是她！仿佛吃了一大碗蛆虫一般的恶心，陈晨东抑制不住胃里的翻搅，直接吐在了女人的脸上。
　　
　　“少……少爷……”女人低声的喃叫。
　　
　　他一脚踹开她，走到一边的工具箱打开，第一眼便看见一把陈旧的电锯。陈晨东毫不犹豫的将它拿起，发动，锯片快速旋转发出的金属的噪音，仿佛嗜血恶魔的低笑。陈晨东转过脸瞥了眼坐趟在地板上的女人，露出狰狞的笑容。
　　
　　女人似乎还没有意识到危险，见陈晨东那张英俊的脸正一点一点像自己靠近，脸上露出近乎迷恋满足的笑容。陈晨东低咒一声，毫不费力的将电锯冲进女人的身体，腥红的血液立刻飞溅而出，溅得他一头一身。女人似感觉不到疼痛，依旧“咯咯”地笑着，伸手温柔地抚摸着陈晨东深邃的五官，“少爷……”
　　
　　陈晨东感觉到背脊一片发凉，被他碰触的地方像要烂掉一样使自己恶心。想要摆脱某种不安，陈晨东大叫一声，近乎疯狂的用电锯在女人的身上肆无忌惮的驰骋。横冲进身体的电锯，平锯过她的身体，肝脏和肠子遇到厉锐的锯片，不一会儿便稀稀拉拉的从巨大的伤口滑落下来，滴滴答答的淌了一地，空气里迅速弥漫开令人恶心呕吐的腥味。电锯锯断脊椎时，发出了几声闷闷的声响，仿佛恶魔满意的咀嚼。眼睁睁地看着那被自己锯断的身体，倒下的上身不断的痉挛抽搐着，女人似痛苦似兴奋的张着嘴，不断的翻白眼，嘴里不断的有恶心粘液流出。那肮脏垂死的身体不断抽搐着，挣扎出一滩的血水。
　　
　　“哈哈哈。”浑身血红的陈晨东单手拿着还在不断飞转的电锯，发狂的大笑。腥红的血液，被整齐锯断的身体四肢，肆意飞溅的肉末，浓重的腥臭，看着满地的污浊流淌的内脏碎块，再看着不知道被自己锯飞到何处女人的头颅，突然觉得自己解脱了。
　　
　　扔掉那充满血腥的工具，无力的坐在铺满血液的地板，养精蓄锐般闭上眼睛。
　　
　　耳边突然传来施方惊恐绝望的尖叫，陈晨东猛地睁开眼。原本满地的尸体碎片，污浊瞬间不知去处。扭过脸的瞬间，看见浑身赤.裸的施方被捆绑固定在一张铁床上，陈晨东不可置信般望着从工具箱里拿出电锯的男人，这一幕如此的熟悉，他大气不敢出目不转睛地盯着男人转过身，他的脸是自己。
　　
　　他不知道自己是抱着什么样的心态，安静地看着这场血腥暴力的屠杀完毕结束。他冷清的看着自己满手黏腻的血液，一地截面平整的肉块。再看着施方被自己锯断的头颅，怒睁的大眼惊恐地望着自己，好似不相信所发生的一切。
　　
　　这一刻陈晨东的大脑有些空白，他从置身在郊区洋楼的那一刻起便知道这只是一场梦。只是有点纳闷为什么要让他梦见他最恶心的女人，现在回想过来，不由高翘起嘴角，原来这一切都别有深意。
　　
　　洛凉，你的把戏为何还是这样肤浅。
　　
　　电话铃歇斯里底的尖叫，将梦中的陈晨东拉到现实之中。不悦的蹙眉，起身一巴掌将固定电话甩得老远。重重的陷在沙发里，望着落地窗外，阴郁的天压抑的灰蒙蒙的，时不时有几滴雨水敲在玻璃上，发出寂寞的声响。
　　
　　大雨倾盆，陈晨东已经看腻了这枯燥无聊的自然景观，起身拖沓的往卧房里走去。手机铃声响到一半断掉，从书桌抽屉里拿出手机，未接来电24个都来自同一号码。
　　
　　对了，因为洛凉他翘班好久了，在失踪下去恐怕会引起懂事会那群老家伙的恐慌。合上手机时脑子飞快的转过一个想法，他的嘴角不由的勾起一抹邪佞。
　　
　　洛凉，如果我这样做，你会很慌张的来见我吧……
　　
　

39、第 39 章 
 
　　第三十九章
　　夜已深，月色透过薄云撒下一片淡淡的清辉，院子里植种的夜来香开得正欢，米白的星星点点缀满枝头，幽香飘洒，沁人心脾。林唯独自一人坐在凉亭，单手为自己倒上一杯清茶，听着沏茶的寂寞声响回荡在耳边。空气里弥漫着毛尖的清香，林唯望着安静摆放在石桌上那个陈年的陶埙，积年累月的抚摸、吹奏让它看上去有些淡淡的温润光泽。林唯按好音孔将它小心的放在唇边，陶埙低沉清幽的声音不绝如缕的从唇边倾泻而出。
　　
　　洛凉站在窗边望着被树影遮蔽以致看不见男人孤单身影的庭院，那悲凄，哀婉，绵绵不绝的音旋一丝一缕的勾着洛凉心里的酸楚。脚步不由自主地像男人的方向迈开，穿过林木扶疏的长廊，踏着霜白的月色。隔着一层不真切的夜间腾起的水雾，看着男人忧伤的侧脸。
　　
　　音符恰然而止，气氛剧变。
　　
　　“什么人！”林唯机警的目光冷冰冰的射向洛凉藏身的灌木。
　　
　　洛凉叹一口气，他原是不想打扰到他的。无奈的起身，幽幽地望着林唯吃惊的脸。洛凉弹了弹身上的夜露，落落大方的走到林唯身边。
　　
　　林唯原本一身的寒戾随着看见来者是洛凉，转而变得温和不少。
　　
　　洛凉挨着他坐下，琉璃般清透的眼眸深深地望着林唯有些僵硬的脸，“大叔有心事？”
　　
　　“我会解决的。”林唯宠溺地抚摸着他漆黑的发丝，眼神坚定。
　　
　　其实他心里也没底，自己仓惶急着寻找洛凉下落时，没想到林易之重伤恢复能力竟然如此之快，不过片刻功夫还能折回来，瞒天过海不动声色的盗走了藏匿司马源魂魄的宗轴。林唯有些苦涩的闭眼，他的房间唯一的暗道便是在林易之赠与他的“踏雪寻春图”后面，不知道他看见自己的旧作被完好的保存，会是怎样的心境。林唯自认为自己待他不薄，对他向来亲厚，在不违背自己原则的前提下，也算对他百依百顺了。这样一个弟弟，却盗走了自己宗轴，手抓他逆道的把柄。林唯满心的酸楚，他果真是个失职的哥哥，对林易之的了解已经越来越淡薄，甚至已经形同陌路。难道看着自己过得好点他就真的那样难受？
　　
　　“是林易之……”洛凉不确定的蹙眉，求证般地盯着林唯安静的脸审视，不漏过他一丝的表情变化。深知林易之一直都是梗在他和林唯之间一个微妙的存在，能不提他便不提，他不想看见林唯因为他卡在左右两难的处境，也尽量避免。但即使是这样不代表他会一味的逃避，当鸵鸟。
　　
　　见男人没有动静，洛凉继续开口表白道，“大叔我爱你的决心你可知道？我愿意与你同进退，共甘苦。我们是相爱是完全平等的两个人，没必要要你一个人承担所有的难题苦痛。我不要你这样。我的能力虽然不及你，但是请别因为这样忽略我想要为你分担的期望。大叔。”
　　
　　林唯凝望着他真诚的双眼，身体再动不了分毫，温暖的血液从那颗跳动的心脏，不断的输送汇聚在胸膛，满满的感动。仿佛在冰天雪地里茫然伫立的行人突然拥有了一个温暖的归处。林唯抑制不住欢喜的绽开笑容，“洛凉有这份心意我已经足够了。好感动，能听见你对我关切的表白。我曾经说过会永远守护你，不让你受任何的伤害，却还是大意让易之伤害了你……”
　　
　　望着他忧伤自责的眉眼，洛凉的心头一震，激动的抱住他急切的解释，“大叔没必要自责，是我自己太弱，不是他对手。你已经将我保护的很好了。”
　　
　　眼看这林唯又要开口说话，洛凉勾起他的脖子，吻上他微凉的唇瓣，堵住他不断自责的话语。灵舌轻巧的挤进微启的牙关，洛凉霸道的勾起男人的舌，肆意激烈的纠缠吮吸。不再给林唯一丝机会开口。
　　
　　仿佛只有这样举动才能让拉近彼此的距离，给他最深的安慰温暖，想要表达爱意的决心只恨不得将整颗心脏都呕出来喂给他，告诉他你不是一个人。
　　
　　洛凉恋恋不舍得离开他唇瓣，伸手轻拂过他占满水光略有些红肿的嘴唇，满足地绽开微笑。
　　
　　林唯伸手爱怜地将他搂紧怀里，将头枕在他的肩上，温热的鼻息喷在他的耳朵上，亲昵宠溺的模样，“我和易之之间的恩怨，我有预感……他不会就这样算了。还有你上次见的宋南瑞此人是我在阴界的宿敌，这次突然出访行走人间与我的关系极大……”
　　
　　洛凉紧张的抓住他的手，面有忧色，“你为我……逆道……”
　　
　　林唯似全不放在心上依旧笑得洒脱，“没有你想得那样严重。”如果真的可以瞒天过海，如果易之没有偷走宗轴，如果自己没有感觉到易之身上有宋南瑞气息，那么事情就会简单得多。
　　
　　“大叔……”
　　
　　“下面一段时间我会很忙会可能顾不上你，我不想你受伤。打算把你送回阴界，托付给审判长大人。呆在他身边绝对安全。”
　　
　　这突然的决定让洛凉有些惊讶，蹙着眉盯着林唯认真的表情，急切道，“我不想和你分开。”
　　
　　“明日便安排你动身，小五会陪着你。”
　　
　　“一定要这样吗？”洛凉不死心的望着他。
　　
　　林唯叹一口气卡在喉咙，无力哄道，“听话。”
　　
　　“为什么要离开呢？我不会成为你的累赘的。我会很小心的。”洛凉不放弃继续坚持，“我不想在你遇到麻烦，就这样一走了之。感觉自己很差劲。”
　　
　　“洛凉别任性好吗？我也不想和你分开，下了这样的决定我自然是经过深思熟虑的。如果你不想我为难，就照我的意思做！”林唯温和的脸孔瞬间冰冻，漆黑的瞳孔已不见了往日的柔情取而代之的是冰寒的冷峻，和毫无商量余地的坚决。
　　
　　“好吧。我不想你为难。”洛凉抱着他的身体，将头贴在他的胸膛上，表情看上去就像一只遭到主人遗弃的小猫，委屈无助。
　　
　　林唯看着他这样原本铁着的心也放柔了不少，安慰一般拍着他的肩膀。
　　
　　清早林唯已将洛凉的物品收拾整理妥当，将要分别的两人依依不舍的看着对方，只愿时间可以长一点再长一点。
　　
　　一旁的小五无奈地望着对视的两人，故意咳嗽了下，“我说时间差不多了吧。拖到中午太阳很毒辣的，我一身黑色的皮毛，赶路很辛苦的。两位考虑考虑我吧。”
　　
　　“大叔，那我走了。你保重。”洛凉有些颤抖地说出这一句，想要摆脱某种不安烦躁，狠狠地转过脸，跟着小五再不回头多看一眼，决绝的走了。
　　
　　林唯半靠着门，斜勾起唇角微笑着看着那倔强的身影越来模糊，终于消失在他的视线……
　　
　　再一次踏上去往阴间的道路，却是完全不同的心态。叫自己离开，怕也是顾忌自己焦躁的性格会给他带来不必要的麻烦吧。洛凉低下头，他的确是恨不得立马将那两个人渣碎尸万段，恨不得下一秒就痛快地踩在他们的尸体上，但这不代表他就会没有理智乱来，他为了不给林唯添乱，已经收敛不少了，为什么他感觉不到自己的努力呢？留下这样的自己真的不可以吗？
　　
　　小五看着一脸苦恼阴郁的洛凉，想起临走时两人的神情。心里闷闷的对情爱它从来就不能理解，也不想了解。但看着原本挺快乐的两人，变成这样有说不出的别扭。
　　
　　脚下行走的道路已不是原本的第一次要过忘川的那条小径，脚下的道路平坦干净，两边的花草修剪整齐，路上却未遇见一个行人，难免冷清。走过一座大石头砌成的拱桥，桥下碧绿的水波淼淼，洛凉仿佛产生一种出门踏青的错觉。
　　
　　小五扭过脸，没有表情的对洛凉交代道，“看见那边的云雾汇聚的白色没有？我们要加快脚程，到那边还有最后一班电车。”
　　
　　“好。”洛凉应一句。
　　
　　小跑到车站，那电车还是毫不留情的开走了。小五眼巴巴地望着空荡荡的铁轨，有种想哭的冲动。
　　
　　洛凉则毫不在意地一指对面那部豪华的类是小型动车的交通工具，“那不是还有一部，我们可以坐那个。”
　　
　　小五恨恨地瞥了眼洛凉，咬牙道，“那个很贵的，你当我是暴发户啊！我口袋里的钱本来就只够我们两搭电车，还必须是站票！”
　　
　　“那要多少钱啊？”洛凉好奇的问。
　　
　　小五伸出一个前脚掌，犹豫了下又伸出另外一个前脚掌，在洛凉面前不平衡的晃荡着。
　　
　　洛凉蹙眉，“那到底是多少啊？”
　　
　　“大概就是这么多啦，反正很贵！我又没坐过。呆子小气的要命，怎么可能奢侈的坐这个。”
　　
　　“呃。”洛凉默默地闭了嘴巴，直接拉过抱怨不爽的小五，“那今天我买单我们就坐这个。”
　　
　　不顾愣在当场的小五，洛凉大步流星地到了前台买下了豪华列车的头等厢。
　　
　　两人在年轻漂亮的列车员礼貌的鞠躬下，进了铺着鲜红柔软地毯的列车，豪华干净的车间让小五有种入置梦中的错觉。
　　
　　列车缓缓地开动，车间里安稳如初，舒适柔暖的座垫，让小五坐下后，就不想起来。
　　
　　一会儿礼貌年轻的列车员体贴地端上精心准备的饮品和甜点。
　　
　　洛凉有些茫然地坐在位置上，漫无目的地望着窗外飞驰而过的景物。
　　
　　“洛凉……”耳边突然传来一声冰寒而邪气的叫唤，让洛凉惊起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　林易之！
　　
　　本能的警戒地握紧拳头，戒备的望着四周。空空荡荡的车间，除了窝在车座上的小五，再无他人。
　　
　　“呵呵，洛凉很害怕我呢？”男人低低的笑着。
　　
　　洛凉心里发毛，拉平的唇线绷得紧紧的。
　　
　　“我这次是来告诉你好消息的，不会伤害你。”
　　
　　“哼。”不屑的冷哼一声。
　　
　　“陈氏将你爸爸的公司告上法庭了呢？好像是双方合作搞小区建设，你爸爸为了牟取暴利在装修涂料里做了手脚，闹出人命了呢。陈氏不愿受连累，正全力扳倒你爸爸呢。真是精彩的官司，你有要是不去观看岂不可惜？” 
　　
　　洛凉激动的一拳打在玻璃窗上，恶狠狠的低咒，“你胡说。”
　　
　　“哈哈哈……”男人清晰明朗的笑声清脆如铃，渐渐远去……
　　
　　洛凉却仿佛跌入一个千年冰窖，握紧的拳头，指甲陷进肉里，用力手指骨节发白。爸爸！连我爸爸都不放过！该死的陈晨东，这个人渣！杀了他！杀了他！洛凉要紧牙关，按捺住心里燃烧的熊熊怒火。冷静，自己一定要冷静！切莫相信林易之的一面之词，自己爸爸一定还是好好的。可心里还有不断的担忧冒出，可万一是真的呢？只是万一……
　　
　　洛凉被先例千万的思绪烦得快要死掉。
　　
　　不行，就算是假的，我也要回到阳界，看一眼爸爸，确定他是完好无缺。
　　
　　扭过脸看着舒服的睡着的小五，微微地打着鼾。趁着它熟睡偷偷的走掉。不行！大叔要是知道自己没有按照他说的做只怕会分心担忧自己。不如和小五先去拜见审判长大人，待小五离开，自己在偷偷的设法离开。这样大叔就不会为自己担心，而且自己只要确定爸爸无碍便速速赶回来。
　　
　　打定注意洛凉便默默等待着列车在终点站停靠。
　　
　　一颗心在煎熬中终于盼到了头，到达了终点。乘坐赤脚赎罪的黄包车，到达了一栋气派的欧式别墅建筑前停下。
　　
　　仆人恭敬的领着他们，在一个偌大的客厅等待着。
　　
　　不一会儿从侧门出来一位年轻地带着金丝眼镜的儒雅小青年，看上去18-9岁的模样，身后跟着两个女仆。看见小五优雅地冲着他一笑，见到洛凉先是一愣随后露出欢迎友好的笑容，“家父外出公干，离开时已将事情全部告知在下。有我负责接待两位。”
　　
　　“代我向审判长大人问好。三少爷，这个便是洛凉。”
　　
　　“看着真是乖巧的孩子，怪不得林唯喜欢的紧。几岁了？”三少爷温和的笑着问道。
　　
　　“15了。”洛凉天真无邪的眼，似两颗闪着光的宝石，满是笑意的望着年轻儒雅的男子。
　　
　　“我虚长你4岁，你叫我一声三哥哥吧。”
　　
　　“三哥哥。”洛凉乖顺地冲着他微笑，“我初来乍到，年龄小，见识浅。常听大叔提起你们，很是崇拜。很多事情我都不懂，如今有幸寄居在贵府，日后还请三哥哥多教导我。”
　　
　　“瞧这张嘴甜的。”三少爷脸上的笑容又加深了不少。再看洛凉那章清丽的脸孔，心里的宠爱更是有增无减。
　　
　　小五斜着眼，哼！当初多倔强的硬梆梆小石子啊！和林唯混久了都开始油嘴滑舌了，果然是……
　　
　　“三少爷那洛凉我就托付给你了，我要走了。”小五说完这一句便要动身。
　　
　　三少爷挽留一句“不留下来用餐么？”
　　
　　“不了。”
　　
　　洛凉看它执意要走，往钱走了几步，将自己身上的列车票塞进小五皮革项圈里，“我买了返程票，和来时一个车厢。我想这样你便可以舒服些没那么疲劳。晚餐我为你定了红酒牛排和你喜欢的土耳其肉卷。”
　　
　　小五难得多看了洛凉两眼。心里暖流一阵，说不感动是假的。自己待他并不见的好，如今洛凉这样待它。小五的脸漫起一丝不自然的红。
　　
　　低低地应了几个单音“嗯”一路快跑着消失了。
　　
　　三少体贴的为洛凉安排了住处，洛凉喜静，他便如他所愿将他安排在花园外的靠山独立小筑里。当晚为洛凉安排了丰盛的晚宴，哪里知道洛凉居然对海鲜过敏，洛凉自己也不自知，吃了不少。当夜便发烧起红疹，原本清丽的脸孔，遍布红斑。洛凉难受地在床上打滚，请来的医生，吃了药。却说病情来势凶猛，没有几天功夫是不会好的。洛凉在乎容貌，自己现在变成这副鬼样子，恨不得将自己埋起来再不见人。
　　
　　让仆人送走医生，三少爷惭愧地望着饱受病痛折磨的洛凉，心里不忍安慰道，“其实也没事，过不久就好了。”
　　
　　洛凉将被子蒙住头，倔强委屈道，“你们都走吧，我不想吓人。”
　　
　　三少爷无奈，“那你好好休息，我明天再来看你。”
　　
　　洛凉一听急了，大叫道，“不要不要，还是我好了去找你吧。我这个样子……我……”眼看着从被子低下呜呜咽咽又开始抽泣的洛凉。
　　
　　三少爷只好妥协，“好吧，那你好好休息。我等你病好了，再来看你。”
　　
　　“嗯嗯。”那团被子老实可怜的弯了弯。
　　
　　三少爷离开房间，顺手关上房门。
　　
　　洛凉确定他真的走远了，拉下被子，深深呼吸了下。唇边勾起一抹得逞的笑容。麻利的跳下床，从桌上拿起一只笔筒，默默念着咒语，不一会儿便幻化出一个和自己一模一样的人，俯身在笔筒上，安静的躺在床上。自己的法力不够不能赋予他思想，但是让他装病哼哼几声还是可以的，而且自己又故意驱赶了所有要靠近的人，蒙骗几天还是不成问题的。从自己的行李中掏出一面仿真的通关令牌。单手摸上自己布满红斑的脸，其实身上的发热长红斑都只是假象而已，自己一点都不痛苦，笑得别有深意从身上掏出一颗白色的药丸吞下。林唯喜欢搞一些七七八八的莫名其妙的实验，自己便是趁他不备，偷偷私藏了几个，没想到在这派上用场。
　　
　　洛凉快速的换了一身方便在夜间行走的衣裤，趁着月黑风高，又兼此处偏僻守卫并不森严，逃出去远比自己想象中容易的多。
　　


40、第 40 章 
 
　　第四十章
　　施方尖叫一声猛地睁大眼睛，清晨的光透过阳台照进房间，四周亮堂堂的一片光明，血腥污浊已经远离。明明已经是白天了，可是自己仿佛还是沉浸在永无止尽的黑暗里，全身冰冷发颤。他虚弱疲惫的不断撮着苍白的脸，呆坐在床上，脑子不断回忆起司马源精神混乱时拉着他的手，恐慌的语无伦次，说，“我每天晚上都看见洛凉，血淋淋的……从地狱里爬出来，要拖着我进去，他现在是厉鬼了不会放过我们的……呵，呵…一个都逃不掉的……一个一个都得死的……哈哈哈……”冷不妨地想到这，狠狠地打了两个冷战。施方一下子从床上弹了起来，神经兮兮地盯着书架上的相框。相框当中是放着一张照片，照片上两个16-7岁的孩子并肩站在橄榄树下，一个是自己，一个是陈晨东，笑得友爱亲密。施方好似被蜜蜂蜇了似的，扬起手反感地将相框劈手打在地上。“噼里啪啦”碎成一地的玻璃渣。
　　
　　他望着地上的晶莹的碎片，那颗布满伤痕的心脏，好似得到了抚慰。
　　
　　被自己最好最信任的朋友杀死，哪怕知道这只是做梦，但这种感觉还是该死的糟糕透顶。他从来都知道陈晨东算是个怪人，也不知道他胸膛里的心脏有多少热血流动。但是他没有想到当自己把噩梦告诉他时，得到的只是他的一声低声的嗤笑，完全无关痛痒的模样。那一瞬间他听到有个叫友谊的东西第一次出现了裂痕。觉得自己被伤害了，虽然说自己已经是28岁的大男人了，也有一定的心理承受能力，但是他还是止不住冒出自己被伤害的感觉。
　　
　　他错愕了，听着他的一句，“是吗？”
　　
　　他站立在他身边等待，可惜他再没有下文。
　　
　　“你知道？”施方有些颤抖，极力抑制胸膛里疼痛的怒火，“你知道杀的人是我！”
　　
　　陈晨东只是懒洋洋的睨了他一眼，笑道，“不过是梦而已，用得着那样认真么？”
　　
　　抡起的拳头狠狠的砸在陈晨东英俊的脸上，施方热血四溅，愤怒地瞪着倒在沙发上镇定地擦着嘴角血液的男人，血脉喷张、太阳穴突突的跳个不止，握紧的拳头青筋直冒，咬牙切齿道,“nnd，老子当你是哥们！你居然还下得去手！nnd！你知道我有多疼！你知道我有多疼啊！你他妈，杀老子一点不手软！你是人吗？！”
　　
　　陈晨东看着他发红的眼睛，被怒火焚烧而颤抖的身体，竟然还能平平淡淡的说了一句，“你不是还好端端的站在这里。”
　　
　　“你！！”施方只给他这一句话抢白得脸上白了红，红了紫，紫了黑。最后恨不得一口气冲到脑子，当场中风。指着陈晨东的脸，全身气得发抖。
　　
　　这边气得昏厥，那边陈晨东反倒冷眼看着他抽搐的脸。面上一派平静不见丝毫的愠怒，嘴角倒是勾起一抹笑意，上下打量着施方，意味不明。
　　
　　施方只觉得给他这样看着，仿佛有千万的蠕虫在身上慢慢爬着，那发毛的感觉，让他全身汗毛直竖，冷汗涔涔。不由的想起，和陈晨东去地下娱乐城玩sm时，他虐待那些清秀男孩的手段，再想起自己每天夜里被他无情的斩杀。梦里那些锥心刺骨的疼痛如此的真实，他现在都能感受到，他声嘶力竭的呼喊，他充耳未闻，却忍心将电锯查.进他的肚子，流下触目惊心的红……明知道他能感觉的到那些身体撕裂的疼痛，明知道被困在洛凉恐怖梦境里自己的发颤恐惧，他却忍心……
　　施方咬紧牙关死死地凝视着这样冷血的陈晨东，他仿佛突然之间明白了什么。
　　
　　……
　　
　　施方抱头瘫坐在地板一边，他的脑子有点混乱。早在司马源死的那一刹那，他就清楚的知道自己终将是难逃洛凉的报复，可束手就擒他怎么甘心，坐以待毙，他从来没有这样的想法。抱着侥幸的心态，试着想过各种的办法，请来了无数高人法师，却是请来了一堆的骗子，骗吃骗喝骗钱也就算了，还害得自己做了一系列的蠢死，喝符水，做法事，房间里挂满所谓的辟邪器，捐款修神佛金身，买人替死……能做得他都做了，可是报应没有停，每一个深夜对自己都是残酷的折磨。他精神再强悍，现在也已经接近崩溃了，每个黑夜来临前，他都恐惧的死去活来。他试着自残，让自己清醒，拿着刀子却怎么也下不了手，脑子里“啪”地弹出司马源死去的那个恐怖模样。他早吓得魂飞魄散将刀子扔得远远的，他下不了手，他下不了手！
　　
　　正在他不断做着思想斗争时，他感觉到似乎听见远处传来沉闷的脚步声，一声一声略带节奏不急不缓的朝着自己逼近。他心如擂鼓，额上虚汗不断，眼巴巴地望着原本还亮光满室的屋子，顿时被黑暗一点一点的吞噬，自己的身体一点一点被淹没在黑暗的阴影里。
　　
　　“施方……”男人低沉略有些沙哑的声音，仅是这一声的呼唤，施方还是在那一刹便马上认出了声音的主人。只吓得六神无主，浑身哆嗦，恐惧地不断后退。
　　
　　“施方，我是司马源啊。”
　　
　　“我知道你是司马源啊！你已经死了！你不要过来啊！”施方逃避地紧紧地闭上眼睛，他真的不想再见到他恐怖的死相。
　　
　　“我知道你天天做噩梦来帮你啊。”司马源低沉的嗓音仿佛长着钩子，勾住了施方不安的心脏，轻一下重一下的拉着他，诱惑着。
　　
　　施方有些动摇，“你你……可你已经死了……”
　　
　　“正是因为我死了，我才能帮得上你啊。”司马源眯起的眼闪着冷血动物的精光。
　　
　　施方猛地睁开眼，看见视线里结结实实的一团黑，只隐隐约约看见两条男人灰色的西装库管，在半空飘飘荡荡，说不出的诡异。
　　
　　“你怎么帮我？”
　　
　　“你不是想要摆脱噩梦么？只有一个办法！”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“杀掉陈晨东！”
　　
　　施方只觉得身边一阵冷风拂过，惊得说不出话来，黑暗中他仿佛看见男人咧开嘴露出森白的牙齿，嗜血的笑容。
　　
　　杀掉陈晨东！在梦里自己被他惨绝人寰的虐杀时，的确是起了这样的念头，不止一次，奈何每次自己出现在梦境当中，全是被结实的束缚着，根本没有能力反击。杀掉他，杀掉他！他早就想要这样做了！但也只是梦。他并没有想过要在现实里杀掉他，毕竟是相处多年的好友……
　　
　　“别忘了，当初是谁要招来了洛凉……”男人的声音诱惑着，叙述着“要不是陈晨东看上了洛凉，执意要带走他……”
　　
　　施方蹙着眉头，低声喃喃，“可当初……”
　　
　　“我们的确是参与了，但是我们当时并没有想要杀掉他！是陈晨东说洛凉的脸他很喜欢，想要永远珍藏……”
　　
　　“可是，是你先动手的！你为了讨好陈晨东，你说要送礼物给他的！”施方大叫起来“我当时嗑药太多了……我……我其实……”
　　
　　“对啊，当时只是嗑药兴奋过度，你自己都不知道自己在做什么，不知者无罪啊！我是死有余辜，但你不一样的！”司马源冰冷的话语仿佛毒舌绕上他的僵硬的身体，继续催眠一般的说道，“而且洛凉临死时死死瞪着人，不是你！而是陈晨东，他更加怨恨的人是陈晨东！不是你！我已经死去，不希望看着你再死去。趁着洛凉还未对你展开进一步的行动，你要将功补过，争取一线生机啊，施方。”
　　
　　“我……”施方哆嗦着嘴唇，艰难地吞下一口唾沫。
　　
　　“只要你将陈晨东那些丑事全都宣扬出去，再将他如何杀死洛凉的事情大白天下，洛凉就算是恨你，但看见你真心诚意为他昭雪，心里的恨意自然就会下去不少。他毕竟是孩子，到时再为他修筑陵墓，好好超度，年年忏悔祭拜，将他哄的开心点，他哪里还会再去怨恨。”见施方无声的沉默着紧紧地蹙着眉头，冷笑一声继续道，“哼，枉你还顾忌多年的情分，而他是如何的待你呢？他在虐杀你的时候可曾有过半分的不忍。他根本就是一条养不熟的白眼狼，他自私的心里只容得下他自己一个人。你又何必呢？”
　　
　　施方垂着头，心绪只想是一叶扁舟在狂风巨浪中上下颠簸着，他为难的纠结着。
　　
　　却听见司马源在耳边继续说道，“难道你一定要最后死在陈晨东的手里才明白。真到那时未免太晚了。施方，重义气不是过错，也不愚昧，但是你得睁大眼睛看看那人值不值得啊！别空对别人掏心挖肺，到时连自己是怎么死的都不明白！”
　　
　　“我是为你好啊施方……你再琢磨琢磨吧……”
　　
　　黑暗里的男人望着施方依旧是蹙着眉头，眼珠子斜视着房间的某个角落，身体一动不动。推测着他应该是陷入激烈的思想斗争了。这样便足够了，嘴角露出得逞的笑容，男人抬手撕掉黏在脸上的面具，还原了少年清丽的脸孔。洛凉冷冷的望着饱受折磨的施方，微眯着眼笑得如狼一般的狡诈毒辣，对我爸爸下手也无非就是想要引出我？那我又怎么能让你失望，我会回敬一份大礼的。陈晨东！
　　
　　挥手撤去黑暗，将房间里的光亮一点一点的还原，施方除了抬眼看一眼以外，再无任何动静，依旧是板着一张脸，茫然无措的样子。洛凉轻轻走到他身边，他已经感觉不到他的存在，洛凉静坐在他豪华舒适的床上，呵呵地笑着。
　　
　　

41、第 41 章 .
 
　　第四十一章
　　施方再次睁开眼睛，四周窒息的黑暗和隐隐约约飘到鼻尖的腥臭，让他全身的神经不由的紧绷起来。试着从污浊的地面爬起，耳边清晰的听见金属镣铐碰撞发出的声响，绝望的摸着紧锁着脚腕的镣铐，他想要歇斯里底的咆哮，也不能发泄他满腔的怒火。脚底下是踩着的是动物腐尸上肮脏的毛发，他甚至还感觉得到动物临时挣扎失禁时粪便的臭味，各种难闻的气味组合在一起，折磨着他恐慌不安的心脏。他的头皮阵阵发麻，手脚不听使唤，身体无力瘫软。这个场景太熟悉了，是昨天的噩梦，他记得这个密闭的牲畜屠宰场，有个小侧门，陈晨东会从那个地方进来，他的手上会带上一把用于屠宰肉牛的大斧。
　　
　　施方无力的呜咽着，他像一只绝望等待死亡的幼兽，眼睁睁的看着死亡一步一步的接近自己，却无能为力。
　　
　　“施方……施方……”
　　
　　黑暗中是男人低沉的呼唤。
　　
　　施方仿佛抓住了救命稻草一般的紧张，立马站起声，追寻声源沙哑激动回应道，“我在这，司马源，我在这！救救我，快救救我！”
　　
　　“我当然是来救你的！”司马源坚定的回答无疑是给了施方莫大的安慰，他虽看不见他，但在这样恐怖的地方知道自己不是一个人，心情可想而知缓解了不少。
　　
　　“你快过来，我的脚给上了锁，跑不了。”
　　
　　“就算我给你解了锁，你还是跑不了。”
　　
　　“什么意思？”司马源不解的问。
　　
　　“洛凉的游戏里，你们两个必须死一个这游戏才会结束。要么你死，要么他死。”司马源低声的公布冰冷而残忍的游戏规则。施方不知是给打击惯了还是怎么了，竟然也没什么大的反应，反而笑得释然。
　　
　　司马源有些不理解他突然的举止，好奇的问道，“既然是这样你有什么打算呢？再继续重复着让陈晨东不断的杀死你？”
　　
　　施方闭上眼，摇摇头，再睁开眼时，目光里闪过一丝凶狠，“凭什么要任人鱼肉，老子又不是生来下贱，凭什么让总是让他杀死老子！我定要他也尝尝我受过的苦楚。司马源快帮我解开脚镣，我要亲手杀掉这个冷血的混蛋！”
　　
　　耳边听着一声声不断靠近的脚步声，施方像个全身戒备的武装战士，机警的盯着小侧门的一点点的微小动静。脚下的镣铐不知司马源是怎么解开的，竟然无声无息，早在自己还未察觉时便已经打开。施方轻手轻脚的摸索到小房间的墙壁上，伸手碰到一件冰冷的弯钩铁器，在手里不断的抚摸着，确认这东西就是将屠宰干净的肉牛整只吊起来储放的工具。他露出了满意狰狞的微笑。昨晚他就是让陈晨东用这个东西扎穿胸腔伤到肺叶，悬挂在空中，挣扎窒息而死。如今他也要让他尝尝被穿过肺叶，高挂在上空的滋味。
　　
　　报复意念像只丑陋咆哮的恶兽潜伏在施方蠢蠢欲动的心头，他蛰伏在着黑暗当中，两眼发这绿光，等待着最佳的报复时机。
　　
　　木门吱呀的开了，昏暗的亮光下施方看见陈晨东抓着门把手修长漂亮的手指。高举的利器，在黑暗当中发着微弱的寒光，瞄准着发狠的用力朝陈晨东的身体攻击过去。陈晨东像是有预知能力一般巧妙的闪身躲过。一击落空，施方愤怒的火气直冲上脑门，握紧利器的手掌青筋直冒，穷追在后，只把利器挥舞的呼呼作响。
　　
　　陈晨东欲反抗，奈何施方如同发狂的黑熊一般，力大无比。两人扭打在一处，自己全不是他的对手。挣扎开他的束缚，陈晨东本能的奔跑着，想要甩脱身后的施方。落脚在污浊血腥的小屠宰场的地板，也不知是踩到了什么，脚下一滑身子极力想要保持平衡的同时，却让紧追不放的施方看中了时机。眼前只看见银光一晃，左手臂上火辣辣的感觉到一阵钻心的疼痛。
　　
　　“呲……”陈晨东僵硬地扭过脖子，对上施方恶魔一般嗜血的笑容，看着他毫不犹豫的拔.出扎破自己身体的利器，高举着又要向自己攻击过来。
　　
　　陈晨东咬牙，只能用没有受伤的右手抓住利器的弯钩，凶狠地瞪着施方，像是发怒的狮子，无声的警告着他。
　　
　　施法被他这样恶狠狠的瞪着，无端的竟会心虚起来。但一想到，自己现在的处境，不是自己死就是对方死，而且这只是梦。两人死一人便可以清醒，凭什么每次死的人都是他！每次感觉那撕心裂肺疼痛的都是他！不可以！心里不平衡到极点，破口大骂“nnd！陈晨东你想要杀死老子！门都没有！我就算是再没有本事也要与你同归于尽！”
　　
　　“你在胡说什么！”
　　
　　“洛凉是我们一起杀的，凭什么所有的报复都落在我和死去的司马源身上！”
　　
　　施方大骂着，看着他瞬间僵硬变色的脸，心里莫名的腾起一丝快意。看准了他受伤的不断流血的左手臂，抬起脚发狠的朝那伤口上猛踹过去。黑暗里清晰的听见男人手骨断裂的闷声，和隐忍的呼气声。眼看着那疼得在地上滚了一滚的黑色身影，在噩梦中饱受精神摧残的施方露出了满意的笑容。
　　
　　对，就是要这样！我要让你也感受下我的疼痛。我要一点一点的折磨你！一下子死掉，未免也太便宜你了！施方咬牙切齿，三两步冲上前抡起手上的弯钩对准陈晨东的小腹，毫不犹豫的猛刺下去。
　　
　　弯钩穿过衣料扎进肉体“噗哧”地发出一声闷响，温热的血液从身体的裂口处不断的往外溢出，污了施方的手心。他感觉到被利器刺穿的陈晨东因为疼痛而痉挛颤抖的身体，恶劣的将利器更加用力捅进男人的身体，尖锐的铁钩，在身体内部肆意的侵入，陈晨东似乎可以听见，那弯钩将自己内脏捣烂的吱吱声响，一阵猛似一阵疼痛不断折磨着陈晨东虚软的身体。
　　
　　施方听见他诚实的吃痛的闷哼，仿佛打了鸡血一般的兴奋。毫不怜惜的将铁钩蛮横的拉出陈晨东的身体，“呲啦”一声，皮肉被利器生生的撕毁连带着身体内部的肌肉筋脉都一并翻飞，白花花的肠子也扯了出来，大量的血液汹涌而出，红白交错，触目惊心的恐怖。空气里瞬间漫起一股浓重的血腥味，无声的解说着这一残忍的酷刑。
　　
　　陈晨东疼得在地上胡乱的打滚，嘶叫。
　　
　　“哈哈哈，你也有今天，你也今天啊！”施方欣赏着陈晨东痛苦的在血泊里痉挛抽搐的身体，笑得放肆而满足。
　　
　　陈晨东捂着重伤的小腹，眯着眼打量着如同邪魔附体的施方，双眼闪过一丝狠辣。在血泊当中无力的挪动着，摸索着……而沉浸在报复喜悦的男人却根本没有察觉，陈晨东的手上多了一把左轮手枪。
　　
　　……
　　
　　“嘭……”子弹爆裂的巨响在别墅中寂寞的扩散着。
　　
　　施方难以置信的缓缓地倒着铺着柔软的波斯地毯上，他仰起头迷茫的看着从书房窗户里射进来的刺眼的阳光，机械的抚摸着胸膛上传来的剧烈的疼痛，手掌上真实的感觉到温热的血液。在倒在地板上的那一刹那，他看见，一脸惨白毫无血色的陈晨东捂着流出肠道的小腹，死死地瞪着他无力的靠在皮质沙发边上，大口大口地喘着粗气。
　　
　　他突然有些明白过来了，今天和往常好像都不大一样啊！今天发生的好像比往常更加真实啊！只是他不敢再确定今天的噩梦过后，自己还会不会清醒过来……
　　
　　陈晨东看着施方安静的在自己的眼前停止呼吸。再平静地扫视了下四周因为两人搏斗地狼藉的书房，他的嘴角挂着一丝似笑非笑的表情。回想起今天中午发生的荒唐的事情，他的嘴角的笑意不由更加深刻。他在书房刚刚接通了和自己律师的电话，话还没说上两句，书房的大门被像暴怒的猛兽一般的施方撞了进来，只见他举起手上的弯钩利器便要刺……
　　
　　再看一眼被打翻在地上的固定电话，听筒似诚实的导播员，估计已经将施方死前所说的话语全都转播出去。他突然觉得眼前的一切像荒唐的像一出可笑的滑稽剧。他捂着疼痛流血的伤口，嘴角依旧噙着一抹淡笑，好整以暇的调整呼吸。
　　
　　陈晨东低下头，看着衣料被血大面积染红的布料，低声笑道，“我知道你在这里，你盼望这一天很久了吧。看着施方和我互相残杀，很快意，酣畅淋漓吧……洛凉……”他说完这一句便再没有声响，他安详的闭上眼，等待着别墅被警察包围得水泄不通，等待着书房的大门被武警用力的踹开……
　　
　　在一旁冷笑的洛凉听见陈晨东略带自嘲的话语，身形一僵。意味不明地再看一眼他因为疼痛而痉挛的身体，心里不屑到几极点。人渣！
　　
　　眼看着死去的施方冰冷的身体里，慢慢挣扎爬起的魂魄。洛凉猛地才惊醒，施方的魂魄怎办？！眼前最棘手的事情便是这个，大叔说这些人渣都是寿终正寝……洛凉慌乱的冲上前拦在施方无措茫然的魂魄，双手合十张开嘴不断的念着咒语，上空瞬间张开了一张由无数红线织造的大网，亮晶晶的闪着，施方有些眼花，本能的伸手捂着眼睛。眼看着就要罩住施方，却无端让一股更强的法力弹飞了出去。洛凉被这巨大的灵力震得五脏像移位了般疼痛难受，忍不住呕出一口鲜血，无力倒在地上捂着胸口，不顾身状况再次固执的爬起来，掏出王林给的最后一张符咒。
　　
　　“洛凉不到万不得已不要用这个。你知道杀敌一万自损三千的道理吧。怨念最强最狠的符咒，往往对施咒者本身也是一种诅咒惩罚。”
　　
　　

42、第 42 章 
 
　　第四十二章
　　枪声响过不过几秒钟的时间，书房的门再次被推开。年轻的女仆被一室的狼藉血腥吓得尖声惊叫，胸脯不断的起伏。眼尖的发现歪倒在沙发边的陈晨东，胸膛还是有轻微的起伏他还能呼吸，并没有死。女仆惊慌失措的转身下了楼，手忙脚乱的拨打了急救电话。
　　
　　洛凉看着垂死的陈晨东，心里出奇的平静，他清楚他的结局。与其让他一下死得痛快不如让他在法院的审判，世人的谴责里一无所有、身败名裂。洛凉不要他死，他要他一辈子在监狱里禁闭，生不如死！
　　
　　洛凉抱着最后一搏的心态，毅然决然的启动了符咒。只要施方的魂魄从这里出去，那么一切都将被暴露，他一个人其实无所谓什么报应罪责，但是林唯……他不能拖累他。咬破自己的食指轻点在明黄的符咒上，大力的将符纸抛向上空，嘴里喃喃念起咒语，盘旋在头上空的符纸发出淡淡的微光，转瞬变化为无数血红的字符快速的在洛凉的头上空打着转。施咒的洛凉在此时已是大汗淋淋，被自己咬破的食指感觉到犹如千万只蚂蚁啃噬一般的疼痛难忍。将咒语的前段颂唱完毕，施方不知所措的魂魄已经被自己困在一个黑色的牢笼当中，本能地做着无用的挣扎反抗。洛凉伸出手握住由鲜红符咒覆满的漆黑的利刃。一步一步慢慢地靠近麻木茫然的施方，看准他的心脏利落的刺穿。
　　
　　“啊……”男人凄厉的尖叫，身体四肢仿佛被电击一般剧烈的痉挛起来。
　　
　　洛凉冷眼看着被自己刺中的魂魄从伤口处不断的冒着白烟，那撕裂的伤口仿佛会融化一般，伤口撕裂的面积越来越大，不过片刻功夫已不见了魂魄的胸膛。
　　
　　“啪，啪，啪。”几声冷清的拍掌声幽幽的在这间凌乱的书房传递开来。
　　
　　洛凉还未来得及寻找掌声的声源，房门又一次被踢开，抢先进入房间的是全副武装的刑警，在确认凶案现场一人死一人重伤的情况下，协助医护人员将血流不止的陈晨东抬上担架，送往医院接受抢救治疗。余下的凶案刑侦，开始程序化的对凶案的现场采取保护，查探的工作。
　　
　　洛凉眼看着施方的魂魄已经彻底的化为青烟，想要利落的收回捅进施方心脏的利器。明明触手可得的东西，却无端的仿佛有了自己的思想诡异的快速飞向窗外。
　　
　　洛凉要是再傻这时也明白清醒过来。只怕自己所有的行动全都落在另一个人的眼里，这个人不动神色的将自己套到一个深不见底的陷阱当中。想到这洛凉不禁冷汗岑岑，想过要逃。但他更想知道躲在自己幕后操纵的人到底是谁。
　　
　　紧跟着跳出窗外的洛凉，在还未看见那人的庐山真面目时，心脏猛地一阵麻痹，难受的捂着胸口，如同火烧一般钻心痛楚的胸膛。他惨白着脸，嘴角漫过一丝不易察觉的苦笑，真没想到符咒的报应来得如此之快。
　　
　　但是更加怪异的事情发生了，洛凉感觉到身体不对劲的撕裂感，好像自己要被活活拆成两半一般，洛凉疼的几欲昏厥。无力的靠在窗户边，感觉什么冷冰冰的东西穿过了自己虚弱的身体。洛凉定睛一看，险些惊叫起来，他难以置信的看着一个和他一模一样的身影灵活的跳出了窗外，追着无端飞走的利器跑远了。洛凉想要大声的嚷叫，却发现根本发不出声音，头越发的疼，眼前的景物天旋地转起来，他快要支持不住。身体在倒下的一刹那，碰触到一团柔软的毛发。 
　　
　　奇怪的是，自己明明晕过去了，却在这样短暂的时间内醒过来，更加诡异的是身体因为诅咒和报复应该有的疼痛却凭空的消失不见了。洛凉惊喜的说不出话来，缓慢地抬起头，视线里却突然出现一黑一白的高挑身影，白的是纤尘不染的林易之，黑的是面无表情的宋南瑞。洛凉仿佛有种置身在莫名空间的错觉，这一切都来的太过突然。洛凉还未从这样诡异的现象中反应过来，身边已经无端的快速闪过几道黑色的魅影，根本没有时间让自己反抗挣扎，那黑色冰冷的镣铐已经将自己捆绑地结实。身边那黑色的身影也清晰的现出真身，原来是身着黑色制服的阴差。
　　
　　洛凉不由的轻笑，心里也渐渐明白，为什么林唯急着送走他了……恐怕大叔早就察觉不对劲确定他们联手。一个是实力相当的死对头，一个是千般不忍伤害的亲胞弟。的确是够让他头疼，棘手的了。
　　
　　洛凉虽然被制，却一派清闲的望着林易之，好似被捕他一点也不放在心上。
　　
　　林易之面上虽然不表露，早在他看清手上握着的洛凉行凶的利器，转动利器的手柄亲眼看见上头端正的刻着一个“唯”字，他胸膛里的妒意就如同翻江倒海一般搅动起来。只恨不得冲上前将眼前倔强不屈的少年撕成碎片。
　　
　　“大胆小鬼，不顾法纪，肆意作恶人间，害人性命还企遮掩罪行，将枉死着魂魄尽数毁去！此等逆行，法理不容！给我拿下！”浩瀚的天地间宋南瑞正义凛凛的言辞掷地有声，铿锵有力。
　　洛凉本就不打算逃跑，他大仇已报，心里再无遗憾。只可惜了一心扑在自己身上的林唯，那是他唯一的愧疚。洛凉垂头任由阴差将自己拉扯着慢慢挪动脚步，生死他早已不放在心上。林唯一心想要修仙他不是不知道，为自己逆道，为自己惹来一身的麻烦，惹来不怀好意的宋南瑞，甚至会断送所有的前途，承受报应。他怎么忍心看见林唯因为自己而被责罚，这本就是他洛凉一人的仇怨。所有的罪责理所当然他一人担当。
　　
　　脑子里竟然一遍又一遍重复播放着，林唯在忘川将自己紧紧抱在怀里的画面。仿佛这样不断的回忆，他的身体便会感觉得到他的暖。
　　
　　“放开他！”一声如同劈天的巨响，洛凉猛地回过脸，身体狠狠的一震。
　　
　　是他！
　　
　　是他！真的是他！
　　
　　他的眼里只有他高大伟岸的身姿，仿佛屹立在天地之间庄严肃穆的大山。
　　
　　他不知道自己是喜还是忧，复杂的心绪激烈的缠绕着他酸楚的心脏。千言万语堵在喉咙苦涩的凝结在一块，化不开，嗫嚅着嘴唇却只有“大叔……”两个字。
　　
　　“他犯了什么过错？”
　　
　　“藐视天规不顾法纪，滥杀无辜。此等逆天逆道的罪行，难道不该绳之以法吗？”宋南瑞眯起精明的眼睛，冷冷的开口道。
　　
　　“那不过是阳界在正常不过的仇杀，怎么又成了洛凉滥杀了！”林唯不屑的冷哼一声，眼底尽是不耐烦。
　　
　　站在宋南瑞身后的林易之轻蔑的低笑，将手中的匕首在两人面前摆了摆，“这个是从施方的魂魄当中取出来的。请问再平常不过阳界仇杀，为何死者连魂魄也灰飞烟灭了？又为何会在死者魂魄中发现这把覆满经文诅咒的利器！这不是阳界的凡人能够办到的吧。”
　　
　　林唯双眼闪过一丝慌乱，但立马又恢复了一如既往的平静。洛凉果然用了王林给他的最后一张符咒，林唯只觉得像被谁揪着，闷闷的疼。
　　
　　洛凉也意识到这回在铁证之下林唯恐怕是不能保全自己了，那么就不要让他为难了。扬起脸冲着林易之冷笑。坦然道，“对，人是我设计杀的。魂魄也是我用利器打散撕裂的。我不甘心自己在阳界的惨死，那三人却不得报应。于是我筹划了这一切，如今我大仇得报，再无遗憾。”
　　
　　“罪犯已经认罪归押，带回阴界司法部刑审判决！”宋南瑞欣赏着林唯百年难得一见的忧伤颤抖，心底的快.感也越聚越多。
　　
　　林唯蹙着眉头，忍不住双目的哀伤，极不甘愿的望着被阴差带走的洛凉。
　　
　　林易之望着林唯肝肠寸断的样子，心里百感交集。恨恨的剜着他，而后者却根本无动于衷。他的眼里只有洛凉一个。汹涌的妒意快要撕破他的胸膛，他被这激烈的感情折磨着，煎熬着，那人却从未正眼看过一眼。
　　
　　“洛凉……”林唯再根本不能忍受亲眼看着他就这么被缉拿、审问、判刑。他做不到看着他受任何一点伤痛，激动的冲上前，却让拔出兵器的宋南瑞拦住。
　　
　　“让开！”林唯面有愠色，不悦的低吼。
　　
　　“你这是劫囚，劫囚以同党认罪！”
　　
　　大叔要为他……不行……
　　
　　洛凉激烈的挣脱阴差的压制，倔强的扭过脸，深深的望着林唯忧郁的眼眸，心如针扎。他早就知道会有这样一天，只是没有想到竟会来的这样早。真正的和他分别自己这样痛。“大叔常言道，杀人偿命，报应不爽。我就应当为自己的所作所为付出代价，我无怨无悔。”
　　
　　“洛凉……”那沙哑的声音狠狠的刮着他的喉咙，生生的疼。你无怨无悔，那我呢？你就忍心抛下我？
　　
　　林唯用力的一甩袖，背过身，他实在没有那个定力，能够忍受洛凉在自己眼前被带走，而他却连搭救的能力都没有。
　　
　　他就那样孤身站立着，任由时间一点一点的过去，天一点一点的暗下来。宋南瑞一行人恐怕早已经到了阴界。他的嘴角漫起一丝不易察觉的笑意，整个身体不由的放松一口气。
　　
　　夜风渐渐转凉，林唯站得全身酸软，正打算弯下腰蹲一会儿。
　　
　　身后传来一声低不可闻的嗤笑，“哟，我的大明星，戏你还演上瘾啦？”
　　
　　林唯懒洋洋的扭过身，看见一条毛发通体漆黑发亮的巨型犬。笑得那个得色，“我要是不入戏，哪能骗得了宋南瑞那只老狐狸。也不去想想，我能够搞出一个小七让他代替我上班这么多年而不被发现，自然能搞出一个洛凉二号。”随后面色一转，没有了那骄傲与自得。反而担忧道，“只是洛凉□我制造的时间太紧迫，从他身上抽走的灵力又不安稳，我实在没把握。也不知道能够隐瞒多久，我们得尽快把他转移到安全的地方去。”
　　
　　“那是自然。只是他受了符咒反噬，那只当初下咒的手，恐怕……”
　　
　　林唯眸色瞬间暗淡了不少，这个任性的孩子！
　　
　　隐忍这某种压力般紧紧握住拳头，下定决心承诺道，“我绝对不会让诅咒吞噬他身体的任何部位！”
　　
　　

43、第 43 章 
 
　　第四十三章
　　林唯疼惜的伸手抚摸洛凉苍白毫无血色的脸，见他连梦中也不得安宁紧紧的锁着眉，闭合的嘴唇拉成一条坚毅的线条，却还是不能阻止从喉咙深处溢出的闷哼。林唯有些担忧的掀开薄被的一角，露出洛凉的半条胳膊，手指还未触碰，便感觉到一股不寻常的热度。林唯暗觉不妙，紧蹙眉头，将洛凉的袖子往上卷了卷，入眼的皮肤赤红一片上头遍布喷张的蜿蜒扭曲的筋络，温度高的吓人。
　　
　　林唯不由倒抽一口冷气，伸手在洛凉的额头试探，却是冰的骇人。这样古怪的症状自己从未见过，他不是医师，也不是精通各种巫术诅咒蛊毒的术士，对这样的情形他焦急万分，却无能为力。手头上的资料查了一堆，却都是无用功，甚至连提都没有提到洛凉的症状。慌乱下只好派遣了小五火速前往不周山他们当年修仙的洞穴，那个地方还藏有一颗百年前他第一次上天界，偷偷采下的一颗灵芝，原本是想要等待一个好时机自己和小五服用提升功力之用。现在也只好将所有的希望寄托上那一颗灵药上，但愿有他能帮助洛凉度过难关。
　　
　　眼看着时间一分一秒的过去，虽然那如同恶魔诅咒的赤红让林唯用强大的防御咒语封锁着，但还是难堪重任一般一点一点的让赤红蔓延了出来。他大概已经懂了这是吞噬系的诅咒，对付此种诅咒有种最简单原始的办法，便是斩断受诅咒的肢体，断绝不断蔓延的可能。只要要斩断洛凉被诅咒的手臂便可以轻松的解除诅咒，否则洛凉只有被像病菌一样蔓延的诅咒吞噬，从而灰飞烟灭。办法摆在眼前，可要他亲手斩断洛凉的手臂，他做不到。也许还有更好的解决办法，不一定非要用这样极端的方法破解，是的一定还有更好的办法的……林唯安慰着自己，握紧的拳头却充分泄露了主人焦急忐忑的心情。
　　
　　他要等小五回来，等着小五带着他最后的一线生机。
　　
　　林唯急的如同热锅上的蚂蚁，坐立不是，眼看着洛凉的气色越来越差，呼吸越来越微弱。他有种灭顶的恐惧，颤抖的抓着洛凉的手，胡乱的说着让自己安心的话语。什么“一定不会有事。“一定会顺利度过难关。”……他暴躁不安只想的掀桌子。
　　
　　“呃……啊……痛……痛……”紧闭着眼的洛凉难耐的发出一声吃痛的闷叫，身体不出痉挛，冷汗如洗。
　　
　　这吃痛的低哼让林唯有种最后一根稻草压断脊梁柱的恐惧。洛凉的性子倔，不到疼得无可忍耐是绝不会吭声的，如今却让他开口叫痛。那是何种的疼痛，林唯不敢想象。洛凉是在他眼前收着烈火焚身的疼痛，他恨不得能以身带过，替他受这份难熬的苦楚，但是他连这样的能力也不具备。他曾经大言不惭的说过，不会让他再受任何一点点伤，他羞愧难当，浓浓的苦涩在胸膛里肆无忌惮的化开。
　　
　　林唯眼巴巴的望着在疼痛中煎熬的洛凉，利落的张手幻化出一柄宝剑，指着洛凉被高温折磨得不成形的手臂，只要这一剑下去，便可结束洛凉的苦楚，将他解救出来。
　　
　　握剑的手不断的颤抖，在看见洛凉惨白汗湿的脸庞时，原本的勇气瞬间崩塌。他下不了手，床上躺着的人是他的洛凉……
　　
　　“林唯！”破门而入的小五一甩嘴边刁着的蟾蜍，急切的降落在房间地板上，盯着林唯握剑的手紧张道，“你把洛凉怎么了？”
　　
　　“没有，我下不了手。”林唯瘫坐在床沿，转而急切的望着小五，“灵药呢？”
　　
　　小五斜了眼，被它大力一甩在地上打了一个滚的蟾蜍，懒洋洋的开口，“你问它！”
　　
　　从地上站起的黑色蟾蜍，两腿站立着像模像样的拍打着身上的粉尘。有些认命的抬头仰视着，脸部有些愠怒的林唯，顿时一股寒气从脚底蔓延到四肢。蟾蜍尽量压制心里的恐惧，让自己说话尽可能的平静不颤抖，“是这样的那个灵芝我吃了。”
　　
　　“吃了？！”林唯的嘴角不住的抽搐，光洁的额头青筋直冒。一股邪恶的力量咆哮着冲出体外，他真想立马掐死眼前的蟾蜍精。
　　
　　“那那那那……那个……您要冷静啊……”蟾蜍吓得两条腿不听使唤的哆嗦。
　　
　　“哼……”小五冷冷的嗤笑一声，全然是一副我看你是怎么死的，旁观者无关紧要的冷漠态度。
　　
　　“呃……”蟾蜍艰难的吞下一口唾沫，逃避似的扭头，却望见床上躺着的少年，视线落在洛凉被诅咒折磨的手臂上，顿时激动的挑起来，“床上的孩子可是中了诅咒？”
　　
　　“是。”林唯蹙眉打量着蟾蜍反常兴奋的表情。莫非它有什么救治的办法。
　　
　　林唯的话还没问出口，那胆大包天的蟾蜍便跳到了洛凉的床上，伸出它那难看的手掌（姑且算它手掌吧。）在洛凉那触目惊心的手臂上试探似的摸着，按着。脸上的表情越发的兴奋难以抑制，最后完全忘记了自己随时都会让林唯掐死的恐惧，一指洛凉被诅咒的手臂一本正经的解说道“他中的是禁术的诅咒蛊毒，看着样子是‘血污之禁’。这是种隐秘的蛊毒隐藏在施法的符咒当中，施法者咬破手指用血液启用诅咒的同时会刺激沉睡的蛊毒，蛊毒循着施法者的血液被带回他的体内复活吸取能量，从而造成施法者眼下的状况。”
　　
　　“……”林唯用目光示意它继续。
　　
　　“我找这个‘血污之禁’很久了。”蟾蜍激动的抱住洛凉赤红的手臂，全不在意某人那双眼睛正拿十万伏特电流冷冷的射杀，“让我把这蛊虫拨出来，让我吃了它。这样我的修为又可以更上一层楼。”
　　
　　“嗯~？！”林唯从喉咙里发出一声意味不明的低哼。
　　
　　傻乎乎的蟾蜍这时哪里有心思去揣度林唯和洛凉两人关系的微妙，它全部的心思都扑在这百年难得一见的“血污之禁”上，还以为林唯不答应自己的请求，急得浑身上下一气的摸索，最后掏出一个类是卷走的东西交到林唯手上。
　　
　　“呐，让我吞了‘血污之禁’我就和你签订契约，成为主仆关系。以后您有什么麻烦，我万死不辞，随叫随到。”蟾蜍满是期待的望着林唯高深莫测的脸，心下忐忑着。
　　
　　林唯也没想到竟然能捡到这样的大便宜，心里早就笑翻天了，面上却是一副让对方占了大便宜的委屈模样，开口道，“我的灵芝仙草……”
　　
　　蟾蜍尴尬的干笑着，张开嘴吐出一颗淡蓝色的玻璃珠似的东西，正发着淡淡的柔光。小五和林唯都不由的惊喜出声，居然是“蛇灵的眼泪”。这灵珠对于蟾蜍这类食毒修行的妖精其实没什么用处，主要是用于解毒防御一些毒物对身体的侵害。但是对林唯他们却是可遇不可求的神物，特别是洛凉，难保拔.去蛊毒后身体内还残留有毒素，此时有了“蛇灵的眼泪”无疑是再好不过、雪中送炭。
　　
　　蟾蜍眼看着林唯点头默许了，早激动的趴在洛凉的手臂上伸出纤细的舌头舔着洛凉的皮肤。林唯目不转睛的看着蟾蜍舔着洛凉手臂故意留下的透明的粘稠液体，只见洛凉的手臂上喷张的血管里有什么东西，像是闻到腥味的苍蝇快速兴奋的流动着，慢慢聚在一起。林唯瞪大眼睛难以置信的看着成型的拇指大的虫形，将洛凉的手臂的皮肤撑起一个大包。蟾蜍激动的都不敢呼吸了，缓缓得伸出舌头，鲜红的舌头却像一把利锐的刀子，轻轻的在肿起的皮服上隔开了一个口子，黑色的血液溅出的瞬间，那蛊虫像是感受到什么危险的气息转头想要逃跑，却让蟾蜍以迅雷不及掩耳之势用舌头捆绑住了身体。
　　
　　“咕嘟”一声，在林唯还没看见“血污之禁”的真身时，蟾蜍已经心满意足的抚摸着肚子，懒洋洋的伸着舌头回味着。
　　
　　就这样结束了，太快了。林唯看着洛凉无端被撕裂的手臂伤口，正不断的留着腥臭的黑血，看来已无大碍，林唯稍稍放下心。
　　
　　将“蛇灵的眼泪”含在嘴里，弯腰哺喂到昏睡的洛凉嘴里。感受着他无意识的完成一个吞咽的动作后，才放心离开他的嘴唇。
　　
　　洛凉的蛊毒才刚解除。突然林唯感觉到一股不寻常的气场正快速朝自己的方向靠近。看着小五一脸戒备的警惕模样，他也感觉到了。林唯无奈的摇头，果然还是瞒不过。折回头追上来了。
　　
　　“你马上带着洛凉回不周山，那地方有天然的屏蔽隐蔽气息的云雾。洛凉去那再安全不过。”林唯当机立断安排了小五的任务。
　　
　　“那你……”小五有些犹豫。
　　
　　“我和林易之总要有个了结的。逃避无用。”
　　
　　小五望着他毅然决然的态度，原本想要劝他暂避的话语全都硬生生的吞了下去。炯炯有神的眼与他对望着，最后只苦涩的说了一句，“多保重，我在不周山等你。”
　　
　　小五将真身幻化出来，庞大的身躯吓得一旁的蟾蜍潜意识的紧抱着洛凉手臂不放。林唯将昏迷的洛凉抱起，轻放在小五的背上。
　　
　　第一次以主人的身份命令蟾蜍道，“今日起他便是你舍命也要守护的人。”
　　
　　蟾蜍还不能反映过来般呆愣着，随后想到什么般点点头，应诺了。
　　
　　林唯拍拍小五的毛发，沉声道，“一切都拜托你了。”
　　
　　“嗯。”小五腾空起身，脚下出现四个大小相等，悬浮着密密麻麻符咒的光圈。在旁的林唯变换着复杂的召唤手势，嘴里念念有词。不一会儿，在飓风下出现一道大型的暗紫色光圈，小五依依不舍的回过头再看一眼林唯，便毫不犹豫的扎进光圈。
　　
　　随着飓风慢慢的消失不见，光想也慢慢消失无踪。林唯有些凄凉的看了眼空空荡荡的屋子，嘴角挂起一丝疲惫的笑意。
　　
　　踱步到桌边，安静的坐下。
　　
　　伸手为自己沏上一杯冷茶，慢悠悠的品着，等待着……
　　
　　 

44、第 44 章 
 
　　第四十四章
　　林唯淡定的放下白瓷的茶杯，镇住空气中躁动不安的灵子，稳住了不断抖动的桌子。慢慢抬起眼，一扫门外不过片刻功夫，自己身处的屋子已经被那近乎鬼魅的黑色气体包围，眼看着那黑色的气体落地迅速幻化出了身形，一干着黑衣的阴差训练有素的让住一条过道。
　　
　　这样紧张压迫的气氛，林唯像是完全感觉不到一般。依旧我行我素的喝着茶，不慌不忙的又添置了两个白色的瓷杯，等待着。
　　
　　与预料的丝毫不差第一时间出现在视线的果然是宋南瑞，那张原本斯文儒雅的脸现在被怒气扭曲着越发的阴阳怪气。眼神似飞刀般刮着林唯淡定的脸，威慑力十足的警告着，“将罪犯洛凉交出来！别为了一个小鬼背负逆道同党的罪名！”
　　
　　林唯有些无奈的望着他，一脸的无辜，“你们可是当着我的面把他带走的！现在又折回来向我要人？不觉得可笑么？！”
　　
　　忽然不知从哪飞掷而来的木偶堪堪擦过林唯英气的脸庞，砸在了墙壁上，“嘭”的一声硬是嵌进了墙里，掉下一把碎屑。
　　
　　“同样的把戏，我又被你戏弄了一遍。哥哥一定很有成就感吧。”林易之轻柔的话语幽幽的飘出来，双眼满是怨恨。
　　
　　林唯眉头渐锁，望着林易之柔美却冰寒的脸，没有对白。
　　
　　“你还有什么话可说？窝藏罪犯，三番两次协助逃亡！林唯你不是同党？哈哈……来人给我拿下这藐视天规逆道的罪人！”宋南瑞一声怒喝，一干阴差应诺。顿时几十把冰冷的武器“唰唰”出鞘，直指向林唯，将他包围。各种光球，冷箭不约而同的脱离了阴差们的手掌，笔直的朝林唯攻过来。
　　
　　林唯丝毫没有一丝惧意，身体瞬间爆发出一股强大的淡蓝色防御气体，轻松的弹开了那些阴差的攻击。被弹射出去的利剑反倒伤了不少法力低弱的阴差。
　　
　　宋南瑞嘴角噙着一抹冷酷的笑意，“你这是拒捕了？！”
　　
　　毫无惧意的目光直视宋南瑞，“逆道的罪责我身为司法部队长多年，我比任何人都清楚，知法犯法的下场。你可有亲眼看见我放走洛凉，我可是亲眼看见你缉拿了他带着离开了。现在手头上的人丢了，反折回头质问我？你有什么资格说我包庇，说我协助他逃亡？宋书记官，在没有确凿证据前，我一个司法部的队长的清白可不允许你诽谤玷污！”
　　
　　“证据。哼……也好，我就让你看看证据！死也让你死个明白！”宋南瑞阴笑着将手往林易之的方向伸去，林唯原本平静的心脏，在看见林易之真的将自己失窃的宗轴放在了宋南瑞的手掌上时，没出息的疼了。
　　
　　“这里面是什么你再熟悉不过了，就不用我解释了吧。”宋南瑞轻蔑的冷眼欣赏着林唯的隐忍的狼狈，他有种一排多年积怨的快意。低声略带怜悯的开口道，“我多不愿这样，奈何你敬酒不吃吃罚酒，我是有心放你一条生路，可你却硬是要我撕下脸皮，下手。你说你是真聪明呢？还是愚昧过头啊？”
　　
　　林唯却全然听不见宋南瑞的嘲讽般，冷冷清清的望着林易之，笑得有些凄楚的味道，“我以为你舍不得。”
　　
　　后者却根本看也不看他。眼看着对方的眼里没有一丝的感情，伸手已经快速的完成了一组召唤动作，一个赤红的术法光圈出现半空。见他伸出右手利落穿进光圈中拉出了一把通体被红色光焰包裹的利剑。宝剑在空中展示般，挥舞了几下，冰冷的剑峰毫不犹豫的指向林唯。而持剑者却开口说，“我不想伤你，把洛凉交出来。”
　　
　　林唯大笑，不想伤我却对我亮出了剑。易之，我就是太宠你了，才会让你有机会一次一次伤害我。
　　
　　痛定思痛，既然无论如何兄弟的情分是在也保不住了，也就不要再犹豫，快刀斩断手足情思，从此以后桥归桥路归路，各不相干。（他每次都这样说，林唯是个悲催的娃。）
　　
　　林唯有些不屑的看着亮出法器与自己对阵的敌手，“凭一个宗轴就想要逮捕一个司法部阳界统领队长，未免太过荒唐。想要逮捕我请出示司法部高级逮捕令，要不恕难从命！”
　　
　　“由不得你！”宋南瑞话毕。手掌之中不知何时已聚集了两个光球，直朝着林唯的门面猛轰过来。
　　
　　林唯敏捷的一个闪身躲过，被炸毁的房屋弥漫起一浓浓的白雾，视线里白茫一片不辨东西。林唯暗觉不妙，果然是宋南瑞在光球里做了手脚。不待自己多吸口气，身边那鬼魅一般的阴差死灰复燃般又缠了上来，林唯手里快速的幻化出一柄淡蓝色的宝剑，怒目一剑横扫。鲜血飞溅，惨叫声连连。
　　
　　后背忽然惊觉一股阴风袭来，林唯机敏的弹跳而起，避开背后的暗算，回身对准偷袭者额头踢去，却再看清来者是林易之后，在避开对方要害的同时不免又收起了几成力道，只做样子似的踢了林易之的肩膀。而对方却丝毫不理会自己的手下留情，后退了两步一稳住身体，提起剑，又攻了上来。招式狠辣阴毒，招招直击自己的要害，已是全不顾死活的打法。林易之的灵力、功底虽不如林唯，但他剑法繁复精妙，就像一张细密的大网直将他罩在当中，一时之间也难以抽身。
　　
　　林易之眼看着自己的一招“神女归天”又给林唯一个轻松的飞身跳跃躲过，心里的恨意又增添不少，对着腾空而起的林唯猛地发力，剑神注了自己的灵力，这一剑直对准了林唯的心脏。林唯身形刚落在房梁上，那索命的冷光霹雳似的狠狠的射了上来，林唯略有些狼狈的躲过这老辣的攻击，回身望那屋顶已被剑气戳破了个大洞，惨淡的阳光从残破的洞口投下一道光柱，后背也不由溢出冷汗。看来对方是一定要至自己于死地了。
　　
　　林唯后脚着地的瞬间，敏觉那不断化开的白雾中有什么黑色的细线已经迅速缠绕上自己的小腿，急切的挣扎也未能摆脱，那细线越聚越多越缠越紧。林唯狠心挥剑一剑砍在这怪异的黑线上，剧烈的震荡，未能砍断一根黑线反而让自己握剑的虎口出现了血红。
　　
　　白雾在林唯被黑线束缚的瞬间慢慢散去，放眼望去满地触目惊心的一片黑暗，无数的黑线正像闻到腥味的虫子一般，蠢蠢欲动的摇摆着身体，朝林唯扑去。不过片刻功夫那黑色已经包裹到了林唯的大腿附近，而该死这个诡异的黑线不但束缚自己的行动，还吸附自己的灵力。随着黑色不断的增加，下肢已慢慢的变得麻痹，无力。林唯心里有如火燎。
　　
　　宋南瑞手里拿着一个类是织女梭子似的的东西，林唯清楚的看见那黑色的细线上不断的有淡蓝的微光溢出，却被宋南瑞吸了去。
　　
　　林易之看着被制的林唯，见他难受的脸色渐差，额头不断溢出虚汗，原本冷若冰霜的眼眸瞬间又有什么复杂的东西涌了出来。
　　
　　他嗫嚅着正要开口，却听见身后的宋南瑞吃痛的闷哼一声，丢掉了手中的梭子。拉直的唇线还是阻止不了胸腔里呕出的血液，终于污了地板。捂着不断流血的手腕，难以置信瞪着嘴角噙笑的林唯。
　　
　　“我的东西也是你能拿走的？”林唯嘲笑着他的自不量力。
　　
　　距离林唯较近的林易之只觉得顷刻间林唯的身边无端的刮起暴风，飞沙走石，来势凶猛，他不适后退几步避开，捂着眼睛，透过指缝死死的看着被暴风包裹住的林唯，不死心的提起剑又要攻上去。却让身后的弄南瑞拦住，“别去，这个暴风里加了太多复杂的法咒，你看地板。”
　　
　　林易之这才低头去看原本布满黑色细线的地板，在暴风的接触下，只见那些黑色全都被溶解一般化成一股粘稠的黑色稀液，漂浮在半空，慢慢消失。
　　
　　“分解么？”林易之难免有些胆寒。
　　
　　“嗯。”
　　
　　那暴风越来越烈，速度越来越快，飞走的沙石崩碎的瓦砾也随之被卷入风暴，分解消失……两人的衣袂在风中啪啪的响着，林易之一头乌黑的发丝肆意的飘摆，紧握的双手满是不甘。怨恨的看着眼前的一切，却无能为力。
　　
　　宋南瑞拉着林易之连连后退几步，那令人心惊的吸附力才减轻稍稍一些。暗暗心惊，林唯释放出的这强大的灵力远超自己想象，并且这股非同寻常的灵力和以前与他对战时完全不一样。这个家伙难道从自己认识他的那一天便开始隐藏实力……那他到底有多强？！宋南瑞不由的头皮发麻，就眼前这情形看，就算自己和林易之联手胜算恐怕也寥寥无几。既然不能硬拼那就唯有智擒了。
　　
　　“小心！”宋南瑞伸手搂住林易之的腰肢，快速的飞跃而上，两人的耳边清晰的感受到，林唯那柄利剑刮过耳边传来呼呼的风声。踩着屋子里的一个借力点，宋南瑞护着怀里的人儿笔直的飞出了屋子。
　　
　　两人惊魂未定的逃了出来，睁眼看着那屋子片刻之间被暴风肆意的摧毁，直至崩塌成为一片废墟。空气中弥漫着浓重的粉尘味道，白蒙蒙的一片看不真切。倒是如此林易之还是感觉到了，地面上那些朦胧不清晰的压力，他在向自己逼近……
　　
　　提剑，硬生生的依靠自己的感知抵挡住了林唯的一个猛刺，兵器撞击的“惹骸鄙还回荡在耳际。紧接着有又是一系列流利快速的攻击，剑法奇妙多变，速度迅捷，林易之承接下来渐觉吃力。利锐冰冷的兵器撞击下闪烁着令人心惊的火花电光，眼看着就要被林唯一剑刺穿胸膛，虽马上横剑挡在胸前，却还是抵挡不了那强大的力量，身子不断被逼着向后快速的后退。感觉到胸口被那剑气镇压的内脏移位似的疼痛，林易之再也忍受不住吐出血来。
　　
　　林唯看着他吐血受伤的状况，心里一阵矛盾，手里的剑仿佛也感受到了主人的心意，慢慢收敛了攻击力道。
　　
　　林易之望着林唯漆黑的双眸，见他犹豫着忧伤着，心里不屑到极点，你在可怜我么？我不需要你虚伪的慈悲！林易之猛地抬起头，双目迸裂出汹涌的怒意。林唯直觉的一道寒光劈面而来，身体本能的躲过林易之凶狠的攻击，却漏了身后的偷袭的宋南瑞，反映过来利索得踢飞了几枚他飞掷的钢钉，却还是让其中一枚有了可乘之机钉在了自己的小腿上。使用内力逼出了钢钉却有什么诡异的东西在自己启用内力的同时，像滑虫一般钻进了自己的血管，收受伤的小腿顿时一阵钝痛来袭，林唯险些站立不稳。
　　
　　“好心提醒你别再挣扎了，你不挣扎还能多活些时候。这蛊毒你挣扎的越是厉害它便越是激动，他会顺着你血管筋脉分裂出无数的□，直击你的心脏。到时候连大罗神仙也救你不得。”林唯冷眼看着他耐心的简述自己的“好意”，勾起嘴角低声笑出来。
　　
　　宋南瑞得意的笑容还未来得及在脸上多停留片刻，身后猛地感觉到一股比死亡更冷的钝痛直击胸膛。他灰白着一张脸，身体不受控制的发颤。低下头看着自己的胸膛被撕裂开的血肉模糊的大洞，鲜血肆意。
　　
　　自己的身后是……
　　
　　他艰难的向后转过身体，看着单手布满血红的林易之，还是难以置信他的背叛般，一种比身体被贯穿的疼痛折磨着他，他像一只垂死的野兽歇斯利地的发出凄厉的哀鸣……身体随着他尖锐绝望的哀叫，那破裂开的伤口汹涌惨烈的喷出大量的鲜血……
　　
　　宋南瑞目不转睛的瞪着面无表情的林易之，艰难的朝着他的方向踉跄的走了几步，缓缓的倒下，血腥的空气里破碎的回荡着他沙哑的问话，“为什么……”
　　
　　林唯瞪大眼不解的盯着眼前这突然的转变，如此的荒唐。
　　
　　“哈哈哈……”林易之抬手望着自己满是鲜血的手掌，眼神似箭般射像林唯，他的唇勾起一抹阴狠的笑容，“就算我们两个联手能要杀掉你的概率有多少？”
　　
　　林唯眯着眼，这样的浑身散发着嗜血气息的林易之他好陌生，这不是他的弟弟，不是。
　　
　　林易之含着笑，那尖锐如兽的指间包住自己的右臂。林唯只见眼前顿时一阵血雾弥漫，他惊讶张着嘴看着林易之吃痛的尖叫着，狠心撕裂了自己整只手臂，满地的鲜红，触目惊心的惨烈。那被撕毁断裂的惨臂被遗弃在灰白的地上，不断的溢出鲜红的液体，述说着主人的残暴。
　　
　　“我清楚的知道是零。但如果你背负上是‘弑神’的罪名呢？对抗的便是上界的万雷轰顶。忘了告诉你，宋南瑞已经顺利的越过与你比较实力一环，直接晋级了。”林易之饱含神情的望着林唯困惑的脸，“还记得哥哥你教给我的防身绝杀么？曾经用此绝杀瞬间斩杀地狱300恶鬼而扬名的‘恶灵铁爪’。”（我本来想要用散魂铁爪的，辶濉…）
　　
　　林唯猛觉得一股浓重的忧伤铺天盖地的捂住他的口鼻，他惊诧的瞪着林易之，“你……”
　　
　　真相赤.裸.裸血淋淋的在眼前被撩开神秘的面纱。这剧烈的疼痛让林易之有种窒息而死的错觉。林易之所有的所作所……原来如此……原来如此……
　　
　　原来你开始便要至我于死地，至我于死地。
　　
　　感知到不远处一股强大的灵力压迫着空气，这灵力他再清楚不过，是他的授业恩师，审判长大人。林唯也不再觉得惊奇，一早就安排好的。
　　
　　他看着因为失血过多而脸色苍白的林易之，他的脸上根本没有一丝痛苦，反而是淡淡的期待与兴奋。
　　
　　你好狠的手段，林易之。
　　
　　

45、第 45 章 
 
　　第四十五章
　　阴湿的监狱里透过巴掌大的天窗泻进一缕微弱的月光，身着囚服的男人席地而坐，慵懒的靠在铁床旁边，他的脸上没有哀伤没有怨恨，一脸的平静。
　　
　　林唯睁开眼，望着监狱墙壁的某一角，眼神温和，“我知道你会来看我，出来吧。”
　　
　　原本漆黑幽暗的墙角泛出淡淡的冷光，身着月白色长袍的林易之冷冷清清的出现在林唯眼前。
　　林唯见他的脸色仍然惨白憔悴，空荡的衣袖漫无目的的微微荡着，心里根本不知道是什么滋味。动作缓慢的从怀里掏出那个破旧的陶埙，示意林易之走近自己。
　　
　　林易之幽幽的望着他，目光里有一丝哀伤，低声喃喃，“为什么会这样子？”
　　
　　“这个是父亲给的，我一直保存着。估计以后也用不上了，现在就转手送给你吧。”
　　
　　林易之像被刺激到一般冲上来，劈手就将陶埙摔得粉碎。
　　
　　“你……”
　　
　　“你根本就没必要留着它！这个东西早就应该丢掉！”林易之发怒的大吼，眼里却有不甘心的眼泪留下来，白玉似的指尖直指着林唯疑惑不解的脸，身体颤抖的后退两步，突然凄楚的笑起来，“你不明白……你从来都不明白……你从来都不在意我，宠我什么都是假的。我真是傻，我只想着自己等下去，你总有一天会懂的，我等了你这么久，等来一个洛凉……我等来了一个洛凉……”
　　
　　“你……”林唯突然感觉到一声闷雷打在他的脑门上。
　　
　　“我看着你为了他不惜一切，我看着你的眼里全是他。我真恨不得掐死他！”怨恨的瞪着林唯咬牙切齿道，“然后再杀了你！”
　　
　　林唯在林易之咆哮的刹那间，顿时如同醍醐灌顶，从未有过的清醒。心脏在得知真相的瞬间剧烈的疼起来，他挣扎良久，才抬起头望着林易之绝望悲痛的脸，眼神复杂而深沉，“什么时候的事？为什么不早点告诉我？”
　　
　　林易之猛地睁大眼睛难以置信的瞪着林唯，嗫嚅着嘴唇半天才带着哭腔问道，“如果我当初说了呢？如果我一早就告诉你了呢？”
　　
　　林唯苦笑，他要说什么。造化弄人么？
　　
　　“我会，我会和你在一起。也许得知你的想法会一时间不能接受……但是结果一定是我会妥协。”
　　
　　林易之望着林唯认真的脸，突然觉得无比的荒唐可笑，低头望着自己苍白毫无血色的手掌，那自己的一切所作所为又该如何解释！如何解释！
　　
　　“哈哈哈……哈哈哈……”林易之发狂的大笑，止不住这样剧烈的悲痛，憔悴孱弱的身体忍不住又吐出一口血液，溅在林唯白色的囚服上，落下点点的梅花。
　　
　　林唯怜惜的上前抱住他站立不稳的身体，伸出手握住他唯一的一只手腕，将自己的灵力度给他，“我要是熬不过刑罚，你便去找小五。它认识一个高人，可以为你再造一只灵活的手臂。”
　　
　　林易之打掉他的手，摇摇晃晃的站起来，落寞的走到门边，又扭过脸最后望了眼林唯，眼神凄婉幽怨，“哥哥，如果世上真的存在让时间倒流的灵药就好了。”
　　
　　“易之……”
　　
　　林唯蹙着眉头看着他单薄的身形慢慢的幻化为一股淡漠的烟雾，飘去，寻不见了……
　　
　　月光洒在那些被砸的粉碎的陶土碎片上，林唯空白的脑子突然回想起多年以前，自己兴高采烈的升天那一日。
　　
　　仙姑的拂尘一扫，那厚实的云彩散开，他看见的是林易之忧伤的眼睛……
　　
　　兀自发愣着，原本死寂的的走道上突然传来铁锁打开碰触到铁镣特有的声音，冰冷的金属声响像是投入湖心的一颗石子，立马引来了一阵骚乱，囚徒们嚎啕喊冤的声音瞬间爆炸开来，大有排山倒海的气势。守狱为了维护秩序大声的斥骂，接着皮鞭“呼呼”甩开“啪啪”的作响，自有那被打中的囚徒吃痛哭喊的声音，各种声响交织在一处，此起彼伏好不热闹。
　　
　　监狱的铁门“吱呀”一声缓缓的被打开了。
　　
　　“去外头守着，没我的吩咐不许进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　三少爷解□上披着黑色的斗篷，眼神不无担忧的望着身着囚服的林唯，幽幽的叹了口气，“怎么会落到这步田地？”
　　
　　林唯半睁着眼，见来者是三少爷。嘴角咧出个浑不在意的笑容，拍拍身边的空地示意他坐在自己身边。
　　
　　三少爷有些无奈的苦笑，并没有坐在林唯身边，依旧站立着，“你的事外头都传开了，众说风云，什么样的荒唐说法都有。我是怎么也不信你是凶手，虽然受害者是死于‘恶灵铁爪’，但伤口却是从背后袭击落下的，这不是你的作风。还有在重度昏迷救治的林易之，我怎么也不信，你下得了那样的重手伤他。此中必有隐情，为何你不开口为自己辩解只言片语。你这样消极的态度，很容易把自己推向深渊。”
　　
　　听者却只是淡淡的笑着，三少爷无奈的摇头，“你一心护着的洛凉，我以派人暗中搜寻保护，不会有事。那宗轴落在父亲手里便已经处理掉了，洛凉的事情自然可以遮掩过去，你不必担心。”
　　“现在担心的倒是你，你和宋南瑞明争暗斗几十载，大家嘴上不说心里其实都清楚的很，你的缄默，很容易引人瞎想，误导他人以为案件是单纯的仇杀。再说宋南瑞是跳过你直接晋级的，你心里真的没有怨恨？”
　　
　　“别的不敢说，其实他晋级，我心里真的没有怨恨。”
　　
　　“宋南瑞不是你杀的。”三少爷认真的审视着他，不放过他脸上的任何一丝表情，“还是你有别的想法？你想要引出真凶？”
　　
　　“呵呵。”林唯笑的有些凄楚，“这件事，你和审判长大人就不要搅和进来了。这是我命中的劫数，反正横竖都会有这样一天。我也就不在挣扎了。”
　　
　　“简直是无稽之谈！”三少爷为林唯的消极做法略有愠气，“你这是坐以待毙！你的理智到哪里去了？”
　　
　　“三少爷不必动怒，人各有命，就算死去、成仙，还是逃脱不了命数的纠缠。”
　　
　　“你这都是哪里听来的歪门邪说。背负着冤屈不去洗刷，却没头没脑的受这样无用的思想蛊惑。还是你觉得自己的能力有把握承受万雷轰顶！”
　　
　　“万雷轰顶我自然是惧怕的，只怕刑法还未完成，我便已神形俱灭了。”
　　
　　“我真搞不明白你现在的思想。”三少爷极不甘愿的瞪着林唯平静至极的脸，有些丧气的赌气道，“算了，既然你自己都有周全的打算。我和父亲也就不用多管闲事了。”
　　
　　穿戴遮掩好斗篷，三少爷命人打开监狱的铁门，和随从神不知鬼不觉的消失了。
　　
　　林唯伸手抚摸着洒落下来的冷清月光，嘴角溢出一抹难以察觉的苦涩。
　　
　　我是在拿自己的全部，赌最后一把。
　　
　　原本晴朗的天空，转瞬间风云剧变，电闪雷鸣之后，瓢泼大雨倾盆而至。
　　
　　林易之端正的坐在茶室的蒲团之上，优雅的操作着一些列泡茶的步骤，摆好两个白色的小瓷杯，澄黄的茶水缓缓的注入其中。端起瓷杯，轻呷一口，望着窗外豆大的雨，没有丝毫停歇的意思……
　　
　　他的嘴角浮起一丝冷清的苦涩。
　　
　　司法部阳界统领队长林唯弑神的罪名已坐实，择日行刑……
　　
　　

46、第 46 章
 
　　第四十六章
　　大雨过后的天空，并没有雨过天晴的意思，依旧笼罩着森森的乌云，空气里弥漫着压抑的灰色气息。身着庄严黑色制服的庭审员，监察官员，以及主审林唯案子的神使不怒自威的端坐在天际的一朵大云彩之上，冷眼目睹百年以来最大的一桩弑神案，在今日行刑，得以警示世人。在距离林唯行刑的苍龙极刑台三百米以外的大型看台建筑上，早已是水泄不通，挤满了毫不知情的围观群众，表情各异，兴奋的，麻木的，害怕的，敬畏的，幸灾乐祸的……
　　
　　苍龙极刑台由整块完整的黑色玄武岩自然形成，上头布着一个巨大的银色术法阵，在浩淼的天地泛着威严的冷光，乃上古时期遗留下来的神物，主要用途便是惩戒天地之间大逆不道、不思悔改的大奸大恶之徒。只要在此台上以一己之躯承受住十次天雷轰顶，如若还有气数在，只当是命不该绝。上天有好生之德，便不再追究。但例数在这苍龙极刑台上受刑的罪徒，还未有能够承接7次以上还有气息存在的人物……
　　
　　在距离此台不到100米外有四座白玉砌成的圆形小祭台上，随着端坐在天际的神使开启锁龙柱的密咒后，天际闪过一道惊天霹雳，深蓝色的冷光照亮了大半边惨淡的天空。紧接着那原型的祭台上“轰隆隆”一声巨响，只见四座祭台上同时出现了耀眼的光柱直冲上云霄，将黑压压的云层捅了四个大窟窿。零碎的洒下一些斑驳的碎光。
　　
　　林唯被身着制服的狱使押送着走上了邢台的中心。他双腕被寒铁所铸的镣铐锁着，那细长沉重的铁链随着身体的动作下叮叮当当作响，垂在地上接触到术法阵的瞬间，铁链仿佛有了自己的思想一般，飞快的固定在邢台上两个巨大的黑色圆环上。林唯脚下的术法阵开始不断的分裂，无数新生的术法阵上那些复杂的看不懂的黑色的符号，全都从术法阵上脱离出来，飘在半空，纠缠着林唯。他被这些该死的符号纠缠着，身体动弹不了分毫。胸膛里的五脏犹如被无数细密的钢针扎着，疼得他只能咬着一口钢牙，隐忍着额上青筋遍布，背上涔涔的冷汗……
　　
　　这一切像是触动了什么机关，顿时那四条光柱全部汇聚在一起，爆发出万丈强烈的光芒，刺激着人们不得不闭上双眼。待再次睁开，不由让眼前的景观惊骇的说不出话来。只见几万英尺的高空上，盘旋着一条全身遍布青鳞的巨大苍龙，张牙舞爪的怒视着脚底下小如蝼蚁的群众。
　　
　　神态严肃冷峻的神使站在馄饨的天地之间，宣布行刑开始。
　　
　　苍龙身法灵活的飞身之上九天，惨淡的乌云像是嗅到血腥气息的苍虫，将天地密密麻麻填堵的不见半点光良，顿时天地黑暗一片。只有苍龙极刑台上那微弱的术法阵的亮光，凄惨地照着林唯苍白的容颜。
　　
　　天地之间突然狂风大作，怒吼的狂风好似地狱成千上万的恶鬼哭号，那毛骨悚然的声音混杂着惊人的暴动攻击灵力，刺激着法力地下的群众，只得弯下腰努力堵住耳朵，还是止不住身体的颤抖。放眼望去歪歪扭扭早已经倒下了一票的人。
　　
　　林唯艰难的扬起脸，剧烈的暴风放肆的拍打他的衣服、头发。脸上的肌肤被飓风卷起的沙石无情的刮出血痕。他的眼睛笔直的望着漆黑的天空。
　　
　　第一声雷声在万众期待和惶恐之中如期而至，那仿佛要劈开天地的天雷，以迅雷不及掩耳之势笔直的重击在林唯的胸口上，四肢感到一阵强烈的麻痹刺痛，胸口剧痛之下直欲喷出一口血，却被林唯强硬的生生的咽了下去。
　　
　　林唯微翕着眼，唇边露出一抹惨淡的笑容。好强大的力量，即使自己早已经做好了准备，早在宋南瑞找上门来的那天，自己掐指卜卦知：原是命里注定逃不过的劫难。于是埋头研究玲珑金刚纱，原本以为成功的研制出了这样一件宝贝，就算是天雷轰顶也能护住自己元神，免遭打散的结果。果然是太高估自己的能力了，现在就算有了这样的宝贝，在加上自己全部的灵力，怕也只能承接住第8道天雷的击打，便会元神破灭，魂飞魄散，世间便再无林唯这号人物。
　　
　　苍龙在九天之上喷射着熊熊恐怖的怒火，惨惨烧红了半边的天空，张嘴吐出的闪电，一道狠是一道的天雷，接二连三的直击林唯的要害。邢台的附近被天雷的威力影响的地面，早已面目疮痍，坑坑洼洼，惨不忍睹，天雷引起的火焰星星散散落在地上，诉说着一个极其惨烈的酷刑。
　　
　　已经是第7道天雷击落了，而苍龙极刑台上的林唯浑身鲜血，全身多处骨折，身上一件破烂不堪的血囚衣，但是仍有一丝微弱的气息尚存。这令人振奋、恐怖、惊讶的现象，他一个小小的司法部阳界统领队长尽然拥有如此骇人的力量，让悬浮端坐在半空中的官员都不由的站起身，对受刑的林唯肃然起敬，心怀戚戚。
　　
　　“啊……”在第8声天雷还未落下时，林唯再也忍受不了，胸膛里忍受着剧痛折磨的脏腑，一口血喷在苍龙极刑台上，触目惊心的红……
　　
　　身体再也支持不住瘫倒在邢台上，他疲惫至极，马上就要结束了吗？垂死的片刻脑海从未有过的清醒，却浮现出洛凉满脸的泪痕，伸手要自己抱住他的场景。林唯惨白破裂的嘴唇，微微的张开，沙哑的低吟，仿佛最后一次接近自己的美梦，“洛凉……”
　　
　　洛凉，我从未后悔遇见你……
　　
　　等待即将来临的消亡破碎，闭上眼，林唯的心里全是安宁，没有怨恨。
　　
　　九天之外的苍龙，张开血盆大口，耀眼的电光，危险的上下跳动的电波，仅是一瞬间，擦过天际一片乌黑的云朵，很绝的划出一道惨白带蓝的光线，天地之间一声巨大的“轰隆”，震耳欲聋。
　　
　　“唔……”耳边一声低不可闻，似幼兽的哀鸣。
　　
　　林唯猛地睁开眼，望着身前那一抹洁白单薄的身影，正全力接下苍龙吐出的一道天雷，那巨大的力量被来人艰难的一点一点用捉鬼晶棺转化，终是抵挡不了这样强大的力量，晶棺不堪重覆，透明的神器出现了道道细小的裂痕。
　　
　　“哔”捉鬼晶棺发出一声尖锐的呻吟，碎成一地的晶莹。余下的力量，来人根本来不及躲闪，直击在他的心口。眼看着来人吃痛的捂着胸口，全身抑制不住的颤抖。
　　
　　“易之……”林唯难以置信一般望着眼前的人，心潮澎湃，也不知是何滋味。
　　
　　林易之微微侧过脸，拿眼角的余光扫过林唯的身体，却始终没有扭头看他。
　　
　　“易之……你……”林唯艰难的抬手去碰触他的衣摆，“你快走……会魂飞魄散的！”
　　
　　“那正好，我已经没有地方去了！”林易之冷清决绝的吐出这一句，便不再理会林唯苦苦的哀求，将自己全部的灵力汇聚在胸口，快速的完成一组结界手势，罩住遍体鳞伤的林唯。林唯被无力的困在坚固的结界里，忧伤的望着林易之柔美的容颜，见他眼角带泪，嘴唇却是绝强的拉直成线。心更是被撕裂一般疼，为什么，我要是消失了，与你不是新的开始吗？易之，你为何要这样固执，极端……
　　
　　而在天际的众亲证目睹刑罚的官员，对于林易之突然出现这样戏剧化的变化，无一人站出来制止。他们深知贸然冲进刑罚场，极有可能会受到无辜的天雷轰击，自己又干什么去挨那一道要命的天雷。人人都抱着旁观的冷清心态，默不作声的盯着场地的变化，反正林易之执意要为兄长挡天雷，原本就有重伤在身，只有死路一条，又何必劳烦他们出手，多此一举。
　　
　　“不……”随着林唯声嘶力竭的叫喊，林易之被第9道天雷击中身体，冰冷的天雷击穿了林易之的胸膛，漫天的血红，仿佛下了一场红雨。林唯颤抖这抚摸着冰冷的结界壁上那些红色的痕迹，嘴唇哆嗦着，全身不住的颤栗。
　　
　　“易之……易之……”
　　
　　被困在结界里的林唯眼睁睁的望着，站不稳的林易之慢慢的倒在邢台的血泊之中，他努力的使自己扭过脸，最后一次深深的凝视着林唯痛彻心扉的神态，张开嘴，犹犹豫豫终于还是极不甘心的说了一句，“你……欠……我……”
　　
　　“易之！易之！”林唯无力的用折断的手臂不断的敲打坚固的结界壁，哭丧着脸看着躺在地上的身影，一点一点的变透明，化为无数细白的粉末，随着不停歇的暴风消失无踪……
　　
　　最后一声天雷响彻天际之后，大地也为之颤抖战栗。林易之留下的结界毫无悬念的被击碎成碎片，化为一地的清水消失。林唯咬牙将所有的力量逼出来抵挡住最后一击后，眯着眼抵着狂风，注视着天空之上盘旋不去的苍龙。
　　
　　终于将一部分的力量反射出去，炸毁了不远处的一些白色的建筑物。身体也接下了剩余的力量像断线的木偶一般被打飞，钉在观众看台上，从身体边不断飞溅掉落的建筑碎片，又引发了一些列的恐慌，骚乱……
　　
　　林唯低下头望着身下形成的一小汤鲜红的血泊，藏着玲珑金刚纱的小腹不断的流血，麻木的想用手去捂，却根本不能动弹分毫。身体好冷，从被天雷击穿的伤口上不断感觉到强烈的寒意，这是要消失了吗……
　　
　　

47、第 47 章 
 
　　第四十七章
　　“大叔……”
　　
　　“大叔，我在这里……”
　　
　　“大叔……快醒醒，看看我……”
　　
　　“大叔……”
　　
　　林唯孤身处在一片毫无生气的黑暗当中，胸腔里一股难受的压抑疼痛感在四肢不断的蔓延。耳边隐隐约约传来一声声担忧的呼喊，谁的声音，谁的声音……
　　
　　“大叔……”
　　
　　“大叔，我是洛凉啊……”
　　
　　洛凉？洛凉！！林唯猛地睁开眼，眼睛受不了明亮的光线刺激，微微的眯起。
　　
　　耳边听见一声激动欣喜的欢呼，“7天了总算是醒了！”
　　
　　林唯有些僵硬地扭过头，望见的是三少爷和审判长略有安慰的神色。林唯心中一阵愧疚，挣扎着要起身，三少爷知道他性情倔强，本想要他多躺着休息，见他那固执的样子，心里动容上前扶起他，“你身上有伤，干什么和自己过不去。”
　　
　　“审判长……”林唯羞愧的低下头，满嘴的歉意却不知怎么开口吐露。
　　
　　“什么都别说了，我都知道。”审判长有些无奈的叹一口气，“林易之这个人真是让人匪夷所思，千方百计的要至你于死地。却在最后关头把全部的修为转送给你，你现在能恢复的这样快，他也功不可没。”
　　
　　林唯听他提起林易之，心里无端的又开始疼，对于这个弟弟他从来都不了解，总以为事事顺着他，由着他。便是对他最好的疼爱，关怀。结果却事与愿违，他总是用满是忧伤的眼睛望着自己。他是难过的……
　　
　　审判长见他一脸的落寞，心下也怪自己提了不该提的人。缓解气氛般开口道，“都说大难不死，必有后福。丢掉小队长的职务，也未必不是好事。今后可有什么打算？”
　　
　　“回不周山。”林唯释然一笑，“我本来就是那里来的，现在也回那里去。”
　　
　　“什么时候启程？”
　　
　　“我打算现在就走。”
　　
　　“那怎么行，你身上的伤还没完全恢复。”三少爷连忙阻止。
　　
　　审判长走到儿子身边拍拍他的肩膀，呵呵调笑道，“你还是不了解林唯，这头牛执意要做的事情，你能拦得住他？”转而有些不舍的望着林唯，“那你起身吧，中午好好吃顿饭，算是给你饯行。”
　　
　　“嗯。”林唯心里感激，果然最懂他的还是审判长。
　　
　　拜别审判长，林唯孤身腾起身驾上一片薄云，只身前往不周山。
　　
　　俯览苍苍莽莽的天地，混沌一片，林唯的心境无比的平静。
　　
　　果真是大难不死必有后福，经历了天雷轰顶，自己没有灰飞烟灭，功力反而因祸得福精进不少。
　　眼看着不周山在自己的眼前渐渐展露，心情如同一枚石子击打在平静的湖面，不断的扩散着澜漪。马上就要见到洛凉那张朝思暮想的脸，他的洛凉。
　　
　　双脚落地后，他马不停蹄的在这古老的深山中奔跑起来。身处的大山，植被茂密青葱，野草从中熙熙攘攘的开着叫不出名字的花儿，红的白的相交，享受着山林的虫鸣鸟叫，倒也是一派清幽自得。
　　
　　林唯往记忆中的小径一路走着，耳边听着不远处淙淙的流水声，抬起头，见那山泉倒挂在壁上，好似一条玉白的衣带，清澈的泉水注入一个深不见底的大潭，光可鉴人的溪石边简陋的搭着一座古朴的水车，正“咿咿呀呀”不知疲倦的缓缓的转动着。眺目望去，水车后头，被青葱的植被遮掩着，依稀可以看见一间竹屋的房顶。
　　
　　这个地方一点都没有变啊。
　　
　　林唯三步并作两步，沿着弯曲的小路，疾步而上。
　　
　　终于到了自家的房门前，入眼的是那日夜思念的身影，此时近在咫尺。美好的似一卷梦幻般的画轴。见那孩子站在门前的小水潭里，卷着库管，手里拿着一张渔网弯腰结在水里的某处，一副聚精会神的认真模样。
　　
　　“噗嗵”一直肥嘟嘟的蟾蜍跳进水里，游到洛凉身边，催促道，“你系好没有，我把鱼往这赶啊。”
　　
　　“可以了。”洛凉点点头。
　　
　　扭过身体，却在看见不远处那张俊朗的容颜后，当场愣住，他连呼吸都不能自己。
　　
　　是他！
　　
　　身边滑溜的鱼，惊慌的快速流窜，洛凉却视若无睹，他的瞳孔早让一个叫林唯的男人填满了。
　　
　　“鱼啊鱼啊！！洛凉……跑啦……你是怎么了……”空气里只有蟾蜍不断抱怨的呱噪声。
　　
　　洛凉蹙眉伸手将那胖嘟嘟的蟾蜍拨得离自己远点，在水里抬起脚快速的朝那身影奔去。
　　
　　被推离的蟾蜍老大不愿意的瞪着两人，腹诽着，林唯又不是没见过，他就站在那里，能跑哪去，用得着这样激动跟见大明星一般。
　　
　　洛凉激动地投入林唯的怀抱，伸手摸着他的脸，指尖传达的温热告诉他，眼前的人是如此的真实，不是梦，是他的大叔。他的大叔回来了。
　　
　　林唯任由他一遍一遍抚摸着他的脸，嘴角扬起好看的弧度，“我是真的，我回来了。”
　　
　　“嗯。”洛凉坚定的点头，眼睛里有温暖的液体溢出来，“我们再也不分开了。”
　　
　　林唯伸手宠溺的拭去他的眼泪，疼惜地摸着他的头发，弯腰吻着他冰凉的额头，承诺般的重复着他的话语，“是的，再也不分开了，永远在一起。”
　　
　　洛凉欢喜的露出天真的笑容，拉着林唯的大手掌，带着他往竹屋的方向跑去，“我有礼物送给你。”
　　
　　“什么礼物？”林唯有些好奇。
　　
　　“看了就知道了。”
　　
　　两人小跑着进了屋子，洛凉打开窗子，拉开窗帘，让阳光照了个满室。
　　
　　神秘的从抽屉里掏出一只黑色的盒子，满怀期待而郑重的送到林唯的手里，被洛凉如此郑重的态度感染到似的。林唯打开盒子的手都有些颤抖，到底是什么东西。
　　
　　盒子里安静的躺着一只装着粉红液体的小玻璃瓶，林唯狐疑的拿起，拔.去木塞子，放在鼻尖轻轻嗅着，在确定这瓶子里的药水时，抑制不住心里的欣喜，眉头不由的高挑起，塞上塞子。小心的放在桌上。大力的抱住洛凉，开心的亲了亲他的脸，“你是怎么弄到灵香花液的？”
　　
　　“我不止弄到了，还把它整株移植到后院了。”洛凉面有得色。
　　
　　林唯立马跑到后院，果然看见后院菜地的边上种了一颗紫色叶子的奇异仙草，灵香。他找了这植物几十年了，有了这株灵香，等着它十年开一次花，把花采下来捣烂取花瓣的汁水。就可以完成他的那个搁置已久的实验。
　　
　　洛凉看着林唯开心的劲头，心里也跟着高兴，“这都是你降服的小蟾蜍的功劳，它认识一只成精的青鸟，两个一起给你采回来的。说那山谷里遍地都是。”
　　
　　“不是吧，我找了灵香几十年。”
　　
　　“大叔，要这东西做什么。”
　　
　　“你还记得第一次见到我时的情形吗？”
　　
　　“记得，一堆的稀泥，脏死了。”
　　
　　“我当时在做实验，用泥巴捏成人样，在上头洒上点石成金的药水。然后我附在上头，便可以制作出类是借尸还魂的效果，享受几天当人的乐趣。但是那药水偏偏缺了灵香，触到水就破功，原形毕露了。”
　　
　　“可以当几天人，当真？”
　　
　　“自然。”肯定的点头，看着洛凉急切的样子，心中早已了然，“洛凉可是想要去见父亲。”
　　
　　“可以吗？”洛凉满是期待的望着林唯。
　　
　　林唯微笑着做了个ok的手势。
　　
　　当晚，大家用过晚饭后，聚在一起端坐在地板上。林唯郑重其事的宣布了他伟大的实验。
　　
　　最激动的就是那只胖蟾蜍了，开心的蹦得老高扑在林唯的头上，就不下来了，“我好想马上就修炼成人形啊，我好想好想啊，林唯你成全我吧，你答应我吧。”
　　
　　“好啦好啦，你快下来。”林唯费力的将贴在脸上的蟾蜍拉下来。
　　
　　倒是一旁的小五冷冷清清的瞥了蟾蜍一眼，“没出息的东西，做人有什么好。”
　　
　　蟾蜍不服气的瞪着小五，“人家没做过，人家一生下来就是蟾蜍……人家想换个外型嘛，做人多新鲜啊。”
　　
　　林唯被逗得哈哈哈大笑，安慰似的摸摸胖蟾蜍的身体，“好啦好啦，我还不知道你叫什么名字啊？”
　　
　　“我就叫蟾蜍啊。我生下来就是蟾蜍。”
　　
　　众人头上三条杆。
　　
　　“那我给你起个名字吧。就叫小蟾好了。”
　　
　　“好啊。”刚刚获得名字的小蟾高兴的又蹦达了两下。
　　
　　“那明日我便开始动工，不出意外后天便可以去往人间，来个超级旅游。”
　　
　　“哦哦哦！旅游，旅游！”小蟾兴奋的跳个不停。
　　
　　第三日，林唯的实验成功的在众人的眼前展现。四只巴掌大的可爱陶瓷公仔闪亮亮摆在黑色的茶几上。
　　
　　洛凉小心翼翼的拿起桌上那个穿着墨绿T恤的男孩，感激望着林唯，“谢谢，我很喜欢。”
　　
　　小蟾扑倒一个七八岁的胖娃娃身上，就着地板开心的滚了几圈，也不在意灰尘，“我喜欢，我喜欢。哈哈哈，小孩子最好了。”
　　
　　林唯也顺手拿起自己的公仔。只有小五黑着脸和桌上摆放的黑色的小狗造型的公仔，大眼瞪小眼，鼻孔里都能喷出呼呼的怒气，“呆子！你你你！！！不可原谅！不可原谅！”
　　
　　林唯无辜的一挑眉，“你不是说，做人不好吗？”
　　
　　小五无限委屈的瞪着他，“你是故意的，你是故意的！你明明知道我最讨厌的就是吉娃娃！”
　　
　　林唯拿起吉娃娃的公仔，对着洛凉笑得有些恶劣，“我觉得挺可爱的，对吧。洛凉。”
　　
　　洛凉站起身不理会这一人一犬，径自为自己倒了杯凉水。
　　
　　一辆普通别克停在小区的停车场上，车门大开。一个身着整齐西服的男人，亲自为坐在副驾驶座上的秀丽少年打开车门。跟着下车的还有一个穿连身裤的七八岁的胖娃娃，圆溜溜的眼珠看什么都是稀奇，生得虎头虎脑的，可爱非常。
　　
　　三人手牵着手快乐的正打算离开，车子里爆发出一声不悦的低吼，“等一下。”
　　
　　林唯这才回过头，看见地上站着一只幼小的吉娃娃，正怒视着这狠心的三个人。
　　
　　林唯弯下腰抱起吉娃娃，小声安抚道，“小五啊，我们这次出行，我说了多少次了，要低调啊！你怎么这么不长记性。万一吓到胆小的市民，那可真是罪过了。”
　　
　　“哼！”小五不屑的扬起头，懒得再看他。
　　
　　洛凉走在再熟悉不过的走道台阶上，心脏抑制不住“砰砰”的跳。
　　
　　三人一犬堵在干净的防盗门前，站得笔直，仿佛要和首长会面一般。
　　
　　洛凉按了门铃，“叮咚”的清脆声回荡在空气里。
　　
　　门里边传来了几声轻稳的脚步声，慢慢的开了。
　　
　　站在房子里的男人却不是洛凉日夜想念的洛云飞。
　　
　　忍住心里巨浪般的失落，洛凉礼貌地问，“我找洛云飞，洛先生。”
　　
　　“哦，他把房子转手给我，搬走了。”
　　
　　“搬走了，你知道他搬到哪里去了？”洛凉急切的问道。
　　
　　“这我就不清楚了。”男人有些抱歉的笑笑。
　　
　　门被关上的刹那，洛凉呆站在那，嘴里喃喃道，“爸爸搬走了。”
　　
　　肩膀被轻轻拍着，洛凉抬起头对着关心他的林唯，微微一笑，“既然爸爸搬走了，我们就自己活动吧。我突然想吃必胜客的披萨。”
　　
　　“我不想吃。”小五嘟着嘴，蹭了蹭肥嘟嘟的小蟾，坏笑着，“我带你去吃别的好吃的，去不去啊？”
　　
　　“好啊好啊！”小蟾用力的点头。
　　
　　“铁板田鸡怎么样啊？”
　　
　　“田鸡？”天真的小蟾单纯的联想到了在田里自由自在的小鸡。口水直流“好啊，好啊！吃田鸡。我还没吃过。”
　　
　　洛凉有些担忧的望着傻乎乎跟着小五走掉的小蟾，再看看某人非常正经的脸，“果然是你教出来的小五啊。”
　　
　　“他们走了不是更好，我们两个去必胜客约会。”
　　
　　“不过，人多不是更热闹么？”
　　
　　“有什么热闹，两个人刚好。”林唯笑嘻嘻的朝着洛凉伸出手。
　　
　　两人手牵着手走在热闹的街道上，俨然一对情深的父子，惹来了不少行人的关注。林唯混不在意，脸上的招牌笑容挂上去后就没下来的迹象。洛凉看着那些琳琅满目的商店招牌，有种幻如隔世的陌生。牵着林唯的手掌，却在斜对面的超市门口看见了，身着休闲服装的洛云飞手里提着大袋小袋的商品，身后跟着一个清秀的少年，两人的嘴巴张张合合聊着什么令人开心的事情。
　　
　　“要不要过去，和他们来个奇特的偶遇啊？”头顶上传来林唯温暖的问话。
　　
　　洛凉望着他们洋溢的笑脸，过去吗？
　　
　　“他们看上去很幸福的样子。”
　　
　　“……”
　　
　　“洛凉已经是过去了，还是不要去打扰小凉了。这样看着他们幸福我就很知足了。”洛凉扭过脸微笑着，“我有你。”
　　
　　林唯但笑不语，紧紧握住洛凉的手掌，眼里满是少年幸福的模样。