《兽人之自强》
 
作者：尹水
 

一朝醒来，发现自己身处异世大陆。


第一 人类和兽人族JQ
第二 生子
第三 日更中
第四 此文一对一 
第五 攻君在第四章出场，勿站错队


内容标签：生子 种田文 异世大陆 情有独钟

搜索关键字：主角：张强 ┃ 配角： ┃ 其它


=========================

第一章  哑巴雌性
　　
　　“想好了么？”张强简直不能相信的自己的眼睛，面前的是一个只有电影中才会出现的兽人。
　　
　　毛茸茸的耳朵，身材高大，骨节分明。张强摇摇脑袋，想要将脑海中的幻想摇出去。
　　
　　眼前的兽人俨然是误会了张强的意思。眼睛眯起来，带着危险的口吻，再一次向张强确认“你拒绝？”
　　
　　“啊？”张强在心底发出疑问。但是惊异的发现，自己似乎不能说话了？这个认知让张强更加的慌乱起来。下意识的伸出手，抚摸自己的喉咙。
　　
　　但是更大的惊讶等着他。张强发现，自己的手似乎不是自己的手了？眼前看见的手瘦弱，没有一丝汗毛。
　　
　　白净的皮肤下面，青色的血管能看的请清楚楚，似乎有些营养不良的样子，血管微微的凸起，好像一副营养不良的样子。
　　
　　张强在这连番的的打击下，脑袋努力的回想，究竟是发生了什么事情身子一阵剧烈的摇摆，然后就想是没了气的气球，向着地上倒去。
　　
　　亚赛和愤怒，但是尽管很愤怒，亚赛还是接住了这个虚弱的哑巴雌性。
　　
　　哑巴的名字叫做风，是雌性，是可以孕育宝宝的雌性。娶了他，自己就能成为真正的兽人武士。
　　
　　亚赛所在的村落名叫清风村,亚赛是村里最健壮的未婚雄性，本来按照亚赛的条件，可以找到比风更加好的雌性，虽然雌性的数量很少，但是毕竟还有不是。
　　
　　但是，最重要的是，亚赛的母亲，和风的母亲是一起嫁到了清风村，然后一起有了孕。于是两个雌性为了让自己这一辈子的友谊延续到下一代身上，定下了娃娃约定。
　　
　　娃娃约定是清风村的一种风俗，也是兽神安达祝福过的约定。娃娃约就是，如果两方是同性，他们会成为好友，像兄弟一样。
　　
　　如果是异性，他们会结合到一起，共同孕育下一代。本来，按照生子果的颜色，亚赛和风都应该是雄性，这样他们就会成为彼此的兄弟，两位雌性也是打算的好好的。
　　
　　可是谁知道，十二个月后的同一天，亚赛和风一起出生了，亚赛是一个壮实的婴儿，一出生就哇哇大叫，寻找母亲的乳汁。
　　
　　而一起出生的风呢，如同小猫一样大小，而且最让人惊讶的是，居然不是生死果上显示的性别，风是一名雌性。在这个雄性比雌性多一倍的大陆上，每一个雌性都是极为抢手的。
　　
　　亚赛的母亲很是得意的对着周围人说，自己有个好眼光，从今以后，风就是自己儿子的雌性了。
　　
　　风的母亲虽然惊讶，但更多的是开心。风的爹爹更是开心，小心的抱着属于自己的宝贝，怎么瞧也瞧不够。
　　
　　可是，一年以后，当亚赛可以清晰的喊出母亲，父亲的时候，风还是依依呀呀的不停。村里人所有人都知道了，风是一名哑巴雌性。
　　
　　风从小胆子就要比一般的雌性小，总是躲在母亲的身后，小手拽着母亲的衣襟，死死拽住不放手。亚赛和大部分的雄性一样，小小的年纪就开始四处撒欢，仗着比别人更加强壮的拳头，成为了村里的小霸王。
　　
　　村里的其他同龄雄性，受不了亚赛的拳头，又打不过亚赛，只能搞人生攻击。于是，弱小的风成了嘲笑亚赛的最好的方法。
　　
　　风是个哑巴，哑巴是什么？不能说话，那就是小怪物！伙伴们嘲笑着亚赛以后要娶小怪物做伴侣，以后生了一大堆不能说话的小怪物！亚赛被气的脸红红的，鼓着两腮，把说了这些话的同伴们，都揍成了猪头。
　　
　　然后委屈的跑回家，趴在自己母亲的怀里，带着哭腔的问道：“为什么自己要娶一个哑巴？”
　　
　　亚赛的娘亲微笑着对亚赛说道：“亚赛，风是一个好雌性，长的很漂亮。上次你不还说风长的漂亮么？”
　　
　　亚赛吸吸鼻子，对于流泪的事情有些不好意思，反驳道：”风是长的很漂亮，但是风不能说话。”
　　
　　“亚赛是个男子汉不是么？男子汉啊，就是要照顾好自己的雌性，你和风可是定过娃娃约的。你一定要保护风不受别人欺负，不然啊，你就不是男子汉，是个爱哭鬼。”
　　
　　“我才不是爱哭鬼呢，我会好好看着风的。再说风明明是村子里长的最好看的雌性。”亚赛的母亲摸摸亚赛的小脑袋。
　　
　　在心里叹了一口气。是啊，风从小就能看出来是一个美人胚子，只是不能说话。
　　
　　风的父亲是清风村的村长，对于自己的这个宝贝儿，一向都是舍不得。风虽然不会说话，但是风有一双会说话的眼睛。
　　
　　和村里人不一样的黑色眼珠，如同夜色一般的深沉。瑞斯叹了一口气，看着自己的伴侣一脸担忧的模样，也只能摇摇头。
　　
　　瑞斯正是风的父亲，林是风的母亲。林为了自己的这个孩子，可谓是花尽了心思，可是风总是让人担心。
　　
　　风不和村里的其他孩子一起玩，同龄的雌性嫌弃风不会说话，雄性又总是欺负风。风从小就安安静静的站在林的身边，睁大眼睛看着林做每一个动作，不吵不闹。越是这样，林就越是担心越是心疼。
　　
　　林后来又有了两个孩子，都是雄性。孩子长大了，也开始欺负不会说话，只会一味忍让的风。
　　
　　让林唯一觉得安慰的是，自己之前和帆做的娃娃约。帆是亚赛的母亲，帆的丈夫是清风村的兽人武士首领亚兰，本领高强。和瑞斯是拜过兽神的兄弟。
　　
　　亚赛是林看着长大的，为了以后让亚赛不嫌弃林是哑巴。林和帆也是费尽力气。
　　
　　总是把两个小孩凑成一团。风永远是那么的安静，自己坐在一边，气的在一旁无聊数苍蝇的亚赛哇哇大叫。
　　
　　可以说，亚赛和风的童年是在一个哇哇大叫，一个安安静静的诡异中度过。无论愿意不愿意承认，当亚赛到了十二岁，已经是年青一代最是强壮的兽人了。
　　
　　而风让整个清风村大大的惊叹了一把，风出落的更娇漂亮。再也没有雄性会讽刺风是一个哑巴了，而同龄的雌性也有了安慰自己的理由，那么漂亮，不也是个哑巴
　　
　　风的两个弟弟是亚赛的铁杆支持者，兽人本就是崇拜强者的。对于自己的这两个小兄弟，亚赛也是很满意。
　　
　　瑞虎和瑞威两兄弟也是年轻一辈的好手，自己不过是比他们大了几岁而已。亚赛和瑞家兄弟组成了清风村的未成年兽人预备队。
　　
　　亚赛自命为队中，瑞家兄弟是预备队的两个副队长。村子里的成见兽人都笑着对亚兰说道：“果真是虎父无犬子。”
　　
　　亚兰闻言只是哈哈笑上两声，回道：“不过是一群孩子搞的东西罢了。要是让他们出去打猎，碰见剑齿虎还不知道什么样子？”
　　
　　亚兰的打趣让成年兽人都笑了起来，其中一个说道：”想当初第一次出去打猎，看见曼波蛇的时候，吓的都不会动了。”
　　
　　“可不是，想想当初还真的有意思。”
　　
　　“不过，头，你家亚赛什么时候才能确定伴侣啊？再过一年，他的年纪就够编入武士队了。”
　　
　　偷听了自己父辈们谈话的亚赛这才着急起来，自己可是做梦都想着参加到村里的武士队。
　　
　　武士队是村里最强悍的兽人战士组成，担负着保卫村子安全的重任，同时负责着村人的食物来源问题。亚赛问过母亲一切究竟是怎么回事？
　　
　　母亲就会叹一口气，说这是兽神安达给予兽人族的惩罚。
　　
　　在很久很久以前，兽人族是非常发达的，甚至可以像鸟一样在天空上飞，可以像鱼一样在大海里面游。于是，兽人族忘记了自己的真神，而开始自诩神明，捣毁了大量的神庙以后。
　　
　　兽神安达爆发怒火，于是，一个抬手间，海洋上升。
　　
　　一个跺脚，大地开始陷落。一声轻叹，和天一样高的巨浪袭击了兽人族。大批的兽人死于这场灾难中。
　　
　　而残留的兽人，那些还信奉着古老神明的兽人则活了下来。祈祷兽神安达的原谅。安达的怒火并没有就此熄灭，仍旧给予了神罚。兽人族必须用千年的劳苦艰辛来平息神的怒火。
　　
　　残留的兽人们没有了以前的那些利器，只能凭借着自己的双手在这片大陆上努力的劳动，生活。
　　
　　但是那一场灾难，让兽人族的雌性大量减少，而兽人又是一个专一的种族。此生只会有一个伴侣。这样，就意味着兽人族的数量一直陆陆续续的减少着。
　　
　　这也是为什么，为什么有了伴侣的雄性会被选进武士队。雌性天生喜欢强壮的雄性，那是安达不曾剥夺的天性和预感。
　　
　　而且，和雌性结合后，雌性就会孕育下一代。同样也延续了血脉。
　　
　　亚赛想起了母亲说过的那些话，偷偷的把瑞家兄弟叫了出来。说是希望和风谈谈。瑞家兄弟早就认可了亚赛，这样的小忙又怎么会不帮？
　　
　　所以，悄悄的把风叫到一个空屋子里面。把空间留给亚赛和风，这才悄悄退了出去。 


第二章  成为伴侣
　　
　　张强再次睁开眼睛的时候，入目的是纯天然的原木屋顶。一个神色淡然的男人正垂着头，看样子是守在自己身边很久了。
　　
　　张强很快想起来之前见到的那个兽人，还有明显不是自己手臂的手臂，那无法开口说话的喉咙。张强小心的抬起手臂，举到自己的眼前一看，眼前又是一黑。
　　
　　张强虽然不是什么肌肉男，但是手臂上也是有着汗毛，眼前的手臂白净羸弱。一看就不是自己的，可不是自己的，又是谁的。张强有些急了，张开嘴。想要询问坐在自己床头上的那个男人。
　　
　　但是用尽力气，也只是发出了依依呀呀的声音，声音惊动了睡熟的男人。
　　
　　男人睁开眼睛，张强看见了那男人琥珀色的双眸。好像猫一样。心里又是一惊。林照顾着晕过去的风，心里有些责怪亚赛的鲁莽。更是气愤自家的那两个小子。
　　
　　风越长大越孤僻，如今被那鲁莽粗鲁的亚赛一吓，居然晕了过去。
　　
　　想到这里，林地眼睛里溢满了温柔。小声对风说道：“风，感觉好点了么？要不要我给你拿点水？”
　　
　　张强摇摇头，风？那又是谁？林坐在床边，接着说道：“风，别害怕。刚才那个是亚赛，亚赛你不记得了么？就是小时候经常和你一起玩的那个雄性？”
　　
　　看着风疑惑的眼神，林叹了一口气，事情到了如今的地步，也怪自己太宠着风。总是让风一个人呆着，现在可好。
　　
　　除了自家的人，旁人对风来说就是陌生人。也难怪一听亚赛说结成伴侣的事情就昏了过去。
　　
　　“亚赛就是和你定下娃娃约的雄性，难道你忘了么？”
　　
　　“亚赛？是说自己之前看见的那个兽人么？”
　　
　　张强越来越糊涂，自己究竟是怎么回事，怎么来到这个奇怪的地方？还有，娃娃约，又是什么东西？张强看着眼前一脸温柔的男人，表示自己的疑问。
　　
　　林叹了一口气，“虽然亚赛鲁莽了些，但确实是你未来的伴侣。想必他也是一时有些着急，才会吓到你吧？我和你父亲商量了一下。明年亚赛的年纪就可以加入武士队了。你们俩明年就会结成伴侣的。”
　　
　　“什么？什么伴侣？伴侣的意思不会是自己想的那个意思吧？”张强因为难以接受这样的消息，一下子瞪大了双眼。慌乱中的张强并没有听到话里一个小小的细节。
　　
　　林看着一脸震惊的风，不忍心但又不得不继续说下去。“亚赛是村里最强的兽人了，你也到了年纪，何况你们又是从小定了娃娃约。我们已经商量妥了，下个月圆之日，就帮你们成亲。你要有个心理准备。”
　　
　　张强听了男人的话，脑子开始飞速的运转开来，自己为什么来的已经想不起来，但是张强能清楚的记得自己之前所在的那个世界，和这里是截然相反的。张强能记得那个世界里的父母，同事。
　　
　　甚至还记着当初暗恋的可爱女生，也还记得那个秃顶的老板。以往的事情历历在目，但是却想不起最近的那些事，比如自己究竟是怎么到这里的。
　　
　　看着风一脸的茫然，林只能在心里叹了一口气。张强实在想不起那些事情，头倒是剧烈的疼痛起来，禁不住的呻吟起来。
　　
　　林一看风的样子，连忙探过身子，问道：“怎么了？头疼么？"张强点点头，顾不得男人的动作，只能闭上眼睛径自的忍耐着。林起身，连忙拿着热毛巾沾了水，拧好，放在了风的头上。张强舒服了不少，神智一松，又沉沉的睡了过去。
　　
　　与此同时，瑞家兄弟正缩着脖子，看着暴怒的父亲。父亲愤怒的几乎兽化，整个屋子里弥漫着低气压。瑞虎悄悄抬起头，看着父亲突变的两枚黄色瞳孔，还有忽然之间进化的毛茸茸的耳朵，再悄悄的往下一瞧，指甲也已经进化成为了利爪。
　　
　　瑞虎小声的叫道：“父亲？”
　　
　　瑞斯转过头来，说道：“你们知道自己错了？”
　　
　　瑞虎点点头。“父亲，我们不应该让亚赛和风见面。”
　　
　　“恩？”瑞斯的声调挑高。
　　
　　瑞威连忙上前一步。讨好的对着父亲说道：“父亲，我们知道错了，您就绕了我们吧？我们本来是好心，却没有想到办了坏事。”
　　
　　“你们又有什么好心？”瑞斯被儿子的话弄的一愣，继而质问道。
　　
　　瑞威说道：“父亲，你也知道风的情况，风是个哑巴。”说到这里，瑞威看了一眼父亲，发现父亲没有说话.
　　
　　才继续说道：“就算风长的是全村最好看的雌性，但是要不是因为娃娃约的事情，亚赛也未必会和风结成伴侣。”
　　
　　“你继续说。”
　　
　　“亚赛是全村最年轻的勇士，也是最高大最强壮的武士。我记得小时候亚赛和风在一起的时候，亚赛从来没有让过风，也没有因为风的长相，身份就对风有不一样的待遇。村里其他人都说，要不是有娃娃约，亚赛是绝对不会和风成为伴侣的。”
　　
　　瑞斯听到这里，长长的叹了一口气。瑞威说的这些，自己又何尝不知道，可是儿女都是父母的呃心头肉。
　　
　　亚赛的条件让瑞斯不想放弃，只是想到风的缺陷，瑞斯只能在心里叹一口气，如果风不是一名哑巴，和亚赛恐怕是村里最为幸福的一对吧？但是兽神安达啊，您为何要剥夺风的声音？既然您给予了他如此的美貌，为何还要制造一个缺陷。瑞斯满脸痛苦.
　　
　　瑞威看了，小声的说道：“父亲，您也别生气，亚赛和我们说他想和风结成伴侣，这样他就能参加到村里的武士队了。他想单独和风说说，所以，我们才做出那样子的事情。父亲，我们真不知道风的身子那么虚弱，居然晕倒。亚赛也吓了一大跳呢，还一直和我们说抱歉。”
　　
　　瑞斯挥挥手，制止了瑞威接下来的说，对着瑞威瑞虎两兄弟说道：“亚赛已经向我提亲了，我也已经和亚赛的父亲说好，下个月圆之日，就是风和亚赛结成伴侣的日子。虽然你们和风不亲近，但毕竟你们是兄弟。你们的母亲，已经在房子离照顾风了，想来这个时候也应该醒了，你们去看看吧。”
　　
　　“知道了，父亲。”
　　
　　瑞家兄弟并没有见到自己的兄弟，因为张强的忽然昏迷，林一直禁止他人的看望。张强在床上呆了整整五天，五天的时间里，他只看见了林。
　　
　　林是清风村的巫术师，村里人要是有什么身体上的不舒服，都会向林讨些草药，一些重要的祭祀场合也是林来执管。
　　
　　自打风出生后，林就一直想要给风算上一卦，可是卦象上总是云雾缭绕，十几年来从未改变，让林也只能叹上一句，天机不可泄露。张强也渐渐的熟悉了林地照顾，虽然不会说话，但是不知道什么原因，张强能听懂林的话。
　　
　　张强知道，林是自己生理学上的母亲，自己的父亲是这个村落的村长，自己还有两个兄弟，那个把自己吓晕掉的是自己的未婚夫 。
　　
　　张强像是听童话一般，只是知道，而非了解。张强的不能说话，也为其做了很好的掩护。
　　
　　林一直溺爱着风，在林眼里，要不是自己怀风的时候出现了一点问题，风也未必就会变成这样子。
　　
　　各种情绪相互作用，让林对于风的态度，更是慈爱。张强对于这个男人，也是很有好感的，几天的照顾让张强慢慢卸下了防备，也从林地嘴里陆续的知道一些事情。
　　
　　瑞斯来的时候，张强正躺在床上，林在旁边给张强背着史诗。史诗的内容和形式来说，更趋近与藏族的那些佛教诗歌。每一首长诗都是记载着一个故事，或者说一段历史。
　　
　　张强就是从这些的诗歌里面 。对于兽人族有了一个大概的了解。
　　
　　瑞斯在门口咳了一声，林看见瑞斯来了，连忙起身。被瑞斯一把抱在怀里。林的身高有一米八左右，但是在两米多高的瑞斯面前，还是显得弱小。
　　
　　林坐在瑞斯怀里，也没有什么不好意思，在兽人族里面，每一个雄性对于自己雌性都是爱不释手的，简直就是放在嘴里怕化，放在手里怕吓到的那种。
　　
　　倒是张强，惊讶的张大嘴，仰着头看了一眼瑞斯。和那天看见的兽人很像，同样的高达身材，同样强烈的气息。
　　
　　张强看着一直陪在自己身边的林，老老实实又毫不扭捏的呆在兽人的怀里，对这个兽人的身份，有了一定的猜测，这个？应该就是自己名义上的父亲？这个村的村长吧？
　　
　　果真，瑞斯开口问道：“风，感觉好些了么？一直想要来看你，但是你母亲说你身子过于虚弱，不能见人，这不，这么多天，才让我进来。”
　　
　　张强点点头，表示自己的听懂了。瑞斯看着眼前乖巧听话的，如同独角兽一样的纯净的儿子，心里禁不住的柔软。
　　
　　又温声说道：“你就好好养病，离月圆之日还有十几天呢，亚赛对于那天的事情，也很抱歉，一直恳求我的原谅，至于你的那两个兄弟，也被我好好的罚了一顿。下次啊，再有什么事，先过来找我，或者找你母亲。知道么？”
　　
　　张强听了瑞斯的话，心里翻了好几个白眼，找你有什么用啊？
　　
　　但是很快，张强就发现，自己不应该被这个扰了心思，还有一件更加重要的事情，已经迫在眉睫了。
　　
　　他，很可能要和那个兽人结成伴侣了？！
　　
　　 

第三章  亚赛的心动
　　
　　张强从床上爬了起来，几天休养让他的体力得到了很大的恢复，尽管身子还有点虚弱，但是惦记着自己的未来，张强还是爬起来。林并不在屋子里面，似乎是有什么事情去忙。
　　
　　这就为张强的出行提供了方便，其实风的性子很胆怯，随着年岁的增大，似乎也知道自己是整个村子的异类，很少主动走出门去。
　　
　　张强推开门，强烈的阳光打了进来，张强不自禁的拿着手挡了一下，眼睛缓了一会，才眯着眼睛，看清楚眼前的一草一木。这一看，不要紧，张强的嘴情不自禁的张大，简直可以塞进去一个鸭蛋。
　　
　　首先映入眼帘的是高耸入云的巨大树木，绿色的植物铺天盖地，简直就像是生活在原始丛林一样。
　　
　　把眼光拉回来，整个村子正是一派的忙忙碌碌。村里的房子都是木头房子，每家每户都有一个小院子，院子里养着一些奇怪的紫色植物。
　　
　　这些景象倒没有让张强过于惊讶，毕竟开门之前自己已经做好了心里准备，让张强吃惊的是，好多身强体壮的兽人就在村子里来回的巡逻，有的还在忙着自己的伙计。
　　
　　高大两米的雄性兽人就穿着类似围裙的东西，晃来晃去。
　　
　　皮裙子并不长，只是盖过了兽人的大腿处，以张强这幅不过一米七的身高，裙下的风光倒是露出一些来。
　　
　　张强的脸色有些不好看，毕竟在曾经的世界里，崇拜□都是远古的传说了，现代人哪个不都是穿戴整齐的出来？
　　
　　张强深吸一口气，稳定住自己的情绪，继续观察整个村子，细细一观察，张强就发现了几个和自己差不多高，体格看起来也相对柔弱的普通人来了。
　　
　　张强心里默默估计，这些应该就是林所说的雌性了吧？和那些雄性兽人相比，果真雌性的数量要少上很多。村子里的人都在忙活自己手头的活，倒没有注意一直在偷偷观察的张强。
　　
　　张强想了想，还是慢慢走出自己的小院子，按捺住心里的激动，在村子里慢慢逛了起来。
　　
　　就像是一个踏入游乐园的小孩子，眼里闪现的满是好奇和不解还有惊叹。对于眼前的一切，对于这个异世大陆，张强如同刚出生的婴儿一般，没有一点的自觉。
　　
　　张强现在用的是风的身子，风虽然是哑巴，但同时也是清风村里最漂亮的雌性。
　　
　　就如同判定雄性的标准是其是否拥有高大健壮的外表，是否有高超的捕猎技巧一样，一个好的雌性，要从相貌和歌喉两方面来判定。
　　
　　每一个兽人族雌性都是天生的歌唱家，他们的歌喉是解除雄性疲惫最好的调剂。
　　
　　亚赛此时正在村口等待着武士队的归来，早上就听父亲说是要去狩猎一头刚到这片林子的百赤兽。
　　
　　这百赤兽是林子里具有高度攻击性的一种野兽，它们往往都是独居生物，巨大的牙齿可以轻易的撕裂兽人们身体，性情多疑又暴躁，可以说每一头成年的百赤兽都是一个丛林的威胁。
　　
　　好在这么多年来以后，兽人从一次又一次的战斗中得到了战斗经验，知道了百赤兽的弱点，不然每一次狩猎百赤兽，兽人们都会有不轻的伤亡。
　　
　　百赤兽因为多疑，所以它们一旦决定定居在某处，就会找到一个僻静的地方做窝。
　　
　　对于做窝，它们有着天生的执着，只要窝做成了它们就不会再换地方。于是，兽人族的先辈们得出一个结论，所有的陷阱和猎杀都是静静守候在百赤兽的窝附近开展的。
　　
　　张强不想引起别人的注意，挑着那些僻静的小道走着，有成年的雄性兽人看见张强，也只是惊讶的看了一眼，并没有说什么。
　　
　　就这么，张强居然一路来到了村口。还没有到村口，张强就看见了亚赛的身影。
　　
　　对于亚赛，其实张强只是见了那么一面，而后就很快昏了过去，按说不应该有什么深刻的印象，但是张强还是一眼就认出了亚赛。连张强也不知道，自己为什么忽然就躲起来，趴在树后看着那个兽人。
　　
　　亚赛的心思都放到了武士队身上，也没有注意到身后那一双眼睛。张强看着亚赛，今天亚赛和大多数兽人一样，裸着上身，腰间系着一个麻绳模样的东西，一条皮质裙子，脚上穿着不知道什么东西编制的鞋子。
　　
　　头发倒是短短的，显得精神又干练。只是相貌上过去的稚嫩，这种稚嫩来自没有经验的生活。张强扫视一圈，暗地里撇撇嘴。
　　
　　这就是自己即将的伴侣？一看就是个乳臭未干的小屁孩么？但尽管如此，张强还是不敢大意，小心的隐藏了身形，准备看看自己的这个未来伴侣究竟想要搞什么东西。
　　
　　瑞威和瑞虎消停了几天，又恢复了自己无法无天的本性，一早上就在村子附近玩闹起来。后来没有看见自己亚赛，向同伴们一打听，这才知道，亚赛早就等在了村口，等着武士队呢。
　　
　　百赤兽这样的野兽，瑞家兄弟还没有看见过，自然也想跟着去张张见识，带着一帮未成年的兽童们，朝着村口一窝蜂的赶来。
　　
　　张强倒是注意到了那一群呼啸而来的黑影，但是附近也没有东西可以隐蔽身影，只好硬着头皮站在那里。
　　
　　瑞虎一看自己这个哑巴兄弟，很是惊讶，开口问道：“风？你怎么出来了？”话一出口，就被瑞威打了一个爆栗，瑞虎才想起来，风是个哑巴。自己的问题注定不会有回答。
　　
　　果真，忘了自己是个哑巴的张强，下意识的想要开口解释一下自己出现在这里的原因。但是一开口，只是一阵嘶哑到刺耳的声响，瑞威觉得很没有面子。
　　
　　自己的这一帮玩伴们，开始被风的美貌晃了神，这个声音倒是把他们弄醒了，想起来自己这个村子里的哑巴雌性。对于和自己不一样的异类，而这异类又有着自己垂涎的相貌的时候。
　　
　　为了不让自己的小心思暴露，人们往往会选择敌视的态度。所以，其中的一名小兽人笑着对瑞虎说道：“瑞虎，哑巴真的不能说话啊？”其余的几名小兽人也是一脸的赞同的表情，似乎对于风的不能说话也是很好奇。
　　
　　瑞虎被同伴这样的问话，弄的气鼓鼓的，觉得很丢人。
　　
　　瑞威对着风说道：“风，你快回去，母亲找到不你要着急了。快走快走。”说着，还推了张强一下子。
　　
　　尽管瑞威还没有成年，但是雄性天生带来的力气绝对不是柔弱的雌性能比的。
　　
　　张强一个没有防备，就被推了一个跟头。周围的小兽人们一阵哈哈大笑，弄的瑞威和瑞虎越发的觉得没脸。
　　
　　而这个时候，亚赛听见后面的动静，也转身走了过来，就看见被跌倒在地的风，周围一圈雄性围绕着它，越发显得风的可怜和娇小。
　　
　　按说，雄性最喜欢这样柔弱又可怜的雌性了，拥有这样的雌性会让其充满了作为雄性的自豪感。
　　
　　但是对于亚赛来说，风着这个样子，带来的更多是一种厌恶。这种厌恶可能源自于一种被迫的绑定和不甘。亚赛走了过来，对着周围的几名兽人道：“干什么呢？让开让开。”
　　
　　有一名小兽人，对着亚赛说道：“亚赛，你的伴侣摔倒了，你还去把他抱起来？”又是一阵哄笑，大家都已经知道，亚赛和风将在下一个月圆之日结成伴侣，正是的踏入到清风村成年一员之中去。
　　
　　亚赛也是年轻气盛，本就不爽的心情，因为这些话和哄笑，得到了加速升华，竟然是有几分恼怒起来。
　　
　　“你说什么？”亚赛朝着那个打趣的兽人问道。
　　
　　那名兽人也不害怕，只是口吻变的有些恶劣起来，又重复道：“我说你的伴侣是一名哑巴！不会说话！就会装柔弱。”
　　
　　亚赛听见这样的话，是真的生气了，挥着拳头就朝着那名兽人打了过去。
　　
　　兽人都崇尚武力，只见那名兽人一个闪躲，避开了亚赛的拳头，紧接着，却是哎呀一声，嘭的一声倒地，摔了一个四脚朝天。
　　
　　大家惊异的看着那名忽然倒地的兽人，不明白为什么明明避开亚赛那一击的同伴会倒地要知道这名兽人虽然不像亚赛那么强，但也不差哪里去，也是村里年轻一辈的好手，就连亚赛也没有把握，能够一击即中。
　　
　　跌倒在地的张强摸摸自己的脚腕，站了起来。心里暗骂，这兽人的骨头还真硬。围观的兽人这才知道，是这名弱小的雌性干的，大家这才惊讶起来。张强倒是没有注意到周围的眼神，他心里憋着一股火呢。
　　
　　先是自己那两个名义上的兄弟，居然把自己推倒。接着，自己那个名义上的伴侣，用那种看垃圾的眼神看看自己，最后，耳边叽叽喳喳的一顿吼，其中一个居然还敢瞧不起自己 ，讽刺自己是个哑巴。妈的，你才是哑巴呢！初入这世界的种种不安此时终于找到了一个发泄口，尽数而出。
　　
　　张强在上辈子，虽然从来不做什么欺男霸女的事情，但是也从来没有人敢欺负到他的脑袋上来。张强的幼儿园老师曾经给过这样的评语，难成大事，斤斤计较。
　　
　　都说三岁看老，幼儿园老师还真没说错，张强那一生的生活水平始终就是中上水平，他不欺负人 ，比人也别想欺负他。就是个吃不得亏的主，人称小心眼。
　　
　　就是这样的张强，趁着那名兽人闪躲的功夫，看准了其下脚的地方，一个横扫阻碍，那名兽人就摔了。
　　
　　亚赛看着像是没事人一样站起来的张强，看着他拍拍衣服，头也不回的朝着村里走去。
　　
　　在亚赛心里，事情似乎有什么东西不一样了。
　　
　　 

第四章  被驱逐的兽人
　　
　　看着张强独自离去的背影，几名雄性小兽人面面相觑，倒地的那名兽人也张着大嘴，一脸迷茫和惊讶，显然是想不通为何自己闪过了亚赛的拳头，但却摔倒在地。
　　
　　这个时候，武士队喜气洋洋的回来了，这次运气不错，百赤兽看样子成年没有多久，没折什么人手，就猎到了这个危险的家伙。
　　
　　百赤兽的獠牙和内脏都是上好的东西，獠牙可在打磨后当做最锋利的矛，内脏里面会形成石头一样的东西，这样的东西对于疾病有很好的治疗效果。
　　
　　亚赛看见百赤兽，很快就把风忘到了脑后，挤到最前面，看着百赤兽的尸体。
　　
　　这头百赤兽约有一个成年雄性那么高，银白色的皮毛上面沾了很多血迹，看来在那场争斗厮杀中，它用尽了全力。
　　
　　獠牙已经被取下，一直在村里忙碌的其他雄性看见武士队的归来，也都凑了过来，大家面上都透露着喜悦，按照惯例，今晚将会有一场大型的篝火晚会。
　　
　　雌性们已经拿着骨刀，开始分割百赤兽的身体，为晚上的盛宴开始做准备。
　　
　　没有人注意到张强的离去，如果张强不是负气出走，他就很可能见那个巨大的百赤兽，他也能对外面林子的危险状况有了大概的了解，可是他没有看见。
　　
　　情绪控制着他，那种举世之间只有一人的孤寂感控制着他，让他忍不住的就想要寻到回家的路。
　　
　　也就是一时的头脑发热，没有做成成年人应该做的考量，张强居然上演了一出异世大陆版的离家出走。林一直忙着不久以后的伴侣仪式，并没有注意到风的离去。张强越过村子外围的篱笆，慢慢进入到丛林里。
　　
　　挨着村子的林子里面，因为武士队定期清理的原因，并没有什么危险的野兽，村里的雌性有的时候还会来到这里采摘果子。
　　
　　林子下面铺着厚厚的一层落叶，踩在脚下，软软的，仿佛能把人陷进去一般，空气带着微微的土腥味道，深吸一口气，张强觉得心里好受多了。也没有多想，张强在林子里慢慢的走着，权当做散心了。
　　
　　脑子的里事情很多，想明白的想不明白的，但是张强现在关心的只有一个问题，究竟还能不能回去？
　　
　　作为中国人的张强，骨子里总有着对家乡的羁绊，对于过去事物的怀念。想想那个看起来幼稚的亚赛，还有对自己一脸嫌恶的兄弟，同性生子的双亲，还是有几分不真实感。
　　
　　摇摇头，身体觉得有些累了，随便找到一颗大树，靠了上去。阳光透过层层的树叶，星星点点的打在了张强的脸上，有些痒有些热，很舒服的。闭上眼睛，张强慢慢睡了过去。
　　
　　亚赛的父亲得到百赤兽的獠牙，那是对于最高武士的敬意。
　　
　　亚赛手里捧着那对冒着寒光的獠牙，心里满是激动，耳边是父亲的话：“亚赛，过几天，你就要和风结成伴侣了，真正意义上的成年。我今天把它作为礼物送给你，希望你以后会变的更强。保护自己的雌性是每一名雄性的责任和义务，你知道么？”
　　
　　“知道，父亲。”亚赛挺着胸脯说道。
　　
　　亚兰看着到了自己肩膀的亚赛，心里也很是骄傲，那是自己的后代呢。
　　
　　“你一定要好好的对待风，知道么？不离不弃，用生命予以守护。”亚赛点点头。张强的头垂的很低，前面的发在风的吹动下，遮住了张强的半张脸。
　　
　　身体朝着一侧慢慢的偏去，一个重心不稳，就在倒在地上的一刻，张强清醒过来，手忙脚乱的用手撑住地。有些迷糊自己所在的方位。打量了好几圈，这几天的记忆才慢慢的浮现出来。
　　
　　看看天色，张强也不知道自己睡了多久，但是心里那些负面情绪倒是全部没有了。
　　
　　起身，把身上的泥土拍干净，张嘴打了一个哈欠，这就想寻着原路往村里走。本来也是一时起意出来，但是却没有想到在这片左也是树，右也是树的地方，打了几个转悠，看见什么也觉得熟悉，但就是找不到回去的路了。
　　
　　张强不知道，自己这转来转去的，是把自己转到了外面的林子里去，就是平时兽人们打猎的地方，这地方可没有之前那小树林的轻松惬意了。
　　
　　张强有些慌神，脚下的步伐也越发的乱了起来。随着时间的流逝，阳光渐渐的消失，天地暗了下来。张强还是没有找到回村子的路，不知道是心里原因还是什么别的原因，张强总觉得自己现在所处的林子，处处透着古怪和杀机。
　　
　　张强停住脚步，他强烈的感受到了一束目光，那目光死死的钉在他身上，带着嗜血的味道。
　　
　　张强深吸一口气，回过头。一双灯笼样的黄橙橙的眼睛正瞪着他，也不知道是什么动物，身体的大部分都藏在林间的阴影里。
　　
　　张强清楚听见了自己咽口水的声音，跑还是不跑，这是一个问题。张强想起老家人说过的话，碰见狼的时候，不要跑也不要动，一跑啊，就把脖子露了出来，狼就会纵身吃掉你。
　　
　　要瞪大眼睛和狼对峙，一动不动的，等狼走远了，再抓紧的跑。张强用眼睛死死盯住那野兽，尽量让自己的表情看起来凶恶一些，大气也不敢喘。
　　
　　那野兽似乎也觉得这头猎物真的很奇怪，看见自己居然没有跑，一时之间，野兽也被张强的举动弄蒙掉，不敢轻举妄动，一人一兽对峙中。
　　
　　一声划破空气的声音，打破了对峙的僵硬局面，张强清楚的看见其中的一个灯笼灭掉了，耳边传来野兽痛苦的嘶吼声。
　　
　　张强迅速的转身朝后跑去，野兽被弄瞎了一只眼睛，剩下的一只眼睛里面，充斥着愤怒了暴躁。张强听见耳后又是几声嗖嗖的破空之声，忍不住回头看向那头野兽。
　　
　　张强此刻看清了，那头野兽其实也只有一米高，有些像曾经世界的老虎。那野兽身边还有一个巨大的黑影，人形的轮廓，张强停下了自己奔跑的脚步，找到一个藤蔓蔓延的地方，小心的隐藏了自己的身影，看着场上的一人一兽的战争。
　　
　　那也应该是一名兽人，个头竟然要比自己名义上的父亲还有高上一些，手里拿着类似于矛的东西，和那头野兽搏斗着。
　　
　　那名兽人之前 用箭把野兽的两只眼睛打瞎了，尽管野兽此刻叫的凶，但是也已经是强弩之末，只是吼的凶罢了。
　　
　　那头野兽想要纵身扑倒兽人，但是那名兽人却忽然弯□子，把矛头对准野兽柔软的肚子，狠狠的炸了进去，野兽哀嚎一声，兽人手上用力，居然把那头野兽穿在了矛上面。张强咂舌，这名兽人的攻击力还真强。
　　
　　有些犹豫是不是要上前去，总比自己一个人在林子里乱转强吧？那名兽人似乎也是知道张强的心思，拖着猎物朝着张强隐匿的地方走了过来。
　　
　　张强心里打起了小鼓，觉得有些不妙。不知道眼前的兽人是敌是友，自己要赌一把么？
　　
　　兽人拿起了挂在腰间的一把骨刀，朝着张强所在的方向，狠狠的投掷过来，压根就没有给张强反应的机会。张强最后的一个念头就死，死定了？
　　
　　张强睁开一只紧闭颤抖的眼睛，脑袋微微一侧，看清了那把骨刀，扎在一条小蛇的七寸之处。张强长舒了一口气，这才发觉自己的腿已经不受控制，浑身有些发软了。
　　
　　那名兽人也走近了，比亚赛更具有压迫力，高大的如同小山一样的身体，头发乱糟糟的，脸上也长满了胡子。看着就像是一名野人！
　　
　　那名野人倒是没有伤害张强的意思，两手抱起来张强，眼里有着惊喜，嘴里嘟囔着：“雌性？”张强被迫和野人来了一个大眼对小眼。
　　
　　兽人的眼睛是异样的金色，显得有几分怪异。
　　
　　而且，野人的装饰和自己在村子里见的那些兽人完全不同，脸上没有画着部族的图腾，头发上也没有系着装饰品。那名野人看清楚了张强的长相，眼里满是惊艳，心里想到，好漂亮的雌性，不知道有没有伴侣呢。
　　
　　想到这里，兽人很不客气的，也不打声招呼，直接扒下了张强的裤子，扫了一眼。
　　
　　象征着伴侣契约的生死花并没有长在身上，说明这是一个无主的雌性。兽人不禁咧了嘴。
　　
　　张强对于这样的遭遇简直是羞愤极了，尽管那兽人又把张强的裤子提了上去，但是张强还是想一口咬死这个该死的家伙。苦于不能说话，只能呜呜的挣扎起来。
　　
　　“小家伙，你是哪个村落的？怎么自己跑到这里来了？”
　　
　　兽人的声音有些嘶哑，似乎很长时间没有说过话了，还有些音节发不清楚。张强听的很费力，只是听懂了村落几个词。
　　
　　张强只好呜呜的比划着，那名兽人看着比比划划的张强，心里一惊，这名雌性居然不会说话？
　　
　　张强失踪的事情，是在盛大的篝火晚会开始前，林不放心风，想问问风要不要出来看看，毕竟是即将成为伴侣的人了，不应该太过于任性的。
　　
　　可是林推开门只有空荡荡的屋子，风不见了。
　　
　　
 
第五章  野人夜风
　　
　　清风村乱成一团，村子中间燃起的巨大篝火照亮的不再是人们喜悦的面庞。瑞威和瑞虎相互望了一眼，看着父亲暴怒的样子，心里有些害怕。之前那些玩伴也都瑟缩在一起，对于村长的权威，看着眼睛红肿的林，还有自家父母的责怪，他们也意识到了事情的严重性。
　　
　　瑞斯张嘴，顿了一下，才问道：“你们在村口看见风了？”几名小兽人点点头，也不多说什么，事到如今，他们都是一根绳上的蚂蚱。
　　
　　“瑞威，你们把看见风以后的事情好好说一说，风向来乖巧，怎么会失踪呢？附近也没有野兽的踪迹，是不是被你们骗到哪里去了？”
　　
　　瑞威摇摇头，“父亲，我们和风打了一个照面，就去看百赤兽了，没人知道风去干什么了.”
　　
　　“那他去村口干什么？”瑞斯继续问道，眼睛却看着亚赛。亚赛当时也在村口吧？难不成风是去偷偷看亚赛了？可是这也讲不通，风和亚赛小时候也没有少在一起，会是这样么？瑞斯猜测着风的用意。
　　
　　“还有没有别的事情？”瑞斯问道。小兽人们摇摇头，然后看着村长。
　　
　　瑞斯点点头，挥挥手说道：“那没有你们的事情，你们回去吧，不要乱跑知道么？”小兽人们蹑手蹑脚的退了出去。
　　
　　瑞威和瑞虎出了门，大大的喘了一口气，瑞虎说道：“还好没事，刚才父亲的样子真恐怖。你说，风究竟跑哪里去了？”
　　
　　瑞威摇摇头，“我也不知道，他连屋子都很少出，难不成迷路了？”但是又摇头，“如果在咱们村子里面，恐怕早就被人发现了，应该是出了村子才迷路。”
　　
　　“不会吧？那岂不是很危险，过了村前的林子，可就是外面的原始森林了。不过今天下午风那一下子，可把那些小子惊呆了。”瑞虎嘿嘿的笑道。
　　
　　瑞威听了瑞虎的话，却是飞快的用手捂住了瑞虎的嘴，压低声音说道：“不许说这个了。让父亲听见就惨了。”
　　
　　屋子里的瑞斯看着林，琢磨着先说点什么好。
　　
　　林一发现风的失踪，整个人就像是被抽了魂一样，可别把身体糟蹋坏了。就在瑞斯思考的时候，林却突然抬起头，对着瑞斯说道：“风一定是走了！他一定是不想和亚赛结成伴侣，一定是的，怪不得他总是让我说一些林子里的事情。”
　　
　　林越说，越觉得自己的猜测是正确的。瑞斯一把搂住了有些激动的林，手慢慢的打在林的背上，就像是哄一个小孩子一样，慢慢安抚着。
　　
　　嘴里说道：“不会的，风那么乖，那么听话。怎么会跑出去呢？一定是自己贪玩出去迷路了，放心我已经让亚兰带着武士队去找了，很快我们就会有消息的。别担心。”
　　
　　窗外站着的亚赛脸色，阴晴未定。
　　
　　而成为焦点的张强，并不知道自己的失踪引起了多大的波澜。他很头疼，因为对面的野人，这是张强给予那名兽人的称呼。
　　
　　那名兽人似乎许久不曾和人沟通，说话的音调也一直嘶哑难辨，还没有等张强放弃，一直说话的野人居然闭了嘴，不说了，扛起了张强就走。
　　
　　张强被野人抗在了左肩，右手拿着矛，身后别着弓，腰侧是几把骨刀还有回回刀。屁股被人按着的感觉，真他娘的不好，张强磨牙的想到。
　　
　　但张强的心也静了下来，野人似乎对自己并没有恶意，虽然他一开始就脱了自己的裤子，现在有把手放在自己的屁股上面。
　　
　　张强的身子经过林地调理，虽然好了很多，但是底子还是很虚的，在兽人的肩头，上下的颠簸之中，张强居然慢慢合上眼睛，睡了过去。
　　
　　火苗随着风摇曳生姿，下面的树枝噼噼啪啪的作响，野人在那里烤着肉串，张强被裹在一张兽皮里面，只剩下一张小脸露在外面。
　　
　　张强是被肉的香气吸引醒的，闭着眼睛，吸吸鼻子，好香啊，肚子里传来咕咕的声音，张强终于张开了眼睛。
　　
　　就看见那兽人正蹲在自己身边，饶有兴趣的看着自己，手里拿着一串肉。张强咽了一口口水，肉串被递了过来，张强抬头疑惑的看向兽人，兽人拿着肉串就往张强手里塞。
　　
　　张强感谢的笑了笑，兽人被张强的笑容恍花了眼睛，不得不说风的皮相是真的很不错，哪怕里子是张强这个五大三粗的男人，但那一笑还真的就带出几分的柔弱的美感。
　　
　　张强可不管旁边的兽人是怎么想的，几乎一天没有吃东西，眼前的肉串考的有些焦，但是那是实打实的肉啊。
　　
　　自从来到这个该死的地方，张强一直吃着各种各样的果子嘴里早就淡出鸟来了。上去就是一大口，被烫了。
　　
　　张强伸着舌头，拿手扇起来，想要降低这种疼痛。兽人从张强的手里拿过肉串，吹了两下，觉得凉的差不多了，这才又重新递给张强。
　　
　　张强老脸一红，怎么看这都是哄小孩一样么？心里有些别扭吗，但是抵不过对于食物的渴望，还是大口的吃起来。满嘴都是香气，要是有辣椒有盐就好了，张强不无遗憾的想到。
　　
　　兽人看见张强吃的欢，连忙有重新弄好几串，待稍凉一些，才递给张强，张强不不客气，给了就吃。兽人一直都静静的坐在旁边，看着张强吃完了，就立马在递上一串，张强拿起来就吃。
　　
　　俩人此刻相处的也算和谐，终于，张强抹抹嘴，拍拍圆滚滚的肚子，在心里大叫一声，爽啊。
　　
　　张强没有注意到的是，自己的动作让兽人也是眼睛一暗，看着自己的目光就和自己看烤肉的目光一样。吃饱喝足了，张强准备和这个大块头好好的沟通一下。
　　
　　张强抬头对着兽人笑了笑，看着兽人手里还有肉串，连忙示意兽人自己吃。兽人倒是不着急，看着张强吃饱喝足如同猫兽一样，兽人这心里倒是也洋溢着各种的满足。
　　
　　猫兽是林子里面的野兽之王，个头倒是没有多大，但是敏捷的身子，快速的动作，狡猾的性子，都让林子里的其他动物对猫兽敬而远之。但是吃饱喝足的猫兽，确很是可爱，让人亲近，懒散的模样就和眼前的雌性一样。
　　
　　但是，一个是不能开口说话，一个是说不明白话，导致了场面耳朵尴尬，张强第一次深切的意识到，文字的重要性。张强在林的讲解下，知道兽人族的文字只有少数人才能掌握，比如村长，祭祀和武士队队长，因为文字是一种身份象征。
　　
　　张强在心里叹了一口气，自己一个哑巴也不能说话，这可怎么沟通呢？张强用手指了指自己的喉咙，又指了指兽人。
　　
　　兽人疑惑的看着张强，张强开口，依依呀呀的不成句子。
　　
　　兽人问道：“你想告诉我你不能说话？”张强连忙兴奋的点点头，这大块头的领悟能力还真的不差。
　　
　　张强又用手指了指兽人，兽人有些疑惑。“是让我说么？”张强连忙点点头。
　　
　　野人露出一脸为难的神色，野人的身份其实并不光彩，他是被驱逐的兽人。兽人一直都是群居生活，大家一起为生活奔波。
　　
　　可是野人出生的那一天，野人的母亲难产死掉，三天后挣开眼睛，居然有着《安达与黑暗神的三千战争》里面和黑暗神一样的眼睛。
　　
　　诗歌里面说，当黑暗神金色的双眼睁开，太阳被吞噬，天地间只剩下一双兽瞳，大黑暗时期到来。伟大的兽人安达，用自己的血肉换取了宝剑，刺瞎了那双妖眼，太阳又重新出现，光照大地。
　　
　　野人的金色眼睛吓坏了村里的人，村里的祭祀说野人是黑暗神的转世，因为诗歌里面说，黑暗神被刺瞎双眼，失去了法力，对于兽神怀恨在心，扬言要在后面的无穷岁月里面虐杀兽族。
　　
　　野人的父亲看着自己伴侣拼死生下的孩子，拒绝了村里祭祀，抱着野人一起被驱逐村落，永生不得归来。
　　
　　而野人也真的和其他小兽人不大一样，七岁的时候就开始和父亲一起狩猎了，力大无穷，臂力超群。
　　
　　十岁的时候，父亲去世，去世之前告诫野人，不要回到村落，一个人好好的林子里面生活。从此以后，野人就真的成为了真正的孤家寡人了。
　　
　　从前和父亲一起生活的时候，父亲总会和他讲，自己的母亲是如何的漂亮温柔，俩人的生活是如何的美满甜蜜，每一次讲这个，父亲的脸上都会洋溢起一种让野人不懂的表情，后来野人才知道，那个表情叫幸福满足。
　　
　　父亲去世后，只剩下野人一个人，野人最开始还牢记父亲的吩咐，远离其他兽人远离村落，但是对于群体的渴望，被承认的渴望，野人终究还是偷偷的跑到了村落附近，在暗处偷窥兽人村落们的生活，一直都小心翼翼的不让人发现自己的存在，野人也是一个苦命人。
　　
　　想到这些回忆的野人，并不想和眼前的雌性讲，万一雌性被吓跑了怎么办。
　　
　　十年了，十年孤寂生活让他不想破坏这份天赐的宝贝，还是第一次有雌性和他笑呢。张强看着陷入了回忆的野人，有些不解，野人脸上的哀伤连他都能感觉到，真不知道野人究竟遭遇了什么事情？
　　
　　有着同样感觉的张强，拍拍野人的手臂，权当做安慰。
　　
　　野人开口了：“夜风，夜风，我叫夜风。”张强乐了，这和自己还真有缘，张张嘴，用口型比划道：“张强，张强。”
　　
　　兽人张嘴，随着张强的口型变换，还真的发出了那个声音：“藏枪。”
　　
　　张强一瞬间，忽然有了落泪的冲动，从来不知道自己对于名字会有这样的感情，那是自己存在的印记，证明所有的事情不是自己臆想的。
　　
　　张强想到清风村里的每一个人都会叫自己风，不知道这个身体的主人哪里去了，但是张强不想要顶着别人的身份度过一生，因为夜风那不伦不类的发音，张强决定不回村子里，要开始自己的新生活。
　　
　　想到这里的张强冲着夜风点点头，继续张嘴比划自己的名字，夜风的发音也逐渐变得准确，夜风很高兴自己能和雌性有这样的沟通互动，更加高兴雌性告诉了自己名字。
　　
　　那是一种被接受的感觉，被承认的感觉。夜风有些低沉的声音，一遍又一遍的重复着那两个发音：“张强。”
　　 

 
第六章  死亡与新生
　　
　　张强咧咧嘴，显得很高兴。而清风村的的林，情绪却是越来越低落，夜晚的森林远远要比白天恐怖，那些食肉动物闪着异样的眸色，在黑夜里寻找食物或者成为食物。
　　
　　但是为了找到族人，清风村的武士队还是举着火把，向着周边危险的林子进发，因为害怕野兽的袭击，亚兰专门叮嘱了武士们，一定要紧紧跟着同伴，每三个人一组，背靠背，防止野兽的袭击。
　　
　　亚赛也在这次的寻找队伍中，亚兰本来是不同意的，毕竟亚赛还是一个幼仔，但是亚赛很执着。
　　
　　对着父亲亚兰说道：“我和风是伴侣，风出了事，作为雄性，我怎么能什么也不做。”亚兰听了亚赛的话，忽然觉得自己的这个孩子真是长大了，居然开始学会承担责任。
　　
　　于是，亚兰也加入搜寻队。搜寻队的兽人们不敢大声呼唤，只能仔细注意经过的每一寸地面，看是否能够得到风的讯息。火把的光把兽人的脸，映的忽暗忽明。
　　
　　亚赛紧紧跟在父亲的身后，心中翻腾着很多感觉，有夜闯外林的好奇，有第一次参加到武士队的激动，有被父亲认同的尊重，但还有一丝无法忽视的愤怒。是的，愤怒。
　　
　　亚赛在窗外听见了村长和他的伴侣的话，心里很不是滋味。
　　
　　一想到风那个雌性，居然是因为不愿意和自己结成伴侣，而离开村子，踏进外林。亚赛觉得自己被深深的侮辱了，被一个有残缺的，性子懦弱的雌性侮辱了。
　　
　　对于亚赛来说，他的路一直是光明而又通畅的，除了那个小时候定下的娃娃约。
　　
　　娃娃约是受到兽神安达的祝福的，没有意外是不会解开的。兽人对于兽神的尊崇又是那么的高，怎么会违背神的意思？所以，尽管不情愿，亚赛还是在心里把风看做了自己的雌性，虽然亚赛不喜欢风。
　　
　　但是，想到这里，亚赛握紧了拳头，那个雌性居然落跑了？亚赛很是愤怒。
　　
　　其实小时候，风还是很喜欢跟在亚赛身后的，林很早就对风说过，那个个子高壮的雄性将会是自己一生的伴侣。在幼小的风心里，每次看见亚赛，都会觉得很自豪。
　　
　　但是风不会说话，他不能表达自己的感情，他很胆小，但是他也很敏感。他知道周围同伴们对于他的态度，也能感受到亚赛似乎并不是那样的喜欢自己。开始的时候，风默默的跟在亚赛身后，就像是一道影子。
　　
　　但是小孩子，那就是恶魔，带着天真的残忍，他们从来不会觉得内疚或是学会体贴他人。风 被一次一次恶意的嘲笑，被一次一次踢倒，连带着跟在风后面的两个小兄弟，也受到了不公平的遭遇。
　　
　　而对于风承受的那些，亚赛一直冷眼旁观。亚赛对于风受到的欺负心知肚明，但是亚赛并不觉得那些欺负，有什么严重后果。
　　
　　最重要的是，看着风被欺负，自己心里也会舒服一点。很别扭的心态，但是很真实。既然安达的旨意无法违抗，那么看着风被人欺负，亚赛觉得压在心口的大石就会松快不少。
　　
　　亚赛从来不欺负风，但是在风被欺负的时候，亚赛也从来不会解救风，亚赛只会在旁边看着，看着风黑兮兮的双眼，染上了泪光。
　　
　　后来，风什么时候不在出现在自己的身边，亚赛有些记不清了，倒是风的那两个兄弟，开始跟在自己身后了。
　　
　　亚赛虽然对于风的遭遇袖手旁观，但是对于风的那两个兄弟，也说不上什么心思，居然把瑞威和瑞虎纳入自己的保护范围内。
　　
　　瑞家兄弟对于亚赛的接纳很是感谢，似乎从风被欺负的阴影中脱离出来，对于亚赛很是崇拜。
　　
　　风后来总是一个人悄悄的躲在屋子里面，很少出来。没有交谈，也没有玩伴。如果不是林时不时的和风说话，风可以一个人静悄悄的坐上一天，宛如一尊毫无生命力的瓷器。
　　
　　风没有任何的特长，他对那些不感兴趣，他只会发呆，冲着人们微笑，安详自在的活在属于自己的世界里面。
　　
　　有时候，林进来的时候，会发现风嘴角含笑，双眼闪亮，似乎是想到什么好事。但拍醒风，风的眸子迅速的暗淡下去，冲着林扬起一个形式化的笑容。
　　
　　让林担心不已，林有时候会拉着风，絮絮叨叨的说上一些事情，风有的时候会听，有时候听着听着又进入了自己的冥想世界。
　　
　　林除了叹上一口气，也就慢慢随着风去了。风和自己的兄弟没有什么话说，形如陌路。
　　
　　瑞斯作为父亲，偶尔也会过来看看，但是兽人的天性还是让瑞斯把更多的注意力放到了伴侣林身上。
　　
　　对于风，瑞斯只有心痛和宠溺。风，就和他的名字一样，过于飘渺，毫不留恋，自己活在自己的世界里面。
　　
　　这便是风的生活，便是张强来到这个世界之前，风的生活状态。
　　
　　就在张强留着口水，躺在兽皮上呼呼大睡的时候。亚兰发现了一块碎布，布料只有雌性才会穿，而在外林，显然不会有什么雌性。
　　
　　但么，只剩下最后一个答案，这块布料是风的，仔细寻找附近的蛛丝马迹，亚兰又找到了一丝凝固的血液。
　　
　　联想到之前的碎布，还有这干涸的血液，一个未成年的，体弱的雌性在这片杀人的丛林里，又会有什么下场，自是不言而预的。
　　
　　恐怕是遭遇了不测，亚赛顺着火光，也想到了这一层，有些不忍，道：“只是受伤，又没有看见尸骨，父亲，我们是不是要在找找？”
　　
　　亚兰看了一眼亚赛，以为亚赛接受不了自己伴侣去世的消息，说道：“外林的动物多数凶猛异常，有的体型庞大，性情各异，很多动物就连成年的雄性也是能直接吞噬。”
　　
　　剩下的话亚兰没说，可是大家都明白，恐怕风已经葬身在野兽肚子中了。附近野兽的爪印，似乎是在证明了亚兰的猜测。大家摇摇头，拿着碎片，反身回村子。
　　
　　林看见了亚兰手里的碎布，还有那欲言又止的猜测，直接昏倒了。瑞斯赶忙抱起自己的雌性，匆忙的放到屋子的床上。
　　
　　瑞威和瑞虎找到了亚赛，有些犹豫的问道：“亚赛，那是真的么？”
　　
　　亚赛点点头，“父亲说外林的动物很凶猛……”瑞威瑞虎低了头，有些难过，自己的兄弟就这么的没了。
　　
　　不论心中有多大的悲痛，遭遇什么样的事情，太阳还是会照旧的升起，新的一天还是会固定的来临。林接受了风去世的消息，神情很是悲痛，帆不得不过来劝说自己这个从小一起长大的兄弟。
　　
　　“林，你不要这样，风只不过是遵从安达的召唤，回到了安达的身边。”
　　
　　“我对不起那个孩子，从来就没有好好的对待过他，没有给他一个健全的身体，让风不得不遭到别人的嫌弃。”林的声音很低，但是吐字清晰。
　　
　　帆叹了一口气，“这件事情和你没有关系，风是安达的恩赐，我从来没有见过风那样漂亮的孩子。也许啊，就是风太贪玩跑到你的肚子里面，一下子出不来，安达一生气就惩罚他。如今安达的也消了，念起这么漂亮的灵魂，又召唤回自己身边呢。”
　　
　　“是么？要是那样也好，风实在是太苦了。”林听完帆的话，一脸急需肯定的表情，而后又化为伤心。帆握住了林的手。
　　
　　夜风从来没有举得这么开心过，一个雌性，真是兽神的恩赐。张强下定了主意，准备和这名野人混。但是在张强少的可怜的认知中，兽人似乎是群居性群体。
　　
　　那夜风为什么就是一个人呢？看夜风的样子，似乎是自己生活很久了，没有部族的标示。而夜风也不谈自己的身世，这让张强有些好奇和不安起来。
　　
　　夜风还不知道张强的想法，他只是开心有人陪。夜风许久不曾说话，说话的声音透露着点怪异和别扭的强调。夜风其实不怎么喜欢说话的，因为自从父亲去世，回归安达的怀抱后，再也没有能够回应他的事物了。
　　
　　生活像是一把刻刀，慢慢雕琢着每一个人，夜风就是一个沉默寡言的例子。尽管夜风很少说话，但是在观察力方面，却细心的让人觉得恐怖。
　　
　　张强的衣服在奔跑过程中撕破了一部分，肩头的那个地方丝丝缕缕的。张强想起来，夜风这个家伙一见面，就把自己的裤子扒下来了。虽说问这个问题有些尴尬，但是张强好奇啊，忍不住问了出来。
　　
　　短短的一夜，张强发现了夜风一个天赋，这个野人真的是有学唇语的天赋啊，自打跟着张强的口型知道了张强的名字，在一些比较简短的词上面，夜风居然能够明白张强的意思。
　　
　　也许正是这个方面，坚定了张强的信心，有人理解自己的意思真是太好了。再也不用像傻瓜一样，在那里比比划划的。
　　
　　张强的问题，让夜风磨骨刀的手滑了一下，锋利的骨刀在夜风的手上留下了伤口，争先恐后的冒了许多小血珠。
　　
　　张强也被吓了一跳，这骨刀还真是锋利，怪不得能够一举击杀那头野兽呢。夜风对于身上的这些小伤口并不在乎，居然连看也不看的就想拿起跌落在地上的骨刀。
　　
　　倒是张强想到，伤口万一感染怎么办？看着夜风毫不在乎的态度，也懒得说话，拿起夜风的手，身子凑了过去。张强的动作，让夜风楞住了，任由张强拿着自己的手。
　　
　　张强一抓过夜风的手，心里就不舒服上了，人比人，气死人啊。和夜风的大爪子比，自己这双手都算的上纤纤玉手了。
　　
　　被自己的比喻恶心了一下，张强还是看了一眼夜风手上的伤口。
　　

 
第七章  我们回去
　　
　　伤口不是很大，但是有些深，张强看了看，把自己的袖子扯了过来，撕破了，小心翼翼的缠在了夜风的伤口上，呼吸打在夜风的掌心，让夜风的心狂跳不已。
　　
　　雌性对于雄性总是有着难言的诱惑之情，更何况夜风这样早已成年，却从来没有发泄经历的成年雄性呢。
　　
　　夜风觉得自己有些口干舌燥，血气上涌的厉害，张强包扎完伤口，满意的看了看自己的杰作，还别说，看起来还真的像模像样的。
　　
　　张强抬起头，准备好好说一下这个大个子，居然这么不小心。
　　
　　可是一抬头，就看见夜风的神情似乎很激动，哪怕隔着一层胡子，张强也能感觉到夜风呼出的热气，急促又带着热气。张强想问夜风究竟怎么了。
　　
　　夜风的眼睛牢牢的钉在了张强的身上，金色的眼睛越发的亮了，带起几分妖异的色彩。张强在上一个世界里虽然没有结婚，可是作为一名男人，夜风眼里闪现野兽一般的欲望，这可就不会看错了。
　　
　　张强心里响起了警钟，怎么就忘了自己现在的身子是个漂亮的雌性呢。看夜风的样子，已经是成年很久了吧？一个成熟雄性在过去的那些年里，应该是没有接触过雌性吧？
　　
　　那么自己之前的举动，岂不是惹火烧身？张强不敢轻举妄动。
　　
　　他知道，这个时刻的夜风就是一个点燃了引火线的炸药包，任何不适合的举动都会加快爆炸的速度。张强情不自禁的咽了口口水。
　　
　　手仍旧把着夜风的大爪子，把呼吸慢慢放轻，轻声的，带着两分犹豫，“夜风？夜风？”并没有声音发出来，张强只是缓慢的做着口型。
　　
　　夜风也不知道自己为什么身上就像着了火一般，虽然以前也有过，自己也给自己舒服过，可是频率并不多，而且大多数是发生在春天。如今已经是盛夏了，身体里的火起的很突然。
　　
　　而且，夜风总想把身边的雌性狠狠的压倒，这个雌性一定会让身体里的火熄灭。夜风看张强的眼神也越来越火热，好像让这张精致的脸蛋露出不一样的表情，想让他因为自己而变得疯狂，想看他哭泣的样子，想征服他。
　　
　　夜风定定的看着张强，巴不得就吃进肚子里面去，好永远的不分离。这个雌性张嘴在说什么？夜风？夜风不是自己的名字么？几个念头之间，夜风浑身打了一个冷战，终于从无边的欲火中回过神来，被自己会有这样的邪恶的想法而深深的自责。
　　
　　本想着道歉，可是夜风发现，只要面对面看着张强，自己的想法不自主的就又歪了。连忙避过张强的眼神，垂下脑袋，抽回被握在张强手里的手，急急忙忙的就出去了。
　　
　　张强看着夜风的急匆匆的背影，长长的舒了一口气。虽然知道自己是雌性，也知道雌性能够孕育下一代。可张强还是觉得这个离自己够遥远，模糊的不真实。
　　
　　捡起夜风再一次丢掉的骨刀，张强放到了怀里。有武器防身，会让张强增加更多的安全感。张强仰起头，再一次打量起落脚的地方，之前因为没有力气的缘故，整个人都是迷迷糊糊的，并没有好好的打量这处居所。
　　
　　醒过来就急于和夜风沟通，倒是忽略了观察周围环境。趁着夜风不在，倒是要好好的看看。
　　
　　夜风的居所其实是一个不算大的岩石洞，这处洞穴应该使用了很久，一些破旧的杂物四处丢放，一个高高的石台，被当做了床，上面铺满了各种动物的皮毛。
　　
　　岩壁上还有一些涂鸦，看样子应该是一个小孩子画的，因为涂鸦所在的位置很矮,张强凑了过去，弯腰仔细一看，眉头就皱了起来，用来涂鸦的染料应该是鲜血。
　　
　　涂鸦的内容应该是两个人，一大一小，还有一些四条腿着地的家伙，张强猜测是野兽。
　　
　　至于其他那些杂乱的线条，各种奇怪的几何形状，张强看了一会，没有看懂也就作罢。不知道夜风什么时候回来，张强朝着岩洞的另一侧走去。
　　
　　岩洞的另一侧应该是日常用来处理猎物的地方，一些风干了的肉干整整齐齐的码在一边，还有一些动物的獠牙，兽头什么的，也不知道用了什么手法，居然能保存下来，看起来栩栩如生。
　　
　　张强在往里面走走，这个岩洞居然就到了头，岩洞的最深处放着一个奇奇怪怪的架子，光线不是太好。
　　
　　张强走近一瞧，一条链子，上面有一个挂坠，骨白色，应该是什么动物身上骨头，被穿起来当做饰品了。张强在林那里也看见过一些。
　　
　　这应该是雌性才会配带的东西，怎么会放到这里？那个雌性又在哪里？这链子看起来也不是很贵重的东西，为什么会被郑重其事的，如同宝贝似的放到这里？
　　
　　看那用来串骨头的绳子，有些地方已经烂掉了，说明时间已经不短了？这是夜风的雌性还是夜风的母亲张强还没有能力从绳子腐烂的程度来断定时间，只好来了一个长时间跨度的猜想。
　　
　　夜风不是孙猴子，能从石头里蹦出来。一个单独的兽人，独自在危险的林子里讨生活。对于夜风的身世，张强好奇起来。
　　
　　张强没有在架子附近多做停留，就算是有骨刀，偷了肉干，张强觉得自己在这片林子里也活不下去，倒不如小心点，和夜风好好的相处。
　　
　　夜风还没有回来，张强想了想，走出了岩洞。
　　
　　岩洞口很小，但是对于张强来说大小正合适。此时正值晌午，天亮的很，天气又热，那些凶猛的野兽都躲在林子深处休憩，等待着晚上的到来。
　　
　　但是尽管如此，张强还是不敢大意，拿出放到怀里的骨刀，小心的拨开岩洞前面的野草和藤蔓。岩洞口附近种满了大型的荆棘，小心的避开它们，那是夜风父亲种下的，对于岩洞口有着掩蔽的作用，毕竟动物们很讨厌自己身上的皮毛沾上那些可恶的荆棘球。
　　
　　张强巡视了四周，找到了夜风的踪迹，应该是走的很急，小草被踩得乱七八糟。张强寻着这个踪迹，一路走。
　　
　　没走多远，就听见水声。张强悄悄的露了头，原来是一处山泉。因为地势的原因，汇成一个小小的水池。夜风的兽裙被主人随意丢到岸边，显示出主人的急迫。张强顺着兽裙的方向，就看见了裸着上半身的夜风。
　　
　　夜风整个□浸在水里面。手臂也放在水里，看着快速上下的手臂，还有夜风低吼的声音，张强撇撇嘴。
　　
　　张强转身准备离开，其实寻找也不过是为了确定夜风并没有离开，既然知晓了夜风的动向，张强也没有那个爱好去看夜风的私事。
　　
　　其实夜风早在张强来的时候，就已经有所发觉了，张强自以为的放轻脚步对于常年生活在外林里的夜风来说，很好辨认。
　　
　　对于做这种事情，夜风有点不好意思，尤其是脑子里想的全部都是张强的时候，很想停下手。
　　
　　可就差一步，差一步就出来了，一想到那个美丽的雌性站在不远处看着自己，身体里肆意游走的火焰轰然变大，燃烧了夜风的一切。
　　
　　身体猛然的抽动几次，清凉见底的水池中，缓缓升起几缕小小可疑的白色。张强还没有转身，就听见夜风的低吼，接着，那健壮的身体，抖了几下。
　　
　　张强可不想在这个状态下和夜风说什么，连忙抬起了脚。还没等迈开步子，身子就被一只大爪子制住，不用回头，张强用脚趾头都能知道是谁。没办法，只好回头。
　　
　　一夜风的身材很好，古铜色的皮肤，茶色的两点，身上湿漉漉的，在阳光的照耀起，几颗水珠反射出光芒。
　　
　　下面的兽裙还不曾穿上，刚刚发泄过的东西安详的躺在腿间，一看就不是好东西，那里的毛发密盛。
　　
　　张强在心里暗自诅咒，眼睛继续观察。
　　
　　一只手把着自己，另一只手拿着兽皮裙子。充满力量的躯体，让张强吞了一口口水。张强上辈子是个零号，最爱的就是强壮的男人。
　　
　　这简直是一种诱惑，张强抬起头，心里刚起的那些瑰丽的小心思全没了。
　　
　　不为别的，主要是滴着水的胡子，还有头发，着实让人倒了胃口。
　　
　　“张强……”夜风小心翼翼的说道，宛如一只被主人丢弃的大型犬，可怜巴巴的注视着主人，希望主人能够改变之前的决定。
　　
　　夜风很怕，怕自己之前的举动惹怒了张强。夜风的父亲曾经教导过夜风，雌性是安达的恩赐，是要用生命去重视和保护的。
　　
　　每当这个时候，夜风的父亲都会讲讲夜风从来没有见过面的母亲，父亲甚至在回忆的时候，都用那种暖暖的声音，带着奇异的满足感。
　　
　　说完以后，夜风的父亲告诫他，用武力获取雌性的雄性是最下作的雄性，是让人鄙夷的对象。只有和雌性成为伴侣后，才可以做那些事情，才会有新的生命出现。
　　
　　摸摸夜风的小脑袋，“你会认识一名雌性，然后会知道，这世界究竟有多美好”
　　
　　虽然夜风不大明白那些事情是哪些事情，但是雌性，夜风都是尊重的。
　　
　　张强看着高大的男人做出这幅表情，心里叹了一口气。拍拍放在自己肩头的大爪子，又指了指夜风的兽皮裙，做了一个口型“我们，回去。”
　　 

第八章 暴龙

　　夜风看清楚了张强的口型，咧嘴笑了，金色的眼睛满满都是高兴。
　　
　　快速的把兽裙往身上一套，系好，就跟在张强后面朝着岩洞的方向走。张强转身，有点无奈，夜风有时候的表现和他给人的感觉相差实在太多，张强摸摸怀里放好的骨刀，很安心。
　　
　　夜风一步一步跟在张强身后，张强露出一段脖颈，很白。夜风咕噜的咽了口水，张强回过头来，上下打量一番夜风，眼睛眯起来，不说话。
　　
　　夜风有些害怕了，像是不知道自己哪里做错的小孩子，眼睛左右摇摆不定，就是不看着张强。
　　
　　张强看了一会，没做声接着往前走。夜风的眼神又瞄了过来，其实夜风很想抱着张强走，要知道，夜风以前偷偷接近村落的时候，偶尔也会看见雄性 抱着自己的雌性走路，毕竟雌性太弱了，走的又慢。
　　
　　张强能感觉到自己后背火辣辣的，要是可能的话，估计已经成为一个洞了。不用说，一定是夜风那个家伙。
　　
　　张强加快脚步，只希望快点到岩洞，坐下来好好的和夜风沟通下。而且，看夜风的样子，除了对自己有点欲望外，其他方面还是好的。
　　
　　张强在心里默默的算计着，却忽然被人拦腰把住，还不等张强反应过来，一阵树影晃动。等张强看清楚自己所在的位置的时候，眉头一皱。就这么一个功夫，自己居然上树了？
　　
　　透过层层叠叠的树叶往下一看，悠闲轻微的眼晕，离地怕是要有七八米高吧？自己的腰被人牢牢的把住，是夜风的大爪子。
　　
　　张强对于这种突然之间发生的状况，显得很恼怒，扭过头就想好好教训一下这个大家伙。转过头来，却看见夜风一脸紧张的模样，张强有点疑惑。
　　
　　夜风看见张强转过来，连忙用另一只手放到嘴边，示意张强不要说话，又对着一的方向指了指。
　　
　　顺着夜风所指的方向，张强什么也没有看到，那里很安静，没有风吹草动的痕迹。可看夜风的样子也不像是作假，张强只好屏住呼吸，眯起眼睛。
　　
　　慢慢的一个身影出现了，张强的心一下子提到了嗓子眼，眼前出现的那里是野兽，分明是一只缩小版的暴龙，粗壮的后肢，前面的两个短小的前肢，满嘴尖利的牙齿。
　　
　　浑身没有毛，长满了绿色的鳞甲。张强瞪大了眼睛，看着那暴龙一点一点冲着自己所在的方向慢慢走了过来，巨大的脑袋在空气中歪了歪，似乎是要从空气中确定什么。
　　
　　犹豫着迈着步子，一步一步。走过的每一个地方，都留下了浅浅的脚印。张强此时只能在心里默默祈祷，看不见看不见。下意识的朝着夜风的方向靠拢，紧紧贴在了夜风的胸膛上。
　　
　　夜风正在纳闷，这里怎么会出现暴龙？要知道岩洞附近种满了臭草，这种臭草对于兽人来说，只是有点轻微的异味罢了，但是对于丛林的里动物，它们下意识的厌恶这种气味，会避开。
　　
　　这也算是夜风对岩洞附近采取的另一种防御措施。
　　
　　暴龙一直生活在林子东南部，那里的树木更加的茂盛，水源更加的充沛，那里的野兽也更为的凶猛，个子更加的高大。
　　
　　暴龙应该是被什么东西吸引过来的，或者是跟随什么动物过来的，否则不会离开那个地方。夜风想明白了，放心不少。别看暴龙的个子大，脑子却是没有多少，只要不让它看见，危险还是很小的。
　　
　　这个时候，张强却忽然的靠了过来，夜风的心再一次的急速跳动起来。张强却没有功夫注意这些，他的全部心神都跟着那只暴龙。看着暴龙已经走到了树下，张强很紧张，睁大了眼睛。
　　
　　暴龙果真如夜风所想的那样，晃着大脑袋，经过夜风藏身的树，又渐渐走远了。
　　
　　张强如同泄了气的皮球，一直紧绷着的身子放松下来。夜风一把抱住张强，张强也没有在挣扎，有个人形靠枕还是很舒服的。
　　
　　夜风抱着张强，心里很满足，小心翼翼的调整到一个最舒服的姿势。被抱在夜风怀里的张强脑子里面已经转了好几个弯。
　　
　　虽然一直知道自己所处的世界已经不是自己所熟悉的那个，也尽量的接受了兽人族的存在，包括他们可笑的雌性生育。昨天晚上的那个黄眼睛野兽很像是老虎，倒也没怎么让张强注意。
　　
　　可是今天看见的这头暴龙，张强不得不琢磨了，这究竟是什么样的世界。不管是什么世界，丛林里危险绝对不是他能预料或者解决的。
　　
　　夜风居然有那种预见危险，和生活在丛林的经验，自己现在一定不能离开他。夜风似乎一直对着自己有意思，张强心里转了一个圈圈，下了一个决定。
　　
　　张强睁开眼睛，就看见低头看着自己的夜风，那眼神，就好比一条狗看着肉骨头的眼神，充满了专注和爱恋。
　　
　　张强摇摇脑袋，把这种奇怪的比喻从自己脑海中扔出去。对着夜风说道：“回去。”
　　
　　夜风连忙点点头，也不知道是有意的还是无意的，从树上下来，夜风就一直抱着张强。张强似乎也没有反对。
　　
　　回到岩洞里面，夜风对张强说道：“去打猎，然后吃饭，你好好呆在这里，不要出去，外面危险。”
　　
　　张强听话的点点头。
　　
　　夜风对于暴龙的出现，已经有了自己的猜测，想想还是不放心。要是放到以前，自己一个人倒是没什么，只要避过暴龙就好了。
　　
　　但是有了张强，那么一个柔弱的雌性，夜风眼睛金色光芒大盛，一定要排除掉任何一丝能够威胁到雌性的危险。
　　
　　告诫好雌性不要四处乱跑，夜风顺着暴龙的方向追了出去。夜风的猜测很准确，那只暴龙确实是随着百赤兽一路过来的，百赤兽的幼仔是暴龙最喜欢的餐点。暴龙碰见了一头受伤的，快要下蛋的百赤兽。
　　
　　自然是不会放过的，可那头百赤兽也真的是狡猾，居然被它一路逃窜，到了这片林子再也没有了踪影。暴龙很愤怒因为它找到不到回去的路了，又没有吃到百赤兽的蛋，简直是太倒霉了。
　　
　　但是就在昨天，它闻到了百赤兽血的味道，似乎是受伤了，追着味道一路寻了过来。暴龙找到的是百赤兽的窝，那头百赤兽在昨天已经被清风村的兽人解决掉了。
　　
　　但是就在前不久，百赤兽下蛋了，藏在离窝不远处的一颗大树下，百赤兽为了掩盖住蛋的痕迹，又在上面埋了不少土，叼来很多的草。
　　
　　百赤兽的这些举动，让兽人武士队没有发现它的孩子。但是暴龙对于百赤兽这一套业务，显然是很熟悉的。
　　
　　找到了百赤兽的窝，暴龙就开始在四周探查，果然不出所料。在一棵大树下，发现了百赤兽的蛋。
　　
　　暴龙咧嘴笑笑，似乎是想到了蛋的美味。屁股朝天，尾巴保持平衡，前肢快速的刨地。刨了一会，露出了整整齐齐的八枚蛋，每个蛋大约有一个菠萝大小。
　　
　　暴龙轻车熟路的用前肢抱起一个蛋，找到了一个不大的小石头，朝上面一敲。蛋裂了，里面流出黄色的蛋黄，暴龙嘶嘶的吃了起来。
　　
　　一个蛋很快就吃干净了，又拿起一个蛋，重复上面的动作，敲开蛋壳，这是这个蛋壳里面没有流出蛋黄，暴龙索性把蛋壳全部敲开，里面是一只尚未完全成型的小百赤兽。
　　
　　暴龙用两只爪子抱起这个小玩意，塞到嘴里去，嚼两口，似乎觉得味道不错。开始把目标转向第三个蛋。
　　
　　夜风一路追了过来，看到了百赤兽的窝，心里大概知道这头暴龙应该就是追逐百赤兽而来的。想了想,顺着暴龙的脚印，追了上去。
　　
　　暴龙已经吃了五个蛋，打了一个饱嗝。显得很心满意足，准备歇一会，继续吃。
　　
　　暴龙守在蛋的附近，迷迷糊糊的想到打瞌睡，一只箭冲着它射了过来，暴龙一个闪躲，箭尖打在眼睛旁边的鳞甲上。暴龙站起身子，很是暴怒。
　　
　　还没等它找到敌人的方向，夜风连发两只箭，冲着暴龙的小眼睛就射了出去。一只箭射偏，另一只箭扎入到暴龙的左眼上。暴龙被激怒了，甩着尾巴，开始在林子里搞起破坏。
　　
　　夜风宛如林间的叶猴，在大树之间迅速的移动。几个弹跳间，就到了暴龙的脑袋上方。
　　
　　暴龙全身几乎包裹在厚实的鳞甲之中，普通的伤害对其没有太大的伤害。倒是眼睛没有多余的保护，而且，在暴龙脑袋上面的一个中间，那里有一块软骨，没有鳞甲的保护，用骨刀可以大力刺进去。
　　
　　暴龙也就算完了。夜风在树上看准了，从树上跳下去，手里的骨刀稳稳的扎进去。暴龙一声惨烈的嚎叫，震落了几片树叶，惊起了飞鸟。夜风的手牢牢把住骨刀，身子尽量的固定住。
　　
　　暴龙因为剧烈的疼痛开始剧烈的摇晃身子。夜风的身子就好像壁虎一样，反而倒出另一只手，拿出别在腰上的另一把刀，再次扎了进来。暴龙撑着残败的身子，摇摇晃晃的就像要走。
　　
　　可是没走几步，整个身子轰然倒地。抽搐了几下，不动了。夜风抽出骨刀，又把射出的箭收集回来。用脚踹了一下暴龙。
　　
　　把暴龙的皮剥出一半，爪子斩断，又把后面粗大的尾巴齐根斩断。找到膀胱的部位，划破，拿来一个破旧的兽皮水囊接住。
　　
　　暴龙个头太大，血腥味道可能引来其他的猎食者，夜风只挑了些比较好的部分带走。
　　
　　夜风处理完暴龙，又捡起剩下的三颗蛋，转身走了。
　　
　　

第九章  鸡蛋汤
　　
　　张强还在岩洞里面老实的带着，也不知道平常的时候夜风是怎么生活，又是去哪里捕猎的？
　　
　　百无聊赖的从怀中拿出骨刀，骨刀的外形其实和那个世界的匕首很像，但是要比匕首要长，而且在倒的两侧还有一些特意打磨进去的凹洞。
　　
　　不知道是什么动物的骨头，居然如此的锋利。张强本来想用手去摸一摸，但是一想到连夜风那个皮粗肉厚的家伙也被它划伤，索性还是把这个念头打消。
　　
　　夜风也并不知道去了什么地方，居然到现在也没有回来，张强的身子开始提出休息的要求，坐在兽皮床上的张强，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　临睡之前的最后一个念头，一定要好好的锻炼这副身子，真的是太虚弱了。等到夜风拿着战利品，心满意足的回来的时候。张强也差不多休息够了，听到有声响，立马睁开了眼睛，把骨刀紧紧地握在手里。
　　
　　等看清楚来人是夜风后，才装作若无其事的把手拿开，对夜风扬起一个笑脸，说道：“回来了？”
　　
　　夜风在从水池回来后，就想要寻找自己那柄骨刀，但是没有找到。反而是从张强这个雌性身上，那警惕的样子，还有手放置的方位，知道了事情的真相。
　　
　　夜风也不想戳破张强的小心思，对于夜风来说，他并不知道雌性究竟是喜欢什么？如果张强喜欢，拿着也就拿着罢了，自己还要制造一把更好的送给他。
　　
　　夜风冲着张强点点头，扬了扬手上的袋子。张强翻身做了起来，又站起身，走到夜风的面前，垫着脚尖看着夜风手里的东西。
　　
　　夜风蹲到地上，把里面的东西一样一样的拿出来。三个菠萝大小的蛋，一条粗壮的尾巴，张强怎么看怎么眼熟，这熟悉的绿色不就是之前看见的那头暴龙么？
　　
　　张强疑惑很快就得到了解释，因为随后夜风又从里面掏出了两只后腿，上面附着着鳞甲。张强知道，这定是暴龙。想通这一层，看向夜风的眼神又变了，带着几分的敬佩和震惊。
　　
　　夜风当然察觉到了张强注视自己眼神的变化，心里大咧了嘴。怪不得父亲说要好好的练功夫，做最好的猎手呢。
　　
　　只有最好的猎手才会获得雌性的青睐，果真如此。夜风享受着张强崇拜的眼神，手里的动作却一点也没有变慢。把里面的东西倒出来。夜风问张强：“想吃什么？”
　　
　　说完就指了指上面后腿，尾巴还有一块血肉琳琳的腱子肉。张强对那些血淋淋的肉块倒没有什么特别的感觉，倒是对于于那三颗蛋，张强有点小想法。
　　
　　张强指了指那三颗蛋，对着夜风说道：“这个，怎么吃？”
　　
　　夜风摸摸脑袋，说道：“生吃。”心里还在暗自嘀咕，蛋还能怎么吃？雌性的想法好奇怪啊。
　　
　　张强心想，生吃？那要有多少的细菌啊？
　　
　　蛋是世界上最美妙的东西，它可以煮煎炸摊，也可以和任何菜类进行完美的搭配。可以说，有蛋在手，天下我有的神圣地位。
　　
　　张强想起岩洞里面还有一个锅，舔舔嘴唇，要不然先做一锅鸡蛋甩袖汤好了。总吃肉类也是会没有食欲的，想到这里，张强抱起一个蛋，搂在怀里，对着夜风说道：“这个，我的。”
　　
　　夜风琢磨过来张强的意思，点点头，看着像小动物一样的张强，安抚的说道：“你的，都是你的。”说着，把另外两颗蛋也推向了张强。
　　
　　张强站起身子，抱着蛋，朝着记忆中放锅的位置走去。夜风也连忙跟了上去。还不忘把自己的战利品捡起来。
　　
　　张强找到了锅，心想不愧是兽人用的，果真是大号的。锅其实也没有大的很夸张，也就是四个篮球大小。
　　
　　夜风看着张强把过拿起来，看了看。那双黑色的眼睛在四周转了一圈，显然是想要寻找一处放锅的地方。
　　
　　其实夜风不是很能理解张强为什么要用那个东西，在夜风的记忆中，那锅向来都是用来煮药的。是用来在季节转变的时候，熬一碗四季汤，能起到强身健体的作用。
　　
　　虽然想不明白，但是夜风还是走上前去，用旁边散落的石头堆出一个类似灶台的雏形，然后接过张强手里的锅，把锅架到上面。
　　
　　张强有些不好意思，觉得自己好像真的什么也不会。但很快就提起精神，看样子夜风也没喝过什么汤，自己可以好好的露脸。
　　
　　想通了此处，张强也不别扭，开始使唤起了夜风.锅弄好以后，第一个问题就是要有水，等到夜风捧着满满一锅水回来的时候，就看见张强满脸焦黑的，正跪在那里生火呢。
　　
　　兽人的生火方式是通过火石，两块火石相互碰撞，就会引起火花，用一些干软的杂草就能引起一堆火。
　　
　　为了节省时间，趁着夜风去打水的时候，张强拿着两块火石，还真的点燃了一根树枝，树枝没有燃烧起火苗老，只是泛着红光，张强下意识的就要用嘴吹。
　　
　　红色越来越大，在树枝上蔓延的速度也越来越快，终于在张强期待的眼神里面，起了一撮细细的火苗，张强连忙的大口吹了起来，希望能得到真正的一堆火。
　　
　　火未起，烟已至，张强也是犯了撅劲，没有躲开最先而至的浓烟，而是更加的大力吹了起来。火就在张强陆陆续续的咳嗽声中升了起来。
　　
　　张强的脸也着实成为了花猫脸，夜风看见了，差点没有笑出声来。张强也看见夜风回来，连忙招呼夜风把锅放到上面。
　　
　　等看清楚锅里满满的清水后，张强叹了口气，又指挥夜风把锅里的水倒出去一些，也找不到像样的工具，索性拿了一根没有什么枝杈，看起来干净的树枝充当了勺子，开始搅拌已经冒泡的汤锅。
　　
　　在夜风的注视下，张强终于知道哪里被自己忽忽略了。没有调料，没有其他的食材，只有一个蛋，能做什么啊。
　　
　　但是看夜风正眼巴巴的看着自己，张强还真的不好意思告诉夜风自己的失误。那就白水煮蛋好了，张强在心里安慰自己。往锅里扔进了两枚蛋。
　　
　　张强决定一会要和夜风出去，总不能一辈子吃烤肉，还是找些能够做饭的野菜野果子，最好还能找到调味品。张强对着夜风摊摊手，“走，去烤肉”
　　
　　夜风看着雌性折腾了这么久，就是为了将两颗蛋放进水里煮，真的好奇怪。
　　
　　张强蹲在旁边，看着夜风掏出那根尾巴，差不多也有成年人大腿粗。一米多长。夜风用随身携带的骨刀先在尾巴上挑了一道缝，顺着缝隙，开始了熟练的扒皮。
　　
　　把尾巴的肉断成几节，用树枝穿好，足足弄出了十大串。又升起了一堆火，分出几串给张强。张强接过四串，一手俩，放到火上就烤了起来。
　　
　　而夜风又把后腿上的爪子连皮一起剥下来，，肉用麻绳串起来，放到了岩洞的后面，那里有风也有光，可以晾干。
　　
　　而暴龙的爪子却被夜风小心的留下来，用爪子可以制作更多的骨箭和骨刀，想到张强似乎很喜欢骨刀，夜风决定在打磨一个好的送给张强。
　　
　　又把装满了暴龙尿液的水囊小心放好。这些东西和水参合一下，撒到岩洞周围，会让林子里的其他动物不敢过来。
　　
　　要是在捕猎的时候，身上沾满纯正尿液的味道，那些凶猛的食肉动物会辨别不出来眼前动物的真实属性，而会把夜风也当做一只暴龙，从而慌忙逃窜，甚至瑟瑟发抖不敢逃跑。
　　
　　等夜风忙前忙后的搞定了这些东西，张强已经烤好了几串，看见夜风过来，很是自然的递给夜风。张强永远不知道自己的这些小动作，在夜风的眼里会变成什么。
　　
　　夜风在过去独自生活的日子里面，对于同类的渴望，远远超过任何一个正常生活在集体中的兽人，他们不会明白夜风的孤独。
　　
　　但是父亲临死的时候说的很清楚，绝不能让别的兽人看见了自己，自己是被驱逐的。一旦发现，就会遭受到袭击，夜风慢慢的也就习惯去忍受孤独带来的种种，很少说话，因为说话也不会得到回应。
　　
　　每天在林子里转悠，走过很远的地方，经历过很多冒险，甚至和很多动物搏斗过，不过最终还是回来了，因为这里是父亲和自己的家。
　　
　　但是心里的某一个地方仍旧在叫嚣着，不够，这一切还不够。
　　
　　但是张强的出现，让一切都改变了。夜风接过其中的一串，大口的嚼了起来，这样的生活，真好。
　　
　　清风村，村长瑞斯对着亚兰说道：“确定么？
　　
　　”“是的，当我赶到的时候，那里只剩下暴龙的尸体了，尾部被骨刀切割，丛林里的野兽是不会骨刀的。”
　　
　　“那会是谁呢？居然能够击杀暴龙并全身而退？”
　　
　　“瑞斯”亚兰有些犹豫的道：“击杀暴龙的恐怕只有一名兽人，而且这个兽人是在未兽化的基础上杀死暴龙的。”
　　
　　“什么？一个人？不是附近村落？”
　　
　　亚兰摇摇头：“不是，开始我也以为是附近村落的人击杀暴龙，才在追逐的过程中踏入到我们的狩猎圈子，但是根据现场的脚印判断。还有暴龙的伤口，只是一名兽人。”
　　
　　“一名？那会是谁？”瑞斯低下头，飞快的想着可能的人选。单独的兽人，除了落单的兽人，只能剩下被驱逐的那个。“会是他么？”瑞斯自言自语道。
　　
　　亚兰眼里也有了担忧：“恐怕是的。”
　　
　　瑞斯问道：“亚兰，如果你自己的话，有多大把握杀死暴龙？”
　　
　　“三成，还要拼到重伤的地步。”亚兰低低的回答。
　　
　　瑞斯听了亚兰的话，说道：“看来我们要和其他的村落联手了。”
　　
　　“是。” 


第十章  阴谋
　　
　　看着张强灭掉火，把百赤兽的蛋拿了出来，夜风还是有点搞不懂这个雌性究竟是怎么想的。
　　
　　咽了一口口水，张强用手指轻轻触碰煮好的百赤兽的蛋，刚刚煮熟的蛋很热，指尖刚刚碰到蛋壳就瑟缩回去，好烫。
　　
　　耐着性子，看来一时不会还不能吃，索性起了和夜风谈论的年头。
　　
　　回头一看，就看见夜风疑惑的看着自己，金色的眸子里全是不解。张强耸耸肩，说道：“太热，不能吃。”
　　
　　张强和夜风的交流几乎都是靠着唇语，张强会尽量的用比较简单的词来表达他的意思，而夜风会重复张强的意思，通过张强的点头或是摇头，来验证自己的猜测是否正确。
　　
　　夜风听了张强的话，再瞄上一眼冒着白气的蛋，理解的点点头。
　　
　　说是想要和夜风沟通，那话一到嘴边，问题就多了起来，不知道从哪里说起才好。张强看看夜风，夜风眼睛也不眨的盯着自己看。
　　
　　“你从哪里来？”问题还是问了出来，夜风明显楞了一下，眼神有些闪躲。
　　
　　张强也不着急，只等着夜风给自己一个答案。
　　
　　“你愿意成为我的伴侣么？”夜风忽然之间问了这么一个问题，倒是把张强弄的措手不及。
　　
　　轮到张强的眼神开始闪躲，张强犹豫的反问：“为什么这么问？”
　　
　　夜风挺起胸膛，有些不好意的说道：“父亲说看见心仪的雌性，要抓紧追求，不然就晚了。”
　　
　　夜风小心的看了一眼张强的脸色，觉得这个雌性似乎没有生气，又继续说道：“我很喜欢你，那么，你能成为我的伴侣么？”
　　
　　张强简直连杀了夜风的心思都有了，但还是沉住气从夜风的只言片语中获取夜风的真实来历。
　　
　　“第一次，脱我裤子是为了什么？”张强又问道。
　　
　　夜风很快就回答：“父亲说，已经有伴侣的雌性的大腿根部会出现一种花纹。”
　　
　　张强在心里磨牙，怪不得一见面就脱我裤子，恐怕从第一眼自己就被盯上了。
　　
　　“你，同意么？”夜风持之以恒的问道。张强摇摇头，夜风眼里的光变的暗淡起来。
　　
　　“这个，我们现在互相了解的还不够，以后在谈论这个问题。“张强飞快的解释道，也不管夜风是否能够完全的读懂自己的意思。
　　
　　夜风眼里的光，随着张强的话而慢慢的又亮起来，夜风在心里暗自想道：是了，雌性应该是不好意思了，自己太冒进了。
　　
　　父亲说过，没有伴侣的雌性面对追求者的时候，都是很别扭的。千万不能因为一次的失败，就放弃。那样会一辈子找不到伴侣的。
　　
　　张强的话重燃了夜风的斗志，显然这个事实张强并不知道。张强还在也不想问夜风的身世了，转而问道：“下次狩猎，能带着我？”
　　
　　夜风大力的点点头，对于夜风来说，带一个雌性狩猎虽然要麻烦一些，但是并非不可以，看张强此时的笑脸，夜风觉得自己这个反应是很正确的。
　　
　　果真，得到了肯定的张强主动给了夜风一个拥抱，对着夜风说道：“蛋，能吃了。”
　　
　　张强剥开大块头的百赤兽的蛋，一股子蛋类特有的香味扑鼻而来，连夜风也禁不住的大口的嗅了一口，迫不及待的吃了一大口。
　　
　　蛋清滑嫩有弹力，蛋黄占了整个蛋的四分之三大小，黄黄的带着熟食的香气，咬上一口，软软的化在嘴里，冲淡了之前烤肉串的油腻感觉。
　　
　　张强看见这么大的蛋黄，心里觉得很是可惜，要是有盐就好了，腌起一段时间来，那蛋黄就会慢慢的变红，冒油，咕噜。张强清楚的听见了自己咽口水的声音。
　　
　　拍拍吃的很开心的夜风，问道：“知道盐么？”
　　
　　夜风此时正在把那个大蛋黄往嘴里塞，冷不丁的被张强这么一拍，居然一下子把嘴里的蛋黄全部吃进去，噎住了。
　　
　　费力的往下咽了半天，终于是顺了下来，狠狠的打了一个嗝。张强看夜风也没有什么事，心里默默的记下，一会要寻一种可以用来装水的容器。
　　
　　夜风疑惑的问道：‘盐？”“就是咸的东西。”张强解释。
　　
　　夜风听了张强的话，走到岩洞的另一边，从一张挂在岩壁上的兽皮里面，取出来一个小包裹。递给了张强。
　　
　　张强接过包裹，不知道什么动物的皮毛，可能用的比较久了，兽皮上面很脏，一层一层的打开，居然是一小包白色的晶体，晶体并不是纯白，带着杂质。
　　
　　捻起几粒放到了嘴里，张强很惊喜的发现，果真是盐。张强惊喜的抬头问道：“这个，从哪里来？”
　　
　　夜风摸摸脑袋，这些东西还是父亲带来的，自己也不知道这东西是用来干嘛的，父亲去世后，自己也曾经尝过一口，觉得味道不好就放了起来。
　　
　　夜风说道：“那是我父亲留下来的，我不知道从哪里来的。”
　　
　　张强不死心的问道：“林子里，没有么？”
　　
　　夜风想了想，这种东西还真的不太常见，也没有看见过哪里有这些，摇摇头。
　　
　　张强想到，看来这里的兽人已经能够提取盐了，林子里应该会有一个类似盐湖的地方。
　　
　　“这些有什么用？”夜风问道。
　　
　　一说用途，张强来了兴致，眉飞色舞的告诉夜风：“吃的，当做调味品，味道很好。”
　　
　　夜风搞不懂调味品究竟是代表什么意思，但看着兴奋的张强，也跟着高兴起来。
　　
　　“给你吃，我饱了。”张强把吃了一小半的蛋推给夜风，拍拍自己的肚子，表示自己很饱了。
　　
　　夜风接过来，一点也没有嫌弃还留着张强口水的蛋，自己开心的吃了起来，觉得这颗蛋可是要比刚才自己吃的那个要香的多。
　　
　　张强还沉浸在自己的思绪中，夜风一边看着张强，一边吃蛋。俩人谁也没有注意到，那最后一颗蛋，轻微的晃动了几下子，又不动了。
　　
　　等到夜风吃好，张强提出到林子里想要转悠一圈的愿望，夜风哪能不允许，把自己的狩猎工具拿好，和张强一起开始了丛林的再认识。
　　
　　张强今天的目标很明确，先把生活上需要的东西琢磨出来，最好还能辨别下植物什么的。夜风之前并没有接触过雌性，对于张强种种的要求也不觉得奇怪。反而为张强讲解起这片林子的的植物了，这里的植物大部分长的茂盛又高大。
　　
　　夜风特别的指出几种植物，告诉张强千万不要靠近，其中包括会咬人的笼草，笼草是食肉性植物，长的好比一张巨怪的嘴，草的边缘都是锯齿状，一旦被缠上，虽然不会致命，但是绝对会受伤。
　　
　　还有一种长相很漂亮的，斗篷蘑菇。形似斗篷，色彩艳丽，它会散发一种让人沉醉的气味，一旦人被迷惑，所有的防御力就会降低，甚至会变成零，这在林子中，和自杀是没有分别的。
　　
　　最有意思的一种能够模仿声音的植物，叫做拟声草。它会发出各种它能够捕捉的声音，吸引人或者动物前去，它们的根系很发达，一旦猎物到达它的攻击范围，它就会发动攻击。
　　
　　当然，除了这些具有攻击力的植物以外，大部分的植物还是没有攻击力的，这让张强不得不感叹，自然的奇妙和神奇。
　　
　　张强也认出了几种果子，那是之前在清风村，林给自己吃的。紫色的拳头大的果子，把外皮剥了，里面露出白白的果肉，酸酸甜甜的味道。
　　
　　还有一种绿色的果子，个头很小，长成一大串，和记忆中的天天很像，但是味道却要比天天好吃。
　　
　　有了夜风做为保镖，张强走在林子里面心也就有了底。全新全意的把所有的注意力都放到了自己感兴趣的部分。出去这一趟，还真的收获了不少的东西。夜风一直尽职尽责的充当保镖，讲解员的角色。
　　
　　而这个时候，一场关于消灭黑暗神转世的计划正在悄悄的酝酿中。
　　
　　夜风在二十年前出生之前，村里的祭祀就占卜出不详的阴云，但是这个消息一直被掌握在几个村长和武士队长的手里，没有被泄露。
　　
　　领导者们一直静静的等着着不详露出它狰狞的爪牙。
　　
　　果真，一个拥有金色双眸的小兽人诞生了，就在出生的当日，害死了他的母亲。当年的瑞斯才刚刚当上清风村的村长，关于夜风他记得很清楚。
　　
　　在这片广袤的林子里，一共有六个村落，分别是，金阳，木秀，水磨，火烈，土栏还有清风村。
　　
　　夜风的父亲是火烈村的武士队长夜缴，夜缴是当时六个村庄里的最强者，一直负责寻找大祭司们说的不详。没想到，居然是自己最喜爱的雌性，用生命换来的孩子。
　　
　　夜缴的雌性瑞斯并没有见过，只知道在孩子还没有睁开眼睛的时候，命悬一线的雌性要求夜缴好好对待这个孩子，那是他们生命的延续，也是见证其感情的结晶。
　　
　　在夜缴的起誓的时候，夜缴的雌性慢慢闭上了双眼，再也没有睁开过。
　　
　　但是谁也没有想到，夜缴的孩子睁开眼睛的时候，居然是金眸！那邪恶的颜色要比天上的太阳还要明亮，像是有魔力一般的，吞噬着周围的光亮。这让几个村的村长和祭祀们大吃一惊，决定秘密的烧死这个邪恶的存在。
　　
　　而夜缴，这个最勇猛的武士，最正值的武士，居然趁着夜色，悄悄的把孩子带走了。
　　
　　震惊的火烈村村长，宣布了夜缴被驱逐的命令，并向着村人公布了不祥。六个村的兽人武士，纷纷踏入林子开始寻找夜缴的身影，但是一无所获。
　　
　　没有想到，这么多年了，那名兽人居然没有死，而是长大了。想到屠杀暴龙的恐怖，瑞斯的眉头皱的很紧。
　　
　　亚兰走了进来，行了一个礼，“村长，他们来了。”
　　 


第十一章  调戏夜风
　　
　　夜风的狩猎袋子里装的满满的张强采集来的东西，张强的腿也酸了，身上渐渐就没了力气，额头上一层细细的小水珠。
　　
　　夜风早就发现，这个雌性身体是真的很虚弱，要不是张强的精神头一直很好，夜风恐怕就要担心张强的寿命问题了。
　　
　　张强也发现了自己的体力不济，步子是越迈越小，呼吸也越来越大口。夜风轻轻拍拍张强，张开双臂，示意张强到自己的怀里来。张强想了想，实在是挨不住这个身体的需要，点点头。
　　
　　夜风可是高兴了，连忙的把张强抱在怀里，大步朝前走去。张强只要一抬头，就能看见夜风黑乎乎的胡子，伸出手一碰，还很硬。
　　
　　为了不和夜风那脸大胡子来一个亲密接触，张强只好把伸的远远的。努力的空气中嗅了嗅，皱了皱鼻子，一股子酸味。仔细的分辨着味道的来源，张强有些黑线的发现，居然是从自己身上散发出来的。
　　
　　是了，自打张强来到这个世界，就没有洗过澡的记忆。半个月没有洗澡，身上怎么可能没有异味？
　　
　　夜风抱着张强，只觉得雌性身子软软的，好摸极了，虽然是隔着布料，但手感还是错不了的。
　　
　　悄悄的用左手磨蹭了一下雌性的屁股，肉肉的，很有弹性。夜风的脸忽然就红了起来，好在有那么一脸的大胡子遮挡，要不然一定会被张强察觉。
　　
　　所以当张强提出要洗澡的要求的时候，夜风楞了一下，脑子里不自主的浮现出一具□的身子，咕噜，夜风的肚子响了。
　　
　　张强疑惑的看看夜风，明明是吃过了才出来的，难道这个家伙又饿了？果真是一个吃货，张强腹议道。夜
　　
　　风转了方向，朝着那个小水池的方向走去，那里是最佳的洗澡地点。
　　
　　一看见清清的池水，张强浑身都痒了起来，恨不得一头扎到里面，好好泡上一会，把身上这些污泥都洗掉才好。
　　
　　张强腿刚一着地，就准备往水池边上跑，来到水池边，却忽然停下了脚步，警惕的朝着后面看，夜风正在那里傻站着呢。
　　
　　要说张强其实也没有这个时代是非观念，尽管知道雌雄之分，但是骨子里还是认为自己是一个纯爷们。洗澡这种事情，被人看也就看了，看了又不会少一块肉，所以张强只是犹豫了一会，还是立马的把衣服脱了，直接跳入到水中，溅起水花无数。
　　
　　而夜风呢，脑子基本成了浆糊，满眼只剩下一个白花花的屁股。就觉得身体里流动的血，一下子被急速加热，忽然就沸腾起来，鼻腔里窜出两股血。
　　
　　张强还不知道岸上的状况，全身泡在清凉的水池里面，静下心来，还能感受到水流的流动。起了玩心，张强深吸一口气，潜了下去。
　　
　　水很清澈，从水底朝上看，朦朦胧胧的树影，扭曲了的阳光，透过波光粼粼的水层，感觉很不错。
　　
　　忽然水面上飘下一丝东西，很快就晕化到水层里不见了，张强眯着眼睛还在打量，一个黑色巨影出现在水面上，张强被夜风从水池里捞了出来。
　　
　　夜风看到张强不见了，也顾不上窜血的鼻孔，直接下水把张强捞了上来。
　　
　　水池里，张强裸着上半身，上面的两粒粉红色的樱桃很精神的高昂着脑袋，水珠顺着张强的身体慢慢滑落，一路滑落到水中，不见了踪影。
　　
　　□在水层下面看不真切，只能看见两腿之间的黑影。湿了的头发粘在面颊上，带起了另一种别样的诱惑。夜风的兽皮裙子被顶起来。
　　
　　张强也发现了夜风的失神，转了一个念头，也知道夜风正在想什么。看着满脸胡子的夜风，张强也不知道怎么的，忽然就起了调戏的心思。
　　
　　冲着夜风眨眨眼睛，比划着口型：“别动。”下面的腿就不老实起来，顺着夜风的小腿，一路蜿蜒而上。
　　
　　脚趾头似有似无的刮过，但是还不到大腿根部就停了下来，顺着原路返回到，如此往复了几次，夜风呼吸的声音越来越粗，但还是听话的站住没有动。
　　
　　张强似乎还觉得不够，一只手绕到了兽皮裙子上面，找到了固定裙子的裙带，狠狠的一扯，绳子没有断。
　　
　　反倒是把自己的手勒疼，还留下一道红印子。调戏夜风的举动也都停了下来，静下心来慢慢的解这条该死的绳子。
　　
　　也不知道夜风究竟是怎么系的，居然就这么紧，一只手完全弄不开，索性靠近夜风，微微的弯下腰，两只手开始在水里摆。
　　
　　夜风低头，看见的就是一段白白的脖颈，两只胳膊在腰上不断的摩擦。有些忍不住了，嘶哑着声音叫道：“张强，停下来，我来弄。”张强听见也当没有听见,也是弄的急了，直接上牙来咬。
　　
　　嘴唇碰到了夜风的腰侧，夜风的身子打了几个颤。张强终于用牙咬断了绳子，扬起头，得意洋洋的看着夜风，似乎是在说：“怎么样，我搞定了吧？”
　　
　　夜风僵硬着身子，点点头。兽皮裙子被张强扔到岸上，一直被隐藏在下面的雄赳赳的物事，终于露出了它真实的面目。
　　
　　张强低头看了看，很不客气的伸手握住了这个粗壮的家伙。夜风发出一声低吼，显然情绪有些激动。
　　
　　那玩意长的粗壮，一手握起来竟然有些吃力，滚烫的散发着求欢的味道。
　　
　　夜风看着张强，眼里满是渴求，只希望张强的小手能动上一动，纾解简直要爆炸的地方。
　　
　　张强从似乎对根部的两个蛋蛋更有兴趣，扔了正主，开始把玩两枚肉蛋，肉蛋和它的主子一样，很有几分重量，放到手里沉甸甸的。
　　
　　张强举得自己的身子似乎也有些发热，这个玩笑似乎要脱离最开始的本质了。张强眯起眼睛，上下打量了一圈。
　　
　　不得不说，夜风有一个值得陈赞的好身子，强壮的肌肉，结实有力的臂膀，古铜色的皮肤，散发着浓郁的雄性味道。下
　　
　　面也有着和外表一样实力相当的物事，如果做一把，应该会很不错吧？张强在心里默默的想到。
　　
　　张强看着夜风一脸隐忍的表情，心里的那个念头越来越大。这么一个强壮的雄性，又这么的听话。
　　
　　张强掰过夜风的脸，冲着夜风命令道：“抱紧我。”
　　
　　夜风仿佛失了神智一样，他压根就不知道为事情究竟是如何走到这一步的，顺从的听着张强的话，抱住张强。
　　
　　下面的东西顶住张强的大腿，想要在两腿之间寻找一处伊甸园。入手是滑腻的身子，带着淡淡的青草香。夜风不敢乱动，就害怕打破这一份宁静。
　　
　　张强被搂着夜风怀里，也不见夜风有所动作。一口咬咬住了夜风的乳首，放到嘴里肆意的玩弄一番。夜风被压抑在骨子里的天性终于显露出来，张强的举动似乎是给了夜风一道冲锋的命令。
　　
　　许是夜风第一次的原因，还没有完全进入，居然就泄了身子。这让张强不的不思考，不会中看不中用吧？好在夜风兄弟很快就重整旗鼓，再次站了起来。
　　
　　在张强的引导下，终于进去了。本来张强对于后面的扩张，还有点害怕，毕竟夜风那玩意和驴似的。
　　
　　不过没想到，这里雌性的身子居然会自动的分泌肠液，而且似乎柔韧性很好，除了最开始进入时候的痛感，后面的也就流畅多了。
　　
　　水里面激烈的两个人，张强双腿的环住了夜风的腰身，下面的巨物在张强的后洞里面激烈的进出，一道神秘的花纹慢慢的开始在俩人的大腿上出现。
　　
　　夜风是越战越猛，张强的腰却有点受不了。下面好像是是充电马达一样的东西，丝毫不知道疲惫为何物。在这么下去，自己的腰一定会断的，张强只好大声叫道：“夜风，放开。给我出来！”
　　
　　夜风听见了张强的叫声，又狠力的顶了几下子，埋在里面不动了。里面温温热热的，简直能把人的灵魂吸裹住。
　　
　　夜风可怜巴巴的看着张强，似乎是希望张强收回命令。但是张强很坚定的对着夜风重复：“拿出来，现在。”
　　
　　夜风只好慢慢抽出来，带出来浓郁的白色液体。张强扶住自己的腰，觉得自己的这腿有些合不上了。恨恨的看了一眼夜风昂扬的小兄弟。恨恨的想到居然泄了三次还这么有精神，就不能惯着你。
　　
　　夜风挺着个那玩意，把张强抱到岸边，找到一处柔软的地方。替张强盖好衣服。张强指了指自己的腰，声音喑哑的说道：“夜风，给我揉揉。”
　　
　　夜风坐到一边，开始给张强揉腰。满意的看着张强大腿上的黑色花纹，那是伴侣结成的标志。满心欢喜的想着以后的美好日子，想了很多，动作却忽然停住了.
　　
　　有些惊讶的问道：“张强，你能说话了？”张强听了夜风的话，也忽然反应过来，一脸的惊讶。
　　
　　刚才在水里好像就能说话了，只是没有注意罢了。难道一旦发生关系，自己就能说话？张强有些不解。
　　
　　或者说之前不能说话是因为诅咒之类的？有有这么奇怪的诅咒么？这究竟是怎么回事？自己这个身子究竟还有什么秘密？张强真的想不通，而夜风则是一脸的狂喜。
　　
　　张强后来还是用手把夜风的东西撸了出来，而夜风则完全的化作了一个智商为零的雄性，只会看着张强嘿嘿的傻笑。
　　
　　俩人穿戴好，回到了岩洞里，惊讶的发现，那颗蛋不见了，附近只剩下几片残留的蛋壳碎片和一个手掌大的，白色毛球。
　　 

第十二章  我们生个娃娃吧
　　
　　那蛋壳可能是被这白色毛球吃了，张强伸出一根手指戳了戳白色毛球的肚子，软绵绵的，一下子乐了。
　　
　　那白色毛球大概是吃饱了，正在那里迷迷糊糊的睡着，连眼睛也没有睁开，被张强的指头戳醒，歪着小脖子，循着张强的气味就蹭了过来。
　　
　　许是刚出生的缘故，连路也不大会走，只能颤颤悠悠着身子，一路连滚带爬的朝着张强的位置努力的前进。
　　
　　张强对于这样的小毛球也没有什么抵抗力，只觉得者小东西真是可爱。一直逗弄着小家伙，放到手心里，凑近了仔细一看。
　　
　　这小毛球浑身居然没有一根杂毛，通体雪白。耳朵圆圆小小的，藏在蓬松的白毛里不仔细看，压根就看不出来。刚出生的小家伙，鼻头还是粉红色，小舌头带着热热的温度，准确无误的找到了张强的手指头，张嘴咬了上去。
　　
　　小家伙大概是把张强当做了母兽，小嘴巴巴的吸吮着张强的手指头。小兽还没有长出牙齿，牙床上鼓起一溜儿的小包，被小家伙咬住，也不大疼，反而是痒痒的，很想笑的感觉。
　　
　　张强也不急着把手指抽出来，反而是起了逗弄的心思，把小家伙肚皮朝天的放到地上，另一只手很不客气的左右摆弄着小家伙的爪子.
　　
　　一会抻抻后面的爪子，一会拨弄下小家伙的脑袋，小家伙的脑袋就像波浪鼓一样，被张强从这一边，拨弄到另一边。
　　
　　小家伙试图反抗，尝试着用前爪把拨弄自己的家伙弄走，可是却总是被人家轻易地撩拨回来。无奈之下的小兽，只好从鼻子里发出哼哼的声音，似乎很不满母兽拨弄自己的举动。
　　
　　饶是被张强如此欺负，小兽居然也没有放开一直含在嘴里的手指，只是不管怎么的吸允，还是没有填补肚子的东西，小兽恨恨的用没有长牙的牙床，磕了一排的引子，把张强逗的不行。
　　
　　张强这才回过头，对着夜风问道：“这个小家伙真好玩。”
　　
　　夜风从看见这个小东西开始，眉头就没有纾解开，这个东西虽然看着毛茸茸的，瞅着也没有啥攻击性，长的也很可爱，但是夜风总觉得这小家伙的来历没有这么简单。
　　
　　想起猎杀暴龙的时候，不远处的百赤兽的窝，夜风觉得这个小家伙很可能就是百赤兽的幼仔。
　　
　　百赤兽向来独来独往，养育幼仔直到成年。一般来说，百赤兽不会轻易到林子周围，大家对于百赤兽的理解和认识也仅仅限于，体型高大，性情凶猛，奸诈狡猾。但是还真的没有人见过百赤兽的幼仔。
　　
　　想到百赤兽的大块体积，还有那凶猛的样子，再看看被张强一根手指就玩过来，滚过去的小东西，夜风觉得，这一回，很可能是自己多心了。
　　
　　看着张强一脸的兴趣，夜风伸着脖子看了看，“恩，是挺好玩。”
　　
　　张强把手指从小兽的嘴里硬拔出来，小兽似乎是及其的不情愿，小小的一张脸皱成了包子状。张强把小家伙抱到怀里，对着夜风问道：“知道这是什么么？”
　　
　　夜风摇摇头，心里虽然有些猜测，但看着张强的笑脸，还是咽到了嘴里，说道：“我还真的没有见过这样的小东西。应该是什么没有攻击性的动物吧。”
　　
　　“咱们能养它么？”张强睁大眼睛，恳求似的看着夜风，夜风看着张强这幅表情，再一想到之前水池的遭遇，嘴立马就有些干了，连忙点头，哪有不应的道理。
　　
　　张强得了肯定，把小家伙朝着夜风的方向递了过来，嘴里说道：“你也看看，这个小家伙实在是太可爱了。”
　　
　　夜风接过小兽，小兽似乎对于自己被母兽抛弃的举动很是不满，细小的爪子，努力的朝着张强的方向爬啊爬啊，但是被一把夜风拽住了尾巴，怎么也爬不到张强所在的位置。
　　
　　小屁股上面的肉肉，一动一动的，看的张强捧腹大笑。
　　
　　夜风在心里暗暗记下，雌性都喜欢这种弱小的，可爱的毛球类生物。夜风对于这种毛球也谈不上多大的喜欢，但是既然雌性喜欢，自然要好好养着了。
　　
　　张强终究是看不过去，又宝贝似的把小家伙抱了回来，看着小家伙再一次咬住自己的手指头不撒口，“我们要喂小家伙什么啊？”摆弄了半天，张强抬起头，看着夜风。
　　
　　夜风愣住了，自己从来没有养过这些东西。
　　
　　张强开始为小毛球的食物操心，在张强的印象里，小兽都是要吃奶水的。奶水自然是找不到的，那就只能搞上一些汤水慢慢喂了。
　　
　　看着小家伙的样子，张强对夜风说道：“夜风，小家伙叫毛球怎么样？”
　　
　　夜风点头同意，看着张强专心致志的逗弄毛球，很温柔的样子。夜风在心里模糊的想到：“这个就是雌性也有的味道和胸怀吧。”
　　
　　张强并不知道，自己在夜风心中的形象已经开始朝着母性光辉方面坚定的变化着。夜风看着张强的样子，心里也暖暖的，对着张强说道：“张强，我们生一个娃娃吧。”
　　
　　“张强 ，我们生一个娃娃吧？”这句话成功的张强转移了注意力，宛如遭到了雷劈一样，张强不敢置信的看着夜风。
　　
　　夜风一脸真挚的看着张强，金色的眼睛里满是诚恳和希望。
　　
　　张强的舌头仿佛被打了结，张着嘴也不知道说些什么。
　　
　　倒是夜风偷偷瞄了一眼张强的表情，有些不好意思的说道：“我们都已经成为了伴侣，就在那个水边……”
　　
　　夜风的声音越来越低越来越小，反倒是张强的嘴越张越大。此时，张强的心里可谓是各种凄风苦雨，本来作为一个纯零，看见夜风那么好的身子，顺手偕油的毛病就出来了。
　　
　　更重要的是夜风还那么的听话，让张强过足了女王的瘾，精虫冲脑，就忘了这里不是人类社会，也忘了就在不久前这个家伙还冲自己告白，想和自己结成伴侣，但是被自己个挡了回去。
　　
　　最最不该忘的是，他怎么能忘了在这里，自己的角色是生娃娃的雌性呢？
　　
　　张强简直想一头撞死在岩石上好了，一时忘情，好了吧，惹麻烦了吧？最最重要的是，不知道兽人族的娃娃是怎么生出来的，难不成和人类一样，要顶着大肚子？
　　
　　张强觉得自己脑门上飞着一圈又一圈的乌鸦。张强甚至悲催的想到，也不知道这里有没有什么避孕的措施？在水里的时候，那家伙可是全部都射到里面的。
　　
　　一想到自己的肚子里可能正孕育着一条生命，张强嘴里是满嘴的苦涩。
　　
　　“那个，夜风，我们结成伴侣了？”张强听见自己结结巴巴的问出这句话，夜风连忙点点头，还指着张强的大腿根部，说道：“恩，花纹出现了，表示誓约已成。”又嘿嘿的笑了起来，伸手就想要把张强抱在怀里。
　　
　　张强躲了一下，低头开始解裤子，他怎么不知道自己身上长了东西？裤子一脱下来，大腿根部那块，从大腿根部一直蔓延到膝盖处。
　　
　　张强心里还是觉得不可思议，他知道，兽人族的伴侣关系，和人类社会的夫妻关系是一样性质的，但是具有更多的约束力和影响力。
　　
　　伴侣关系的结成，就宣誓着对于彼此的认同，雌性担负着繁衍后代的责任，雄性负责保护幼仔和雌性。
　　
　　伴侣之间的关系是神圣而不能侵犯的，代表着生命的守护。这些关于伴侣关系的内容，都是林那几天里对着风说的，是为了让风放宽心，好好的和亚赛过日子。
　　
　　张强有些头疼，看着夜风傻乎乎的样子，心里叹了一口气，伴侣就伴侣，自己也没有什么大不了的，只是这娃娃，还是等等再说，实在是接受不了。
　　
　　看看夜风，身材强壮，本领高强，对自己是言听计从，怎么算自己都是赚到的。
　　
　　张强决定，那就好好的和夜风呆在一起好了，反正除了夜风，自己也没有什么人可以依靠了。
　　
　　再一抬头，看见夜风那脸胡子，张强就觉得有些不顺眼。既然是自己家的了，当然要好好收拾。一旦想清楚了，张强就把夜风看做自己所有物一般，准备着好好的改造一下这个野人。
　　
　　夜风看着自己的雌性手里拿着尖锐的骨刀，在自己的脸上比比划划，还用那小手在自己脸上摸来摸去的。夜风心里一点底没有，不知道自己的雌性究竟打的什么主意.
　　
　　但是面对着自家雌性，一向是勇者的夜风，居然很没有出息的，老老实实的按照张强的要求，躺在兽皮上。
　　
　　张强把夜风的脑袋放到自己腿上，自己则拿着刀比划着该如何下手。
　　
　　夜风那一脸的大胡子，张强已经看不顺眼很久了。磨刀霍霍向猪羊，张强看着紧紧闭着双眼，一脸就义摸样的夜风，忽然心里有软了一块。
　　
　　夜风，居然如此的信任自己。信任这种东西，向来都是打动人心的最佳武器。难道就因为结成伴侣的原因么？在自己没有解释一句话的基础上，夜风就听话的任由自己摆弄？
　　
　　张强在心里默默想道。手上带了几分的小心，拿着骨刀，慢慢的替夜风刮起胡子来。
　　
　　以前的张强自打上了大学起，每天都会早早起来刮胡子，从最开始的刀片，一路见证到了自动剃须刀。
　　
　　所以，虽然骨刀有些不顺手，但是张强还是慢慢的拿着刀，朝着夜风去了。
　　
　　夜风闭着眼睛，这是张强的要求。要不让夜风闭上眼睛，夜风就会一眨不眨的看着张强，让张强产生了紧张的情绪。
　　
　　夜风能够感觉到，骨刀慢慢的贴近皮肤带来的寒气，但是张强的呼吸也尽数打在了夜风的脸上，闻着张强的味道，夜风的心很安静。
　　
　　 

第十三章  美好的晚餐
　　
　　骨刀一点一点的从夜风脸上划过，张强小心的控制着手上的劲道，夜风一直隐藏在胡子下面的面孔，终于渐渐的露了出来.
　　
　　高挺的鼻子，薄薄的嘴唇紧紧抿成一条线。五官深邃，很有立体感，长的很不错。这下赚到了，张强在心里暗暗想到。
　　
　　拍拍夜风，说道：“起来吧，好了。”
　　
　　夜风这才翻起身子，脸上忽然少了东西，总觉得有些凉飕飕的，伸手往脸上一摸，不再是扎手的胡子了。
　　
　　和以往不一样的感觉，夜风觉得有些怪怪的。
　　
　　“抬起头，让我好好看看。”夜风听话的看着抬头看着张强，张强摸着下巴，眼睛一亮，收拾干净的夜风，还真的挺唬人的。
　　
　　夜风看着张强，扯起一丝嘴角，笑了笑。张强心里咯噔一下子，但还是装作不在意的样子，对着夜风命令道：“别傻笑了，把这些东西收拾收拾。我去看看毛球。”
　　
　　说罢，也不理会夜风是个什么举动，连忙的去看毛球。刚才一个心血来潮，替夜风刮了胡子，倒是把毛球扔到一边去了。
　　
　　毛球此时正用前面的两只小爪子按住自己的耳朵，撅着屁股，睡的香甜。也不知道梦见了什么好东西，口水都留了出来。
　　
　　张强小心的抱起小家伙，毛球哼唧了一声，小鼻子在张强的手心里拱了拱，似乎是闻出了张强的问道，身子一歪，居然又呼呼大睡起来。
　　
　　张强开始操心小家伙的伙食，既然找不到奶水之类的东西，还是给这个小家伙熬点肉汤之类的。正好之前的肉夜风也都整理好了，还找到了点盐巴。
　　
　　张强想到这些，又看看夜风，也不知道这个家伙是不是饿了。“夜风，你一会还要出去么”夜风正在收拾自己的胡子，被张强问了一声，愣了一下。
　　
　　“你要出去么？”张强捧着毛球说道：“一会要给这个小家伙做点吃的，我看着还有肉可以做，你留下来帮忙好么？”
　　
　　“恩。”夜风应了一声，本来作为一个单身雄性，也不是天天打猎的。要不是为了消灭那头可能对雌性有所伤害的暴龙，夜风本来还有些子贮备粮。
　　
　　张强把毛球放到了兽皮上面，又拍拍小家伙的屁股，小家伙的眼睛死死的闭着，上面蒙了一层白色的膜。
　　
　　张强从夜风的狩猎袋子里把自己找到的东西慢慢掏出来，几种味道酸甜的果子，一些能够吃的野草。
　　
　　夜风有些搞不懂，自己的雌性为什么就喜欢这些奇奇怪怪的东西，那些子野草有什么好吃的，味道苦涩。
　　
　　张强把东西放到一起，又指示着夜风去打水，特意告诫，这回不要打上满满一锅水。
　　
　　夜风很高兴的去打水了，似乎和张强在一起的时候，夜风除了高兴就是高兴。哪怕是被张强吩咐去做一些事情，也都是屁颠屁颠的。
　　
　　张强让夜风到水边好好洗出一把骨刀，至于替夜风刮胡子的那一把，已经被张强特意的放了起来。夜风不在乎那骨刀是用来干嘛的，可是张强可不希望自己平时用来做饭的刀是一把刮胡刀。
　　
　　等到张强把火升起来的时候，夜风拿着装了水的锅已经回来了，骨刀也湿漉漉的，泛着惨白色。
　　
　　在张强的指导下，夜风把锅放到这个临时垒起来的小灶台上。
　　
　　张强则拿着刀，看着之前被晾起来的暴龙肉。还剩下小半截的暴龙尾巴，张强觉得正好那这些练练手。
　　
　　肉的表面在太阳的暴晒下，已经干瘪了，但是因为时间还不长，里面的肉仍旧有着水分。
　　
　　张强把肉用骨刀切成丁状，尽数放到锅里。这个时候，夜风已经轻车熟路的架起了火堆，准备着烤肉了。
　　
　　张强看锅里的水一时半刻也开不了，蹭了过去，问道：“夜风，你每天就吃烤肉么？”
　　
　　夜风点点头，说道：“张强，你不想吃烤肉么？”
　　
　　夜风觉得有些为难，因为自己除了烤肉，也不会做别的东西。虽然在冬天的时候，为了方便，都会弄些肉干硬嚼了了事。但是看雌性的那副牙口，夜风觉得还是不要说了的好。
　　
　　张强叹了口气，看来自己已经找到了定位，现当厨娘吧。一天三顿的烤肉，任谁也是会吃腻的。
　　
　　看着眼前的大个子一脸惊讶的表情，难不成这么多年，就这么干巴巴的烤肉？张强撇撇嘴，怪不得夜风烤肉的技巧那么熟练呢，感情是不会别的了。
　　
　　“不是，我是说，你不会觉得腻么？天天吃烤肉？”
　　
　　夜风有些犹豫的问道：“那个，你想吃什么东西？我去给你弄。”说到后来，声音渐渐的高了起来。
　　
　　张强摇摇头，随手从地上拿起一截树枝，拨弄了一会火堆，觉得旺盛了，才拍拍夜风：“没事，等着看你老公我的吧。”
　　
　　“老公？”夜风有些别扭的发着音调，这个词夜风之前并没有听过。
　　
　　张强的眼珠子来回一转，笑的越发甜蜜，对着夜风，很诚恳的说道：“我们那个，不是结成伴侣了么？所以啊，你应该叫我老公。你是我媳妇。”
　　
　　夜风觉得有些奇怪，并没有听过父亲说过这些，而且看着笑的很是奸诈的雌性，夜风野兽的直觉告诉他，停止这个话题。
　　
　　夜风明智的没有说话，也没有点头，而是指了指已经咕嘟出泡泡锅。
　　
　　张强一看，也顾不得逗弄夜风了，连忙起身，朝着锅的方向跑了过去。只是简单的白水煮肉，没有添加任何调料。
　　
　　张强趴在锅上面，努力的吸了吸鼻子。感觉还不错，那肉丁被水咕嘟着，上下翻滚。
　　
　　张强小心的拿了一点粗盐，均匀的撒在下面铺成一排的肉丁上。
　　
　　盐粒落在肉上面，在水汽的作用下，一点一点的变小。夜风此时也凑了过来，水已经完全的沸腾气来，肉香的味道一阵一阵的传来。
　　
　　有些得意的冲着夜风炫耀道：“怎么样？香吧？”
　　
　　夜风还是第一次看见这样的做法，肚子里的馋虫被勾起来，口水就忍不住的要流出来。拿起放到旁边的骨刀，快准稳的叉到其中的一块肉丁上，拿起刀，就想着往嘴里塞。
　　
　　被张强使劲的掐了一下，但是坚定不移的放进了嘴里，很烫。张强看着夜风被烫的脸都皱成一团，伸出舌头拿着大爪子一直扇风，憋不住的好笑。
　　
　　烫成这个样子，居然还不忘把肉丁扔进嘴里，真真的吃货一枚。“好点了么？那肉还没有好呢，你急什么急？”
　　
　　“嘿嘿，好吃，真好吃。”夜风大着舌头说道。
　　
　　张强被说开心，挺起胸膛，很是骄傲的说道：“那是，也不看是谁做的，等着，以后有你好吃的。”
　　
　　夜风被张强的模样闪了眼睛，低头凑了过去，一口含住了张强的耳朵，嘴里嘟囔着：“真好。”
　　
　　张强从夜风的兽嘴里抢救出来自己的耳朵，也有些情动。
　　
　　“你这个家伙，快去烤肉，今天这份压根就不够你吃的。”张强指挥道，张强记得之前夜风的饭量，和自己一比，那就是人形的饭桶。
　　
　　张强用树枝插进肉丁里面，觉得还欠些火候，眼睛飘到那些果子上面，又起了主意。挑出一些略带青涩的果子，把果子掰开，挤出果汁，撒在了肉丁上面。
　　
　　肉丁被白水煮的有些烂，果汁慢慢的融进肉里面。很快，飘出来的肉香里里面又带了几分清香味道。
　　
　　张强的手上沾满了黏腻的果汁，随手放到嘴里尝了尝，酸酸瑟瑟的，蛮不错。这一顿晚饭吃的皆大欢喜，张强的胃口本就不大，吃了几口烤肉，吃了几口肉丁，也就饱了。
　　
　　毛球很喜欢张强做的肉汤，夜风翻出来一个破旧的碗，张强盛了一小碗浓郁的汤，放的温了，才喂给毛球。
　　
　　毛球一闻到肉味，一头扎进去就不肯起来了，张强就听见舌头添水的劈啪声，一碗肉汤就见了底，毛球的肚子有满满的鼓起来，好像一个圆球。
　　
　　张强为了防止小家伙半夜的时候饿，又嚼烂了一些肉丁，放到碗里。小家伙撑着摇摇晃晃的身子，想要尝上一口肉，但是刚到碗边，就打了一个大大的饱嗝，一屁股蹲到了地上，满脸的白毛被汤打湿，湿漉漉的贴在脑袋上。
　　
　　倒是把那双还闭着眼睛给露了出来。因为白膜还没有掉的原因，毛球都是通过气味来感知外界的。
　　
　　毛球一副不知所措的样子，看的张强想笑，但是说什么也不敢给小家伙吃了。
　　
　　而夜风呢，则是充当了清道夫的职责，一扫而净了烤肉和炖肉。
　　
　　夜风估计也是吃的撑了，肚子明显看着鼓起来。
　　
　　吃饱了饭，就四仰八叉的躺在了兽皮上，张强也乏了。
　　
　　毫不客气的征用了夜风的肚子，躺在上面，鼓鼓的，还会动，挺舒服的。而毛球呢，正趴在张强身边，睡的正香。
　　
　　“亚赛，你一定要加入到这次活动中么？”亚兰看着自己长大的孩子，问的有些苦涩。
　　
　　关于这场行动，并不想让亚赛参加，毕竟亚赛过于年轻，缺少的经验。
　　
　　“父亲，你知道我的，我会行的。”亚赛的话，只能让亚兰摇头。“好吧，既然如此，你就跟在我身边，不许私自行动，知道么？”
　　
　　“是！”亚赛答道。
　　
　　亚兰摸摸快到和自己一样高的亚赛，问道：“亚赛，风……”
　　
　　风已经是清风村一个默认的死亡人员了，但是毕竟没有找到风的尸体，亚赛和风定的又是娃娃约，此时还不好另说。
　　
　　亚赛听了亚兰的问话，说道：“父亲，尽管不知道风是不是还会回来，但是会等他三年。虽然我们没有结成伴侣，但是，从小的娃娃约会保护风的，那是受到安达祝福的。”
　　
　　“唉……你长大了，知道责任了。”亚兰欣慰的感叹道。
　　
　　亚赛的眼睛很亮，不管风是生是死，作为娃娃约另一半的自己，还是会承担起那一份责任的。
　　
　　 



第十四章危险来临
　　
　　队伍被冲散了,在看见数十条扭动的曼波蛇朝着大家汹涌而来的时候，亚赛就只听见父亲大吼了一声“跑！”便是头也不敢回的，慌忙选择了一个方向，狼狈的逃离。
　　
　　亚赛所在的这支队伍是六只探寻队里面的一支，自打林子出现了疑似背叛者的消息，六个村的村长就开始筹划，如何才能剿灭他。
　　
　　鉴于这么多年都没有在林子里面找他生活的地点，祭司们认为，他应该藏身在林子那些凶恶的地方，周围有无数毒虫和野兽为伴。
　　
　　那些地方正是之前兽人族不曾搜寻过的。所以此次的重点就是搜寻林子里那些野兽密集，鲜有人踪的地方。
　　
　　亚赛压根就不敢回头，仿佛一个回头，紧紧跟在后面的曼波蛇就张开狰狞的大嘴，朝着自己狠狠咬上来。
　　
　　亚赛慌不择路，心跳如雷。尽管亚赛在村子里面，是打架的好手，偶尔也会到村子附近的林子打些猎物练手。
　　
　　但是这是第一次真正意义上进入到外林，看着那些和自己身高差不多的野兽，那带着腥味的獠牙，那锋利的爪子，亚赛还是有些怯懦的。
　　
　　探寻队在亚兰的带领下，避过了那些野兽，但是没有想到，居然就不小心惊扰到了一窝曼波蛇.
　　
　　每一条曼波蛇都有小树那么粗，身上布满了色彩艳丽的鳞片，一看就剧毒无比，兽人们对于曼波蛇这种野兽，还是遵循着互不侵犯的原则。
　　
　　后面的声音越来越小，属于蛇类特有的爬行声音也渐渐的消失不见，亚赛的力气也消失殆尽，一只手撑着树干，弯下腰，气喘吁吁的喘了好一会，才直起身子，开始打量自己所在的方位。
　　
　　这里的林子静悄悄的，植被茂盛，看样子很少有人来。鸟叫声从远远的地方传过来，凭空添了几分压抑的感觉，亚赛的另一只手牢牢的把住自己的矛，另一只手下意识的去寻找别在腰间的骨刀。
　　
　　手里拿着武器的亚赛，心里平静了些。开始在这片未知的林子慢慢逛了起来。这里应该属于外林深处吧？亚赛一边小心的前进，避过那些藤蔓，一边开始回想自己现在所处的方位。
　　
　　但是之前跑的过于惊慌，亚赛实在记不得自己究竟是怎么样跑到这里来的。抬头看看日头，仔细的辨别了方向，朝着东方走去。
　　
　　夜风一早就醒了，看看张强，正流着口水，睡的香甜。毛球嘴里叼着张强的手指，眼睛也是紧紧闭着。
　　
　　夜风醒来的声音，只是让张强哼哼了一声，又睡了过去。夜风低头，伸出手在张强的脸上蹭了蹭，张强呜咽了一声，偏过脑袋，避开了夜风的手指。
　　
　　夜风嘿嘿的笑了下，拿起之前的从暴龙身上割下来的爪子，比划着。夜风看的出来，自己的雌性很喜欢自己那些刀啊，箭的。
　　
　　但是自己的弓箭，张强压根就拉不开，而矛呢，张强也投掷不出去。夜风想着，林子里的危险总是在不经意间就会触发，有件防身的武器，也是好的。
　　
　　心里已经有了想法，为了不吵到张强睡觉，夜风拿着暴龙爪子走到洞外，准备磨好了再回来。
　　
　　亚赛越走越是惊讶，和之前探寻队看见的东西完全不一样，居然没有什么大型的野兽，这让亚赛很是纳闷，忽然想起此次的任务，是要寻找外林深处的兽人，亚赛觉得，这个地方很可能就是那名兽人的地盘了。
　　
　　想到这里，亚赛一下子激动起来。也不着急和父亲取得联络了。亚赛微微侧着耳朵，居然能够听见水声。这个发现让亚赛高兴起来，连忙的顺着水声摸了过去。顺着水流又走了走，亚赛听见了磨骨刀的声音。
　　
　　骨刀一般都是用动物的骨骼磨制而成，越是打磨的尖利，就有越强的攻击能力。亚赛不敢露了身形，小心的趴在一颗树上。
　　
　　亚赛只能看见一个蹲着的背影，从背影上就能看出那是兽人族。光裸的上身强壮又干练，胳膊上的肌肉随着磨刀的动作而变换。
　　
　　亚赛心里已经肯定，眼前的兽人一定是村长和祭祀们要找的人。亚赛估摸了下距离，发现两人的距离还在自己的攻击范围之内。轻轻的站了起来。从腰侧抽出骨刀，朝着对面兽人的背心口投掷过去。
　　
　　夜风早就觉得有人在注视着自己，一直警惕着，没想到那人居然发动了攻击，听着骨刀划破空气的声音，夜风眉头一皱，居然是兽人。
　　
　　夜风的父亲早就告诫过夜风，不要让任何兽人发现自己，也不要伤害任何兽人。夜风一直都牢牢记住父亲的话，也曾经问过父亲原因。
　　
　　只是每一次，父亲都只会叹气，眼睛里浮现出一种不知名的情绪，告诉夜风，因为做了某些事情，自己是被驱逐的兽人。而后更加严厉的告诫夜风，不许伤害任何一个同族。夜风利落的闪身，朝着林子深处跑去。
　　
　　亚赛看着骨刀的方向，心里几乎是有些兴奋了，经验告诉亚赛，这个兽人一定跑不掉了。可没有想到，那兽人居然就那么轻轻一闪，骨刀就顺着兽人的身子，插到了地上，微微发颤。
　　
　　接着，那兽人拿着东西，就朝着树林深处跑去。亚赛连忙从树上爬下来，跑到河边捡起骨刀，顺着那兽人消失的方向追了过去。夜风特意的放慢了身形，留给亚赛一个背影。亚赛死死的跟着兽人，只是那兽人的动作着实是很快，好几次只是看见了背影，就是追不上去。亚赛很多次都是很据被拨动的植物来辨别那名野人的逃窜方向。
　　
　　但是转了好几个弯之后，亚赛不得不承认，自己跟丢了人。那兽人果真有够狡猾。夜风一路把亚赛引到了另一片林子，远离了自己的洞穴，这才把亚赛甩掉。
　　
　　夜风惦记着还在岩洞里呼呼大睡的雌性，又连忙赶了回去。不知道亚赛是如何闯进来的，夜风朦胧的感觉到有些不妙，而这不好的感觉，让他加快了回去的步伐。
　　
　　回到岩洞里面，张强还没有起来，夜风这才放下心来，转身出去，在洞穴附近探查了一会，才确定只有那亚赛一名兽人闯进来，估计可能是迷失了吧。
　　
　　只是在夜风眼里，亚赛不过是一名刚成年不久的雄性，居然单枪匹马的出现在这里，是不是透露着什么讯息？
　　
　　夜风想不明白，但是他在心底已经明白了父亲的话，亚赛居然在背后偷袭自己，而且看骨刀的方向，可是让人致命的地方。这说明，亚赛是认出了自己是被驱逐者？这就是父亲说的危险？
　　
　　张强醒来的时候，就看见夜风一脸严肃的沉思模样。忍不住问道：“夜风，怎么了？”
　　
　　夜风被张强从自己的思绪中惊醒，笑了笑，对着张强说道：“没什么。”
　　
　　“没什么？没什么你在这里一副沉思的模样？”张强有些怀疑的问道。
　　
　　“那个，你看看这个，你喜欢么？”夜风从自己的随身袋子里面把磨了一半的暴龙爪子给张强看。
　　
　　“这是什么？”张强显然被转移了主意力，好奇的拿起来仔细观看了一下。
　　
　　“送给你，骨刀。不过还没有弄好。”张强听了夜风的话，笑了笑，朝着夜风勾起手指头。夜风低下头，被张强亲了一口。没有了胡子，张强能够清晰的看见夜风面皮上泛起了红晕。
　　
　　张强嘻嘻的笑了声，把暴龙爪子扔给夜风，准备去喂毛球。夜风被张强的举动，弄的一愣，很快就反应过来，这是自己的雌性在和自己亲密。
　　
　　什么驱逐者啊，什么危险啊，一下子被夜风扔到脑后，一切都没有自己的雌性重要。夜风有能力保护自己的雌性不受到任何危险！
　　
　　亚赛的出现就好像是是投入到水池里的一枚石子，没有掀起多大的波澜，就沉入到水底。夜风警戒了一段时间后，没有发现什么危险，渐渐的放下心来，开始教导张强的丛林生存法则。
　　
　　在夜风眼里，张强和父亲多描述的雌性大不一样。父亲会说雌性是多么的容易害羞，又是多么的体弱。但是张强，总是那么与众不同。
　　
　　张强已经开始和自己在林子里学习狩猎的技巧，腰上别着自己特意为他打造的骨刀。带着张强，夜风最开始并不敢捕捉过于危险的动物，生怕自己一个照看不周，让张强受伤。
　　
　　但是出去了几次后，夜风发现，虽然自己的雌性在体力方面真的有很差，但愣是咬着牙，不肯放弃。而毛球眼睛的白膜终于没有了，睁开眼睛，居然是和张强一样的黑色眼珠。
　　
　　张强很喜欢毛球，天天的肉汤肉渣，小家伙个头没有长多少，倒是横向发展了一小圈。捧在手里肉呼呼的，天天迈着小短腿在岩洞里撒欢。
　　
　　张强也开始渐渐熟悉这样的生活模式，每天要去和夜风一起捕猎，虽然很多时候自己是作为一名旁观者，但要让张强天天在岩洞里面等着夜风拿着猎物回来吃，张强还真的做不到。等打完猎回来，张强就负责开始做饭，夜风和毛球都很喜欢张强炖的肉。
　　
　　每次都是把小肚子吃的鼓鼓的才作罢。而张强也在每次狩猎过程中，充当了不耻下问的好学生，在夜风的讲解下，开始辨别有毒和没毒的野草，努力发掘着新的材料。
　　
　　唯一让也张强有些闹心的是，盐巴快吃完了，可自己还是没有找到盐巴的来源，也没有找到可以替代的东西。而另一个问题，就是毛球了，也不知道毛球是什么物种，越来越能吃了。
　　
　　尽管张强抱着毛球，说毛球是头变异的猪。
　　
　　但是每次毛球少吃了点，张强就会担心的抱起毛球，左看看，右看看，生怕得了什么病。
　　
　

第十五章亚赛带来的消息
　　
　　六支探寻队里面，除了亚兰所带领的队伍不幸遇到了曼波蛇，被迫各自逃离外，其余的五支队伍并没有任何收获。
　　
　　而亚赛的迟迟未归，让亚兰一直担心不已，亚赛还是过于年轻，第一次出门就碰见这样的事情，帆已经哭了好几天，亚兰除了安慰自己的雌性，也只能向着安达祈祷，祈祷儿子的平安归来。
　　
　　在甩掉后面穷追不舍的曼波蛇后，队伍里面的人很快按照最初的约定，集合到一起除了亚赛。亚兰下令寻找了一天未果后，不得不带着其他人先行回村。
　　
　　在村子耐心的等了几天，其余的探寻队也陆陆续续的回来，并没有带回亚赛的消息。瑞斯和几位村长也很忧愁，把金眸兽人居然在他们眼皮子底下没了踪迹，不是好兆头啊。
　　
　　一时之间，兽人族上上下下都陷落到一种失落的情绪里面。但是没有谁也没有想到，失踪了几天的亚赛，居然回来了。这个时候的亚赛，看起来消瘦了不少，身上也有了各种刮痕。
　　
　　帆得到消息以后，一把抱住了自己的孩子，十分激动。一直是硬汉形象的亚兰，也一直站在旁边，看着儿子，很是骄傲。
　　
　　亚赛在林子里吃了不少苦，但运气不错。在林子里磕磕碰碰的走了好几圈，终于是找对了方向。身边又有着矛和骨刀，可以用来防身。
　　
　　中间碰见过几次大型野兽，但是都被亚赛躲了过去。根据父亲曾经教导过的只是，亚赛首先找到了水源，顺着水流一路走回来。亚赛拍拍帆的肩膀，似乎也十分激动。
　　
　　“我的孩子，你在林子里一定受了很多苦吧？你真的是我们的骄傲。”帆抹抹眼泪，有些欣慰的说道。
　　
　　“父亲，我见到那个人了！”亚赛激动的对着亚兰说道。
　　
　　本来亚兰还准备让亚赛下去休息毕竟作为一名刚刚成年的雄性，他那几天的遭遇可谓是不小的历练。
　　
　　但是没有想到，那个一直牵动着村长们的心的兽人，居然被亚赛碰见了。亚兰沉吟了下，对着亚赛说道：“你跟我去见村长。”
　　
　　瑞斯听了亚兰的话，连忙的问道：“亚赛，你可看清楚了？我们要找的那名兽人是金色眼眸。”
　　
　　亚赛挠挠头，说道：“村长，我没有看见那名兽人的正面。”
　　
　　瑞斯一听这个话，面上显现出几分不高兴，问道：“既然没有看见正面，从何能够确定那就是我们要找的兽人？”
　　
　　亚赛解释道：“我和父亲走散后，就自己一个人。我们去的那种地方，有很多野兽和毒虫。“
　　
　　说着，还看了一眼亚兰，寻求肯定。亚兰点点头，说道：“确实。”
　　
　　亚赛真这才继续说道：“但是我到的那个地方，很奇怪。没有野兽，周围很安静。也看不见什么有害的植物。这让我觉得很奇怪。那个时候我还准备回去找父亲的，但就在那个时候，我听见了水声还有磨刀的声音。”亚赛顿了一下，
　　
　　“觉得很奇怪，队伍已经被冲散了，怎么可能有人会在林子里面磨刀？我还在猜想是不是哪位同伴。于是我顺着声音寻了过去。就看见一个陌生雄性兽人正在水边磨骨刀。”
　　
　　瑞斯听到这里问道：“于是你就判定那是我们要找的人？”
　　
　　“没有。”亚赛说道，“我不知道是敌是友，压根不敢靠得太近，但是从背影上看，他没有任何一个部族的标识。而且身材壮硕，强壮有力。我一直都在犹豫是否该上前，但是我却看见了那人磨的骨刀不是别的东西，而是暴龙的爪子！”
　　
　　‘你见过暴龙？”瑞斯问道。
　　
　　“临走之前，父亲给我画过暴龙的样子。”瑞斯这才点点头。
　　
　　“继续说。”
　　
　　“一看见那暴龙爪子，我就知道他就是我们要找的人。我本想制服他，可是没有想到那兽人身手很是灵敏，一击未中之下，就朝着林子深处跑去了，我跟丢了他。”
　　
　　亚赛的声音低了下去，情绪似乎有些低落。
　　
　　瑞斯拍拍亚赛的肩膀：“亚赛，你做的很不错了。那金眸兽人能够单独的制服一头暴龙，身手自是不错的。你临危不惧，不愧是我们村子里的勇士之一，你先回去休息。我和你父亲还有话要说。”亚赛退了出去。
　　
　　“亚兰，你觉得亚赛碰见的是他么？”
　　
　　“看样子应该是了，但是他居然没有杀死亚赛，这很奇怪。”
　　
　　“你是说他在被亚塞攻击后，为何没有攻击亚赛么？”亚兰点点头。
　　
　　瑞斯叹了一口气，忽然说道：“你说祭司们的话，真的就都对么？”
　　
　　亚兰惊讶的抬起头，“这是什么意思？”
　　
　　瑞斯继续道：“当初他刚一出生，就被定为黑暗神的转世……”
　　
　　“祭祀们的话未必没有道理，兽人族这些年新出生的兽人正在逐渐的减少中，安达的愤怒不知道何时才会停止。也许在安达的怒火平静下来之前，兽人族已经凋零的差不多了。这就是契机吧，总要拼上一拼，才知道结果。”
　　
　　“唉……“瑞斯长长叹了一口气，不说话了。
　　
　　屋子里陷入了沉闷之中，许久，瑞斯才开口：“罢了，这应该就是命运的指引了，我去和其他几位村长谈谈，告诉亚赛好好休息。”
　　
　　张强躲在草丛后面，手里拿着骨刀。眼睛盯着前方不远处的一只啮齿兔，这只啮齿兔足有小羊羔那么大，长长的耳朵灵活的动着。
　　
　　张强猫着腰，手里拿着骨刀。有些拿不准主意，这种兔子并没有攻击能力，就是个头大了一点。张强咬牙，还是按照夜风教导的那样，身子重心下移，胳膊开始紧绷，手腕用力，手要稳要快，眼睛要紧紧盯着猎物的动向。
　　
　　骨刀射了出去，兔子似乎察觉到了危险，连忙向旁边躲去，只留下一个肥大屁股的背影。骨刀没有扎到兔子。
　　
　　张强叹了一口气，从隐藏的地方站起身来。
　　
　　“没关系的，只要经常练习就会好的。”夜风有些笨拙的安慰道。
　　
　　张强把骨刀捡回来，别在腰间，叹了一口气。伸出手臂看了看，不是之前最开始的苍白色，但还是很白。
　　
　　张强开始怀念起自己小时候来了，小时候上树掏鸟窝，下河摸鱼，下个套子捉几条笨笨的鱼。那个时候身子的协调能力是多么的好，可不像现在一样。
　　
　　张强故作忧郁的对着夜风道：“夜风，怎么办？兔子被我吓跑了。”
　　
　　“没事。”夜风的回答简单有短练。
　　
　　“可是，我今天想吃兔子。”
　　
　　“等着，我去捉。”
　　
　　“我要活的！”张强在后面嘱咐道。也许是为了安慰张强受伤的心灵，夜风打回来三只兔子。
　　
　　兔子一个比一个肥硕，被夜风拽住了耳朵，只能在空中无力的蹬着后腿。夜风按照张强的吩咐，并没有杀死这些兔子。
　　
　　为了防止兔子们逃跑，张强用麻绳把兔子的四肢捆了起来，又挑了一只最肥硕的兔子，准备晚上吃炖兔。
　　
　　兔子的毛色灰溜溜的，大眼睛来回的乱动。毛球还是第一次看见这样的生物，很是好奇。
　　
　　围着几只兔子乱转，还不时的用爪子小心的按按，兔子一个挣扎，毛球被吓的往后一蹦。
　　
　　可惜没有站稳，摔了一个大跟头。兔子本就够害怕的，没想到居然在这里碰见了百赤兽的幼仔，三只兔子的被吓得瑟瑟发抖。
　　
　　毛球摔了一个跟头，又顽强的站了起来，毛球在张强的精心照顾下，个头是孟窜。如今已经有京巴狗那么大小了。
　　
　　毛球并不生气，又再接再厉的朝着兔子的方向靠拢。张强抓起毛球，放到手里掂了掂。
　　
　　“毛球，你怎么又胖了？你才几天啊？”
　　
　　毛球讨好的伸出舌头在张强的脸上留下了自己的口水，装作不好意思的朝着张强身上拱啊拱。
　　
　　被夜风拽着尾巴，活活抓了出里，扔到了一边。夜风不喜欢有东西离自己的雌性太近，更不喜欢自己的雌性沾染到其他动物的味道。
　　
　　张强也知道夜风这个家伙看起来很听话，但固执起来的张强也没有办法。就比如说，毛球和自己过于亲密了，夜风就会吃醋，也学着毛球的样子，眨巴着眼睛想要亲近。
　　
　　每每张强看见了，就觉得十分好笑。 毛球这个家伙越长越大，越来越有百赤兽的样子。夜风本来想直接把毛球卡擦掉，但是被张强阻止了。
　　
　　张强怎么也不肯相信天天和自己亲昵的毛球，会是什么见鬼的百赤兽。
　　
　　虽然，毛球能吃了点，长的太快了点。
　　
　　好吧，张强心虚了，但就是想要养着毛球。夜风向来不能拒绝张强的要求，被张强瞪了几眼，还是乖乖的继续养着这个小家伙。
　　
　　而私底下，比如在张强呼呼大睡的时候，夜风就会拎起毛球，好好威胁上一番。毛球虽然不知道夜风究竟想表达什么意思，但是野兽的天性，让毛球知道，夜风并不好惹。
　　
　　每次被训完毕，毛球都会眼泪兮兮的去找张强寻求安慰。张强是什么人，一看毛球的样子，就知道夜风又在私底下教训过毛球了。
　　
　　于是，毛球被夜风训，夜风被张强训。日子嘻嘻哈哈过的也算不错。
　　
　　晚上吃的是烤兔子加炖兔，夜风也习惯吃肉的时候放两把野菜调味。
　　
　　毛球趴在张强脚边，专心致志的啃着兔子腿。 



第十六章夜风被捕
　　
　　得到了亚赛带来的消息，六个村的村长很快就达成了一致意见。由亚兰带队，六个村的勇士开赴密林深处。
　　
　　尽管亚赛讲不清楚具体的路径，但是亚兰认为，金眸兽人的藏身地点一定就在上次遭遇曼波蛇的附近。所以，队伍以上次遇见曼波蛇的地方为中心，向四周开始探寻。
　　
　　夜风被捕的那一天，天色和往常一样，张强挑出一大块肉扔给扔给毛球，告诉毛球不乱跑，好好看家。就和以前一样，和夜风一起去狩猎。
　　
　　张强的狩猎技巧仍旧是不见起色，但狩猎的热情却是越见高涨。夜风也已经习惯手里的时候带上张强这个小尾巴。
　　
　　于是，就在夜风和张强一起狩猎的时候，和前来围捕金眸兽人武士队相遇了。
　　
　　两方人马都楞了一下，张强被夜风护在身后。露出脑袋打量着对方。张强看见了一个熟人，亚赛。
　　
　　亚赛站在队伍的前方，旁边还站着一个更为高大的兽人，两者长的有些相像。张强估摸着，这个可能是亚赛的父亲吧？
　　
　　亚兰看见夜风也是楞了一下，他认出了风。一直以为风已经在林子里丧命了，想不到居然和这个金眸兽人在一起。而且看样子，两者的关系很亲密。亚兰下意识的看了一眼亚赛，果真，亚赛脸色泛青，紧紧握着双手。
　　
　　亚赛看见风，心里更是震惊。张强的衣服已经很破旧了，还有一些口子。巴掌大的脸上一双大眼睛警惕的看着来人。整个身子被那那名金眸兽人护在身后，其中的保护意味不言而喻。
　　
　　耻辱和愤怒，让亚赛觉得自己脸上很热，好像里子面子都被丢了一样。亚赛还敏感的注意到，风似乎已经变得不一样了，那双宛如死水的眼睛，闪着更多的光彩，忽然就灵动起来。这样的发现，更是让亚赛觉得不爽。
　　
　　夜风看着围过来的兽人，瞟了一眼站在前面的亚赛。夜风认出来亚赛就是前不久闯入自己地盘的家伙。也说不上有什么想法，就是一种微妙的感觉飘在夜风的心头。
　　
　　亚兰挥了挥手，兽人们把四散开来，远远的围住夜风。
　　
　　“你们要干什么？”夜风问道，如果是他一个人，他有八分的把握逃脱这个围剿的阵势，但是带着张强，他只有三分的把握，夜风不想让自己的雌性受伤。
　　
　　亚兰高声说道：“你父亲难道没有告诉过你么？”
　　
　　张强把着夜风，嘴巴牢牢的闭上。在搞不清楚情况的时候，张强不想让自己会说话的事情暴露出来。尤其是这帮人对夜风明显的不怀好意。张强竖着耳朵听着夜风和那个领头的对话。
　　
　　“我父亲只是告诉过我远离你们，并没有说过其他什么的。”
　　
　　“你是不详的妖孽！”亚赛忽然大声说道。
　　
　　果真，在听了亚赛的话，围攻的兽人们起了小小的骚动，对着夜风的敌意更加明显了。张强能够感觉到夜风的身子忽然在那一瞬间绷紧了，硬的好像是块石头。
　　
　　夜风很想回头看看张强表情，那是他一直隐瞒张强的秘密。父亲在临终之前，就把事情一五一十的告诉了自己。
　　
　　最后迷惘的说道：“我不知道我的举动是不是错误，为了你的母亲的遗愿，背叛了部族。夜风，你是我的孩子，你千万不要做任何有损于部族的事情。远远的避开他们吧，你能活的好好的。不要让我的选择变成错误。安达会保佑你的，你是一个善良的好孩子。”
　　
　　夜风当时含着眼泪，答应了老父亲的话，不伤害一名兽人，不会成为杀戮的象征。
　　
　　张强轻轻的在夜风的背上拍了拍，虽然不知道夜风在紧张什么，但是张强希望，自己能稍微的安抚一下夜风。
　　
　　在这些日子里，夜风对于张强的意义远非清风村的众人能够相比的。
　　
　　夜风的身子在张强动作下慢慢的放松下来。
　　
　　“你们想怎么样？”夜风哑着嗓子问道。
　　
　　这次亚赛没有说话，亚兰看着夜风妖异的眸色。说道：“带你回村子，接受神的旨意。”
　　
　　夜风点点头，似乎接受了这个消息，“你们以为能带的走我？”
　　
　　亚兰上前一步：“如果是你一个人，我们并没有把握。但是……”亚兰已有所指的用眼睛瞄了一眼张强。
　　
　　夜风握紧了拳头，像是泄了一口气，又无力的松开。这个领头的看出来自己的弱点，虽然在兽人的战斗里，应该不会涉及到任何雌性，但夜风不想拿着自己的雌性做赌注。
　　
　　亚兰的眼睛一亮，看来这金眸兽人很是舍不得风。亚兰又说道：“跟我们回去吧，接受神的审判。一切罪孽也应该做了一个了结，你身后的雌性也不会受到和你一样的惩罚。”
　　
　　亚兰最后的话让夜风有些心动，还有什么比张强好好的更重要？亚兰看出金眸兽人眼底的松动，再接再厉的说道：“安达在上，一切罪孽邪恶不会沾染纯洁的羔羊。”亚兰说的这句话，正是村子里流传的诗歌里面的一句。
　　
　　它里面纯洁的羔羊，就是指雌性。夜风回头看看张强，伸手抱了抱张强，弄的张强一头雾水。就听见夜风说道：“好，我和你们走。”
　　
　　张强再次回到了清风村，夜风被绑在村中央的立柱上。林听说了消息，连忙冲了出来，仔细的打量了一番张强，眼泪忽然就流了出来。
　　
　　他以为，自己的孩子已经丧生在外林之中了。林一把搂住了张强。肩头不住的耸动。瑞斯碰了碰哭泣的伴侣，说道：“林，和风一起去屋子里说。”
　　
　　“恩，风一定受了不少苦。”
　　
　　看着林带走了风，瑞斯一脸严肃的问道：“亚兰，你是说风和那个叫夜风的兽人结成伴侣了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“这，这……”一向稳重的瑞斯失去了分寸，有些难以接受这样的消息。
　　
　　亚兰也没有好到哪里去，亚赛回到村子里后，就把自己锁在了屋子里面。
　　
　　“亚兰，你说，风会不会是被逼的？”瑞斯怀揣着希望问道。
　　
　　亚兰想起在林子里，夜风护住风的样子，还有风一脸信任的表情，这个是字，怎么也说不出口。只能摇摇头。瑞斯一屁股做到了椅子上，一时之间，很多想法呼啸而过。
　　
　　“这件事情，有多少人知道了”
　　
　　“怕是都知道了……”亚兰带领的那支队伍，有着各个村子的武士。风和夜风的关系一定是瞒不住了。
　　
　　张强被林带到了屋子里面，还有点搞不明白状况。为什么亚赛那个小屁孩会说夜风是妖孽，那个领头的说的那些似是而非的话又是什么意思？夜风不做任何反抗的被绑在村中央。
　　
　　张强努力的平复着纷乱的思绪。张强对于林的感情并没有多深厚，确切的说，张强有些排斥任何和这个身体相关的人。张强在心里，总觉得那些人不是在看自己，关心的也不是自己，他们看的是这个身体原本的主人。
　　
　　林拿来了一套新衣服，准备给自己的孩子换上，中途的时候，却被瑞斯叫了出去。而张强呢，趁着这个机会，把那套穿了好久的衣服脱掉。
　　
　　换裤子的时候，张强发现自己大腿上的那个花纹似乎有些变化。关于这个花纹，张强只觉得有些诡异，但是不痛不痒的，张强只是新鲜了几次，就忘到了脑后去了。
　　
　　穿戴好衣服，被叫出去的林也回来了。林的表情有些奇怪，张强被林打量的目光弄的有些毛。瑞斯告诉了林风和夜风结成伴侣的消息，作为村里的祭祀之一，林当然知道那名叫夜风的真实身份。
　　
　　风是他最疼爱的孩子，遭遇了这样的事情，只让林觉得很头疼。
　　
　　想了想，林问道：“风，你和那个人结成伴侣了？”
　　
　　张强点点头，他不准备把自己能说话的事情告诉林。
　　
　　“那，你知道，那个人的真实身份么？”
　　
　　林不忍心的问道，在林心里，自己的风是那么的胆小，那么老实，怎么会和那个不详有联系？一定是那个不详引诱了风。
　　
　　张强摇摇头，夜风在说自己身世的时候，总是支支吾吾。林想了想，开始慢慢的说出了张强一直好奇的夜风的身世。
　　
　　“大祭司在预兆不祥后，夜风就出生了，带着诅咒的眼睛。所以，风，你被他骗了。”张强听后，并没有什么被欺骗的愤怒感觉。
　　
　　只是忽然明白了，为什么夜风那么避讳自己的身世。就像是听了一个童话故事，在这样的原始部族里面，祭祀的话就是神的旨意，凭借一些语意不焉话，就能判定一个人的生死，忽然之间就有些同情起夜风了。
　　
　　林握住了张强的手：“风，你是受到了蛊惑，是不情愿的，才会和夜风结成伴侣的。”只是一句肯定句，不是疑问句。
　　
　　里面代表了很多意思，张强点点头，冲着林微微一笑，用手比划着，自己累了，想要睡了。
　　
　　林得到了风的保证，这才放下心来。看见风比划着想要休息，又惦记着村子里的事情，林又匆匆的离去。张强听着林地脚步声越来越远，从床上起身，透过窗户朝着村中央看去。
　　
　　村中央是一处大大的空地，中间累了一座祭台。夜风被绑在祭台下面的立柱上。林说过，夜风会接受神罚，用来平息神的愤怒。
　　
　　“当火焰焚烧了罪恶，天空再一次的澄净。阳光被释放，滋补大地。”张强想起之前林曾经念过的诗歌。他们是想要烧死夜风，想通了此中关节，张强眼神一暗。
　　
　　手从怀里拿出了夜风送给自己的骨刀。骨刀一直都被张强随身携带，当时看见情况不妙后，张强把别在腰间的骨刀，放到怀里。
　　
　　等到夜风被捕后，也没有人过来搜身，倒是保全了骨刀。要怎么才能够救夜风呢？张强陷入了思考。
　　 

第十七章营救夜风
　　
　　夜风被绑在立柱上，舔了舔干燥的嘴唇，已经一天没有吃东西了。也不知道张强怎么样了，一进村子里就被人带走。想到张强，似乎也没有那么渴了，夜风眯起眼睛，阳光一直在眼前晃啊晃的，有些眼晕。
　　
　　夜风忽然就想起了，第一次看见张强的时候，那时候张强好狼狈的样子，当时自己就想，那么漂亮的一个小东西，部族里的人怎么会让他跑出来呢？不知道林子里有很多野兽么？
　　
　　后来自己救了他，走近了，才觉得这个小东西长的真的很漂亮。本来自己自己只是打算救了这个小家伙，就把小家伙送回去的。但是，看见小家伙怯生生的样子，明明害怕极了，但还强装作镇定的时候，忽然就觉想把小东西据为己有。
　　
　　想找一个人来陪，所以，自己居然在第一次见面的时候，就扒了小家伙的裤子。把小东西带回自己的岩洞，给他吃的给他喝的，只想让他人忘记回家的事情。
　　
　　越是相处，越是发现小家伙的别扭和坚强，和矛盾的一种感觉。后来小家伙告诉自己他的名字。
　　
　　很奇怪地名字，叫做张强。张强不能说话，很是惊奇自己能够念出他的名字，其实只要足够细心，看着他的唇形变换，多少是能猜的出来的。想到这里，夜风居然扯起了嘴角，扬起了一抹笑容。
　　
　　自己本就不大喜欢说话，主要是多年的生活习惯所致，张强这个家伙，很快不再对自己充满戒备了，反而是开始琢磨起吃的东西。
　　
　　后来自己向张强提出希望结成伴侣，那个家伙似乎被吓到了一样，害的自己伤心了一天，以为张强是嫌弃自己，但是没有想到的是，第二天，张强居然那么做。想到这里，夜风的脸还有些稍稍的发烫。那些普通但是充斥着幸福感地回忆，让夜风很是沉迷。
　　
　　和夜风的情况相比，张强现在则是陷入了苦恼的境地，该如何把夜风救出来？这果真是一个问题，张强发现，村子里的人数好像比自己来的时候多了不少，而且每个人脸上多少带着几分沉重。
　　
　　再联系之前林的话，张强估摸着村子里的几个出口，一定都是看守的人。张强对于雄性和雌性之间的力量差距，已经有了完全的概念，不能硬斗，只能智取了。
　　
　　张强攥紧拳头，但是仍旧没有思路。亚赛把自己关到屋子里面，情绪很是低落。风居然和那个家伙结成伴侣？那要把自己置于何种境地？
　　
　　亚赛忽然觉得，自己之前的坚持莫名的好笑，早知道这样，还不如当初就下定决心和风说明白，弄到如今的这份田地。没脸的还是自己。亚赛知道，风和那兽人结成伴侣的消息必定是传遍了村子上下，自己一定成为了话柄。
　　
　　恨恨的捶了一下床，亚赛站起身子，开门走了出去。亚赛径直走到村子中央，那里绑着夜风。亚赛过来的时候，就看见夜风被五花大绑，用最结实的麻绳绑在立柱上，双手被缚在后面。
　　
　　亚赛仔细打量了一圈夜风，要自己高上一头，臂膀也要比自己有力。下巴上一圈淡淡的青色胡渣，显得人有些颓废。夜风在亚赛过来的时候，就知道了知道亚赛在打量自己，竟然连眼睛都没有睁开。
　　
　　倒是亚赛开口说道：“听说你叫做夜风？我叫亚赛。”顿了顿，亚赛继续说道：“也是风的娃娃约伴侣。”
　　
　　夜风听到这里，心里觉得奇怪，风又是谁？亚赛见夜风居然连眼睛都不睁开瞧上自己一眼，也有点着急。
　　
　　“是你逼着风，和你结成伴侣的是吧？”
　　
　　夜风听到这里，睁开妖异的金色眼睛，打量着亚赛。难道他嘴里的风就是自己的伴侣张强？
　　
　　夜风在心里暗自猜测，“我没有逼他。让你失望了。”亚赛听了夜风的话，仿佛成了一头被激怒的野兽，对着夜风的脸上，狠狠打了上去。
　　
　　负责看守夜风的几名兽人，只远远在旁边看着，并没有上前拉架的举动。夜风的嘴角被打破，一边的脸很快就微微肿了起来。
　　
　　亚赛大口喘着气，情绪很是激动。留给夜风一句：“我去找风问个清楚。”
　　
　　夜风看着亚赛离去的背影，伸出舌头，舔了舔流出的血丝。
　　
　　亚赛被夜风的话惹的很生气，朝着张强的休息的地方就去了，正好遇见拿着水果的林。亚赛看见林，微微点了点头，解释道：“我想过来看看风。”
　　
　　林也知道，整件事里亚赛所处的地位有些不太好，把果子递给亚赛，说道：“风就在里面，你们好好的谈一谈，风也受了不少苦。”
　　
　　亚赛接过果子，进了屋子。张强听见了开门声，抬头一看，居然是亚赛那个小子。心里暗自嘀咕着，亚赛这家伙过来是什么意思？张强对于亚赛并不熟悉，很大一部分程度上，还是林灌输的。
　　
　　亚赛看着风，其实风的变化比不大，亚赛一直知道风长的很漂亮，但是那种漂亮配上风怯懦的样子，也就没有什么光彩了。
　　
　　而眼前的风，比以前看着有生机的多了。亚赛看着风，不知道该说些什么。亚赛不张嘴，张强这个曾前的哑巴自然也不会张嘴。
　　
　　两个人就那么沉默的坐着，期间张强吃了两个果子。听着风卡擦卡擦吃东西的声音，亚赛终究是忍不住了问道：“你是被逼得对不对？”
　　
　　张强向天翻了一个白眼，怎么一个两个都问这个问题，张强摇摇头。“难道你是自愿的？”亚赛倒吸了一口气，不相信的问道。
　　
　　张强又仔细啃了一圈果子，确定没有什么剩余的果肉后，又冲着亚赛点点头。
　　
　　亚赛被这个答案再次打击了，喃喃自语的问道：“为什么？”张强并没有给他答案。
　　
　　“你知道不知道，那是什么人？”亚赛不死心的问道。张强安静的点点头，但是心里已经很不耐烦了。
　　
　　“既然你知道他的身份，我就不多说什么了，我会让父亲找祭祀接触娃娃约的。”亚赛又嗤笑了一声，“也不用这么麻烦了，毕竟你已经违背了。那个家伙明天晚上就会被烧死，你好自为之。”
　　
　　张强拿着第三个果子的手，在空中停顿了一下，亚赛是头也不回的走了。张强把果子放回原地，有心去看看夜风。却被林拦在了门外，自打亚赛进去后，林就心神不宁，果真，没有呆了多久，亚赛就出来了。
　　
　　“风，你想干什么去？”张强扬了扬手中的果子，又指了指夜风的方向。
　　
　　林叹了一口气，自己这苦命的孩子，怎么还看不清现实呢。“风，你，唉……算了，你去吧。”林最终还是允许了张强的举动。
　　
　　张强拿着果子，朝着夜风的方向去了。夜风还以为自己出现了幻觉，但是眨了好几次眼睛，看见的都是张强。
　　
　　张强看着夜风狼狈的样子，心里也不好受，走近了。才发现夜风一侧脸上肿了起来，应该是被人打的。张强走上前去，把果子放到夜风嘴边。
　　
　　小声的说道：“夜风，晚上我来救你。”夜风吃果子的动作停了一下，想要说什么。
　　
　　“你别声张，这里的人都以为我是哑巴。”
　　
　　夜风也只能压低声音：“张强，你疯了么？”
　　
　　“怎么会？我还指望你带着我去打猫兽呢，毛球在岩洞里一定饿坏了。”
　　
　　“你……”
　　
　　“对不起，是我骗了你。”
　　
　　“没事，告诉你一个秘密，我是瑞斯的孩子。”
　　
　　张强朝着夜风眨眨眼睛，说不出地狡猾，夜风的确没有想到，张强会有这样的身份。“你想怎么做？”夜风又咬了一口果子。
　　
　　“不知道。”张强诚实的说道。
　　
　　毛球趴在岩洞口，眼巴巴的希望看见张强的身影，一天过去了，张强给扔下的肉块早就进了肚子，肚子好饿好饿。从中午的时候就一直在叫，毛球好想吃东西，眨巴着眼睛，摇着尾巴。
　　
　　时间一点一点的过去了，还是没有人回来的迹象，毛球想要吃东西，可是张强的做好的肉都放到了高高的台子上面，毛球压根就吃不到，只能急的嗷嗷叫，在下面绕着圈圈。
　　
　　肚子的叫声越来越大，毛球看着岩洞上面挂着的肉干，眼睛都冒了绿光。毛球不敢走出岩洞外面，有一次毛球跑到洞外，被张强发现了，被张强用树条狠狠的抽了一顿，从此以后，毛球就很听话了。
　　
　　张强不让毛球出去，毛球现在很饿。
　　
　　毛球的内心经历了一番激烈的交战，两厢对比一下，还是不敢违抗张强的意思，又实在是饿的厉害，嗷呜了一声，胖胖的小身子，朝着挂在岩壁上面的肉干冲去，加速，起跳，毛球居然飞了起来！
　　
　　是的，毛球的背上生出了两只小小的翅膀，摇摇晃晃的撑着毛球严重超重的身子。居然飞了起来，这个事实让毛球也是吓了一跳。
　　
　　翅膀下意识的拍了两下后，呈直线从空中摔了下来，但就在那电光火石的一瞬，毛球成功的叼到了一块肉干。
　　
　　摔的有些疼，但是毛球还是低头啃起肉干，谁让它饿呢。翅膀不知道什么时候收了回去，要不是有肉干作证，毛球还以为是自己的错觉。
　　
　　舔舔嘴上的残渣，毛球闭上眼睛睡着了，梦里面，张强带回来了好多好多肉干。


第十八章大祭司
　　
　　瑞斯并没有单独找风进行谈话，在瑞斯心里，风还是那个胆小怕事，什么也不知道的小家伙。在外面的这些日子，风一定是吃了不少苦，至于和夜风结成的伴侣的事情，就算不是被逼的，里面多少也会有求生的原因在里面。
　　
　　在下午进行的商谈中，果真不出瑞斯所料，其余几个村的村长，在最后还是提出了风。瑞斯面上不做任何表情，只是淡淡的说了句：“一切听从大祭司的安排。”听了这句话，几个村的村长也不好什么，只好点头，散会。
　　
　　其实瑞斯心里也没有谱，虽说兽人族里来的规矩，雌性不会承担其伴侣的任何罪孽。但是风的情况有些特殊，看来，一会要去大祭司那里了。天色渐渐的暗了下来，夜风的眼睛在黑夜里显得更加的妖异。
　　
　　小兽人们都被各自的家长拘在家里，不许乱跑，告诫他们，这两天村里不太平。瑞威兄弟也不例外，只是瑞斯忙于村务，林又一直在照顾风，两个小兽人便偷偷的跑了出来，准备去看看大恶魔长什么样子。瑞虎拽着瑞威，慢慢靠近夜风。
　　
　　看守夜风的兽人只是奉命看守夜风，至于普通兽人的做法，都是睁一只眼睛，闭一只眼睛的。瑞虎站在夜风前面，对着瑞威说道：“这一点也不恐怖，有什么好吓人的，父亲真能大惊小怪。”
　　
　　“嘘，小声点，别吵醒他。你难道不知道，他的眼睛是金色的么？”
　　
　　“金色？”瑞虎的情绪高涨起来，问道：“就是诗歌里面说的？金色的眼睛一睁开，脸阳光也被吸进去，从此天地间一片黑暗？喂！你睁开眼睛，让我看看。”瑞虎对着夜风喊道。
　　
　　夜风闭着眼睛，听着两个小兽人的对话，只觉得好笑。又听见一个声音还未脱去童音，凶巴巴的让自己睁开眼睛。夜风忽然睁开眼睛，身子向前挣扎了一下，样子很凶猛。果真不出夜风所料，两个小兽人被吓的一屁股坐到了地上。
　　
　　夜风看着狼狈的两个小兽人，哈哈大笑起来。瑞威似乎看着嚣张的夜风，又回头看看守在旁边的两名成年兽人，感觉受到了侮辱。想上前狠狠的踢一脚，但是看着那金色的眼睛，还是有些怕的，随手从地上抄起了石子，朝着夜风身上扔去。瑞虎也反应过来，跟着自己兄弟一起扔石子。
　　
　　夜风被绑在立柱上，压根就不能闪躲，瑞家兄弟虽然人小，但是在这么近的距离下，打在身上也是疼的。而且那石子都是些有棱有角的，打在身上就会制造一个小小的擦伤。
　　
　　看守的兽人没有阻止两个小家伙的举动，对于他们来说，绑在立柱上的不是他们的同类，而是妖孽。会给部族带来不祥的妖孽，是黑暗神的转世。
　　
　　瑞威和瑞虎越扔，越是兴奋，看着那个大魔头无所闪躲的狼狈样子，两个小兽人忍不住的笑了起来，骂道：“让你凶，让你吓我们。你个大魔头！”叫的正欢，冷不防被人从后面推倒在地上，两人摔了一个狗吃屎。
　　
　　来人正是张强，张强本是惦记着夜风，给夜风拿了点吃的，结果刚一走近，就看见自己身体的两个兄弟，正在拿着石头扔夜风。张强一下子就火了起来，把东西放到地上，跑过去，照着瑞家兄弟的屁股，就一人一脚。
　　
　　张强其实也是很想收拾这两个家伙的。瑞虎一回头，看见自己不能说话的兄弟，本来凶凶的样子，硬生生的压了回去，从地上爬起来，“我还以为是谁，你个哑巴来这里干嘛？”说话的是瑞威。
　　
　　张强攥紧拳头，准备上前好好给两个人一个教训。夜风看着张强仿佛一个被激怒的小兽，气鼓鼓的挥着小爪子，心里觉得暖暖的。
　　
　　瑞虎拽拽瑞威：“算了吧，我们走。让父亲知道了可不好。”
　　
　　“哼，一个吃里扒外的东西，真是我们家的耻辱，你怎么不干脆死到林子里面去啊！居然背弃了娃娃约，你对得起亚赛大哥么？”
　　
　　夜风看着张强的脸色变的越来越暗，有些心疼张强。说话的那名小兽人恨恨的看着张强，似乎张强的确做了很不好的事情一样。
　　
　　张强被气笑了，从莫名其妙来到这里，就被迫接受这副身子带来的种种，好不容易按照自己的意愿活了一把，结果才几天的时间，居然就被人找了回来。好不容易看上一个兽人，准备好好过日子吧，又说什么黑暗神转世。简直就是莫名其妙！
　　
　　张强不爽到极点，看着上下翻着嘴皮子的瑞威，一拳狠狠打上去。瑞威在惊讶下，忘记了还手，被张强打倒在地，又被张强连踢带踹。
　　
　　瑞虎都看傻了，长了这么大，还没有看见殴打雄性的雌性，一时之间都不知道怎么办才好，只能眼睁睁的看着张强骑到了瑞威身上，挥着拳头。
　　
　　瑞威很快反应过来，虽然不能和雌性动手，但是也没有光挨揍的份。在旁边看守的两名兽人也一个个张大了嘴巴。
　　
　　瑞虎看不下去了，只好上前去帮忙。张强这一发作起来，还真的找回来几分上个世界的感觉。
　　
　　两个人的打架并没有什么看头，不过是瑞威一边护着脑袋，一边躲开张强的拳头罢了。瑞虎的加入，在和瑞威的协助下，终于制住了打人的张强。张强冲着瑞威狠狠吐了一口吐沫。
　　
　　林和瑞斯闻讯已经赶了过来，对于自家的三个孩子的作为，简直是头疼不已。林先是走到张强跟前，关心的问道：“风，你没事吧？”
　　
　　然后别过脸，狠狠的训斥了一番瑞家兄弟，“你们怎么可以这样？欺负自己的兄弟？”
　　
　　瑞斯也很生气，冲着两个小兽人，一人一个爆栗，“还真的长出息了？二打一，和雌性动手？”
　　
　　瑞虎想说些什么，但是被瑞威拉住了。瑞斯看出来，皱着眉头训斥：“你们还有什么要说的？”瑞威摇摇头，“那好，你们去给我回到屋子里好好反省，没我的允许不许出来。”
　　
　　瑞家兄弟灰溜溜的走了。张强站在旁边也想一起溜走，自己居然被这两个小屁孩弄的动了气，弄了这么显眼的一出，这可不好。
　　
　　今晚是营救夜风的好时机。张强一看到瑞斯来了，再看看周围围上来的一圈人，只想着息事宁人。
　　
　　没想到居然被瑞斯叫住了。“风，你跟我来。”
　　
　　张强只好跟着瑞斯走。夜风一直看着这场争斗，自己的雌性还真是厉害，居然敢和雄性动手。而且在一对二的局面下，不落下风。不愧是自己喜欢的雌性啊。
　　
　　此时的夜风，已经把瑞家兄弟未成年的事实给忘到脑后去了。张强走了一半，这才想起来，自己是过来给夜风送东西，在瑞斯的低气压笼罩下，张强还没有胆子去给夜风送食物。瑞斯带着风，并没有回家，而是朝着村落深处的一个屋子。
　　
　　那屋子似乎年代很久远，看起来摇摇欲坠的。火把插在院落的墙上，摇摇晃晃的，带着几分鬼气。
　　
　　屋子里并没有点火，瑞斯走到屋子前面，轻轻的敲了敲门。张强瞪大了眼睛。
　　
　　一个老者，慢慢的出现在张强的眼前，也不知道活了多少年月，整个人仿佛成为了一张枯树皮，瘦骨嶙峋的手指，眼睛已经浑浊不堪了，整个人仿佛一碰就会散架。
　　
　　但是瑞斯的态度却极其的恭敬，瑞斯微微俯下腰，低下向来高傲的头颅，“尊敬的大祭司，打扰了。”
　　
　　“我早已猜到你的到来。”声音又沉又缓，但瑞斯一听这个话，显得更是尊卑了。
　　
　　“大祭司，那您一定知道我的来意了。”
　　
　　“是的，神无所不能，作为神的仆人，我早已得到神的旨意。我知道你来的目的，这个孩子，必须一起被烧死。”
　　
　　声音保持在同一条声线上，没有丝毫欺负，但是张强却被后面的话弄愣住了，是说，自己要和夜风一起被烧死么？对于这个行将就木的大祭司，张强没有一丝好感。
　　
　　大祭司的话让瑞斯的身子颤了一下，瑞斯似乎有些不甘心，解释道：“安达是仁慈的主，雌性都是无辜的羔羊，风是被引诱的。”
　　
　　大祭司咳了一下，引起了身体剧烈抖动，“有些罪孽得不到宽恕，我的孩子。”
　　
　　不等瑞斯继续说，大祭司又说了一句莫名其妙的话：“难道这么多年，你和林还没有意识到错误么？”门又被关上了，瑞斯呆立在门外。
　　
　　许久，才动了动身子，对着张强说道：“风，走吧。”
　　
　　屋子里面，只有林，瑞斯，还有张强。“瑞斯，大祭司果真是这么说的？”林问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　林不说话了。
　　
　　张强还在旁边装哑巴，但是心里面已经认定了，此地不宜久留，无论如何今晚也要带走夜风。
　　
　　“风，你听见了大祭司的话，对么。”张强点点头，那个老头不是说要烧死自己么。
　　
　　“大祭司是最贴近神的人，他的话就是神意，我们不能违抗神，你知道么？”张强点点头，当然，就看你们凭借着莫须有的神话故事，就追杀夜风的举动来看，都是一群神棍！
　　
　　“风，我知道我们很对不起你，但是事情也只能这么办了。”张强瞪大眼睛，不会现在就准备烧死自己吧？自己可是一点准备也没有呢。
　　
　　“斯，让我和风在一起睡一晚吧，我很长时间没有和风一起睡过了。”
　　
　　“好。” 



第十九章异变突生
　　
　　林的精神状况似乎不是很稳定，张强被他的眼神看着有些发慌。
　　
　　看着天色，已经是月上中天了，想起被绑着的夜风，还有那个看起来神秘的大祭司。
　　
　　张强在林去转身关门的时候,袭击了林。张强看见林地身子一软，显然是昏迷过去了。
　　
　　这才大大的出了一口气，袭击颈动脉，会在短时间内造成人的昏厥，这还是张强小时候看武侠片学来的功夫，看来对兽人也同样适用。
　　
　　张强把林放到床上，又撕扯了一件衣服，把林地手脚都绑了起来，最后还不忘往林的嘴里塞上一团布。
　　
　　一切都做完后，张强低头看着这个陷入昏迷的人，这个人从张强来到这个世界，对张强就一直很好。如非情非得已，张强说什么也不会这么干，默默的说了一句：“对不起。”
　　
　　打点好一切，张强开了一道把门轻轻开了一道缝，仔细观察起来。现在已经是月上中天了，大部分的兽人早早就睡了。除了看守夜风的两名兽人武士，就是负责巡逻的巡逻队了。
　　
　　张强看见一伙巡逻队走过来，连忙合上门缝，趴在门边听着脚步声过去，这才迅速的站起身来，开了门，接着夜色，迅速的躲藏到一处阴暗的角落里。
　　
　　巡逻队的声音越来越远，整个村子里很静，张强小心的避开一切可能的危险，朝着村中央慢慢的潜伏过去。
　　
　　没想到，在经过一个房子的时候，张强看见了瑞斯。居然这么晚了还没有睡，张强在心里嘀咕。瑞斯似乎和一个人在说话，声音很低，听不清楚。张强有些好奇，但还是惦记着夜风，转身继续走了。
　　
　　今晚正是满月，大大的月亮宛如银盘，村中央的祭台上被照的很亮，张强躲在不远处的阴影处，咬着牙。
　　
　　两名负责看守的兽人似乎很清醒，一点也没有瞌睡的感觉。张强不敢打草惊蛇，只能咬牙从阴暗处慢慢的走了出来。负责看守的那两名兽人看见张强，显然很吃惊，毕竟作为一个会打架的雌性，又不能说话，又和这个妖孽成为伴侣的雌性，只有这独一份了。
　　
　　张强怯生生的抬起头，一点也不见之前的凶悍模样。风一直被认为是清风村里最漂亮的雌性，此刻，月下看美人，越看越漂亮。
　　
　　张强伸出一只手，怯怯的朝着夜风的方向指了指，那双黑色的大眼睛里面，也不知道怎么的就冒出了水光，仿佛会说话一般。
　　
　　两个看守的兽人彼此看了一眼，看见张强那副可怜的小模样，也不具备什么攻击性，用可惜的眼神看看张强，点了点头。
　　
　　张强朝着两名兽人露出了感谢的笑容，小跑着朝着夜风跑去。“可惜这么一个漂亮的雌性了。”
　　
　　“可不是，还不能说话，看着真可怜。”夜风惊讶的看着张强，张强知道后面还有两个看守的家伙。也不方便细说，只能伸出手，主动抱着夜风。
　　
　　在看守兽人看不见的角度，迅速的从袖子里面拿出骨刀，用力的把捆绑着夜风双手的绳子隔开。同时趴在夜风耳边迅速的说道：“一会绳子一解开，我们就朝着村外跑。
　　
　　他们要在明天烧死我们。”张强的声音压的很低。但是夜风还是清楚的听见了烧死我们这四个字，浑身一颤。
　　
　　“诶，你干什么？”
　　
　　其中的一名兽人看出了不对劲，重冲着张强说道。张强闻言，索性也就不再假装了。只剩下脚上最后一道绳子了。
　　
　　兽人看张强居然蹲了下去，手里拿着什么东西在那里弄绳子，急忙跑了过来。这个时候，最后一道绳子已经被割开了。
　　
　　夜风一旦得到了自由，朝着迎面跑来的兽人就是一拳，来者没有躲开，被夜风一拳打中，哀嚎了一声。另一个兽人见势不妙，拿起挂在腰间的号角就准备吹起来。
　　
　　夜风知道，一旦这个号吹响，自己和张强就真的别想要走了。朝着那号角兽人快速的逼近，号角兽人一退再退。终于是无路可退，只能硬着头皮和夜风缠斗起来。兽人之间的战斗，都是在纯粹的力量较量。
　　
　　号角兽人拿起矛，脚下加速，手腕用力，朝着夜风冲了过去。夜风手无寸铁，看好号角兽人的攻击方向，身子朝着旁边一侧，一只手把住了长矛的杆部，用臂力把长矛的固定住，原地用力.
　　
　　号角兽人的力量不敌，这个时候先前被袭击的兽人又冲了过来，从后面把住夜风，身子向后，腿朝着夜风的膝盖狠狠的踢了上去。
　　
　　夜风生生受了一击，稳住身子重心，升起一股子蛮力，带着身后袭击的兽人，原地一个转圈，居然把那号角兽人轮了起来，夜风转足了一圈，一直牢牢握住长矛的手，终于撒开。号角兽人还有长矛一起飞了出去。
　　
　　夜风压根就不看那被甩飞出去的长矛兽人，身后的兽人死死扒住夜风不松手，夜风朝着祭台狠狠撞去。
　　
　　一个撞击，又一个撞击，那兽人终究是吃痛，不得不松手。夜风毫不恋战，和两个兽人缠斗的声音已经引起了村子里巡逻队的注意，夜风能感觉到又一队人马正迅速的朝着自己的方向过来。
　　
　　张强把骨刀递给夜风，夜风接过骨刀，别在腰间，捡起长矛。微微弯下腰，对着张强说道：“上来，抓紧了。”张强连忙骑到了夜风身上，张强知道，下面还有一场硬仗要打。
　　
　　夜风背着张强，手里拿着长矛，朝着另一个方向快速的逃窜。被打倒在地的号角兽人也终于的吹响了号角，号角声一起，整个村子的人似乎都骚动起来，巡逻队也迅速的赶到，普通兽人们都拿着武器，跑出了家门。
　　
　　夜色里也不知道谁在那里喊：“祭品跑了，赶紧追。”村子陆陆续续的点起了火把，前面不时有人惊讶的看着夜风，然后才像明白过来什么一样的，开始加入到了追捕的行列中来。
　　
　　尽管夜风背着张强，但是速度一点也不慢，宛如从林里最优雅的王者。尽管是被追着跑，但张强心里莫名的信任夜风能够把自己安全的带出去。两人没有说话，只有风声在耳边呼啸，夹着着后面人的追赶。
　　
　　夜风一个急刹车，前面的路被人挡住了。挡住路的不是别人，正是之前张强见过的那名大祭司。大祭司的脸色在火把下，阴影未定。
　　
　　大祭司后面站着瑞斯还有林，林被瑞斯揽在怀里，看向张强的目光里充满了不可置信和忧伤。后面的人也追了上来，夜风和张强再一次的被围住。
　　
　　没有人说话，只有两方人马的对峙。
　　
　　“把他们捉起来。”大祭司的话音一落，兽人们朝着夜风冲了上去。
　　
　　夜风的作战能力远远要强于这些兽人，可以说是，以一当百。可是，他后面还有一个什么也不会的张强，行动间未免就有些束手束脚。夜风开始的时候，还惦记着父亲的话，不能伤害兽人同族。在这样的忌讳下，很快夜风身上就出现了各种伤害。
　　
　　张强在夜风的背上看的分明，夜风对于那些兽人是处处留情，而那些兽人却完全没有顾忌。
　　
　　“你究竟在想什么？”张强忍不住大声的问道。夜风对着前面的兽人横空一脚，听见了张强的问话，“父亲说不能伤害同族。”一听这话，张强差点没有被活活的噎死，夜风究竟是什么死脑筋？
　　
　　“你当他们是同族，他们当你是妖孽！今晚要是走不了，明天咱们就等着一起被烧死吧！”张强简直不能理解夜风的想法，只能发狠说道。
　　
　　夜风本就有些动摇，对着这样的同族，果真如同父亲所说的那样，是勤劳勇敢么？团结一致么？谁也不想被人活活烧死，更何况他们并不守信，明明说不会涉及到雌性，居然骗自己。
　　
　　想到这里，夜风的动作更加的凶猛。张强的突然开口说话，除了让林和瑞斯大大的吃惊外，别人并没有怎么注意到。
　　
　　兽人们似乎也发现了夜风的弱点，开始朝着张强攻击，张强在心里暗骂，不是说战斗不涉及到雌性么？这一个个的都是在干什么呢？夜风也发现了这样的变化，压力陡然增大。
　　
　　正面正和人争斗不休，斜面不知道怎么出现一支长矛，居然刺向了张强。夜风没有办法，身子一扭，用自己的身体挡住了这一击，矛头扎进了夜风的肩膀，血一下子就涌了出来。
　　
　　“放我下来。”张强一句话没有喊完，后面的人又是一击，夜风再也撑不住，手臂无力的垂了下来，张强从夜风身上滚了下来。
　　
　　大祭司，还有几个村的村长，站在圈子的外面，看着这场战斗。眼里没有丝毫的慈悲，兽人武士们看见夜风受伤，更是受到鼓舞，人群涌了上来，一名兽人抓住了张强的肩膀，张强努力的挣扎着，四肢并用，但并没有用。
　　
　　夜风看见张强的窘境，努力的朝着张强的方向冲过来，但是又是一波兽人武士围了上来，把两个人隔在两个方阵里面。夜风完全看不见张强，自己面前只有打不完的同族。
　　
　　父亲的话，张强的话，血腥，疼痛，交织到一起。夜风的眼睛完全充血，大吼一声，投入到更为激烈悲壮的战斗中去。
　　
　　就在此时，异变突生！大祭司睁大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　兽人武士们被当胸掏空了心脏，一只惨白惨白的爪子出现了，随着一声嚎叫，围着张强的兽人慌乱的向着四周跑去。就连一直围攻着夜风的兽人们，也都瞪大了眼睛，看着张强的方向。
　　
　　张强居然完全兽化了！ 



第二十章寻找安居
　　
　　兽化，是区分雄性和雌性的一个绝对标志。能够变身的为雄性，充满力量，负责打猎。不能兽化的，身材娇小，负责延续种群的繁衍。
　　
　　一般来说，每个雄性都会在成年后，都会拥有兽化的能力，而且兽化后的雄性要更为的凶悍，强大。
　　
　　早在远古时候，兽人族的雄性们还能完全兽化，但是随着时间的流逝，完全兽化的人越来越少，成为半兽的人越来越多。兽人族的日子也越来越不好过，到现在为止，要有百年了，没有出现过完全兽化的雄性.
　　
　　想不到，如今，一名雌性居然在众目睽睽之下，完全的兽化了！这还不是最让兽人们觉得惊悚的，而是张强的完全兽化形态，居然是一匹白狼!
　　
　　白狼的眼眸赫然就是华丽的金色，那璀璨的金色，仿佛能偶吸取人们的魂魄一般。
　　
　　白狼，金眸，那不正是黑暗神的真身么？
　　
　　那白狼有一人多高，浑身无一杂色，金色的眼眸冷冷的注视着眼前的人，仿佛看见一群死物一般，毫无感情。
　　
　　夜风捂着受伤的肩膀，有些犹豫，眼前的这头白狼，并不是他所熟悉的人。白狼的脚下，躺着两具尸体，一个被掏空了胸膛，一个没有了脑袋，脑浆洒落一地。
　　
　　白狼举头，动情的嚎叫了一声，那声音如此的悲凉和震撼人心，嚎叫之声还在林子里久久未散，整个林子就陷入到了死一般的沉寂里去。
　　
　　白狼迈开步子，朝着夜风的方向走了过去，歪着脑袋，似乎有点犹豫，有点迷惑。夜风静静地看着白狼，眼神温柔。
　　
　　白狼低下头，伸出舌头在夜风的肩膀上舔了一口，鲜血的味道似乎让白狼很满意，摇摇脑袋，示意夜风跟上自己。
　　
　　其余的兽人们压根就不敢动，那白狼只在短短的一个呼吸间，就击杀了两个兽人武士，究竟是多么恐怖的力量？
　　
　　关于黑暗神的种种残虐传说，在兽人们的脑子里快速的放大，再放大。
　　
　　林捂着自己的嘴，浑身颤抖，简直不能相信自己的眼睛，这实在太恐怖了。白狼的眼睛飘向另一边的大祭司，大祭司打了几个颤，咬着牙不想让自己露出怯懦的神态。
　　
　　白狼轻视的扫了一眼，在众人的注目下，带着夜风走出了村子。
　　
　　夜风跟在白狼身后，看着月光打在了白狼身上，添了几分诡异的色彩。
　　
　　刚出村子不久，夜风就发现了白狼的不对劲，白狼的步子越来越小，身子开始不自主的战栗，似乎是在忍受着什么疼痛一样。
　　
　　白狼停在那里，把自己蜷成一个球，夜风正犹豫着是否上前的时候，白狼又开始了变化。身体仿佛成了一个橡皮泥，可以随意的撕扯，白狼发出低低的吼声，爪子深深的抓进地里面，白色的长毛被泥土弄脏，眼睛紧紧闭合。咬紧牙关。
　　
　　就在夜风的面前，白狼重新变成了夜风所熟悉的张强，张强此时全身□，已经陷入了昏迷。
　　
　　夜风连忙把张强抱了起来，朝着自己的岩洞跑去，昏迷中的张强眉头紧锁，眼下是一片疲惫。抱在怀里，夜风只觉得轻飘飘的，夜风脚下加速，只希望尽快的能够回到岩洞，那里，才是家。
　　
　　睡着了的毛球忽然抬起头，小脑袋朝着岩洞外面张望，眼睛里满是兴奋，小尾巴开始摇晃起来，有人回来了。
　　
　　不多时，夜风抱着张强出现在毛球的的眼前，毛球呜咽着朝着夜风身上扑，被夜扫到旁边。
　　
　　夜风把昏迷的张强小心的放到了兽皮床上，皱着眉头担忧的看着张强。张强在路上一直没有清醒过来，这让夜风很担心。
　　
　　莫名其妙的雌性变身，还有变身后的诡异金眸，现在又是一副病兮兮的样子。夜风的心从来就没有这么乱过。
　　
　　被扔到一旁的毛球，也发现了张强的不对劲，凑到了夜风脚边，呜呜的叫着。夜风把毛球抱起来，毛球探着小脑袋，歪着小脑袋打量着张强。
　　
　　还伸出舌头在张强的手边舔了舔，但是张强仍旧没有反应，毛球一下子忧郁了，把尾巴夹起来，垂着小脑袋看着张强。
　　
　　村子里已经乱作了一团，耳闻和亲眼目睹总是有着天差地别的。恐慌在村子里迅速传播，那白色巨狼，妖异的金眸，伙同着古老的传说，让兽人们害怕了。
　　
　　几个村子的领导人再次聚集到一起，只有最勇猛的武士，才能了结凶神的性命。其余几个村的村长都各自担心着自己的部族，讨论的内容得到了一致通过，加强村落防守，严阵以待巨狼的侵袭。
　　
　　大祭司燃起了久久没有点燃的祭台，向安达祷告，希望得到庇护。
　　
　　张强动了动手指，缓缓睁开眼睛，发出一声吃痛的呼声。整个身子的骨头仿佛全部被打碎有重新装上，肌肉酸痛不堪。张强抬起头，就看见一脸胡茬的夜风，惊喜的看着自己：“你终于醒了。”
　　
　　张强想要起身，这才发现浑身无力，一点劲也没有。
　　
　　“怎么了？”张强问道，看着夜风的样子好像很憔悴。
　　
　　“你不记得了？”夜风问道。
　　
　　张强摇摇头，他只记得自己被一名兽人抓了起来，夜风冲着自己的方向努力的想要救自己，但是却被更多的兽人武士缠住。然后再次睁开眼睛，就已经回到了岩洞了。夜风犹豫了下，不知道是不是该告诉张强之前的发生的事情。
　　
　　“我的衣服呢？”张强后知后觉的问道。
　　
　　“啊？碎掉了。”
　　
　　张强皱了下眉，碎掉了？但是不想纠结于这个问题，他现在的头很痛。
　　
　　“那我穿什么？”张强问道。
　　
　　夜风为难了，夜风这里并没有雌性的衣服，只有那兽皮裙子，可是一想到自己的雌性穿着衣不蔽体的时候，夜风就有点不舒服。
　　
　　“我想起来了，算了，你不是还有一条兽皮裙子么？”张强对于夜风的家底还是比较熟悉的，略微想了下，就知道夜风的难处了。
　　
　　“你不休息一会么？”夜风不赞同的说道。张强向天扔了一个白眼，“夜风，我们要搬家。”
　　
　　“搬家？”夜风反应过来，这里已经不安全了，但是又能往哪里搬呢？
　　
　　张强的想法其很简单，既然夜风不被兽人族所接纳，兽人族又找到了夜风活动的区域，很难说不会发动第二次搜索。还是远远避开的好。
　　
　　张强在不自觉间，就把自己和夜风划到了一个阵营里面去。“你不是说林子的那一头，没有兽人族么？我们就去那里好了。”
　　
　　夜风曾经在和张强的谈话中，讲起自己曾经到过林子的另一端，那里生活着更多的猛兽，暴龙只是其中的一种。
　　
　　“可是，你的身体。”夜风还有些犹豫。“没事，我们抓紧走。”
　　
　　毛球从张强一睁眼就兴奋的拱着张强的手心，但是张强连一个眼神都没有给他，，实在让毛球太过于伤心了。
　　
　　毛球只能恨恨的咬着自己的前爪，来发泄自己被忽略的不满。
　　
　　张强穿戴好，夜风的兽裙对于张强来说，就像是偷穿了大人衣服的小孩子，看着就有点别扭。张强□着上身，忽然暴露在空气的上身，在微微泛凉的空气之中，起了一层密密麻麻的小疙瘩。
　　
　　站起身子，□也空落落的，没有兜着的感觉，感觉很别扭。兽裙一直到了膝盖处，张强系好带子，有找出夜风的一双草鞋，比了比，大上不少。
　　
　　夜风拿过鞋子，弯下腰，半跪在地上，把张强的脚放到自己的膝盖上，拿着自己的草鞋比划了一圈。觉得差不多了，十指飞速的转动，草鞋在夜风的手里，一点一点的变了模样。
　　
　　没花多长时间，夜风就弄好了，拿起其中的一只，穿戴在张强的脚上，“走走看，是不是合脚.”
　　
　　张强从夜风跪在地上帮自己弄鞋子开始，心里就一直翻腾。上个世界里，这样的待遇应该是连女人都很少能经历的事情吧自己一个男人虽然不稀罕，但是怎么说，这样的行为，总是能触动人心里最深的弦。
　　
　　张强起身走了两步，感觉还成，虽然没有自己以前穿的舒服，但是也不用光脚走路啊。
　　
　　“那就好。”夜风笑着说道。
　　
　　“夜风，你看看我们还有什么要带的，我们这就走吧。省的村里的人追了上来就不好了。”
　　
　　“好。”夜风应了一声，开始收拾起来。
　　
　　别看夜风这窝不大，真要收拾起来，发现东西也不少，张强扫了几眼，看见什么东西都有些舍不得。
　　
　　但是一想到前面未知的路，开始清理夜风收拾好的东西，锅是不要拿了，住的地方还没有着落。风干的肉干一定要拿走，万一路上没有吃的呢。兽皮什么的，拿上两张，晚上可以御寒。
　　
　　夜风拿着自己的武器，弓箭，骨刀还有矛。又扔给张强一把，张强学着夜风的样子，把骨刀放到腰侧，这样可以在第一时间内拔刀。等收拾好了，张强这才发现毛球，张强抱着毛球，摸摸毛球的脑袋。
　　
　　“夜风，我们带着毛球行么？”
　　
　　毛球看见一直忙碌的张强终于理会了自己，连忙伸出小舌头舔啊舔，讨好的紧。夜风看着毛球那副样子，再看看张强期待的目光，终究还是点点头。
　　
　　毛球的毛还很软，抱在怀里像是一个小小的火球，贴在身上很舒服。夜风和张强的东西一共也没有多少，只装了一个狩猎袋子。
　　
　　夜风背着狩猎袋子，弓箭也背在身上，一手拿矛，一手牵着张强，走进了茫茫林海，未来，正等着他们。 



第二十一章路边的野花不要碰
　　
　　张强的担心并非没有道理，兽人们之所以能在这样的远古丛林生活，能够凭着并不强壮的身体一繁衍至今，必定有其原因。
　　
　　而这个原因，和人类的原始社会很像，那就是信仰。
　　
　　兽人族信仰神权，信奉武力。黑暗神的传说，一直是兽人族耳熟能详的故事，虽然突然之间看见了黑暗神的真神，着实吓坏了这帮子兽人，但是在经历过短暂的混乱之下，六个村的兽人族空前团结起来，.
　　
　　兽人们也自发的开始锻炼身体，叫嚷着要为保护自己的族人。成年的兽人则更是神情坚毅，加紧了村落的防护。更有一帮刚刚成年没有多久，仍旧热血方刚，热血沸腾，向着大祭司请命，想要消灭黑暗神。
　　
　　在张强的这件事情突发后，一直隐藏在兽人生活后面的大祭司，正式的踏上了历史的舞台。
　　
　　林从张强兽化后，精神状态就一直不大好，一直有些恍惚。瑞斯除了处理公务，就是陪在林地身边。本来还想着让帆开导开导林。但是亚赛的状况也不怎么好，让帆很是操心。
　　
　　林一直有个小秘密，这件事情谁都没有告诉，包括瑞斯，包括大祭司。那就是在怀着风的时候，风这一胎很是不稳。风是林和瑞斯的第一个孩子，瑞斯对于这个孩子很是重视，林也是。前面的日子还好，除了偶尔的身体状况不佳，其他还好。
　　
　　但随着日子的增加，林能够明显感觉到孩子的虚弱。所以，自己曾经偷偷的找过大祭司，希望大祭司能够帮助自己，生下这个孩子。
　　
　　林向来很得大祭司的喜欢，所以当林被拒绝后，林并没有死心，而是偷偷的去求了神，这个神，就是被兽人所弃的黑暗神。
　　
　　黑暗神，在兽人口耳相传的历史里面，拥有着强大的法力。也不知道是求神起了作用，还是林自己的心里作用，总之，林这一胎怀的很顺利。这样的顺利，一直到风的出生。
　　
　　本应该是雄性的风，变成了雌性，还不能说话。这些都让林觉得有些诡异和后怕。但是风除了不能说话，一没有一点异常，甚至胆子很小，为人怯懦。尽管林觉得对不起风，但是看见风这样，林还是觉得放下心来。
　　
　　看来那次悄悄的祭拜，并没有什么影响。等到瑞威瑞虎的出生，彻底让林一直紧绷的神经放松下来，生活的重心就开始慢慢的转移。当然，对于风的照看，林一直都是很上心的。
　　
　　本来一直好好的，风长大了，成为了村子里最漂亮的雌性，亚赛是村子里最勇猛的武士，他们会结合到一起，生出健康的宝宝，过上幸福快乐的日子。
　　
　　但是，变故还是出现了。林记得，就是从那次风的昏迷开始，一切就不一样了。风虽然还是不愿意说话，但是眸子里多了几分自己看不懂的东西。后来，风莫名其妙的走失了，探寻队也没有找到，林那是很是伤心，为风也为自己。
　　
　　但是风回来。回来后的风变得更加陌生，他居然不顾和亚赛的娃娃约，和一个很有可能是黑暗神转世的兽人结成伴侣了。看自己的眼光也带着疏离和审视，让林总是有点心虚。
　　
　　一切，终于在那个夜晚掀开了结局，自己的孩子，身为雌性的风，居然兽化了！天知道，能够完全的兽化的兽人已经整整百年没有出现了。而风兽化的形态，居然是白狼。
　　
　　林摇摇头，不想去想这些事情，这些事情就像是钻到脑子的里的虫子，一时半刻也不让林清静。瑞斯抱紧了林，轻轻的拍着林的后背，林把自己的身子尽量靠在瑞斯的胸膛，汲取一份温暖。
　　
　　同时，不同地。夜风正面临着出生以后的第二个巨大危机。
　　
　　第一个危机自然是被指控是黑暗神转世，自己的父亲带着自己连夜逃走这件事，另一件事，就是现在。张强趴在夜风怀里，浑身因为激动，而泛起了点点红色，□早就翘的高高的，在夜风腿上磨蹭着。
　　
　　眼睛里一惯的精明已经不见了，取而代之的是渴望的水汽，和欲望得不到满足的空虚感。张强勾住夜风的脖子，顺着手臂的方向，就想去亲夜风。
　　
　　夜风把头扭过去，下了狠心，把张强从自己身上推了下去。张强啪的一声摔在地上，听见这个声音，夜风有点后悔自己下了重手了。
　　
　　但是张强似乎没有察觉到疼痛，反而又爬起来，继续朝着夜风的身上爬。宛如一条蛇，软绵绵的，热呼呼的，带着张强身上特有的味道。因为走的急，张强身上只穿了一条兽裙，此时此刻，张强胸前的两颗小豆子已经全部站了起来，硬邦邦的的。
　　
　　夜风看着张强的样子，咽了一口口水。这样的雌性，对于任何一个雄性来说，都是顶级毒药。夜风的兽裙早就被自己的东西顶了起来，但是夜风并不能抱夜风。
　　
　　无他，因为张强碰了一种花，这种花具有及其强烈的催情作用，这也没有什么，但这种花的奇怪在于，凡是碰了这种花的人，都不能通过交H配来缓解药性，只能靠中毒者自身。一旦中毒者进行了交K配，那么中毒者的自制力会越来越差，直到自己的精尽人亡。
　　
　　这种花的数目很少，一般来说，特意去找都不一定能够找到，但是事情就这么巧，张强不幸中招了。要不是夜风小时候有幸见识过两只不懂事的倒霉兔子，居然活活做死，死状及其的惨烈。夜风也不会到现在还能把持住自己。
　　
　　张强就像是一只八爪章鱼，锲而不舍的想要努力的贴近夜风。张强简直要被身子里的那股子邪火搞死了，神智已经渐渐的被欲望没顶，只能凭借着身体的本能去索取。
　　
　　夜风的不配合，让张强很不满。张强的手，搭上了夜风的玩意，那玩意早就肿大到不行，隔着兽裙被张强的手一碰，居然兴奋的弹跳起来，仿佛有自己的思想一般。
　　
　　夜风知道，不能任由张强在自己身上这么点火下去，自己马上就忍不住了，可是夜风真的不想，也不愿把那双手从自己身上拿走，铺天盖地的满足感觉，让夜风的呼吸也越来越粗。
　　
　　张强简直是猴急的不行，手里掂量着东西也差不多了，扭着腰就想要跨坐上去。却被夜风一手把住了腰，不上不下卡的难受。
　　
　　张强前面的东西，早就成了一条硬棍，胡乱的朝着夜风身上磨蹭，嘴里也不知道在嘀咕什么。夜风何时见过张强这么一个模样，本就是初尝□的小子，却被迫牢牢的挺着。
　　
　　夜风的眼睛都要憋红了，浑身的肌肉颤栗，紧绷的仿佛像是石头。夜风打横抱起了张强，朝着林子的一头跌跌撞撞的走了过去。
　　
　　被人横空抱起的滋味似乎是不错，张强嘴里发出一声惊呼，伸出舌尖，在夜风腹部轻轻的舔咬起来，那丝丝入麻的感觉，逐渐蚕食着夜风的思维，夜风的玩意就隔着兽群定在张强的股间，行动间，就那么碰一下，再碰一下。
　　
　　张强浑身都瘫软成泥，眼角含春，风长的本就漂亮，如此一来，夜风忍的越发难受，真的想直接把张强按倒在地，好好的安慰一下这个小东西，满足自己的雌性是每一个雄性必须承担，也是乐于承担的责任。
　　
　　可是，夜风不行，尽管夜风觉得自己好像也好爆炸一般，但是夜风还是不能。到了，就快到了，夜风心里默念着。仍由张强在自己怀中煽风点火。
　　
　　终于，来到了小河边。夜风抱着张强噗通一声跳了下去，溅起好大一滩的水花。河水有些微凉，对于张强这种已经焚身家伙，还是很有效果的，一到水里，张强就清醒了不少的。但最终还是没有清醒过来，只是依靠本能朝着夜风身上靠。
　　
　　夜风抱着张强，张强的腿早就软了，压根就站不稳，身子的重量都依靠在夜风身上。夜风也被水一激，清醒了不少。
　　
　　看着张强难耐的样子，慢慢的把人搂在自己的怀里，把张强的腿掰开，像是替小孩儿把尿一样的姿势，一只手臂撑着张强的重量，一只手五指成爪，撸起那小小的粉红色的东西。
　　
　　许是被人摸的舒服，张强只是哼哼，并不做反抗。很快，水面上就升起了一股子白色。夜风心里悄悄松了一口气，但没有想到，本来已经萎靡的小东西，居然又颤颤巍巍的站了起来，以肉眼可见的速度，变得饱满起来，因为发泄过一次的原因，张强身上已经泛着潮红，夜风只要低头，从上往下,风景无限美好。
　　
　　前面得到了发泄的张强，还不满足，扭着屁股蹭着夜风。夜风倒抽了一口凉气，只能装作什么感觉没有，更加细致的伺候起张强的小兄弟了。
　　
　　张强的小兄弟长的和主人倒是很像，因为没有使用过的原因，保持着微微的粉红色，柱身笔直，前端留着眼泪。下方的两个球球也鼓鼓囊囊的，附近长着细细的白色绒毛。
　　
　　在夜风的大爪子的比对下，越发显得“秀外慧中”。又是一股子白绸，张强似乎有些累了，身子一歪，连眼睛都闭上了。
　　
　　但是夜风看着有重新站起来的小东西，嘴角的笑一下子化为苦笑。张强那东西，什么时候得到如此，长时间，超规模的使用？张强扭着身子，不让夜风碰了。
　　
　　但是不碰了，那站起来的东西也很难受，张强夹紧双腿，很是难受，连眼泪都飙了出来。
　　
　　夜风看着张强也差不多了，把张强带上岸，用兽皮裹严实了，抱着张强，用手慢慢的拍着张强的后背，坐着安抚。
　　
　　至于在旁边瞪大眼睛，跟了一路的毛球，夜风决定有空一定要好好收拾下这个不知道避讳的家伙！


第二十二章 又是麻烦
　　
　　张强慢慢的清醒过来，睁开眼睛的时候，就看见了漫天繁星。
　　
　　毛球凑到了张强身边，一双黑色的小眼睛看着自己，张强皱着眉头，用嘶哑的声音道：“毛球，你怎么好像又胖了？”毛球嗷呜一声，很委屈的看着张强。
　　
　　夜风听见声响，也醒了过来。“你怎么样了？”
　　
　　张强抬头看看夜风，虚弱的摇摇头，“好累，我是碰了什么不该碰的东西了？”
　　
　　“没事就好，就是一种催情的花，过去了就好。”张强点点头，其实他对于之前发生的事情的记忆很模糊，只是模糊的记得之前身上那种火烧的感觉。
　　
　　张强慢悠悠的爬起来，脚下无力，一下子没有站稳，夜风手疾眼快的撑住张强，避免了摔跤的悲惨命运。张强被夜风搂在怀里，把身子大部分的重量压在了夜风身上，开始打量着四周。
　　
　　“这是什么地方？”张强问道。四周都是参天的大树，这云蔽日。
　　
　　夜风抱着张强，有了反应，张强昨天是舒服够了，自己可是不得不在河水里多泡了一会。夜风深吸一口气，知道现在不是想这些事情的时候。
　　
　　对着张强说道：“随便找的地方，你之前的情况不太好。”
　　
　　毛球又蹭了过来，张强弯腰把这个小家伙抱了起来。毛球长的很快，就在前几天还是京巴狗大小，如今已经有一头小猪那么大了。
　　
　　张强曾经问过夜风，毛球会变成多大，夜风比划了下自己的身高，说道：“差不多和我一边高。”张强倒抽了一口凉气，看了看在自己脚边撒娇的小东西，怎么也想不到这个小家伙会长那么高。
　　
　　不过如今看来，毛球长成那样，也未必不可能。张强觉的，毛球的体重一定是超重了，抱起来居然有些吃力。“夜风，我们还要走多久？”张强问道。
　　
　　“还要一段时间，我们要在这里歇上几天。”张强点点头，把毛球放到地上。
　　
　　“那我们先要找一个地方住了。这里可不保险。”夜风点点头，凑到了张强面前。张强看着眼前忽然放大的脸，有些丈二和尚摸不着头脑。“怎么了？”张强问道。
　　
　　夜风有些别扭，但还是压了下来，在张强脸上亲了一大口。张强被夜风的胡子扎疼了，脸上也有点发烧。这个家伙，总是会干些出人意料的事情。
　　
　　其实张强和夜风的相处模式，一直都有些小心客气。张强对于夜风最开始的感情，未必很浓重，但是经历过那些事情，俩人被迫一次又一次的站在同一条战线上。
　　
　　而夜风呢，对于张强总是小心翼翼，总是怕惹的自己的雌性不高兴。这样的问题，是正常生活中不易被人注意的隐患，但是在这场被迫流亡的过程中，这个小小的问题得到了很大程度上的解决。
　　
　　张强也渐渐的显露出自己的本性，夜风对于张强宠爱依旧，但是也渐渐的会表达自己的感情。
　　
　　张强和夜风找到的地方，是一棵枯死的大树，树有几人合抱那么粗，树干中间已经完全腐朽了，只是凭着外表支撑着。这样的地方，又隐蔽又安全，张强很满意。唯一令张强不大满意的是，夜风居然往自己身上洒了一些又辛又臊的液体，又不允许自己洗掉。
　　
　　夜风洒的正是暴龙的尿液，尿液是标识动物地盘的一个鲜明信号，有了这个，那些野兽也不会主动攻击的。夜风要出去打猎，在这片不熟悉的林子打猎，带上张强不是明智的选择。张强只好带着毛球，躲在树洞里面。
　　
　　张强当然知道这些道理，自己拿的肉干虽然还剩下不少，但是对于毛球和夜风这样的大食量来说，吃上几天也就没有了、而目的地又遥遥无期，狩猎是必须的。这不是自己可以任性的时候。毛球噤着小鼻子，对于张强身上的味道很不满，虽然毛球不知道是什么东西的尿液，但只是闻着，毛球就很不爽。
　　
　　毛球挣扎了几下，想要从张强的怀里跑出去，张强牢牢把住毛球，一只手顺着毛球的毛，“怎么了？”毛球并不会回答张强的问题，只是一直躁动。张强压根就不敢松手，对于张强来说，毛球如果跑了，自己压根就不能出去追，夜风早就说了，越是往里走，林子里的危险也就越多。
　　
　　“毛球，安静。”张强轻轻拍着毛球圆滚滚的屁股，毛球挣扎了好半天，张强一直死死的掐住。闹了一会，毛球才安静下来。张强的心，这才放了下来。夜风还没有回来，张强抱着小猪似的毛球，若有所思。
　　
　　张强的想法很简单，在上一个世界里，就对非洲那片原始丛林有过几分好奇，尤其是里面的原始部落，食人族，对于生长在红旗下的张强来说，都是新鲜又不可思议。
　　
　　简直想不到，在高速发展的二十一世纪，还有人过着茹毛饮血的生活。为此，张强还特意在网上搜过一些资料。原始部落中，崇拜生殖，崇尚武力，对于自然界里的那些事，都会冠以神灵的名义。巫师，祭司献祭都是从此衍生下来的。
　　
　　可以说，自己在兽人族见到的大祭司，就是神的代言人。大祭司往往是部族最有发言权的人，但是他们很少出现在族人的面前，一直奉行着低调的做事标准，这也让他们更加的神秘起来。
　　
　　张强不确定，这个时空里面是否存在神明，他只知道，自己和夜风已经站到了兽人族的敌对面，凭着夜风和自己的能力，压根就不是兽人族的对手。所以，惹不起，只能躲。想到这里，张强叹了一口气，没有发现毛球的耳朵竖了起来。
　　
　　一想到未知的前途，张强就觉得生活成为了一个无形的巨大包袱，压的他喘不上气来。至于一直深埋在心底，寻找回去路，也成为了最苦涩难言的奢望。
　　
　　就在张强为自己叹息的时候，危险正在一步一步来临。暴龙的尿液的确会起到示警的作用，但是这种作用是针对于那些惧怕暴龙的生物。暴龙虽然厉害，但远不是整个大陆的霸主。如同暴龙喜欢吃百赤兽的蛋一样，还有一种动物，最喜欢吃暴龙。
　　
　　一只成年的多毛兽，正循着暴龙的味道，缓缓的走来。多毛兽，顾名思义，全身覆盖着茂密的长毛，长的和猛犸象有几分的相像，但也只是外表而已，实际上，多毛兽是一种肉食性动物，外表的獠牙可以轻易的撕破猎物的肚皮，长长的鼻子，也能够很容易的卷起猎物，活活摔死。
　　
　　和大象不同的是，除了獠牙和鼻子，多毛兽还有一种奇怪的本领，那就是吼叫。吼叫其实没有什么大不了的，很多动物都会。可是多毛兽的吼叫更是一把催命的利器，说是吼叫，其实没有声音，但是猎物却会有短暂的失聪，精神麻木，而这一个疏忽，就会成为多毛兽的食物。可以说，多毛兽的这个天赋异禀，应当是最原始的声波武器了。
　　
　　这样的吼叫，是多毛兽的保命本领。多毛兽虽然厉害，但是多毛兽繁衍率极低，这也是自然的一个法规了。越是强大的动物，其种群数量就越少。
　　
　　张强收回思绪，这才发现毛球的不对劲。和刚才的挣扎不同，现在的毛球，浑身紧绷，白色的毛全部炸起来，爪子也露出寒光，眼睛里满是警惕。张强感觉不妙，毛球这样的举动，分明是发现了什么不对头的。张强退到树洞的最里面，从腰间抽出骨刀，一手把住毛球，不让毛球发出声音。
　　
　　不一会，张强就听见了沉重的脚步声，轰隆轰隆，大地也在轻微的摇晃，张强的心都要调到了嗓子眼，手心开始有了细细的汗珠，心脏剧烈的跳动。毛球似乎也知道前面的呃动物不好惹，并没有发出什么声音。
　　
　　寻觅气味而来的多毛兽，此刻正疑惑的四处张望。它明明是追着气味而来的，怎么会找不到暴龙呢？眼前只有一颗大树，多毛兽绕过大树，准备继续寻找。
　　
　　张强并不知道来的是什么动物，也打不起精神就偷瞄，张强只希望，自己找的地方够隐蔽，那头野兽找不到自己。
　　
　　多毛兽经过大树的时候，有些疑惑的又走了回来，张强能够感觉到，那野兽冲着自己的方向来了又走，又回来，只能在心底默默祈祷，走吧走吧。
　　
　　多毛兽歪着头打量了半天，那里的暴龙味道最浓郁。可那明明是一颗大树，不是暴龙，多毛兽有些纠结，不知道是走还是留。索性，也就不想那么多了，长长的鼻子，拽起一根比较粗壮的树枝，卷了起来，大树摇晃了几下，但是没有倒。
　　
　　多毛兽似乎是被激怒了，看这棵大树也就不顺眼起来。大树很粗，压根就不能连根拔起，多毛兽想了想，眼睛转了一个圈圈，足下发力，朝着大树撞了上去。
　　
　　那大树，本就只剩下一个光鲜的壳子，在多毛兽的大力撞击下，树身开始摇晃，张强清楚的听见了一声卡擦，瞪大了眼睛，张强抬头。树从中间，开始垮塌。
　　
　　夜风在林子里，正准备把猎物大卸八块，就听见声音，循着声音，夜风也顾不得手里的猎物了，抓起武器，朝着那个方向跑去。


第二十三章  麻烦走了

　　趁着大树还没有完全垮塌之前，张强一手抱着毛球，也不顾外面究竟是何野兽了，飞快的从藏身的地方跑了出来。就在张强离开树洞不久，那颗外表光鲜，实则腐朽的大树，轰然倒塌，连大地也微微的发颤。

　　张强惊魂未定，怀里的毛球似乎也被吓了一跳。而麻烦，远远没有结束。那多毛兽不过是一时兴起，仗着自己身子强壮，没想到真的有东西从树立跑出来。属于暴龙的味道也顺着风，钻到自己的鼻子里面。

　　多毛兽扭过头来，一双小眼睛疑惑的盯着自己脚下的东西看。多毛兽觉得很奇怪，居然有这么小的暴龙？只够自己塞塞牙缝，压根就不管饱。亏自己不辞辛苦的追了过来，多毛兽很失望。张强也看见野兽的真面目，心里触动到没有那么大，前世又不是没有见过大象。

　　张强不知道眼前的多毛兽是一头实打实的肉食主义者，在张强看来，大象么，不都是吃草的么？估计这头疑似大象的家伙，是过来吃树叶的，可是没想到这树本就是棵危树。一时之间，场上的两个生物各有各的心思，大眼对小眼，算是僵持住了。

　　毛球老实的趴在张强怀里，但是爪子已经悄悄的伸出来，只等着多毛兽的动作。多毛兽打量着这小东西，看见自己也不跑，就在那里和自己对视。心里也是疑惑的紧，这个小东西居然不怕自己么？越是高等的野兽，大脑的开发能力越好，也就更具有智慧。

　　张强的举动，让多多毛兽有些忌惮，摸不准张强究竟是什么东西。其实张强只是想，只要自己不像苍蝇一样的乱跑，应该就不会激怒眼前的多毛兽吧，张强这厢还在暗自嘀咕，这大象怎么还不吃东西呢？

　　多毛兽有些犹豫，为了这么一个不知道什么来历的疑似暴龙，但应该不会是暴龙的家伙，捉到了又吃不饱肚子家伙，自己完全没有必要以身犯险。想到此处，多毛兽转了一个身，朝着林子深处走去了。张强看着多毛兽扭动的大屁股消失在自己的眼前的时候，长吁了一口气。抱着毛球，在看看被毁于一旦的藏身之地，只好在这里等着夜风了。

　　夜风回来的时候，正好和多毛兽撞上了。但是凭着多年的狩猎经验，还是躲了过去，看见多毛兽的时候，夜风心里的预感就更不好了，多毛兽是从张强藏身的地方过来的，联系到之前的那一声巨响。夜风更是对张强的安危惦念到不行，刚一到地方，夜风就看见了倒塌的大树、

　　“张强？”夜风喊道，“你在么？”夜风忽然转过身子，一脸惊喜的表情，张强正露出一个小脑袋，看着自己。夜风连忙跑了过去，把张强从树下下的空隙拉了出来，仔细打量了一番，把张强拥入怀中，好像是财宝失而复得。

　　张强被抱的紧紧的，毛球一脸痛苦的被横亘在中间，呜呜了好几声。夜风才终于松开了手，说了一句：“还好你没事。”“恩，我没事，你放心吧。”张强宽慰道。

　　夜风看着一直趴在张强怀里的毛球，“把毛球放下来吧，它很重的。”

　　“可不是，我就抱了这么一会，手臂就有些酸了。”张强笑道。“猎物呢？”张强在夜风周边看了一圈，也没有看到今晚的晚餐，夜风脸一红，有些不好意思的说道：“我听见声音，就急急忙的赶过来。东西让我扔到那了。”

　　张强叹口气，“我还是跟着你在一起吧，好歹还能有个照应。”

　　夜风急忙的应了，就是张强不说，夜风也打好了主意，一定要让张强在自己跟前活动，今天的事，他不想在承受第二把了。

　　张强拍拍夜风：“今天你给我洒的什么东西？味道好大，我想找个地方洗洗。”夜风点头，张强的话让夜风明白了，多毛兽为何会出现在这里，一定是暴龙的味道引起来的。还是抓紧洗干净的好，不然说不定还要引起什么麻烦。

　　“夜风，你不是说毛球是百赤兽？听名字也是蛮厉害的吧？”

　　“恩，百赤兽确实是不容小觑的。”

　　“那你看毛球。”张强点了点跟在脚边的东西。

　　“它怎么一点都不厉害？只会吃啊？”夜风听了张强的话，脸上僵硬了一下，猜测道：“可能是太小了。”

　　心里确嘀咕，要不是张强宁可亏到自己不吃，也要拿东西喂毛球。毛球也不会是夜风见到过，最富态的百赤兽了。

　　那哪是百赤兽啊，简直就是一头野猪。这些话，夜风当然不会当着张强的面说，别看张强总是嫌弃毛球吃的多，长的肥，但可是打心眼的喜欢毛球。

　　夜风又瞟了一眼在张强脚一寸不理的样子，样子狗腿的狠，一点也看出来这家伙的真正的身份应该是一头攻击力极强的百赤兽。

　　毛球也撇了夜风一眼，毛球就知道这家伙正在诽谤毛球，上次和毛球的主人在河边乌拉乌拉的都不拉灯，哼。毛球从鼻孔里出了一口气，小脑袋扭到一旁，看的张强一乐。

　　张强和夜风在林子里寻找新的出路的时候，清风村又出了一件事，亚赛和其他村的几名兽人招呼也不打一声的走了，他们留下的话，要说是杀了黑暗神，保护部族。和亚赛一起走的有三名兽人，都是刚成年没多久，满脑子要立功成为传奇的时候。

　　这几名兽人都是半大年纪，本来亚兰想去要追的，但是被大祭司拦住。大祭司说，终究要有人去做这件事，神会保佑他们的。于是亚兰只能回去安慰帆。

　　而瑞斯在风的事情后，大祭司与其长谈了一番，谈话结束后，瑞斯的情绪一直不高。

　　关于这些，张强和夜风不知道也不会关心，在夜风的带领下，张强终于来到小河边，可以把身上那股子的味道洗掉了。

　　河水清凉，张强的玩性很高。自己洗的差不多了，也不过就是用水清洗下身子，并没有什么辅助工具。夜风在岸上替张强把风，在陌生的林子里，夜风也摸不准这段河水是否是一些野兽的饮水地点。

　　毛球似乎有些怕水，只趴在岸边的石头上，把自己团成一个球。毛球自从出生后，还没有洗过澡，那身白毛已经发黄了，张强抱住毛球，准备好好这个又懒又馋又胖的家伙洗个澡。

　　毛球挣扎了下，就被张强给武力镇压了。毛球只好委委屈屈的趴在那里，任由张强对于自己上下其手。毛球的配合态度让张强很满意，手上的力度也就轻柔了不少，又是搓，又是按的。弄的毛球也很舒服，就恨不得咕噜两声表达自己的心满意足了。

　　夜风看了看四仰八叉的毛球，有些嫉妒。夜风不喜欢自己的雌性被别人碰。

　　毛球的毛都被打湿了，张强有些惊讶的发现，在毛球的脊背上，长了两个肉肉的小包。摸了两下，似乎还挺软。毛球似乎也没有什么不舒服地地方，但是张强还是很担心，“夜风，你过来看，毛球身上怎么还有肉包？”

　　夜风凑了过来，仔细看了看毛球，也说不上是怎么回事。

　　“应该没什么问题吧？”张强有些担心的问。

　　“应该没有。你看毛球不也没什么不良反应么？”毛球身上的两个肉包，被张强戳来戳去的，有些痒痒。身上沾着水也不舒服，就站起身子，开始甩水。

　　张强和夜风没注意到，被淋了满脸满身的小水珠。张强哈哈大笑起来，也没有把毛球身上的那两个肉包放到心上。夜风也只是奇怪了一下，就被毛球的举动打断了思路。夜风擦了擦身上的水，对着毛球的脑门就是一弹。

　　张强看见了，连忙把毛球护在身后，笑着说道：“你别欺负他。”夜风嘿嘿的笑了。说道：“我看它好玩。”毛球从张强身后露出一个脑袋，用眼睛鄙视的看着夜风，哼，好玩，骗毛球呢？

　　因为没有找到合适的居住点，夜风和张强随便找了一个地方宿营，点起了篝火。夜风又烧了些苦草在这周围，用来驱逐周围的一些小动物。因为之前把猎物搞丢了，夜风只好再去狩猎，好在这片林子危险多，猎物也多，没多久就碰见了两只倒霉的兔子，成为了今晚的晚餐。

　　夜风把兔子剥皮，去内脏，用一根粗壮的树枝串过去，架到火堆上，张强和夜风人手一只兔子进行烧烤。夜风别的不行，弄烧烤倒是有些经验的。

　　张强从怀里小心的拿出一张折叠的兽皮，正是越来越少的粗盐。夜风不过是把兔子架到火上，掌握好火候就成，佐料什么的都是没有的。

　　而张强呢，早就摘了一些果子，把果子塞到了兔子的腹腔内，夜风看着奇怪，张强对此的解释说，做个试验。等到兔子被烤出油来，张强有在上面淋上一层盐。

　　果子的香味混着肉香，渐渐的飘了出来，毛球早就伸着舌头，留着口水等吃了。兔子的内脏早就被喂给了毛球。和那些没滋味的东西相比，毛球更喜欢张强做的东西。这一点，夜风也一样。

　　果真，等到兔子做好的时候，张强的兔子得到了大家的一致欢迎，张强把自己考好的兔子让给夜风，自己则美滋滋的扯起夜风烤制的兔子的后腿，有什么比被认同而更加让人高兴的呢？张强不是神，自然也不能例外。

　　两只兔子一点没有浪费，包括骨头都被毛球给消灭掉了。刚开始看见毛球吃骨头的时候，张强还有点担心，怕毛球岁数太小。结果被夜风一句话解了心疑。


第二十四章  云雾森林

　　亚赛气喘吁吁的拨开一片茂密的草丛，前方还是无尽的绿色和大树。跟在亚赛身后的几名兽人也是一脸疲惫，脸上也狼狈不堪，身上带着不小心擦伤的痕迹。

　　“亚赛，我们休息一会吧。”雷奥说道，他们从村子里悄悄跑出来，已经过去了十天。亚赛凭着自己的记忆，经过一番寻找，终于找到了夜风藏身的地点，那是一个天然形成的山洞，岩洞附近经过了巧妙的伪装，又种植了很多的苦草。

　　几名兽人发现这个地方的时候，心情很激动，小心翼翼的潜伏了一天后，才发现了不对劲。这岩洞里面似乎没有人居住，大着胆子闯进去，果真是人去楼空，只剩下一些生活用品。这个发现，让几个斗志昂扬的兽人大失所望。

　　但是很快就调整了自己的心情，原地休整了下，又开始了新的寻找过程。他们分析，夜风一定回来过，又匆匆的走了。一定也是知道兽人族不会那么轻易的放过他，准备搬家了。但是般到何处？这个要让亚赛他们为难了，。

　　子这么大，要是想藏一个人还是很容易的。最后还是雷奥一拍大腿，斩钉截铁的说道：“他们一定是去了林子的东南。”亚赛不赞同的问道：“那个地方都是凶猛的野兽，单单一名两名兽人是活不下去的。”

　　雷奥挺着脖子，眼睛瞪得溜圆：“哼，他们可不是普通的兽人，你忘了诗歌里面怎么说？”说着，中间停顿了下，发现大家的目光都看着自己，这才继续说道：“拥有金眸的神灵，背弃了盟约，独自一人消失，座下的野兽，失去了控制，脱缰而出，肆虐整个大陆。”

　　“雷奥，你是说夜风他们是去寻找帮手了？”说话的是一名栗色头发的兽人，叫做布嘎。雷奥点点头，又看向亚赛。亚赛也有点被雷奥的话说服了，正在琢磨着事情的可行性。

　　“我说你们俩，究竟想好了没有？我们是出来做英雄的，不要磨磨唧唧。”雷奥不满的大声说道。“亚赛，我觉得雷奥的话很对，我想要去试一试。”布嘎说道。

　　“那好吧，我们就朝着东南面走。”说走就走，几个人互相扶持着，一路东南行。

　　张强没有想到，自己后面已经跟着一条小尾巴。此时他正学着夜风的样子，把一根树藤拿在手里。也不知道这林子究竟是什么构造，前面的林子居然笼罩在一片云雾之中。

　　夜风告诉张强，这片终年隐藏在云雾之中的林子，一天只有在最正午的时候才会有阳光打进去，云雾也才会稍稍的淡上一些。其余的时候，林子里面都是暗暗的，就像是被诅咒了一般。

　　里面的生物种类很少。让人头疼的只有一些诡异的黑色虫子。那些虫子有大有小，虽然没有毒，但是能分泌一种东西，被咬了一口后，会有轻微的昏厥，或者全身无力。要是被咬的地方多了，则会全身抽搐，最后痉挛死亡。

　　所以，一定要注意好安全，不要随便乱碰什么东西。那些虫子虽然诡异，但是不受到惊吓是不会主动攻击人的。而且这片云雾之林也没有多么大，只需要一天就能过去。张强唏嘘了下，这片神奇的大陆，居然有这样神奇的林子。

　　“我们要怎么做？”张强知道，夜风曾经闯过这片林子，一定会有什么好办法。

　　夜风从狩猎袋子里拿出一大把的苦草，对着张强笑笑，“用这个就能成。”

　　“苦草？”张强惊讶的问道。苦草这东西张强也知道，以前在亚东附近种植了不少这东西，临走的时候夜风还特意带了一大把，张强当时也没有在意，毕竟那苦草也不会占什么地方，想不到这东西还能有用。

　　“这个，要怎么用？”张强不解的问道。

　　“把苦草点燃，熏一下我们自己，虫子就会主动离去了。”夜风得意的说着自己的办法，这个办法还是上次无意之间发现的。那些虫子似乎很不喜欢苦草燃烧的味道，一闻到就会主动避开。

　　张强笑了，这苦草难不成还是兽人版的强效驱虫剂？

　　云雾森林因为长年不见阳光，树叶一层一层又一层的堆叠在一起，慢慢的，下面的腐化成泥，但是表面也看不出来什么。只有踩上一脚，泥土直接没了脚腕，很不方便，虽然从上到下都熏了苦草，没有虫子会主动攻击，但是那粘腻腻的感觉，还有白色的虫卵，都极大的减慢了夜风一行人的速度。

　　张强和夜风还好，毛球最是可怜了。好不容易洗干净的白毛，先是被夜风拿着苦草从上到小的熏了一遍，愣是把毛球熏成了一个灰球。接着，这该死的泥土，让灰球成为了一个泥球。

　　毛球第一次觉得，自己日渐肥胖的身子给自己带来了很大的麻烦。毛球又胖了，张强自己都走不稳，也抱不动这个越长越大的家伙。毛球只能可怜巴巴的跟在后面。

　　“夜风，有没有别的办法，这么走下去也不是个办法。”张强抬起一条腿，刚才不小心踩到了一窝虫卵。白色的虫子，扭动着，米粒大小，糊在脚上看着恶心的不行。夜风本来是想抱着张强走的，但是却被张强拒绝了，如今看张强一身狼狈的摸样，有些心疼。

　　“那个，你会荡树藤么？”夜风问道。“

　　荡树藤？”张强有些惊讶的问道，抬头观察了下，张强这才发现，这里的每一棵树于树之间，相距的也都不远，要是抓住树上的垂藤，倒也是一个好办法。“我可以学，我们试试？”张强说道。

　　夜风很喜欢自己这个与众不同的雌性，兽人本事群居生物，一个人生活要面对的困难很多，尽管夜风希望能给自己的雌性一个舒适的环境，但是偶尔也会希望，自己的雌性能和自己一样的在丛林子狩猎。

　　张强个子虽然小，力量也不大，但是对于任何事情却不会一味的皱眉头，或者只等着雄性去做，他会自己想办法，自己去解决问题。夜风也知道，自己的雌性一直都在锻炼着自己的身子，要不然凭借着之前的那副弱弱的身板，张强也不会现在还活蹦乱跳的。

　　“好吧。我们试试。”夜风带着张强爬上树，下面的毛球见了，窜了几下，摔了几个腚敦，也爬了上来。

　　夜风先是挑了一根结实的树藤递给张强，告诫他拿好，自己又去挑了一根。选择了一颗相近的大树，对着张强说道：“你看准方向，把握好力度，双脚一蹬，等到了那棵树上，站稳了在放开。”

　　“恩，我明白。”张强掂了掂手里的树藤，觉得当初看人猿泰山的时候也没有多难。“好吧，我先过去，你看好我是怎么做的。千万别急，知道么？”说着，夜风抓起树藤，加速，冲着那棵树就冲了过去。

　　张强只觉得夜风只是一个踏点，就飞了过去，稳稳当当的站在了那颗树上。夜风停好，回头冲着张强笑了笑，隔得有些远，张强也看不大清夜风的表情，就准备着学夜风之前的样子，轻飘飘的荡过去。

　　夜风本来是冲着张强笑的，但是很快，他的笑容就凝固了。从他的方向看，一直森蚺正在瞪着一双黄橙橙的眼睛，在另一颗树上瞪着张强。两颗树的距离很近，森蚺能够完全的够到张强。面对森蚺，夜风只能大声的吼了一句：“张强，快跑！”

　　张强被夜风的叫声吓了一大跳，正想问问怎么了，就闻到一阵腥风。张强下意识的回头，就看见一个黑影，冲着自己急速的冲了过来。张强完全吓傻了，大腿仿佛被定住了一般。夜风只能远远看着张强，站在那里一动不动，夜风觉得自己的心脏仿佛被揪成一团，只能大睁着眼睛，注视着惨剧的发生。

　　一道黑影冲了出来，来袭的黑影顿了一下，森蚺转过头，身上的一片鳞甲被撕开。

　　那黑影正是变成了泥球的毛球。毛球浑身的毛全部炸开，体型看上去增大了不少，但是和森蚺的巨大身躯一笔，还是娇小的可怜，毛球把站在张强身前，把张强牢牢护住。对着森蚺发出了警告的声音。

　　这条森蚺一直都胜在云雾森林，是云雾森林里的霸主。看见一个小毛球居然敢挑战自己的权威，有些怒不可遏，决定第一个吃掉毛球，至于另一个，一会再说。张强也反应过来了，看着毛球小小的身子护住自己，眼睛有些湿润。

　　森蚺压根就没有管张强此时的心情,直接冲着毛球发动了攻击，毛球看着森蚺，身子不太灵活的一转，险险避过这致命的一击，森蚺一击未中，准备第二轮攻击。

　　在这个间歇时刻，森蚺长长的身子正暴露在毛球眼皮子底下，毛球一点都浪费这个机会，爪子狠狠的扎进了森蚺的身子，又接着把爪子向上一挑，居然生生挑起了一大片肉下来，那森软许多年来也未受过如此的重伤，吃疼，那黄色的眼睛里面，发着嘶嘶的声音，蛇尾剧烈的摆动，准备把这个小家伙拍死，咬死。

　　毛球和森蚺斗的激烈，那边的夜风早就悄悄的荡了回来，拽住张强就要跑。

　　张强不动，眼睛死死盯住毛球的身影，那毛球还是一个幼仔，和那条森蚺相比，现在有些落了败像，一个躲闪不及，被森蚺用尾巴扫到，从树上跌落下去。


第二十五章  毛球发威

　　看着毛球从树上跌落，张强的眼睛一下子瞪大了，森蚺的身子犹如一根离弦的箭，急速的朝着毛球窜去，张开了大嘴。夜风从身边接连抽出两把骨刀，嗖嗖两声，冲着森蚺射去。森软皮糙肉厚，鳞片光滑，骨刀在森蚺身上制造了两道浅浅的伤痕，并没有阻止森蚺的去势，毛球危在旦夕。

　　一切就在电光火石之间发生，毛球嘶吼了一声，嘭的一声，脊背上就出现了一副翅膀。这样的变化让场上的几个人都楞住了。可能是第一次使用翅膀的关系，毛球看起来有些笨拙。

　　森蚺只是稍微的惊讶了一下，就继续攻击。不是每一个长翅膀的鸟都是翼龙。

　　毛球扇乎着翅膀，把持不住身体的平衡，飞的歪歪扭扭。但总算避免了被摔死的命运。张强的心也放了下来，拉着夜风准备给森蚺一个教训。

　　此时此刻，张强和夜风也已经卷入战局，跑变成了一个不明智的事情。毛球避开森蚺的攻击，也渐渐呃发现了翅膀带来的好处，飞行的速度也渐渐的快了起来，开始频繁的给森蚺制造伤痕。

　　森蚺坚硬的鳞甲在毛球的爪子下，仿佛是纸做的一般，只要轻轻一划，就是一道深深的血口。夜风抓起张强，喊了一声：“抓紧了。”

　　从树藤上荡到了另一棵树上，夜风从身后拿出一直背着的弓箭，瞄准了森蚺。尽管毛球能够在森蚺身上制造很多伤痕，但并没有绝对致命的伤口。反而森蚺因为自己的频繁受伤而渐渐的陷入到了暴怒的情绪中去。

　　森蚺变得更加凶狠，骨子里的血腥之气被渐渐耳朵激发出来。毛球也并不好受，它已经觉得有些累了，可是对手似乎还没有逃跑的迹象。毛球一个闪神，被森蚺的身子撞上了。被甩到树上，大树发出轰轰的声音。

　　夜风已经瞄准了森蚺的眼睛，箭矢连发，一道一道的残影在空中出现，又渐渐的消失。森蚺的一只眼睛被射中，射眼之痛，让森蚺巨大的身子扭曲到一起，平白搅断了不少的小树。

　　这一个翻腾，也让张强看清楚了这条森蚺的真面目，张强忍不住倒抽了一口凉气。那森蚺也不知道究竟活了多少年，浑身黑黝黝的身子就藏在树下。上面沾满了腐败的泥土，还有一些子枯叶，一看就是埋在地里很久了。

　　这还不是让张强最惊讶的，而是这条森蚺的身子只有一部分是能动的，还有半截身子，压根就看不到。夜风无视森蚺那痛苦扭曲的翻滚的模样，手下一点也不颤抖，瞄准了另一只眼睛，稳稳的射了出去。

　　那森蚺活了这么多年，哪里受过这么多的苦，也不管那个被自己甩到一边的毛球了。另一只残存的眼睛，恶狠狠的看向夜风，朝着夜风扑了过来。

　　毛球摇摇欲坠的起了身，摇了摇还有点晕的脑袋。下意识的寻找自己的对手，这才发现，那森蚺正冲着张强的方向奔去，这怎么可以，毛球怒了。

　　毛球的身子开始出现了征兆，身子迅速的拉长，一直肉呼呼的翅膀也舒展开来，白色的羽毛铺满整个双翼，双翼的边缘则是一排尖齿状的锯形齿。一直是乳牙的小尖牙也全部成为了一排利齿，冒着寒光。爪子自由伸缩，露出长长的勾爪。要是被这样的爪子勾住，不死也要掉层皮。

　　这一头，森蚺直扑着夜风。夜风趁着森蚺还没有完全靠近的时候，手里的矛直直的射入了森蚺张大的嘴巴里面面。森蚺吃痛，但不减来势，准备把这个敢几次三番冒犯自己的家伙，彻底的吃掉。

　　夜风也没有想到那森蚺的生命力居然如此的强大，本来仗着艺高人胆大，奋力一搏。看那森蚺来势凶猛，夜风没有办法，只能扭头冲着张强大声的吼道：“跑！”自己则站在那里，等着森蚺。

　　张强听了夜风的话，连忙转身逃跑，但是刚跑了几步，才发现夜风没有跟上来，下意识的回头寻找夜风。这才发现夜风压根就没有逃的打算，而是准备以身犯险，给张强一个逃生的机会。

　　一切发生的是那么快，每个人的心思就在一秒之间，转了多少圈圈，一切都变成了慢镜头。

　　森蚺张大的嘴，来势凶猛的样子，夜风手里拿着骨刀，蓄势待发。

　　暂停键不知道被谁按下，唯有风声一直在吹，张强的耳膜里鼓动着的血液剧烈沸腾起来。夜风手里也有点冒汗，眼前的家伙着实是凶狠。受了这么大的伤，上半身几乎都是被血给染红了。

　　夜风似乎都能闻到了森蚺身上带着的腥臊味道。森蚺过来了，夜风朝着树下一跳。森蚺的身子撞到了树上，但丝毫像是感觉不到。夜风在急速下坠的过程中，伸手拽住一根树藤。下降的冲劲，夜风手里牢牢拽住树藤，手里抓紧了树藤，那树藤的毛刺扎满了双手，手上流血。

　　是谁，又不小心的按下了播放键？张强眼睁睁的看着夜风跌落，森蚺撑起身子，又朝着树下爬去？呼吸为什么觉得这么费力，好像是沉闷的不行。夜风下坠的趋势太大，树藤只能减缓而不能完全撑住，夜风不知不觉间，开始了半兽化。手化为利爪，抓到了树干上。

　　一根尾巴从尾椎处冒了出来，粗壮的尾巴一扫，就是一阵尘土。有了尾巴作为平衡器，手脚化为兽爪，夜风迅速的朝着树上爬，他还在担心张强。

　　兽化的夜风，顶着毛茸茸的耳朵，手臂强壮有力，浑身是力量的流水型。半兽化的夜风，力量会得到进一步的提高。

　　毛球压根不知道自己的变化，它只能感觉到自己的血液在呼唤，呼唤同伴，渴望鲜血，期待杀戮。眼前的森蚺成为了最佳的攻击对象，扇着翅膀，毛球冲着森蚺疾驰而去

　　都说，打蛇打七寸。这森蚺的七寸还真的不太好找。毛球似乎天生就知道一样,飞到了森蚺的头上，此时森蚺正准备一口把夜风吞下去。就感觉在的身子被人腾空抓了起来，森蚺实在不喜欢这种姿势，大力的挣扎起来。

　　毛球的爪子牢牢勾住了森蚺，巨大的翅膀。夜风此时也从探出树藤之间探出头来，就看见了森蚺腾空而起，腹部完全的暴露在了自己眼前。如此好时机，怎么能错过。夜风的身子宛如最灵巧的精灵，快速的纵身一跃，爪子在森蚺的腹部划下一道深深的口子。

　　双臂用力，夜风仗着自己天生神力，居然活活的把那森蚺的腹部撕开了一道口子。蛇血喷了夜风一身，那森蚺经此一役，已经完全丧失了神智，忽然大力翻滚，就像是被扔到油锅里的活鱼。夜风一击得手，也不恋战，迅速的抽身。

　　张强看重新出现的夜风身影，提到嗓子眼的心又慢慢的放了下去，等等，夜风似乎有哪里不一样了。张强这才发现，夜风居然长了尾巴，手化为兽爪，脑袋上顶着一对毛茸茸的耳朵。张强觉得自己的大脑真的有些不够用了，但现在并不是纠结于这个的时候。

　　毛球把森蚺抓到了高空，又狠狠的带着森蚺朝着大树上撞去，那森蚺怎肯？一直在大力挣扎，但还是被毛球像是扔垃圾一样，撞到了树上。一声闷响，象征着毛球的报复成功。

　　话说毛球的心眼还真小，森蚺不过是把它扔到了树上一次而已，居然就被记恨上了。森蚺被扔到树上，一下子有点眼晕。还不等缓过来，毛球再一次的抓起了森蚺，一次又一次的往树上撞击。那森蚺宛如一根面条，就那样被毛球甩来甩去。

　　夜风悄悄的找到了被自己丢到一旁的矛，找到了森蚺的七寸，趁着森蚺不备，狠狠的扎了进去。搅动了好几下，最致命的地方被人袭击，森蚺再无还手之力，只能在扭来扭去。蛇类的神经很是发达，就算是死了几个小时，也会有一些神经反应。

　　夜风知道，这下子，这森蚺是必死无疑了，喘了一口气，坐到了一旁，大口的喘着粗气。

　　毛球看着瘫软不动的森蚺，这才心满意足的找到张强，准备找点温暖，安抚下自己受伤的童心。可是毛球忘了，自己可不是那个小猪大小的毛球了，它现在浑身站着森蚺的血，浑身上下无一不是利器。张强就看着变大的毛球，巴巴的朝着自己冲了过来。

　　没办法，只能大声训斥着毛球，“坐下，别过来！”

　　好吧，其实毛球是被张强当做宠物狗养大的，张强无聊的时候还会教导毛球，什么叫做握手，什么是拜拜。

　　毛球听懂了张强的话，有些委屈，眨巴着眼睛在那里叙说自己的可怜。张强有些头大，又惦记着夜风的伤势，只好狠心当做什么也没有看见。

　　于是，毛球在张强眼皮子底下，又开始变身了。

　　看着一脸茫然的毛球，张强只好弯腰把毛球抱了起来，又重新恢复到了小猪大小的毛球，有些搞不懂状况，它还太小。张强抱着毛球来到了夜风身边，夜风抬起头，虚弱的笑了笑，这一场大战，花费了不少的体力。

　　张强坐到夜风身边，把毛球放到自己腿上，看着半兽化的夜风，什么也没有说。眼前这个人，对自己够好了，他不想去问那么多的为什么。

　　夜风伸出一只爪子，抱住张强，心里满是满足。旁边是一条渐渐僵硬的森蚺。


第二十六章  废弃的神庙

　　过了一会，夜风的身子开始变化，尾巴缩了回去，爪子也变成了手脚。脑袋上的两只毛茸茸的耳朵也恢复到正常。

　　兽化是一件耗费精力和体力的事情，尽管兽化会拥有更强的作战力，更灵敏的神经。但就好像在短短的时间内把体内隐藏的潜能全部压榨出来一样，兽化结束后也会有一段比较虚弱的时间。

　　张强抱着毛球，看着夜风一点一点的恢复正常。张强忽然记起第一次看见亚赛的时候，那个时候就看见两个毛绒绒的耳朵，一直以为是自己的错觉，如今看来并不是。

　　“怎么样？”张强关心的问道，“没什么，一时力竭而已。我们起来吧。我看着那森蚺有些不对劲。”夜风说道。

　　在刚才的战斗中，夜风就发现了森蚺的不对劲，按照夜风经验，那森蚺似乎是被什么东西制住了，所以在灵活方面从会那么受到钳制。但是夜风想不明白，这么大的一条凶猛的森蚺，怎么会被控制住？

　　张强抬起头，忽然间想起了怀里抱着的毛球，“夜风，你知道毛球这是怎么回事么？百赤兽都会向毛球这样么？”如果说对于夜风的兽化，还在张强的而理解范围内，那么对于毛球的突然变身，张强可真的就想不明白了。

　　一向只知道吃吃喝喝睡大觉的毛球，忽然就变身了，居然能够和那么大一条森蚺争斗。还凭空长出了翅膀，简直简直是太过于的惊悚。

　　听到张强说起来这个问题，夜风的目光才落到毛球身上，刚才一直在想着森蚺，倒是把毛球给忘了。毛球现在趴在张强怀里，一双黑眼睛迎着夜风打量的目光。

　　夜风心里一惊，并没有听说过能够飞的百赤兽，可这毛球明明是自己在那一堆百赤兽蛋里面捡回来的。百赤兽虽然凶猛，但是其幼仔也不是森蚺的对手。最重要的是毛球的突然兽化，就夜风所知道的，林子里的动物压根就没有这个本领。如此说来，这毛球的真实来历可真的就是耐人寻味了。

　　毛球看了一会夜风，可能是觉得没意思，又把脑袋钻到张强的胳膊下，一副不好意思的模样。张强看着夜风，希望得到一个答案。却只看见夜风摇了摇头，“可能毛球并不是百赤兽，但是我猜不出毛球究竟是什么动物。”

　　张强听了，只好作罢，说道：“算了，不管是什么东西，总归是毛球就是了。我们过去看看那条森蚺。”

　　夜风听了，也觉得毛球的问题不大，“你先在这里，我看看那森蚺死透了没有。”夜风对着张强说道，张强点点头，站在夜风身后。夜风走到已经慢慢变僵硬的森蚺面前，手上一使劲，把扎在森蚺身上的矛拔了下来。早已经没有了动作的森蚺，又扭动了一下，仿佛还没有死透一样。

　　夜风小心的绕到一旁，找到了几把被扔出去的兵器，兵器上已经沾满了森蚺的鲜血，有些子腥味。在树藤上把血蹭干净，把骨刀别在腰间，矛拿在自己手上，找到了几只射偏了的骨箭。至于森蚺眼睛上的那一支，夜风不打算要了。

　　如此收拾了一会儿，觉得那森蚺的尸体差不多完全僵硬了,这才招呼站在一旁的张强。张强抱着毛球，和夜风一起顺着森蚺的尸体，慢慢走了过去。

　　没有走多长时间，张强后怕的心思也就越重，那森蚺的身子居然有一多半，被固定在了一个洞口，和洞口的石头合二为一。张强觉得自己的脑袋不怎么够用了，夜风握着张强的手也是一紧，在这么一个阴森的云雾森林里面，居然有这么一个令人匪夷所思的场所。

　　看着那黑黝黝的洞口，进还是不进，这是一个问题。张强看着那洞口，心里除了对于未知的恐惧，还隐隐有着一份关于探索发现的兴奋感。关于之前和森蚺的恶战，好像已经是昨年的事情了。

　　“我们进去吧。”俩人互相望了一眼，看清了彼此眼里的肯定。夜风从树上劈下了几块木头，做成了两个火把，用火石点燃，和张强人手一个，顺着洞口走了进去。

　　洞口后面是一段坡路，两面的墙壁上爬满了藤蔓。夜风把张强护在身后，借着火把的微光，夜风看清楚了墙壁上只是一些无害的藤蔓，也就不怎么放到了心上。毛球被张强放到了地上跟着走，张强手里拿着火把，凑到了墙壁上，用骨刀把藤蔓隔开，露出了黑乎乎的墙壁。

　　仔细一瞧，居然是石头垒成的。这应该是一所人工建筑。张强把自己的猜想和夜风说了，但是夜风和张强一样，对于兽人族的那些久远的故事，压根就不知道。俩人只好拿着火把一点一点的往下走。

　　坡道很长，越是往里走，越觉得建筑里面的阴森。也许是因为洞口有森蚺的把守，一般的动物都进了森蚺的肚子，走了好一会，张强和夜风居然连一个活物也没有看见。

　　张强看着火把丝毫没有灭掉的趋势，知道下面是有通风口的，但是也越来越好奇，这难道是兽人族祖先留下来地遗迹？就像是人类社会的玛雅文明？张强心里的好奇越来越大。

　　终于，在七拐八扭过后，俩人走到了由石头整齐垒砌而成的大道上，每块石头的大小相当，严丝合缝。要不是张强跪在地上，用手感确定这是石头，还真的仍旧神权至上的兽人族会有这么一个文明的过去。

　　从这条路上，两面的墙壁上开始出现了壁画，壁画谈不上精美，胜在简单易懂。张强和夜风凑了过去，顺着墙壁仔细看了一会。那墙壁上的壁画，讲述的大概是某一次祭祀时候的事情，强壮的完全兽化的勇士们，静静的围在了祭台四周。祭司台上供奉着各种凶猛的野兽，一个身着白色袍子，疑似大祭司的人，手里举着权杖，嘴里念念有词。

　　画面接着一转，上面一名兽人坐在王座上，看着四周臣服的兽人族们，神情淡然，身后一只大型猛禽合拢着翅膀，安静的站在后面。剩下的画面，就是在讲述这名王者，带着兽人族开始在整片大陆上拼搏，它们驯化了野兽作为己用，开始修建石头房子，生活蒸蒸日上。

　　一切都是一派歌舞升平，张强一直看到了后面，后面还有一副被烟熏坏了墙壁，看不清那上面画的是什么。“夜风，你知道这个历史么？”张强忍不住的问道。

　　夜风摇摇头，夜风也对这些画面好奇不已。那画面里的兽人族个个强壮有力，还能够驯化野兽，张强不知道那些野兽的恐怖难寻，夜风是知道的。

　　夜风看了看那一眼坐在王座上的王者，心里很是佩服。毛球一直跟在张强后面，对于那些东西，毛球并不感兴趣。看够了壁画，张强和夜风继续向前走去。一直来到了一个宽旷的大厅。

　　整个大厅由八根石柱支撑，中间有一个地台，看样子和之前壁画上的用来供奉祭品的地方很相像。又扫视了一圈，俩人再也没有别的发现，看来这里只是一座被废弃的了神庙。因为某些不可知的原因，被当时的兽人族遗弃，最后散落在历史的尘埃中.

　　“我们回去吧，这里也没有什么东西。”张强对着夜风说道，回头又去招呼毛球。

　　毛球估计是呆的很无聊，一听说要回去，连忙摆着尾巴，朝着前面走去。夜风和张强终于又回到了地面上，不知道为什么，下面虽然没有什么凶猛的野兽，但是心里仿佛压了一大块石头，喘不上起来。稍微休息了一会，俩人又开始赶路了，在神庙耽误的时间有些子长，要赶在天黑前走出云雾森林。

　　夜风和张强正急急忙的赶路，后面的小尾巴也慢慢跟了上来，虽然一路上碰见了很多凶猛的野兽，但是三名兽人也努力的克服着一切困难，朝着他们心中的英雄路一步一步的走去。

　　布嘎和雷奥都随着自己村子里武士队出来过，而亚赛自己又在林子里生活过一段时间，虽然经验不是很足，也没有足够的武力，但是拼着骨子的里血性，三名小兽人还是一路磕磕撞撞的来到了云雾森林前面。

　　“雷奥，我觉得这林子里有古怪，我们还是明天再说吧。”布嘎看着天色已晚，前面的云雾森林完全笼罩在一片黑雾之中。

　　“你们听说过这林子么？”说话的是亚赛，在这些天的磨练中，亚赛已经成熟了不少。雷奥和布嘎连连摇头。

　　“我也没听说说过，我们现在离村子应该很远了，这里应该是我们兽人族未踏足的地方。还是小心为妙，等到天亮在做打算，你们看怎么样。”

　　雷奥点点头，“那这次听你的好了。”

　　雷奥和亚赛一直不怎么对盘，三人小队也没有真正意义上的队长，所以，一切的行动，都是三个人商量出来的。

　　布嘎笑着说道：“那好，我们现在找个地方宿营吧，可真的要饿扁了。”打趣的话让亚赛和雷奥之间的气氛得到缓解，亚赛也拍拍自己的肚子：“可不是，真的要饿死了。我们今天吃什么？”

　　雷奥抬起头来，刚要说些什么，脸色一变，冲着亚赛喊道：“小心！”

　　亚赛下意识的一低头，但还是被一只木箭射到了。

　　嗖嗖几声，亚赛，布嘎和雷奥的身子就软了下来。那箭上不知道抹了了什么，亚赛只来得及回头，看见一个模糊的身影，就彻底陷入了昏迷。


第二十七章  遗族

　　张强和夜风一路紧赶慢赶，终于是赶在天黑前出来云雾森林。回头一望，那整个云雾森林笼罩在一片黑雾之下，猛然一看还真的有点吓人。

　　“我们到了，是么？”张强问道。“恩，就是这片林子了。在远点我也没有走过。”当初夜风独自一人闯荡的时候，曾经来过这片林子，当初也只是呆了几天，就匆匆的回去了，也没有好好的探索一番。

　　张强对着夜风露了一个笑脸，“这里，会是我们的新家。”夜风听了张强的话，心里忽然就有一个地方柔软起来。朝着张强笑笑，伸手把张强搂到了怀里。毛球再一次被晾到了一边，显的很不爽。

　　张强踮起脚尖，在夜风脸上亲了一口，“别腻了，我们找个地方歇脚吧。”张强对着夜风说道。“好。”夜风高兴的应道。

　　毛球朝着树林的一个方向看了看，眼睛里有些疑惑，刚才是自己的错觉么？还不等毛球想明白，张强冲着毛球喊道：“毛球，我们走了。”毛球最后看了一眼，又屁颠屁颠的跟了上去。过了很久，树丛之间露出了一个脑袋.

　　其实在张强眼里，这个林子和以前的林子并没有什么不同，大树，藤蔓，野草，荆棘小河。尽管夜风说过这里的野兽要更加的凶猛，狡猾。但是俩人今天的运气很好，一直到找到了歇脚的地方，也没有不长眼的动物过去打秋风。张强从背包里拿出了肉干，递给了夜风，又扔给毛球一些，自己手里拿着一个巴掌大小的肉干，在那里啃起来。

　　火光会让那些蠢蠢欲动的动物绕行，只要保持火堆不灭，倒也不是那么担心大型野兽的袭击。风干的肉干，只含有很少的水分，很抗饿。夜风一如既往的好胃口，吃了好几块才挥手说不要了。而毛球呢，估计是长身体的原因，最近的食量已经赶超了夜风，这也让张强有点小担心，毛球不会让自己养到饿死吧。

　　张强觉得自己牙口已经够好了，但是看毛球像是撕纸一般的撕着肉干，张强识时务的什么也没有说。晚上的林子有些凉，尽管张强已经熟悉了上身半裸着，但晚上还是会盖着兽皮。靠在夜风身上，张强很快的就陷入了睡眠。夜风小心的把张强放到自己的腿上，看着张强呼呼的表情，自己也累了。

　　把火堆又检查了一遍，添了几根木头，慢慢的也睡了过去。毛球意犹未尽的吃完肉干，舔舔前爪。凑到了张强的肚子边，把自己蜷成一团，也睡着了。

　　一时之间，只剩下火苗声。明亮的火焰，照亮了这一方角落，温暖的光照在每个人的脸上，透露出一番温馨的味道。就这么一直一直，直到了火苗忽然的一暗，像是有什么东西投掷到了火堆里面。

　　毛球不安稳的动了下，睁开眼睛，没有发现什么。又闻到一股子淡淡的甜气，本来还有警惕的眼神，慢慢的失去了焦距，头一歪，居然又睡了过去。

　　夜风在睡梦中皱了下眉头，似乎也是发现了什么，但没有醒过来。

　　张强这一觉睡的很是香甜，一点也没有察觉不对劲。等到朦胧的醒来，看着并不熟悉的石头屋顶，这才慌了起来。自己怎么会在这里？夜风去哪里了？这里是哪里？问题一个接着一个，充斥到张强的脑子。

　　张强不得不努力的让自己静下心来，开始分析现在的处境。仔细打量了一圈，屋子里面还有一个石头做的小桌子，桌子上放了一大串水果。张强从床上起身，这才发现了自己身上居然又穿上了衣服，摸了摸衣服的材质，似乎和林之前给自己的一样。

　　难道，自己又被兽人族捉了回来？张强坐在床上，有些搞不清楚状况。这个时候，门开了。一个和张强差不多身高的雌性兽人进来，看见张强坐在床上，有些吃惊。张强戒备的看着他，居然不是林？再一联想这个石头屋子，张强知道，自己这回是落到另一个兽人族部落了。

　　“别害怕，我没有恶意。你要吃点东西么？我叫做雅。”

　　“雅？”张强重复道，雅点点头，“是啊，你叫什么名字？”

　　“我叫张强，我的同伴你知道在那里么？”张强觉得，既然对方已经说了没有恶意，自己身上又没有可让人贪图的东西，雅还是可以信任的。

　　雅并没有回答张强的问题，而是很奇怪的问道：“你叫张强？”张强被雅的态度也弄的很懵，问道：“有什么不对劲么？”

　　雅奇怪的问道：“你不是雌性么？怎么会有两个字的名字？”原来，在兽人族，只有雄性才会以两个字命名，雌性都是单字的。张强压根就不知道有这么个说法，夜风也没有在乎过这样的事情，俩人就知道一直叫来叫去了。

　　张强脸一热，有些不好意思，但还是很坚定的说道：“我是叫张强，不过，我也是雌性。”

　　雅点点头，表示理解，说道：“我当然知道你是雌性，你不知你已经有小宝宝了么？只有雌性才会有小宝宝的。”雅说的一脸认真，但是张强却好像是被雷劈了一样，小宝宝？张强被雅轻飘飘的几个字弄的一愣。

　　雅看着张强一脸吃惊的样子，也有些奇怪的说道：“难道你不知道你有宝宝了么？”张强僵硬着脖子，摇摇头。雅继续说道：“那你也太马虎了，你快歇着吧，你的身子有点弱。”说着，就想让张强躺到床上去。

　　张强拒绝了雅的好意，再一次问道：“雅，和我一起的人呢？是你们把我们带到这里的吧？”听了张强的话，雅低下头。确实，是雅的族人迷魂了张强和他的伴侣。看着雅心虚的样子，张强叹了一口气，说道：”雅，你能告诉我为什么么？夜风是我的伴侣，他还不知道我有宝宝的消息呢。”张强这一番话，配合上那副落寞的表情，非常的具有欺骗性。

　　雅想了想说道：“张强，你不要急。我们没有恶意的，只是不知道你们为什么闯到我们部族的领地上，被巡逻者带回来罢了。只要问清楚，就没有事情了。”

　　张强点点头，对着雅说道：“我能问下夜风在哪里么？能去看看他么？”

　　“你别着急，等到长老问完话，自然会让你们见面的。放心吧。”雅宽慰道。

　　“那你见到我身边的毛球了么？”

　　“毛球？”雅反应了一下，这才明白过来，点点头，“它的名字叫毛球么？还真的很贴切。他和你的伴侣夜风在一起。”

　　夜风睁开眼睛的时候，就知道问题不对了。自己再一次被五花大绑，还碰见了一个熟人。亚赛要比夜风清醒的更早，看见夜风的时候，亚赛还真的吃了一惊。

　　捉亚赛的人同样是兽人族，但似乎又和亚赛所在的兽人族不就是他们此次苦苦追寻的黑暗神转世，但此时，大家都是天涯沦落人，反倒升起一点老乡的感觉。

　　“这是哪里？”夜风问道。“不知道，我们也是被打昏了才过来的。”亚赛说道。

　　“你看见张强了么？”夜风想起自己的雌性，心里很是着急。

　　“张强？你是说风？”亚赛摇摇头，“只有你一个人。你怎么也被捉了？”亚赛记得夜风的实力很强悍。夜风摇摇头，不想多说什么。

　　倒是雷奥熬不住了，他不害怕那些凶猛的野兽，因为他知道野兽的习性，他也不害怕什么黑暗神转世，因为了解前因后果，知道光明终究打败黑暗，但是面对和自己长相一样的同族，看着他们对自己的捆绑，这个天不怕地不怕的小子，终究还是胆怯了。

　　开口说道：“我说，我们现在应该讨论的是怎么逃出去吧？那些兽人压根就不把我们当同族！”夜风看着有些害怕的小兽人，没有说话。

　　毛球看着眼前那个白胡子老头，很不客气的把屁股对准老头的鼻子。几个长胡子老头，摸着自己白白的胡子，彼此间窃窃私语。

　　张强在屋子里继续套着雅的话，“雅，你知道清风村么？”雅摇摇头，张强的心放下一半，如果不知道清风村，估计也就不知道自己是属于被通缉的处境了。

　　“雅，你给我讲讲你们村子吧？”

　　“我们村子没有什么好讲的啊？你想听什么？”张强看了看一脸纯真的雅，心里知道，这小孩可能真的什么也不知道，可是张强还不死心，这种什么也不知道的感觉实在太差了。就在张强纠结的时候，一个雄性兽人在门口把雅喊了出去。

　　同一时间，被困成一团的几个人，也被人带了出去。毛球先是看了一眼，被捆成粽子摸样的夜风，不厚道的呲牙笑了笑，又看到被雅搀扶过来的张强，连忙从桌子上蹦了下去，摇着尾巴冲到张强脚下。

　　张强习惯性的弯腰抱起毛球，看见夜风被绑在地下，没有吱声，看到亚赛也只是轻微的楞了一下，就把注意力放到了眼前几个老头身上。在来之前，雅就告诉张强，村里的长老想要见他。中国有句老话，老而不死是为贼。

　　张强看着那笑眯眯的老头，背后有点发凉，但还是镇静的看着老头，开口说道：“几位长老，你们是什么意思？”


第二十八章 加入

　　“几位长老，你们是什么意思？”张强想了很久，才决定开门见山。这样人为刀俎，我为鱼肉的情况下，在多讲什么就显得可笑了，莫不如大家把话都放到明面上来讲，这样自己还能多一点把握。

　　长老什么人？长老就是人精啊，先是把夜风困成粽子放到张强面前，接着又笑眯眯的看着张强。“来自远方的客人，你们离开部族，不远险恶来到这里是为什么呢？”一开口，就是一副神棍口吻。

　　张强暗地里飘了一个白眼，学着长老的话说：“长老，我们只是来寻找新的安居。并没有恶意。”

　　“可是，我从他们身上感觉不到任何善意。”长老指了指在地上的亚赛三人。

　　张强看了一眼亚赛，有心想说其实他们不认识。但是想想亚赛是自己来到这个世界上第一个认识的人，索性说道：“长老，他们还是孩子。”长老们看了看张强，似乎很满意张强的回答，对着张强笑的越发灿烂。

　　“既然如此，你们想要加入到我们部族么？”长老们发出了邀请。打从心底，张强是想要拒绝这个邀请的。但是形势比人强，长老们看似邀请的话，暗地里带着不容拒绝的肯定。

　　张强笑着说道：“当然，承蒙长老们不嫌弃。”

　　“那好，把他们放开。”夜风被解开了束缚，站到张强跟前，一副保护者的神态。

　　“雅，你先让张强和夜风回去。”说道。张强和夜风冲着长老微微弯下腰，行了一个礼，跟着雅走了。

　　雷奥看见张强走了，又见长老们也没有自己想像的那么恐怖，趁着长老还没有离开，对着长老说道：“长老，我们可以离开么？”长老们回头看了看雷奥，又看向其他两名兽人，“你们也要走么？”亚赛和布嘎用力的点点头，一脸期待的看着长老。

　　“不行，擅离部族者，要被诛杀的。”长老留下这么一句话，转身离去。亚赛布嘎雷奥三人面面相觑，不知道怎么办才好。许久，雷奥才握着拳头说道：“我们一定能够逃出去的。”

　　雅带着夜风和张强回到了之前的小屋子里，因为和夜风不算熟悉，雅只是对着张强交代了下：“你们就先住到这里吧，既然长老们已经同意了你们加入部族，以后我们就是一家人了。”说完，雅扬起一个很真诚的笑脸，“我就不打扰了，你们先休息一会吧。”

　　“恩，谢谢你。”张强说道。“没事，我应该做的。你也当心，别忘了肚子里还有宝宝。”雅推门出去了。

　　张强一回头，就看见夜风呆立在那里，“夜风，你怎么了？”夜风没有动，显然是沉浸在自己的世界里面。张强没有办法，只好推了推夜风，这才把夜风惊醒。

　　“那个，张强。”夜风咽了一口口水，有些忸怩的问道：“那个，那个你有宝宝了？”饶是张强的脸皮一直很厚，但是被夜风这么一说，也有点不好意思。张强不可见的轻微的点了点头。

　　“太好了！我们要有娃娃了！”夜风一下子像小孩子一样蹦起来，还把张强抱起来，甩了一圈。把张强放到地上，对着张强又傻呵呵的笑个不停。看着夜风这个样子，张强也说不出自己心里的打算。

　　就算张强能够接受一个新的躯体，能够告诉自己这是一个异世大陆，甚至能够很夜风结成伴侣。但是这所有的一切，还是建立在张强的可接受范围内。但是对于怀孕生子这些事情，张强从来没有想过，那明明是女人的事情不是么？

　　一想到自己的肚子要像皮球一样鼓起来，张强还是有些接受不能。之前之所以对于这个消息能够淡定的接受，并不是张强自己认同了这个消息，接受了现实。而是因为还有更多，更重要的事情要去办。如今，危机虽然没有得到解除，但是也没有太大的危险，这个事情一定要说清楚。

　　想到这里，张强硬着头皮对夜风说道：“夜风。你先听我说。”夜风因为张强有宝宝的原因，开心的不行。一听张强有安排，顿时有些手足无措起来。

　　“怎么了？你不舒服么？”夜风看了一眼还赖在张强怀里的毛球，把毛球抱到自己怀里，说道：“既然有宝宝了，就不要抱着毛球了，它太沉了.”

　　毛球被自己从张强怀里转移到夜风怀里的事实感到不满，一爪子拍在夜风的手臂上。看着夜风一副准爸爸模样，张强有些为难了。

　　“夜风，你先别这样，我要和你说正事。”

　　“什么事？”看到张强一脸的严肃认真，夜风问道。

　　“这个部族很奇怪，我们是加入还是伺机离开。”

　　“哪里奇怪了？”夜风还是第一次被邀请加入到部族，而且部族的长老也没有因为自己的金眸而对自己痛下杀手。虽然对于自己被绑来的事实有些不满，但是夜风对于这个村落，还是很感谢的。

　　“他们捉了我们，然后又邀请我们住下，这样不奇怪么？”

　　“那是因为我们误闯了部族的领地，我们不是吧误会都解开了，发现我们没有恶意，又知道我们的打算，邀请我们不是很正常么？”夜风还是第一次说这么长的话。

　　“可是，我还是觉得奇怪，这个部族和清风村不一样，你察觉到了么？”

　　夜风点点头，“是的，这个部族的雄性都很厉害。”

　　张强还是第一次听夜风如此夸奖别的雄性，问道：“和你相比呢？”

　　“我们差不多……”夜风沉吟了一会，又补充道：“但是他们会比我更熟悉这片林子，要有优势一些。”张强听到这里，叹了一口气。看来逃跑什么的，是要更困难一些了。

　　“张强，其实我们可以加入这个村子。”夜风说的很认真，也很渴望。对于夜风来说，一个部族的接纳，代表的意义更加不同。

　　“夜风，你很喜欢小孩子么？”张强忽然问道。

　　“是啊！”夜风一点也没有犹豫的说道。张强很矛盾，一方面很希望有一个小孩子，一方面对自己生小孩这件事情很抵触。

　　看着张强有些为难的脸，夜风像是意识到什么，小心翼翼的问道：“张强，你不喜欢小孩子？”

　　张强看了一眼夜风，夜风此时的表情有些惶恐，轻轻的摇头，“我不太讨厌小孩子，你别急。”夜风这才长长出了一口气，搂住了张强。

　　“能确定么？”说话的正是白天里见到的长老之一，“不知道，但是看着差不多。”一个声音答道。

　　“这么多年了，王终于回来了。”“是啊，王是不可能抛弃族人的。只要我们耐心静候，就会得到答案。”念着王最后留下的话，大长老的神情有些激动。

　　“先别急，我们还需要确定。”“是啊，等了这么多年，守护了这么多年，一定不能功亏篑。”

　　亚赛几个人被按排到了雅的家。”你们就休息在这里吧，明天我在好好收拾一下。”雅对着三个人说道。雷奥说了一声谢谢，还不等雅说话，雷奥的肚子就不合时宜的叫了起来，有些不好意思的看着雅。

　　雅扑哧的一下乐了，对着雷奥说道：“看我的记性，你们应该好长时间没有吃东西了吧，等着，我去给你们拿些吃的。”亚赛和布嘎都低头道了谢。

　　“雅倒是一个好人。”看着雅离去的背影，亚赛说道。雷奥心里正在懊恼自己的失礼，听了亚赛的话，说道：“雅也很漂亮。”

　　布嘎伸出手，在亚赛和雷奥的脑袋上一人敲了一下，说道：“这都什么时候了，你们还有心情说这个？抓紧研究下我们怎么出去吧。”

　　亚赛走过去，把门关上，才退了回来，说道：“布嘎，难道你没有发现，这个部族要比我们部族的雄性强壮很多么？我们不能轻易的说出我们部落的地点，我怕会惹来祸害。”亚赛的话倒是提醒了眼前的两名队友。

　　连一向都不对付的雷奥，也对着亚赛点点头：“你说的对，我们不能轻举妄动。”“可我们应该怎么办？”布嘎着急的问道。

　　亚赛和雷奥对望一样，谁也没有想出什么好主意。“你们说，我们要不要把夜风和张强的真实身份告诉那几位长老？”布嘎看着两人问道。

　　雷奥想了想，摇摇头：“夜风那么明显的眼眸，都没有引起长老的注意，恐怕这个村子和我们部族不一样。”

　　“怎么会不一样，我们都是兽神安达的孩子。”布嘎反驳道，说到这里，布嘎的脸色一变，压低了声音，对着雷奥和亚赛说道：“你们记得神遗之族么？”“什么？”雷奥没控制好音量。“嘘。”亚赛捂住了雷奥的嘴。

　　布嘎见状，这才继续说道：“我记得村里的祭祀们说过，很久很久以前，有一个兽人部族，那里面的雄性个个力大无穷，能够驾驭各种猛兽，能够播种食物。火种就是他们第一个掌握并传播开来的。据说，他们信奉的神灵并不是兽神，而是一种动物图腾。因为信仰不同，我们称他们为神遗之族，意味被神遗弃的部族。这个部族一直都很强大，是整个大陆上最为厉害的部族了。可是不知道为什么，渐渐的就没有了他们的消息，再后来，他们的族人也没有出现过了。祭司们认为，那是安达对于没有异教徒的惩罚。”

　　“布嘎，你的意思是说，这个部族就是传说中的遗族？”

　　“很有可能，所以他们才会对夜风的眸色毫不在意。”

　　几名兽人还没有得到一个统一的结论，雅就端着一盘子肉，推开了门。

　　“你们饿坏了吧，我拿来好多肉，足够你们吃的了。”


第二十九章  翼兽

　　看着雅端来的食物，几个人也都抛弃了不好意思，大口的吃了起来。已经有两天没有吃饭了，都饿坏了。雅看着狼吞虎咽的三个人，笑着说了一声：“你们吃吧，我先回去。”

　　雷奥和亚赛嘴里都塞满了，点着头嗯嗯的应着，布嘎匆匆的咽下了嘴里的肉，对着雅说道：“谢谢。”雅笑了笑，没有说什么。只是推开门走了。

　　晚上睡觉的时候，夜风抱着张强躺在床上，眼睛一直都瞄着张强的肚子，偷偷摸摸的表情，看样子很想摸一下，尽管张强没有说讨厌小孩子，但是夜风还是敏感的察觉到，张强心里的不舒服。

　　夜风也不敢多说什么，生怕自己的一个不小心就惹得张强不高兴，想到这里，夜风又嘿嘿的咧起嘴角，傻呵呵的笑了。父亲也说过，有小孩子的雌性总是爱胡思乱想，爱发脾气。嘿嘿，看样子张强是真的有了。

　　张强已经注意到了夜风在旁边的表现，心里也觉的好笑，这个样子的夜风还是自己初见的那个人么？其实对于这个孩子，虽然没有准备，但是知道孩子的存在后，还是有着几分期待。毕竟那是与自己血脉相连的小东西，是证明自己曾经来过的证明。

　　就是有些不情愿，不甘心，但毕竟已经有了，自己是绝对不会去伤害孩子。现在的张强，不过是有些别扭罢了。

　　张强抓住夜风的手臂，放到了自己的肚子上，头微微偏过去，对着夜风说道：“现在好了？”

　　夜风回了一个傻呵呵的笑。大爪子轻轻的盖在了张强的小腹部，那里还是一片平坦，看不出有什么动静。

　　但是夜风还是不敢有太大的动作，仿佛是怕惊动什么的，对着张强说道：“我怎么什么都感觉不到呢？”

　　张强不厚道的笑了出来，“孩子还没有大呢。好了，摸也摸了，我们睡觉吧。明天还有事情要做呢。”张强说道.

　　“恩。”夜风应道，把张强抱在自己怀里，嗅着张强身上的味道，意外的做了一夜的好梦。

　　第二天一大早，还不等太阳升起来，夜风就醒了，怀里的张强还在呼呼的睡着，嘴巴那里留着一丝凉凉的痕迹，夜风小心的把身子抽出来，不惊动张强的睡眠。夜风知道，张强是个特别喜欢睡懒觉的家伙。

　　走出石头屋子，夜风发现村子里的人都已经开始忙碌起来，夜风还是第一次这么近距离的观察集体生活的村落.

　　村落里忙着的兽人也没有拿着打量的眼光看着他，就算看见夜风在看他们，也只是微微的点了点头，其中的接纳意味很是明显。这一切，忽然就让夜风这个多年流落在外的兽人，有了那么一丝微妙的感觉。

　　雅走过来的时候，就看见夜风正呆呆的站在屋子前面，看着狩猎队忙活。

　　“夜风？”雅叫道，夜风把头转向声音的来源，就看见昨天的那名雌性。夜风并没有和雌性如何相处的经验，唯一一个雌性异类也就是他如今的伴侣了。

　　看着夜风有些疑惑的表情，雅扬起一个笑脸，笑着说道：“我是雅，你昨天见过的，不记得了？”

　　夜风摇摇头，表示自己的还记得雅。只是这名雌性过来找自己干嘛？雅也不在乎夜风的呆板，反而是很热情的说道：“我看你看着狩猎队好一会了，是想加入到狩猎队么？”

　　“恩。”夜风有些不好意思。“随我来。”雅对着夜风说道。

　　带着夜风就朝着狩猎队走去，狩猎队的人一看见雅来了，就有人喊道：“头，有人找你。”

　　怀特正在检查武器，听见了这个话，一抬头，就看见了雅。皱起了眉头，对着雅说道：“跑这里干嘛？”

　　怀特臭着一张脸，雅却像是什么也没有看到一般，对着怀特说道：“哥，夜风想和你们一起去，你看成么？”

　　“夜风？”怀特这才看见了站在一旁的夜风，他对这个夜风的印象还是很深的，和前面抓的几个幼仔不一样，夜风的战斗力很是强大，自己也是用了些手段，钻了空子，才抓到的。

　　兽人族对于强者的态度都是敬重的，怀特抿着嘴，朝着夜风点了点头，又扭过头，对着雅说道：“好了，夜风会跟我一起去的，你快回家。不许乱跑。”

　　雅撅了嘴，用哀怨的声音说道：“哥，我已经长大了，不是小娃娃了。”

　　“一天没和人结成伴侣，我就要管着你一天。你看看谁家的雌性像你一样？咱们村子还有人敢要你么？”

　　听了怀特的话，圆溜溜的眼静一转，“好吧，好吧，我去找张强玩，你要记得给我带回来果子，林子里的果子现在可是熟了。”

　　“恩，那你自己小心点，不许乱跑！”怀冲着雅大喊道。雅只是摆了摆手，看样子就知道，没有在意怀特的话。

　　怀特看着雅跑没了影子，这才对着夜风说道：“你好，我叫怀特，是村里的狩猎队队长。刚才那是雅，我的弟弟。”

　　“呃，我叫夜风。”夜风想了半天，也不知道应该做些什么，只好这么说了。

　　没有集体生活经验的夜风，对于人和人之间的打交道并不擅长。怀特倒不是很在意，拍了拍夜风肩膀，开始把其他的队员介绍给夜风。狩猎队有十多人，是村落里最强壮的战士，也是最有经验的猎手。

　　怀特替夜风一一介绍过后，对着夜风说道：“夜风，我知道你很强，但是今天我们要去猎翼兽。下面的话你一定要听仔细了。”

　　夜风听见翼兽的时候，就精神一振。要说在这片林子里面，除了那种超大型体积的野兽，能让兽人们头疼以外，其余的陆地大型动物，只有兽人族的人数够多，也就不成什么问题了。但是对于天上飞的禽兽，兽人族只能望天叹兴。

　　天空，是兽人族从来没有征服过的领地。翼兽的性情并没有多凶猛，但是因为其飞行速度很快，打一枪换一个地方的本性，只能让兽人族们恨的牙痒痒。“猎翼兽？”夜风忍不住的问道。

　　怀特一脸的严肃：“是的，现在是翼兽产子的季节，我们的目的就是那些翼兽蛋。记住，一个人只能拿一枚翼兽蛋。”

　　“这是为什么？”夜风不太了解。

　　“因为我们的目的不在剿杀，而是想要驯服。”夜风听了怀特的话，也明白过来，原来这里的兽人居然会驯化野兽。夜风的眼睛亮了起来，对着怀特点点头。

　　“翼兽是一种很护蛋的禽类，保护性很强。它们的巢穴藏匿在悬崖的岩洞中，所以，我们会从悬崖上面慢慢摸过去。在那个时候，你知道选择一个没有翼兽在的窝，然后拿蛋。”

　　恩，我明白了。”夜风说道。对于夜风来说，这样挑战让他很兴奋。

　　随着怀特带领的狩猎队，夜风爬上了一所高山。一路上倒是没有什么大型野兽的袭击。怀特找到的地方大概是翼兽的老巢，很多翼兽伸展着翅膀，在天空上盘旋，注视着来者。

　　夜风手里拿着矛，对于翼兽那阴森的目光熟视无睹，翼兽这种动物，生性狡诈多疑。有一只翼兽似乎按捺不住自己的情绪，准备给这些侵略者一点教训尝尝看，三米多长的翅膀舒展开来，带着风声，鸟爪弯成钩子状，向着怀特发动了袭击。

　　越是贴近地面，带起的风也就越大。怀特不慌不忙，站在原地不动，等着翼兽的来袭。看准了方向，微微低头，手里的矛和翼兽的翼兽的鸟爪错开，稳稳的扎进了翼兽的肚子。

　　翼兽吃疼，哀叫着扑腾着翅膀离开，其余的翼兽看见了，忌惮的看着侵略者手里的长矛。在空中久久盘旋。似乎是在等待机会。一直到了高山之顶，上面有一处断崖。从断崖往下一看，下面一片云雾缭绕。

　　夜风找了一块有分量的石头扔了下去，只听见石头撞击在山体上的声音，整个崖间，充满了那种石头碰撞的声音。怀特拍了拍夜风的肩膀：“要小心点，掉下去就真的没有命了。”

　　夜风趴在崖顶朝下望了望，整个山体上都长满了密密麻麻的藤蔓，藤蔓之间的空隙里，时不时的能看见一些翼兽从里面飞出，看来翼兽的洞穴就是在山体之间了。

　　狩猎队的队员已经开始向下攀附了。夜风也选择好一处，深吸一口气，抓起藤蔓向下一跃。狩猎队员们熟练又快速的攀爬着藤蔓，寻找没有翼兽的洞穴。整套业务坐下来，很是熟练，而夜风就没有那么轻松了。长矛背在背上，藤蔓之间虽然层层叠，每次换手前，都要好好检验一番。

　　一直在高空中盘旋的翼兽，终于发现了机会，这些侵略者在崖壁上，给翼兽很好的攻击范围。一开始，翼兽们还忌惮侵略者手中的长矛，只敢骚扰，而非攻击。

　　但是很快，翼兽们就发现，放到背上的长矛，似乎对它们构不成伤害，有了这一层认识，翼兽们的攻击开始变凶猛了，从一开始的骚扰变成了挑衅，才挑衅在变为攻击。

　　又是一只翼兽的攻击，夜风不得不单手握住藤蔓，一手拿着长矛，来回的挥舞着，从而驱赶翼兽。翼兽们不敢超前，但是夜风也被困住在崖壁上。这么下去并不是一个好办法。

　　夜风向周围看了一圈，发现了离自己不远处，就有一处洞穴，看样子那洞穴里面并没有翼兽。有了目标，夜风在再一次吓退了前来骚扰的翼兽后，迅速的把长矛放到背上，双手灵活的用力，朝着那处隐藏在藤蔓间的岩洞爬去。

　　眼看着那洞穴就近在手边，一只翼兽悄悄的从夜风后面出现了，眼睛里面充满了对猎物的志在必得。


第三十章  驯化

　　狩猎队的几名兽人自打攀下悬崖的时候，就已经分散开来。一时之间，也没有人注意到夜风后背后的危险。而此时，夜风的手指尖已经搭到了岩洞的边上，只要稍微一个借力，就能够躲开后面的死神。

　　但是翼兽没有给夜风这个机会，翼兽悄无声息的慢慢逼近，鸟爪弯成钩状，冲着夜风的后背，抓了上去。夜风能感觉到后面有风声来袭，下意识的回头一看，就看见了放大版的翼兽的鸟脸。

　　夜风的困境，终于被怀特看见了。但是怀特距离夜风的距离过远，只能眼看着翼兽巨大的身躯覆盖住了夜风。怀特一咬牙，知道现在不能耽误，从腰间抽出骨刀，就冲着翼兽的方向投掷过去只希望能缓解一下翼兽的动作，为夜风的逃生争取到一丝时间。

　　夜风都感觉到那鸟喙处的异味，心一横，把一直紧握的藤蔓松开，跳到了翼兽的身子上，双手牢牢的把住翼兽的身子，与其缠斗起来。翼兽没有想到夜风会有如此的举动，开始挣扎起来。

　　怀特的骨刀扔偏了，但仍旧把翼兽吓的不行，下意识的就想要寻找安全的地方，朝着天空展翅高飞。但是翼兽忘了，如今可不是它自己，夜风还死死的扒住它的身子。于是，刚才还洋洋得意的翼兽，扑腾着翅膀，朝着崖底栽去。

　　张强醒来的时候，夜风早已经不见踪影了，毛球老实的趴在一旁，看样子睡的也不错。想了想，抱着睡眼惺忪的毛球，张强准备去村子里走走。

　　张强对于这个世界其实并没有什么归属感，他一直觉得，自己不过是一个过客，是异乡人罢了。所以，对于兽人族的种种歧视的眼光，不屑的态度，张强一直不在意。

　　但是夜风就不同了，也许对夜风来说，一个兽人群落的接纳，可以说是生命中的一件大事情。张强想起昨晚上俩人的对话，夜风字里行间都透露着一种欣喜，而这种欣喜正是因为昨晚长老们邀请他们加入。看样子，要随遇而安了呢。张强替毛球顺着毛，毛球趴在张强怀里，终于睁开了眼睛，懒洋洋的张大嘴，红色的小舌头卷起来，大大的打了一个哈欠。雅刚给亚赛几个人送了点吃的，一出门，就看见了张强正抱着毛球在门外，不知道在想什么，姿势和夜风之前的模样，很像很像，怪不得是伴侣呢。

　　雅慢慢走过来，悄悄的走到了张强身后，伸手这么一拍。张强被吓了一跳，转过身子，看见雅笑的好像偷腥的猫儿，还像个小孩子一样，居然玩这个也会那么高兴，张强很喜欢样子的雅，让人心里很舒服。

　　雅凑了过来，看着张强怀里的毛球，“张强，我能抱抱毛球么？”雅一脸期待的看着张强。

　　“恩，好。”张强把毛球递给雅，毛球似乎有点不乐意，但是看着雅的眼睛忽闪忽闪的在那里眨啊眨，也就从了雅。

　　雅一接过毛球，呀了一声。“好重！”雅想也没有想的说道，张强听了，笑着说：“恩，忘了和你说。毛球很重的，不过我抱着习惯了。要不还是我来抱吧？”

　　“不用不用，我就是一下子没有想到。还是我来吧。”雅扭过身子，又开始逗弄毛球。毛球对于雅的各种讨好都熟视无睹，自顾自的在那里闭着眼睛休息。

　　张强看见毛球那副不合作的样子，对着毛球的脑袋上就是一弹，毛球摇了摇脑袋，才不情愿的把脑袋对着雅。雅被这一人一兽的互动弄笑了，羡慕的说道：“你们关系真好。”

　　“恩，毛球很通人性的。”张强还在那里伸着一根手指头和毛球的爪子在那里互相弄着玩。

　　“对了，张强。今早夜风随着狩猎队出去了，你不要担心。我刚才就想和你说这个事情了。”雅忽然想起来自己的目的，对着张强说道。

　　张强停止了和毛球的互动，“参加了狩猎队？”

　　雅不知道为什么张强忽然就严肃起来，用疑惑的眼光望着张强。“没，没什么，就是有些意外，我以为狩猎队都需要很严格的录取。”

　　雅听了张强的解释，又露出一个笑脸：“本来是很严，但是夜风的实力是我们有目共睹的。当然就能进了。而且夜风又想要进去，狩猎队的队长是我哥啦，所以，就直接进去了。”

　　“有目共睹？”张强用疑问的口吻反问雅。雅一直笑着的脸，僵硬了一下。心里暗道，惨了，居然说漏嘴了。心虚的抬头看了一眼张强，发现张强还在等着答案。

　　“那个张强，我忽然间想起来来，我还有点事情要干，那个毛球给你，我要忙了。”说着，把毛球往张强身上一推，就准备撒丫子跑路。张强是什么人，怎么会这样子就把雅放走了，雅是被张强从后面拎住的。

　　没办法，雅只好回过头来，可怜兮兮的对着张强说道：“张强，咱能当什么没听见么。”

　　张强冲着雅呲牙笑了一下，蹦出俩字：“不能！”雅的肩膀一下子就垮了下来。

　　雅只好跟在张强身后，垂着脑袋走进了张强的屋子。看着张强一脸严肃的表情，雅咽了一口吐沫，说了起来：“那个，你们在云雾森林的时候，不是进去过一个神庙么？看守神庙的森蚺是你们杀死的吧？”

　　张强听了这个话，眼神一暗，但还是问道：“雅，你能告诉我部落的领地究竟有了多大？难道还包括云雾森林么？云雾森林究竟是怎么回事？。还有那个神庙，又是什么地方。？”

　　“其实我知道的也不多，部族的领地只包括这片土地，一直到外面的云雾森林边缘。至于云雾森林和神庙，我也不知道怎么回事。”

　　“是么？”张强进一步确认道。

　　“真的，只是你们在云雾森林里的动静闹的太大了。”

　　张强这才把眼睛别过去，雅长长舒了一口气，脚底抹油的朝着门的方向跑去，只留下一个句话：“那个张强，我先走了！。”

　　张强看着雅急急忙忙的背景，不禁觉得好笑，但是一想到自己可能又被算计了，又笑不出来了。只好坐在那里等着夜风回来，好好商量一下才成。

　　怀特眼睁睁的看着夜风和那头偷袭的翼兽一起跌落了悬崖，咬牙把拿到的翼兽蛋揣在怀里，打了一个口哨，招呼着同伴朝着崖顶上集合。

　　翼兽还是第一次面临这种情况，一向自诩为天空宠儿的翼兽，居然狼狈的从空中甩下来，只能像个白痴似的扑腾着翅膀。因为急速下降的原因，崖间的风打在脸上，宛如割在肉上。夜风此时也知道事情的严重，本来身子是一直挂在翼兽身上，在和翼兽纠缠的时候，夜风深吸一口气，硬是从翻身坐到了翼兽的身子上去。

　　这是一只成年的翼兽，全身的翅膀伸展开来有三米多长，夜风骑在翼兽身上，手抓着翼兽的脖子。翼兽此时压根没有注意力分给夜风，它所有的心神都在想着怎么样才能飞起来，而不是被摔死。

　　夜风的举动倒是在无形之中帮了翼兽一个忙，本来夜风一直挂在了翼兽的脖子上，严重影响了翼兽的飞行能力。等到夜风翻身坐了上来，翼兽的翅膀也终于完全的伸展开来，开始减速。没有了脖子上的累赘，翼兽也终于重新掌握了平衡，在空中险险稳住了身子。

　　翼兽一解除了空中危机，对于死死扒在自己身上的夜风，也终于奋力反抗起来。重新掌握了飞行能力的翼兽，并没有在第一时间内飞上去，而是在崖间开始了三百六十度的空中翻转，就想着把夜风从自己身上甩出去。

　　夜风也知道翼兽打的主意，当下心里也不敢有犹豫，全神贯注，手臂紧紧勒住翼兽的脖子。翼兽一时之间就不能呼吸了，破碎的声音从被制住了气管里陆续的发出来。本来一直维持好的平衡状态，又一次呈直线往下掉。

　　夜风赶紧松开了对翼兽的束缚，翼兽这次学乖了，一旦得到自由，拍着翅膀，载着夜风，朝着崖顶飞去。夜风的两只手抓着翼兽背上的羽毛，时刻注意着这头狡猾的翼兽是否要耍出什么新的花样。

　　果真，翼兽的配合只是缓兵之计，翼兽朝上飞的速度越来越快，身子化为一条直线，平行于山体。巨大的冲力，风力几乎能把夜风从翼兽背上卷下去。夜风没办法，只好故技重施，再一次的掐住了翼兽的脖子。

　　翼兽这才学乖了，不敢硬抗到底，慢慢的减速，身子也调整过来。看见翼兽如此的识时务，夜风却不敢大意，两只手仍旧掐住翼兽的脖子，手上倒是没有用多少力气。

　　夜风正在和翼兽斗智斗勇的时候，狩猎队的几名成员一路有惊无险的已经攀登到了崖顶，每个人手里都拿着一枚翼兽蛋。这才发现夜风不见了，怀特只好把之前的一幕和大家说了，本来一直雀跃的人们，忽然就安静下来。那是对于一个勇士消逝的怀念，一种尊重。

　　在兽人族里，每一天都没有绝对的生命保证，每一次都要和最凶猛的野兽搏斗，在最危险的环境中生存，只有这样，才能锻炼出最强大的身躯，有着山一样的毅力，为保护部族而奋斗，才会有最强壮最健康的后代。

　　不论是在这之前，还是在这之后，一路上都有不少生命消失在追寻的路上，对此，这些游走于生死之间的狩猎队员们，看惯了生死。

　　一声尖锐的鸟叫声从崖底直冲云霄，几名狩猎队员一听，彼此对望了一眼，连忙伸头看了过去。

　　一头翼兽正在崖底向上飞了上来，很快就冲到崖顶，在经过崖顶的一瞬间，怀特眼尖的看见了趴在翼兽背上的夜风，喊道“夜风！”


第三十一章  咬耳朵

　　怀特的一声喊，骑在翼兽身上的夜风朝着怀特招了招手。那翼兽的智商本就不低，在崖底被夜风教训了一次有一次，终于是学乖了。知道骑在自己身上的兽人也是一个不好惹的茬，索性也就放弃了抵抗，驮着夜风朝着崖顶飞了上来。

　　狩猎队的几个人抬着头，看着翼兽在空中盘旋了几圈，然后停在了崖顶之上，对于夜风能够制服翼兽这样的猛禽，大家心里都是有些惊讶的。

　　等到翼兽停稳，夜风从翼兽的身上跳了下去，为了防止翼兽背后袭击，夜风下去之前手里还拿着骨刀。

　　翼兽可没有那么多小九九，一感觉到那个煞星从自己背上跳了下去，连忙舒展翅膀，急速的朝着天空飞去，看样子，在夜风离去之前，翼兽是不会在回来了。

　　怀特快步走了过去，一拳打在了夜风的胸口上：“好小子，有种！”

　　夜风听了，露出一口大白牙，又像是想起了什么一样，有些不好意思的冲着怀特说道：“队长，不好意思，我没有完成任务。”

　　狩猎队的其他队员也围了上来，一听见夜风的话，都哈哈笑了起来，一名队员说道：“夜风，你行啊，有一手，居然敢在天上和翼兽斗上一斗，真厉害。”

　　“是啊是啊。你也不用多想了。能平安回来就好，我们都见识到了你的能耐，没有拿到蛋就没有拿到。下次就有经验了。”

　　“好了，好了，我们回去再说。”怀特大声说道，把大家伙的七嘴八舌都压了下去。大家也知道，在翼兽的老巢扯闲话可不是什么美妙的事，要趁着天黑之前回到村子里呢。

　　“行，听老大的，我们回村子。”

　　夜风跟在怀特身边，看着怀特身上的那颗鸟蛋。怀特注意到夜风的目光，笑着说道：“你是不是很纳闷我要要翼兽的蛋干什么啊？”

　　夜风说道：“我大概猜到，应该是想要驯化翼兽吧？”

　　怀特听了，点点头：“确实如此，不过驯化的方法已经失传了很久，我们只能每年都冒险过来取蛋，争取把这些蛋能够全部的孵化出来。慢慢摸索着尝试该如何驯化这些空中的猛禽。”

　　“队长，如果真的能摸索出来就太好了。你知道我刚刚骑在那翼兽身上，我有感觉如果有了翼兽的帮忙，那么实力会大大的提高。”

　　“哈哈。”怀特大笑了几声，说道：“夜风，你知道么？你是村子里这么多年来第一个能够骑在翼兽身上天，又能够安全下来的人了。”

　　夜风有些不可置信的问道：“怎么会？村子里不是很早就开始摸索驯化翼兽的方法么？”

　　怀特苦笑了一下，这才解释道：“你是不知道，我们拿回去的这些蛋，只有很少的一部分才能够孵出小翼兽。而且孵出的小翼兽不知道什么原因，往往都长不大。好不容易长大的，又是那种飞不起太高的品种。村子里为这些事情已经头疼很久了。”

　　夜风听了怀特的话，不知道说什么是好。夜风能够感觉到，怀特说这个话里面带着的落寞，也能理解一个强者对于猛禽的追求。但是夜风向来笨手笨脚的惯了，一时之间也说不出什么安慰的话，只能拍拍怀特的肩膀，用无声的语言安慰自己的这位新队长。

　　怀特感觉到夜风的动作，重新调整了下心态，忽然之间想起来什么。对着夜风说道：“夜风，你的雌性有宝宝了吧？”

　　夜风听了怀特的话，愣了一下，怀特清晰的看到夜风的脸从脖子根迅速的曼上一层红晕，看来是不好意思了。

　　“哈哈，快要当父亲了，怎么还能不好意思？”怀特打趣道。看着夜风懊恼的样子，怀特压低声音说道：“喂，你知道有娃娃的雌性都需要那个那个么？”说着，又对着夜风挤弄了下眼睛，夜风张大了嘴巴对着怀特啊了一声，一看就知道他完全不知道怀特说什么。

　　怀特嘿嘿笑了一声，趴到夜风的耳朵后面窃窃私语，本来就没有退下的红晕，有了更加红艳的趋势。夜风看了一眼怀特，有些责怪。但是眼睛转了一圈，跟在怀特身后走了两步，有忍不住扯了扯怀特，小声的问道：“真的么？”

　　怀特扑哧的笑了出来，费劲的扳出一副严肃的表情，对着夜风点点头，说道：“不信，你回去问问。”夜风有些纠结了，不知道怀特的话究竟听得不听得，但是一想到除了那次在河边，张强就再也没让自己碰过，心里又有些痒痒的，烦躁的扯了扯自己的头发。

　　“那个夜风，我要给雅带些果子回去，你要不要跟来？给你们家的也带些回去？”

　　还沉浸在自己世界里的夜风，被怀特的话惊醒，想起怀特那个漂亮的雌性小兄弟，问道：”什么果子？”

　　怀特说道：“就是那种酸酸甜甜的，雌性都很爱吃的。”

　　“那我要去。”一听雌性都喜欢吃，再一想到张强确实是没事就喜欢啃个果子什么的，夜风一点也没有犹豫的回道。“

　　那好，我们从前面拐过去，你们几个先回去吧。”怀特对着前面的几个队员说道。

　　“好，老大。”

　　雅被张强逼问了一通，一旦得到了自由，压根就不敢在张强那里在晃悠。再说村里出了张强这个雌性，还有三个新来的家伙呢，雅决定还是去和那三个人去玩好了，张强好可怕。

　　亚赛三个人呆在屋子里，一直没有人告诉他们应该干什么，三个人也不敢随处乱跑，只好憋在屋子里想着各种办法。

　　“要是我说，我们应该先潜伏一段时间，等摸清楚情况，找到了回去的路在去做打算，现在只能让他们相信我们，不会随时来监视咱们。”雷奥率先开口道。

　　“雷奥说的对，我也是这么想的。”旁边的布嘎说道。“可是，”亚赛皱着没有说道：“到现在也没有人理会我们，只是告诉我们呆在这里，我们要怎么取得他们的信任？”

　　雷奥从凳子上起身，在屋子转了几个圈圈，对着亚赛说道：”那个一直给我们送饭的雌性。”

　　“你说雅？”亚赛问道。

　　雷奥点点头，“是的，与其我们在这里傻站着，还不如直截了当的问他好了。”

　　“确实，这是一个不是办法的办法。”布嘎说道。

　　“你们说要问我什么啊？”雅推门进来，脸上还挂着那副笑容。三个人看见雅，都有些不好意思。雷奥一直都对漂亮的雅有些好感，此时涨红了脸，一句话也说不出来。倒是亚赛很客气的问道：“雅，我们之前在商量，我们一天天夜不能就这么在屋子里呆着，所以想找你替我们问问长老，我们应该干些什么、”布嘎在旁边直点头。

　　雅歪着脑袋问道：“可是长老说，你们不喜欢村子，也不想加入部族。所以才被关在这里的。”听了雅的话，布嘎连忙解释道：“之前是我们不懂事，现在我们明白过来了。你能帮我们向长老说说么。”

　　“没问题，可是你们要怎么感谢我？”雅大声的保证，但语风一转，要起了好处。雅这一句话，倒是让三个刚成年没有多久的小兽人们为难了，被狼狈捉来的他们，哪有什么好处能够给雅。

　　似乎是看出来三名小兽人的为难，雅故作大度的挥挥手，提了一个意见：“要不，等你们能够出来了，就带着我去林子里玩玩吧。”

　　“可是，你是……”亚赛的可是还没有完，雷奥已经拍着胸脯大声的说道：“没问题，我们一定带着你玩。”得到了保证，雅也很高兴。

　　“等着，我去和长老们说，要记得我们的约定哦！”说完，就蹦蹦跳跳的走了。

　　亚赛看着雅离去的背影，对着雷奥责备道：“你怎么能答应他这个，林子对一个雌性是很危险的。”

　　雷奥嘴硬的说道：“难不成我们三个人还保护不了雅么？”

　　“好了，你们不要吵了，还是等等看雅的消息。”布嘎说道。亚赛和雷奥俩人各自愤愤的看了对方一眼，不在说话了。

　　夜风呆着一袋子的果子回来的时候，张强正在屋子外面晒太阳。细碎的阳光打在张强那张脸上，长长的睫毛随着呼吸抖动着。夜风小心的调整了自己的步伐，放轻了动作，把吃的先放到一边，准备把这个在外面去睡着了的家伙抱到屋子里。

　　刚一走近，张强就睁开了眼睛。因为光线的原因，张强压根就看不清楚夜风的脸，只有一个熟悉的大块头背对着阳光。张强眯起眼睛，伸出一只手挡在了眼前，“夜风？”张强不确定的唤道。

　　夜风应了一声，说道：“还睡么？回到屋子里睡吧？我抱你回去？”

　　“不要了，你都干嘛去了。雅说你参加了狩猎队。”张强的眼睛终于适应了阳光，想起雅的话，张强问道。

　　“你要吃些果子么？我和队长一起摘得，队长说这些果子也许你会喜欢吃。”张强的目光转向夜风手里拿着的一大串黑色东西，好像葡萄啊。

　　拿了一个，酸酸甜甜还有些小小的涩味，张强忍不住又拿了一个。夜风看见张强的猫儿模样，知道这果子应该和合张强的意。

　　看着张强随手拈起一枚果子，放到嘴边轻轻的咬破，然后使劲的一吸，舌头往出一弹。一颗果子就干净利落的脱了皮，跑到了张强的嘴里。

　　夜风忽然就想起了怀特说的那些话，眼睛忍不住的朝着张强那不断开合的嘴巴瞟了过去，有果汁顺着嘴角滑落。

　　夜风下意识的吞了一口口水，喉结咕噜一声，好饿。


第三十二章 小日子(上)

　　张强丝毫不知道夜风的思绪早就已经飘远了，吃了几个果子也就住了手，手里的果子也没准备给夜风，张强知道，夜风不大喜欢吃果子，只喜欢吃肉。

　　倒是趴在一旁的毛球见了张强吃的果子，有了那么几分兴趣，半立起身子，歪着头，眼睛紧紧盯着张强手里的果子。张强扔给毛球几个。毛球连闻也没有闻，全部接住，也没看见怎么咬，就咕咚咕咚的进了肚子，好像猪八戒吃了人参果，硬是什么滋味也没有尝出来。

　　尝了没什么滋味的果子，毛球看样子没有太喜欢，又老实的趴在了地上。张强这才把注意力分给了夜风，问道：“刚才的事儿还没有说完呢。你们今天都去干吗了？”

　　夜风看张强，直勾勾的说了一句：“张强，我们好久没有做过了。”张强听了夜风的话，差点一口口水淹死自己。

　　瞪大了眼睛，大着声音有些怒气的说道：“夜风，你说什么呢？”夜风这才从自己的精神世界中醒过神来，就看见张强有些炸毛的迹象，这才反应过来自己究竟说了什么。面上不禁一红，张着嘴也不知道该如何辩解了。

　　倒是张强的怒气慢慢消了下来，夜风怎么会忽然说这么一句话？难不成真的很久没有做过了？想来想去，似乎还真的就是当初在河边做过那么一次。想到这里，张强又撇撇嘴巴，暗自懊恼，居然就这么一次，自己还中奖了！

　　张强脑子里想了很多，脸上的表情也变幻莫定，一会咬牙切齿，一会眼底含春，一会又呵呵的笑了两声。看的夜风大为后悔，心里暗自嘀咕，难道张强魔障了不成。

　　就在夜风考虑是不是要叫醒张强的时候，张强说话了，有些为难的表情，“好啊，不过要等到晚上的。”夜风一听这个话，嘴角一下子扬的高高的，而此时，张强正在盘算，一会要找雅来问问，有宝宝的时候有什么小心事项没有。

　　夜风得到了张强的回应，相当的开心，坐在张强一旁，开始和张强讲述自己一天的经历。“张强，队长领着我们去悬崖拿翼兽的蛋，翼兽你知道吧？就是那种在天上飞的猛禽。队长说，等到驯化了翼兽，村子的实力就会大大的增强。队长说……”

　　夜风似乎是兴奋，对于能和人一起狩猎，冒险的经验，让他一直稍显冷酷的脸上多了几分人气。张强则在旁边静静的听着，看到夜风眉飞色舞的表情，也知道夜风这个家伙是真的很喜欢这个村落，那从雅那里知道的消息究竟要不要告诉夜风呢？张强陷入了令人头疼的选择题。

　　当听见夜风为了躲避翼兽的偷袭，不得不以身犯险，从崖壁上，孤投一滞的跳到翼兽的背上来取得活命的机会的时候，尽管张强知道最终的结果，但还是下意识的后怕了一下。对于张强来说，夜风的存在是他在这个世界上能够紧紧抓牢的存在。

　　“队长当时看见我遇险，就从怀里扔出了骨刀，希望能够减缓下翼兽的动作，为我争取一丝逃命的机会。可惜没有什么用……”夜风没有注意到张强的脸色一下子变的不大好看，还在自顾自的说道。

　　“那后来怎么样了？”张强问道。Ｆē?ｆáΝ・比・・有・~λ整λ理λ

　　“后来我就骑在翼兽的身上，它一直想把我甩下去，但是我一直掐着它的脖子，后来翼兽没有办法了，只好把我送回到崖顶上。”说完，夜风还学着张强平常的样子，耸了耸肩膀，做出一副无可奈何的样子。

　　看着夜风亮晶晶的眼神，张强决定，就在这个村子里呆着好了。

　　“那个队长就是雅的哥哥吧？”张强问道。

　　夜风点点头，对着张强继续道：“是的，队长是雅的哥哥，还是雅带着我去见的队长呢。”

　　“你们关系很好？”张强小心的问道。

　　“恩，队长是好人。还是他告诉我有宝宝的雌性都需要做的呢。就连果子，也是队长领着我去采的。"

　　夜风没有注意到，自己无意间把自己亲爱的队长卖了，尽管张强没有见过怀特，但是一听见这个家伙居然敢插手别人的家务事，心底里也暗自记了一笔，只等着以后好好给那个家伙一点小教训尝尝。

　　雅从长老那里出来，哼着小曲，兴高采烈的往回走。路上就看见自己哥哥手里拿着的一大串果子，小跑着冲了上去，一把抱住怀特，撒娇道：“哥，你回来了？快说，你们今天都干了什么了？”

　　怀特把采的果子往雅的身上一放，又在雅的头顶大力的摸了摸，弄到乱糟糟的，才露出一口白牙，“你个小家伙，我们今天去悬崖那里取蛋了。”

　　“取蛋？”雅皱着眉头确定，取蛋是很危险的，前两年取蛋的时候，就有族人不幸的跌落在悬崖，最后连尸骨也没有找来。

　　怀特一看雅的样子，就知道自己这个兄弟恐怕是担心自己了，逗着雅说道：“没事啦，我这不都是安全回来了么？狩猎队的人都没有事，放心吧。”看着雅的兴致还不高，又对着雅说道：“你不去蛋房看看蛋么？这次我们取了十一枚蛋，个头都很大哦。”

　　雅手里拿着果子，嘴里嘟囔道：“下次你可要提前和我说。我去给张强送些果子去，他应该还没有吃过呢。”

　　“等等，张强是夜风的雌性吧？夜风早就摘了不少果子带回去，这些还是你自己留着吃。”听了怀特的话，雅开心的看着手里的果子，准备一会大快朵颐。

　　“对了，夜风的雌性怎么会有个雄性的名字啊？”怀特忽然意识到张强的名字，怪不得听着那么不舒服呢。雅摇摇头，表示自己的不知道。

　　“好了，你先去吃，一会来蛋房一趟，这蛋还是需要你们来照顾。”

　　“恩。”应了一声，雅就跑了。怀特看着自己兄弟小孩子一样的举动，露出了一个宠溺的笑容。

　　雅把果子带到自己家，就朝着亚赛三个人的房子跑，亚赛三个人正伸着脖子等着雅呢，一看见雅，连忙让出一个座位，六只亮晶晶的眼睛，一眨不眨的看着雅。雅说道：‘长老说了，你们明天可以参加到村里的活动中了。”亚赛几个人脸上都露出了如释重负的笑容。

　　雷奥说道：“谢谢你，雅。”雅摆了摆说，继续说道：“但是，你们不能够乱走，只能在村子里。明天布特大树就会带你们，你们只要乖乖听话就好了。”

　　亚赛三个人对望了一眼，知道这是长老对他们不放心的标志，但是只要能四处走走，总要比困在这一方天地要强的很多不是？说完了话的雅，眼睛在三个人的身上溜了溜了，又说道：“你们答应我的事情可不要忘了。”

　　雷奥大声说道：’放心吧，我们一定带你出去好好玩。”

　　得了保证的雅，笑弯了眼睛，“那好，我还有事，先走了哈。”说完，又像一阵风似的跑了出去。

　　雅要去的地方正是之前所说的蛋房，雅来到的时候，已经有好几名的成年雌性在那里忙活了。雅和着那几名雌性点点头，就推门进了蛋房，别看雅的岁数不大，平时又很淘气，但是对于照顾蛋，却是很有经验。

　　一共是十一枚蛋，就在那里整整齐齐的摆放着。雅轻轻的摸上了一个，足球般大小，蛋壳光滑无痕，如同一块上好的玉石一般。弯下腰，把耳朵贴在蛋的一侧，仔细倾听起来，过了好一会，雅才抬起头，用如此的方法确定了另外十枚蛋。

　　这才出了蛋房的门，对着守在旁边的怀特一个肯定的点头，说道：“那些蛋都是活的，应该都会孵出小翼兽的。”

　　怀特听了这个话，也很高兴。对着雅说道：“要好好照看这一批蛋。”

　　“放心了，我会好好照看的。”雅很认真的保证道。

　　怀特满意的点点头，又对着雅说道：“我一会要去夜风那里，你要跟着么？”

　　“去夜风那里？”

　　“是啊，他的雌性不是有宝宝了么，我送些东西给他们。他们初来乍到，应该有很多不方面。”雅想了想，有自己哥哥在，张强也不会那么凶吧？就高兴的点点头，跟在怀特身边一起朝着夜风的房子走去。

　　张强确实有些为难了，之前的食物都是雅送过来的。可是今天雅就再也没有送过吃的了，只有夜风采摘的果子。现在是吃饭的时间，家家户户的都燃起了篝火，开始做饭了。闻着空气中飘着的肉香，毛球先按捺不住了，一直可怜巴巴的看着张强，没精打采的想要吃的。

　　夜风也意识到了这样状况，正想着是不是要单独出气抓点什么，怀特带着雅就来了。“夜风”怀特远远就看见了夜风，大喊一声。

　　夜风和张强一看，连忙走上前去迎接一下客人。毛球最是激动，它清楚的看见了怀特身上正扛着好大一块肉，还有一些肉干，毛球忍不住口水泛滥的趋势，很没有骨气的任由口水落在地上。

　　“我就想着你们初来乍到，一定没有准备好东西。这不，我就过来给你们带点吃的。”怀特扬了扬手里的肉。

　　雅跑到张强跟前，挺不好意思的说道：“那个张强，这事都怪我，忘了你这里什么吃的都没有。”

　　“没事，既然拿了东西，我先去做点吃的。毛球都饿坏了。”张强注意到了毛球不争气的表现。

　　“我也跟着你去，嘿嘿，我还从家里拿了点调料呢。”

　　张强一听有调料，感兴趣的挑挑眉。


第三十三章  小日子(中)

　　村里分给张强的房子虽然不大，但是麻雀虽小，五脏俱全。之前为了找东西，张强还真的好好的把这个小院子从里到外的溜达了一遍。做饭的地方是紧挨着住房的一个小屋子，被单独列了出来，倒是有些厨房的意思。

　　雅跟在张强后面，把肉都放到厨房里。然后俩人开始生火。雅递给张强一大块火石，“喏，拿着吧。有了这个很方便的。”

　　其实张强自己还有火石，但是并没有拒绝雅的好意。倒是问道：“雅，你说的调料都是什么？”雅正从一个角落里找出一个一个锅，听见了张强问题，看了看自己的手心，沾满了灰尘。

　　说道：“等下，我让那两个家伙打些水回来，要不然今晚的饭还真的没办法弄。等我回来给你瞧哦。”说完，就跑了出去。

　　怀特和夜风正在那里聊天，也没有什么主题，就是两个人互相交换了一些彼此的经历。雄性对于雄性的认同，往往正是在这些地方悄然建立起来的。

　　怀特正说道：“那一次我跟在一头老年的多毛兽后面，你知道的，多毛兽都有那种感应，等到快要死的时候就会去一个奇怪的地方等死，就是冢。但是却从来没有人能够找到，我当时心性也高，总想着找出这个地方，好好炫耀一下。于是我悄悄的跟在那头多毛兽的后面，跟了它整整半个月。”

　　夜风瞪大了眼睛，问道：“难不成你找到了冢？”

　　怀特摇摇头，苦笑了一声，说道：“我以为那多毛兽是要去找冢，谁知道那头毛兽怎么察觉到了我，居然以自己为诱饵，领着我走进了丛林沼泽。”

　　丛林沼泽，丛林里又一个要人命的危险地界，因为看不出来和其他地方有什么不一样，不论是人还是动物，一旦踏了上去，就是灭顶之灾。

　　怀特接着说道：“也幸亏我是命大，跟了几天也察觉不对劲。脚刚一踏上去，立马的发现了不对，抓到了旁边的树藤，这才捡回了一条小命。”夜风很佩服表情，想要发表下意见。

　　雅已经小跑了过来，冲着怀特喊道：”厨房没有水，你们俩挑些水回来。不然今晚别想吃饭。”

　　怀特听了雅的话，在院子扫视了一圈，并没有发现能够挑水的水桶。对着雅说道：“你们先收拾着，我回家去拿。”拍了拍夜风：“你也别坐着了，和我去挑水吧。正好领你认认路。”夜风连忙站起身子。

　　雅看着两个人的背影，这才满意的点点头，回去找张强了。回去的时候，张强已经把东西都找出来，但是因为没有清水冲洗，只能在那里干坐着。

　　看见了雅，连忙站起来，“放心好了，挑水的地方不远，他们一会就回来了。喏，这几种调料我猜你绝对的没有见过。这都是村里的小秘密哦。”说着，雅从怀里拿出几张包裹好的兽皮。

　　张强一看，眼睛都亮了。拿过一个包裹，拆开。不知道是什么植物，被晒干了，拿到鼻子下面闻闻，也没有觉得有什么味道。张强疑惑的看向雅，雅眼睛一眯，笑眯眯的说道：“尝尝看。”

　　张强这才掐了一段，放到嘴里，用舌尖仔细的尝了下。这东西刚刚如果倒也没有什么感觉，可是等到和口水充分接触，张强就尝出来一种清香的味道，有点特别的味道。

　　“这个叫艾草。加在汤料里会让汤更加的新鲜。艾草只有在暴晒后才会有这种味道，这个还是我无意间发现的呢”雅解释道，带着些自豪的味道。

　　张强点点头，对于这种调料，张强谈不上多高兴，他现在只是希望能好运的碰上盐，辣椒，花椒就好了。但是看着放在桌子上的另外几包调料，还有一直在跃跃欲试，充当讲解员的雅，张强决定还是满足雅的这个愿望好了。大不了一会在问。

　　在雅的各种解说下，张强孩子真的发现了几样好东西，孜然，芝麻还有盐巴。看见这几样东西，张强都想要亲一口雅了。就在雅和张强谈话的功夫，夜风和怀特一人肩上挑着两大桶水回来了。

　　俩人先是把水缸清理了一番，然后把水倒了进去，都收拾完毕手，怀特才过来找雅。看着雅和张强正聊得开心，“雅，我们把水挑回来了，今晚就看你的厨艺了。”

　　怀特和张强并不是太熟，尤其是在夜风不小心把怀特卖了的情况，张强对着这个教坏夜风的家伙还有点小小的报复心。不过看在怀特帮了自己的忙，和夜风的关系也不错的份上，张强决定，今天暂且不报复这个家伙了。

　　怀特和雅说完后，有转头和张强打了招呼。一直没有仔细看过张强，当初抓捕张强的时候，张强还是一副雄性打扮，半裸着身子，又是黑灯瞎火的被自己绑到村子里，交到长老手里。如今张强收拾干净，又知道了张强其实一个雌性，怀特这才发现，张强长的要比雅还要漂亮。雅已经是村子里的顶尖顶尖的雌性了，怀特心里不禁暗自摇头，这夜风还是一个有福气的家伙啊。

　　脑子里想着这些，嘴上也没有耽误工夫，对着张强说道：“夜风说了，我今晚可有口福了。嘿嘿。”

　　张强淡淡点点头，说实话，对于怀特这样的人，张强不大感冒。张强和雅两个人先是把那些锅用水洗了下，把里面的灰都弄掉。然后开始了做晚饭，因为是四个人要吃，还要加上一个食量大的不行的毛球。

　　张强看了看，和雅把那些肉啊该串的串，该切的切。扑腾扑腾的下了锅，雅自己在那里捣鼓着那点张强搞不太懂的香料，很是有耐心的看着锅。张强一看，开始烤起肉串来，有了孜然和辣椒的肉串，味道果真的不一般，闻起来喷香喷香的。

　　毛球早就饿的不行，之前雅还喂了一块生肉给毛球，被毛球叼起来很快的吃完了。毛球也知道，锅里的熟食要比生肉要好吃的多，也不着急，只是用期待的包含着催促意味的目光看着忙活了两个人。

　　本来也没有什么准备，炖肉就是烤肉，很快就好了。雅把炖肉放到院子里，又帮着张强把肉串弄好，一起摆在院子里面。

　　这个时候，太阳刚刚下去，没有白日里的酷热，一阵微风吹来，吹得人很凉快。怀特早就跑回家，拿来了一大兽皮水囊，里面是用果子酿的酒。

　　雅依次把放满了炖肉的海碗递给几个人，又特意的给毛球一碗。毛球瞬间对雅充满了好感，不过毛球也知道，炖肉现在还吃不得，冒着白白的热气，一看就知道很烫。

　　几个人就在那里先吃上了肉串，凭心而论，就算张强用了那些调料，但是做的远远没有从小生活在村子里的雅弄的好吃。虽然也熟了，也没有烤焦，但是味道么，就是差了那么一点点、也就是夜风这样没有过过家庭生活的野人和毛球这个没见过市面的野兽，会那么捧场了。

　　不过张强做的也不难吃罢了，几个人吃吃喝喝，怀特给几个人又倒了果子酒，大家开始借着吃饭的氛围，开始聊了起来。最能活跃气氛的莫过于雅，看着夜风傻呆呆的样子，总是想要逗弄一下。

　　“夜风大哥，你就说说呗，别总是听着我哥说那些光辉往事。”夜风这些年，哪有什么好的遭遇，从一出生就被排斥，此时只能一脸求助的看着张强。

　　张强正在努力的喝着肉汤，还别说，雅加了那些奇奇怪怪的东西，这做的就是比自己的好吃。忍不住埋头吃了起来，和张强有着同样想法的还有在底下埋头苦吃的毛球。

　　肉汤虽然好吃，但是吃多了还是有些子油腻，张强又喝了一口果子酒。果子酒的味道酸酸甜甜，很像是果汁。喝惯了啤酒白酒的张强，对于这种小孩儿的东西，兴致并不是很高。

　　一直在专心琢磨着吃的张强，并没有接受到夜风的求救目光，而怀特也是跳脱的性子，喝了点果子酒，又正是兴头上，就帮着自家的兄弟起哄，非要夜风说说是怎么认识张强，拐到张强这么一个漂亮的雌性的。

　　要说夜风这一辈子，最幸福的事情是什么，莫过于认识了张强。要说夜风这辈子，最喜欢的人是谁，那就更是张强了。夜风还没有喝过这种果子酒，似乎天生对酒精有些敏感，又说到了自己最喜欢的人，就有些忍不住了。于是张强有幸听到了夜风的真心醉话。

　　夜风的脸色有些微红，不知道是羞的，还是酒精的原因，但是眼睛却很亮，打了一个酒嗝，说道：“张强啊，好凶的，你们都不知道。但是我就喜欢听他的，就喜欢看他说我，就喜欢他让我干这个，干那个。张强是我见过最漂亮的雌性了，但是他一点自觉都没有!”

　　说到这里，夜风像是回想起什么似的“张强看着那个叫亚赛小子的眼光，我都注意到了。可是我都不敢问，我害怕张强生气”

　　摇了摇脑袋，夜风又继续说道：“虽然张强没和我生过气，但是我就是知道，他要是生气一定很吓人，说不定就不见了。就像我忽然之间遇见他，很可能又忽然之间很跑掉一样。”

　　张强听到这里，虽然内心有点小波澜，但还是忍不住的想翻一个白眼。但是怀特和雅似乎都听的很认真，正睁大眼睛，一动不动的注视着夜风呢。

　　夜风也很满意两个听众的表现，借着酒劲继续说道：“恩，张强有宝宝了，可是张强不喜欢。就是他不说，我也知道。可是我不知道要怎么办，也想不明白。他那么好的一个人，连毛球都喜欢的不得了，为什么不喜欢宝宝？”

　　然后用控诉的眼神看着张强，委屈的说道：“为什么不喜欢宝宝啊？宝宝要比毛球可爱的多。”

　　张强嘴角抽动了一下，宝宝和毛球比，夜风这是什么逻辑，醉酒的人最大啊。张强不理会夜风。

　　夜风忽然就握住了张强的说，说道：“张强，我喜欢你。”

　　“张强，我真的很喜欢你。”“我也喜欢我们的宝宝。”“我喜欢你，喜欢你……”

　　张强的手被握在夜风的大爪子里面抽不出来，可是听了夜风的话，那一声声的我喜欢你，忽然让张强很感动。


第三十四章  小日子（下）

　　看着夜风冲抓着张强的手不放，怀特很有眼色的带着看的津津有味的雅匆匆离去了。

　　因为醉酒的原因，夜风就像一个小孩子一样，无论张强怎么哄，都不愿意撒手。张强不得不装作很生气的样子，对着夜风斥道：“给我松手。”夜风这才知道，张强应该是生气了，只好可怜巴巴的松开手，眼睛一刻也不离开张强。

　　被夜风的那副样子打败，张强又缓和了声音，像是哄小孩子一样，对着夜风解释道：“回屋子去，听话。”夜风看着张强不说话。

　　无奈的叹了一口气，张强只好自己先起身，搀着夜风朝屋子里走去。夜风这才乖乖的跟着张强脚步。等到了屋子，把夜风这个大块头带到床上，张强身上已经出了一层汗。

　　“夜风，你乖乖的在这里呆着，我出去收拾一下就回来，好么？”夜风点点头。张强心里默念了一声谢天谢地，醉酒的夜风还不是那么不可理喻的，打定主意，下次一定不能让夜风喝那么多的果子酒。

　　张强从屋子里出去，因为惦记着屋子里的夜风，只是把碗草草的收拾到了锅里，把剩下的一些肉串都扔给毛球，弯下腰，摸摸毛球，说道：“毛球听话。”毛球冲着张强摇摇尾巴。

　　张强这才又返身回去。推开门，这才发现夜风已经睡着了。估计是还记着张强的话，头歪向一旁，但是身子却还是直直的坐着。张强也没有招呼夜风，而是轻轻的把夜风放倒在床上，又打了些清水，替夜风擦了擦脸和脖子。似乎是很舒服，夜风一直一动不动的享受着张强的服务。等到张强全部忙完了，自己也是累的够呛，索性就躺在夜风身边，准备睡觉了。

　　可是很奇怪，虽然身体一再发出疲惫的信号，但是心里却很激动。像是有一头小鹿乱撞一样，张强反复翻了好几□子，就是睡不着，索性也就坐起来。此时月上中天，透过窗户，屋子里的一切还是看的很清楚的。

　　夜风的脸蛋有些微红，眉头微微的蹙着，似乎是有些子烦心事。鼻梁高高的，五官分明，很有立体感。虽然谈不上很好看，但是很打眼。一直以为夜风的性子都是傻傻的，想不到还有那么多的弯弯肠子。

　　张强想起来饭桌上，夜风说的那些话，嘴角不自主的向上扬起来一个弧度。起了调皮的心思，张强看着睡的香甜的夜风，伸手捏住了夜风的鼻子。夜风挣扎了一下，但是似乎闻到什么一样，很快又放弃了挣扎。

　　张强捏着夜风的鼻子，准备看看夜风的逄，但是没有想到这个家伙居然连挣扎也不挣扎，还不用嘴巴呼吸。张强吓了一跳，连忙送开手，放到夜风鼻子下面，感觉还有轻微的气息，这才放下心来。

　　等到反应过来自己做了什么的时候，张强忽然就被自己的举动逗乐了，自己怎么还像着小姑娘一样了。摇摇头，躺□子，这回是准备真的睡了。

　　其实情之所至，人的表现都是差不多的。被人肯定，被人需要，都是能让人大大得意一番的事情。

　　而这些事情里，两情相悦更是难得，有什么比我喜欢你，你也喜欢我更加让人感到幸福的事情呢？

　　夜风第一次喝果子酒，有些喝多了。只是觉得很兴奋，有点想说话。可是一惯嘴笨，总也找不到发泄的渠道。反倒是怀特和雅一直在那里怂恿着自己说说张强。结果一张嘴，就有些收不住了。最后只是朦胧的记得，自己一直拽着张强的手，倒是不大记得自己究竟说过什么。后来就觉得身子很热，很不舒服，身子上粘腻腻。不过好在一会就有人用水帮自己擦洗了下，果真就舒服了很多。

　　夜风心思一转，又沉沉的睡了过去，梦到了那一次在河边，张强浑身沾着水，眼睛亮晶晶的，手在水下一点也不老实，慢慢的摸了过来。夜风的心开始不规律的跳动起来。没有像上次一样，被兽裙破坏了气氛。张强的手，顺着水流，一路向下。

　　轻巧的解开了兽裙，一直蓄势待发的的长枪就跳了出来。看着张强的手，流出了激动的泪水。夜风开始口干舌燥起来。似乎听见了张强轻笑一声，对着那柄长枪的脑袋，就是一弹。长枪硬着身子，对着张强摇头摆脑，流出了可耻的口水。

　　张强似乎对于长枪没有什么喜欢，反倒是抬起头，双手环住了夜风的脖子，滑滑的胸膛贴在了夜风的胸膛上，两颗心的跳乱了节奏。夜风低下头，含住了张强的耳垂。张强被弄的笑出声来。

　　双腿环住了夜风的腰，就像是一个树懒，懒洋洋的攀在夜风这颗大树上。屁股不安分的乱动，在长枪的头上作威作福，急的夜风忍不住也动了腰身，追逐了张强的屁股。

　　可是，怎么追逐，屁股就在眼前，幸福的大门就在眼前，但是就是不得其门而入。夜风急了，也顾不得别的，一门心思的拿着长枪准备长驱而入。

　　可是就在夜风急急忙忙的行动的时候，张强忽然就不在自己的身上了，不知道什么时候张强穿戴好衣服，皱着眉头看着夜风，一脸的不认同。

　　夜风不知道怎么了，可是也知道自己挺着长枪的样子极其的不雅，没办法只好双手交叉的护住。可是枪能够护住，张强嫌弃的眼神，就像是刀子一样扎在心头上，夜风急了，不知道究竟应该解释什么。张强也没有给夜风解释的机会，转身走了。

　　夜风急忙去追，可是不论夜风走的多么的快，张强还是只剩下一个淡淡的背影。

　　一直熟睡的夜风，忽然就直直的起身，睁开眼睛，四处寻找着张强的身影。张强一直在夜风旁边，刚刚睡着也没有多久，就被夜风的动作吵醒了，还不知道怎么回事的时候，夜风发现了张强，忽然就一把抱住张强，很用力。

　　张强估计这家伙应该是梦魇了，打了一个哈欠，伸手拍拍夜风，没有挣扎。抱了好一会，就连张强都以为自己快要睡着的时候，夜风说话了。

　　说的很短，很简单的一句话：“你走了，我以为你不要我了。”没头没脑的一句话，就那么稳准狠的打上了张强心里最柔软的一片地方。

　　“没事没事，我不会走。我不会走的。”张强回抱住夜风，嘴里说着，也不知道是安慰还是承诺。夜风又抱了一会，张强觉出不对劲了，有个什么玩意顶着自己的大腿。都不需要多想，张强就知道这是什么东西了。

　　忽然就觉得有些好笑，在这么一个还算严肃的环境里，夜风居然给他玩了这手。夜风也发现了自己的变化，有些不好意思的松开了张强。低着脑袋，就好像是犯错了小学生，忐忑的等着家长的惩罚。

　　张强也是一个男人，虽然来到这里。莫名其妙的多了一个会生育的功能，但是从灵魂上，张强是个不折不扣的男人。张强也自是理解的，再一想到白天的时候，自己也答应过夜风。当下也不扭捏，伸手握住了夜风的东西。

　　和梦里很像的感觉，但是梦里面的张强是妖异的，眼前的张强，夜风也说不好是什么感觉。只知道张强的手实在是太舒服了，先是在长枪的枪杆上来回的抚摸，轻轻的点着火。时不时的照顾下下面的球球，握在手里还是很有分量的。坏心眼的掐上一下，痛感带来更多的快感。夜风就那么张着双腿，被张强猥N亵着。

　　夜风看着张强低头玩的高兴的样子，又怀念起来张强那个温暖紧致的地方，忍不住从张强手中解救出来自己的东西，反身把张强压在身下。张强倒是没有想到夜风会这么干，但是这样子的感觉也很不错。

　　张强顺从的被压在身下，夜风看着张强的样子，手指划过张强的脸蛋，被张强一口咬住。夜风想要拿出来，但是被张强死死的含住，退出一点，再进入一点，滑溜溜的舌头扫过夜风的手指头。夜风忽然就不好意思了，觉得这样的动作很那啥。

　　张强这才放过夜风，最后在夜风的手掌心恋恋不舍的划过，动了动腰，主动地说道：“你不继续么？”夜风被张强的一句话，弄的激动起来。在张强的身子上开始了开荒政策，手也不安分的开始乱动，一手握住了张强的小家伙，一手悄悄的探到后面，舌头在张强的胸膛处留恋徘徊。

　　张强眯着眼睛，很享受夜风这样的亲近，心里还在想，夜风这个家伙还蛮有天赋的。夜风一路向下，从两颗小果实的中央，一路舔到了张强的小腹处。张强身上独有的味道，让夜风觉得肚子好饿，真想就这么的把张强拆了吃进肚子里，谁也不给。

　　但是一想到张强的肚子里还有一个小宝宝，夜风小心的控制了自己的力度，舌尖在肚脐那里小心的舔着，弄的张强呵呵的笑了起来。握住小东西的手已经一路摸到了两颗蛋蛋那里，看着小家伙精神的模样，夜风伸出大舌头，在那里舔了舔，似乎觉得味道还不错，居然一口吞了下去。

　　惊得张强高高叫了一声，张强难耐的向着夜风的口腔深处大力的挺进。夜风似乎也没有想到自己一个小小的举动，居然引起张强这么大的反应。更是配合起来，张强真的不知道说什么好了，难道说雄性兽人的嗓子眼都很粗，所以很适合玩深喉？

　　但是不管怎么样，张强这个鸟中老手，终于忍不住喷射出来。喷射过后的张强的身子一软，很是放松，夜风抓住机会，瞬间就挺身进来，惹得张强又是高声一叫。两种奇妙感觉，最大程度上刺激了人的感官。

　　夜还是很漫长的，雄性的体力也是很好的，张强呢，自然是沉沦在这一场盛宴之中。



第三十五章  蛋房

　　张强又一次起晚了，张强是被雅的声音吵醒的。昨天似乎有些过了，动了下身子，腰有些酸软，但不管怎么说，舒服还是舒服过了的。一场高质量的性A事，总会让人心情愉快不是么？

　　夜风很早就起来了，醒来的时候就看见张强大咧咧的躺在自己的胳膊上，呼呼的睡的正香，身上多了一些可疑的红色点点。早上的阳光早就打了上来，照在俩人的身上，空气里还有昨晚的气味。抱着爱人，看着爱人熟睡的睡颜，时间在这里慢慢的静止，不断的盘旋流转。

　　看了好一会，夜风已经听到村子里其他人的声音，这才小心的把已经麻了的胳膊从张强的身下抽出来，准备去院子里，给张强做些吃的、，可是没有想到，开门的时候，夜风被吓了一条，一个圆滚滚的肉团滚了进来。

　　仔细一瞧，正是毛球。昨天毛球开心的吃完了肉，就摇着尾巴来找张强一起睡觉。但是迎接毛球的是一扇门，门里面还有可疑的声音，毛球对这种声音印象很深刻，记得自己还是一个小肉球的时候，就因为全程目睹了一点东西，被夜风那个小心眼的兽人好好的打击报复了一通。

　　毛球只好守在门外，想着门里的俩人什么干完事什么时候让自己进去。但是等啊等，毛球蜷成了一团，守在门边睡着了。结果夜风一开门，就滚了进来。毛球醒了，看见张强正在床上呼呼的大睡，连忙的冲着张强跑去。

　　但是脚下用力，再用力，居然挪不动步子。毛球回头一看，夜风居然拽着人家的尾巴不放。夜风看见毛球的举动，抓住了毛球。然后把毛球抱了起来，不顾毛球的挣扎，关了门，才把毛球放到地上，对着毛球说道：“不许进去！”毛球冲着夜风呲牙，大大的不满意。

　　还不等夜风在说什么，雅就过来了。站在院子外，冲着夜风就喊道：“夜风！我哥叫你一起去狩猎。”

　　夜风对着雅笑了一下，对于昨晚发生的事情还有些小小的不好意思，对着雅说道：“那个，张强还在睡，我先弄点吃的给他。”

　　雅听见了张强的名字，一直笑眯眯的眼睛里冒出了狭促的光芒，对着夜风说道：“哦，我知道的我知道的。不过你会做什么啊，还是我来吧。正好我找张强有事情呢。你还是找我哥去好了。”

　　夜风想了想，自己也真的做不出什么像样的吃食，但是一想到张强在屋子里睡觉，那副安静淡然的样子，就是不想让别人看见，哪怕是同样是雌性的雅。

　　就在夜风想着用什么言语推脱一番的时候，张强披着衣服出来了，对着夜风说道：“夜风，我醒了，你去吧。”

　　毛球嗖的一下子冲到了张强的脚边，夜风回头，犹豫了一下，这才说道：“那好，我很快就会回来的。”张强点点头。

　　雅看着夜风离去的背影，跑到了张强的跟前，对着张强一脸佩服的说道：“张强，你们好厉害啊。”张强眨巴下眼睛，什么好厉害。看着张强还一副什么也不知道的表情，雅不厚道的笑了。弯腰把一直都想往张强身上靠的毛球抱了起来。

　　毛球回头一看是雅，也没有什么反抗，毛球记得雅。就是昨天做了好多好吃的人，长的也漂亮，怀里也是软软的很舒服。张强还真的不知道雅在那里乐什么，只是问道：“雅，你说你过来找我，是有什么事情么？”

　　雅帮着毛球挠挠下巴，点头说道：“反怎你也没有什么事情要做，我是问你想不想和我一起去蛋房？”

　　“蛋房？”张强高了一个声调，脑子里忽然想起一个问题。

　　因为有人类社会的经验，所以来到了兽人世界，知道了雌性也是有生育功能的，但是在下意识里还是认为，兽人应该是胎生吧？但是雅的一句蛋房，让张强有了很不好的感觉，让张强有了自己可能会生出一枚蛋，然后和夜风交替着孵蛋的怪异景象。

　　一想到会有那样的情景发生，张强实在忍耐不住让自己不惊讶。雅倒是觉得没什么，可能以前张强的部落没有这个传统吧，毕竟兽类驯化的事情都是自己部族的传统，虽然现在这个传统已经失传，但是长老们也一直都努力的去寻找答案啊。

　　“夜风上次和狩猎队不是崖顶抱回来一些蛋么，蛋房就是照顾那些蛋的。”雅解释道。张强这才想起来，似乎夜风是和自己说过，心里这才出了一口气。

　　“我先收拾下，一会你在过来找我好么？”雅越过张强的身子，把目光落到了后面半掩的门上，把毛球放到地上，捂嘴笑道：“好。正好我还有点别的事情要做。”张强点点头，准备回去收拾下屋子。

　　但是没想到，走到了院子门口的雅，忽然转身，冲着张强喊道：“你真的不明白？”张强摇摇头，觉得今天的雅真的很奇怪，就说一些莫名其妙的话。雅笑着道：”昨晚声音好大啊！我们都听到了。”说完，也不管张强的脸色，一溜烟的跑了。

　　留下一个不知道发生了什么的毛球，和一个脸红的张强。张强站在那里，心里有些恼火，怎么会发生这么丢人的事情啊。还暗自怀疑，难道昨晚的声音真的很大？貌似真的不小，想明白过来的张强满脸黑线。算了，还是先收拾屋子吧，等一会在去收拾雅。

　　雅去的地方正是关着亚赛三个人的房子，雅已经和长老们说过了，今天正好是想看看亚赛他们是被分配到了什么地方。不过等到雅到的时候，屋子里面已经没有人了，估计是被人领走了。雅瘪瘪嘴，一定要提醒那三个人答应过自己的事情。

　　雅其实和亚赛三人正是同龄人，对于同龄人，雅还是很愿意亲近的，因为他们有着更多可以交流的话题，更加相似的想法。

　　没有找到人，雅又折了回去去找张强，其实张强要收拾的也没有多少东西，只不过要把窗户什么的都打开，通风。然后把床铺收拾下，接着又跑到厨房去把昨晚的锅碗洗干净。

　　看着水缸里的水，张强琢磨着等到夜风回来，一定要让夜风在去打些回来。因为才刚刚生活在这里生活不久，也没有什么多余的东西，没有多长时间就收拾好了。

　　看着毛球一直都跟在自己脚边，张强把毛球的前爪握在手里，问道：“毛球，怎么了？”毛球摇摇尾巴，摇摇脑袋。

　　张强看了看有些脏的毛球，再看看自己身上也有些脏的衣服，笑道：“我们两个邋遢大王。”毛球不知道张强正在取笑它的卫生习惯。只是眨巴着眼睛，在那里努力的建立感情。

　　“咦？这么快就收拾完了？”雅看着张强在那里逗弄毛球，本来还打算过来帮忙呢。

　　“恩，也没有什么东西。”看着雅站在离自己三步远的地方，张强眯了下眼睛。

　　“那我们就走吧，去看看那些翼兽蛋。这批蛋的质量很好呢。”雅说的很认真，“雅，先不急，我想问下。我们穿的衣服要自己做么？还是可以换？”张强指了指自己身上的衣服。

　　雄性都是随便的裹一条兽皮裙子了事。但是雌性穿戴的却是衣服，在张强看来，有点像麻布。以前在林子里，没有人，衣服也不重要。但是现在生活在村子里，没有足够换洗衣服，让张强浑身不自在起来。

　　“哦，这个啊，可以自己做，也可以换啦。张强，难道你居然不会做衣服？”雅问道。张强不好意思的点点头。

　　“那也没有关系，我们去找照就好了，照的手艺是全村里最好的。他做的小东西可是换了我们不少的宝贝。”听到可以换，张强放下心来，他能收拾屋子，洗洗碗什么的，但是并不代表，他连做衣服这些活都会。

　　“要用什么东西换？”张强心里琢磨，是不是要和夜风好好说一说。“这个啊，其实也就是一些兽皮之类的，或者稀罕的果子，调料什么的，没什么准的。”

　　“好吧，我们先去蛋房，从蛋房出来我们去找照，好么？”听了张强的提议，雅连忙点点头。

　　随着雅从村子里穿行起来，也不知道是不是张强多心，和雅笑着打招呼的兽人们，都是笑眯眯的看着自己，眼神里充满了狭促的味道。让张强不得不怀疑之前雅说的好大声究竟是什么意思。

　　尽管一路纠结着，但是张强也没有忘四处打量这个村子。这个村子显然是要比清风村大，每家每户都挨地很近，都是石头建筑，外面用篱笆隔开。

　　“就在前面，那个房子就是蛋房了。”雅对着张强说道。

　　果真，走了几步。一个小房子就安静的坐落在那里，没有什么太大的人气，整个院子都静悄悄的，张强抬头一看，就几名兽人正在院子里收拾着。院子里种了不少的植物，似乎是为了给那些蛋营造一种氛围？

　　张强按捺住好奇心，跟着雅进了院子，打开蛋房的门，就看见那几颗蛋，正一枚枚安静的放在兽皮上。



第三十六章  白狼骨饰

　　打开门，几枚蛋就在那里静静的放着。雅小心的走了过去，带着张强走近其中最大的一枚，声音压得有些低，手指轻轻的抚摸着蛋壳，对着张强说道：“你看，这是这批蛋里最大的一枚了。估计里面的也是一个大个子。”

　　张强顺着雅的手指，打量着眼前的这枚蛋。其实张强倒是没有什么感觉，不过是一枚蛋罢了，有什么值得大惊小怪的？可是看着雅的样子，张强也只好附和的说道：“确实很大。”雅听了，笑眯眯的说道：“我就知道你会喜欢这些蛋的。怎么样，要过来一起照顾么？”

　　张强的嘴角不留痕迹的撇了下，雅是怎么看出来自己对这些不会动，不会叫的蛋有兴趣的？但一想到加入到村子里，总是要服从村子里的安排，毕竟村子在某种程度上来说，还是一个真正的社会主义。

　　“好啊，不过我需要做些什么？”张强问道。雅弯着腰，把耳朵贴近蛋壳，听了占张强的话，并没有吭声，而是指了指蛋壳，示意张强也学着自己的动作。

　　张强只好按照雅的意思，趴在蛋壳上，样子傻极了。过了一会，雅小声的说道：‘怎么样，你能听见么？”

　　“听见什么？”张强皱着眉头说道，其实张强觉得这样的举动简直是傻极了。

　　“诶呀，你难道没有听到？就是里面有小翼兽翻身子的声音啊？”张强满头黑线，摇了摇头。只听着雅一个人在那里念叨，怎么会没有听到呢？

　　“雅你还没有告诉我，这些蛋需要我们怎么照顾？需要多久才能孵化出来啊？”张强耐着性子问道。

　　雅直起身子，解释道：“看样子还需要二十多天就可以孵化出来，也不需要特别的做什么。就是给这些蛋定时的翻翻身子，然后照照太阳，在跟着他们说说话，这样子成活率会比较高。”

　　听了雅的话，张强脑子里冒出来的第一个念头就是，这难道是翼兽的胎教？这个兽人部族果真很奇怪。

　　“我听夜风说，翼兽的成活率似乎都很低呢。知道是为什么么？”听了张强的问话，一向活泼的雅情绪就低落了下来，说道：“恩，能够成功孵化的蛋很少，虽然我能确定那蛋都是活的，可是总是会有些例外。而那些孵化出来的翼兽，往往也是体格病弱，压根就不能飞多高。更别提载人了。”

　　张强听了雅的话，陷入了沉思，在他的记忆中，人类社会里多的是饲养场，都是统一孵化的。但是具体是怎么一个操作流程，确是记得不大清楚了。貌似是需要育温箱？对了，这应该就是关键，张强眯起眼睛，虽然不大清楚翼兽的孵化流程，但是蛋的孵出都是应该需要温度的。至于毛球，应该就是一例外。张强很不负责的忽略了。

　　“雅，你们一直都是这么照顾蛋的么？没有找到孵蛋不成功的原因么？”雅瘪瘪嘴，有些子失落的说道：“怎么可能没有找？但是怎么找也找不到啊。”

　　“那你知道翼兽的生活习性么？”张强准备好好问清楚，如果真的像是自己想的那样，自己的提议将会对孵蛋有着大大的帮助。

　　“翼兽的生活习性？不就是很凶狠么？不会主动攻击兽人，还很聪明。”雅说道。

　　“不是，我想问的是翼兽一般都什么时候下蛋，每一个蛋需要多久才能孵化？它们的居住环境什么，还有就是翼兽本身是不是会孵蛋？”

　　雅听了张强的问题，有些不理解张强干嘛问这些，摇摇头，说道：“这些我都不大了解，不过我哥应该知道，等我哥回来了可以问问。不过你问这些干什么啊？”雅很好奇张强的目的。

　　张强没有理会这个，而是问道：“雅，这些蛋是不是都很珍贵？”

　　雅点点头，说道：“虽然驯化翼兽一直都没有成功过，但是我们一直都没有放弃过。虽然每一年取蛋都冒着不小的风险的，但我相信，只要我们继续坚持下去我们就会成功的。”

　　张强听了这个话，沉吟了一下，不知道接下来自己的话会不会显得突兀。“那个雅，我能单独照顾一枚蛋么？”看着雅睁大的演讲，张强顶着头皮说道：“我有一种想法，但是不知道成不成。所以想要一枚蛋做个实验。”

　　听了张强的话，雅的眉头就没有舒展开。“张强，你有什么方法，能说出来么？你知道这些蛋都是很珍贵的，我也没有权利给你一个。要是想要一枚蛋做实验，是要经过长老们同意才可以。”

　　一听说还要经过长老们的同意，张强就有些打了退堂鼓，总觉得那几个老家伙看着自己的目光闪闪烁烁的，看毛球的眼神也有些不对，拿个不怎么样的例子来说，就是大街上那些老色鬼看着穿着超短裙的小姑娘的眼神。

　　“其实也没有什么，忽然想起来罢了。那方法我也不知道成不成，也没有什么不好说的，我觉得，那些蛋最好还是放在比较热的地方。”

　　“比较热的地方？”雅不大理解张强的意思，但是张强也解释不明白，总不能说直接把蛋扔到热水里吧？又不是水煮蛋。

　　“要不就这么算了，以后我跟着你来蛋房照顾这些蛋好了。”张强说道。

　　“那好，我们先干吧。”雅说道。不得不说，雅在照顾蛋这方面，确实是很认真的，收起了那副小孩子模样，满脸的认真。张强也知道蛋的珍贵，轻手轻脚的在那里把蛋拿出去晒阳光。也没有忙多久，也就忙完了，毕竟人多蛋少。原来在院子里收拾的雌性负责看蛋，雅就拽着张强去找照。

　　照是一个有伴侣的雌性，他的伴侣苏克还是狩猎队的一员，早就听说村子里新加入两个人，其中的一个还有了宝宝。照其实对那个拥有两个字名字的雌性很感兴趣的，但是张强一直都是闭门不出的，照也没有什么机会认识。

　　雅和张强来的时候，照正在那里制作肉干。“照。”雅叫道。

　　照一抬头，就看见了雅，还有雅后面的张强。忙放下手头的事情，站起来对着雅说道：“你怎么有空跑来了？这个是张强吧？我是照。”前半句还在质问雅的来意，后面就是和张强自我介绍上了。

　　张强打量了下照，长的很一般，但眼睛却是很灵活。身上带着几件小小的饰品，给整体加了不少分。其实在张强的潜意识层面上，这些会生孩子的雌性，和前世的女人并没有什么差别，不过是一个肉长在了上面，一个是长在了下面。

　　当然，对于自己，张强一向都是以男人自居的。照给张强的感觉很不错，干净利落，性子大方也不扭捏，和之前看见那些文文弱弱的雌性截然不同，让人眼前一亮。所以对着照的示好，冲着照笑了笑，然后说道：“恩，我是张强。”

　　“照，其实不是我来找你的，是张强了。他不会做衣服，自己也没有带来衣服，所以想要找你帮忙了。”

　　照看了一眼张强，心里暗想，不会做衣服的雌性，真的好新鲜，对了，苏克不是也说当初捉到他们的时候，那个雌性穿的和雄性一样么。想到这里，照对于张强的好奇心更多了。

　　“恩，没问题。我这里有我新作的衣服，咱们身高也差不多，先拿去给你好了。”照很大方的说道，衣服虽然制作麻烦一下，但是只要掌握方法，别的还好说。

　　张强有些不好意思，对着照说道：“那个，我也没有什么东西可以给你，可不可以以后给？”

　　照听了，扑哧一下子乐了，连忙挥手道：”不用不用，都是一个部族的人，不用那样的。不过，要是有空的话，还是多到我这里走走吧，给我讲讲你们的事情，苏克说，夜风很厉害呢。”

　　听到照说到夜风，张强估摸着那个苏克应该是照的伴侣了，也没有做什么表情，只是很诚恳的说道：“谢谢。”

　　被晾在一边的雅连忙的说道：”照，你又做了什么好看的挂坠，让我看看呗，我用果子很你换！”“好啊，张强，你也进来一起看吧。”照很大方的邀请。

　　于是张强就随着照进了屋，张强发现，其实大家的石头房子的构造的都不多，都只是一个大大的空地，并没有在细分。

　　照的房子一看就是经过很用心的装饰的。一进门，首先映入眼帘的是一块拼接的兽皮地毯，一个小小的矮脚木头桌子放在中间，桌子上放了下果子，估计是方便平时吃的。靠近窗户的一头是床，上面同样的兽皮。

　　墙壁上有几个放火把的地方，不知道用什么颜料染上了颜色，看着很新鲜。床的对侧，是一排木头柜子，说是柜子，也不过是掏空了树心，然后用来放置东西的地方。柜子里摞着不少东西，张强也不方便细看。

　　不过倒是对柜子上放着的一束鲜花很感兴趣。剩下的一面墙壁，就挂着一些武器，像是骨刀，弓箭还有矛什么的。张强看着照的家，忽然就想起今早自己那个没什么东西的家了，下定决心，回去一定好好的收拾一下。

　　照在柜子里翻了翻，拿出一个兽皮包，放到桌子上，招呼着两个人看。雅还是小孩心性，早就迫不及待的走了过来，倒是张强对于这些饰品是真的没有什么兴趣，这才晃悠悠的过来。看到照把东西拿出来，摆着了桌子桑，雅一眼就看中了一个饰品，拿起那个白色的挂坠，放到手心里，对着照说道：“这个好漂亮，给我好不好。”雅一脸恳求的看着照，还在那里磨着照，倒是没有发现张强变了的脸色。

　　张强瞟了一眼，应该是兽骨磨制成的，一个白狼的形象，白狼的是眼睛不知道是用什么涂料，图成了金色。

　　金色？那不就是夜风眼睛的颜色，张强一下子警觉了。装作不在意的问道：“这狼的眼睛哪有金色的啊？”



第三十七章  湮没的历史

　　张强装作不在意的问道，但是耳朵已经悄悄立起来。雅没有理会张强这样的白痴问题，而是专心看着自己手里的饰品，显然是喜欢极了，倒是照对着张强笑了笑，说道：“张强你刚来我们村子不知道，我们部族的图腾就是这个。”

　　听了照的话，张强的眼角抽动了下，但还是继续问道：“部族图腾？难道村子里不信奉安达么？”

　　照惊讶的看了一眼张强，有扭过头对着雅说道：“雅，你没有和张强说过咱们村子的事情么？”

　　雅摇摇头，想来也是有些不好意思，把挂坠放到一边，对着张强说道：“张强，我听长老说，你们是从很远的地方来的，有些事情并不是你想的那样。”

　　“雅，你能给我说说究竟是怎么回事么？”

　　“你也知道，这片林子只有我们一个部落，世世代代的生活在这里，外面也有人称我们为遗族。其实在很早很早之前，听长老们说，这片大陆上的兽人村子还是很多的。曾经也很辉煌过的，就是我之前拿来的那些调料啊，关于野兽的驯化啊，都是那个时候流传下来。因为那个时候，一位王者出现了，他用超凡的武力召集了很多的兽人，用卓越的智慧联合了村落，兽人的实力得以大大的增加，成为了兽人心中神一般的存在。那个时候，王者还是很年轻的，一心带着兽人成为整个大陆的主宰。一切也都按照王者的安排，兽人们的生活也越来越好。”雅停顿了一下，似乎在想应该怎么继续说下去。

　　照在旁边补充道：“那个时候，几乎所有人都认为王者就是兽神在大陆上的使者。”

　　“你的意思是那名王者是兽神转世？”张强问道。

　　雅摇头，“其实兽人最开始的怎么出现在这片大陆上，又是如何拥有兽化能力的事情没有人知道。但是后来祭司出现了，兽神的形象也慢慢的确立了。然后整个大陆上的兽人就开始对兽神的供奉。但是因为王者的出现，出现了很多王者拥护者，这些拥护者觉得，王者就是一个新的真神。很多人也会供奉王者。于是就有了新旧神的战争。”

　　听到这里，张强渐渐的有些明白，神灵从来不可考，多是一些人宣称自己看到了神迹，或者宣称自己成为了神灵的代言人。而信仰，宗教这些东西，往往又是最残酷的。其实想想，也许有些神明就是一些历史人物的神话，就像雅口里的那位王者，因为有足够的力量，得到了人们的敬佩和尊崇。如果不是涉及到真神还是伪神的事情，想必很多年过后，也是兽人部族供奉的新一尊神了吧。

　　雅又继续说道：“因为这些事情，兽神的信奉者指责王者是伪神，即将给整个兽人族带来无可挽回的灭顶之灾。但是王者的追随者，则是觉得，王者才是真正的现世之神。矛盾就不可避免的出现了，王者被人暗算，最后死去。盛极一时的兽人之城被砸毁，整个兽人族四份五裂，开始陆陆续续的生活在整篇大陆上。”

　　听着雅一口一口的王者，张强也猜到，雅的这个部族应该是王者的真正追随者？

　　“我们的祖先就是当初追随王者的人，为了躲避当时大陆上的那一场无谓的厮杀，隐居在这里。而王者的兽化的形象，就正是这白狼。”

　　照接道：“王者最大的特点就是把白狼金眸。”

　　雅又问道：“张强，你从来没有说过你的部族，你能说说么？”

　　张强苦笑了一声，对着雅说道：“雅，你也看见了，夜风的眸子是金色的。我们的村子信奉的是兽神，而把金眸视为黑暗的象征。”

　　雅瘪瘪嘴，有些不忿的说道：“金色才不邪恶呢，王者的眸色就是金色的，王者是兽人族出现过最厉害的人了！”

　　对于雅的这种崇拜情结，张强并没有说什么，毕竟信仰这件事，不好说。没有理会雅的义愤填膺，张强说道：“所以，夜风和我被部族的人视为不祥，最后还想要烧死我们，但是我们跑了出来。”

　　“怎么可以这样子？”照惊讶的说道，“王者曾经说过，同族是不许刀刃相向的，虽然后来因为王者的逝世，那些旧神的信奉者掀起了内乱，但是我们还是遵循着王者的教诲，同族不操戈。”

　　张强耸耸肩，说道：“所以我们跑了出来，然后遇到了你们。”

　　“张强，你不要难过，你和夜风会在村子里好好生活下去的，你的小宝宝也会很快就出生的，不要因为那些不愉快的事情影响到自己。”雅拽着张强如是道。

　　张强笑了笑，“所以我加入到这个村子里。没关系的，眼前的事情都过去了。”觉得雅有些激动，张强温言说道。雅把白狼挂坠放放到张强的手心里，“照，把这个送给张强吧，王者的灵魂会保佑你的。”

　　张强刚想要推辞，照也连忙说道：“是啊是啊，当时苏克回来和我说，夜风拥有一双金眸的时候，我可是暗自嫉妒了好久。”

　　张强失笑道：‘这有什么好嫉妒的？”

　　照一本正经的说道：“拥有很王者一样的眸色，是一件多么令人骄傲的事情啊。”那样子活像了人类社会的追星者。张强看看手里的吊坠，“那好，我就不客气了。”雅和照都笑眯眯的。

　　张强从照那里回到自己家，雅已经在半道上走了，说是自己要去办点事。手里拿着照给的衣服，还有热情赠送的饰品，张强终于回到了自己的家。

　　因为有了新衣服，身上的衣服已经好几天没有换洗过了。想着水缸里还有些水，张强终于痛痛快快的洗了澡。还顺便帮着把毛球洗干净，看到毛球背脊上鼓鼓的包。

　　张强忽然想起来，毛球曾经的大发雄威。张强把毛球抱起来，用干燥的兽皮把毛球擦干净，从张强的手里挣扎出来，毛球自己在那里很愉快的抖掉水珠。

　　正考虑着自己一会要干点什么的张强，又被雅大大的惊吓了一把。雅居然抱着一枚翼兽蛋过来了。

　　雅说的很简单：“我已经和长老们打好招呼了，长老们也同意拿出一颗蛋，还吩咐我跟着你一起打下手。所以，这次全靠你了。”雅说到后来很认真的表情。

　　面对这样的情景，倒是有些让张强不知道说什么了，这算是信任么？张强盯着湿漉漉的脑袋，对着雅说道：“那好，我尽量试试。”说着接过翼兽蛋，很轻柔的放到了床上。

　　“你需要帮忙么？”看着雅一脸你不会就这样孵蛋的表情，张强扑哧乐了。伸手在雅的脑袋上扑腾了两下，解释道：“怎么会，不过还真的需要你帮忙。”

　　“说吧，需要干什么。”

　　张强的脑子飞快的转了一圈，这里压根没有足够的仪器用来孵化翼兽蛋，但是想到有一回下乡，邻居家的大娘似乎是用炕捂出来一窝小鸡仔。炕，对了就是炕。

　　“我们需要先搭上一个炕。”

　　“炕？那是什么东西？”雅不解的问道。

　　其实张强也不大知道炕的工作原理，毕竟随着社会的发展，越来越多的人选择了高楼大厦，而非黑兮兮的土炕。张强按照记忆中的印象，冲着雅解释道：“就是用泥土垒出来的，中间是没有东西，可以用来填柴的。”

　　“中间中空？那能垒起来么？”雅怀疑的问道。张强也忽然想起来，炕的搭建似乎没有那么困难，但是自己也不知道具体的操作技巧。“总之，我也不一定等建的出来，但总要试试不是么？”

　　“恩”雅重重的点点头。

　　“那好，我们先去找泥，用水把泥和出来。走一步算一步。”于是，两个人就挽起袖子大干特干起来，被忽略的毛球还有那颗充当实验品的蛋独处一室。

　　毛球跳上床，对于这个大一号耳朵蛋似乎很有兴趣，伸出鼻子去闻闻，那蛋不知道是不是毛球的错觉，好像轻微的抖了抖。毛球觉得好玩，但是也知道这蛋不是吃的，不然张强也不会堂而皇之的放到床上去了。

　　伸出爪子碰碰那枚倒霉蛋，倒霉蛋不动，只是轻微的摇摆了一下。毛球觉得好玩，又在倒霉蛋的蛋壳上悄悄舔了一口，倒霉蛋又大幅度摇摆了下。毛球被这个新游戏吸引，乐此不疲的玩个不停。倒霉蛋就在那里东歪歪，西歪歪，看样子很可怜。

　　夜风和怀特回来的时候，就看见张强和雅的狼狈样子，雅的手上沾满了泥浆，张强更加悲惨，脸上，衣服上都是。张强和雅弄来了一堆泥土，张强的意思是先尝试一个小模型。但想法是美好的，事实是残酷的。看着那一堆怎么和也和不黏糊的泥浆，张强和雅都很无奈。

　　“你们回来了？”张强和雅没精打采的问道。夜风把猎物放到厨房，又从厨房里拿出一块干净的兽皮，沾了清水，蹲□子，把张强脸上的泥点子擦干净，这才问道：“你们这是干什么呢？要弄什么还是我来弄。”

　　雅在旁边说道：“夜风大哥，张强想要搭一个炕。”说着，雅就在那里比比划划出炕的样子，夜风以前从来没有接触过这样的东西，有些楞。

　　但是怀特却在一旁不厚道的大笑了好几声，引来注意后，才揉着肚子说道：“你们就随随便便的拿着这样的土和稀泥？怎么可能黏住。”

　　“哥，你是不是有办法？”雅第一个反应就是自己的老哥有法子。

　　怀特说道：”我也没有十足的把握，不过这件事还是放在我和夜风身上，你们就在旁边监工好了。”

　　听了怀特的话，雅高兴的抱住张强，说道：“太好了，我们有法子了。”

　　张强一边从雅的魔爪中抽出身来，一边说道：“恩，我们会成功的。夜风，你都打回来什么了？”

　　“都在厨房里放着呢。”“

　　雅，你们不要走了，在这里吃吧。”张强邀请道。

　　“不了，不了。”雅连忙的摆手，拉着怀特就出了院子。

　　弄得怀特一愣，问道：“你跑这么快干嘛？不就是吃顿饭么。”

　　雅白了一眼自己的老哥，心里忖道，怎么会有这么笨的人呢？



第三十八章  潜逃计划

　　雅带着不知道怎么回事的怀特走了，只剩下夜风和张强在院子里。“都带回什么好吃的了？”张强拍拍手，抖了抖衣服，把一些尘土拍打下去。

　　夜风笑着说道：“也不是什么稀罕的东西，就是一头野猪。从那里弄来的衣服啊？”夜风眼尖的发现张强换了衣服。

　　张强听了，砸吧下嘴，有些不好意思的开口道：“这个是照给的，苏克你认识么？听说也是狩猎队的。”

　　“苏克？”夜风想起来，狩猎队里那个憨壮的家伙，点头道：“恩，我认识呢。”

　　“苏克就是照的伴侣。”张强解释道。夜风并没有搞懂张强绕了这么大一圈究竟是什么意思，但显然也不打算追问了，而是说道：“你和雅在弄什么东西？”

　　张强看了看那堆不成形的泥水，叹了一口气说道：“还记得你们拿回来的翼兽蛋吧？雅说那个成活率不是很高，我就想出了一个法子。”

　　夜风听了这个，瞬间瞪大了眼睛，咧嘴笑道：“这是好事啊，怀特一直都在头疼这个事情呢。张强，你好厉害。”

　　夜风的最后一句，说的真心诚意，但是把张强弄的脸红了，说道：“也不一定就能成，你没有看见我和雅连准备工作都没弄好么。”

　　夜风凑了过来，伸手揽到了张强的腰，说道：“有想法就是好的，呵呵。我们今晚还能那啥么？”

　　夜风有些食髓知味。虽然内心打着忐忑的小鼓，但是一想到怀特说过，多做对宝宝和雌性身体都好的说法，夜风还是有些忍不住。

　　张强本来都是要忘了之前的事情，被夜风这么一个提醒，想起来今天雅说的好大声音。顿时耳根子后面一红，张强本就长的白皙，耳根子后面泛起的红晕当然被夜风看了个分毫不差。夜风知道别看张强有时候大大咧咧，毫不在乎，但是不经意的时候还是会害羞，面皮薄啊。

　　夜风就那么搂着张强，申请着今晚的福利。张强挣扎出来，心里有些恼，但是有不方便和夜风明说，只好匆匆的给夜风指派了任务：“水缸里没有水了，去打些水，我去厨房处理下猎物。”夜风只好看着张强，然后不情愿耳朵跑去打水。夜

　　风除了有一手好的烧烤手艺，做饭什么的都是一窍不通，所以做饭的这件事就变成了张强的事情。吃饭的时候，张强抓紧机会，好好的询问了一下关于翼兽的生活习性。夜风告诉张强，翼兽的好像是会孵蛋的，但是确不会一直孵蛋，总之很奇怪的一种禽类。

　　而张强被这样的消息弄懵了，哪有这样不按常理来的奇怪猛禽？这让张强头疼不已，不过很快，张强就自己安慰自己，怕什么，人家企鹅两口子不还是换班的么？说不定人家翼兽还带休假的。夜风一直心心念念的晚上到来了，看到自己床上放着一枚翼兽蛋，夜风不知道自己应该作何表情。张强把翼兽蛋小心的转移了地方，又多掂了几张兽皮，把毛球抱过来。告诉毛球今晚要守着蛋睡。

　　毛球在平时张强不过夫夫生活的时候，都是在传床脚睡的。现在也大了，又有一个随时想着那啥的夜风，张强决定不能教会小孩子，索性在地下给毛球弄了一个窝。想着毛球反正也是睡觉，顺便温暖下这枚蛋，也不是什么过分的事情吧？

　　张强的生活正逐渐的进入到正轨，而亚赛三个人的生活，倒是多了一份微妙的味道。因为对于这三个人的不放心，再加上几个人也只是刚刚成年的幼仔，村里只是安排亚赛他们去处理村子外面布置的防御工事。毕竟遗族生活的这个地方，是全大陆最危险的一个地方了。

　　村子外面布置了很多陷阱和坑洞，就是为了防止有动物闯进村子，造成伤害。带他们的兽人是个沉默的老兽人，只会简单的告诉亚赛他们需要做什么，然后就不会理会他们了。本来这样也是极好的，但是只要亚赛他们动了什么歪心思，那名老兽人就会看过来，一副什么都明白的表情，骇的三个人不敢轻举妄动。

　　虽然行动上还是受着监视，但是总比困在屋子里那方天地要好，况且又能接触到村子外面这些陷阱，于是三个人痛苦并快乐着。他们的每天的饭食也不再是由雅提供，而是跟着那名老兽人。

　　雷奥每次看见那个有些佝偻的身影，都是恨得牙痒痒，然后开始怀念起那个总是爱说爱笑的雅了。布嘎是三个人里面最能够忍耐的一位，也是因为有了他，雷奥和亚赛在一路上才能够正常相处下来。亚赛也是觉得这样的日子，很难熬。看管他们的人时刻紧盯着，想要逃出去并不容易。

　　屋子里面很沉默，气氛僵硬，一切很他们最初想象的东西差的太远了。布嘎在旁边不吭声，听着雷奥的抱怨，亚赛只能烦躁的在那里走着，犹如一头困兽。

　　雅这个时候迈着欢快的步子，乐呵呵的推开门，看着屋子里愁眉不展的三个人。好奇的问道：‘怎么了？不是出去了么？”

　　雷奥看见雅来了，又听见雅的话，说道：“雅？你怎么跑过来了？”

　　“我今天来找你们的时候，听说你们被带走了。今天是第一天吧？感觉怎么样？”亚赛和布嘎面面相觑，谁也不想说话。这是雄性的骄傲，烦心的事情怎么可能和雌性抱怨呢。

　　雷奥连忙摆摆手，对着雅说道：“没事，就是第一天有些不适应罢了。”雅看着雷奥，明显的不信。“说说，今天你们干嘛去了？”

　　“我们去修缮村子外面的那些机关。”

　　雅点点头，有些不解的问道：“那不是很好么？”布嘎苦笑了一声，对着雅说道：“恩，还好。不过雅，这么晚，过来干什么啊？有什么事情么？”

　　雅扭捏了下，“我就是想来提醒你们，别忘了我们说好的约定。要带我出去玩。”

　　“雅。”说话的是亚赛“这个约定我们恐怕不太能实现了。”

　　“为什么？”雅很惊讶的问道。亚赛实在说不出自己是因为囚犯的原因。没有足够的人生自由。“难道你们打算反悔？”雅问道。

　　“不是的，雅，你要是想出去玩，我们自然会带你出去。不过。”雷奥急忙打断了雅的话，“不过什么？”雅也不是那么好打发。

　　亚赛和布嘎也同样用不解的目光看着雷奥，雷奥说道：“白天我们有事情，只能晚上出来，雅，你能出来么？”

　　雅有些犹豫，“林子里晚上是很危险的。”

　　“怕什么，有我们呢。”雷奥拍着胸脯说道。雅有些犹豫，但是很想想往。怀特虽然和宠他，但是外林却是一步也不让出的。雅咬咬牙，想了想：“好，什么时候？”

　　“明天晚上。”雷奥应道。

　　等到雅满怀着心事走了，亚赛和布嘎已经对这雷奥吵了起来。“你是疯了怎么样？晚上什么情况你还不知道么？”

　　“就是，带着一个什么也不会的雌性，你究竟是怎么想的？”

　　“你究竟有没有考虑到，我们是没有镣铐的囚犯？”亚赛和布嘎的质问一声又一声，但是雷奥出奇的没有被激怒，而是压低了声音说道：“听着，这是一个机会。”

　　短短的一句话，浇灭了亚赛和布嘎的怒火，转而好好思考起来雷奥的提议，是的，雅是村子里的人，一定知道怎么样从村子里溜出来。有了雅的身份做为马虎眼，事情就会好办多了。至于到了林子里，只有小心一点，三个人也应该没有什么问题。

　　“那雅怎么办？”亚赛问道。

　　“雅？当然是和我们一起回部族了。我要把雅带回去，做伴侣。”雷奥说的斩钉截铁。

　　布嘎微微摇摇头，对着雷奥说道：“可是，带着雅会有很多不方面，再说我们也不确定雅到时候是不是会和这里联系。”

　　雷奥瞪着一双眼睛，怒道：“你说什么？我不管，这个提议我已经讲出来，你们做不做无所谓，反正我是打定注意了，谁说也没有用。”

　　“你……”布嘎被雷奥顶的没有话说。“别说这个了，还是商讨下我们要怎么办，我们总不能手无寸铁的出去。”亚赛的话让三个人暂且的团结起来，开始低头小声的打算。

　　躺下睡的时候，张强忽然想起来照送的那个饰品，金色的眼睛倒是和夜风很像，莫不如送了夜风好了。于是张强又OO@@的在那里翻弄起来，夜风已经躺好了，听见动静，问道：“找什么呢。”

　　张强不回答，转过身来的时候，手团成一团。“什么东西啊？”夜风问道。“嘿嘿，你看。”张强摊开手心，白色骨饰静静的躺在那里。

　　夜风拿起来。“和你眼睛一样的颜色，照给我的，还是觉得你带着更适合。”

　　夜风有些激动，这辈子收到的第一个礼物。夜风抱住张强，低声道，“有你，真好。”

　　“好了，我给你带上吧。我刚才都弄好了。“说着，张强半跪起来，越夜风的肩膀，在那里专心的系起来。

　　“喏，弄好了。还真不错。”

　　看着夜风脖子上的挂着的挂坠，张强感叹道：“带着真好看，下次我亲自做一个给你。”


第三十九章  丛林惊魂

　　破天荒的起了一个大早，还有些不习惯，张强捂着嘴打了几个哈欠，眼睛里的睡意还是很浓厚。

　　雅回到家里，把张强的打算告诉了怀特，事关驯兽的大事，怀特很激动，一大早上就拉着雅准备开工了。张强把自己想要的东西比比划划的说清楚，怀特一直都认真的听着，时不时的问上两句，张强尽量的把原理说清楚。

　　最后，怀特拽着夜风走了，说是要去林子里找些黏土来。留下雅和张强，雅惦记着放在张强这里的蛋，但是打量了一圈，并没有看见，问道：“咦，张强，你把翼兽蛋放到哪里了？”

　　“喏，那里。”张强伸手指了一个角落，“啊？”雅看清楚后，惊呼了了一声。

　　“你怎么能把翼兽蛋这么放？”雅的声音带了一份责备。在雅心里，这样随随便便把珍贵的翼兽蛋放到毛球窝里的举动，十分的不妥。

　　张强忙解释道：“毛球不会弄坏蛋的。再说，夜风说过，翼兽也是有一段孵蛋的过程的。别太紧张了。”雅只好横了一眼张强，目光里还是有些你太大意的嗔怪意思。

　　雅走到毛球旁边，毛球正捧着蛋睡的舒服，就像有一个蛋形抱枕一样。通过气味和脚步声，毛球知道是雅过来了，也没有睁开眼睛，径自睡的安稳。

　　怀特和夜风是实打实的行动派，在从侧面证实了劳动人民的伟大，在张强不三不四的描绘中，凭着一股子热血和冲劲，夜风和怀特还真的在厨房的一个角落，成功的垒起来一个炕。

　　其实说是炕也不准确，但是确实是以炕为模板建成的，张强和雅弄来不少的树枝，往炕身里塞，准备一会人为的烘干。这个不一样的炕有一张桌子大小，因为制造工艺的不成功，炕身的风道有些问题，有的时候会倒烟，把几个人都熏成了花猫。

　　“恩，这样的话，明天就可以用了。”张强看着这个未成品说道。

　　“那太好了。”雅和怀特说道。

　　“我们进屋子里坐一会，这一时半会的也干不了。”

　　“好。”夜风应道，白色的白骨饰品，系在脖子上。

　　雅看了，悄悄拉住了张强，问道：“张强，你怎么把照送的东西给夜风了？”

　　“呃，我看着夜风戴着要好看很多。”

　　“你个笨蛋。“雅跺跺脚，张强解释道：“你和夜风都成为伴侣了，夜风怎么可以带着别的雌性送的东西呢？你这样会让人产声误会的。”

　　张强哪想到这些子弯弯绕，窘了下。说道：“那我一会要回来，我真的没有想到。”雅点点头，不再说什么。

　　雅一直都在纠结，觉得今天的决定是不是有些子大胆了，外林的恐怖不是没有听哥哥说过，但是自己也真的想要亲眼见识一下，一直被拘在村子这方天地里，对于雅来说，外面的世界真的很有吸引力。

　　但是，晚上不比白天，很多猛兽都习惯在夜间捕猎，雷奥那三个人究竟行不行？雅自己的心里也没有谱。可是一想到，村子里不会在有人带着自己出去了，雷奥他们是自己唯一的指望，出去见识下真正的世界，一直都是雅的愿望。

　　深吸了一口气，雅攥紧了拳头，就偷偷的溜出去一会，不会那么倒霉碰见什么东西的。雅努力的说服自己，一边悄悄的起身，小心的开了自己的房门，蹑手蹑脚的想要往外走。听着怀特的鼾声，雅的心脏跳的飞快。

　　手心里全部都是汗水，心提到嗓子眼里，雅终于出了自家的房门，怀特还在屋子里睡的香。一跑出来，雅这才觉得外面的空气是多么珍贵，大口的喘息了一下，心里都是因为叛逆而升起的一股子奇妙感觉。

　　雅偷偷的跑到了雷奥三个人的房子，把怀里的骨刀递给雷奥，抱怨道：“为什么一定要晚上才走？刚才吓死我了。”

　　雷奥带着讨好的笑说道：“这样才刺激不是么？”

　　雅点点头，“确实，刚才差点没吓死我，要是我哥被我吵醒就惨了。”

　　亚赛和布嘎把骨刀放好，对着雷奥道：“我们该走了。”有了雅这么一个天然的挡箭牌，碰见的村人也没有给以太多的关注，小心的绕过几个机关，装作不在意的甩掉巡逻队。

　　出村的路近在眼前，亚赛按捺住自己雀跃的心情，仍旧跟在雅身后。终于，在走过一段泥泞的地方后，雅对着他们说道：“我们已经差不多出了村子，外围就没有人了，我们只要小心那些机关就好了。”

　　终于逃了出来，这个念头同一时间浮现在三个人的脑海中。雷奥抿着嘴，一副骄傲的摸样。藏在身上的骨刀已经被拿在手上，准备对付着随时可能出现的危险。布嘎和亚赛分在两侧，警惕的注视着四周。

　　因为是晚上的缘故，月亮又一直躲在乌云里不肯出来，林子里黑漆漆的。雅有些害怕，但更多的是好奇。压低声音问着几名兽人：“我们要到哪里啊？”

　　“雅，跟住我，林子里很危险的。别惊动到什么野兽。”雷奥同样把声音压的低低的。又对着其他的两个人说道：“大家都小心点。”

　　亚赛和布嘎点点头，三个人围成一个圈子，把雅护在最里面，深一脚浅一脚的往林子里闯。

　　雅大着眼睛，好奇的打量着林子里的一草一木，似乎和村子周围也没有什么区别，都是一样的大树，一样的野草，但是这片林子却从里到外透露着一股肃杀的味道，和村子附近的林子截然不同。雅一边跟着三个人走，一边感叹，还有点小小的遗憾，如果是白天来就好了。白天的林子应该是另一个样子的吧？

　　一直前行的队伍忽然停止了移动，雅察觉到危险，捂住自己的嘴不让自己发出声音，尽管兽人的夜视力也很好，但在这样茂密的林子里面，也只能看见层叠的树木，一团又一团的黑影，别的也看不真切。

　　但是那种时间静止的感觉却能感觉到，终于，那个直觉上感觉到的危险颤颤巍巍的露出了真面目，雷奥松了一口气，不过是头野猪罢了。只要不主动攻击，应该没有什么问题，雅也发现了危险解除，故作轻松的笑了笑，说道：‘吓死我了，还以为是什么东西呢。不过是一头野猪罢了，等回到村子我给你们做野猪肉，我做的可好吃了。”

　　但是说完话，并没有人回应，雅这才发觉不妙，僵硬的把身子转过去，跟随几个人的视线，终于看到了一个黑影，一双绿油油的眼睛正不怀好意的盯着他们。

　　亚赛涩着声音，“雅，一会我们缠住它，你就跑，千万别回头。”

　　雅点点头，但是浑身忍不住的颤抖出卖了他此时的情绪。

　　那双绿油油的眼睛，似乎在考虑什么，两方僵持在一起。其实那黑影本是追逐野猪而来，但是不巧看见了这么加个家伙。这样长相的家伙黑影倒是有些印象，曾经有些同族不下心着过兽人的道，黑影有些犹豫，难道这些兽人打算抢夺自己的猎物？但是看了看，似乎觉得兽人们也没有什么威胁性，小心的动了动，兽人们如临大敌。黑影动了，朝着野猪的方向追了过去。黑影已经想好，不论这些兽人的本意是什么，眼前的猎物必定是自己的。

　　看着把黑影走远了，雷奥的肩膀一下子松了下来，有力无气的问道：“刚才那是什么？”亚赛摇摇头，说了声不知道。

　　布嘎问道：“雅，你还好么？”雅点点头，脸色苍白。布嘎说道：”好了，看样子是我们惊扰到他了，不过还好没事。我们要抓紧走，这个地方不能久留。”

　　雷奥和亚赛连连点头，雅还是第一次碰见这样的事情，有些走神，手一直在不停的小幅度颤抖，一直知道外面的世界很恐怖，但是第一次直直面对生死考验，还是让雅这个从来没有出过村子的雌性，吓傻了。

　　雷奥见了，走过去，低头对着雅说道：“别怕，有我们在哪。”雅点点头，跟在雷奥身后朝着林子深处走去。这并不是一个好主意，因为当时亚赛几个人是被打晕了才带进村子里的，这片林子里有更多的未知，更多的危险，亚赛几个人压根就不认路，只能背对着村子的方向，胡乱的走着。

　　雅的脑子已经有些懵了，并没有意识到自己已经离村子越来越远。而这个时候的村子，并没有人发现雅的失踪。漆黑的林子里面，仿佛一个怪兽，张着大嘴，不怀好意的看着每一个人。

　　林子深处，一声尖叫传来。惊动了几只飞鸟，“不要动，千万不要动，别松开手！”雅冲着雷奥大声的说道。

　　作为探路的雷奥，不小心的踩上了丛林沼泽，两只脚完全的陷了进去。

　　雅是知道这东西的厉害的，亚赛和布嘎被眼前的情况吓了一跳，雷奥就那么忽然陷了进去。雅从旁边的树上硬拽下一条，扔给了雷奥。

　　作者有话要说：关于雅的问题，恩，就像现在层出不穷的社会案件一样，那些女生跑去见网友之前，也未必不知道社会的复杂，人心的险恶。但是她们还是去了，这个就和雅的问题一样。因为没有经历过，比较渴望，然后下了一个决定，并安慰自己，自己不会是倒霉的那一个一样。解释完毕。

　　ps:关于亚赛雷奥布嘎三个人，不知道是不是前文的原因，大家总觉得这个几个人是反派？


第四十章  雅去了哪里？

　　怀特早上起来的时候没有看见雅，并没有在意，只是纳闷雅一大早上能跑到哪里去玩了。早饭一般都是雅做的，怀特走到厨房里，厨房里并没有做好的饭食，摸摸脑袋，怀特嘴里嘟囔着：“雅跑哪里去了？”

　　想了想，走到院子外面，准备找个人问问，有没有人看见雅。但是没有想到，一出院子，就看见苏克急忙的朝着自己走来，神情有些严肃。怀特顾不上雅的问题，忙问道：“怎么？出了什么事情？”

　　“队长，那三个小的跑了。”

　　“什么？”怀特对于自己抓回来的那三个小兽人还是很了解，虽然没有人刻意在看守，但是他们的一举一动，还是有人看着的。凭着那三名小兽人的能耐，不大可能跑出村子，而且，就算跑出村子，也不是什么大事。那么，为什么苏克还一脸严肃，怀特心里有了点不妙的感觉。

　　苏克看了一眼怀特，有些迟疑的问了一句：“队长，雅在家么？”“雅？今天一大早上就没有看见他。”说到这里，怀特忽然明白了苏克的意思？瞬时睁大眼睛，问道：“你说他们带着雅走了？”

　　苏克看了一眼有些发飙的老大，艰难的点点头。“巡逻队最后一次看见那三个人的时候，雅正和他们在一起。”

　　“长老们知道了么？”

　　“知道了。”

　　“集合狩猎队，我们出去找，他们应该走不远。”怀特对着苏克下了命令，自己急忙转身，去拿自己的武器。

　　雅是怀特唯一的兄弟，因为是雌性的原因，怀特一直都宠着他，没有人比怀特更知道雅有多么想到外面看看，可是外面的险恶程度，对于雅来说过于危险。怀特看着挂在墙壁上的武器，很明显少了三把骨刀，怀特把手攥成一个拳头，果真，雅是和那三个小兽人出去的。

　　那三个小兽人压根就不认识林子里的路，再加上一个什么也不懂的雅，怀特的身子晃了一晃，很快站稳，拿起长矛，别了几把骨刀在腰侧，冲了出去。张强今早仍旧起了一个早，因为惦记着炕和蛋。

　　毛球这两天又胖了一圈，不知道是不是错觉，张强觉得毛球似乎没怎么长个子。到了厨房，升了一把火，昨天试了一天的方法，张强终于逐渐的掌握了炕的燃烧方法，把树枝放到炕里面，点燃。摸摸上面，差不多了。

　　张强把一直放到毛球窝里的蛋裹好，郑重的放到了炕上面。炕的温度温度并不是很高，隔着厚厚的泥土层，热量已经变得很适合孵蛋了。因为要担心火候的问题，要是火候大了，就不是孵蛋而是烧蛋了，张强并不敢塞上一大把树枝，要慢慢来。

　　夜风一早上起来就把水缸打满了，摸着空落落的脖子，夜风想起昨晚张强扭扭捏捏的要回送给自己的挂坠，说是改天送给一个自己亲手做的。

　　夜风开始还不明白为什么，一点也不想把自己的第一个礼物还回去。捂着不让张强拿，最后还是张强发了飙，告诉了夜风原委，夜风这才明白过去，赶紧的把挂坠扔给张强，又用受伤的眼神在那里对着张强进行控诉。张强只好哄着，一定尽快搞定一个挂坠，补送给夜风。

　　雅失踪的消息在发现后，犹如潮水般在村子里传播开来，第一次有外人拐带着村落的雌性踏进外林，整个村子沸腾起来。苏克跑来的时候，对着夜风喊道：“夜风，集合了，抓紧，我们要进林子。”

　　强看着苏克跑远的身影，对着夜风问道：“什么事？居然这么急？”

　　夜风摇摇头，“那我先走了。”

　　“别，我和你一起过去，我还要找雅呢。”张强想起雅对于蛋的宝贝，想起狩猎队集合的地方似乎离雅的家不远，所以对夜风说道。“毛球，走了，我们去找雅。”

　　张强招呼着毛球，和夜风一起朝着雅家走去。走到路上，张强这才发现了村子里的不对劲，村子里的人看着自己的目光明显的没有昨天友好。张强一头雾水，夜风已经赶过去了，张强又找不到人打听，只能加快脚步，想问问雅这是怎么一回事。

　　可是还没有到雅的家，就看见照眼睛红红的站在那里，张强过去，问道：“照？你怎么了？”要知道在这个大陆，几乎没有人会欺负一个雌性，风的意外暂且不算。

　　照颤声说道：“雅被人带走了。”

　　“被人带走？谁带走了？带到哪里去了？”张强问道。

　　照回答：“就是和你们一起被抓的那三个人，他们把雅带走了。怀特已经集合狩猎队准备去追了。”“什么？”张强在心里恨得牙痒痒，居然又是亚赛惹的祸。碰见这个人自己就没有走过运。简直就是一个惹祸精。

　　照还在那里说道：“他们还是晚上走的，苏克说晚上的林子超级危险，怀特都已经急疯了。”张强算是知道为什么村子里的人都用那种不善的目光看着自己了，毕竟自己和亚赛是村里人眼里的外人。

　　张强自然也知道外面林子的危险，要不是夜风一路护着，自己恐怕早就被林子里的什么野兽吃掉了。一想到雅那个傻乎乎的家伙，就那么跟着没大脑的亚赛出去，张强就觉得心里一阵恶寒，连忙告别了照，朝着狩猎队跑去，后面跟着毛球。

　　终于是赶在狩猎队出村之前到了，张强有些气喘，知道自己一起跟上去也没帮不上什么忙，只能填麻烦。“夜风，把毛球带上。”张强喘了两口，开口就是这句话。

　　怀特这个时候都快要急疯了。但是被张强喊住，又不能不停下脚步，看着张强只是交代了这么一句话。夜风也知道了雅被拐带的消息，当然知道怀特的着急，别看毛球平时除了吃就是睡，偶尔和自己争争宠以外，一副没有用的样子，但是云雾森林的那件事过后，夜风也知道毛球的厉害了。

　　抱着毛球，夜风只是简单的说了句：“知道了，我们走了。”张强点点头，看着狩猎队越走越远。出了村子，怀特并没有急着莽撞的出去寻找，而是绕着村子外围好好的探查了一圈，终于找到一个方向。一帮人急急忙的冲了出去，但是随着真正走进外林的时候，能够察觉到痕迹已经越来越少了，只能凭借着大概的方位寻找。

　　毛球虽然不大明白发生了什么事情，但还是老实的跟在夜风后面。搜索的范围越来越大，但是头绪还不知道在哪里。怀特的情绪已经越来越不好，夜风看着跟在后面的毛球，问道：“毛球，你能找到雅么？”

　　毛球是个通灵的家伙，从一出生就被张强灌以各种教育，雅这个人，毛球还是很有记忆的，因为雅曾经做过很好吃的肉肉，最重要的是雅还总是过来找张强，时不时的掇弄下毛球。毛球用鼻子在空气中努力嗅嗅，确定的朝着一个方向走去。

　　“怀特，我们跟在毛球后面。”夜风对着怀特说道。

　　“能行么？”怀特抱着一丝希望。“试试吧。”夜风也不敢打包票，只能安慰着怀特。怀特点点头，跟在毛球后面。毛球对于雅的味道并不陌生，雅又确实曾经在这里出现过，怀特并没有走冤枉路。

　　林子里还留着淡淡的属于雅的味道，开始的时候，气味还很单薄，毛球走的并不快，但是后来，随着味道的浓郁，毛球也开始小跑起来。因为毛球朝着气味最浓的方向走的，这可苦了狩猎队的队员们，不得不跨过带着尖刺的荆棘，用长矛生生的辟出来一条路。

　　毛球忽然停住了，并不在往前走上一步，跟在后面的怀特大步跨上来，却被毛球挡住。怀特仔细的注意了一下前面，这才发现前面那看似安全的地方，居然是一块小型的丛林沼泽。怀特的心提到嗓子眼里，眼睛在四周转了好几圈，发现了这里似乎有人来过，旁边的树藤曾经被别人拉过来。

　　怀特猜想，应该是雅他们碰见了这个，有人不小心的踩进去，他们应该是用树藤自救，只是不知道有没有成功。怀特蹲□子，现在他对毛球是及其的信任，“毛球，雅呢？”

　　毛球在四周转了转，觉得很奇怪。气味就是在这里的消失的，毛球蹲在这里不动了。怀特很夜风的心全部都揪了起来，毛球不肯动，说明这里是雅最后出现的地方，难不成雅陷进到了沼泽。

　　想到这种可能，怀特眼前一黑，被夜风扶住。“我们在找找，你看那树藤明显是用过的，雅一定没有事的。”

　　“对，雅一定没有事！”怀特斩钉截铁的说道。毛球困惑的在四周四处打量，只有它知道，雅和其他三个人一定没有在沼泽里沼泽里面压跟就没有雅的味道。那雅会到哪里去呢？毛球注琢磨不定。

　　智慧的形成有很多种因素，时间拉回到昨天晚上，雷奥不小心的踩到了沼泽，雅第一个反应过来,急忙的拽出一截树藤，招呼着亚赛和布嘎一起帮忙。

　　也是雷奥的运气好，没有陷进去多深，陷进去后有没有挣扎，在第一时间同伴采取了救援，只是费了些力气，终于是狼狈的被拽了出来。上来的第一句话就是“谢谢你，雅。”雅挥挥手，表示没有什么事。

　　四个人原地休息了一下，把雷奥拽出来也是很费力气的。等到四个人站起来，准备走的时候，传来一阵破空的声音。

　　几个人下意识的抬头向上望去，只看见急速而来的黑影，扇着翅膀，冲着他们快速的向下俯冲。几个人傻傻的望着，亚赛只来得急喊出跑这个词，就感觉自己被抓住，双脚离地。除了雅，几个人都大力挣扎着，但是来者死死的钳住几个人，几个人只能等着命运的安排。

　　风吹在脸上，向下一望，大地黑漆漆的一片，月亮隐身在云雾里，只淡淡的发着光。四个人彼此望着，惊讶的看着对方被一只大鸟抓在爪子里。


第四十一章  众羽之王


　　翅膀在天空中煽动的声音，打断了毛球的思路，“是翼兽？”怀特看了一眼天空上的行者，“恩，好奇怪。它们怎么会到这个地方来？”说话的是夜风，要知道翼兽的习性注定了，在太阳当空照的晌午，这帮子翼兽只会躲在岩洞间乘凉，而不是冒着炙热的阳光跑到这里来。

　　毛球看着在自己脑袋上高高盘旋了一圈的翼兽，仿佛明白了什么，又仿佛什么都没有明白。怀特和夜风都已经准备走了，他们对于雅还活着，抱有着极大的信心。狩猎队的其他队员也在安慰自己的队长。夜风回头招呼蹲坐在一旁的毛球，却发现毛球正仰着脑袋，对着天空中的翼兽一脸好奇。

　　“走了，毛球。”夜风说道，惊醒了毛球。毛球看了看夜风，又看了看在空中飞舞的翼兽，不甘心的叫了两声。在高空中飞旋的翼兽并没有理会毛球的叫声，还在空中窥视着这一行兽人。夜风看着毛球不合作的态度，已经准备弯下腰，抱着毛球离开了。

　　夜风睁大了眼睛，看着毛球。毛球的身子再一次开始了异变，圆滚滚的身子拉长，蓬松的毛发开始变硬变粗，从脊背上舒展出两个羽翼，羽翼上的羽毛呈锯齿形状，冲着天空嚎叫了一声，蹬地而飞。

　　夜风急了，不知道为什么毛球会忽然就变身了，连忙的大声叫道：“毛球，回来。”毛球充耳不闻。

　　毛球犹如一根离弦的箭，冲着天空的翼兽就射了出去。翼兽压根就没有想到会有东西从兽人的队伍里冲出来，一时之间都警备起来，眼神不善的看着毛球。

　　毛球在半空中和翼兽对峙，下面早就慌做一片，兽人的狩猎队全部仰头看着空中，怀特震惊的转头看向夜风，眼神里多了一分奇妙的意味，苏克已经匍匐在地，和其他的兽人对着毛球念念有词，夜风完全搞不懂自己的同伴想要做什么。

　　“怀特。”夜风想要说什么，也想着询问这究竟是怎么回事。怀特干涩了的嘴唇上下碰了碰，但是并没有发出声音，一声尖锐的属于翼兽的声音，破空传来。大家全部都抬头看天。毛球变身后，身形增大了几倍，一点也看不出来原先的可爱。

　　最开始在空中盘旋的几只翼兽，对于毛球的忽然转变很疑惑，但是并没有畏惧，毕竟身形的大小象征着武力值的多少。

　　夜风一直以为毛球是一只百赤兽，毛球小时候的长相也看不出来多大的威胁，可是自打上次云雾森林事件后，夜风也不是没有没怀疑过毛球的真实身份，但是看着毛球一如既往的跟着毛球，仍旧是吃了睡，睡了吃。夜风也就慢慢的放下了戒心。

　　但是毛球的真实身份并不是因为夜风不想追究，就是不存在的。看着毛球在空中，把翼兽抓住，像是玩耍一样的扔过来，抛过去。旁边的翼兽吓的瑟瑟发抖，却又不敢逃跑的时候。毛球的身份之谜再一次浮现在夜风的脑海之中。

　　怀特看着空中已经变成为单方面施暴的局面，对着夜风说道：“毛球是神。”

　　“什么？”夜风惊讶的重复道，不敢相信自己耳朵听见的讯息。苏克也从地上起身，目光热烈的看着夜风。

　　看着夜风不解的目光，怀特哑着嗓子说道：“夜风，我们的历史传说中，这种可以可以兽化成双羽的四肢动物，是我们信仰的王者最忠实的伙伴，它是天空的统御者，当初兽人族之所以能够那么快的学会驯兽，尤其是翼兽，就是因为有它的存在，我们称它为众羽之神。我们一直以为这样会变身，会飞翔的动物，是历史的扭曲，是不存在的，是一种被神化了的表现。我们也曾经多次寻找过这种动物，但是从来没有成功过。自从王陨落后，它也随之消失不见了。”

　　“那又怎么样？”夜风颤声问道，夜风想到了曾经听说过的部族历史，毛球是张强的宠物，还有张强那次月圆之夜地奇异变身，那双闪耀的金眸，那白色巨狼。一切的一切都在昭示，或者说是预示着一个结果，张强就是那个部族信奉的王者。

　　夜风喜欢这个村落，因为这个村落接纳了他。可是夜风更喜欢张强，在夜风的内心里，一直都希望自己好好的努力，去给张强一个好的生活，一个幸福的未来。如今，张强的身子里还孕育着一个属于他们俩的宝宝。如果，事情犹如自己猜想的那一般，已经规划好的未来会变成什么样子？

　　夜风不敢想象，虽然生活在村子里的时间不长，但是夜风却深刻的知道，村子里的人是多么希望曾经的王者归来，是多么希望王者重新统一大陆，重新建设兽人之城，用最难以磨灭的的事实，来向所有人的证明，当初他们的坚持是没有错的。

　　尽管张强只是一名雌性，但是张强可从来是个不安分，从来不会有雌性的自觉。夜风似乎已经能够想到，未来的张强带领着村子，开始征服和统一定之路，毛球将会作为最有利的武器，张强会被人供奉，会有一大帮的追随者，那么，自己呢？宝宝呢？当成了王者的张强还是自己的那个张强么？

　　“那又怎么样？”怀特用很微妙的语气重复道。在一旁的苏克激动的说道：“队长，我就知道，当初第一次看见夜风的时候我就知道，你还说我是多想了。要知道金眸可是王者的标志啊！”

　　“夜风，我们想你可能是王者的转世。”

　　“什么？”夜风心里一惊，怎么会想到自己？不应该是张强么？然后夜风才想起来，是了，王者的金眸不正是和自己的眼睛一个颜色？张强的兽化的事情只有自己知道，就连张强自己都不知道，想清楚了此间的关节.

　　夜风如释重负，对着怀特说道：“不是我，真的。”

　　“怎么不会？只有王者才会有科斯为伴。”苏克说的斩钉截铁。

　　“科斯就是众羽之神的意思。”怀特解释道。“你们说毛球？毛球哪里去了？”夜风抬头一看，发现毛球已经不知道踪影了。

　　苏克和怀特也慌了起来，大家开始寻找。

　　毛球本来是不爽那几只秃毛对于自己的态度，骨子里觉得自己被侮辱了。然后跟随本能，兽化出双羽，飞上去好好的教训了一下那帮不知道天高地厚的家伙们。

　　别看毛球个子不大，当初可是把森蚺当初面条一样的扔了好几个圈圈，那翼兽哪是毛球的对手，不出一个回合，就被毛球拿下，好好的泄愤了。

　　然后，毛球在教训翼兽的时候，忽然之间闻到了雅的味道，这让一直想不明白的毛球终于明白过来。雅被它们抓走了，想到那个会给自己好吃的雅，毛球停止了对于翼兽的欺压，故作大度的放走了它们，然后不紧不慢的跟在后面。

　　可怜翼兽作为天空中的一员，不说是大哥大，也是地头蛇一条，就被毛球这个小个子狠狠的收拾了一番，虽然明知道毛球跟在自己后面，却只能埋头苦走，只希望这个煞星能够放了自己。但显然，毛球没有这个意愿，一副嚣张的气焰。

　　翼兽们只能在心里暗暗的诅咒，等着回了老巢，找到老大，纠结亲朋好友，一起上来群殴这个长着翅膀的四条腿的家伙。毛球自然不知道翼兽的心理活动，一直跟着。

　　而这个时候，雅被三个小兽人护在身后，正跟着一群翼兽大眼瞪小眼。“我怎么觉得不对劲？”雷奥说道。

　　“我以为你早已经发现了。”说话的是亚赛。从被翼兽抓来，他就觉得奇怪，因为翼兽并没有准备把他们当做晚餐。

　　“我总觉得它们有智慧，能听懂我们说话。”布嘎不太确定的说道。亚赛和雷奥觉得这个说法有些荒谬，没有搭腔。

　　倒是雅说道：“我也这么觉得。”和亚赛三人相比，雅对于翼兽的了解更多一些，毕竟曾经成功的养活了几只翼兽。雅对着三个人分析道：“你看，它们只是负责看守我们，只有我们不过界，就没有问题。”

　　说着，尝试的伸出一个脚尖，果真那翼兽低头就准备啄。“你们看，它们的的很明确。”

　　“可是，它们为什么要圈禁我们？难不成是准备养肥了再杀？可森林里的食物压根就不短缺，完全没有必要啊。”布嘎说道。雅摇摇头，他也不知道为什么。

　　经历了一晚上的事情，雅大概冷静下来，对于自己这种半夜偷跑的白痴行为，感觉到很愧疚。已经白天了，哥哥应该发现自己不见了，一定会很着急的。然后，雅也慢慢的意识到，那三个兽人的打算，他们是不是已经打算好的？应该是拿着自己为他们逃跑开道吧？

　　雅知道现在的状态不能去大声质问那三个人，毕竟在林子里，几个人也是相互维持，现在又深陷危难。雅的心很烦，这个时候，洞穴里的翼兽骚乱起来，几名兽人不知道发生了什么事情，面面相觑。

　　来者正是毛球，被迫带路的翼兽到了大本营，心里有谱了很多，对着毛球扭头就是一下，被毛球一爪子直接卡擦，歪着翅膀哀叫。

　　已经有翼兽出来围观了，看着自己的同伴被轻轻一爪子卡擦，也不敢有太大的动作，只好围起来侵略者，等待着自己家的老大。


第四十二章  翼兽小弟

　　张强抬头看看天色，太阳已经要西斜了，可是通往林子的村路上，还没有人出现的意思。张强一直提着的心慌了，这个事情时间拖延的越长，则找到的机会越少。

　　张强恨恨的想，亚赛那几个小屁孩，如果还有下一次，一定要坚决的控制在自己的眼皮在底下，看他怎么还出那些猫腻。要说亚赛怎么会和自己一起被绑过来，还不是因为亚赛阴魂不散的跟在后面？以前不说也不在意，并不意味着不知道。

　　一直跟在张强身边的照，忽然之间掐住了张强胳膊，张强吃痛，抬眼望了上去。是狩猎队回来了！张强眯着眼睛，在狩猎队的队伍里，搜寻了一圈，心顿时凉了半截，居然没有看见雅。

　　再找到怀特，怀特的情绪很低落，可是狩猎队的其他队员，隐隐有一种兴奋的感觉，这种充满了矛盾的氛围，让张强不大明白。张强把目光最终锁定在了夜风的身上，同样，夜风的脸色也不算太好，眼睛扫了好几个圈圈，这才发现，自己临走之前塞给夜风的毛球不见了！

　　夜风也看见了站在村口等候消息的张强，心里百感交集，又是愧疚又是担心又是害怕，所有的感觉组合到一起，只能让夜风走的每一步都沉重到不行。

　　毛球拍着翅膀，看着围了上来的翼兽，心里有些小不爽，毛球也知道，这样的群居的鸟类，一定会有一个管事的老大，只要搞定了老大，那么这些小的也就不成问题了，所以，毛球一点也不着急。

　　翼兽的老大是翼兽族群里武力最为强大的一员，要比普通翼兽还要大上一圈，全身黑色羽毛，不见一根杂色，圆圆的鸟眼里面，时不时的闪过一点智慧的光芒。翼兽生性狡猾，看着毛球不大的身形，居然能够把自己的族人一爪子拍下去，这也让翼兽老大不得不躲在一旁，先打量一番。

　　翼兽黑毛虽然不大确定毛球的物种，但是那种下层生物对于上层生物，从骨子里传来的畏惧感，让黑毛的眼睛里流露出疑惑的神色，不大相信就那么个小东西会让自己害怕，黑毛真的不想承认。

　　毛球等待的有些不耐烦了，刚才它就感觉到有东西在旁边窥视它。毛球开始了攻击，普通翼兽压根就不敢与毛球进行面对面地交锋，扑腾扑腾飞起了一大片。

　　黑毛这才不情不愿的出现，黑毛一出现，普通的翼兽都像找到了主心骨，全部站在黑毛身后，气势上做的很足。毛球抬眼看了看黑毛，肚子忽然就咕噜了一声，毛球饿了。

　　在这样的情况下，发生如此丢脸的事情，真的不能怨毛球，毛球早上就没有吃饱，然后又跑了一天的腿，还玩了一回变身，显然，毛球听到了，黑毛也听到了，黑毛后面的翼兽们也听到了，一帮子翼兽大眼对小眼，彼此用询问的目光询问着彼此，刚才那是怎么回事？

　　就连黑毛也不能免俗，仗着自己独佳的听力，眼睛朝着毛球的肚皮看了过去。黑毛探寻的眼神让毛球很不满，也有点小小的不好意思，只好吼了一声，朝着黑毛发动了攻击。噗啦噗啦冒起一阵烟，原来是站在黑毛后面的翼兽又朝着后面退了几步，把空间留给这两个王者。

　　翼兽能用来攻击的不过是一双鸟爪子，一鸟喙，仗着高空优势，去袭击那些陆地动物罢了。真正的空中之战，其实不外乎都是撕扯咬打挠抓撞几种，黑毛听说过毛球那恐怖的爪子，所以并没有着急了毛球做贴身颤抖。

　　毛球在空中的时候，已经闻到了属于雅的味道，知道雅还活着。所以对于黑毛敢在太岁头上动土的家伙非常的不满意，前面就说过，毛球其实是一个很小心眼很记仇的小家伙，在毛球的思想世界里，如果黑毛不抓雅，自己就找到了雅，然后就回到村子里吃饭了，怎么会饿的肚子咕咕叫？

　　所以，毛球一上来，就对黑毛很不客气。毛球的身形和黑毛相比，着实是纤细了点，但是那纤细的身子里蕴含着及其恐怖的能量，四肢能够轻易的抓破敌人身上的皮肤，那长长的尖牙，在太阳的光照下，不时的闪现了一点寒光，一旦被咬上，骨头尽碎。小小的身子，能够轻易的提起森蚺那样的庞然大物，毛球简直就是一个生化版的核武器。

　　就算黑毛打算着先避其锋芒，但是毛球压根就不给黑毛这个机会，奋起直追，跟在黑毛的身后，逼迫黑毛不得不转身回击来自保，毛球等的就是这个机会，纵使黑毛是翼兽界的老大，纵使黑毛拥有着智慧，就算这是黑毛的地盘，但是在强大的力量面前，那一切就如同柳絮一般，不堪一击。

　　翼兽们都紧张的注视着天空的战争，看着自己老大被那个小家伙一个后蹬腿，差一点踹上了肚皮，老大堪堪躲过一击，迅速的调整了身形，决定攻击。但那小家伙一个闪身，快速飞舞着翅膀，居然从老大的下方进行了第二次攻击，老大显然没有料到，被那个小家伙狠狠的撞了上去。

　　老大只来得哀叫一声，众多旁观的翼兽不忍心的拿起翅膀挡了一下。等到众多翼兽把翅膀拿开的时候，场上的局势已经一变在变，前面不是说毛球撞上了黑毛，黑毛被撞伤。

　　黑毛虽然和毛球相比，没有任何的胜算，但是黑毛毕竟是一个族群的老大，也是一个血性的领导人，毛球此次三番犹如戏弄的表现，让黑毛决定奋力一搏，一定要给这个嚣张的家伙好看。

　　黑毛扑腾着翅膀，鸟爪弯成钩子状，朝着毛球的方向，以破釜沉舟的气势朝着毛球撞去，只希望借此一击，好好的搓一搓毛球的威风。围观的翼兽瞪大了眼睛，屏住了呼吸，只等着老大看是如何大战兽威的。

　　毛球不急不慌，反而是朝着黑毛的方向飞了过去，天空中一黑一白两道影子，就那么直直的朝着对方，带着不死不休的意味，撞了上去。

　　近了，近了，更近了。围观的翼兽的心完全的揪了起来，只等着看最后的结果。

　　果真，两道身影撞了上去，仿佛在耳边都能够听见那一声巨响。

　　接着，翼兽们看到了自家老大如同散了架的风筝，朝着谷底直直的坠去。而那个一直嚣张无比的小家伙，扑腾着翅膀，露出阴森森的牙齿，不怀好意的看了周围一眼，这一眼让翼兽们都觉得心里发凉。

　　如果毛球知道此时翼兽们的想法，一定会大声叫冤枉，毛球只不过是想着在找出一个有领导权利的翼兽，好把雅带回去。毛球的一眼，让围观的翼兽斗垂下脑袋，只希望自己不要被这个家伙看上，谁知道被看上会发生什么惨剧呢？自家老大都打不过的强大存在啊。翼兽们很没有出息的耷拉着脑袋，耸着肩膀，表示对毛球的臣服。

　　毛球在心里叹了一口气，双翅收拢，朝着谷底急速的飞去。

　　不多时，围观的翼兽们就知道了毛球的企图，毛球拽着黑毛，一路飞了上来。黑毛如同一只斗败了公鸡，老老实实的在毛球的爪子下面，毛球飞了上来，寻了一处比较平整的地方，把黑毛扔到平台上。

　　黑毛也像着其他翼兽一样，耷拉着脑袋，松下翅膀，表示对毛球的臣服和无害，兽类的生存法则其实是很简单的，强者为尊，适者生存。黑毛打不过毛球，就必须承认毛球的能力和地位，这也算是另一种程度上的有眼色吧。兽人大陆的这些的动物，智慧都是得到一定启蒙的。

　　毛球虽然不知道这动作究竟代表什么意思，但是很满意黑毛的合作态度，看来武力是取得和平的唯一手段和途径啊。毛球对着黑毛叽里呱啦吼了一通，让黑毛和其他翼兽莫名奇妙，黑毛对着毛球又咕咕咕咕的回了一通，让毛球也很纳闷。这个时候，掌握一种鸟语的重要性，就显露无疑了。

　　毛球和黑毛的这通鸡同鸭讲，并没有取得很好的效果，毛球想了想，算了，这样的事情还是找张强来好了。想明白这些事情，毛球扔下不明就里的黑毛，顺着味道，找到了关押雅的洞穴。

　　关押雅的洞穴里还留守着两只忠心耿耿，但是还没有搞清楚状况的家伙，那两个家伙一看毛球居然大摇大摆的进来，就准备攻击，可是看到自家的老大跟在后面，还对自己使了眼色，虽然不懂，但还是撤了下去。

　　雅早就知道外面发生了骚乱，但是因为一直有看守的翼兽在，也不好有什么动作。毛球进来的时候，雅第一个反应就是长大嘴巴，那不正是科斯么？是天空中的神。这个其实不能怪雅，主要是毛球变身前后，实在是太有欺骗性。

　　毛球看到了雅，很高兴的就想着往雅身上靠，毛球饿啊，碰见会做好吃的雅，心里其实是非常的激动。但毛球却没有想到，雅居然朝着自己跪了下去，嘴里不知道念叨什么东西，真的让毛球很失望。

　　黑毛很有眼色的看了眼毛球，毛球懒懒的扬了扬下巴，意思很简单，这几个家伙我要了。黑毛连忙巴结的点点头,从后面出来四只翼兽，把几个兽人抓在鸟爪子里，跟着毛球飞走了，当然，作为翼兽老大的黑毛都走了，作为属下的翼兽们焉有不走之理？

　　找到了新的老大，以后出门办事也方便。翼兽们很没有出息的想到，整个天空被翼兽们遮挡了一大片。

　　毛球收了小弟也很高兴，能回家吃饭就更高兴了。至于张强，他正在无比的纠结状态中。

作者有话要说：小剧场

　　黑毛：球老大，你当初为什么要救我？含情脉脉状

　　毛球，从食盆里露出了脑袋，眼神迷茫：“有人叫我么？”

　　黑毛撞墙。

　　张强出来，在黑毛的脑门上弹了下：“小黑，不吃饭不是好孩子。看看毛球。”

　　毛球的尾巴摇了摇，没有从食盆里露出脑袋。黑毛哀怨的看着作者。

　　“想我曾经也是一代英明无比的山大王，怎么就沦落成吃货了？”

　　雅捧着做好的肉，放到了黑毛前面，笑眯眯的说道：“小黑，吃吧。”

　　黑毛忸怩了看着散发着香气的肉块，没骨气的扎了进去。

    PS：张强带领着这么一帮子吃货统一兽人大陆，建立起兽人之城的根本原因大揭秘：家有吃货……


第四十三章  吾王

　　和张强一直在村口等候的照，倒是没有张强那么多的想法。快速的朝着苏克走去，对着苏克问道：“雅呢？”苏克摇摇头，意思不言而喻。照垂下脑袋，神情很低落。

　　夜风走到张强身边，低声说道：“毛球带着我们找到了一处沼泽，然后就再也不肯走了。后来，来了几只翼兽，一直盘旋在空中不肯走，毛球也不知道怎么回事，居然就变身了，飞上上去和那些翼兽好好的打了一架，然后就跟着那些翼兽走了，我怎么招呼它它也没有回来。”夜风只能如此解释。

　　张强微不可见的点点头，问道：“怀特怎么样？”夜风回头看了一眼怀特，有些欲言又止。

　　怀特这个时候已经不在队伍里，夜风和毛球的神奇来历，一定要很快的告知长老，遗族潜伏的时间太长了，很多历史真相都已经淹没在浩瀚的历史中，越来越多的东西失落了。

　　王者的回归会重新当年的无上荣光。怀特是雅的哥哥，更是村里的武者，如果雅的事情已经避不可免，那么怀特希望，自己还能尽上自己的衣服绵薄之力。

　　夜风还有些磨蹭，不知道剩下的事应该怎么和张强说，在林子里，因为毛球的原因，狩猎队的成员都认为夜风是王者的转世，尽管夜风一再否认，一直挥手否认，但是毛球拥有和科斯一样的神气能力，恶风闪耀的金色眼眸，都在有意的无意的指向一个事实。

　　夜风心里明明知道，张强才是最有可能是王者转世的人，但是又因为那一点点的私心，而不想把张强牵扯进来，夜风的心如今也陷落在一片混乱的状态，张强察觉到了夜风的欲言又止，说道：“还有什么事情么？”

　　夜风点点头，从嗓子眼发出一声嗯，准备把村人的猜测告诉张强的时候，天空中忽然出现了一片黑云，那黑云的行动速度很快，带着鸟类特有的翅膀声音，朝着村子的方向快速移动。

　　袭击？这是村人的第一个念头，雌性们都朝着最近的屋子跑去，雄性们手里拿着武器，蓄势以待。在兽人大陆的生活，就注定是狩猎者和被狩猎者角色的相互转变。张强虽然不知道发生了什么事情，仰头看天，眉头越皱越紧。

　　来者正是带着雅和一大帮翼兽小弟的毛球，毛球飞在最前面，后面是被打怕了的黑毛，再后面的是雅和亚赛几个人。雅现在的心情一直都是激动的，那是科斯啊，那是王者的忠实伙伴啊，那是神迹啊，那是村子里一直以来的信仰啊。

　　雅目光火辣的看着毛球，亚赛三个人已经有些子被吓傻了，要知道被遗族供为上神的家伙，可是他们信仰里十恶不赦的存在，那是魔鬼的爪牙。雅被带到天上的时候还有些子害怕，可是在天空上飞了好一会，雅的心也渐渐的静下来，瞪大眼睛看着地下，延绵不绝的山脉，葱郁的丛林，高山流水，从天空中俯瞰，果真又是一番滋味。

　　雅眼尖的看着林子里面的一个小黑点，那小黑点可不正是自己的村子么？雅又兴奋起来。难不成科斯是要回到村子？雅一点都没有朝着不好的方向想去，不是因为他太幼稚，而是他从这些翼兽身上感觉不到一点攻击的味道，一点也感觉不到。所以，雅满心欢喜的认为，部族的崛起之日可待了。

　　夜风拽着张强，想要把张强拽到屋子里躲避，但是张强不动，反而是对着夜风说道：“夜风，那上面领头的不是毛球么？”

　　夜风一听，也不急着拉扯张强了，眯起眼睛，朝着天上看去，张强又在旁边说道：“就是领头的那一个，白色的那个，后面跟着一只黑色的。”

　　兽人的视力很好，虽然不是顺风耳，千里眼，但是属于野兽的血统，让他们能看的更远，听的更清楚。

　　夜风有些迟疑的说道：“好像真的是毛球，张强，快看，后面的翼兽手里抓的是什么？那是雅么？”夜风看了一会，忽然大声的喊道。

　　夜风的声音让周围的人顺着方向看了过去，他们不知道毛球变身后的状态，但是却能认出那是科斯的样子，随着翼兽群的越来越近，周围的雄性兽人们夜看清楚了翼兽鸟爪子下面的人，可不就是雅么？

　　雅也发现了族人的目光，兴奋的在那里招手。要说不高兴的，恐怖就只有那三个小兽人了，好不容易逃出来的地方，又一次回来了。其中的沮丧感觉就不言而喻了。

　　毛球眼尖的看到了下面的张强，开始准备降落了，后面一直紧跟着的黑毛也发出了着陆的信号。空中发生的种种异象，早就有人禀报了长老们，怀特和三位长老一起出来的时候，看见的就是几乎遮挡了半边天空的翼兽，还有空中那传来的，清晰异常的一声哥。

　　那是雅的声音，怀特猛然抬起头，带着种种不确定，怀揣着最后的希望，循着声音的来临，寻找着。果真，就看见了雅，正朝着自己招手，怀特下意识的就把嘴角扯开了，这是人心底里最直接的反应。

　　毛球首先着落，头也不回的朝着张强跑了过去，跟在后面的黑毛很矜持的站在那里，对于这些兽人村落，黑毛简直在熟悉不过了，每到下蛋的时节，这帮子强盗就会过来明目张胆的过来抢蛋。

　　毛球跑过来，看见了张强的脸色，非常有自觉地又变了回去，成了一副圆滚滚的小猪形象，撒着欢，就朝着张强跑了过去。张强蹲□子，摸摸毛球的脑袋，毛球很亲昵的拿着大脑袋在张强的手心蹭了蹭。然后又回头看看黑毛，还有黑毛后面的雅。雅还被翼兽控制在自己的势力范围内。

　　黑毛简直都看啥了眼，之前那个小煞星，居然就那么嘭的一声成为了一个很有可能是和野猪同宗的，胖乎乎的家伙，居然头也不回的冲到了一个兽人雌性怀里。别看黑毛只是一只翼兽，但是就连翼兽也知道，兽人的雌性是没有什么作战能力的。

　　张强看到了雅，对着雅笑了下，然后低头开始和毛球进行交流。“毛球，雅是你带回来的对不对？”毛球摇摇尾巴。

　　张强接着问道：“那后面那一群翼兽是怎么回事？也是跟着你回来的？”毛球把自己的脑袋从张强的手上拿出来，高高扬起头，其中的意味很明显。张强被毛球这么一副得瑟的样子弄的扑哧一笑，然后又继续说道：“那毛球，让它们把雅放了吧。”

　　毛球听了张强的话，利落的一个回头，一个眼刀准确无误的飘到了黑毛身上，黑毛浑身一个激灵，又嘎嘎的叫了起来，看守雅的翼兽放开了雅，雅小跑着，一头撞进了怀特的身子，撒娇道：“哥。”怀特只能把牢牢的抱紧这个不省心的小兄弟，什么也没有说。亚赛三个人被旁边的雄性兽人带了下去，不过场上的人没有人注意到它们。

　　长老们颤颤巍巍的过来，一个个眼里饱含着泪水，显然情绪很激动。对着张强，跪了下去，有长老的举动，剩下的兽人虽然有些不知道究竟发生了什么事情，但还是跟在长老的举动一起跪了下去。

　　长老的举动倒是把张强弄懵了，要是说长老们感谢自己找到了雅，也不需要行跪拜礼啊。夜风站在张强后面，一只手紧紧的握住张强的胳膊，夜风心里有预感，应该是长老们猜到了张强的身份，事情恐怕又要有变故了。

　　夜风想到没有错，怀特说的也没有错，很多真实都在历史中被掩盖了，就连曾经统御了整个兽人大陆的王者，也只剩下一个威名和虚假的形象了。这么多年过去了，还有多少人曾经记得，王者是一名会兽化的雌性？

　　长老们当初看见张强的时候，就能够察觉到张强身上隐藏的微妙的力量，这种力量就是兽人雄性们兽化所依赖的力量，一个会兽化的雌性不正是王者的象征么，还有毛球，当初看见毛球的时候，长老们们就觉得毛球的不同寻常，但是却怎么也找不到究竟是哪里不同寻常。

　　最后，为了稳妥，长老们决定，好好的在观察下张强和毛球。如今看来，这个决定是无比的正确和具有前瞻性。

　　“吾王。”长老们说道，后面的兽人们睁大了眼睛，彼此询问着，但是看到那黑漆漆的翼兽，还有已经变身的科斯，长老们的表现……一切的一切，都让人想要干些什么。

　　怀特第一个跪下，“吾王。”接着是雅，是苏克，越来越多的人站了出来，承认了张强的身份。

　　张强觉得莫名其妙，被一帮人崇拜的感觉还真的并不好，张强扭头看向夜风，决定夜风要是也这样的莫名其妙，自己干脆就去睡觉好了，自己这一定是做梦！

　　夜风没有跪下，只是握着张强的手，越来越紧。夜风看着张强扭过头来，勉强扯起一边的嘴角，握住了张强的手，单膝跪地，“吾王”

　　夜风不过是下定决心，不论张强是什么身份，都会坚持如一的守护在张强身边，都会是最忠诚的伴侣，最交心的伙伴，最勇猛的下属。

　　一声声低吟合成一股子巨流，声音带着部族人的信仰，一声声打到张强的心间：‘吾王”

　　带着千年的呼唤和眷恋，带着从未迟疑过的坚贞，带着肺腑里的崇敬，带着无限的臣服。

　　张强很没有出息的晕了过去。


第四十四章  命运

　　张强很没有出息的晕了过去，让这个严肃甚至有些悲怆的场面，忽然就增加了一点戏剧性的喜剧色彩。长老们，夜风，还有跪在最前面的雅，怀特都面面相觑，一番手忙脚乱之后，张强被抬进屋子里面。

　　其实这个事情真的不是张强的问题，不要忘了，张强还是一个怀着宝宝的准爸爸，之前就和夜风一直在林子里过着不太稳定的逃离日子，后来又在云雾森林一战中受了点惊吓。

　　好不容易在村子里过了几天的安稳的日子，又碰见雅被拐带的事情，焦心的等了一天，只等到一个摇头的结果，夜风甚至把毛球都搞丢了。这些消息都没有击垮张强，但是随后，越来越戏剧化地场面，毛球领着一帮子翼兽回来了，还带着雅？

　　然后那三个只见过一面的三个老狐狸，居然朝着自己跪拜？称自己为王者？而夜风这个从头到尾一直跟在自己身后的家伙，居然也学着那些老狐狸冲着自己跪拜，填什么乱啊？众多情绪翻滚而上，张强的身体终于不堪重负，做出了抗议。

　　“怎么样？张强没有什么事情吧？”夜风焦急的问道。

　　“没什么事情，只是太累了，所以晕过去。”三长老之一的药长老说道。

　　“那他怎么还不醒？”夜风还是有些不放心。药长老摇摇头，对着夜风说道：“王者的身体倒是没有什么事情，反倒是孩子有些古怪。”

　　“怎么回事？”这一次发问的不紧紧是夜风了，站在旁边的两位长老也有点担心。

　　“时间还有些短，我看不大出来，但是，应该是好事。再等等吧。”药长老说道。

　　“难道是？”武长老惊喜的问道，语言里带着一丝不确定。药长老微不可见的点点头，“哈哈，那真是太好了。”文长老笑道，“天佑我遗族啊。”

　　“究竟是怎么回事？”夜风听不懂长老们的哑谜，出生问道。

　　药长老挥挥手，压着声音道：“夜风，你小声点，王者快要醒了。以后的事情我们自然会告诉你。”夜风看了一眼昏迷中的张强，握着张强的一只手，不撒开，只等着张强清醒过来。

　　张强发出微微的一声，手指抽动下，眼睛在夜风的注视下，缓慢的睁开。视野之内还有些不清楚，耳边一直传来声音，也是模糊的不清楚。张强耐心等待一会，直到视线完全的清晰，才听见。

　　声音是夜风在呼唤自己，扭过头来，看了一眼夜风。夜风满脸疲惫，眼神里也充满了红血丝。张强问道：“我昏迷了很久么？”张强自从莫名其妙的加入世界，总会遇到一些突发的状况，张强磨练着，也总会在清醒后的第一时间内搞清楚来龙去脉，尽最大可能的保护自己。

　　“没多久，才晚上。”张强点点头，对着夜风说道：“我就说，看你的样子，我还以为自己昏迷了多久呢？倒是你的精神状态还要比我差。”夜风看了一眼张强，自己的雌性总是这么的特别。

　　“没，我就是担心。张强，你的身体不好怎么从来没有跟我说过啊。药长老说你的身体需要好好的休息。”

　　张强听着夜风的碎碎念，扑哧的乐了出来，“我哪有这么虚弱，不过一时之间被那些事情弄晕掉了。”

　　“张强，你听我说，你现在有宝宝，真的要注意点。”夜风说道。

　　张强对于宝宝这个事情，一直都是有些子抵触心理，加上又没有大着肚子，张强在心里都暗示自己没有这回子事。夜风也知道张强有些排斥这个事实，也从来不主动提及，这次说了出来，心里也真的没有谱。

　　张强有些尴尬，低声问道：“孩子有什么问题么？”夜风握着张强的手，把三个长老之间的对话说了一遍，张强听了，眯起眼睛，心里嗤笑一声，这三个老狐狸又在搞什么鬼？

　　但是忽然想起三个老狐狸对着自己喊王者的事情，又看看夜风之前的表现，张强把手抽了出来，对着夜风说道：“说说吧，这些事情是怎么回事？你知道多少。”

　　夜风一看张强这幅样子，就知道张强应该是察觉到什么了，“你把狩猎队在丛林里发生的事情和我从头说说，它们为什么会认为我是什么王者转世？”

　　夜风想了想，开始从头说起，其实夜风知道的，也就是怀特平时说的那些，至于毛球变身后的状态，是科斯的事情倒是让张强大大的惊讶了一下。

　　“你是说，毛球就是科斯？”

　　“恩。怀特说，科斯是部族寻找了很久的圣物，可是自打王者陨落，就再也不见科斯。”

　　“那这也太荒谬了，就凭着这个说我是什么劳什子的王者转世。”夜风看了一看张强，有些踌躇，那件事是不是要告诉张强。

　　张强还在心里盘算，这以后的日子要怎么过。别说张强没有出息，其实张强的想法一直都很简单和直接，只是想活下去，活着找到回去的路。一抬头，就看见夜风一脸犹豫的样子，问道：“夜风，你在想什么呢？”

　　夜风看了一眼张强，像是下了一个大决心，“张强，你还记得当初在清风村的时候么？”“记得啊，怎么了？”

　　“就是那天晚上，你昏过去了一段时间，有些事情你不知道。”

　　“到底你想要说什么？”“那个时候不是我救你出来的，而是你救我出来的。”

　　张强被夜风的话饶蒙了，“你什么意思？”

　　“你兽化了。”

　　“什么？”张强惊呼一声，就算张强不太知道这些事情，但不是只有雄性才可以兽化的么？自己曾经兽化过，那为什么自己从来不知道？

　　张强很快找回自己的理智，对着夜风说道：“夜风，就算我兽化了，也不过是比较奇怪的雌性罢了。总不会是什么王者转世吧？”

　　夜风别过眼睛，有些说不下去，但还是说出来：“你兽化后的形态，是一匹金眸白狼。”夜风的话最后粉碎了张强的种种猜想。

　　张强愣住了，难不成真的有神佛之说？夜风还在继续说道：“长老们说了，部族供奉的王者，正是会兽化的雌性，身边跟着一只科斯。”

　　“所以，他们就认为我是王者转世。”张强的声音喃喃自语。

　　“张强，你没事吧？”夜风干了嗓子小声问道。

　　“啊？没事没事。”张强缓过神来，就算是什么王者转世又如何，自己能记着自己才最重要，至于以后的事情要以后才说。

　　张强问道：“夜风，怎么不见毛球？”夜风愣了下，不知道张强怎么就这么快的接受了消息，居然还有心思问这个。

　　“不知道。”夜风老实的说道。

　　要说此时毛球在那里，当然是在雅的照顾下。黑毛在没有得到毛球的指示，也不敢乱动，只好领着翼兽们黑压压的站在了村子的一侧，也是到了晚上翼兽们休息的时候，一个个都列成队，强壮的站在外侧，老弱一些的在里侧，开始了休息，等待着黑毛的指示。

　　黑毛是眼睁睁看着毛球在那里大口吃肉，大口喝汤，就是不回头看一下自己的这帮兄弟。可是这个时候看着毛球吃的扑哧扑哧的，还真的没有胆量就招惹一个吃饭的强者。

　　要知道，在动物的世界里，吃饭的时候是绝对禁止不允许别人打扰的，在进食的时候任何的打扰都会被认为是挑衅，要知道，在兽界，没有什么食物更重要了。食物在另一个角度上来说，正是生存的需要。

　　所以，没有胆子的黑毛只能等着毛球吃完，闻着喷香香的肉块，黑毛的肚子很可耻的叫了起来。

　　对于这一批不请自来的翼兽，兽人们并不敢轻举妄动，只能互相警惕着对方的动作。雅并没有被允许去看望张强，只好去照顾毛球。雅本来就对小动物很有爱心，尤其是面对着自己最为敬仰的科斯。

　　所以，毛球日好的好日子是完全可以想象的了。看着毛球吃的那么开心，雅比毛球还开心，又看了一眼大了毛球很多倍的黑毛。居然老老实实，恭恭敬敬的站在那里，雅越发觉得毛球真的很厉害，毛球吭哧吭哧的在那里吃。

　　雅看了一眼黑毛，黑毛那一声的肚子引起了雅的注意，雅想了想，又看了一眼黑毛，想了想，又端来一大盆肉，小心的，在黑毛的注视下，放到了黑毛的跟前，伸伸手，比划着让黑毛吃。

　　这种讨好的行为，让黑毛很不屑的扭过头去，但是肉香就是像长了眼睛一样的，一直往黑毛的鼻子里钻，黑毛想了想，看了一眼吃肉的毛球，想着，就连毛球都吃得了，自己也没有啥好矫情的，这种宁死不受嗟来之食的品质不是一头好的翼兽所必须拥有的品质。

　　黑毛很没有出息的低头，开始吃肉。雅看见黑毛吃了，心里很高兴，养了这么多年的翼兽，还是第一次看见这么大这么强壮的翼兽呢，雅小心的伸出手，想摸一摸的黑毛的羽毛。黑毛瞪了一眼雅，雅的手尴尬的停在那里。

　　毛球正好吃完，斜眼看了眼黑毛，黑毛蔫了。雅露着大牙，伸手终于的摸了上去。硬邦邦的，很滑很硬。


第四十五章  包子（上）

　　日子过的很快，快的让张强觉得自己的一生也就这么的过去了。自打那天被称为王者的混乱一天过去后，张强和那三位长老曾经密谈了一个下午，谈话的内容无从而知，倒是张强多了一些生活的奔头，也破天荒的答应长老们，尽自己最大的可能带着遗族重拾昔日的光荣。

　　对于张强的转变，感触最深的就是夜风了，张强的身体压根就不怎么强壮，如今又怀着宝宝，也做不了什么特训。但是张强的各种想法层出不穷，有了毛球的帮助，由黑毛带领的翼兽军团也在兽人族好吃好喝的，无尽的糖衣炮弹,生活腐蚀中，加入到了兽人一族。

　　为了加强和翼兽之间的联系，能够在战场上做进一步的沟通，很多小兽人都会专门去领一只小翼兽，从小开始培养感情。而村子里的雌性，则帮着营造一个好的翼兽居所。

　　雅作为其中的带头分子，总是能在翼兽所看见他忙忙碌碌的身影。翼兽所建立在离村子周围不远的林子里面，是兽人们为翼兽建立的一个居所。

　　没有人知道，长老们给张强许了什么诺。张强现在的肚子已经微微隆起，据药长老说，宝宝也就在最近出生，夜风知道后，坚决的禁止了张强一切想要外出的举动，把张强看在床上，什么都是他代劳的。

　　夜风这样准爸爸的举动，让张强也有点头大不已，但考虑到是夜风的心境，加上毕竟是自己的孩子，张强也就默许了夜风的这个举动。张强之前所提议的那个火炕孵蛋法，真的成功了，那个从蛋壳里爬出来的小家伙开始的时候，是被跑去厨房找吃的毛球发现的。

　　毛球对于那个浑身湿漉漉的，眼睛还没有睁开的家伙，并不在意。要知道毛球来厨房呃目的可是很简单的，找吃的啊。不知道是张强的原因，还是毛球太懒的原因。

　　毛球除了战斗，压根就不主动去狩猎，天天的和张强混，被雅喂的又是肥了一圈。而那个新出生的小翼兽，后来被张强叫做小毛的家伙，一睁眼睛首先就想要找妈妈，小毛也很饿的啊。于是，毛球就在自己不情愿的情况下被成为了小毛的保姆。

　　黑毛其实对于毛球并不是很服气，随着时间的推移，黑毛觉得，当时可能是因为自己太过于轻敌了，加之在村子里，毛球一直都是以一副无害的肉球形象在各种装乖卖萌，这些举动更加让黑毛觉得，自己也许应该重新挑战下。

　　毕竟，看着自己的族人，因为屈服于毛球的威压之下，不得不和兽人族联手。后来看着小毛耷拉着翅膀，扭扭歪歪的跟在毛球身后的时候，黑毛忽然觉得，也许，真的可以挑战下。于是，兽人们有幸看见了他们心中的科斯，究竟是如何的大展神威，把黑毛好好的从里到外的收拾了一顿，对于打架斗殴一事，毛球似乎就是一个天生的好手。

　　张强也知道，翼兽之所以能够那么的听话看，都是摄于毛球的威力，自然也也一直嘱咐着毛球，让毛球好好教训下爱起刺的黑毛。要说整个翼兽群，除了一开始被毛球吓到，后来过于安逸的日子，还真的让它们忘了，当时的毛球是怎么好好收拾它们的。

　　所以，借此机会，毛球重新树立了自己的威信。同时，翼兽一群再也不敢起异心。

　　而一直喜欢跟在毛球身后的小毛，也是双眼眨啊眨的，把一群和自己长得一摸一样的翼兽弃之不顾，下定决心把毛球当做自己的妈妈。

　　这样的小萝卜头让毛球很心烦，以大欺小向来都是毛球不屑做的，偏偏有个走路都走不明白小家伙，歪着翅膀，跟在屁股后。毛球吃肉，它喝汤，毛球睡觉，它打呼。

　　弄的毛球很纠结，就把目光瞄上了黑毛，黑毛自打上次挑战毛球惨遭失败后，每次看见毛球都安静乖巧到不行，加上雅很喜欢这个傻楞楞的大个子，毛球倒也没有找黑毛的麻烦。

　　但是因为小毛的原因，毛球想起了黑毛这个翼兽老大。准备把拖油瓶扔给黑毛。黑毛对于毛球这种把它当做保姆的行为是敢怒不敢言，照顾幼仔什么的都很麻烦啊。可让人没有想到的是，不配合的居然是小毛。

　　小毛很乖巧，就连张强也不得不惊叹，小毛真的是很乖很懂事。除了要跟在毛球屁股后，别的事情都是很配合的。于是，毛球想把包袱甩开的愿望，被小毛给无情的粉碎了。

　　最后的结果，就是小毛如愿以偿的跟在毛球身后，夜风开心看着毛球被小毛缠的没空去找张强，黑毛没事去维持下翼兽所的安全和秩序，然后就赖在雅的家里，不打算走了。

　　而亚赛，布嘎，雷奥三个人，当时被带走后,被长老带走了，然后就再也没有出现在人们的视线内。张强也问过那几个人的状况，都被武长老笑着带了过去。

　　雅对于那三个人的情感也有些复杂，虽然明白了那三个人是把自己当做了逃跑的工具，但是在林子里遇难的时候，他们也真的是想要保护他。雅被怀特带回家好好的教训了一把，虽然惦记着三个人，也知道他们被长老带走了，跑去找武长老好好的问了问，但也没有得到准确的答案，只是一句他们过的还不错。

　　后来，随着事情的增加，亚赛几个人也就真的淡淡的淡出了人们的视线和记忆。整个村子自打王者归来后，都陷入了一种奇异的热情状态，都在憧憬着部族的未来。

　　村子里的雄性兽人们更加的注重力量和速度的训练，清风村一直以来面对的问题，其实遗族也渐渐的发现了，不过要比清风村好上一些，能够完全兽化的族人还有一半，剩下的就只能是不完全兽化。

　　那些不能完全兽化的雄性，都拥有了一只翼兽，这是张强和长老们商量的结果。翼兽的数量要远远的多于兽人的数量，所以，在毛球的威慑下，张强还有村子里的人群策群力，决定组建一支完全由翼兽组成的军团，遮掩的军团，会负责侦查，偷袭等任务，给予敌人以想不到的重创。

　　这其实是一场关于宗教的战争，起源子几千年前，如今，被认为是王者转世的张强的出现，给予遗族无上的信心前所未有的勇气。张强凭着前世的记忆，虽然不大知道整个兽人大陆的状况，但是张强却记得，科学技术是第一生产力。当初的工业革命直接让欧洲进入了急速发展的阶段。

　　但是张强只是一个普通人，别说蒸汽机了，就连冶铁，炼钢，制作玻璃火药这些事情，他都是半知半解，他所带来的，所能够凭借的，是那些先进的思想，剩下的就是不断的实验。现在的兽人大陆，还不曾出现过铁，钢，青铜这些东西，张强也不知道这些应该怎么做，更别说是怎么提炼了。

　　他现在唯一有希望制造成功的，就是火药。只要找到足够的硫磺，剩下的就是反复实验验证的问题了。不过，张强却给部族带来了种植的技术，与其说的种植技术，倒不如说是给了兽人们一个方向，根据季节的变换，种植自己所需要的东西。

　　这些不大的改变，已经足够兽人一族惊喜的了。而这些举动所引起的东西，将会慢慢的带给兽人族不一样的改变。

　　这些就是张强在过去的大半年里一直忙着的事情，张强躺在床上，手里拿着一块骨头，在石头上细细的磨着，这是张强曾经答应过夜风的。夜风在旁边，看着张强的肚子，“张强，你真的没事么？”

　　“没事。能有什么问题啊。”

　　药长老说了，张强应该就是这几天，夜风紧张的不得了。

　　“你不出去看看么？天天就这么陪着我？”张强打趣道，夜风现在担任的着狩猎队副队长的职务，还要负责小兽人的武术指导，平时也很忙。

　　夜风因为不能完全兽化，也有一只翼兽，说起这头翼兽，和夜风还是很有缘分的，就是之前去偷蛋的时候，夜风骑过的那头翼兽。没有想到，兜兜转转一圈，还真的就成就了一番机缘。

　　“没事，古睇这两天忙着追求配偶，村子里的事情也都有着怀特在帮忙。”

　　“呵呵，难道现在是翼兽们的发情期么？我怎么没有听雅说过？那毛球呢？我好久没有看见毛球了，是不是又胖了一圈？”

　　夜风接道：“毛球啊，毛球被小毛烦着呢。”

　　“哈哈”张强笑了两声，一想到毛球被小毛缠的那副样子，张强就不得不感叹道什么是一物降一物啊。听见了张强的笑声，夜风也跟着扬起了嘴角，但很快就笑不出来了，张强的面容一下子就扭曲起来。

　　“怎么了？”夜风连忙探身问道。

　　张强呲牙，对着夜风挥挥手：“去找药长老过来。恐怕是要生了。”

　　“啊？”夜风一下子就慌了手脚，急急忙忙的朝着外头冲，正好和过来送补汤的雅撞到了一起。

　　“怎么了？”雅问道。

　　“张强……张强要生了！”夜风只留下一句话，就朝着外头跑去，留下的雅呆了一会，朝着屋子冲了进去。


第四十六章  包子（中）

　　关于生产这件事，据经历过的人说，那都是一场生死搏斗。一个新生命的到来，都是生与死的考验。似乎只有经历过极致的痛苦，才铸就了那一种的血浓于水，那一种无法舍弃。张强，作为一个生长在红旗下的新青年，因为某些不知名的原因，真真的就亲身的体验了一把。

　　痛，真特么的痛，这是张强唯一的想法。就感觉腹部里面搅成一个团，身体的内部被大力的撕扯着，内脏似乎都挤了出来，化成泥。雅只等握着张强的手，在旁边给张强打气“没事，没事，药长老马上就来了，坚持住。”

　　张强听到雅的话，疼的想要骂娘，身上已经被汗全部浸湿了。和这里土生土长的雌性不一样，张强从来没有想过自己有一天，会面临这个问题。不只是身体上的痛苦，更是一种精神上的折磨。不甘心，后悔种种的负面情绪，都因为这非人的疼痛而全部的引爆起来。

　　张强开始痛恨自己的遭遇，诅咒着一切东西。尤其是这件事的罪魁祸首，夜风。要是没有他，自己怎么能够受这么大的罪。张强心里已经想好了，要是夜风以后敢对不起自己，一定要有他好看。

　　整个人都蜷缩成虾米状，一只手抱着肚子，张强也在想肚子里的这个小东西，平时也没见怎么折腾自己，自己还纳闷呢，好家伙，原来等在这里。

　　夜风带着药长老急急忙的冲了进来，药长老一看张强的情况，也没有惊慌失措，而是镇定的指挥着大家，拿热水的，拿盆子的。

　　自己则颤颤巍巍的从怀里拿出一根草，别看这草干巴巴的，样子寒酸的很。塞到张强的嘴巴里，却瞬时让张强的精神一振，原来这草可以在短时间内让人精神充沛。

　　“王，没事的，用力就好，孩子很健康。”药长老对着张强说道。称呼张强为王，也是三位长老所执着的，张强劝了几次，没有效果，也就随着长老们叫了。不过村子里的人，除了夜风以外，也都随着长老们的称呼，而把张强称呼为王。

　　张强点点头，表示自己知道了。果实结果的地方，就是种子种下去的地方。好在兽人雌性为了繁衍早就已经进化的差不多了，张强只要在药长老的指导下，凭着身子的本能就好。但是说起来很简单，实际上却很辛苦。就算是张强腰部用力，但是那孩子似乎是很舍不得母体，一直在那里留恋着不出来。让周围的人都很着急。

　　好好的顺产，在这样一来一回的折腾下，也隐约朝着难产的方向走了。“这样不行啊。”张强对着雅说道。

　　雅只能为难的看着药长老，本来一直气定神闲的药长老也有些慌了，这孩子怎么的也不肯出来。药长老还是第一次碰见这样的情况。除了告诉张强用力，使劲外，也没有什么别的办法了。

　　夜风的神经绷的比张强还要紧，看着张强，一动也不敢动。整个人都僵在了那里，看到张强这个样子，抱着张强在那里冲着药长老喊道：“快想办法啊，这孩子我不要了！”

　　本来有些气松的张强，听见夜风这样喊，却忽然睁开眼睛，嘴角都已经干裂了，冲着药长老说道：“还有没有那草了，给我一根。这孩子必须要。”

　　都说是为母则强，自然界里面，属护崽的雌性惹不起，如今张强也有此体会了。别看前面说的那些话，真到了存亡的时刻，张强宁可活下去的是孩子。

　　张强有些急了，撑着一口气，朝着药长老要药，药长老有些为难，已经用了很多了，再用，恐怕张强的身子会受不住。

　　“给我啊！”张强的嗓子已经完全哑了，药长老一狠心，又往张强的嘴里塞了两根。张强匆忙的嚼烂，一股子植物的清香就出来了，身子里又多了一分劲。张强努力的想要向下用力，但是孩子就是不肯出来。

　　张强借着草药的药劲，算是把自己身体里面所有的潜力都用了出来，但就是如此破釜沉舟的一个举动，孩子仍旧没有出来，张强宛如绷紧了的弓，弦忽然就断了。直直的晕倒在夜风的怀里。

　　“张强，张强、”“王？王！”多道声音混到一起去，却没有人能够叫醒脱力的张强。

　　“怎么办？”说话的是夜风，药长老看着昏迷的张强摇摇头，如果没有雌性的配合，那孩子是不会生出来的。雅已经在旁边哭泣的不成声了，夜风咬咬牙，道：“没有别的办法了么？”

　　“孩子必须要出来，否则雌性也活不了。可是没有雌性配合，孩子也出不来。”药长老此时陷入了死胡同，没有了办法。

　　“拿刀来。”

　　“干嘛？”

　　“把孩子剖出来。”

　　“你疯了么？”药长老听了夜风的话，简直不能相信自己的耳朵，把一个人生生剖开，这人，还能活么？

　　夜风怒道：“那怎么办？张强不能有事！”说着，上前一步，拿起了放在一旁的骨刀。

　　关于剖腹取子的这件事，还是张强当时当做趣闻给夜风说的。张强当时就说，如果生宝宝简单就好了。夜风就问要怎么个简单法。张强就把人类社会的剖腹产告诉了夜风。

　　也没有说的多么细，就简单的在夜风的肚子上用手比划了一下，告诉夜风，在这里切一刀，然后把孩子取出来。接着把伤口缝上就搞定了，夜风当时就吓坏了，觉得把一个活人活剖，简直是不能理解的事情。

　　张强也知道和夜风说不到一起去，也不再纠结于这样的事情。反而是把话题岔开了。如今，夜风想起来张强的话，如果不把孩子拿出来，大的小的一个都活不了，这样的事情是夜风绝对不能够接受的。

　　药长老和雅谁也没有阻止夜风的举动，只是瞪着眼睛，看着夜风拿着刀在张强的肚皮上比划，雅大气也不敢喘。夜风的手一向都是平稳的，因为只有平稳的手，才能够射出致命的箭，才能够投掷出准确的矛，只有一颗淡定的心，才能够在瞬息万变的情况下，利于不败之地。

　　可是今天，在没有凶猛的野兽，没有多变的环境下，夜风的手一直都在抖，抖动不停。放在张强肚皮上的骨刀，看着让人心惊。夜风用左手把住右手手腕，制止了抖动，深吸一口气，准备在张强的肚子上开刀。

　　但是刀打在张强的肚皮上，却被弹了回来。张强浑身笼罩在一层淡淡的白色光罩中，整个人开始了变化。张强的第二次兽化居然是在这个时候出现的，整个场面维持的时间并不长，张强由人变狼。那白狼睁开眼睛，眼睛金黄。似乎也知道此时的事态紧急，在那里努力的进行着张强未竞的事业。

　　药长老和雅已经跪了下去，那是真神啊。只有夜风一动不动的注视着白狼的举动，似乎对实力强悍的白狼来说，生崽也是一项不容易的事情。

　　张强生产的消息已经惊动了整个村子，兽人们围在屋子外面，等待着新生命的到来。剩下的两位长老，一直都焦急的站在屋子外，等待着好消息，但是好消息没有等来，屋子里只能传出张强用力的声音，再后来，连声音都传不出来了。

　　兽人们开始骚动，王不会有事情吧？这是每一名兽人的念头，如果王出现了问题，对于整个遗族来说，都是致命的打击。门里的人没有动静，有耳朵尖的，能够听见雅传来的抽泣的声音，事情是不是真的不妙了？

　　但是很快，从屋子里面露出来的白光，那神圣的白光，犹如神迹一般，让骚动的兽人们，朝着屋子跪拜下去。不会有问题的，这是兽人们的念头，这是雅的念头，这是夜风的念头，千千百百的念头联合到一起，像是呼应这些念头一样，屋子里的白光忽然炙热起来。

　　夜风因为力竭，直接晕倒在地。雅看着转化为人形的张强，再看看张强身下，有些为难。只有药长老激动的难以自持。颤抖着身子，上前把张强的宝宝干净，深吸一口气，打开门。

　　外面的兽人们在那炙热的白光退却后，一直紧闭的门缓缓的打开了，药长老拖着疲惫衰老的身子，手里捧着一只狼崽子。

　　文武两位长老颤抖着身子，简直不相信自己的眼睛，那是一头纯色白狼，眼睛还没有完全的睁开，小小的身子，但强壮有力。

　　“呼亚。”念出一个词汇。全村的兽人们再一次跪拜起来，这一次的跪拜，更加的真心，更见的虔诚。

　　药长老冲着文武两位长老点点头，转身把门关上了，门外门内两个世界。门外是一阵的欢呼声，而门里，却只剩下一室安静。

　　张强和夜风都在昏迷不醒中，雅在那里小心的照顾着。之前准备给宝宝的热水全被宝宝他妈用了。雅把张强收拾妥当，浑身湿漉漉的汗水也用热水慢慢擦拭，至于夜风，雅倒是没有怎么弄，也弄不动。

　　小白狼似乎有些饿了，发出呜呜的声音。小爪子朝着药长老的手挥了挥，看样子是不满意药长老的姿势。眼睛还是完全的闭着的，小胡须也没有多长，小尾巴尖蜷缩着，塞到了屁股底下。


第四十七章  包子（下）

　　夜风清醒过来的时候，张强还在昏睡中，毕竟是消耗了太多的精力。夜风睁开眼睛第一个找的就是张强，当看到张强的呼吸平稳的时候，这才慢慢的放下心来，想起找自己的儿子了。

　　雅一直在旁边照看着，所以夜风问道：“雅，宝宝呢？”雅指了指放在旁边的小木床，那是夜风之前特意为宝宝打造的小床，夜风站起来走了过去，低头一看，面目有些纠结。

　　小白狼的身体非常好，毛茸茸，蓬松松的。眼睛上蒙了一层白膜，耳朵耷拉着，把一只前爪咬在嘴里，睡的正香甜。

　　雅看着小家伙，用很温柔的声音说道：“宝宝很健康的。”

　　夜风看着小白狼，有点难以接受，这么一条小狼，居然是自己和张强的宝宝。在夜风的想法里，宝宝应该是人形的吧？应该是胖胖的，肥肥的，逗弄起来，会咯咯笑的。就像村子里其他人家的孩子一样。

　　“这个，宝宝是怎么回事？”夜风算是想明白了，之前药长老一脸神秘的样子，应该就是为了这件事吧。

　　“夜风大哥，难道你不知道？”雅听了夜风的话，也很诧异。

　　“怎么了？”夜风用实际行动表明，他真的是不知道。

　　“宝宝以后一定是最强壮的兽人，部族里已经有多少年没有出现过了，一出生就拥有完全兽化的能力，甚至能保持兽化的形态，这都是需要力量和天赋的。小家伙刚一出生就这样，大家都很羡慕呢。”

　　夜风僵硬的点点头，事情虽然明白了，但是夜风怎么看，都觉得是看见了毛球小时候。要是张强清醒过来，不知道能不能接受这个现实。

　　“雅，不要和我开玩笑。”张强看着雅抱着一只白色小狗，对着雅不悦的说道。张强清醒过来后，惦记着自己的孩子，不顾自己的身体还没有完全的恢复过来，就招呼着雅把宝宝抱过来，想要看看自己的孩子。结果，雅就抱来一只小白狗给自己？

　　雅委屈的看了一眼小白狼，不知道张强怎么把狼看出狗的，认不出自己的孩子不说，还冤枉自己。“王，这真的就是宝宝。”张强也从最初的震惊里，也慢慢的回过神来，雅是不会和自己开这样的玩笑，可是在村子里这么长时间，也不是没有见过小兽人。那么现在又是怎么回事？

　　张强只觉得自己的神经越来越大条了。“雅，你是说，这个是我的孩子？”

　　雅点点头，也不理解为什么张强夜风俩人都是这幅表情，要知道，这样的宝宝村子里已经有很多年不曾见过了。

　　“抱给我看看。”雅把小白狼放到张强怀里，张强看看这么一个小东西，到现在还是有点接受无能。雅只好把给夜风解释过的话重新说了一遍，张强听了，只觉得苦笑不已。这都是什么事儿啊。“

　　那他吃什么啊？”张强问道。

　　“宝宝非常健康，再大点就能喝肉汤了。不过，现在还是要喝点奶水才好。”张强听了雅的话，差点没被一口呛死。喂奶？不会是自己想的那样吧？张强简直不能想象，自己抱着这么一个小白狗，衣襟大开，喂奶。

　　雅还不知道张强的这些想法，还在高兴的径自说道：“本来应该是王亲自喂的，但是王地身体不好，也没有奶水。所以药长老吩咐夜风带着村里的人呢，去捉一只头能哺乳的野猪回来。”

　　张强这才发现，夜风没有在自己的身边。小白狼哼哼了两声，翻了一个身子，又沉沉的睡过去。张强把小家伙放到跟前，“雅，那宝宝什么时候能够变成人形？”

　　“这个啊，不知道。”雅很痛快的说道。

　　不管张强和夜风，愿不愿意，小白狼是从张强肚子里爬出来的这一事情，是绝对没有改变的可能了。和夜风还有张强这对夫夫相比，药长老和雅显然更加的贴心。把小狼照顾的是头头是道。

　　对了，小狼是一名雄性，按照道理，似要跟着夜风的姓的。但是张强把脑子都想空了，也没有想出什么好的名字。张强后来也知道，自己这个儿子不是狗，是狼。索性就小狼小狼的叫开了，而大名么，一直悬而未决。长老们想了好多名字，但是张强和夜风都不满意。加上小狼还小，也就这么一直拖着了。

　　小狼的眼睛是在出生后的第七天睁开的，一睁开眼睛，就让村子再一次沸腾了，又是金眸。夜风抓回来的野猪，正是哺乳期，丰富的奶水，正好喂饱了能吃能睡的小狼。对于小狼，夜风只是别扭了下，毕竟是自己的亲生的娃，虽然长的奇怪了点，但还是很喜欢。时不时的抱着小狼，亲亲又摸摸。

　　而张强呢，总是有一种错觉，自己这是又养了一只毛球吧？虽然心里知道这是自己的娃，心里也亲近着，但是看着，就是别扭。而小狼呢，倒是个不哭不闹的小家伙，给吃的就好好吃，一顿饭，非要把人家母猪的那几个□挨个的吃一遍，小肚子鼓鼓的才罢休。

　　毛球看着忽然多出来的小狼，也有点小蒙。别看张强说对小狼不在意，但是并不让毛球上去和小狼一起疯闹，毕竟毛球现在身后还带着一个已经长了半大的小毛。张强只是觉得，毛球还有小毛不太卫生，会让小狼生病。

　　小狼一直都没有变成人形，作为一名刚出生的幼狼，过了最开始的老实时期，属于婴儿的顽皮就开始显现出来。

　　如果此时小狼是一个小孩子，那么这个孩子现在还没有学会翻身呢，但是小狼现在是狼型，别说翻身了，现在已经开始学会小跑了，就是跑着跑着就会摔个大头朝下，屁股朝天，然后再顽强的站起来，继续一边跑一边滚。

　　看的雅忍俊不禁。张强的身子经过调养，也好的差不多了，一天也可以出去通通风，去看看毛球和小毛。村子里的人看着张强的眼神越来越崇敬。小狼的诞生让村子里注入了一道新的活力，整个村子蒸蒸日上。

　　张强也很满意，开始把注意力放到越来越活泼的小狼身上。小狼已经长了乳牙，别看是乳牙，却也是锋利的很。上次就把雅的衣服咬破了，还睁着衣服无辜的大眼睛看着雅，弄的雅是哭也不是，笑也不是。小狼不知道是不是因为兽型的缘故，总是很调皮。

　　不过，不知道为什么，天不怕，地不怕的小狼，每次看见了张强，都老实的不行。一脸谄媚的伸着舌头就往张强的身上蹭啊，爬啊。但是对于自己的另一个父亲，夜风。

　　小狼的差别待遇就显现出来了，夜风是个二十四孝爹爹，加上小狼是张强豁出命，才要来的孩子，对于小狼的宠溺就更加没有底线了。

　　小狼很喜欢和夜风做游戏，夜风在前面拿着手指头，在小狼前面晃啊晃。引得小狼拿着小爪子，上前拨弄。夜风也不躲，看着小狼捧着自己的手指头，又是舔又是啃的。

　　张强在旁边看着好玩，起了玩心，伸出手指头，就在小狼的脑门上弹了下，小狼正玩得高兴，忽然就被偷袭了，愣了半天，似乎不知道怎么回事。张强抿嘴偷笑，又伸出手拽了拽小狼的尾巴，等到小狼察觉之前，又迅速的把手拿回来。

　　小狼感觉到尾巴的不对劲，但是没搞清楚是怎么回事，只好把尾巴往屁股下面藏了藏。然后又警惕的看了眼四周，张强忍住笑，伸出手拽起小狼的两个小耳朵，人为的竖起来。

　　小狼被弄的不舒服，也不抱着夜风的手指头了，拿着爪子就想要护住自己的耳朵，但是小狼的力量怎么能和张强相比？张强就左弄一下，右弄一下，小狼被欺负的顾头不顾腚，最后耍了无赖，就在那里哼唧哼唧。眼睛在那里眨啊眨啊的，眼眶就湿了。

　　夜风本来一直都在旁边看热闹，看见小狼哭了，这才制止了张强的举动，对着张强说道：“你别逗他了，看看，逗哭了。”

　　张强说道：“我刚才逗的时候你在旁边看着，哭了就说我。”

　　夜风抱起小狼，哄道：“小狼，乖乖，不哭了不哭了。”

　　小狼还在那里哼唧哼唧，张强把小狼接过来，举到眼前，“不哭不哭，带你去吃奶好不好？”小狼想了想，伸出粉红色的舌头，在张强的脸上舔舔，表示自己不计较了。

　　张强对着夜风一脸担忧：“夜风，我怎么看着小狼，和毛球这么像呢？又是一个吃货啊。”

　　夜风嘿嘿笑道：“能吃就好，吃饱了才长个子么。”

　　张强摇摇头，对着夜风说道：“你看这个小家伙，这才一个多月啊，已经多沉了。天天还这么的能吃。”

　　小狼才不理会张强的担忧呢，一想到能喝到香甜的奶水，小狼的狼嘴扯起了一个大大的弧度，舌尖微微的卷起。那一副小样子，看的让人欢喜。

　　张强正准备带着小狼去喝奶，这个时候，两位长老，急匆匆的叫住了张强，看样子是有事情出现了。张强只好把小狼交给夜风，自己和长老们进屋里相谈。

　　张强对于村里的长老，一直都是防备和敬重的，之前也答应了长老们，要带着遗族重现昔日荣耀。对于战争，他一向都是有准备的，但是当张强听到这个消息，还是忍不住的大声问道：“什么？”


第四十八章  圣战（一）

　　战争，从来都不是一个人两个人的事情，那是一个部族对上另一个部族，整个部族的战争。在战争里面，没有了恋人，没有了亲人，没有了父母，有的只是无尽的仇恨。甚至，这样的仇恨，会延续到下一代，而引起这种情绪的缘由，却会被人渐渐的遗忘。而在各种各样的战争里，最没有原则没有理智的，就是宗教的战争。人们会为了坚持自己的信仰，干出各种各样的事情。

　　而长老们带来的消息，让张强不得不惊讶下。不是没有怀疑过武长老的动机，亚赛几个人究竟在武长老的手里过着什么样的日子，除了当事人还真的没有人知道。

　　“武长老，你们为什么要这么做？”想不通，张强真的想不明白。既然战争已经必不可免，那岂不就是尽最大的可能，去赢取战争么？至于赢取战争的手段，还重要么？放了亚赛几个人？武长老究竟是在想什么东西。

　　“王，你不要激动。这样的战争，我们已经期待了很多年，想必，他们心里也是有数的。”

　　“所以？你们放回了亚赛？就是告诉他们，战争要开始了？”

　　“是的。”长老们回道。

　　张强压抑住自己的怒气，说道：“为什么没有人和我商量？”

　　张强简直是要被气晕过去了，这三位长老，究竟是怎么想的？这一年多的相处，张强知道长老们的心意，也知道他们迫切的愿望。但是，难道他们真的把自己当做一个傀儡？还是把自己当做复仇的一个工具，一个由头？这么大的事情都不和自己商量，让自己陷入到被动的情况下，让自己不得不硬着头皮，接受这样一场战争？

　　“王，息怒。”长老们察觉到了张强的不满，文长老说道：“王，小王子出生后，整个部族都沸腾了。勇士们的情绪都很高涨。”

　　“那又怎么样？”张强问道。文长老看了一眼张强，有些为难，但还是说道：“我们都知道王，是个不喜杀戮战争的人，小王子的出生，更是让王地注意力全部转移了。”

　　“所以，你们觉得应该帮我做一个决定？”张强对着自己说道，心里已经是一片了然了。尽管默认了自己是王者的转世，尽管自己答应了长老们，会带着遗族奔向新生，但是自己暗地里，还是为自己打算的多。

　　甚至因为小狼的出生，让张强对于自己之前的决定，起了后悔的心思。有了小狼？回去的路还重要么？夜风对着自己一心一意，这些因素，都让张强犹豫。而长老们，就是察觉到了这种犹豫，所以，背着张强来了一手。

　　既然话都已经说开了，大家也都安静下来。张强的脑子飞快的转，亚赛他们一回到村子里，那些村子有了防备，自己就失了先机。而亚赛又在遗族带了这么长时间，恐怕对于翼兽军团，也是有所了解的。

　　这么一看，自己以前安排的那些暗子，杀手锏都不需要留着了，直接就可以拿到战场上。可是，在张强的记忆力，清风村并不是一个独立的村子，而是一个联盟。但偏偏自己对于那几个村子一无所知，本来关于这次战争，有着七分的把握，如此一来，只剩下三分了。

　　张强飞快的计算着双方的实力。然后才抬起头，对着几位长老问道：“亚赛走了几天？”

　　“今天已经到了他们村子。”

　　“你们派了翼兽小队跟着？”

　　“是的。”虽然长老们想要借此机会逼迫张强下决定，但是也不想让自己化为被动。

　　“亚赛几个人知道多少事情？”张强问武长老。“当时被抓回来后，一直在村子里囚禁。知道的应该不多。”武长老斟酌的说道。

　　“不多？那是多少？翼兽的事情他知道么？”武长老没有吭声。这个事情是他们做的太急了。

　　张强努力的回想，想着亚赛那次被带回来地事情，就算亚赛几个人后来一直都被瞒的很好，但是这些事情和清风村的大祭司一说，恐怕也能察觉到一二吧？最重要的是，是毛球会变身的事情，恐怕是瞒不住了。

　　张强叹了一口气，对着长老吩咐道：“三位长老，事已至此，我也不好在说些什么。但是，大战在即，现在最重要的就是先把这个消息告诉大家。”

　　长老们点点头，张强继续道：“而且，还有做一个动员大会。部族的勇士们经过这么长时间，也磨练的可以了。但是，敌众我寡，本来我还准备着出其不意，如今恐怕就是不成了。这些都要考虑进去。”

　　长老们老脸一红，看样子是羞愧了。事关自己的成败，就算张强不乐意，但还是想的很多。张强经过和兽人族的相处，心里知道，这些兽人之间所谓的战争，就是放大版的群殴，不讲究策略，不讲究手段，。只是硬碰硬，遵循着胜者王，败者寇的历史。

　　这对张强来说是个好消息，因为这样的情形，对于张强这样半吊子的水平，简直就是量身定做的战场。

　　“那好，我们这就去准备。”长老们退了出去，只留下张强一个人在屋子里。别看张强分析的这么头头到位，但要是真的真枪真刀的打起来，张强还是嫩的很。

　　在屋子来回的走了几圈，听着屋子外面越来越混乱的声音，张强只能强迫自己静下心来，想着说辞。战前总动员这件事，一定要激发战士的热血，这样才能拥有一支铁血的队伍。说话，是一种技巧。此时，最需要的就是煽动。

　　夜风抱着小狼悄悄进来，看见张强在那里傻坐着，把吃饱喝足的小狼放到了小床里，冲着张强走了过去。“发生了什么事情。”夜风问道。

　　张强对着夜风道：“要打仗了。”

　　夜风眉头一簇，并没有什么太大的反应，反而安慰张强道：“终于要打了。”

　　张强没有想到夜风是这个反应，扭过头问道：“为什么这么说？”

　　夜风说道：“部族这一年里，不都是在做着战前准备么？自打你确立了身份，怀特和苏克都攒着一股子劲头。”

　　张强明白的点点头。“部族对于信仰，实在是过于偏激了。整个村子从上到下，都能看见那种跃跃欲试。”

　　“所以，战争并不是你引起的。这是命运的指引。”夜风说道。

　　命运么？张强心里有些嗤笑，自己莫名其妙的跑到这里来，也算是命运吧。既然是命运的指引，那就按着指引走下去，倒是要看看，尽头究竟有什么东西。想通了，张强开始关心自己的宝宝了，“小狼吃饱了么？”

　　夜风点点头，提起小狼，说话的声音也温柔了很多，“小狼都睡着了。”

　　“我去看看那个小家伙。”张强走过去一看，小狼正斜躺着身子，尾巴直直的伸着，小爪子耷拉在胸前，嘴角处还有意思残留的白色奶水痕迹。

　　张强瞧了瞧：“夜风，我怎么觉得小狼是个大尾巴狼呢？”

　　“什么？”夜风听不太懂。

　　“大尾巴狼。哈哈哈。”张强很不厚道的笑了出来，越看越像。夜风对于自家雌性三五不时的抽疯已经习以为常了，附和着道：“大尾巴就大尾巴吧。瞅着也挺好看的。”

　　张强捂着肚子，一扫之前的不爽，眯着眼睛笑成了一道缝。室内一派温馨。

　　而这个时候，失踪了一年多的亚赛，回到了清风村，引起了轩然大波。

　　而亚赛带回来地消息，更是让清风村炸了锅。瑞斯不敢大意，连忙派了信使，朝着另外几个村子送信，共谋发展，一直避而不出的大祭司，只在嘴里低声嘀咕：“圣战。”接到了消息，六个村子的村长很快就来了，开始了大集会。

　　“亚赛，你过来说说，你们确定碰见的是遗族么？”

　　“是的，我们跟到了云雾森林，然后被人打昏，再次醒过来的时候，就到了一个新的部族。他们不信分兽神安达，也没有大祭司。而是有三位长老，分管着文武药。”看了一眼周遭人的反应，亚赛继续说道：“我们碰见了夜风和风，他们被遗族奉为上宾。”

　　“看来那确实是遗族了。”大祭司发话道。

　　“我们后来想要跑出来，但是中途被翼兽抓住了，是一个带着翅膀的四足动物，看样子是风养的。”听到这里，几位村长全部动容。“科斯？那是凶兽。”亚赛把自己知道的，所见所闻说完后，布嘎和雷奥又陆续的说了一遍。三个人的说辞没有出入，看来应该是真实的。

　　“看来，真的是遗族。”

　　“而且他们还准备发动战争。”

　　“我们现在应该集合起来，虽然遗族人比我们凶悍，但是人数要比我们少很多。”

　　“是的，我们一定要做好防备。”

　　各种建议被说出来，一个声音冒出来：“如果遗族想要发动战争，为什么要让亚赛他们回来报信呢？”一句话，让屋子里陷入了沉默。这究竟又是为了什么呢？

　　长老敲门进来，对着张强说道：“王，大家已经集合到一起了。”


第四十九章  圣战（二）

　　有没有过，在很多人的面前要说话的时候，会有点小小的怯场

　　张强出门，看了一眼下面黑压压的脑袋，身材不由自主的做出了反应，小腿一直都抽着筋。深吸了好几口气，居然连手也有点抖了。场面并没有张强想的那么混乱，不管是雄性还是雌性，大家都站在台下。

　　本来，大家就为长老忽然而来的召集而感觉莫名其妙。等见到了张强，大家心里都知道，应该是发生了什么事情吧？张强走上了前台，身子因为激动有些轻微的颤抖。随着张强的上台，台下骚动了下又恢复了平静。

　　“不知道大家知道不知道，我们即将面临一场战争。”张强开门见山的一句话，让台下又是一番骚动。看着台下每个人的表情，有的人一副原来如此的表情，有的人很惊讶，但更多的人，还是仰着头，在那里看着张强，等待着张强后面的话。

　　张强在大家的声音渐渐的小了下去的时候，又开口了。“大家还不知道，亚赛几个人已经逃离了村子，带着我们部族的信息。根据翼兽小队的侦查，对方已经有所动作。所以，为了自保，我们必须要反击！”张强歪曲了下事实，毕竟只有这样的宣传，才会让人升起同仇敌忾的想法。“虽然我们同事兽人一族，但是信奉的宗教不同。我们的信仰被称之为伪神，我们的族民被歧视，我们不得不困于最险恶的地方，用鲜血来获取生存的权利！”

　　台下沸腾了一片，张强也逐渐放松下来，继续大声道：“千年以前，我们拥有泛大陆最坚固的城池，我们拥有最强壮的勇士，我们把千千万的兽人族汇聚到一起，汇成一股力量。但是，因为宗教的信仰，我们的城池在内部垮塌，我们信奉的王者被死于阴谋，敌人用了奸诈的手段，发动了内战兽人之城轰然倒塌。”

　　张强歇了一口气，用更大的声音说道：“今天，我们不光是为了生存而战，更是为了信仰而战！”

　　台下的雄性兽人们发出了怒吼声，似乎是被张强的话感染，就连雌性也包含泪水，千年以前的事情没有人记得，但是当时的血泪，都以诗歌的形式流传下来。

　　“我们不是为了报复，因为我们本就手握着真相。千年以前祖先的鲜血，仍旧在我们的血管中流淌。为了完成祖先未竞的事业，我们要去迎接这一场战争！”

　　“吾王带我们重归荣耀！”站在台下的长老们，老泪纵横的喊道。

　　“吾王！”“吾王！”兽人们兽血沸腾，一个个恨不得就直接掳袖子上阵，好好的和那些人过过招。张强也没有想到，自己居然能够说出这样一番话，气氛都是会感染的，在这样的场面里，张强似乎也迷失了自己，透过人群，似乎模糊的能够看到千年以前也是这么一副场面，那时候的人们也都是如此的激情高涨。

　　“张强。”夜风凑了过来，看见张强有些失神，忍不住叫了一声，“啊？”张强被叫醒，看着沸腾的人群，对着夜风说道：“没事，你不要担心。”

　　然后对着台下做了一个安静的手势，大家这才安静下来。“一会大家该干什么还干什么，为这次的战争做好准备。翼兽小队队长，狩猎队队长，还有侦查小队队长到我这里来一趟。”

　　苏克，翼兽小队队长，怀特，狩猎队队长，侦查小队队长是一名叫则可的年轻兽人，还有三位长老，夜风，张强，构成了此次战争的高层。“怀特，我们村子里能够战斗的有多少人？”

　　“一百二十三个。”怀特答道。张强听了这个数字，虽然心里有底，但还是傻了眼。毕竟对于人类社会，尤其是中国，对于战士的数目都是几百万的，别忘了之前的百万大裁军。

　　顿了一下子，张强忍不住问道：“怎么这么少？”平常在村子里，似乎见到的人也不少啊。怀特看出了张强的疑惑，解释道：”一百二十三人，不包括翼兽小队五十人，侦查小队二十人，还有三十接近成年的小兽人。”

　　如此一算，也不过是二百人的队伍，加上老弱，还有雌性和新生儿，整个部族的前途堪忧啊。

　　张强在心里盘算了下，想了想，对着怀特说道：“我知道了，苏克，你派几个人，到亚赛所在的清风村，我记得那是一个六村联盟，你把他们的实力搞清楚。有什么新的动态，要及时的汇报。”

　　“是。”苏克应道。

　　张强又转身对着则可吩咐：“侦查小队的训练仍旧继续，暂且先不参与战况里来，等到有需要的时候，我会在通知你。”

　　“好。”则可是张强挖掘出来的人才，对于张强很是忠诚。则可带领的小分队，其实也可以算是张强私自培养的亲兵。

　　“几位长老，现在战事一触即发，我们必须做好准备，大家有什么话，想说的就说吧。我也没有什么经验。”

　　“王，既然他们已经得了消息，我们是原地防守？还是主动出击？”武长老问。

　　“这个……”张强沉吟了下，说道：“如果主动出击，我们就要把一部分战士留下来，负责守护村落。这样一来，我们的兵力就会不足，而且，如果要主动出击，势必要牵扯到食物的事情。”

　　“可是，难道我们要等着敌人找上门来么？”武长老不赞同的问道。

　　“虽然主动出击涉及的问题有很多，但如果被动防御，恐怖也不是上策。只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理？况且，我们要的是战争的胜利，而不是一个防守结果。”

　　“那要怎么办？”文长老问道。

　　“派出小股队伍，去分别袭击。”夜风插嘴。

　　“夜风，你把你的意思说一下，我不是太明白。”张强听了夜风的话，决定问个清楚。

　　“既然不能大规模的主动出击，也不能被动防守，又要惦记着敌人来袭，组成联盟，那还不如分批派出小股队伍，进行逐个击破。那六个村子里，当属木秀村最偏僻，也最远，我们可以趁着大家都在准备的时候，一举击破，这样既得到了一个根据地，对于以后的战争也很有意义。”

　　“的确，这样一来，我们可以以木秀村为根据地，在那里适当的增兵，然后挨个的击破。”张强补充道。

　　“我很熟悉那些村子的分布，我可以担任此次的偷袭。”夜风自荐。

　　张强看了一眼夜风，有些不赞同。问道：“你的想法是不错，可是如果我们真的占领了木秀村，那又如何。那会面对其余五个村子的联手袭击，那样一来，岂不是陷入了窘况？要知道，我们离六村联盟的距离可不短，真的要是有什么事情不能控制，我们就算是想从部族调兵，也是大势已去。又有什么用呢？”

　　张强的担心，不无道理，路途长远这件事，确实是很苦难的。

　　“王，你忘了么，我们还有翼兽呢，翼兽的飞行速度很快，我虽然不知道六村联盟离我们有多远，但是我相信，以翼兽的飞行速度，一天足矣了吧？虽然翼兽小队只有五十人，但是还有很多无主的翼兽，虽然不能作战，但是可以充当运输的工具吧？这样一来，也就不存在了救援不急的情况。”翼兽小队的队长苏克提出了自己的看法。

　　张强一听，也明白了苏克把翼兽当飞机用的意思。不得不感慨下兽人们的智慧，居然连这个都想了出来。

　　“那好吧，但是，这次的行动，我也要参加。”张强说道。

　　“王！”“张强。”“万万不可。”几个声音响起来。张强看了一眼，说道：“既然认我为王，我怎么能不身先士卒？再说，战况稍瞬即逝。”张强说的不容置疑，不过只有他心里清楚，还是太担心夜风。

　　“如果王坚持，我也要参加此次行动。”怀特说道。

　　“我也是。”“我也是。”则可和苏克纷纷说道。张强点点头，对着怀特说道：“好吧，但是我们需要一个人留守村子，防止被偷袭。虽然部族离六村联盟很远，但毕竟亚赛几个人是来过村子的，我们一定要保卫好部族安全。”

　　怀特，苏克，则可都非常为难，他们都想着和王一起去建立起自己的梦想之城。

　　文长老说道：“要是王信赖我们这几个好家伙，我们来承担保护村落的责任吧。王，你们一定会成功的。”

　　“是啊，王，我们几个老骨头不能上战场了，但是保护村落还是没有问题的。”

　　“您放心，我们一定誓死保护部族安危。”

　　“那好。怀特，你留下一半好手给长老们。苏克，留下一半的翼兽小队，保证和村子里联络。”“是！”回答的很响亮。

　　张强的这些安排，很快就在村子里流传开来，被选上能够征战的雄性兽人们个个都精神抖擞。就连参战的翼兽，都洋洋得意的看着自己未被参选进来的同伴。翼兽们和兽人族相处的时间越长，被同化的也就越多，黑毛在雅的精心照顾下，更是毛光水滑。


第五十章圣战（三）

    制定好计划后，张强并没有急着出发，他还在等，等着翼兽小队带来的消息，知己知彼，方能百战不殆。还是第一次面对这样的事情，张强心里多少还有些怯胆，但又不能在人前流露出半分，自己是部族的精神希望，张强知道自己的责任所在。

    夜风敏感的察觉到了张强深深隐藏在心里的不安，但是夜风嘴笨，一直说不来那些甜言蜜语，只能默默的陪在张强身边，让张强一抬头就能看见自己，算是变相的安抚。

    “夜风，翼兽小队现在还没有回来，你对于六村联盟应该还是了解的，给我讲讲吧，看能不能想出什么办法。”

    “恩，”夜风低着嗓子应道。

    闭上眼睛想了想，夜风年轻的时候，曾经在兽人大陆游荡过一阵子，对于六个村子的分布清楚。想了一会，夜风出去捡来七个小石子，开始摆弄起来。先是把一枚石子摆的远远的，对着张强解释道：“这就是我们现在的地方。”

    张强点点头，自己也是和夜风一路从清风村过来的，自然知道遗族和六村联盟的距离。

    看着夜风摆好的石子，张强忍不住道：“怎么是个五角星？”原来，夜风摆弄的石子放置的形状，正是五芒星的五个星角，而清风村所在的位置，正是五角星的正中间位置。

    夜风指了指一个石子，那个石子就是此次的袭击目标，木秀村。

    “就是这里，木秀村离我们最近。”夜风说道。

    “夜风，我有点担心，你看这里。”张强指了指清风村所在的位置，“就算我们如愿占领了木秀村，可是如果清风村和其他四个村子联合起来”张强又指了指了金阳，水磨两个村子的位置。“我们就陷入了被动的情况，三个村子的联手攻击我怕咱们吃不消。”

    夜风看了一眼张强，有些欲言又止，但还是说道：“可是，张强，我们这次派了整整一百名勇士，只要我们有了根据地，就不会有什么问题。”

    张强不知道夜风的这些自信是从哪里来的，皱着眉头问道：“为什么这么说？”

    夜风说道：“因为就算六个村子联盟，能提供的勇士也是有限的。而这些人，又要保护各自部族的安危，防止我们的偷袭，那么，真正能用来战斗的，我估计也就是一百余人。而我们，还有翼兽帮忙，怎么看，都是我们的赢面比较大。”

    张强脸一红，反问道：“一百余人？”六个村子可以出战的人数应该远比这个数字多吧？张强有点想不明白。

    “是的，我们虽然是一个部族，但是人数很多。六个村子听起来人数很多，不过也就是比我们的人数多了一倍左右罢了。”听了夜风解释的话，张强终于明白了，自己对于整个战局了解的还是不多。

    “那我就放心很多了。”

    “没事，我会一直在你身边的。你会成功的。”夜风笨手笨脚的抱住张强，在张强的耳边表白着自己的忠心。张强被夜风抱住，又说着这么贴己的话，耳根子红了红，心里却是很受用。

    “张强……”夜风在嘴里嘟囔着，带着一丝□的味道，手也有点不老实，这本就是自己的屋子，自打有了小狼，夜风和张强已经好久都没有做过了，还真的有点想念那种滋味。

    张强也有点情动，毕竟之前怀着小狼的时候，也没有少做过，老夫老妻了，面对这么好的气氛，不做点什么就太矫情了。

    张强转过身子，在夜风的脸上碎碎的吻着，夜风抱着张强，手挽着张强的腰。接吻这件事，是张强教会夜风的，夜风是个好孩子，对于这种事情，夜风的接受能力很高。

    嘴唇触碰着嘴唇，舌头交缠着舌头，口水在彼此的口腔里互相交换，只希望让自己的味道沾染在对方身上，把彼此生吃入肚，化为一体，再也不分开。

    吻。慢慢的变了味道，张强的手环住夜风宽厚的后背，夜风的□也死死的顶住了张强的大腿，一出活色生香的闺房之乐，原始之趣马上就要上演了。但是，一声啼哭，破坏了这热辣的情景。

    “怎么了？”张强一把推开夜风，不顾自己前面的衣襟大开，那声音分明就是从小狼的方向传来的。夜风在兴致最高的时候，被张强一脚踹开，夜风心里的沮丧感觉就别提了，但闹事的是自己的儿子，也没有办法。

    “怎么了？”夜风凑了过来，看着张强僵硬的站在那里。然后自己也僵硬的站在那里。

    夜风亲手制造的小床里，赫然躺着一个小娃娃。胖乎乎的，莲藕似的胳膊，光溜溜的屁股，毛茸茸的白色耳朵还有屁股后面的一条熟悉的大尾巴。

    “这是小狼？”夜风不确认的问道。张强点点头，僵硬的说道：“之前小狼还是兽形，怎么会突然变成人的？”

    夜风摇摇头，但是看小狼的摸样，小狼正在哼唧。“他怎么了？”张强看了一眼，不太自然的说道：“应该是尿床了。”

    “那怎么办？”夜风这个爸爸问道，之前小狼都是兽形，吃喝拉撒睡什么的都很方面。可是看着这个白胖胖的娃娃，夜风有点蒙。还是张强把小狼抱了出来，“抱着。我去找些干净的布过来。”

    张强开始替小狼找尿布，一晚上，就在伺候小狼的过程中，手忙脚乱结束了，至于之前的那点香艳，早就忘到了脑后。小狼化为人形这件事，只是生活中一件小小的插曲，药长老早就说过，不过没想到小狼的变化是这么的突然。

    翼兽小队经过观察，也带着消息回来了。六个村子果真如同张强预料的那样，开始了战前准备，据说在大祭司的感召下，已经出现了一批勇士，随时准备着应付突发的各种情况。六个村子的分布情况也如同夜风介绍的那样，是呈五芒星分布，但是对于每个村子的实力，要更详细一点。

    木秀村的确是几个村子里实力最弱的一个。实力最强悍的是火烈村，也就是生育夜风的那个村子。至于清风村，因为供奉着六村联盟离唯一的一位大祭司，在神权方面很有话语权。但是翼兽小队的队员也说了，在六村联盟的区域，很少有翼兽。

    翼兽的体型又大，不善于隐蔽，所以，这点也要考虑进去。翼兽只能运送一批勇士到木兰村附近，这样才能不打草惊蛇。尽管六村已经联合起来，但还是各自为政，没有把生活居所汇到一起。

    消息一个有一个的传来，张强简直都要忙翻掉。俗话说，大军未动，粮草先行。张强也一直在和文长老强调，要尽可能的多准备一些肉干，方面战士们携带，不会产生因为食物不足而引起战斗力下降的问题。

    本来，村子里过着的都是自给自足的日子，所以，狩猎队和翼兽小队合作，开始大规模猎捕动物。这对于林子里的动物来说，也是一个不小的灾害。

    翼兽和兽人族的联手，大大提高了二者的战斗能力。雅是负责肉干制造的，整个村子的雌性也都忙了起来，为自家的伴侣缝制兽裙，还有按照王地意思，制造了一些兽皮制作的护膝，护肘之类的防护。对于兽人族来说，这些东西都是很新奇的东西。

    张强把毛球叫过来，看着毛球后面跟着迈着八字步的小毛，无奈的摇摇头。毛球这一年的时间里，又大了一圈，除了和黑毛干架的那一次，就再也没有变过身。张强对于毛球还是一如既往的宠溺，而毛球也在众人的默认下，被成为了张强的坐骑。已经做好了战前准备的张强，这才发现，自己还没有坐骑呢。

    没办法，只好和毛球商量。“毛球啊，那个，我们要打仗了，你要帮忙对不对？”张强觉得自己就是那个引诱未成年的怪叔叔，毛球一听要打架，呲牙冲着张强点点头，意思是，我去揍它！小毛也扇乎了翅膀，嘎嘎的叫了两声。也是一副义愤填膺的样子，看样子也是想去打架。

    “那个，毛球，你有翅膀对不对？可以飞是不是？那个，帮我一个忙一定可以吧？”毛球眨巴眨巴眼睛，张强一向都不喜欢自己变身后的样子，今天是怎么回事？但是毛球还是很给面子的抖抖身子，开始了变身。

    张强笑眯眯的看着毛球的样子，比起一年之前，毛球显然有了变化，翅膀上的毛羽更加的丰满，四肢全部化为利爪，看见毛球变身后，小毛两只眼睛热烈的看着毛球，显然很激动。

    毛球扭头看了看张强，张强有些心虚，但还是扒着毛球，做了上去，然后摸摸毛球的脑袋，作为安抚。然后说道：“飞吧。”

    毛球显然对于能够栽张强这件事，有点小兴奋，煽动翅膀，径直朝着天上飞了上去。小毛也不甘落后，嘎嘎两声跟了上去。

    毛球飞的很稳，但也很快，风刮在了张强的脸上，向下望去，真的是让人心胸大开，充满了热血。前方，还有更多的未知在等着他们。


第五十一章圣战（四）

    战士们走的时候，全村的人都出来送，张强忽然就有了一种悲怆的气氛，此去，不知道有多少人能够活着回来。迈出了这一步，就再也没有回头路，宗教的战争总是你死我活的。

    也许，从今天以后，他们要面对的将是同种族的互相撕杀，为了不同的信仰而流血牺牲。也为了千年以前的那一场内战，去报复当初杀戮他们祖先的后代。

    长老们站在村口，后面是留下来，负责保护部族安慰的勇士们，村路的两侧，是村子里的雌性们，雅站在最前面，抱着白胖的小狼。看着怀特，夜风，苏克，张强，还有他们身后站成一排的战士们，眼眶忽然就湿润了，没有缘由。似乎从这些人的身上，已经能看出后面血腥的颜色。

    “王，你们一定会胜利的。”

    “是的，会胜利的。”张强抱了抱这几名老人，不论这几名老人是否算计过他，但此刻，彼此的心都是真诚的。“我们要走了，大家要好好的保护村子！”

    “是！”回答张强的兽人们有力的声音。

    不想多做纠缠，张强骑上了毛球了。率先第一个飞上了天，其后，夜风，怀特，苏克，则可也纷纷的由自己的翼兽带着飞天，几名小队长飞天后，大批的战士们，也一起飞了起来。翼兽们伸展着翅膀，向天空高处迅速的盘旋.

    在兽人族有心的调教下，翼兽们有组织有纪律的排着队形。翼兽老大黑毛也在此次的参战行列里，翼兽小队五十人，一只翼兽负载了两名兽人，虽然稍显吃力，但是在面对翼兽数量不足的情况下，也只能这么办了。

    毛球当仁不让的飞在了第一位，紧随其后的是小毛，小毛因为年纪还不够的原因，负责此次战争中的传递消息的职位。而后就是黑毛了，黑毛并无主人，唯一能和黑毛做近距离接触的也只有张强，夜风，雅几个人。

    带上黑毛，是因为有黑毛在，翼兽会更听话。底下的兽人们，看着在天空中汇聚成一团阴云的族人，手心有些微微的颤抖，这是因为激动。整理好队形，张强带着翼兽们朝着木秀村的方向飞去。

    尽管六个村子已经结盟，但是并没有张强想的那样坚固。要知道，六个村子之前一直都是各自为政的，其中的私人考量一定很多，而且，结盟势必涉及到权利的再分化行为，对于战争，几位村长心里都知道，那一定是一场恶战，连科斯这样不世出的凶兽都已经出现了，伤亡肯定不小。如何保存自己村子的实力，又是每一个村长担心的问题。

    最后，还是在大祭司的提议下，以清风村为中心，每个村子建立起联系渠道，一旦发现什么问题，就迅速的进行救援，一定要保证大家的安全。而且吩咐大家一定要密切的注意头顶，因为遗族很有可能掌握了邪恶的驯兽术。

    张强选择在离木兰村还有三分之一距离的时候停下，大家下地休整，翼兽们夜累的够呛，毕竟是两个五大三粗的兽人骑在自己身上，大家除了负责填饱自己的肚子，还有就是喂饱这些动物。像毛球遮掩的小吃货，没有吃饱是会消极怠工的。

    “我们是不是下来的太早了？木秀村离我们还有一段距离呢。”苏克对着怀特嘀咕，却让张强听见了。

    “苏克，我们是远道而来，每个人都很疲惫了，不适合作战。而木秀村的人，都是吃饱了喝足等着我们来。所以，我们今天并不去攻击。”

    苏克有些脸红的看了一眼张强，解释道：“王，我就是着急。就想着好好呃打一架才好呢。”

    张强微微笑了下，说道：“苏克，我知道，你是勇敢的战士，但是很多时候，要用脑子，而不是蛮力。你倒是和我说说，如果明天我们去偷袭木秀村，你都准备怎么做啊？”

    张强和苏克的谈话，吸引过来一帮兽人，听见了张强问道，一个个都跃跃欲试。

    苏克摸摸脑袋，说道：“直接就围上去，打他们一个措手不及呗。我们的战士都是最强壮的，他们一时不查，肯定不是我们的对手。”苏克说的斩钉截铁，看来是对自己很有信心。苏克的话得到一帮兽人的赞同。

    张强笑了笑，说道：“那如果我们按照你的方法打赢了，那接下来我们要怎么办呢？”

    “这个？”苏克有些为难，还真的就没有想过这个问题。”你好好想，大家也都好好想一想。”张强对围上来的兽人们说道。

    “王，我们都赢了，干嘛去想这些事情？”苏克想不出答案。

    “那木秀村离应该也有不少的老弱病残吧？那些雌性呢？你们想要打算怎么办？他们不是雄性，也没有战斗能力。”

    “雌性？”苏克想了想，“我们打赢了，那些雌性应该归我们了。”

    “就是就是。”又是一阵附和声。

    张强向天翻了一个白眼，这一群野蛮人！

    “可是这些雌性如果愿意怎么办？”

    “我们是最强壮的，怎么可能不愿意？但是我有了照，这个就没我的事了。”苏克不好意思的说道。

    “可是，你难道忘了么？这一次，我们是为了信仰作战，你觉得，那些雌性能够接受咱们的信仰么？他们又会做出什么事情呢？”

    “那王说怎么办？”苏克投降。

    “既然我们是为了信仰，就不能只从武力上取胜，还要从精神上获得胜利，那才是真的胜利。一旦我们攻陷了木秀村，为了防止村子里有人通风报信，我们要把他们集中到一起，但我们绝对不要伤害他们。而且，站在这里我要说的是。”

    张强扫视了一圈，“不许伤害，逼迫雌性，我想咱们的队伍里，也没有人会做这样的事情，但是如果做的，就要承担起责罚来。你这是给自己丢脸，给部族丢脸，明白不明白？”

    “明白！”

    “那就好，我们在休息一会儿，就开始黑夜前进。争取明天白天到达木秀村附近。”

    等到人散去了一些，怀特凑了过来，“王，你真的打算到时候把那些战俘集中到一起？”

    “怎么了？”张强问道，这些安排是他早就想好的，总不能对着那些雌性斩尽杀绝，或者是肆意欺凌吧？就算是俘虏，就算宗教信仰不同，但也是同脉相生的一族。

    “王，您很仁慈，但是如果我们要负担那些战俘，您想过我们的食物供给么？”

    “食物供给有什么不对么？”张强来之前，已经在村子里做了安排，酿制了很多肉干，为的就是防止食物不足的现象产生。

    “王，战士们吃的不多，可是那些翼兽的食量是很大的，而且又不能放任它们自己出去捕食，我们带的粮食，也撑不了几天的。”

    听了怀特的话，张强的眉头皱起来，“怎么会有这样的事情发生？”这种错误的发生，简直是太不应该了。张强很自责。“怀特，那你的意思是？”

    “我也不知道。”怀特也不是一个狠心的人。

    “这样吧，这件事先不要声张，我们先把木秀村攻下来再说，否则会造成恐慌的。”

    “是。”

    夜风卡张强的脸色不大好，上前问道：“怎么了？”

    张强低声说道：“我们麻烦了。”

    “怎么？”

    “一会说。”

    然后，张强大着声音说道，“大家休息够了，接着走吧，我们要在天亮之前到达木秀村。”夜晚，翼兽的视力并不受到影响，而黑夜，掩盖了它们飞翔的身影，一支队伍悄然的接近了熟睡的木秀村。

    为了能够更好的接近，更好的隐藏，张强下了一道命令，全员休息，等待黎明前偷袭。张强记得一句话，说是人在黎明前那一个时刻，是神智最不清醒的时候，也是偷袭的最佳时刻。翼兽们都被兽人好好的安抚着，不配合让黑毛瞪了两眼也收了翅膀，老实的呆在一旁不捣乱。

    而此时负责巡逻的木秀村守卫们，正一个个哈欠连天，也许他们认为，自己的村落不会那么倒霉，就成为首先被攻击的目标。

    清风村的村长瑞斯已经不再是村长了，因为风的原因，林又说出了当年的那些隐藏的事情，大家都认为，引起这一切的罪魁祸首就是林当年埋下的种子。为了保护林，瑞斯不得不放弃村长的职位，和林，带着瑞家的两个兄弟，生活在村子里。

    而村子里并没有产生新的村长，倒是大祭司接管了整个清风村。关于风的故事，还有那一晚神奇的变身，不知道是谁透露了出去消息，那些消息像是长了翅膀一样，在每一个村子流传。亚赛，布嘎，雷奥这曾经的难兄难弟，也加入了保卫村子的战争。

    木秀村的守卫子啊那里有一搭没一搭的交换着信息，而不知道，就在离他们不远的地方，一群战士正如同野兽一样，把整个村子悄悄围了起来。

    张强压低声音，对着下面吩咐道：“一定不要让人跑了出去，知道么！我们要悄悄的占领这个村子。”

    做了一个手势，OO@@的声音响起来。


第五十二章圣战（五）

    木秀村掀起一阵的慌乱，负责在几个方向守卫的人被张强的人悄无声息的干掉了。尸体被就地掩盖，怀特冲着自己的队员挥了挥手，猫着腰，朝着村子里面进一步深入。

    木秀村平时用来防止野兽袭击的那些机关，在遗族眼里，也没有太大的问题，大家都压低声音，尽量不去惊动其他人。机关被一点点的破坏掉。

    偷袭队，终于进了村子的内部。这个时候，木秀村的自身的武士队仍有一个小组正在负责巡逻，因为即将天亮，大家都很困，都没精打采的样子。怀特躲在房子后面，看着巡逻队一点点靠近。跟随着巡逻队的步子，心里默念一二三四，感觉到巡逻队即将拐弯。

    怀特果断的向身后挥了手，袭击正式开始。木秀村的巡逻队在完全没有准备下，就迎头碰上了遗族的勇士。双方开始进行最原始的搏斗，无外乎就是长矛对着长矛，短刀对着短刀。弓箭手在夜里的作用没有太大的用，索性把弓箭往地上一扔，肉搏。

    张强被留在营地，并没有参与此次的战斗。这是张强所领导的第一场战争，张强心里也没有多少底。张强之前也吩咐过兽人战士们，在偷袭的时候，不要留活口。这不是张强残忍，而是战争的需要，不能因为自己的一时心软，而给以后埋下无穷的祸患。

    自打怀特，夜风进入村子后，张强就一直关注着村子里的动静。从最开始的了无声息，沉默的寂静扼住了大家的喉咙，没有人知道，进入村子里的同伴们怎么样了。张强的手心里全部都是汗水。

    “王，别担心。”则可留下来，负责保护张强的安全。

    “恩。”张强应道，但是眼神里还是溢满了担忧。在寂静的夜里，忽然传来一阵号角声，木秀村开始动了起来。

    “这不是我们的号角声。”张强肯定的说道。“难道村子里出现了什么异变。”

    就连则可也紧张起来，对着张强说道：“王，我们现在要不要进去支援？”

    “等一下。”费力的说完了三个字，张强的心也沉了下去。

    夜风看了一眼那个被插中心脏的雄性，已经没有了生命的家伙，心底一阵恼火。那兽人手里还死死的握着号角，就是他，在被自己重伤后，用尽最后的力气，吹响了有敌来袭的号角声。

    很快，木秀村里那些原本还在沉睡中的人们，手里拿着武器，和偷袭队纠缠到一起。让形势大好的战局，瞬间变成对己方不利的局面。就算木秀村是六个村子里面，最弱的那一个。但是，毕竟是在人家木秀村作战，在熟悉地形方面，遗族远远不是木秀村的对手。夜风吼叫了一声，又冲了上去。已经有人开始了半兽化，场上的局面，越发的混乱。

    “则可，吩咐下去，开一个口子。让木秀村的人冲出去。”

    “王？”则可有些不理解，战前，是张强说的，不要放出一个。如今又是怎么回事？

    “把话传下去。然后跟着我一起进村子。”

    “是。”就算则可不明白，但还是把张强的命令传了下去。本就战意十足的遗族武士们，在张强的带领下，去给村子里的同伴给予增援去了。

    “毛球，跟上。”张强知道，凭借着自己的武力，压根就是个累赘，但是带上毛球，就完全不一样了。

    “苏克，让翼兽小队待命，知道么！”

    “是。”

    身处战局的夜风和怀特同时感到肩头一松，似乎木秀村的攻击没有之前那么猛烈了，然后才发现，原来是王带着人来支援了。毛球的出场，果真让木秀村的村民么大惊失措，此时的毛球不是那个毛茸茸，肉滚滚的家伙了，而是一个强悍无比的野兽，带着远古的传说，就那么站在了木秀村人的眼前。

    果真，就像张强最开始预料的那样，那些木秀村的人，面对着新来的增援，尤其是呲牙的毛球，起了撤退的心思。木秀村的村长和武士队长如今还在清风村，本就是凭着一股热血作战的木秀村武士，也觉得，如此硬拼不是道理。

    不知道是谁喊了一声，：“去清风村。”就开始了大撤退。村外已经开了一道口子，木秀村的勇士们没有废上太大力气，而后面一直穷追猛打的遗族，也在张强的命令下，停止了攻击。

    “则可，派人统计下伤亡，然后派一伙人，把木秀村留下来的人，都赶到村中央的祭台上。”

    “是。”接受了命令的则可，转身离去。张强从毛球的背上跳下来，朝着夜风的方向跑去。

    “怎么样？你没有事情吧？”夜风回头，就看见张强一脸焦急的表情，摇摇头，闷声说道：“没事。”

    “你怎么了？”敏锐的察觉到夜风情绪不大对劲。“

    今天的事情是我的失误。”夜风把之前在战场的事情讲述了一遍，很内疚。张强一听，还以为什么事情，原来是这个。村子里是第一战场，浓郁的血腥味道在空气中弥漫。

    就在刚才，张强亲眼看见了不下十具尸首，有自己这一方的，也有敌人那一方的。对于这样的场面，张强一直都告诉自己，要接受，要习惯，以后还会有更惨烈的日子在等着自己。又担心着夜风的安危，这才一直强忍的生理上的不适应。没想到夜风居然是为这个事情自责。

    “夜风，这个事情和你没有关系，战场的事情就是这样瞬息万变的。不过，你要记住，对待敌人心软，就是对待自己残忍。这是战场，不是可以心软的地方，你今天对一个敌人留情，下一次，你的敌人就会杀戮你的同伴。”

    这些话，不光是为夜风说的，也是张强一直在给自己做的心理建设。眼看着一条条生命，就那么的离去，只剩下一具残败的肉身，血肉模糊的诉说着战事的疯狂。

    “我知道了，你放心吧。”夜风握住张强的手，夜风在心里想：父亲要求自己的可能注定做不到了，但是自己也是有苦衷的。为了张强，为了小狼，为了部族，这一场战争里，不会在手下留情。

    则可已经统计好了数字，前来向张强报道，结果就看见王和夜风紧紧相握的双手，心里顿时充斥了莫名的暖意。

    小毛没有上战场，也没有见到毛球威风的样子，这不，刚刚随着队伍进来，看见毛球威风的样子小毛又扑向了毛球。黑毛也看见了毛球变身的样子，脖子缩了缩，小心的绕开毛球。变身后的毛球，总有一种威严，是自己不想去挑战的，至于在毛球身边献媚的小毛，黑毛不予置评！

    木秀村突围出来的勇士，在天亮后不久，来到了清风村。大家对于他们带来的消息，反应不一。

    木秀村村长是满腔仇恨，巴不得登时就打回去，把这些侵略者全部就地剿杀。而其余的几个村，大有一些放心的感觉，如果遗族占领了木秀，对于自己村落势必不会在有偷袭，自己只要加强防备就能保护村落安全。大祭司则问的更加详细一点，在得知有科斯出现，并且在科斯的身上还坐着一个雌性的时候，大祭司的脸一下子就变得不好看了。

    “你们确定看清楚了？”

    “是的。”

    “好了，你们先下去休息。你们也辛苦了。”大祭司说道。

    兽人不肯下去，“怎么了？”

    “大祭司，我们的家人还在村子里没有出来。”说话的人，带上了哭腔，这是他们最痛恨，却也最无力的事情，混乱之中，没有人带出自己的家人，全村的雌性全部被留在的村子里。

    “什么？”火烈村的村长大声问道。说话的人不吭声了，只是把拳头攥紧，看样子，情绪很激动。“好了，你先退下，我们商量一下。”

    “是。”人走了，房子里的气氛很僵硬，木秀村的村长打破了这种僵硬，说道：“我们必须要反击，我们要集合村里的勇士，把那些人打回去。”

    “你没有听到么？科斯也出现在战场上？”

    “我们现在是不是先要弄明白，遗族究竟出动了多少人？”

    “留在村子里的雌性怎么办？谁知道那些野蛮的家伙会做出什么样的事情？”

    “还要等？人家已经欺负到我们鼻子上了！”

    “好了，你们安静。先派人去木秀村探探再说吧。”大祭司的话，让大家安静下来。

    张强看了看村中央的人，忽然感觉到有些牙疼。这些雌性全部用仇恨的眼光看着自己。虽然自己已经下令，埋葬那些在战事中死亡的木秀村战士。但是，仇恨不会因为掩埋而不存在，沾染了血与生命的仇恨，真的有那么好化解么？

    则可统计好数字了，对方一共留下了三十具尸体，己方伤十二人，死亡两人。这样的数字，很大一部分归功于张强制造的护肘护腕和骨制护心镜。

    张强的嘴唇有些干裂，对于木秀村那显而易见的仇恨，张强不知道自己能不能像最初自己设想的那样，化解这一份仇恨。


第五十三章谈判（一）

    失败了，是的。张强失败了，面对张强的种种解释，种种安抚，木秀村留下的雌性，仍然坚持着自己之前的看法，甚至因为偷袭事件，对于遗族更加的怨恨了。张强相当的沮丧，他甚至有些怀疑，自己之前的想法是不是太幼稚了，是不是只有完全的控制，强制的强迫，最后才能得到自己想要的结果。是不是，和平解放，只是自己一个幼稚的想法？

    不管张强现在的心情是如何的低落，但是努力的去做到一个统帅应该尽的职责，仔细的吩咐了任务，大家都一片忙碌。要负责把之前破坏的机关重新的弄好，还要分出人手去看守木秀村的俘虏，要安排出巡逻的小队，要弄些吃的，事情一件连着一件，大家都很忙。倒是张强这个发布命令的人闲了下来，开始在这里胡思乱想。

    毛球就趴在脚边，在那里舔着前爪。小毛被派回去送信了，同时带着张强给几位长老的命令。之前出现的食物问题，现在摆在了张强面前。

    从木秀村搜集来的食物，也只够负责喂饱木秀村的那些人，那些俘虏，是一张又一张的嘴啊。翼兽现在还不能完全的放出去觅食，每一张嘴都要吃饭。张强有些头疼的揪了一撮毛。毛球吃痛，回头看了一眼张强，发现张强还在神游天外，小心的把自己的尾巴从张强的手里撤了出来，悄然的向前匍匐前进，确定自己没有一根毛是张强能够碰到，揪到的范围内，毛球安心的把脑袋放在前爪上，准备睡觉了。

    张强呆了半响，忽然的站起来。则可小跑着过来，对张强汇报道：“王，是他们。”“怎么这么快？”张强没有想到六村联盟居然这么快就过来了。

    则可说道：”王，不是六村联盟的人，应该只是木秀村的几名雄性。”

    “他们来干什么？”张强问道，这样的战斗力，六村联盟应该不会这么轻易的放出来啊。

    “说是自己的雌性在这里，要回来和他们的雌性在一起。”则可回道，心里也是有几分敬佩的，这样的雄性，才是真正地勇者。

    “他们在哪？”

    “就在村子外面，怀特已经派人看在那里。”

    “把他们带进来，别伤着他们。我想和他们谈一谈。”张强吩咐。

    “是。”

    来的几名雄性，是不满意六村联盟的态度，又担家里的安危，偷偷跑出来的。看着那些偷袭者们，堂而皇之的在村口对着自己长矛相向。几名兽人都升起一股子不甘和无力。把来意说了一下，遗族的一个小头头告诉他们等一等，应该是向上级请示了。很快，就传来消息，那遗族的上级想要和他们谈一谈。来的这几个兽人也不怕，被卸了武器，和则可一起进去。张强就在村子里等着他们。

    而这个时候，清风村已经掀锅了，木秀村雄性的偷偷的离去，让其他的几个村子很不满，尤其是此次的最高权力人，大祭司。不论那些兽人是怎么想的，那样的束手就擒，不服从安排，都是一个不负责任的表现。其他几名村长的态度晦暗不明，只有木秀村的村长，还在那里辩解，战士们之所以有那样的行动，都是对于联盟的冷淡的一种反抗。

    “不管怎么说，这样的举动都是叛敌。”

    “就是，这简直就是耻辱！不服从命令，私自出去，这都是想要干什么？”

    “就是，我们是为了探索遗族的动态，又不是不管。难道我们什么事情，都要和战士们说么？”大祭司一直在旁边一言不发，看着那五名村长就在那里吵吵闹闹。一个祭司模样的人悄悄的过来，趴在大祭司的耳朵边说了些什么。

    “好了，大家不要吵了。那些人回来了。”

    “什么？他们怎么回来了？”

    “就是，不是说他们投敌了么？”

    “让他们进来。”大祭司的话，打断了其他人的质问。那几名兽人站在那里，接受着人们目光的洗礼。

    “你们怎么是回事？”说话的是木秀村的村长。木秀村的战士们看见了自家的村长，很激动，“村长，遗族的人说了，我们可以拿食物换人！”

    “你们别着急，慢慢说是怎么一回事。“一听说能赎回自己的族人，木秀村的村长也很激动。

    “我们到了遗族的地方，讲明了来意。然后那个遗族的王，见了我们。问我们说想怎么样？为什么要过来。我们说是不放心雌性，结果遗族的王说，为我们想不想要赎回那些雌性，要是想的话，就拿着食物来换。”那兽人说的磕磕巴巴的，但是意思表达的还是清楚。屋子里的几个领导面面相觑。暗自猜测遗族的目的，这样的交换，究竟是意味着什么？又象征着什么？

    送走了那几名木秀村的武士，则可终于按捺不住自己的疑惑了，为什么要放走那些人？还提了那么奇怪的要求？“王，这样，真的好么？”

    “有什么不好？”张强微笑着反问道。

    “就是，拿俘虏去换粮食的事情啊。”则可觉得王是在故意逗自己吧？有些着急的问道。

    “我们缺少食物，你不是知道么？那些俘虏又不能提供食物，反而会消耗我们的食物，我们为什么不去换呢？”“丢人。”则可小声的嘀咕。

    张强呵呵笑了起来，对着则可道：“这哪有什么的丢人的，去告诉那些俘虏这件事。”则可仍旧一脸不解，但是听话的去了。

    怀特凑了过来说：“王，我怎么觉得你有什么不对劲的呢？”

    “没啊，我就是想，要是他们拿粮食来换，那就很好。要是不拿食物来换，那些人还会那么坚信他们的信仰么？”

    张强微微笑道，是的，信仰诚然很难摧毁，可是，如果不是他们没有抛弃信仰，反而是信仰抛弃了他们，那么那些人，还能如此坚定么？张强觉得，那应该会动摇吧当怀疑的种子被埋下，早晚都会发挥其作用的。

    听了张强的解释，怀特沉默了下了，说道：“王，您真狡猾。”张强哈哈了两声，显然很受用这样的夸奖。张强的想法还真的没有错，本来那些兽人听见了这样的消息，都坚定认为，六村联盟是一定会过来搭救自己的。

    但是，当木秀村的兽人把这些说完后，其他几个村子的村长，想法就多了。

    “他们为什么要换食物？一定是缺少食物了。”

    “不一定，他们可能是想要趁此机会削弱我们，毕竟那些雌性在他们手里，也只能是浪费食物。”

    “你说什么呢？难道我说的不对么？遗族就是这么想的，邪恶的种族！”

    “可是，既然他们提出这个要求，我们总不能置之不理吧？”

    “我倒是不这么想，既然他们想出了这个点子，我们何不借此机会去偷袭呢？”

    “什么意思？我们先去派人和他们谈这个释放俘虏的问题，趁着他们放松警惕，然后给他们致命一击。”“这样也不错，我们还可以在食物里放些别的东西。”

    “好办法，好办法。”

    “那我们在好好想一想，这些事情都要交给谁来办。”

    大祭司坐在最中央，忽然说道：“祖上还留下一个法阵，那个法阵，拥有着极大的威力。”

    “真的有那种东西？”一个声音惊喜的传来。“太好了，要是有那种东西，我们就是立于不败之地了。”

    “大祭司，请问那法阵应该是什么地方，我们是要引他们过去么？”

    大祭司嘶哑着声音，说道：“法阵一旦启动，就连我也无法控制。那里，要作为最后的战场，把遗族全部消灭。”顿了下，大祭司又说道：“遗族所在的地方，大家也都知道了。路途遥远，也不适合长途攻击，那么，就要大家想想办法，如何才能把遗族全部吸引过来。”

    “大祭司，我有一个提议。要是我们……”

    “好主意。”大祭司点点头，对着大家说道：“兽神在上，，会保佑部族昌盛的。”

    “保佑吾族昌盛。”

    张强还不知道，一场更大的阴谋正在等着他。没有经过战火洗礼的他，还是太幼稚，太善良。遗族村落，长老们欣慰的点点头，不愧是王啊。果真一举拿下了木秀村，至于张强在信上所提到的事情，长老们纷纷点头表示知道了，一定会做好后方的工作。

    和小毛一起回来送信的翼兽队员，和长老匆匆的见面后，又骑上了翼兽，朝着另一个战场飞去。

    张强挑眉，对着夜风确认道：”你是说，他们真的来谈了？”张强之前也没有说出准确的粮食数，没想到这些兽人还真的如此的淳朴，对于自己的同伴是不抛弃不放弃。

    夜风点点头，有些犹豫的说道：“张强，来的是你的父亲。”

    “父亲？”林的形象慢慢的浮现在自己的眼前，那是来到这个世界，对自己很好的一个雌性。还有那个一直在他身边站着的，形象高大的兽人。那是自己这副身体的父亲啊。

    张强想了想，“那我们就见一见。”

    作者有话要说：看电影过头，所以更晚了。外星人保罗，看的我好萌，俺忽然想要开新坑，乌拉拉……好可爱的外星淫哪。


第五十四章谈判（二）

    瑞斯和林的日子过的一直很安静，自打风出事后，林的精神状态一直不大好，而瑞斯有被免除了村长的职务。亚赛不见了，清风村新一代的兽人里面，很快有人就替代了亚赛的位置，而瑞家兄弟也在渐渐的长大中，因为那一晚的突变，瑞家在整个村子里的日子并不好过。

    而一年多以后，亚赛回到村子里，带来了战争的消息，整个村子对于瑞家就更不待见了，但各种不待见，还是因为瑞斯的实力，而只是敢怒不敢言。瑞斯被大祭司召唤的时候，正在和林在屋子里讲着狩猎时候的事情，林一直都含着笑容听着。

    林还不知道，自己的孩子，成了遗族的王，正带着人，准备向六个村子发动战争。瑞斯把这件事瞒的很紧，也警告了自己的两个孩子，不许在林的面前提起这些事情。林有些茫然的问道：“瑞斯，大祭司找你有什么事情么？”

    “我不知道，应该是有事情吧。”瑞斯柔声的说道。

    “可是，大祭司不是一直都闭门不出的么？”林皱着眉头问道。

    瑞斯在心里叹了一口气，大祭司这个时候早就掌握了整个村子的领导权。但是这些事情，和林说，又有什么用呢？

    “我去看看，你就在家里带着吧，我很快就会回来。我走之前把瑞威叫回来。”瑞斯安抚着有些害怕的林。

    来接瑞斯的人是亚兰，亚赛的父亲。瑞斯这个村长被撤职后，亚兰并没有受到牵连，毕竟当初林做的那件事，和亚兰没有关系。亚兰和瑞斯的私交一直很好，瑞斯能在清风村不受干扰的继续过下去，和亚兰也不是没有关系。

    “瑞斯。”亚兰拦着瑞斯，百感交集，那个朝气蓬勃的村长，磨光了身上所有的光彩，也终究变得平凡了么？

    “亚兰？村里发生什么事情了？”瑞斯敏感的察觉到，村子里似乎有些不一样了。

    亚兰摇摇头，用担忧的说道L：“木秀村被遗族占领了，木秀村的雌性一个都没有出来。”

    “什么？”听了这个消息，瑞斯也很震惊，“怎么会？就算木秀村的是六个村子里实力最弱的那个，也不能那么简单就被占领了？”

    亚兰苦笑道：”我们低估了遗族，他们是在黎明时分突然发动攻击的，当时的木秀村，除了例常的巡逻队，大家都在熟睡中。”

    “但是，亚赛不是说，遗族离我们很远么？他们怎么会这么快就到了，而且我们一点也没有察觉到。”

    “这个几位村长也都分析了，最后认为，遗族真的可能是掌握了驯兽术。你还记得么？亚赛曾经说过，他们被翼兽抓到后，又被送回来村子里。”

    “翼兽？科斯？为什么传说中的事物，都出现了？”瑞斯在那里喃喃自语。

    “不知道，也许，真的就是命运的安排呢。眼前的事情，没有人能说的清楚。”亚兰也感慨的说道。瑞斯动了动嘴唇，想了想，还是问道：“亚兰，有风的消息么？”

    亚兰拍了拍老友的肩膀，低声说道：“遗族认风为王，此次的统帅就是风。”

    “什么？”瑞斯忍不住大声起来。

    “嘘，小声点。瑞斯，知道么，科斯那头凶兽，就是风的坐骑。据说，偷袭木秀村也是他的主意。”

    “他……”瑞斯接不下了，当初那个怯生生的，不会说话的漂亮雌性，那个自己的孩子，怎么会变成这样？难做自己真的做错了什么，这是兽神的惩罚么？

    瑞斯忽然就茫然了，不知道这究竟代表了什么。林的伤心，自己另外两个孩子对于自己另一个兄弟的仇视，他能怎么办？又能怎么做？

    “瑞斯，我先告诉你个消息，木秀村之前有几名的雄性找过遗族，结果遗族的人说，可以拿食物来交换那些雌性。所以，我猜测，大祭司找你就是干这个事情。”

    瑞斯的思绪又飘了回来，亚兰的猜测果真不错。自己是联盟派来和遗族谈判的人。讲明了来意，那些遗族战士们，用惊异的目光看着自己。瑞斯对于这些，早就不敏感了。

    “把他带过去，王说了要见他。”则可拿着张强的命令，对着旁边的几名兽人武士说道。张强把会面的地点放在了屋子里面，遗族的人，还不知道，自己押送的这名兽人，是自己王的父亲。关上了门，房子只有三个人，瑞斯，张强还有夜风。夜风站在张强身后，张强和瑞斯眼光交换。

    “你……”瑞斯欲言又止。

    张强看着眼前的人，觉得场面确实有些尴尬，也没有着急先说话，“我什么？”张强顺着瑞斯的话问道。

    “你还好么？”不管怎么说，瑞斯还是认为，张强是他的孩子。

    张强呆了一下，露出一个浅浅但是微笑，点头道：“我很好。”

    “那就好，那就好，林很想你。”

    张强想起了那个温暖的男人，那是自己在这个世界上，唯一一个对不起的人了。

    “他还好么？”

    “不太好。”瑞斯的回答，让场面静了下来。

    夜风就站在那里不说话，像是和空气化为一体。“是大祭司派你来的？”张强打破了沉默，他不欠清风村的，也不欠眼前这个男人什么东西。他的孩子，他口里的风，早就不见了。那些愧疚，那些感情，都是给风的，而不是给他张强的。风已将走了，但是张强的生活还是要继续的。成为了遗族王的张强，还肩负着一个部族的重担。

    瑞斯也调整好了自己的情绪，就算是风，就算自己亏欠了那个孩子很多，就算他是他的父亲，但是首先，他是清风村的一份子，是能为部族献出生命的一员。面对部族之间的战斗的时候，处在敌我双方阵营上的两个人，没有血缘牵绊，有的只有不死不休。

    “是的，我们听了你的意思，我们想要换回俘虏。”想了一会，瑞斯还是用你这一个含糊的称呼来称呼张强。

    “是的，我们要食物，而且就在这几天。”

    “你们想要多少？”下面的对话，就是张强和瑞斯的之间的互相触碰底线。

    “好吧，我回去把这些事情和大祭司说一下，然后明天这个时候过来。”

    “好的，则可，把他送回去。”张强高声对着门外的则可说道。

    “是”

    看着瑞斯走远了，张强这才深深的吐了一口气，看来兽人族，确实是要比自己想的要好上很多，会为了同伴的性命来交换食物。“张强，我们这么做，不会有事情么？”

    一直沉默的夜风说道。“会有什么事情？”张强有些不解的问道。“要是那肉干有问题怎么办？”

    “不会吧？”这是张强的第一个念头，这么下三滥的手段，兽人族应该不会用吧？张强不确定的想到。

    但还是冲着怀特喊道“怀特，追上则可，告诉清风村的那个人，我们要活物！”

    “是。”怀特接到了命令。

    张强看着夜风，问道：“这样，应该不会有问题了吧？”

    夜风点点头，“这样的话，他们想要做手脚就会困难很多。”

    张强这才放下心来，心有余悸的说道：“幸亏有你，不然的话，可就惨了。”夜风有些不好意思的说道：“我也是忽然想到的。”

    “夜风，你知道么？到现在，我还没有一种真的打仗了的真实感。”

    “嗯，我知道。”

    “你知道？你怎么知道？”

    “因为你想的太善良了。”夜风回道。

    “是么？原来是我的手段太幼稚了么？”张强自问道。从一开始，他就尽量的想让这场战争尽快的结束，甚至还想着要自己的战士，对于俘虏要妥善安置。

    “那我应该怎么做？”张强问道。夜风摇摇头，把张强拥入怀中，说道：“你已经做的很好了。”

    瑞斯在走到一半的时候，看见了气喘吁吁的怀特，被告知了新的的谈判内容，瑞斯皱眉道：“可是，我们之前不是那么谈的。”

    “那就不是我的事情了，王让我通知你们，你们什么时候送来食物，那些雌性什么时候有东西吃。希望你们尽快。”怀特的话让瑞斯有些动怒，但是看着一圈的遗族武士，瑞斯只是点点下吧，说道我知道了。然后就走了。

    瑞斯把张强的意思和联盟高层说了，并着重了那句：“什么时候送去食物，那些被扣押的雌性才会有东西吃。”大祭司让瑞斯下去后，叫来了其他的几位村长还有各村的武士队队长。

    “哦，那些遗族太可恶了！”木秀村的村长激动的站了起来。

    “的确，这遗族真的是太过分了。而且，他们要的是活物，我们之前的计划要有变动了。”

    “如果那样的话，还不如直接趁着他们不备，今晚偷袭！”

    “的确，反正我们已经撕破了脸，说不定还能从趁着机会把被捉到的雌性救出来。”

    “可是，要是我们没有成功，遗族恼疲羞成怒，把那些雌性……”

    “没有可是，难道你没有听到么？那些雌性都在饿着肚子！”

    怀特绝对没有想到，自己的一句话，会让六村改变了原来的策略，居然决定直接战斗。

    入夜时分，遗族的村落还很热闹，一直负责照顾小狼的雅，手忙脚乱的抱着嚎哭不止的小狼。

    作者有话要说：在这里想说下这个文的问题，我会尽快在半个月内完结掉，就是那种一天会更很多章的那种。（咆哮状，我没有存稿啊！）剧情方面，战争方面不会很长但也不短，之后基本就是结局了，但是会有一段比较长的番外那种。完结后会去把自己的第一坑填了。

    接着，我的主要精力会放在新坑满月身上，那个东方的同人坑，我还没想好怎么办（o(s□t)o），因为手里有好几个新点子，扭头，我就似喜新厌旧。

    先这么打算ING，有变化在通知大家。鞠躬。


第五十五章 被夜袭与主动反击

　　张强绝对没有想到，白天还来谈判的六村联盟，居然会发动夜袭。遗族发动夜袭的时候，正好是入夜时分，遗族的武士们经过忙碌的一天，都打算入睡的时候。六村联盟的那些武士，有模有样的学着张强之前的战术。率先干掉了在最外围巡逻的家伙。

　　遗族在武力上面，是绝对要比六村联盟的兽人强悍的。所以，在外围被联盟军攻陷的时候，遗族的战士们也察觉到不妙了。不用张强指挥，大家自发的开始了反击。但是，联盟军武力上的不足，在数量上得到了弥补。这一场战争，没有各种阴谋诡计，没有阵法和诱敌深入一说。有的只是最原始的力量的抗衡。

　　出事的时候，张强还正在睡觉。夜风迅速的把清醒过来，一手拿过放在旁边的武器，把张强叫醒。“怎么了？”

　　“偷袭。”

　　“什么？”

　　“你和毛球在一起，千万不要随便出来，我出去。”说着，把毛球往张强怀里一塞，嘱咐好张强，就急匆匆的走出去了，加入到战斗之中。张强抱着毛球，心里出乎意料的没有很慌张。

　　想了想，张强抱着毛球小心的出了屋子，场面有些混乱，张强手里握着长矛。轻轻拍了拍毛球，张强猫着腰，贴着房子朝着翼兽小队所在的方向走去。这个时候，翼兽正是睡觉的时候，翼兽小队的队员也不再附近，应该都去和联盟军厮杀了。

　　翼兽们也察觉到了村子里的骚动，不过因为没有蔓延到附近来，翼兽们倒也没有收到惊吓，只是睁着眼睛，疑惑的看着村子里面。张强和毛球过来的时候，看着翼兽并没有骚动，心里松了一口气。毛球在张强的命令下变身为科斯。

　　其实，有的时候，在没有各种高科技的情况下，只有这简单工具的战场，其激烈的厮杀程度，要远远的高于其他战场。遗族和联盟军的厮杀，已经陷入了胶着的状况。联盟军找到了关押雌性的地方，但是，他们并没有相应的实力，去带走这些雌性。经过最开始的慌乱，遗族战士很快的就找到了状态，去尽量的击杀敌人。

　　“带着雌性先走。”联盟军里面传来这样的喊声。雌性们见到这样的局面，也并没有露出胆怯的神态，反而是个个都精神异常，听话的按照联盟军地指示，有序的撤退。

　　”别放走他们！都给我拦住了！”怀特大声的喊道，“是。”周围的遗族大声的叫道，同时更加的凶猛的攻击那些急于撤退的联盟军。

　　“队长，起火了。”一个遗族的战士，对着则可喊道。

　　“什么？”则可避开一根长矛，抹了一把脸上的汗。

　　“是哪里起火了？”

　　“是村子外面的林子！”

　　“妈的，带一部分人，去救火。”则可大声的指示道。看着村子附近的林子起了火光，翼兽们都不安分的动了动，对于火光，它们从骨子里畏惧。

　　“怎么会起火？难道是他们放的？”张强在心里暗暗想道。“黑毛，带着翼兽走。”张强指示道。黑毛看了一眼那冲天的火光，果断的领着翼兽打算撤了。“毛球，我们去村子里。”

　　“啊！是科斯，快射。”一个联盟军发现了毛球的身影，大声的叫道。

　　“是王来了，大家加油啊！”这是遗族武士的叫喊声。有联盟军的弓箭手，开始对着毛球射击。毛球躲过了几枚飞箭，但是还是有一个打在了身上，虽然不是很痛，但是毛球很不高兴。

　　毛球和张强的沟通模式一直都是你飞眼，我明白的，心有灵犀的沟通模式。毛球好不留情的朝着那个放暗箭的人飞了过去，当空一爪子，那兽人嘶吼了一声，毛球的再一次飞过来的时候，那兽人背部上面血淋淋的竟然是不见了皮肉。

　　张强看的分明，也能够感觉到毛球身上散发的种种的杀意，其实，这个时候，只要张强制住毛球，那名兽人就不会死于毛球的报复中。但是，张强没有动，只是牢牢的骑在毛球身上，眼看着，那名躲闪不及的兽人，被当胸穿透，甚至连一声呻吟都没有的，就那么瘫软在地上，成为了一句没有生命的尸体。

　　没有多看地上的尸体一眼，毛球载着张强，迅速的奔向其他地方，去参与战争。有了毛球的帮助，加上联盟军已经得手，联盟军开始逐渐的撤退。“别在追了。去救火！”张强骑在毛球身上，冲着遗族的战士的们大声的命令道。

　　这一晚，火光冲天，联盟军和遗族都付出了不小的代价，但是联盟军成功的救走了一半的雌性，并给予遗族战士们一个用力的还击。反观遗族，新的根据地被偷袭，俘虏走失一半，食物面临短缺，根据地外林起火，火势蔓延到村子，好在及时的扑灭了。

　　但是，每一个遗族武士，都是伤痕累累，疲惫不堪。走在战场后，闻着空气中木头被燃烧的味道，听着伤员们的呻吟。看着被看管在中间的，那些没有跑走的木秀村的雌性，还有一些受了重伤但并不致死的联盟军，张强的眼睛眯了起来，心里充斥了报复的念头。

　　则可在这场偷袭战里，左手手臂受伤，夜风的身上也多了几枚伤痕，怀特相对来说要好很多。看着熟悉的，不熟悉的遗族武士，了无生机的面庞，想起从遗族出发的时候，那些脸上洋溢的幸福笑容。张强终于意识到了，自己的幼稚。这里不是中国，这里不是在过家家，而是一场你死我活的原始战争。

　　也许兽人族没有那么多的奇思妙想，没有所谓的战略还是其他什么东西。但是兽人族，也没有张强脑子里的那些什么善待俘虏，什么不斩来使。兽人族，从来都是那么的分明，朋友是要掏心挖肺的。敌人，是要被斩杀的，不管过程，要的只是结果。

　　“苏克，去召集翼兽小队，我们要反击。”张强用冷冰冰的的声音发出了命令。

　　“是。”苏克接到命令，很快就把翼兽小队的队员召集。翼兽们在那场火灾中并没有受伤，因为张强的命令，黑毛带着翼兽远远的飞离了这片是非之地。反倒是有几名的翼兽小队的队员，在偷袭战里受伤，不能在进行战斗了。

　　看着满目苍夷的根据地，受伤的族人。张强从来都不是一个圣人，护食是他小小的劣根性。

　　“战士们，昨天联盟军的偷袭，让我们损失了不少，但是并没有伤筋动骨。但是，这并不意味着，我们不打算报复。”张强顿了顿，“翼兽小队听令，目标清风村。开始实行空中掠夺。不需用手下留情，在战场上，都是我们的敌人。”

　　“是！”翼兽小队的队员们大声的说道，个个摩拳擦掌，准备好好的报复。

　　对于联盟军来说，昨晚的偷袭的成功，让他们个个都很兴奋，就算有科斯那种凶兽又如何？就算他们比自己的战斗力更加强悍又怎么样？有了兽神的保佑，自己的部族才是不败的部族，那些异类遗族，终究是被神抛弃的种族。安达是不会眷恋他们的。

　　木秀村的村长应该是最高兴的一个了，部族的雌性被营救回来，又放了一把火，足够那些遗族忙的了。其他的几位村长，在这样的胜利下，也很是满意。对于大祭司提议的那个法阵，也觉得可以不用那么快拿出来。

　　反正遗族，也不过尔尔。其实最主要的原因，是因为，大祭司说了，由于法阵过于厉害，要把其余的四个村迁徙到清风村，方便大祭司的保护。就算有人想要见识一些那千年前的法阵，但是大祭司的这个附加条件，确是让几位村长大大的为难了。

　　清风村正上下一派欢庆的时候，忽然有人发现，天空居然暗了下来。仰头看去,眯起眼睛，那一片又一片的是什么东西？飞快的移动，像是一大片乌云。

　　“那是什么东西？”

　　“不知道啊。好像是朝着我们的方向来的。”

　　“天啊，那是翼兽，是翼兽啊！快回屋子。遗族来袭！”一名兽人终于看清楚了天空来客，大声叫嚷道。大家听到这个消息，先是楞了一下，接着，飞快的朝着离自己最近的屋子跑去。

　　可是，还是晚了，天空中，开始朝着地面，射下了第一轮箭雨。翼兽们飞翔带来的阴云，就好像是死亡的约会。“反击，反击！”亚兰从最初的惊慌中稳定下来，大声的叫道。镇静的声音有奇异的力量，让奔逃逃命的兽人们，开始逐渐的安定下来，开始反击。

　　但是遗族实在是太占有优势了，占领了制高点，下面的人的飞箭，往往到了空中，也很快的就没有了力道，按照地心引力，掉了下去。

　　亚兰一看，手里拿着长矛，瞄准一个目标。向前跑了几步，手里的长矛飞出，那头翼兽躲闪不及，被射中了腹部，翅膀栽了下来，身上的遗族武士，和着翼兽一起掉了下来，这是这场战斗中，损命的第一头翼兽。

　　翼兽老大，黑毛也参与到了这场战斗中，他的身上没有遗族武士，黑毛的眼睛顺着长矛的方向，一双鹰眼，锁定了亚兰。亚兰的举动，极大的鼓舞了联盟军。黑毛放弃了高空的优势，夹带着呼呼而来的风声，冲着人群飞了过去，鹰爪还是很有震慑力的。黑毛的目标就是亚兰。

　　亚兰手里只有一枚骨刀，拿着短刀，亚兰朝着黑毛的眼睛射了过去，被急速而来的黑毛堪堪躲了过去。黑毛的身子，朝着亚兰飞速而去。亚兰，危在旦夕。
　　

作者有话要说：关于一直的战斗场面，需要我承认的一个错误，就是没有把握好那种原始战斗的血腥。有人质疑，说这样几百人的战争，是不是太少了？呃，这个，我参照的标准是日本古代的战争，（妮子们，不要和中国古代战争比啊！）而且，兽人族其实并没有太多的开化，他们的战斗，就更像是原始部族的械斗（参照非洲食人族之间的斗争）。

然后说，剧情方面，本意要从这场战斗中，锻炼下张强的，然后会出现一个五芒星阵（好吧，我在剧透）然后，会有一个大规模杀伤事件。最后，活下来的人们，被迫互相的扶持，然后共存，最后子啊张强这个人类新思想的催化下，完成兽人之城的建立，最后多生孩子多致富。（澹┳詈螅会把这个文里说明下之前的王究竟是什么人？张强为何和长老们密探后，就决定承认自己是那个王，会发起这场战斗。还有那些黑暗神，兽神什么的。最最后，就会是一个长长甜蜜番外。

以上是我的最开始打算，但是，貌似大家都觉得，这场战斗让我写崩掉了（%>_<%）反复看了半天，还是决定加快结文速度（但是该交代的也要交代），我不想因为这个战争烂尾掉。就说这么多吧，感谢你们提的意见，不然俺就在崩掉的路上无怨无悔了。{O(∩_∩)O~――）


第五十六章五芒星阵（一）

　　亚兰手无寸铁，眼看着黑毛的的鸟喙，离着自己越来越近，越来越近。亚兰已经处在避无可避的状态，黑毛的利爪就要穿透亚兰的身子，亚兰被后面的一股冲力，直直的扑倒在地。

　　黑毛一击未中，身子再度盘旋而来。“瑞斯？”亚兰看到自己的救命恩人。

　　“拿着，小心点。”瑞斯递给亚兰一把长矛。把亚兰从地上拉了起来，眼睛同时不忘注意着黑毛的动向。角落里的情况，已经引起了其他联盟军的注意，越来越多的人把注意力转向过来，黑毛只能不甘心的鸣叫了一声，拍着翅膀飞到天上。

　　翼兽小队的袭击任务完成后，开始撤退。这一次的报复，让清风村损失惨重，大祭司震怒。一个主意，被提了出来。

　　苏克带着翼兽小队回来的时候，张强还在忙着治疗伤员，好在出发的时候，带够了足够的草药。看着黑毛气呼呼的表情，小毛凑了过去，嘎嘎的叫了几声，似乎是在询问，究竟是出了什么事情？黑毛和小毛在那里进行着沟通，毛球忠心耿耿的跟在张强的身后。

　　沟通过后的两头翼兽，小毛扑腾着翅膀，朝着毛球飞过去。连番的两次攻击过后，遗族的损失不少，而且，也是时候，补充新兵了。于是，翼兽们被派了出去，回到遗族去接送新兵。

　　小狼的哭泣让雅手忙脚乱，长老们看着小狼的哭泣，皱了眉头。心中总有些不太好的预感，是发生了什么事情么？果不其然，在第二天的中午，苏克带回了王的命令，联盟那些人，居然敢偷袭？但是王也给了他们一个好好的教训。

　　遗族的第二批战士很快被翼兽转移到木秀村，而这个时候，其余几个村子也开始了陆续的迁徙，大祭司决定，开启千年前传下来的法阵。当张强得到消息的时候，几个村子已经开始了朝着清风村开始迁徙了。

　　“王，我们要不要过去伏击？”怀特问道。翼兽经过连续两天的高强度的运送，现在正在休养中。

　　毛球现在对于联盟军非常的厌恶，小毛知道自己有族人被联盟军击杀后，很是愤怒，找到毛球狠狠的告了一状，还怂恿着毛球和自己一起去清风村为死去的族人报仇。

　　毛球被勒令不许离开张强，毛球也知道张强是个没啥战斗力的家伙，小毛的提议被否决了。但是毛球对于联盟军的不待见也种下了种子。听了怀特的话，张强想了想，问道：“看样子，是要往清风村集合？”

　　“应该是的，我们分析，大概是因为之前木秀村的事情，让他们心有余悸了，这次是未雨绸缪？”怀特猜测。

　　“可是，我还是觉得有些不对劲。”张强喃喃自语。

　　“有什么不对？”怀特问道。

　　“不知道，还是加强警戒，让则可的侦查小队去看看，能不能发现什么蛛丝马迹什么的。”

　　“那我们就看着他们迁到清风村？”

　　“你不是说了么，都是些雌性。也不足为虑。”张强想了想，又对怀特问道：“怀特，你说。我们要做到什么样的地步，才能叫做胜利呢？是全部的杀戮干净，还是全部俘虏？”

　　怀特没有想到张强会这么问，心里也没有个答案。“我不知道，但是我知道，大家都是为了生存而战。”

　　“可是怀特，难道遗族生存的不好么？为什么要和他们打仗？”张强追问道。

　　“我不知道。”怀特被张强问的失了言语。

　　“好了，你去忙吧，我还要在想想。”张强挥挥手。不知道应该怎么去面对那样一个难题，但是很快，他就有了答案。这个答案，就是联盟军给的。

　　“你们想要做什么？”瑞斯看着自家门前围着的那些人。亚兰就是其中的一员，亚兰看见自己的这个老伙计，

　　“瑞斯，大祭司想要见林。”

　　“见林？”瑞斯用疑问的口气问道。“是的，毕竟林也是祭司么。”亚兰只是接到了命令，并不知道大祭司究竟有什么打算。

　　“瑞斯，既然是大祭司找我，我就过去了。”林说道。

　　瑞迪点了点头，但心里还是有些不太好的预感。瑞家的两个孩子也一同被带走了。“亚兰。”瑞斯叫住了亚兰，带着很多的意思。亚兰冲着瑞斯点点头，一切尽在不言中。

　　场景变换，林和大祭司在一个屋子里面，周围在也没有旁人。

　　“老师。”林说道。大祭司一直保持着一个姿势不动，对着这个自己曾经喜欢的学生沉默。

　　林继续轻声说道：“老师，你想让我做什么？”

　　“你都知道什么？”大祭司开口道。

　　林摇摇头，“我知道的并不多，瑞斯一直都在瞒着我。”

　　“你的孩子风，成了遗族的王者，带着遗族，正在和我们发动战争。”简单的一句话，却让林地脸色发白。

　　林的身子摇了摇，声音带上了颤抖。“天啊，这究竟是怎么发生的。”

　　大祭司摆手，然后说道：“这样的一场战争，我们早就知道它迟早会发生，当年的事情已经没有人能够说清楚。”

　　“可是，为什么是风？”林的声音里似乎很绝望。

　　“我的孩子，如果神让它发生了，那么神必定会让它结束。我们手里还有着让他结束的方法。”大祭司的话让林睁大了眼睛。

　　“不，老师。我们都不清楚，那法阵开启后会有什么后果。”

　　大祭司摇头，对着林说道：“林，你来的时候，难道没有看见村子里的一片狼藉么？那是遗族的翼兽，他们掌握了驯兽术，拥有古代的凶兽科斯。大祭司冷静的和林在那里分析着他们现在的处境。

　　“我们的人伤亡很大，不能正常的出去狩猎，已经让我们双方面临着食物短缺的问题。他们的实力要远远的强于我们，你的孩子，一直没有下最后的命令。所以，我们还在这里胶着。但是，我们不能寄希望于敌人的仁慈，为了吾族的昌盛和未来，我们必须先敌人一步，开启法阵。”

　　“老师，我不明白，这个和我有什么关系。”林也渐渐的明白了事情的真相，但还是一针见血的提出了自己的问题。

　　大祭司微笑道：“不，我的孩子。这个事情和你的关系很大。”林不解的抬头，希望老师能给她一个结局。

　　“你知道，法阵是村子的东方，而遗族占领的木秀村并不在那个方向。以后的事情你会慢慢知道的。”大祭司挥手，让人把林带了下去。又吩咐人把瑞家的两个孩子带上来。瑞斯参加了联盟的军队，作为普通的一员。

　　瑞斯找到了亚兰，问道：“亚兰，他们还没有回来。”口气因为担忧，有些冲。亚兰安慰瑞斯，“大祭司不会对他们做什么的。”

　　瑞斯想了想，的确，林和瑞威瑞虎，不会对村子有什么用，这才渐渐的放下心。把注意力放到了联盟军最近的动态上去：“亚兰，难道大祭司又有了什么新的想法，为什么吧所有具有战斗力的人，全部要参加联盟军？难道没有人守护村落里的普通雌性么？”

　　“不会吧，我听说是为了方面统一大家的战斗力，方便战时抽调。瑞斯，你太紧张了，放轻松点。”亚兰安慰瑞斯。瑞斯笑了笑，道：“也不知道怎么了，忽然就有这么点不好的感觉。”

　　瑞家兄弟的日子过的一直不怎么顺心，父亲的闭门不出，让他们在村子里的生活，受到了很大的冲击。当得知，是村子里最具有权威的大祭司召唤他们的时候，俩人其实是很紧张的。大祭司的表情很严肃，瑞斯和瑞虎只能站在那里，任由心跳加速。

　　“你们想做英雄么？”大祭司开口问道。

　　“想的。”一向有些莽撞的瑞虎大声说道。

　　“哦”？那你们知道，你们的兄弟，正带着人来攻击我们么？”瑞虎一下子耷拉了脑袋。“我听说，自打亚赛走后，你们的生活并不太好？”排挤的现象有时候对于孩子来说，更甚于洪水猛兽。

　　“我有一个让你们做英雄的机会，一个挽救村子的机会。但是，我们的敌人，是你们的兄长。我不知道，你们能不能胜任这个任务？”

　　瑞威攥着拳头，对着大祭司说道：“我们能，我们没有一个兄弟会来攻打自己的家。这样的兄弟就是我们的敌人!大祭司，请相信我们，为了部族的荣誉，为了部族的生存，我们一定能完成那个任务。”

　　“呵呵，那就好，过来，我交给你们这项任务。”

　　张强这个时候，把几名得力的属下召集起来，想要商讨后面的作战方法。“王，我觉得，高空作战对于我们来说，简直是立于不败之地。有翼兽的帮忙，联盟的那些人很难有有效的控制方法。”

　　“但是，已经有翼兽损命了。据说是被长矛穿透腹部致死的。他们会不会对于翼兽，都采用这样的办法？”说话的是怀特。

　　“应该不会，”张强说道。“这样的手法，对于其武士的身体要求很大。只要我们足够小心，时刻注意方向，应该是没有问题的。”

　　“我同意张强的说法，但是，我们不能全部靠翼兽打赢这场战斗？”张强皱眉道：”为什么不？”

　　还不等夜风解释，一名遗族武士慌忙的打断了会议，对着张强报告道：“部族来人了”一句话，让在座的人都纷纷的站起来。

　　张强问道：“出了什么事情？”

　　“不知道，是留守部族的翼兽小队队员。”

　　“人呢？带上来。”

　　“是。”


第五十七章五芒星阵（二）

　　还以为部族出了什么事情的张强，在了解了情况后，这才放下心来。原来是长老们不放心王的安危，临时抽调了负责保护部族的人手，又派出部分的翼兽小队队员，把战士送了过来。了解了长老的意思，张强也没有多说些什么，让怀特把人带下去。

　　“好了，那我们今天就到这里吧。苏克，你一定要看好翼兽小队，则可，你再去和今天负责巡逻的人叮嘱一遍。”张强把命令发下去，苏克和则可两人领命下去了。张强静静的做在那里，旁边是夜风。张强的手指一直都在不停的拨动着，似乎是在做一个比较艰难的决定。

　　“夜风，如果我下令全部剿杀的话，你会不会觉得我很嗜血？”

　　“你想好了么？”夜风皱着眉头问道，全部剿杀，这样确实是有点血腥，但是似乎除了这个也就没有办法了。

　　“我实在想不出还有什么办法。倒不如速战速决，尽快的把联盟的事情解决掉。也算是全了我答应长老的事情。”夜风看了一眼张强，张强的表情有些朦胧，面部表情有些纠结。

　　夜风顿了一下，问道：“张强，我能不能问你，当初你和长老们究竟是说了什么？”

　　张强看了一眼夜风，说道：“我以为你不会问呢。夜风，你有没有觉得我很奇怪？”张强忽然问了一个风牛马不相及的问题。

　　夜风愣了一下，开始回想起和张强认识的点点滴滴，沉思道：“没有觉得。”

　　张强扯了下嘴角，对着夜风笑了一下，说道：“也对，你从来没有接触过多少雌性，不觉得我奇怪是当然的。夜风，你知道么，其实，我并不是这个世界的人。”一句压在心里，本以为一辈子都不会说出来的话，如今也就这么轻飘飘的说了出来。

　　张强忽然有了一种如释重负的感觉。“另一个世界？是什么意思？”夜风有些费力的问道，这些概念，并不是夜风能够理解的。

　　张强笑了笑，解释道：“就是不是这个世界，是另一个完全不一样的世界。那里人很多，不过不会兽化，也不需要狩猎。也没有雌性和雄性之分，而是男人和女人。女人负责生育，女人，你知道么？和雌性是完全不同的，这里有两陀肉。”说着，张强在自己的胸前比划了一下。

　　夜风看着张强的动作，有些想象不出来，长着两陀奇怪的肉的女人。夜风想了想，问道：“那你，还会回去么？”

　　张强苦笑了一下，“我都不知道自己为何而来，又哪里知道回去的路？”

　　“那就好，张强，你会留下来，对么？你在这里还有小狼，还有我，还有整个遗族，对么？”夜风的心也有点慌，张强是另一个世界的人，和张强可能会回去的消息，明显是后者更具有震撼力。

　　“你不是好奇我和长老们说了什么么？”张强没有回答夜风的话。而是继续说着，有些东西压在心里太久了。在做出那么的一个决定后，这些东西就更是让人难以忍受。张强需要发泄。

　　“本来我是不相信自己是什么王地转世的。但是，遗族的王，似乎有着我们那个世界的痕迹，如果我能来，那么，那个王也可能就是和我一样的来历。而且，遗族似乎还留着一本王地手札，那上面地文字没有人能看懂。所以，我和长老们做了一个约定，我默认为遗族王者，事成之后，他们把王者的手札给我。”

　　“所以，你答应了？”夜风自问自答。“怪不得，怪不得……”

　　“夜风，你有想过么，这样的战争究竟是为了什么？当年的事情都是凭借着只言片语拼凑的。真相是怎么样的，压根就没有人知道。遗族和联盟，死守着自以为的真相，从千年以前，就开始了争执，并一直争执到现在。为的是什么？就要简单的争一个对与错么？就是为了证明兽神或者黑暗神么？我不知道这个世界是不是真的有神灵。我所在的世界里，压根就没有神灵现世。”张强说着，越来越激动起来。夜风在旁边默不作声。

　　“这场所谓的战争，简直就是一个笑话。莫名其妙的开始，但是死的人确是活生生的。鲜血，杀戮死亡。而我，还带着我那些所谓的人道主义，希望能用最低的伤亡，换来最大的胜利。结果，你看，我们换来什么？”张强的眼角有些湿润。

　　夜风搂住了张强：“这不是你的错。这些，我们都信任你。”

　　“不是我的错？那是谁的错？大家都信任我？是的，我也知道，大家都信任我。所以我更要对死去的人负起责任。所以，我决定，速战速决。”张强摸沉住声音，不带感□彩的说道。

　　“明天，我会发动最后的攻击，正好整个联盟的军队，都在清风村聚集。有了翼兽和毛球的帮助，遗族武士的战斗能力又强，如果我们不要活口，不要安抚，我相信，胜利应该就是遗族的。让什么化解都滚一边去吧。”张强喘了一口气，继续说道，口吻里充斥了杀戮的味道。

　　“如果你想好了，我会帮你完成的。”夜风抱紧张强，沉声说道。

　　“你不介意？”张强问道。

　　夜风咧嘴笑笑说道：“我有什么好介意的不管你来自何方，你是什么人，你将要做什么，我只要知道，你是张强就好了。”

　　张强一直狂躁的心情，被简单的几句话，奇异的安抚了。张强有些动容，张张嘴，想要说什么。还不等说出来。被人打断了。

　　“王，有事情汇报。”则可的声音传来进来。整理好自己的心情，冲着夜风笑了笑，对着则可说道：“进来吧。”

　　“什么事情？”张强问道。

　　则可有些为难，但还是说道：“村口来了两名小兽人，说是您的弟弟。有事情求您帮忙。但是问什么事情，那俩人就不说话了。”

　　“我弟弟？”张强想了想，“那两名小兽人长什么样子？你给我细细说。”

　　“一个沉稳点，一个看着要鲁莽些，是兄弟两个。身上有不少的的小伤口，应该是在路上受了点轻伤。看样子，很焦急，不像是作伪。”夜风想了想，对着张强说道：“可能真的是你的弟弟。”

　　张强点点头，“不知道他们过来干嘛？联盟那方面，连两个小孩子也拦不住了么？”

　　“不管怎么说，还是见见吧，不是说求救来了么？”夜风劝道。

　　“哼，当时我那个父亲还是来谈判的呢转眼还不是偷袭我们？”

　　“那不一样，这两个还是两个孩子呢。”

　　“好吧，看看他们说什么。”张强对于这两个弟弟向来没有什么感情，也谈不上熟悉。没想到，印象中的两个嚣张的孩子，居然一看见张强，就嚎啕大哭起来，抱着张强喊着救救父亲。张强有些措手不及，看着瑞威和瑞虎的样子，也应该是真情流露了吧？

　　“别哭了，怎么回事？你们说林怎么了？被抓起来了？”张强黑着脸，听着两个弟弟抽抽搭搭，不成章地哭诉。也知道了清风村出了什么事情，听明白了的张强双手成拳，心里当下也是很激动。

　　之前也不是没有担心过，因为自己的身份，会不会给林带来什么麻烦。但是看着瑞斯能代表联盟谈判，也让张强放下心来，不管怎么说，林也是村子里的一名小祭司。应该不会受到什么欺负。但是没有想到，这帮子人，居然想要活活的烧死林？

　　“那瑞斯呢？瑞斯干什么去了？”张强问道。瑞威哽咽着。

　　“被抓起来了，村子里的人看我们小，也没有太多的防备，我们趁着天黑，这才跑出来。哥，你一定要救救父亲。”

　　“村里准备什么时候动手？”张强问道。瑞威和瑞虎对看了一眼，瑞威道：“我们也不知道，但是我们跑出来之前，听说在村子的东面，弄了一个架子。”

　　“是在村子东面么？”

　　“是的，我们听的很清楚。哥，要快点啊，不然父亲，可真的就是要被活活烧死了。”瑞威的眼泪又流了下来。

　　“你们先下去吧，我去看看。”张强嘱咐道.

　　“不，我们也要去，哥，我们不能让你一个人去。”

　　“听话，你们先下去。”瑞威和瑞斯这才不再坚持。

　　“夜风，你说他们说的，能信么？”张强有些不确认的问道。因为夜袭的事情，张强对于清风村的人，带着天然的一种不信任。

　　“你很担心林么？”夜风问道。

　　“恩，我不希望林因为我有什么不好的遭遇。”

　　“那就去看看，不过，不要带太多人。我一个人去就好，在翼兽身上，也不会有什么危险。

　　“那也好，夜风，你要小心。只要去清风村的东面好好看一看，是不是有什么人就可以，就算是看见林了，也一定要回来。回来后我们一起想办法。”

　　“恩，我知道了。”

　　“哥，你说他信没有信？”瑞虎压低声音问着瑞威。瑞威竖起一根手指头，侧耳听了听。说道：“信不信不重要，重要的是我们混进来了，忘了大祭司是怎么吩咐的？我们还是抓紧把药下了。”

　　“说的也是。可是我看我们的屋子外面有人看着。”

　　“看我的。”

　　村子的东面，早就竖起了一根木头，上面绑的不是林，又是哪个？林的嘴巴被堵住，手腕牢牢的绑在了木头上，下面是干枯的树枝。林没有挣扎，任命的站在那里，心里不知道在想些什么。夜风骑在翼兽身上，小心的不惊动任何人，向着清风村一步一步的进发。


第五十八章五芒星阵(三）

　　张强焦急的等着夜风的消息，而他的那两个弟弟，正猫着腰，趁着夜色，朝着翼兽的方向摸索前进。“哥，应该就是那个方向而来吧？”瑞虎压低声音问道“没错。那边的味道很大，应该就是翼兽所在的方向了。”努力的空中嗅了嗅，瑞威确定的说道

　　夜色的掩护下，两个不大的身影，越来越快。“什么人？”苏克感觉到有东西鬼鬼祟祟的在那里。不多时，一张小脸露了出来，对着苏克眨了站眼睛。

　　“你是什么人？”苏克还没有接到消息，不知道这是王的两个弟弟。“叔叔，那个是翼兽么？”瑞虎指了指苏克身后，那里正是翼兽休息的地方。

　　“你问这个干吗？你还没有成年？怎么跑到这里来了？”苏克继续问道。

　　“我是来找人的，刚才肚子痛，在那里拉屎。”瑞虎答道。“叔叔，你能带我回去么？天太黑了，我找不到回去的路。”

　　‘找人找谁？”虽然小孩子没有什么威胁性，但是苏克还是尽职尽责的问道。

　　“哥哥啊。我哥哥可厉害了，这里面的人都要听他的。都叫我哥哥王的。”瑞虎按照瑞威之前交过的话，扮演着一个天真的小孩子。

　　苏克楞了一下，看来有自己不知道的事情发生了，“那好，我带你回去，不要乱跑，知道么？”苏克打算把小孩子送回去，再去打听打听是怎么回事。于是，就领着瑞虎回去了。

　　夜色掩护了瑞家两兄弟，也同时掩护了慢慢潜伏过去的夜风。夜风骑着翼兽没有飞多远，就发现清风村的东面，确实是有很多人在聚集。因为在高空中，目标太明显。夜风把翼兽降落到林子一个角，手里拿着武器，借着月光，就偷偷的摸了过去。不敢凑的太近，但是这个距离，也足够的让夜风看清楚，林的确是被绑在了木头上，看样子真的打算活活烧死林。看来这一次，张强的那两个兄弟应该是没有欺骗张强。夜风抓紧把消息带了回去。

　　“可恶！”张强捶了一下桌子。“他们怎么可以这样做？”张强质问道。“夜风，你说，会是在今晚么？”“

　　应该不会，应该是明天，那里的还在清理中。而且，烧死林的这件事，联盟军一定会让我们知道的饿，不然岂不是白费了这力气？”

　　“你说的也对，看来，我下的那个决定并不错误。”张强恨恨道

　　“夜风，明天，我们就会和他们正正经经的干上一架了。”

　　“我们会赢的。”夜风也眯起了眼睛，联盟军的做法太令人不齿了。

　　瑞虎在屋子里制造着动静，时不时的模仿着两个人说话，。瑞威小心的隐藏在黑暗中，等到苏克和瑞虎走的远了，才从藏身的地方出来。从身上拿出大祭司给的药，这些药并不是毒药，而是泻药和催眠药。

　　药效会在明天慢慢的显现，没有了翼兽帮助的遗族，在联盟军精心准备的法阵下，岂有活路可言？这就是联盟军的打算。瑞威耐心的等着巡逻的小兵慢慢的过去，手微微的有些抖，因为激动也是因为刺激。

　　瑞威成功的把那些药粉，撒到了翼兽明早的食物上面。剩下的一些，又洒向了翼兽的方向，这些药粉被吸入后，也是会有作用的。有熟睡的翼兽打了一个喷嚏，又沉沉的睡过去。搞定了这一切，瑞斯连忙的原路返回。中间有被巡逻的人看见，也用了和瑞虎一样的理由。遗族的武士对于幼仔，没有什么恶意，稍作盘问后，就放行了。瑞威悄悄的回到屋子里面。

　　“怎么样？”

　　“成了，明天我们就能回去了。”瑞威的声音里是压抑不住的兴奋。瑞虎一把抱住瑞威。“哥，我们会成为英雄的。”

　　大祭司和张强在时间点上，是不谋而合的。这注定是一个忙碌的夜晚，夜风和张强，瑞威和瑞虎，还有清风村的里的人们。这个计划只有大祭司和几位村长知道，连武士队长，也是仅仅的知道，明天，要有大事情发生了，但是在具体的，就没有了具体概念。

　　“亚兰，林还没有回来，瑞威和瑞虎也没有消息，不会出什么事情吧？”瑞斯找到亚兰，有些担忧的问道。

　　“是么？我不知道。要我帮着你去问问大祭司么？”亚兰一直在负责别的事情。

　　“那也好，你帮我打听打听一下。我还是觉得不对劲。”瑞斯说道。

　　“那你跟着我来，咱们这就去找大祭司。”亚兰和瑞斯一起朝着大祭司所在的方位走去。刚刚说明了来意，就听见大祭司的声音：“亚兰，你走吧，瑞斯进来。”

　　亚兰拍了拍瑞斯的肩膀。瑞斯冲着好友笑了笑，朝着屋子里走去。刚一进屋子，瑞斯就知道不对劲了。围住他的是其他几个村子的武士队队长。

　　“你们想要做什么？大祭司呢？”瑞斯问道。

　　大祭司踱着步子，出现在瑞斯面前。“瑞斯，你找我有什么事么？”“林呢？瑞威瑞虎呢？究竟在筹划着什么事情？”

　　“呵呵，这个。明天你就会知道了，把他带下去吧。看牢。”大祭司摆了摆手。

　　“是。”瑞斯没有悬念的被人捉住。被带了下去。“大祭司，也不知道瑞家的两个兄弟怎么样了？”大祭司含着笑，说道：“有人看见有翼兽朝着村子东面去了。”

　　有人惊喜的说道：“那瑞家兄弟，是成功了？”

　　“不要急，明天就会真相了。”大祭司不在谈这些问题，而是换了一个问题，“战士们都已经集合好了吧？”“是的。”

　　“没有放出风声去？”“这件事没有几个人知道，不会泄密的。”

　　“那就好，我很期望黎明的到来。”

　　“我们也一样。”声音里都是激动。

　　瑞斯被带到一个屋子里面，手脚都被捆绑住，对于瑞斯的能力，大祭司还是给予了充分的考略。不想让瑞斯成为计划的不安定元素。大祭司直接采取了简单的举动，灌迷药。

　　天色，在众人的期盼下，慢慢的亮了起来。东方泛白，血红色的太阳在东方微微的放出了光芒。张强已经穿戴好，只等着大亮之后，趁着联盟军想要烧死林地时候，一举击破。夜风站在张强身后，张强的身后，似乎永远都站着那么一个沉默寡言的人。

　　“大家都准备好了么？”

　　“是的，王。战士们已经知道了这场战斗的重要意义。”怀特说道。

　　“那就好，怀特，我们出来的也够久了。此战过后，我们就回家吧。”

　　“好啊，我也想雅了。”怀特嘴角含笑。对于战场战斗，他们拥有着强大的优势。苏克和则可也都跃跃欲试，摩拳擦掌。

　　“哥，你是要去救父亲么？”瑞威和瑞虎露着头来，眼睛眨啊眨的问道。

　　“是的。林我会救出来的。”

　　“那我们能去么？”瑞虎问道。

　　“不能，你们太小了，我们还要分心照顾你们。”苏克笑呵呵的说道，他很喜欢小兽人。还和照计划好了，等到一切尘埃落定的时候，他们就好好的造人。

　　“那我们呆在这里，哥，你加油。”瑞威很懂事的说道。“恩。”张强应了一声。也许是因为林和瑞斯都被联盟控制的原因，两个记忆中嚣张跋扈的小孩子，现在真的懂事了很多。

　　“哥，科斯在哪里啊？”瑞虎打量了一圈。

　　“你说毛球？”毛球趴在张强后面，瑞家两个小兄弟一时之间也没有注意到。瑞虎有些咂舌的说道：“就是他？”似乎还有点不相信。

　　“我能摸一摸么？”瑞威提出了要求，“行啊。”张强很爽快的应道。毛球知道两个小兽人没有什么敌意，也没有露出攻击的形态。只是懒洋洋的抬了抬下巴，扫了一眼瑞威。

　　瑞威想了想，从身上拿出一块肉干，给毛球比了比。毛球一见到吃的，果真提起了不一样的意思。瑞威连忙的把肉干往毛球的身上凑了凑，毛球闻了闻，却没有像张强想的那样，一口吃掉。而是疑惑的打量了一肉干，然后对着瑞威低声吼了起来。

　　瑞威和瑞虎的心都提到了嗓子眼，瑞威的手都有些抖了，不知所措的看着张强。张强也不知道，一直有小吃货之称的毛球，居然不吃瑞威的东西。看着瑞威都要哭起来的表情，张强连忙道：“没事，可能是毛球没见过你。认生吧。”

　　瑞威只好把肉干放回去，低着脑袋，显然情绪不高。”你们先回去吧。”张强招呼过来一个武士，把两个小孩子送回去。

　　“毛球，你怎么了？”张强抱起毛球，亲昵的拨乱了毛球脑门上毛。毛球哼哼了两声，冲着瑞家两个兄弟的身影，呲牙。

　　“好了好了，不喜欢他们？不喜欢就不看吧。”把毛球放到地上，张强看了看天色，起身。

　　对着则可说道：“快到饭时了吧？告诉大家好好吃，好好喝。”“恩，大家都卯足了劲呢。”

　　与此同时，大祭司站在一直隐藏在清风村东部古老的祭坛上，嘴角也扬起了不明的微笑。

　　一切，即将结束，一切，又将重新开始。


第五十九章五芒星阵（四）

　　天亮开拔，遗族的武士在朝晖映照下，开始了悄无声息的移动。张强站在队伍的最前面，毛球跟在其后，接着依次是怀特，则可。苏克没有在队伍当中，翼兽小队作为最后的杀手锏，并没有跟第一梯队上面。很快，长长的队伍就消失在丛林中，并没有响起OO@@的声音。放轻加快，这是张强下的命令。

　　亚兰并不知道瑞斯的遭遇，自打瑞斯被大祭司叫走后，亚兰很快就收到了命令，去村东头的一片林子里面准备伏击，大祭司告诉亚兰，今天，遗族将会偷袭在清风村，今天，很可能就是大决战。

　　亚兰不知道大祭司究竟是从哪里得到的消息，但也明白事情的重大。点点头，对大祭司保证道：“我会尽力而为的。”

　　大祭司微笑道：“一旦发现遗族进入包围圈，不要着急与其厮杀，把他们朝着新的祭坛的方向引。”

　　亚兰心里一惊，猛然抬头，“大祭司，难道真的准备了法阵？”法阵一事，亚兰偶有听说，也知道自己的村落，之所以一直敬重的着大祭司，甚至畏惧着，就是因为大祭司身上带着一些隐秘里的力量。

　　大祭司没有说话，只是把手放在了亚兰的身上：“我的孩子，去吧。部族的荣耀需要你们的守护。”亚兰匆匆的行过一礼，对着大祭司点点头。

　　看着亚兰离去后，大祭司右手握着黑色的权杖，嘴角微微的向上扬起，颤微着身子，回到了自己的屋子里面。瑞斯此时正在清风村里昏睡不醒，林一直任命的被绑在木头上，对于大祭司的计划，林也想的差不多明白了。

　　但是，就算是想明白了，林也不知道，自己应该期待着什么。是期待联盟军的大获全胜，还是期待身在遗族的风，不会受到大祭司的蛊惑？林也不知道，林所能做的，只是被绑在这里，去见证一些事情。

　　瑞家的两个兄弟，被张强留在了营地里面，苏克很喜欢这两个孩子。确切的说，一直傻乎乎，看着鲁莽没有心眼的瑞虎，更加让苏克喜欢。也是，一个成年的兽人，看见一个傻乎乎的娃子，哪有不喜欢的道理。

　　瑞威心里算计着张强离去的时间，按照大祭司的计划，联盟军会在村子的东面，安排一个小队进行伏击，并会特意留一个缺口，只要遗族的军队到了祭坛，大祭司就会在全联盟军地面前，启动那个古老的法阵。让兽神的力量重新展现在每一个兽人眼前，给予异教徒最有利的一击。

　　瑞虎倒没有那么多的想法，他只是想要做一名，像大祭司说的那样的，一名大英雄。让村子里的那些瞧不起他的孩子好好的看一看，他瑞虎也不是好惹的。

　　张强一行人在林间，悄悄的隐匿着自己的身形，“王，似乎有些不对劲。”说话的是则可，张强停下脚步，他也察觉到一股杀机，隐藏在林子的深处。究竟是什么东西？张强看着周围，周围和之前的景象并没有太多的不同，但是张强觉得，一定有什么东西，伪装在后面。难道是陷入到了联盟军的陷阱？

　　可是，他们怎么会知道自己在今天会来？难道是瑞家兄弟？也不对，夜风明明说过林确确实实的被绑在了祭坛上，瑞家兄弟没有撒谎。那么，又是谁走漏了消息？亦或是自己早就陷入了联盟军编制的陷进而不自知？

　　张强没有说话，脑子里却在飞快的回放着，昨天发生的一幕幕，甚至连前几场战争也没有放过，一定有什么细节是自己没有注意到的，一定有什么东西，一直在若有若无的引导着自己。究竟是什么东西？

　　就在张强努力思考的时候，整个队伍都是静悄悄的。张强的眼睛，下意识的划过每一张脸，不会是遗族的武士。遗族的战士压根和联盟军一点瓜葛没有，只有浓郁的仇恨。最后，张强的眼睛无意思的扫到了毛球，电光火石之间，张强的眼睛一下子睁大了。

　　一向好吃的毛球为什么就不吃瑞威的东西？为什么对人无恶意的毛球，会恶相相向？为什么当时瑞威的手一直在抖哥不停？是谁的带来林被困的消息？瑞虎那个鲁莽的家伙，居然和苏克相处的那么好？

　　亏自己一直以为，是遭逢巨变，才让那两个家伙改了摸样。一定是瑞家兄弟，瑞家兄弟要么联盟军的帮凶，要么被联盟军给愚弄了。张强有些慌了起来，瑞家兄弟还被自己留在营地里，营地里会不会出现什么事情？如果自己是联盟军应该怎么做？最坏的结果应该是什么？

　　“难道你不怕食物里下药么？”夜风曾经说过的话，忽然闪现在张强的脑海中，张强把手指抠向掌心。留在营地里的，是此次战斗最大的杀手锏。要是自己是联盟军会怎么做？早就尝过翼兽厉害的联盟军，一定会尽全力去阻止这种动物的出现。

　　药物，当然是最好的选择。张强就在一瞬间，想通了前后的这些算计，但是，已经晚了。他已经带着队伍来到这里，已经陷入了包围圈。营地里还有着不确定的瑞家兄弟。

　　妈的，张强狠狠的诅咒了一声，一直以为自己这个外来人的智慧才是高级的，没有想到，原来自己才是最幼稚的。

　　“王，我们怎么办？”则可小声的问道。同时身体戒备，对着树林里的每一个角落都不敢大意。暗箭，冷箭才是最让人难以防备的，也是最具有杀伤力的。对方没有出手，是在等什么机会么？则可心里没有底，王总是把把太多的东西，至于善良的地位。

　　张强眯起了眼睛，手上都暴起了青筋，如果，自己真的遭遇了埋伏，如果，自己带着的这些兄弟真的要面对无尽的伤亡。那么，自己并不介意，用鲜血去洗去满身的耻辱，用杀戮去平息心中的懊悔，，用灭天的方式，给予联盟最惨痛的一击。真正的勇士，总是要去面对最原始的血腥的。

　　“毛球，战斗准备。”声音还没有落地，毛球的身子就开始碰的变大，张强一跃而上。

　　对着则可嘱咐道：“小心暗箭。”则可点点头，看着此时的张强，则可心里忽然就充满了力量，就算身处包围圈又如何？

　　亚兰一直小心的控制着呼吸，从遗族的人踏入到这个场地，他就一直在等，等一个机会。只要把风射杀，遗族的那些人就会大乱，越乱，对于联盟军来说，就越好，就越有机可趁。本来，在张强发呆的那一个瞬间，亚兰是有把握射出那一箭的。

　　但是，亚兰同时也很清楚的感觉到，夜风的眼睛，冲着自己的方向看了过去。亚兰只好咬着牙，顶着夜风的目光，一动不动，寻找更好的机会。但是，张强并没有给亚兰这样的机会，毛球在众目睽睽下，忽然变身。

　　张强翻身一跃。亚兰在不出击，就再也来不及了。所以，一只冷箭，稳准狠的朝着张强的方向，嗖的一下子射了过去。夜风一直都在观察亚兰的方向，那个地方的杀气很重，而且目标似乎是直指张强。夜风不敢轻举妄动，只能在那里仔细盯着，以防万一。

　　所以，当亚兰的那一箭射出来的时候，夜风马上察觉到了，搭箭，射出。两枚截然相反的箭，撞击到一起，叮咚一声。清脆的响在每个人的耳边。

　　“准备战斗！”张强大喊了一声，亚兰暴露了自己的方向。一时之间，本就杀气森森的林子里面，开始了最原始的械斗。张强有毛球的帮助，也算是遗族的一把好手。能够在空中肆意的移动，给予敌人致命的一击。

　　亚兰带来的队伍并没有多少，大祭司的用心我们无从可考。毛球的爪子上已经被鲜血染红，这是张强对毛球的放纵，张强很清楚，营地那里极有可能出事，这个时候，一定不能在手下留情。遗族的武士们在一个一个的倒下去，联盟军并没有占到很多的便宜。本来是打算留下一个方向，让遗族逃窜，如今亚兰也没有办法，科斯是在是太凶猛了。只有联盟的法阵，才可能让科斯毙命吧。亚兰带着残部，朝着新祭坛的方向。

　　“王，我们追不追？”怀特问道，半个身子上布满了血滴子。

　　张强的眸子暗了暗，大声说道：“追！”

　　必须要追，事已至此，早就没有了回头的余地。营地那里已经完全指望不上了，只能寄希望于这一战，彻底的剿灭联盟。这样一来，就算营地方面出了什么事情，也能有个转圜的余地。张强心里很清楚，必须要这么做了。

　　沉声喊道：“全力追击，一个不留！”血气的声音，极大的激发了战士们的热血，“是！”这是遗族武士们的回应。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。张强心中忽然想起这句话。

　　毛球本就是野兽，因为从小被张强养大的原因，多了几分人气，通了灵性。但是本质上，对于杀戮，那种野兽骨子里流淌的本能，毛球从来没有忘记过。这样的战场，这样的人，这样的血色，让毛球大吼一声，挥舞着翅膀，朝着亚兰的队伍，狠狠的伸出了爪子。


第六十章终章

　　大祭司站在神坛上，嘴里含着一丝微笑，手里的权杖冒着幽幽的光，嘴里叨念着难辨的言语。

　　则可的胸膛正中一根飞箭，躺在地上，身体不时的抽动下，才让人知道，他还活着。

　　夜风跪档在张强的身前，面色苍白，嘴角流出一丝鲜血。啪嗒啪嗒的滴落在地上。究竟发生了什么事情？毛球已经恢复到原来的大小，身上的毛湿漉漉的，是被鲜血浸染的。

　　张强看着双方伤亡的人，心里懊恼着，也悲愤着。是的，怎么会到了现在的地步？就在张强下了命令，对亚兰的队伍进行攻击后，亚兰带着其他的战士，一路朝着新的祭坛那里跑去，只要跑到那里，就会有联盟的军队接应他们，只要把遗族带到那个地方，大祭司就会开启法阵，让遗族完全溃败。

　　跑，不停的跑，时不时的回击,战斗。追，一直在追，把眼前的每一个敌人都全部消灭，空气从口腔，从鼻翼经由气管，到达了肺部，肺部像是一个巨大的风箱，不停的动着。亚兰队伍里的人，越来越少。眼看着最后的剿杀就要来到，终于到了祭坛。

　　大祭司站在高高的神坛上，他的身后，站着整个联盟的军队，他的前方，是被绑在木头架子上的林。一瞬间，张强，亚兰同时瞪大了眼睛，亚兰不可置信的看了看林，林地神情萎靡，看样子已经被绑了很久，再去看看神坛上的大祭司，大祭司还是那一副云淡风轻的样子。

　　亚兰瞪着眼睛，在后面的联盟军队里，寻找着瑞斯的身影。瑞斯对于林那么在乎，怎么会看到这样的情况发生，但是，真相注定要让亚兰失望了。没有看见瑞斯的身影，亚兰向后退了一步，明白了大祭司苦心部下的局，一切，都是诱饵。

　　“你们终于来了。”大祭司用着嘶哑的声音，声音平缓的说道。张强骑在毛球身上，悬在队伍的最前面。

　　“放了林。”话音未落，大祭司嘴角扬起了微笑，冲着下面的人挥了挥手，一个火把，被扔到了林的脚下。火苗慢慢的变大，肆虐的火苗，夹杂着风声，朝着林慢慢袭去。

　　“你！”张强握紧了拳头。

　　“攻击！”大祭司对着身后的人命令道。遗族的人一听，也做好了准备。张强率先骑着毛球飞了过去，有了张强这个无声的表态，遗族的武士也冲了上去。

　　混乱，整场战斗中，只能用这一个词来形容。经过前几次的战争，双方各有伤亡，联盟军的死亡率要比遗族大很多，但是此时此刻，联盟军是全体出击，遗族还有一支翼兽小队没有参战。但好在遗族的武士们作战凶猛，战局一时之间都在胶着的状态中。

　　于此同时，身在营地里的苏克正处在一阵麻烦之中，大批的翼兽开始出现了神情萎靡，腹泻的状态。整个营地都臭哄哄的。苏克是知道今天的重要性，也知道翼兽对于战局的影响。但是，他能有什么办法？就在苏克满头大汗的时候，有侦察兵发现了王发出的信号，那是战争开始的信号。

　　按照约定，他们应该在看到信号后，火速的赶往战场。但是，现在能让苏克怎么办。“现在还有多少没出问题的翼兽？”苏克问道。

　　小兵也知道事情的紧急，“三头，一个是翼兽的头领黑毛，夜风的坐骑古睇，还有小毛。”“什么？”苏克的眉头皱了起来，三头翼兽，完全构不成威胁。

　　“队长，不管怎么说，先把营地里的情况告诉王吧。提醒王早作打算。”

　　“也是，赶紧把它们三个派出去，小毛会找到科斯。剩下的人都全力警戒，我怕联盟会有偷袭。”

　　火势随着时间变得迅猛，翼兽小队没有如约定般出现，想来营地方面应该是出了事情。张强催着毛球，朝着林地方向飞去，现在还来得及。随着逐渐的接近，烟雾也渐渐的升起来。

　　看着张强的动作，一直没有动作的大祭司扬起了手中的权杖。对着虚空高声吟诵着什么东西。没有人注意到大祭司的举动，战士的眼里只有彼此，从你的身体里抽出带血的骨刀，感受着被刀锋划过后的刺痛。

　　张强的注意力都放在了林的身上，毛球对于火还是很畏惧的，几次到了边缘，都被火光吓了回来。林被绑在木头架子上，神情有些狼狈。看着张强几次准备着解救自己。林只能摇头，嘴巴被塞住，林喊不出来。

　　他不能告诉自己的孩子，远离这里，不要来救自己，这是阴谋。大祭司准备了古老的法阵，正准备对付着遗族呢。林被绑的很结实，头部被固定住。除了眼泪，他什么也不能做。几次解救的不成功，让张强也有点急躁起来，要知道，在火灾现场，很多人不是被烧死的，而是被浓烟活活呛死的。

　　大祭司的吟唱似乎到了最关键的时候，从他的喉咙里，发出了咯咯的古怪声音。“以生命为献祭，以纯洁为羔羊，呼唤你的力量……”张强忽然感觉到，身体有了一种奇妙的反应，似乎能够感觉到一种力量在身体里流淌。

　　本来一直燃烧的火堆，忽然腾空升起，祭坛上发生的异变，让在战场上双方厮杀的人，同时停下来。联盟的人知道，这是大祭司启动了法阵，那是神的力量在降世。遗族的人也知道，有什么他们不了解的事情出现了，遗族下意识的寻找着张强的身影。

　　大地开始微微的颤动，火忽然升起过后，一下子熄灭掉了。绑着林的木头架子完好无损，但是没有了林的踪影。张强此时此刻，大脑陷入了一种微醺的状态。有力量从身体处攒动起来，带着一股热火，生命的力量让张强忍不住大声的吼叫起来。

　　终于有人注意到了大地的异变，一直认为结实无比的大地，开始缓慢的移动，以祭坛为圆心，开始呈现一种龟裂的状态。有躲闪不及的人，只是一声惨叫，就掉到了地缝里面。大祭司手握着权杖，念念有词，眼眸里闪现出一种嗜血的光芒。

　　权杖发出了璀璨的挂光芒，似乎与大地的撕裂相呼应。大祭司的手忽然就胀大起来，似乎重新恢复了生命力，干枯的手臂恢复到年轻的时候状态。似乎有些难以掌握权杖所有的巨大力量，大祭司把权杖朝着遗族所在的战场，重重地指了过去。一道白光闪过。

　　光到之处，哀鸿遍野。被白光穿过的地方，都成焦黑状。大祭司满意的看到了成果，把手上的权杖，对准了张强的方向。此时，这不再是一群人的斗争，而是两个人的战争。

　　以前的两次兽化，张强一点也没有印象，要不是小狼出生后的摸样，张强有的时候还会认为是夜风跟他开的一个玩笑。第一次，在头脑完全清楚的状况下，开始了兽化。

　　毛球降落在地上， 对着张强的化身，似乎很是忌惮和害怕。虽然忽然变身，但是，张强却没有一点的不舒适的感觉，四爪着地，让他的力量更加的丰盈。从地缝里冒出来的寒气，让张强如同燃烧一般的血管，得到了缓解。金色的眸子，死死的对着大祭司手里的权杖。

　　那个东西，张强从来没有见过，但是那种东西蕴藏的力量，包含的气味，却让张强从心里，感到一丝触痛，似乎是痛到麻痹，然后伤口被血淋淋的撕开，撒上盐粒。一时之间，有很多东西从脑子里闪过，但是，抓不到一个章程。

　　“嗷！”张强似乎有些难受的叫了起来。大祭司的权杖已经对准了张强。一道光束直直的朝着张强的方向射了过去。张强化身的白色巨狼，灵巧的闪过，身子左右摇摆，朝着大祭司的方向快速的奔去。

　　一击未中，大祭司并不气馁。看着越来越近的白色身影，大祭司忽然从怀里掏出来一枚红色晶石，朝着权杖上面一个凹凸的洞按了上去。权杖身上本来流淌着的光芒忽然暗淡下来，带着丝丝的血色。白狼已经扑到了祭坛上面，爪子朝着大祭司抓了上去。

　　大祭司猛然回身，白狼的爪子停在了大祭司的肩头，白狼被一股力量制住了。大祭司咬着牙，权杖里的力量，并不是他能够驾驭的。红色的晶石，此时妖艳欲滴。大祭司手里的权杖，毫不留情的朝着白狼打去。夜风从翼兽的身上跳了下去，扑到了大祭司的身上。

　　大祭司受到冲击，朝着地面扑去。但仍旧不忘回身，朝着夜风攻击，夜风已经避无可避，白色的光束射向了夜风。夜风跪在了张强的身前，白狼似乎还是被不知名的力量束缚着。看到夜风受伤，白狼发起狂来，努力的与未知的力量缠斗。

　　大祭司被扑倒在地，手里牢牢握着权杖，但是镶嵌在权杖上的红色晶石，却掉了下去。战场上，又厮杀起来，对于祭坛上发生的一切，台下的人以它们的方式去斗争。小毛还有一起赶过来的黑毛，仗着空中的优势，开始辅助遗族进攻。

　　毛球朝着祭坛的方向奔了上去，猛力的撞击着白狼的周围。夜风半跪在地上，没有动。在白狼和毛球的双重撞击下，白狼似乎慢慢的得到了力量。

　　大祭司不知道什么时候起，已经慢慢的站了起来，嘴角也留着血。似乎是之前夜风造成的，“伟大的神啊，彰显你的力量，消灭一切敢于你斗争的事物！”大地开始翻滚，有岩浆从地底慢慢的涌了上来。战场上舍命搏杀的两方，开始了向安全处逃窜。

　　“够了！”白狼终于从束缚中挣脱开来，就看见大祭司做出了这样的举动。夜风嘴角的血，轻微的呼吸，让张强心里很混乱。心底有一个声音，在告诉他，杀，杀光眼前的一切。

　　金色的眸子如同燃烧起来一样，大祭司扭曲着面容，对着白狼道：“晚了，一切就要结束了，现在，只剩下你了！”说着，一直穿着的斗篷，被撕裂。露出了真身，犹如一颗枯萎的树在残喘一样。大祭司□化为蛇尾，一条粗长的尾巴摇荡开来，无意识的击打，让整个祭坛摇摇欲坠。

　　本来宽大的祭坛，多了三个庞然大物，忽然就显得娇小起来。大祭司的尾巴狠狠的朝着张强的方向抽打过去。白狼闪开，毛球叫吼着，朝着大祭司发动了攻击。却被散发着腥臭的蛇尾，狠狠的扫飞掉。

　　张强见了，也不畏惧，朝着大祭司就扑了上去。大祭司想要故技重施，但没有想到，张强压根就没有去躲，而是直直的撞了上去。嘴巴张大，狠狠的朝着那肆虐的蛇尾咬了下去。黑色的血涌了上来，大祭司所化的黑蛇，突然遭到这样的袭击，吃痛的大肆翻滚起来。

　　张强就死死的挂在了蛇尾上面，嘴下用力，大力的撕扯着蛇尾。黑蛇见到白狼死死不松口，也急了，摇着蛇尾，死死的朝着地面撞击上面。高高的扬起，白狼被蛇尾扬了起来。在最高点，白狼忽然的松嘴，朝着大祭司的上半身攻击。大祭司的右手此时还握着那黑色权杖。白狼被黑色的权杖打在了肚子上，哀嚎一声，咕噜的在地上滚了一个滚。

　　大祭司看着自己几乎被咬掉半截的蛇尾，面容扭曲。目光里有着深切的痛恨，游到了白狼身边，单手扼住了白狼的喉咙。一只手白皙，拿着黑色的权杖，一只手干枯，扼住白狼的喉咙，黑白分明，色差明显。被击中了腹部的白狼，大力的挣扎，后腿朝着大祭司的身上踢着。

　　大祭司做出一个口型：“去死吧！”下了狠手。白狼的身子忽然窜起一股力量，带着大祭司朝着另一面扑去。尽管喉咙被人制住，但是白狼似乎丝毫没有感觉，前爪在大祭司的胸膛上挠下数道血痕，长着嘴巴，顺着大祭司的力道，竟是打算两败俱伤了。

　　大祭司拿着权杖抵挡，双方正在胶着。被扫到一旁的毛球，又顽强的飞了过来。黑蛇和白狼，全部都要比毛球高级了不止一点半点，但是出于护主的心态，明知道自己不是黑蛇的对手，但是毛球还是发动了攻击。翅膀上的毛，全部竖起，对着大祭司的背部抓了过去。

　　“你个畜生，也敢和我动手。”大祭司对着毛球说道。松开了对白狼的钳制，权杖朝着毛球打了过去。那权杖，是连白狼都能轻易伤害的物品，毛球被一直爪子，被生生的敲断。但是，忍住剧痛，毛球的尖牙还是在大祭司的肩膀上，留下了一个血洞。

　　然后被大祭司像是扔一个废物一样，扔到了地上。正在帮着遗族撤退的小毛见了，嘎嘎的叫了一声，朝着毛球的方向飞了过去。毛球的腿没有白断，就是毛球的这一扰，让白狼得到了机会。

　　张强的心急速的跳动着，各种情绪激烈的交战着。终究，嘭的一声，只感觉脑海里有什么东西爆炸一样。金色的眸子因为愤怒，开始冒出金光。那金色的光彩，似乎比太阳还要闪耀，仿佛天地间的光辉，全部都化作那眸子的金色。

　　大祭司也被恍花了眼，下意识的想要那手去阻挡。那金色的光芒，带着丝丝的暖意，迅速的辐射着整个战场。一直在龟裂的大地停止了喷射岩浆，大地以肉眼可见的速度，开始闭合。金光过后，白狼看着黑蛇的目光，带了些不同的色彩。

　　“你的封印解开了？”大祭司不可思议道。“怎么可能？怎么可能？你连灵魂都不完整了！”大祭司颤抖着声音，指着白狼。

　　“他死了，你应该结束了。”白狼淡淡的说道。

　　“你说什么？他怎么可能死掉？我还没有杀死他，他怎么可能死掉？”大祭司不敢相信的说道。

　　“你不是都说了，连灵魂都破碎的人，怎么可能不会死？而且，你也不用激动，他，确实是死在你的手里。”

　　大祭司一直拿着的权杖，忽然就掉在了地上。双眼无神，看着天空的太阳，嘴里喃喃自语道：“为什么，为什么？”

　　白狼没有理会发了疯的大祭司。朝着夜风走去，夜风的伤势很严重，一直都是硬撑着一股气，才没有倒下去。看见张强过来，夜风甚至没有说话的力气，只是给了张强一个笑容。张强动动嘴，想要说什么。

　　就听见大祭司凄惨的笑声。“既然他都死了，我还活着干什么，你们，又有什么存在的必要？”白狼忽然的反身，看着大祭司隔开了自己的手腕，竟然是以自己的生命为代价，去换取能力。

　　遭了，这是白狼的第一个念头。

　　毛球被甩到一半的时候，被小毛借住。说是借住也并没有多么的妥当，毛球的身形远远的大于小毛，小毛只不过是以自身为代价，当了毛球的缓冲垫。小毛从毛球的身上钻了出来，看着毛球断掉的前肢，被撕裂的半边翅膀，着急的嘎嘎了两声。

　　毛球睁开眼睛，伸出舌头，在小毛脸上舔了两下。脑袋一歪，昏了过去。看到毛球的昏迷，小毛很是焦急，一直都嘎嘎的叫着。但是毛球，一直没有给小毛回应。小毛悲愤的起身，朝着那个半人半蛇的人，飞了过去。

　　飞蛾扑火，亦或是螳臂当车？总之，小毛的力量和此时已经疯了的大祭司相比，没有任何的胜算。小毛撞到了大祭司的身上，还不够尖锐的鸟喙，啄打在大祭司身上。被大祭司用一只手，死死的把住，鸟爪在大祭司的手臂上，留下了一道又一道的白色痕迹。

　　大祭司阴阴笑了两声，嘎嘣，骨头碎裂的声音，一直都是毛球跟屁虫的小家伙，就这个的，被活活的掐死。然后像是垃圾一样，被扔到了空中。

　　大祭司看着空空的手，似乎有些发愣。白狼缓缓的走了上去，“你不是很喜欢小鸟么？”

　　“我？我才不喜欢，是那个笨蛋喜欢。”大祭司的声音忽然就温柔起来。“那个笨蛋总是那么的自以为是。”

　　“乖，别闹了，我们回去。”白狼用记忆中曾经听到的口吻说道。希望能让这个疯狂的家伙镇静下来。听了白狼的话，黑蛇没有动。白狼尝试着向前，却忽然被掀翻在地，大祭司扭曲着面容放到，呈现在白狼的眼前。“他死了！他死了！”

　　白狼眼眸一暗，对着大祭司的胸膛就是一爪子，大祭司只是停顿了下。看着白狼的皮毛，眼里闪现出异样的神色。“还是他的样子呢？还是白色的，一直让我嫉妒的颜色呢。多漂亮的眼睛，金色的，和太阳一样的眼睛。”

　　张强心里不自主的震动，“你也很漂亮啊，黑色的，冰冰又滑滑的。”张强在那里和身体里的另一个意识坐着斗争，绝不能让一段记忆获得身体的自主权。大祭司的脸，忽然就红了。于此同时，张强终于得到了身体的控制权，狼爪向里勾住，蜷成一个拳头，从大祭司的胸膛拿了出来。

　　心脏被捏成看了碎泥，被大祭司以生命为代价召唤而来的地火，还在那里熊熊燃烧，白狼把手从大祭司的身体里拿了出来。大祭司身体向后，从高高的祭坛上栽了下去，迎接他的是静静的地火。

　　张强有些不相信，这个世上仅存的神，真的就这么消失了。黑色的权杖还在那里静静的躺着，不远处是那颗用心头血制造的晶石。白狼或作人形，张强心里知道，这也许是自己最后一次兽化了，留在这个身体里的灵魂碎片，在大祭司跌入地火的一刹那，已经彻底的破碎了。

　　张强捡起了大祭司留下的权杖，手还沾着黑蛇的血肉。高高的举起来，下面残余的人们，欢呼着跪倒在地。

　　这一年，史称兽历元年，王者打败了邪恶的神灵，解救了被邪神蛊惑的民众，创建了兽人之城，称王，以狼为王族图腾。后世称之为神王。

　　许多年，许多年过去以后，研究历史的兽人学者认为，兽人之城的建立，是兽人从原始社会到高等社会的演变。

　　至于神王的封号，以不可考，唯心主义和唯物主义，一直都在激烈的辩论，神，是否真的存在。

　　历史终究成为了传说……


作者有话要说：正文完结，番外集会在后天或者大后天开始。明天回去码满月，欠了满月两万字啊啊。

解释此文

1，张强不过是一缕幽魂，风的身份也只是普通的兽人。真正导致变身的是他身体里的碎片。

2，大祭司和那个灵魂碎片才是那个世界的神明。


    【正文完结】