 带我回家--nana 

            今年の冬 
            在南方待了四年，已经很久没有体会真正的冬天了。想北方的雪，想那种冰冷的刺骨的感觉。想母亲织的厚厚的围巾，有家的感觉。 
            太久了。想回去。可是，我有可以回去的地方么。 

            我开了一家小小的花店，在靠近学校的一条长长的街上。我喜欢周围满是花草的感觉，就仿佛到处充斥着生命的力量。我的店里只卖有着鲜活生命的花草，采摘下来的花儿是没有的，我很傻很固执，总觉得被摘下来的花儿就失去了生命，也失去了真正的美丽。他们说是花就总要枯萎，何必那么认真。可那些花草是我的生命，她们生我就生，她们死了，我的生命也就不再有意义。 

            真的。如果有来世，我希望可以做花，不再为人。 
            店里除了我，还有几个和我一样爱花的孩子。大家一起呵护花草，一起努力，那是在遥远的异乡唯一让人觉得温暖和留恋的事。 
            他们知道我很久没回去了。他们从没有问过我原因。那天，我无意中说好想念北方的雪，一个小时之后，他们微笑着塞给我一张火车票，他们说，傻孩子，该回家了。 

            回家。是么。 
            于是我踏进了北上的火车，过了那么久，终于要回家了。 

            北京的冬天很冷。穿了厚厚的大衣，全身都好暖，但手和心是冷的。 
            走进这个熟悉的城市，什么都回到了脑海里面。 
            离开时的画面。 
            四年，能改变多少东西呢。 
            这个城市，几乎已快不认识。 
            我没打算回家。即使是四年，我还是没有被宽恕。这四年来我总是想，只要母亲给我一点点理解，一封信，一个电话，我都可以妥协。可我错了。我什么也没有等到。 

            我不会请求原谅，我没有错。也不后悔。 
            我还记得那天回家，家里黑漆漆的，一盏灯也没有开，母亲坐在我的床上。我走过去，打开台灯。妈，还没吃饭吧，我去做…… 
            母亲在哭，无声无息，却特别绝望。她手里拿着一个小小的白色笔记本。 
            我顿时什么都明白了。 
            那里面记载了我所有的秘密。我对杉每一点每一滴的欲望。还有隐藏在这个天真、单纯、永远微笑着的脸孔下面所有的阴暗。 
            那里面的我才是真正的我。 
            突然发现，原来我一直生活在绝望的边缘。我是幸福的，有那么多朋友，那么多人爱我，支持我，有父母疼我，真的幸福，可这与绝望无关。现在突然轻松了，终于，对我最重要的人再没有任何隐瞒。好想在母亲怀里告诉她我所有的痛苦，好想她抱抱我，告诉我该怎么办。 

            母亲说，你跪下。从今天开始，我没有你这样的儿子。你也再不用叫我妈妈。 
            不要不要不要，求你，妈妈你不要不要我啊……我只有你了啊…… 
            母亲第一次打了我，她说，她恨我。 
            母亲没有再多说什么，因为，我要高考了。志愿表上我填了南方的大学，我真的太想逃离这里了，我没有告诉母亲，直到录取通知书到的那天。母亲又哭了，无声无息。随后，是疯狂的愤怒。你，你你就这么想逃开我是吧，好，你滚，滚啊……喜欢男人是吧，去啊……去和你那个楚杉放荡去啊…… 

            不是的不是的，楚杉和我是不一样的，他很好很优秀很正常，他只把我当朋友，所有的一切他都不知道，都只是我自己在喜欢他，他是好孩子，他会留在北京上学的…… 

            母亲狠狠地打了我一耳光。你，你贱不贱啊你，你还知不知道什么叫羞耻！！！又是狠狠一记耳光，我怎么会生出你这样的儿子，都是因为你，都是因为你，害得我从没有一天好日子……你滚，滚得远远的，你一旦踏出了这个家门，就永远也别给我回来！！ 

            我是不可能不回来的。您是我母亲，永远都是。妈，人一辈子总要有自己做的决定。这次，我，不会妥协。您放心，我会在南方好好读书，您，好好保重。 

            我不能犹豫。我太懦弱了，再停一下就一辈子也逃不开了。母亲原谅我吧，理解我体谅我吧，让我离开吧，我真的不想再在绝望里沉沦了啊…… 
            妈。我很爱您。真的。 
            临走之前，我还是忍不住去看楚杉。我只想看看他就好，哪怕他远远的背影。可他看见了我，然后快步走过来，揪住我的领子照着我的脸重重地一拳。韩靖你还是不是人，你妈对你这么好，你，你混蛋！！你怎么能去干那种恶心的事！！你还知不知道羞耻！！要不是你妈刚打电话告诉我，还真以为你是一个单纯的人呢，原来，原来，什么白痴，什么天真，都是装出来的！！！你这个骗子！！！ 

            好晕……好难过……楚杉的样子越来越模糊，越来越远，快看不清了……我不知道母亲和楚杉说了什么，我只知道，我现在好疼好疼，我必须马上离开，我真的要崩溃了…… 

            我拼命推开楚杉，头也不回地跑开了。这是我第一次，第一次在他面前离开。以前都是我看着他的背影缓缓消失，即使每当看到他转身离开的背影都有那么强烈想哭的冲 

            动。以后，不会有了。不会困扰他，也再不会困扰自己了…… 
            …… 
            我一直以为时间可以改变一切，可原来我还是记得这么清楚。 
            子轩说，时间有的时候是什么都带不走的，反而会一遍又一遍地不断加深印记，越来越明显，越来越清晰，无法逃避。难道真的是这样么。 
            子轩是我这四年唯一在一起过的人。大学里的我依旧笑容天真灿烂，不是掩饰，是习惯。而子轩说，我的笑容不够纯粹，还有，我对希望的渴求太过执著，太过强烈，只有绝望过的人或者正在绝望的人才会那么依赖于希望。于是我在子轩面前卸下了一切伪装，走了那么久，终于可以不再一个人挣扎和绝望。子轩，像光一般，却太不真实。 

            和子轩在一起两年。我不得不承认子轩的话，有些东西怎样也无法改变。而我和子轩也终于走到了尽头。那天他很严肃地站在我面前，我知道，我们，走不下去了。 

            他说：“圣诞节说陪我却又有事，情人节说送巧克力结果一直没有见到，平时一起回家总是急急忙忙离开，就连生日礼物都要晚几天才给。还有，你怕我，怕我吻你。怕我抱你，甚至连牵手你都在排斥！！” 

            我愣在那。原来我是个这么差劲的恋人。没有任何反驳，我知道，是我的错。我从来，都没有像一个真正的恋人那样，爱护过他，亲吻过他，满足过他。是我的错…… 

            “但是……”他突然拉着我的耳朵让我把头抬起来，一字一句认真地说，“你在我考试成绩不好时拼命帮我补课，在我参加比赛时尽全力支持我，在我输了球赛后赔我们一起练习，在我受冤枉的时候不顾一切为我开脱……所以……” 

            我不知所措地看着他，“所以？” 
            “我们，或许更应该做兄弟。” 
            …… 
            那天我哭得很凶。或许是因为承认和解脱。然后，我们真的去结拜了。歃血为盟。――不求同年同月同日生，不求同年同月同日死，只求兄弟情谊不断，生生世世。 

            后来，毕业了，我在子轩的帮助下开了那家期待已久的花店。我只想在繁华的城市里留一片小小的安静的所在，每天和那些充满希望力量的花草一起，填充我空乏的生命。花开的那一瞬间，我看见鲜活的生命在阳光下诞生，幸福不知不觉从眼中溢出来。你看，幸福是一件多么容易的事，只要学会不奢求太多，只要懂得知足。 

            而子轩的话，却还像一个梦魇。有些东西怎样也无法改变。 

            我竖了竖领子，真的很冷。天空阴沉沉的，不知道会不会有一场大雪来净化世间呢，也净化，我的灵魂呢。 
            漫无目的地走着，我是不是太倔强了，可我，又真的可以就这样回去么。隔着马路，对面楼上的灯没有开。母亲，所有家人都去姥姥家离团聚了吧……母亲，你会原谅我吧……会吗…… 

            雪。真好啊，已经多久没有过雪花轻轻落在身上的触感了……大地开始变得洁净，我是不是也能变的真正的单纯和天真呢……我开始拼命地跑，一直一直跑，直到累得趴在雪上，不停地笑。这就是快乐吧，是真的，好快乐啊…… 

            我爬起来，看着眼前那另一幢再熟悉不过的楼。原来这么多年我一点都没有变，我从来没有一刻忘记过楚杉，忘记过我对他的每一点每一滴的欲望。我还是爱他。无处可逃。四年，他会有几个女朋友呢，是会继续读研还是去工作呢，啊，他还住在这么……忍不住又笑了起来，他或许早就搬走了呀，我真是傻瓜啊，对着个大楼发花痴，就跟四年前每次在楼下等他看他一样，我摸摸嘴角，果然又在傻乐，真是一点也没有长进……不，有长进，我应该，不会再哭了吧……脸上的，呵呵，是雪花吧…… 


            “韩靖！！！” 
            我猛地回过头，楚杉！！ 
            他站在那，惊讶地看着我。他瘦了，但是，很健康……我的脑子里突然闪过这样的念头，如果那时我告诉他我爱他又会怎样呢……不要不要不要……我好不容易才告诉自己满足的好不容易才学会释怀好不容易才逃开的，我不要再回去，不要不要不要不要……我真的很懦弱，我不要再回去了，求你…… 

            我安静地转过身，不再看他，一步一步离开。 
            “韩靖！韩靖！！！” 
            我拼命地逃，对不起对不起，我真的没有别的办法，我知到你不会在乎，所以放过我吧……突然背后的衣服猛地一紧，我整个人失去重心向后仰去，重重跌在雪地上，随即对上的是杉愤怒的眼睛。 

            “跑，你跑啊，继续跑啊，再跑一个四年，十年，一辈子啊！！！” 
            “你放开！！我想怎么样是我的事，不用你管！！！” 
            “不用我管，我偏要管！！” 
            “你放手！！”我一拳打在楚杉的脸上，他也紧接着给了我一个耳光。我们不停地厮打着，每一拳每一脚都用尽全力。你知道什么，没错我爱你，可你既然根本都不会在乎，我又为什么还那么执著！！你知不知道这些年我是怎么过的，你知不知道我对你的感情有多强烈，你知不知道我要是能忘记你早就回来了！！！你什么都不知道，为什么还要这么说教我！！！！可是我明白啊，这一切你又为什么要知道呢！！！！我将所有所有的委屈都发泄在这场争斗里，是不是结束之后，一切就真的过去了呢，是不是就再也没有可以留恋的东西了呢…… 
                  
            楚杉的脸又渐渐地模糊起来，就像四年前我离开时那样，一点没变…… 
            “你知不知道我这四年时怎么过的！你知不知道我到处也找不着你！你是不是人！！！”好遥远……你说你找我？怎么可能……你会找我……“你混蛋！你除了跑还会什么！你看着我！我叫你跑，叫你跑……” 

            突然他的唇毫无预警地压了下来，近乎疯狂地啃噬着我的，不给我一丝喘息的机会。我惊恐地望着他，浓浓的血腥在嘴里一点点扩散，觉得一切都在瞬间崩溃了，我真想就这么死掉好了，这样就什么都不用再想了，再也不会疼痛了……意识一点点离我而去，最后映入脑海的，是楚杉那张写满愤怒的脸，为什么，还是那么好看呢…… 


            “韩靖……”我缓缓睁开眼睛，楚杉正拿着湿热的毛巾，小心翼翼地擦着我脸上的伤，我反射性地坐起来，打开他的手。 
            “你就那么讨厌我碰你？”我看错了吗，他的眼里，那是受伤的表情吗？我怎么会讨厌你碰我，你知不知道我有多想你抱抱我，吻我……你为什么要这样呢，你知不知道这样我就又会奢求了啊…… 

            “会，会痛。”我支支吾吾说出这几个字，不敢再看他。我望向周围，这，这里，是他家！沙发，电视，摇椅，还有那幅照片……什么都没有变，都还像以前我来过的那样！！沙发，我曾经不小心在上面睡着过……电视，我们曾经一起看过动画……啊，我从那个摇椅上摔下来过，还被他骂白痴……他家是我除了自己家以外最熟悉最留恋的地方……哈――我以前老是拼命找借口跑过来，每次都是跑到门口又不敢敲门，站在门口直到他发现动静开门大骂我是白痴……他不会做饭，中午的时候我就给他做我自创的超级无敌霹雳美味韩靖方便面，我做饭真的很好吃的，他从来没夸过我，除了做饭……我们一起看ONE 
            PIECE，笑得前仰后翻，我说嗯，ONE 
            PIECE是男人的动画，我要和路飞一样强，我也要去当海贼！！结果被他踢去水池洗碗，我便洗边偷着乐，好像一家人过日子啊……有时候不小心惹他生气，他就把我摁在地上照着后脖子一阵猛挠，那是我最受不了痒的地方，每次都以我留着眼泪求饶告终，他总会嘲笑着说，你这样的要也能当海贼，这世界也该玩完了……还有还有，我每次走的时候都有想赖在他身上不走的冲动，然后他就会把我狠狠踢出门，却又在他家第二扇窗户前一直看我离开，我于是总是倒着走出他家的大院，拼命冲他傻乐，呵呵……你看你看，我已经很幸福了对不对，我真的不用再奢求什么……真没想到还能再回到这里，这已经，是太意外太意外的恩赐了，呵呵…… 

            “你很开心？” 
            啊？什么？我回过神，却对上楚杉深沉的眼睛。糟了，我这个笨蛋，一定一定想什么都写在脸上了，我这个白痴……他的眼睛真得好黑好深，我还是第一次这么近看他……停下！！！不要想，不要想了，什么都不要想了，停下来啊！！！ 

            “我在问你话。”他又逼近了几分，好强烈的压迫感，我开始觉得呼吸都困难起来。我别过头，努力让自己的声音不要发抖，“不好意思打扰了，谢谢你……” 

            “你就和我说这些？” 
            “还有，刚才很抱歉，我不该动手的。” 
            “……” 
            理智，理智，理智……没事的没事的，说完话，安安静静消失就好了，乖，不怕，不会有事的…… 
            “那就这样吧，我还有事先走了，不好意……” 
            “韩靖，你他妈不是人！！！”他猛地把我拉回来摔在沙发上，接着整个人压了上来，又是那样啃噬一般的亲吻，任我怎样反抗都无济于事。不要不要不要……你知不知道你在干什么，你知不知道我好不容易才克制住自己，好不容易才鼓起勇气想离开！！你为什么要做这种事，你在想什么啊！！！ 

            杉的力道越来越重，每一吻都带着强烈的疼痛与掠夺，嘴唇，脖颈，锁骨，一处也不放过。他的大手伸进我的上衣，冰冷得带火。身体越来越热，早已幻想过不知多少次能被他这样抚摸，可却从没有想过会是这样…… 

            “不要！！！！我求你不要再碰我了……不要……求你，求你……”真不争气，又哭了…… 
            楚杉停下了，轻轻帮我擦掉眼泪。我的样子一定很丢脸，他说我过哭的样子很难看的。他安静地看着我哭，看着我一点点平静下来。我已经什么都乱了，原来不管我再怎么坚持，到了他面前还是一样的不堪一击。 

            “别哭了……难看死了。你这四年，过得好么。考去哪了啊，居然连我都不告诉。” 
            “……去南方了。挺好的。那边，不下雪。” 
            “怎么又回来了。” 
            “回来看看。”回来？真是，为什么要回来？ 
            “还走么。” 
            “走。” 
            “不许走。” 
            “为什么。” 
            “我说不许就不许。” 
            我不知为什么一下子火了，我走还不是因为你，如果没有你那句你怎么能去干那种恶心的事你还知不知道羞耻，我又怎么会逃得那么痛苦那么狼狈！！！ 
            “你凭什么管我！！我偏要走！！” 
            “就凭这个！！！”杉重重地把一本东西扔在我眼前，我愣住了，是那本白色的笔记本。“这个你不会忘吧，这个本是我送你的吧，你很清楚自己在里面记了什么吧！！！” 

            怎么可能……那个本，母亲不是丢掉了么……怎么会……他什么都看到了，他什么都知道了，我那些丑陋的肮脏的欲望，我那些不为人知的阴暗……他，都知道了…… 

            我摇晃着走过去想捡起那本日记，却被杉一把夺了过去。 
            “这日记既然篇篇都是写给我的，就该由我保管！” 
            “你还想怎样！！你已经知道了吧，知道我是什么样的人了吧！！你一定恶心死了讨厌死我了吧，你明明知道我对你……”话还没说完杉的嘴唇又压了上来，这回不再只是简单的啃咬，而是将舌深入我口中激烈地吸吮和翻滚，夺走了我所有的思想和呼吸。 

            “如果恶心如果讨厌你还会这么做么？”我拼命喘着气，惊讶地抬起头，我看见杉的眼睛亮晶晶的，好深，好温柔……他说什么？他的话，什么意思？ 
            “那，那为什么……”我的大脑一片空白，什么都反应不过来了。 
            “白痴……”他把我拉进怀里，声音闷闷地说，“你走的那天，你妈来了个电话……她哭着说，你这个儿子竟然喜欢男人，还为了和男人一起丢下她这个妈妈不管跑到外地去……她就你这么一个儿子，她不想失去你，她知道我和你很熟，希望我能劝劝你，让你留下……我听完后气得不行，正准备去找你，你就来了……我太冲动了，才会说了那么伤人的话，还打了你，韩靖，对不起……” 
              
            果然呢……不过我又暗自庆幸，如果母亲当时告诉楚杉那个男人就是他的话，就不是一拳那么简单了吧。他果然还是生气了，他一定想不到他的朋友竟会是这样的人…… 

            “你不用道歉，是我自己活该。”我没有解释。他已经什么都知道了，我在想什么，我是个什么样的人，澄清又有什么意义呢。 
            “你够了吧！！！有完没完！！”他用力地握住我的肩膀，“我没想到你真的就这么走了，一点音信也没有，我四处打听，同学，老师，竟然没有一个知道你去哪了，我没办法，只好去找你妈，你妈不肯见我，我就天天去求她，终于快到毕业的时候她才告诉我你去了南方，是她亲手逼你走的，也告诉了我所有的事……她很后悔，也很想你……她给了我这个笔记本，说如果还能见到你，让我带你回家……” 

            一提到母亲，我的眼泪瞬间像决堤一般涌出眼眶，我又何尝不想回家呢，我以为您不原谅我啊……杉的手在我头上轻轻按着，安慰着我，好温暖…… 
            “我考完试就去找你了，可你已经离校了……你怎么能一走就这么多年呢……” 
            “你来找我？” 
            “是啊。去找了。走在那个校园里，想着你曾经坐过哪在哪摔过跤，明明已经那么近了，却还是抓不到……” 
            “为什么……” 
            “你还问为什么！！！”杉拎着我的领子向他靠去，“你说因为什么！！因为我和你一样！！我也想抱你想吻你想把你牢牢困在身边哪都不让你去！！！因为我对你这个白痴也有欲望！！你还不明白吗！！” 

            骗，骗人的……怎么可能……不，不，一定是因为……“是因为那本日记吧，还有，因为你答应我母亲带我回家……真的，真的谢谢你了，我不想被同情……”一定只是这样的，世界太大了，喜欢上的人也喜欢自己的可能，太渺小了……怎么会降临到我这种人身上…… 

            “同情？你该不会不知道那是我最痛恨的东西吧……”杉生气了，他用力地摇晃着我，大声吼道，“你知不知道我喜欢了你多少年！！你有没有想过你突然走掉我该怎么办？！你知不知道我从不带任何外人进家门，知不知道我从不随便吃别人做的饭，又知不知道我干嘛每次都想个傻瓜一样站在窗前看你离开？！你为什么就是不肯相信我呢！！！” 

            “你呢？！！听到我母亲说我和男人乱搞你相信了吧，觉得恶心了吧，如果没有你那句你怎么能去干那种恶心的事你还知不知道羞耻，我又怎么会逃得那么痛苦那么狼狈！！！”眼泪不停地滑落，既然已经这样了，索性把什么都说开吧，我真的太在乎楚杉了，再这样下去我一定会疯掉的…… 

            “对！！我是很生气！！气得都要疯了！！！我恨！我嫉妒居然有别人碰你！！”杉的语气缓了下来，“我当时真的好生气，根本没办法控制自己……后来听你妈说了真相，大大松了一口气，好开心……对不起……让你一个人……” 


            呵呵……这就是人生么……百转千回……原来，我们竟然浪费了这么多年的时间。 
            我怔怔地站着，杉的温度一点点传到身上，杉的味道，杉的手指，杉的怀抱，像我曾经无数次的幻想那样，却无比真实。杉没有讨厌我，他喜欢我？我得到了吗？真的吗？哈――啊―啊――我，我真的得到杉了，万岁！！！！！^^突然之间，这些年所有的绝望与疼痛都缩得无限的短，再漫长再阴暗回忆也只缩成了一瞬间，哈――我喜欢的人也喜欢我啊！！！！ 

            “我再也不要放开你了……”杉加重了手中的力道，紧紧把我收进怀里。我看着他微皱的眉头，恶作剧似的猛地吻了上去，但因为高度不够，结果磕在了他的鼻子上……呃…… 

            杉捂着鼻子，俯视着我:“白痴，你觉悟吧……”说着把我朝下摁在了沙发上，完了完了又要行刑了，我想抽出手抱住脖子，但杉一只手就把我两只都压过头顶，怎么也挣不开，我自暴自弃而又颤栗地等待着，可等来的不是他的手，而是火热的舌，他的舌尖在我最敏感的地方轻轻滑着，画着圈，一点一点游移，我拼命地扭动着，啊……不行了……我终于忍不住……爆笑出声，不行不行，真的太痒痒了……我笑得眼泪都出来了，可杉的脸，呃……好多黑线哦……惨了，死定了…… 


            杉，他来真的啊……他把我翻过来，唇覆上我的，舌细细地舔过我嘴里每一个角落……和刚才的一点也不一样，好温柔……他的唇刚要离开，我又把他拽回来，用力地吸吮着，舔咬着，四年啊……我要统统补回来……我是很懦弱，很犹豫，可一旦决定了，我死也不会放手的，我会毫无保留孤注一掷，什么都不再顾及了，更何况我和杉已经白白错过了四年呢…… 

            “啊……”杉的手在衣服里捣乱，像是报复一样用力压在突起的那一点上，而后又轻轻揉搓着，时重时轻，害我全身都要烧起来了，刚想拉开一点点距离，就被他一下扯掉了上衣，好凉……杉的手抚了上来，像火燎一样，我不停地喘息，好舒服…… 

            突然杉的手伸向了我裤子的拉链，我不禁微微一僵，下意识地挡住了他。 
            “怎么，白痴对我的欲望就只有这样啊？”他抓起我的手带向他那里，“你看看我对你的……” 
            “啊……” 
            “好热是不是？” 
            “是好大……”我咯咯笑着，收紧了手指，杉在我突如其来的动作下低低呻吟了一声。“你，你，禽兽……” 
            再近一点，杉，靠我再近一点，我好喜欢你啊……我不停地吻着他的眼睛，嘴唇，脖颈，吻一切我能触及到的地方，手紧紧环住他的背，我再也不要他离开。 

            “啊……嗯……杉，碰我，快碰我……” 
            杉故意略过我的敏感点，在我大腿内部磨蹭着，靠近我的耳根问道：“碰哪里啊……” 
            混蛋，他绝对是故意的！！“哈――碰我……全身……” 
            “□□……” 
            “就，就是……那又怎么样……“ 
            “我喜欢……” 
            “哈……啊……” 
            杉进来的时候，好满足……就好像这么多年生命的空乏一下子被填得满满的，没有一丝缝隙，好充实啊……     
            杉，再用力一些，用力抱我啊……求你，再深一些……我要把你牢牢刻在身体里，再也不逃，再也不忘记…… 
            “啊……杉，好深……再用力一点，我还要……” 
            “靖……再也别离开我了……我什么都给你……” 

            我从未想像过的，痛苦而极致的□□。 
            ...... 

            我窝在杉怀里，和他一起静静地望着窗外。雪好大好大，一切都像被净化一般，好白，好干净。我回来了……杉……妈妈…… 
            往杉的怀里又蹭了蹭，头抵在他肩膀上。 
            “杉……我……” 
            “我知道，明天，带你回家……” 



            韩靖的日记―― 
                我是很笨的。 
            我总希望一切一切都很单纯很简单，很快会好起来。于是我对每一个人说，会好起来的。 
            一天，有个女孩问我，如果不会好起来呢？ 
            是呵。如果不会好起来呢。 

            我是很自卑的。因为。太平凡了。 
            可是呢，我懂得知足。所以我还是快乐的吧。是 
            吧。 
            我只想以后自己开一家小小的店，花店，书店或是音乐吧，小小的，很温暖。像家。 
            我还是很坚强的。只是。实在没有野心罢了。 
            我总是拼命想让自己单纯，可是呢，还是什么都明白了。活着，是不可能没有欲望的。 
            有的时候，我觉得痛苦是一种习惯。久了，就戒不掉了。 
            我不是自怜。 
            是因为，我真的得不到啊。 
            我想要的。 
            嗯。可我还是觉得自己是幸福的。真的。 
            你还是触手可及的。 

            对不起。杉。我喜欢你。 
            对不起。 

