
第一章

　　第一章
　　
　　正月十五，乃是一年之中的第一个月圆之夜，天上繁星点点，地上灯笼缤纷。这一天炎国的大街小巷都热闹非凡，虽然春天还没到，但四季如夏的炎国同样温暖宜人。
　　
　　女子们只穿一件薄衣，领子大大的敞开著，轻轻一拂，任那袖上的繁花随意荡漾。炎国的女人很大方，她们从不介意别人的眼光，不介意自己的夫君寻欢作乐，甚至不介意情敌是男人。
　　
　　这就是炎国的风范，人们崇尚自由，崇尚爱情，崇尚一切顺其自然。
　　
　　元宵的灯会上，被当成风景的并不是只有女人，而那些面容俊朗，风度翩翩的男人，更能得到同性倾慕的眼光。
　　
　　有那麽一个人，穿著抢眼的红衣，睁著双好奇的眼睛四处张望，那秀丽的脸蛋带了几分稚气，像一个调皮的大孩子般，却不知道自己已成为了别人眼里的风景。
　　
　　“主子，你慢点。”一个穿著布衣的小厮追在那红衣人的身後。
　　
　　听到他的称呼旁人眼光更是热烈了， 在炎国只有贵族身份的人，才有资格眷养奴隶。在这个阶级分得很清楚的国度里，能嫁入豪门成为贵族，是许多男女梦寐以求的事。
　　
　　“走快一点，别妨著小爷看灯会。”景虹回头斥了句。
　　
　　那小厮连忙三步并作两步跑上去：“主子，我们就这样独自跑出来好吗？万一……”
　　
　　男子用扇子敲了下他的头，凶巴巴地说：“别罗嗦，不想走丢就跟好了。”
　　
　　虽然他的态度傲慢，带著点年少轻狂的气焰，却反而像炽热的火光，随时随地都能被他吸引著。
　　
　　“主人…”小厮不安地扯扯他的衣服。
　　
　　景虹正看花灯看得起劲，不满地回过头来：“又怎麽了？”
　　
　　原来不知何时，有几个流里流气的痞子站在他们身後，其中一人脸颊上长著颗指头般大小的痣，正用下流的眼光在他的身上来回巡视。
　　
　　“这位小哥是外地人吧，难得来参加都城的灯会，不如由我们几个爷带你到处逛逛，保证让你大开眼界。”其中一人上前说道。
　　
　　这群人是游荡在附近的痞子，整天欺凌弱小白吃白拿，不少路人都认得他们，却只是远远的看著，并不愿意多管闲事。
　　
　　小厮忐忑地看著他的主人，见到红衣男子蹙起眉头，他连忙往後面缩了缩。当所有人都以为这奴隶是胆小怕事的时候，景虹潇洒的把扇子往後一抛，就在小厮刚接住时扇子时，一拳已经挥了出去。
　　
　　“啊！”被打中的是刚才说话的男人，他整个身躯跌到了地上，捂著鼻子惨叫一声。
　　
　　“想要给小爷带路，也要看你们有没有这个资格。”景虹边甩著刚才打人的手背，边不屑地说。
　　
　　几个痞子怔了怔，颜面顿时挂不住，恼怒地冲上去：“小子，别给脸不要脸。”
　　
　　他轻松地转了半个身，闪过了迎面而来的攻击，然後一脚踹到了其中一个的下小腹：“呸！凭你们几头猪也敢叫爷赏脸，你们连给爷提鞋都不配。”
　　
　　他们一向作威作福惯了，如今大庭广众之下被奚落，更是气得脸都青了，於是掏出了随身携带的匕首。
　　
　　“别得意，老子今天就跟你拼了！”大颗痣握著匕首就冲上去。
　　
　　景虹抓住他的手腕，顺著冲力往一旁甩去，大颗痣的身躯在划出了半个圆形的幅度，被狠狠地抛到一旁卖手工艺的小摊上。
　　
　　那犹如飞一般的速度，几乎整个人冲上去把摊位砸了，所有人都有点心惊。那摊位的老板什麽也顾不上，抱著头低下身子，准备承受这突如其来的灾难。
　　
　　可是当大颗痣的身躯离小摊不到一个身影远时，突然被人按住了肩膀，然後硬生生地压了下来。只见一个身躯高大却不魁梧的男人站在小摊前，另一只手上还拿著刚才摆小摊的木雕，漠然地看著已经被他一下压到地上的大颗痣。
　　
　　“你这个混蛋！”大颗痣恨恨地瞪著他，想要爬起来。
　　
　　男人高居临下地看著，然後提起脚把他刚撑起一半的身躯踩下去，大颗痣顿时像离开水的鱼，只能匍匐在他脚下磨蹭。其他的痞子当这男人是景虹的同党，不管三七二十一，同仇敌忾地朝他们冲上去。
　　
　　那拿被无辜牵进来的男人无奈地叹了口气，把手里的木雕放回摊位上，然後挺身向前站在红衣人旁边，免得又让那小小的摊位受到牵连。虽然他的身材高挑，和几个痞子也不是矮小之辈，却见他能一手紧揪住要向景虹出手的人，然後再用手掌把人打飞。
　　
　　“多事！”景虹不满地咒骂声，冲上去加入混战。
　　
　　一时间他们背靠著背，有默契地把死角留给对方，一起同时应付著一再冲上来的对手。红衣男子显然很年轻，头顶只到那人的肩上，小厮双手捧住主人喜爱的白玉骨扇，瞪大眼睛看著这混乱的场面。
　　
　　他惊讶的原因是向来狂妄的主人竟肯与那陌生的男子合作，两人一起联手出击。虽然他的主子不学无术，但胜在好勇斗狠，虽然武功平平无奇，但对於市井无赖来说已经足够强大。
　　
　　战况还在继续，但显然红衣男子那方已经把痞子压制住，剩下两两三三还站著的人，有点胆怯地看著躺了一地的同伴。见到他们不敢上前，景虹也失去斗志，鄙夷地扫了猥琐的痞子一眼，掉头向小厮走去。
　　
　　“主子！”小厮看到他背後的情况忍不住大喊。
　　
　　景虹回过头去，只见那大颗痣脸色发狠地向他冲来，手里还握著匕首。虽然他已经立刻闪躲，可已经来不及完全躲开，只能抬起手臂挡住要害。
　　
　　到底还是未见过风浪的孩子，他本能地闭起眼，等待楚痛的到来。一阵凌厉的掌风从侧面而来，将他的身躯打偏到一边，却刚好能避过大颗痣的利刃。
　　
　　怔了一下，他按住自己发麻的手臂，看著那男人一脚把大颗痣踢飞。这次他感觉到那股强大的气流，和刚才打架时完全不一样，原来男个竟会武功，而且功力还不是一般的深。
　　
　　这次大颗痣再也爬不起来了，他只能呈大字形躺在地上，完全失去了意识。
　　
　　“你没事吧，刚才情况有点紧急，有伤到你吗？”男人收了功力问。
　　
　　景虹狠狠地瞪著他，仿佛想把他千刀万刮：“你这个混蛋！”
　　
　　男人不明不白地挨了骂，也只是轻蹙起眉头：“你看来倒中气十足，应该没事了。”
　　
　　“哼，要你管！”景虹啐了口，转身向小厮道：“小亮我们走。”
　　
　　小厮连忙把扇子递还给他，却不见他接过，刚才被打到的手臂还阵阵酸麻，只是他倔强地不肯表露而已。
　　
　　见到围观的人越来越多，本不想惹事的男人也决定离开，却仍忍不住向著那道红色的背影喊：“小兄弟，请问你叫什麽名字？”
　　
　　“老子姓你，名叫大爷！”景虹连头也没回。
　　
　　真是个无理的家夥，男人无奈地摇摇头，转身朝另一个方向走去。他这次离开自己的故乡来到炎国，背负著一件重大的使命，原本打算低调行事，却被那个狂妄的红衣男人牵连。
　　
　　他从来不觉得自己是好人，却为了一个陌生人，暴露出自己会武功这件事。虽然有点懊悔，但很快就消散无踪，他也许只是不想看到那张意气风发的人会流血受伤而已。
　　
　　“九殿下，你刚才太厉害了，几下子就收拾了那帮无赖。”小亮狗腿地拍著马屁。
　　
　　刚才那一掌打得并不重，酸麻散去後少年又恢复了原本的嚣张的本色：“那当然，也不看看爷是什麽人，难道连几个流氓都收拾不了麽？”
　　
　　小亮猛在後边点头：“是是是，那几个家夥真是不长眼睛。”
　　
　　景虹却没接他的话，想起刚才那男人浑身凌厉的功力，还有被打了一掌的自己，晶亮的眼里浮现几许挫败：“那混蛋敢对爷出手，下次再让我碰到，绝对会扒了他的皮！”
　　
　　小亮替那无辜的人在心里默哀了一下下，他主子就是这德行，只按自己喜好行事，根本不把道理放在眼里。
　　
　　“小亮，桥上的灯笼下为什麽都系著一张纸？”景虹好奇地看著挂满灯笼的石桥。
　　
　　桥下平静的河面，倒影著五颜六色的灯笼，青色的瓷砖碧绿的河水，偶尔两两三三的小船在拱桥下划过。船浆拨动著，涟漪一圈圈散开，人间的灯火也能如此美不胜收。
　　
　　见到附近有人，小亮换了个称呼：“主子，灯笼下的纸条都写著谜语，猜灯谜是元宵节才会有的特色。”
　　
　　“有意思，我们去看看。”说完已立刻向石桥走去。
　　
　　他看著眼前琳琅满目的灯笼，一时竞不知道该挑哪个好，旁边卖灯笼的老板已出声：“这位爷，您尽管随便挑，若能猜出上面的灯谜这灯笼就送给你，若猜不上给五文钱，再把灯笼挂回去便是。”
　　
　　“就这样而已？”景虹蹙起眉头想，他要一大堆灯笼来干吗。
　　
　　老板连忙道：“爷若你有信心，也可以把灯笼下的谜语全拿下来，再到我面前一一说答案，若您今晚答对最多灯谜，那今年的元宵大奖就归您。”
　　
　　他听完点点头：“这还差不多，小亮，去摘灯谜来。”
　　
　　“是。”小亮立刻伸手扯下挂在灯笼上的纸条，不一会已经厚厚一叠。
　　
　　景虹接过来，只是看了一看，便把手中的纸条递给老板：“答案是螃蟹。”
　　
　　“爷你对了。”老板笑著说。
　　
　　“汤圆，剪刀，唔…这个是朱砂。”他猜谜的速度快得让人惊讶。
　　
　　小亮一脸佩服的看著他，一张又一张灯谜递了过去，渐渐原本在桥上猜灯谜的人们都停了下来，注意起这个冰雪聪明的男子。
　　
　　“答对二十六题。”老板赞叹地宣布。
　　
　　“好！”旁边围观的人已经开始鼓掌。
　　
　　景虹得意的笑著，脸上完全没谦虚的表情：“那奖品是归我了吗？”
　　
　　老板虽然有点不舍，但只能愿赌服输，正准备宣布今年元宵大奖的得主时，一把清脆的女声插了进来。
　　
　　“爹，那边有个客官很厉害，一下猜到了好多灯谜，您过去把奖品颁给他吧。”一个长得水灵灵的女孩对著老板说。
　　
　　还不等老板答话，女孩又兴奋地说了起来：“咱们年年元宵都在风雨桥这摆摊子，还是第一次有人答对那麽多灯谜呢，今晚的大奖肯定非他莫属。”
　　
　　女孩边喋喋不休地称赞著，边迫不及待著起老板走。
　　
　　“等等！”景虹喊了出来，不悦地看著老板说：“你不是说谁答对最多灯谜才可以得奖吗？”
　　
　　“这……”老板顿了顿，望向女孩问：“闺女，你那边的客官猜对了多少个灯谜？”
　　
　　女孩跺跺脚，对他哼了一声：“那位客官答对了二十六题，你有那麽多吗？”
　　
　　景虹原本只是贪玩，奖品对他来说可有可无，可是被人如此看不起，不由较起劲来：“老板，你告诉她，小爷我猜对了多少题。”
　　
　　老板抹了下冷汗，把相同的数字告诉了女孩，只见她捂住嘴惊呼一声。
　　
　　“这位爷，要不你和那位客官再猜几题，谁答得最多这奖品就归谁的。”老板讨好地说。
　　
　　“行，等小爷会会他去。”男子自负地率先走向桥尾。
　　
　　原本围观的人见有戏可看，自然跟上了他，一群人嚷嚷挤挤的好不热闹。
　　
　　“就是这位客官！”女孩跑过去站在那人旁边。
　　
　　那男人偏过头来对女孩微微一笑，原本像被刀刻出来的轮廓柔和不少，成熟稳重中带著点睿智。
　　
　　“又是你？”景虹愕然地看著他。
　　
　　对方只是对他轻轻点下头，并没有过多的表情，景虹还记恨著他刚才那一掌，更是不给好脸色。
　　
　　老板对那男人解释了情况，又宣布由他亲自出谜语，让他们两人同时作答，答错的人就失落今晚的奖品。看著景虹挑衅的眼神，男人不由苦笑了下，跟他在一起总是会如此惹人注意。
　　
　　“你们要小心了，我爹爹是灯谜大王，他出的谜语一般很少人答得对。”女孩自豪地说。
　　
　　“小女不懂规矩，让客官见笑了。”老板宠溺地指责著女儿，然後开始出谜：“此时有彼时无，天上有地上无，地上无水里有，水里有天上有，天上无水里无，请问是什麽东西？”
　　
　　果然这老板不是省油的灯，景虹和男人同时思考起来，两人脸色低沈了几分，旁人看著都暗暗著急。
　　
　　“月亮。”两人同时作答。
　　
　　老板笑呵呵地抚了把胡子，称赞道：“两位爷都答对了。”
　　
　　景虹和那男人不由地对望一眼，打量著彼此，然後又不著痕迹地别过头去。
　　
　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，猜一个成语。”老板继续出题。
　　
　　景虹蹙起眉头，想了许久突然眼前一亮，立刻答：“早出晚归！”
　　
　　可是他答完却黑了脸，因为那男人几乎也是在同一时间喊出了答案，两人谁也不服气地瞪著对方。
　　
　　“又对了！”老板竖起大麽指。
　　
　　看著不分高下的两人，小亮紧张地纠著手，和群众一起松了口气，然後又把心提了上去。
　　
　　“看来老夫今晚遇到对手了，真是後生可畏呀。”老板衷心地感叹一声，思量了片刻说：“请猜一字，请客二十一，口说是初十，内中有一人，又说在初七。”
　　
　　光听到谜面已经让人感觉到晕头转向，景虹下意识咬住唇，两条剑眉几乎快纠结在一起。对手也不比他好多少，刚阳的面孔凝重著，深沈的眼哞仿佛看不见底。
　　
　　时间慢慢地过，已经有人不耐烦起来，但老板始终淡笑著，仿佛自信满满。
　　
　　景虹快把脑袋都想破，终於有点头绪，得意地冲著那男人一笑，仿佛胜利在望。那男子也正在看著他，然後回了个笑容，微微翘起的嘴角意味幽深。
　　
　　“两位爷有答案了吗？”老板问。
　　
　　“请客二十一，口说是初十，内中有一人，又说在初七……”景虹再确认了一遍，然後答：“是靴字。”
　　
　　老板惊奇地看著他，欣赏地点点头。
　　
　　可景虹却高兴不起来，因为他清楚地看到，站在自己对面的那个男人，在同一时间张了张嘴。虽然他没发出声音，可光看嘴型就知道，和他说答案的是同一个字。
　　
　　“不愧是英雄出少年，在下输得心甘情愿。”男人微微欠身不失风度地说。
　　
　　“主子！你太厉害了！”小亮早已经跳了出来。
　　
　　“喂！你叫什麽名字！”景虹对著准备转身的人喊。
　　
　　那人回过头，眼里有一线促狭，顿时让景虹有点窘迫，他懊悔地转开眼。
　　
　　“一宁。”男人低沈的声音随风飘散在桥上。
　　
　　景虹还想再说什麽，突然桥下骚动起来，点点比灯笼更明亮的火把打破了这原本温馨的河面。
　　
　　“就是那穿红衣服的！抓住他！”大颗痣瘫在由几个人抬起的竹轿上，对著身後的手下吆喝。
　　
　　景虹抬眼看去，只见一群大汉气势汹汹地朝桥上跑来，人数多得一眼估计不了，顷刻桥上的人们都惊慌躲避著。
　　
　　“又是那个猪头！”景虹不屑地瞄了一眼，作势要冲上去。
　　
　　“殿下！”小亮吓得连称呼也忘了换。
　　
　　还好场面纷乱，没人注意到他在喊什麽，景虹挽了挽袖子，正打算好好的大干一架的时候，却被人抓住了手臂。
　　
　　“走吧，好汉不吃眼前亏。”刚才和他一起猜灯谜的男人说。
　　
　　景虹一脸不情愿的神色，刚想开口叫他自己走，却在对上那饱含关切的眼神时说不出口，他就这样楞楞地看著，任由男人拉著他的手跑起来。
　　
　　原本喧闹的画面仿佛一下子静止下来，只有温暖的感觉从被牵住的手掌传来，景虹看著跑在自己面前挺拔的肩膀，不由自主地跟上他的脚步。
　　
　　“来，到这边躲躲。”男人带著他走近一条暗巷里。
　　
　　“呃？”景虹回过神，一下甩开了他的手：“怕的话你自己躲起来就是了。”
　　
　　看著眼前不知道天高地厚的少年，他只能又一次无奈地笑笑，若刚才在桥上打起来的话，恐怕不单会砸了那老板的摊子，还会让许多无辜的人掉到桥下。
　　
　　“哼，胆小鬼。”景虹转过身去。
　　
　　正打算走离开漆黑的暗巷，却突然被身後的男人扯了一把，景虹失去重心倒退了两步，还没站稳立刻被人按在了墙上。




第二章

　　“你……”景虹恼怒的瞪著他，还没说完就被捂住了嘴。
　　
　　巷子外传来一阵急促的脚步声，火把的光照了进来，却照不到在尽头的两人。那群人停在街上，唧唧喳喳地不知道在说什麽，蔟蔟火光在夜晚格外让人不安。
　　
　　“失礼了，再忍耐一下。”男人松开了手，面对面挨紧他轻声说。
　　
　　不属於自己的气味充斥著鼻腔，景虹的下颚刚好放在他的肩膀上，两人胸膛贴著胸膛，能感觉到对方的心跳。这暧昧的姿势让景虹不适，却不能动手推开他，只能拼命压抑比刚才跑步时还澎湃的心跳。
　　
　　见外面的人还没有离开，男人察觉到他的不安，低声问：“现在可以告诉我名的名字了吗？”
　　
　　那炽热的气息喷在耳边，让景虹轻微地颤栗了下：“虹……”
　　
　　“红色的红？”男人又问。
　　
　　“彩虹的虹。”景虹答。
　　
　　“这个名字很适合你。”男人笑了下。
　　
　　感觉怀里的人就像一道彩虹，聚集著不同的颜色，那麽耀眼却又如梦如幻。总是不自觉的被吸引，想要更深入的了解，却又怕打破这美好的感觉。
　　
　　“喂，你可以放开我了吗？”景虹不满地说。
　　
　　听到巷子外的脚步声已经渐渐小去，男人却依旧没退开：“我有告诉过你名字对吧？”
　　
　　景虹不明所以地看著他。
　　
　　“既然已经告诉你了，该有点礼貌才行，我的名字不叫喂。”男人正经地教导著。
　　
　　不以为然地哼了声：“多事，小爷偏不叫，你管得著吗？”
　　
　　刚要推开他，却被抓住了手腕，景虹气得抬起脚，却被男人抢先一步压住大腿。他气愤地挣扎著，一双眼眸满是怒火，在黑夜里格外的明亮。
　　
　　“叫我名字。”男人说。
　　
　　“你想干什麽，快放开我！”这男人的力气大得让他不安。
　　
　　“叫我的名字。”男人又重复了一次。
　　
　　景虹试图再次反抗，可男人的手掌紧紧的抓著，那咄咄逼人的眼神让他吞了吞口水。
　　
　　“一宁……”好汉不吃眼前亏，他承认自己绝对不是这个男人的对手。
　　
　　男人松开了手拍了拍他的头，刚才沈重的气氛缓和许多：“这才对，小孩子对比自己大的长辈要有礼貌。”
　　
　　“呃？”景虹再次楞住，他的脸在黑暗中换了几种颜色，最後浮现的是挫败。
　　
　　“你一个人在外面游荡不安全，我送回家吧。”一宁好心的提议。
　　
　　景虹想立刻拒绝，但又不甘心刚才吃了憋，眼珠溜了一个圈，脸上顿时哀伤重重：“我没有家了。”
　　
　　见到他困惑的眼神，景虹语带哭腔地道：“因为父母外出的时候遇到山贼不幸罹难，我是来都城投靠亲戚的，可却发现已经人去楼空，如今只能走一步见一步了。”
　　
　　景虹说完忍不住在心里为自己喝彩，又偷偷地看他的反应，见到他只是淡淡地看著，於是更加卖力地表演起来：“一宁大哥，之前真的对不起，我不知道你是好人，还以为你和那些流氓一样，谢谢你的帮忙，我走了，反正天大地大，总有可以落脚的地方。”
　　
　　所完低著头走了几步，又可怜兮兮地回过身问：“大哥…我一天没吃东西了，你能借我点钱吗？”
　　
　　男人眼睛眨了眨，然後忍不住大笑起来，响亮的笑声在小巷里回荡著。
　　
　　“你笑什麽！看我这样可怜很好笑吗？”景虹怒问。
　　
　　一宁收了住了笑，走向前把他拉出巷子，然後一把扯过他一直拿在手里的扇子：“象牙制作成的白玉扇骨，纯桑皮纸做成的扇面，加上用漆金涂上的题字，这扇子能够普通百姓家吃好几辈子了。”
　　
　　想不到他是如此识货之人，景虹光顾著惊讶，连要继续撒谎也忘了。
　　
　　“要我请你吃饭直说就是，何必编造如此夸张的谎言，刚才一直跟著你的那个人是家奴吧？”一宁把扇子丢回他身上。
　　
　　“嘿嘿。”景虹干笑两声，对这个男人的看法完全改观了。
　　
　　“走吧，别饿著了。”男人说。
　　
　　景虹连忙跟在他身後，一直追问他对扇子和古玩的造诣，一路上两人竟是相谈甚欢。
　　
　　一艘小小的舟荡漾在水中央，顺著河流徐徐前进，穿过一座座青砖拱桥。景虹站在船头，懒懒地伸了下腰，眯起眼享受暖暖的阳光，浑然不知微风正撩起他红色的衣摆，是怎样一幅美丽的画面。
　　
　　一宁坐在穿舱里，失神地看著船头那道身影，当景虹回过身来，他才不自然地别开眼睛。虽然知道景虹所说的都是谎言，但是他身无分文却是事实，除了一把价值连城的扇子，剩下就是厚厚的脸皮。
　　
　　一直赖著他白吃白喝，偏偏衣食住行还挑剔得不得了，吃要吃最贵的菜肴，喝要喝年份最长的酒，住的一定是客栈里最贵的那间厢房。好几次忍不住要问他的家世，可话到嘴边又咽了回去，想必他和自己一样，身份也是不便透露吧。
　　
　　原本打算吃完一顿饭便把他送走，可是这小子死皮赖脸的跟著，就算是他冷著一张脸也赶不走。当第二顿饭景虹坐在对面，一脸嘴谗模样楚楚可怜地看著他，一宁终於宣布投降。
　　
　　“一宁大哥，你去过花楼吗？”景虹一脸谄媚地问。
　　
　　他顿时心里警铃大作，板起脸说：“想也别想，小孩不能去那种地方！”
　　
　　景虹不满地撇撇嘴：“大哥你去过对吧，不然怎麽知道是什麽地方。”
　　
　　“胡说！”一宁呵责著。
　　
　　他这一副正正经经的样子，让景虹不由乐了，走进船舱盯著他看：“大哥，你告诉我好不好？花楼到底是个什麽样地方。”
　　
　　这几天相处下来知道他喜欢整人的性子，一宁立刻沈默，不让他有空子可钻。
　　
　　“你去过对吧，听说那里面的姑娘很多是不是？”景虹坏笑著问。
　　
　　见他还是不答，景虹欺上去，用手勾起他的脖子，学著花楼里姑娘娇媚的声音：“大爷，你真坏，好久没来看人家了，这次来了可不许那麽快走。”
　　
　　“咳咳！”一宁脸上都是尴尬，连忙推开他：“别胡闹了，让船家看到了成何体统。”
　　
　　船尾的船家拿著双浆摇呀摇，小船在水上晃呀晃，根本没人知道帘子後的船舱到底发生了什麽事。
　　
　　“爷，你真是的，那麽用力人家会疼的。”景虹忍住笑又攀上去，还拿起一旁的碧螺春道：“来，让奴家亲自喂你喝一口，今晚我们无醉不欢。”
　　
　　看著他哭笑不得的表情，景虹忍不住笑了出来，只要每次看到一宁这副好欺负的样子，他的虚荣心总是大大的满足。
　　
　　“你去过花楼对不对！”一宁这时才想起来。
　　
　　刚才他学得有模有样，肯定还不只去过一次，若不是知道他是生活奢侈的公子哥，还差点以为是花楼里的小倌。景虹还在笑个不停，握住茶盏的手发抖著，直笑到一宁恼羞成怒。
　　
　　“真是胡闹，你才多大就去那些地方，家人里都不管你的吗？”一宁不悦地拨开他，却不小心拨到了他手上的茶。
　　
　　景虹惊叫了声，两人都已经被茶水泼了一身，他连忙用袖子擦拭起来。一宁说了声对不起，也拿出随身携带的手帕，帮他把身上的水擦干净。
　　
　　船身微微一摇晃，景虹也随之摇晃了下，一不小心就靠在了他的肩膀上，偏偏那麽巧衣襟扯了下来，露出一大半白皙的胸膛。两人都怔了怔，互相看著对方，一滴褐色的茶水在平坦的肌肤上流淌著，呼吸逐渐粗重起来。
　　
　　一宁的喉结动了动，想要帮他拉拢衣襟，指头碰到他好看锁骨时再也无法移动。景虹不由垂下眼帘，同样是男人他知道一宁的渴望，虽然他从未和男人发生过这种事，可是此时却无法推开他。
　　
　　船舱里谁也没有说话，只有急促的呼吸声交响著，一您宁停留在他锁骨的手微微颤抖下，然後握成了拳头，另一手将景虹推开。
　　
　　“快把水擦干吧，小心著凉。”一宁的声音有点沙哑。
　　
　　“哦……”景虹讪讪地答，转过身去继续擦拭。
　　
　　那带著不甘地长长尾音，差一点把他好不容易压抑的欲望又挑了起来，不敢在看著他红色的背影，於是找了个借口走出船舱。
　　
　　望著眼前碧绿的宁静水面，一宁的心里早已乱成一团，他竟然会对一个同性产生渴望，还是一个没成年的孩子。即使心里的负罪感不停上升，可身体里的燥热却停不下来，下腹还是绷紧著，脑海不自觉回想起刚才景虹白皙湿润的肌肤。
　　
　　虽然早清楚炎国可以允许男子之间成亲，可是一宁从来没想过，原来两个男人之间也会有如此暧昧缠绵的气氛。
　　
　　他想，他一定是疯了！
　　
　　蓝天万里无云，阵阵菜花的味道随风散开，眼前是一大片鲜W的黄色花海，几只蝴蝶在翩翩起舞。
　　
　　一宁找了个平坦的地方躺下来，长长地舒了口气，一脸陶醉的表情。
　　
　　景虹学著他的样子躺在旁边：“一宁，你好象很喜欢植物。”
　　
　　自从上次在船舱里两人尴尬的相处後，景虹就不叫他大哥了，而改成直呼他的名字。
　　
　　“是的，我的家乡很少有植物，所以每次看到一大片的花花草草，总是感觉很羡慕。”一宁笑著说。
　　
　　“没有植物吗？那是什麽地方？”景虹好奇地问。
　　
　　原本一宁并不打算告诉他，可是也许是蓝天花海作祟，让他松懈了防备：“我的家乡和这里一样，也是黄色的，万里都是沙海，永远望不到尽头。”
　　
　　景虹惊坐起来，抓紧他问：“你来自沙国？”
　　
　　“嗯，怎麽了？”一宁不解地看著他。
　　
　　“没什麽。”景虹放开了手，向往地看著他：“我听说过那里都是金色的沙子，还有苍鹰在天上盘旋，骆驼的铃声会牵引迷路的魂魄回家，这些都是真的吗？”
　　
　　“都是真的，你有机会来大漠看看的话，到时我带你去看苍鹰。”一宁说。
　　
　　“真好……”景虹还沈醉在那都是金黄色的幻想里。
　　
　　夕阳渐渐变了颜色，把半边天染红，两人都格外享受这美好的时刻。
　　
　　“据说住在沙漠里的人，都是苍鹰的後代，他们虽然没有翅膀，但是能像苍鹰一样跨过浩瀚的沙海，去到任何自己想去的地方。”景虹把在书上看到的说出来。
　　
　　他欣赏一宁豪迈的性格，羡慕他被阳光染成古铜色的皮肤，向往著那些遥远的沙子。景虹不知道自己从什麽时候开始把这个男人印在了脑海里，也许是在风雨桥上的灯谜会，不，也许更早一些，在他仗义出手的时候。
　　
　　“当然，我们是永远不会迷失方向。”一宁自豪地说。
　　
　　可想起自从十多年前，沙国因为战败而变成了附属国之後，已经从辉煌渐渐走向没落，莫一宁的神色低沈了几分。
　　
　　“为什麽？”景虹问。
　　
　　“秘密。”他别有深意地笑了笑。
　　
　　“可恶，快告诉我！”景虹朝他踢了一脚。
　　
　　一宁摇摇头，学著他的语气说：“爷偏不告诉你！”
　　
　　“你这个混蛋！”景虹扑了过去。
　　
　　他避开了景虹的攻击，指著夕阳的方向说：“你能追到那太阳我便说。”
　　
　　若是平时被人当成傻子般耍，景虹早就没好气的打过去，可现在他却咧嘴一笑：“你等著，爷这就追给你看。”
　　
　　见到他真的向著夕阳跑去，一宁想阻止已经来不及了，怕他又不知道跑哪去闯祸，只能跟随著他的脚步跑起来。
　　
　　“你慢点。”一宁在後面嘱咐著。
　　
　　“笨蛋！再慢点就追不上了！”景虹头也不回地喊。
　　
　　朝著那片耀眼的光芒，两人一起奔跑著，他们不是追寻著天上的太阳，而是心中的阳光。火红色的身影在茂盛菜花中奔驰，这一刻跟在他身後的一宁确定，那抹鲜W的色彩比任何蝴蝶都要美丽。
　　
　　当他们筋疲力尽地跌倒在草地上时，天色已经暗了下去，月亮慢慢沿著地平线上升，清朗的夜空被一颗颗星火点缀著。
　　
　　“虹，你看到那颗最亮的星星了吗？”一宁喘著气躺在草地上问。
　　
　　景虹顺著他指间的方向望去，一颗耀眼的星光正在遥远的天际熠熠发亮。
　　
　　“这是我们沙漠民族的守护星，不管路途多麽艰难遥远，它总能指引我回到自己的家乡。”一宁说。
　　
　　望著他虔诚的神情，景虹难得正经起来，一起向著远方的星火致意。
　　
　　“它的名字是北斗星，现在我把它的名字告诉你，让它也成为你的守护星，不管未来的路多麽的艰辛，你都要记得自己该走的方向。”装载著星光的眼里是不容否决的坚定。
　　
　　　　 虽然不知道一宁到底背负著什麽，但是这一刻景虹明白，他的抱负和理想一定会实现的，因为这个男人的内心是如此的坚定不移。
　　
　　“谢谢你把它的名字告诉我。”景虹破天荒的道谢。
　　
　　风雨桥恰如它的名字，正在被从天而降的轻纱笼罩著，晶莹的雨水沿著长长的柳枝淌下，滴到了两人分别撑住的油伞上。阴霾的灰色天空，荡满无数圈圈的碧绿水面，行人匆匆而过，多麽优伤又美丽的一幅风景。
　　
　　“我要走了。”景虹低著头看自己脚尖。
　　
　　“嗯，回去以後要乖一点，别老那麽冲动。”一宁伸出手揉了揉他头发。
　　
　　“我会去大漠找你。”景虹依旧没有抬头。
　　
　　他笑著说：“好的。”
　　
　　沈默了许久，两人谁也没动，仿佛都在等对方转身。
　　
　　“走吧，自己小心点。”一宁虽然很想送他，可是景虹却坚持在这里分别。
　　
　　景虹总算肯抬起头，眼眶里蓄满晶莹的泪水，定定地凝视著他许久，才颤著音问：“我可以亲你吗？”
　　
　　一宁并没想象中的诧异，只是松开了握住的伞，然後向他敞开自己的双手。
　　
　　当他扑过去，踮起脚小心翼翼地碰上他的唇，心脏突然紧缩了下，连呼吸也忘记。一宁依旧带著他独有的淡笑，捧起了他脸，轻轻地覆上去，吮吸著那柔软而温热的唇瓣。
　　
　　雨水挥洒在两人的身上，一点一滴的染湿他们的身躯，但他们却完全没有在意，全心全意的感受著对方。
　　
　　景虹这辈子第一次红了脸，心仿佛要从胸膛里跳出来，他闭起眼睛，主动勾起一宁的脖子。风吹过柳树沙沙作响，河对岸的人们看著那树下拥吻的两人，不由地感叹是他们是多麽的合衬。
　　
　　“我会很快长大，很快去大漠找你，不要忘了我。”景虹把白玉扇子放在他的手上。
　　
　　“你知道扇子上的是什麽字吗？”景虹问。
　　
　　莫一宁看著那些形状奇怪的字体，摇了摇头，在数百年前当今天下的四个国家已经联合将文字统一，上面潦草的字他从来没见过。
　　
　　“这是炎国的古文字，上面写的是情比金坚。”景虹顿了顿，又说：“如果以後你我都变了模样，那这四个字就是我们认定彼此的暗号。”
　　
　　景虹说完掉头跑上了风雨桥。
　　
　　一路上的景色都在倒退，他拼命地跑著，不允许自己回头，但他感觉到那道目光，一直追随著他的背影。
　　
　　他知道，石桥边，绿水旁，那个人在柳枝下看著自己。
　　
　　他知道，他一定会很快长大的，一定会的。




第三章

　　堂堂九王子毫无形象地坐在地上，用手捶著自己酸痛的大腿，嘴不高兴地嘟得老高。他换上了白色的衣袍，腰带上是银线绣制的白虎，头发已经高高束起，精致的轮廓完全呈现出来。
　　
　　虽然已经穿上了符合身份的王室衣袍，整个人看上去端庄了不少，可只有细心多观察一会，就会发现他的举止丝毫没有王室该有的风范。
　　
　　厚厚一重重的帐帘，精巧的烛台和金器，美伦美奂的壁画，如此华丽却入不了他的眼。景虹只是坐著，手指又一下没一下的刮著地毯，一会四处张望一会哈欠连连。
　　
　　“虹儿，谁准你坐下的。”威严的男声在背後响起。
　　
　　景虹立刻从地毯上爬起来，然後老老实实地跪好：“父王，儿臣知错了。”
　　
　　白色的金边靴子荡过眼前，象征著炎国王室的白虎图案绣在裙摆处，只是这样站在眼前已令人有压迫的感觉。景虹却仿佛浑然不觉，轻扯著眼前的裙摆撒娇，晶亮的大眼里满是无辜。
　　
　　“你知道错了？你也不是第一私自出宫去，可这次竟然将近十天都不回来，让你母後担心得连饭都吃不下。”景煞天训斥著。
　　
　　“父王，儿臣真的知道错了，以後再也不敢了，让父王和母後担心了。”景虹坦承著错误，脸上却没几分懊悔的神色，眼睛一眨又说：“还有让月大夫也担心了。”
　　
　　“你这孩子，总是边犯错边认错。”听到他提起这个人，景煞天脸色柔和不少。
　　
　　“父王，腿好累……”景虹哀求著。
　　
　　“不准起来，跪到天亮为止。”景煞天丝毫不心软。
　　
　　景虹挤出了几滴眼泪，可怜巴巴地道：“月大夫要是知道儿臣跪到天亮会心疼的，他一心疼就老是叹气。”
　　
　　想起那个人叹气的模样，景煞天不由蹙起眉头，瞪了景虹一眼：“起来吧，仗著月大夫宠你就无法无天了。”
　　
　　“谢谢父王！”景虹飞快地爬了起来，笑著讨好：“儿臣是仗著父王对月大夫的宠爱。”
　　
　　见到景煞天板起脸来想要教训他，景虹连忙一溜烟逃跑：“父王，儿臣还没给母後和月大夫请安呢，先告退了。”
　　
　　看著跑得飞快的儿子，景煞天只能无奈作罢，对著帘子後说：“月，出来吧。”
　　
　　一个清瘦的蓝色身影走了出来，看著景虹离开的方向，清秀的眼里满是无奈和溺爱。
　　
　　“你别对孩子那麽凶。”拓拔月显然还对刚才的惩罚在意。
　　
　　他慢慢地走向景煞天，步伐有点怪异，若仔细看就会发现他其中一条腿有点瘸。景煞天上前抱住他，褪去了刚才的威严，眼里的深情像水一般快溢洒出来。
　　
　　“有你在背後撑腰，我哪敢凶他。”景煞天酸溜溜地抱怨。
　　
　　拓拔月柔柔的笑了，深情的回望著景煞天，两人都沈溺在温情的时刻里。
　　
　　景虹百般无聊地坐著，不时趁著没人注意伸手偷偷夹著面前的菜肴，虽然并是第一次参加宫里的宴会，但是总觉得无聊又枯燥。
　　
　　“九殿下，别再偷吃了。”小亮忍不住在他身後说。
　　
　　小亮被瞪了一眼，立刻合上了嘴，看著景虹继续用筷子在碟上东挑西捡。
　　
　　“啧，堂堂九殿下像个饿死鬼一样，真是有失礼数。”景瑜捻著酒杯讽刺道。
　　
　　景虹“啪”地一声摔下筷子，扫了他一眼：“太子殿下既然看不下去，大可戳瞎自己的眼睛，来个眼不见为净。”
　　
　　宴席上顿时火药味弥漫，整个皇宫唯一敢跟他叫嚣的人，也只有这个正统的大王子。他有双像极了景煞天的眼睛，冷冽和阴沈，让人联想到山洞里随时会扑出来的蝙蝠，偏偏又带著点霸气，简直是景煞天年轻时的翻版。
　　
　　可景虹不喜欢他，可以说非常不喜欢，也不知道从什麽时候开始，他就和正宫太子对不上眼，每次见面都会针锋相对一番。
　　
　　“咳。”景煞天不轻不重地扣了下桌面。
　　
　　瞄见父王不悦的神色，景虹摆出一副危襟正坐的模样，太子也不屑地撇过脸去。
　　
　　当景虹都不知道神游了多久，回过神才发现宴会上多了几个穿著奇怪服饰的人，他们只穿著一件灰色的长袍，连著帽子的衣服像一件斗篷般，若不是腰间扣上形状奇怪的链子，看起来就像是死气沈沈的囚犯般。
　　
　　“见过炎王殿下。”一道低沈的男音传来。
　　
　　景虹浑身一震，抬起头望去，目光在重重的人群著搜索，最後停驻在单膝跪在父王面前的那道背影上。
　　
　　“想不到沙王会亲自拜访，真是让孤感到意外，一路辛苦了。”景煞天淡淡地说。
　　
　　他的语气虽然客套，可旁人听得出来，始终带著点高高在上的意味。而那来自沙国的人依旧谦卑的跪著，那道挺拔的身影矮了那麽一截，让景虹顿时心里一酸。
　　
　　“一宁……”他不自觉呢喃著这个名字。
　　
　　细若游丝的声音却传到了那人耳中，他回过头时看到坐在宴会上的景虹时，脸色不自然的僵住，深不可测的眼底让人猜不出思绪。
　　
　　他们竟然又见面了，分别不过才三天，一切已经人事全非。景虹此时才知道他全名是莫一宁，是沙国的君主，是那片万里黄沙的主人。
　　
　　莫一宁就这样站在眼前，黑色的长袍下是他硬朗的面容，腰间系著银色的链子，象征著青龙的图腾吊坠正在链子下摇晃著，那发亮的银白色刺痛了他的眼。
　　
　　“见过九殿下。”莫一宁向炎国最得宠的人微微欠身道。
　　
　　动了动嘴，景虹看进那满是陌生的眼里，他发不出一点声音。
　　
　　他还是那麽的阳刚俊朗，丝毫不像父王那般狂妄和霸道，反而没一点君王的气魄。刚才他跪在地上时，景虹几乎那只是父王的一个臣子，而不是那个豪情万丈一宁。
　　
　　“初到炎国确实大开眼界，如此繁荣的太平盛世，真是让寡人心生佩服，望尘莫及。”一宁赞叹地道。
　　
　　“沙王过奖了。”景煞天抿了口酒才说。
　　
　　他卑下的样子是在拍马屁吗？
　　
　　景虹捂住耳朵站起来，拔开腿就跑，这个人不是一宁，不是！
　　
　　小亮忧心仲仲地看著他的主子，自从那晚在宴会上无礼後，景虹又被责罚了一顿。虽然从小到大被责罚的次数多不胜数，但花样来去都罚跪抄书禁足，但这一次景虹却仿佛一挫不振。
　　
　　“九殿下，听说沙国的使节带来了很特别的宠物，是一只全白色的苍鹰，那双黑色的爪子和碧绿的眼睛煞是好看。”小亮兴奋地说。
　　
　　景虹原本正呆滞的看著荷花池，听到他的话眼前一亮，随後又暗淡下去：“这有什麽特别的。”
　　
　　小亮纳闷地看著他：“殿下，你不是一直喜欢苍鹰吗？”
　　
　　“你懂什麽，鹰是应该！翔在天上的动物，如今被人擒了下来，当成宠物一般的观赏，那还有什麽意思。”景虹蹙著眉说。
　　
　　眨了眨眼睛，小亮还是不明所以。
　　
　　“你也是来自沙国对吗？”景虹问。
　　
　　在富足的炎国，没人会卖身成为低贱的奴隶，所以基本所有的奴隶都来自贫困的沙国。像小亮运气好的就能当侍奉主子的家奴，运气差点的那些人，多数都会成为做苦力的奴隶，但不管运气如何，他们的一生都掌握在主人的手里。
　　
　　“是的，但是我很小就被送到炎国了，所以对家乡没什麽印象。”小亮说。
　　
　　“那你想念故乡吗？怨恨把你送到这来的父母吗？”景虹又问。
　　
　　他这副凝重的样子让小亮很难适应，却不得不回答：“如果有机会，我也想回去看看那到底是那什麽样的地方，至於父母嘛…他们一定是有不得已的苦衷吧，以前曾经怨恨过，但现在想通了。”
　　
　　“哦。”景虹淡淡地应了声，又转过头去继续看著荷花发呆。
　　
　　那个人会如此卑躬屈膝，也是有不得已的苦衷吗？他要亲自去问问才能安心。
　　
　　“拜见太子殿下。”小亮忽然说道。
　　
　　他一回过头，就看到景瑜那双绣著金色白虎的靴子，景虹不情愿地站起身，敷衍的行了个礼。
　　
　　“真巧呀，九王弟。”景瑜笑著说。
　　
　　对他那双意味幽深的眼睛，景虹顿时寒毛竖起，不冷不热的道：“看来今天时运不佳，随便走宫里走走都能碰上碍眼的人，太子殿下，臣弟还要回去烧香驱邪，先行告退了。”
　　
　　“哼，装模作样。”太子身旁的下人轻哼道。
　　
　　景虹当没听到，大摇大摆地领著小亮离开，他一直走到位置比较偏远，专门设来接待外人的行宫。站在殿门石狮旁边，他几次想抬起脚进去，却又都犹豫不决。
　　
　　“你是…九殿下吗？”刚走出殿门的人惊讶地问。
　　
　　看著眼前穿著长袍的男人，虽然帽子遮住了额头和眼睛，但仍能看到他眼角一直延伸到脸庞的伤疤。可是他眼里的淡淡笑意，让人一点也不觉得丑陋，反而会有种惋惜的感觉。
　　
　　“我来找炎王的。”景虹说。
　　
　　那人仍旧淡笑著，欠了欠身道：“殿下请跟我来吧。”
　　
　　景虹一声不响地跟著，心里却忐忑不安，想著等下见面了该说些什麽好。
　　
　　白色的翅膀柔顺地合拢著，黑色的利爪攀在了他的肩头，莫一宁偏过头去笑了，一人一鹰融洽相处著。
　　
　　“王，九殿下说要见你。”那人尊敬地道。
　　
　　苍鹰拍动了翅膀，那双犀利的眼睛紧盯著进来的陌生人，仿佛随时都会扑上去啄一口。
　　
　　“如歌，你先下去吧。”莫一宁边安抚著苍鹰边说。
　　
　　原来他有个好听的名字，景虹目送著他离开，又把注意力转回苍鹰上。
　　
　　“九殿下，你找寡人有事吗？”莫一宁问。
　　
　　他冷淡的语气让景虹胸口一堵，被欺骗的委屈顿时爆发出来：“没事，只不过来看看沙王，想不到还真和传说一样，是个只会阿谀奉承的懦夫，在我父王面前连大声说话都不敢。”
　　
　　莫一宁却丝毫不生气，只是有一下没一下地抚摩著苍鹰的羽毛：“殿下何必听信传说呢？之前在宴会上不是亲眼见证了吗？”
　　
　　“你……”伶牙利齿的景虹也有语塞的一天。
　　
　　“殿下要摸摸这苍鹰吗？”莫一宁突然转了话题。
　　
　　景虹不给面子的哼一声，却又忍不住偷偷看那苍鹰一眼，想著它白色的羽毛摸在手里是什麽感觉。一眼看穿了他的心思，莫一宁抱著苍鹰上前，然後拉过他的手轻轻覆了上去。
　　
　　“鹰是很敏感的动物，只要能让它感觉到善意，就不会伤害接近它的人。”莫一宁说。
　　
　　虽然他很想把自己的手抽回来，可是却忍不住摸了又摸，甚至按著莫一宁的指导，慢慢地把苍鹰抱进怀里。当那碧绿的眼睛好奇的打量著他，不时用硬硬的嘴轻啄著他的手背，景虹很没骨气的笑了。
　　
　　“殿下若喜欢就抱回去玩吧。”莫一宁笑著说，顿了一顿後又开口：“希望殿下能在炎王面前美言几句，让寡人早点了了心愿，好早日回国。”
　　
　　听到他的话景虹雀跃的心情顿时低落许多，但还是问：“什麽心愿？”
　　
　　“寡人这次希望能和贵国联姻，好进一步巩固两国之间的关系，若是殿下肯帮忙，寡人自当感激不尽。”莫一宁说。
　　
　　他手不由收紧了下，怀里苍鹰受惊地拍打著翅膀，尖利地爪子划过景虹的手背上，顿时几条鲜红抓痕浮现在白皙的肌肤上。一松开手，苍鹰就拍翅飞回莫一宁脚边，摆出一副虎视眈眈的模样。
　　
　　“殿下，你没事吧。”莫一宁忙拿起他的手查看。
　　
　　景虹一下甩开了他的触碰，把火辣辣的手背收进袖子里：“沙王不需担心，一只小小的苍鹰能把小王怎麽样。”
　　
　　看著他愕然的表情，景虹鄙夷地道：“至於两国之间联姻的大事，还轮不到小王来管，沙王还是多多讨好父王和王姐们，说不定能如愿以偿，告辞了！”
　　
　　看著那气匆匆而去的背影，莫一宁把脚边的苍鹰抱了起来，依旧又一下没一下的抚摩著那洁白的羽毛，深深的瞳孔中眼波明明昧昧。
　　
　　他骗人…他没骗人…他骗人…他没……
　　
　　可怜的小叶子被一片片摘落，满地都是残缺的绿意，景虹呆滞地重复著同一个动作，反复地蹂躏著那无辜的绿叶。
　　
　　“虹儿，怎麽这样糟蹋草药，它惹你了吗？”拓拔月打趣地问。
　　
　　景虹回过神立刻弹跳起来，丢下手中的草药：“月大夫！”
　　
　　拓拔月柔柔地一笑，身後的小木屋和竹篱笆，橘黄色的阳光洒在他浅蓝色的衣袍，这宁静和谐的画面能让人敛去一切烦恼。
　　
　　顿时心里的烦乱奇迹般平复下来，景虹跑上前一把抱住他的腰，把头埋进那温暖的胸膛了，贪恋地汲取著他身上的淡淡药香。
　　
　　“傻孩子，都多大了还这样，让人看见了怎麽办。”拓拔月不赞同地呵责著，手却轻轻地拍著他的背。
　　
　　“月大夫，还是你最好了，不会欺骗虹儿。”景虹吸著鼻子撒娇。
　　
　　拓拔月扯开两人的距离，捏了捏他的鼻子，牵起他的手一起走进木屋里。只有简陋的木床和桌椅，让人几乎忘了这是在华丽的皇宫中，仿佛是置身於乡间的小屋里。
　　
　　“谁欺骗虹儿了？告诉月大夫好不好？”拓拔月倒了杯暖茶放在他手里。
　　
　　说来话长，景虹一时也不知道该如何陈述，於是问：“如果有人告诉你他的天上的苍鹰，你却发现他其实只是地上的一只蝼蚁，那该如何是好？”
　　
　　“嗯……”拓拔月托住头坐在他对面思考，许久才说：“其实不管是苍鹰或者蝼蚁，它们都有存在的意义，也许你只是看到其中一个表象，而不是事实的全面。”
　　
　　景虹困惑地眨眨眼，一脸的迷茫。
　　
　　拓拔月又解释道：“比如小小的虫子，它也会有化破蛹为蝶的一天，凡事不应该只看表面，时候一到，任何渺小的东西都会发挥它伟大的作为。”
　　
　　“是吗……”景虹呢喃著。
　　
　　莫一宁到底是苍鹰还是蝼蚁，也许没人可以告诉他，但是心里能装得下万里黄沙的男人，一定不是那麽简单的。
　　
　　当景虹还在努力寻找答案，在失望和期望之间徘徊时，一个巨大的震撼迎面而来。
　　
　　“父王，你决定将四王姐许配给沙王？”景虹握紧双拳问。
　　
　　“虹儿你也觉得有点可惜了？”景煞天反问。
　　
　　“当然！”景虹想也不想地回道。
　　
　　谁都知炎国的四公主长著阴阳脸，有半边面颊都是红色的胎记，但最可怕的不是那相貌，而是关於她克夫的传说。
　　
　　第一个驸马在新婚之夜暴毙，第二个驸马新婚不久战死沙场，第三个驸马新婚前莫名其妙得了病一直昏迷不醒。四公主无法忍受外人的白眼和外人流言，一气之下退婚返回皇宫，现在年近三十也未曾再出嫁。
　　
　　且不说莫一宁的君主的身份，但凭著刚阳的相貌和挺拔的身躯，娶年岁比他大还出嫁过两次的女人，景虹觉得实在是太荒唐了。
　　
　　景煞天放下了奏折，朝他招了招手：“过来。”
　　
　　他乖乖走过去，仍像小时候抱起膝盖，挨著父王的肩膀坐下。
　　
　　“不管别人如何看待，你四王姐始终是孤的亲生骨肉，孤也不想让自己女儿远嫁到沙国，那边恶劣的环境和气候，确实委屈她了。”景煞天有点无奈地说。
　　
　　景虹瞪大眼睛，不可置信地看著他：“父王，难道你说的可惜是为了四王姐？”
　　
　　拍了拍他的头，景煞天有点好笑地说：“难道孤说错了？他是沙国的君王又怎麽样，见到孤还不是要下跪行礼，如今孤把自己的金枝玉叶许配给他，是他那个低贱的民族莫大的恩典。”
　　
　　只觉得脑子嗡地一声炸开，脑海里一片空白，景煞天後来还说了什麽他一句也没听进去，只想著低贱的民族几个字。




第四章

　　他此时才知道，原来沙国在父王的眼里，是那麽不足挂齿。
　　
　　“我……”景虹垂著头扭捏著。
　　
　　莫一宁看著像变了个人的他，不冷不热地问：“请问九殿下有何指教？”
　　
　　景虹吞吐了许久才说得出来：“之前…无礼了，对不起。”
　　
　　此话一出口别说莫一宁怔住，连景虹也想咬掉自己的舌头，向来气焰嚣张的九王子也有赔礼道歉的时候，宫里人知道了定会笑掉大牙。
　　
　　见他许久不曾说话，景虹又道：“恭喜了，父王已决定将四王姐许配给沙王。”
　　
　　莫一宁听完淡笑了下，轻蹙起的眉头却有著化不开的忧郁：“殿下有心了，只是听说四公主并不赞成这桩婚事，恐怕一切还是未知之数。”
　　
　　“什麽？”景虹吃惊地看著一脸无奈的他，心中不由愤愤不平：“沙王不必忧虑，我去劝劝四王姐。”
　　
　　“寡人谢过殿下美意。”莫一宁对著那道已经跑远的背影说。
　　
　　他并不是一时冲动，而是始终替莫一宁感到不值，於是决心找四公主好好说说。景虹因为深得炎王的宠爱，宫里许多人对他有所顾忌，就连亲生手足都不太近亲他，但为了莫一宁的事，景虹只能硬著头皮去试试。
　　
　　皇宫後院有个小花园，那里风景优美，曲折的长廊耸立在池塘上，中央的凉亭四周被水环绕，一众王子公主时常在那相聚。
　　
　　“四王妹，听说四王打算将你许配给沙王，此事可是真的？”有声音在不远处传来。
　　
　　长廊上再拐两个弯就到了凉亭，景虹却停下脚步，有点好奇的想知道在旁人心里是怎麽看待莫一宁。
　　
　　“五王兄你别井下落石了，四王姐虽然命不好，可也不能嫁去番邦给那些人糟蹋。”另一把女声说。
　　
　　“难不成你要四王姐一辈子呆在宫里吗？虽然沙国贫瘠又落後，但凭他们低贱的身份也不敢为难四王姐的。”开口的正是刚才说话的五王子。
　　
　　“你们……”四公主的声音隔著面纱传来，有点激动和不甘：“王妹和王兄别再说了，我也不想嫁去那个鬼地方，只要一想到那里除了沙子什麽也没有，叫人怎麽活下去，可是父王已经决定了，还能什麽办法？”
　　
　　景虹听到把沙之国被比喻成鬼地方，再也忍耐不住走向前现身：“景虹给各位各位王兄王姐请安。”
　　
　　原本关系较好的三个兄妹在亭子里交谈。莫名其妙杀出的景虹让他们一楞，只能生疏地朝他回了个礼。
　　
　　不等他们开口他已经抢先说：“景虹得知四王姐的婚事特意过来道喜，希望四王姐能和沙王百年好合。”
　　
　　“谢过九王弟。”四公主隔著面纱不明所以地打量他。
　　
　　“只是……”景虹顿了顿，装作担心地道：“此次去沙国路途遥远，让景虹甚是担心，据说那里时常会有沙尘暴，狂风能连人带马一起卷到天上去。”
　　
　　听到他夸张的语言都楞了楞，没见过世面的六公主捂住嘴：“怎麽可能有如此吓人的事……”
　　
　　景虹在心里冷笑了下，继续说下去：“除了沙尘暴之外还不时会出现流沙，一不小心碰到流沙的人，只能被那沙子变成的旋涡吞噬掉，最後落得个尸骨无存的下场。”
　　
　　“别说了！你这是存心吓唬四王姐！”五王子脸色微白地喝止。
　　
　　“当然不是吓唬，沙漠缺少水源，而且白天温度奇高，夜晚又会变得特别寒冷，说出来只是希望四王姐能有所准备，早日适应那恶劣的气候而已。”景虹无辜地眨眨眼。
　　
　　他虽然看不到四公主的表情，但她的手已经纠住手帕，泛白的指节微微颤抖著。景虹在心里鄙夷著，这样胆小的人怎麽能去沙漠，简直是亵渎那里一望无际的黄沙。
　　
　　见到效果已经达到，景虹也不想再呆下去：“各位王兄王姐，景虹先告退了。”
　　
　　一想到他们担忧的神色和四公主颤抖的手指，景虹忍不住偷笑出来，一路上脚步变得轻快无比，完全忘了自己刚才是为何而来。
　　
　　隔天宫里发生了一件大事，四公主极力反抗，宁死不肯出嫁到沙国。景煞天安抚不住，索性硬是下了旨意逼嫁，谁知道当天晚上四公主就在自己房里自缢身亡。
　　
　　事後景煞天虽然处死了服侍四公主的一众下人，却并未大肆追究，只是对沙国使者的态度冷了许多，联姻的事就变成了一场僵局。
　　
　　景虹才知道自己闯下大祸，懊悔不安了几天，没想到会间接害死了自己的四王姐，但又不敢向其他人说，於是亲身去向莫一宁请罪。
　　
　　“我……”他又和上次一样不知道该如何开口。
　　
　　也许因为四公主的事，莫一宁脸色有点疲倦，见到他只是淡淡的看著他，等待景虹自己说出来意。
　　
　　“你还好吗？”景虹忍不住问。
　　
　　莫一宁揉了揉眉心，劳累地道：“九殿下若没其他要事，请先回去吧，寡人此时没心情陪殿下谈天。”
　　
　　景虹一听更是内疚：“对不起，如果不是因为我，如今也会弄成这样的局面。”
　　
　　一道寒光闪过眼里，莫一宁上前抓住他的肩膀，冷著脸问：“殿下到底对四公主说过什麽？”
　　
　　“我……”景虹吞了吞口水，肩膀被按得生痛却没有挣扎：“我说了沙尘暴和流沙的事，还有那恶劣的气候……”
　　
　　他越说声音越小，头也垂得越来越低，完全看不到莫一宁眼里熊熊的怒火，仿佛恨不得把他活活生吞了下去。
　　
　　景虹抱著任打任骂的心态来请罪，却想不到莫一宁却松开了手，声音冰冻得不带一丝情绪。
　　
　　“还真是多谢殿下帮忙，几句话不但能让四公主寻死，还能让沙国饥荒遍野，让百姓身处在水深火热之中，简直让寡人感激得无法言语。”莫一宁说。
　　
　　景虹向哑掉了一样久久无法说出一个字，他怎麽也想不到，事情竟会发展到这个地步。他虽然向来娇纵任性，却不是心存歹毒之人，原本四公主自尽已经让他愧疚无比，如今更想不到会牵连到整个沙国。
　　
　　“不…不可能的，怎麽会这样？”景虹摇著头问。
　　
　　莫一宁再也不看他一眼，背过身去：“九殿下得天独厚，自小受尽宠爱呼风唤雨，又哪会明白人间疾苦，还是尽快请回吧，莫让这低贱之人住的行宫玷污了殿下。”
　　
　　又下雨了，这场雨来势汹汹，巨大的雷声仿佛要撕破天际。
　　
　　豆子大的雨滴砸在脸上生生的痛，景虹却好象没有知觉般，如一抹游魂游荡在雨里。他想起了风雨桥边的柳树，那时密密的细雨是多麽诗情画意，如今这场雨却像是惩罚，拼命地控诉著他的罪过。
　　
　　走到了无路可走，景虹只有回到寝宫去，还没进门便吓到了一群人。
　　
　　“天啊！九殿下你怎麽淋雨了。”小亮看著浑身湿透了的人喊。
　　
　　景虹却不理他，一直走到床榻上倒头就睡，留下一路的斑斑的水渍和目瞪口呆的奴才们。
　　
　　最得宠的九王子病了，躺在床上昏迷不醒，时而冰冷发抖，时而热得满身是汗。整个皇宫都被沈重的气氛笼罩著，一群又一群的太医进进出出，炎王更是急得连国事都放置一旁。
　　
　　景虹在昏迷不醒的三天里做了一个梦，他梦见自己黄沙上，看著那人带著白色的苍鹰挞马远去，忍他怎麽哭喊都不曾回头。他还梦见自己被流沙吞噬，从头到脚连一根发梢都被卷进了沙子里，他越是奋力挣扎，在旋涡里越是陷得深。
　　
　　三天後他醒了过来，却不吃不喝地靠在床上，始终不吭一声。连母後贤妃坐在床边抹泪，他仍然无动於衷，独自看著没人知道的远方。
　　
　　直到拓拔月来了，把他紧紧地抱在怀里，用修长的手指摩擦著他消瘦的面容，景虹才终於放声痛哭。景虹向初生的婴儿般，拼命钻进那温暖的怀抱里，沈溺在药香中寻找慰籍。
　　
　　哭得声音嘶哑，景虹才仿佛觉醒过来，第一个念头就是恨。
　　
　　他恨他自己。
　　
　　　　 景煞天下令让他不准外出，只能躺在床在养病，口气虽然严肃却命人送了许多玩意过去给景虹解闷。他难得听话的躺在床上，浑浑噩噩地过了许多天，身体终於渐渐有了气色，却无法恢复往日的神采。
　　
　　当听到沙国借粮一事被拒绝，沙国使节带著绝望准备回国时，景虹从床上弹跳起来，他意识到自己该做些什麽。
　　
　　莫一宁冷冷的看著急匆匆赶到眼前，拦住去出宫去路的那个人，他仿佛在几夜之间长高了点又清瘦了些。喘著气的胸膛不停起伏，张开的双臂那麽纤细，眼却有不容质疑的坚定。
　　
　　“给我点时间，我会说服父王借粮给沙国！”景虹喊道。
　　
　　除了莫一宁其他人都楞住，带著不解和困惑，还有隐隐的期待看著他。
　　
　　“相信我，先别走！”景虹再次强调。
　　
　　沙王始终不发一言，扫了身旁的如歌一眼，只见他立刻走向前去。
　　
　　“九殿下，如今沙国因为干旱已经闹得人心惶惶，我王必须赶回去安定民心，若你没十足的把握，请不要耽误了我们的行程。”如歌走到他对面说。
　　
　　“我能做到！相信我！”景虹咬著牙。
　　
　　相对与他的认真，如歌只是轻轻一笑，质疑著：“殿下如何能保证？”
　　
　　莫一宁也在看著他，只是他的眼睛始终是冷漠的，仿佛看著一个素未平生的陌生人。
　　
　　景虹心口顿时一闷，朗声道：“我以炎国九王子的身份发誓，绝对不会让沙王白等，若有违背誓言猪狗不如！”
　　
　　“寡人只等三天。”这是莫一宁第一句话也是最後一句话。
　　
　　得到他的保证景虹总算松了口气，立刻马不停蹄地赶去见景煞天，他知道父往一旦决定的事很难改变，否则四王姐也不会被逼得自尽。但不管有多难，他都非成功不可，懵懵懂懂的过了十五年，他从未如此认真过。
　　
　　景煞天正和太子还有几位大臣在偏殿讨论国事，见景虹贸然闯进来脸色一黑，但想起他大病初愈，脸色又缓和了点。
　　
　　“虹儿，你怎麽能如此无礼，快过来。”景煞天招了招手。
　　
　　景虹却并未像平时般走过去，而是恭敬地跪下，如此严肃的表情让人大吃一惊。
　　
　　“父王，请恕儿无礼，实乃有紧急之事请求。”景虹说。
　　
　　见他大病一场後成熟了不少，景煞天笑问：“能让孤王的九王子如此认真，到底是何大事？”
　　
　　深呼吸了口气，景虹压下心里的不安说：“儿臣恳请父王借粮给沙国，以解救当地百姓勉於饥饿之苦。”
　　
　　看著景煞天当场变得铁青的脸，几位大臣暗暗到抽口气，因为四公主自尽一事，景煞天虽然嘴上没说，可谁都知道心里恨极了沙国。景瑜倒是勾起了嘴角，几许幸灾乐祸在眼底，仿佛等著一场好戏。
　　
　　“放肆！国家大事岂容你插手，难道忘了自己的身份吗？”景煞天怒拍了下书案。
　　
　　景虹不由震了下，其他人更是吓得立刻跪下俯地，冷汗一下子已经冒出额头。
　　
　　“父王乃是英明君主，又怎会眼睁睁的看著天下苍生受难，景虹恳求父王慈悲为怀，仗义相助！”景虹说完便用力地磕了下头。
　　
　　“好一个慈悲为怀，如果孤不相助岂不是成了不仁不义的昏君？”景煞天直直地盯著他看。
　　
　　景虹被他凌厉的目光看得後背发寒，只能硬著头皮道：“儿臣不敢，只一心希望沙国百姓能温饱，若是冒犯到父王自当请罪。”
　　
　　“据说，九王弟和沙王有过一段不解之缘，这事儿臣也从旁人口中得知，不知是否属实？”景瑜突然在一旁扇风点火。
　　
　　景煞天顿了下，对跪在殿上的其他人说：“你们先下去。”
　　
　　几位大臣连忙退下，一刻也不敢停留，太子刻意对他挑了挑眉，然後从景虹眼前晃过去。
　　
　　偏殿里只剩下两个人，景虹连自己急促的心跳声都能听到，他虽然一直深受景煞天宠爱，却从未有胆子如此顶撞过他。景煞天并未开口，只是坐回王位上翻看奏折，景虹该说的已经全说了，只能一直忐忑不安地跪著。
　　
　　天色渐暗，宫女轻轻走进来点亮烛火，又退了下去。景虹不知自己跪了几个时辰，直到腰酸腿痛也坚持著，暗暗咽了下干涩的喉咙，倔强地挺直腰竿。
　　
　　景煞天看累了，才放下手中的文本，抬眼看了看他：“起来吧，免得这副模样又让月大夫又心疼了。”
　　
　　心里一喜，景虹连忙问：“父王答应儿臣了？”
　　
　　“你起不起来？”景煞天反问。
　　
　　景虹的心情立刻沈了下来，硬声说：“父王不答应儿臣绝不起来。”
　　
　　景煞天看著他阴沈地笑了，一抹狠戾闪过眼底，什麽也没说便离开偏殿。他清楚的知道，自从在宴会上见了莫一宁後，景虹的举动开始一再反常。
　　
　　他被罚跪的次数可以说多不胜数，只有这次老老实实地跪著，直到下身全麻痹也不肯动一下，父王离去前的模样，让景虹产生一种从未有过的恐惧和陌生。
　　
　　“怎麽惹你父王生那麽大气？”拓拔月边帮他揉著僵硬的腿边问。
　　
　　只有在这个人面前，景虹的倔强的外衣脱了下来，红了眼眶：“月大夫，你帮帮虹儿吧，整个皇宫只有你能让父王改变心意。”
　　
　　拓拔月看著他一夜未眠的憔悴脸色，不由叹了口气：“虹儿你应该知道，我并非是炎国人，所以一向不会插手管国事。”
　　
　　“月大夫，我只能求你了，无论如何一定要帮帮我。”景虹哀求著。
　　
　　见到他不作声，景虹嘶哑著声音说：“月大夫你也一定不忍心看到沙国因为饥荒而生灵涂炭，求求你了……”
　　
　　拓拔月深深地看著他，却什麽也没问，当年小小的人儿已经长大，需要的不再是他的怀抱。还记得初见的那一年，他的脸只有手掌般大小，圆圆的面颊和亮亮的眼睛，正一脸好奇地瞅著他，从此便把景虹当成了自己的孩子。
　　
　　“孩子，睡吧。”他柔声虹著。
　　
　　景虹确实又困又累，却始终不肯合眼，扯住他的袖口不放。
　　
　　到底还是心软了，拓拔月抚摸著他的头：“睡吧，我去跟你父王说说，但是下不为例。”
　　
　　见到他的眼睛顿时亮起来，拓拔月又道：“傻孩子，记住下次不要再忤逆你父王，不然连我也救不了你。”
　　
　　景虹乐呵呵的笑了，安心地闭上眼睛，世界上只有一个人，从来不问任何理由一直支持著他。若在他的心里这华丽的皇宫是家，那景煞天便是父亲，可母亲却是这个以男子之身一直守护著他的拓拔月。
　　
　　寥寥的大殿上只有两个人，景煞天高坐在上，白色的袍上虎啸生风，尊贵的王者之势不言而喻。相比跪在殿下的人，一身黑色长袍，平静的脸上虽然无畏惧，但同为君主气势却输了一大截。
　　
　　“沙王请起，之前孤一直因为国事繁忙，未能多有机会和沙王相处，还望见谅。”景煞天说。
　　
　　“殿下客气了，不知召见寡人所谓何事？”莫一宁不动声色地问。
　　
　　景煞天从椅子上站起，不急不徐地走下来，犀利的眼神一直徘徊在他身上，仿佛要把每根骨头都看清楚。
　　
　　“想不到沙王如此足智多谋，把主意打到了孤身边的人上，果然是真人不露相。”景煞天看著他说。
　　
　　莫一宁立刻跪下，朗声道：“请炎王明鉴，沙国自从数十年前归顺以来，更是年年进贡朝拜，从不敢生一点叛逆之心。”
　　
　　景煞天却笑了，扶起他说：“沙王严重了，既然沙国已是孤王的属国，孤又怎会置之不理，这次多少粮食方能度过旱灾？”
　　
　　“五十万斗，望殿下怜悯百姓，让沙国能度过此劫难。”莫一宁说。
　　
　　“孤借能你一百万斗粮食，但条件是沙王暂时留在炎国，等孤有机会好好讨教为君之道，不知沙王意下如何？”景煞天问。
　　
　　莫一宁怔住，顿了顿便答：“一切听炎王安排。”
　　
　　“爽快！”景煞天大笑起来，眼底略过几许欣赏，却无一丝笑意：“既然如此，孤马上命人准备好所需要的粮食，让车队跟随使节一起回沙国。”
　　
　　俗话说国不可一日无君，偏偏在国难当头之际，莫一宁却被迫留了下来。虽然暂时猜不到景煞天的用心，但多少也察觉绝非善意，可他却没一点可以拒绝的余地。
　　
　　就如沙国多年来一直卑屈在这个君王脚下，年轻力壮的男子要送往炎国为奴，所有开采的金属要年年进贡，从不留任何一点可以反抗的余地给沙国。
　　
　　如今使者已被迫回国，莫一宁将孤留在此，是福是祸无人知晓。




第五章

　　“你真的暂时不走啦？”景虹问。
　　
　　“嗯，会留一段时间吧。”莫一宁说。
　　
　　“太好了！”景虹欢呼起来。
　　
　　如歌默不作声站在一旁，眼风冷冷的扫过自得其乐的人身上，颊上的疤痕颤动了下。景虹感觉到自己被一道寒光盯住，不由地打了个冷颤，转过头去却看到如歌脸上正带著淡笑。
　　
　　刚才应该只是错觉而已，景虹又恢复了常态，缠著莫一宁扯东扯西，很多时候是他在说，莫一宁静静的听著。
　　
　　天色已晚，景虹摸了摸苍鹰的羽毛，有点不舍地起身道别。
　　
　　“天黑了，让我送殿下回去吧。”如歌起身说。
　　
　　他刚想拒绝，但见到莫一宁也赞成，只能把话吞回肚子里。两人一前一後走出行宫，月光把他们的影子拉得长长的，一身灰色长袍的如歌给人有点阴森的感觉。
　　
　　景虹走在前面，老感觉背後有一双眼睛盯著，几次回过头都是如歌毫无芥蒂的笑脸。僵直著背走了好一会，总算看到宫门，景虹才大大地松了口气。
　　
　　“九殿下，如歌就送到这里。”如歌停住脚步说。
　　
　　“好，再见。”景虹点点头。
　　
　　刚迈开脚步，如歌的声音突然在背後响起：“殿下，每个人都有好奇心，但是过分好奇不属於自己的世界，也许结果会是得不偿失。”
　　
　　如歌说完便离开了，剩下景虹带著满腹的疑问，独自一人站在宫门前发怔。
　　
　　今日对炎国皇宫来说是大喜的日子，深受宠爱的九王子十六岁生辰，正是炎国重视的立冠之年。景煞天吩咐下，在宫中连开百席，广邀所有大臣权贵参加。
　　
　　连景虹也想不到如此隆重，放下望去前方都是密密麻麻的宴席，见到他出现，不少人立刻起身道贺。贤妃盛装打扮，风韵犹存的脸上满是自豪，落落大方站在景虹身旁，接受後宫妃子们的羡慕。
　　
　　穿著繁重的王室礼服，金边白袍上是精美的绣工，景虹一改往日调皮的模样，脸上带著淡笑，举手投足间都变得稳重而尊贵。
　　
　　红色的地毯摆在宴席中间，犹如一道庄康大道，通向无比光明的未来。他站在万众瞩目的大道中央，每走三步便跪下去，朝著前方磕一个头，表示敬谢父母的养育之恩。
　　
　　景煞天高高坐在地毯的尽头，拓拔月和景瑜分别站在他身後。
　　
　　拓拔月湿润的眼眶里满是欣慰的表情，看著景虹一次次跪下去，慢慢地越来越近，一向不苟言笑的炎王也满脸喜悦。景瑜倒是一副事不关己的模样，偶尔眼睛扫过，也是幽深得不知道他在想什麽。
　　
　　“儿臣拜见父王，感谢父王多年来的养育，景虹此生绝不会负德辜恩，时刻谨记父王和母後的教诲。”景虹跪在地上朗声道。
　　
　　他说完深深地看了拓拔月一眼，用眼神告诉他这番话不仅仅只是对父王一个人说，只见拓拔月别过脸去，掩饰著自己的失态。
　　
　　景煞天上前扶起他，立刻有宫女端著金盘，上面放著一个白色的金边发冠。他拿起发冠，郑重地帮景虹戴上，立冠之礼总算完成。
　　
　　“从今日起王儿已是成年，切不可再冲动任性，要当一个顶天立地的男子汉。”景煞天说。
　　
　　景虹再次跪下，对著他连磕三个头，站起来时掌声如雷鸣般响起。最後一个磕头的方向是对著拓拔月，他很明白能得到父王至高无上的宠爱，不是因为他有旷世的才华，也不是因为他讨人欢喜，而是，因为这个人把他如视己出。
　　
　　莫一宁坐在宾客中，目光不由追逐著景虹，看著这盛大奢侈的排场，他暗暗蹙起眉头。
　　
　　礼成之後就是宴会开始的时间，在许多人敬酒之下，景虹不知不觉喝多了。看到母後一脸得意的模样，和其他兄妹嫉妒的眼光，他厌烦地别过脸，却看到坐在远处优雅抿著酒的莫一宁。
　　
　　他身上淡漠的气质，和这热闹的晚宴格格不入，可注意看下去却不自觉被吸引住。莫一宁喝了一阵，放下酒杯对身旁的如歌交代了几句话，就起身离去。
　　
　　景虹连忙也找了个借口，从宴席上退了出来，朝刚才莫一宁离开的方向追去，两道不同的视线紧随著他的背影，是拓拔月的担忧和如歌的促狭。
　　
　　“一宁……”也许是喝多了酒，景虹不自觉呢喃著他的名字。
　　
　　躲在树後面偷看著那月下的人，黑色的长袍迎风飘荡，月光映在他刚毅的五官上，散发著内敛硬朗的气质。
　　
　　“九殿下何时变得如此扭捏？”莫一宁转过身打趣道。
　　
　　景虹脸上一热，原本被酒熏红的脸上，颜色更是深了几许，他大大方方地现身，却不敢直视莫一宁。
　　
　　“忘了恭喜殿下，今日之後就是大人了。”莫一宁说。
　　
　　走向前去和他并肩而站，景虹偏过头看著他的面容，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，微微翘起的嘴角，薄如刀片的唇，还记得那味道是……
　　
　　“我喜欢你……”景虹借著酒壮胆。
　　
　　想不到他会如此直接，莫一宁楞了下，不由笑了出来：“殿下年纪还小，不免一时冲动，这话以後还是不要随便说的好。”
　　
　　“不！”景虹立刻反驳：“不是一时冲动，也不是随便说的，这是…我的真心话。”
　　
　　夜色中一双眼睛熠熠发亮著，是不容质疑的真挚，看得莫一宁有点狼狈地别过头去。
　　
　　“殿下你喝醉了，还是早些回去休息吧。”莫一宁沈声说。
　　
　　见他想离开，景虹立刻扑了上去，一下吻上了他的唇。突如其来的举动让莫一宁一惊，立刻动手推开他，却被景虹死死地勾住脖子。
　　
　　他笨拙地啃咬著，双颊早已泛红，迷离的眼睛仿佛能滴出水来。莫一宁推开他的手竟软了下来，扣住景虹的腰，另一手按住他的後脑，用舌头撬开他的唇吮吸著。
　　
　　景虹正被吻得晕头转向，莫一宁却突然停了下来，一把扣住他的腰，跃到不远处的假山後。片刻，整齐的脚步声从旁传来，原来是巡逻的侍卫。
　　
　　“我不是一时冲动。”景虹喘著气强调。
　　
　　“我知道。”莫一宁压低声音。
　　
　　“也不是一时随便说说。”景虹道。
　　
　　“你会後悔的。”莫一宁回。
　　
　　“不会，我是真心……”他还没说出口的话被莫一宁用嘴堵住。
　　
　　景虹困惑的睫毛眨了下，随即安然地合上，热情的回应著他的亲吻。灵巧的舌尖如小蛇，在两人的口腔中追逐嬉戏，相互汲取对方的气息。酒味散开来，混合著暧昧不明的情愫，撩得心脏一阵阵地紧缩，加快。他不知不觉瘫软下来，靠著莫一宁宽厚的肩膀，阵阵陌生的悸动和酥麻流淌在身体里。
　　
　　许久，许久，这漫长的吻总算结束，两人鼻尖抵在一起喘气，深深地看著对方，炽热的呼吸喷在彼此脸上。
　　
　　“以後别再说这种话。”莫一宁突然说。
　　
　　景虹傻傻地看著他，显然还没从刚才的亲吻中回过神来。
　　
　　“记住了，如今在皇宫里莫一宁只是一个废人，是被关在笼子里的鸟，已经没有心力接受任何人的喜爱。”莫一宁说完轻轻在他唇上碰了下，头也不回的走入夜色中。
　　
　　蛐蛐的叫声传入耳里，景虹攀住假山的手不由抓紧，心情像是大雨冲洗过後的土地，泥泞一片无法形容。
　　
　　莫一宁离去後，景虹才从假山後走出来，没想到就看到暗处一道白色的身影，从衣摆下的绣工和图案来看，正是太子的装束。可是光线太暗，他看不到景瑜此时是什麽表情，然後景瑜便头也不回地转身而去。
　　
　　景虹这几日反复都在思考著同一个问题，莫一宁属於哪里呢？
　　
　　他应该骑在马上，追逐著天际的北斗星，或者像是拍动翅膀的苍鹰，盘旋在天上俯视大地。他是不羁的沙，乘著风游走，他是淡泊的湖，倒影出天地万物，他不该被锁在重重的宫门中。
　　
　　他不属於这里。
　　
　　“虹儿。”景煞天不悦地唤著。
　　
　　景虹顿时回过神来，看到拓拔月也在一旁看著他，顿时尴尬一笑。
　　
　　“虹儿最近老是心神不宁，是不是有什麽心事？”拓拔月问。
　　
　　他正扒著碗里的饭，口齿不清地道：“没事……”
　　
　　景煞天再没看他，帮拓拔月添了下菜，桌上只有两菜一汤，还都是素菜，比起皇宫里日常的膳食清淡得夸张。黄昏下宁静的小木屋中，像一家三口人在吃著粗茶淡饭，说著些不著边际的话。
　　
　　趁著拓拔月去洗碗，景虹问：“父王，君王不是该日理万机吗？那沙王却为何一直留在宫中不走？”
　　
　　若是平日景煞天一眼就看出他在试探，只是如今在拓拔月的小屋中，景煞天少了平时的犀利和尖锐，只当是景虹在和自己闲话家常。
　　
　　“是孤让他留下来的。”景煞天端起茶道。
　　
　　景虹赶紧追问：“因为父王要他留下来，那他就连国事也不管了？”
　　
　　景煞天有点狐疑地看了他一眼，景虹暗在心里喊糟糕，却见他又向无事般看向别处。
　　
　　“他有选择的权利吗？连他的王位也掌控在孤的手中。”景煞天狂妄地说完，看著一脸呆滞的景虹笑了：“跟你说这些你也不懂，沙国的王族中还有几个年纪小的继承人，另立新王也是无可厚非的事。”
　　
　　景虹脑海里刹时一团乱，生在帝王之家的人，对政治的嗅觉总是比一般人灵敏。他知道父王不是随口胡说，既然话已出口，恐怕是心中早有想法。
　　
　　一个被废黜的帝王，他的命运可想而知，甚至连留在世上的必要都没有，想到此景虹心里一惊，满背都是冷汗。
　　
　　“孤先回去了。”景煞天仿佛没看出他异样。
　　
　　“儿臣恭送父王。”景虹立刻起身道。
　　
　　他慌忙之中不小心碰翻了桌上的茶盏，清脆的破碎声伴随著水泼了一地都是，景虹立刻弯下腰去收拾。
　　
　　“虹儿！”拓拔月听到声响冲进屋，有点拐瘸地走向前扶起他：“怎麽那麽不小心，别乱动，我来收拾就行。”
　　
　　“月，明天再来看你。”景煞天说。
　　
　　拓拔月头也没回，边擦拭著景虹身上的水渍边说：“知道了。”
　　
　　对他无礼的态度毫不介意，景煞天转身离开小屋，剩下精神恍惚站著的景虹，和唠叨不停的拓拔月。
　　
　　“九殿下？那麽晚你一个人站在这干吗？”如歌好奇地问。
　　
　　景虹原本打算来告诉莫一宁父王的决定，可是走到门口却又不知该从何说起，於是刚好碰上了外归的如歌。
　　
　　“呃…我……”景虹吞吐著。
　　
　　“你来找大王是吧？进来吧，大王应该还没安歇。”如歌走在前面说。
　　
　　景虹咬了咬唇，然後摇头道：“我不进去了，你帮我带个话给他，如果想要愿望成真，无论我说什麽做什麽他都不要否认。”
　　
　　他说完飞快地跑了，如歌站在殿门前，灯火将他幽深面孔照亮。
　　
　　几日後皇宫正殿门前好不热闹，挤满了一大群幸灾了祸的人，上至後宫妃嫔下至宫女太监，都一窝疯的涌到那去。
　　
　　堂堂炎国九王子，正跪在殿门前，苍白的脸上有一块红印，破裂的嘴角还泛著血丝。向来横行无忌要风得风要雨得雨的九王子，竟会像阶下囚一样跪在地上，落魄的享受著太阳的茶毒。
　　
　　“我没眼花吧，他是九殿下吗？”
　　
　　“快看，他脸上竟然还带著伤。”
　　
　　“天啊，发生了什麽事？”
　　
　　众人小声的嘀咕著，满肚子都是疑问，前天的立冠之礼上，炎王破天荒为他连开百宴，光是恩宠已超越宫里任何一个人。可今日却带著伤，如此憔悴的跪在殿下，让人想破脑袋也不知道发生了什麽事。
　　
　　一直到晌午，太阳更毒辣，正殿外的人不少反多，纷纷伸长脖子等著看好戏。原本紧闭著的殿门终於徐徐拉开，两个穿著藏绿色的太监走出来，站在门两旁恭敬的弯下腰。
　　
　　景虹微微地颤抖了下，抬起头直视著前方，身穿白色王袍的男人威武的出现在眼前。只见他面无表情，让人猜不出情绪，脚下的每一步却像踩在人心尖上，不怒而威。
　　
　　“大王安好。”殿外的人立刻齐刷刷地跪下问安。
　　
　　景煞天一眼扫过了下方，全是黑鸦鸦的一片人头，他最後把目光停在一身狼狈的景虹。
　　
　　“你可知错？”他却不说平身，反而一开口就问。
　　
　　众人只能一直跪著，把视线全放到景虹身上，听到他大声回：“敢问父王，儿臣何罪之有？”
　　
　　抽气声纷纷响起，敢用如此强硬的态度和大王说话，景虹是有史以来第一人。
　　
　　“孤最後问你一次，你可知错？”景煞天没成全大家的好奇，只是把话重复了一次。
　　
　　“既然父王明示不出，儿臣当然没错！”景虹掷地有声地道。
　　
　　景煞天听完扯了扯嘴角，面上勉强带出个笑容，却看得所有人心惊胆战。炎炎烈日，在帝王阴沈的笑容下，竟能让人背脊阵阵发凉。
　　
　　“来人，九王子大逆不道欺君犯上，吊到擎天柱上鞭仗五十，若有徇私者以死罪论处。”帝王的声音里没一丝起伏。
　　
　　此话一出不仅旁人震惊，连景虹自己也怔在当场，擎天柱耸立在皇宫广场的正中央，数百年来忤逆犯上的王族罪人，不少是被绑在柱子上活活打死的。在炎国的王宫里，没有所谓的律条和理由，王的喜怒就是唯一的法律。
　　
　　漆黑的铁链子如手腕般粗，四周拉直围绕台阶，白色云石的阶梯一层层向上，雕著白虎图案的柱子耸立在高台中央，巨大得要三个人才能环抱住。
　　
　　景虹双手被反剪在身後，由两个侍卫压著走向台阶，垂下的脸让人看不到表情。刚才在大殿外看热闹的人，一直跟随到擎天柱下，纷纷擦亮眼等著看行刑，平时景虹不屑与宫里那些虚伪逢迎的人打交道，如今落难更是没人同情。
　　
　　烈日当空，连风吹过来都是热的，黏黏糊糊的感觉，沈重无比。
　　
　　这时忽然看见太子走带著两个太监走来，众人立刻纷纷相让，景瑜面无表情地把手翘到身後，冷冷地道：“本太子奉王命前来监刑，开始吧。”
　　
　　话语一落，所有人都有看了看景虹，太子和九王子素来不和，是宫里每个人都知道的事，只怕这次他是难逃一劫。
　　
　　“动刑。”侍卫长见到景虹已经被锁好在柱子上後喊。
　　
　　黑亮的鞭子如疾电般抽过来，即使隔著衣裳也能发出一阵脆响，掩耳不及之势抽到了景虹的身上。白色的一袍下立刻隐隐浮现一道血痕，只见他死死的咬出唇，硬是不哼一声，额上已经大汗淋淋。
　　
　　“啪啪啪！”的抽打声毫不停顿，胆小的宫女早就已经掉头跑开。
　　
　　“虹儿！”一阵悲戚的哭声传来，原来是贤妃已由宫女搀扶著踉跄奔来，一到高台下便哭得地动山摇：“虹儿啊！你怎麽那麽不争气啊！惹得大王如此震怒！这可如何是好啊……”
　　
　　景虹原本痛得发青的脸色更是扭曲，他立刻偏过头不看下面的人一眼，继续咬著牙忍受鞭刑。虽然台下的人是自己的亲生母亲，可景虹对於她的好感，从十一年前就已经彻底消失，剩下的是对她贪慕虚荣的厌倦。
　　
　　他从清早就跪在殿下，相信应该母後早已得知，却一直不敢出现与父王抗争，到此时才在邢台下狼哭鬼嚎。
　　
　　“我的虹儿啊！你要是被活活打死了母後还怎麽活……”贤妃连声音都哭得沙哑。
　　
　　鞭子抽过的地方火辣辣疼著，每道伤痕占到汗水後，更是疼到心坎里。景虹让所有人几乎跌掉了眼珠子，平时看起来细皮嫩肉的少年，刚才硬是挨了五十鞭子，别说求饶，连眼泪都没淌一滴。
　　
　　这时一个年迈的太监走来，众人认出是时常跟著景煞天的心腹，立刻给他让出一条道来，连景瑜也退到一旁。
　　
　　“传大王口谕。”洪宝扯著尖细的桑音，看向景虹问：“请问九殿下知错了没？”
　　
　　景虹还没答话，贤妃立刻扑了出来，一把鼻涕一把泪地道：“洪公公，你去跟殿下说虹儿知道错了，他年纪还小一时糊涂才会乱来，请你跟殿下好好解释，说他再也不敢了。”
　　
　　洪宝微微驼背的身躯依然站著，盯著邢台上的景虹：“大王问的是九殿下，其他人无关的人回答一概不算数。”
　　
　　贤妃顿时气得脸上一阵红一阵白，连眼泪都忘了流，洪宝是直属景煞天的人，谁的面子也不给。
　　
　　景虹看著母後出糗的模样，在心里冷笑了下：“回父王的话，景虹和沙王不过是两情相悦，何罪之有？”
　　
　　众人哗然，纷纷变了脸色，只有洪宝仍不为所动地道：“老奴这就把殿下的话转告大王，先请九殿下先回去养伤吧。”
　　
　　忘著那微驼的背影缓缓远去，所有人才回过神来，都用鄙夷和不齿的视线朝景虹射去。在他们的眼里，炎国和沙国之间的地位差别就像是天和地，如今高高在上的王子，竟然会堕落到声称喜欢上沙国的人。
　　
　　就如凤凰爱上乌鸦，雄狮爱上老鼠，是多麽荒谬的事情。
　　
　　“你…你这个逆子！这样的话也说得出来，竟然喜欢上……”贤妃娇弱的身躯摇摇欲坠，还是身旁的宫女搀扶才站稳：“简直是丢人现眼，怎有如此不知廉耻的人，本宫再也不管了！”
　　
　　看著侍卫把浑身是伤的景虹抬下来，然後扛起送走，人群才慢慢地散了。
　　
　　“殿下，九王子这次可是自找苦吃，惹恼了大王，估计以後都没好日子过了。”太监小声地在景瑜身旁说。
　　
　　“自作孽，活该。”景瑜冷笑著道。
　　
　　可他的眼底却无一丝笑意，那抹寒光看得太监胆战心惊，连忙垂下头去不敢再抬起。




第六章

　　景虹被侍卫抬回宫殿的路上一直在笑著，那讽刺而冰冷的笑容挂在嘴角，和一身伤痕狼狈的他格外诡异。他猜得一点也没错，母後如果知道他犯的是什麽错，果然第一时间立刻和他划清界线。
　　
　　“殿下…谁敢把你伤成这样…到底发生了什麽事？”小亮面无血色的问。
　　
　　养和殿里一众宫女和太监都瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前的画面，白色的衣袍上一道道都是血痕，头发凌乱嘴角淤青的人竟然是他们的主子。
　　
　　“全都给小王滚出去。”景虹闭著眼睛吼。
　　
　　原本满屋子的人一下跑得清光，只剩下红著眼睛的小亮，他担忧地站在床边不肯离开。
　　
　　“殿下，我去叫大夫来看看……”小亮还没说完就被景虹打断。
　　
　　“你也滚。”景虹依旧闭著眼。
　　
　　过了好一会，景虹才听到离去的脚步声，每走几步就顿一下，应该是不停的回头看自己。他虽然闭著眼睛，可是根本无法入睡，全身没一个地方不是在痛著，可是又疲惫不堪，索性就一直闭著眼睛养神。
　　
　　脚步声又再次传来，景虹怒骂：“滚出去！谁再敢进来小王治他的罪！”
　　
　　那步伐却不退反进，一直走到了床边，景虹不得不睁开眼，当看到莫一宁的脸时所有怒气都消散。他就这样半坐在床边，幽暗的房间里看不清他的表情，只是感觉到那双眼睛深深地看著自己，仿佛要穿透他的灵魂。
　　
　　“你…怎麽会在这里。”景虹开口打破沈默。
　　
　　莫一宁仍深深地看著他，半晌才说：“你知道自己在干什麽吗？你在毁灭自己。”
　　
　　“连你也觉得我是个白痴对吗？”景虹反问著，抓住他的手：“我只是想帮你而已。”
　　
　　抚上他嘴角的伤口，景虹痛得缩了下，却不避开他的触摸。
　　
　　莫一宁长长地叹了口气，轻声道：“不值得的。”
　　
　　“值不值得小王说了算。”景虹不屑地说。
　　
　　看著他故作轻松的表情，莫一宁刚想开口，却听到了门外的动静，於是揉了揉他的头，像来时那般跳窗而去。
　　
　　“虹儿！”拓拔月急匆匆赶来。
　　
　　景虹想起身迎接，却被他一下按住：“别乱动。”
　　
　　拓拔月所完放下药箱，就动手开始扒他的衣服，让景虹羞得红了脖子。虽然与拓拔月情同父子，但要一丝不褂地被他看到，还是会感到难堪。
　　
　　“别动，你身上哪个地方我没看过。”拓拔月不让他乱动。
　　
　　“那是小时候……”景虹底气不足地说。
　　
　　“闭嘴！”拓拔月低喝。
　　
　　景虹还是第一次被他骂，自然不敢再放肆，乖乖地躺著任拓拔月处置。上衣被脱了下来，原本白皙的胸膛上满是红痕，斑斑条条地不堪入目。拓拔月拿起伤药，轻轻地一点一点涂上去，眉毛拧得快打成结。
　　
　　反而因为他什麽都不问，景虹倒不安起来：“月大夫，你骂我吧。”
　　
　　拓拔月只是狠狠地瞪了他一眼，脸上表情又气又急，手上的动作却还是那麽轻柔，他越是不出声景虹越是内疚。
　　
　　“对不起…让你担心了…”景虹说。
　　
　　拓拔月仿佛没听到他的话，自顾自地说：“转身，把背翻过来。”
　　
　　景虹立刻照办，翻身时痛得不住的抽气，可怜兮兮地看著他：“月大夫，不要不理我……”
　　
　　拓拔月依然冷著脸，始终一言不发，帮他上完药收拾好东西就走。
　　
　　“月大夫！”景虹心急的眼眶都湿了：“我只是喜欢上一个人，这有错吗？”
　　
　　长长地叹了口气，拓拔月头停住脚步：“即使你本身没有错，但当大多数人认为你错了的时候，你就是错了。”
　　
　　“为什麽！错的是他们，他们看不起人！难道连月大夫也认为我错了吗？”景虹不甘地道。
　　
　　“虹儿……“拓拔月无奈地说：“在我心里你永远不会犯错，即使有错也是我错，是因为我教得不好。”
　　
　　“为什麽…为什麽连你也生我的气。”景虹哽咽著。
　　
　　“虹儿，我没有生你的气，爱本来就是自由和无罪的，只是你承担不起这爱情的後果，好自为之吧。”拓拔月说完便转身。
　　
　　见到他狠心离开，景虹把埋进枕头里哭出来，拓拔月虽然没责骂，但是他一定是伤透了心。即使拓拔月不像别人一样鄙夷他，但是却无法告诉他，接下来的路该怎麽走。
　　
　　他选择帮莫一宁，却现在才发现没人可以帮自己。
　　
　　乖乖在床上躺了几天，身上的伤口好了不少，他立刻叫人出去打探景煞天的动向，谁知道父王先一步找上门来。
　　
　　“大王驾到！”又是洪宝那把像撕破的嗓音。
　　
　　景虹立刻跳下床，规规矩矩地跪在地上接驾，看见父王面如寒霜的脸色，他连气都不敢喘。
　　
　　“伤好了？”景煞天问。
　　
　　“回父王，已经好多了。”景虹答。
　　
　　景煞天目光上下打量一番後说：“只怕你是好了伤疤忘了疼。”
　　
　　景虹不可抑制地颤了下，垂下头来：“儿臣不孝，请父王原谅。”
　　
　　一个巴掌迎面而来，却硬生生地停在脸侧，即使只是这样，那凌厉的掌风也让他脸上生痛。景煞天深吸了口气，原本快要打下去的手掌摸过他的脸，用慈爱的眼神看著他。
　　
　　“虹儿，只要你知道错了，就还是父王和月大夫的孩子。”景煞天说。
　　
　　他知道这个男人有多麽无情，心里只容得下一个人，如今能说出这样的话，恐怕也只是为了拓拔月。景虹多想点头，可是他不能这样做，因为一切已经没办法回头了。
　　
　　“儿臣自知不孝，但还请父王成全，让儿臣随沙王一起回国。”景虹忍著心痛说。
　　
　　景煞天听完久久不语，眼神从激动到失望，最後只剩下陌生。
　　
　　“你这个不知好歹的孽子！”景煞天骂道。
　　
　　从未见过父王如此生气，说不害怕是假的，可是他却不能放弃，於是扑上去抱住景煞天的脚。
　　
　　“父王！看在儿臣的一片真心上，请你成全吧！”景虹悲戚地喊。
　　
　　“做梦！孤宁愿杀了你，当没生过这个儿子，也不会让你做出有辱国体的事！”景煞天一脚把他踢翻在地，然後拂袖而去。
　　
　　景虹捂著腹部缩卷在地上，眼睁睁地看著景煞天扬长而去，泪水不知不觉流了一脸，滴滴都是无奈。
　　
　　从这一天起，九王子被下令正式软禁，连殿门都不得踏出一步。只能对著四壁墙郁郁寡欢，人也清瘦了许多，他的力量太渺小，不足以和景煞天对抗，不得不走一步两败俱伤的险棋。
　　
　　“殿下，果然如你所料，最近行宫那边增加了很多守卫，连沙王本人要出行，都必须由侍卫跟著，据说是最近宫里不太安全。”小亮把打探到的消息禀告。
　　
　　景虹脸色越听越白，他感觉到父王快动手了，只是在找一个最佳的时机而已。只要莫一宁稍有不慎，就会被冠上莫须有的罪名，正逢大灾的沙国完全没救援的能力。
　　
　　“我叫你去拿的东西到手了吗？”景虹问。
　　
　　“殿下，你要那样东西干吗？”小亮不安地看著他。
　　
　　见到他的神色景虹心里已了然，把手一摊：“拿来。”
　　
　　小亮犹豫了一番，从怀里小心地掏出一个盒子，轻轻放到他手上去：“殿下，使用之前请三思啊。”
　　
　　景虹点点头，对他露出个安抚的笑容：“你在去行宫一趟，找一个叫如歌的男人，说今晚请沙王来见一面。”
　　
　　小亮听了连忙摇头：“殿下，如今的形势你不是不知道，多一事不如少一事，要是被大王知道的话……”
　　
　　景虹却立刻打断他：“你非去不可，此事绝不能耽误。”
　　
　　小亮张了张嘴，又无奈地合上，郑重地点了点头：“奴才这就去。”
　　
　　“等下！”景虹还是不放心，再加了句：“无论如何一定要把话传到，成败在此一举。”
　　
　　门拉开又合上，景虹望著手里的锦合，发呆了许久才打开。两颗黑色的药丸呈现在眼前，泛著亮光如黑色的珍珠，浓烈的异味散发在周围。
　　
　　直到半夜时分，景虹仍睁大眼睛不愿睡著，他轻咬著自己的手背，整颗心仿佛被提到了喉咙。
　　
　　一道黑影从屋檐上掠过，门外的侍卫立刻追去：“有刺客！”
　　
　　听到动静，景虹终於才松了口气，果然下一刻，一身黑袍的莫一宁出现在窗边。
　　
　　“你总算来了。”景虹笑著说，又问：“刚才那是……”
　　
　　看著他有点憔悴的样子，眼下挂著一圈黑影，莫一宁上前把他抱住：“这些日子你辛苦了，如歌的轻功很好，不用担心他。”
　　
　　景虹眼眶一热，轻轻地摇了摇头，虽然从未和莫一宁说过他的计划，可心有默契的两人都知道对方的处境。轻轻的一句辛苦了，安抚了他多日失去自由，背叛亲人所受的委屈。
　　
　　“时间不多了，我有事要跟你说。”景虹拉开两人的距离，脸色是从未有过的沈重：“你相信我吗？愿意把命交给我吗？”
　　
　　莫一宁郑重的点点，说：“寡人相信。”
　　
　　景虹看著他的笑容一怔，手有点颤抖地拿出锦盒：“这是蛊毒，没时间解释了，相信我就吞下去。”
　　
　　炎国向来以巫术著名，从几百年立国以来，巫师的地位在炎国举足轻重。虽然巫术诡异神秘，甚至被其他国家视为妖术，最出名的就是慑魂，下咒，还有蛊毒，被称为三大巫法。
　　
　　莫一宁想也没想，便拿起其中一颗药丸，仰头吞了下去。可景虹却拦下他，将药丸拿了回来，然後一分为二，只递了一半给他。
　　
　　“这不是一般的蛊毒，还需要我的血作为引子。”景虹拿起剪刀刺破指头，鲜红的液体争先恐後涌了出来。
　　
　　他正拿过一旁的空茶盏，正准备把血滴进去，不料却被莫一宁抓住了手，将被血染红的那根食指含进了他嘴里，温热的口腔一下缓和了原本的刺痛。
　　
　　莫一宁的目光像网一样把他缠住，轻轻地吮吸著，舌尖不时在伤後上划过。景虹浑身一震，想要缩回手指却被他咬住，顿时一阵燥热升起，脸上的泛起了红晕。
　　
　　“可以了……”景虹的声音有点怪异。
　　
　　他拿起另外剩下的那半颗药丸，蹙著眉头吞下去，一阵腥味在嘴里散开，景虹原来才知道这药是那麽难吃。然後景虹把锦盒里剩下的一颗药丸拿了出来，一挥手就抛到了窗外，小小的药丸一去便无踪影。
　　
　　还没发话，莫一宁已经主动咬破手指，伸到了他的唇边。景虹不甘愿地含著，用目光指责他，心里咕嘟这个人绝对有天分，不净身去当巫师可惜了。
　　
　　却不知道被他幽怨的眼光一撩，一阵酥麻直从指尖蔓延到心脏，莫一宁顿时目光如炬。炽热的气息在房间里攀升，两人深深地凝视著对方，暧昧仿佛一点就会变成大火。
　　
　　门就在这时被人一脚踹开，景煞天风风火火地闯进来，当看到坐在床上的莫一宁立刻喊：“来人！给孤拿下！”
　　
　　侍卫领命冲了进来，狭小的房间一下变得拥挤，景虹别有深意地看了莫一宁一眼，示意他不要反抗。
　　
　　莫一宁果然没有挣扎，任侍卫扣起双手，押到了景煞天面前。
　　
　　“沙王闯入养和殿，行刺本国九王子未遂被擒。”景煞天！著冷笑，目光一寒盯著莫一宁问：“沙王见到事迹败露，不打算畏罪自杀吗？”
　　
　　房间的温度顿时低了许多，明明是莫须有的罪名，但在景煞天强大的霸气下，竟变成理所当然的感觉。这个像神一般的男人，没人敢质疑，没人敢反抗。
　　
　　“父王！你竟然颠倒黑白！眼里还有天理吗？”景虹气愤地道。
　　
　　“住嘴！孤说的话就是天理，你敢不从？”景煞天说。
　　
　　莫一宁被按著跪在地上，眼看著狂妄霸道的景煞天，眼里燃起了簇火，却又在一瞬间灭了，抿著唇一语不发。
　　
　　“儿臣不敢忤逆父王。”景虹目光无惧地说下去：“但孩儿已和沙王私定终身，并吃下了同心蛊毒。”
　　
　　景煞天听完楞了半晌，眯起眼问：“那你打算和他同生共死了？”
　　
　　“是！”景虹肯定地说。
　　
　　一个眨眼，景煞天已经飘到眼前，人影还没完全看清楚，脸上已经被狠狠刮了一巴掌。景虹毫无防备，一下就被扇得眼冒金星，整个人趴到床上，耳边一阵嗡嗡作响。
　　
　　鲜W的血从景虹破裂的嘴边淌下，莫一宁震了下，嘴角片刻就红肿起来。这就是同心蛊的作用，两个人感同身受，只要其中一人受到伤害，另一个也会受伤，同体同心，同生同亡。
　　
　　“你以为这样孤就会放过他？”景煞天不慌不忙抽出了侍卫的配剑，抵在了莫一宁的脖子上：“你既然已经决定背叛炎国，就不再是孤的儿子，孤只能成全你！”
　　
　　也许旁人会以为景煞天只是吓唬他，但景虹知道这是真的，父王从来不会在乎任何人，包括他这个曾经受尽宠爱的儿子。在十一年前，他就知道了自己的父亲是个什麽样的人，只是到了这一刻才能彻底死心。
　　
　　泛著寒光的剑贴著肌肤，莫一宁咬紧牙关，他忍住不去反抗，因为就算逃得过眼下的一劫，也无法逃出戒备森严的皇宫。他看向景虹，那人也正是一脸惊恐的望著他，大大的眼睛里尽是恐惧。
　　
　　只要轻轻一划，一剑就能抹去两个人的性命，同心同体，同生同亡。




第七章

　　“大王！请住手！”小亮冲进来大喊。
　　
　　他总算是在最关键的时刻把拓拔月带到了，一路上小亮已经对他讲了同心蛊的事，所以当一进门看到这一幕时，拓拔月脸色像死人般灰白。
　　
　　“我不许你伤害虹儿！”拓拔月喘著气说。
　　
　　景煞天复杂地看了他一眼，不肯让步：“这是他自己选择的路，你又何必怨孤狠心。”
　　
　　拓拔月拖著残缺的腿，一步一步走向前，看著景虹的眼里满是泪光：“他是我的孩子，是我一手养大的，无论他做错了什麽事，也绝不允许你伤害他！”
　　
　　景虹浑身一颤，泪水滚了下来，他死死地咬住唇，在拓拔月的目光下无地自容。这个人不单给了他第二次生命，还给了他所有人都嫉妒的一切，如今自己却如此利用他。
　　
　　“哼，你把他当成自己的孩子，他又何尝把你当成亲人？”景煞天讽刺地问，不再多说废话：“是他自己找死，孤就成全他！”
　　
　　眼看著他就要动手，所有人都一惊，拓拔月扑上去拔出按住莫一宁侍卫的配剑，抵在了自己的咽喉上：“若虹儿有什麽事，我也绝不会活下去！”
　　
　　一直狠绝的景煞天手抖了下，震惊地问：“连你也要威胁孤？”
　　
　　“对不起…对不起…”拓拔月望著他沈痛的眼神，自责地道：“我不能眼睁睁的看著虹儿出事…我做不到……”
　　
　　景煞天胸膛剧烈起伏著，目光一眨不眨地看著拓拔月，所有人都知道他在做著最艰难的决定。景虹更是哭得全身发抖，一向淡如清风般的男人，却为了他淌下眼泪，内心的愧疚压得他几乎无法呼吸。
　　
　　一道雷鸣响起，正逢炎国多雨的季节，仿佛是苍天的咆哮，让屋里所有人心中一颤。
　　
　　“从今夜起，将九殿下逐出王族贬为庶人，天亮立刻逐出宫去，从此炎国王室族谱中再无此人！”景煞天收回了剑，目空一切地走去门去。
　　
　　侍卫们怔了怔，立刻随著大王的脚步跟去，拥挤的房里一下冷清许多。
　　
　　所有人悬著的心放了下来，拓拔月手里的剑掉动了地上，发出一阵声响。景虹飞快地扑过去，抱住他痛哭出声，拓拔月僵了下，伸出颤抖手轻抚著他的背。
　　
　　莫一宁看著抱在一起的两人，目光深如潭水，一望无底。
　　
　　即使哭够了，景虹扔不肯放开拓拔月，拼命地贴近他享受最後的温柔。拓拔月只能无可奈何地叹气，怜爱地摸著他的头，让他挨在自己的臂弯里，才把眼光转向莫一宁。
　　
　　“这个就是让你连命也不要的男人对麽？”拓拔月问。
　　
　　“他叫莫一宁。”景虹心虚地说。
　　
　　“刚才多谢月大夫相救。”莫一宁早听闻过这个特别的人，正有礼的道谢。
　　
　　见莫一宁挺直背，不卑不亢地接受他打量，见他目光镇定气质内敛，倒是个成熟稳重的人。拓拔月心安了点，握了握景虹冰冷的手心。
　　
　　“虹儿，你和小亮先出去，我有话要私下对沙王说。”拓拔月道。
　　
　　景虹看了看两人，只能点点头，和小亮一起退出去。
　　
　　屋子里许久没再有动静，景虹在门外侯著，心里也是七上八下，又不敢贸然闯进去。平时鼓噪的小亮也异常安静，两主仆大眼瞪著小眼，任夜色笼罩著自己。
　　
　　不知道过了多久，屋里终於传来了拓拔月声音：“虹儿，进来吧。”
　　
　　景虹推开门走进来，有点忐忑地看著他们，猜测著刚才两人谈话的内容。
　　
　　“虹儿，你立刻跟沙王成亲。”拓拔月说。
　　
　　见到他像木头般杵在那，拓拔月催促到：“你没听错，就是现在。”
　　
　　景虹一脸震惊地望著莫一宁，见他点了点头，突然有种大梦未醒的感觉。他是自愿帮助莫一宁的，今日的後果早就想过，却从未想过会和他……成亲。
　　
　　“小亮，你也别发呆，找件衣裳给虹儿换上。”拓拔月吩咐著。
　　
　　想到自己脸上还带著伤，现在的模样肯定很难看，景虹摇了摇头：“月大夫，这是不是太突然了？其实不必现在就……”
　　
　　拓拔月强硬地打断他：“若你心里还有我这个亲人，就不许再多嘴。”
　　
　　景虹立刻不敢吱声，垂下头任小亮摆布。
　　
　　小亮一直伺候著他，手脚也是轻快，一会就把原本有点凌乱的头发梳好挽起，再找出件景虹最喜欢的红衣，三两下就给他换了上去。经过他一番收拾，整个人精神了不少，虽然面颊还有点红肿，但和刚才比起来好多了。
　　
　　“月大夫，已经可以了。”小亮说。
　　
　　拓拔月和莫一宁同时抬起眼，一个玉树临风的少年出现在眼前，秀丽的眉眼和修长的身肢，不由眼前一亮。
　　
　　景虹被推到了莫一宁的身旁，两人一黑一红站著，感觉有点怪异。可眼下顾不了那麽多了，拓拔月压下伤感，坐到他们面前的椅子上。
　　
　　“交拜天地。”小亮湿著眼眶高声喊。
　　
　　“再拜高堂。”原本两人应该站著鞠躬，这时景虹却突然跪了下去，重重地磕了个头。
　　
　　“夫妻交拜，礼成！”看著两人面对面相拜，小亮和拓拔月都纷纷抹了下眼泪。
　　
　　两对新人对望了一眼，千般感触上心头，倒一句话也说不出口。拓拔月清了清喉咙，站起来握住景虹的手，声音还是很沙哑。
　　
　　“出了这宫，你就不是王子了，以後一切都要靠自己，既然已经有了所爱之人，就要和他互相扶持，一起面对所有的磨难。”拓拔月说。
　　
　　“殿下，沙王，小亮也祝你们白头偕老。”小亮红红的鼻尖一下下抖动著，看向莫一宁说：“沙王，殿下他虽然有点任性，有时候会冲动，脾气也不怎麽好，可是他的心不坏，对我们这些奴才也不错，以後他要是发脾气你就多让著点……”
　　
　　景虹听到这敲了下他头，红著眼眶骂道：“你这死奴才，敢在别人面前说自己主子的不是，看我不教训你！”
　　
　　小亮连忙护住自己的脑袋喊：“还有一点，殿下他喜欢没事就敲别人的脑袋，但一般都不怎麽疼，你让他敲几下，他的气就下去了。”
　　
　　顿时一屋子人哭笑不得，气氛轻松不少，莫一宁什麽也没再说，只是握紧了景虹的手。
　　
　　天色刚好泛白，夜里下了雨，地上还是湿沥沥的，离别的时刻总是会到来。
　　
　　宫中有规矩，不是贵族或无官无品的人，是不能从正宫门进出的，所以以景虹现在的身份，只能从平时奴才们走的小门出宫。莫一宁也选择陪他一起走小门，如歌已经收拾好，早站在门边等著。
　　
　　此时该来的人都来了，拓拔月更是不在话下，可没想到连不该来的也来了，堂堂太子正站在小门边。因为夜里下过一场大雨，通往小门的路满是泥泞，景瑜一身华服站在那，极不和谐的画面看起来有点唐突。
　　
　　“虹儿，这个你收著。”拓拔月把一直别在腰上的竹萧放在他上里：“以後如果有走投无路的一天，就拿著它去找一个人。”
　　
　　因为离别来得太突然，很多很多话没时间说，景虹咬住唇，一步三回头地走著。那片温暖的淡蓝色越来越远，拓拔月伸长手臂挥了又挥，即使已看不清彼此的脸。
　　
　　　　 “殿下，让我随你一起去吧。”小亮背著包袱赶来。
　　
　　景虹看著他全副武装，小小的身躯背著一个大包袱，一脸认真的模样有点可笑，但是却很可爱。到底是从小陪他一起长大的人，平时虽然没心没肺的欺负他，但是到了这时心里还是舍不得的。
　　
　　　　 “我已经不是什麽殿下了，你跟著我最会吃苦，还是在宫里安定点。”景虹拒绝道。
　　
　　“那我以後喊你主子，不管你是不是王子，一辈子就认定你是我主子，别想就这样抛弃我！”小亮大喊。
　　
　　景虹还想说什麽，却看到一片鲜W的颜色飘过来，伴随著一阵焦急的呼喊：“虹儿！”
　　
　　“我们走吧。”景虹立刻拉起小亮。
　　
　　头也不回地向前走，将贤妃远远地丢在後面，仿佛她是什麽洪水猛兽。小小的木门拉开，莫一宁和如歌先走了过去，景虹忍不住又回了下头，把那道淡蓝色的身影刻在心里，才和小亮一起抬起脚。
　　
　　“怎麽？不跟本太子道个别就走吗？”景瑜忽然说。
　　
　　景虹狐疑地看了看他，才冷冷地道：“太子殿下保重。”
　　
　　没想到景瑜听完，便冷哼一声便转身而去，弄得小亮也是满头雾水。
　　
　　故意不去听那阵凄凉的哭喊声，他们沿著红色的宫墙向前走，又过了好几道门。一路上出奇的安静，只有阵阵脚步声响起，让人莫名的心慌。
　　
　　“虹儿…你不要母後了…连最後一句话也不跟母後说……”贤妃跌坐在地上抽泣。
　　
　　拓拔月扶起她，苦著脸叹气：“让他去吧，我派的人赶得及时，总算让你看到他最後一眼。”
　　
　　贤妃连妆也没上，一脸凄楚地道：“这麽多年了…他始终不肯原谅我这个当母亲的……”
　　
　　拓拔月没再说话，他深知景虹的性格，情感都比普通人来得强烈。还是几岁大的孩子，宁愿每夜躲在被窝里哭，也不肯原谅抛弃过自己的母亲，一旦恨一个人会恨得如此彻底。
　　
　　相反的，他的爱也是如此彻底，每滴血每根骨头都可以为爱燃烧，甚至是不惜一切地牺牲自己。
　　
　　幽幽地叹了口气，拓拔月转身走入朝阳中，一身蓝衣如此惆怅。
　　
　　孩子，祝你幸福。
　　
　　总算走出了像迷宫一样的宫殿，眼前是宽阔的街道，清晨路上行人不多，只有几个小贩挑著担子准备赶去做生意。
　　
　　莫一宁看著始终寂静无语的景虹，对如歌说：“昨晚大家都一夜没睡，先找间客栈先住下吧，休息好再赶路。”
　　
　　景虹知道他体贴自己，这时应该越快离开都城越安全，於是抬头对他一笑，那笑容却比哭还难看。
　　
　　“别勉强了，你也累了吧。”莫一宁牵起他的手说。
　　
　　看著两人十指紧扣地走进客栈，如歌眼波闪烁了下，什麽也没说，只是拉起衣袍的帽子，遮住脸上的疤後才跟著进去。
　　
　　“好好睡一觉，什麽也别想。”莫一宁轻柔地帮他拉起被子，坐在床边看著。
　　
　　景虹点点头，疲惫地合上眼帘，飘荡了一整夜的心此时才安定下来。这个男人虽然不会说好听的话，总是一脸木讷正经的表情，却会默默做许多体贴的事，给人一种可以安心依赖他的感觉。
　　
　　几乎不用多久，景虹就完全睡著了，朦胧中仿佛身子飘呀飘，去到了某个熟悉的地方。
　　
　　那里有简陋的小木屋，有用竹子围起的篱笆，小屋旁种满了草药，一个身穿蓝色衣服的男人正弯腰在篱笆里忙活著，见到他只是抬头淡淡一笑，又继续干自己的事。
　　
　　忽然冲出了许多人，他们穿著一身盔甲，腰间别著武器，凶神恶煞地抓住一个小男孩，硬是把他拖到院子外面去。男孩吓得哭喊起来，望著远处躲在假山後的母亲，不停地呼唤著她。
　　
　　那个高高在上的帝王走过来，只是冷冷地瞅了他一眼，对侍卫摆了下手，示意把男孩拖走。
　　
　　男孩害怕得拼命颤抖，对著假山的方向哭得更大声，却见那一个女人满脸是泪地看著他，眼里有著绝望和恐惧，却始终不肯上前一步。最後一抹蓝色的影子荡过眼前，把他抱进了怀里，有一下没一下地轻轻拍著他的背。
　　
　　帝王和那个人说了许多话，景虹只记住两句而已。
　　
　　王说：擅闯禁地者死。
　　
　　那人说：从此他就是我的孩子。
　　
　　他只记住了这两句话，一直到现在，到未来，到永远，都牢牢地记著。
　　
　　景虹从床上弹起来，大口大口地喘著气，额头的汗水染湿了刘海。
　　
　　“虹儿，怎麽了？”莫一宁原本挨著床柱打盹，他一动立刻就醒了过来。
　　
　　“我做梦了…梦见母後，梦见父王，梦见月大夫……”景虹喃喃自语地道。
　　
　　身子被拉进结实的胸膛里，莫一宁的下颚抵在他额头上说：“这只是梦而已，不要想太多了。”
　　
　　嗅著他身上好闻的味道，景虹渐渐放松下来，轻声问：“从很久很久以前，我就在想将来能陪伴自己一生的那个人是什麽样子，我希望他像父王一样。”
　　
　　“为什麽？”莫一宁低声问。
　　
　　“虽然别人都说父王是个可怕的人，甚至有人说他是个暴君，可是他却对月大夫很好很好……”景虹回忆起那两人相处的画面：“月大夫喜欢自由，不愿意呆在宫里，有时一走就是一两年，没人知道他去了什麽地方。”
　　
　　莫一宁有点意外，等著他继续说下去。
　　
　　“父王每天都会抽空帮他打理养在院子中的草药，明知道他回来又会再离开，可他却一直在宫里等下去…我问过父王，为什麽不想办法让月大夫留下来……”景虹顿了下，忍住夺眶而出的泪水继续说下去。
　　
　　他发誓不会再哭了，无论多苦多难，都绝不会再掉一滴泪水。
　　
　　“他告诉我，他不忍心剥夺月大夫的梦想，即使不能陪他一起完成，也应该成为他的後盾，不管月大夫走得多远，都会记得这里是他的家。”景虹说。
　　
　　想不到向来只手遮天的景煞天，也有如此柔情似水的一面，确实让莫一宁大吃一惊。
　　
　　“安心睡吧。”莫一宁低下头轻吻了下他的额头。
　　
　　倾诉完了心里舒服不少，景虹又钻进被子里，却抓住他的手不放。
　　
　　“睡吧，我会一直陪著你。”莫一宁说。
　　
　　景虹才安心地闭上眼，这次依然很快沈睡，一夜无梦。他知道，有个人会一直陪著自己，一直呆在他感受得到的地方。




第八章

　　翌日，小亮一脸坏笑地挨近景虹问：“主子，昨天晚上你们有没有…洞房？”
　　
　　正在喝豆浆的景虹呛了下，拿起吃到一半的油条就往他头上敲：“多事！再罗嗦罚你早上饿肚子。”
　　
　　如歌看著已经恢复生气的景虹，不由微微一笑，莫一宁则是沈默不语地吃著早餐。
　　
　　“公子，那同心蛊是怎麽回事？”如歌问。
　　
　　见到他担心的表情，景虹得意一笑：“没什麽，因为只是中了一半的蛊毒，七天之後毒性自然就会化解，不会有什麽害处。”
　　
　　如歌松了口气，却仿佛不太相信他的话，蹙起眉头不知道想著什麽。
　　
　　“一宁，等下我想去布店买件衣服。”景虹突然说。
　　
　　“买什麽衣服？”莫一宁问。
　　
　　“你别管，反正我一定要去！”景虹别过脸不看他。
　　
　　莫一宁无奈地让步：“去就去吧，别耽误太多时间就好。”
　　
　　景虹立刻不停点头，高兴地说：“一宁你真好！”
　　
　　莫一宁脸色不自然僵了下，说著：“只能现在对你好点了。”
　　
　　“好吧，到了沙国你就是大王了，自然要收敛著点，但是没关系，到时我对你好就行了。”景虹甜甜地笑著。
　　
　　那双亮晶晶的眼睛里满是爱恋，和一脸甜蜜的表情，连最不解风情的小亮也嗅得到景虹身上幸福的味道。原本就秀丽的容貌生动起来，连客栈里的其他人也吸引住，都把目光集中在这个笑靥如花的少年上。
　　
　　连如歌也沈溺在他甜蜜的笑容里，等回过神来，莫一宁已经不小心捏扁了手里的包子，香喷喷的肉汁沾得满手都是。
　　
　　“我还有点事，让如歌陪你去买衣裳吧。”连手也没擦，莫一宁急匆匆地起身离去。
　　
　　景虹来不及叫住他，只能委屈地咬咬唇，把油条放你嘴里大口大口地吃著。看到他一脸愤恨的模样，如歌和小亮不由笑了，仿佛那根油条是他的仇人。
　　
　　“客官，您随便看看，我们这是都城最大的布店，各种绫罗绸缎，薄沙厚棉应有尽有。”店里的掌柜热情的招呼著。
　　
　　“嗯。”景虹应了声，一眼扫过後蹙起眉头说：“掌柜，你们店里的布料全在这了吗？”
　　
　　宫里用的所有衣裳都是用最上等的布料，以景虹的眼光来说，自然是一件也看不上眼。掌柜见他带著几分贵气，身後还跟著两个人，一个像小厮一个像保镖，立刻堆起满脸笑容。
　　
　　“客官，若您没满意的，店里头倒是有几匹上好的料子，我这就给您拿去。”掌柜说完便转身钻进後门的帘子里。
　　
　　不一会掌柜小心翼翼地抱了几匹布料出来，打开一看无论色泽和触感都不错，比起店里其他的料子确实好很多。
　　
　　景虹还不甚满意地动扯扯西拉拉，看得掌柜一阵心疼，他才指著其中的一匹布说：“就这个吧，我要做一套新郎官穿的礼服，做工要精细点，还要镶上金边。”
　　
　　店里人全都好奇地看著他，景虹问：“怎麽？有问题吗？”
　　
　　“没有没有。”掌柜连忙上前说：“客官好眼力，这料子的名字叫胭脂红，是我们店里最贵的，如果还要镶上金边的话这价钱……”
　　
　　“价钱不是问题，但尽快要拿到衣裳，一天之内你们能做好吗？”景虹问。
　　
　　掌柜面有难色，犹豫了一番道：“今天是不可能的，即使我叫夥计全停下手里的活给您做，最快也要明天早上才能赶出来。”
　　
　　“那就明天早上吧。”景虹点点头，看向如歌比划著：“要穿这件衣裳的人没能来，掌柜你看看，大概就他这身高，不过肩膀宽点腰结实点。”
　　
　　掌柜看著他胡乱比划一通，摇了摇头，表示无法预计尺寸。
　　
　　“公子，我知道尺寸是多少。”如歌向前一步说。
　　
　　景虹总算松了口气，看著掌柜把莫一宁的尺寸记下，又嘱咐了他几句，才放下了一锭金子。
　　
　　刚出了店门小亮就好奇地问：“主子，你为什麽要做礼服？”
　　
　　“笨蛋！”景虹瞄了他一眼：“在宫里拜堂那麽仓促，连件礼服都没有怎麽能算数，等到了是沙国要他穿上礼服再拜一次才行，还要喝过了交杯酒才能算数。”
　　
　　“主子，你不会拜堂拜上瘾了吧？”小亮狐疑地看著他。
　　
　　“找打！连爷都敢戏弄。”景虹赏了他一个响头。
　　
　　“主子！你又欺负人！”
　　
　　如歌淡淡地看著打闹在一起的两人，突然心头有种说不出的酸楚滋味，他默默别过眼去，不忍打破这温馨的时刻。
　　
　　三人回到了客栈，直到吃完晚饭，天黑时莫一宁还没回来，景虹闷闷不乐地跑去如歌的房间询问。
　　
　　“公子，大王他留下话说有点事要办，让我们自己起程回沙国，到了边境再跟他汇合。”如歌说。
　　
　　景虹听完一脸委屈的表情，又不好对著如歌抱怨，只能耷拉著头回自己的房间。如今离了宫，对莫一宁的依赖，不知不觉深了许多，一想到他不在身边，景虹就不安起来。
　　
　　第二日清晨，景虹就起了个大早，去布店拿到礼服。做工果然精细，鲜红夺目的颜色配上奢华的金边，捧在手里却很轻盈，让人一看了就有喜庆的感觉。
　　
　　“客官，这胭脂红是由珍贵的染料制成，即使摆上个几十年，颜色还是这样鲜W绚丽，保证不会褪色一分。”掌柜夸赞著。
　　
　　景虹满意地点点头，交代小亮细心收好，就准备立即起程上路。昨晚睡得极不安稳，他只想快一点，再快一点见到那个人。
　　
　　忽然布店门口闪出个人，眼睛直直地看著他们，如歌立刻警惕地挡在景虹身前。
　　
　　“太子派奴才传话，请公子去城西的品珍轩一聚，有要事相谈。”那人压低声音说。
　　
　　景虹怔了怔，摆摆手道：“叫你家主子别等了，小爷没空应付他。”
　　
　　那人还想再说些什麽，景虹一下打断：“我们走吧，还要赶路呢。”
　　
　　看著景虹一行三人越走越远，那人只能回到城西复命，景瑜正在二楼的雅间里喝酒，见他一个人回来，心里已经有了底。他挥了下手，让那人退下去，然後拿起酒壶，端在手上细细看著，像是鉴赏一件名贵的宝物。
　　
　　忽然，修长手掌一翻，酒壶便随之坠到地板上，白色的瓦片和酒水散了一地，阵阵幽香的酒味挥散在空气中。
　　
　　他堂堂炎国皇後所出的大王子，打生下来便注定是未来的君王，加上天资聪慧武功不凡，十四岁便立下赫赫功绩。自小以来一人之下万人之上，除了景煞天之外，无论是谁都争相讨好。
　　
　　只有那麽一个景虹，无德无能却偏偏受尽宠爱，架子端得比他这个太子还高。就算现在被贬为庶人，却也还是一副高高在上的嘴脸，娇纵得不把任何人放在眼里。
　　
　　令景瑜感到可恨，真想看那个人跪在脚下，痛哭流涕的模样。
　　
　　光是想象，已经觉得大快人心。
　　
　　一路上果然像如歌所说，莫一宁始终没再出现，原本贪玩的景虹竟转了性子，埋头一心一意的赶路，连小亮也啧啧称奇。因为小亮不会骑马，只能买了驾马车，由如歌赶著车前行，整个月来三人几乎都是在马车上度过。
　　
　　一路从繁华渐渐到冷清，他们越来越接近沙国边界，风土人情也和都城比起来有些不同。这里空气比较干燥，夜以继日的赶路，景虹憔悴了不少，唇上裂开的几道痕让小亮看得心疼。
　　
　　“这就是紫荆关，过了这道关口就算出了炎国了。”如歌指著眼前的城墙说。
　　
　　景虹跳下了车，用不舍的眼光周围看了下，才问：“一宁呢？”
　　
　　“大王应该先过去了。”如歌声音有点低沈。
　　
　　再深深地看一眼周围的景色，景虹说：“那我们也出关吧。”
　　
　　如歌点点头，表情有点凝重地看他：“出关前，大王又传了话来。”
　　
　　小亮和景虹对望了一眼，困惑地看著如歌，明明关口就在眼前，隔了一道墙就能与莫一宁汇合，为何此时还要叫人传话。
　　
　　“大王说，公子现在虽然已不是王族，但仍是自由之身，一旦过了紫荆关，公子就是大王的人，将来的命运就不是掌握在你自己手里了。”如歌说。
　　
　　景虹心跳莫名地加快，有种奇怪的预感在心里占据著，放眼望去那一道关门仿佛就是一道坎，是他生命的转折点。那一道灰色的砖墙，隔开的不仅仅是两个国家，还是两个完全不同的世界。
　　
　　“公子，请三思。”这句话是如歌自己加上去的。
　　
　　他越是沈重的模样，景虹越是感到不安，墙的另一面到底有什麽，连小亮也有点紧张起来。
　　
　　“走吧，我要亲自去揍你的大王一顿，叫你传的都是些什麽废话。”景虹率先向前走去。
　　
　　小亮赶紧跟了上去，如歌早知道他会如此选择，只能暗暗地叹了口气。
　　
　　三人过了关门又走了半个时辰，总算看到了莫一宁，他穿著一身黑衣高高地骑在马上。身後还有一队护卫，阳光映在他挺拔的身躯上，却看不清他的脸，有点神秘莫测的感觉。
　　
　　“大王。”如歌朝他鞠躬。
　　
　　“一宁！”景虹立刻跑上去。
　　
　　莫一宁却只是淡淡地看著他，拉著马僵问如歌：“刚才你已经把寡人的话都传到了？”
　　
　　“回大王，传到了。”如歌说。
　　
　　景虹有点不知道所措的站著，那冷淡的反应让他不安，要仰起头才能看到莫一宁刚硬的轮廓。他身後的护卫，都握住腰间的长刀，用不善的视线瞪著景虹，那股不共戴天的敌意毫不掩饰。
　　
　　“既然这样，那就怨不得寡人了。”莫一宁看著景虹，沈声道：“把这个贱人绑起，押送回宫。”
　　
　　景虹和小亮不可置信的瞪大眼睛，以为是自己的耳朵出了问题，刚才莫一宁竟然称他为……贱人？
　　
　　护卫跳下马，把忘了反抗的景虹几下用麻绳子捆起，再像囚犯一样把绳子系到马上。
　　
　　“你们干什麽！放开主子！”小亮像疯了一样冲上去，却被如歌一掌劈到了颈後。
　　
　　“小亮！”景虹这时才恍然回神，看到小亮倒下後死命地挣扎起来：“莫一宁你这个混蛋，快把爷放开！要是他出了什麽事，爷跟你没完！”
　　
　　莫一宁俯视著被捆得像粽子的人，手里的马鞭一下抽了下去，景虹痛叫一声，脖子上立刻浮起一条红痕。
　　
　　“看来你还没认清楚自己身份。”莫一宁冷冷地说。
　　
　　景虹确实不知道现在自己是什麽身份了，他以为他们是拜了堂的亲人，但莫一宁的眼神却像看著一个仇人。
　　
　　“莫一宁！你竟然敢打我，你这个忘恩负义的东西！”景虹瞪著他吼。
　　
　　“寡人的名字是你能叫的吗？”莫一宁讽刺地道，吩咐护卫说：“上路，把他的嘴堵上。”
　　
　　如歌有点同情地看了他一眼，抱起小亮也跨上马去，景虹上身被绳子捆著，只能靠双脚跌跌撞撞地跟上去，莫一宁牵著绑住他的绳子，始终没回过一次头，但也能感觉到背後那双愤怒的眼睛一直瞪著自己。
　　
　　景虹这辈子从未受过如此羞辱，恨不得把莫一宁的心掏出来，看看到底是什麽做的。他为了这个男人抛弃一切，换来的却是这个下场。
　　 
　　一路上景虹摔到了好几次，莫一宁只是停下来，把手中的绳子拉直，逼得他不得不自己站起来。从晌午走到了黄昏，沾满尘土的景虹才看到前方几间简陋屋子，从旁边的马房看来，应该是沙国的第一个驿站。
　　
　　景虹被绑在了柱子上，嘴依旧被堵著，莫一宁前呼後拥地走近屋里，只剩下他一个人面对著这片凄凉。
　　
　　被如此折磨了一天，景虹早就筋疲力尽，连伤心的力气也没有，挨著柱子迷迷糊糊地睡过去。醒来时天色已黑，半边月亮挂在天上，四周静得让人发悚。
　　
　　“来喝点水吧。”
　　
　　如歌不知道什麽时候站在了一旁，把他嘴里的布拿了下来，再把水袋递到他嘴边。面颊酸痛不已，喉咙干得快冒烟，景虹很没志气地张开了嘴，冰凉的液体一咽下喉咙就咳嗽起来。
　　
　　体贴地帮他擦掉嘴角的水，如歌又喂他喝多了几口，才把水袋收了回来。
　　
　　“站住！”景虹喊道，恨恨地瞪著他背影问：“这到底是怎麽回事？我到底犯了什麽罪？”
　　
　　如歌僵了下，幽幽地道：“要怪就怪你自己是炎国人。”
　　
　　景虹听得满头雾水，更是气愤了：“呸！这是什麽理由！炎国人怎麽了？明明是你们这些人狼心狗肺恩将仇报，还把炎国当成借口！”
　　
　　如歌转过身，脸上的表情变得阴森骇人，惨白的月色把他脸上的疤痕照得更是狰狞。
　　
　　“恩将仇报吗？”如歌讽刺地勾起嘴角说：“沙国年满十四岁的男孩便要被送到炎国当奴隶，你知道每年有多少孩子与父母分离吗？直到三十年後，他们被折磨得不成人形送才能回国，你又知道只有不到一半人能活著回来吗？”
　　
　　一阵狂风刮过，将如歌的衣帽掀起，脸上那道吓人的伤痕露了出来，他的长发和衣袍飘荡在风里，浑身幽怨的气息犹如厉鬼。
　　
　　景虹看得心惊，气势不由低了许多，但还是不甘地嚷著：“你们沙国人又好到哪去？先是卑鄙地欺骗利用别人，然後再翻脸无情！”
　　
　　“哼，利用你这点我不否认，但别忘了是你自己送上门的，至於欺骗……”如歌顿了顿，冷笑著说：“大王他从来不会骗人，是你自己愚蠢而已，到了现在还自以为是。”
　　
　　景虹独自在冷风中发怔，如歌最後的话像是咒语，在他脑海里盘旋不去。没错，莫一宁承诺过什麽了吗？
　　
　　没有！
　　
　　喜欢是他先说的！同生共死也是他说的！连拜堂时拓拔月的叮嘱，也是他以为莫一宁的沈默是代表认同。由始至终，莫一宁早就知道会有今天的结果，所以在听了他的告白後只说了一句：
　　
　　你会後悔的。
　　
　　原来一番推敲下，他们之间的感情不堪一击，根本是一直是他在自言自语。景虹咬破了唇，甜腥味在嘴里散开，他连反驳的余地都没有，因为一切都是他愚蠢和自以为是的後果。
　　
　　景虹仰起头，死死地闭住眼睛，不让眼泪有机会流出一点，一点点也不行。
　　
　　第二日，小亮醒来大吵大闹，甚至不怕死地袭击护卫，非要冲出去见景虹。
　　
　　“主子！这些混蛋有没有对你怎麽样？”小亮紧张地打量著他。
　　
　　景虹摇了摇头，不再言语。
　　
　　小亮看著他憔悴的神色，心里难受不已，只能把怨气都撒到别处：“要是我主子少一根头发！我会跟你们拼了！”
　　
　　“兔崽子！要不是你是沙国人，老子早把你砍了喂狗！”其中一个侍卫恐吓著。
　　
　　“有本事你砍呀，你们也不就是一群走狗！”小亮停起胸脯迎上去。
　　
　　“够了！”景虹突然大喝一声，所有人都看著他：“小亮你闭嘴。”
　　
　　小亮不可置信地瞪他，委屈地道：“可他们…他们这样对你……”
　　
　　“我叫你闭嘴！”景虹咬著牙说。
　　
　　看著像变了一个人的主子，小亮完全不能理解，以景虹的性格，被人欺负了无论如何也会狠狠地揍对方一顿，哪怕是打不过也非咬下一块肉不可。
　　
　　“看来你变聪明了。”莫一宁走出了屋外。
　　
　　侍卫们立刻向他行礼，小亮握紧了拳头，而景虹只是别过脸去，不愿意再看他一眼。
　　
　　莫一宁上前板过他的脸，说道：“好孩子，既然那麽快认清形式，就奖励你路上坐马车吧，也免得拖慢了寡人的行程。”
　　
　　“如歌！”莫一宁喊了声。
　　
　　如歌驾了一辆马车进来，不对，正确来说是一辆囚车。两条横木装在马鞍上，後面是一根根木桩砌成的笼子，里面还挂著几条锈迹斑斑的铁镣，空间刚好能容得下一个人。
　　
　　“喜欢吗？别人娶新娘用八人大轿，寡人用的是囚车，是不是很有新意？”莫一宁问。
　　
　　望进他那双充满戏谑的眼眸里，景虹打了个冷颤，眼前的男人充满著压迫感，还哪有一点当初在炎国所见的内敛温和。明明是一摸一样的五官，现在勾起的嘴角却带著冷酷，连气息也变得凌厉霸道。
　　
　　“莫一宁！你不能那麽对主子！你不是人！”小亮朝他冲了过去。
　　
　　可是连他衣角都没碰到，已经被侍卫按了下来，趴在地上吃了满口泥沙。景虹深深地看著莫一宁，仿佛想从他脸上找到一丝端倪，可是他除了陌生和冷酷，一点也看不到往日的温情。
　　
　　侍卫把小亮捆了起来，连嘴也堵得死死的，他只能发出阵阵哼声，眼睛变得赤红，看著他们把景虹押上了囚车，再用车里的铁链拷住他的双手。
　　
　　“出发。”莫一宁跨上马喊。
　　
　　出了驿站再走两个时辰，终於来到了大漠，眼前是景虹向往多时的黄沙，放眼望去如此辽阔。天是蔚蓝的，莫一宁策马前奔，马蹄下扬起一阵沙尘，他身上的黑袍迎著风飘荡，马上的英姿是如此威风凛凛。
　　
　　景虹痴痴地笑了，他几乎忘了这个男人也是帝王，如今就像鱼回到水里，苍鹰飞上了蓝天，终於露出了他的本性。
　　
　　他怎麽就忘了呢？
　　
　　想到这，景虹不可抑制地笑得更大声了。




第九章

　　连绵起伏的沙丘，在灰蒙蒙的天光中，显得安然而宁静，像沈睡著的孩子，乖巧地躺在大地母亲的怀抱里。
　　
　　一会儿，丝丝光芒不经意溜了出来，天地间像出现了一道裂缝，远处的地平现泛出了淡淡的红光。远处沙丘波浪形的轮廓，渐渐被朝霞染成金光，刚才还是在梦乡里的孩子觉醒过来，细细的尘埃像它淘气的笑脸，随著微风轻轻地飘舞著。
　　
　　这是景虹在沙漠里看到第一个日出，美得让人陶醉，让人无法形容。莫一宁也拉紧缰绳，伫立在马上欣赏，微微眯起的眼里满是自豪。
　　
　　景虹突然伤感起来，他们曾一起追逐过日落，现在又一起迎接朝霞，却在不知不觉间失去了和他并肩的权利。
　　
　　在炎热荒芜的沙海里走了许多天，他们来到一处人流较多的地方，是一块块黄色泥墙围起的小城镇。一间破旧的客栈，几间卖著杂货的商店，还有专门让商队歇脚的茶楼，镇上的一切都是简陋而粗糙的。
　　
　　那麽一大队人马，刚进镇就引起人们注意，看到为首的男人腰间刻有青龙图腾的吊坠时，纷纷让出道来并站在一旁躬腰行礼。
　　
　　队伍後面的囚车，不用说更是特别惹人注目，沙漠里物质贫乏，一般人只灰色和白色的长袍。可囚车里的人却一身华衣，虽然已经有点邋遢和残皱，但那上好的布料和多彩的颜色，轻易就在这暗淡的街道上变成了亮点。
　　
　　旁人目光和窃窃私语，让景虹感到难堪，让他无法躲避，只能把脸垂得低低的。当囚车停在客栈门口，莫一宁带著其他人进去的时候，独自呆在囚车上的景虹更是被人们围观。
　　
　　“还是个孩子吧？”一位大叔看著他的身材猜测。
　　
　　“到底犯了什麽事呀，挺可怜的。”旁边的人也好奇。
　　
　　景虹被拷住的双手死死握成拳，羞愧得想要找个地洞钻进去。
　　
　　莫一宁手里端了碗粥水走出去，打开了囚车的门：“饿了吧，快吃。”
　　
　　一路上他们吃的都是干粮，景虹确实饿了，那碗小小的粥水现在对他来说，比之前在王宫里的山珍海味都更吸引。可他仍倔强地咬住唇，死死地瞪著莫一宁，不愿意在他的面前示弱。
　　
　　“怎麽？还要人喂你不成？别忘了现在自己是什麽身份。”莫一宁边解开手铐边说。
　　
　　双手一恢复自由，景虹立刻拿起那小碗砸到一边去，吼：“不用你提醒！我知道自己是什麽身份！我知道！”
　　
　　褐色的陶瓷小碗在地上滚了几圈，粥水泼得周围都是，升起了丝丝的热气。米原本就是沙国珍贵的食物，更何况如今正逢旱灾，他浪费的举动让围观的人都有点反感。
　　
　　莫一宁伸长手，一下就揪住了景虹的头发：“你知道？你知道什麽？你知道粮食对这里的百姓来说有多重要吗？”
　　
　　景虹边挣扎边不服气地喊：“要你管！爷和你们这些贱民不一样，爱怎麽浪费是我的事！”
　　
　　他的那些话，让莫一宁彻底沸腾起来，硬是扯住景虹的头发，把他的脸拉起来让所有人看到。
　　
　　“你们看清楚了，这个人曾经是炎国的王子，自小在宫里锦衣玉食，如今落到这个田地还不知道羞耻！”莫一宁说完把他推回囚车里，锁好门後转身走进客栈里。
　　
　　景虹摸著被他扯得发麻的头皮，憋了肚子的委屈，只能在心里诅咒著这个男人。他刚抬起头，却发现刚才围观著的人，那些好奇的眼神全变了样，一双双眼睛充满著憎恨和愤怒。
　　
　　“炎国！他是炎国人！”有人指著他骂。
　　
　　“他是那些该死的炎国人？”原本不感兴趣的人们也围了过来。
　　
　　本来心里就充满怒气，景虹瞪著周围的人，凶巴巴地道：“滚！有什麽好看的！没见过炎国人吗？”
　　
　　原本还因为他年少而有所顾忌的百姓们，立刻纷纷变了脸，一颗石头狠狠地砸进了囚车里。虽然没有被砸中，但景虹立刻跳起来，双手握住木条大骂。
　　
　　“砸死这个可恶的炎国人！”
　　
　　“对！杀了他！”
　　
　　“用石头砸！”
　　
　　一时间，许多石头都朝他飞来，景虹身在小小的囚车里根本没地方可躲，只能缩成一团抱住头，任那些大小不一的石头砸到自己的身上。有些石头砸偏了，掉落在囚车里，也有些砸到了他腿上身上，一阵阵的楚痛。
　　
　　他已经死死地咬住牙，缩了又缩，可那些石头像雨水般根本停不下来，夹带著人们的吆喝声和怒骂声，仿佛他犯了什麽伤天害理的大罪。
　　
　　尽管把脸埋进了膝盖里，可是额头还是被砸破了皮，温热的殷红沿著眼角一直淌下，那满脸是血的模样更是狼狈。
　　
　　“啊！”景虹痛叫了声，忍无可忍地吼：“可恶！你们这些混蛋！快住手！我什麽时候惹到你们了！”
　　
　　可是没人听得到他的声音，所有人都像疯了一样，眼里燃烧著熊熊的怒火，如果不是有牢笼隔住，景虹一早已经被这些疯子撕碎。
　　
　　“住手！”如歌走出来大叫，可根本没人理他，於是只能把腰间的配剑拔了出来，走到囚车前喊：“都给我住手！”
　　
　　汹涌的群情终於停歇下来，如歌放柔了声音说：“由於这个人身份特殊，大王下令要活著带回宫里去，再这样下去你们会打死他的。”
　　
　　在沙国人心里王是很神圣的领袖，他们都立刻收了手，鄙夷看了景虹几眼，才带著不甘散开。饥饿，疲惫，伤痛一下子全部涌到身上，景虹脸色惨白地倒在囚车上，整个人昏厥过去。
　　
　　景虹合起眼时脑海里只有一个疑问：这些人为什麽要这样对他？为什麽？
　　
　　他是被一阵抽泣声吵醒的，醒来时天色已暗，景虹一睁开眼，就看到了鼻涕泪水湿得满脸都是的小亮。
　　
　　“主子，你终於醒了，头还疼不疼？”小亮赶紧问。
　　
　　景虹有点吃力地撑起身躯，看到自己躺在陌生的房间里，周围只有简陋的几样家具，应该昏迷时被人抬进了客栈里。
　　 
　　“其他人呢？”景虹抚著额头问。
　　
　　“不知道，他们要我照顾你，我刚才查看过，窗子封死了，门口有护卫在把守。”小亮的意思是逃跑无望。
　　
　　景虹点点头，摸了摸额上的纱布，轻压下去立刻感觉到一阵刺痛。
　　
　　小亮连忙喊：“别动，好不容易才止住血包好的。”
　　
　　原来是小亮帮他包扎的，景虹听到不知道为何有点难过，那个人真的不管他死活了吗？
　　
　　“主子，来吃点东西吧，你瘦了好多。”小亮拿起馒头和水递过去。
　　
　　景虹苦涩地一笑，接过道：“过著这样的日子，能不瘦吗？”
　　
　　小亮立刻又湿了眼眶，心疼地看著他：“主子……”
　　
　　只喝了一口水，景虹润了润嗓子，压低声音说：“如果有机会你就逃跑吧，他们针对的人是我，你一个人逃跑应该容易多了。”
　　
　　小亮听完死命地摇头：“不行！要跑一起跑，我是沙国人，他们不会对我怎麽样的，反倒是主子你的处境比较危险。”
　　
　　“听话，一有机会就跑，别管……”突然听到门外有动静，景虹立刻禁声。
　　
　　莫一宁拉开门走了进来，看著神色不安地两人，他脸上扬起了一个笑容。不急不徐地走到床前，对景虹上下打量了一番，才悠悠地开口。
　　
　　“你出去。”他看向小亮。
　　
　　小亮想也不想地拦在景虹身前，硬是壮著胆子说：“你想要干什麽？”
　　
　　没等莫一宁发话，景虹已经按住他：“出去吧，我不会有事了。”
　　
　　“不行。”小亮看著不动声色的莫一宁摇头。
　　
　　“出去！”景虹声音大了点，可是嘶哑的嗓音听起来没什麽魄力。
　　
　　抵不过他的坚持，小亮只能惶惶不安地退出去。莫一宁坐到了床边上，用幽深莫测地眼神注视著他，谁也没先开口，房间里的气氛有点压抑。
　　
　　“怎麽还不吃？”莫一宁看著他手里的馒头说。
　　
　　景虹恨恨地咬了一口，吞下去时却被干涩的馒头噎到，顿时涨红了脸咳嗽起来。莫一宁把杯子递了过去，还伸出另一只手拍著他的背，让他好受一点。
　　
　　景虹狼狈地喝下水後，却因为他的举动心里一抖，立刻侧身避开。
　　
　　莫一宁却没多大反应，收回了手又问：“伤口疼吗？”
　　
　　他的淡淡带著温和的语气，仿佛像变了个人，又仿佛什麽都没变，他还是在炎国所认识的那个莫一宁。景虹撇过头不去看他，多日来的劳累，让他连开口骂人的欲望也没有。
　　
　　但莫一宁却坐近了点，捏住他的下巴问：“说来听听，你今日学到了什麽？”
　　
　　景虹忍不住气愤地骂：“你们沙国人都是疯子！”
　　
　　没想到莫一宁却不被激怒，反而笑了下：“你说得很对，还有吗？”
　　
　　“呃？”景虹为他奇怪的神态困惑著。
　　
　　“还有吗？还学到了什麽？”莫一宁又问。
　　
　　在幽暗的房间里，他清楚地听到两人呼吸交叠在一起，若不是额头上的伤痛提醒他，景虹甚至以为白天那个残忍恶毒的男人不是莫一宁。
　　
　　“很好玩吗？”景虹瞪著他，颤声吼：“你这样愚弄我很好玩是吗？怎麽？假装自己失忆了吗？折磨完了再给点甜头，这样你认为很好玩吗？”
　　
　　莫一宁捏住他下颚的手一紧，顿了许久才说：“你认为寡人是在愚弄你吗？”
　　
　　“难道不是吗？别告诉我你是突然良心发现了！所以来向我忏悔道歉的！”景虹歇斯底里地锤打起来。
　　
　　“你说是就是，寡人就是在耍著你玩！”莫一宁一下抓住他的手腕，整个人压了上去。
　　
　　以景虹现在的身体状况，根本无力反抗，被紧紧地压在了木床上，他不由恨起自己不争气的身体，眼里满是屈辱的泪光。刚才挣扎时衣领被扯了下来，胸膛上有几处被石子砸伤的痕迹，青青紫紫的一块块，被他白皙的肌肤衬托得格外醒目。
　　
　　莫一宁定定地看了他许久，最後若有似无地叹了口气，用被子把他裹了起来：“睡觉！”
　　
　　“不要！”景虹立刻又挣扎。
　　
　　“难道你想睡囚车吗？”莫一宁连人带被子一起抱得很紧，让他只能在被子里扭动著。
　　
　　景虹挣扎了一会，很快就再没力气了，身子陷入了柔软的被子里，比起连日来囚车坚硬的木板，确实让人无法抵抗。不一会，他渐渐合起眼帘，呼吸声也变得平匀，任满身的劳累把他拖入了梦乡。
　　
　　借著那一小盏油灯微弱的光，莫一宁凝视著这张消瘦而憔悴的小脸，眉头轻轻地蹙了起来。
　　
　　在沙漠里赶路每一天都是艰辛的，白天烈日当头，光是站久了就被晒得一阵阵晕眩，汗水黏糊著衣服怎麽也干不透。夜晚更是难捱，前无村後无店四处幽黑，周围都是平坦的沙海，当寒风刮过耳边时，冷得人只能抱住手臂抖瑟。
　　
　　短短的一个月光阴，景虹把过去十六年没过吃的苦一次补了回来。原本充满灵气的大眼睛，眼眶深陷了许多，周围还印著一圈淡淡的疲惫，本来就尖菱的轮廓清瘦下来，没几两肉的脸蛋只有巴掌般大小。
　　
　　小亮也好不到哪去，从炎国带来的衣裳穿起来宽松了不少，风一吹都仿佛人都快飘走。倒是莫一宁的模样看起来没有丝毫改变，感觉却是在炎国时大不相同，原本就硬朗刚阳气质，更是多了几分强势和深沈。
　　
　　夜以继日的赶路，他们终於到达了目的地，沙漠里最大的绿洲，也是沙国的都城。许久未见过的绿色，这里处处都有，许多形状是景虹和小亮一直没见过的。斑驳的城门进去後，是繁华热闹的街道，吆喝声叫卖声此起彼落，欣欣向荣的画面几乎让人不敢肯定自己身处在大漠。
　　
　　这里许多人认识莫一宁，但沙国没有跪拜之礼，人们只是弯腰鞠躬，等他走过後才继续忙自己的事。
　　
　　景虹忍不住在囚车里东张西望，被眼前新奇的事物吸引著，浑然忘了自己的处境。直到车队停驻在一栋门前，景虹被护卫押了下来，连穿过几道灰黄色的泥墙，才看见几座比较像样的建筑。
　　
　　“大王回宫了！”立刻有人迎上莫一宁。
　　
　　小亮周围打量了一下，有点不可置信的感觉，灰色的墙瓦和石板铺成的地面，找不出一丝奢侈华丽的感觉，若是在炎国只能算得上是府邸，根本无一处可以跟王宫媲美。
　　
　　“大王！欢迎回宫！”几个女人也走过来。
　　
　　她们穿著白色的衣杉，款式也是简单的袍子，只有脸是用轻沙蒙住了半边，只露出一双眼睛。沙国是个传统到几乎封建的地方，已婚女人都会遮住自己的脸，只有在父母和夫君面前才会拿下面沙。
　　
　　“把宫里所有人都喊来，寡人有事要宣布。”莫一宁示意护卫把还带著镣铐的景虹押到面前来。
　　
　　所有人此时才注意到这个少年，好奇的目光聚集到了他的身上。
　　
　　不一会，宫里所有人已经到齐，除了刚才迎接莫一宁之外的，又多了两个女人，从脸上的薄纱看来，应该也是莫一宁的妃子。
　　
　　莫一宁抬眼扫过，最後眼神停在了景虹身上说：“他是寡人在炎国娶的妃子，从今天起住在宫里。”
　　
　　听完所有人纷纷倒抽口气，连景虹也不知道所措地看著他。
　　
　　“王，他…他是您的妃子？”有人以为刚才是自己听错了，再确认一遍，
　　
　　“没错。”莫一宁口气不容质疑，看到他们古怪的脸色後又说：“寡人会娶一个炎国的男人也是情非得已，但即使是寡人的妃子，也必须遵守宫里的规矩，绝不容许任何人放肆。”
　　
　　一下子各种各样的视线朝景虹射来，几乎都是猜疑和妒恨，差点让他承受不住。
　　
　　“寡人现在就封他为贱妃，还有沙国的王宫是不养炎国人的，想要活下去必须自食其力。”莫一宁看著景虹，加重语气问：“懂了吗？”
　　
　　景虹傻傻地看著他，一时不知道如何回应，从莫一宁的话来看，他这个贱妃还不如一个下人了。
　　
　　“看来你还没学会规矩，在宫里不回寡人的话等同犯上。”莫一宁毫不留情地讥讽著，又命令侍卫：“罚他一直跪在这里，直到他自己认错为止，你们给寡人看紧了。”
　　
　　立刻有人上前把他按到了地板上，景虹此时才恍然回神，却看到莫一宁又在众人前呼後拥中离去。咬了咬唇，他才发现原来一切都不是梦，堂堂的炎国九王子竟然会沦为贱妃，入宫的第一天就被在大庭广众之下罚跪。




第十章

　　三更时分，夜露正重。
　　
　　当昏迷过去的景虹被侍卫抬进来，再像沙包一样抛到床上去的时候，小亮又一次痛哭起来。
　　
　　景虹却被痛醒了，睁开沈重的眼皮，有气无力地道：“哭什麽，我不还没死吗？就不能让人清净会。”
　　
　　小亮立刻收住哭声，抽抽答答地拿起毛巾帮他擦脸：“奴才不哭了…不哭了…主子你受苦了……”
　　
　　“嗯。”景虹含糊应了声，又闭上了眼。
　　
　　在想进宫第一天就被这样羞辱，今後处境更是艰难，异国他乡，可以信任和依靠的只有小亮一个人。脸上的湿毛巾停住了，浑身都散了架似的。，景虹也懒得睁开眼。
　　
　　滴答的水声响起，一会儿冰凉的毛巾又覆盖在脸上，景虹舒服地叹了口气，柔软的毛巾轻轻在脸上擦拭著，最後停顿在他额头上被石头砸伤留下红痕。
　　
　　“小亮，脖子和身子也要擦。”景虹闭著眼吩咐。
　　
　　衣襟被慢慢地褪下，没一会景虹就衣不裹体地躺在床上，他和小亮自小一起长大，所以也不会在他面前害羞，整个人懒懒地任人伺候。湿湿的毛巾在肌肤上扫过，像羽毛般轻柔，从脖子一路到胸膛在到腰上。
　　
　　景虹颤了下，不满地抱怨：“这儿会痒呢！”
　　
　　於是毛巾又转移了阵地，直接滑到小腹上，很认真地擦著每一处肌肤，连修长的大腿内壁也不放过，还特意在缝隙上多擦了几下，引得他一阵战栗。
　　
　　“臭小子，想痒死我呀？”景虹骂道。
　　
　　刚张开眼，就对上了一双燃烧的眼眸，景虹吓了一大跳，原来坐在床上的人竟是莫一宁，手里还拿著毛巾停驻在的大腿上。
　　
　　“啊！”景虹像见了鬼般弹跳起来，立刻扯起被子把自己的裸体裹好，才颤著声问：“你…你怎麽在这里？小亮去哪了？”
　　
　　看著他像惊慌的兔子，莫一宁忍不住笑了下，挨近他说：“以後不许叫小亮帮你擦身子。”
　　
　　莫一宁眼睛虽然带著笑意，语气却认真无比，景虹听完不自觉红了脸，逞强地反驳：“要你管！”
　　
　　沙国晚上温度虽然不高，但屋子里是暖洋洋的，所以被子只是一张白色的薄布，此时已经被景虹全搂在上身，一双修长的腿无遮无掩地呈在眼前，薄薄的被子下，是让人充满遐想的曲线。
　　
　　“你是寡人的妃子，寡人不管你谁管？”莫一宁呼吸有点粗重，盯著他不自在的表情问：“怎麽？爱妃你害羞吗？”
　　
　　“才没有。”景虹倔强地别过脸。
　　
　　“那把被子拿开。”莫一宁说。
　　
　　“不！”
　　
　　景虹感觉到他充满掠夺的气息，想要立刻跳下床逃走，却被一下抓住了脚踝，然後扯了回来。莫一宁整个人压上去，钳紧他胡乱拍打的手，然後扯开了碍事的被子。顷刻，景虹整个人赤裸裸的躺在他身下，炽热的呼吸喷在脖子上，引得肌肤上浮现一颗颗小肉粒。
　　
　　“你到底想干吗……”景虹不安地吞了吞口水：“要是你敢乱来我会杀了你…唔…”
　　
　　莫一宁低下头，堵住那两片一张一合的唇，霸道地品尝著他的味道，空闲下来的另一只手更是在他身上探索著。被触碰过的地方一阵酥麻，像涟漪般荡开，景虹只能难耐地扭动著，想要躲避他的手掌。
　　
　　几乎快要窒息，莫一宁才离开了他的唇，景虹立刻大口喘著气，那张可恶至极的嘴却沿著他的脖子，一直移到了胸膛上。
　　
　　“住手！”景虹才动了下，被他一口含住了胸前敏感的红点，整个人立刻颤抖个不停：“唔…你这个混蛋……”
　　
　　对於他无礼的惩罚，莫一宁轻咬了下那颗红点，听到景虹地抽气声後他才放松，又用舌头轻轻地安抚著。刺痛过後升起一阵快感，景虹无助地闭起眼，尽力压抑不停从身体里涌出来陌生的渴望。
　　
　　他视死如归的表情把莫一宁逗乐了，於是故意咬住景虹的耳垂说：“别忍著，叫出来会舒服点。”
　　
　　景虹虽然没有实践经验，但也知道具体的情况，他狠狠地瞪著莫一宁：“想都别想！我才不要在下面！”
　　
　　“好，等下让你在上面。”莫一宁说完抬高他的腰，一股作气地冲进去。
　　
　　这绝对是景虹有生之年经历过最痛的事，他昂起头惨叫了一声，眼前阵阵发黑，身子仿佛痛的要裂开两半。
　　
　　莫一宁显然吓了跳，连忙停了下来，亲吻著他额头。
　　
　　过了好一会，景虹才找得回知觉，惊恐地道：“不要了！好疼！”
　　
　　“虹儿…停不下来了……”莫一宁无奈地说，伸出手指开拓他从未经人事的地方。
　　
　　他们之间，有些事一旦开始，就停不西来了。
　　
　　刺刺的楚痛从难以启口的地方传来，景虹扭著腰挣扎，却被死死地按在床上。多日来所受的委屈和打击，此时又被莫一宁如此羞辱，景虹一时气愤得红了眼，亮晶晶的眼珠挂在眼角上，却倔强地不愿意掉下来。
　　
　　莫一宁看得心堵，手上动作更是轻柔许多：“虹儿，别哭好麽……”
　　
　　被他充满怜惜的眼神看著，景虹停下挣扎，幽怨地道：“混蛋！如果不愿意为什麽要跟我成亲！现在又这样对我！你到底要折磨我到什麽时候！”
　　
　　把手指退了出来，莫一宁一个挺身刺进他身体里，眼里是熊熊的蔟火，足以把景虹焚烧得粉身碎骨。
　　
　　也不管他痛得几乎昏厥，莫一宁残忍地律动起来：“你以为寡人想跟你成亲吗？知道这在沙国来说是多麽荒谬的事吗？真该谢谢你的月大夫，是他威胁寡人如果不娶你别想活著走出王宫。”
　　
　　此时身体上的痛已经变得一点也不重要，因为景虹感觉自己胸口仿佛穿了个洞，听到莫一宁不是自愿与他成亲时，他竟然有种生不如死的感觉。
　　
　　“在紫荆关时，你知道寡人有多麽希望你不要出现吗？你知道吗？”莫一宁继续冲刺著，每一下都进到最深处：“可你偏偏过来了！寡人已经警告过你！为什麽你还是要来沙国！”
　　
　　鲜红的血从两人交合的地方不断涌出来，洒得满床都是，可是莫一宁像疯子一样，根本停不下来。景虹真的不懂，一直在受苦的明明是他，可为什麽莫一宁却有如此浓烈的怨恨，一边狠狠地蹂躏他，一边说著可笑的话。
　　
　　如果凭几句话就想打消他对莫一宁的执著，他又何必一直披星带月赶到紫荆关，所有人都知道他不可能会回头，现在却又责怪他不听警告。
　　
　　“你别以为…只是叫如歌传几句话……你根本知道我不可能会听…你只是想让自己良心好过点…混蛋……”景虹断断续续地骂。
　　
　　“闭嘴！”莫一宁低下头咬住他的唇。
　　
　　木床吱吱声的响著，没完没了的响著，敲打出让人绝望的旋律。烛火渐渐微弱，时间是利锐的尖刀，每一刻都是痛不欲生，这一夜真的好漫长，漫长得让人几乎以为痛苦是用无止尽的。
　　
　　这一夜过後，他足足五天才下得了床，而莫一宁却一直没再出现过，只是将他和小亮软禁起来，只允许他们在屋外的院子走动。一晃就是整个月，景虹已经渐渐适应了这种生活，虽然吃穿方便莫一宁并没有刻薄他，但每天都有做不完的杂务，到了夜晚已经累得倒头就睡。
　　
　　“主子，你歇歇去，我帮你洗。”小亮硬是把他拖到了边上，自己卷起袖子动手洗木桶里的脏布。
　　
　　景虹感激的对他一笑，牵强的笑容里有太多勉强，让小亮看了越发难受。
　　
　　“现在炎国正是秋天吧，宫里的菊花肯定开了，那一片片的黄色想起来就觉得美丽。”小亮边搓著衣服边说。
　　
　　“那枫叶应该也红了吧。”景虹搭著话。
　　
　　“是呢，要是能回去看看就好……“小亮顿时收住声，转了下话题：“主子，我听说明天宫里有宴会呢，好象是过什麽节日，除了下人宫里的人必须全去呢。”
　　
　　“是吗？”景虹不感兴趣地应。
　　
　　即使是宫里有什麽宴会也与他无关吧，他虽然顶著妃子的头衔，却比下人还不如。除了如歌来看过他几次之外，在这个王宫里他就像个隐形而多余的人。
　　
　　“王妃。”如歌走了过来。
　　
　　景虹每次听到这个称呼都感觉别扭无比，懒懒地应著：“你又来干吗？”
　　
　　如歌把手里的药材递给小亮，然後说：“这是医治咳嗽的良药，对王妃的病应该会有帮助。”
　　
　　“我才没病。”景虹倔强的脾气又上来了，他才不需要别人的同情，可是却抑制不住喉咙的瘙痒：“咳…咳……”
　　
　　如歌和小亮对望一眼，无奈地笑笑。
　　
　　“王妃，请记得按时吃药，那属下先告辞了。”如歌对他行了个礼。
　　
　　目送著他急匆匆而去的背影，景虹虽不愿意承认，但心里是感动的。在这陌生而冰冷的王宫里，只有如歌会来看他，还常常嘘寒问暖送了不少东西。
　　
　　白色的羽毛在指缝间滑过，那双墨绿色的眸子好奇地看著主人，不时拍几次翅膀想引起他的注意。莫一宁有一下没一下的把玩著它的羽毛，若所有思地想著什麽，深沈的面容上看不出思绪。
　　
　　“王。”如歌一进屋便喊。
　　
　　他收起漫不经心的表情，抬起眼来问：“药送到了？”
　　
　　如歌点点头，心里有点发堵，小小的一包药材，也许在别的地方值不了几个钱，但在几乎寸草不生的沙漠里却是用钱也难买到的东西。
　　
　　没等莫一宁发话，如歌已经像往常那样开始禀报：“大夫说王妃只是水土不服，加上心情郁结，所以病得久了一点，最近几天情况好了很多，能随处走动，也开始干活了。”
　　
　　“嗯。”莫一宁应了声，良久才有问：“他没以前那麽活泼了对吗？”
　　
　　“也许王妃只是成熟了点。”如歌说。
　　
　　“受了那麽多苦，能不成熟吗？”莫一宁把肩膀上的苍鹰抱了下来。
　　
　　“王……”如歌哀伤地看著他。
　　
　　莫一宁没再说话，走到书案前开始处理国事，如歌给他端上一杯热茶，然後站在旁边候著。看著他的剑眉时而拧起，时而松开，屋里只有纸张翻动的沙沙声，时而传来几阵刻意压抑的轻咳。
　　
　　“我不去！”景虹没好气地就说。
　　
　　如歌耐心地劝著：“今天是一年一度的塔亚，宫里的人全部都要参加，王妃当然也不能例外。”
　　
　　“什麽是塔亚？”小亮在一旁好奇的问。
　　
　　“四月初八这一天，是沙国人祖先迁移到大漠的日子，他们听从了神的旨意，长途跋涉地寻找著一个能让人死後安息的地方，据说当时我们的祖先来到了大漠，在缺水缺粮的绝境里，发现了一个银色头发，碧绿肌肤的男子。”如歌停了下来。
　　
　　“後来呢？”小亮追问。
　　
　　如歌喝了口茶，才继续说下去：“後来那男子头发化鬓毛，皮肤化鳞片，双手化成爪子，叼起奄奄一息的祖先，跃到了九天之上，再把他放到了一片绿洲中。”
　　
　　小亮听得双眼发光，满脸都是惊叹的表情。
　　
　　“那片绿洲应该就是现在的都城，後来你们的祖先在这里住下来，然後生儿育女，就有了现在的沙国。”景虹不屑的接下去，这种神话故事书里多不胜数。
　　
　　如歌笑著说：“王妃果然聪明，那请问当时只有祖先一个人，如何生儿育女？”
　　
　　“是呀。”小亮也好奇地看著他。
　　
　　景虹不感兴趣地撇撇嘴：“这我怎麽知道。”
　　
　　“後来那男子又变回了人身，而且并和我们的祖先相爱，两人在一起生活繁殖後代，直到祖先百年归老之後，那男子才化作青龙的姿态，带上祖先的魂魄一起离开凡间，到那时他们的儿女才知道，原来自己的父亲竟然是条青龙。”如歌终於把故事全部说完。
　　
　　“人和龙也可以在一起？”景虹问。
　　
　　“当然可以，只要有爱，世间万物都可以相处在一起。”如歌顿了顿，接著说下去：“那男子的名字就叫塔亚，所以每年的这一天，我们都会向天祭拜，祈求青龙之神保佑沙国风调雨顺。”
　　
　　“既然王妃已经嫁到沙国，就是沙国的人，必须要去参加塔亚。”如歌说。
　　
　　景虹再也找不到借口推辞，只能点点头。
　　
　　“王还特意命我带了新衣服来，让王妃换了再去。”如歌打开带来的包裹。
　　
　　一套红色的长袍出现在眼前，看起来轻薄如蝶翼，却不会露出肌肤，摸上去更是软滑顺手。比起景虹之前买的胭脂红，这身袍子的布料更矜贵，银色的腰链熠熠反著光。
　　
　　景虹蹙起眉头，浑身不自在地看著自己身上的袍子，浑然没有察觉到小亮和如歌惊W的眼光。
　　
　　“赶紧走吧，早去早回。”景虹道。
　　
　　“是…主子。”小亮恍然回过神，立刻跟在他身後。
　　
　　如歌看著他像朵花般飘然而去，不得不赞叹莫一宁的眼光，也不枉费他千辛万苦找来珍贵的布料，给景虹做出如此合身袍子。
　　
　　高台上放著几个动物的头颅，有羊和马还有牛，虽然已经被砍了下来，但那双眼睛依然睁得大大的。除了头颅旁边还放著一些其他的祭品，青龙图腾的旗帜高高挂在半空，所有人都是一脸严肃的站在高台下。
　　
　　景虹一出现立刻引起了注意，一身惹火的红衣，在这黑白灰的世界里格外耀眼。身上那股与生俱来的贵气，举手投足间风度翩翩，红衣衬托得他的面容更是憔悴苍白，那种病态的美感反而更让人怜惜。
　　
　　莫一宁许久才移回目光，带领著身後一干人等，对神台下跪祭拜。又些穿著白色长袍的人，手里拿著一根细长的树枝，边绕著神台挥扫，边在口中呢喃著奇怪的咒语。
　　
　　经过了许多复杂的仪式，祭拜总算完成，气氛顿时比刚才缓和不少，让景虹终於松了口气。他刚想找个机会离开，便在莫一宁的示意下被拽了出来，站在了神台下方。
　　
　　“这是干什麽！”众人奇怪的目光让他开始不安。
　　
　　如歌走向前对他恭敬地说：“王妃，请你以血肉之身，感受神的旨意，替我王向上天祷告，求神赐予沙国安宁和平。”
　　
　　“呃？”景虹完全听不懂他的话。
　　
　　“每年都会在族里选出一个人，成为塔亚的使者，将我族所有的祈祷转达给神听，而今年的使者就由王妃担任。”如歌说。
　　
　　景虹听得半懂半不听，正想开口问清楚时，刚才那些绕著神台念咒语的人走下来围起了他。
　　
　　“接下请王妃接受国师的祝福，并把这份心意传达给神。”如歌大声念到。
　　
　　他一说完四个国师便拿起手里树枝抽过去，毫无准备的景虹痛叫了声，下意识地捂住了被树枝抽得火辣辣的面颊。对於他愤怒的目光，国师只是面无表情地继续抽打著，虽然比不上鞭子，但被抽过的肌肤还是立刻浮起一道红痕。
　　
　　小亮立刻冲出人群，什麽都来不及说就被侍卫捂住了嘴扣下，只能用凶狠的目光凌迟著那几个国师。
　　
　　“为什麽是我！”景虹咬著牙问。
　　
　　他不是当众第一次被鞭打，但这次却感受到其他人幸灾乐祸的目光，羞辱无比的感觉让景虹连牙齿都快咬碎
　　
　　“回王妃的话，使者是由大王指定的。”如歌答。
　　
　　看到莫一宁站在神台的另一端，他双手翘到了背後，望著另外一个地方。脸上没一分多余的表情，仿佛这边的仪式只是一道无关痛痒的风景，分毫都入不了他的眼。
　　
　　景虹最原先燃著怒火的眸子慢慢淡下来，随著身上一下又一下楚痛，最後眼里只剩下死寂般的黯然。他松开了握紧的拳头，停直腰耸立著，默默地承受所有羞辱和憋屈，咬紧的唇再也没松开过。
　　
　　一下下树枝抽打的声响，国师含糊不清的咒语，还有小亮从咽喉里发出的悲鸣声，交织成一章刺耳的旋律，回荡在众人的耳里。




第十一章

　　被树枝抽打完後，国师们又按住了景虹，将神台上的小碗端起来灌到他嘴里。景虹被迫的喝一下第口後，整个人脸色如灰，那浓烈的血腥味在口腔里散开。阵阵作呕的感觉涌上来，可他却被死死的按住，硬是将一碗搀杂著各种动物的血灌了下去。
　　
　　刚回到屋，景虹就任不住捂著胸口，趴在床边作呕起来，小亮连忙端了盆子。不记得吐了多少次，才感觉终於把那碗浓稠的液体完全吐干净，他才俯在床边不停的喘气。
　　
　　看到景虹浑身上下没一块完好的皮肤时，小亮心疼得说不出话来，他却是一脸无所谓的表情，仿佛这些纵横交错的伤痕不是印在自己身上。
　　
　　“我们逃走吧。”景虹突然说。
　　
　　小亮拿住伤药的手抖了下，困惑的看著他：“主子？”
　　
　　他就是这样倔强的人，有些话从来不说出口，宁愿花十一年来等母亲的一句对不起，也不肯自己亲口告诉她。
　　
　　景虹撇过头去不说话，从出宫到现在以来，他虽然叫小亮逃跑，可是自己却没有这个打算。他始终在等著，因为还对莫一宁抱著一丝期望，可是经过了刚才的事，景虹心里最後的那根弦断了。
　　
　　然後，他不想再等了。
　　
　　“主子，我们一定可以逃回炎国去的。”小亮哽咽的说。
　　
　　景虹躺在床上，眼睛空洞地睁著：“我们已经不能回炎国了。”
　　
　　“为什麽？”小亮吃惊地问。
　　
　　从离开炎国的那一刻起，景虹知道自己已经无法回头了，这是自己选择的路，後果也只能由自己承担。
　　
　　曾经那个狂妄张扬的少年，如今带著满身的伤，死气沈沈地躺在自己眼前。小亮不禁悲从中来，明明才半年而已，为何会一切天翻地覆，命运到底是怎麽了？
　　
　　半夜，一阵声响传来，景虹立刻睁大了眼睛。
　　
　　“还没睡吗？”莫一宁合上窗户後，走到床边把烛火点亮。
　　
　　幽幽的火光在他包含关切的眼眸里，和祭祖仪式上冷漠的君主判若两人。
　　
　　莫一宁揉了揉他的头：“听说你不肯上药？”
　　
　　一个枕头迎面而来，砸在了他满是柔情的脸上，莫一宁还来不及反应，景虹已经像恶狼般扑了上去。
　　
　　“滚！讨厌死了！你还来干什麽！”景虹边捶打著边吼。
　　
　　“你讨厌我？”莫一宁看著他。
　　
　　景虹抡起拳头打在了他的脸上：“何止是讨厌你！我简直恨死你了！恨不得杀了你！”
　　
　　莫一宁转过被打歪的脸，动了动破裂的嘴角，试图抓住像疯了一样的人。可景虹使出了浑身力气，手脚并用地攻击他，两人只能纠缠到一起。
　　
　　“你不可以恨我！”莫一宁用力地推开他。
　　
　　景虹倒在了床上，立刻爬起来扑上去：“王八蛋！我要杀了你！”
　　
　　两人一片凌乱的床上扭打著，枕头被子落得满地都是，莫一宁也不再忍让，揪住他的头发在脖子上狠狠咬了一口。
　　
　　“啊！”景虹痛叫了声，红著眼睛瞪他：“早知道让你死在炎国好了！我犯什麽贱，我为什麽要救你！”
　　
　　景虹吼完张嘴咬住他的肩膀，力气大得恨不得撕下一块肉来，莫一宁推不开他，只能掐住他的脖子。
　　
　　“没错！要恨就恨你自己！你为什麽那麽犯贱！”莫一宁收紧了手说。
　　
　　失去空气的景虹再也无力攻击，像只频临死亡的羔羊般绝望，看著莫一宁前所未见的凶狠表情，犹如那残忍饥饿的秃鹰，只等待他咽下最後一口气後便吞噬他的血肉。
　　
　　“虹儿，不要恨我。”莫一宁松开了手。
　　
　　“咳…咳咳……”景虹趴在床边咳著。
　　
　　就在刚才那一瞬间，他感觉到莫一宁的杀气，感觉到他差一点就想置他於死地。木窗微微晃荡著，房里只剩下景虹一个人，他捂著胸口拼命地咳，却不小心咳出了泪水。
　　
　　对，只是不小心而已。他抹去了脸上多余液体。
　　
　　“王，发生什麽事了？”如歌吃惊地看著他。
　　
　　莫一宁没回答，拿起酒仰头就喝，嘴角上的淤青和脖子上的抓痕，让他看起来有点狼狈。
　　
　　直到手里的酒壶空了，莫一宁才呼了口气：“如歌，你尽快去联络各地据点的首领，下个月後秘密安排他们来都城一趟。”
　　
　　“王！”如歌惊呼起来，随後又压低声音说：“按照计划，我们要一年以後才开始行动，如今联络据点的首领是不是太早了？”
　　
　　“去吧。”莫一宁没再看他。
　　
　　“此事万万不可！王，我们已经等了那麽多年，千万要沈得住气，只有一年时间而已，忍忍就……”如歌说到了一半突然停了下来，眼睛直勾勾地盯住他的嘴角问：“难道是为了他？”
　　
　　莫一宁砰一声把酒壶放到了桌上，冷著脸说：“立刻去联络首领们，这是王命。”
　　
　　纵使千般不愿，如歌也不能违抗王命，於是行了个礼便告退。出了房间，他并没有向往常那般回到办事的地方，而是轻轻一跃，便跳到了屋檐上。
　　
　　趁著夜色，如歌在王宫的屋顶上疾步而过，犹如矫健敏捷的猫妖一般。他最後来到一个屋顶上，摸出了一直藏在腰间的匕首，轻轻揭开了瓦片。映入眼帘的是满室凌乱的屋子，杂物被摔得满地都是，景虹已经俯在床边，看样子应该睡了过去。
　　
　　景虹并不知道，自己的存在对於别人来说是多大的威胁，莫一宁不顾所有人的反对把他留在了宫里。即使他一开始进宫已经刻意做出许多事惩罚景虹，让其他人出了口怨气，但却并不能消灭这些人对炎国的憎恨之心。莫一宁刻意冷落他，羞辱他，只能在半夜在窗外偷偷看他，这些如歌都知道得一清二除。
　　
　　无法眼睁睁看著莫一宁越陷越深，於是他下了毒，景虹并没有生病，而是吃下了那些多服几次会让咳血至死的毒药。可是如歌没有想到，莫一宁察觉到不妥後，甚至不惜以身试药，命人偷偷把景虹剩下的汤水端来自己喝下去。
　　
　　他换了个方向，便能清楚地看到景虹的脸，当看到那人紧锁著眉头，眼角挂著一滴泪水时，如歌布满杀意的眼里闪过一线动摇。过了良久，他轻轻地盖回瓦片，如一阵风般溜回自己的房间。
　　
　　如歌下不了手的原因不只是因为怜悯，还因为景虹已经是今年的“塔亚”，这也是莫一宁刻意安排的结果。在景虹接受了国师的仪式後，身份已经是神的使者，就连心狠手辣的如歌，也对神明心存几分忌讳。
　　
　　沙漠里没有一年四季，白天的烈日，晚上的寒风，日复一日的交替著。身在王宫里要逃走是件艰难的事，如果身在沙漠里的王宫更是难上加难，景虹和小亮整整想了好几个月，也想不出一个可以出宫和走出沙漠的方法。
　　
　　这几个月以来，莫一宁仿佛把他遗忘了，一次也没再出现过。就连如歌也不怎麽出现了，景虹忍不住自嘲的想，他这个妃子连宠爱都没受过就已经沦落冷宫了。
　　
　　可是光靠自己和小亮的力量根本不可能有机会逃跑，景虹前思後想，必须要借助旁人的力量才行。
　　
　　偏偏就在这时，那个人出现了。
　　
　　“王妃，最近过得好吗？”如歌对他行了个礼。
　　
　　故意忽略这个刺耳的称呼，景虹周围了看了下，然後把如歌扯到院子的角落里：“如歌，有件事我只能求你了，无论如何想办法帮我离开这里。”
　　
　　“好。”如歌立刻回答。
　　
　　“呃？”他的干脆让景虹准备的一大堆说辞完全派不上用场。
　　
　　如歌却自顾自的说：“三天後，大王要离开王宫一段时间，我也必须跟著一起去，到时王宫的守卫会松懈许多，我再安排其他人接你出去。”
　　
　　景虹楞了下，立刻问：“莫一宁他去哪？”
　　
　　“这个你别管，记得随时做好准备就行。”如歌却没有回答他的话。
　　
　　当把这个消息告诉小亮的时候，小亮也是一脸不可置信的表情，虽然不知道如歌为何会答应得那麽干脆，可是他们已经找不到比他更可以信任的人了。
　　
　　景虹倒数著时间，三天就眨下眼就过去了，却没想到莫一宁会突然出现，打破了他的计划。
　　
　　“立刻随寡人一起出宫。”莫一宁说。
　　
　　所有人都瞪大了眼睛，特别是如歌仿佛更不能相信。
　　
　　“什麽都不用收拾了，立刻出发。”莫一宁说完便转过身。
　　
　　景虹立刻大喊：“我不去！”
　　
　　“这由不得你，不想他死的话就赶紧走。”莫一宁看了一眼小亮。
　　
　　逼於无奈，景虹只能选择妥协，就这样跟在他身後，一直走出了宫门。一队护卫已经齐装等发，莫一宁跨上了马，指示他和小亮共乘一匹，然後什麽也没说就挥鞭出发。
　　
　　不用半天时间就出了都城，景虹又看到了阔别不久的沙漠，但那感觉却仿佛已过了数十年。一路上异常的沈重，只有马蹄声和风沙声呼啸在耳边，压抑得人喘不过气来。
　　
　　“主子，大王这是要去哪？我们该怎麽办？”小亮後边搂著他的腰轻声问。
　　
　　景虹抖了下手里的缰绳，无奈地说：“不知道，我们现在根本没办法可以跑了，只能走一步见一步。”
　　
　　在这苍凉的大漠里，莫一宁根本不用刻意看管著他，因为他们身上根本没水和粮食，就算是能脱离队伍也会活活渴死或者饿死。
　　
　　“都是我不好……”小亮把头埋在他的背上抽泣。
　　
　　“别乱想，关你什麽事。”景虹骂了句，又放柔了声音：“我们是一起到沙国来的，必须要一起走出去，无论发生什麽事我都不会丢下你。”
　　
　　小亮没再说话，只是拼命地点头。
　　
　　夜晚休息的时候，景虹找了个机会向如歌打探：“我们究竟要去哪里？”
　　
　　如歌没回答，只是别有深意的看了他一眼，这一眼包含了太多的东西，甚至是有怜悯，让景虹顿时有种不好的预感。
　　
　　“过来。”莫一宁打断了他的思绪。
　　
　　景虹缓缓地靠近，却被他一下扯到了怀里，大大的披风把他裹了起来。
　　
　　“夜晚风大。”
　　
　　莫一宁说完抱起他，找了个地方坐下来，听著他沈稳的心跳声，景虹心里顿时复杂得无法形容。悄悄的抬起头偷看了一眼，只见他已经闭起了眼睛，不知道在想著什麽。
　　
　　这个男人啊，是他永远看不透的，想著想著，景虹也偎依在他怀里睡去，反正已经决定离开，那麽再多贪恋一下又何妨。
　　
　　夜渐渐深了，众人把马栓在在一起，然後用毯子裹住身子睡觉，周围静得只剩下风声。莫一宁却睁开了眼，清明的眸里无丝毫睡意，静静的借著月光凝视著怀里的人。
　　
　　挺翘的鼻子，微张的红唇，略带苍白的脸色，他都细细欣赏著。忍不住低下头，用鼻尖在他耳鬓旁斯磨，却又小心翼翼怕惊扰了他。
　　
　　淡银色的沙子上，是他们月光拉得长长的影子，交叠在一起分不出你我。
　　
　　三天後，莫一宁的在路上与一支队伍汇合再继续前进，那些人骑著战马，穿著发亮的盔甲。人数大概有几千，一看就猜到一支军队，小亮好奇的问景虹是怎麽回事，只见他咬住唇脸色煞是吓人。
　　
　　在沙漠里的每一个夜晚，他都被莫一宁用披风裹在怀里，两人却没再说过一句话。好几次景虹想开口，看到他深沈的面容，话到嘴边又咽了下去。
　　
　　有些事，他不敢问，因为答案是他承受不了的。




第十二章

　　短短半个月，几乎个每隔数天就有军队加入他们的队伍，刚出宫的时候只有数十个侍卫，如今骑在马上回头望去，黑压压的一条长龙，马蹄声能让黄沙都颤抖。
　　
　　“怎麽不睡？”莫一宁低头问。
　　
　　不安，强烈的不安，景虹把头埋进他的怀里，不可抑制地颤抖著，有些事已经呼之欲出，可他还是不敢亲口向莫一宁确认。
　　
　　莫一宁捧住他的脸，眼波幽深地问：“害怕吗？”
　　
　　“怕……”景虹呢喃道。
　　
　　“看那。”莫一宁指著天空说：“知道那是颗什麽星吗？”
　　
　　景虹顺著他所指的方向看去，漆黑的夜空上挂满星斗，大大小小远远近近连绵不绝。可是有一颗却是格外的亮眼，它的光芒比任何星星都要强烈，连薄薄的云层也无法遮掩。
　　
　　“是北斗星。”景虹想起当初两人躺在草地上的情景，不由地放柔了表情：“不管走了多远，它都能引导我们找到方向。”
　　
　　“嗯，你还记得就好。”莫一宁说。
　　
　　景虹隐约明白了什麽，却又一时说不清楚，脑海里都是凌乱的片段。又陷入一片寂静中，许久两人都没在说话，直到景虹以为他睡著了，莫一宁却突然开口。
　　
　　“要坚定自己的信念，你既然喜欢我，就要一直喜欢下去，不管以後发生什麽事。”莫一宁突然说。
　　
　　听完景虹全身僵硬，狠狠在他手臂上咬了一口：“凭什麽！凭什麽要我一直坚持下去，凭什麽要我一个人付出，你什麽也没说过，什麽也没做过，凭什麽！”
　　
　　莫一宁一直深深地看著他，眼眸里是从未有过的无奈，还夹带著些许…沈痛。
　　
　　只是一个眼神，就让景虹心痛起来，仿佛他之前所受的苦难，都比不上这一个眼神来得震撼。
　　
　　景虹仰起头，用期盼与希冀的目光看著他，只要他说出来，哪怕是多麽荒谬的理由都可以，只要说出来就原谅他。可莫一宁回应他的，却是一个缠绵而深长的吻，一个字也没有说。
　　
　　今晚的风儿啊，你为何如此寂寥。
　　
　　天亮後莫一宁没再放开他，而是把他抱上马，脱离的军队直接来到一处陡峭的山壁上。景虹靠在他胸膛向下望去，下面是耸立的城墙和烽烟台，两两三三地商队在城门间进出。
　　
　　“不！”景虹奋力地挣扎起来，却被他从身後捂住了嘴，死死地扣在怀里动弹不得。
　　
　　一会儿，马蹄声和战鼓声如雷鸣般由远而近，震得人阵阵的心慌。景虹眼睁睁地看著那道单薄的城门，根本抵挡不住来势汹汹的军队，不一会儿城里已经四出兵荒马乱。
　　
　　“唔…唔…！”景虹歇斯底里地悲鸣著，双眼已是赤红。
　　
　　他亲眼看著那些士兵犹如凶恶如狼，在城里大肆屠杀著，哀号声厮杀声绕耳不绝，鲜W的殷红染红了大地。
　　
　　当看到那写著紫荆关的牌子，躺在地上任马蹄践踏的时候，景虹把所有指甲都刺进莫一宁的手臂里，可那条硬如钢铁般的手却紧紧的箍在他的腰上，任他怎麽挣扎也纹风不动。
　　
　　很快，山壁下慢慢静了下来，沙尘慢慢散开，阵阵让人作呕的血腥味随风飘荡。紫荆关里满幕疮痍，尸横遍野，从他们的位置望下看去，是一幅犹如人间炼狱的景象。
　　
　　历史从此改写，紫荆关不再属於炎国，两国之间维持了数十年的和平也终於被打破。
　　
　　後颈突然一痛，景虹沈入和黑暗中。
　　
　　莫一宁捧起他的脸，轻轻抹去面颊悲愤的泪水，看著那被咬得糜烂红唇，他怜惜地舔舐著唇上的血渍。
　　
　　帐篷外的喧闹的声音，一天又一夜，景虹不吃不睡，只是缩在床角发呆。小亮也知道这时候，任何语言都是苍白无力的，於是什麽也不做，只是静静地陪著他。
　　
　　莫一宁掀开帘子走进来，一身的戎装威武不凡，原本就硬朗的面容在银色的头盔衬托下更是英恣焕发。
　　 
　　看到他这副模样，景虹终於知道父王一直是对的，沙国根本不是一条狗，而是一条穷凶极恶的狼，
　　
　　这条狼一直对肥沃的炎国垂涎三尺，只要有一丝机会，都会张牙舞爪地扑上去。可恨的是，他偏偏做了这条狼的帮凶，若不是他愚昧的自以为是，莫一宁此时就不会站在这里挥兵直下。
　　
　　“王妃还不肯吃东西？”莫一宁蹙著眉问。
　　
　　小亮点点头，惶惶地看著他。
　　
　　莫一宁上前拖起他就走，景虹的手腕被他抓得生痛，但他懒得反抗了。帐篷外正是军营，有许多骆驼正运送著物质进城来，那一堆堆的粮草仿佛讽刺著他。这些吃著炎国的粮食，践踏著炎国的土地，这是多麽可笑的事情，可景虹却笑不出来。
　　
　　来到了军营後方，是一排排被捆绑著跪在地上的士兵，当景虹看到那些人穿著炎国的军服时，他一脸平静的表情再也维持不下去。
　　
　　“王，这次战俘一共有四百四十一人。”如歌上前禀告。
　　
　　“嗯。”莫一宁看向景虹问：“爱妃，你认为寡人该怎麽处理这些俘虏才好？”
　　
　　景虹拼命地摇头，颤抖著身子一个字也说不出来，他甚至不敢抬头，怕看到那些士兵的脸。
　　
　　“爱妃你怎麽抖成这样？拿出点炎国九王子的气势来。”莫一宁说。
　　
　　原本跪在地上等死的战俘听到他的话，纷纷愤恨地瞪著景虹，那怨毒的眼神化为利箭把他刺得体无完肤。
　　
　　莫一宁亲密的搂著景虹说：“如歌，寡人的爱妃吃不下饭，表演点余兴节目来让他开开胃。”
　　
　　“是。”如歌应完，指示著拿著大砍刀的士兵站在第一排战俘的身後。
　　
　　“不要！”景虹想扑上去，却被莫一宁扣住了腰。
　　
　　手起刀落，不过是一眨眼间的事，接著血花四溅，被砍下头的俘虏像根木头般倒在地上。
　　
　　莫一宁撑住他摇摇欲坠的身躯，冷冷地笑了下：“继续，寡的爱妃好象还没看过瘾。”
　　
　　大刀再次高高举起，景虹想也不想地跪到了地上，拼命地磕头：“求求你，住手吧，求求你了！”
　　
　　可是根本没人理他，化身成为刽子手的沙国士兵，再次砍下了第二排俘虏的头。满地的尸体和头颅，交织成一幅惨烈的画面，景虹爬过去抱起脚边的人头，也不管鲜红的血迹弄得满身都是，痴痴地笑了。
　　
　　那犹如开在悬崖上的笑靥，绝美得让人不敢再看，如歌上前想把他怀里的头颅拿走，可是景虹死死地抱住不肯松手。
　　
　　“爱妃，怎麽了？”莫一宁高高地俯视著他问。
　　
　　“我吃…我会好好吃饭…求你…快住手……”景虹匍匐在他脚下说。
　　
　　莫一宁才笑了，扶起他宠溺地说：“这才对，跟寡人回去吃东西吧。”
　　
　　景虹点点头，手里还抱著俘虏的头颅，见到莫一宁伸手想要拿，他立刻惊慌地退了一步。莫一宁顿了顿，没再说什麽，而是打横抱起了他，不在乎那颗正在不停淌著血的人头把他也弄得一身脏。
　　
　　小亮无法形容眼前的一幕，莫一宁捧著碗，一口口地喂著他的主子吃饭。景虹乖巧地张嘴咽下，怀里抱著一颗眼珠突出的人头，两人浑身都是血迹，如此诡异又和谐的一幕。
　　
　　喂完了饭，莫一宁又抱起他，轻轻地扫著景虹的背，温柔地哄著他入睡，直到景虹睡了过去，才小心翼翼地把他怀里的头颅取走。
　　
　　“王，有封信……”如歌看著他手里的人头忘了自己要说什麽。
　　
　　“处理掉。”莫一宁把人头丢给他，擦干净了手才问：“你刚要说什麽？”
　　
　　“对了。”如歌在怀里拿出一封信，递了过去：“有人拿了一封信，让我转交给大王。”
　　
　　莫一宁拆开用蜡粘住的信封，仔细的看著上面秀丽的笔迹，嘴角渐渐地勾了起来。
　　
　　“如墨说他已经完成了任务，正在赶来这里跟大军汇合。”莫一宁看完信後说。
　　
　　如歌听到这个名字楞了许久，然後转成兴奋的表情，终於能与分别近十年的弟弟相见。当年他们两人一起被送往炎国为奴，如歌被带到了矿场，如墨却被一个权贵带走，这一别再也没见过面。
　　
　　炎国布置在边境的兵力不多，加上一直未有提防，沙国轻而易举地又攻陷一座城池。莫一宁特意在军中宴请了几位将领，祝贺出师大捷，景虹也在席上，一直挨在他身边倒酒添菜，对那麽些充满鄙夷和讥笑的目光不以为意。
　　
　　“末将敬王妃一杯，想向王妃讨个吉言，代表塔亚祝我军大获全胜。”一位将军举起杯子说。
　　
　　“是呀，请末将也请王妃开下尊口。”立刻有人附和。
　　
　　如歌在一旁默默地看著景虹，正打算要开口解围时，他却自己站了起来。
　　
　　“各位将军多礼了，我既然跟了大王，就是沙国的人，自然诚心向天祷告，希望我国的军队能将敌人杀个片甲不留。”说完举请杯子回敬了几位将军，然後仰头喝下。
　　
　　不禁所有人！住，连莫一宁也有点意外地看著他。
　　
　　景虹放下杯子後淡淡一笑：“大家怎麽了？莫非是我说错了话吗？”
　　
　　“好！”莫一宁搂过他的腰，豪气地饮尽了杯里的酒：“爱妃说得真好，杀得敌军片甲不留！”
　　
　　见到大王如此宠溺著景虹，原本想给他难堪的将领也不再继续针对他，宴会的气氛一直都高涨著。不知不觉莫一宁喝多了些酒，神智虽然还算清醒，但要靠景虹和如歌扶著才能回到帐篷。
　　
　　“麻烦你去打盆水来，我想给大王擦擦脸。”景虹把莫一宁放到了床上说。
　　
　　如歌疑心地看了看，猜不出他葫芦里埋的是什麽药，不放心把喝醉的莫一宁留在景虹的身边。
　　
　　莫一宁坐起来挨在床头，托住有点疼的头说：“还不快去，你没听到王妃的话吗？”
　　
　　“是。”如歌只能点头。
　　
　　景虹等他离开後坐到了床上，并放下了帐帘，然後温柔地把莫一宁的头抱住，放到了自己的大腿上。
　　
　　“王，让我帮你揉揉好麽？”说完手指轻轻地在他太阳穴上按著。
　　
　　大床被轻纱笼罩著，烛火明明昧昧地照进来，映在了两人的身上。景虹脸上始终带著浅浅的笑意，晶亮的眼睛深深看著他，如此暧昧缠绵的气息让莫一宁醉意更深了。
　　
　　“虹儿……”莫一宁念著他的名字。
　　
　　“王，虹儿帮你更衣吧。”景虹动手褪下他的衣物。
　　
　　感受到他的手指在自己胸膛上徘徊，莫一宁闭起眼说：“虹儿，再说一次你是沙国的人，是寡人的人。”
　　
　　景虹把脸挨在他赤裸的胸膛上，轻声说：“我是大王的人。”
　　
　　“再说一次，把寡人的名字说出来。”莫一宁把手指插进他的发鬓里。
　　
　　“我是莫一宁的人。”景虹说。
　　
　　如歌一掀开帐篷，就感受到里面炽热的气息，他默默看了床上两人交缠的身影一眼，又不动声响地把水盆端了出去。
　　
　　“虹儿，什麽都不要想，只要放心的依靠寡人，其他的什麽都别管，一心一意地当寡人的妃子好不好……”莫一宁用迷醉的双眼看著他。
　　
　　景虹低下头去，送上了自己的唇，欲火一发不可收拾。
　　
　　衣物一件件剥落，两人很快坦诚相见，景虹的双手在他古铜色的胸膛上游走，伸出舌挑逗著撩拨著他敏感的地方。莫一宁的呼吸粗重起来，被他青涩的技巧引得欲火高涨，当景虹握住他男性的器官时，他竟然有种几乎发泄的快感。
　　
　　“虹儿，动一下。”莫一宁难耐地握住他的手。
　　
　　在他的引导下，景虹时快时慢地揉撸著，低下头去含住莫一宁胸前的突点，刻意边吮吸边用牙齿轻咬著。
　　
　　“啊……”莫一宁震了下，立刻扯开了他的手，翻身把景虹压在下面。
　　
　　同样是男人，景虹在他身下却显得娇小，阵阵少年的芬芳气息从他身上散发出来，像是一颗诱人的青苹果。莫一宁咽了下口水，大脑里只剩下渴望和兴奋，因为酒精的刺激下，让他褪去了平时内敛沈稳的外衣，化身成为忠於欲望的野兽。
　　
　　“不…要…”当他的手指来到之前饱受伤害的入口时，景虹不由地颤抖了下。
　　
　　那双眼睛无辜而又胆怯地看著自己，让莫一宁顿时又是怜惜又是内疚，知道是第一次时粗鲁的举动伤害了他。
　　
　　“虹儿，别怕。”莫一宁温柔的吻住他的唇。
　　
　　感觉到他的手指滑入自己体内，景虹想要往後退，却被他紧紧地压著，接著被莫一宁火热的吻夺去了呼吸，只能任由他索取。莫一宁耐心地引导著，等待他适应後又再加入了一根手指，轻柔的在他体内摩擦。在他温柔的攻势下，景虹渐渐意乱情迷，不自觉拱起了腰。
　　
　　“唔……”他突然抽出了手指，突如其来的空虚感让景虹蹙著眉头低吟。
　　
　　原本早已忍到极限的欲望，被景虹轻轻的一声引得爆发，莫一宁抬起他的腰，将自己火热的硕大慢慢推进他的身体里。
　　
　　“啊…疼……”景虹不由地夹紧双腿抗拒。
　　
　　“虹儿，忍一会就好了。”莫一宁怜惜地看著他，慢慢地把自己塞进那紧窒的蜜穴里。
　　
　　景虹昂起头，大口大口地喘著气，感觉自己的身体慢慢被打开，涨痛伴随著从未有过的满足。仿佛是一场仪式，将自己所有交托出去，全心全意的与这个人结合。
　　
　　“虹儿，看著我。”莫一宁握住他的下根说。
　　
　　景虹向著了魔般，双眼无法从他身上移开，看著那滴汗水沿著莫一宁的侧脸滑落到下颚，浑身散发著强悍而狂野的美感。
　　
　　“再说一次你是我的。”莫一宁去掉了尊称。
　　
　　随著他的动作摇晃，仿佛这个世界都虚幻起来，只有一下又一下的冲击在体内回荡。
　　
　　“我…是莫一宁的……”景虹伸手环住了他的背。
　　
　　他的回应让莫一宁失去了理智，狠狠地在景虹体内驰骋起来，仿佛要深入到他的身体，触摸著他的灵魂。他边冲刺著，边用手握住景虹的玉茎，让两人一起陷如疯狂的快感里。
　　
　　“啊啊啊……”景虹发出一阵极其勾魂的长吟，在他的手里一泄如注。
　　
　　莫一宁将手里浊白液体抹到他平坦的胸膛上，然後坏笑著伸出舌头，肆意地品尝著他的味道。感觉到景虹不断地战栗，迷离得可以滴出水的眼睛含羞看著自己，莫一宁再也无法把持得住。
　　
　　“啊，虹儿！”莫一宁在最深处释放了所有的激情。
　　
　　景虹躺在床喘著气，胸脯剧烈地起伏著，他把手伸到了枕头下面，再下面一点，轻轻地，慢慢地，握住那冰冷的金属。
　　
　　“莫一宁。”景虹突然轻喊著他的名字。
　　
　　“嗯?”莫一宁闭起眼揉著他的头发。
　　
　　“你去死吧！”景虹边说边抓起剪刀往他的咽喉刺去。
　　
　　电光火石之间，原本缠绵的气息烟消云散，冷冽的杀气迎面而来。莫一宁睁开眼，就看到景虹丧心病狂的表情，和他手里发著寒光的利刃。
　　
　　毫无防备地他只能侧过了头，下一刻剪刀已经插到了他的肩膀上，景虹杀红了眼，立刻拔出来再对准他往下刺。莫一宁抓住了他的手腕，刀刃离他的脸只有几寸之间，温热的血慢慢滴落到他面颊上。
　　
　　“为什麽？”他的声音有点颤抖。
　　
　　景虹扯了几下，挣不出自己的手，便知道行动已经失败。
　　
　　“因为我是炎国人。”景虹一个字一个字地从牙缝里把话挤出来。
　　
　　短短的七个字，化成了一条无法逾越的鸿沟，隔在了两人之间。家，仇，国，恨每一个字都太重，他们的感情原本就像水月镜花，又怎麽能负荷得起如此沈重字眼。
　　
　　肩膀上的伤口虽然深，但对莫一宁来说并不严重，只是不知道为何那伤口传来的楚痛，竟会一直蔓延都胸口深处。
　　
　　“即使你杀了寡人也不能改变什麽，攻打炎国是王族几代君主的大计，从你我未出生之时已经开始筹划和准备。”莫一宁甩开了他的手坐起来，眼神有点虚无地说：“这麽多年来在炎国的压榨下，我们节省每一粒米，征用百姓家的每一块金属，把刚出生的孩子偷偷藏起来，几代人花了无数的心血，才有今天这支军队诞生，这些艰辛你能明白吗？”
　　
　　殷红的血沿著他肩膀流淌，健壮的胸膛上一道道血痕，乍看之下眉眼间，有著无法撼动的坚决，隐藏许久的狼子野心昭然若揭。
　　
　　景虹颤了下，眼前的人变得好陌生。
　　
　　“有一种毒叫做安夜宁梦，一旦服下这辈子只能躺在床上，连一根指头都动不了，而且无药可解。”莫一宁披上了衣服，临下床前又在他额头上轻吻了下：“虹儿，别逼我。”
　　
　　“滚……”景虹下意识地往後缩。
　　
　　莫一宁穿好衣服後深深地看了他一眼，头也不回地离去。
　　
　　摇曳的烛火映在景虹苍白的脸上，看起来那麽无助，那麽脆弱，仿佛一碰就会破碎。
　　
　　翠绿的枝桠在两旁茂盛著，中间是条弯弯曲曲的小路，一直伸沿到郊外，将两座城池连接起来。
　　
　　如歌一早已在路上守侯，兵荒马乱的时候来往的都难民，见了这个骑在马上一身黑衣的男人都绕得远远而过。终於，一辆颠簸的马车出现在尽头，如歌的眼里放出一抹光彩，扯紧缰绳迎过去。
　　
　　“在下是沙王的侍卫，请问车里的人可是名叫如墨？”如歌拦下了马车问。
　　
　　车夫还来不及回话，一只细长如玉的手轻轻掀起帘子，悦耳的声音从里面传出来：“正是。”
　　
　　帘子後是一张明眸皓齿国色天姿的脸，不施粉黛而颜色已如朝霞映雪，淡淡地浅笑挂在嘴角，让人几乎无法移开目光。
　　
　　“如墨！”如歌扯下了帽子，将自己已经残缺的脸完全露了出来。
　　
　　车夫惊讶地瞪大眼睛，惋惜地看他脸上的疤痕，若没有这道伤，这男子的姿色也是少有俊美。
　　
　　如墨怔了片刻，原本就美丽的眼睛亮了起来，像一汪春水：“大哥！”
　　
　　“没想到你还认得我。”如歌喜上眉梢。
　　
　　“当然，我怎会连自己亲生大哥都会忘记。”如墨幽怨地看著他说。
　　
　　“走！大王一早就在等了，见到你他一定很高兴。”把车夫赶下马，如歌扬起了手里的马鞭。
　　
　　路上绿荫处处，明媚的阳光从树枝穿过，马车颠簸在曲折的小路上，欢声和笑语一路不绝。马蹄声和车轮声交织成欢快的乐章，仿佛回了许多年以前，他们无忧无虑地在沙漠里驰骋著。




第十三章

　　自从上次刺杀失败後，景虹就冷著一张脸，除了小亮谁也不理。虽然许可在军营里四处走动，但他几乎连帐篷也没出过，经常独著抱著膝发呆，眼里都是化不出的迷茫和忧郁。
　　
　　“虹儿，明日随寡人出营去看看可好？”莫一宁坐在他身旁问。
　　
　　景虹淡淡的扫了一眼，冷笑著问：“去看被你们践踏的家园吗？还是去看流离失所的百姓？”
　　
　　“虹儿……”莫一宁有点恼怒地看著他：“你要跟寡人作对到什麽时候？”
　　
　　这些天来他忙得不可开交，却总是抽时间了看一看景虹，却每每被如此冷嘲热讽，莫一宁再怎麽沈稳也不由动了气。
　　
　　“你死或者是我死的时候。”景虹说。
　　
　　有时候莫一宁真想一巴掌打下去，可是又硬不下心来，每次挫败的都是自己。
　　
　　“大王，我把如墨接来了。”就在他刚想开口时，如歌已经出现。
　　
　　“如墨参见大王。”如墨一进帐篷立刻向他行礼。
　　
　　淡淡的青色衣衫，穿在他身上变成了画，高挑的个子白皙的肌肤，一笑一动风韵天成，连景虹也看傻了眼。
　　
　　“别多礼，一路上辛苦你了。”莫一宁上前扶起他。
　　
　　如墨用含著水光的眼睛看著他，脸上浮起一丝若有似无的淡红，随後又敛了下去：“为了大王和沙国，再辛苦也是值得的。”
　　
　　他一句话触动了莫一宁藏在心底的伤，看著如墨的眼神顿时柔和许多。为了沙国的未来，多少人像如墨和歌这样含辛茹苦，许多人甚至丢弃了性命。
　　
　　“这位是……”如墨看著景虹问。
　　
　　“他是大王的妃子，这次随大王一起出征来的。”如歌解释道。
　　
　　“莫非这位就是炎国王子？”如墨惊讶地说，随後又不好意思地道歉：“真是失礼了，因为之前王妃在宫里的事闹翻了天，连民间都在流传王妃为了大王不惜以死明志，这已是众人皆知的一段佳话，连如墨听到也感动万分。”
　　
　　景虹在心里冷哼一声，佳话？明明就是一段笑话。
　　
　　他突然反感起眼前这个人来，一段恭敬的话在旁人耳里是滴水不漏，可在景虹听来却字字带刺，讽嘲著他是如何不要脸的倒贴著莫一宁。
　　
　　“你赶了一天路也累了，先去休息吧，晚点寡人设宴欢迎你。”莫一宁说。
　　
　　如墨点点头，一抹笑意荡在嘴角，景虹的冷漠更是衬托出他的风度翩翩：“大王，王妃，我先告退了。”
　　
　　很快天色已黑，军营里点起火把，放眼看去四处通明。
　　
　　景虹终於在不知道多少天後，第一次踏出帐篷，下午如墨的出现像一根刺，插在他心里隐隐不安，让他想出来透透气。
　　
　　“主子，我们到哪去？”小亮跟在他身後问。
　　
　　“不知道，随便走走。”景虹说。
　　
　　巡逻的士兵走过来，看了景虹几眼又继续前进，在这军营里除了如歌没人把他当成王妃。小亮在他们身後吐了一口水，不满地哼了两声，算是给主子讨了个公道。
　　
　　景虹走到军营的木桩旁，忍不住把手伸了出去，这些一根根的木头，轻易的夺去了他的自由。明明已经身在祖国，只要伸出手都能摸到，可他却无法跨过一步。
　　
　　拓拔月说得一点都没错，这段感情的後果他承受不起。
　　
　　当看著那些战马冲破紫荆关，当看著那些俘虏被砍头时，景虹觉得自己快要疯了，他无法形容那时的感受，是从未有过的难受。谁又知道他把剪刀藏在枕头下，抱住莫一宁宽阔的背时，那是怎麽样的一种心情。
　　
　　他从前曾是一人之下万人之上的王子，为了莫一宁舍弃，他愿意，为了莫一宁吃苦，他认命，为了莫一宁受辱，他活该。
　　
　　可当眼睁睁的看著同胞的血在眼前洒落，弄脏了这片育他养他的大地时，他只想死，恨不得死。
　　
　　他日日夜夜备受煎熬，已经频临枯死的心有谁懂？谁会懂？
　　
　　“主子，你没事吧？”小亮看著他哀伤的脸。
　　
　　轻轻地摇了摇头，景虹转身朝其他方向走去，原本打算回到自己的帐篷里，却不禁被远处最大那间帐篷传出的欢声吸引。
　　
　　靠近了点，听到里头传来莫一宁的笑声，那麽的开朗和豁达，是他许久不曾听过的。那帐篷里众人把酒言欢，连平时比较寡言的如歌都喝红了脸，上次见过的那几位将军更是打成一片。
　　
　　那如墨本来就是久经风场之人，得体而周到的带动著气氛，像朵花般旋转绽放在宴席上。他也喝得微熏，懵懂而迷离的表情更是秀丽，一个踉跄不小心就载进莫一宁的怀里，引得众人哄然调笑。
　　
　　景虹咬了下唇，不自觉地冲了过去，当帐篷里的人全都看著他，才感觉到难堪而停住脚步。因为小亮是下人，不允许随便踏入主帅营内，只能站在帐篷外看著。
　　
　　“你怎麽来了？”莫一宁问。
　　
　　“王妃，既然来了就喝几杯吧。”如歌笑著说。
　　
　　打消了转身离去的念头，景虹黑著脸坐到莫一宁身旁，拿起酒壶就灌，连杯子也不用。他的出现让宴会冷淡下来，一时间再无人开口说话，都看著景虹自虐似的喝酒。
　　
　　“王妃真是好酒量，我敬你一杯。”如墨挨在莫一宁右侧，伸长手臂把杯子举过去。
　　
　　见他整个身子已经贴了上去，莫一宁却没有避开的意思，景虹恼怒地一下拍掉了他手里的酒杯：“谁要你敬，我自己会喝。”
　　
　　如墨讪讪地收回手，脸上有点尴尬，莫一宁瞪了景虹一眼，倒上一杯酒递了过去。
　　
　　“虹儿他就是这样的人，发起脾气来没大没小，你不要介意。”莫一宁说。
　　
　　“大王客气了，如墨哪敢介意。”他接过了酒笑盈盈地说。
　　
　　景虹脸色变了又变，盯住两人挨在一起的身躯，气得一下站起来掀了桌台，哗一声，酒菜落得满地都是。原本好好的宴会被他如此捣乱，众人都不悦地看他。莫一宁更是沈下了脸来。
　　
　　“没错，我就是这脾气，谁不知道九王子任性娇纵，见不得一丝不顺眼的东西！”景虹意有所指地道。
　　
　　“啪！”莫一宁站起来一个耳光扇了过去，怒声问：“别忘了这是什麽地方！你还当自己是炎国的王子？”
　　
　　“大王……”如歌想要相劝，却被景虹打断了话。
　　
　　“呸！”景虹捂住脸吐了口血水，指著他说：“莫一宁，你狼心狗肺！”
　　
　　被他当众这样叱喝，不只莫一宁脸色难看，所有人都怒目相视，毕竟景虹出言对他们的大王不敬。
　　
　　“放肆！如歌把王妃送回帐篷去，等寡人晚点再处罚他。”莫一宁吩咐道。
　　
　　如墨这时晃悠悠地站起来，柔声对莫一宁说：“大王别生气，王妃还年少，难免一时冲动，今天这宴会本是为了如墨而设的，既然王妃不喜欢，那如墨现在走就是了。”
　　
　　说完摇摇欲坠地迈开几步，向帐篷外面走去，莫一宁上前扶住他，连看也懒得看景虹一眼：“让寡人送你回帐篷吧。”
　　
　　看著如墨把头挨在他肩膀上，莫一宁则是扣住了他的腰，两人举动亲密的离开时，景虹恨得把唇都咬破。他站在满地疮痍的帐篷里，接受著众人讥笑鄙夷的目光，挺直腰看著他们的背影越来越远。
　　
　　“王妃……”回到帐篷後如歌欲言又止地看著他。
　　
　　见景虹眼里的恨意形同水火，如歌索性跪了下去：“卑职恳请王妃不要为难家弟。”
　　
　　“为难？”景虹冷笑了下：“我哪里敢，还要感谢令弟刚才的谦让。”
　　
　　如歌被他堵得一时无语，尴尬的看著他。
　　
　　景虹深呼吸了下，努力把心情平复下来：“如今你还会帮我离开这里吗？”
　　
　　没想到他还想逃走，如歌想了下便点头：“有机会的话，我会想办法安排的。”
　　
　　感激的看了他一眼，景虹只能把希望寄托在如歌身上，身在这沙国的军营里，他可以相信的人只有那麽两个。
　　
　　那一夜，景虹无法入睡，他虽然极力否认自己在等著什麽。可是整整一夜过去，直到天色发白，某个人始终没有来过。
　　
　　美酒如甘露，加上有绝色良人相伴，想必这一夜必定如春宵。摸著红肿的脸颊，这一巴掌，打散了景虹所剩不多的留恋。
　　
　　命运是很神奇而且总让人意想不到，三天後，莫一宁要去接收新攻下的城池，原本是打算带上景虹同行。可他上次在宴会上的所作做为让一众将领不满，为了平息众怒安抚人心，莫一宁只能刻意的冷落他一段日子，独自率著几位将军前去。
　　
　　如歌是侍卫，必须陪同在大王的身旁，协助景虹出逃一事，他特意交代了如墨帮忙，让他想办法在莫一宁回军营前的几天里，把景虹和小亮设法送走。
　　
　　“王妃，我已想到一个方法能让你成功离开，并且不会丝毫引人怀疑，只是不知道王妃可会配合。”如墨压低声音道。
　　
　　景虹听完原本死沈沈的眼里恢复了一丝生机，有点不好意思的看著他：“之前是我无礼了，想不到你还会肯帮我。”
　　
　　“王妃客气了，兄长的事也是我的事。”如墨毫无芥蒂地笑笑，脸色变得有点凝重：“我的计划虽然是天衣无缝，可是只能让王妃一个人逃走，而且…必须牺牲另一个人。”
　　
　　“不行！”景虹立刻摇头：“小亮也必须一起走，我们两人绝不能分开。”
　　
　　他叹了口气，眼光扫过景虹背後的帘子，顿了良久才说：“我这有颗能令人假死的药，吃下去二十个时辰内能让人冰冷僵硬，原本是打算自备以防不时之需，可惜药却只有一颗。”
　　
　　景虹没完全听得明白，蹙起眉头看著他。
　　
　　“是这样的，我们沙国的风俗是人死後十二个时辰内必须入土为安，假如王妃吃下药後，可以正大光明离开军营，到时天黑我再把王妃从棺木中救出来即可，只是以大王的个性，必定回来後会开棺验尸，到时恐怕……”如歌没说下去。
　　
　　以他对莫一宁的了解，开棺後若发现端倪，绝对会立刻命人大肆搜捕，如墨所担忧的就是他们没足够的时间逃脱。
　　
　　若想安全无险的离开，最好的方法就是找一具尸体顶替，等莫一宁回来後尸体已经腐烂，一时应该难以查证。而这具尸体，必须年龄和身影都与景虹相似，而在军营里的人都是身形魁梧的军人，只有一个人可以代替景虹躺进棺材里。
　　
　　“谢谢你。”景虹猜到了他接下来的话，感激的苦笑了下：“我绝对不会牺牲小亮，所以到时如果逃不掉，也只能怪自己命不好。”
　　
　　如歌眼底闪过一死惊讶，没想到这个传闻娇气妄为的王子，其实并不是纨！子弟，倒也是聪明伶俐的人。
　　
　　“王妃，若是不能按照计划行事，请恕如墨不能帮忙。”如墨为难地看了看他，接著说下去：“所事情败露，大王一定会追究，而到时便会查出真相，如墨的命虽然无所谓，但绝不能连累我大哥。”
　　
　　景虹听完後只能无语，那一线的希望又再度覆灭。
　　
　　如歌叹了口气，好言相劝：“机会难得，王妃再好好考虑吧，何必为了一个下人而有所顾虑，我晚上再过来一趟。”
　　
　　“不用考虑了。”景虹凄然一笑：“小亮对於我来说，不是普通的下人那麽简单，而是能共患难的兄弟。”
　　
　　“那好吧，我先告退了。”如墨说完便离开。
　　
　　景虹已经打消了逃跑的念头，坐在帐篷里愁眉苦脸，连天黑了也没发觉。
　　
　　“主子……”小亮不知道何时走到了他的身旁。
　　
　　景虹抬头一看，却见他脸色欠佳，连唇都是灰白的。他吓了一跳，赶紧起身查看，却发现小亮的手冰冷而不停抖瑟著。
　　
　　“你怎麽了？”景虹扶著他坐下。
　　
　　“主子…小亮今生能伺候你…是我最大的福气…愿来生还能陪在主子身边…一起共患难……”小亮断断续续地说。
　　
　　从未有过的恐惧感呼啸而来，景虹死死地抓住他的手，几乎没有办法呼吸：“小亮…别吓我好吗…别吓我！”
　　
　　他慌张地在小亮身上查看著，最後终於在他的小腹上发现一点殷红，连忙拉开他的衣服，映如眼帘的夺目的鲜血。颤抖的手指轻轻把贴在肌肤上的布条拿下来，便清楚的看见小腹上一道又深又长的伤口，应该是被利器进去後再往一旁拉开。
　　
　　“不…”景虹一拿下布条，血便争先恐後地涌出来，他赶紧立刻捂上，却沾湿了一手。
　　
　　小亮按住他的手，气若游丝地说：“主子…以後小亮不在了…你要好好照顾自己……”
　　
　　景虹的眼泪像决堤的洪水，拼命地涌出来湿了满脸：“笨蛋！我们不逃就是了！你为什麽要干傻事！等著我，我马上去给你找军医来！”
　　
　　他说完立刻起身往外冲，可刚掀开帘子，便听到後面有重物倒地的声音。景虹震了下，用手背拼命地抹去泪水，转过身往回走。
　　
　　“真是的…那麽大个人了连坐都坐不好，我不是叫你别动吗，你怎麽又不听话了，是不是要我敲你脑门……”景虹边骂边蹲下身去扶起小亮。
　　
　　他像是睡著的孩子，完全任人折腾，景虹花了许多力气才把小亮的身躯搬到床上，回过头才看见血迹弄得到处都是。
　　
　　他呆呆地坐在床边，明明想大哭想大喊，可是喉咙却发不出一个音节，只感觉整个世界在摇摆不定。直到被泼了一下，原来是冰冷的水兜头兜脸，他才能听见如墨焦急的声音。
　　
　　“王妃！你没事吧，我怎麽摇你都没反应，所以才……”如墨放下水壶解释著。
　　
　　“小亮他怎麽了……”景虹抖著音问。
　　
　　如墨拍了拍他的肩膀，安慰著：“他已经去了，王妃请节哀吧。”
　　
　　面对生死，如墨倒没多大感触，仿佛早已司空见惯，还劝著景虹说：“王妃，你就成全他的心意吧，不然这个人就白白牺牲了。”
　　
　　景虹想不明白，那麽大的一个人，怎麽说没了就没了。他不知道小亮听到如墨的话後是什麽样的心情，也不知道他用什麽刺了自己，然後压著伤口一直坚持走到帐篷里来。
　　
　　那麽怕痛的人，连脑袋被敲了一下都会哀号不停，是如何狠得下心这样伤害自己。以他的年纪和阅历，很多事是想破脑袋也想不明白的，但只有一点是清楚无比的。
　　
　　绝不能让小亮白白牺牲。
　　
　　於是景虹张开了嘴，毫不犹豫地把如墨给的药吞了下去。




第十四章

　　这夜，军营里传来震惊的消息，王妃在帐篷里暴毙身亡。留守的几位将军都赶来了，帐篷里一片整洁，没半缕行凶的痕迹，景虹躺在床上脸色灰白，军医检查完後摇了摇头，宣布王妃已经死去多时。
　　
　　所有人沈静了会，又默默地散开了，反正死的只是一个无关痛痒的人而已。按风俗是越早下葬越好，於是连夜钉了副棺木，便把景虹匆匆送到军营的後山树林中，挖了个坑把棺材埋了下去。
　　
　　至於王妃身边那个失踪的侍从，根本没有人再提起他，更不会有人知道，他做了一件多麽伟大又愚蠢的事。
　　
　　当景虹再度醒来，强烈的阳光刺得他睁不开眼，适应了许久才看到那穿著绿衣天香国色的男人正抱著双手冷冷地看著。
　　
　　“若不是许将军告诉我，你是今年大王选出来的‘塔亚’，我刚才就动手杀了你。”如墨的眼神冷冽无比，让景虹有种被毒蛇盯住的感觉：“现在，你有多远就滚多远，像你这种连自己都保护不了的人，根本没资格留在大王身边。”
　　
　　如墨说完便丢下一个包袱，然後扬长而去。
　　
　　景虹在原地坐了起来，周围都是密密麻麻的树木，身下是片片发黄的枯叶，他抓起一把泥土捧在掌心，这是掩埋著小亮的地方。他撕下一块衣裳将泥土包好放在怀里，然後起身往树林深处走去，景虹没去捡那个包袱，他不想要如墨的施舍。
　　
　　怀里除了泥土，还有一支竹萧，拓拔月曾说过，他如果走投无路，可以拿著这只萧去找一个人。景虹现在并不算走投无路，可是他还是会去找那个人，他需要帮助，需要借助别人的力量变得更强大。
　　
　　原来是他一味沈溺在梦里，连拓拔月也早看清了结局，所以才会把这支竹萧给他，而现在，梦是时候该醒了。
　　
　　要有足够的力量，他才能阻止这场战争，让这场因为自己而造下的杀孽停止。
　　
　　为此，他不惜任何代价。
　　
　　时光飞逝，一晃就是三年过後。
　　
　　沙国的军队穷凶极恶，一路从紫荆关逼进金川关，已经几乎攻陷半个炎国。三年来因为受战火牵连，让无数的百姓家园尽毁流离失所，许多难民纷纷涌往炎国的都城避难。
　　
　　而金川关恰恰的炎国重中之重的一道关卡，盘踞在地势较高的山壁上，两旁则是大片沼泽，易守难攻。若想进入炎国中心范围，势必要经过金川关，并没有第二条路可以选择。
　　
　　所以这次攻打金川关，沙王莫一宁亲自挂帅上阵，表示绝对不容有失。相同炎国也派了最出色的将领和最精锐的部队，这一仗的输赢代表著整个国家的生死存亡，连冰之国和水之国极度关注。
　　
　　“王，查到了，这次镇守金川关的主帅是炎国的六王爷。”如歌禀告著。
　　
　　主帅营里许多人怔了下，如墨脸色顿时变了变，收在袖口里的手微微颤抖。
　　
　　“哼，没想到会派一个不学无术的王爷出征，难道是小看我们沙国吗？”其中一位将军说道。
　　
　　莫一宁托著下颚，半倚在茶几上，懒散中带著让人不可忽视的气势。
　　
　　他看想如歌，停了许久才问：“你怎麽看？”
　　
　　如墨上前一步，此时众人才察觉到他怪异的脸色，一双星眸更是失去了往日的淡然。
　　
　　“大王，六王爷乃景煞天之弟，虽然在外人看来是放荡不羁，可却一直手握兵权，此人城府极深绝不简单，这次派他镇守金川关，我军绝对不可以掉以轻心。”如墨说。
　　
　　虽然他报告得够详细，但莫一宁挑了挑眉毛问：“还有呢？”
　　
　　“景胤天这人虽然武功平平，但擅长奇门遁甲之术，并且对用毒深有研究，为人心狠手辣不按常理，是狡猾而阴险的对手。”如墨越说脸色越苍白。
　　
　　想起那个人的手段，如墨握紧了拳头，额上更是冒出了细汗。莫一宁对他之前潜伏在炎国的事多少有些了解，并没再问下去，只是若有所思地想著什麽。
　　
　　“明日午时，寡人要亲自去探探虚实，你们去准备下吧。”莫一宁说。
　　
　　“是。”众人领命退去。
　　
　　帐篷里剩下他独自一人时，莫一宁幽幽地叹了口气，这三年来所见的杀孽太多，感觉到有点疲惫，更想念起那个人天真活泼的笑颜。
　　
　　这场战争，他失去得太多，即使将来把炎国收为己有，也不能弥补曾经流逝美好。
　　
　　翌日，金川关外战鼓震天号角长鸣，沙王亲自带兵君临城下，这座当年炎国耗费了巨大人力财力兴建的要塞，终於迎来它第一场考验。
　　
　　城楼上那抹抢眼的白色，正是当今六王爷的王袍，而莫一宁高高骑在马上，黑色的披风随风飘荡，两人一黑一白形成了强烈的对比，大站一触即发。
　　
　　“三千骑兵前进，二千步兵跟上，一千五弓箭手殿後。”莫一宁抬手一指，身後骑兵立刻如潮水扑上前。
　　
　　景胤天坐在城楼上看著敌人出击，吊儿锒铛地翘起二郎腿，像只猫般慵懒地眯起眼，一副不痛不痒的表情。
　　
　　“主帅，该下军令了。”看到敌军已经快到城下，身後一个部下有点焦虑地说。
　　
　　“哦？”景胤天睁开了眼，仿佛才回过神来：“随便打开城墙上的机关，让他们尝下炎国的弩箭吧。”
　　
　　“是。”身後的人立刻吩咐一旁的士兵去办。
　　
　　一会儿，耸立的石墙上慢慢凹了进去，放前望去是一排黑洞，接著洞口里纷纷射出像雨般密集的弩箭。
　　
　　首当其冲的骑兵被连人带马射穿，还没靠近城墙已经倒了一地，後面的步兵更是难以幸免，城下片刻就尸横遍野。
　　
　　“哼，炎国的弩箭威力果然强大。”莫一宁冷笑了下。
　　
　　如歌点点头，仿佛他也早已预料到，两人没一点丧气的表情。
　　
　　“五千骑兵前进。”莫一宁继续下令。
　　
　　这次更多的敌人涌上来，而炎国的弩箭慢慢少了下来，让军队有机会来到城墙下。一抹笑容荡开在景胤天的嘴角，他站起身来走近出城楼，放眼看著脚下的形势。
　　
　　“你有什麽看法？”他问刚才身後的那个属下。
　　
　　“沙贼太小看我军了，以为凭那麽点人就可以攻打城门，却不知道越靠近城墙死得越快。”那人得意的道。
　　
　　景胤天听完笑了下，回过头去问：“你想听听别人的看法吗？”
　　
　　“忘忧，你出来说说吧。”他前面上一直紧闭的阁楼喊。
　　
　　一个身穿红衣的男子走出来，因为蒙著脸而看不清他的容貌，修长匀称的身躯柔美飘逸，一双清澈的眼眸和秀气的眉头，身上带著股冷傲的气质。
　　
　　“沙贼每次只派出一小股人马，应该只是在试探虚实而已，今日并无决战之心。”红衣男子看著城下说。
　　
　　“说得好，既然这样就打开城门，送几千士兵出去较量较量。”景胤说。
　　
　　“殿下，不可。”红衣男子顿了下，看著他道：“敌人一直朝正门进攻，明知是死路一条却依然如此，我猜必有埋伏，殿下不妨把士兵调动到城墙两端，应该会有所收获才是。”
　　
　　“既然这样那就听你的。”景胤天摆摆手，完全对这场战上事不上心。
　　
　　果然如红衣男子所料，沙国的军队虽然一直著重冲向城门，可慢慢骑兵身後分出了两支小队，朝城墙头尾奔去。此时一直潜伏在低洼地区的士兵也现了身，加入那两支小队一起进攻，好一计声动击西。
　　
　　可是炎国却早有准备，城墙上出现许多士兵，顿时巨石头和利箭纷纷齐下，让敌人完全措手不及。
　　
　　“大王！城墙两端竟然会有埋伏，可恶至极！”如歌失去平静地破口大骂。
　　
　　莫一宁却一直盯住前方的城墙，距离太远他看不太清楚，只能把眉头锁得死死的。
　　
　　“大王！”如歌惊呼一声。
　　
　　因为莫一宁突然冲出去，他吓得赶紧跟上：“大王！快回去！再往前走就是炎国的射程范围了！”
　　
　　莫一宁却仿佛没听到他的话，手里的马鞭不停抽打著，只想离那城楼近一点，再近一点。
　　
　　“呵…那人可是沙王麽？”景胤无聊了一天总算打起精神。
　　
　　“没错，请殿下下令发射弩箭。”红衣男子说。
　　
　　黑色的披风飘扬在身後，虽然身在战场里，却能看见那人脱离了队伍往他们的方向冲来。下完命令以後，景胤天看著那一路狂奔的人，饶有兴趣地勾起嘴角。
　　
　　“那沙王莫非疯了不成？”景胤好奇地问。
　　
　　红衣男子冷冷地看著，清澈的眼里没丝毫动荡：“也许吧。”
　　
　　如歌眼见莫一宁越来越接近城门，心急得像被火烧了似的，再别无他法之下拿出一直背身後的弓箭，瞄准莫一宁的马臀射了出去。
　　
　　“嘶！”马儿一声长鸣，颠簸了几下抓狂起来，毫无防备的莫一宁被摔下了马，在地上滚了半圈才站起来，黑色的长袍上沾满泥土。
　　
　　“大王！”如歌把马停在他身旁，硬声道：“大王请冷静，若此时出了意外，轻则动摇军心，重则让我们多年的心血付诸一炬！”
　　
　　他的话犹如一盆冷水兜头浇醒了莫一宁，他转过头看看城楼上那道红色的身影，咬咬牙跨上如歌的马。
　　
　　“回去，下令撤兵！”莫一宁说。
　　
　　看著那两人又掉头转回去，景胤天啧了一声，无趣地走回椅子上去。红衣男子也别过头，眼里闪过一线光芒，说不上是失望还是庆幸。
　　
　　这一仗，当然是沙国败了，只是损失的人数不算太多。
　　
　　但在沙国军营里，沙王却丝毫不沮丧，反而许久不曾出现的笑容隐隐挂在嘴角。如歌边帮他处理摔下马时受到的擦伤，边小心的观察著他的脸色，动作轻柔心里却忐忑不安。
　　
　　“寡人好象看到他了。”莫一宁突然说。
　　
　　如歌楞了下，立刻道：“大王，王妃已经过世多年，那人只是穿著红色衣服而已。”
　　
　　“你又知道我所说的是谁？”莫一宁眼睛盯著他。
　　
　　“大王……”如歌被他看得心虚起来，讷讷地道：“这还用猜麽，大王这几年来虽然一直忙著攻打炎国，可是却不曾真心笑过一次，王妃当初住的帐篷，大王是到哪就带到哪，里面的布置更是完全不曾变动过。”
　　
　　“有那麽明显吗？”莫一宁苦笑了下。
　　
　　如歌叹了口气，边收拾好伤药边说：“大王，我和如墨是看在眼里痛在心里，每次喝醉後，你都会抱著王妃的牌位呆坐，眼里一点生机也没有，好几次我们吓得以为你想就这麽跟王妃去了……”
　　
　　这点莫一宁无法否认，清醒的时候，他是万人景仰的沙王，只有醉了以後，心里想的念的，都只有一个人而已。
　　
　　“让你们担心了。”莫一宁拍了拍他的肩膀：“放心吧，寡人知道自己的责任有多重大，绝不能辜负你们每一个人付出的努力。”
　　
　　如歌湿了眼眶点点头，为莫一宁也为自己。
　　
　　他和如墨十四岁来到炎国，在送去当奴隶之前被一个权贵相中，如墨知道他刚烈的性格，於是不惜献身去勾引那个权贵的注意。後来如墨被带走，他被送到矿场後每日过著像狗一样累死累活的日子，但是上天还是不打算放过他。没想到会被工头看中，在被侮辱之前他划花了自己的脸，结果虽然被打得半死却总算逃过一劫。
　　
　　後来的日子更是艰难，但一有机会他还是打听如墨的消息，传闻他换了好几个主人，更有一次被折腾得剩半条命在大街上。那时的日子，每一天都像是在地狱里，但为了让沙国未来的百姓可以脱离像他们这样的厄运，所以这场战争只能赢不能输。
　　
　　压在莫一宁背上的，是千千万个人的未来，和整个沙国的复兴或者灭亡，这样的重量他必须独自承担，没人可分担丝毫。
　　
　　湖泊旁，亭子中，萧声催人泪。
　　
　　那委婉而幽怨的旋律，随著水漾开，最後细了，散了，只剩下满怀惆怅。可是能吹出如此哀怨萧声的人，黑白分明的眼里却无一丝情感，明明是妖W至极的红色，穿在了他身上却是正气凛然。
　　
　　“想不到会听到如此悲戚的萧声是出自忘忧大人的口。”景胤天笑著说。
　　
　　男人回过头来，看了看他：“在下失礼了，惊扰到王爷。”
　　
　　“哪里。”景胤天定定地看著他许久：“大人吹萧时的样子和一个人有点像。”
　　
　　忘忧对他淡淡行了个礼：“王爷，在下先告退了。”
　　
　　回到房间，他除下了面纱，露出一张素雅的脸蛋，虽然算不上绝色，可如白玉般细致的肌肤配上清秀的五官，怎麽看也赏心悦目。
　　
　　这一张脸若露出来，恐怕许多人都会认识，连景胤天也有过数面之缘。谁又猜得到，三年前死去的沙国王妃，那个传闻负国背义的九王子，如今却顶著冰国援军的身份堂皇地住在金川关军营里。
　　
　　天意总是弄人，三年，他已经蜕变成独当一面男人，不再是那个天真而热诚的景虹。
　　
　　他当初发过誓，为了阻止这场战争不惜一切代价。
　　
　　也为此，他吃了许多许多的苦，光鲜的衣物很快就破烂不堪，一直梳起的头发凌乱地垂在脸上，步行阑珊地向著那遥远的国度前进。天生的傲气让景虹无法放下尊严乞讨，他经常坐在客栈门前，有好心的店家会端些剩菜剩饭，也有坏心的人会拿著扫帚驱赶。
　　
　　不管是多难听的嘲笑，他已经学会低头忍受，头低一点，再低一点，就没人会看到他湿润的眼眶。一路上问了无数人，顺著北方越走越冷，终於慢慢地靠近那个冰雪之国。
　　
　　陌生的国度，陌生的天气，连呼一口气都会冒白烟，而景虹而生在四季如夏的炎国，走了千山万水来到常年积雪的冰国。若不是遇上一支商队，穿著单薄衣裳的景虹早已死在雪地中，可他没死成，就只能继续走下去。
　　
　　当他好不容易走到雪山上的时候，已经是一副乞丐般的模样，浑身乌黑的破衣裳，批著商队队长给一件旧棉袄，脚上靴子破了个洞，脚趾头都已经露了出来。
　　
　　景虹每天都数著日子，到了目的地，正好是第二百二十天。短短的七个月，好象过了几十年般漫长，能让他原本懵懂的心迅速苍老。
　　
　　一大片的梅花开在山上，景虹梅林中找到了一间小屋，和一个人。
　　
　　曾以为如墨是这个世界上最美丽的人了，可是看到这个人後，他才知道什麽叫貌似天仙。几乎不能用任何凡间的词去形容他，披了一身白色狐裘在站在雪中，乌黑的青丝挽在头上，没一点多余的装饰，已经美得如梦如幻。
　　
　　“你是什麽人？”那人开口问。
　　
　　声音和他的人一样，带和不属於凡间的冰冷，一双狭长的凤眼里无半缕涟漪。
　　
　　景虹不敢靠近，怕自己的肮脏玷污了他，站在远处把竹萧拿了出来：“拓拔月是我的家父。”
　　
　　仙子脸色柔和了些，却还是让人感觉难以亲近，走过来把竹萧拿到手中，细细地看了许久：“月……”
　　
　　“跟我来吧。”仙子说完转身朝小屋走去。
　　
　　“我想拜你为师。”景虹在雪地跪下。
　　
　　“随便你。”仙子连头也没回。
　　
　　山上的生活很清苦，特别是在雪山上，景虹住了下来，出了门就是白花花的雪地，前前除了白色还是白色。除了屋後的一片梅林，山上什麽都没有，师傅半年才下山一次，买些干粮和生活用品。
　　
　　小屋里都是书卷，各国的古文字都有，师徒两经常各捧著一本书，屋子里整天都听到一句人声。
　　
　　景虹常常有种感觉，师傅并不是凡人，因为无论他问什麽，师傅都能对答如流，仿佛天下没有他不知晓的事。他就像一本书，上至天文地理，下至人生百态，都收尽在书中。
　　
　　“师傅，为何这兵法上写两军交战，更应该以逸待劳？”景虹问。
　　
　　仙子放下书淡淡地道：“放敌方处於困难局面，不一定只用进攻之法，关键在於掌握主动权，待机而动，以不变应万变，以静对动，积极调动敌人，创造战机。”
　　
　　景虹点点头，有点崇拜地说：“师傅，若你下山去，天下应该无人可当你对手才是。”
　　
　　此时又传来翻书的声音，仙子师傅一直如此，从来不会回应他多余的话，他只能挫败地低下头继续研究兵法。这个仿佛跳出了凡尘俗世，一切常人应该的喜怒哀乐，七情六欲都无法从他身上看到，景虹总觉得师傅若不是仙人，那只能是死人了。
　　
　　
　　在山上住了两年之後，景虹已经对兵法和战术略有所成，於是便决定下山。
　　
　　“这个拿去，带著它面见冰国皇帝即可。”师傅把一块血红色的玉佩交给他，上面刻有一只展翅的朱雀：“还有，你以後就叫忘忧吧。”
　　
　　师傅说完便回屋，然後关上了门，虽然他从来没问过景虹的事，却好象对他的过去了如指掌。景虹把玉佩呈了上去，才知道这是一道朱雀令，拿著此令牌可以对冰国提出任何要求，连当今皇帝也不可以违抗。
　　
　　於是便有了今日的忘忧，以冰国援军军师的身份出现在这里。




第十五章

　　沙国军营里，莫一宁正和几位将领商量对策，挂在帐上的一大副地图，圈圈叉叉地勾出许多重点。
　　
　　“禀告大王，营外出现一小股人马。”将军急匆匆地进到主帅营。
　　
　　莫一宁蹙起眉头：“查清楚是什麽人了吗？”
　　
　　“是炎国六王爷带著几百亲兵，现在就在营外不到十里。”将军说。
　　
　　“奇怪，为何那王爷带的不是军队而是自己的亲兵前来挑衅？”如歌纳闷著。
　　
　　“果然有胆量，就等寡人去会会他。“莫一宁说完便起身。
　　
　　如墨在门口截住了他，跪在地上脸色怪异：“大王，请带上我一起去。”
　　
　　从未见过他如此失态的如歌也惊讶，这个弟弟一向连剑都不会拿，平日在军营里也只是安排些杂事，如今为何要随莫一宁迎敌。
　　
　　“你确定？”莫一宁问。
　　
　　如墨凝重地点点头：“该来的总要来，请大王成全。”
　　
　　莫一宁也只带上了一小组人马，和如歌如墨出发，一路上只听到铮铮的马蹄声，还有风扑到脸上的摩擦声。
　　
　　军营十里外，是一片绿荫的草丛，景胤天骑在马上，听著那由远而近的声响，一直抿紧的嘴角总算放松了些。他身後跟著几百人，穿著印有明熙王府的标志的衣裳，如临大敌的注意著前方。
　　
　　隔著一段距离，莫一宁下令停止前进，他已经能清楚看到景胤天那张俊美的脸。风吹草低，两批人面对面的虎视眈眈，有种一触即发的感觉。
　　
　　景胤天突然笑了，微微翘起的眼角添了几分邪魅。
　　
　　他说：“如墨，过来吧，跟本王回去。”
　　
　　像是情人间亲昵的语气，让所有人跌破了眼镜，只有如歌脸煞白，连嘴唇都颤抖起来。
　　
　　深深的看著他，如墨说：“你过来。”
　　
　　这时让人更意外的事情发生了，景胤天说了声好，就拉紧缰绳朝他走来。後面的亲兵没收到命令，都呆在原地看著，脸上满是担忧和不解。
　　
　　白色的王袍，银色的白虎，在阳光下那麽亮眼，一头乌黑的长发随著马儿奔跑而飘动著，像是那梦中的归来的良人。
　　
　　“放箭！”如墨声嘶力竭的大喊，发红的眼眶几乎能滴出血来，喊出这两个字的同时泪水滚滚而下。
　　
　　霎时，莫一宁身後的士兵拉紧弓弦，一支支凌厉的羽箭朝前方射去，景胤天身上的王袍被血染得鲜红，尖利的箭头末入了他的胸膛和肩膀。
　　
　　“王爷！”尖叫声传开来。
　　
　　跟随著景胤天和亲兵立刻冲了上去，莫一宁挥了下手，他身後的士兵也立刻出击，顿时一片兵荒马乱。
　　
　　即使嘴角已经流出殷红，景胤天依然在马上前进著，眼眸里没有一丝惊讶或者愤怒，只有深深的不悔，如此决然的模样连莫一宁都心惊。
　　
　　一直坚持到了如歌身旁，景胤才堕了下马，他的血让草地变了颜色。
　　
　　如墨下了马，半跪在地上捧起他的脸，颤声轻说：“跟我回去吧。”
　　
　　景胤天已经不能作出回答，只是眼眸荡过几许满足，然後慢慢的褪去了色彩。
　　
　　“啊！呜呜──”如歌把他的头抱在怀里悲鸣。
　　
　　那充满绝望的呐喊声，竟然掩盖过前方的厮杀声，回荡在每个人的心里。世上最痛苦的事，莫过於亲手杀死自己的爱人，感觉他在怀里的一点一点的冰冷。
　　
　　奈何，爱再深，敌不过国恨。
　　
　　六王爷景胤天以身殉国，连尸骨也未能寻回，朝野上下愁云惨布，炎王下旨举行国葬，整个金川关挂满白旗哀悼。虽然炎王已派太子赶来，但此时军心却一度不稳，军中的士气也低落许多。
　　
　　莫一宁拒绝了将士们把景胤天头颅割下挂在军旗上的提议，这个男人值得敬佩，更要留下一条全尸让如墨心里好受点。但是，他不能拒绝此时出兵的建议，如墨把先前从景胤天那偷到的金川关布防图交给他，然後带上景胤的尸首不知所踪。
　　
　　战鼓再次响起，金戈铁马倾巢而出。
　　
　　这次是真正的大战，而不像上一次点到即止，忘忧担当起临时主帅，统领炎国和冰国军队连手抗敌。
　　
　　狼烟熏黑了天，烽火烧红了眼，放眼望去，城下是一片厮杀境地，不断人倒下，不断有人再冲上来。
　　
　　“主帅，我们的弩箭遭到了潜入的奸细破坏，连其他机关都难以幸免，如今只能死守住城门。”将士禀告著。
　　
　　忘忧若有似无的笑了下，那个人啊，果然不打没把握的仗。
　　
　　“下令从城楼上倒油，用火阻止沙贼攀登城墙。”忘忧吩咐著。
　　
　　一会儿，城墙下便陷入一片火海之中，沙国的军队果然顿时寸步难进。莫一宁意外地看著，想不到炎国有如此人才，早就有所防备，看来今日又是一场恶战。
　　
　　这一切会是他做的吗？莫一宁此时看著城楼上那抹红色的身影，他竟然开始期待和那个人对战。
　　
　　“主帅，油快用完了。”属下又前来禀告。
　　
　　忘忧背著身俯视著被烧得漆黑的战场，不知道在想著什麽。
　　
　　“主帅……”那人又唤了声。
　　
　　“打开城门，我要出去。”忘忧说完便转身而去。
　　
　　那将士楞在原地，一脸的茫然和不解。
　　
　　巨大的城门缓缓打开，白色的骏马，红色绫罗，如此优雅的出现在战场上。他扯下了脸上那块轻纱，让它随风而去，原本乌烟瘴气的战场，在他周围的一圈竟让人有种宁静的感觉。
　　
　　城墙上突然有块巨大的红布落下，上面清楚用黑墨写著几个字：情比金坚。
　　
　　忘忧策马沿著城墙狂奔，那毅然的身影，犹如赴一场输赢未知的赌局。是的，他在赌，赌自己在莫一宁心中分量，赌他们之间的牵绊有多深。
　　
　　果然，莫一宁看到城墙上的红布时，整个人像被雷劈到了一般，下一刻便追了过去。他像著魔了般，任如歌在身後怎麽叫唤都听不到，一心一意的追赶著那道红色的身影。
　　
　　如果以後你我都变了模样，那这四个字就是我们认定彼此的暗号……
　　
　　当年的约定回荡在耳边，莫一宁已经无力再控制自己。
　　
　　大战当前，主帅竟然弃阵而去，沙国的军心顿时有点动摇。如歌拼命地想拦住莫一宁，但根本无法成功，不一会被战场上的人潮隔开。
　　
　　忘忧一路奔出金川关，上了高地後故意放慢速度，并且确认身後的人在追赶。
　　
　　当莫一宁终於赶上时，就看到了这样一副景色，那人已经下了马，站在悬崖边上，夕阳在他身後染红了半边天。
　　
　　他高许多，也更成熟了，从前那股愤世嫉俗的男孩不在了，如今成了一个淡雅如水的男人。脸上带著淡淡的笑意，秀气清澈的眼睛看著他，一眼便让莫一宁溃不成军。
　　
　　“虹儿……”莫一宁小心翼翼地走近，有点颤抖的指尖触到他的脸，仿佛生怕眼前的一切都是幻觉。
　　
　　如今两人身高已经相差无几，只是和莫一宁比起来，他还是纤细得多。忘忧带著淡笑，握住他伸前的手，紧紧地抓住不放。
　　
　　忽然清明的双眼蒙上一层恨意，然後他说：“莫一宁，我们一起死吧。”
　　
　　说便拿出一直藏在袖中的匕首，他没有刺向莫一宁，因为忘忧知道自己杀不了他，所以他用匕首挑断了盘住山壁的那根藤条。
　　
　　下一刻，他们脚下的地方就立刻塌陷，然後眼见之处的景色都飞快坠落著。原来他们所站的地方根本不是悬崖，而是悬崖外边用木头拼成的栏板，只是上面铺上一层泥土和沙石，让人看上去以为仍是在悬崖边上。当他挑断了一直栓紧木栏的藤蔓时，这个简单的陷阱便开始发挥作用。
　　
　　怕莫一宁挣扎，所以紧紧抓住他的手，可是他却没有丝毫想要挣脱的举动。
　　
　　即使忘忧掩饰得再好，这一刻的恨意始终是藏不住，他怎麽能不恨呢，往事是如此不堪回首。当年的一片真心和一腔热诚，被这个人如此利用，莫一宁曾经践踏了他的爱情，现在又践踏他的祖国。
　　
　　梦里小亮和脸和战场上士兵的鲜血，都在谴责和提醒著，他怎麽能不恨呢？
　　
　　原来死亡，不过是那麽简单的一件事，巨痛，无力，然後黑暗。可为何死了以後，还会感觉到楚痛，全身的骨头都像断了一般，痛得让人无法安息。
　　
　　虹儿…虹儿…虹儿……
　　
　　是谁在耳边呼唤那个曾经遗忘的名字，忘忧茫然的睁开眼，只看到一双深邃的眼眸温柔的在凝视著，眼角上那晶莹的光芒是泪水麽？
　　
　　“虹儿，醒过来。”莫一宁低沈的声音传进耳里。
　　
　　眼前的一切从模糊到清晰，忘忧蹙起眉头，看到这个人一身狼狈的半跪在他身旁。沙尘和泥土沾在他黑色的长袍上，面颊处还有几道擦伤的痕迹，原来莫一宁竟然没死。
　　
　　忘忧努力把散涣的神智集中起来，立刻感觉到浑身都痛著，特别是左脚，那股钻心的楚痛阵阵传来。
　　
　　“虹儿…没事了，醒过来就没事了……”莫一宁轻柔地擦拭著他脸上的乌渍，仿佛在对自己说。
　　
　　“唔！”感觉到左脚被人抬起，忘忧立刻咬住唇痛呼了一声。
　　
　　可是莫一宁却没有停下动作，撕下衣服把树枝和他的小腿捆在了一起，这过程痛得让忘忧不停地颤抖。刚才堕崖时莫一宁左手拉住他，用右手在石壁上抓了一下，两个人的重量和巨大的冲击力撕扯著，让他的右手脱了臼，连指头都被坚硬的石头磨得几乎见骨。
　　
　　因为莫一宁的举动，让两人在离崖底不远处悬挂了一会，才又坠落到地面，避免了一直落地产生的巨大冲击。
　　
　　被他笨拙的包扎一番，忘忧仿佛又死了一次，眼前只剩下一片漆黑。
　　
　　再次醒来时，天色已是黯然，熊熊的火光刺痛了眼。忘忧转过头去，看到莫一宁就在身边，满脸都是疲惫的睡著，他想如果这时搬起一块石头，就能杀死这个人。
　　
　　可恨的是，他动不了。
　　
　　“不可能的！”军营里传来如歌坚定的声音。
　　
　　帐篷里众人脸色凝重，由於两方的主帅都弃城而去，这一仗打得不了了之。伤兵，尸体，残肢遍布的战场，是能凝聚怨恨的磁场，这一役之後，是所有人对主帅不负责的怨言。
　　
　　“大王到现在都没有回来，这该如何是好？外面上万士兵还等著他安抚。”一位将军愤愤地道。
　　
　　“据说大王是追著敌人的主帅而去的，会不会中了埋伏？”另一个先锋问。
　　
　　“不可能！”如歌再次重复。
　　
　　他咬牙切齿的表情，让脸上的伤疤更加扭曲骇人，战事已经进入前所未有的紧张时刻，偏偏这时莫一宁竟然失踪。
　　
　　“大王一定会回来的，在此之前请各位将军稍安勿躁，好好安抚军心。”如歌请求著。
　　
　　众人面面相觑，都感觉到事态严重，如果不能攻下金川关，他们将会失去水之国这个盟友。一千多个日夜的长征，军粮所剩不多，在这关乎国家生死存亡的时刻，是绝不容许出一点意外。
　　
　　碧绿的潭水清澈见底，能看见鱼儿在水草中穿梭，三五只翠鸟栖息在水边的芦苇上，一双红色的小爪子紧紧地抓住苇秆，背上的羽毛像浅绿色的外衣。它爱贴著水面疾飞，一眨眼，又轻轻地停在苇秆上了。它一动不动地注视著泛著微波的水面，等待游到水面上来的小鱼。　
　　离寒潭不远的地方，还有几棵高大的果树，红色的苹果，黄色金芒饱满地挂在树上。绿色的藤蔓沿著崖边攀爬，一朵朵紫色的小花遍布山壁，芬芳引来几只蝴蝶在花上起舞，原来悬崖底下，竟是一幅犹如仙境般的景色。
　　
　　忘忧抬起头望了望，四面都是陡峭的山崖，根本无路可走，若想离开此地只能想办法攀上去。
　　
　　“虹儿，来擦下脸。”莫一宁拿著沾湿的水的衣裳靠近他。
　　
　　一下挥开了他的手，忘忧冷冷地说：“我不叫虹儿。”
　　
　　莫一宁宠溺地笑著问：“那你叫什麽？”
　　
　　也许是小腿上的楚痛让他脑袋晕眩，也许是莫一宁的笑容太亮眼，让他竟卸下了敌意：“忘忧……”
　　
　　“好。”莫一宁还是笑著说：“忘忧，来擦脸吧。”
　　
　　忘忧试图拒绝，还是敌不过他的坚持，只能蹙起眉头任那冰冷的湿意在脸上徘徊。两人亲昵的举动让他心紧了下，立刻推开了莫一宁。
　　
　　“如果你现在不杀了我，总有一天我会杀了你！”忘忧看著他说。
　　
　　“为什麽？”莫一宁问。
　　
　　咬住唇，他不想再说，恨的理由太多了。莫一宁也沈默著，眼睛一直看著他，仿佛想把他模样刻进心里。
　　
　　“饿了吗？我去找点吃的。”莫一宁说完站起身。
　　
　　忘忧握紧拳头，冲著他吼：“够了！你这算是什麽？是施舍吗？是怜悯吗？不要在我面前惺惺作态了！”
　　
　　莫一宁停住脚步，却没回过头来：“你生气的样子还和以前一样。”
　　
　　一句话堵得忘忧气结，只能恨恨地瞪著他，这些年努力维持的淡然，被莫一宁轻而易举的打破。
　　
　　“如果要杀我，至少在战场上和我堂堂正正的决战，难道你知道自己没有这个本事，所以才会使出这些下三滥的手段？”莫一宁顿了下，又说：“不管你是景虹也好，是忘忧也罢，别让我看不起你。”
　　
　　莫一宁太了解他了，忘忧即使明知道这是激将法，也只能落入他的圈套。
　　
　　“好，那我就在战场上杀了你！”忘忧咬著牙说。
　　
　　“好，那我在战场上等著你。”莫一宁说完便离去。
　　
　　忘忧靠在石壁旁，看著他在不远出采摘苹果，伤了一只手，他的动作有点迟缓和笨拙。这两天来，他们的关系形同水火，但不可否认的是，莫一宁将他照顾得无微不至，连现在他靠著的山壁，也早铺上一层柔软的芦苇。
　　
　　有一种时候，忘忧会卸下那副冷漠的表情，尴尬又为难地看著他。
　　
　　“我…要……“如此难堪的话他几乎说不下去。
　　
　　莫一宁却明白他的意思，走过来轻轻架起他的身子，撑住他走到崖边。
　　
　　“你别看。”忘忧瞪了他一眼，然後动手解下裤腰带。
　　
　　完事後抬起头，对上他嬉逗的眼神，忘忧脸上顿时涨红成一片。莫一宁却大大方方的弯下腰，帮他把裤腰带系好，动作自然得像是理所当然。
　　
　　“你这个无耻之徒！”这句话忘忧一天要骂好几次。
　　
　　他原本折断的腿，在莫一宁照料下好了许多，虽然还不能自如的走动，但是已经不会随时作痛。倒是莫一宁的手，因为一直要照顾他，都没能好好愈合，手掌总是时不时地渗出血来。




第十六章

　　夜晚是山崖是宁静的，所有飞禽走兽已经归巢，莫一宁会架起火堆，然後烤上两条鱼，这时周围都弥漫著一股香气。也许是今夜的月色特别美，星星挂在天上格外璀灿，忘忧拿出一直收在怀里的竹萧，对著平静无痕的水面吹起来。
　　
　　忘忧是那种一恨就能恨上一辈子的人，如果没有在无意之中看到那样东西的话，他也认为自己会一直恨著莫一宁。
　　
　　“你…还留著这个干吗？”他盯著那把眼熟的扇子问。
　　
　　白玉骨，黑桑纸，金漆字，一如当年般新净，看得出来被珍藏得很好。忘忧夺过来拿在手上细细摩擦，轻轻挥一下，扇子遍张开了，淡淡的墨香和纸香也随之散开。
　　
　　“还给我。”莫一宁黑著脸伸过手来。
　　
　　忘忧往後一缩，抓紧在手里不放，他不知道为何莫一宁会生气。还记得当初赠这把扇子时说过的话，心里一痛，他便扬手把扇子抛到水里去，反正有些东西留著只会碍眼。
　　
　　“你……”他没想到骄傲如厮的莫一宁竟会扑到水里去，冷著脸说：“你又何必如此，不过是一把破扇子而已。”
　　
　　莫一宁捞了起来，顾不得湿了一身的水，紧张地查看著手里的扇子，还好，毕竟是名贵之物，纸上的题字都没化开。
　　
　　“也许对你来说只是一件旧东西，但是既然已给了我，就容不得你如此糟蹋。”莫一宁瞪著他说。
　　
　　这些天来莫一宁还是第一次如此大声的对他说话，忘忧看著他把扇子放到潭边的石头上晾晒，自己则坐在旁边。他混身都湿透了，眼神飘忽不定的望著前方，狼狈中带著点颓废，看得忘忧有点心酸。
　　
　　这夜的风很清，仿佛能一扫所有的抑郁，在悠扬婉转的旋律中，让人不自觉想要微笑。莫一宁静静的听著，圆圆的月亮倒影在水中，不由地想起了那年的元宵节，那个人神采飞扬的模样，直到萧声停止，他才恍然回归神来。
　　
　　“你看什麽。”忘忧被他炽热的目光看得有点不自在。
　　
　　莫一宁耸耸肩膀，站起来就动手褪自己衣服，引得他立刻瞪大眼睛。
　　
　　“你要洗澡吗？”莫一宁边往水里走去边问。
　　
　　见到他死命地摇头，莫一宁笑了下，将褪下的外衣抛到潭边，然後动手脱裤子。火光在映在他健壮的胸肌上，背上布满了一道道疤痕，是这些年战争留下的痕迹。结实的平坦的小腹幽幽泛著水光，当清澈的水沿著他身上的曲线滑落时，那种狂野的性感让忘忧脸快烧了起来。
　　
　　当右手碰到水时，他的眉头不由轻蹙了下，忘忧咬咬唇，撑起身子脚步不稳地走过去。
　　
　　“别乱动！”莫一宁制止他。
　　
　　忘忧却涨红著脸慢慢走到水中，撇过头不去看他，却拿起布沾湿了水帮他擦自己擦不到的後背。莫一宁僵了下，用手扣住他的腰，让他受伤的脚站得没那麽吃力。
　　
　　“我…我只是不想白白受人恩惠。”忘忧解释著。
　　
　　莫一宁带著笑意凝视他，没有说话，腰上的手却更紧了。不经意看到他肩膀上当年自己亲手留下的伤，忘忧忍不住用指尖摸著，心里有点难受。
　　
　　“没事…不疼了……”莫一宁在他耳边轻声说。
　　
　　莫一宁温热的气息喷在颈上，让他轻颤了一下，那股久违的空虚和激动燃烧起来。忘忧连忙推开他，深深吸了口气，尽力地平复那炎热的渴望。
　　
　　“你自己洗。”把湿布丢给他。
　　
　　想要转过身却被莫一宁抱住，他的动作扬起了一片水花，洒得两人浑身都湿了。感觉到自己的背紧贴著他的胸膛，一个火热而坚硬的东西正顶著他的臀，忘忧顿时心跳快了好几拍，连忙挣扎起来。
　　
　　“一起洗吧。”莫一宁说完就动手扯他的衣服。
　　
　　“不！”忘忧立刻反抗。
　　
　　害怕在这样下去，他真的会狠不下心来杀了他。
　　
　　见当他惊慌的表情，莫一宁眼神黯然了下，动作轻柔许多：“只是洗澡而已，没你的答应我什麽事也不会干。”
　　
　　忘忧只能勉为其难的点点头，因为衣服已经湿淋淋的贴在了身上，但他仍强调著：“那里我要自己洗。”
　　
　　“好。”莫一宁轻轻褪去他的衣物。
　　
　　当他粗糙的手滑过时，被摸过的肌肤像要烧了起来，忘忧微微喘著气，抑制身体里涌现的阵阵酥麻。
　　
　　柔柔的月色洒下，让他原本白皙的肌肤流转象牙的光泽，粼粼的水泼在两人身下荡漾开，那精致的轮廓上秀气的眉眼，那修长而匀称的身躯，看在眼里是一幅美得纯粹的画。
　　
　　大腿内侧敏感的地方被抚过，忘忧咬住唇轻吟：“唔…别碰那里……”
　　
　　他隐忍的表情和语气，显得那麽没有说服力，莫一宁轻握住他已经尖挺的地方，暧昧地道：“这里也要洗干净才行。”
　　
　　“不…啊…”来不及说出口的反对，在莫一宁灵巧的左手下转化为呢喃。
　　
　　在他的挑逗下，忘忧浑身发软，只能半依靠在他的胸膛上，感觉到莫一宁急促的呼吸声就喷在耳边。羞耻的地方在他手里成了玩具，手指像是顽皮的孩子，兴致勃勃地揉捏跳动著。
　　
　　即使两年的清修，也不能他抹去骨子里叛逆自我的天性，忘忧喘著气，抓住了他手臂说：“给我……”
　　
　　原本只是想要让他舒坦的莫一宁，听到这两个字时艰辛维持的理智立刻崩溃，俯下头就在他修长如碧藕的脖子上啃咬起来。微微刺痛後升起的是战栗的快感，前面的尖挺被他握在手中揉搓，另一个火热而坚硬的硕大，正在那股间摩擦著，光是这样已经让忘忧有种就要死去的感觉。
　　
　　刚是在那如丝绸上的肌肤摩擦，远远不能解决莫一宁的饥渴，他想要进入到一个更深，更热的地方，被忘忧的身体紧紧包裹著，深到仿佛能刺探到他的心跳。
　　
　　“你确定吗？”莫一宁趁还有一分清醒时问，他不想再伤害怀里的人，哪怕一分一毫。
　　
　　“废话！”忘忧沙哑地道。
　　
　　得到了他的肯定，莫一宁把他抱到一旁的边岸，让忘忧的双手撑在大石上，然後用手掰开他的臀，慢慢将的火热推进他的身体里。
　　
　　“啊…啊……”被异物侵入的涨痛让忘忧仰起了头。
　　
　　感觉到他难受，莫一宁稍微退出来一点，在他刚松懈下来时再一股作气地刺进去。还好两人的下身泡在水中，虽然涨痛却并未让忘忧受伤，只是好一会儿只能不停地颤抖。
　　
　　舌尖在他敏感的背肌上舔过，忘忧咬住唇，双眼蒙上一层水雾。莫一宁托起他受伤的腿，另一手环住他的腰，然後把自己顶入他身体里最深的地方。
　　
　　“唔……”两人几乎是同时呻吟了声。
　　
　　水拍打在肌肤上，啪啪声的作响，节奏越来越快。一圈又一圈涟漪在身下荡漾开去。夜色下，无人的崖底，是只属於他们自己的世界，两人忘情地感受著彼此，仿佛像是盘踞在山峦上的藤蔓，抵死的缠绵在一起。
　　
　　“啊啊啊………”朦胧地，忘忧听到一串极淫媚长吟，一声比一声W冶，好像灵魂在喘息。
　　
　　那声音，竟然是自己的，一声声、一串串的从自己的口中逸出，不可置信……
　　
　　莫一宁也不懂，为何会如此渴望他，身体里的每滴血，毛孔里的每根毛发，都在呐喊著，尖叫著，甚至是疯狂的需要他。
　　
　　明明已经抱在了怀里，明明已经占据著他的身体，可还是不够。莫一宁低头在他肩膀上咬了一口，狠狠地，凶残地，尝到了甘甜的血味才明白。
　　
　　原来是恨不得吃下他，让他化为自己的骨血，融到身体里成为自己的一部分。这时，什麽炎国沙国，什麽江山朝代，他统统都抛到了九天之外。
　　
　　只想要他，要他，只要他就够了……
　　
　　“你刚才咬我！”忘忧愤怒的指责著。
　　
　　莫一宁帮他擦拭著身上的水滴，忍不住又在他颈上轻咬了一口道：“要不要让你咬回来？”
　　
　　如情人间亲昵的情话，让忘忧顿时心中警铃大作，看著他问：“我们是敌人对吗？”
　　
　　虽然不想承认，但莫一宁只能点点头，继续帮他擦干身体。
　　
　　“那…离开这以後…我们……”忘忧觉得脑中有点乱。
　　
　　“再过几天，等我的手上的伤好点了就上去。”莫一宁把自己的披风围在他身上，然後说：“到时，战场见。”
　　
　　听完他的话忘忧仿佛松了口气，可心却像是被揪著，又有种说不出来的滋味，背过身不再看他：“我要睡了。”
　　
　　这个男人，他曾经爱过他，嫁过他，恨过他，如今却不知道怎麽面对他。莫一宁原本想伸手把他捞进怀里，但想了想还是放弃了，只能长长地叹了口气，不想让他再为难自己。
　　
　　两人分别挨著崖壁而睡，中间隔了个火堆，这距离是咫尺，却也是天涯。
　　
　　最後这四天里，他们的关系仿佛更近了一步，目光会随著对方的身影移走，夜晚会悱恻地缠绵在一起。时而像情人般温柔地拥抱，时而像野兽般撕咬，每一天都仿佛像接近末日。
　　
　　“我要在上面！”忘忧第无数次强调。
　　
　　最後这一夜，莫一宁反常地没推三阻四，而是趴到了芦苇席上。
　　
　　忘忧顿时楞住，有种脱离现实的感觉，这个骄傲而内敛的男人，竟然会以这种羞耻的姿势出现在自己眼前。不同於自己的白皙，莫一宁的肌肤是古铜色的，一块块肌肉紧密的结合著，刻画出他健美的曲线。
　　
　　被他看得不自在，莫一宁别过脸去低吼：“看够了吗？要是个男人就快来！”
　　
　　他带著羞恼的语气让忘忧不由地笑了，上前去抱住他的腰：“等下就让你见识下我是不是男人！”
　　
　　这些天里第一次出现的笑脸让莫一宁看得失了神，耳根慢慢地红了，咬咬牙把憋屈吞进肚子里，为了这个笑，他值了。
　　
　　知道第一次的痛苦，忘忧用手指轻轻试探地伸进去，感觉到他突然一抖，那里有点抗拒地收紧著。他又加了一根手指，温柔地松弛著他因为练武紧绷的肌肉，便听到莫一宁刻意压抑呻吟声。
　　
　　“舒服吗？”忘忧坏坏地朝他耳边吹著气。
　　
　　“难受。”莫一宁没好气地说。
　　
　　忘忧怔了下，困惑地道：“为什麽我觉得还挺不错……”
　　
　　“哈哈哈哈！”莫一宁被他逗得乐了，趴在那很没形象的大笑起来：“所以你天生就适合在下面！”
　　
　　顿时他用种搬起石头砸自己脚的感觉，忘忧气红了脸，把手指抽了回来，然後扣住他的腰狠狠地往里戳。
　　
　　“让你笑！”忘忧骂道。
　　
　　莫一宁顿时哭笑不得，想要求饶又拉不下面子，只能咬紧牙关隐忍。见到他古铜色的肌肤上都浮起一层冷汗，忘忧放缓了动作，伸手握住他两腿间半抬头的肉刃，轻轻地摩擦挑逗著。
　　
　　“嗯哼……”莫一宁含糊不清的哼了两声。
　　
　　忘忧轻笑了下，问：“疼麽？”
　　
　　点了点头，随後又摇了摇头，莫一宁窘得脖子都粗了。他害臊的样子引得忘忧有点激动，能压在这个男人身上，让他有种征服的快感，下腹更是一片燥热。
　　
　　从最开始的抗拒，到接纳，到被带动，莫一宁已经渐渐适应这种方式。因为这个人他的虹儿，是他三年来心心念念，满怀愧疚的虹儿。一想到今夜过後，即使再没机会相拥，但此时此刻，他们彼此拥有了对方。
　　
　　原来，在爱人面前奉献自己时，是这种苦涩又甘甜的滋味。
　　
　　夜，渐渐褪去，几缕曙光穿透云霄，唤醒了大地。清晨的山谷中，染上一层朦胧的雾气，缭绕在水潭边。然後风一吹过，就淡了，散了，如梦初醒。
　　
　　莫一宁把他背在背上，用藤蔓将两人的腰捆在一起。忘忧环住他胸膛，手掌刚好贴在他的心脏的位置，感觉得到那剧烈的节奏。虽然两人什麽也没说，但却同时有那麽一个想法，如果时间停顿在这一刻多好，那麽，他们腰上的藤蔓就永远不会解下来了。
　　
　　到了崖顶，两人转过身朝相反的方向走去，没有道别，没有回头。
　　
　　他们的约定，再见，就是敌人。
　　
　　“忘忧大人？”在城墙上站岗的士兵不可置信的看著下面的人。
　　
　　过了那麽多天，他们都以为忘忧出了意外，却没想到如今他会就这样出现在关门前，虽然红色的衣裳有点残破，步伐也一瘸一拐，但那股天生的傲气仍盖过了落魄。
　　
　　“大人，太子殿下已经到了，并正式接管了兵权。”进了关後士兵禀告著。
　　
　　“嗯。”忘忧应了声跨上马，抿著唇不说话。
　　
　　太子的个性和景胤天大不相同，行事向来强硬绝狠，从不会给敌人留下一点余地。忘忧见过他的次数，远比见景胤天来得多，更是担心会不会被他认得出来。
　　
　　随便换了件衣服，把脸蒙上，他便让士兵搀扶到主帅营里去，一路上对於他的出现，不少人都是惊奇的表情。
　　
　　黑色的地毯，银色的皿器，正前方挂著白虎图案军旗，景瑜气宇轩昂地坐在正中央，一身戎装英姿飒爽，比起景胤景胤天少了些阴柔，多了份霸气和强势。
　　
　　主帅营中还有其他几位将领，见到忘忧出现，都是瞪大了眼睛。
　　
　　“忘忧见过太子殿下。”他的身份是冰国的军师，所以并不需要下跪，只是鞠腰行礼。
　　
　　景瑜直直地盯著他看，从头到脚的打量著，不放过一个细节，许久後才说：“大人能平安回到军营，实在让本太子大感庆幸和意外，不知道这些天发生了什麽事？”
　　
　　他的言下之意，就是让忘忧把失踪时的事都交代清楚。
　　
　　“回王爷，忘忧原本设计和沙王同归於尽，却不料被他有所察觉逃过一劫，自己却不慎坠下山崖受伤，直到伤势已无大碍才能回来。”忘忧说。
　　
　　景瑜听完仍直直的看著他，过了一会就说：“本太子有事要单独和忘忧大人磋商，你们先出去吧。”
　　
　　见到将领们带著困惑陆陆续续出去，忘忧知道有些事已经瞒不下去，於是跪到地上扯下了面纱。
　　
　　“我不是有心欺瞒，请太子殿下恕罪。”忘忧道。
　　
　　如今这个人终於跪在他脚下，景瑜眯起眼睛，受用地俯视著忘忧。
　　
　　见到了他的庐山真面目，景瑜却也不惊讶，仿佛早有预料的淡问：“你是谁？”
　　
　　“呃？”忘忧不解地看著他。
　　
　　“我问你的名字叫什麽！”景瑜加重了语气。
　　
　　“我...叫忘忧。”他讷讷地答。
　　
　　景瑜冷哼了一声，背过身去不再看他：“既然如此，你现在立刻离开军营，念在拓拔月的份上放你一条生路，以後别再让本太子再看见你！”
　　
　　“不！”忘忧跪在地上大喊：“殿下！请你再给我一次机会，我绝对不能就这样离开！”
　　
　　“闭嘴！”景瑜转过头狠狠地瞪著他，那凶恶的模样是忘忧从来没见过的：“别忘了你当初为了那沙贼，是怎样伤你父王和拓拔月的心，若不是因为你之前守城有功，本太子早已将你这叛徒凌迟处死。”
　　
　　“我…我……”景瑜说得字字在理，忘忧只能坚持道：“殿下要杀要刮都可以，没亲手杀了莫一宁前，我是绝对不会离开！”
　　
　　景瑜有点诧异地看著他问：“你之前为了那人，连同心蛊都用了，如今却又口口声声的说要置他於死地，怎知道你是不是他派来的奸细，如何能信你？”
　　
　　忘忧坚决地看著他：“殿下若是不信，请随意处置我便是了。”
　　
　　主帅营陷入一片沈默中，气氛有点压抑。
　　
　　“来人，送王忧大人回去养伤，没本太子的命令，任何人不许擅打扰。”景瑜喊道。
　　
　　忘忧刚松了口气时，又听见他说：“如今战事在既，就先留下你的命，但丑话说在前头，一旦被本太子察觉你有叛逆之心，绝不会手下留情。”
　　
　　“还有，这次父王已经下了令，要让整个沙国给王叔陪葬！”景瑜又说。
　　
　　他说这话时眉心渗出一点恨意，决然的语气让人无法抗拒。
　　
　　景瑜和景胤天，虽然辈分是叔侄，但两人年龄其实相近，景瑜虽贵为太子，但其实并不受景煞天的宠爱。反倒是景胤天，会不时来宫里看他，并常常朝中护著他，所以他们的关系自然亲近得多。
　　
　　而如今景胤天殉国身亡，最悲愤的人，莫过於炎国的太子景瑜。




第十七章

　　日落斜阳一点红，雁往南飞城渐远，烽烟卷起家国恨，铁蹄踏破三月春。
　　
　　景瑜站在城楼上，看著那白色鸟儿，排成一字渐渐远去。他幽幽叹了口气，任狂风舞乱青丝，多少哀愁尽在不言中。
　　
　　王叔的颜面还历历在目，他的邪，他的魅，他的不羁与执著。其实景瑜怎麽会不知道，若不是他心甘情愿，这世上有何人能夺走他的性命。
　　
　　可是知道，并不等於不恨。
　　
　　忘忧原本被软禁著，直到今日景瑜才又下令恢复了他的自由，不过却剥夺了所有的权利，成了一个连主帅营都无法进入的闲散之人。他和莫一宁有约在先，如今哪里还闲得住，终於等到景瑜出了军营，便立刻前来找他。
　　
　　可是当看到城墙上那道孤单又落寞的背影後，他一时竟不知该如何开口。
　　
　　“你来干什麽？”景瑜连头也不回的问。
　　
　　他踌躇了阵，索性跪下去：“忘忧自知罪孽深重，不敢奢望能得到主帅的原谅，只求能让忘忧赎罪，哪怕是为我军冲锋陷阵也在所不惜。”
　　
　　“本太子凭什麽要信你？”景瑜冷冷地看著他。
　　
　　“凭我是一个炎国人。”忘忧顿了顿，掷地有声地道：“若主帅不信我，便杀了我，忘忧绝无怨言！”
　　
　　景瑜转过身去，看著他坚定不移的模样，不由想起了当年那个任性妄为的九王子，顿时在心里一阵感叹。一个人即使再怎麽变，本性该是无法抹杀的，例如当年景虹的不顾一切，例如今日的忘忧的玉石俱焚。
　　
　　“起来吧，既然你决意不肯离开，本王再信你一次，但若他日发现你有叛逆之心，本太子将亲自手刃你这个无义之人！”景瑜一字一句地说。
　　
　　“忘忧谢过主帅。”他重重地磕了一个头。
　　
　　景瑜上前扶起他，忽然地一笑，修长的食指勾起了忘忧的下颚，望进他眼里说：“刚才吓到你了麽？本太子身为主帅统领三军，有时候难免要严肃一点。”
　　
　　忘忧为他突然的转变楞住，大大眼睛眨了眨。
　　
　　麽指在他尖菱的下颚摩擦了下，景瑜逼进一步又说：“希望在没人的时候，你我之间还是能以兄弟的身份相处，这样好不好？”
　　
　　用力地撇过头，忘忧倒退了一步，冷然地看著他：“主帅，属下乃是卑贱之人，且有自知之明不敢高攀，还望主帅见谅。”
　　
　　说完，他便掉头而去。看著他的背影，景瑜微微勾起了眼角，一抹冷光乍现。
　　
　　曾经血脉相连的亲人，如今只行将帅之礼，金川关的斜阳，映著多少人世无常。风起，花落，雁无踪，犹记当年心似锦，不问来日两茫茫。
　　
　　金川关内兵营，将士昂首而立，长矛顶天，人影重重。忘忧一身戎装半跪在前，腰上别著长剑，银色的护肩泛著寒光，头盔下那双眼睛冷冽而坚决。两旁则是跪著其他将军，都严肃地看著前方，今日在场的都是将领，上千人聚集却无一丝杂音，只听到微微的风声吹过耳边。
　　
　　“大战在即，本太子奉炎国大王之命，不惜一切代价镇守金川关。”景瑜身穿盔甲，将手里的写著炎字的旗高高举起：“皇天在上，景瑜今日在此立下誓言，有我在的一天，绝不容许沙贼再前进一步，捍卫国土方寸不让，与金川共同存亡！”
　　
　　“我等愿意追随主帅，以吾之躯，誓死守住金川关！”跪在前列的将军异口同声地道。
　　
　　“捍卫国土，方寸不让！”其余站著的将领立刻高喊。
　　
　　景瑜将手中的军旗插在身侧，从一旁士兵手中接过军令：“奋武将军李魁。”
　　
　　“在！”原本跪在两旁的其中一个将军站了起来，走到台下令命。
　　
　　“现命你带五万兵马负责守卫西门和南门，建壕沟，筑岗哨，七日之内必须完工。”景瑜把令牌递了过去。
　　
　　“奋威将军马忠。”等那人上前听令时，景瑜又道：“命你带两万射手部署在东门和北门，再带四万日兵马日夜抢修正东门机关，务必要谨慎完成。”
　　
　　景瑜最後拿起一块令牌，看著忘忧道：“现任命冰国军师为副帅，余下两位将军追随在副帅左右，听候调遣，另外，全城闲置兵马将由副帅统领，有违抗调遣者如同违抗军令，斩无赦！”
　　
　　众人皆惊讶地看著他，此话一出，等於忘忧的权力仅次於主帅，并且能调动整个金川关余下的十万大军。
　　
　　他跪在地上抬起双手，捧著沈重的铜牌：“末将遵令。”
　　
　　景瑜上前扶起他，眼光扫过周围一圈，又回到忘忧身上：“如今副帅可有何守城良策？”
　　
　　“回主帅，没有！”他大声地应著，听到阵阵抽气挺起胸膛，雄姿英发地说：“末将认为，再坚固的城池也有弱点，死守不如主动出击，削弱敌人的力量，则等於减少了城池的危害。”
　　
　　“那你有何计划？”景瑜又问。
　　
　　“与其坐等敌人来攻，我军更该利用高居临下的地形，在城外设陷阱并埋伏，更应布下阵法诱敌入Y，即使敌军破阵靠近城池，力量也会被削若许多，到时再配合城墙上的机关，定能让沙贼寸步难近。”忘忧说。
　　
　　景瑜听完定定地看了看他，转过身去问：“诸位将领对副帅的提议又何意见？”
　　
　　经过刚才的一番话，打消了众人的顾虑，齐口道：“属下任凭副帅调遣！”
　　
　　早听闻之前守城时忘忧兵法精湛，加上今日一鸣惊人，连景瑜也暗暗吃惊，想不到忘忧虽然年纪轻轻，已有大将之风，一字一句都带著不可违抗的威严。
　　
　　“果然是虎父无犬子，你刚刚说话的语气和神情，都带著帝王家的霸气。”回到主帅营後景瑜拍著他的肩膀说。
　　
　　在他的手碰到自己时，忘忧却退了一步，跪下道：“主帅，如今在你眼前的人是一个名叫忘忧的炎国人，除此之外再无其他，当年的景虹已被逐出族谱，世上也再无此人。”
　　
　　景瑜楞了楞，眼前的人冷静并且坚毅，他笑著道：“好！忘忧，希望你不会让本太子失望。”
　　
　　“绝不辜负主帅厚望。”忘忧答。
　　
　　虽然不明白景瑜的态度为何转变了那麽多，可到了今时今日，忘忧还是无法喜欢这个人。因为他身上总有股诡异的感觉，就像是现在，明明是笑著，可是却在他的眼底看不到一分笑意。
　　
　　今日，正是农历初十，黄历，宜开渠破土。
　　
　　风让把战旗都向西摆动著，沙国军队集结在关外五里处，站在城墙上眺望，远处的军马一层又一层地排开，只等一声令下便如浪潮涌上。守方主帅景瑜已经耸立在城楼上，他手握红缨长枪，放眼俾倪城下，身旁却见不到副帅的踪影。
　　
　　原来忘忧早已立马城下，身後带著上万骑兵，一拉缰绳，白色的骏马扬蹄而立，随後如梭般急奔而去。他身後的骑兵也立刻扬鞭，紧随上去，密集的马蹄声宛如排山倒海之势传来。
　　
　　莫一宁也率领军队，向金川关方向推进，却在三里外停驻下来。忘忧举起手，身後骑兵立刻原地不动，只见他一人独自上前。敌方却也是如此，两队人马隔著一段距离，只有莫一宁策马而上。
　　
　　“无耻沙贼，竟敢挥兵侵占我河山，残杀妇幼百姓，今日本将便要你血债血偿！”忘忧拔出腰尖配剑直著几步之外的人。
　　
　　“血债血偿！”他後方的骑兵立刻高呼。
　　
　　莫一宁黑色的骏马上前两步，黑色的头盔下双眸熠熠发亮：“可笑至极！多年来你们奴役我沙国子民，尚不知节制一再苛税重赋，寡人如今领军讨伐炎国暴君，乃是正义之举，为自由而战。”
　　
　　“讨伐暴君，为自由而战！”他一语而落，身後的大军也高喊道。
　　
　　两人骑在马上，谁也不服输地瞪著对方，除了深深的敌意，还夹带著一丝丝亢奋。号角声响起，代表战争已经正式拉开帷幕，连空气中都弥漫著重重杀气。
　　
　　城楼上景瑜伸出手，拿过一旁士兵递上白色小旗，他高举在半空挥了下，城下的士兵立刻喝了声，将手里的长矛直指向前。莫一宁和忘忧纠缠在一起的视线终於分开，各自掉头策马回阵，一切已经蓄势待发。
　　
　　如歌看著莫一宁徐徐回到身边，那原本深沈的双眼，闪烁著隐隐的期待，连嘴角也微微翘起，让他看得竟有种莫名的心惊。
　　
　　他一扬起手，指直金川关：“杀！”
　　
　　大军犹如狼虎扑上去，卷起一阵沙尘，忘忧也夹紧马肚，率领身後骑兵迎上去。锋利的箭镞穿透骨头，飞扬的沙粒直扑人面。敌我两军激烈搏斗，山川也被震得头昏眼花。
　　
　　景瑜在城楼上看著，这场战役的声势之大，足以使江河分裂，雷电奔掣。
　　
　　战争是无情的。不论在哪个地方，都会使人们惊心动魄。当烽烟遮住了天空，鲜血染红了大地，哀号和惨叫回荡在耳边时，连凶猛的鸷鸟躲在巢里休息，惯战的军马也徘徊不前。
　　
　　忘忧所率领的人马不及对方的三分之一，他却不慌不忙地边战边退，一步步把敌人引进一早设好的陷阱里。
　　
　　“拉！”忘忧大喊了一声。
　　
　　原本埋藏与地里的麻绳被拉起，随著一根根削得尖利的木桩升出地面，刚才穷凶极恶追赶上来的敌军立刻方寸大乱，不少军马被木桩刺穿。就在此时，忘忧再次高喊了声，原本打算後退的敌人纷纷落入陷阱，脚下原本坚硬的地面竟不知何时变成让人无法动弹的沼泽。
　　
　　一瞬间，沙国先锋部队，连金川关的城墙都没碰到，就已经几乎全军覆没。莫一宁和景瑜，眼里都露出罕见的惊叹，如歌更是惊骇得脸色煞白。
　　
　　“冲！”忘忧在此刻挥手。
　　
　　突然，原本藏匿在战壕里的士兵纷纷起身，他身後不少地方同时冒出白烟，一会儿，战场上已被烟雾笼罩。借著烟雾的掩护，熟悉地形的炎兵纷纷绕过陷阱，向敌方主阵冲去。
　　
　　“大王，形势不妙，这样下去……”如歌担忧地道。
　　
　　莫一宁却阻止他说下去，看著前方逼近的烟雾道：“哼，雕虫小技，摆好阵让青龙卫迎敌！”
　　
　　沙国的士兵纷纷後退，并望两旁散开，顿时原本耸立在主阵中的一直队伍露了出来。他们脸上带著黑色面具，是以沙国传说中的恶鬼样貌打造，看上去凶神恶煞。
　　
　　“副帅，敌人出动了青龙卫！”前方奔回的探子心有余悸地道。
　　
　　青龙卫是沙国最强悍的精锐部队，身形矮小灵活，动作更是矫捷如豹，是直到至今从未战败过的神话。忘忧感觉到血液都沸腾起来，他没想到莫一宁会那麽快使出王牌，只要歼灭了青龙卫，对沙国来说绝对是个致命的打击。
　　
　　“杀！”忘忧一马当先地冲上前去。
　　
　　莫一宁摘下腰间的令牌，银色的青龙在他手上泛著光：“所有青龙危听命。寡人以青龙之子身份，命你们用敌人的尸体，为大军铺出一条直通到金川关的路！”
　　
　　他手上的令牌，是能调动青龙卫唯一的物品，这个早在数百年前就存在的部队，是沙国王室最忠诚的仆人。他们接到命令後散後，不一会便隐匿在烟雾中，莫一宁也策马，转身投入战场里。
　　
　　周围一片朦胧，忽远忽近地传来惨叫声，渐渐地上炎国士兵的尸体多了起来，皆都是被人干净利落地一刀切喉。视野模糊，加上敌人不知所踪，让人产生一种难以喻言的恐惧。
　　
　　“别慌！慢慢後退，把敌人引进陷阱！”忘忧大声喝！
　　
　　可是回应的只有寥寥几声，忽然，一道黑影在马前略过，他心惊了下，还来不及反应，马儿已经失去重力倒地。忘忧缓缓从地上站起来，眼前是白茫茫地一片，低头一看，白马的前蹄已被连骨割下。
　　
　　他立刻转身，辨别方向後往金川关跑，却不料跑了一段路程，被迎面而来的骑兵撞开。忘忧顿时连退了好几步，回过神来才发现自己双脚已陷入沼泽里，他顿时脸色苍白。因为忘忧比谁都清楚，这沼泽到底有多深，当日是他带人挖空了地面，再把泥浆倒入坑里。
　　
　　不能动，越是挣扎越会陷得深，可是他即使不动，身子还是在慢慢地下沈，片刻，泥浆已经升到了腰处。忘忧伸手向前抓，还差一点就能碰到干涩的泥土，可是无论他怎麽努力，那一点点的距离就是无法达到。
　　
　　当胸口也已经被泥浆覆盖时，忘忧不甘心地咒骂声，他不怕死，可是却不甘心现在就死。突然，迷雾中现出一个身影，从马上跳下来之後抓住了他的手，使劲地往後拉。
　　
　　“莫一宁？”忘忧惊讶地看著他。
　　
　　“闭嘴！”莫一宁蹙起眉头，一点一点把他的身子从沼泽中拽了出来，然後说：“别乱动。”
　　
　　“你……放手！”忘忧挣扎著甩开他的手。
　　
　　泥浆本来就有吸力，他一动，这个人又陷下去许多，刚莫一宁也差点不稳地掉入沼泽里。感觉到手掌几乎被捏碎，忘忧痛得咬住唇，抬头却看到那双快喷火的眼眸。
　　
　　“哪有你那麽蠢的人，掉入自己挖的陷阱里！”莫一宁虽然满脸鄙夷地骂，可手上仍在出力拉。
　　
　　忘忧倔强地瞪著他说：“快放手！你我之间势不两立！”
　　
　　这时突然周围出现了几道人影，都是身穿炎国军服的士兵，他们便举刀砍了过来。按炎国的制度，在战场上能杀掉对方主帅，便能封为上品将候，官位仅次於将军。重赏之下必有死士，所以当看到莫一宁时，连眼睛都是红的。




第十八章

　　莫一宁身不能动，手不肯放，只能腾出一只手，举著刀艰难地迎战。那些士兵凶狠地进攻著，杀气腾腾地大刀迎面劈来，莫一宁咬咬牙，硬是用背後挡了一刀，再趁机将手里的刀刺进对方腹部。
　　
　　“莫一宁，你放手！快放手！”忘忧大喊起来。
　　
　　“你太吵了。”莫一宁回过头扫了他一眼，提起刀挡住进攻。
　　
　　地上已经倒下一个同伴，另一个正在和莫一宁纠缠，另外一直观察著战况的士兵注意到端倪，於是拿著长矛向他拉住忘忧手臂刺去。
　　
　　“该死！”莫一宁咒骂声，好不容易把刚才的敌人弹开，回过头就把偷袭的士兵连人带矛一起砍断。
　　
　　那士兵断了手，在地上打滚哀号，可他刚才手里的长矛，已经刺在了莫一宁的手臂上。温热的血顺著下方流动著，淌在两人拽在一起的手掌上，浓稠的血液像是渗进了忘忧的心里。
　　
　　“放手…莫一宁…求求你快放手……”忘忧红著眼眶呢喃。
　　
　　刚才被弹开的士兵，又举起刀冲了过来，莫一宁侧身避开後，挥手就往那人的脖子抹上一刀。终於，士兵抽搐几下，倒在了沼泽旁。莫一宁丢下刀，把最後的力气全用上，一下把他从泥浆中提了出来，然後只能半跪在地上，大口大口地喘气。
　　
　　“别哭……”莫一宁看著他说。
　　
　　忘忧挣扎地站起身，原本威武的盔甲上都是泥浆，看起来狼狈无比。他狠狠地瞪著莫一宁，伸手一摸，才知道自己满脸都是泪水。
　　
　　“可恶！”忘忧捡起尸体旁的刀，凶狠地瞪著他：“别以为你救了我，我就会放过你！”
　　
　　刚才中了那一刀，背上早被鲜血染湿了一大块，加上手臂的伤，莫一宁竟有点晕眩，除了吃力地笑笑别无他法。
　　
　　“你真是我命中的劫。”莫一宁自嘲笑著说。
　　
　　白茫茫的烟雾，和他牵强的笑容，忘忧顿时无从下手，其他这个人又何尝不是他命里的劫难，遇到莫一宁，他这辈子的命运全被改写了。
　　
　　“大王！”如歌声音突然传来。
　　
　　忘忧咬了咬牙，丢下手里的武器，转身疾步跑走，身後是如歌大惊失措的声音。莫一宁苍白脸上始终挂著笑，看著他的身影慢慢在迷雾里远去。
　　
　　如歌跃下马搀扶起莫一宁，顺著他的眼光望去，是一个朦胧的背影，顿时心里升起一股不祥的预感。
　　
　　带著受伤的莫一宁离开战场，如歌立刻高喊道：“主帅负伤，先撤兵！”
　　
　　回到了城墙下，烟雾已经微微散开了点，露出了满是疮痍尸横遍野大地，忘忧发怔地看著饱守战火摧残的国土，心里一片茫然。
　　
　　突然，远处传来阵阵敲打声，是敌人退兵的信号。原本站在楼上的士兵立刻高呼胜利，放下武器拿起军旗摇摆，忘忧呆呆地站在城楼下，脸上没一丝喜悦的表情。
　　
　　这场仗结束後，什麽时候又迎来下一场，杀戮，是否真的永无止尽。
　　
　　“哈哈哈哈！”莫一宁裸露著上身，胸膛和肩膀上缠满纱布，双手撑在膝盖上狂笑不止。
　　 
　　自从刚才回到军营，得知在出兵时，营里的粮草被烧毁了一大半，莫一宁就这样笑著，整个帐篷的将领都莫名其妙看著他。
　　
　　“你们先下去吧，寡人自有分寸。”笑够了，莫一宁才说。
　　
　　众人纷纷退下，原本拥挤的帐篷一下冷清起来，如歌担忧地看著浑身是伤的他说：“大王，你没事吧？”
　　
　　“没事，寡人好得很。”莫一宁笑著道。
　　
　　可是如歌却完全不这样想，莫一宁太诡异了，完全不像是那个内敛的大王。有种预感，这场关乎沙国生死存亡的战争，仿佛变成了他和忘忧的游戏，一场情人之间互相征服的游戏。
　　
　　想到此，如歌不由地胆战心惊。忘忧也好，景虹也好，这个人一如当年，留不得，绝对留不得！
　　
　　大战告捷，沙国连出动了青龙卫，也未能顺利攻到城门下，於是景瑜下令，全军凡是参加今次战役者，皆记三等功勋一次，大开宴席庆祝以酒慰劳。席上，副帅忘忧成了炙手可热的人物，众人纷纷相争敬酒，大叹英雄出少年。
　　
　　忘忧来者不拒，不知道喝了多少，微醺的模样迷离的眼神，举杯谈笑时竟带了几分风情。也不知道谁先开的头，取笑到他的俊俏的相貌，倒有几分与主帅相像，众人细心看了下，便纷纷附和成一片。
　　
　　“大家何必惊讶，天下的美男不都有几分相像麽？”景瑜打趣地道。
　　
　　“不对，我怎麽越看越觉得副帅的模样和主帅太像了，连眉毛都一样。”一位将领说。
　　
　　忘忧有点不利索地站起身，一手拍在酒坛上：“再像又如何？主帅乃是尊贵的太子，我这卑贱之身哪能相比。”
　　
　　说完便举起酒坛，仰头灌了一大口，嬉笑间竟让人觉得有几分苍凉。
　　
　　景瑜怕他再喝下去会说多了话，上前抢过酒坛，扶住他道：“副帅莫要逞强，醉了就让人送你回去。”
　　
　　“醉了？”忘忧有点迷茫地看著他。
　　
　　“是，你醉了。”景瑜说。
　　
　　“醉得好！”忘忧搭住他的肩膀，感叹道：“生逢乱世梦不寐，国难当头孰能免，且笑把酒对今朝，莫笑白骨乱蓬篙。”
　　
　　忘忧自小被拓拔月养大，难免受他的影响，对生命总是多了几分怜悯。短短的二十个字，吟出多少无奈辛酸。
　　 
　　原本因为打了胜仗而得意的人们，情绪因为他的话而且低落了许多，原本热闹的场面一下静下来，夹带著几许感伤在空气中散开。
　　
　　突然被他主动触碰，景瑜竟然怔住，感觉到肩膀上手掌的热力，仿佛能穿透衣衫渗进皮肤里。他拿起杯酒，从容地掩饰著刚才的失态，却在无意中看到忘忧那迷离而忧郁的眼角，忽然，心里像被什麽刺了下。
　　
　　“来，敬那些躺在城墙下的兄弟一杯，愿他们安心上路，这城我们继续帮他们守下去！”忘忧又把酒坛从景瑜那拿了过来。
　　
　　“对！”景瑜也拿将酒杯举起：“一定要让牺牲的兄弟看到，绝不会让沙贼活著过金川关！”
　　
　　“喝！”众人纷纷举杯好呼。
　　
　　月亮圆圆的挂在天上，军营里传来阵阵竹杠敲打的声音，平时这些三大五粗的汉子搭著肩膀，唱著来自家乡的民谣。所有人脸上都荡漾著笑容，举起手中的杯子或者碗，用力地相碰，把酒水尽情地溅到对方脸上。
　　
　　明天，或者後天，谁又知道自己何时会变成战场上的白骨，不如今朝有酒今朝醉。
　　
　　忘忧忍住阵阵作呕，从喧闹的人群中退了出来，悄然无声地回到住所，看著冷清的月色，竟然有几分孤独。景瑜虽然一直得体坐在席上，可目光却不自觉随著他流转，当看到忘忧离开时，他刚想起身却被一旁的将军拦住敬酒。
　　
　　他又想起了莫一宁，想著他抓住自己的手不放时的表情，忘忧甚至忍不住想，如果当时他也掉下了沼泽里多好，那麽他就可以毫无顾忌地抱住他。
　　
　　如果当时一起死了多好。
　　
　　叹了口气，忘忧摸索著火石，醉醺醺地点了很久才把台上的蜡烛点亮，随著光眼前渐渐明亮，竟看到一个意想不到的身影出现在房里。
　　
　　“你……”忘忧手中的火石掉落，惊讶地看著他：“你疯了吗？怎麽会在这里？”
　　
　　幽暗的光线里，莫一宁的黑色斗篷遮住了他的眼，只看到略略苍白的唇，他不知道在屋里站了多久，也许一开始便把忘忧哀伤的叹息听到了耳里。忘忧第一个念头，就是这人疯了，只要他大喊一声，不用多久这间屋子就会被人团团围住。
　　
　　然後，莫一宁会被垛成碎块，碎到连他也无法想象的地步。
　　
　　莫一宁没说话，只是上前把他拉进自己怀里，用没受伤的那只手抬起忘忧的下颚，毫无预兆地吻了下去。
　　
　　强劲的力道，狂热而凶悍的吻，仿佛要将她的一切吃掉，吞噬吞噬，吞噬他的身体，吞噬他的生命。
　　
　　　　他的胳膊勒住了忘忧的脖子，让他无法发出半点声响，甚至连呼吸都十分困难。当忘忧张嘴想要大口呼吸新鲜的空气时，莫一宁润湿的舌头趁机滑进了口中，挑逗著她的敏感，在他口腔游移，占满了一切。
　　
　　也许是酒精作祟，忘忧推开他的手一点力也没有，只能任意地被莫一宁索取著。直到被放开，他才得以解脱，除了拼命地呼吸外脑里一片空白。
　　
　　“你喝醉了？”莫一宁看著他微红的脸说。
　　
　　忘忧甩开了他，踉跄地退了两步，有点不可置信和羞辱地瞪著他，就在刚才被莫一宁强吻的时候，竟然会让他有种沈醉的感觉。
　　
　　“你到底怎麽进到军营里的！”忘忧问。
　　
　　莫一宁笑笑，自然不会告诉他自己手里有金川关的布防图，所以按照图上画的密道潜进来的。白色的纱布缠满他的手臂和胸膛，失去血色的苍白的脸庞，在幽幽的烛光中朦胧不清，惟独那深邃的眼眸，坚定得让人无法忽视。
　　
　　他有更重要的事问忘忧：“愿意跟寡人走吗？”
　　
　　“跟你走？”忘忧看著他，见莫一宁点点头他冷笑了声：“然後呢？去沙国的军营里？给你当王妃吗？在躺床上讨你的欢心？”
　　
　　“虹儿，别这样……”莫一宁对上他的眼睛说：“你明明心里有寡人，不然…不然为何今日会落泪？”
　　
　　不然，他此时也不会出现在这里，为了忘忧的眼泪，他冒著巨大的风险而来。
　　
　　记起当时的情形，忘忧顿时难堪无比，被一个敌人所救也算了，偏偏他还流下眼泪。一咬牙，他把挂在床头的佩剑抽了出来，伸出左手就砍下去。
　　
　　“这只手，就当作是还你今日的救命之恩，从此两不相欠！”忘忧说。
　　
　　莫一宁扑上去，抓住了剑刃，掌心传来的刺痛让他蹙了下眉：“两不相欠？虹儿，你竟然如此绝情！”
　　
　　忽明忽暗的烛火下，是莫一宁熠熠发亮的眼睛，他的血滴在了手背上，忘忧像被烫到般松开了剑，三尺银色青锋掉落到地上，发出一阵零细的响声。
　　
　　“我不叫虹儿！”忘忧咬牙切齿地瞪著他吼：“为什麽！我问你为什麽一直纠缠不清！你到底要怎麽样才放过我！我把命还给你好不好？”
　　
　　他快要崩溃的神色，让莫一宁心中一痛，抱住忘忧柔声说：“好，寡人不逼你了，你爱怎麽样就怎麽样吧，只要好好活下去就够了。”
　　
　　当被熟悉而平稳的气息温暖的包围，那一刻，忘忧一直苦苦矗立的心墙，竟有点摇摇欲塌的感觉，他忽然潸然泪下，那眼泪清清亮亮的滴落下来。
　　
　　没错，他是恨莫一宁，可是他更恨自己，即使不管付出再怎麽努力，在他面前自己就像一个毫无防备的孩子。忘忧是多麽努力想要追赶上这个男人，拼命地拉短两人的距离，可是到了此时，他才知道自己永远办不到。
　　
　　原来他所谓的坚强，敌不过这个人的一个怀抱。
　　
　　“别哭，别哭……”莫一宁怜惜地拭去他的泪。
　　
　　忘忧又怎会知道，自己是他心里永远无法痊愈的一道伤。不管莫一宁有多强大，麾下有多少能人良将金戈铁马，都抵过他的一滴泪，或者一个笑。
　　
　　发带散开，三千青丝飞泻而落，衣衫轻解，如月色的肌肤浮上一层淡红。幽幽的烛光下，迷离的的眼眸波光粼粼，两具身躯不知不觉纠缠在一起。
　　 
　　醉了，便有借口可以放肆。
　　
　　忘忧知道自己有多疯狂，跨在他的身上，将他的硕大全数接纳到身体里，让两人深深地结合在一起。莫一宁深邃的目光一直凝视著他，他的美，他的媚，他的热情与倔强，多像一杯诱人的毒酒，让人欲醉而後快。
　　
　　世上最无奈之事，莫过於看著时间在眼下一点一点溜走，即使是这样抱著，吻著，啃咬著，也挡不住似水流逝的光阴。
　　
　　托住他的腰，莫一宁深深地挺入，喘著气道：“虹儿…虹儿…跟我走好不好……”
　　
　　“虹儿…也许……”莫一宁把他的身子拉下，让他紧紧地贴在自己胸膛上：“也许，你会死的…跟我走好不好？”
　　
　　“就算死，我也心甘情愿。”忘忧说。
　　
　　他那决然的眼神让莫一宁失了神，仿佛又看到当年那个随著他出宫的九王子，那个义无返顾的景虹。
　　
　　望著他迷乱的表情，忘忧胸口发涨著，既痛却又满足。他俯下身，堵住他的嘴，也堵住那些他无法回答的话语。百转千回，原来在此时他才是完整的，不是那个因爱成恨的景虹，也不是背负著国恨的忘忧。
　　
　　他，只是一个人，一个被莫一宁抱在怀里的爱人。
　　
　　如此而已，仅此而且……
　　
　　喝了不少酒，加上刚才一番云雨，忘忧已熟睡过去，莫一拧把他缩卷成一团的身子搂紧，倾听那浅浅的呼吸声。夜的黑渐渐褪去，天空灰蒙蒙一片，莫一宁在他额上轻轻地印下一吻，像是虔诚的朝拜的教徒，不带一丝亵渎与欲念。
　　
　　穿好衣裳後，他将腰间的青龙令解下放在枕边，最後再深深地看了他一眼，然後转身而去。
　　
　　之前那场仗，莫一宁虽然说不刻意输，但确实没想过赢，为的只是让炎国的军队放松警惕。
　　
　　三日後的午夜，所有青龙卫将通过地道潜入城里，莫一宁已经下令，城里所有人格杀无论。然後青龙卫会打开城门，让准备好的大军长驱直入，届时，金川关将变成一个惨烈的战场。
　　
　　忘忧既不肯随他而去，莫一宁已尽了人事，可他却又偏偏狠不下心来听天命，到底还是留下这令牌，希望到时能保住他的性命。
　　
　　临近四月，清明时节雨纷纷。
　　
　　自从上次大胜了一场，军中更是士气如虹，沙国挫败後最近都没什麽动静，派出的探子也回报正为粮草的事发愁，所以忘忧今日才有空出了军营转转。
　　
　　金川关原本属於贸易必经的繁华重地，却不料如今看上去街道荒凉，青石板铺成的道路，满地都是凌乱的杂物。原本热闹的店铺，一间间已经关门大吉，连原本挂在门外的招牌都已经残破不堪，看起来许久无人打理。
　　
　　忘忧当年去沙国时曾经过这，往日的熙熙攘攘的场面还历历在目，那时眼前的客栈更是门庭若市座无虚席，如今却连桌椅也找不出完整的一张，这让他有种身在梦中的感觉，仿佛去到了另外一个不同的世界。
　　
　　怕受到战火牵连，许多百姓早已先行离开，留下来的都是些孤苦无依的孩子和病残无靠的老人。昔日人声鼎沸的市集，如今只有几个衣衫褴褛乞丐偎依在墙边，看著骑著忘忧军马走过，他们的目光充满悲愤和无奈。
　　
　　不忍在看下去，想起了金川关当年灯火辉煌的样子，他心情沈重得几乎喘不过气来，战争开始到现在持续的三年里，到底有多少无辜的人饱受战火摧残。三年了，一千多个日与夜，对弱小的百姓来说，难熬得像过了好几十年，却还不知道战争何时才会有结束的一天。
　　
　　忘忧第一次感到迷茫，这场战争，他不知道是否还有继续下去的必要。
　　
　　“副帅，你总算回来了！”军营不远出一位士兵气喘嘘嘘地迎上来。
　　
　　被打断了思绪的忘忧回过神来问：“怎麽了？”
　　
　　“从上午到现在，主帅已经派了好几拨人去找你，仿佛有什麽急事。”士兵说。
　　
　　他明明已经交代了午时会回营，按理说他也把军务处理完了，却不知道为何景瑜会找得他那麽急。
　　
　　忘忧带著困惑著进主帅营，抬眼就看到一双双猜疑和质问的眼睛，挂在帐里的旗帜上那只白虎，隐隐也感觉得出目光比往日更冷冽和凶残。景瑜也沈著脸坐在最上方，见他进来更是沈了几分。
　　
　　“来人，将他拿下！”景瑜道。
　　
　　还不明白发生什麽事，忘忧已被人按在地上，看著那些气愤的将士们，他心里有股不祥的预感。




第十九章

　　“放开我！到底发生了什麽事！”忘忧大吼道。
　　
　　景瑜抿著唇，一语不发地看著他，眼神充满著失望还有些难以言喻的悲痛。
　　
　　“主帅！”忘忧不服地瞪著他。
　　
　　“你自己说吧，作为奸细潜伏在我军中，到底居心何在？”景瑜冷冷地问。
　　
　　脑子嗡一声炸开，忘忧整个人楞住，连挣扎也忘了。其他将领见他一脸呆滞的表情，便当是被揭发所以吓得失了神，原本还怀疑的态度更确信了几分。
　　
　　“哼，怎麽想不到会那麽快泄露身份吗？”景瑜嘴角虽然勾起冷笑，但手掌却重重地拍得桌案一震：“再给你一次机会，若还不说实话休怪本太子无情！”
　　
　　“冤枉！属下从未有过背叛之心，又何来的叛逆之举？”忘忧大喊道。
　　
　　“既然你不肯说，那本太子只好让别人来说。”景瑜不再看他，对著一旁的将领道：“把今日抓到的人带上来！”
　　
　　一个被五花大绑的人被押了进来，然後被按著跪到了他身旁，忘忧抬起头一看，顿时脸色变得惨白。那人已经被用过刑，脸上青一块紫一块的，但凭著那道疤痕，他一眼就认出绝对是如歌没错。
　　
　　“怎麽？觉得他有点眼熟是麽？”景瑜瞅了他一眼，拿起桌上的信丢了过去。
　　
　　忘忧双手一被松开，他立刻捡起信来翻看，当看到信里的内容时，他脸色越来越白，拿住信纸的手也微微颤抖起来。
　　
　　“王妃，对不起...是属下无能，不料送信的途中会被抓获，请王妃恕罪！”如歌满脸愧疚地道。
　　
　　不可置信地看著他，忘忧脑海里一片凌乱，恍惚中终於明白了莫一宁的话。
　　
　　他说，你留在这会死……
　　
　　“不可能……”忘忧低喃著，早已没了刚才愤怒的神情，眼里都是迷茫和无助。
　　
　　他不敢相信莫一宁会用如此无耻的手段，竟派如歌来诬赖他，两人明明已经说好在战场上一决胜负，甚至前夜还用充满柔情的目光凝视著自己。他不相信，这不可能是真的。
　　
　　见到他失魂落魄的样子，所有人更是肯定了忘忧的罪，连景瑜也气得握紧拳头咯咯作响。
　　
　　“是不是莫一宁派你来的！”忘忧突然冲上去抓住如歌的肩膀问。
　　
　　他歇斯底里的模样吓了众人一跳，一旁的侍卫连忙扑上去，把忘忧的双手反剪按到地上。
　　
　　“王妃，是属下没用，连累你了！”如歌垂著头说。
　　
　　“是不是？到底是不是他派你来的！”忘忧仍不放弃地喊。
　　
　　如歌讷讷地道：“是大王让我把信给你的。”
　　
　　忘忧像是遇到了水的泥人，迅速地瘫软下去，他闭起了眼睛，咬得双唇泛白。到了此时此刻，他已经什麽都想不到了，心里像是荒芜而干枯的田野，孕育不出一丝生机。
　　
　　“无耻叛徒，如今人证物证俱在，你还能如何抵赖？”景瑜怒喝道。
　　
　　看著浑身是伤的如歌，忘忧牵强的露出个苦笑，莫一宁连跟随他多年的心腹都能弃之不顾，他又算得上什麽？
　　
　　“无话可说，但证据呢？”忘忧反问著，他仍觉得有点不甘。
　　
　　不提还好，一说证据，景瑜的脸色几乎难看得要吃人。
　　
　　他从袖口中拿出了青龙令，大声说：“这是从你房中搜出来的！众人皆知青龙令是君王才会佩带之物，如今却会在你房里，有什麽比这更好的证明？”
　　
　　忘忧看著道银色的令牌，青龙的形态被雕刻得活灵活现，昨天他还捧在怀里感伤，今日便成了最有力置他於死地的证据。原以为这是莫一宁刻意留下的信物，就像当初他把扇子交到他手上一样，如今想来如此的可笑，原来不过是他自作多情而已。
　　
　　“我认罪。”忘忧不再坚持。
　　
　　众人都是了然的神色，用更鄙夷地目光看著他，只有如歌，垂下的眼帘里闪过几许惊讶。接下来景瑜开始一一盘问，将这些年来他和莫一宁之间的纠葛全部抖了出来，将领们的眼光渐渐越来越凌厉，夹带著凶狠的怨恨。
　　
　　如果眼神能杀人，恐怕忘忧已经连一块完整的躯体都剩不下了。
　　
　　“你既然已经被封为王妃，又为何会冒险当甘愿当奸细？”景瑜问。
　　
　　“因为…我贱，为了他什麽事都可以做。”忘忧说。
　　
　　当他说完後，如歌轻轻地颤了下，立刻压下心底的内疚感。他忽然想起了几年前都城的客栈里，那时景虹才刚被赶出宫，失去了王子的头衔，却是一脸甜蜜无悔的笑容。
　　
　　直到现在想起来，如歌仍觉得难受，也许世上找不出比他更爱莫一宁的人了，如果他不是炎国人的话，这该有多好。可惜，这世上没有如果，所以为了助莫一宁完成大业，如歌愿意牺牲一切。
　　
　　这一切里包括他的生命，和他的良知。
　　
　　景瑜也冷静下来，刚才的怒气收敛许多，深邃的眼睛眯了起来，夹带著一丝丝难以察觉的幽怨：“本太子再问你最後一个问题，你到底是沙国人还是炎国人？”
　　
　　“我……”忘忧空洞的眼里有几许迷茫，他想了一阵後答：“我只是一个多余的人。”
　　
　　阴霾的天空下起了雨，一滴滴，一颗颗，像豌豆般的砸在大地上。忘忧被押出主帅营的时候抬头望了望天，除了一片阴暗的灰色之外，什麽也看不到。终於觉悟到，不管他费尽心力，都不可能赢得了莫一宁，因为他始终不够狠心和绝情。
　　
　　所以，他注定一败涂地。
　　
　　看吧，连天空都在哭泣。
　　
　　朗朗天地间，已容不下他这个多余的人。
　　
　　莫一宁从清晨到现在，隐隐总感觉到有点不安，仿佛有什麽事发生了，可是军营里却一切如常。如墨忽然就回来了，长长的青衫面如冠玉，风采还是依旧亮人，只是眼中的几许黯然凝结不散。
　　
　　如歌今日却不见了踪影，没有向往常那般时刻在身边伺候，让莫一宁觉得有点不对劲。他正准备要问如墨，突然一个将军闯进了帐篷里，打断了他的询问。
　　
　　“大王！出事了，炎国在军营里抓住了一个奸细，据探子回报，那人应该是如歌。”一位将领进来禀告。
　　
　　莫一宁胸口突然一闷，立刻问：“你确定？”
　　
　　“属下知道就立刻赶来报告了，好像除了如歌，还传抓到另一个我军的奸细。”将领又说。
　　
　　莫一宁的手指在桌上敲打著，这是他不安的表现，相对於如墨就镇定得多，只是淡淡的看著，仿佛早已知情般。
　　
　　“把那探子叫进来。”莫一宁吩咐著。
　　 
　　一会儿，将领便带了一个士兵进来，那人垂著头等候吩咐。
　　
　　“金川关里今日可有什麽异动？”莫一宁问。
　　
　　“回大王，基本和往常一样平静，只探听到军营了出了一场骚动，好象是有一个叛徒被揭发，好象军衔还挺高的。”探子说。
　　
　　忽然，脑海中一切零碎的片断连接起来，他狐疑的看著如墨，硬声道：“你为何会突然回来？”
　　
　　如墨知道瞒不下去，便坦诚道：“是我哥派人通知，让我无论如何都必须赶回来伺候大王。”
　　
　　莫一宁的心被人捏紧了般，几乎喘不过气来，如歌不可能无缘无故的失踪，以他的轻功更不可能会轻易被敌军抓到，所以答案已经呼之欲出，除非是他自己送上门去束手就擒。
　　
　　“来人，备马！”莫一宁大喊道。
　　
　　“大王！”如墨扑上去拦在他面前，悲痛地道：“大王你不能去！”
　　
　　“让开！出事的那个人是你亲哥！”莫一宁怒道。
　　
　　“就因为是我哥！所以大王你更不能去！”如墨依旧不肯让步，看著他说：“请大王成全我哥一番苦心，绝不能让他白白牺牲，即使大王你现在以身犯险，也不可能救得回我哥和那个人。”
　　
　　莫一宁此时才想起，刚才探子说除了如歌还揭发了另一个奸细，军衔还不低，难道……
　　
　　他不敢在想下去，一把推开了如墨大步流星地往外走去：“滚开！”
　　
　　如墨被他一推，整个人狼狈地跌倒在地上，却顾不得其他，立刻又扑上去抱住莫一宁的腰。
　　
　　“大王！那个人真有那麽重要吗？我们两兄弟为出生入死那麽多年，难道就及不上一个炎国人？”如墨死死地圈住他的腰，声竭泪下地道。
　　
　　莫一宁脑子里一片凌乱，哪里听得进去，转身一脚便踹开了他。
　　
　　“大王！你可以置我们兄弟不顾，但你不能置整个沙国不顾啊！”如墨趴在地上哭喊：“若大王此时执意要去，我也只能自裁向兄长谢罪！”
　　
　　莫一宁顿住了脚步，再也无法走前一步，如歌如墨本是王室後裔，为了沙国一个甘愿当脔童另一个成了死囚，他又於心何忍让两兄弟共赴黄泉。
　　
　　帐篷里传来阵阵摔东西的声响，这次如墨没敢拦他，忍著痛从地上爬起来，赫赫巍巍地退到外面等候著，他知道这个男人最需要的是发泄。
　　
　　W阳已经当空，从天色来看，离午时已经不远。
　　
　　幽暗的监狱中，潮湿和稻草散发著腐臭味，乌痕斑斓的砖墙和木栏，还有监狱中特有的，那股腐朽和死亡的气息，都让人感到压抑。
　　
　　铁链，枷锁，镣铐，忘忧任这些沈重的东西附加在自己身上，他静静地坐在牢房里，表情犹如死水般毫无波澜。被锁在一墙之隔的如歌也异常安静，好几次想开口，却又不知道能说些什麽。
　　
　　忘忧已经被下令三日後处以火刑，炎国和沙国一样，风俗都是人死後便要入土为安。而被烈火活生生的烧成灰烬者，传说人的魂魄会被诅咒，将永世不得轮回，会一直在地狱承受焚烧之苦。
　　
　　一般人都是被判以绞刑或者斩刑，通常只有十恶不赦，丧尽天良之人，才会被判以火刑处决。
　　
　　“王妃，对不起。”如歌还是忍不住说。
　　
　　没听到回应，如歌暗暗叹了口气，想了许久才说：“在我心里，你永远是王的妃子，如歌愿意在永世留地狱侍奉王妃。”
　　
　　砖墙那旁，还是不见一丝声响，只有令人窒息的寂静飘在空气中。
　　
　　突然，一阵脚步声传来，景瑜一身华衣犹如天神般出现在简陋的牢房。其实，他是一个相当俊美的男人，身材高挑匀称，眼睛细长而锐利，薄薄的嘴唇抿成优雅地线条。
　　
　　一点霸气，再加一点邪气，足以让一般人移不开目光。
　　
　　但，这一般人里，并不包括忘忧。他只是依旧垂著头坐在稻草上，由始至终连一眼也没看过景瑜，仿佛沈溺在自己的世界里。
　　
　　“开锁。”景瑜看都没看如歌一眼，只是吩咐道，然後又说：“把枷锁和脚镣也除下。”
　　
　　牢头依照他的吩咐，把忘忧身上沈重的东西卸了下来，只剩下手腕上的镣铐。景瑜挥了下手，让那些多余的人退了下去，然後跨进了牢房里。他定定地看著忘忧，突然蹲下身，用手扯住了他头发，然後逼他仰起脸来。
　　
　　“你又一次背叛了我呢。”景瑜看著他落魄的样子说。
　　
　　忘忧只是闭起眼，没有反抗，或许他根本懒得反抗。
　　
　　微微凌乱的青丝，垂在他苍白而无瑕的脸侧，尖翘的鼻尖下，是那形状饱满的唇，上面那抹淡淡的颜色，让人想起了四月的桃花。景瑜忍不住伸出手指，在他的唇上来回摩擦，感受那娇嫩又柔软的感觉从指腹传来。像著了魔一般，竟把手指伸进了他的嘴里，碰到了坚硬的贝齿和些须湿意。
　　
　　忘忧突然睁开眼，然後狠狠地一口咬住他的指尖，眼里是浓浓的警告，别以为他不反抗就可以得寸进尺。
　　
　　景瑜痛得蹙了下眉头，手指已经被他咬住不放，连指尖都被咬破。殷红的血缓缓渗出，忘忧原本就秀俊的脸蛋，唇瓣再被血染上一抹鲜W的红，竟有种说不出的妖冶。
　　
　　瞳孔忽然收缩了下，景瑜用手掐住他的下颚，逼忘忧松开了牙齿，然後抽回自己的手指。一下刻，他伸出舌尖，舔去忘忧唇上诱人的血迹，然後肆意地吮吸品尝起来。
　　
　　现在想反抗已经晚了，忘忧被掐住的下颚根本无法合上，只能任景瑜的舌头伸进口腔里，然後放肆地游走著。
　　
　　“呜！唔…唔……”被镣铐禁锢的双手根本无法推开他，忘忧只能发不满地抗议，可是被堵住嘴的关系，那些抗议却便成更暧昧的呻吟声。
　　
　　忘忧不可置信地瞪大眼睛，不敢相信这是真的。景瑜，炎国的太子，他的亲生哥哥，竟然在吻他。
　　
　　太……离经叛道了。




第二十章（结局）

　　　　那诡异又暧昧的传如一墙之隔的如歌耳里，他带著枷锁，只能用身子撞著墙大吼：“无耻之徒！你在对王妃干什麽！快放开他！”
　　　　
　　　　如歌的声音打破了原本暧昧的气息，景瑜放开了忘忧，然後站起身来欣赏著他微微红肿的翘唇。
　　　　
　　　　“王妃？这个称呼真刺耳。”景瑜眯起眼，眸里的寒光一闪，大喊道：“来人！把那沙贼的舌头给本太子割下来！”
　　　　
　　　　他说罢便冷哼一声扬长而去，片刻，隔壁牢房传来了挣扎声，铁链碰撞时，发出了一连串低沈的撞击声。忘忧咬破了唇，死死地捂住耳朵，不愿去听那敲在心上的声响。
　　　　
　　　　一声让人毛骨悚然的惨叫过後，只剩犹如死水般的寂静。
　　　　
　　　　那声惨叫，是如歌这辈子最後一次发出的声音。
　　　　
　　　　“主帅，果然如你所料，沙贼上午就突袭了我军的据点，而且手段极为凶残，所作所为简直是丧尽天良！”一位将士愤怒地向景瑜报告著军情。
　　　　
　　　　景瑜漫不经心的听著，手执一颗黑棋轻轻的放下，然後才勾起了嘴角：“不错，据说还是沙王亲自带兵上阵。”
　　　　
　　　　将士既惊讶又不明所以地看著他，不知道为何景瑜看起来竟然有些高兴。
　　　　
　　　　“行了，你下去吧，记得把今天发生的事大肆渲染，特别是沙国屠杀我军的暴行。”景瑜又拿起一颗白子。
　　　　
　　　　“是。”那人点点头。
　　　　
　　　　自己和自己下棋，最大乐趣是一进，一退，都尽在自己掌控中，一赢，一败，只在一念之间。景瑜端起酒泯了口酒，又捻起一颗棋子，仿佛就把敌人捏在了手中。
　　　　
　　　　一子落下，景瑜优雅地起身而去。棋盘之上，刚好是一盘和局。
　　　　
　　　　再度来到监牢，景瑜一如既往的高高在上，他双手叠交在胸前，带著些须促狭的打量著忘忧。
　　　　
　　　　“你要见本太子？”景瑜许久才问。
　　　　
　　　　忘忧点点头，刚才的软弱已经不见踪影，换上是一副他从未见过的表情：“我有方法让沙国退兵。”
　　　　
　　　　盯著他的脸瞧了半天，景瑜总感觉不妥，按理说忘忧身份被揭穿，应该是心虚或者恐惧的，再不然也该是视死如归。可他不，明明已经是卑贱的囚犯，可是一眼看上去，却有种不可亵渎和冒犯的威严，那过分清澈得犹如泉水的眼神，再此时反而给人诡异得无法形容的感觉。
　　　　
　　　　偏偏越是这样，越吊起了景瑜的胃口，牢房外簇簇的火光映在他的瞳孔里，仿佛是那双深邃而细长的眼眸在燃烧。
　　　　
　　　　“凭什麽要本太子相信你？”景瑜轻声说，伸出手掌在他脸上摩擦。
　　　　
　　　　忘忧站了起来，忽然绽放出一个笑靥，幽幽地道：“凭你想怎麽样都行。”
　　　　
　　　　他心甘情愿的臣服，这对景瑜来说是个难以抵挡的诱惑，仿佛是一直梦想的事就这样突然变成现实，倒让他有点觉得不可置信，可不管如何，他是不会放过这次机会的。
　　　　
　　　　“那首先……叫声太子哥。”景瑜看著他有点惊讶的表情，原本正在摩擦他脸上的手顿了顿，然後不轻不重地捏了下：“不记得了吗？小时候你总是这样边叫边钻进我的怀里撒娇，只要一不高兴就扁著嘴，现在想起来还令人心疼呢。”
　　　　
　　　　惊讶和困惑只是一瞬间的事，立刻，忘忧便柔柔地叫：“太子哥。”
　　　　
　　　　这三个字像是一声惊雷，引来了一场淋漓的春雨，滋润了景瑜早已干旱多年的心，但同时，也掀开那些他一直努力掩盖的怨恨。
　　　　
　　　　“你怎麽就忘了呢？明明说好这辈子都会在一起，你怎麽可以三番两次的背叛我？”景瑜恨恨地说完，闭起了眼，过一会儿再睁开时已经平静得多：“为什麽你总是要离开我，去那些我无法找到的地方，皇宫禁地是如此，沙国也是如此。”
　　　　
　　　　在他的面前，忘忧突然有种错觉，仿佛自己是一个负心的情人。面对景瑜的责问，忘忧除了沈默别无他法，其实，脑子里除了一件事以外，其他的再也容不下了。
　　　　
　　　　景瑜也感觉自己泄露了太多情绪，他沈下脸来，又恢复了成那个高傲而冰冷的太子：“妄想，你哪也不能去。”
　　　　
　　　　“你留不住我。”忘忧淡淡地道，晶亮的眼哞再次染上笑意，那种太过纯粹的笑，一心一意的笑，反而让人毛骨悚然的笑。
　　　　
　　　　景瑜也没想到真如他所说，当天夜里刚躺上床，便传来消息牢狱里出事了，当下，连外衣都没穿，他便匆忙又往牢里赶去。
　　　　
　　　　原来如歌受刑前和狱卒纠缠的时候，把牢房门锁钥匙偷到了手，可是後来却因为被割去了舌头而昏过去。醒来後想起景瑜对忘忧做的事，顿时心寒不已，在他心里已经承认忘忧是王妃，虽然说为了国家不得不陷害他，却绝不能让人羞辱他。
　　　　
　　　　如歌口不能语，打开忘忧的牢门时，只在他手心写下四个字。
　　　　
　　　　去找大王。
　　　　
　　　　忘忧缩回了手，若有似无的笑了下。
　　　　
　　　　他当然会去找莫一宁，然後把这个人欠他的，一分不少地讨回来。
　　　　
　　　　追著那一闪而过红色的衣角，景瑜来到了城楼下，看著晚风吹起发丝飞舞，背向著月色犹如一团火焰。
　　　　
　　　　“别放箭！”景瑜对著身後的士兵大喊。
　　　　
　　　　刚举起的弓又齐刷刷的放了下来，看不清那人的脸，景瑜尝试向通上城墙的台阶迈了几步，见到他後退，他也连忙停住了脚。
　　　　
　　　　“虹儿，你逃不掉的，下来。”景瑜伸出手说，见那道身影仍一动不动，他声音又柔和了点：“下来吧，我不会伤害你的，千万别想著做傻事。”
　　　　
　　　　城墙下的士兵瞪大了眼睛，一向高高在上的太子，竟也有低声细语求人的时候。
　　　　
　　　　见人还是不动，景瑜也有点急了：“虹儿，我一开始就没想著要杀你，只想借火刑的事引莫一宁现身，你相信我好不好？”
　　　　
　　　　如果此刻能出声，穿著红衣服的如歌多想放声大笑，看吧，堂堂的炎国太子，不过是一个对亲生弟弟有肮脏念头的无耻之人。他转过身去，顿时让景瑜大惊失色，然後露出一个狰狞而得意的笑脸後，便从城墙上一跃而下。
　　　　
　　　　“搜！即使把整个金川关翻过来，也要找出那叛徒！只要活捉到他，是伤是残都没有关系！”景瑜红著眼喊。
　　　　
　　　　白色的靴子还溅著一点点如歌的血，景瑜站在血泊旁，一脸丧心病狂的表情让所有人害怕。
　　　　
　　　　夜淡如水，婉转的萧声乘著风，悠然的盘旋在耳边。那灵动的旋律，仿佛有著生命一般，用凄然而绝美姿态，轻易就撩动人的心扉。
　　　　
　　　　风里带著淡淡的木叶的香气，忽然间，又有一缕若有若无的箫声传来── 林中忽然万籁俱寂，连蝉噪鸟啼都蓦然消失。在微微流动的、带著木叶香的空气里，只有那断断续续的箫声在低回盘旋，所有流逝的时光，忽然间，仿佛就在吹箫者的手指间起起落落。
　　　　
　　　　离林子不远处的军营，原本正在打闹的士兵纷纷停下动作，认真的倾听著，平日里三大五粗的汉子，竟不知不觉悲从心生，只怪那萧声太凄然。
　　　　
　　　　莫一宁匆忙的冲出了帐篷，整个人被萧声牵引著，无法再听进任何杂音，即使是如墨泣血般的悲鸣也入不了他的耳。马儿在营门前硬生生的止住了脚步，马上的人回过头来，一脸宛如罗刹般的狠戾是跟随在後的士兵从未见过的。
　　　　
　　　　“跟来者死！”丢下四个字，他便绝尘而去。
　　　　
　　　　原本追随著他的一众将领不敢再妄动，左顾右盼了一番，却不见如墨影，便商议先去找他商量对策。火速赶到主帅营中，众人被眼前的一幕震惊了，只见如墨满脸是血的倒在帅案旁，人已经昏死过去。
　　　　
　　　　一抹红衣，一支竹萧，一盏灯笼，便让林子中出现一副美画。
　　　　
　　　　莫一宁下了马，小心翼翼的走进画里，当看到他依旧绚丽的风姿，忐忑的心才渐渐平静下来。但却在几步之遥停下，他始终不敢太靠近，只是痴迷的听著看著前方。
　　　　
　　　　直到一曲，终了，像是纠结了一生的故事终於有个结局，忘忧放下手中的萧，一步步的飘然到他眼前，笑意盈盈。
　　　　
　　　　忍不住，莫一宁也上前了一步，伸出双手将他拥进怀里。却也只是这一步，便触动了脚下的机关，那支凌厉的弩箭，用疾雷不及掩耳的速度飞来，丝毫不差，正中他的背心。
　　　　
　　　　“疼吗？箭上有剧毒。”忘忧依旧带著笑意问，仿佛只是在谈论风花雪月。
　　　　
　　　　莫一宁咬住唇，原本紧抱住他的手渐渐无力垂下，人也缓缓地半跪到地上。他费力的抬起头，想告诉忘忧他很疼，可刚开口，只有殷红不停咳出。
　　　　
　　　　“谢谢你。”忘忧也蹲了下来，温柔的为他拭去嘴角的血迹说。
　　　　
　　　　谢谢你的绝情，谢谢你让我恨得下心来杀你，谢谢你让我後悔爱过你，谢谢你让我死心，谢谢……
　　　　
　　　　力气一点一点的流失，连呼吸也变得困难，莫一宁多想再抱一抱他，可是却连抬起手的力气都没有。从忘忧释然而平静的眼眸中，他隐隐猜出了事情的经过，他多想抱紧他，解释一切。
　　　　
　　　　只要他硬提起内力，封住心脉，抑制住毒液在体内肆虐，那麽就能争取到一点时间，可莫一宁只是犹豫了一下，便选择放弃这个念头。
　　　　
　　　　即使把真相告诉他，那然後呢？无法给他幸福，无法给他自由，甚至连安稳的生活也无法给他。莫一宁不想，让他再跟著自己受苦，再随著他东征西战，再亲眼看著自己的同胞因为他而受到战火牵连。
　　　　
　　　　罢了……其实，他死心了也好，莫一宁边想，边合上了眼睛。
　　　　
　　　　看著他的身躯倒地，忘忧平静的表情终於有了波动，复仇的熊熊大火终於熄灭，可剩下的，只是一颗已经被烧得焦黑的心。
　　　　
　　　　“不！”如墨扑通一声跌下马来，额头上裹著白布，脸上的血渍只是草草擦了下，看起来狼狈不已。
　　　　
　　　　手脚并用的爬到了莫一宁身边，哆哆嗦嗦的握住他的手，可这个在不久前才将他一脚踢翻的大王，此时手腕处的脉搏已经不再跳动。一切终於结束了，忘忧站起身来，连看都没再看一眼脚边的莫一宁和如墨，准备转身而去。
　　　　
　　　　“站住！”如墨受不了他一副不痛不痒的表情。
　　　　
　　　　忘忧却像没听到似的，仍继续向前走去，反正现在对他来说，已经没任何事可以牵动他，即使如墨现在扑上来杀了他，忘忧也根本懒得反抗。
　　　　
　　　　“你知道虹陵吗？”如墨也站了起来，
　　　　
　　　　看到忘忧站住不动，他扯出一个诡异笑容。一天之内失去了亲人再失去了主子，他也被命运逼成了复仇的怨鬼，也要让忘忧尝尝这种痛苦。
　　　　
　　　　深秋，夜凉，万物萧瑟，黄槐的树的叶落了满地。
　　　　
　　　　星空下，燃起了簇簇大火，转眼间，一坐屹立数百年的铜墙铁壁，便成为了杀戮的战场。从暗道潜入的青龙卫神出鬼没，像是幽灵般无处不在，他们大肆破坏，残忍屠杀，最後打开了城门。
　　　　
　　　　大军挥笔直下，铺天盖地的汹涌而至，横冲直撞的将金川关化为废墟，在滔天的火势里，谁都能看得出炎国大势已去。
　　　　
　　　　用一生之中最狼狈的模样败退，苟延残喘的逃了出来，当他回头望著那已被火光照亮的金川关，一张脸只剩下无力和苍白。
　　　　
　　　　清晨，下了一场打雨，来得快又去得快。
　　　　
　　　　当日出的第一道曙光照耀大地时，景瑜眯起了眼睛，站在悬崖边上迎风而立。一道彩虹挂在天际，如梦如幻，七彩缤纷，向是一场壮丽的告别。
　　　　
　　　　景瑜终於明白，自己永远无法得到那个人，他的美如昙花，他的傲如清风，此生只为一个人绽放停留。
　　　　
　　　　偏偏，这个人不是他，而是莫一宁。
　　　　
　　　　金川关向後三百五十里，有一个地方叫做水寒林，原本只是个名不经传的小树林，既没有人间美景，也无山神庇佑，只是当年沙国征战之时，在林子外不远处驻扎过。後来，军队继续向前进发，只有极少数的人知道，这片而林子的深处，渐渐盖起了一座气势磅礴的王家陵园。
　　　　
　　　　一道道白色石板上，雕刻著青龙吐珠的图案，阶梯直穿三道供门，分别是生门死门和极乐门，穿越了这三道门，才来到坐拥在西南方向的陵墓。墓前静立著两面碑，一面仍是光滑如新，一面已经刻满了字，两面碑紧靠著挨在一起，按传统是夫妻合葬的墓才会这样立碑。
　　　　
　　　　忘忧下了马，站在新簇陵园前看了许久，满眼都是无法掩盖的忧伤，用手轻轻抚上虹陵两个字，肝肠寸断。他有点吃力的将莫一宁从马车上抱下来，深深的看了看已经失去血色的脸，然後用披风裹好他的身子，扛到背上一步一步向陵园迈进。
　　　　
　　　　守陵的几个残兵看著他，却不敢上前阻拦，因为这人浑身散发著绝望而死寂的气息。走完那九十九层阶梯，忘忧像是穿过了一生所有的喜怒哀乐，到达了宿命的彼岸。
　　　　
　　　　爱妃景虹，落款是夫─莫一宁，忘忧看著那面石碑轻轻的笑了，原来在这个人的心里，早已将自己当成了妻子。
　　　　
　　　　他将莫一宁放在陵墓旁，将他掉落到额头上的发丝挽到耳後，仿佛这个人还活著，只是暂时累了坐在这休息一会罢了。然後，忘忧拔出藏在怀里的匕首，笨拙全专注的在那面平滑的新碑上刻了起来。
　　　　
　　　　要在坚硬的石板上刻字，又没有专门的工具，不一会，他已经满头大汗，连握著匕首都因为汗水而打滑了一下，掌心被划开了一道口子。可忘忧就像没感觉般，随意抹了把汗，继续埋头专心用匕首在市碑上雕刻。
　　　　
　　　　亡夫莫一宁，爱妻景虹於道明三十二年立。
　　　　
　　　　刻完了最後一笔，天色已经渐暗，林中的百鸟归巢。一对夫妻竟然相互为对方立碑，不知道後人看了会有什麽感想，想到这，忘忧又淡淡的笑了。
　　　　
　　　　他们之间的爱恨，也同样将火化成灰，纪念成碑，最後埋葬於尘埃深处。
　　　　
　　　　抱起已经僵冷的莫一宁，忘忧一步一步的踏入墓穴中，两口石棺在穴中并肩而躺，一件红得缤纷的衣裳在那棺盖上，灰色的石室多了些色彩。鲜红夺目的颜色，再配上奢华的金边，依旧如新不减当年。
　　　　
　　　　俯身在莫一宁额头亲了亲，隐忍住的泪终於还是滚滚而下，忘忧动手为他换上新郎服，再将风尘仆仆的自己收拾了一番。
　　　　
　　　　今夜，是他们的新婚，而这里，将是他们的新房。
　　　　
　　　　厚厚的石板轰隆隆的落下，隔断了与外界一切联系，只剩些许灰尘飞扬，虹陵，终於等到了它的主人。
　　　　
　　　　既然生不能同衾，但求死能同穴。
　　
　　
　　
　　
　　******************************************************
　　
　　想言的话：
　　
　　唉，不用想也知道，这结局一写完，又是和写完《天下无双》一样的下场，香蕉鸡蛋迎面而来。
　　
　　请各位看官恕罪吧，在第二部《和亲王子》的结局里，想言真的努力了很久，也尝试写成喜剧，可是啊，写完了以後怎麽看都觉得别扭，最後只能又改成悲剧了。
　　
　　真的不是我狠心，在我的文中，永远没有坏人，每个人物都有属於自己的心路历程，虽然他们有时会做些比较过分的事，可又却都情有可原。
　　
　　相同，结局亦是如此，换一个方向去想，难道幸福就是像童话，从此永远的快乐生活在一起？
　　
　　只要深深的爱过，最後无论结果如何，真的那麽重要吗？
　　
　　想言所能做的，只是让这个故事圆满的结束，无论是悲是喜，至少有一个明确的结局。不过还是可以透露一点点的，第三部也已经完成了，而且终於脱离出悲剧的阴霾。虽然不知道什麽时候可以发布，但总会有这麽一天的，只要到时你们还记得我。
　　
　　无论如何，还是感谢各位捧场，那後会有期吧。

