
 
作者：张家小鱼
1

1、第一章 他叫楚谦 ... 
 
 
　　楚谦从办公室里走出来，在走廊拐角的地方看到正在抽烟的苏澳辙。
　　
　　“这个地方不准抽烟！”楚谦在他跟前站定道。
　　
　　“你管的事情还真是多！”说完将手中的烟扔到地上碾灭。“事情怎么样了？”
　　
　　“你们打的是副市长的儿子，对方强烈要求给你们退学处分。”楚谦冷冷的看着眼前的这个几乎可以称得上是暴力分子的人。
　　
　　“靠！打的就是他！谁让他怎么看都不顺眼！”声音不大，白色的运动鞋又使劲捻了几下。
　　
　　“现在不是说这些的时候，如果他们是要是翻旧账，根据你先前的所作所为，即使不勒令退学估计也会是留校察看。”
　　
　　“我知道了，两天这会处理好的，说吧，要我怎么谢谢你？”苏澳辙干脆倚到墙上，双手环胸看着眼前的学生会长。笔直的双腿斜斜的交叉，白色的运动裤将好看的腿型修饰的接近于完美。似笑非笑的表情，一看就是一个标准的纨绔子弟。
　　
　　楚谦扶了扶架在鼻梁上的无框眼镜，“这是学生会长应该做的事，苏澳辙同学安分守己点就好。”说完错开苏澳辙走进楼梯口。
　　
　　“楚谦！你就非得要呆在学生会里？”懒懒的抬头，太阳斜斜的穿进走廊，在地上投下一片片暗影。
　　
　　“所以呢？”楚谦转身回头看着他。
　　
　　“没有所以了，只是单纯的认为学生会长这个身份不适合楚大公子你而已……”苏澳辙无所谓的耸耸肩。
　　
　　楚谦没再理他转身下楼，对于这个人他现在也算是了解的差不多了，整个就是一社会败类，他楚谦做学生会长也有一年的时间里，一年十二个月有九个月都是在他身后处理烂摊子。剩下的三个月是放假……
　　
　　看着楚谦转身下楼，苏澳辙又从口袋里掏出一支烟点燃。刚抽了一口，又听到有人说话。
　　
　　这次是个女声：“这个地方不准吸烟！”
　　
　　苏澳辙抬头看了看，是李莹，学生会副会长。
　　
　　“你谁啊？”苏澳辙眯着眼睛问。
　　
　　李莹刚才只是看到一个背影，走到正面才看出来是苏澳辙。
　　
　　苏澳辙除了外皮，对于初中或者是高中生来说，绝对是标准的反面教材，但就是这张皮让人渣败类苏澳辙里里外外占尽了便宜。
　　
　　S大是为数不多的学费和教学质量成正比的大学之一，身为副会长的李莹即使不是家世显赫父母也算是X市有头有脸的人物，苏家在X市是标准的豪门，对于苏澳辙李莹即使不了解也是有所耳闻。
　　
　　现在这个人就站在自己面前，李莹马上就感觉自己的脸变得滚烫起来，但她还是板着一张脸道“对不起，这里不能抽烟。”
　　
　　苏澳辙是什么人？自小就是狂傲惯了 
 1、第一章 他叫楚谦 ... 
 
 
　　，眼角瞥了一下李莹直接转身走人。边走边掏出电话拨通一个号码，“顾习，把事情都处理干净了，最近可能会有人找我麻烦！”
　　
　　楚谦刚走到楼下就听到电话就响了起来，拿起电话看了一眼，按下接听键：“老妈，什么事啊？”
　　
　　电话那头传来的是楚母温柔的声音“小谦啊，你表姐今天下午就到了，妈妈还要忙着买菜，你去机场接一下吧。”
　　
　　“买菜让李妈去就行了，你在家休息吧，等到她来了之后您可能连休息的时间都没有了。”楚谦在没人看到的地方撇撇嘴。
　　
　　“小谦真乖，那好吧，是今天下午六点的飞机，不要忘了。”姚段瑾的在电话。
　　
　　“嗯。”楚谦挂上电话看看天色，来中国干嘛？
　　
　　楚谦的表姐西尔维娅，意大利人。楚谦揉着太阳穴，他就是想不通这个表姐不在意大利好好呆着跑到中国来干什么？
　　
　　苏澳辙回到网球社，正好看到从里面走出来的石路。
　　
　　“老大，我们上次打的那个人听说惹麻烦了，是不是真的？”石路看到苏澳辙走过来，连忙凑上前问道。只是脸上没有丝毫忧虑。
　　
　　“没什么大事，不过就是他爹是副市长，这事有点棘手。”苏澳辙对他这个样子也是见怪不怪。
　　
　　“副市长？老大，你什么时候那么仁慈了，当初你搞前任市长的女儿的时候也没见你犹豫。”石路促狭的看他。
　　
　　“还好意思说，要不是你们这群兔崽子，我会落到现在这种地步？”苏澳辙撩起拳头，作势就要揍人。
　　
　　“呵呵！那到也是，只是你到现在还是对女人没感觉？”石路也不怕他。
　　
　　苏澳辙又点了一根烟，感觉有些烦躁，最近吸烟越来越频繁了。听到石路的话微微一怔，“不知道，也许只是因为没找到合适的吧……”
　　
　　石路翻翻白眼，这次居然连反驳都没有，是就是了，干嘛还要找借口，不过看样子不会是严重了吧！“对了，阿辙！今天下午有没有时间？”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“去飙车怎么样？”
　　
　　“我说……”苏澳辙又狠狠的把烟扔到地上，“我让顾习转告的话，你到底听没听懂啊！”话还没说完这边一个飞腿就扫了过去。
　　
　　石路慌忙躲开。“飙车又不是什么大事，不会这么巧就被抓包的，更何况我也是看老大你最近压力大，想要帮你缓解一下吗……”石路的口气听起来倒是有点委屈。
　　
　　“行，你们去吧，小心点，我就不去了。”苏澳辙重新掏出来一支烟，他最近觉得自己似乎有点不大对劲，但是又说不出来为什么。
　　
　　“老大，有什么事啊？一起来不好啊……你不来的话都没气氛了。”
　　 
 1、第一章 他叫楚谦 ... 
 
 
　　“我今天要陪老头子谈生意，走不开！”
　　
　　石路一听到是他们家老头子，立马住了嘴，那可不是他能惹得。
　　
　　“那你赶快去啊，不要迟到，谈生意的时候要穿正装，不要老板着张臭脸，要微笑、微笑知道吗……！”
　　
　　等石路罗里罗嗦完了之后，苏澳辙的脸已经开始发青了，没办法，谁让他老爹是那一群兔崽子的偶像。
　　
　　下了课之后楚谦看了看时间，四点整，现在去接机的话时间有点早了。散步在偌大的校园里，感觉清新舒爽，自己有多长时间没有享受过着养的时光了，家里的事情不要自己操心，学校的事也是自己揽来的，这样的话也可以让自己忙一点，同时也可以在必要的时候做个挡箭牌。但是为什么，从认识苏澳辙的时候，这个挡箭牌已经沦为麻烦事的繁盛场所了？
　　
　　楚谦又想到刚认识苏澳辙的时候，那是纯属意外，苏澳辙是学校里面公认的黑社会，并且很有天赋，混的也很有水平，虽然他爹怎么说在黑道上也有不小的地位，不过苏澳辙却是凭借自己的双手打下了一片天下，不过从身份曝光之后名声更响了。
　　
　　“黑社会啊……”楚谦仰头看着天空，“为什么都是黑社会呢？”
　　
　　不禁想到西尔维娅突然之间要来中国，目的也不会单纯。楚谦想起苏澳辙今天早上对自己说的话，自己真的不适合这样的位子吗？但是要他毕业之后去接父亲的班，他也做不到。黑手党在哪里都不会是一个让人喜闻乐见的词。
　　
　　揉揉发酸的脖子，在走廊拐角的时候忽闪了一□体，隐藏到旁边的一从冬青树后。
　　
　　果然不出所料，几秒钟之后，走廊拐角就有“啪啪啪”的声音传来，来人走到楚谦消失的地方的时候忽然发现目标不见了，此时正在奇怪的向四周巡视。
　　
　　楚谦在树后面可以清楚的看到那是一个女人，一个女人干嘛跟着自己？楚谦皱皱眉，从灌木丛里走出来。
　　
　　“你在跟踪我！”站在女人的身后道。
　　
　　“呀！” 被抓包的人看起来很惊讶，
　　
　　楚谦再次确认了一下，自己不认识这个人，“你是谁？为什么跟着我？”
　　
　　“我……我……你好，我是欧阳萌。”
　　
　　欧阳萌穿一条藏青色亚麻布料的连衣裙，带着一条很有西藏风味的项链，画淡淡的妆。楚谦在简单的扫视了一遍之后问道：“我认识你吗？”
　　
　　“不，以前不认识，不过从现在开始我们就认识了！”欧阳萌本来还有点紧张的神情，现在完全消失了。
　　
　　“你……”楚谦皱皱眉，本来还想说什么，就见欧阳萌突然跑开了，边跑边喊“我们以后还会见面，记住我的名字……”
　　
　　楚 
 1、第一章 他叫楚谦 ... 
 
 
　　谦看着这个突然跑开的奇怪女孩，在原地愣了三秒钟之后，转身走开。不必要的人不必要的事，会自动忽略，这是他的良好习惯。到学校的地下车库取了车之后就直往飞机场开去。天色越来越暗，要下雨的样子。
　　
　　从学校到机场半个小时就够了，看看时间才五点钟，还早，有正是下班的时间，如果从广平路走的话估计会堵车，楚谦决定绕远一点的路，走到路岔口的时候往右一拐，上了广东路。听说这段路最近新建，顺便看看沿路的风景也好。
　　
　　绕了一段路程楚谦到达机场的时候正好是五点五十，还好没晚。广东路那边因为新建有不少路段都封住了，不过还可以走，虽然辛苦一点但是风景确实不错。脱下套在外面的夹克找了个地方坐下，等待飞机降落。
　　
　　不过这一等就是四个小时，飞机晚点。楚谦终于听到“那不勒斯”这四个字的时候，已经是晚上十点钟了。当看到西尔维娅一身火红拉着皮箱风风火火的从里面跑出来，楚谦连发火都发不出来了。
　　
　　西尔维娅一身火红色的低领紧身套装，保守估计七厘米的纯黑色高跟鞋，大波浪形的金长色头发，老远就冲这边招手：“谦！” 

作者有话要说：新坑啊！撒花~~~~

【请求帮忙抓虫，日更中……】




2

2、第二章 飙车一族 ... 
 
 
　　
　　西尔维娅是标准的西方美女，金发碧眼身材火爆，又是一身惹人眼的红色劲装，刚开始从里面出来的时候已经成了众人的焦点，她也不以为意，直接朝着几十米之外的楚谦挥手，于是众人的眼球都很整齐的转到楚谦身上。
　　
　　楚谦有些无奈，和合西尔维娅并不是很熟，最近的交集也是三年之前他到意大利的一次旅行，两个人也是在那时第一次见面，楚谦也是那时候知道自己有这么一个表姐，不知道是意大利的民风本来就比较开放还是他这个表姐格外的热情，两个人之间也算是建立了正常的表姐弟关系。
　　
　　此时楚谦微笑的看着自己这个表姐，礼貌的说了声：“表姐，欢迎来中国！”
　　
　　这时候西尔维娅已经跑到跟前，做了那么长时间飞机还那么有精神，真是难为她了。说着伸出双臂，给了她一个大大的拥抱。
　　
　　西尔维娅把头放在楚谦的肩膀上，一脸陶醉的样子“小谦真好！”
　　
　　“行了，我妈在家里都快急死了，快点跟我回去吧！”楚谦拍拍西尔维娅的背，把她松开。
　　
　　“好。”西尔维娅爽快的答应，拉开两人之间的距离，开始从头到脚打量了一遍楚谦“小谦又帅了，有没有女朋友？”
　　
　　“少操心，暂时没有！”
　　
　　“你是我表弟，我不操心谁操心！”西尔维娅眼珠转了转理所当然的叫道。
　　
　　“别贫了，皇帝不急太监急，管好你自己吧。”
　　
　　“皇帝什么急什么？”
　　
　　楚谦揉揉太阳穴，忘了这位对于中国话根本就是个半吊子，还偏爱卖弄，“没什么。”
　　
　　“那小谦有没有男朋友？”西尔维娅俏皮的眨眨眼睛。
　　
　　“真不知道你脑子里整天都在想些什么，把你的那些古怪的想法从我身上移开！”
　　
　　“哎呀呀，只是开个玩笑嘛，小谦谦干嘛那么认真啊，而且还发脾气的样子~”西尔维娅一副受委屈的样子在楚谦肩膀上蹭了蹭。只是她本来就身材高挑，还是没制造出来小鸟依人的感觉。
　　
　　“不跟你胡扯！”楚谦接过她的包往停车的地方走。西尔维娅也笑吟吟的跟过去，小谦谦生气的样子真有趣！
　　
　　坐到车上系好安全带，西尔维亚松了一口气，对着楚谦道：“小谦带我去兜兜风吧！”
　　
　　“今天不行，已经太晚了，改天吧。”
　　
　　“小谦……这是我第一次来中国，你忍心拒绝你这位美丽善良温柔娴淑冰清玉洁的可爱表姐的请求吗？”
　　
　　楚谦立刻满脸黑线，他敢打赌这个女人根本就不知道那几个四字成语的意思，但是为什么遭受荼毒的是他的耳朵？“好了好了，绕远一点的地方走，反正现在晚饭的时间早就错过了……”最后一句 
 2、第二章 飙车一族 ... 
 
 
　　话嘟囔出来，早知道就在机场先吃快餐了。
　　
　　“谢谢小谦，来表姐亲一个……！”
　　
　　楚谦一歪头躲了过去，面无表情的继续开车。
　　
　　把车开上了广东路，楚谦一边开车一边向西尔维娅作介绍，一边商量，“这是最近新建的，有些地方风景还算不错，我们今天顺路看看就好，远的地方改天再去吧！”
　　
　　“嗯！”西尔维娅爽快的答应下来，看样子是对这个地方印象不错，楚谦也算是放心点了。
　　
　　“对了表姐，听说你去年的时候结婚了，现在怎么会一个人跑到中国来，姐夫呢？”
　　
　　“不要再跟我提那个臭男人，不然就算你是我表弟我也跟你翻脸！”西尔维娅的表情马上由沉醉变成愤恨恶狠狠的看着楚谦。
　　
　　这还是第一次见西尔维娅发那么大火，受好奇心的驱使，楚谦张嘴刚想问为什么就被西尔维娅拦住。
　　
　　“丫的竟然敢背着我在外面偷女人！”
　　
　　楚谦现在更好奇的是她的中文老师是谁……
　　
　　“你说赫本背着你偷情？”楚谦显然不信。西尔维娅上的丈夫名叫赫本，楚谦当年在意大利的时候也受过他不少照顾，相对于身边其他人来讲，赫本可以入选好男人行列，相对于赫本在外面偷女人，楚谦更愿意相信是他这位表姐在外面养小白脸被抓包现在是恼羞成怒跑来中国。
　　
　　“是！”
　　
　　“想不到啊，赫本原来这么男人……”楚谦调侃的笑笑。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没有没有，我说他真过分！”
　　
　　“小谦，停车！”。
　　
　　“干什么？”楚谦不解的看着她，还是慢慢的在一个还没修好的花园旁把车停了下来。
　　
　　西尔维娅下车，走向车另一边。打开车门直接就把楚谦从驾驶座上拉出来。
　　
　　“你要开车？”楚谦边解开安全带边避开西尔维娅的魔掌。
　　
　　“让我试试你的新车。”说着两眼放光直直看着方向盘，“这辆车我在那不勒斯都没买到，居然被你小子给弄到了！”边说边爬上去，一脸贪婪相。
　　
　　“这里不是那不勒斯，你确定不会做出什么奇怪的事？”楚谦有些担心。
　　
　　西尔维亚是第二个认出他这部车的人，第一个就是那个最近惹上麻烦准确来说是一直都在惹麻烦的苏澳辙。楚谦不是一个张扬的人，容易惹人注意的事情也不会做，就算是奢侈品也大都是很低调的风格，就像是眼前这部车，一般人都只会觉得顶多是进口的，但是真正知道这辆车是什么价值的人却很少，也就是因为这样他才会这么光明正大的开着它到处跑。
　　
　　西尔维亚慢慢将车开上了主道，摩拳擦掌的样子就像是看到了小白兔的大灰狼，楚谦真 
 2、第二章 飙车一族 ... 
 
 
　　恨不得闭上眼算了。还没走多远，就有一辆跑车从他们的车边飞过，那速度绝对不是盖的。西尔维亚原本就在闪闪发光的眼睛现在就像是打了鸡血一样闪烁着暗红色的光芒。
　　
　　楚谦马上意识到事情不妙了。果然，接下来又是一辆车从他们另一边飞过，然后是第三辆，第四辆……
　　
　　看来他们是遇见飙车一族了！
　　
　　楚谦这边还没想好怎么劝说，西尔维亚那边已经来了一个九十度回转，车身往后倒了一下，再转，之后忽然猛冲出去……
　　
　　苏澳辙此时正遵父命，西装革履的坐在一间五星饭店里陪同父亲苏元一“谈生意”。
　　
　　“X市的市长是最近刚调过来的，底细我们现在还不是很清楚，绝对不能贸然行事！”苏元一掐灭手里的烟慢条斯理的说。
　　
　　“苏爷！只要是有钱赚肯定是有风险的，您也不是在这道上混一天两天了，这样的道理应该懂，不能因为风险大就让我们这帮兄弟喝西北风啊！”对面的人有些激动，双手撑着桌子就要站起来，苏澳辙下意识的将手放到腰间，那里掖着他的新宠。
　　
　　“三鬼，撇开这些人情关系不谈，行情你也看到了，不会只是我们的问题吧，你们的货什么样自己心里也清楚的很，这样的价格已经是极限了。再说了，能供货的又不只是你们这一家，大家干嘛非得闹得不愉快呢？买卖不成仁义在嘛！”苏元一用眼神制止儿子的动作，这些人还没那个胆。
　　
　　被称作三鬼的人沉吟了半响，之后又和身旁几人商量了一下，最后抬起头，满脸悲怆之色
　　：“我知道苏爷你关系广，这个价位我三鬼认了，就权当是交朋友了，不过苏爷您下次的货可还要从我们这里拿啊！”
　　
　　“呵呵……那是当然，只要货好大家都有钱赚！”
　　
　　……
　　从乌烟瘴气的包间里出来，苏澳辙按下接听键就听到电话那头闹哄哄的，苏澳辙皱皱眉，不知道是哪个兔崽子又是惹麻烦了，“是谁又惹事了？”
　　
　　“老大！你快过来，路哥和人打起来了！”
　　
　　“跟谁打起来了？”苏澳辙有些诧异，石路脾气不好还很能打，现在有人来找自己劝架，看来对方也不会是什么等闲之辈。
　　
　　“不知道，就是一个男人！”海鸥的语气有些急切。
　　
　　这不废话吗！女人能有和石路打起来的，那估计是女超人！苏澳辙啐了一口，“你们现在在哪？”
　　
　　“广东路那边有一个新建的KTV,你过来一看就知道了！”说完这句话之后就直接挂了电话。
　　
　　苏澳辙看着手机，“混出来了都！敢挂老子的电话！”
　　
　　这边给他家老爹请了假，直接就开车往广东路的方向驶去。
　　 
 2、第二章 飙车一族 ... 
 
 
　　海鸥泪眼朦胧的看着躺在地上的手机，又抬头看看旁边还在打架的两人，为什么受伤的总是我！
　　
　　苏澳辙离几百米就能看到前方围着一大群人还有十几辆车，车灯都开着，照的大半个天空都是亮的，果然像是海鸥说的：一来就知道！
　　
　　只是现在情况似乎不太妙啊，苏澳辙把车停在不远的地方，一路小跑过去，看了看场面，虽然人不少，不过大多数都是围观，真正参与的也就只有四个，车光相互交错之下有些看不清人的样子，呵！还真有一个是女的！
　　
　　苏澳辙一时来了兴致，虽然早上刚刚有人告诉他最近最好别惹事，但是体内的好斗因子毕竟是抹杀不掉的，更何况又不是自己打架，只是看别人打而已。而且……正在和石路对打的那个人，如果自己没看错的话……好熟悉……
　　
　　楚谦！苏澳辙的眼睛猫一样眯了一下。
　　
　　苏澳辙现下更不急了，开始好好的观察他们这个学生会长。他还真不知道这个会长打架还有一手，苏澳辙若有所思的摸摸下巴。
　　
　　石路的功夫底子很好，不管是出拳还是扫腿都十分的有力度，而且速度不慢，这也是苏澳辙欣赏他的原因，一般情况下力度和速度是很难达到双赢的。
　　
　　楚谦的速度相对于石路就是迅猛型的，而且专击人的要害，尤其是腿上功夫相当漂亮，横踢、侧踢、回旋踢每一步都是相当的到位。不过好像还没有尽全力，看来是不想把事情闹大，回头再看自己这边的石路，似乎已经接近暴怒了。
　　
　　那边打的是如火如荼，这边看的是津津有味。
　　
　　只是……地上为什么会有血？刚修好的水泥路上明显的有星星点点的暗红色的血渍，在车灯的照射下颜色呈现出暗黑，不过苏澳辙是谁啊，说不上是久经沙场也算是战斗经验充足，当下皱了皱眉。
　　
　　石路穿的是浅色的牛仔，牛仔裤上虽然有鞋印但是没有血渍，血不可能是他的，那就是楚谦的？仔细看，还有血正顺着楚谦头发往下流，偶尔一滴挂在发稍的血珠总是在他转身的瞬间划过一个绚丽的弧度然后落地。
　　
　　苏澳辙皱皱眉，这个家伙什么时候受的伤？
　　
　　“小谦！速战速决！这个男人太讨厌了！”
　　
　　忘了这边还有一对，苏澳辙好不容易移开眼看向另一边的两人。正是刚才和自己打电话的海鸥，对手是一个一身红衣的女人，更劲爆的是还是超短裙！
　　
　　海鸥看到在一旁只顾观光的苏澳辙，大声叫道“老大！你快来帮帮忙，我快要撑不住了！”
　　
　　旁边传来几声讥笑声，估计是看到和一个女人打还这么费力吧，只有海鸥和旁边的他老大知道，这个女人的水平绝对是职业打手级别 
 2、第二章 飙车一族 ... 
 
 
　　的。
　　
　　一边的石路听到海鸥再喊，这才注意到自家老大已经在看免费电影了，楚谦也听到了，正要转身看他们老大到底是什么样，一个愣神，被石路从后面锁住双肩，楚谦把头一偏，腿直接往上踢，刚刚尝到胜利喜悦的石路，应声倒地。
　　
　　楚谦冷笑一声，他今天穿的可是皮鞋，踢得可是他的头……不过在他往前走了不到三步的时候，也直直的躺了下去……
　　
　　看到这一幕的苏澳辙，惊艳了，同时也有点慌了。
　　
　　最后，由于苏澳辙是两个被打人的老大，打赢但是昏过去的楚谦的同学，以及西尔维娅小姐根本不认识路的原因，将参与打架的四个人统统送往医院。
　　
　　这就是他来的主要作用？！
　　 

作者有话要说：今天明天都是双更，谢谢大家捧场O(∩_∩)O~
修文的路过……




3

3、第三章 理所应当 ... 
 
 
　　楚谦迷迷糊糊中感觉头疼的厉害，像被谁打了一顿一样的钝痛。睁开眼睛还是有些呆愣，触目所及一片雪白，这里应该是医院吧，自己到底是怎么了？伸手摸摸额头，绷带！晕倒之前的事情开始一点一点重新回复大脑。
　　
　　他昨天是听老妈的话去接机了，后来飞机晚点了四个小时，回家的时候车子被西尔维娅夺过去开，然后就是碰到了一群飙车的疯子。
　　
　　再然后……再然后，自己本来的宝车成了赛车，后来就是是撞车了！自己的头就是因为撞车受伤，虽然部分责任是因为他没系安全带，可是到底是谁撞了谁？这个问题……
　　
　　几个人就因为这个问题打了起来，再然后……自己就晕倒了！糟了！楚谦猛的从床上坐起来，老妈还在家里等着他回家呢！脑袋因为这个动作有开始突突的疼了起来，楚谦捂着头不敢乱动。
　　
　　“你醒了！”
　　
　　楚谦转头，看到说话的人，为什么是他？他怎么在这？盯着苏澳辙看了大约五秒钟，记忆回到自己晕倒前的最后一刻，“你怎么会在这？”
　　
　　苏澳辙促狭的笑着，“我一直都在这啊。”
　　
　　“那你为什么在这？”
　　
　　“因为我恰巧碰到你被别人打晕了，所以就把你救回来喽~~”苏澳辙满不在乎的说，伸手给他倒了一杯水，“来，先喝口水，咱慢慢聊。”
　　
　　楚谦接过水说了一声谢谢，开始陷入沉默。似乎还是有些想不通，“这件事不要告诉别人！”将喝干净的水杯递还给苏澳辙，“我不想让学校的人知道，也不想让别人知道。”两只眼睛略带恳求不过依旧很冰冷的看着苏澳辙。
　　
　　苏澳辙暗笑一声，只要你到时候不要找我麻烦就好！嘴上说，“好啊，学生会长。”
　　
　　“你这是在讽刺我吗？”楚谦斜眼看他。
　　
　　“什么？”
　　
　　“关于我打架这件事……”
　　
　　苏澳辙张张嘴还没说出话，背后就有一个女音传来过来“谦！你醒了~”
　　
　　声音刚落，一身红衣已经越过苏澳辙走了过来，顺便瞪了他一眼，眼睛转向楚谦一脸担忧：“你没事了吧小谦！”伸出手想要摸楚谦的头，被楚谦一歪头躲了过去。
　　
　　“我这是伤，不能乱碰。”楚谦对着一脸受伤表情的西尔维娅道。要不是她非要跟别人飙车自己会变成这样子吗？还有自己那辆可怜的奔驰。
　　
　　西尔维娅本来就有点内疚，现在又有些委屈，伸出一根手指准确的指向正打算离开的苏澳辙，道：“就是他！”
　　
　　“什么？”楚谦奇怪的看着自家表姐。
　　
　　“小谦，就是他的手下跟咱们打架，还把你的宝贝车撞成那个样子！”鲜红的指甲坚持不懈的直指苏澳辙的方向。 
 3、第三章 理所应当 ... 
 
 
　　
　　苏澳辙尴尬的站在门口，“会长，我还有事，先回去了！”
　　
　　楚谦的脸立马变了颜色，正想发飙忽然想到了什么，转身问西尔维娅，“这件事告诉我妈了没？”
　　
　　西尔维娅惊呼一声，拍拍胸口，“怎么可能！你放心，我告诉姨妈说我们昨天玩疯了所以没回去睡！”然后又从上到下打量了一遍楚谦，“可是小谦，你现在怎么回家？”
　　
　　楚谦摸摸自己的脑袋，问：“很严重？”虽然触手之处都是厚厚的纱布，不过应该没什么大碍才对。
　　
　　“很严重！”西尔维娅很确定很标准的说出这三个字。
　　
　　两个人对视了一眼，然后恶狠狠的同时看向仍旧站在门口的苏澳辙。
　　
　　楚谦思量着自己受伤的事情是万万不能让老妈知道，自己这副尊荣肯定是不能回家了，看看依旧站在门口踌躇着要不要离开的苏澳辙，楚谦招招手，“苏澳辙，你过来。”
　　
　　本来打算离开的苏澳辙又折回来“有事要我帮忙？”
　　
　　楚谦坐直身子看着他，缓缓道：“作为学生会长我警告过你最近不要惹事，作为普通市民我是车祸受害者，作为同校同学你也有帮忙的义务，所以，苏澳辙，我最近两天可不可以借贵宝地一住？”语气是诚恳的表情也是真挚的。
　　
　　苏澳辙隐隐是有些兴奋的，具体是什么原因他也说不清楚，，大概是这个一向常在河边走的学生会长终于也有湿鞋的一天了，随即说：“当然，随时欢迎。”
　　
　　楚谦坦然受之。
　　
　　之后西尔维娅回了楚家，苏澳辙带着头被包成粽子的楚谦开车前往苏家别墅，顺便还要承担他那辆昂贵奔驰的全部维修费用，因为楚谦后来又说了一句：开车的那个石路，好像是我们学校的吧。
　　
　　石路：“老大怎么让那个学生会长住进去了！他不是老找我们的麻烦吗，以后要是再办事的话岂不是会很麻烦！”
　　
　　顾习：“你这就说错了吧，你说他吃老大的住老大的，能不给老大个面子？老大应该是怀柔。”
　　
　　阿罗一脸深沉的样子“我觉得那个学生会长长得不错哎，石路，是你们学校的？我想转校！”
　　
　　“真看不出来，打架伸手不错啊！”坐在车上，苏澳辙边开车边说，（现在两个人上学放学都是在一起，原因是楚谦的车子还在维修中。）
　　
　　楚谦看了一眼驾驶座上的人，继续闭目养神。伸手好的人基本上有两种途径，一种是出于爱好自己练出来的，一种是迫于环境压力被逼出来的，不管是哪一种都没有让别人知道的必要，前者是显摆后者是炫耀。
　　
　　“你的事情摆平的怎么样了？”楚谦岔开话题，权当苏澳辙是自言自语。
　　
　　“没有动静， 
 3、第三章 理所应当 ... 
 
 
　　不知道那个老家伙在搞什么鬼！”苏澳辙抿抿嘴，似乎有点想不通。
　　
　　“你以前的罪过他吗？”
　　
　　苏澳辙想了一下，“没有，不过……”想了想，还是没有再说下去。
　　
　　楚谦疑惑的看了他一眼，也没再多问。私事不方便打探，更何况两人本来就不怎么相熟，眼下共同坐在一辆车里也是权宜之策。不过，要让他说自己真正没惹过谁，确实非常难，也难怪后面还有一句‘不过……’
　　
　　“楚谦！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你这样上学真的没有问题？”苏澳辙不知道是担心还是幸灾乐祸。
　　
　　“那有什么问题，为了劝说一对学生打架不幸被误伤，这是学生会长应该做的事情，有什么问题吗？”楚谦不解的看着他。
　　
　　“苏澳辙无语了，人家打架受伤的理由都是为人民服务、利国利民，他还有什么可说的。
　　
　　“如果我用这个借口的话，结果会怎么样？”苏澳辙跃跃欲试，看着楚谦毫无反应的侧脸，“应该不会有一半的人不会相信吧？”苏澳辙点燃一根烟，一边吸烟一边开车。
　　
　　“苏澳辙，你还真是小看自己了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“至少有百分之八十的人知道是假的。”
　　
　　“还好，还有百分之二十，虽然少了点。”
　　
　　“另外的百分之二十也是受你威胁。”
　　
　　苏澳辙一口气没上来差一点被一根烟憋死。
　　
　　楚谦继续补充“这就是人格问题，另外这里有伤残人士，如果你还有最起码的道德心的话，请把烟掐掉。”
　　
　　苏澳辙：“……”
　　
　　到了学校之后两个自动人分道扬镳，一个是不想和黑社会沾边一个是不想让人知道自己和学生会的很熟。楚谦背对着苏澳辙冲他挥挥手。苏澳辙看着远走的背影，重新点起一支烟，嘴角泛起一丝难以捉摸的笑。
　　
　　楚谦这身行头自然而然的得到了很多人的慰问，他始终都是微笑的道谢，时间仍旧是平静无波的流逝，什么都没改变，只是停留在他身上的眼光比平时多了一点，楚谦甚至听到有女生说他头上包纱布的样子很man ！
　　
　　课间休息时间，一个脸红的女同学跑过来向他请教数学题，楚谦平时就是平易近人型的，虽然现在头上还包着纱布，魅力值反到上升，本来是闪闪发光的白马王子，反倒是因为这块纱布倒更显得平易近人了，原来王子也是会流血的，原来王子流血也是需要纱布的。
　　
　　从窗外面路过的苏澳辙，恰巧看见了一脸微笑的楚谦与满脸通红的小女生，不知道怎么搞的，气就不打一处来：为什么平时看到我的时候，就没见他这样笑过！
　　
　　苏澳辙就是觉得自己不高兴了，于是走 
 3、第三章 理所应当 ... 
 
 
　　到玻璃窗前用力的敲了敲玻璃。还在讲题目的楚谦听到声音抬头，于是就看到了站在太阳下表情臭臭的苏澳辙。
　　 

作者有话要说：曾经用过的图图一张，此乃楚谦形象：




4

4、第四章 相亲事宜 ... 
 
 
　　“苏澳辙？”初夏的阳光在那人身后铺洒了一地，灿烂如花。
　　
　　楚谦放下手中的书，对着旁边的女生歉意的笑了笑，走了出去。
　　
　　“看不出来，学生会长还是个助人为乐的好学生呢？”苏澳辙靠在墙上，双手都插在裤兜里，头顶上带着一顶纯白色的棒球帽，上身是一件简单的长袖衫，□一条黑色的修身长裤。一贯的休闲穿着，一贯的嚣张姿势。
　　
　　偶尔从旁边过去的男男女女都忍不住对两个人多看几眼，一是因为他们都是难得的美男子，二是因为两个人相互对峙的身份。
　　
　　学生会和学校社会学生之间原本没有什么实际的冲突，学生会只是一个介于老师和同学之间的桥梁，两者之间老死不相往来。
　　
　　但是不知道什么时候这种关系被打破了，学生会成了正义的化身，是带着翅膀的天使，是拿着镰刀的卫道士，尤其是身为会长的楚谦更是莫名其妙的被人崇拜。另一方的苏澳辙就是黑暗的代表，腹黑、阴冷、暴力、嗜血……
　　
　　只是很少有人知道两人的真实关系是什么，这也是作为学生会长的楚谦最为羞辱的一件事，他明明是会长，却跟一个保姆差不多，学校老师派给他最艰巨的任务就是保证苏澳辙可以顺利的大学毕业，于是他在学生会的大多数时间都是在处理这个人留下的无数烂摊子。
　　
　　“你有什么事？”楚谦觉得苏澳辙有些不对劲，是什么呢？样子和衣服都还是早上两人分手的样子，难道是感觉，他一向是不信这些的。
　　
　　“没什么，只是来看看你怎么样了，万一昏倒了就不好了。”苏澳辙道。
　　
　　只是楚谦的手机响了，也不避讳苏澳辙直接按下接听键，“表姐，什么事？”
　　
　　苏澳辙因为他这个小动作心情有点好了，电话那头说了什么，苏澳辙支着耳朵也听不清，一方面是因为距离的关系，第二就是他那个表姐一口很不纯在的中国话。
　　
　　“什么！”楚谦大叫一声，随后按了按被纱布包着的头，估计是太激动了。
　　
　　苏澳辙随着他这一叫心里也是一紧，拳头攥了攥又松开。
　　
　　“有没有搞错？我还没毕业！”楚谦一边揉着太阳穴一边皱着眉。
　　
　　“行了行了，亲爱的表姐你先帮我拖着，就说找不到我……到学校！怎么会这样……知道了。我先挂了……嗯，拜拜！”
　　
　　苏澳辙一直盯着楚谦的脸看，所以他脸上的表情一丝也没有漏掉，震惊、疑惑、不满，还真是精彩，就像是一直带着面具的人，有一天面具突然掉了，那种精彩的表情，苏澳辙觉得他有点上瘾了。
　　
　　“怎么了？”能让这么冷静的人瞬间暴躁起来的事情，估计应该会有挖掘的价值。 
 4、第四章 相亲事宜 ... 
 
 
　　
　　楚谦把手机重新装进口袋，整理了一下面部表情，“没什么，私人问题。”这下苏澳辙的兴致更浓了。
　　
　　“苏澳辙……”楚谦微微低着头，似乎有些不好意思。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“那个……我，可不可以在你们家多住一段时间，我会付房租的！”
　　
　　“为什么……”苏澳辙的样子看起来有些为难，心里却是再说“快来求我吧，求我我就收留你”。
　　
　　“不方便吗？那算了……”楚谦转身要走。
　　
　　“当然不是！”眼疾手快的苏澳辙一把拉住他的胳膊，“如果你是真心想住的话，还是可以考虑考虑的，不过你要告诉我到底发生了什么事情，我帮你也不能帮的不明不白，你说是不是？”
　　
　　放学后，楚谦还是上了苏澳辙的车。但是不幸的事情还是发生了，在苏澳辙的那辆火红色奥迪快要开出学校大门的时候，就看见迎风站在门外的两个熟悉到不能熟悉的身影，一个是楚谦的妈妈姚段瑾，旁边的是一身红衣的苏尔维亚。
　　
　　楚谦让苏澳辙把车子停在一个不起眼的拐弯处，打算静观其变。苏澳辙虽然什么都没问，看着楚谦紧张的神色，还是照做了。
　　
　　两个人的位置正好可以看到门口的情况，这边就看见西尔维亚跟楚母说了什么，然后就走开了。楚谦连忙下车朝西尔维娅的方向走了过去，好奇的苏澳辙也跟上去。
　　
　　楚谦冲着人行道旁的西尔维亚道：“表姐，老妈怎么找到学校来了？”
　　
　　西尔维娅正打算拿手机给楚谦打电话，听到声音立刻喜出望外。看到楚谦身后跟过来的苏澳辙立马就拉下脸，再一看后面还有一个人，顿时花容失色。
　　
　　楚谦看到西尔维娅的表情之后顿时大感不妙，拔腿就要跑，一个女人的声音传了过来，“小谦，你要去哪？”
　　
　　声音很好听，温婉又不少气势，苏澳辙这才发觉自己身后还有一个人，看来是大意了。回头一看，居然是个妇人，苏澳辙顿时大感意外，虽然他注意力没有集中，但是能跟在他身后却不被马上发现的人也不多，又听到楚谦的话：
　　
　　“老妈，你怎么来了，直接打电话叫我回家不久好了吗？”楚谦穿过苏澳辙，对那个人目瞪口呆的表情视而不见，径直走过去。
　　
　　姚段瑾自始至终都是面带微笑，看看走过来的楚谦，对上他头上的纱布的时候就变了色，“你的头是怎么回事？怎么会受伤，是不是发生什么事了？”本来红润的脸庞变得有些苍白。
　　
　　楚谦知道老妈是受惊吓了，伸手抱住有些颤抖的肩膀，“没什么事，就是出了点车祸头受了点伤，就是怕你担心才没回家，现在已经没事了。”
　　
　　“真的没事？ 
 4、第四章 相亲事宜 ... 
 
 
　　”姚段瑾左看右看，最后总算是相信了，这才看向一边的苏澳辙，这个少年一直都在看着自己，很奇怪吗？姚段瑾问楚谦，“这是你同学，也不给老妈介绍一下。”
　　
　　苏澳辙连忙走过去，“您好，楚谦的同学，苏澳辙。”
　　
　　“哦，是姓苏啊！”姚段瑾说了这么一句，苏澳辙也不知道她这是什么意思，什么叫“姓苏啊。”楚谦也是纳闷，“对了，老妈，找我有什么事？”
　　
　　“老妈出来找不回家的儿子还能有什么事。”姚段瑾佯怒。
　　
　　“当然，是我错了。”
　　
　　“好了，今天我请你们三个吃饭，顺便谢谢你这位同学这几天这么照顾你。”姚段瑾看着苏澳辙，“想吃什么，告诉阿姨。”
　　
　　苏澳辙打了个寒颤，三月的天气还是有些冷。虽然是一顿便饭选的地方也是一个三星级的饭店，在一个独立的小包间里，有心事吃饭的也只剩下西尔维娅自己了。“事不关己高高挂起”这是她最近刚学的一句话。
　　
　　众人都知道吃饭是假，逼供才是真，对于楚谦头上的伤几人之前也商量过了，统一证词说是不小心的车祸，因为那张病例上就是这么写的，而且楚谦的那辆依旧躺在修车厂的车也是铁一般的证据。
　　
　　看着几人饭也吃得差不多了，姚段瑾开始宣布自己此次前来的目的，楚谦的脸色开始有些发青，姚段瑾看了他一眼，拿起旁边服务生刚刚端上来的一杯清茶，道：“过两天你就去吧，对方是欧阳家的独生女，如果喜欢的话，老妈这里也算是了了一桩心事。”
　　
　　苏澳辙刚刚放进嘴里的一块鱼就卡在了喉咙里，不上不下，相亲？
　　
　　按照姚段瑾的安排，这次相亲的对象是欧阳家族的大小姐，欧阳萌。刚听到这个名字楚谦愣住了，不会这么巧吧！还是说，那天根本就不是巧遇，而是有人刻意而为之。
　　
　　楚妈妈看到自家儿子“惊喜”的表情，心里暗叹：果然是个英明的决定！
　　
　　饭吃完了，该回家了，开车的只有苏澳辙，西尔维娅的驾照不能用，两人来的时候是司机送来的，现在司机已经回去了，于是任务就落到了苏澳辙身上，一行四人各怀心思的向楚家的方向驶去。
　　
　　苏澳辙在楚家又蹭了一顿饭，吃饭的时候还故意的喝了酒，之后赖在楚家不走了，不管楚谦是哄还是赶依旧雷打不动、稳如泰山。
　　
　　“喝了酒就别开车了，今晚就在我们家住下吧，小谦去给你朋友收拾个房间。”姚段瑾说。苏澳辙得逞。西尔维娅对此三人始终采取旁观态度。
　　
　　相亲的时刻终于来了，时间就定在楚谦将头上的纱布拆下来的第二天，地点就是全X市唯一的一家六星级大酒店，人物（楚 
 4、第四章 相亲事宜 ... 
 
 
　　家）包括：姚段瑾、楚谦、西尔维娅以及死皮赖脸跟来的苏澳辙。
　　
　　“苏澳辙！我相亲你跟来干什么！”楚谦面无表情是看着苏澳辙。
　　
　　“我来给你提点建议，要知道现在的女人很多地方都是假的，我这不是怕你吃亏吗！”
　　
　　西尔维娅冷笑的看着苏澳辙，“你以为我们是吃白饭的！”
　　
　　苏澳辙尴尬的笑笑，道：“多一个人多一份力量……”
　　
　　姚段瑾怕失了礼节，带着三人提前半小时到达了相亲地点。西尔维娅和苏澳辙都坐在不远处的餐桌旁，因为怕尴尬双方都没有选包间，而是在比较热闹的共工餐厅。即使这样楚谦还是感觉头皮发麻。
　　
　　 

作者有话要说：没冒过头的童鞋出来换换气吧……撒花什么的其实还是有益于身心健康的~~~~




5

5、第五章 纯属意外 ... 
 
 
　　时间尚早，楚谦坐在圆木桌旁边，就感觉喉咙有点发干，胸口发闷，楚谦问自己这是怎么了，按理说相亲也不是什么大事，那自己这是怎么了？眼睛瞥向不远处苏澳辙和西尔维娅，这两个人肯定是故意的，这不是存心来看他的笑话吗！
　　
　　看着不远处不时松松领还是在极力保持一脸正色的楚谦，苏澳辙端起手边的咖啡问坐在对面的西尔维娅，“为什么楚阿姨那么热衷于黑道？”
　　
　　苏澳辙有一种感觉，就是姚段瑾对他们苏家似乎有意见，从刚开始介绍的时候她说的一句“原来是姓苏啊！”以及时不时投来的微笑，苏澳辙不觉得那是自己神经过敏的原因。看来他对楚谦的怀疑并不是空穴来风。
　　
　　“我说姓苏的，”西尔维娅挑了挑眉，一脸不屑的看着盯住楚谦不放的苏澳辙，“你是真不知道还是装的？看你对小谦的心思，恐怕连十八代的祖坟都被你挖出来了吧！”鲜红的指甲慢慢的划着桌面，手指所及之处华丽的桌布褴褛下垂。
　　
　　“算了。就当我没问。”苏澳辙转过脸避免自己桌布一样的命运。
　　
　　“你喜欢小谦？”西尔维娅收起利爪眼睛闪闪发光的看着苏澳辙。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　西尔维娅了然的笑笑“这在意大利是很常见的，我只是随便问问，完全可以别放在心上。”转头继续看窗外是风景，金色的长发在空气里闪着张扬的光芒。
　　
　　“这是够嚣张！”这是苏澳辙此时在心里对她的评价。在西尔维娅以为不会得到答案的时候，听到苏澳辙慢慢的吐出几个字：“也许吧……”然后又是一句“奶奶的！爷想喝酒！”
　　
　　就在此时，欧阳家一行人浩浩荡荡的踏进了酒店的大门。
　　
　　金碧辉煌的六星级酒店，淡金色的墙壁上带着样式繁复的花纹，亮晶晶的地板上清楚的倒映着几人前进的脚步。走在前面的是欧阳家的家长，父亲欧阳丰、母亲严瑜。中间的是今天的主角欧阳萌，后面跟着的是欧阳萌的表哥严海。
　　
　　“小萌，别紧张，只要是你喜欢表哥肯定帮你搞到手。”严海着看自己的表妹，笑着说，只是那笑容怎么看都不让人高兴。
　　
　　“表哥，你怎么说话呢。”欧阳萌高傲的抬抬下巴，“我要是喜欢的话，还用得着你帮我搞到手吗？”又想到自己当时第一次看到今天相亲对象的场面，“我有信心让他喜欢上我，你们就不用操心了。”
　　
　　还是第一次有男人让她感觉惊慌失措呢，希望他还记得我。欧阳萌慢慢的在心里祈祷着，瞥了一眼旁边一脸谄媚的表哥，将十厘米的高跟鞋踩进电梯。
　　
　　最后面是欧阳家族众保镖。
　　
　　“叮咚”，电梯电梯停在了第二十层， 
 5、第五章 纯属意外 ... 
 
 
　　门开了。站在门口的服务生殷勤的为一行人领路。欧阳世家X市首富，当然这是在看得到的前提下，私底下到底有多少财产也没人知道，毕竟能摆在明面上的东西也都是有限的。
　　
　　人心难以揣摩，最直率是就是没钱的穷人，这个阶层的人，根本不在乎别人怎么看，在他们眼里，活得好还是不好这都是自己的事情，没必要让别人知道，这种人往往是最洒脱。人在有点钱的时候，总是想让人认为自己其实是很有钱的，这种俗称打肿脸充胖子，这种人活的最纠结也最不舒服。人在很有钱的时候，开始不希望别人知道自己有钱，这种人活的最小心但也不一定最如意。
　　
　　欧阳丰身穿一套带有蓝色条纹靛青色礼服，脖子上系着同一款的领结，胸前别着一个玫瑰花图案的宝石别针。严瑜是黄色的开肩晚礼服，外加一个同色系的小皮包，那款式一看就是价格不菲的货色，胸前的首饰亮的闪眼睛。
　　
　　跟在后面的是身穿紫色露背抹胸小短裙的欧阳萌，以及一套深蓝色条纹盛装打扮的严海。如果说欧阳家穿的是豪门宴会的话，那么楚家这一派就是家庭聚会，虽然不能说是随便，但确实没有对方的正式。
　　
　　楚谦还说得过去，毕竟男人的正装，就算是再怎么创新再怎么隆重还是西服，楚妈妈就不一样了，简单的一套米黄色纯羊毛的小开衫配浅灰色短裙。
　　
　　两家人互相看看，都有点尴尬。
　　
　　西尔维娅兴奋的用胳膊碰碰苏澳辙，“快看！好戏开始了。”忽然又想起来什么，“对哦，是你的情敌啊，要不然你就先走吧，我知道你心里不好受。”
　　
　　苏澳辙看着西尔维娅冷笑，“我到时要看看，这相亲能相出什么花来。”
　　
　　“那个男人是谁？那女的哥？”西尔维娅指着不远处的严海，
　　
　　苏澳辙伸出手把他的胳膊拦下来，“是表哥，还有就是你能不能不要做那么夸张的动作，是不是害怕别人不知道你在说他，我现在很好奇你的真实身份到底是什么，有没有兴趣告诉我？”
　　
　　“真想知道？”西尔维娅几乎整个身子就靠过去，贴着苏澳辙的耳朵道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“黑手党听说过没有？”
　　
　　“听过传说。”
　　
　　“姐就是传说中的黑手党！”
　　
　　苏澳辙继续喝酒，他一直都知道楚谦的身份不简单，要说是和这个黑手党的表姐挂上勾的话还是有些勉强，至于是勉强了楚谦还是勉强了西尔维娅还真是不好说。
　　
　　“表哥？我也是小谦他表姐啊，不去会不会吃亏？”西尔维娅不理他跃跃欲试。
　　
　　“安静点吧，这不是打架。”
　　
　　两方已经开始正视见面，刚开始就不能统一，这 
 5、第五章 纯属意外 ... 
 
 
　　事儿啊，悬！苏澳辙又要了杯咖啡。
　　
　　西尔维娅看着苏澳辙，“这件事是早就定好的，今天只是走一个形式，完全不会影响结果。”
　　
　　“究竟是怎么回事？”苏澳辙有些不解，还没开始就输在了起跑线上，这不是他苏澳辙的行事作风，而且听任家族联姻也不是楚谦的作风。
　　
　　“这是家族联姻，为了双方的利益必须结合。”
　　
　　“你不是楚谦的表姐吗，什么样的家族利益非得靠结婚来解决，我还真不知道黑手党什么时候落魄到这种地步了！还是说……”苏澳辙若有所思是看了眼西尔维娅，“这是你的经验之谈？”
　　
　　西尔维娅的脸色瞬间变得有些难看，“没错，就是因为这样，我们才会有现在如此牢固的地位。不要只说我，大家都是一样的，谁也不比谁好多少。”
　　
　　“的确，这是事实。”苏澳辙若有所思，楚家和欧阳家之间存在着什么样的厉害关系现在会走到联姻这一步，根据苏家的搜集到的情报，欧阳家最近几年一直都在走上坡路，并且开始逐步摆脱苏家的控制，这个时候和楚家联姻，难道是找到靠山了？
　　
　　“只有这样？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我还以为你会激烈的反驳我呢。”
　　
　　“除非和我在一起会有更大的好处，否则谁都不能改变这个事实，就是这样。”苏澳辙耸耸肩，西尔维娅有些吃惊，这个人比他想象的要深沉的多。
　　
　　两拨人已经依次落了座，此时从远处看过去正是相谈甚欢。
　　
　　苏澳辙闲闲的拿出手机，拨了一个号码，趴在桌子上开始等待对方回应。
　　
　　“苏澳辙你想干什么？”西尔维娅清楚的看见楚谦拿着电话离开了饭桌。
　　
　　“我只是做我想做的事情而已，就算是像你说的那样，我至少也该为我自己争取时间，这样才公平，不是吗？”随后向洗手间的方向走去。
　　
　　西尔维娅紧张的看着两个人先后走进洗手间，心里开始打鼓，饶是她的心里承受能力已经有钢铁化的趋势，还是管不住自己的猜测：不会有什么问题吧？不过还是挺刺激的，看来这次的中国之行还算不错。
　　
　　苏澳辙走进洗手间看到楚谦已经站在那里了，对着水龙头正往脸上泼水。
　　
　　苏澳辙慢慢走过去，猛的从后面抱住了他。
　　
　　楚谦吓了一跳，反身就要出击，苏澳辙看出他的意图，一只手禁锢住他的腰把他锁在自己的怀里不能动弹，另一只手楼主他的双肩，楚谦的路数他多少还是了解的。
　　
　　不过苏澳辙忘记了，楚谦的腿上功夫才是自己最欣赏的，一个没留神腿已经从前方直劈过来，苏澳辙在楚谦和石路打的时候就见过这一招，不慌不忙的把头一歪 
 5、第五章 纯属意外 ... 
 
 
　　躲了过去。
　　
　　就在这时楚谦的身体一倒直接就是一个标准的双劈腿，搂着他的苏澳辙也跟着直直的摔了下去，在半途中楚谦突然转了个身，直接就把他压在了下面。苏澳辙疼的倒抽一口冷气，他怎么不知道这人还会这一招。
　　
　　“你想打架就直说！”楚谦发飙了，从刚开始就知道是谁，虽然他自己也解释不清楚为什么他的第六感那么准。
　　
　　此时楚谦仍旧被苏澳辙抱在怀里，虽然摔得不疼，但毕竟还是不舒服，而且到现在还没放开他！
　　
　　苏澳辙搂着身上人的胳膊又紧了紧，“楚谦，不要娶那个女人！”边说还故意将热气缓缓的喷到前面的耳朵上。
　　
　　“你神经病啊，谁告诉你我会娶那个女人的！”楚谦感觉怪怪的，但又说不出来到底是哪里怪，被苏澳辙抱在怀里居然忘了反抗。“我娶不娶那个女人关你什么事！”用力将禁锢自己的两只手挣开想要站起来，两个大男人倒在厕所的地板上怎么都觉得不正常。
　　
　　苏澳辙邪恶的笑了一下，拉住楚谦的外套然后腿一伸，某人刚刚支起来的身体又直直的倒了下来，这次是正面的……
　　
　　于是当心情严重郁闷的严海推开洗手间的门，刚想进去的时候，看到的就是很具有刺激性的一幕：两个大男人衣衫不整嘴对嘴躺在地板上，一个再上一个在下，下面的那个还抱着上面那人的腰……
　　
　　严海也算是在声色场所里混大的，对于这种现象也可以见怪不怪，但是这不是问题，问题是为什么这两个人自己都认识，而且，还有一个是刚刚走开的，自己的未来表妹夫！
　　
　　 

作者有话要说：修文的路过，之后会增加一些情节




6

6、第六章 善后处理 ... 
 
 
　　三人都被眼前这种情况弄懵了，严海傻愣愣的站在洗手间门口，进也不是退也不是。
　　
　　话说他今天也真是够倒霉的，本来是厚着脸皮来请欧阳萌吃饭，到了才知道说是今天要相亲！严家与欧阳家的关系本来就是不上不下，更何况他是本家过继给严蓉，也就是严瑜的妹妹。本来这也没什么，但是最近几年这欧阳家发达了，这事情也就不一样了。欧阳萌和他也算是青梅竹马，万万没有让别人占了便宜的道理。
　　
　　欧阳萌前几年在国外上学，他没什么机会，现在回来了，而且还是一个人，严海就就觉得自己的机会来了，但是他这边还没开始行动，这边就陪着人家来相亲。
　　
　　再说到这个楚谦，严海就更郁闷了，楚家在整个X市并没有什么名气，X市最有名的三大家族，一个是现在仍旧是黑道的苏家，一个就是首富欧阳家，还有一个就是本来盛极一时现在已经开始走下坡路的姚家。再不济后面还有他严家，怎么着轮不到这姓楚的。
　　
　　但是看严瑜和欧阳丰的意思，对这么婚事还乐意之至像是捡了个大便宜似的，他就更不明白了，难道这楚家背地里还有什么猫腻？再来说这相亲，刚开始的时候就不对盘了，一个是盛装出席，另一边则是便装，这在层次上又不一样！感觉像是拍马屁拍到了马腿上，虽然严海面子上也不怎么高兴，但是心里还是暗暗叫爽！
　　
　　回过头来在看看这躺在地上的两人，严海心里苦不堪言。
　　
　　楚谦最先反应过来，一把推开贴在身上的苏澳辙，扶着地板站起来，随后像是随意的擦了一下唇，这个动作让让严海更是一惊！一时间对两个人刚刚还发生了什么不禁有了给几十种猜测。楚谦推开还站在门口的严海，径直走了出去，背影看起来有些狼狈，苏澳辙不自觉的眯了眯眼。
　　
　　楚谦走了，剩下的就只有严海和下一届黑道大哥苏澳辙。这也怪不得严海现在两腿发软，苏家的产业现在已经遍及整个X市，要是想杀人灭口的话，就拿势力来说，人家要是想掐死自己虽然不容易也不会太难，更何况还是纯粹的黑道，杀人灭口的办法也不只有一个两个。更何况，前几天自己才在他们的赌场输了一大笔钱，这下，又给自己找了一条死路……
　　
　　苏澳辙不紧不慢的站起身，顺便扯扯身上的衣服，等到收拾的差不多了又到水龙头那里洗了洗手，这才像是刚看见严海的样子，意味深长的笑了，“严海是吧？”
　　
　　严海自从楚谦走出洗手间就保持原本的姿势一动不动，听到苏澳辙和自己说话，连忙答道：“是……”
　　
　　“我记得你输在‘玉树’的钱，可是你那个被称作西毒欧阳锋的姑父拿来做 
 6、第六章 善后处理 ... 
 
 
　　商务扩展的啊。”苏澳辙闲闲的抠着手指，刚刚摔下去的时候角度没把握好，现在有点疼。一边时不时拿眼瞄一下严海，外面那个女人的表哥！
　　
　　“是。”严海小心翼翼，只要不是杀人灭口怎么都好说。是与苏澳辙两面都有交集的人，深知这个表面上只是个小混混，此时正笑得一脸阳光的人，都是用怎样的规矩来整顿自己的手下，又是用怎样的方式来整治自己的敌人。对于现在正好撞见他好事的自己……最聪明的做法，就是保持沉默，沉默再沉默……
　　
　　“没什么，你不是一直都很喜欢你那个表妹欧阳萌吗？如果严少爷你能娶欧阳萌小姐的的话，对严少爷来说不就是两全其美了吗？”
　　
　　“不知道苏少爷打算怎么做？”严海现在有些激动了，有句话怎么说来着，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　
　　苏澳辙并不打算怎么对付严海，只是恰好想到欧阳萌与这严海之间的关系，如果不好好利用就太对不起自己了。
　　
　　“没什么打算。”苏澳辙双手插在裤子的口袋里，晃啊晃的就晃出洗手间的门，就像是什么事情都没发生一样，实际上，确实是什么都没发生。
　　
　　他不担心严海会说出去什么，每个人都有自己的斤两，如果他不知道自己到底几斤几两的话，他也不介意告诉他，聪明人之间是不需要多说话的。苏澳辙摸摸嘴唇，还真是意外收获啊！
　　
　　西尔维娅从苏澳辙进去之后就一直往洗手间门口张望，刚刚看到对面的那个据说是表哥的人也走进去了，心跳急剧加速。几分钟之后就见楚谦从里面走了出来，才算舒了一口气，虽然脸色是黑的。
　　
　　苏澳辙给她的感觉太过强烈，虽然自己也算是混黑道出身的，在某些方面来说还比这些人都高一个层次，但就算是意大利那些杀人不眨眼的老头子也没有这样让自己这样心悸过，本来只是知道这小子是个黑道大哥的儿子，但是现在又不敢肯定了，他到底是什么人？如果可以的话，她不想和这个人为敌，只是可怜的小表弟啊，接下来就看你的造化了……
　　
　　此时看到苏澳辙已经从洗手间走了出来，心情看起来相当不错，还冲着西尔维娅吹了声口哨。
　　
　　“你做了什么？”西尔维娅警惕的看着这个男人，碧绿色的眼睛紧紧盯着，面对这个满面春风的人，她心里没底。
　　
　　“没什么，只是想到了一个更好的办法而已。”苏澳辙眼睛意，味深长的向对面的桌子望了一眼，正好看见正往这瞟的楚谦，于是乎心情更加上扬。
　　
　　相较于以上几人老说，现在最难受最愤怒最莫名其妙的就是楚谦。刚才那是怎么回事？幻觉？噩梦？还是……事实？
　　 
 6、第六章 善后处理 ... 
 
 
　　楚谦认为自己一直都与苏澳辙之间保持着适当的距离，也就是最近因为飙车的事情，两个人开始有了真正的交集，但是，事情为什么会发展到今天这个样子，就像是本来死气沉沉的天空忽然出现了一个平地惊雷，让人从上而下都开始战栗，同时草木皆兵。不过，如果因为这样就退缩的话那就不是楚谦了，他的做事风格一向都是：将意外封杀在摇篮里！
　　
　　不过下意识的，他还在希望，这只是他的幻觉。
　　
　　后半部分宴席，楚谦的表现只能算是差强人意，姚段瑾很奇怪的看着自己的儿子，也没多说话，只当他是第一次相亲难免会有些不好意思。
　　
　　相亲结束，楚谦要带欧阳萌去买鞋子，原因是欧阳小姐那双十厘米的高跟鞋，在突然站起来的时候不小心给弄断了，于是楚家妈妈热情推荐自家儿子去当司机。（这是暗箱操作的必然结果！）。
　　
　　苏澳辙拿着车钥匙随后就要跟上。
　　
　　“苏澳辙！”西尔维娅叫住他。
　　
　　“表姐什么事？”
　　
　　西尔维娅脸一红，这表姐都叫了……“不要太过分……”
　　
　　“当然！” 苏澳辙微微一笑，“我有分寸。”随后消失不见。
　　
　　西尔维娅瘫坐在沙发上，天哪！她到底说了什么！
　　
　　坐在车上，楚谦虽然是真的不愿意相亲，但是想到，两个人都是无辜的，偶尔也会讲一些小笑话或者是女孩子们喜欢的话题来缓解一下气氛。两个人边聊边把车开向最近的鞋店，楚谦一直都是云淡风轻，作为学生会长，他的社交能力也不是盖的，倒是欧阳萌的脸越来越红。
　　
　　在一家XXX外停了车，楚谦很绅士的帮女士打开车门，之后就倚在车门上，“欧阳小姐就自己进去挑吧，我在这等着就好，反正我也不懂。”耸耸肩笑道。
　　
　　楚谦在人前一直都是保持着一副谦谦君子的样子，当然这样也是为了对得起自己的名字，就因为小时候知道的一个成语叫做“名不副实”虽然后来知道自己的理解有误，但还是不遗余力的继续扮演下去。
　　
　　对于女性，尤其是明显的对自己有好感的女性，楚谦就越是谨慎守礼，不越雷池一步。即使有些大胆的女性非常的明显的暗示他“你再大胆一点吧！”但是楚大公子仍旧不为所动，在这方面不可谓不称之为神人！
　　
　　不过这也是在一定的承受范围内，不是自制力而是忍耐力的承受范围，就像现在的这个女人，楚谦又看了一眼，欧阳萌是吗？先是跑到学校引起他的注意，然后是相亲，再然后是逛街，接下来是什么？他没兴趣，但是他知道这是老妈给他的任务，老妈给他的任务那就是一定要完成的。
　　
　　不过自己不想陪她了 
 6、第六章 善后处理 ... 
 
 
　　，尤其是看到在他们之后缓缓停到不远处的一辆火红色奥迪之后！现在他心里有一股火，他担心自己的形象可能会不保，为了安全起见楚谦掏出一张信用卡放在车顶，“密码是478788”
　　
　　“你这是什么意思？”欧阳萌一时不能理解，这是什么意思？
　　
　　“没什么，我不喜欢逛这种地方。”就算是说出来大逆不道的话来，依旧可以保持一个温润如玉的形象，这是楚谦的特质。
　　
　　说罢拿出一根烟呢，从车里拿出打火机点上，“我在这里等你。”
　　
　　欧阳萌走开，但是没拿那张卡。
　　
　　看到人走了，楚谦长舒一口气，把烟扔到地上，用脚使劲捻了两下。
　　
　　苏澳辙就坐在那辆红色奥迪里面里观察着他的一举一动。看到楚谦的动作，不由的嘴角上扬，要过来了呦！
　　
　　楚谦早就发现有人在跟踪他，并且一直都知道那是谁。苏澳辙本也没刻意隐藏，将烟碾死后就直接往那辆车的方向走过去。
　　
　　 

作者有话要说：清水，有利于身心健康。作者一直都是这样，大家都知道的o(s□t)o
咳咳，这章其实也修了的说……
出来撒花了哎呦~~~~




7

7、第七章 人心难测 ... 
 
 
　　楚谦走近那辆红色奥迪，单手叉腰站在车门外，一只手放在车顶，冷冷的看着坐在里面的人：“苏澳辙，你到底想干什么？”
　　
　　苏澳辙无所谓的摊手耸肩，笑笑，“就是你看到的这个样子喽~”
　　
　　楚谦翻眼望天，转身走到车身另一边，拉开车门钻了进去。“说清楚！”
　　
　　他不喜欢这种不清不楚、扑朔迷离、自己搞不清楚并且无法掌握的情况。如果午餐时候那一场算是意外的话，那么现在又是干什么？！苏澳辙，你是不是看我好欺负啊！
　　
　　苏澳辙扭头看着楚谦，就是不说话，楚谦穿的还是中午的那套白色的西装，午后的阳光透过半开的玻璃进入车内，影子在他脸上现出淡淡的萧瑟气息。这个人不管在什么地方都能显示出自己的与众不同来。
　　
　　“苏澳辙，你到底想干什么？”看的出来，楚谦已经忍到极限了。
　　
　　“我只是想请学生会长帮个忙而已，不会不答应吧？”
　　
　　“如果连苏澳辙同学都解决不了的问题，看来真是个难题了，只是不知道我这个学生会长有没有这个能力帮助你了！”他倒是想看看这人能玩出什么花样，自己在这个人面前扮演的一向是善后处理机，这时候突然向他求助是什么意思？不过心里还是有些惴惴，如果他是耍自己的话，能不能应付过来。
　　
　　“当然，这件事非你不可。”
　　
　　“少罗嗦，到底什么事！”楚谦有些着急，现在时间不多，欧阳萌估计快出来了。
　　
　　“不用担心那个女人，她没有那么快出来的。”注意到楚千的小动作，邪笑着挑挑嘴角。
　　
　　“你做了什么？”楚谦急问道，虽然自己也不喜欢那个欧阳萌，但是苏澳辙万一做出什么过分的事情来就不好收场了。
　　
　　“挺关心她的吗！”苏澳辙意味不明的打量了他一眼，虽然知道这句话不是真的，但是他还是有些生气。既然已经被自己认定了，不管是人还是东西，都不会让别人染指，就连惦记也不行！这是他苏澳辙的一贯行事风格。不过……苏澳辙摸摸下巴，自己是什么时候认定的呢？而且那么快就承认了！
　　
　　心里苦笑一下，“不用担心，只不过刚才那家店的老板刚好是我哥们，我也只是请他帮了一个小忙罢了。”
　　
　　“看来你是早有打算了，我是不听不行了？”
　　
　　“呵呵，当然不是，我想请你帮忙看看……”苏澳辙的身体慢慢靠过去，“我是不是有同性恋倾向，而已。”口气带着万年不变的痞子味，就像是再说，哇！今天的天气好好，我请你吃饭怎么样？
　　
　　“你什么意思？”楚谦皱皱眉，这人疯了不成？
　　
　　“不要用这种眼神看我，我没疯。”
　　
　　“你 
 7、第七章 人心难测 ... 
 
 
　　那么多哥们，为什么找我，而且你应该知道我一向很忙。”
　　
　　“因为我现在最有感觉的人是你啊！”苏澳辙貌似不在意的说，两只眼睛看着车窗外，对楚谦的表情好像全然不在意。
　　
　　“开什么玩笑！”楚谦把手放在开车门的把手上，就要离开。但是怎么打都打不开。
　　
　　“见鬼！苏澳辙你想干什么！”该死的！他居然把门锁上了，楚谦狠狠的用胳膊撞了一下车门。
　　
　　“说过了，只是想请你帮个忙……”苏澳辙缓缓的转过头，换了一个表情，专注的看着楚谦。
　　
　　“这个忙我是不会帮的，而且，我也帮不起。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这用得着我说嘛，第一：我不是女人，第二：我不喜欢男人，第三：我对你完全没感觉，明白了吗？！”楚谦现在反而不着急离开这里了，晾他也不可能做出来什么奇怪的事，忽然想起洗手间的一幕，连忙告诉自己：那只是个意外！
　　
　　“你还真是相信我的人品啊，在这种情况下居然还可以那么平静。”苏澳辙悠闲的点燃了一支烟，开始仔细的看眼前这个男人，或者说只是个大男孩更合适。
　　
　　“我不记得我得罪过你，也没欠你钱，有必要怕你吗？”楚谦也不恼，和这个人相处也不是一天两天了，现在说害怕是不是晚了一点。
　　
　　“楚谦，我越来越喜欢你了，怎么办？”苏澳辙歪着头靠在坐背上，松软的头发乱乱的四处招摇着，两只眼睛微微的眯着，香烟的烟雾气息在有限的空间里缓慢的疏散着，本来略显冷硬的面部线条此时无故的就多出一种慵懒的气息来。
　　
　　楚谦撇开眼不去看他，不知道是空气不好的原因，还是因为苏澳辙的一句话，或者还有其他什么原因，脸居然不可思议的微微发烫。但是他现在心里是万分的恼怒，自己怎么可能就因为这个人的一句话就红了脸？！
　　
　　“不要再说这种话，把车门打开让我出去。”
　　
　　“试一下吧……”苏澳辙依旧保持原来的姿势，手里的烟在缓缓的制造烟雾。
　　
　　“什么？”
　　
　　“试着和我交往，如果实在不行的话，再考虑换也不迟。”
　　
　　“我觉得这没有试的必要。”
　　
　　“我也不是同性恋。”苏澳辙重新坐直身体，只是两只眼睛还是没有从楚谦脸上移开。
　　
　　楚谦恼了，“你这是在消遣我？”斜长的眼睛里撒发着危险的光芒。
　　
　　“可是我就是喜欢你，不是同性恋但就是喜欢你，你说怎么办……”边说边往对面凑过去，一只手扶着车门另一只手搭在旁边椅子上，十足的占有姿势。
　　
　　“我能给的只有建议，如果你实在是欲求不满或者是荷尔蒙分泌过剩的话，你 
 7、第七章 人心难测 ... 
 
 
　　们家手下的那些产业完全可以满足你的要求”无视苏澳辙近在咫尺的那张脸，“再说一遍把车门打开，我可以当这一切都没发生过。”
　　
　　两张脸的距离近的要命，鼻尖几乎就要挨上鼻尖，呼吸来回交错，周围的空气就那么莫名其妙的暧昧起来。‘暧昧’，这是楚谦绝对杜绝的东西。
　　
　　“快接电话快接电话是老板啊是老板……快接电话快接电话是老板啊是老板……”
　　
　　苏澳辙懊恼的抓了一下本来就乱糟糟的头发，尴尬的对楚谦笑笑，从黑色的休闲裤中拿出手机，这是他为自己老爹特地设置的手机铃声，苏澳辙知道他老爹一般情况下他是不会打电话。
　　
　　车门仍旧是锁着的，苏澳辙也不避讳一下，直接当着他的面就接听电话。这样一来，楚谦就算是想走也走不了，不过刚才他是怎么回事？
　　
　　“喂，爸什么事啊？”
　　
　　“……什么？怎么会这样，那边处理过了吗？……哦，我现在正在外面呢……没有，你放心……我知道了……我会的……嗯，再见。”
　　
　　苏澳辙挂了电话冲楚谦耸耸肩，“老爷子的，没办法。”
　　
　　“看不出来，你还是个孝顺的好儿子。”
　　
　　“当然，对了我们刚才到哪里了？”苏澳辙又换上一副兴致勃勃的表情，像是看到了一办的演出又要开始了。
　　
　　“说到你要把门大开。”
　　
　　“我什么时候说过？”
　　
　　“欧阳萌出来了，不想惹麻烦就快点打开！”
　　
　　苏澳辙往窗外一看，果然就看到欧阳萌正站在楚谦的车前，看样子是在找人。撇撇嘴，按了开门的按钮，然后自动从楚谦身上趴过去，在后者反映过来的时候又迅速离开，对着车门道“请！”
　　
　　楚谦迅速的钻出去，头刚出来的时候就感觉自己的屁股被人摸了一把，于是速度更快了，不过还是听到了里面传出来的一声低笑。
　　
　　坐在车里的人，看着逃命一样离开的背影，嘴角的笑容消失，露出与上一刻完全不同的狠厉表情来，拿出手机按了一个号码，片刻之后手机接通。
　　
　　“阿罗，是我，给我查X市最近来的几个人，对，越详细越好，资料我让石头发给你。”挂上电话朝楚谦的方向看过去，我的学生会长啊，恐怕又要给你添麻烦了呢！
　　
　　将欧阳萌送回家之后，楚谦驱车回家，刚打开客厅的门就看到几乎是扑过来的西尔维娅。楚谦一歪身，堪堪避过，烦闷的把外套直接扔到沙发上，看着她，“有什么想说的快说，我不保证过一会我还有心情再回答你那些连七八糟的问题。”
　　
　　“呵呵，还是阿谦了解我！其实也没什么。”西尔维娅扯扯身上的衣服，“就是奉舅妈之命问你，对 
 7、第七章 人心难测 ... 
 
 
　　那个欧阳萌的感觉怎么样。”西尔维娅很干脆的把目的说出来，还有就是那个苏澳辙到底怎么样了，不过看这个样子还是别问了，静观其变吧。
　　
　　“没感觉。”
　　
　　“真的？那可是姨妈精心挑选出来的，那可是整个欧阳家的独苗啊！掌上明珠啊！”欧阳萌感叹，而且是气质绝佳，听说还是学艺术的。
　　
　　“关我什么事，不喜欢就是不喜欢。”楚谦懒得看她，闭上眼睛就直接躺在沙发上，今天发生的事情有些太超乎他的预料，他感觉很累。
　　
　　西尔维娅看他不想再继续这个话题，也就很自觉的闭了嘴，讪讪的坐到一边看杂志。她之所以会从意大利来中国，和丈夫吵架是一个原因，另一个就是受命于自家老爸，说是想看看她这个表弟有没有想去意大利发展的兴趣。本来对于这个建议还是很看好的，但是来到之后她就有些不确定了。摇摇头，一切顺其自然吧。
　　
　　楚谦就那么躺在沙发上睡着了，噩梦连连。
　　
　　 

作者有话要说：捉虫小队到此一游~




8

8、第八章 不良青年 ... 
 
 
　　两个休息日，楚谦第一天去相亲，第二天在床上躺了一天，理由不知。苏澳辙第一天是去看楚谦相亲顺便占便宜，第二天是去打架。
　　
　　礼拜一早上，精神抖擞的楚谦看到了惨不忍睹的苏澳辙手下众人，很显然又打架了，很显然都挂彩了，只是……楚谦扫了一眼整个教导室，怎么没看见那个罪魁祸首？
　　
　　“你们老大呢？”楚谦认识石头，就问他。石头的手上还缠着绷带，脸上贴着膏药。
　　
　　石路冷冷看了一眼楚谦，道：“不关你事，少管！”
　　
　　“作为学生会长，我觉得还是多了解一下同学的最新动态。”他本来就是憋了一肚子气，看到这几个人就莫明的心情不爽，这下好了，以前最没架子最和蔼的学生会长，开始发威了。
　　
　　不过楚谦也知道，学生会在这些人眼里根本就是狗屁一样的存在，说白了就是靠一张嘴往上爬的废物，站着的几人，根本就没把这个会长放在眼里，有人的眼里甚至露出了戏谑的怪笑。
　　
　　“不就是个会长吗，你拽什么拽，有种咱们出去单挑啊？”
　　
　　说话的是站在石路后面的一个大男生，身高将近一米九，体格健硕，脸上贴着两块医用创可贴，露出来的手臂上也是青一块紫一块。看那肌肉就知道是练家子。不过，既然站在后面应该不是什么厉害人物，也就是那种没什么智商的种类，楚谦不想和他争辩，只是冷冷的瞥了一眼。
　　
　　那个男生看到自己被明显的藐视了，气愤非常，脸部的肌肉也随之抽搐，看样子是想找楚谦打一架，不过被前面的石路伸手拦住了。
　　
　　大个子看了一眼石路，“路哥！”
　　
　　“你看看这是哪里，想被退学啊？”石路头疼的瞥了他一眼。
　　
　　大个子退了回去，看着楚谦直喘气。
　　
　　石路知道他是不服气，他是见识过楚谦的拳脚功夫的，不经过专业训练也不会有那种速度和力度，更何况这个学生会长还和自家老大的关系不一般，在没搞清状况之前他不想再惹麻烦。
　　
　　楚谦看到石路的表情，大概知道他在想什么，笑了笑，这群人看来也不是都没脑子。
　　
　　“我想和你谈一下。”石路走前一步看着楚谦。
　　
　　“谈什么？我只和有问题的学生谈话，不过我看同学你挺像是那种安分守己的好学生，不知我们之间有什么好谈的？”楚谦奇怪的看着他。
　　
　　“学校不良青年找学生会长谈心，应该是很正常的事情吧。”石路也不是好惹的，学着刚才楚谦的语气说道，只是楚谦他以前也有过交集，只是没想到他也有这么火爆脾气的一面，看来今天还真是不适合出行。
　　
　　这句话倒是提醒了楚谦，耸耸肩“好吧，乐意之至。 
 8、第八章 不良青年 ... 
 
 
　　”又看看他身后的那群人，道“其他人可以出去了，顺便帮我关上门，我要和这位同学谈心。”
　　
　　回头看石路，两个人之间火光四射。
　　
　　几人都很识趣的出去，顺便关上门，都以为是石头想要借这个机会好好的教训一下这个不知道天高地厚的小子，出门之后齐刷刷的坐在门口不远处的长椅上，等着两人出来。
　　
　　门被关上了，两个人之间的气势也顿时有所收敛。楚谦看着他，“说吧，你想说什么。”
　　
　　“你是大哥的朋友？”石路问。
　　
　　“不知道你说的大哥是谁。”楚谦不想和这个人再扯上关系，不管是那天还是今天，他已经很失态了。
　　
　　“苏澳辙。”石路见他不承认倒也不恼。
　　
　　“算不上是朋友，认识罢了。”口气依旧淡淡。
　　
　　“应该是比普通朋友好吧，那天飙车的时候你打架昏倒，老大可是很着急，连骂我们都没骂直接抱着你去医院。”石路仔细的看着楚谦的表情。虽然到医院之后一群人还是被狠狠的修理了一顿，不过也由此断定他和老大的关系不简单。“大哥现在人在医院，昨天被人堵截了，左腿腿骨裂伤。”石路从口袋里拿出烟，刚想点上，被楚谦伸手拍开了。
　　
　　“这是教导室，你是学生。”
　　
　　石路很配合的把打火机收了回去，手里拿着根烟，不停的把玩着。
　　
　　“你告诉我这些干什么？”楚谦的语调里依旧听不出任何波澜。
　　
　　石路抬头看了一眼，“没什么，不是你刚才问的吗？以为你想知道。”又抬头看了一眼“算了……直觉就是想告诉你，如果你不想听的话，就当我没说。”
　　
　　楚谦依旧是面无表情，看来是不为所动。石路的话倒不是没有效果，只是楚谦现在想的是谁可以把这个打进医院？不过这样看来，学校可以安静几天，X市可以太平一阵子了。
　　
　　“他是不是又惹了什么麻烦？”楚谦筹措着用词。
　　
　　“有些话不能随便说。”
　　
　　“当我没问。”
　　
　　谈话不欢而散，两个人同时离开教导室。站在门口打算看热闹的几人在门打开的瞬间这一年里帮了老大不少忙，现在也应该有资格知道。”
　　
　　“那是我的的工作。”鬼才想整天忙着给别人善后。
　　
　　“是一帮外地人，现在具体是什么人还不是很清楚，这额事情苏家内部会解决，就不劳烦你插手了，虽然我很相信你的实力。”
　　
　　“谢谢，那是我的工作。”
　　
　　“哎呦，大家都是年轻人，什么工作不工作的啊，既然谈得来那我们就是朋友嘛！”说着一只胳膊搭上楚谦的肩膀。
　　
　　楚谦不声不响的避开他的手，转身将教导室的门打开，阳光重新照射 
 8、第八章 不良青年 ... 
 
 
　　进来。
　　
　　等在门外的几人听到门开的声音向那边看过去，见楚谦依旧是完好无损，连头发丝都是好好的，不禁有些泄气，再看看石路，意思是：没动手啊？
　　
　　楚谦的目光也在几人身上来回观察着。
　　
　　“看什么看，老子是被围堵，是正当防卫！”大个头向前一步，对着楚谦挺挺胸膛，更准确的说是在炫耀胸肌。
　　
　　楚谦直接撇过脸看一眼石路，没说话径直走开了。
　　
　　苏澳辙的势力他是知道的，能把一个市长弄到有苦不能说的本事，不是人人都有的，如果不是有他爹在头上压着，凭借他的实力完全可以成为一个黑道老大，苏元一这个位置在一定程度上给了他助力，当发展到一定程度却也成了一种阻力，不过也是好事。
　　
　　楚谦慢慢吐出一口气，听石路的语气，苏澳辙这是受人埋伏，有这种胆量和手段的人，整个X市屈指可数，苏家的做事风格他也是略有耳闻，恐怕在接下去一段时间，X市又会是一阵暗潮汹涌。
　　
　　反过来说，敢暗算苏澳辙的有两种可能，一种是私，另一种就是帮派斗争。第一种：完全是个人恩怨，苏澳辙平时造孽太多，终于有人站出来替天行道了，但是楚谦知道这种可能性相当小，身在X市不管是黑道还是白道谁不卖他那个老爹两分薄面？就算真的是打击报复也不会是拿苏家二儿子下手，就算是很不小心的把目标设定为苏澳辙，也不应该只是简单的住院那么简单，这不易于隔靴搔痒，只会给自己找麻烦。
　　
　　如果这个假设不成立的话，那就是第二种：X市又有新势力插进来，这只是一个下马威，算是给风头正盛的苏澳辙一份超级大礼，敲山震虎，苏澳辙住院还只是个前奏。
　　
　　如果是第二种的话……旧格局即将被打破，新的势力划分也会随之产生。想到这里楚谦就感觉全身的血液都快要沸腾起来了，他本来就不是一个身世清白的人，温柔脱线的母亲带来的狂野因子最终还是存在的，也就是说天性就是如此，对于这种微妙的局面，他独有的敏感因子开始有反应了。
　　
　　楚谦回到家的时候意外的看到自家老爹，“爸？”
　　
　　楚豪很少在家，作为一个有社会背景的参政员，大多的时间都在世界各地飞来飞去，一方面是打通人脉一方面也是在各地之间进行协商，当然黑白两道都有涉及。不过大多时间还是在意大利和X市之间徘徊。
　　
　　意大利楚谦知道父亲和意大利那边的联系一直都是很密切，这也是欧阳家为什么会答应联姻的根本原因吧，楚谦比较好奇的是为什么母亲也会答应。
　　
　　“小谦啊，回来了。”楚豪还是一张慈父的脸，看着几个月不见的儿子 
 8、第八章 不良青年 ... 
 
 
　　，说话中透露的都是一派慈爱，和出了这个门以外的形象大相径庭。
　　
　　“嗯，爸你什么时候回来的，给我打电话我去接你啊。”楚谦放下手里刚脱下来的外套递给迎上来的用人笑嘻嘻的坐到沙发上。
　　
　　“我要回家还用得着你接吗，本来是到S州处理一些事情，顺便绕回来看看，明天就走了。”边说边打量自己的儿子，他可是听说了一些不得了的事情啊。
　　
　　“明天就走？老妈知道吗？”
　　
　　“我还没看到你妈，你知道她去哪了吗？”楚豪拿起桌子上的茶杯，浅浅啜了一口。
　　
　　“可能是和表姐去逛街了吧，她们两个在一起那场景……其实您可以想象得到。”楚谦意味深长，哪位伟人说过来着，两个女人就是一百只鸭子，更何况还有一个会将外语的，听在耳朵里就是只是一百只的问题了。
　　
　　楚豪哈哈的大笑起来，中气十足，笑过之后转脸看着楚谦，瞬间变得严肃起来，“你知道你表姐这次来的目的，是什么吗？”
　　
　　楚谦只是笑笑，耸耸肩，“我不关心。”
　　
　　楚豪看看他，叹了一口气，放下茶杯转到沙发后面，拍拍楚谦的肩膀“你自己的事情，我也不想干涉，想好了再说吧。”起身离开。在此之前，我会拼了命来给你创造让你自由的空间。
　　
　　 

作者有话要说：不要再霸王人家了，人家真的好痛苦好痛苦的说……




9

9、第九章 鸡汤果篮 ... 
 
 
　　楚谦坐着没动，听到身后传来的关门声，有些恍惚，有些无奈，从小到大一直都是在这种环境中长大，身边的亲人总是在暗示他，那个有着几百年历史的力量中心，就在不远处等着他，只要他愿意就可以轻而易举的到达那里，别人打破脑袋都想得到的地方，对他来说唾手可得，同时，不值一文。
　　
　　他的未来从一开始的时候就是已经安排好的，自己要做的就是按照那个火车轨一样的路线不断的往前走，直到走到尽头。
　　
　　不过谁又知到，他从刚开始的时候想的就是该怎样跳出那个圈，他也知道，火车一旦脱轨，结果就只有一个，那就是车毁人亡。所以他只能控制自己的就是在刚开始的时候就停滞不前，但是似乎有人非要推他一把！
　　
　　此时楚豪的这段话对他来说是不是一个警告，告诉他所有的一切迟早都要面对，根本无法逃避。这个时候楚谦突然想到了苏澳辙，那个总是趾高气昂不把任何人放在眼里的狂放不羁又有些大大咧咧的人，却也总是让人感觉到一些高傲气势，开始想这个人的生活，他的梦想，他的处境，以及他的思想，为什么他可以这么恣意妄为，为什么自己却要这么束手束脚，他想不通又有些不甘心。
　　
　　不过就算是再怎么恣意妄为狂放骄傲的人也有被人打进医院的一天，楚谦觉得这是一个可以去见他的理由。
　　
　　不过苏澳辙的处境可不像某人想象的那般逍遥自在，躺在特护病房里苏澳辙满身戾气的看着站在床边的几人。
　　
　　“把昨天那几人的资料都给我查清楚，阿罗，将这几人现在的地点给我找出来，尽快！我不想我苏澳辙还在住院的时候别人还在外面逍遥。”
　　
　　“是，老大！”
　　
　　“顾习，我想知道这件事你怎么解释，你怎么说也是那边派过来的吧，办事能力就这么一点？我是不是太高看你们了？”
　　
　　“老大……”
　　
　　“别，我受不起。”苏澳辙冷冷的瞥了一眼。
　　
　　“顾习，你这是干什么，老大不是想让你跪下，你至少也该解释一下那天的情况到底是什么原因吧，不然的话谁也帮不了你啊。”阿罗看着跪在地上的顾习又看看躺着的苏澳辙，有些为难。
　　
　　“我愿意接受处罚。”
　　
　　“你不是苏家的人。”
　　
　　“老大……”顾习的表情相当痛苦，内心似乎是在做着挣扎，“任务在发出去的时候确实是定在了晚上九点，只是那边临时出现突发状况，目标在八点半的时候就已经离开，我们的人在他离开之后就已经撤退，我……我……”
　　
　　“也就是说，人都不在了我还闪啦吧唧的去做任务，是不是这个意思？”
　　
　　“老大……”
　　
　　 
 9、第九章 鸡汤果篮 ... 
 
 
　　“为什么没人通知。”
　　
　　“联系人死了，尸体是今天早上才找到的。”
　　
　　“对方要杀的人其实是我，对吧？”
　　
　　“不可能！弗莱恩不会对老大不利。”顾习抬起头无比肯定。
　　
　　“不是他也有可能是别人，告诉弗莱恩这个游戏我不玩了，就算是报恩也有报完的一天，让他去找别人吧，我还有自己的事情要做。”
　　
　　“但是……”顾习欲言又止。
　　
　　“还有什么但是，我腿上的伤足够去堵住那帮家伙的嘴了，到底该怎么说你们自己想办法都出去吧。”
　　
　　次日一早，楚谦开车到苏澳辙家，苏澳辙的妈妈顾惜茗正在别墅的花园里浇花，此时正坐在花园旁边的藤椅上喝茶休息。不多时就见一辆黑色车开了进来，缓缓的停在花园旁边的小道上。
　　
　　楚谦本来以为会看到苏澳辙，已经想好见到他的时候该怎么奚落他，不过没看到苏澳辙倒是看到了他妈妈。
　　
　　楚谦曾在避难的时候在苏家住过两天，对于顾惜茗也不陌生，下车之后径直走了过去，乖乖喊了声“阿姨。”
　　
　　“嗯，坐吧。”顾惜茗也不和他客气，指了指旁边的一个藤椅让他坐下，随手到了一杯茶递给他，“来找小辙的？”苏母的眼睛迎着太阳笑眯眯的问。
　　
　　“嗯，找他有点事。”楚谦连忙接过茶。
　　
　　“住院了，到现在还没出来了。”顾惜茗微微叹了一口气，将手里的茶壶放到一边的小圆木桌上。
　　
　　“伤的很严重？”楚谦愣了一下，本来以为只是去医院包扎一下伤口，没料到还真的住院了。苏澳辙虽然是张扬跋扈了些，不过要是被人下狠手，恐怕也是不多见的，估计以前没栽过那么大的跟头吧。
　　
　　“不让人省心的孩子，跟他爹一个样！”苏母的语气里有心疼也有愤怒，不过最后还是转化成一句温婉是叹息，看向旁边的楚谦“要是小辙能像你这样懂事听话该多好，省的我整天操碎心。”
　　
　　楚谦一愣，难道就没有一个妈妈是看自己的孩子顺眼的，这也不对啊？踌躇了几句还是问了，“苏澳辙……他还好吧？”
　　
　　“不知道！”
　　
　　看来火气又上来了，不过顾惜茗到底是大家闺秀出身，最多也只是咬紧了牙，马上又被慈母心取代“我刚刚熬好了鸡汤，你去看看他，顺便把鸡汤也带过去吧。”然后缓缓起身，走进房间。
　　
　　楚谦在原地，看着懒洋洋的太阳，要去看苏澳辙吗？确实想看看此时那个人的糗像是没错，但是又不想看到他。说实话，自从上次和苏澳辙发生了那些事之后，自己对于他到底还是有些排斥，他也不是一个小心眼的人，只是……苏澳辙居然说喜欢他？！
　　
　　如果这句话 
 9、第九章 鸡汤果篮 ... 
 
 
　　在愚人节那天说的话，他也会毫不犹豫的把人揍一顿，但不是愚人节，他倒不知道该怎么反应了。他不歧视同性恋，但要是把它加注在自己身上，那就是另一种说法了。
　　
　　半小时之后，楚谦开车带着苏母的爱心鸡汤朝医院的方向驶去。
　　
　　苏澳辙住的医院在郊区，离市中心有一段距离，苏家别墅的方向虽然也在外环，却和郊区的方向相反，路过水果超市的时候，楚谦进去买了一篮水果，全当是慰问礼物。
　　
　　不管是设施多么高档，环境多么优雅，医院的气氛永远都不会让人高兴。楚谦对医院这个地方一直都很排斥，倒不是因为在这里有什么不好的回忆或者是心里阴影之类的，而是单纯不喜欢他的气氛，越是高档的越是不喜欢。
　　
　　苏澳辙身份特殊住的房间也特殊，楚谦从护士那里知道苏澳辙的房间号码之后，就径直坐电梯到楼上。看着护士写给他的号码，楚谦摇摇头，1114，还真不是一个吉利的数字，看到后面写着“加护”两个字的时候还是吓了一跳，但愿不会死的太快。
　　
　　十一楼的人很少，偶尔看到的也是行色匆匆的护士，找到十二号房间的时候就看到前面站着两个各身穿黑色西服的保镖，楚谦再次撇撇嘴，还真当自己是重要人物了。
　　
　　“我找苏澳辙。”楚谦看着门外的两人，标准的黑社会保镖装扮，不过没带墨镜，其中一个是虎背熊腰皮肤黝黑，浓密的的眉毛下面的小激光眼将楚谦从上到下打量了一遍，旁边的那个算是精壮的类型，高高的衬衫衣领还是没有挡住他脖子上的一道疤，从耳后一直延伸到前胸，此时也盯着楚谦。
　　
　　楚谦也不避讳，站在那里任他打量，这是必要程序，他接受，更何况就算是算账也是算到里面那个人身上。
　　
　　“请问你是谁？”虎背熊腰的保镖停止了打量看着他。
　　
　　“楚谦。”
　　
　　“公子出去了。”刀疤保镖恭敬道。
　　
　　他不是受伤了吗？受伤了还可以到处乱跑，危害人类？啧啧……还真是生命力旺盛啊！
　　
　　“公子去花园晒太阳了。”刀疤保镖又说，大概是看楚谦的表情，怕他有什么奇怪的猜想。
　　
　　楚谦看看手里的鸡汤，看来自己是完不成任务了，将保温壶交给其中一个人，“这是他老妈让我带给他的东西，你让他喝完就行了。”又看了看空荡荡的走廊，“我就不等他了，告诉他我来过了就行。”说完将手里的果篮也放到一边，直接转身走开。
　　
　　“楚少爷，等一下！”一个保镖叫住他。
　　
　　楚谦奇怪的回头，是那个虎背熊腰的，问：“你们有什么事？”
　　
　　“公子说如果您来的话，请务必等他回来。” 
 9、第九章 鸡汤果篮 ... 
 
 
　　保镖一板一眼的说，脸上没有表情。
　　
　　“为什么？”楚谦嘴角抽了抽，凭什么他会认为自己回来看他！
　　
　　“不知道。”熊保镖老实回答。
　　
　　不愧是保镖，多说一个字都不肯。楚谦又看了两人一眼，还是转身走人，“没什么理由的话，我就不在这浪费时间了。”那家伙想见自己，自己还不想见他呢！
　　
　　身后两个保镖面面相觑。
　　
　　楚谦回到家的时候，家里那三个人已经叙话完毕，西尔维娅坐在楚谦他老爹的旁边兴奋异常，大概是又听到了什么英雄事迹了。楚母姚段瑾坐在沙发上，一边听两人聊天一边看电视，还时不时的插上两句。楚谦对三人打了个招呼就直接回了卧室。
　　
　　西尔维娅奇怪的看着走向二楼的人，悄悄问旁边的姨妈，“小谦这是怎么了？”
　　
　　姚段瑾好不容易收回粘着电视上的目光往楼上看了一眼，没说话。倒是楚爸爸若有所思的摸摸下巴“可能是遇到什么烦心事了吧，这孩子就是这样，遇到什么事都憋在心里，也不告诉别人。”
　　
　　“哎？三年前看到他的时候还不是这个样子啊。”西尔维娅唏嘘不已。
　　
　　“现在的年轻人都是这样吧，摸不清楚，你和他年龄差不多大，有空的时候就劝劝他，你看你都结婚一年了，他倒好连女朋友都还没着落。”姚段瑾抱怨道。话题成功的转移到楚谦身上，楚谦无奈的关上门，要是再来一次相亲的话，他倒是愿意这辈子都光棍。
　　
　　“您记错了吧，我比小谦大四岁……和他差不多的是我弟弟耶萨……”西尔维娅有些抱怨道。
　　
　　“真的是我记错了？”楚母怀疑的看向旁边自己的丈夫，不确定的说。
　　
　　“真的，而且小谦现在也就二十岁，您是不是担心的有点早了。”西尔维亚喝着果汁说，其实这句话她早就想说了，苦于一直都没机会，如果自己那个表弟从二十岁就开始相亲的话，什么时候是个头啊！
　　
　　“我也就是给他提个醒，况且欧阳家的那个女儿还不错，人长得漂亮还知书达理。”楚母仍在辩解。
　　
　　“你居然给小谦相亲了！还是欧阳家！”本来还一脸淡定的楚豪此时也坐不住了，这种事情他怎么一点风声都没听到？作为当事人的家长，他是不是有被通知的权利？
　　
　　“你不是忙吗，再说了这种事情也不用你操心，欧阳家怎么了？欧阳家也算是名门望族，配你们家臭小子算是可以了……”楚母嘟囔道，声音不自觉的放小。
　　
　　两个人开始就相亲这个问题展开了进一步讨论，西尔维娅悄悄脱身到二楼。
　　
　　 

作者有话要说：此章修改较多，把隐去的那一部分给补回来了
打分啊打分啊打分啊（之后的情节还会增加，既然是修文，咱就要有修文的样子，你说对吧~~~）
对手指怨念ing……




10

10、第十章 重入江湖 ... 
 
 
　　
　　从医院回来之后，楚谦就感觉有一股郁闷之气在胸口久久挥散不开。
　　
　　他苏澳辙凭什么认为自己会去看他，还说要自己留下来等他回来。这样看来，就连石路有意无意透露给自己的苏澳辙住院这件事，说不定也是经过他本人授意的，也就是说，他苏澳辙从一开始就就在算计他。楚谦一拳打在枕头上冷冷一笑，还真是看不出来啊！
　　
　　“咚咚咚。”
　　
　　楚谦从床上坐起来，扯扯衣服下去开门，是西尔维娅。
　　
　　“什么事？”楚谦拉开门，将一脸笑嘻嘻的西尔维娅放进来。
　　
　　西尔维娅也不介意直接就坐到床上，拉过来楚谦的抱枕就抱在怀里，“小谦今天不高兴，什么事啊可以告诉姐姐，姐姐可以帮忙。”
　　
　　楚谦一脸郁闷的看着她极度兴奋还要强迫自己摆出一副贤良淑德知心姐姐的扭曲表情。
　　
　　“学校的事情，你帮不上忙。”
　　
　　“你不说我也知道。”西尔维娅神秘的朝楚谦眨眨眼。
　　
　　楚谦手里倒水的杯子差点拿不稳，转头看她，问：“你知道什么？”一边继续倒水，一边留意着她的表情。
　　
　　“不就是相亲的事情吗，你不高兴了。”将手里的抱枕放到一边，开始在房间里四处浏览，仰着头看书柜里陈列的一系列书籍，表情煞有介事。
　　
　　楚谦忍住笑场的冲动，谁知道她能看懂几个字。就顺着她的话，说“你也觉得我妈做得不对吧。”
　　
　　“是啊，才二十岁，早了。”伸手抽出一本厚厚的《唐宋史》，接着说：“我还是很看好你的，没有女朋友不是问题，如果像耶萨那样到处都是女朋友才有问题。”然后又把书放回去，“我现在就觉得赫本就是被耶萨给带坏的。”
　　
　　听到耶萨这个名字，楚谦的表情一滞，看着又把魔爪伸向《诗词选集的》的某人，应该是无意的吧，只得无奈的叹气，“你是不是误会赫本了，他不是那种人。”
　　
　　“别提他，现在是在讨论你的事情。”西尔维亚警告的看了他一眼，“想倒贴你的女生应该不少吧，到现在还没谈过恋爱，你该不是有什么问题吧？”怀疑的眼神从楚谦的头发稍一直延伸到露在外面的脚趾头。
　　
　　楚谦知道西尔维娅这是在报复他，撇撇嘴不在意，“以前谈过，后来分手了。”
　　
　　“哦，连姨妈都不知道？”
　　
　　“是在国外的时候的事情，我妈不知道。”楚谦拿过她手里的书，重新放回去，递过去一杯水。
　　
　　西尔维娅若有所思的接过水，“那耶萨应该知道才对，你在意大利的时候一直都是和在一起，你不告诉我，我就去问他。”
　　
　　“好啊！”如果你能问出来什么的话，我倒是不介意。 
 10、第十章 重入江湖 ... 
 
 
　　
　　西尔维娅感觉出来自己这是自找没趣，把书桌翻的乱七八糟之后，满意的走出了房间。
　　
　　日子仍旧照常过，楚谦从那天之后就没有再踏足过医院，苏澳辙从那天之后也再也没出现在学校。楚谦坐在学生会办事处的沙发上缓缓吐出一口气，终于不用跟在那个爱惹事的人身后给他处理一系列的后事，终于可以做一个正常的学生会长，日子还真是有点闲。
　　
　　半个月之后苏澳辙出院，按照他这次的受伤程度就算他再在家里呆上一个月也是没问题，更何况他平时也都是翘课习惯的人士。不过半个月之后苏少爷风流倜傥的身影又再次开始在J大到处晃悠，虽然脚上还缠着绑带，虽然走路还不是很利索。
　　
　　石头等人看到自家老大从出江湖，本来是要喝酒庆祝一下的，就在一群人聚在某间教室里开始讨论哪里哪里又有一家新开的饭店，哪里哪里又有了新酒吧的时候，一个阴森森的声音从众人的耳边飘过
　　
　　“伤残人士，不宜喝酒。”
　　
　　喧哗声骤然停止，几人先是面面相觑，然后同时看向窗外，随后开始小声道：“刚才飘过去的那个人影，不会是那个破烂学生会长吧？”某人先说。
　　
　　“好像是。”另一个迟疑的点头。
　　
　　“好像是叫楚谦的对吧，他什么时候开始插手这一块了！”只要是在学校里犯过事的人，基本上都认识楚谦，并且还都结过梁子。
　　
　　“过几天找人收拾一顿就好了，干嘛这么罗嗦。”
　　
　　“说的也是，看他文文弱弱的样子，应该不难对付，现场收拾利索点，应该不会查到我们头上，估计也就是个软柿子。”接下来已经开始商量，用哪种方法是最不着痕迹，又能解气了。
　　
　　只有石路背倚着讲桌，始终不动声色。是不是软柿子自己试试就知道了。
　　
　　“呵呵……哈哈……”
　　
　　笑声有点诡异，众人的头颅转向另一个方向，某只还打着厚重石膏的脚正翘在一张课桌上，旁边还放着一只拐杖，笑声就是从这个人身上发出来的。
　　
　　“老大？”旁边有人叫了声。
　　
　　“哎？”
　　
　　“要不要教训那个楚谦？”有人问道。
　　
　　苏澳辙先是一愣，他刚才就因为那个声音有些走神，没听到后面几人到底都在谈论什么。“教训楚谦？”低头一笑，“你们斗不过他，交给我就行了。”说这句话的时候，连眼角都微微上扬，表情那叫一个意气风发。
　　
　　“那……我们还喝不喝酒？”又是一个略带迟疑的声音传过来。
　　
　　“为什么不喝？”本来还在莫名其妙发笑的人，此时回过身来问，“老大出院不是应该庆祝一下吗？！”
　　
　　“是啊。”
　　
　　接 
 10、第十章 重入江湖 ... 
 
 
　　下来又是一阵讨论。
　　
　　拄着拐杖的苏澳辙，慢悠悠的从热闹的人群后面晃了出去。
　　
　　教室的不远处就是一个长长的长廊，此时正是夏初，粉红色的蔷薇花开的很欢畅。
　　
　　“哟，这不是学生会长吗，在这里遇到你，还真是缘分呢！”苏澳辙一边拄着拐杖一边朝楚谦的方向晃过去，脸上还带着扩大的微笑，样子有些滑稽。
　　
　　“是啊，真是缘分。”楚谦的语气不冷不热，看了一眼那只悬在半空的脚，“哟，苏大少爷怎么负伤了呢，还真是流年不利啊？”挑了挑眉，“不知道是哪位英雄人士为民除害了？”
　　
　　苏澳辙语气不咸不淡：“恐怕要让你失望了，那位英雄人士现在恐怕已经为国捐躯了。”
　　
　　楚谦哑然。
　　
　　苏澳辙故意将脚又晃了晃，后看向楚谦，一脸哀怨的表情，道：“我还以为你不要我了呢。”
　　
　　这句话一出来，楚谦就算是修养再好，未免还是没忍住面部抽搐，“恐怕我是养不起你，您还是另寻高人吧。”
　　
　　“你嫌弃我？”
　　
　　“小姐乃是国色天香，就算是在下没那个福分吧。”说完还惆怅的叹了一口气。
　　
　　“我心甘情愿。”
　　
　　“在下尚有自知之明。”
　　
　　“我做错了什么，你为什么要这样对我？”
　　
　　“你什么都没做错，是我错了，一切，都是我的错。”
　　
　　“你始乱终弃！”
　　
　　……
　　
　　“汝本佳人，奈何做贼……”
　　
　　“靠！我什么时候做贼了！”
　　
　　“我还以为你脑袋被弄坏了呢。”楚谦白了一眼。
　　
　　“那帮兔崽子想要我的命还早了点。”本来还温和的眼中多了些狠厉。
　　
　　“刚从里面出来，就别说大话了。”
　　
　　“喂！我又不是去坐牢，什么叫刚从里面出来，不要说的我好像很失败一样！”
　　
　　楚谦瞥了一眼悬空的脚，故意在上面停留了很长时间，复又抬起头，道：“其实我以前觉得你混的满成功的。”随后转身离开，又望了那纱布一眼。
　　
　　苏澳辙的动作僵硬了一下，后又开始不自觉的微笑。这个微笑持续到直到有人来找他，问“老大，今天还喝不喝酒啊？”
　　
　　“只吃饭不喝酒，不许闹事。”然后把手里的拐杖甩到一边，一个人一下一下的跳开了，嘴里嘟囔着：我就知道这拐杖有损我的英明形象！
　　
　　苏澳辙的伤势以不快不慢的速度恢复着，这段时间，他基本上处于隐身阶段，真正的做到了家、学校两点一线的正常生活。楚谦的生活因为少了一个人的为非作歹，也开始略显空闲。俗话说的好“有人欢喜有人忧。”当苏澳辙忧的时候，欢喜的就是楚谦，当楚妈妈欢喜 
 10、第十章 重入江湖 ... 
 
 
　　的时候，就是楚谦忧虑的开始。对于这种个现象民间有一句话叫做：一物降一物。
　　
　　欧阳萌已经开始主动约楚谦出去吃饭，作为君子，楚谦自然是不能拒绝女士的邀请，还应当把这作为是莫大的荣，除此之外还要礼遇有加、温言相向。
　　
　　欧阳萌这个女人无疑是出色的，美国在读留学生，家世显赫，漂亮美丽，气质优雅。是当今不可多得的全能型美女。如果是一般人的话，恐怕早就拜倒在她的石榴裙下，当然，她也一直都是这么认为的。
　　
　　所以欧阳萌倒贴楚谦而不成功这个事实，也只能说明一件事，那就是楚谦不是一个平常的男人！
　　
　　欧阳萌对于楚谦虽然不能算得上是知根知底，了解七八还是有的，家世不清白，多金帅气、气质文雅内心冷漠，也就是这样一个男人引起了欧阳大小姐的征服欲，就像是一个任性的女孩子想要玻璃柜里的非卖品一样，强烈而浓郁。
　　
　　世上最好的制敌办法，不是兵来将挡水来土掩，而是以彼之道，还之彼身。当然这个办法不是楚谦想出来的，比他更着急的一个人就是苏澳辙，苏澳辙手里还有一张牌，那就是欧阳萌的那个没用的在厕所里撞见他好事的表哥，严海。
　　
　　 

作者有话要说：潜水的各位，小心我点鱼雷把你们炸出来！
出来送朵花留个言吧~~~




11

11、第十一章 危机将近 ... 
 
 
　　如果只从一个方面来判断一个人是有用还是没用总是不公平的。严海是没用，但那是在事业上，但要是论起来怎么泡妞，他绝对是个中好手。
　　
　　赌桌上已经杀红眼的人还在不知疲倦的压注、洗牌、弃牌、输钱……严海丧气的将手里的扑克扔到桌上，骂骂咧咧的去上厕所，这一局还真是能拖，害他都憋了好长一段时间。
　　
　　只是刚走到厕所，还没来得及伸手开门，就被人捂住了口鼻拉了进去。
　　
　　这种事情在赌场里根本就不稀奇，但是严海还是第一次遇上，原因很简单，就因为他和欧阳家挂上点关系，虽然它赌品差、酒品差、人品也差，但是还没有人因为他而开罪欧阳家的人，也没有人因为看不惯欧阳家的人而没品的开罪在他身上。
　　
　　更何况，这个世道本来就说不准，谁也不知道他什么时候会得道升仙，这也造就了严海在赌运气差的情况下还能在赌场混的顺风顺水，但是这种状态在今天还是被打破了。于是严海同学在很长一段时间内不能反应过来到底发生了什么事。
　　
　　厕所里面很显然已经被清场，中间还放了一把椅子，椅子上坐了一个人，严海认识他，是“玉树”里的一个管事的，大家都叫他“石头”，这下他就更不明白了。
　　
　　只要是赌的人都知道，如果你还想在一个赌场里混下去的话，有几种人是不能得罪的，这第一种就是赌场的管事，因为你不知道人家什么时候会黑你一下，到时候就算是有苦也说不出，他严海虽然有欠人钱，但是人情世故还是处理的很好的，严海看着前面摸着下巴盯着自己的人，他实在想不起来自己什么时候得罪了这号人。
　　
　　石头基本上很少在这一带路面，一方面是因为他还要上学，虽然那时个幌子，另一方面他还有自己的事情要做，“玉树”管事这个身份，也就是苏澳辙为了方便给他的，也就是一个身份，让人知道他不好惹就行了，现在被自己老大派过来去搞绑架……石路暗暗摇头，也亏他能想出来，有那么在意那个学生会长吗？
　　
　　石头看着被拖进来的严海，很友好的送上了一个基本上算得上是慈善的微笑，这一笑就让严海心里更没底了……在看看那人身后站着的五六个身高马大的汉子，开始冷汗直冒。
　　
　　二十分钟之后，石头带着身后的几人先一步从洗手间出来，嘴里还在骂骂咧咧的。
　　
　　“呸！这人也真够没用的，只是先随便吓了两句就尿裤子了，真不知道大哥怎么会和这样的人打上交道。”一人不满的说，本来想找点刺激的事情来玩玩，谁知道碰上这么个软货。
　　
　　随后就听到几人符合的叫骂声。石路也很无奈，这一点先不说，他现在开 
 11、第十一章 危机将近 ... 
 
 
　　始怀疑老大和欧阳家的人有过节，要不怎么能把人家的女儿往火坑上推，真是太缺德！
　　
　　苏澳辙脚上的石膏已经拿下来，并且可以无大碍的走路了，但是离可以自由自在的兴风作浪还是有一段距离。欧阳萌的事情已经让他有了危机感，二十岁就开始相亲，一个或许不喜欢，两个也可能看不上，如果是三个四个就难说了，他自己是深知男人的劣根性。
　　
　　有句话怎么说来着？叫做先下手为强，后下手遭殃，感情这种事是需要细水长流、日积月累产生出来的，楚谦现在是不喜欢他，但是也不能说他苏澳辙就等不到由量变到质变的一天。苏澳辙什么都缺，不过就是不缺自信，所以这件事他不急。
　　
　　他现在更感兴趣的是，自己这条腿几个月都没着地这笔账该找谁去算。
　　
　　新来的教授在上面讲课，苏澳辙拿着手机在底下压着声音打电话。
　　
　　“阿罗，我让你查的那批人怎么样了？”
　　
　　“开什么玩笑，你知道惹我的代价是什么，我不管你用什么办法把那群兔崽子都给我揪出来！”
　　
　　“对了，这两天我老哥就要回来了，有些事情能瞒过去的就瞒过去了，你们可别让我丢脸啊！”
　　
　　“晚上给我你的最新结果，挂了。”
　　
　　这边挂上电话，苏澳辙一抬头，就看到一个一身休闲白衣，带着一副窄镜框眼镜的年轻男人站在自己跟前细长的眉眼书生气息十足。
　　
　　还没搞清楚这是什么状况，这边手机又响了，苏澳辙再次打开手机，“什么事啊。你说什么……知道了。”
　　
　　挂上电话，苏澳辙偏着头看向旁边的男人，满面笑容，道：“原来是老师啊，你找我有什么事？”
　　
　　年轻教授的脸开始不自然的红了一下，也不知道是被气得还是怎么样，“这位同学，现在是上课，请把手机关机。”
　　
　　苏澳辙扫视了一下四周，才发现今天的课堂气氛尤其的好，不管是睡觉的还是看小说的，此刻的目光都集中在两人身上。
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　很难得，苏澳辙没有找茬，居然很顺从的就把手机给关了，并且又附上一个大大的微笑。光是这个表情，就足够让众人大跌眼镜的了，什么时候见过这个人对老师也有和颜悦色的时候？一时间众人纷纷猜测，这个新老师来历不小啊！
　　
　　不过这位年轻的教授可没注意到这点，有时候爱学习的人和不爱学习的人，对同一事物的反应能力是不一样的，这就是所谓的仁者见仁智者见智。比如现在，这位副教授还是认为学生听老师的话是天经地义的事，也不知道就因为自己这个不温不火平平淡淡的反应，在以后会给自己带来什么麻烦。
　　
　　 
 11、第十一章 危机将近 ... 
 
 
　　“老大，新来的这个老师你是不是认识啊？”下课之后石路追上还在打哈欠的苏澳辙。
　　
　　“怎么了？”苏澳辙疑惑不解。
　　
　　“老大……，我发现你越来越狠了。”
　　
　　“我什么也没做，所以你也少操心。”说完之后甩下石路，转了个弯往学校图书馆的方向走去，他当然不会去图书馆，只是图书馆后面就是校学生会办公的地方，他当然是去找楚谦。
　　
　　楚谦在开会，此时正站在讲台上对近期的工作做总结。看到后门一闪而过的最近几个月已经熟悉的不能再熟悉的人影，不用想也知道是谁。将剩下的内容草草说完就交给了副会长李莹，随便找了个借口走出房间。
　　
　　“篮球协会的事情昨天就结束了，现在来有事？”楚谦说手擦着裤袋站在树影下看着这个不知又用了什么手段成为新任篮球协会挂名会长的苏澳辙。
　　
　　“有事找会长可以吗？”苏澳辙依旧是灿烂一脸。
　　
　　“能够帮到苏澳辙同学，本会长在所不辞。”
　　
　　“不愧是学生会长，整个学生会长我唯一看好的也就剩下你这个人了。”苏澳辙笑嘻嘻的说，不知道是狂傲还是故意找茬。
　　
　　“阁下眼拙了。”
　　
　　“你这是菲薄我，还是妄自菲薄啊。”
　　
　　“真不知道苏同学的语文还不错，真是小看了啊。”楚谦用眼角警告这个人。
　　
　　“其实我还有很多优点，只是你没发现，怎么样，有没有进一步探索的欲望？”苏澳辙从长椅上站起来，漫步走向树荫下的人。
　　
　　“知足者常乐，暂时是没有了。”楚谦换了一个姿势，一只脚撑地斜着身体，看前面的人慢慢走近。
　　
　　“哦，那真是遗憾了，本来还想和会长大人讨教一下呢，看来是没希望了。”在还有半步距离的地方站定，做出一副沮丧的表情可怜巴巴的看着楚谦。
　　
　　苏澳辙虽说是个已经成功踏入社会的黑社会成员，实际上也就是个二十多岁的年轻人，在阿罗、石头等人面前，他是中心力量，在他老爹面前，他是个有前景可塑造的接班人，在整个X市道上，也是个不好惹的人物。但此时却像个孩子似地略带了些撒娇的意味。
　　
　　楚谦在心里狠狠地唾弃：真是够厚脸皮！他见识过苏澳辙打架时候的狠劲，也看到过他在教导处里软硬不吃的狂傲，对他在他那一众小弟面前耀武扬威的得意表情印象深刻，偏偏就是这幅表情是他最吃不消的，揉揉发疼的太阳穴，“有什么话就快说吧，我会还没开完呢。”
　　
　　再在这里待下去，不知道他还能使出什么招数来。
　　
　　“那就别开了，我带你去吃好吃的吧。”
　　
　　“啊？”楚谦没反应过来。
　　
　　“真的， 
 11、第十一章 危机将近 ... 
 
 
　　吃好吃的。”苏澳辙表情认真信誓旦旦的又说了一遍，好像还怕楚谦不相信。
　　
　　“为什么？”楚谦听明白了，但还是不解。
　　
　　“因为我想请你。”所以理所应当。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我想。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想。”
　　
　　“好吧，等我一下。”
　　
　　到了这个地步，楚谦知道自己是不能推脱了，为了验证准确性特意问了三遍，看来是真的想请他吃饭了，不过他可不认为这会是纯粹的吃饭，但是自己也不能不去，到时候见机行事吧！楚谦又回到会议室，对助理说了几句话，就视死如归的去赴鸿门宴了。
　　
　　“你那是什么表情？”苏澳辙一边开车一边注意着楚谦，对他现在的这张死人脸很不满。
　　
　　“正常表情。”楚谦不为所动的正视前方，“小心开车，我不希望因为吃顿饭吃出车祸。”
　　
　　“跟我吃饭很痛苦吗？”苏澳辙皱眉，为什么他感觉这万里长征的第一步就是那么困难。
　　
　　“说了，我一直都是这样，这是正常表情。”
　　
　　“我不是第一天认识你，骗我。”
　　
　　“我跟你很熟吗？你知道还是我知道。”楚谦停了一下，“更何况吃饭的人是你，我有心理压力。”
　　
　　“我的风评就那么差？”
　　
　　楚谦的眼睛终于移到了说话人的脸上，认真道：“你差的不只是风评。”
　　
　　“我不和你计较。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　苏澳辙当然不会无缘无故的请楚谦吃饭，虽然他明地里暗地里的确对楚谦有那么点目的，但还没沦落到拿到饭桌上去谈的地步，楚谦也不是靠一顿饭，又或者是千千万万顿饭就可以拿下的，这一点，苏澳辙还是知道的。
　　 

作者有话要说：求，撒花 求，留评
拼文又被压了，寻求安慰%>_<%




12

12、第十二章 不速之客 ... 
 
 
　　楚谦看着自己面前这个五层楼高的建筑，有些无奈的看着苏澳辙，“你是想请我吃火锅？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“现在已经是六月了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　楚谦看着苏澳辙一脸懵懂的表情，开始反思是不是自己说的话深奥了，所以才让这人听不懂。
　　
　　“六月的天气吃火锅……”楚谦话还没说完，不知从哪里冒出来一行人穿过两人直接向火锅城里面走去，还是有说有笑，声音还是出奇的大。楚谦自动把后面的“会中暑的吧？”几个字吞回肚子里，看来是自己凹凸了。
　　
　　两人随后也走进去，苏澳辙刚进来就被旁边一个男人拉过去，看样子像是大堂的经理，楚谦一人继续往里走。
　　
　　在一楼大厅又看到了刚才在外面遇到的那几人，看样子不是什么善茬，其中一个光头的男人尤其的出挑，一只手撑在柜台上，若有似无的朝楚谦的方向瞟了一下。
　　
　　楚谦皱眉，应该是幻觉吧……
　　
　　等到那几人上楼去之后苏澳辙又重新出现，拉着楚谦往楼上走去。
　　
　　包间里两人面对面坐着，“说吧，到底是什么事？”楚谦坐姿笔直。酒也喝过了，饭也吃过了，该说的话还没说。
　　
　　“你怎么就不相信我是单纯的请你吃饭呢？”苏澳辙一只胳膊趴到桌之上，伸过头去。
　　
　　“你也知道我不相信。”
　　
　　“楚谦，你知不知道你很奇怪。”将胳膊收回来，又给自己到了一杯酒。
　　
　　“什么？”
　　
　　苏澳辙放下手里的酒杯眼神专注的看着对面的人，楚谦的酒量不错，灌了那么多也就是有点脸红而已，“你认为我是有目的的请你吃饭，而且对我的目的不清楚，在这种情况下还是跟着来了。”苏澳辙微微叹口气，“你这是相信我的人品，还是藐视我的能力？”
　　
　　楚谦动作一顿，“如果我不来的话，你会答应吗？”到时候不知道又会出什么幺蛾子。
　　
　　“不会。”苏澳辙摇头。
　　
　　“那就好了，我为什么要担心。”拿起旁边的水壶，在苏澳辙说这句话之前还是有点惴惴的，不过现在是完全没担心的必要了，他苏澳辙不是拐弯抹角的人，自己又何必做作。
　　
　　“你还真是一个残忍的人，把东西放到别人嘴边还不让人碰，知道自己得不到还是欲罢不能。”停了一下，“楚谦，我发现我越来越喜欢你了，你说怎么办？”
　　
　　苏澳辙干脆两条胳膊都放到桌上，整个上身都探到桌子另一边，两张脸的距离瞬间缩小。
　　
　　楚谦抬抬眼皮，慢悠悠的从椅子上站起来，“我吃饱了，先走一步。”
　　
　　苏澳辙连忙抓住他的衣服，“别，再坐一会吧。”
　　
　　“你刚才说什么 
 12、第十二章 不速之客 ... 
 
 
　　？”
　　
　　“我说没水了，让服务员加水。”苏澳辙认命道。
　　
　　“饮水机在你后面。”
　　
　　“好吧，我一时没看见。”
　　
　　楚谦还没有重新坐下，房间的门应声而开，一个跌跌撞撞的人影闯进来，手里还拿着一杯酒。苏澳辙皱眉看着那人，“你谁啊？”
　　
　　楚谦站着没动，这个人他见过，就是那个在大厅看到的光头。
　　
　　光头站在原地慢慢直起身子，右手慢慢从后面伸出来，苏澳辙眼睛一眯手朝腰后面摸去，楚谦站在两人中间，这两人的动作他都看在眼里，心中暗道：果然天下没有白吃的午餐。
　　
　　苏澳辙不知道楚谦心里在想什么，楚谦的身手他还是有把握的，但是如果对方手里有枪的话，不知道能不能应付过来。
　　
　　三人的位置成三角之势，屋子里静的的出奇。
　　
　　就在这时，光头似乎是疑惑的“嗯”了一声，右手已经完全伸出来了，手里握着的还是一瓶酒！
　　
　　“TMD！”苏澳辙心里暗骂一声，已经有一百零一种方法把这个不长眼的家伙打成猪头。
　　
　　光头手里握着酒瓶，伸出一根手指指着楚谦，又从楚谦指到苏澳辙，又是“嗯”一声。两人干巴巴的站着，看这人到底是什么来路。
　　
　　光头疑惑的歪了歪头，“原来走错了啊……”
　　
　　楚谦第一次觉得苏澳辙的涵养其实还是很好的。光头很快就被那几个和他一起来的人给找到，连托带拉的从房间里弄了出去。两个人的约会由此告终。
　　
　　走出火锅城，楚谦说，“那个光头恐怕不简单。”
　　
　　苏澳辙暗嗤一声，“他的手背在身后的时候我还真以为他是要拿枪呢，姿势绝对是专业水准。”
　　
　　“而且他的眼神也是清醒的，那么目的是什么？”
　　
　　“谁知道呢！”苏澳辙将手背到脑袋后面看着满天的星辰，“到时候自会知道，现在我比较想知道的是我们接下来去哪？”
　　
　　“各回各家，各找各妈。”
　　
　　“你的夜生活还真是单调的可以啊。”
　　
　　“是你的太丰富了。”
　　
　　“二爷今天高兴带你去长长见识怎么样？”
　　
　　楚谦不说话。
　　
　　“作为一个学生会长，你不觉得只有充分了解一个问题学生的生活习惯之后才能更了解他，才能更好的帮助他，两个人才能更好的开拓明天吗？”苏澳辙厚颜无耻的说。
　　
　　“好，不过是为了扼杀麻烦产生的温床。”
　　
　　两个人一起先是到“玉树”，苏澳辙装模作样的视察了一番，离开的时候恰好遇见石路和阿罗两人，“老大！”又看看楚谦，“他怎么也来了？”
　　
　　“陪我来的。”
　　
　　“哦~~~~”随后知趣的离开。 
 12、第十二章 不速之客 ... 
 
 
　　
　　楚谦回到家的时候已经是晚上了，打开门的时候正好看到三个人背对着他正围在一起看电视。楚谦愣了一下，为什么是三个人？他老爸早就不知道到哪里出差了，那么那一个是谁？
　　
　　“回来了。”姚段瑾听到开门声，转过头给儿子打招呼，其余两人齐齐回头。
　　
　　一个是一头金黄色大波浪的西尔维娅，另一个脑袋也是金黄色的…脸上还挂着奇怪的微笑…楚谦摇摇头，到底还是喝多了，本来没感觉到什么，现在到家了酒劲倒是上来了，都出现幻觉了。
　　
　　“嗯，我回来了，那个……”又摇了摇头，为什么那个脑袋还在那里。眼神有些迷离的看向另一个金黄色的脑袋，“这个是谁？”
　　
　　姚段瑾看出来楚谦有些不对劲，惊奇的看着儿子“喝酒了？”
　　
　　楚谦终于从那颗脑袋上移开视线，朝自家妈妈的方向看过去，“嗯，喝了一点，妈，我有点头疼”
　　
　　“我弟弟，耶萨。”西尔维娅拉着旁边的那个脑袋的衣服，冲着楚谦说。
　　
　　"Who?"楚谦的注意力再次被吸引过去，果然是不清醒了。
　　
　　“你的表弟耶萨。”两个金色脑袋的人干脆走近一步让他看清楚。
　　
　　楚谦顿时酒醒大半，再次看向那颗脑袋，努力集中视线。终于看清了那张，精致到令人发指的脸。不过他现在倒是希望自己美看清。
　　
　　“嗨，表哥，好久不见。”被称为耶萨的少年微笑着看着自己这个半醉半醒的表哥。
　　
　　楚谦是清楚的记得这张脸的，当初他是怎么获得自己的同情心，由此作为武器，在那个单纯的年纪里无往不利，并且还给当初的自己留下了很客观的阴影。酒顿时醒了三分，继而转过头用光询问自己老妈：这个人为什么会在这？
　　
　　楚妈妈对于他的儿童时代还是有所了解的，不过对于大人来说，那些孩童时期的事情大都被当做玩笑，一笑了之。
　　
　　“小谦，不认识了吗，这是你表弟耶萨。”姚段瑾只当他是忘记了，又介绍了一遍。
　　
　　仍旧混沌的点头，看过去，“你来中国干什么？”
　　
　　楚妈妈对于他的反应显然不是很高兴，不管是于公还是于私，他都应该好好招待。西尔维娅还是一脸什么都没发生的表情继续转过头坐在沙发上看电视，耶萨对于这种反应也不介意，仍旧是笑脸盈盈“来看看姨妈还有表哥，顺便欣赏一下中国的美景。”
　　
　　楚谦撇撇嘴，“欢迎来中国，没什么事我先回去睡觉了，今天酒喝得有点多，失陪。”说完就往楼上走去。
　　
　　耶萨涵养很好的笑笑，看着那个背影，道、：“没关系，以后我们有的是时间。”
　　
　　楚谦没理他，回到卧房，第一 
 12、第十二章 不速之客 ... 
 
 
　　件事就是拿出手机拨了一个电话，五秒钟之后电话接通。
　　
　　“我现在没心情和你废话，从明天开始我到你家住两天，住宿费我会给的，谢谢。”挂掉电话，深呼一口气，去洗澡。
　　
　　在拿到电话的那一刻，苏澳辙的心情无疑是欣喜的，难不成一顿饭的作用真有那么大，感情果然在饭桌上培养的更快吗……等等一系列猜测纷纷涌入脑海，不过，自己还没来得及说上几句话，电话就挂掉了，愣了几秒钟之后才算是把楚谦说的话给理清楚了，他说‘从明天开始我到你家住两天。’
　　
　　这对他来说无疑是个好消息，欢喜的同时又伴随着担忧，他还是记得上一次楚谦来他们家借住的原因是他老妈要带他去相亲，难道楚母知道欧阳萌已经不可能在成为她孙子的妈，在时隔几个月之后将故伎重演？
　　
　　心里有事当然就睡不着，睡不着的结果就导致他在第二天一整个上午都明显的精神不济，精神不济的结果就是他漏接了一个重要的电话，一个很重要的电话。
　　
　　话说回来，自从上一次在上课的时候被新老师警告之后，品性优良的苏澳辙同学已经改邪归正，将手机铃声调成了震动，这也是他接不到这个重要电话的重要原因之一，而新老师之所以会循循善诱品行优良的苏澳辙同学，也只是因为他是一个新老师而已，新老师是新老师，这有错吗？当然没有！
　　
　　有句话怎么说来着：天作孽犹可活，自作孽不可活！就算是你走路的时候不下心踩到一个口香糖，或者是不留神丢掉一根香蕉皮，它所引发的潜在问题也是不可忽视的。
　　
　　 

作者有话要说：都回家了吧？寒假快乐~~~
虽然失败依旧再修的人路过……
再次捉虫




13

13、第十三章 斯文败类 ... 
 
 
　　任何不正常的事情发生在大学里都可以认为这是正常，因为大学里保存的永远是最热血的年代。作为这个热血年代的基础镇压者，楚谦同学的学生会主席当的是相当辛苦。
　　
　　接近放学的时间了，刚开完会的楚谦走在实验楼后面的林荫小道上给自己放风，就看到前面几个学生聚在一起嘀嘀咕咕像是在讨论什么，这几个人楚谦看着脸熟。
　　
　　一个学校里学风再怎么糟糕，兴风作浪的也就是那几个人，抓到几次之后也都算是熟人了，有时候见面还会打声招呼什么的。这就是敌不犯我我不犯人的友好相处政策，从某种意义上来说，学生会主席有时候也可以看成是徘徊在大学与社会边缘的危险职业。
　　
　　楚谦皱皱眉，这种阴谋前兆的场面很常见，估计是有人又要倒霉了。他也没打算当回事，大学就是这样，有些事情是禁止不了的，他是学生会长，也只是学生会长而已。
　　
　　这样想着，身体也就做了本能的反应，抬腿转身继续散步。从实验楼的后面绕到实验楼的前面，然后再绕回来的时候，情势已经开始进一步发展了。原本的几个学生此时正将一个人围在墙角里面，“估计是在教训‘不听话’的同学吧？”楚谦是这样想的。看来今天还不适合散步，只是依旧不打算插手。
　　
　　如果这种事情也干涉的话自己会英年早逝的，又往那个包围圈里望了一眼，叹息一声：每个人都有自己的生活方式！于是转了个身，还是在没被发现之前先离开。
　　
　　也就是走到拐角的地方，楚谦还是犹豫了一下，毕竟……也是同学，但是他又不是圣母……就在这犹豫的几分钟时间里，后面就听到了拳打脚踢的声音，楚谦闭了一下眼，停在原地。
　　
　　“呦呦呦，我还真不知道咱们这的年轻人都这么热血啊！”
　　
　　楚谦把眼睛睁开，确定了一下，这不是自己的声音，看来这个时代除了自己这样的人还是有雷锋的。
　　
　　“你是哪里蹦出来的小子，没事少在这里掺和！”气急败坏的声音，看来是吃亏了。
　　
　　“难道这句台词到现在还没更新吗？”这句话音调相当的真诚，很真诚的疑问。楚谦站在拐角处背对着这场战斗嘴角微微上扬，这种人有两种下场，第一种是被人狠狠的教训，第二种是狠狠的教训别人，他有些期待了。
　　
　　“他奶奶的！你找死是不是啊！”一个染黄毛的混混从上到下打量了一下眼前这个不知死活的人，“怎么以前没见过你，跟谁混的？”
　　
　　楚谦还是保持着原来的姿势，就算是不回头也知道这个人此时的摸样，听到‘跟谁混的’这句话的时候，他不由的开始想象苏澳辙说这句话时候的表情。看来是同行啊 
 13、第十三章 斯文败类 ... 
 
 
　　，不过显然不是一个档次的。
　　
　　“跟谁混的？现在还是这么问啊，真是没创意。”来人撇撇嘴，好像对这句话不怎么满意。
　　
　　“喂，黑哥，你觉不觉的这人看着有点眼熟啊？”
　　
　　“眼熟？和谁熟啊！”被叫做黑哥的人又把眼前这人从上到下打量一遍，长得挺好看的，不过确实不认识。本来看那身手还以为惹到哪里的大神了呢。
　　
　　“那个，你们认识苏澳辙吗，我和他挺熟的。”说罢之后又低头思考了一下，然后认真的点点头，“应该算是很熟的。”
　　
　　前面的几人差不多也呆愣了，什么叫做“应该”这种关乎性命的事情能随便开玩笑吗？
　　
　　“黑哥，咱们还是先撤吧。”旁边一个小矮子有些打怯。
　　
　　“靠！认识苏澳辙有什么了不起的！老子怕他！”黑哥明显是一口气憋在胸口，只是脸上的表情有些勉强。
　　
　　“你为什么要怕他？”又是那个人的声音，还真是气死人不偿命。
　　
　　“谁说我怕他！”
　　
　　“你说的啊，我听到了！”
　　
　　“靠！你是那根葱啊，神经病是不是啊！”
　　
　　“我不是葱也不是神经病，记住了我叫苏澳轼！”随后一拳挥出去，接下去就是此起彼伏的惨叫声，洋溢在欢快的热血的大学校园里，久久不息……
　　
　　楚谦沿着原路返回，边走边想：苏澳轼，苏澳辙，这两个人是什么干系？兄弟？
　　
　　实验室后面的草坪。本来躲在墙角里的人颤颤巍巍的抬起头，看着站在自己跟前的人，午后的阳光挂在他身后，就像是从天而降的天神或者是救世主。
　　
　　“你还真是没用，才挨了几下就这个样子。”苏澳轼双手插着裤袋低头看着被欺负的惨不忍睹的人，纯白色的衬衫，灰色的休闲长裤，每一处都透露着阳光的气息不过那双惊恐的眼神也直截了当的昭示着他弱者的气息。
　　
　　“谢谢……。”低着头，有些不好意思的道谢。
　　
　　苏澳轼不以为意，他只是偶然看到这里有人，又碰巧自己有事找人帮忙而已，看看仍旧蹲着的人，弯身道：“你是这个学校的？”
　　
　　“啊？是啊。”
　　
　　“那你知不知道苏澳辙在哪里？”苏澳轼有些苦恼的抓抓头发，看着身后大大的行李箱。
　　
　　“苏澳辙？不知道……不过我可以帮你去问问别人，就当是谢谢你。”说着慢慢的站起身子，虽然只挨了几下，不过下手也够重的，更何况他自己根本就是个纯粹的文人。
　　
　　“你叫什么名字？”苏澳轼看着他狼狈的样子，也没有帮忙的打算。如果受了这种小伤就到了站不起来地步的话，那就和废人没什么区别了。
　　
　　“文伊。”淡若清风的两个字，文 
 13、第十三章 斯文败类 ... 
 
 
　　伊扶着腰从苏澳轼身前绕过去，走到前面。“你跟我来吧，说一下那个学生的大致情况，我可以帮你找到。”
　　
　　“什么？”苏澳轼拉着行李箱跟在后面，“我没听见。”
　　
　　“我说把那个叫苏澳辙的同学的大概情况给我说一下，我可以帮你找找看。”文伊好脾气的又重复了一遍，边往前走边揉着自己的脖子。
　　
　　“我问的是你的名字。”
　　
　　“哦，我叫文伊。”文伊转转胳膊，从口袋里拿出笔，在手上写出自己的名字，然后伸出手来给这个人看，“就是这个名字。”
　　
　　白净的手指又细又长，有些粉红的手心就伸到苏澳轼的面前，上面写着炭黑的两个字“文伊”。
　　
　　苏澳轼看看，只说了一句：“真是个奇怪的名字。”实际上他根本就没注意那两个字，大多时间都在看这个人的手，不像是女生的那种纤细，是那种竹枝一样的修长，清爽的感觉，再加上那两个素黑的字，有一种别样的美感。
　　
　　“好多人这么说。”文伊收回手，显然是习惯了，不以为意的笑笑。
　　
　　“看你的样子也不像什么会惹事的人，那些人为什么找你的麻烦？”苏澳轼从上到下将这个人看了一遍，怎么看还是个手无缚鸡之力的笨蛋，脸上这时候已经开始出现青紫的痕迹，看上去有些可怜。
　　
　　文伊叹了一口气不好意思的说，“我也不知道，可能是得罪了哪个学生吧。”
　　
　　“呵！这可真是稀奇，自己被打成这个样子居然不知道为什么，你还真是个奇人。”
　　
　　文伊继续往前走，他本来就是个不怎么热衷于人情世故的人，平时说话也不多，现在突然被打了，也就认为是什么时候不小心得罪了什么人。“可能是什么时候做的不好，这种情况以前很少遇到。”
　　
　　苏澳轼有些失笑，这要是经常遇到，就凭这个人恐怕大多时间都在住院吧。
　　
　　“笑什么？”文伊不解的看着他。
　　
　　“没什么，你不用去医院吗？”伸手示意他脸上有伤。
　　
　　“过会去医务室就好了，这时候是午休时间，你要找的人很可能找不到，你还是打个电话吧。”
　　
　　“打过了，没人接。”刚说完猛然看到前面一个身影，大喊一声：“苏澳辙！”
　　
　　苏澳辙听到身后有人叫自己的名字，先是一愣，继而开始默默的为自己悲哀，自己真是吃饱了撑到，居然在这里散步！转过身来的时候已经换上了一副阳光灿烂外加惊喜交加的笑脸“老哥！什么时候回来的？！”那种惊喜的表情真让人担心会不会导致面部肌肉损伤。
　　
　　只是在他即将扑过去的时候就被人一脚踹开，站在一旁的文伊有些惊讶的看着两人，刚才不是听他喊这个 
 13、第十三章 斯文败类 ... 
 
 
　　人哥哥的吗，这是什么情况！
　　
　　苏澳轼本来还想拿着拳头再补上两下，被苏澳辙跳开了，“什么事啊，刚见面就那么暴力？”一边说一边有些委屈的揉着自己的腿，他哥哥的腿功也不是盖的，要是被踢上一脚一脚也够受的，现在搞得这么狼狈，要不是他一条腿还不是很灵活，抬头哀怨的看着苏澳轼：“我腿上的伤财刚刚好啊……”
　　
　　“你的腿什么时候受伤了？”苏澳轼明显很惊讶，在他的印象里这个弟弟什么时候被人欺负过？就算是挨揍下手的人一夜应该是自己才对，他苏澳轼的弟弟还不需要别人来管教！
　　
　　 

作者有话要说：修文……




14

14、第十四章 蛇鼠一窝 ... 
 
 
　　苏家大哥此话一出，温度顿时就低了几度。苏澳辙也了解自家老哥的性子，虽然已经很长时间没见面，‘本性难移’这句话不是没事用来骗孩子的。当下只好说：“就前几个月。”
　　
　　“谁干的！”
　　
　　某人已经被完全忽视了，“咳咳，那个……既然你已经找到人了，那我就先走了，谢谢你刚才帮我。”文伊转身刚要走，就听到身后的苏澳辙开始大呼小叫。
　　
　　“哥！这人是谁啊？”声音里有好奇有兴奋，还有些文伊不知道的成分在里面。不过文伊清楚的记得他是自己代课班的学生，还有就是他今早还抓到他上课打电话来着，难道就那么没存在感？
　　
　　这也不能怪苏澳辙，不是因为文伊没存在感，而是所有的老师在他苏澳辙的眼里都没存在感，更何况这时候文伊还是顶着一张猪头脸，对于苏澳辙来说就更是难上加难！
　　
　　文伊表情尴尬的再次转过身，刚想解释什么，就看到苏澳辙两只眼睛睁得圆圆的看着自己，一根手指指过来，“老哥！就是他，都是他，是他让我上课关机的，所以我才没接到电话！所以我才没去接你！所以你才走了那么远的路！”
　　
　　文伊的表情有些僵硬，“原来你就是今天早上那个同学啊……”有且尴尬的看了一眼苏澳轼，这都是什么事啊？！
　　
　　“嗯，老师，那个学生就是我。”苏澳辙隐隐有些兴奋，好长时间没看到自家老哥的身手了。
　　
　　苏澳轼眯着眼睛看向文伊“你是老师？”
　　
　　“是啊，教现代史。”文伊尽量的保持微笑，回想到这个人刚才给自己弟弟的那个见面礼，在低头看看自己已经满身的脚印，狠狠的咽下一口口水。
　　
　　“澳辙，怎么和老师说话的！”苏家大哥转身对自家弟弟吼道，“学生对老师要有礼貌！礼貌！”。苏澳轼还强调了一次。
　　
　　苏澳辙按下抽筋的冲动，他还是记得那个教自己怎么整老师且让对方有苦难言从此看到自己就像老鼠看到猫碰面绕道走的大哥也就是就是眼前这个人，他现在又再干什么？
　　
　　“老哥……”苏澳辙呆愣了一下，正处在风化的边缘。
　　
　　就在这个时候，又一个声音从不远处传过来“苏澳辙，你怎么在这啊？”
　　
　　三人齐齐回头，来人正放完风回来的楚谦。
　　
　　楚谦本来站在远处，只看到苏澳辙，对于其余两人只当是他手下的那些狐朋狗友，想到今天晚上还要在人家家里借地方睡觉，过来打个招呼也是应该的。走近之后才看清两外两人，其中一个自己认识是新来的老师，另一个……看样子和苏澳辙有些相像。
　　
　　“老师。”楚谦先给文伊打了个招呼。又看向苏澳轼，“苏澳辙，这是你朋 
 14、第十四章 蛇鼠一窝 ... 
 
 
　　友啊？”
　　
　　“不是朋友，是大哥。”苏澳辙认命道。
　　
　　楚谦还在诧异着苏澳辙什么时候多出一个大哥来，这边苏澳轼已经伸出右手，“苏澳轼。”
　　
　　听到这个声音，楚谦先是一愣，立马分辨出来这就是刚刚在实验楼后面充当英雄的那个，下意识的看看他身边的文伊，心道：这不会就是那个被围攻的倒霉鬼吧？这边伸出右手，“你好，楚谦。”
　　
　　苏澳轼对楚谦也有些感兴趣，毕竟苏澳辙除了兄弟就是仇人，手下的兄弟都是叫他‘老大’或是大哥之类的，这人张嘴叫喊名字，看着也不像是仇人，是朋友吗？不过这小子什么时候有这种朋友了？
　　
　　不管怎样，一行四人算是认识了。
　　
　　四人站在离学校不远的一个饭店里，文伊脸上的伤已经到附近的医院做了简单的处理，本来还略显稚气的脸上贴了几块胶带，样子有些滑稽。他的衣服已经印上了几个鞋印，也不能再穿了，幸好苏澳轼手里还拉着一个大号行李箱，衣服那是要多少有多少。
　　
　　文伊起先还有点不好意思，苏澳轼看他说“现在大家都是朋友了，朋友之间不是应该互相帮忙的吗？”似笑非笑的看了看文伊，文伊看看三人，再拒绝的话就是有点做作了，拿着衣服直接就进了洗手间。
　　
　　苏澳辙往自己老哥的方向靠过去一点，“老哥，我记得你是不是有洁癖吗，都好了？”眼光若有所思的看着洗手间的方向。
　　
　　苏澳轼微笑着，直接扫过一腿。苏澳辙堪堪避过摸着胸膛，幸好他早有准备，不然又要躺几天了。
　　
　　最诧异的还是楚谦，看到苏澳轼的动作吃惊不小，到底家庭背景在那摆着，没有一个简单的，有句话怎么说来着，狼鼠一窝？
　　
　　苏澳辙看到他的表情知道他心中所想，笑眯眯道“怎么样，我哥的功夫不错吧，腿功可是和你有一拼哟。”
　　
　　楚谦不理他，苏澳辙明显的是给他面子，这大哥的功夫应该是比他更强，而且不止一点点，看得出来刚才对苏澳辙应该还是留了情面的。
　　
　　这边文伊已经换了一身衣服从洗手间出来。苏澳轼的衣服大都是潇洒飘逸的优雅贵公子风格，一件麻质的乳白色衬衫，一条灰色的亚麻色长裤，穿在他身上愣是有一种弱不禁风的感觉。此时看上去就是一个和楚谦、苏澳辙一样的大学生。
　　
　　“很奇怪吗？”文伊不自在的拽拽身上的衣服，“我也觉得有些奇怪。”
　　
　　“不会，很适合你。”苏澳轼上下打量了一遍然后径直往前厅走去，苏澳辙跟上。
　　
　　楚谦走到文伊旁边，“老师，走吧。”
　　
　　四人最后还是决定吃中餐，苏澳轼说是被西方的那些东西毒害够了，剩 
 14、第十四章 蛇鼠一窝 ... 
 
 
　　余三人也都没意见。这家酒店还算是有特点，很古朴的风格，到处都是木制的家具，连张沙发都没有，转而代之的是一张张红木的太师椅。饭桌也是方形的红木雕花桌。
　　
　　楚谦和苏澳轼坐在方木桌一边，文伊和苏澳轼坐在另一边。楚谦本来不同意，一转脸看到苏澳辙脸上祈求的眼神，想到刚才大哥的那个动作，顿时了然，要是让他和他哥坐一起一顿饭下来估计也该英年早逝了，也就没再说什么。
　　
　　苏澳轼和文伊意外的谈得来，现在正在和文伊就中国近现代的文化互相交流心得，文伊本就是教历史的老师，对近现代的文化业有所研究，又是老师，口才本来就不错，只是人有点胆小，对于陌生人难免会支支吾吾。此时和三人聊开了，也就开始滔滔不绝，一时间倒是让苏澳轼颇为欣赏。
　　
　　楚谦和苏澳辙坐在桌子的另一边，楚谦低头喝水不说话，从刚开始的旁边的苏澳辙就一直在看他，鉴于还有事相求，也不好翻脸，只是见厚颜无耻的目光更加肆无忌惮，总是楚谦再是见过世面也有点架不住。
　　
　　“有什么话就说。”
　　
　　苏澳辙笑得更厉害了，压低声音“喂，你昨天的那个电话是什么意思啊？”
　　
　　楚谦坐直身体，“家里来了个不速之客，所以想借你的地方住几天，要是不方便的话就免了，我再另想办法。”
　　
　　说完看了一眼对面的两人，没料到苏澳轼会回来，算了，自己还是另谋生路吧！
　　
　　苏澳辙听到‘不速之客’这四个字顿时来了精神，“我们家有的是房子让你住，就算是你住一辈子也行啊，就怕你不愿意，你家不是已经住了一个表姐了吗，这次又是谁来了？”西尔维亚那个疯女人还没离开，怎么就又来了一个。
　　
　　“这次来的是西尔维娅的弟弟，也就是我表弟。”楚谦一提到这个人心情就不怎么好，手里的叉子不自觉的有了几分力，碗里的狮子头已经被戳碎了。
　　
　　“是意大利那边来的人？”苏澳辙也收敛了笑意，看了一眼他手下的盘子，不自觉的咧咧嘴。
　　
　　“是，不知道是来干什么的，我最近不想回家，就麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦。”苏澳辙端起酒杯，若有所思的喝起来。
　　
　　因为苏澳轼的突然回来，苏澳辙相当一部分精力都用在了在了怎么应付这个大哥，所以楚谦在苏家别墅的这一夜可以说是相当安稳的。
　　
　　午夜时分，苏澳辙准时出现在书房。
　　
　　苏澳轼看着他的腿，“这是怎么回事？”
　　
　　“只是出现了点意外，没什么大事。”苏澳辙勉强的笑笑。
　　
　　“你是不是又去接任务了？”苏大哥疲惫的坐在真皮沙发上，看着这个不让人省心 
 14、第十四章 蛇鼠一窝 ... 
 
 
　　的弟弟。
　　
　　“这是最后一次，出了这种情况那边也要负一大部分责任，我要退出的话阻碍应该不会很大。”
　　
　　“也就是说还没退出？三年之前我走的时候是怎么说的，你现在没必要在做暗杀这种事情，就算狙击是你的兴趣也不是只有这一种体现方式，就算是欠人情也不止这一种方式偿还，你为什么非要这么极端！”叹口气，“老爸还不知道吧……”
　　
　　苏澳辙摇摇头，“我隐藏的很好。”
　　
　　苏澳轼听到弟弟说这样的话，无奈的笑笑，“你还真以为他会不知道，你别忘了，你连我都没瞒住。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“好了，既然没插手就是不想干涉你，现在出了这种事，老爷子十有八九应该着手调查了，你还是尽快想办法退出来吧。”
　　
　　苏澳辙沉默无语。
　　
　　苏家现在住的地方是一处别墅，房子大的吓人，就算是再来几个也不是问题，楚谦是知道的，现在他的安身之处也算是解决了，就等着耶萨走之后他再回去。
　　
　　不过第二天计划就宣布失败，因为西尔维娅带着耶萨出现在了楚谦的学校。
　　
　　这两个人的样子本来就够招人了，一个是身材火辣金发碧眼的美女，一个是已经初长成型但绝对是万里挑一的帅哥坯子，这两人想要问路、找人自然是小菜一碟，更何况楚谦还是学生会长，目标相当明确。当两人出现在教室窗外的时候，正好是第二节课下课的时间。
　　
　　楚谦黑着脸走出去，看了看两人，尽量让自己的目光和善下来，“表姐，你们怎么找到这里来了，有什么事吗？”问的是西尔维娅，对于她身后的耶萨只是扫了一眼。
　　
　　“表哥不回家，表弟想见表哥就只能自己来找喽。”耶萨也不在意，从西尔维娅身后走过来站到楚谦面前依旧是嬉笑的表情。
　　
　　他的中国话说的本来就不怎么标准，此时听在楚谦的耳朵里就更加别扭了。
　　
　　只是苏尔维亚知道，楚谦一般都是直接叫她名字的，现在连‘表姐’都出来了，明显事情不妙啊！
　　
　　“我今天还要上课，你们先回去吧，今天晚上我回家就好了。”至少不能表现的太明显。
　　
　　“那我就在家等表哥喽。”耶萨歪着脖子露齿一笑，就像是六月的阳光，灿烂的几乎就要灼伤人的眼睛。
　　
　　西尔维娅当下拉住耶萨，对着楚谦说道：“好了，那我们先回去了，晚上记得早些回来。”
　　
　　耶萨怎么看都是一个乖巧的表弟摸样，两人笑着向楚谦道别。
　　
　　 

作者有话要说：修文的不是打酱油的~~~




15

15、第十五章 早熟不好 ... 
 
 
　　西尔维娅和耶萨两人的背影慢慢消失在校园小道浓密的绿荫下。
　　
　　楚谦看着融入光中的两人，忽然就觉得有些疲倦，这个表弟只有十八岁，但是不管是手段还是心智都不是一个正常的十八岁少年应该有的。
　　
　　十八岁，应该还是上高中的年纪，应该是在篮球场上挥汗如雨，或者是在甜点店门口为自己的女朋友买蛋糕，可是他的这个表弟却是非同一般，如果不正常的意思就是特别的话，那么耶萨就是非常的特别。
　　
　　在楚谦的记忆力，耶萨每天想的最多的，就是如何让自己看不顺眼的人从这个世界上消失，或者是在最短的时间里让不属于自己的东西属于自己，并且发挥最大的价值。
　　
　　在自己十八岁的时候他还是一个十六岁的少年，十六岁也就是勉强算是成年人的年纪，这个表弟就可以眼睛都不眨的砍下别人的手指，微笑着拿着枪指着别人的太阳穴，指挥者一群人将一个已经狼狈不堪的人打到残废。
　　
　　楚谦也知道，作为一个外人，他没有权利对别人的所作所为指手画脚，每个人都有自己的立场有自己的义务，但是如果你知道他砍掉的手指是因为那个人的手指不小心碰了一下自己，拿枪指着的人，只是因为和他开了一个小小的玩笑，把一个人打到残废也只是一个意外，作为当事人，不管是谁都不可能再用平静的心情去面对。
　　
　　那是另外一个世界的人是另外一个世界的生活，但是当自己知道这就是自己的将来的话，那么逃避，只是一种轻微的反抗。耶萨不是一个轻易涉险的人，儿童时期就经受过绑架，少年时期几乎每个月都有暗杀记录的他来说，就算是在中国也不会安全多少，何况这里没有专门的狙击手或者是保镖。
　　
　　既然来了，肯定是有准备，而且带着不为人知的目的。
　　
　　“他就是那个不速之客？”苏澳辙不知道什么时候出现在他身后，似笑非笑的看着表情呆愣的楚谦。
　　
　　“嗯，我的表弟。”楚谦转身打算回教室，走到门口的时候突然回头看着苏澳辙，道：“别去招惹他。”回头继续往前走。
　　
　　身后传来苏澳辙特有的声音，带点玩世不恭的笑意却有足够的力量，楚谦才想起来，这两个人在某些方面是一样的，自己的担心根本就是不必要。
　　
　　苏澳辙说，“楚谦，你这是在担心我吗？”
　　
　　叹了一口气，楚谦还是停下脚步“我只是不希望再惹出来什么麻烦。”他把苏澳辙当做是朋友，就当是警告吧。
　　
　　不过俗话说过“一山不容二虎”更何况又是离得那么近。小打小闹都可以接受，万一有人暴尸街头，那就不是好玩的了。
　　
　　放学的时候楚谦就刚出学校 
 15、第十五章 早熟不好 ... 
 
 
　　大门，就看到一辆淡金色的越野吉普，很张扬的类型，楚谦摇摇头，最张扬的还是倚在车门上双手叉腰的人，金色的短发在风中飞扬，赚足了女孩子的尖叫，此时车子的主人正在那里似笑非笑的看着他，桀骜的眼眸里此时是缓若流水的沉静。
　　
　　楚谦叹气：什么时候连眼神也开始变了？一只坏脾气的狼崽是好控制的，但是当这匹狼学会控制自己的力量、感情、欲望的时候，对于周围的生物来说都会是一个不小的灾难。
　　
　　“表哥！”看到楚谦出来，耶萨笑着迎上去。
　　
　　楚谦同样报以微笑，随即低下头，他刚想起来忘了跟苏澳辙说今天不去他们家住的事情了，不知道现在说还来不来的及。
　　
　　此时耶萨笑着走过来，突然！一辆红色的奥迪冲了过来，在耶萨跟前堪堪刹住。耶萨急迫脚步刚好被这辆车拦住，表情瞬间有些冰冷，转眼看着慢慢打开的车门。
　　
　　“嗨，楚谦，走吧！”苏澳辙的脑袋从车窗里面伸出来。
　　
　　楚谦看看苏澳辙，又看看面色不善的耶萨，估计后者这个时候已经在计算从哪个角度把苏澳辙崩了，可以不让血溅到自己身上。
　　
　　似乎是感应到不善目光的注视，苏澳辙有点挑衅又有点惊讶的看着站在侧面的耶萨，“哦，不好意思，一时心急，挡你的路了。”然后看向楚谦“谦，上车吧。”
　　
　　耶萨倒是不怒反笑，“好狗不挡路，这句话是不是可以理解为，挡路的都不是好狗？”眼神看着苏澳辙，里面是毫无掩饰的赤@裸@裸的挑衅。
　　
　　苏澳辙也不是禁不起挑衅，不过这个黄脑袋却让他感觉到了一种同类的气息，既然如此玩玩又何妨？开始正视耶萨，“中国的文化博大精深，你一个洋鬼子在这里瞎卖弄什么，不知道咬人的狗不叫吗！”
　　
　　耶萨一愣，显然是没理解那句话是什么意思，楚谦看了一下周围，他们现在几乎是被人包围了，单是这两辆车就该招人的，又加上这两个唯恐天下不乱的人民败类，更加上这两个人民败类还都是长得过分的人模狗样，男生女生里里外外围了好几层。有的是在看车有的是在看人，更有甚者已经开始吹口哨。
　　
　　“你们两个都可以闭嘴了，丢人也换个地方。”说罢，也不管两人直接就往大街上走去。
　　身后窃窃私语的声音清晰的传进他的耳朵里，“那不是我们学校的学生会长吗？”
　　
　　“是啊，红色车里的那个好像是苏澳辙。”
　　
　　“对啊，是不是发生矛盾了啊？”
　　
　　“谁知道，那个开吉普的是谁啊，不像是咱们学校的啊，不过长得真是不错……还是个外国人呢！”
　　
　　楚谦依旧往前走，差不多已经脱离了包围 
 15、第十五章 早熟不好 ... 
 
 
　　的人群。身后并排跟着两辆车，一辆是火红的奥迪一辆是淡金色的改良吉普，楚谦走在前面，面无表情，两辆车不快也不慢就是紧紧跟着。
　　
　　终于到了一条人比较少的街上，楚谦转过身，看着两人两车，“都出来。”
　　
　　两人依言下车，耶萨从刚才人的讨论中也大概猜到苏澳辙是什么身份，此时的眼睛里满是不解。
　　
　　苏澳辙也不和他计较，这种任性的小孩子太多了，他没有责任帮人教育孩子。不过如果这个人是楚谦的话，那就是两说了。
　　
　　“谦，这个人是谁啊？”耶萨站在楚谦旁边打量苏澳辙，刚才在车上没仔细看，下了车两人才开始面对面的观察起来，耶萨看着苏澳辙，五官都属于狂放不羁的类型，组合到一起倒是还算协调，身材修长，从肌肉的分布情况来看，应该是个打架的好手，只是不知道枪法怎么样！
　　
　　左耳一颗红宝石的耳钉，带着幽暗的气息，倒是和整个人的气质很符合。蓝色的衬衫只扣了三个纽扣，连衣服都是限量版的，看来这个人来头还算可以，不至于太小看。
　　
　　苏澳辙也回敬过去。在学校的时候只是看到一个背影，就算是刚才也只是草草看了一眼，那是因为在他看来什么人都不比楚谦有看头，在有楚谦在场的情况下，他还能有闲工夫看别人那才是奇怪。
　　
　　苏澳辙此时也对这个明显只有十八九岁的少年有些赞赏，年龄不算大，但是整个人给人的感觉都很沉稳，看来是历练了很长时间的，五官不仅深邃而且很精致，不至于是太夸张的西化，和西尔维娅有些相像，然后才想起这个人是她弟弟。
　　
　　眼睛细长，有些阴戾，绝对不是一个简单的角色，西方人特有的病态白皮肤长在他身上也不算突兀，总之一句话：感觉还可以。
　　
　　“朋友。”楚谦知道这两个人现在已经相互鉴定完毕，看样子应该不会出什么状况才对。
　　
　　“是好朋友。”苏澳辙恬不知耻的补上一句。
　　
　　耶萨也不理他，不讨厌不代表就是有好感，这见面的礼仪应该也做的差不多了，转身看向楚谦，“谦，回去吧。”
　　
　　“回哪？回也是跟我回去。”苏澳辙说。
　　
　　“我今天要先回家一趟，就不跟你回去了。”楚谦有些歉意的看着苏澳辙，知道这时候说这样的话是非常的不给他面子，不过他要是不插手的话，后果难以想象。
　　
　　“他今天来就是要你回家的？”苏澳辙指指耶萨。
　　
　　“你昨天没回家就是和这个人住在一起？”耶萨指着苏澳辙。
　　
　　两个人几乎是异口同声，然后是横眉冷对，显然是越看对方越不顺眼。
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　楚谦依旧是面无表情 
 15、第十五章 早熟不好 ... 
 
 
　　，真不知道这两个人怎么都那么幼稚，他要去哪用得着和他们汇报吗。如果可以的话，他倒是不希望和这两个人中的任何一个有太亲近的关系，耶萨的‘温柔友善’他已经见识过了，并且没有再温习一遍的准备，和苏澳辙的关系也不想因为他的一句话导致了不可挽回的局面。所以对他来说，两个人的争执对他几乎没有任何影响。
　　
　　“苏澳辙你先回去吧，我有事情要先解决一下，对于今天没有提前通知你我很抱歉，如果可以下次还是希望你能给我提供一个住的地方，当然，房租还是会付的，虽然我知道你可能不会在乎。”然后看着耶萨，“耶萨，我觉得我们之间有些事情需要谈一下了。”眼睛对着苏澳辙“我先走了，拜拜。”随后上了耶萨的越野，安静的坐在副驾驶的位置上。
　　
　　耶萨挑衅的看了一眼苏澳辙，转身上车。
　　
　　淡金色的车身渐渐的消失在阳光里，苏澳辙看着两人离去的方向，右手慢慢抚上左手中指的一枚银环，嘴角慢慢的翘起，“房租，你可能会付不起哟。”
　　
　　 

作者有话要说：修文……




16

16、第十六章 难得说爱 ... 
 
 
　　撇下苏澳辙，耶萨得意洋洋的带着楚谦回家，这算不算是初战告捷？
　　
　　“谦，你以后要离那个人远一点，肯定不是什么好人，而且他看你的眼光不好。”耶萨边开车边对旁边的楚谦说，他的中文不好，对于苏澳辙给他的危险感觉，也就只能用‘不好’这个词来形容。
　　
　　“你是好人吗？”楚谦也不看他，随口问道。
　　
　　“我不会伤害你。”耶萨的语气理所应当。
　　
　　“我用得着你保护？”
　　
　　“不用。”耶萨的目光黯淡了一下，不过也只是一下而已，随后又恢复了平常的骄傲。
　　
　　“说吧，你来中国的目的是什么。”
　　
　　耶萨没说话，抓着方向盘的手紧了一下，“什么，目的？”
　　
　　楚谦叹了口气，他最近叹气的次数越来越多了，这样下去不会早衰吧！耶萨说到底也只是个孩子，人情世故虽然经历的不少，还是不会掩藏自己的情绪。
　　
　　“是不是和我有关？”不是楚谦有多自信，他只是知道这个表弟的执念有多深罢了。
　　
　　“我说过我不会伤害你，也不会让别人伤害你！”耶萨别过头看了他一眼，眼神带着坚定。
　　
　　这就是中文不好的坏处，张嘴闭嘴的都是什么伤害不伤害的，他楚谦是大姑娘吗？！“这不是伤害不伤害的问题，你应该明白自己的身份能做什么不能做什么，对于你的安全问题，我插不上手，你自己多注意一点吧。还有……如果有需要我做的地方尽管说，我会尽量。”
　　
　　楚谦的话说的很含糊，没说帮也没说不帮，只是尽量而已，因为只要是跟耶萨相关的事情，归根结底还是和那不勒斯脱不了关系，不知道为什么自己一直都那么排斥那个地方，就算是做梦，只要是和那个地方牵扯到的，也必然是噩梦，有时候他也感觉自己的这种感情莫名其妙，但还是挥之不去。
　　
　　耶萨虽然不能充分理解中国文化含糊其辞的博大精深，还是知道楚谦是不情愿的，“我知道你不喜欢那里，可是为什么？就算是为了我也不行吗？”耶萨的声音有些低沉，楚谦明显的感觉到他在隐忍些什么，挣扎了一下还是选择刻意的忽视。
　　
　　“你需要我帮忙吗？”他现在也只能这么说，只是帮忙。
　　
　　耶萨刚想开口说“有！”忽然想起来曾经在意大利发生的事情，一个字被硬生生的憋了回去，换了另一个语气，“我知道那时候是我不好，可是我并没做错。”说到这里停了一下悄悄看了楚谦一眼，“就算是我错了，谦，难道你就不能原谅我吗？”
　　
　　这种哀求的语气，换做其他任何一个表哥，听到表弟这样对自己说话可能都会心软，但楚谦只是淡淡的说了一句，“你根本不需要我 
 16、第十六章 难得说爱 ... 
 
 
　　原谅。”
　　
　　“可是……谦！”耶萨干脆把车停到一边，正视着一直是淡漠到不能再淡漠的人，为什么要让这个人的感情起伏会那么难！
　　
　　“什么？”楚谦回望。
　　
　　“如果我说，我是真的希望你能帮我，也真的需要你帮我，你会答应吗？”这一刻耶萨的感情史真挚的，只是在单纯的寻求一个可靠人的帮助。
　　
　　“如果你硬要我做的话，我就算是拒绝也没用，理由不用我说。”
　　
　　“我为我以前做的事情道歉，好吗？”
　　
　　“道歉不是只有嘴上说就可以的。”
　　
　　“你到底有没有把我当成你表弟啊！我都这么求你了，你就不能给我点回应啊！”耶萨就差耍赖皮了，如果这个方法有用的话，即使是把整张脸都豁出去他也在所不惜了。
　　
　　“你有把我当成表哥吗？”楚谦还是不为所动，反倒转过身，和耶萨对视“你有真正把我当成你表哥吗？”
　　
　　“当然，可是我爱你，我爱你哥哥！”
　　
　　时间由此静止了三秒钟，三秒钟里楚谦就感觉自己的世界正在剧烈的晃动，耶萨感觉身处的小岛在缓缓下沉。“爱”……这是第二次从耶萨嘴里说出来，第一次是三年前那个下雪的晚上，当时说出这句话的代价就是一张飞往中国的返程票，三年之后他又说了一次，楚谦，现在你还能往哪里跑？
　　
　　耶萨想到这里就有点委屈，就算是在意大利的那不勒斯，就算是对着那个只要自己说一声爱她，那个女人就可以将其产业的百分之三十拿到手的情况下，他也没说出过那个字，但是他今天说出来了，但是那人却不屑一顾，一文不值的爱情吗？
　　
　　“又要开始了吗？”楚谦低下头笑了一下，没有人看到他眼底的悲哀，从三年前就开始围绕自己的噩梦，因为这句话，如今再一次复苏。
　　
　　再抬头的时候还是原来那个淡漠的表情，楚谦说：“我不知道你来中国到底是为了什么，当然也没知道的义务，不过你在中国的这段时间我会负责照顾你，当然范围仅限于一个正常的表哥对一个正常的表弟做的那样。”
　　
　　“只有这样吗，当初是我不懂事，可是我现在已经改了，按照你的标准改了，为什么还是不对。”耶萨的眼光有些痴迷的看着像是在闭目养神的人，他知道这是在逃避他，到底是因为他是表弟，不愿意做的太绝？想到这里原本低落的心情更加苦涩了。
　　
　　楚谦没再说话，也没什么可说的。
　　
　　车子再次开动，朝目的地开去，一路上两人都是沉默不语。
　　
　　苏澳轼已经开始插手苏家在X市的产业，他从国外回来的消息已经在X市引起了不小的震动，所有人都在猜测这苏家大少爷突然 
 16、第十六章 难得说爱 ... 
 
 
　　从国外回来的原因。大多数人都保持表面上的安静，暗地里查探，看看苏家是不是要有什么大动作，对自己是有利还是有弊，X市的势力分布一夜之间出现了些许的裂缝了。
　　
　　其实苏澳轼中间也回来过几次，不过大都非常低调，这次的高调也是故意为之，目的也是为了引起一些人的注意，毕竟死水可不利于生态进化啊。
　　
　　此时的苏澳轼仍旧坐在自家别墅的花园里享受着难得的闲暇时光，他在国外呆了将近五年已经习惯了那种高频率的生活作息，刚回来还真是有点不习惯，再过几天又要投入到新的工作中去了，就算是一点点时间也不能浪费。
　　
　　“大少爷，你要的资料都在这。”阿罗走过来将手里的东西放在桌子上，毕恭毕敬的站到一边。
　　
　　“阿罗，最近几年你一直都跟着澳辙？”苏澳轼微微的眯着眼睛，表情就像一只慵懒的猫，美丽同样也是危险的。
　　
　　“是的。大少爷。”
　　
　　“澳辙他最近都在做什么，和那个叫楚谦的关系好像还不错。”
　　
　　“是的，楚谦是学校的学生会主席，因为二少爷经常会犯一些错误，时间长了也就和这个学生会主席有了点交情。”阿罗话说的有些勉强，毕竟这不算是光荣史。
　　
　　“呵呵，还真是有点意思，这就是不打不相识？”苏澳轼端起旁边的一杯绿茶，抿了一口，“还是自己国家产的东西正宗。”
　　
　　前言不搭后语，阿罗对此只能回以沉默。悄悄擦了一下额角的冷汗，真不知道这么热的天气，这位爷怎么就有心思在外面喝茶！不打不相识？这么说应该是对的吧，反正他也不负责改正错误，他要做的就是按照命令行事，其他的一切都见鬼去吧。
　　
　　阿罗以前的时候是跟在苏澳轼手下做事的，那时候他年纪还很小，苏澳轼也就比他长几岁也就是刚刚成年，但是他对于苏澳轼的手段那是万分的佩服，后来不知道什么原因，苏澳轼就被派到了外国，说是去留学。
　　
　　阿罗也就是从那时候开始跟在了苏澳辙后面，跟着他从一个小坏蛋慢慢长成一个大坏蛋，想到这里的，阿罗竟然有些想笑的感觉。
　　
　　“想到什么了，那么高兴？”苏澳轼好奇看着阿罗一脸想笑又忍住的表情。
　　
　　阿罗的表情立马止住，他现在有点想哭，“没什么，只是想到了以前的一些事情。”
　　
　　“关于澳辙的？”
　　
　　“是！”
　　
　　“阿罗，从那时候开始你要跟随的人就已经是澳辙了，现在我回来了，也不希望你再回来我身边，只是想要你多帮帮他。”叹了一口气，“他的性子，你也知道，多帮帮他吧……对了，你现在是不是和澳辙一个学校啊？”
　　
　　阿罗 
 16、第十六章 难得说爱 ... 
 
 
　　在听到苏澳轼前面说的话的时候还有点心惊胆战，随着他越说越多，心也开始慢慢放了下来，他和那几个兄弟的感情也不是一天两天的，就单是对苏澳辙也不再只是单纯的老大和手下，倒更像是朋友，或者是兄弟，阿罗觉得就算真的是让他两肋插刀他也不会眨眼。那么长时间，感情已经不知不觉的产生了。
　　
　　这边还没完全能放心就听到苏澳轼好像是在问他问题，一时也不明白大少爷这是什么意思，只道：“是的。”
　　
　　“那你们那里是不是有个老师，名字叫文伊的，你认识吗？”
　　
　　“是新来的历史老师，听说还是个副教授。”阿罗有奇怪，他听过那个老师的课，很年轻的一个人，看样子也蛮老实的，下意识的看了一眼苏澳轼，难道是有地方惹到这个笑面修罗了？
　　“大少爷，要不要把那个人资料也带来一份。”
　　
　　“嗯……还是个副教授啊，真是没看出来，他的资料就不用了，我会自己一点点慢慢搜集的。”停了一下似乎又想到了什么，“你去查查那个文伊是不是得罪了什么人。”无缘无故有那么老实应该不会结什么怨，被人围攻是怎么回事？
　　
　　从阿罗站的角度往下看，就见他们家大少爷的嘴角往上翘起来，就连眼睛都弯成了微微的月牙，心里开始打鼓，这位爷到底是怎么回事？
　　
　　苏澳轼之后又对阿罗吩咐了几句，说完最后一句就从藤椅上站起来，伸么个懒腰，“你先回去吧。”然后又自言自语一般道，“怎么还是那么热！”转身回屋。
　　
　　阿罗目瞪口呆的看着他离开的背影，难道是专门坐到这里乘凉的？ 

作者有话要说：寡人有没有说过，其实哀家速度很快……
修文的路过~~




17

17、第十七章 古老家族 ... 
 
 
　　苏家，X市黑道第一家族，不仅是在X市，中国其他地方也均有其产业，近几年致力于黑钱洗白的浩大工程之中，目前的状况是半黑半白。苏澳轼在外国呆了将近五年的时间，当然不是什么留学之类的，他一个黑道大哥的儿子留学干嘛？难不成还回来给人家打工？
　　
　　有人说过：社会就是最好的大学，按照这种说法，在社会里多混两年差不多也是个研究生或者是博士水平的。但这最终还是不可行的，因为这只是部分社会成员自我疗伤式吐槽，就算是你能从社会这个染缸大学毕业了，也没人发给你毕业证书不是？
　　
　　而且很有可能的是，有些人一辈子都毕不了业。
　　
　　苏澳轼这去留学，学的就是如何在这个社会中更好的活下去。
　　
　　苏元一总共就俩儿子，苏澳轼的身在国外孤身一人（这是他老妈顾惜茗的说法）生命安全当然是第一位，这也就没什么好说的了。他驻扎国外最主要的目的就是将苏家在国内的产业慢慢向外发展。
　　
　　商场就是战场，苏澳轼的身份就是前锋，当时离开苏家本家的不仅有苏澳轼，还有几位元老级人物，他们的目的就是辅佐苏澳轼打出一块天地，一块属于苏家的海外天地。
　　
　　由此可见苏家老爷子对这个儿子能力的肯定，以及他的重视。
　　
　　也就是在今天，苏澳轼回来了，这是不是代表他已经成功毕业了？没人知道，不过所有人都知道苏家大少爷回来了！
　　
　　只是在他回来之前已经有一个人也踏进了X市的领域，这是大多数人都不知道的。
　　
　　躺在床上的楚谦接到了一个电话，是父亲楚豪的。
　　
　　“爸。”楚谦立马从床上坐起来，楚豪一般情况下是不会给他打电话的，翻了一下日历，这两天既不是老妈的生日也不是他们的结婚纪念日，那是干嘛？他有种不好的预感。
　　
　　“耶萨到了我们家了是吗？”这是楚豪的第一句话。
　　
　　“嗯，是的。”前两天就到了。
　　
　　“他来的目的我们都不清楚，你知道自己该怎么做吗？”楚豪的声音带着少有的严肃，对于自己这个唯一的儿子，自己尊重他的意见，如果可以在不伤情面的情况下解决问题，那就是最好的结果。
　　
　　“您知道的，我不想受别人胁迫，更何况他在中国也只是表弟，不会过分的。”楚谦尽量让自己的语气轻松一点，如果真的只是表弟的话，会好做一些，但是……他不打算让别人知道他的这个表弟对自己的感情，小孩子的话，多半是玩笑的吧，不可信的对不对？
　　
　　电话那边又传来父亲威严的声音，楚谦默不作声，“意大利那边的内部斗争差不多也开始了，耶萨这个时候去中国多半是有 
 17、第十七章 古老家族 ... 
 
 
　　什么事情要做，他的事情你最好不要轻易插手，知道自己该怎么做吗？”
　　
　　“嗯，我知道的，爸。”
　　
　　楚豪在电话那边叹了一口气，“对于你们这群孩子，我这个老人也不打算多插嘴，你也都有主见，有些道理不用我说你也应该知道，如果你已经这个身份打定主意不接受这个身份的话，就做的干脆一点，而且……以后也不要再涉及有关的领域。”停了一下，又说：“这有多难，你可想好了？”
　　
　　楚谦一时没说出话来，对于这些后事他真的没仔细考虑过，意大利那一帮都是什么人，他是知道的，自己能不能全身而退都是问题。“爸，我会好好考虑的，您就不要操心了。”楚谦微笑着挂上手机，嘴角的笑容也在下一秒消失。
　　
　　耶萨的母亲是耶萨的父亲安德莱奥的众多情人之一，他和姐姐西尔维娅也都是安德莱奥众多儿女之一，面对庞大的家产，手足之间的竞争残杀早就已经在中国上下五千年的历史上表演的淋漓尽致，现在已经不是值得稀罕的事情，前几个月传来安德莱奥住院的事情，照现在的状况来判断倒像是事实。
　　
　　先是西尔维娅然后是耶萨，楚谦也不知道他们在意大利到底遇到了什么，西尔维亚的理由是赫本背叛了他，赫本从小就在安德莱奥手下办事，十几年来也算是略有小成，在一年前娶了西尔维娅，在众人之中的地位也得到提升，西尔维娅在家族中的地位也得到了稳固。
　　
　　这两个人之间到底有几分真几分假，恐怕也只有当事人知道，从这几天的状态来看，西尔维娅和耶萨之间的关系是很好的，如果说赫本背叛了西尔维娅……照现在看来，似乎也不是不可能，但同时也代表着他背叛了耶萨，但是据楚谦三年前的认知，耶萨和赫本的关系也是相当稳固的，要不就是时局巨变，要不就是西尔维娅在说谎。
　　
　　这些原本和楚谦没有一毛钱的关系，只是楚谦母亲姚段瑾偏偏和耶萨的母亲还是同母异父，这又是一段纠结的历史，至此，对于自己的麻烦，楚谦开始怀疑人类的婚姻制度是不是出了什么问题。
　　
　　但是现在这些都不是重点，重点是怎么让现在住在他隔壁的那个混蛋早早的滚回意大利！楚谦这么想着，这边就听到了‘啪啪啪’的敲门声。开门后，意料之内的看到那颗毛茸茸金灿灿的脑袋瓜，楚谦避开身体让他进来。
　　
　　“谦。”耶萨异常乖巧的坐到书桌旁的转椅上。身上穿的是干干净净的白衬衫，白色棉质长裤，脚上一双家居拖鞋。
　　
　　楚谦有些愣神，洗去浮在表面的那些气息，耶萨就像是个单纯的邻家大男孩，笑的时候左边的脸上还有一个浅浅的酒窝，他马上又浮 
 17、第十七章 古老家族 ... 
 
 
　　现出来一种罪恶感，自己是不是想的太复杂了？
　　
　　“要不要喝饮料？”
　　
　　“要可乐！”
　　
　　楚谦随手扔给他一罐，转身给自己倒了一杯白开水，随意的靠在身后的墙上，两只腿交叉给自己找了个舒服的姿势，看着耶萨问：“找我有什么事情？”他已经想好，不管怎样只要要是这小子真的有什么麻烦就直接把他扔回意大利，让那不勒斯那群混蛋把他啃得连骨头都不剩！
　　
　　耶萨很难看到楚谦在他面前那么随意的表情，一时间有些回不过神，心里开始苦笑，也许在以前两个人刚刚认识的时候，他也是这么对自己的，在自己面前这个人随意的谈笑风生，举手投足潇洒自在，也就是从那个时候自己开始喜欢上他的吧，那时候自己是多大？十五岁还是十六岁，或者是更小的年纪。
　　
　　那时候和自己在一起的那些孩子都是有女朋友的，会牵着他们的手吃饭、逛街、上床……自己也羡慕过，嫉妒过，但是他还是没有，因为自己一直都是喜欢他，怕他生气，怕他因为这些开始疏远自己，怕身边有了另一个人之后，就没有那么多时间陪着他身边了。
　　
　　耶萨也知道，楚谦对于这些或许都不在意，在刚开始的时候这个人还会对他友好的微笑，那时候的楚谦笑起来像一只躺在阳光下的优雅波斯猫，温暖的也是冷漠的。
　　
　　耶萨难得感性的这样想，但是如果他知道楚谦现在想的就是要不要把他扔回意大利喂狼，估计真的要吐血了。
　　
　　后来呢？事情开始慢慢往他最不想看到的方向发展下去，但是自己做错什么了吗？那些人凭什么可以走到自己前面，自己都不能碰的人，那些人渣凭什么去碰，自己都不舍得惹他生气，那些下三滥又凭什么！所以他要惩罚他们，因为他们不配，因为那是亵渎！
　　
　　随着时间慢慢往后流转，他看自己的目光开始淡漠的令自己心寒，直到后来好像就算是自己死了也不关他什么事，那时候还是心甘情愿的站在他身后，只要看着就好，但是内心还是期待着那一种全然放松的微笑。
　　
　　两个人的感情向着完全相反的两个方向发展，一边是原本的喜欢变成了爱，一边是原本的喜爱变成了冷漠疏离。然后，再慢慢的，耶萨发现自己已经不可自拔……
　　
　　楚谦手里拿着杯子，就看到坐在转椅上的人，眼神由深转暗叹了口气道：“耶萨……”
　　
　　耶萨身子一震，从过往的回忆中抽出身，看着近在眼前这个人“谦。”
　　
　　“意大利是不是出事了？”楚谦静静的看着他，他承认还是心软了，本来想好的那些狠绝的话到现在是一个字也说不出来，如果这是他的苦肉计的话，他只能承认自己载 
 17、第十七章 古老家族 ... 
 
 
　　了。
　　
　　“谦，你想好了，这种事只要你插手就没有退出的余地。”耶萨的目光变得灼灼，或许他并没有完全输掉。
　　
　　“我只当你是我表弟，做些表哥应该做的事情，如果你不想说的话，我不会逼你。”
　　
　　“不！谦，我很高兴，你知道吗，我还以为你都不会再管我了。”耶萨的声音竟然有些呜咽，走到楚谦跟前抱住他的腰。
　　
　　楚谦本来想摸摸他的头发，抬起手想了想，还是放下了。“我能做什么？”心里说“老爸，我恐怕又不听话了。”
　　
　　耶萨抬起头，眼眶有些红这是楚谦第一次看到他这个样子，一直以为他都是个没心没肺的金刚呢！耶萨抽抽鼻子，孩子气十足“谦，你什么都不要做，只要表明立场就好。现在老爷子已经住院了，如果能平安出院的话，我和西尔维娅都是安全的，如果不能的话……那我们也就只能搏一搏了。”说道最后眼神又开始变得阴戾。
　　
　　只是因为低着头的原因，头顶的那个人并没有看到他此时的表情，在他的脑海里此刻抱着自己的人已经和三年前抱着自己叫表哥的人，重合了。
　　
　　 

作者有话要说：如果亲爱的你知道小鱼的时速只有一千五的话，乃是不是会高兴一点
乃是不是可以不再潜水……

前来捉虫~~~~修文的路过
小鱼的新文《皇商》有兴趣的亲们可以去看看~~~




18

18、第十八章 一惊一悚 ... 
 
 
　　耶萨继续抱着楚谦的腰，死活不想松开，笑话！这是他花了多大力气才找到的机会，怎么可能那么轻易就善罢甘休。
　　
　　楚谦将他从自己身上推开，“你的意思是，家族的人大都是支持你的？”
　　
　　楚谦此时的惊讶不只是一点点，当时他离开意大利的时候，卡莫拉家族的势力还处在混沌不清的状态，这才多长时间，眼前这个还没有二十岁的人就已经取得了优势，要知道他的对手不止一个，年龄也都在他之上，他再一次正视耶萨，想着要不要离这个人再远一点？
　　
　　耶萨一直都在注意楚谦的表情，连忙说“我什么都没做，是他们都看不起我，相互之间勾心斗角，只是让我捡了个便宜罢了，而且父亲一直都是最喜欢我的，你知道……”
　　
　　楚谦知道他是再为自己辩解，便宜？你当我是白痴还是当那不勒斯那群干坏事不眨眼的家伙是白痴？现在这不是重点，楚谦思索了一下，也就是说，现在只要保证老安德莱奥能平安出院就好。
　　
　　“我知道你有你的苦衷，不用跟我解释什么，天晚了，回去睡觉吧。”
　　
　　“谦，你明天还会回来吗？”耶萨拽拽他的衣袖，可怜巴巴的看着他，“姨妈和西尔维娅都在不停的聊天，我又不感兴趣，你不在家里都没人理我。”
　　
　　楚谦才想起来昨天为了躲这个人晚上是住在苏澳辙家里的，头疼的看着耶萨，这么一危险物品放哪里他都不放心，不知道他什么时候会突然爆发，揉揉太阳穴道：“我还是要上课的，你要是觉得无聊的话明天跟我去学校，不过我不能陪你，你就呆在图书馆，那里有英文书，你可以看看。”
　　
　　“嗯，知道了。”耶萨乖乖的点头，转身走出房门。在房门关上的那一刻露出一个阴谋得逞的微笑，带着温柔，带着不知名的兴奋。无声的摆了几个帅气的街舞造型，欢欢喜喜的回自己的房间，打开门，看到一个身影背对着他
　　
　　。一身华美的旗袍在温柔的日光灯下有些刺眼，本来翘起的嘴角瞬间收回，止住雀跃的脚步，恭敬的站好，“姨妈。”
　　
　　妇人转过身看着他，和蔼的笑笑，说：“你还记得我是你姨妈就好，耶萨，我不管你在意大利是如何生活、做过什么，现在这里还是收敛一点的好，小孩子脾性犯些错误没关系，重要的是知错能改就好，知道吗？”说完走过来拍拍耶萨的肩膀，径直走出去。
　　
　　房门关上的一瞬间，抓着椅背的手瞬间用力，“这是什么意思？”
　　
　　第二天一早耶萨准时上了楚谦的车到X大学。他的出现给原本平静的校园引起了不小的骚动，这个时期的年轻人虽然不像是初中、高中那么花痴，不会围着帅哥大呼小叫 
 18、第十八章 一惊一悚 ... 
 
 
　　，但是相对的也有了更加充足的时间，她们更知道意淫。
　　
　　这就导致了耶萨到哪里都被人指指点点。楚谦有些担心的看着他，“耶萨，要不然你还是回家吧！”
　　
　　他实在是害怕这个人掌握不了自己的情绪，还记得早上到他房间里叫他的时候，这位少爷正在长裤里绑了一把瑞士短刀，看到他进来也只是若无其事的将裤腿放下来而已。想到这里楚谦立马开始后悔自己的决定，难道就因为昨天晚上看到他略微脆弱孩子面的一脸，就忘记他其实是什么样的人了吗？
　　
　　短短的一上午，楚谦是度日如年，中午放学的时候立马去图书馆找耶萨吃饭，可是图书馆里哪还有那个金黄色贵宾犬的影子！楚谦掏出手机，电话响了三遍之后还是没人接。
　　
　　楚谦开始暴躁了，想着可能发生的任何可能，伤人被捕？应该有人给他打电话啊！被围堵？也不可能，这里是中国不是意大利，他在这里应该不会有仇家才对，想来想去，最好的也是最能安慰人的一种可能就是：那位少爷无聊了，出去玩的时候手机恰巧没电了。
　　
　　就在楚谦还在想这个自欺欺人的结果可能性到底有多大的时候，手机响了，是一个陌生号码。楚谦觉得此时自己的手有些略微的颤抖，脑子里已经迅速的勾画出一系列意外的一系列解决措施。缓缓打开手机，“喂。”
　　
　　对面依旧是哪个嚣张的声音“谦！快来救我。”
　　
　　“你怎么了？现在在哪？”楚谦的声音有些急切。
　　
　　“我在你们学校对面的那个餐厅。”声音小了下来，好像是在问旁边人餐厅的名字是什么，“对，就是那儿，你过来吧，我忘记带钱了！”说完啪一声挂了电话。
　　
　　楚谦暗暗松了一口气，虽然它现在仍旧是一肚子气，不过还好还好，没出什么事只是吃了霸王餐而已。挂了电话，立马就往餐厅的方向走去。他怕再晚一点，那把瑞士军刀就开始尽职尽责的发挥作用了。
　　
　　楚谦步履匆匆，半路上遇到苏澳辙，准确来说是苏澳辙专门来找他的，可怜的苏澳辙一边要跟上楚谦的脚步，一边还要装出偶遇的样子打哈哈，“呦，楚谦，这是去哪啊？”
　　
　　“去付钱！”步子越来越快。
　　
　　苏澳辙跟上，“哪里？”
　　
　　“御园。”
　　
　　“那正好，我请你吃饭啊？”
　　
　　楚谦边走边从上到下看了他一遍，感觉不像是在说笑就点点头“好的。”
　　
　　苏澳辙被楚谦的眼神看得浑身发毛，他怎么就感觉就像是被人扒光一样。按理说，被他用这种眼神看应该是很高兴才对啊，可还是不对劲。
　　
　　楚谦到达‘御园’的时候，耶萨正坐在椅子山翘着二郎腿喝茶，隔着 
 18、第十八章 一惊一悚 ... 
 
 
　　玻璃墙他早就看到楚谦从学校匆匆赶来的身影，本来他是很高兴的，在看到他身后还跟着的苏澳辙的时候，原本的欣喜就又变了颜色，在楚谦跨进来的时候又立马换上表弟吃完饭没带钱的可怜兮兮表情。
　　
　　“谦！我在这！”耶萨摇摇他那只长胳膊。
　　
　　楚谦连忙走过去，问服务员要了发票付了钱。
　　
　　这段时间够苏澳辙和耶萨眼神对峙几个回合的。这不是他们第一次见面，就在昨天两人还差一点就在大马路上打起来，更可恶的是楚谦当时居然跟着小子走了，虽说是回自己家，苏澳辙心里还是多少有些不爽。
　　
　　苏澳辙看着这个外国男孩，不禁嘴角开始上挑，不是笑也不是挑衅，那看到同道中人时下意识的反应，这个表弟越看越有意思，他最喜欢的就是捏有意思的小东西玩。
　　
　　耶萨也有点奇怪，为什么这个人又和楚谦同时出现，看到他嘴角上挑的弧度，耶萨觉得有必要重新对这个男人进行重新评估。
　　
　　付完帐回来的楚谦，看着两人，“如果要大打架的话，最好换个地方，老板还要做生意。”扔下这句话，径直走出‘御园’，这两个人都是什么货色他很清楚很清楚。
　　
　　苏澳辙立马跟上，“小谦你还没吃饭，说好我请你的啊。”
　　
　　楚谦还是没有任何回应，苏澳辙讪讪挠头。
　　
　　三人并排走在学校的林荫小道上，楚谦走在中间，左边是苏澳辙右边是耶萨，三人还都长得很招人，一个狂傲一个内敛一个邪魅，走在一起回头率接近百分之二百。
　　
　　楚谦的脸色已经开始发黑了。他一遍一遍的做自我检讨，他为什么会和这两个人走在一起，他为什么要带耶萨来学校，他为什么答应苏澳辙请他吃饭，自己午饭到现在还没吃这个先不提，如果这都是意外，那为什么连散步还要走在一起！
　　
　　楚谦最先停下脚步，看着耶萨“你下午有什么安排？”
　　
　　耶萨笑的很灿烂，“还是去图书馆吧，其实我挺喜欢那里的。”
　　
　　楚谦揉揉太阳穴，“如果你可以保证不再那里大声喧哗，不聚众谈笑，不调戏管理员的话，都随你便。”他在图书馆到处询问有没有看到一个黄头发的外国小孩子的时候，得到的几乎全部都是投诉，其中不乏两个红着脸的学生管理员，好了，不用问也知道他都做了什么！
　　
　　苏澳辙这一边开始张狂的笑。
　　
　　楚谦转过脸看着他，“苏澳辙，现在饭也吃过了，你难道不忙吗？你那一大帮子破事难道不要你处理吗。”
　　
　　苏澳辙抬头望天。
　　
　　“好吧，你们先聊，我这边还有事，失陪。”说完转身离开。
　　
　　剩余两人看着他离开的背影，面面相觑。苏澳 
 18、第十八章 一惊一悚 ... 
 
 
　　辙对耶萨抬抬下巴，“小子，我们两个聊聊？”
　　
　　耶萨邪气的扬扬嘴角，“好啊，去哪聊？”
　　
　　“你说吧。”
　　
　　“我随便。”
　　
　　“就去操场把，那里挺安静的。”
　　
　　“正合我意。”
　　
　　 

作者有话要说：偶是来捉虫的~~~
修文……




19

19、第十九章 新转校生 ... 
 
 
　　一个小时后，安静的操场上躺着两个气喘吁吁的大型哈巴狗，一只是满头金黄色的毛发，另一只耳朵上的红宝石耳饰在阳光下闪闪发光。
　　
　　“小子你到底是什么人，和我对打了那么长时间还可以站着的人可是不多见”苏澳辙趴在草地上，嘴里叼着一根狗尾巴草。
　　
　　“哼，别忘自己脸上贴金了，我最擅长的是枪法，如果给我一把枪，立马毙了你。嘣！”耶萨对着天空做了一个开枪的动作，然后帅气的吹了一下食指。
　　
　　“那也要有机会才好，还没掏出枪就被人干掉的话，那就不好了。”手里不知何时拿着一把军刀，耶萨斜眼看了一眼，就是自己腿上那把，什么时候到了这小子手里？！
　　
　　此时这把刀就放在离他原本主人的脖子不到三厘米的地方，苏澳辙笑了一声，将刀收回刀鞘，重新扔到它主人的手里，站起身拍拍身上的草灰站到耶萨跟前，背对着正午刺眼的阳光，道：“别在我的地盘上耍花样，我不知道你是什么人，不过既然是小谦的表弟，我就卖个面子，乖乖的，就当度假就好，我可不想小谦为了你操心受累。”说罢就打算离开。
　　
　　“呵呵。”耶萨冷笑着从草地上站起来，道：“自己是什么货色搞清楚才好，你以为谦是你什么人，同学？朋友？还是……什么都不是？”耶萨走到他跟前，挑衅的冲着苏澳辙的脸吹气，“再不济，我还是他表弟，至少是表弟。”手里的刀又被抽出来，在空中划出一道寒冷的光线，“只要是我活着，就不会放弃，所以，警告对我，没有任何作用。”
　　
　　说完把苏澳辙抛在身后，朝图书馆的方向走去。看着消失在强光里的背影，苏澳辙伸出右手，“我是不是没说过，我的副业是狙击手呢？忘了怎么办……”伸长手臂对着图书馆的方向，一只眼睛微闭……远程狙击的标准动作。
　　
　　站在四楼的楚谦看着操场上相继离开的两个身影叹口气，这都是什么人啊！不过的平静生活在第二天的时候就彻底打乱了。
　　
　　楚谦边走边考虑关于下学期学生会工作安排的事情，在走廊上遇到了急匆匆正在往前赶的生活部的部长韩亚东。
　　
　　楚谦拦住他，问：“怎么了，那么急？”韩亚东是楚谦的高中同学，为人沉稳且进退有度，很少见这人有这么着急的时候，不会是出什么事情了吧？
　　
　　“楚谦啊，不，是会长！没什么事，大一新来了一个转校生，生活部的几个人去接待了，刚才小莹打电话说是扛不住了，让我过去看一下。”韩亚东停住脚步匆忙说。
　　
　　楚谦笑道：“她一个副会长居然还搞不定一个转校生？还真是奇怪了。”
　　
　　“是啊，这学期马上就要结束了， 
 19、第十九章 新转校生 ... 
 
 
　　转校的学生还是挺多的，可能是忙不过来了吧。不过我们学校外籍的学生还真是不多见啊！”
　　
　　楚谦点点头“外籍的确实是不多见。”这时韩亚东的手机响起来，拿起看了一眼对着楚谦道“我先走了，看来这事还真是挺急的。”
　　
　　“好，你先去忙，好好表现！”楚谦拍拍他的肩膀。
　　
　　韩亚东哈哈一笑，“当然，回头见！”随后风一样跑开了。李莹，也就是学生会副会长，据楚谦所知，韩亚东可是苦苦追了她将近一年的时间了，这个时候会向他求救，是不是代表两人的事情有转机了呢？
　　
　　楚谦笑了笑也没在意继续往前走。今天到此为止还算正常两个人民败类都没惹出什么乱子，耶萨很奇怪的没吵着要跟他来学校，苏澳辙那边也是风平浪静，至少教导主任没喧他。
　　
　　对于耶萨，楚谦还记得今天从家里出来的时候自己还特意问他要不要到学校去，通过几天的相处，自己差不多已经把握了他每天的大体动向，什么时候在哪里可以找到人，这样也不至于出什么大乱子。
　　
　　不过今天早上耶萨却拒绝了，说他自己还有事要做，楚谦虽然很纳闷他有什么事情要做，不过看他挺神秘的样子也就没多问，随他去吧，只要是不杀人放火越货抢劫，只要在自己能做好善后工作的能力范围之内就好，已经有了一个苏澳辙，再多一个耶萨不还都是一样！
　　
　　“有事情记得给我打电话，就像上次那样，等着我解决就好了，知道吗？”临走的时候，楚谦又不放心的对那个一大早就在游戏机前打电动的小狮子头嘱咐了一遍。
　　
　　耶萨放下手里遥控，转头看着他笑嘻嘻道“谦，你可真像是个管家婆，只要是我打电话叫你，你就会出现是吗？”后面一句话的时候，他的表情格外的认真。认真到楚谦以为为了认证这句话，他会马上去闯祸。潜意识的就感觉这句话不怎么对劲，想了一下也没什么，就道：“嗯。”
　　
　　随后得到耶萨附送的一个大大的笑脸。
　　
　　楚谦有些奇怪的走到楼下，那时候西尔维娅已经吃过早饭，穿着一套肥大的家居服正坐在大厅的沙发上翘着二郎腿看电视，看到楚谦从楼上走下来，露齿一笑：“小谦，表姐祝你好运！”
　　
　　楚谦更纳闷了，还是客气的说了声“谢谢。”今天这两姐弟都不怎么正常？
　　
　　不过总体来说今天还算是令人精神愉悦的一天。还没等他感慨完毕，这边手机的声音又来了，楚谦皱皱眉，这都到吃饭的时间了还有谁要找他？
　　
　　耶萨？！
　　
　　“耶萨，你在哪？”楚谦连忙问，看来今天的好日子到此为止了。
　　
　　“谦，请我吃饭呗？”
　　
　　楚谦舒了 
 19、第十九章 新转校生 ... 
 
 
　　一口气，听声音应该没出什么事，还活着……听声音情绪也还正常。他甚至可以猜想出来那小子的德行，对着电话望着天全天下的人请他吃饭都是理所应当的样子。
　　
　　“我在学校，你在哪？我去接你。”楚谦说这句话的时候是没任何其他想法的，但是电话另一端的人正在呲牙咧嘴的笑：“不用你接，我就在咱学校呢，直接就到我上次吃饭的地方就好了，我在那等你，就这样了啊，拜拜！”耶萨说最后那两字的口气相当轻快相当飞扬。
　　
　　楚谦看着手机，耶萨的中国话虽然不怎么样，但是“咱”和“你”这两个字的发音应该不会搞错吧？
　　
　　又是一瞬间，他又想到了早上那个意味不明的微笑，以及韩亚东的那句“听说来了个大一的转校生，他们快扛不住了……”抬头看看天空飘着的白云，他就觉得有谁能让一个副会长扛不住？李莹，我不该怀疑你的办事能力……
　　
　　有句话怎么说来着？福无双至，祸不单行。楚谦还在云里雾里走不出来也不想走出来的时候，看到了对面一个人影冲他招手，“楚谦！”那声音也是打了鸡血似的亢奋。
　　
　　“苏澳辙，什么事？”楚谦再次拿出同学有爱的微笑。
　　
　　说实话，楚谦对于苏澳辙关于“我喜欢你”“我不是同性恋我只喜欢你”之类的言行到现在还是不能完全的释怀，但是因为自己是男人，因为他要宽宏、大度，所以他强迫自己全部忘记，尽量让自己用一个正常的心态来面对这个人，更何况，他觉得苏澳辙自己都不知道那到底是什么意思或者说是有没有意思。
　　
　　不过，楚谦忘了苏澳辙又是个多么骄傲的人，骄傲到狂放。在他生活的圈子里面会拒绝他的人本来就不多，不管是家人朋友还是道上的，他苏澳辙觉得自己似乎根本就没有被人拒绝的理由，实际上也是因为缺少被拒绝的自觉。
　　
　　楚谦的表现自认为是大度，苏澳辙对于这种看不出本质的现象就认为是理所当然，楚谦不是还没完全拒绝吗，他只是矜持罢了。
　　
　　两人说话间苏澳辙已经走了过来，“我还欠你一顿饭，今天请你怎么样？”
　　
　　“我今天还有事，要不然改天吧。”耶萨的事情他还没搞清楚，本来一个明媚的上午，顷刻之间就变了色，别说是苏澳辙，就算是国家主席来请他吃饭他现在也没那个心情陪笑。
　　
　　“连吃饭的时间都没有？”
　　
　　“我就是要请人吃饭。”楚谦无力的看了他一眼，他们两个什么时候已经熟到拿请对方吃饭当做家常便饭了？
　　
　　“那就连我一起吧，反正都是吃饭。”厚脸皮无耻进行中。
　　
　　“不行，改天吧，我今天有私人问题要解决。”苏澳辙 
 19、第十九章 新转校生 ... 
 
 
　　和耶萨？这个场景有些虚幻了。
　　
　　苏澳辙的脸色有些难看，说““我还有事，就先走了。”这就打算继续往前走。
　　
　　苏澳辙也不是没发现这人的异样，但是现在自己心情也不爽，看楚谦脸上阴晴不定的就跟了上去，“我也是去吃饭，不过不会跟你一桌。”还故意走在离楚谦只有一步距离的身后，楚谦看在眼里，但是他能说什么？他当然什么都不能说，大路不是他家的，饭店也不是他家的，苏澳辙……当然也不是他家的。
　　
　　转弯的时候两人又碰到了文伊，那个教历史的年轻老师。这三人也算是相熟，看到了就自然而然的打了个招呼。
　　
　　“老师，去吃饭啊！”苏澳辙首先嚷嚷开了。
　　
　　楚谦也脸上也附着微笑道，“老师，去吃饭啊。”
　　
　　文伊看到两人也是笑了笑，“是啊，你们也去吗？”眼睛轻轻的从两人身上掠过。
　　
　　“嗯。”异口同声。
　　
　　“那还真是巧啊……”
　　
　　“是啊是啊……”
　　 

作者有话要说：六级考完了，是六级把我考完了……
于是发现俺需要双层修复……




20

20、第二十章 各怀鬼胎 ... 
 
 
　　苏澳辙和楚谦半路遇见文伊，话说，这招呼打完了，也就是该各奔东西了，毕竟在饭点这个时候碰到只能说是偶然。但是走了一段路之后，楚谦发现文伊一直都跟在他身后或者是苏澳辙身后，偶尔回头目光相对的时候也是尴尬的笑笑。
　　
　　“文老师。”
　　
　　“楚同学，苏同学。”
　　
　　直到了学校门口三人也总算是明白了，透过对面饭店的玻璃墙，他们看到了背对背坐着的两人，一个是一头闪亮金发的耶萨，另一个是一身白色休闲装的苏澳轼。两个人都相貌自不必说，单是气质也是少有的出挑，透过一尘不染的玻璃窗张望过去就像是玻璃柜里陈列的两个精致蜡像。如果都不说话的话，勉强可以算是气质出尘的那种。
　　
　　苏澳轼和耶萨也注意到了几人，冲大路对面的几人挥挥手，只是这人数是不是有点多啊？
　　
　　苏澳辙看到自己老哥略感惊讶，又看了看耶萨最后瞄了一眼旁边的楚谦，然后又瞄了一眼文伊，也算是了然了，这就是要请吃饭的人？
　　
　　楚谦也看到了苏澳轼，只是不知道这是找文伊的还是找苏澳辙的，看苏澳辙的表现应该是还没找到人吃饭，那就是文伊？
　　
　　文伊本就不认识耶萨，看到苏澳轼的时候还是有些尴尬，难道都是苏澳轼要请吃饭的人，现在这是什么情况？
　　
　　苏澳辙自然知道自家大哥不是来请自己吃饭的，楚谦也不可能，看看还在身后的文伊，说：“原来是老哥邀请老师吃饭啊。”说话的语气意味不明，连楚谦都感觉出其中的暧昧来。
　　
　　文伊的脸微微红了一下，“是啊，苏先生说是要请我给他介绍一下我们国家近几年的文艺发展趋势和情况。”说罢还冲两人微微一笑，还是尴尬。
　　
　　六月的太阳已经接近晒人的地步，三人也没在太阳底下久站，往对面的“御园”走去。此时的三人是各怀心思，对面的两人倒是同样的欢呼雀跃。但是这种雀跃的心思在三分钟之后也就粉碎的差不多了，是拼桌还是拼桌？但是都不想。
　　
　　换了张大的圆木桌，五人沉默的面面相对。除了耶萨是新入伙的外，其他的四人都是熟识。楚谦负责为他一一介绍，从苏澳轼到文伊，中间隔着的苏澳辙自动跳过。
　　
　　“耶萨，你怎么会在这里？”全部介绍完毕之后楚谦问，他有一种非常不好的预感，这种感觉接近于逃避现实。
　　
　　耶萨露出一个大大的笑脸“从今天开始，我也是这个学校的学生了！”然后伸出一根手指指了指对面的X大。
　　
　　楚谦感觉自己的身体晃了一下，“你不是说很快就会回意大利吗？”
　　
　　没错，按照耶萨以前所说的，他在中国根本就呆不了多长时间，等 
 20、第二十章 各怀鬼胎 ... 
 
 
　　到安德莱奥出院之后他就安全了，也就是说可以回意大利，但是这个时候竟然到大学念书，这到底是打的什么算盘，还是说这中间又出了什么变故？
　　
　　楚谦看了一眼周围的人，现在这么多人在这里他也不能直接就问出来，但是这小子之前怎么就没给自家说一声呢！韩亚东嘴里的那个麻烦精果然就是他！果然就是他！果然就是他！
　　
　　从耶萨宣布了这个消息之后，楚谦就一直沉浸在自己的思绪里，对其他几人的谈话也没怎么听到心里去。
　　
　　和他情况差不多的就是苏澳辙，耶萨对楚谦的那点小心思他还是能看出来的，基本上也就是他的假想情敌，不过很显然对方已经从假想这个位置上转正了。如果之前说耶萨只是来中国游玩度假的话，他还可以淡然处之，毕竟随便他怎么闹腾迟早是要离开的，不是今天就是明天，大不了不是这个月就是下个月，但是这个黄毛刚才说什么？！
　　
　　他说他要到对面学校来念书，这不是问题，问题是这是因为学校里有楚谦，那意义就不一样了。不过，凭他对楚谦的了解，如果自己都没机会的话，这个表弟也就只有干瞪眼的份。
　　
　　苏澳轼此时又是另一种想法，他从苏澳辙那里也了解了关于楚家这对表姐弟的来历，对这两人的身份以及他们背后的势力也有大概的猜测。耶萨来X市，这没什么，表弟看望表哥这是人之常情，学生转校这也随处可见，问题就出在这个学生是来自意大利，意大利除了咖啡还有什么最有名？
　　
　　他现在所考虑的就是，耶萨背后的势力是不是已经打算插手X市，如果是的话，那么苏家在X市就需要重新定位，也就意味着整个X市的势力范围因为外力的介入将不得不重新划分，整个X市将因此很可能面临重新洗牌，这对于开始由黑洗白的苏家到底是福是祸？
　　
　　吃的最安逸的也就是文伊了，众人都不说话，他自己也没什么可说的只专心致志的吃饭。耶萨看着众人各异的表情，也只是在低头吃菜的时候，露出一个狡黠的笑。
　　
　　表面依旧是风平浪静，底下是一潭死水还是暗波汹涌？
　　
　　“为什么？”回去的路上，楚谦、耶萨坐在淡金色的越野车里。“你不是说很快就能回意大利了吗？难道有变数？”楚谦坐在副驾驶座上一边敲着手指一边问，表情说不上是烦闷还是不能理解，。
　　
　　“如果你答应跟我走的话，我明天就可以办休学。”耶萨无所谓的耸耸肩。
　　
　　“你太任性了。”楚谦有些无语的转过头看着窗外，什么叫哦答应跟你走？你以为你是拐骗纯情少女啊！
　　
　　“那也就对你任性，你明知道我对你是什么心思。”
　　
　　 
 20、第二十章 各怀鬼胎 ... 
 
 
　　“别说傻话，我就当做什么都没听到，以后这种话不要乱说。”
　　
　　“我说什么了？”
　　
　　“你是安德莱奥的接班人，你知道该怎样最好的活下去，所以不要做傻事。到时候没人帮到了你。”楚谦的脸色开始降温。
　　
　　耶萨倒是笑了笑，“你也说过，只要我有事情找你你都会出现，不是吗？”
　　
　　“我什么时候说过？”
　　
　　“我不管，这句话我记心里了，你赖不掉的。”
　　
　　“耶萨！”
　　
　　耶萨也不理他，仍旧自顾自道：“就像是只要你叫我，我就一定会出现一样。”
　　
　　“不用那么上心，我不会叫你，任何时候都不会。”楚谦收回处在爆发边缘的脾气，对自己说一定要冷静！
　　
　　耶萨不怒反笑，“要不要打个赌？如果有一天你在需要的时候叫了我的名字，从此以后就永远都是我耶萨的人。怎么样，这个赌要不要打？”挑衅的看了一眼楚谦。
　　
　　楚谦更加郁闷了，“无聊！”
　　
　　明明他才是表哥，为什么感觉处处都受制于人，是因为这个家伙太强大太变态还是说自己太无能了？
　　
　　“没反驳，就当你是默认了，你知道我是什么人，真等到那一天的话，我不会让你逃掉！”
　　
　　楚谦只觉得有一股寒气从头顶开始向下笼罩，原本是缤纷的六月，却像是结冰的寒冬。他说“你知道我是什么人！”没错啊，的确是知道，可是为什么却要因为你偶尔收起的利爪，而忘记曾经被折磨的伤痛？
　　
　　只是现在郁闷的人不只是楚谦一个
　　
　　“看老大的心情好像不怎好啊？”
　　
　　“谁惹他了？”
　　
　　“不知道，不过谁敢惹他？”
　　
　　“说的也是，难道是……”
　　
　　石路和阿罗面面相觑，然后又同时看走在前面人的背影，异口同声道“谈恋爱了？”
　　
　　“不可能。”阿罗摇摇头，道：“最近也没见老大和哪个女生走的很近。”
　　
　　“谁说非得是女的。”石路嗤笑。
　　
　　“你什么意思？”阿罗奇怪的看着他。
　　
　　“喂！你是真的还是装的啊！”石路有些不满。
　　
　　“什么？”阿罗更加奇怪了。
　　
　　“看不出来，你还挺纯洁的。”
　　
　　受不住石路从上到下抽筋挖骨的目光，阿罗往后蹭了蹭，“你这是什么意思？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的……哎？老大呢？怎么不见了，刚才不是在这吗？”石路转头看看四周，真的不见了！
　　
　　苏澳辙摆脱身后跟着唧唧歪歪的两人，直接走到一处没人的小巷子里，莫名其妙的就是觉得心情不爽，你说这女人心情不好是有原因的，他一大男人整天都在别扭什么啊！ 
 20、第二十章 各怀鬼胎 ... 
 
 
　　
　　抬头看看天，已经那么晚了吗？转身看看周围，就见自己现在所在的地方是一个人迹稀少的街道，昏暗的路灯照在三三两两的的路人身上，每个人的表情都有些看不真切。苏澳辙这才意识到自己好像从来就没来过这里，下一秒就意识到一个问题，自己这不会是传说中的迷路了吧？
　　
　　苏澳辙还在原地转圈，努力回忆着自己刚才是怎么走到这个地方的，还有就是埋怨跟在后面的两个人关键时刻就不见人影！
　　
　　就在这时，对面走过来几个穿着夸张的人，走路的姿势都是歪歪扭扭的，看样子是喝醉了，这种情况他经常看到，有时候还可能是其中的一分子，因此也没怎么在意。
　　
　　几个人莽莽撞撞相互扶持着从苏澳辙身边经过，中间还有一个人不小心碰了他一下，苏澳辙瞥了一眼那人，就见是一双完全清醒并且很是冷厉的眼神。
　　
　　苏澳辙混那么大，该有的警觉性一点都不少，本能的就感觉到一种隐藏的危险，立马转过身盯着刚才几人，“都站住！”
　　
　　苏澳轼也不是软柿子，X市本来就是他苏家称霸，但是最近整个X市似乎都在受一股力量的干扰，本来的一些规律开始松动，这瞒不住苏澳轼的眼睛，本来只是认为是苏家的改革造成的负面影响，过一段时间就会慢慢平息，但是见到耶萨之后原本的猜想就被推翻，不是他不相信自己，只是不怕一万就怕万一。
　　
　　“最近多注意一下X市的资金流动，尤其是意大利那边的情况，如果有什么异动立刻通知我。还有，查一下一个叫耶萨的男孩子的入境记录，年龄大概是十八岁左右，意大利人，如果牵扯比较大的话通知我在做下一步调查，另外还有一个叫西尔维娅的女人，现住在X市，有固定住所，派人跟踪，那女人不简单，估计是职业打手，有什么问题还是立刻通知，不要轻举妄动，嗯，暂时就这些。”
　　
　　 

作者有话要说：这是今天多出来的半章，下面应该还会有一章的样子
此文有兄弟年下趋势……
修文的路过……




21

21、第二十一章 苏少被绑 ... 
 
 
　　昏暗的灯光下，微风渲染出一种大上海的感觉，整个画面好像就定格在苏澳辙喊出那句话的一刻。
　　
　　已经走出一段距离的几人，也在那一刻止住了脚步，飘忽摇晃的身影也定了下来。下一秒一个个就都直起背站直身体，转过身来几双眼睛齐刷刷的盯着苏澳辙，苏澳辙也在这时候看清了几人的样子。
　　
　　其中还有一个光头，似乎熟悉。
　　
　　这时一声冷笑从光头男人嘴里吐出来，“小子，这都是你自找的啊！兄弟们干活了！”
　　
　　此话一出，站在他旁边的几人全都冲了过来，目标直指苏澳辙。
　　
　　苏澳辙不是傻瓜，流氓、混混、黑社会这三种人他还是可以分出来的，如果是流氓或者平常的小混混，根本就没这么大的气势，从刚才那个人的眼神里他可以判断出，眼前正往他身边冲的几人差不多都是拿过刀子见过血的。
　　
　　但是，如果是黑社会的话一般都有自己的组织，行动也都具有纪律性，不会走在大街上和人发生口角直接用拳头解决，这不不利于自己，也会给组织惹上麻烦。更何况他并没有得罪这些人，那么这不是意外……本来就是专门冲着自己来的！
　　
　　这时候一个拳头已经冲到眼前，力度还算不错，准确度也算及格，苏澳辙冷冷一笑，只是打人不打脸不知道吗！一条腿飞快的击中了那人的腹部，被击中的人后退了几步倒在了地上，捂着肚子就在地上开始打滚站不起来了。
　　
　　其余的几人对视一眼同时冲了过来，苏澳辙脸色越来越冷，苏澳辙是自信的但不会自大，这个时候如果是车轮战的话拼的根本就不是技术或者力量而是耐力和持久力，他苏澳辙再怎么厉害也是个凡人，谁知到对方还有没有后援？如果是菜鸟的话，他一个人可以顶五十个，但是如果都是练家子而且功夫还都不错人数算是众多的情况下，那就不好说了。
　　
　　苏澳辙看着几人身后的那个光头男人，照刚才的情况来看那是带头的。
　　
　　“你们是谁的人！这是什么意思？”苏澳辙冷冷的问。
　　
　　光头正好站在一盏昏暗的路灯下，双手环胸身体一歪靠到了灯杆上，头顶的反光配上微眯的眼睛，金属般的冷酷感冲击着四周的空气，此人正冷冷的看着苏澳辙，“你不用知道太多，知道了也没用。你们几个一起上吧，一个一个来你们都打不过他。”又对苏澳辙道“你可要小心了，这几个可都是好手，还是专门为你准备的！”随后露出一个算不上残忍却也不是光明正大的笑容。
　　
　　前面的几人也不含糊，得到命令之后立即就将苏澳辙包围起来。苏澳辙看了一下，对方总共是八个人，一个躺在地上，还剩七个，如果只是眼前这六 
 21、第二十一章 苏少被绑 ... 
 
 
　　个，凭借刚才这些人的表现要冲出去也不是不可能。苏澳辙瞄了一眼站在圈外的那人，只怕最难对付的还是他。
　　
　　这边几人已经开始发起进攻，苏澳辙基本上算是应对自如，打架靠的不光是技巧和力气，作战经验也是很重要，他从小就接受过专业的武术训练，后来又学习过拳击、击剑，就连瑜伽这种八竿子打不着的东西他也一时兴起跟着老妈学了几招。
　　
　　小的时候是和一个班的学生打，后来学生的家长有到学校告状，他干脆直接退学回家和众保镖打，保镖是还手也不是不还手就被苏澳辙打的鼻青脸肿，直到后来他一不小心打破了一个保镖的脾脏，伤了人命，才被苏元一令行禁止，那时候也是苏澳辙真正混黑道的开始，还是背负着一条人命，那时候还只有十三岁。
　　
　　半小时之后，还站着的就只剩下苏澳辙和站在他面前的光头。苏澳辙这才看清这个人，大约三十岁的年纪，看上去是那种很硬挺的男人，浓黑的眉毛外加上很立体的五官轮廓，如果不是光头还非要和自己对着干，苏澳辙倒是觉得可以试着和这个人交个朋友，但是看看眼前的状况，似乎是不可能了。
　　
　　苏澳辙冷冷的看着这个人，微微的喘着粗气，半个小时的时间足够他消耗掉所有的力气，更何况这些人还卑鄙无耻的轮番上阵，苏澳辙根本就没有休息的余地。
　　
　　“你到底是受谁所托，目的是什么！”如果再耗下去的话，他不知道自己还能坚持多长时间。
　　
　　“告诉过你，多说无益。”男人的目光依旧冰冷，和这个季节完全成反比。
　　
　　“就算是死，好歹也让我知道是死在谁手里吧。”苏澳辙直起腰，手里还拿着刚刚从对方手里抢过来的把刀，该死的！居然还有武器，现在他的小臂上还在流血。
　　
　　“放心，没那么好的事。”
　　
　　苏澳辙纳闷，没那么好的事，是没那么容易死吗？还是说会生不如死，他现在到不知道是该高兴还是该怎样了。
　　
　　这边说完，男人就冲了上来，他已经在旁边观察了一段时间，虽然本来就没想过能轻易的就将这人制服，不过也没想到战线会拉那么长，看来这小子也算是个高手，如果不是自己的猎物的话，倒是有心结交，但是现在是不可能了。
　　
　　“记住了，我叫崔浩然！”说完一个飞腿就踢了过来，直中苏澳辙心窝。苏澳辙的精气差不多已经消耗殆尽，更何况这个人不管是速度还是力量都是一流。“该死的应该带着一把枪的，只要有枪就好了！”
　　
　　当然，他是没带枪的。
　　
　　在倒下去的那一刻，苏澳辙想到的是：为什么，他不知道X市还有这么一号人！
　　
　　崔浩然走近苏 
 21、第二十一章 苏少被绑 ... 
 
 
　　澳辙，低头俯视，还是很年轻的一个少年，功夫也不错，不过惹了不该惹的人终究是要吃苦头的。伸手将躺在地上的人捞起来扛在肩上，看也没看还在鬼哭狼嚎的众人，径直走出昏黄灯光包裹的范围，消失在黑暗里……
　　
　　苏澳轼还在书房里看手下送来的最新资料，看看电脑上显示的时间，已经是凌晨一点钟了，揉揉已经开始酸痛的太阳穴准备去冰箱里拿罐啤酒。
　　
　　今天晚上他再次约了文伊吃晚饭，他发誓中午的那场聚餐绝对是失误中的失误败笔中的败笔，好在他还是下功夫挽救了。晚餐的时候，两人又将欧洲文艺复兴时期的作品讨论了一下，才发下他们的观点居然惊人的相似。
　　
　　关于文化方面的研究本身就是苏澳辙的兴趣所在，而且他有足够的能力和金钱来将这个兴趣深入下去，文伊在硕士论文答辩的辩题又恰好和这个有关，两个人一拍即合，差不多到二十三点的时候才从饭店里出来，这也就耽误了处理正事的时间，现在就只能加班了。
　　
　　就在这时，电话铃想了。走到门口的苏澳轼犹豫了一下，有转了回来，这个时间会有谁给他打电话？
　　
　　“喂？”
　　
　　下一秒，原本疲倦的神情已经消失殆尽，“你是谁？”
　　
　　电话另一头是一个尖锐的男音，“我是谁你会不知道？查查你们苏家过去三个月的账目，你就知道我是谁了！”
　　
　　“你想要什么？”苏澳轼边问边安上了电话追踪器，提问题是拖住时间做好的办法。
　　
　　“那就要看你还有那个老头子的了，或者先考虑一下这个弟弟值多少钱？”这人的心情显然是不错，最后几个字声调都止不住的上扬。随后“啪！”电话被挂上。
　　
　　听着电话那头的盲音，苏澳辙锁紧了眉头，如果不是极力控制自己的情绪恐怕电话都会被捏碎，狠狠的挂上电话。眼睛里是怎么也掩饰不住的怒意，澳辙被绑架了？被一家人宝贝着的弟弟被神不知鬼不觉的绑架了！而他现在还不知道那个绑架他的人是谁！苏澳轼紧握的双拳啪啪作响，什么时候轮到有人在他苏家头上动土！
　　
　　苏澳轼从新坐回电脑桌前，飞快的查找最近半年和苏家有生意往来的人，不管事黑是白是公是私！只要你是人只要你人在X市，现在就开始给祖上烧香寻求庇佑吧！残忍的笑在嘴边一点点展开。
　　
　　此时正是深夜，整个X市还沉浸在沉睡的状态，一场不可预知的风暴也在慢慢的酝酿之中。
　　
　　阿罗、石路此时都正在睡觉，两人分先后到了苏澳轼的电话，之后立马从床上跳起来穿衣服，带齐该带的资料，开车飞快往苏家的别墅赶去。
　　
　　挂上电话，苏澳轼闭上眼 
 21、第二十一章 苏少被绑 ... 
 
 
　　睛深吸一口气，然后再慢慢睁开，轻轻敲响了苏元一卧室的门。
　　
　　阿罗、石路两人前后脚进门，在门口的时候互相对视了一眼，都从对方的眼里看到了担忧。苏澳辙平时为人桀骜不驯，道上的朋友不少，仇人也不少，这个时候出了这样的事情，也说不准到底是那边做的。苏澳轼在电话里也只是告诉他们大概情况，具体线索还是要进一步寻找。
　　
　　“大哥！”两人同时踏进书房，此时书房里已经聚集了不少人，苏家老爷子也在里面，此时正面色沉重的和几人查找资料，不时的互相交谈几句。看到他们进来什么都没说，继续各忙各的。
　　
　　还有几个人他们也都见过，几乎都是苏家的元老级人物，这些人都出动了，那苏澳辙应该没有什么大碍了吧？
　　
　　苏澳轼正在电脑前飞快的敲击键盘，看到他们进来手里的速度也没放慢，他现在正在查找X市的人员出入情况，“你们两个昨天不是和澳辙在一起的吗，最后分手时间是什么时候，地点是哪里？”
　　
　　阿罗、石路刚看到这个情况的时候还有点呆愣，正好被苏澳轼的一句话给拉了过来，两人将昨天的情况一一说了出来，其中包括苏澳辙最近心情似乎不怎么好这件事。
　　 

作者有话要说：至少咱也给点反应，留个话吧同志们！！！
泪奔……
修文的路过~~~




22

22、第二十二章 风波依旧 ... 
 
 
　　苏澳轼沉默，阿罗和石路提供的这些资料并不能说明什么，澳辙是和两人分手之后才被绑架的，也就是昨天晚上十点之后的事情，到现在已经有六个小时，要找到他们的行踪几乎已经不可能了，那么接下来要做的就是找出背后指使的人，从昨晚的电话来看，要找到这个人也只能从苏家的生意上着手。
　　
　　“澳辙被绑架这件事不要让其他人知道，学校那方面还有他手下的那帮兄弟就由你们来处理，知道该怎么做吗？”苏澳轼的眼睛终于肯从屏幕上移开，看了两人一眼。
　　
　　阿罗两人被那道视线吓了一个哆嗦，连忙点头道“知道。”
　　
　　“先出去吧，先前的事情以后再找你们算账。”
　　
　　两人灰溜溜的走出书房，现在才真正的反应过来苏澳辙真的是被人绑架了，先前是苏大哥一个电话把他们全部召集过来，那时候还根本没时间或者说是没胆量多想，后来是苏家大哥的训话，他们也没心思多想，现在两个人站在这朦胧空气里，该想的不该想的都想到了。不是玩笑也不是恐吓，是真的真的不见了……
　　
　　半路上好巧不巧的遇到了苏澳辙的母亲顾惜茗，两人跟着苏澳辙也算是苏家大院里的常客，因此也都认识顾惜茗，此时就见这个母亲的形容有些憔悴，眼角也有些泛红，不用猜也知道因为苏澳辙的事情受了刺激，走过去给她打招呼。
　　
　　“伯母！”
　　
　　“嗯。”顾惜茗看着两人，“我想知道你们对这件事的看法。”
　　
　　两人面面相觑。
　　
　　“没什么其他的事情，我就是想知道澳辙在外面是什么样子的。”说完苦笑了一下，“我是不是一个很失败的母亲？他有什么事都不和我说，要不就是憋在心里自己解决，要不就是找你们这群兄弟。”随即抬起脸来看着两人，眼角有隐隐的泪光闪现“说实话，我可能还不如你们了解他。”
　　
　　阿罗和石路两人也知道苏澳辙的性子，那是标准的报喜不报忧，有些事情，别说是兄长父母，即使是兄弟也很难看透他到底是在想什么。
　　
　　“伯母，我们……”
　　
　　“既然还叫我一声伯母，就说吧，我听着就好。”
　　
　　两人也没法子，说是要说的，但是绝对不能说坏的，还要拣好的说。互看一眼，差不多猜出来对方的意思，于是就将苏澳辙平时怎么对他们这群兄弟，怎么为了兄弟两肋插刀，怎么雷厉风行，怎么铁血豪情全部都稀稀拉拉的倒出来，等到说的差不多的时候，天色也已经开始微微泛白，天亮了！
　　
　　顾惜茗听着两人的话，脸色是越来越难看，两人也不知道还要不要再继续说下去。
　　
　　“按照你们所说，澳辙这样的性子在外面肯定是容易招惹 
 22、第二十二章 风波依旧 ... 
 
 
　　人，而且还不服软，之所以到现在才出事也是因为你们这群兄弟在罩着他，是不是？”
　　
　　顾惜茗的眼神有些凌厉，她也是名门出身，黑道大哥的老婆也是不好当的，这几十年怎么说也是有积威，这个时候要镇住这两个人还是没问题的。
　　
　　“哪能啊，都是大哥平时罩着我们，什么时候轮到我们罩着他了。”石路连忙说。
　　
　　“好了，我知道了。现在天差不多也亮了，就在这里吃过早餐在走吧。”说完叫来一边的管家，吩咐他给两人准备早餐。
　　
　　两人也不可能背了她的意，也没推辞。谁知顾惜茗又来到两人旁边，苦涩的笑了笑，道：“澳辙的脾气我了解，如果有什么对不住你们的地方，也请不要往心里去。毕竟生在我们这样的家庭里，有好多事情也是身不由己。”
　　
　　没等两人反应过来，就错身离开，两人同时咽下一口唾液“我们不会往心里去的，真的。
　　
　　楚谦此时还在学校里为了耶萨是事情忙的不可开交，本来还在为这个表弟的到来还有诸多猜疑，现在整天跟在他后面善后，忙里忙外倒也没那个心思想那么多了，他甚至开始觉得耶萨这么做只是一时的恶作剧，为的就是捉弄他。这算不算是一种自我安慰？
　　
　　一晃三天过去了，这三天里楚谦总觉得有什么事情不对劲，但是具体又说不上来，把自己这几天的行程都回忆了一遍，很正常，那么心里的那种怪异的感觉又是来自哪里呢？
　　
　　楚谦还在苦恼，转头就遇到了石路，自从上次苏澳辙住院的事情之后，两人也算是熟悉起来了，彼此见面也都打招呼，石路招呼一声就从楚谦身边走开，楚谦终于发现哪里不对劲了！最近都没看到苏澳辙的人影！
　　
　　按照惯例，他每天至少一次会在教导室看到那人，要不就是坐在那里喝咖啡要不就是正在喂教导处主任的金鱼，严重的时候是站在那里罚站，两个人第一次见面也是在那件办公室里，那时候他正看着一缸翻着白肚的金鱼发呆。
　　
　　自己那时候是去汇报工作的，也没注意，两人只是象征性的打了个招呼，之后苏澳辙就离开了，走的时候还意味深长的看了他一眼。
　　
　　等教导主任回来的时候就只剩下他和一缸翻白肚的金鱼，还没等他说什么，教导主任就开始跳脚了，抱着鱼缸两眼发红的问他，“又是苏澳辙！又是那个混蛋是不是！”
　　
　　楚谦那时候才知道原来那个人叫苏澳辙。后来两个人也不知道怎么回事开始频繁的在教导处碰面，再后来开始频繁的在学校里碰面，再再到后来，他就开始莫名其妙的跟在苏澳辙后面收拾烂摊子，从那以后他悲催的生活在那时候差不多也被激活了。 
 22、第二十二章 风波依旧 ... 
 
 
　　
　　但是现在，这个人居然已经三天没露面了，楚谦觉得自己是不是应该喝一杯酒庆祝一下。又一想，自己和苏澳辙也不是很熟，还不至于对这个人的行踪太过在意，再说了，那小子那么强悍，就跟打不死的蟑螂一样，能出什么事啊！
　　
　　楚谦继续往前走，想通一些事情之后心情就好点了，这边就看到前面一个熟悉的白色人影，这不是那个小老师文伊吗！
　　
　　文伊此时正低着头往前走，手里拿着一本教材，看上去郁郁寡欢，楚谦走过去道：“文老师？”
　　
　　文伊猛的抬起头，看起来是没注意身边有人，见是楚谦之后脸有点红“是楚谦啊！”
　　
　　文伊看看楚谦旁边，道：“你没和苏澳辙在一起啊？”
　　
　　“苏澳辙？”楚谦笑笑，这老师怎么会想起来问那家伙，他为什么要和他在一起。“没有，这几天都没看见他，老师找他有事？”
　　
　　“哦，没有。”文伊低下头，复又抬起，“澳辙的哥哥说要给我介绍一本关于中世纪文化的书，只是我到现在还没看到他，所以就问问他什么时候过来拿。”脸色微红。
　　
　　“那我知道了，等我见到他的时候就问问他。”楚谦微笑着说。
　　
　　原来是苏澳轼啊，楚谦回忆了一下脑海里关于苏澳轼的记忆，很成熟稳重的一个人，带人宽容有度……至少是看起来比苏澳辙强太多。
　　
　　文伊连忙摆手“不用了，不用了，我也就是随便问问，没什么大事，我还有事先走了！”楚谦看着文伊急速走开的背影，有些莫名其妙，这老师是不是也太有意思了？
　　
　　不知不觉的走到苏澳辙所在的班级，又遇到了刚好从里面出来的石路，楚谦这才注意到石路的脸色有些苍白，眼里还有隐隐的血丝，石路看到楚谦也皱了皱眉，这一会就遇见了两次，是巧合？
　　
　　“你有事？”
　　
　　“哦，我找苏澳辙。”楚谦刚好找到个借口，不过他干嘛要找借口？
　　
　　“老大最近请假了，不在，你找他什么事？”石路面色不善。
　　
　　“请假？他怎么了？又打架受伤住院？”楚谦好奇的问。
　　
　　“有事就说，没事就快走，我现在没时间跟你耗。”来就不怎么和善，在听到楚谦的话之后再次开始变色，这人就是这么想老大的？他不住院你难受是不是啊！
　　
　　楚谦皱眉，“既然他不在，那我先走了。”说罢随身转身离开。
　　
　　石路的声音在身后响起“你就不好奇他为什么会请假，你就不奇怪他干嘛去了？”
　　
　　脚步停住，转身：“如果你不介意告诉我的话，我也不介意知道。”其实他本来是想说，他苏澳辙的事情关他什么事？他爱干嘛干嘛！但一张嘴还是变了词，楚 
 22、第二十二章 风波依旧 ... 
 
 
　　谦深吸一口气，毕竟他是学生会长嘛，关心一下学生也是应该的。
　　
　　“他被人绑架了。”脸上的表情意味深长“你怎么看？”
　　
　　“开什么玩笑，他苏澳辙会被人绑架？”
　　
　　“信不信由你。”转身离开。
　　
　　留下楚谦站在原地，一脸的不敢置信。苏澳辙？被绑架了？
　　
　　苏澳辙被绑架了，那个一脸嚣张一身痞子不可一世的家伙被人绑架了，真的被绑架了。
　　
　　石路从楚谦身边走开，他也不知道为什么要把这个消息告诉这个人，这个消息至今为止还在保密中，现在自己后悔了吗？不知道，就看这个人的反应了。从老大看这个会长的眼神，他还是可以猜出来点什么，虽然不是很明了，不过他还是很期待这个人的表现，不会失望才好。
　　
　　苏澳轼一手拿着烟在书房里走来走去，苏澳辙被绑架的这件事到现在为止还没有任何头绪，一方面是因为苏澳辙被绑架这件事情发生的太突然了，X市的势力近近一段时间都在波动，如果在死水里捉到一条鱼是很简单的，如果是波涛汹涌的话可能性就会大打折扣。
　　
　　还有一方面就是澳辙的人际交往太过复杂，不管是哪种人都有交涉，关于他少年时期加入的一个狙击手集团暂且不提，单是自己在国外几年的时间，这个弟弟的势力到底成长成什么样子他也找不到一个具体的形状，不是他的能力不够，或者是手段不高，而是……实在是太乱了！
　　
　　 

作者有话要说：本章已经补齐，小鱼今天去看月榜，居然和最后一名相差那么那么多，于是决定发奋了，八点之后还会有一整章，真的会有一整章，想上月榜，各位给点力，点击啊收藏啊评论啊什么的都不大意的上吧……
俺是来捉虫的……
修文的路过……




23

23、第二十三章 苏家霸势 ... 
 
 
　　苏家在X市这个混杂的大环境里不是简简单单的一个家族，他代表着一股强大的势力，一段经济命脉，甚至可以说是半个X市的发展。
　　
　　不过说到底，X市的苏家不只是那幢大别墅里的苏家。但是那栋别墅里的人却可以代表整个苏家，就是那么复杂的关系，尤其是当这种关系已经经过了三代人的沉淀之后，本来还是可以理清的东西此时也变得模糊了。
　　
　　苏家别墅里依旧和前两天一样，维持着表面上的平静，实际上除了维护表面上的平静，他们现在还是什么都不能做，再苏家大多数人的眼里，虽然苏澳辙被绑架至今为止已经整整三天，但是他不是苏家的唯一的儿子也不是苏家生意的掌管人，照目前的情况来看只是一个尚在培养阶段的、有可能的未来接班人，所以，他们还不至于要为了这么一个人而动用整个苏家。
　　
　　这也必定会带来一定的争议。
　　
　　经过了两天的过滤筛选，绑架澳辙的人基本上已经锁定，是掌管X市西区主要毒品交易的吴玉东，黑道人称鱼爷。
　　
　　大概情况是因为市长换届，为了不被新官上任三把火给烧掉，X市各种违法交易都开始有所收敛，大部分地区都已经转到底下，只有西区仍旧摆在明面上，猖狂依旧。所谓枪打出头鸟，就算是你没出头，当别人都自动的往后退一步的时候，谁站在原地不动，谁就是挨打的那一个。
　　
　　新市长是刚刚从中央转过来，对这一代的情况也不是很了解，想借机会扬威的话，西区就理所应当的成了标旗立威的那块地。
　　
　　其实那个吴玉东也有够倒霉的，几个月之前他和苏家有一批关于走私军火的交易，在那次的交易中，吴玉东没有得到应有的利润，转而就把注意打到了毒品上，但是祸不单行，在毒品上又遭人出卖。
　　
　　在这个时候，苏家的生意依旧是顺风顺水，甚至有上升的趋势，人在失意的时候总会有些许的小心眼，这吴玉东起先只是眼红，后来越想越不对劲，这个时候有人提醒他是不是苏家和新市长勾结故意找吴家的茬来了，憋闷了一阵子的吴玉东此时就像是找到了一个突破口，吴玉东不是善于把错误往自己身上揽的那种人，一经点拨自然是恍然大悟了，同时一口气憋在胸口怎么也不顺当。
　　
　　偏偏这个时候听说苏家的大少爷从国外回来了，顺便还把西南的那份他早就看好的地皮给收走了。他吴家的产业虽不像苏家那么庞大，但是也不至于被人随意拿捏，他苏家就算是再牛、再横也不能这么不地道，所以，你不仁我不义！
　　
　　结果两家不仁不义的结果，倒霉的就是苏澳辙，他现在还躺在一个废弃的旧车库里，看着别人给他送 
 23、第二十三章 苏家霸势 ... 
 
 
　　来的一日三餐，在心里默默的计算着自己今天获救的概率有多大，第一天是百分之八十，第二天是百分之六十，第三天百分之五十的都不到了。
　　
　　大哥的做事规律他是知道的，如果是方向正确或者是有方向的话，凭借他的手段，在第一天获救的概率是最高的，但是第三天还没动静只能说是他的方向偏了，还有就是可能还没找到方向，再或者就是想一劳永逸将后面的人一网打尽，苏澳辙有些悲哀，不管是哪种可能，他今天获救的可能都不大。
　　
　　双手用手铐拷着，腿上带着粗重的铁链，苏澳辙醒来之后就是这身行头，这和古时候的重刑犯有什么两样？哦，或许还是有的，因为他还要人费尽心思的往嘴里喂东西。
　　
　　“喂！小子，到了这个地方你还拽什么！别敬酒不吃吃罚酒。”思想高度集中的思考，开始令他昏昏欲睡，只是苏澳辙又被一个刺耳的声音给唤醒了。
　　
　　缓缓睁开双眼看着站在眼前的两人，“让崔浩然来见我。”说完又疲倦的闭上眼睛。
　　
　　“小子！你以为你是谁？我们浩哥也是你说见就见的！好好在这里呆着吧，现在保住小命最重要，快点把嘴张开，爷爷好喂你饭！听到没有！”接下来又是一阵拳打脚踢。
　　
　　这些人应该是经过专业训练的，打的地方都是不容易露出青紫被人看到的地方，却都是百分之百的让你感受到那份气急败坏的力道。
　　
　　“叫崔浩然来见我。”依旧是了无生气的一句话。这也是这几天苏澳辙说的最多也是唯一的一句话。
　　
　　“七哥，他为什么老是要见浩哥啊？”又是一个声音。落在身上的拳脚停住，大概是被人拉开了。
　　
　　“谁知道！这小子神经病，从睁开眼一直就只说这一句话。”
　　
　　“要不然我们就把浩哥给叫来吧，他都好几天没吃饭了，真饿死了我们也麻烦啊。”声音里带着明显的害怕与担心。
　　
　　“不吃饭？那是他不饿，浩哥又不是很闲，这时候有时间看他？”鄙夷的声音，苏澳辙就算是闭着眼睛也可以想象这个人此时满脸不屑的表情，可是他不介意。
　　
　　“那就让他这样？”
　　
　　“这不是咱们该操心的问题，是他自己不吃怪不了咱们，到时候有人问起来大可以推得干干净净，你怕什么！”
　　
　　苏澳辙睁眼看着一直帮他说话的人，这人也是从一开始就呆在他身边的，自然也不是什么好人，不过脑子好像也不怎么好用，
　　
　　“可是……”明显瘦小的身影困惑的看了一眼嘴角已经开始渗血的人，心里有微微的不忍。
　　
　　“没有可是！跟我去喝酒。”说完又往倒在地上的人身上补了一脚，满意的看着蜷缩的身影不可抑制 
 23、第二十三章 苏家霸势 ... 
 
 
　　的抽搐了一下，转身走了出去。
　　
　　等到厚重的铁门关闭的声音再次响起，苏澳辙双眼缓缓睁开，里面是一如既往的清澈，还带着淡淡的嘲讽。看了一眼放在旁边的食物讽刺的笑了笑，淤青的嘴角被牵扯到又立马呲牙咧嘴。
　　
　　敏锐的嗅觉告诉苏澳辙，那些食物里面至少含有一种迷幻剂一种麻醉剂，“要我吃这种东西，当我是傻瓜啊！”
　　
　　当那两人强迫给他喂食的时候，苏澳辙也只是选择性的吃一点，对自己做的还不算太绝，就算是为了保存体力也该需要，不过水都是干净的。尝试活动了一下肢体，还好，状态也不是很糟糕，不过也绝对好不到哪里去。
　　
　　苏澳辙早在清醒的时候就已经将周围的情况掌握的差不多了，当下也不再迟疑开始搜索对自己有用的东西，这是一个废弃的工厂，看样子已经弃用了相当长一段时间，该处理的东西也都被处理的差不多了，不过仔细找的话还是可以发现一两个有用的，比如说细铁丝，比如说螺丝钉……
　　
　　“该死的！”苏澳辙暗骂一声，这是谁设计的手铐，用得着这么看得起我嘛！手指已经被铁丝磨出了血，这可不好，万一没逃出去之前这些血迹被发现了就麻烦了。
　　
　　说起来也其奇怪，现在自己被绑架，苏澳辙并没有慌乱或者意外，好像被绑架是一件很正常的事情一样，他有的只是不甘，他居然倒在那个叫崔浩然的男人手里！
　　
　　这是他最不能忍受的，而且到现在为止，都不知道那些人绑架他的目的，只是单纯的把他关起来，除了往他吃的东西里面加点料没有其他的威胁，也没有其他的要求，就连老七的拳打脚踢也只是象征性的适可而止。
　　
　　而且负责照看他的人只有两个，为了不引起别人的注意这倒是一个好办法，不过苏澳辙醒来的话这就不是个明智之举了，两个人，还真是……
　　
　　既然目标不是他，那就是苏家，而且照现在这种情况来看是已经向苏家下手了，苏澳辙此时有点高兴，因为这说明不是他闯祸了，而是被连累的！
　　
　　正在这时，外面又想起来脚步声，这声音苏澳辙认识，是和老七一起看管他的那个小十九走路时的声音。苏澳辙谨慎的停止手上的动作，将手腕内翻，重新侧身躺下，就像刚才他们离开时候的样子，手上的伤痕和手铐上的划痕被巧妙的藏了起来，这样对付那小子足够了，虽然他觉得什么都不做也不一定被发现，但是自己也要有点职业道德不是？
　　
　　果然，不一会儿原本封锁的厚重大门被推开了，进来的是那个大约也只有十八九岁的小混混小十九。苏澳辙看着他的样子就想笑，真不知道这样傻头傻脑的人怎么活到现在 
 23、第二十三章 苏家霸势 ... 
 
 
　　还没被人给干掉，要不就是祖上积德，要不就是有人特意罩着。显然，后者的可能性远远大于前者。
　　
　　小十九进来之后看见苏澳辙正瞪眼看着自己，吓了一跳，“你醒了。”
　　
　　苏澳辙没出声。
　　
　　“喂！你要不要吃东西？”声音忽然强硬起来，不过还是听得出来是硬装的。
　　
　　苏澳辙仍旧没出声，藏在身侧的双手依旧继续，这是个好机会，他不能错过，刚才已经观察过了，这个仓库里仅有的一扇窗户已经被封死了，如果要逃生的话，这扇大门是他唯一的出路，而现在，就是最好的时机。
　　
　　“我之前让你查的事情现在暂缓一下，先找找吴玉东那边最近半年时间里面有没有奇怪的事情发生，嗯，他惹到我了，越详细越好。还有就是吴玉东最近的势力走向也给我一份详细的资料，越快越好，好，我知道你辛苦了，等这件事情结束之后我会好好补偿你，好，再见。”
　　
　　挂上电话，苏澳轼深吸一口气，吴玉东胆量不可能做这么冒险的事情，多半是背后有人指使，苏家的对头不少，明目张胆的不多，百里挑一的活计……不好做。
　　 

作者有话要说：今天发了一章半，超额完成任务，作者要赏，撒花留评不要大意的来吧~~~~~
小鱼是负伤上阵，我可怜的手指头啊……
修文的路过，求撒花求留评~~~~




24

24、第二十四章 禁忌之吻 ... 
 
 
　　苏家大宅议事厅
　　
　　“我不同意！”身为苏家四元老之一的孙百善霍的从议事厅的椅子上站起来，斜眼扫过全场，“我不同意这么做！”
　　
　　“为什么？”声音依旧是温文尔雅，苏澳轼强力压下心头想杀人的冲动，扶了扶挂在鼻梁上的眼镜，薄薄的眼镜片反射着冰冷的光芒，周身的气势瞬时开始上涨，唇角始终保持着一丝微笑，但现在那只是让人感觉到一丝寒冷。
　　
　　周围的人都不禁一怔，苏澳轼刚刚从国外回来没多长时间，虽说已经开始接手苏家生意上的事情，但是对于他的为人以及行事风格，在座的各位苏氏企业董事都不是很了解，大部分都想借住苏澳辙被绑架这件事来揣摩一下这下一任领导人的心思，但是孙百善却闹了这么一出，这是明显的不把苏澳轼放在眼里，或者说……是另外有什么计划？
　　
　　孙百善也注意到瞬间就集中在他身上的视线，其实他现在心里也犯突，咽了咽口水，脊梁骨挺得更直了，只不过是个小辈而已，晾他也翻不起什么大浪！
　　
　　“这样做对我们的产业没有任何好处，甚至有可能威胁到苏氏在X市的根基。”
　　
　　这句话立马让底下某些人的心一阵狂跳，这话这样说也不算是错，只是这被绑架的是苏家的老二，是他苏澳轼的弟弟，而且……苏元一也在场，他可是最宝贝那个儿子的啊。
　　
　　苏澳轼相互交叠的腿换了个方向，微仰着头看着人孙百善，“孙伯伯何必动怒，如果因为和我这个小辈动怒而伤了身子可就不好了，毕竟年纪大了，不知道什么时候就会心脏病发作或者中风了什么的，可就是澳轼的不对了。还有……”
　　
　　苏澳轼眼光一转，先前的温文尔雅不复存在：“什么叫我们的产业？我说的只是我苏家的东西，希望您能明白。”
　　
　　孙百善此时脸色发白，大睁着眼睛看着坐在圆木桌另一端的人，这是□裸的威胁！眼神又转向一边的苏元一，看样子还想要苏元一给他一个交代。
　　
　　其余几人冷笑的冷笑皱眉的皱眉，但都不置一词，要知道现在被绑架的是苏元一辛辛苦苦培育出来的亲生儿子，很有可能就是道上的下一任的接班人，这孙老头傻了不成？
　　
　　果然，苏元一只是淡淡笑了一声，“老孙，我们都老了，现在是年轻人的天下。”然后又对苏澳轼道：“澳轼，老孙怎么说也是你的长辈，不要那么没礼貌。”
　　
　　这句话不痛不痒，但是立场显而易见。苏澳轼点头，“是，父亲。”然后又对着孙百善，“孙伯伯，小侄失礼了。”
　　
　　孙百善隐忍着怒气僵硬的坐回去，狠狠的看了苏澳轼一眼，他不会这么简单就完了。注意到不善的目光，苏澳轼 
 24、第二十四章 禁忌之吻 ... 
 
 
　　只是轻轻撇过脸。会议重新开始，再次扫视了一圈众人，苏澳轼道：“还有那位前辈有意见，请尽快提出，澳轼也好尽快找出解决方案。”
　　
　　三秒钟过后，没人说话，苏澳轼继续，“权当各位叔叔伯伯看得起澳轼，既然全票通过，这个方案立马就会执行，现在我宣布会议结束，各位叔叔伯伯也累了，回去歇着吧。”
　　
　　其实他更想说的是：你们可以彻底休息了！
　　
　　自从石路告诉楚谦被绑架现在下落不明之后，楚谦就一直处在一种精神游离的状态，一会觉得肯定是石路骗他的，毕竟那苏澳辙是多么狡猾的货色他还是知道的，他那样的人会像是那些普通的富家少爷小姐一样被人绑架？那最后倒霉的肯定是绑架他的人！
　　
　　另一方面又想，石路也不像是会开玩笑的人，更何况他为什么骗自己？这也说不通啊！难道说苏澳辙那个衰人真的被绑架了？就这样浑浑噩噩的过完了一上午，连耶萨在教室门口叫他一起去吃饭都没听到。
　　
　　“谦！”耶萨从教室外面走进来站在楚谦的桌子前，不满的看着他。
　　
　　此时教室里虽然没有教课老师，但是还没到下课时间，耶萨突然出现在这里不免招来周围人的窃窃私语。“这就是最近在学校里混的很牛的那个转校生啊？”
　　
　　“长得真好看，就跟杂志里的平面模特一样，还是金发碧眼的呢，不知道和学生会长是什么关系。”
　　
　　“关系肯定不错，你没听见他刚才叫他“谦”吗！”
　　
　　“那到底是什么关系？”
　　
　　“不知道，不过，最近苏澳辙都没出现，风头可是都被他抢尽了啊！”
　　
　　“是啊……”
　　
　　耶萨的国语很烂，不过在这里呆了一段时间，怎么说还是可以听懂的。皱皱眉，什么叫苏澳辙不在，风头全被他抢走了？！一个眼神扫过，四周一片寂静。
　　
　　楚谦到底还是被周围的嘈杂声拉了回来，困惑的抬头。本来就不怎么冷硬的脸部线条，再配上此刻迷茫的眼神，微微张大的嘴，困惑的表情……抬头时的微扬的颈部，纯白的衬衫下微露的锁骨……
　　
　　耶萨看了他一眼转过头，“没什么。”直接走出了的教室。
　　
　　楚谦也顾不得那么多了，看耶萨的表情似乎是不怎么高兴，要是因为自己没有及时扮演一个知心哥哥而引发某些校园惨案的发生，他楚谦的罪过就大了！匆忙收拾了一下桌子连忙跟上去，嘈杂声又一次在身后响起，比之前更甚。
　　
　　耶萨停在了树荫浓密的榕树下，楚谦随后跟过来，站在他身后，“耶萨，你找我有事？”
　　
　　“谦，这是你自找的！”耶萨猛然转过身恶狠狠的看着楚谦，楚谦还没弄明白这是什么 
 24、第二十四章 禁忌之吻 ... 
 
 
　　意思，就被人转了个弯按在了旁边的树干上，随后，略微灼热的唇欺压上来。紧接着唇齿相交，攻城略地。
　　
　　楚谦先是还有些迷茫，继而是不敢相信，再往后是不可遏制的愤怒，等到他一些列的感情最终转化成愤怒的时候，耶萨的舌头已经伸到他的嘴里，开始肆无忌惮的吮吸。
　　
　　想要推开他，但是完全使不上力，本来就是被动被压倒的，到现在基本上已经完全丧失了主动权，耶萨展开的胳膊绕过他的身体将两只手分开固定在树干的两边，楚谦动了一下腿，没用，双腿也完全没有活动的空间，就连嘴也合不上！
　　
　　他现在唯一还自由的就是眼睛，瞪！狠狠的瞪！但是这对耶萨来说起不了任何作用。耶萨的动作慢慢的温柔下来，像是一个饥饿的人看到一份美味的午餐先是风卷云涌，等到吃的差不多的时候才放慢速度开始细嚼慢咽。
　　
　　楚谦趁耶萨攻势减小的时候，立马将自己的脸偏向一边。耶萨倒也不在意，发出轻轻的叹息继而吻着他的侧脸，他的耳垂，然后慢慢的向下移……
　　
　　“耶萨！你最好明白你现在在做什么！”楚谦的声音很冷，带着些颤抖。
　　
　　嘴唇终于离开，耶萨微笑的看着他，“当然！”
　　
　　楚谦有些懊恼，他怎么就忘了，这种话对这个人来说完全没有作用，“放开我，这是学校！”
　　
　　耶萨依依不舍的松开被禁锢的人，伸手擦了擦楚谦的嘴角，“对不起，我忘了这好像是你工作的地方。”随后又在他额头上印下浅浅一吻。此时，放学的铃声骤然响起，像是憋了好长时间，就是为了等到两个人的亲密结束后才不好意思的蹦出来。
　　
　　瞬间欢腾起来的校园覆盖住了属于两个人的安谧。
　　
　　楚谦睁大眼睛看着耶萨，似乎不可思议。以前有个女生告诉他说，印在额头的吻，代表着对情人的怜惜，楚谦抑制着嘴角的抽搐，那这是什么意思？
　　
　　耶萨慢慢从楚谦身上离开，站在离他不到半步的距离，两个人灼热的呼吸还在相互交融，在这个略显闷热的天气了更加了几分暧昧的气息。
　　
　　楚谦仍旧靠在树上微喘着调整呼吸，一抬头就看见耶萨一脸没吃饱的表情，楚谦有些悲哀，或许……这个人从一开始就不在他的掌控范围之内，现在顶多是亮出了原本就尖利的爪牙。
　　
　　除了感到无力之外也不知道这个时候该怎样反应才合适，对于这个突如其来的禁忌之吻，打他还是骂他？这个人跟本就不在意，所有的一切对他来说都是可有可无，自己甚至找不到发怒立足点。楚谦对于这个发现有点哭笑不得。
　　
　　耶萨一直看着他的反应，从刚开始的呆愣，到后来的愤怒，继而 
 24、第二十四章 禁忌之吻 ... 
 
 
　　慢慢归于平静，就像是一潭湖水，在投进去一颗石子一圈圈波纹慢慢荡漾开来，在你觉得这圈波纹将要到达你脚下的时候，又慢慢的归于平静，这种感觉有些挫败。
　　 

作者有话要说：灏澹看内容提要就知道我要说啥了……大家默默无视吧~~~~~我知道苏二少还没出来，我知道情势紧张……耶萨啊，我容易吗我~~~~

【我只是修改被和谐掉的字】
【请求抓虫】
修文之后字数越来越少，是不是代表俺在进步~~~~
再次抓虫~




25

25、第二十五章 肉麻情深 ... 
 
 
　　从教学楼里走出来的人越来越多，楚谦将胸前衬衫的衣扣重新扣好，轻叹一口气抬头看耶萨，道：“我是你表哥。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“你这样让我很困惑。”
　　
　　楚谦不是神仙，被自己的表弟强吻了之后还能保持平静。天知道他现在心里几乎要着火了，但是耶萨是什么人？你能指望他因为别人的不愉快而放弃自己的脚步？当然不可能，或许他还更享受别人挣扎的过程，
　　
　　“我觉得我表达的很明显。”耶萨又往前靠过去一点，两个人几乎是鼻尖对着鼻尖的距离，本来淡去的暧昧气息再一次将两人包围。
　　
　　楚谦错开身往旁边走开一步，转身看他“这不是意大利，并不是你想做的就能做到。”
　　
　　“你是在警告我吗？”耶萨问，表情里透露出太多的感情，超过了这个年龄所能承受的负荷，耶萨自嘲的条条嘴角，“确实，即使在那不勒斯，只要是牵扯到你的事情我都会犹豫，犹豫的结果就是失败，到了中国更是如此。”
　　
　　“那不勒斯已经过去了，我们的相交点也只是那时候，过去的事情就不要再提，免得大家都不高兴。”楚谦有些混乱，耶萨前言不搭后语的回答让他有些措手不及，他开始不知道该怎么说服这个人，从那不拉斯到中国，他解释了不止一遍，都没有任何作用，耶萨太执着，认定的事情是不会轻易放手，言语上的劝说起不到任何实质上作用。
　　
　　嘴上说起不到什么作用，如果不说的话，还能做什么？逃？两年前他就已经从那不勒斯逃到这里，结果就是两年后他又追过来，本来以为已经时过境迁，但是事实告诉他一切都还没有结束。
　　
　　拒绝吗？他决绝了不止一次，软硬兼施之后，他依然可以把他按在树上为所欲为。深吸一口气，楚谦反而笑了，“我们这样算什么？我算什么？你又算什么？”
　　
　　看到楚谦嘴角的笑意，耶萨很高兴，因为他很少在自己面前笑，就算是对着陌生人他可以肆无忌惮的欢笑，但是转过脸看到自己的时候就会自动消失，每次看到他鲜活的表情都需要沾别人的光。
　　
　　耶萨唯一的感觉就是：现在他笑了，在只有自己的时候。
　　
　　楚谦看到他的表情知道这个人又没抓住他这句话的重点，走近一步，“别傻了，耶萨，你有你的事业，我也有我的生活，你这样的偏执对我们都没好处，我们两个之间没有任何可能。”
　　
　　“你的生活里，必定有我的参与！”满脸的骄傲，不容置疑。
　　
　　楚谦转身准备离开，他还有事情要做，不能在这里浪费太多时间，如果赶得上的话，他现在还可以见石路一面，他要问清楚苏澳辙到底是怎么了！
　　
　　 
 25、第二十五章 肉麻情深 ... 
 
 
　　苏澳辙，又是一个让自己纠结万分的名字，现在被绑架还是被暗杀？楚谦已经用了一个上午来说服自己“那关我什么事！他是整个X市都赫赫有名的黑社会，我只是个小小的大学生，说的好听点就是个学生会会长，我有什么立场有什么能力去帮他？”
　　
　　但是现在的第一反应还是想去找他，至少是了解他的情况也好，楚谦自嘲的笑笑，自己是不是被虐待惯了，这个人一出事他就开始习惯性的往自己身上揽，自己还真是奇怪。
　　
　　“谦，你在笑什么？”耶萨在一旁不满的看他，“是在想别的男人吗？”
　　
　　楚谦的怒气达到了一个空前的高度，直接一脚踹过去，用了八分力，耶萨也不躲闪，结实的挨了一下。
　　
　　“干嘛不躲？”
　　
　　“如果这样你能消气的话，被揍也没什么，如果你不解气的话还可以再打两下，但是我不会道歉。”耶萨的语气很平静，眼神很深情。
　　
　　楚谦有点眩晕……拿手扶扶额，他这是造了什么孽，为什么一个个心狠手辣的角色到他这里都会上演一个温柔似水，楚谦有些焦躁，他开始频繁想想起来苏澳辙那个挫人，死皮赖脸的笑在脑子里怎么赶也赶不走。
　　
　　妈的！就算你再温柔你也是个男的！被逼到一定程度的时候什么修养什么道德全是狗屁！他承认刚刚把对苏澳辙的怒气发到了耶萨的身上，他现在已经开始暴躁了，“你爱怎么样就怎么样，跟我没关系我不想操那份心，荷尔蒙分泌失调的话请自行解决，不奉陪了！”
　　
　　就在这时一个黑色的身影出现在耶萨身后，是石路，楚谦先是一怔，耶萨转过身奇怪的看着他，“你是谁？”又看向楚谦，“这也是你朋友？”
　　
　　“是，我今天还有事情要做，你先回去吧。”楚谦说这句话的时候是看着石路的，感觉有些别扭。
　　
　　“这可比上一个差太多了。”耶萨又将石路从上到下打量了一遍，“你们谈，我先走了。”
　　
　　高大的榕树下只剩下楚谦和石路，几个星期之前两个人还是水火不相容，是因为苏澳辙住院，现在两人和平共处相安无事还是因为苏澳辙，还真是个奇迹。只是现在那个人这次被人绑架，下落不明。
　　
　　“找我有事》”楚谦看他，石路的个子很高，大概有一米九左右，楚谦一米七八，现在两个人之间的距离很近，楚谦看他的时候要微微仰着头。
　　
　　“有什么事请问。”石路收回跟着耶萨的目光转头看着楚谦，没有任何意外的表情。
　　
　　“你是不是有什么线索，关于苏澳辙被绑架的事情。”楚谦问的很小心，石路的目的他还没搞清楚，在对方主动提到之前他本应该保持沉默，但是现在一张嘴就是这 
 25、第二十五章 肉麻情深 ... 
 
 
　　么一句话……
　　
　　完了一切都完了，警告了自己多少次不要插手这件事，不要插手……
　　
　　“你不是应该问，老大是不是真的被绑架了吗？”
　　
　　“你没有理由骗我，这对谁都没好处。”楚谦肯定的说。
　　
　　“是真的，但是没线索。”石路直截了当的说。他的世界里只有敌人和自己人这两种，苏澳辙对楚谦的态度，让他从一开始就把楚谦划到“自己人”这个圈子里面，楚谦刚才的回答也确认了他的这种想法，既然是自己人就没有什么好躲藏的。
　　
　　“你的意思是三天了，苏澳辙还没找到？”
　　
　　“如果有线索的话，早就把老大救出来了，还用得着等到现在？”石路嘲讽的撇撇嘴，像是听了笑话一样，既然楚谦是自己人，那刚才那个黄毛算是什么？他可是闻到了熟悉的气味，既然是不属于同伴的，那就应该是老大所说的只是“同类”吧！
　　
　　“说吧，你的目的，我能做什么？”
　　
　　“你果然不只是一个学生会长。”石路收起嘴角的笑，认真的看着楚谦，“我想知道，你的势力到底有多大。”
　　
　　“我没有任何势力，信不信由你。”楚谦坦然，他又不是有三头六臂。“不过，如果我能帮忙的话我一定尽力。”
　　
　　石路定定看着眼前这个承诺的人，可以相信吗？他不是瞎子，老大队这个人很在乎，在乎到自己觉得那是一种错觉，毕竟一直以来，在那个总是没心没肺大笑的人眼里只有兄弟，但是从这人出现之后，就不一样了，眼睛里多了另一种东西，或许可以称之为‘温柔’，但他本人却浑然不觉。
　　
　　那么这个人可不可以相信？这个老大放在心里的人。其实他在把这件事告诉他的时候就已经做出决定了……“你怎么看老大？”石路问。
　　
　　“你说谁？苏澳辙？”楚谦略微有些不自然。
　　
　　石路点头，“我只有他一个老大。”
　　
　　“你比我更了解才对，应该跟了他很长时间了吧，看得出来，他很相信你，这个问题怎么反倒问我？”
　　
　　他相信我吗？是的，他相信我“他相信他的兄弟这没有错，不过他确实是爱上了你，别告诉我你不知道。”
　　
　　“他不是个很坏的人，还有救。”楚谦别过脸，这是最客观的评价。
　　
　　“呵呵，你是第一个这样说的人，如果老大听到的话一定会笑趴下。”脸上却没有任何笑意，这不是他要的答案。
　　
　　“我能做什么？”
　　
　　“你是没什么势力，可是你那个表弟可就不那么简单了，你直接去问他的话或许会更直接。”石路的语气有些低沉里面的元素让楚谦分不清。
　　
　　楚谦的一滞，“你的意思是这件事和耶萨有关？”
　　 
 25、第二十五章 肉麻情深 ... 
 
 
　　
　　不是他护短，耶萨也用不到他来护，只是他来X市才一个月，在没有任何根基的情况下，怎么可能那么短时间里就已经强大到可以绑架苏澳辙反过来和苏家叫板？
　　
　　苏家大宅之内，苏澳轼有些烦躁的抽着烟，这已经是第二天了，他是不是错过了什么，或者说本来这就是一个误导。苏澳轼拿起电话，“你效率什么时候那么低了？干脆回家养老吃喝等死算了！”
　　
　　半响那边才传出人说话的声音，“我要真的回家养老的话，你铁定会后悔的，亲爱的你猜我查到了什么？”
　　
　　“我现在没心情，直接说。”
　　
　　“好吧，你上次不是让我找关于那个黄毛小子的记录还有就是跟踪那个波霸美女吗，那我现在给你说结果，那两人是姐弟关系，来自意大利那不勒斯的卡莫拉，你知道这意味着什么，好，我接着说你别生气先，波霸美女西尔维娅・安德莱奥来中国有一段时间了，一直都住在楚家。三个月之前耶萨・安德莱奥就出现在了X市，不过那个……除了入境记录之外，没有更多的资料了，直到一个月前在楚家出现，在此期间一直没什么大动作，还算安稳。”
　　
　　苏澳轼：“你的意思是那个叫耶萨的三个月前就来了X市？”
　　
　　“如果入境记录没出错的话，就应该是这样的。”
　　
　　“好我知道了，之前的事情有没有什么头绪？”
　　
　　“你说的那个吴玉东我也查了一下，半年之内没什么奇怪的举动，不过一年前开始似乎和国外的势力有所接触，要说最近的话……只是接触频繁了一点，至于接触什么……亲爱的，你知道我不可能有那么详细的资料……”
　　
　　“我不会为难你，除了这些之外还有有其他的？”
　　
　　“没了，不过吴玉东身边有一个外国人，他是吴玉东和国外势力接触的一个关键，希望对你有帮助。”
　　
　　“嗯，我知道了，有什么事情再跟我打电话，我现在有事要处理一下，再见。”
　　
　　“那个……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没什么……” 

作者有话要说：今天有人说小鱼更新太快了？！
接下来还有一章，等着！

捉虫先锋队前来扫荡~~~~~
修文的不是打酱油的~




26

26、第二十六章 逃命二少 ... 
 
 
　　石路看出来楚谦眼里明显的不相信，“我也只是猜测，如果有那么大根基的话，完全没有要绑架老大的必要，我倒是希望我搞错了，不然的话X市还真是出现了一个怪物。”看了看楚谦的脸色，“不过我还是希望得到证实，看你和那个表弟的感情不错，老大怎么说也算是你的朋友，希望你能不食言。”说完就转身离开，留下楚谦站在原地。
　　
　　楚谦回忆起石路刚刚说过的话，刚才提到了耶萨，楚谦的手微微攥紧，心跳的声音好像要震伤耳朵一样，卡莫拉是行事作风他多少是有点了解的，绑架也是那不勒斯那批人最惯用的手段，但是会是耶萨吗？会是他吗？那么大的势力又是从哪里来的？
　　
　　一个月！他来X市只有一个月的时间，如果是真的话，自己又该怎么做？
　　
　　楚谦下意识里还是不认为这件事是耶萨做的，不管是直觉也好还是两人之间不怎么坚固的信任也好，楚谦都不认识耶萨会做这件事。回到家的时候，耶萨正坐在沙发上惬意的喝着咖啡，看到楚谦进来的时候还冲他打招呼。
　　
　　楚谦从他身边穿过看了他一眼，面无表情的直接上楼。留下满脸疑惑的耶萨，看着有些不稳的身影，还在为中午的事情生气？放下手里的咖啡杂志，耶萨也随后跟着上楼。
　　
　　卧室的门并没有关，显然是肯定有人会进来。耶萨透过门缝看着站在书桌旁边的楚谦，似乎面色不善，也没什么顾虑直接开门进去。
　　
　　“你在生气，因为上午的事情？”耶萨问。表情有些无辜，这时候的他就像是一个单纯的十八岁的孩子，明明带着摆出祈求原谅的脸就是不承认自己的错误。
　　
　　楚谦更怀疑了，这个人到底有几面，自己现在越来越看不懂了。最后还是选择一言不发。
　　
　　“你在闹别扭？”耶萨靠了过来，肩膀挨着楚谦的肩膀，两个人就这样站着都没说话。只不过楚谦是眼睛看着前方思虑不定，耶萨的目光则一直都盯着楚谦的脸，然后只是盯着他的唇，想着中午吻到的感觉，温温软软的很舒服。
　　
　　“你在看什么！”楚谦瞪了他一眼。
　　
　　“你想说什么就说好了，反正我还是不会为上午的事情道歉。”耶萨把脸转过去，低头看着两人的脚尖，楚谦已经换上了一双家居木屐，白白的脚趾头露在外面很好看。
　　
　　太阳已经开始下山，金色的光辉像是一层神圣的纱衣，耶萨原本就是金色的短发此时更加耀眼，整个人就像是踏着这阳光自远处走来。楚谦听到自己的声音问：“苏澳辙的事情是不是你做的？”他的声音不是很大，甚至有些飘渺。
　　
　　耶萨也转头，两个人的视线连在一起，楚谦低头避开。
　　
　　“苏澳辙 
 26、第二十六章 逃命二少 ... 
 
 
　　？你的那个朋友？”
　　
　　“嗯，是的。”
　　
　　“他出事了？”
　　
　　“嗯。”楚谦头还是低垂的。
　　
　　“你认为是我做的？如果我说不是你相信吗？”
　　
　　楚谦想了想，会相信他吗？很显然，他不是一个值得相信的人，可是又觉得这个时候是应该相信他，到底该不该相信？石路的话又响起来，他说，“有这种能力的人都是怪物。”楚谦再次抬头看耶萨，他是怪物吗？
　　
　　“你的势力已经延伸到X市了吗？”楚谦问。
　　
　　“这件事有点难，你知道。”
　　
　　楚谦忽然松了一口气。
　　
　　“可是，我做到了。”耶萨又说。
　　
　　楚谦沉下去的心又被钩子给吊起来。他张张嘴想说什么，但是说不出来。
　　
　　夕阳已经消失在天尽头，整个世界将要面临黑暗的拥抱，只是有人准备好了，有的人依旧是毫无准备。准备好的人将会享受黑暗带来的安详与静谧，没准备好的人将彻夜的挣扎，在黑暗中不断沉沦，等待着阳光出现将他救赎。
　　
　　楚谦转身看着远方，风从窗户吹进来扬起耳边的发，这个时候那不勒斯是什么时间？会是早晨还是正午……
　　
　　“给我点时间，我给你答案。”
　　
　　风越来越大，吹起的衣角像是刚刚破茧而出的蝴蝶，颤抖着正在为不久之后的飞翔做着最后的准备。
　　
　　耶萨说完之后缓步走出房间。
　　
　　苏澳辙看了一眼被自己打昏过去的人，拿起旁边的棍子，靠着墙壁警戒的向外移动。
　　
　　外面出奇的平静，长时间处于高度绷紧的神经，再加上已经有相当长一段时间都没有进食，在看到阳光的那一刻，苏澳辙有些犯晕，看着手里还攥着一根细细的钢丝，苏澳辙想也没想就直接往胳膊上刺去，疼痛还可以让他在一定时间里保持清醒，如果这个时候昏倒在大门口，那可就太掉价了。
　　
　　但是这是什么地方？放眼望去都是茫茫的草原，因为是夏季的缘故这里的草都长得格外茂盛，几乎可以到人的胸口处。而且……这个废弃的车厂几乎是独立存在的，周围没有任何人迹。不是他所熟悉的X市，或许他现在还在X市里，但是这个地方他绝对没有来过，荒郊野外？
　　
　　也不对，老七每天吃的饭都是从外面带进去的，还有热气，也就是说附近有人走动，有人住的地方也不远。那么他现在应该往哪走？太阳已经下山了，等到了晚上那些人就算是发现她不见了，也不一定能找到，庞大的草原是最好的掩饰。但是同样，在没人指引的情况下他也逃不出去。
　　
　　不远处出现微微的灯光，不一会又传来汽车的鸣笛声，有人来了！这是个机会。苏澳辙蹲在离车道不远处的草 
 26、第二十六章 逃命二少 ... 
 
 
　　丛里，注视着那辆车离自己越来越近，他不敢离开，这些车道是唯一的方向指标，如果不慎真的跑进那片狂草堆里，他今晚铁定出不来。
　　
　　车子停了下来，有人从车里走出来，天还没有完全黑下去，那个模糊的身影苏澳辙还是可以看出，那人是老七，另一扇车门也打开了，还有人？
　　
　　身材明显比刚才那人高大很多，而且是光头……崔浩然！苏澳辙眼睛一眯，还真是冤家路窄啊，以前找他的时候他不出现，现在自己要逃跑了他倒是来了，这个时候他来做什么！
　　
　　两人离开车子之后径直走进苏澳辙刚刚逃出来的那间废弃的车厂。苏澳辙突然明白了，这根本就不是什么车厂，里面的东西也大都是一些无用设施，这里根本就是一个专门用来关押肉票的地方！
　　
　　那辆车是他唯一的出路，可是他没有钥匙，最多三分钟，那些人就会发现他已经逃跑，三分钟之后他就要面临更麻烦的情况。
　　
　　三分钟……苏澳辙喃喃自语的看着不远处的车。随后飞快的躬身向那辆车奔去，心里开始给自己倒计时，等到了车门口的时候，只剩下一分半钟了，车门没锁，天助我也！可是没有钥匙……
　　
　　整个草原的光线已经很暗了，这并不能影响他，为了买到符合自己心意的车，他也算是在这上面花费了不少精力，没有钥匙不算什么，但现在只剩下五十秒！
　　
　　崔浩然从外面冲出来的时候，看到的就是忽闪的车灯，不好！继而全力奔过去。
　　
　　苏澳辙两只眼睛一眨不眨的看着手里上下飞舞的电线，飞快的判断着哪根可以帮助自己，是红色还是白色还是现在很没存在感的黑色？耳朵也没闲着，一直注意着外面的状况，在寂静的夜里，崔浩然奔跑的脚步声格外的惊心动魄，脚步声已经越来越近。
　　
　　在崔浩然离车子还有五十米左右距离时，车灯忽然全部亮了，伴随而来的就是响彻天空的发动机开始启动的声音。天边最后的余光已经完全消失，月亮已经在后方缓缓升起。
　　
　　崔浩然看到的就是一个从车窗伸出来的头，还有就是在黑夜里异常闪亮的充满挑衅的眼神。
　　
　　崔浩然笑了，连他自己都不知道自己在笑什么，直接就飞冲过去。
　　
　　车子已经掉头，但是苏澳辙从反光镜里却看不到车身后崔浩然的影子。油门踩到最大，车子甩着尾巴往前冲。崔浩然，你想死吗？ 

作者有话要说：小鱼，你想死吗？！
俺真的不想，但是……俺今天森森的发现俺的《墨色天下》还欠一个番外，所以
大家都知道，明天是半章更还是不更？
俺没啥意思，就是来问一下，真的~~~~~
修文的路过~~




27

27、第二十七章 阴魂不散 ... 
 
 
　　崔浩然不是吃素的，苏澳辙也不好欺负。
　　
　　开车的人不认识路，苏澳辙看着前方，只要是有路就往前开，时不时的还来几个急转弯，嘴角的笑容在不断地的扩散，还真是硬汉啊，看看你到底能撑到什么时候！
　　
　　老七是在崔浩然身后冲了出来的，毕竟是晚了一步，看到的就是以“S”行往前开的汽车，还有就是汽车上趴着一个身穿黑色皮衣的人，不禁倒抽一口气，这是什么状况也算是看出来了，急忙拿出手机，将现在的状况报告给外面的人，但是那辆车往什么地方开他哪知道！
　　
　　开夜车是相当需要体力的，但是苏澳辙现在最缺少的恰恰就是体力，崔浩然倒是什么都不缺，但是任他是只牛，经受了一夜的狂甩颠簸之后不脱力的那就是转基因生物。
　　
　　当黎明到来的时候，崔浩然浑身都已经僵硬了，他现在有些后悔昨天晚上的举动了，这小子还真是往死里整他！
　　
　　汽车已经快没油了，速度明显的慢了下来，苏澳辙撑着最后一点力气将车子缓缓停在了一个农舍的旁边的草垛前。
　　
　　车子停止的那一刻，趴在车上的崔浩然直接从车顶滚下来，摔到地上一动不动。里面的苏澳辙情况也没好到哪里去，先是两三天没吃饭，然后是一夜想尽办法的开飞车，现在早就筋疲力尽，趴在方向盘上，手指头动一下都要费上半天的力气。
　　
　　苏澳辙不断的告诉自己，这样不行，绝对不能倒下！
　　
　　强迫自己睁开眼，苏澳辙开始打量周围的状况。这里看样子应该是乡下吧，他夜里开车根本就是为了逃命，慌不择路，就算是开到悬崖边上也没什么好稀奇的，这里，应该是安全的吧。
　　
　　苏澳辙勉力的扭动自己的脖子，企图看清楚周围的环境，但就是目前车停的地方也不认识。后面那个人是死是活还不知道，不过就算是活着也差不多快死了，苏澳辙透过反光镜看到后面地上一堆黑影的时候，终于松了一口气，含笑趴下去，这样晕过去也不算掉价吧？
　　
　　“谦，其实你完全没有拿那个家伙的事情拜托我，他那个老哥的人脉势力完全比我在X市的要广，有用的信息想必他们都已经找到了。”耶萨再次迈进楚谦的卧室，眼睛下面挂了两个淡淡的黑眼圈，表情有些委屈。
　　
　　“你想说什么，还是想开条件？”楚谦一身休闲白衣，此时正坐在椅子上一边查资料一边和咖啡。听到开门的声音就将椅子转了九十度，微微抬头看着他。
　　
　　耶萨听到这句话，明显的有些气急，“你的意思是不是说为了那个家伙什么都能答应。”
　　
　　“当然不是。”楚谦理所应当的反驳，下一句话就把耶萨稍微上扬的心情完全打压 
 27、第二十七章 阴魂不散 ... 
 
 
　　下去，“如果在我的接受范围之内的话，我还是会考虑的。”
　　
　　这句话的意思就是，答不答应全在他自己判断。“说吧，有什么消息。”重新将椅子转回去，背对着耶萨。窗外的阳光有些洒进来，白色的背影有些让人心疼的单薄。
　　
　　“你怎么知道我有消息了？”声音不自觉的软下来，他大概也是一晚上没睡觉吧，但是这个想法只是让耶萨更生气，那小子是谁啊，他凭什么啊！
　　
　　“一晚上如果再没消息的话，你就干脆别回那不勒斯了，回去也是被人做掉的命。”一边说一边对着键盘敲敲打打。
　　
　　耶萨嘴角翘了翘，直接将手里的资料扔到桌上，“这是我让人找到的关于苏家的敌对的东西，还有就是X市这一个星期以来各大势力的走向，正常的不正常的都有，还有就是人员流动方向也都在这，我觉得苏家差不多已经锁定目标了，现在也只是在等对方进一步行动。”
　　
　　接着双手环胸斜靠在写字台上微微侧头看着楚谦，“我觉得苏家的事情完全不用我们插手。”
　　
　　楚谦拿起桌上的东西翻了翻，“嗯，我知道了。”
　　
　　“你知道什么啊？”耶萨不满的看着楚谦，明显的就是敷衍他吗！“那小子不用你担心，如果苏家连这点小事都办不好的话，还不如现在就解散了，留着也只是被人做掉。”耶萨双手撑着楚谦的椅子，下巴放在他肩膀上方，学着他刚才说话的口气道。
　　
　　楚谦就当没听见他说的那些话都是有道理的楚谦也知道，但他还是有些执拗的想做些事情，随手拿起旁边的电话，“喂，石路……”
　　
　　这边，苏家大院众人还处在紧张兮兮的气氛中，就算是一个电话也让足够让旁边守着的几人坐立不安，苏家众人虽然已经猜到了对方的身份，但是对方到现在还没表明，这让已经形成雏形的计划根本就无用武之地。
　　
　　没有人轻举妄动，任何一点异动都可能造成适得其反的效果。所有的人都在等待，等着电话那头的人摊出最后一张牌。
　　
　　“大少爷，你该去歇歇了，这都一个晚上了。”站在苏澳轼旁边的阿罗小心道。
　　
　　“没事，我现在还不困。你们怎么来了，有什么消息？”苏澳轼疲倦的闭了闭眼睛，让它还不至于太过僵硬。
　　
　　“已经让人进入吴玉东势力内部，听说昨天晚上他们内部的人员调动非常大，像是出了什么不得了的事情，具体是什么还没探查到。”阿罗将最新的消息报告上去。
　　
　　“大规模的人员调动？什么方向知道吗？”苏澳轼皱皱眉。
　　
　　阿罗也愣了一下，“有些奇怪，是往X市附近的一个小镇上，我查过吴玉东的生意范围，那边似乎没他们 
 27、第二十七章 阴魂不散 ... 
 
 
　　什么产业，而且那地方也不适合他们发展，并不是他们中意的类型。”
　　
　　“派人打探更详细的消息，一个小时之内我要知道结果。”苏澳轼对他摆摆手，示意他先出去。
　　
　　阿罗躬身退下，“是。”
　　
　　房间里再次安静下来，苏澳轼重新闭上眼睛，开始对下一步的行动进行部署。脑子里回忆着之前石路给他的资料和阿罗带给他的消息，不可否认，石路的行动有一部分是受自己引导的，楚谦和耶萨都像是不安定的存在，他可以不去触碰，但也绝不会放任不管。
　　
　　苏澳辙被绑架了，苏家遇到了麻烦，但是苏澳轼也正好可以借用这件事来探测对方的底细，以及苏家本身的漏洞，是福是祸只在你从哪个角度看待。还有就是那个叫耶萨的意大利男孩，在暗处足足潜伏了两个月才真正在X市露面，这两个月里面他在干什么？免不了让人猜忌。
　　
　　尤其是他到中国的时间和第一次苏澳辙受伤的时间接近，露面后不久苏澳辙就被绑架，这两个人要不就是八字不合命里克星，要不就是有什么内在联系。
　　
　　石路带过去的一个消息却试了两个人，一个是楚谦，一个是耶萨。
　　
　　已经十点多了，昏倒的苏澳辙已经有了转醒的趋势，睫毛颤了两颤终于费力的张开，但就是一个简单的睁开眼的动作，让苏澳辙感觉自己像是打开了两扇厚重的铁门，自己这是怎么了？竟然会虚弱成这样？
　　
　　他现在没有闲心去揣摩现在的状况，有更加紧急的事情等着他去做。他记得自己是昏倒在方向盘上的，但是现在为什么是躺着的？上面的那是什么，天花板吗？勉强的坐起来，开始打量周围的环境，是一间木屋里面，很简单的家具，自己躺的地方是一张木床，旁边的是……崔浩然！
　　
　　两张脸的距离近的吓人，似乎在往前一点就要贴上去一样，苏澳辙僵硬的重新把头拧过来，开始问你自己“这是什么情况？”
　　
　　冷静了一下复又将头转过去，这才发现不仅是两个人的脸离得很近，其他的地方也很近，自己的头下面就是人家的胳膊……苏澳辙动了动身体，这才反还有一只手压在自己的肚子上，就说为什么做恶梦！
　　
　　苏澳辙看清事实之后差一点从床上弹起来，这是怎么回事，他是千方百计的想甩掉这个人，怎么现在就连昏迷也是和这人睡在一张床上？摸摸还是有些发昏的头，前因后果也算是想明白了，熬夜开车这种事他也不是没做过，但是饿了好几天的情况下去开夜车可就是有点锻炼人了。
　　
　　而且导致自己好几天没饭吃的人就是眼前这个光头流氓！苏澳辙看着崔浩然的眼神微微一闪。
　　
　　不过看样子这小子也 
 27、第二十七章 阴魂不散 ... 
 
 
　　不比自己好到哪里去，苏澳辙可是对自己的开车技术有足够的信心，在那种左摇右摆飘忽不定的情况下，就算人是坐在车里十个至少有八个会晕车，更何况是趴在车后面整整一夜，要是还能站起来就绝对是外星人。
　　
　　而且，这人基本上是三天不要吃饭了，吃什么吐什么。
　　
　　苏澳辙想到这里，心里微微好受一点，他苏澳辙被人绑架已经很丢人了，还要让绑他的那人骑在他头上的话那就太可笑了。摸摸肚子准备下去找东西吃，这间房子的主人是谁他还没见过呢，至少也要去‘问候’一声。
　　
　　刚下床，就听到床上光头的哼哼声，大概是连做梦都在晕车。苏澳辙知道他那是要醒了，就站在原地等他睁眼，他们两个人之间还有账没算。
　　
　　崔浩然是那种男性气息很重的人，就算是随便往那一站也有足够的影响力，但是现在闭着眼睛呻吟的样子也足够有冲击力。
　　
　　哼了几声之后眼睛也慢慢睁开了，也许是刚睡醒的缘故，刚睁开的眼睛带着朦胧的雾气，像是一个无辜的孩子，好看的眉头还是皱的紧紧的，像是在忍受什么难以忍受的折磨似的。
　　
　　苏澳辙干咳一声，示意他这边还有个大活人呢！
　　
　　果然，崔浩然的脸慢慢偏过来，看到不远处的苏澳辙之后先是愣了几秒钟，然后像是想起来什么一样，猛的从从从床上坐起来，下一秒又重重的跌回去。
　　
　　苏澳辙在心里冷笑，昨天一晚上的风也不是白吹的，要不是有足够的把握，自己会站在这里等着他慢慢醒过来？顷刻之间上下立见，崔浩然我看你能把我怎么样？！
　　
　　崔浩然也是个识时务者的俊杰，看着苏澳辙也不说话，两个人一个站一个卧，大眼瞪小眼的瞪开了。
　　 

作者有话要说：捉虫先锋队路过……
修文的路过……
还有谁路过？




28

28、第二十八章 衣冠禽兽 ... 
 
 
　　就在这时门外传来有人走路的声音，苏澳辙一个箭步冲到木门后面，手里随手拿过去一根木棍，随时准备着应付意外状况。
　　
　　崔浩然继续躺在床上闭上眼睛，但是从露在外面的青筋暴露的手可以看出，这个人随时可以跳起来给你一拳。
　　
　　苏澳辙微微叹口气，幸好刚才没鲁莽行事，要不然倒下的是谁还真不好说，不过看崔浩然的样子，苏澳辙至少知道外面的人应该不是和他一伙的，这种情况下，如果两个人联手的话，胜算又大了一点。
　　
　　两人都在精确的计算着时间，二十秒之后木板门被人从外面打开了，首先探出来的是个小小的脑袋瓜，苏澳辙还搞不清楚这是什么状况。
　　
　　这里怎么会有孩子出没？这个年龄就混黑社会是不是有点早了啊？
　　
　　脑袋的主人随之也进来了，手里拿着一个热水瓶慢慢走到床前。
　　
　　崔浩然本来是等守在门口的苏澳辙先动手，然后自己再帮上一把，等了一段时间，只听到越来越近的脚步声靠近自己，脚步声有些拖沓还有些沉重，等到感觉对法差不多靠近自己床前的时候，崔浩然猛然睁开眼睛。
　　
　　小孩子显然是被吓了一跳，“呀！”
　　
　　崔浩然也有点不解的看着这种情况，疑惑的望向苏澳辙，苏澳辙接收到他的信息只是耸耸肩，表示自己也不知道。
　　
　　崔浩然慢慢从床上坐起来，打量着眼前的小孩，大概是十来岁的样子，黑黝黝的头发柔顺的贴着脑门，有特属于儿童的那种粉红色的脸颊，明晃晃的大眼睛，此时也在看着崔浩然。
　　
　　“喂，小孩，你是谁啊？”苏澳辙从门旁边走过来，将手里的东西扔到床底下问。
　　
　　小孩显然又下了一跳，蹦了一下转身看苏澳辙。
　　
　　“问你呢，你是谁，这是哪里？看着挺机灵的怎么就犯傻呢？”一边打量着那个孩子一边自言自语。
　　
　　“啊？”
　　
　　“他问你这是什么地方，你别怕，有哥哥在这坏人不敢欺负你。”崔浩然看着孩子挺好玩。
　　
　　“切！你还真是够不要脸的。”苏澳辙在一旁冷哼一声，“也不看看自己是多大年纪了，还自称哥哥，不害臊！”一脸嫌恶的看着已经脸色发青的某人。
　　
　　“有本事你问！小孩过来，我有事问你。”崔浩然又换了一张笑脸贴过去。
　　
　　谁知那孩子一张嘴就哇哇的哭起来，旁边的两人开始干瞪眼，怎么了这是？两个人一站一坐的看着这个哭的天昏地暗的小孩，束手无策。
　　
　　楚谦请了一下午的假，和耶萨一起去见那不勒斯在X市的主要“工作骨干”。这也是楚谦许诺给耶萨的事情，这也是在耶萨提供了苏澳辙的消息之后的事情。楚谦想了一下 
 28、第二十八章 衣冠禽兽 ... 
 
 
　　，反正这件事自己又不是做不到，去就去吧。
　　
　　“这就是你在那不勒斯的势力？”坐在耶萨的淡金色奥迪里面，楚谦问。
　　
　　“这不是我的势力，是卡莫拉的势力。那帮家伙如果不知道的话，就早该滚回那不勒斯。”耶萨嘴角勾起一个笑，看不清是骄傲还是残忍，楚谦也没有去探究的欲望了，对于这个人，多一份了解就多一份费解，他也不费那个心。
　　
　　“怎么不说话？”耶萨奇怪的问。
　　
　　“我能说什么话，这本来就和我没什么关系，我不想对他做什么评价。”
　　
　　“你不喜欢？”
　　
　　“不是，每个人都有自己的生活方式，没什么喜欢不喜欢，那是你的世界，我不便插手。”楚谦的声音一如既往的清冷。
　　
　　“我觉得自己被讨厌了……”
　　
　　楚谦干脆还是扭头看窗外的风景，和这种人没什么好谈的。别人说的再多对他来说都没什么影响，自己还是原来的那套思维模式，之所以会提问，大概也是因为寂寞了，想找个人解闷。
　　
　　“你那边的情况怎么样了，卡莫多未来的继承人。”
　　
　　“谦，你有时候真是不讨人喜欢。”
　　
　　“谢谢，对于不讨你喜欢我感到很荣幸。”
　　
　　“有时候我觉得你就像是个别扭的孩子，为什么呢？”耶萨微微歪头看着楚谦。
　　
　　“最好搞清楚谁才是孩子，我是你表哥。”
　　
　　“我很高兴。”
　　
　　“为什么？”怎么好端端的就高兴起来了，楚谦不解。
　　
　　“知道我为什么会去你的学校上学吗？”耶萨答非所问。
　　
　　为了整我！楚谦真的想这么说，但是他忍住了。“涉及内部事务的话，我就不妄加猜测了。”
　　
　　“你看吧，我就说你很别扭。”耶萨停了一下“我只是想知道你到底是怎样一个人。”
　　
　　“我们认识不是一天两天了，你会不知道？”
　　
　　“不。”耶萨挠挠头似乎不知道该怎么表达自己的想法，半响才说，“只是想看看你在别人面前是什么样子。你不能否认你对我有敌意，当然我也有不对的地方。”然后点点头，“对，就是这个意思。”
　　
　　“你该知道敌意从何而来。”
　　
　　“所以，我想知道你没有敌意的样子。”
　　
　　“结果呢？”楚谦大概也知道他是想说什么了。
　　
　　“不知道。看到的越多就越不知道，谦，你是不是在压抑什么啊，还是在逃避？”耶萨直接靠过去，将自己的脸凑出很远。
　　
　　“只要你离我远一点，整个卡莫拉离我远一点就好。”楚谦往后挪了一下，偏过脸。
　　
　　“原来是这样啊。”
　　
　　“……”
　　
　　两个人陷入沉默，一番对话下来，都开始若有所思。 
 28、第二十八章 衣冠禽兽 ... 
 
 
　　
　　车子在一栋别墅前停了下来，说是别墅有点小气了，应该是一座精致的城堡。依山傍水的环境先不说，单是那气势，就不是一般的有钱人能拥有的，楚谦眯着眼看看前面的白色宫殿，这是谁住的地方？
　　
　　“这里的主人本来是那不勒斯莫拉克的一个挺厉害的人物，你知道那不勒斯并不是单纯的以家族为单位，这里的主人几年前受了枪伤后来就来了中国，一方面是为了养伤，也为以后的发展做个铺垫。”
　　
　　几年前？但是他为什么都没听说过？X市并不大，像这种厉害人物的到来早就该炒的沸沸扬扬才对。再次抬头看着这个奢华的建筑，果然是那不勒斯的风格，果然是卡莫拉的气势，果然是黑手党的手笔！
　　
　　高大的白色大门，两个警卫站在门口，自从两人从车上下来目光就没从两人身上移开过。楚谦了然，看样子就不是普通警卫，该不是特种兵什么的吧？卡莫拉的夸张行径让他不得不对这一可能做些许猜测。
　　
　　在两人来之前已经打电话通知过，但是显然这门口两人并没得到命令，只是警戒的看着两人，虽然没有出手的意思，但也没有任何放行的意思。
　　
　　“你是不是以前得罪过人家。”楚谦看看华丽的建筑，这明显的是下马威嘛。
　　
　　“你猜对了！”耶萨倒也不反驳，就走上前去。
　　
　　楚谦站在原处，双手环胸靠在车门上，等着耶萨交涉胜利的信号。
　　
　　一向是走嘻哈路线的耶萨今天居然穿了一套黑色条纹的白底西服，还真别说，倒是人模狗样的，难道这就是传说中的衣冠禽兽？
　　
　　这本来就是打个电话就能解决的事情，但是耶萨非要说那不正式。楚谦在心里摇头叹气，难不成他到中国那么长时间，连和当地的地头蛇通气都没有过？真是难以想象，这孩子是怎么活那么大还没被人干掉！
　　
　　还是说……他只是故意的在延长时间？苏澳辙被绑架这件事已经接近三天了，这三天可以发生很多事，昨天他和石路通了电话，一向风驰电掣说一不二的苏家，在这个时候已经表现出了明显的犹豫，就像是一头困在沼泽里的大象，大象没必要害怕沼泽，但是他害怕的是被困的时间。
　　
　　苏澳辙是不是苏家的七寸？
　　
　　保安打了个电话之后就给两人开了门，口口声声的说是对不起。
　　
　　“耶萨，你至少要给我一个解释。”楚谦跟着耶萨后面道。
　　
　　“为什么，就因为我没有提前打电话？”耶萨回头笑容有些无奈。
　　
　　“如果你认为仅仅是这样的话，那我无话可说。”
　　
　　“谦，你越来越不可爱了。”
　　
　　“谢谢，我当你这是在赞美我。”楚谦面无表情的超 
 28、第二十八章 衣冠禽兽 ... 
 
 
　　过他向前走。
　　
　　“谦，你知道吗。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你身上拥有作为一个黑手党应该有的所有品质，但是这样闪闪发光的你却拒绝和整个莫拉克甚至和我扯上一丁半点关系，这究竟是为什么。”
　　
　　“作为一个平凡的不能再平凡的人，居然得到莫拉克家族少爷是如此的赞赏，我是不是应该感激涕零？”
　　
　　“谦，别这样。”
　　
　　“这个问题我说了不止一遍两遍了，如果你还是想听的话，我回去给你录下来，想什么时候听就什么时候听。”
　　
　　“算是礼物吗？谦，你从来都没送过我礼物。”
　　
　　“那是因为你什么都不需要。”楚谦不客气的说。
　　
　　“我需要的很多啊，但是你就是不给我……”哀怨的声音露骨的眼神赤&裸&裸的挑逗。
　　
　　“两位先生，客厅到了，老爷正在里面等您。”
　　
　　没错，他们前面一直都是有人带路的，这也就是楚谦为什么气的牙痒痒却还在努力压制的原因，这人没脸没皮不代表自己没有，他不会惹麻烦他会忍……
　　
　　 

作者有话要说：这是个过渡章，作者有想虐人的冲动！！！！
提个醒

捉虫先锋队到此一游~~~




29

29、第二十九章 战火依旧 ... 
 
 
　　农场战场
　　
　　此时苏澳辙和崔浩然此时又在大眼瞪小眼，背景是一个不大不小的牧场。两人问过这里的主人才知道这里已经出了X市，是在X市往北往北再往北的一个小镇的旁边的小牧场里，苏澳辙就是想不明白，他怎么就不知道自己开了那么远呢？只是一晚上而已啊！
　　
　　“戚！”旁边崔浩然的鼻子里又发出来一个单音节。
　　
　　“姓崔的，你想干什么？”苏澳辙本来就心情不爽，来到这个地方已经超出他的预料范围，他苏二少最讨厌什么，就是本来预计好的事情突然失灵，目前大概就是这种情况。本来就要爆发的脾气，现在无疑又多了根导火线。
　　
　　“我能干什么？车坏了这里又没有电话，唯一的一辆三轮车还要到明天才能回来，你倒是告诉我，我现在能干什么？”崔浩然也是一肚子气，他当时是傻了还是怎么着？就因为这小子一个挑衅的眼神自己就闭着眼睛在车上面趴了一整夜，最后又来到了这种鸟不拉屎的地方！
　　
　　“叔叔叔叔，吃饭了！”一个清脆的童音从两人身后传来。
　　
　　两人听见声音后同时回头，头又好死不死的碰到了一起，又是一顿把剑怒张。最后同时“戚！”了一声将眼睛转开，从草地上拍拍屁股站起来向小孩的方向走去。
　　
　　这已经是他们来到这里的第二天了，没有任何工具可以借助，打电话的话要到十里之外的地方，本来这家农户里是有一辆三轮车的，但是在他们到的前一天已经被人开到外面卖菜去了，最早要到明天才能回来，现在所有的幻想都集中在那辆还没见过面的三轮车上。
　　
　　昨天那个让他们紧张了一顿的孩子是这儿主人的小儿子，那个将他们从鸡圈外面捡来的人是早起喂鸡的大儿子，这户人家最小的孩子是个小女孩，现在才五岁大的光景。
　　
　　苏澳辙刚刚了解到情况的时候还有些难以接受，这到底是个什么社会，和他完全不像是一个世界的生活！出乎意料的是，崔浩然对于这种情况像是相当熟悉，并且当下就开始帮这里现存的唯一劳动力也就是那个小大哥到田里摘菜，开始准备午饭。
　　
　　老二此时在两人身旁蹦蹦跳跳的，边走还边唱歌，好像是两只燕子什么的，苏澳辙皱皱眉，没听过。
　　
　　“你对这种生活好像很熟悉。”苏澳辙边走边问。两个人之间很少有和平共处的时候，这个时间确实是很难得。
　　
　　“我小时候过的也是这样的日子，很习惯是自然的事情。”崔浩然边走边说。
　　
　　“你小时候也是这样的生活？”苏澳辙的语气表示着他显然是不信。
　　
　　“嗯，那时候我还有父母还有一个姐姐和一个弟弟，只是后来什么都没有 
 29、第二十九章 战火依旧 ... 
 
 
　　了。”崔浩然轻叹一口气。
　　
　　苏澳辙大概也猜出来是什么原因了，自觉的没有再追问，两个人之间又是沉默。
　　
　　等回到了小木屋，苏澳辙停在门口看着崔浩然：“你曾经是幸福的。”
　　
　　崔浩然只是笑笑没再说话，这也算是两个人之间唯一一点温馨的地方吧。当面临现实的时候，谁比谁更残忍谁有比谁更善变。
　　
　　只是两个人在自己的世界里都是有身份的，在这个可以随便把人捡回家去养的小世界里，两个人也意外的变得干脆起来，即使是有，偶尔的摩擦也只是吵吵拌拌。
　　
　　假如以前的一切都不存在，大家只是狭路相逢的陌生人，他们会不会因为还没有留下彼此的阴影而活的畅快一点？
　　
　　“崔浩然，等到我们出去之后，回到X市，我们是什么关系？”午饭过后，苏澳辙躺在草垛上嘴里衔着一根草棒看着满天的白云问躺在身边的人。
　　
　　“我们现在是有关系的人吗？”崔浩然翻了个身问道。
　　
　　苏澳辙一笑，崔浩然比他想象的要冷静也要冷酷的多，“你知道你根本是没有任何胜算。”
　　
　　“想要胜算的那个人不是我，我的职责就是把你放在我看得见的地方。”无波的声音就像是闷热的天有些仍人闷气。
　　
　　“那就要看你有没有那个本事了，不过我倒是很感兴趣，你背后的人是谁？”
　　
　　“你应该知道这一行的规矩，这可是我以后的饭碗。”
　　
　　“跟着我，我可以养得起你。”苏澳辙调笑着伸手一只手摸上崔浩然的下巴，几天没刮胡子的缘故，手感不怎么好，不过看上去倒是挺有味道，苏澳辙差一点不想放手，直到对方冰冷的目光射过来。
　　
　　“你以为我会用得着你养？倒是你长得倒是挺符合小白脸的标准的，怎么样，跟着我不愁吃不愁穿，要不要考虑一下？”
　　
　　苏澳辙憋笑憋的脸通红，他是不是不知道用这种冷硬的脸色说出那么暧昧的话真的会让人得内伤的！
　　
　　“好吧，容我考虑考虑，你也知道我这个位置也不是说走就能走得开的，等到一天我苏澳辙实在是混不下去的时候会去拜访阁下的，到时候还希望你不要食言。”
　　
　　崔浩然拿眼角看了他一眼又是一声冷笑，之后直接闭上开始午睡。
　　
　　苏澳辙依旧看着满天的白云，他睡不着，“崔浩然，我们来谈个条件吧。”
　　
　　“洗耳恭听。”
　　
　　最后的电话终于到来，苏澳轼沉稳的拿起旁边的电话机，“喂，我是，有什么目的就直接说！”
　　
　　“我的要求只有一个，那就是保证苏澳辙的人身安全。”
　　
　　“我可以按照你们的要求做，但你也要知道我苏家不是你随便就能招 
 29、第二十九章 战火依旧 ... 
 
 
　　惹的起的，希望你不要食言……”
　　
　　不到一分钟的时间，电话结束了。苏澳辙跌坐回椅子上慢慢的松了一口气，揉揉太阳穴，随即又拿起电话开始了一系列的布置。
　　
　　石路和阿罗来到的的时候，苏家别墅的大厅里已经站了好些人，看样子都是苏澳轼的老部下，这场面让两人想起了四天前的那个早上，不过两人都知道这次意味着所有的事情已经开始收盘了。
　　
　　苏澳轼一边向站着的几人下达命令，一边打开电脑重新编排他的作战方案。
　　
　　“石路带着手下的兄弟到指定地点去营救，如果人不在那里或者已经转移了，想尽办法找出转移地点，仓库里的那批军火就给你们当行头，不要让我失望。”崔浩然脸也不转的说。
　　
　　石路听见苏老大叫自己的名字，赶紧小跑过去，接受到命令之后又小跑回来，眼睛里满是是嗜杀的兴奋。
　　
　　苏澳轼转身又看看阿罗，道“阿罗，你将手底下那几个老家伙的财产都清点一下，将吴氏手下的股票全部买断，这是我做的吴氏这两年之内的股票分析，具体的方案也在里面，年按照这里面说的方法做就好，另外动作要小，神不知鬼不觉最好，我要让他吴氏在下个太阳升起的日子从X市彻底消失。”
　　
　　顺手将桌旁的资料往身后一扔，阿罗连忙上前接住。阿罗看着扔到自己手边的厚厚一叠资料，一张一张的仔细翻看着，边看边说：“大哥，吴氏的资金并不是只投资在股票方面，而且他们那里有专业的操盘手……”
　　
　　说到后面声音越来越小，最后几不可闻，说白了就是这个计划成功的可能性不大……
　　
　　“吴氏的首席操盘手？”苏澳轼手中的动作稍微停滞了一下。
　　
　　“是，据说是全国有名的俊才，是吴氏在半年前才挖过来的宝贝。”阿罗说到这里的时候停了一下又道“只是这个操盘手太诡异了，我们的人这半年的时间都在调查他，别说是人了连个影子都没找到，这TMD隐藏的也太好了吧！”
　　
　　阿罗有些气闷，这是他最失败的一件事，说出来都觉得丢人。
　　
　　手中的动作继续，“这点你们放心，这段时间这位天才的操盘手不会干预我们的计划。”苏澳轼的眼神似笑非笑，像是找到了什么有趣的东西，嘴角带着微微的兴奋。
　　
　　阿罗默不作声，苏老大这个样子也就是告诉他，放手去干吧，一切有我！
　　
　　“老大，我要带多少兄弟去救老大？”石路又走了过来，他实在是拿不准，人过了只会打草惊蛇，人少的话万一到时候火力不够就怕会是赔了夫人又折兵，他是没什么，就怕老大会有危险。
　　
　　“人不要多，以前和你们经常在一起打架的那 
 29、第二十九章 战火依旧 ... 
 
 
　　几个就行。”
　　
　　“都是半个流氓啊！”
　　
　　“你以为你是什么？”
　　
　　“我是黑社会！”石路不假思索。
　　
　　“好，你告诉那些人，等到事成之后，他们就是真正的黑社会。”苏澳轼终于转过头对石路扬扬眉。
　　
　　“是，大哥！”石路感觉自己浑身的细胞都是跳跃着的，杀手绑架什么的都过来吧！
　　
　　之后，苏澳轼有对屋内的另外几人下达了命令，等到人都走出去之后，苏澳轼拿起手边的电话，拨了一个号码，“喂，最近忙吗，有没有时间一起吃个饭？”
　　……
　　 

作者有话要说：CP已定




30

30、第三十章 流氓文化 ... 
 
 
　　楚谦一个大踏步走进客厅，很华丽的欧洲装饰，完全不像是一个修建了才不到五年的样子，倒像是沉淀了上百年才酝酿出来的那一份大气古朴，一种不能仅靠品位和时尚所能表达出来的效果，楚谦当下断定这里的主人应该是一个很有修养的人。
　　
　　但是这样的人居然是黑手党的头目之一，真是让人难以想象，莫非这就是有文化的流氓？
　　
　　大厅的格局不是直通的，一个小小的吧台成功的将大厅一分为二，里面打着橘黄色的灯光，使得原本就奢靡的风格硬是多了几分人气。
　　
　　里面的设置和主厅的风格相反，比较现代，一套巨大的银色的组合沙发几乎就占了三分之一的地方，最惹人注意的还是此时正坐在沙发上的男人，手里拿着一个棕红色的咖啡杯，像是刚刚注意到有人进来一样，转过身优雅的冲冲两人举举手中的杯子。
　　
　　耶萨笑着走过去，顺便拉着楚谦的手，楚谦本来是想挣开，看耶萨好像不在意的样子也没说话，也就跟着他过去。
　　
　　“阚泽，好久不见！”耶萨走到沙发前，伸出右手脸上带着笑容。
　　
　　楚谦也算看清了这个人的模样，应该是个混血儿，很深刻的五官、略显棕色的微卷头发，眼睛却是很纯正的黑色，一个忧郁贵公子。
　　
　　“好久不见，耶萨……”被叫做阚泽的这个男人站起来将耶萨搂进怀里说。
　　
　　两人分开之后阚泽看着楚谦，“耶萨，朋友吗？介绍一下。”
　　
　　耶萨笑着拉过楚谦，“这个是楚谦，我的表哥。”然后又指指徐阚泽，“我的朋友，给你提过的，徐阚泽。”
　　
　　楚谦徐阚泽握手，算是认识了。
　　
　　三人分别入座，徐阚泽让下人上了两杯黑咖啡，笑盈盈的看着耶萨，“怎么会有时间到我这里来，我还以为你早就把我这个朋友忘了呢。”
　　
　　“怎么可能，你可是我最好的朋友。”
　　
　　“你来中国也有两个月了吧，有这么对待最好的朋友的吗？”徐阚泽佯装生气的埋怨道。
　　
　　“我前一阵子有些忙，这不是一有时间就过来了吗。”
　　
　　楚谦在心里冷笑，还真是说谎话连眼睛都不眨，忙什么？就是一天八个小时在学校折磨他然后四个小时在家折磨他？而且他发现耶萨和徐阚泽之间看起来确实是好朋友的相处模式，不过中间似乎隔了一层什么，说不清道不明，两个人还都在小心翼翼的维护。
　　
　　半小时之后两人差不多已经叙旧结束了，徐阚泽走到小吧台前面，问，“想要什么口味的酒，我的调酒技术可是很好的哦。”然后冲两人眨了一下眼。
　　
　　耶萨也对楚谦说，“是啊，现在有机会就不要放过，要知道这小子的一杯酒可以卖 
 30、第三十章 流氓文化 ... 
 
 
　　到天价！”说完又冲徐阚泽喊了一声吗“我还是老样子就要‘守望者’吧。”
　　
　　天价？耶萨可是不怎么赞美人。
　　
　　对面的徐阚泽撇撇嘴，看着耶萨不屑的说，“你也知道我的酒是天价，好歹也尝尝其他酒，从一开始就是‘守望者’，你还真是够专情啊！”虽然这样说，手上是动作也没停，已经开始配酒了。
　　
　　“小谦，你要什么酒啊。”
　　
　　“什么酒都有？”楚谦问。
　　
　　“很简单，你就随便说一个名字就好了，阚泽的感觉很好，会帮你调出来你想要的味道的。”
　　
　　“真的？”楚谦还是怀疑。
　　
　　“当然，他可是了解各种酒的脾气，准能调出你想要的，快点吧！”耶萨的表情就像是在炫耀自己的收藏品一样，这还是楚谦第一次看到他这种表情。
　　
　　楚谦愣了一下，透过华丽的窗帘看了看外面，太阳这个时候已经开始下山，微黄的光线给整个世界都涂上了一层淡淡的温柔，和这间房子里的光线出奇的合拍。
　　
　　“那就要一杯‘向日葵’吧！”
　　
　　“向日葵，为什么？”耶萨也看了看外面，“向日葵是什么意思？”
　　
　　“你是守望者，我是向日葵，不都是梵高吗。”随后对正在调酒的徐阚泽道：“阚泽，给我来一杯向日葵。”
　　
　　“向日葵？很稀奇啊，等一下马上就好。”徐阚泽挑眉一笑，随后又投入到了了他的工作中。
　　
　　耶萨激动的拉住楚谦的手，“谦，你的意思是不是说你这是在配合我！”
　　
　　“守望者守望的是麦田，他和向日葵有关系吗？”
　　
　　“可是你刚才说……”
　　
　　“它们只是恰好来自同一个人的笔下，有什么不对吗？”
　　
　　“不！没有，谦你说的都是对的。”
　　
　　楚谦继续欣赏徐阚泽调酒。
　　
　　徐阚泽的调酒过程就算是被称作艺术也不为过，优雅的气质、流利的动作，在橘黄色灯光的照射下简直就像是一场唯美的表演！
　　
　　就算不是酒要看到这种水准的表演也确实是很难得。更何况是现场演绎。
　　
　　“是不是很难以相信？”耶萨不知什么时候已经凑到楚谦旁边，两个人坐在同时欣赏着徐阚泽
　　。
　　“是啊，真不像是你们那边走出来的。”
　　
　　“这是……什么意思，我很差劲？”耶萨瞪眼，海蓝色的眼珠圆鼓鼓的就像是一颗上好的琉璃珠。
　　
　　楚谦没理他，这时候‘守望者’已经调好送到了两人面前。
　　
　　精致的高脚酒杯里的液体总共分成四层，最下面一层是黑色的底色，更奇特的是里面还有金色的星星点点，往上一层是深邃的蓝色，大海一样让人荡漾的感觉，第三层是金黄色，只是薄薄的一层，让 
 30、第三十章 流氓文化 ... 
 
 
　　人害怕什么时候会被下面的深蓝淹没感觉，最上面是红色，耀眼的红色像是火一样灼伤着人的味觉以及他下面即将品尝到的金色的希望。
　　
　　这杯酒的卖相到真是和那副“守望者”有着异曲同工之妙，奇怪的是，怎么会是颠倒的，从上而下全部倒过来了。
　　
　　“为什么会喜欢这种酒？”楚谦问。
　　
　　“因为他的味道够浓烈，也够特别，至于为什么喜欢……其实我也说不上来。”耶萨已经端起酒杯轻轻的抿了一口，慢慢的闭上眼睛。“喜欢上一样东西本来就是没什么理由的，感觉对了就好。”
　　
　　楚谦忽然觉得耶萨此时的表情好陌生，像是从来都没见过一样的陌生人，只是一杯酒就轻易的将一个人的另一面勾出来吗？楚谦摇摇头。
　　
　　将目光移到徐阚泽身上，还是找到了属于那个地方的气息！
　　
　　片刻之后，徐阚泽已经端着两个杯子走了过来，左手的一杯没有任何颜色白开水一样，右手的一杯也是相当简单，上半部分和左手边的一样纯透明，下半部分漆黑一片，而且两种颜色之间没有明显的分界线，好像随时都会有相互吞噬的危险。
　　
　　“这是你的‘向日葵’。”徐阚泽将右手边的酒杯递过来。
　　
　　楚谦接过，“阚泽心中的向日葵是这样的？”两只手指捻着细细的杯身，若有所思的看着手里的酒。
　　
　　“对啊，黑白之间原本就没有明显的界限，只是它的仰望更加强烈罢了。”说罢慢慢饮下一口手中的液体。
　　
　　“你的是什么？”楚谦好奇的问。
　　
　　“白开水。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“调酒师要保持对所有酒的灵敏度，所以我一般只喝白开水。”伸手向楚谦举了举手中的杯子。
　　
　　楚谦笑笑，“这就是世人皆醉我独醒？”
　　
　　“这句话我倒是喜欢，虽然做不到。”徐阚泽晃着杯子里的清水，笑着说。
　　
　　楚谦就看着他的每一个动作，每一个表情的细节。
　　
　　“你们在说什么？”耶萨奇怪的靠过去，看看楚谦又瞥了一眼徐阚泽。
　　
　　“大人说话小孩少插嘴。”楚谦白了他一眼。
　　
　　“你说谁是你小孩？”耶萨眼睛里开始冒红光。
　　
　　“谁答应就是谁。”楚谦也不急，仍旧不紧不慢的说。
　　
　　耶萨的气焰更强了，也不说话，如果眼睛也以喷火的话，楚谦估计已经变成火星人了。徐阚泽坐在一边看着两人斗嘴脸上表情淡淡的，猜不透想法。半响幽幽开口道：“耶萨，你变了……”
　　
　　“什么？”耶萨从楚谦身上收回眼球，看他。
　　
　　“这才多长时间，你就已经变了。”语气不是很好，像是在指责仔细听的话又像是在单纯的阐述一个事实 
 30、第三十章 流氓文化 ... 
 
 
　　。
　　
　　“是吗，我怎么不觉得？”
　　
　　“旁观者清。”
　　
　　“别给我拽那些奇怪的话，我听不懂！什么青啊黄啊的。”
　　
　　“没什么，这酒的感觉怎么样？”后面的那句话是对楚谦说的。
　　
　　楚谦敏敏嘴唇，道“很适合‘向日葵’这个名字，不过叫‘黎明’的话，可能会更好。”
　　
　　“哦，怎么说？”
　　
　　“黑色和透明色的位置不对。”
　　
　　“是不是太消沉了？”
　　
　　“不会，现实就是这样不是吗。”楚谦学着他的样子将杯子里的酒来回晃了晃，原本黑白分明的液体此时已经一滩混退，再也看不出原本的分界线，“看看，这就应该叫‘现实’。”说罢，将它一饮而尽。
　　
　　“你们两个到底再说什么？！”耶萨实在是听不懂。
　　
　　“说过了，小孩子别插嘴。”
　　
　　“你！”
　　
　　就在这个时候，吴氏的股票一跌再跌，吴氏企业当家人吴玉东急的满世界的找他的首席操盘手，未果。
　　
　　一天之内几乎面临崩盘的局面，吴氏企业在X市已经名存实亡，具体原因，不详。 

作者有话要说：风好大！姐姐风中凌乱去了~~~~~~

捉虫先锋队扫过……




31

31、第三十一章 二少归来 ... 
 
 
　　依旧是耶萨的淡金色跑车里，耶萨将车停在地下车库，叫醒已经睡着的楚谦。
　　
　　楚谦迷蒙的睁开眼睛，脸上带着醉酒的红晕，双眼还带着若有似无的水汽，楚谦呆愣了一会转脸看着耶萨道：“耶萨，你说向日葵应该是什么样子的？”
　　
　　“什么？”耶萨没料到他睁眼的第一句话就是这个。
　　
　　耶萨看楚谦也没有出去的意思，干脆重新坐回去，两个人就这样聊天也是个不错的选择。
　　
　　“耶萨，我让我进入卡莫拉吧。”楚谦又说。
　　
　　“为什么？为什么突然有这个想法，你不是一直都在逃避吗？”
　　
　　耶萨听到这句话的时候无疑是兴奋的有些过了头，现在整个卡莫拉家族里面，他能完全信任的人可以说是少之又少，自从他第一眼看到这个表哥的时候他就时刻都在准备将他收纳进来，但是不管他怎么表示怎么劝说，对反都不为所动甚至开始抗拒。
　　
　　如果是一般人的话，他可以用武力解决，毒品、诱惑、威胁等等等等，但那是他最爱的表哥，他只是希望这个人能够一直陪在他身边，任何对他不利的事情他都会放弃。
　　
　　两年前他已经放弃过一次了，两年后再次见面，并且说出这样的话，耶萨的眼神有些阴冷，看着有些神志不清的楚谦心道：你是不是以为我太软弱，可以经得起第二次的戏弄？
　　
　　是什么让这个倔强的人可以抛弃自己的坚持向他一直不屑一顾的黑手党低头，是那个叫苏澳辙的男人吗？
　　
　　耶萨的脸上没有露出任何一丝表情，没有楚谦预料到的欣喜或者是不屑，这是什么意思？
　　
　　“给我一点时间，让我想想。”
　　
　　耶萨丢下这句话，就打开车门下车，留下楚谦还坐在车里搞不懂这是什么意思，如果不想的话大可以直接拒绝就好，还要考虑什么，难道考虑的时间还不够长？
　　
　　吴玉东此时手里拿着一把手枪，发疯一样往外冲，他现在心里只有一个念头，就是把苏家别墅里的那些人通通干掉！那里面的人该死，都该死！但是还没冲出房间就被手下堪堪拦住，“老爷，留着青山在不怕没柴烧啊！”
　　
　　“我要杀了苏元一那个混蛋！”吴玉东疯了一样挣开拦着自己的人，“你们谁敢拦我，我先崩了谁！”
　　
　　“老爷！”一声大吼，吴玉东已经被推倒在身后的沙发上，吴玉东睁大眼睛不可置信的看着这个跟了自己将近三年的贴身保镖，“安义！你想造反吗！”
　　
　　被称作安义的男人抚了抚贴在额上耀眼的金色短发，眼角妩媚的挑了一下，冲身后几人挥了挥手，让他们先出去，走过去缓缓道：“老爷，您到现在还说这样的话，我是什么人你还不清楚吗？” 
 31、第三十一章 二少归来 ... 
 
 
　　
　　“我就是因为太清楚了才更不敢相信了，当初你也是这么说的，结果呢，苏家马上就要杀过来了，你还要我冷静！你倒是告诉我我该怎么冷静！啊！”吴玉东霍的一下坐直身体怒视着眼前这个人。
　　
　　安义好脾气的劝说，“老爷，现在我们已经没有优势了，就连崔浩然那小子都消失了，苏澳辙也不知道跑到哪去了，到现在您跑到苏家去就是羊入虎口啊！”
　　
　　“那你说我怎么办？就让我眼睁睁的看着我一手积累起来的家产一夜之间全部都没了便宜了姓苏的那群狗杂种！”吴玉东这时候也冷静的差不多了，呆愣的目光了无生气，说道最后竟然开始有了哭音。
　　
　　“跟我到意大利吧，只要是到了意大利咱们就有可能东山再起，到时候再杀回来，别说是个小小的苏家，整个X市又能对您怎样！”安义的语气慷慨激昂，华丽的语言描绘着一副美好蓝图。
　　
　　吴玉东的眼神总算是有了些许生气，“对，我们还有意大利，等到了意大利一切又可以重新开始了！”
　　
　　安义站在对面投以赞同一笑，“对啊老爷，这样做才对嘛……”
　　
　　说完，在他额上印了浅浅一吻。
　　
　　三天之后，风仆尘尘的苏澳辙终于毫发无损的回到了苏家别墅，早在两天之前老爷子就已经接到了电话，这个时候看儿子仍旧是两眼泪汪汪。
　　
　　虽说是叱咤一时的黑道大哥，但是毕竟年级大了，看待事情的眼光倒到底是有了改变，如果是十年前，也许他还会说“绑架也只是一种历练，不愧是我苏元一的儿子！”之类的，但是十年之后的今天，经历 多了，也知道什么才是最重要的，呼风唤雨到底是抵不过天伦之乐。
　　
　　“乖儿子，是哪个王八羔子绑架你的！我苏元一要把他祖宗十八代统统挖出来晒太阳！”苏元一到底还是疼爱孩子的爹，这话一说出来就不靠谱了。
　　
　　“你们没查出来是谁绑架我？”苏澳辙一脸奇怪的看着把自己围了好几层嘘寒问暖的众人。
　　
　　苏澳轼从圈外走进来，手里拿着一根香烟、，别抽边说，“你那里有没有什么特别的线索？”样子就像是问“你这几天都跑哪去鬼混了！”
　　
　　“没有。”楚谦一脸郁闷，他也问过崔浩然，但是崔浩然就是不说，苏澳辙这时候也不得不夸他的职业素质高了，更何况两个人已经达成了协议，反正他现在已经回来了，其余的事情都以后再处理吧。
　　
　　“没事了，大家都散开了，少爷回来就好了，接下来需要休息！”旁边的管家看出气氛有些不对劲，连忙说道。
　　
　　此话一出知趣的人都撤开了，只留下还时不时抹眼泪的顾惜茗，吹胡子瞪眼的苏元一，还 
 31、第三十一章 二少归来 ... 
 
 
　　有满脸表示着“我深深怀疑”的苏澳轼，不远处还有要走不想走的石路和阿罗两人。
　　
　　苏澳轼是相信自己的弟弟，就算表现出来的再混骨子里苏家人的狠厉有骨气还是一点都不少，在某种水平上来说，两个人是及其相似的，也就是因为这样，当时他才会撇下整个苏家到国外游荡加学习三年。
　　
　　也就是因为这样，苏澳轼相信凭他敏锐的洞察力，不可能被绑了那么长时间都察觉不了到底对自己下手的是谁。
　　
　　此时，苏澳辙也是深深的怀疑，他是绝对相信自家老哥的办事能力和手段，自己都跑出来了，难不成他连人是谁都不知道？诳人的吧？
　　
　　也就是因为太相信对方现在两人正陷入森森的怀疑中……
　　
　　苏澳辙遵父母命回房间休息，临走的时候对躲在角落里的阿罗、石路两人使了个眼色，两人会意点头。
　　
　　片刻之后苏澳辙的卧室出现了两人的身影，苏澳辙做在椅子上一边泡咖啡一边问旁边的两人，“我不再的这段时间大家都还好吧。”
　　
　　阿罗点点头，“苏老大没让我们把消息放出去，当初出去找人的时候也只没说是去救老大，大家都只当你是出去玩了。”
　　
　　“那个……”石路在一边欲言又止的样子。
　　
　　“什么话？说。”
　　
　　“老大，我把你的事情跟那个叫楚谦的学生会长说了……”石路忐忑不安的低着头。
　　
　　苏澳辙正在倒热水的手忽然就抖了一下，热水洒到桌子上，“他是怎么说的？”
　　
　　“他没说什么。只是后来吴氏那群混蛋的线索是他给我的，那个……老大以前不是说过他那个洋鬼子表弟不简单吗，我就说有可能是他做的，然后……”
　　
　　“你还说了什么……？”苏澳辙表情阴森看着石路。倒不是因为石路做的有什么不对，作为一个老大，他没办法呵斥他，但是楚谦的脾气他到底是了解的，如果跟他说是耶萨的话，要不然他就会有负罪感，然后去找耶萨，耶萨对楚谦的用心苏澳辙也是知道的，如果抓住这个机会，那个洋鬼子会玩什么幺蛾子苏澳辙闭着眼睛也能想出来！
　　
　　抬起头看着石路的一脸忐忑，他要怪谁？怪就怪自己不该被人绑架！
　　
　　“算了，这件事不要再提了，你们真的就不知道是谁绑架我？”
　　
　　“查到了，是吴氏企业的那个吴玉东，和咱们一直都有生意往来。”接着阿罗开始将事情的来龙去脉大致的讲给苏澳辙，还有就是吴氏现在的状况。
　　
　　两人走后，苏澳辙躺倒床上，也就是说崔浩然是在吴玉东那个老头子手下做事的，那么，现在那个老头子跑到国外去另谋生路了，崔浩然岂不就是一只没有主人的流浪狗？那么 
 31、第三十一章 二少归来 ... 
 
 
　　自己要不要好心的收留他一下？
　　
　　不过这也只是想想而已，崔浩然从那天之后就消失了，就像是X市不存在这个人一样。
　　
　　楚谦放下手里的电话，回头对着耶萨，“说是已经到家了，也就是说我功德圆满了。”楚谦耸耸肩。
　　
　　“那就是原因？”耶萨自己都可以听出来语气中的不善，不过他实在是没办法抑制。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你就是为了这个功德圆满才答应进入卡莫拉，答应站到我身边？”
　　
　　“你什么意思？！”楚谦大致听懂。
　　
　　“我什么意思？我的意思是你是不是爱上那个男人了！”语气已经接近迸发的边缘。
　　
　　楚谦有些顾忌的看着他，要是论拳脚功夫飞话，不一定能从他手上占便宜，万一他真的发狠揍人的话怎么办？不过还没等到他想出来一个两全的办法这边就已经被按到在床上，随即而来的就是来自外部的强烈压力。
　　
　　楚谦的地理位置很不利现在是躺着的，本来就不利于发力偏偏两只手还被人制住，耶萨的脸就出现在他的上方，深邃的海蓝色眼眸此时就像是随时都能滴出水来。两个人的腿在他看不见的地方相互叠加，楚谦清楚的感觉到身上是人……有反应了……这个感觉让楚谦的脸色顿时有些发白。
　　
　　耶萨二话不说就将自己的唇贴上去，对于这个动作他已经幻想过几百遍了，至今做起来可以说是得心应手、顺畅无比，楚谦的嘴被封住，并不代表他就会就范，笑话！要是这样就被搞定的话，他楚谦三年前恐怕就已经被吃抹干净了。
　　
　　耶萨的唇还在上面辗转反侧，但就是舌头伸不进去，楚谦的嘴巴闭的紧紧的，根本就不留下一丝缝隙，心里暗骂一声，就开始实行强硬政策，唇毕竟是唇，就算是再紧也禁不住恶意的蹂躏，耶萨又进了一步，胸腔里发出的笑声几乎震碎了楚谦的耳朵。 

作者有话要说：
苏老二终于回来了，作者看了一下时间从开始到现在整整十天啊十天！确实是太慢了
以后会加快速度的，大家吃好，玩好！
不要惦记可怜的作者……

捉虫先锋队到此一游~




32

32、第三十二章 噩耗传来 ... 
 
 
　　耶萨在他唇上来来回回吮吸了好几遍，本想在往里进军，柔软的舌头触摸到整齐细致的牙齿，看来这次应该不会那么容易吧。
　　
　　楚谦已经满脸通红，他现在连呼吸的精力都用来对付这个正压在自己身上的这个人了，找了一个空隙将头狠狠的转过去，只留给耶萨一个侧脸。
　　
　　“耶萨，你这是干什么！”楚谦强装镇定，他是真的恼了，从某方面来说是他失算了，他一直以为耶萨只是说说罢了，就算是三年前楚谦也只把对方当做一个孩子看待，一个十五岁的孩子什么都不知道，看在成人眼里顶多也就是一个比较认真的玩笑。
　　
　　建立在这个认知上，楚谦也一直在扮演一个好哥哥的形象，但是现在事实摆在面前，楚谦有一种被人背叛的感觉，不仅是压在身上的这个人，还有就是过去的自己。
　　
　　抬眼看看周围，虽然这是自己家，现在不过现在就只有这两个人，唯一的一个保姆昨天还被他给辞退了。这就是所谓的‘自作孽不可活？’
　　
　　“我想干什么，难道你会不知道？”
　　
　　耶萨的普通话越来越好，他现在连嘲笑他的理由都没有了，不对！现在这都不是重点。
　　
　　“到底是什么原因，你那么冲动！”
　　
　　“冲动？这件事我想做了三年了，我忍了三年，你说我冲动？那你告诉我我还应该忍多长时间才应该做？”耶萨微微松了一点力，抬起头让自己能清楚的看清楚他的双眼。
　　
　　“我是你表哥啊！”楚谦大声道，虽然它自己都觉得这个理由对于身上这个兽性大发的人来说没有任何的说服力。
　　
　　“表哥？所以呢？你是不是想让我说：表哥我想上你了，请让我上你吧？是不是这样就可以？”耶萨海蓝色的眼睛已经开始发红，看在楚谦的眼里莫名的就开始打颤。
　　
　　你倒是说话啊！
　　
　　耶萨见他不说话，就开始有些烦躁，压在身下人的力度就开始有意识的加大，这个人总是让他这么生气，一举一动都在招惹他，更可气的是他自己还不知道自己都做了些什么。
　　
　　三年啊！从当初第一次看到他的时候就已经完全的被他吸引了，这个人就像是完全的来自于另一个世界，完美的东方面孔，黑色的发黑色的瞳孔冷漠的眼神，就连眼睛上的那副眼镜当时也成为了他的魅力来源，那时他就对自己说一定要得到这个人，没有任何理由，认定了这个人就是他的，就是他耶萨的！
　　
　　后来有人告诉他这是他的表哥，名字叫楚谦，不过那也没关系，是表哥啊？正好，又多了一层羁绊，站到他身边也只是一个时间问题，十五岁的耶萨对自己宣言：楚谦，从此以后你就是属于我耶萨的！
　　
　　但是三年后 
 32、第三十二章 噩耗传来 ... 
 
 
　　的几天呢？耶萨开始在心里苦笑，现在甚至连靠近这个人一步都要考虑大半天，甚至于步步为营、深思熟虑，当然骄傲的耶萨少爷根本就不会用这种成语来形容自己的心境，但就是因为不知道怎么形容，他才更加火大！
　　
　　楚谦的两条腿已经被分开，衬衫的衣领也开了大半，露出大半个白皙的胸膛。楚谦清楚自己现在自己有多狼狈，这算什么？
　　
　　楚谦苦笑，好不容易才说服自己接受逃避了将近二十年的命运，他没有想过耶萨对于自己以认命的态度进入意大利那个大漩涡会什么其他表示，至少跟他说声‘合作愉快’什么的还是可以的，毕竟两个人以后在事业上会有交集，但是现在这是什么情况？自己正被他压在身下，连反抗的余地都没有。
　　
　　本来的愤怒转瞬间平复下来，楚谦的眼神又恢复了以往的冰冷，嘴角带笑盯着耶萨，仿佛即将发生的一切都和他无关，楚谦缓缓张嘴，说“耶萨，这就是你想要的？如果你在继续做下去，我难保明天不会发生什么意料不到的事情。”
　　
　　他越是平静耶萨据越是心惊，一个平静的眼神有时候比一场控诉的谩骂更让人心惊，这才多长时间，这个人再次变得冷硬，前一秒的惊慌失措从脸上消失不见。
　　
　　耶萨缓缓起身哀叹一口气，深深的看了一眼楚谦，站到窗边从口袋里抽出一支烟，颤抖的手指慢慢的点上，透过盘绕的烟雾微微的眯着眼睛。
　　
　　其实他本来就没想继续下去，只是想告诉对方一个信息，耶萨已经不是三年前的耶萨，也不只是他的表弟，自欺欺人到最后蒙蔽的还是自己，可是到后来自己的冠冕堂皇又像是一个笑话，对方的冷漠让他有一种感觉，不管自己做什么怎么做都不不对，不管怎样做都无济于事。
　　
　　楚谦从床上坐起来，他知道他赢了，同时他也预料到一件事情，他不会一直赢，现在的耶萨还是不够成熟，等到有一天他真的长成参天大树的时候，他还要用什么来作为威胁的筹码？
　　
　　暧昧的气息挥之不去。
　　
　　耶萨想起楚谦刚才那句话的意思，他也知道对方谈判的筹码是他自己，那句话虽然很模糊，但是耶萨还是领会到他的意思，“你是想要这个身体，还是想要我这个人以一个合作者的身份站在你跟前。”耶萨不傻，当然是后者，时间还很长，一切都可以慢慢改变……
　　
　　楼下尖锐的电话声打破了两人之间的诡异气氛。耶萨冲楚谦挑挑眉，意思是电话，不接吗？
　　
　　楚谦没理他，重新扣上衬衫的扣子往楼下走去。耶萨跟在他身后，一只手插进口袋一只手拿着烟，从来到中国之后他每天最大的事情就是跟在这人身后，或者是想办 
 32、第三十二章 噩耗传来 ... 
 
 
　　法跟在这个人身后。
　　
　　“喂！”楚谦拿起电话，温润如玉的声音像溪水一样缓缓的流淌，楚谦还是那个楚谦。
　　
　　就在耶萨还在计算自己的影响力对这个人到底有多大的时候，打电话的声音戛然而止，耶萨诧异抬头看他。这一看不要紧，就见楚谦两眼发呆，电话不知道什么时候已经掉到地板上，耶萨快步走过去，电话那头还有声音传来，耶萨听到那边的人用纯正的意大利语说“节哀顺便。”
　　
　　“谦，怎么了？”情况显然不对头，耶萨知道那几个单词的意思，谁死了？苏澳辙？不过苏澳辙死了也不可能是说意大利语吧，那是谁？
　　
　　楚谦没有回应，依旧保持着原来的姿势。
　　
　　“谦，发生了什么事？”耶萨的声音又加大了些，楚谦慢慢回头两眼空洞的看着耶萨“你说什么？”
　　
　　耶萨也不再问他，走到他身边弯腰捡起电话，那边还没挂断，“喂，把事情再说一遍。”
　　
　　就在这时，楚谦突然伸手要把电话抢过去，嘴里喊道：“不关你的事！你不要多管闲事！”
　　
　　耶萨看也不看他，转了个身避开他的手，仔细听着电话那边传过来的声音。自后耶萨又问了几个问题，三分钟之后耶萨挂上电话。
　　
　　耶萨回过头的时候楚谦已经跌坐到沙发上，眼睛睁得大大的，明明是微笑的表情却像是没有魂魄的玩偶，两只手放在腿上不停的搓着，手心手背已经开始发白，指尖甚至已经有血丝开始往外冒，腿在微微的颤抖。他到底用力多大的力气在搓。
　　
　　耶萨走过去，用力的摇摇他的肩膀“楚谦，你给我清醒一下！”
　　
　　楚谦茫然的停止了手上的动作，嘴角翘翘说，“耶萨，你刚才听到了什么？他们都是骗人的对不对，是不是？你告诉我他们都是骗人的，我爸爸还好好的，他马上就会回来了，下个月就是他的生日，他会准时回来的，对，会回来的……”
　　
　　耶萨站在他身前，此时楚谦坐着头只到他胸前，抬起脸很认真的等待着他的反应，耶萨抬起他的下巴狠狠的吻下去，这次楚谦不再拒绝，甚至开始回应，就像是一只发疯的野兽找到了发泄的突破口。
　　
　　耶萨成功撬开楚的牙关将自己的舌伸进去，就在这时楚谦像是刚刚反应过来一样一把推开伏在耶萨，满脸恼怒的看着他。
　　
　　“你是混蛋。”楚谦这样说，声音里没有感情，只有呼气带来的剧烈起伏。
　　
　　“我可以更混蛋。”耶萨说着又吻了下去，只是被楚谦避过。
　　
　　楚谦看着他的眼神满是木然，“他们说了什么？”他问的是刚才那个电话的事情。
　　
　　耶萨看着他，“谦，不要这样。”
　　
　　“你知道吗，他们告诉我 
 32、第三十二章 噩耗传来 ... 
 
 
　　说，楚豪先生被人暗杀，现在尸体在那不勒斯，问我要不要运回中国。”楚谦别过脸，每一个字都说的很清楚也很慢。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那不勒斯……为什么又是那不勒斯？”
　　
　　“你想怎么做？”耶萨的手缓缓的滑上他的脸庞，触手之处一片湿润，他哭了，但是为什么没有声音？
　　
　　“我才下定决心，报应来的怎么就那么快？”
　　
　　“谦，这不是你的错，事情已经发生了，跟你没有任何关系，是那帮人该死，他们应该千刀万剐下地狱。”干燥的手指将眼角的泪抹去，这边手指还没离开又有泪涌出来，两个人一站一坐就这样一个不住的流一个不停的擦。
　　
　　“你说的对，确实应该下地狱，第一个人应该是我，老爸走到现在这个位置有一半的原因是因为我，要不是我当初任性，他完全可以在家养老就好，每天上班下班，一家人一起吃饭，吃晚饭一起看电视，周末的时候我还可以陪他下棋……”
　　
　　“谦！”耶萨手上用力，将他的嘴堵上，“这不是你的错，不是你的错！这是你父亲他自己选的路，因为他爱你知道吗，所以他不会后悔的，不会……”
　　
　　楚谦将他的手拉下去，声音里又多了几分笑意，但是对耶萨来说比哭还难受，比给他一梭子子弹更难受，楚谦刚刚哭过的眼睛亮晶晶的看着他，“那是你的错吗？是你当初要我进入卡莫拉，是你当初逼我做选择，现在我选了，所以我老爸就没用了，所以他就死了，是吗？”
　　
　　耶萨无言以对，认真的回望，“你真的是这么认为的？”
　　
　　“这是事实不是吗，老天还真他妈的有眼，连人死的时间都算的一清二楚，你猜，我什么时候就死了，什么时候忽然就被人一枪打死，或者是被人用刀割破喉咙，或者干脆是过马路的时候被车之家撞死了也有可能……”
　　
　　“谦，不要再乱想了，只要有我在你是不会死的，知道吗，只要有耶萨在楚谦是不会死的，你记住这句话！”耶萨的声音出奇的冷厉，让还处在疯癫状态的楚谦恢复了一丝清明。
　　
　　楚谦没有回应他，张张嘴说“表弟，你说我该怎么告诉你姨妈这件事？他们已经结婚三十年了，他们的日子还没开始好过，我该怎么告诉我妈我爸死了？”
　　
　　“暂时别说了，等你冷静下来有力气去安慰他的时候再说吧。”耶萨叹气，这是楚谦第一次向他求助，他是无论如何也高兴不起来。
　　
　　“可是我爸还在那群人手里，我要去接他回来啊。”楚谦说。
　　
　　“我知道，我先给那边的人打个电话让他们把姨父的尸体用直升飞机运过来好不好，你先冷静呢一下，以后的事情还有很多。” 
 32、第三十二章 噩耗传来 ... 
 
 
　　
　　楚谦没说话。
　　
　　“谦，如果你有什么计划的话一定不要瞒我，不管你做什么，我都想站在你身边，就算是下地狱，还有我陪你。”
　　
　　楚谦依旧没有任何回应，半响终于开口，先帮我查查这件事情的始末，地狱里面只有两个人的话就太寂寞了……”
　　 

作者有话要说：作者昨天又凌乱去了。
关于本文：小谦一直都是把耶萨当做弟弟，三年之前虽然有阴影，不过还是不拿他当回事，三年之后认为耶萨懂事了，不会对他这个表哥怎么样，所以造成这个局面。
一个是从小接受义务教育还有潜移默化的儒家文学，另一边根本就是法西斯的教育希特勒的思想，这种局面也可以说是情理之中。




33

33、第三十三章 未知的谜 ... 
 
 
　　
　　西尔维娅和姚段瑾将逛街买来的战利品都放在沙发上，开始展示两人的劳动成果。一般情况下楚谦多少都会给些评价，但是今天他实在是脸色难看的厉害，被姚段瑾撵去睡觉。
　　
　　耶萨也跟着上楼去，走的时候看了西尔维娅一眼，西尔维娅的脸色也是一寒，不过还是笑嘻嘻的和姚段瑾东拉西扯，时不时的往楼上瞄两眼。
　　
　　第二天，楚谦还是把楚豪在意大利被伏击的消息告诉了姚段瑾，姚段瑾当时就昏了过去，此时楚豪的尸身正在被送返中国的路上。
　　
　　姚段瑾坐在床上看着站在一边耶萨，问：“是谁干的？”
　　
　　西尔维娅倒水的手也停住，两眼盯着耶萨。
　　
　　楚谦坐在一边还在不断的担心，本来还以为母亲醒过来之后免不了一场哭啼，他连安慰人的话都还没想好，姚段瑾就已经醒过来。张嘴第一句话就是问“是谁干的？”，楚谦在心里苦笑，到头来最弱的那个人还是自己吗？
　　
　　“是卡勒那边的人做的，原因……”耶萨瞟了一眼楚谦，“是因为已经答应的一个方案和他们的利益起了冲突，现在看起来，这件事像是警告。”
　　
　　耶萨低头，眼前的这个女人他在以前就听父亲谈起过，年轻的时候曾经在卡莫拉呆过一段时间，当时也算是一个狠角色，后来遇到了作为多方政治家的楚豪，两个人也算是一见钟情，在嫁给出好之后就退出了卡莫拉，离开了那不勒斯来到中国。
　　
　　但是卡莫拉并不是一个一般的组织，不是想退就能退的，就像是沾上了毒品，就算是戒掉了，这个印记也不会消失，在不知道在某一个夜晚，那种感觉就会重新出现，在不知不觉中将人包围起来。
　　
　　就算是离开了那不勒斯离开意大利，卡莫拉依旧是卡莫拉。
　　
　　“那是个什么方案，为什么要让他做替罪羊？”姚段瑾的目光顿时变得尖锐无比。
　　
　　耶萨本来是没什么感觉的，但是因为楚谦也在这里，他变得不自在起来。他并不喜欢姚段瑾这个女人，不管她是用什么手段脱离的卡莫拉，那种同类的感觉还是无比清晰。
　　
　　但是现在这个女人却摆出这副责问的语气，显然是以‘姨妈’的身份自居，更何况楚谦此时看着他，等待着他的答复。
　　
　　“这个策划方案是我父亲亲自交给他的，本来是想让姨父他老人家以政客的身份到各国进行游说，但是……中间不知道是哪个环节出了问题，消息被走漏，才导致了今天这个局面。”耶萨说到这里的时候头微微低下，表示同哀。
　　
　　“说到底是你的家族办事不利，你们打算怎么处理，是不是应该给我们一个交代。”
　　
　　姚段瑾从刚才就一直是冷眼相向，现 
 33、第三十三章 未知的谜 ... 
 
 
　　在两方人完全不像是亲人，倒像是谈判双方。但是早上的时候还明明是坐在一起吃饭谈笑。
　　
　　楚谦有些迷茫的看着两个人，以及背过身去的西尔维娅。
　　
　　“对此我们非常抱歉，我父亲也让我带他向您表示歉意，在力所能及的范围内我们会尽可能的满足您的要求，不知道姨妈想要我们怎么补偿。”
　　
　　耶萨此时表现的也不是一个小辈，如果可以补偿的话，他倒是也乐意，毕竟他和楚豪的关系也只是他是楚谦的亲生老爸，其余的什么都算不上，就连这个平日里对他疼爱有加的姨妈姚段瑾也只是第二次见面，血缘真的是个奇妙的东西，有时候却可以掩盖许多。
　　
　　“补偿？如果我说补偿人命的话，你们补偿的起吗！”
　　
　　姚段瑾的声音忽然尖锐起来，西尔维娅刚刚端过去的一杯水直接就被扫到了地板上，顷刻之间变成一地碎片。
　　
　　西尔维娅震惊的看着姚段瑾，“姨妈！”
　　
　　姚段瑾转头不理她，西尔维娅眼睛微眯，最后还是转身到楼下去那拖把。
　　
　　“你知道那是不可能完成的。”耶萨也不恼，直截了当的说。
　　
　　楚谦现在才发现，这个人什么时候已经开始那么成熟，真的可以独当一面，同时身上是印记也是越来越深……只感觉有些浑浑噩噩的，两人也不知什么时候已经谈完了。
　　
　　楚谦就要跟着耶萨出去却被姚段瑾叫住“小谦，你留下来陪妈妈说说话吧。”
　　
　　耶萨转身看了楚谦一眼独自走开了。
　　
　　楚谦重新做回床前，“妈。”除此之外他不知道自己可以说什么。
　　
　　姚段瑾的手温柔的抚过儿子的脸颊，这时间怎么就过得那么快呢？他和那人结婚才多长时间啊，孩子都那么大了，现在爱人也死了，所有的一切都像是梦一样，虚幻的让人抓都抓不住……
　　
　　“小谦，你是不是恨妈妈？”姚段瑾先是微笑了一下，紧接着眼泪就那么扑扑的落下来，断线的珍珠一样直接就落到楚谦伸出的手背上，滚烫滚烫的。
　　
　　“妈，我不恨你。”楚谦将她抱在怀里，默默的对自己说，就算是你做过什么我都不会恨你，因为你始终都是我妈妈，因为我知道你是爱我的……
　　
　　这时候才发现原来怀里的人是多么的瘦小，但是刚刚就是这副瘦削的身体才展示出来那强悍的一面。楚谦闭上眼睛，没有什么好说的，这个时候没有什么比痛痛快快的哭一场更有意义了，楚谦悲哀的发现，他居然哭不出来，难道是因为他的悲哀还不够吗？
　　
　　姚段瑾在楚谦怀里哭了整整一个下午，直到昏睡过去楚谦才慢慢的把她放到被子里，走出房门。
　　
　　楚豪是被人暗杀，尸体本来还要在意 
 33、第三十三章 未知的谜 ... 
 
 
　　大利呆上一阵子，不过到底还是耶萨出面将尸体提前运回来。时间就在晚上十二点，飞机到达X市。地点就是徐阚泽城堡后面的一个私人飞机场。
　　
　　午夜的风吹过众人的头发，漫天的星辰像是掉进黑芝麻里的白糖，没有任何美感。
　　
　　站在机场里面的三人分别是耶萨、楚谦还有徐阚泽。
　　
　　徐阚泽作为内部人员，听说事情的始末之后并没有任何的表示，只是连抽了三根烟。偶尔低头看看自己的左臂，这只手臂也自从两年前就失去了握抢的资格，这个世界还有什么好说的，死者已安息，生者长已矣。
　　
　　有时候活着也是一种奢望，有时候死了反倒是一种解脱，他徐阚泽不是当事人，也没有立场去判断当事人的喜怒。
　　
　　直升飞机慢慢降落，先是从里面走出一个人，来到耶萨跟前附耳对他说了些什么，接着里面走出四个人抬着一个白色的单价，上面盖着一块白布。
　　
　　楚谦从从那个担架出现之后眼睛就没有离开过，这是他的父亲，从此以后再也睁不开眼，一个爱了他二十年的人，从此以后从他的生活中从这个世界上消失了，留给他的就只剩下记忆。
　　
　　“你们说，人死了之后还剩下什么？连尸体都没有，只剩下一把灰，放在殡仪馆的小盒子里每年清明的时候接受人的祭拜？”楚谦只是看着声音有些飘渺，不知道是自言自语还是在对旁边的两人说话。
　　
　　护送尸体的人已经走到跟前，楚谦还是站在原地，不往前走不靠近，只是两只眼睛看着，一眨不眨。
　　
　　耶萨将白布掀开看了一眼之后又盖上，让几人抬进他们开来的车里，回头看看楚谦，还是那个模样。耶萨没说话直接把他拉进车子里，对徐阚泽挥手道了别就离开了。
　　
　　一句多余的话都没有。
　　
　　楚豪在X市并没有多少熟识的人，一方面是因为楚家是在二十年前搬来的X市，世交之类的可以直接省略，第二就是楚豪平时不在家，为人也是相当低调，姚段瑾的社交范围锁定在三姑六婆之内。
　　
　　因此，就算是有一两个比较熟悉的人，也都是政府机构里的人物，但是在那些人的眼里楚豪也只是个经常出差公干的政府官员，对于他的真实身份了解的人是少之又少。楚豪平时身体状况很好，隆重的葬礼只会惹来不必要的麻烦。
　　
　　“妈妈，我想把老爸的葬礼办的简单一点。”楚谦走到姚段瑾床前，看着自己的母亲。
　　
　　“你看着办吧，尽量低调，那不勒斯那边不要来人全部都拦下来，我不想见他们，你爸爸也不想……”姚段瑾闭着眼睛道。
　　
　　“好。”楚谦说完就走出卧室。
　　
　　对的，X市里与他们熟识的人并不 
 33、第三十三章 未知的谜 ... 
 
 
　　多，不代表其他地方就没有，意大利的那些人是最早得到消息的一批，平时也是和楚豪打交道最多的人。
　　
　　“耶萨。”楚谦在耶萨面前站定。
　　
　　“要我帮你拦住那不勒斯的那群老混蛋吗？”
　　
　　“谢谢。”说完之后转身离开。
　　
　　“这是我应该做的。”
　　
　　西尔维娅从厨房里走出来，看看两人分别离开的背影，重新回到厨房，把刚刚熬好的中药端到姚段瑾卧房里，房门在身后重重关上。
　　 

作者有话要说：姚段瑾是耶萨的姨妈，他的丈夫楚豪也是游走在各国之间的政客，所以此人的身份大家可以猜到，曾经也是黑手党一名。
楚豪的死无疑会给楚谦带来一些冲击，只是把他冲向哪就要看他的造化了……
作者是亲妈是亲妈！




34

34、第三十四章 不复当初 ... 
 
 
　　楚豪的葬礼很简单，因为楚谦的坚决抵制，意大利那边的人没有出现，在场的只有楚谦、耶萨、西尔维娅以及由她搀扶着的姚段瑾四人之外就是徐阚泽，其余的人都没有通知。
　　
　　“你不告诉苏澳辙一声吗？”耶萨看着墓碑问。
　　
　　“没有理由通知。”楚谦只是淡淡的回了一句。
　　
　　他没再流泪。耶萨看着他的表情，惊讶于他的干脆，他当然不会单纯的相信人情或者是友谊那种东西，但是凭他的感觉，苏澳辙至少也应该是不一样的。楚谦的表情很麻木，就像是玻璃窗里的玩偶，疏离而冷漠。
　　
　　耶萨曾经问他为什么不哭，当时楚谦抬头看着他，说：“哭，有用吗？”
　　
　　耶萨哑然，他比谁都知道，哭，没用。
　　
　　灰寂的天空下着雾蒙蒙的小雨，即使是一米之外，也像被隔出的另一个世界，受伤的心，别人越是提醒只会越疼。
　　
　　楚豪的葬礼之后一星期，楚谦就开始正常上课，耶萨虽然不同意到底也没说什么，几乎是寸步不离的跟着他，下午第二节课下课之后耶萨又准时的出现在了楚谦旁边的座位上。
　　
　　“你不用上课吗？”楚谦一边整理手中的书一边问他。
　　
　　“我有的是时间。”耶萨不为所动，单手撑着下巴说。
　　
　　“我下一节课是历史课，要不然就一起吧，反正你听什么课都一样的不是吗。”楚谦站起来，将手里的书递给耶萨，“拿着。”
　　
　　耶萨讪讪接过，他的确是听不懂那些老师讲什么，本来中国话就是半吊子再加上张口闭口的都是一些学术用语，正常的中国人都没几个能听懂的更何况是他，一天六节课他就睡六节，下课铃响的时候他也就差不多醒了，然后到楚谦的教室溜一圈，上课铃响了再回去睡觉。
　　
　　“谦，我以后每天和你一起上课好不好？”耶萨听到这个建议很兴奋。
　　
　　“如果你能在一天之内把大一的学分都修完的话，那么你明天就可以和我一起上课了。”楚谦这次连瞟他一眼都觉得是在浪费力气。直接拉开凳子走人。耶萨在后面屁颠屁颠的跟上。
　　
　　在走廊的尽头，两人意外的看见苏澳辙，身后跟着阿罗和石路，很固定的三人组。
　　
　　一时间几人面面相觑，石路在苏澳辙身后悄悄给楚谦打了个招呼，楚谦微笑着接受了，这是他这几天第一个微笑，免费送给了石路，耶萨在一边气得牙痒痒还是无可奈何。
　　
　　“哈喽，谦！”
　　
　　苏澳辙冲楚谦喊了声，瞥了一眼他旁边的耶萨，眼神一冷，但是他很好的控制了自己的情绪，他和这个黄毛从根本上来讲是没有什么恩怨的，但自己就是莫名其妙的看他不顺眼，尤其是现在，那种不顺 
 34、第三十四章 不复当初 ... 
 
 
　　眼就以集合函数的形式向上增长。
　　
　　苏澳辙一直都是个恩怨分明的人，就算这个人是自己的情敌也不应该有这种情绪，苏澳辙有点诧异，现在说服自己的唯一理由就是，那个人只是表弟而已，只是表弟！
　　
　　但是耶萨从楚谦背后的投来的挑衅目光，以及看楚谦的那种赤@裸@裸的眼神，苏澳辙知道两个人对彼此的感觉差不多！
　　
　　“去上课啊？”楚谦还是像以前一样，温言温语，但是这句话说的的确是可有可无。
　　
　　“是啊！”苏澳辙送上一个大大的笑脸。
　　
　　纯粹的一句问候，之后也没什么话题，楚谦低着头就要绕过他们离开，耶萨手里拿着书和他齐肩。
　　
　　“对了，前两天怎么没见你来上课啊？”苏澳辙后退一步拦住两人。
　　
　　耶萨有些恼了，要不是照顾到楚谦的情绪，他觉得对面这个人完全已经把他惹到可以出手的程度，楚谦斜了他一眼，对着苏澳辙声音还是没什么起伏，“前几天家里有事，所以请假了。”
　　
　　“哦。”苏澳辙若有所思，他注意到了楚谦眼神里的一丝黯然的情绪，抬头问，“有什么事，要不要我帮忙？”
　　
　　苏澳辙是真心的，但是这种问题怎么能是说帮忙就能帮上的，楚谦只是摇摇头，“不用了，都解决了，不过还是谢谢。”
　　
　　谈话到此结束，耶萨撞开苏澳辙，给楚谦留出来一条路让他过去。
　　
　　楚谦歉意的冲三人笑笑，“马上就要上课了，我先走有空再聊吧。”随后疾步离开。耶萨也跟过去，在走廊的转弯回头看了还站在原处的三人一眼。
　　
　　苏澳辙有些怅然若失，他觉得自己和楚谦之间好不容易靠近了一点的距离在不知不觉中又拉开了，他清楚的感觉到两个人之间又有了一道鸿沟，他跨不过去，但是对面却站着两个人，这个想法让苏澳辙很暴躁。
　　
　　他找楚谦找了两天，不管是老师办公室还是学生会、教室，问谁都不知道楚谦去哪了，只知道是请假了两天没上课，想制造两人邂逅的机会都没有，正在他考虑是不是应该到楚家去探望一下的时候楚谦出现了。身边跟着那个讨厌的黄毛，两个人的再见面就是刚才那个场面。
　　
　　“阿罗，去查一下楚家这两天出什么事了。”苏澳辙皱着眉边走边对身后说。
　　
　　阿罗和石路对望了一眼，“好的。”
　　
　　时间过得并不长，从苏澳辙莫名其妙的被绑架到两人再次见面，只是短短半个月的时间，但是半个月之后的今天，两人都不复当初。
　　
　　楚谦一路都没说话，耶萨也不问，上课的人很多，到处都是来来往往男男女女的说笑声，一前一后的两个人就像是被外界隔离了一样，所到 
 34、第三十四章 不复当初 ... 
 
 
　　一处一片冷然，空气似乎也有了微微的凝滞。
　　
　　这节课是选修，地点是在一个能容纳二百人的多媒体大教室里。教室里乱哄哄的气氛配上闷热的天气有点让人透不过气，楚谦始终是一言不发，耶萨问他要不要出去走走，等一会再进来，楚谦摇头拒绝了，两个人安静的坐在教室靠边的最后一排。
　　
　　五分钟之后，老师走了进来，居然是熟人，文伊。
　　
　　教室的人很多，文伊显然是没看到两人，还是带着本来的羞涩有些不好意思的走到讲台上，先扫视了一眼台下，然后微笑着说：“你们的历史老师严教授，因为临时有事，所以这两节课先有我来带，我姓文，单名一个伊，你们可以叫我文老师。”
　　
　　大概是看他跟自己的年龄差不多大，一群学生顿时开始哄闹起来，快要放假的日子，学校里的一切都是浮躁的，文伊看样子有些招架不住，手里拿着耳麦，尽量让自己的声音更加有说服力，只是教室里反而更乱了。
　　
　　楚谦皱皱眉，这节课是没什么看头了，翻开书：“耶萨，这学期结束之后，我会去意大利。”
　　
　　虽然楚谦的声音不大，教室里还是一团糟，耶萨还是清楚的捕捉到他的声音。转头诧异的问：“你说的是真的？”
　　
　　楚谦还是低着头保持看书的姿势，头轻微的点了点，耶萨就觉得他这两下点头直接就点到自己心里去了，他高兴的同时又有着隐隐的不安，他已经准备好了充分的理由来说服楚谦跟他走，到意大利，甚至到时候条件随他开也行！但是他什么还没说，楚谦就点头了，他不安，很不安。
　　
　　就像是你准备用大代价去得到的东西有一天却在大街上捡到了，想问，却又问不出来为什么，有什么好问的？这不就是他一直都期望的结果吗，目的达到了还矫情的去问为什么，他做不来。反正不管怎样，只要是在自己的范围内，就不会让他受伤，其他的谁去管！
　　
　　文伊还在上面不知疲倦的讲课，底下的学生已经开始小声的谈论起来了，这是一个女生突然站起来问“老师，你有女朋友了吗？”
　　
　　耶萨两人的谈论已经告一段落，此时刚好听到这一句，不由的好奇的听起来，他们坐在最后一排，只能看个大概，站起的女生的身材高挑，应该是个美女。
　　
　　文伊大概也没料到会被问到这种问题，这也不能怪别人，本身自己的形象就有问题。文伊放下讲了一半的讲义，看着那女生，说：“老师还没有女朋友。”
　　
　　所有的人，包括楚谦都有些好奇女生接下来的反应。
　　
　　“老师，我做你女朋友好不好？”女生特有的清脆嗓音回荡在安静而空旷的大教室里。
　　
　　文伊这时确 
 34、第三十四章 不复当初 ... 
 
 
　　实是有点辶耍说可以也不行，说不可以也不行，楚谦还在想要不要看在以前的份上帮他一把，就听文伊在讲台上笑了起来，“老师有男朋友了。”
　　
　　整间教室沸腾了……
　　
　　此后的几天，楚谦都没有再看到苏澳辙的影子，不仅如此，他的那一群部下这几天里就连‘犯罪记录’都明显减少，难道他们也知道要准备考试？楚谦看看天，依旧压抑的空气中偶尔的凉风吹过。
　　
　　楚谦要去意大利的决定告诉了姚段瑾，姚段瑾愣了半响什么也没说，楚谦知道那是默许了。他这时候的心情和耶萨当初知道他同意和他去意大利时的心情惊人的相似，很顺利，顺利到让人不安。
　　
　　既然已经打算要去意大利，暑期实习什么的都完全不必要，他要从现在就开始准备，签证、护照，楚谦开始忙碌起来。学校那边楚谦也已经打过招呼，只是那个秃顶的教务主任非要让他找出一个可以接替他的人。
　　
　　楚谦就想不通了，他又不是带孩子，这都要走了还要负责找一个接手的。虽然很郁闷，但是既然主任都开口了他也不能拒绝，楚谦开始逐一审视学生会上上下下几百口子，属于这里面么一个人的回忆开始在脑袋里过滤，最后发现，他和整个学生会里面人的接触加起来不如跟苏澳辙相处的时间多。苏澳辙，果然是学生会长的最大任务。
　　
　　但是要找谁？学生会长也就是名字好听一点权力大一点，此外只要是眼睛亮一点脑袋好用一点的人，基本上都能够担任，但是又确实没有几个适合的。
　　
　　李莹虽然是副主席，平时也大都是依赖他，楚谦苦笑一下，其实这件事他完全可以不这么上心，但是在找不到一个接班人的情况下，心里还是会不舒服。
　　
　　到最后还是选定了生活部的部长韩亚东，韩亚东和楚谦是高中同学，和李莹走的也比较近，应该是可以的吧，他这也只是给那些老师做个参考，至于到底是谁，他也没那么多精力过问，等到开学的时候，他已经不在这个这里了……
　　
　　只是这个一向比较可靠的韩亚东，之后还是出了乱子，而且是得罪了最麻烦的人……
　　
　　 

作者有话要说：作者对于自己的半章更感到灰常羞愧，尽情的拍打吧！
为毛越来越……？！作者真的很郁闷
有人对作者说：小鱼啊，把你的文章名改了吧，真的真的不适合……
于是作者废寝忘食的想了现在这个《掌心漫步》，真的快要吐血了，关于现在的封面也是作者自己找的，文案也会改，但是作者现在真的是没时间了！！！！
本章的忧伤就像是作者本人，乃们懂的……但是为毛还有人BW我！掀桌！

捉虫先锋队到此一游~




35

35、第三十五章 掌中的冰 ... 
 
 
　　考试总共是四天的时间，第三天晚上苏澳辙收到了楚谦打给他的电话，说是考完试大家一起聚一聚，权当是暑假之前的最后一次狂欢。
　　
　　苏澳辙还沉寂在阿罗给他的消息中，因为苏家的人居然没有从楚谦那里探查到任何的情报。但是楚谦明明说是家里出了什么事，他没必要撒这个谎，就算是的话，撒谎的对象也没必要是他苏澳辙，这一点苏澳辙还是有自知之明的。
　　
　　但是到底是什么事情，是发生在X市，还是他苏澳辙查不出来的？
　　
　　既然查不出来，那就是没什么大问题，苏澳辙是这样想的。以考试放假为借口请吃饭在这个年代来说确实是有点别扭，不过苏澳辙还是乐意之至，并且一整晚都在床上翻来覆去的睡不着觉。
　　
　　耶萨的考试更是个形式，他用不着考、也不会考，当然更重要的是他根本就不想，不过还是死皮赖脸的熬到了交卷时间，为的就是和楚谦一起走去考场，然后和那个苏澳辙吃吃告别饭，他的一天就准备这么结束了。
　　
　　吃饭的地点还是以前和苏澳轼他们来的那一家‘御园’，楚谦到的时候，苏澳辙已经等在那里，看到楚谦走过来心里一阵激动，在看到身后的耶萨时就变成沉默了。
　　
　　耶萨对他明显的不满也假装无视，还热情的跟苏澳辙打了声招呼，附赠一个大大的笑脸。
　　
　　苏澳辙是一忍再忍，虽然有不识时务的人出现，也不等消灭他对这顿饭的期望。
　　
　　楚谦和耶萨坐在一边，苏澳辙坐在两人的对面。
　　
　　“苏澳辙，本来前几天就想请你吃饭的，但是一直都没什么时间，现在放假了也就刚好补上吧。”楚谦这样说。
　　
　　“怎么会想起来请我吃饭？”苏澳辙笑着说。
　　
　　“因为你以前不是请过我吗，作为回请也是应该的。”楚谦的笑容始终是淡然。
　　
　　“就是因为我请你所以你要请回来？”苏澳辙的脸有点变色，这句话本来没什么，但是和他现在所抱的希望比起来就有点出入了，苏澳辙在心里苦笑，自己还真是自找其辱。
　　
　　“有什么不对吗，同学之间就应该这样不对吗。”楚谦说罢给他倒了一杯酒，是醇和、出众的芝华士威士忌，也是这里最好的一种了。
　　
　　“是啊，同学之间这样做的确是不错，但是楚谦！”苏澳辙的声音猛地上扬，楚谦略微错愕的看着他的嘴唇一张一合“你到现在还是以为我对你只是对普通同学？”
　　
　　耶萨一只脚放在沙发上，翘着腿眼睛微眯。
　　
　　“当然不只是同学！”楚谦说。
　　
　　苏澳辙的心一跳，耶萨的眼睛眯得更厉害了，像是要用睫毛把楚谦夹死在里面。两人拿着杯子的手都不由自主的握紧。
　　 
 35、第三十五章 掌中的冰 ... 
 
 
　　“我们还是朋友，很好的朋友。”楚谦这样说。
　　
　　苏澳辙将杯子重新放回桌子上看着楚谦，他心里是什么感觉怕是自己也说不清楚。楚谦转过头看着窗外，耶萨闭上眼睛，嘴里含着冰凉的液体。
　　
　　一顿饭的时间说长不长说短不短，从那之后没有人在说话。三个人都在喝酒，只是此时的心情都不一样罢了，还有什么好说的，这个世界本来就是这样不近人情，只是不知道放在掌心的温柔，什么时候才可以暖化心底的坚冰。
　　
　　等到都喝得差不多从里面出来的时候，已经是月上柳梢头了，苏澳辙喝得有些多，站在风里手放在额头上，楚谦走过去问要不要送他回家，苏澳辙笑了笑看着楚谦，眼睛亮的惊人，“谦，我不知道你对我苏澳辙是什么感觉，我不会逼你，你有自己的路要走，我不会干涉你，不过我会保证，你的终点站肯定有我在等你。”
　　
　　此时的苏澳辙悲哀着骄傲着，他会缓慢前进但绝不会退缩。苏澳辙对自己的脾性很了解，他不是大哥，不会那种霸道的爱着，他也不是耶萨，会那样蜿蜒前进。苏澳辙的隐忍，赌上的是整个自己。
　　
　　苏澳辙也不知道自己怎么会说出这种话，但确实是自己一直想说的，他有一种奇怪的感觉，他感觉眼前这个人不知道什么时候就会消失，苏澳辙认真的看着楚谦，自己多虑了吧，他怎么会消失？虽然没有自己想象的回应，但是，应该会在眼前的吧……
　　
　　楚谦愣在原地，不知该如何反应，因为苏澳辙只是说会等他，楚谦连反对的立场都没有，你的等待和我无关，但是自己又是否可以熟视无睹？
　　
　　苏澳辙也没等楚谦给他反应，转过身，背对着两人挥挥手，直接钻进他的红色奥迪。
　　
　　楚谦看着消失的暗红，这是什么感觉他自己也不知道，大概是最近自己压力太大了吧……直到那辆车开出视线，楚谦回头看耶萨，耶萨此时也正在一眨不眨的看着他。
　　
　　楚谦伸出手：“把车钥匙给我，我开车。”
　　
　　“why?”耶萨口齿不清的问。
　　
　　“因为你喝多了。”
　　
　　“I'am ok !"耶萨也同样摆摆手直接走向车库。
　　
　　楚谦没办法只得跟在他身后。
　　
　　耶萨的车还放在对面学校的车库，刚考完试许多学生都迫不及待的回家了，这个时候留下的大多都是为了和情人来个最后的温存，所以整个校园似乎都充斥着一种暧昧的粉红色气息。
　　
　　耶萨走路的姿势不是很稳，他们喝到可不是雪碧是人威士忌，这两个人到像是喝啤酒似的拼起酒来了！楚谦叹口气，也不知道那一位是不是真的可以把车开回去。
　　
　　走在前面的耶萨忽 
 35、第三十五章 掌中的冰 ... 
 
 
　　然停下来，楚谦一时没留神撞到了他身上，西方人和东方人体格方面相差的不是一点两点，楚谦的下巴就刚好碰到耶萨的肩膀，楚谦揉揉下巴，自己平时也不是这么不小心的人，怎么今天就那么迟钝起来了？
　　
　　耶萨转头看着楚谦，楚谦后退一步问他“怎么了？”
　　
　　耶萨二话没说就把楚谦按到身后的电线杆上，紧接着就把自己的唇送了过去。
　　
　　楚谦在他第一个动作发生的时候就知道这人又不正常了，但是耶萨的力气原本就比他大，现在又是约会□期，随便哪个角落里指不定就躲着对，他也不敢大声说话，向来是靠语言获胜的他，现在也没了优势。
　　
　　其实本来楚谦是想瞪他的，他记得耶萨最害怕的就是他那种冷的能结出冰的眼神，不要命的是现在是晚上，据算是他的眼神真能放刀子，压在他身上的这人恐怕也不当一回事。
　　
　　耶萨几乎是靠打架长这么大的，楚谦又不能真下力狠打，等到楚谦累了还是自己停了下来，但是唇上被侵犯的动作还在继续。
　　
　　其实这个吻相当的温柔，就像是在吻着一件上古的宝石，与其说是吻到不如说是爱抚，唇舌之间的爱抚，柔软嘴唇缱绻的碰撞，偏偏又有几分独占的霸道，但是不管这个吻多么温柔，楚谦很明白自己不喜欢这种感觉。
　　
　　耶萨只觉得小腹一痛，刚刚弯下腰就被人一把推开，楚谦跳到离他三米远的地方看着他，耶萨蹲在地上捂着肚子抬着头，目光里是说不出的委屈，于是那种海蓝色的眼眸一度成为楚谦的噩梦。
　　
　　“谦！你好绝情！”耶萨一边捂着肚子，还不忘控诉楚谦的暴行。
　　
　　“要不要看看更绝情的？”楚谦的声音还是有点喘，低头看着耶萨。
　　
　　“就算是被我吻一下你也不会有什么损失吧，干嘛下那么重的手，我都不知道还能不能站起来。”
　　
　　“站不起来就在这里蹲一晚上好了，你的宝贝车我先代劳了。”将手中的钥匙一抛，转身向车库走去。
　　
　　“天！你什么时候偷的我钥匙！”耶萨跳起来开始到处翻，真的没有了……
　　
　　楚谦也不回答他，夜色里的人影越走越远，耶萨捂着肚子连忙跟上。
　　
　　当楚谦将钥匙插进钥匙孔的时候，电话想起来。
　　
　　楚谦看了眼号码，皱了下眉，“喂，什么事？”
　　
　　打电话的是学生会的副会长李莹，虽然说是一个正会长一个副会长，但是两个人之间本来是没有什么联系，现在接到她的电话，不用说楚谦也知道是又出了什么事。
　　
　　当一天和尚撞一天钟，一分钟之后楚谦挂上电话，转头对着旁边的耶萨，说：“你坐出租车回去，我这边还有事。”说着打开 
 35、第三十五章 掌中的冰 ... 
 
 
　　车门。
　　
　　耶萨一把拉住他，楚谦的脾气他还是有些了解的，也知道这个时候是拦不住，只是说：“把钥匙给我吧，我自己开车回去，你坐出租。”
　　
　　楚谦无法，只好把钥匙给他，“注意安全，不要飙车。”
　　
　　“知道了。”耶萨含糊的说了声。
　　
　　楚谦走车库开始思索着李莹刚才提供给他的消息，生活部长韩亚东和一部分留校学生发生了冲突，因为中间过程没处理好现在正处在胶着状态，听李莹的意思，似乎还有打起来的可能。
　　
　　两个人打架不是什么大问题，问题就在于双方人数都在十人以上，如果打起来的话后果会很严重。更何况一边是学生会的各个干部，另一方是普通学生见了面都要绕道走的人物。而且两方都喝了不少酒。今天是什么日子怎么一个个都会喝酒闹事！
　　
　　楚谦宿舍门口的时候，那里已经差不多被围观了，放假不回家、闲着无聊、吃饭约会回来的全都聚到一块了，不过幸好的是场面还在控制之中。
　　
　　李莹看到楚谦过来了，连忙过去。
　　
　　楚谦问“这是怎么回事？”
　　
　　李莹也有些着急，眼睛都红了，“这几人以前和亚东发生过矛盾，恰好今天喝酒的时候又碰上了，有人心里不舒服就多说了两句，几个人本来就互相看不顺眼，现在就要打起来了。”
　　
　　“对方是什么人？”楚谦皱皱眉，公然挑战学生会这种情况还是不多见。
　　
　　李莹看了楚谦一眼，低下头说：“好像和苏澳辙有些关系。”
　　
　　 

作者有话要说：有没有人感觉情结发展好慢？
这是小谦的一个转折点，所以作者想把该安排的都安排了，其余的都自由发展吧
自由恋爱啊……
今天听说有一个传播BL文的姑娘被警察逮捕了，偶的个小心肝哦，本来还在酝酿的XXXX就要直接胎死腹中了吗……
还是半章更o(s□t)o




36

36、第三十六章 众人皆醉 ... 
 
 
　　楚谦算是明白了，穿过人群走到中间看着两边的人，韩亚东此时已经脸红脖子粗，看到楚谦来了，先是一愣，继而低下头。另一边的人也看见楚谦，嚷嚷声不小反大了起来，楚谦皱皱眉，这些人没怎么见过，面生。
　　
　　“哟，这不是学生会长吗，姓韩的，你还真招来帮手了啊！”一个流里流气的人走过来，眼神自上而下的打量了一遍楚谦。
　　
　　“就是啊，学生会长都过来了，真不简单，不过咱哥们可不怕你！”后面的人也开始叫喊起来。
　　
　　楚谦认识后面的那个人，的确是和苏澳辙有关系，好像是叫于飞什么的，只是想不通这都要放假了还想干什么，只是头有些晕，看来还是喝多了。
　　
　　“不要在学校里闹事，这么晚了该去哪的去哪。”楚谦心情也不怎么好的说。
　　
　　“这都放假了，你一个学生会长管得了那么多吗！”于飞很不屑的看着楚谦，撇撇嘴。
　　
　　如果是以前的话，楚谦会好脾气的劝说一两句，最后大不了全部记过，一切都按该走的程序走就是了。 
　　
　　只是现在楚谦的心里不仅仅是压抑，还有积聚了这么长时间的烦躁，父亲的死带来的悲伤，耶萨带来的烦闷、苏澳辙给他的诱惑，以及对未来的迷茫与恐慌……更何况楚谦现在已经喝醉了，还有越来越不清醒的趋势，偏偏在别人看来还正常的不得了！
　　
　　在这个时候，就算于飞只是一个小小的挑衅的眼神，也变成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　
　　楚谦走到于飞面前，在对方还没反应过来之前毫不迟疑的给了对方脸上一拳。
　　
　　接下来是诡异的寂静，整个场面就突然静止了一样，两方人马都愣愣的看着刚才出手的楚谦。楚谦扬扬头，一副“奈我何”的表情。
　　
　　他们震惊的不是楚谦的伸手有多利索，挥下去的那一拳的力度有多大，而是楚谦真的出手了！
　　接下来的事态一发不可收拾，女生的尖叫混乱的对骂拳脚相交肉体的搏斗，在这个时候似乎全部都变得毫无顾忌。
　　
　　在楚谦出手之后的那一瞬，他也意识到知道自己这样做是不对的，但是他停不下来，他只是想要发泄，这些人恰好提供了这个气氛这种场合，楚谦觉得这种状态很好，不要考虑原因不要在乎结果，就这样真的很好……
　　
　　楚谦的功夫是得到苏澳辙认可的，眼看一拳就要对上前面那张大饼脸，楚谦心里居然有种说不出的畅快。但是胳膊还没挥下去就被人从后面抓住。
　　
　　楚谦不高兴的转头看着身后的人，正是本应该开车离开的苏澳辙。
　　
　　此时苏澳辙正皱着眉头看着楚谦，“你这是在干什么！”说不出来是什么语气，不过肯定是有些生气的成 
 36、第三十六章 众人皆醉 ... 
 
 
　　分。
　　
　　楚谦歪头看着他，“苏澳辙，你没长眼睛吗？”
　　
　　苏澳辙就感觉自己的眉毛都抽搐了一下，他不是没被人挑衅过，只是当这个人把一句挑衅的话说的那么理所应当的时候，他却不想还手。
　　
　　苏澳辙现在肯定喝多的不只是自己，眼前这位肯定比他醉的厉害，只是人家表现的比较低调而已。
　　
　　苏澳辙是晕晕的，拉着楚谦的手硬是把他拉出人群，他有一种奇妙的感觉，以前都是他和别人打架然后楚谦善后，这还是第一次楚谦打架，善后的人是他，他有一种微妙的感觉，这种感觉说不出来但是让他心情很好。
　　
　　只是楚谦很不配合，好不容易找到一个可以打架的机会、好不容易放纵一下自己，这人怎么那么不上道啊！“苏澳辙你个混蛋你放开我！”
　　
　　苏澳辙根本不理他，只是牵着他的手硬是把他拖下去，这个过程中遇到几个打的正欢的，也都自动给两人让道，一个是学生会长一个是学校老大，哪一个他们都惹不起。
　　
　　苏澳辙走到一个人身后停下来，对他说了几句话之后拉着楚谦继续往前走。
　　
　　楚谦一把甩开苏澳辙拉着他的手，“苏澳辙！”
　　
　　苏澳辙干脆停下来看着他，楚谦正一脸哀怨，“你干嘛拉我？”
　　
　　“我打架的时候你不让我打，你打架的时候我也不让你打。”苏澳辙说。
　　
　　楚谦皱眉，“那些人都是你的手下是吧，我要回去揍他们。”说着又要往回走。
　　
　　苏澳辙从楚谦身后抱住他的腰，“我不准你打架！”
　　
　　楚谦不理他，往后一伸胳膊，拳头就结实的贴在了苏澳辙脸上。
　　
　　楚谦愣了一下，收回胳膊看着自己的手，好像不怎么相信自己就把苏澳辙给打了，然后又歪头看看苏澳辙，半响说了一句“苏澳辙，我给你道歉。”
　　
　　苏澳辙被那个拳头弄的一愣，看着楚谦，“如果道歉管用的话黑社会还混什么！”
　　
　　楚谦没弄懂他是什么意思，下一秒就感觉身体本人掰过去，两个人正式开始面对面，苏澳辙看着楚谦，“楚谦，我要你补偿我。”
　　
　　“怎么补偿？”楚谦眨了两下眼，有些不解。
　　
　　“那就这样吧……”说着就把自己的嘴压过去。
　　
　　楚谦只看到对方的脸越来越近，下意识的闭上眼，苏澳辙嘴角一勾更加不客气了，果然醉的很厉害么？
　　
　　楚谦迷迷糊糊的，但还是意识到事情有些不对头，苏澳辙把他搂得很紧，他感觉有些不舒服，胸口闷闷的，呼吸似乎有些不顺畅的感觉。这边就想要把他推开，脑子里也因为暂时的缺氧还不是不清楚。
　　
　　嘴巴里只是发出“唔唔……”的声音，像是不服气又像是不喜欢 
 36、第三十六章 众人皆醉 ... 
 
 
　　。
　　
　　但是，苏澳辙又不是什么善类，这个机会他要是肯放过的话就妄姓苏了，当下手中的力道加大，嘴上的动作也开始更加卖力，边吻边抚摸着楚谦的后背，像是在安慰不过更像是在占便宜。楚谦也慢慢停下来，任由苏澳辙对他为所欲为。
　　
　　得寸进尺说大概就是苏澳辙这种人吧，楚谦的衬衫被他慢慢的从腰带里拉出来，手指轻轻伸进去，等到楚谦皱眉的时候迎接他的是更加凶猛的吻。
　　
　　苏澳辙是谁，虽说不上是阅人无数，不过还是可以算得上是技术娴熟。只是他真的和楚谦这种性别的人做过吗？苏澳辙的理智现在差不多也只集中到下半身，对于这个问题也自动忽略了。
　　
　　楚谦的注意力被转移了，苏澳辙的手更加肆无忌惮，在那片光滑的脊背上流连忘返，楚谦本就醉酒，现在更是不知东西南北，唯一的感觉就是脑袋昏昏沉沉的，还有什么东西在他身上游走。但是他又摆脱不开，身体像是被拘禁起来，不能往前也不能往后，前面是更加深入的唇舌，身后是毫无顾忌游走的滚热。
　　
　　苏澳辙又开始不满起来，他一只手揽着楚谦的腰，楚谦只是下意识的躲避，两个人的腰腹部分开始完全的贴合，苏澳辙想要顺着腰后的那条沟壑继续往下深入，但是他又犹豫了，他怕万一楚谦忽然惊醒的时候他会没办法收场，但是他又没办法抵抗自己的欲望。
　　
　　楚谦今天的表现真的是太反常了，一向自制的人居然会喝醉，而且会是一场斗殴的发起人，他不知道楚谦身上发上了什么事，但是直觉告诉自己，这个人太累了，就算只是一个背影也给了他一种深深的疲惫感。
　　
　　苏澳辙知道他在找一个可以给自己发泄的理由，只是这个理由也被自己阻断了，不过还好自己给了他另一个发展方向，这时候苏澳辙觉得这么做真的是太对了。
　　
　　另一方面，如果放任那场斗殴继续的话，苏澳辙敢肯定等到楚谦想来的时候肯定会后悔、自责，与其让他自责还不如让他来责备自己，苏澳辙是这样想的。
　　
　　还有一部分原因是因为，他清楚的感觉到楚谦在回避他，两个人之间的距离在不知不觉中在不断变远，这是苏澳辙最不愿意看到的结果，他是不知道楚谦出现这些变化是什么原因，但是他觉得自己是需要做些什么来改变这种状态。
　　
　　苏澳辙的顺着那条深深的沟壑慢慢往下滑，他的手指在不断的颤抖着，如果醉酒是个理由的话，那么就让这个理由贯彻到最后吧……
　　
　　楚谦用力将苏澳辙从自己身上挪开，醉酒的眼神扑朔迷离，楚谦看着眼前的人就不自觉的皱了下眉，就在苏澳辙以为这场情事已经接近尾声的时候，他感 
 36、第三十六章 众人皆醉 ... 
 
 
　　到自己唇上的两片火热，苏澳辙由吃惊到震惊，等到完全明白的时候已经转化成了震撼……
　　
　　这次换苏澳辙把楚谦拉开，抓着他的肩膀，问“楚谦，你知不知道自己在做什么？”
　　
　　楚谦的眉头皱的更深了，“你废什么话！”
　　
　　苏澳辙就算是再迟钝也知道楚谦今天不是有一点不正常，而是非常不正常，他喜欢楚谦没错，但是当这种喜欢发展成爱的时候，他要考虑的事情就多了，因为已经不是一场云雨就能解决的事情。
　　
　　如果本来两人是两条平行线的话，虽然是遥遥相望至少不会远离，但是如果因为发生了某些事，而是两条直线相交一次，以后却越走越远的话，他苏澳辙赔不起。
　　
　　他的目标是把这根直线彻底的掰弯，两个人缠绵到底……
　　
　　 

作者有话要说：只是喝醉酒了而已……
亮闪闪的小黄牌啊正在朝小鱼招手~~~~~
最近更新灰常慢，作者自重！
看到这里的众位亲，没留言的赶快（最好是从第一章撒花），作者需要能量ORZ~

捉虫先锋队到此一游~




37

37、第三十七章 黎明之后 ... 
 
 
　　
　　楚谦醒过来的时候是在苏家的别墅，苏澳辙的床上。
　　
　　“昨天发生什么了吗？”楚谦看着天花板心里想着。他记得李莹给他打电话，然后他去解决纠纷，再然后……再然后怎么了？还有，这里是哪里，有些熟悉，但绝对不是自己家，楚谦的目光有些茫然。
　　
　　“你醒了。”苏澳辙正好从洗完澡出来，看到的就是楚谦一脸郁闷的样子。
　　
　　楚谦几乎猛然清醒，“苏澳辙？！”
　　
　　“是啊，你以为是谁？”苏澳辙强忍着不让自己的嘴角抽搐的太厉害。
　　
　　“昨天是不是发生什么事了？为什么我会在这里？”楚谦看着他问。
　　
　　“你不记得了？”苏澳辙像是被人踩了尾巴的猫，差点就要跳起来。
　　
　　“不记得。”楚谦诚实的摇摇头。
　　
　　苏澳辙郁闷的抓抓头发，之后深吸一口气稍微平静了一下，道：“什么都没发生，只是你喝多了，我就把你接到我这了。”
　　
　　楚谦也没多想，“哦，那谢谢你，我先回家了。”说着从床上坐起来，头晕晕的，还是有宿醉的感觉，不过没大碍，他今天还有重要的事情要做。
　　
　　苏澳辙就那么看着他旁若无人的起床、穿鞋，好像不正常的那个人是自己一样。但是凭楚谦的性子应该不会是这个反应，虽然昨夜两人之间确实没有发生实质性的关系，但是相对于以前来说绝对是一大进展，难道真的是什么都不记得了？苏澳辙现在的感觉就像是在黑夜里期盼了很长时间终于迎来黎明的时候，刚出生的朝阳忽然被一片乌云遮住！
　　
　　“不在这吃早饭吗？”苏澳辙还在极力的挽留，心里还在挣扎着要不要把昨天的事情告诉他。
　　
　　“不了。”楚谦说，随后又补充了一句：“谢谢你。”直接穿过苏澳辙走了出去。
　　
　　苏澳辙看着被关上的房门，终于承认了再次跌回黑暗的事实，喃喃道：“你谢我什么……”
　　
　　只是个转身的刹那，谁又知道错过了什么？
　　
　　一抹温柔的笑，还是一片眼底的悲伤？世界还是照样转，不会因为一个人的感情不顺而少有停留，暑假转悠悠的开始了。
　　
　　学校办公室里，正在收拾残局的教导主任正一脸郁闷的看着窗外，那天晚上之后学校就算是正式放假了，楚谦和苏澳辙两人也都离开，不过该发生的事情还是发生了。
　　
　　楚谦曾经推荐的那个韩亚东也被证实是那次事件的发起人之一，虽然和和睦睦只是表面上的功夫，但是这都放假了出来这档子事也不是闹着玩的，下一届的学生会长要谁做？教导主任使劲的挠了挠为数不多的头发。
　　
　　之后，苏澳辙有很长一段时间都陷在那个吻里，没错，当时只是一个吻， 
 37、第三十七章 黎明之后 ... 
 
 
　　再没其他。苏澳辙也从没想象过自己会有那么君子的一天，更没有想过自己会沉浸在对一个吻里而不可自拔。
　　
　　苏家老大发现弟弟的不正常，整天一只发情的猫一样有时候看着一棵树眼睛就能闪上大半天，苏澳轼的结论是：他太闲了！
　　
　　苏澳轼是青年才俊这一点是不可怀疑的，苏澳辙有时候都感觉他这个哥哥生在苏家实在是太浪费了，站在谈判桌上可以是谈判专家，生意场上是游刃有余，但是他大学的时候学的是法律，在国外学的是金融，感兴趣的是古今中外文化史，得意的却是考古收藏，就算是情场上也是万花丛中过片叶不沾身的老手。
　　
　　苏澳辙从少年的时候就开始练习狙击也不是没有原因的，一方面是因为身在苏家，自保的能力是必须的，还有一部分是因为上面有这么一个出色的哥哥，苏澳辙对于家族的压力并不是很大，这也是为什么他的生长环境那么宽松。
　　
　　苏澳轼此时并不知道自家弟弟在想什么，他现在已经是忙得一个头两个大，吴氏的企业已经基本上被他们接手，但是还没有完全上手，吴家本来就是黑道生意，黑道就黑道吧，可是你好歹也掩饰一下，但是账单却是乱七八糟，别人想看不出问题来都难。
　　
　　吴氏是一方面，还有就是苏元一已经开始正式宣布金盘洗手，作为苏家的长子，苏澳轼开始在商界、黑道两间崭露头角。
　　
　　又是三天之后，苏澳辙规规矩矩的坐在五星宾馆的原木饭桌旁和人谈生意，只是现在坐在他旁边的人不再是他老爸苏元一，而是大哥苏澳轼。
　　
　　坐在两人对面的是来自美国的机械师科尔，这次两方还是关于枪支的生意做最后的定盘。
　　
　　这是苏澳轼第一次出现在苏家的生意场上，也是他第一次公开露面，科尔早些时候也对苏家这位大公子略有耳闻，觉得顶多也就是个混黑道的，混黑道的不都一个样吗？
　　
　　他和中国人做生意也不是头一次，就算仅仅是X市也不是头一次，那些黑道老大也就是那样子，更何况坐在他面前的还是个刚刚回来的学生，就算是再厉害又能厉害到哪去，奇才什么的大都是以讹传讹的结果，科尔笑笑嗤之以鼻。
　　
　　但是半小时之后他就把前面的想法全部推翻了，只是跟着苏澳轼的思路往前走，偶尔点头然后马上摇头。
　　
　　苏澳辙完全不用为生意上的事情担心，他更感兴趣的还是这个美国人的表情，哈哈，真是太有意思了！
　　
　　此时，苏澳轼开始做最后的总结：“科尔先生，这是我们最后的让步，您应该知道苏家在X市是最有影响力的一只队伍，同时也是自强大的一支。如果您要在X市发展您手中现有的产业的话 
 37、第三十七章 黎明之后 ... 
 
 
　　，这会是你最好的选择，更具体的理由我之前已经给你讲过了，希望你好好考虑一下，虽然我们苏家并不缺少此类的生意，但我们还是很期望可以和科尔先生长期并友好的合作下去的。”
　　
　　从一开始都保持着绅士般的微笑，就算是在几乎连威胁恐吓都用上的情况下，他的微笑依旧是温和的如春风一般……
　　
　　苏澳辙都习惯了，当在自己在过去一岁到十五岁这将近十五年的时光里都是和这种人一起度过并受其压迫的情况下，眼前这个一脸微笑的人就算是再变异也都习惯了，他现在更好奇这个科尔一黑一白的脸色，果然心里建设不是很成功。
　　
　　一小时后，两人一前一后率先离开酒店，苏澳辙手里拿着枪支介绍图，苏澳轼边走边研究着手里的基本合约，两个人聚精会神的都没有说话。
　　
　　“哥，你出过这几年不会就是学怎么折磨人吧。”苏澳轼收起手里的东西边走边问，他们的车停在马路对面，现在还要再过一条马路。
　　
　　“你是在嘲笑我还是在佩服我？”苏澳轼挑挑眉。
　　
　　“还是佩服吧，以后我们家的生意你就看着办，那不要找我了吧？”苏澳辙斜着眼睛小心翼翼的问，其实这才是他的真实目的，对于经商或者是黑漂白那种东西根本就不在行，要是问他对什么感兴趣，多半还是黑暗中小巷里那种浴血的生活更符合他的口味。
　　
　　“你多少也算是苏家的人，难不成你想一直混黑道？”苏老大问弟弟。
　　
　　“混黑道怎么了，当年老爸不也是混黑道才把我们拉扯这么大。”苏澳辙撇撇嘴。
　　
　　“所以他不想我们再步他的后尘。”苏澳轼微微叹口气。
　　
　　“咱们家生意上有你就行了，我就算是直接在家里做二世祖也没关系，反正有你们养着我，也不怕饿死。”
　　
　　“你还真是又出息，要是让老爸听见你就等着被剥皮吧。”苏澳轼有些无奈，从小宠大的弟弟那不成还要继续宠下去，是不是缺点什么？
　　
　　“哥，想什么呢？”苏澳辙拿出车钥匙打开车门。
　　
　　“你也长大了，也不能就这么一直混下去，等再过两年家里的生意都处理的差不多的时候，你也去国外吧。”
　　
　　苏澳辙的动作顿一下，“为什么？”
　　
　　苏澳轼抬头看看夜空，又看向自己的弟弟，“等到你有能力接管苏家的时候我就会离开。”
　　
　　“为什么？”苏澳辙又问了一遍。
　　
　　“澳辙，不要不承认你比我更适合这个位置，虽然我一直不知道你为什么那么放纵自己，但我不认为你可以一直躲下去。”苏澳轼的语气难得严肃下来。
　　
　　“大哥……”
　　
　　“行了，到时候再说，反正这两年你是哪都 
 37、第三十七章 黎明之后 ... 
 
 
　　别想去，吴玉东是个先例对我们也是个警告，下一次危机是什么时候来临谁也说不准，黑道大哥这个位子苏家迟早是要摆脱的，就看时机对不对了。”苏澳轼长腿一迈跨进车门。
　　
　　“哦，对了大哥，我听阿罗说吴玉东那件事情上好像还牵扯到一个操盘手，是大哥搞定的？”车子发动，红色的奥迪在夜风中越行越远，车里的两人还在不断的交谈着。
　　
　　“吴氏的首席操盘手是我的一个熟人，熟人好办事，只要给他足够的好处就行了，现在的人不都是这样吗。”苏澳轼有些心不在焉。
　　
　　“那是因为你手段太高明，什么人到你手下都是小菜一碟，那人虽然我没见过也有过耳闻，可是吴玉东花大力气挖过来的，就这么随随便便的被大哥你给搞定了，吴玉东知道了估计得吐血。”
　　
　　“别贫了，好好开车，我先睡一会今天晚上还有事情要做。”说完就闭上了眼睛。
　　
　　苏澳辙也没再说话，从后面拉过来一张薄毯盖在他身上，苏澳轼说的话都是很有行动力的，苏澳辙觉得需要为自己的将来计划一下了。
　　 

作者有话要说：小鱼感觉最近写的文都有重修的必要，确实已经在挤时间了，但是现在不仅更新的时间推迟了，连质量也下降了……
为期一周的马拉松长考，你给我一把剑吧！
 ――让我捅死你！




38

38、第三十八章 转身离开 ... 
 
 
　　此时楚谦和耶萨两人已经到达机场，准备离开中国前往意大利的那不勒斯。机场的人在这个时候还不少，正值放假高峰期出国旅游的或者是留学回来的人来人往倒是很热闹。
　　
　　楚谦和耶萨两人倒是显得有些冷清了，西尔维娅说是要在中国待一段时间再回去，顺便这两天留在中国陪陪姚段瑾，楚谦自然是不会反对，另外，在这个时候离开母亲，他也知道是自己欠考虑了。
　　
　　耶萨对西尔维娅也不会多加干涉，只是来的时候嘱咐了西尔维娅一句“你要当心！”
　　
　　楚谦当时就感觉这两人之间有什么猫腻瞒着自己，一般姐弟分手的时候不都是说：你要好好照顾自己，好好吃饭之类的，对着西尔维娅至少还要加一句‘不要乱花钱’，但是这两人之间只有一句，‘你要当心！’
　　
　　楚谦以前听耶萨提到过一些卡莫拉的发展，以及在中国的一些近况，但是自己现在身份不明也不好多问，只是回头又对姚段瑾叮嘱了几句才离开家门。
　　
　　谁知到刚出门就看到门口停着一辆陌生的银白色加长版林肯，车陌生没关系，人不陌生就好，似乎是看到两人走出来，车门慢慢打开，一张完美的略带忧郁气质的混血脸庞就暴露在空气里，是那个住在城堡里的徐阚泽！
　　
　　“你们要离开了就没有人要通知我一声。”徐阚泽的语气里带着几分抱怨，双手环胸靠在车门上低着头抬着眼睛盯着两人，细细的风吹过撩起他微长的棕发，白板式的马路上平白多了点萧瑟的味道
　　
　　楚谦尴尬的咳嗽了一声“阚泽，那个……”
　　
　　徐阚泽走过来，看看楚谦手里的东西，也不等他说什么，直接道：“你是去度假还是去干嘛，怎么就带那么一个箱子？”
　　
　　楚谦看看自己又看看耶萨，耶萨明明什么都没带，为什么只说自己，耶萨看着徐阚泽，不耐烦的道：“姓徐的，你以为都像你一样，搬个家连墙壁都一起带走的。”还不忘附送一个白眼。
　　
　　“搬家搬家，要搬就全都搬，何况我家太值钱了，扔在那不勒斯万一让那一群家伙糟蹋了，我心疼！”
　　
　　楚谦这才想起来，当时到徐阚泽家里的时候那种震撼的感觉是怎么来的了，他就说哪家装潢公司那么有水平，原来是整个从意大利搬回来的啊！只是……这是不是有点太夸张了……楚谦此时唯一的感觉就是果然符合那不勒斯的作风！
　　
　　耶萨看了一眼楚谦，“谦！别乱想，卡莫拉变态的只有这一个人！”转头对着徐阚泽“你这是来给我们送行的吗？”
　　
　　“是啊，我是刚听说你们要去意大利，礼物都没买就来了，不过还好赶上了。”徐阚泽笑嘻嘻说。
　　
　　“是你不想买吧，直 
 38、第三十八章 转身离开 ... 
 
 
　　接说不想就好了，哪有那么多理由。”
　　
　　“来不及就是来不及，我骗你干嘛，你又不是要金条我有什么送不起的！”徐阚泽回道。
　　
　　楚谦揉眉，这两个人这是又对上了？最后还是因为徐阚泽中途接了个电话就匆匆忙忙的离开了。
　　
　　好不容易送走了徐阚泽，司机已经等了一会，两个人上了车直奔飞机场。
　　
　　楚谦坐在车里沉默不语，他没把自己要去意大利的事情告诉苏澳辙，他有他的理由，那一夜的吻已经太出乎他的意料了，他可以装傻一时，但是不可能一直装作什么都不知道，从某种意义上来说自己和他除了同学也没有其他了，就算是苏澳辙知道自己去意大利又能怎么样？
　　
　　没错，他是说过喜欢他，但是当时自己并没有给他任何回应，那天晚上应该只能算是个意外吧？楚谦闭上眼睛，但是为什么还是忘不掉！
　　
　　退一万步来说，就算是像徐阚泽一样赶来见他最后一面又怎样？到时候未免又会尴尬一番，更何况就算是自己不告诉他，他以后也会知道，他苏澳辙是谁啊，至于知道这件事具体是什么时候……楚谦皱皱眉，他不知道。
　　
　　耶萨看楚谦皱着眉不说话，也不知道他在想什么。
　　
　　楚谦拉着皮箱和耶萨并肩往飞机场里走，“你还打算什么时候再回来？把车放我家干嘛，直接轮渡过去也行啊。”
　　
　　“就算是我不回来你总会回来吧，在意大利我有的是车，就算是带回去的也是会被骂的，而且我这次来中国知道的人很少。”意思就是这辆车是意外产物，不能被人知道，耶萨撅撅嘴道，明显的不甘心。
　　
　　“谁还会骂你，你不是一人之下万人之上吗，就算是不带着那辆车，等到我到了之后所有的人也都会知道你是刚从中国回去的。”而且你中间还打了不止一个电话，楚谦头有些发晕，这人是白痴吗？还是他把别人都当白痴了？
　　
　　耶萨听他这么说眼睛眯了一下，“谦，你这是在挑衅我吗？”
　　
　　“你是我老大，我怎么敢挑衅你，那不是自掘坟墓吗！”楚谦还是万年不变的面无表情，耶萨却像是胸口里卡了什么东西咳不出啦也咽不下去，瞪了一眼楚谦：憋人的功夫是越来越强了。
　　
　　身后的夜越来越浓……
　　
　　苏澳辙刚把车停到车库里，在回房间的路上接到了石路的电话。
　　
　　石路的声音有些低沉，苏澳辙有些奇怪，这小子什么时候学会扮深沉了，就问：“石路有什么事啊？”
　　
　　“老大，你还记不记得那个姓楚的学生会长考试前两天缺了天几课的事情啊？”
　　
　　“什么姓楚的学生会长，学生会长只有那一个，人家叫楚谦~~~”苏澳辙还故 
 38、第三十八章 转身离开 ... 
 
 
　　意拉长了声音，石路在另一边听的直打颤。苏澳辙接着又道：“你说的那件事啊，当然知道，不还是我让你去查查到底是什么事吗，怎么样查到了吗？”
　　
　　“嗯，查到了。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“那几天楚谦请假的原因是他老爹死了！”
　　
　　苏澳辙直接就愣住了，楚谦的老爹死了？他请了三天假是因为自己老爹死了？但是为什么他什么都不知道，这不正常，绝对不正常！话说这在X市什么事情能瞒得住他苏澳辙，能瞒得住他们苏家！
　　
　　楚豪在X市说不上是什么大人物但绝对不是可有可无的，他以前甚至看到自家老爹和那个人在一起喝酒吃饭来着，怎么就说死就死了呢，而且自己到现在才知道。
　　
　　挂了石路的电话，苏澳辙立马就拨了楚谦的号码过去，手机里传来是对方手机已关机的消息，现在才是九点钟，他为什么会关机？
　　
　　苏澳辙觉得自己要不正常了，什么都开始乱想，会不会绑架了，被毒杀了，还是说手机被偷了，或者是洗澡到底时候不小心掉进水里了？
　　
　　苏澳辙觉得在这件事情证实之前自己会一直就这么想下去，他开始觉得自己的心脏开始发疼，然后开始发胀，这是什么感觉，只是因为对方手机关机就这种反应，是不是太奇怪太夸张太不靠谱了？
　　
　　还是说自己已经离不开他，只要是想到他会危险就开始心疼，这应该不是真的吧？不会是真的，不可能是真的，他和那家伙认识才有多长时间啊，不就是一个趾高气昂的伪君子真小人的学生会长吗，不就是一个老是抓他小辫子的学生会长吗，不就是一个老是跟在他后面给他善后的学生会长吗，不就是个学生会长吗……不就是自己对着学生会长说过自己喜欢他吗……
　　
　　现在这个学生会长只是死了爹而已，这个学生会长只是手机关机了而已，苏澳辙你什么时候开始那么没出息了！
　　
　　苏澳辙强压下心头的不安，他哟拨出了一个电话，是给阿罗的。
　　
　　“喂，阿罗，你给我查一下楚谦他家里的电话号码，对就是现在，越快越好。”挂上电话之后，苏澳辙才发现自己还在车库里面没有出去，但是他现在没有力气，他有点太不起来腿，阿罗给他电话号码之前他觉得自己都出不去这个地方了，干脆在柱子下面蹲下来，两只眼睛盯着手机屏幕开始发呆。
　　
　　苏澳辙现在有些发慌，不是因为楚谦老爹死这个原因，而是因为他突然感觉到事情似乎已经脱出他的计算范围了，是对楚谦的感觉已经超出自己的意料了。
　　
　　阿罗是苏澳辙的御用信息搜索师，主要是因为他的电脑水平高的吓人，一般情况下什么防火墙电脑管家之类 
 38、第三十八章 转身离开 ... 
 
 
　　的也就是敲几下键盘的事情，苏澳辙对阿罗是非常信任的，他相信自己不会等太长时间的。
　　
　　二十分钟时候手机再次响起，苏澳辙拿起电话，“阿罗直接说吧。”张嘴才知道喉咙不知道什么时候已经哑了。
　　
　　苏澳辙接通阿罗给自己的号码，片刻之后电话通了。
　　
　　“喂，我是楚谦的同学，请问楚谦现在在吗？”……“好的，再见。”
　　
　　苏澳辙听出来对面是那个意大利女人西尔维娅的声音，也没说自己是谁，反正现在他声音哑的自己都听不出来。
　　
　　关上电话，苏澳辙“霍！”的一声从原地站起来，出国了！去意大利了！为什么出国？为什么去意大利？苏澳辙再一次陷入了疑惑之中，但是他没再打电话过去，只要是知道没事就好，去意大利，那个黄毛是不是也跟着一起的？
　　
　　随后苏澳辙又找阿罗查了两人的出入境资料，果然啊！
　　
　　不过这个时候苏澳辙的一颗心也算是定下来了，既然知道人好好的，知道他去了哪里，只要能找回来，他苏澳辙还怕什么！不就是还有一个小黄毛没有摆平吗，他不急！
　　
　　 

作者有话要说：小谦还是和耶萨一起去了意大利
但是这不代表这两个人就CP了，苏澳辙的郁闷也是必须的
作者要说的其实就只有两个字：淡定
考试的亲，加油啊！




39

39、第三十九章 首站罗马 ... 
 
 
　　在苏澳辙认为，楚谦的父亲去世了，这个时候出去散散心也不错，他不知道的是楚谦这一次并不是去舒缓心情，不是过两天就会回来。
　　
　　至于到底是去干嘛，恐怕楚谦自己也不知道，他只是感觉自己现在需要做些什么，在经历了这件事情之后他觉得是要做些什么的时候了，而第地点就是他一直都逃避的那不勒斯，那是父亲被杀死的地方。
　　
　　楚谦沉吟，或许到了那里之后就会知道自己到底是要干嘛了。这样一想，又感觉几年的逃避其实只是为了今天的到来，楚豪的死只是给他一个直接的信息，等着他融入到里面。
　　
　　第二天中午的时候两个人到达意大利，不过不是那不勒斯而是罗马，意大利的首都。
　　
　　对于耶萨的安排楚谦没有什么异议，楚谦知道这个时候他也不适合直接就去面对那一群不是东西的东西，在外面待一段时间对他也有好处。
　　
　　耶萨以前在罗马买了一间套房，就是两个人现在的落脚点。
　　
　　三年之前楚谦来过意大利，但是那时候和现在不一样了，有楚豪陪在身边，目的也只是在意大利露个脸，其他的就是游山玩水纯粹的旅游，当然这个过程，因为耶萨的参与而有了那么一丁点的不愉快。
　　
　　楚谦现在回忆起当时场景，其实那个时候已经是一种暗示了吧？
　　
　　但是这次完全不一样了，楚谦已经答应帮助耶萨，这是另耶萨兴奋同样也担心的事情，楚谦的生长环境和他的几乎完全不一样，卡莫拉的生存规则可以用变态来形容，就连他自己在小的时候看到自己和别人不一样也会偷偷难过，更何况楚谦还是半路插进来的。
　　
　　他不能保证楚谦会不会适应，他唯一可以做的就是确保楚谦完整的生活在他的羽翼之下。比较麻烦的是，因为楚谦一直以来对意大利有潜意识的反抗，现在对那不勒斯的情况不怎么了解。
　　
　　耶萨的任务就是要在最短的时间里面让楚谦尽可能的熟悉起来，意大利的生活习惯、那不勒斯的势力分布、卡莫拉的勾心斗角……其中的每一点都有可能给他带来不可预知的麻烦。
　　
　　其中还包括在哪里他可以为所欲为、在哪里他需要谨言慎性、哪个地方又是不到万不得已千万不要踏入，这些耶萨都要一一告知。
　　
　　耶萨从外面找出来一张意大利的地图以及一张那不勒斯的区域图，这两张地图可是不简单，楚谦看到之后就差不多傻眼了，别的地图上都是国家的城市、地区、旅游胜地之类的，耶萨那两张不知道是哪里搞来的，标记的全部都是哪个地区是哪个老大的势力，哪个地方是黑手党的圣地，哪个地方又应该避开，还都夸张的用不同的颜色标记出来，颜色根据 
 39、第三十九章 首站罗马 ... 
 
 
　　严重程度一次递增。
　　
　　其中用醒目的红色标志出来的地方只有三个，西西里、卡拉布利亚、那不勒斯。
　　
　　两个人关在房间里，一个教导一个学习，其中不乏耶萨偶尔、神经质、间歇性的骚扰。最明显的就是两个人本来明明就是面对面看地图，不知道什么时候就会变成紧挨着，往往楚谦发现的时候，对方的鼻息已经近在耳边了，结果也是毫无新意。
　　
　　楚谦若无其事的站起来，道“我先去厕所。”回来之后自动坐到对面。
　　
　　于是楚谦去厕所的频率平均为一小时一次。
　　
　　耶萨担心的看着他，“谦，你确定不需要去看医生？”
　　
　　楚谦面无表情道：“确定。”
　　
　　三天之后，楚谦终于从那幢房子里面走出来。楚谦抬头第一次抬头看着意大利的天空，阳光很强烈，不自觉的眯起眼睛，以前的哪个楚谦已经留在了里面。
　　
　　耶萨站在他的身后，“谦，你最近就熟悉一下罗马的环境，那不勒斯虽然是卡莫拉的根据地但是在罗马的发展却起着举足轻重的作用，明天我带你到周围转一下。”
　　
　　这点楚谦也知道，只要是生活在同一个世界上，各个势力之间的关系都不会简单，更何况是在同一个国家，更何况是地方和政府。
　　
　　“耶萨。”楚谦缓缓开口，声音很轻。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“卡莫拉有多少年的历史了，为什么我觉得那么沉重。”还有一句话他没说出口：以前的你，是真正的你吗？
　　
　　“卡莫拉的历史……？我也不知道，历史没什么作用，我比较在意现在，历史除了压力之外留下的就是错综复杂的人际关系还有数不清的恩怨，那全部都是历史的杰作，我讨厌历史。”耶萨抬眼望天，阳光刺得眼睛生疼。
　　
　　“这真的不像是你说的话。”楚谦微笑的看着他。
　　
　　三天的时间他丢下了曾经的自己，也认识了新的耶萨，一个从小就在刀锋中打滚的孩子，他还有什么好说的？还是那句话，没有人可以对别人的生活做评价，因为没有资格。
　　
　　在罗马，耶萨就是楚谦的导游，两个人就真的像是个寻常游客那样到处逛。罗马是整个意大利的政治、经济、文化和交通中心，这不比中国，中国的政治中心和交通中心是北京，经济中心是上海，文化中心是南京。 
　　
　　按照这种比例来看，整个罗马就好像是二分之一的北京加上四分之一的南京再加上四分之一的上海……当然意大利和中国不管是从哪个方面来讲都存在着一定的差异，不过从这方面还是可以看出意大利的政府还是很有实力的。
　　
　　这是楚谦第一次还罗马，但是他对这种世界文明的文化古迹似乎没什么 
 39、第三十九章 首站罗马 ... 
 
 
　　兴趣，就像是在电视上看大的□和万里长城一样，实际上的凯旋门、记功柱在怎么巍峨也只是一扇石门，一根石柱，更多的原因是他现在根本就没那个心情。
　　
　　这还不算什么，更重要的是现在正是暑假时间，整个罗马就像是一个大蒸笼，不管你站在那里都是站在蒸笼里面，逃都逃不掉。前几天总是呆在房间里面这种感觉还不怎么明显，但是出来之后，楚谦对整个罗马甚至整个意大利都没什么好感了。
　　
　　他也不是个龟毛的人，但始终还是有点自己的追求的，但是当你看到整条大街上都是光着膀子晃着啤酒肚的中年男人的时候，楚谦开始自我检讨了，而且罗马人的皮肤本来就很白，那白花花的肚皮让他对啤酒肚的认识又有了一层新的定义，或者说是又达到了一个新的境界。
　　
　　楚谦在这个时候非常的想念自己的国家。
　　
　　唯一让他安慰的就是罗马的夜晚还不至于让他太失望，唯一让他流连忘返的就是雷维喷泉和拿浮广场，那时候是太阳刚刚落幕，整个罗马还处在一种昏黄交接的状态，这种景象终于让楚谦找到了一丝心里安慰。
　　
　　不知道是夕阳的原因还是微风的原因，这个时候的罗马感觉是特别的有味道，就像是一张静止在纸上的永恒画面，那种随时都有可能神明降临的感觉，让每个人都感觉自己是被保佑的，白天的那些全部都是幻影，这个时候的自己才是真实的存在。
　　
　　耶萨看到楚谦就站在背对着夕阳的地方，整个人都显得不真切，那个时候耶萨在心里说了一句话，是对自己说的也是对楚谦说的，他说：谦，你是我的神。
　　
　　楚谦对于这种景色又有些依依不舍了，耶萨当然不会直接拉着他走，这是这半个月以来楚谦最有生气或者说是最有人气的一天，前几天虽说也算是正常，但怎么说都有一种强颜欢笑的意味，现在看他的表情应该是真的喜欢吧？
　　
　　两人找了一个露天咖啡馆坐下来，喝着咖啡一直到太阳消失在天边。这时候已经有晚风吹来，惬意的感觉舒缓着每一个神经末梢。楚谦微微闭上眼睛，仔细的感受着这异国的夜晚。
　　
　　突然就感觉到唇间一热，楚谦熟悉这种感觉，诧异的睁大双眼，就看到眼前一张白皙的脸孔，金黄色的头发也在这种夜色里颜色变得有些深。这不是重点，重点就是对方居然闭着眼睛，很享受的样子。
　　
　　楚谦这个时候也说不清楚是什么感觉了。
　　
　　意识到这点的时候楚谦已经潜意识的吧耶萨推开，耶萨睁眼看着他，什么表情都没有，就那么睁着眼睛看他，没有生气也没有得意，那本该属于楚谦的淡淡表情此时却挂在了耶萨脸上。
　　
　　楚 
 39、第三十九章 首站罗马 ... 
 
 
　　谦不知道要说什么，看了一下四周，还是人来人往，但似乎没人注意到他们，就连卖咖啡的老板娘也还是在咖啡机前面忙碌着。
　　
　　“你这是干嘛！”
　　
　　“吻你。”耶萨还是说汉语，这两个字发音异常标准。
　　
　　楚谦已经不知道该说什么话了，这是第一次被强吻吗？不是，该说的都已经说了，早八百年就说过了，但是这种状况还是时不时发生，他除了生气还能做什么？
　　
　　耶萨也学着楚谦的样子四周张望了一下，楚谦看到那个老板娘甚至朝耶萨微笑了一下，这是什么状况，两个人认识？再看耶萨也对着那个老板娘微笑示意，然后转头看着楚谦，说：“是不是到了没人的地方我就可以吻你？”
　　
　　无可厚非，他的语气是真诚的，他的表情也是认真的，但是楚谦就是感觉心里窝火，有些压抑不住的窝火，耶萨现在就像是一只巨大的贵宾犬，虔诚的看着自己的主人，讨好似地摇尾巴。
　　
　　突然之间，楚谦想起来耶萨三年前的样子，当时的他看着自己的时候还有桀骜不驯的眼神还有狂傲的态度，他会对着一个女生说，“我不喜欢你，你可以滚了。”然后会在一个没人的小街上将自己压在墙上企图强吻。
　　
　　十六岁孩子的力度和十八岁成人的力度是有一定距离的，所以那时候耶萨失败了，但是两年后呢？十八岁和二十岁的差距就已经明显的缩小，尤其当其中一个整天呆在学校读书上课，另一个靠打架过日子，一个是亚洲人另一个是欧洲人的时候，这种差距就更大了。
　　
　　现在和两年前已经完全颠倒过来了，楚谦从来没想过自己会有那么自卑的时候。耶萨没有强迫自己，但是并不代表他不能，不代表他没那个实力，以后呢？以后会这样一直持续下去吗？
　　
　　楚谦冷冷的扫了一眼，“不管什么时候都不要吻我。”然后重新喝咖啡，尽量控制自己的眼睛不要往那只贵宾犬的方向看。
　　
　　耶萨果然老实了，这是楚谦看到的结果，但绝对不是他那一句话的影响。耶萨只是被那个眼神震住了。
　　
　　悠长的音乐从旁边的收音机里流淌出来，淡黄色的灯火渲染着一种难得的温柔，那个人斜长的眼角轻轻一挑，“什么时候都不要吻我。”
　　
　　耶萨早就知道，自己想要的不仅是一个吻那么简单，但是他连一个最简单最基本的吻都得不到！他怕控制不住自己的感觉，他需要更多的精力去说服自己，所以他沉默了，另一个念头又冒了出来：着急吃不了热豆腐。
　　
　　两人在罗马足足呆了半个月才开始不急不忙的往那不勒斯赶去，楚谦的心里建设做得也差不多，是时候去适应一下那里的生活了。
　　
　　“ 
 39、第三十九章 首站罗马 ... 
 
 
　　谦，我知道你不是为了我才来那不勒斯，但是我希望你能多为我想一想，你要知道不管怎样，我都是站在你后面的，知道吗？”
　　
　　离开的前一夜，两人坐在屋顶上看星星，旁边扔了几十个喝完的啤酒瓶，耶萨就拉着楚谦的手一句一句的说着，该说的不该说的有用的没用的嗦嗦一大堆。
　　
　　楚谦也很配合的没有挣开，“你到底想说什么？”就这几瓶啤酒绝对不可能醉人，这小子没事耍什么酒疯？
　　
　　“那个……”耶萨开始吞吞吐吐，眼角瞥着楚谦，“我只是建议你先成为我的人，以后我肯定会罩着……”下面的话自动吞回肚子里，因为他已经发现对面那个人的眼神已经开始变了。
　　“我只是建议，建议……当然就算是今天不行以后也可以，当然当然就算是不是我也会一直罩着你的，真的真的！”
　　
　　楚谦慢慢站起来，走过去拍拍耶萨是肩膀，“你要是还不清醒，就在这里继续吹风把，吹完风就回去睡觉吧，做个梦就好了。”随后将巨型贵宾丢在身后径直走回房间。
　　
　　那不勒斯，卡莫拉的领土。 

作者有话要说：过渡章节就一次把他发完了
该冒泡的冒泡该表态的表态！




40

40、第四十章 二少出山 ... 
 
 
　　楚谦和耶萨两人第二天就离开了罗马，那不勒斯过来车接他们。
　　
　　楚谦看着不远处三辆车，以及每辆车外面守着的几个西装革履的人，问旁边的耶萨：“你真的是在外面逃命吗，整个那不勒斯不会都知道你在这里吧！”
　　
　　“谦，你真是太小看我了，那是我手下，绝对忠心。”耶萨的口气带着些洋洋自得，朝几辆车走去。
　　
　　“绝对忠心？”楚谦在后面品着这四个字跟了上去。
　　
　　一辆黑色的加长林肯里走出来一个身穿黑色西装的年轻人，三十九度的高温，完整规范的三件套，果然是卡莫拉的范！此时那个人开始往这边靠近。
　　
　　“谦，这是洛尔，我兄弟！”说完耶萨拍拍又洛尔的肩膀，“这是我男朋友，楚谦。”
　　
　　楚谦的脸立马黑了，阴测测的对耶萨露出两颗虎牙，耶萨赶紧改口，“开玩笑的，这是我表哥，楚谦。”
　　
　　两人都没看到洛尔嘴角逐渐隐匿的笑容，洛尔对楚谦弯腰行礼，“楚先生好。”
　　
　　倒是楚谦一愣住了，刚刚伸出的右手就僵在了那里，难不成他到这里来还是受少爷待遇的？
　　耶萨看着两人的样子哈哈大笑起来，拉着楚谦就上了车，洛尔在两人身后上车，坐到副驾驶座上，负责开车的是个黑人，看到耶萨上来，往后点了一下头，“老大好。”
　　
　　罗马到那不勒斯的并不是很远，不过几人还是用了整整一天时间才堪堪到达，中间还换了好几辆车。
　　
　　楚谦一直都是保持着沉默状态，如果昨天之前他还可以把耶萨看做表弟，只是一个十几岁的孩子的话，那么现在这种看法已经彻底颠覆了，车清一色的都是经过改装的特厚防弹，紧随其后的保镖也是特种部队出身！就连司机身上配置的武器也是最新的微冲。
　　
　　楚谦第一次强烈的意识到，坐在他旁边的那个人是卡莫拉是黑手党，而他自己，现在也是。
　　
　　耶萨一路都在注意着他的表情，看到他这个样子也没说什么，习惯了就好。
　　
　　这时候还在中国的苏澳辙就有点坐不住了，这都多长时间了，一个月还是两个月？就算是一边旅游一边探亲或者是先旅游后探亲还是先探亲后旅游，这都是时候该回来了吧？
　　
　　“再不回来你要住那吗！”苏澳辙手里拿着手机恶狠狠的说。当然，电话的那头还是那个一如既往的冷漠并且客套的声音“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”
　　
　　苏澳辙有些心不在焉，人都已经消失了一个月了，就算是打给火星，这个时候也该接通了吧！
　　
　　他给楚家打电话，大多数时候都是西尔维娅接的，现在那个女人只要一听到他的声音直接就挂电话。苏澳辙也明 
 40、第四十章 二少出山 ... 
 
 
　　白，意思就是楚谦还没回来。
　　
　　暑假快要结束了，开学在即，开学了就该回来了吧，苏澳辙拿着电话愣愣的发神。
　　
　　苏澳辙心里整天惦记着楚谦，开着车到处逛，也就没工夫打架惹事。但是他心里又憋屈又有些委屈，至于是为什么憋屈为什么委屈他自己也想不通。有时候是实在生气的不行了，石路他们打电话找他打架的时候，苏澳辙总会特别热情高涨的参与，但往往也是打完架之后就怕拍手直接走人。
　　
　　阿罗和石路看着自家老大离开的背景总是有一种感觉：咱们老大越来越高深了！
　　
　　苏澳辙在意的事情无非也就有三个，一是苏家，而是楚谦，三是苏澳轼。只要是对苏家对楚谦对他大哥没什么影响的事情他都不会太在意，只是现在苏家在大哥的领导下过的不错，楚谦也脱离了他的视线，于是苏澳辙觉得自己的人生没有目标了，眼神也开始空荡荡的到处飘。
　　
　　苏澳轼坐在花园里，再一次看到自家弟弟两眼无神，魂飞魄散似的从卧室向车库飘去。
　　
　　这次阿罗带给他一个比较有用的消息，当初和楚谦相亲的那个欧阳萌也在前几天出国了，去了哪不清楚。
　　
　　阿罗踮着脚尖给窗户上一棵仙人掌浇水，不时回头看向苏澳辙，道：“大哥，那个楚谦不会背着你到国外去和那个女人结婚了吧？”
　　
　　苏澳辙一时无语。
　　
　　石路看出老大的脸色不好，一巴掌拍向阿罗的脑袋，“说什么废话呢！你这种的是仙人掌不是水仙，再浇水就给你浇死了！”一边说一边接过他手里的洒水壶。
　　
　　阿罗摸摸脑袋，恼怒的瞪了一眼石路，“我上次种的是水仙，为什么还是死了！”
　　
　　苏澳辙离开阿罗家，他倒不是因为阿罗的话不高兴，只是他提醒了自己一件事，那就是楚谦现在是和那个黄毛在一起的，所谓日久生情，如果黄毛趁机而入的话，那他不是亏大了！那么，我为什么不出国？
　　
　　这个念头一上来苏澳辙又兴奋了，他要跟大哥商量一下。
　　
　　苏澳轼正在书房看文件，手里拿着一杯咖啡，透过泛着蓝光的眼睛看了他一眼，“你是说你现在想出国？”问完这句话之后眼睛的焦距又回到电脑屏幕上。
　　
　　“嗯，我觉得出国挺好的。”苏澳辙现在嘴角还带着笑，本来有一长串的理由来说服苏澳轼让他出国，但是看大哥现在是挺忙的，这才自动压缩成这一句，但是这句话是绝对真诚的。
　　
　　“不行。”
　　
　　这次苏澳轼连眼睛都没抬一下。
　　
　　“为什么？”
　　
　　这绝对是苏澳辙的条件反射，但是问出来之后就后悔了，这不是给自己找不自在吗。
　　
　　“把左边箱子里的那 
 40、第四十章 二少出山 ... 
 
 
　　一叠文件拿回去看，看完之后自动回来告诉我为什么不行。”苏澳轼手往后指了一下一个牛皮纸箱，另一只手拿着咖啡，眼睛依旧看着电脑。
　　
　　苏澳辙眼角瞟了一眼，先是咽下一口唾沫然后小心翼翼的问，“那个，大哥，既然不行那我就不去了。”
　　
　　他不是来报备的。
　　
　　“不去了？”
　　
　　“不去了。”
　　
　　“真的……”
　　
　　“大哥，我真的不去了。”去也用不着让你知道啊……
　　
　　“那你就把右边那个箱子里的资料拿回去看一看，看完之后我会告诉你该干什么。”然后伸出另一只手的手指，指了一下右边的一个纸箱。
　　
　　苏澳辙是满含悲愤的抱着那一个纸箱走出书房的。在苏澳辙离开书房之后，苏澳辙拨通一个电话，“亲爱的，手头的那几个事情暂时放一边吧，我找到人手了，你先休息休息，今天晚上请你吃饭。”
　　
　　第二天一早，苏澳辙再一次出现在了书房，“大哥。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　苏澳轼还是维持着前一天的状态，样子看上去十分疲惫，苏澳辙有点内疚。
　　
　　“我们收购的吴氏那个造纸厂有问题。”
　　
　　“什么问题？”
　　
　　这时候苏家大哥终于抬起了头，看着苏澳辙。
　　
　　苏澳辙知道自己这是说对了，接着道：“那个造纸厂已经亏损了将近一年的时间了，照目前的状况来看已经没有看转亏为盈的可能，如果我们在追加资金的话也要面临很大的风险，但是这个工厂到现在还在运行，所以我想问问是不是有什么问题。”
　　
　　苏澳辙一口气说完，然后看着苏澳轼的反应，说实话他是没多少底气的，毕竟他对这方面的了解并不是很多。苏家的产业都是由苏澳轼打理，他整天最多也就是喝酒打架，唯一的正事就是看看自己名下的几个酒店里面的人是不是有好好做事。
　　
　　说得好听一点他是个新手，说的直接一点，他苏澳辙就是个门外汉！
　　
　　“你说该怎么做？”苏澳轼干脆离开了电脑桌，端着杯子走到了咖啡机旁边。
　　
　　“哥，咖啡喝多了对身体不好。”
　　
　　苏澳轼看了他一眼，伸出去的手又收了回来，看样子还有些不舍。
　　
　　“关了，把这间工厂直接关了。”苏澳辙直接说。
　　
　　“这就是你的办法？”
　　
　　“不能盈利的工厂要了也是没用，不直接关了干什么？”
　　
　　“这家造纸厂我也注意到了，按理说现在X市造纸行业还没有达到饱和状态，但是这家却有本事从一年前就开始亏，是不是很奇怪？”苏澳轼一边敲着桌子的边缘一边看苏澳辙的反应。
　　
　　“那哥是什么意思？”
　　
　　“那个地方应该离这 
 40、第四十章 二少出山 ... 
 
 
　　里不远，你去查一下，查到了什么再告诉我。”
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　苏澳辙这一次是若有所思的走出书房，苏老大还在围着咖啡机转圈圈。
　　
　　 

作者有话要说：明天的这个时候小鱼在火车上
苏二少开始成长了！




41

41、第四十一章 造纸厂啊 ... 
 
 
　　出了书房之后，苏澳辙就开始在外面游荡，大哥这是在给他找事情做，这点他还是看得出来，那大哥是不是看出来自己有什么不对劲了？苏澳辙想到这里冒出一身冷汗。
　　
　　吴玉东干的是什么勾当，造纸厂？除非他脑子被驴踢了才会想到要做这玩意，但是，不是造纸厂又是什么，按照资料上说的，各种机器、设备里面有，还是一个有正版商标的造纸厂。
　　
　　苏澳辙晃晃悠悠的又回到家里，造纸厂的大概情况已经了解（阿罗帮他在搜的），名字叫做和隆，苏澳辙将手里的一叠资料再次扔到地板上，这都是什么跟什么，一个混黑社会的你没事干嘛要做什么造纸厂啊！
　　
　　看着散落一地的纸片还是不解气，又气急败坏的在上面踩了两脚，看了一眼又重新捡起来，随便用袖子擦了两下，“既然落到小爷手里，你就等着关门大吉吧！狗屁和隆！”
　　
　　找了阿罗和石路两人驱车到了传说中的造纸厂，石路看着眼前的不明建筑物，“老大，这就是你说的那个什么造纸厂？是不是搞错了啊？”
　　
　　阿罗也从车里走出来，在后面踢了石路一脚，“敢怀疑我的办事能力！”转头对着还坐在里面的苏澳辙，“老大，这真的是造纸厂？”
　　
　　苏澳辙还坐在车里脸直接就黑了，这是他妈的什么造纸厂！造纸厂的大门前会停那么多名牌汽车，造纸厂的围墙用得着这么花花绿绿的！
　　
　　但是大门上面还就是老老实实正正经经的挂着“和隆”两个字的牌子，只是“造纸厂”这三个字却写在一个小小的角落里。
　　
　　苏澳辙现在更愿意相信这是个都场，因为这里的气息和他手下的那些赌场都太相似了，难道这就是大哥把这件事交给他的原因？但是这问题就更大了，既然是赌场为什么会亏钱，这吴玉东到底在搞什么鬼？
　　
　　“老大要不要进去看看？”石路一边打量着周围的环境一边问苏澳辙。
　　
　　苏澳辙从下车就一直在看那个造纸厂顺便发牢骚，听到石路叫他，才回过神来，开始打量这四周的环境，和隆的大门的确不怎么气派，就像印象中所有造纸厂该有的样子，但是周围摆设就有文章了，除去旷大的停车场上停着的几辆车，可以说是要花有花要树有树，而且都还挺讲究。那到底要不要进去看看呢？
　　
　　脱下外套系在腰上，苏澳辙冲身后两人招招手。
　　
　　“老大这要是去打架？”阿罗问。
　　
　　“我哪知道，不过看样子不会有什么好事。”石路道。
　　
　　两人跟着苏澳辙身后进了和隆，进去之后，苏澳辙的眼神更阴了，或者说是越来越阴了。造纸厂里该有的设施确实是一个不少，还都是摆在相当显眼的位置，放置 
 41、第四十一章 造纸厂啊 ... 
 
 
　　机器的几个厂房都是正对着大门，而且房门大开，似乎怕别人看不见里面的东西似的。但里面的机器都在停滞状态。
　　
　　这是东面的情况，转头看西面，完全的不一样。来来往往的有不少人，不过手里端着什么菜啊酒啊之类的，一看就知道是服务生。还有就是西装革履三五一群。
　　
　　“看那边，这里还有后院，怎么整的跟古代似的，还三进三出啊！”阿罗的语气里带着些赞叹，看样子是有些兴奋了。
　　
　　“老大，我们是不是直接就抄了它还是怎么着？”石路的眼睛开始发光了，他有预感，有意思的事情就要发生了！
　　
　　楚谦瞥了他一眼，“跟着我那么长时间了怎么就不知道多长长脑子！”更何况这玩意不是我名下的产业，就算是扒了重建也不是我说了算啊。
　　
　　“就是因为跟了你太长时间，所以现在才越来越没脑子了。”石路小声嘟囔着，要是真被听到，这有意思的事情就要转移到他身上了。
　　
　　“阿罗，有什么看法？”苏澳辙没理他直接问阿罗，阿罗算是挺有脑子的一个了，当然这只是相对来说，要是站在苏澳轼或者是楚谦跟前，谁都是白痴！
　　
　　“那个，我觉得我们还是先摸清楚这里的状况再说吧，我们这次只来了三个人，看这里的至少也有一百，我们可能会吃亏。”阿罗说。
　　
　　“那就进去吧。”说罢，苏澳辙就往里面那个最热闹、声音最大的地方走去。
　　
　　“这真是吴玉东的产业？”石路便跟着边问。
　　
　　“前几天刚接手过来，现在是苏家的。”苏澳辙面无表情。
　　
　　“我觉得大哥越来越有眼光了。”石路边走边说。
　　
　　苏澳辙看了他一眼没说话，就算是大哥也是我的，关你什么事！
　　
　　里面果然是别有洞天，就算是苏澳辙看到这摆设也开始有点赞叹的意味了，就算是他手下的玉树也没到这水平啊，就说最近赌场的生意越来越不好做，原来是有竞争对手出现，但是为什么这么长时间他都没得到什么消息？
　　
　　就算是这西区以前是吴玉东的产业也没理由一点风声都得不到啊，而且看这里的生意像是还不错。
　　
　　“查一下这和隆的老板是谁。”苏澳辙歪头对阿罗说。
　　
　　“是，我们要进去看吗？”
　　
　　“当然，没理由到了门口还不进去。”
　　
　　“去赌钱？”石路开始摩拳擦掌。
　　
　　“不是赌钱，是闹事啊！”苏澳辙将腰上的衣服又紧了紧大踏步的走进去。
　　
　　不过，他们还没走进大厅就已经听到吵架的声音了，苏澳辙微微咧咧嘴，看来运气不错！
　　
　　刚踏进去一只脚，就碰见有人突然就有人掀桌的场面，桌上本来的筹码、色子什么 
 41、第四十一章 造纸厂啊 ... 
 
 
　　的全都一股脑的掉到地上，一个西装革履的男人此时正扯着一边服务员的领子，道：“把你们老板叫来，老子找他有事！”
　　
　　跟在后面的阿罗两人开始往里凑。
　　
　　那服务员显然也是受过专门训练或者就是见惯了这阵势的的，看到客人这样子倒也没怎么惊慌，和声和气的说，“这位老板，您先把我松开，咱们有话好好说，顾客是上帝，我们和隆也是做生意的，自然要满足顾客的要求。”
　　
　　苏澳辙微转了一下头，对两人说，“看到没，你们两个也学学，别还不如人家一个服务员。”
　　
　　这边掀桌子的小西服又说话了，“少说废话！让姓崔的那家伙来见我。”
　　
　　嘴上还是强硬，但是手已经松开，恶狠狠的看着那个服务员。
　　
　　“那小子会功夫，而且还不赖。”阿罗在身后小声说。
　　
　　苏澳辙点点头，表示知道。
　　
　　“不好意思，我们老板今天不在，不过我们可以安排你和林哥见面，您有事可以找他谈。”说完就对不远处的另一个穿同样衣服的小男生说，“小乐，把林哥找过来，就说马老板找他有事谈。”紧接着又转身对着那个被称为马老板的男人说，“那就请您再稍等一下，林哥马上就回来。”
　　
　　本来喧闹的大厅这个时候就更加热闹了，本来还在忙的人，都把手里的东西都放下纷纷围了过来，看样子是打算看好戏。
　　
　　“这个姓马是不是把脑子也赔进去了，出来赌连赌品都那么差，这不是给自己找不自在吗！”阿罗看着那人撇撇嘴，显然是不看好。
　　
　　周围的人也议论起来了，“这人是谁啊，新来的吧，以前没怎么见过啊？”
　　
　　“看那小林哥怎么收拾他吧！”
　　
　　“肯定是新来的，你看他那挫样！”
　　
　　马老板的脸色是越来越难看了。
　　
　　赌场闹事是很常见的，但是闹事之后还有好果子吃的，那就不常见了，开赌场的都是什么人啊，都是出来混的，混的怕谁，除非你比他更混。
　　
　　苏澳辙三人站在人群里不时起哄骂两句，等着那个叫林哥的人出来。
　　 

作者有话要说：小鱼决定开始修文了！




42

42、第四十二章 狭路相逢 ... 
 
 
　　
　　三分钟之后，一个上身穿黑色无袖紧身汗衫，□一条蓝色做旧牛仔裤的年轻男性出现在众人面前，进来的时候还揉揉眼睛，这个动作只有苏澳辙看到了，眼睛也是微眯了一下，总觉得这个人的长相有些熟悉，但就是一时想不起来。
　　
　　后面跟着是刚才叫小乐的那个服务生。
　　
　　“谁找我啊？”人还没进来就在门边喊了一声。
　　
　　“林哥，这边！”本来正和马老板周旋的服务生喊了一声，声音明显上扬。
　　
　　“这是怎么回事？大哥不是说过吗，在和隆要以和为贵才能生意兴隆，现在桌子都倒了怎么还没人扶吗！”看了一眼现场的情况，不高兴的皱了一下眉毛，说话的声音和人一样年轻，不过倒是有些派头。
　　
　　苏澳辙一边看着一边给这个年轻人做评价。
　　
　　旁边还站着的几人注意到了他这个不悦的动作，连忙过去把桌子扶起来，地上的东西捡起放回原位。这个被称为林哥的人看这边收拾的差不多了，就对人群挥挥手，“大家该玩的继续玩，玩得尽兴，阿乐！给大家都上杯酒，今天天气挺热的，我请客！”然后豪爽的大笑了几声。
　　
　　围在一起看热闹的人群这时候也都知趣的散开了，原来干嘛的现在接着干嘛，反正不关他们的事情，有酒喝就不错。剩下干愣愣站在原地的马老板，还有几步之外站着的不怎么识趣的三人。
　　
　　“那么，马老板有什么话咱们到后院去说吧。”林哥拍拍手笑的很开心，但是马老板的腿已经明显的开始哆嗦了。
　　
　　“我现在已经没事了，就先走了。浩哥，咱们回见啊！”随后不等旁边几人反应就直接钻了出去。
　　
　　身后还有人要去追，被林哥拦了下来，“没必要，让他滚吧！这件事情如果大哥不问的话就不要告诉他了。”随后又打了个哈欠转身走出去。走到苏澳辙身边的时候，原本懒洋洋眯起的眼睛微微睁大了一点。
　　
　　“老大，要不要去查查那人是谁？”阿罗有点担心的问，不多的江湖经验告诉他那个男人不简单。
　　
　　“去查查吧，不过，我也差不多也知道他是谁了……”苏澳辙笑笑，也转身离开了大厅。
　　
　　苏澳辙看着蓝蓝的天，看看青青的树，这个世界还真是小啊！那个人就是崔浩林，催浩然的弟弟，本来苏澳辙只是看轮廓有些眼熟，并没有把那小子和绑架他的光头联系在一起，但就是那一眼，那种微微睁眼泄露出来的杀气，让他猛然间记了起来。
　　
　　事情开始有意思了！
　　
　　苏澳辙和崔浩然之间并没有什么深仇大恨，顶多也就算是绑架和被绑架之间的关系，更何况崔浩然也是拿人钱财替人消灾，当初两人沦落到小农场的时候曾 
 42、第四十二章 狭路相逢 ... 
 
 
　　经也算是和平相处过一段时间，那时候他就知道崔浩然还有一个弟弟，名字叫做崔浩林，再想想那个熟悉的表情，相似的轮廓，苏澳辙断定是那兄弟俩。
　　
　　苏澳辙坐在车里沉吟着，这也就是说崔浩然现在还在X市，吴玉东跑路的时候他没有跟着？还是说被抛弃了呢？崔浩林嘴里的那个大哥无疑就是崔浩然，也就是说，那个和隆现在实际上是在他崔浩然的手里，吴玉东临走之前留给他的，还是他在吴玉东走之后从其他人那里抢过来的？
　　
　　按照苏澳轼给他的资料和阿罗在计算机上搜集来的信息，这个和隆注册已经两年了，里面服务员处变不惊的神态，应该是长时间应对这种场面历练出来的，那事实就很明显了，和隆就是吴玉东的后备资金库，将近一年时间里都是亏损状况有可能也只是转移人的注意力。
　　
　　苏澳辙是这样猜想的，但是也只是猜想，他需要一个人来肯定这种猜想，第一个想到的是那个在他脑子里隐匿很久的名字：楚谦。
　　
　　苏澳辙忽然觉得这是一个很遥远的名字，但就是这个名字，他偏偏每天都会想起来无数遍，为什么会在突然之间变得遥远，苏澳辙感觉有点心慌了。
　　
　　强压住这种心慌，苏澳辙又想到了自家大哥，苏澳轼是有经验的，他的话更可靠，对于自己的想法最能给他正确引导的还是大哥才对，但是心底刚刚建立起来的那个阴影还是挥散不开。
　　
　　苏澳辙想去问苏澳轼有没有什么想法，最后脚步还是停在了书房的门口，苏澳辙看着那扇乌木做的精雕木门，他为什么要让别人帮忙？不管是楚谦还是自家大哥，为什么要他们帮忙，其实他完全有能力解决这件事情的不是吗？对，这件事他自己可以解决！
　　
　　吴玉东已经跑到国外，这个造纸厂在崔浩然手里，他现在就是要想办法把它弄过来，苏澳辙最擅长的就是靠武力解决问题，不过不管是根据和隆的情况，或者是中国上下五千年的文明发展史，武力不是个好的选择。
　　
　　那么……难道要用文的？
　　
　　第二天下午苏澳辙再次出现在和隆，这次谁都没跟来，只有他自己。伸手拉过从他身边走过的一个小服务生，“我要见你们老板。”
　　
　　“这位先生，我们老板不在。”服务员的口气是平和的，黑白搭配的套装倒是显出一份沉稳的特质，脖子上挂着黑色的领结，精致而内敛，苏澳辙一看，恰好是昨天和那个马老板周旋的人。
　　
　　但是，苏澳辙又想起了楚谦，该死的！只是因为口气差不多就能把你搞成这个样子，苏澳辙，你还真是出息了啊！
　　
　　“你告诉崔浩然，就说苏澳辙找他。”苏澳辙有些心烦意乱的说。
　　 
 42、第四十二章 狭路相逢 ... 
 
 
　　服务生显然是听说过苏澳辙的，当下也是愣了一下，端着手里的东西直接就往西边的院子走过去，苏澳辙也跟在他后面。
　　
　　崔浩然显然不知道苏澳辙在这个时候会来找他，按理说两个人的交集在那次绑架事件后也就结束了，从此之后各奔东西也是两人当初说好的，就算是有时候回想起那场失败到窝火的绑架，但也是一闪而过，当然也不会认为对方会因为想念自己特地找到这个地方来，二期为这个地方也算是相当隐蔽，那么这个人这时候来找自己是什么原因？
　　
　　崔浩然是知道吴玉东已经离开了中国，自从他从那个牧场回来之后吴玉东就已经不见了，吴氏企业有变动他也不是不知道，但也绝对想不到是已经完全被苏家给吞并了，这个时候苏澳辙来找他，也只能当他是来翻旧账来了。
　　
　　“苏澳辙，你找我？”崔浩然看着他。
　　
　　“是啊，不过是公事。”苏澳辙倒是坦然。
　　
　　“公事？什么事？”意思是我们俩有什么公事可谈？
　　
　　“你现在不是应该先让我进去，然后我们好好说呢？”苏澳辙眼睛微眯一下，眼角还是上翘。
　　
　　“好，你进来吧，小唯，你去倒杯水来。”说罢先走回房间内，苏澳辙跟着进去。
　　
　　“你是真不知道还是装的啊？”苏澳辙喝了一口茶把杯子放回茶盘上，抬头看着崔浩然。
　　
　　“什么？”
　　
　　“和隆，已经是苏家的产业了。”两手交叉放在膝盖上，直直的看着对面的人。
　　
　　“是吗，我倒是没听说。”
　　
　　崔浩然的语气还是一如既往的平和，应该是比以往更加波澜不惊了，相对于苏澳辙来说他无疑是更加成熟的。
　　
　　除此之外子，崔浩然又是从一开始就经营赌场，赌场可以说是在生意场上意外最多的行业之一，而且还都是实打实的锻炼，这和苏澳辙的贵公子行径也有着谈壤之别。虽然是不入流的手段更多，但是气势也是不可藐视，他这样毫无起伏的一句话，倒是让苏澳辙一怔。
　　
　　苏澳辙在来之前想了很多崔浩然可能说的话，想着崔浩然会怎么推脱、怎么搪塞、怎么装傻，但没想到对方只是一句简单的“是吗，我倒是没听说。”自己这句话就给堵住了，不是这句话有什么不妥，而是崔浩然说这句话的时候那种姿态，让苏澳辙愣了。
　　
　　但也就是一眨眼的事情，苏澳辙笑着：“不知道没关系，我可以慢慢告诉你。”
　　
　　崔浩然又换了一个姿势，准备洗耳恭听。
　　
　　……
　　
　　“就是这样？”
　　
　　“就是这样。”
　　
　　“也就是说，和隆已经是你苏家的产业了。”
　　
　　“我从一开始就说过了。”
　　
　　“好吧，那接 
 42、第四十二章 狭路相逢 ... 
 
 
　　下来呢？”崔浩然边打量着杯子里的茶叶边问。
　　
　　“什么？”为什么自己从啦没感觉光头原来是那么讨厌！
　　
　　修长的腿相互交织着，换了个姿势看苏澳辙“和隆是苏家的了，接下来呢？”
　　
　　“我要知道和隆最近一年的资金去向。”
　　
　　“资金？”崔浩然突然笑出声音，“你也看到了，整个造纸厂早就已经停业不知多长时间了，根本就没有产值，又怎么会有资金？”
　　
　　透过那个眼神，苏澳澳辙知道自己是彻底的被藐视了，那是什么意思，看不起还是嘲笑？没错，和隆在表面上根本就是一个造纸厂，崔浩然的意思他也听出来了和隆是和隆，和隆就是个造纸厂，跟里面的那个赌场根本没有关系。
　　
　　不管是和隆造纸厂还是赌场，当这些全部都属于一个人的时候那是绝对不会出任何问题的，但是一旦中间出现什么差池或者矛盾，要靠说是绝对说不清楚的，现在崔浩然既然摆出这个姿势，看样子是不会轻易妥协的。
　　
　　打官司？根本就是不可能的，先不说这是黑社会的内部纠纷，恩怨情仇什么的都暂且不提，单是这个赌场根本就是见不得光不能拿到明面上讨论的问题。
　　
　　“说说你的要求把。”苏澳辙也看清楚情势了，现在到也不着急了。
　　
　　“你能做主吗？”崔浩然瞥过来一眼。
　　
　　苏澳辙也不恼，“既然坐在这里和你谈的人是我，就有和你谈的资本，还是说你催少爷看不起我这个小混混，我记得当初催少爷可是相当看得起我啊！”他也不明说，有脑子的人都知道他指的是当初绑架他那件事。
　　
　　“苏二少这是在威胁我吗？”
　　
　　“这话是怎么说的，你又没什么把柄落在我手里，怎么据说是威胁了呢，我只是想和你正式的谈生意而已。”苏澳辙耸耸肩，“不要多想，我大哥到现在还不知道当初绑架我的人是谁，吴玉东只是个影子，那就是他的手段，不介意的话我倒是可以帮你介绍一下。”
　　
　　“好吧，这件事我会考虑一下，有结果的时候会通知苏少爷。”说罢，崔浩然就站起身，明显的送客姿势。
　　
　　苏澳辙也不多留，随即离开。 

作者有话要说：作者上网不方便，各位见谅吧~~
从今天起开始修文~~




43

43、第四十三章 相思成苦 ... 
 
 
　　看着苏澳辙离开，崔浩然开始慢慢回忆当初发生的事。
　　
　　他本人和苏澳辙之间是没有什么私人恩怨的，当初他之所以去绑架苏澳辙也是为了报答吴玉东的收留之恩。
　　
　　苏澳辙这个人的所作所为他也略有耳闻，虽然说是在混黑道这条大道上玩的风生水起，到底还是和他老爹脱不了关系。一个含着金汤匙出生的大少爷能有什么出息？
　　
　　后来他知道自己错了，这个人为了保持清醒和他抗衡居然可以三天不吃饭，等到自己知道去看他情况的时候居然给了他逃跑的机会！不可否认，这是他崔浩然历史性的败笔，虽然自己最后还是追上去了结果却和同归于尽差不多。
　　
　　崔浩然想起当时的情况还是时不时的会出一身冷汗，睁开眼睛的时候，两个人齐刷刷的昏倒在一个不知名的地方，要知道那是多么危险的一件事，不过后来两个人总算是和平共处了几天。
　　
　　通过那几天的观察，崔浩然也知道自己已经失去了再抓住他的机会，就算是第一次也是占了以少胜多的便宜。最后，两个人心照不宣的分道扬镳。最初的时候他的心里还是不安稳的，谁知到这人以后会不会报复自己，更何况自己当初已经愚蠢的自报家门了，为了躲避报复他可是在外地呆了足足半个月才回来。
　　
　　但是这个半个月里除了吴玉东平白无故的消失不见了之外，其余的一切依旧是诡异的平静，苏澳辙没有任何针对他的行动，甚至连他被绑架的消息都没有流传出去，那时候崔浩然心里就有点悚了，苏家不好惹。
　　
　　就在这件事情已经逐渐平复，苏澳辙又找上门来！
　　
　　崔浩然万万没料到苏澳辙就这样正大光明的出现在了这里，就在他的地盘上，还是一个人！这人是不知道人间险恶还是笃定自己不会拿他怎么样？崔浩然的两根手指交替敲击着桌面，若有所思，不知人间险恶吗？的确，本身就够险恶的。
　　
　　崔浩然等着苏澳辙说出自己的目的，这个人给他提出了一个条件，不对，应该算是两个人之间的一笔交易。
　　
　　这时大厅里就进来一个人，还是一条牛仔裤一件无袖T血衫，“大哥，那人是谁啊？”
　　
　　“你见过？”崔浩然收起心思，看着刚从外面进来的崔浩林，大概是玩回来，额角还带着晶莹的汗珠。
　　
　　“这个人昨天的来过咱们这。”崔浩林皱皱眉，“是不是来闹事的？”
　　
　　“那个人是苏澳辙，苏家二少。”崔浩然拿起刚才的茶喝了一口，此时还是温热的。
　　
　　崔浩林皱皱眉：“他来找你什么事？”
　　
　　“我跟他以前见过面，这次来是谈一些事情。”崔浩然神色自如，丝毫不为认为自己刚刚是在说谎话。 
 43、第四十三章 相思成苦 ... 
 
 
　　
　　“他是不是冲着和隆来的？”
　　
　　“怎么说？他昨天都干了什么，我听说昨天有人闹事啊！”放下杯子，换了一个话题。
　　
　　崔浩林挠挠头，“就是以前常来的那个姓马的老板，昨天输红眼了，被我打发走了。”
　　
　　“你没教训他？”
　　
　　“我只是找人警告他一下，没出什么大事，真的大哥，你也别担心了。”
　　
　　“你掌握好尺度就行了。”
　　
　　崔浩林知道他这是有意转移话题，看在他那么相信自己的份上也就不多问，抽搐一下喊了声：“大哥？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“大哥……”
　　
　　“什么？”他这个弟弟可是很少有话说不出口的时候。
　　
　　“你有什么事，其实可以找我商量，你看我现在已经长大了，完全可以帮忙做很多事，你不要在把我保护那么好……”崔浩然声音越来越小，最后干脆低着头，只有他自己能听见。
　　
　　“是吗，我真的有把你保护的很好？要是我做的够好的话，你也不用那么小的年纪就开始跟着我做这种事情，你现在应该在念书才对。”
　　
　　“哥！谁让你那么说的，你把我养那么大，我知道你已经很不容易，你对我已经很好了真的已经很好了，我现在只是希望能帮大哥的忙，就算是让大哥少操点心也行啊！”这次声音说道后面已经能微微提高了，高瘦的身体肌肉微微绷紧，像是说了什么不得了的话，正等待最后的判决。
　　
　　崔浩然站起身走过去拍拍弟弟的肩膀，“那是我的责任，你不用介怀，只要你好好的就行。”
　　
　　崔浩林攥紧了拳头转身挣开他肩膀上的手，“我先去前面看看。”
　　
　　崔浩然也没拦他，只是看着自己空出来的手臂有些怅然若失，现在真的是越来越不好管了，“真的长大了吗？可是明明还是那么小！”
　　
　　苏澳辙走出和隆，心里还是没底。他这一招是跟他哥学的，只是不知道崔浩然会不会妥协，万一他要鱼死网破，苏家也没办法，到时候也只剩下武力解决这一项。
　　
　　和隆的情况已经达到了一个成功的赌场所具备的条件，比之玉树也是有过之而不及，至少是客源方面，他抓住了玉树的漏洞，就像是昨天在那里看到的那些人，以前根本在玉树就没看到过，而且像玉树那种直接就是大投资建起来的赌场和那种由野生慢慢发展壮大起来的也有着很大的不同，苏家赌场类型很多还是少这样一个地方。
　　
　　自己该说的也都说了，接下来就等姓崔的表态了。
　　
　　苏澳辙开着他火红的奥迪在大街上乱逛，不知道要去哪里，以前虽然也很无聊但也没像今天这样盼望着开学的到来，难道他苏澳辙就因为一个楚谦就 
 43、第四十三章 相思成苦 ... 
 
 
　　改变了那么多？难道说他苏澳辙少了楚谦这日子就过不下去？
　　
　　苏澳辙有些烦躁了，拿出手机又给苏楚家打了个电话，接电话的还是西尔维娅。
　　
　　“苏澳辙，你到底想干什么，我告诉过你一百遍了楚谦去意大利了去意大利了！你是记忆力缺失还是青年痴呆啊！说了那么多次你怎么还是听不懂！”西尔维娅的声音带着明显的恼火，显然是受够了苏澳辙的骚扰。
　　
　　苏澳辙觉得被人操着意大利腔的中国话骂很不爽，但还是平静的听她吼完，等着那边的声音慢慢停下，“把他在意大利的电话给我。”
　　
　　西尔维娅看着话筒直接吼出四个字：“我不知道！”然后挂电话。
　　
　　苏澳辙继续开着车再街上闲逛，三分钟之后再次停下来，拿出电话，“石路，今天晚上哪里有飙车的？”
　　
　　“废话少说，把时间地点都报给我。”苏澳辙挂了电话之后还是漫无目的的开着。“我有那么喜欢那个人吗？”苏澳辙边开边思考这个问题，有这么喜欢吗，他到底有什么好，他只是去个意大利而已，你干嘛把自己整的像是死了爹妈一样！
　　
　　夜晚的X市称不上是紫醉金迷不过也算得上是灯火通明，，精力旺盛的男男女女一群人围在一起呐喊着叫骂着，就像是一群内分泌失调一样在无尽的挥发自己的热量，苏澳辙抽着烟倚在车门上看着周围嘈杂的人群，他怎么就想起来要来飙车了？
　　
　　石路、阿罗还有手下的几个弟兄都已经早早来到，站在离苏澳辙不远的地方兴奋的讨论着什么，这几人一向都是飙车的热衷者，尤其是石路，碰见飙车兴奋的就像是打了鸡血一样，苏澳辙又郁闷的吐出一口烟。
　　
　　这时一个穿着短裙的女人走过来，先是站在离苏澳辙不远的地方摆了一个POSE接着一步三摇的靠近，等到差不多要贴到苏澳辙身上的时候，终于停下来，“嗨，帅哥，要飙车啊，可不可以带上我？”
　　
　　如果是以前的话，苏澳辙肯定会吹一个长长的口哨表示自己非常乐意，然后将女人拥进汽车，从这个时间开始，他激情的一天也就开始了，但是今天他怎么看怎么就觉得那女的的妆画得太浓了，在忽闪的车灯的照射下还有一种青面獠牙的感觉。
　　
　　苏澳辙本能的拒绝，“我车里已经有人了。”
　　
　　女人还在靠紧的身体在听到这句话的时候也成功的停了下来，将苏澳辙上上下下打量了一遍之后再次靠过来，嘴唇贴近他的耳边声音暧昧缓慢说道：“那就把那个人甩掉吧！”
　　
　　苏澳辙也不恼，转过脸，两个人之间的距离更近了，呼吸彼此相交，苏澳辙嘴唇微微一翘，带着三分痞气。
　　
　　女人的心跳怦怦的加速 
 43、第四十三章 相思成苦 ... 
 
 
　　着，苏澳辙低头看了一眼她的胸部，“可是你太平了……”
　　
　　女人的脸立马变得通红，“我可是D！”有没有搞错……
　　
　　苏澳辙面色不变，只是拉开了两人之间的距离，“是吗，可是我还是觉得小了。”
　　
　　女人终于成功的恼了，骂了一句“变态！”之后转身离开。
　　
　　苏澳辙看着女人离开的方向，不由苦笑，“怎么办，D都不行了……”
　　
　　 

作者有话要说：情节发展太慢了，确实是太慢了，小鱼会加快的，修文……
苏澳辙苏二少我对不起你……




44

44、第四十四章 孤家寡人 ... 
 
 
　　飙车在半小时后开始，指令枪声还没响，马达声已经响彻了整个天空，非法飙车本来就是为了寻求刺激，法律上也是明令禁止的，但是根本没有人在意这个，这些人里面不是富家公子，就是世家子弟，还有就是像苏澳辙这样混道道的，只要够爽，法律算个屁啊！
　　
　　苏澳辙的车在最后一排，手里拿着烟冷冷的看着现场。、
　　
　　阿罗和石路这次都没上场，用他们的话说就是：“老大上了我们还玩什么啊，现在最明智的就是保全自己就行，还有就是祈祷不要有什么大的流血事件发生，其他的都见鬼去吧！”
　　
　　一声枪响，比赛开始。
　　
　　苏澳辙在刚开始的时候就成了全场瞩目的焦点，他今天火力大的可以，一路上翻了三辆。
　　
　　苏澳辙几乎就是专门来找事的，随着他火红色的宝马一路飘过，别说是飙车了，基本上都是在躲他，这有一两个躲不及的就直接撞在了旁边的栏杆上或是建筑物，运气不好的，没转过来弯，速度也慢不下来，就导致直接翻车，于是车顶车车顶车车顶车……
　　
　　马路翻车本来不是什么大事，平时在大街上顶多也就是几个追尾事故，但是飙车的时候翻车就是大事了，速度基本上都已经达到了峰值，忽然停住，这一连串的连锁反应也是根本就应付不过来，更何况这里面有没有几个是专业赛车手，这一撞，人和车也都差不多了。
　　
　　苏澳辙直接造成的也就是三辆的问题，但是后继问题却是一连串，当众人已经开始叉腰骂天的时候，肇事者已经连人带车不知道跑到哪里去了。石路、阿罗等附属人员也找不到人影。
　　
　　苏澳辙开着车撇开身后混乱的人群，直接冲出来街道来到一条河边上，X市不是临海城市，苏澳辙在这个时候更适合去吹吹海风，但是条件有限，有湖也不错了。
　　
　　吹着风苏澳辙又开始想楚谦，转念又觉得这样不行，他苏澳辙怎么说也是个大男人，怎么也不能因为一个男人就此乱了心智不是？为了转移注意力，苏澳辙开始想崔浩然，到后来又想到了大哥苏澳轼，转了一圈之后又开始想楚谦。开始有些绝望了，还是不行吗？
　　
　　这时候电话铃响了，苏澳辙拿起电话。
　　
　　那边叫嚷开了，是石路的声音：“老大！你在哪呢？你现在没事吧？老大你倒是说话啊！”
　　
　　苏澳辙伸长胳膊侧着脸将电话拿开，他有一种被石路的口水喷到的错觉，这小子什么时候变得那么聒噪了。
　　
　　“行了行了别叫了，我在鸡尾湖这边呢，什么事都没发生，你们就安息吧！”
　　
　　挂上电话慢慢舒口气，这也是上次的绑架事件留下的阴影，只要是他突然消失什么的，不到半小时 
 44、第四十四章 孤家寡人 ... 
 
 
　　肯定会有人打电话找他，看着电话，“我有那么蠢吗！”
　　
　　想着想着，最后还是躺在草地上睡着了。
　　
　　第二天的时候，苏澳辙意外的接到了崔浩然的电话：“苏澳辙，我觉得我们有必要谈一下，今天有没有空？”
　　
　　“随时都有，什么地方？”
　　
　　“市中心的酒色，十点钟。”
　　
　　“好的。”
　　
　　挂了电话，苏澳辙摸摸鸡窝脑袋，崔浩然这家伙是大度啊还是脑残啊，还是说他不知道酒色是苏家的产业，跟他谈生意居然还敢在苏家的地盘上！苏澳辙摸摸下巴，“是不是我长得太和善了？”
　　
　　这一摸不要紧，摸到了新长出来的胡渣，在看看一身皱巴巴的衣服，看看手表，才八点钟，苏澳辙合计了一下，还是先回家吧。
　　
　　十点钟的时候苏澳辙准时到达酒色，“酒色”苏家手下为数不多的正当产业之一，一间酒吧。苏家现在正致力于黑道洗白，这间酒色差不多也就是个试营点。
　　
　　酒色这名字当初还是苏澳轼给取的，当初没感觉出来什么，但是苏澳辙现在想想怎么就有点下流的感觉呢？说是酒色，实际上也是有就是有酒没色，说白了也就是徒有虚名，但是生意确实出奇的好，真不知道是自己经营有方还是这个名字够吸引人。
　　
　　酒吧里人不多，有些昏暗的灯光给人一种黄昏的松懈感，虽然是自己的产业但苏澳辙这是第一次来，环境还不错。
　　
　　坐在窗边的崔浩然冲他举了举手里的玻璃杯，苏澳辙双手插进口袋大踏步走了过去。
　　
　　“来的挺早啊！”苏澳辙将衬衫的领子解开端正的坐下。要说谈生意的话，他也不是菜鸟，没吃过猪肉总见过猪跑吧，虽然他没什么机会亲自上阵，但是在苏元一时不时的培训以及苏澳轼再接再厉的临阵磨枪，多多少少也能摸出点门道，其实他本来还打算系领带的，但是这天气确实不适合，最后还是作罢。
　　
　　崔浩然看了看墙上的钟，“刚好十点。”
　　
　　“说吧，找我来有什么事？”苏澳辙边接过服务员送过来的酒杯边问。
　　
　　“还是和隆的问题，我想和你谈一下。”
　　
　　“好，你说，我听着。”
　　
　　“这间酒色是你们家手下的吧，”崔浩然看看手里的酒杯，眼睛对着四周转了一圈，“我有一个条件。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想要苏家建立一个与和隆差不多的地方，不过是正当产业，由我在苏家打工负责。”顿了顿，“相应的，和隆就是苏家的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我还有一个弟弟，”崔浩然笑了一下，“是不是很虚伪。”
　　
　　苏澳辙看着他，崔浩然的具体原因他是不知道，不过条件开的 
 44、第四十四章 孤家寡人 ... 
 
 
　　很清楚。“你把具体的要求你一份报告给我，我会考虑。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“这是我占便宜了，不用谢我，对了，你想要什么样的，像酒色一样？”苏澳辙指了指上面华丽的英式吊灯。
　　
　　“酒色很好，不过他已经有主人了，你们看着办吧，不过如果是酒楼的话，我的经验更丰富一点。”
　　
　　“苏家的情况呢应该了解，表面上是白的，到底还是脱不了关系，尤其是像酒楼这样的地方。”
　　
　　“我知道，不过表面上就够了。”
　　
　　苏澳辙了然的笑了笑，跟聪明人谈话就是心情舒畅，举举手里的杯子，“合作愉快。”
　　
　　“合作愉快。”
　　
　　苏澳辙从书房的方向慢慢的往回走，“大哥这时候不在书房，真是奇了怪了。”
　　
　　苏澳轼也是人，是人就是要休息的，是人就是有七情六欲的。
　　
　　苏家大哥是正常人，苏家大哥也不会例外。
　　
　　楚谦看着前面一排手里都拿着重型武器的人，转头问“这是什么意思？”
　　
　　耶萨笑着从沙发上站起来，看着楚谦伸手冲那几人挥了挥，“谦，这是为了你的安全着想啊。”
　　
　　楚谦冷着脸不做声，示意他继续说下去。
　　
　　“你也知道这里不安全，我这也是想保护你。”耶萨说的理所应当。
　　
　　“我是刚来那不勒斯，招谁惹谁了？谁会闲着没事干拿着枪在大街上伏击我！”楚谦眼睛的余光瞄了那几人以及手里的家伙一眼，看来自己还真是入了虎穴。
　　
　　“不怕一万就怕万一。”
　　
　　“耶萨，我不是你，不会有人整天想着怎么要我的命，那些人你还是留着好好保护你自己吧。”
　　
　　“可是你现在是离我最近的人，多多少少会牵扯到你。”
　　
　　“那我就离你远一点，你随便把我安排到哪去都行，应该是越远越安全吧？嗯，这样最好！”
　　
　　“谦！”耶萨的脸色有点冷，“那些人你不要也行，那我就一天二十四小时寸步不离贴身负责保护你。”说罢直接离开房间。
　　
　　房间里只剩下楚谦一人，从抽屉里掏出一把银色的手枪放在手里慢慢把玩着，这是在罗马的时候耶萨给他防身用的，他以前也学过射击，百发百中是说不上但是准头还是有的，耶萨也应该了解才对，外面那几个人……真的有这么危险吗？
　　
　　耶萨把他带到那不勒斯了没错，同时差不多也把他给关起来了，楚谦拿着对着窗户摆了个射击的姿势，手感和几年前的差不多，看来还真是费了心了，楚谦转头看着门的方向，这样一来他的行动也受监视，他不喜欢。
　　
　　那不勒斯比两年前要太平许多，西西里的统领在一年前被捕，直接导致卡 
 44、第四十四章 孤家寡人 ... 
 
 
　　莫拉这一段时间也处于低调时期，但是组织内部的斗争在这个时候愈演愈烈。
　　
　　老安德莱奥一个礼拜之前已经出院，作为侄子的楚谦遵照礼节前去探望，现在还清楚的记得当时的场面。
　　
　　安德莱奥，卡莫拉的统领，年逾花甲气势依旧，那是实打实的在大半生的拼打中积累出的气势，就算是身上插着各种各样的管子，躺在床上连坐都坐不起来，就算他只是看着你，他的目光也宣告着他是个强者的事实。
　　
　　安德莱奥看着两人。
　　
　　耶萨：“父亲。”
　　
　　楚谦：“叔叔。”
　　
　　安德莱奥的目光在两人之间徘徊，最后停在了楚谦身上，声音缓慢而低沉，就像是沉淀了很长时间的死水：“你是凯伦的儿子？”
　　
　　凯伦是姚段瑾的名字，楚谦上前一步点头，“是。”
　　
　　安德莱奥又把目光移到耶萨身上，“耶萨，好好照顾你表哥。”
　　
　　“是，父亲。”
　　
　　之后安德莱奥就闭上了眼睛，两人知道谈话到此结束，也就识趣的退出房间关上门。楚谦算了一下，自己前前后后只说了三个字。
　　
　　安德莱奥肯定是知道楚豪已经死的消息，但是在面对楚谦的时候只是轻描淡写的一句“好好照顾。”也许是人命在他眼里根本不当回事，也许是深有它意，楚谦将手里的枪放到裤袋里，还是出去走走看。
　　
　　那不勒斯是个漂亮的地方，虽比不上罗马的繁华倒也是别有特色，至少表面上是安静而祥和的，大街上随意走动的人群，树荫下乘凉的老人，以及穿着时尚的青年男女，楚谦觉得屋里屋外都是两个世界。
　　
　　卡莫拉并不是意大利最大的黑手党，但却是转型最成功的一个，不仅及时适应了全球化的潮流而且最善经营，已经彻底转型成“自由主义黑手党。”
　　
　　但是问题就出在卡莫拉有十三宗派，每一宗派又有很多的附属亲民，这就造就了盘根错节的权利关系，安德莱奥手下是最强大的一支，因此可以坐稳首领的位置，但是安德莱奥子嗣众多，他死之后呢，如果将权利平分的话，这一支的力量无疑会被瓦解，龙头老大的位子迟早也会拱手他人。
　　
　　安德莱奥是有远见的，他不会坐视自己苦心经营的一切到死后分崩离析，那么，他就需要一个强大的继承人，这个人不仅要保证这一支不会被肢解而且要确定领袖的位置。
　　
　　于是他放任手下的人拼的你死我活，适者生存才是最大的真理，其余的那些要不然就臣服要不然就是消失，在这种环境中长大的耶萨到底有着怎样的手段谁也猜不准，所有人只知道他在逐渐长大，并且很快成人。
　　
　　楚谦叹了一口气望着天，他也差不多明白安德莱奥 
 44、第四十四章 孤家寡人 ... 
 
 
　　的意图了，没有多余的话，如果你留下来的话，以后的一切都要承担，一荣俱荣一损俱损，如果不想留下或者是立场不坚定还不如来赶紧走，至少能活着。
　　
　　“你是凯伦的儿子。”，“耶萨你要好好照顾你表哥。”虽然只有两句话，其余还有什么要说的？
　　
　　 

作者有话要说：修文加更文，另外在为几天之后生日时候【羞射~~~】开的新坑存稿
小鱼有精分的前兆……




45

45、第四十五章 醉只在人 ... 
 
 
　　楚谦找了处长椅坐下来，看着广场中央的喷泉，偶尔的白鸽会在他周围停留，左右啄两下，然后扇着翅膀离开。
　　
　　楚谦突然开始怀念在X市的日子，怀念X市大街小巷，怀念学校里的绿荫湖畔，怀念那熟悉不熟悉喜欢不喜欢的同学朋友……楚谦无奈的笑笑，和现在相比，那时候的日子还真的可以算得上是平庸的，不过谁又真正的了解平凡是福的道理。
　　
　　虽说是回忆，却总会有一群鲜活的人影在他身边跳动，比如说苏澳辙，比如说跟在他身后的一群不良青年。虽然他做的往往是给那人处理“后事”，但是，楚谦知道其实自己是喜欢学生会长那个职位的，与其说是他在助人为乐，倒不如说是那些总是在不断制造麻烦的家伙在无意中成全了他。
　　
　　虽然那时候总会有不识趣的人来找他的麻烦，但是那时候还是充实的是稳妥的，至少不用身边总是跟着一群有关无关的人，不用担心会不会有人突然从后面蹦出来给你一梭子，也不会担心旁边走过来的小女孩是不是人肉炸弹。
　　
　　那时候，顶多也就是在进教导处的时候习惯的皱眉，然后在习惯的面无表情的走出来，好几次都想要踹那人几脚，最后还是因为顾及形象忍住了。
　　
　　直到后来开始习惯性的处理他屁股后面的一大串麻烦事，安抚那些找到学校的家长，索赔的店主，就连警察局调查科的人有时候见了他都会打招呼，“哟，楚谦啊！”那时候还真是成了苏澳辙的专职保姆。
　　
　　楚谦咬咬牙，他来的时候怎么就忘记报仇了呢！
　　
　　到最后楚谦想起的就是曾经的一家三口短暂而又稀少的其乐融融，好奇怪，最后想起来的却是最亲密的人，不过，再次叹了一口气，到底还是结束了，如果说本来的生活就是个错误的话，那么来到意大利进入卡莫拉无疑是错上加错。
　　
　　楚谦下意识的就捏紧了裤袋里的手枪，不会这么快就派上用场了吧？缓缓抬头，一个英俊的西方人的脸。
　　
　　那个人看着楚谦，脸上慢慢展开一个迷人的微笑，楚谦愣了一下，僵硬的扯扯嘴角。
　　
　　苏澳轼冲对面的人举举手中的酒杯，“第一杯，庆祝苏氏企业得到一个优秀的操盘手。”随后将杯子里的液体一饮而尽。
　　
　　对面的人无奈的看着他，浅浅的抿了一口。
　　
　　苏澳辙又给自己满了一杯，“第二杯，祝贺我苏澳轼成功的挖掘到一个人才。”随后一扬手又干掉了。
　　
　　“喂，你喝得可是白酒，不是香槟。”对面的人一边斜着眼睛看他话音里带着笑意。
　　
　　苏澳轼将杯子放下，两只眼睛满含笑意，道：“你可以灌灌我，看我会不会醉。”
　　
　　“我可没有舍命 
 45、第四十五章 醉只在人 ... 
 
 
　　陪君子的精神，愿意喝的话，那一瓶都是你的。”给自己倒了杯白开水，“你是千杯不醉，我是一杯就倒。”
　　
　　“真的假的？”
　　
　　“不管是真的还是假的，你都不需要亲自验证。”
　　
　　“你说你怎么就那么会装呢？”苏澳轼皱皱眉，像是在思考一个很难理解的问题。
　　
　　凑到杯子边缘的手一滞，“是吗，你应该猜得到。”
　　
　　“可是我想了很长时间，还是想不通啊。”苏澳轼又给自己满了一杯，缓缓的晃动着杯子，两只眼睛还是没离开对面的人，虽说明明是笑着的，但是一点笑得感觉都没有。
　　
　　“那就不要想了，事实在那摆着了，多想也没用，我还是我，就算是你终于看清我的本来面目吧。”苦涩的嘴角扬起一个艰难的弧度，“文伊还是文伊，一直都是这样子，只是你现在刚刚看清楚而已，不过也无所谓，不管是对你还是对整个苏氏都不会有影响，不是吗？”
　　
　　“那倒是。”苏澳轼若有所思的应了一声。
　　
　　原本的血色完全褪尽。“那……我还有事，就不多打搅了，再见。”站起身微笑着点了一下头，转身离开餐桌。没有再呆下去的必要了，话说清楚了就好，这样就好……但是为什么越清楚心里就越难受，文伊，你到底是怎么了？
　　
　　看着消失在饭店拐角处的白色人影，苏澳轼不自觉的将手里的杯子捏紧，“这第三杯，庆祝我苏澳轼……成功的栽了。”笑了一下，再次举杯，干杯！
　　
　　要开学了，苏澳辙看着电话开始发呆，崔浩然的事情解决了，也就是说他再次心无旁骛了，也就是说他又可以专心致志一心一意的想楚谦了。
　　
　　苏澳辙深呼吸再深呼吸，他已经被西尔维娅那个女人骂怕了，他当然不会怕西尔维娅，但是那个女人的态度却隐隐的透露给他一个信息，苏澳辙再次深呼吸，现在那只是一个猜想而已，不管是自欺欺人也好先天乐观也罢，他就是不相信！
　　
　　苏澳辙躺在床上翻来覆去就是睡不着，现在才晚上八点钟，这个时间对于他来说正是狂欢的时候。
　　
　　苏澳轼这时候刚好从门口走过，看着里面的灯还亮着，“澳辙，在吗？”
　　
　　苏澳辙从床上滚到地上直接站起来去开门，“大哥。”
　　
　　“你今天怎么在家啊，没出去玩？”苏澳轼手里拿着一摞资料，眼睛上还架着副眼镜，不知道是刚从书房里出来还是要去书房。
　　
　　苏澳辙挠挠乱糟糟的头发，“没事，就是睡不着觉，大哥有事啊？”
　　
　　“睡不着觉啊，那好办，过来书房吧，正好有事找你。”
　　
　　“那个，大哥……”
　　
　　“别废话，让你过来你就过来。”苏澳轼撂下一句话就 
 45、第四十五章 醉只在人 ... 
 
 
　　转身继续往前走。
　　
　　“哦。”苏澳辙更加灰头土脸。
　　
　　十分钟之后苏澳辙出现在书房，苏澳轼伸出一根手指头，苏澳辙条件反射似地往后一身子，苏澳轼抬头看看他，“我让你坐，你干嘛？”
　　
　　“我以为你又要我看文件呢。”苏澳辙不好意思的说。
　　
　　“哦，上次的事情做得还算不错，值得夸奖，不过这次你也没说错，我就是来让你看文件的。”伸手桌子下的柜子里掏出啦一个密封好的牛皮纸袋，“拿着，看完之后跟我说说你的想法。”继续回头看电脑。
　　
　　“这是什么啊，好像还挺保密的。”
　　
　　“这是苏氏在国外的产业，以前一直没让你知道不过我看现在差不多也是时候了。”
　　
　　“这东西给我看干什么，我又不懂。”苏澳辙两只手指捏着纸袋的一个角，在空气里晃了晃。
　　
　　“你念的是金融管理是吧，你成绩怎么样我就不计较了，不过起码你该看懂吧。”苏澳轼眼光复杂的看着自己的弟弟。
　　
　　“那个，我尽量吧。”
　　
　　“不是尽量，是一定！你回去吧，看着你我容易暴躁。”苏家大哥第三次揉揉太阳穴。
　　
　　回到卧室苏澳辙把资料扔到地板上，又在床上趴了一会，左右没事干，拿起资料撕开密封纸条一页一页的翻看起来，这一看就是一晚上。
　　
　　第二天早上，苏澳轼打开卧室门的时候看到的就是一双又黑又红的眼睛……
　　
　　“大哥！”
　　
　　“澳辙！你这是怎么回事，昨晚上又去打架了，难道打输了？”
　　
　　“大哥，这上面说的是真的假的。”苏澳辙也不管他大哥是不是在侮辱他的专业素养了，手里拿着一叠纸问。
　　
　　“什么真的假的？”
　　
　　“就是这上面。”苏澳辙将那几张被他蹂躏的皱巴巴的几张纸，“是不是真的？”
　　
　　“你先回去洗洗脸再换身衣服，呆会来我书房。”
　　
　　苏澳辙愣了一下，转身就走。
　　
　　“苏澳辙！我昨天说的那些话你到底听进去几句啊？我刚开始的时候就告诉过你这是苏氏在海外发展的计划，难不成你一晚上没睡觉就是因为你发现这是海外计划了？”苏澳辙轻轻闭上眼睛，这是他的错，大早上的不能给自己找不痛快！
　　
　　“我当然世道这些，照这上面的意思就是苏家再过两年就要转战海外，但是苏家的根基在X市，如果是到中国其他地方我还可以理解，但是到国外，那群老头子会疯掉的。”苏澳辙不管大哥的反应，还是一脸不敢相信。
　　
　　他平时虽然和那一群老不死的对对着干也习惯了，但是现在这突然下这么一剂猛药……苏澳辙下意识的捂住自己的小心肝。
　　
　　“疯掉才好。 
 45、第四十五章 醉只在人 ... 
 
 
　　”苏澳轼翻了个白眼，“这里面提到的计划已经有一部分已经开始实行了，我们只是把根据地转到国外，苏家在X市仍然存在，而且还是处于领导地位，但是现在这都不是主要问题，我让你看这份资料的目的不是要和你讨论要不要转移，而是要让你在这两年的时间里好好的了解一下国外市场，把心思多一点放在功课上，另外，你那些兄弟哥们的也该收一下了。”
　　
　　“我知道了哥。”苏澳辙转身离开。
　　
　　苏老大看着自己的弟弟总觉得有什么地方不对劲，神态还是语气？这些都没问题，苏澳轼有些想不通……
　　
　　走出书房，苏澳辙的脑袋里只剩下三个字，“意大利，意大利，意大利……”
　　
　　开学的日子终于来到了，苏澳辙站在四楼的阳台上面看着下面来来往往的人群，那伸着脑袋东张西望的都是大一的新学生，对学校抱着憧憬对未来抱着希望，那些趾高气昂踩着高跟鞋或者是拿着篮球到处耍酷的都是这里的老一辈。
　　
　　苏澳辙静静的看着，去年的这个时候他是领着一群小弟到处调戏长得漂亮的女学生，一年之后他已经开始站在高处看着其他人做这一切，原来，曾经的苏澳辙是那样子的啊……
　　
　　“老大，你怎么在这啊，我说怎么找不到呢啊，刚才海鸥去收小弟了，那小子美得感觉就跟自己做了大哥似的。”石路边笑边说。
　　
　　“石路。”苏澳辙转过身。
　　
　　“什么事啊老大？”
　　
　　“我要做这一届学生会主席。”苏澳辙看着他道。
　　
　　“老大你说什么？”
　　
　　“你去通知底下的兄弟就成，剩下的事情就不要管了。”苏澳辙再次转过身，人群依旧来来往往，忽然想到一句很狗血的诗，那是他在小说上看到的，好像是叫“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　
　　侧身看看自己的影子，“苏澳辙，你他妈的什么时候那么言情了！”
　　
　　 

作者有话要说：作者家里的网线不在了，所以上网无规律，更新时间灰常不固定，字数什么的都虚幻了
SO,大家见谅




46

46、第四十六章 新的会长 ... 
 
 
　　
　　石路又站了一会，重新回忆了一下刚才老大说了什么话之后，又原地愣了半分钟，然后飞快的往楼下跑去，老大真给力！
　　
　　苏澳辙牛是牛但是说做就做当然是不可能的，那么就要去找说让他做就让他做的人，又顾影自怜了半小时，直到阳光越来越强烈，苏澳辙才转身往教导室的方向走去。
　　
　　教导主任正在喂金鱼，看到苏澳辙进来之后下意识的就把宝贝鱼缸胡在身后，“苏澳辙，这时候来有什么事啊？”转身看看，对了，楚谦已经出国了。
　　
　　苏澳辙看了看教导主任，第一次觉得这人其实也是挺不容易的，还不到五十岁就已经开始败顶了，稀疏的几根头发在不踏实的摇摇晃晃，苏澳辙叹了一口气。
　　
　　“苏同学，你是不是又做什么事情了？”教导主任一看苏澳辙叹气当下心就揪了起来，也顾不得护住鱼缸了，一只手撑在办公桌上，这平时据算是得罪市长也没什么表情的人来说，这叹一口气得是多大的事啊！
　　
　　苏澳辙又叹了一口气，“主任，对于在过去的两年时间里对您和您的鱼造成的诸多困扰我表示万分的抱歉，现在请允许我为我以前的所作所为表示忏悔。”说完就在自己胸前画了个十字架。
　　
　　然后又说，“为了能让我的罪恶得到宽恕，忏悔是远远不够的，所以。”楚谦故意又停了一下，看着教导主任的脸色一层接一层的变，苏澳辙终于良心发现，“所以，我决定做这一学年的学生会长。”紧接着一个标准的九十度的鞠躬礼。
　　
　　教导主人的反应相对于石路来说绝对是有过之而无不及，“你说你要做学生会长？”
　　
　　“是的。”郑重的点头。
　　
　　“为什么？”其实他想说的是：你开什么玩笑！
　　
　　“我觉得我有这个能力担任学生会长一职，而且我有一颗为同学服务的热心和决心，我相信在我的努力之下，学生会一定会发扬光大，今天我以学生会为荣，明天学生会将以我为荣！而且……”苏澳辙靠近一步，“除非你能找到第二个楚谦，否则您知道后果会怎么样，对不对？”
　　
　　教导主任沉默了，其实学生会长在广义上来讲并不是一个多么艰难的学生差事，但是当眼前的这个孩子在管辖分为之内的话，前面那句话就是狗屁！
　　
　　学生会长并不难做，难的是能收纳学校里混混学生的行为，苏澳辙的家庭背景他是知道的，而且学校也接受过以苏氏企业命名的捐款，言下之意大家都知道。
　　
　　当时楚谦担任会长的时候他也曾经担心过，但是那个孩子做的很好，不管是和正常学生还是和不正常学生都能很好的相处，而且很有一套手段，现在那个孩子出国了，学生会长这个空 
 46、第四十六章 新的会长 ... 
 
 
　　缺也就成了一个老大难，楚谦推荐的那个叫韩亚东的学生，认真度是有的，但也只能做的生活部长。
　　
　　教导主任看了苏澳辙一眼，所有人能做好学生会长一职最大的阻碍就是苏澳辙，但是如果学生会长是苏澳辙本人的话，那就又不一样了，顶多也就是自己的事情自己解决，学校之内的都是小菜，学校之外的就用社会的手段吧……
　　
　　一时之间心思千回百转，苏澳辙也不急只是静静的等着，毕竟人老了思想迟钝，他应该谅解。
　　
　　“你能不能保证不惹事，你知道作为学生会在老师面前代表的是学生，在学生面前代表的是老师，作为学生会长至少应该起领头作用，你确定我以上说的那些，你都能做到？”
　　
　　苏澳辙微微一笑，“好，如果我做不到，你大可以把我踢下去，不是吗？”
　　
　　“嗯，这件事我会在全校大会上宣布的，你是临时上阵，学生会的资料我事后会交给你，好好做吧。”
　　
　　“是，主任！”苏澳辙又是一个灿烂的笑。教导主任花了眼。
　　
　　苏澳辙已经离开了，教导主任还是站在原地看着金鱼发呆，那个孩子感觉不一样了……但愿不要让我后悔才好啊！
　　
　　“糟了！又喂多了……苏澳辙！”教导主任捞出已经翻白肚的鱼，咬牙切齿。
　　
　　第二天下午将近三万人参加的全校会议上，苏澳辙被宣布成为本届学生会长，对此苏澳辙做了接任演讲：
　　
　　大家好，我是苏澳辙。（底下一片哗然。）
　　
　　从今天开始我就是学生会长，（再次哗然。）
　　
　　希望大家能多多支持我的工作，我将尽心尽力为大家服务（接近荒芜的寂静……主要是大多人终于反应过来他前面那句话说的是什么了。）
　　
　　不管怎样，苏澳辙成了学生会长。
　　
　　石路和顾习在下面来回讨论着，“你说老大这是想干什么啊？”石路问他从昨天就开始想这个问题，到现在还是想不通。
　　
　　“谁知道啊，大概是玩腻了吧。”顾习远远的看着台上，其实他心里也犯突。
　　
　　“老大玩腻了？什么意思？该不会是不想要我们这群兄弟了吧？”
　　
　　“他想甩你甩得掉吗？”
　　
　　石路挨了一个白眼，摸摸头发，“这倒也是，不管老大干嘛，都还是老大啊！”
　　
　　“那还问这么多干什么。”
　　
　　“顾习，我觉得你挺聪明的啊。”
　　
　　“这才发现！”顾习不屑的撇撇嘴，其实他只是想用这句话安慰安慰自己罢了。
　　
　　苏澳辙不是玩，也不是混日子，他是真的成了学生会长，做一个学生会长该做的一切，就像教导主任说的一样，就像楚谦当初做的那些一样，一个名副其实的学生会 
 46、第四十六章 新的会长 ... 
 
 
　　长。
　　
　　但是苏澳辙现在有些后悔了，他怎么就想起来做这个位置了呢，倒不是因为有多麻烦或者说是多累，只是因为这里到处都是楚谦的影子，就算是熬夜写计划写总结写活动方案的时候，他都会想到楚谦，更何况一大部分东西都是从上一届的学生会长那里流传下来的。
　　
　　看着那些明明是毫无瓜葛的文字，苏澳辙总能成功的连能想出楚谦面无表情的侧脸。他当时也是在灯光下写这些东西的吧？当时是不是也和我现在一样用功？那模样活脱脱八九十年代的初恋大青年，但是苏澳辙还是控制不住。
　　
　　他也不知道当初为什么要找教导主任说那些话，人家做这个位置是锻炼自己的能力，不管是领导能力还是组织能力。
　　
　　但是他苏澳辙纯粹的就是没事给自己找罪受！从上小学的时候就已经开始领着一群小屁孩打群架，中学的时候就可以鼓动全班闹罢课，高中的时候开始去苏氏旗下玩视察，大学已经正式接手赌场酒吧，他要锻炼个屁能力啊他！
　　
　　想是这样想的，想完之后继续写总结，这就是他苏澳辙的命！
　　
　　楚谦不见了，这是耶萨刚刚从外面回来之后接到的第一个消息。
　　
　　“混账！为什么不打电话告诉我！”
　　
　　“这是我的意思。”
　　
　　洛尔从外面走进来，碰到的就是耶萨正接近爆发边缘颤抖的背影。
　　
　　耶萨转过去看着洛尔，“为什么要这么做？你明明知道他对我有多重要！”
　　
　　“他对你重要，我们这些兄弟就对你不重要了，你是不是要为了一个男人把我们的生死都弃之不顾？”洛尔的声音微微放大。
　　
　　“那你的意思是为了你们的安全，我就可以置他不顾？他刚来那不勒斯连地图都还没搞懂！”
　　
　　“也只有你会这么认为，连地图都没搞懂？”洛尔满脸讽刺，“看来你是不知道他是怎么钻了我们警报的空子，又是怎么甩下一大批保镖最后擅自出走的吧？”
　　
　　“你这是什么意思？”耶萨有些发愣。
　　
　　“没什么意思，我只是想让你明白这个人比你想象的要聪明的多，所以，耶萨，你能不能先冷静下来。”
　　
　　“这是你隐瞒我的理由吗？”
　　
　　洛尔的嘴唇动了一下，紧接着道：“当时你在哪里？你是在西西里！是在和那个吃人不吐骨头的家伙谈判，不是去旅游也不是去探亲！你让我当时就告诉你？好啊，那告诉你之后你会怎么做？抛□后的那些人直接回来，还是说一边想着你的表哥一边和那群老奸巨猾的东西谈条件？”
　　
　　洛尔退后了两步看着耶萨，“别忘了，你不是自己一个人，你要是出了什么事，你身后的这些人都得跟着下地狱！ 
 46、第四十六章 新的会长 ... 
 
 
　　”说完最后一句话直接摔门而去。
　　
　　房间里的空气像是凝固了一样，不安的因子像是被封锁在松脂里挣扎的的蜘蛛腿，卡在那里动也不能动。
　　
　　耶萨深吸一口气，对着旁边的几人，“你们都先出去吧。”
　　
　　那不勒斯的阳光一直都很好，夏末的日子却总是让人忧愁，送不走夏天也迎不来秋天，两个季节在这里展开了一场绵长的拉锯战。
　　
　　耶萨看着空旷旷的房间，几天之前那个人还在这里跟他说“只要和你保持一定的距离我就会很安全。”
　　
　　这才几天的时间就出了这样的事情。洛尔说的没错，自己自始至终都不是一个人，三岁时从绑架犯那里活着回来的时候他就知道，如果是自己一个人的话，绝对看不到明天的太阳。
　　
　　所以他从小就开始建立属于自己的依托，拉拢周围一切可以拉拢的人，这不是虚荣，这是生存的需要。但是当他需要的不仅仅是这些啊，为什么当他想要抓住更多的东西是时候，总有更多从他手中流失。
　　
　　耶萨看着窗外，自己到底做错了什么？
　　
　　 

作者有话要说：作者知道此文已经接近凌乱的边缘……
于是在解下来会尽量回归主线……
主要是作者一碰见想写的就停不住……
悲催的退下……
捉虫完毕，擦汗……




47

47、第四十七章 暗处蛰伏 ... 
 
 
　　耶萨没有接到任何有关楚谦的电话，也就是说楚谦现在只是失踪，只是突然之间就消失了，还不能确定是被人挟持。不过这至少说明了一件事，外面的人已经知道了卡莫拉有楚谦这么一个存在。
　　
　　就在这时电话响了，耶萨吓了一跳，是姐夫赫本，西尔维娅到现在还没回意大利，他打电话给自己干什么？
　　
　　“赫本。”
　　
　　“从中国回来也不联系一下，我还以为你把我这个姐夫给忘了呢。”赫本的声音还是独特的沙哑，不过听得出来这个时候他是笑着的。
　　
　　“对不起，最近有点忙，而且……”耶萨挠挠头发，“我想请赫本帮一个忙。”
　　
　　“帮你找那个中国的表哥？”
　　
　　“你怎么知道！”耶萨警觉的睁大双眼，似乎连心跳的速度都放慢了，静静的等待着对方的回复。
　　
　　“呵呵，我打电话就是想告诉你，他正在我这边做客，我知道你前两天不在那不勒斯一时之间也就没通知你。”随即又问道：“怎么样，西西里之行还愉快吧？”
　　
　　赫本的声音还是一如既往的亲切友好，这让耶萨想发脾气都发不出来，整颗心就像是从悬崖峭壁跳下来直接落到一团棉花上，更恼火的是，现在就像是一个劲道十足的拳头打在了一块老豆腐上！
　　
　　强压心里的怒气，“楚谦原来是在你那边，我还以为他被绑架了。”语气突然转冷，“赫本，我不在那不勒斯，但是那不勒斯总会有我的人。赫本，下次别再做这种事。”
　　
　　就算是傻子这时候也该听出来声音里面隐忍的杀气。
　　
　　“耶萨，你还是老样子，我是你姐夫难道你还有什么信不过的吗？”
　　
　　“当年差点把我弄死的就是我的二哥，亲情这一套我早就玩腻了，也就因为你是我姐夫是西尔维娅的丈夫，在当时也算是帮过我，所以你现在还能站在那里给我打电话，要不然你觉得呢，赫本？”语气微微上扬，“对了，到现在为止你都没问过关于西尔维娅的消息，姐夫，我是不是该有所警觉？”
　　
　　“……”电话那边是长久的沉默。
　　
　　耶萨不自觉的挑挑嘴角“对了，他现在人在哪，我去接他。”
　　
　　“不用了，我带来的人，我负责给你送回去。”
　　
　　“那就谢谢了。”
　　
　　“……”
　　
　　赫本挂上电话走到隔壁的房间，一双纯黑色的眼眸自他进门之后就没离开过，淡淡的眼神似笑非笑。
　　
　　赫本可以忽视他的目光，做到对面的沙发上，道：“他对你还真好，现在已经开始威胁我了，本来以为还会再等两年，现在看来是真的长大了。”
　　
　　“我觉得耶萨已经是很仁慈了。”楚谦喝了口咖啡说。
　　
　　“是啊，确 
 47、第四十七章 暗处蛰伏 ... 
 
 
　　实是仁慈了，如果我不是他姐夫，现在他应该已经拿着枪冲过来了。”
　　
　　“说起来，表姐怎么会突然去中国，还真是吓了一跳。”
　　
　　“她没跟你说？”赫本有些意外。
　　
　　楚谦一只手撑着下巴，“她说是因为你在外面搞女人，所以她是负气离家。”
　　
　　“可以这么说吧，也可以说我们两个人基本上就没有和平共处的时候。”赫本自嘲的笑一下，“是不是很奇怪？”
　　
　　楚谦下意识的摇摇头，“两个人的事情，其他人没资格插嘴。”若有所思的看了一眼，重新端起咖啡，赫本躲闪的眼光他是瞧见了，西尔维娅在中国的一系列动作他也不是毫无察觉，只是当时认为那些都离自己很遥远，没有波及到自己生活的事情，他一向都不插手，但是既然现在已经=伸出卡莫拉的权利中心，让他对周围的人开始有所猜忌。
　　
　　“小谦，三年前见你的时候你可不是这样子，你确定你现在只有二十岁？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“像个老头。”
　　
　　“经历的事情多了人都是要成长的。你别忘了，刚才威胁你的那个人他才有十八岁而已。”
　　
　　“果然是表兄弟，都一样早熟。对了，今晚我送你回去，顺便去顺一下小狼崽的逆毛。”
　　
　　“千方百计把我接来，现在又要你把我送回去，还真是劳烦了。
　　
　　“你和耶萨还真是一点都不相似，他不管是遭受了什么样的对待都不会反驳，但是会用自己的方法回馈过去，不管是报恩还是报仇，你恰恰相反，只会是口头上的讨伐，行动上却总是仁慈的不像话。”赫本也学着楚谦刚才的样子，一手车撑着下巴一手拿着咖啡，毫不在意的说。
　　
　　“他有那个资本，而且想必也是不拿你当外人吧。”楚谦暗暗注意着这个男人的一举一动，他太过正常了，正常的就像是真的只是邀请远道而来的朋友喝杯咖啡，不过就是喝的时间长了一点，一喝就是三天。
　　
　　耶萨的行事作风已经在某些方面已经说明了那不勒斯是一个怎样的地方，就算是这几年间没有踏足过这里，现在楚谦也已经有了大致的概念。但是这个赫本几乎就要让他怀疑自己一开始的定位是不是错误的。
　　
　　对于西尔维娅，楚谦就更加疑惑了，耶萨现在需要人，这件事他从一开始就知道，莫拉克也不是一个不准女性参与的组织，根据他的了解，上一届的卡莫拉的当家人是位失去丈夫的遗孀，手段雷厉风行，一度被人称之为‘教母’。
　　
　　但是这个时候西尔维娅却选择留在中国，虽然名义上还是为了照顾他的母亲，但是顾惜茗的心情真的有卡莫拉的形式重要？楚谦有一种隐隐的不安，这不安的源头 
 47、第四十七章 暗处蛰伏 ... 
 
 
　　就是那不勒斯，这种不安的导火线就是父亲被暗杀一事，楚谦感觉，有些事情正在慢慢的浮出水面，而他就是在恰当的时期起到适当作用的催化剂。
　　
　　傍晚的时候，赫本驱车带着楚谦到耶萨住的别墅，这时候的天气已经比刚来的时候凉爽很多，楚谦忽然觉得自己已经来了很长时间了，这个时候国内的大学已经开学了很长时间了，应该已经有不少人已经知道他离开的事情。
　　
　　只是不知道他的下一任会是谁，不管是谁对付的主要对象一直都只有苏澳辙一个，但愿他不要恶搞的太厉害就好。
　　
　　“砰！”
　　
　　赫本一个急刹车，车轮打了个弯猛然停住，在路上激起一阵泥土。左边的反光镜应声而碎，玻璃的碎片掉在地上哗哗作响。
　　
　　赫本已经掏出枪，手放到方向盘之下警戒的看着四周，低声问，“谦，你没事吧？”
　　
　　“没有。”楚谦平静的回答，右手握枪左手放在车门把手上。
　　
　　一阵风吹过，树叶从枝上脱离，打着旋，缓缓坠落。
　　
　　三分钟之后四周仍是一片死寂。
　　
　　“看来不是想要我们的命，要不然那一枪也不会是打在反光镜上。”楚谦收回手枪，对着赫本，“再不开车，就不一定了。”
　　
　　耶萨早早的就站在花园里迎接两人，看到车已经开了进来，扔下手里的烟迎上去。
　　
　　耶萨看了看赫本又看了看楚谦，“谦，你还好吧？”
　　
　　“还好，这几天多谢姐夫的款待。”
　　
　　“你可以走了。”耶萨看着赫本，直接下了逐客令。
　　
　　“难道不请我进去坐坐吗？”赫本说完直接就沿着小道向房间的方向走去。
　　
　　赫本大大咧咧的坐到了沙发上，从旁边随手拿起一本杂志就那么看了起来。
　　
　　楚谦看着两人的相处模式，有些莫名其妙，他单独和耶萨这起的时候，对方是个小心翼翼不惹自己生气的样子，他和赫本在一起的时候，赫本表现出来的也是个相当优雅的绅士，就算是当初请他去“做客”的时候，礼仪细节也是挑剔不出来毛病。
　　
　　但是现在三人在一起，却都变得奇怪起来，对面两人似乎总是在有意无意的作对，虽然偶尔带一点黑色暴力倾向，作为不寻常的黑手党一族，是不是也可以当做日常的生活调剂？
　　
　　“小谦以后就会跟在我身边，这是他必须要走的路。”耶萨说这句话的时候看着楚谦。
　　
　　楚谦还是默不作声的继续喝咖啡，这是他自己选择的路，还有什么好说的。
　　
　　“跟在你身边？那应该更危险。”
　　
　　“你什么意思？别以为你是我姐夫我就会处处容忍你，赫本，适可而止！”
　　
　　赫本也是明显的脸色不善， 
 47、第四十七章 暗处蛰伏 ... 
 
 
　　手里的杂志也被他丢在了桌子上，抬起手腕看了看表“就在二十七分钟之前，我们被伏击了。”
　　
　　耶萨沉默了一下，“什么人？”
　　
　　“不知道，只是反光镜坏掉了，应该不是想要人命，大概是警告的意思吧。”
　　
　　“警告？谁？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不管怎样，我都会保护他。”耶萨垂眸。
　　
　　“你能保护的了你自己吗？别忘了当初你为什么会去中国，还活在别人羽翼下的孩子没资格说这种话。”
　　
　　“喂！赫本，你够了。你到底想怎样，不在我身边难道他就会更安全吗？”虽然嘴上这样说，耶萨心里还是退却了，如果在这个时候楚谦因为自己而出了什么问题，就算是耗尽后半生怕也是难以弥补。
　　
　　赫本沉默了一下，接着又道“小谦在那不勒斯就是一张干净的白纸，他跟你和我不一样，我们都已经烙上了家族的烙印，楚谦可以和我们没有一点关系，只要你和我和他保持距离，那么其他人也不会注意到他的存在，至少不会特意为难，这就是最好的办法。”赫本说这句话的时候一直是低着头的，说完之后才抬起头看着耶萨，“你认为呢？”
　　
　　耶萨看着楚谦，“谦，你认为怎么样？”
　　
　　这代表他已经向赫本妥协了吗？楚谦心里很明白，他来那不勒斯只是选择了一条必须踏足的路，当他做这个决定的时候，他承认自己是松了一口气，不管怎么说以后都不要在躲避，该是什么就是什么，在心理上已经做好了逆来顺受的打算，而且从一开始他就不是一张白纸。
　　
　　如果说来到那不勒斯之后，他还认为有选择做一个就算是在某些方面可以和黑手党划清界限的人，这就是传说中的自欺欺人。
　　
　　楚谦点点头，“我觉得这是个好的建议。”
　　
　　“但是，谦！”耶萨拦住他的话，“你刚来那不勒斯，对这里根本就不熟悉，我不放心……”
　　
　　“这个时候才是你最放心的时候，等到他对整个那不勒斯都熟悉了，你最不放心的事情也该发生了。”赫本在一旁道。
　　
　　 

作者有话要说：新年快乐~
兔年吉祥~
捉虫~~




48

48、第四十八章 涉足商业 ... 
 
 
　　耶萨转过头看着楚谦，“谦，我想知道你是怎么想的。”
　　
　　“我同意赫本的说法。”楚谦点点头。
　　
　　“但是……”耶萨还想再说些什么被楚谦拦住：
　　
　　“我会努力适应的，其他事情就麻烦你安排了。”
　　
　　“好，谦，告诉表姐夫你想做什么？”赫本热情的问。
　　
　　“我想知道杀死我父亲的那个人是谁。”虽然在中国的时候耶萨说不知道，但是凭借他的能力想不知道都难。
　　
　　耶萨看在心里高兴又心疼，记忆里面这是楚谦第一次正视楚豪被杀这件事，虽然从一开始他的反应都很冷静，当时也提及过一次楚豪被杀的原因，但是他知道楚谦只是在努力的压制着什么，很长一段时间都极度低迷，就算是日常生活包括楚豪的葬礼也只是被动的，对外界的一些事情做着本能的反应。
　　
　　但是现在，他可以大大方方的问出这个问题就说明已经放开了很多，开始恢复正常，虽然这个过程有些漫长了，耶萨还是感到非常庆幸。
　　
　　“那个人也是卡莫拉的一支，但是，谦，在你有足够的能力来应对之前我不会告诉你他是谁。”耶萨看着楚谦认真的说。
　　
　　楚谦低着头，额前的长发遮住整个眸子里面的感情“我知道了。”
　　
　　耶萨拿不准他心里到底是怎么想的，“我不是故意瞒着你，希望你能明白。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那么你先去休息一下吧，明天我会告诉你具体安排。”很直白的肯定倒是让耶萨一愣，但这两句话明显的就把楚谦当成了一个孩子，的确如果按照阅历来说的话，楚在耶萨面前确实算是个孩子，另外，自己的骄傲却不容别人质疑。
　　
　　楚谦觉得，耶萨变得好陌生，自从到了意大利就开始越来越陌生。
　　
　　“楚先生，介不介意我请你喝杯咖啡？”声音不大却很绅士。
　　
　　楚谦收回神看着站在前面一身白色西服的洛尔，他记得这是耶萨很信任的一个人，三年前耶萨的身边还没有这个人，几年的时间就可以爬到心腹的位置，不是个简单的人，这是楚谦给洛尔唯一的评价。而且自己和这个人没什么交集，唯一的交叉点就是耶萨。
　　
　　“荣幸之至。”楚谦也是得体一笑。不管这里的人本来都是什么身份，此刻却都是一个进退得度的人。
　　
　　两个人来到旁边的一处小花园，太阳已经下山，整个西方天空都蒙上了一层浓郁的橙红色，华灯初上气氛渲染的异常和谐。两个人相对而坐，微笑着打量对方。
　　
　　“不知道洛尔要和我谈什么？”楚谦首先打破沉默，他现在没精神和他在这里欣赏夜景，微笑可以锻炼脸部肌肉，不过也可能导致局部僵硬。
　　
　　“我 
 48、第四十八章 涉足商业 ... 
 
 
　　想您应该知道少爷对您的感情。”洛尔依旧微笑，但是明显已经不能维持原有的淡然。
　　
　　“我只知道他是我的表弟。”果然是牵扯到耶萨，是来当说客的？楚谦轻轻的摩擦着咖啡杯的杯身。
　　
　　“您一直都是这样认为的？但是少爷似乎并不把你只当成是表哥。”
　　
　　“那是他的问题，这样说来洛尔先生应该找他谈论一下，而不是我。”
　　
　　洛尔叹了一口气，“楚先生，如果有用的话，我也不会找到您了。”
　　
　　“如果我做什么有用的话，也不会任由事情发展而阻止不了，您应该知道我本人也不是受益者。”
　　
　　“您这是在拒绝吗？”
　　
　　“不是拒绝，而是无能为力。”
　　
　　洛尔的脸色有些难看，不过专业的素养还是让他立马又摆出一张笑脸，“我想您是误会了，我并不希望您能配合我做什么，我只是希望您能好好保护自己，至少不会扰乱他的判断，您知道，在这个家族里任何一个错误的决策都有可能是致命的，而且很有可能无法挽回。”
　　
　　“洛尔先生也算是耶萨的良师益友，应该会阻止这种情况的发生才对。”楚谦道，他自己现在做什么都是身不由己，根本就没有选择的余地，不过说到影响领导的判断这种罪过是不是大了点？
　　
　　洛尔放在膝盖上的双手微微握紧，脸上依旧维持着得体的微笑“当然，我不会允许这种情况的发生。”
　　
　　“如果洛尔先生没有其他事情的话，我先回去了。”楚谦站起身，抱歉的鞠了一躬。
　　
　　洛尔随即也站起来，“占用了您的时间真是不好意思。”
　　
　　“没关系，明天见。”楚谦说完直接转身走人，这种对话如果再持续下去的话，他恐怕会内伤。
　　
　　卡莫拉已经成功的转型开始踏足经济商业领域，他们具有优秀的工作团体、良好的工作环境以及完备的工作设施，这些都不足以让楚谦震惊，最令他意想不到的是耶萨已经长成为了一个领袖，一个用另一种方式也可以杀人的人，到底已经不是三年前了。
　　
　　根据耶萨以及众人的筛选，楚谦的最终职位是一家贸易公司的经理，这个贸易公司是卡莫拉在明面上的产业，具体一点说就是一个半黑半白，现在他的幕后老大已经是耶萨，据说是在他十八岁生日的时候老安德莱奥送给他的生日礼物。
　　
　　礼物的贵重轻贱不是问题，问题是老安德莱奥的目的是什么。
　　
　　如果他是一个好父亲的话，他应该知道该怎么保护自己的儿子不受外界的伤害，如果他是一个好的领导人的话，他应该知道用什么样的方法可以给自己的企业寻找一个依托，安德莱奥是个父亲也是个庞大组织的领导人，但是他 
 48、第四十八章 涉足商业 ... 
 
 
　　却故意制造孩子之间的战争，同时以手里的企业为筹码，深不可测。
　　
　　楚谦虽然没有上完整个大学的课程，不过好歹以前学习很努力，大学的课程已经修满学分，这次也算是提前毕业。他这种情况在意大利找个工作也不是很困难，但是一开始就处在那种位置，明显的就是空降部队。
　　
　　耶萨给他的理由是他很看好他的能力，楚谦只好微笑的接受，他已经预料到自己在以后要经受多么大的排挤。
　　
　　楚谦在三天之后从耶萨的别墅里面搬出去，在离自己上班的公司不远处的居民楼找了一个公寓，由此在意大利的单身生活算是正式开始了。
　　
　　楚谦的生活是惬意的，当然，如果耶萨不三天两头的电话骚扰他的话，他想他会更惬意。卡莫拉现在的情况已经越来越紧张了，老安德莱奥前几天又进了医院，卡莫拉的内部战争也开始有了从暗处往明处发展的苗头，这个时候任何一点意外都会成为对方打击报复的对象。
　　
　　耶萨也明白现在的状况，对于楚谦的生活也只能给以旁观者的态度。
　　
　　楚谦和家里的联系并没有中断，西尔维娅仍旧住在楚家，三个人的谈话也总是围绕着楚谦的生活和姚段瑾的健康，时不时的还会牵扯到西尔维娅不怎么成功的婚姻。
　　
　　“我看赫本不像是你说的那么坏啊，这么长时间也没看到他跟哪个女性很亲密，你怎么就说他变心了呢？”楚谦边喝着咖啡边和远在中国的西尔维娅煲着电话粥。
　　
　　西尔维娅在电话那边冷笑一声，“你以为我是那种没事乱吃飞醋的女人嘛，凡是不一定要讲证据，你难道不知女人的第六感一直是相当准确的吗。”
　　
　　“难道你就是靠你的第六感认为赫本有外遇？”楚谦差点被咖啡呛死。
　　
　　“谦，这件事情你不要插手，他的问题我比你清楚，他和我结婚的时候就已经很不对劲了，也许对方不是女性也不好说，是不是？”
　　
　　“西尔维娅，你知不知道你在说什么！”楚谦终于失去了悠悠在在喝咖啡的心情，难不成对方还是个男的？那么这个世界真的要崩溃了。
　　
　　“当然知道，我的事情你不要插手就对了，我在你们家又不是白吃白住，你不在的这段时间我帮了你多大的忙你知不知道。”
　　
　　“怎么说？”楚谦平复了一下心情。
　　
　　“还记不记得那个叫苏澳辙的家伙？”
　　
　　一听到苏澳辙的名字，楚谦的心猛的停了一下，一种说不清的奇怪感觉油然而上，抓又抓不住，挥又挥不开，半响才开口问：“他怎么了？”
　　
　　“你们放假的那段时间他可是一天好几个电话问你去哪了，我本来是没打算告诉他的，但是后来他太麻烦了， 
 48、第四十八章 涉足商业 ... 
 
 
　　我就说你是去意大利了。”
　　
　　“嗯。”楚谦还是浅浅的应了一声，同学之间这没什么大不了的。
　　
　　“后来他就更烦了，还是每天打电话来问你到底是什么时候回来。”
　　
　　“你没告诉他我已经休学的事情吗？”
　　
　　“没有，我逗他呢。”
　　
　　楚谦揉揉太阳穴，这个表姐还真是会惹事啊，“他又不是傻子，总是不告诉他大概早就猜到我已经不会回去了吧？”不知道是对自己说的还是对电话另一边的西尔维娅说的。
　　
　　“你还真是高看他了。”西尔维说，“直到你们开学的前两天他才不给我打电话，那时候差不多才猜到吧，真是笨的够可以的。”
　　
　　“是吗……”
　　
　　“是啊！”西尔维娅的语气听起来似乎很兴奋，开始有喋喋不休的架势。
　　
　　“西尔维娅，我有点累了，今天就到这吧，明天还要上班。”
　　
　　收了线之后楚谦就把自己放到床上，已经是晚上十一点了，但是却毫无睡意，脑子里满满的都是西尔维娅的那些话，大概是咖啡喝多了吧，楚谦这样想着，把头蒙到被子里。
　　
　　接下来的时间，楚谦开始熟悉整个那不勒斯还有卡莫拉，偶尔的时候也会去逐渐发展壮大的华人区走动一下。楚谦的上司是一个叫做威廉的意大利人，据说他来自西西里，是耶萨的得力助手。
　　
　　这个男人从楚谦开始进入公司工作的时候就开始频繁的造访他的办公室，楚谦刚开始还觉得没什么，毕竟对于意大利的风俗习惯不熟悉，不知道这算不算是一种友好的表现，但是一个月之后威廉居然拿着一捧玫瑰花站在楚谦的窗户底下，对着窗户喊着“楚谦，我爱你！”
　　
　　楚谦当时就懵了，这是什么情况，他开始检讨自己的言行举止，根据楚谦的思考方式结果是显而易见，他很正常，不正常的是那个站在他窗户下面大喊大叫的男人。
　　
　　不过也不用他烦心，因为从那之后威廉就没有出现过那家公司里。据说是被调到异地工作了，不用想也知道是谁做的，这也是楚谦唯一一件，知道是耶萨在后面做手脚而没有兴师问罪的事情。
　　
　　只不过耶萨一直都不是个喜欢默默奉献的人。
　　
　　 

作者有话要说：俺两次带着U盘去网吧，都发现它NND乱码了~但是再俺电脑上明明是好好的……
悲催……
今天先是格式化了一遍又重新储存的，果然能用了~~~
(*^__^*) 嘻嘻




49

49、第四十九章 不测风云 ... 
 
 
　　两人坐在一家偏僻的咖啡厅里，楚谦微微垂着眼帘慢慢的品尝杯子里面的咖啡，耶萨则是手里端着咖啡偶尔凑到嘴边抿一口，两只眼睛一眨不眨的看着对面的楚谦，两个人都没有说话，好像今天见面的目的就是为了喝咖啡。
　　
　　楚谦终于受不住了，虽然他实在是不想先开口，“耶萨，有什么事就直说吧。”
　　
　　耶萨脸上出现了些许笑意，“谦，你知不知道威廉是我好不容易从英国那边挖过来的人才，现在就这么放跑了，你觉得你该怎么赔偿我？”
　　
　　表情些委屈的看着楚谦，就像是被欺负了一样。
　　
　　“又不是我让他走的，怎么会要我赔偿，把他调出去的人是你才对吧。”楚谦也换了一个无辜的表情，跟这个人说话都不能用真面目，明知自己会吃亏的情况下，他能做的就是把程度降到最低。
　　
　　“谦，你怎么能这样，要不是因为你我会把他调出去吗？”
　　
　　“我怎么了？我什么也没做。”请原谅他已经抛弃了作为一个兄长应该有的羞耻心吧！
　　
　　“就是因为你什么都没做我才更加担心。”
　　
　　“什么意思？”楚谦被他突然低沉下来的语气弄懵了。
　　
　　“什么都没做，就让一个人宁愿被流放也不愿意放弃你，什么都没做就让一个人千里迢迢为你追过来，什么都没做就会有人把你捧在手心里奉若神明，可是你确实是什么都没做啊……”
　　
　　楚谦听他说的越来越离谱，不满看着他，耶萨微闭着眼睛头靠在椅背上，眉毛微微皱着，像是遇到了很大的难题一样。
　　
　　“耶萨？”楚谦叫了他一声。
　　
　　“没事，只是突然想到了一些事情而已。”
　　
　　“你刚才说的是什么意思？”他有些听不懂，还是说有些事情已经在他不知道的时候发生了。
　　
　　“没什么意思，我的意思是你真的很有吸引力，所以谦，你让我越来越感到自己无能为力。”
　　
　　“别说傻话，我是你表哥，看着表哥那么优秀，作为表弟无能为力是正常的，所以不要太想不开，你要知道你只有十八岁就好了。”
　　
　　“谦，你这是在安慰我吗？”耶萨有些哭笑不得。
　　
　　“你可以这样认为。”楚谦不假思索，“这是一个表哥应该做的分内事。”
　　
　　“你该知道‘表哥’这两个字对我构不成任何威胁，所以不要老是强调它了，你不累我都累了。”
　　
　　“是吗，我也只是顺便提醒而已。”
　　
　　“谦……”
　　
　　“好了好了，咖啡也喝完了，你也该回去了，这里你不能呆太久。”楚谦站起身将外套穿上，边扣衣扣边说。
　　
　　“我知道，我答应你，很快我就可以和你正大光明的坐在那不勒斯最繁荣的 
 49、第四十九章 不测风云 ... 
 
 
　　街道上和你喝咖啡！”耶萨看着楚谦，表情说不上眼去也绝不是说笑。
　　
　　“我还以为你会说会请我坐在整个意大利最热闹的地方喝呢。”然后装作不在意的样子穿过耶萨旁边的走道，走出咖啡店的大门。
　　
　　耶萨的眼睛在他身后骤然闪光，看着那个逐渐远去的背影，骄傲且认真的道，“会的，总有一天我会让你站在最耀眼的地方，为所欲为。”
　　
　　两个人并没有一起离开，这也算是一种相处模式，就像是在中国的那些个明星搞地下情一样，总是一前一后，只是他们躲的不是狗仔队，而是狙击手甚至是杀手团。
　　
　　初秋的天气已经开始明显的转凉，偶尔的树叶飘下，落在空旷的大地上，在这个本来就不怎么喧嚣的季节描染着一种更加寂寥的感觉。
　　
　　楚谦承认刚才的最后一句话他有些违心了，但是在见识到卡莫拉的残忍之后就知道没有什么可以比继续活下去更加重要的事情了。
　　
　　楚谦从赫本的口中得知，耶萨在几年前又遇到过一次绑架，绑架耶萨的人就是他最喜欢的哥哥，只是为了家族的斗争少一个参与者，就可以把和自己有一半相似血缘的弟弟赶上死亡的边缘，他还怎么可能希望在这个斗争中可以有人全身而退，他还怎么可以奢望有人可以怀着一个怜悯之心？
　　
　　楚谦很了解自己，当时来意大利本来就是意气用事，他根本就不适合这个大环境，就算是打破了这里的规律，毫无预警的踏入，在这个生物圈里他还是一个旁观者，一个没有什么价值的旁观者。
　　
　　但是他到底是进来了，这是事实，既然不能让事情按照自己预想的发展，那么他还可以尽力的挽回一些事情，就像是耶萨，即使在以后的日子里会将自己推到危险的高峰，他还是不希望自己这个唯一的表弟在这场没什么人性的竞争中有什么差池，就算是全身是伤的活下去也比连命都没有了好。
　　
　　所以他今天故意抛下了一个饵，他要给耶萨一个错觉，只要他可以活下来，只要他可以活下来站在那个位置，他们之间还是有可能的，但是他自己也知道，到时候的事情谁也不能预料，但是如果在以后的某一时刻一种念想可以撑住一条生命的话，就算是被人唾弃也是没关系。
　　
　　楚谦看着落在自己身上的一片小梧桐叶，“你还没开始长大，怎么就会被淘汰？”
　　
　　楚谦当然没想过他的这种想法会这么快就应验，他还真是庆幸的，但同时又有些悲哀，如果没有自己不曾说过那样的话，也许也就不会有如此紧固的牢笼，一句他一时感性建造出来的黄金牢笼。
　　
　　刚回到住的公寓就接到了来自赫本的电话，赫本告诉他，耶萨在他们 
 49、第四十九章 不测风云 ... 
 
 
　　喝完咖啡回去的路上被人伏击了，中了子弹现在正在医院里躺着，最后告诫他，不要随便出去，也不要去医院。
　　
　　楚谦放下电话，微微的闭上眼睛，脑子里一片空白，中弹的地方离心脏的位置很近，他不知道这意味着什么，深吸一口气平息了一下心情，颤抖的拨了一个电话号码，由于他的手抖动的实在是太厉害了，整整四遍电话才通出去。
　　
　　“喂，西尔维娅，我是小谦……”
　　
　　楚谦坐回床上，他还是什么都做不了，没想到一直都在别人的保护下竭力避免被伤害的自己，到头来还是成了另外一个人手中的枪。
　　
　　赫本在电话里还告诉了楚谦另一件事，那个狙击手已经在大半个卡莫拉的行动下被抓住了，说是跟踪他才找到的耶萨，而且他的目标本来是楚谦，耶萨只是个意外收获，此人楚谦也认识，是是威廉的副手，楚谦和他之间也有过接触，差不多也是见面会打招呼的那种熟识程度。
　　
　　在这样一个半黑半白的世界里，大部分人人都有一技之长傍身，更何况还是黑手党底下的产业，在公司里，这种人多见也平常。
　　
　　但是，好巧不巧的就是那个副手曾经是卡莫拉的狙击手，好巧不巧的是他还是耶萨的一个敌对安排进来的细作，好巧不巧的是这个人性格偏执而且是威廉曾经的情人，好巧不巧的是威廉站在楚谦的窗户下面大喊了一句“楚谦，我爱你！”，好巧不巧的是，他那天是和耶萨一起喝咖啡，好巧不巧的是楚谦还说了那么一句半真不假的话……
　　
　　只是他现在还不知道，更令他震惊的事情还在后面等着他去接受。
　　
　　西尔维娅在第二天下午就已经从中国抵达那不勒斯，和她一起来的还有楚谦的母亲姚段瑾。
　　
　　楚谦看到自己的母亲，本来还在苦苦压制的感情终于找到了一个薄弱的突破点，姚段瑾也知道他在想什么，把楚谦的头靠在自己肩上，“妈妈在这呢，什么事都不会发生。”
　　
　　姚段瑾的语气出奇的肯定，但是楚谦并没与发现这一点，他全身的力气都花在稳定自己的心情还有就是给自己做心理建设上面，这件事他必须要负责人，这个责任太大。
　　
　　老安德莱奥已经到达医院，此时正在等带手术结束，整个卡莫拉也都在等待着结果出现，同时卡莫拉的局势将在那扇大门敞开的时候做一个全新的洗盘，如果耶萨是不幸的，那么他手下的势力就会在第一时间内被瓦解，相应的被其他势力吸收。因为缺少指正，对方不仅没有任何损失甚至可以获得最大的利益。
　　
　　如果耶萨是幸运的，这就代表另外一股势力将分崩离析，同时面对家族的惩罚。卡莫拉的规定里有这么一 
 49、第四十九章 不测风云 ... 
 
 
　　条：不得残害家人孩子。
　　
　　意思就是：在暗地里可以斗的死去活来，可以拿一切作为赌博的筹码，但是绝对不可以拿到明面上！
　　
　　耶萨三岁时面临的那场浩劫足以印证了老安德莱奥的铁血手腕，同样是自己的骨肉，要舍去的就是第一个拿出刀子的那个人，不仅是因为规则还有就是那个人缺少了一个真正的强者所拥有的头脑和智慧，这样的人本就没什么可留恋的。
　　
　　物竞天择，适者生存，如此而已。
　　
　　一旁陪坐的医院院长此时也是冷汗直流，压力，无穷无尽的压力。
　　
　　在经过将近二十个小时的手术之后，楚谦终于接到了赫本的电话，上帝果然还是站在他们这一边的……
　　
　　第二天一早姚段瑾就到了安德莱奥的主宅，那个地方楚谦也就去过两次，第一次是三年前河楚豪一起，第二次是三个月前和耶萨一起，姚段瑾神情严肃的踏进去，回头对楚谦说，“别担心。”
　　
　　楚谦看着自己的母亲走在那铺满落叶的小道上，黑色的长款旗袍勾勒出的背景就像是十九世纪的大上海上的一幕幕低缓节奏，突然就有一种陌生的感觉，那个背影和自己看了二十年的有点不一样，难道只是环境的问题？
　　
　　楚谦放眼望向整个大宅，百年的古宅就像是一个神秘的老人，他的摸样可以告诉你他曾经经受过怎样的风雨，但是，你领略不了，就像是一个面对着一副上古图画的孩子，你能做的只是瞻仰，连猜测的资格都没有。
　　 

作者有话要说：作者的新坑：
于是俺可以正大光明的半章更鸟~~~~~~
各位亲们是不是都在等着苏二少来会小谦啊，是不是因为他老是不出现，所以各位亲觉得慢了？
请回答，按这是在寻找问题的根源，然后才能解决，乃说是吧~~~~




50

50、第五十章 风云初始 ... 
 
 
　　
　　楚谦看着自从主宅里出来之后就一直精神恍惚的姚段瑾，有点担心的问，“妈，怎么了，是不是出什么事了？”
　　
　　姚段瑾慈爱的抚上楚谦的头发，“妈没事，只是看到熟人而已。”
　　
　　“你认识耶萨的父亲？”
　　
　　“说什么呢，他怎么说是我姐夫，怎么可能不认识。”
　　
　　“能不能告诉我当年发生了什么事？”楚谦有些急切的抓住姚段瑾的袖子，他突然意识到他忽略了一些东西，但是具体是什么他也说不清楚，明明感觉到了却总是表达不出来的感觉。
　　
　　但是就在刚才当他看到那个逐渐远去的背影的时候，他突然发现从小到大他似乎都不怎么了解自己的母亲，太过淡定太过从容，就算是当初面对父亲的死也冷静的令自己诧异，当时只是认为是伤心过度，现在想想更像是面对预知的发生一样，那只是一个接受现实的过程而已。
　　
　　姚段瑾微微一笑，“小谦，不管当年发生什么事，你都还是我的孩子，只要是我的孩子我就一定会保护你的周全，所有的一切到我这里就该结束了。”姚段瑾的手拍拍楚谦的背，“妈妈知道你从小就承受的太多了，是妈妈对不起你，以后的一切也都让妈妈来补偿吧。”说罢将一个湿润的吻轻轻印在楚谦额头。
　　
　　楚谦靠在姚段瑾怀里：一切都太不正常了，自己的妈妈一直都是一个豪爽派作风的人，什么时候显露出过这样脆弱而又感性的一面，以前到底发生过什么？而现在又将发生什么？
　　
　　西尔维娅一回来直接就投入到工作中去，楚谦只见他一脸阴戾眼睛都不眨的下达各种匪夷所思去步步置人于死地的命令，姚段瑾也走过去和他说了些什么之后，楚谦就看到西尔维娅朝自己的方向走过来。
　　
　　“表姐。”
　　
　　“算了，你还是叫我的名字吧，呆会我带你去看耶萨，你到楼下等我。”西尔维娅转过身又对电话那边的人说了几句话，表情依旧是冷酷，也许这才是真正的西尔维娅，至少这才是卡莫拉的下一代。
　　
　　耶萨躺在病房里胳膊上插了好几根导管，有输液的也有输血的，人已经清醒过来，看到两人过来笑着打招呼。
　　
　　“你就别说话了，好好躺着吧。”西尔维娅走过到他身边，“后面的事情你就别操心了，那几个兔崽子我已经帮你办了，好好在这里呆着，伤好之前不准出院。”
　　
　　耶萨的脸色白的就像是纸一样，单薄而没有生气，也只有在这个时候他才像这个年龄段的正常孩子，看到楚谦，就道“谦，你来了啊。”
　　
　　楚谦靠过去，“耶萨……”他现在有些不知道要说什么才好，要道歉吗？要不是因为他那边的问题，耶萨也不会就那么容易 
 50、第五十章 风云初始 ... 
 
 
　　被人伏击，但是道歉了又能怎么样，根本就起不到任何实质性的作用，该发生的还是发生了，口头的道歉倒像是在给自己找借口一样。
　　
　　楚谦张张嘴还是一句完整的话都没说出来。
　　
　　到是耶萨像是看出来他心里想什么，“不要多想了，这不是你的问题，这种事情迟早会发生，只是早晚的问题。”说罢还冲楚谦笑了笑。
　　
　　说是探病，在里面呆了也就十分钟就被护士赶出来了，站在外面的走廊上西尔维娅看着楚谦，“谦，我想和你谈谈。”
　　
　　“谈什么？”楚谦猛的抬起头。
　　
　　“耶萨的情况你也看到了，我希望你能表个态，这里人太多了，我们换个地方。”
　　
　　西尔维娅所说的换个地方指的也就是离病房不远处的一个小花园，花园里有一条人工开凿出来的小河，在这初秋的季节里倒是显出几分婉转的姿态。
　　
　　两个人临河而立，“小谦，我想知道你对耶萨是什么感觉。”西尔维娅的声音缓缓的充斥在空气里感觉有些难以捉摸又有些压抑。
　　
　　“这就是你说的表态？”楚谦侧过头看着她。
　　
　　“你说是就是。”西尔维娅倒也够坦率。
　　
　　“我只是当他是表弟，其他的事情如果有违你的意愿，我只能说抱歉。”楚谦微微侧头。
　　
　　“还真是被我猜对了，果然是不会妥协的性子。”
　　
　　“西尔维娅……”楚谦有些不解。
　　
　　“从一开始你就在逃避，不管是三年前还是三年后，不是吗？”西尔维娅偏过头，嘴角带笑，映着波光粼粼的小河，有一种意外的纯真的美，没错，从三年前她就一直知道。
　　
　　西尔维娅可以是热烈的、性感的也可以是强势的，这突来的惊艳让楚谦有些恍惚，这种感觉与看到姚段瑾的背影的时候是何其相似，但是明明是不同的两个人，这种感觉来的太离谱。
　　
　　“你的沉默我可以当做是默认吗？”西尔维娅看他不说话，又问。
　　
　　楚谦抬头看看太阳，“这根时间没有关系。”
　　
　　西尔维娅点点头，“这的确和时间没关系，那么那个苏澳辙呢，你是怎么看的？”
　　
　　“这和苏澳辙什么关系？”楚谦不解，现在的他和苏澳辙根本就太过遥远。
　　
　　“如果我没估计错误的话，过不了多长时间，苏澳辙就会出现在这里。”
　　
　　“他来意大利干什么？”
　　
　　“这我怎么知道，他来了之后你问他吧。”西尔维娅笑了笑往花园的另一边走去。楚谦跟上。
　　
　　“西尔维娅，你都知道些什么？”
　　
　　西尔维娅转过头，“谦，我知道的事情和你没关系，重要的是你自己想知道什么，我只想问你当我们的利益和苏澳辙出现冲突的时候， 
 50、第五十章 风云初始 ... 
 
 
　　你会选择哪一边？”
　　
　　“这怎么可能，苏澳辙根本就没有和你们抗衡的力量，不是吗。”
　　
　　“现在是，但是我不保证将来也是，在中国的这半年时间让我对这个人不得不慎重起来。”继而又对着楚谦笑了笑，“我只是开玩笑，你别放在心上。”抬手拍了拍楚谦的肩膀，往回走去，“时间也差不多，我们该回去了，要不然姨妈会担心。”
　　
　　“哦。”楚谦皱着眉，这种玩笑是可以随便开的吗？况且当时候我有至少有可以左右你们的能力才行。
　　
　　那不勒斯开始不断有人消失，某个小巷里会突然发现暴死多日的尸体，河流上也会时不时发现已经发肿腐烂的肉块，整个那不勒斯人心惶惶。楚谦知道耶萨已经开始动手了，不对，应该说是开始收网了。
　　
　　卡莫拉的势力已经开始重新洗牌。三个月后新年将至，耶萨基本康复，开始重新出现在共工场合，毫无疑问的在那次的事件中取得最终优势的还是他，地位也开始稳固。
　　
　　老安德莱奥的健康状况依旧处在水平线之下，出现在众人眼前的次数也开始减少，卡莫拉的势力斗争开始往白热化阶段发展，那不勒斯的血腥还在继续上演。
　　
　　楚谦开始参与耶萨一支的内部决议，在刚开始的时候这个决定遭到强烈排斥，原因很简单，楚谦是中国人，并且和上一次耶萨受伤有着密不可分的关系，但是耶萨力排众议，只说了一句话，“他是凯勒的儿子。”
　　
　　众人反驳无效。
　　
　　楚谦这个时候才算是真正了解卡莫拉之间的内部势力分布，现存的对于家主地位还存在竞争力的除了耶萨之外还有另外三人，其中有两个是耶萨同父异母的兄弟，雷格尔和西蒙，还有一个来自于近几年在莫拉克逐渐兴起的库利亚一族的梅拉尔。
　　
　　这也就是说在这四队人马之中至少要有三队在未来半年之内消失，因为内部已经有消息开始流传，老安德莱奥的身体状况还可以撑到半年，半年之内谁是最后的赢了谁就可以活下去，人的野心本来就是不可估量的，尤其是以性命为筹码的情况下，唯有拼死一搏才有生还的可能，物竞天择的道理不管到哪都适用。
　　
　　新年的前一天，耶萨的别墅里来了位客人，是从中国过来的徐阚泽。
　　
　　“徐阚泽，你怎么在这个时候过来了？”楚谦有些奇怪的看着他，现在形势不明，他来不是给自己找麻烦吗。
　　
　　“没办法啊，快过年了，你们都跑来意大利了，我一个人呆在那里也没什么意思，更何况就算是我不来别人也知道我是耶萨这边的人，到时候真的有牵连的话，还是一样逃不了。”
　　
　　紧接着徐阚泽又说“不过卡莫拉还是有规定的 
 50、第五十章 风云初始 ... 
 
 
　　，兄弟之间不会相互伤害，这不是利益问题而是口碑，黑手党最根本的目标是保护家人的安全，所以，在已经有一个人破坏这个规矩的前提下不会再出现第二个，也就是说耶萨在接下来的时间里不会有什么危险。”徐阚泽拍拍他的肩膀示意他稍安勿躁。
　　
　　楚谦想了一下，“这应该是第三次了吧，耶萨在几年之前不是也遇到过一次吗？”
　　
　　楚谦当然不会认为徐阚泽会忘记那次，但是直觉告诉他当年的事情不简单，他是不知道具体日期，按照耶萨先前所说，徐阚泽的手臂中弹也是几年前的事情，很可能也是发生在同一年，如果真的是这样的话，当年究竟发生了什么？
　　
　　楚谦看着徐阚泽，企图从他的表情中得到一点有用的信息，但是徐阚泽只是笑笑，“当年的耶萨并没有受伤不是吗，既然目的没有达成就不能构成犯罪，对方也只是得到了惩罚罢了。”
　　
　　“那个人也是耶萨的亲人？”
　　
　　“是他哥哥，以前和他感情很好，后来不知怎么了，忽然就做出那种事，只不过事情发生后已经从卡莫拉除名，并且也得到了实质性的惩罚,这件事情已经过去很长时间了，谦，怎么会突然想起来问这个问题？”
　　
　　徐阚泽若有所思的看着楚谦。楚谦知道徐阚泽不会对他做什么，但是看到那种表情,心还是不自主的凉了半截，在当时的情况下，因为受伤是不是耶萨本人所以对方并没有受到很严重的惩罚，也就是说现在危险的不是耶萨，而是他身边的这些人。
　　
　　“两个伤害自己的人都是自己的哥哥，任谁也不会很难过吧。”楚谦思考着措辞说道。
　　
　　“没错，两个人都是亲人，如果发生在别人身上或许是天大的打击，但是发生在卡莫拉，他就只能接受并且慢慢习惯，假如说第一次是震惊的话，那么第二次就是惊讶，第三次的时候就是意料之中，世界上没有什么事情是残忍的，只是发生的次数不够罢了，况且，如果想要在这里拥有一席之地甚至站在最高的地方，总要学会忍受，这是他的职责。”
　　
　　徐阚泽似乎也很感慨，昨夜的一场雪已经覆盖住了院子里大半的景物，现在看过去也只剩下白皑皑的一片。
　　
　　“你很了解他。”楚谦顺着他的视线看过去，耶萨正从大门外进来，手下正帮他套上外套，雪白的颜色让这里的几个黑色的人影显得越发冷酷。
　　
　　耶萨像是感觉到有人注视自己，皱着眉头往二楼的方向看过去，徐阚泽微笑的给他打了个招呼，耶萨也笑着朝他挥挥手，感觉是如此的和谐。耶萨加快脚步走进房间。
　　
　　“他还是个孩子，卡莫拉最小的继承人，更多的了解他现在也只是我唯一能为 
 50、第五十章 风云初始 ... 
 
 
　　他做的事情，如你所见，我的右手根本连枪都不能拿，我还能做什么？”徐阚泽笑了一声转身向楼下去迎接耶萨。 

作者有话要说：抹汗，俺是来请罪的，JQ神马的都在酝酿之中……母鸡母鸡……
俺感觉俺越来越忧伤了，都是乃们催的~~~~~




51

51、第五十一章 雪的期盼 ... 
 
 
　　老安德莱奥的身体状况已经开始有所好转，大概是受到春天气息的感染了吧，就连血腥的味道在这个时候也变得意外的单薄。
　　
　　楚谦到后院去找姚段瑾，自从她来到之后两个人之间的交流并不是很多，更多的时候是楚谦去找她，但总是找不到人。楚谦知道姚段瑾以前在意大利住过相当长一段时间，所以才会有一个叫‘凯伦’的名字，他以前不怎么重视自己母亲的那段生活经历，但是他在那不勒斯才呆了半年就开始感觉沉重，当年的姚段瑾，又是怎么做的？
　　
　　他不可能直接就去问自己的母亲，但还有另一个人知道，西尔维娅。
　　
　　楚谦深信，那种突然流露出来的极其相似的气质绝对不是偶然，就算是她不能给自己一个满意的答复，也没什么，他只是想多了解一点，只是这样就好。
　　
　　西尔维娅穿着一身火红的毛皮大衣正坐在壁炉旁边看杂志，还是他一贯的姿势，腿高高的翘在沙发上，怀里抱着一只猫，不同的是现在身后被他倚着的是一个男人，赫本。
　　
　　看到西尔维娅楚谦就想到她之前说过的一句话“不久的将来，苏澳辙也会出现在这里。”一时间五味具杂，心有些颤抖，只是不知道是惊讶还是害怕，抑或其他。
　　
　　赫本看到楚谦进来，也不客套指指旁边的一个沙发，“楚谦，坐。”
　　
　　楚谦感觉就像是回到了中国，说也奇怪，意大利的礼节在这里面似乎根本就不存在，西尔维娅只是用眼角瞥了他一眼，“小谦啊，坐。”然后继续回头看他手里的杂志。
　　
　　楚谦看着西尔维娅，说“我想问你件事。”
　　
　　“什么事？”西尔维娅从杂志里面抬起头，终于肯正视楚谦。
　　
　　“那个……要不要我回避？”赫本虽然是这样说，但是坐在沙发上的屁股连动都没动。
　　
　　“不用了。”楚谦摇摇头，看着西尔维娅，“我想知道我母亲当年的事情。”楚谦尽量让自己的语气很轻松。
　　
　　“你说的是姨妈？”西尔维娅不确定的问了一遍。
　　
　　“我只有这一个母亲。”楚谦好脾气的回道。
　　
　　“对哦，说吧，你想知道什么？”
　　
　　“你觉得该说的都说了吧。”楚谦深吸一口气道。
　　
　　“好啊，你妈妈也就是我姨妈以前也是卡莫拉的成员，而且是很厉害的那一种哦。”西尔维娅语气轻松道……
　　
　　……
　　
　　“服了没？”苏澳辙懒洋洋的看着倒在雪地里的人。
　　
　　“我……不服！”满是伤痕的脸上硬是显出一股子硬气来，眼中怒火中烧却又有无能为力。
　　
　　“哎，你这小子怎么就那么倔呢，大哥够给你面子了，不要给脸不要脸啊！”石路冲后面伸出头来对躺在地上 
 51、第五十一章 雪的期盼 ... 
 
 
　　的人嚷嚷道。
　　
　　地上的雪还没化干净，随处可见的水坑、雪堆让这个躺在地上的少年看上去更加狼狈。
　　
　　“我们走吧。”苏澳辙也没想跟他多计较，叫上后面的人就准备离开。
　　
　　“苏澳辙，你给我站住！”
　　
　　刚刚转身身后的少年又喊道。
　　
　　苏澳辙叹了一口气，转过身 ，“崔浩林，你到底想干什么，我要是想捏死你比捏死一只蚂蚁还容易，我劝你不要挑战我的耐性。”苏澳辙的眼神冰冷比起半年前，现在就像是这个季节的水一样足够结冰。
　　
　　“我看不起你。”少年颤抖的唇里慢慢吐出这么一句话。
　　
　　苏澳辙慢慢转过身，冷笑了两声蹲□挑起少年的下巴，眼睛里满是戏谑，“我有必要让你看得起吗？”
　　
　　崔浩林的眼神下意识的躲闪，苏澳辙冷哼一声，拍拍手掌站起身，对着身后的人，“给他哥哥打电话，就说他们家的人该管管了，不要动不动就到街上来咬人。”随后也不管众人的反应直接转身离开，扔下一句，“都不要跟过来。”身影一晃晃的消失在斑驳的背景里。
　　
　　“老大越来越可怕了……”
　　
　　“像一头被骨头卡住的狮子一样……”
　　
　　“要不要劝劝他？”
　　
　　“怎么劝？”
　　
　　“算了，还是静观其变吧，那姓楚的也太不厚道了。”
　　
　　“闭嘴，要是让老大听到你就等死吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　苏澳辙开始满大街的乱逛，他心里难受，但是他不敢碰，越碰就越难受，他想离得远远的但是就算是迈开一步就会发现里面空了，像是少了东西一样，然后还是回去守着，结果就是会比以前难受的更厉害。就这样的来来回回，苏澳辙已经麻木，什么是痛什么事不痛，习惯了什么都一样，无所谓……
　　
　　苏澳辙走到一条小河边，这是公园里挖出来的人工河，虽然虚伪的要命，但是在这刚刚下过雪的天气里倒是有一种特别的感觉，苏澳辙找了一块石头坐下开始看着那条河，偶尔的风吹过吹落遗留在树枝上的残雪，苏澳辙像是猛然被惊醒一样抬头看着那根头顶上的枝桠，半响之后继续转过头看着那一湖碎冰，明明是在一条河里，为什么会是碎的？
　　
　　晚上，苏澳辙准时出现在苏老大的书房，苏澳轼照例在看文件。看到苏澳辙进来也只是象征性的抬了一下头，然后继续看手中的文件。
　　
　　苏澳辙也不多话，走到书桌的另一边,拿起已经帮他准备好的资料开始一页一页的翻看，暖气的温度开的正好，苏澳辙慢慢的伸展着手指，总算是有点感觉了，在雪地里呆了那么常时间想走的时候居然发现不能动了，还以为废了呢，呵呵，真好笑。
　　
　　 
 51、第五十一章 雪的期盼 ... 
 
 
　　晚上十二点的钟声响起之后，苏澳辙放下手里的东西转身走出书房，苏澳轼也只是抬头看看他，依旧没说话，只是给自己点上一根烟兀自抽起来。
　　
　　此时崔浩然正在酒店里加班，这家酒店也是苏家的产业，各方面都还符合自己当初的要求，但是……崔浩然叹气，他的弟弟似乎不怎么喜欢自己从事这个行业，但是谁又知道他的良苦用心，他还小，需要一个稳定的依靠，就算是相对稳定的也好。
　　
　　这时候就听到有人告诉他，说是崔浩林在外面又打架了。崔浩然放下手里正忙着的东西匆匆赶回去，实在是想不通这是本月第几次了，还没走到崔浩林的房间，正好看到人被扶进去安置到床上。
　　
　　崔浩然挥手让人都出去，微微皱起眉走过去，居高临下的看着躺在床上人，“你又去惹事了！”
　　
　　崔浩林看了一眼，转过头去没理他。
　　
　　崔浩然走到柜子里拿出常用的药水，又回到床前，“把衣服脱了。”
　　
　　崔浩林脸微微红了一下，只不过背着崔浩然，没人看见他此刻的表情，只是依旧躺在床上不动。
　　
　　“还要我给你脱啊？”崔浩然的口气有点无奈。下一刻就坐到床边，将手里的东西放到床头的柜台上，将崔浩林的身体掰过来，开始解他上衣的扣子。
　　
　　“哥，你出去吧，我自己来。”声音有点干哑。
　　
　　“你到底在外面呆了多长时间怎么连声音都哑了！这次又是跟谁打架了？”
　　
　　“哥，你先出去，我自己来就好。”崔浩林有些固执的推开哥哥的手，别过脸去也不看他。
　　
　　崔浩然愣了一下，继而收回手，“那你自己小心点，有什么事叫我。”
　　
　　“知道了，哥，你出去吧！”
　　
　　崔浩然走出房门又看了一眼躺在床上的人，“下次再让我知道你打架你等着挨揍吧！”随后门‘嘭！’的一声被关上。
　　
　　崔浩林拿下挡在脸上的胳膊，其实脸上青一块紫一块的，根本看不出脸红的痕迹，看着那扇关闭的门，眼中忧伤闪过，慢慢的伸手向自己的□摸去……
　　
　　冬季的气氛总是安静而祥和的，私底下的肮脏不堪即使不能去除，就算是通过短暂的遮盖也可以获得少许心灵的慰藉。
　　
　　那不勒斯的天气一向是比较温暖的，就算是冬天也往往是下雨而不是雪，但是今年的那不勒斯却已经连续下了两场雪了，雪不大，但是足够引起别人的注意力。
　　
　　楚谦在别墅的花园里观看这难得一见的雪景，家里应该也开始下雪了吧，过年的时候大街上应该到处都是喜气洋洋，大街上应该都挂满了红彤彤的灯笼吧，商场里的导购员也应该是红色的唐装，但是，这里似乎什么都没有… 
 51、第五十一章 雪的期盼 ... 
 
 
　　…
　　
　　楚谦不是一个爱热闹的人，除了有些沮丧之外倒也不甚在意，倒是西尔维娅总是一身火红的到处乱穿，让他平白无故的多了种年的气氛。
　　
　　看着她在院子里转来转去，一边转一边对旁边的赫本叽叽咕咕的说着什么，亲密的样子让楚谦有些疑惑，凭西尔维娅的性子，这两个人算是和好了？联想到西尔维娅在电话里说的那些话，又感觉中间不那么简单。
　　
　　眼角的余光瞟到身体斜后方一个黑色的人影，楚谦回过头继续观赏雪景，下一刻一个冰冷的怀抱从身后将他包围，两只胳膊将他圈到怀里，霸道无比。
　　
　　楚谦挣了一下，禁锢的力度越来越大。
　　
　　“耶萨，放开我。”
　　
　　“谦，让我抱抱你，就一会就好，真的。”
　　
　　下一刻就感觉耶萨把下巴放到了他肩膀上，耶萨的下巴有些尖，即使隔着有些厚重的棉衣楚谦还是感觉有些不舒服。过了一会感觉自己腰上的力道有些松，楚谦转过脸正对着他，“耶萨，我觉得我们有必要谈一下。”
　　
　　耶萨苦笑一下，“谈什么？”扭头避开他的目光。
　　
　　“你想要的东西我根本就给不了你，所以，耶萨，不要在这样了。”楚谦将他的脸搬过来正对自己。
　　
　　现在的耶萨不是半年前的耶萨，也不是十五岁的耶萨，如果说以前的耶萨是一只狼的话，现在的他已经成功的进化成了一只雄狮。已经具备了一个成年男人所具备的一切，不管是胆量、魄力或者是手段，他都足够成熟。
　　
　　除了年龄之外，楚谦毫无优势。如果在以前自己可以毫不犹豫的把他推开的话，那么现在唯一的办法就是两个人坐在一起开诚布公的谈一谈。
　　
　　“谦，你知道你有多残忍吗？”。
　　
　　“什么……？”
　　
　　耶萨的两只手抓上楚谦的胳膊，“当时你和我来意大利难道不是愿意给我一次机会吗，当初我吻你的时候呢为什么不推开，我亲近你的时候你为什么不躲开，一次次给了我希望，让我把一颗种子逐渐培养成一株树苗。”
　　
　　耶萨是目光越来越暗，“在我满心欢喜的等着他开花结果的时候，在我还在竭尽维护他的时候，你才告诉我，所有的一切都是个错误，我所培养出来的只是一个幻觉，谦，你真的很残忍。”
　　
　　 

作者有话要说：不要急不要躁，苏二少就要走了，不是下一章就是下下章
俺越来越觉得二少小可怜了，都这样了还能做攻吗？捂脸……
二少啊，你要坚持啊，春天就要来了！
撒花~~~




52

52、第五十二章 异国宴会 ... 
 
 
　　楚谦原本想要推开的手慢慢失了力道，缓缓抬起头看着他，嘴角挂着一丝奇怪的笑，“我从来就没说过自己是一个温柔的人，我来那不勒斯的目的你不也是知道的吗，为什么现在又要用一副受伤的表情来控诉我的坚决？”
　　
　　楚谦的眼睛冷下来，“就算这些都是我的错，那么造成今天这个局面的原因是什么，你知不知道？先是我的父亲，然后是我，最后是我的母亲，到底是什么事情二十年的时间还不能解决？”楚谦明显感觉自己的情绪已经失控了，但是他实在是控制不住也不想再控制了。
　　
　　“你什么意思？”耶萨盯着楚谦双唇微微的颤抖，楚谦的指责他有些承担不起。
　　
　　楚谦闭上眼，“你该去问问西尔维娅，然后再说到底是谁残忍。”随即转身离开。
　　
　　本来他们的吵闹声已经引起了旁边两人的注意，西尔维娅拔腿就想跑，还是被耶萨叫住，“姐，谦说的那些话，是什么意思？”
　　
　　楚谦已经背过身去，还是清楚的听到耶萨声音里带着一丝颤抖，但是他现在没空去宽慰别人的，他自己更需要一个小窝来安慰自己。
　　
　　转弯的时候差点碰到人，楚谦低头说了声，“对不起”想要绕开，却被人堵死，楚谦抬头，“是你啊，耶萨在花园那边。”换个方向就要走。
　　
　　“不，我是来找你的。”徐阚泽说。
　　
　　“找我有事？”
　　
　　“想请你喝酒。”
　　
　　楚谦瞥了他一眼，见他满脸微笑，迟疑的点点头。
　　
　　徐阚泽把楚谦带到他现在住的地方，房间还算宽敞，格调和在中国有些相似，依旧有一个不小的吧台，旁边的柜子里放满了各式各样的酒。
　　
　　“来杯什么？”徐阚泽一边擦酒杯一边问，修长的手指捏着高档的水晶玻璃杯，姿势一如既往的漂亮。柔顺的栗色中发随着他的动作摇摆，就算是只有四分之一的中国血统，楚谦也觉得是如此的亲切。
　　
　　“那不勒斯的雪。”
　　
　　“这次很随性啊？”
　　
　　“不是随性，是我要给它们践行，这个地方本来就不应该有雪的存在，既然来了就说明已经违背了常理，违背常理的事物都是要付出代价的，同时消失的很快。”
　　
　　“你觉得自己违背常理了吗？”
　　
　　“没有，是常理抛弃了我，结果更悲惨。”
　　
　　“很有意思的说法。”
　　
　　“要是发生在你身上你就不觉得有意思了。”楚谦接过对反递过来的一杯温热的白开水。“旁观者和当局者永远都不会有相同的心境，脱离经历之外的解答都是荒谬而自负的。”
　　
　　“谦，第一次看到你用这么激烈的语气说话，还有刚才。”
　　
　　“恭喜你，长见识了。”
　　
　　徐 
 52、第五十二章 异国宴会 ... 
 
 
　　阚泽微笑着摇摇头。
　　
　　“你……”楚谦迟疑的开口，“知不知道我们家的事情？我是说整体的，从当年我母亲嫁给我父亲开始。”楚谦努力寻找着合适的词汇来表达清楚自己的问题。
　　
　　徐阚泽点点头，“你是说卡莫拉的规矩？自古如此。”
　　
　　“是吗。”楚谦自嘲的笑笑，“我还以为自己特别的悲惨呢，原来只是其中的一个罢了。”
　　
　　徐阚泽放下手里的酒瓶看着他，“你以为我为什么会在这里？你以为你为什么会在中国见到我？”然后抬起自己的右手，“就算是它废了，结果还是摆脱不了。”说罢，像没事人一样继续调酒。
　　
　　倒是楚谦惊讶了，瞪大眼睛说不出话来，他的意思是……
　　
　　“跟你说过的，我有四分之一的中国血统那是属于我祖母的，我的祖父也是卡莫拉十三族里的一支，我的祖母当时爱上看祖父，两个人结婚就一直呆在意大利，不过不是那不勒斯。卡莫拉就是这样，父母是卡莫拉的话，他们的孩子也摆脱不了，当时我的祖父母都很害怕，因为他们都知道那是种什么日子。”
　　
　　徐阚泽无所谓的笑笑，“后来为了能让我的父亲避免被这种规定波及，给他冠了祖母的姓，就是我现在的姓氏，但是这都没用，该面对的还是要面对，结果就一直到现在。”徐阚泽耸耸肩。
　　
　　楚谦捏着杯子的手紧了又紧，想说什么来调节一下气氛，但是张张嘴还是什么都说不出来。
　　
　　“你不用安慰我，我已经开始面对现实了，其实耶萨和你一样，只是他站的地方太过惹眼，连隐藏的地方都没有，安德莱奥也只是卡莫拉的一支，只是权力大了一点而已。”
　　
　　“你是想我当做什么事都没有一样？”
　　
　　“这不可能，我知道。这里的每个人都是一样的，尤其是十三家族里面的人，几乎都是在继承上一辈的身份，你也是一样，只是你曾经自由过知道什么叫幸福罢了，对于不知道的人，生活在哪里或者过的是怎样生活都没有什么区别。”
　　
　　徐阚泽抬头对他笑笑，调酒杯子啊手里翻动，“其实你比我们都幸运多了，你还有不惜一切保护你的父母，还有一个自由的过去，而且很庆幸的是，您爱上的人不属于这里，所以，你很幸运。”
　　
　　“我没有爱人。”
　　
　　“是吗，那就当做一个警告好了。”
　　
　　爱上了就永远都出不去了，所以千万不要爱上，如果……情可自已的话。徐阚泽慢慢闭上眼睛…… 
　　
　　雪在第二天的时候就已经完全消失，连地面都是干干净净的，不留下一点痕迹。世界还是原来的样子，仿佛什么都不曾改变。
　　
　　从那一天开始，楚谦都没有再看到 
 52、第五十二章 异国宴会 ... 
 
 
　　耶萨，不用猜测也知道什么原因。楚谦自嘲的笑笑，原本看成是天大的委屈的一件事，在别人眼里只是一个孩童摔倒般的事情。
　　
　　三月的时候那不勒斯的春天已经开始，伴随着春天而来的还有一件事，那就是苏家开始拓展海外市场，而且这一次派出的是苏家二公子，苏澳辙。
　　
　　耶萨将手里的资料扔到书桌上开始抽烟，他现在已经开始全面处理卡莫拉的事物，雷格已经向他投诚，耶萨的力量因为这个人的加盟而增长一倍。与此同时，库利亚家族的梅拉尔也归属于西蒙。
　　
　　原本是四个人的竞争一个月之内变成了两个人的角逐，厮杀并没有因此而结束，反而因为双方力量的增长而更加残酷。而且目标更加明确。
　　
　　楚谦再次见到耶萨的时候也是在西尔维娅的生日宴会上，这是他始料未及不过又是情理之中的事情，毕竟在这个节骨眼上任何一次的聚会都有可能引起不必要的麻烦，倒是耶萨，还是像往常一样开始大肆操办。
　　
　　西尔维娅的脸上也一直洋溢着主人公的微笑，这就是卡莫拉，就算是下一刻就要死去，只要这一刻你还是卡莫拉，就要用属于这个位置的脸去面对这个世界。
　　
　　耶萨比起过年的时候明显的瘦了很多，已经显出了成人刚硬的轮廓，那双眼睛也比起以前更加让人难以捉摸。即使是标准的微笑也只是一张假面。
　　
　　耶萨看到楚谦的时候还是微笑的，楚谦站在原地，看着耶萨一步步向他走来，他除了回以相似的微笑，不知道自己还可以做什么。
　　
　　“谦，最近还好吗？”楚谦还在感慨，耶萨已经站在他面前。
　　
　　“我很好，耶萨你还好吧？”楚谦看着他，作为一个表哥说是不心疼也是骗人的。
　　
　　“我很好，希望你今天玩得愉快。”
　　
　　“会的。”
　　
　　耶萨说完这句话就拿着香槟离开，虽说这是西尔维娅的生日宴会，但是，他才是真正的主角。
　　
　　西尔维娅从大花瓶后走出来，挽着赫本的胳膊，“谦，你替我劝劝他，最近工作起来像是不要命一样，在这样下去小命没被西蒙拿去倒是被他自己给整没了。”
　　
　　“他最近怎么了？”楚谦不解。
　　
　　“谁知道是怎么了，白天不休息晚上不睡觉，咖啡当水喝，就那样呗！”西尔维娅叹口气。
　　“我那边还有朋友，你们两个闲聊，谦，别忘了我交代给您的事情啊。”说完拍拍楚谦的肩膀拿了杯酒走开了。
　　
　　楚谦转头看赫本，“他怎么了？”
　　
　　“你说的是耶萨还是西尔维娅？”赫本边喝酒边问。
　　
　　“西尔维娅也有问题？”楚谦不解。
　　
　　“最近和耶萨吵架了，我也不知道是什么原因。” 
 52、第五十二章 异国宴会 ... 
 
 
　　
　　“知道了。”楚谦静默了一会说。
　　
　　赫本拍拍他的肩膀也走开了。
　　
　　这两个人做了同样的动作，什么意思？楚谦猜不出来，这一对夫妇任何一个他都难以招架，更何况现在是两个人一起。
　　
　　宴会达到□的时候西尔维娅站在台上向下面的来客致谢，楚谦也没心思听她那些废话，依旧拿着酒杯在人群里来回游走，来这里的人里面认识楚谦的不少，见了他有时还会弯腰行礼，就在楚谦和一个长得相当漂亮的意大利女孩攀谈的时候，就感觉背后有人在盯着他。
　　
　　在那不勒斯呆了那么长时间，楚谦已经学会该怎样应付这种状况，巧妙的更换了一□体的角度位置，将原本的后背隐藏在女孩侧面，一边笑着一边拿眼角的余光注意着周围的一举一动。
　　
　　但是，奇怪，没人！
　　
　　楚谦整理了一下心情，是不是自己太过敏感了？或者只是偶然的有人注意自己，但是刚才那种感觉，太强烈，强烈到他无法忽视，楚谦低下头的瞬间眉头紧紧的皱起来。
　　
　　宴会大厅门外，一个侍者看着倚在墙上呼吸沉重的客人，担心的问道：“这位先生，您需要帮助吗？”
　　
　　喘息的人挥挥手，“谢谢。”随后又重新侧着身体往大厅里面看去。
　　
　　将近一年了，他以为他已经到了极限，他以为如果在看到他的话自己一定不会再放手，他以为自己一定会跑过去将那人紧紧拥进怀里，然后狠狠的欺负……
　　
　　但是，现在他看到了，他发现和自己想象的不一样了，他开始害怕，然后忽然想起来一件事情，从刚开始到现在似乎自己都是一个人，不管是爱还是恨，不管是等还是盼，似乎都是自己一个人，一直都是一个人……而大厅里的那个人，似乎永远都不在自己的预料范围之内。
　　
　　苏澳辙懊恼的蹲下来，抓着头发，侍者还没离开，再次问了一句，“先生，您确定不需要我帮忙？”
　　
　　“真的，不需要！”声音很深沉，侍者被吓了一跳，拿起托盘走开了。
　　
　　 

作者有话要说：这是补得昨天的，那个……二少出来了，在后半章……
乃们如果不满意就随意抽打吧
俺去蹲墙角了~~
俺还是希望乃们给俺留言o(s□t)o
擦汗~~二少出来了！
撒花~~




53

53、第五十三章 羁绊加深 ... 
 
 
　　
　　澳辙扶着墙慢慢站起身体，他突然觉得现在还不是时候，他也不知道自己是如何说服自己不要迈出那一步，但是这一刻，他清楚的认识到现在还不是时候。
　　
　　黑色头发被抓的有些凌乱，狂傲的气质毫无顾忌的展现出来，到底是和一年前不一样了，就像是左耳的那枚耳饰，原本的红宝石已经换成了黑曜石，内敛的光芒藏在黑发之后，就像是一把引而不发的利剑，深沉而危险。
　　
　　这时欧阳萌站在他身后，看着挺拔的身体贴在墙上微微颤抖，欧阳萌也就知道了她从一开始就没有赢得可能，对于美好事物的窥视者永远都不是一个。
　　
　　“既然来了，为什么不见他？这不是你梦寐以求的场面吗？”
　　
　　苏澳辙看了她一眼，重新转过头看着宴会场内，“这不是你该管的事。”
　　
　　“你害怕被他看见，还是害怕没有实力把他从那个人的手里抢过来？”
　　
　　“欧阳萌，别忘了自己的身份。”语气十分肯定道，“他从来都不属于任何人。”
　　
　　耶萨以一个家主的身份在人群之中游走，得体的微笑、成熟的举止、英俊的外表以及足够强大的力量，让他在这个新生军的社交坛上几乎无往不利。
　　
　　但是这个接近完美的人，今天却频繁的出差错，先是有意无意的忽视了一些旁边冲他打招呼声音，然后是时不时的在交谈中走神，总的来说就是：状况百出。
　　
　　耶萨还在心神不定的时候，被一直在暗中观察他的洛尔拉出场，“耶萨，你今天到底是怎么了，什么事还么解决？你知不知道你今天已经出了几次错了！”语气中明显的可以听出责备来。
　　
　　如果是换做以前，耶萨肯定是要反驳或者是打趣两句，因为他们从小就是最好的朋友，两个人之间彼此了解，耶萨知道洛尔的评价一直都是是最中肯，同时也是最客观的，但是耶萨今天确实是失常了，他挥开洛尔伸过来的手，“我没事，你别瞎操心。”
　　
　　“耶萨？”洛尔明显也是一愣，皱皱眉。
　　
　　“对不起洛尔，我今天心情不好，你让我一个人静一下，里面就拜托你照看了，”然后直接转身从小门离开大厅。
　　
　　耶萨从大厅里面出来没有直接回房间，而是到了别墅后面的一个小花园，之前发生在这里的事情好像已经过了很长时间，但是楚谦当天的话，以及说那些话时的表情，耶萨就算是闭上眼睛还是历历在目。
　　
　　楚谦一直都是对自己和颜悦色，就算是做的事情惹他生气了，也是只瞪着他不说话，但是那一刻楚谦的表情告诉他，自己被厌恶了。
　　
　　时间过去的足够长了，至少在耶萨认为是这样的，连花园的花都开了鸟 
 53、第五十三章 羁绊加深 ... 
 
 
　　儿也不知什么时候飞了回来，但是有些事情离开了就是离开了，把握不住。
　　
　　耶萨对卡莫拉的规则一直以来都保持着一种淡漠的态度，也是一直是以一个旁边者的身份来看待。毕竟，就算是生活在相同的生活规则之下，统治者和被统治者之间的差距犹如鸿沟，根本踏不过去。
　　
　　也是这样，他始终不相信这件事发生在楚谦身上是什么感觉，一直以来他都是爱护他的，不想让他受一点伤，但是到最后，却是自己最不在乎的事情伤害了自己最在乎的人。
　　
　　卡莫拉规矩里有这么一条，父位子承。
　　
　　当有一天耶萨继承了老安德莱奥的地位，楚谦也代替了姚段瑾，那是不是也意味着，两个人之间的关系就成了悲剧的延伸？
　　
　　没有任何原由就脱离卡莫拉根本是不可能的，换句话说，离开卡莫拉只有一种可能，就是被赶出去，当然在这种状况下脱离的，跟本就不可能还是一个健全的人。
　　
　　当年的姚段瑾进入了卡莫拉，后来爱上了身为政客的楚豪，姚段瑾有心离开，身为丈夫的楚豪理也盼望着那一刻的到来。看在姚段瑾姐姐的情分上，老安德莱勉强答应，但是他们的后代必须要重新入会。
　　
　　也就是说，卡莫拉的孩子依旧是卡莫拉，卡莫拉的后代依旧是卡莫拉，没有人能改变这一切。
　　
　　同时，楚谦的在出生的时候就已经决定了这条要走的路。同时耶萨也知道，楚谦一直都在为能离这个地方远一点而不断努力努力着，就是因为知道，所以当面对事实的时候，才会更加沉重。
　　
　　这是不是禁锢？又是谁禁锢了谁？
　　
　　耶萨是有自尊的，他不会容忍自己凭借武力能留住自己想要的，但是他也知道自己不可能将楚谦放走，所以，当他知道远在中国的那个男人要来的时候，耶萨甚至是有些兴奋的，因为楚谦离开的可能性又小了一些。如果可以让这个人留在自己身边，就算是多出来的那个理由不是自己，他暂时也可以忍受。
　　
　　因为他有足够的自信来取而代之。他在等，等他与这个城市之间的羁绊越来越深。
　　
　　耶萨的手紧紧拽着一朵刚刚盛开的玫瑰，有鲜红血从手心里溢出来，但是手上的力道完全没放松，他是绝对不会让他从自己身边离开的，他会一直在他身边一直都在。
　　
　　可是耶萨还是控制不住自己的感觉，心里开始莫名的发慌，就算是再三多自己强调，发慌的感觉还是没有消失，这让他开始怀疑自己的决定是不是错了，他发现那个男人已经不同了，不再是记忆里那个张狂的男人，他已经学会了隐忍，那种眼神他看得懂，就和自己一样坚持着忍耐着，还有就是嘴边带着的那种嘲讽的 
 53、第五十三章 羁绊加深 ... 
 
 
　　笑，也是惊人的相似。
　　
　　大厅里的宴会还在继续着，楚谦有些迷茫的寻找着什么，那种感觉不像是平白无故出现的，但是到底是谁对自己有那么大的影响？就算是不出现也可以让他心神不宁。
　　
　　西尔维娅不解的看着楚谦在大厅里兜兜转转，从失落的表情来看应该是在找东西但还没找到，不过她现在根本没时间顾及他了，耶萨不知道什么时候已经不见，赫本也不知道跑去哪里，现在整个场子都是靠她一个人撑。
　　
　　西尔维娅咬牙切齿：别让我碰到你们，否则老娘跟你们没完！
　　
　　苏澳辙来了意大利，因为这里就是苏老大的目标。所以苏澳轼在一年的时间里一面拼命的学习家族生意，一面将两年的课程一年内全部学完。
　　
　　谁知道他这一年过的都是些什么日子，他还记得拿到毕业证书的时候，那个秃头的教导主任对他说的话，“小澳辙啊，当初还真是我看错了你，没想到你还真能把学生会长这个职位做的风生水起的，当时楚谦走的时候我还跟他说，恐怕这一届是找不到一个合适的了。”
　　
　　然后高调的叹口气，“不过你知道他跟我说什么吗，他说，要想当好学生会长首先就要摆平苏澳辙那小子，只要是苏澳辙不作怪，学生会长其实还是很好做的，基本上他整整两年的时间都是在围绕着你转。”
　　
　　“不过你还真是出乎我的意料，楚谦当年是用了两年的时间拿下四年的课程，你前两年我是不值知道你是怎么过的啊，不过能那么快毕业还真是让我吃惊。但是，你说你要是走了吗，那学生会怎么办啊，又没会长了……”
　　
　　苏澳辙现在还记得教导主任喋喋不休的样子，当时自己还好脾气的跟他推荐了一个人，或者说是一只还没露出尾巴的狼崽。
　　
　　X市里有大哥苏澳轼坐阵他也没什么好顾虑的，之后苏澳辙来了意大利，令他意外的事情一件接着一件。卡莫拉，意大利的三大黑手党之一，这是众所周知，耶萨是黑手党，这他也算是有所耳闻。
　　
　　但是令他想不到的是。耶萨，曾经那个和自己在操场上打架的人，竟然会是卡莫拉下一任老大的热门人选，人物大目标也大，知道了耶萨在哪，那么他要到哪去也就更加清楚了。
　　
　　这是令他吃惊的事情之一，还有一件就是，他到了意大利第二天就接到了来自那不勒斯的生日宴会邀请函，华丽的白色烫金的卡片上印着一个名字：西尔维娅・安德莱奥。
　　
　　他当然知道，这是那个对着他在电话里大吼“楚谦不在，不在！”的女人，但是这请柬真的是她送的吗？是与不是都不是很重要。
　　
　　光是这个名字，对苏澳辙来说无疑是巨大的诱 
 53、第五十三章 羁绊加深 ... 
 
 
　　惑，虽然理智告诉他不应该这么鲁莽，这里不是中国不是X市，但是等自己意识到这一点的时候，人已经坐在了前往那不勒斯的飞机。
　　
　　果然他看到的是那个人。他清楚的记得一年之前他还会仰着头肆无忌惮的笑，但是此时看到他的时候，楚谦感觉到的是压力以及敌意，往日的那种少年张狂已经洗涤殆尽，沉淀下来的是一种压迫。
　　
　　这种感觉，他在两个人身上看到过一个是十年之前的父亲，一个是现在的苏家当家人，也就是他的大哥，苏澳辙。而现在，这种气势也开始慢慢的在自己身上彰显。
　　
　　他现在从耶萨的身上看到了这点，苏澳辙是高兴的，因为他发现，这一年来日子不好过的不只是自己，任何一点成长都需要付出相对的代价，成长越多，代价越大。
　　
　　随之而来的是一种激动，无法抑制的激动。他终于看到了楚谦，在西尔维娅的生日宴会上，就算只是一眼，也可以马上认出他来，但是他迟疑了，他来这里干什么？要带走他吗？他很清醒的知道那是不可能的，是来告白的吗？一年之前就已经被他当做疯子对待了，这个时候又会是什么结果，他不知道。
　　
　　他只是躲在一边看着他就好，看着他在人群之中往返一身白色的西服营造了一个美妙的梦，靠这一眼，苏澳辙觉得自己还可以再撑一段时间，但是这种感觉就像是吸毒一样根本就摆脱不了，只会随着时间的增加越来越厉害，之前他已经让欧阳萌离开了，他现在觉得自己也必须要离开这个地方。
　　
　　“先生，我想我们可以好好谈一下。”
　　
　　苏澳辙回头，是那个和西尔维娅一起出现的男人，如果没猜错的话，应该是她的丈夫，赫本。
　　
　　苏澳辙冲他点点头，“乐意之至。”
　　
　　 

作者有话要说：我纠结了，这两个男银真是……！
继续去撞墙，不要拉我！




54

54、第五十四章 蠢蠢欲动 ... 
 
 
　　楚谦的生活，在那场无聊之极但疑点重重的宴会之后重新恢复了往日的平静，说是平静也只是相对值，这幢别墅里面的人，出门还是需要改装过的防弹车，身边还要配有保镖，只是没什么大事发生，这种装扮对卡莫拉来说很是平常，楚谦基本上已经完全适应。
　　
　　他现在仍旧是插手卡莫拉明面上的生意往来，这是和耶萨的决定，他没有反驳的理由，去年耶萨被人射伤，威廉被调走，楚谦已经接收了他的职位。
　　
　　坐在办公室里看属下刚刚送来的分析报告，眉毛慢慢皱起来，站在一旁的助理看出他脸色不善，也不敢多说话。
　　
　　百奥是卡莫拉最近兴起的产业之一，以股份公司的身份面世，主要经营的是重型机器的租借与出口，这个设想是成功的，百奥从建立以来已经赢得了不少的利润，这也是在几年卡莫拉主要经济来源之一，更重要的是这个行业目前是由耶萨来掌管的。
　　
　　明眼人都知道这是一次机会和风险等同的项目。
　　
　　就在三月份，百奥的股市发生了一次大波动，其中少不了卡莫拉的暗箱操作。最后百奥的大股东总共还有四个，其中耶萨占有百分之三十，两外三个分别占有百分之十八、百分之十五、百分之十，这个数据从表面上看并不能说明什么问题。
　　
　　但是楚谦手里的这个报告却清楚的显示出来，其中有两个股东虽说都有在白奥的资金流动史，但都是相当不起眼的类型，在这个重新洗牌的契机突然跳出来，是意外还是有人别有用心？
　　
　　如果百奥只是一个平常产业倒也没什么，但是整个意大利，只要是稍微有点能力的人都知道百奥是卡莫拉的产业，有能力占有那么大股份的人救不应该不知道。这也就形成了一卡莫拉在明它在暗的状态。
　　
　　而且在股东大会上，这两方的表现也是相当平常，平常到足以引起人的疑心。
　　
　　楚谦将手里的资料扔给助理，“把这两个人收购股票的手段调查清楚。”
　　
　　助理拿着资料慌忙退下。
　　
　　楚谦揉揉眼角，现在他一安静下来就会想起当日宴会上那种心悸的感觉，摸也摸不到，他已经因为这件事失眠好几次了，到底是谁？
　　
　　苏澳辙是不折不扣的行动派，自从在楚谦身上连连失利之后已经做了足够深刻的检讨，到底还是个黑社会的预备老大，气魄那玩意自小当饭吃！
　　
　　当下在那不勒斯买了一套公寓，查清楚楚谦上班的时间、下班的时间、吃饭的时间、吃饭的时候去哪个餐厅、几点回公寓等等等等以备不时之需。当然这还是要建立在不对他的工作产生负面影响的情况下，不然的话自家老哥什么时候发飙把自己召回去就不好 
 54、第五十四章 蠢蠢欲动 ... 
 
 
　　了。
　　
　　不过楚谦对苏澳辙还真没有过负面影响，不管是当初在学生会还是现在在那不勒斯，只要是苏澳辙想起楚谦除了心里有点不是滋味之外，那是打鸡血一样的干劲十足！只是现在只是想想就行了，他现在能看到真人了，活生生的楚谦。
　　
　　以至于现在苏澳辙的生活只剩下了四样：工作、想楚谦、看楚谦、进行必要的生命活动。
　　
　　“澳辙已经去了意大利？我真不明白你到底是怎么想的，他不是你的弟弟吗？”文伊气喘吁吁的跑到苏澳轼的办公室。他也是刚从学校知道苏澳辙已经提前毕业，并且已经出国深造。
　　
　　出国深造？开什么玩笑！他们苏家都是什么货色他现在也算是差不多都知道了，苏澳辙出国的原因大概也就是苏澳轼授意，目的不明、动机不纯。
　　
　　还有就是那个一年前就离开的学生会长，楚谦。文伊是从苏澳轼嘴里知道苏澳辙对楚谦的感情，当时只当是年轻人的冲动，毕竟一个在社会上混的时间长的大少爷来讲，任何脱线的行为都可以理解为一时的好奇心驱使。
　　
　　之后的暑假，楚谦毕业去了意大利，本来事情到这里也该告一段落了，至少苏澳轼是这样认为的，文伊也是这样认为的，但是事情却似乎故意朝着与大多数人思想相反的方向发展。
　　
　　苏澳辙的变化是所有人都看在眼里的，也就只是一个暑假就像是变了个人一样，开学的时候竟然会竞选成为学生会长，如果在这件事情上苏澳轼的看法是只是为了满足某些好奇心，但是后来的表现，再一次超出了他的预料。
　　
　　苏澳辙的表现让所有人大跌眼镜，不管是在学校还是在家，大家都发现苏澳辙变了，如果在这个时候苏澳轼还发现不了事情的严重性的话，他就真的不算是一个好大哥了。
　　
　　苏澳辙在苏家大哥的授意下开始接触苏家的生意，其实在那个时候苏澳轼就已经有了让苏澳辙进军意大利的打算，苏澳辙也算是心领神会，但是令苏家大哥想不到的是，苏澳辙竟然在一年的时间将两年的学业结束。
　　
　　看来他还是低估了自己的这个弟弟。
　　
　　苏澳轼看着冲进房间的人，“就是因为他是我弟弟，所以我才会让他去，我也试图将它留在这里，但是一年的时间，你也看到了他都已经变成什么样子了，就因为是我的弟弟，所以他应该去追求自己想要的东西，不管结果是什么。”
　　
　　“他很有可能会丧命的啊！”
　　
　　“我知道，所以我才会请你帮忙。”
　　
　　文伊先是一愣，“苏澳轼！你疯了吗？就算是我答应帮忙也不一定就能保证他全身而退！”
　　
　　“那就麻烦你尽力了。”
　　
　　“苏澳轼！” 
 54、第五十四章 蠢蠢欲动 ... 
 
 
　　
　　“文伊，我真的很累了。”
　　
　　苏澳轼难得摆出疲惫的姿态，文伊心下一软，“我也知道啊，他在学校的这一年我都看到了，他真的变了，都是因为楚谦吗？”
　　
　　“除了他还有谁。”
　　
　　“他是个幸福的孩子。”
　　
　　“那要看他懂不懂得惜福了。”
　　
　　“你要干什么？”
　　
　　“没事，只是怕有人欺负我弟弟罢了。”
　　
　　“别乱来。”
　　
　　“我知道，为了你我也会三思而后行的。”
　　
　　“我跟你没关系。”
　　
　　耶萨坐在办公室里左手拿着一杯咖啡，“他们两个没有见面？”
　　
　　“没有，我一直在后面跟着，姓苏的只是躲在门后看了看，就是没进去，不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“赫本先生后来出现了。”
　　
　　“赫本？他去干什么？”
　　
　　“不知道，不过和那人说了几句话之后就走开了，我们的人没靠近。”
　　
　　“知道了，这件事情跟其他人保密。”
　　
　　“是。”
　　
　　空旷的房间里又只剩下一个人，手边的咖啡已经冷掉，耶萨定定地看着窗户外面，这个季节是花朵盛开最茂盛的时候，只是这一切都无法和对面花园上坐着的那个身影相提并论。
　　
　　但是总是会有些人突然跑出来将这幅画面打破，耶萨眯着眼睛看着出现在花园拐角的另一个白色的身影。
　　
　　楚谦抬头看着出现在自己面前的人，笑着打声招呼，“阚泽，早上好啊。”
　　
　　“早上好，怎一大早就坐在这里？”
　　
　　“有些事情想不通。”
　　
　　“哦？我可不可以帮忙？”
　　
　　“不用了，个人私事，你帮不了忙的。”笑着拍拍他的肩膀。
　　
　　“为情所困啊。”徐阚泽打趣道。
　　
　　“情？或许吧，但是具体是什么我也不知道，只是很奇怪的一种感觉，对了阚泽，你相不相信心有灵犀或者是第六感之类的？”
　　
　　徐阚泽回答的倒是爽快，“以前相信，现在不信了。”
　　
　　“为什么？”楚谦倒是真没想到他会答复自己，现在倒是有些意外。
　　
　　“因为我以前一直爱着一个人，你知道一个人爱上另一个人的时候往往就会对很多事情失去判断。”徐阚泽嘴角带着微笑，看着已经升起来的太阳，像是在缅怀一件已经过去很久的事情一样。
　　
　　“现在不爱了？”
　　
　　“不是，只是爱的时间太长了长到连自己都不相信会得到回应，只是一味的付出从来不曾得到回应的感情，在时间的磨练下总是变得异常脆弱，等到破碎的时候也说不上是不是爱了，总之是和以前不一样就对了。”徐阚泽微微的仰着头，漂亮的下巴优美的弧线。
　　
　　“看不出 
 54、第五十四章 蠢蠢欲动 ... 
 
 
　　来呢，已经够沧桑了啊。不爱了吗？”。
　　
　　“我不知道，忘了，忘了自己到底还爱不爱。”说罢又冲楚谦灿烂一笑，那个笑容带着清晨的雾水，楚谦的心里开始涌现淡淡的悲伤，什么样的情况下才会让一个人忘了自己到底爱不爱一个人。
　　
　　“别用那种眼神看我，我不用谁怜悯。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你有什么对不起的，你应该说谢谢才对，由我这样的悲情主角，你是不是感觉自己其实挺幸运的？”
　　
　　“呵呵，谢谢，我请你吃早饭？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　随后两人并肩走出花园。
　　
　　耶萨看着两人背影消失的方向，拨出一个电话，“给我查一下徐阚泽都是和哪些女人走的比较近，查到之后尽快通知我。”
　　
　　电话被重重的放回去，耶萨一甩手，旁边的咖啡杯应声落地，昂贵的地毯上立马出现了一片棕色的水印，像是一朵盛开的褐色山茶花。
　　 

作者有话要说：拼着老命上来！回去补觉了……




55

55、第五十五章 遭遇非礼 ... 
 
 
　　谦看着手里的报告，眉头皱的紧紧的，这是他几天之前命令手下的人查的关于那两个神秘股东收购股票的结果，手里的数据虽然说不上完善，但也足够说明一些问题。
　　
　　两批人的手法在某些方面很相似，都是通过收购其他散户手里的股票逐渐扩大自己手里的，不同的是其中一个是有方向有目标的扩大，就像是有一个人在不同的时间不同的地点零零碎碎收购了一些，然后在慢慢的把所有的整合到一起。
　　
　　另一个就相对的杂乱无章一些，几乎就是没有任何规律可循，倒像是高价购买得来的，后者一看就知道是新手所为，或者是收购太过仓促。这样比较的话，第一个倒是更危险一些。
　　
　　但是是谁会和卡莫拉作对，就算是政府也是采取半开放政策。排除政府那就是有人故意要恶搞百奥，只是不知道具体的目标是什么，楚谦开始思索这件事要不要通知耶萨。
　　
　　正在这时敲门声想起来，楚谦应了一声。
　　
　　进来的人是姚段瑾。
　　
　　楚谦从椅子上站起来看着她，“妈，你怎么来这里了？”边说边打电话，让外面的人送进来一杯咖啡。
　　
　　“我来看看你这里怎么样。”姚段瑾边说边打量着四周。
　　
　　这是姚段瑾第一次过问楚谦在这里的生活情况，以前只要是涉及到这方面的话题，两人都是很有默契的避而不谈，虽说是母子，发生了这样的事情都没想好该怎样面对。
　　
　　现在姚段瑾直接出现在楚谦工作的地方，大抵是想通了一些事情。楚谦嘴边浮出一丝轻快的笑。
　　
　　“这是耶萨给你安排的地方吧，怎么样还喜欢吗？”姚段瑾微笑着看着儿子。
　　
　　姚段瑾来到意大利已经有半年的时间了，这半年的时间和楚谦之间总是若有似无的回避，一方面是还没想好怎么和儿子解释她的过去，另一方面也是因为卡莫拉有太多的事情需要她处理，只是谁都没想到两个人心平气和的在一起说话会是在半年之后。
　　
　　“妈妈，你不应该来意大利。”楚谦看着姚段瑾，那个时代已经过去，作为儿子不应该再让母亲插手她不愿面对的生活，更何况，父亲也是因此丧命，上一代的事情到了画句号的时候了。
　　
　　“没关系的。”姚段瑾伸手摸摸楚谦的头发就像是以前经常做的那样，但是现在这个动作却有些生疏了，姚段瑾抚了两下就收回手，“现在老妈就只剩下你一个了，当然要和你在一起，这样就好，其他的妈妈都不在意。”
　　
　　“但是我会在意啊！”楚谦拉住她收回的手，明显的感觉到姚段瑾的手随着他这句话一颤，楚谦也不松手，“我现在做的一切都是为了爸爸和你啊！”楚谦到底还是激动了，说道 
 55、第五十五章 遭遇非礼 ... 
 
 
　　后来声音开始微微上扬。
　　
　　“小谦，你告诉妈妈，是不是恨我？”
　　
　　“你是我妈妈。”
　　
　　“但也是把你牵扯进来的人，如果我当初没有生下你，或者说你不是我的孩子，现在也不会发生这种事了。”
　　
　　“老妈，你糊涂了不成，我都那么大了，怎么就后悔生了我，我又没做错事情。”
　　
　　“是啊，小谦最乖了，都是妈妈不好。”
　　
　　“以后不要说这种话了，我是你儿子。”
　　
　　“如果……”姚段瑾看着儿子，“如果有一天可以离开这里的话，一定要抓住机会知道吗？”
　　楚谦也不去计较这种可能性发生的几率到底有多大，权当是一个母亲为了自己的儿子的未来生出的一些幻想，点点头道：“我知道，有机会一定会抓住的。”
　　
　　临走的时候姚段瑾又看了一眼楚谦，“小谦，记住妈妈的话，你永远都是妈妈的好孩子。”
　　楚谦微笑着点头，“你也是永远的好妈妈。”
　　
　　姚段瑾来这里也只是顺路，两个人聊了不就就离开了，楚谦将她送到办公大楼下给她打开车门，“妈，有时间的话就来转转吧。”
　　
　　姚段瑾微笑点头。
　　
　　苏澳辙坐在车里，透过前面的玻璃看着不远处的浅色身影，笔直的站立在公路旁边，在川流不息的车流中单薄的让人心疼，微垂的头颅寂寞的像是一个找不到家的孩子，偏偏还是微笑的表情望着离开的车辆。
　　
　　苏澳辙的心就像是有一个大锤在死命的敲打，钝痛几乎让他直不起身体，抓着方向盘的手不自觉的加大了力度，但是除此之外他什么都做不了，高大的写字楼里面不知道有多少保镖警卫，恐怕在他靠近之前就已经成了马蜂窝。
　　
　　姚段瑾的车已经开出很远，楚谦还是站在原地看着那个消失的方向，为什么要这么问他呢？亲人之间是不需要抱歉的，更何况你是我最亲爱的人。我最亲爱的妈妈啊，为什么要跟我道歉！
　　
　　楚谦抬头看看四周，突然发现周围的一切都好陌生，他在这里呆了已经将近一年的时间了，却好像是第一次仔细观察这个地方。毫无疑问，他从心里对这个城市就是排斥的，就算是进入到内部，里面也是格格不入。
　　
　　以前面对这个城市的时候要不就是站在建筑物的顶层从上而下俯视，或者就是目的明确的行驶在高速公路上，突然静下来的时候，才发现自己不知道什么时候已经被排除在外，楚谦对这种隔离有一种鲜明的感觉。
　　
　　突然的，楚谦就有一种想要出去走走的念头，这种念头很奇怪，就像是一向讨厌甜食的人忽然想吃一块蛋糕一样，并不是因为喜欢，只是因为突然想这么做了而已。
　　
　　楚谦转身 
 55、第五十五章 遭遇非礼 ... 
 
 
　　往左走，大厦里面就有保镖走出来，跟在他身后。楚谦转头对那些人摆摆手，“今天别跟着我。”
　　
　　几人对视了一眼，声音冷硬毫无起伏：“这是耶萨少爷的命令。”
　　
　　“我的命令是不要跟着我。”楚谦转回身，径直走开像是逃离。
　　
　　身后的保镖又默默的退了回去，苏澳辙看着楚谦慢慢走近的身影一时不知道该怎么做，他觉得自己连心脏的跳动都已经混乱了，全身上下都之剩下一个声音，“他走过来了！他走过来了！”
　　
　　苏澳辙所在的地方是一个商场门前的停车场，楚谦所在的大厦就在商场的旁边，这里的交通相当发达，但是卡莫拉就是有让一个写字楼矗立在商业中心的本事，苏澳辙在这一刻是感谢这个决策者的。
　　
　　楚谦在离苏澳辙还有几米的地方突然就转了个弯往旁边一个小巷里走去，他在看地形图的时候记得那里面是有一个小酒吧。
　　
　　苏澳辙二话不说下了车转身跟进去，废话，就算是下一刻子被弹扫射他也顾不得那么多了，不过幸好的是，楚谦没带保镖。
　　
　　苏澳辙对于这个地方要比楚谦熟悉很多，准确的来说是苏澳辙对楚谦经常活动的地方都很熟悉，这个地方也被包括其中。苏澳辙此时真的想对着天空大笑三声，以表示自己对老天的爱戴！
　　
　　楚谦对这里到底是不熟悉，里面的道路有很繁杂，苏澳辙稍稍加快了脚步就抄另一条路走到了楚谦的前方，他当然不会在这个时候暴露自己的行踪，但是他感觉自己的灵魂在告诉他，他苏澳辙要做些什么了，就算只是碰他一下也行，不然的话，他怕自己真的会疯。
　　
　　楚谦这次出来纯粹就是放风瞎逛，对于几分钟之后的事情还是全然未知。苏澳辙埋伏下楚谦必须经过的一个路口，那里是一个常年废弃的小道，旁边放置着一些硬纸箱还有一些废旧的报纸棉絮之类的，大概是主人还没来得及处理的垃圾。
　　
　　边往前走边观赏着周围的建筑物，这里只是一个很少有人经过的小道，两边都是高达的建筑，不过这对于楚谦来说还是足够新鲜了。
　　
　　一个不留神被一双强有力的大手拉进了旁边的一个小巷，楚谦心里大叫不好，但是还没叫出来就被一只手捂住了嘴巴，楚谦自认为自己的功夫也不错，但只是一下就被人制住却还是第一次，这边还没反应过来已经被人反按到墙上，双手在背后被人禁锢住。
　　
　　楚谦瞪大眼睛，入眼之处是一面灰黑的墙壁，上面还有一些个性的花纹，但是他已经没有心思欣赏这些，是谁？是绑架还是谋杀，或者只是劫财！
　　
　　楚谦全部猜错了，因为来人只是想劫色……
　　
　　下一刻楚谦就意识到自己 
 55、第五十五章 遭遇非礼 ... 
 
 
　　的双手已经被一根绳子从后面反捆住，紧接着自己的脖子上一紧然后一松，楚谦知道自己的领带被人扯走了，但是他现在嘴巴还被人捂着根本就说出话。只能瞪大眼睛看着眼前的墙壁。
　　
　　对方的力气大的惊人，现在他的整个下半身几乎都是紧紧地贴在墙壁上，根本就没有出力的可能，更何况他现在是背对着施暴者。
　　
　　双手被勒紧，肩膀被紧压，捂住口的手撤去，楚谦的右边整张脸被迫贴在墙上，眼角的余光只是看到一件蓝白相间的衬衫。还没来得及说话眼睛就被人蒙上，楚谦记得，那是他自己的领带……
　　
　　不过他的嘴巴倒是自由了，楚谦不知道对方到底是什么人，也不知道这样做的目的到底是什么，通过这个人先前的表现来看似乎既不是劫财也不是谋杀。
　　
　　楚谦用纯正的意大利语问身后的人，“你是谁？到底想干什么？！”但是身后的人不管他怎样大喊大叫都没有一点反应。楚谦急了，但是现在不管是什么自己都没有优势，说话对方也没反应，楚谦用中国话骂了一句，“你他妈的到底是谁！”
　　
　　身后的人瞬间安静了一下，就在楚谦以为自己有希望的时候，身体被人扳了过来，正前方是很强的男性气息，紧接着楚谦感觉自己整个后背贴在墙上，但是施加在身上的力道根本就没有减轻。
　　
　　楚谦以为这是对反愿意跟自己交谈的前兆，一喜，还没开始说话，嘴巴就被人堵上了，这次不是领带也不是手，而是另一个人的唇…… 

作者有话要说：不管乃说啥，这就是本人纠结了两天才弄出来的不到一千字的伪H，还只是一半……
某鱼继续加油，但是生米煮熟饭之类的是没可能了
望天……




56

56、第五十六章 情势尴尬 ... 
 
 
　　“唔……唔……”当楚谦意识到这个事实的时候开始拼命挣扎，脑子开始飞快的转动，这是意大利的那不勒斯，这是黑手党卡莫拉的天下，那么现在是谁有这个胆量在这个时候触碰他！楚谦真的想不通。
　　
　　覆在嘴上的唇舌开始毫不客气的攻城略地，楚谦的两只手被绑在身后，眼睛也被蒙上，对面人的喘息声也越来越粗重，楚谦是男人，他当然知道这意味着什么，但是他也清楚自己的男性特征很明显，难道他就那么倒霉，走在大街上也能碰到一个天然纯GAY！
　　
　　唯一欣慰的一点就是这个人身上并没有他讨厌的汗渍味道，还有一股淡淡的古龙水的味道，按照气味判断价值不菲。
　　
　　呼吸几乎就要被夺走，下巴被人掐住，牙关也被强迫睁开，舌头迅速伸进来开始肆无忌惮的搅拌，楚谦只感觉那个人在他的口腔内吮吸着舔弄着，舌头根本就没有躲避的余地……
　　
　　楚谦的呼吸也渐渐开始急促起来，他也是男人，从某一方面来说他是很享受这个吻的，不过，如果对方是女人的话就更加完美了，但是现实往往是残酷的。
　　
　　时间过了多久楚谦已经不记得了，他只知道自己竟然最后歪倒在一个男人怀里。但是还没有结束，楚谦重新被人压制在墙上，湿漉漉的触感从脸上一直流连到耳际，他甚至能清楚的感觉到那投掷到他身上的热切目光，还是那种熟悉的感觉，就算是看不到也能感受到的目光，楚谦挣扎的更强烈了。
　　
　　紧接着就感到有一双手伸到他的衣领里，楚谦难耐的低哼一声，这声音一出来连自己也吓了一跳心里大叫不好，这一声不怎么样却无异于火上浇油，果然，那双游走在胸口的大手力度更大了。
　　
　　楚谦对自己的反应有些奇怪，按理说一个面临着被侵犯的人怎么着也不可能像自己那么平静吧，他是愤怒的是慌张的，但是他不厌恶这种触碰，意识到这一点的楚谦瞬间石化，这说明什么？难道他天生就是这种命？难道他终于被耶萨和中国的那只给同化了？！
　　
　　颤抖着声音，楚谦问，“我是不是认识你？告诉我我是不是认识你……？”
　　
　　男人受伤的动作再次停顿了一下，楚谦秉着呼吸等待对方回答，但是等到的还是一顿更加粗鲁的抚摸……
　　
　　当楚谦再次醒来的时候，看到的还是自己房间里的罗马风格的天花板，伸手摸到的也是在这一年的时间里已经熟悉的床，但是昏迷之前发生的事情还是记忆犹新，为什么他又回到了这里，当时到底发生了什么？
　　
　　楚谦想起来那个人的吻，以及他触碰自己的力度，那个人是谁，他的目的又是什么？
　　
　　楚谦下床，头很疼，但是除了头 
 56、第五十六章 情势尴尬 ... 
 
 
　　疼身上也没其他地方不对劲，他需要去洗个澡清醒一下，扶着墙好不容易走到洗手间，里面马上就传来玻璃破碎的声音，是楚谦一气之下将洗漱台上的玻璃杯扔到镜子上发出的生声音。
　　
　　看着镜子面自己□的上身，这算是怎么回事？
　　
　　身上都是青青紫紫的痕迹，从锁骨一直到达小腹……楚谦站在镜子前面，手指颤抖的伸向腰带，拉下裤子的那一刻，清楚的看到那些痕迹已经遍布到大腿……
　　
　　他不是女人不会寻死腻活，但是不代表着他可以当这些都没发生过！
　　
　　楚谦这个澡洗了整整一个小时，等到他从里面出来的时候整个人都已经被热水蒸成了红色，像只油闷大虾一样浑身直冒热气。不过神智还是难以集中，这到底是怎么回事，难道说对方只是把自己从上到下亲了一遍然后就离开了，或者是对方还没来得及对自己做什么的时候就被人救了？
　　
　　擦洗干净头发，从衣柜里拿出件高领的衬衫，手触碰到旁边的领带时见鬼的又缩了回来。收拾好之后楚谦走到了大厅，这时候已经是上午十点钟了，奇怪的是耶萨竟然也在，难道他不用做事？
　　
　　“耶萨。”楚谦走过去打个招呼。
　　
　　“谦。”耶萨的面无表情根本看不清他在想什么，这种水平不是一年两年的历练就可以达到的效果。
　　
　　如果说本来楚谦还认为耶萨的性格是因为最近一段时间家族压力造成的，那么他现在全部驳回，他是耶萨，从生下来那一刻就是，骨子里就是，生活的环境更是让这一切不容置疑。
　　
　　在这种时候如果他还认为耶萨坐在这里只是巧合的话，那他这一年的黑手党生涯就算是白混了。
　　
　　楚谦走过去给自己到了一杯咖啡坐到耶萨对面的椅子上，等着他询问。
　　
　　楚谦转头看他，看来自己到底还是不一样的，如果是别人的话，不管是用什么方法也不可能是现在两个人坐面对面的谈事情吧。
　　
　　“你以为是发生了什么？”
　　
　　楚谦语义不清声调不明，只是一句“你以为是发生了什么事”就足够耶萨发挥想象力了。
　　
　　耶萨给自己杯子里又加了一块方糖，“昨天中午你的保镖是在一个小巷子里找到的你。”
　　
　　“他们的办事能力很强。”
　　
　　“谦！”
　　
　　“我没什么可说的，他们能告诉你的可能比我能说的要多得多。”楚谦说的很坦然，几乎完全是一个事外人的态度。
　　
　　“不管对方是谁，我都不会放过他！”
　　
　　“你看着办就好。”楚谦说完起身，该说的都说了，没必要在坐下去。
　　
　　“谦，你就不能再多陪我一会？”
　　
　　楚谦看了看他，重新坐回椅子上，终究还是 
 56、第五十六章 情势尴尬 ... 
 
 
　　下不了狠心，叹口气道，“我不知道那人是谁。”
　　
　　“我会查清楚，敢动你，就应该知道该承担怎样的后果。”
　　
　　楚谦继续沉默，这个时候他不知道自己可以说些什么。
　　
　　“我会在我给你两个保镖，这种事情以后绝对不能再发生，谦，你也不能任性，我知道你不喜欢这样，但是请你再忍一忍，等这些事情都过去了就会好的，真的，再给我一点时间，一切都会好的。”
　　
　　楚谦看着耶萨，有些不解，但是有一件事可以肯定，就是耶萨对于昨天那件事的猜测和真实情况肯定有出入，不过对于这种情况楚谦倒是希望出入越大越好。但是，为什么要用这种祈求的眼神看着他？为什要摆出这种被人抛弃的眼神，他只是一个平凡的人，只是楚谦啊！
　　
　　楚谦不知道是该点头还是该做些其他表示，因为不管是那一种都会有人因此付出代价，他不想这样，所以干脆什么都不做，“再多加两个吧，本来那两个也留着。”楚谦说的是保镖。
　　
　　“好，你决定。”
　　
　　楚谦知道他又误会了，可笑的是自己连解释的勇气都没有。
　　
　　楚谦回房间的时候又看到了昨天负责他安全的两个保镖，这两个人是耶萨配给他的，本来还有两个，被他拒绝了。本来以为这两个都是耶萨的眼线，但是楚谦现在有些犹豫了，应该有一个不是吧……
　　
　　现在最难熬的那个人是苏澳辙，已经尝到肉滋味的人又怎么可能继续用萝卜青菜来自我安慰，就像是品过血的老虎，野心再也不可能压制的住。
　　
　　如果说在昨天之前他还在犹豫的话，那么今天，就是他决策实施的日子。没错，苏澳辙就是百奥董事里面，那百分之十八的持有者。
　　
　　百分之十八，一个说大不大说小也不小的数字，在董事会里不是大头，但是也少不了被人拉拢，在某些时候还是可以充当一下翘起地球的那个支点，苏澳辙不想要地球，只是比地球更加珍贵的一个人而已。
　　
　　“阿罗，联系那边的人，就说他们的要求我答应好好考虑。”
　　
　　“老大，为什么要这么辛苦，我们现在的力量完全可以从那小子手里把嫂子抢过来！”
　　
　　苏澳辙嘴里叼着一根烟白了他一眼，“抢回来算什么，我要他乖乖的自己回来。”
　　
　　“但是，他那脾气……”
　　
　　苏澳辙把烟狠狠碾灭，开始陷入沉思。阿罗识趣的走开。
　　
　　 

作者有话要说：于是乃们看到JQ了，但是没有H,作者确实是H无能……
最后要说的是：此文现在是每周两更……
明天继续更一整章。




57

57、第五十七章 耶萨的泪 ... 
 
 
　　耶萨边看手里的资料便往杯子里加糖，这已经是第三块了，但是他自己却好像是浑然不知，他怎么就不知道这小子的女人缘什么时候就那么好了！手里的资料一页一页的往下翻，不是社会名媛就是世家千金，耶萨看一页脸色就更加阴沉几分。
　　
　　最后‘啪！’一声，把手里的东西往桌上一摔，拿起电话，“让徐阚泽来见我！”
　　
　　纸片哗哗洒落一地，耶萨看着这满地的雪白心里有些发堵。
　　
　　接到电话的助理好奇的问旁边的人，“徐少爷还没回中国吗？”
　　
　　旁边的人想了想，“好像还在那不勒斯吧，听说是觉得中国台无聊了，想在这多玩两天。”
　　
　　助理慌忙接通电话，对着对面的人说了几句就挂断了。
　　
　　徐阚泽接到电话的时候正在参加一个宴会，听清楚对方说什么之后只是笑笑说知道了，似乎丝毫不以为意，继续和旁边的美女喝酒。
　　
　　徐阚泽出现在耶萨办公室的时候已经是晚上十点之后的事情了，耶萨看着满地的碎纸片有些疑惑，“耶萨，你这里是怎么了，怎么也不让人来打扫一下啊。”边说边把旁边的纸片往一旁踢踢，给自己留出来一个插脚的地方，两只手插着口袋缓缓朝耶萨的方向走过去。
　　
　　耶萨还是坐在椅子上，听到人来了连头也没抬一下，徐阚泽越发好奇，就干脆走到他旁边看看到底在干什么那么入神。
　　
　　只是还没等他靠近，就看到耶萨整个人朝他扑过来，徐阚泽怎么也么想打破耶萨会在这个时候攻击他，等到发现苗头不对的时候想躲也躲不掉，很实在的就到下了。
　　
　　徐阚泽反应过来的时候看到的是耶萨整张黑脸，两只冒火的眼睛正一眨不眨的盯着他，徐阚泽被他盯的毛毛的，“耶萨，你疯了！”
　　
　　耶萨双腿分开骑在徐阚泽腰上，两人脸上的任何表情都清楚的反映在对方眼里，耶萨冷笑一声单手捏着徐阚泽的下巴，“徐阚泽，是不是我对你太好了，好到你对我的命令都可以不理不睬了是吧。”
　　
　　徐阚泽皱皱眉，终于确定上面这位是受了什么刺激，“你接到电话的时候正在参加宴会，根本就不可能脱身。”徐阚泽明显的感觉到这个理由似乎不成立，但是既然说都说了，也没什么可顾忌的。
　　
　　“宴会？你最近倒是很忙啊，这又是那个小姐的宴会，难不成你还是主角了啊？”说着手中的力道慢慢加重。
　　
　　“你到底是在生什么气啊，你要是不想我在意大利直接说一声我回中国就是了，你这是干什么！”
　　
　　徐阚泽也怒了，他什么时候受过这种待遇，虽然自己也知道在这里呆的时间确实有些长了，但是被人这样直接指出来面子上还是有 
 57、第五十七章 耶萨的泪 ... 
 
 
　　些挂不住，更何况还是这个人。
　　
　　“回中国？回中国干嘛？去那个破酒吧打工？难道我卡莫拉还养不起你了怎么着！”耶萨干脆俯□，两张脸的距离近的诡异，但是大家都没注意到这一点，因为两人此时都在气头上。
　　
　　“我徐阚泽用得着你养吗！想养我的人多的是，我用得着在你这受气吗！放开我！”
　　
　　连谈话的内容都开始越来越诡异了……
　　
　　“争着养你，好啊，我倒是看看他们是怎么争着养的！”说罢整张脸都压下去……
　　
　　五分钟之后，两人四仰八叉的躺在地板上一个比一个表情呆滞，像是看了鬼片还处在极度恐惧之中还没反应过来。整个空间像是坟墓一样安静……窗外偶尔的风吹过，吹起地上的纸片飞飞扬扬，慢慢的一张纸落在了徐阚泽脸上。
　　
　　徐阚泽拿起来看了一眼，直接从地上站起来，什么话都没说直接走出房间的门，只剩下耶萨一遍一遍的听着房门被狠狠关上所带来的回音…
　　
　　一星期之后是百奥的董事会，耶萨满脸憔悴的出现在会场，等到各个部门已经将百奥近半年的情况汇报了一遍之后，扫了一脸在坐的人，意思大概就是“有事起奏，无事退朝”。
　　
　　楚谦坐在一边，不知道怎么感觉，他有一种不祥的预感，虽然他这个人对预感预言之类的事情不怎么相信，但还是免不了心里有些发慌。
　　
　　楚谦扫了一眼再坐的人，到底是哪里不一样了？
　　
　　“我认为百奥的董事会应该换个地方开了。”站起来说话的是一个棕色卷发的男人，看样子应该只有三十多岁，说这句话的时候脸上倨傲的神态只要是有眼睛的人都不可能忽视。
　　
　　耶萨本来心情就不怎么好，脾气也臭，强大的工作压力一直以来都让他游走在爆发的边缘，更加上最近又发生了一些刺激的事情，耶萨冷冷的看着那个人，“请问你是谁。”
　　
　　耶萨的口气是礼貌的，但他就是有让人听着这句话还冒火的本事。
　　
　　那人先是变了一下脸色，继而也开始冷笑，满眼挑衅的看着耶萨，“如果，耶萨少爷手里的股份不是百奥最大头的那一个，你说，我们的董事会是不是该换个地发开了呢？”随后竟然开始哈哈大笑起来。
　　
　　耶萨脸寒的可以结冰，“你这是什么意思？”
　　
　　“我的意思还不够明白吗，就是说，你耶萨已经不是百奥的董事长，意大利那不勒斯最年轻董事长的传奇到此结束！”
　　
　　说着径直走到前方，轻点了几下鼠标，一张股分分布图以及股票最新走势出现在大屏幕上。
　　
　　楚谦心里一突，一直以来担心的事情还是发生了，果然还是那几只股票除了问题，楚谦盯着上 
 57、第五十七章 耶萨的泪 ... 
 
 
　　面不断变化的数据，他现在可以判断的是，那支百分之二十的股还是和那支百分之十三的股已经合并，并且还在不断的稀释着耶萨的那一部分，从某种意义上来说……百奥实际上真的已经易主了。
　　
　　但是那支百分之十八的股票在哪？
　　
　　楚谦看来耶萨一眼，还是和往常一样看不出什么表情，但却真实的感受到了周围的低气压，楚谦有些担心。
　　
　　“我倒是很想知道，你身后的那个人到底是谁。”耶萨看着刚才说话的那人。
　　
　　“你知道了又能怎么样，耶萨少爷？更何况现在似乎已经都不重要了不是吗？”
　　
　　“如果我没猜错的话，你也只是一个代理人，根本就没有说这句话的资格，对吧？还是让你身后的那个人站出来吧，什么事大家摊开来说明白。”
　　
　　接着又道：“好了，大家散会吧。”随后独自一人首先走出了会议室。
　　
　　楚谦立马跟上去，耶萨进了办公室，门并没有关，看来是知道有人要进来。楚谦突然想起一年前大概也是这个时候吧，自己也是这样给这家伙留门，只是现在两个人的位置换过来了。楚谦走进去，就看见耶萨的腿放在桌上，歪着头看着窗外。
　　
　　“耶萨，我们应该尽快找到那百分之十八的持有者。”楚谦看着他，在这个时候他还是不会卸下自己的面具，就算是佯装的坚强，大概也是给自己的一层铠甲。
　　
　　耶萨仍旧是一言不发像是没听见一样，正当楚谦打算说第二遍的时候，耶萨忽然将头转过来，两只眼睛紧紧的盯着楚谦，像是在发誓一样一字一顿道：“我知道那个人是谁，但是我不会去找他。”
　　
　　“你知道那个人是谁？”楚谦愣了一下，听懂他后面一句的意思后，问“你不是孩子，这时候你该知道什么样的选择才是对自己最有利的！”
　　
　　“我知道，所以我不会去找那个人。”可以没有百奥，但是不能没有你。
　　
　　“耶萨，你该知道那些人的真正目的这不是一个百奥的为题，这是整个卡莫拉的问题！”楚谦有些激动，现在卡莫拉的当家人还不是耶萨，也许他胜任的机会大于二分之一，但那也只是一个概率而已，任何事情都有意外发生的可能。
　　
　　百奥虽然在某些方面已经属于耶萨，那也只是因为耶萨代表了卡莫拉的部分势力，如果百奥这个时候易主的话，耶萨就失去了这股势力，相应的那二分之一的概率也会降低，如果不主动出击的话，很有可能会在这阴沟里翻船，百奥并不是主要的，但却是重要的，这个险，他们不能冒。
　　
　　这一点耶萨无疑比楚谦更清楚，但是他却无动于衷，楚谦想不通有什么理由。
　　
　　“不能犹豫。”楚谦说。 
 57、第五十七章 耶萨的泪 ... 
 
 
　　
　　“谦，不管你怎么说，我都不会那么做，也许我会失去百奥，但是如果我做的话，我会失去更多。”
　　
　　“你失去的不仅仅是百奥！”楚谦觉得自己要疯了，为什么他比这个当事人更着急啊！
　　
　　“没事，大不了我们不要莫拉卡了，反正谦也不喜欢不是吗？”
　　
　　“这不是我喜不喜欢的问题，更何况我讨厌这里也不是一天两天了，但还是没有离开，不要拿我当做你软弱的借口。”
　　
　　“谦。”耶萨将手拿下来，微笑着看楚谦，“你不是我软弱的借口，你本来就是我最软弱的地方，对于你，我做任何事都不需要借口，但是我却要努力的找借口来说服自己，你说是不是很可笑？”
　　
　　耶萨依旧是微笑着的，他说自己可笑的时候依旧是微笑的，楚谦觉得自己还是看到了他的眼泪。耶萨的眼泪。
　　 

作者有话要说：小鱼心里现在很难受………………………………………………




58

58、第五十八章 纯属意外 ... 
 
 
　　楚谦回去之后的第一件事就是开始着手找到那百分之十八股份的持有者，看耶萨的态度他可以肯定耶萨是知道的，但是对方有什么条件让他难以接受，而这个条件里似乎还和自己有关系。
　　
　　报告结果在晚上的时候就已经送到了楚谦手里，楚谦看着手里的资料也说不清自己是什么感受，这个事实让他难以接受，徐阚泽也在一个星期以前就已经回了中国，这个时间段太过巧合，楚谦皱皱眉，这两者之间是不是有什么联系？
　　
　　这个时候他没有可以商量的人，楚谦看着手里雪白的纸张，上面清楚的写着：苏澳辙。
　　
　　楚谦的精神从拿到那张纸的时候就一直处在游离的状态，对于苏澳辙这个人，楚谦不知道自己是什么感觉，苏澳辙是个大混混，是混混的头，是黑社会，但是对于自己来说他是什么？算是朋友吗？
　　
　　自己曾经是学生会长的时候跟在他身后给他善后，苏澳辙说爱他，他逃避，他就跑来了意大利之后苏澳辙到处找他，现在苏澳辙来了意大利，成为百奥的董事，而他成了卡莫拉。
　　
　　楚谦不知道，再见面，两个人之间的关系到底是敌是友。
　　
　　是敌是友？还是什么都不是？
　　
　　从耶萨的表现就知道这件事和自己有关，苏澳辙到现在还在追寻什么？不过楚谦不是圣人，百奥就算是在重要也只是百奥，难道耶萨会认为自己会为了百奥献身出？耶萨的担心完全是没必要。
　　
　　不过就算是这样楚谦也不能坐视不理，百奥是耶萨手里最大的经济支柱，在很大程度上影响着耶萨的力量，而耶萨的命运和他是直接挂勾的，耶萨倒台的话，自己也不会有好下场。
　　
　　所以，楚谦觉得自己还是有必要和那个人接触一次，不管是以什么身份。
　　
　　苏澳辙在意大利的身份一直都是低调且神秘的，他代表的是来自亚洲的一股神秘势力。在知道楚谦要来拜访他的时候他的心情是纠结的，拜访……一个多么礼貌的词。
　　
　　两个人的见面在都灵，地点是苏澳辙选的一家咖啡厅，楚谦对此没有异议，哪里都一样。
　　
　　楚谦到的时候苏澳辙已经在那里等他了，他没有马上进去，现在是七点五十分整，两个人约定的时间是八点钟。
　　
　　站在马路的另一边看着玻璃窗里的男人，楚谦开始有些不相信一年的时间已经这样就过去了，虽然已经是晚上时间，街上的光线也只是略显灰黄，对面的咖啡店里的灯光将这个男人的侧面完美的呈现出来。
　　
　　以前的时候他也曾这样观察过这个男人，比起过去，这个男人现在更像是一件雕刻好的艺术品。更加冷冽，也更加干练。
　　
　　苏澳辙看看手表，现在时间已经差不多 
 58、第五十八章 纯属意外 ... 
 
 
　　了，还是没看见楚谦的影子，把玩着手里明亮的银质小勺，嘴角微微上扬。
　　
　　不远处的楚谦也看到了这个微笑，足够令女士倾心的完美，不由开始猜测引起这个微笑的原因。然后忽然之间想到这个人也曾对他有过亲密的表示，不过，在现在看来，那些应该是全都不作数的。
　　
　　毕竟那时候离开的是自己，毕竟自己走的时候无声无息，但愿见面的时候不要太尴尬就好。
　　
　　手表上显示的时间是十九点五十七，楚谦整理了一下领带，走过斑马线。
　　
　　复古的意大利中世纪建筑风格，优雅的格调，咖啡店里特有的醇香味道，苏澳辙坐在靠里面的座位上，看着他一步步走过来。
　　
　　走进咖啡厅之后，楚谦看着坐在靠里面的苏澳辙，忽然觉得几米远的距离，要走过去有点困难。
　　
　　楚谦一步步的往前走，苏澳辙就站在那里看着他一步步的往前进，等到好不容易走近，苏澳辙站起身对他笑笑，“坐。”
　　
　　楚谦回以微笑。
　　
　　“你喝什么？”苏澳辙手里拿着咖啡单，很自然的开口问，“我记得你以前都是喝拿铁，现在还喝吗？”
　　
　　“黑咖啡吧。”他现在需要充足的精力来应付这个男人，但是事情似乎不怎么乐观，从一开始就跳脱了他的掌控，他在开车来的路上设想过无数个场景，就是没想到眼前这种。
　　
　　“黑咖啡啊，这都晚上了。”苏澳辙抬头看看外面的天空，“还是要摩卡吧，这里的摩卡很正宗哦，我请你！”
　　
　　苏澳辙的语气很轻快，楚谦感到有些无力，他甚至可以感觉到自己的眼角在抽搐……为什么这个男人一点没变，既然已经决定了，为什么还要问我为什么！更可恶是是就在刚才自己居然还感觉出一种压力……屁压力！
　　
　　片刻之后楚谦的咖啡端上来，苏澳辙也要求续杯。楚谦看了一眼，开口问：“你什么时候来的意大利？”
　　
　　“刚来没多久，很意外？”苏澳辙挑挑眉。
　　
　　楚谦尴尬的低头，果然是自己理亏，这种谈话不管是对谁来说都是一种折磨。
　　
　　“我觉得我们不应该在这里见面。”苏澳辙说。
　　
　　楚谦一愣，不知道他是什么意思，“为什么？”
　　
　　“酒吧更好，走吧，我请你喝酒。”苏澳辙站起身说。
　　
　　楚谦觉得自己有点跟不上他的节奏，从一开始就发呆，到后来就是一愣一愣，他开始怀疑是不是自己的智商开始退化，果然，从一开始苏澳辙就是他的天敌。
　　
　　最后两人还是去了酒吧，八点半多一点九点不到的时间，酒吧里的人并不是很多，只是角落里才会有几个来约会的男男女女，两人找了张靠墙的桌子坐下，苏澳辙叫来服务 
 58、第五十八章 纯属意外 ... 
 
 
　　生要了两杯伏特加……
　　
　　楚谦的记忆到此结束，至于后来两人是怎么喝酒、他是怎么喝醉，又怎么回的宾馆，楚谦统统不知道。
　　
　　当楚谦睁开眼的时候，太阳已经升得老高，阳光透过薄薄的纯白色窗帘毫无顾忌的洒到他睡的大床上。三分钟之后楚谦眨了一下眼，然后又眨了一下，什么感觉怪怪的？
　　
　　此时，苏澳辙从洗手间洗完澡走出来，看到楚谦已经醒了，冲他笑了一下，“你醒了。”
　　
　　楚谦下意识的点头，“嗯。”
　　
　　这种场面和记忆力的某一部分重叠起来，楚谦记起来一年之前的那个早上，睁开眼的时候看到的也是这样一幕，只是那时候是在苏澳辙家里，楚谦是楚谦，苏澳辙是苏澳辙。
　　
　　楚谦刚想坐起来，不对劲的感觉就更加强烈了。楚谦震惊的看着苏澳辙，颤抖着伸出手指指着他，“你……做……做了什么……？”然后才发现自己胳膊上全都是斑驳的痕迹……
　　
　　“啊！”楚谦一声大叫，响彻云霄……
　　
　　苏澳辙连忙走过去，一把捂住他的嘴，“亲爱的，乖哈，冷静冷静！”
　　
　　“滚！”楚谦一声暴怒，你让他怎么冷静，都被人吃干抹净了你让他怎么冷静，怎么冷静！
　　只是他一激动不免又扯动了身体，这一下又开始呲牙咧嘴，于是对苏澳辙的恨意是更加有增无减。
　　
　　为什么他昨天就一点都没察觉到，为什么发生了什么他到现在还是一点都想不起来，不过这不是重点，重点是为什么这人就这么没素质，为什么就那么下三滥，为什么要趁火打劫！
　　
　　苏澳辙看着楚谦的表情，大概也猜到他心中所想，不由的笑了两声，“乖哈，你现在别乱动，在床上躺躺先，要打要骂都等到身上不疼了再说，我不跑真不跑。”说着，又给楚谦腰下面垫了个枕头，把他安置好，然后打电话叫了客房服务。
　　
　　休息？睡觉？开什么玩笑！但是楚谦不会跟自己过不去，他就躺在那，两只眼睛死死的盯着苏澳辙，也不说话，就那么盯着他。
　　
　　苏澳辙在屋里走动总是感觉身后一股杀气，不过他还是很高兴，话说有苦就有甜，既然她之前已经甜过了，那么现在就算是吃点苦也是理所当然的。想到这里，不管楚谦如何的鄙视、蔑视、仇视……苏澳辙一直都是微笑着的，微笑的像大号天使。
　　
　　这种微笑再楚谦眼睛里可就变成了□、奸笑、猥琐笑怎么看怎么不顺眼。
　　
　　但是更让他郁闷的还是自己还要依靠他，因为他现在根本就动不了，上半身还好，最惨的就是下半身，几乎就像是个残废一样，严重程度不亚于直接碾碎了重新安装，尤其是后面那个地方，楚谦一想到这里火 
 58、第五十八章 纯属意外 ... 
 
 
　　气就更旺了，但是他现在除了嘴巴和眼神还有点威力之外，没有任何的攻击力。
　　
　　而且，他现在这个样子根本就不可能回那不勒斯，也不可能找别人来照顾他，现在的免费劳动力只剩下眼前这一位，还是百依百顺的那种类型，不用白不用！更何况自己这个样子还都是那人造成的，想到这里，所有羞愧心里全部靠边站去吧！
　　
　　夜晚很快到来了，苏澳辙把该收拾的东西全部都收拾好，澡也洗完了，牙也刷过了，就那么站在床前，腰上只围了一块浴巾，更邪恶的是，那块浴巾还是粉红色的！
　　
　　楚谦勉强坐着，双手环胸冷笑的看着苏澳辙。
　　
　　“谦……”苏澳辙终于撑不住了，任谁也撑不住别人这么看，虽然被这个人看看也没关系，看的再多也没关系，但是……心里压力啊……
　　
　　“苏少爷有事？”楚谦还是那副鬼样子，阴声怪气。
　　
　　“我想睡觉。”苏澳辙咽了下口水，勉强说道。
　　
　　“出门请左转，请帮我关上门，谢谢。”
　　
　　“谦，这里有地方。”
　　
　　“是吗？我怎么没看到？”
　　
　　“谦，我睡沙发也行。”
　　
　　“不好意思，我不放心沙发。”
　　
　　“那我睡地板行吗？”
　　
　　“如果地板答应的话，我也不会反对的。”
　　
　　“谦，我错了。”
　　
　　“你哪里错了，说说。”
　　
　　“谦，我是真的错了。”
　　
　　“滚吧。”楚谦干脆的把头扭过去，不再看那张可怜兮兮的脸，这个动作不小心又牵动了身下的伤口，又疼又郁闷。
　　
　　“楚谦！”说时迟那时快，等到楚谦反应过来的时候苏澳辙已经冲到了他面前。楚谦皱着眉头看着他，腰上的那块布也因为他剧烈的动作在空中飘了三下之后华丽丽的落到了地板上。心里开始犯突，不会是在这个时候想来硬的吧？
　　
　　“苏澳辙，你干什么？”楚谦瞪大双眼不可置信的看着他的裸体，这个变态！人渣！
　　
　　苏澳辙上上下下看了自己两遍，才注意到自己已经□了，也不顾那么多，看着楚谦，“你到底想要我怎么做，你直说不行吗！”
　　
　　“我现在能做什么？”
　　
　　“你……我……我不后悔！”
　　
　　楚谦嘴角抽搐，忽然坐直身体，但是这个时候身后的那些伤什么的他也不顾了，伸手指着苏澳辙的脑袋，道：“凭什么我是下面那个，凭什么是我躺在这里一动不动，躺在这里的不应该是你吗！？”
　　
　　苏澳辙还是没反应过来，愣愣的站在那，虽然房间里有空调，但毕竟是晚上，夜里的空气还是有些凉的……
　　
　　苏澳辙看着半裸的楚谦，楚谦盯着□的苏澳辙，一个半裸体在风中慢慢接近石化 
 58、第五十八章 纯属意外 ... 
 
 
　　…… 

作者有话要说：这就是传说中的具有小鱼特色的H，
表示一万个抱歉，但是最近俺一直都在恶补，看H文，搜H图，然后是BL电影，正在考虑要不要看GV……
悲催望天……




59

59、第五十九章 回家过年 ... 
 
 
　　三天之后楚谦从都灵回到了那不勒斯，耽搁的时间是有点久了，那是因为他是昨天才刚刚可以自由行走……自从那天之后，楚谦留下了一个后遗症，只要是一看到光膀子的男人就有一种要杀人的冲动。
　　
　　回到别墅的时候，西尔维娅正坐在大厅里，楚谦看她那架势就知道她是在等自己。果然，看到楚谦过来，西尔维娅马上走过去，开口就问，“事情办得怎么样了？”
　　
　　楚谦诧异的看着他。“你知道我去干嘛了？”
　　
　　“当然知道，我还知道你们之间发生了什么。”西尔维娅的语气那叫个云淡风轻，楚谦左右摇摆了两下，就差直接摔到地上。
　　
　　“你跟踪我？”
　　
　　“不是跟踪你，是跟踪姓苏的那小子，只是不小心碰到你们两个有奸情罢了。”西尔维娅一边说一边将手指伸到阳光下，欣赏自己血红的指甲。
　　
　　“还有谁知道这件事？”楚谦冷脸问道。他当初是一百二十个小心，却没料到百密还是有一疏，到底是让这个女人钻了苏澳辙那混账的空子。
　　
　　“你担心耶萨？不用了，他的人都被我暗中解决了，你那是什么眼神，我只是说解决又没说干掉，只是帮你转移了一下视线而已。”说罢开始继续修指甲。
　　
　　楚谦叹口气，和这对姐弟谈事情确实是需要一定的心里承受能力，不过还好，他现在也算是差不多适应了。
　　
　　“把那些事都给我忘掉！”楚谦憋了半天才憋出一句话。
　　
　　“还有呢？”
　　
　　楚谦咬咬牙，为什么他会有一种卖身的感觉？“其他的我不知道，这里面没我的事。”
　　
　　“那你就那么白白给人占了便宜？”西尔维娅似乎难以置信。
　　
　　“西尔维娅！”楚谦大吼一声。“你不是我表姐吗，你不是知道我和苏澳辙在一起的吗，你不是知道苏澳辙那个混蛋对我做了什么吗？那你为什么不去帮我，就眼睁睁的看着我被他占便宜！”
　　
　　西尔维娅说不出话来，金黄色的睫毛眨阿眨的，半天才支吾一句，“我看那小子是真的喜欢你啊。”
　　
　　“算了算了！”楚谦无力的摆摆手，事情都发生了，我不想再多问，以后的事情你们两个解决吧。”说罢就往卧室的方向走去。
　　
　　他真的累了，这只是一个开始而已，他知道这里的人没有一个是不为自己着想的，就算是他也是因为当初的仇恨才踏进来，没有什么好说的。只是……为什么一闭眼就是苏澳辙那张欠揍的三八脸！
　　
　　对于苏澳辙，楚谦有一种莫名的放心，不知道为什么，就是感觉这个人不会伤害自己，但那是曾经，三天之前这句话就被完全的推翻了。
　　
　　想到这里楚谦的脸色又是一黑，两个人在两天 
 59、第五十九章 回家过年 ... 
 
 
　　的时间里谈话本来很少，就算是有也都没涉及到这个话题，大概是两人都在逃避吧。毕竟万一说穿了，一场刚刚发生的意外无疑就成了一个交易，楚谦不是做这种交易的人，苏澳辙也有属于他自己的骄傲。
　　
　　但是，如果这是一个伤疤的话，就算是不接触，该存在的还是存在。他和苏澳辙两个人始终缺少一个心平气和坐下来谈谈的机会。
　　
　　心平气和？楚谦在心里冷笑，两个人之间还会有这个机会吗？现在一看到对方就开始两眼冒光，只是楚谦冒的是红光，苏澳辙冒的是绿光。
　　
　　百奥的董事会步步紧逼，耶萨的行动迫在眉睫，苏澳辙的态度至关重要。
　　
　　最终，三方人马汇集的时候到了，再此之前耶萨没有和苏澳辙进行接触，但是西尔维娅去了。
　　
　　耶萨坐在董事席上面无表情，对董事会的各项发言也没有任何表示，直到宣布百奥董事长的职位仍旧属于他的时候，终于还是低下了头。
　　
　　日子还是没完没了的过，楚谦现在已经习惯了苏澳辙时不时的骚扰，有时候是打电话有时候干脆直接到别墅里做客，只是他做客的对象永远是西尔维娅，而且，最终都会因为各种理由顺便拐到他那里。
　　
　　耶萨又像是消失了一样，整个别墅里基本上就看不到他，另外楚谦已经从百奥退出来，这也是西尔维娅的意思。
　　
　　楚谦对此有意见，但是他也知道背后的那个始作俑者是苏澳辙，他不能找西尔维娅更不可能去找苏澳辙本人，于是顺理成章的，他成了别墅里面最悠闲的一个废人。
　　
　　楚谦和徐阚泽之间的联系依旧是断断续续，楚谦知道徐阚泽是有爱人的，但是却一直不知道是谁，徐阚泽个人也没有透露的意思。
　　
　　当新年再次来临的时候，楚谦决定回一趟中国，姚段瑾在一个月之前就回去了，时间在百奥的事情解决后不久，原因是楚豪的墓地在那里，过年了，她想回去陪自己的丈夫。楚谦是为了陪自己的父母。
　　
　　在那不勒斯这么长时间的生活，楚谦连回忆的冲动都没有，中间发生的各种事情或许出乎意料但又似乎是理所应当。楚谦害怕在回忆的过程中给各种状况去寻找各种发生的理由，这让他感觉之前的态度像个傻瓜。
　　
　　对于另外一些事情也是一样，既然结果是自己想要的，如果再去纠结过程的话那就太过做作，这时他也意识到一件事，也只有X市的那间房子才算得上是自己的家吧，那里才是最终都要回去的地方。
　　
　　不管怎样，楚谦都觉得自己有必要再回去一次，看看自己的父亲，抱抱自己的母亲……
　　――――――
　　回中国之前，楚谦到对还是特意约了一次苏澳辙，两 
 59、第五十九章 回家过年 ... 
 
 
　　个人之间是到了要说清楚的时候了，只是楚谦自己也不知道到底怎样才算是清楚，大概只是想要一个答案。
　　
　　苏澳辙无疑是兴高采烈的，看到楚谦的时候眼睛里依旧是绿光闪闪，而且有愈演愈烈的趋势，只是这个时候楚谦眼里的火苗已经熄灭，留下的还是那种让人抓狂的淡然。
　　
　　在楚谦对自己微笑的时候，苏澳辙就开始愣了，他有些拿捏不准了，也许他从一开始就没算准过。不过他可以肯定的是，自己不喜欢他这种什么都不在意的表情，这让他感觉在楚谦眼里，包括自己在内的一切……都是可有可无。
　　
　　苏澳辙也知道，在他和耶萨那场上不得台面的战争中自己暂时占据了有利地位，但不代表自己是胜利的一方，因为谁都不是君子。
　　
　　对于楚谦的感情也已经完全由地下转到表面。是他出手的时候了，但是他也知道楚谦的心里一直都有一个疙瘩，一年之前他因为这个疙瘩离开中国，从自己身边不声不响的消失，一年之后，他是否可以通过解决这件事情将过去的失落全部挽回？
　　
　　最终，苏澳辙还是拒绝了楚谦的邀请，“如果你想请我喝咖啡的话，到中国再请吧。”
　　
　　楚谦眯了一下眼，“你怎么知道我要回中国？”
　　
　　“因为我知道啊……”
　　
　　两人的距离很近，就算是再正常不过的谈话，这个时候也因为苏澳辙暧昧的语气而显得不正常起来。
　　
　　 

作者有话要说：【捉虫先锋队路过】队长：ly1988sun




60

60、第六十章 针锋相向 ... 
 
 
　　耶萨看着办公桌上的一叠叠资料，恼怒的乱抓头发，他想不起来想不起来自己需要的到底是什么，苏澳辙那么痛快的拿出那百分之十八的股份不是没有理由的，可是他不想去揭穿那层薄纱，当所有的一切都暴露在阳光之下的时候，他还有什么立场站在那个人旁边？
　　
　　自己要的又到底是什么？耶萨的心底有一种莫名的暴躁，但是他却抓不住那种感觉的由来之处，就像是过境的台风，连个尾巴都抓不住。
　　
　　耶萨觉得自己心里有个地方空了，但是他却找不到那个洞在哪里，多长时间以来的疲惫忽然就排山倒海的涌来，但是他才二十岁啊，只有二十岁，为什么会像一个垂暮的老者。这种感觉就像是堆积了已久的疼痛在失去了表皮掩盖的那一刻全部暴露在冰冷的空气里。
　　
　　耶萨趴在桌案上，眼泪在不知什么时候已经缓缓流下，无声无息。他觉得自己这个时候需要有个人来安慰一下，但是找谁呢？
　　
　　楚谦已经走出了他的视线，在赫本的心中他永远只是一个孩子，就算是自己的姐姐西尔维娅也只是会站在利益的角度俯视他的伤痛，曾经他还是有朋友的，对，他还是有朋友的，但是几年前也是因为他，走到了遥远的中国。
　　
　　这个时候还有谁能站到他面前，对他说一声，“别哭了，有我在。”
　　
　　耶萨绝不承认自己的失败，但是他现在真的需要一个人来安慰。
　　
　　“要不要我请你喝酒？”电话的那端的声音还是一如既往的优雅。
　　
　　“你不是在中国吗？”耶萨整理了一下自己的情绪，但是嗓子还是有些喑哑。
　　
　　“我知道有人现在需要喝酒，所以特地从大海的那边跑回来了。”
　　
　　“还是老地方？”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，耶萨到洗手间整理了一下自己，看着镜子中脸，鼻子不知什么时候已经发红，耶萨自嘲的笑了笑，“你真的不适合这个表情。”
　　
　　从百奥大厦里走出来的时候，碰到了迎面走来的苏澳辙，两个男人站在冷风里中间隔着十米的距离对望着。
　　
　　“你来这里干什么？”耶萨问，声音冷硬毫无感情，当然也是毫不客气。
　　
　　“我是百奥董事会的一员，我觉得我有资格来这里。”苏澳辙也不生气，居然还好脾气的笑了笑。
　　
　　“你真是个卑鄙的男人。”耶萨咬牙切齿。
　　
　　“到底是谁最卑鄙，大家都心知肚明。”苏澳辙收敛了笑意。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“当年楚豪的事情，你是知情人之一吧。”
　　
　　“你凭什么这么说？”刚刚还在流泪的表情此时已经披甲上阵。
　　
　　“不仅如此，我还知道你和卡勒之间是什么关系~”
　　 
 60、第六十章 针锋相向 ... 
 
 
　　
　　“没有人会相信你。”
　　
　　“本来这些都和我没关系，我也没必要在这里跟你纠缠不清，不过……当初绑架我的那些人，也是你的手下吧？”苏澳辙慢慢靠近。
　　
　　“不要把所有的事情都归结到别人身上，要不是你没用的话你会被人绑架？说到底还是你自己的错。”
　　
　　“我是没料到你会针对我，但是，恐怕你也没想到当初的吴玉东会输的那么惨，居然还夹着尾巴逃到意大利去吧？”苏澳辙嘴角微微一勾，眼角尽是嗜血的狂傲。
　　
　　耶萨的脸色有些惨白，“苏澳辙，我是看在你是楚谦同学的份上才对你一再忍让，你最好识相一点，一年之前我能做的事情，一年之后我照样做得到，别挑战我的极限。”最后一句话声音压得极低。
　　
　　“的确，我当初是小看你了，一个十八岁的小孩子能做什么？这一点我不敢肯定，但是我知道一个被卡莫拉放逐的人能做什么就够了如果我没猜错的话，那个卡勒……就是当年绑架你的那个哥哥吧？”
　　
　　“苏澳辙，说话不是吃饭，吃多了还可以吐出来，说出来的可就收不回去了，我倒是想知道你有什么立场来说我？”
　　
　　两个人之间的气压越来越低，此时正值下班时间，越来越多的人从大厦里走出来，看着两个面对面站着的帅哥似乎都带点探秘的兴奋，但是在接触到两人之间散发的低气压之后，还是从两人旁边低头走过，还好两个人之间的谈话都是用的中文。
　　
　　两人此时也算是发现，这个场合不适合谈论这些事情，两人各退后一步，尽量保持正常距离。
　　
　　“苏澳辙，没有证据的话不要随便说，代价你付不起。”
　　
　　“还没开始，你怎么知道我付不起？”
　　
　　苏澳辙转头看看旁边，“那个人也是你的吧，看好他，不要惹麻烦。”随后转身离开。
　　
　　耶萨顺着他的方向看到只从车窗里露出一只能头的徐阚泽，此时正好奇的看着两人这边。
　　
　　耶萨走过去，上车离开。
　　
　　楚谦拉着行礼刚到飞机场就看到含笑站在那的苏澳辙。楚谦叹口气，认命的走过去，“你是来送我的吗，谢谢。”
　　
　　“是啊，不过是护送。”苏澳辙依旧含笑。
　　
　　“真的不用了。”
　　
　　“没关系，我不嫌麻烦。”苏澳辙说罢就接过楚谦手里的行李箱。
　　
　　“苏澳辙……”楚谦黑着脸看他。
　　
　　“你非要我说我是跟着你回中国的你才甘心？”苏澳辙略带哀怨的看着他。
　　
　　楚谦自动闭嘴，大庭广众之下，他真的是不想给中国人丢脸。
　　
　　只是为什么两个人还是邻座，他苏澳辙到底是什么变的！苏澳辙嘿嘿笑着，“因为你的票也是我买 
 60、第六十章 针锋相向 ... 
 
 
　　的啊~”
　　
　　从理论上来说，苏澳辙这个人还是不错的，至少懂得照顾人。你说渴了，他给你倒水，你说饿了，他给你找吃的，大多数情况下都不用楚谦说他都能自动办好。
　　
　　但是从理性上来说，只要是楚谦还有些理性，他就应该离苏澳辙远一点，但是人算不如天算，天灾不如人祸，在离苏澳辙还是那么近距离的时候楚谦的理性也要崩溃了，他是现代人是男人，但是也不代表他可以很大方的面对自己被人上了这件事，但是苏澳辙一副没事人的样子，让楚谦更加郁闷了。
　　
　　“谦，你不舒服？”苏澳辙靠过来问。
　　
　　“有点。”楚谦实话实说。
　　
　　“是不是感冒了？头疼还是胃疼？”苏澳辙更来劲了。
　　
　　“麻烦你给我差不多一点。”楚谦的语气冰冷的说。
　　
　　苏澳辙伸过去的手也因为这句话停在了半路，最后讪讪收回，强笑道：“知道了，你要是不舒服的话还是吃点药吧。”
　　
　　“知道了。”楚谦不冷不热的回了一句，两个人之间终于安静下来。
　　
　　时间不是很长，等到两人到达机场的时候已经是第二天下午了，楚谦看着走过来的几名保镖，别过头，苏澳辙过去说了几句，那几人就离开了，复又回到楚谦眼前，“春运车少，我送你回家吧。”
　　
　　“让你的保镖送我就好，你回家吧。”
　　
　　“他们办事我不放心，还是我送你吧。”
　　
　　“咱们不顺路。”
　　
　　“那好吧……”又把两个人叫过来，顺便把楚谦的行李放进其中一辆车里，看着他上车，然后看着他离开。
　　
　　“你还真是忍得住。”苏澳轼从一辆车里走出来，看着楚谦远去的方向说。
　　
　　“哥！”然后苦笑一下，“没什么忍住忍不住的，都等了那么长时间了，也不差这一点。”换上调笑的表情，“更何况，遭罪的又不是我一个人，不还有大哥在这陪着吗，怎么，那个小老师还没搞定？”
　　
　　苏澳轼转过身上车，“老爸老妈在家里等急了。”
　　
　　苏澳辙笑着上车。
　　
　　“文伊出国了，在你走之后。”苏澳轼突然说。
　　
　　“为什么，他不是教书教得好好的吗，怎么突然就出国了，你也不拦着他。”苏澳辙很诧异，凭他老哥的性格不应该那么轻易放手才是啊。
　　
　　“说到底还是不相信我，澳辙！”苏澳轼转过身“你说我就那么不值得人相信？”
　　
　　“那个……大哥，可能还有什么别的原因吧……”苏澳辙试探着说。
　　
　　“屁原因啊！谁知到是哪根筋就抽了，说是要出国结果第二天一句话不说就消失了……”声音越来越低，不用说也知道是此人做了什么对不起人家的事情。
　　
　　“ 
 60、第六十章 针锋相向 ... 
 
 
　　大哥，你不会是又做了什么吧，文伊不像是那种人啊……”苏澳辙的表情开始变得小心翼翼，只要是牵扯到文伊的话题，他老哥准能尽显流氓本色，摧残人的指数也是越来越高。
　　
　　“我不知道别说了！！”
　　
　　等到气氛缓和的差不多的时候车也已经开到家了，苏澳辙拍拍老大的肩膀，“那你就去把他追回来就是了。”
　　
　　苏澳轼只是笑笑，“先去看看爸妈吧。”
　　
　　看着他离开的背影，苏澳辙知道，苏家又一个男人栽了……
　　
　　苏元一和顾惜茗对于儿子的归来自然是欢欢喜喜，问东问西，大有一家人移民意大利的准备，苏澳辙只是笑笑，楚谦这时候也该到家了吧？
　　
　　楚谦回到家的时候姚段瑾已经做好了饭等他，楚谦没有提前告诉她回来的消息，只是在飞机到机场的时候才打了个电话，主要也是怕她麻烦，虽是母子，虽说之前已经把话说清楚，但是两个人之间还是有一层看不见的玻璃，就算是再靠近，还是不能马上感觉到对方的温暖。
　　
　　一边是歉疚，一边是保护。
　　
　　 

作者有话要说：因为之前的稿子丢了，昨天修文的时候才发现，哭死，现在正在慢慢的往后补
两只老虎两只老虎跑得快跑得快
……

本章补完




61

61、第六十一章 半夜相会 ... 
 
 
　　楚谦看着只有两个人的饭桌，问“妈，你该请个佣人了。”
　　
　　“他们做的饭你不喜欢吃，而且家里只有我一个人，也没什么好收拾的，不用。”姚段瑾一边给楚谦盛饭一边笑着说。
　　
　　“我是怕你一个人住在这里，会无聊。”
　　
　　姚段瑾放下碗，“妈妈知道你是为了我好，之前从这里离开的佣人最终的结果是什么，就算不说你大概也猜得到，那不勒斯是到处都长了眼睛的，只要你有空的时候回来看看就好。”
　　
　　说着将碗推过去，“吃饭吧。”
　　
　　楚谦不说话，他不知道自己可以说什么。整个房间更显空荡荡。
　　
　　夜晚来的静悄悄，刚过六点钟天就全黑了，卧室也都收拾好了，楚谦看了一眼还在看电视的姚段瑾，直接上楼去了。
　　
　　卧室门关上的那一刻，姚段瑾回头看着那扇门，属于母亲的慈爱表露无遗，什么时候两个人开始这么生疏了……本以为经过上次的谈话会化解一些坚硬，现在看来……
　　
　　躺在床上楚谦脑子里回忆着那不勒斯发生的一些事情，想着现在的母亲，现在的自己，以及已经不在的父亲，辗转反侧的睡不着。
　　
　　苏澳辙刚到X市，手下的那些人听说他回来了激动要给他们老大设洗尘宴，不过被崔浩林制止，“你们不知道那不勒斯和中国是有时差的啊！”
　　
　　此话一出，杂乱的人群安静下来，“是哦，忘了。”
　　
　　“还是林哥想的周到，老大现在肯定是需要休息的！”
　　
　　“那我们再以后找时间？”
　　
　　“那就以后吧，以后好，以后好……”
　　
　　此时的苏澳辙也是吃过晚饭，正站在卧室的落地窗旁边，看着外面有些萧索的景色，手里夹着一根烟，也不抽，只是看着他慢慢燃烧，寂寥的烟雾在月光下倒是有一种遗世独立的感觉。
　　
　　苏澳辙笑笑掐断，转身从沙发上拿了件衣服，出门。
　　
　　不知道什么时候，还处在半睡不醒状态的楚谦接到电话，看了看时间已经是深夜，楚谦的声音带着些喑哑，“你有什么事？”
　　
　　“谦，我想见你。”对面是苏澳辙的声音。
　　
　　“下午是刚见过嘛！而且我不认为有这个必要。”
　　
　　“可是我又想见你了怎么办……”苏澳辙的声音有些急迫。
　　
　　“我已经睡觉了，有时间再联系吧。”说着就要挂电话。
　　
　　“可是我就在你们家楼下，怎么办……”
　　
　　“苏澳辙你发什么疯！”楚谦终于坐不住了，从床上猛的坐起来，他苏澳辙凭什么啊！凭什么在他们家楼下！
　　
　　“我想见你……”苏澳辙还是那句话，在深夜里带着些幽怨的感觉。
　　
　　“爱滚哪滚哪，别站我们家楼下！”楚谦就 
 61、第六十一章 半夜相会 ... 
 
 
　　想不明白了，他们这一区也是有保安的，他人怎么就能进来！
　　
　　“谦，你邻居家的狗好凶啊……”
　　
　　立马，楚谦就听到楼下的狗叫声，而且有越来越猛烈的趋势，楚谦这边气得手指发抖，苏澳辙是不是真不知道‘不要脸’这三个字怎么写的？！
　　
　　那些狗会在他通知了之后才开始叫！
　　
　　楚谦深吸一口气，本来今晚失眠积了一肚子气，现在倒是可以安静下来，“你闭嘴，到西面的花园那边去，我马上下来。”
　　
　　“哦，谦……”
　　
　　“还有什么事！？”
　　
　　“那个……外面冷，多穿点衣服……”
　　
　　楚谦直接把电话甩到床上，他真想拿一把刀直接就冲下去。但是，临走的时候还是多套了件外衣。
　　
　　楚谦看到苏澳辙的时候，苏澳辙正围着一颗没叶子的老槐树跑步，看到楚谦过来了，就直接跑到跟前。
　　
　　“说，什么事？”楚谦看他那样子也不知道是该生气还是直接把他揍一顿，冷着脸问。
　　
　　“说了，没事，就是想看看你。”苏澳辙往手上哈着气笑着说，眼睛在楚谦脸上打量来打量去。
　　
　　“看过了吧？看过我就走了。”
　　
　　楚谦被苏澳辙直白的眼神看得有些不自在，不知道是光线的原因还是温度的原因总之就是不自在！这边转身就要回去，有些后悔，他当初就不该下来。
　　
　　这边还在为自己的决策失误懊恼，身体就被一把拉了过去，猛力之下还没站稳就碰上一个冰凉的身体，真的是很凉，虽然他现在穿了好几件棉衣还是可以清楚的感觉到迎面的冰凉气息。
　　
　　楚谦惊愕的抬头，正好被苏澳辙逮到机会，两片冰凉的唇毫不犹豫的压下来。
　　
　　楚谦穿的很多，本来就是行动不便，被苏澳辙抱在怀里就像是裹了一床棉被，根本就伸不开四肢，想反抗，四肢都被压的死死的。
　　
　　苏澳辙好不容易找到一个机会怎么可能不好好利用，两个人自发生关系到现在为止，他们几乎连手都没碰过，楚谦看到他的时候，不是白眼相向就是冷哼一声。
　　苏澳辙他就是想不通，楚谦也是个男人，怎么就能没感觉呢？怎么就不想他呢！
　　
　　苏澳辙这样想着手也开始不安分，但是楚谦的衣服穿得太多，他试了几次都没找到下手的机会，隔着厚厚的棉衣楚谦还是感觉出来一样，一抬腿直接踹到苏澳辙脚上，“苏澳辙你别太过分。”
　　
　　“谦，我很想你。”苏澳辙跳着脚眼睛还是看向楚谦。
　　
　　楚谦脸通红，也许是气的也许是败在了苏澳辙的不要脸的动作下，指着他就道：“滚！”
　　
　　“你除了让我滚就不能说点别的什么吗？”苏澳辙再不要脸到底还是有自 
 61、第六十一章 半夜相会 ... 
 
 
　　尊心的。
　　
　　“你想听别的？好啊，我倒是想知道当初你手里为什么会有百奥那百分之十八的股份，我还真是不知道你苏二少的手什么时候伸到黑手党了！”
　　
　　树旁边的几盏路给这片荒芜提供了一片昏黄的光亮，楚谦卡不清对面苏澳辙是怎样的表情，就像是苏澳辙此时也看不清他一样。
　　
　　苏澳辙愣了一下，两个人之间见面的次数并不在少数，倒还没真的好好谈论过这个问题，“你认为我有多大的能耐？”不答反问，只是眼睛里已经是了神采，唯有的一点高傲还是拼死挤出来的，就像是在这寒冷的季节，唯一的一点热量也是自己供给，本来只想找点温暖，却被人硬生生退了开去。
　　
　　两个人之间好不容易日酝酿出来的一点暧昧温暖的气氛，因为个话题彻底消失。
　　
　　楚谦不语，仔细想想，他对苏澳辙到底了解有多少，从一开始就知道这个人是个流氓混混黑社会，是自己最不喜欢的那类人，但是不可否认的是他的背后是X市第一大帮派。
　　
　　但那也只是在X市而已，楚谦从来就没有想过，将整个苏家拿出X市更或者是拿到整个中国会是怎么一个场景，就算是在意大利的时候耶萨被他摆了一道，楚谦还是认为是苏澳辙用了什么不正当手段，或者是背后有什么高人指点。
　　
　　对苏澳辙的认识似乎都是建立在整个苏家基础之上，但是苏澳辙本身到底是一个什么样本的人，他有什么能耐？
　　
　　楚谦真的没想过。
　　
　　“我可以给你时间，让你好好想。”楚谦听到苏澳辙这么说。
　　
　　楚谦感觉有些压抑，他似乎真的没有了解过眼前这个人……
　　
　　“我不是苏二少 ，也不在那不勒斯，我只是苏澳辙，你知道苏澳辙是一个什么人吗？”苏澳辙一直是微笑的，只有他知道自己现在有多勉强，本来只是句玩笑话，原来最大的笑话还是他自己，苏澳辙啊苏澳辙，你真他妈的失败！
　　
　　苏澳辙又往后走了一步，走出路灯可以温暖的范围，站到枯老的大树下，看着楚谦一字一顿，“谦，我也只是一个人而已，我没有你想的那么坚强。”
　　
　　说罢之后转身离开，风越来越大，但是周围什么都没有。
　　
　　楚谦，我爱你，但是请允许我保护属于自己的尊严。
　　
　　楚谦看着他转身，没有什么可以告诉他这迟来的风到底有多猛烈，他只看到苏澳辙的身影在风中摇摆，然后越走越远，最终消失在没有路灯的小路上。
　　
　　楚谦猛然间意识到，这是他第一次看到苏澳辙的背影…… 

作者有话要说：此文更新不给力，也不好意思要花花了
大家随便吧
只有一句话要说：恶性循环，你懂的……




62

62、第六十二章 重返法国 ... 
 
 
　　楚谦的探亲之旅草草结束，大年初三的时候踏上了回程的飞机，这次只有自己一个人，当时去意大利的时候他的身边是耶萨，回来的时候他的身边还有苏澳辙，但是现在，只剩下他自己。
　　
　　这就是一个人坐飞机的感觉……
　　
　　楚谦转身看着旁边，好像还可以看到当时苏澳辙给自己倒水的情景，但是现在只有一个秃顶的老男人。
　　
　　自嘲的笑笑，“楚谦，你什么时候也开始学会怀旧了！”
　　
　　回到意大利之后继续投入到卡莫拉的活动中去，楚谦要求工作，西尔维娅还是让他做卡莫拉手下一间贸易公司的经理，主要是处理卡莫拉和中国之间的合作关系，以及贸易往来。
　　
　　这个职位对楚谦来说是相当合适的，他对中国的国情很了解，又是卡莫拉的内部成员，不管是站在哪个位置上都有充分的话语权。并且，从希尔维特的语气中，楚谦大概的猜到他离楚豪当初被杀的真相又近了一步。
　　
　　他现在已经不是立场之外，既然已经踏进去就没有再出来的可能，当年的姚段瑾就是一个例子。只是他现在才发现，并不是站在什么样的立场就能说什么话，立场之外的人是没资格，当站在立场之内的时候，也已经失去了说话立场。
　　
　　楚谦回来之后和耶萨之间的对话始终不多，大多数的时候就算是两个人见面也只是点头一笑，顺便谈论一下今天的天气怎样，百奥的股市是不是还稳定，西尔维娅和赫本之间还有没有吵架之类的。
　　
　　楚谦得到苏澳辙来到意大利的消息，也是从一个意大利商人那里。
　　
　　很久之后，他还记得那个意大利人当时是这么说的，“我们本来的合作伙伴被你们中国来的小伙子收购了，那小子真的是太狠了，这才有多长时间，这已经是第三家公司了，你们中国现在的年轻人是不是都真么厉害啊！”
　　
　　楚谦知道这其中不乏对自己的夸耀成分，但是苏澳辙的手段的确令他讶异，百奥的事情之前他一直不知道在那不勒斯掀起大风浪的人到底是谁，最多只认为是一个后起的佼佼者，但是当陌生的名字和那张熟悉的脸重叠到一起的时候，楚谦的确是震惊了。
　　
　　送走了那个意大利合伙人，楚谦陷入了深思。
　　
　　苏澳辙两个月的时间收购了三家公司，用的方式如出一辙，先是在市场上抢占公司的大部分股票，然后在一个恰当的时期宣布公司易主，这和当时百奥遇到的情况是一模一样。
　　
　　这些事情从表面证明了两点：
　　
　　第一：苏澳辙有足够庞大的资金库。
　　
　　第二：苏澳辙有足够庞大的智囊团。
　　
　　对付三家公司用的是同一种方式，这种手段从表面上来看是因为玩 
 62、第六十二章 重返法国 ... 
 
 
　　家运气好，接连三次收购成功，但是跟金融有接触的人都知道，这种方案的危险性有多高。
　　
　　每个公司都有自己的长处，并且有自己的薄弱点，要趋害避利需要的不仅仅是胆识还有头脑，能够拿捏得当更是需要经过精确的运算。
　　
　　意大利的公司企业何止千百，在短短两个月的时间里能从这些公司里面选出三家模式相似的，这无疑又说明了另一个问题：他具有庞大的人脉关系！
　　
　　但是这种人脉并不是一时之间就可以建成的，苏澳辙，你到底是一个怎样的人？
　　
　　忽然想到在中国的那个夜晚，苏澳辙看着他说过的那句话，他说：楚谦，你知道苏澳辙是一个怎样的人吗？
　　
　　楚谦摇头，有些痛苦，我真的不知道……
　　
　　所谓树大招风，意大利是什么地方？不是中国、不是X市，苏澳辙在这样下去肯定是要出问题的。楚谦抬起头目光有些哀戚的看着窗外不远处新建的高楼大厦，就算是再过高大，想要摧毁的话，也只是弹指之间的事情。
　　
　　西尔维娅刚进大厅看到的就是楚谦站在窗边眺望远方的样子，他的表情太过寂寞，就连背影里透露着的都是一层无奈。
　　
　　西尔维娅轻轻走到他身后，问“谦，你在想什么？”
　　
　　楚谦回头笑笑，“一些无聊的事情。”
　　
　　“谦。”西尔维娅扳过楚谦的肩膀，“这个世界本来就是这样，不是一个人的错。”
　　
　　“西尔维娅，你在担心什么？”
　　
　　“你的背影，很悲伤。”
　　
　　“是不是发生了什么事情？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“一般情况下你是不会到这里来的，说吧，有什么是我可以帮忙的？”
　　
　　“不是需要你帮忙，只是这是你下决定的时候了。”西尔维娅停了一下，仔细的看着楚谦的表情，“当初让你失去父亲的那个人，已经落到我们手里了。”
　　
　　楚谦还是不说话。
　　
　　“你有什么想法？”
　　
　　西尔维娅有点着急，他不是应该很在意这件事情吗，但是为什么会没有一点反应！
　　
　　“用你们的方法解决吧，只要让他罪有应得就好。”楚谦说。
　　
　　“他杀的是你的父亲。”
　　
　　“西尔维娅，我不想再追究这件事情了，他的背后还有人，背后的背后还有背后，谁才那个终极操纵的人，是躺在病床上奄奄一息的卡莫拉家主还是我这个从一开始就不懂事的儿子？”
　　
　　“西尔维娅，我真的累了，这件事就请你帮忙处理了吧。”
　　
　　“谦，你总是出乎我的意料。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　西尔维娅不声不响的走开了，留下楚谦一人。
　　
　　慢慢闭上眼睛，这个世界还是原来的样子， 
 62、第六十二章 重返法国 ... 
 
 
　　但是原本支撑自己走下去的信念没有了，他承认自己和卡莫拉之间，准确的来说是和耶萨之间达成了一个约定，耶萨帮他找出杀死父亲的凶手，于此同时他会呆在卡莫拉极尽所能的帮助他夺取家主的地位。
　　
　　如果他没记错的话，当初耶萨说过那个人的名字是凯尔，照他当初的表情来看应该也是他的一个对手，现在来说，耶萨又解决掉一个，离成功又靠近一步。
　　
　　那么，他该怎么办？楚谦比任何人都清楚，他从心里排斥着那不勒斯的一切，尤其是在看到母亲与父亲的结果之后，这种排斥已经转化成了一种厌恶。
　　
　　如果说在上一刻之前支撑着他的是对于父亲的那份敬仰，现在这份敬仰也已经变成了一剖黄土，画上了一个圆满却零碎的句号。
　　
　　句号之后是什么？一个故事完结了就需要另外一个故事来替代，他需要重新给自己的生活定义一下。
　　
　　“苏澳辙，你该收手了！”文伊双手猛拍桌子，满脸的愤怒。
　　
　　“为什么？”苏澳辙看着他问。
　　
　　“你居然还问为什么！你知不知道你现在差不多已经是整个意大利商人的眼中钉了，难道还不该收手吗！”
　　
　　“不够！”
　　
　　“什么？”文伊满脸不可置信，“你到底想干什么？！”
　　
　　“我要让他看到我，只是看到我这个人就好。我知道以前是因为我不够优秀，能让他注意到的方式只有我比身边的人都强！”
　　
　　“疯子！你和你哥两个人都是疯子！”文伊有些气急败坏的说道。
　　
　　“也许吧，不过我不妨告诉你，如果你还执意不回国的话，我可不敢保证X市的那只狼什么时候会真的发疯。”苏澳辙调节了一下气氛故意调笑着说。
　　
　　“我回不回去关他疯不疯什么关系！”虽然这样说，文伊还是红了脸。
　　
　　“那你就再等一等。不过……后果自负！”
　　
　　“澳辙，你别想岔开话题，我了解你现在的想法，但是你这样做有用吗？”文伊叹了一口气。
　　
　　“如果说他看不到你只是因为你不够突出的话，那他也应该看到比你突出的人才对，但是你看他爱上谁了吗？那个卡莫拉的耶萨？更何况你的背景你的朋友也是你的一部分，你根本没必要改变什么。”
　　
　　“你什么时候学会说教了？”
　　
　　“我本来就是个老师。”
　　
　　“但你现在是我的操盘师，如果你肯多加一个身份的话，我倒是可以考虑一下呢刚才的说的。”
　　
　　“我在你公司的职位还不够多吗？”
　　
　　“不一样。”苏澳辙笑道，“文伊，我大哥真的很辛苦。”
　　
　　文伊走出苏澳辙的办公室，满脑子都是苏澳辙刚才说的那些话，只 
 62、第六十二章 重返法国 ... 
 
 
　　是，那个人真的有这么在乎他吗？更何况他身边根本就不缺人，他区区一个文伊，一个小小的操盘手又怎么能入得了他的法眼，到头来辛苦的只会是自己。
　　
　　文伊自嘲的笑笑，他不想回去，因为那里是碎了一地无法回收的心。
　　
　　楚谦很诧异，万万没想到会接到文伊的电话，那个大学里的年轻历史老师怎么也没可能出现在意大利啊！而且还知道自己在这里，而且还有他的电话号码。
　　
　　楚谦若有所思的去赶赴和文伊的约会，临走之前还叫上一个保镖，现在他的命是自己的，没必要和别人客气。
　　
　　文伊冲着慢慢走来的楚谦微微一笑，还是特属于他的那种略带羞涩的浅笑。
　　
　　楚谦做到他的对面，“老师。”
　　
　　“呵呵，不要叫我老师，我又没教过你什么，更何况这是在意大利，又不是在中国，不兴这个的。”
　　
　　楚谦也笑了，至少他知道这个半熟人来这里是没恶意的。“文伊刚来意大利？”楚谦也不客气。
　　
　　“不是，来了几个月了，只是最近才有时间，听说你也在这里，就想过来看看。”
　　
　　“还习惯吧，要是有什么需要的告诉我，我会尽力帮忙。”标准的寒暄用句。
　　
　　“楚谦。”文伊抿抿嘴角，“我也不会说好听的话，就是想问问你怎么看苏澳辙。”
　　
　　楚谦微微抬头，这个话题还真是没料到，“什么意思？”
　　 

作者有话要说：开了新坑：
架空历史、养成、伪种田，讲的是一个小人物的奋斗史、HE、1V1、此文走田园路线
有兴趣的亲就进来看看吧，尽量别霸王= =




63

63、第六十三章 最终选择 ... 
 
 
　　“苏澳辙对你是什么意思，我想你也该知道，我就是想问问你，那个……你对他是什么意思？”问出这个问题对他本人看来也很有难度，嘴唇都咬的发白。
　　
　　楚谦捏着勺子的手不自觉的加重，什么意思？他当然知道是什么意思！面上还是微笑的，“听说苏澳辙也在意大利，他怎么了吗？”
　　
　　“那个……楚谦，我知道你可能难以接受，但是，那个……那个，苏澳辙是真的喜欢你，我就是想问问你，你对他是不是也有那方面的意思？”文伊的声音越说越小，头越低越低，最后几乎是垂着头偷偷看楚谦。
　　
　　楚谦抿了口咖啡，文伊能到这里来找他肯定是有人告诉，是苏澳辙吗？但是文伊又怎么和那个人走到一起的？他明明记得苏家大哥那个红彤彤的眼神，苏澳轼也在意大利？文伊来意大利的目的又是什么？
　　
　　“是不是有什么事情？”楚谦试探着问。
　　
　　文伊地不可闻的叹口气，“楚谦，咱们明人不说暗话，你应该也知道澳辙最近走做了什么事，我承认这中间也有我的问题，就算是看在朋友的面子上，你能不能帮我一个忙？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“知道苏澳辙为什么会疯了一样到处收购公司吗？”文伊浅浅的喝了一口咖啡，抬起眼睛问。
　　
　　“他的能力很强。”楚谦说的很中肯。
　　
　　“那你爱上他了吗？”
　　
　　楚谦心里一阵猛跳，这两句话的落差也太大了吧，这个人不好好教书跑到意大利来干什么！
　　
　　“呵呵，不要用那副表情看我，我也知道中间没什么联系，但是，澳辙不这么认为。”
　　
　　“他认为什么？”楚谦脱口而出。
　　
　　文伊还是面带微笑，语气柔软，“他觉得，只要他变强，你就会看到他、爱上他。”
　　
　　楚谦一惊，手里的杯子差点拿不稳，“我没说过！”
　　
　　“可是他是这么认为的啊，只要足够强大的话，你就可以看到他，只是一个单纯的苏澳辙，楚谦，或许这种话不应该由我来说，但是……你也看到了，在这么下去的话，局面会更加不好控制，如果我没猜错的话，澳辙的行动现在已经引起卡莫拉的注意了，现在是因为卡莫拉有内部斗争所以他才会崛起那么快，等到卡莫拉注意到他的存在的话，事情就没那么好办了。”文伊的表情看上去相当的担忧。
　　
　　“这跟我有什么关系。”楚谦强作镇定的问，这种情况他之前已经考虑到了，说不担心是假的，但是……
　　
　　“看在你们曾经是朋友的份上……”文伊说。
　　
　　这个理由很可笑，确实很可笑，但是楚谦感觉到自己似乎点头了。
　　
　　当天下午的谈话是相当开心，至少对于文伊来说是这样 
 63、第六十三章 最终选择 ... 
 
 
　　的。
　　
　　楚谦一直都是云里雾里的跟着他走，他就是想不通她当时怎么就点头了，怎么就被这么一小老师给算计了呢？
　　
　　如果他知道他一直以为的这个小老师是苏澳辙整个事件的参谋君的话，恐怕就不是这种感觉了。
　　
　　楚谦既然答应下来，就必定有所实施，三天后，楚谦对这件事了解的也差不多了，心里建设也基本完成，终于下定决心请苏澳辙喝咖啡。
　　
　　地点还是都灵的咖啡厅，还是苏澳辙之前请他喝咖啡的地方，楚谦觉得自己到死也不会忘了这个地方。
　　
　　楚谦看着手里的银质小勺，明晃晃的完全可以当一面镜子使用，从这个角度完全可以看清站在对面路灯下的苏澳辙。
　　
　　楚谦笑了一下，慢慢的搅动着杯子里咖啡。
　　
　　八点整的时候苏澳辙准时出现，他有一种预感，很不祥，很不祥……
　　
　　果然，楚谦抬头看着他，明媚一笑，“苏澳辙，我请你喝酒吧。”
　　
　　苏澳辙被眼前这个笑容晃花了眼，但还是有理智尚存，这是半个月之前的场面，今天晚上再次重演，两人都知道当时在喝完酒之后两人之间发生了什么，苏澳辙艰难的吞咽了一口，谁能告诉他楚谦这是什么意思？
　　
　　但是他没有拒绝的立场也没有拒绝的机会，两个人一前一后在咖啡店附近晃荡。今天是阴天，天上也没有月亮，阵阵阴风袭来，挑拨着苏澳辙脆弱的神经。
　　
　　走在前面的楚谦忽然停下来，苏澳辙看了一下四周，这里并没有酒吧之类的，暗松一口气，心里某个地方总算是落地了。
　　
　　“苏澳辙，当时那个人是你吧。”楚谦没转身。
　　
　　“什么？”
　　
　　“当时在那不勒斯小巷子里的那个流氓是你吧。”楚谦的语气里没有一丝疑问，显然是对这件事有足够的把握。
　　
　　苏澳辙揉揉鼻子，“什么那不勒斯什么流氓？”
　　
　　楚谦也不理他还是继续往前走，不再说话。有时候不说话才是最好的武器，因为对方不知道你到底在想什么，楚谦是摸清了这个规律，只是倒霉了苏澳辙。
　　
　　“谦，你到是说话啊，有什么事说清楚才好不是？”苏澳辙追上去，两个人并排走在小道上。虽然不知道楚谦这是什么意思，不过他心里还是高兴的。
　　
　　“你已经打算在意大利发展了吗？”楚谦问。
　　
　　“嗯。”苏澳辙思索了一下，轻轻回答。
　　
　　“那还真是不巧了，我过几个月就回中国了。”
　　
　　“你要回中国？”
　　
　　“是啊，该处理的事情都处理好了，是回去的时候了，这里不适合我。”楚谦对着天空缓缓的吐出一口气，接着换了种语气道，“听说你在这里的生意做得不错，只是想来 
 63、第六十三章 最终选择 ... 
 
 
　　跟你到个别。”
　　
　　“你真的要回中国？”苏澳辙又问了一遍。
　　
　　楚谦奇怪的看着他，“我没有理由骗你啊，虽然……”楚谦咬咬嘴唇，“虽然我们之前发生过一些不愉快的事情，不过已经没有计较的必要。”
　　
　　“不可能！”苏澳辙大吼一声，震飞了不远处的梧桐树上栖息的几只小鸟，还引来了附近几个行人的回头。
　　
　　楚谦继续往走，“没什么不可能的，要走了就是要走了，是你觉得我不可能走还是觉得我做了太多对不起你苏澳辙的事情？”楚谦瞥了他一眼，语气淡淡的冷。
　　
　　“谦，你知道我不是那个意思。”苏澳辙连忙解释。
　　
　　“我不管你什么意思，所有的事情到此为止，实话告诉你，那个文伊前几天来找过我，他的意思是你到今天这个地步都是我的错，我楚谦也不是被人指着鼻子说也不还手的人，就算是再看得开也担不起这个责任，所以。”
　　
　　楚谦停下来定定的看着他，“苏二少，所有的事情迟早都会有个结尾，既然你不愿意来完结，那就由我来好了。”
　　
　　“文伊找过你？”
　　
　　“是。”
　　
　　“该死的！他到底跟你说了什么！”
　　
　　“说的不多，只是你现在的这种局面都是我造成的，你现在站在浪尖上是我推的，你将来被整个卡卡莫拉追杀是我导致的。”停了一下，“大概意思就是这样。”
　　
　　“你别听他瞎说，这些都和你没关系。”苏澳辙忙说，文伊是不是吃饱了撑的，大哥也是时候过来了吧？
　　
　　“真的和我没关系？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“我也是这么觉得的，那我们两个就真的是两清了。”楚谦思索了一下郑重的说。
　　
　　“谦？你是不是担心我？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你是不是担心我有危险，所以才说这些话的？”苏澳辙满眼欣喜的问。
　　
　　“我为什么要担心你？”楚谦奇怪的看着他。
　　
　　“因为……是啊，是我痴心妄想了。”原本还以为这会是一个转折，等到看清楚之后才发现这只是一个别样的结尾而已，什么都没有改变。
　　
　　“苏澳辙。”楚谦声音很轻。
　　
　　“什么？”苏澳辙抬起头看着他，眼角有着点点晶莹。他苏澳辙不是输不起的人，只是心太痛了而已……
　　
　　楚谦不知道什么时候已经走到他面前，看着他，“苏澳辙，那些真的和我没关系？”
　　
　　“和你……”苏澳辙的眉头越锁越紧，后面的话怎么也说不出来，不管是说有关系还是没关系似乎结果都一样，但是该死的他干嘛又问自己这种问题！
　　
　　“我做这些都是因为你，因为我只想让你看到我，我想帮你做您想做的事情， 
 63、第六十三章 最终选择 ... 
 
 
　　我想成为你可以依靠的人，我想可以无所顾忌的让你和我在一起。”苏澳辙忽然就笑了一下，“这样你满意了？”
　　
　　楚谦的拳头紧了又紧，这番话文伊之前也是跟他说过，但是和从当事人嘴里说出来是两种完全不同的感觉，楚谦现在是什么感觉，震撼还是惊讶？这些都不重要，重要的是楚谦觉得自己并不讨厌，这样被人全心全意对待的事情，应该没有人会讨厌的吧？
　　
　　所以当苏澳辙已经抱着玉石俱焚的心情重新凝视楚谦的时候，当他看到楚谦微微上扬的嘴角的时候，苏澳辙的心情完全不亚于楚谦。他突然很想抱抱眼前这个人，但是他不敢伸手，他怕只要自己一伸手这个笑容就会消失，然后自己精心编织的梦就会消失。
　　
　　苏澳辙的眼里只有这个笑。
　　
　　他看到楚谦的嘴角张开好看的弧度，“苏澳辙，没用的。”
　　
　　苏澳辙立马从幻境中走出来，看着楚谦。
　　
　　“不管你多强大都是没用的。”楚谦说，“在强大都没用的。”楚谦转过身继续向前走，声音越来越小，“我喜欢的人只要是我喜欢的人就好……”
　　
　　满天的星辉刹那闪亮起来，苏澳辙忽然就看到他前面一条康庄大道向前延伸……
　　
　　文伊还在睡觉到时候就感觉有人压倒他身上，迷迷糊糊的就感觉这就是传说中的鬼压床，真不知道原来这东西在国外也有！不过他听说过，一般这种情况到第二天的时候就会好转，文伊一动也不动等着这种感觉慢慢消失，但是似乎有点不对劲，鬼压床会在自己身上动来动去，难道不应该是静止的吗？
　　
　　感觉越来越不对劲，等到一只手慢慢的伸到睡衣里面的时候就算是再迟钝文伊也知道不是一点点不对劲了！
　　
　　对于这种事情，像文伊这种人来说最直接的反应就是在第一时间内大吼大叫，但是刚一张嘴，嘴就被人封死了，文伊开始挣扎，胳膊腿开始乱挠乱踢，直到一个声音传入耳朵，“别动，让我抱抱就好……”
　　
　　此时苏澳辙也正抱着一个人，说着同一句话。
　　
　　一个爱情故事可以有多长？从开始到结束，重要的是过程还是结果？
　　
　　百年同船易，修成正果难。
　　
　　 

作者有话要说：大概……就这样……完结了……？

