

1

1、第一章：起源 ... 
 
 
作者有话要说：作者第一次发文，有不足之处要请大家多多包涵哦，另外就是要支持的票票啦，谢谢大家，作者开头声明有部分内容是作者自己虚构，可能与现实不符啊啊啊啊啊，如有雷同纯属巧合，真相帝不要喷我啊，希望大家多多支持我的文章，谢谢各位～
 
　　已经是第三天了，李煦和陆离在这里已经第三天了，虽然有空气和相对足够的食物，不过这并不是一个好现象。
　　
　　“TMD！真邪门了”李煦了一口唾沫，拍了拍面前厚重的青色大门，沉闷的回声荡漾在墓室之中，“别急，一定有法子”陆离拍了拍眼前暴躁的男子，李煦捶了一下面前的地板然后靠在身后的墙壁蹙着眉头闭目养神起来，没有出口的墓室，只有眼前的石板与左角上长明灯散发的微弱灯光，想到这里，李煦的眉头皱的更紧。
　　
　　三日以前，李煦与陆离意外发现了这个崆峒山深处的大墓。
　　
　　“小离，哥俩要发了”在确认这座墓还没有被发现过之后，李煦兴奋的使劲拍了陆离三下“好痛啊，丫的轻点”陆离半笑着也回拍了回去。
　　
　　两人打闹了一会儿李煦便收了笑脸开始研究起来，崆峒山地处陇东，属六盘山系关山支脉，海拔高程1500―2234米。由于受区域地质构造的影响和降水、风化、地震作用，形成了在中国地质历史上少有的南北向构造主导，新构造运动频繁作用，以下白垩系浅紫红色调为主的巨厚层砾岩的丹霞地貌。
　　
　　“只有孤立的山峰和陡峭的奇岩怪石，真是聪明呢，谁会想到这种地方也会有一座大墓呢”李煦笑了笑“不过还是被大爷发现了呢”陆离也开心的伸了个懒腰，李煦转过身牵起了陆离的手，望着眼前的娃娃脸温和的说“走，准备家伙”
　　
　　碧蓝的天空下是层层叠叠的山峦，或是深红或是赭石的石块，山腰上覆盖着茂密的绿色植被，偶尔传来几声鸟鸣，高耸处，几片白云环绕在周围，如同守护者一般将崆峒山的真实相貌掩盖以来。
　　
　　李煦细长的眼睛扫了一眼眼前的崇山峻岭，用手指指向一处，优雅的转身对身后的陆离说“就是这里”
　　
　　两人试了试空气质量便从一处巷谷处进入了大墓内部，呈现在眼前的是一个巨大的天然溶洞，自山顶垂下的石钟乳形成了天然屏障，把墓中划分出无数条大大小小的通道，李煦打开了手电照了照四周，雪白的钟乳石在微弱的手电光下呈现出朦胧的色彩，若光线范围再广一些定是一大奇观，钟乳石上被人工凿了许多小洞，镶嵌着明晃晃的宝石，在黑夜之中泛着绮丽的色彩，陆离重重拍了拍石头，“啪啪”的两颗宝石就从石笋上掉了下来落在了。
　　
　　“这墓佬儿敢情还挺有钱的，他娘的连石头上都有宝石，煦，这回发了！”陆离拾起了宝石，兴奋的对李煦说。
　　
　　“我看还是小心点好，这墓不太对劲”李煦看着陆离手中的宝石微微促起了眉头。
　　
　　话音刚落，不知从墓中何处传来一阵刺耳的“咯咯”声，就好像在抠木板似的。
　　
　　寂静的墓中传来的声音显得分外刺耳，李煦顺手捏紧了手中的黑蹄驴子，蹙着眉头。
　　
　　“进来就遇到粽子，真TMD不走运”李煦转换了一个懒懒的表情 “不过，还真可以让煦爷练练手感。”
　　
　　说着一把把上了膛的枪扔给了后面的陆离
　　
　　“跟在我后面保护好自己”
　　
　　“那你……”
　　
　　“我来解决。很快……”李煦缓了缓声，让自己的话听起来尽量柔和
　　
　　“不。我要和你一起。”
　　
　　“咯咯”两人正说着话，这奇怪的噪声突然增大。
　　
　　“这没得商量！！”李煦不耐烦地打断了他的话，向前走了几步。
　　
　　“不要老是什么事情就一个人来解决，我要一起”陆离坚定的向前走了几步
　　
　　李煦自动无视掉这句话，对着身后的小子急急地说“跟在我身后五米以外，有什么事，就开枪”说罢，拿着手电筒堕入了黑暗中。
　　
　　“喂！”陆离大喊“居然敢甩了我”陆离跺了跺脚，跟上了前方的微光。
　　
　　“艹，李煦！死李煦！丫的死哪儿去了！”陆离大骂。
　　
　　不过一个拐弯，李煦便不见了踪影，少年的声音也消散在黑暗里，一切又归于安静，仿佛这座墓从来没有打扰者。
　　
　　陆离不由得握紧了手中的枪，李煦消失了之后，他总感到一种莫名的不安，经验告诉他若他不能找到李煦，那么他们两个都有可能会死在这里。
　　
　　“咯咯”黑暗中再次响起了这种声音，却犹如一声惊雷在陆离心地炸开，“咯咯咯咯”声音节奏几句增快，陆离激起一身鸡皮疙瘩，下意识的扣住了扳机，陆离瞪大双眼左右观察着，屏住了呼吸，“咯咯”漫无节奏却又好像挑逗一般，不过几十秒钟却好像过了一个世纪。
　　
　　突然，陆离感到耳边闪过一阵疾风，他下意识侧身一闪，右臂顿时凉意袭来，出于本能的反应，陆离啪啪啪对着右方狂开了几枪，“咯咯”仿佛打到重金属物质一般，与子弹的摩擦声显得分外明显。
　　
　　陆离一个后空翻，手臂一转便将手电打到右侧，模糊的灯光下，一个面带紫铜面具的人影映入他的瞳孔，手上穿着铁制甲衣，左腿骨处与右肩有两个洞，像是方才被子弹打过的痕迹，长长的指甲已变为暗紫色，像是在石壁行走时刮下的淤泥，若不是方才闪得快便成肉块了。 此时陆离才用左手一摸，才发现右边的袖子已被扯下大半，
　　
　　“MMD，是个粽子！”陆离在此我住了手枪，对准了眼前这个物体的脑子，只要他一动，也许这个东西的脑子就会被打爆。
　　
　　“咚”眼前的“粽子”非但没有欺身来攻击，却莫名其妙的倒了下去，陆离被这个突然倒下的物一吓，条件反射的扣动了扳机，于是，这东西的脑子之间多了一个拇指大小的洞。
　　
　　陆离愣了半响，狐疑的蹙起眉头，缓缓移步靠近了粽子，靠近一些才发现，这个粽子的头盖骨被巨大的铁链反扣住，换句话说。这个“粽子”若算是个人，也早该进墓前就死了，陆离一脚踹开了面具，一张瓦罐做的脸立即出现了几条裂缝。
　　
　　“原来是个假人”陆离稍舒了一口气。
　　
　　陆离用手电顺着铁链打向了黑暗深处，可是手电照射范围有限，再远上边便看不到了，陆离明白现在已经触发了机关，若不能在这里迅速找到李煦，无疑等于等死了，他果断的翻了翻背包，找到几发子弹，上了膛小心翼翼的准备离开。
　　




2

2、第二章：机关 ... 
 
 
　　这时陆离注意到，假人脸上的破裂处开始流出了银白色的液体，陆离用手沾了少许放在手电光下细细照了照，不解地说“水银… …？”
　　
　　陆离又用手电照了照地上，仔细一看，这才发现水银顺着地上的纤细的缝隙向周围缓缓漫去。“我艹，刚才还没发现这下面还有问题！”陆离大叫。
　　
　　为了避免触动新的机关，陆离站在原地警惕的观察着四周地变化，不敢轻易移动脚步。
　　
　　突然，四周亮了起来，四壁上一排排长明灯火泛着光照亮了整个墓室，他这才看清，这是一座构思奇巧的墓，结合其特殊地理结构人工造成各种环状溶洞，地上精巧地雕刻着细细的沟壑形成了一个八阵图，若不是刚才水银的填充，一时还不易发现这地上的蹊跷。
　　
　　石壁上方有一个雕刻精致的红木大门，虽历经岁月，不过保存的非常完好。假人头顶的长链连接着最高处，通过一个巧妙的设计使其与整个洞自然的形成一个平衡，只要一处有震动就会破坏这个平衡从而触动了机关。
　　
　　“不对啊，就算是刚才那一拍也绝对不会触动质量如此大的假人啊”陆离突然皱起了眉。
　　
　　此时，水银已漫至周边汇聚在一个石勺上，石勺缓缓向左转动了半周便落入了城墙缝深处。“不好”陆离顿觉不妙，两柄飞刀已从他□飞过。
　　
　　“操他娘，想让小爷断子绝孙啊！”陆离大骂一声，再来不及多想便侧身闪过，此时原来双肩的位置又飞过几把飞刀。
　　
　　接下来便是满室飞来飞去的飞刀，陆离连忙应付着，虽然陆离虽然身手比常人敏捷，却也难抵四面楚歌，不一会儿背上也被刮了几处红痕，嗓子一紧，一股子腥甜便涌了出来。
　　
　　陆离咳了一口血向左一滚用力拔出插入地上的一把刀刃，一边飞快的躲避着飞来的飞刀一边皱着眉头思索起来，这这飞刀的样子看起来不象是中原地区的风格，从材质上来看，也好像是近来两百多年的材料，那么这墓究竟是什么朝代的？
　　
　　思索间，飞刀的数量明显感觉开始增加。
　　
　　“不行，再这样下去会被逼死在这里，必须找一个突破口！”陆离想着一路退至假人身前。
　　
　　假人内部的水银估计已经流光了，本来就脆弱的瓦制物品失去了填充便很易碎了，陆离顺手拾起甲衣，正好抬手就挡住飞来的三把利刃，这利刃撞击在这甲衣上，弹出一阵火花，然后应声断裂为两半，陆离看着眼前断裂的刀刃，恍然明白一般，立刻一个侧翻，躲过右侧飞来的几把刀刃，又顺手用甲衣护住左侧，一路推至墙角，此时四壁上下层的长明灯开始陆陆续续的灭掉了，这说明不久这里的灯会全灭，到那时……陆离额上渗出了虚汗，现在他必须立刻离开，否则真的就死了。
　　
　　陆离观察着四周，反手覆上了一盏熄灭的灯座，突然，灯座陷了下去，陆离绷紧了神经看着四周，可是令他没想到的是，飞刀顿时便全部消失了。
　　
　　过了一盏茶的时间，墓中并没有什么特殊的动静，陆离终于舒了一口气，缓缓靠着墙壁坐了了下来，正想草草处理了伤口之后便离开此处，此时，墓室中响起了一阵沉闷地声音，陆离再次顿了又顿。
　　
　　顿时感觉后面的温度陡然上升，陆离忙一下子跳开，接着，“唔”一声沉闷地响声，什么东西突然一个下陷，仿佛触动了联动了某处，此时地面与墙缝隙处喷涌出暗红的石砂。
　　
　　“毒砂！”陆离大惊，脑中的那根弦又被绷紧了，他环顾了四周，毒砂已经开始掩住前方的通路，他已经没有把握再跑向前面了，现在他唯一的出路只剩下石壁上的红木大门了。
　　
　　红木大门离地面足足有5米高，若想要攀上只怕还没到达便被毒砂给盖了。
　　
　　“TNND，小爷我就赌这一次”陆离使劲一拍地上，拔出了几把插在地上的乱刀，用力一掷便插在红木大门下发的石墙上几点处，锋利的刀刃划破了他的皮肤，流出了汨汨的鲜血，他浑然不觉一般，纵身一跃就跳了上去，毒砂立刻淹没了他方才站立的位置，陆离嘘了口气，凭着墙上的几处支持点努力向上攀着，终于在毒砂即将脚底的一瞬破门而入。
　　
　　但随之而来的自由落体让他似乎有点来不及反应。
　　
　　“他娘的后面是空的！！”在他吼出来之前“噗咚”陆离落入了急湍的水流之中。
　　
　　水里很安静，冰凉刺骨的地下水沾到伤口传来灼灼的疼痛，陆离蹙了蹙眉，努力向前游着，这里大约是陵墓中的地下暗河，曾经可能进行过什么大型的祭祀，陆离总感觉嘴里的水有一种令人作呕的感觉。
　　
　　不过这下面有水也算是幸事了，从这么高的地方掉下来若没水的话约莫也会摔个半死不活。陆离静静的想着，大概过了十多分钟，隐约看见水面上的光亮，他略作犹豫还是探出头。
　　
　　“谁”一个硬物抵住了他的头，“我，难不成是粽子”陆离听到熟悉的声音后把他头顶的硬物拍开便挣扎着向上爬着，一只手很理解的将他拧出了水中。
　　
　　陆离立刻被一个强壮的身躯压倒在地。
　　
　　“为什么突然消失”黑暗中陆离的耳边响起了李煦淡淡地声音“大墓你你耍什么脾气！”
　　
　　“咳咳”陆离被脖子上的巨大压力压得喘不过气，只好用手不停地拍打以示反抗
　　
　　脖颈间的力道顿时松了少许，陆离大口大口地呼吸着新鲜空气，心中的怒火也顿时上涌“你TMD还好意思说我，你怎么转眼就没人了”
　　
　　“你没跟着我？”李煦蹙起了眉头。
　　
　　陆离无法看清李煦的表情只是接着自顾自的说“你他娘的还好意思说，你消失后小爷我在后面大吼了你几声都没人答应”
　　
　　李煦一顿，没有回答，只是松了手喃喃地说“你叫过我？”
　　
　　“废话！”陆离只觉得火气上涌，迟早有那么一天跟眼前这家伙说话他绝对要脑子爆炸而死“不然呢，以你的水平，TMD就算没听到也会感觉到后面没人了吧！”
　　
　　李煦突然抬起手电光照向了陆离的眼睛，陆离下意识的避了开。
　　
　　“干什么啊！”陆离大吼。
　　
　　“我确实感觉到后面有人跟着。”李煦淡淡的说。
　　
　　陆离霎时也安静了下来，静静的思索着，是啊，这对于李煦来说这是个不可能犯的低级错误，这件事情绝对不是看上去那么的简单，陆离隐隐觉得这个大墓有一种说不清的蹊跷。
　　
　　“之后你又发生了什么？”陆离继续问道。
　　
　　“我顺着声音一路追赶，来到了一个地方”李煦淡淡的陈述着：“然后那声音直直的就消失了，然后我转过身来，发现你不见了”
　　
　　“也就是说你沿途一直你能感觉到后面有人跟着你，但最后你发现我并没有在后面。”陆离说。
　　
　　李煦恩了一声，望着面前流过的地下水不知在想些什么。
　　
　　“可是，这怎么可能呢”陆离不解地说。
　　
　　“也不是完全不可能”李煦突然淡淡地开口“还有一种可能”
　　
　　“这里，还有第三个人”
　　 

作者有话要说：说明下因为学习问题每天只有一更哦，不过每次都会是2500字的不会少。
这里开始渐渐的就有剧情了，请大家多多支持，钟离谢谢大家～




3

3、第三章：大墓温情 ... 
 
 
作者有话要说：今天更的有些迟，依然请大家多多支持钟离 谢谢～
 
　　陆离只觉得背脊一阵寒凉，这个阴森森的墓中，仿佛感觉到一双冰冷的眼睛注视着自己，陆离倒抽了一口凉气。
　　
　　“别怕”耳边传来一声温柔的声音，右手被温柔的握住“有我在，别怕”李煦将陆离拉近自己，轻声的安慰着，陆离心理一悸，忙抽回了自己的手，一下子气血上涌，“两个大男人，别拉拉扯扯的”
　　
　　耳边传来一声轻笑，李煦将唇凑近陆离的耳朵，带着魅惑的声音幽幽的说：“这里又没人，为什么――不可以――”长长的尾音带着蛊惑的魅力，陆离心中一悸。
　　
　　“你――”陆离触电一般的推开了李煦。
　　
　　健硕的身躯再次无耻的欺了上来，“我说啊”李煦依然淡淡的说“小离――你究竟在跑――什么呢――”
　　
　　“我说你能不能――唔”陆离话音未落便被一个柔软的东西堵住了嘴“呜……”下颔被紧紧捏住无法动弹。
　　
　　欲要转头却被另一只手扣住，想要用手反抗却牵动背上的伤口“呃”陆离蹙了蹙眉，在快窒息时却时时传来了空气。
　　
　　“你这是在考验我的忍耐力”李煦背对陆离冷冷地说。
　　
　　陆离差点没咬掉自己的舌头，啊……考验？忍耐力？！！
　　
　　李煦眯着眼淡淡转头，似乎很满意陆离的反应
　　
　　陆离明白好汉不吃眼前亏，纵使心中有一通不爽，就当被蚊子咬了，就当被毒蚊子咬了，被跳蚤咬了！陆离揉了揉自己的嘴唇暗暗地想着低下了头。TMMD，衣服呢，陆离这才发现自己全身□只剩一条底裤了。
　　
　　“喂，你的衣服呢？”李煦戏虐地盯着陆离“兴奋地居然在我面前宽衣解带了。”
　　
　　“你这个变态的男人”陆离红着脸转过身去背对李煦，转身陆离就想甩自己一个巴掌，都是男人，TNND，我到底在紧张什么啊。
　　
　　“哦？我是变态？”
　　
　　“当……当然？！”陆离转过头去瞪着李李煦咬牙切齿的说道。
　　
　　“原来……我是变态啊”李李煦故意压低声音，。
　　
　　“你这个不听话的小子，还有，更变态的”李煦的眼中闪过一丝精光。
　　
　　“你――呜”
　　
　　陆离还未来得及说一句完整的话，嘴唇就又被一个温热的东西堵住了。
　　
　　震惊之余忘了阻止对方的舌头在自己的口腔中畅通无阻。
　　“……恩。。。”陆离发现他其实……也并没有太反感眼前这个男人。
　　“这是舒服的反应么”李李煦一脸戏谑地看着陆离
　　
　　“……你在说……什么啊！”陆离突然反应过来，使出全身力气一把推开李煦，气踹吁吁地反驳。
　　李煦蛊惑地摇摇头说：“身体……才……是最诚实”说说完就伸出了左手。
　　
　　“两个大男人你这是干什么！”陆离这才觉得李煦的反应似乎是相当不对。“你明不明白你在做什么，快走开！”说着便用手推李煦，水质体力悬殊太大，李煦竟纹丝不动。
　　“记住这个”李煦突然伸出右手指了指自己的脖子。
　　一道淡淡的月牙色疤痕“这条疤曾经差点要了我的命”李煦冷冷地说。
　　陆离不明所以地看着他，忘了挣扎。
　　“但现在我要你记住”李煦眯起了眼睛“这是属于我的标志。”
　　说完埋下了头。
　　“喂！你疯了！”陆离扭动着身体，艰难抽出了左手，在潮湿的地上胡乱摸索着，企图找到个什么让这个莫名其妙的该死的家伙冷静下来。
　　这时，陆离的中指突然一个下陷，地上的青砖“唔”沉闷地下陷了一块。
　　
　　李煦停下了手中的动作，突如其来的变化瞬间浇灭了方才的暧昧气氛，两人都明白，在大墓中的不确定地一丝一毫地变化说明着什么，两人头上渐渐渗出了汗，生怕再触动了什么，一动不敢动。
　　时间缓缓流逝着，大约过了二十几分钟，四周除了下陷地青砖似乎并没有什么变化，只有泊泊的水声与落在身侧发着微光的手电。
　　陆离忍不住挪了挪发僵的肢体，顺便想伸手去拿落在一边的手电。
　　“别动！”李煦大叫不好，此时陆离已经在地上转了一个身，“干什么”陆离一头雾水的望着李煦。李煦还未回答，突然上方穿了了“隆隆”地声音，两人只觉得犹如在喇叭口一样，声音被从上到下无限扩大。此时，脚下的青砖抖动着开始向两边裂开，头顶也开始落下细碎的沙石。
　　两人慌忙向一旁跳去。
　　“李煦，这他娘又是个啥”陆离虽没明白却也知道不妙。
　　“是个平衡机关！”青砖开裂地速度很快，话音刚落两人同时感觉到脚下一空。
　　“啊，TMMD――”陆离大叫，这时，一双有力的手臂从陆离身后环上，陆离正想伸腿去揣，恍惚中耳边传来死李煦的声音
　　“别怕，有我在”
　　这家伙……陆离身子僵了僵正要发话，此时李煦好像撞上了什么东西，一身闷哼，然后随之而来的冲撞便是接二连三地来了，可至始至终，李煦都紧紧抱着陆离。
　　“啪”陆离感觉到身后的人在似乎在重重地撞到了什么之后，不久就感觉到了下落明显停止了，陆离从李煦怀中探出头。
　　“到底了吗？”
　　黑暗中，陆离直起身，用手拍了拍李煦的脸
　　“李煦，喂！变态李煦，你没事吧。”
　　没有回应。
　　“死李煦，说话，喂！这哪儿啊，不会要小爷背着你导演一部国产的逃离地心引力吧”黑暗中依旧回荡着孤单的声响。
　　“喂！”陆离这才发现李煦有些不对，忙摸索着找到了一旁同他们一起下落的背包，按开了手电。
　　手电光下，一身黑色的休闲服被利器刮得支离破碎，破口处淌着鲜红的血液，左肩似被什么撮开始的，以露出了白森森的肩骨，几乎致命，李煦眉头紧皱，呼吸十分微弱。
　　“喂！别死啊李煦” 陆离大惊，连忙在背包中胡乱的寻找着医疗用品。 “死李煦，我不许你死！”陆离吃力地把李煦翻了个身，死死咬住了下唇，强忍住眼中的晶莹。 宽阔的后背已经血肉模糊一片，与撕裂的布条拧在了一起，已经分不清哪里是肉了，若不是方才撞到重物。缓冲的结果，从这么高的地方，不死也要残，尽管李煦的身体很好，现在这个样子想必也受不住。 陆离努力使自己的头脑保持镇定，笨手笨脚的给李煦错药处理伤口。
　　“煦，别死，撑住啊！” 
　　“死李煦，累死小爷了，不是看你有伤，小爷早不客气了” “煦！……
　　孤单的声音蔓延在墓室中。
　　




4

4、第四章：不速之客 ... 
 
 
作者有话要说：今天发迟了，因为有些事情所以耽误了，请谅解～依然请大家多多支持～～
 
　　尽管还不清楚主人的身份，尽管还没有弄清这座墓暗藏得玄机，尽管……但是有你陪我，便也无事了
　　陆离静静地想着，排山倒海的疲倦便压了上来……
　　“小离……？”
　　“呜……”
　　“还睡……”
　　“呜…”
　　“那么一辈子在我身边这么睡”
　　“呜…呜…？”
　　陆离猛然清醒，正对上一双清澈的眼睛。“口水流出来了”李煦宠溺地抬起了手。
　　“你干什么！”陆离一甩头，整个人反射性地弹了出去，李煦想起身却牵动了伤口，不禁倒吸一口凉气
　　“行了，小子，快看看我们该如何出去”李煦又换上了一副清冷的面孔
　　陆离拉开背包换上了新的电池，在墓室中草草走了一圈，探身在左上角点燃了一盏长明灯。
　　“什么也没有，只有面前这一道门，此门看似青石实际是采用特殊方法炼制的青铜铁门，比现代的不锈钢也查不到哪里去，”陆离淡淡道“不过青铜技术发达莫又不是汉墓，真是令人匪夷所思的民族。”
　　李煦抬了抬头，眯了眯眼睛说：“还有一个少数民族。”
　　
　　“你是说…大月？”陆离也联想起了在方才刀刃的奇怪材质。
　　
　　“走原路已不可能，就在这里是暂时安全的，这墓并不按常理，与汉墓的情况大都不符，机关也是奇奇怪怪的，很邪门，根本不尊风水之术，凡反是有些崇尚易经数术的味道，这里四处机关重重，我们还是在这里做休整吧”李煦看了看右肩地伤口说。
　　
　　“也好，我们就暂时在这里休息吧。”
　　
　　这样，陆离于李煦在这里呆了三天，长明灯微弱地燃烧着，但是证明这里暂时还是是有氧气的，李煦体力极好，除了右肩的伤口和悲伤几处重伤，其余划伤已经结了一层浅浅的痂了。
　　
　　“我已经差不多了，是时候想想出去地办法了。”李煦从衣服内侧取出了一包烟，猛地吸了一口，吐出了白气。
　　“真是邪门，他娘的粽子没一个，反倒是被机关卡住了”陆离暴怒地啐了口唾沫。
　　
　　“行了，急也没有用，让我去看看这铜门。”李煦把烟灭了，缓步走到是青铜门前。
　　
　　青色的门上已经锈迹斑斑，几百年的侵蚀，现在这个样子，已经保存得很不错了，李煦用手扶了扶灰尘，门上显示出了一部分精美的雕刻，雕刻的大致意思是在叙述某种盛大的祭祀方式，一个头戴面具的术师挥舞着手中的石杖面前的池子中某种液体泛着白泡，一群身穿铁甲的军士举着一对捆得像木乃伊的童男童女，二十名身穿长袍的女子抬着一直冒着热气的大鼎，军士将两个孩子掷入鼎中，半响，术士对着鼎中念着一串咒语，从池中窜出一条巨莽，长舌一卷。将鼎中煮烂的男女一口吐掉。众人伏在蟒蛇的脚下，口中念念有词，似乎在呼唤他们的神灵，蟒蛇张开血盆大口，从口中吐出一颗闪耀的绿色叶明珠。
　　
　　李煦并虽然不是很明白这个上面地意思，不过有一点倒是反应了过来，他转身看着陆离，指着巨蟒说：“这难道是传说中的驯兽之术？”李煦粗了蹙眉：“书中有记载，驯兽之术起源于北方的少数民族，西汉武帝灭匈奴是在战乱中流逝了，为何会在明墓中出现？”李煦微合着眼，这个墓似乎比想象中更奇特诡异一般。
　　再向下看就没有了，看得出这并不是一个完整的雕刻，李煦揉了揉眉心“即使有妖魔鬼怪也要从这里出去了再说”李煦一手窜起黑驴蹄子，一手将子弹上膛，分别别在腰间，用手指了指左角的长明灯“即使死也要不要再这里死。”
　　然后缓缓地转身：“陆离，炸灯试试。”
　　
　　“啊？”陆离差点咬到自己的舌头“炸灯？”
　　
　　“有空气就可能有出口。”李煦简短地解释，拿起了炸药，随后，李煦拉着陆离处于一处墙面突起处，以免被爆炸产生的气流波及，李煦拉动引线，几秒之后，“啪”一声巨响，墓中顿时乱石飞舞，一片乌烟瘴气，即使是处于墙后，但近距离的爆炸仍然使得两人脑子一震。
　　
　　浓雾渐渐淡开之后，李煦才睁开双目，左上角被砸出了一个远远地洞，用手电一照，足足以容一人通过。
　　
　　“也许是当时工匠地逃生之所，当时的时代没有炸药，只能考机关来控制，不过现在我们占了优势”李煦勾了勾嘴角。
　　
　　“走”李煦头也不回的一把抓住陆离的手向洞里爬，突然，一个声音从洞里传来：
　　“啊――”
　　李煦一个闪身，陆离未来得及反应，一头撞上李煦的后背，鼻子一个剧痛，疼地倒吸一口凉气，也在同时，一个人影从洞里冲了出来。
　　
　　“粽子！”陆离一把轮漆黑驴蹄子就要掷过去，“别慌！”李煦制止了陆离的行为。倒是那“粽子”开了口“TNND，还是这位小爷有眼力，你见过这么如花似玉的粽子。”
　　
　　陆离闻言手在半空中一僵，又反手掏出手电一照。
　　
　　眼前是一个大约十一二岁的少女，一头利落的短发，凹凸有致的身材，即使脸上站满了灰尘，一双灵动的大眼睛也毫不犹豫的显示出了一半的神采。
　　“小……小学生。”陆离结巴的开口，眼珠差点没弹出来。
　　
　　“爆你XX，你才小学生呢，小姐我正二十好几，风华正茂青春靓丽哪里可以和小学生相提并论。”少女顺手从背包中掏出一副大圆眼睛，无害地眨了眨眼睛。
　　
　　“你是谁”倒是李煦一手抓住陆离，警觉地看着面前地女子。
　　
　　“哦哟哟，这位小哥别紧张。”少女嘻嘻一笑地说“真是个不友善的人呢，我自我介绍一下吧，我叫张蓉，同行的。”
　　“你也是…”陆离有点不可置信地问道。
　　“怎么还看不起人了”张蓉撅着小嘴。
　　“说重点。”李煦对面前这个花枝招展的女人并不感冒。
　　
　　“我本来是在这墓的地宫之中的。”张蓉正了正色说，“我们触动了机关，我，掉下来了，我弟弟也突然不见了。”
　　
　　“这里是地宫下面？不对啊，我记得我们是从一个地下水道被机关困在这里的”陆离一脸郁闷。
　　地宫？地下水道？李煦猛然醒悟，“不好。”李煦说“我们必须离开这里”
　　“为什么？”陆离一头雾水。
　　“这里是一处机关，我们真幸运，看来刚才那么胡乱一通居然没有触发它”李煦说。
　　“怎么会”陆离惊道。
　　“这个墓，是会动的。”张蓉说：“这也是大月王墓的特点。”
　　“什么？”李煦转过头，又淡定了下来“果然是大月么。”
　　“我说作为一个盗墓贼，你们连基本的东西都不知道，是怎么样才在这个机关重重的大墓里待上这么久的！”张蓉的表情变得有些扭曲。
　　“说吧，要怎么离开”李煦用危险的目光看着张蓉。
　　“您在说什么啊，什么怎么离开。”
　　“嘿嘿嘿，我想你就不用再装了。”李煦露出了阴沉的目光“你就是这个墓里的第三个人吧，为什么害我们。”
　　“虽然我并不知道为什么您这么说，不过您可真是错怪我了，我有什么理由害你们呢。”
　　
　　“……”李煦没有说话，但是眼前这个女人让他总有一种不好的感觉。
　　“只是到了这个时候我想我们先不讨论这个问题。”张蓉眨了眨眼睛“我们不可能一个人离开这里，我们必须合作”
　　
　　看似无害地女人，却透出了危险的目光，不合年龄的身份，一个平常的称呼却透露着种种诡异，一个女人，是如何进入者机关重重的王墓之中，而恰好就触动了这个机关呢？李煦心中隐隐有一种说不出来的诡异，只是甩了甩头以便理清混乱的思绪。
　　
　　“你这算什么，威胁。”陆离也冷笑了起来。
　　
　　张蓉并没有接话，只是摊了摊手：“那大家谈不来了。”
　　
　　“不不不。”李煦上前拉住了陆离，望着张蓉笑了起来“你说说我们该做什么吧。”
　　
　　陆离见状也没有再说话，张蓉则是闭上了眼睛邪邪地笑了起来：“还是这位小哥讲理些。”
　　
　　李煦也笑了起来，作了一个谦让的动作：“请把。”
　　
　　虽然不知道你是谁，不过，现在确实非常需要你带我们出去。李煦暗暗想着，脸上依然露出了笑着的表情。
　　
　　




5

5、第五章：惊险时分 ... 
 
 
作者有话要说：啊啊啊，今天晚上顶着骂写的了 嘿嘿～请大家多多支持。
 
　　这个女人真是…陆离还是警惕地推了推手里的抢。
　　
　　“你不要做愚蠢无意义的举动”张蓉戏谑的一笑“我们最好合作。”
　　
　　“小离。”李煦也制止了陆离。
　　
　　陆离拂开了李煦的手，眯起了眼睛，将手中的枪放在了腰间“最好别耍花样。”
　　
　　张蓉笑着摇摇头，从地上拾起一小撮绿色的粉末“认识么？”
　　
　　李煦用指尖撮起一小坨仔细看了看说：“是绿矾。”
　　
　　“绿矾？”陆离疑惑地抬头“你想说明什么？”
　　
　　“大月灭亡之后一支后裔曾经东欠至了祁连山脉这你们是知道了吧。”
　　
　　“这里可是崆峒。”陆离说。
　　
　　“那些迂腐的儒生们怎么会花心思在一个已经灭亡的民族上多废笔墨。”张蓉拨了拨刘海。
　　
　　“进入祁连之后一百年间，又很快建立起的脆弱的政权再次破裂，其中的一支后裔再次东迁隐进了崆峒，而崆峒在当时不过是一座类似原始森林的山峰，大h在这里重新建立起自己的政权，一直到元初蒙古族南下进攻南宋政权时才消亡。”张蓉淡淡说。
　　
　　“你为何会确定这就是月王墓呢”陆离反问
　　
　　张蓉摊开手中的绿色粉末“这东西叫绿矾，绿色晶体，强腐蚀性。”说着掏出一个打火机“就是我们现在所说的硫酸”。
　　
　　张蓉将绿矾放在地上并用或点燃，淡淡道“从古至今中国墓葬皆以火油，暗箭，流沙等作为机关而使用绿矾做机关的只有在当时技术先进的大月，其实因为汉朝与大月的不合，张骞但是历经十年艰辛请求大月王联合汉朝夹击匈奴，大月王并未答应，之后，汉月关系也就产生了微妙的变化，而因此大h末并没有将这个先进的技术传入中原，多年之才得到了利用。”地上的绿粉开始液化，地板发出“丝丝”被腐蚀的声音。
　　
　　陆离与李煦对视一眼“那你准备如何做？”
　　
　　“我们三个都能出去”张蓉头也不抬，竖起了三根手指，随即又笑了起来“不过呢，我必须是第一个。”
　　陆离与李煦对视一眼说“若我不答应呢”
　　
　　张蓉面不改色的吐出几个字“你们没有选择，若我触动了机关，我们都完事。”
　　
　　“你这个女人！……”陆离上前一步。
　　
　　“那好，你就先出去！”李煦皱了皱眉道，陆离淡淡扫了他一眼，使劲跺了跺脚。
　　
　　“非常好！”二个打了一个响指“看来你们并不乐意的与我达成了共识。”
　　
　　随后又离开严肃的说：
　　
　　“其实我们已经触动了机关，若你们方才再不答应，我们就真的一起完了！”
　　
　　“……”
　　
　　“再过二十分钟，上面一大片的绿矾就会融化然后掉下来，我们唯一的办法就是打开这道金属门”张蓉正了正色指了指青色的们。
　　
　　“不可能，连炸药都炸不开，如何打得开”李煦淡淡的说。
　　
　　“你们进来的时候没有看见什么。”张蓉抚了抚头。
　　
　　“小爷进来就玩命，看见什么！”陆离没好气地说。
　　
　　“好像有些壁画。”李煦蹙着眉头细细地回忆着。
　　
　　“喂，什么壁画？”陆离疑惑地问道。
　　
　　“和你分开后，我来到一个墙面上画满壁画地房间。”李煦淡淡地接解释道。
　　
　　“什么壁画！”张蓉转过头，一脸疑惑。
　　
　　“不明白干什么，不过大部分都侧着头在干些什么。”李煦说。
　　
　　“侧着头。”张蓉转过头望着侧面，眼睛一亮，轻轻拉动了一个斗形的不易发现的暗格，一旁的墙面上出现了一块多边形图案，上面连带着许许多多矩形地凹陷。
　　
　　“是个八卦图”张蓉皱了皱眉：“我们只要原原本本地拼出原来的图案，门就可以打开，炸药是不会有任何作用。”
　　
　　“这大h王挂了就挂了呗，玩什么蛋呢”陆离不满的暗骂。
　　
　　“你应该知道怎么解吧。”李煦淡淡地说。
　　
　　“可我需要时间。”张蓉皱着眉头： “而且这里一次只允许一动一处凹陷，我没有办法很快弄开它。”
　　
　　“你要我们做什么。”
　　
　　“不要催我，按口诀来，一步步地告诉我。”张蓉将两臂的袖子撩了上去。
　　
　　“那我们开始。”
　　
　　墓室里再次恢复了安宁，为了节约用电，其中两人都已经把手电关掉只剩下陆离手中一处的光源，三人都没有说话，都看着张蓉的双手大气也不敢出。
　　
　　“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断…”李煦跟着张蓉的节奏缓缓地说。
　　
　　头顶隐隐开始起了变化，黑暗处开始渗出水滴，滴在三人的脸上，现在也无暇顾及这些了，一心只想着快些解开这个麻烦的图案。
　　
　　“怎么样？”脸上发烫的热度灼伤了陆离的皮肤，陆离的头上渗出了虚汗。
　　
　　“已经好了！”张蓉将最后一处凹陷拨回原位时，已经是大汗淋漓。
　　
　　“等等！”李煦望着没有动静的门。“怎么还是没有反应。”
　　
　　张蓉放松的神经也紧张了起来，“让我看看。” 
　　
　　说罢轻轻一推眼前的八卦图，左侧上方出现小小的九格。
　　
　　“是九宫。”张蓉说“还记得么。”
　　
　　“乾六、坎一、艮八、兑七、宫五、震三、坤二、离九、巽四。”陆离急急地说“这个东西倒是很小就会玩。”
　　
　　张蓉没有答话，急急地按照陆离所说连接好九格。“啪嗒”左上角的墙壁上出现了一个黑色的仅容一个通过的黑洞。
　　
　　“古人都喜欢把出口修的那么高么！”陆离有点想骂娘。
　　
　　“不说这些，先出去。”手臂上被水滴沾过的部分已经有些微微红肿，再也耽搁不得了。说罢，一手拉起了陆离准备抱上去。
　　
　　“我说的，我先…”张蓉皱眉，话未说完，李煦像反应过来一般一把抱起张蓉就送了上去，张蓉捏了捏手腕“长得这么销魂，动作可真不温柔。”
　　
　　陆离也被李煦拦腰一包，整个人被提了上去，张蓉一拉，也上了去。
　　“李煦！”陆离大叫。“上来！”李煦用手攀着石壁，奋力向上一撑。此时头顶上瞬间掉下一块拇指大小尚未溶解完毕的晶体，正正落在李煦手臂上，李煦条件反射一甩手，手一松只剩下左手支撑着整个人，差点掉了下去。
　　
　　“李煦！快”陆离焦急地大叫“小子！你也快点，”张蓉大吼“再不走我俩也没活路。”“闭嘴！”陆离大吼。“还不帮忙！”陆离使劲的拽着李煦的手，死死地也不放开。
　　
　　张蓉拿起了手电，李煦身后的石壁上方也开始流下了液体。“没时间了，放弃他！”“不可能！” 陆离坚定地说。“你这个女人不帮忙就给我滚！”陆离不耐烦的向后一揣。
　　
　　“唔……”后面女子一阵痛哼。陆离也顾不得了，李煦的脑袋已经进了洞，只是这个洞的范围限制了陆离的舒展，李煦的身子怎么也是上不来。
　　
　　“你们两个家伙都是和尚么！”张蓉不满的嘟囔一句，“该死！”随机上前一把拖住李煦的领口。也不知是因为张蓉力气极大的结果还是两人的合力，李煦一下子就拽了上来，而与此同时已经溶解的腐蚀液已经填满了洞口。
　　
　　“走！”张蓉大叫。
　　
　　这个时候并没有人争吵，全部都大步向前奔去，“后面的液体上升速度很快，我们不能再向前走，走上面！”张蓉突然停脚，转身对两人说。
　　
　　“为什么，谁知道你这个女人又在干什么？”陆离不乐意的继续跑。
　　
　　“傻子！”李煦一把抓住陆离“这个时候耍什么性子！！”
　　
　　“不要相信她！”
　　
　　“一个大男人怎么这么多废话。”
　　
　　张蓉再也忍无可忍，不顾李煦抽动的嘴角，一掌劈在陆离的后脑，甩下一句：“带上他！走！”
　　
　　两个人，加上背上一个昏迷过去的人，在石壁上缓缓爬行着。
　　
　　“喂、大帅哥，为什么相信我？”张蓉转过头对李煦说。
　　
　　“下面是个排水道，走那里等于送死。”李煦没有接话，用力一撑，跳上了顶端，轻轻地放下了昏迷的陆离。
　　
　　“啧啧，大帅哥，虽然你们两个都很没有情调，不过我想你应该需要这个。”张蓉摊开了手掌。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“苏打水。”张蓉撩了撩两侧的头发，“我想你会需要它”然后看着李煦手背的伤痕缓缓地说。
　　




6

6、第六章：子母蛊 ... 
 
 
　　“我艹…”陆离摸着昏沉沉的脑袋醒来的时候，一旁的张蓉已经睡着了，李煦漫不经心地生着火一边盯着火光发呆。
　　
　　“醒了。”听到声音，李煦缓缓地转过头，淡淡地说。
　　
　　“这是…”陆离的脑子似乎还没有跟上节奏。
　　
　　“这丫头把你打晕了。”李煦淡淡地解释道。
　　
　　“TNND，这个死丫头差点就害死你了。”陆离不满地说。
　　
　　“恩，笨蛋醒了。”一旁地张蓉缓缓睁开了迷蒙的大眼睛，对李煦说：“换我了。”
　　
　　“你这丫头……！”“今晚好好休息，这几天已经太久没有合眼了。”李煦制止了陆离的话，合上了眼睛。
　　
　　陆离愤愤地看了张蓉一样，也坐了下来，合上了眼睛。
　　
　　也不知过了多久，陆离再次醒来时，张蓉与李煦已经整理好了装备。
　　三人跌跌撞撞地走过了几条迂回的长廊，来到一处华丽的墓室，李煦环顾了墓室一周，转身对陆离说：
　　“这墓过于邪门，我们还是尽早离开的好。此处应该是一处侧室，我想离地宫已不远了。”
　　陆离思索片刻，点点头：“听你的。”
　　
　　张蓉缓缓地说“你们这是要放弃？呵呵，这座墓里，你们连三分之一都不太了解呢，就这么什么都没有到手就走了？”
　　
　　湮灭的火瞬间再次被点燃一种无法压抑的好奇心再次点燃，李煦依然淡淡地说
　　“与你无关。”
　　
　　“是么”张蓉瞪着一双似乎能把人看头的眼淡淡的说“没有任何人可以轻易搞定这座h王墓。它已于崆峒山融为一体了。”
　　
　　李煦淡淡似无意的说“那么你要干什么。”
　　“我必须留在墓里。”张蓉定定地说：“我弟弟还在这里面。”
　　
　　“还有一个？！”陆离大声说。
　　
　　“那与我们无关，我们就先走了。”李煦说完便转身。
　　
　　“进来了就没有那么容易出去。”张蓉似笑非笑地说“你们两个更是不可能。”
　　“看来你很了解这座墓。”李煦突然定定看着张蓉的双眼，肯定地说。
　　
　　张蓉愣了愣，复又浅浅地笑了起来：“只要你帮我找到我的弟弟。”
　　
　　陆离说“我们凭什么相信你。”
　　
　　“你们没有选择。”张蓉说“相信我。”
　　
　　李煦思索了片刻，带着调戏地口吻说：“我看不仅仅是弟弟吧。”
　　
　　张蓉被李煦突如其来的黑色幽默搞得有点措手不及，只是黑了黑脸，大步向前走去，陆离和李煦强忍住笑意，也向前走去，在这诡异的崆峒大墓里，第一次有了一丝轻松的气息。
　　
　　大约十分钟后，三个棺大大地棺椁出现在三人面前，李煦走到中间，轻轻摸了摸中间最大的那具棺椁，轻轻地说：“黄花梨？”
　　“古时汉朝皇族以黄花梨为贵，来制家具棺木，想不到这月王也是，汉文化真是博大精深啊！”陆离叹了叹。
　　李煦复又看了看边上两句棺椁，说，“只是普通的楠木。”两具楠木棺椁分居在主棺的左右，形成三角之势。“虚椁？”，陆离瞥了一样说，李煦眯了眯眼睛，说“不，不是”
　　
　　三人停下离去的脚步，李煦用手电一照，棺盖上赫然出现一个抓痕，三人的心脏皆是猛烈一抽，李煦一把掏出了枪上了堂，警惕的观察着周围，另外两人也警觉地掏出了武器，h王墓终于进入正轨了呢……李煦想着，邪魅地笑了起来，而此时，张蓉身后响起了小女孩甜美的笑声。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“别动！”李煦大叫，但张蓉一反手就扣了一发子弹，李煦大叫不好，一边对着张蓉身后猛烈地开火，一边一手拉着张蓉，连同陆离，三人向棺椁后方的大门冲了过去。
　　
　　三人一边跑着一边向后方开火，只见后面的东西愈发的发出了放肆地笑声，愈发的逼近。
　　
　　“不是粽子么。”张蓉问。
　　
　　“是那个小丫头。”李煦回答
　　
　　“什么小丫头。”
　　
　　“绿矾机关中石壁上，那个投入鼎中的小丫头。”
　　
　　“……”
　　
　　大约跑过了这个墓室，身后的东西似乎没有进入，三人也停了下来，大口大口喘着气。
　　
　　“是蛊童。”张蓉上气不接下气。
　　
　　“什么是。”陆离这是也发话了。
　　
　　“笨蛋是不会明白的。”张蓉淡淡地扫了一眼。
　　
　　“我说你这个臭丫头！”陆离一步上前就要发作。
　　
　　“类似于子母蛊，不过母蛊换成了小女孩。”李煦回答。
　　
　　“啊？”陆离停下了脚步，不明所以的转头。
　　
　　李煦换了口气说“隐蔽在崆峒内的大月人素来不与汉人接触，那雕刻恐怕是后来殉葬的巫师所留下的”李煦顿了顿。“通常子母蛊是以孕妇与腹中尚未出生的婴孩为蛊，而这墓内的子蛊恐怕不是人。”
　　
　　“难道是…”陆离也反应了过来“那条巨蟒？”
　　
　　“千年不死蛇？”陆离有些狂汗地说。
　　
　　“或许……”李煦叹了口气“这就是所谓的千年守护者吧，月王为了保护陵墓居然用了这么残忍和邪恶的手段。”
　　
　　半响，三人陷入了沉默。
　　
　　“现在怎么办”张蓉打破了沉寂。
　　
　　“等”李煦回答。
　　
　　“你疯了，巨蟒若引来了，我们三人都要死。”
　　
　　“果然是笨蛋”张蓉打断了陆离的话“刚才还说你聪明，这位大帅哥的意思是我们要等的是童子”
　　
　　“童子……？”
　　
　　“对，那个石壁上的雕刻并没有完成，我们无法得知童子的任何一个消息，而这童子，至现在还没有出现，而他，才是最诡异的存在。”
　　
　　“你是说，逃走的巫师在留下这些信息的时发生了意外。而这并不是巧合。”张蓉蹙着眉头。
　　
　　“什么……这不可能。”陆离说。
　　“什么都有可能。”张蓉看了陆离一眼。
　　
　　“那好，我们分开行动。”李煦说。
　　
　　“不，这样过于冒险。”张蓉不应。
　　
　　“若我们不冒险，那么冒险的就是你失踪的弟弟。”李煦说。
　　
　　“……”张蓉没有说话抿了抿嘴“若我死了，你们要找到我弟弟。”复又补充道：
　　“他能带你们出去。”
　　
　　“好……”李煦点了点头，三人开始分头行动。
　　




7

7、第七章：奇怪的女人 ... 
 
 
作者有话要说：昨天有特殊情况没有更，今天多更一章，补上，支持我～～
 
　　“半小时后，在棺椁那里集合。”
　　
　　“墓室结构特意，我们力量有限。”张蓉说完，“途中很可能遇上那条蛇，都要小心。”说完掏出了几个手电，“这激光手电东西穿透力极强，聚热效果也好，本来想来对付粽子，在这儿先用了。”张蓉将手电分给了三人。
　　
　　三人开始分头行动。
　　
　　安静还是安静，张蓉只能听见自己的脚步声，所见范围也只能是自己面前的手电光所照射到的一小部分。
　　
　　张蓉走了不久，忽然感觉到眼前闪过一个人影。
　　
　　“弟弟，是你吗！”张蓉大喊，跟着那人追了过去。
　　
　　没有人回答，张蓉追了几步感觉到有些不对，便停下了脚步，折了回去，此时，一种阴寒的感觉瞬间袭来，四周明显感觉到了重物蠕动的动静。
　　
　　“看来，我的运气并不好。”张蓉无奈地叹了口气。蹲下了身子，左手覆上了左脚上的利刃。
　　张蓉皱着眉“但愿这只蛊蛇并没有什么太异于普通蛇的地方。”张蓉算准了大致位置，将手电光打了过去。
　　
　　眼前宛如脖颈粗的深红色巨蟒盘在墓室顶端的石梁上，邪魅的紫瞳即使埋没在黑暗中沙发这亮闪闪的鬼光，仿佛即使不用手电也能看清楚，一吐一缩的长舌头上滴落下几滴黏稠的白浊，散发着腐尸一般的恶臭，让人恶心不已。
　　
　　张蓉仔细观察着蛇的一举一动，不敢轻易的动手，只是右手慢慢地摸上了背包。只见渐渐地蛇慢慢的将脖子向后缩了缩，张蓉明白，时候到了，在三角形的蛇头扑向张蓉的一刹那间，张蓉点燃了一枚照明弹向巨蟒掷了过去，并右手一收，连着方才准备好的细绳一闪，蛇条件反射的一口含住并吞了下去并在张蓉闪开的瞬间扑到了张蓉方才站立的位置，一切只在千钧一发之间，张蓉的头上滑下一滴豆大的汗珠，右手紧紧地抓着绳子攀在石壁上，俯视着身下的巨头。
　　
　　大约摸是方才的燃烧弹开始发挥了作用，蛇腹处灼热的感觉让蛇开始痛苦的扭动了起来，巨大的身躯几乎塞满了墓室的去路，张蓉艰难地在间隙中穿梭着，燃烧弹的时间只有五十秒，她明白她并没有太多的时间。
　　
　　此时，眼前仿佛又闪过了一个白色的人影，“弟弟！”张蓉脑子一闪，顿时转换了方向，向着人影的方向奔了过去。
　　
　　“不管你是谁，给我站住！”张蓉追赶着，只见那人影也不答话，一下子跑入了一个暗室内，转过了身体。
　　
　　一张熟悉的脸出现在张蓉面前，只是脸上那份不属于自己熟悉的阴笑让张蓉脚下一滞。
　　“有……，你……。”
　　
　　刚想喊出那个人的名字，眼前缓缓合上的门阻断了那张陌生却熟悉的脸。
　　
　　“弟弟！你怎么了！开门啊！我是…！”张蓉拍打着石门，一瞬间，张蓉似乎想到了什么，停了下来，转过身去。
　　
　　三角形的蛇头，双瞳发出的阴寒目光正阴森森地盯着张蓉。
　　张蓉暗暗地大骂：“TMD，中计了！”
　　
　　蛇在方才受到巨大的刺激却不同于其他小蛇，略微张开的蛇口散发着火药的气息，蛇头似乎被燃烧受到了损伤，并没有再一伸一缩，这条存在了千年的蛇精愤怒地向张蓉俯冲过去，蛇速度极快，张蓉也敏捷一侧身，这样，张蓉发现，自己已经站在了一个死角里面，根本没有了退路。顿时，三角蛇头又猛的攻击了过来。蛇一次攻击不成，又是增添了几把火气，这次进攻明显速度快了很多，张蓉只得向前一滚，从蛇头下闪到蛇腹的位置，蛇头撞击在墙壁上溅出了许多碎石，张蓉感觉到了墓室似乎抖动了一下，张蓉坐在地上，锁着眉头，方才的手电在搏斗中丢失，现在根本没有办法分辨情况，此时，冰凉的触感缠绕上了张蓉的身体，张蓉大叫不好，拼命挣扎着，可是周围的力道却是愈加的缩紧。
　　
　　“该死！”张蓉大叫不好，只得拼命用双脚挪出了左脚的利刃，双脚夹着向蛇腹掷去。
　　
　　“啪。”刀应声折断“怎么会这样”张蓉大奖失色，额上渗出了细密的汗珠，“这是什么东西！”身上的力道又大了几分。
　　张蓉再想着的时候，巨头已经出现在了自己眼前一米的位置，啪，粘稠的唾液喷了张蓉一脸，张蓉甩了甩头，睁开了眼睛看着缓缓靠近的巨头眯起了眼睛。
　　
　　“小离、发现了什么吗？”李煦与陆离已经会合“没有……那丫头怎么还没有来。”陆离望着四周，突然，陆离的眼睛在看见李煦身后之后瞳孔赫然放大。
　　“李煦，小心身后”陆离大喝一声，李煦来不及躲闪，一道道血红的爪印赫然显现在李煦的背上，李煦一个转身，将黑驴蹄子横砍了过去，那干扁的的脑袋瞬间被消了大半，露出已腐烂的麝香等香料，混杂着脑浆滴落下来，李煦捂着背后退几步。
　　陆离冲过去扶住李煦，举着枪对准了眼前的东西就是几枪。
　　
　　那没有舌头的嘴里依然发出“咯咯”的小女孩般地笑声，若不是发出着是眼前的干尸，两人对着声音倒是不反感。
　　而此刻这笑声就像鞭子似的重重地打在两人心头。
　　怎么？这样也无法消灭掉么。陆离蹙起了眉头。
　　童女无法消灭，张蓉也没有消息，童子现在还没有出现
　　这并不是好状态，两人以不同程度负了伤，只是这童女依然咯咯地在眼前笑着。
　　两人心地一沉，正僵持着，突然，身后冲出一个纤细的身影。
　　一个少年冷着一张脸缓缓走来。
　　“谁？”陆离问。那人没有答话。径直向两人走去。
　　“小心！”李煦思索片刻，突然一把把陆离抓到身后，顺手举起了枪，对来人说“回答他的问题！” 
　　来人没有回话，只是邪魅地牵动了嘴角。李煦眯起了眼睛，食指覆上了扣板。
　　“不要开枪！不要！”少年的身后，突然响起了张蓉的声音。
　　纤细少年的脸瞬间变得扭曲，撒开腿，瞬间转过方向跑向了黑暗深处。
　　少年一闪，身后，出现了张蓉的身影。张蓉见少年一闪，举起了右手，对着童女连开了好几枪，直到打得想个筛子似的童女倒在地上，才垂下了手臂。
　　“你们……不要了……开枪”张蓉甩了甩头，虚弱的说，缓缓走到两人前，右脚的鲜血打湿了暗色的休闲裤，□的手臂上一片红肿的勒痕，脸上也尽是细小的划伤与血污，看来，张蓉也并不乐观。
　　“臭丫头你没事吧”陆离上前“没……”话没说完，张蓉便一下晕倒在了地上。
　　陆离上前抱起张蓉，只见从头到脚张蓉身上几乎没有一处是好的，右脚伤势极为严重，能撑到现在已是难得，陆离从包里拿出上药草草包扎许是碰到伤口，张蓉痛哼一声睁开眼，像是要说什么，陆离侧□，张蓉断断续续的说“刚……刚才……是……是我……弟弟，你们……”说完便咳了一大口血，还想张嘴却无力发声。
　　
　　陆离与李煦抬头对视一眼，“知道了。”李煦不带感情的回答。张蓉这才闭上眼睛，似乎是晕了过去。
　　陆离对张蓉身上的伤口草草处理之后将她背了起来，望着地上筛子一样的童女，身体上的碎片正在慢慢堆积在一起，开始复合。
　　
　　“这个怪物很快又要复原，童子还没有出现，我们快走。”李煦怪怪地看了张蓉一眼然后对陆离说。“这个女人很奇怪。”
　　
　　“什么奇怪。”陆离疑惑地看了一眼晕过去的张蓉，疑惑地问道。
　　
　　“……”李煦没有再答话，向前走去。
　　
　　“喂，我说。你说话说完好不好，喂！”陆离背着张蓉一边吵闹着一边追赶着李煦的脚步。
　　
　　自始至终，两人都没有发现，陆离背上炯炯的眼睛与散发出的精光。
　　




8

8、第八章：守陵人 ... 
 
 
作者有话要说：请支持我，谢谢～
 
　　主墓室四周机关倒是甚少，在一路飞奔的过程中墙上一幅幅精美的壁画无一不显示着墓主人对巫邪之术的向往与崇拜。
　　“看来这大h王也与其他佬儿差不多啊，想成仙想疯了”陆离说
　　“但是，外层全是精巧的机关，这月王绝非等闲之辈，我们还是小心点的好。”李煦回答。
　　不过多久，眼前出现一幅青石大门，门上的环锈蚀已久们几乎与门帘为一体了，上层居然有少许青苔，说明这里必有与外界连通之处。
　　为防止暗器，李煦非常小心地撬开一条门缝，用手电照了照，这时，陆离微微侧首，在角落里好像看到了什么东西，陆离走过去拾了起来。
　　“什么东西”李煦问。
　　“是布条，衣服上的。”
　　“是涤纶面料，应该是现代的物品。”
　　两人同时一愣，不约而同望了望背上昏迷的丫头――这里或许已有人来过了。
　　“事情，开始复杂了”李煦侧首望了望背上的人，凝望着前方。
　　陆离用纤细的手指穿过缝隙向门后一摸。
　　锁是完好的。
　　
　　那么，只有一种可能――门是从里面被打开的。
　　而出来的人，不论是谁，在这阴森的大墓中，总是一种危险的存在。
　　
　　陆离不敢再想下去，陆离掏出利刃，开始破坏门上的锁。
　　门被打开了，黑暗一片，陆离掏出火折子寻找主墓门前的长明灯，手触摸到左边的墙边，居然发现一个石槽，盛有液体，一直延展至墓中黑暗的深处。
　　“是亡者之路。”李煦淡淡解释“石槽内盛油，根据大h国传统，以表示引领死者不会迷路的亡者之路。而且，石槽有两条。”
　　陆离点点头，在摸了摸右边，果然是摸到了同样的液体，于是，陆离将火折子扔入石槽中，顿时，两条火光迅速蔓延成两条火龙，两条火龙顿时呼啸着，顺着石槽延展至主墓深处。
　　整个墓室亮了起来，火龙尽头是一巨光滑的墨玉棺材，因距离太远，无法看清形势。主墓两侧堆满了金银珠宝，墓室顶端镶满了珍珠玛瑙，直闪的人双眼迷离，在墨玉棺椁两侧的顶端用锁链半空中中悬吊着两具青铜棺，黑棺后有一颗巨大的黑色珠子，泛着黝黑的光泽。
　　“这两侧的棺椁中一般是皇族或者是皇帝的老婆，而这悬棺是用来镇压及其邪恶怨念极大的之人。”李煦说。
　　陆离调侃道“难不成这大h王是个怕老婆的主儿”
　　“行了，哥俩忙活了这么久，也可以有点收获了。”陆离将背上的张蓉放了下来，拾起一把珠宝就往背包里塞去。
　　突然，“咚咚”，墨玉棺里传来巨大的声响，像什么东西拼命想要爬出来。
　　“等等”李煦组织了陆离“别碰这些东西。”
　　陆离立刻停下了装东西的手，仔细地听了听：“阿煦，这声是不有点不对啊。”
　　咚……咚咚……咚..敲击声非常有节奏，不似粽子用指甲刮出来的声音。
　　“难道是…人？”陆离被自己的想法吓住了。
　　“不，不对，这声音”李煦凝立了眉头，脸色十分难看“不要碰棺材，我们后退”李煦说。
　　
　　“到底怎么回事。”陆离抱起了张蓉向后退着。
　　
　　“我也没有把握确定，不过，依照我们来到的速度和时间来看，似乎那子母蛊也不敢来到这里”
　　
　　“那这是……”陆离脸色变得难看起来，将背包背了起来，警惕的看着四周。
　　“如果猜的没错的话。”李煦的声音响起
　　“这就是是一条无法回归的亡者之路。”
　　话音缓缓消散在了这里，陆离只感觉到背脊一整发凉，就在这时，两侧的悬棺也有了异动。
　　“我猜测这三个棺椁并没有h王的尸身，那h王在哪里？”
　　陆离反映了过来，眉头扭成了川字。
　　
　　“我说丫头你也该醒了吧。”李煦突然一副了然的样子盯着陆离怀中的张蓉。
　　
　　“在那个琥珀里。”陆离怀中响起了女人的声音。
　　“你这女人……”陆离一松手，张蓉灵巧地跳到了一旁。“你没有受伤。”
　　“这真是一场精彩的游戏”张蓉没有回答，闭上眼睛喃喃的说。
　　“有琴氏以驯兽术而赫赫有名，有琴氏的后裔，怎么会受伤。”李煦的眼睛里闪过一丝嘲讽：“我说的对吗？张小姐，哦，或者我应该叫你有琴小姐。”
　　
　　“这究竟是怎么回事！”陆离的眼中一片震惊，他站到了李煦身侧，似乎对眼前这个女人，从未了解过。
　　
　　“大帅哥，我并不了解你在说什么呢。”张蓉半眯着眸子说。
　　
　　“又或者我应该叫您崆峒山大h王墓的守陵人？” 李煦蹲□，一手挑住张蓉的脸，一边戏谑的说。
　　
　　“什么，这个女人是守陵人”陆离的脑子打了结。
　　“什么意思”
　　“呵呵”张蓉轻笑起来。
　　
　　“熟识机关暗道，一个女人，以肉身相搏巨蟒居然只受了很轻的伤，这不是太可疑了吗？”
　　“呵呵，说什么呢，都是同行呢，什么守陵人，我可没救过你们呢。”
　　张蓉满脸笑意可眼里已没有了一丝温度。
　　
　　“我一直以为有琴氏只是大月历史上的一个传说罢了，想不到是真的呢。”
　　“那么前面貌似好像有人故意触动机关来整我们，是你！”陆离针恍然大悟。
　　
　　“汉时，精通易术与巫术的有琴氏与大月皇族定下的约定，大月王将赐予有琴氏无尚的荣耀，有琴后裔男子将代代入朝为官，并给予特殊的世袭资格，而唯一的条件便是，世代女子将作为女巫师要成为皇陵的守护者，保护着皇陵的安全，世世代代，不可违诺。”
　　
　　“说下去。”张蓉的脸上已经没有一丝笑意。
　　李煦顿了顿说“可又怎么会如此轻松呢，外表光鲜华丽的有琴贵族说到底也不过是个卑微下贱的守陵人罢了。”
　　李煦如愿看见张蓉脸上的颜色渐渐变黑。
　　“可是，随着有琴家势力的不断增长，第四代大h王开始对有琴家的贵族地位进行了打压，而当时与有琴家成对立之势的百里家族趁虚而入，进奉谗言，有琴家受到重挫，彻底成了真正意义上的守陵人，世世代代，不可解脱。”
　　
　　李煦观察着周围的异变，依然缓缓道。
　　
　　“而当时与乘虚而入的百里家也因此成为无比荣耀的大祭司，成为贵族的百里家公报私仇，在陵内私自改变了有琴家所有的布防，伺机至有琴家于死地，世代有琴后裔，不知有多少葬身于皇陵。”
　　“精彩，无与伦比的精彩”张蓉揉了揉眉，拍了拍手。
　　李煦接着说“百年之后的有琴家已经是子息稀薄，所以……”
　　
　　“为了保证血统的纯正与有琴家曾经的荣耀，有琴家订下了一个规矩……”
　　
　　“什么规矩？”陆离急忙问。
　　
　　“有琴家的后裔只允许近亲通婚，即使是亲姐弟，亲兄妹，表兄妹之间也是无比正常。”
　　
　　“所以…”陆离一拍手“这个女人千方百计的骗我们进来找她的弟弟是这个原因是么！”
　　
　　“他是我弟弟！”张蓉侧过头，看不清楚表情“呵呵，和恶心么，与动物无异不是么，与最亲近，从小一起长大的弟弟，一起。”
　　
　　“你这女人还算是有点自知之明……”陆离毫不客气的回了过去。
　　
　　“呵呵，那么两位呢，不见得龙阳只好很受到大众欢迎。”
　　
　　“你……”陆离红着脸说。
　　
　　“说吧，为什么选择我们！”李煦巧妙的岔开了话题，用枪顶上了张蓉的头。
　　
　　“只有你们能救我弟弟。”张蓉淡淡地说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我触动机关是为了考察你们的能力。”张蓉不明情绪的说“我一个女人，无法胜任，你们是这些年唯一存活的两人。”
　　
　　“你这女人真是恶毒。”陆离咬着牙骂道。
　　
　　“随笔你们怎么说，你们现在必须帮助我。”张蓉抬头。
　　
　　“若我们不答应呢？”
　　
　　“那么”张蓉笑了起来“你们永远别想出去。”
　　
　　“那你也会死。”
　　
　　“我怕死，可你们想死么。”张蓉两道直直的目光看向李煦双眼深处，直直的要把人看穿。
　　
　　“……凭什么相信你”
　　
　　“我说过，我一个女人，无法胜任。”
　　
　　“这个女人从头到尾就没有说过真话，我们要小心些。”陆离警惕地说。
　　
　　“到现在我还有必要骗你们么。”张蓉也无所谓地摊摊手。
　　
　　“你最好记住你的话。”李煦也干脆。
　　
　　“大帅哥哦也～”张蓉很满意眼前这个男人。
　　
　　“那你是不是应该重新介绍你自己的目的，最好别再说假话。”陆离恶狠狠的说。
　　
　　“呵呵，真是小孩子，还用这么幼稚的程序。”张蓉轻轻笑了笑，“有琴占茸。寻找我的弟弟，有琴占荫。”
　　
　　“行了，先想想怎么出去吧。”李煦翻出了工具，歪着脑对着身后快要世界大战的两人淡淡地说。
　　




9

9、第九章：逃离尸窟 ... 
 
 
　　“出去倒是能出去”有琴占茸摊手。
　　“你什么意思？”李煦问道。
　　“只要解决这个尸窟中的所有粽子，就没有问题了。”
　　
　　“哦……什么！！粽子……”陆离大叫。
　　
　　沉默不语的李煦嘴角抽了抽大声说“那家伙，快！”
　　话音一落，四周的墙面上也突然出现了异动。
　　
　　“已经耽误太多时间了，现在必须离开，快些”有琴占茸站起了身体。
　　
　　“怎么出去”
　　
　　“顶上是石灰做的，从顶上，打盗洞”有琴占茸面无表情。
　　“丫的你打，这高度我们三叠起来还不到。”陆离快速检查装备。
　　
　　此时李煦也缩紧了眉头，眼神向四周扫去
　　“有办法”
　　“什么”
　　“放粽子。”李煦指指悬棺又指了指棺上的铁链。
　　“可是……”
　　“没有可是，我只能抵挡十分钟，如果没有完成，我们全都死”有琴占茸打断了陆离的犹豫，已组装好了枪支。
　　四面墙板开始破碎，从墙内探出一双双绿幽幽的干煸的手，随后，一只只绿油油的脑袋钻了出来。
　　李煦踩上了棺椁将炸药绑在铁链上，触动了手中的控制快关，一声巨响之后，棺木“啪”的狠狠落在地上，铁链垂了下来，李煦将陆离向上一推“快去。”陆离还想说什么，李煦眼神一瞪，陆离便住了嘴，死命向上爬着。
　　他的意思，他懂。
　　“已经没有时间了”
　　李煦与有琴占茸背靠背，各自手执一架机关枪，向四周扫射，空气中夹杂着弹药的气味与弹壳落地的声音，然后就是子弹开火的声音。
　　“这么多绿毛粽子！来时可是TMD干干净净”李煦骂道。
　　“死李煦，你忘了你放出的尸煞了”有琴占茸不接话
　　李煦一扭头，已看到长长的指甲。
　　“死小子。快！”有琴占茸冲天上的陆离大吼，将枪口一转，一连串的子弹瞬间将尸煞射到了五米之外。
　　“知道了，正在”陆离全身是汗，他已浑然不觉，双手拿着工兵铲死命开挖。
　　“快”有琴占茸催促道。
　　粽子的数量越来越多，李煦也忍不住骂道：
　　“这h王为了防止他的尸体被毁，居然将主墓室培养成一个尸窟！！”
　　
　　这养尸窟是依靠死者怨念凭借着巫蛊之术培养而成，这样的地方，对生人的怨念及其的大，但是，要多少人才可以做到这么大的尸窟。
　　想到这里，有琴占茸也是一身冷汗。
　　
　　“小心”两人同时一闪，一只全身长满白毛的东西从两人之间飞速闪过，两人再次一个后空翻，背靠背一把将机关枪对准拿东西。
　　那应是方才被打飞的那只尸煞，现在已经完全变身，长长的指甲垂到地上，身穿玄色铁甲衣，没有眼珠的空洞眼眶死死盯着两人，张开没有舌头的嘴巴。
　　“我倒以为是月王的后妃，想不到百里真是狠毒之极，竟然以铜水浇灌死者七窍，再以乱刀分尸而死，来铸成的尸煞来守卫主墓，如今这煞气甚重，我们能多还是躲开得好”
　　此时，白色的尸煞又扑了过来，李煦举起枪说
　　“小丫头，掩护我”
　　李煦单手抓着链条，脚步一个用力，使劲荡向前方，一个踉跄把枪顶在尸煞嘴中，啪啪啪把尸煞的脑子打个稀巴烂。
　　
　　“没用的，先打退这些绿色粽子”有琴占茸大吼。
　　李煦调转方向，回到刚才的姿势。
　　“行了，上来”陆离从顶上探出了头
　　“走”李煦一把将有琴占茸推上去，自己边打边退。
　　“咔咔”此时李煦的枪没了子弹
　　“该死，这个时候出岔子！！”
　　
　　有琴占茸反应极快，从上面发射一枚燃烧弹，一把抓住李煦的右手。
　　
　　“快上来”方才剧烈燃烧的燃烧弹，绿毛粽子顿时遇火便闪开了大半，没有闪开的地方全部烧成了灰烬
　　李煦一把锤了锤脑子，转过头说。
　　“都是笨蛋，陆离，装炸药”
　　墓室内以混乱，另一具悬棺也已经在燃烧中有了异变，有白色指甲从缝里伸出来。
　　
　　“走！！”两人一齐向上快速攀着
　　两人很快爬进盗洞，李煦向下一望，已有绿色粽子顺着链子向上奔来，李煦一把从背包中扯出了一个瓶子，将瓶子中的液体向下洒。
　　
　　“火柴！”
　　“这是什么？”有琴在背包中胡乱的翻着一边问。
　　
　　“柴油！”李煦一把接过火柴，点燃向下扔去。
　　
　　顿时，铁链上一片火光，刚要爬上来的绿毛粽子又掉了下去。
　　“炸药装好了！”陆离将炸药塞到李煦手里。
　　
　　“先走！”李煦推了陆离一把，也向前爬去。
　　三人向前爬了十多米米，方才停下了喘气，有琴占茸与李煦手的皮肉已磨破，双脚也有不少血痕，靠着深厚的石壁，大口大口的喘气。
　　李煦喘了几秒，启动了手中的炸弹，向下一扔，而此时，突然出现在洞口的粽子脸一口死死的咬住炸弹。
　　李煦大叫不好，着脸正是方才被爆头的白毛粽子。
　　李煦随机在下一秒冲了过去一脚踹向粽子的脸，炸弹上的数据也从5变到了4，
　　“走！”
　　三人向前猛跑了几步，巨大的爆炸声响彻在墓室中，三人顿时被气流震飞了出去，身体一阵悬空，三人纷纷落入水中。
　　
　　一阵安静之后。
　　“咳咳！”
　　李煦先探出了头，四周是凹凸不平的石壁。
　　“哗”两人也探出了头
　　“这是主墓旁的运河，这应该是地下水，没有毒，我们向前游，也许会到地宫”有琴占茸说“到地宫，就没有机关了。”
　　李煦与陆离点点头，三人不约而同地向前游去
　　
　　黑色的大殿依然阴森，途中三人检查了电池与食物，已经不多了，顺便再舍弃几样不必要物品来节省体力，背包已经非常轻松了，三人清点好装备背上了背包。
　　
　　“就在这里先休整吧”李煦说，其余两人点点头。
　　地宫里的空气及其的寒冷，有琴缩到了李煦的怀里，也不顾两人的反应，直接睡了过去。
　　陆离愣了愣，随即撇过眼睛，靠着李煦的背，身上胡乱的扯了扯衣裳，这才发觉受刚才爆炸的的影响，脑子居然有些嗡嗡的过分，烦躁的揉揉太阳穴，正要睡去。
　　“不舒服？”耳边传来的沙哑地嗓音。
　　“没有。”陆离有些火气地说“睡吧。”
　　
　　李煦没有再说话，手里拿着枪，轻轻上了膛的枪。
　　双膝上被划开的□肌肤被女子柔软的发丝触碰着，李煦有些不习惯的笨拙的愣了愣，也不再忌讳的搂着有琴的双肩，将自己的头靠在有琴的肩上，沉沉地睡了过去。
　　
　　黑暗中有琴睁开了眼睛，将头靠进了男子脖颈深处，嘴角不着痕迹的勾了勾。
　　够了，就这样吧。
　　排山倒海的疲倦涌来，这次是，真的累了。
　　




10

10、第十章：真假占荫 ... 
 
 
　　再醒来时，三人的精神明显好了很多。
　　
　　“现在怎么办？”李煦揉了揉眉心。
　　“你答应过我的，帮我找到我弟弟。”有琴占茸蹙起眉。
　　“我们可先走了，这墓来就是九死一生，我们还是就此别过。”
　　“没有我们，你们根本走不出去。”
　　“走不出去总比在这里耗死好的多。”李煦拉起了陆离的手。
　　“这里已出了溶洞，崆峒地质特殊，你们不能这样。”有琴占茸一把拦住两人。
　　“盗墓者只会在乎自己是否活着。”李煦轻轻推开有琴占茸。
　　“也罢，不过遇上了巨蟒或两只蛊童我可不管”有琴占茸摊手“别忘了，这些东西我们只不过是甩掉了他们，再说不懂驯兽术的你们如何保证出去的是两个人。”
　　李煦停下脚步，转过头
　　“帮我找到弟弟，我一定带你们出去”有琴占茸说“拜托。”有琴占茸又加上一句
　　李煦想了想，拾起了书包。
　　“但我认为我们帮助你死的可能性要大点。”
　　“但你们不帮我，你们一定会死。”有琴重重地加上一句。
　　
　　陆离停下了脚步，望着有琴。
　　“而且，我想你们并不希望其中的一方死去吧。”
　　
　　这次李煦也停了下来。
　　“况且你们的装备也不允许你们再冒这个险。”有琴乘胜追击。
　　
　　“那……你有何打算”李煦折了回来，算是妥协。
　　“只只要不离开地宫，便不会受到巨蟒攻击”有琴占茸说“百里家的巫术纵然再高也有漏洞，尸窟会吞噬掉蛊童，即使它是为了保护墓室而存在。”
　　“那现在去哪里？”
　　“殉葬坑”
　　
　　“若能救出我弟弟，这墓中之物你们随意拿便是。”有琴占茸挑了挑眉。
　　“哦，你们有琴家不会是自古为帝王守陵么。”
　　“有琴家几百年的守护，我想已经对得起了，这次已经牵涉到我有琴家的血脉传承，我不能再这样墨守成规。”
　　李煦扫了有琴占茸一眼“你倒是个识时务的人。”
　　“呵呵”有琴占茸嘲讽地一笑，“不然呢，像我的先祖一样，葬身在漫无天日的大墓之中，然后尸骨无存么。”
　　
　　“那我们走。”李煦不再罗嗦，背上背包便走。
　　“谢谢。”有琴急急地对着李煦的背影说。
　　“我们只不过都为了自己的利益。”李煦也不转头，拉着陆离的手，甩下这句话就走。
　　有琴没有再说话，只是这是她可能自己也不知道，自己眼里一闪而过的落寂。
　　
　　为了节约电池，三人选择关掉手电点燃火把，黑漆漆的洞里隔几处便有一个青铜鼎，里面堆满了瓷器，珠宝玛瑙。还有代表少数民族的羊角与牛角，看的两人不禁有些动容。
　　
　　“这h王倒是费心，为了这么个东西设了那么多机关”
　　“不，有些机关并没有在图纸中注明，是百里家为了消灭有琴家暗设的”有琴占茸用冷若冰霜的声音说。
　　“也罢，现在哥们儿命大，能来拾得些宝贝爷不枉此行”陆离插嘴移开了话题
　　突然，前方闪过一个黑色的影子。
　　“弟弟！是你吗？”有琴占茸焦急的大叫，
　　“别动，现在还不清楚状况”李煦抓住有琴占茸
　　“我弟弟”有琴占茸扭过头。
　　“你这么聪明的女人也会有犯错的时候”李煦嘲讽的看着有琴占茸“谁能说明他就是你弟弟！”
　　有琴占茸愣了两秒，眼里又恢复了淡定。
　　“走”清冷的嗓音里有些沙哑。
　　前方依然黑暗，气氛陡然尴尬了起来。
　　四面的寂静在三人眼里变得不寻常起来，两人也失去了对珠宝的兴趣
　　向前走着，这里，是否还活着，第四个人，当然，谁也没有意识到那个从未出现过的童子，抑或更多东西。
　　“这里便是殉葬坑了”有琴占茸指了指前方。
　　火光照射之下，一排排身穿铁甲衣的战士气势浩荡的排列在坑中，或骑马，或赶车，或拉弓射箭，或手持长矛，头带羽灵帽，表现着少数民族对动物神兽的崇拜，整个殉葬坑气势恢宏，根本不亚于秦兵马俑。
　　殉葬坑极大且蜿蜒，再往后边看不见了，只是很难想象当年落后的山沟里，一个隐没的民族如何在深山沟里到早出如此庞大的铁拥军团。
　　“真是奢侈至极，不过这气势却不亚于秦王兵马俑”李煦赞道。
　　
　　“倒是为了守着破铜烂铁，枉费我有琴氏的祖辈为他们而死”有琴占茸不带感情的说
　　火把忽明忽暗，摇曳闪动。
　　“快走吧，别浪费时间了”李煦淡淡的说。
　　
　　下到坑里便发觉，这铁人之间的距离十分狭窄，根本只容一人通过
　　“靠近一点，这些地方，根据祖训，我也是第一次来，我也不太有把握”有琴占茸说。
　　微弱的火光穿梭于千军万马之间，前方蜿蜒黑暗，为了安全，有琴占茸在后，陆离在中，李煦打前锋。
　　走了约二十分钟，李煦胡搜中的火把瞬间灭了。
　　三人同时安静了下来，四周隐约有什么掠过，像衣服上的某物摩擦在金属上。
　　一只微凉的手抚上有琴占茸的脸，拇指间的薄茧摩擦着有琴占茸的脸，一种熟悉的感觉让有琴全身一僵，略长的发丝落在有琴的肩上，刺激着□的敏感的皮肤，两瓣柔软的东西覆上雪白的脖颈，这两瓣东西缓缓地张开，露出里面更加柔软的物体，有琴全身一僵，侧过头试探的问了一句
　　“弟弟……？占荫？”
　　面颊上的手一僵，前方的人猛向后一缩，力道太大撞击上了身后的物体，发出一声闷哼，沉重的喘息似乎在隐忍什么。
　　“有琴占荫！是不是你！”有琴占茸顿时向前冲去。
　　“等等！”此时在旁的陆离一把抓住有琴占茸的手
　　“放手啊！我弟弟！”
　　“你这丫头也太性情了吧，不是我们你早死了”陆离说道“冷静一下”
　　此时李煦也重新点燃了火把。
　　李煦用力将火把向前掷去。
　　火光照耀下，一个身着黑色衬衣的男子出现在右眼前，凌乱的碎发挡住了脸，苍白的肤色，只能看到紧抿的嘴唇。
　　“弟弟！”有琴占茸推开了陆离，却突然想到李煦的话，硬生生停下了脚步。
　　“姐……姐，你快..快走开”少年艰难的抬起头，一双与有琴占茸相似的大眼睛，清丽的容颜“这姐弟俩真像诶！”陆离脱口而出
　　说完就摔了自己一巴掌，TMD这什么时候，我在注意什么。
　　
　　“你……”有琴占茸担忧的看着，又不敢轻易向前“你真的是占荫吗？”
　　陆离一个侧身护住占茸，对占茸说：
　　“他看他眉心那个红点”陆离凑到占茸耳边“是中了蛇蛊。”
　　有琴占茸抬起头，眉头紧蹙：
　　陆离拍了拍有琴占茸“也不是没有法子”
　　
　　“等等。”李煦这是举起了火把，指着想反的方向对占茸说“你有几个弟弟。”
　　“废话！当然是一个。”占茸不满地说，不知这个男人怎么会问这样弱智的问题。
　　可当占茸缓缓转身时，顿时也愣住了。
　　陆离顺着占茸的视线望去，他们的身后出现了和眼前这个人一模一样的男子。
　　
　　男子虚弱地捂着自己的胸口，眼神迷离地对占茸说：“姐……姐。”
　　“占荫，这……”有琴占茸也没有想到会遇到这样的情况。
　　“救我……”男子再次发出了呻吟，并伸出了自己的手。
　　
　　“这算是怎么回事！”陆离也紧张了起来，站在两个一模一样的人中间。
　　“丫头，你可以分辨么。”李煦转身问道。
　　占茸摊了摊手，也是一脸无奈。
　　“那么！即使他们两个人又一个是真的，那另一个是什么！！”陆离也流下了冷汗。
　　
　　气氛顿时又紧张了起来，三人再次握紧了手中的武器，气氛变得僵硬起来。
　　




11

11、第十一章：突如其来的事实 ... 
 
 
作者有话要说：请大家多多支持！～
 
　　“现在到底怎么办？”陆离转过头对占茸说。
　　“你再仔细想想，你弟弟有没有什么特别的地方。”李煦拿着枪，转过头来问占茸“特别的地方。”
　　“不知道，我……”占茸也没有想到会遇到这种情况，现在也显得手足无措“让我想想……”
　　气氛就这么僵持着，一边有琴占茸一直紧张地抓住李煦的胳膊，一边陆离也举着枪对着对面的“占荫”。
　　“怎么办，一直这么僵持么。”陆离发了话。“实在不行，TNND两个一起干掉！”
　　“不可以！”占茸抬起头“第一你不可以杀我弟弟，第二……我们到这里的目的全部都白费了！”
　　
　　“TMD！”陆离暗骂了一句，也是没辙，李煦仍然紧张的盯着对面的人，并没有说话。
　　“现在，只有让我过去分辨。”占茸沙哑着嗓子说“让我过去！”
　　“不行！”陆离一把拉住有琴占茸“你死了，谁带我们出去。”
　　“可我，绝不允许我弟弟死去！”有琴甩开了陆离，深深看了一眼依然毫无反应地李煦，暗暗地说了一句“只有赌一把了！”便向李煦方向的“占荫”走去。
　　
　　“丫头，等等。”一直没有发话的李煦终于一把抓住占茸，面无表情地对有琴占茸说：
　　“如果，他们两个都是假的，你又怎么办。”
　　
　　“什么！”占茸眯起了眼睛。
　　李煦抬了抬手中的火把，淡淡地说：“他，没有影子。”
　　
　　占茸顺着火光望去，地上痛苦的占荫居然也似乎变得模糊了起来，“小离，你那边呢！！”李煦突然转过头去。
　　“似乎……也是这样。”这样猜测到了，似乎陆离面对的“占荫”也变得模糊起来。
　　
　　“该死！”占茸狠狠地捶着一旁的铁人，“百里家引以为傲的幻术，我怎么就忘记了。”
　　
　　“……你明白了什么。”李煦缓缓看着占茸的脸色，淡淡地说。
　　
　　“还记得那没有刻完的石壁与突然死去的巫师么。”占茸抹了一把汗，定定地说。“当然还有时刻上我们一直关注却从未出现过的，童子么。”
　　
　　“那有怎样！”陆离问道。
　　
　　“看来，百里家用尽了全力去讨好皇族，用尽了全身力气去迫害有琴家，到头来也不过是一样的结果！”占茸瞬间哈哈大笑起来，嘲讽的笑声在黑暗中显得无比凄凉“呵呵呵……不过也是……生生世世……无法解脱……呵呵呵呵。”
　　
　　“死丫头，你到底在说什么啊！！说清楚啊！”陆离用力摇了摇占茸，转头看着李煦，一副“这丫头是不疯了”的表情。
　　
　　“我们都错了。”李煦缓缓开了口“我们所看到的‘童女’和‘童子’确实存在着，不过……”
　　
　　“童女是为蛊童，而童子其实是人吧。”李煦看着占茸，缓缓地说。
　　
　　“真是可悲，有琴家好歹还活着，她们的女儿到了最后不过是具尸首，我该说是不是报应呢！”
　　
　　“这……”陆离似乎也有些明白了，“你们的意思是说，‘童女’和巨蟒还有‘童子’都是百里家的人？”
　　
　　“你现在倒是不笨……”李煦露出了难得的笑容“只不过，‘童女’和巨蟒需要有人操控罢了。”
　　
　　真是讽刺呢，代代百里家的女儿由自己的亲哥哥亲手喂蛊杀死制成尸煞并与从小研制的蛊蛇被操控着，月王，为了不再重蹈有琴家的覆辙，为了你的平衡，真是什么事情都干的出来呢，不过，百里，由自己的亲哥哥亲手杀死，是什么样的悲哀呢？
　　
　　想到这里，占茸无法抑制的笑的更加厉害。
　　
　　“现在怎么办？”陆离皱着眉头“情况更加的复杂了，除了你弟弟，这里又多了一个人。”
　　
　　“你弟弟他……”
　　
　　“他不会死，百里家可舍不得杀了他。”占茸双手握拳，指甲深深嵌进了皮肉里，却依然毫无感觉地说“主墓室的尸窟说不定就是有琴家的先祖们堆积而成的。”
　　
　　“你是说……”陆离还想再说什么，李煦突然拉了拉陆离的手，轻轻摇了摇头，李煦走到了有琴占茸的身边，轻轻拍了拍占茸的肩膀。
　　
　　“我……我该怎么办。”占茸顺势一下子摊在李煦的怀里，李煦反射性地用手抚了一把，一边的陆离脸色也不自然的黑了一分。
　　
　　占茸不知道，李煦却看到了，他遇解释什么，动了动嘴，却什么也没说，只是僵着身体拍着占茸的头，不语。
　　
　　陆离也不知道自己究竟在气什么，只是转过身去全身翻着什么，烟已经在来时的路上丢失，陆离只得靠了铁人，眯着眼睛养神。
　　废物！我究竟在气什么啊！莫非……不可能！陆离的脑海中纠结着。
　　李煦眯起了细长的眸子，手里安慰着有琴占茸，眼睛却一直关注着陆离的一举一动。
　　
　　黑暗深处，没有人注意到远处闪烁着某种奇异的亮光。
　　
　　有琴占茸的情绪一直不稳定，已经没有了初见时的敏锐与冷静，不过说到底，这也不过是个十七八岁的孩子。
　　
　　李煦只得搂住她，三人小心翼翼地缓缓前行。
　　
　　“喂，丫头，振作点，现在，我们去找你弟弟。”陆离忍不住也安慰了一句。
　　
　　“恩”一直没有说话的有琴占茸眼中总算是恢复了一丝神采，低低地应了一声，依然由李煦搂着向前慢慢地走去。
　　
　　陆离再看了一眼前方般配的身影，甩了甩头，
　　
　　陆离你个王八蛋，现在的情况在还在想些什么乱七八糟的。
　　
　　“再这么走下去也不是办法。”李煦望了望四周，再看了看手表。
　　
　　“我们已经走了将近一个小时了，不可能还没有走出去，以大月国的势力，一个衰落王国的后裔，没有这个财力去修筑像秦王一样的兵马俑，我们看来是又中了岔子了。”
　　
　　三人停下了脚步，这才发现四周都是铁人，根本就看不到边，再向左右走几步，也没有看到边。
　　
　　“丫头，清醒点。”
　　李煦双手托住占茸的脑袋，直直地望着占茸的双眼说“我们必须要出去，这样我们才能救你的弟弟，才能……做掉你的敌人。”
　　
　　“所以……”李煦顿了顿“现在我们很需要你。”
　　
　　有琴占茸迷茫的神色中终于缓过了神色，只是忧伤地看着李煦“他死了，你知道的，我们都知道的，不是么。”
　　
　　“他没有死！”李煦摇了摇占茸“听着丫头，活要见人，死，要见尸。”
　　
　　“可是我们找不到的！”
　　
　　“一定找的到！”李煦依然缓缓地说“活要见人，死，要见尸。”
　　
　　有琴占茸听了这句话眼睛里又多了几分神色，她用手捂住自己的嘴巴，颤抖地说“没错，活要见人，死，要见尸。”
　　
　　有琴占茸终于缓缓地站起了身体，颤抖的望着四周漫无边际的铁人，恢复了当初的淡定。
　　
　　“又是幻术，我们一直在原地绕弯子。”
　　
　　“那现在…”一直养神的陆离终于开了口。
　　
　　“不能相信自己的眼睛”占茸的声音已经完全恢复“是参照物的问题，我们不要看周围的铁人，闭上眼睛，慢慢向前。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人看着占茸终于恢复了正常，不禁长长舒了一口气，三人熄灭了火把，排成一列，闭着眼睛，在狭隘的大堆人俑中小心翼翼地缓缓行步。
　　
　　“小心。”有琴占茸突然开了口。“或许‘他’就在我们周围。”
　　
　　三人捏紧了手中的枪，用耳朵细细聆听着大墓中的一丝一毫的风吹草动。
　　
　　三个小小的身影终于缓缓走向黑暗中的未知未来。
　　




12

12、第十二章：墓中的另一伙人 ... 
 
 
　　大约走了半个小时，三人缓缓睁开了眼睛。
　　“应该到头了。”有琴占荫率先睁开了眼睛。
　　
　　“喀嚓”，李煦也点燃了火把，四周再次明亮起来。
　　“我们在暗处，敌在明处，千万小心。”李煦将检查了一下上膛的手枪，淡淡地说：“接下来怎么办？”
　　
　　“现在我们只能地毯式搜索，随时会遇到机关，要小心。”有琴占茸淡淡地说。
　　
　　“但是我们的物资已经撑不过今晚了。”陆离打开了背包，背包里只有几包压缩饼干，两瓶水和几瓶药丸。
　　
　　“暂时休整一下吧。”占茸淡淡看了一眼，并不想在这个时候对这个话题多扯。
　　李煦也识趣的扯开一包饼干塞在陆离的嘴里，依然淡淡地说：“会有办法的。”
　　
　　三个人再次默默注视着燃烧的火把，各怀心事，沉沉睡过去。
　　
　　再次醒来的时候，有琴占茸不见了。
　　“小离，有琴呢？”李煦一把摇醒陆离，陆离一个鲤鱼打艇就坐了起来，顿时睡意全无，看着四周的黑暗使劲拍了一下头。
　　TNND，因为守夜的时候太过于疲倦，居然没有等到李煦醒来就睡着了。
　　
　　“怎么回事？”陆离有些迷茫“这丫头自己跑了！？”
　　
　　“背包还在。”李煦指了指背包，淡淡地回答。
　　
　　正僵持着，一颗石子打灭了燃烧的火把。
　　
　　李煦和陆离的嘴巴在一瞬间被人给捂住，两人刚想开枪，头顶传来了熟悉的声音：
　　“是我，别动。”
　　
　　接着，有琴惊悚的声音贴着耳朵传来：“有客人来了。”
　　
　　李煦和陆离愣了愣，没有动，黑暗中，三个人都保持着这个僵硬的姿势一动不动，不过一会儿，上方传来了几束手电光。
　　
　　李煦微微扭头，这才发现一个巨大的铁人恰好遮挡住了三人的位置，有琴的背紧紧贴在铁人的身侧，三人都摒住了呼吸，手电的照明范围也有限，也看不到三人的位置。
　　
　　隐隐约约看见殉葬坑的上方晃动着几处人影。
　　
　　“德爷，您在找什么。”
　　“似乎有人先我们一步进入这里呢。”
　　
　　“德爷，洪哥他们那头发现了什么，您过去看看。”
　　“行，我们先过去。”手电光在三人的藏身之所闪烁了几下便消失了。
　　“……”
　　
　　来人渐渐走远了，有琴占茸的嘴勾成一个弯弯的月亮，清冷的嗓子淡淡地吐出几个字：“干掉他们。”
　　
　　“喂，我说……”
　　“只有杀了他们我们才有物质。”占茸喝了一口水，冷冷地说。
　　“不行，这……”陆离立刻反对这个决定。
　　
　　“对不起，这是我的职责。”占茸好笑地看了看陆离“若你要阻止的话，包括你。”
　　
　　李煦的枪瞬间顶上了占茸的太阳穴，目光森冷的看着占茸，“最好你别动这个心思。”
　　占茸的眼中闪过一丝不明所以的情绪，也森冷着眸子，勾起了嘴角，右臂缓缓地抓住了手枪：
　　“没有必要那么紧张，我要动手你们还能活着么。”
　　
　　“这不是内乱的时候。”陆离也拍下了李煦的手“我们快跟上。”
　　
　　两人各怀心事的对视一眼，也跟上了脚步。
　　走了大约半个小时，前面的火光停住了，看起来，前面的人准备休息。三人忙躲在一个拐角的大鼎后面，开始商计起来。
　　
　　“前方的人有应该是一个队伍，一共四个人，我猜测他们四人有可能会去地宫。”占茸眯着眼睛分析道。
　　
　　“你有什么打算？”李煦问道“我们尚不知他们的任何信息。”
　　
　　“他们走的并不是我们来时的那条路段，我们需要分头行动。”占茸拾起一旁的一支将近腐朽的弓箭在地上简单的划了划“我们兵分两路，趁机这个机会，一边用他们为饵，引出那俩怪物，另一边寻找头目。”
　　
　　“我们要怎么做。”
　　
　　“这一路会有两个机关，笨小子负责引诱他们，我和大帅哥去寻找百里。”
　　
　　“不行。”李煦率先拒绝“不能让小离一个人。”
　　
　　“这算是担忧么。”占茸嘲讽一笑，闭上眼睛掩饰住自己的情绪“你觉得寻找百里和引诱这个队伍，那一个更安全。”
　　
　　“煦，我没有问题，就这样吧。”
　　
　　“……”李煦这才没有再反对，只是将自己的抢扔给了陆离“自己小心。”
　　
　　“很好。”占茸拍了拍手，不再罗嗦“这两个机关并不算太恶毒，但是也会损耗他们的力量，月王墓机关的最大特点就是精巧。”
　　
　　“而触发的话，或许，只需要一个石子或者，轻轻一个用力。”占茸邪魅地说。
　　陆离不禁抽了口凉气，心里想着自己刚刚进来的时候什么也没有拿到就这样被这丫头算计了一把，很是不平。
　　
　　占茸似乎看穿了陆离的心思，自言自语一般地说“还真是个斤斤计较的小盆友。”
　　
　　“你……”陆离觉得自己的八字绝对和这丫头不合。
　　
　　“拿去。”占茸撕下自己的衣角，翻了半天才从包裹中翻出了一支只剩一半外壳的圆珠笔在布条上画着什么，然后拿给了陆离。
　　
　　“地图，笨小子小心，不要偷鸡不成反蚀把米～”占茸调侃道，随即转身，也不看陆离的脸色，对李煦说：“时间不等人，快走。”
　　
　　陆离也不再计较，三人分头行事。
　　
　　前方停住的火光。
　　
　　“德爷，难不成这墓已经被盗了。”一个看上去十五六岁的长相平凡的少年对身边的大约三十多岁的中年男子说。
　　
　　“不大可能，这座墓太过于邪门，即使偷盗到手，也难以出去。”
　　
　　“洪哥，你有什么想法？”少年对一旁面目清秀的男子说。
　　
　　“我也不好说，不过我们这进来已经吃了大亏，还是小心些好。”被称作洪哥的男子点燃了一支烟。
　　
　　“我说小银，你现在还关心这些，现在我们还是顾着应该怎么出去吧。”坐在角落里一直没有说话的络腮胡子开了口。
　　
　　“扎木措，你不用紧张。”少年淡淡地笑了起来。
　　
　　“不用紧张！到目前为止已经死了8个人了，你叫我不要紧张！”络腮胡子“腾”一下从角落里站了起来。
　　
　　“扎木措，何必和小孩子为难。”洪哥缓缓地说“现在的情况我们谁不知道。”
　　
　　“我不管，现在你们要带老子出去！现在！！”扎木措终于火了。
　　
　　扎木措无法忘记十二个人的队伍，到现在只剩下八人的过程，一个个惨死在离奇的机关下面，连自保都不一定存活下来，想起了雅子全身都被插满坚硬的铁棍，绝望的望着扎木措“救我……”可是他不能，他若是救了她，只能和她一样，被突然从石壁中喷涌而出的怪虫吞噬掉，连尸骨也不存在。
　　
　　“吵什么。”德爷也转过头来。
　　
　　“你们三个不论怎么样，现在！！带老子出去！！”扎木措举起了枪。
　　
　　“若能出去何必等到现在。”洪哥也不紧不慢的解释道。
　　
　　“喷”扎木措再也忍受不了这三个人的淡定，他们三人有能力自保却不一定能保证自己的安全！想到这里，扎木措向地上开了一枪。
　　
　　“喷”枪声再次响起，德爷淡定的收回左手，掏出纸巾擦拭这血迹，扎木措的额头上多出了一个血洞，带着不可置信的目光倒了下去。
　　
　　“没必要和一个蛮子废话。”德爷淡淡地说，似乎一切都与他无关。“我们继续走。”
　　
　　“终于安静了。”洪哥灭了烟头，将烟头插在血洞上，望着尚未瞑目的眼睛，轻轻地吐出了几个字，随后便跟上了俩人。
　　
　　“再见，我的朋友。”
　　
　　在黑暗中的三人先是在听到枪声后停下了脚步，随即又在第二声枪声之后加紧向前方奔去。
　　李煦微微勾了勾嘴唇，向前跑去。
　　
　　看来，只剩下三个了。
　　




13

13、第十三章：黑暗中的较量 ... 
 
 
作者有话要说：各位支持者请给钟离动力啊啊啊啊～这次有事什么的耽误了啊啊啊，原谅我我我我，啊啊啊～～这里多更一些，请支持者多给给留言啊，票票～～票票就是动力啊啊啊啊啊～～～谢谢谢谢～淡然闪过。
 
　　三个身影来到了一个长廊里。
　　
　　“小银。”洪哥的声音突然响了起来。
　　
　　“洪哥，怎么了。”
　　
　　“有人跟着。”德爷这时也开了口。
　　
　　这三个人倒不是吃素的，陆离在暗中轻轻地笑了起来，扫了一眼占茸留下的布条，食指轻轻抚上了石壁。
　　
　　“果然不妙。”洪哥嘴里叼着一支烟含糊不清地说。
　　
　　“嗖”洪哥头向左一偏，一支弓箭从后方射了过来，插在的石壁上，整个长廊开始微微地震动起来。
　　
　　“小心”德爷也开了口“似乎有人故意想要害我们呢。”
　　
　　“那现在怎么办。”
　　
　　正在僵持下，地砖已经开始不规则的开始下陷。
　　
　　“不要贴着墙壁，向前冲。”洪哥叼着烟说道，也立刻向前奔去。
　　
　　下陷的地砖承受不了太大的重量，也立刻下陷的更深，德爷和小银也向快速向前奔去。
　　
　　“这么一直跑么！！”小银问道。
　　
　　“洪枭没有错，别说话。”德爷简简单单地解释了两句，身后的地砖已经完全的脱落掉进了黑暗的深渊。
　　
　　“快！”洪哥向后缓缓看了一眼，一手抓住落在后面的小银向前奔去。
　　
　　突然，前方出现了一个岔口。
　　
　　“老爷子，走那边。”洪哥转过头问道。
　　
　　“垮塌”一声，德爷尚未回答，左侧的通道已经被上方掉落的碎石堵住，
　　
　　三人都是微微一愣，也没有再犹豫，一头向右侧的通道内冲了进去，洪哥第一个冲进去，没跑几步便脚下一空，瞬间便掉入了水中。
　　“啪啪”接着，德爷和小银也落入了水中，
　　
　　三人迅速探出了头，还未反应过来，只觉得脚下再次一空，
　　
　　“他大爷的，是瀑布！”突如其来的下落感让三人也是始料未及，还是德爷和洪哥有经验，迅速掏出腰间的绳子，硬生生的将绳头的金属挂钩卡在下落的石壁上，洪哥反手一把抓住小银，三人就这样悬在瀑布之上。
　　
　　急速下降的水流加大了三人的力度，绳子并不能支持太久，三人尽量在水瀑中让自己冷静下来。
　　
　　“有人故意害我们。”德爷气喘吁吁地说。
　　
　　“现在怎么办”小银回答道。
　　
　　“他们在暗处，我们得想个法子。”洪哥眯起了眼睛。
　　
　　“行了，先想想怎么下去，我们不能一直在这里。”德爷深思片刻淡淡地说。
　　
　　黑暗中，陆离轻轻勾起了嘴唇。
　　
　　“操纵者是不可以离蛊物太远的，引出他们，我们才会有机会。”占茸对身旁的李煦淡淡地说。
　　
　　“现在还是小心些。”李煦掏出了匕首，也淡淡地说。
　　
　　黑暗中，隐约听见了些流水声。
　　
　　“不远了，已经接近暗河了。”占茸蹙起眉头也认真了起来，手中的火把非常微弱，这里的空气质量非常的差，要快些过去，占茸这样想着。
　　
　　“啪”，什么物质掉落到了地上，立马一阵悉悉簌簌的声音传来。
　　“怎么回事。”李煦感到不妙。
　　
　　“是……”占茸正要开口，前方不远处一个白影闪过“占荫！！”
　　
　　“死丫头，又来了。”李煦一个健步上去拉住了占茸的胳膊，将火把向前一照，“你自己好好看清楚。”
　　
　　前方的地上，密密麻麻地布满了一只只黑色的蜘蛛，腹部的沙漏型印记让占茸变了脸色，而上方不知何处冒出的蜘蛛正在不断的下落着。
　　
　　“遭了，把这玩意引出来了。”占茸大惊。
　　
　　“这是……”
　　
　　“来不及解释了，小心这些东西，跑！！”
　　
　　占茸一边用火把开路，向前方飞速跑去，李煦已经反应过来了，脸色也变得难看起来，后面的东西已经明显逼近了，两人都加快了速度。
　　
　　“看来，他已经变换了墓室的位置了。”占茸边跑边说。“我们中了他的机关。”
　　
　　“这里怎么会有黑寡妇。”
　　
　　“不知道，大月的历史对外面来说都是一片谜，非皇族不得知。”
　　
　　身旁的石壁上也有密密麻麻的蜘蛛覆盖了上来。
　　
　　“不能让这些东西靠近我们。”李煦望着前方突然出现的紧闭的石门皱着眉头。
　　
　　“没有办法了，先脱离这些东西再说。”占茸思索片刻，一把把李煦拖着闪到一旁，扫视了石壁上的壁画，向左走了三步，用食指按下了其中的一块砖块。
　　
　　“轰”两人脚下一空，同时漏了下去。
　　
　　“艹，你干嘛。”李煦想起刚刚进墓时的那次心有余悸的下落，厉声问道。
　　
　　“一会儿你就知道了！”占茸拽着李煦胸前的衣服，大声地吼了一句。
　　
　　两人就这样坠入了无边的黑暗。
　　
　　“该死的，差点就被算计了。”洪哥顺着绳子跳了下来，抚了抚身上的水珠恶劣地啐了口唾沫。
　　
　　“洪枭，有什么打算。”德爷甩了一把脸上的水，静静地问道。
　　
　　“这么想跟我玩，就陪他玩玩”洪哥没有回答德爷的问题，只是脸上闪过一丝精光，“我倒是好奇呢。”
　　
　　“洪哥。”一旁地小银扯了扯洪哥的衣服，“先离开这里。”
　　
　　“对，小孩说的有道理。”洪哥在小银额上一吻，邪灭地勾起了唇角。
　　随后拉起了小银的手，三人顺着瀑布下游走去。
　　
　　暗处的陆离眯着眼睛看着三个人，暗暗想着：还真不是吃素的，这么快就发现了。
　　皱着眉头微微思索了片刻，像想起什么一样，然后又笑着跟上了前进的三个人。
　　
　　事情变得有意思了。
　　
　　黑暗，眼前是一片黑暗。
　　有琴占荫突然脑子又清明了一下，睁开疲惫的眼睛望着四周。
　　在地宫里和有琴占茸分开后，自己就掉到了这个奇怪的地方，四肢被压制着，无法动弹，连脑子也是时而清醒时而昏沉。
　　
　　“咯咯”耳朵边又传来了小女孩的笑声，占荫毫无悬念的眯起了眼睛，黑暗中也可以想象出眼前倒挂着的干瘪的脸，张开了没有舌头的嘴巴，发出了“咯咯”的笑声。
　　
　　“走开！”占荫厌恶地吼了一句，撇过了脸。
　　一支有力的手钳制住了占荫的下巴，占荫甩着脑袋，却逃不开有力的手，被钳制住的四肢奋力的挣扎着，却无济于事。
　　
　　“你是谁？”占荫放弃了无谓的挣扎，只是漠然的看着黑暗中对方的脸。
　　
　　眼前的人没有回答，只是钳制下巴的手缓缓覆上了脸，描着五官的轮廓。
　　“滚开！”占荫凭着直觉厌恶着脸上这支男人的手。
　　
　　这只手顿时停住了，眼前的人缩回了手，一会儿，耳边轻轻响起了一阵怪怪的声音，犹如木头摩擦在石头上的声音，又像是某种乐器发出的呜呜声占荫顿时觉得全身的力气被抽空了一般，思维再次变得模糊起来。
　　
　　“你……你……到底……想做……什么！！”占荫用自己的意识抵抗着，艰难地吐出几个字。
　　
　　意识正在一点一点的模糊，身前的人依然没有回答，只是似乎是漫不经心地制造着这个奇怪的声音。
　　
　　“呵呵。”占荫强撑到了极限时，在昏迷的一瞬间，耳边传来了一抹清脆的男子轻笑声。
　　
　　“快到了。”有琴占荫昏迷时听到的最后一句话，也是这么久以来的唯一一句。
　　
　　“砰”
　　李煦和有琴占茸终于落到了平地上，两人皆是咳出了一口血，仿佛五脏六腑全部都被甩了一遍，有琴占茸趴在李煦身上，动弹不得。
　　
　　“丫头。”李煦稍稍缓过神来，推了推身上的人。
　　“好痛！”占茸捂着腰部说。
　　
　　“现在怎么办”李煦也不多说，一把将占茸拦腰抱起，问道。
　　
　　“别动！”占茸也没有忌讳，直接扯了扯李煦的衣领。“这里有机关。”
　　
　　李煦缩回了伸出的右脚，站着不动，微微觉得脚下有些摇晃。
　　
　　“听我的，我们要去地宫走这里只能有一条路，一步错，全盘皆输。”
　　
　　“恩，你说吧。”
　　
　　占茸缓了一口气，口中默念了一句什么，黑暗中，隐隐听到了东西破裂的声音。
　　
　　“速度要快些，跟着我的指挥走。”占茸掏出了火折子，点燃，半眯着眼睛说。
　　
　　李煦这才看清脆，自己站立在一个半径约莫5米的大圆盘上的地方，其余地方布满了大大小小的黑线，若人要是起身走几步，就会改变平衡，触碰到四面的黑线，四周石壁上的小孔中就会喷射出大大小小的暗箭，死无葬身之地。
　　
　　李煦微微侧目，隐约看到了圆盘下方露出的几只白骨。
　　
　　“不用太惊讶，这里并不是你第一个人来。”占茸淡淡地说“向左走三步，再后退三步。”
　　
　　李煦依言刚刚向左走三步，几只弓箭从左方射了过来，李煦向后一闪，前方于此同时射出了三支弓箭，六只弓箭在空中相撞，发出了“砰”的几声，便同时折断从空中掉了下来。
　　
　　“原来是这样。”李煦恍然大悟。
　　
　　“这个机关触发之后自动重新组装需要一个时辰，我们这时有足够的时间离开。”占茸解释道。
　　
　　李煦点点头，不再多言，借着微弱的灯光，依着占茸的话行事着。
　　
　　地宫已经在不远之处，四面暗涌乍现，黑暗中的较量已经蓄势待发。
　　




14

14、第十四章：百里莫炎 ... 
 
 
作者有话要说：啊呀呀～～木有动力啊～～这几日突然出了事，所有那啥什么的，更的没有那么严谨啊啊啊啊～多多支持支持～～～谢谢（飘过……今天两更
 
　　地下水流在途经了大约几百米之后转入了地隙之中，三人停在了水流末端，打量了四周，有三条路径可以走，一条在正前方是一个旋转式的阶梯，一直通向上方黑暗处，另外两条分局两侧，大约是回廊。
　　
　　“德爷。”洪哥开了口。
　　
　　“洪枭，我相信你。”
　　
　　清秀的男子没有再说话，酝酿片刻，男子向正前方走去，忽而，不易察觉的向暗处瞥了一眼。
　　
　　陆离琢磨了片刻，起身跟了上去。
　　
　　过了楼梯转过了一个弯之后，陆离点燃了火把，前方空荡荡的回廊安安静静，
　　
　　“三人……”话还没说完，后颈一痛，陆离眼前一黑，便晕了过去。
　　
　　“这小子还有两下子。”德爷缓缓从阴影处走出“毕竟是年轻了些。”
　　
　　“应该还有同党，我们小心些。”洪哥掏出绳子绑住了陆离的双手，一把将陆离扛在背上，一手拉着小银向前走去。
　　
　　“洪哥，我们不需要改变路线么。”小银问道。
　　
　　“不，我们顺水推舟就好了。”洪哥邪魅的一笑，淡然向前走去。
　　
　　漆黑的建筑物呈现在眼前，微弱的火光即使没有办法看清全貌，也能清晰的感觉到一阵凉意袭来。
　　
　　“现在我们怎么办？”小银扯了扯洪哥的衣袖
　　
　　“既来之，则安之。”洪哥笑了笑，向前走去。
　　三人加上洪哥肩上昏迷的少年隐没在黑色建筑之后。
　　
　　李煦用尽全力向前一跃，后方的石门从天而降，封住了来时的路。
　　“跑！”
　　李煦不敢再怠慢，依着占茸的话，猛向前冲去，方才迈出一步，后方又是一道从天而降的石门。
　　
　　风声在耳边呼啸而过，大约跑了十分钟，李煦见后方已经没有动静，这才停了下来。
　　
　　接着占茸手中的火苗环顾了四周，这才发现四周已经变得开阔起来，四面的石壁不再平整而是凹凸不平的石块了。
　　
　　“已经……没有问题了，墓室结构发生了变化，这里……不……不会再有机关。”
　　
　　“丫头，没事？”李煦这才看到怀中的的占茸脸上苍白，发现手中濡湿一片。
　　
　　李煦将占茸放在地上，一把撕开了占茸腰间的衣料，李煦这才发现方才落地的时候，冲击过大，一块人骨竟然贯穿了占茸的腰间，此时正在流着血，而这一路，有琴占茸并没有喊过而他也忽略了。
　　
　　“我还能走。”有琴占茸使劲想支撑着起身，却无力的摔了回去，
　　“喂，我说。”李煦从背包中掏出了一些粉末状的药物，草草处理了伤口，简单的用纱布包扎了一下“还能走吗？”
　　
　　有琴占茸点点头，额头上渗出了汗珠，现在连嘴唇也苍白了起来，大口大口的揣着气。
　　
　　“我可以的，走吧。”说着捂着伤口颠簸着起身。
　　“真的没问题？”李煦皱了皱眉头“不需要休息一下么。”
　　
　　“那个笨小子现在不知道怎么样了，你确定现在休息？”占茸转过头缓缓地说。
　　
　　李煦没有回答，微微一愣，算是默认，便走到了占茸的身前蹲了下去。
　　
　　“上来。”
　　
　　“……”
　　
　　“你最好节省体力，我可不会什么奇门遁术。”
　　
　　占茸没有在理论，跳上了李煦的背，只是轻轻地将头靠在了李煦的肩上。
　　
　　李煦自是没有察觉，只是加快了脚步向前走去。
　　
　　就这样也好，占茸安静的想着，微微眯了眯眼睛，靠在男子宽阔的背上，一种安宁淡然的感觉，这才感觉到有些疲惫了。
　　
　　大约走了二十多分钟，身前的身体停了下来，“到了。”
　　有琴占茸睁开了眼睛，熟悉的黑色建筑呈现在眼前，没有生机，如同这沉寂的百年依然沉寂着。
　　
　　“看来已经先到了。”有琴占茸从李煦背上下来，一抹地上的灰烬“笨小子没有等我们，看来不妙。”
　　
　　“现在……”李煦的脸上显示出了担忧。
　　
　　“他们不会对他怎么样”占茸淡淡地说“毕竟现在为止，笨小子总算是他们的一根救命稻草。”
　　
　　伤口莫名其妙疼了一下，占茸轻轻抽了口凉气，向地宫走去，走了几步，又阴阳怪气地转过头对李煦说“你也不必太担心那小子。”
　　
　　李煦嘴角抽了抽，看着占茸的背影什么也没说，也走进了黑色的大门。
　　
　　突然，占茸隐约看见一个白色的身影闪过，占茸脸上几番复杂变化，终是别过了头。
　　“倒是聪明了些。”李煦的声音幽幽飘来。
　　不是错觉么，占茸没有回答，一把抽出了右脚上藏匿的利刃，向前走去，心里缓缓飘过一声叹息：
　　占荫……
　　
　　两人匆匆走过的大殿，两拨人马，都没有注意到，地宫大殿上方一双灼灼的眼睛。
　　
　　眼前的事物又清晰了起来，这次四肢倒是没有被束缚着，只是浑身失去了力气，四周依然是深深的黑暗，耳边仿佛是有什么人在玩弄着某样东西。
　　
　　“真是迷人的尤物。”耳边没来头的响起了一个声音，清冷却让人带着深深地反感。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“不知道你那个迷人的姐姐又是如何。”
　　
　　“回答我！”占荫不爽地大吼，又低沉着说“无论你是谁，别想打她的注意。”
　　
　　“有琴家的人，让我舍不得放手了啊～”又是一个阴阳怪气地声音。
　　
　　“你这个禽兽！！”占茸努力想从地上爬起来，却发觉全身酸痛。
　　
　　“没想到连男人都是那么销魂。”一支食指挑上了占荫的下巴。
　　
　　“你……”
　　
　　“呵呵，这会让我舍不得放手啊，怎么办呢？你虽销魂可是我们不会有结果啊。”
　　
　　“你TM究竟是谁。”占荫额上青筋暴起，忍着强大的屈辱咬牙切齿地说。
　　
　　纤细的手指再次挑起了有琴占荫的下巴，轻轻地吐出两个字“记住哦，我叫 百里莫 、炎”
　　
　　“滚！”有琴占荫甩开头，一种恶心地感觉涌了上来。
　　
　　“呃、虽然你没什么用，不过我可舍不得你这么早就死了。”
　　
　　有琴占荫一脚甩了过去，却感觉到□一阵撕裂地疼痛，一种莫大的屈辱感涌了上来。
　　
　　“有琴家的人，无论男女，不是处子便没有了异能。”耳边的声音瞬间从清凉戏虐变成了阴冷决绝。
　　
　　“你那个姐姐我倒是有少有的兴趣，虽然还有几分聪明，不过在我面前依然只是一个玩物罢了。”
　　
　　占荫只觉得周身一阵鸡皮疙瘩，对眼前这个人感到一种深深地危险。
　　
　　“想见见我么？”耳边的声音再次变得清冷戏虐。
　　
　　眼前突然一亮，一盏火把亮了起来，有琴占荫还没有适应眼前的光亮，条件反射的一缩头，满满地睁开了眼睛。
　　
　　即使已经有了足够的心理准备和经验，不禁还是抽了口凉气。
　　




15

15、第十五章：两股势力 ... 
 
 
作者有话要说：支持啊支持～～一定哦 谢谢。。。
 
　　眼前的男人左脸凤目微睁，细长的眉毛衬托出一种不可言状的魅惑，细腻的皮肤即使在微弱的灯光下仍然显示着光泽，薄唇微抿，若不是右脸突出的白骨与坏死的肌肤，以及空洞没有眼珠的眼眶，倒是一个清理的男子，男子□着上身，身上纹满的一大堆不知名的符号，身后一双紫瞳闪烁着亮光。
　　
　　男子坐在三角形的蛇头上面静静凝视着占荫，右腿上，一个干瘪的身体紧紧缠绕在小腿出，张开没有舌头的嘴巴，发出小女孩一般“咯咯”的笑声。
　　
　　“丑么？”男子不明情绪的声音突然响起“你那无用的姐姐居然知晓了一半的秘密，现在，我告诉你另外一半吧。”
　　
　　男子跳下了蛇头，清冷的嗓音缓缓响起：“百里家的男子虽然入朝为祭司，却实质上也不过如此。”
　　
　　“先祖费尽了心力想百里家光宗耀祖，却不想将百里的后人推入了万劫不复的深渊。”
　　“把自己的亲姐妹由自己制成蛊童，和巨蟒一起操纵圈养，但是，却是以自己的身体作为蛊物的食料。”
　　
　　“满满的侵蚀，满满的吞噬，暗无天日，在弱冠之年与女子□，而立之年进陵守护，一代一代，无法解脱。”
　　“外表所有的荣华富贵 ，尊荣名誉，暗地里不过被众生取笑着，成为月王牵制有琴家的工具。”
　　
　　“而你知道吗？”百里莫炎的声音再次变得阴冷决绝，“有琴家失宠的原因不过是因为月王爱上了有琴家的男子，而乘虚而入的百里家不过是一个可悲的工具罢了。”
　　
　　“……”有琴占荫静静听着，额上渗出了冷汗，眼前这个阴晴不定的男子，以现在自己的情况，没有把握能够打败他。
　　
　　“但现在。”百里莫炎又恢复了声音“有琴家的男子确实是，很销魂。”
　　
　　“你这个男女不分的禽兽！”有琴占荫再也忍不住大骂出来。使劲向地上一砸，居然砸出了一个浅坑。“实在是让人恶心。”
　　
　　“你已经没有异能了，好好的想想你自己吧”百里莫炎低低地笑起来“我不认为你的白痴姐姐有你一半的可爱。”
　　
　　“TNND你碰它试试！！”占荫强撑着起了身。
　　
　　“瞧瞧瞧瞧，真是一个小孩子。”百里莫炎优雅地捂住了嘴，在有琴占荫看了却是一整恶心。
　　
　　“哦，这么快就来了。”百里莫炎拿起火把向身下一探，有琴占荫这时也才注意到自己凌乱的衣衫，以及下方大殿熟悉的脚步声。
　　
　　“占茸……小心。”有琴占荫在心底默默念了一句，欲起身却无法动弹，眉头紧紧皱了起来。
　　
　　“喂，我说，有没有觉得不对劲。”占茸开了口。
　　“……恩”李煦淡淡地应答了一句，眉头皱成了“川”字。
　　
　　“那伙人应该没有走得太远才是，该不会……”
　　
　　“小离还在他们手上。”李煦打断了占茸的话。
　　有琴占茸识趣的没有开口，边走边静静注意着身边的动静，虽说好奇心害死猫，但是现在一丝一毫的变化也会改变他们的处境。
　　
　　过了大殿，又来到了方才的墓室中，一片狼藉依然还在，只是有丝毫有一些什么细微的改变。
　　
　　“啪”突然，一个重物朝两人飞了过来，李煦定睛一看，一把接住了飞过来的陆离，一下子坐在地上。
　　
　　“咳咳”强大的冲击力使陆离的脑袋狠狠磕在了地上，冰冷坚硬的地砖使陆离瞬间醒了过来。
　　
　　“小离，没事吧。”李煦担忧地看着陆离，一边给陆离松绑。
　　
　　“哟，还有一个女人。”对面传来了中年男性的声音。
　　有琴占茸握紧了手中的利刃，警惕地看着对面的三个人。
　　
　　“你们是谁？”李煦淡淡地开口打断了僵持的局面。
　　
　　“小子，不妨打开天窗说亮话。”洪哥缓缓走到前面，撇了一眼占茸，皱了皱眉头。
　　“居然被女人算计了。”
　　
　　“那我应该自豪么。”占茸得意地看着洪哥，脸上却是一副无害的笑容。
　　
　　“这个女人受了伤。”身后的小银面无表情的指了指占茸腰间被血浸染的腰带。
　　
　　洪哥的眼睛一眯，望着占茸的腰间散发出危险的气息。
　　
　　“那大爷的。”清醒的陆离则是捂着后颈一边抽气一边大骂道。
　　
　　这一番毫无规律的对白下来，双方也是一整紧张
　　“看来大家谈不来咯。”洪哥左手“磕巴”一声，手枪上了堂。
　　
　　“这个帅哥你急什么。”占茸顿了顿，淡淡地开口“三位若是想离开这里的话。”
　　
　　“这位小姐是什么意思。”洪哥开了口。
　　
　　“我是唯一知道出去的路的人，不如我们合作。”
　　
　　“小姐当我们是三岁小孩么，若能出去你们为什么不出去。”
　　
　　“啊，这就是目的了。”占茸安静无害地起来。
　　
　　“我需要回头找一个失散的人。”
　　
　　“小姐的借口太喜感了。”洪哥优雅地笑了起来“这座墓你我皆知有多么的邪门，你不觉得你的理由太愚蠢了。”
　　
　　“那么您会和我们合作么。”占茸忽略了洪哥的话，直直望着一直没有开口的德爷。
　　
　　“丫头，给我一个理由。”德爷玩味的笑起来。
　　
　　“你们没有选择。”占茸冷静的说“和我们两败俱伤或者相信我们。”
　　
　　“真是个伶牙俐齿的丫头。”德爷眯起了满是皱纹的眼睛。
　　
　　“洪哥。”身后的小银扯了扯洪哥的衣角。
　　
　　“我们没有理由和小孩子浪费时间。”陆离不爽地开了口。
　　
　　“笨小子你不开口没人当你是哑巴。”占茸无语地看了陆离一眼，李煦将大掌覆在了陆离的嘴上，阻止了陆离的反驳，依然淡定的没有说话。
　　
　　“好了。”洪哥也抱住了要发作的小银。
　　
　　“好，我们合作。”德爷眯起了眼睛思索片刻，换上了一张中年人慈爱的面色。
　　
　　占茸低低地的笑了起来，心里终于是松了松。
　　
　　“洪枭，小银，德爷。”洪哥看了德爷一眼，淡淡地介绍。
　　“有琴占茸，陆离，李煦”占茸也淡淡地回答。
　　
　　“有琴……”洪哥微微愣了愣却没有开口。
　　
　　“丫头，记住你的诺言。”
　　“那是自然。”有琴占茸淡淡回复着，眼中也闪过一丝精光。
　　
　　两队人马终于暂时平定下来，六人各怀鬼胎的暂时达成了协议。
　　




16

16、第十六章：识破 ... 
 
 
　　这样六个人的队伍徘徊在黑暗之中，六个人将物资综合了一下，分别由德爷一伙人负责食物，李煦一伙人负责武器装备，并各自再作分配。
　　
　　六个人各自佩戴一把手枪和匕首，妥当之后便静静深入墓穴之中。
　　
　　再来这个地方占茸三人都是有些心悸的，即使进去过的地方，也不知道现在随着墓穴结构的变化到底变成什么样了。
　　
　　“呼呼”已经有人开始喘息了，这次似乎是不小心走入了一个迷宫似的，六个人一直在原地打转，周围都是黑色的石墙，走了差不多5个小时，却是一点变化也没有。
　　
　　“你们到底想干什么。”洪哥冷冷地说，“耍我们。”
　　
　　“安静的走就是了。”李煦警惕地看着洪哥。
　　
　　“墓穴深处，连自保都困难，找什么人！！”洪哥有些怒了，直接“喀吱”将抢上了膛，用枪对上了李煦的脑袋，两方的人也纷纷拔出了枪。
　　
　　“骗你们对我们没有任何好处。”有琴用手抓住了洪哥手中的枪，眼睛定定看着洪哥。
　　
　　“那你们这是干什么。”洪哥说“我们答应合作，也没有答应用自己的命为筹码。”
　　
　　“干这行的敢说天天不把自己的命别再裤腰带上！”李煦打断了洪哥的话，突然忘了占茸一眼，不易察觉的一瞥，放下了枪。
　　
　　“我希望洪先生自己想清楚。”陆离突然开了口，不知什么时候小银已经在他手里了。
　　
　　小银则是闭着眼睛站着，仿佛没有察觉自己右上方的黑黑的枪口。
　　
　　“你们这是什么意思。”洪哥咬牙切齿的看着突然发生的事情。
　　
　　有琴和李煦倒是眉头紧紧地皱了起来，没有说话。
　　
　　“德爷呢？”李煦开口了。
　　
　　洪哥这转身，发现德爷不知什么时候不见了，自己居然没有发现。
　　
　　“怎么，还在演。”洪哥冷冷开了口，戏虐地望着眼前的两人。
　　
　　“我们从主墓出来的第一个地方是哪里？”
　　
　　“地宫，你是掉到什么地方？”
　　
　　“绿矾池。”
　　李煦和占茸突然莫名其妙地对起话来。
　　
　　“少TMD给我装蒜了。”洪哥额头青筋暴起，食指欲扣下扣板。
　　
　　“行了，出来吧。”有琴定定看着洪哥，突然吐出一句。
　　
　　“？”洪哥望着眼前的两人，变得有些找不着方向。
　　
　　“啪啪啪啪”墓穴中传出几声尖锐的枪声。
　　
　　有光？好暗…我…在哪里？
　　
　　洪哥和陆离同时睁开眼睛，趁着微弱的火光，两人发现自己躺在一个陌生的地方，一旁的躺着小银和德爷。
　　
　　“小子，我们怎么在这里！！”洪哥一把揪住陆离的衣领，愤愤地问。
　　
　　“大爷的我怎么知道！！你怎么在这里。”陆离甩开洪哥的手，也是郁闷加迷茫。
　　
　　“小银！！”洪哥突然一声惊呼，扑到了一旁的小银身边。
　　
　　脖子上一条手指粗的伤口向外翻着白肉，动脉应该是汨汨不断地涌出的鲜血将地上染得一片血红，即使死去也开睁大着的双眼与苍白的皮肤在时隐时现，让人毛骨悚然，一旁的德爷也是面色苍白，身上却没有明显的伤痕，洪哥颤抖的用手伸向颈部的动脉，面色僵硬无比。
　　
　　“他怎么样？”陆离望着洪哥的面部表情，急急地问。
　　
　　“死了。”
　　
　　“什么！！”陆离倒抽了一口凉气。
　　
　　洪哥的脸上瞬间变得沧桑无比，感觉一下子被抽走了力气，轻轻抱着小银的尸体，一动不动的坐着，拍打着小银的后背，嘴里念念叨叨。
　　
　　“这家伙不会是疯了。”陆离锤了锤地，深深望了洪哥一眼，试了试德爷的脉搏，探过身体一巴掌向洪哥甩了过去。
　　
　　“啪”一声清脆的声音瞬间想起，在空旷的空间被无限放大，清晰而利落。
　　
　　洪枭被打醒了一般，这才收回没有焦距的眼睛，一手将陆离甩到地上，吐出一口血污，心想TMD这小子力气还真大。
　　
　　“那个人还有气。”陆离捂着右臂慢慢爬起来，淡淡地说。
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“你不就他？”
　　
　　“有什么好救，很快你们也要死了。”一个冰冷的声音从身后传来。
　　
　　洪哥和陆离默契的收回了对战的模式，转过身体戒备的望着眼前的人，唠叨吵了这会儿，居然糊涂到没有发现身后的人。
　　
　　身后的人衣衫半裸，露出胸前的肌肉，胸前乱七八糟的红痕与额前凌乱的发丝在火光下显得诱惑无比。
　　
　　陆离眯着眼睛细细望着眼前的人，这才发现居然…有些眼熟。
　　
　　“呵呵”眼前的男子笑了起来，两人皆是一惊，“噌”的拔出了防身的利刃。
　　
　　“没有那么紧张的。”男子突然抬起了眼帘，略带嘲讽地说“对于一个废人。”
　　
　　在男子抬起眼睛的瞬间，陆离眼中闪过一丝惊讶，接着是了然。
　　
　　那双眼睛，实在是一模一样。
　　
　　“你是……有琴占荫？”陆离试探地问了一句。
　　
　　男子涣散的眼中闪过惊讶随之而来的是一股子阴狠，占荫不顾身体不适，强撑着从地上爬起来，一改方才的眼神，危险的看着陆离“你是谁？”
　　
　　陆离这才反应有琴占荫并不认识自己，这种时候拆穿他的身份无疑等于找死。
　　
　　“你们两个在玩什么把戏？”一旁不做声的洪哥开了口，声音略带沙哑，手中依然是搂着小银的尸体。
　　
　　“别吵！”陆离吼了一句。
　　
　　“你的姐姐回来找你。”陆离望着有琴占荫的眼睛慌忙解释道，“有琴占茸。”
　　
　　“茸儿…”少年的眼中闪过一丝怀疑，眼中的戒备倒是少了几分。
　　
　　“事情说来话长，你先坐下。”陆离试图稳定有琴占荫的情绪“我们没有必要骗你。”
　　
　　“哦，这是那个丫头要找的人。”洪哥算恢复了一点神志。
　　
　　“告诉我，所有的事情。”有琴占荫冷冷地说。
　　
　　“好，但是，你必须告诉我们全部的事实。”洪哥接了一句。
　　
　　“在跟我谈条件。”
　　
　　“我不做亏本生意。”洪哥淡淡地说“再说，我们凭什么相信你。”
　　
　　“现在不是争吵地时候。”陆离忙说“进来之后没多久我就觉得自己神志不清，最后完全失去了意识，醒来时就在这里了。”
　　
　　“糟糕，是幻术！”有琴占荫急急地说“不知道茸儿有没有事……除了茸儿你们还有人吗？”
　　
　　“还有一个人！”陆离忙说“我……我哥哥。”这声哥哥差点没让陆离咬掉自己的舌头。
　　
　　“怎么，这个墓里还有人？”洪哥问道。
　　
　　“他TMD不是人！！”有琴占荫紧紧握住拳头，手臂上青筋暴起，突然吼了出来。
　　
　　“事情太混乱，我会告诉你们所有的事情，但首先你们必须先告诉我。”
　　
　　“成交。”陆离回答，无意间瞥了一眼小银的尸体，才发现右手紧紧握住，似乎拽着什么东西。
　　
　　“你干什么！！”洪哥抱住小银，不让陆离靠近。
　　
　　“那你TM看看他右手，倒是握得什么！”
　　
　　洪哥这才轻轻扳开小银的右手，一个圆圆的东西呈现在眼前。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　有琴占荫望了一眼，倒抽了一口凉气“是眼珠。”
　　
　　占茸与李煦互相对着身后猛开着枪，之后除了“霹雳啪嗒”的枪声就是弹壳落地的“裆”的声音，四周黑色的石墙瞬间开始模糊起来。
　　
　　“果然，又是幻术么。”占茸冷冷地说。
　　
　　周围的人影也开始模糊起来。
　　
　　直到人影消失，两人才停止射击。
　　
　　“又碰上了，是吗？”
　　
　　“恩。”占茸顿了顿，皱着眉头向四周大吼“既然已经拆穿了，不用再玩这种折腾人的把戏了吧。”
　　
　　“……”四周没有一点响声。
　　
　　“怎么，百里家的人都TMD的是一群白痴么！”有琴占茸嘲讽的大笑起来，尖锐的笑声在墓中显得分外刺耳。
　　
　　四周的幻影逐渐已经消失的完全了，两人发现，自己正站在一个巨大的宫殿之中，说是宫殿却是简陋之极，基本上没有什么摆设。
　　
　　“这是什么地方？”占茸这时才停止了笑声，恢复了沉稳的样子。
　　
　　“现在这里只有我们两个人，其他人都不明下落，小心。”李煦拔出腰间的长刃，扫了占茸一眼，向前走去。
　　
　　“我只是不明白。”占茸突然淡淡开了口。
　　
　　“不明白什么？”李煦转过身望着占茸。
　　
　　“百里莫炎是么，已经到了这一步，你还在装什么。”
　　
　　‘李煦’的脸愣了片刻，突然变得扭曲纠结起来，身上的皮肉开始变得纠结起来，开始喷射出白色的粉末，身下的地上也被分泌出的不明液体侵蚀着，发出了“吱吱”的响声。
　　
　　占茸捂住鼻子开始慢慢后退。
　　
　　“有琴大小姐真是厉害啊。”一整纠结之后，百里莫炎终于出现了自己的真身。“大小姐是怎么看出的呢？似乎你的异能不是这个呀。”
　　
　　“我弟弟在哪里。”有琴占茸没有搭理百里莫炎，直入主题，顺手拔出了武器。
　　
　　 

作者有话要说：啊、去宁夏了、没有提前说什么啊啊啊啊，不好意思 突然说要去的 求理解 求支持～～～啊啊啊




17

17、第十七章：终于相逢 ... 
 
 
　　“啊，让我猜猜，……破绽在哪里呢？”百里莫炎也自顾自的开始说起话来，“……究竟是什么原因让你猜出我的呢？”
　　
　　“少废话，我弟弟在哪里。”占茸已经尽力在隐忍自己的脾气。
　　
　　“哦！”百里莫炎似乎恍然大悟一般“莫不是你喜欢那个人。”
　　
　　有琴占茸心中漏了半拍，顿时愣了半秒，不易察觉的恢复了神色“回答我的问题。”
　　
　　“看来我猜对了呢。”百里莫炎勾了勾细长的眸子，又似乎是突然反应过来“哎呀，忘记把那个销魂的小子带来了。”
　　
　　“他，很得我心意呢。”
　　
　　“你！！”有琴占茸瞬间明白了一般，百里莫炎向左一闪，一条火龙瞬间从方才站立的地方闪过。
　　
　　“怎么可以用糊弄小孩子的招数来对付我。”
　　
　　百里莫炎依然笑着闪过，那半边脸顺手用一张黑色的面具遮住。
　　
　　“该死！”有琴捂住了腰间，伤口居然在这个时候发炎。
　　
　　“哦，我的大小姐，你受伤了。”百里莫炎的眼里露出了狠绝的神色，却依然是笑嘻嘻的，“那么，倒节省了不少力气。”
　　
　　有琴占茸微震，敏感的感觉到身后方的凉意，捂住伤口像左侧一闪，一个三角形的脑袋瞬间闪过，熟悉的紫瞳依然一闪一闪。
　　
　　“好宝贝。”百里莫炎坐在蛇头上，轻轻地抚摸着巨蟒，仿佛只是在抚摸一只小猫或者小狗。
　　
　　“该死！”有琴占茸这才发现自己不能动弹了，在方才的一瞬间，到底他对她做了什么。
　　“现在我倒是很好奇的是，到底是有琴家的男子比较销魂还是女子比较……恩，咳咳。”说到这里，百里莫炎还轻轻装作咳嗽两声。
　　
　　身上迅速传来的灼热感觉让占茸明白了百里莫炎究竟对她做了什么。
　　
　　“你……”占茸已经气得骂不出声音，不多时脸上也红了起来。
　　
　　“怎么，跟我这个怪物会很难过，不不不，不会太难过，应为你很快就会死了。”百里莫炎淡淡地说着，一边慢慢靠近，仿佛在说着与他无关的事情。
　　
　　“啪”就在此时，一个物件突然从百里莫炎的面前飞过，直接砸到对面的墙上，慢慢滑了下来，定睛一看，正是那干瘪的童女，现在已经是一个干瘪的空壳，不能再动弹。
　　
　　百里莫炎的眼睛里闪过一丝精光，随即拍了拍脑袋。
　　
　　身后，李煦慢慢举起了手枪，对准了百里莫炎的后脑勺。
　　
　　“我倒是忘了，你这个小子倒是真的……很烦。”三角形的蛇头“噌”的一下又射了出去，李煦漂亮的闪身，蛇头从身边闪过。
　　
　　李煦没有说话，直径一个翻滚，到了占茸身边，一把抓住有琴占茸，退后了几步。
　　
　　“你……”占茸的眼神已经开始迷离起来，手中传来的感觉通过她仅存的意识明白，李煦也伤的不轻。
　　
　　“眼睛。”李煦突然贴着占茸的耳朵没有来的说了一句。
　　
　　“什……什么？”占茸被李煦冰冷的嘴唇本来就激得她一个激灵，瞬间清醒了不少，李煦二话不说，拿着匕首一把在占茸手心上划开一条口子。
　　
　　“唔……”占茸一声痛哼，意识倒是全醒了过来，十指连心，现在，真TMD痛啊…
　　
　　“去地宫大殿，左十上二右七再上四。”李煦说完便一把将占茸甩了出去。
　　
　　“我说……喂！”有琴占茸觉还没来得及反应就和地砖来了个亲密接触，冰冷刺骨，脸上硬生生磕得生疼。
　　
　　再抬头，只见李煦的脸隐没在了逐渐闭合的石门之中，紫瞳正向他冲过去。
　　
　　“喂！你在干什么！”占茸脑子还没有完全清醒就被李煦这么摆了一阵，现在有点懵了，只记得他说了什么？
　　
　　眼 ？睛？
　　地宫大殿？
　　什么左十上二右七再上四……
　　
　　有琴占茸拍了拍头，明白李煦做事一向有决定，不再多想，强忍着剧痛与燥热的感觉向地宫大殿冲去。
　　
　　“所以，是这样。”陆离恍然一般，发现事情逐渐变得清晰起来，又随即骂了出来。“什么样的运气让我们碰上这样的烂事！”
　　
　　“现在要离开这里。”占荫淡淡的说。
　　
　　“那个家伙很厉害。”
　　
　　“恩，茸儿对付不了他。”
　　
　　“我们怎么离开？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“喂！我说！”陆离突然有一种狂抓的冲动。
　　
　　此时，说着，右侧的一块砖漏了下来。
　　三人再次陷入了戒备。
　　
　　“笨小子！！”一个女声试探性的传了进来。
　　
　　“丫头！是你！？”
　　
　　“轰隆”一声，石壁间隙处传来一整火光，瞬间墙上出现了一个大洞。一个身影站在了石壁后。
　　
　　气氛终于放了下来。
　　
　　“茸儿……”占荫望着熟悉的声音，试探叫出了声。
　　
　　“占荫！！”有琴占茸一把冲过去将有琴占荫抱在怀里“找到了。”
　　
　　“行了，找到了！”陆离也不罗嗦，一把将两人扯开，“你是怎么找到我们的。”
　　
　　“大帅哥告诉我的，现在，他很危险。”占茸忽略了有琴占荫胸前的斑驳，故作平静地说。
　　
　　“他，现在在哪里！”陆离慌了起来，一把扯住占茸问道。
　　
　　“放手。”有琴占荫一把扯开陆离地手，面无表情的说。
　　
　　“笨小子，你别这样，他把我甩到这里应该有他的考虑，他你不了解么。”占茸淡淡地说“现在我们需要解决的是如何解决百里莫炎，不杀了他，我们便出不去。”
　　
　　“你已经知道了么？”有琴占荫声音有些沙哑地说。
　　
　　“是，只是有些我还不知道。”有琴占茸没有忽略有琴占荫的反应，只是很快用一句失传的大月语说了一句：
　　
　　“占荫，无论你变得如何，我都是你的。”
　　
　　“好了！他跟你说的什么。”陆离此时也是慌了，完全没有顾占荫眼中的颤动，只是拉着有琴占茸问。
　　
　　“他只说了两个字。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“眼睛。”
　　
　　“眼睛？！”陆离皱起了眉头，目光瞬间转移到一旁的洪哥身上，占荫调整好情绪慢慢说“杀死百里莫炎的关键在于他的眼睛。”
　　
　　“你是说我们只需要刺瞎他的双眼就行了？”
　　
　　“是，不过茸儿，是‘双眼’”占荫眯起眼“你见过的，他的另一只眼睛究竟呢。”
　　
　　“小银的手里有一个眼珠。”陆离试探着说。
　　
　　“不”占荫说“那个眼珠在我们的眼睛里。”
　　
　　“什么意思。”陆离觉得有一种鸡皮疙瘩从后背爬了上来。
　　
　　“难道说，小孩子手里的眼珠是你们当中某一位的。。？”占茸惊悚地说。
　　
　　“……”占荫没有再说话，只是指了指陆离与洪哥。
　　
　　“为什么不是你！”陆离有些着急的指着占荫。
　　
　　“你们两个都是没有异能的人，他隐藏自己是有缺陷的。”
　　
　　这时洪哥才抬起了头，眼神定定的看着，一动也不动。
　　
　　“你们不会是说要我们把眼睛……挖出来？？！！”陆离的下巴差点没有落在地上。
　　
　　占荫摊了摊手作出了一个请便的姿势。
　　
　　两人的气氛变得有些诡异，只有占茸强忍住了心中那份想笑的冲动。
　　
　　 

作者有话要说：一起、补上的补上的啊啊啊啊啊




18

18、第十八章：曲折的真相 ... 
 
 
　　“你坏了我的事，我该怎么对你呢？”百里莫炎静静坐在蛇头上，温和地的望着眼前的李煦。
　　
　　李煦静静望着眼前的怪物 ，没有说话。
　　
　　“呵呵，最近变得好有趣。”百里莫炎掩嘴轻轻笑了起来。
　　
　　“有能力杀死蛊童的人，倒也是让我不敢小觑。”百里莫炎扫了一眼遗落在墙角的干尸，仿佛只是一件与他无关的物件。
　　
　　“何必用这种眼神，你们，一样的。”李煦面无表情地说。
　　
　　紫瞳突然泛出了浓烈的光芒，瞬间照亮了整个大殿，百里莫炎仅存的一支眼里也露出了奇异的白光。
　　“真是个胆大的小鬼。”百里莫炎低低笑起来，眼中光芒不减。
　　
　　“只不过，外表不同罢了。”李煦依然自顾自地说着，仿佛一点没有注意到百里莫炎的变化。
　　
　　百里莫炎眼中白光更浓，声音平缓地说：“我早该反应，你居然没有死在那个地方。”
　　
　　李煦握紧了手中的武器，眯起了眼睛，注释着百里身下的地板，只是细细地思索着，没有再搭理。
　　
　　百里莫炎则是略微愣了愣，猛然，眼前的亮光全部消失殆尽，连那紫瞳也瞬间消失在黑暗之中，整个地方只剩下一个人，以及一句飘渺的声音：
　　
　　“聪明的小子。”
　　
　　“呃，开个玩笑。”有琴占荫无语地看着眼前的两人，感觉一种巨大的挫败感。
　　
　　“你……”洪哥则是一脸阴暗地看着有琴占荫，似乎要从他脸上看出两个洞来。
　　
　　“你那根筋错了！”陆离也是一副受不了的表情从地上蹦起来。
　　
　　“现在没有吵的必要了。”有琴占茸阻止有点无厘头的场面。
　　
　　陆离面无表情地扫了一眼躺在地上的德爷和小银，“他们怎么回事？”
　　
　　“不过是喂蛇吃了，没有什么特别。”占茸淡淡地说。
　　
　　“吃人，究竟怎么回事？”
　　
　　“百里莫炎饲养的这条蟒吃人只有一种可能。”占荫淡淡地说“他们受了伤。”
　　
　　“那我们呢？”洪哥咬牙切齿地望着小银，双眼微微红了起来。
　　
　　“不知道，百里莫炎看上去并不想这么快干掉我们。”
　　
　　“那么他的目的是什么呢？”陆离说。
　　
　　有琴占茸眯起了眼睛，也思索不出到底是怎么回事，似乎，他并不想那么快干掉所有人，又似乎他想做些什么，并且因为刚才李煦的出现而不小心被打破了。
　　
　　“你是说他弱点是眼珠吗？”陆离突然跳了起来。
　　
　　“不要一惊一乍的！”占荫对眼前看起来有些天然呆的小子有点无可奈何。
　　
　　“也许他的‘眼睛’不在他自己的身上。”陆离淡淡地笑了起来。
　　
　　“你…什么意思？”
　　
　　“你相信这个世界上有鬼？”陆离没来头的问了一句。
　　
　　“啊……”众人的反应有点跟不上调子。
　　
　　“我明白了！”有琴姐弟突然大叫起来。“你是说‘眼睛’只不过是一个迷雾，我们看到的，并不是百里莫炎的真身是吗 。”
　　
　　“我记得了，百里家的幻术里面似乎是有那么一种。”占荫开了口“难道我们从头到尾都没有见过他吗？我们，被他耍的团团转！！！！”
　　
　　“百里莫炎也不过是个人类，还怕他飞檐走壁装神弄鬼。”有琴占茸淡淡地说。
　　
　　“只是不确定的是那条蛇呢。”陆离急急地说。
　　
　　“我想这倒是真的，百里家确实有那么个习惯，以假乱真，真真假假，虚中有实，实中有虚。”占荫揉揉太阳穴，有些头大。
　　
　　“这个时候，这个小子终于畅通了。”有琴占茸毫不客气地说。
　　
　　“喂！丫头。”陆离又恢复了一副先前的样子。
　　
　　“啊哟，呆子死性不改呢。。”占茸没好气地说。
　　
　　“茸儿。”占荫长手一捞，将占茸扯了过去。
　　
　　“喂，好了好了好了，我说。”占茸也正了正色，摊了摊手，阻止了陆离的前进，“那我们现在要小心些了。”
　　
　　“会不会他扮演成我们之间的某一个。”陆离凑上了脑袋。
　　
　　“你就是他扮演的”占茸头也没回。
　　
　　“我说你这丫头……”
　　
　　“还是先离开这里吧，这里是一间暗室，空空的也看不出是干什么。”有琴占荫淡淡地打断了两人的对话。
　　
　　“恩。”有琴占茸正了正脸色，有琴姐弟率先向出口走去。
　　
　　“行了，我们走吧。”陆离拍了拍一直抱着小银发呆的洪哥。
　　
　　“我要带小银一起走。”洪哥淡淡地说，一手抚了抚已经冰冷已久的脸。
　　
　　“走啦。”陆离拉了拉洪哥的手“我们先离开这里，一会再来找小银。”
　　
　　“我不会丢下小银的，我要带他离开这个恐怖的地方。”说完深深地在小银冰凉的唇瓣上重重地印下一吻。
　　
　　“不走拉倒！”陆离瞬间觉得一直以来眼前这个沉静敏锐的男子变得有些奇怪，但是也并没多想，也许是小银对他的打击太大了吧。
　　
　　李煦。
　　
　　这个时候，这个名字突然从心里冲了出来，想到这一路上遇到有琴占茸之后，自己和他在一起的时间就变得少了，让自己有一种前所未有的不习惯，想到这里，陆离心中也突然变得堵的慌。
　　
　　“你想到那个小子了是吧。”洪枭突然开了口。
　　
　　“啊？啊！”陆离有些尴尬地干笑了两声。
　　
　　“我早看出，你喜欢那个小子，而那个小子。”洪枭不紧不慢地说“也同样喜欢着你。”
　　
　　“喂，我说你到底走不走！！”陆离有些尴尬的岔开了话题。
　　
　　“是那个女人吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那个女人开始改变了你们的关系，而他现在，是否像刚刚开始一样，义无反顾地喜欢着你呢。”洪枭冷冷地说。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“也许，那个小子已经不在了呢。”
　　
　　“你在胡说些什么！！”陆离有些叉怪的看着洪枭。
　　
　　“那个女的为什么一个人来到这里，我们醒来之后她们两姐弟就再也没有提到过那个小子的消息，到底是故意隐瞒还是什么，你自己想吧。”
　　
　　“……”陆离突然想起了路上的点点滴滴，一种前所未有的火从心底冒起，不是恨，不是怀疑，到底。。。是什么/。。。。。？
　　
　　洪枭说完便在小银的唇上再轻啄了几下，轻轻理了理他的鬓发，从包里掏出了一个手绢，轻轻盖住了小银脖子上泛着白肉的伤口，低低地说：“等我回来。”
　　
　　到底这是怎么一回事！陆离觉得自己脑子好像全乱套了一样，一边是洪枭的话，一边是有琴姐弟的话，李煦现在下落不明，一切只能靠自己，到底，真相是什么！陆离觉得越来越浆糊，一屁股坐在地上，双手捂住了自己的脑袋。
　　
　　陆离甩了甩头，试图忘记这些乱七八糟的想法。
　　
　　“小子，走吧。”眼前出现一只白皙的手掌，洪枭的声音从头顶传来，一如既往的清冷，敏锐。
　　
　　“恩。”陆离应了一声，刚刚就要将手掌放上去。
　　
　　“噌”一把银色的物体突然从眼前飞过，陆离还未反应，身体被用力向后一带，进入了一个温暖的怀抱，刚才的东西发出一声巨响之后插在了对面的墙上，原来是一把噌亮的匕首。
　　
　　陆离望着胸前抱着自己的手，惊讶的说“煦。。。？”
　　
　　“呵呵呵，～”对面摔倒在地的洪枭奸笑的笑了起来。
　　
　　“怎么回事？”方才走出的有琴姐弟也跑了回来，对突然出现的李煦也是惊讶无比。
　　
　　“百里莫炎。”李煦淡淡突出四个字，眼神穿过洪枭望向身后。
　　
　　




19

19、第十九章：最后的决战 ... 
 
 
　　
　　四周的气氛一下子变得严峻，四人靠在一起，警惕的望着前面。
　　
　　“洪枭是百里莫炎？”有琴占茸淡淡地说。
　　
　　“在他背后。”
　　
　　三人四下张望，除了两具尸体和站在面前眼神迷离的洪枭之外便没有人了。
　　
　　“你不会是说……”占茸想到一个毛骨悚然的结果。
　　
　　“不，那个中年人没有死！！”占荫眼睛紧紧盯着地上的‘德爷’，突然说。
　　
　　“再这么下去，也就没有意思了。”李煦声音也是嘲讽地说。
　　
　　“我的男人果然最先认出我来呵呵。”地上的‘德爷’睁开了眼睛，奸笑着爬了起来。
　　
　　“那洪枭怎么回事？”陆离不解地问。
　　
　　“已经被制住了，若你刚才碰了他也被制住了。”
　　
　　“那怎么办？”陆离问。
　　
　　“能帮他的人已经死了。”李煦望着小银的尸体淡淡地说。
　　
　　难道百里家的幻术和意志有关？有琴占茸这样想着却是一刻也不敢放松下来。
　　
　　“我已经找到了我的弟弟，现在，我们要想尽办法先离开。”占茸压低了声音对三人说。
　　
　　三人轻轻颔首，占茸简单做了分工，三人慢慢向身后退去。
　　
　　“想离开这里，现在可不是那么容易，我已经爱上你们了。”‘德爷’慢慢长了嘴，身上开始冒出白色的浪气。
　　
　　“嘶”一个声音也瞬间在身后响起。
　　
　　“大爷的！差点忘了还有个家伙！”四人立即分为两拨向左右散去。
　　
　　三角形的紫瞳在四人原来站立的地方一闪而过。
　　
　　对面的‘德爷’已经完全恢复了原来的样子。
　　
　　“这是什么时候的事情？”洪枭好像稍微清醒了一点，虚着眼睛转过身体。
　　
　　“你这个小子虽然比那个杂碎有用，但是你现在已经没有用处了。”百里莫炎没有回答洪枭地话，眼神一转，一旁的巨蟒从洪枭脖颈边一闪而过。
　　
　　动脉中的血喷涌而出，喷在了粗壮的巨蟒身上，受到鲜血冲击的蟒蛇瞬间变得兴奋起来，光亮的紫瞳居然变成了血红色，三角形的蛇头高高的□，顿时也变得热血沸腾。
　　
　　洪枭已经满脸是血，清凉的眼睛再轻轻看了一眼小银，倔强的眼神变得温柔而安详，静静的倒在了小银的尸身上。
　　
　　“小银，我爱你。”最后这声微乎其微的表白也卡在了嗓子中，没能说出去。
　　
　　“不好，现在目标变成我们了，快走！！”占茸大叫一声。
　　
　　李煦离开拖着陆离的手相出口奔去，占茸也拖着占荫的手向出口冲去，两拨人口再次会合，冲出了石门，四人全部回首。
　　
　　百里莫炎站在原地，身后是那条巨大的蟒蛇，两个东西都没有动。
　　
　　百里莫炎的嘴略微动了动，石门便关上了最后的缝隙。
　　
　　“他说什么？”陆离也注意到了这个微小的动作，抓住一旁阴着脸庞的有琴占茸。
　　
　　“他说‘你们逃不掉的。’”占茸缓缓吐出这几个字。
　　
　　“别怕。”占荫双手搭在占茸的肩上，俯下头轻轻在她的唇上吻了吻“我们一定可以出去。”
　　
　　占茸在他离开自己之后身体莫名其妙的僵了僵，眼神不易察觉的扫了一眼无动于衷的李煦，幽幽闭上了眼睛，一如过去的时候一样抬起头望着占荫“我相信你。”
　　
　　有琴占荫的手用了用力，轻轻将占茸搂进了自己的怀里，闭上眼睛，忽略了刚才她自作聪明的一眼。
　　
　　我的人，在我身边就够了。
　　
　　“咳咳。”陆离轻轻咳了咳。“我说你们现在是不能停一停。”
　　
　　占茸这才意识到自己刚才失态了，连忙脱离了怀抱，声音又恢复了一如既往的清凉。
　　
　　“我们现在向右侧走可以走出地宫，出去之后向西走大约十分钟的路程我们就可以看到一个干涸的运河，运河北岸正中有一条有琴家的暗道，可以通往外面，到了那里，就可以出去了。”
　　
　　“事不宜迟，我们现在就走。”
　　
　　“等待。”一直没有开口的李煦定了定。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　“现在我们的人已经是精疲力竭了，把包里剩下的食物全部带上，舍弃所有装备。”
　　
　　四人这才发现自己全身酸痛而无力，但是在这个节骨眼上，谁也不想在这里休息。
　　
　　“就拼最后一把力，从这里出去。”有琴占荫缓缓地说“一定要出去。”
　　
　　“占荫对出口比较熟悉，这里，我们需要听他的指令。”占茸淡淡地说。
　　
　　“好。”李煦说着手中开始捣鼓着背包。
　　
　　三人相视一眼也开始动作起来。
　　
　　四人很快整理好了行囊，匆匆向右侧的长廊走去。
　　
　　这么来回在墓里穿梭着，大多地方虽然不是原路，却也是在沿途可以找到光亮的地方，手电已经在几番的搏斗和动荡中消失，好的是可以沿途找到些火把也不至于隐没在了黑暗之中。
　　
　　四人顺利的离开了地宫。
　　
　　“百里不会这么容易让我们离开，所以，我们要时刻保持着警惕，不能松懈。”
　　占荫严肃地开口，顺便撇了撇李煦，在扫了一眼陆离，语气叉怪的说了一句“管好他。”
　　
　　“你……”陆离又是激动的想上去掐死他的表情。
　　
　　“走了。”李煦没有多言，一把抱住陆离就向前面走，顺手将大掌覆盖在了陆离的嘴上灵活的堵住了一切。
　　
　　“茸儿。”占荫假装忽略了占茸方才的小动作，只是低低地唤了一声。
　　
　　“恩。”占茸也上前挽住了他的手，四人提着两个火把，马不停蹄的向前方的黑暗冲去。
　　
　　“这就是运河。”占荫淡淡看了一眼眼前的深渊，没有过多解释。
　　
　　“这个月王到底挖了TNND多深啊。”陆离一把拍了拍自己的脑子，强忍着自己恐高的欲望。
　　
　　“这里到北岸的唯一去路就是这里的这座索桥。”占荫毫不犹豫地说出了真相。
　　
　　陆离不可置信地看着有琴占荫，一副你耍我呢的表情。
　　
　　“不想走，也无所谓，留在这里也好。”有琴占荫淡淡撇了一眼陆离，见到了预期的效果，也不再多言。
　　
　　“我担心的也正是在这里。”占荫皱了皱眉头“我恐怕百里莫炎会在这里下手。”
　　
　　“万事都小心些。”李煦也觉察到了周围细微的变化，眉头皱成了‘川’字形。
　　
　　除了火把周围都是深深地黑暗，现在无意刮来的阴风更是增加了四人的戒备感。
　　
　　“不该让你来这里，小离，是我不好。”李煦突如起来的话让陆离心中一颤。
　　
　　“啊”陆离对这个从来不苟言笑，不善多言的李煦突然这样显得有些手足无措。
　　
　　“如果我死了，你一定要离开这里，找一个好婆娘，然后忘记我。”李煦依然旁若无人的说。
　　
　　“你在说什么啊，不会的，我们会一起出去的。”陆离觉得有些慌了。
　　
　　“离开崆峒之后到我们回家，拿些钱走，一辈子忘记这里，然后记住，我爱你。”
　　
　　陆离仿佛感觉到被雷劈了一般，呆立在原地说不出话来，他无法回应现在的李煦，呆呆地望着，不知怎么办才好。
　　
　　“小傻子，你呢？”李煦又轻轻吐出一句话。
　　
　　“我……”陆离不知道如何回应这样的李煦，现在的脑子里已经乱了，他只能看到李煦满怀希望的眼睛最终黯淡下去，没人知道，在旁边面无表情，眼中毫无波澜的有琴占茸心中是怎样一番翻天覆地。
　　
　　原来以为是弟弟，像所有族人一样完成自己的使命，生养后代，像父亲和母亲那个样子，只是，自己也无法欺骗自己，居然，喜欢上了一个外人，不能也不可以。
　　
　　“知道吗？”占荫的声音从旁边传来“你每次这个样子的时候，你心里一定是翻天覆地。”占茸微微一怔，也没有否认，任占荫将自己搂进了怀里。
　　
　　“姐姐，不要离开我。”
　　占茸的身体僵住了，他这一次叫的是姐姐。
　　姐姐，姐姐，姐姐。
　　
　　有琴占茸瞬间明白了他的用意，稍微收敛情绪，回抱住男子，轻轻地说“我永远，不会离开你。”
　　
　　“啪、啪、啪、啪”一声声巴掌声在墓中惊悚地响起，打断了这微妙的气氛，四人立刻醒过来进入戒备状态。
　　
　　“真是个聪明的小子。”百里莫炎含情脉脉地望着李煦，“因为发现了我才说那样的话吧。”
　　
　　说着还用手擦了擦脸，望着李煦说：“宝贝，我开始喜欢你了，舍不得放你了呢…该怎么办了呢？”
　　
　　四人均产生了一种高度的紧张状态，越是这样越是不安，百里莫炎，并不是个容易的对手。
　　
　　四人的额头渗出了冷汗。
　　




20

20、第二十章：大结局 ... 
 
 
　　百里莫炎淡淡地凝望着眼前的人，没有一丝情绪。
　　
　　“带着小离离开这里，这是我最后一个心愿，拜托。”李煦淡淡地对身后的占荫说。
　　
　　“不，我不要一个人离开这里！我……”
　　
　　“不要闹了！！”李煦突然打断陆离的话大吼起来。
　　
　　从来没有吼过他的李煦，从来温柔淡定的李煦，在今天第一次吼了他，第一次当着这么多人的面说出了那些他自己都从来不敢想象的话，陆离愣住了，华丽的愣住了！
　　
　　“听话……”看到了他的反应，李煦轻轻用额头噌了噌陆离的额头，然后深深看了有琴占荫一眼，转身面对着百里莫炎。
　　
　　“茸儿，你走，先去开启出口。”占荫转过头对占茸吩咐着，占茸也不再多说，转身便向索桥上面跑。
　　
　　“你们，一个都别想离开。”百里莫炎轻轻吐出一句话。
　　
　　“不好！”李煦一个回头，一个三角形的蛇头从天而降，“啪”的一声在地上激起了一个大坑，在尘雾弥漫中转过方向，向索桥扑了过去。
　　
　　“不好！他要毁灭索桥……茸儿！！”占茸连忙向索桥望去，与此同时，一个银色的物体从眼前掠过插进了巨蟒的背上，蟒蛇一个激灵，无意中转了方向，却是激得索桥一个剧烈的摇晃。
　　
　　占茸心里扑通扑通的跳起来，望着眼前摇晃的事物，尽量使自己的身体保持平衡。
　　
　　占荫松了一口气，却仍然是担忧地注视着占茸。
　　
　　“好个小子，你若是这样我会舍不得放你离开了呢。”百里莫炎有些微震的看了李煦一眼，淡淡地说，随后手一挥，巨蟒立刻蛇尾一扫，向石壁撞去。
　　
　　李煦不由分说，冲上去和百里莫炎缠斗起来。
　　
　　但是巨大的冲击力激起了许多碎石，正在摇晃的占茸只觉得左手密密麻麻一整疼痛，让后感觉脚下向右一歪，整个身体就直直落了下去。
　　
　　“茸儿………”占荫大吼一声，欲冲到桥上去。
　　
　　“不要！！”占茸灵巧的右手一把抓住了垂下来的锁链，一边气喘吁吁地制止占荫“不要上来，保持平衡，我可以的。”
　　
　　听到这句话，有琴占荫才没有挪动脚步，只是依然紧急的望着占茸。
　　
　　有琴占茸只觉得左手一整火急火燎的疼痛，心想着左手肯定断了，一边在半空中摇晃，脑子里一边快速的思索着，计算了下仅剩的距离，占茸用右手奋力摇晃着自己的身体，瘦小的身体在黑暗中晃动着，在右手放开的一瞬间，几个漂亮的前空翻，双脚定定地踩在了对面坚实的地砖上，这下占茸急忙回过头，望着正用驯兽术控制着蛇的占荫无力的笑了笑，然后摊在了地上。
　　
　　这下，占茸才发现自己全身都湿透了，右手用力过度，左手受了重伤，全身都没有办法再动弹了，只是用力撑了起来，试图触发着出口的开关，却无济于事。
　　
　　“占荫，把那个傻小子送过来。”占茸只得开口大吼，因为距离的缘故，这下吼完了，嗓子也喊不出来了。
　　
　　有琴占荫看着远处的占茸没有大碍，提到嗓子的心才稍稍放松了下来，松开了左手对陆离说：“过去。”
　　
　　陆离磨蹭了半天，却愣是没有动。
　　
　　“你在干什么！还不走。”有琴占荫运用驯兽术控制着却无法彻底制住，巨蟒已经开始蠢蠢欲动了。
　　
　　“那个家伙……他有……”缠斗中的李煦突然开了口，却不了挨了百里莫炎一手，跌倒在了地上。
　　
　　“有什么！”占荫觉得自己的耐心已经到头了。
　　
　　“恐高症！！”李煦用力吼出这三个字便又冲了上去和百里莫炎纠缠起来。
　　
　　“……”有琴占荫觉得这种时候出了这种状况感到有种无力的冲动，一把将陆离推到了索桥之上。
　　
　　“回来，我就杀了你。”占荫将刀掏了出来，一把插在了地上，继续和蟒蛇缠斗着。
　　
　　陆离吓的向后倒退一步，本来倾斜的索桥发出“咯吱咯吱”的响声，陆离下意识抓紧了锁链，额上渗出了汗水。
　　
　　“不要看下面！走！”李煦又腾出一个空隙冲着陆离大吼道。
　　
　　“傻小子你倒是快点！！”对面的占茸全身动弹不得却又硬着嗓子狂吼道。
　　
　　陆离狠下了心，抓着铁链，一步一步连走带跑的向前冲了过去，在触及大地的一刻一下子瘫在了地上。
　　
　　望着自己跑过的路，陆离也是心有余悸。
　　
　　“傻小子，真没用。”耳边传来熟悉地嗓音，只是没有了鲜活，反而变得沙哑无力。
　　
　　陆离转过头，有琴占茸的左手几乎已经被鲜血打湿完了，全身的衣服上到处都是汗渍，本来白净的脸上也是汗津津的，只有闪亮的大眼睛还可以辨认。
　　
　　“傻小子不认识我了！”占茸有一瞬间的失笑，让陆离有一瞬间的错觉，不过也是一瞬间，占茸又恢复了清冷的面貌冷冷地指挥着：
　　
　　“看到左边的黑色石头了么，把他搬下来。”
　　
　　李煦和有琴占荫看着占茸和陆离安全到达了对岸，终于是都松了一口气，而此时，巨蟒也突然不再受到占荫的控制，一把向占荫扑了过来。
　　
　　占荫向左侧一闪，三角形的蛇头在地上又冲击出一个大坑，占荫微微侧首，看到索桥的接口处已经变得有些松动了。
　　
　　“小子，我们得快一点。”占荫对李煦大吼了一句，巨蟒又朝他冲了过来。
　　
　　墓室的大小有力的限制了巨蟒的速度，但是却无法限制巨蟒的冲击力度，占荫明白这样长久的战斗下去并没有好处，但并没有什么好法子，只得这样拖着。
　　
　　“噌！”李煦一把将匕首插进了百里莫炎的心口处，巨大的冲击力度将百里莫炎钉在了墙上暂时无法动弹。
　　
　　“你先走。”李煦一把将占荫推上了索桥，不可商量地说。
　　
　　“不行，不能丢下你。”有琴占荫也是锁着眉头，不肯走。
　　
　　“桥快断了，我们谁也走不了。”李煦说完回望了一眼纠缠在一起的百里莫炎和巨蟒，对有琴占荫说。
　　
　　百里莫炎的死穴并不在心口，究竟在哪里？李煦皱着眉头，百思不得其解。
　　
　　有琴占荫在李煦说完后也不再究竟，很快便灵活地冲到了对岸，有琴占茸缓缓抬起头：无力地说了一句：“占荫，好了。”便晕了过去。
　　
　　“喂！丫头。”一旁从洞里走出的陆离刚好撞见这一幕，急急地探了探占茸的鼻息。
　　
　　“出去了么？”
　　
　　“出路已经打好了，外面大约是五点左右，时间刚刚好。”陆离淡定地回答。
　　
　　“还有，这个丫头怎么样了。”
　　
　　“她只是睡过去了……”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，傻小子，带着她先走。”占荫一把抱起占茸，交到了陆离的怀里。
　　
　　“煦！”陆离焦急地望着对面。
　　
　　“我会尽力的，但是，请你把茸儿安全的带出去。”占荫轻轻拍了拍陆离的肩膀，点了点头。
　　
　　陆离望了望对面，犹豫片刻，便抱着有琴占茸进了出口。
　　
　　有琴占荫望着对面犹豫了片刻，又冲着索桥冲了过去。
　　
　　阳光吗？
　　久违的阳光刺得陆离的眼中皆是不习惯。
　　
　　等等，这是哪里，陆离这才起身，发现自己身上干干净净地躺在一个清雅的小竹屋里，四周一片明亮，窗外是一片清秀的竹林。
　　
　　陆离细细回忆着片段，那日，他抱着有琴占茸出了大墓之后便来到一片草地上，他将占茸放在草地上，往回走着，结果天太黑直接摔在一个石头上，就晕了过去。
　　
　　石头？陆离这才摸摸自己的头，发现很痛，正缠了一圈纱布。
　　
　　“吱呀”门被轻轻打开了。
　　
　　“醒了？”是占茸清冷地声音，在阳光下，占茸白净的皮肤显得愈发的白净，墨黑的长发在脑后松松盘成一个髻，身穿一条蓝色的长裙，不似在墓中的一副全身运动的装扮，更显得儒雅和清秀，陆离有些呆掉了。
　　
　　“喂，我说，傻小子？”占茸挥着手在陆离的眼前挥了挥，陆离才回过神来。
　　
　　“我怎么在这里？”
　　
　　“我说……”占茸有些讶然的看着他“摔一跤也能睡四天，真能干。”
　　
　　“我睡了四天……”陆离有些微宓目醋耪既祝轻轻地问。
　　
　　“可不是。”占茸轻轻放下手中的东西“醒了，来洗漱下就吃点东西。”
　　
　　陆离拍了拍脑袋，突然意识到什么似的，一把抓住占茸的衣袖“煦呢！”
　　
　　占茸没心理准备，一个不稳，差点摔了下去，看着陆离，眼睛里闪过一丝精光，将脸色沉了下去：“小子，我知道你们……只是，你要接受的。”
　　
　　“什么叫我要接受的！！！你说明白啊”陆离的情绪激动起来。
　　
　　占茸不再多言，轻轻拍了拍陆离的肩膀，走了出去。
　　
　　诺大的房间里只剩下陆离一个人。
　　
　　他死了，他死了，他死了，不可能的，不可能的，不可能的……
　　
　　陆离觉得脑子乱透了，一边拍着一边胡乱擦着眼泪。
　　
　　一双温柔的手轻轻拉起了他的手腕“坐在地上，会着凉。”
　　
　　“别管我！”陆离大吼一句，甩开了来人的手。
　　
　　等等，这声音，陆离蓦然转过头，清秀的眉宇间散发着难以掩盖的英气，宽敞的衬衫露出了脖子上的月牙伤疤，这个人……。
　　
　　陆离看清来人之后望着那双熟悉的眼睛，此刻，再也无法欺骗自己。
　　
　　“煦！”叫着那个人的名字然后扑进了只属于他的怀抱。
　　
　　“小傻子，哭什么。”依然是属于自己的温柔的声音。
　　
　　“煦，你听好。”
　　
　　“恩，小傻子，我听着呢。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　窗外的女子嘴边勾起了巧笑，眼中过滤掉那层不明的情绪，在听到这句话之后松了一口气，静静地举步离开。
　　
　　三日后。
　　“不多住几日”占茸依着门框。
　　
　　“不了，今天就走”
　　
　　“今天？”占茸声音里有些复杂“今后有什么打算？”
　　
　　“如他所愿”李煦顿了顿，回答。
　　
　　“……”占茸玩弄着手上的手链，推开门走出去“这一次，我欠你的太多，若将来有什么事，哪怕用我的命我也帮你”
　　
　　“随你吧…”
　　
　　“珍重”女子的脚步声远去。
　　
　　清雅地竹屋内，女子睁开灵动的大眼，站在窗前，若有所思地望着远方。
　　
　　“茸儿”少年从身后环住了女子的腰，在耳际哈着气“吃饭了。”
　　“恩”女子自然地靠在少年怀中
　　“茸儿”少年睁开了与女子相似的眼。
　　“恩？”
　　“在想什么？”
　　“没什么”女子摇头“我们吃饭”说着顺手合上了窗。
　　
　　“告诉我，我们出来之后，你们是怎么跑掉的？”陆离躺在李煦的怀里，调皮地问。
　　“啊，这样，你亲我下我就告诉你。”李煦坏坏地笑起来。
　　陆离在李煦的左脸颊上亲亲印下一吻，“不，位置错了。”李煦摇摇头，一个翻身，冲着嘴唇吻了下去，一夜缠绵。
　　不告诉你是为了保护你，不告诉是为了…不让你担心，因为你无法想象当时的惨烈，因为我爱你，我并不想让你知道。
　　
　　“茸儿，早点睡，这个样子可对你们不好。”占荫摸摸占茸的头，搂着她缓缓入睡。
　　占茸抬手摸了摸睡在自己身边的人，再摸摸自己的小腹，亲亲在他的唇上印下一吻，也缓缓入睡。
　　或许墓中的一幕幕都还记得，我们在一起的点点滴滴都还记得，只是，自私的我们总是会看向自己的未来，关心我们自己我们的生活与我们枕边人。
　　
　　既然你不会再记得我，我也没有必要再难过，即使曾经患难与共，生死相依，我们就这样，两两相忘了也好。
　　 

作者有话要说：好了终于完了 谢谢大家的支持 虽然人不多 但是非常谢谢这些一直支持我的朋友们 可能会有番外吧，个人是这样想的 但是要看实际情况了，如果有空的话～～嘿嘿，谢谢大家，最后一次散花～～嘿嘿
