
【 幸福・那麽难！ 】

契子

午休时间，原本应该空无一人的教室楼顶，此刻却站著一个年约十五、六岁的男孩，满是泪痕的脸颊，让人看的有些不舍，若是更加仔细的观看，似乎可以看到男孩口中，不停的喃喃自语。


「爸、妈，你们怎麽可以就这样离开我……现在只剩我一人了……我该怎麽办？」


「你们都说什麽事情只要笑一笑就过去了……我真的很努力想笑……可是我笑不出来……为什麽这麽难……」

男孩不断倾诉著悲痛的言语，太过强烈的悲伤让他感到晕眩，忽然一个脚步不稳，男孩失足向下坠落。


只是令人讶异的是，男孩的身子并没有坠落到地面，反而是在一瞬间消失无踪……

 ～待续～


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------


我最爱的朋友们


我们一个月後见罗！


幸福・01

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 1 》

男孩悠悠的醒了过来，满身散布的疼痛让他根本不想起身，但就在他思绪渐渐清明之後，眼前的景色却让他惊讶的瞪大双眼。


这是怎麽一回事！


看著身旁远远高过自己的杂草，男孩已经不知道该说些什麽，只能愣愣的看著蔚蓝的天空。


忽然，一个身影快速的闪过他的眼前，也不知道为什麽，男孩忍住疼痛立刻站起身，朝著影子闪过的方向走去。


男孩一步步的走著，但那影子就像消失一般，什麽踪迹也没有。


「奇怪，我明明就看到好像有人影跑过去，为什麽现在什麽都没有？」男孩疑惑的自言自语，就在他决定放弃的时候，一道身影瞬间箝制他，快速的将他架往一旁。

「你是谁？为什麽要跟著我，快说，不然我就把你当成跟那些人同夥，一刀解决你。」男子迅速捂住男孩的嘴，以防他喊叫出声，泄露自己的踪迹。


「呜……呜……」男孩不停的挣扎著。


你捂著我的嘴，是要我怎麽开口。


男孩没好气的给了男子一个白眼，似乎完全没考虑到自己的安全，奇怪的是，男子竟然真能读出男孩想表达的意思。


「我可以放开你，但你得保证不会大声嚷嚷。」直到男孩点头，男子才缓缓放开手。


男子手才放开，就见男孩立刻大口喘气，还一脸埋怨的看著男子。


「呼……我还以为我会这样就Bye-bye了！」


「你不怕我！」虽然不懂男孩的某些言语，但男孩的反应却让他讶异的扬起眉毛，第一次心中产生些许莫名的感受。


「我又不认识你，为什麽要怕你。」男孩理直气壮的直视男子，灵动的双眼似乎一点也不在意男子脸上的冷意。


「是吗？龙捍天，我的名字。」男子一说出姓名时，连他自己都愣了一下，总是与人保持距离的他，不明白自己会何会轻易就说出自己身份。


「龙捍天……呵呵，你的名字好好听喔！我叫欧若可，很高兴认识你。」


男孩伸出自己的手，在龙捍天眼前晃了晃，但他却好似不明白自己的动作代表什麽意思，一直到欧若可手都酸了，龙捍天还是不理自己，所以欧若可只好无奈的握住龙捍天比自己大上一倍的手，上下晃两下。


「这是礼貌，你要回握我才行喔，那麽，以後就请多多指教了。」欧若可对著龙捍天笑了笑，只是这个充满暖意的笑容却让龙捍天莫名的看傻了眼，大大的手不自觉的轻抚在欧若可的脸上。


龙捍天突如其来的亲腻动作，让欧若可一下无法反应，红潮瞬间爬满了脸……


「你……我……」欧若可结结巴巴的看著龙捍天，只是完整的一句话却怎麽也无法表达清楚。


「小可，你很可爱。」龙捍天忽然冒出的言语，再次让欧若可瞪大双眼，脸色更加红润。


「你……谁说你可以叫我小可的，而且，不要说我可爱啦！我可是正港的男子汉耶！」欧若可整个很没气势的说著。


「呵呵……」龙捍天并没有多说什麽，只是随口轻笑两声。

 ～待续～


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


枫红回来了！





幸福・02 （NP）

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 2 》

「你笑是什麽意思，我跟你说，你看我，虽然长的不高，但我还在发育，我……」正准备发表长篇大论的欧若可，忽然瞥见龙捍天的衣服上逐渐扩大的鲜红，这才发现龙捍天受伤了。

「啊！你受伤了，你为什麽不早跟我说，你身上有没有药，有的话快点拿出来。」欧若可小心翼翼的掀开龙捍天的衣袖，深怕弄痛了他。


「没事，一点小伤罢了。」看著欧若可一脸快哭的模样，龙捍天低声的安抚著他。


这个欧若可脸上的表情还真丰富，先是可爱的笑容，然後是一脸不服输的争辩，这下却又可怜兮兮的看著我身上的伤，真不知道哪一个才是真正的他。


但是，不管是那一个他，似乎都勾起我的兴趣了。

「这样的伤口算是小伤吗？你难道不知道身体发肤受之父母吗？如果你身上的伤让你父母看到了，他们会有多伤心，不要再说那麽多了，你到底有没有药？有就快拿出来呀！」欧若可焦急的看著龙捍天身上怵目惊心的伤口。

「小可，对不起，可是我现在实在没时间让你帮我上药，如果你愿意，我……」总是以自己意见为主的龙捍天，第一次在意起别人的想法。

「啊！你刚刚是在躲避造成这伤口的人吧！我竟然耽搁你这麽多时间，那我们快走，免得你被人追上。」欧若可这才惊呼起来，想起了早先时候的事情。

「小可，你愿意跟我走！那如果有人来找你，怎麽办？」龙捍天本来就想带走欧若可，但他还是不免担心会有人找他。

龙捍天的话让欧若可想起了这段时间发生的所有事，片刻的记忆让那些悲伤的情绪，再次袭上心头。

「没有……再有没有人会找我……我……只剩下自己了……」若可低下头，断断续续的低声说著。

欧若可悲伤的目光缠绕在龙捍天的脑海里，他不敢相信一向心如止水的自己，竟然会有想将人儿拥入怀中的冲动，而他，就在自己没意识到时，真的这麽做了。

「你……」欧若可有些意外龙捍天的动作，但此刻心中感到寒冷的他，却透过龙捍天的拥抱逐渐温暖起来，他不想再想了，所以，他放任自己，让自己完全投入龙捍天的怀抱中。

「小可，跟我走好吗？你不会是自己一个人，你有我，我会永远陪著你的。」龙捍天低下头，对著怀里的人而轻声的说著。

「你真的会永远陪著我吗？如果你……没办法做到，就不要轻易给我承诺，拜托你……我不想在被人抛下了……那种感觉真的很痛……」欧若可抬起头，无法承载的泪水就这样顺著脸颊滑落。

「小可，我是认真的，请你相信我。」龙捍天心疼的轻轻抹去欧若可脸上的泪水。

欧若可默默的望著龙捍天，自己真的可以相信这个才刚认识的人吗？可是他的眼神好诚恳，真的会让人不由自主的想相信他……算了，不想了，反正自己都莫名其妙来到这，还怕会被人骗吗？

「好，我相信你。」

 ～待续～

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------


枫红有跟大家说过这是篇np文吗？


不能接受的请慎入.....





幸福・03

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 3 》

龙捍天掩饰自己紧张的情绪，他真的很害怕小可会拒绝自己……幸好，最後还是得到了自己希望的答案。


「那我们先到前面的城镇找间客栈休息，再让你帮我上药，好吗？」龙捍天温柔的抚摸著欧若可的脸颊，似乎一点也不在意自己的举动是否合乎礼仪。


「恩……啊！」欧若可低声的回答著，却再下一刻被龙捍天的动作吓了一跳，忍不住惊呼一声。


「你你你……！放我下来，让我自己走。」不熟悉的高度让欧若可紧紧环抱住龙捍天的颈项。


「小可，对不起，可是我们现在没时间慢慢走……你别怕，我绝对不会让你受伤。」龙捍天安抚的轻拍欧若可，等到欧若可安心的点头後，他才施展轻功离去。

欧若可利用龙捍天赶路的这个机会，终於能问清楚现在的局势，原来他们现在所处的国家称为『燕皇』，此国的经济全由南北两大势力所垄断，北方龙家堡、南方凤雨楼，奇怪的事，当龙悍天说到凤雨楼时，他的神色却有些异常，但既然他不想说，欧若可也就不打算追问。


一路上，两人就这样f聊著，所幸天黑之前，两人终於来到一座城镇。直到进入城镇，龙捍天才将欧若可放下，握著他的手走进一间客栈里。


「小可，我们今天晚上就在这休息了。」


「天……住这里好吗？这样目标会不会太明显，让他们更加容易找到你？」欧若可对於龙捍天要自己这麽喊他，还是有些不习惯。


「小可别担心，进到城镇里面，他们也不敢太过张狂，而且，我也舍不得让你餐风露宿。」龙捍天目光含笑的低头望向欧若可，对於他对自己的关心感到喜悦。


「天……我是不是……拖累你了……」龙捍天的处处著想感动了欧若可，却也让他微微皱起眉头。

在经历了父母突然离开自己身边，现在的欧若可很害怕自己一人，但即便如此，他也不愿意变成别人的牵绊，所以他迟疑了，他不知道自己到底该不该留在龙捍天身边。


龙捍天看著若可挣扎、难以决定的伤心模样，心又再度很狠的揪了起来。


「傻瓜，你在乱想什麽？你怎麽会拖累我，现在这个地方真的很安全，而且……我绝对不会让你离开我的。」龙捍天说完，便把欧若可拉进怀中，让他感受自己的温度。


小可，我不知道你的过去到底发生了什麽事，不过，我不会逼你说，我不想看你脸上出现那些痛苦的神情，我会等到你愿意主动告诉我的那天，所以能不能……不要这麽不安，我舍不得看你这样，我说过……我绝对不会丢下你，你一定要相信我。


欧若可紧紧依在龙捍天的怀中，这段时间在自己身上发生太多事了，所以，当他离奇的穿越时空来到这里，他竟然一点也不曾感觉到害怕，也许是捍天一直陪在自己身边的关系吧！


那些伤心难过，似乎随著日子的过去，淡了一些……


爸、妈，不管我现在到底在哪里，我答应你们，我会一直笑著，不会让你们担心，所以，你们就在天上好好的看著我吧！我一定会做给你们看的。

 ～待续～

快速的准备开始进入谈情阶段.....





幸福・04

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 4 》

「天，谢谢你，如果没有你，我真的不知道现在我会变的怎样？」


龙捍天惊讶的看著抬起头的欧若可，他的目光不再透露著伤心、脆弱，取而代之的是从没见过的清澈、坚定，这样的他让自己更加心动，於是，他忍不住低下头，轻轻的吻住人儿。


对於捍天的举动，欧若可先是惊讶的挣扎著，但慢慢的，他闭起眼睛，缓慢的开始回应起龙捍天温柔的亲吻。


人儿口中的甘甜让捍天意外万分，尤其在他感受到人儿的反应後，他开心的加深这个吻，他轻轻的舔吻著，反覆的汲取人儿口中甜蜜的滋味。


在捍天不间断的逗弄下，怀中娇小的身人儿终於开始挣扎起来，这时，他才依依不舍的放开那张感甜的小嘴，笑笑的看著人儿嫣红的脸颊与唇瓣。


「天，你……你……怎麽可以……这样……」若可大口喘气，一边讶异於捍天的动作，一边羞於自己的回应。

「小可，我喜欢你。」


捍天收起笑容，认真的注视若可，他要让若可确切的感受到自己的真心，不是玩玩，也不是随口说说的。


「天，你不要跟我开这种玩笑，我们……才认识没几天，你根本就不知道我是怎样的人……」若可心慌的低下头，虽然他嘴上这麽说，但他根本骗不了自己，捍天的眼神明明白白的表露出他绝非开玩笑的心意。


「也难怪你会觉得我在开玩笑，老实说，连我自己也从来没想过会遇上这样的事，但他就是发生了，每当我看到你难过或是落寞的神情，我的心就会狠狠的纠痛著，好希望自己能替你承担这一切，小可，虽然我们仅仅只认识一段时间，但相信我，我是认真的……至於你是怎样的人，小可，你知道吗？人的眼睛是最骗不了人的，你的眼睛已经透露出好多事了。」捍天诚实的说出自己的想法，只希望若可能够相信他的心意。


「可是……我们都是男的……你们古……这里的人应该不能接受这些吧？难道你不怕别人的目光？不怕别人在你背後指指点点吗？」若可没办法不考虑这些事。


「我从来都不曾在意过别人的目光，那些人怎麽看我没办法阻止，但我希望你知道，我的眼中看到的只有你，所以，给我机会，不要拒绝我，好吗？」


「天，你给我一点时间，让我在仔细想一想，我……」若可低下头，他不想看见捍天眼中的失望。


「小可，我并没有意思要逼你立刻做出选择，不管你需要多久的时间来考虑，我都愿意等。因为我希望你开心，所以我会尊重你的决定。」捍天温柔的将若可拥入怀中，轻轻的抱著他。


倚靠在捍天怀中的若可，表面上看来有些平静，但无法窥视的内心其实早已乱成一团。

这段日子，捍天对自己的照顾跟关怀，自己并不是没看到，甚至可以说他对捍天也有好感，但他告诉自己，他不能这样自私，因为他清楚的知道自己根本不属於这里，他无法预测将来自己是不是会回到未来，所以他不敢，甚至根本就不能答应捍天……但虽然若可是这麽想，他却也无法放手，他害怕自己一人，他害怕若是拒绝捍天，他就会将自己丢下……


捍天，对不起……我知道我很自私，但……就让我自私一次好吗？

 ～待续～


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


进展快速～～


古人也玩速食爱情（误很大.......）





幸福・05

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 5 》

欧若可躺在床上辗转难眠，只要一想到他等会要跟龙捍天共处一室，他便紧张的睡不著，毕竟捍天已经这麽清楚的表示他对自己好的原因，虽然自己没有给予回应，这并不代表他不知道接下来可能会发生什麽事情。


龙捍天毕竟是习武之人，所以当他一走进屋内，立刻就感受到若可紊乱的气息，他微微的叹了一口气後，便缓缓的从床的另一侧躺了下来，闻著若可身上传来了淡淡香气，捍天无法克制的将人儿拉近自己的怀里，却因为人儿些微颤抖的身子，再度叹了一口气。


「小可，你别害怕，我保证不会在你同意之前，做出更进一步的事……我只是想这样抱著你……不要拒绝我好吗？」龙捍天轻贴著欧若可的颈项，低声的说著。


捍天一语不发的等待著若可的回应，他知道自己今晚的举动非常唐突，但喜欢的人就在身边，他实在克制不了自己的种种举动，想起来真觉得有些好笑，自己以往的冷静到那去了，现在这个样子跟青涩的小毛头没什麽两样，如果被那些认识的人看见，应当会笑掉人家的大牙吧！


龙捍天失神的想著，没想到这时若可却翻过身来，默默的窝进自己的怀里，随後淡淡的传来一句”睡吧！”便不再说话了。


这样的情形让捍天忍不住扬起嘴角，他收紧环绕著人儿的手臂，伴随著人儿的香气，缓慢的沉睡过去。

休息一晚过後，两人再度上路朝龙家堡前进，因为现在的所在位置已经距离龙家堡不远，所以捍天决定不再赶路，只是没想到，那些追杀自己的人竟然追到此处来。


面对著阻挡自己去路的黑衣人，捍天缓缓的将若可护至自己的身後，他已下定决心，不管如何，都要以若可的安全为优先。


「各位何以要对龙某如此紧追不舍？如有莽撞得罪各位之处，还请明示。」龙捍天以礼待之，若是能说的清，那麽这一架也许可免去不打，虽然这大概只是妄想罢了。


「废话少说，若是你真想知道，等到阴曹地府再叫阎罗王告诉你吧！上！」为首的男子下了暗示後，其馀几人便相继挥刀向前。


龙捍天为了保护身後的若可，只能一手握剑的与之对打。其实这五人的武功皆不算弱，若是没有若可在场，或许还能轻松获胜，但现下的这个情况，的确让龙捍天感到忧虑。


刹时间，只见场上六人打的难分难解，若可担忧的看著场中的情况，忽然一个眼角馀光，若可发现捍天就要受伤，还来不及细想，他的身体已经先做出反应，只见他快速的扑向捍天，下一秒，强劲的力道打在他身上，让他的身子飞了出去，不知撞上了什麽东西，当疼痛席卷全身，只觉眼前一黑，他的意识便消失了。


突发的状况让捍天震惊不已，他不敢置信的冲到若可身边，当他见到若可嘴角缓缓流出的血液时，他慌了，从来不曾有过的害怕袭上心头，现下的他理智全消，亏他信誓旦旦的说要保护若可，现在呢？

 ～待续～





幸福・06

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 6 》

可恶！


捍天狂怒的对著天空大喊，下一刻，他的眼中只剩下满满的杀意，他举起剑，朝人奔了过去。


黑衣人一见到龙捍天的情况，立刻收a心神，因为他们知道，大意的下场就是死，一阵刀光剑影中，只见黑衣人一个接一个的倒下，此刻场中站立之人仅剩龙捍天一人。


「知道吗？其实我刚刚并没有打算痛下杀手，千错万错，谁叫你们伤人小可，所以我要你们通通下地狱。」龙捍天紧握著手中的剑，默默的看著地上的五具尸体，即使五人已死，他心中满溢的杀意仍然无法平息下来。


「唔……」


轻微的哀鸣从身後传出，冲散了龙捍天满腔的怒气，瞬间杀意完全消散，他迅速的冲到若可身边，小心翼翼的将他拥进怀里。

若可缓慢的张开双眼，微笑的轻抚著捍天的脸庞。


「天……幸好你没事。」若可脸色苍白，低声的说著。


「小可，你怎麽这麽傻，你为什麽要替我挡那一下，你难道忘记了我会武功吗？我被打到顶多是受些轻伤，可是你……你……」捍天心痛的说不出话来。


「天……我没忘记你会武功……但就算是这样……我也不想看你在我眼前受伤……你别担心……我没事。」若可扯出一个牵强的笑容，想安抚捍天的情绪。


「你都这个样子了，还说没事，好了，你先吞下这颗药丸，然後休息，龙家堡就在前面，我立刻带你回去。」


「恩。」若可吞下药丸後，便在捍天怀中沉沉睡去。

鉴於若可身上的伤，龙捍天从最近的城镇雇了一辆马车，在通知龙家堡後，他也随即赶起路来，终於在天黑前抵达龙家堡。


捍天小心翼翼的从马车中抱起若可，一进堡中，立刻见到一旁站著一位年约五十岁的男子。


「大少爷，你回来了，这位就是你在信中提及的公子吧！请让老夫先行将他送至客房！」男子恭敬的伫立在一旁，等著捍天的回应。


「傅叔，不用，我来就好，对了，E桓到了吗？」阻止傅叔的动作，捍天问起他事先请来的医者，也是自己的好友巫E桓。


「恩，巫公子目前人在客房休息。」


「傅叔，那麻烦您请E桓立刻到我房间。」说完，捍天便不再言语，抱著若可，立刻往自己的房间走去。


捍天将若可放至床上後，没一会的时间，便见一位男子从门外走进来。


「E桓，你赶快帮我看看小可的情况，虽然我已经先让他吃了你之前给我的药，但他根本不懂武功，平白受了那一掌，我担心……」捍天心急的将E桓拉至床边。


E桓有些讶异捍天的模样，一直以来他的情绪很少会像现在一样完全显露在脸上，看来眼前的这个男孩对捍天来说，应该非常重要，思绪至此，他也不在迟疑，赶紧替男孩诊脉。


「捍天，你冷静一点，先别急，等我看过在说。」E桓静静的诊起脉来，只见他诊著诊著便皱起眉头来。


「E桓，你别光是皱著眉头，小可的状况到底如何，你倒是说呀！」E桓的模样让捍天焦急不已。

 ～待续～

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

抱歉

枫红最近公司很忙

没办法空出时间更新

真的很抱歉





幸福・07

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 7 》

「捍天，虽然你及时拿出我特制的伤药让他服下，但他毕竟从没习过任何武术，这一掌对他而言，根本不是他所能承受……所以，这伤恐怕会让他的身子留下病根，不过，我会尽量医治，让他所受的伤害降到最低的。」知道兄弟的担心，E桓也不拐弯抹角，直接说出他所忧心的问题。


「恩，E桓，小可就麻烦你了。」听到这，捍天也只能勉强的点点头，毕竟这一切都是自己的错，都是自己的疏忽，才让小可受到这麽严重的伤。


「好了，都几年的兄弟了，这些道谢的话就免了，你在这陪他吧！我先去准备他的伤药。」E桓拍拍捍天後，便缓缓的踱步出门，留下时间让两人好好相处。

不知昏睡了多久，若可昏昏沉沉的思绪逐渐变的清明，他缓缓睁开双眼，首先映入眼帘的是一张双目充满血丝、疲惫至极的脸庞，正急切的张口对自己拼命说话，一刹那间，所有的感官知觉终於回到身上，这才听见男子口中的言语。


「小可，你终於清醒了，现在感觉如何？有没有哪里痛、哪里不舒服？有的话快告诉我呀！」


若可缓缓的动了动身子，感觉似乎有一股气积压在胸口，并且随著动作，身子四处也会传来间歇性的疼痛，不过，看捍天的样子就知道他这几天一定都待在自己身边，为了让他不要在如此担心，若可便轻轻摇摇头，以示自己没什麽大碍。


「小可，对不起，都是我没好好保护你，你才会受这麽重的伤，对不起。」捍天不舍的看著若可，明明不舒服却还是强装没事的模样。


「天，扶我起来好吗？」若可没有多说什麽，只是低声的要求著。


捍天小心翼翼扶起若可，轻轻的将他拥在怀中，软软小小的身子，这才让他有了真实感。


「天，昏迷前我不是说过，难道你忘了吗？这伤，不是你的错，我只是不想看你在我眼前受伤，所以，不要在让我听见你责怪自己，不然，我就再也不理你了。」若可轻轻抚摸著捍天憔悴的脸庞，消瘦的模样让他的心传来阵阵疼痛。


「小可，你这麽善良、这麽好，我真的觉得自己好幸运能遇上你，怎麽办？我不想让你走，小可，我真的爱上你了，接受我好不好，让我照顾你以後的生活，让我永远陪在你身边，好吗？」


其实，捍天也不知道这份爱怎麽会来的这麽快，但若可的开朗、善良，一切的一切都吸引著自己，还没来得及察觉，他就已经陷了进去，所以，就算他必须这样祈求，他也心甘情愿。


「我……」捍天祈求的语调狠狠揪著若可的心。


想著第一次见面时，捍天不自觉释放的霸气，他知道捍天的地位必定不低，如今这样一个意气风发、霸气十足的人却这样祈求自己，我怎麽还能够狠下心拒绝，更何况自己对他也并非全无好感，想到这，若可决定给彼此一个机会。

 ～待续～


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


枫红来更新了～～


抱歉，最近比较忙。


谢谢亲爱的冷月狐喜欢这篇文章喔！





幸福・08

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 8 》

没想到，正当若可准备回答时，捍天却抢先一步说起话来。


「小可，对不起，明知道你受伤需要休息，我却还在强迫你接受我的感情，你……好好休息吧！我晚点再来看你好吗？」说完，捍天便准备放开若可，谁知若可却拉住了他的衣袖。


「天，其实我也喜欢你，可是，在这之前，我希望你能答应我一个要求，但别问我原因，如果你能接受，那我就答应接受你的感情，好吗？」


原以为没希望了，但小可的话让捍天惊喜的回过身来，激动的看著他。


「小可，我答应你，不管是一百个、一千个要求我都答应你。」捍天开心的紧握若可的双手。


「先别答应的这麽快，我的要求就是……如果有一天，我忽然消失在你身边，你不用找我，更加不能为了我产生任何不好的念头。」

穿梭时空的事情太过离奇，就算说了，捍天应该也很难相信，与其跟他解释、让他相信自己，还不如直接提出这项要求，来的快些，只是这样势必要委屈捍天了。


「小可，你为什麽要这样说，你会离开我吗？不要，我不能没有你……不行……」捍天怎麽想也想不到小可的要求竟然是这个，这让他如何接受。


「天，我说过我不会告诉你原因，如果你不能接受，我……对不起，伤好之後，我就离开。」若可歉疚的看了捍天一眼，随即便低下头，不再言语。


「不要，小可，我答应你……你不要走。」捍天急切的说著，与其让若可现在就离开自己，那他宁可守住这仅有的一年，甚至是一个月。


「天，对不起，我知道是我太任性……」若可心疼捍天的委曲求全，但他真的没办法，谁知道老天会在什麽时候忽然带他走。


「若可，我知道你有你的理由，既然我都答应了，那其他的事你就别想了，现在再休息一下，好吗？」


「天，你也休息吧！我知道你这几天一定也没什麽休息，等我醒来，我要看到之前那个精神饱满的天喔！」若可虚弱的笑著，一醒来就说那麽多话，的确让他有些不适，所以也就忽略了捍天眼中一闪而过的光芒。


「当然好，这是你说的喔！」说完，悍天就这样从若可身边躺了下来，吓了若可一跳。


「你为什麽……？」


「这是我的房间，你叫我休息，我当然在这休息呀！好了，赶快阖上双眼。」


看著捍天赖皮的举动，若可不再多说，笑笑的窝进捍天怀中，跟著缓缓沉入梦中。

接下来的几天若可便陷入水深火热之中，原因当然是因为每天喝不完的药跟补品啦！才这样说道，就见到丫环又从门外端了一碗进来。


「小红姊，怎麽又是药？可不可以不喝呀！」若可张著水汪汪的大眼，可怜兮兮的模样让人难以反抗，但小红似乎已经习惯，所以完全无视若可。


「小少爷，不是小红姊要逼你喝，你的身体你自己也知道，更何况堡主如果知道我答应你不喝，那我想你之後可能就见不到我了。」

　～待续～





幸福・09

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 9 》

小红的这句话乍听之下可能会觉得危言耸听，但这也只是针对若可而言，以前的堡主总是冷著一张脸，对待下人该罚的决不手软，自从若可出现後，堡主的脸上才多了许多柔和的线条，但即便如此，他以往建立的威信，还是没有任何人敢随便违逆。


「可是这药真的很苦耶！而且这麽大一碗，这叫人怎麽喝？」若可苦著脸，紧盯著那一大碗黑沉沉的汤药。


「小少爷，虽然药苦了一点，但良药苦口，你还是赶紧趁热喝了吧！」小红苦口婆心的劝著。


「小红姊，我……那如果我喝完的话，你能带我去外面走走吗？每天闷在房间我都快发霉了。」就算要喝，也得讨价还价才行，他来到这里已经有一段时间了，除了这间房间的四周，其它地方他根本一步也踏不出去。


「发霉？现在这个时节怎麽可能会发霉，而且堡主的房间绝对不可能会出现发霉的东西。」小红牛头不对马嘴的回答让若可哭笑不得。


「好啦！小红姊，你答应我啦！如果被发现我会坚持是我自己要出来的，这样好吗？」


「这个……好啦！那你快点喝，不然凉了药效就没了。」若可盼望的眼神让人难以拒绝，所以小红只能无可奈何的点点头。


「好。」若可回完後，便憋著气，大口的将汤药吞下去，迅速含了一片仙渣後，皱著一张脸，苦兮兮的看著小红。


「喝完了，那我们可以走了吗？」


「恩。」一看到小红点头，若可便笑兮兮的拉住她，快步的朝房外走去。

此刻的时节已经迈入秋季，若可才走出房间，迎面而来便是一阵浓郁的香气，但这浓郁的味道却不会让人感觉不适，他好奇的继续向前，映入眼帘的是一颗又一颗的树，仔细一看，每棵树上似乎都结满了一朵朵的白色小花，身处在其中，竟不由得产生一种幸福的感受。


若可缓缓闭上双眼，扬起头，细细的品味著这淡雅脱俗的香气，沐浴在阳光中的他，散发著一种至真至纯的气息，那样出尘脱俗的模样，让站在不远处的捍天再次看傻了眼。


片刻的失神後，捍天快速的走到若可身後，一把将人儿搂进怀中，突兀的动作让若可吓了一跳。


「天，这里好漂亮喔！」熟悉的气息让若可知道来人是谁，他轻轻的向後靠去，将自身的重量交给身後的人。


「再吸引人的景色都比不上你。」捍天甜腻的话，让若可不争气的红了脸，只好赶紧转移话题。


「天，这是桂花树吗？那上面一朵朵白色的小花是桂花吗？」


「对，小可，喜欢吗？」捍天笑笑的看著若可红扑扑的脸颊，轻轻的吻了一下。


「喜欢，天，你去摇一摇桂花树，好不好？我从以前就很想试试看，桂花雨到底是什麽模样。」若可一脸期盼的看著捍天，这种景象在自己所处的未来根本看不到，所以难得有这种机会，当然不能错过。

 ～待续～





幸福・10

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 10 》

捍天满脸笑意的轻轻摇著桂花树，宠溺的看著若可像孩子般的在树下跑跳，脸上洋溢的兴奋表情，让他舍不得将视线移开。


一朵又一朵的白色小花在身边掉落，淡雅的香气环绕在若可四周，他开心的跑跳著，但才一会，他便发现自己再次被人拥进怀中。


「天，谢谢你让我看见这麽漂亮的景色。」


「傻瓜，这有什麽好谢的，不过，今天只能这样了，我知道老是待在房间很无趣，但你的身体还没完全复原，所以再忍一阵子，至於这桂花雨，改天我再陪你玩，好吗？」捍天温柔的拂去若可脸上的汗水，低声的说著。


「恩。」因为知道捍天是关心自己，所以虽然若可有些无奈，还是同意的点点头。


「时间也差不多了，我们去用餐吧！」说完，捍天便拉著若可，朝饭厅走去。

若可开心的走在捍天身边，才靠近饭桌，原本笑眯眯的人儿瞬间变了脸，只见他皱起眉头看著桌上满满的一桌菜。


「小可，菜都准备好了，我们快来用膳吧！」捍天细心的让若可坐下後，才跟著坐下。


「天，这些东西只有我们两个人吃吗？」


「对呀！」捍天疑惑的看著若可，他不懂若可想问的是什麽。


「天，这样好浪费，以後别让人煮这麽多，只要我们两个人够吃就好。」


「小可，这一点钱没什麽的，而且从小到大我也一直是这样，只不过以前是一个人吃，但现在我有你。」捍天轻抚若可的脸颊。


「天……我会陪著你的，不过，我还是希望不要这麽浪费，我们可以把省下来的钱拿去救济呀！我想应该还是会有人需要的。」若可紧握捍天的手，希望他能理解自己的想法。


「小可就是这麽善良，我知道了，都听你的，不过，今天这顿就没办法了，现在，菜都快冷了，赶紧吃吧！」捍天一边说著，一边将菜放进若可的碗里。


「恩。」

若可埋头苦干的吃著饭，只是，这碗里的饭却怎麽吃也吃不完，直到他在也吃不下时，他才可怜兮兮的转头看著不断挟菜进他碗里的捍天。


「天，你不要夹了，我好饱，吃不下了。」


「饱了，你才吃这麽一点就饱了？」捍天瞥了一眼桌上的菜，几乎跟原本摆放的差不多。


「可是我真的吃不下了，再吃我就要吐了。」若可撇过头，有些赌气的不看捍天。


「小可，你别生气，我只是看你这麽瘦小，所以才希望你能多吃些，我没有要逼你的意思。」捍天不想若可生自己的气，他焦急的不停解释。


「天，我知道你是为我好，可是我不喜欢你怀疑我，我希望我们的感情是建立在彼此相信的基础上。」若可低下头，苦闷的说著。


「对不起，小可，是我疏忽，你别这样，我以後都不会了。」若可郁闷的模样让捍天感到好笑却又不舍。


「天……对不起，明明是我有事没告诉你，却这样要求你……我……」捍天对他越是宽容，他越是自责。

 ～待续～





幸福・11

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 11 》

「小可，别说了，那件事我答应过不问你，我就不会问，你别总是将它放在心上，看你难过我会舍不得的。」捍天将若可拥进怀里，低声的说著。


「天……谢谢你……」若可低声的道谢，捍天对他的好他真的感到无以为报。


「傻瓜。」


「好了，天，你快吃，吃完以後再带我去堡里逛逛，我想堡里一定还有其他漂亮的地方。」


「恩。」若可期盼的双眼让捍天无法拒绝，他笑笑的摸摸若可的头，继续用著未完的午膳。

夜晚，原本早该就寝的若可却睁著骨碌碌的大眼，紧紧的盯著将被开启的房门，感受到这阵子捍天对自己的好，他实在不知道该怎麽回报才好，就在他陷入自己的思绪之际，捍天已经沐浴好，走进自己的房间，他疑惑的瞥了一眼正在走神的若可，轻轻的踱步至他身边。


「小可，怎麽还不休息，再等我吗？」捍天将若可抱进怀里，软软小小的身子让他莫名心动。


贴近的身躯让若可闻到到捍天身上传来的独特麝香，他不顾羞红了的脸，反而抬起头看著捍天。


先前的他害怕未知的以後，但现在他不想在想了，他想把握现在，想创造两人专属的甜蜜回忆，所以他决定今晚要让两人的关系再进一步。


只是得不到回答的捍天疑惑的低下头，没想到，看见的是若可红通通的脸蛋跟骨碌碌的大眼，这让他几乎无法将自己把持住。


「小可，别这样看我，我会忍不住想让你完全属於我，好了，现在快点睡吧！」捍天暗哑的嗓音显示著他快要隐忍不住的欲望，只是，捍天没想到的是，若可并没有依照他的话躺下入睡，而是突然起身紧贴著自己……下一秒，人儿柔嫩的唇便紧贴上自己的唇。


龙悍天因若可的举动讶异的片刻，回过神便再也无法压抑，他用力的将若可拉进怀中，趁著人儿微楞的瞬间，顺势的滑入若可的小口，他的舌尖挑逗般的厮磨著若可的舌根。


「小可，你再这样玩火，我就吃了你。」捍天满是欲望的目光，深情的看著若可红潮遍布满脸的模样，谁知道，若可完全没有理会捍天的话，只是主动的附上自己的唇，很快的，捍天再次夺回主控权，两舌辗转交缠，互相吮吸轻咬著。


许久，捍天在若可的轻推抗议下，结束了这热情的一吻，他移动自己的唇来到若可的耳後，轻轻的逗弄、舔舐……


「天……」捍天若有似无的逗弄，这样陌生的触感让若可忍不住的轻声喘息。


捍天伸出手隔著衣服，轻轻的抚摸著若可的身躯，那种触感渐渐带起若可的情欲，他迅速的退下他与若可间的层层阻隔，一个个温柔的吻缓缓落下，顺著若可的喉结、锁骨，一路下滑，最後来到胸前的蓓蕾，轻轻的吻上一边早已挺立的蓓蕾，另一边用手缓慢的搓揉、轻捏，不断的交替，慢慢的若可身上也浮现情欲的红潮。


「天……我……」若可红著脸，虽然是自己的决定，但面对未曾接触的情事，他还是有些恐惧。

 ～待续～

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------


下章有肉了～～





幸福・12

【 幸福・那麽难！ 】

 有H，请慎入

《 NO. 12 》

「小可，你别怕，我不会伤害你。」都到了这个地步，龙悍天可不允许若可退怯。


捍天温柔的对若可笑了笑，接著便伸出手来，来回的轻抚著若可的大腿内侧，随著动作的蔓延，捍天的手缓缓覆上若可身下的欲望，温热的手不断摩擦，若可无法阻止这一波波的强烈快感，渐渐的，他的欲望在捍天的爱抚下挺立了起来。


「嗯哈……嗯……」若可渐渐止不住呻吟，捍天技巧性的搓揉，不断刺激著若可全身大大小小的神经。


捍天握住若可挺立的灼热，灵巧的上下舔吻，再纳入温暖的口中来回吞吐，如触电般的酥麻让若可忍不住的颤抖，快感也随之散布全身。


「天，你……不要这样……阿……」强烈的刺激让若可无法抑制喊出声来。


「小可，乖……不要抗拒我，你要顺著感觉去享受……」捍天的话语彷佛带著魔力，此刻的若可决定丢弃所有的矜持，顺从著自身最原始的感觉走。

若可的反应让捍天满意的笑了，他知道此时的若可也开始享受其中，於是他更加卖力的取悦著可爱的恋人。


忽然，巨大的强烈感受朝若可冲击而来，他的身躯开始颤抖，瞬间情欲便释放出来，他微张小嘴，不住的喘息著。


「小可，还可以吗？我要继续下去了。」捍天温柔的轻吻若可红润的脸庞。


「恩。」若可点点头。


捍天低下头亲吻著若可因情欲而布满红潮的肌肤，慢慢的将手指推进身後那柔软密穴中，然後缓缓的按摩抽插著。


「啊…！好痛！天……轻一点……」初体验的若可强忍著疼痛，眼角溢出晶莹的泪滴。


「小可……」捍天紧咬牙根，缓缓的退出手指，他舍不得让若可受伤，既然这样，他宁可不做。


「天……」身後的异物感消失，让若可疑惑的张开双眼，只见捍天轻轻的在自己的唇上点了一下。


「小可，今天就这样好吗？我不想让你受伤。」捍天微微笑著，比起自己，他更珍惜若可，谁知，若可却勾住捍天的颈项，不让他退开身子。


「小可？」捍天有些讶异若可的动作。


「天，没关系，继续好吗？」若可坚持的望向捍天，眼中毫无一丝犹豫。


「可是……」


「天，继续。」若可知道捍天是为了自己好，但他也是同样舍不得捍天这样对他自己。


面对若可的坚持，捍天更加感动，他知道若可的坚持是为什麽，所以，他不在多说什麽，缓缓将手指再次推进身後那柔软密穴中。


「小可，深呼吸，放轻松点，不这麽做的话，等下你会受伤的……」


面对若可的隐忍，捍天努力的忍住自己的早已蓬勃的欲望，他轻声的哄著若可，手指也持续的缓缓抽动，随著指头的增加，不停的在若可体内旋转摩擦著……突然，手指按压到深处敏感的一点，让若可忍不住的扭动身体，口中也发出阵阵的喘息声。


捍天抓紧时机，退出手指，缓缓将自己灼热的欲望挺进若可体内，只是硕大的欲望，仍然让若可痛得眼泪直流。


「啊……天……不行……痛……好痛……」据大的疼痛让若可无意识的紧抓捍天的肩膀。


「小可，再忍一下……慢慢就不痛了……」捍天静静的停下动作，亲吻著若可的唇，藉此转移若可的注意力。

 ～待续～





幸福・13

【 幸福・那麽难！ 】

 H 尾端

《 NO. 13 》

随著时间的过去，疼痛之後，伴随而来的是一阵轻轻的搔痒感……此时，强烈的快感取代了刚开始时的不适，疼痛的感觉也转为甜腻的呻吟，若可忍不住扭动自己的腰。


捍天看著因情欲而满身红潮的若可，开始缓缓地抽动著……


「嗯啊……天……」若可无力的抓著捍天，渐渐陷入情欲的漩涡中，开始跟随著捍天一同律动。


听到若可发出的娇喘声，捍天也忍不住的开始快速来回动作，撞击著人儿身体深处的敏感点。


「嗯啊……天……不行……我……不行了……」


捍天的动作愈来愈激烈，交合处不断传出拍打声，若可承受不住不断涌上来的快感。


「我……不行了……啊……」


倏地，一道白浊射出……


伴随著若可的突然收缩……捍天发出一声低吼，也相继到达高潮。


捍天爱怜的看著若可几近昏迷的模样，缓缓退出欲望，温柔的将他安置在床上後，便转身离开，命人去打些水来帮若可清理。

隔天一早，当捍天清醒过来，首先映入眼帘的便是如同小猫般蹭在自己怀里的若可，看著他些微苍白且疲惫的脸，捍天忍不住责备不知节制的自己，但是，爱人在怀，谁能忍的住呢？


想到这，捍天情不自禁的再次吻了怀中的人儿，直到怀中的人儿使力抗拒，他才缓缓退开，果不其然，人儿红著一张脸，又是羞怯又是气愤的看著自己。


「好啦！是我不对，小可别生气，谁叫你如此可口。」捍天微笑轻抚若可红润的脸庞。


「哼，明明就是你兽性大发。」


若可生气的拍掉捍天的手，挣扎著下床，谁知这一动，牵扯到身後的伤口，全身无力的他，眼看就要坠落在地，幸好身後的捍天及时抱住他。


看著人儿瞬间苍白的脸，捍天心痛的紧抱著，不让人儿下床。


「天，我没事，你不要这样。」若可知道捍天的心情，他轻声的安抚他。


「小可，你终於属於我了，你知道我有好几次都快要忍不住，可是我不想伤害你，就这样反覆煎熬了好久，不过现在……小可，我好开心。」捍天轻轻按压若可的腰，舒缓他的不适。


「傻瓜。」若可轻轻的在捍天的唇上点了一下。


「我永远只会为你而傻……好了，小可，你再休息一下，我去外面让人帮你准备早餐好吗？」


「恩。」若可轻轻的闭上双眼，一直到耳中传来房门关上的声音，他才低声的呢喃著。


天，未来的一切我无法掌握，只能紧抓著时间的脚步，给你所有我能给你的……对不起。

再次清醒过来，已经黄昏了，若可有些疑惑的走出房门。


「奇怪，天不是说要去帮我准备早餐，怎麽一晃眼就黄昏了？」若可摸不著头绪的喃喃自语。


「小少爷，你醒了？」熟悉的女声从一旁传出。


「小红姊，天呢，怎麽没看见他？」


「堡主应该是在书房看帐册吧！小少爷要去找他吗？」


「嗯。小红姊，你快点帮我更衣。」


「是，小少爷。」

 ～待续～





幸福・14

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 14 》

若可换好衣服後，便一个人来到书房，他悄悄的靠近房门，却没想早在他走在走上时，龙捍天便已经发现他了。


只见龙捍天微微笑著，悄悄的走到门边，等若可一开门便将他拥入怀中。


「啊！」若可惊讶的大叫一声。


「别怕，是我。」没想到若可这麽容易被吓到，捍天赶紧轻声安抚他。


「天，你怎麽可以这样吓我，你不知道人吓人，会吓死人吗？」若可没好气的呼了一口气。


「是我疏忽了，小可，你没事吧！」捍天担心的询问著。


「我没事啦！对了，你早上不是说要帮我准备早餐吗？怎麽我一睡醒就黄昏啦！」看到捍天的担忧，若可觉得自己似乎太小题大错了，所以赶紧转移话题。


「还敢说，我现在才知道原来小可是只小猪，早上我喊了好些时间，却怎麽也叫不醒你，无奈之下，我只好让你在多睡些，我可是用心良苦呀！」捍天煞有其事的说著。


「叫不醒？怎麽可能，以前我妈……嗯，我娘都说我是乖宝宝，只要一叫就醒呢！」


莫非穿越时空也有时差吗？


想到这，若可偷偷转头瞥了一眼，却看到捍天的眼角充满笑意，一副就是说了谎的模样。

可恶，我怎麽可以这样被压的死死的……若可低下头，偷偷笑了笑，在抬起头来已经是一副含怨的目光，紧紧的盯著龙捍天。


「昨天晚上……天……才跟我……今天就开始欺负我了……我……」若可的目光虽是含怨，手却不老实的轻抚著捍天的胸膛。


哀怨的目光、若有似无的挑逗，眼前的画面让龙捍天血脉喷张，一股热源迅速由下往上窜。


「小可，你在玩火吗?」捍天压抑的询问著眼前诱人的人儿。


「我哪有，明明就是天在欺负我，竟然嫌弃我，还骂我是猪……」若可说著说著便泪眼汪汪，眼看泪水就要坠落下来，龙捍天顿时心疼不已。


「小可，对不起，我闹著你玩的，是我太不知轻重，你不要难过……不然，我让你惩罚，随便你罚什麽都可以。」捍天焦急的道歉。


「当真什麽都可以？不能骗人喔！」


「当然，君子一言，而且，相信我，只有你……我永远都不会骗你的。」


「天……对不起，我不罚你了，我刚刚是闹著你玩的……谁叫你骂我是小猪。」捍天深情的告白让若可舍不得，所以他也诚实的道歉。


「傻瓜，其实我是骗你的。早上命人备好早餐，原本准备叫醒你，却想到昨夜的事，我想你应该累坏了，便让人撤了早餐，等你休息好了在吃。」


「原来是这样，我就想我怎麽可能会叫不醒……天，你帐册看完了吗？我们去吃东西好吗？」长时间未用餐早已让若可饥肠辘辘，他立刻要求捍天陪他用餐。


「当然好，我怎麽舍得我的宝贝饿肚子。」


「是宝贝吗？你刚刚不是说我是小猪。」若可鼓著一张脸，装模作样的瞪著龙捍天。


「当然是宝贝，都怪我说错话，现在就惩罚我抱著宝贝去饭厅，这样可好？」


「哼！这样还差不多。」若可这才甘心的笑了起来，两人开心的往饭厅去。

 ～待续～





幸福・15

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 15 》

龙捍天与欧若可两人就这样浓情蜜意的过了好几天，堡中的人也因为若可的平易近人，对於两人的关系并没有过多的反应，甚至是乐观其成，没想到几天之後来到堡中的人会让两人之间再掀风波。


「捍天表哥，宓儿来看你了，你最近过得好不好，有没有想我呀！」大厅中，只见一个娇小可人的女子紧依在捍天身边，语带亲密的说著。


「表哥最近过得还不错，姑姑近日身体是否安好？」捍天不著痕迹的推开刘歆宓，笑脸底下隐藏的是浓浓的厌恶。


「捍天表哥真有心，娘的身体非常安康，表哥无须挂心。」刘歆宓不满捍天的刻意疏远，只是一昧的想紧依捍天，却被阻挡在外。


「表妹远道而来，我先命人带你下去休息。」说完，不等刘歆宓反应，便让一旁的人带他下去，直到她身影消失，捍天才放松的叹了口气。


「唉……又要开始不得安宁了。」

「什麽事情又要不得安宁了？」若可步至大厅，刚好听到捍天最後的话，疑惑的询问。


「小可。」捍天挥挥手，命人退下後，将若可拉到怀中，轻轻的拥著他。


「怎麽啦？看你一付烦恼的模样。」若可忧心的轻触捍天的脸。


「唉，今天堡里来了一个令人头痛的人，他是我的表妹刘歆宓，她总是像个八爪章鱼般的扒著我，让我躲不甚躲，更超过的是她老是把自己当成女主人，对佣人颐指气使，大家都敢怒不敢言，但因为小时姑姑待我极好，我也不好当面拒绝表妹，有意的疏远她却又视而不见……以往她的那些骄纵任性我可以装作看不见，但……现在我已经有你了，我怕她会找你麻烦。」捍天担心的看著若可，他是绝对不允许若可被欺负。


「天，你别担心，我已经不是小孩子了，我不会让自己被她白白欺负的。」若可安抚的对捍天笑了笑。


「唉，这是第一次，我真想命人赶走她……」毕竟骄纵的表妹会做出什麽事，他真的无法预料。


「没事的，你别紧张，我会照顾好自己的。」捍天难得的孩子气让若可轻笑出声。


「小可，你要答应我，如果受了什麽委屈，一定要第一时间告诉我，好吗？」


「知道了，第一次觉得天的话像老太婆的裹脚布……」若可故意皱眉的看著捍天。


「老太婆的裹脚布……什麽意思？」


「嘿嘿……又臭又长啦！」才一说完，若可便笑得乐不可支，让捍天只能无奈的苦笑。


「这麽调皮，我也是担心你呀！难道你不知道你对我来说有多重要吗？」


「天……我知道，相信我，没问题的。好了，我不跟你说了，我要去走走，你就赶紧去办公吧！」


「嗯，小心点。」捍天笑笑的看著若可离开时的身影，直到人儿从眼前消失，他才收回目光。


「尚翊。」


「堡主。」一个男子忽然出现在大厅中。


「尚翊，我有一件很重要的事要交待给你，从今天开始到刘歆宓离开龙家堡的这段期间，我要你紧跟在小可身边，不管发生什麽事都要跟我回报，当然小可有危险的时候，要以他的安全为第一优先，知道吗？」


「仅遵堡主之命，尚翊立刻执行。」


「嗯。」

 ～待续～





幸福・16

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 16 》

刘歆宓一人独自坐在客房内，看来似乎正焦急的等待某人，才听到轻微的脚步声，便迫不期待的开口。


「春菱，是你回来了吗？」刘歆宓语毕，房门也正好开启，原来正是跟刘歆宓一同前来的女婢。


「小姐。」


「怎麽样，打听到最近堡内的事了吗？」刘歆宓拉著春菱的手急切的询问。


「是，小姐，听堡内的仆人说，龙堡主前阵子的确有带回一个男孩，刚带回时，他似乎还受了不小的伤，镇日昏迷，一直到近日身子才逐渐康复……」


「春菱，我不想听你说那些琐碎杂事，你明明知道我关心的是什麽？你直接说我想知道的吧！」刘歆宓急躁的打断话，他只想知道近日外传的话到底是真是假。


「小姐，据堡内的人所说，龙堡主非常宠幸这个男孩，他生病期间不仅把公事搁在一旁，还日日亲自喂食药物、三餐，甚至……」春菱犹豫的看了看刘歆宓的脸色。


「甚至什麽？不要吞吞吐吐，快点告诉我。」


「是，小姐。遽闻，这个男孩好了之後，便直接住在龙堡主房间，甚至连堡主一向不喜人打扰的办公时间，皆同样形影不离……」


「可恶！好了，你不用在说了，看来外传的都是真的，不行，捍天表哥的妻子只能是我，我一定要想办法把他赶走才行，绝不能让他成为我们之间的阻碍……」


「春菱，趁著捍天表哥办公的这个时间，我们去会一会他。」


「是，小姐。」

欧若可皱著眉头，一脸嫌恶的看著桌上每天准时出现的补品，他故作可怜的看著紧盯自己的小红。


「小红姊，我不想喝，可以不喝吗？」


「小少爷，你觉得呢？」小红好笑的看著每日都会出现的例行画面。


「拜托，就今天就好，小红姊，饶了我一次，就这一次就好，我保证明天一定会乖乖喝了他。」若可拼命拜托，这一段日子的进补，已经让他只要闻到味道就想吐了，更别说将他们喝进去。


「好吧！……我看我还是去请堡主，请他亲自来为你喝。」小红作势准备要推开门。


「不要！我喝就是了。」若可哀怨的看著桌上彷若毒药的补品，努力的做著心里建设，谁之他正准备喝下去时，门外却传来敲门声……若可立刻放下碗，喜出望外的看著所来之人……只是没想到竟然会是她。


刘歆宓高傲的走进房内，鄙倪的瞥了一眼欧若可……


「想必你就是表哥带回来的那个男宠了吧！」刘歆宓言语中强烈的鄙视意味让若可皱起眉头。

「小姐，请你说话客气一些，小少爷是堡主带回来的，请您……」小红想也不想，立刻焦急的替若可说话，谁知话没说完，便被刘歆宓狠狠的甩了一个耳光。


「这里有你说话的资格吗？你以为自己是什麽身份？」刘歆福气焰嚣张的说著。


若可冷眼的看著眼前如同小丑般的两人，他原本没打算与他们计较，但在看到小红被打耳光後，他也不再闷不吭声。


「俗话说打狗也要看主人，这里是天的房间，小红姊是天的仆人，你这样二话不说的便是一个耳光，想必你大概根本没把天当回事。」

 ～待续～





幸福・17

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 17 》

「哼！你休想挑拨我跟表哥之间的感情，这个贱人如此无礼，我打她只是帮捍天表哥训练下人，像你这样不知廉耻的男宠懂什麽？难道你以为表哥真的会陪你一生一世吗？这是不可能的，表哥终究是要娶妻生子的，等到那时候，他肯定会马上把你丢在一旁的。春菱，你可好好睁大眼睛，不听话的下人就是要这样教训他。」


刘歆宓说完，无视於站在一旁的若可，硬是对著小红再甩下一个耳光，没想到突如其来的情况让大家全都傻了眼。


「小少爷！」小红焦急的拉过若可，她只是个下人，不值得他这麽做，看著若可脸上的红印，他感动的眼眶泛著泪水，谁知若可只是安慰的拍拍小红的手，示意自己并无大碍。


「我教训下人，你有什麽资格插手。」刘歆宓压下心中满溢的开心，趾高气昂的说著。


「是吗？那我应该有资格插手了吧！」突然出现的声音让刘歆宓顿时慌了心神。


「捍天表哥，我……」


「表妹，表哥一直到今天才知道你这麽厉害，踩在我的地盘教训我的人，看来我这个表哥再你心中的确没什麽地位呀！」捍天的语气虽然轻松，但他的眼神却锐利的让刘歆宓冒出冷汗。


「捍天表哥，你误会我了，实在是这个丫鬟说话太无礼，我一时气愤才会失去理智，表哥你一定要原谅我。」刘歆宓一看眼下的情势，知道不利於自己，二话不说便开始低声啜泣起来。


若可知道此刻的捍天想必是气炸了，但这样下去也不是办法，无奈的他只好开口说话。


「天，我累了，我想休息一下，麻烦您请这位小姐离开吧！」


「小可……好吧！我知道了。表妹，今天的事就算了，希望你能好自为之，现在，回房去吧！」


捍天严肃的说著，不等两人离开便急忙来到若可身边，心疼的看著他脸上明显的红印。

「抱歉，都怪我来的太迟，才会让小可你受伤。」


「天，我没事。小红姊，你还好吗？都是因为我才会害你被打，真的很抱歉。」若可对捍天笑了笑，便转头看向小红。


「小少爷，我没事，更何况我只是个ㄚ鬟，你真的不需要为了我受伤。」若可脸上的红肿让小红愧疚不已，她只是个下人，从没想过有人会待自己这麽好，若可毫无娇气的模样早已深受大家喜爱，却没想过她竟能为下人作到这种地步。


「胡说，所有的人在我的眼中都是平等的，唯一的差别只在於你是女生，我怎麽能让你在我这个男人面前受伤，别担心，我真的没事。」对於来自未来的他，早已习惯男女平等这种事，所以小红对若可来说，就像是一个细心照顾他的姊姊，看到姊姊就在眼前被欺负，他怎麽可能坐视不管。


「小红，我也谢谢你这麽维护小可，有你陪在他身边，我也能放心许多，你去找傅叔拿些药来治伤，就说是我交待的。」


「是，谢谢堡主，那奴婢先离开了。」


「去吧！」

 ～待续～





幸福・18

【 幸福・那麽难！ 】

 ～後段稍慎～

《 NO. 18 》

小红离开後，捍天立刻激动的将若可拥进怀中，当他看到小可被甩耳光时，他几乎快要无法控制自己，若不是临进门前，若可的一个眼神，他可能已经出手伤人了。


「小可，你就是这麽善良，她都已经出手打你了，你却还阻止我动手。」


「天，不是我善良，只是她毕竟是你姑姑的女儿，若是你真的出手，你又该如何对姑姑交待。」


「可是她伤了你，而且，就在我的眼前，我真的……唉，小可，我先帮你上些药吧！」说完，捍天便无奈的将若可拉到床上。


捍天紧皱眉头，轻轻的再红肿处上药，冰凉的感觉应该能让若可少些疼痛。


「捍天，只是一个耳光而已，真的没事了。」


「小可，今天只是一个耳光，但下次呢？不是每次我都能即时赶到的。」捍天不认同的说道。


「天，好歹我是男的，她伤不了我多少的，你别担心了。」


「不行，我得想个方法，一定要让她早些离开才行。」


「天，这件事先放在一边吧！我比较想问的是…你怎麽知道有人来找碴呢？该不会你派人跟著我吧！」若可一脸坦白从宽的神情让捍天有些无奈。


「我也是怕她会在我没注意的地方伤害你，我无法忍受再一次见到你在我身边受伤。」一想到上次若可替自己挡下一掌，虚弱的就像要消失一般，捍天不想也不愿再碰到一次相同景况。


「可是我不喜欢这样，好像做什麽都被监视一样，天，让他离开好吗？我保证我会多加小心的……好啦！答应我啦……」

若可不停请求，再见到捍天还有犹豫时，二话不说便献上炙热的吻，企图转移捍天的注意力，果不其然，若可的这个吻成功了，捍天强势的夺回主导权，细细的品著爱人口中的香甜。


若可开心的看著捍天失去控制的神情，眼下满布的欲望让若可漾起大大的笑脸。


「大白天就这样引诱我，难道不怕我吃了你吗？」捍天暗哑的嗓音显示出就要无法压抑的欲望。


「你确定不是我吃了你吗？」若可顽皮的轻笑著。


「你这个小妖精……」若可的话让捍天不再压抑，才一瞬间两人便换了姿势，谁知道若可却推开捍天，翻身换自己压在捍天身上。


「小可，你……」


「天，这次让我来。」若可打断捍天的话，趁他还来不及反应，俯身细细的亲吻起捍天有些炙热的古铜色胸膛。


捍天有些讶异若可的举动，开始怀疑起再他还没来之前，是否发生了什麽事，只是还来不及细想，蓬勃的欲望因为一阵湿濡的包覆感，瞬间拉回他游移的神智。


「呃……小可……」捍天低头看著若可生涩的吞吐著自己的灼热，从没感受过的满足感充溢心间，於是捍天不自觉的挺起腰，让自己的欲望可以更深入若可的口中。


「嗯……小可好棒……好舒服……」若可听著捍天的话语，更加卖力的轻舔著，终於，当若可开始感到嘴酸时，一道白浊的液体射出，闪避不及的若可被呛的说不出话来。


「小可，对不起。」捍天心疼的看著若可被呛红的脸。


「我没事。」若可话一说完，便轻轻覆上捍天的唇，刻意的分享著情欲的气味。

 ～待续～





幸福・19

【 幸福・那麽难！ 】

本篇请慎入

《 NO. 19 》

捍天满意的接受若可的亲吻，只是随後打算取回主导权的举动，却依旧被若可阻止……只见若可拉起捍天的手，示意捍天将手指放进自己的体内。


爱人的主动让捍天不再迟疑，他将手指缓缓的推入，或轻或重的按压著紧窒的内壁……就在触碰到那深处的敏感点时，捍天竟然恶作剧的弯起手指。


「啊……」若可红著脸的怨怼的怒视起坏心眼的捍天。


「呵呵……都怪小可太诱人。」

若可怨怼的表情让捍天的情欲更加飙涨，随著手指的增加及来回的摩擦让若可的身体轻微的颤抖起来，从身体内部传来的渴望已经无法压抑。


「啊……天……那里……嗯哈……」突如其来的强烈快感，让若可难忍的喊出声来。


「小可……」若可微微张开双眼，看见了捍天因为隐忍而落下的汗水，感到不舍的同时，他拉出捍天的手，顺著早已挺立的灼热，缓缓的坐了下去……虽然已经做好心理准备，但巨大的痛楚依旧让若可冷汗直冒，若可深深吸了一口气，等待著身体稍稍适应。


捍天深情的看著若可，他原以为自己能够永远默默的爱著若可，不求任何回报，直到现在他才发现自己根本错了，看著若可为自己忍著痛，为自己做出平常他根本不会做的事，他真的好感动。


「小可，我爱你。」


「天……我也爱你。」若可环抱住捍天的颈项，小声的应答後，便开始红著脸缓缓的上下动了起来。


「天……嗯阿……天……」


若可不间断的娇喘环绕再捍天耳边，此刻早该失去理智的捍天却意外的从若可的话语中听出他的不安。


小可，发生什麽事？为什麽你会如此的不安？……莫非这就是你今天这样主动的原因吗？

捍天看著若可逐渐变得缓慢的动作，他知道爱人似乎没力气了，他迅速翻过身，让若可躺下後，再次将自己的炙热挺进若可体内。


「天……吻我……嗯……吻我好吗？」若可渴求的看向捍天，捍天只是轻轻的笑了笑，一边俯下身温柔的细吻，一边开始身下的缓缓抽动。


「哈啊……嗯……」若可因捍天的动作而发出甜美的叫声，双手只能无力的紧紧攀附捍天的背。


听到若可发出的娇喘声，捍天也忍不住的开始快速来回摆动，一下下的撞击著深处的敏感点。


「嗯啊……天……太快了……」若可断断续续的喊著，太过快速的感觉让他有些难受。


「小可……对不起……可我……慢不下来……」强烈的紧窒感让捍天已经无法控制自己。


「啊啊……不行……天……我不行了……」


「小可……」忽然一阵收缩让捍天低喊出声，然後紧跟著在若可体内释放出自己的欲望。


激情过後的两人静静的躺在床上，平复激昂的情绪，捍天将若可紧紧的拥在自己的怀中，彷佛珍宝般的疼惜。


「天，你………」若可累的勉强睁开眼睛看著捍天。


「小可，你在休息一下吧！什麽事都不要在多想了，知道吗？」


「嗯。」随著最後一个音调的发出，若可疲累的逐渐失去意识，沉入睡梦中。

 ～待续～





幸福・20

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 20 》

捍天温柔的看著若可的睡颜，大手轻轻的抚在已经消肿的脸颊上，心想，若可平时虽然看似随和，但针对某些事，他可是固执的谁也劝不动……


今天这突如其来的不安，想必若可是不会开口告诉我了……


唉，无论如何，还是赶紧把表妹送走，这才是当前最重要的，我可不允许发生什麽事而将若可带离开自己身边。

当若可再次醒过来，窗外天色早已是一片黑蒙蒙，看著被烛光照亮的房间，心思不由得回到稍早时刘歆宓来闹事的情况。


因为意外坠楼让自己来到这个地方，甚至碰见一个这麽疼爱自己的捍天，害我几乎忘记这毕竟是古代，就算是西元2009年，两个男人在一起都不容易被接受，更何况是在这个被规范局限住的时代。


只是即便如此，若可也从未想过自己有可能会是男宠，捍天一直很明确的表示他爱著自己，所以自己根本没想那些，但刘歆宓说得对，捍天这样的一个被天下所熟知的人物，他能够忍受别人的目光吗？


想来，他终究是要娶妻生子的吧，如果真的到了那个时候，自己该怎麽办才好？如果我就这样被留在这个时代，我有办法眼睁睁的看著他娶妻生子吗？


何况，他现在虽然很疼我、爱我，但谁能保证能维持多久？


想到这，若可不由得叹了一口气，对他来说，不曾意识到的事，他就不会去想，只是一旦这些想法冒出头，便会在心底生根，然後成长……


天，我真的能够相信你吗？

那天之後，若可便开始怀抱著这些负面的想法，捍天虽然察觉出若可的异常，却又不知该从何处问起，因为若可总是笑笑的说没事，捍天也只好顺著他不去追问，谁知道……意外来到堡中的不速之客竟会让两人的关系就此产生裂痕。

龙捍天冷冷的看著坐在厅下喝著茶的夜翔宇，他与此人一向没往来，尤其私底下他还是凤雨楼的人，实在不明白他来这的原因为何？


「夜先生与本堡人士一向少有来往，今日特意登门拜访，到底所谓何事，还望先生不吝赐教？」来者是客，虽没交集，捍天依旧有礼的询问著。


「龙堡主客气了，其实我是替我家主子来拜访您的，知道前阵子堡主的生活似乎过得不太平静，所以我家主子命我来慰问一番。」夜翔宇皮笑肉不笑的回应龙捍天。


「原来如此，凤楼主还真有心，夜先生回去後，可得好好替我感谢一番，说龙某托凤楼主的福，身体非常硬朗且安康，谢谢他的关心。」


「龙堡主放心，小人回去後，绝对照实转达，倒是有件事小人非常好奇，还望堡主能稍稍解惑，遽闻龙堡主最近独宠一名男儿，不知是真是假！」


夜翔宇的话让捍天有些讶异，没想到此人会如此的直接，但捍天的脸上并没有显露出过多表情，只是心中的怒火满溢，前些日子自己被人追杀，甚至最後还误伤小可分明就是凤雨俚闹饕猓现在竟然还派人假意慰问，不行，我不能让他知道若可的存在，不然若可肯定会变成他们对付自己的目标。

 ～待续～





幸福・21

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 21 》

「没想到夜先生竟会相信这些坊间传闻，甚至还直接向龙某询问。」一想定後，捍天便毫不迟疑的将话推了回去。


「呵呵……所谓无风不起浪，民间的小道消息流通一向是最快速的，如今会出现这样的传闻，想必多少还是有些依据。」看来夜翔宇并非容易对付的角色，一句话拐个弯，又再度回到自己身上。


「看来夜先生今日势必要得到龙某的回答才肯罢休，其实确如传言所说，龙某的府中确有一位龙某十分宠爱的男孩，不过也就仅仅是如此罢了，对龙某来说，那有什麽人会对龙某如此重要，他只是龙某玩玩的对象，也许过一阵子便随意抛下了……男子终究还是必须娶妻生子的。」捍天隐藏心底真实的想法，貌似轻浮的谈笑，希望能瞒过夜翔宇。


「原来如此，果然与坊间传闻相差甚远呀！还望堡主见谅，别怪夜某如此逼问呀！」夜翔宇了然的笑了笑，也不知是否真的相信龙捍天所言。


「哪里，龙某不会放在心上的。」龙捍天笑了笑的说道，原以为免除了後患，却不知刚刚的话语全落入了欧若可与刘歆宓的耳中。

若可不敢置信的看著大厅里畅意谈笑的龙捍天，刚刚那些话真的是从他口中说出来的吗？难道前些日子的柔情蜜意都是骗人的，真的像他所说的一样，只是玩玩而已吗？


不要，我不相信，这一定不是真的……不是……不是……


若可心痛的转身跑开，他拼命说服自己，捍天一定有不得已的苦衷，却没瞧见躲在一旁笑看著他的刘歆宓。


若可不停的跑，彷若想藉此忘却刚刚所见之事，可是没用，越是想忘记就越是记得，一直到回到屋前看到小红，若可眼前一黑，接著便失去意识。


小红惊吓的看著倒在自己面前的若可，苍白带泪的脸庞让小红乱手脚，他一边慌张的命人将若可扶上床，一边急忙派人通知堡主。

捍天一接获下人的通知，便立刻回到房间，他心疼的看著若可苍白的脸，著急的询问事情发生的经过，只是，却没有人能告诉他发生了什麽事，所以，他也只能等若可醒来再说，不久之後，E桓也赶到堡中。


「E桓，你不是说小可已经没事了吗？怎麽会忽然又昏倒，是不是上次的伤势还没痊愈，你快点帮小可看看呀！」捍天著急的催促E桓。


「捍天，你先别著急，你应该记得我上次说过的话，能治的伤我已经尽了最大的努力，但若可的身体终会留下病根……待我诊脉过後再说吧。」E桓先安抚捍天，之後才回过身替若可诊脉，只见他越诊便越是眉头深锁。


「捍天，我明明告知过你，上次的伤会让若可的身体留下病根，你们怎会让他受到如此大的刺激，甚至昏迷呢？」身为大夫的E桓口气不轻的责问。


「受到刺激？可是我问过下人，没人知道小可发生了什麽事……可恶，到底发生什麽事了？」捍天自责的握紧拳头。


「原来如此，捍天，若可的脉像很清楚就是急火攻心，想必他绝对是看到或听到了什麽，我看这件事你得查清楚，以防会有更严重的事发生。」E桓仔细的告诫捍天。


「嗯，我知道了。」


「好了，那我先去开药方，等会请人去抓，你就留在这陪若可吧！」

 ～待续～





幸福・22

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 22 》

捍天沉默的注视若可苍白且脆弱的神情，到底是什麽事刺激若可，甚至让他昏迷……


该不会……他听到了自己与夜翔宇的对谈吧！ 


正当捍天陷入思绪，反覆衡量各种可能性时，却让突发梦呓的若可拉回神智。


「……不要……不要抛下我……求求你……不要留我一个人……」断断续续的呓语不停自若可口中溢出。


「小可，我在这，我不会抛下你的……你听到我说的话了吗？小可。」捍天著急的握紧若可的手，想让他知道自己一直陪再他身边。


「不要……不要骗我……不要丢下我一人……」若可的梦呓并没有因为捍天的话而中断，这样的情况让捍天紧皱眉头，不知该如何是好。


「小可，我不会骗你，我所有对你承诺过的话都是真的，你听见了吗？我不会丢下你的。」捍天将若可紧紧拥入怀中，他甚至惊恐的感觉到，若可似乎会就此离开他的身边……


恐惧的心情让捍天忽略自己拥抱的力量，越来越大的力道让若可从昏迷中痛醒过来。


「痛……天……好痛……」


「小可，你醒了，现在感觉怎样，还有没有哪里不舒服？头会不会痛？」若可的清醒终於让捍天稍微松了一口气。


「天，我没事，你不要担心。」若可笑笑的安抚捍天焦急的情绪。


「小可，我问你，今天到底发生了什麽事？为什麽你会突然昏倒？」捍天严肃的注视若可，彷佛想从若可的目光探查些许讯息。


「我……我也不知道……」若可低下头，此刻的他无法注视捍天的双目，他真的很害怕会从目光中看出令自己伤心的事。


「小可……你……相信我吗？」捍天充满无力感的话让若可楞了一下，他讶异的抬起头，却在两人四目交接的片刻，迅速的撇过头。


「我……当然相信你。」若可小声的回应。


「是真的吗？但……我却觉得你一点都不信任我。」捍天自嘲的笑了一声，片刻的停顿後才再度开口。


「天，我没有……」若可心虚的注视表情沈重的捍天。

「自从那天刘歆宓去找过你後，你就显得心事重重，但无论我怎麽询问，你总是笑推说你没事，但我知道你有事，可以却从来都不愿意告诉我，今天的事也是这样……小可，你还记得我曾经答应过你，要一辈子保护你、陪伴你的承诺吗？拜托你一定要相信我。」捍天紧盯著若可，他不想看见若可继续逃避。


「天……对不起，但这并不是你的问题，我真的很想相信你，可是我的脑中总是会冒出不明所以的惧怕，尤其我又是个男子，我怕……你终究会因为世俗眼光而将我抛下……」终於，捍天突破若可心房，只见若可缓缓的倾吐出让他感到不安的因素。


「小可，我绝不会抛下你的……其实说出来也不怕你笑，现在的我根本不能想像没有你在身边的日子，若是有一天你真的离开我，我甚至不知道自己会变成什麽样子，小可……请你不要不安，要对自己多点信心，也对我多点信心，好吗？」捍天紧紧的握住若可的手，希望藉由触碰带给若可相信自己的力量。


「天……我知道了，我会努力克服这些问题，请你在多给我一些时间。」说完，若可便轻轻的倚进捍天那让自己感到安心的胸膛。

 ～待续～





幸福・23

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 23 》

经过几日的休养，若可的身体终於恢复，这些日子，捍天总是寸步不离的陪在若可身边，这种情况让刘歆宓心里更是怨恨，她已经没办法再忍受了，所以，一定得尽快把他赶走才行。


「春菱。」


「是，小姐。」春菱恭敬的等候在旁，等待小姐的指示。


「春菱，我想到一个好主意，这次肯定能把那个贱人赶出去，你附耳来听……」刘歆宓仔细交待著所有的细节，直到春菱点头表示她已经完全了解。


「既然现在你已经都清楚了，那赶快去把骆忱远叫过来。」


「是，小姐，奴婢这就去办。」


刘歆宓满是阴沉的看著春菱离去的身影，心中暗想「我就不相信这次你还有脸留下来。」

寂静的夜晚，若可独自一人在房，想起前几日捍天寸步不离的照顾，想必这几日应该是努力再处理堆积如山的工事吧！


想到这，若可不禁感到心疼，於是，他决定去准备一些补品送给捍天，才走出房门却看见黑暗间似乎闪过一个身影。


「奇怪，那个人好像是刘歆宓的婢女，这个时刻怎麽会出现在这里？」若可疑惑的喃喃自语，而後随即朝春菱离开的方向走去。


若可轻声的跟在春菱身後，才走一小段路，便忽然被远处的画面吓了一跳……昏暗不明的夜色里，他竟然看到一男一女拥吻著，火热的程度连他都不禁有些脸红，只是因为天色过於昏暗，他也认不清到底是何人，正准备转身离开时，却因为两人的对话让他的脚步再度停下。


「捍天表哥，我真的好喜欢你，我知道之前是我太任性，惹你生气，你才会故意去找那个男宠来气我，但我真的知道错了，我会改，求求你不要再离开我好不好？」刘歆宓楚楚可怜的语调，让人怜惜不已。


「宓儿表妹，是表哥对不起你，我原本只是想气气你，没想到那个贱人拼命引诱我，表哥一时失去理智，被淫荡的他所魅惑，现在表妹已经回来，表哥会立刻赶他出去，找个日子，我再去向姑姑提亲，表妹，原谅我好吗？」


「捍天表哥……」

随著告白的结束，两人再度亲密的拥吻起来，而此刻的若可早在「捍天表哥」这四个出现时，便被震摄再原地，先前不安的感觉再度垄罩他，激动的心情让他根本没意识到，男人的身形虽然与龙捍天相似，但实际上，两人说话的声音根本完全不同，不顾脸上的泪水，若可只想上前问清楚，却没想到此刻春菱竟挡在他面前，阻止他的去路。


「请你让开。」若可不顾脸上的泪水，只想快点向捍天问清楚。


「欧若可，你现在应该已经很清楚自己只是堡主玩玩的对象，难道你现在还想去自取其辱吗？我们小姐已经跟堡主说过，她不会计较你的事，只是她也没办法在让你待在堡中，识相的话就这样默默的离开吧！」春菱一副趾高气昂的姿态，不屑的目光直射若可的心脏。

 ～待续～





幸福・24

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 24 》

算了！就这样吧！我好累，我不想再争了……


若可脚步踉跄的离开现场，被掏空的心早已变得空空荡荡，这次是真的结束了……


回到房间後，若可脱下外衣，默默的躺上床，心痛的泪水一滴滴的渗进枕头里。


半个时辰後，捍天终於出现在房间内，带著沐浴过後的清新气息，轻轻的靠在若可身後，将爱人娇小的身子，紧紧拥入怀中，幸好前阵子已经跟若可讲开，希望他真的能忘记那些不安，相信自己的感情。


捍天满心欢喜的拥著爱人入睡，却不知明天之後，这份幸福会消失的无影无踪，甚至几乎让他失去今生的最爱。

隔天一早，捍天踏出房门，大约才过一刻钟，春菱便出现在房间门口。


「龙堡主已经将你的去留全权交给小姐处理，小姐要我立刻让你离开，至於行李，想必你的东西全是堡主给的吧！既然如此，你也没资格拿走它，现在请你立刻离开，好让我回去跟小姐覆命。」


「你们有必要如此咄咄逼人吗？我跟天在一起从来就不是为了他的钱，不需要像防贼一样的防著我。」若可不敢置信他们竟然能做到如此地步，心寒的他立刻转身离开。


「欧若可，以你的条件，想必很快就能再找到下一个宠爱你的人，反正这些本事你应当早已驾轻就熟，好了，你快走吧！我要去向小姐覆命了。」说完，春菱便丢下若可，头也不回的离开了。

若可满是心酸的看著面前紧闭的大门，他跟捍天真的就这样结束了吗？


尽管再不愿意面对，事实摆在眼前，不由得他不相信，想到这，他也只能转身离开……但身无分文的若可不知道自己该何去何从，自从来到这个世界，若可便一直跟随捍天，现在的他能去哪里，可惜这天下虽大，却无他容身之处呀！


所幸老天爷对若可还不算太差，天黑前竟让他碰到一间破庙，没有选择的他只能在里面暂时借住，顺便好好想想接下来的自己该怎麽办？


藉著月亮的微薄光亮，若可静静的坐在门边，一想起自己与捍天相处的种种，泪水便止不住的拼命滑落，为什麽人的心能变得那麽快？前一天明明这麽温柔，为什麽隔一天就可以变得如此残忍……孤身一人的自己以後该怎麽办，未来的世界我不知道该怎麽回去，但这里的世界……


还是算了吧！也许不管在哪，我始终是多馀的那一人，既然如此，老天爷，求你把我的命收回去，我真的没有气在面对这样痛苦的世界了。


那天之後，若可便失去了求生的意志，身无分文的他已经几天没吃过东西，夜里冷洌的气温让他染上风寒，才没几日，瘦弱的他便已经灯枯油尽。

若可虚弱的倚靠门边，看著屋外突如其来的大雨，莫非老天爷也在替自己哭泣吗？


即使如此，终於，也到最後了吧！在若可闭上眼睛的那一刻，无数的画面从眼前飞过，痛苦的事，他已经记不得了，心中留下的只剩那些甜蜜的回忆……


天，谢谢你曾经对我这麽好，但……我必须先走一步了，若是还有来生，希望我还能再次陪在你身边。


就此……永别了！

 ～待续～





幸福・25

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 25 》

自从龙捍天失去若可的那天开始，整个龙家堡便陷入暴怒的环境中，他怎麽也想不明白，明明误会解释清楚了不是吗？为什麽若可还要离开？甚至什麽东西都没带走。


他孤身一人跟自己来到这，却什麽也没带走的离开，他一个人该怎麽生活？他吃什麽？晚上在哪休息？


该死！

龙捍天真的很气自己的无能，明明信誓旦旦的说著承诺，却连自己所爱得人都保护不了，最让他生气的是，偌大的龙家堡中，竟然没有任何一个人发现若可离开！暴怒的他立刻赶跑所有失职的相关人士。


龙捍天一言不发的坐在大厅中，等待出去找寻的人，已经两天了，为什麽一点消息也没有……


跟若可在一起之後，龙捍天几乎已经遗忘孤独的感觉，没想到若可才离开，那些令人不悦的感受便争先恐後的回来，让他更加思念总是陪在自己身边的人儿。


这时，捍天忽然想起若可能曾经要求自己的事。


如果有一天，我忽然消失在你身边，你不用找我，更加不能为了我产生任何不好的念头。


难道若可当初指的就是这个意思吗？可是我真的没办法失去你……若可，对不起，我要失约了，我不会放弃寻找你的，不管你走到何处，我一定要重新让你回到我身边。


想到这，龙捍天终於重新振作精神，他知道这是一段长期抗战的开始，所以他不能先倒下。


於是，他收回寻人的命令，只是暗中找来二十人，命这二十人每日出去找寻，任务无期限，但须定期回报，直到找到人为止。

这天夜晚，捍天推著疲惫的身体回到龙家堡，始终没有任何好消息传来，让他的心情益发郁闷，尤其是再今天这个下著大雨的夜晚，不知为何，他的心中一直感觉好似被东西重压般，就快要喘不过气来……


「小可，你到底在哪里？你怎麽忍心丢下我一人……难道你不知道我有多爱你，我真的不能失去你呀！」龙捍天苦闷的看著不停落下的雨水，烦闷的心怎麽也得不到纾解。


忽然，一阵巨大的疼痛由心底漫延出来，瞬间的疼痛让龙捍天皱起眉头，不详的预感开始拼命窜出。


「为什麽会忽然这样？……难道是小可发生了什麽事？不会的……不会的……不要自己吓自己……」龙捍天不停的喃喃自语，彷佛这样就能压下心中的不安。


「小可，你一定平平安安的活著，不管你在何处，我一定会找到你的。」

突如其来的一场大雨，让凤羽僖恍腥搜杆俚亩憬破庙里，却没想到竟会遇见一个将死之人，原本凤羽俅蛩阒弥不理，谁知道霁乐天二话不说便救了他。


「乐天，你会不会太多管f事了。」凤羽俨簧踉尥的看向门边那瘦弱肮脏的男子。


「没办法，谁叫我是个医生，我怎麽能看见有人死在我面前，更何况还是个可爱的小男孩。」霁乐天边说边替男孩诊起脉来。


「可爱的小男孩？你确定你的眼睛没问题，还是说，总是流连在各大青楼的你，决定换换口味了吗？」

 ～待续～





幸福・26

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 26 》

凤羽俦梢牡目粗眼前脏乱的男孩，说真的，他并不想插手男孩的生死，谁知道救活了他，会不会代表惹了一个麻烦。


「你放心，我喜欢的还是那些软绵绵的娇嫩女人……可恶，怎麽会病成这样。」霁乐天忧虑的皱起眉头。


「真的难治就别治了，别替自己找麻烦。」看著霁乐天难得凝重的表情，果然，这个男孩是个麻烦。


「羽伲你别管了，总之，我一定要帮他治疗，所以等雨停了之後，就让他跟我们一起离开吧！」


霁乐天也不知道自己为什麽会如此坚持，但他有预感，这个男孩以後一定会跟他们牵扯出很深的感情，所以，不管凤羽偻不同意，他都决定要救他。


「乐天……算了，随便你，不过，既然你决定带著他，那他的一切就全由你负责，别想将脑筋动到我身上。」凤羽倭私怫乐天的个性，看他如此坚持，也就随他去了。


「放心放心，我绝对不会麻烦你的。」

经过几天的休养，若可终於清醒过来，刚睁开的双眼，疑惑的看著自己所在的陌生房间。


「这是哪里？我记得自己明明在破庙中，怎麽会出现在此处？」若可正感到疑惑之际，忽然从门外走进一人。


「啊！你醒了，现在感觉怎样，还有没有哪里不舒服？」只见两名男子走进房间，一个亲切的靠近床边，关心的询问自己，但另一人却是冷眼的站在一边，看自己的眼神就如同看见麻烦一样。


「对不起，造成你们的困扰，谢谢你们救了我，我没事了，那我就先离开了。」若可匆匆忙忙的道谢，穿上鞋便准备走出门外，没想到才靠近门口，便脱力的向下跌去。


此时，站在门边的凤羽傺勖魇挚斓慕若可拉近怀里，明明动作充满温柔，嘴里却是一点也不饶人。


「怎麽，我们好不容易才把你救活，你一醒，就要让自己再去死一次吗？」


「我……对不起……」若可低下头，慌张的道歉，他并不想造成任何人的困扰。


「好了……好了……人才刚醒过来，你就要把人吓死吗？让我来。」霁乐天将若可扶到床边，让他在床上坐了下来。


「我们是在破庙遇见你的，不过你现在已经没事了，对了，能不能告诉我，你的名字？」


「嗯，我叫欧若可。」


「我是霁乐天，你就叫我霁大哥，而他则是凤羽伲你暂时先别想那麽多，就好好在这休息，知道吗，若可。」霁乐天丝毫不给若可反对的机会，便迳自帮他做了决定。


「这样不行……你们救我了，我就已经很感激了，怎麽还能继续花你们的钱，甚至添加你们的麻烦，你们还是让我离开吧！反正……我……只是个多馀的人罢了！」一想起所发生的事，若可的心便传来阵阵的疼痛，脸上痛苦的神情全入了两人的眼底。


「谁说你是多馀的人，叫你住你就住，不用在多说废话了，现在，你躺下来继续休息，晚点吃饭时再叫你，你如果不听话，我就直接把你打昏。」凤羽偾渴频闹苯用令，他可不像霁乐天这麽好说话。


「我……嗯，谢谢你们。」看著眼前的两人，若可知道自己大概没有拒绝的权利，最後，也只能选择妥协。

 ～待续～





幸福・27

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 27 》

若可休息後，两人便离开房间，才一踏出门，霁乐天便一脸促狭的笑看凤羽伲看得他浑身都不自在起来了。


「收起你那讨人厌的嘴脸，看了真让人觉得不舒服。」面对凤羽俨涣羟榈乃祷胺绞剑霁乐天似乎早已习惯。


「我说这位凤大爷，不知道是谁说过”他的一切就全由你负责，别想将脑筋动到我身上”这句话，但刚刚说这句话的那人，反倒是自己多管f事起来了。」霁乐天无视凤羽偃缤要杀人般的目光，依旧不怕死的继续大放厥词。


「还不是某人太没用，连留个人都留不住，我是不想你的心血白费，才会出声帮你，真是好心没好报。」即使说出来的理由连自己都说服不了，凤羽僖谰伤档拿娌桓纳。


「真是如此，那乐天还得谢谢凤大爷出手相助，没经过今天的事，我还真不知道原来你是如此的热心助人呀！你可真是让我感动不已呀！」话一说完，霁乐天便快速的转身离开，只留下清晰的大笑声。

回到房间後，凤羽倌默的回想起刚刚发生的事，老实说，连他自己都对自己的举动感到讶异万分。


看到若可差点跌到时，他的大脑还没意识到，身体便先行动作，一把将人拉近怀里；看到他不爱惜自己身体时，他也一反常态，强迫他立刻躺回床上休息……甚至，当乐天将人拉离自己怀里时，我竟会感觉怅然若失。


这到底是怎麽一回事？不应该有人对我有如此大的影响力才对……


凤羽僭较朐接裘疲却又理不出一个清晰的头绪，无奈之下，他也只能暂时将这件事放在一边，毕竟这次北上是为了探查龙捍天对身边的那人是否真如传言一般。


不过，最近消息传来，龙家堡内的那名男子已经失踪，龙捍天耗尽心力，却依旧找不到人……虽然目前少了一个可以牵制龙捍天的弱点，但能见到他痛苦失魂，也算没有白来。


既然此事暂时无解，那也就不需要继续在此处浪费时间，如此，明日便打道回府了……至於欧若可……唉，既然是霁乐天找来的，就由他自己去解决吧！

经过两天的休息，若可已经好了一些，至少下床已经没问题，但剩下来的也急不来，霁大哥说接下来需要好好的调理，才能完全康复，这时，这样想到，便见到霁乐天推开门走了进来。


「若可，我端药来了，现在温度刚刚好，你快点喝，冷了就没效了。」霁乐天将药放到若可手中，不停催促他。


若可笑笑的接过药，一个闪神，却回忆起自己刚去到龙家堡的情况，看来自己跟药还真是有缘，只是……景色依旧，人事全非……当时细心呵护自己的人，如今却是这样狠心的对待自己。


若可难过伤心的神情全落入了床边的霁乐天跟窗外的凤羽傺壑校只见霁乐天眼珠转了一圈，忽然稍稍提高音量的说起话来。


「唉呀！若可，我知道你很感动我对你这麽好，但你可千万别哭出来，我这麽人什麽都不怕，最怕的就是有人在我面前流眼泪，那会让我慌乱的不知该如何是好喔！」

 ～待续～





幸福・28

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 28 》

霁乐天的话刚好让若可回过神来，他有些不好意思的快速将药喝下去，霁乐天见他喝完，也就顺手接过碗，放在一旁的桌上。


「霁大哥，谢谢你这些日子的照顾，只是……我不懂，你们为什麽要对我这麽好呢？毕竟你们根本不认识我。」若可感到疑惑却又幸运，自己好似总能遇见愿意帮助自己的人。


「其实我也不知道，但我的心底一直涌上一股莫名的动力，要我尽力的照顾你……我看，如果你不嫌弃我，不如就认我做义兄吧！反正我也刚好想要有个弟弟。」霁乐天笑笑的揉了揉若可的头。


「霁大哥，你说得是真的吗？你真的愿意认我做弟弟吗？」若可急切的紧抓霁乐天的手，他从来不曾想过，有一天他也能有一个对自己好的兄长……曾经放弃过生命的他，第一次庆幸自己没有真的离开这个世界。


「当然是真的，能有你这样可爱的弟弟，是我上辈子积来的福气。」


「哥，谢谢你，我真的好开心。」对於这个意外的义兄，若可开心的眼眶泛起泪水。


「若可，我知道那时在破庙里的你，根本不想活下去，虽然我不知道你发生了什麽事，但我不会强逼你说出来，不过认了我这个大哥以後，你就不再是一个人，所以只要有人欺负你，你一定要告诉大哥，不要藏在心底，知道吗？」


「哥，我知道，谢谢你。」若可红著眼眶，哽咽的低语。


「好了，别再谢了，明明叫我哥，却对我这样生疏。」霁乐天倘装不满的低语。


「哥……」


「知道了，不闹你了，不过，我对你先前说的话有点疑问，你说为什麽我们要对你这麽好，老实说，你说我对你好，我承认，但凤羽倌歉黾一铮什麽时候也对你好，我怎麽看不出来？明明每天来看你的是我，端药给你的也是我……」霁乐天疑惑的说个不停。


「哥，其实凤大哥也对我很好呀！虽然他说的话会让人有些难过，但我感觉得出来他应该是个嘴硬心软的人，那天我怕造成你们的困扰，所以打算离开，没想到一个不稳，差点跌倒，幸好凤大哥拉住我，那时我就知道其实他是个很温柔的人。」若可笑笑的解释。


「若可，我开始感觉能有你这个弟弟真好，现在我才发现，原来你是一个心思细腻而且善良的人，其实羽俚母鲂跃褪钦庋，但是通常大家都看不见他的好，毕竟以他说话的毒辣程度，可不是每个人都受的了的。」霁乐天大笑的说道，目光还不忘瞥向那躲在窗外的身影。


真是的，明明就关心若可，却死都不肯承认。

而此时躲在窗外的凤羽僖餐样感到讶异，没想到只是短短的一次会面，若可便能感觉出自己不被了解的那一面，老实说，他现在的感觉真的很复杂。


一方面，他不想让若可靠近自己，因为他并不想有人能轻易左右自己的思绪，但另一方面，他却不由自主的被若可吸引，甚至可笑的躲在窗外偷听他跟乐天的对话……若是被熟识的人看见，可能会认为自己中邪了才对。

 ～待续～





幸福・29

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 29 》

「若可，其实我还有另外一件事要告诉你……既然你认了我这个大哥，那……跟我一起离开吧！我不知道你在这里发生了什麽事，但我想那肯定是让你痛苦不已的事，既然如此，就将它放下吧！跟我们一起走，重新去寻找自己的幸福好吗？这次我会陪再你身边，绝对不会让人有机会再伤害你。」


「哥……」霁乐天的话让若可呆楞了一下。


离开

自己的确是该离开了，捍天不久之後就会跟歆宓小姐结婚了吧！如果继续待在这里，我也只是徒增伤心，如此，我乾脆跟哥一起走，忘记那些终究不会属於我的幸福！


「若可，你决定如何？」霁乐天忐忑的等待若可的回答，他相信窗外的那个人应当跟自己是同样的心情吧！


「哥，我答应你，我跟你们一起离开吧！这个地方让我的心变得好痛好痛，也许离开是我唯一能选择的一条路。」若可知道这是自己唯一能走的路，但心痛的他却在也无法控制自己的眼泪，斗大的泪珠一颗颗不停落下，他决定放纵自己，让自己大哭一场。


「哥……对不起……我知道……你不喜欢别人……在你面前哭……但我真的……忍不住了……就这一次……让我哭……好吗？」若可抽抽噎噎的低语，脆弱的模样让霁乐天不舍的将他拥进怀中。


「哭吧！你放心，有哥在，哥会一直陪著你的。」霁乐天的怀抱充满温暖，让若可能够尽情的宣泄自己早已无法压抑的疼痛。

许久，哭累的若可便在霁乐天的怀抱中睡去，他轻轻的将他放在床上，心疼的拂去他脸上未乾的泪痕後，才转身离开若可的房间，这时，关上的房门却闪进一道身影，仔细一看，原来是一直隐身於窗外的凤羽佟


凤羽俨环⒁谎缘淖在床边，他越来越不懂自己了，他不明白为什麽若可的泪水会让他的心感到震震抽痛，这种感觉他从来不曾有过，甚至当乐天为了安慰若可而将其拥在怀中时，自己竟然嫉妒了起来，那时他多希望拥抱若可的人是自己。


凤羽傧氲某隽松瘢当他回过神时，才发现自己的手不知在何时竟抚在若可的脸颊上，理智告诉他，他应该要立刻将手拿开，但他就像著了魔似的，根本无法控制自己的手。


这时，睡梦中的若可却忽然亲腻的抓住凤羽俚氖郑微笑的低喃。


「天……」

天……这个就是伤了你的人吗？


他抛弃了你，让你流落街头，甚至到最後，还让你失去活下来的念头，为什麽到了这个时候，你还能在睡梦中对他绽放出如此美丽纯真的笑容……如果有一天，你也能对我这样笑，那该有多好……

不对！凤羽伲你现在在做什麽？你不是一再的告诫自己，要自己远离这个会牵动你思绪的人，赶快清醒吧！趁现在还来及的，千万别让自己陷进去了。


可是，我已经没办法控制自己了，才几天的时间，我的脑海现在满满的都是他……


凤羽伲你到底在害怕什麽？你是怕爱上他之後，会变得软弱；还是害怕他忘不了他的爱人，不愿意接受你。

 ～待续～





幸福・30

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 30 》

爱？


难道我真的爱上若可了！原来这就是爱得感觉吗？会心疼、会开心、会思念……但我们都是男人呀！若可会愿意接受我吗？


纷纷扰扰的声音不停穿梭在脑海，凤羽倬醯米约旱哪源就快要爆裂了，忽然一股莫名的情绪涌上心头，他略为用力的收回自己的手，瞬间便从若可的房间消失不见。

隔天早上醒来，用过早膳後，若可就跟随凤羽俸亡乐天一同离开，只是霁乐天顾虑到若可的身体尚未完全康复，所以他便买了一辆马车，让若可能免去风吹日晒。


若可坐在马车中，也许是不习惯马车的颠簸，才没一会的时间，他便感觉头晕目眩，他努力的深呼吸，希望能藉此甩掉那些不舒服的感觉，只是似乎没有效用，忽然一个坑洞，让马车内发出了一声巨大声响。


霁乐天焦急的立即停下马车，前来查看，凤羽僖材默无语的跟在他身後，打开帘子一看，只见若可按住额头，脸色发白的倚靠在车边。


「若可，你是不是撞到头了？快把手放下，让哥看一下。」


「哥……」若可缓缓的将手放下，他的脸苍白的吓人，但额头上隆起一个明显的红肿，甚至开始泛青。


霁乐天迅速的怀中拿出一瓶药，轻轻的涂抹在若可的额头上，冰冰凉凉的感觉这才稍稍舒缓若可额头上的疼痛。


「这瓶药给你，每隔两个时辰便涂抹一次……是说你马车坐好好的，怎麽会忽然撞出一个大包来。」对於刚刚若可发出的巨大声响，霁乐天怎麽也想不明白。


若可有些不好意思的看向霁乐天跟凤羽伲稍後，他才缓缓的解释起来。


「那个……因为马车有点颠……我不太习惯……所以……觉得头很晕……後来碰到坑洞时……没办法控制自己……就……变成这样了。」若可吱吱呜呜的低语，他忽然觉得自己有些丢脸。


「若可，你这个傻瓜，既然不舒服就跟哥说呀！为什麽要这样强忍，难不成你是怕麻烦哥吗？」对於若可的想法，霁乐天真是感到好气又好笑。


「哥，你别误会，我只是以为自己能忍住，没想到……对不起。」为了怕霁乐天误会，若可焦急的想解释。


「算了，既然如此，马车就不要坐了，来吧！我载你。」霁乐天将若可抱下马车，将他拉到自己的马前。


「乐天，还是让我来吧！我骑马的技术比你好，若可也能少些颠簸。」这时，一直没说话的凤羽俸鋈豢口说道。


「那真是太好了，若可，你可以安心的依靠羽伲他绝对会好好照顾你的。」对於凤羽俚目口，霁乐天一点也不意外，所以他并没有多说什麽，只是安抚的拍拍若可。


「嗯，对不起，麻烦凤大哥了。」


「走吧！」

凤羽偃萌艨勺在自己前面，知道他身体尚未完全康复，於是他让若可靠在自己怀里，拉起披风盖过他的身子後，便驾马启程。


对於这样暧昧的动作，若可有些害羞跟不知所措，但他认为凤羽僦皇前阉当弟弟，所以他也就放开了，随著时间的过去，沈重的眼皮终於缓缓阖上，直到入梦。

 ～待续～





幸福・31

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 31 》

「若可醒醒，我们已经到客栈了。」意识不清的睡梦中，忽然传出一声低语，这时，若可也慢慢的清醒过来，藉著霁乐天的搀扶，小心翼翼的下马。


「我们先进去吃点东西，用过晚膳後，你再去休息。」知道若可的身体尚未完全康复，所以霁乐天才会要若可吃完饭就去休息。


「嗯。」

接下来一连几天，三人的生活便都是如此，转眼间，便来到南北两方的交界点。


「若可，从这里开始就可以算是我们的管辖范围，如今你的身体也好的差不多了，若是想去逛逛就跟哥说，哥在陪你一起去。」风尘仆仆的赶路终於回到凤雨楼的势力范围，烦心的事总算少了一样。


「嗯，谢谢哥，不过我觉得有些累，所以还是早点休息好了。」若可勉强的对霁乐天笑了笑。


「好吧！既然如此，那用过晚膳後，你就早点去休息吧！」面对若可的逞强，霁乐天也只能无奈的叹息，其实他眼底的伤心任谁都看得出来，但他不愿意对自己倾诉，自己用能如何呢。


吃完晚膳後，若可默默的走进房间，只有这种时候，他才能完完全全的卸下一切伪装……


虽然此刻的自己已经离捍天好远好远，但他根本什麽都忘不了，在马上依靠凤大哥的时候；霁大哥嘘寒问暖的时候，无论何时、何事都能让他想到龙捍天……他真的好气自己，气自己的不争气；气自己的没出息。


可是就算若可在气自己也没用，因为他根本没办法控制自己，他也不想去想……

其实，若可想要的只是一份简简单单的爱，只是希望能有人陪在自己身边，但为什麽会这麽难，先是爸爸妈妈，再来是捍天……我真的不知道我还能相信谁了。


若可将双臂轻轻环住双脚，失神的依在床边的一角，脸颊满是泪水的脆弱模样让走进房的凤羽伲心又再度揪痛起来。


「若可，你又在想那个让你难过的人了。」霁乐天不认同的出声，让若可立刻清醒过来。


「哥、凤大哥，你们怎麽一起过来了？」若可迅速抹去脸上的泪水，撑起笑容看向两人。


「别笑了，你知道你现在的笑容有多难看吗？」霁乐天毫不客气的说话。


「哥……对不起，但我真的办法控制自己。」


「你喔……你要把心放开来，不然老是郁郁寡欢的你，要我怎麽放心、怎麽离开。」霁乐天无奈的叹了一口气。


「离开！？哥，你刚刚的话是什麽意思？」若可抬起头，焦急的看著霁乐天。


「若可，你先别紧张，我跟羽俑崭战拥较息，家里的兄弟受了重伤，所以我必须先赶回去替他医治，但你的身体现在还不适合赶路，所以羽倩崃粝吕磁隳阋黄鹱摺！


「原来是这样，哥，救人要紧，你放心，我会乖乖跟著凤大哥的。」


「乐天，既然若可都这样说了，那你赶紧先走吧！他们一定在等你赶回去，我会好好保护若可，让他平安回到凤雨楼的。」凤羽俚被立断的说道。


「嗯，那我就先走了。」


「哥，你小心点。」

 ～待续～





幸福・32

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 32 》

接下来的几天，便由凤羽倥阃若可缓慢南行，两人之间的对话虽不热络，却也拉近不少距离。


「若可，我们今晚便在这里住一晚，明早在继续南行。」看看天色，再往下走也许天黑前到不了下一个城镇。


「嗯。」

若可跟凤羽僮呓客栈，找了一张空桌坐下，但用膳期间，他却总觉得有目光在注视自己，只是环顾四周，却没发现任何异样。


「若可，你怎麽了，为什麽这样心神不宁？」察觉到若可的异常，凤羽俟匦牡难问。


「呃……凤大哥，没事啦！可能是我自己胡思乱想。」若可对凤羽傩α诵Γ随即低下头继续吃饭。


凤羽偎淙欢匀艨傻木俣有些疑惑，但还厘不清自己感情的他，根本无法平下心来，也就没去细想若可的异常。

寂静无声，众人早已熟睡的夜里，若可的房间忽然闪进一道身影，仔细观看其身形，竟是一名脸上布满邪媚笑容的男子，男子悄悄的步行至若可床边，忽然向他的脸撒出一些粉末。


「真是吸引人的小东西，没想到在这穷乡僻壤会遇上这麽可口的你……」男子微笑的坐在床边，手轻轻的抚在若可的脸上。


因为脸上若有似无的触摸感，让若可逐渐清醒过来，才一睁开眼，便见到一名陌生的男子对自己露出淫糜的笑容。


「你是谁，你想要干甚麽？」若可惊吓的看向男子。


「我……呵呵，我是等会要让你享受的人。」男子早已看出若可一点武都不会，所以他根本不认为他有办法逃离自己。


「你不要乱来，我的朋友也住在这，我一喊他就来了。」若可说话的同时，开始察觉到异常，他发现自己的全身的力量迅速流失，慌张的他张口便想大喊。


「是吗？」男子见若可准备大喊出声，便迅速的扯下他的腰带，塞进若可的嘴里。

「先别急著喊，毕竟……再过一下你就有得喊了，至於你说你的朋友也住在这，呵呵，这间客栈的人早已全都中了我的迷香，不到天亮是不会醒过来的。」男子满意的看著药效逐渐发做的若可。


若可睁著惊恐的大眼，难道他真的逃不过了吗？ 


「你别怕，我会很温柔对待你，毕竟像你这样可人的小东西，我怎麽舍得伤害你呢？」男子一边猥琐的笑，一边缓缓退下若可身上的衣服。

随著衣服退下，白皙的胸膛让男子眼光一闪。


「你的身子真美，没想到我竟能遇上像你这样的尤物……」


男子说完後，便不再开口，他低下头，彷佛品珍肴般的细细吻著，顺著颈项渐渐下移到胸前的诱人的红点。


随著男子的动作，若可忽然发现身体开始涌上快感，他不敢相信自己竟然会在这种情况下产生感觉，他觉得自己好下贱，难道自己真的如同刘歆宓所说的一样吗？


想到这，若可的脸上已经充满泪水。

 ～待续～





幸福・33

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 33 》

「别哭，你这样会让我舍不得的……」男子温柔的抹去若脸上的泪水。


男子倘装温柔的模样让若可想吐，他忽然大力的挣扎起来，口中也发出嗯嗯啊啊的声音。


「看来你似乎不想乖乖享受，既然如此，我也就没必要继续对你小心呵护了。」男子说完便开始粗暴的对待若可，很快，他的身上就出现了大大小小的红印。


「嗯……嗯……」虽然口中塞著布，若可依旧不停的试图大喊，没想到这些声音，竟让隔壁房的凤羽倩毓神来。

经过了几天的思考，凤羽僮钺峄故蔷龆面对自己的感情，也许若可暂时没办法接受自己，但相信日子一长，他一定能看见自己的真心。


因为终於下定了决心，所以当凤羽俨辉俑械椒承亩回过神时，才惊觉房间内弥漫的迷香味道，这种迷香对於自己这种武功极高的没并没有多大的影响，但若可就不一样了，再加上这时若可房间内不断传来的声响。


糟了！


凤羽俳辜钡耐瓶房门，眼前的画面让他震惊，一名男子强压在若可毫无衣物的身上，无耻的亲吻他，而若可则是睁著无助的双眼，充满眼泪的望向自己。


顿时，凤羽俑械脚气攻心，他立刻冲向前一把抓起男子。


「你竟敢这样对他。」凤羽俜懦鍪成功力，恶狠狠的往男子胸前拍出一掌，只见男子的身子飞出窗外，直接倒地毙命。


确定男子经过自己一掌而暴毙後，凤羽俳辜钡睦吹饺艨纱脖撸自责的将他抱进怀里。


「可，已经没事了，有我在，我在这陪你。」凤羽倌玫羧在若可口中的腰带，不停的安抚他。


「凤大哥，我好怕……他不知道对我做了什麽，我没办法逃跑，也无法叫出声来……幸好你出现了。」若可恐惧的不断颤抖。


「对不起，都是我的错，如果我能早点察觉异常就好。」凤羽倨愤的责备自己。


「凤大哥，你不要这样，你能来救我，我就……」谁知若可话还未说完，双目便忽然失了神，不过片刻，他便无力的倒在凤羽偕砩希口中不停的喃喃自语。


「好热……我好难过……凤大哥……帮我……求求你帮帮我……」


「可，你怎麽了，不要吓我……该死，他到底对你做了什麽？」若可的模样让凤羽倩耪挪灰眩平时总是冷静的他此刻根本静不下心。


「我好热……帮我……」若口忽然全身发热，透过凤羽偻庖麓来的凉意，竟让他无法控制的不停向他磨蹭。


凤羽俸貌蝗菀兹啡献约盒囊猓如今喜欢的人就在怀里，再加上人儿不自觉的亲密动作，叫他如何忍耐的住，很快，他便感觉自己的下腹部传来阵阵热意，他慌张的推开若可的身子，想让他躺回床上休息。


「可，你清醒点……再这样下去，我怕你醒来会後悔……」若可奇异的模样终於让凤羽倜靼祝想必是被刚才那个淫贼下了药，只是一时之间，他也不知去哪里找解药。

 ～待续～





幸福・34

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 34 》

【慎入】

「我不行了……我好难过……帮我……求你帮帮我……」此时的若可已经完全失去自我意识，所以只能被药性影响，顺从的说出内心的渴望。


伴随著药效的发作，浑身燥热的的若可感觉到一股巨大的空虚感，忽然，他甩开凤羽俚氖郑开始扯动凤羽偕砩系囊路。


「可，不行……我不想你醒来後讨厌我……」凤羽僭俅喂潭ㄈ艨傻乃手，努力思考该如何让若可身上的药效退去。


「放开我……给我……求求你……我想要你进来……」若可说出来的话让凤羽倮懔艘幌拢一瞬间，若可便再次挣脱凤羽俚乃手。


终於若可完全扯开凤羽俚囊挛铮趁他还来不及反应时，便直接将他灼热的欲望纳入口中，快速的上下舔吻，来回吞吐。

再这种情况下，凤羽俑本无法再抗拒，就算明早若可醒过来会责怪自己，他也顾不得了。


於是，凤羽僖话牙起若可，让他躺於自己身下，随即便低下头微微的舔吻、描绘著若可小巧的唇，趁著他唇微开的缝隙，顺势的滑入，用舌尖挑逗人儿的舌根，勾起他的回应。


尽情的品人儿可口的唇後，凤羽傺刂诱人的颈项轻轻下滑至娇嫩的蓓蕾，炙热的唇交替的啃咬，手也不忘在挺立的欲望上，来回抚弄、摩擦，凤羽偾嶂亟惶娴拇耆啵让若可无法控制的呻吟起来。


「嗯哈……求求你……嗯啊……快……快一点……」


听到若可的请求，凤羽倏始加快手滑动的速度，强烈的快感冲上脑际，已经完全被药物控制的若可忘情的喊出声来。


「嗯哈……好舒服……嗯……嗯……」


一波波的强烈感受刺激著若可的大脑，下一刻，他便到达了巅峰。

若可拼命喘气、诱人小口微张的模样，让凤羽俑芯踝约旱南掳肷砀加肿胀，他拿出平日随身携带的治伤药，轻轻的涂抹在若可身後的紧窒密穴，随後将手指缓缓推入蜜穴中，来回按摩、抽插。


「给我……求求你……快点给我……」


若可痛苦的紧抓凤羽伲才稍做休息的身子，竟然没一会，便再度起了反应，甚至更加强烈，他觉得自己已经快不能忍受，浑身就像有虫子爬过般的不停发痒。


「可……不行……你在忍一下……不然你会受伤的。」面对这样诱人的景色，凤羽偻样感到自己巨大的渴望，但他不能这麽冲动，因为他知道如果自己准备的不够充足，那他或许会在不自觉的状况下，伤害的到若可，这会让他更加不能原谅自己。


这时，随著话语的说出，凤羽僖丫慢慢将指头增加到三只，他将自己的手指在往更深处伸入，来回的按压若可体内的敏感地带，并缓缓的加快速度。


「嗯啊……嗯……嗯哈……」若可无法忍耐的开始扭动身子，口中也不断传出呻吟。


看著若可的模样，凤羽僦道若可已经能够适应了，於是他抽出深埋在若可体内的手指，取而代之的是自己早已蓬勃的欲望。

 ～待续～





幸福・35

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 35 》

【慎入】

「可……会有一些痛……你忍著点……我要进去了……」凤羽偃套〕宥，温柔的出声提醒。


「我要……快点进来……」若可紧抓凤羽俚氖直郏不停催促。


看著若可因为情欲而显得更加诱人的模样，凤羽僭僖参薹ㄑ挂郑他二话不说的将自己的欲望一口气挺入，直接慢慢的律动起来。


「嗯哈……好大……嗯啊……」体内被填满的感觉，让若可发出舒服的娇喘，缓缓的开始跟随凤羽俚穆啥而摆动。


看著喜欢的人因为自己而感到满足，凤羽俚男牡子可洗永疵挥泄的感觉，这一刹那，他觉得自己先前的犹豫就如同一场闹剧般的可笑。


想到这，凤羽僖睬椴蛔越的开始快速来回动作，不断撞击若可身体深处的敏感地带。


「嗯啊……嗯……太快了……我……」凤羽俚亩作愈来愈激烈，若可快要承受不住不断涌上来的快感。


虽然听见了爱人的撩人喘吟，但此刻的凤羽俑本慢不下来，依旧热情的持续摆动。


「嗯哈……我……嗯……不行了……」


终於，在凤羽僮钺嵋淮味ト胧保若可突然收缩，跟著凤羽僖惨徊⒋锏礁叱薄


看著若可大口喘息的模样，凤羽侔怜的不停亲吻若可，只是，就在若可昏睡过去之前，他似乎再次从若可口中听见，他不停的低喃『天』这个字。

到了这时，凤羽倏始怀疑起若可的爱人，依照他刚才与自己的缠绵看来，他似乎对这床第之事不算陌生，难道，他口中反覆念著的『天』并不是女人，这麽说来，自己所担心的事或许能因此减少一样了。


等到若可再次清醒过来，已经是隔天的夜晚了，此刻房间内空无一人，感到有些口乾的他准备下床喝水，谁知这一动，便让他全身痛的冒出冷汗，甚至差点跌下床。


若可惊愕的看向自己，这时，他才回想起昨天夜里发生的事……


他记得那个淫贼被凤大哥打了一掌後，摔出窗外，然後凤大哥自责的安慰自己……接著……为什麽我什麽都想不起来，到底发生什麽事？而对我做……又是谁？


若可气愤的著自己的脑袋，而这些动作全被走进屋的凤羽倏醇，只见凤羽俳粽诺睦吹酱脖撸抓住若可的双手，不让他在继续做出伤害自己的动作。


「可，你这是在干甚麽？你不要这样伤害自己，我看了会舍不得的。」


「凤大哥？」若可惊愕的看向凤羽伲他知道自己刚刚说了什麽吗？


「可，叫我俸寐穑课抑道你现在听到这一切一定会觉得很讶异，但……对不起，我知道我以前对你的态度非常不好，甚至说话伤害你……可是，不知道从什麽时候开始，我发现我的脑海里，无时无刻浮现的都是你……你快乐的时候，我会跟著开心；你难过的时候，我更是心疼的想抱紧你，帮你赶走悲伤……」凤羽僬媲械目粗若可，如果早知道自己会有爱上若可的一天，当初他绝对不会这样对他。

 ~ 待续 ~





幸福・36

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 36 》

「凤大哥，你在跟我开玩笑，对不对？不要这样，这个玩笑一点都不好笑。」若可直觉反应便觉得不可能，他不明白只是经过一夜，为什麽凤大哥会变成这样。


「可……求你叫我俸寐穑课乙坏愣疾幌氲蹦愕姆锎蟾纾我也不是在开玩笑……都怪我太胆小，迟迟不敢面对自己对你的感情，但现在我决定不逃避了，我是真的喜欢你，请你相信我。」对於若可的疑惑，凤羽僭缫严爰，所以他一点都不感到意外。


凤羽傺纤嗳险娴纳袂椋让若可相信了这并不是玩笑话，但他不行呀！他还忘不了捍天对他的爱，这样的他怎麽有资格能再去接受另一个人的感情。


「……佟…你能不能先告诉我……昨天晚上跟我的……是谁？」若可低下头，犹豫的问出他根本不想面对的事。


「……昨天晚上你被那个淫贼下了药，後来药效发作……我……对不起，都是我没有好好保护你，请你在相信我一次，以後我绝对不会让你再受到任何伤害的。」凤羽俳辜钡目聪蛉艨桑做过的事他不会逃避，但他还是希望若可能接受自己。


「佟…我没关系，你实在不需要因为愧疚而对我说出那些承诺……至於……昨天晚上发生的事情……把它忘了吧！」若可轻声的低语，原来凤羽倩嵴怊崴担是因为昨夜的事而让他对自己感到亏欠。


「可，我不是因为愧疚，我是真的爱你，你为什麽不相信我？昨天晚上发生的事我绝不会忘了它，你也一样不准忘。」凤羽俚幕爸幸丫开始出现怒气，他不相信若可真的能够完全不在意。


「伲别这样，你知道吗？对你来说，我……只是一个过客罢了！以後的你会成亲、会有孩子，所以，真的不要因为一时的欲望而冲昏了头，不管如何，昨天的事你还是忘了吧！」

其实，在经过捍天的事之後，若可已经没有勇气再去相信任何承诺了，更何况，直到今日，若可仍旧无法忘记在龙家堡发生的种种事情，尤其是他亲耳听见捍天说出的那句话。


男人还是必须娶妻生子的。


「不对，对我来说，你绝对不是过客，现在的你早已经住在我心底，而且，谁说我会成亲，可，请你给我一个机会，我绝对不是因为一时被欲望冲昏头才说出这些话的。」


凤羽俨幻靼兹艨晌什麽会说出自己会娶妻生子这句话，但对他来说那都不是问题，只要他坚决不成亲，家里的那些人根本管不了他，就算他真的要成亲，那麽他的伴侣除了若可，绝对不会在有别人。


「伲你这样又是何苦呢？从你跟大哥在破庙遇见我的那天起，你就该知道，我只是个被人遗弃之人，为了我这种人根本就不值得，更何况一直到现在……我还是忘不了那个伤我的人，即使他对我是这样的残忍。」一想到捍天对自己的好跟对自己的残忍，若可的心便狠狠的揪痛起来。

 ～待续～





幸福・37

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 37 》

「可，我不介意的……你听我说，就算你现在的心里没有我也没关系，我相信总有一天你会看见我对你的好。」若可脆弱的模样让凤羽傩奶郏他紧紧搂住若可，试著让他感受多些温暖。


「伲你为什麽要这麽傻呢？我有什麽好，我不仅是个下贱淫荡的人，还是个男人，如果你真的跟我在一起，不管走到哪，你都会被人指指点点，你对我这麽好，我怎麽能这样害你。」


这些话让若可感到熟悉却又遥远，这些话好似昨天才说过一般，但眼前的人早已不是当初信誓旦旦说要保护自己的那人。


「可，我不准你这样说自己，在我眼中，你是值得我一辈子照顾跟疼惜的人，至於你是个男人，这对我来说更加不是问题，因为我爱得就是你，无关你的性别。」凤羽俨幻靼兹艨晌什麽要这麽看轻自己，想来，肯定是之前伤他的那人造成的，这样的若可让他更是心疼不已。


「佟…谢谢你对我这麽好，但……我还是不能答应你的要求。」凤羽偾苛业那楦腥萌艨啥容，但此刻的自己真的无法接受他的感情。


「为什麽？难道你还是不相信我，还是认为我在开玩笑是吗？」凤羽偌ざ的看向若可，为什麽说了这麽多，他还是不愿意给自己机会。


「伲不是这样的……我相信你……但……对不起……现在的我还没有办法完全忘记，自己对那个人的感情，所以我不能接受你，因为这样对你是不公平的。」


「可，我没关系，你……」


「佟…对不起……但求求你……求你别逼我，好吗？」若可打断凤羽伲无助的低喊，不要在逼他，他快要无法承受这一切了，才这样想，他便忽然感到一阵晕眩冲向脑际。


凤羽僭本还想多说什麽，但看到若可虚弱的模样，他才想起若可至今还未完全康复，所以不宜情绪太过激动，也因为这个原因，他只好沉默下来。


「可，对不起，是我太过心急了。」


凤羽俅永疵幌牍，第一次正视自己的心情，却碰上这样的结局，但他不会就这样放弃，现在若可要跟随自己回到凤雨楼，那就表示他还有很多机会，他一定会好好把握的。


「佟…对不……」


「可，别再说那些了……我想你应该饿了，你再躺一下，我去叫小二准备一些东西给你吃。」凤羽俅蚨先艨傻牡狼福小心翼翼的避免触及他身上的疼痛，让他重新躺回床上。


「伲谢谢。」


「傻瓜，这是应该的。」凤羽偾崆岬脑谌艨啥钌嫌∠乱晃牵随後笑笑的走出房间。

鉴於若可身体的不适，凤羽俦憔龆ㄔ诖硕嗔艏柑欤一直到若可好了七、八成，两人才重新上路，继续向凤羽楼前进。


自从那日的告白过後，凤羽俣匀艨傻奶度完全改变，以往总是冷漠的目光，取而代之的是温柔且深情的注视，而一向订两间房的夜晚，在凤羽俚募岢窒拢也改成只订一间房。

　～待续～





幸福・38

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 38 》

不过，最让凤羽俑械娇心的还是两人共乘一批马的时候，那时的若可对自己是完全的依赖，娇小诱人的身子紧紧依在自己身上，两人之间亲腻的动作，让他感到好满足，只是爱人就在怀中，老实说，好几次他都感觉自己快要失控，所幸最後他还是把持住。


也因为这个缘故，凤羽偻低凳沽诵┬幕，他刻意的多绕了一些路，让自己与若可能够多拥有几天的单独相处，当然对於这些路不熟的若可，根本不可能发现这些。


这段时间，凤羽倬拖窠若可捧在掌心一般，面对这样的细心呵护，日子一久，说不动心是骗人的，其实，若可心里很清楚，凤羽僖丫成功的让他的感情进驻自己的心。


只是，对於龙捍天跟凤羽伲若可真的不知道自己该怎麽办？他忘不了龙捍天，却也无法在继续无视凤羽俣宰约旱母星椤


若可出神的坐在床上，心里混乱不已的他根本没发现走进房间的凤羽佟


其实若可的挣扎凤羽俣伎醇了，但他真的没有办法给若可任何帮助，他知道若可的心里有一个结，必须他自己解开才行，可是看见若可为了自己如此烦恼，凤羽僖谰筛械叫奶邸


凤羽偾崆崽玖艘豢谄，这才缓缓走到若可身边，温柔的将他娇小的身子带进怀中。


「可，对不起，让你烦心了。」


「伲这不是你的问题，你不需要对我说抱歉。」若可回过神，偏头对凤羽傥⑽⒁恍Α


若可轻轻的依在凤羽倩持校两人只是默默无言的坐著，互相汲取对方为自己的心所带来的暖意。


经过了好长一段时间的静默，若可忽然开口说起话来。


「伲我的心里现在住了两个人，可是，不管是哪一个……我都无法舍弃，但我不想再这样下去了，我……想问你一个问题，希望你能考虑清楚在回答我，如果……我依旧对他无法忘怀，你还会愿意接受这样的我吗？」

其实若可觉得自己好自私，但龙捍天是自己来到这里後，第一个对自己好的人，面对未知的世界，他真的感到很恐慌，可是，因为有捍天的陪伴，他最後终於接受了这个世界，虽然，如今捍天与自己之间，已经不会再有任何交集，但他依旧想在心底为他留一个位置。


对於这些，若可原本可以选择对凤羽僖瞒，但他不想，他希望能让凤羽偾宄明白他的想法，如果这样，凤羽倩故窃敢饨邮茏约海那他也决定要正面回应凤羽俚母星椤


「可，你真的很傻，你的这个问题，我不需要考虑，因为我在很早以前就告诉过你了，我真的不在意那个还住在你心底的人，我只希望有一天我也能住进你心底，这样我就很满足了。」


「佟…但这样对你不公平……」凤羽僭绞前容，若可就感觉越是不舍。


「小傻瓜，只要我不去计较，就没有所谓的公不公平，更何况，现在真实拥有你的是我，我可是比那个家伙幸运不知道多少倍。」


「伲你……今晚愿意抱我吗？」

　～待续～





幸福・39

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 39 》

【这次比较慎，请考虑再进入】

宁静的房间中，若可的话如同一枚炸弹般的轰进凤羽俚男牡祝让他震惊的看向若可。


「可……你的意思是……你愿意接受我了吗？」凤羽僖皇狈从Σ患埃傻楞的模样惹来若可的一阵轻笑。


若可没有做出任何解释，只是轻轻的将自己的唇贴上凤羽俚拇剑沿著唇线轻轻的啃咬……这时，感到异样的凤羽僦侦痘毓神来。


「可……」


「嘘……伲不要说话。」


若可大胆的将自己的舌尖探入凤羽倏谥校两人激烈的交缠……很快，主导权便重新回到凤羽偕砩希他的舌尖卷住若可想要退出的舌，直到暧昧的银线顺著嘴角不停滑落，凤羽俨怕足的放开若可。


看向处於自己上方，若可那红润的脸跟诱人的红肿小嘴，凤羽僦巳鹊难壑醒杆儆可锨苛业挠望，而下身的男性特徵更是不甘示弱的充血抬头。


凤羽俚谋浠若可也感觉到了，但他只是笑了笑，伸出娇嫩的小手，扯下凤羽偕砩系难带，推开其身上的衣服，随後坐在凤羽俚纳砩希顺著锁骨小力的啃咬，逐渐下移至凤羽俚男厍埃而下身也缓慢的隔著裤子，轻轻摩蹭……


也许是动作太过大胆，若可纯真的脸庞此时早已完全涨红，红润的程度连凤羽俣伎始感到担心。


「可……已经够了，接下来换我，好吗？」


可是若可却倔强的摇摇头，他将凤羽偕砩系囊驴阃耆脱下，伸出舌尖轻轻的触碰凤羽僦巳鹊哪行蕴蒯纾随後，将其纳入自己湿濡温热的口中。


面对这样的淫糜景象，凤羽僭缫盐薹控制自己，含在若可口中的男性特徵，更是持续的充血涨大，若可艰难的来回吞吐凤羽俚木薮螅而凤羽僖参薹控制的挺腰，让自己的分身可以更深入若可的口中。


「喔……可……你好棒……」


听见了凤羽俚某圃蓿若可虽然害羞，却依然卖力的吞吐，只是，一直到若可感到嘴酸，凤羽俣蓟姑挥惺头殴。


若可有些疑惑的看向凤羽伲随後不甘示弱的他，再次将其含入口中，他先伸出舌尖轻舔两下，随後在纳入口中来回吞吐，反覆的交替动作，终於，一道白浊的液体射入来不及避开的若可口中。


「可，对不起……接下来……换我好吗？」

看出若可的脸上已经呈现疲态，凤羽倬龆ㄈ』刂鞯既ǎ他先让若可趴在床上，在顺手将枕头垫於若可腰下，这样一来，若可身後的密穴便完全呈现在凤羽傺矍啊


「佟…不要这样……我……啊！」这样羞耻的动作让若可害羞不已，正准备抗议的他，却忽然感觉一阵湿濡舔上那羞耻的部位。


「佟…不要……不要舔那个地方……那里很脏……」


凤羽傥奘屿度艨傻木芫，轻轻扳开爱人的臀办，不断将自己的舌尖探入若可紧窒的後穴。

　～待续～





幸福・40

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 40 》

【慎入】

「佟…不要这样……我真的不喜欢……」对於这样羞耻的动作，若可还是有些无法接受，面对这样的若可，凤羽僖膊辉偌岢郑他拿出上次用来润滑的治伤药，轻轻的涂抹在若可身後的紧窒密穴，随後慢慢的将手指推入，缓缓的抽动摩擦，让他适应自己的存在。


「唔……嗯哈……」面对不断增加的指头数，若可强忍住疼痛，但却无法阻止双眼渗出泪水。


「可……再忍一下……」说完，凤羽俚氖种讣绦往深处伸入，来回的按压若可体内的敏感地带，并缓缓加快速度。


忽然间，一阵酸麻的感觉窜进脑海，若可的身体也开始颤抖起来。


「嗯哈……唔……佟…嗯啊……」如同触电般的酸麻快感让若可难已忍耐，他不停的扭动身体，口中也不断发出阵阵呻吟。


「佟…嗯啊……可以了……嗯……进来……」


凤羽偻顺鎏饺肴艨缮磲岬氖种福缓缓将自己蓬勃的男性特徵挺入若可体内，但紧窒的通道根本无法容纳凤羽偎洞蟮姆稚恚若可更是痛的眼泪直流。


「好痛……佟…不行……你退出去……」


「若可，你忍一下……再一会就不痛了……」凤羽倬簿驳耐Ｏ露作，轻轻的吻著若可诱人的唇，想藉此暂时转移他的注意力。


终於，若可慢慢适应了凤羽俚木薮螅疼痛过後，随之而来的是一阵阵轻轻的搔痒感……若可忍不住开始缓缓扭动起自己的腰，强烈的快感逐渐取代了先前的不适，疼痛的感觉也转为甜腻的呻吟。


凤羽俑惺艿饺艨筛予自己的回应动作，他开始摆动腰身，一下下的往若可体内的敏感地带撞击。


「唔哈……佟…嗯啊……」

藉著与爱人的交合动作，凤羽俚男闹写艹雠ㄅǖ穆足感，想到爱人被情欲覆盖的面容，他的下身又涨大了几分，他将若可拉起，让他面对自己，缓缓的向下坐，顺势将自己灼热的欲望推入若可温热的後穴。


「可，你放松一点。」凤羽偾崆崽蛞若可的颈项，再次抽动起来。


「可……叫我的名字……好吗……」这个时刻，凤羽俸孟胩到爱人叫唤自己。


「嗯啊……嗯……佟…佟…」若可发出甜美的叫声，双手紧紧攀附凤羽俚谋场


此刻，凤羽倏醇的是若可令人著迷的模样，耳中听到的是若可不停呼唤自己的甜美呻吟，这种情况下，他也情不自禁的开始快速摆动腰身，激烈的动作让屋内充斥肉体碰撞的拍动声。


「唔哈……佟…太快了……嗯啊……我……不行了……」在爱人的鼓动下，凤羽俚亩作愈来愈激烈，若可承受不住不断涌上来的快感。


「佟…嗯哈……不行了……啊……」若可兴奋的全身颤抖，达到高潮时内部的突然紧缩，紧紧的将凤羽俚姆稚砉在体内。


「可……」凤羽俚秃俺錾，接在若可後面，无法制止的在若可体内深处释放了。

　～待续～





幸福・41

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 41 》

隔天一早，若可难得的比凤羽僭缧眩他发现自己被紧紧锁在凤羽傥屡的怀抱中，他抬起头来，第一次认真的仔细详端凤羽俚哪Ｑ。


若说龙捍天的模样是充满男性的刚强俊朗，凤羽俦闶瞧女性的柔美漂亮，其实他总是想不明白，这样条件优厚的两人，为什麽会喜欢上自己，他并没有易於常人的外貌，更加不可能知书达礼，也许真的如同捍天说的一样，我不过是他玩玩的对象，毕竟……最早是我先对他隐瞒，就算他最後这样对我，我也不该有任何怨尤才对。


但……僖不嵴庋对我吗？如今的若可真的不知道自己是否有再一次承受的能力。


想到这，若可似乎下了一个决定，他不知道这个决定对他跟凤羽倮此担到底是好还是坏，但……

唉……一切就让老天来决定吧。


若可静静的详端凤羽偈焖时的面容，忽然，他抬起头，轻轻的在凤羽俚拇缴下湎乱晃恰


「佟…谢谢你。」若可轻声的低语。


话才说完，若可便发现环绕在自己身上的手臂收了一下，让他惊吓的僵直身体。


「可，你要谢谢我什麽？」刚睡醒的凤羽偕ひ籼来有些暗哑。


「我……」一想到自己昨晚的主动，若可便害羞的将自己埋在凤羽俚男靥爬铩


凤羽俸眯Φ目粗若可如同小狗般的可爱动作。


「可……其实这句谢谢该让我来说才对，你知道对於你愿意接受我的这件事，我有多开心吗？」凤羽俾足的加深拥抱。

「伲在这之前，我想先告诉你我的故事，如果你听完後，还是愿意接受我，那我也会正式的回应你的心意。」若可边说边推开凤羽俚氖郑他缓缓坐起，让自己背贴墙。


「可，我很开心你终於愿意告诉我你的事，但我还是要先告诉你，不管等会你说了什麽，我都不会改变我的想法的。」凤羽俨宦若可的疏离，他又重新将人拉近自己怀里，让他背靠自己。


「伲我等会说的话，或许会让你觉得离奇，但请你相信我，我绝对没有骗你……其实，我并不是这个世界的人，记得那天，我在我的家乡从高处摔落，等我醒来後，便发现自己竟然身在一片草原中，我不知道我为什麽会来到这里，更不知道我是否有回去的可能……」


「可……」若可的话让凤羽俑械骄愕，这是否表示也许有一天若可会忽然消失。


「也就是在那一天，我遇见了我来到这第一个看到的人，他对我很好，我们互相陪伴彼此，一直到最後确定彼此的心意，那段时间我真的很幸福……只可惜老天似乎不想让我过得如此顺遂。」


「後来的某一天，他的表妹来到家里作客，虽然她对我总是冷嘲热讽，但我不介意，因为我认为她根本无法介入我们两个之间……呵，现在想来我似乎太傻了……几天後，我亲耳听见他对别人说，我……不过是他玩玩的对象，他说……男人终究还是要娶妻生子的。」一回想当初发生的种种，若可的心依旧疼痛不已，伤痛的泪水跟随回忆一同滑落。

　～待续～





幸福・42

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 42 》

「佟…我真的不懂……为什麽人的心……能变得那麽快？明明前一天的他……对我还是如此温柔……为什麽仅仅隔了一天……就可以变得如此残忍……」悲痛的回忆让若可只能叙述的断断续续。


若可的苍白脆弱让凤羽俚男暮莺菥就雌鹄矗但他知道自己不能阻止若可，他只能默默的加紧环抱的力量，告诉若可，他还陪在身边。


「佟…你知道吗？虽然发生了这些事，但我从来没有想过要离开……谁知那天晚上，我无意撞见他跟他表妹在花园幽会……我听到他说……是我诱惑他……是我太过淫荡，才让他受到魅惑……隔天才天亮，他表妹的婢女便来赶我离开……甚至把我当作贼一般的监视我，不准我带走任何东西……我一个人恍恍惚惚的走，最後便待在破庙里……之後，我想你应该就知道了。」


「佟…你告诉我好吗？我到底做错什麽，为什麽他们要这样对我……我只不过是爱上一个男人，难道就因为这样，我就变成他们口中淫荡下贱之人吗？」若可再也无法压抑，他翻过身，将自己埋在凤羽傩厍埃嚎啕大哭起来。

一直到若可说完，凤羽俨琶靼椎背醯乃为何会走上绝路，这一刻，他忽然好气自己，原来第一次见到若可，他会表现的这样卑微，是因为他的心早已被伤到残破不堪，而自己对他的冷漠，想必更是让他难受，难怪当时一醒来，他便想离开。


「可……对不起……当初……我不该对你如此冷漠……」凤羽俚谝淮胃械结峄冢但时间不能倒转，除了对不起，他不知道自己还能说什麽。


「伲你没错，你不需要向我道歉……一直以来，都是我在麻烦你跟大哥，你们愿意收留我，给我吃、给我住，就已经是对我天大的恩惠了，我怎麽还能生你的气。」若可焦急的捂住凤羽俚淖欤打断他的道歉。


「可……他这样对你，难道你真的一点都不气他吗？我可以帮你教训他的。」若可的遭遇让凤羽儆植簧嵊稚气，他凭甚麽这样伤害若可，若可并没有欠他什麽，反倒是他该感谢自己如此幸运，竟能遇上这样善良的若可。


「伲不要！」若可焦急的阻止凤羽伲会告诉他这些事，并不是要他帮自己报仇。


「可，你知道吗，你真的好傻，他对你这样的残忍绝情，你却只愿意记住他对你的好……为什麽要这麽狠心的对待自己呢？」其实早在若可的故事里，凤羽俦忝靼祝若可根本没想过要自己替他出气，因为，他从头到尾都不曾提过他的名字。


「佟…我真的没关系，毕竟，我现在有了你……只是，你听完我的故事後，你还愿意喜欢我吗？还愿意陪在我身边吗？你要想清楚，我不希望未来的你後悔……」


若可抬头对凤羽僖恍後，便立刻低下头，他实在没有勇气看著凤羽伲听他亲口说出答案。

 ～待续～





幸福・43

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 43 》

「可，知道吗？你真的是可爱的令我心疼呀！」凤羽偾崆崽起若可的脸，让他清楚的看见自己。


「伲俊狗镉俚姆从θ萌艨筛械揭馔狻


「在你说了那些发生在你身上的事後，我只有一种感觉，那就是我……更加爱你了，你的善良让我动容，能拥有这样的你，对我来说才是最大的幸福……从小，我便失去了母亲，一直以来，我总是觉得自己很寂寞，但现在……我有了你，我相信从此刻开始，我再也不会感到寂寞了。」


「可是……佟…我不知道我能不能永远陪在你身边，若是有一天，我回到了我来的地方，那该怎麽办？」听了凤羽俚氖拢若可更加确定自己不能离开，但，这件事他根本无法控制。


「可，只要你愿意接受我，我会陪你，我们一起去寻找，让你留下来的方法好吗？」对於这件事，凤羽僖裁挥邪旆ǎ只能暂时走一步算一步。


「我知道了，伲那我们就一起去寻找留下来的方法，只要我待在这里的一天，我就永远不会离开你。」


面对这样深爱自己的人，若可还有什麽好考虑，他决定将那些与捍天有关的记忆深埋心底，他要回到那个开朗的自己，他要帮凤羽俑献吣强啥竦募拍。

而同样的这个时间，此刻的龙捍天只能独自一人，默默的坐在书房思念若可，已经过了一个月，为什麽若可一点消息都没有，他不相信人会凭空消失，但没消息就是没消息……唉，他真的好担心。


如果当初若可离开时，有带走些许的盘缠，那龙捍天还能安心些，但他没有，他什麽都没带走，只带走了他自己，跟我的心。


「小可……你现在过得如何？是不是平安无事……E桓说过，你的身体不好，天冷的时候一定要好好保暖……小可，我真的好想你……你到底跑到哪里去了……难道你真的舍得让我这麽伤心吗？」


这段日子，只要龙捍天一想到若可，便会忍不住责怪自己，如果不是自己对若可太过粗心，就不会连他要离开自己都不知道，他真的好希望老天爷能再给他一次机会，这次，他绝对不会再犯相同的错误。


龙捍天静静的坐在桌前，脑中想的尽是若可的善良、若可的开朗，还有他看自己时的深情目光……这时，纷飞的思绪却因为一声敲门而回神。


「进来。」龙捍天收起情绪，面无表情的看向来人。

原来走进屋的正是刘歆宓，自从她用计将若可赶走後，她便随时随地寻找机会靠近龙捍天，只可惜无论她做什麽，龙捍天始终无动於衷。


「捍天表哥，我想，你看帐应该看到累了吧！我让人煮了一杯Q茶，你赶紧趁热喝了它。」刘歆宓将茶放在桌上，期待的看著龙捍天。


其实刘歆宓的心意，龙捍天都知道，原以为不回应她，她就会知难而退，看来，他还是该跟她说清楚才是。


「表妹，我不喜欢喝Q茶，你还是端走它吧！」龙捍天选择用暗喻的方式，他希望刘歆宓能明白他想要表达的意思。

 ～待续～





幸福・44

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 44 》

「表哥，即使是自己不喜欢的东西，只要对自己有益处，你还是该试著接受它……你连试都不试就拒绝，这会让关心你的人担心的。」刘歆宓明白龙捍天的意思，但她怎麽可能这样就放弃，若是如此便放弃，那她做了那麽多事，不就都白费力气了。


「表妹……你这样又是何苦呢？其实，你的心意我都明白，但我跟你是不可能的，你听表哥的话，别再把时间浪费在我身上了。」龙捍天并不想把话说得这麽白，但他真的厌倦这样的日子，没办法的他，只能不再顾及刘歆宓的感受，直接明白的拒绝她。


「我不要，表哥，你明知到我从小就喜欢你了……我这辈子只想嫁给你，我不要放弃。」刘歆宓激动的紧抓龙捍天的衣袖，他不想、也不要接受这个现实。


「表妹，对不起……但我对你真的没有感觉……所以，抱歉，我是不可能会娶你的，至於姑姑那边，我会择日拜访，亲身向他说明。」


「表哥……你……你怎麽能够对我这麽残忍……难道你真的认为……你跟那个淫荡恶心的贱人会有结果吗？」龙捍天的残忍让刘歆宓发狂，此刻，她的脸上只剩下狰狞凶恶的表情。


「刘歆宓，我不准你侮辱小可。」龙捍天听了刘歆宓的话後，忽然脸色大变，他甩开刘歆宓抓住自己衣袖的手，沉下脸来警告他。


「哼！你越是不让我说，我就越要说……他身为一个男人，却做出勾引男人的事，这样难道不恶心、不淫荡、不下贱，即使你的威严让堡中的人不敢议论他，但外面呢？像他这样的人，对外面的人来说，就是个男宠、是个男娼。」刘歆宓发疯似的对龙捍天大喊，忽然间，他惊愕的看著那只紧扣住自己颈项的手。


「表……表……哥……放……放开……我……」被紧扣的颈项让刘歆宓失去呼吸的能力。


「我并不想对女人动手，但……我说过……我不准你侮辱小可……你若是再让我听到一次，我就让你连再次见到姑姑的机会都没有。」龙捍天这才将手放开，冷冷的看向跌坐在地上拼命喘气的刘歆宓。

刘歆宓不敢相信捍天表哥竟然会这样伤害她，一直以来，他甚少对她说过一句重话，没想到，第一次看到他生气，却让自己差点连命都丢掉。


「龙捍天……你知道你有多可笑吗？」既然知道自己跟龙捍天已经没有可能，那刘歆宓也决定不让他好过。


「说清楚，你这话是什麽意思？」龙捍天冷漠的注视，看来有些发狂的刘歆宓。


「我说……你知道你这副气愤的模样还真可笑，你口口声声说，叫你不准我侮辱那个贱人，但你可知道，伤他最深的人不是我，而是你这个自以为对他好的人。」


「你胡说，我怎麽可能会伤害小可，好了，我不想再听说那些，你现在立刻离开，我不想再看见你。」刘歆宓的话让龙捍天认为她只是在无理取闹，所以，并没有打算继续听下去。

 ～待续～





幸福・45

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 45 》

「呵呵……所以我说伤他最重的人就是你，因为……你连你自己伤害了他都不知道……」刘歆宓一脸得意的笑看龙捍天。


「你到底想说什麽……？」刘歆宓煞有其是的表情，让龙捍天开始怀疑她真的知道些什麽。


刘歆宓默默的看了龙捍天一眼，忽然，她口中念念有词的说出一段话，下一刻便见龙捍天皱起眉头。

龙某的府中确有一位龙某十分宠爱的男孩，不过也就仅仅是如此罢了，对龙某来说，那有什麽人会对龙某如此重要，他只是龙某玩玩的对象，也许过一阵子便随意抛下了……男子终究还是必须娶妻生子的。

「这些话你是从哪听来的。」这段话分明就是自己当时对夜翔宇的敷衍之词。


「呵呵……这些话我是从哪听来的，一点都不重要，重要的是……当你说出这句话的时候，那个恶心的贱人就站在大厅门口，你没看见，他那时又震惊又心碎的表情，还真是让我大呼过瘾呀。」


刘歆宓的话让龙捍天惊愕的楞在原地……所以若可那时会昏倒，是被自己刺激的……他听到了自己说的那些敷衍话语。


「小可，你怎麽这麽傻……为什麽要忍下来……为什麽不问我呢？这些话原本是为了要保护你才说得，没想到它反而伤了你。」龙捍天对於若可的隐忍感到心疼又不舍。


「所以你现在知道自己有多可笑了吧！你说那贱人听到了那些话之後，他能不离开吗？哈哈……哈哈……」刘歆宓发狂的向外大笑离去。


「小可，你肯定是被我伤透心，才会什麽都没带走，就这样离开吧！……对不起……对不起……原来这一切的罪魁祸首竟是我……小可……你到底在哪里？给我机会，让我解释好吗？小可……」

经过那晚的激烈情事後，凤羽傥了若可的身体，决定在客栈多留两天，直到他不在疼痛，两人才重新上路，但不同的是，现在的他决定不在绕路，他要立刻回到凤雨楼，跟大家分享这个喜讯。


再走了将近一个礼拜的路程，凤羽僦侦洞若可来到凤雨楼，原本准备开心入内的他，却察觉了若可不安的情绪。


「可，你怎麽了？别担心，这里的人都很好的。」凤羽傥氯岬陌哺若可。


「伲他们如果知道我在一起……会不会也看不起我……会不会又要骂我是……」若可只要一想到那些鄙夷的目光跟尖酸的言语，便觉得好难受。


「可，相信我，再这里绝对没有人敢骂你……就算不说我，你可别忘了你大哥也在这……如果有人敢欺负你，他绝对不会放过那人的。」凤羽傩奶廴艨傻淖员埃所以他不等若可话说完，便直接打断他。


「佟…可是我好怕……对不起……我还是不要增加你的困扰好了……」若可紧张的转身就想离开，凤羽僖徊炀跛的意图，就直接将他抱进怀里，让他的双脚无法自由行动。


「可，相信我，我会为你带来勇气，若是你觉得这一步难以前进，那就由我来带你走过去，不管遇上什麽，我都会陪你一起面对……所以勇敢点，别退缩，好吗？」凤羽倥力的帮若可增加勇气。


「佟…对不起……我知道了。」


若可的回答让凤羽俾意的笑了，他怀抱著人儿，开心的朝他们未来的家前进。

 ～待续～





幸福・46

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 46 》

若可在凤羽俚幕潮е校跟著一同进入凤雨楼，虽然中途他尝试要凤羽俜潘下来，可是在凤羽偾坑驳募岢窒拢他也只好继续以这样的姿势入内。


转眼间，两人便来到了大厅，才走到门口，若可就见到大厅内已经有不少人在等待，仔细一看，其中一人正是霁乐天。


「哥。」若可开心的挣脱凤羽俚幕潮В快步的跑到霁乐天面前。


「若可，你们是怎麽了……明明才半个月的路程，你们怎麽走了超过一个月才到。」霁乐天微笑的看看若可的气色，手还不忘替他把把脉。


「半个月？我也不太清楚，这一路都是僭诖路。」若可照实的回答。


「伲俊…看来这段时间，你们之间的关系变得很好呀！」霁乐天在听到”佟钡哪且簧材牵微微抬头，似笑飞笑的瞥了凤羽僖谎邸


「哥，我……我跟佟…」在这样的场合，若可不知道该不该告诉霁乐天他跟凤羽俚氖隆


「乐天，你暂时先别问了，晚一点，我会主动告诉你。」明白若可的顾虑，凤羽偾脆先替他回答。


「嗯，知道了。」

「好了，各位兄弟，这位是欧若可，以後见到他，就如同见到我一般，若是让我知晓有人对他无礼，那就不要怪我严惩，希望各位兄弟能替我传达下去，若是没事要禀告，就散了吧。」


「是，楼主。」众人听完命令，便相继离开，一会，大厅中只剩下霁乐天与另一名年龄与他相近的男子。


「可，我来替你介绍，这位是李h总管，以後若我不在楼中，你有事就找李总管，知道吗？」


「嗯，李大哥，以後就要劳烦你多费心了。」若可微笑的看向眼前颇具威严的男子。


「欧少爷还是喊我李总管吧！在下毕竟是个仆人，受不起你这样的称呼。」


「李h，你那是什麽态度，他是我弟弟，如果你欺负他，我可是不会放过你的。」李h一板一眼的应对让一旁的霁乐天凶狠的瞪了他一眼。


「在下并没有任何不敬的意思，请霁先生跟欧少爷别误会。」李h依旧冷然的说话。


「真的不能喊你李大哥吗？总管听起来有点疏远……」若可感到些许的失落，虽然他已经有大哥了，但他还是希望能多跟人拉近距离。


「h，你就让可喊你李大哥吧！」见不得若可失落的模样，凤羽僖部口劝说。


「遵从楼主的话，属下遵命。」既然凤羽俣伎口了，李h便不再推辞。


「哼！笨蛋大木头。」霁乐天在一旁，小声的碎念。

难得看到霁乐天这付模样，若可好奇的直盯著他看，直到凤羽傩∩的在他耳边说了话，他才红著脸迅速低下头。


「可，虽然他是你哥，但你这样专心的盯著他，我还是会吃醋的……要看，看我就好，知道吗？」凤羽偎低辏还顺道在若可耳边暧昧的吐了一口气，一瞬间，若可连耳朵都变得通红。

 ～待续～





幸福・47

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 47 》

「你们这两个人可不可以节制一点呀！难不成你们是故意要刺激我这个孤单的人吗？」霁乐天捧著心，一脸哀戚的看向两人，而原本在一旁的李h，早已不见身影。


「哥，对不起……我没有这个意思……你不要这样。」涉世未深的若可根本看不出霁乐天的伪装，以为自己真的刺激到他。


「可恶，我的若可宝贝竟然这样就被拐跑了，真是便宜你了……哼！早知道当初我就不先离开……」霁乐天不满的不停喃喃自语。


「我说乐天呀！你不要自己跟h没进展，就把怒气牵托到我跟可的身上喔。」凤羽俸茉缇涂闯隼痔於垣h的感情，只可惜经过了这麽长的一段日子，他们依旧还是如此。


「我才没有！……可恶，都是那个笨蛋大木头的错。」只见霁乐天上一句才说没有，下一句便自打嘴吧。


「不行，我现在满肚子火，我得先去消消气……若可，走了这麽久的路，你应该累了吧！让羽傧却你去休息，我晚点在去看你。」霁乐天临走前，还不忘交待一番。


「嗯，哥，我知道了。」若可给了霁乐天一个微笑後，便看见他气呼呼的走出大厅。

「佟…你刚刚说大哥他跟李大哥……」


「可，这件事我有晚点再跟你说，乐天说得对，你现在应该先休息才是……来吧！让我带你去我的房间。」


「你的房间？偈且我跟你一起睡吗？」若可原以为凤羽倩崃硗飧自己一间房。


「当然，你以为我会舍得让你离开我身边吗？别傻了，不管到哪里，我都会永远缠住你的。」凤羽傩πΦ囊话呀若可抱进怀中，瞬间离地的双脚，让若可忍不住惊呼一声，连忙将手环住凤羽俚木毕睢


「你今天已经站了一个上午了，现在让脚休息一下，我来抱你去房间。」


「嗯，伲谢谢你。」凤羽俚南感娜萌艨珊酶卸。


「傻瓜……放心，我会自己拿取报酬的。」凤羽偾琢艘幌氯艨桑笑笑的朝房间走去。

经过几天的休息，若可的身体也被调养了好一些，只是他依然不太敢步出房外，知道若可的恐惧，凤羽俑霁乐天也决定暂时不逼他，等过些日子再说。


这天，霁乐天端药至若可房里，一连唤了几声，都没见若可回应，抬头一看，才发现若可不知在想些什麽，竟然想的如此出神，疑惑的他在床边坐了下来，伸手拍了拍若可。


「啊……大哥，你来了，抱歉我没注意到。」若可对霁乐天施以歉意的微笑。


「没关系，若可，趁热先把这补药喝了。」霁乐天摆手表示不介意，心想，也是时候该跟若可聊聊了。


「大哥，真的不好意思，还要让你亲自送药来。」在凤雨楼里，霁乐天对若可的好是众所皆知的，也因为这样，若可更是感谢霁乐天。


「傻瓜，你不是喊我大哥吗？既然如此，为你做这些事情也是应该的。」对於这样懂事的若可，霁乐天如何能不宠他。

 ～待续～





幸福・48

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 48 》

「若可，你刚刚这样入神，到底是在想些什麽？大哥唤了你好几声，你都没听见。」


「我没有特别在想什麽，大哥你别多心了。」若可推托的解释。


「若可，其实大哥想问问你，你跟羽佟…」霁乐天有些吞吐，他不知道自己该不该说得如此直接。


「大哥，你就直接说吧！」若可笑笑的看向霁乐天，他大概猜的出来霁乐天要问他什麽。


「若可，其实我看的出来，羽僬娴暮馨你，也是因为这样，我想问你……你跟羽僭谝黄鹗且蛭喜欢他，还是因为感激才答应他的。」


「大哥，在我回答你之前，能不能请你帮我解开一些疑惑……」若可垂下眼，片刻，才缓缓开口说道。


「若可……」若可的模样让霁乐天有些不舍，他在考虑是不是暂时别问了。


「大哥，你觉得一对正常恋人的感情能维持多久？而一个男人爱上另一个男人，这样的感情又能够维持多久？」若可幽幽地说出他的疑惑。


「为什麽会这麽问呢？若可，我是你大哥，有心事可以跟我说呀！」


「大哥，我没事，我只是在想两个男人在一起，需要付出的代价真的很大，先是周遭人的不谅解跟反对，再来是众人鄙夷的眼神跟谩骂……其实，一般人根本很难承受这些……」若可越说便越觉难过，要忘记那些伤痛的回忆真的好难。


「偎现在是爱我的，我知道，但谁能保证他的这份爱可以维持多久，也许一个月、三个月，甚至半年，说不定他很快就厌倦了，如此，大哥又何必问我到底是喜欢他，还是因为感激而接受他。」

再经过龙捍天的伤害後，若可总是不自觉的为自己架起一道墙，其实，他知道自己是真的爱上凤羽倭耍但他真得很害怕，他怕终究有一天，他还是会跟龙捍天一样，将自己丢弃，也因为这样，他始终无法完全打开自己的心。


「若可，羽俚母鲂苑浅Ｋ佬难郏既然他认定了你，就绝对不会抛弃你，我知道先前的那段感情，你一定被伤得很重，但你得学会相信他。」霁乐天边说，边回想起当初在破庙第一次见到若可的情形。


「大哥，你说的我都明白，我也努力过，但……我就是做不到，我真的好气自己，为什麽我会这麽没用……」若可自责的紧握拳头，满是伤痕的心更是一阵阵的抽痛。


「若可，你别著急……对不起，都是大哥没用，医不好你的心病……如果我的医术再好一点就好了。」若可自责又脆弱的模样让霁乐天好不舍。


「不是……这不是大哥的问题，是我胆小……是我懦弱……」


「若可，好了，别再说了，无论如何，你现在最先该做的，就是好好把身体养好，至於你的心，我相信最终一定会被羽俅蚩的。」


「大哥……谢谢……」


「傻瓜，好了，喝完药，再躺下休息一会，晚一点用膳时，我在让人请你过去。」霁乐天笑笑的拍拍若可的肩，不给他反驳的机会，看他阖上眼，才轻声的离开房间。

 ～待续～





幸福・49

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 49 》

[慎入]

迷迷糊糊的昏睡中，若可感觉脸上传来轻轻的抚摸感，睁开迷蒙的双眼，才发现凤羽僬坐在床边，温柔的看著自己。


「佟…」若可笑笑的让自己倚在凤羽倩忱铩


「还要在多睡一会吗？」


「不要了，再睡下去，晚些时候我会睡不著。」若可揉了揉双眼，细声低喃。


「那正好，我们可以做些别的事……相信很快你就又累了。」凤羽僭偃艨啥边轻声低语，话才一说完，便见若可连耳根都红润起来。


「佟…」若可害羞的不知该说什麽。


「不闹你了，可应该饿了吧！我已经让人备好饭菜，我们就在房内用膳吧！」


「嗯。」

月光撒在寂静的夜色上，今晚的若可一反常态的主动紧依在凤羽倩持校两人身躯紧贴彼此，亲密的气息让凤羽偌负跷蘅刂谱约骸


「可，今天是不是发生什麽事？」对於若可的异常，凤羽俚Ｐ牡难问。


若可抬起头来，静静的凝望凤羽伲眼中隐藏的不安连凤羽俣寄芮宄察觉。


「伲今晚……可以抱我吗？」若可细声的低语。


若可眼中散不去的忧愁让凤羽傩奶郏他没有多说些什麽，只是低下头，轻柔的细吻若可诱人的唇，希望能藉著两人的亲密，赶走那些困扰若可的烦忧。

佟…请你用力的抱我……让我能确实感觉你的存在……确

定此刻的你没有舍弃我……依然陪在我身边。

思绪至此，若可不在压抑，他决定让自己纵情於这场欢爱，於是他主动的回吻凤羽伲两人激烈的热吻，很快，两人便卸去全身的衣裳，赤裸的彼此面对。


「可……我该怎麽对你，才能让你相信我对你的心意……」凤羽侔怜的轻抚若可略为苍白的脸庞。


「佟…别说了……」若可压下凤羽俚纳碜樱由上向下的俯视他，略为低温的小小手掌，来回的抚摸凤羽俳崾档男靥拧


这样的魅惑诱人的若可，是凤羽偎没见过的，随著若可一下下的动作，凤羽俑芯踝约旱南律硪娣⑴畈，就快要无法控制自己。


这时，凤羽偻蝗徊炀踝约旱南律肀灰徽笪氯仁濡的感觉包覆，他讶异的看向若可，只见他将自己的下身纳入口中来回吞吐，冲击的画面让他差点失控。


「可……你不需要……这麽做……」若可生涩的技巧带给凤羽偾苛业母惺埽让他忍不住倒抽了一口气。


谁知若可只是固执的来回吞吐凤羽倬薮蟮挠望，看向眼下淫糜的画面，凤羽倏始不自觉的摆动腰部，让自己的欲望可以更深入若可的口中。


没想到下一刻温热湿濡的感觉消失了，凤羽僖苫蟮恼趴眼，只见若可正对著自己硕大的欲望向下坐，来不及阻止他，只能心痛的看著若可独自承受巨大的疼痛。


「可！停下来，我要你立刻停下来，你怎麽能让我这样伤害你……」凤羽僮栽鸬牡秃穑却不敢随意动作，怕自己带给若可更多的伤害。


撕裂般的疼痛让若可忍不住流下泪水，但是他却选择不理会自己的感受，开始缓缓的上下移动身子。

 ～待续～





幸福・50

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 50 》

[慎入]

「佟…不要阻止我……让我感受你的存在……」若可紧咬牙根，继续摆动自己的身子。


「可……算我求你……求你停下来好吗？不要这样伤害自己。」凤羽偻纯嗟陌求，紧窒的密穴内传来的异常湿润，更让他确信若可已经受伤。


「佟…帮我……帮我好吗？……不要阻止我……」


「……好，我知道了，可，你先别动，让我来。」面对若可的哀求，凤羽傥薹拒绝，只能狠下心来答应若可的要求。

凤羽傩⌒囊硪淼母若可交换位置，在他身後抹上带著些许清凉感的药油，随後才将自己的欲望再次挺入，他担心的紧盯若可的脸，不想自己在多增加若可的不适。

「佟…我没事……可以动了……」


「可，还是会有一点痛，你稍微忍耐一下，我会尽量小心动作。」凤羽偎低辏便开始缓缓摆动起下身，让若可跟随自己动作。


「嗯哈……佟…嗯……佟…」尽管两人的身躯紧紧相连，若可心中的害怕却无法散去，只能无助的低喃凤羽俚拿字。


「可，我在这……我一直都在你身边……」凤羽俳艨廴艨傻氖郑让他确实感受自己的存在。


「佟…嗯啊……佟…」若可承受不了强烈的快感，忍不住的发出呻吟。


感受从若可眼中散发出强烈需要自己的目光，凤羽僭僖参薹克制，他忍不住的开始加快下身摆动的速度，一下下朝若可深处的敏感点撞去。


「佟…就是这样……嗯哈……嗯……」


若可渴求的模样让凤羽俚亩作愈来愈激烈，从交合处不断传出拍打声更是加深若可的感受，眼看就快要承受不住一波波涌来的强烈快感。


终於，随著凤羽俚淖钺嵋淮味ト耄两人接连达到高潮，而若可也承受不住的昏了过去。

小心翼翼的替若可清理且上药後，凤羽俨呕夯旱脑诖脖咦下，不舍的轻轻抚摸若可那张苍白无血色的脸庞……


「可……为什麽要这样伤害自己？你难道不知道……看你这样，我比你还要痛，我有多希望自己能替你承受这些伤害……我到底该拿你怎麽办才好？」


凤羽俅永次丛动过任何伤害若可的念头，但直至今日他才发现，原来自己对若可的爱是那样的沈重，重得让他满身伤痕累累。


因为自己对他的好，让他反覆回忆起那些伤透他的往事；因为自己对他的好，让他更是担忧，自己会不会像那个人一样，最终仍旧选择弃他於不顾。


若可，我该怎麽让你明白，只有你才是我此生唯一想共度一辈子的人呀！


寂静的深夜里，传来的是一声声的叹息，在月光中徘徊不散……

那天过後，若可便因高烧而开始昏迷不醒，凤羽俑是自责的寸步不离，沈默不语的坐在床边，静静的凝视若可苍白的面容，即使霁乐天对他大骂，他也全然接受，坚决不肯离去。


更糟的是，若可昏迷的这些日子，无论四周的人如何劝慰，凤羽倬褪遣怀砸膊缓龋才过两天，他便消瘦的急煞一群人。


这样的情形一直到若可睁开双眼才终於有了变化





幸福・51

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 51 》

若可缓缓睁开双眼，首先印入眼帘的便是那双紧紧凝望自己的深情双眸。


「佟…」甘哑的嗓音艰难的低唤眼前凝望自己的人。


「乖……先别说话，我倒杯水给你喝……」直到温热的茶水入喉，若可才感觉好一些。


「可……你现在感觉如何，还有没有哪里不舒服……我立刻命人请乐天过来，你等我……一下就好。」凤羽俳辜钡亩酝獯蠛搬幔立刻回过头紧紧的握住若可的手。


「可，你吓死我了，我好担心……好害怕你会一直昏迷下去……再也不肯醒过来，看我一眼了。」凤羽俨辉谝庾约貉劭舴褐泪水，只是担心眼前的清醒过来的若可会不会是自己的幻想。


「佟…你怎麽瘦了这麽多……都是我害你的……对不起……」


看著凤羽偎颊略微凹陷的憔悴面容，若可的心狠狠的揪痛起来，直至现在，他才发觉自己那晚做的决定有多轻率，不仅伤了自己，也伤了眼前如此深爱自己的人。


「可，你没有害了谁，也不需要说对不起，只要你能醒过来，我什麽都不在乎。」凤羽俳若可的手放在脸颊边，轻轻的磨蹭。


「佟…」

若可欲言又止的凝望眼前的凤羽伲曾经那样漂亮到让人无法直视的面容，此刻只剩下憔悴与疲惫，面对这样的凤羽伲他还能够怀疑什麽？还需要害怕什麽？


即使是一对恩爱的男女朋友，都无法保证两人能走到最後，既然如此，他又何须担心什麽？只要此时此刻，羽俣宰约菏钦嫘牡模那就足够了……


这一个念头的转变，让若可的心全打开了，曾经被他档在心门外的那些付出，此刻完完全全的涌进心头，他张开双手，主动的紧紧拥抱凤羽佟


「可！？」凤羽傺纫祆度艨傻淖变，他不知道是什麽影响了若可，但他能够清楚的感觉若可终於愿意完全相信自己。


「佟…谢谢你为我的付出；谢谢你一直陪在我身边，从没放弃过我……我不害怕了，这一切都是因为你……」


「可，谢谢……终於……终於让我等到了。」凤羽倏心的紧拥怀中那娇小的身躯，他觉得心中好像有千言万语想倾吐，却一句话也说不出来。


霁乐天微笑的站在房门口，他由衷的替若可跟羽俑械较苍茫只是这样的景象，不禁让他想起心中的那个木头……


一瞬间，原本喜悦的心情迅速被一层乌云垄罩，不得已的他只好轻咳两声，藉此告知两人房内还有第三人。


若可在听见轻咳声後，害羞的迅速推开凤羽伲红著脸小声的唤了声「大哥」。


「幸好你终於醒过来了，你要再不清醒，我看就会多一个人陪你躺了。」霁乐天笑笑的走进床边，伸手替若可诊脉。


「多一个人陪我躺？大哥，你这句话是什麽意思？」这时，若可的眼角馀光发现，当自己问霁乐天话时，羽俚谋砬橛行┕忠臁





幸福・52

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 52 》

霁乐天无视凤羽俚耐吓的目光，毫不保留的打起小报告来。


「因为有个人以为自己的身体是铁打的，你昏迷几天，他就几天没吃饭、没睡觉，不管旁边的人怎麽劝都没用，他根本听不进去，所以我说，幸好你只昏迷两天，如果再多个两天，不就有个人陪你一起倒了吗？」


「佟…大哥说的是真的吗？我昏迷的这两天，你完全没阖过眼，没吃过饭？」若可讶异的询问，看来是因为这个原因，羽俨呕峥雌鹄凑怊徙俱病


「可，你别听乐天胡说，况且我一点都不累，你看我精神好的很，所以不要担心我了。」凤羽俑《的目光泄漏了他的心虚。


「伲你让人去煮些清淡的粥，等吃完後，你立刻去休息。」若可难得说出这样强硬的话。


「可，我真的没事，你让我在这陪你好吗？」凤羽僭本还想坚持，谁知若可只是沈默不语的瞪著他，最後，他只能选择妥协，先让下人去煮些粥。


「若可，这两天你在多服几帖汤药，应该就没问题了……不过，下次不准再让我见到你这样伤害自己，难道你不知道，看你这样，大哥真的觉得很难过？」解决完一桩事後，霁乐天换处理若可的事。


「大哥，对不起，我以後不会了。」若可诚心的道歉，经过这次的事後，他想开了，从今以後，不会再钻牛脚尖了，这次的事当然也就不会再有发生的机会。


「我就再信你一次，好了，你躺下来休息一下，晚一点我在端药过来。」霁乐天轻轻的拍拍若可的肩，很高兴能看他放开心来。


「大哥，谢谢。」若可轻声的道谢，等到霁乐天的身影消失，他才板起脸来怒瞪凤羽佟

「伲你怎麽可以这样不照顾自己的身体，整整两天，你一点东西都没吃，甚至连睡觉都没有，你……」若可气得一句话完整的话都说不出来。


「可，对不起，我只是太担心你了……不过，现在你没事，我就放心了。」凤羽俚谝淮慰醇若可这麽生气，他著急的解释，希望若可能消气，毕竟他才刚醒过来。


「佟…接下来的这些话我只说一次，但我希望你能永远记住……如果你是真的喜欢我、爱我，那就要好好的照顾自己，能够看你平安健康，对我来说，就是最幸福的事。」若可诚恳的注视羽伲他真的希望他能明白自己自己想要表达的意思。


「可……对不起，但是看你昏迷不醒的躺在床上，我怎麽可能吃得下、睡得著，你的要求我……真的做不到。」凤羽倜靼兹艨傻囊馑迹但他真的做不到。


「所以，佟…我也会为了你保重我的身体，我们一起努力，答应我好吗？」若可真切的凝望凤羽伲等待他的回答。


「好……当然好，可，我终於等到这一天了……谢谢……谢谢……」凤羽倏心的紧紧拥抱若可，他的等待终於有了回应。





幸福・53

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 53 》

自从若可解开心结，他与凤羽僦间的感情迅速增长，总是带笑的脸庞似乎也影响了凤羽楼内的所有人，只是没想到这一切在某人回到凤雨楼後，迅速产生变化。


「翔宇，这次在北方待了这麽久，真是辛苦你了。」凤羽俑行坏目聪蜃约旱牡昧χ手。


「楼主，你别这样说，能为楼主做事，我一点都不觉得辛苦。」夜翔宇谦逊的点头示意。


「翔宇，老实说，每次听你说话我都觉得很受不了，你就不能放轻松些吗？」霁乐天不耐烦的给了一个白眼。


「乐天，你别闹翔宇。」李h面无表情的制止霁乐天。


「翔宇，这次让你去北方调查的事，查得如何？」凤羽俦鹩泻意的看了李h跟霁乐天一眼，随後便正经的回到正题。


「楼主，你交待的事已经完全查清楚了，龙捍天的身边确实有一个他非常宠爱的男子，虽然他极力表现出他的不在意，但依旧无法掩盖事实，尤其在那名男子失踪後，龙捍天迅速派出大量人马外出找人，不过让人奇怪的是，那名男子彷佛消失了一般，至今都尚未寻获。」夜翔宇确实的禀告。


「所以，若是我们能在龙捍天之前找到他，我们就能用那名男子来牵制龙捍天。」


「正是如此，楼主，这是那男子的画像。」夜翔宇将图纸交付凤羽伲却没想到当他看到画像时，惊讶的一句话也说不出来。


「羽伲你怎麽了？」霁乐天不明白凤羽傥何如此震惊。


「翔宇……你可有查出这名男子的姓名。」凤羽俚纳音听来有些颤抖。


「是，经由属下的访查，此人的名为欧若可。」


「若可！？」霁乐天讶异的惊呼，他跑到凤羽偕肀撸急忙将图纸摊开一看。


「楼主、乐天，有什麽不对吗？」夜翔宇纳闷的看向眼前的两人，甚至连李总管的表情都有奇怪。


「翔宇，刚刚说的所有事，你都完全确定吗？」凤羽傧月冻瞿重的脸色。


「翔宇愿以性命做担保。」


「羽伲想想你对他的感情，你不可以伤害若可的。」霁乐天猜不透凤羽俚南敕ǎ他著急的想替他求情。


「乐天，我必须先跟可谈谈，好了，这件事暂时讨论到此，其馀我们明天再说。」

於是当晚凤羽偌到若可时，便直接提起这个问题。


「可……」凤羽僮咧链脖撸便若可身边坐了下来。


「伲怎麽了？」凤羽傺纤嗟拿嫒萑萌艨捎行┮苫蟆


「你能不能告诉我先前负你的那个人，他的名字到底是什麽？」


「伲你答应我不会去找他麻烦的。」凤羽俚奈侍馊萌艨山辜钡难问，担心的语气让凤羽俑械绞苌恕


「可，你放心，我既然答应过你，就不会为了你去伤他，我只是想知道他的名字。」凤羽俚恼饩浠袄镉懈鲇锊。但单纯的若可哪里能够察觉的出来，只当他允诺了自己。


「恩……他的名字是龙捍天，我想你应该知道他是谁。」虽然若可来到这个世界已有不少时日，但对於南北两方的敌视，他根本就不知道，所以他才会如此说明。





幸福・54

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 54 》

真的是他！


「可，你老实告诉我，你对他是不是还有感情？你是不是还爱著他？」凤羽俸鋈蛔プ∪艨傻氖滞螅激动的逼问他。


「佟…你到底怎麽了？你不要吓我。」凤羽俚募ざ让若可感到恐惧，为什麽倩岷鋈徽庋问自己，他先前不是说过他并不在乎自己的心里还有另一个人，为什麽现在却变成这样？


「你别管，只要回答我就好。」


「我……对不起，我现在还没办法完全忘记他，但是，我是真的喜欢你，你相信我，好吗？」若可急切的解释，他不希望凤羽傥蠡帷


「好……可，我问你，假如有一天你发现，当初的事是个误会，他根本没有负你，那该怎麽办？我跟他，你会选择谁？」


「佟…你为什麽要问这些？这明明不可能会发生，你……」若可一边说，一边不停挣脱凤羽俳粑兆〉氖滞蟆


「快回答我！」凤羽俅蚨先艨傻幕埃怒吼了一声。


「不要逼我……求求你不要逼我……」若可不停摇著头，混乱的思绪让他好难受，下一刻，他便晕了过去。


直到这个时候，凤羽俨趴醇自己刚刚做了什麽，他心痛的看著若可苍白且惊恐的脸庞，每一样都像在控诉自己有多残忍。


「可，对不起，我明明知道……我……不是故意的……对不起……」凤羽偕袂榈吐涞泥喃自语，最後，还是步履蹒跚的步出房门。

再次清醒过来已是隔天早上，此刻房内只剩下若可一人，回想起昨晚的情景，若可无法控制的再次感到惊慌。


「昨天晚上的傥什麽这麽奇怪，他从来不曾这样逼问过自己，我也不想让他这麽生气，但现在的我真的没办法回答他的问题……」想到这，若可不由得叹了一口气。


「不管了，还是先去找僭偎怠！挂蛔龊镁龆ǎ若可便立刻走了出去。


而此时的凤羽僬处於大厅，与昨日的三人一起。


「羽伲你问过若可了吗？」虽然从凤羽俚谋砬楸憧煽闯觯但霁乐天依旧想听他亲口说出。


「恩……跟翔宇的查证相同，若可确实就是那个人。」


「怎麽会发生这种巧合……羽伲就算若可真的是那个人，你也不能伤害他，你应该很清楚，现在的若可真的无法再承受任何的伤害了。」霁乐天激动的劝诫凤羽伲希望他能够把自己的话听进去。


「乐天，我知道你很疼若可，但楼主有他该做的事，你总不能要他为了若可，而去违背他父亲的遗愿吧！」李h紧抓霁乐天，想让他冷静一点。


「乐天，h说的没错，我们先前派人去杀龙捍天的行动都失败，这次我们尚未行动，欧若可便已经身在凤雨楼内，这代表连老天都站在我们这边，如此绝佳的机会，我们怎麽能轻易放过？」夜翔宇分析著眼前的情势，毕竟他跟若可没有相处过，当然就不会像霁乐天一样。


「羽伲你别只是不说话的坐在那，你到底决定如何？不要忘记你对若可承诺过的一切呀！」霁乐天焦急的询问凤羽伲因为不管他们的意见为何，只有凤羽偎党龅幕安糯表最後的决定。





幸福・55

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 55 》

凤羽僬娴牟恢道自己该怎麽办？他不想伤害若可，却也不能不去执行父亲所下的最後一个命令，这天下有千千万万的人，为什麽偏偏就是若可呢？


「楼主，请您不要再迟疑了，赶紧下命令吧！」夜翔宇出声催促。


「我……我知道了，h，你立刻发信给龙捍天，告知他，若可此刻正在凤雨楼，若是想带人回去，便要他拿自己的命来换。」凤羽俦鹞匏法，最後还是选择遵照父亲的遗愿。

若可站在大厅外，他根本不敢相信自己方才听到的话，没想到当初追杀捍天的人竟是倥扇サ模而此时身处在这的自己，竟然会成为威胁捍天生命的工具。


他该怎麽办？是不是应该要离开了？那倌兀肯衷诘乃已经分不清俟去说的那些话，是真还是假了？


想到这，若可再也听不下去。他思绪混乱的向外跑去，不知不觉又再次失去了意识。


就在这时，龙捍天派出去的人终於查探到若可的踪影，一知道若可人在凤雨楼，他更是无法冷静，深怕若可会受到伤害，於是，他毫不迟疑的便准备动身南下。


就在一切都准备好的时刻，忽然见到自己的属下骆忱远跪在门外，讶异的他连忙要将人扶起来。

「忱远，你这是在干什麽？还不快起来。」


「堡主，属下自知罪无可恕，是故不敢起身，但在堡主动身南下前，属下有要事相告。」


「我知道了，那你就说吧！」知道多说无用，龙捍天也只能依照骆忱远意思，等他说完再看。


「堡主，其实小少爷当时会离开，应当是看见了属下与表小姐合演的一出戏。」


「你跟歆宓合演一出戏？忱远，你说清楚点，这到底是怎一回事？」原以为上次歆宓对自己说的便是全部的事实，没想到她竟然还有事没说。


「那天，表小姐来找属下，她告诉属下，不应该让堡主一错再错，不能让小少爷毁了你，於是找属下合演一出戏，因为属下的身形与堡主相似，表小姐便要属下穿上堡主的衣物，在引小少爷到花园，让他亲眼看见我与她看似幽会的景象，甚至……」说到这，骆忱远忽然有些吞吐，只见龙捍天早已脸色铁青的紧盯著他。


「甚至什麽？你还不快点老实说出来。」

於是，骆忱远便将当晚他与刘歆宓的话在重复一遍（忘记的请回去复习23 章），随即便低下头，等候龙捍天的惩戒命令，他自知罪无可恕，所以连一句求饶的话也不说。


「忱远，枉费我把你当成好兄弟，你竟然会跟刘歆宓那个贱人串通，甚至在若可离开这麽长的时间後，才来对我解释，你……你怎麽会如此糊涂呀！」


「堡主，是罪人辜负您的栽培，请堡主立刻下令惩戒罪人，罪人决不敢有任何意见。」


「忱远，我知道你是因为对我忠心，现在我给你一次将功折罪的机会，我现在必须即刻南下，而你立刻去查刘歆宓先前到底对若可做过什麽事，所有的事我都要知道，等你查清楚一切立刻飞鸽告诉我，我希望你能在我找到若可前通知我。」


「是，属下遵命，谢堡主饶属下一命。」龙捍天只是不发一言的挥挥手，转瞬间，骆忱远便失去身影。





幸福・56

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 56 》

当若可再次清醒时，他才意识到自己原来又晕了过去，自从替捍天挡了那一掌之後，自己的身体似乎再也回不到最初健康的模样，但老实说，他一点都不曾後悔，只是现在却因自己又让捍天的生命受到威胁，到底该怎麽办才好……想到这，若可的目光不禁更加黯然。


这时，凤羽僬好走进房间，一见到若可清醒过来，立刻加快脚步走到若可身边，心急的轻抚他依旧苍白无血色的脸庞。


「可，你终於醒过来了，现在感觉如何，还有没有哪里不舒服？你怎麽会昏然晕过去呢？」


凤羽俚Ｐ牡哪Ｑ让若可自觉有些愧疚，他可以确定羽俣宰约旱母星槭钦娴模但这段时间，他想的却都是捍天，为什麽偏偏是他们两人，难道真的没办法阻止这场悲剧吗？


「可？」凤羽俚那岷按蚨狭巳艨珊鋈幌萑氲纳蛩肌


「伲你跟捍天之间……」拐弯抹角的问话方式，若可不会也不懂，於是他便直接询问出来。

若可的问话让凤羽倮懔艘幌拢一瞬间，他便想通了所有的前因後果。


「可，你……听见了我们在大厅里的对话……」这句话并非疑问句，而是肯定句。


「伲求求你们，放过捍天好吗？为什麽你们之间的恩怨非得一定要有人丧命才能够消除呢？」若可不顾自己依旧不适的身体，挣扎的坐起身来。


「可，你就这麽爱他，即使他这样伤害你，你依然对他的安危心系万分，甚至还急晕了过去。」若可心急的神情，让凤羽俚男木就床灰眩但他还是温柔的让若可虚弱的身体依靠著自己。


「伲我只是不希望你们伤害对方，因为不管是你们哪一个受伤，我都会心痛，若是今天同样的情形发生在你身上，我也一样会这麽做的。」若可不停解释，他对羽俑捍天的情感并没有谁比较深或浅。


「可，对不起，但我无法答应你的要求……我有我困难的地方，我跟龙捍天无论如何只有一个人能活在这个世界上。」

听见羽俚幕赜χ後，若可沈默了，他知道无论自己多说什麽都没用了，他缓缓闭上双眼，推开那曾让自己眷恋又心安的胸膛。


「可……？」凤羽傩木的看向那双推开自己的手。


「伲就当是我辜负了你……若是捍天出事，我这个害他的凶手也绝对不会独活，我……会追随他一同离去。」


「可……不要，你不要这样对我。」凤羽俳糇ト艨桑为什麽……为什麽他连看自己一眼都不愿意了。


「伲你走吧！如果下一辈子我们还有机会能再一次相遇，我绝对不会离你而去，这辈子，你就忘了我吧！」说完後，若可便偏过头，再也不理会凤羽伲无可奈何，凤羽僖仓缓美肴ィ空荡的房间里只剩下若可拼命压抑的啜泣声，不停环绕，久久不散。


那天之後，若可便不再理会任何人，也不开口说话，即使霁乐天出现也是相同，每天只是静静坐在床上，这种情况一直维持到龙捍天来的那一天，才终於有了变化。





幸福・57

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 57 》

这天，若可忽然发现自己的房门外多了几位护卫，细想之下，他便猜到应当是捍天来到此处了，想必是为了阻止自己出去，羽俨呕崤扇耸卦诿趴诎桑≈皇撬们没想到，为了这一天，自己早已准备多时，现下是绝对不会让任何人阻止自己的。


若可拿出他隐藏多时的匕首，将尖端抵在自己的颈项上，才缓缓走至门边，外面的护卫一看见若可便打算出声制止，谁知道却看见若可持匕首的手用力了几分，很快，他的颈项便出现了一道清楚的血痕。


看到这种情况，四周的护卫那敢再有任何动作，最後，只能眼睁睁的看人从眼前消失。

若可心急的向外跑，远处传来的刀剑声让他惊恐害怕，只能向老天祈祷，希望捍天跟羽俣计桨参奘隆


终於，若可来到了争斗现场，他不顾自己的安全，不断的闪闪躲躲，拼命在人群中寻找那两道熟悉的身影，忽然一个眼角馀光，他发现了自己心系的两人正打的难分难解。


「凤羽伲我曾经以为你这人还算不错，没想到竟是如此卑鄙，连小可这样让人疼爱的人，你也狠的下心把他当成人质。」话语落下的瞬间，一道剑气也跟著扫过，凤羽俨换挪幻Φ纳辽恚避开了这一剑。


「你以为我跟你一样狼心狗肺吗？你的无情让他走上绝路，如果不是我出手救他，他早已离开这个世界，可，他是属於我的，我绝对不会把他交给你。」


凤羽俦咚当呋亓艘唤＃却没想到龙捍天一个不留神竟被划伤手臂，原来是因为龙捍天听见凤羽俚幕疤过震惊，没想到，若可竟被自己伤的如此之深，甚至踏上绝路。


「这中间的误会我自会跟小可解释，不过，我绝对不会将小可交给你，他才是那个会陪他一辈子的人。」龙捍天无视手臂上的伤，依旧举剑朝凤羽俅倘ァ


「哼，你以为受了伤的你还有可能是我的对手吗？」

捍天跟羽僦间的缠斗让若可看的胆颤心惊，这时，他终於来到两人身旁，自己的出现让两人都停下动作，龙捍天更是早凤羽僖徊浇若可紧紧的拥在怀中。


「小可，真的是你！我好想你，想你想的都快疯了……你别怕，我马上就救你离开这里。」捍天那熟悉的拥抱让若可感动不已，身子更是微微的轻颤不止，却没想到竟被捍天误会以为自己是害怕。


「天……你不是不要我了吗？为什麽还要来这里，别打了，你快走吧！」若可不顾自己的感受，狠心的推开捍天的拥抱，对於凤羽傩乃榈难凵瘢他同样感到心痛。


「小可，我对你承诺过的话，一点都没有改变，这中间的误会一时无法说清，等我打败凤羽俅你离开，我在跟你解释。」


「天……来不及了，我跟你已经没有办法回到过去了，曾经死过的心是因为俨旁俅位罟来，我不可能丢下他，然後跟你一起离开，天，对不起，求求你带他们离开，别再打了，好吗？」


若可的话让龙捍天震惊的看向他，自己千想万想，却从没想过会遇上这个情况。





幸福・58

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 58 》

「可……」


凤羽俅用幌牍，若可竟会为自己说出这样的话，过去，他虽然口中说相信若可，但他始终认为若可的心还是比较偏向龙捍天……


原来，若可说的都是真的。


「小可，不行，我绝不会放弃你，你再等我一下，一下就好，等我打败他，立刻就带你离开，我们重新再来过。」龙捍天看来有些发狂，他轻轻将若可推到一边，转身便朝凤羽倜凸ス去，招招皆欲置人於死地。


面前的两人打的难分难舍，身处一旁的若可除了担心，什麽都做不了，但他不能再让两人这样下去，正在心急之际，却见捍天一掌打向羽伲还来不及细想，他便动身扑了过去。


龙捍天惊见若可时，早已来不及收掌，虽然及时回收了几成功力，但对若可来说，却依旧是能让他致命的一掌。


「可！」「小可！」

惊呼声同时从两人口中喊出，只见凤羽俜煽斓慕酉氯艨扇绶珞莅愕纳碜樱而龙捍天则是因为忽然回收功力後，造成反蚀，吐了一大口的血。


「可……你为什麽要这麽傻，你明知道自己的身体根本无法承受那一掌呀！」凤羽傩耐吹目粗不断吐血的若可，焦急的让他服下乐天做的伤药。


「我知道，但我怎麽能看你在我眼前受伤。」若可虚弱的微笑，不想让羽傥自己担心。


「佟…拜托你们……别再打了……我……我没事……」断断续续的话语中，又是一片鲜红。


「可，你等我，等我打败他，立刻就带你回去给乐天医治。」听不进若可的话，凤羽偾崆岚阉放在一旁，转身再次扑向龙捍天。


若可看向眼前争斗不休的两人，他知道自己再也无力阻止他们，先前的旧伤加上今日的新伤，想必自己的日子应该也不多了，与其看著捍天或羽倨渲幸蝗嗽谧约好媲笆去生命，还不如用我这即将消逝的生命去与他们两人交换。


若可做了决定便不再迟疑，他用自己仅存的力气撑起身子，缓慢的移动到再退一步便会坠落深谷的崖边，这时，他才开口叫唤捍天跟羽佟

当捍天跟羽倩赝肥保眼前的景象让两人瞬间白了脸，接连停下动作，只顾著冲到若可面前，一心想先将若可拉离崖边，谁知若可却早先一步阻止两人靠近。


「可，你别靠这麽近，很危险的。」若可摇摇欲坠的身子让两人第一次感觉到即将失去的恐惧。


「你们……先让大家……停下来。」断断续续的话语让两人毫不考虑，立刻照做，很快，两人身边就多了许多人，当然也包括若可的义兄，霁乐天。


「若可，你这是在做什麽？不要吓大哥，先过来让大哥看看你的伤，好吗？」霁乐天焦急的脸孔泄漏了他的害怕，只见李h无言的站在他身後，轻轻的托住他。


「大哥……能看见你……找到幸福……我就安心了……李大哥……大哥……就拜托你了……但……大哥……对不起……我的身体……我自己明白……就让我……不听话一次……一次就好。」若可微笑的看著两人亲密的动作。





幸福・59

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 59 》

「小可，你不要做傻事，我错了，我会听你的话，你先离开那，好吗？」龙捍天看见若可脚边的土石又往下掉落不少，他不在乎众人看见自己的脆弱，他只求若可能离开那危险的地方。


「可，我也是，不管你说什麽，我都依你，求求你，不要对我这麽残忍。」此刻凤羽僖丫不想再去完成先父的命令，他只要若可活下来，其它的，他都不想管了。


「天……知道吗……虽然先前……发生了很多事……甚至……让我……痛不欲生……但我……从来不曾……恨过你……其实……这都要怪我呀……都怪我对你……不够信任……不然……也就不会发生……这一切的事。」


「小可，这不是你的错，你不要这样怪自己，我们忘记那些不开心，我们可以从头再来过，小可，我爱你呀！不要这样对我，算我求你，好吗？」捍天脆弱的模样让若可好心痛，如果不是因为自己闯入他的世界，捍天也不可能变成如今这个模样。


「天……对不起……但……忘了我吧……我不值得……你这样的……对待。」若可说完便偏过头，看向同时深情凝望自己的羽佟

「佟…能够遇上你……甚至相爱……我真的觉得……很幸福……但我不能……在这样自私下去了……你跟捍天……都是这麽好的人……不应该……因为我这种人……而耽误……忘了我吧！你跟捍天……都应该去寻找……更加适合你们的人……」


「不！不会有那个人，我也不要那个人，我只要你，可，你听清楚了吗？我只要你一个人。」凤羽偌ざ的大喊，他不准若可就这样抛下自己。


「天、佟…若是在你们之间……一定要有一个人……失去性命……那就用我的命……来换吧……我只希望……在我死了之後……你们能看在……曾经爱过我的份上……放过对方……那麽我就算是死……也能瞑目了。」若可深情的凝望眼前令自己眷恋的两人，伴随著美丽到令人惊W的笑容，毫不犹豫的像後退了一步。


天、伲我爱你们。

若可在心里默念了这句话後，随著坠落的身子，缓缓的阖上双眼。


捍天跟羽俨荒芙邮苋艨删驼庋在他们眼前跳下去，只见两人纵身准备跟著向下跳，却被身後的人早先预料而紧抓，阻止他们的动作。


「翔宇、h，你们放开我，我要去陪可，他一个人会害怕的。」


「尚翊、忱远，你们不要阻止我，如果失去若可，我独活下来也没用。」


两人不停的挣扎，几乎就要挣脱开来，无可奈何，身边之人只好先将两人敲晕，各自带回。

捍天再次清醒过来，便像失去魂魄一般，面对这了无生趣的世界，他真的累了，每天除了醉酒还是醉酒，他不想再清醒过来，因为清醒就只能面对痛苦。


这种情形维持了很长的一段时间，直到龙家堡的门口出现了让人意外的两人，才开始有了变化。





幸福・60

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 60 》

乍看眼前两人时，龙捍天感到一丝讶异，但很快他便收敛情绪，继续选择用酒麻醉自己，谁知下一瞬间，手上的酒杯却碎了。


「凤羽伲你们来的正好，你不是一直想杀我吗？现在可以动手了。」


凤羽僦皇俏扪缘哪视，片刻，他才冷冷的开口。


「从今以後，我不会再派人追杀你，因为我不想再做任何会让可伤心的事，今天我跟乐天会出现在这里，只是希望你能清楚交代，你到底有没有做过对不起可的事。」


「呵……呵呵，凤羽伲你不觉得你们很可笑吗？我跟小可之间的事，有必要解释给你们听吗？更何况，你们又是用什麽身份来询问？」龙捍天听了凤羽俚幕埃忽然大笑起来。


「很简单，因为我是他义兄……当然，我们也不会只听你说，就当作交换条件，我们会告诉你，若可离开你後发生的所有事。」霁乐天有自信，龙捍天最後一定会答应自己的要求。

龙捍天沈默的看向面前的两人，最後，终於下定决心，点头同意，他先是轻轻叹了一口气，随後才缓缓道出他与若可的第一次见面，一直到最後若可心碎远离。


「没想到，我们竟是造成若可身体如此虚弱的始作俑者。」霁乐天感叹的低语。


「那个女人呢？」凤羽僦幌胫道龙捍天对那女人做了什麽样的处置。


「我是很想杀了她，但我知道小可不会想看到我这麽做……」


「哼！我看你是因为她是你表妹吧！」凤羽倮浜咭簧，就算不能杀了她，让人生不如死的方法何其多，这根本不是理由，想到这，他忽然看了霁乐天一眼，相信乐天会知道该怎麽做。


「随便你们，只要记得留她一命……好了，接下来该你们了……」不是没看见两人互相传递的眼神，但有些事他确实是不方便去做，况且，现在他只想知道先前凤羽偎担若可曾走上绝路的事。


凤羽倏戳琐乐天一眼，接下来的事他知道的最清楚，当然是由他来说，回想起第一次在破庙遇到若可，他是如何自卑，又是怎样看待自己，然後便是若可让人难以相信的故事与最後两人的争执。

凤羽俚幕叭萌烁械讲豢伤家椋不仅龙捍天，就连霁乐天也是第一次听到，但捍天却直觉的相信这一切，连一丝怀疑也没有。


如果有一天，我忽然消失在你身边，你不用找我，更加不能为了我产生任何不好的念头。


此时龙捍天的脑海中忽然窜进一句话，这时他才明白，为何当初小可会对自己提出那样奇怪的要求，甚至叫自己别问他原因。


「可从崖边坠落至今已过两个月，至两个月来，我派出大量的人至崖底搜寻，却没有任何消息，但……不知为何，我始终有一种他没离开的感觉，我希望你能立即振作起来，命人协同寻找……如果真能找到，我跟你的去留就让可去决定吧！只要他的身边能留一个位置给我，其它的，我都可以不在乎。」凤羽傧氡泶锏囊馑枷嘈帕捍天听的懂。


「我明白了，我会照你说的去做。」





幸福・61

【 幸福・那麽难！ 】 

《 NO. 61 》

幽静的竹林中只见一个瘦弱却目光清灵的男孩，从外快步跑向座落於竹林中的屋子，手上捧的是一只受伤的鸟儿。


「炀炀……炀炀，你快点救救它。」受伤的鸟儿让男孩眼眶充满湿意。


「宝儿，我说过几次了，你的身子不能这样快跑。」被称作炀炀的男子名为轩辕佾炀，只见他略带严肃的开口，果不其然，下一刻，男孩便向後倾倒，幸好他早已预料的将男孩往自己怀中一带。


「炀炀……对不起。」宝儿自知理亏的率先认错。


「宝儿，你知道我不是再生你的气，我只是担心你会受伤。」看见人儿如同小动物般的可怜模样，轩辕佾炀哪里还舍得生人儿的气，他只次缓缓将人儿放置在床上，伸手接过那只受伤的小鸟。


「乖乖坐下休息，我先去帮它包扎。」轩辕佾炀摸摸惜儿的脸，拿出药箱来替鸟儿医治，思绪不禁回到第一次遇见男孩的那天。

还记得天刚好是轩辕佾炀出门采药的日子，忽然感到口渴，正准备去溪边喝水的他，却看到有一人在溪中载浮载沉，轩辕佾扬急忙走进，没想到竟是一个男孩，只见男孩脸色发白、嘴唇发紫，没时间细想，轩辕佾炀只能立刻将他带回住处。


经过诊脉才发现还受了极重的内伤，再加上男孩似乎是从高处坠落溪中，所以身上有多处伤痕，双脚也有骨折的情况。


「别担心，有我在，你会没事的。」彷佛要说给男孩听一般，轩辕佾炀轻声的低喃。

那天开始，男孩便发起了高烧，一直到第三天温度才慢慢退了下来，完全清醒已经是第六天的事了。


「总算清醒过来了，现在感觉如何？你受了很重内伤，所以现在没办法动，但别担心，我会医好你的，我是个大夫，叫轩辕佾炀。」轩辕佾炀怕男孩会被自己的情况吓到，於是不等男孩开口，便先将他的状况稍加解释，只是男孩听完他的话後，双眼透露的不是安心，而是更深的疑惑。


「怎麽了？」发觉男孩的异常，轩辕佾炀开口问道。


「我……你知道……我是谁吗？」轩辕佾炀听闻男孩的话，讶异的立刻替他查看，这才发现男孩的头部有碰撞过的迹象。


「抱歉，因为我也是第一次见到你，所以不晓得你是谁，至於你的失忆应该是受伤所引起的，短时间内也许难以恢复……我想，你就先在这住下来吧！」


「可是……我这样会为你制造麻烦的。」男孩感觉的出来，自己所受的伤并不轻，留在这势必会为轩辕佾炀带来困扰。


「你别想太多，更何况你现在也没办走动，总之，你就留下来，其他的都不需要担心，另外，既然要留下来，总得暂时先取个称呼，我想……就叫你宝儿，好吗？」轩辕佾炀有些意外，没想到男孩竟然会有如此替人著想的心，如此，也就更加深他绝对要医好男孩的念头。


「嗯，我知道了，谢谢你。」





幸福・62

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 62 》

没想到这一留就是两年，原本以为独自留在这偏远林中的自己，会这样一辈子孤单下去，谁知道老天却送了一个珍宝给他，宝儿的坚强、善良、纯真，每一样都让自己动心。


还记得宝儿刚能站起来的时候，每走几步路就会因为无力支撑而跌到在地，但他却从来不曾放弃，只是拼命咬紧牙根，努力的一试再试，好几次连自己都看不下去，想劝他休息，但他却只是对自己笑了笑，婉拒自己的提议，那时的我还不能明白自己对他的感觉，只是觉得心疼、觉得不舍。


所幸经过了两年的医治，宝儿的身体恢复了不少，虽然比起一般人似乎还远远不及，但至少他能靠自己缓慢的走。


轩辕佾炀想的入了神，忽然一股微弱的力量靠上他，这才让他回过神。


「炀炀，你在想什麽？」


「我在想你这个小笨蛋呀！」轩辕佾炀放下鸟儿，将宝儿抱起，让他坐在自己怀中，手也不忘记在宝儿的脚上四处按摩。


「我才不是小笨蛋！」宝儿像个孩子般的偷打轩辕佾炀。


「不会照顾自己就是小笨蛋、让关心你的人担心就是小笨蛋……」


轩辕佾炀喋喋不休的念个不停，这时只见宝儿无奈的低下头，每到这个时候，炀炀就变得好唠叨，都说了下次不会了……忽然，宝儿的嘴角浮现一抹浅笑，下一秒便抬起头来，给了轩辕佾炀一个吻。


「炀炀，对不起……我下次不会了。」宝儿睁大双眼，求饶的可怜神情再次打败轩辕佾炀。


「你以为我才认识你几天吗？算了，谁叫我爱上了你这个小笨蛋，不宠你要宠谁？」轩辕佾炀宠腻的笑看宝儿，这种技俩自己怎麽可能会被骗。


「呵呵，我就知道炀炀对我最好了。」宝儿笑笑的吻上轩辕佾炀，虽然没有太多的技巧，却依旧让他满足不已。

这天早上，宝儿忽然发现轩辕佾炀在床上放了一个包袱，这可是两年来头一遭，好奇的宝儿立刻跑到佾炀身边，瞪大双眼，不停的打量著他。


宝儿如同小狗般的模样，轩辕佾炀当然也看见了，原本打算卖个关子，但最後还是笑笑的摸摸宝儿。


「从我留你下来的那天到此时已经两年了，虽然你不曾提起，但我知道你还是想四处去看看，所以我决定今天就带你离开这里。」


「真得可以吗？」宝儿兴奋的紧抓轩辕佾炀的衣袖，其实他好早以前就想下山看看，但因为佾炀的缘故，所以以他始终没提过。


「当然，我什麽时候骗过你。」轩辕佾炀笑笑的轻抚宝儿因激动而略显红润的脸庞。


「呵呵……炀炀对我真好。」轩辕佾炀的话让宝儿傻笑起来。


「宝儿，虽然说好要带你下山，但我们离开前得先约法三章，不能乱跑、不要多管f事，所有是都要听我的或问过我，最後，若是累了就要让我抱著你走，如果又让我发现你在逞强，我就在也不让你下地走了，知道吗？」


「知道了。」现在这个时候，相信不管轩辕佾炀说什麽，宝儿都会同意的。


「好了，那我们这就离开吧！」


「嗯，走了走了！」宝儿开心的握住轩辕佾炀的手，兴奋的拉著他离开。





幸福・63

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 63 》

千林城，这是宝儿跟轩辕佾炀停留的第一个大城，在这大城里，当然少不了许许多多的摊贩，只见宝儿一入城便好奇的四处张望，如果不是因为被轩辕佾炀抱住，他可能早已穿梭在个摊贩间了。


「炀炀，可以放我下来吗？我想逛一逛。」宝儿祈求的看向轩辕佾炀，希望他答应自己。


「不行，你的双脚今天已经用力过度，我们先去找间客栈休息，明天我在带你来逛，好吗？」


「炀炀……」宝儿还想多说什麽，却再见到轩辕佾炀沉下脸後，闭上了嘴。


「宝儿忘记了我们的约法三章吗？」


「知道了，那我们就先找间客栈休息吧！」知道轩辕佾炀为了自己好，宝儿也就不在逞强，顺了他的意思。

轩辕佾炀将宝儿放在床上，拿出专为宝儿制作的药，轻轻的推抹、按压宝儿的双脚。


「宝儿，我不是不让你逛街，只是你现在真的不适合，反正我们没有预定的行程，乾脆就在这多留几天，也让你能好好逛逛，你说这样好吗？」不希望宝儿不开心，轩辕佾炀不厌其烦的解释。


「炀炀，是我太贪玩，我知道你是为我好，明天就明天，没关系的。」


「宝儿……」轩辕佾炀开心的将宝儿拥进怀里，他觉得自己能拥有宝儿真的好幸福，但幸福的同时，却也感到恐惧，若是有一天宝儿恢复记忆，他们还能像现在一样吗？


只是，轩辕佾炀没想到的，这一天竟然会这麽快就来临了。

其实早在他们两人一入城便被人盯上，而且还不只一批人马，原来当初若可坠落崖边後，龙悍天跟凤羽僭派出许多人马找寻，可是始终没有任何消息，不过，他们一直没有放弃，虽然已经过了两年，他们仍指派许多人散布在各地，只要一有消息，就立即回报。


因为这样，在若可停留在千林城的第三天，两人便相继赶到。


而此时的轩辕佾炀跟宝儿正在大街上逛著，随後来到的龙悍天跟凤羽俨⒚挥兄苯由锨埃只是站在远处，凝望他们思了两年、念了两年的人儿。


「可……」「小可……」


龙悍天跟凤羽偾嵘的低喃，若可整个人瘦了一大圈，原本就偏娇小的身子，此时更显单薄，彷若风一吹就倒的模样让两人心疼，唯一值得开心的也仅剩若可脸上的笑容，不再心烦，也没有痛苦伤心。


原本两人还在思考该何时现身，却再见到若可被身旁男子抱起时，毫不犹豫的站到两人身前。


「两位兄台，请借个道。」轩辕佾炀心系宝儿的身体，只想赶紧带疲倦的他回去休息，所以并没有看见两人的目光，而此时的宝儿也正好奇的看向两人。


龙悍天跟凤羽俨⒚挥卸嗫茨凶右谎郏只是专注的凝视男人怀中的人儿，两人炙热的目光让宝儿感到不安，他轻轻的扯动轩辕佾炀的衣服，小声的说道。


「炀炀，我们快点回客栈，好不好？」





幸福・64

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 64 》

听闻宝儿的话，龙悍天跟凤羽偎布淅懔艘幌拢小可（可）竟然不认得自己！


「可（小可），你不记得我们了吗？我是天（伲┭剑　沽饺私辜钡南胱プ”Χ，却让轩辕佾炀闪了过去。


「天……佟…好痛……炀炀，我头好痛……救我……救我……」乍听到天跟僬饬礁鲎质保宝儿的记忆似乎有些松脱，但还来不及细想，便冒出一阵锥心的疼痛，再说出了求救的话後，便失去意识了。


「宝儿！」「可！」「小可！」


一看到宝儿的情形，轩辕佾炀著急的闪过发愣中的两人，迅速将人儿带回客栈，他相信等会他们便会追上自己。


在替宝儿诊治过後，轩辕佾炀这才放心的让宝儿继续休息，身後的两人在看了他的表情，才跟著松了一口气。


「你们是龙家堡的龙悍天跟凤雨楼的凤羽侔桑∥沂切辕佾炀，没想到我们第一次见面竟是在这样的情况下。」


「轩辕佾炀！医仙的徒弟。」龙悍天跟凤羽俣钥戳艘谎邸


「我知道你们一定有很多疑问，不过先让宝儿休息，我们出去在谈。」

三人一坐定，凤羽俦闫炔患贝的问起若可的事。


「在下看得出轩辕先生似乎跟若可关系不错，能否请轩辕先生告诉我们，到底这三年发生什麽事？若可又是如何遇上你，甚至还失去记忆。」


「我可以告诉你们所有想知道的事，但前提是，你们必须先告诉我你们之前所发生的事。」对轩辕佾炀来说，宝儿的过去他来不及参与，但他仍旧不愿错过任何与宝儿有关的事，更何况他也想知道当初宝儿为何会伤得如此严重。


「嗯……还是让我还说吧！」龙悍天轻轻叹了一口气，随後才缓缓说出过去所发生的事。


随著龙悍天话语的结束，轩辕佾炀这才明白所有的事，於是，他也跟著说出他同宝儿之间的故事。


「我第一次见到宝儿是在一条小溪里，那时的他早已失去意识，在帮他诊脉过後，才发现他受了足以让他致命的内伤，除此之外，他的外伤遍及全身，尤其是他的双脚，至於他的记忆，我推测的可能有两种，其一，也许是你们带给他的记忆太过痛苦，所以他逼迫自己遗忘所有的过去，其二便是，他从高处坠落时，头部曾经受到撞击，导致他失去记忆。」

若可的过去听在龙悍天跟凤羽俚亩里，除了心痛还是心痛，都是因为他们若可才会吃这麽多的苦，可即便如此，他们仍自私的希望若可能记起自己。


「经过两年的医治，终於让宝儿健康了不少，只是他的身体依旧留下许多无法根治的问题，除身子瘦弱容易疲劳外，他的双脚更是不能久站、快跑，但爱逞强的他老是喜欢装作没事，还以为我真的看不出来。」说到这，轩辕佾炀不自觉轻叹了一口气。


「你……你对小可的感情事跟我们一样的吧！」一直沉默的龙悍天忽然冒出话来。


「没错，对於宝儿我是绝对不会松手。」


除非是……宝儿主动舍弃自己。





幸福・65

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 65 》

在那天的谈话之後，龙悍天跟凤羽俦闩紫滤有的事务，只是成天跟在若可身边，虽然两人都希望若可能早日恢复记忆，却也不敢过份强求，因为他们都清楚知道，过去的若可并不快乐，而此时忘记一切的他才是真正的开心。


当然，若可对於身边忽然多出的两人也是充满好奇，刚好轩辕佾炀出去办事，所以今日便只剩下两人陪在若可身边，只是若可并不知道，这一切其实是三人私下做的约定。


虽然轩辕佾炀也曾经想过要独占若可，但只要一想到如果若可恢复记忆後，知道自己如此自私，说不定又会让他在伤心一次，这种情况是他不愿意见到的，所以在龙悍天与凤羽僬疑献约海说明希望自己给他们机会跟若可独处时，自己才会同意。

「悍天跟羽偃鲜兑郧暗谋Χ吗？」坐在茶楼中的若可，瞪大疑惑的双眼，偏头看向两人，依据两人对自己的目光，他猜测自己跟两人应该是认识的，只是不知道熟悉到什麽程度。


对於若可不同过去的生疏称呼，两人的心都抽痛了一下，但这一切都是他们自找，要怨也只能怨自己。


「其实宝儿的本名叫欧若可，而我都是喊你小可，羽僭蚴呛澳憧伞！沽悍天强撑笑颜，轻轻的摸摸若可的头。


「欧…若…可，所以悍天跟羽俣贾道宝儿的过去罗！那你们知道为什麽宝儿会受这麽重的伤吗？」


「可想知道自己的过去吗？」凤羽傩⌒囊硪硌问的模样，不知为何竟让若可感到一丝异样的疼痛在心底蔓延开来，没有想太多，若可直接便将心底的话说出来。


「我如果想不起过去的事，是不是会让你们伤心？」看著两人脸上遮掩不住的失落，若可的心里忽然一阵刺痛，连带导致他的脸苍白了几分，这种情形让两人看见後，顿时收敛起脸上的情绪。


「小可，听我说，你不需要强迫自己，比起恢复记忆，我们更舍不得看你痛苦，就算忘了我们之间的事也没关系，我们只希望你不要拒绝我们对你的关心。」龙悍天温柔的嗓音好似带有神奇的力量，瞬间便平复了若可混乱不平静的心。


「悍天、羽伲对不起。」虽然不明白为什麽，但若可就是感觉自己必须说出这句话。


「可，不要说对不起，因为做错事的一直都是我们，如今的情景会演变至此，也都是我们造成的。」

这两年来，凤羽偈贾詹辉忘记自己打在若可身上那致命的一掌，後悔、自责一直日夜缠绕、啃蚀他的心，面对若可的这句道歉，他更觉自己不配也没资格得到。


但令凤羽僖馔獾氖牵若可竟然张开双臂，紧紧的拥抱住他，口中来不停的轻声低语。


「羽俨灰难过，宝儿的心会痛。」


「可……谢谢……谢谢你……」若可一直以来就是这麽的善良，宁愿自己痛苦，也不愿看人难过，想到这，凤羽俑是感动的回抱怀里娇小的身躯，久久不愿放开。

　待续





幸福・66

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 66 》

人的心本就不是铁石做的的，面对龙悍天跟凤羽俣宰约何尬⒉恢恋墓匦模他怎麽可能不被感动，可是已经有了轩辕佾炀的他，又如何能给予回应，因为这样，若可脸上的笑容少了，失神的次数却多了，这个情况看在三人眼里，更感担心，无法可想之下，轩辕佾炀决定直接找若可谈一谈。


「宝儿。」轩辕佾炀推开房门，入目所见便是沉默坐在床边，面带歉疚神情、双眼失神的若可。


轩辕佾炀不舍得走到人儿身边，直到将他拥进怀里，若可才回过神来。


「炀炀……」安心的气息让若可烦躁的思绪稍稍止息。


「宝儿对我一直都是无话不说，怎麽这些日子看你心事重重，却都没有来找我呢？」轩辕佾炀担忧的看向若可略显苍白的脸庞。


「炀炀……宝儿真的不知道该怎麽办，我好喜欢炀炀，可是一想到悍天跟羽倮肟的情景，我又感觉好难过，炀炀……宝儿好坏，可是……宝儿真的好痛苦。」若可低下头，这样的自己让他不敢面对轩辕佾炀。

虽然早已猜到宝儿的想法，但亲耳听到轩辕佾炀还是感到有些心痛，但即使如此又有什麽办法呢？他何尝不想独占宝儿，可是他不能这麽做，想想，失忆时的宝儿都对两人无法割舍，更何况是有一天恢复记忆的宝儿，我无法看著宝儿伤心难过，所以我愿意退一步，我愿意与他们一起守护你。


「宝儿一点都不坏，因为他们也很爱宝儿，所以你当然会被感动……宝儿，听听你自己心底的决定吧！不要担心我，只要你能让我一直陪在你身边就好。」轩辕佾炀将若可拉进怀中，轻声的在若可耳边安慰低语。


「炀炀为什麽要对宝儿这麽好，我这麽坏，根本不值得你这样对我。」


「傻瓜，你只要记得炀炀很爱你，这样就够了。」


「炀炀……」轩辕佾炀无怨无悔的深情眼神撼动若可，让他不由自主的将手环上轩辕佾炀的颈项，轻轻的贴上自己的唇。

轩辕佾炀有些失笑的感受著若可如同小狗般的亲吻，片刻，他才转为引领若可的跟随，亲亲撬开若可的牙关，细细的品人儿口中的香甜。


轩辕佾炀的吻让若可思绪迷蒙，完全沈溺其中，直到一丝冷意袭上心头，才发现自己身上的衣物已经完全被退了下来。


「炀炀……」若可的声音里有著掩盖不住的慌张。


「宝儿别怕，我不会伤害你，让我爱你，好吗？」轩辕佾炀压下欲望，他希望得到若可的允诺。


若可看著轩辕佾炀，不需要再多说些什麽，他缓缓的将自己的唇贴上，相信轩辕佾炀能懂自己。


如同若的的预料，得到允诺的轩辕佾炀不再压抑，这一次的吻有著明显的掠夺跟情欲，或轻或重的啃咬与亲吻，一个个落在若可白皙的肌肤上，很快便烙印下专属於轩辕佾炀的印记。

 待续





幸福・67

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 67 》

　慎入

熟悉的触感流窜在若可的记忆里，印象中他似乎曾经跟某人这样做过，但到底是谁， 却怎麽也想不起来。


「宝儿……」发现若可忽略了自己的努力，轩辕佾炀坏心的加重力道，忽然的疼痛让若可惊呼一声。


「炀炀……」忽然的疼痛让若可的眼中布满泪水。


「虽然我答应让他们两人陪在你身边，但这种时候你应该只能想著我喔！」轩辕佾炀说话的同时，脸上竟出现若可从没见过的邪媚笑容，让他不由得看呆。


轩辕佾炀满意的注视充满迷恋目光的若可，再次俯下身，藉著轻重不一的亲吻带若可一同陷入情欲中。


「宝儿，等一下会有一点痛，但相信我，我不会让你受伤的。」


「嗯，宝儿相信炀炀。」若可轻轻的抚上轩辕佾炀充满汗水的脸庞，明白他为自己著想的隐忍，他还有什麽不相信。

只见轩辕佾炀不知从何处拿出一个瓷瓶，沾了些瓶中的液体便往若可的身後送，冰凉的触感让若可的身子僵了一下，然而还未从冰凉的触感中反应过来的若可，却在下一刻发现自己的欲望竟被轩辕佾炀含进口中。


「炀炀……不要……」


若可抗拒的推阻轩辕佾炀的身子，却没有效用，羞耻的感觉让他不知如何是好，但不仅如此，这时的他甚至感觉轩辕佾炀深埋在自己体内的手指似乎牵引起身子一连串陌生的感受。


「炀炀……好奇怪……宝儿觉得好奇怪……」


「那宝儿是觉得舒服还是难受？」


「不知道……有点痛痛的……可是……又有点痒痒的……好奇怪……」

若可不知道，轩辕佾炀在听了他的话之後差点就忍不住了，幸好还有一丝理智阻止著，强忍自己身下涨痛的欲望，轩辕佾炀开始加快吞吐的速度跟若可身後的开拓，忽然一个按压让若可的身子泛起一阵强烈的颤抖。


「嗯哈……炀炀……炀炀……」


「宝儿，我爱你。」随著话语说出的同时，轩辕佾炀缓缓将自己的欲望推入，紧窒的束缚感差点让轩辕佾炀失去理智。


「炀炀……不要忍了……」疼痛让若可无法思考，但听见轩辕佾炀的爱语後，不自觉便脱口而出，虽然自己失去记忆，但身体似乎还记得。


若可的话终於让轩辕佾炀的理智崩塌，感受著束缚的紧窒，他慢慢的退出在重重的顶入，反覆的动作让若可只能跟随摆动。


「炀炀……嗯……好深……阿……太深了……」若可紧紧攀住轩辕佾炀，强烈的感受让他意识迷蒙。


「宝儿……宝儿……你好棒……」爱人在怀，轩辕佾炀不想在克制自己，他开始加快速度，一次次将自己朝深处送。


「阿……炀…炀……太…快了……」轩辕佾炀大力的撞击让若可只能说得断断续续。

「宝儿……别担心……跟著我……」


「炀炀！」


随著若可的呼喊，两人终於一同到达顶点，若可全身无力的躺在床上，大口的不停喘气，身上的斑斑红点加上还未从情欲中恢复的神色让释放过的轩辕佾炀眼神黯了黯，忽然间一个动作，若可发现自己变成坐在轩辕佾炀身上，而深处那发泄过一次的欲望似乎有逐渐涨了起来。


「炀炀……你……」


「宝儿，都是因为你太诱人了……再一次……再一次就好……」轩辕佾炀一说完，不等若可反应，便迅速摆动身子……终於，一次次的”再一次”後，若可晕过去，失去意识之前，若可只记得，下一次绝对不能在相信炀炀的再一次。

 待续





幸福・68

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 68 》

一夜激情过後，当若可再次清醒过来身边早已没了一丝馀温，一股莫名的害怕让他心慌，来不及思可只想先找到轩辕佾炀，却没想到一下床便无力支撑儿跌下地，听闻声响，刚好再不远处的凤羽傺杆俳房，焦急的将若可抱上床。


「可，你有没有事？有没有哪里跌疼？」凤羽俚Ｐ牡淖肺视氩炜矗却在见到若可身上点点痕迹时，略微黯了神色。


不过，讶异的是这微弱的变化竟让若可察觉，只见他缓缓低下了头。


「羽伲对不起……」


「可，你别想太多，我没事。」凤羽傩⌒囊硪淼慕若可拥进怀里，若可这几日经常性的失神都看在他们眼里，他们实在是舍不得看若可这样烦心。


「不，羽伲宝儿现在已经想清楚了，你帮我把悍天请来，好吗？」若可不想在这样下去，刚好趁这机会把话说清楚吧！


「嗯，那可在这等一下，我马上回来。」凤羽傩⌒牡姆鋈艨煽孔好，才转身离去，没一会便见到两人的身影。

龙悍天跟凤羽凫忑的坐在床边等待，但若可没有立即开口，只是静静的凝视两人，从两人的目光中，他看见毫不隐藏的深情，也看见了不安与恐惧，他真的不懂自己到底那里好，怎麽能够得到他们这样完全不保留的爱。


若可不再迟疑，他先是对悍天伸出手，随後也对羽偕斐鍪郑两人震惊的看向他，瞬间，两人便立刻紧握住。


「悍天、羽伲对不起，宝儿知道自己很自私，但我没办法在你们任何一个人之中作选择，能不能……不要让宝儿选择，就让我们像现在这样，大家一起好吗？」若可低下头，紧张的闭上双眼，等待两人最後的决定？


只是若可等待了许久，都没有任何回应，眼眶早已泛出泪水的他正准备抽出手，却在下一刻忽然被人抱进怀中。


若可脸上的泪水一滴滴重击两人的心，瞬间便慌了手脚。


「小可，你别哭呀！」龙悍天手忙脚乱的抹去若可脸上的泪水，却怎麽也无法止息。


「可，我们只是太开心了，只要能陪在你身边，不管什麽要求我们都会答应的。」凤羽僦道若可肯定是误以为他们拒绝才会落泪，於是他立刻解释。


果不其然，若可一听完凤羽俚幕氨闼布渲棺±崴，瞪大双眼看向两人。

「羽偎档妹淮恚只要小可愿意让我们陪在你身边，无论什麽条件我们都愿意接受……小可，我真的不知道该说什麽，我一直很担心你最後会选择把我推开。」龙悍天脸上充满止不住的喜悦。


「悍天……可是……我什麽都记不得，你们会不会怪我。」


「傻瓜。只要能看到健康的你，那些过去不记得也没关系。」虽然失忆，但若可爱乱想的个性可是一点都没改变。


「没错，虽然以前记不得，但我们可以一起创造以後，有你有我们大家的以後。」


「嗯。」听到这，若可对两人漾起大大地笑脸，刚好这个时候，轩辕佾炀也正好推开房门，手上还端了一碗汤药。

 待续





幸福・69

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 69 》

「炀炀！」


「宝儿，如今烦心的事已经解决，你也可以放宽心了，现在先喝了这碗药吧。」轩辕佾炀笑笑的说道，没忽略若可紧皱起的小脸。


「佾炀，让我来好吗？」龙悍天转过头对轩辕佾炀说道，轩辕佾炀没多说，便将药递给他。


没想到，龙悍天竟是含了一口便吻上若可，过渡汤药的同时，还不忘品几年未曾触碰的甜蜜，一口汤药下来，若可早已羞红了脸，而一旁的两人早在不知不觉中退出了房间。


接下来的日子是若可从来没想过的幸福，每天的每天都有三个深爱自己的人陪在身边，只是如果不需要每天喝药，他会更幸福。

原以为这样平稳的日子会一直过下去，却没料到这天自己醒来竟会身在一个陌生且漆黑的地方，仔细听似乎还可以听见些许细微的声音。


「嗯哈……李大哥……你好棒……」


「你这小骚货……不管几次都是这样让人感到销魂……」


早已接触过情事的若可当然知道这声音代表什麽意思，只见他瞬间便羞红了脸，但转念一想，自己到底为什麽会出现在这，跟外面那两人是不是有关联，悍天三人此时想必一定很担心自己，都怪自己为什麽要贪玩，不等他们就自己偷偷上街，原本想替他们各买一样东西，结果……东西没买到，连自己都用丢了。


此时陷入懊恼思绪的若可并没有发现方才的声音已经消失，直到屋门被打开从外面走进一男一女，他才回过神来。


眼前的男人有著一副粗旷的外表，脸上挂的尽是鄙夷至极的神情，这种目光松动了若可的记忆，曾几何时，他好像也遇过，不敢在深想，可立刻偏过头看向另一个女子，没想到这一看差点让他经呼出声，只见女子的侧脸上有一道长且深的伤疤，令人触目惊心，但由另一侧脸可以看出，女子原来应该是非常美丽的人。


「贱人，没想到会是我吧！看见我脸上的疤痕了吗？这一切可都是拜你所赐。」女子带笑的狰狞面孔让若可倒抽一口气。


「你……你认错人了，我从来没见过你。」若可不懂自己何时伤害过眼前的女子。


「别以为装作不认识，我就会放过你，你这张下贱的脸，就算化成灰烬我都认的出来。」若可陌生的目光更加深女子的恨意，她直觉认为若可是在嘲笑她因为脸上有疤，所以他才会认不出来，想到这，她恨得立刻甩了若可几个耳光。


「我……我真的不认得你。」若可感觉脸上迅速传来火辣辣的痛感，他忍痛再次解释。


「你这个贱人还真会演戏，你以为我真这麽笨，会被你骗过吗？我是刘歆宓，现在你还要说自己不认得我吗？」


「对不起，我真的没见过你。」若可希望女子能相信自己并放自己走，所以他才会不厌其烦的一再解释。


「你……很好，你就继续装下去，等我通知龙悍天他们，就知道你到底是不是那个贱人了。」


「不要……求求你不要伤害他们！」一听见女子提起龙悍天，若可便慌张替他们求情。


「哼，还敢说你不认得我……没关系，反正在过不久我就可以出了我所有的怨气，而你，暂时就先在这慢慢的等吧！」说完，刘歆宓便与男子头也不回的离开。

 待续





幸福・70

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 70 》

而此时另一边的龙悍天三人正因为失去若可的踪影而担忧，他们都希望若可是因为贪玩才找不到人，但在接获讯息後，终於还是无法在欺骗自己。


「可恶！都怪我太过疏忽。」凤羽偕气的了一下桌子，自责与担忧的情绪充斥心间。


「羽伲现在不是责备自己的时候，不管如何，我们都要在最短的时间将宝儿救出来。」轩辕佾炀了解宝儿的个性，他绝不会因为贪玩而让人担心，想来，他原本应该是打算要做什麽，才会藉机从凤羽俚纳肀呃肟，这样又怎能去责备他。


「没错，如果那人的目标是针对我们，那他暂时应该不会伤害小可，但若是他的目标本就是小可，我担心他会吃苦，不管如何我们都得快点行动。」


「嗯。」

三人决定後便开始各自分头行动，很快，赴约的日子就到了，龙悍天三人依时来到指示的地点，但等了半个时辰却连一个人影也没看见。


「可恶，那人怎麽还不来！」凤羽僭降仍浇辜薄


「羽伲先别急，毕竟我们处於被动的角色，也只能继续等下去。」轩辕佾炀同样著急，但他只能先强迫自己沈住气。


三人只能沉默的等待，原来这一切都是刘歆宓的刻意作为，她就是要让他们著急、担忧，所以，她故意在约定时间的一个时辰後，才带著虚弱的若可出现。

若可脸色苍白、虚弱而根本无力支撑自己的模样狠狠打进三人的心中，尤其再看见凶手竟是刘歆宓时，龙悍天跟凤羽俑是愤怒的想立刻杀了她。


「我们已经依约前来，还不快点放了若可。」轩辕佾炀虽然已经听龙悍天说过三人以前发生的事，但因为他并没见过，所以他并不知道眼前的女子便是刘歆宓，尤其在看到宝儿昏过去後，他更是心急。


「放了他……呵，这是我听过最好笑的笑话了，既然我费尽心思也得不到我想到的，那我就乾脆毁了这一切，让你们陪我一起这样的痛苦感受。」刘歆宓看著眼前三人紧张担忧的面孔，开心的大笑起来。


「刘歆宓，你到底想做什麽？你要报复尽管针对我来，这一切都跟可没关系。」凤羽俳辜钡慕舳⑷艨桑都怪自己不够狠心，如果当时直接杀了她，就不会发生现在这些事。


「你说错了吧！这个贱人可是造成我这模样的元凶，怎麽会跟他无关，反正现在好戏要开始了，你们可要好好欣赏阿！」


「刘歆宓，如果你感伤害小可，我绝对不会放过你的。」


「表哥，你别心急，我这个做表妹的，一定会好好照顾你的爱人，肯定让你们永生难忘。」话才说完，龙悍天三人便看到刘歆宓从一旁的男子手中接过匕首。


「刘歆宓，你不要乱来，难道你不怕我们杀了你。」凤羽傩募钡拇蠛啊


「怕……哈哈哈……现在的我还有什麽好怕的，自从被你们弄成这人不人、鬼不鬼的模样，我就什麽都不在乎了。」刘歆宓越是疯狂就越让三人担忧。


「没错，老实说我还真要感谢你们，虽然这女人脸上的疤让人做恶，但他的滋味还真是让人销魂，如果不是你们，我还尝不到这种极品。」架住若可男子忽然开口说道。

 待续





幸福・71

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 71 》

听闻男子说的话，三人不自觉的倒抽一口气，没想到刘歆宓可以为了报仇做到这种地步，看来，若可的处境更加危险了。


刘歆宓满怀恨意的看向前方，她不明白为什麽气质出众、样貌不凡的三人会同时对这贱人动心，尤其是表哥，她爱了他这麽久，他怎麽能如此绝情，想到这，刘歆宓心中的恨意迅速窜生，他举起匕首，毫不心软的便往若可的手臂划去，锥心的疼痛立刻让若可醒了过来。


「宝儿！……你这女人，还不给我住手！」轩辕佾炀第一次这麽痛恨自己的无能为力，他多希望这刀是划在自己身上，宝儿的身体是如此的虚弱，他怎麽承受的了。


「炀炀……你们……来了……」若可强忍疼痛，勉强的张开双眼，这才看见眼前三人有著同样痛苦万分的神色。


「呵……还没完喔！这才只是第一刀而已……接下来该换哪里呢？……对了，凤羽倌阆惹霸谖伊成匣了一刀，现在也到了该还你的时候，让我也在你的爱人脸上划一刀吧！」


「刘歆宓，你要报复对我来就好，就算你要我面目全非，我也不会有怨言。」只要能阻止这个疯女人，要他如何都没关系。


「哼！你以为我是傻瓜吗？就算你面目全非，痛的也只有你跟这个贱人，但若是画在他脸上可就不同了，这麽划算的事，我怎麽能放过。」这时，刘歆宓举起匕首，故意放慢速度的在若可脸上留下一道既长且深的伤口。


「啊……」这样刻意动作下的疼痛让若可在也无法忍耐的大喊出声。

「刘歆宓，够了，别再玩这些把戏，直接说出你的目的。」龙悍天强压下担心的神色，面无表情的说道。


「呵，好吧！既然表哥都开口了，我这个表妹当然要给你面子，可这麽轻松就把这贱人还你们我也不甘心……这样吧！你们三人就在这比试一场，最後站著的人就能得到这贱人。」


听完刘歆宓的话，即使三人再不愿意，也只能照做。


「为了救宝儿，多有得罪了。」轩辕佾炀对两人抱了拳，便直接出招。


刘歆宓充满恨意的注视前方三人，只是一个恶心下贱的人，你们竟然为他做到这个地步，没关系，虽然另一人的功力她不清楚，但至少龙悍天跟凤羽俚氖盗ο嗟保相信打到最後剩的那人肯定也伤得不轻，到时再让身边的男子动手，最终，他们依然谁也得不到他。


只是，刘歆宓如意算盘打得响，却忘了他们三人也非等f之辈，虽然三人的动作没有停顿，但无声传音可也没有停止过，为了取信刘歆宓与他身旁的男子，身上的伤痕当然也不能少，所以再三人的刻意下，彼此的身上都多了不少伤，看在不明所以的若可眼中，更是心急的不知该如何是好。


「炀炀……悍天……羽伲你们别管我……不要再打了……」若可焦急的大喊，可是三人依旧打得难分难舍，忽然轩辕佾炀一个不注意，胸口被重击一掌。


「炀炀……你怎麽样？别打了，你们快停下来呀！」


「宝儿，你该明白，我们……不得不打。」轩辕佾炀抹去嘴角的血，继续加入战斗。

　待续





幸福・72 - End

【 幸福・那麽难！ 】

《 NO. 72 》

经过一个月的休养，若可这才逐渐康复，这段日子陪再他身边的几乎都是龙悍天跟凤羽伲轩辕佾炀则是久久才出现一次，尤其是这几天，若可常常有不安的感觉涌上心头，就好像要失去什麽一般。


若可越想就越慌，忽然，他爬下床，不顾自己的双脚，拼命的朝轩辕佾炀的房间跑，果不其然，房门一推开，入目的竟是轩辕佾炀正在收拾行李的景象。


「宝……若可，你怎麽会来这？」轩辕佾炀不自在的回头，继续被打断的动作。


「炀炀，你要去哪？为什麽要收包袱。为什麽都不来看我？」若可抓住轩辕佾炀的手，不让他继续下去。


「若可，以後我不再你身边要好好照顾自己，千万记得凡事别逞强，多让双脚休息，我先前开得药单，要记得让他们抓药，不要因为不喜欢吃药就不吃。」轩辕佾炀只是笑笑的叮咛，对於若可的问题，完全没有做出任何解释。


「不要，我不要你离开，如果你坚持要走，那我以後绝对不会好好照顾自己，也要拼命逞强，更加不会乖乖喝药。」若可知道自己肯定是伤了佾炀，他才会决定离开。


「若可……你别这样，你这样我如何走的了身。」


「那就不要走，为什麽……为什麽你要走，你不爱宝儿了吗？你打算要丢弃宝儿了吗？」若可说著说著便流下泪来，他不要轩辕佾炀离开。


「若可，我当然还是很爱宝儿，但……如今已经没有宝儿了，你恢复了记忆，我相信悍天跟羽倩岷煤谜展四愕摹！剐辕佾炀抹去若可脸上的泪水，若可的泪会让他心疼。


「我不要……虽然想起了一切，但我还是属於炀炀的宝儿，宝儿很自私，求求你不要走，好不好？」若可苦苦的哀求，希望佾炀能改变心意。


「宝儿……我的宝儿……我真的可以留下来，可以不离开你吗？」轩辕佾炀颤抖的声线，透露出他快要压抑不了的情绪。


「可以……你当然可以，我们彼此相爱不是吗？既然如此，你怎麽能丢下宝儿，我不要让你离开的。」


「宝儿……宝儿……」轩辕佾炀开心的将宝儿拉进怀里，低语呢喃的是浓烈且挥之不去的爱意。


「这段日子，我一直感到很惶恐，尤其在你恢复记忆的那时候，你的眼中彷佛只看见悍天跟羽伲我找不到让我靠近的缺口，没办法前进，更无法回头，我只好转身去寻找别的出路……宝儿，对不起，我那时候真的没办法回应你。」


「炀炀……该说对不起的是我，原来你会离开是因为我这个笨蛋伤你这麽重，而我，竟然一点都没察觉，对不起……是我忽略了你的心情。」若可从没想过原来佾炀待在自己身边是如此的缺乏安全感，都怪自己太贪心，自私的留下三人。


「宝儿，别说了，是我一时糊涂钻进死胡同，看你，明明身体就还没康复，却不顾自己，拼了命的找我、求我留下，而我却视而不见……不会了，从今天开始，我不会在放弃，就算你赶我，我也不离开了。」


「炀炀……」


「炀炀，你既然说了就一定要做到喔！」若可笑笑的躺靠在轩辕佾炀的胸前，带著满足的心情，渐渐的沉入梦乡。


「宝儿，你放心，我不会忘记这个承诺的。」怀里抱著心爱的人，轩辕佾炀同样的满足跟喜悦，虽然无法独占爱人让他有些遗憾，但能留在爱人身边，他还是感到开心。

那天之後，再也没人提过离开的事，但因为龙家堡跟凤雨楼的所处位置，让三人有些困扰，不得已只好齐聚一同讨论。


「悍天、羽伲依照宝儿目前的身体状况，实在不适合随你们南北奔波，依我看你们还是找个折中的方法吧！」不用说，轩辕佾炀绝对是依若可的身体作为主要考量。


「天、伲对不起，如果不是我的身体，你们就不用烦恼了。」


「傻瓜，这不是你的问题，其实我跟羽僭缇驮诳悸橇耍但因为我们都无法找到接替位置的人，才会拖延至此时。」龙悍天的语气有些无奈，其实他早就想卸下堡主的身份，专心的陪伴若可，只是苦於找不到继位的人，但也确如轩辕佾炀所言，让若可这样南北跟随，他也不舍。


「依我看，还是我们找个地方全部迁移算了。」众人还在思考之际，凤羽偻蝗凰盗烁鎏嵋椤


「羽伲你的意思是……」龙悍天定神等待凤羽俚南挛摹


「我们两个人，一人在北一人在南，既然如此何不乾脆在南北交界位置选个可喜欢的地方居住呢？尤其如果能将那些公务一并转移至此就更可以省去那些因奔波而浪费的时间了。」


「嗯，我也认为这个方法可行，反正对我来说，不管何处都无所谓，只要可以跟随在宝儿身边就行了。」听完凤羽俚奶嵋椋轩辕佾炀接续附和。


「伲你的意思是我们不用在南北往返，直接就能够住在一起了是吗？」若可兴奋的看向凤羽伲一想到够四人平平静静的一同生活，若可更是感到开心。


对於凤羽俚奶嵋樵本还在评估的龙悍天一见到若可开心的模样，便不再思考，只要是为了若可，在困难的事他也会努力做到，所以不等凤羽倩卮穑龙悍天便率先给予回应。


「当然，只要是若可的希望，我们就一定会做到。」


「天、佟㈧眷荆谢谢你们为我做的一切事。」若可睁大感动的双眼，眨也不眨的看向三人。


「小傻瓜又在道谢。」


「我才不是傻瓜……好吧！不要我道谢，那我唱首歌给你们听好吗？」


「唱歌！？当然好，我还没听过宝儿唱歌呢。」轩辕佾炀笑笑的说道，却不知何止是他，龙悍天跟凤羽偻样也没听过。


「我们都知道，我并不是这里的人，这首歌是我故乡里许多人耳熟能详的歌曲，歌词里的幸福原本是我想都不敢想的，没想到真能让我遇上……」若可笑了笑，开口便轻轻哼了起来。

背靠著背坐在地毯上 听听音乐聊聊愿望
你希望我越来越温柔 我希望你放我在心上
你说想送我个浪漫的梦想 谢谢我带你找到天堂
哪怕用一辈子才能完成 只要我讲你就记住不忘


我能想到最浪漫的事 就是和你一起慢慢变老
一路上收藏点点滴滴的欢笑 留到以後坐著摇椅慢慢聊
我能想到最浪漫的事 就是和你一起慢慢变老
直到我们老得哪儿也去不了 你还依然把我当成手心里的宝-----[赵咏华 最浪漫的事]


伴随著这首歌的结束，他们的故事也走到了尾声，曾经发生过的误会和痛苦，都让他们更加坚定、更懂得去珍惜现在所拥有的一切，这份幸福相信会不断延续下去的。

～FIN～

这篇文章完结了～～


真对不起大家，枫红不是一个很尽责的写者，你们的苦难终於结束了。

今天开始枫红应该是不会在贴文了（也许偶尔动一动，不让专栏消失），

谢谢大家这麽长久的支持

没想过对於写文这件事我能维持这麽久～～

好几年了，从星光的同人开始到现在，想想也蛮佩服自己的（哈哈！）

希望支持我的朋友们能一直找到你们喜欢的小说喔～～

就这样，谢谢大家，掰掰了。