
　　哈！喵警长
　　作者：任青钺

　　第一回合 上 谁也不是好惹的 之英雄本色

　　“当――咚――”
　　曲径通幽处，一根青竹筒垂落池沿磕打出低沉、洞明之音。流水涓涓伴余音而泻，水波漾漾涤荡涟漪。
　　未有名之日式院落中，二男子相对而坐共雕琢一瓶插花。
　　穿着深蓝色菊花纹样和服浴衣的男子跪坐在廊檐之下，奶白色的半幅带在落日余晖中闪耀着三两只秋蝉的图案。乔爸爸交叉手臂在胸前，菊花满布的袖口露着珍珠之白的手腕若隐若现。看着面前刚过门不久的“儿媳妇”，乔爸爸已经由刚开始的小小排斥逐渐喜欢上了这个皮肤黝黑、笑眼弯弯、善良温柔的“小老鼠”了。
　　已是入秋时节，田舒在身上多添了一件宽松的纯白色毛衣外衫。敞着怀儿，挽起袖口露出健康的肌肤。纤细的手指有些漫不经心的在摆弄着插花，目光中流露着自然，并不像专业插花师傅或是爱好者那样有些苛刻与古板。
　　“当――咚――”
　　青竹捶打着池沿，流水溶入池潭。
　　田舒握着手中一枝色泽暗淡的粉色菊花，没有放入瓶中而是遗忘在膝上。田舒听着青竹筒击沿的嗡鸣声，侧首而望眼前的池潭：“啊……”叹息一样的声音，但却是在微笑。
　　“结束了吗？”
　　乔爸爸专注着田舒，根本就没有看田舒手中的作品。与其说是不相信未受过系统教育、审美贫乏的皮条客，倒不如说是已经被田舒自然、随意的意境带到了清潭的碧影之中惬意。
　　“嗯……就这样吧……”
　　田舒没有着急回过头来，还在望着清潭，但是眼中已经失去了焦距。
　　哀物之情吗？专注之时被外物不经意的介入而转移注意力在轻叹着一花一草、一竹一林的伤逝称之为哀物。乔爸爸也在微笑着叹息，叹息着生来的天赋，微笑着拥有天才却仍能不骄不躁、随意随情而活的田舒。
　　“你是什么星座？”
　　“诶？”
　　田舒这才回过头来，为着乔爸爸突然转移的话题。
　　“星座？3月2号生日应该是什么星座？嘿嘿，我不太懂星座，乔爸爸。”
　　田舒是羞怯的，是因为不能回答长辈的问话而不是因为自己的不懂而感到羞愧。乔爸爸已然了解到田舒没有所谓的“信心”，因为对田舒而言不存在着嫉妒、占有这类的情愫。但是，却不能说田舒是随心所欲活着的人，他总是在不经意间流露出淡淡的悲伤。
　　“双鱼座。天生与艺术结下情缘的星座。”
　　乔爸爸碾开在嘴角上的笑容愈加动容，眼神亦更为清澈。
　　“真美啊，两个人都是那样的美……”苗爸爸摸着□的下巴意犹未尽的在竹林中看着屋檐之下的“婆媳”二人：“真是我的好儿子，挑人果然有眼光！”
　　耸着肩略带打趣的撞了一下身边严肃的儿子，见深得真传的大儿子板着的面孔已经渐渐的露出怒色才发觉事有蹊跷：“苗乔，你跟谁吹胡子瞪眼睛呢！”
　　“爸，”苗乔阴沉着声音看着苗爸：“您看乔爸爸的眼睛――越来越小、越来越小，”苗乔咬牙切齿，从牙缝里说着“小”气势可是越来越大：“威挺的肩膀松懈，眼神迷离，分明是被我的男人迷住了！”
　　“不要小题大做！”苗爸嘴上这样负责人的说，可是掏出来望眼镜仔细揣摩着乔爸的表情。内心的潜台词已经整合好了语句：眼睛要是再敢小一圈，看我怎么收拾你！
　　“这不叫小题大做，叫做防患于未然。”苗乔瞪大了眼睛夺过苗爸爸的望远镜让他好好的看着自己：“爸，大家族最容易发生的事情就是叔嫂通奸、□伦、叔侄禁断，做出禽兽之事的人未必就是禽兽。”苗乔停顿了一下，苗爸的额头已经被苗乔的夸大其词、血雨腥风吓出了冷汗：“饮食男女，人之大欲！”
　　一个“欲”字的尾音消融在青竹筒与池沿碰撞的声音中，却更要震彻人心。
　　父子二人面面相觑，又同时看向竹林之内一对笑眼朦胧的男男。苗爸一语道破天机：“千防万防，家贼难防！”
　　父子二人行动一致，挺身而出却挤在了一起而相互埋怨了一下。苗乔既然已经诡计得逞，当然要让路给亲爸爸了。苗乔不是小心眼受不得乔爸爸和田舒的亲密，也不是不相信田舒对自己的忠诚和另一位亲爸爸的为人。只是这个“日久生情”的词汇让人抓心挠肝呀！更何况，田舒根本就不知道自己的魅力指数已经是四个加号了，还在见人就温柔柔的笑眯眯。
　　廊檐下的“婆媳”二人正交流得火热，根本没有发现从竹林中正奔来的两只猛兽。

　　第一回合 下 谁也不是好惹的之 霸王别姬

　　廊檐下的“婆媳”二人交流得火热，根本没有发现从竹林中正奔来的两只猛兽。不，是禽兽！
　　“苗爸爸，我是有事来和您商量的。”
　　田舒满面羞涩，斟酌着词句。
　　“怎么害羞起来？”乔爸爸愈发喜欢上这个腼腆的孩子，较之那个直白、功力得近乎邪恶的儿子，面前的孩子就是天使的化身。
　　“还真的是有些张不开口……”田舒也是被苗乔迫害到了极端，不然也不会说的：“爸爸，您知不知道苗乔的弱点呢？即使是身体某一个敏感的地方也好……”
　　“你，问这个做什么？”乔爸爸不得不敏感起来，单边眉毛簌簌地立了起来。有些缺点被人利用就是致命的。
　　“因为……因为……”田舒真想跑到潭边喝口凉水：“已经入秋，马上就是冬天了。我想找到克制苗乔的办法……冬天需要进补，那个……那个房事是不能太多的……可是，可是苗乔他……”
　　原来是这样啊！乔爸爸想要笑，看来是儿子纵欲过度儿媳妇有些受不了了呀！但是问题还是很严肃的，涉及到两个人的健康问题。冬天藏精，这是传统的养生之道。多亏是个男人，要是个小骚货还巴不得要老公天天喂自己呢！
　　“我会和苗乔说的，你不用担心。”
　　“不会有用的……”
　　田舒耷拉着脑袋，羞红着脸：“圆房的那天，他亲口对我说的――早晚各一次是最基本的，不包括彼此的勾引和突发性生理需求……乔爸爸，我，我真的没有勾引过他……”
　　田舒已经泪眼朦胧了，因为苗乔的突发性生理需求已经不分时间、场合与地点了。好几次在花园里被守卫撞见，田舒已被悲楚男宣扬成“狐狸精”的设定了。
　　乔爸爸头上的青筋暴起，真的想告诉田舒他们其实是同命相连，苗乔纵欲过度、不知节制是随了苗爸爸的基因，绝对不是自己的DNA！
　　“不要怕！但是……”但是乔爸爸也不知道苗乔的弱点。一个运用高科技手段、从两只最优秀的精子中合成的生命会有弱点吗？看来也只能以强制强、以暴制暴了！
　　乔爸爸刚要给田舒出对策，两个黑影忽地扑过来，婆媳二人被分离开钳制在突然到访的人的手上――禽兽之徒的一对父子――苗公依、苗乔。
　　“啊！吓死我了！”
　　被苗爸爸拉起在怀的乔爸爸吓得心慌，扯开的和服前襟□出莹润的胸膛。
　　“回去给你好好的压压惊！”苗爸恶狠狠却已经被女王一般的爱妻弄得神魂颠倒，抱在怀中抬腿就走。
　　田舒泪眼汪汪的看着已经远去的乔爸爸，从他悲愤的眼中田舒已经知道从家中寻求救助是不可能的了：乔爸爸呀，您还没有发现吗？您如此冰雪聪明的人就没有从苗爸爸的名字中发现陷阱吗――苗公依，又“攻”又“1”是强大的双倍攻方呀！可是您叫个什么名字呀――乔凌？！再怎么高飞也是“零”啊！
　　婆媳二人含泪相望，身影渐渐模糊。有一部经典的元曲――《窦娥冤》，故事讲的就是一对恶霸父子强抢窦娥和她的婆母。此情此景，如出一辙呀！
　　田舒既气又悲，仰望苍天怎么不下雪啊！
　　苗乔提溜起田舒，狡猾着却又漫不经心：“别以为你不言语我就不知道你心里在算计什么。告诉你，你老公我可是懂得唇语的。”
　　听到这儿，田舒已经晕过去了。真是道高一尺魔高一丈啊！
　　命运，算你狠！
　　田舒虽然闭上了眼睛，但是阑珊区的飞天鼠田老大也不是好惹的！
　　翌日用早餐的时候，忍辱婆媳、禽兽父子四人满面红光、气色撩人。唯明月与夜色知道他们之间发生了什么和什么……
　　“少爷，国际刑警组织的电话。”
　　突然而至的电话、蓄势待发的婆媳、大乱方寸的父子，宁静的早晨此刻更为静谧、幽深。八只眼睛没有交汇，但是心电感应已经双双达成共识。
　　“我是苗乔，请讲。”
　　苗乔举着话筒，萧杀的磁场再次隆起，黑猫警长变身完毕。
　　其余三人屏住呼吸，全神贯注于从话筒里传出的细微声音。侍从端着盘子，连唾沫都不敢咽下去。这样危急、紧张的局面从来都没有发生过。少奶奶的到来，真的是掀开了苗家的新纪元！
　　“很抱歉打扰您，苗乔长官。在您的新婚之时打扰您……”
　　“寒暄就不必要了，我要尽快知道发生的事件是否值得打扰我的休假。”
　　田舒知道苗乔大牌，但这也太为嚣张了！小小的分心被婆婆瞪了一眼，意思是让田舒好好的听动静。
　　突然，室内的一颗盆栽落下一片叶子，乔爸爸唰地瞪向那一枚脆弱的黄叶。黄叶顷刻间用尽最后一滴生命维持在半空中不敢落下。关键时刻，落叶的声音都会破坏监听的效果！
　　见到这个架势，侍从已经做好不喘气被活活憋死的准备了，但也生怕气流不小心从后方排出，所以齐齐的收紧了屁股配合主人们的行动。
　　“在葡萄牙逮捕到了‘king-亡’，组织的意思是就地审讯以免节外生枝、制造‘king-亡’逃跑的机会。组织需要您的协助。”
　　三个人虽然听得真切，但是更糊涂了：是旺旺、还是王王、还是老K？是江洋大盗、还是王牌间谍、还是大毒枭？
　　正在三个心跳声以同一频率、不同思量跳动着的时候，苗乔一语定音――“一个小时后，里斯本见。”
　　树叶咣当落在花盆里；侍从边跑向外面边大口大口的喘着气，屁股还是夹紧的状态积攒力量在天地间喷云吐雾！
　　饭桌上的三人同时吞下一口咖啡，久久不敢咽下。因为万年冰山黑大人还没有发话、在电话旁审视着各怀鬼胎的三人。
　　“大儿子，你就放心去工作吧！”苗爸豪情壮志，拍着胸脯却一时手重咳嗽了起来。
　　苗乔看都没看苗爸一眼，也知道自己的这位亲爸爸是外强内软的人，关键时刻根本不是另一位亲爸爸的对手。
　　“乔爸爸，”苗乔洞察一切的黑眼睛并未看着口含咖啡的乔爸爸：“我们做一笔交易，只要您帮我在家好好看着田舒，我八岁那年不因该有的、关于您和某位叔叔的记忆就自动销毁。不然……”
　　“咯！小子……你，你敢威胁你亲爸爸！”乔爸爸差一点噎死过去，此刻也没工夫教训不孝子了，因为苗爸爸的三魂七魄已经慢慢的从头顶上飘离出身啦！
　　“公依，公依！你不要听那个小混蛋乱说，你听我解释！”
　　说此时的田舒在以平常心吃早茶，到不说做好了听天由命的准备。虽然苗乔冰凌的眼神根根射向自己，但是田舒的免疫力也是早已形成了。
　　“亲亲，我去工作了。”
　　苗乔突然的微笑和慢声细语以冲击力100的实力震裂了餐厅的落地窗户。碎碎的细纹爬满了那两扇大玻璃，恍若冰花满布。
　　“嗯，亲亲。工作的时候要小心，人家等你回来的呢……”
　　田舒含糖量四个加号的声音回荡在整个庄园，枯败的鲜花再次盛放；衰败的芳草又一次青翠；神清气爽的家从莫明的流鼻血！
　　苗乔收敛了笑容，早就知道娶的这位夫人其实是不好惹的。但是，爱呀，就是不知所以的产物。因为爱所以爱！
　　苗乔没有多停留，更没有时间安排人员监视田舒。情况的紧急是家人所不能想象的，希望对乔爸爸的钳制可以让田舒安心在家。不是“不能喝陌生人说话”而是“看得见风景的房间”是没有窗户帘滴！田舒是自己的所有物，不允许被任何人觊觎！
　　带着矛盾的心情，黑猫警长再次踏上征程，幸好不是很远的地方。
　　田舒叫了好几声乔爸爸，可是乔爸爸根本就忘了这一号人的存在了。因为心力交瘁于继续神游于天外的苗爸爸。家从都已经预感到等苗老爷反应过来之后，又将是一场血雨腥风。两位老爷都是纯爷们、也都是妒妇级别的大人物，可想而知大少爷的一句话将牵动起什么样的风波啊！所以，四散潜逃很重要。
　　田舒就这样大大方方的走出了庄院、搭上了顺风车、坐上了飞机。苗乔啊，你失算了呢！田舒心中小小的得意：老公呀，你挑起的矛盾并没有让乔爸爸牵制住我呢！
　　田舒的目的地――日本京都“呀哈特训营”。
　　这个训练营的宗旨就是――解救受家庭任何形式暴力的叔叔大爷哥哥弟弟们！括弧：非法律程序。

　　第二回合上 不管三七就能二十一 之悲情城市

　　七张榻榻米之上，躺着三具尸体一样的男人。三具尸体成首尾相连状圈在中间草绿色榻榻米上的是一滩血水！血水延伸之外，是一滴、一滴、一滴的血迹延至拉门。凝滞在白色拉门之上的一条红痕刮破了纸门，还在迟钝的垂落挣扎着汇聚到地上的那一滴血。没有呼吸声、没有风声、没有幽灵游走的声音，只有太阳灼裂大地的声音――滋滋、滋滋……！
　　如此诡异的镜头出现在如此轻松的文章中，这是为什么呢？！这还要从田舒去“呀哈特训营”报到说起。
　　遵循着无巧不成书的原则，遵循着命运偶热恶作剧的卑劣行径，无论田舒是多么低调地出现在京都郊外这一片私人园林之中，总是会惹人注意的。因为由内而外的美丽不是人人都有的，尤其在男人身上体现出的一种甘甜的微笑与纯净的温柔。
　　所以，田舒在发出“呃……”与“诶！”两个语气词的时候，欣然地接受了命运的安排。
　　“呃……”
　　田舒与方鹏互看彼此，从喉咙的底部、未经大脑的发出了这个声音，同时。
　　方鹏忍住“嫂子”一次，田舒也没有表现出尴尬之色。
　　“您……”
　　“哦，我在这里义务……嗯，教授一些药物常识，嗯……适当防卫。”
　　田舒心里是有些不自在的，毕竟方鹏曾经是苗乔的下属、现在洪彩还经常打电话给苗乔回报方鹏的近况……停！
　　田舒豁然明朗，小眼睛闪着星光靠近方鹏：“你……”
　　“我？！”方鹏从脖子开始升温以每秒200摄氏度的速度升温直至头顶，眼镜都是红光满布了。
　　田舒明白了，也不是什么好事非要打破沙锅问到底。紧紧的握住方鹏的手用力摇晃了两下：“我明白！受苦了……我们都受苦了！”
　　方鹏叹息的点点头，又把左手覆盖在与自己同样婚后生活“无福消受”的“嫂子”的手上。
　　那两个腹黑的男人――哼！总有办法收拾他们的！
　　两个人心照不宣、心领神会、心意相通、心心相映……最后一个词儿还是去掉吧，因为两个人的后背都是阴风阵阵。腹黑男人并不是很好对付的。
　　“000寝室！？”
　　田舒看着自己亲手抽到的寝室号码，下巴差一点掉了。仰望苍天，真想冲着它吐一口唾沫！同样的，一个高达的身影把卡片狠狠的踩在脚下：“我要换寝室，我要换寝室！我要住111寝室！”
　　没人理睬，但是田舒认得这个声音呀，所以就“诶！”了好大一声。
　　罗旭面目狰狞的脸“咔嚓”的转向身影的来处，他当然也认得这个声音：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”这是罗旭内心的潜台词，不能亲自向黑猫警长报仇还是可以向其家属施压的。
　　“诶哟喂！这不是……”
　　“罗少！好久不见了！”
　　田舒已经从罗旭恶毒的眼神中知道他下文会说出些什么了，不是“苗太太，就是警长夫人这些称谓。热情的拥抱先封口再说：“罗少，得饶人处且饶人。现在你我也算是同一条船上的人，总要同舟共济吧？您是明眼人，这里同道中人不占少数。在没有把握驯服家里的本尊之前，我们应该小心。”
　　低沉的气流垂落在罗旭的耳畔，用牙关紧缩代替满腔的怒火：“哼！要不是大黑猫的教唆，我的小旭旭怎么会不听话！”
　　“啧啧，都怨我还不成吗？我要是上面的就好了……罗少，同心协力吧！解决内忧才能积蓄力量对付外环呀！”
　　罗旭听着这话也就默认了，怎么说曾经也是合伙人，现在也都是身处水深火热之中，不然来这里遭什么罪、住什么“000”寝室！
　　罗旭“哼”的一声寻找寝室去了，田舒深吸一口气报以同情的眼神尾随。
　　果然是天意，提早到三零寝室的是一个长着大眼睛的天真少年，也是“0”的造型，罗少的本性立刻暴露，笑嘻嘻、美滋滋的和少年搭讪起来。还有一位一脸委屈相的大叔，很绅士的致意也就没再多言语。田舒只是简单的问出了姓氏和工作也就不想多谈了。
　　田舒倒在床上，没骨气的思念着苗乔冰冰凉凉的身体和他均匀和缓的呼吸声。模仿着苗乔呼吸的节奏，像他一样侧着身子蜷缩着腿睡在床的一侧。还有拍拍。轻轻的拍着自己，田舒进入梦乡。
　　对床的罗旭看着同寝少年的大眼睛搂着枕头，也沉沉的睡去了……

　　第二回合 中 不管三七就能二十一之 悲情城市

　　“铃铃铃！”
　　凌晨五点，特训营的起床铃震醒了梦中人。军事化管理的首要一步就是早岁早起身体好，这也是“营训”。
　　田舒倒是无所谓的，较之以前皮条客职业的无规律性生活、较之混沌的婚后生活更是质的飞跃。可是同寝室的三个人可是没那么轻松了。名叫翔的少年还算好，年轻人虽然懒床但也精力充沛。可是罗大少爷与“委屈”大叔就没那么精神与兴致勃勃了。
　　“田舒哥，你以前也习惯早起呀，你看起来有精神！”
　　小翔一巴掌打在了田舒的后背上，前胸都被震疼的田舒差一点就吐血了。心想这个硬朗活泼的少年到这里做什么呀：“还好，嘿嘿……我以前的工作睡的晚，工作结束的时候天也是刚刚亮。”
　　“G？那是什么工作呀！”
　　少年凑近眨着大眼睛，天真无邪近乎一只小狗狗一样的可爱。田舒陶醉了，心想着自己的大儿子是否也能这样纯洁无邪呢？
　　“哼哼……很别致的工作哟！”罗旭睁着没睡好的熊猫眼还是有心思打趣滴！
　　“嘿嘿……在一个工厂守夜，嘿嘿……”
　　田舒挠挠头，自己之前的职业还真是对少年难以启齿呀。更何况是刚刚相见的人呢。
　　三个人昨天报道，身为爷们却要参加反家庭暴力特训营，可想而知是怎样的不争气呀。所以，之间也少有交流。但是今早的集合，可是让四个人大开眼界了――清一色的男学员！
　　“咳……”杨教授长叹一声：“男女向来就是不平等的，我们的冤屈有男权组织保护吗？要想做到真正意义上的男女平等，就要从心底里认同人与人之间的平等啊……”
　　不用详说了，杨教授是妻管严。但是杨教授因为传统也是有不能明白的事情的，比如同屋的其中两位就不是因为受到老婆的“暴力”而是“老公”的“暴力”。田舒用身为阑珊区专业皮条客的眼睛打量了一下这一期的五十名学员，有几个就是同性恋。但是其他同志并没有看出田舒的底细，田舒用职业微笑掩护着自己的身份，不是贬低同性恋者只是尽量减少是非的好。自从苗乔出现后，田舒也是幡然醒悟自己竟然有吸引男性目光的魅力而且是阑珊区花名册仅次于蓝鹰的角儿。所以，万事小心以免大黑猫又来屠营。但是，罗少是一个打出娘胎就是同性恋者的人，固然要招风滴。
　　两声鞭响，抽打着水泥操场都在震动：“你们这群家伙，叽叽喳喳的说什么呢！都给老娘我把嘴闭上！”
　　下身着鲜红色超短裙、上身着黑色隆胸蕾丝花边抹胸、外衬白大褂、甩着乌黑波浪长发的御姐，不，是御姐老师手握长鞭走到领操台上，身后陆续跟上四名特种兵装扮的人员。
　　看见这位女老师，当场就有三分之一的学员吓昏过去了。大家一定都以为是自己凶恶的老婆追杀过来了。
　　“一群废物！”御姐老师甩了一下秀发：“身边的人把那些晕过去的废柴大叔给老娘我揪起来！我是这一期特训营的教导主任，名字不需要你们知道叫我闫主任就可以。我的存在就是让你们这些废柴男人清醒起来――克服恐妻心理！
　　刚刚被搀扶起来的人又倒下去了。为什么不是娇柔的美眉，而是强势的御姐呢？这怎么会克服呢？
　　“今天虽然是第一天开课，但还是要按照合约开始特训。早操、晚操的领队老师――韩教练。”
　　闫主任让出位置，巨胸晃动、翘臀扭捏本是性感妩媚却也又吓晕了一拨人。看来，这些晕倒的人是被妻室“性虐待”的。闫主任果然强大，汇聚了男性所有的欲望与恐惧的女人、女强人！
　　“今后的一周，由我带领大家出操。闲言碎语不多讲，用行动改变自己！”肌肉男韩教练的发达程度已经让胸肌掩埋了脖子：“此外，我也是大家每天下午格斗课的老师。那么，现在开始――全体向右转！跑步前进！”
　　哗啦啦，一心想要变强的“假爷们队伍”出发了。雄心壮志的跟着韩教练一起喊口号――
　　“锻炼身体，保卫自己；多吃肥肉，防止挨揍！一！二！三！四！”
　　“好好学习，科技强身；天天向上，反攻到底！一！二！三！四！”
　　十分钟过去了，队伍散漫了；二十分钟过去了。队伍不好带了；四十分钟过去了，大部队不见了！
　　连续四十分钟的高强度持续快跑已然撂倒了大部分学员。韩教练端着手臂在胸侧做标准的原地跑步：“想想曾经的日子，兄弟大爷大叔们！你们还想过那样的日子吗！我们是男人，是男人就要成为爷们！来吧，老少爷们们，为了掌控生活，向前冲啊！”
　　“啊！”
　　在韩教练的鼓动下，趴下去的男人们又以爷们的姿态站了起来继续跑！什么是尊严，这就是男人的尊严！
　　田舒也是累得气喘吁吁，虽然体质不好，但是耐力还是有的。心想着苗乔就是在军队中就受了这样的训练才强势起来的，那么自己要想变强就要用一周的时间经受苗乔半生的训练。
　　“还是年轻人好啊。”老杨和罗旭也没有掉队，可见也是苦大仇深的人呀！
　　“呵呵，我在家就天天跑步，这点算不了什么。”
　　小翔说话都没有走音，让三位叔叔级别的男人又羡慕又嫉妒。
　　“小翔……那你为什么来特训营？”
　　田舒一直奇怪为什么一个少年不在家好好念书到特训营来做什么，难道：“小翔，要是被父母虐待，你是可以上诉的！”
　　“诶？呵呵……”小翔难为情的笑了：“不是的，我就是，就是怕我爸。其实我爸人很好……但我就是有点怕他。”
　　田舒听得心里酸酸的，自己连爸爸是什么样子都没见过，这里竟然有一个怕好爸爸的孩子。
　　“是长相严肃的人吧？我有一个朋友长着鹰的眼睛，看起来就很吓人。但是，他人真的很好，只要多交流。”
　　“不是，我爸爸长得很漂亮的。”小翔歪头，否认田舒的话。
　　田舒心想，你是人小根本就不知道什么叫漂亮。我们家蓝鹰可是大美人呢：“那是态度强硬，还是和工作有关呢？”
　　“我爸爸是刑警……”
　　“不用说了，我明白了！”
　　田舒突然拉住小翔，抱着小翔竟然抽泣了起来：“我理解，哥哥理解啊！”
　　心中的阴影逐渐扩大，那个面目冰冷、狰狞，行动决绝、孤僻的男人在田舒的眼前不屑的狂妄着：死黑猫、臭洁癖、变态条子！
　　“田舒哥哥……原来警察都那样啊！……(>_<)……呜呜……”
　　小翔抱着田舒大哭特哭起来，心中的阴影应该不比田舒小到哪里去：“我，我都没看过我爸爸笑过，他说什么我都不能反对，……(>_<)…… ”
　　“小翔，条子要是无故的突然对你笑更不是好事！”
　　“条子？”天真的小翔惊讶于善良田舒哥哥的用词。
　　“呃……出于憎恨，是不带有任何阶级立场的用词！”
　　田舒赶紧辩解，条子的儿子就是小条子。虽然自己洗手不干了，但是因为职业病还是很害怕条子的，包括小条子。
　　“我还是很崇拜我爸爸的，虽然现在有点怕他。但是我有信心通过特训再也不怕他！我还要像爸爸他一样成为一名优秀的刑警！诶？田舒哥哥，你怎么自己先跑了呀？”
　　小翔追啊追，好不容易遇到一个和自己同样对警察恐惧的人，却先一步跑掉了。
　　田舒能不跑嘛！自己今年犯太岁吗，怎么到哪里都能遇到条子，而且吸引条子、甚至吸引条子崽子的注意呢？自己糊涂已经掉进了大黑猫的陷阱里，还做了一生一世的约定就不能再被又一个严肃的条子缠着了。虽然小翔是温柔的，但是遗传这种东西说不定就在哪一天突然间爆发！
　　田舒一股劲跑到了终点――特训A教室，看看时间整整跑了一个小时！大部队还在后面拼命的挣扎，韩教练扯开嗓子冲着田舒喊：“我很看好你的哟！哦耶！”竖起两根大拇指眨着眼睛的肌肉男让田舒有一种强烈的呕吐感甚至还有一种不好的预感：是不是来错了地方？怎么阴气沉沉的？
　　从A教室里传出一阵阴冷的小风。原来是这间教室带给田舒不舒服的感觉呀。敲敲门，里面只是嗯了一声。田舒推开门，幽灵一样的老师从讲台后飘到自己的面前：“早上――好哟！”
　　冷气扑面，唯有一丝人气儿。
　　“老师，早上好。”田舒鞠躬，微露笑容。小眼睛眯成两弯自然、亲切。
　　“呃……”
　　幽灵老师的心颤动了一小下，仰着自己惨白的、被长发遮掩的一条黄瓜脸逼近田舒：“第一名――会有特殊奖励哟！”无精打采的笑颜，无赖式的调戏，无气力的声音，就是一个“三无”老师。
　　“请老师多多提点。是我自己选择座位还是您安排？”
　　本是令人讨厌的皮条客的微笑，却因为发自肺腑的亲切而生动起来。田舒是不经意的微笑，“三无”老师的长发已经被田舒春天般的笑容吹开，露出一张稍显颓废又邪魅的面容。心，咯噔一下――
　　“老师，你手臂上有一根头发。”
　　这也是田舒的职业病，讨好、打点客人穿戴上的不周之处。并没有碰触的感觉，手臂上的那根头发已经被田舒拾起在两指之间：“是老师您的头发，留起来还是扔掉？”
　　“啊……我收起来。”
　　“三无”老师卷着田舒手中的发丝，慢慢的向上攀岩、向眼前这个温柔的学生的指尖跃进。但是，微笑的学生松开了两指转身离到座位上去了。
　　“三无”老师的心，亮起了警钟。
　　“人体，很奇妙……”
　　特训A教室的“三无”老师就是无精打采的在对自己讲课，但是很投入。会不经意间的微笑着讲着人体的结构，阴森的语调已经让学员不寒而栗，更何况看着一个面目苍白的幽灵男人在陶醉着“肢解”着人体！
　　“致命处――咽喉、大动脉、心脏、肝脏，还有后面的颈椎。”
　　“三无”老师从讲桌底下突然拎出一个人体模型――半骨头、半内脏的人体模型。“三无”老师，突然深情的凝望着这一具毫无生气的模型，好像在说“你想我吗？我好想你呀！”
　　有人吐了，有人晕过去了。闯荡沙场的罗少都已经目瞪口呆，杨教授倒是一本正经的在做着笔记，小翔虽然呲牙咧嘴但是很有兴致。田舒他不想伤害苗乔，这些介绍真是有些多余与血腥了。
　　“谋杀，我不赞成。做做活体实验还是很有价值的，但是弄死了就违背了医学的道义了。不过……也无关紧要。”
　　“三无”老师的眼神落在一个学员的身上，那学员已经当场为医学现身而石化了。
　　“人体，这样看是很完美的，但是人并不完美。”
　　“三无”老师反坐着椅子，下巴抵在椅背上讲课：“人，一旦恐惧神经系统会短路、身体反应也会迟钝，这就是很好的、反攻的、最佳时机。”
　　话音落，呕吐的学员停止呕吐；晕死过去的学员魂归体内――
　　“掐住对方的咽喉、含住对方脖颈处的大动脉、攥住对方的手腕压住脉搏，并配以凶恶的眼神……”
　　“老师，”罗少突然很有企图的插话：“什么是凶恶的眼神呢？您能示范一下吗？”
　　老师，笑了；罗少，也笑了；田舒，疯了。
　　真是江山易改本性难移，罗少又起色心竟然打起老师的注意。而且两个人露骨的微笑，就表明老师也是深谙此道的。田舒真的是替方旭抱不平呀！但是从专业的角度出发，这位老师真的是型男一个――细长的单眼皮的每一次眨动都很勾人，修挺的鼻子、尖尖的下巴很让人想去轻轻的抚摸，无精打采的态度也是充满趣味的。这是罗少最喜欢挑战的类型，田舒知道的很清楚。
　　罗旭色迷迷的眼睛已经无法从“三无”老师的笑容中抽离了，但是背后如刀砍般疼痛。回头一看，果然是蛇鼠一窝――田舒严酷的眼神和黑猫警长绝对有一拼！
　　“罗少，您是有家室的人了。”
　　“……我，我又没怎么样！”
　　“忠诚，是精神与肉体的双重统一！”
　　“很好，这就是凶恶的、可以杀死人的眼神。”
　　“三无”老师噶哟着椅子蹿到田舒的面前，似笑非笑：“你来，到前面来，为你身边的同学做一下示范。”
　　田舒在瞬间想了很多，但是他还是走出座位。罗旭突然拉住他：“喂！这老师不好惹！”
　　“知道不好惹还去招惹！”

　　第二回合 下 三七能够二十一之 小城之春

　　“人体，很奇妙……”
　　特训A教室的“三无”老师就是无精打采的在对自己讲课，但是很投入。会不经意间的微笑着讲着人体的结构，阴森的语调已经让学员不寒而栗，更何况看着一个面目苍白的幽灵男人在陶醉着“肢解”着人体！
　　“致命处――咽喉、大动脉、心脏、肝脏，还有后面的颈椎。”
　　“三无”老师从讲桌底下突然拎出一个人体模型――半骨头、半内脏的人体模型。“三无”老师，突然深情的凝望着这一具毫无生气的模型，好像在说“你想我吗？我好想你呀！”
　　有人吐了，有人晕过去了。闯荡沙场的罗少都已经目瞪口呆，杨教授倒是一本正经的在做着笔记，小翔虽然呲牙咧嘴但是很有兴致。田舒他不想伤害苗乔，这些介绍真是有些多余与血腥了。
　　“谋杀，我不赞成。做做活体实验还是很有价值的，但是弄死了就违背了医学的道义了。不过……也无关紧要。”
　　“三无”老师的眼神落在一个学员的身上，那学员已经当场为医学现身而石化了。
　　“人体，这样看是很完美的，但是人并不完美。”
　　“三无”老师反坐着椅子，下巴抵在椅背上讲课：“人，一旦恐惧神经系统会短路、身体反应也会迟钝，这就是很好的、反攻的、最佳时机。”
　　话音落，呕吐的学员停止呕吐；晕死过去的学员魂归体内――
　　“掐住对方的咽喉、含住对方脖颈处的大动脉、攥住对方的手腕压住脉搏，并配以凶恶的眼神……”
　　“老师，”罗少突然很有企图的插话：“什么是凶恶的眼神呢？您能示范一下吗？”
　　老师，笑了；罗少，也笑了；田舒，疯了。
　　真是江山易改本性难移，罗少又起色心竟然打起老师的主意。而且两个人露骨的微笑，就表明老师也是深谙此道的。田舒真的是替方旭抱不平呀！但是从专业的角度出发，这位老师真的是型男一个――细长单眼皮的每一次眨动都很勾人，修挺的鼻子、尖尖的下巴很让人想去轻轻的抚摸，无精打采的态度也是充满趣味的。这是罗少最喜欢挑战的类型，田舒知道的很清楚。
　　罗旭色迷迷的眼睛已经无法从“三无”老师的笑容中抽离了，但是背后如刀砍般疼痛。回头一看，果然是蛇鼠一窝――田舒严酷的眼神和黑猫警长绝对有一拼！
　　“罗少，您是有家室的人了。”
　　“……我，我又没怎么样！”
　　“忠诚，是精神与肉体的双重统一！”
　　“很好，这就是凶恶的、可以杀死人的眼神。”
　　“三无”老师噶哟着椅子蹿到田舒的面前，似笑非笑：“你来，到前面来，为你身边的同学做一下示范。”
　　田舒在瞬间想了很多，但是他还是走出座位。罗旭拉住他：“喂！这老师不好惹！”
　　“知道不好惹还去招惹！”
　　看着已经没有退路的笑眯眯学员，“三无”老师乐开了花。仰望着面前皮肤有些黝黑、眼睛小小却又神的男学员，“三无”老师终于露出了狐狸尾巴、毒蛇獠牙，哈喇子从七窍中冒出来。
　　罗旭心想，现代审美究竟进入了何种误区！怎么一个皮条客会成为大众情人？
　　“老师。”田舒迈出去的脚有缩回来了：“一时的情绪起伏，我已经忘了。想来情绪这种东西也是只可意会不可言传的，我想情动之处，大家就都会表现出‘凶恶的眼神’了。”
　　笑眯眯的男学员又坐回了位置上，其他学院也觉得他的话很有道理而没有起哄强求做示范。“三无”老师咂咂嘴巴，很遗憾。都怪自己暴露过早把学生吓回去了，但是这也证明了彼此是同道中人。
　　“三无”老师惨烈的一笑，黄瓜条脸列成丝瓜大肚状。如此夸张的皮笑肉不笑让人胆颤：“说的好。”噶哟着椅子退回到讲台上：“下面，大家就相互摸摸，摸摸我刚刚讲过的肋骨组织。”
　　“老师！难道让我们……男人和男人相互摸吗？”
　　有些学员不敢质疑了，看着身边同等性别的生物真是没有兴趣。
　　“嘻嘻，”老师笑的猥琐：“其实，如果掌握技巧，男人摸男人也是很舒服的……”
　　所有人，包括同性恋者全部长大了嘴巴――这是什么畜生老师啊！
　　小翔脸红了，因为色迷迷的罗旭大哥哥已经向他伸出了魔爪。
　　田舒一把抓起罗旭扔到身后：“你要是手脚不老实，我就给方旭打电话！”
　　“哼，那你也别想好过！”
　　“大不了鱼死网破。”
　　罗旭差点被噎死：好个飞天鼠，和喵警长真是绝配！
　　罗旭反抗不得，只好和杨教授一组默默大叔的干巴骨头。
　　“小翔，你摸我吧，哥哥不碰你。”
　　“那……那怎么行呢？”
　　小翔刚开始其实没觉得什么，只是被老师“锦上添花”的一句吓着了。
　　“没事的，田舒哥哥知道肋骨是怎么回事。”
　　当然知道了，自己一根一根的肋骨被大黑猫舔过了、亲过了、咬过了，已经知道肋骨是一个什么概念了！
　　小翔有些粗手粗脚，摸得田舒直痒痒。寒光设在自己的身上，不用想就是“三无”老师的视线。田舒有些担心，自己也没有做什么出格的事怎么就吸引了这位佳人呢？上赶着的罗少不要非要一个黑乎乎的萝卜干吗？费解，田舒费解的事情真是太过了。这里的学员怎么没有被妈妈遇到呢？如果妈妈遇到的是这群软柿子就不会有那样坎坷的人生了吧？
　　终于挨到了下课，所有人都已经饿的前胸贴后背满眼冒金星了。蜂拥着喷向食堂，前仆后继厮杀一片。饭盆满天飞、眼镜满地跑；皮鞋头致命、大门牙追魂。这不是吃饭，吃的是疯狂。
　　田舒傻眼了，但是已经被后继的人流冲到疯狂中。自己也是饿啊，虽然是贫苦出身毕竟也过了十几年的大爷日子，怎么今日沦落到猪食也好抢的地步呢？拼了――
　　“啊，为了胜利，冲啊！”
　　田舒大吼一声，带领着“000”寝室的成员杀出一条血路……
　　边抢边吃、又打又吃，站在别人的尸体上吃饭，就是这样的情形。老师们悄悄的观察着学员的表现，因材施教就要开始了。
　　“三无”老师：“000寝室，我包了。”
　　方鹏：“那个寝室……我已经主动申请承办了。”
　　“三无”老师：“嘻嘻，您的动作也太快了。”
　　方鹏：“本性所致，您要体谅。”
　　“三无”老师：“嘻嘻，理解理解……”扯开的皮受了回去，苍白的脸比起阎王都要吓人。
　　方鹏无不为队长夫人捏了一把汗，有一句怎么说来着――红颜祸水，真是一点都不假啊！
　　厮杀着吃饭饭，000寝室的四个人是爬到寝室午休的。田舒睡着睡着被刺痛感惊醒，原来自己在拼斗中已经受伤――手臂被镜片划破，大腿被皮鞋踢破――这叫什么事啊，吃个饭都要全部武装不成了？
　　田舒忍了，怎么说都是自作孽不可活啊。走出寝室洗洗伤口吧！
　　这就是开篇的那一幕了，等到另外三个人醒来发现身处血腥一幕时已经见怪不怪了。暗无天日的时代，还没有结束。

　　第三回合 小巫见大巫 之 东邪西毒

　　北纬38°42'、西经9°5'，伊比利半岛的特茹河河口，西濒大西洋，同时也是欧洲大陆最西面的首都――里斯本。这是一个冬天不结冰、夏天不炎热，全年风和日丽温暖如春的城市。但今天的里斯本有些微微的凉意，因为入秋了、因为黑猫警长苗乔长官莅临。
　　接头人一脸衰像，根本不像个国际刑警，到像是一个专业地痞流氓。络腮胡子让他本来就大众的脸更加普通。在葡萄牙的地盘上就是一个典型的红灯区皮条客。
　　“苗警官，请跟我来。”
　　“就是您抓到的KING-亡。向您致敬。”
　　苗乔当然不会鲁莽的敬礼，天知道KING-亡的同伙会不会在里斯本部下天罗地网，而是以立正姿势向英雄致敬。
　　地痞男已经感动得无法言喻了：“谢谢您，我做了三十年的卧底，还是第一次受到警察的尊重。谢谢您……”
　　但是里斯本的警员可不怎么高兴了，苗乔这一招就是典型的“贿赂”，中国人就是不能小瞧，人情世故很在行也有效果！
　　汽车从边境高速公路直下山坡，在七拧八歪的林中小路摸索前进，晃荡荡的在路上颠簸。地痞男英雄也沉默了起来。苗乔已经明白事态的严重程度，看来这位king-亡确实名不虚传。
　　小路的尽头竟然是一片军事管理区，特种部队在严防死守一幢特质的密闭大铁桶。铁通上还有两根天线，机器猫还是铁臂阿童木？苗乔带上墨镜，非常鄙视这种小题大做的行为。
　　“苗警官，欢迎您的到来。”个子不高的棕色发质的特警迎接着苗乔：“king-亡逮捕的时间是24号凌晨3点，也就是今早三点在杰朗尼摩斯修道院拱顶上抓获的……”
　　“他有宗教信仰？”
　　“诶？”特警被苗警官的突然质问而不知所措。
　　“没有宗教信仰为何要爬到宗教建筑的穹顶。”
　　苗乔没有停下脚步，看似漫不经心的步伐却因为心里的另有盘算而狡猾的加快速度。
　　小特警赶跑几步追上这位特立独行的大牌警官：“我们猜测他在与组织取得联系。”
　　“你安排的吗。”
　　“诶？”
　　“猜测的话没有任何意义，少说废话――为宜。”
　　小特警听得目瞪口呆，黑猫警长果然不是虚传的！看来今日的大间谍与黑猫警长的会面将是历史性的会晤。
　　大铁桶还没进去，一辆越野吉普如其名字一样从斜后方的树林中一跃而起，颠簸着跳到苗乔的身前。特种部队枪口集中在从天而降的吉普车上，小特警脸色苍白，苗乔吐了一口跑进嘴里的灰土。
　　“哟，喵喵！”
　　听到这样一声打招呼的方式，苗乔没有像其他警员一样晕倒。那些人也不过是害怕自己发飙而已。
　　但是从越野车里下来的金发男人不是在挑逗，更不是亵渎黑猫警长的威严。而是……脑子里缺了十根筋，多了三根弹簧。用喵警长的一句话就是――十三不靠、半疯一个。
　　“嗯。从海底开车过来的怎么还一股子土腥味，费恩斯。”
　　这是黑猫警长对于“喵喵”的回应。特种部队与国际刑警们可笑不出来，金发碧眼的魁梧男人较之黑猫警长更不好惹，因为神经病杀人不犯法。
　　“哈哈哈！要不要举高高啊，喵喵，小喵喵！”
　　国际刑警特工部第一席位的费恩斯敞开胸怀扑向苗乔。
　　如果苗乔是波斯猫，那么费恩斯就是拉布拉多犬。奔跑着、甩着半长不短的金发，眼睛、鼻子、嘴巴、眉毛一起欢笑着扑向苗乔。
　　历史性的会晤没有开始，首先迎来了跨世纪的拥抱。小特警感到了无形的压力――大牌警长+首席特工+超级罪犯，三个男人能唱好一台戏吗？
　　“啊！”
　　费恩斯在距离苗乔只有0.001公分距离下停了下来，飞舞的五官由笑转为震惊，即刻聚拢在一起纠结着：“你结婚了？！”
　　明晃晃的大金戒指带在苗乔左手的无名指上。这是田舒那一枚镂空雕花大金戒指熔成的两支婚戒中的一支。
　　“嗯。对于居无定所的人，我没有邮寄喜帖。我的原则就是创建节约型世界。”
　　“我们可是朋友啊！”拉布拉多犬咧着嘴做抽泣状。
　　“猫和狗做朋友……”苗乔摘下墨镜，眼睛凌厉：“我不打算颠覆自然法则。”
　　费恩斯缩短了那0.001公分的距离，抱住苗乔：“即使你以友谊来威胁我，我也不会放弃的！你就是小喵喵――举高高！”
　　破涕为笑，掐住苗乔的腰刚要用力举起来，只听“嘎巴”一声骨裂。其余的刑警一震惊心都在担心着费恩斯的手臂。
　　没举动苗乔，手臂反倒中了黑猫警长的“断骨挫筋手”，疼得费恩斯呲牙咧嘴：“这就叫出师未捷身先死吧！我乃诸葛也！”
　　“死就应该倒在地上，合上嘴巴。”
　　冷风骤起，黑猫警长的威严不是吹的，说句话就能要人命。但是，小特警还是很看好KING-亡。
　　苗乔与费恩斯走到监控室，整整一面墙的透视玻璃，里面全身被布带捆绑起来的king-亡甚至已经连眼睛都被蒙住了。嘴里竟然被塞进了一个透气球！
　　“哇，酷！”费恩斯雀跃，因为这是自己的杰作。今晨捉到他的时候就已经企图自杀了，为了防止犯人吞噬毒药、咬舌自尽，这是费恩斯亲自下达的指令。
　　“你还是S的作风，再一次被告发侵犯人权，被审讯的就是我们了。”苗乔眨着绝对S的腹黑眼睛，却在劝诫费恩斯。
　　“防止嫌犯咬舌自尽，更重要的是不能让他讲话。已经有一个心理咨询师在他的劝说下撞墙寻死了。”
　　小特警替憨厚的拉布拉多特工解围。
　　“为什么蒙上眼睛。”
　　“太过迷人，已经让三个看守忘情，企图违反法律放他逃跑。”
　　“……这样一来也问不出什么来。所以，”
　　“所以？”费恩斯正在脑后扎个马尾辫，听到黑猫警长即将下达指令的言辞把手指头也绑在了头绳里。
　　黑猫警长依旧目不转睛的盯着审讯室中木乃伊状的KING-亡，未作出指示而是掏出了手机――
　　“大白菜，报告你现在的位置。”
　　“迪拜丝？！”小特警听到的是这个音；
　　“踏破赛？！”拉布拉多听到的是这个音。
　　“我需要你的帮助，7小时后会有专人接你……什么都不用带，越自然越好，原地待命。”
　　这一边，什么都没听清。只有电话另一端响亮的一声――是！
　　训练有素，难道是黑猫警长的专员？嫡传弟子？重重猜测困扰着小特警和拉布拉多。
　　“那个……”费恩斯刚要开口，苗乔又打了另外一个电话――
　　“白萝卜，你的小媳妇在身边吗？”
　　“拍落魄？！”小特警面对神秘的中文露出敬仰的神色；
　　“掰裸啵？！”拉布拉多略知中文，这三个字含□量可以容纳里斯本全部红灯区的实力！
　　“不在就好，告诉他你要外出几天。去这个地方找大白菜――府华街腐乳巷10号。”
　　“诶？！”
　　电话另一端清晰的传来一位大叔级别人物的巨吼声――腐化街的俘虏巷，还是有攻有守的门牌号――王东阳啊，你被腐女们洗脑了吗？！
　　“冷静！”黑猫警长倒是沉着：“人力有限，您就委屈一下去找大白菜。7个小时候会有专人来接你们。”
　　“这两位是……”费恩斯刚想开口，又被黑猫警长的来电封住了嘴。
　　“苗爸爸，你没事了？”
　　“臭小子！又中了你的奸计，不用你挑拨离间为了你的小男人。”苗爸爸怒发冲冠，隔着千山万里都能感觉到他的怒火：“告诉你，你的小男人跑了、没影了！这就是你破坏父父幸福生活的代价……”
　　“我的男人不用您管，”苗乔表现的一点都不担心：“您还是看好您的男人。我记得，还有一位叔叔在您不在家的时候找过乔爸爸，这位叔叔姓郁左，名安东尼奥，一位伟大的摄影师……”
　　多说无益，苗爸爸再一次灵魂出窍。乔爸爸接过电话：“臭小子，算你狠！”
　　“乔爸爸，我只是告诉您请您不要介入我们的夫夫生活。您儿子是个什么样的人您最清楚……”爱情至上的喵警长发出最后的警告：“我男人的事您不用管，我知道他在哪，您还是哄好您的男人吧。”
　　苗乔放下电话，目光还是没有离开木乃伊KING-亡。刚才那一番话吓得小特警悄悄的离开了，费恩斯可是听出了玄机――
　　“喵喵……尊夫人是……”
　　苗乔添了一下下嘴唇，郑重其事地面对金色的拉布拉多犬：“雄性，黑黑瘦瘦小老鼠一只。”
　　“诶！”拉布拉多犬狂吠：“喵喵娶小老鼠？！”
　　“是的。既然猫和狗能做朋友，猫为什么就不能娶老鼠。”
　　苗乔转身，美丽的木乃伊看得时间太长也会审美疲劳，更何况还没有见到庐山真面目。
　　拉布拉多犬纠缠着冷酷的大黑猫远去，木乃伊惬意的随情摇摆。

　　第三回合 小巫见大巫之 卧虎藏龙

　　府华街腐乳巷10号，到底是个什么地方呢？众卿家莫要害怕，这一方水土可谓集钟灵毓秀、人杰地灵于一身之大好山河！隔离了都市的喧嚣、摒弃了乡村的落后，独占一方，独领风骚，真是蒋委员长的脑袋――有山有水有河流，还有一代腐女、耽美狼！
　　王东阳同志在这里，在这里扎根，在这里接受革命的锤炼。他美啊，因为腐女中的不乏美女；因为耽美狼中的不乏美男。坐享齐人之福，就是这个意思。不过，现在的王东阳表情严肃、随时待命。众腐女倾倒、众耽美狼匍匐――爷们，就是这样练就的！
　　“一定是发生了重大事情，不然队长不会亲自打来电话。难道是阑珊区反攻？！”
　　“攻？！”
　　众耽美痴抓心挠肝，警界中的圈圈与叉叉是何等的波澜壮阔啊！虽然受环境的影响，像修道院、监狱、军队等等会出现假性同性恋者，但是只要与暧昧贴上边就有他（她）们的存在！
　　“不要打岔！”王东阳现在是陛下，腐女的两个头头一个封为“东宫”一个封为“西宫”。虽然王东阳坚持传统实行一夫一妻制，但是这两位娘娘都不是软柿子，明争暗斗进行时。不过，现在大敌当前，敢这番使用“陛下”的人到底是谁呢？
　　“我有任务，你们要好好看家。现在是和谐时期，禁止圈圈叉叉的事情发生。耽――美，不是色――情，暧昧也要有尊严的暧昧下去！”
　　陛下王东阳一声令下，后宫应诺无人质疑。
　　10号公馆的大门被打开，文绉绉、儒雅雅的魏老师手臂上搭着银灰色的风衣又是西服笔挺的飘然而至。鼻血，泉水般涌出；哈喇子，瀑布般倾泻。
　　“你啊……”
　　魏华看着王东阳身后的强大后宫，无语。年轻人，太滥情了。
　　“我！我怎么了我？”无辜的纯情青年王东阳一脸无辜：“您倒是怎么跑出来了？我还以为要去营救您呢。”
　　“没有你说的那么严重，他又不是不讲道理。只是，你知道这次是什么事件吗？”
　　“这……队长没说。”
　　“大白薯和大头菜不来吗？”
　　“好像……不来……你们的眼睛里只能有陛下我！”
　　王东阳大喝一声，后宫三千佳丽齐齐把投在绝代大叔身上的注视移到陛下的身上。
　　“东阳啊，你还是陪我到门外等吧。”
　　魏华只是使了一下眼色，被两宫娘娘误会了――竟然堂而皇之的勾引、挑逗我的陛下！
　　原则上，腐女及耽美狼是应该成全男男组合的。但是好男人已经少得可怜了，不能再成全了男人苦了女人吧？俗话说的好，人不为己天诛地灭。两宫娘娘看着陛下与绝色大叔离去的身影，交换一下眼神――同盟建立――这个好男人只能结婚不能成为同性恋！
　　里斯本这边，黑猫警长一声令下KING-亡的木乃伊造型被扒下，透气球也被取出。手铐、绳索、全套看护设备统统取消。黑猫警长下达此番风险度极高的命令，原因只有一个――不能惯着他，他以为他是个什么东西！
　　这一招，真管用了。KING-亡失去众星捧月的“关怀”已经沉不住气了，虽然还在保持着高贵的修养。不过，就是不搭理他。苗乔胸有成竹，翘着二郎腿就坐在审讯室的门口释放着自己强大的压强与冷空气。
　　拉布拉多犬费恩斯绝对支持黑猫警长的决定――小样，不冻死你也能气的你吐血！你还真把自己当成人物了呢！
　　“喵喵，这是KING-亡的全部资料。”
　　费恩斯宝贝似的呈送给苗乔KING-亡的资料，不过是两页沾满了泥土混着一股海蛎子味的纸。
　　“你说，我听。你的字是天书破译不得。”
　　“你的这个洁癖啊……真没想到你会抱男人……”费恩斯摇摇头，自己正宗的伦敦皇室花体书法怎么就成了天书：“认真听着！”
　　KING-亡，拥有美国、德国、日本、俄罗斯四重国籍。看似东方人的体态、样貌，通过血液鉴定是拥有犹太、波斯、蒙古三种血统的混血儿。不过，费恩斯的深入调查、实地走访也没有调查到费恩斯的出生地。只是童年时在两伊生活过，至今他的年龄都难以确定，骨骼鉴定竟然是23岁，这显然与事实不符。犯案15年的国际通缉犯，儿童时就开始行凶吗？六一国际儿童节都不过了吗？
　　“显然，”苗乔放下二郎腿，但不想起身：“KING-亡只是一个代号，是一个组织群体。群体中的成员都叫做KING-亡。我们抓住的就是一个小角色，甚至是小喽。”
　　“诶！那岂不是白费功夫了！”
　　费恩斯大失所望，金色的头发都打蔫了。
　　“顺藤摸瓜，小喽也有重大发现。”
　　“这……这是什么道理？”
　　苗乔舔舔下唇，目光中浮现一层薄薄的□：“经验。”
　　拉布拉多吐着舌头，这番春意盎然的表情就是“经验”吗？费恩斯真的很想见见好友的“夫人”啊！
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏……阿嚏！”
　　连打了好几个喷嚏，田舒的鼻子差一点掉了。虽然是夜里，虽然自己在操场上的小树林里发呆，但也不冷啊！不用想了，一定是大黑猫知道自己跑掉了正在坏心眼的咒骂吧？也许，是思念……
　　苗乔怎样的心情田舒不知道，但是他自己已经开始想念苗乔。大黑猫话不多，也不体贴，甚至还不怎么爱搭理人。魅力到底在哪里呢？田舒百思不得其解，只能体会着夜风的冷凉回忆着苗乔的体温。
　　肩头，突然被披上一条围巾，转身――明月下笑得惨烈、绝美得惨烈的“三无”老师叼着烟没有看自己，而是看向林中更无限的黑暗。
　　“老师……”
　　田舒礼貌的起身，虽然这位“三无”老师在第一天上课的时候没有一点为人师表的样子，但是田舒还是要遵照祖先的教导――一日为师终生为父。
　　“啊……你也睡不着吗？”
　　烟雾吞吐，朦胧了“三无”老师本就苍白、被长发遮掩的面容。
　　“嘿嘿……我没有早睡的习惯。”
　　扬起笑脸，实际上是有些世故的虚伪笑容，不过在明月下真切、自然。
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　田舒差一点就被自己咽下的唾沫给噎死。这三个字就是秋夜里的旱天雷、暴风雨。
　　“咳咳……老师，我结婚了。”
　　举起左手，金灿灿的戒指与月光有些格格不入。
　　“那不是问题，你的国家没有婚姻保护法吗？可以离婚的。我叫小泽承平，出生在日本……不过，我的血统有些复杂，年龄……”
　　“老师！”
　　田舒必须制止这位直接过头的老师的自我介绍了：“我好像不能享有婚姻自由的法律……而且，怎么说呢？我知道您的性取向，但是……”田舒真的不知道该怎样说明：“我的爱人虽然是个男人，但我不是同性恋。没有先天的生理因素，也无后天环境的影响。我的爱人、与我结婚的人恰巧就是个男人。”
　　“可是，我以为你是……”
　　小泽单手撩开遮住面容的长发，想要看清眼前这个与众不同的男人。
　　“嘿嘿……我以前的职业是……与□行业有关。让您误会了，对不起了……”
　　“这也不是问题。”小泽老师没有笑容，这样他无精打采的状态稍稍严肃了起来：“问题是我能否让你爱上我。”
　　吹在耳边的话语，热热的温度，田舒却在打着冷战。
　　“给我一周时间，”小泽老师就在田舒无防备的情况下把田舒的戒指摘去了：“如果在这一周内你不能爱上我，我就把你的信物还给你。我，自动退出。”
　　田舒眼泪都要掉下来了：“老师！把戒指还我，您不能用这个开玩笑！”
　　“嘻嘻，我不会开玩笑，没人教过我这个。”
　　小泽留下无精打采的笑容骤然间消失。
　　“七天……我可怎么活啊！”
　　田舒扯下肩上的围巾真想在脚下踩几下，可是善良的田舒做不到如此的绝情。为情所困的人啊，自己怎么就成了祸水了呢！
　　“田舒哥哥，你在这啊，我找的你好辛苦啊！”
　　小翔弯着腰拄着大腿，上气不接下气。看来绕着这座“呀哈”学校跑了不少圈。
　　“怎么累成这个样子！什么急事吗？”
　　田舒抚顺着小翔的后背，心疼得不得了。
　　“罗旭哥哥看你不在，很担心的样子，但他又好像不愿意出来找你，我就找你来了！多冷啊，回寝室吧！罗旭哥哥又不是坏人，你们既然是好朋友就要把友情继续下去！”
　　“呃……”
　　田舒气短。与罗旭的关系说成是旧相识的确不假，“好朋友”还没到这份上吧？自己的家属又让他罗旭从大少爷变成“夫管严”此等深仇大恨没撕破脸都不错了。不过，此一时非彼一时。既然惦记着就是同一阵营的！田舒打定了主意，为了夺回戒指要集结阵营了。
　　“操他个小日本，还想欺负中国人不成！”
　　罗少听田舒刚刚的遭遇，从榻榻米上跳了起来：“田老大，别忘了你是谁，你可是阑珊区的飞天鼠，人人都要叫上一声田老大的人物，怕他个小日本做什么！”
　　杨教授和小翔听着罗少大放厥词，已经缩到墙角了。不谙世事的两人对于罗少的霸气、田老大的阴气已经吓得发抖了――这二位到底是何方神圣啊！
　　“我不是怕他，是不想惹出是非。要是真把他找来事情就没那么简单了。”
　　“哼！你还想息事宁人不成！就应该让黑猫警长来好好教训教训那个小日本，看他还敢胡来！”
　　在民族大义上，罗少也是红旗照耀下茁壮成长的，所以立刻就站到了田舒的一边。虽然叫小泽的小日本很有味道，但是调戏有夫之夫就不对了，还要拿走人家的婚戒真是欺人太甚了。
　　“小泽老师，真的需要息事宁人。”
　　拉门开启，方鹏现身：“这个人不好对付，因为一无所知太神秘了。”
　　方鹏也被田舒叫来，虽然不是娘家人但也是婆家人。是“呀哈”学校的老师，算是与小泽同意级别的。
　　“那就没办法了？”
　　罗旭不服气。
　　“你就委屈七天吧，反正你也不会爱上他的。要是小泽老师食言，我们就不能相让了！”
　　田舒没吱声，笑颜上突兀起小嘴看着都让人心酸。可是方鹏也想不出好的办法，虽然是警察，虽然在国际刑警组织工作不过自己算不上行动派。
　　“田老大，您不会是对自己没信心吧？”
　　罗少心情大好：“您要是甩了黑猫警长跟了这个小日本，我也没话说滴！”
　　“你可不能那样做啊！队长的报复绝对可以再度引发两国战争的！”
　　方鹏可是知道队长大人的厉害，从真传的洪彩身上就可见一般。
　　“我好想他……”
　　糟糕，田舒捂着脸哭了。眼泪从指缝间溢出来，罗少闭嘴蒙头睡觉了，自己也想方旭啊！方鹏离开，自己也是触景生情。洪彩提前被名门大学挖走，半个月都没见到了。
　　小翔也掉眼泪了，好想爸爸；杨教授一直都惦记着妻子，不知道有没有好好吃饭，外面的东西她是吃不惯的。
　　明月夜，相思夜啊……
　　苗乔左手的无名指突然疼痛了一下，钻心的疼。左手的无名指有一根连通心脏的血管。
　　“怎么了，喵喵？”
　　费恩斯很担心，结了婚的男人会有很大的变化，这一点费恩斯深有体会。
　　苗乔面对问话，半天没言语：“帮我，”
　　“诶？”
　　“帮我快点把这里的事情处理完。”苗乔周身的冷空气骤然旋起：“我得把我男人快点抓回来，担心。”
　　咳，结了婚的男人啊。
　　费恩斯还在感叹的时候，苗乔的支援队已经踏进了铁桶。
　　一身格调讲究的休闲服爽朗青年，一位穿戴考究的优雅中年男人并排走来。一点都不觉得冲突，反而很和谐――老少搭配，沉稳与朝气并重。小喵喵这一年来的收获不少啊！
　　“队长，向您报到！”
　　来人齐齐的立正姿势，神圣不可侵犯。看来也是警界中人，但是中国的高级警官和军人就是气质逼人。不散漫、不怠惰，令人信服。费恩斯没了一点嬉笑的情绪了，尤其是被大眼睛的青年震慑了――好一个积极向上的时代弄潮儿啊！
　　“请你们二位来，当然是出现了重大事件。KING-亡也许你们不知道他是谁，但是这十年来发生的国际重大军火、毒品走私、情报泄露案件都与这个人有关。”
　　王东阳与魏华倒吸一口凉气：队长是不是高估他们两个了。
　　“现在这名嫌疑人就关押在这里，我需要你们的协助让他开口说话。用什么办法都可以，魏老师，您还要通过语言以及先关的知识确定他长久居住的地区。这就是你们的任务，辛苦了。”
　　“谁是‘踏破赛’？谁是‘掰裸啵’？”
　　拉布拉多表现出足够的好奇心，张着嘴巴就差吐舌头了。
　　特别行动小组的三位成员齐齐的看向拉布拉多犬，目光杀人。一个团队，造就同一种精神――这虽然不是亮剑精神，但这是水冰月的精神――代表月亮消灭你！
　　拉布拉多犬费恩斯抖索精神，严肃起来：“欢迎你们！我是国际刑警组织特工部的费恩斯……”
　　“费――恩――斯！”王东阳大叫：“就是左轮手枪可以五连发的、就是首席特工的哮天犬费恩斯吗？”
　　“啊哈哈……中国朋友起的‘哮天犬’绰号没有想到这么普及啊！”
　　“您是我的偶像，我一直都在以您为目标超越自己。”
　　王东阳向费恩斯敬礼，挺拔的身姿、庄重的态度与费恩斯吊儿郎当的做派差距太大了，费恩斯有些承受不起。
　　“王东阳就给你带。”苗乔很满意，他虽然不知道王东阳有着“费恩斯情节”，但也可以理解。在没有接触到这位特工之前，有很多警界、军界的青年崇拜着他啊。虽然见面之后感觉不着调，不过英雄就是英雄。但是王东阳不一样，因为这位青年同样大脑缺了几根筋。
　　“大白菜，不要让我失望。这次机会你要好好把握。”
　　“是，队长！”
　　大吼一声，其他特警都被震住了。真乃救世良方了，唤醒了心中无限的正义感。
　　“这就是你们要解决的人。”
　　苗乔的“解决”让小特警不寒而栗。来者不善，黑猫警长的队员必须要秉承他的作风呀。
　　王东阳睁大眼睛，魏华眯着眼睛。审讯室里的KING-亡心跳加剧，兴奋着。
　　“去吧，他是你们必须战胜的。”
　　喵警长一声令下，王东阳率先上阵。
　　“可行？”
　　“大材小用了。”
　　苗乔不由自主的笑了，费恩斯潜意思外露哭了――栽在喵警长手里的人儿啊，耶稣、佛祖、真主啊，宽恕KING-亡吧！

　　第四回合 好好学习，天天向上之 龙门客栈

　　“小子，还不从实招来！”
　　王东阳单腿踩在椅子上，一拍桌子冲着KING-亡就开始逼问。
　　“累了吧？看你风尘仆仆的样子是从很远的地方来吗？我也是啊……”
　　“诶诶！别跑题，警官问你话呢！说，真实姓名，籍贯、出生地……不对，国籍逃犯不能这么问吧？队长，”王东阳转身，冲着透视墙：“队长，不能像派出所那么问了吧？”
　　“随你高兴。”苗乔的声音从对讲机里出来，漫不经心夹杂着小小的狡猾。
　　KING C亡这个气啊！想我一个堂堂国籍大盗，竟然被派出所的小警察问话，真是太狠了你，苗乔！
　　“说吧，姓名、国籍。组织的接头暗号……”
　　“警官，人世间有很多事情是说不清楚的。”KING-亡边说边冲着王东阳抛媚眼。
　　“说不清楚就写。我知道有些人用语言表达不清，落在纸上就能写清。来人啊，笔墨伺候。”
　　王东阳把纸笔甩给KING C亡：“我们队长说了，你全权由我处置。我的政策就是坦白从宽，抗拒从严。听得懂吧！”
　　KING-亡看着丢过来的纸笔，已经沉不住气了。被小瞧，来了这个么货色对付自己：“警官，写是写不尽我的故事的，我的一生不是用一两句话就能讲清的。世态炎凉、物竞天择、适者生存……”
　　“交代罪行就足够了，谁让你一个恶人出书立传了。少跟我诉苦，你的罪行已经不是人民内部矛盾了，已经上升为危害世界和平的阶段了。内因是根据，外因是条件，马克思爷爷就是这样教育我的。所以，小子，好好反思一下自己为什么要做坏人吧！快写！”
　　KING-亡吐血了，紧闭着嘴还不能示弱。口中的血腥真是心酸：“不说，也不写。小子，你是哪根葱，有什么资格可以审讯我！”
　　“小子？！”王东阳火了：“叫我陛下的人都排着号呢，你个囚犯敢蔑视我的存在。你以为这么多人抓你是因为你了不起吗？还不是你这类蟑螂污染环境才要抓住你、踩死你吗！屎壳郎就是屎壳郎，力量再大也是滚屎球玩！啧啧，看你气的那样，是听明白了我在骂你喽？”
　　“啊――！”
　　KING-亡吐血了，彻底的被藐视、被深刻的痛骂一顿。
　　费恩斯这个佩服啊！就应该这样对待这些国际通缉犯。都是害虫，有什么好骄傲的。大白菜啊，世界需要你！
　　“喵喵，厉害！”费恩斯冲着苗乔竖起了大拇指。
　　“还有下文，精彩的地方还要等另一个人的出现。”
　　苗乔又是不经意的笑了，不过左手无名指还是疼。
　　王东阳把KING-亡气个半死，魏老师上场了。毕竟不是要他的命，而是要信息。
　　“孩子，何苦呢？”魏老师苦口婆心：“我看你的记录，你才23岁啊？23岁意味着什么？意味着人生才刚刚开始，大好前程在等待着你啊！不要听信荀子所说的人性本恶，孟子说的人性本善也没什么依据。你，听得懂吧？做坏人这么多年，也应该接受一些系统教育吧？你要是听不懂就告诉叔叔，叔叔我说的简单点……啧啧，听不懂吧。你看，你的组织多么的万恶，让你没有修养、没有文化的在世间行走，多遭人鄙视啊！”
　　“我，听得懂……”KING-亡的自尊心啊，就这样被践踏了。
　　“哦，听得懂那叔叔我就继续了。”
　　魏华是故意的，魏华是个明白人啊。喵警长把他们叫来就是要发挥各自比较特殊的长处好好整治这个罪犯，其实就是队长又在S心理作祟。那么，就要好好发挥了。
　　“孩子，我听你的口音受日语发音的影响很重，虽然你在刻意隐瞒但是，我专业就是学语言的，而且也有这方面的天赋。你不用刻意掩饰自己的口音了，一股子台湾腔的汉语听着让人起鸡皮疙瘩；也别一口地道的伦敦腔，硬得让人觉得下巴疼。自然啊，语言就是一种表达方式，是吧，孩子？”
　　KING-亡狰狞起来，他年纪青可是经验不浅。
　　“您爱上我了，我知道。别人面对我的美貌都难以抑制情愫的，我理解您滔滔不绝的原因。”
　　秋波传来，魏华理了理头发。
　　“您喜欢少年，我可能年纪大了点。但是我的身体一定会吸引您。”
　　KING-亡因为没有被束缚，解开衣服，修长的锁骨露出来、弹性十足的胸膛闪闪发光。
　　外面的刑警都被撂倒了，只有魏老师屹立不倒。
　　费恩斯钦佩啊，这就是喵喵说的精彩之处吗？
　　“孩子，阅历的深浅比你所认为的要复杂啊，与个人自身的素质还有很大关系。”
　　魏华亲手帮着KING-亡系上衣扣，其实凑近了是别有目的：“青年哟，我老公往那一站，动都不用动、连话都不用说就是惊天地泣鬼神的美丽，你怎么和他比啊？而且，如此的姿色都是他追的我，你说，叔叔我能看上你这种货色的吗？”
　　KING-亡，血都吐不出来了。已经昏厥过去了。
　　“队长，”魏华没有离开审讯室，直接报告：“不能确定他是否出生在日本，不过接受训练的地点以及其组织的地点应该是日本不然就是日本组织，他的口音我已经确认。”
　　“很好。”
　　“不过，他是个小货色，资历太浅。他不说也是因为说不出个什么所以然来，关起来吧，还是乳臭未干的孩子。”
　　“你才什么都不知道呢！我可是第一接头人！”
　　KING-亡说话了，他自己傻眼了，大家都笑了……
　　“这样联系起来，就有头绪了。”
　　费恩斯搜寻着的KING-亡组织总算有了眉目：“很早就注意到了那个学校，但是作为唯一一个保护男性权力的集中营，还是心存怜惜没有去搜查。”
　　苗乔，不发言。
　　“虽然是第一接头人，但是他知道的也并不多，。仅从一个学校就能找到真正的KING-亡吗？”
　　魏华思维缜密，不是贸然行动的人。
　　苗乔，不发言。
　　“那有什么难的。有了线索就能牵连出来！我去卧底！”
　　王东阳壮志凌云。
　　苗乔，不发言。
　　“说话呀，喵喵。”
　　费恩斯是猛将，但不是作指挥的料。
　　“我去，你去，大白菜也去。”
　　苗乔，终于说话了。
　　“队长，我……”
　　“魏老师，我需要你留守这里，因为，我也要去。”
　　“诶！？”
　　三个人齐齐的掉了下巴，黑猫警长亲自出马事情不简单！
　　“为什么？”
　　“那个学校，我男人现在也是学员。我不放心，正好亲自把他捉回来。”
　　苗乔摸摸婚戒，疼痛感缓解了许多。
　　“呀哈”反家庭暴力学校，即将为建校历史上添上恢弘的一笔了。
　　四个人还没有最终敲定计划，铁桶里又闯进来一个人。还能是谁呢――金色的眼眸冒燃着火焰，精致的五官张扬着傲气与果断。阎爷蓝鹰，带着太多的故事与迷情驾到。
　　“死黑猫、臭洁癖、变态条子，又背着我拐走我男人！”
　　“我想拐走的人是你，来的正好，锦上添花、如虎添翼。”
　　蓝鹰本来是怒气冲冲，听到大黑猫的这句话退了一步：“我来接我男人回家，你不放人就不要怪我放狗！”
　　蓝鹰有了经验，和黑猫警长单打独斗是不行滴。
　　“田舒，有危险。”
　　蓝鹰听到这个名字，心虚了。其实他知道苗乔找魏华一定是公事，本不想跟来以免见到苗乔纠结，但是，想知道田舒的情况，很想。
　　看了一眼魏华的表现，蓝鹰问道：“他，恩恩，我兄弟怎么了？你不是应该好好保护他的吗，怎么可以让他有危险呢！”
　　声调越来越高，魏华的脸越拉越长。
　　“白菜君，这是……我很混乱……”
　　费恩斯觉得今天见到的精品人士太多，有些审美沉重了。
　　“这个……偶像，容我慢慢讲给您吧，我想来也很复杂。”
　　王东阳抓耳挠腮，真是不知从何说起。
　　“跟我去一个地方，田舒也想你了，不然也不会到处乱跑。”
　　苗乔突然大改口风，蓝鹰又退后一步：“警长大人，你可要公私分明。我只想做土财主，可不想和国际大盗参合在一起。”
　　“放心，阎爷您是红色黑社会，您肯人民也不答应。”
　　苗乔起身，看来不用签订协议了。行动派，四人一小组就要动身了。
　　“呀哈”学校所属的地区突然下起了暴风雨，已经是红色预警信号了。课业不得不停止一天，但是000寝室可没有消停。
　　一大早，田舒收到365朵白色玫瑰花，花语是“我值得与你相配”。还有就是小泽老师无精打采的深情凝望。
　　田舒一觉醒来，就看到小泽老师坐在板凳上盯着自己看了。寝室里，罗少想发脾气被杨教授和小翔牵制着。方鹏赶来的时候，田舒已经气倒在床上了。
　　“哼！承受不起了吧？我追方旭的时候都没下这么大的手笔。”
　　罗少说着风凉话。
　　“要不我请求校长让你退学吧。”
　　方鹏出了一个下下策。
　　“就是觉得恶心……我不走，要挺到要回戒指。”田舒虽然生气，但是面善的他是表现不出什么狰狞的面孔的。
　　“一会要到室内体育馆集合，听说有新来的老师。都是精英人物，要求学员都要到场。”
　　方鹏带来新的消息，他只是担心田舒的身体。
　　“我会去。不是生病，就是觉得委屈……”
　　蒙着眼睛，又哭了。
　　大家看着心酸，都悄悄的离开了。
　　“哼，有一个好色的老师还不够，还请什么精英老师啊！”
　　罗少不高兴了，折腾了一天，没什么进步饭量倒是大增。
　　“我其实不太熟悉这所学校，只是义务性质的助教而已。”
　　“哼，要是田舒反攻成功，我们就都不用辛苦了！”
　　“罗少，”
　　“啊？”
　　方鹏不知道应该怎样讲明：“其实，我是上面的。只是洪彩太过主动，我想压制他一下。”
　　方鹏说话点到为止，说完就跑了。
　　罗少又气又羞：敢情，就自己一个人是受啊！堂堂八尺男儿被个小正太给糟蹋了！天意啊！
　　室内体育馆很宽敞，学员都已集结完毕。田舒无可奈何的又见到了深情凝望自己的小泽老师，小泽老师很夸张的在白大褂的前襟写着――“小泽爱田舒”，并用联合国选用的六种官方语言表明这句话：英语、法语、汉语、俄语、西班牙语、阿拉伯语。
　　田舒尽量减弱自己的存在，但是谁能制止小泽老师的目光呢？
　　大门霍地被打开，外面风雨交加、电闪雷鸣。四个人，围成一个方阵出现。
　　罗旭倒下了；方鹏傻眼了；田舒低下了头。
　　气候大变是有原因的，痴男的怨恨感动了天地，更何况还有大冰山黑猫警长的加入。
　　四位新来的精英老师――方旭、洪彩、蓝鹰、苗乔。

　　第四回合 好好学习 天天向下 之 投奔怒海

　　左青龙、右白虎、上朱雀、下玄武。上古四圣兽的方位图，而今被驾到“呀哈”学校的四位精英老师占据其位。
　　左方旭，右洪彩。两个人面目狰狞，獠牙倒是没露出来，但是此种萧杀的气压让不明所以的学员都已经承受了超乎生理的压强，更何况是已经扒在队列边缘的罗少、主席台上石化的方鹏。
　　罗少心想死过去算了，可是方旭的脚步临近又不能不去看上一眼。想啊，思念啊！如此熟悉的脚步声振荡着心扉，罗少做好了被暴戾的眼神杀死的准备，但是人家方老师连看都没有看他：即使就像看地上的蚂蚁也好啊，凭什么连眼角的余光都不给我！你是干什么来了！
　　罗少被彻底无视了，空虚啊，却不能破口大骂。被无视的不仅仅是他自己。方鹏被洪彩无视，就连黑猫警长苗乔的眼里都没有田舒的存在。三个人气宇轩昂的走过学员方队，只有蓝鹰停下了脚步。是的，蓝鹰违反了苗乔的交代，他怎么可能听从于死对头的指挥呢？要不是为了与田舒见一面，他蓝鹰才不会来呢！
　　脚步停下来，田舒真的出事了――红红的眼睛、肿起来的眼睛――哭？！
　　蓝鹰无法相信田舒哭了。
　　停下的脚步、凝望的眼神、惦念的心思涌上蓝鹰金色的眼眸，抑制不住数月的分别就那样拉住田舒的手：“跟我走，回家！”
　　学员方阵倾塌，罗少倒是站了起来。
　　主席台上的三人还是不动声色，方鹏乱了阵脚：蓝鹰和队长到底是不是一伙的啊！
　　苗乔不经意间的眼神，方鹏终止了不安的揣测。小泽老师的眼里可是揉不进沙子的！蹬蹬几步就蹿下主席台，人还没追到手，半路就杀出个程咬金？还是……
　　田舒其实在看到苗乔的时候就忽略了其他人的存在，此刻握着自己手的人竟然是蓝鹰。大脑绝对处于短路状态，一声“家”的召唤，被苗乔无视的失落感涌上心头：“蓝――鹰，我……”
　　柔柔弱弱的声音含糊了泪水，抱着蓝鹰就哭了。
　　小泽老师本是苍白的脸变黑了：不是程咬金，原来是秦香莲千里寻夫！
　　小泽快步上前，黑色的长发在风中掠起平息了暴雨，一抹惨烈的笑容逼近蓝鹰，看似无精打采的状态手却有力的攥住了蓝鹰手腕处的脉门！
　　“您是魏老师吧，”惨烈的笑容撕扯着小泽的面容：“欢迎您。”
　　“我认识你吗。”金色瞳孔然绕着火焰，轻蔑的语气字字透露着杀意。蓝鹰最讨厌的就是被别人碰触，更何况是在田舒抱着自己哭泣的时候。如果可以，他燃烧起来的小宇宙一定会把现在这里的所有人统统送去外太空。
　　小泽列开的嘴角僵持在脸上，撕扯开的皮肉即将因为愤怒而爆裂。自己喜欢的男人趴在别的男人怀里哭泣是一个原因，但是――他凭什么长的比我还要美！
　　小泽看着眼前有着金色眼眸、秀美脱俗的男人，真想把他的脸划破。
　　蓝鹰虽然被按住了脉门，却毫不惊慌。因为田舒也已经按住了那个人的脉门。
　　“老师，我不想用您交给我的方式去伤害您。”田舒流着泪，他不喜欢去伤害、威胁别人：“请您放手。”
　　小泽僵持在脸上的笑容更加肆虐，目不转睛的看着蓝鹰金色的眼眸拉近田舒握着自己脉门的手――亲吻：“看到我衣服上的字了吗？”小泽的声音是绵软的，藤蔓一样盘上蓝鹰和另一个男人的全部神经：“这个男人是我的。”
　　小泽笑着松开了按住蓝鹰脉门的手，田舒早就厌恶的松开了手。被小泽亲吻的手不住的在发抖，看着不动声色的苗乔泪水又一次袭来。苗乔眼中无物，不知在看向哪里。不管苗乔在看些什么、在想些什么田舒感觉不到自己在他心中的存在了。
　　小泽非常恭敬的失礼：“魏老师，请――”
　　蓝鹰按捺住火爆的脾性，毕竟这一次是被大黑猫逼迫着来的――魏华作为“人质”还在里斯本。既来之则安之，看着田舒被另一个男人欺负他怎么会善罢甘休！而且，眼前这个惨烈的男人好像误会了什么。无妨！将错就错，也许会一举两得也难说。蓝鹰突然做起了白日梦，左拥魏华、右抱田舒的日子尽在咫尺，不由自主的，秀美的面容上绽露娇媚的笑容顷刻间退去了风雨之后的凉意，暖彻人间啊！
　　“多谢！”蓝鹰松开田舒的手，却又轻抚了一下田舒的胸口：“小泽老师，对吗？”蓝鹰先一步走到小泽的前面，傲慢的将头扬起侧转45度，用完美的回眸绽露最为绝美的姿态：“您抢不走我的男人，因为您比不过我的美丽。”
　　露出皓齿的笑容啊，灿烂的金色眼眸啊，潇洒洒的姿态啊！学员方阵又重新的屹立起来了！罗少，又趴下了――要是反攻成功，自己也不是不可以左拥方旭、右抱蓝鹰的！任重而道远，还须努力啊罗旭！
　　“魏老师，请你马上到主席台。”
　　霍地，体育馆内无一例外的屏住了呼吸，包括尘埃都被这低沉、干净的声音震撼了。寒彻骨髓的气质再次升腾，不是麻痹人心而是振奋灵魂，得到了净化！
　　苗乔在话筒前，夺过了御姐闫主任的位置。什么是天生的领导者，这就是――不用什么夸张的造型，不用任何修饰过的语言，就这样浑然天成、气质夺人。
　　“还有那个不修边幅、不梳头发、病怏怏、疯颠颠、半死不活的老师，请你停止胡闹，不要有违为人师表。”
　　小泽的笑容没了，台上的万年冰山脸也竟然也是个绝色的美人！
　　方鹏和罗少踏实了，黑猫警长毕竟是看不下去那两个人男人对自己的媳妇动手动脚了。不过，怎么说小泽老师也是个美男，不至于这样被喵警长糟蹋吧？
　　“还有，所有学员！”
　　苗乔厉声威怒：“要像个男人一样，处乱不惊。趴下的都给我站起来，摸不着头脑的也要精神起来。是男人，就要像个男人一样挺立。”
　　真是晴空里的一道闪电、龟裂土地上空的一片雨云啊！学员们被震慑了、被激励了！罗少站起来了，涣散的队伍又重新集结起来仰首挺胸。
　　“很好。”苗乔早已忘记了自己是客人的身份，尽管闫主任已经被气的七孔流血。
　　“因为有些老师的胡闹耽误了太多时间，自我介绍留到课堂上。现在解散，到教室准备上课。”
　　“是！”
　　学员方阵像变魔术一样消失了。闫主任的气全消了――
　　“田老师，您是人才啊！”
　　“不必夸奖。”
　　苗乔在这里随了田舒的姓，由此类推。方旭随了罗旭的姓，现在是辅助韩老师的格斗老师；洪彩随了方鹏的姓，是化学老师；蓝鹰自然是随魏华的姓，做为公关礼仪老师。
　　“闫主任，老师追学生差辈了吧？”
　　蓝鹰说这句话，看着的人却是小泽。
　　“这是什么话？”
　　“一日为师终生为父，我不知道日本是怎么，我们中国遵循的就是这种道德――老师是爹辈，哪有老子向儿子示爱的！”
　　蓝鹰黑社会的作风是改不了了，现在的阑珊区就是他蓝鹰一个人的天下。
　　“‘老师’，在这里只是一种职业。恋爱、婚姻自由，魏老师要是没有成功的把握，您的爱人自然要落入别人的手中。”
　　闫主任当然要替自家人说话了。万万没有想到新来助教的四位老师这样强势，不给他们点颜色看看岂不是要丢了饭碗了嘛！
　　“闫主任说的对，”苗乔挡在了蓝鹰的身前：“我带来的人自会由我好好劝说，您不用担心。我们也没有想到会碰上旧相识，这件事我们会处理好。”
　　蓝鹰执拗不过苗乔，只好被苗乔带走了。
　　“你可真是公私分明！那个半死不活的小泽是在调戏你男人，你就这么沉得住气！”
　　蓝鹰扯着苗乔的脖领子，真的急了。教学楼的走廊上虽然时常发生两名男学生斗殴，但是两名绝色男老师撕扯在一起就很有看点。只不过，因为喵警长的压强咄咄逼人，学生在教室里硬是没敢出来看“春宫图”
　　苗乔被蓝鹰整个人提了起来，但是面不改色，依旧冰山到底：“不是还有你吗。”
　　“什么？”
　　蓝鹰重重的把苗乔摔在地上：“这就是你让我来的目的――掩护你、让你顺利的完成任务？你看不出他哭是因为你看都没看他吗？！”
　　“这是必须的惩罚。”苗乔弄好被蓝鹰扯开的领口：“你也不要妄想借此机会就能把他抢走。”糟糕，蓝鹰的心机都被苗乔看穿了：“他生是我的人，死是我的鬼。你是秦香莲，我就是孟姜女。”
　　“哼！”蓝鹰也不甘示弱：“您不要搞错了，现在的场景是学校，要演戏也是梁祝。十年的情谊，您说是您能赢还是我能赢？”
　　“我想我们还是应该按当初的计划达成共识。”苗乔已经走到大教室的门口：“不然，会被第三方夺走他。”
　　“怎么会！”
　　“没听过第三种选择吗，魏老师。”苗乔从万能裤兜里掏出了――竟然是眼镜：“第一与第二选择难以决定的时候，往往是第三种选择获胜。所以，”带上无框眼镜的苗乔，增添了一份凛冽，威严等数上升为帝王腹黑级：“我们现在不是玩浪漫，而是捉夫总动员。您也要小心您的男人别被关着的那个美人偷去了心。”
　　教室的门口队列着方旭和洪彩。蓝鹰明晓了，是恍然大悟――
　　教室的门被苗乔推开，一缕金色的阳光笼罩着苗乔帝王的气质。在蓝鹰的眼中竟然升华为神明一样的训诫――合作――捉夫，这才是黑猫警长此行的终极目的。

　　第五回合 老师好 上 阳光灿烂的日子

　　“这么说来，经历一次扫黄打黑行动，喵喵不但娶了贼头头，还把警匪联姻贯彻到底？”
　　费恩斯开着他那辆火车皮一样的越野车在沙漠里飞奔。
　　“可以这么说吧……”王东阳不敢否决自己偶像的用词，但：“也不能把我门队长说成是媒婆一样的人啊，偶像！”
　　“哈哈……叫我老师我还可以接受，‘偶像’太夸张了吧？”费恩斯大笑，车子拐了180°弯：“红灯区二当家蓝鹰与警署技术员魏华；政商勾结太子爷罗旭配警校第一名方旭；黑猫警长娶飞天鼠……除了方鹏和洪彩不算是，但是洪彩不是也有前科嘛！我看喵喵这一回是很难公私分明的了，怎么看都像是去捉夫的。”
　　“诶？捉夫？！”
　　王东阳洪亮的一声呐喊，车子又转了180°回到了正轨。
　　“是啊！不然为什么喵喵要把以前的队员聚集起来呀，还不是看到了‘呀哈’的学员名单。”费恩斯迟疑了一下，破车依旧飞驰在沙漠中：“我真是很想见见警长夫人呢！”
　　“切！我就不明白为什么田舒那么招人待见，”王东阳很不服气啊，因为队长和蓝鹰还为了田舒大打出手过呢？一个黑黑瘦瘦的拉皮条的怎么就那么大魅力呢：“黑黑瘦瘦的，不就是善良点、温柔些，亲切、真诚……还有什么啊！”
　　“你错了，我的学生。”费恩斯突然踩住刹车，正襟危坐：“这些品质恰恰是现代人所欠缺的。我想就是这样的，能被喵喵看上的人绝非凡人。只是，哈哈，我还真的不知道喵喵是同性恋呢。”
　　“这……说的也是啊！女人们都失去了善良的品质呢？”
　　“哦？听你这么说，我的学生哟，你被情所困不成？”
　　“嗯……”王东阳也不知道该不该像自己的偶像老师说明，毕竟这方面队长有经验，但是男女不能通论吧？
　　“两个女人啊，为了我整天的打架，一点都不懂谦让。”
　　“啊！我的学生哟，我应该叫您陛下啊！”
　　费恩斯原以为身边的青年也被喵喵感化加入同志阵营，没有想到啊雄性荷尔蒙竟然如此强大――两个女人大打出手！这世界，三条腿的蛤蟆没有，两条腿的男人遍地都是！这是苗乔教给费恩斯的中国俗语。
　　一脚油门下去，180迈就是这样诞生的。
　　“我是陛下不假，可是我遵循一夫一妻制原则――爱，是唯一的。”
　　王东阳瞪着大眼睛，撅起嘴。义愤填膺的模样很讨人喜爱呀。费恩斯心里一慌，又是一脚油门踩到底――车，是这样坏掉的。
　　“啊啦！你这个祸水啊……”
　　“什么，老师？”
　　王东阳刚要跳下车去检查发动机，又被费恩斯一把拽回来摁住――
　　“我说你是祸水。”
　　“诶？那不是说女人的吗？”
　　王东阳天真的大眼睛眨呀眨，费恩斯的眉头皱啊皱。
　　“引发人心骚动、□狂潮的人，不论是男人还是女人都是祸水。”
　　“哦，您指的的嬖臣、男宠、娈童之类的迷惑封建帝王的那些男人。”
　　“是这样吗？喵喵没教过我，你来教我呀？”
　　“好啊！虽然我也是刚刚研究……”
　　王东阳恐惧的眼神飘呀飘，费恩斯的呼吸喘啊喘。
　　“偶像……我们可不可以坐起来好好的探讨耽美呢？”
　　“‘做’起来！哈哈，没有想到你还这样直接啊！叫我老师，孩子……”
　　费恩斯的手已经从下面伸进了王东阳的衬衫里，几乎没有用力衣襟的扣子蹦、蹦、蹦地掉落了一地。
　　“不要啊，不要！耽美绝不是专指男同性恋的哩！”
　　王东阳奋起，根本就不是纯欧洲爷们的对手：“偶像，不！老师，要冷静！耽美是为反对自然主义文学而呈现的一种文学写作风格，是浪漫主义的绝不是您想象的那样……”
　　“怎样啊？”
　　根，已经握在了偶像老师的手中；划过胸前的湿湿软软的是偶像老师的舌头吗：“不要啊，不要！”
　　“陛下，老师我只要现在的定义，还要演示出来。”
　　“费恩斯老师，你要冷静！我，我不是同性恋，真的不是！”
　　王东阳又是奋力一起，身子没起来，□倒是在费恩斯的手中勃 起了。
　　“看，你都有反应了还要狡辩吗？我也不是同性恋，却被你唤醒了沉睡在身体里的渴求。我们，算作是双性恋吧？”
　　费恩斯揭开裤子，露出强大的□，足足有王东阳的一倍！王东阳被深刻的刺激了，大脑终于在短路之后串通了电流。一个擒拿手、又一个黑熊掏心总算是把费恩斯压在了身下――
　　“没错，我们队长也说过。70%的男人是双性恋，剩下的30%男人都是同性恋。但是，我除外。”
　　王东阳骑着费恩斯，慌乱的把裤子提上来，可是一看衣服――扣子都掉在地上了：“女性需要呵护，我就是为了呵护女性而存在的男人。老师，我需要您的支持！”
　　费恩斯长长的叹气，胳膊被反扣在背上已经酸疼了：“松开我吧，我不会那样对你了。”
　　听着嘻嘻哈哈的偶像说出此等泄气的话，王东阳也不忍心了：“费恩斯老师……我，我去修车。”
　　被松开了，费恩斯忽然有一种怅然若失的感觉。也只能嘲笑自己一番。天真的眨着大眼睛的男人，就是自己的克星啊……
　　王东阳修好车，为了自身的安全与名誉坐在了后座上。虽然无法系上的衣襟被绷带缠上了好几圈，可是还是觉得不安全：要不把屁股也缠上绷带？！这个想法，不怎么现实。悄悄的看了一眼倒车镜中的偶像老师，倒是很平静。
　　王东阳在反思啊。这就叫常在河边站哪有不湿鞋！今天差一点就掉进沟里爬都爬不上来了，看来耽美狼的安全问题要提上日程上来，不仅要放色女更要防色狼……可是，可是怎么看偶像老师的背影也不是禽兽状啊？怪不得偶像的，都是触景生情、话题沉重的影响。要怪也要怪特警这种职业，奶奶的，清一色的爷们，假性同性恋是很容易造成的……也不能这样说啊，难道要怪罪于我诱导了偶像老师兽性大发不成？我这模样还勾不成男宠的阶段吧？娈童的阶段也早过去七八年了，也不能这样说，瘦了吧唧的田舒都能迷惑队长，更何况我一个堂堂七尺男儿、玉树凌风的神枪手呢？要不，我收了偶像老师让他做个嬖臣？！
　　“不要啊，不要！”
　　王东阳狠命的晃晃头，本是想不让自己再胡思乱想了结果更晕了。晕晕乎乎的，做着千秋帝王梦的王东阳竟然毫无防备的趴在后车座上就傻睡起来。费恩斯看着啊，想着啊，很苦恼的行驶在茫茫沙漠中。

　　第五回合 老师好 下 东成西就

　　“我，是一个传统的中国人，一个已婚的传统的中国男人。所以，带着某些不正当目的企图泡老师的同学，希望你们认清形势。我，看得透你们，而你们未必就能认清我。”
　　无框眼镜丝毫没有削减喵警长眼神的杀伤力，低气压笼罩着阶梯教室，却起到了调动学员积极性的活力分子作用。
　　“叫我田老师就可以，我的个人资料与信息不该问更不能问。这三位，分别是魏老师、罗老师、方老师。今后的学习中，将有我们四名老师陪同，随时解答你们的困惑之处。现在，由我主讲，改变你们受欺压的思维模式。”
　　小翔，被震撼了。小嘴慢慢的张大变成O状，眼睛也瞪得越来越大还闪着光；
　　杨教授掏出小本本，就连田老师的停顿之处都标出了标点；
　　罗少恍然大悟――方旭就是这样被黑猫警长练就的啊；
　　田舒低头，看都不看过去的喵警长而今的田老师一眼：都是些歪理邪说！可是，苗乔左手无名指上的婚戒闪呀闪，又让田舒不得不去倾慕。自己的戒指要到什么时候才能回来呀！星期日，是送花，明天要做什么呢？小泽老师的攻势只会因蓝鹰的到来而加大绝不会缩小。可是，田舒真真切切的希望迎战的是苗乔而不是蓝鹰。矫情起来，因为苗乔点到了自己的名字――就不能看我一眼吗。
　　“我把此类生物分为三个等级。”
　　苗乔在黑板上画了三个人形图案――
　　只有男性生殖器而无大脑人体；有大脑也有男性生殖器的人体；大脑里画着女人和男人长着男性生殖器的人体。
　　眼镜明闪闪，苗乔授课不急不慢：“我把雄性在人类身上的体现分为三类――男的、男人和爷们。”
　　教鞭拉长，点在黑板上顺次的图画上。
　　“单纯长着男性生殖器的生物，只能称为男的；生理上和精神上都是男的才能算作是男人；而修炼的最高阶段也就是升级的顶点――爷们。”
　　歪理邪说得到了大家的认可，连连点头的已经成片成片、感动得要哭泣的一群一群。
　　“告诉我，你们的追求是男的、男人还是爷们。”
　　“爷们！”
　　“听不见。”
　　“爷――们――！”
　　“很好。”
　　田老师很满意的点点头：“其实，做个爷们是一件很简单的事情。不需要六块腹肌，也不用满口脏话。精神上，首先要自信，要有责任感，要有超凡的抗打击能力，更要有绝对的自信。别人说什么让他去说好了，你想怎么做、你该怎么做都是你自己的事情。学会孤芳自赏，是此修炼的必经阶段。会有些孤独，但这有助于锻炼我们独立思考的能力。”
　　田老师摘下眼镜，教室里一阵嗡鸣声――美啊！
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　掌声雄起，有人已经热泪盈眶了。
　　蓝鹰优雅的走上讲台，同样开始了他的一番误人子弟。
　　田舒有些坐不住了：这都是什么啊！两个条子，一个黑社会，就算洪彩是个高材生也不一定就能当老师啊！一万多快钱的学费算是白交了。
　　“主动追求别人而追不到的是男人；追求别人能追到的还有被人追求的，套用田老师的理论就可称之为是爷们。”
　　蓝鹰的表情不愠不怒，把握得恰到好处。
　　“这，取决于自身散发出的磁场是否足够强大以吸引他人。”蓝鹰凤目流转，齐刷刷的晕倒一片学员。
　　“人，之所以千差万别就是为了去吸引。所以，我们每一个人的磁场都是不一样的，却都能达到吸引别人的作用。首先，就要放大自己的优点，而不是计较于缺点上。反之亦然，将缺点升华也会成为极具杀伤力的武器。”
　　蓝鹰走下讲台，搬起椅子坐在了上面。二郎腿一翘，有前科的学员立刻站了起来躬身屈膝。黑社会老大，在哪里都是腕儿一个！
　　“比如说这位同学，对，就是今早在体育馆大放异彩的田舒同学。”蓝鹰故意看着苗乔窃笑：“请田同学上前来，为大家做一下示范。示范你是如何吸引我的，是如何让小泽老师跳入爱河的。”
　　田舒笑了。这是他们两个人从小玩的老把戏了――吸引客人。
　　苗乔当然不会想到田舒会笑眯眯的走上前来配合着蓝鹰，阴沉着脸还是不去看田舒。
　　田舒也坏心眼着想要借机会好好气气苗乔的目中无人！
　　“看这位同学，其实很平凡啊。”蓝鹰抬起田舒的下巴：“但是，小眼睛笑眯眯成为一条缝隙的时候就是无穷尽的宇宙――温柔吧？亲切吧？善良吧？一切美好的品质都在这一双笑弯弯的眼睛中。”
　　所有学员连连点头，就连罗少也是深有体会。皮条客，多么令人讨厌的职业呀，可就是不讨厌田舒，还要叫一声田老大呢！
　　“注意，仔细观察田同学的身材――瘦瘦的感觉，但绝不是皮包骨。而是让这份瘦瘦的身材更加清爽起来――注意锁骨，我与田同学是旧相识，他无论穿什么衣服锁骨是一定会露出来的。暴露也好、若隐若现也好，总之这笔直的锁骨就是他完美身材的点睛之笔。”
　　掌声四起，为田同学非凡的着装。
　　“喂！又不是拍卖会，不要再展示我啦！”
　　田舒小声的对蓝鹰耳语。不过在众学员开来，这个错位姿势可以产生无限联想的。屏住呼吸没能持续多久，因为不知怎么冷空气越来越强大。当然是因为苗乔的小宇宙已经燃烧了起来。
　　田舒很得意，这就叫“礼尚往来”。
　　蓝鹰还是放田舒回去了，因为自己已经被万箭穿心。
　　“好了，那个相反的例子看我就好。大家说，我有什么缺点？”
　　“没――有――！”
　　“哼，要诚实啊！”
　　“完――美――！”
　　蓝鹰心里乐开了花。自从苗乔在阑珊区闹腾了那一阵，自己皇树市第一美男子的地位差一点就不保了。
　　“我有缺点，就是我的眼睛――金色的瞳孔本身就是少见的，又和凶恶的鹰眼相近。这其实就是缺点，但是将这个缺点放大、升华，就是非凡、英气、尊贵的象征。少有被人追，因为别人会自惭形秽，不过追人的成功率就是100%。是吧，田同学。”
　　蓝鹰深情的一望，田舒害羞的一笑。满室春光，只是有些寒冷与心惊肉跳。
　　“因此，大家要尽快发现自身的优点与缺点。精炼，就是取胜的关键。”
　　掌声，雷动！
　　“任何事，都要讲求技巧。”
　　方旭上来言简意赅直入重点。不是事前没有做准备，而是看到罗旭用手指沾着唾沫翻着笔记本，认认真真记笔记的傻样就气不打一处来！
　　“多说无益，还是请一名同学上前来配合我一下――就请第一排、虎背熊腰貌似英勇果敢的同学上来吧。”
　　单刀所指，舍你其谁――罗旭慢慢的上挑着眼皮，小老公掐着腰就等着自己呢。
　　“罗旭哥，老师好像在叫你！”
　　小翔好心提醒。
　　“我知道！”
　　罗旭灰头土脸的上前，面对大家。这样一看，罗旭整整比方旭高出一个头呢！
　　“不论男人还是女人，几个基本的敏感地带是没有出路的――耳唇、锁骨、腰间、小腹、大腿里侧……”
　　方旭只是在罗少的身上蜻蜓点水一样摸摸，可是罗少已经面红耳赤春光乍泄了。怎么会受得了，来自喵警长真传的技术又被小老公实际操练了这么长时间，任谁能受得了啊！
　　“但是，要想真正的从被动变为主动，还要让对方深刻的认识到什么才是主动方！”
　　语音刚落，方旭扯过罗少的手臂就是一记狠狠的过肩摔。
　　震得地板都在颤悠。就连蓝鹰都可怜着罗少壮烈的遭遇。
　　罗少仰望着教室的棚顶，听着同学们同情的声音，只有一个人在不自觉的微笑――黑猫警长。罗少终于在警长大人的眼中看到了自己期盼已久的被践踏的眼神，而且，眼前飘忽的小星星罗列成一句话就在喵警长凛冽的眼中闪烁――自作孽不可活！
　　“那个……状况好像有些严肃了啊……”
　　看着罗少被同寝的学员拖下去，洪彩觉得目前的状况有些僵持不下了。毕竟还有这么多学员，不能太过私人恩怨的。
　　“由于一些历史原因，前面几位老师好像都在侧重于反攻的做法。但是我理解，有些同学、部分同学其实并不像反攻的，只是想要维护自己行使拒绝的权利。”
　　有些人在点头。
　　“更有些同学，其实本就是主动方，但是被动方占了上风。这样的局面也是可以缓解的。”
　　杨教授带头鼓掌。
　　“除去暴力的做法，我们还要讲求科学指导。这个饮食，就是细水长流的良方。从心理上让主动方平静下来。”
　　洪彩不经意间竟然看到了伪装在学员中的方鹏，心里这个气啊：你跑来凑什么热闹，我是有多饥渴把你怎么招了！差两天我就成人了，这你都忍不了了吗！
　　“这是自我介绍，只简单的告诉大家一些食疗法，日后的化学课还要深入探讨食物的神奇作用。肝火旺盛的人，要禁忌炸、炒、煎的食物，多些汤水、多些清淡就好。”
　　洪彩才不会多说呢，让方鹏偷学了去可怎么是好？
　　一上午过去了，四位老师引发的连锁效应稍稍有些缓和了，因为一场大战在即――食堂抢饭。
　　田舒率领着000寝室，第一个冲进食堂，可是，但可是――小泽老师惨白的笑脸贴上了田舒：“看！我为你准备好了，你室友的份我也带出来了。”
　　惨烈的笑容带着几分哀伤，没等田舒收下饭盒，他的室友以罗少为首就把他给卖了：“谢谢小泽老师！您和田舒就单独去别的地方吃吧，这里太吵！”
　　三个人狼吞虎咽，头不抬眼不睁的一顿往嘴里塞。
　　“饿了吧？我们去外面的长椅上去吃。”
　　小泽一手拉着田舒，一手端着饭盒。长发飘飘，浮在田舒的手臂上。凉凉的，但是很温柔。饥饿感迫使着田舒尾随着小泽，这份温柔与体贴趁虚而入，田舒就算保持着理性也要因时而异啊。
　　饭盒打开――自制爱心小便当！
　　“我亲手做的，在日本女孩子就是这样追求男孩子的。”
　　田舒看着放在膝上的饭盒，都有些不忍心吃了――
　　煎成心形的荷包蛋，翘着小手的香肠章鱼，小巧可爱的天妇罗露着虾尾巴，五角星形状的饭团――这是艺术品啊！
　　田舒眨巴眨巴小眼睛，盖上了盖子：“我不能吃。”
　　“你不喜欢？”
　　田舒摇摇头，抿着嘴。
　　“你吃了也不代表你接受我，我会让你亲口说你爱我的。快吃啊，会饿坏身体的。”
　　无精打采声音却体恤着别人，田舒不是铁石心肠。
　　“谢谢你……但是，但是！”
　　田舒捧着饭盒，热泪盈眶：“这是艺术品啊！怎么可以吃呢！”
　　“诶？”
　　“你看，这章鱼的小手正在向我招手；这颗爱心在滚烫着心意；还有这天上的星星，还有着摇着尾巴的小虾，叫我怎么咽下去啊！”
　　小泽的心，颤动着。看着田舒天真善良的模样颤动着：原来，有这样的人存在，有善良的人，有真诚的人存在，父亲！
　　“这是我的心意，请吃吧，在你的身体里我的心意会更安全。”
　　“我知道这是你的心意，正是因为这样我不能吃。”
　　田舒严肃起来，却没有还给小泽饭盒的意思：“你的心意我收下，不然就太绝情了。但是，我还是不能接受你。”
　　“你拒绝的太早……”
　　“你相信一见钟情吗？”
　　从一个面善心细的男人口中说出这样浪漫的、不切实际的话，小泽相信了。
　　“我和我的爱人就是一见钟情。嘿嘿……虽然承认的过程有些纠结，但是我知道那是一见钟情。”
　　田舒捧着饭盒站起身来：“感觉不对。”
　　“什么？”小泽仰望着金光闪闪的田舒，触到他的存在就是碰触到阳光一样温暖。
　　“我对您的感觉，没有爱情的感觉。”
　　“你，讨厌我？”
　　“不！不！您虽然很古怪，但是您并不让我讨厌。只是，我不适合您。”
　　没有说再见，田舒捧着饭盒继续冲进食堂。
　　小泽还是仰望着田舒身处的地方。阳光还在，可是温暖不在了。惨烈的笑容是冰冷的，会心的微笑才是温暖。可是小泽学不会，就只能索求：“一见钟情吗？哼！怎么可以抵过日久生情。”
　　小泽是有胜算的，一盒自制的爱心小便当就能打动他，只要巨细躬亲就能攻下田舒。白皙的面容忧伤的回眸：你，是我的。

　　第六回合 霸权主义上 黄土地

　　“那个，同学们……”
　　――这是什么声音，山涧泉水响叮当！
　　飞向饭口的众学员刹那间停止空中的奔腾、地上的匍匐、跨越头顶的英姿，齐齐回头看――
　　眉清目秀的画中美人顾盼众生，菡萏微笑、金色眼眸普度众生――飞的掉下来了，跨的翻下来，趴在地上的人牺牲了自己拯救了他人。
　　“老师，您请吩咐！”
　　排山倒海的声音吹起蓝鹰敞怀的银色西服，这不是拉风，是拉稀――一泻千里的美丽又将排山倒海的冲击反攻回抢饭的人群。
　　“让老师先打饭，好吗？”
　　――这是什么笑容，清水出芙蓉，天然去雕饰！
　　“好嘞！”
　　众人连滚带爬为美人让出通往饭口的通道。但是，也有人被物质第一性的观念支配，不愿意让魏老师加塞。但可是，魏老师金色的眼眸凛冽着杀气最终逼退了残余势力，堂而皇之的、悠悠然的走到饭口前：“师傅，给我两份――西红柿炒鸡蛋。”
　　“啊？”
　　饭口的胖师傅，灵魂出窍。
　　“两份，西红柿，炒，鸡蛋。”
　　“啊……您就请好吧，女王陛下！虽然我不是御弟哥哥，但师傅我不会亏待您的！”
　　胖师傅一言既出驷马难追，哐哐的两大饭勺子就是两大洗脸盆的饭菜！
　　菡萏美人魏老师笑意冷冷的走了，众学员又开始了拼杀。第一个冲出战场屹立在饭口的同学：“师傅，我也要西红柿炒鸡蛋，不用一盆，一碗就够。”
　　胖师傅长叹一口气，就给了个碗底。
　　“师傅……”
　　“别叫了，八戒！”
　　任作家心声：人人平等的盛世华章――我怕是看不见了……
　　“为什么会有胡萝卜？！”
　　蓝鹰不是受不了胡萝卜的出现，也不是像喵喵那样有洁癖不喜欢菜肴里混杂着别的配饰。而是，这胡萝卜就是这道西红柿炒鸡蛋的主材之一！
　　“我也不知道。”
　　田舒狼吞虎咽：“每一道菜里都有胡萝卜，就连芹菜炒粉里都有胡萝卜。是大师傅喜欢胡萝卜吧？”
　　“不！”蓝鹰很严肃：“打死卖胡萝卜的了吧！”
　　任作家心声：我的高中住校生活中，胡萝卜是至尊级别的食材，任何一道菜里都会有它的身影。不是在夸张，就连粥里都有胡萝卜！大学变成洋葱至尊！听我的好友说，武汉地质大学的食堂，至尊级别的食材是土豆！
　　田舒不会狼吞虎咽，少时挨饿过后的大餐也没有这样失态过。但是，这次不一样。刚走到食堂的大门，已经做好了食尽人亡的准备，但是蓝鹰捧着两盆饭向自己走来。“往事”是谁说的“不堪回首月明中”！
　　――感动。有你在，真好……
　　“你们怎么会来？”
　　田舒真的是想把蓝鹰“辛苦”打来的饭统统吃掉，但是好大一个盆真的是心有余而力不足。其实，他要是看见蓝鹰用何种方法弄来的饭，他就不用这样感动了吧？
　　“你想问的是他为什会来吧？”
　　蓝鹰又不是傻瓜，两盆大米饭怎么会让田舒回心转意呢。转着弯的问，不就是想知道大黑猫的事情吗！
　　“他说是来办案，还让我协助。依我看，他是带着他那群皇树市的老队员来这里捉夫的！”
　　“捉什么？”
　　“捉你！还有方鹏、罗旭！”
　　蓝鹰瞪了傻乎乎的田舒一眼：“既然不想和他过，就离婚啊！你是有娘家的人，离婚后又不是没地方去！”
　　“嘿嘿……我来这里也不是和他过不下啊……”
　　“他是谁？他是黑猫警长！你以为在这破烂学校学些三脚猫功夫就能反攻吗？”
　　“嘿嘿……也不是因为这个……”
　　“算了，你嘿嘿的笑就是不想诚心告诉我来这儿的原因，我也不问了。”蓝鹰不是泄气，而是要晓之以理动之以情。这可是大凤姐的锦囊妙计。
　　――是的，阑珊区并未放弃从喵警长手里把田舒抢回来。利用每一次机会，都要将信念贯彻到底！但是，蓝鹰不太适合“晓之以理动之以情”的战术。
　　“帮我把戒指要回来吧，蓝鹰。”
　　田舒怎能安心，那不仅仅是婚戒还是妈妈的遗物。
　　机会！蓝鹰露出了黑社会的本质：“作为交换的条件，你要跟我回阑珊区！”
　　田舒一听，眉角、眼角、鼻子、嘴巴全都耷拉了下来，黯然神伤。不是拒绝，也不认同。装可怜就是形容这种人的这种做法。蓝鹰，妥协了：“真是拿你没办法……我给你要回来！”
　　――笑了，灿烂的笑容里满是信任。
　　小泽看见了！看见了心仪之人的笑容却不是面对自己！
　　“不要逼我。”
　　阴森森，唇色都已经惨白。长发飘起，美杜莎的头发都没这么毒、狠、恐怖。
　　可是，没等小泽发飙，身后又一股更为强大的磁场在熊熊燃烧。转身一看，又是美人一位――田老师。
　　“是敌是友？”
　　小泽吐着毒液的长发还在张牙舞爪，眼中映现的却是一个表情冷漠的男人。
　　“非敌非有，亦敌亦友。”
　　苗乔一身黑衣，手叉裤兜，面对眼前邪魅的生物毫无惧色：“敌人的敌人是朋友。”
　　苗乔的目光转移，小泽顺着田老师的目光所指――
　　有着金色眼眸的男人露着猥琐的笑容意淫着可爱、善良、纯真的小田舒。蓝鹰看着田舒媚笑的眼睛，在小泽和苗乔的眼里分明写着――“先杀后奸”！不，是“先奸后杀”！不，是“奸完又奸”！
　　四只眼睛，冒火了，还是冰火。
　　“你和那个‘灯泡眼’，有什么过节？”
　　小泽虽然恨意绵绵不绝已，但也不至于草草结盟。
　　“道是人间一杯水，谁知其中悲愤情？道不尽、理还乱，是恩怨……”
　　田老师一顿天数乱坠，小泽飞舞的长发平复下来一时间忘却了自己的个人恩怨，陶醉于诗情画意的仇恨中。是的，美无处不在。恨，也要恨的美丽！
　　田老师却一转话锋――
　　“这番话的意思其实很简单――不想告诉你。”
　　“哐当！”小泽趴下了，落得个尘土飞扬。
　　“你想怎么样？”
　　小泽爬起来，看着“灯泡眼”簇拥着田舒走了，不得不先把田老师隐去的历史搁在一旁――现在，是关键。
　　“恋爱中的女人，智商为零；单恋中的男人，智商为负数；跑了媳妇的爷们，智商是一休级别。所以――”
　　“所以――”
　　苗乔不急不躁，却突然间释放出更为强大的压强：“霸权主义――您要听我的。”
　　“哼！”小泽“哼”的一点底气都没有：不要啊，智商为负数就是现在自己的状态吗？
　　“我不同意！合作也要强强联合。”
　　“可以。”
　　没有想到，田老师就这样同意了，伸出右手等待合作。
　　小泽颤颤微微的伸出右手握住了田老师：“你可不能骗我。”
　　“以您现在这种智商，我还真不忍心骗你。”苗乔的似笑非笑比起小泽的皮笑肉不笑更加慎人：“再者，您看我像坏人吗。”
　　小泽倒吸一口凉气：您不是坏人，您不是好惹的人。简称――不是好人。
　　可是已经握手宣告合作开始，小泽也不好收回话了吧。
　　“不过就是个联合的名字，实际上还是我说了算。”
　　“你怎么又变卦！”
　　小泽的头发又要张牙舞爪了。
　　“您了解魏老师吗。”
　　小泽不说话，头发不飘了；
　　“您了解田同学吗。”
　　小泽皱眉头，面无血色。
　　“所以，还是要听我的。”
　　田老师挥挥衣袖，不带走一片云彩却带走了小泽老师骄傲的心。领导，不好当。但是，当起来就上瘾啊！
　　“哼，我说什么来着！”
　　神不知鬼不觉，灌木丛里蹲着罗旭和方旭。
　　罗旭拉个大长脸看着喵警长离去的身影接着说：“大黑猫有个毛本事啊，就是死心眼一个、瞎猫碰着死老鼠，总碰见死耗子！当领导当上瘾了就直说，看把小泽老师给气的，到现在还傻乎乎的站在那儿呢！”
　　“你是从心眼里不喜欢我们队长啊，还是发自肺腑的看上了小泽老师呀？”
　　不阴不阳、非柔非刚，方旭地溜着大眼睛只这么看了一眼罗少，罗少即刻端正思想态度：“面对恶势力，人人得而诛之！我罗旭也是长在红旗下，即将奔小康的中华好青年，我不会弃明投暗的！喵警长――干巴得！（日语，加油的意思）”
　　“少跟我耍嘴皮子！”
　　方旭见小泽也走了，站了起来：“这所学校里的任何一个人，不管是老师还是学生都是嫌疑犯。你也跑不了！”
　　“不嘛，人家是警察家属的呢！”
　　罗少，一改本色抱着方旭的大腿就是一顿噌。
　　“你这叫临时抱佛脚，没有用的！”
　　方旭甩也甩不开，好大一块年糕，还是“炒年糕”――沾了一身泥土、草棍、树叶的罗旭灰土土的。
　　“我想你……真的……”
　　“炒年糕”紧紧闭上眼睛，可是宝贝在怀已经哭不出来了。
　　“我也想你，我想你想的都快想不起来！”
　　方旭又是一振大腿，可就是甩不掉“炒年糕”。
　　糟糕，“炒年糕”撒娇了，方旭也不是木头人。所以啦，和谐呗……
　　“咳咳，穿好衣服都给我出来。”
　　来自西伯利亚的一股强冷空气，不是捉奸是扫黄。苗乔背对着灌木丛，人家小两口还没怎么样的，就是脱脱裤子、亲亲小嘴，警察叔叔就来了。方旭在做忏悔状，答应队长的，到了这里不许理睬“叛变者”，要给他们教训，结果自己……
　　罗旭这个恨啊：不是都走了吗？怎么又回来了！
　　“罗少，”
　　苗乔转过身来：“您不是说我‘毛也不会’吗。”
　　“啊！真是小心眼，还记仇！不对！”
　　罗旭的汗都吓出来了：这句话都听见了，岂不是千里眼、顺风耳了吗？喵警长――不简单！
　　“校风校纪，就不用我说了。大家都是念过书的人，在校园里做出这样的事情，成何体统。而且还是老师泡学生。”
　　“队长，我错了……”
　　“请叫我田老师。”
　　田老师掏出眼镜戴上，隐去了自己的目光。本就是目光深邃，这回连猜测他的心机都做不到了。
　　“是我勾引他的，”
　　罗旭挺身而出。毅然决然的姿态。
　　“学生泡老师――这是我上课时就命令禁止的。”
　　呼啦啦，田老师一身寒气，灌木丛的树叶都掉光光了。罗旭不敢狡辩：“您……您要怎样？”
　　田老师收回真气，风平浪止：“让您去摸摸小泽老师的底细。”
　　“我哪会啊！我又没做过卧底！”
　　“那就公事公办，”田老师脸色一沉：“装竹笼沉江还是火刑，你自己选。”
　　“天理何在！旧社会也不带这样的啊！梁山伯和祝英台在学校就是清白的吗！”
　　罗旭哭喊不得，看着苗乔投给自己的别有玄机的目光又乐了：“您要我怎么摸摸虚实啊？”
　　“人，在欲望面前会暴露全部。”
　　苗乔又是不经意的展露笑容，方旭出了一身冷汗：队长啊，你这不是在助纣为虐吗？
　　“可是……嗯，可是，人家是结了婚的人又那么爱方旭，嗯，嗯……人家是不会这么做的呢！”
　　罗旭乐的嘴都瓢了，正愁着小泽老师怎么弄到手呢！可是，在小老公的面前还是要矜持一下的。
　　“这你放心，你老公不会让你有什么损伤的，到时候我们会解救你。”
　　“好嘞！”
　　方旭真想一脚踩死罗旭：真是色心难改。
　　“不对，什么叫‘解救你’？”
　　罗旭刚要雄纠纠气昂昂的奔赴战场――调戏小泽老师，却发觉喵警长话里有话。
　　“您以为小泽老师阴森、恐怖的长相像是在下面的吗。”
　　“诶？”
　　田老师摘下眼镜，又从裤兜里掏出眼镜布擦擦：“罗少啊，您被我□出来的队员压倒后，您认为您还有翻身的机会吗？”
　　啊！坏人啊！罗旭跪地向天问：人，怎么可以这么坏啊！
　　“你个不好人！你刚才的笑就是为了这个吧！小心眼，报复我说你坏话！”
　　罗旭不要命了，冲着苗乔就去了，被方旭拦下了。
　　又是那一脸得意的笑――笑不露齿、乐在其中；眉不飞色不舞、甜甜嘴角上翘翘。苗乔虽笑但语气还是冰冰凉：“机会是给您了，您爱去不去。不过，您不去我就让方旭去执行这一艰巨的任务。所谓尤物，就是能攻能受。”
　　“不要……”
　　――泪洒
　　“我去……”
　　――泪喷
　　罗旭，为了让自己的男人幸福，踏上了不归路……
　　“阿旭！”
　　方旭深情的呼唤：“别怕……”
　　罗旭回眸，信任的向小老公点头。
　　“队长，会是他吗？”
　　“一切且有可能。”

　　第六回合 霸权主义 下 红高粱

　　“亲王，有两名从中国阑珊区而来的客人求见。”
　　加里，是如假包换、假一赔十的沙特皇室血脉。正在亲王府洗澡澡的他听到“阑珊区”这三个字的时候悲喜交集、五味陈杂。
　　“怎样的两个人！”
　　“一个青年，一位绅士。”
　　其实仆人想要添加少许的修饰――愣头青年加疯癫绅士，但不知道来者的真实身份也不好这样形容吧？可是，仆人的未加形容让加里亲王崩溃了，头浸在水中：蓝鹰怎么又来了！上次黑猫警长大婚之后砸了我的老窝，这回还要端了我的老家不成？还有他……魏华小亲亲……
　　“哗啦啦”，加里亲王可不要做缩头乌龟，出水芙蓉般在镶钻的浴缸中挺立：“先把他们带到古董摆放最少的客厅，我随后就来。”
　　“是，亲王殿下。”
　　“等等！你觉得那个青年的表情是高兴啊，还是不高兴啊？”
　　“这……好像没什么表情……”
　　加里听这话，心里更没底了，不会又是来寻仇的吧？不是加里有被害妄想症，也不是杞人忧天。因为蓝鹰是蓝鹰，正所谓无事不登三宝殿，他总不会要把魏华甩给自己吧？！
　　“去吧，去吧！好好招待他们。”
　　“是，亲王。”
　　王东阳一个根红苗正的祖国花朵，哪里见过如此奢华的装修啊――
　　镀了金边的家具、镶了宝石的窗帘，他又怎么可以想象到自己所在的客厅还是最为简陋的一间。
　　“南北差距，真是太大了！”
　　王东阳蒙住眼睛，不去看，正义凌然：“共产主义，是我一生奋斗的目标，还要将他的精神普照全世界！”
　　“哈哈……”
　　费恩斯经历沙漠的洗礼，已经是沙人一个了。听着王东阳的豪情壮志更是喜欢的不得了。但是，有过“前科”的人也不好怎么表达。因为目前绑着绷带在下身的王东阳是不会相信自己只是一时冲动、小小调戏了。
　　加里亲王，在二十个彪形保镖的簇拥下悄步来到客厅。浓眉大眼溜着墙边向里窥视――
　　“你是谁？”
　　加里看到的是半个木乃伊造型的大高个青年，若不是大眼睛闪亮有神，还真的会以为他是从埃及的坟墓里爬出来的呢！
　　“哈哈，LANG TIME NO SEE！”
　　费恩斯一句标准的中式英语，虽然灰头土脸的已经看不亲模样，但是加里认得这声音！
　　“……跑啊！”
　　一声令下，嗓子都喊出血了！
　　加里怕啊，英国人是正宗愣头青、大傻瓜、不会拐弯的人种。喵警长虽然铁面无私但是还通人情世故、晓得利害关系、盘根错节，但是直来直去的英国人就要另当别论了。自己不是没栽在费恩斯的手里过，真是“九死一生”啊！
　　加里的人生信条――万年冰山还能消暑，半疯大型犬看见就跑！
　　“咦？喵喵说这样把你提溜起来会有钻石掉出来的，怎么没有呢！”
　　费恩斯的声音就在脑后，加里睁开眼睛发现自己已经被费恩斯擒住――双脚腾空做着狂奔的姿势。二十个保镖真是听话，一股烟一样跑了、没了踪影。
　　“你，你……你想干什么！”
　　“我，我……我想干什么就干什么！”
　　加里，悲鸣啊！自己堂堂178的标准身材，在费恩斯的面前就是二等残废的个头儿。
　　“老师，您不能这样对待加里阁下，我们是有事相求。”
　　为了在王东阳面前好好表现，费恩斯把加里丢在了沙发上：“我也不是要把你怎么样，谁让你见到了我就跑啊！”
　　费恩斯还很委屈，掏出毛巾就往身上一顿拍打沙土。
　　“加里阁下，您虽然不认识我，其实我们见过面，在苗乔队长的婚礼上。”
　　“哦！我说怎么会有些面熟啊……喀喀喀，咳咳！”
　　费恩斯拍打下来的沙土漫天飞舞，绝不亚于沙尘暴的效果。加里这个恨啊：苗乔，你还是怀恨我卖给蓝鹰“军火”的事，这次让费恩斯来就是故意整我的！
　　“老师，您这样我就没办法向加里阁下请教了……”
　　大眼睛很失望的垂落着眼神，费恩斯的心被刺痛，捂着胸口就跑出去了：怎么，这样像……
　　“加里阁下，我是奉苗乔队长之命向您咨询一些事情来的。”
　　王东阳公事公办，拿出苗乔写给他的纸条就要开始念。
　　“先等一下，”
　　加里的浓眉大眼和东方人的浓眉大眼是不一样的，前者邪魅、后者天真：“我说，小鬼，你怎么会叫费恩斯部长为老师啊？你已经不是苗队长的部下了吗？”
　　加里早就看出来这一对的关系不简单。总不能因为小小的婚礼恐慌就要受制于黑猫警长一辈子吧！
　　“单纯崇拜，故称老师。队长万岁，生死跟随！”
　　王东阳四字打油诗很是豪迈啊，加里可是不高兴了：和黑猫警长一样拽，小心我发飙！
　　还没等加里发威，王东阳已经开始念苗乔写给加里的第一句话了――
　　“加里阁下，您若是想安稳的度过余生不被蓝鹰打扰，就请您不要刁难我的部下。中国人最擅长的就是挑拨离间、搬弄是非，而且中国人也最受用这一套。所以，省略号。”
　　“问吧。”
　　加里趾高气昂没有半秒钟就又垂头丧气了：是谁说犹太人厉害？谣言！最厉害还是中国人！
　　“第一个问题，三年前在新月地带劫持您运往阿富汗军火的人，大约的年龄是几岁？”
　　“呃……”
　　“您看，我没录音，这只是单方面的咨询。”
　　加里还在犹豫。
　　“啊，这里还有一个括号，里面还是队长的话：加里阁下，您要是不说，我会将我掌握的您全部的犯罪记录上交……”
　　“三十左右！”
　　加里的心都到嗓子眼了：坏人啊！
　　“是左是右？”
　　“其实连样子都没看清，但是从身影、动作上来判断应该是三十左右，要不就是二十七八？不然就是豆蔻年华有些早熟？”
　　――第一问，等于白问。
　　“第二问，您想追回吗，三年前您丢失的价值8亿的军火？”
　　“想！”
　　加里站了起来。
　　“第三问，您想报仇吗，为了那个单枪匹马就抢走您的军火、侮辱您智商的那个人？”
　　“必须的！”
　　加里站在了沙发上。
　　“第四，一个要求。要求您再次将一批军用物资运往新月地区。不是放话、不是空头支票，而是真枪实弹引蛇出洞。”
　　“呃……”
　　“啊，这还有一个括号……”
　　“停！”加里的心理素质可受不了黑猫警长的标点符号：“这做生意最要不得强买强卖，强扭的瓜不甜，苗队长不是不知道。”
　　“您听我把话说完呀！”
　　王东阳的大眼睛抛给加里一个媚眼，吓得加里一屁股坐在了沙发上。
　　“括号：加里阁下，如有损失都由苗氏集团承担，附赠利息。括号完了。”
　　“什么时候开始行动啊，我都等不及和苗队长再次合作了！”
　　加里表情丰富的脸变换着风云，现在是风雨过后见彩虹的表情。
　　“啊！还有一行双引号的字。”
　　加里缩回了手，刚想着即使没人偷也要自己故意弄丢吃黑猫警长的利息。但是，他早有准备啊！
　　“前引号：加里阁下，不要和我耍花样。后引号。”
　　“呵呵呵，怎么会呢！”
　　加里双手握住王东阳的右手：“随时待命！”
　　“阁下，我们队长说了，您若是积极配合会给您奖励的。”
　　王东阳挣脱开加里的大手爪子，拿出电话迅速拨了一个电话：“您听，这是给您的奖励。”
　　加里纵身往后一跃，黑猫警长的奖励可不是人人都能受得起的。但是呢，不占小便宜也就不是商人了。
　　“喂？”战战兢兢。
　　“加里阁下，好久不见了啊……”
　　加里，醉了。不是别人的声音，正是魏华小亲亲！原地单腿旋转720°：“MY HONEY，LANG TIME NO SEE！”
　　“呵呵，您讲的不对哦。这样的英语岂不是没有了语言的美丽了吗？”
　　“嗯……”
　　“应该这样讲，跟我说：It’s been a long time.”
　　“啊……”
　　加里其实什么都没听见，只看见沙漠变成绿洲、骆驼变成孔雀。
　　电话挂断了，加里就是一顿的忘乎所以的语气词都没说什么正经话，又鬼使神差的模仿费恩斯说了一句“LONG TIME NO SEE.”!
　　“魏华，现在人在哪？”
　　“这个，保密。”
　　王东阳起身就要走。
　　“别别，我还要好好招待你呢！”
　　“多谢加里阁下，您如果不和我们合作，我们队长还有对您的惩罚呢。要是您听到这是个什么样的惩罚，您就不会招待我了。”
　　王东阳见好就收，队长嘱咐了。看着加里面善，其实他也不是省油的灯。
　　“哦？那就说来听听吧，到底是什么惩罚呢？”
　　现在加里的表情是晴转多云，一把抢下王东阳手里的纸条。
　　王东阳当机立断，拔腿就跑：“老师，跑啊！”
　　加里看罢手中的纸条，做强大的深呼吸，一次又一次――
　　“你要是不同意合作，我就让费恩斯把你先奸后杀，为世界和平的道路根除你这个障碍。破折号：不反悔的话我可以考虑撮合撮合你和魏老师。”
　　加里，在做过深呼吸之后平静了许多：中国，不可限量。猫猫就这样厉害，祖国母亲该是多么的强大啊！

　　第七回合 兵哥哥 上 花样年华

　　000寝室，四个人呼呼大睡。在宁静的夜晚显得噪音了，因为是装的。真正的熟睡状态一点儿动静都没有，和死了差不多。
　　任作家心声：一次在寝室起夜，大约凌晨2点。静得吓人，我愣是没敢下床尿尿去！另有记载，一寝室在凌晨熟睡中遭到打劫，寝室四台笔记本电脑被跳窗而进的小贼掳走。四个爷们每一个人觉察到！
　　杨教授想着老婆，入秋了，晚上睡觉有没有好好盖被子呢？
　　小翔想爸爸了，开着一辆破车又在哪里擒贼呢？
　　罗少斗争着，万一自己把持不住现身给小泽老师怎么办？
　　田舒真的是想睡觉，可是一闭上眼睛就是大黑猫冷冰冰看都不看自己一眼的样子――心酸，心痛……
　　不知不觉，天都亮了。
　　突然，三个军装男闯入000寝室，床上的四个人同时跳了起来。刚刚做好战斗准备，不想是这三个人――方鹏、方旭、洪彩，当然了，门外还站着一身军装打扮的苗乔。还是交叉着手臂在胸前，逮着哪就靠哪的漫不经心却又腹黑的样子靠着走廊的墙壁。
　　“起来，接受特训！”
　　方旭也是一身军装，比警察制服更闪亮。罗旭矛盾的心寻找到了方向――任何男人都比不过我的小老爷们！
　　“啊？”
　　另外三人一头雾水。
　　“根据调查，你们四人是单纯持有中国国籍的学员，所以特训必须由你们参加。”
　　“啊？”
　　越听越不明白，持有中国国籍就要有特别待遇吗？
　　“世界各国的军人，最有魅力的哪一国的军人啊？”
　　“中国人民解放军！”
　　这一点，无人质疑。三军仪仗队，怎是一个帅字了得！
　　“所以，”田老师接过话：“需要你们一展中国军人的风姿，帮我夺权。”
　　“诶？！”
　　“可是，老师，我不是军人。”
　　小翔第一个发问。
　　“初中、高中没有接受过军训吗。”
　　田老师吹来的冷空气不是封冻了小翔，而是吸引着小翔加入了他的阵营。
　　“首长……咱们队伍要近视眼吗？”
　　杨教授，胆怯、自卑。
　　“刘伯承元帅就带眼镜。”
　　田老师一句话真是春风化雨般滋润着杨教授受伤多年的心。当年报考军事院校，就因为这眼镜失去了自己弃文从戎的梦想。
　　“我，我是有任务的人！”
　　罗旭当过兵，可不想再受那份罪了。虽然有美男的甜头，但是这几位哪敢招惹啊！
　　“提升你的魅力值，有助于你顺利完成任务。
　　000寝室全部投降在红军的脚下，就田舒一个人瞪着苗乔看。
　　“好了，你们三个人跟着我去领制服。”
　　洪彩机灵啊，见这状况就带着人走光光了。
　　苗乔，没动，回迎着田舒怨妇的目光，不用什么真气就把田舒的眼神逼回去了。
　　苗乔的小眼睛哪里是喵警长的对手，看得田舒满两通红、□焚身。还是那样，直勾勾、□裸的看着。衣服被扒光、皮肉被刺透的看着自己的心、自己的灵魂。
　　“我的戒指被抢走了！”
　　田舒终于说出来，差一点就哭了。
　　苗乔没说话，却走进了000寝室来到田舒的面前。
　　心，冲撞着胸口就要跳出来了。田舒呼吸着苗乔周身的气压，闻着他冰冷的气味已经感冒。数日的分离，免疫力明显降低。
　　还是不说话，却拔下了自己手上的戒指戴在田舒左手的无名指上。
　　冰凉凉的手指，田舒想要抓住可又因苗乔冷淡的眼神而缩回手去。
　　苗乔就是不说话，身穿军装齐步走的离开了。
　　田舒整个人都因为冷空气的突然离去而浑身发烫。感冒了，是的。苗乔病毒已经深入脑髓，遍布全身。自己要怎样努力才能超越他呢？不可能的吧……
　　操场上，英姿飒爽犹酣战的七名中国军人列队完毕。虽然没有肩章、没有帽徽，但是一身中国陆军军服穿在身等级立刻提升10倍。什么是制服诱惑，这就是！
　　这七个人，可不是徒有其表。
　　班长方鹏――高等军事学院出身；
　　副班长方旭――高等警校以第一名的成绩毕业；
　　队员杨教授――自我特训三年，虽然军校落榜但是多年来一直以一名职业军人的标准要求自己；
　　罗旭――虽然目的不纯，但也是炮兵部队的营长级别；
　　小翔――老子就是特警，自己也是军训时百人检阅方阵的排头兵；
　　洪彩――皇树市中学生运动会的冠军，刚刚接受过大学的军训，有什么好怕的；
　　田舒……虽然对严格要求自己倒是有军风军纪，但是这，这纤腰翘臀的身材穿着军装――倒有“不爱红装爱武装”的别样情怀了。
　　这七个人往这儿一站，真是万千粉黛失颜色啊！更何况，还有正宗中国人民解放军出身、兼职联合国维和部队代理队长的苗乔首长。
　　“同志们好。”
　　“首――长――好！”
　　“同志们辛苦了。”
　　“为――人民――服务！”
　　苗乔标准的立正姿势，一身墨绿色的军装交映着他纯白的肤色活脱脱一副江山水墨画！
　　“向右――看！”
　　洪亮的声音，透彻最后一道晨霞；
　　“向前――看！”
　　高亢的激情，唤醒沉睡中的一切；
　　“正步――走！”
　　庄严的神情，激扬起旭日东升！
　　“啪！啪！啪！”
　　正步走的声音响彻穹宇；
　　“唰！唰！唰！”
　　扫过侧身的摆臂振起潇洒的风声。
　　还没有到起床的时间，可是学员们全都起来了。齐齐的来到操场一睹中国军人的风姿。
　　“我们是威武之师。”
　　田老师打头阵，高声说道。
　　“威武之师！”
　　小分队气声呐喊。
　　“我们是和平之师。”
　　“和平之师！”
　　“呀哈”学校的老师们、主管们，疯了。这是明显的抢饭碗、夺权。但是，又抢的如此有魄力、夺得心甘情愿――真他妈的、嗷嗷的帅啊！
　　“立――正！”
　　田老师向右转，齐步走来到看傻眼的魏老师的面前：“想加入吗。”
　　蓝鹰看着混迹在队列中的、穿着军装的田舒：“怎么，你忘记了规定和田舒说话了吗？队长啊，您怎么能以身试法啊？”
　　“没说话。他自愿的。”苗乔整理了一下军容军姿：“这叫夫唱夫随，心有灵犀一点通。”
　　蓝鹰的鼻子气歪了：“我当然参加，没当过兵军装可是穿过。”
　　“制服诱惑吧。无所谓。”
　　“您诚心的？”蓝鹰暴戾着鹰眼。
　　“哪里会。欢迎您！”
　　一个漂亮的军礼，一个绝妙的转身，一个投给小泽老师暧昧不明的眼神。众师生疯了，小泽流鼻血了。不是冲苗乔，而是看着穿着军装的田舒――刚柔并济、雌雄同体、欢喜无量啊！
　　其实，田舒很爷们的。只是不知为何这威武的军装穿在身就显得整个人媚气了。先穿着吧，总比警服要好。这也是提升自己实力的重要锻炼。
　　小泽看着蓝鹰加入了这个魅力之师的队伍，心想这就是田老师的计划吗？这不是成全了他们成双成对的夙愿了嘛！
　　“田老师，我也要加入！”
　　小泽边走边盘起了长发。
　　“同样欢迎您！”
　　苗乔，转身面对的其实是小泽，但是小泽身后广大的师生面对这样由旷世冷美人做出的标准军礼，瓦解了、投降了――请领导我们、指引我们吧！
　　任作家心声：看国庆阅兵式，相信大家都有同感――中国军人万岁！我想，要是真的有战争爆发，我们随便的几名士兵走几个正步就能让敌人投降！
　　众学员同样参加了田老师发起的军事化管理队伍，苗乔夺权第一步成功，因为“呀哈”学校的部分老师也已经支持自己了。
　　方鹏、方旭、洪彩各带领部分学员小分队训练，田老师当然要训练夹杂着老师的方队了。
　　“我的原则是‘互帮互助’，优秀的学员要携带落后的同学组成小组。这也是以后学习中的单位。”
　　苗乔看着小泽老师说这些话，小泽很满意。话说换上军装的小泽要比田舒娘多了，还有妖冶。
　　“第一项学习的项目很简单――射击动作。”
　　田老师从身后“变”出一把步枪，做着示范动作。
　　不形容了，形容不了了。
　　“我先！”
　　小泽虽然不会走正步，但是积极性很高啊！也是很漂亮的姿势，但是和苗乔的不一样。
　　“我来！”
　　蓝鹰冲上来夺过小泽手中的步枪。虽然也是不会，但是照葫芦画瓢还是可以的。很标准的模仿。
　　“魏老师要比小泽老师做的好。”
　　事实上也是啊，苗乔没有偏心呢。
　　“这个能比出什么！”小泽不同意：“真枪实弹才算本事，战场上也仅仅就是摆个姿势吗！”
　　“您想怎样？”
　　“看谁射的准！”
　　“好啊。”
　　苗乔从万能裤兜里掏出一把左轮手枪递给小泽老师：“目标还是简单点吧，就是放在罗旭同学头顶上的柠檬。
　　苗乔移形换位，罗旭的头顶顶着一个黄灿灿的柠檬。罗旭连发抖的机会都没有，“嘭”的一声枪响，头上的柠檬已经落地。罗旭连根头发都没伤着。
　　“你看，小泽老师很心疼你。”
　　苗乔在罗旭的耳边低语。
　　罗旭很想失禁，但是不能成全了大黑猫的坏心眼。
　　“很好，魏老师也来吗。”
　　苗乔把枪递给蓝鹰。蓝鹰没有接过，气冲冲的就回到队伍里了。蓝鹰不是大凤姐也不是七哥，打架可以动刀也行，枪是在苗乔和田舒的婚礼上扛过，可是没动过真家伙。
　　“学员的特训，就不要用真枪实弹了。还是模仿动作。”
　　苗乔把步枪交给罗旭，有模有样的罗少不负众望很标准、很帅气的动作哟！可是却被苗乔的低气压压变形了，枪都掉在了地上。
　　田舒更惨了，本就单薄的身子又被眼前发生的混乱事情压迫神经，大步枪握在手里都沉。
　　田老师，很负责人的手把手的教导着田舒同学。
　　帮着田舒端好步枪，当然要碰碰前胸、摸摸小手；而后又帮着田舒瞄准目标，当然要蹭蹭小脸、抱抱肩膀。苗乔可是秉公办事，虽然碰触的位置都是“豆腐”地带，但是这不能算作“吃豆腐”吧？田舒受不了了，本就敏感，又熟悉了苗乔的爱抚。这等接触岂不是要了他的命。
　　蓝鹰看着咬牙切齿：臭洁癖、死黑猫、变态条子你这是故意的！
　　小泽看得喷鼻血：好敏感啊，被人这样碰碰就有反应啊！尤物！
　　轮流一番，分组结果：表现突出的小泽老师和表现最差的、把枪都扔在地上的罗旭一组；蓝鹰和杨教授一组；田舒和小翔一组。
　　“你怎么能这样分啊！”
　　小泽抱怨了。
　　“谁让你表现太突出了。你觉得你看上的人有那么废物连模仿都做不到吗。”苗乔很镇静：“还有机会，细水长流。”
　　“就七天！”
　　“什么七天。”
　　“他的戒指在我手上，七天他要是不能爱上我我就要还给他戒指……”
　　小泽停止了声音，幸亏长发盘起不然又要长牙五爪：“田舒左手无名指上闪闪发光的是什么？！”
　　“没看错的话，是戒指。”
　　苗乔面不改色。
　　“怎么会！？”
　　“这也要大惊小怪吗。既然田同学的爱人魏老师追来了，戒指当然就是另一枚婚戒。”
　　搬弄是非啊，苗乔其实很坏滴！
　　小泽的脸上勾起了最为虚伪的狰狞笑容：“我不想和你合作了，其实方法有很多。”
　　“您以为人类是动物吗，配偶死了就急于发情寻找新的伴侣。”
　　“那怎么办！”
　　“我都说了，单恋中的男人智商为负数。您就听从我的安排，慢慢的打动田同学就好。”
　　“那你还把我们分开！”
　　“我还想折磨一下魏老师。”
　　苗乔毒辣辣的眼睛看着蓝鹰：阎爷，昨天您分别摸了我男人的胸口、右手、左肩、左臂，我要您一一的补偿；还有你。
　　苗乔又看着田舒：你昨天摸了蓝鹰的右手、趴在他的怀里哭。对他笑了无数次！就不和你说话，就要好好的惩罚你！
　　此时，大权被夺的闫主任扭着□的身材去了教学楼后的办公大楼。校长室，开着窗户。

　　第七回合 兵哥哥 下 甜蜜蜜

　　银色的刘海撩拨着宽宽的额头，柔缓的面部线条千清万秀。珠圆玉润的指尖敲击着办公桌。有节奏吗？那也是属于校长先生自己的节奏。
　　闫主任很不服气，但是又奈何不得，这是校长的命令。□的身材扭捏着走出了校长办公室。
　　一道斑驳的光影投射在田老师的背上，田老师挺拔着脊背，侧身15°――军帽的帽檐遮挡住了苗乔同样智慧、宽阔的额头，但是挡不住一双锐利的眼睛：“黑夜给了我黑色的眼睛，我要用他照亮黑暗。”
　　眉目流转，秋波没送到，超声波倒是击碎了身后窥视苗乔的望远镜。校长先生额前的银色刘海沾到了一滴血水，是望远镜破裂震飞的镜片划破了额头。
　　“好顽皮的小黑猫呐……”
　　“集合！”
　　闫主任很娘们的一声吼立刻奏效了。不管绿叶多么葱郁，红花的存在都是乍眼的，更何况是这样一朵硕大、妩媚的霸王花！
　　“军训，可以。但是正常的课业不能耽误，现在的时间是格斗课，全部给我到体育馆集合！”
　　河东狮吼也没比不过这个架势。兵哥哥比不过御姐，因为帅气不是强权政治。田老师没有阻止，自己也向体育馆的方向走去蓄意观摩格斗课。
　　“闫，闫主任……”
　　天知道“妻管严”病症厉害的杨教授为什么敢当面对峙闫主任。闫主任丰满挺拔的身子把杨教授当了个掩饰，大长头发在秋风中飘飘，杨教授的存在感已经消失殆尽。
　　“说。”
　　瞪着烟熏眼，劈着大腿，紫色的贴身超短裙都快要被增开线了。
　　“我，恩恩！”
　　看这坚持的样子，杨教授早就想找闫主任谈一谈了。学员们，走着太空步，移向体育馆。因为不能错过学员实践校训的实况。
　　“我在没有进入本校前，也是一名老师。当然在大学里已经不在教育第一线了，想起来真是有些遗憾啊，虽然投身于实验中但是还想重温课堂上……”
　　“言简意赅，您到底要说什么，对我。”
　　太空步变成狐步舞，加快脚步是因为杨教授的罗嗦让大家看到的还是漫漫长夜。
　　“我要讲的是为人师表！”
　　杨教授头一抬、腰一挺根本就不比闫主任矮，可是眼镜从鼻梁上滑下来了。扶正了眼镜，杨教授像换了个人：“您的着装，太不庄重。不论我们是否是成人学员，是否是正规的教育。但，您是一名教师，就要有为人师表的样子。而且，更为关键的是，您是一位女性，要有女性的仪态与尊严！”
　　――狐步舞终止，因为变天了！
　　“我哪点不像个女人，啊！”
　　闫主任手托着胸抵在杨教授的下巴上，杨教授没有脸红，更没有惧怕。
　　“您知道什么是女性的仪态吗？是优雅、是自然、是善良；您知道什么是女性的尊严吗？是被称为妻子、母亲的资格。”
　　晴空霹雳，中断了闫主任的磁场。
　　“我不是歧视女性，也不是在说女性就不能雷厉风行、驰骋疆场。可是不能为此就放弃了大自然赋予女性的更为神圣的职责――母性的光辉。”
　　杨教授脱下自己的军装，披在了闫主任过于暴露的上身上：“天冷，女人的腰是最受不得凉的。”
　　杨教授垂下头，依旧是静悄悄、文弱弱的走了。闫主任披着军装在风中摇曳，此刻的她变得好美啊……
　　走进学员队伍中的杨教授，受到了所有人包括田老师的敬仰：这先给鞭子后给蜂蜜的做法真是有心计啊！学员们真想高唱一曲《翻身农奴把歌唱》欢庆杨教授的胜利、欢庆“呀哈”学校的施教有方！
　　“杨教授，您好厉害啊！”
　　小翔的眼中闪烁着崇拜的目光。
　　“小翔，你要牢牢的记住。男人就是男人，女人就是女人。可以有个性，但是不能变质。不然就失去存在的意义了。咳，这也就是男同性恋变得越来越多的原因呐――女人不像女人，男人不像男人。”
　　杨教授的轻声一叹，以苗乔为首的众嫌疑犯退避半步。
　　“是这种原因啊！”
　　“不！不能这样说的，这只是造成同性恋、假性同性恋的一个小小的原因。”
　　杨教授看着小翔对自己深信不疑的样子，赶紧补充道：“小翔，你问这个做什么？难道你！”
　　“不是的，就是好奇……”
　　“好奇的话，我可以理解。但是存在猎奇的心理是不对的啦！你知道吗，小翔。希腊神话中，最初的人是男女同体、男男同体、女女同体的，天神看着人类这样幸福就产生了嫉妒的心理把人给分开了，让他们受尽苦难去寻找对方。所以，人生说得直白了就是去寻找自己另一半的旅程，所以会有男人喜欢男人、女人喜欢女人，因为他们和她们原本就是共享着同一个生命。”
　　――感人，震撼灵魂。
　　小翔哭了，怪不得妈妈去世以后，爸爸变得更加古怪、严肃，原来是失去了半个生命的痛苦所造成的啊！
　　――深刻，发人深省。
　　罗旭凝望着方旭、洪彩走进方鹏，小泽真想冲上去抱着田舒嚎啕大哭。
　　苗乔远远的冲杨教授施以军礼，蓝鹰已经被杨教授轻松拿下。本就是个恋父控，这一回又是小组拍档。偷腥，算不得什么大罪吧？！
　　杨教授被众人簇拥着，继续发表自己的言论。猛回头的闫主任没有认输：哼，小老头走着瞧！
　　但是啊，身上的衣服穿着好暖和呢……
　　“杨教授，您懂得好多呢！”
　　蓝鹰把小翔挤到一边，金黄的眸子明显在威胁着小翔不要靠近杨教授：“恩，那今天晚上您好好给我讲讲同性恋的事情好不好呢？我有些困惑，也想多学习学习呢……”
　　小翔听着魏老师含糖量四个加号的声音，揉着自己被魏老师掐疼的胳膊真是一肚子的苦水。
　　“田舒哥哥给你揉揉，不用理他！”
　　田舒揉着小翔被掐得发紫的胳膊，看着一脸春情荡漾的蓝鹰――可奈何？可奈何！
　　“田舒哥哥，魏老师他很讨厌我吗？”
　　“他谁都讨厌，就是不讨厌年纪大的叔叔！”
　　“不对……”小翔低着头泪眼朦胧：“魏老师就不讨厌田舒哥哥。还是我……爸爸就讨厌我……没人喜欢我……”
　　“哥哥喜欢你！”
　　田舒肯定着、微笑着、拥抱着小翔在怀中，但是小翔又被冰雹袭击了――还没等自己在田舒哥哥的怀里蹭蹭，田老师就冲过来了。
　　“少年，要坚强起来。”
　　明显是磨刀霍霍而来，但是苗乔还是要冷静：让蓝鹰吃自己男人的豆腐是有着深刻的历史原因；让小泽迷恋上自己的男人是有着复杂的现实原因；若是连个小屁孩都摆不平，脸面何存！
　　可是小翔抱着田舒这棵大树就像树袋熊考拉一样不下来了！
　　“少年！”苗乔又坏心眼了：“男人要是哭鼻涕，小辣椒回掉下来的！”
　　小翔立刻松开田舒摸着自己的下身――小辣椒，还没掉。
　　田舒疯了，这是哪个屯子、哪个山寨的封建迷信啊！这是强加给男人的桎梏！你自己不会哭，就不让别人哭了吗？还是，还是你在乎我，不想让人碰我呢……
　　田舒胡思乱想了，不能不想啊：都这样近的距离、一人之隔的距离你都不看我吗？
　　田老师看着小翔抹干了脸上的泪水不在粘着田舒，很满意的走了。威武的走了，却还是没有留下留恋的目光给田舒。而是掏出兜里的手机向粘着杨教授的蓝鹰晃了晃。
　　蓝鹰立刻就松开了杨教授，因为大黑猫的两只眼睛里分别写着两个字――魏华。
　　“……脑垂体分泌的不同是导致先天性同性恋的直接原因……魏老师不想听了吗，还是我们晚上继续？”
　　“不！”
　　蓝鹰立刻拉开与杨教授的距离：“您晚上就好好休息吧！”
　　“魏老师，”
　　“到！”
　　苗乔的瞬间换位就是厉害，冰冷冷的声音就在蓝鹰的身后。
　　“让您的拍档去和田舒的拍档交换，”
　　“诶？”
　　“还是你去和小翔交换，不能再增加敌人了。”
　　田老师深谋远虑，因为自己男人的魅力值是个虚数，不可估量。所以难免婚姻受挫的杨教授也会迷恋上田舒，而且杨教授又这么懂……嗯，还是放一个有绝对把握战胜的人在田舒的身边为好。
　　田老师齐步走在前，风姿绰约，美不胜收啊！
　　“你到底在做什么？要怎么做！”
　　小泽在体院馆里，是看着田舒和“灯泡眼”手拉手蹦蹦跳跳走进来的！
　　“这样做可以让您更加紧张、注意力也会更加集中，有助于……”
　　“有助于肾上腺素的分泌！”小泽受不了了，要是一会田舒和魏老师玩起了过家家可怎么办啊：“这对我的爱情有什么帮助！”
　　田老师看着蹦蹦跳跳的田舒也是很生气，但是听到了自己想要的讯息也就当没事发生了一样。毕竟，那两个人没有童年。
　　“帮助您施展英雄本色。您看上的人就是个天生的受，您要在他的心里留下英勇的一面。”田老师打量着小泽老师：“怎么看，您都比田同学媚气，所以要努力在格斗上展露您的英雄本色。”
　　――不让苗乔卖保险去，是不是有点可惜了？！
　　小泽斗志昂扬，格斗之前还热了一下身呢！
　　“听我口令――马步。”
　　苗乔很陶醉啊，因为自己上前的指导让小泽老师几乎是以劈叉的姿势蹲下的马步。其实，喵警长最想做的是一脚下去直接把小泽老师劈成个太监――狠啊！
　　“听我口令――虎鹤双行。”
　　苗乔很执着啊，因为自己上前的指导让小泽老师几乎把大腿夹断了。其实，喵警长最想做的是让小泽自己把根给夹断了――坏啊！
　　“母亲大人！”
　　苗乔猛回头看着任作家。
　　“有事您说话！”
　　任作家做匍匐状。
　　“作为幕后黑手的您，没有资格评论我的品性。”
　　“遵命！”
　　任作家心声：冷～
　　“听我口令――瑜珈猫起势。”
　　“不会。”
　　“那您就随便运动运动。”
　　――不对，麻烦了。

　　第八回合 见怪不怪 上 赌神

　　“队长，加里亲王答应与咱们合作了！虽然表情令人费解……”
　　“我把事情想得过于简单了。”
　　王东阳本来兴高采烈的向队长汇报战果，而且漫漫的沙漠之旅也即将结束。可是，听到队长的这句话，太严肃、太沉重了。
　　“加里说KING-亡的年纪应该是多少。”
　　“三十左右？二十七八？加里亲王也不确定。”
　　“到目前为止，关于KING-亡的资料只有一点是确定的――他精熟于所有武术学派。可是，我认为的那个人他竟然不会瑜伽……”
　　“瑜伽？！”
　　在王东阳的印象里，瑜伽就是女人用来减肥的呀！自己的两宫娘娘都在练啊！
　　“队长，您说的瑜伽和我想的瑜伽是一个东西吗？”
　　“一样的。大白菜的脑容量还不容许你可以创造发明新的名词。”
　　“(⊙o⊙)……厄……”
　　“瑜伽，原本是古印度的房中术。后被印度的武术、佛教继承、借鉴，成为武者、僧侣不可缺少的修行。至于有减肥的疗效……我没研究过。”
　　王东阳的嘴越张越大：“研究”？！队长还是做学问的人呐！
　　费恩斯的油门越踩越猛：“喵喵不愧是喵喵！猿人的事情都了解！”
　　“老师，不是猿人，是古印度……”
　　王东阳气短，老师这样的“喵喵”下去，他自己就会促成从狗到猫的演化。
　　“那我和老师现在应该做些什么？”
　　“该做什么就做什么，不该做什么我也拦不住你们……”
　　“队长！”
　　王东阳面脸通红，但是没有屈服的意思：“您是散播大爱的人，我是支持的。但是，我不是您的传教对象。过去不是、现在不是，将来也不是。”
　　费恩斯趴在了方向盘上，本想让喵喵给自己讲几句好话在王东阳的面前。但是喵喵又坏心眼说了些暧昧的话：白菜君，不要误会我，都是你的队长心眼太坏啊！
　　“我要对我的后宫负责。”
　　王东阳很爷们，大眼睛闪烁着救世主的光芒。
　　“我的话说完了吗，你就接茬。”
　　阴云袭来，千百万年的沙漠就要迎来首次的暴风雨了！
　　“……我，我错了队长……”
　　风起云涌在天边，转而慢慢的消散了。苗乔绝对有本事改变全球气候，根本就不用麻烦地球正正身子改变一下黄赤交角。
　　“将在外军令有所不受。告诉费恩斯让他接着他发现的线索查下去，现在的你全权听命于他。明白了吗。”
　　“是，队长！”
　　“你自身的安全问题……”
　　不用想了，苗乔在做作的笑着：“为了你的信仰，要好好的保护自己。会咬人的狗，从来都不叫……”
　　王东阳听着电话唰地看向倒车镜中的费恩斯，费恩斯没听清苗乔最后几句的低语，但也猜到了他歹毒的用意――王东阳的大眼睛分明在看着禽兽一只。
　　“谢谢队长，我一定完成您交代的任务不辱使命！”
　　王东阳撂下电话，又往自己的身上一顿神缠鬼绑。急救用的绷带就这样被王东阳挥霍殆尽。还别说，这样装扮自己距离大白菜就不远了。不过，王东阳是绝对不会给自己带绿帽子的。
　　“他们在玩什么？！”
　　苗乔交叉手臂在胸前，好一顿琢磨田舒和蓝鹰相互拍着手在做什么。暗号？锻炼身体？出去接个电话，回来就变天了吗？
　　“他们在做什么啊？可不可以不要碰我的小田舒的手手！”
　　小泽也是不解其意，但是他说出来了，而且还说出了苗乔的禁忌――“我的田舒”。
　　――“半死不活”，这是你自找的了，不把你刮了我就不姓苗……姓乔的话，乔爸爸就不会记恨我了。
　　“罗老师，他们在做什么。”
　　方旭被苗大队长这么一问，一时竟然不知道该怎么回答了：“恩……游戏呀！名字叫做恰恰恰、拍手配合口令的游戏呀？”方旭越说越不自信，这是小孩童年都会玩过的游戏，难道不是吗？
　　“游戏。”苗乔还是很诧异，看着那一对有前科、有嫌疑的奸夫淫夫的嘴里还在念念有词。原来有童年生活，那为什么还手拉手蹦蹦跳跳的！
　　――真正没有童年的人是苗乔，还有小泽。
　　“那些动作是什么？”
　　小泽端着肩膀，脖子伸出去老长看着田舒和魏老师奇怪的举动――
　　“你拍九我拍九，九阴白骨爪。”
　　两个人一起伸出手做鹰爪状。
　　“这个……口令说到什么就做出相应的动作……”小泽老师的新拍档罗旭是不能做出解释的。没有童年的人的提问，就好比问为什么管爸爸叫“爸爸”，管妈妈叫“妈妈”。罗少很鄙视小泽：装什么大户人家的公子哥，我是堂堂司令官的公子也玩过这游戏！
　　不过，看着小泽清澈澈、凄楚楚的小摸样还是忍不住的淌哈喇子。
　　“你拍十，我拍十，打到蒋介石！”
　　两个人又突然石头剪子布――“你又输了！”
　　田舒的剪刀手在蓝鹰的面前带着胜利的晃动，还有甜蜜的微笑。
　　――“多么灿烂的笑容啊，就是给错了人。”小泽扭过头去，索性眼不见心不烦。
　　――“幼稚。”苗乔还是盯着他们看，以免放过他们犯下的任何罪行。但是喵警长已经从他们二人的唇语中熟记了口令，在心中慢慢重复：你拍一，我拍一，一点一那个一休哥……还要在头顶画两个圈……
　　格斗课，韩教练被彻底忽视了，众学员也等于是自由活动，所以才有田舒和蓝鹰的拍手游戏。因为闫主任的复仇计划彻底失败――杨教授说了，即使是违背了道德，男人也不能动手打女人！
　　闫主任疯了，本想拿杨教授做示范先来个过肩摔，后接一个断手短腿轻度骨折。可是杨教授就是不进攻，又由于在家受打压多年练就了一身真本事――躲，躲，躲，躲！
　　俨然老鹰捉小鸡，闫主任满场飞、杨教授满地躲。结果下课的时候杨教授毫发未损，衣衫都没乱。可是把闫主任累得妆都花了。
　　学员一哄而散，闫主任彻底失去威信。
　　“这是何苦……”
　　杨教授掏出手绢擦擦闫主任的大花脸：“您再怎么记恨我，也不能这样祸害自己……我认错，但我绝不是故意要奚落您。”
　　闫主任趴在地上，彻底的哭了，眼泪是黑的：“你……你……呜啊啊啊！”
　　杨教授不想走，也不能走。虽然小翔催促着自己。
　　“走！”
　　闫主任推开杨教授，但是却借助着他的手臂站起来了。
　　“女人哭的时候不能没有人陪着，不然会越哭越伤心的。”
　　“滚！”
　　闫主任不能听杨教授的“歪理邪说”了。
　　“滚了，我又滚回来。”
　　杨教授原地打转，闫主任笑了：“我不哭了，你去上课吧。”
　　“对不起……”
　　杨教授由衷的一声道歉，背影阑珊。
　　“男人，是不能说‘对不起’这三个字的。”
　　田老师走到闫主任的身边，目空一切的眼睛也不知道是在对谁说话：“但是，有一类男人会对自己的所爱说抱歉。那就是爷们。”
　　闫主任听得满脸发烫，手里攥着杨教授的手帕。
　　“男人易得，爷们难求。”田老师又掏出眼镜戴上，阳光反射一片金灿灿，“闫主任，要珍惜机会……”
　　军靴踏在地板上的声音，久久回荡在闫主任的心田。那阑珊的背影已成为无法磨灭的记忆。是在原地徘徊，还是向前进呢？
　　正在闫主任彷徨的时候，军歌嘹亮――
　　“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳……”
　　闫主任，向前了！
　　喵警长，原来是月老……
　　“好帅啊！”
　　众学员异口同声，感叹着方鹏老师。不是他这个人帅，而是那一黑板的粉笔字――帅气――一个字都不认识。
　　方鹏害羞了，没有弄懂同学所说的“帅”是什么意思，极力用眼镜遮掩着自己的羞涩：“大家要注意听讲……不要乱讲话……”
　　虽然这满黑板的字像天书，误以为是火星人侵略地球在进行同化教育。不过，真的美。虽然看不懂到底写了什么，但是艺术这种东西是能够引起共鸣的。
　　“这些化学符号和公式，大家都认识吧？”
　　――化学？！符号？！
　　众人晕倒。
　　“黑板上这几组化学公式就是一些最常见的麻药物的化学反应。”
　　虽然同学们趴下了，但是方鹏老师屹立不倒：“比如曼陀罗花，学名：Dature Stramonium Datura L.，曼陀罗又叫洋金花、大喇叭花、山茄子等”方鹏好认真的，还拿来了图片展示这种非常美的、很像喇叭花的可以制作麻药、迷幻药的花。
　　“曼陀罗花其实不仅可用于麻药，还能治疗疾病。去风湿、止喘定痛均有奇效。是害人、杀人；救人、自求的必要家庭种植花卉。”
　　不寒而栗！众学员谁也不敢怯怯私欲了，全部手背后坐姿端正的听讲。
　　“但是呢，曼陀罗是剧毒，多数国家都是严禁私人种植的。不过……和喇叭花混着种在一起，谁知道。”笑了，看着方老师很憨厚的笑容，同学们哭了：笑里藏刀，说的就是这种人吧？！
　　洪彩在旁听，看着傻乎乎的老公美滋滋的笑着：“老公，你好邪恶的呢……”
　　“老师，要是不小心被那娇艳的花迷倒了，要怎样急救呢？”洪彩大声提问。
　　“提问要举手示意，老师也不能例外。”
　　方鹏，是有原则的。在洪彩未成年之前拒绝性行为就能看出来。
　　洪彩撅撅嘴，把手高高的举起又重复了一遍问题。
　　“有呼吸抑制时，应给氧气吸入，并作人工呼吸；高热时用冰袋降温，酒精擦澡，解热剂等；瞳孔散大可用0.1～1%水杨酸毒扁豆碱滴眼；重症者可给氢化可的松静滴。”
　　又是天书，不过学员们还都是老老实实的记下来。
　　田舒没有记，在深刻的回忆着婆家的花园――妖冶的色泽、绚丽的花瓣、婀娜的身子，怎么看都不像是牵牛花！
　　田舒高高的举起手，方鹏对待夫人级别的人物是礼貌的：“田同学，请提问。”
　　“曼陀罗既然有麻醉的作用，那可不可以做成□呢？”
　　直白，是因为渐渐升腾起的怒气。
　　这个富有创造性的、富有建设性的提问将时间定格。方鹏老师满头是汗，他是警察，是老条子，当然在队长婚礼上发现了苗家的花园里大量种植了这种作物。看一眼教室后旁听的队长――
　　“适当就好。”
　　四个字，言简意赅、瀑布般奔泻阶梯教室。苗乔站起来，军靴踏过阶梯走到讲台上。一身军装陪着白大褂――殿堂级腹黑、骨灰级邪恶！
　　“根据物质第一性的原则，高质量的性行为、有情调的性行为才能造就和谐的夫妻生活。众位学员所面临的家庭危机，最根本的问题也许就在此。所以，适当的必备一些调情用具，也是大家要学习的。”
　　闷头，众学员又在勤勤恳恳的记录“田老师语录”了。
　　田舒，微笑。他终于知道自己为什么总是意乱情迷，苗乔为什么欲求不满了。不但给自己吃了曼陀罗制作的□，苗乔自己也肯定吃了！
　　“赐予我们制作的方法吧，神明！”
　　学员的心声已经把问题摆到桌面上了，苗乔向方鹏点点头――快教！
　　方鹏看着洪彩勃发的求知欲望，悔恨自己为什么要拿曼陀罗这等邪恶的植物为例！队长啊，您不能助纣为虐啊！
　　但是，木已成舟。就算是喵警长不放话，众学员也会强迫方鹏把秘方公之于众的！
　　蓝鹰，高兴啊：方鹏才是人才啊！外聘，一定要挖过来！
　　“您不记录吗。很有用，还能实践。”
　　苗乔看着小泽，故意问他。
　　“哼！他的方法复杂了，我看应该我来教教他才是。”
　　“是嘛，看来您对此深有研究。”
　　“彼此彼此。”
　　小泽的长发挡着白净的面容，嘴上叼着烟更是缭绕了身影。
　　苗乔翘着脚尖悠缓的打着烟雾的节奏：“小泽老师，教室里禁止吸烟。”
　　“您若是讨厌就直说。”小泽惨烈的笑容贴近苗乔，可是并不想把烟熄灭。
　　“您的话语中，充满了对我的不信任。合约，解除了吗。”
　　“嘻嘻，您太敏感了。我就是想擅自行动一下下啦……您说的‘实践’提醒了我……”
　　小泽，把烟头捻灭在苗乔的面前，最后一缕烟雾留恋着小泽离去的惨笑。
　　看着田舒的背影，苗乔的目光没有任何感情。

　　第八回合 见怪不怪 下 胭脂扣

　　小泽，在提炼曼陀罗的毒液。“呀哈”学校的后山区中同样栽种着此种毒花。
　　“老师……”
　　罗同学很有礼貌的敲敲老师的房门，可是无人应答。明明感觉到了美人存在的香甜气息，怎么就不应答呢？
　　“美人……”
　　发自肺腑的呼唤，抹了蜜的嘴唇也只能贴着冰冷的门板翕动。还是不要破门而入的好，不是省油的灯小心被狠狠的吃掉！
　　“拍档！”
　　“进来。”
　　诶！这一声呼唤倒是见效了，看来还是革命友谊长久啊！
　　罗少推开门，有点不想进来了。小泽老师的房间，被一具具、一个个尸体装饰――解剖，是小泽老师深深的爱。
　　罗少的手扶着墙，觉得有些眩晕。德州电锯杀人狂的导演不会是在这取的景吧，还是以小泽为原型呢？不小心，摸到了用五颗心脏做成的标本。罗少停住了，没有趴下，因为玻璃地面之下透视着被福尔马林泡制的尸体和内脏。这些都不恐怖，真正恐怖的是黑猫警长萧杀、暴戾的眼神――我的男人不能成为牺牲品，你去。
　　猫大人的话回响在耳边，还说什么“机不可失时不再来”，好像给自己某了个天阙美差，岂不知这是龙潭虎穴、十八层地狱！
　　“你来的正好。”
　　露齿的笑容，月光下的小泽看起来更加凄楚可怜，但是眼镜上的那一道寒光……是夏娃的微笑、美杜莎的媚眼！但是，罗少受用。
　　“来嘛，不要怕。”
　　敞开的怀抱是韩子高、是周小史、是龙阳君！罗少带着舍生取义的精神奔向小泽，奔向无尽的天堂：月光，吞噬我吧！
　　小泽的怀抱是凉凉的，让罗少不得不多虑了起来。说实在的，小泽、蓝鹰还有猫大人都属于冷美人系列，但各有千秋。
　　小泽――冷得萧条、凄楚；
　　蓝鹰――冷得萧杀、孤寂；
　　猫大人――冷得潇洒、壮丽，蔚为大观。
　　这么一比较起来，重口味的罗少有些思念起旧情人蓝鹰。自己就是个祸害良家妇男的主，本就海棠待雨的小泽老师，美是美但是感觉不对！
　　“老师，要冷静！”
　　本来就是罗旭猛虎扑食一般拥抱着小泽，这一会反倒推开了美人扭捏了起来：“师生之间那个那个，算作乱伦的呢！”
　　“你要哪个哪个呀？”
　　飘过的笑容，魔抓又伸向了罗少：“既然是拍档，就要合作。这种药我许久都没做了，弄不好药剂过量是很麻烦的呢！我不能这样对待我爱的人呢。”
　　“诶！您什么意思？我不介意您拿我做实验，可是您若是没有把握，我可不要啊！”
　　罗少拔腿欲跑，小泽老师的魔抓已经抱住了他的腰：“不要怕。出了事，老师我也会给你留个全尸的。”
　　在这十万火急、千钧一发之际，罗旭想到了那些为国捐躯的烈士们！董存瑞舍身炸碉堡，黄继光堵抢眼。英雄们的伟岸身影就在自己的眼前，有什么好惧怕的！罗旭，突然被英雄主义灵魂附体。他，不是一个人！
　　“美人，”
　　罗少反被动为主动，转身揽着小泽入怀。想当年，我罗少也是祸害一方，不！威震一方的大公子：“美人，情到深处自成诗，情到真处自有爱。依靠药物的话，您的爱人喜欢的是您的身体还是那曼陀罗呢？”
　　贴身上去，用腿分开小泽的双腿。在薄薄的耳垂边倾吐气息，撩人心智。
　　“美人呐……”
　　罗少欠身，搂着小泽的腰让他躺在自己的膝盖上。这都是罗少计划好的和方旭亲亲的花样，结果却用在了自卫上，真是可惜了这一套探戈舞步：“美人，对待爱情，要用这里思考，而不是这里……”
　　罗少扶着小泽的心口，亲吻着小泽的额头，又突然抱起小泽旋转180°――这个位置已经完完全全脱离了小泽试验台的瓶瓶罐罐，还有曼陀罗的尸体。
　　“可是，”小泽贴近罗旭，满眼的春光：“我的首要目的是先奸然后培养感情。我，没有多少时间了。”
　　“美人！”
　　罗少甩头向左看，带着小泽老师抬手向前进，舞步沉稳：“强扭的瓜，不甜！”
　　“我，不喜欢甜食。”
　　小泽甩头，两个人朝着试验台前进，舞步刚劲，已经到了□。
　　“老师，冲动是魔鬼！”
　　“我的孩子啊，爱情本身就魔鬼。”
　　小泽的魔掌没有伸向试验台，更没有伸向罗旭。因为不需要了，握在手中的微型注射器已经将□注射到罗旭的身体中。
　　罗少，贞洁的拽住裤腰带：“老……老师，回头看看，一定有人在苦苦的恋着你……要猛回头啊……”
　　“我的身后是深渊，回头也没有彼岸。”
　　小泽脱掉白大褂，没有兴致盎然反而是苦涩的：“没有人爱我，我也不会爱上任何人。但是，我发现我爱他……如果因为我曾经所犯下的罪孽而不能得到他……我也要带着他一同坠入地狱！”
　　小泽，疯狂了。正要扑向罗旭的时候，窗前突然冒出来五个彩衣人！
　　“我们是正义的化身、月亮的使者，代表月亮，消灭你！”
　　五个人，做着《美少女战士》的COSPLAY,站在小泽老师的试验台上――哐当，试验台塌了。能不塌吗，五个大老爷们的重量又是这么潇洒的一跳、一蹦Q，钢铁铸造的长城也得塌呀！
　　小泽带着试验品跑了，罗旭疯了：还不如狼烟山五壮士的说辞好呢！水冰月？！我是夜礼服假面吗？！
　　罗旭没有心思乱想了，□焚烧原来就是这种感觉呀。
　　“队长，有解药吗！”
　　水星水野亚美方旭焦急着，蓝色的假发摘下来擦着罗旭额头上的汗水。
　　“解药，你真会问。”月亮公主月野兔苗乔甩着两条金黄色的大辫子又是做作的笑容：“当然是用身体排毒，还能养颜。”
　　“死条子！”
　　火星火野丽蓝鹰气疯了，刚才黑乎乎的也没看清苗乔给自己套上的是什么装扮――大黑长发不说，一身红裙子！
　　“你到底想怎么样！”
　　“别生气了，都是为了不暴露身份。这样做，小泽怎么会猜到袭击他的人是我们。”
　　木星牧野真琴方鹏更惨，一身绿衣服，就差绿帽子了。
　　“老公，别怕！”金星爱野美奈子洪彩，顶着头上的大红蝴蝶结对方鹏说：“人家是不会给亲亲带绿帽子的呢！”
　　“严肃起来。”
　　月亮公主一声令下，四位水手安静下来：“水手水星留下来，我们撤，去保护小小兔田舒。”
　　蓝鹰要叛变，罗旭吓晕了：喵警长，亏您想得出来！
　　“不要怕，我这就来！”
　　方旭脱着紧身衣，真实麻烦死了。三角裤没有拉链，耽误时间。
　　无论从生理上还是心理上，罗旭都等不了了。不是怕，是饥渴。小亲亲就在眼前，而撕扯了半天衣服都不见少。
　　“那有，那有剪刀……”
　　终于，又感触到了身体中那个熟悉的温度。罗旭，再也不想偷腥了，路边的野花――有毒。
　　“抱我，这样才能排毒对吧？”
　　看着罗旭的脸还是红得发紫，并不见好。方旭提出了一个原则性的建议。
　　“呵呵……在你的身下是注定的了……”
　　罗旭拉着方旭的手摸着自己的下身，已经泄得一塌糊涂了，只是方旭紧张没有注意到。
　　看着罗旭红润的脸色渐渐好转，方旭也安下心了。
　　“说！”
　　方旭突然严厉起来：“以后还动色心吗？”
　　罗旭没说回答，眼中盈满了泪水――外面的彩旗全部拔掉，家中的红旗高高飘扬！
　　小泽带着另一支灌注了□的微型注射器直奔000寝室，却突然被人拦住了去路――
　　“我知道爱情会让人迷失方向。”
　　“我没有迷失方向，我知道我要去的地方。这一回，是我自己要走的路。”
　　小泽面对来人，毫无惧色。
　　“可是爱情已经让你蒙蔽了双眼，看不清真实与虚伪！”
　　小泽，停在原地，最后的希望也要破灭吗？
　　“知道开始的时候，我为什么不去阻拦你吗？是因为我同样希望你能幸福。但是现在不同了，你喜欢的那个人背景太过复杂，牵扯的人太多了。我要你停手。”
　　小泽，握碎了手中的注射器，曼陀罗的花香扩散在空气中，朦胧着月色撩人。
　　“找到你真正的敌人，消灭了敌人才能得到你想要的一切。”
　　那个人离开了，银色的刘海在夜风中荡起涟漪。
　　小泽，轻叹：想要坠入地狱……
　　“代表月亮，消灭……的人在哪？！”
　　木星和火星已经摆好了POSS闯进000寝室，但是不见小泽的人影。
　　田舒、小翔、杨教授正在三家拐的打麻将呢，正瞅着三缺一却突然冒出来四个――美少女？！
　　60后的杨教授不知到这四位上演的是哪一出，但是COSPLAY他老人家很是晓得一些的，没想到日本会这样发达，半夜都有人出来演；
　　小翔是90后，这部经典的动画片被此玩弄，很是生气呢；
　　田舒叼着牙签，牙签没咬断，大板牙差一点崩掉了。
　　蓝鹰抓下大长头发，狠狠的摔在地上：“你，你！我，我要回家！”
　　苗乔甩着金黄的长辫子见状不对：“撤。”
　　火星蓝鹰被木星和金星架着抬走了。
　　“那个……是田老师吗？”
　　杨教授捂着胸口，老婆的欺压没有引起心脏病，反倒是这一幕心理承受能力大减。
　　“幻觉！您产生幻觉了，刚才什么都没发生！”
　　田舒在给杨教授催眠，所谓家丑不可外扬。
　　“不是幻觉！”小翔眨着大眼睛：“火星表演的很到位，心理掌握的很好，就是不应该把头发揪下来……金色的眼睛――魏……”
　　田舒捂着小翔的嘴：“你不想活了！要是让他知道被人认出来了，他绝对会杀人灭口的，尤其是你这种对他不能构成威胁的小孩！”
　　小翔把嘴闭得严严的，全当刚才做的是一场梦，一场噩梦。
　　田舒一声令下――继续打牌。
　　用勾心斗角、开动脑筋、寓教于乐的麻将牌驱逐妖魔鬼怪！
　　――什么时候才是个头呢？退学吧……

　　第九回合 好大一张床 上 秋天的童话

　　爱尔兰，都柏林。
　　费恩斯特意买了一顶带有爱尔兰国旗颜色的帽子戴在王东阳的头上――绿帽子、白色绷带，造就了由内而外的大白菜。
　　可是，王东阳谨记老师的教诲要伪装，根本就没有注意到头顶戴的是绿帽子。更何况在都柏林的大街上，戴绿帽子的男人多得是，还都美滋滋的乐呢！
　　“老师，您也戴一顶伪装吧，不然您会暴露的！”
　　面对着大白菜的一本正经，费恩斯讥笑不起来。心想这花花世界真的有一根筋的人啊：让我遇到他是天赐的福气还是巨大的灾难呢？
　　王东阳看着费恩斯聚焦在自己身上的狼子野心，立刻后退二十步：“老师，任务第一！”
　　费恩斯没有辩解，更没有转移话题。低着头默默的前行着，形单影只的他倒是真的有几分詹姆斯邦德的风情，不过在这秋色浓浓的季节，邦德的身后尾随着一棵会移动的大白菜――亮丽的风景线啊……
　　虽然，都柏林又下起了雨。是的，都柏林一年四季都在下雨。但是萧条的景象一点都不衬费恩斯的落寞，因为奇怪的白菜巨人。
　　线索就是从这里发现的。KING-亡的传说就是从这个地方开始。那一年，以白色三叶草为标识的盗窃团伙偷走了数十幅欧洲文艺复兴时期的名画，分赃地点就在都柏林。以古董公司为名，实则进行贩卖文物、大宗毒品交易、洗钱。可是，在查到KING-亡的同时，那间古董公司便消失得无影无踪。
　　费恩斯与王东阳就站在那座古董商店的大楼前。人去楼空，作为KING-亡唯一在社会上公开露面、活动的线索，这一间大楼方圆十里内都被国际刑警常年搜查、监视。
　　“真的，真的要进去吗？”
　　王东阳不是害怕，是慎得慌。
　　“玻璃，是他们搬走的时候一起打包的吗，老师？”
　　六层高的哥特式建筑，玻璃统统没有。黑乎乎的像一个个蝙蝠洞穴。
　　“不。是我们砸的。喵喵带头开砸。”
　　费恩斯也害怕，虽说身经百战，可是对于谜一样的KING-亡，更像是在追踪幽灵。
　　“我的队长才不会做这样鲁莽、毫无意义的事情呢！”
　　王东阳在为苗乔辩解：“一定是另有玄机的！我们队长……才不会……这样……”
　　王东阳变得没有底气了，因为费恩斯湛蓝色的眼眸推到眼角处，一副“你的队长和我认识的喵喵是一个人吗”的怀疑和鄙视。
　　“青年哟，不要被他的假象迷惑。”费恩斯神秘兮兮，木质楼梯发出“咯吱、咯吱”的声音：“他们家里的保镖都是意大利黑手党的退党干部，你认为他在如此的环境下就不会狂躁、愤怒、发飙吗？”
　　木质断裂的声音，摆钟低沉的摇晃。湛蓝的眼睛在对王东阳催眠。
　　“队长，队长他……他变了吗？！”
　　“喵喵就是喵喵，他从未改变过。”费恩斯表情严肃，话语中的苗乔与怪物一样令人感到恐怖：“只要是被黑猫警长盯上的人，即使已经躺在坟墓中，喵喵也会把他从泥土里挖出来……”
　　“喵……”
　　忽地一声猫叫，两个人都被吓了一跳。费恩斯摇头，还是不能在喵喵的背后说他坏话，会有报应的！
　　王东阳吞咽了一下干涩的喉咙，认同着老师对于队长的评论。队长夫人就是这样被抓获的，想必现在也是水深火热的爱恋吧？！
　　“这是……”
　　王东阳的心脏在抽搐，因为手指划过墙壁时触到的纹样+――六瓣菊花。
　　“这是三叶草的花纹，是KING-亡留下的唯一标记……”
　　“不！”
　　王东阳喝住费恩斯的讲解，大眼睛炯炯有神：“这是六瓣菊花，是日本皇室的专用纹饰。我确定、我肯定、我是不会认错的！”
　　王东阳刷地把掩住窗口的黑布掀开，骤然而降的光明透视着哥特建筑的内部。总有一种萧杀的感觉，因为不经意的触动黑暗而来的光明并不是温暖的，而是残酷的现实。
　　目之所及都是六瓣菊花纹样，填满墙壁的每一寸。
　　――明明是三叶草，怎么变成了菊花？！
　　费恩斯没有失忆，十年前的这栋建筑内部都是三叶草的图样。
　　“墙皮脱落，这是里面的一层。看来是有人在其后把六瓣菊花掩盖在里面了。”
　　王东阳黏着墙灰，又看了看剥落在地上的墙灰。年久潮湿，外面的三叶草纹饰已经脱落了。
　　“你确定这是日本皇室的专用纹样吗？”
　　“我是谁！”
　　王东阳掐着腰，在雨后的阳光下抬头挺胸――君临天下：“我的后宫主要萌日本耽美。关于日本的一切无所不知！虽然我的学历尚浅，但是我不会认错，这是东宫娘娘亲自教2给我的！”
　　“打电话，确定！”
　　费恩斯的一本正经来得突然，王东阳一时间都不认识眼前的人了。原来，人人都有很多面。
　　“看到我发的图片了吗？”
　　王东阳依然是君临天下的姿态，因为正在与东宫娘娘通话。
　　“是的呢，陛下。”声音娇羞，因为好想好想陛下。
　　“严肃点，我们这破案呐！”王东阳不解风情。
　　“确实是日本的六瓣菊花纹样，陛下没有认错。”
　　“这就好。”
　　“陛下怎么对自己没有信心了呢？”
　　“不是没有信心，只是不想被他不信任。”
　　“他？”
　　王东阳这一个字所掀起的风暴越过欧亚大陆，直奔皇树市。
　　府华街腐乳巷10号被风暴炸了锅，后宫三千佳丽冲着电话齐声呐喊：“是她还是他？！”
　　王东阳一阵耳鸣，大脑被震得都在脑壳里晃了三晃。
　　“喊什么喊！都给我老实呆着！”
　　“是的呢，陛下！”东宫娘娘嘴上温柔滴，却用毒蝎一样的眼神看着后宫：“陛下呀，您现在和谁办案呢？女领导容易难为人，您可要小心。”
　　“不是啦！是……不能多说，总之是一位很好的男上司，你们就不用担心了。”
　　陛下挂断了电话，东宫娘娘看着西宫娘娘。所有人都明白，“信任”是爱情的开始，为了获取一个人的信任，是要做出很大的牺牲的。王东阳自己不明晓，但是专门研究爱情的后宫可是知道的清清楚楚。
　　“你们都是傻子吗！”
　　东宫娘娘训斥着：“明明知道咱们的陛下天真，还要把真相告诉他不成！以陛下的天资，他是不会知道自己已经恋爱了。所以，只能在摇篮里扼杀这段不应有的爱情！”
　　后宫三千佳丽听得害怕却不得不发表自己的观点：“陛下现在身边的爱情萌芽是一个男人。我们，不应该成全吗？！”
　　“哼！”西宫娘娘一跤踢开勇于发言者：“你们是傻子吗？耽美是王道这不假，是我们的信仰也不会改变。但是现实就是现实，把我们的陛下输给一个男人，我们女人还有脸活下去吗！”
　　一语惊人，如旱天雷鸣！众腐女恍然大悟，没有想到以前只是雾里看花终隔一层，腐女的宏大目标就是挖掘完美男具有极有！
　　众耽美狼也是恍然大悟，万万没有想到自己已经是这一群腐女的网中鱼、盘中餐！跑？不能跑――腐女中不乏美女……
　　“喂，”
　　东宫娘娘看着西宫娘娘，虽然互看不顺眼，但是现在大家面对的是同一个敌人：“联手吧？”
　　“哼，那也要有办法啊！”
　　“办法就是把陛下从那个男人手里抢回来。”
　　东宫娘娘坐在王东阳平日里的宝座上――就是一个金黄色的布衣沙发。
　　“姐妹们，团结起来到明天！英特纳兄奈尔目前虽然实现不了，但是我们的陛下一定会回到我们的身边！”
　　此时此刻，府华街腐乳巷10号竟然传出了这样一首合唱――
　　向前进,向前进.
　　战士的责任重
　　妇女的冤仇深
　　古有白娘子金山去寻夫
　　今有娘子军扛枪为自己
　　向前进，向前进
　　战士的责任重
　　妇女的冤仇深
　　耽美主义真，大白菜是领路人
　　腐女得翻身，腐女得翻身！
　　摇头尾巴晃并不单指小人，这里只是如实的描写王东阳同志此刻的神情――我需要你的信任，老师！
　　可是，费恩斯还是一脸严肃，甚至在确实这墙上的花朵时更为凝重了。
　　“喵喵……”
　　打给队长的电话，声音竟然是，是忏悔、是自责、是祈求原谅、是挽回失去的某一样东西。总之，这声音让王东阳心里很不痛快。
　　“喵喵，对不起……我，我竟然没有相信你……那一年，在里斯本的雨中……”
　　又落雨了，是晴天落下的雨水，是淡淡的忧伤着的快乐。王东阳想要靠近费恩斯，也不知道为什么就是想要偷听到他和队长的谈话。可是，却又介意着这浓浓暖色的语调。
　　――我，你就不能相信吗？
　　“好，我知道应该怎样做，你在那边也要小心。”
　　费恩斯挂断了电话，一本正经又变成大脑缺氧的状态，傻呵呵的笑着、拍着王东阳的肩膀：“不愧是喵喵看重的人呢，果真是奇才！”
　　“哦……”
　　埋下头，这迟到的赞赏因为蒙上了一层酸涩而无法满足受伤的心。
　　“你这是……哦！被我刚才的表情下到了吧？”
　　费恩斯笑起来：“哈哈哈，看来大眼睛的人都不喜欢严肃呀……”
　　“您不相信我……”
　　丢下这一句话，王东阳一个人下楼去了。忘记了楼梯会发出奇怪的声音，忘记了黑乎乎的潮湿阴影，就这样一个人失望、失落的走掉了。费恩斯看着王东阳的背影：刚才自己对他的碰触他没有躲开，刚才自己严肃的表情他并不是害怕，刚才的自己竟然没有对他给予足够的信任……
　　――爱情，不是吧？！
　　所谓巧合，就是没有粑粑的时候停水；所谓的天意，就是浪费巧合。
　　里斯本，个个旅馆的双人间全部爆满。只剩夫妻间，就连总统套房都已经被预定出去了。尴尬的王东阳和费恩斯只好、只能共睡一张床。只是，这张床好大、好大。
　　王东阳躺着一小溜床边，倒头就睡。也不知道是真睡还是假睡，反正就是持续着一下午不说话的落寞态度到底。费恩斯也躺在另一边，先是不敢动，但是也不能这样睡一晚上吧，会做噩梦的！
　　费恩斯往王东阳的方向挪了挪，那边的大白菜没反应；翻个身吧，那边的大白菜依然没有反应；打个滚吧，大白菜还是没有反应。因为，床好大――折腾了半天才到床的中间，根本就不能对大白菜构成任何威胁！
　　费恩斯泄气了：制造这张床的目的难道是离间夫妻生活吗？不滚了，也不折腾了。王东阳熟睡的声音响起，自己的努力被无情的忽视了。费恩斯看着大白菜的背影，感觉好远啊……好大一张床！

　　第九回合 好大一张床 中 推手

　　“他，相信命运。”
　　苗乔黑曜石一般的眼仁，放大着田舒的笑眯眯，黑洞一般吞噬着与蓝鹰笑眯眯的田舒。
　　“命运……”
　　小泽转移落到田舒身上的视线盯着田老师看：美少女战士五人组并没有吓到他，但是现在的田老师一语惊人：你凭什么知道关于小田田的事情！
　　田老师一副“我知道你在想什么”的神情看着小泽：“魏老师是我的故交，他们之间的事情我当然知道的一清二楚。他们之所以能够在一起，是因为一株白车轴草，就是白三叶草。”
　　苗乔看着小泽放大的瞳孔，手□裤兜里。
　　“他，他也喜欢三叶草吗？！”
　　小泽泪眼汪汪的看着不远处的田舒，这真是一幅望断天涯路的悲情画面。可是苗乔在听到“也”字的时候，眨了一下眼睛用以演示自己同样因为兴奋而放大的瞳孔。
　　“不仅仅是喜欢，是崇拜着这神圣的植物。”
　　田舒从裤兜里掏出三片长有四瓣叶子的三叶草，也就是传说中可以带来幸运的幸运草：“如果一个人能在草丛中连续发现三片幸运草，之后遇到的第一个人，就是……”
　　“就是这个人的真命天子……”
　　小泽看着田老师手中的幸运草，万分之一的几率竟然被田老师轻而易举的找到了三棵。
　　“田老师的意思是？”
　　“把这三片幸运草混迹在草丛中，让他找到，然后您出现。”
　　“这，这不是在欺骗吗！”
　　没有想到小泽对待封建迷信的态度还很严肃。
　　“这是在创造命运。您，就没有想过自己主宰您的命运吗？一定，有过的。那种反抗命运的快感、那种随心所欲的感觉，即使是爱情的滋味都比不过。”苗乔在蛊惑人吸食毒品一样，声音充斥着无尽的欲望。可是小泽的笑颜竟然是悲伤的，因为命运对于他来说是不可改变的。
　　“小泽老师，这是您改变命运获得爱情的机会。”
　　苗乔突然靠近小泽，温柔的撩开了小泽垂落在胸前的一缕长发。
　　一座冰山的柔情、一朵秋海棠的忧虑，万丈光芒已无法消融两位冰美人的存在。
　　田舒噌地从木椅上站起来，是的，他一直都在注意苗乔，并没有专心和蓝鹰聊天。现在这一幕，田舒无法接受。笑容，第一次在他的面容上消失。
　　蓝鹰从后面抱住要冲上前去的田舒：“那是他的任务，你怎么可以不信任你爱的人呢！”
　　“……我以为，我可以成为他的一切……”
　　一滴泪水，拍打在蓝鹰的手背上。环抱在怀中的人儿又一次落泪了，虽然看不见他哭泣的面容，但是那单薄的后背都是失落的。
　　――对不起，以前没有把你当做是我的一切……
　　蓝鹰怒目而向苗乔，可是他已经不见了人影，只有小泽一个人带着揣测的眼神走进他们二人。身后飘起的长发，也是那样的失落。
　　“魏老师，田老师在找您。”
　　小泽明明是对着蓝鹰说话，可是眼中的人是背过面容的田舒。
　　“不去！”
　　蓝鹰才不会让田舒和小泽独处呢！要是昨天的药还带在他的身上怎么办！
　　可是，蓝鹰看见了躲在角落中的苗乔正以威胁的姿态看着自己，而且！苗乔手里拿着的是一个巫蛊――上面赫然写著“魏华”两个字！
　　苗乔一首拿着“魏华人偶”，一手拿着一根银针。蓝鹰疯了：你好毒啊！
　　蓝鹰撞墙的心都有了。自古忠孝不能两全，而今的友谊与爱情也不是等价的。蓝鹰以前没有所有物，但是他现在拥有着一切。不敢看田舒，灰溜溜的走掉了。
　　――问世间情为何物？受猫威胁，遗弃老鼠。
　　“你是疯子吗！”
　　蓝鹰抢过魏华人偶，仔细检查着小布偶身上有没有针眼：“你怎么可以把田舒一个人留给小泽？”
　　“任务。”
　　苗乔冷冰冰的两个字。
　　“田舒哭了！这次是你把他弄哭的！”蓝鹰揣好布偶，耗着苗乔的脖领子：“你为什么要对一个嫌疑犯那样温柔！你知道吗，田舒每次打给我电话是多么幸福，他告诉给我的苗乔不是冷冰冰的，是世间最温柔的爱人、他田舒的爱人！”
　　“我在完成任务。”
　　苗乔依旧平淡着语气，挣脱开蓝鹰的牵制：“我们夫妻间的事情用不着别人多管闲事。我是他的唯一，他是我的一切。但，这次的任务不一样。”
　　苗乔故意移开自己的视线，他并不想让蓝鹰看到自己的紧张与愤怒。
　　蓝鹰被苗乔突然低落的情绪弄得不知所措，因为大黑猫冷是冷，但是总能振奋人心。激发别人的怒气当然也是振奋人心的一种。可是，现在的苗乔不一样。
　　“我知道你是不会让田舒吃亏的。算我求你，跟他说句话，把事情讲清楚。”
　　蓝鹰说完就走开了，苗乔轻俏的走进林中坐在田舒刚刚做过的木椅上，昂首面向阳光。手指扶划着田舒留在木椅上的痕迹，无线耳麦清楚的传递着田舒呼吸的声音，当然还有小泽的声音――
　　“你，明明可以拒绝我……”
　　小泽跪坐在地上，看着眼前趴在三叶草堆里帮自己寻找幸运草的田舒。
　　“我拒绝您了，可是您还是把我的戒指抢走了。”
　　田舒刚才不是吃醋，因为他知道苗乔是故意在气自己、是有工作在身。可是他不能接受苗乔的温柔给了别人。
　　“我指的是你答应我帮我找幸运草……你和魏老师，刚刚有不愉快吗？”
　　“是啊，是很伤心……可是您看起来比我还要伤心。”
　　田舒又是不经意的绽露笑容，这才是真正的杀人不见血。明明没有任何目的却被误解成为爱情，小泽不知，其实自己已经被田舒千刀万剐了。
　　“小泽老师，”
　　“啊？”
　　小泽迷失在田舒那带着一点忐忑的笑容中。
　　“如果我帮您找到四叶草，我们就成为朋友好吗？而且是一生一世的朋友，无论将来发生什么事情。”
　　突如其来的约定，让小泽本瘫痪的神经回复了电流――这句话，你为什么要说的这样早呢？
　　“我亲手把这份幸运送给我的朋友，并祝福着你得到幸福。接受吧？”
　　田舒也蹲坐在草丛中，手捧着四叶幸运草展开在小泽的眼前。泥土的芬芳夹杂着秋的冷凉，带着这种香气的风撩开了田舒额前的刘海、小泽翩跹的长发。
　　“我也喜欢三叶草、白车轴草，这朵爱尔兰的国花。”小泽看着田舒手中的幸运草，却不打算接受：“我曾经在都柏林的一座房子里满墙画上三叶草。既然已经违背了指令，但我还是没有勇气画上四叶幸运草，因为我知道无论怎样我都不能改变……”
　　小泽重新拾起被自己洒落在草丛中的幸运草，握在手里：“四叶草的第一瓣叶子代表信仰、第二瓣叶子代表希望、第三瓣叶子代表爱情、第四瓣叶子代表幸运。我什么都没有，也不想拥有了。”
　　说到此刻，田舒的身后冲出来方鹏和方旭。
　　“别回头！”
　　小泽命令着田舒：“听我把话说完，只一句话……”
　　田舒不知道自己为什么要流泪，而且是为了小泽。小泽是一个眼中含泪的人，这样的女人是敏感、细腻的人，所以也是悲情的人。眼中含泪的男人，是个悲剧。
　　“我，接受……”
　　小泽将握在手中的三片幸运草放在了田舒的手心中：“谢谢你，让我有了朋友。”
　　小泽站了起来，将长发挽过耳后。眉宇修长的他被秋风抚顺：“给你的东西等我离开之后再看。”
　　“对不起……这句话要说，但是我对你说的每一句话都不是假的。”
　　“恩，我知道。”
　　小泽，微笑着走过田舒，走向他面前的方鹏、方旭，伸出去双手被镣铐束缚。
　　田舒流着眼泪，听着小泽离开的脚步。摊开手，是三棵幸运草还有自己的戒指。突然身后袭来凉意，田舒回头――苗乔正目不转睛的看着自己。
　　“太慌张。”
　　苗乔看着方鹏方旭，他们二人的立功表现被喵警长的这一句话一笔勾销。
　　――撩开小泽的长发，是要在他的胸口处贴上窃听器；
　　――窃听小泽与田舒的对话只是继续搜集证据，并不是逮捕小泽。
　　“对不起队长，我们以为小泽就是头目。”
　　方旭太慌张了，因为被爱情冲昏了头脑。罗旭被小泽下药，现在还有些后遗症。
　　“用不着道歉，是我疏于对你们的沟通。”苗乔看着被关押在山洞里的小泽，没有责怪队员的意思。
　　“你到底想怎样？讲出来大家不就不会做错事了吗！”
　　蓝鹰以为事情到此就可以有个结束，但是事情比他想得要复杂。
　　“因为我一个人坏心眼就好，不想让你们跟着一起作孽。”
　　“诶！？”
　　苗乔转身，看着方鹏、方旭、洪彩、蓝鹰：“知道吗，烹饪小鱼是不能翻炒的，要用小火慢慢的烹饪，让其自己熟透，不然就会碎掉失去原味。但是烹饪大鱼就不同了。要不停的翻炒、淋汤，不然就会失去鲜味时间一长反倒有腥味了。”
　　小猫舔着胡须，品味盘中美餐的得意。大家可是不寒而栗。
　　“小泽是小鱼，所以要慢慢的折磨。虽然现在不是出锅的时候，但是也能吃了。”
　　苗乔把人和鱼相提并论，并且“吃”！？方旭有点反胃。
　　“那现在呢，现在应该怎么办？”
　　蓝鹰也是坏人，一点不忌讳什么人肉、鱼肉的。
　　“现在是烹饪大鱼的时候，需要把活鱼折腾成死鱼。”
　　――“嗖”的一阵冷风，片片黄叶掉落。
　　“蓝鹰，去告诉魏华把里斯本的小KING-亡带到这里。”
　　蓝鹰气哼哼的打电话去了；
　　“方鹏、洪彩，”
　　“是！”
　　“继续我们的教师身份，不要在校园里引起恐慌。”
　　“诶？小泽被捕不会给他的同伙留下什么特殊的记号通知他们吗？”
　　“不会。”苗乔肯定：“小泽老师，需要改变命运的机会。”
　　“那让他全部都招供不就行了吗！”
　　“人，总要有些坚持。”
　　“我们不懂。”
　　三个人齐齐的摇头。
　　苗乔一语道破天机：“没有坚持，就成不了故事。”
　　――搜得寺内！（日语音译：原来如此）

　　第九回合 好大一张床 下 重庆森林

　　“小泽老师无法出席的话，露营恐怕就不能进行了……”
　　闫主任整整一天都在找小泽老师，可是也不见个踪影。露营不是缺小泽不可，而是缺不得。看似一个小树林子，实则里面是一片大森林。只有好往林子里钻的小泽老师不会迷路。
　　“主任，有我在您放心。”田老师一身迷彩服，恨不得把脸也画上颜色――本就不喜欢自己这张过于白皙的脸：“经验固然重要，知识才是力量。有高科技保护我们，不会出问题的。况且……”
　　田老师看着难得一身长裙的闫主任，又以45°的视线瞄了一眼杨教授：“况且，有杨教授在，您有什么可怕的。”
　　杨教授背后两阵寒气，一回头正对上田老师的斜视、闫主任的正视。两个人竟然都是人面兽性的饥渴摸样！杨教授总有一种晚节不保的预感……
　　闫主任被喵警长蛊惑，决定对杨教授动手了――先婚后友。讲得透彻些就是“先奸后爱”，不然以杨教授这样有原则的人是很难就接受闫主任的，确切的说是接受出轨、第三者插足、婚变诸如此类的中年危机。所以，喵警长作为爱的使者当然要给出一些建设性的意见啦！
　　“主任、田老师，还是等小泽老师一起去露营吧！”
　　杨教授的危机意识还是很强烈的：“高科技有时候不准确，比如受潮等等……”
　　“杨教授，”田老师还真的往脸上涂了绿色的颜料，不像是丛林作战而是一只大花猫去撒欢：“科技以人为本。”
　　杨教授甘拜下风。这六个字可是自己评教授职称时的论题，总不能自己否定自己吧！突然想起了高尔基的《海燕》。
　　――让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　“有我同去，亦无风雨亦无情。”
　　分辨不出从哪个方向传来的声音，一个密闭的杯罩一样以悠扬之音堵塞着众人的视听。这个声音，是需要用眼睛去看的。
　　露营队伍的身后，一位翩翩君子似乘闲云野鹤而来，清爽、飘逸的站在那里。面无微笑，双目却脉脉含情；穿戴考究，却亲近随和。尤其是那额前银色的刘海，显露着岁月的沧桑还有那千回百转的风韵――这是蓝鹰的描述。
　　伪娘！老伪娘！老掉渣的假男人，真娘们！――这是，喵警长给出的印象分。
　　银色刘海的老男人走进队伍，闫主任上前施礼
　　――郁左校长，无需您的亲自指导……
　　莞尔一笑的温情老男人：“开学这么长时间，还没有与我的学生们好好接触、相互了解呢！这，怎么可以呢？”
　　――蓝鹰鼻孔喷血，倒在田舒的怀里：世间竟还有此等妖孽的老狐狸精啊！
　　――苗乔想吐血，真是恶心到自己了：黑山老妖！
　　郁左校长轻飘飘、颤微微的走到苗乔的面前，笑得太真切反而显得虚伪了。
　　“用不着把脸涂着这个样子，我已经知道你是谁了呢！”
　　“是嘛，您害我浪费了这么多颜料。”
　　“呵呵，小屁孩还是这样臭屁呢！”
　　大花猫与老狐狸的对视，就是台风中心――此处风平浪静，外围可是造成了巨大的破坏力。
　　这位郁左校长，就是苗乔与苗爸爸电话中所说的郁左叔叔，就是让苗爸爸再次灵魂出窍的大人物――乔爸爸当模特时的经纪人。二人之间暧昧的轶事……枚不胜举。
　　“哎呀，这不是小老鼠嘛！”
　　郁左微笑着从苗乔的身边走过，故人重逢一样奔着身背大包小包的田舒去了。苗乔不是一头雾水，而是火冒三丈！
　　“小老鼠，不记得我了吗？”
　　郁左眨眨细长的眼睛，蓝鹰本已止住的鼻血再次喷涌而出。田舒尴尬的笑着，手指头堵住蓝鹰喷血的鼻孔。
　　“怎么会忘记阑珊区的客人呢！郁左先生，好久不见了。”
　　田舒现在除了笑，还能做些什么呢？无巧不成书，这话没错。但是也不能“巧”到这个地步吧！皇树市阑珊区的恩客怎么就成了京都反家庭暴力学校的校长了呢？自己尊敬的长者怎么就成了苗乔的眼中钉、肉中刺了呢！
　　郁左一伸手就把田舒怀里的蓝鹰扔到一边去了，贴近田舒，抬起纤细的玉手拍拍田舒的头：“是啊，真是好一阵子不见了呢。”
　　眼见着拍在头顶的手一路下滑要到田舒的脸颊，苗乔突然大喝一声：“全体集合！”
　　郁左没被吓着，田舒差点犯了心脏病。背着大包小包，还要托着失血过多而晕厥的蓝鹰紧急集合。田舒心里可不领情，郁左老先生可是温文尔雅、彬彬有礼的人。小泽摆明了吃自己的豆腐你不管，人家一位老先生喜爱着摸摸我的头你就受不了了吗！
　　田舒瞪着苗乔，苗乔回瞪着他：他是长着九条尾巴的老狐狸精！年轻的时候调戏我苗爸爸，到老了还来调戏我男人，看我不整死他！你是个见谁都是好人的小笨蛋！
　　两个人的眼珠子都要瞪出来了，倒是郁左一声令下队伍才出发。方鹏凑近苗乔：“队长，难道他是……”
　　“就是他。真正的KING-亡。”
　　苗乔道出真相，行动小组人人张大了嘴巴。但是看着郁左校长健硕的背影，还真的看不出来已经是不惑之年的人，少说也就是三十左右的岁数。若不是眼神深邃、沧桑，正面见了郁左校长认为他二十四五的年纪都不为过――不老神话，就是这样诞生的。而且，他的背影像极了小泽，只是两个人的气质是截然相反的。
　　“证据呢？总不能没有根据的就抓人吧？”
　　方鹏是死心眼，但这也是过不去的一道坎。
　　“队长，郁左又凑到夫人的身边了！”
　　洪彩指给苗乔看，不过倒下去的蓝鹰死而复生把田舒推到边上自己和郁左热乎了起来。
　　特别行动小组的人真是替魏华抱不平――怎么摊上了这么一个滥情的种儿啊！
　　苗乔稍稍的安心，但是方鹏提出的问题迫在眉睫。小泽是不会供出同伙的，半死不活的样子就是要自己一个人扛下来了。可是，老狐狸精为什么还要现身呢？
　　苗乔不解，随着队伍已经进入密林深处。心中大叫一声不好――难道是要劫狱？！关押小泽的洞穴就在这林中的一个山洞里。此时，苗乔的电话响了――
　　“队长，我和老师还有白萝卜已经在关押KING-亡的山洞里了……”
　　“不愧是陛下。”
　　苗乔的赞赏，到让王东阳害羞了。
　　“你们要坚守那个洞穴，同时不能暴露身份……”
　　“喵喵！”
　　突然费恩斯的哀号声传来：“喵喵，今晚露营要注意床！”
　　“你今天是没吃药，还是药吃多了！”
　　“真的呢，我很严肃――太大的床，要不得……”
　　苗乔懒得听一只疯狗的哀号，挂断电话追上闫主任。
　　“主任，我来分配今晚露营的小组好吗。”
　　注意，我们的喵警长是没有疑问语气的。
　　“好，好，好！”
　　闫主任毕竟是女人家，有些事情心知肚明就好，说出来会害羞的呢！
　　“主任，您和杨教授一个帐篷，您可以随时向他讨教一些问题。”
　　“好，好！”
　　闫主任素面朝天的脸，自然而然的就泛起了红晕。这才是自然的腮红。
　　“剩下的安排……”
　　“田老师一个人做主就好。”
　　欲求不满的男人和女人啊，罪恶的笑啊！
　　“你说那个骚老爷们是咱们的常客？我怎么没见过！”
　　蓝鹰质问着田舒。
　　田舒斜眼看着蓝鹰：“要是让你看见郁左先生，他还能在阑珊区撒钱吗？他还能活到今天吗！”
　　田舒是了解蓝鹰的，这样一个绝代大叔放在蓝鹰的面前就是美酒佳肴。所以，才不会让蓝鹰见到呢！
　　郁左面对蓝鹰的调戏落荒而逃。虽然知道阑珊区的阎爷是大叔控，可是自己没有被人调戏的嗜好。在“调戏”这一领域中，果然是高手云集，长江后浪推前浪，一山更比一山高啊！
　　郁左正在深刻总结的时候，苗乔宣读就寝安排――
　　“魏老师，就辛苦您守卫郁左校长的安全。”
　　――“好叻！”
　　蓝鹰笑得陶醉，郁左笑得胆颤。
　　只有苗乔那又是不经意的绽露笑容，让所有人知道什么叫做不怀好意、狼子野心、无恶不作……
　　田舒一个人在帐篷里躺下，突然就被人钻了被窝。还能是谁，当然是苗乔。
　　“你，你要做什么！”
　　田舒把好大一张被子堆到身前，做贞洁烈女状。
　　“做什么，夫妻之间该做什么就做什么。”
　　“你，你不是不打算公开我们的关系吗！”
　　田舒后退，已经无路可退。
　　苗乔只拽了一个背角就把田舒堆在身前的大被子掀开了：“公开……你要我抱你到外面做也可以。”
　　田舒是又羞又恼：“夫妻之间要相敬如宾的！”
　　“我只知道相濡以沫。”
　　用不着苗乔饿虎扑食，施展十八般武艺。大黑猫抓个小老鼠有什么难的。
　　挣扎是没有用的，田舒身在苗乔的怀抱里神智已经不能冷静了。想啊，心里想，身后的菊花怎么会不想。荷尔蒙的正常分泌，源于爱，同样诞生了爱。互为因果的□与执着，纠缠着两具被爱焚烧的身体。
　　“叫出来……用不着忍着……”
　　苗乔抱起田舒，下身猛烈的抽 动。苗乔胸前的田舒咬着嘴唇不想、不能发出声音：“恩……会暴露你的……恩……轻点……”
　　“摊牌了，不用遮遮掩掩……你，还生我的气吗。”
　　苗乔停止了在田舒身体里的□，倾吐着气息在田舒的唇边：“别生我的气了，是你先从家里跑出去的。”
　　“……为什么要对小泽那样温柔……我，我受不了你那样对待别人……”
　　“哦，是吃醋……”
　　苗乔尤为得意的上翘着嘴角：“只是要在他的胸前放上窃听器，是你故意歪曲了我的动作……”
　　蒙上了□的大眼睛注视着田舒，吻咬着田舒的嘴唇：“我，只愿意对你一个人这样……温柔的爱抚……”
　　“啊，唔……恩啊！”
　　继续□着身体，不是温柔，还是惩罚。田舒一口咬在苗乔的肩膀上，深深的牙印让他的男人记住自己的醋意也是不容忽视滴！
　　夫妻两耳鬓厮磨直到天亮；闫主任粉嘟嘟的脸蛋自然昭告天下已经拿下杨教授；两大调戏高手过招八百回合直到天亮。
　　蓝鹰黑着眼圈看着满面春光的苗乔：“你是故意的！故意给我个石头砸自己的脚！”
　　“这回知道软柿子的好处了――好捏。”
　　“哼！你总揉着肩膀做什么？”
　　蓝鹰看着耷拉着半个肩膀的苗乔，怎么一副疼痛的样子。
　　“被老鼠狠狠的咬了一口，有点痒痒。”
　　苗乔是故意说给蓝鹰听得。队伍前面的田舒很敏感的听到了，猛回头怒视苗乔的厚颜无耻：房中事怎么能讲给别人听呢！
　　“哟，苗大队长就是厉害。那么大的一张床我玩了整宿的老鹰捉小鸡，您倒是抱着小老鼠滚来滚去逍遥的很呐！”
　　“恩。床的大小不是问题，问题是有没有能力捕获到猎物。阎爷，您道行尚浅。”
　　“哼！”
　　蓝鹰用力的一跺脚，刚要走却被苗乔拦住了。
　　“昨夜田舒告诉我郁左曾经在阑珊区洗钱，您还留着这些账目吗？”
　　“郁左这个名字在阑珊区就意味着财神爷，要说洗钱算不得，不过花钱的数量与黑钱已经等量了。”
　　“还有账目吗。”
　　“您都是肯定的语气了，我还能说没有嘛？”
　　蓝鹰会意的一笑，代替了喵警长杀人的笑容。
　　“不过，我有个要求。”
　　“阎爷，小偷和警察讨价还价……不适当吧。”
　　“您只要不把我在这里的偷腥行为告诉魏华就好。”
　　“哦，这件事啊……男人嘛，我能理解，坚决不说。”
　　两大冷美人总算是在这一件事情上达成了共识。此二人的共识可是郁左的大难临头！

　　第十回合 养不教 父之过 上 一一

　　费恩斯拉个大长脸，神经兮兮的不分白天黑夜带着大墨镜，也不知道是防着贼还是无颜面对王东阳。因为信任的问题，两个人到现在都没有达成和解。京都秋日的山洞里，因为各色风流人物的悉数到场而减弱了漫山红叶的风韵。
　　“喵喵，昨天你睡的不是帐篷吗？”
　　看着满面春风的苗乔，费恩斯着实不解：“那是比好大一张床还要大的一张床呀！”
　　“我家里的床比帐篷的面积还要大，睡得也很舒服。”
　　苗乔故意冲着费恩斯揉揉腰身：“滚来滚去的，还真是伤身体……”
　　费恩斯颓然：人比人，真是气死人。床的大小不是问题，问题在于床上的人是否心有灵犀。
　　“真是美人啊！”魏华看着优雅的坐在椅子上的小泽，涌动着一丝丝的怜香惜玉：“合成品，果真不一样！”
　　“又是一个杂种吗。”
　　苗乔当然是故意让小泽听见“杂种”二字的，70%的辱骂，30%的试探。
　　“与那个小KING-亡的血统成分是一致的，不过更为优良罢了。”
　　魏华举着老花镜一会近，一会远的看着小泽：“队长，我怀疑KING-亡这个组织是一个和成人实验室。”
　　魏华一语惊人，弄得王东阳一时间不知道怎么动弹身体、思考问题了――克隆人听过，和成人是不是恐怖点？难道是德州电锯杀人狂后传？！
　　“是这样吗，小泽老师。”
　　苗乔当然是已经认定，可是总要小泽说出口。
　　但是小泽自打被捕，就变成了哑巴。
　　“我来做一番推理，如何。”
　　苗乔拎过来一把椅子，与小泽相对而坐。可是小泽跳着眉毛正视着苗乔，一副“请君自便”的态度。嘴角勾起的笑容，怎么看都是萧索的。
　　魏华在小泽的身上装置了心电测试仪，为了从一具不能说话的活尸体身上寻找到线索。
　　“在里斯本，应该被捉住的人其实是你。不过被组织的人发现及时掉包而已。”
　　小泽的心电图反应与苗乔的语气一样――平稳、悠缓、冷冰冰。
　　“在里斯本大教堂的拱顶之上，您是想纵身一跃，从这个世界真正的消失。”
　　小泽上挑的眉宇松弛下来，心率依旧是正常的。
　　面对着其余人的愕然，当事人的泰然自若未免显得矫揉造作。
　　“您想要自杀的原因，不仅仅是因为厌倦了自己傀儡一样的生活，还要惩罚自己生而为人的宿命。您知道，这一生已经无法改变，又无法用今生弥补您所犯下的罪孽，所以只能用惩罚求得自我的解脱。”
　　“您是怎么知道的？”
　　小泽终于说话了，温柔的声线拖沓着点滴的困倦。魏华的眼镜滑到鼻尖――世间还真有比蓝鹰更为风华绝代的人儿呀！
　　“我不知道，只是猜测――世间的宗教宽恕一切，不过只有天主教规定――自杀的人，死后的灵魂堕入地狱。您是在那一日才有的信仰，并要以身试法在地狱的血河中洗涤您的罪恶。”
　　小泽莞尔一笑，又不说话了。
　　魏华冲着苗乔摇摇头，心率反应还是一样没有波澜。
　　苗乔靠在椅背上，翘起了二郎腿，脚尖直对小泽。小泽此时紧皱着眉头，厌恶至极。虽然苗乔的坐姿很不礼貌，不过也不至于这么大的反应。终于，小泽因为厌恶的情绪在心率上有了微妙的变化。
　　“您本身就是矛盾的集中体。”
　　苗乔把腿放下，继续自己的推理：“您的血统是真正的神话，即使您被奉为神明都不为过。只不过您优秀的血统催生出来的优秀品格却被利用在偷盗、抢劫、贩毒、走私这些事情上，让您无法承受的就是这样的矛盾。连一个不礼貌的坐姿都会让您愤怒，更何况是偷别人的东西。”
　　“我一句话都不会说，既然您能推测到这里就会找到最后的答案。”
　　小泽起伏着的肩膀垂落下几缕发丝。
　　“田舒，还在等着与你成为朋友的那一天的到来。”
　　小泽加快的心跳，波幅震荡的节奏在电脑上起伏出浓浓暖意。魏华心想，应该是错过了很精彩的大戏呀！
　　小泽垂落着眼睛，苗乔并未等待小泽的反应接着说道：
　　“我认为您不会再寻死，因为有田舒的等待。可是您之所以耗延着时间是因为您不能供出幕后真正的黑手。您优秀的品质在作怪，因为那个人无论用什么方法、怎样创造了您都是您的父亲――郁左校长。”
　　小泽的心电图再次出现巨大的起伏，频率却和刚才苗乔跷脚相对时的一致，只是更为强烈罢了。
　　“我早就猜到了是他，不论事实究竟怎样没有证据就只能是猜测。”
　　苗乔接过魏华送上来的小泽心率扫描图：“您对于郁左校长的心态，是愤怒、鄙视、不屑，就如同看待一个不懂礼貌的人一样。我可以将之视为憎恨吗。您又何必视这样一个衣冠禽兽为父母呢，在我的国家，大义灭亲才是最为高尚的品德。更何况，郁左只是制造你的人，让你活着，却没有像人一样活着。”
　　“你斗不过他。”
　　小泽终于吐口了，不过却泼给苗乔一盆冷水：“郁左有强大的背景。”
　　“不过是与日本皇室沾亲带故而已。”
　　苗乔听到爱尔兰的旧址之地印有的墙纸是六瓣菊花的时候，就已经这样认定了：“只要您能提供证据，我会亲自逮捕他。”
　　“没有。”
　　小泽的掷地有声，垂落在肩上的长发掉落在胸前：“作案30年未能被时间束缚的KING-亡，是因为这个团队的成员的身材、身手都是按照郁左的身材复制出来的，这也是他唯一对自己的身体满意的地方。”
　　不寒而栗的众人看着小KING-亡和小泽，回忆着郁左的背影，果真如出一辙。
　　“我与加里亲王已经商定，重新制造机会让他落网……”
　　“苗队长没有听懂我的意思吗？郁左，没有涉及过任何一起案件，都是我们在替他效命。”
　　“说出他的实验室，找到他制造人的证据同样可以定罪。”
　　“我怎么会知道。”
　　秋风竟也是刺骨的。本以为水落石出，却是石沉大海。一切归零，重新开始都难。KING-亡，是复制品。而真正的恶人在逍遥法外。
　　看着大家都有些水头丧气的样子，苗乔反而兴致勃勃。
　　“既然没有证据，就让他自投罗网。”
　　苗乔不怀好意的看着小泽，深邃的眼神游弋在小泽的全身。小泽不由得抱双臂在胸前防范色狼的视奸一般。
　　“小泽老师，您认为什么才是郁左校长最为珍惜的？”
　　“……”
　　“是您。您是他最满意的作品，要么就让您永远的在自己的身边，要么就亲手毁了您。创造生命的乐趣较之财富不是更有意义吗。”
　　苗乔脱下自己的迷彩服披在小泽的身上：“您做诱饵帮我捉住郁左，我还您自由。”
　　“我要田舒。”
　　“他是我男人，”苗乔举着自己的左手，无名指上的金戒闪烁：“我是很实在的人，别说您和我男人做朋友了，田舒的发小我都不让见更何况你这个新朋友。您自己想想，自由、生命、爱情，那个更重要。”
　　苗乔的醋坛子挥发着杀死人的醋味。一个眼神抛给魏华，魏华会意，即刻吟诗一首――
　　生命诚可贵
　　爱情价更高
　　若为自由故
　　二者皆可抛！
　　特别小分队新旧成员列队，迈着正步去洞口为小泽站岗。小泽没有被喝住，正所谓留得青山在不怕没柴烧。小泽，等待着郁左的“劫狱”。
　　“队长，我们家蓝鹰呢？”
　　“将功补过，回阑珊区去给我找证据了。”
　　“将功补过？！”
　　魏华确认自己没有听错，但是喵警长显然是话中有话。
　　“先是调戏有妇之夫，后又不顾阶级立场调戏重大嫌疑人郁左。”
　　魏华的脸红一阵白一阵，气得头上冒青烟。
　　“这可不是我背后打小报告，我认为男人成了家就要遵守贞洁。当然了，有个情人也可以，但是情人也要有情人的忠贞。像阎爷这样见一个喜欢一个的人，我……真是有些看不下去啊……老魏呀，你要好好的教导你们家的那位大爷儿……”
　　方鹏和洪彩真是替蓝鹰抱不平啊，明明是队长答应了蓝鹰不去告密的。但是，喵警长是谁呀？是有仇必报的。队长整天数着自己的媳妇被蓝鹰拉过几次小手、摸过几次小脸，这点惩罚是分内的。
　　“队长，我应该怎么惩治他！”
　　魏华，怒了。自己的尊严怎么可以被这样践踏。
　　“你要这样、这样、这样……”
　　苗乔在笑，突然下起的秋雨在为蓝鹰即将而来的凄惨下场而落泪。
　　任作家心声：□，不是可以随便调戏的；是不能调戏的！

　　第十回合 养不教 父之过 下 风声

　　露营进行时，闫主任早就忘了校长大人小鸟依人在杨教授的怀中。杨教授不是不负责任的人，虽然这个男人被女人性骚扰、□的案例不在少数，大多数男同胞都得到了法律公正的保护。但是作为一个中国爷们、老爷们，这种事还是要低调的。离婚是肯定的了，田老师说了：婚姻是神圣的，所以发现问题就要及时终止婚姻，不能亵渎神圣、不能占着茅抗不拉屎！
　　“小阎，在我正式离婚之前……我们还是应该保持距离的……男女授受不亲……”
　　“现在就去中国离婚、结婚嘛……”
　　郁左校长在偷听，酸得牙疼。看来闫主任是帮不上任何忙了：真是大难临头思忠臣，我的儿啊……
　　闫主任带着杨教授提前离开了训练营，可想而知她这一走外瓦解了郁左很大一部分武装力量。苗乔更加肯定了，郁左对外真的只是一校之长，除了“和成人”是没有人知道他的真实身份的。
　　“郁左叔叔，”
　　苗乔手插裤兜兜，花衬衫领子翻在白西服的外面，嘴里还叼着一根牙签――正宗日本涉谷混混头目：“人才可是百年一遇，更何况是‘合成人才’是他妈的千年一遇哪！千年的王八有，千年的人才还真是难找啊！”
　　苗乔垮哩夸气的语调，又重重的一巴掌拍在郁左的肩膀上。郁左被气昏了：“激将法吗？对我可不管用！”
　　“哪里的话！”
　　又是一巴掌，苗乔竟然扭头吐了一口痰：“就是给您提个醒，您想想啊，人才和我们这种人在一起时间长了……不就他妈的臭了了啊！”
　　郁左连“哼”的力气都没有了，转身就走了。咔咔的脚步是一脚一脚剁碎苗乔这个小痞子！
　　“队长……不至于装成小混混吧……”
　　方鹏看不下去了，喵警长不当演员真是白瞎了。
　　“我不是小混混，我是大流氓。”
　　“诶？！”
　　苗乔双手拽拽西服前襟：“没听过吗，警察就是合法的流氓。”
　　“搜得寺内！”
　　方鹏立刻会意：恶心郁左不是目的，目的是恶心死他！
　　方鹏也学着队长的样子手插裤兜兜、端着肩膀、甩着膀子迈着外八字。
　　“感觉不像流氓，像买了1000块的彩票血本无归的废材大叔。”
　　喵警长此言一出，方鹏彻底歇菜。
　　“眼神――要不屑一顾、颓废至极。”
　　“呃……怎么做？”
　　方鹏是老实人，经队长这么一说眼珠子都不知道该怎么转了。
　　“你要这样想――洪彩对你的性需求已经达到了一日三次、一次三回□，而你经过洪彩的锻炼这些需求已经不在话下。而且……你已经深深的陷入这种纵欲的生活，虽然心里抗拒可是身体已经不听你的使唤，而且对洪彩的爱――停不住……”
　　“我明白了，老大。”
　　突然间，低沉的一句话、半垂着头、向上挑着眼皮空洞着看着眼前一切的方鹏――成功的融入了流氓的较色中！
　　任作家心声：我的儿，不当导演才是白瞎了！
　　流氓老大和流氓跟班就在郁左的身边转悠，目的就是让他尽早行动就出人品出众不是流氓的小泽。别说，郁左还真吃这一套。当夜就展开了行动――
　　令喵警长万万没有想到的是郁左的攻势会如此强大，高科技武器全部上阵，就差核武器了。镇守的洞口虽然没有被攻陷，可是被轰炸的已经见了底。
　　大家灰头土脸等待着队长的指示。
　　“进攻是最好的防守――冲！”
　　“冲啊――”
　　王东阳和费恩斯当先锋，魏华和方旭断后，方鹏和洪彩抬着小泽冒着枪林弹雨奔向敌方阵营。突然出现支援队伍――田舒带着小翔，还有大病初愈的罗旭增援到位。小泽看到田舒，立刻从椅子上蹦下来自己跑到田舒的身边：
　　“多危险啊！”
　　罗旭听着这话真是气不打一处来：你小子要是痛快点，就没有这些危险了！
　　“加入吧，小泽老师。这是正义。”
　　田舒瞪着小眼睛，意志坚定。
　　“我，跟着你走！”
　　小泽眼眶中闪着泪花。
　　“爸爸！？”
　　“诶！”
　　所有人，包括敌方都被震得停火了。小翔看着费恩斯，口中的一声爸爸彻底死寂了空气。
　　“恩。好好表现。”
　　费恩斯近日来的一本正经就是准备父子重逢吗？怪不得看到学员名单的时候立刻改了主意去了中东！怪不得对大眼睛的雄性招架不住――自己的儿子就是水灵灵的桃花大眼睛！
　　王东阳顿时觉得自家的祖坟被雷劈了――你儿子都这么大了还来调戏我，畜生啊！
　　“长的一点都不像你，我都没有认出来。”
　　苗乔品味着一张东方面孔的小翔，又看看金发碧眼的费恩斯。造物弄人，太夸张了吧！
　　“男孩就是像妈妈！”
　　费恩斯依旧严肃，在儿子的面前就是要严肃的。
　　田舒心里犯了嘀咕：虽然自己不是妈妈，但是从攻受来说自己和妈妈差不多的……看来女孩是要不得了，还是要男孩……
　　“还打不打了！”
　　魏华扯着嗓子喊了一声，子弹又开始满天飞。
　　苗乔发出了救援信息，但是终不见救援部队。看来信号早就被郁左中断了。可是，林中又冒出一支强大队伍――娘子军！
　　王东阳顿时又觉得自家的祖坟冒青烟：有救了，是我的后宫！
　　为了陛下，三千佳丽齐上阵把敌营围了个水泄不通。
　　“你们怎么来了！”
　　“陛下，为了您也为了我们。”东宫娘娘扑向王东阳：“陛下，您是属于我们的，不能被男人抢走！”
　　“你……你们多虑了……”王东阳感动的要哭了出来：“我妈说了，不能做第三者。”
　　“白菜君，我妻子已经去世了。”
　　费恩斯还是不想善罢甘休。
　　“闭嘴！”
　　三千佳丽齐齐一声，费恩斯的大墨镜被震得掉在了地上。
　　“你们怎么可以对我的爸爸大吼大叫！”
　　小翔挡在了费恩斯的身前。
　　三千佳丽本是想连带着小的一起教训，可是火光中水汪汪的一双大眼睛瓦解了阵营。
　　“我妈还说了：后爹、后妈不好当！”
　　王东阳率领他的后宫队伍突进敌营，一阵喊杀声。
　　喵警长觉得……忒乱。
　　“一夫一妻制，万岁。”
　　苗乔搂着田舒退到后面。
　　“你这是做什么？援军到了就后退吗？”
　　“我感觉会更乱，苗爸爸来了。”
　　林中上空，七八架军用直升飞机旋转着螺旋劲搅动起林浪滚滚。
　　一人在空中大吼：“臭小子，你想玩死你爹是不是！你乔爸爸说了，是你使坏故意编瞎话！郁左是一厢情愿，我男人是清白的！你乔爸爸都哭晕过去了！”
　　苗爸爸开开机舱门冲着苗乔吼叫。
　　“苗爸爸，郁左就在那里。你还不为我乔爸爸报酬！郁左他还调戏你儿媳妇呢！”
　　“岂有此理，欺人太甚！”
　　苗爸爸举起机关枪，对着郁左的山头一顿突突。不解气，背了个降落伞包就跳了下去：“小日本，我压死你！”
　　一顿混战，折腾到天亮。苗乔和田舒背靠背，看着混乱的战局――
　　苗爸爸一根一根耗着郁左的银发，嘴里骂着：“让你调戏□，耗死你！”
　　“我是日本王室，你怎么能这样对我！”
　　王东阳安抚着后宫，重申自己的原则――为了人类，我不会改变那个取向！
　　“爸爸，我……我希望自己变得坚强，让爸爸……让爸爸喜欢我……”
　　“谁说我不喜欢你了！咳咳，父子之间要严肃。”
　　“父子之间为什么要严肃……爸爸都没有亲过我……”
　　“你苗叔叔说的，父父子子什么的，要严肃的教育孩子……”
　　费恩斯瞪着苗乔：我怎么就信了你这个不喜欢小孩的人的话了呢！
　　“爸爸错了……爸爸也想亲亲你……”
　　――罪孽啊！
　　“说。”苗乔站起来，审讯着田舒：“你来这里不是为了反攻，那到底要做什么！”
　　“锻炼自己，让我的遗传基因比你强大生出来的孩子才会像我！”
　　苗乔差一点晕过去：“你就这么想要小孩！到时候你就知道有多麻烦了！”
　　“孩子是我们爱情的结晶、是我们爱的延续！”
　　“鬼话连篇！有了小孩你就不会理我了！”
　　“诶？”田舒终于知道苗乔原来怕小孩！
　　“不会的，”田舒站起来拥抱着苗乔：“宝宝的存在会让我们更幸福，我怎么会不理你呢？你才是我一生的陪伴……”
　　小泽看着被已经被拘捕的郁左，百感交集。
　　“孩子，你就这样对我吗？”
　　郁左半秃着脑袋，愤恨的看着小泽。
　　“我只是您的一件作品，您从未尊重过我。”
　　郁左被带走了，蓝鹰留有的证据成为郁左的致命伤。
　　小泽选择了做污点证人，在他的心中其实不知道叫了郁左多少声“爸爸”。
　　后记――
　　小泽虽然帮助破获了KING-亡地下秘密组织，但是因为罪行还是被判处了一年形式上的有期徒刑。不过他生活的很惬意，因为和田舒的通信……
　　费恩斯请了整整一年的假期，带着儿子小翔满世界的玩。亲子交流用着一年的时间全部不会来！不过小翔在认识到自己的老爹疯癫本性的时候，变得更加成熟了，也更加喜欢爸爸了。这个……父子情是很纯洁的呢……
　　杨教授和闫主任的婚后生活不得而知，不过想想会很幸福的哟！
　　王东阳率领后宫坚守人伦道德！这个，虽然一夫多妻制遭到了一些质疑，不过在中东地区就是合法的呀！加里亲王说了，加入我的国籍吧……
　　方鹏、洪彩坚持一日三次的锻炼身体，不过方鹏的痞子气质很让洪彩受用。该不会来就直接被国际刑警组织派去意大利黑手党做卧底去了……
　　方旭还是一天三遍的打罗旭，谁让罗旭滥情的毛病改不掉呢！
　　魏华和蓝鹰在皇树市阑珊区守家，虽然喵警长真传魏华如何教训蓝鹰，但是魏华觉得冤家宜解不宜结，就算了。如后如果再被抓到，那就……
　　一年之后，苗乔和田舒的大胖儿子降生。这一年是虎年，小家伙虽然是猫和老鼠的儿子不过是大老虎的命。苗乔猜中了，田舒果真不搭理自己整天围着儿子转。但是，猫要比老虎技高一筹，苗乔心里还是有底的。不过，全家一致通过的小家伙的名字让苗乔不得不全副武装――苗加翼。这不是如虎添翼、助纣为虐吗！
　　所以，第三部喵警长的故事就是《长江后浪推前浪》。我们的喵警长与小警长要为争夺老婆和妈妈展开较量了！
　　任作家心声：敬请期待！寒假隆重推出父子大战套餐！
