双手掩双眼

作者：凡风

双手掩双眼 01 (兄弟年下)

１．

许元偶尔觉得当了十多年的邻居还算亲切，只是关系愈友好，亦意味著被管被罗唆的次数愈多。只要你的邻里有女人。像他今天奇迹地於可以准时下班，兴高采烈跑去家附近的街市，竟不幸撞见了也是刚下班的一个邻居。还是跟自己从小吃喝打架大的那种。

那个离成为欧巴桑不远的女人一见他就伸出五爪，嘴巴像爆竹啪啦啪啦的响过不停。“真巧啊，居然在这碰面！近来生活怎样？听我妈说你那个天才弟弟明年入读大学吧？真厉害！你那个不男不女的妹仍是那麽勤力好学吗？之前翻时装杂志好像看见她当模特耶！你要多加小心，这麽小当模特学坏了怎麽办？还有，你那个离家出作的妹妹仍没有消息吧？天啊，三姐弟以她年纪最大，为什麽最不懂事？没有男人，女人也可以拥有丰盛人生啊！我就是当中的最好证明！女性独立，先冲事业其馀免谈！告诉你，我刚当主任！这时代当教师真的很辛苦，小孩难教！你也只是对三个而已，我这主任要管教全校学生啊！你说．．．．．．”

有人关心自己是不错。但家事情事一旦给这女耳闻，几乎唱遍整层邻居无一不知。怎麽办？他可不想迟回家烧饭，要弟妹等可不好。但女人没有放他离去的意思，许元也不懂如何插话。又听她罗嗦几句，弟弟的一个惯性电话，成功为他逃离现场。

“呵呵，怎麽喘气了？”手电传来少年声音。

听到那把略微低沈的声线，许元刹那间竟觉心安。见鬼！

谁叫他每天固定於七时正收到弟弟的电话，下班的话，弟弟就会像现在一样，语气温柔似水，跟自己f谈几句。加班的话，只好摸著鼻子准备被骂，赶急忙完工作飞奔回家。

提起许城这个弟弟，许元便忍不住挺起胸膛觉得好不自豪。上年会考当了个十优状元，拒绝拔尖，今年高考又轻松地取得五优回来。这暑假一过就以十六岁跳级正式成为一名大学生。

有时候，许元觉得上天也太偏心，会特别偏爱某些人。假若读书聪明，相貌该逊色才合天理。怎麽他这个弟弟连模样都是难得的一等一，跟电视杂志上的明星模特有得比拼。又不像别的孩子早晚不离书本当条蛀书虫，许城的运动不错体格健康。最重要是，他跟另外两个妹子不同，愈大愈有大哥的心，既帮忙处理家事，假期又不会整出溜走不见人影。这样一等一优秀乖巧的孩子，那里找得著。

这麽对比，两个妹妹就叫他郁闷。一个确实不用自己操心，什麽事都办得有条理。只是没有半点像个女孩子，而且对男性不屑一顾，希望当中并不包括他。

另一个更令人头痛。为了喜欢的人，跟他反抗。甚至在中六这紧张时期离家出走。他报警又不是，强拉她回家也不是。只得在家里乾著急。

还是许城最好。他放下行动电话，看见满天都是蜻蜓。“靠！不是要下雨呀！”

衣服还没有收，得赶快回家。一边想，一边飞跑往街市旋风式采购再奔回家。单亲家庭的一家之主可不好当，既要上班，又要忙家务煮饭。有钱的话，真想娶个贤慧的女人帮忙负担。不过，肯定是没年轻女人愿意嫁来当三个小自己不足十岁的妈。


────────────＜＜～我是分隔线～＞＞────────────


天空响了几声轰隆，还附送几道闪光，许元匆忙把玻璃窗都关上，看见还未清洗的衣服，心里暗暗哀嚎。下雨不能晾晒，明天只好早起。痛苦啊！

果然，雨水转眼便点点拍打玻璃窗上，许元探头进房叮嘱躺卧下层床的许晴：“明天上学别忘记带伞！全都挂在铁门，别再跟我说忘记放在哪。”许晴头也不抬一下应了声，依旧死盯著书不放。他也不好罗唆，取出三把摺伞。免得转身去忙就忘掉。

打开木门的一瞬间，就见离家半年的妹妹一声不响的站著，让许元吓了一跳。“许盈！”

妹妹跟半年没什麽大分别，只是眼睛红红肿肿，看起来怪可怜。

“哥．．．”

待他拉开铁门，终於知道为什麽这个向来娇惯的妹妹竟站於门外不敢进来。她穿上奶白色的连身裙，左手提著一个大小称得上旅行袋的名牌手提袋，右手紧抓著伞柄。许盈向来不胖，又爱漂亮，身形一直跟杂志上的模特儿差不了多少瘦得不健康。不过，现在的肚子却凸起来。

竟凸起来！

许元连拉许盈入屋，把两扇门都关上後，几乎是咬牙切齿的瞪著许盈。“靠！是不是那个他妈的混蛋不负责！”

被骂的许盈手脚都僵直，却坚持抿嘴不答。他气得脸都发青，想发作，但眼见妹妹两眼通红，转了转眼珠想想看，事情已发生，於这时候再出口责骂也没什麽用，甚至伤害家人之间的感情。叹了口气，拉了张椅子叫许盈坐下。又倒杯温水递给她，“喝吧。别想太多。”

“哥．．．对不起哩．．．”

还知道对不起，算有救，许元摸摸下巴。“孩子要生下来吗？”

依家庭状况来看，许城与许晴仍在求学，单靠自己那份收入，都几乎捉襟见肘，实不容易供养多一个小朋友。他必须知道许盈的决定。再要求许城量度如何开源节流。

“我，我一定要生下孩子。”

简洁明了，完全没有商讨的馀地。许元头痛的摸著额头，不禁怀疑为什麽这个家的小孩都是这款模样。“许盈，你功课不算差，生孩子的话必定要重读中六．．．”

“我不读了。前阵子都已经申请退学哩。”许盈一脸不痛不痒，眼睛虽带点湿气仍跟许元对视，丝毫不退怯。许元见妹妹脸色苍白，除肚子微隆起来，整个人看起来瘦削得不得了。也不敢再说什麽惹她恼怒，听说情绪不好对孕妇影响极大。

“好吧，你决定了的话我没异议。”许元像往常揉了揉许盈的脑袋，“行李只有这些？幸好你还有衣服留在家里。早点休息去。”

这时，许晴从房里探头出来。“床单刚换好，你照旧睡下层床吧。”

许盈感激的点头，把手上的东西稍作整理便进房。许晴不再窝在床上，眼光落在一脸苦恼的许元身上。“快十一时了，许城快回来，该叫许盈先洗澡睡觉。”

许元瞬间高兴的瞧著许晴傻笑，“果然是你聪明！就依你说！”

许晴也不等许元冲进房里，自己拿出手机飞快的按键。许盈出奇听话，取了乾净衣服便往浴室洗澡。许元在她关上门前仍不停的吩咐：“要早点睡。多些休息，晚上要盖好被子，别因空调著凉，紧记要睡前把电扇关掉．．．”

“哥，别再罗唆了！许城还在下边茶餐厅等著。”许晴指头不断敲打手臂，“她会懂得照顾自己，都已经是成年人。”

许元不禁苦笑，未成年的都以为成年好了不起。其实十七岁跟十八岁那有什麽分别。不过，他家的孩子都很早熟。三个都急著长大，非要自己决定所有事情不可。他这个当大哥的，都快没地位了。

与许晴一起信步往附近的一间茶餐厅，门口旁已经站立了一个身材修长的少年。许元看见这个弟弟，又扭头看看走在自己身旁的妹妹。心里一阵骄傲。连这麽随意的一个动作都与众不同，许城许晴这对孪生简直是老鸹窝里出凤凰。

虽然，美中不足的是许晴整个样比较像帅哥而非美女。

“哥，有什麽事不能在家里说？”轮廓线条略为青涩的少年抬起头，皱了皱眉：“是许盈那家伙闯了什麽祸躲回来？”

呃．．．许元额头冒汗，不愧是优等生，不靠拔尖，下年即将成为大学生的弟弟，在他什麽话也没说，便能猜中当中因由。许元擦了擦汗，“先进餐厅，说来话长啊。”

“我请，进去吧。”许晴抛了一句便自行推门进去。待三人坐好，许元不禁劝道：“十一时了，喝茶就好，别叫套餐．．．”

“伙计，特餐火腿通粉，配煎双蛋，来杯热奶茶。”

“一份特餐鸡扒面，火腿奄列，冻咖啡。”

“没问题，这位先生，你要什麽？”年轻的伙计飞快回应，见许元仍没点餐，不忘推销。“我们的米线很好吃，要不要试试？”

许元无力的垂下头。“不，不用了．．．”

许晴手撑著头，不满的催促，“发愣干吗！快把话说完，我还要回家温习。”

“喂，你可别太晚睡，伤身啊。”虽然也清楚孩子愈大愈听大人的话，不过许元仍不放弃说道：“你读书向来不错，根本没必要为了再提高名次搞坏身体。打工读书都算，这段时期你还学习德文，考什麽试。天天都温习，天天都听课，你当自己是铁打出来？再厉害，身体差了就没用！”

许晴没什麽表情，喝了口伙计递来的奶茶。“提早一年考会考，被拔尖的话又提早一年，时间真的过得很慢。”

只见旁边的许城点了点头附和。好吧，他决定放弃说教，直入正经话题算。许元连忙整理表情一脸认真。“两位，回正题。”

“什麽？”回应他的又是许晴。

“我们现在最迫切的，是该考虑如何帮助许盈。”许元难得非常严肃，事实上，他最担心是家里支出问题。他不太清楚家里收入支出的情况，因为钱都归许城管。只是，许城许晴这对兄妹刚满十六就迫不及待去打工，甚至从此不再取零用钱。所以，他几近肯定，假若许盈的孩子也归他养，家里的钱一定不够用。

只见，许晴毫不在意的喝著奶茶，许城则挑一挑眉头。“哥，那家伙虽固执不听人说，可是并不是笨得无药可救。”

对啊，家里最笨的人不是我吗？许元心里狠狠哀号，最终不耻下问。“原因呢？”

“你知道许盈喜欢的人是谁吗？”许晴又吸了口奶茶，眼睛不时瞄向灰墙壁上的电视正播放夜间新闻。

 提起许盈喜欢的男人，许元就生气，几乎是咬牙切齿的答：“她学长。”

“．．．．．．”

好吧，他都知道自己被瞪了，许元无辜的耸动肩膀。“她没说喜欢是那一位学长，而且我从来不八卦你们的私事。我很尊重大家，不会探究你们的私隐！”

许晴反了反白眼，专心吃她的宵夜。得不到答案，许元只好向许城求助，怎料对方温柔地勾起笑容说，“哥，既然你重视私隐，那我也不好勉强你听。不过产检什麽的，那家伙要自己办妥。不然，生来也照料不了。把孩子丢给儿童之家恐怕还比较好。”

这麽残忍？对象可是自己的亲姐姐耶！许元这次真的愣住了很久，难怪很多父母都怕孩子大，难当啊！




双手掩双眼 02 (兄弟年下)

２．

虽然许城的话有点狠，也不是无道理，许元再三考虑，决定依照许城的说话──不请假陪妹妹产检。但身为大哥的他又不能不帮忙，所以他一个男人不时跟邻居同事取经，决意在另方面好好补偿。今天甚至特意请了半天假，准备大量入货。先去连锁店买了即食燕窝，再去拿同事替他於网上买的珍珠粉。最後於大药房跟职员大眼瞪小眼，问有关补品问题。终在碰巧遇见的邻居王太精心挑选下，买了花胶，海参及燕窝盏。

这些钱本来是他私藏公司每年发放的奖金及新年收的红封包以作紧急之用。现在几乎都花光，他的老婆本全都没了．．．．．． 

“不是我说，我出外见这麽多人，就你家那对龙凤胎最漂亮。吃多些花胶驻颜也不浪费，长得好看又会读书！不做专业人事他日也可以出来演戏当模特儿，那些不赚钱麽？你再辛苦这几年，日後还怕什麽？他们二人都这麽懂事，会刻薄你不成？”

听王太一说，钱花得心疼却甘心了。

回家把东西一一收好，许元又外出买菜。家里有发育中的青少年，又有孕妇。嗯，看来他得再努力些钻研健康便宜的食谱。再返回家跟平日下班时间差不多，连忙在厨房赶著做饭。

“呼．．．怎麽放假都不好好休息？”

许元刚把菜都拿出来准备放水洗涤，突然被人耳边一吹，吓得把菜都散落一地。“许城！”

被叫的人一点愧疚也没有，只是眯起一双眼。“哥，你好像瘦了。”

天外飞来一笔，许元完全想不透许城的用意，也没多理睬便蹲下去捡散落一地的菜。“我这叫标准。更何况全身都有肌肉，瘦了也只表示结实了。”

又用布抹乾地板的水珠，转头才发现对方根本没转移视线，一直盯著自己。“喂，发什麽愣。不够糖分动脑？饿的话，冰箱有绿豆汤，我去帮你热。”

见许城没回应便当答应，先把晚饭的事搁置一旁，从冰箱取出一碗冰了的绿豆汤放进微波炉。天气热，但冰冷的食物饮料始终对脾胃无益。许盈怕胖从不喝水外的饮料，许晴身体出汗少不害怕热，本身又偏爱热饮。只有许城，身体一年四季像热暖炉，老爱喝冰冷饮料。害他不得不四处寻问消暑的健康饮品。

“喝完今早给你的洛神花茶没？”问完，便伸手接过许城递来的保温瓶，冲了水。回头看见许城仍是默默的盯著自己，不禁奇怪。“不会是捱得太久生病吧？不舒服就躺沙发去，呆在厨房里没用！”

许城听了，竟没离去反上前抱住他。终於知道弟弟是想撒娇，许元仰起下巴心里有些得意，果然再聪明再厉害，也不过是小孩子。这麽想，许元大方给弟弟一个拥抱，少年特有的清新气息夹杂些微的汗水味。他莫名觉得感动。

大概，只有许城跟自己一样，把家人放在人生中的首位。啊呀，不过为什麽会突然撒娇呢？

突然唰的一声，然後木门被一脚踢开，整个过程不足数秒，许元目瞪口呆地盯著自己的妹妹──许晴手捧大纸箱进来。

“．．．你们真缠绵。”许晴直勾勾地看著仍在相拥的二人一眼，许元连出声阻止也来不及，木门又被踢回，应声地跟门槛接合。

天啊．．．这也太粗暴吧。

许城轻抚他的背，示意他稍平静下来。只见许晴把箱放在二人跟前。“开吧！”

“什麽？”许元一时摸不著头脑，看了看大纸箱，又茫然的看著许晴。

“收件人写得很清楚是许盈的家长，所以我不能开，可又非常好奇是什麽来。”许晴的指尖滑过收据单上的字，的确写上：许盈家长收。

看见姐弟默契十足的盯著自己，许元笑了笑，“开箱吧。”

话一出口，许晴根本是用暴力强行用双手开箱，许元一旁看得心有馀悸。明明小时候是多麽．．．啊，不对，这孩子从小时候已经一副男孩子小霸王模样。说黄色笑话不脸红，跟男生打架没气喘，最讨厌穿裙子束长发。从小到大也没一点像女孩子模样。

“全是补品，鲍参翅肚一概都有，燕窝、人参、鹿茸，连冬虫夏草也有一小包．．．”许晴啧啧称奇。又把那小包的冬虫夏草给许城看，自己则继续翻查箱里。“有信啊，哥，快拿去看。”

许元接过白信封，拆开来，果然有一封简短的信。字迹秀丽写上：给未来孙子一家人，近来因忙公事，不能探看。他日再约。

“这是什麽意思！”许元气愤的捏著信纸，“自己儿子不负责，当妈的来插手！这分明要孙不要母亲！把这些东西都退回！”

“退哪里？”许晴笑了一声，“我倒觉得没问题，那女人不错。这些东西值多少钱？而且礼物不收白不收，大哥你就看开点。”

“收了就欠他们一份人情债！假若要抢孩子的话怎麽办！”许元瞪大眼睛，既然许盈坚决要把孩子生下来，她自然不愿孩子给人抢去。难道要那孩子再受一次打击？

许城拍了拍许元的头，“以我们家庭状况，他们要抢的话根本不成问题。不过相信我，他们一定不会这样做。”

许元听了弟弟的话，心情稍为平复。许晴见状吹了声口哨。“算了，反正她寄补品药材来才好，不然哥又瞎担心，自己跑去胡买一堆回来。”

许元不说话，静默的跪下来收拾箱里的药材，许晴即眯起眼。

“他已经买了。”许城轻笑了声，“还买了不少。”

许晴一手抓了许元的手，另一手不停的虐待许元的脸。“买！你这白痴懂得个屁！什麽叫花胶，鱼翅燕窝有多少假货你知道麽！还跑去买！”

“喂，我不会挑也会找人帮我挑！王太帮我挑的！”许元大声争辩。不过许晴显然没放手的意思，这孩子只会对他如此，就只会在外边装模作样，拽得跟二五八万似的。

幸好，许晴也没能扯他的脸多久。许城已出手阻止。许晴微翘起嘴巴，一脸不快，“也罢，反正你都不用娶妻，那些钱存了也是白存。我干吗为你心疼！”

“喂，你诅咒我？”许元即时瞪著许晴，这孩子的良心被叼哪里去。

许晴毫不理会他的怒目相向，依许城吩咐把箱里的药材及他今早买的药材都收拾妥当。又换了套乾净的家居衣物，拿出一大堆德文笔记温习。许元曾偷看过其中一本笔记，看不够两页，单是阴阳中性已看得他觉头痛。心里佩服许晴能坚持，甚至准备考试。年轻果然比较有拼劲。

这时许城喝了碗绿豆汤，又出门去打工。

看著许城离去的背影，许元不禁痛恨自己的无能。许盈能学钢琴全因邻居以超值价提供教学。许晴能学德文，全因为有位仰慕她不得了的学姊。许城呢？许城却被逼放弃任何兴趣，把所有空f时间都用打工温习上。

他曾经把老婆本都塞在许城手里，希望他遵从自己的爱好生活。偏偏许城就不听，说这些可以上大学後才开始。

很多事，很多决定，是人长大了才会後悔。时间不留人，很多时都追不回。他这过来人怎会不知道，他只想自己的弟妹快乐成长。

“哥！菜都给你搓烂！发什麽呆！”

“什麽？你干吗不早说！”




双手掩双眼 03 (兄弟年下)

３．

当晚，许元跟许盈说有关那一箱补品时，自回家鲜有笑容的女孩，终於扯动嘴角掩嘴小声笑著。她舒了口气似的，甚至吃光一碗米饭，喝了两碗鱼汤。

许元看著也觉心安，他知道怀孕期间不宜吃补品，那些都是留待产後服用。仔细想了会，拿笔手写纸条，交代许晴明天要买的菜。

“很多鱼．．．我讨厌吃。”许晴盯著纸条即拧紧眉头。

许元连忙指手划脚，“喂，你瞎了啊？看见没？明天煮你爱吃的花菇土豆煨鸡！而且白肉有益，鱼一定要吃。不准再挑食！”

许晴耸肩而笑，没再回嘴就收了条纸，丢下一句看书便返回房间。事实上，这屋只有一个房间，里头放了张上下层床，一个大衣橱，房间便仅馀一块大瓷砖的空间。房间是两姐妹共用，女孩始终需要独立的空间。只好在厅内也摆放张上下层床，作他与弟弟睡觉的地方。屋里没有一张书桌，从小弟妹们写作业温书都在厅里那张细小餐桌上进行。床前放了个中型衣橱。衣橱前又放了张三人座的沙发，对墙是电视柜，旁边摆放了颇大的书柜。沙发旁勉强架了张小型电脑桌，许城於前年暑假自行砌的一部电脑。细小的房屋显然没有多馀位置，日後那个娃儿出生了，怎有空间放置婴儿床？

唉，没位置也得有，总不能叫母亲婴儿同挤一张床。多危险！一个翻身也能压出人命！

许元又叹口气，难怪弟妹爱说他罗嗦，事实上身兼父母职後，他也觉自己愈来愈像欧巴桑。连跟女友拍拖都不大舍得牺牲时间约会，甚至约会时满口都是弟妹，又嫌弃女友不擅长照顾小孩。他的恋情自然在对方要求下结束。在第三段恋情都长不过二个月，他便毅然放弃再谈恋爱，决心等待弟妹长大，才重新考虑结婚生子。男人四十仍是一枝花，他多的是时间。

数著都不知不觉已过十年，什麽都变得不一样了。像昔日喜欢围著自己听故事的妹妹们，现在一个半躺在上层床温习，一个坐在下层床聆听安胎的古典乐。只剩自己孤伶伶一个的客厅里左思右想。好不寂寞。

无聊看著杂志报章打发时间，直至十一时多，终听到门外传来金属的碰撞响声。

“哥，我回来了。”声音如常平和，听起来平和却夹杂冷清。在黄灯阴影下，那张年轻的脸登时披上沧桑，彷佛从浮沈世界狼狈的挣扎回来。

许元看著那张带点疲惫的脸，心里就觉得痛。“口渴吗？我给你倒杯水。”没等许城回应，便跑进厨房倒水出来。看著弟弟额头冒汗，一下把水喝光，眼白也泛起不少血丝，许元不忍罗唆道：“拭乾汗坐一会，便去洗个澡睡觉！”

听到像命令般的关心，许城笑著点点头，表情柔和不少。“哥你愈来愈像女人。”

“你竟敢笑老子！单说外表，究竟是谁比较像女人？” 对方并无理会，又笑了笑进厨房再倒水。

假如跟两个妹妹的相处让他有点无所适从，那与许城则很轻松。许元清楚自己的偏心，弟妹们会离开这个家是必然，他只望许城是最後离开的那个。

这时许城握著马克杯出来，许元盯著许城看。这年头的孩子都长得很高，许元自觉身形尚算修长，一百七十七公分的身高在中港台可称得上不错。偏偏他的十六岁小弟已经跟自己平视，再过三年，恐怕不止一百八十公分。

“许城，你真的没曾给星探发挖过？”这身高这张脸，怎会有星探看走了眼，简直没眼光。

许城眼睛明显掠过一丝惊讶，“哥你怎麽问这个？许晴年初签约当兼职模特儿时，你颇有微言。因为你不喜欢，我又没兴趣，所以全都拒绝了。”

“我也没兴趣当明星，只是模特儿的薪金较好！”许晴的叫喊证实屋太小别人说什麽话都会听得见。想说悄悄话恐怕也得躲进厕所里去。薪金高的话就没问题，许元反了个白眼。果然凡事都要向钱看．．．难怪他愈来愈觉得自己在家里没立足之地。打了那麽多年工，薪水依然少得可怜。

没有如期听到许城的反驳，对方只是睁著一双眼盯著自己。被盯得久了，自然有些尴尬。只可惜跟这年纪的孩子相处不能太粗暴，毕竟十六岁正值叛逆年纪！不然他早就一句“看什麽看！”免去现在的尴尬。你说，另一人紧盯著你时，除了那句“看什麽看！”，还可以说什麽？

许元一如过往不作任何反应，两人对视一会，直至许晴开口：“你们两个真够肉麻！”

这才发现两姐妹已站在门边看著他们，一想自己刚才跟弟弟对望的情境全收入这二人眼内，不禁恼羞成怒回嘴道：“看什麽看！”

结果话一出口他就後悔了。只见许晴挑高眉毛一脸不满。随即冷哼几声即张嘴，“怎麽哩？我看就不行，他看就没问题？”

听听看，这是妹妹对大哥说的话吗？这年纪的孩子，难教也！好吧，明知道这年纪是不好教，身为大人当然要为自己的冲口而出的说话负责。“好啦。你可以看，看吧，现在任你看。”

“这麽容易生气，如何成大器？”嗯嗯，他也这样想。正要点头附和，才惊觉不对。他并没说出口哦！也不敢！这话若伤害妹妹的年幼的心灵那怎麽办？ 

看见许晴脸色微微铁青，许元乾笑两声，正要开口缓和气氛。身旁的许城倒是毫不在意，“摆脸色给人看，像个小孩。”

这是禁语！哪壶不开提哪壶！看！许晴阴著脸，看似随时来个爆发。许元连忙不著痕迹後退二步，以免被波及。

这对姐弟就喜欢吵，什麽都要争出胜负。举凡读书考试，运动竞技，课外兴趣班，他们都非要一较雌雄。所以小时候二人不断吵闹打架，长大後情况稍有转好，保持微妙的姐弟关系，但只要其中一方挑衅，就难免引发一场唇枪舌剑。许元有自知之明，中学时期永远不会被选中当辩论会，口试只能平安飞过合格边缘的他，自然要避开这种口舌之战。

老实说，会主动挑衅对方，许城也不是成熟得多。不过，这样的姐弟互动，真的让人百看不厌。偷看身旁的许盈，她也显得少许高兴。这个家虽不完满，却很温暖，上天待他真的不薄。当时许元真的这样想。

九月的来临也宣告暑假结束。许城并没搬进大学宿舍，许元知道弟弟多是不愿自己烦恼宿舍的费用，只好尊重他的决定。许元继续他那平凡白领及家庭主夫的生涯。怀孕的许盈一改往时的小姐脾性，不常发火，整个人安静不少，也会主动帮忙家务。

但随著许盈的肚子愈来愈大，脸色却渐渐苍白。身为大哥的许元不难猜到当中原因：男方再没任何消息，自那一箱补品寄来後。

许元拍了拍许盈的肩头说：“生了孩子後又是一朵花，你这麽会打扮，不愁没男追求！不久後，一整条街都是你的裙下之臣！”

许盈淡淡的笑，“谁会愿意娶一个带著孩子的女生。我只是爱上了，想赌一把。”

这对孩子不公平吧。许元虽这样想，却没说出口。许盈弯著身子，屋里很安静，细碎的抽泣声格外响亮。许元心里空荡荡的一片，他知道被遗弃的恐惧，也知道独自面对一切时的无助。就像当年他从试场坐计程车到达医院时，他死命的抱紧弟妹，深怕他们一下子从身边消失，像父母一样。

“哭吧，一切都会过去。你还有哥哥，我会照顾你跟孩子。”

或许，只要有孩子，许盈会挺过去。他曾不甘，也埋怨过。只是他真的放不下，有一半岁数是由他扶养长大的弟妹。




双手掩双眼 04 (兄弟年下)

４．

大概是温室效应之故，十月的天气依然闷热非常。汗水沿著脸颊的线条滑下，管理处的风扇根本起不了凉快的作用。弯下身，转动细小的钥匙，许元近来养成每天开信箱的习惯。如常只有两三封，不外乎是宣传单的信件。许盈的肚子已经令他受到邻居的不少烦扰，别家的私事是三八们最爱的饭後话题。只要被熟人一见，不免又被人捉著几分钟甚至更久，接受盘问或说教。

大家都说，一个男人教三个小孩真不容易。或暗或明示，叫许元该娶妻子。不过，就没人愿意介绍女孩给他认识。

正常啊！有那个花样年华的女子愿意嫁给一个又穷又多弟妹要照顾的人。用脚趾都猜得出，没有！既然没有，那干吗罗唆他去结婚？而且俗话说唱男人四十一枝花，他连三十都没到，催促什麽。

所以，当李太太一脸义正词严，告诉他娶妻的好处时，许元立即堆起笑容抢著说：“太太，你女儿今年不是快三十吗，不如把她嫁给我吧。”对方果然黑著一张脸说你真会开玩笑然後赶忙离去。

对方拒绝的意味非常明显，虽然他一点也不喜欢李太太那位吱吱喳喳吵个不停的女儿，但被人嫌弃的感觉仍叫人不好受。许城的话，对方反应大概不一样吧？许城虽是出身不好，不过读书的本领实在太强，长得又高又帅，不难想像他将来的前途必定一片光明。之前有几位邻居小女孩都偷偷问他有关弟弟的事，是什麽意图大家也心知肚明。

“没有对象，毕业後才考虑谈恋爱。”这是许城的标准答案，不论对象是谁。如此千篇一律，许元也听得生厌，有次禁不住问：“喂，你是不是早有对象？或其实是．．．嘿嘿。”

许城喜欢较清新的发型，浏海因短而没遮掩著那如墨刻画而成的眉。挑了挑眉头，然後笑得一脸温柔。这样他根本猜不出究竟是前者对，後者对，或是两者皆对。对方虽然笑得如沐春风，不过许元了解自己的弟弟，笑得愈好看，就表示愈不想理睬你。

反正，不论他弟妹如何，都是许元心中最重要的人。他不愿意干涉他们太多，也不愿自己给他们太多压力。

小程常嘲笑他是一辈子的家奴，许元被揶揄多了，也没气力为家奴两字再生气。甚至偶尔觉得，事实的确如此。想到小程这好友，许元突然很挂念，因为许盈关系，已有段时间没跟她联络，虽然知道对方必定安好，但还是发了信息给老友表示挂念。很快收到对方的回覆被邀请夜晚一起去餐馆吃饭。

明天是星期天，不用加班。一想到能畅谈一晚，许元心情非常愉快。却在拉开门的瞬间，瞧见许盈愁眉不展的静坐沙发上，远眺窗外一脸心事重重，他就心虚了。总觉得自己背叛了妹妹似的。

决定悄悄潜进厨房去忙，怎料他还没关门，已听见许盈问：“哥，发生什麽事了？你看起来挺高兴的。”

许元看见妹妹眼睛略有期待，定睛的盯著他手中的信件，无奈叹了口气。他心疼许盈，但有些事情，必须要先认清事实，才更有勇气走下去。寄望太多，失望及挫败感会更多。“抱歉，跟你所希望的不同。”

许晴睁著眼静默了会，後一脸尴尬勉强笑道：“哥，我没有希望什麽呢。你想太多了。”

许元点头示意明白，便任由许盈留在客厅里继续沈思，他回厨房忙自己的。他不认为自己的安慰能起什麽作用，除了默默支持，心上的伤痕只能靠时间去复原。唉．．．害他的心跟著郁闷，情绪果然会传染。

把晚餐的材料都准备妥当，接到许城的电话，他又忙著烧的烧，炒的炒。说实话，他不讨厌烹饪，但天天煮的话又很麻烦。只是吃便当的花费太大，不健康。他曾一度妄想由弟妹去张罗，後来的结果实在太．．．令人难受，只好认命继续当家里的御用主厨。

临走前再三叮咛他们要把碗筷洗涤，才赶著下楼，他不敢再看许城的嘴脸。

这一带不用标签也不难知道是平民地区，所以那轮火红亮丽的法拉利非常瞩目，惹来很多爱车人的眼光流连。剩下的惊W惋惜的目光，不用猜，绝对是给那位倚靠在车前，不断抽烟的女性。他的好友，小程。平心而论，那张脸蛋长在小程身上简直暴殄天物。看起来一副温柔婉约，相处下来像对著一座冰山，生气却如同活火山爆发。不喜欢笑，最爱斜著一双凤眼冷哼几声。又是个烟鬼酒鬼，偏偏抽得健康，千杯不醉。跟小程变为好友，全因偶然的关系。她是个很特别的女性。自信，独立，进取，攻击性强，这些该套用在男性的词汇形容，通通适用在她身上。

小程见他时，即把烟丢进随身便携式烟灰盒，打开车门示意他上车。

像绅士般让他先上车，再坐上她的驾驶座时，许元觉郁闷啊。跟许晴一样，都是投胎投错性别的家伙。

“你近来如何？公司还好吧？”他们的相处模式，也像男女对调，小程向来不多话，她喜欢他说自己的事，问她的事。所以任何时候，都是他打开话匣子的。

小程哼了一声，“我的公司怎可能有问题。”

“是，是。知道你厉害，就算有问题都能应刃而解。”认识多年，许元清楚小程的能耐，但他始终觉得，太自信也不是件好事。商场如战场，一旦输了，不是这麽容易翻身。

“哼。倒是你，近来家里有麻烦吧。”肯定的语气。虽不知道小程是从何得知，但既然无法隐瞒下去，便把许盈归来怀孕等事一气呵成的告诉她。对方微眯起双眼，沈默了很久。许元正高兴要计划岔开话题时，小程突然道：“经手人我认识。”

“什麽？”许元怀疑自己听错，他实在难以相信，怎麽她连自己不知的事情都晓得？

车正向左拐，黄灯打在小程的侧脸依旧平常，面无表情。许元也习惯小程的恶趣味，连忙问：“你究竟知道什麽？别卖关子，快告诉我！”

似是听出他的焦急，小程扯动嘴角，难得笑道：“啊呀，他是我的表弟。”

这是值得高兴自豪的事吗？许元啧了一声，对方也猜出他的意思，收起笑容耸耸肩，“他一表人才，家里有些钱，才华虽普通，也较你强多。”

“喂！干吗拿你的亲戚跟我对比！”说话那麽不留情面，即使这里只有他跟她，好歹也该尊重一下自己的好友啊。

“不过这种男人，多半对感情不认真。你妹与他这段日子，清楚他是什麽人，你知她怎麽如此冲动决定非生孩子不可？”出奇地，她这次变得多话。

许元盯著小程良久，最後笑了笑：“这是她的人生，我没权否决她的决定。”

小程冷笑一声，“那孩子迟早不是她，是你的。”

许元叹了口气，他不是没想过这可能。只是，上次连同居也阻止不了，这次多半不会成功。既然结果都可以预料得到，又何必浪费自己的气力及伤害大家的感情。

“也罢，你这家奴。反正万事有我替你撑著。”没了灯光，看不清小程的表情。但许元宁可相信，她此刻的脸是柔和。“感动了？变性嫁给我吧。” 

妈的！又是这句！刚巧经过商店，小程邪笑的侧著脸朝他贬了两眼。许元觉得头昏，这女脑袋是出了什麽问题？




双手掩双眼 05 (兄弟年下)

５．

为了岔开变性话题，许元花了不少气力。小程对变性这话题上特别有兴趣，不过不是她自己，而是不断跟他说。许元常怀疑自己在小程眼中是弱小的女孩子。

或许，在她眼中，比她没能耐的人都被归纳为女性吧。

“到了。”跑车停落於一座颇有古典风味的洋楼前，看起来不像一间餐厅，倒像有钱人的家。“今天吃私房菜，有人推荐我来。”

按了门铃不久，有位中年女性亲切的领他们进屋。房间的内部装修很豪华，显然请了有名的室内设计师设计，并从外国购置。小程虽常带他去不同的高级餐厅吃饭，大概是穷到骨子里的原因，直到现在，他仍不懂欣赏当中的价值。其实只要住得舒适就可，何必花这麽多时间金钱去装潢。有钱人的心思要求，难以理解。

反正劝服不了小程享用大众化的餐馆，就只好被她领著鼻子走。她去哪，他跟到哪。

理所当然，整个饭局由小程拿定主意。她点什麽，他吃什麽。至於价钱，不用知道，反正小程自己去结帐也不愿他知去纠结当中的花费。不是没尝试次提议回敬请她吃饭，结果收到对方的白眼外加一句：我养你不起？ 

好，即使她财多豪爽。正常的一个女性，也不该如此回应要请她客的男人吧？碰壁多了，许元甚至佩服小程佩服得五体投地。这女人，奉行自主权得彻底，完全无视别人，我行我素地生活。尽管中学时期已察觉她跟别人是不同，没想社会都无法磨平她的棱角。这是当老板的优惠待遇吗？

品过美食，後续自然是喝酒。男人喝酒，该是一群人。这样才有热闹，才够气氛。偏偏因为小程的关系，许元与原来不少相熟的朋友都疏远了。幸好小程一个足够顶替很多人。中学毕业那年家里出事，全靠小程罩著，他跟弟妹的日子才不至过得困苦。那年他们都是刚满十八岁的成年人，他却只懂在医院里茫然的抱著弟妹，不敢看父母的尸首，也不敢面对闪过不停的白灯。那些烦人的记者是小程打发，父母的身後事也是小程一手包办。

小程对他说，你只要安慰你的弟妹就好，其馀交给我。

反正他不是读书的料。也没等考试放榜，已疯狂的出来寻找工作。他不愿欠对方太多，故拒绝小程安排。进了一间公司当跟车，几个月後，又被人提携开始坐办公室工作。小程一直介意他回绝工作的事，她不懂他的理由，而他亦不打算让她知道。

几年前的他绝对会沦陷。他有自知之明。小程对他的温柔，并不是自己应得。这些都该属於那如白花一般的女孩。他只是一时走运，赶走了女孩一晚的梦魇，才得到这份珍贵友谊。假若他对她产生什麽联想，就是他不该。甚至破坏双方建立已久的感情。他不敢尝试改变， 最重要，他也配不上。

他与她的关系，一直是朋友以上，恋人未满。所以他知道，不论忘记或放弃自己爱的人皆是困难痛苦的事。许盈为爱而赌博，赌上自己的未来及那无辜的孩子。听起来那麽的不智那麽的笨。但这些都不是能自主的事。爱上，就会因它而受尽折腾。

喝了几杯鸡尾酒，眼前的一切都有些模糊。他从来都没有忘记，她一直深爱的女子，突然间凋落。看见对方沈默的盯著酒杯，他突然鼓起勇气道：“喂，小程，都这麽多年。为什麽还不愿尝试放下？你的未来是向前，不是往後望。”再如何怀念，报复，到头来还不是一场空。

对方少有的大笑两声，眺望远方，“你就是这般可爱。难怪嘛．．．只可惜是男。”

这是那星球的话，压根儿没把他的话较真。许元横扫了对方一眼，认真说教。“你给我听著！你都快三十岁，难道这一生就守著那段不可能有结果的感情吗？你长得再漂亮，也敌不过时间。男人什麽年纪都爱十八岁，若那时候你他妈的後悔了怎麽办？就今晚！今晚就挑个好的，是男是女我都不管你，你懂得善待人就好！”

光说没用，连忙拉小程起身，真的把一整条街的酒吧一间一间去找对象。把最後一间都逛完，许元泄气得很，怎麽要找个能跟小程匹配的人都没有。

“许元．．．那是没可能的。”小程轻笑了声，没了冷淡的神情，温润墨黑的眼睛略带哀伤。“除亲情外，你还不懂爱。所以无法了解我之前的痛恨，及现在的矛盾，也看不见你身边人的忍耐。”

他怎会不懂？他默默仰慕的这些年，究竟是谁在忍耐？许元不敢则问，只是隐忍的盯著小程，想从她神情中猜出什麽来。然而对方突然收起所有表情，摆出万年冰山的模样的看著他後方说：“你来了。”

“你干吗又带他喝酒？”熟悉的声音，许元立即知道是谁。惨了，今晚必定要受罪。不禁带点愤恨瞪著肇事者。虽然那几杯酒都很好喝。

小程冷冷的答：“你哥的喜好活动还得要你顾问？”两人之间似要一触即发，甚至擦出火花的错觉。

“．．．小时候你不是很敬佩小程吗？怎麽长大就不敬了？是不是年纪再大些，连对哥都如此．．．”许元颤著指头，指向青涩的少年。一想到自己可能被嫌弃，就觉生气。女大不中用，想不到连男的都是如此！心里有些酸楚，枉他辛苦拉拔他们长大。虽没奢求什麽，至少也该多关心尊敬他。

“你又胡想什麽。”少年完全无视他满眼怒火，拉著他走。“一身酒气还不快回家！”

眼见自己被拉出大街，许元一下子脑子清醒。“喂，回家是这边麽？怎麽你都学不精，小程她有车，有顺风车不坐，偏要跟别人挤公车？”

少年皱著眉，一脸不高兴。

许元就不知道自己的弟弟何时跟小程不对头。他还记得，小时候的许城虽爱黏著自己，但不时崇拜的说，姐姐很厉害，长大後要像姐姐般厉害的话儿。

小程利落的把他拉回身边，嘴角向上扬起来，摸了摸他的头发道：“你明天怕要加班，我先载你们回家。对了，别忘记喝柠檬汁。”许元有些尴尬，他觉得自己能成功把爱慕转化为家人般的重视，全因他在她跟前几乎没有男性的尊严！那是什麽溺爱的神情！靠，害他都发毛了！

“你倒是把我哥当作女的看待。”许城的适时开口，让他更感困窘，虽然也不至要生气，但话也不好说得那麽直接吧。

小程眯起眼睛，甚有挑衅的味道。“小子，你除了天生带把外，有什麽条件较我优？”

哇塞，这位更狠．．．．．．许元不禁扶著额头，“两位，夏天这麽热，你们还要玩火吗？”很好，成功换回大家的视线。还瞪，瞪他有屁用，话是冷了点，可他是为大家的脸子好，别丢脸丢到街外面。当位成熟心宽的大哥真不容易。不过，他应该离这不远吧。




双手掩双眼 06 (兄弟年下)

６．

因跟小程喝酒没报告的关系，许城冷落了他数天。不致电，不说话，不帮忙，甚至回家看见他坐在沙发时，也选择无视。

许元见他这副态度，不禁气恼，不过喝酒而已，需要冷战吗？像个女孩般小气，将来当社会人士什麽委屈都要受，那还得了？不想还好，一想及此，他又担心起来。许城成绩相貌都属一等，就是那性子有些问题。跟群体合不来，又喜独来独往。嘴巴毒，常得罪人。

虽说出来社会自然会学懂一些办公室生存之道，可他就是舍不得自己养大的孩子出去碰壁受人气。当父母真的不易，有些事情明知道不好，但总不忍心。不禁叹口气，他这个代理爸爸当得还真早。

论理，他也有错，许城不喜欢他单独跟小程见面是家里人人都知道的事。他还打算隐瞒过去，许城定是觉得他不在意自己感受。另外，他还犯另一错误，就是不该不告诉小程，许城排斥她这事。至少，小程得悉要找人来照顾他，会叫许晴。

这麽一想，弄至这局面，自己也该分担大半责任，也不好意思再生许城的气。老话一句，他都快奔向三十，何必跟一个还没成年的孩子计较。

许元坚持每天准时致电报平安，不先上床睡觉等待许城回家。坚持了几天，许城不再板著脸，今天甚至主动约他出外吃饭。果然，他家的孩子，都是吃软不吃硬的人。

餐厅是附近的一间泰国菜，味道不错，价钱却不便宜。他人懒，没便车，绝不愿为吃个饭坐车出外，基本都在家附近的店子解决。而这间正是附近店子最贵的一间。许城会考放榜，高考放榜那天，都在这里庆祝。不过没想，连兄弟和解也要在这里庆祝罢。

“哥，点菜吧。”许城把餐牌递过来，许元摇摇头，一直把免费附送的薯片塞入口，这样待会吃少些，省钱。

许城不说话，眼睛微扬的盯著他，那模样带点威胁的味道。许元连忙把手挪开，收到桌下，对方才收回视线。“咖哩蟹包？铁板蚝？菠萝炒饭？”

“我们就两个，怎可能吃得这麽多。随便点两款小吃就成。”许元好心的提醒。

“我付得起，你喜欢吃就点，别想太多。”少年捏紧眉头的模样，许元很是无奈。他的确不想花弟弟这麽多钱，但不想浪费也是事实。搞不懂许干吗这麽坚持。不过这份心意，著实令他蛮高兴。

人老了，大概就比较容易为些小事感动。

许城见他不反驳，自作主张叫了咖哩蟹包，铁板蚝及冬阴公汤。许元心想，叫都叫了，不好好享受还要搞坏气氛就无谓。

许城直盯著许元，脸上没有多馀的表情，只是静坐一角，看起来显得落寞。 

“哥，你怕麻烦，讨厌外出吃饭。但只要程芷欣开口，你都不会推掉，再远再烦都会去。”

许元心底里也知道，许城嫉妒小程。小时候，许城都是用这哀怨可怜的神情，让他一次又一次拒绝所有女性的邀约，包括前女友们。只是他们都已经是青少年，怎麽依然会怕他们会被丢下？再过几年，究竟是谁会被抛弃？

这一想竟忍不住笑了，近来不知为何，他活像个老人家般，老是想孩子成长後要离开的事。事实也证明，他那群粉嫩的弟妹们，全都快长成个独立的小大人。“我们家欠小程许多。她的事怎算麻烦。”

而且小程有便车，去哪都方便。许元心里暗道。

“哥，我会努力的。”许城的眼睛透露出坚定。“你之前吃的那些苦头，一定会得到补偿。”

他要的不是补偿。许元耸肩而笑，他是最大的，照顾弟妹是他与生俱来的责任。不过许城的一番话，还是让他觉得自己没白疼他。拍了拍弟弟的头，笑道：“不能怪我偏心。你啊，就是这麽乖巧听话。”

“你当养狗？”许城冷不防拍掉他的手，“我只是做我想做的事。”

所以才说乖巧听话。这麽孝顺的弟弟可是打著灯笼也没得找。许元聪明的没把这话出说来，随意说说公司近来的事，问他有关大学的生活。两兄弟f话一会，热腾腾的菜就先後上桌。

冬阴公的汤有点酸辣，蛮开胃，许元想起二妹近来胃口都不好，便问：“不如待会外带冬阴公汤回家，给许盈喝。”

“随你。”许城头也没抬，只管喝汤。

他知道，许盈的任性，刁顽使许城许晴对这位姊姊深感不满。他俩太早熟，跟处於青春期的少女不一样。他们的热情都放在学习赚钱身上，而许盈则沈溺於恋爱当中。不是说许盈热衷於爱情是正确，恋爱只是成长的一个阶段。但他们不屑於这，感觉上更不对劲。

太老成，会让人觉得悲哀。

“哥，你又想什麽乱七八糟？”就是这态度，让人觉得这孩子简直是超龄的成长。

“是男都会想些乱七八糟，难道你不正常？”这是他跟同事聊天的调，太认真的聊天，始终跟他不合。

许城先一愣，後来似联想些事，脸颊难得涨红著。“这样啊．．．”忽然又瞪著眼睛，一脸恼怒。连话都不说，一味的吃饭。

“喂，怎麽了？”变脸变得那麽快，有如翻书，令人摸不著头脑。许元狐疑地看了看少年，那双黑漆的眼睛，彷佛深不见底，让人无法看清这孩子想什麽。许城的眼睛，许晴的眼睛及小程的眼睛皆是如此。是许盈及他同事都太好懂，还是这些人太复杂？

“没事，吃饭。”

这麽简单想打发了他。还真不把哥当作一回事。好吧，他承认自己的确不会逼得太紧，只好摸摸鼻子，开始埋头苦干的吃。

之後两人都没再作声，许元觉得，这次晚饭好像搞垮了。明明先前的气氛都不错，怎麽突然变差了？竟因一句玩笑话？

结帐的时候，许元环视四方，刚好看见几个女生都不约而同的瞄著许城看。假若自己也这般受欢迎就好，这样就不用担心钱不够多，可能反过来女人倒贴养他。这想法虽窝囊，不过，总比单身来得强。或要花钱才有女友的人好。

真不公平，这世界。

“哥，走吧。”少年头也没回的走，许元只好立即跟上。後方传来少女们失望的轻喊声，不禁觉得前方的少年一点情调都没。

不在乎别人，只在乎自己认定的事。跟这类人拍拖，恐怕很辛苦。所以女性们，还是睁开你们明亮的双眼，选当哥的人肯定没错！懂得照顾人，也肯负责任。

上大学後自然会认识不少女生，该会想谈一场恋爱。不过顶著这张脸，再不懂情调不懂怜香惜玉，女友恐怕都会忍受。所以，他是不教许城什麽，劝导什麽。

“哥。”许城喊了他一下，方才转身。“是不是我们都出来工作後，你就会离开这个家娶媳妇生孩子？”

许城没有细想就点头。废话，不然等到五十岁才开始谈情说爱？他才没兴趣六十岁还要养儿子。

“这不是爱，只是欲望，实行平常人觉得人生循序渐进的道路。”许城喃喃自语：“根本不是爱．．．哥一点都不懂爱．．．”

这有关系吗？许元觉得太阳穴隐隐作痛，他不明白许城究竟想说什麽。也搞不懂为什麽个个都说他不懂爱。




双手掩双眼 07 (兄弟年下)

７．

反正，他跟许城的关系变得更冷。害他这段日子都没什麽好心情，连小程的电话，他也答得没精打采。

甚至连同事们都不难察觉到他的坏情绪。几位跟他同期进公司的人，都以为他失恋，其中一位提议一起去找乐子。推了两次，也不好意思再三推搪，便答应了去一间同事推荐的酒吧喝酒。

里头灯光很昏暗，黄灯与红油漆的墙搭配起来，竟有点暧昧的感觉。里头有不少年轻男女，其中一群似是刚足岁可进来的少女。虽是夏天，但在空调开得很凶的地方，她们仍只穿著小可爱跟迷你短裙，使许元不得不佩服女生爱美的天性。

其实这样也不错，他喜欢看。身边的同事也留意著那群少女，其中一位见女孩坐下後便拿了杯酒搭讪。搭讪的那位同事身高很矮，一七零也不够，只是整个人酷的很，又懂衣著之道，故深得少女欢喜，轻而易举地把这群少女带进他们坐的卡位。

少女一行八人，他们这边刚好四人，每人左右各坐了个女孩，许元心里有些兴奋。虽然公司的女性总讥讽那些出来玩的女生，觉得她们不自爱，低俗得很。但许元总觉得，她们的率性及热情，其实很单纯可爱。

像刚才那个短发的女孩，热情的挽著他手一起自拍，那种温柔的身体摩擦，及娇滴滴的声音，都让他有种轻飘飘的感觉。有些可惜，小程竟连那十分之一都学不到。

抓了抓头，不知自己干吗要想起小程。两者是不同世界的人，当然不能相比。其实他比较喜欢这类型的女生，感觉一起较轻松。没那麽辛苦。

坐得近，自然能看得比较清楚。她们都画了妆，长长的假眼睫毛会随著高兴，激动的时候不停的眨动著，看起来非常动人。大家都跟坐得较近的人聊天喝酒，许元左边的短发女孩叫嘉嘉。脸蛋有点圆，身型也很娇小，胸脯却出奇的大，许元曾忍不住偷瞄两眼，不禁赞叹造物主的厉害。坐右边的叫小梨，两颊的酒窝一笑而生，垂直的长发刚盖在胸前，修长的身型及染得墨绿的长发，颇有纤细的味道。

单是这样聊天，已足够了。许元的心里乐呼呼想。

结果啤酒都还没喝完，先跟女孩搭讪的同事要离开。重点是，搂著这群女孩当中，样貌身材最好的那位。许元歪著头，跟大伙一起闹了会，终让两位互有好感的人离场。

去洗手间的时候，即见陈子杰躲进里头抽烟，那人看见他进来笑道：“受不了那些小妹妹要先来下火吗？”

许元拍了拍陈子杰的肩膀，“是啊！血气方刚嘛，又不是你这些抽烟抽得多的性无能。”

“啧，我有女友替我，才不沾染这些女孩子啦。喂，心情好了点没？”陈子杰两眼向上挑，模样颇滑稽。许元忍不住笑了几声，点点头算是回答。

陈子杰奇怪的盯著他两眼，道：“妈的。你这副禁欲相都以为你是同性恋了！先前又不觉你有多爱女友，分手五年後，都不找个新的。真的伤得太深？”

许元冷眼一扔，“不合就不找。胡乱找个天天跟你吵闹的话谁受得了。”之前的那些女友们，常嫌弃他太重家庭，但她们也很清楚他家里状况。既然不接受，当初何必去接近他。

陈子杰吹了声口哨：“那外边的小妹妹一定不适合你。这年纪，恋爱大过天啊！你跟她们一起，必死。”然後又静悄悄的说：“只作床上伴侣倒是一流。”

知道对方只是说玩笑，也懒得较真。洗了手，继续跟外边的女孩子们胡闹一番。

出来社会工作，应酬多了，啤酒对他而言是小事一桩。女孩们都似出来喝惯，喝了几枝，也不见有醉态。毕竟明天要上班，馀下三位也很合拍找个机会结帐离开。女孩们虽叫扫兴，但拿到手机号码，也很洒脱的挥手回家。

怎料，麻烦事却在之後。

那位叫嘉嘉的女孩，竟多次主动致电要求单独出来约会。尽管对方的确很可爱，但只有十多岁，模样看起来也蛮缠身的。吸收了几次恋爱失败的教训，许元心想这次也是不对调，所以都以家庭为理由推掉。

谁知对方越战越勇。讯息，电子邮件，网上聊天每天也不少。同事都笑他的春天要到，只有他一人觉得颇受困扰。

分手这麽久，他当然想开始一段全新的恋情。只是他心里一直有小程的存在，嘉嘉又是个不懂事，刚出来社会工作的少女，恐怕不会谅解他的家庭状况。更何况他快当舅父，悲观的说，其实他对许盈没寄什麽期望，照顾甥子的任务相信也会落在自己身上。这样的他，更没时间去谈恋爱。

简单而言，即使对方是合格的恋爱对象，现在也不是发展关系的好时机。

所以，当他坚持拒绝女孩的邀约时，同事们都一脸你有病的表情。对，有新鲜肉送上口都不吃，还算得上是男人吗？他就是负责任的男人才不会这样糟蹋女孩子的一番心意。这班没良心的人。

“喂，阿元，阿德说找不著你，你手机放到哪了？”陈子杰敲著键盘，“我跟他说了你回位，你快答他的邮件吧！”

是，是。应了两声，许元立即回覆了客人的邮件。只是心道奇怪，今天的手机确实没响过。不大放心，连忙找了找口袋，又找了找公事包。抽屉都全给他翻过来，都看不见手机的踪影。

“竟然没带手机．．．”许元有些讶异，因为工作关系，他们这组人几乎是电话不离身。他也没犯过一次，最近是怎麽了？

坐在他身旁的陈子杰听到他的喃喃自语，奇怪道：“居然没带手机？你这个月都似梦游，要不要放个假？只要回来请兄弟吃饭喝酒，先帮你顶著。”

许元哼了声，没再说话。除了许盈她离家出走那半年，无法联络她外，他从没跟弟妹尝试过一整个月都在冷战。

工作上的苦闷，客人的横蛮，不同部门的角力。经过多年的洗礼，根本不会左右他的心情。他知道，同事们也知道。喝酒只是喜欢大伙人开些玩笑，看一场球赛，解决一顿饭而已。

所以大家都猜不透他心情低落的原因。男人也没太多的兴致去猜度。

也好，至少没人知道，他的原因竟是弟弟。一个向来听自己话，跟自己最友好的弟弟。




双手掩双眼 08 (兄弟年下)

８．

回到家里，只看见许晴、许盈准备出门。许元提著印有超级市场标志的胶袋。“你们该不会打算出外吃吧。”

许晴盯著他看了会，又伸手捏了他脸颊，道：“哥瘦了不少。”手指力度稍重的捏著，直至许元的脸颊红红的，才感满意松手。 “这几天吃的都是超市即食，难吃死了。我跟许盈去餐馆。好好给我趁这段时间去解决你跟那个笨蛋之间的问题。”

看见许盈一脸好奇频频回头，许元摸著鼻头尴尬的笑。平常只有他与许盈吵架，跟许晴冷战。许城向来懂事，对他也特别贴心迁就，从不跟他吵。这次的不让步，害许元不知所措。他知道许盈的脾气来得快去得快，吵翻了过几天便没事。许晴的话，只要放下身段哄她就不生气了。

许城却不同，软硬兼施对他而言是没用。以前二位姊姊若真的惹怒他，只有许元开口，许城的态度才会好转。现在连他主动开口都没用，还能怎麽办？

看著超市的袋，许元心里不禁有些愧疚。这些天，他连做菜的心情也没，主张要吃家常菜的他，竟一反常态，天天买盒饭随意填饱家人的肚子，难怪胃口被养娇惯的两个妹妹受不了。

突然听到铃声，才想起自己今天没带手机。看到来电是近来不断出现的号码，他忽然有点懊恼。连嘉嘉这个女孩子，也没因他多次拒绝她的邀约而生气，他实在搞不懂许城究竟在闹什麽脾气。

他接听电话时，心情非常不爽。女孩子毕竟比较敏感，很快便发现他的语气不对劲。声音甜腻的问他怎麽了，许元最终也坦白跟她说自己与弟弟吵翻，所以心情不好。女孩呵呵的笑了声，感叹他们两兄弟的感觉真好，忽然又委屈的说既然心情不好就别推她的约，该出来透口气转换心情。

语气变换的真快。许元的嘴巴蠕动几下，最终叹了口气，小女孩就是小女孩。她是跟许盈一样，恋爱第一的少女时期。对最著重家庭的他来说，这种女孩太难理解，也太难相处。

他不似许城那般决绝，无法漠视对自己怀有好感的人，只是他也不愿女孩子误会下去。

所以，当女孩子问他感情生活时，他一点也不避讳，直接说自己已有暗恋多年的人。少女先是吃惊，语气有点难过的问他为何坚持多年。许元说，全都因为爱。

然後两人静寂了会，对方终受不了便挂线。

爱吗？其实他觉得，憧憬、仰慕更能形容对小程的感情。相貌好，成绩好，运动好，家境好。好像没什麽能难倒她，好像天生就是与众不同的格调。在他只会抱著弟妹哭得眼泪鼻涕一把时，小程已经替他把一切都安排好。葬礼事宜，弟妹的抚摸权，找律师跟肇事者谈判赔偿问题等。在他最无助不安的时候，小程就默默把一切办妥。然後笑得一脸嚣张说，我可以当你的丈夫了。

看著那张张扬鲜明的脸庞，他才觉得自己好像离不开小程。许元咬著牙，咒骂自己一声。难怪小程说他是妻子，这模样根本不能称上男子汉大丈夫！

没有心动，没有脸红，纯粹觉得只有对方才能予自己安心。虽然他不清楚是爱与否，但肯定，这是喜欢。而且不是普通的喜欢。

不过，再喜欢也没用。他是带把，而小程无法接受男性。他没法忘记，一次小程真的喝多了，醉醺醺的盯著他良久，突地用暴力一下子把他压在沙发上。他是男人，对方又是美女，自然不敢动手动脚，身体僵著，任由上方的人恣意妄为。对方向来清冷的眼神难得迷离，粉红的唇瓣轻轻触碰在他前额，鼻翼。双手更从脖子轻抚著。当炽热的指头点到他胸前时，映入眼内的竟是一脸痛苦的小程，她眼角都泛红，左手上的力度也加重不少，让许元有手腕要断的错觉。

“为什麽你是男人…你不是的话，那该多好。”

小程对男性没歧视没厌恶，却非常排斥男性的胴体。她也许有点喜欢他，却痛恨他身体。许元也是那晚才确实了解得到。

此事虽已过三年了，却记忆犹新。小程倒是没印象，一觉醒来还是旧模样。许元想，小程大概无法跨越那条她被天生定下来的界线。他也没勇气为小程跑去变性，所以二人一直都是保持著距离。

这麽说来，也许他真的没那麽喜欢小程。假若是爱的话，应该毫不犹豫跑去做手术才对。

老掉牙的一句，他们二人算得上有缘无份。许元自嘲地笑，虽然他在小程前没一点男子气势，但好歹是个货真价实的男人，好好的干吗要变性？ 

举个例子，小程是个纯正的女同性恋者。一个虽天生没带把，但比男人更有男子风度，纵是女儿身，女人也巴不得嫁给的钻石单身贵族。却留有一头乌黑的长发，穿著也没特意装扮似男人。甚至踩著高跟鞋也是走得那个婀娜多姿啊。不知多少男人拜倒她的石榴裙下。她乐於当女性，天生也喜欢女性。

既然这样的小程也没想过要变性，那正常如他更没可能有。反正，日後总会遇到一个能陪伴自己一辈子的人。何必纠缠於没结果的人或事上。

看著时针又走了一格，许元的额头不禁冒起青筋。好吧，他都难得感性想了这麽多，许城TMD还没回家！

许元那个气啊，他怒气冲冲的按著电话号码，连拨几次都没人接听。许城既狠下心不理他，那他们之间还说个屁！解决个鬼！

门铃突然响起，许元铁青著脸去开门，假若门前站的是那个欠揍的小鬼，再心疼都要教训他一顿。

结果门一开，就见小程挨在铁门前，罕有地，笑得无比灿烂。

“你怎麽在这里？”许元的目瞪口呆，让小程嘴角扯得更大。开了铁门後，许元的眼睛睁得更大。小程那头留了多年的长发，被剪掉了！整个衣物风格也转变了！穿上蓝白的衬衫，套件宝蓝色的针织外套，下身穿了件深灰色的牛仔裤。小程个子很高，比他矮一公分而已。配上这副装束，活脱脱的一个俊美的青年。美中不足，气质过於阴柔，有点娘娘腔。

“好看吧。”她心情看来很好，眼睛鲜有的弯成一线，许元不自觉的点头。坦白而言，漂亮的男女，只要身材匹配，装男扮女都会好看。

小程显然很满意他的回答，“我妹提议我转个形象。我的女装模样是好看，不过这麽多年，都看腻了。”稍伸展了筋骨，小程笑得一脸张狂的道：“我穿男装效果不错。比你好多。”

真自恋。许元心里暗道。她难不成特意跑来秀她的新形象吧？拿自己与她比较？

“好了，不说别话，快拿些必需品。”小程似察觉到他眼中的无奈，伸手弹了他额头。“带你离开。”

虽有疑虑意见，但家里只有他一个，自然没人会留他。反正弟妹们现在都长大了，都不把哥哥看作一回事。那他也没必要凡事都先为他们著想。便转身简单收拾行装，跟小程出门。

临走前，泄愤的把饭盒全丢在厨房的垃圾桶里。

不知是否出现错觉，剪了短发的小程比以往更帅气轻挑得多。看著她身手伶俐的跳进平治开篷跑车里，那个动作，那个神情。彷佛她真的是个公子哥儿。

只是，跟小程不够多月又换的新跑车，许元更在意是坐在副座的一个年轻男子。

由於对方没刻意转头，只正视前方，许元根本无法看清对方的容貌。

“少年，不是早跟你说转坐後座吗？这位置是他专用。”小程没有刻意疏离的态度，令许元更诧异的盯著青年，猜度他是什麽人。

青年才打开车门，没有想像的恼怒，笑盈盈的瞧了瞧许元，往後座坐下。“跟我想像中有些不同。”

扔下一句令人莫名其妙的说话，就拿出手机上网。许元好奇的望向小程，对方只是耸肩而笑。“还不坐上来？”

所以，他就一无所知的跟著小程。看著四周迅速退下的风景，许元心里有点懊恼，为什麽他就这麽听话呢？




双手掩双眼 09 (兄弟年下)

９．

驶过一段又一段的高速公路，又拐弯驶进小路，两旁的路灯把树干染黄，蝉鸣不断的回响。确立出他们的位置已离市区很远。

刚才经过的地段，也座落十多栋高楼大厦。只是拐个弯，就见一片片木林，隐约能见的几条小路。他们的车不断向前，许元才开始想，日後再遇这些情况，他应否开口问小程要往哪里去。

那是一座三层半别墅，别墅门非常的高，墙壁上的灯照射墙身上时，映有形色不同的图案。当小程下车，进行指纹声纹脸孔核对时，许元有种无力感，她带他到这里该不会是炫耀自己的新屋吧？

突然感到旁边有异样，侧眼看才发现後座的少年已安稳坐在驾驶座。也不待许元发问，少年已踩动油门，把车驶进别墅里。许元紧张的盯著後方，只见小程的身影变得愈来愈细小。

少年看出他的慌张，一脸奇怪的表情问：“怎麽了？”

看著少年无辜纯真的脸蛋，许元觉得自己这年纪还小题大作，丢脸得很。表情很不自然的笑著，一脸尴尬。“没有，继续驾车吧。”

既然上得车，自然得听从小程安排，他还怕什麽。

少年纯熟的把车倒进车库，从口袋掏出钥匙，领著许元进屋。在木门关上前，不难发现车库里共有三架车。小程带他来探望朋友吗？

只是一进屋里，许元有些恍惚。所有装修摆设是以白色为主题，家俱都是简洁优雅的设计。矮柜小几上都摆放各式的花瓶盆栽，四处都散落淡淡的花香。这种爱好，让他怀疑这家的女主人是那个记忆中的女孩。

少年让许元坐在沙发上。许元有点局促，他不安的看著楼梯口，一直狐疑下来的是什麽人。是女孩？是女人？是可爱的？还是成熟的？还是模样气质都跟记忆中的女孩很相近？

“楼梯口有什麽？”少年清澈的声音唤回许元的视线。许元这才留意少年的轮廓有几分像小程，只是整个气质不同。少年该跟许城的年岁差不多，身高较自己矮几分，身材也略为纤瘦，眉眼带有几分稚气，看起来很纯真温柔。

果然是自家的孩子太早熟。假若弟妹们天真些，他也许不会觉得相处是这麽费力。

少年见他没回应，也没生气。“这个家感觉很清冷吧。虽乾净，但没有人的气息。”许元疑虑地盯著少年，似乎听不懂当中的含意。对方只报以一笑，继续道：“姨妈送了这屋给表姐这麽多年，表姐只在装修後住了一天。她宁可窝在公司附近租的小房间也不愿留在这。”

怕是睹物思人吧？许元心里一沈，既然如此，何必把屋子弄得似是那女孩心目的理想之家。

“表姐想你住在这里。”少年的声音很轻，跟他那纯良模样很匹配。“她说，只有你在这个家，才愿意住下来。”

他的声音真好听哩。许元默默低下头，也不晓说什麽话。小程的用意，他大概猜得出。无非是自己曾埋怨家里又添小孩，塞不下这麽多人。当然，小程不愿独自留在这房子，也是事实。

少年看见许元没疑惑反问，显得有些高兴。“看来你猜出表姐带你来的原因。她待你真的很好，比家人还好。”

许元还没来得及回应．便听到身後一阵脚步声。

果然扭头便看得见小程挑著眉。“这麽快就摆出主人架势？”小程顺势的坐在许元身旁，“也好，你继续说。”

没忘记方才少年说的话，语气甚有羡慕成份，使许元有些窘困。少年轻笑了声，“阿程，你倒忘了向他介绍我是谁。” 他在人前称小程为表姐，可当时人在，他即改称作阿程。倒是尊重体贴。

“你们刚才没有自行介绍吗？”小程反问，把责任推得一乾二净。

少年听著，竟不反驳，一脸认真道：“抱歉，是我的过失。”话说完，便向许元伸出手。“你好，我是阿程的表弟，夏宇澄。”

看著那乾净的笑容，修长的手指，许元的手被对方握紧时，甚至觉得对方较自己的弟弟更有吸引力。许城欠缺的正是亲和力，而且过於锋芒毕露。倘若宇澄跟许城交结成朋友，也许给人的感觉会柔和些。

“抱歉，因为我哥的关系，让你妹妹受委屈了。”宇澄眨动著眼睛，明明跟他无关的事，神情却非常诚恳。“我哥虽不愿负上责任，但你妹妹怀的是夏家子孙。假若需要协助，我必定会帮忙。”

听著少年一脸青涩，却熟稔的说辞，许元忍不住怀疑：“这是第几次？”对方明显反应不过来，只是歪著头一脸不解。他只好问得较详情，“这是你第几次跟女孩子的家人说这些话？”

这问句显然有点不敬，他旁边的小程冷笑著，而对面的宇澄则有点难堪。正当他打算转移话题时，小程开口说：“只有你妹不听宇文的话去堕胎。她这举动明显把宇文推得更远，这段关系没救了。”

“所以全都是我妹的责任？”许元不禁有些生气。虽然他认同自己的妹妹不是单纯的受害者，但那经手人怎可拍拍屁股就走人。

宇澄看见许元一脸怒容，连忙解释：“阿程的意思是，你妹妹不该这麽天真试图用孩子作筹码试图挽回一段感情。这样对她百害而无一利。”

“挽回？” 

叹了口气，宇澄才艰涩的开口：“她看见我哥跟别的女孩拖著手逛街…”

所以她是故意怀孕，去尝试绑著那男的？许元烦躁的抓著头，夏宇澄愿意帮助，恐怕只因小程的原故。或者根本是小程压根儿不信许盈，认定那孩子最终都是归他照顾，所以才先叫表弟来做场戏，让一切资助都显得理所当然。

“所以呢？”许元摊开双手。“为何叫我来这里。”

小程瞄了宇澄一眼，对方立即示意收到，开口道：“我不太想再处理一些我不太会的问题。所以，离家出走了。”

什麽？许元以为自己听错，有些难以相信这麽乖巧的一个青年还会上演离家走出。但看见宇澄一脸委屈，秀丽的眉一直微皱著。他不禁觉得，要帮哥哥执烂摊子的宇澄，跟自己有同病相怜的感觉。

“只要阿程在，妈妈才不会强逼我回去。刚好听说你家本来就不适合住这麽多人，所以阿程想接你来一起住。这样，你的弟弟妹妹便可以一人一间房间。读书温习也比较方便。”声音依旧温柔，配上宇澄的眼睛，很难让人拒绝。

许元最受不了这种不愠不火又坚定的态度。而且对方之前提及，假若他不在，小程就不愿住在这里。所以，这是小程变相威胁他？

抬头只见宇澄一脸恳求的眼睛，他竟不自觉便点头了！

“谢谢你。”宇澄高兴的握著他手。“我一定会努力帮你照顾侄子。” 

小程眼珠一转，忽然插口道：“我有条件。”许元有些惊讶，小程对他很少提出条件。只是小程的出发点多半为自己好，所以许没多考虑便点头答应。

“宇澄已替许盈报了课程，待她生完孩子休养後便出国读书。”语气难得不是冷清，而是非常强硬，不容人拒绝的气势。

“可是…”

什麽请求都没说出口，便给人腰斩了。“没有可是。她竟然连中六都不读，跑去生孩子。难道她认为自己可以一边工作一边照顾吗？别说她，即使是你也不行。许盈方面你不用担心，我已跟她说，只是跟你交代一下。”

“她…答应了？”许元有些惊讶，这孩子从不听他的话。想不到她连孩子都没生下，竟已决定听从小程的提议。

小程丢了个眼神给宇澄。对方拧著眉心，小心翼翼的答道：“她恐怕对我哥哥彻底死心。所以决定听从阿程的提议。” 

究竟发生什麽事？许元完全摸不著头脑，甩了甩头，没好气道：“总之，我妹已经决定不再缠你哥，然後也答应生下孩子就出国。对不对？”

宇澄连忙点点头。

“那我甥子你侄子怎麽办？谁照顾啊？”许元大吼。

小程睨了他一眼，“不是有你吗？” 

所以为什麽是他？许元瞪著小程，他虽然觉得小程几乎把他看作女人，但总不能真的拿女人跟他相提并论。现代女性嫁了都出来工作，更何况他这个还没结婚的单身男人。他已经从十八岁照顾几个小毛孩，照顾了十年，好不容易等他们都稍大，以为可以松口气。现在又要他再养一个，还要全职的那种？

“喔，你都猜到吧。真聪明哩。”小程当然没被他的瞪眼吓倒，反扬起嘴唇笑道：“你快要当我的家的女主人了。”

许元彷佛听到自己理智断裂的声，咆哮叫道：“妈的！你怎麽没问过我意愿！”




双手掩双眼 10 (兄弟年下)

１０．

当然，许元的抗议最终宣告无效。他仍得乖乖的听著小程安排，先把工作辞去，专职听育婴讲座，甚至帮忙购置新家具。小程为此高兴了很久，抚著他的脸颊称赞他是贤内助。他懒得反驳，反正都被轻薄揶揄这麽多年，既然不会少一块肉，为此再生气郁闷的就是傻瓜。

令他奇怪是，身为几间中小型公司老板的小程，怎麽能够天天不上班，老是跟他周围去逛？

“你公司是不是要倒闭了？”许元替换床单时，忍不住问坐在沙发上看著外文书的小程。对方只是白了他一眼，不理会，继续看书。

这座别墅一共三层半高，小程决定搬回来後，即聘请了一位司机，二位园丁，二位家务助理。这些人都不会在这家过夜。而留守家里的，是从小程父母家带来的几头西藏獒犬。是她那经常往内地洽商的爸爸十多年前从西藏高价带回来。听说最初只带了四头，结果现在家里已繁殖近二十头。小程牵了六头来这家的花园定居，从狗的外型来看，许元觉得西藏獒犬与斗牛梗相比起来更凶猛。既然小程如此相信它们，许元也没怀疑的道理。只是有点怕跟它们有太多接触机会。毕竟狗食大多是由他负责！
 
也许别墅位於比较偏远的地方，所以花园占地很大。小程叫人架了间活动房在闸门旁，作为这家几位职员的休息间。根据她规定，没人在家，就不能让外人进屋。许元曾参观过那间活动房，除了去洗手间要跑到车库去，内里的架构摆设都没的嫌。 

底楼只有一间房间，小程决定把它改为婴儿室。反正他穷，不懂欣赏也不会形容，只能用四字来告诉别人，简洁豪华。他跟小程一起买的时候，所以提议都被否决。不是嫌他没品味，就是嫌他选的东西太低级。他本来是个市井之人，敢情能高级到那里？

二楼是给他们四兄弟姊妹用。本来只有二间房间，给分割为四间。每间房间都挺宽敞的，许元是这样想。不过另外二位似是不太苟同。老是问是否够空间住。

如他所猜测，他房间有一套齐全的婴儿家俱。当他不满的盯著小程时，对方笑得异常欠揍，说：我知道你将来必是个好妈妈。这句话把他气得半死，几乎要夺门而出。

有些时候，他都觉得自己发疯。干吗没事留在这挫折自己的男子气。

“阿元在的话真好，表姐近来笑多了。”

这句话就像紧箍咒一样，把他紧紧的绑在这里，同时又深陷不安。弟妹那边是否一切安好？许城愿意搬进来吗？会否距离市区太远？可这些问题一看见每人的独立房间，许元觉得，能够有自己的房间温习做功课，总比在那间狭窄的屋子强。

一念及弟妹，许元就有股怒火。虽他跟小程走的那晚，已致电通知许晴将会几天不回家，但实际收不到任何一个来电，他心里还是有点恼怒及介意。幸好这段时间，小程一直让他忙，所以也没多馀的时间去想太多。

陪了他约一星期後，小程开始从一大清早就不见人影，半夜甚至第二天早上才回家。相反宇澄的生活倒是很有规律，不论上学与否，一早六时起床，出外晨跑多於半小时，回来做伸展运动，洗澡後才吃早饭。大学有课的话就会坐车出门，没课便留在家，不时下楼陪他聊天解闷，甚至一起去花园逗狗、踢毽子、练足球。晚上一起吃过饭後，宇澄便会一直留待房里。

相处得愈久，许元愈喜欢这个健康清爽的青年。虽说每人的个性不同，不能相比，但无可置疑，宇澄的个性较小程、他的三位弟妹讨喜得多。

像现在，他正准备出门买菜，刚巧给下楼梯的宇澄看见。对方立即乖巧的跑上前，“阿元去买菜的话，我陪你吧。”听听啊，这是快绝种的乖孩子态度。

宇澄迅速换好衣服下楼。听小程说，这孩子之前都居住外国读书，跳级了几年，今年才回来考高考，面试後被录取入大学。同是十六岁，但宇澄的个子偏向清瘦，眼睛大而圆，漆黑水灵的，整个人看起来比实际年龄还小。咳，不似许城及许晴，未老先衰的感觉。

大概是太久没见，许元觉得自己近来想什麽都会把弟妹扯进去。

“阿元这阵子常看手机，是想念家人吗？”宇澄小心翼翼的态度，让许元浑身不自然。

大家都是男的，多半说话比较粗俗且不时夹带脏话。如此温文有礼的语气虽令人感觉良好，但总觉得太生疏。“喂，你跟别人说话都是这麽斯文？”

宇澄羞涩的笑著。“也许，习惯了。”

啊呀，果然跟他家那几的不一样。其中一个像宇澄这副个性，他恐怕会开心得跳舞。“家里几个小鬼都没良心，小程今晚不回来吃饭，晚餐去我家解决吧。”

有些强逼成份，不过笃定对方不拒绝，也没关系。果然，很快便听到宇澄温润的声音。“好的。”

就这样，许元领著身後帮忙提不少环保袋的宇澄回家。原以为没人在，结果在转动钥匙时，竟有人给他开门了。

“哥？你怎麽回来了？”开门的是许盈，只是她说的话直叫许元跺脚。

“这是我家，我不能回来啊！”许元生气的推开闸门，没人打电话给他也罢，甚至他回来也没欢迎的意图，这种待遇令他非常不满。“还带人来哩！”

意外地，当许盈看见宇澄的时候，脸色嘴唇都被咬得发白。

宇澄踏进家门後，客气的问：“袋里的东西该如何整理？” 听到这句话，许元才回魂过来，跟宇澄一起进厨房收拾。

看见火炉上的一锅稀饭，许元忍不住问在外头发愣的许盈，“谁病了？”

许盈的脸色仍没好转，声音也带点颤抖。“许城病了好几天却一直没病好，所以刚刚给许晴拉了下楼看医生哩。”

她是怎麽了？许元先是疑惑，突然想到宇澄自回来後，一直替他哥收拾烂摊子。看著那比他小的身影，他有些心疼。明明是个孩子，却被逼负担一些不属於自己的责任。不过为何要他一人去负责呢？许元还是搞不懂。

这想法只是瞬间闪过，现在的他也没多馀的心情去管别人家事。“许城身体向来不错，怎麽病倒？”若没记错，许城这些年病倒的日子是屈指可数，怎麽他不在，就出事了。

许盈摇摇头，“我不太清楚哦。只是自哥没回来後。他的胃口就变得不太好，晚饭都吃得愈来愈少，精神看起来也很差。”

他的不安被印证了！许元咬牙切齿，几个欠抽又不懂照顾自己的孩子。就贪图自由的日子连身体都搞坏了。白稀饭虽健康，但吃了几天应该都生厌，先煮些桂圆莲子粥，虽然许城不喜吃甜的食物，但吃这麽少身体是造不了糖分，再这样下去，昏倒都可能。

许盈见他忙，就立即返回房里。宇澄跟他进厨房，苦笑道：“我被讨厌了。”

许元拍了拍少年的肩膀。“没事，与你无关。”人总是爱把怨气怒气发泄於无辜的人身上，许元以往曾不断警告自己，千万别把公司的事带进家里。看来他教育不济，明明自己都遵守多年，家人却学不到这美德。日後必须好好的重新劝导一番。

多得宇澄帮忙，很快已开始用火慢熬粥。晚餐的材料也都准备妥当，待人齐全後，就可以开始烹煮。

按月份而言，是清爽凉快的秋天，但天气依然闷热得很。二人在厨房里忙碌後，都流了不少汗。许元便取出菊花、金银花、枸杞及决明子泡出菊花消暑茶。宇澄盯著茶杯愣住了会，忽地勾起嘴角。“真让人意外。阿元除了会烧饭，竟连这些保健的事都比女孩子懂得多。”

许元有些自豪。“嘿，照顾三只小鬼都有十年，总比别人强些。”

宇澄露出大大的笑容，脸颊的酒窝显得很抢眼。“果然是贤妻良母型。”

妈的。这些话一定是小程跟他说！许元选择无视这句话，拿起桌上的报纸看。宇澄看见他这模样，一脸愧色，轻轻的推他一把。“抱歉，我说错话，希望你别介意。”

这孩子。真的把什麽都责怪自己，许元顿时觉得自己幼稚可笑，跟一个少年较什麽劲儿？更何况他多半是看小程开自己玩笑时没生气，才敢说。“喂，可别误会。我没生气，只是看见有报纸就不想浪费。”

少年眼睛狐疑的睁著，啊呀，他就知道有钱人是不懂他这种不看白不看的心情。“这份报纸是买的啊。花六块钱买回来的报纸。一人看就六块钱，二人看便是三块钱，三人看只需二块钱，你懂不懂？”

经他这麽解释，宇澄才明白过来。眼睛弯成一条线，神情看起来有几分像猫。

刚好听到门外有动静，许元便转头跑去开门。看见脸色青白的许城时，叹了口气，许元认命的叹口气，他呀，还是觉得心疼多於生气。




双手掩双眼 11 (兄弟年下)

１１．

许城刚踏进家门，即搂抱著许元，许元猜想他该是後悔了，连忙拍他的背安抚著。只是许城的目光很快便落到在整理报纸的宇澄，几乎是从牙缝里把字一个一个的吐出来：“那人是谁？”

宇澄惊愕的瞧著许元看，他大概没想过对方的反应如此厉害，而自己会这麽不受欢迎。许元也意外弟弟的愤怒。但看见他气得满脸通红，汗水又不断从额头冒出，不禁罗嗦：“喂，你病还气什麽，吃饱了撑著呀！快坐下吃碗粥，然後洗澡吃药睡觉。”

许城听不到回答时即绷著脸，他虽知道许元是关心自己，但仍想问出所然。只是头感到愈来愈沈重也是铁一般的事实，只得坐下来，眯著眼审视著眼前陌生的少年。许元端出来的粥散发香甜的味道，知道许盈也煮不出白稀饭以外的东西，抬头看著大自己好几年的哥哥，只见对方一脸紧张万分的叮嘱自己小心热，别烫伤。许城也不好再争论下去，决定先听话才再打算。

许元哪里懂弟弟的心思，不知是否对比太大，他只觉这屋空间非常狭小，现在家里又有带病的人，难免对孕妇有不良影响。小程的家仍在做局部装修，对孕妇也不好，自然不能带她去那边。

最理想是，先带许城过去休养，然後再从长计议搬家的步伐。他不想在病人前罗嗦太多，便简单的说：“许城你今天跟我一起去小程家睡，别呆在这传染人。”

“不要。”许城的声音明显高了八度，语气强烈地透露恼怒和决绝。

一直在旁默不作声的许晴也帮腔，“哥，他病了不宜走来走去。也没必要搬出去睡，反正他在客厅，许盈在房间。”

干吗，他们平日不是喜好吵闹斗嘴，什麽时候变得相亲相爱？许元狠狠地瞪著许晴。“妈的，你怎敢肯定他不会传染人？体虚不难染上风寒啊？反正迟早要搬，有车去都算劳动？大不了我背他下去！”

“迟早要搬？”许城微皱眉头，眼睛是那个的茫然啊。

许元立即扭头紧盯著站得远远的许盈，“你没跟他们两个说麽？”他就奇怪，为什麽许元与许晴会这麽抗拒。

许盈垂下眼帘，让人看不清她究竟是什麽表情。“我是没说啊。反正又不是什麽大事，而且搬家的事又与我无关，都是靠哥哥你的关系。我除了听程芷欣的说话外，还可以怎麽样？”

啧，在小程面前吭声都不敢，只敢在他面前撒野，反正他就是大哥容易给人欺负。许元在心里虽给自己吐槽，表面上却毫不退让。“你惹出来的祸有人帮你收拾是你命数好。多少人望能出国读书都没机会，你现在白捡便宜还想埋怨谁？你想还没嫁人就留在家里养小孩到老？你真有决心做到就拒绝小程！留下来为自己跟孩子负责！”

“我…”许盈还没说出完整的话，眼泪就开始不停的落下来。许元知道自己刚才的话说重了，令她觉委屈。但他没法相信许盈直到现在都觉得别人没有真的为她所想，全都是逼著她就范。难道她认为不需为自己的行为过错负责？

许盈抽抽噎噎。“我…我不想去外国，也不想离开自己的孩子…但更不想就当个全职的未婚妈妈…你叫我怎麽办?”

居然还妄想一切能如自己所愿去发展，嫁入夏家当媳妇？许元心里那个无奈，果真是个小孩啊。虽说有人能咬紧牙关，一边学习工作一边养育小孩，不过这种人多半是意志坚定毅力十足。若说许城与许晴的话，他们应该能挺得过去，但看著眼前哭得两眼红肿女孩，他真的很怀疑，她能坚持多久？

“许盈啊，情绪不好对胎儿可有很大影响。有机会生出兔唇、腭裂的孩子。就算生出来的孩子幸运地正常，也不好带。再严重些，你哭得几下，就子宫出血，流产哦。你敢的话就再哭。”许晴的恐吓不仅成功让许盈立即收住哭声眼泪，也吓得许元一直颤抖。

天啊，他虽然听说孕妇的情绪很影响胎儿，但没想过会这麽严重。

许盈死死地抿著嘴，一脸郁抑。宇澄竟突然插嘴：“抱歉。我知道此事对女孩子而言很痛苦很难抉择。虽然小程要求我隐瞒，但我还想让令妹得知一事。我母亲坚持，假若孩子由夏家养育的话，抚养权不但归於夏家，而且令妹及其家人都不得再探望孩子。”宇澄满脸愧色，“这次的资助，全都是表姐的意思。”

“我知道。”许盈的声音很微弱，但大家不难听清楚她的说话。“哼，假若开了先例，恐怕你们家日後每年都要花不少钱去养女人养小孩。”

宇澄尴尬的笑了笑，没再说话。

用手随意拭乾眼泪，许盈最後支支吾吾说：“我．．．果然还是不可能这麽年轻就放弃未来。我还是决定听程芷欣的话，先去外国读书。”

许元点头。话说，小程还真懂他家孩子的性格，为什麽呢？“好，既然决定了就别再乱改主意。今晚许城还是跟我回去。待会准备吃饭。”话说完就赶进厨房里忙。

宇澄也不好意思继续待在客厅，正要跟上许城时，却被人拉著衣角。就见一个长得跟他差不多高，五官颇突出，似是俊秀青年的女生拉著他，“有事要问你。” 

当许元端菜出去的时候，就见客厅里的许城、许晴与宇澄三人大眼瞪小眼。许元懒得理会他们几个小鬼葫芦里卖什麽药，看见那碗粥已被清光，便把菜放下推了许城一下。“去洗澡吧。”

许城应了声，便把碗筷拿进厨房。许晴主动帮忙摆了四副碗筷，许元心里有些得意，他的弟妹还是挺乖巧懂得待客之道。

後来许城当然不需他背著，简单带了几件衣服便跟著坐车离去。许元没法忘记当许城下车看著别墅时，那张嘴脸是多麽的不甘。究竟是什麽事，让许城跟小程如此不对调呢？

许元自问很努力想了多天，却仍得不出答案，便决定放弃。反正小程近来都忙得不可开交，没时间回来吃饭，他们二人自然没机会对垒。同时，许元发现宇澄对拒人於千里之外的许城都显得束手无策。幸好他们二人相处上不融洽，但至少河水不犯井水，相安无事。令他高兴是，许城已回复正常。他们回到天天定时收听电话，在家必定帮忙聊天的关系。

尽管许元觉得自己没因这事而产生任何变化，只是有次小程回家时，盯著他的脸良久说你干吗笑得一脸春花。许元夸张的大叫，哪里有！小程有点冰冷的指尖划过他的眉毛脸颊，表情诡异的说，想不到竟有这麽大的影响力。

是指许城的事？假若是的话，影响力大不是正常吗？他们二人之间可是血浓於水，可以无视血亲的关伤害亲人，就是人渣败类。

他当然不是。所以当许城一脸不悦的朝这方面看时，许元叹口气，最终还是走回弟弟身边用力敲了对方的脑袋一下。小程跟弟弟不同，她几乎是金刚不败之身。感觉上，需要自己的弟弟，始终是可爱一点。

可待局部装修都完工，妹妹们都被他又骗又哄的搬进屋里，而刚巧小程忙碌完准时回家吃饭时，情况就很不一样。以下情况可是用不同形象地发生。

例如，碰巧许城不小心斜睨小程，而对方则刚刚对上那视线，立即扔出挑衅十足的笑容回敬。於是，许元左右两旁瞬间彷佛雷光电闪，两双美目进行无声的战斗。

看久了，许元也懒得理会二人，低下头一直扒饭，以确保自己不会被殃及池鱼。刚好抬头要挟菜，就见宇澄正伸出筷子，在他要挟鸡腿之际，另一双筷子硬是从中把那鸡腿抢去。宇澄眨动著长而弯的黑睫毛，那个眼神多麽的尴尬无辜。对座的许盈却没丝毫的羞耻之感，甚至大口大口的咬著。

他为许盈的幼稚顽劣行为感到困窘，深感自己在礼貌上的教育失败。抹了脸，再偷看唯一比较正常的许晴。不知他是否看得明目张胆的关系，对方很快察觉，问：“哥，吃饱了？”

厉害！完全无视周遭的气氛，不愧是他的妹妹。值得赞扬！




双手掩双眼 12 (兄弟年下)

１２．

因为家里有孕妇在，许元严禁小程抽烟，而且执行得非常彻底。倒是令他惊讶是，小程的烟瘾没想像中厉害。她好像只在百无聊赖时才一个劲的抽。只要有事忙，或吸引了她的注意时，甚至能几天都不抽一枝。

许元之前也曾抽过，是因弟弟的极力反对，他才戒掉。後来许晴及许城都偏好奶茶咖啡，他便跟著喝，不知不觉就喜欢上了。烟瘾变为咖啡瘾，还算不错，至少听起来挺高尚。小程听说了，当天便买了一部全新的咖啡机回家，说：每天煮一杯咖啡给我。

盯著那部咖啡机好一阵子，许元忍不住问：“我只冲即溶咖啡，买这麽大部回来干麽？”

“不懂去学。朋友推荐这部，就买了。”小程回答後即掏出手机，拨了号码。“Ｇｅｍｍａ，是我。想找人去你店学习。对，只学咖啡．．．谢了。”

许元趁这时间去找单据，结果拆了纸箱，都看不见一张价钱牌或收据。待小程盖上手机盖後，他忍不住问：“竟推荐这麽大部，普通家庭怎装得下？多少钱？不便宜吧？”

“快七万。”小程说话时，眼睛都不贬一下。好像那七万元不是她自己花的。

许元吸了口气，“小程，是七万元啊。”对方毫不在意的斜瞟了他一眼，甚有责备他大惊小怪的意味。“其实没必要买这麽贵。”

好吧，他承认，在接触到小程的眼神後，他整个人的气势被削弱。这能怪他吗？

“你懂，就不浪费。你不学，就另计。”简单明了且易理解。把责任都推给他，明知他骨子里贫穷。她这样说，他还能不学煮咖啡麽。

许元无奈地举手投降，反正咖啡机都买了，他刚才何必作无谓的挣扎。“ＯＫ，ＯＫ。我去学，没问题吧？反正家里有真正爱喝的人，也不算浪费。你要喝那种咖啡？咖啡豆要买啦，去星巴克买，也许比超市易找。”

“咖啡豆叫人订。”小程吩咐送货的人把咖啡机送进厨房里，“你买多半是烂货，我不喝。”

“喂，你该不会打算买新鲜咖啡豆？中间还有几项工序？超烦人啊！”许元有抓狂的冲动，连喝杯咖啡也要搞这麽多花样，有钱人都这般麻烦吗？“我不懂这麽多！买贵的简直是暴殄天物，浪费！”

小程一脸不在乎，“就几斤咖啡豆。”

因为小程这句话，许元对自己发誓，绝不能承她所言真的浪费几斤咖啡豆。那简直是侮辱！幸好教他烘焙煮咖啡是位很风趣有善的老先生。那位先生显然非常爱好咖啡，他还没开始说自己对咖啡一概不懂，老先生便立即顺口说有关咖啡的历史文化，以及重要的来源地。因为他记不住，老先生就兴致勃勃地把他所见所闻，有关咖啡的各种细节制成书，给他於上课时用。

上课期间他从没见过那位叫Ｇｅｍｍａ的女性。

每次看见家里那部咖啡机都有海扁人的冲动，但当望见许城与许晴品後一脸满足的神情，那种冲动就会消失得无影无踪。虽然始作俑者喝後，脸色极其诡异。甚至命令他从此不用再替她煮咖啡。

所以许元学懂另一门手艺──泡茶。小程喜欢喝茶，家里厨房放了大大小小不同的玻璃罐。大的跟药材店里放燕窝海参差不多，他看到时又感慨了一番。除花茶外，绿茶、红茶、青茶、白茶、黄茶、黑茶都各有几款。

考虑到小程的喜好问题，这些茶叶肯定价值不菲，许元即下决心拼命学习。在宇澄的指导下，他渐渐掌握泡茶基本技巧。

“阿元，其实你大可不用帮我泡茶的。”宇澄接过茶杯，笑容有些困窘。“老麻烦你照顾我的喜好，实在让我很过意不去。”

许元白了对座的乖孩子一眼，“去！你就别跟我客气，泡杯茶没什麽大不了。更何况其他家务都有两位太太做，我只是f人一个。”

宇澄弯著眼睛微笑，那表情恬淡温和得似细碎的阳光。许元看得有些出神，宇澄脸上神色跟记忆中的女孩有些吻合。轻力地拍了拍自己脑袋，究竟他神经质，还是长得清丽秀气的人表情比较相近？所以她才特别照顾宇澄？

“哥你干吗要又打扰别人？”哎，管家来了。他就算想细问宇澄跟他表姐二人相处的事都没法。

“没打扰。”宇澄客气地笑著回答。大概知道对方不太喜欢他的关系，宇澄对待许城的态度，跟他相处时完全不同。有礼却疏离。

“那是我打扰了你们吗？”许城眼神掠过眼茶杯一眼，抿嘴而笑。

“怎会！坐下来聊天吧！整天关在房里温习都把你闷死了！”许元伸手拉著许城，硬要他坐在自己身旁。“坐吧。喝太多咖啡对肠胃不好，我泡杯茶给你。”

三楼有个小型客厅，宇澄今天想喝绿茶，所以茶几上也摆放好瓷器茶具。似在弟弟前炫耀般，温杯，投入茶叶，再倒一分水，让水把茶叶完全濡湿，待茶叶稍展开，才倒入九分水。虽然他的技术还没小程或宇澄好，不过要应付不懂品茶的许城，足够有馀！

待他奉上茶杯给许城时，许城看起来满惊讶。惊讶吧，这麽短时间就懂得泡咖啡及泡茶。

“你特意学泡茶？”许城看见他点头後不再说话，喝了口茶，一双眼睛不时盯著他跟宇澄。此举明显令宇澄疑惑，许元察觉到他一直低头，彷佛回想自己刚才有说错什麽话。

问题是，从他泡茶开始，已没人吭声。

许元用力拍许城肩膀一下，没想用力过度，许城的水抖了下，茶水在跃於半空，然後掉入杯里，好在。“噗，抱歉，我以为你喝完。”笑得一脸幸灾乐祸。

对方白他一眼，继续喝茶。刚才的事似是没发生过。啧，虽是小事，但这弟弟也太沈得住气，换作他必定骂一句：没病你？

骂完，就能顺理成章吵闹下去。现在可好，没戏唱。

这时宇澄收拾他自己用过的茶杯，“抱歉，我需要先回房练习。”然後略有所思的提道：“茶喝多了的话，最好吃点甜食。”

“甜点．．．喂，今天干吗提早练习？刚才不是说好一起打会电动吗？”许元拿起桌上的游戏碟，扬了扬。

宇澄停下脚步，眼珠奇怪地瞟向许城，最终扯了个苦笑。“下次吧。这次真的抱歉。”

究竟怎麽了？喝茶时才说好一起玩射击游戏，现在却突然决定提早练习。当他正纳闷时，耳垂突然被人轻力的捏著，许元吓得直起身，立即向对方比了个中指。“你搞什麽飞机！”

“哥，我陪你玩吧。”那张脸，只能说，笑得一脸灿烂。嗯，不愧是他的弟弟，笑得真好看。

“好啊。你可不要拖我後腿哦！”




双手掩双眼 13 (兄弟年下)

１３．

当天下午，许城真的陪著他玩了几只游戏碟。许城不喜欢打电动，也没碰过。所以刚开始时还真像个白痴，死亡次数比上弹的次数多出不少。许元毫不放过这难得的机会，每看见对方角色死亡一次即放声大笑。

许城脸色自然难看，咬牙切齿地瞪著游戏画面，屡败屡战。只是许元的嘲笑没维持多久就结束。不愧是高材生，经过死亡十多次的教训，一旦捉摸到当中技巧，就没再犯下刚开始玩时的严重错误。虽仍不至老手－－他那般厉害，但这进步的速度已叫许元心里不平衡。

合作破关後，许元忍不住赞扬：“厉害啦小子。”

许城得意地扬起眼眉嘴角，平日不时透露出老成持重的脸孔，线条突柔和起来，甚至有几分稚气。

“啧。别那麽神气！你现在离我还很远，刚才都是靠我补上那几枪你才没死掉。”虽然这小子是挺聪明，不过总要让他知道，即使他进步得多快，经验往往是要靠磨练积累得来。而小聪明跟经验，往往不能相提并论。

“是，是。”许城不以为意的敷衍著。

许元皱起眉头，他近来心里总觉得，许城自搬来这里後，态度上有些微的变化。但是那里的变化，他又很模糊没个大概。

盯著对方取出游戏碟，放进游戏盒里，再关掉游戏机。究竟是那里不同呢？

“哥，把手伸出。”

许元听话的把双手伸出，手掌摊出来，只见对方往他手心里塞了把钥匙。“借…程芷欣的。”说小程的名字似乎让许城觉得尴尬，“今晚就我俩出去玩。”

扔钥匙，接著，许元虽觉自己白目，仍忍不住问：“我们去乐，那他们的晚饭怎麽办？”

“吃自己。”

因为这句话，他竟答应了。许元驾驶小程的新车时，甚有种他在报复对方的错觉。虽然，他自己装作伟大把工作辞去，决定专职带孩子，若说他心里没有任何不满很难受，那绝对是骗人。

妈的，他觉得自己这辈子还真倒楣。刚成年就死了父母，出来社会捱了十年，还是钱没有，女人没有。现在连工作都没了，还有谁敢下嫁於他？

却发现许城困惑的看了看车内，许元猜到弟弟的疑惑，笑道：“不用找了。小程是什麽人你也该知道，她就爱跑车，对其他什麽都没兴趣，真搞不懂为什麽她为是女生。”

其实也不太正确，男性对模型多半是情有所锺，而小程这种几乎除跑车外，什麽都不感兴趣。的确有点奇怪。

“她喜欢鲜花。”许城缓慢的反驳。

对啦，许元乾笑了数声。他都几乎忘了小程这些年所养出的习惯，原本不属於她的习惯。花园种的花自然有园丁照料，但小程定期会买些鲜花回来摆放。所有家务事都由许城及两位请来的钟点来负责，包括小程的内衣服，都是由外人来整理。只有家里摆放的鲜花，她从不假手於人。从买花、摆插、换水、丢弃。全由她一人负责。

家里摆放的鲜花，跟家具一样，同样以白色为主要。明明白色是这麽容易被弄脏的颜色，为什麽还要偏执的要把家里染白。

这麽一想，就变得更没意思。许元歪著头，把车速稍降，“喂，我们去哪里玩？”

男人的去玩，假若跟女人沾不上关系，就不外是喝酒打牌看球赛。既定的玩乐模式。

“打野战。”

依许城所说，所谓的战场该快接近。待许城叫他停下时，身边已经有不少拿著气枪的人走过。好奇的环看四周发现来玩的多半是男性。不玩电动，仿真拿著气枪来玩玩应该不错。

许元看著一辆名贵跑车泊在近乎荒地之上，还是觉得很可惜。浪费。

“哥，我们该去集合。”许元跟著许城的指示，先拿了套衣服去换。是一套迷彩军服。许元对军事装备武器感兴趣，但没什麽研究。听到许城交代，他们现在穿的是英国，敌方穿的是美军，但在他眼内，几乎没有分别。都是一片迷彩。

教练是个蛮年轻的家伙，也许比他更少了几岁。一副大墨镜让他看不清对方是什麽模样。许元又看周围发现有不少人都自备枪械，跟他借来的就是不同，那些长枪短枪看起来超酷。

该不会，只有他跟许城才是新手吧？

这麽想，许元心里就不好受。这里的人虽有些年纪较他大，但也有半数都比他看起来年轻。假若他这年纪还这麽快给人击中，感觉挺难堪。

“许城，难得再见你啊。”教练用力的拍在许城肩膀。“这麽久都没见，以为你玩厌不想再来。”

许城只是淡漠的道：“还好，今天带人来散心而已。”

“不再当教练了？这里工作於娱乐！”教练笑嘻嘻的说，似乎极力拉拢许城。

许城摇头，“不了。现在赚钱不是首位。免得自己看管不周，一眨眼就不见了。”

啧，原来只有他一人是新手。不过，会不见什麽？许元奇怪的盯著许城。虽然许城态度是一贯的轻描淡写，但竟能把排在金钱之上，看来许城真的很在意。究竟是什麽呢？难怪他近来觉得许城有转变，原来有事情吸引他注意。

最後许元还是管不住自己的好奇心，忍不住凑近许城，压低声音问：“你究竟怕什麽不见？”

许城回望他一眼，随即递出一把手枪。“第一场玩的是室内近战，已帮你入弹匣了。”

明显地回避不答，许元歪了歪嘴，虽不满但又无可奈何。接下来，他们一群人绕过一堆草丛，经过小径，来到几间荒废的小屋。教练再次提醒大家一些游戏规则，就开始分组进行游戏。

每场比赛的时间较他想像中短，中弹的疼痛也比他想像中的厉害。最叫他惊讶，是许城的枪法及隐藏式攻击。由於他总跟著许城走，所以不难看见对方的精湛表演。有些人喜欢主动攻击，脚步声及机械声不难泄露他们的行踪。而许城则偏好一开始就选好隐匿位置，进行狙击，待人数减少後。便小心翼翼离开进行逐人击破。虽然他们不至每次胜出，但跟著许城，每场他确实常玩到尾声。

许元真的觉得自己大开眼界。他有一种揭开弟弟面纱的有趣想法，许城究竟还瞒著他，藏有多少实力？他开始抱有兴趣。

“呼，全身都是汗。”到结束时，许元嗅到自己身上的气味，难受地叫道：“臭死！回家洗澡吧！”

这次，许城竟没反对，点头和应。“好，回我们的家。”

我们的家当然意指非小程的家。只是，许元有点意外许城竟不知晓旧家出租一事。“许城啊。我们的那间房子，我不想白白空置还要每月交管理费，所以租了别人住。增加收入。”

出租了吗，许城的回答夹带苦涩。许元知道，那是一间对他们四兄弟姐妹都很有纪念价值的房子，所以从没想过卖出。只是任由它空置，实在无谓，便擅自决定把它租给旧同学。

没想此举令许城露出受伤的表情。

“我们回小程家洗个澡，换套衣服才外出吃饭吧。”许元的提议非但没令许城心情转好，反而蹙起了脸，脸色愈发的阴沈著。

之前的冷战己令许元受够，他立即举手投降问：“那你想如何？”

对方的脸色终於平复，然後笑得一脸春风满面。许元瞬间有种，自己被坑的感觉。




双手掩双眼 14 (兄弟年下)

１４．

许元觉得自己挺蠢。明明一小时都不用就可以回家，他们兄弟二人居然付了几百块去在酒店洗澡。他可没忘记，刚才登记时，柜台小姐疑惑的眼神不断往他们兄弟二人流连。

是把他们都当作傻瓜来看吗？是吧！一定是这样吧！

“哥，你一人嘀咕什麽。”许城弯下腰审视坐在床上的许元。“後悔喽？”

许元察觉到许城眼里的不快，连忙堆起笑容。“说笑！钱都付了还後悔个屁？今晚睡在这，别浪费钱！”

“这是当然。”许城侧著头，“只要哥不介意。”

介意什麽？酒店是靠近找间，房间是他登记的。只是没想过，那位漂亮的美眉，竟然给了间双人床的双人房！不过，他们二人皆是男，又是兄弟，其实也没什麽好在意。听说双人床比较便宜。只是兄弟首次同床，感觉蛮怪异。

“总不能在酒店吃饭，我们出外找吃。”酒店的菜又贵又不是特好吃，不划算。

许城拨了个号码，然後问：“我们吃自助餐，我有折扣卷。”电话通後便即订位，完全不理会他会否反对。

好霸道的人。许元只觉汗颜。弟弟是什麽时候变得如此大男人主义？这样大概要找个听话的女朋友，才会相处得来。啊，不过许城长得帅，要女人愿意听他的话应该不难。啧，世界就是如此不公平。

困在房里什麽都不做，实在太无聊。许元提议道：“离吃饭还有半小时，下去逛逛看。”

其实两个男人，又在酒店，实在没什麽值得逛。逼不得已，许元买了包面包，慢慢的撕开丢进水塘里喂鱼吃。旁边也有对男女在做这麽孩子气的事，不过别人是对情侣，玩起来就甜丝丝的。就像刚才，男从後搂抱著女朋友，女的像仙女散花的撒面包。一下子就撒了二包，鱼都给他们撑饱。对他扔下去的面包都吃得比刚才斯文，没那麽狼吞虎咽。唉，这就不好看。

女生把面包都撒了後，甚觉奇怪的瞅了他们一眼，离开时还怕他们听不见，扯开喉咙甜腻腻的问她男友：“亲爱的，你说他们二人是不是Ｇａｙ呢？”

拜托，别用那麽可爱的声调说如此吓人的话！ 

“哥，已没面包。”

许元拍了拍身上面包屑，偷瞄到对方一脸平静，完全不受别人的f言f语被影响。只好摇头，慨叹现在的小鬼思想跟他真的是不同次元。“时间差不多，回酒店去。”

“喂，我们长得不像麽？”许元想不通，难道他们二人的长相差别真的那麽远，程度大到让别人误会？明明是同一父母所生，模样不像，气质总看得出自同一系列吧？

许城双手抱胸，看起来似笑非笑。“这个嘛，你要听真话？”

妈的！还跟他玩这套。许元死死的瞪著他，“你究竟想说什麽？”

“没有，纯粹曾有人说过。”许城轻笑了声，“你跟许盈长得像，我跟许晴是一个样。”

“废话，你俩是孪生姐弟，不长得像跟谁像？但我与许盈跟你们长得一点也不像吗？真的不像？”许元乾笑的追问。他知道自己从来长得不够好，但总不至会被当作勾引未成年少年的成年人。明明是兄弟，竟让人误会，让他心里很不好受。

难道刚才柜台小姐的眼神都怪怪的。

许城直勾勾地看著他眼睛。“看久了会觉像。”

这算是气质相似吗？许元这次没再追问。二人缓步走著，不知不觉已走到餐厅的柜台，服务生领了他们二人靠近落地玻璃窗的座位坐。漆黑的夜里，完全看不见海面浪花拍打的痕迹，只见远方灯光散落点点，感觉很寂寥。

为了不亏本，许元一路下来几乎没停过。他一下就刷了十多件生蚝，满嘴都是柠檬混杂鱼腥的味道。结果当晚，他极倒楣的肚痛了。

对方简直是有备而来，从背包取出药，又倒了杯水给他。“你的小家子气，什麽时候能改过来。”

许元反了个大白眼，什麽小家子气。他这分明是骨子里贫穷，享不到乐的命。他早说不要吃那麽贵。

你活该。许城轻责了句，就逼他吃药睡觉。

睡闭上眼时，许元心里想，陪他打电动，请他吃饭，病了还照顾他。这小子真的愈来愈不像弟弟，他们的角色，好像对调了吧？

当然，他醒来看见端在眼前的白粥时，心里还是乐得很。有人照顾真的很不同，感觉很好。小程虽很照顾他，但总只限在物质及精神上。那人几乎是生活白痴，又被人养成大少爷的脾性，什麽小事甚至倒杯茶都要人帮忙。

许元喝了几口粥，认真地观看坐在他身旁的少年。

大概是龙凤胎的关系，许城的脸蛋其实比起硬朗英俊，更偏向清秀漂亮。因为还没结束发育期，个子还在抽长，虽然肩膀宽阔，但身板仍有点纤细。说实话，他真的很喜欢这张脸。比起什麽模特明星，这长脸对他而言更有吸引力。

所以当少年对著他微笑时，他心里不禁哀号。惨了，在家天天对著四张漂亮的脸蛋，上天叫他如何看得上外边的平凡小花？难道连上天都鼓励他光棍一辈子？

回到家，就见另一张漂亮的脸瞪向他。“你昨天真狠，就二个跑出去鬼混。”

“小程，用鬼混这二字实在不正确。你要知道，昨天我是跟弟弟难得一次去玩，去散心。你怎能用这二字污蔑我们哩！”许元笑嘻嘻的解释，希望这样能混过去。

“哥，你们二人即使要约会，也该打电话给我们所有人作个通知。”许晴也难得一脸埋怨，完全不给他面子，就直指他错。而且为什麽要每个人都作通知？难道他们就不会通知别人吗？

啊，不对！为什麽是约会！他们都是故意说来气他吧。“喂，都说是散心！”

“许元，你记著，你现在是给我打工。”小程丝毫不理会他的发难，得意地冷笑，“你昨天无故旷工，作为惩罚，今天换你陪我出去。”

这算惩罚吗？许元想了一会也没反应过来，就听得有人冷哼。在他发愣时，小程已跟许城大眼瞪小眼，就差准备来场唇枪舌剑。真奇怪，明明是他跟小程之间的事，怎麽突然扯了许城进来？

许盈突然凉凉的插嘴道：“哥啊，你真受欢迎呢。让人看见都觉得羡慕。”

许元疑虑的回望许盈，对方穿了件粉红色的娃娃装，脸上擦了些粉，气息看来不错，只是一脸不悦。“怎麽了？”

“没有。”她撇撇嘴答道，分明口是心非。

看见妹妹这个模样，许元也顾不得小程许城，跑了去坐在许盈身旁，抚著她的头问：“发生什麽事？”

许盈吸了吸鼻子，说：“真的没事。只是看见哥你昨天没回来，大家都觉郁闷，叫了的外卖也没怎麽吃。突然很羡慕，哥在大家的心里都非常特别。可我呢？就好像可有可无的．．．”

许元有些混乱，他不太搞得懂当中的意思。他们不喜欢吃外卖，关他特别有什麽关系？ 是指他烧的菜？

“为什麽我就不能成为别人特别的存在呢？为什麽呢？”许盈不等他消化，就咬著指头委屈的问。

她怨恼什麽人？是他？还是孩子的经手人？这女孩，肚子都这麽大了，还在想东想西，自寻烦恼。“喂，你别想太多。都说好孩子生下来後就开始你的新人生，怎麽还在钻牛角尖？”

何苦呢？

许盈还是满脸不甘。许元叹气，他还是不太懂得如何开导别人。难道他真的如小程所言，他只是个尽忠的家奴，而非一个好哥哥？不会吧。




双手掩双眼 15 (兄弟年下)

１５．

虽说夏家不愿娶他妹妹，可许元就想不通，夏天所收的那些补品是有何用意？许元想得头痛也想不通，趁弟妹都上学，小程正忙著公司的事，许元拿出那堆补品及纸条给宇澄看後问：“你妈当初没意思，就不要寄这包裹来给许盈希望。”

宇澄有些尴尬的笑了两声，“这是，我还未离家前，表姐托我写的。”

许元愣了会，才苦笑答是吗。这下又打扰了他的心思，其实他不是晓得，不应对同性恋者存有幻想，这无异是自讨苦吃。可小程对他的照顾，实在使他既感动又心痒。

果然，有些事早该忘记，何必追根究底。

“阿元，上次爽约没跟你一起破关，今天破了那关好吗？”

许元看著笑得一脸温文的宇澄，也不好意思拒绝，两人便花了整个下午打电动。破关後，宇澄细看他们得到的机种笑道：“阿元好像很喜欢打电动。”

许元点头，“从小就喜欢！我啊，跟其他弟妹不一样，要我学什麽音乐外文，不行的。之前工作忙，都没时间玩什麽，多是看电视剧或杂志娱乐。而且正版光碟卖的贵，不舍得买。这只都是问别人借来。”

宇澄听著只是微笑，两人又聊著近来大热的游戏。然後又聊电影、苹果快出的产品。

宇澄能聊的话题，显然比小程多出不少。时间过的快，许元不得不准备晚饭。宇澄听他要做饭，连忙起身说帮忙。许元看著乖巧懂事的宇澄，不禁疑惑，是他同事把对的自己的孩子或弟妹太苛刻，还是宇澄亦是过於早熟的一派呢？

两人正忙著，突然有人於他们背後凉凉开口道：“真友爱啦你们。”

回头看是放学回来的许晴，许元见她表情带点诡异，忍不住问：“怎麽了？”

对方只是笑了笑摇头答没事，便进厨房倒了杯水，然後扬起眉头叫他们继续忙。许元见她离开，也不大在意，倒是一旁的宇澄问怎麽没追上去，厨房的事可以交给他忙。

许元笑他小题大作，宇澄低著头尴尬的笑著，也不反驳的。许元心里不禁叹气，也太乖巧了吧。其实他挺喜欢宇澄的温柔与隐忍，但这孩子太会忍了，这样很容易委屈自己。

晚餐当然没有小程的踪影。前几天她说要跑去外国跟客人会谈，接小程的是个相当年轻的少年。看起来才刚成年似的，那双眼睛乌黑圆亮，头发贴服细软，皮肤雪白，初见还误会他是美少女。那少年一见他时一脸惊讶，然後看著他背後的许城及许晴说：“我以为要那程度才能入你的眼。”

那少年的话明显惹怒许城及许晴，二人怒瞪少年。许元却毫无感觉，他已习惯了。这些年，小程对他的照料令大家都慨叹，怎麽好好的一朵鲜花偏要自动往牛粪上插。而小程更是大言不愧，“嫉妒自己不够别人可爱找我的品味来攻击？”

许元反了白眼骂小程有病。那少年点头附和，小程没再多话，只是紧著他脸良久，最终叮嘱了句：“把插在家里的花都丢掉吧。”为什麽要把花都丢了？这句许元始终不敢开口问，彷佛会把二人尚算平静的关系打碎。

“哥，吃饭时怎麽发呆？”许晴的一席话把许元那浮游中的灵魂拉来来，她有点哭笑不得。“你看，饭都给你丢到一桌了。”许元低下头，果见桌上散落不少饭粒，他尴尬的拿纸巾收拾一番，然後乾笑几声：“吃饭，吃饭。”

许晴有点幸灾乐祸的回望了许城几眼，许元被她那模样搞得糊涂，只是许城沈著一张脸，不说话，就默默的吃饭。许元见气氛怪的，也不好意思开口说什麽，於是一桌人都是草草的吃饭。

饭後，许城脸色才算好起来，主动跟他一起收拾碗筷。其实他家的孩子也是乖巧懂事，只是他们太有主张，什麽事都会自己考虑及下决定。当家长的，始终不愿自己的孩子什麽都不跟自己说，许元也是如此。他曾尝试主动了解，但对方都只会跟他说，没问题。只有许盈，除了学长那事外，这孩子有什麽不快，怨愤都会跟他诉说。现在，连家里最需要他的那位，都快要离他而去，他心里有些惆怅。

比起自己被需要，也许是他需要他们多些。他承认自己只有外表像个硬汉，而他对家人黏糊的程度甚至曾被同事取笑他是柔情铁汉。小程曾为他纠结而放声笑了半天。她觉得喜欢缠著自己喜欢的人与事，是理所当然的事。她甚至恶意地摸著下巴讥讽道：“取笑你的人，大概是娶的不是自己喜欢，过的不如自己心意。就只会耍一张嘴皮。若然在意身边的人，就会深知当中的情感，不会以此来耻笑别人。”

小程很记恨，这句话，她是故意在他跟同事聚餐是当著取笑他的人前说。事後，同事都心有馀悸，陈子杰更是抚著胸口，表情夸张的吸口气说：“阿元，你那保护者还真是标准的一个蛇蝎美人。她刚才的神情，巴不得当场要我们的命。不过，她真的很美，身材好高挑……像走天桥的模特儿。拜托，下次搞聚会也叫她来吧！”所以说，男人都是视觉系的动物。

“哥，别想好吗？”许城那双带点湿润的眼睛，著实让许元有点惊讶，这孩子不时耍性子，但从不轻易示弱。许城有点激动的抓紧许元的两肩，“她丢了那些花，不代表那些回忆会被跟著丢弃。她是什麽人，可以丢下的话，她就不会把那男人虐待至不成人形，现在还囚在哪也不知。她也不会接你过来，替你什麽都安排好。哥，你别死脑筋好不，她是很疼爱你，但她永远不会嫁给你。”

许元觉得自己的脑袋快要被炸开一样，他感觉被羞辱，却又更多的悲哀跟疑问。“你说那男人是什麽回事？”小程从来没跟他提及过，那男人为什麽会失踪，为什麽连女儿的葬礼也没出席。虽然，那男人根本没资格出席。

“哥，她不想你知道的，我也不会想你知。就这点，我认同并欣赏小程，她保护你的方式，正正是我想做的。”许城偏执的脸庞，让许元联想到小程。其实他们骨子里都很有担当且能隐忍，他们绝对都不会把悲哀放在脸上，也不会把问题交给别人处理。他们就是这样，默默用自己的方式去应对不同的事。“你跟她拉扯了这麽久，她这个牺牲这麽多的都决定放弃了，为什麽你不能？你们可以做一对最亲密的要好朋友，哥，只要你愿意就可以。”

许元沈默了，许城说的话，他不是不清楚。小程永远割舍不下他，正如她永远也不能割舍那女孩，及他是男生的事实。他是知道的。

小程愿意跟许城说，自然有她的道理，许元吸了口气，点点头道：“我会尽力，不会再因为她的好而幻想太多。”只有这点，他才能保证。




双手掩双眼 16 (兄弟年下)

１６．

许元自问不是想得多的人，他向来喜欢随遇而安，再加上小程这强劲的後盾，他一直觉得解决不了的事情，根本不用多想。只是这次太伤他自尊，他对小程的暧昧不清的纠缠，及他无法了断的心思被别人毫不掩饰的指出，令他觉得自己好丢脸。

一个男人，对一个比自己更有才华财力的女生倾慕不已，单是这点说出来都给人笑掉了牙。他从不敢跟人说自己对小程存有私心，原来一直是掩耳盗铃，全世界都知道了，只有他这一个人慌忙掩饰，深怕别人发现。天啊，怎麽这麽丢人。

许元有些苦恼的抓了抓头发，没忘记他开始也有点排斥小程的强势与强立，他一直是家里最大，肩负起照顾弟妹的责任，所以他想再多加自己的烦恼去照顾一堆娇滴滴的姑娘。那年夏天，班里的男生都兴奋地谈论著，刚转校来的女同学，是个高挑美女，像模特儿一般，只是看起来很高傲，有点难以相处的模样。当小程步进教室时，他听到有人低喃：“这叫有点难吗？根本是冰块的好不。”

他并没觉得那位同学夸大，那时的小程明显是目中无人，完全没有理会同学的意思，她长的很修长，就这看起来跟班上的男生相差无几，她的下巴一直抬高，脸上没有笑意，冷漠的，不知她那双深邃的眼睛看向哪儿。

老师大声朗读她的名字时，她两眉一直紧皱著，似是很不满。她也许不喜欢自己的名字，那时坐在许元旁的一位女同学低声说道。许元很少跟女生聊天，他觉得男生就该跟男生玩，跟女生也没什麽话题聊，所以他对班里的女生印象很模糊。但这女孩，却在班里很醒目。不由他的，只有她从开学後不断的请病假，而身上总是带有淡薄的药水味道。

那女孩的皮肤很白，手腕上的痕迹只要不经易露出就会轻易给人发现，即使炎热的盛夏，她都穿著一件长袖外套。大家都暗暗讨论，她家里一定管的很严。她的成绩在学校尚算不错，虽然这学校算是低名次的。但同学里也只要她一个，每次上课都很认真，课後总往图书馆温习做功课。

许元觉得这女孩总是很忧郁，班上的女同学都因为她不爱玩不爱笑自然的跟她疏远。幸好她长的挺好看，功课也好，分组别活动时，她不愁没有男同学的邀请。虽然她都一一拒绝。

她不喜欢男同学，也不喜欢女同学，她就喜欢把自己孤立起来。同学们都如此下评论。许元虽然觉得她有点孤僻，但也不至讨人厌。所以有次同学们一起讥笑她时，他看不过眼主动为她解围。他本身就不怕被女生讨厌，身边又有些铁哥儿，这麽一来，学校的分组活动，这女孩便顺理成章的跟他一组，当然运动是他来，功课由她做。

那女孩很少对别人有什麽评论或感想，所以许元很惊讶，也把小程牢牢记住了。後来那女孩是什麽时候跟小程开始一起，他压根儿都不知道。也许，张楚生说的没错，他就是少条脑筋，对感情一事特别迟钝的人。

所以那天，那女孩抓著他的手，一脸哀求时，许元是首次觉得惊恐。那女孩的校裙上染满鲜血，她的脸非常苍白，神情绝望。他也顾不得犯法或被踢出校，把追上来的男人打得鼻青脸肿。那男人竟用婊子，臭婆娘来骂自己的女儿。许元那一瞬间觉得自己竟如此没用，为什麽跟她认识这麽久，都看不出她内心一直在呼救。

女孩一直请求他不要告诉小程，他也答应了。母亲以为床上卧著的女孩是跟她儿子早恋，一直很愧疚耐心地照顾那女孩。这也好，至少她能得到治疗。

许元很愤懑，但他不知道该如何做才能帮助那女孩。那男人因为不敢张扬，也没报警，但这不代表许元会因此罢休。这事若交给警察，那女孩一辈子的声名都没了，她本来就故意隐忍，他不愿她受到更多的伤害。她是弱小的，要被人保护的。他不能做出违背她希望的事，在他准备上门跟那男人谈判时，他的肩膀突然被人牢牢的抓著。那人用的力度很大，他甚至有碎裂的感觉，他惊惶的回望，小程阴著一张脸，那表情若是笑也太可怕，但她嘴角的确是扬起：“你是否不该再瞒我，我有权知道。”

那神情明显是在威胁，可许元他答应了，只能装傻道：“你不说清楚是什麽事，我哪知是什麽事。”

小程嘴角扯的更厉害，然後他下腹立即被著实赏了一拳。“别跟我装，她在你家，对不？”许元痛得觉得发昏，他是想不到小程居然这麽大胆，公开在街上找他麻烦。妈的，难道她不知道这样二人都会学校除名吗！一定要找别的地方，不然他们都麻烦了，“你带我去你家，我慢慢的告诉你。”断定小程不会把他怎麽了，把她使得愈远愈好。

“不了，去你家谈。”他妈的！这女人怎麽这麽麻烦执著！然後他竟被一个跟自己差不多高的女生，背著上车。这实在太可怕了！她是吃什麽大？还是家族可怕的遗传？在车上他一直想尽办法，希望小程不要上他家，可这冷面人就是不卖他账，司机根本不用他带路，车子直往一条他熟悉的道路。

许元故意在楼下吵嚷，好让女孩有些心理准备。结果当他按了几次门铃，就听到邻居惊慌的跑出来尖叫：“有人跳楼了！快报警！”

母亲不在家？许元急快地掏出钥匙开门，他心里好焦躁，但愿一切不如他所想。门开了，家里没有人，只有餐桌上留了一封醒目的白信封，字迹草的很，但他认出是谁写的。许元的手一直抖著，而跟在他後的小程已急快跑出门外。

为什麽会变在这样？为什麽？

他摊开信纸，里头的字倒是很秀丽，“那是一场很长很长的恶梦，它牢牢的抓紧我心房，形影不离，每日每夜都缠绕著我。它是魔鬼，讥笑我向恶魔投降，却仍想靠近天使得到救赎。那次我鼓起勇气，奋力逃出，是你救了我。请原谅我的私心，我是故意到你跟前才脱下伪装，尝试猜度她知道事实的反应。你眼里的怜悯、自责使我终面对现实。我是不可以回去了，过往舍弃了太多的自尊，使我长期被恶魔折磨，如同困兽。是我的错，我不配她的爱，你的关爱与帮助。你是我生命中的第一道阳光，是你为我解困，是你陪我渡过最疼的日子，是你让我知道自己的不堪。我爱程芷欣，但我感谢你。若我化成星星，会一照为你们照亮；若我变为魔鬼，我将不顾一切使那人付出代价。”

“是她。”小程冲进来把信抢夺迅速阅读著， “她穿红衣。”许元颤抖著，是他害死那女孩。他这人怎麽该死的都把情绪表露出来。那女孩是抱著报复的心态结束自己这短暂的生命。她怎麽这样傻。

“痛！”他的额头突然被小程用指头弹了两下，“别胡思乱想，她说了感谢你，就代表她是想的很仔细。你这样，我未伤心完你就崩溃了。”

许元有些茫然的盯著小程的脸，她紧抿著嘴，脸色凝重，说话却很镇静。她低头想了会似考虑些事情，“给我张楚生的电话。”

“我需要他帮忙。然後，我希望你好好冷静。没事的，任何人没了，只要身边有人回忆的话，她生命的痕迹就不会被磨灭。”

小程这句他是後来才懂，那女孩的确死了，但她从没忘记，那女孩一直在她记忆的深处，一直没被抛弃。




双手掩双眼 17 (兄弟年下)

１７．

小程後来是为何跟张楚生熟稔，许元不大清楚。只是那时候，许元抱头痛哭後冷静下来，才惊觉不对劲。那女孩死前是一派安静似无风浪，好像那些伤痕早已习惯，不会有再多的影响。他怕重蹈覆辙，所以时刻缠著小程，也不理对方一脸烦厌，怕对方一时想不开，突然间跟他跟世界说再见。

张楚生见他神经兮兮，劝道：“那家伙是不会轻生的，你就别这麽紧张，放松些。”许元怒瞪张楚生，这家伙居然嫌自己小题大作，难道他不知道那女孩正是因大家都不细心，忽略了她内心的痛苦挣扎，才选择末路吗！

“她哭了。”张楚生低声在他耳边说，“在我看到那封信哭的时候，她也哭了。所以你不用担心，她铁定没事。”

许元愣了半天终知道自己原来是白担心。对方不表态，全因为他根本不在对方的眼内。不知为何，许元心里有些混乱，好像大家都不知不觉间变得不一样了。他的铁兄弟不知什麽时候与冰美人称兄道弟，而他竟不知情！甚至耍白痴做独角戏这麽久！妈的！ 是兄弟就该早些告诉他嘛！竟让他丢脸这麽久才说！

当天他没再缠小程，毕竟已确定别人没事，也没理由自己一个劲的用热脸去贴冷屁股。反正，许元持续他的平淡生活，只是他们原本的铁三角，因张楚生不知忙什麽，愈渐变成二人行。连向来少怨言的冯俊伟也私下曾嘲弄张楚生不厚道，竟被美色迷惑走了不认兄弟。

再後来张楚生回归铁三角，小程却突地出现他家楼下要求接送他上学下课。於是冯俊伟的矛头直指向他，意味深重的要他回头是岸。许元被对方的严肃弄得哭笑不得，但基於好奇，他答应了小程，两人虽常聚在一起，但许元却无法得知小程跟张楚生忙了大半年是为何。

许元觉得跟那女孩有关，只是不论他如何努力试探打听，二人都守口如瓶，最後他都放弃了。他隐约觉得不安，甚至後来觉得，自己不知道也许是好事。

其实他当初该听从冯俊伟的告诫才对，这样才不会跟小程纠缠不清了十多年。坐在床头看了看时钟想，他居然因回忆晚了起床！自嘲的笑了几声，许元飞快的换了套整齐的家居衣服连忙下楼准备大家的早餐。

十六、七岁的孩子，还有机会发育长高。许元把洗乾净的黄豆倒进豆浆机，然後又著手准备面条。其实当家庭主夫是不错，就可惜大约没机会遇到一个事业型的异性恋女人会接受他。

许元跟自己说，他一定要抛开过去，尝试真正投入一段恋情。可是一想及许盈肚子里的孩子，他又担心了。万一他的女朋友妻子无法善待小姑的孩子怎麽办？孩子是无辜的，怎能因大人的无知犯错而被虐待！这一想，他又头痛了，究竟是找还是不找的好。若找不到好女人，他宁可一辈子打光棍。

“哥，你一早摸著额头怎麽呢？头痛？”率先进厨房的是已梳洗乾净的许晴，“不舒服就别一早忙，早餐的话简单解决就是。”

“不是身体问题。”许元有气无力的回答：“我在想给你找个嫂子的问题。”

怎料他刚把话说完，许晴即给他一个大白眼，还要一脸睥睨的说：“哥，你放弃吧。不算你，还要养多一个娃儿，怎会有女人愿意嫁给你，养你不如养只狗还好些。而且，一步进这家看见程芷欣这多金多才的女同，会再看你一眼才怪！你怕了程芷欣的话，大不了求张楚生，他一定会帮你。”

许元张嘴的盯著许晴，这是妹妹对哥的态度吗？竟说他如此不堪，连养只狗都比他强？“我找老婆不需要求任何人！大不了一辈子不结婚！ ”

听到他的叫嚣，许晴满意的笑著。“不娶妻好，省得我烦心要怎免你被压榨。记著你今天的话，别忘记，你带著几个拖油瓶，除了你，没人会对我们好。”

“小程跟张楚生不是待你们不错吗。”而且还是你们常清高地拒绝他们的协助。当然，这句许元是没打算说出口。

许晴挑高了些眉头道：“不能给你一个承诺的人，我们是不会接受。”

许元这下更无言了，难道要别人承诺养他一辈子吗？当朋友又不是当夫妻，怎能要求别人承诺一辈子，真搞不懂现在孩子的想法。所以他决定把煮好的面条先递给许晴，“吃早饭吧。你要人承诺，我给你好了，我承诺这一辈子都会疼爱你们，行了吧。”

原来只是想调侃一下许晴，对方却突地扯了个灿烂的笑容。“哥，这不用你提点，我早知道你有恋弟妹情意结。”

妈的！被反将军了！

正当他怒气冲冲想给对方背後一个中指时，就见许晴急走了几步，跟刚踏进厨房门口的许城耳边说几句话，手捧碗筷离开。许城听到後眼睛明显露出笑意，缓步进在他跟前问：“哥，你怎麽耳根子红得厉害？”

啧，明知故问的家伙。许元反了个白眼，给许城盛了碗面条，“豆浆我待会拿给你们，快吃吧。”许城听到微微一笑，整个人柔和了不少。许元看得有些傻眼，不禁慨叹这世界真的有太多不公平的人与事。偶尔让他怨天尤人，有些事情实在令人不甘心。

“哥，你把豆浆都弄妥，我跟你一起拿出去。快些。”这一催，许元只得赶紧把面条与豆浆都分配好，放在餐桌上。此时许晴已快吃完面条，拿了杯豆浆对许城挤眉弄眼。许元忍不住问：“你们两个近来怎麽都不吵，变得如此要好？”

“哥，你这算什麽话？难道你想我们天天吵了？”许晴耸肩反问，许元不说话，死盯著身旁二人，显然想从中发现蛛丝马迹。只是一个目无表情的吃著面条，一个则朝著他边笑边喝豆浆。

“今天是个好开始呢！”许晴把空杯放下，伸了伸筋骨。“别发愣了哥，面都给你放凉。”

许元看著许晴的背影良久，最後纳闷的问：“怎麽她今天这麽兴奋？”

“ 哥，你会遵守承诺吧？”许城忽然抬起头，一双黑漆的眼睛很，“你今早不是答应了不娶妻吗？难道你真的想为了摆脱程芷欣，打算随意找个女的回来，不顾我们？”

这．．．也太夸张了吧。许元有些汗颜，他今早好像没确实答应不娶，可他看见许城竟受打击低下头，许元连忙拍拍胸口答应道：“当然会遵守！你哥怎会是靠别人才能放得下感情的人！你可放十万个心，更何况再过几个月又会多一个拖油瓶，怎会有人愿意跟著我呢！”

惨了，这样说他都觉自己条件超差了，还是别误人家女儿较好。光棍也有光棍的快乐哩。




双手掩双眼 18 (兄弟年下)

１８．

许元後来想，其实就算他想娶，也不代表他一定娶得到。他是搞不懂为毛许城与许晴如此紧张害怕。昨天陪许盈去医生进行产检，听到她肚里的女婴一切正常，许元心里很高兴。他拨了电话跟小程报告时也难掩兴奋，对方似被他的欢喜感染跟著笑了几声，然後叫他把电话交给身旁的许盈。许盈接过手机时有些紧张．但通电後则非常高兴。

“哥，程姊她要我养好身子，而且今天特准我要你刷卡给我跟我的孩子买衣服！”许盈本身美爱，但家里向来不多钱能花，所以她很少买衣服。不过气消了又叫程姊，女孩的心情真的比天气还难猜。许元虽不想扫她兴致，仍忍不住提醒她：“最多只能花一千，别买太多。”

许盈俏皮的摇晃著指头，“嘿嘿，程姊说我爱多少就多少。哥，我当然不会花得过火，只是一千元太少了。”

是见他在才不敢乱刷卡吧。许元冷哼著，小程给他办的附属卡，上额可不少，这全是因为信任他之故，他绝不会让妹妹乱花，破坏他们之间的信任。他正要开口严正拒绝时，就听到背後有把熟悉的声音。“小元？”

天啊．．．之前从没巧遇过，怎麽今早想起他就碰到了。真邪门。“张楚生，你怎会在这里？”这家伙自从毕业後，就好像跟小程一起合资搞生意。只是小程有时间的话就回来看他，这混蛋有时间都不知跑到哪。这一算，他们都有半年不曾见面了。

“是楚生哥哥吗？真巧！”许盈一看见张楚生，两颊微红，两手还很紧张不知摆在哪。许盈仰慕张楚生是众所周知的事，那时许晴与许城缠著小程教导英文时，就许盈一人缠著张楚生要看电影逛街。後来张楚生因为忙於工作，愈来愈少来他家作客後，许盈才把注意力放在别的男生身上。早知开始时下药逼张楚生要了他妹，就不会搞至今天这田地。反正家伙都快要跟工作结婚，光棍了很多年。

“你们准备逛街吧？我跟你们一起去，小盈别跟我客气，想买什麽我付钱，给你这漂亮的准妈妈及你可爱的孩子买礼物。”张楚生笑眯眯的把许元搂抱著，“别苦著一张脸，抱歉啦，这麽久才看你。”

“不稀罕。你继续忙你工作。”许元有些懊恼，一七七公分其实不矮小，只是跟张楚生并排站著就逊色不少。即使小程站在他身旁，也会突然变得娇小些，没办法，一八五公分的男生，实属不多。没事长得那麽高，都不知吃什麽大。妈的！

假若他长得高些帅气些，就算拖著几件拖油瓶，应该都不怕没女人委身。上天真不公平！许元虽不稀罕，但不代表他身旁那位小妹妹不稀罕，於是三人一起逛完商场，便在一间咖啡厅坐著。回想刚才刷卡的金额，许元不禁狂飙冷汗，许盈也明显觉得不好意思，但张楚生仍笑嘻嘻的一脸无所谓。许元不禁觉得自己窝囊，只会在弟妹面前装模作样，但他们二人在的话，连一句反对的说话也不敢说。

“哥，我刚才竟刷了楚生哥哥三万多元，太可怕了！”许盈趁著张楚生去洗手间时，低声说：“我从来没这样花钱过呢！即使之前跟夏宇文那混蛋一起时，他都不曾给我多什麽钱，怎麽你的朋友都．．．”许盈一脸诡异的看了许元两眼，“哥，不是我说你，你还真厉害有本事。别说只是朋友关系，就算当了情人也不见得会如此豪爽大方。怎麽你就认识不只一个呢。若是程姊也罢了，她本来就超疼爱你，只是狠不下心，威逼你变性嫁给她。我之前就奇怪楚生哥哥，他究竟是喜欢程姊多些，哥你多些，还是俊杰哥哥多些。就他最难猜，好像个个都喜欢，个个都不喜欢。不然我也不会早早放弃。”

“许盈．．．你是开心过度所以语无伦次吗？我都听不懂你想说什麽．．．”许元担忧的问道：“什麽喜欢又不喜欢？他们有钱人花钱的模式我们这些穷人是不会理解，你千万别再花他们的钱，他们花得豪爽，也不代表那些钱容易赚到。”回想那些钱一下子全都不见了，心疼啊！

许盈听後竟鼓起两腮，“不跟你说了！简直是对牛弹琴！就你一个什麽都不想那麽多，所有事都一知半解！谁喜欢你都倒楣了，活该一直给女人甩，你还是光棍一辈子！”

怎麽突然骂他了。许元惊讶盯著满脸通红的许盈，他想不通就不会想啊，难道不会自寻烦恼也是他的错？

“小盈怎麽生气了？乖，别生气，对你身子及胎儿不好的。”张楚生适时回来，许元感动得想给他竖起姆指。“小元，待会我驾车送你们回家，你会留我吃饭的吧？”

因为张楚生的厚脸皮，所以他便叫张楚生先载许盈回家，他自己去买菜。许盈一从高兴，张楚生迟疑了会才说：“好吧，你买完给我电话，我来接你。”

许元买菜的时候，也曾想过许盈於咖啡厅时所说的话。他不是没想过，只是他对小程的期望落空了太多次，所以都不敢再奢望什麽。至於张楚生，他的温柔与付出更不代表什麽，张楚生对待冯俊杰也不差。张楚生跟小程虽友好，但他从不对小程说温柔缠绵的暧昧说话，但偏爱跟他或冯俊杰说，为此冯俊杰当初常鸡皮疙瘩，甚至同学朋友都会以此来取笑。後来听多了，大家都见怪不怪。

提到冯俊杰这老友，出身小康之家，虽然读书不好，但自当了厨师，收入也不错，二年前还跟拍拖三年的女朋友结婚，现在他老婆都怀孕五个月了。只有他一人，辛苦了多年，每月只领到万元的薪水，还得养三个弟妹。他不聪明，也没什麽技能，但不代表他什麽都不知道。他知道这些年其实小程跟张楚生私下接济不少。许城许晴不跟他说，但用脚趾头都猜得出来。所以他从来对他们二人言听计从。他没钱没权，又不是女人，根本没有什麽能回报二人。他的家庭虽很早就不完整，只是他太走运，即使自己没能力，也有人帮忙支持他这个家。

但只要一想到，他一直都是依靠别人，许元就觉得自己太没用。都过了十年，这十年他都在做什麽？为什麽他朋友都好像有事业有家庭，就只有他一个，接近三十仍一事无成。

“小元，太好了，拨了这麽多次电话都不通电，我都怕你不知跑到哪。”张楚生温柔的脸此刻有些模糊，许元觉得自己好丢脸。身为男人没用也算，竟然还像个女的为此流泪！“你就是这性子，只记得人好却忘了自己对人的好。小程最难过时，不是你一直主动一直逗她快乐吗？那时我被人骗至後巷，你担心得等不及阿程来帮忙，自己笨得跑来替我受了几棍，你不记得吗？钱花了能赚，但真心为自己的朋友却不易找。你有困难，我们怎会不帮忙。你都不知道，我们有多心疼你日间忙工作夜间忙家务。你不是铁人，你也会累的，有些时候多倚靠我们，别只报喜不报忧，好不好？”

许元没说话，只是一个劲的窝在张楚生怀里。妈的！他两眼都湿了，还故意说这些话！张楚生正混蛋！




双手掩双眼 19 (兄弟年下)

１９．

许元已好久没放肆地哭过，回到家双眼仍通红。在张楚生的坚持下，许元端了张椅子进厨房，看著张楚生熟练的张罗晚饭。许元有些诧异，对方明显长期煮食，手势既快又简洁，瞬间有被打败的感觉。

他没记错的话，张楚生在十四、五岁时，跟自己没有不同。都是成绩不好，老爱打球不大长进的少年。後来张楚生跟小程要好，他的成绩简直是直线上升，连老师都疑惑他是怎样追上来。再後来，根本不会打架的他，竟放弃跟大家踢球，整个暑假不见了去学武术，回来更是从不间断的练习。会考放榜，他跟冯俊杰果然考不上中六，但张楚生竟考上了，而且能转去较好的学校升学。

许元有些困惑，其实那时他真的觉得很羞愧，那段会考的日子，他也很努力死命的把课本知识吞进肚里，就是效果不佳，考出来都是一塌糊涂。那时即使有小程替他们三人补课，可收到成绩单时，冯俊杰也难得有些气馁说，脑袋不好使就是差别这麽大。

再之後，大家都各有各忙，铁三角也是一年偶尔约二、三次，只有小程不时来探看他。所以，当他要搬家时，王太的女儿侧头好奇问是否那个高大的男生要娶许盈时的语气酸溜溜，他被事实吓倒了。

原来张楚生一直负责许盈的所有花费，他都不知道。许元觉得很奇怪，小程为他做什麽，都不会说，不过小程个性很张扬，尽管她不说，许元也不难猜到。然而张楚生的事，他真的好多都是後知後觉，甚至时他跟冯俊杰抱怨时才得知他在做什麽忙什麽。是他太置身事外，还是张楚生太会搞神秘？

“饭都快煮好了，你还在发什麽呆？”许元要抬起头看著张楚生宠溺的笑容，不禁好奇问：“为什麽你从不对小程这样笑？”

对方一愣，想了半天才答：“可能是，她不需要。”

“喔。”许元听後仍有些疑惑，不过他没打算再追根究底。他是对很多事都有疑问，但他觉得有些事情，不是你提出问题便会得到答案。他觉得猜度别人的想法，太危险了，万一会错意或冤枉别人就不好。反正，他只需要知道，谁待他好，他该对谁好就行。

张楚生轻抚著他的脸，温声道：“好了，小程也差不多回来。准备叫他们下来吃饭吧。”

“好。”许元正要转身才惊讶的问：“小程今天回来？”

“对，我前天打电话逼她回来。”张楚生拨了拨额前的头发。“有些事，需要她亲自说清楚。”

晚餐的菜几乎都是张楚生包办，许盈望向张楚生的眼光明显更炽热，许元突然间觉得，妹妹的喜怒哀乐如此表露无遗，偶尔也会造成别人的困扰。虽然张楚生仍是一脸轻松自然，好像别人怎样看待他都没所谓。许晴虽对这位不速之客有些意外，但很快没当一回事，慢慢的喝著难得在家出现的西式汤。许城则坐在他身旁，一言不发，许元多次偷看许城的表情无异样，才安心的跟张楚生继续聊天。

小程拖著行李箱回来时，大家都已吃完主菜。她看起消瘦不少，而且细看眼睛布满血丝，跟著她进来的少年也显得风尘仆仆，两人随意把行李箱搁置在客厅，许元忙著端出热汤给他们。

“你看起来很累，要叫人替你按摩吗？”张楚生递了汤匙给他们，小程接过後摇头，她连回答的力气都不愿花，许元不禁担心，害怕发生事是小程无法应付。在他记忆里，小程知道那女孩已走时都没表露出如此疲惫悲痛的表情。

小程察觉到许元的视线，“没事，别瞎担心。”喝了几口汤，小程的手机响著，她看了看便离开座位往楼上走去。

“程姊她怎麽了？我是第一次见她如此．．．”许盈按著胸口，心有馀悸问：“哥，你待会还是问问她吧，我觉得她这次真的很不妥。”

许元正要回答时，跟小程一起回来的少年却先开口道：“你们别添乱，她自有分寸。”

简单二句，就叫他们不知如何接话。许元急忙的向张楚生求助，而对面的少年则怒瞪著张楚生，明显示意叫他别多话。

张楚生疑虑了会，还是安慰许元道：“没事的。小程也是人，也会为工作的事辛劳及烦恼。你没跟我们工作过，所以才没见她这种负面情绪。过一阵子，一定会完满解决。你别忘了，小程身边还有我帮忙嘛。”

说的很有道理，许元跟许盈同时松口气。倒是许晴死盯著楼梯口，只是她的目无表情，许元想不通她在想什麽看什麽。

等了好一阵子，小程终於下楼，坐回她的座位，慢条斯理的喝汤。大家即使用餐完毕，也不敢离座。小程把汤都喝完，用手帕抹了抹嘴。“我明天开始，可能会有一段时间都不在，有什麽要事你们跟张楚联络。”说著突停顿了会，眼睛有些迷离的不知望向那方。“抱歉。阿元，别担心。”

小程是跟他说话，可眼睛却没对著他。许元觉得心房有些刺痛，许城连忙的拍了拍他背。是发生什麽事，令小程如此痛苦？为什麽都觉那麽痛了，却不肯跟别人说。

但没有人能回答他，陪小程回来的少年跟著小程上楼後。只剩下他们许氏一家及张楚生坐著。张楚生即使知道，也绝不可能告诉他们，许元无奈地伏在桌面，本来不大好的心情变得更加沈重。

许盈显然受不了寂静的气氛，率先开口。“哥，你别担心嘛。楚生哥哥都说程姊会搞得定，就一定没问题。你别苦著张脸，这样皱纹又会多了。” 

希望如此。许元始终有些不放心，抬眼看见许晴一直瞪向张楚生，那眼神有不解及愤怒。“我希望不是如我猜想。”丢下这句，许晴便头也不回的返回房间。

“许晴，你怎可以对楚生哥哥如此没礼貌！你别把自己的猜想胡乱套在别人身上！”许盈的尖叫声跟随消息於客厅间。张楚生没有解释什麽，只是低著头苦笑。

许城推了推许元，“我们回房吧。”

“可是，张楚生他．．．”许元还未搞清状况，他想跟张楚生二人谈一会，可能会得出一些结论。

“小元，你先回房吧。我觉得有些累，先回家去。”张楚生的模样看起来有些痛苦，许元不忍的想跟著，可张楚生猜到他的念头说：“我先走了。”

这究竟是，搞什麽飞机了？




双手掩双眼 20 (兄弟年下)

２０．

小程回来翌日已准备搭飞机离开，许元原意送她往机场，结果被小程一口拒绝。看著她脸上淡漠的抗拒，许元也不好意思跟去。他只是奇怪，为什麽小程的态度转换得那麽快。自他们二人结交为好友後，小程不曾对他忽视过，当中一定有问题。

许元很困惑，小程并非朝令夕改的人，她对他好，这是认识他们二人都知道的事。若只因要了断他们之间的暧昧，小程不用强逼自己绝情，甚至离开这里，他都知道自己要放弃了。

“为什麽就这样离开．．．”许元有些颓废的歪坐在沙发上，他知道自己这副面容必会引起弟妹的担心，但他已无心理会了。能控制眼泪不流下来，已是他最大的极限。

突然眼前漆黑，许元的头便被用力的按在怀里，他感到手掌传来的温度。“哥，你别忍著。这样会闷到病。”

“许城．．．上楼．．．”大概对方太温柔，许城开始禁不住自己的眼泪，不停的滑下来。

许城见状，用手拭去许元的泪水，并扶他上楼。许盈见到许元时大吃一惊，甚至冲进洗手间，弄了条热毛巾给许城。“用这个敷一下会没那麽肿痛，哥他，没有事吧？”

“谢了。”许城接过毛巾便跟进房，只剩许盈在客厅里自语自语道：“怎麽到我没事时，轮到他们出事呢？之前不是好好的吗？许晴也真是的，星期日竟一早就跑出去了，居然要我这个孕妇去担心，哎呀！不想管了！”

另一边，许元坐在床沿，许城见他一个劲的想擦乾眼泪，忍不住命令道：“闭眼。”

从许城的语气中，听的出他很不满。许元即听话的合上双眼，便感到温热的感觉，确实舒缓了眼部不适。许元想了想，终是开口。“许盈乖了不少。明明之前都不懂照顾别人。”

对方应了一声，拿开毛巾，用指头按起他的太阳穴。许元觉尴尬了，之前他还大条道理跟许盈说教，现在轮到他时却失了魂魄似的，还要弟妹担心照料。低下脸，纳闷的说：“对不起。”

许城却问：“为什麽？”

“我让你们担心，明明都还没开始过，而且小程都没说赶我们走，但我还是陷进不安痛苦里。真不像男人，丢脸。”许元搓著指头，“其实也没什麽哩。只是搞不懂为什麽大家都装陌生。明明都决定了放弃，所以也不是什麽事。”脑袋可能有些混乱，许元觉得自己甚至有些语无伦次。

“哥，慢慢来，你别强逼自己。”许城坐在他身旁，跟上次悲痛请求不同，这次他明显理智温柔，循循善诱。“你是在父母过身，离开我们後才喜欢上．．．阿程，对不？”见许元点头，许城道：“这看的出，是因她在你最痛苦的时候，拉你一把，你才开始陷进这场注定是悲剧的苦恋里。”

是啊，名副其实的苦恋。许元勉强自己要扯出笑容，却笑不出来。

许城见许元不答话，也大概猜到他在自嘲。“哥，其实认真想，你应该不是迷恋著阿程。你由始至终，都未正式放下对阿程的仰慕及眷恋，但中途仍不是跟别的女生尝试谈恋爱吗？”

“是的，可当中有什麽关系？”许元侧著头，有些疑惑。他跟那些前女友，都是不知不觉因对方的主动邀约自然一起的。

“因为，哥之前明明没那麽易受阿程影响，自许盈怀孕後，阿程对你而言更像海里的浮木。不是吗？”许城的眼神非常认真，且慢条斯理的一步一步解说，令许元不知不觉间点头。好像是这回事。他们家没什麽流动现金，就连他之前几乎花光的储蓄也只是万元左右。许盈怀孕这事无疑是雪上加霜。他虽尽量表现轻松，但心底实是怕得很。回想阿程对他的付出，许元心里又一紧，他怕是这辈子都还不了。如果自己是女孩子，早就以身相报。

许元的脸色明显有所动容，许城又趁热说：“哥，你可以再想想，之前你跟女朋友谈恋爱时，阿程从没给你脸色，也没极力反对。你也像家常便饭，跟她说女友的事，抱歉女友的幼稚。”

又好像有这回事。许元低下头想著，之前一旦交女友，他就会致电跟小程兴奋的说，因为是家里，所以他一跟小程报告时，就等同全家人都知道他恋爱了。小程每每都是听著他的报告，也不见得有什麽不良反应。

“所以阿程这次的痛苦不一定是因为哥的问题。应该如张楚生所言，是工作上的事。阿程又是要脸子，她失魂魄的模样自己不想你多见。哥啊，你就别多想，欠阿程的钱及恩情，我跟许晴一定会尽量回报。你就好好的休息，孩子一出生，你就有得忙了。”许城握紧许元的手，神色异常的温柔。许元眼眶一热，又想哭出来。

明明是这麽小的孩子，却要肩负这麽多，叫他这个当大哥的情何以堪。“这是大哥的事，你跟许晴还小别想那麽多。”

“哥，你是因为我们而受苦，你怎可以说这不关我们的事。”许城不著急，从程芷欣的态度，不难得知她这次是对自己狠下心，要彻底的放弃。她是决定了的话会进行得彻底的人，所以他得好好把握。“而且，我不想让哥你吃苦，我会努力让自己更成熟更能替你负担更多事的男人。”

看著那双握紧自己的手，许元百感交集。许城的说话简直打入他的心坎里，他向来知道弟弟的懂事，但没想过，对方竟乖巧至此。许元清楚，许城的承诺一定会兑现，因为他向来是认真守信的孩子。

原来空虚不安的心，突然觉得踏实且被填满。他这辈子最自豪的，就是他那不健全但会使大家幸福安心的家。

“哭累吧？午饭你别忙了，我下楼看食谱做。”许城轻力推了推许元，示意他躺在床上。

看见那背影，许元不禁感慨起来。那清瘦的身子，是什麽时候，变得如此可靠？虽然，他对这餐午饭，仍是不大抱期望。




双手掩双眼 21 (兄弟年下)

２１．

午饭并没自己想像的那麽糟糕，但意外的是许城赶走了许盈後递来的船票。许元托异的检查船票上的资料，日子是今天，下午五时开船。

“怎麽有船票？”许元不解的问。

许城瞟了窗外一眼，笑道：“我一早跑去外边买，跟你放三天假去散心。”

放假散心？许元有些生气，这孩子又打算乱花钱了。正打算要求他退票时，听到对方满不在意的开口说：“哥，这是连酒店房订的，票都拿到手要退船退房是没可能。你不去的，就只好浪费那几千元。”

那是什麽态度！竟一脸不在乎！“去，你买了当然去！可你知不知道要我开心实不需花这麽多钱！留在家看一套电影，打一场游戏就好！你自己赚的零用钱赚来不易，可别乱花！”

正打算继续训话，许城却突然一把拉他，害他一个站不稳倒进许城的怀里。许元心里一个急，他自己一个大块儿撞在许城身上，那麽纤瘦的身子怎吃得消。

“哥，我赚的钱就只想花在你身上。”许城没松手的意思，“花在你身上，再多的都值。不会浪费。”

这些肉麻的说话，许元从张楚生那边听的多都以为自己麻木了，怎料一听平日认真正经的许城说，感觉超奇怪。他觉得情况有些不受控制，两颊开始发热，还未理清自己的情绪时，耳边传来一阵暖意，“哥，我这辈子都会待你好。”

这下许元热得更厉害，手足无措的反驳。“胡说什麽！你就十六岁说什麽这辈子！你上了大学後就不会挂著你大哥。有女朋友有工作，之後就会有家庭，把自己家事处理得妥妥当当不要哥操心就好。”虽然说至少是十年後的事，但许元心里还是一沈。唉，总不能年轻依赖小程，老来依靠弟妹。再不舍得，弟妹都是会因别人离自己而去。

“口是心非。”许城观察著自己家的大哥由一脸困窘瞬间变得忧愁的表情，忍不住笑了笑。“哥，只要你一天不结婚，我一天都不会离开你。除非，你跟了别的女人走，不要我。”

本来，很多事情，许城不想急著说，但从程芷欣跟许元剪不断的关系中，及她的忠告。许城已清楚知道以大哥这种爱逃避，不愿多想的性格。他不说出口的话，大哥一辈子都猜不透。他也不急著把自己那变质的感觉道破，反正依程芷欣提议，只要不断入侵他的生活，让他不能没了自己就可。

昨晚的程芷欣，显然累极了。许城没忘记，当他推门，看见对方难得受伤的表情时，他心里觉得被堵了大石一样。他跟许晴对这位对自己家里带来安稳的人，实是非常的景仰及敬爱。正因如此，他才对她有如此大的敌意。自己跟她的实力，相差太远。

“小城．．．或许这次是自你理清你感情後，是我最诚恳认真的一次交谈。”程芷欣难过的笑著，“瞒著你哥的事，又多一笔哩。”

这气氛也不适宜说什麽，许城坐了下来，默默的等著程芷欣开口。

果然，对方叹了口气便说：“我之前被张楚骂惨，也知这阵子於阿元心里掀起不少大浪。把它当作最後一次，反正也没下次。你也别太介意我於阿元心里的位置。这些都是我极力争取，已过去的事实，你不会连你哥的过去都抹煞吧？” 只要提到他哥，程芷欣的表情即变得柔和。“阿元他是外表刚强内心温柔体贴，敏感却不喜欢烦恼，能力平庸又爱为人操心的笨蛋。” 

“你们跟阿元不同，你们两个几乎是我带著大，以後，他交给你们，我都比较放心。特别是你，千万不要放手，你敢放开的话，逃到哪我都会追杀你。”程芷欣冷漠的发下警告，“还有，收起你的内敛。刚才都说，阿元是个敏感又爱逃避的人，什麽事都先向最坏方向想。你喜欢的话，就出手进攻，尽力安抚他的不安。全力渗透他的生活，把他紧紧的困绑在你身边。话说近来你有进步。”

许城听教点头，程芷欣当初也是完全不问对方的意愿，一个劲的去参与他们许家的生活。他之前也因大哥突然决定跟她同住，才决定改变自己的做法。

“你呢？为什麽坚持这麽久，还决定放弃？”

程芷欣冷笑了声：“为什麽？你们不是最清楚吗？我根本不可能跟男生真的一起。都折腾了双方多年，总有一个人要下决心斩断。而能做到的，一定是我。”

因好奇而踩入地雷了。许元聪明的不反驳不说话，然後两人陷进沈默。许城心里又是另一番想法，他觉得，程芷欣始终没把自己真正的想法道出，她叫自己进来，无非是跟他摊牌及给些意见。究竟为什麽张楚生突然插手此事，让程芷欣毅然坚定地退出，恐怕他们二人是铁定心不会解释不会说，要从旁猜度也太难。

不知为何，许城打从心底里认为，这两人看来活得很轻松自在，其实都各自隐瞒或想忘记一些事情。是因为生活环境不同吗？所以他跟许晴如何努力，都跟他们有很大段距离。不论是十年前只有十八岁的他们，或现在已二十八岁的他们。这样的他，真的能代替程芷欣，令哥什麽都不用担心什麽都不用考虑过生活吗？

“小城，别想太多。”程芷欣突然开口，“你们跟我是不同世界。你们已经很努力，相信我相你自己，是你的话，一定能给你哥幸福。”

被安慰了。许城感到尴尬，明明对方心情这麽糟糕，都能察觉到自己的自卑并给予慰勉。虽然知道自己仍未长大，但他是不会停下成长步伐。许城深吸口气，“谢谢。我会不惜一切，慢慢代替你去照顾哥的。”

对方扯了个微笑的点头，然後挥手道：“出去吧，我困了。”

看著程芷欣有些寂寥的身影，许元难过地关上房门，大概，永远都不会知道程芷欣跟张楚生的世界吧。有些人也许注定与别人不同，不过那些成长过程，应该不是会是什麽快乐的回忆。他无法为他们做什麽，恐怕，他们也不愿接受别人给他们什麽。

许城知道自己很幸福，他的世界一直有许元及许晴的存在。也在他年纪小无能为力的时候，有程芷欣及张楚生为自己最重视的人遮风挡雨。感觉到窝在自己心口前的男人有些激动，许城将他搂得更紧。“哥，我不会让你寂寞。”

如果把自己的想法说出来，哥你是否也能把自己一直不安的原因告诉他。为什麽在这麽多人护你爱你的情况下，你仍不断的质疑自己，觉得大家会离你而去？




双手掩双眼 22 (兄弟年下)

２２．

坐船去到目的地时，许元率先警告许城不许乱花钱。许城无视般的拉著他的手，说先乘坐免费巴士往酒店登记并放下行李，才出去四处看。

对方拿出一张写得密密麻麻的纸张扬了扬，说自己一早就把行程编排好，一脸殷勤，害许元都不好意思说不好泼别人冷水。一路上，许元被自己的弟弟拖著手的走。虽然这城市是陌生，他也没看过地图，但身为一个男人，还是当大哥的，被弟弟这样照顾著，感觉挺新鲜，还有些感动。

反正都来到了，若不尽兴的玩，实在对不起弟弟的一片苦心及他所花的钱。

因为他们是下午去，只参观了一间博物馆，吃过晚饭便回酒店。许城特意买了几枝酒带回酒店，点了他带来的香薰蜡烛，给二人都倒了杯红酒。许元心里有些忐忑不安，总觉得这气氛是好，不过有些怪异。

接了许城递来的酒杯，许元喝了一口，忍不住赞叹了声。是他最喜欢的果酒，葡萄的甜味很浓烈，甜而不腻，嘴馋的一口气喝光一整杯，然後直盯著许城。对方有些哭笑不得，给自己再倒了杯。

许元又兴奋的喝。他因酒量不好，但非常喜欢喝。只是跟小程一起外出时，她点的都是不同类型的鸡尾酒，小程是明明知道他比较喜欢喝果酒，但偏要逼他欣赏她喜欢的鸡尾酒。正因许城的贴心，使许元喝得更兴起，心里好像被什麽装满。

结果一连喝了七、八杯，许元觉得喝得醉醺醺的。看著许城秀丽的脸庞，他有些发愣，虽说兄弟一辈子依靠著没什麽不好，但他一辈子当处男也太可怜了吧？他凑近许城，认真的问：“许城，你说，若哥日後真的找不到女朋友，当一世处男，你会不会觉得我很没用？”

对方显然差点为他突然如来的发问喷酒，许城轻咳了几声，拿走他手上的空杯，把酒杯都放在茶几上。整个过程很慢，许元忍不住打了个呵欠，然後脸给人捧著。许城虔诚的目光使许元浑身不自在，他挣扎了两下，见许城微皱眉头有些受伤的表情，又乖乖的坐著。

真的不能见他过得不好，自上次他们二人难得闹了一会後，许城这般迁就讨好他，他自然不能令对方难过。

“哥。”因为靠得太近，许城说话时，呼出的气都吐在他脸上，带有甜腻的果酒味。“我不会让你当一辈子的处男。”

呃？这个也可以帮忙的吗？难不成叫弟弟找女人给自己来上，这也太扯了吧。许元想到就忍不住格格的笑，他这个弟弟也太认真，连这个也较真，答得正经八十。大概吃了酒的关系，许元看到他这样，竟大胆子像调侃朋友般向许城笑问。“好哦，你告诉哥你怎帮？”

没自己想像中看见对方表露窘态，反是那双眼睛一反常态，那表情大概是有些迷惑？许元被许城的态度弄得莫名其妙，“你怎麽了？想睡吗？”

这一问，许城即有反应苦笑一下。“没事，哥你先睡吧，我去洗澡。”

洗澡？许元目送许城的身影，直至他进入洗手间时，他才想起，他们不是吃完饭回来就洗过了吗？怎麽又要洗了？难道他讨厌身上的香甜的果酒味？

想了一回仍是没头绪，许元便不理钻进被窝睡觉。喝了酒，头有点沈，这一觉就睡到天亮了。

待许元醒来时，许城已穿了套整齐的衣服，低头阅读旅游书。许城听到哆嗦声，起来给许元递了套乾净的衣服。“哥，给你十分钟梳洗，然後一起去楼下吃早餐。”

许元接过衣服，便走进洗手间。那倒了水的玻璃杯，挤了牙膏的牙刷在他眼里都非常刺眼。心口热的很，自搬进小程家里，许城好像不断的改变，他本来已很好，现在变得更加好。洗好毛巾抹著脸时，许元开始有些难受，这麽好的弟弟，可能总有天会属於别的女人。那时候，他的温柔他对自己的照顾，都会消失得无痕迹。

不是许元质疑自己的弟弟，而是许城的条件真的太好了。怎会有女人会无视这块宝玉不去抢？抢到後还会给人趁虚而入的机会麽，当然不会，要看得实自然管得实。最好连孩子都生下，等他没得走，哪有时间去理他这个哥。

有些时候，甚至坏心眼希望弟弟不那麽优秀，这样就不会变成抢手货。说起来，张楚生应该都是钻石汉，所以即使事业有成都不愿这麽早娶妻？哈，也对，男人有钱就多选择，不用这麽被婚姻困绑嘛。

不过不对，假若许城不停换女人的话，还未想像那画面已觉得不舒服。

叩叩两声。“哥，走得没？”

“可以了！”许元连忙丢开自己脑里的胡思乱想，开门跟随许城往酒店楼下的餐馆去。看见五花八门的食物，许元还未拿盘子时听到许城凉凉的开口警告，“哥，这是订房免费送的，下午我都预约了餐馆，你可别一早吃坏肚子，浪费整个下午或明天的时间。”

乾笑了几声，看见对方仍是瞪著自己看，许元连忙信誓旦旦说适可而止。得罪许城不好，浪费旅游时间更不好。他当然不会拿这些开玩笑。

虽然他如此诚恳，可许城仍不放心，每每看见他盘里装过多的食物，都一定会把它们夹进他自己口里。没办法，许城的食量向来比他多，自己上次又不懂控制害弟弟担心又被小程讥笑，只好乖乖的把剩下的塞进口，不敢抗议。

表下来的行程也多采多姿，许元自中学旅行後都没出外旅游，即使参观不同的博物馆，看古迹，及特别表演他都觉得新颖且满足。吃过晚饭後，许元还是兴致勃勃，提议随意逛逛。许城没反对，刚好途经一些店铺，看见卖真人秀的广告。许元心里有些蠢动。

不过，旁边的人未够十八岁。无奈，唯有多看海报两眼，无奈越过。

“哥，你想看？”眼尖的许城停下来，指著海报当众地问。

许元几乎想挖洞躲起来，这家伙怎麽敢大方的问。听到许城低声笑著，拉了他的手说，“你有兴趣的话，就去看吧。”

“许城，我知身为正常的男人，你有兴趣是正常，不过你要知道，你还是个．．．”许元感觉到自己额头冒汗，给人查出他不够十八岁时，他们两个都丢脸。一个是带未满十八岁的弟弟去学坏，一个是未满十八就巴不得去学坏。

好吧，其实也不是坏，不过给人查到免不了要受别人目光的洗礼，若遇见认识的人更糟糕！怎样想都有风险，看不得！

“哥，你安心。一定看得到。”少年坏心眼的冲他笑著。“你不是常说我，长得未老先衰吗？”

许元彻底无言了。




双手掩双眼 23 (兄弟年下)

２３．

事实证明，许城确实是未老先衰的孩子，未满十八岁的他，未经人查问便进入成人场所。许元仔细观察身旁的人，说他长的很老成也不是，不过长的挺高，跟自己平头，最重要是整个气质很稳重，穿起衬衫休f裤，看起来有些像刚出来社会的知识份子。

难怪骗得到人。

进去里头发现有不少夫妇来看，许元随便挑个位置坐下等表演开始。老实说，他只是想选些刺激性的活动调剂一下，究竟这表演包括什麽活动，其实他没细看。

首先那几场，都是有女生出来脱光衣服的W舞，眼珠偷偷的瞄向坐在自己侧边的许城，发现他竟在按手机。不是用来拍照，只是在打小游戏。摆明对台上的女人没兴趣．．．

那为什麽提议来看呢？许元把目光移回舞台上，发现开始进行真人秀，虽然似近距离观赏爱情动作艺术片，但这麽多人一起看怪不好意思。最怕是看著看著，有反应了。许元思及此，决定偶尔看，偶尔侧看弟弟在做什麽。反正这些平日都可以上网下载来看，他都搞不懂自己刚才怎麽发疯了竟对这些现场真人秀有兴趣。

在他看见进度快破关时，对方突然退出游戏，许元觉得没劲，唯有又抬头往舞台看。不看还可，一看眼珠都差点儿要掉出来。竟从男女的真人秀，变成了男同性恋的真人秀。由於太吃惊，许元张大了嘴巴，眼睛睁得老大，一时间不晓得该做什麽反应。闭上眼？还是用手遮掩著眼？

不对，怎麽突然上演这种表演？环观四周的人，都一脸从容，显然只有他一人觉得慌张，许元立即不再偷看别人，认真的望向舞台，免得给人笑话。反正都是爱情动作艺术片，连身旁的许城都没被吓坏，他这个当大哥更不能大惊小怪。

幸好他们的位置离舞台不算很近，而且厅内播放音乐，掩盖了激情中的声音。只是从他们的角度，可以清楚看见那粗壮的男性象徵不断抽插著那本应只有出没有入的小洞，许元的头皮发麻，那被操的男人一定好痛。然後那对男人又转了角度，这次他可以清楚看见被操的那位表情。竟然兴奋得流口水了．．．那神情分明痛得很快乐，许元不禁好奇，怎可能又痛又爽？这不是很矛盾吗？

直到完场，许元仍心有馀悸，许元仍似梦游中，跟许城一起回酒店後，看见双人床不禁想入非非，回想起今晚看过的火热场面。男女交缠的片段自然令人兴奋，但男人之间激烈的做爱也没想像中恶心，反而有种禁忌性的兴奋。该不会近小程这种女同性恋及张楚生这双性恋太多，害他都变得不大正常。

都没关系，反正都是联想，感觉到鼠蹊部有些亢奋，许元有些尴尬。坐在沙发上整理一下姿态务求达到遮掩效果。幸好许城正执拾东西，没多馀的时间留意他的异样。也许他太做贼心虚，许城留意到他的视线，“哥，你先洗澡吧，我还有些事要处理。”

许元这下急了，万一给弟弟看见自己失态怎麽办？但过了一会，看见对方没再凝望著他，松口气站起连忙往浴室赶去，希望快速离开这窘境。结果刚经过许城身边时，竟一手被对方拉著， “哥，很热？”伸手摸了他脸颊一把。“脸红得厉害，先休息会。”

经这一吓，许元觉得自己冷静下来。瞬间又想，难道裤裆隆起得不明显？低下头看，确实没异样，许元有些无奈。难怪刚看见那些男人大展神威，缠绵这麽久且转变多个动作，结束时持续傲立著，有位中年男人激动得冲到舞台前跟表演者握手，还竖起大姆指赞好。

回想起那段过程那个激烈，这的确是很值得男人炫耀的本钱。幸好表演者都是洋人，若是东方人的话他必然难过得要死。

可难得兴奋，就这样被浇熄了感觉真扫兴。他平日长居於家里，出外买菜都只是跟中年女人打交道，都挑不起任何性欲。难得看了令人热辣辣的表演．．．也罢，都冷静下来，想多无谓。

他只是奇怪，难道许城看过那些表演都不觉兴奋？为什麽他脸上仍一派自然？只可惜不能去偷窥对方的裤裆，感觉好变态，他不想弟弟误会。

但又想八卦知道．．．其实只是借机会偷看一眼，应该没问题的。许元立起身，故意走到许城左侧前方说：“休息够了，我先去洗澡。”

“哥？”原本仍在弯腰整理背包的许城一脸奇怪的直起身，许元立即从对方的脸看到脚趾。很正常，许元立即感到安慰。看来，他跟年轻一代的没两样，幸好，还是宝刀未老。至少，他有兴奋过。

这一推断，心情超好，许元哼著歌进入浴室，很爽快的洗澡，然後发现，他没带替换的衣服。许元愣住几秒，看著地板上他脚板下的抹巾，另一条需要留给弟弟用。於是，他拿另一条面积比较小的毛巾，腰间一围，然後开门。“衣服！”

“你难得操心耶，竟不小心把我的衣服掉在地上。”看见目许城难得呆若木鸡的一面，“你帮我捡吧，我这手还要抓实毛巾。这块有点小。”

应该是很小，许元顺著许城的目光，看见毛巾只能仅遮掩重要位置及一小部份的大腿。幸好他虽没腹肌，但总算没凸出来。不然他都不敢见人，只能开条门缝叫人递衣物进来。

不过被叫唤的对象完全没反应，虽然刚洗澡完毕，整个人都是热的，但酒店房里的空调开得挺厉害，赶紧凑上前弯身捡衣服，怎料他都未把衣服全都捡起来，就听到後面响起关门声。

许元瞪大眼睛盯著闭上的浴室木门，“许城他，急著要去洗手间吗？”假若是的话，早跟他说嘛，他是男的也不会霸占著浴室不放。唉，他这个弟弟也真会忍耐，回想起昨天，许城跟他说的话，许元心里又冒起奇妙的感觉。

许城他，真的将自己的事放在心上。这样想，许元觉得更奇怪。“是空调坏了麽，怎麽还没穿衣服却愈来愈热了。”




双手掩双眼 24 (兄弟年下)

２４．

待许城从浴室出来时，许元已穿好衣服，盘著腿，手上是酒店提供的免费啤酒。许元见弟弟出来拿衣服然後又进内洗澡，他为此感到很愕然。没记错的话，许城刚才於浴室里都逗留一段时间，也听到水声，怎麽现在又进去洗澡？况且，许城跟他没分别，都是不花多时间在洗澡上的人。

真奇怪，难道．．．他这个弟弟向来都喜欢洗澡？只是在家里不舍得浪费所以出来要享受？

这次许城倒是很快出来，许元见他擦拭著头发，忍不住问：“你怎麽要洗两次澡？”对方瞟了他一眼，没有理会，继续处理那头湿漉漉的头发。许元不死心，同样的话一连问了几次。许城叹口气答道：“第一次是冷水澡，第二次是热水澡。”

“真健康。”许元低声咕噜道，“难道皮肤这麽好，原来你都懂还实行这种美容澡。”想不到他才把话说完，对方即抛他一个白眼，“你的思想才健康。”

许元有些疑惑，这算是赞美？但又不好意思开口发问，只好傻笑应对。对方似乎看的出他的困惑，又叹口气，“哥，我们下楼逛著看，窝在房里有些闷不过来。”

经许城这一说，又好像是。在房里喝自个儿啤酒感觉挺无聊。於是，二人便并肩往酒店大堂走著，只是这儿能逛的，不是赌场，就是名牌商店。於是冒著许城被查证的危险进入赌场。场内明显热闹非常，许元看见有些赌注最低金额不禁冒汗，拜托，五千元一次也太夸张吧？想想还是不愿赌，只找了很多人围观的一桌看了会。

“那是百家乐吧。”许城的下巴枕在许元肩膀上，“想不到这麽多人有兴趣观看。”由於靠得太近，许元感觉到许城说话时耳根会感到一阵暖气，不知是否他们二人都如此亲近，许元从开始的不自在到现在的习以为常，实际只花了很短的时间适应。就奇怪是，近来他除了觉得平常，还多了份奇怪的感觉。

“哥，我们试玩俄罗斯轮盘。只看不玩的话挺没趣。”许城手拖许元远离那场仍在进行中的赌博，然後找了一台电子游戏前坐下。许元便顺手拉了旁边的座椅坐著看。虽然他觉得「凭赌必输」才是真理，但许城向来懂得分寸，所以他也不担心。

许城如他所愿，并不大赌，只用了一百元开始投注，每注五元。由於猜错的话，许城会玩双倍，所以由很快由二十注，升为四十注。然後许元发现弟弟的玩法有了变化。不过许城下每注的时间都很短，所以直到许城结束这次游戏取票时，许元还没搞清楚他的玩法。

看了许城手上的发票，由一百元涨至一千元多些，也很不错。“你还不赖耶，赚到呢。”许城听到他的赞美也只是微微一笑，“也是，原意是平复心情。不论多少，赚到也是令人高兴，输了也不後悔。”

什麽？输了也不後悔？许元不可置信的睁大著眼，“什麽输了都不後悔，那会亏钱的！”

“要输也不会输太多，输钱并不可怕，我能控制输的上限。就只怕输．．．”虽然周遭都响著游戏机的音乐，别人的喧闹，播放中的流行曲，但许元很留神，一刻都没放松的听著，深怕漏掉了任何一字。然而他再屏息等待，都没有下文。

手一下子又被拉著，“哥，赚到些少，你应该心里会好过些。回房间去，我们还有免费的啤酒没喝。”

许元有些迷惑，他觉得自己好像错失了什麽。刚才许城是想跟他说心里话吧？是嫌弃环境太吵闹？所以才选择回房？这一推测，许元心里踏实不少，便高兴的跟许城乘搭升降机。

结果回房，竟真他妈的只是喝免费啤酒！许元有些不解，但又不想主动探究弟弟的心底话。於是郁闷之下，一口气把馀下的免费啤酒不都喝光，还嫌不够喝，直嚷著要连收费的高度数的烈酒都开来喝。

“哥，你有些醉吧。别再喝了。”少年的拒绝令许元不快，跟灼热的自己相比，冰凉的手掌覆在他额上更使他觉忐忑不安。许元有些受够了这种不清不楚的情绪，虽不激烈但已缠绕得叫人烦躁。

他从没试过如此。他一生气就觉得热气全都往上跑，开始觉得头脑不清晰。索性不理会少年的摇晃，钻进被窝养神。

“哥？”这叫声轻轻痒痒，听起来很舒服。许元有些恍惚，盖在头上的被给人挪开，即使眼睛没有睁开也觉灯光很刺眼，然後他感到眼帘给人轻柔的触碰著。感觉很舒服，然後一夜无梦。

再醒来时，已经快中午。许元一睁眼便见许城恬静的笑容，“你，等我起床？”虽然觉得这问题有些白目，但你一睁眼便见人定睛的看著你，总会有疑问吧？“是不是要赶著退房了？给我十分钟，我会立即搞定可以出门！”

然後他不等许城答话，便一支箭的奔往浴室。然後真的风风火火洗了个澡，吹乾头发换上衣服便准备出门。许元看著许城见他出来收好书本，并把行李袋拿在手时，心里有些愧疚。明明他才是当哥的，怎麽现在都反了变成弟弟照顾他呢？虽然这种感觉很良好但又觉得自己很不应该。

“哥，走吧，我有些饿去吃午饭吧。”许城似乎没看出他的挣扎，很自然的牵著他手一起下楼到大堂。许元就一直被他牵著办理退房，然後到坐公车跑到沙滩附近吃午饭。一路上，许元觉得自己多次被人注视，最初以为自己多心，直到後来，有几个中学女生故意跑到他们跟前，然後兴奋的大叫大嚷著。许元才知道自己并没多想。

“许城，虽然我知道你长的好看，但也是首次见到如此热情的女生。”虽然这次跟往日女生们都只注意许城的感觉不同，但许元仍是觉得，受到瞩目全因他那耀眼的弟弟。

对方倒是没有回答，看著那些不时回头细看的女生，许城笑道：“哥，我很高兴。谢谢你陪我来玩。”

许城鲜少这样说话，而且这次是许城故意安排活动使他轻松散心，怎麽又反过来了？许元有些反应不过来，被盯久了的少年也没不觉尴尬，伸手捏了捏他的脸颊。那是许晴常做的小动作，但许城给他的感觉，就是很不同。

可惜，许元也没想多久就听到前方啊一声，然後是七嘴八舌的讨论。

“那帅哥出手了～出手了～”

“好温馨的画面啦！是年下攻？还是年上攻？怎麽愈看他们二人愈觉得有夫妻相！”

“太好了，难得一见的画面，有没有拍下来？我觉晕眩了，怎麽会如此幸运的．．．”

虽然听不懂他们说什麽，可许元还是下意识拉著许城一起狂奔逃离现场。最後他听的很清楚一个女生的尖叫：“啊呀！那平凡受害羞了～好可爱哦！”




双手掩双眼 25 (兄弟年下)

２５．

“哈哈，哥啊，你也用不著因别人赞许城帅，说你平凡生闷气这麽久耶。其实你也长的不太差，只是不出众而已。”

许元瞪著笑得弯腰的妹妹，“许盈，你这不算是安慰吧。”他也没特别介意，只是被人当女孩子如此比较，心情难免有些失落。

对方拭去眼角的泪，讨喜的笑道：“哥，没有啦，我只是觉得你委屈的模样挺可爱。难怪，难怪。”这下许元更搞不懂许盈的意思，厅内就她们二人f聊著，等待许城许晴带外卖回来。

“哥，这阵子孩子踢得更厉害，我好不舍得。”许盈眨了眨眼睛，“起初决定怀她是想争取自己想要的。失败了，其实我曾後悔好一阵子，抱怨她为什麽长得那麽快，害我都错过堕胎时间。”说著又格格的笑，“当然，我也知道是自己问题，不过那时真的好怨，这麽多女人，他主动追度的女朋友只有我，曾跟他一起同住的也只有我。明明一切都那麽美好，甚至是他说母亲想要孩子，希望他早婚，所以我才．．．犯下愚蠢的错误。我居然真的相信了，甚至想给他一个惊喜。我真是个笨蛋呢。”

许元张大口不知说什麽话，他从不知道这故事，许盈她对此也不曾提及过，他还以为是她自己先喜欢上学长，非得跟他一起不可。

“所以那时，宇澄跟我说，不要再纠缠他哥的时候，真的很生气。他其实蛮无辜，也从他哥的女朋友受了不少委屈。不过，为什麽要他去面对这些事呢？”许盈侧著头，难得的认真。“我这段日子一直在想这事，哥，我觉得，宇澄他的身世没这麽简单。”

许元汗颜了，她说这麽多，究竟是表达什麽？对方却丝毫没留对到他的疑惑，甚至开始搓著下巴道：“哥，不是我说。不如我们组织一下看，可能会找到些蛛丝马迹，了解到程姊她一直瞒你的事。”

“你当自己侦探查案啊？”许元再听不下去，一个手刀劈在许盈的头顶上。“你无聊别找小程的事八卦。她很重视私隐！”

许盈嘟嚷，“哥，难道你不好奇吗？程姊跟楚生哥哥都把你摒除在外，很多事都不让你知道。你不会生气吗？你跟她都是好朋友耶，而且她最疼你，为什麽都不跟你说。”

以为她成熟了，怎料骨子里都是个小孩子。不过从刚才她的话，看得出她已能平静对待自己成为未婚妈妈一事，也是不错的进步。“男人的做法与相处，女孩子是不会懂。”

“哥，程姊是女性。”

许元反了个白眼，“你觉得她像一个女性？”

“我错了．．．”许盈有些郁闷，“跟你们都不好玩，都不喜欢说秘密，又不喜欢八卦。怎麽爸妈生了四个小孩，只有我一个正常的。”

“你说是谁不正常？”

门口传来一把熟悉的声音，许元便知道他们回来了。许晴跟许城把买回来的食物都放在餐桌上，许晴瞥了许盈一眼，“我说，好奇并非坏事，只是也要找对人来八卦。就你们俩人查一整年都不会得出什麽结论。”

怎麽连他一起奚落。许元无奈的摊开手，“是的，是的。所以什麽都别问我，本人一概不知道。”

许城温和的扯了个笑容，“哥，吃饭吧。”

许元看见许城递来的饭盒，是他最爱吃的咖哩饭，高兴的接了过来。“是辉记的咖哩！这个好吃，为什麽跑到这麽远去买？”

“你还问？还不是因你害我被逼走得这麽远！”许晴指头直指著他，一脸怨气。“还因为怕饭冷掉，特意来保暖袋出去，我也是头一次叫外卖这麽讲究！”

“为什麽买了哥的最爱，却随意给我点份炒米．．．”许盈有些郁闷，大家都知道她最喜欢吃日本料理，可这份午餐明显就是为求方便於辉记点菜的。连走多几步去旁边的光一叫盒照烧鸡饭都愿意吗？真偏心。

许晴眼珠骨碌碌的转，瞧见对面的许元一脸感动又不好意思，许城泰若自然没有理会许盈的意思，便耸肩一笑，“如你所想，认命吧。”

谁偏向谁，大家都心知肚明。许盈也猜出所以，朝许城做了个鬼脸後低头用餐。

反倒是许元深感尴尬，他不笨，从许晴的话语不难猜出是许城特意跑回旧家附近带他最喜欢吃的咖哩饭回来。他有些感动，但又觉得这太费周章，而许盈的抱怨也使他觉得困窘，他好不习惯。这不该是他受到的厚待，该被人宠被人照顾的是弟妹，绝不是他这个大哥。

“哥，你发什麽呆呢？我说说而已，许城对你最好，这些我知道，大家都知道。我也只是寻个开心，你别介意我说什麽嘛。”许盈见大哥陷入沈思，周边两位又瞪向自己，连忙出声慰问她的大哥，深怕近来好不容易好转的关系而恶化。

许元经许盈一说，更觉得羞赧，又怕别人发现自己的窘态，哈哈笑了几声说：“我才不介意！吃饭！吃饭！”

不过，他的做法显然没用，三双眼睛目不转睛的盯著自己，许元只得拾起头。“你们怎麽了？”

许盈明显满头疑问，一脸迷糊。许晴则似笑非笑的看了看，然後笑说没事。许城则笑得越发温柔，忽伸出手轻捏了他脸颊一下道：“哥，你再不吃的话，饭要凉了。”

许元低头看著饭盒，觉得自己近来有些犯傻。好像有些感觉不断产生化学变化，害他老是心神不安，完全不知怎麽办才好。就像刚才，许城伸出手时，他居然有种错觉，好像全世界只有他们二人一样。真的羞死了，许晴跟许盈还看到的，他刚才应该没摆出什麽恐惧的表情吧，应该没有吧。偷偷瞄了妹妹们一眼，没异样，很好，继续吃饭。

“哥。”

许元有些吓一跳，怎麽又突然出声了？

“你是处男吧？”

这下许元忍不住了，连咳几声，口里的饭菜全都给他吐到桌面上。感到有人替自己扫背，又递温水及纸巾，如此贴心的自然是许城。待他喝了口水，立刻拍桌怒问：“说什麽傻话！这是吃饭时的话题吗！”

被骂的人毫不介意，打了个呵欠说：“哥，你都二十有八，许盈又怀孕了。你就别害羞，我可是很认真的问你。”

认真的话还打呵欠？许元不置可否，“我是不是跟你有什麽关系？你年纪还小，别想这些事。”

“可我没记错，约五六年前，哥跟我们说要提防男人时，说自己是不可多得的好男人，不会使女生整天担负起怀孕堕胎的风险，所以仍是处男一枚。”许晴完全没理会他的话，自顾自说。

而一旁的许盈听到则兴奋地点头附和：“我记得啦！哥还说，他决定了，第一次要在结婚当夜才奉献给对方，叫我们也要有这决心才行。”

呃，原来他当年是这样教导弟妹吗？许元感到满头大汗，那时担忧弟妹早恋，他不得不以身作则，甚至苦口婆心告诫妹妹要小心男人，弟弟要学懂忍耐，以免终身後悔。这下可糗了，他们竟记得如此清楚。

许晴没理会许元已发青的脸，继续笑道：“然後，哥被那女甩掉後，就没再拍拖吧。”

这，又如何？许元有些害怕听下去，总觉得接下来的话对他而言绝对是恶梦。

“哥，你都二十有八仍是处男虽是很乖很纯情。可我只怕你已不举或有早泄的问题。”

“．．．．．．你说什麽！！！！！快给我说清楚，怎麽可能！我可是非常健康的！！！”




双手掩双眼 26 (兄弟年下)

２６．

依许晴所言，男人下方如果长期f置，会不中用。这句话对仍是处男的许元而言，是非常备具攻击性。特别是他的两个妹妹都不约而同给他一个怜悯的眼神时，他简直有撞墙的冲动。

没钱没车没楼给女人瞧不起不要紧，但下面那宝贝绝不能给人睥睨。只是，他心底话是多麽激烈响亮，只是他一个没啥经验的人，再跟女孩们争持也没什麽理据。更何况，他也相信熟能生巧这道理，应该说，不论工作或技巧，只要有心，都可以熟能生巧。他连一次经验都没有，可以巧得哪里去？

而且，许元颓废的躺卧在床，他也感到自己力不从心，吹嘘的话谁都懂，只是要他真的一夜连战数次，持久力可长达数十分钟，应该是．．．不可能的任务。

一咬牙，心里不甘。就算是一个人也可以练习吧！不然找个吹气娃娃，再不用五姑娘好好练习，应该也不至沦落早泄或不举的地步。

为自己打气，然後开电脑於网路上找有没有好的毛片，从今天起，他要努力练习！绝不可能连这项都给人看扁。正当许元戴上耳机，准备欣赏之际，房里响起敲门声。

“谁？”连练习都要被人妨碍，烦。难道不知道他除了烧菜家务，还有很多正事要做麽？“我在忙著，不要紧的话，明天才跟我说吧。”

“哥，是我。不可以进来？”

原来是许城，这下许元一来不忍心，二来自己没实质理由把人拒於门外，只好开门。待许城进房时，许元才惊觉自己忘记隐藏那段视频，虽然听不到声，但一进房不难瞄到正进行中的精彩画面。

许元心里不断暗骂自己笨，但现在要遮掩也太做作，只做装作若无其事。许城也没表现慌张尴尬，只是看了看许元的电脑，“哥，你果然介意她们说的事。”

能不介意吗？许元无奈的叹气，身为一个成年男人，被妹妹质疑甚至怀疑自己下半身的能耐，怎样也不会好过。如果对象是朋友还好，至少吹嘘乱说一通就可，但在两个妹妹跟前可不简单。他不想造就一个色老哥的形象，就只能忍气吞声。虽是如此，但经许晴一口气报告关於不用下半身的影响，许元就不禁开始怀疑，自己会否因太洁身自爱，害他从此不能享受性福。单是想想都叫人觉得恐惧。

“哥，其实也不是什麽大不了的事。”许城沈思了会，小心翼翼的道：“我都年过十六，也不觉得太早拍拖是什麽好事。我以哥你为榜样的。”

以他为榜样。许元汗颜，他显然是失败例子，甚至连下身的威风都给妹妹质疑。“许城，千万别这样想，我是找不到一个愿意跟自己同甘共苦的人所以才拖延至今。而且，我也没妹妹所说那麽纯情。其实男人都会有欲望，所以我中学时，曾经跟哥们，嘿，都算享受过。”

“享受过？”

看见许城一脸不解，许元好心解释道：“我跟你差不多大时，曾跑去张楚生家看毛片，你也知道，看那些当然有反应，因为比较爽，所以就互捣了。。”

“互捣．．．”因为对方低下头，看不见许城的表情。许元心里想，会不会吓坏了这个单纯甚至以他为榜样的弟弟呢？其实那时也是顺著张楚生的提议尝试，後来给小程发现，她跟张楚生打了场架後，他们再没玩这个了。回想起，许元也觉有些可惜，的确比起用五姑娘好多。毕竟张楚生的技巧真是不盖，自己倒是帮不到他很多忙。

过了一会，许城才抬头说：“我没什麽什麽哥们，会恶心。”

听到许城的回答，许元有些心疼。这孩子特早熟，所以比较难跟同年纪的孩子相处。“没关系，哥帮你！你千万别因为觉得害羞，连五姑娘都不用，不然真的会荒废！那时你後悔都没用！”

没想过许元如此积极，许城有些吃惊甚至口吃。“哥．．．你．．．你真的帮我？”

啧，难道他看起来这麽死板？小程觉得他被张楚生占便宜，妹妹甚至觉得他有阳痿的问题，都算了。怎会连许城都误会呢？他总不能在女性面前说自己的经验吧？跟张楚生二人尝试时，虽然都是他享受，不过要应付白纸一张的许城，足够有馀！

“当然，说话算数！脱裤吧！”许元豪迈的下命令。读书不够弟弟厉害，管钱不够弟弟厉害，烧菜比弟弟厉害没用，那该是女人做的事。可这次，居然是他教导弟弟，而且可以一扫妹妹给的耻辱，这感觉无比的舒畅。

倒是许城有些迟疑，“哥，怎麽好像几级跳的。”

许元愣了愣，也对，好像太没气氛。於是把房里的灯关掉，只靠电脑屏幕的光，模糊的看见弟弟的脸庞。许元侧头想了会，技巧的话他是没可能跟张楚生一样厉害，只能靠毛片好好引许城激动一下。

“哥，可以给我尝试主导吗？”许城乖巧的发问，许元一时反应不过来，待他再问一次时，许元竟点头答应了。

虽然许元答应感到少许後悔，总觉得兄弟二人角色又反了，不过想想，对方其实是没经验，想找个人来试验。他这个当哥的肯挺身而出，尚算有情义有担当吧。

得到许元的答应，许城兴奋得有些颤抖。他知道许晴是察觉到二人有些进展，故意提及跟性有关的话题。身为女生的许晴终究比自己敏感多事，更清楚如何拉近他们二人的关系。因为程芷欣之故，许元对同性恋并不陌生也不抗拒，张楚生又是双性恋。困难在，如何使许元正视他是男性而不单是弟弟。

毕竟许元太有身为大哥的认知及责任感，突然跟他告白必定阵亡。只是，想起许元跟张楚生曾有亲密的关系时，许城就气得咬紧牙关，虽然是很久的事，但他喜欢大哥这麽多年，教他如何不嫉妒？

“哥，那．．．我开始了。可以吗？”

“别废话！你害我开始紧张了！”




双手掩双眼 27 (兄弟年下) *微慎

２７．

当许城凑近，湿热的嘴唇贴近他的肌肤时，许元忍不住弓起身。对方却未雨绸缪，开始攻势时，已用两手按住他的手腕，甚至连他的腿都强硬地插进自己两腿之间。许元有些昏眩，总觉得一下子进展太快，难道这家伙会无师自通？

在他分神之际，突然感到耳垂给人轻力的咬著，他一个激动，扭了头让许城一时无法只得松开口。

许元很後悔，他非常後悔答应了要教许城上这堂课。明明是他作导师，怎麽对方一个小动作都让他有感觉得想逃走。虽然张楚生也曾取笑自己的身体很敏感，可这次的感觉远比之前厉害得多。难道他真的老了吗？

“哥．．．你不愿的话，就作罢。别勉强自己。”对方突然停止一切动作，没有移开身边，只是俯视著，等待他的回覆。

整个动间突然只剩下女人微弱细碎的呻吟声，许元知道自己可能伤害了许城，他愿意跟张楚生亲热互相安慰，却想反悔自己提议并答应的教导。忍不住低声骂了自己一句，只是感觉强烈而已，用不著要逃。吸了口气，伸手把许城的身体拉近自己，然後不敢再乱动。因为这次是许城要求自己主动，既然对方有勇气向高难度挑战，他这个当哥的自然得被动些。反正他都作出表示，许城如此聪明，自然懂得配合。

等了一会，才听到一声叹息，他正想开口提问时，嘴巴竟被堵住。感觉到唇瓣不断被对方辗转吸吮，许元头晕目眩，怎麽又超出他预期了。

然後，对方的舌头伸入自己的口腔里，轻舔自己的舌头，甚至後来用吸吮的方式，害许元虽觉呼吸困难，但兴奋得下半身开始有反应。这大概是单身男士的悲哀，长年乾涸，所以一点小刺激就会兴奋难耐。

突然感到耳边一阵湿热，“哥，我替你脱衣服好吗？”

也不知是否羞赧的关系，经许城一问，他顿觉全身发热。“你要脱就爽快，都说给你主动让你练习，我不会没诚信反悔的。”

待许城替他脱掉上衣，又凑前细细亲吻他脸颊及颈项时，许元突然觉得当女生挺不错。在许元的想法中，
女生可以光明正大要男人养，做爱也是躺著等男人服侍。既然当被动的练习对象，许元当然知道自己的角色是女人的替身，也努力代入角色。说白一点，什麽都不用做纯粹感受与享受。

闭上双眼，更能感到炽热的指尖划过皮肤的触感，为自己带来更大的刺激。当乳首被人温柔地揉捏，许元忍不住弓起腰，甚至开始低声喘气，抒发因生理上带来的快感。

然後，那双为他带来享受的手开始往下游走，於他的腰身捏了几把突然停顿下来。许元有些不满，他下半身已涨痛得厉害。许城忽然的收手，实在太不人道。“嗄．．．你干什麽．．停下来！”

他的反映换来对方一脸抱歉的微笑，没有丝毫犹豫，自己短裤给人扯下来，那动作带点粗鲁及急躁。这举动一瞬间曾为许元带来不安，旋即带给他更狂热的感觉。

似感染到许城急不及待的热情，覆在他下身的手，亲在他身上的吻，都令许元兴奋不已。结果在许城抚摸他男根没多久就射了。

竟然．．．用不够一分钟。许元头脑开始清醒时，立即想到，自己竟真的早泄了！自己动手至少可以撑到二至三分钟，现在竟然几十秒，甚至十多秒就射了！

是许城太厉害？不对！虽然许城远比他想像中来得顺手，却跟张楚生的熟稔完全不同。有些动作明显青涩且笨拙，不过感觉上他的确比跟张楚生亲热时来得强烈．．．

是因为禁忌的关系吗？许元愈想愈挫败，哭丧著脸的望向许城。“竟然给许晴那把乌鸦口说中了。”

这麽丢脸的事其实不应该跟弟弟说，可他是在对方手中发泄，要逃也逃不掉，宁可坦承一点让自己比较好过。

“哥，没你想的那麽严重。”於黑暗中，许元看不清许城的脸，可对方带点磁性的嗓音使他感到安心不少。“你只是抑制太久，平日自己弄的话不如别人帮你那麽爽快，才会如此。”

冷静下来想，许城的话确实很有道理。许晴也说过，早泄的其中一个原因是因为长期不用。自年少偷欢後他都不曾再试，难道这次会如此激动。

问题是，之後怎麽办？他直至现在都没女朋友，有工作时没有，没工作时更不可能有。更何况，跟女人做的话会担心怀孕，已经突然冒出一个，自己再跟人尝试，难保不会再冒出孩子来。偷瞄了许城一眼，这家伙初尝情欲，假若不迷上，又怕他步上自己後尘。迷上的话更可怕，帅哥不怕没女人送上门，这样冒出孩子的机会简直倍增！

不可以！绝不可以让这些事发生！许元心里下了决心，他已经欠小程很多，不能再为她带来麻烦了。

“许城，你也见到，你大哥有麻烦了。”虽说是装，可内心有郁闷是真的。但提出如此难堪不道德的要求，许元觉得自己这脸子可是丢大了。“你不介意的话，可以帮哥练习吗？”

“练习？”

许城的声线稍微提高，许元也分不清他是惊恐还是觉得难以置信。“你听我说，别急著拒绝。你想想看，你正值春青期，我也知道要练习当时找娇滴滴的女生，不过你也得为我们家想想。买保险套不便宜，买避孕药不便宜，堕胎的话更不便宜！找男生练习比较合乎经济效益。但你的朋友不一定愿意帮忙，去酒吧找的又有机会惹麻烦或病回来。所以跟哥我一起练习，是最理想不过。”

许元一口气把自己觉得很有理的原因一一说明，以弟弟这麽懂事乖巧的性格，应该知道当哥的用心良苦。

良久，对方终於垂下头。“哥．．．我不是不想，只是．．．”

“只是什麽？”许元紧张的追问。

“跟你做的话，做不到全套。”许城纳闷的回答。

全套？许元汗颜了，当然做不到，他是男人来，哪里有洞给他插。不对，许元突然回想起，当初是因为张楚生提议做全套，结果做不到一半，小程刚巧上来为他们带外卖时撞破了，然後二人大打一场。

“没问题！你有所不知，等哥告诉你，男人之间都可以做全套！你不用怕练习不到。”




双手掩双眼 28 (兄弟年下) *微慎

２８．

许城一脸不以为然的模样，确实惹怒许元，这家伙居然不相信大哥的话！“你不信？”

对方微眯眼，勾起嘴角笑道：“不，我不是不信男人之间可以做全套，只是．．．不相信哥你的决心而已。”

难得的语气轻挑，也猜到对方的隐语，许元的脸开始不争气地发红。假若是顺理成章的做下去，他是不觉得尴尬困窘，毕竟算是男人生理要求的一种。天知道为何向来认真正经的许城忽地有些转变，非得表明他这个当大哥该担当什麽位置吗？

许元不自然地扯了个笑容，他内心很挣扎。他心底里其实暗暗期待，不知是否抑压太久的关系，刚才的挑逗确实为他带来很不一样的快感。他甚至不希望就如此结束，也许他编这麽多理由，只为了造就下次偷欢的机会。他真的堕落了，竟卑鄙地想利用弟弟的年轻冲动．．．许元自嘲的想。

“哥，你当你默许了。”

许城居高临下跨在他身上，因背著光源，那张俊脸蒙上阴影看不清表情，但低沈的嗓音甚有蛊惑成份，许元自然的点头答应。他又开始期待了。

“不如，这次我帮你。”许元壮著胆子提议，“我懂得比你多。”刚才这麽快结束，害他丢了老脸，不尽平反叫他如何甘心。不论如何，都需要露一手给弟弟看，挣回一些面子。

“哦？”许城显然有些诧异，虽是如此，对许元难得的主动没表示异议。停下动作，似乎听从对方的建议，把主动权交出来。

眼见对方没反抗，许元像得到鼓励，虽然心底里有些不实在，但当哥的就该说话算数，不能缩头缩尾。这一想，便决定直接解开对方的裤头，决定用五指好好服侍，不等对方同意开始撩拨布料下的那话儿。感觉到它愈来愈胀大坚挺，许元忍不住瞪大双眼。“你吃什麽让它长得那麽大！”竟然比他的大上不少，可恶！

“哥你煮的菜。”少年虽在享受，又不忙调侃：“它长得那麽健康都是哥的功劳。”

啧，又不见得他吃自己煮的也能长那麽大。这孩子要讨好他也该找对话题才好说话。他心里就是嫉妒啊！张楚生一个是这样，许城又是这样。幸好小程的胸部很小，算是平衡了他不平衡的心理。

可能是隔著布料挑逗的关系，对方虽有些兴奋，但显然跟自己的最终目的有段距离。为对方的定力感到失望，只好探手进去跟对方的男性象徵来个亲密接触。

当他的手掌覆上灼热部份时，对方抖了一下，然後他手下的家伙显然又胀大了些。许元有些难以置信，“居然还可以继续涨．．．”

许城羞涩的笑，染上情欲的眼睛，再加上本身长得清秀的脸孔，此刻特别好看。“可能是第一次有人帮忙，所以特别兴奋。”

许元连忙撇了撇头，好让自己头脑清醒些。心里不停默念，他是你弟弟，他是你弟弟，再长得好看都是你弟弟。而後，强逼自己心无旁骜专心替对方服务，双手轮替著捣动，最後忍不住大骂：“你他妈的搞什麽还没．．．给我结束！”

骂完忍不住拍拍心口，好险，他刚才差点说“射出来”。不过这小子也太神吧。十几分钟都过去，还没把“他”搞定也不给他面子。

“哥．．．这也不是我能控制。”对方有些委屈，但胯下之物仍是很坚挺的向天竖起。许元无奈，但他两手也确实累了，不想再捣。猜想对方可能过於年轻，皮肤粗糙的双手可能不能满足少年的欲望。偷瞄了对方泛红的双颊，许元不禁觉得身心都一阵燥热。

这小子长得太会蛊惑人，真要命。幸好没替他脱衣服，不然引诱他做错事就不好。

“哥，你不会点完火就想停下来不管吧？”看见许城一脸可怜，许元有些不忍，再累也是自己的弟弟，要帮也该尽力帮到底。反正不是第一次做，应该没问题，把心一横，弯下腰张嘴把对方的男根含在嘴里。然後轻轻的用舌头舔著，突然耳根一热，才发现许城有些激情难耐的抚摸著他耳背，　然後男性特有的低沈喘气声在房间里显得格外明显。

许元有些失神，想不到他这动作会让许城有这麽大的变化。一时间忘了任何动作，就往上瞧著对方的脸庞。

当对方的手转抚摸他脸颊时，许元才回过神来。许城并没为他的走神而生气，只是缓慢的站直身，然後勾起笑容道：“哥，接下来等我动，怕你辛苦。”

许元还没搞清状况，脑瓜儿就给人用手固定，然後许城自不停前後摆动腰身，将他勃起的在许元的嘴巴来回抽插。许元有些想哭，怎麽他又弄丢主导权，而且嘴巴一直张著也会觉得酸痛。

最痛恨的是，他妈的！把他嘴巴当洞用了这麽久还不给他射出来！铁人麽！他之前还早泄了，根本就是打击他自尊！

幸好，没久许城在失控的抽插下，终於在许元口中解放。许元松口气时又遇到一个难题，满嘴都是弟弟的精液，吐出来又不是，吞进肚里又不是。

“哥，抱歉，我忍不住没退出来就射了。”然後把双手摊在他眼前，“你吐在我手上吧。”

这也很恶心吧。许元盯著许城认真的脸，有些无言。一个没穿衣服，一个脸上红晕满布且衣衫不整。谁跑出去给人看见都是要命。许元考虑了会，最终下了决心，一口气把弟弟的精华都吞进肚里。妈的！味道真不好！

抬头就见许城一脸吃惊的表情，“哥，你．．．”

许元不禁反了反白眼，这小子平日这麽聪敏，怎麽这时候却如此不灵光。“你笨啊！难不成真的吐在你手里，然後要我光著身为裤子都没穿好的你开门洗手？”

“谢谢。”下一秒，许元便被许城拥进怀里，许元为少年的热情感到高兴，但不久即惨白一张脸。他感觉到，紧贴在自己胯下软化不久的男性象徵，又再一次有反应起来。

妈的！他可不想再吞那带有腥味的东西一次啊！




双手掩双眼 29 (兄弟年下)

２９．

自从跟弟弟发生亲密的关系後，许元愈来愈控制不了自己对弟弟的情欲。举例，看见许城准备洗澡，他便会忍不住幻想脱光了的许城是什麽模样。看见许城张嘴吃饭，他就会想一亲芳泽。这种因对方的小动作，而挑起的性趣多不胜数，许元甚至觉得自己因饥饿过度而快步进变态之途。

“小元，你再烦恼不跟我说，就躲进我办公室里，也不能替你解决问题。”

抬头便见张楚生坐在办公室的总裁椅上，背著阳光看不清他的表情。许元见他终於把文件都看完，立刻凑前求救。“张楚生！你要救我！”

紧张地抓紧对方的肩膀，许元不等对方说话，又急著解说：“我不是故意！可能太久没有跟女生拍拖，甚至出现早泄的问题！所以才会如此───”正打算继续解释时，张楚生突然抬起手示意停止，许元才不情不愿把剩下的说话吞进肚里。

“是跟你弟妹有关系吧。看你紧张得这个模样。”站起身，让许元坐在自己的椅子上。张楚生拿起电话筒吩咐对方倒杯玫瑰花蜜，才面对许元开口道：“你是跟许城有性行为？”

许元张大嘴巴，一脸惊讶。“你怎麽知道？”

“从你那些话不难猜出。”张楚生露出温和的笑容，“怎麽突然说自己是变态呢？若说互相慰藉，我们之前都曾做过。不是什麽大不了的事。而且，十六、七岁对性有好奇有冲动是理所当然的事，你当初肯答应一定不是为了一己私欲，而是帮助弟弟，害怕他步许盈的後尘，对不？”

跟相熟的朋友诉苦的好处是，你根本不需说太多话，他也不难了解你的想法。许元连忙点头附和，张楚生见状更不解问：“那你有什麽苦恼？”

许元露出不安的神色，不自在的绞动著手指，“因为第一次後，我反映用嘴巴很酸痛，所以後来，他都没再叫我用嘴帮忙。”说到这，许元心里很挣扎，这关系到他男人尊严的问题。虽然张楚生早清楚他的下半身没有那麽威武，可要自己亲自说出口，实需要勇气。“你也知道我技巧不大好，用手帮不上什麽忙。所以现在沦落，让我有种把弟弟当泄欲工具的错觉。”应该说，都是弟弟令他舒畅，但他什麽都帮不上忙。甚至害弟弟近来洗冷水澡的日子暴。

张楚生听了轻笑了几声，“你啊，这跟我之前一味儿讨好你有什麽分别。到最後以为自己可以吃点甜头，却杀出程哎金。”

许元难堪的道：“抱歉，我也不想。而且你也不该跟小程打一次就放弃了！说起来！都是你，若你跟我一直练习，我就不会有早泄的问题！”许元愈想愈觉得有理，忍不住伸手指责。“而且之前的都是我俩心甘情愿！小程干什麽阻止！”

“．．．你若有这勇气，跟小程去说。”张楚生摸著脸颊苦笑。“那时我被她揍得多惨。”

许元感到嘴角抽搐。他就是不敢所以才落得早泄的下场，敢的话早就跟不少人去滚床单了。“你没勇气我更不可能有，我可没忘记你的脸被打肿得厉害，害不少女生难过。”想起那时张楚生的脸，许元掩嘴偷笑，“你那张漂亮的脸，应该是第一次如此不堪入目。”

“你还笑，始作俑者。”张楚生冷瞄了一眼许元。

乾笑了几声，许元也知道自己理亏也不反驳。“唉，我说自己变态也不是没原因。近来对那需求的感觉愈来愈强烈，看见他心底里就很自然往那需求的想．．．．．．只是一直只有我享受，感觉好不公平。”这是他找张楚生商量的原因，当年他也抱著这心态，答应给张楚生做全套。不过中途给小程破坏了，二人也不敢再小程的眼皮底下胡来。现在又重蹈多年的覆辙，许元举棋不定，不知下一步该如何走才正确。

要他放弃难得缠绵实在不容易，但许元也知道，一旦真的做了全套，要回复正常的关系是非常困难。他觉得自己陷进两难。

“若你想给他做全套，你必须想清楚。是因为可怜他没得享受，还是因为你希望跟他有进一步的关系。”张楚生听到敲门声，便转身往门口走，开门接过茶杯再放於许元跟前。“喝口润喉吧。”

张楚生的说话，许元并非不了解，不过他认为没必要想得这麽复杂。“哪里有分别，还不是有意给他做？”

“所以，你仍是决定要给他做？”张楚生眉眼一弯，向来温柔平和的神情忽然略带危险，害许元双手捧著茶杯身体微微向後。“你可要想清楚，有些事决定了，就没有退路。”

被对方这样恫吓，许元有些紧张，舔了舔嘴唇，想了会回答。“但我有兴趣做下去。近来被挑起了兴趣，要我现在改回禁欲主义有点困难。”许元承认自己很自私，不过他心底里就是不想停止。

突然思绪被打断，自己的手掌不知何时落进张楚生的手里，对方把他的手贴近嘴边，勾起嘴角笑道：“可当时小程的抗拒，使你不多思索中断了我们之间的暧昧。怎麽这次突然改变主意呢？是因为小程跑开了，还是有别的原因？”

许元被问得有些心虚，也不知为何，同样是互相索取以得到欢悦，但他对许城的明显跟张楚生时不同。许城的技巧明显比张楚生低一层次，但他却感受到不一样的快感。“就当我正值旺盛期，现在跟野兽没两样。”

“你也太迟变野兽吧。”对方吃吃的笑，也不追问。“小元你觉得现在快乐吗？”

有些奇怪张楚生的问题，不解的望向他，发现对方神色认真，考虑了一会。许元决定正色回答：“一直都快乐。”真的，他觉得自己很幸运。虽然父母早亡，他刚踏进十八岁就得背负整个家庭，但他有人帮忙。小程的溺爱，张楚生的体贴，许盈的依赖，许晴的早熟，许城的乖巧；都令他觉得自己很幸福。他不是一个人，他并不孤独。“你们从没让我独自面对困难，所以我才能渡过难关。”曾经有女友觉得他太听小程及家人的要求，觉得他没男子气慨，很喜欢委屈自己。当时他只是一笑置之，许元觉得没必要解释他是出於自愿。他没小程聪明，没许晴许城年纪小却很能干，但他对他们的感情都是真的，所以为他们做的事都是心甘情愿。

因为自己比较笨拙，听从聪明有才的人的说话，有什麽问题？而且，不断质疑别人，或想一些有的没的，是非常无谓的事。他只怕自己能力不够，添加别人的烦恼与负担。更怕以後只剩下自己一个人。

可以的话，他希望赚大钱养弟妹的是自己，不是小程。可以的话，他希望能解决麻烦的是自己不是张楚生。希望许盈不用节衣缩食省钱买衣物饰物，希望许晴许城不用为零用钱打工劳累。他想自己在意的人都幸福。

“你啊。”张楚生笑得很温柔，“常觉得自己不够男子气，其实你已经是一个好男人，好哥哥。你为我们带来温暖，由我们为你解决问题吧。”

“喂，别说得那麽恶心！”虽然被称赞是令人高兴的事，可许元听到後面的调侃感到无力，“枉我这麽认真回答你．．．有种被耍的感觉。”

“呵呵，你想太多了，陪我吃午饭吧。”




双手掩双眼 30 (兄弟年下)

３０．

许元虽心理上开始大胆，但著实没勇气跟许城提出，而且许城的学业近来开始愈来愈忙，也不好意思打扰。这日许城继续窝在房里赶功课，因为许盈的孩子仍未出世，许元其实很悠f。他也曾鼓起勇气，去有些靡烂的酒吧喝酒，结果不论在异性恋或同性恋的酒吧里，找他聊天的不是没有，不过却没人邀请他过夜。

也不知这是好事或坏事。反正，许元想试著放肆的机会都没有，只好回家找方法舒缓日渐旺盛的欲望。虽然自己可以动用手指解决，但自许城帮自己解决後，许元发现自家的五姑娘愈来愈难满足下半身的要求。

想到此不禁汗颜，难道自己的技巧差劲到连自身的生理反应都不给面子？而且近来看日本毛片的感觉愈来愈不对劲，好像没以前那麽能挑拨他心底里的热情。难道毛片看多了也会感到麻木？

虽为自己心态变化感到奇怪，但许元不打算深究。他百无聊赖的坐在电脑跟前，开了近来火热非常的面书游戏打发时间。其实网页游戏的玩法很一成不变，不过对於近来没事忙的许元，有事做总比没事做好。管理好城市後，又玩另一网页玩武侠风的游戏。尽管因为没用美元人民币所以等级不高，不过许元还是坚持以时间换取最好的成绩。

因为武侠游戏是国内服，所以许元最近开了ＱＱ跟内地同会的人方便沟通。其中一个女孩子，因为辍学关系，跟许元老是於游戏里碰面，久而久之他们二人比较多聊天的机会。那女孩自称为小恶魔红丹，是个挺豪放的女孩，之前老是邀许元跟她玩视频，是个很清瘦，懂得化妆及喜欢穿背心热裤的女孩。

红丹今天发了讯息给他，说她决定甩掉一起二年的男友，跟一个比自己年长多岁的女人。许元很好奇的问，为什麽她宁可甩掉男人也要跟女人一起。

“当然是女人懂得疼脆弱可怜的女孩子啦！而且跟男人一起时，做爱很吃亏，万一有了孩子不论是生下还是堕胎都要小女子我去背负那风险，多麽可怕哦！”看著镜头前的女孩一脸认真，甚至有些忿忿不平的神情，许元想起挺著大肚子且强颜欢笑的许盈，立即附和红丹的发言。

“见你诚实又从不要小女子我露给你看，我跟你说个秘密哦。女人跟女人做起来也可以很舒服的。”红丹脸不红气不喘的道出她跟女伴的性经验，许元觉得既尴尬又有些无奈。“听我说，男人跟男人做起来也可以很激烈及痛快！”

“你怎知道．．．”无法阻止红丹的高谈阔论，许元自然无法停止话题从女同性恋转至男同性恋。

红丹一脸兴奋道：“小女子我亲眼看见嘛！你知道吗？那里多是零号，可怕了我那位朋友，一天要射几次。可看见那些被插的男人，欲仙欲死的叫著，我管不了，只得为我朋友呐喊加油。”

许元听著就觉好奇了。“被插会兴奋些吗？”

“小女子没得比较，怎知呢？”红丹白了他一眼，“不过，看他们的表情应没假。我朋友当天倒是很累。中看不中用。”

你想他一天要射几多次．．．许元心里为红丹的朋友默哀。给朋友表演了还要被人嫌，做一号还真不好做。想起自己的能耐，想哭。

“啊，小女子的爱人回来了！不跟你聊了，别忘了帮我练兵哦！小女子要跟爱人亲热一下，大哥哥，快些找到人陪你玩吧。”红丹临关视频前还要俏皮的眨了眨眼睛。许元忍不住笑了，这女孩真可爱，也很可怜。

许元从没放眼研究过香港以外的世界。他知道有些国家很贫穷但自己却无瑕分身去理会别人的苦痛。幸好香港再穷，可以跟政府借钱读书。至少读完书，能走的路比较多。可这女孩初中都未毕业，惨被第一任男友毒打被逼出卖肉体，後来遇到的都不是什麽好男人。想读美容也没办法支付学费，幸得第五任男友打救，过了算是正常的生活。但二年怀孕了四次都被逼堕胎，身体也差了不少。

他曾多次表示能够帮忙，但红丹都婉拒了。她说，跟他道出身世不是想他可怜，只是觉得他人品好，想找个人倾诉，找一个不会睥睨她的人吐露心事。她甚至说，觉得香港人是贵族，她则是烂泥。许元听得很心痛，红丹只是年约十九岁的女孩，怎麽要如此年轻却遭受到如此痛苦的经历。

等侄女大些，许盈能照顾的话，不如当义工。许元这阵子除了做爱外，剩下就是义工这念头。他为自己是单身汉感到庆幸，因为没钱，有妻儿反而做不到如此有意义的事。可以的话，许城会否愿意陪自己一起去吗？就他一人感觉很不实在，待许城忙完功课一起商量，应该没问题吧。

许元关掉电脑，下巴枕在桌面上。“跟男人做的话，会比跟女人做爽吗？”仔细想想看，他在多次练习下，於许城的手撑不过三分钟，嘴的话更不用说，一分钟就投降了。若真的跟女人做，恐怕他都是丢脸多过享受．．．还是不要想，睡觉吧。

“哥。”门口突然被打开，许元吓了一跳，就见许城竖立在他房前。“怎麽敲了几次门你都没回应，还好没事。”

看见许城那张漂亮的脸，许元不自觉又想起红丹的说话，感觉身体开始发热，“没事。准备睡觉了。你回去赶功课吧。”

少年进入房间顺手关上门并锁上，“哥，我已做好功课了。”

许元看见许城跟自己的距离愈来愈近，忍不住咽下口水，敢情这是暗示他现在能做其他事吗？

“哥，今晚你可以陪我一起睡吗？”许城还没等他回答已自行钻入被窝里。许元哭笑不得，这小子根本就没打算给他选举吧？其实除了睡，他更想试试其他呢。当然，这句许元只敢放在心头，哪里敢说出口。

待他睡在许城身旁，感受身体愈来愈不受控制，下半身愈来愈有感触时。对方突然侧著头问：“哥，我可以开始吗？”

“开始？”许元有些紧张，“你是指全套吗？”说完许元就想一头撞向墙，他居然不自觉地问出口了！

许城先是一愣，旋即笑得灿烂。没有任何回答，温软的嘴唇便往许元的脸凑近，由轻至重的不断落在许元脸上，然後延至脖子上。




双手掩双眼 31 (兄弟年下) *微慎

３１．

缠绵之际，二人的呼吸也愈来愈重，许城先用手轻抚著许元的前额，後支起他的下巴，嘴巴贴近耳垂，再探了舌头入耳内，这连串细微的动作都使许元既兴奋又不安。

虽说这可理解为互相帮忙，但与张楚生不同的是，许城是跟自己有血缘关系的弟弟。这种帮忙，也许因禁忌关系，带来的刺激感远比许元想像中多。

在许元思绪稍出神之际，许城已放弃耳朵，唇瓣开始转移阵子，先蹭著许元的脸颊一会，当双方的嘴唇贴在一起时，从开始的蜻蜓点水一吵，开始热切地又亲又啃。许元感到嘴巴跟大脑都火辣辣的，他甚至忘记了上衣什麽时候被掀起。当乳尖被热情的捏著时，许元只能弓起身以宣泄激烈的生理冲击，幸好呻吟声因嘴巴不时被许城的亲吻吞下，才不用听到自己的呻吟声。

他们竟接吻了。湿润的嘴唇纠缠，与舌尖互相挑逗远比以往的体验激情炽热。许元有些著迷这种缠绵的感觉，特别在许城不断的索取给他一种错觉，自己是被需要。这种被需要的感觉太美好，也许这是让他沈溺的原因。

单方面的强势控制及矛盾的讨好，令许元有些失控，双手鲜有被钳制於床头，激动甚至带点粗暴的动作都刺激著许元每一条神经。身上每一寸肌肤都被吸吮啃咬，长时间的生理快感使许元已无力呻吟，只能低声喘息。他受不了这种激情，却也爱死了这种激情。当第一次射精，首次有解脱的感觉，却又觉得意犹未尽。所以当黏答的指尖於股间游离时，许元也不清楚心里是不安还是兴奋居多，只是第一根指头插进去时，他确实有些丢脸的哭了。

妈的！痛啊！

幸好他是背著许城，以致弟弟看不到自己出糗的样子。狠狠的咬著枕头，不让自己叫出声。难怪别人说，得到女生第一次要特别温柔，真的不假！对方似乎察觉到自己的异样，抽出手指，翻了他的身体紧张地问：“哥，很痛？”

看见许城一脸不安，许元咬了咬牙笑道：“一开始都是这样。你怎麽停了？这样就没戏唱。”这个弟弟果然没有白疼，为他忍让多次，他这个当哥怎可不识抬举，只占便宜的份儿。

许城摇了摇头，“不了，睡吧。我回房去。”

反了个白眼，有些时候太乖巧也不是好事。许元拉著准备离开的许城，佯装生气瞪了对方一眼。“喂！是男人就别半途而废！开始痛的话，你之後．．．把它补回来不就行了！”总不能把操得欲仙欲死这话说出口．．．感觉有够突兀。

许城迟疑了会，最终坐在他身旁叹气，“我想你幸福，我想带给你幸福。假若我不是小你这麽多年就好．．．”

难得近来二人相处没什麽隙缝，许元有些怕这家伙又钻牛角尖，连忙打断道：“你做不做？不做的话我找张楚生来．．．”

还没说完，许元就立即被许城推倒在床上。对方气得红了一张脸，双手也有些颤抖。“我做！我做！除了我你别想找其他人帮你！我会努力，我会尽一切能力达到你的理想要求。不论是经济上，或是床第上我都不会输给他们！所以．．．别嫌弃我．．．我会很努力！”

说到最後，许元甚至看见许城的眼睛有些泛红。早知道不拿张楚生气他，有些心疼许城，这孩子为什麽老是勉强自己，明明他就不需要这麽多。“我知道你的决心。是你太少看我的决心，我说过要暂停吗？”

许城没有答话，随後笑了一声。“真的，一下地狱一下天堂，就你有这本事。”

还没消化许城这话的用意，眼睛便被手掌覆上，嘴巴旋即被侵略。明明上一刻还在感性中，许元觉得自己下一秒快要陷进情欲里。

有些可怕。下身很快被挑逗得竖起，许元想起红丹的一番话。双手不自觉引领许城往後方占领，感觉到屁股给人用力的揉搓著，不禁兴奋的侧动身体，好让对方更容易转移阵地。当对方指头再次探入时，疼痛的感觉使许元清醒不少。真的精虫上脑，禁欲太久的悲哀。

在第三根指头终於能顺利於後方抽插时，除了痛楚外，许元开始有另一种感觉。他无法用适当的词汇去形容此刻的心情，只是他开始觉得不足够，他嫌指头不够，嫌速度不够。总之就是不够。这种不能满足的情绪快塞满他脑海，所以他开始断断续续的叫喊著许城的名字。

“哥，再忍耐一会，松一些就好了，我怕你痛。”对方开始再抚上他的前根，虽然前後夹攻的感觉很爽，但许元仍有些不满。抗议般低头咬著对方的手腕，许城眼睛微眯著，声音低哑的警告：“哥，别逼我，这时候我．．．忍耐力有限。”

许元才不理，都反抗了还要他忍耐麽？於是伸出舌头，舔了舔对方的手腕，甚至开始扭动腰身，表达自己的要求。

下一秒即感到後方的手指全部撤出，许城一手托著他的屁股，一手扶著自己的男根慢慢插入。许元看见对方两额冒了不少汗，正想用手替他拭去时，突拉了被套咬著不让自己惨叫出声。

天杀的！他太少看许城的尺寸！虽然他已感觉到许城已很克制欲望，很缓慢的推进，但真真切切有种後方被人强行扯开的感觉。果然，不用自己辛苦劳动的话，还是得付出些代价。许元尽量幻想痛过後的欢悦，令自己放轻松些，好让许城更能进入里头。大概也明了他的痛，许城不断用手用嘴巴讨好著，务求令许元不太难受。

这种温柔，许元有些感动。他真的很喜欢，许城的小动作。这种小动作都告诉他，自己被重视著，被爱护著。没有不安，甚至被插入的感觉，也变得踏实而满足。

不知道是否已全部插入，许城没再推进，下身也没有动作。许元有些奇怪，扭头盯著许城，对方只是温柔的笑：“等你适应了些才动。哥，我不想伤到你。”




双手掩双眼 32 (兄弟年下) *慎

３２．

许城的动作显得缓慢且温柔。但身下的许元并没有感觉特别良好，痛楚没有因动作轻细而减少许多，虽然是能够忍受的范围,可许元还是想给红丹举起中指。

妈的！早知他就不该偷懒应该看多些资讯才决定。单方面听取红丹的说实在太不可信．．．

在许元後悔自己的鲁莽时，许城的动作幅度愈来愈失控，在逐渐激烈的摆动中，许元开始感到下身有种难以形容的改变。除了痛，开始感觉一丝快感。甚至兴起了跟随许城的节奏摇晃屁股的荒唐念头。

当然，许元还不至於厚脸皮至此，只是随著身体感受到更多的变化及快感时，他不知该如何宣泄骚痒不止的感觉，像受不了又巴不得要更多的情绪。

下意识抓紧被单，这情况如同溺水拼命想抓紧身边的物件一样。许元加快呼吸的速度，希望能缓和心理跟生理的紧张。可许城的动作完全跟他背道而驰，除了腰身被牢牢固定著，封锁能退避的空间，腰间摆动的动作也愈来愈大。许元完全感受到，那根东西，顶到深处後又完全退出，然後一口气再次闯进来。

一口一口的喘著，还是能够感觉到下方强烈的兴奋。

这种令许元无所适从的快感，使开首的不适被完全抛於脑後。後方每一次被填满都令他激动得想流泪，而且他感受到，下方的性器比平日持久且硬挺。一次又一次被弟弟顶到深处的刺激下，令他最终还是受不住，先高潮了。

这次，自勃起开始到解放，至少长达六分钟之久，许元有些感动。但这情绪一下子因下身给人一顶而飞散。

“啊．．．你，你还未．．．吗？”再度被刺激的欲望，令许元身体有些吃不消。但後方那种骚动确实挑起了他的性趣，希望再来一回。

当再次被顶到不断低鸣，整个人都跟随後方疯狂地上下摆动时。许元有种陷进情欲旋涡的错觉。身体被人翻过来，可双眼仍然找不到焦点，看不清对方的脸庞与表情。只感觉到全身兴奋得不得了，为了不喊得太大声引起他人注意。许元整副心思除了肉体上的冲击，就是掩著嘴巴尽力控制自己的声浪。

生理跟心理的矛盾，使许元更加敏感。他拉了床单用来掩著嘴巴，身体开始自然地顺应许城的动作晃动，加大了抽插的幅度，使他更感受到被贯穿的欢悦。

单凭後方被不断抽插，身下的男根不需再有任何刺激已坚挺不已。甚至顶部因兴奋而开始分泌。

太爽了！当被翻来覆去，折腾了大半小时，许城终於放过他时。许元脑海里只有痛快的感觉。待他头脑开始降温，甚至後悔自己太迟懂得性行为所带来的欢乐。

腰部跟大腿都有些酸痛，不过在许城轻柔的按摩下，许元眼皮开始觉得沈重。只感到脸上被人亲了几下，便开始进入梦乡。

待许元醒来时，已是第二天的中午时分。有些惊讶自己竟睡了这麽久，正要起床时，才觉得下身涨痛的问题比想像中严重。正苦恼时，房门被打开，该上学的许城居然还留在家里。

“你怎麽还在这？不用上学吗？”许元诧异的睁大眼，许城向来规矩，守时守规则，而且勤奋好学，绝不矿课。若没记错的话，今天是星期一，许城上午是有课，怎麽还在这？

许城一脸紧张，连忙走上前问：“哥，觉痛吗？”

经许城这一提，许元又觉得屁股热辣辣的痛。皱紧眉头摸了摸下方，心里慨叹要不劳动的欢悦果然需付出另一方面的代价。做人可不能太贪心呢。“还好，就一点痛不碍事。”说著说著又回想起昨夜的荒唐，两颊开始不争气涨红起来。

“哥，你脸红得很厉害。等我一会！”许城丢下一句就跑出房外，正当许元纳闷他忙什麽时。对方已拿著探热器回房。往耳朵一塞，按了一下，再看结果时，许城舒了口气。“幸好没发烧。为了安全，还是替你检查一下比较好。假若发炎就麻烦。”

许元还没搞懂对方想检查什麽，就见许城那张漂亮脸蛋的大特写：“能动吗？可以的话翻身让我检查，我怕弄痛你。”

“翻身做什麽？”不会吧，他不会想太阳高挂之际，要做那地方的检查吧？

似是察觉到他的不安，许城轻轻抚了抚他的脸颊温和劝道：“哥，下面痛著，我怕你受伤。假若受伤不擦药的话，後果会很严重。你给我检查一下吧，不然就要到医院了。”

去医院不就间接承认一个男人被人插後庭麽？许元一想及此，便惊慌起来。“不到医院，现在就检查吧！”

“别急，小心扯到伤口。”正想咬牙翻动身体时，给许城出手阻止。“你动作太大，会令伤口更严重。你不用动就好了。”

不动又转个屁股给你看。许元很无奈，为什麽有些时候他觉得这弟弟有些白目。思绪还未抽回，耳边传来一阵热气。“哥，等会别挣扎。不要伤害到自己，好不？”然後下一秒整个人被抱起，然後腰给膝盖顶著，许城扣紧许元的肩膀，缓慢地把许元身体从他怀里侧了上半身，然後另一手轻托著腰把下半身也往前侧著。最终把整个人翻过来再抱回床上。

许元下巴给软绵绵的枕头垫著，整个过程很慢，而且中途也因动作太生涩出现些少问题。但心口总觉得暖暖的。即使裤子被脱下，屁股一阵凉快，许元的心情还是很轻松。弟弟大概是，特意请假来照顾自己。这种似是独一无二的体贴对待，确实是许元一直想要。

这样下去，恐怖他会愈来愈沈沦吧。实在没办法想像假若弟弟日後真的离他而去时，他将如何的寂寞难过。摇了摇头，命令自己不能再想。快乐的时光总是要限，能享受的话，一定要好好享受才行。

反正再怎麽苦恼，不是自己的，永远都不可能抓得住。




双手掩双眼 33 (兄弟年下)

３３．

性爱的确能带给许元生理上不少快感，可後方要承受的痛也不少。故此，许元虽食髓知味，但仍不敢放肆。幸好弟弟也算懂事，往往将他身体放在第一位，不会轻易一时精虫上脑，轻易越轨。

唯一的问题是，他害怕两个妹妹知道这秘密。所以行动不便时，老窝在房里，待许盈、许晴不在时才行动不便，一步一步的走出来。反正家务向来都是由小程请来的人做，而且小程训练的狗只也很聪敏，不时监督著房外的人。实在不用他操心。

捏了捏腰，许元不禁哀叹了声。虽然人的习惯是很可怕，但要习惯痛苦习惯不适也太委屈。而且红丹近来找到课程读，都不常上网，害他连聊天的对象都少了一个。漫画也看完，小说就免了，这样f逛网路，真的很难受。感觉自己再缩在房里会长青苔，许元於花园搬了张沙滩椅，卧著享受日光浴。他也知道自己这阵子懒散了，可天天不用愁，这种生活的确比整天担忧经济问题好过。莫怪女生都想嫁得好，对比实在太大。

突然，躺在他脚下的狗突然很兴奋的低吼著，许元微睁开眼，发现一整个月没见的小程笑眯眯的站在他跟前。

“小程！”许元一时兴奋忘了腰下的不适，一个劲的支起身，立即忍受弯腰大叫：“痛啊！！！！”

“痛？”小程奇怪的凑近问：“你扭伤了？”

花了好一阵子才舒缓过来，许元难受的摇头。“没事。不小心闪到腰。”藉口总要作，不然给小程问这问那，难保不被发现破绽。

“哦，是嘛。”小程挑了挑眉，许元背脊立即一凉。也许他笨，反正他面对聪明的人最没辙，特别是小程，他的事好像什麽都瞒骗不了她。

幸好，对方没有追问的意欲。伸手为他捏了捏腰笑道：“自你搬来後，难得分开这麽久。这一回来不久，我又要飞外了，反正你有弟妹照顾，我也放心。”说到此，小程低下头静默了会。良久才抬起头，一脸轻浮。“别太想我，有事搞不妥就找楚生，他自然会帮你解决。你可别打算不自量力，惹我麻烦。”

被教训了，许元有些无奈。但还是乖乖的点头一一答应。他猜想，小程说的麻烦事，多半都是跟金钱有关。事实上，未被小程领养时，他遇到最大的问题确实是经济困难。毕竟一个人领的工资要养活三个小孩，实在不易。从小学到中学，直到许城考上大学，因为不想白跟小程要钱，只能跟政府借钱交学费。

现在，他什麽都不用烦。为什麽？因为所有帐单，都转了小程的名下。连旧屋的地租都是由小程替他缴交，他也搞不懂自己还有什麽事会搞不定。

“头点得那麽用力都要掉下来。”看来很满意他的顺从，小程眼睛如同半月的弯著。“我有点困，你今天腰痛就好好休息，我上房去。”

小程丢下一句再见便头也不回的往屋里走。许元有些寂寞，那麽久不见却只是f聊一会。想想小程近来马不停蹄的飞著，心理生理都铁定很累。而且住在外地，三餐必然於餐馆或随意解决，营养一定不好。这一想，也不能只顾自己，决定今晚准备一顿丰盛的晚餐迎接小程。

正当他准备取钱外出，收到一条讯息。是小程发来：“今晚我想喝蕃茄蛋花汤，凉瓜炒肉片及蒸肉饼。”许元眼眶一热，这些都是他常准备在家的菜。厨房的雪柜里也确实有蕃茄、鸡蛋、凉瓜、牛肉和猪肉，一样都没少。

他也不知道，自己是何德何能有小程这种好友。

待许元调整完自己的心情，开始准备晚饭，太阳已经准备下山。许盈刚好做完检查回来，她回来时经过厨房一口气的说著：“哥，我听大婶说，程姊回来了。你可别弄得太丰盛，我这阵子胖了不少，我可不想生完孩子很难减磅。最好煮些清淡的，你也知道，程姊於外边吃这麽久，一定吃了不少油和味精。记得哦！我先回房呢！”

虽然觉得妹妹太不懂事，不过她刚才的说话也不是没道理。不过为什麽大家都猜到他想煮得丰盛一点？难道自己的心思真的这麽容易猜到吗？

不会吧，那连他跟许城的勾当，会不会也很容易给人看穿？这一想，许元开始紧张起来。他这人虽出来社会多年，可谎话仍是不大会讲。他最聪明就是什麽都不管什麽都不说。还是装作什麽都不知道。反正没人问，他就装没事，有人问，都装没事就对了。

因为今晚大家都回来吃，所以许城增加了道菜色。是鲜淮山莲子炒藕片，虽然清淡，但胜在健康。也准备了中式糖水──雪梨炖川贝。

许晴回来後，立即帮忙准备碗筷。许盈则躺卧在沙发上看时装杂志。许元有些担忧，许盈这孩子比较幼稚，不知独个儿於国外读书会否照顾不了自己。

“哥，别发呆了。我替你拿糖水出去，你先坐著吧。”被许城抢了手上的糖水锅，许元只好乖乖入座。小程己端正的坐著，连张楚生也不请自来。幸好他还算聪明，外带了烧味回来。不然只有四款菜色，都不够六个人吃。

“许盈，别再看了，快过来准备吃饭。”

“知了，程姊在的话哥你就特别紧张。”许盈有些不满的嘟嚷。许元听到不禁反了个白眼，这家伙还真不懂教养，小程现在不但养她还准备养她的孩子，她居然连基本尊重都不懂。

许盈看见许元的表情，也知道自己说错话，呆会必定被骂。连忙转头跟小程陪笑道：“程姊，难得回来不如先喝碗汤，热的暖胃对身体好。”

小程只是来回看著二人笑了笑，懒洋洋的道：“我想喝糖水。”

许元一听，立即替小程盛了碗。小程端著碗轻轻的吹了几口，缓慢的喝了口笑道：“你们怎麽不起筷？太久没见我看呆了？”




双手掩双眼 34 (兄弟年下)

３４．

这麽久没见，许元心里确实挂著小程，听小程一说，立即点头附和。小程似笑非笑的望了望他，“你再点头有人不高兴。这二天我只回来吃晚饭，你弄点清淡的就可。”

谁不高兴？许元抬头看看四周发觉大家表情都没异样，便张口答应。“没问题，包在我身上。”

“哥，别顾著说，汤都给你放凉了。”许晴用敲了敲桌面，果然，除许元前面的那碗原封不动外，其他人都把汤喝完，准备盛饭。许元讪笑著，然後一口气的把汤灌入肚。这下轮到许城有意见，“哥，别喝太急。”

许元有些无辜的盯著许城，就见对方皱眉的瞪著身旁的许晴。最终，许晴投降道：“抱歉，我错了。我替大家盛饭。”许元又高兴的把汤吹了吹，然後跟张楚生f聊了会，才把剩下的汤喝光。这时，许晴已回来，把碗饭都分发出去。许城见状，便自行拿走许元的碗进厨房。

小程看著许元懒洋洋的伸展筋骨，笑道：“你现在有点像宠物猪。”说完还故意低笑了几声，“不过这样比较可爱，倒好。”

哪里好。许元心里咕噜著。这家伙就胜在很会赚钱，其馀事什麽都付钱解决就可。一个连即面面都不会煮的人，只因有钱，说话就可那麽嚣张。可恨的是，他的确不会投资收益，所以为了支付家里的日常开支，每月的月底都没多馀的钱。怎可能学小程，住洋楼，开跑车。

从许城手里接过饭碗，小程跟张楚生开始谈论政治经济。从某地打仗以致石油产量不稳，及那国石油质量好，故之前已入某股票。其後许晴跟许城明显对他们的话题感兴趣，四人便一起谈天说地，聊的都不是许元有兴趣的范围。

许元无奈的看看对面一样保持沈默的许盈，不禁慨叹自己除了足球篮球外，应该多留意时事。不过单看新闻报纸没用，这几位讲的明显是经济。他最头痛的科目，莫怪小程晓赚钱，单年她的经济及会计分数，都是拿一等的。再抬头，看见许盈完全不感兴趣，就一口一口都咀嚼很久。许元看了一会，忍不住问：“你这样吃不会觉累吗？”

许盈继续的咬，待吞噬下去才答：“不会，想不发胖，必须步步为营。近来胃口大了，我必加多小心，我可不要事後才补救。绝对，绝对不可以认输！”

看见许盈眼里的坚定，许元不禁汗颜。假若她能在别方面有这般气魄就好了。不过也不可能，每人在意的地方都不同。

无兴致再理会许盈慢条斯理的吃饭速度，许元正想叮嘱另外四位别忘了吃饭时，才发现他们都快吃光。是什麽时候呢？许元纳闷的死盯著，才发现，当张楚生提出自己的意见时，其馀三人是边吃边听，然後其中一人接话时，张楚生跟另外三位会继续吃饭。真的，一刻钟也不会浪费的人。

相反，他因为想东想西，反而还有半碗饭没吃。

“哥，你还说我。你自己还不是吃得慢吞吞的？你看，他们都吃光了，就剩我们二人还在吃。”许盈似乎察觉到他的心思，即不留情面打趣的说：“哥也有兴趣减磅？”

许元有些无奈，“是，是。等我瘦了再锻一下，有六块腹肌时再亮给你看。”

许盈嗤之以鼻：“不稀罕。空有肌肉又不会干架的有什麽用，一只纸老虎而已。”

会打架的才不好。许元反了个白眼，喜欢动武的人万一对爱人动武怎麽办？“你是看小说看多了，总觉得男人要有才，有财，够聪明勇武才合格？”

“这根本是男主角好不？”少女无辜的贬了贬眼，“你还不够专业哩。还要专一及疼爱自己的女人。”

“那你跳进小说里找吧。”这简直是幻想，用脚趾头想都知道这世界，怎可能有如此完美的男人。就如男人希望自己的梦中情人是长相好、身材好、性格好、家境好，还不要嫌弃自己免费有钱给自己花。

少女努了努嘴巴，小声的说：“不就有一个人板在你跟前嘛。”说话间，眼尾悄悄地瞄了小程那边一眼。的确接近完美，但小程要的对象是女生。许元有些尴尬，不知如何回应，就低下头埋头苦干的吃饭。

等等！吃到碗底时，许元才想起一个问题。该不会，妹妹发现小程是个不可多得的好条件的人，打算弃男投女，中途转机吧？还要吃窝边草？於是，许元不时偷看许盈，直到她回房休息。幸好不觉她有多留意小程，一想起他日小程跟许盈走在一起，许元心里就觉得突兀。

“哥，许盈有古怪吗？”待许盈回房後，许晴立即提问。“你从饭局後便不时看著她，发生什麽事？”

哎呀，给人发现了。许元感到额头冒汗，莫怪大家都说要小心女人，女性的直觉及敏感度真的不能看小。

摆了摆手，“没有。你想多。”立即否认，省得麻烦。果然，许晴没有追问，扭头跟小程笑道：“你看，我没说错吧。我哥他近来多了不少秘密。”

嘴角有点抽搐，许元心叹妹大不中用。居然搬小程出来压他，有点委屈的望向小程，对方难得温柔的笑著回应：“有事别闷在心里，我不在了，别老要我替你担心。你这样叫我在外边如何放心。”

“其实也没什麽事。”许元心里有些难过，他最不想给身边在意的人负担，可偏偏他老是让人忧心。“刚才许盈暗示小程似是小说里的男主角，所以有些担心她对男生失望，把魔爪伸向小程。”

看见大家一脸受不了的表情，许元也觉得自己忧心过度，只好乾笑几声来化解困窘。许晴还要伸出手扯著他的两颊，“你傻啊？许盈有兴趣的话，我会看不出来？你这迟钝的家伙，就联想些乱七八糟的无聊事！”

许城看不过眼，阻止道：“够了，别再扯。”许元才得以脱离魔掌。

只见一旁静默了会的小程，扯了笑容道：“果然，我就知自己是完美。阿元会担心是正常。别怕，我答应你不沾染你的家人，阿元放心就可。”

许元後悔了，早知道他就不该把自己猜想的说出来！




双手掩双眼 35 (兄弟年下)

３５．

小程在家的几天，许元都不敢跟许城太亲近。他怕小程发现当中的秘密。这时候，许元实在佩服张楚生，这家伙对小程的忍让几近自虐的地步。只要小程真的扯破脸不肯接受，张楚生最终一定妥协附和。虽然他都很听小程的话，不过他总觉得，当中有微妙的差异。

不论如何，经历了上次教训。许元决定要尽力保护这次难得的短暂滋润。所以他非常小心翼翼，即使小程白天不在家，仍拒绝跟许城在房里翻云覆雨。偏偏许城不知为何，这几天却特别热衷於亲热。老是往他房里跑，然後聊著聊著就搂抱索吻。每当许元察觉自己快要被点起欲火时，免不了紧张叫停。看见许城一脸落寞的样子，他心里跟著难受。

总不能跟弟弟说，他怕重蹈覆辙。但迟钝如他，都明显察觉到这几天许城的情绪变得非常浮躁。害许元心情也变得七上八落，感觉很不踏实。

“许晴。”趁许盈又跑出去跟朋友聚会，许城上下午课时。许元一手抓著许晴问：“你近来有没有觉得许城心情不好？”虽然许晴跟许城从小就是竞争关系，但二人关系看起来很不错，而且许晴怎样都算得上是女孩，应会比他敏感仔细。故许元想从许晴身上取得情报，好让他想办法令许城快乐过来。

他不想许城不高兴。

许晴反了个白眼，没好气的答道：“这些事你应该最清楚。”看见许元一脸迷糊，许晴用指头用力的弹了他额头一下。“笨！程芷欣一回来，你就跟他生分了。叫他怎不郁闷！”

喔，原来是这原因。许元这下可尴尬了，虽然他是有原因避开，但就是不能说才造成今天的误会。

看见许元的表情，许晴叹口气，“算了。我想哥你一定有原因。我想是许城太在意你，所以些微的事都会拉扯到他神经。”

听许晴一说，许元竟暗暗高兴。从别人口中肯定自己被某人特别重视，感觉真的很爽。大概从他表情看出当中变化，许晴捏了捏他的脸颊笑道：“哥啊，看你高兴得如此模样。你早该知道，除了你，许城这傻子对谁都没兴趣。”

许元有点尴尬的笑了笑，“怎可能。对了，我今晚有事出外，你们自行解决晚餐吧。”说著，已拿出手机按键讯息。准备发讯息通知每一个人。

“这样啊？那我通知程芷欣好了，你慢慢决定跟许城吃什麽吧。”许晴扬了扬手离开。许元盯著她的背影良久，被发现了，这家伙连一点面子也不留给哥，老是揭穿他的心事。同时心里觉得奇怪，小程何时跟许晴这麽友好？

当然，这问题只是在许元的脑海一闪而过。对於他搞不懂的事，他向来不会花太多心思去烦恼。他在等待许城的回音，果然没过多久，就收到一条讯息。许城答应了今晚跟他一起吃饭。

许元特意挑了一间同区，但比较偏僻，时钟酒店旁的一间泰式餐厅。这几天许城都热情非常却得不到满足，所以许元决定给他一个惊喜。既然不敢在家里放肆，去外边就不用怕给人发现。

虽然许晴说了通知小程，但许元还是发了条讯息去。之後正打算执拾一下房子时，夏宇澄就难得回来了，旁边还站立了一个青年。

青年臭著一张脸，一进来就周围看著，似乎找不到他想要的就转头问许元：“程芷欣在哪？”

许元奇怪的贬了贬眼睛，他发现青年的模样很眼熟，可又不确认自己是否见过这人。“小程她，晚上才回来。”

青年听到他的回答，眼神变得狠毒，几乎是咬牙切齿的问：“小程？你就是许元？”看见许元点头时，青年一把手把他抓了过来。“好啊，果然没猜错，现在连住都住在她这边。我是第一次见到这麽无能且厚颜无耻的人。你是男人来，居然要一个女人养你甚至照顾你的家人？你懂不懂什麽叫羞耻？”

面对青年的责备，许元无从反驳。他低下头，说了声抱歉。但此态度更惹来青年的不满，“你装可怜？你明知道小程最怜惜弱者，你就是这样把她勾去吧！快说她在哪，我不会再让你欺骗她！”

“哥，你快往手。”看见夏宇文逐渐失控，夏宇澄连忙阻止。分开了他们二人，温声劝道：“哥，你这样对待他，只会惹表姊更生气，更不会理睬你。你不如平心静气，请他约表姊出来慢慢谈吧。”

原来是宇澄的哥哥，难怪他觉得眼熟。宇澄的哥哥，不就是许盈肚子的始作俑者？许元立即瞪了他一眼，好家伙，他都没跑去跟他算帐，现在反被人责骂了，虽然他是无能，但如此不负责的男人，根本没资格去控诉他。

“不用你假惺惺。”夏宇文一脸不屑，“你从我身边抢光程芷欣的注意，还不是因为你是私生子的关系！你们都知道程芷欣容易心软，都用弱者姿势去抢夺她的疼爱。我今天要你带我来，不是看你们演戏，我只想找到程芷欣出来。”

私生子？许元一脸惊讶的看著夏宇澄，之前许盈说，宇澄的家境必有些问题。他根本没在意，想不到真的给她猜对了。可是，小程究竟做了什麽，要避开宇澄的哥呢？

明明是表姊弟，而且对方看起来才像成年没多久，再有问题也该好好的教诲。逃避是生产不了什麽。许元决定今晚要跟小程沟通，毕竟对他们都是年纪比较大，让步给小的是应该。

“哥，我根本没想过跟你争什麽。但你跑到这里吵闹，表姊必定心里不快，只怕那时更难跟表姊沟通。”夏宇澄仍是一副好脾气的劝告，“表姊向来吃软不吃硬，你就好好的跟她道歉，就好商量了。”

但对方明显不卖帐。“我不需要你教！我跟程芷欣的关系愈来愈差还不是因为你！因为他！”

夏宇澄显得无奈但也没反驳，对方却愈想愈生气，继续指责道：“明明你跟她丁点血缘关系都没有！你不过是我爸一时喝醉酒跟秘书生下，又被你母亲丢下的孩子！是我妈可怜你才答应爸接你过来。可你竟恩将仇报，常摆出一　脸可怜巴巴的模样，害程芷欣以为我们全家虐待你把你接走！”

听见夏宇文愈说愈过份，许元正打算出声阻止时，就见对方怒气冲冲的把矛头指向他：“还有你！与程芷欣更无关的贱人！身为男人你不能争气些吗？非但要她养你还要养你全家！你以为自己是什麽人？真不要脸！”

许元立即不敢说话，低下头一直说对不起。好了，他真笨，对方说了这麽久才听得懂。对方是跟小程有血缘关系，现在闹上来了，就是因为他这个外人的问题。




双手掩双眼 36 (兄弟年下)

３６．

面对夏宇文咄咄逼人的责骂，许元完全没反抗，他觉得对方是正确。换作是他，亲朋好友为一个外人如此出钱出力，他也必看不过眼。许元能理解对方生气的原因，而且他也没驳斥的立场。

假若被骂的是许盈，她是理所当然可以反骂回去。但他不是，他不是被亏欠的人。在他默默承受夏宇文的怒火时，拳头落下的声音打断了一切。许元惊讶的抬头，看见许晴的背影及倒在地上的夏宇文。

“你干吗打人！”许元想上前扶起受伤的宇文却被许晴阻止。许晴的脸上明显写满愤怒。向来傲慢的神情全然不见，取而代之是难得的狠狠。许元从没见过许晴露出这种神情，心里有些恐惧也有些不安。他伸了手轻轻的摇了摇许晴的手臂，“你这麽气干什麽？他再不对你也不该打人。”一反以往的罗嗦，许元只是轻声劝告。

许晴动了动嘴角，静立了一阵子，终退後几步冷声道：“他全心破坏戏弄许盈也罢。可跑到程芷欣家里来撒野，还要骂你，就他不对。”

幸好许盈不在，不然见到负心汉，妹妹又不把她的事当一回事，那真的是双重打击。许元叹口气，看见夏宇澄蹲下来看他哥的伤势。他不禁觉得，有个冷静又不暴力的弟弟还真不错。再偷瞄了许晴一眼，哪有女孩子打人是用拳头，而且还这麽用力。

倒在地上的夏宇文还没意思要站起来，他没有掩饰脸上的惊讶，直盯著许晴。许元也知道，要男人接受打倒自己的人是女生这事实是有点难度。於是，一屋内的四人都沈默无语，好静。

良久，夏宇文问：“你的拳脚功夫，是程芷欣教吗？”

许晴冷冰冰的睨了对方一眼，“是。”之後再不说话。这下轮到许元好奇了。“小程教了你功夫？怎麽我不知道的？是什麽时候教？除了你，许城跟许盈有学吗？你刚才这麽用力拳头痛不？你始终是女孩子来，怎可以动不动就想用暴力解决。小时候如此都算，大了还这样就不对。”

“哥，我知道了。”许晴有些无奈的打断许元的训话。“下次不会。”然後眼光越过了他，瞪著站起来的夏宇文。一瞬间，许元有种野兽对战的感觉。

夏宇文擦了擦嘴角，冷笑了声。“你以为我会相信，你跑来揍我只因你哥吗？我不是傻子，你是什麽心思我不多不少都猜出来了。”夏宇文这一挑衅，即令许晴神情变得更为毒辣，“谁怕谁，没斗过谁知晓？”

说著还卷起衣袖。这下许元不敢再沈默了，他连忙站在二人之间笑道：“好好的，斗什麽？这里又不是地下赌博，斗了也没什麽得著。是不？”

“这是私人战斗，就算我输了躺医院也不会追究，你别多管f事！”说著还想推开许元，夏宇澄一手抓著夏宇文的手，叹了口气：“你们不追究，可闹大了，谁也脱不掉。还会添表姊麻烦。”许元连忙点头附和。

於是，许晴跟夏宇文只能大眼瞪小眼。他们显然看对方不顺眼，若不是刚才夏宇澄提点了他们，也许这里下一秒就成为战场。可四人在客厅里一直不说话，也很无聊，於是许元说，我去冲茶便溜掉。夏宇澄看了他们两眼，也跟著进厨房。

看见宇澄进来时，许元有些恐慌：“你都走了不怕他们打架吗？”

对方只是微微一笑道：“不会，他们口里说不在意，可身体很诚实。”不在意什麽？许元莫名其妙的盯著宇澄，可对方没有回答的意思，“我哥喜欢喝红茶，由我用之前我买的伯爵茶来泡吧。阿晴的话，由你决定好了，你比较清楚她的喜好。”

许元把那罐伯爵茶叶搬出来後，看著夏宇澄手势熟稔的为他哥哥泡红茶，不禁佩服这孩子的气度。尽管表现得八卦，可许元还是忍不住问：“你哥刚才还不停奚落你，你竟不为所动还为他泡茶，难道你心里不恨吗？”

夏宇澄似乎没想过许元会问得如此直白，先是一愣，旋即轻笑声答道，“还好。小时他对我很不错。我们二人之间有些误会，只要误会化解了，日後自然没事。”

真的会这样吗？许元有些怀疑，不过也没质问。他点点头表示明白，便转身冲茶给夏宇澄喝。他已有一段日子没见宇澄，挺挂念的。

宇澄接了茶杯，说了声谢谢。许元便把茶与咖啡都端出去，就见许晴一直按著手机，夏宇文则低头沈思著。二人都比他想像中冷静，看来是他太杞人忧天。夏宇文没有从许元手中接茶，许元只好把茶放在茶几上。许晴紧皱著眉头，幸好她沈住气没有多话。不然，又是一场口舌之争。

客厅仍旧寂静无声，连抽口气都会轻易给别人察觉到。许元有些无聊，便给许城发了个讯息，简单告诉他家里出事，可能要延迟或取消。然後便用手机上网，看了几篇新闻，及帖子。再看手机上的时间，好，过了二十分钟，他们竟然竟不吭一声，现在该如何解决了？

许盈可能随时回来，她下星期便进入预产期，总不能让她受到刺激。可他又不清楚如何引开夏宇文的注意，只能眼巴巴的看了看许晴，希望她会看懂他的眼神作出明智的决定。

可这次许晴竟一直咬牙按著手机。完全没留意到他的眼神暗示，许元无奈只好转头望向刚从厨房出来的夏宇澄。他给了许元一个安心的微笑，然後坐在他哥旁边笑道：“表姊现正赶来。”

他的说话，令许晴冷哼一声，夏宇文铁青著脸。许元感觉到额头不断冒汗，好像，情况更坏了。

虽然害怕，但他仍有意出声解决目标的窘困时，收到许城发来的一条讯息：“我赶来，解决後一起出外。”看到这条讯息，许元脸颊有些微热，本来打算去安慰弟弟，怎料现在好像反了。

“真的，你们几个是趁我放假想要我命？”慵懒的声音室静寂的客厅显得特别清亮，许元看见夏宇文一脸激动的站起来。

“芷欣！”

许元很不厚道地，打了个颤抖。




双手掩双眼 37 (兄弟年下)

３７．

“阿程。”小程冷声提醒，漠视夏宇文失落的表情，走近许元身旁，倚著沙发而立笑道：“怎麽今天不相干的人都围在一起，宇文你没事跑来做什麽？”

夏宇文见小程似有赶他离开的意思，一脸委屈。“我这阵子都找不到你，既不接电话，不回我邮件讯息，才跑来这里。只要你不避我自然不打扰你。”

“我近来都在忙，谁都不容易找到我。你又不是替我工作，怎麽一定要接你电话浪费时间？”小程挑了挑眉头，一脸不在意。“你没事跑来，是否突然想负起你该承担的责成？你孩子的妈应该没多久就回来，要给你端茶跟她小聚一会吗？”

许元一听立即心感不妙，抗议道：“小程！你这样不就由他刺激许盈？虽然快进入预产期，你不能这样做！”

对於他的抗议，小程不加理会，两眼只是直盯著夏宇文。对方红了眼眶，咬了咬下唇，“都这麽多年，怎麽你还不肯接受？我做了这麽多事，还不是为引你注意。”

夏宇文态度的转变，让许元心里非常惊讶，可一转眼却跟著难过。他想，这小子应该於小程处受了不少委曲。因为年纪小受不了才拿别人来开刀，误了其他女孩子。突然有同病相怜的错觉。

“我不稀罕你双手递给我都不要。”小程撇嘴冷笑，“为什麽你给的我一定要接受？我想要的，是偷或抢都会靠自己挣到手。不需要别人给我任何东西。更不稀罕夏家的。”

面对别人的好意，如此回答有些过份。许元微皱眉头，总觉得今天的小程有些反应过度，平日的她尽管毒舌，但不至如此抗拒别人表明的好意。这时张楚生突然冒出来对自己贬了贬眼睛，然後走近小程身旁，拍了拍她的肩膀对夏宇文笑道：“好了，为免大家闹得不快，不如请二位今天先离开这吧。倘若真的伤了和气，以後就不能好相处。”

宇澄之前一直住在这里，怎麽连他都要赶出去？许元有些疑虑，但见宇澄乖巧的点头，然後软硬兼施拖著他哥走出门口。不禁心里咕噜道，这阵子应该发生一些事，他是不宜知道。当然，他也不愿多插管程家跟夏家之间的事，便转头开口道：“小程，我今天罢工，所以你回家都没饭吃。”

对方回头仔细看了他一回，才两眼弯成一线问：“怎麽？有约？”

许元是看得出小程眼睛的孤度是弯得很好看却没由来的打了个寒颤，她的反应更让许元得出结论──这天绝对是不宜逗留在家。连忙澄清道：“我没跟其他人约，只是这天有些累，不想煮饭，刚巧许城有意请我吃饭！我当然会去！”

小程哼了哼声，再没多话。只是整个人散发出来的怨气还是挺重，害许元几乎有意拉著许晴逃出家门。相比之下，站在小程身旁，一脸轻松的张楚生使许元深感佩服。他不得不承认，自己确实比较没种，比较害怕女人的眼泪及小程的怒火。

“哥，发生什麽事？”大门被打开，就见许城一脸焦急的冲进来。

许元这才想起弟弟回自己的讯息，眼角瞟向小程那边。对方便会意看了看小程跟张楚生，眼神一沈叹气问：“那你说的计划要取消吗？”

“当然不取消，你都回来我们就出门吧！”开什麽玩笑，留下来等小程火山爆发吗？许元连忙挽著许城的手急步向前走。临关门前，堆了个笑容望向厅内的人说：“今晚玩得开心些！”

直至上了巴士，许元才将刚才发生的事，简单报告一遍。许城低下头细想了会，才问第一条问题。“哥，你觉得夏宇文说程芷欣不接受的，是什麽事？”

许元反了个白眼，“你当我是傻子？他明显喜欢小程，自然是小程不愿接受他的感情。”然後又喃喃自语道：“喜欢小程根本是自讨苦吃的行为．．．”那家伙刚才还说，她不想要的送给她都不屑要。别人都这麽喜欢她，她只喜欢对方一点也好，怎麽好像给个好脸色都要她命。

幸好，他虽然挣扎久了，却从来没强求。恐怕他真的说出口，只会落得跟夏宇文一样的下场。

“我是奇怪，她都不像一个女，为什麽还有男性喜欢程芷欣。”许城看著许元松了口气的模样，脸上虽没什麽表情，可声音明显变得温和了。

许元紧皱著眉认真的想了会，才回答：“可能她给人安心。”这是实话，只要小程在他身旁，他觉得很多事都不用怕。可别人对小程是什麽用心，他就不得而知，也没兴趣知。

许城听了也没什麽表示，只是漆黑的眼珠瞧得许元有些心慌意乱。对方注视了他良久，才轻笑移开了视线。“我会比她更能令你安心。”就好像一个承诺，一个保证。更像一颗石头抛进许元的心底里，让他看得更不清。

“我是哥，当然是由我保护照顾你。等你读书工作结婚，我这哥的工作就完了。”粗声粗气地掩护自己尴尬混乱的情绪，许元他是开始清楚自己的注意力已经彻底偏离一开始的地方。但不愿多想，那答应那结局，他怕自己承受不了。

“哥，我不想你辛苦。”那双好看的眼眸凝聚的焦点再次落回他身上，“只要你等到我读书出来，你身为哥的责任就会完结，可我会给你另一个责任。”

许元觉得自己的心脏漏跳了几拍一样，许城的说话怎麽说就怎麽诡异。他觉得自己应该明白的，可下一秒，他觉得自己好像什麽都不明白。虽然只有十六岁，可许城从小就不是这麽容易给人看懂的孩子。

又或者是，他太笨，不懂得看明白。

少年的头靠得很近，他的呼吸他的心跳都给许元一种昏眩的错觉。“哥，我不是想绑著你也不是想困著你。我只是想，我跟你一起建立的家，会是你的归宿。”




双手掩双眼 38 (兄弟年下) *慎

３８．

也许那些甜言蜜语太吸引，也许他也禁欲得太久。吃过晚饭後，他破天荒要求於外边过夜。许城如此聪明，自然猜出他的用意，少年笑得意气风发，竟於街头大胆牵起他的手。虽然很尴尬，甚至惹来一些奇异的眼光，可许元也不愿放开手。

可以从此一直彼此扶持的话，就好了。这想法在许元的心里愈来愈强烈。

他本来想随意找间时钟酒店解决，但许城坚决反对，带他去到一间有点偏僻，但评价不错的酒店入住。许元摸了摸鼻头有些不好意思，他清楚弟弟平日是非常节俭，但每次跟他一起外出，对方都坚持自己付钱且毫不吝啬。说真的，要是真的刷小程的信用卡跟许城开房，即使小程不责怪他也觉得难堪。

“哥。”少年的呢喃使许元涨红著脸，怎麽这家伙近来愈来愈会引诱人。感觉到一双温热的手开始在他身上游走，许元觉得每一个吻每一次抚摸都犹如在他身上种下火苗，那种逐渐炽热的触感使他愈发不知所措。

嘴唇不时给人掠夺吸吮，每一次的接吻，许城都似要抽光他身体上的力气，嘴里的空气。他的衣服很快被脱掉随意丢在一旁，眼见骑在自己身上的人依然衣冠楚楚，反差太大的使他更觉羞赧。

“哥，别闭著眼，看著我，我想望见你的眼睛。”脸颊给人轻抚著，许元无力的睁开眼，他觉得眼前的一切开始模糊。对方低头一直亲著他脸庞。“哥，我今天会尽最大努力，就请拭目以待。”

“罗嗦！”许元听他说得挑逗暧昧，不自觉睁瞪著许城以掩饰自身的困窘。可对方完全不把他的恼怒放在眼内，笑得更温柔，又亲他脸颊数下，笑道：“哥，我真的离不开你。我身心都交给你了，这一世都只为你一人疯狂。”

听著对方又说些缠绵的情话，许元觉得周围的空气更热。他也不敢质疑许城的说话，因为那双定睛的眼睛，毫不掩饰当中的炽热的欲望。许元的头下秒便被托起，接下来的亲吻亲热都不能单用热情来形容，他觉得上方的几近失控，身上布满被咬被吸吮後的痕迹，有些痛，不过为生理带来更来的刺激与难耐。

“城．．．许城．．．”下方已经胀痛得难受，但还未得到真切的冲撞与满足，强烈的需求令他忍不住低声喊著对方的名字。

“乖。”许城用指头轻捏著他的乳首，这举动明显令许城一弓身打了个颤抖，且发出了几声呻吟。

喊了几声，许元又被翻过身，由於腰身被人用力的托起，许元的膝头很自然地改为跪於床上，臀部高挺的翘起。随即感到身後就覆上另副身体，许元觉得自己全身的神经都张开，全身都叫嚣著不满足在等许城来填满。

因为面对床单背对著许城，许元完全看不见对方的表情。只能用身体感受到他的手正摸上他的男性象徵，屁股後方则有坚挺火热的东西不断上下摩擦著。这些若有若无的动作都不能满足他心底的渴求，许元只能扭头哀求道：“拜托．．．别玩了，快些进来！我需要啊．．．”

许城听到轻笑了声，轻拍了拍他的屁股。“乖，哥这麽快就想要我操你麽？”

这时候竟提出这种发问，许元有些欲哭无泪，但还是出声附和道：“想，非常的想。拜托了．．．”甚至开始扭了扭屁股，“真的，我真的好需要．．．”

原来觉得羞耻的说话，在他开口要求时，带来另一种刺激感。不是生理上，是心理上。许元甚至也希望对方也说出一些猥亵色情的说话，让他感觉到自己被占有，被攻下。

“好弟弟，给哥哥好不，我需要你的弟弟，我要你的弟弟插进来，拜托．．．”许元模仿著黄片女优们求欢的说话，当他说出口时，禁不住内心的兴奋，清清楚楚感到下身因此而坚挺些。

啊呀，他果然没救了。

许城似乎有些惊讶他的说话，一时间没了话甚至连动作也停了。许元为此感到很不满，正要开口的时候，脖子却给人用牙齿磨著，後方感一丝痛楚，由於尺寸明显不大，所以许元知道是许城探了手指进来。连一点时间也没给他适应，指头已开始抽插著。虽然还不够，但总比刚才那些磨人的挑逗好。许元开始仰起呻吟著，甚至开始呢喃：“啊呀．．．不够，好弟弟，拜托，快些．．．啊呀，对哦，我要更多啊．．．啊，好舒服哩．．．” 

许元的理智虽被情欲所控制，但他也知道此刻的自己非常淫荡。但他就控制不了，他希望不断被许城抽插侵占。他喜欢，他渴望，他需要！

“啊啊．．．拜托，插我！插得深一点．．．鸣．．．我要哦．．．”愈说愈觉得亢奋，许元抛开当初的自尊廉耻，此刻的他只想继续浪叫，等弟弟早早插进来完全充满著他的屁股。

於是，弟弟如愿的抽出几根手指，扶著粗大的阴差开始缓慢的插进来。等了这样久，求了这麽久终於得到，许元兴奋得喊了几声。整个人随著肉棒深入他身体里颤栗得更厉害，整个人有些发软。当感觉到自己将弟弟的男根完全含入，他自然地扭了扭屁股，暗示弟弟不用顾忌他身体。除了被充满，他急切需要更多的冲击。

腰身被人用力的扣住，感觉到後方开始温柔的挪动著，虽然动作轻柔，但每一次都顶到最入，他忍不住放声尖叫。“啊呀！太棒了！弟弟，你太厉害了！哥哥好爽，好爽哦！”

“乖，等下会更爽，以後会更爽，这一辈子我都会让你爽，好不好？”许城沙哑的声音，非常的好听。许元兴奋的点头，喊道：“好．．．一辈子都要这样插哥哥！啊呀！我一辈都要你插！”

这一答应，对方似奖励般，动作开始变得火热粗狂起来。许元首次感受到这样的攻势，整个脑都没了思想，只感後方不断被灌输著快感。当身体被顶到某一点，整个人都弓起身，喊得无力时。许元觉得自已要被淹波，带著哭腔呻吟道：“啊哈．．．啊．．．我不行了．．．那里．．．啊！！”

许城也清楚刚才顶中了，更用力的摆动腰身，大幅度地抽送。“怎麽样，哥，是不是很舒服？乖，叫得更大声给我听，你叫得愈骚，我的弟弟便会更卖力的插你，好不好？”

“啊．．．好．．．好哈，快些，快些插坏我！好爽啊．．．弟弟操得哥哥好爽，啊呀．．．太用力了．．．太厉害了．．．啊呀．．．轻些．．．救命啊．．．我要死啦！”




双手掩双眼 39 (兄弟年下) *慎

３９．

整个房间都充斥著许元放浪的叫声，他平日在家都极力用手捂著嘴巴，防止呻吟声传出房外，在性事上无疑是打了些折扣。难得今天可以不受拘束，想叫就叫，令他不愿再顾忌太多，只想好好享受许城给他带来的快感。特别在他浪叫喊著淫荡的说话後，许城的动作越发失控，由温柔变得愈来愈狂野，令他体验到更多更不一样的爽快，使他欲罢不能。

“啊呀！！弟弟好猛哦！捅得好厉害哦啊．．．哥哥好喜欢．．．好棒啊！”许元开始觉得四周都模糊，他已经被快感冲击得只感到後方为他带来的感觉。感觉到穴里的肉棒又坚天挺的不断抽插著，自己则像女人一般被亲生弟弟占有，禁忌没有使他想停止这场性爱，反激起他内心深处的欲望，好想天天都被插，被射。

这一想使他更激动，後方收缩幅度也跟著变大。许城低吼了声，“哥，你很喜欢我这样干你吗？是不？你今天的反应太棒了，好想就跟你搬出去，让我天天都喂饱哥哥後面的嘴，好不好？”

“啊啊啊．．．．好！哥哥都好想啊！”感觉到弟弟更加发狠的操著，许元终於受不了，整个人剧烈的抽搐著，射了出来。“弟弟！啊呀！你天天喂我，我要你天天都在我里面射精！”

“哥！”因为许元太兴奋，内壁明显紧缩筛著许城的男根，许城即弯身咬了哎许元的紧实的背部，将所有精华都射进他哥哥体内。

感受到後方滚烫的冲撞，许元忍不住又尖叫连连。他觉得这次的做爱比任何一次都棒。感觉到许城退出他的身体，後方顿时一阵空虚，想不到只是禁欲几天，他的欲望就像一触即发。被弟弟翻了身体，仰躺在舒适的床铺上，感觉到後方又开始需度，许元有些无助低喊了声：“弟弟．．．”

许城显然不了解他想法，凑近他用鼻子磨了磨他的脸轻笑：“哥，你今天表现很好，辛苦了。”然後顿了会，问：“还累吗？累的话就休息。”

许元拼命的摇头，难得可以肆无忌惮喊出自己所感所想，他才不想今晚的激情就此结束。许城看见他的举动不敢失笑，“是谁之前每次做完一次都喊累。”说著，嘴唇勾起了笑容，在许元耳边吹了口气，“哥．．．若不累的话，弟弟可以再插你几回吗？”

这一问可令许元下方更觉骚动，他微张嘴立即回应：“好．．．拜托，再累我都想弟弟插进来，今天把哥哥捅坏也没关系，我要．．．”

下一秒，许元感到臀部给人托起，许城伸出湿润的舌头，轻舔著大腿内侧，然後大腿被人大幅度的分开，许元看著弟弟聚精会神的紧盯著自己後穴，不禁觉得既羞耻又兴奋。他愈来愈喜欢弟弟好色挑逗，兽性大发的占有他。总之愈淫秽就让他愈期待。

不过今天他不需要这麽多前戏，被喂了一次的後穴，已禁不起大腿间的挑逗，许元哭著哀求道：“好弟弟，求求你，操我干我！我真的好想要啊．．．”

许城这次听话得多，也不坏心眼继续欺负他哥，立即将已重挺男风的肉棒再次捅入许元的屁眼。许元满足的低喃一声，有些激动叫道：“啊！插进来了，进来了！啊！一进来就入得这麽深！好棒哦！”哭喊中更主动双腿缠住许城的腰身。“弟弟，啊哈．．．好强啊．．．”浪叫间也不时扭著自己的屁股，似要勾引弟弟的兽性，让他干得更起劲。

“哥，你今天怎麽变成骚货，这般淫荡主动。”少年笑得很温柔，可下半力却果断非常，每一次都插得很深，然後几乎整根退出再用力的插进去。“可我好喜欢。真想把所有精子都射进你里面，就算我上课不在家，都等我的精子陪著你。”

弟弟的动作跟猥亵的调戏，让许元叫得更浪：“啊呀！太爽啦！我要啊．．．我要弟弟的精液天天陪我，天天射入我的屁眼！啊哈．．．好爽啊．．．我要死了．．．被弟弟插到爽死！”

“乖，叫得再大声点，我想听。”许城想不到今天哥哥的反应如此反常激动，他巴不得做到明天退房。甚至把当中过程都录下来，好让日後欣赏。

“爽死啦！弟弟干得哥好爽，哥好喜欢啊啊呀！！！不行了．．．我要射啦！！特了也要继续操我啊呀！我要被弟操死操到死！”因为许城的鼓励，许元更放胆浪叫。他觉得自己已经陷入一个名为情欲的旋涡，而且陷得不浅。

所以当一整晚放纵过後，许元睁开眼发现自己喉咙喊得声沙且有点痛时，他简直羞愧得想钻进被窝，无视身旁那双热情的眼光。

“哥，你昨天难得热情得很，我好喜欢。”弟弟讨好的脸突然凑近，并且大力地展转亲著他脸颊，那模样说不出的温纯可爱，跟昨天愈来愈显兽性，逼使他做出不同动作且在他身上横蛮冲撞著的男人宛然不同。回想起昨夜的激情，许元不禁红了老脸，他觉得自己实在丢脸，主动求欢也罢，还要非常陶醉不断的叫弟弟攻陷自己。啊．．．叫他以後怎样面对小他多岁的弟弟。

许城见他不答话，便用手指刮了刮他的脸笑道：“哥，别害羞，这里没人听见你昨晚的叫床声。”

“你，别说了！”许元听到弟弟的调侃，红晕已由脸庞伸展至耳根。“再笑我就揍你！”

少年看见他恼羞成怒，心情显得更愉快。“好好，我不笑哥了。”然後一手把他拉过来，压著许元的脑瓜，二人的脸几乎要碰上。许元察觉到自己心跳不断地加快，然後听到少年好听的声音。“哥，做完才吃早餐，好不？”

许元想拒绝，一大早二人都没梳洗又滚床单，感觉上好不卫生。正想摇头时，弟弟一个翻身用力把他压在身下，然後下胯开始有意无意的磨擦著因一早起床已硬挺之物。许元感觉到脑袋一个轰炸，他顿时不能作出反应。只能任由弟弟继续挑逗开发他身体，而他，又开始不要脸的叫床与呻吟。




双手掩双眼 40 (兄弟年下)

４０．

许元跟弟弟再次缠绵了大半天的後果是，回家就看见许盈一脸好奇，许晴给了他们一个好自为之的眼神。他们两兄弟即迎面对上铁青著脸的小程。她的脸色出奇的难看，两道柳眉紧皱著，白晰的皮肤使两个黑眼圈更为特出。许元看了看四周发现张楚生不在心里觉得不实在，小程明显心情差得很，可张楚生竟弃她而不理也太奇怪。

小程看见他周围探望，挑了挑眉头，许元立即堆笑道：“小程，你昨晚睡不好？黑眼圈都出来了。”

若是平日，小程多半不搭理他绕圈子说话，会直接命令他报告她要知的事。可小程此刻竟重重哼了一声，就懒理他们，一人离开大厅上楼去。许元有些发愣，他疑虑的望看许晴，只见妹妹摇首叹气回答：“我不知道她怎麽了。只是从昨天你离开後，她心情更变得恶劣。”

许元手指摸了摸鼻子，有些不自在。他昨天丢下心情不佳的小程，跑去跟弟弟温存，实在太不够朋友了。这一想，便有意上去跟小程道歉，这时感到衣袖给人扯拽著，转头看见许盈笑嘻嘻的。这家伙下星期便要入医院准备生孩子，可不见她有什麽紧张或严重的孕吐，反而天天精力十足，而且愈来愈喜八卦。

“哥！”许盈兴奋的指手划脚道：“程姊居然没责备你私自放假啦！话说，你们究竟跑到哪去玩了？你没看见昨天程姊的表情，比上次更精彩！昨天她居然生气得抓了楚生哥哥出花园打架，许晴一听见立即说要观摩学习。你知道不？楚生哥哥进步了很多呢！我记得小时候看他们打时他老是输给程姊，可昨天他们打得不分上下，甚至可能是楚生哥哥怕伤到程姊一直让著哩！不过程姊出拳起脚的速度真的很快，而且力度比好多女生都强，难怪她很受女性欢迎，也不是无道理。可她怎麽会．．．”说到这，许盈有些诡异地盯著他，“程姊的眼光与喜好，有些少奇怪。”

大概猜到妹妹仍误会小程是喜欢著他，许元也不想多解释。毕竟小程对他确实好得不得了，会令人误解也不是无道理。这阵子他想了很多，特别是经过昨夜，他更加确定自己跟小程之间是没有男女之间的爱情。

小程对他没有性的兴趣，他也没有。

“哥，你还是跟程芷欣解释一下好。”这时许晴插口道：“毕竟她今天等了你大半天。”

大半天？许元站在小程房门前好一阵子，他是想不通，为什麽小程要等他大半天。唉．．．他进去除道歉也不知该说什麽好，抓了抓头发，许元还是不能放胆敲门。他觉得，昨天的他自然是理亏，但当中要解释什麽，为何要解释？

就在许元还在苦恼的时候，房门被开了。小程没好气地问：“你在我房门一直独个儿罗唆干吗？”

尴尬的笑了笑，许元挠了挠後脑。“对不起，昨天我逃了。”

小程微眯著眼不说话， 虽然她没说，但许元仍感觉到她的目光没从自己身上移开过。他有些不自在的透过窗户看蓝天白云。她不说的话，他也不会说什麽。

最终听到小程一声叹息，“没事，我先回房，等会楚生来你叫他上来。”

许元又说了声对不起，才点头下楼回房。他很清楚自己心底里对小程感到愧疚。虽然他不清楚是为何泛起这种情绪。但他知道，自己跟小程建立多年的奇妙关系有崩溃的迹象。

把自己的脸埋进枕头，握紧了拳头，许元觉得很郁闷。他不是後悔为保护跟许城的关系而跟小程拉开距离。只是回想小程对自己的好与照顾，这种做法也太不厚道。而且，他跟许城除了都是男的，更是有血缘关系。这点使许元更没信心说服小程接受。

就算是互相慰藉，小程恐怕也觉得这段关系很脏乱。不止小程，这段关系是谁都不能说。许元默默的告诉自己，既然他不想中断这种互相安慰的关系，弟弟年纪还小，很多事都随心，不知道社会的压力及後果可以有多严重。可他是大人，他有责任保护跟他发展出不伦关系的弟弟。

听到敲门声，许元才直起身拍了拍自己的脸，提醒自己务必要小心别泄露过多的感情。打开门看见许城已换了家居服，手握著马克杯。“哥，我可以进来吗？刚为你热了杯牛奶。”

许元偷瞄了外边没有人便小声叫他进来。许城进来後，许元立即关门，深怕有人看见。

“哥，你太紧张了。”待许元把门关上时，许城放下杯轻抚著他的浏海。那种温柔的动作使许元两颊泛起红晕。“就算以前，我也是常找你，所以哥你不用故意拉开距离。”

整个人给许城圈进他怀里，许元眼眶有些痛。弟弟是懂得他在苦恼在害怕，又想想许城从小就爱缠著自己，只是以往没有房间，所以情况有所不同。若他太装模作样的话，的确反而惹人怀疑。看来是自己太敏感多心，想得太复杂。许元不禁笑了，“果然脑袋聪明比较好使，你这一说显得我是此地无银三百两。”

许城朝他贬了贬眼道：“是哥你向来诚实，不懂得说谎而已。”怎麽缺点出自许城口里都像变成优点似的，许元失笑。这弟弟太会讨他欢心，怪不得他宁愿跟一起堕落都不愿回头。

这一想，有些痴呆的看著对方清秀的脸庞。这张脸他看了多少年，可这麽多年都如此喜欢不觉腻。伸手摸了摸，皮肤明显的富有弹性及光滑。他家的父母长得就比大众脸稍强，但不至於俊逸漂亮，怎麽就生出一个如此优秀的出来。

“哥，程芷欣她怎麽了？”许城亲了亲那双抚著他脸颊的手，“很少见她情绪有些失控。”

“不知道。”许元闭上眼，手上传来的触感更为强烈。“她不说我也不知她想什麽。单看你们的眼睛，就觉得你们的眼睛都好漂亮，很吸引人。但你们的想法就无法从你们的眼睛看出来，要从你们的说话推断。但我猜的又不知是否正确。所以我向来是你们说什麽就听什麽。”

突然感到手掌被人紧扣著，张开眼看见一脸认真的少年。“哥，待我有能力後。你愿意一直跟著我吗？”




双手掩双眼 41 (兄弟年下)

４１．

许元轻按了自己左胸口，他觉得胸口下的心脏跳得特别激烈，久久不能平静。想起刚才弟弟一脸认真诚恳，告白般的提问，许元就觉耳红面赤，全身发热手心出汗。

虽然许城从小都不时都嚷叫著要照顾他一辈子，那时他跟弟弟还未有亲密的关系，自然把那些话当作孩子不懂事的甜言蜜语。毕竟有心就可，有些事情不能较真。但自从发生关系，自己愈来愈脱不开，弟弟每一句的誓言与关怀都能轻易拨弄到他的情绪。

对於自身的改变，许元有些高兴也有些不安。很庆幸刚才给张楚生截断了他们的对话，不然他一定头一热点头答应。不论许城能否做到，他一旦答应，就变相误弟弟一生。

二人当炮友是可以，但真的谈情说爱，要过一辈子就会糟透了。不是他不想，而是他不可以想。始终他们二人都是许家的男丁，有责任为许家继後香灯。而且许城如此优质，不生孩子的话实在太浪费。更何况，他们那完整的家早就因一场车辆没了，他希望弟妹都能够建立美满的家庭，填补小时候没了的家庭温暖。

理智上是这样想，但一想到弟弟跟别的女人交换结婚戒指，生儿育女的场面，许元就觉得心底弥漫苦涩与悲痛。明明都没发生，可单是想像都会痛，这种感觉，太可怕了。

许元这才意识到，他根本是把自己推往悬崖，只要一不小心，就会摔得头破血流。

正当许元抱膝难得陷入思索中，房门突然被人用力打开， “哥，许盈见红了，小程说免麻烦先送她进医院，正准备送她入医院，你赶快跟来！”

许元连忙拿起钱包手机跟许晴往楼下跑，出了大门，看见张楚生已开了架香槟金的保时捷，许盈捂著下腹歪坐於後座，而许城则立於车门前等待他们。

急忙进入车厢，许元为许盈擦乾她额上的汗水，许城坐於副座关上车门，“人齐，快开车。”

“哥，别担心，孕妇多半见红後二十四小时或更长时间才分娩。”许晴看见许元一脸担忧，解释道：“只是程芷欣觉得许盈年纪小，预防万一，先进去医院比较安全。”

当许晴提及小程时，许元才惊觉此车是五人座，由张楚生驾驶，剩下的座位都给他许家坐满。“小程呢？她不去医院？”

耳边传来许晴的笑声，“哥，她怎可能不去。他俩都没七人车，所以程芷欣自己驾机车先去医院。”

“喔。”许元看见许盈脸上的神色稍好，又问：“许盈准备入住那间医院？”

许晴没好气的抛了个白眼。“哥，既然是程芷欣决定的，你认为是什麽医院？”

所以又要花一大笔钱吧。许元无奈的叹气，这样叫他更不懂得如何面对小程。只要逆小程的意思，他良心就非常不安。总觉得自己只会加添对方的麻烦，帮不上什麽忙，只有不停亏欠对方。这十年来他究竟欠了小程这麽多人情，正理是小程要求什麽，他就得做什麽，不能有异议。

而且他跟许城的关系，也不该隐瞒小程。捏了捏手，许元还是觉得心感不安，还是有机会先跟张楚生商量一下较好。

待许元他们把许盈送进医院，小程早已到达，当他们处理好一切手续，就从医生得知许盈的情况稳定，有机会於两天内分娩。小程这才出声道：“我明天要飞去法国处理一些重要事务，所以不能留待最重要的一刻。”

许元听到有些失望，又不好意思挽留，只好眼巴巴的盯著小程。对方只是笑得一脸无奈，敲了敲他脑壳。“阿元，我先回去要执拾行装，这几天楚生都会在，你不用怕。更何况．．．”

小程突然停顿了会，眼睛瞟向许城命令道：“你这家伙，好好替我照顾你哥。”许城难得没反驳乖巧地点头，许元还没搞懂情况，小程已张口说：“我先走了。楚生，拜托你。”说罢即挥手道别，快步离开医院。

“啊．．．”许元只能眼睁睁的看著小程迅速离开，确定她不在视线范围才敢跟张楚生抱怨，“小程这阵子真是飞得快来得短暂。”

张楚生倒是一脸欣慰。“她终於更能认真发展她的事业，是好事。不然我也不能在这陪你。”说完更俏皮的眨了眨眼睛。

许元不禁汗颜，心里想你们二人的工作量不能更平衡一点吗？当然，这句话他自然没说出口，刚巧许晴说许盈肚子饿，所以许元主动拉著张楚生往餐厅去。他可没忘记自己於车上思考後得到的结论。张楚生毕竟比自己了解小程，自然知道什麽决定是最正确。

当他们二人单独於楼梯间时，张楚生主动开口问：“怎麽了，小元好像有心事，要跟我说说看等我给你意见麽？”这家伙还真可怕，许元心里默默的想。还没开口已知道他想什麽，幸好自己跟张楚生是好友不是敌人。

将自己的想法一五一十跟张楚生道出，对方由此至终都挂著一张笑脸，害许元无法猜度这问题於小程而言的严重性。

“小元，我觉得现阶段你不用特意跟小程报告什麽。”沈吟了会，张楚生终於肯给他一个明确的答案。“毕竟小程这阵子虽忙，但她不多不少应该能从你眼中察觉到你跟小城之间的问题。既然她没有抓你入房打你屁股，自然没触犯到她的底线。”

打屁股．．．许元瞪著张楚生，明知道小程不会做如此妇女人家的事，他还要说分明是取笑他。

看见许元一脸羞怒的表情，张楚生搂了搂他安抚道：“乖，只是开玩笑而已。假若小程真的要打小城，我必会替小城出头跟她拼命，所以你不用担心。不会再出现我之前的惨况。”

张楚生不提还好，许元一时想不起此事，可经他这一提，脸都青白起来。“你别乱说！许城怎能跟她对打？只有捱打的份儿！”

“没事的。”张楚生嘻嘻的笑道：“不是说我会替你们出头麽？我都不担心了，你又怎需要担心。”

这一说确实令许元安心。小程闹脾气向来不跟他闹，每次都会抓张楚生直接干架。好像什麽痛苦郁闷，只要挥拳出汗，一切负面情绪於阳光下蒸发。她不会独个儿郁闷，更不会哭泣，发泄过後，就能瞬间回复正常。

所以，小程真的没什麽好担心。张楚生更厉害，什麽事对他而言都是没事，轻轻一笑就没事了。

真想自己跟他们一样，什麽事都不会反应过度，轻松面对。




双手掩双眼 42 (兄弟年下)

４２．

在众人紧张期待下，许盈翌日中午顺利产下她的孩子，是女婴。许元看著那皱巴巴的孩子，有些感动。虽然现在才算正式开始，但新生命的诞生确实会令人振奋。许晴也明显高兴得很，眼睛难得笑弯了。

他们都各自给许盈不同的赞扬与鼓舞，就让她休息，他们则坐张楚生的车去附近一间蛮有名的餐馆吃午餐。张楚生给小程致电报喜，只是简单几句便没再继续聊。“她在忙，准备见客。”张楚生交代了小程做什麽，便跟服务生点菜。

许晴则拿著手机欣赏她刚才为许盈及孩子照的相，看了一遍抬头问：“改什麽名好呢？不要跟我们都是单字，也不要取许盈提议的。”

想到许盈之前提议的，他们许家三人都不禁汗颜。不知那孩子是否看言情小说看太多，改的名字都很飘渺的感觉。什麽凝雪、慧兰、秋璇、雾霜，他怕单是小孩稍大写自己的名字就写到怕。

“反正名字可以慢慢想，倒是哥之前买的补品终於能用了。你可要用心的炖，叫许盈一滴汤水都不能浪费。”许晴说著还猛朝向他堆出假笑，威胁意味十足。许元无奈的回头表示明白，才不再被告诫。

许城倒是没多话，沈默的看著电话，许元好奇的瞄了萤幕一眼，发现他是查看邮件，就没兴致再八卦下去。若没看错，全是英文邮件，看见都觉得头昏。

菜单给服务生收起，张楚生才看了他们三人一眼笑道：“好像没试过就我们四人一起用餐。”

许元偏头想了想，好像是。从他家出事後，每每都是张楚生，冯俊伟跟小程一起来他家帮忙照顾弟妹。多半是张楚生照顾许盈，小程教导许城许晴，然後他跟冯俊伟打扫或买日用品。再後来，冯俊杰开始忙拍拖忙工作，没什麽f暇。就剩下张楚生跟小程常来，到後来张楚生忙照管他跟小程的生意，变了小程偶尔来。

许城突然很有感触，回想起当初铁三角及长大了的他们，都百感交集。不过身旁的人明显没有相同的感受，张楚生仍是笑眯眯的看向他，完全搞不懂他想什麽。许晴则致电跟她学姐报喜f聊。她跟学姐的关系真好，连妹妹生了孩子一事都跟对方报到。

有些奇怪的盯著许晴，他是不太搞得懂，许晴对夏宇生的敌意为何这麽强烈，也不清楚许晴跟她学姐的关系是否真的暧昧不清。许晴好像了解他的事，但他却完全不知道妹妹的事。

“哥，你一直看著许晴干吗？”直到肩膀给许城轻摇了几下，许元才回神。

摇了摇头表示没事。但此刻许元心里不断怪责自己，以往只专注弟妹们的身体状况却没多留意他们的生活点滴。美名为维护且尊重私隐，可能从另一面看来，是他对弟妹的关注不足。只是弟妹们也很有性格，追问得太紧会否造成反效果，令他们觉得压力太大，不想留在家呢？啊呀！近来他太投入跟许城的关系里，一定冷落了二个妹妹不少。许元又陷进思考，他是想尽量做得好，但好像什麽都有心无力。

许晴放下手机，就看见许元一脸烦恼的支著下巴，不禁好奇问身旁二位，“他怎麽了？”

张楚生看著许元脸上的表情不停转变，笑道：“大概是在人生的路途上迷路。常有的事，他啊，只要跟家人有关的事就喜欢钻牛角尖。”

言下之意，就是叫他们二人要留意点吧。许晴无言的看著大哥，总觉得这人有些单纯及偏执得可爱。幸好是他的苦恼偏执都全因为他们，不然为别家的女人，就叫人气恼。再看看许城，他明显有点不爽，不禁吃吃的笑。这也难怪，毕竟他们二人都开始发展，可大哥仍为她跟许盈如此担忧，分薄对他的注意，吃醋也是正常。

“哥，你怎麽了？许盈都把孩子生下，母女平安你应该高兴。现在大家吃饭你倒是自个儿发出怨气，是不满什麽？”当然，她也没虐待倾向，自然不想哥一直为他们的事烦心难过，只得开口开导他了。

许元有些哀怨的抬起头，有点无辜又带著内疚。“许晴，哥对不起你。”

“哈。”许晴对他的道歉感到莫名其妙。只见许元有些痛心的说：“我这哥实在太不应该，老是担心你们的身体，却忘了你们的日常琐事。根本就不了解你们，不清楚你们的喜恶，也不懂你们的苦恼。”

三人同时静默，根本搞不懂他为何突然有此想法。许晴也猜度到许城现今不适宜说什麽。毕竟依大哥刚才的说话，主要是针对她的，本开口问：“哥，我近来学什麽，忙什麽？”

许元听了，乖乖的回答。“德文啊，你不是刚考完试合格了吗？”

许晴点头又问：“今晚你煮饭吧，我想吃你拿手而我喜欢的，知道煮什麽吧？”

“当然知道。”许元白了他一眼，“不就是凤梨芍砣猓要半肥瘦的。今晚许盈不在，我就不蒸鱼了，但你偶尔也别挑食，白肉有益啊。”

“我就不爱吃。”许晴撇了撇嘴，“哥，帮我买个新的行李箱，我不想带许盈那个粉色的。恶心。”

这下许元气炸了。“什麽恶心！好好的有个行李箱可以用怎麽又要买个全新的？又不是粉红色，你拉个粉蓝色的怎会有人取笑你！而且你只是去三天广州，替换的都不多，别浪费钱。你要知道，钱赚来不易啊。”

谁知许晴没反驳，扯起嘴角笑道：“哥，你不就很了解我麽。我近来忙什麽，做什麽，喜欢吃什麽你都一清二楚。你不是要把我看清看透，连三围都要了解吧？”

许元听到先是一呆，然後涨红了脸小声驳回：“我没说要知道你三围。”眼见许晴挑了挑眉，有些紧张的问：“许晴，你觉得哥真的了解吗？没冷落你吗？”

伸手用力扯著许元两颊，许晴几乎咬牙切齿道：“你这家伙，可别老是烦恼好不？你何时冷落我啊？你有这麽黏我都嫌烦！”

“是！是！是！别再扯了会痛的啊！”




双手掩双眼 43 (兄弟年下)

４３．

揉了揉被人虐待完的两颊，许元甚是委屈的瞪了许晴一眼。没事这麽大力干什麽，如此没大没小都不知是跟谁学的。刚巧被许城看见他的动作，对方疼惜地抚摸他被捏红的脸颊，“很痛?”

这家伙难道忘了还有别人在吗，居然如此亲腻，不禁有些慌张的拍打脸颊上的手。“不痛啦。又不是女，没那麽细皮嫩肉。”

“喔。”幸好许城没为他的反应生气，回应了声低头思索会，“哥，许晴怕你烦，可我不觉。你大可以花更多的时间来缠著我。”

这话总觉得可圈可点，许元有些尴尬，“现在我很烦吗？我向来都尊重你们，留给你们不少空间。”

许晴反了个白眼，受不了道：“哥，许城的意思不是指你不尊重他。而是他觉得你太尊重他，跟他之间的距离太多，所以你大可将你的专注力放於他一人身上。你想想看，许盈迟些要自行出国读书，你太照顾的话只会害了他。我哩，好歹．．．都是个女生，跟哥你总有些话不能说，你跟许城混在一起就对了。”说著还似笑非笑望许城挤弄眉角，对方给她竖起大拇指。

许元有些傻眼，看著许晴有些得意的表情，忍不住问：“你们两个近来的感情真的愈来愈好。”

“是，多亏你。”许晴勾起意味深长的微笑，令许元立连忙耍手摇头道：“关我什麽事。反正你们关系好是应该，是孪生姐弟何必事事争个输赢。”

那不是用三言两语可以解释的事，所以理所当然被许晴无视。她眼角偷瞄了张楚生，这好家伙果然不动声色，完全没被许城的说话影响，依然笑容可掬的喝茶。也罢，不断探究别人也不是她的作风，望看一脸痴呆的许元，许晴的嘴角有些抽搐。这家伙不是普通的迟疑，把过多的心思放在照顾人身上，倒是忽略很多显而易见的事情。“哥，许盈的孩子生下，这阵子她应该会比较黏著小孩。”

然後瞄了许城一眼，“这阵子你就好好跟许城放松，让我跟许盈先忙著，不然就以後怕没时间。”

“可，我怕许盈她．．．”许元还没开始说他的担忧，就给张楚生截话：“小元，抱歉，我忘了跟你说。之前小程托我替她请个陪月来。人品与能力有保证，她明天会来，所以小元你大可放心。”

张楚生如此信誓旦旦，许元自然不会质疑。只是为什麽大家都把他当作神经质老爱担忧的样子。“就算放假也不是留在家里，何必花钱，我之前都有上课，照顾孩子没问题的。”愈想愈觉得自己有道理，语气也变得认真。 “别老花冤枉钱！你们辛苦赚的钱可不能乱花。”

“不用在家。”张楚生伸手摸了摸许元的头，笑得一脸温和。“你没去过旅行吧。小程说，既然她送出许盈去外国读书，不让你家那对孪生姐弟去外国开眼界也太不公平。这是她的意思，你也知，逆她意思只会让双方都没趣，既然她愿花了，你就高兴的接受好不？”

“你们昨天叫走许城就说这？”许元当然知道小程一旦决定就不喜欢人不听话，所以他跟张楚生控诉她也没用。但眼看弟妹都一脸平和就知只有自己一人被蒙在鼓里使他强烈的觉得给人丢下。“为什麽那时不叫我一起听！”

张楚生一脸无辜，摊开双手解释：“可你在的话一定反对吧？小程近来心情恶劣，我怕你忍不住开口劝她又惹她不高兴。这对你俩都不好，不是吗？”

听张楚生一说，许元又噤声不语。仔细看看，也是的，张楚生会这样做，自然有他的道理。

“哥，因为许盈不方便，始终要留个人陪她顺便看管一下陪月，我是女留下比较好。学姐答应暑假跟我一起去英国，所以你得快些跟许城去，不然浪费时间。”许晴脸上明确的是，你敢反驳看我怎教训你的表情。

许元只得点头，心里叹气，总觉得自己真的不够聪明，为什麽他们都想得那麽仔细，甚至什麽事都有计画安排。自己明明好努力的想，总好像有不足之处。

这时，一直不出声的许城伸出手指点了点他前额。“哥，想去哪？”许元好像没想过这问题，低头想了很久仍得不出答案。他是没什麽特别想去的地方，有些尴尬的笑，他好像除了家人，什麽事都没所谓。只要有家人在的地方，不论是哪，他都愿意一直留守。

“哥，你没想法的话，就由我为你安排。”少年唇角微微扬起漂亮的弧度，“你只要交给我就行。”

漂亮的人笑起来特别有杀伤力，许元被盯得开始燥热起来，只好含糊答应。不知是否错觉的关系，少年的说话好像往往带有更深的用意。他搞不懂自己是真不明白还是装不明白，近来有些字眼，好像不时听到。其实心底里，他是有些不可思议，毕竟二兄弟走至今天这关系，都是他意料之外。

庆幸服务生刚巧端来几碟前菜，吸引了他们的注意，所以没人发现他的困窘。

黑松露配鹅肝．．．许元感觉冷汗落落，看来张楚生跟得小程多了，连吃喝习惯都不知不觉间被她影响。居然叫如此贵价的前菜，再看二个弟妹，许晴明显有些兴趣。“听学姐说这样配搭好吃，想不到能提前尝试。”

提前？许元边吃边想，怎麽是提前这麽奇怪。相反，许城则冷静很多，看起来不太有兴致。

接下来都是些高级菜式，有些跟小程於别的餐厅吃过，只是许元就记不住菜名。午餐进行了一半，他已深深体会到小程对张楚生的影响几乎是渗透到骨子里，明明他以往最喜欢吃面条青菜，简单得很。

“哥，怎麽吃著都愣神。”许城有些无奈，拿起沾了些水，拭去掉到他领口的黑椒汁。许元这才惊觉自己又走神且弄脏衣服。幸好，今天穿的上衣是黑色，不然就麻烦了。




双手掩双眼 44 (兄弟年下)

４４．

许城做事究竟有多利落，许元总算能领教了。不消三天，己编排了完善的旅游行程，也订了机票及酒店。许元只需带替换的衣物，其他都由许城一手准备。

直至登机那刻，许元都觉得不实在。总觉得以往一直肩膀担起的责任，好像不知不觉间全都没了，愈来愈轻松，反而愈来愈不自在。那些本该由他处理安排的，都一一有人去替他做。他心里有些乱，一方面觉得不安，但心里又暗暗高兴。

这是他第一次乘搭飞机，弟弟故意让窗边座位给他，蓝天白云都使他觉得痛快。好像真的飞上蓝天一样，有种脱离世俗的错觉。

“哥，能够跟你二人旅行，实在太好。”少年满足的眯著眼微笑。

许元被瞅著太久而有些羞涩，总觉得弟弟太小题大作。摸了摸鼻子，也无法阻挡开始泛红的脸颊及耳根，“若果许盈跟许晴都能来就好，都没试过一家人去旅行游玩。”

许城一脸不在意，“我只想跟哥一起。”说著还撇了撇嘴，好像不满意他刚才的发言。

又说一些甜蜜的话，觉得两颊的热度有上升之势，许元立即转望向窗外。“我也喜欢，就跟你两个出外。”啊呀，这种疑似告白的说话他竟真的说出口，还是跟弟弟说，实在太丢脸了！

“谢谢。”温润的声音，没有嘲笑也没有丝毫得意，看见他回望过来，少年笑得很自然，拉了他的手紧握著。“我很高兴，难得哥如此坦白承认。”

被他这一说，许元又想起自己适才说的话，脸又开始涨红反驳道：“我没有不坦白。我向来都是想什麽说什麽。”

少年侧了侧头，这模样看起来有些少孩子气，许元很喜欢，甚至看呆了。说真的，许城是气质给人感觉很老成，模样倒是跟年龄相配，清涩的脸孔跟自己有著明显的对比。也是，他大许城十一岁，若三年一个代沟，他们之间至少有三个。

这叫他如何说得出口，要求对方一直陪伴自己。当少年长大至风光的年纪时，他已是一个中年大叔。不论那一项他曾有或不曾有的优势，也恐怕难以勾起正值意气风发的人的兴趣。

深深吸了口气，回应对方的手，轻轻拢著手心。许元告诉自己别太多愁善感，想得多烦恼多。毕竟，他之前已私下决定，只需好好享受这段时光，别的先不要多理。

把头靠在对方的肩膀上，听著对方轻细的呼吸声，许元觉得忐忑不安的心稍微平稳下来。假若能够一直倚靠的话，该多好呢。

这样想著想著，眼皮愈来愈觉得沈重，便会周公去了。

四周一片漆黑，许元觉得自己好像浮沈於黑海，突然远有丝光明，於是被吸引过去，看见许盈拉著小女孩的手，哼著歌走向一名陌生男子。他看不清男子的模样，但许盈笑得一脸幸福。

许元看见也跟著觉得高兴。毕竟这孩子有点任性，而且带了个拖油瓶，要找个接受她一切的男人实在不易。

然後画面一转，只见一脸帅气的许晴穿著乾净简洁的西装，站在一大堆女士中央的她显得特别醒目，笑容也充满自信。看起来恰似年轻且事业有成的．．．．．．男士。

虽然不想承认，但许晴的确比较适合被称作美男子。而且比起男生，她明显对女生有兴趣。为什麽会变成这样，许元有些欲哭无泪。他对不起父母，自身不正，跟弟弟发展出不伦的关系。教导无方，妹妹成了未婚妈妈。家里好像没一个是正常的。

眼前又突然昏暗，许元双手有些颤抖，近来他都不断看见。他害怕等下出现的，会使他感到锥心的痛。

他听到一声娇嘤，是留有一头波浪长发，身材曲线突出的女性。她踩著一双高跟鞋，飞快的跟著前方英俊的男性。再过些年，许城大概是这等模样。那女很热情的追上并挽著男人的手，丰满的胸部压著虽不壮硕，但肌肉条线仍很分明的手臂。

心里突然有一下刺痛，许元拍了拍自然脸颊强逼要无视。男人并没有甩掉女人，使女人更加放胆，整个人几乎挨著男人撒娇。男人没皱眉也没有表现不满突然放下脚步，女人得意的笑了笑，主动踮起脚尖，亲了男人红润的唇瓣。

许元看不下去，掉头就跑。跑了好一段路，直至有些气喘才停下脚步。他不想看，虽然明明知道这是日後应该发生，他应该高兴的事，但当看见时除了痛楚他什麽都感觉不到。

那是非常的痛，非常令人难过的画面。

周围都开始光亮，有些刺眼。但许元觉得，自己的心开始堕落於黑暗中，他变得愈来愈自私，竟然想独占著弟弟对自己的关怀与爱。实在．．．太不应该。

“哥，没事。”当许元睁开眼时，就看见许城放大了的脸，“睡著都哭，梦到什麽如此难过。”

他哭了，许元有些惊讶。但被问起时，他反而呆了一会。“是什麽梦．．．你问起来我反而记不著。”

对方也不甚在意，“不好的梦忘了就好。空组开始派饭，鸡或牛你想吃那个？”

“牛吧。”许元伸出头，果然看见一个又一个高挑苗条的空姐推出餐车派午饭倒果汁。“我睡了多久？”

许城看了看手表，笑道：“不多，二小时而已。还有很长的时间，吃完饭不想睡，可以选电影看。”

许元点点头，之前工作太忙，而且钱方面很紧拙，所以除非电视播放，否则他都没去戏院或租碟看的习惯。现在能免费看，自然不好浪费。

眼见空姐还没来到，许元便浏览有什麽电影值得等会观看。看到一页又一页的电影介绍，他心里有些懊恼。刚才他是为何会哭呢，竟然因为一个梦而在弟弟跟前丢脸，太逊了。但不论他如何努力回想，都是抓不住梦里的任何一片段落。真是．．．究竟梦到什麽呢？




双手掩双眼 45 (兄弟年下)

４５．

到达伦敦，已经是十多小时後的事。第一次踏进家乡以外的地方，心情难免有些激昂。没有潮湿的热风，炽热的阳光，不论身理或生理上，都觉得被爽快了不少。相信弟弟在这里也不会觉得辛苦，毕竟他最怕热。

回头看看拉著行李箱笑得一脸温和的少年，许元也跟著道：“你看起来很高　兴。天气果然是一大原因，香港太闷热了。”

少年点了点头，“这是其中之一，但能二人出来才是主因。”

看见对方一直坚持，许元也不想显得太别扭，虽然有些丢脸，但也附和的道：“我也高兴。上次去澳门也很有趣，日後有机会，我们两个再出去玩。”

下一秒，他即被人拥入怀里，不知所措的轻推了对方几下，但少年完全没有放开他的意思。许元只好把已涨红的脸等著对方松手，突然一个想法於脑海闪过，许元猛地挣扎脱离了对方温热的怀抱，对上了那双不明所以的眼眸。果然，“许城，你又长高了！”

许城先是一愣，随後轻笑了出声。“嗯，好像是高了些。”

什麽好像，根本就是高了。许元心里咕噜著，有些不满。男人都是高些好看，他也希望自己有一八零以上，可他只有一七六，每次只能望著张楚生的身形咬牙切齿。

“你继续长高的话，不难有一八零公分。真好，什麽好事都给你揽去，难怪这麽多女喜欢你。”虽然弟弟从不跟他炫耀，但从二个妹妹口中，也不难得知许城是多麽受女性欢迎。“如果有条件不错的女生倒追你，甚至不花你钱，是可以值得考虑。”

许城微皱了眉头，想说话时许元立即开口训话。“可你要小心的挑，丑的不能要，不懂烧饭的不能要，只喜欢名牌的不能要，不听你话的不能要，太任性的不能要．．．”他还想列出不能要的条件，就被少年的手指按著嘴巴。

“哥，我不需要女人。”少年再次张开双臂紧抱著他，“我只要你。”

不知是否要向他证实那句话，他们入住了酒店放下行李後，少年第一时间是把他推倒在床上。许元有些跟不上他的节奏，他们去旅行可不是为了住酒店开房吧。可一开口就被人用嘴巴堵住，对方甚至急切的把他裤子脱掉，连内裤也不消几秒便被扯下，玩弄因突如其来的刺激而开始胀大的分身。

这举动令许元几乎受不了，呼吸开始急促，腰身也自然的弓起，不断发出轻细低沈的喘气声，似用来舒缓有违平常的身心波动。许城的热吻自离开嘴唇後，不断往下移，温热的舌头带来的快感过大，许元身上自然的沾上了白色浊液。

尴尬啊．．．只是因为急切的挑逗已令禁不住内心的兴奋，没几下就出来。看著这样的自己，许元真是欲哭无泪。

偏偏对方像看不出他的心思，讨好的亲了亲他脸颊，“哥，自上次於酒店跟你放纵了一天都有段时间。今天就我们二人在酒店享受一番，好不？”口头是问他的意见，可身体却霸道地再次压上来，完全不给他反抗或下床的机会。许元还未喘息完毕，便感到双腿被分开，然後往前压著，後方便感到炽热的硬物缓慢坚定的挺进去。

还是第一次前戏这麽短，但看见许城眼睛赤裸裸的欲望，许元只觉身心都跟著燃烧起来。害他也有些迫不及待想跟对方结合。

後方被侵入的感觉非常强烈，许元尽量放松自己去接受那不小的东西进入体内。他看到少年眼中的热切，他听到少年低沈急躁的低吼，他甚至感受到後方不失温柔的粗暴。

我只要你。这句听起来真的很美好，实际做起来虽痛，但能填补到他心里的黑洞。这一刻，没有伦理，没有不安，没有嫉妒，只剩下情欲。

也只有这一刻，他才会破天荒，一直哭喊著叫弟弟。当他真的流下眼泪时，对方停下了身下的律动，许元有些惊慌，双手主动环上对方的颈项，亲吻著他额上的汗。

“哥。”许城低下头，拭去他眼角的泪，一改刚才的疯狂，只是温柔缓慢地抽插。“太痛？”

许元连忙摇头，“不是，不是．．．不是啊．．．”也许连自己怕什麽都搞不懂，又或不想懂。这种幸福如履薄冰，他连如何追求，用什麽资格要求也没有。所以他不应该再多想，但愈安慰自己，糟糕的猜想就愈在脑里疯狂的生长。

这样的他，根本就是个混蛋。什麽事都没发生，他却想得一团糟，下意识地害怕。

少年再伸手为他拭泪，下身的动作愈来愈大，声音也显得低沈性感。“哥，别哭。我会负责的，我会保护你一辈子，照顾你一辈子，跟你一辈子。再多的痛苦烦恼，都交给我，你什麽都不用想，让我去想。”

他忘了自己怎样回应对方的承诺，他只是一直呻吟一直哭。哭得累了，做得累了，一闭上眼就睡死床上。当许元再次睁开眼，天色已经昏暗。两眼因哭久了而红肿著，侧眼便看见许城坐在他身旁，用笔记本查看邮件。察觉到他醒来便放下笔记本，笑道：“肚饿吗？”

许元摇头表示不饿，对方便靠近搂著他抱，“哥，你近来都不高兴，是为什麽？”

“没有不高兴。”许元立即反驳。“是你做得太激烈，所以我才哭。”他宁可丢脸，也不想让弟弟知道他心里的害怕。

但许城显然不相信他的说话。“哥，你认为我不可靠？”那双漂亮的眼睛，直直的盯著他，他看得出对方的担忧与渴望。许元咬著下唇不说话，有些事他始终不能要求。毕竟，那是不对。

“许城．．．”他第一次觉得，为最爱的弟弟前途著想，比起钱财的困扰，更难过更不安。“我们，以後不要再做吧。”低下头，不敢再看那双，使他愈来愈沈醉的灵魂之窗。“我们这样是不对，你应该找个女朋友。你开口的话，一定有很多女生愿意，只要注重安全，就没问题。”

长痛不如短痛。单是想像他都接受不了，更何况日後真的变成事实。他宁愿一开始就痛，趁自己还年轻，还有心力去应付时，早早面对现实。

“你应该找个女生去谈恋爱。”

“但我爱的是你啊！”

少年几近疯狂的吼叫使许元惊恐的抬起头。随即整个人再次被压在床上。“我爱你我爱你我爱你啊！你都让我做了不是接受我吗！你不接受为什麽让我做！”




双手掩双眼 46 (兄弟年下)

４６．

许城居高临下的俯视著，更加强他本身的气势。像一只隐忍得快要发疯的小兽，虽尚未开始攻势，但已全副武装，准备随时进攻。

“许城．．．”许元有些惊讶，他是第一次看见如此强势的许城，这样强逼他仰望著他，使他不知所措，整个人整个心都乱掉。明明自己是经过很久的挣扎，才作出这决定。为什麽对方一脸愤愤不平，好像被背叛了，害他自己觉得犯错了。

尽管弟弟明显比平常失控，但许元心底里仍是有信心自己不会被他伤害，拍了拍对方的手臂，强笑道：“怎麽了？小孩子就是喜欢发脾气，你真的这麽喜欢做，就当我刚才说的话不算数。”

“不是这问题！”少年两眉皱成一团，许城觉得自己快要被这个思想过於悲观的大哥逼疯。“哥，我不是只喜欢做。我是认真，想跟你建立一段长远的关系。”

对上仍然似懂非懂的大哥，少年深叹了口气。他其实不只一次，说只要他，承诺会养他一辈子，要跟他一起过二人生活。怎麽哥仍然不相信，一味的烦恼一味的把他推开。少年有些无助，只能难得吐露一些埋在深底的心情，希望此举能化解二人之间的价值误差。“哥．．．真的。我真的很喜欢你，虽然在他人眼光，这是一段不该发展的恋情，但我无法控制自己。你记得吗？因为家里太多小孩，母亲都无力照顾，从小都是你陪著我们玩，每晚睡觉都说故事。从那时候开始，我跟许晴都最爱缠著你。”

只要把自己十六年多的人生回想一次，许城的记忆清楚告诉他，自己的生活满满都是哥哥的影子。“後来家里出事，你虽然害怕难过，但为了我们甘愿放弃很多你本该享有的。再後来，有女生贪图哥的美色倒追你，这麽正常的事，可我一看见你跟女生出去就好生气。从那时开始，我就知道自己只想你陪著我，不能陪其他人。”

静静聆听弟弟的倾诉，许元知道自己不能再欺骗自己。其实他自己心里想了这麽多，说了这麽多，无非都是跟弟弟一样，害怕对方离开自己。此刻，许元清楚听到自己的左边心脏跳得愈来愈激烈的声音。他既高兴，又感动。真的是自己猜错了，弟弟果然从没打算把他当作性伴侣，只拿来发泄用。

“你记得每次拍拖时，我都不断打电话跟你哭诉吗？不是说自己弄伤手指，就是趺倒。再不然就大叫肚饿威胁你不回就自己煮。”许城边说边笑，“看见你每次都急的丢下女友，跑回家照顾我时，我心里觉得好得意，知道在哥你心里，我是比较重要。”

许元感觉到少年热腾腾的手掌开始放开他的手腕，往下抚摸著他的锁骨。“再大些，连哥你仰慕程芷欣的眼神我都开始受不了。明明程芷欣对我很好，教晓了我很多事，帮助我们家很多，但我就是越看见她对我们的好，就越看她不顺眼。说到底，我只是嫉妒她是你的大树，为你挡风挡雨。因为这是我的目标，我一直想为哥你做。”少年说到此，低下头亲著他的脸颊。“我想一直守护著哥你，让你不用为我们担心，为我们难过。”

“所以这次许盈确实惹怒了我跟许晴。”挑了挑眉头，明显表现他的不快。“许晴也私下痛骂了许盈很久，她这次也懂自己闹大了，惹出很多事，虽然还是不成熟，但总算有些成长。”

许元两眼开始发红，他知道两个弟妹为了不让自己烦心，一直很懂事很努力。但他不是个聪明人，他们二人又不是张扬的孩子，他们不说，恐怕他什麽都不会知道。

“哥，我知道你终於放下程芷欣，也知道你心底里怕对不起爸妈。但这些事，你早已经做得足够有馀。剩下的生活，你可否面对自己的真心，轻松快乐的过活？”许城执起他的手，放到他嘴边。“照顾孩子我们会帮忙，生活的事，暂时也只能先靠著程芷欣。反正她就是个爱在我们面前显露她的才华她的财力，你就由得她嘛！以後我一定会更加努力，让哥你没她作靠山也过得很舒适无忧！”

少年提及程芷欣时，依旧自然流露出嫉妒与比拼的冲劲，使许元忍不住笑了。不愧是弟弟，刚才明明被自己的说话惹怒了，可转眼间却沈著气，慢慢的跟他．．．告白以粉碎他心里的不安。

许城不像小程，只准他听话，他只能不断从程芷欣手里接受她一切的好意，但他内心的不安与难堪，小程永远不知道。就像弟弟跟他承诺得愈来愈多，他就愈怕这一切都是梦，很快会碎掉，单是想像都几乎会要了他的命。所以他宁可快刀斩乱麻，早些死心早些活过来。

伸手回抱著许城，许元知道自己再这样下去会忍不住掉眼泪。他什麽都不敢说，不敢问，却自以为是做了认为对自己，对许城都好的决定。这根本是自己的自私作祟，怕被抛弃，输不起。　

“哥，对不起，令你觉得不安。请相信我，我不是耍你，是认真，想以恋人的身份以後一起生活。不会容许有外人插足我们二人的世界。所以，等许盈完成学业经济稳定，孩子都九或十岁，就要她领回女儿自行照料。”许城见许元想反驳，即低头堵了他的嘴巴，深深吸吮了会才放开笑道：“哥，孩子都想跟母亲一起住，更何况她是女，你不方便带太久。”

眨了眨眼，许元又忍不住泛起泪光。他看得见弟弟努力在实行许下的诺言，什麽都为自己设想，什麽都会比自己想得长远。想他，什麽都不要想太多，背负太多。

“哥，我会继续努力。所以你再信任我多一点，别自己独自难过然後要我离开，好不？”许城认真的直盯著他，“我会很悲痛，很激动，甚至怕自己会发疯想尽办法把你一直困绑身边，不让你逃走。但我知道这样是不对，既然我们已经开始了，就应该好好想如何走下去，而不是我担心你走，你担心我走。”

点点头，许元用带有浓烈鼻音的声音解释道：“抱歉，我会改。我是你哥，就算不用哥的身份，我年纪都比你大，怎可以什麽事都由你去承担。”

少年听後，扯了个灿烂的笑容，“可以的。只要哥你不离开我，想撒野，想任性我都会接受。”

“才不要。”许元小声反驳，自己这麽疼爱弟弟，怎可能舍得要他承受自己的情绪。“许城．．．你不觉得，这样很辛苦吗？你明明这麽小．．．可以．．．．．．”

许元的说话还未完，旋即被人用热吻再度封口。像要把他口腔里的空气都吸光，好让他不再说话。

“哥，不辛苦。你的事我都不会觉得辛苦，我很乐意。”

这次，许元再忍不住，他努力让自己不哭出声，但少年的胸口已经被他的眼泪而沾湿了。这就是别人所谓的喜极而泣吧。

“爸，妈．．．对不起，可我真的．．．”很想跟许城一直一起。




双手掩双眼 47 (兄弟年下) *慎

４７．

哭了半天过後的结果，就是眼睛又红又肿，头脑昏昏沈沈，於是整个下午许元被逼在酒店渡过。本来想许城不要浪费时间，出外逛逛，偏偏这家伙打死不愿外出，说难得就他们二人，怎样也不想分开。

因为一直被人紧紧盯看著，害许元都不敢抬头，总觉得怪不好意思。虽然接受了对方的告白，也坦然面对自己也是喜欢弟弟的感情，但自己赤裸裸的给人搂抱著，而且告白成功的少年明显心情澎湃，除了牢牢的抱紧著自己，下半身也很威武地坚挺了颇久。感觉到屁股下那根的热情，许元虽然精神不大好，但仍然情不自禁挪动著自己的下身，轻微挑逗著精力旺盛的少年。

果然，少年怕自己受不了，立即收紧自己的手臀。“乖，不舒服就别乱动。”

看见他反应如此快捷小心，倒是令许元更想烧起对方那盆欲火，反正这里又没他人在，便捉住对方的手，往自己下身摸上去。即使房间因空调所以很凉快，可许城的体温明显高出自己不少，火热的手掌抚上自己分身时，许元一个激灵弓起身，张开口呻吟了一下。

仰头看见对方漆黑亮丽的眼睛里，渗透著一丝疯狂，许元自己也觉身体一阵燥热。性一字，如果跟自己喜欢的做，真的会叫人上瘾。许城似乎察觉到他的心意，也决定不再忍耐，双手捏上细小的乳头，先是轻轻的逗弄，随著许元发出的呻吟愈大，指头拨弄的力度与幅度也时大时小，许元清楚知道自己两边乳首都给弟弟玩弄，难以言喻的兴奋使他不禁扭动下身，全身都叫嚣著，要求更多的快感与冲击。

“弟弟．．．”不知为何，许元就是喜欢欢爱时喊许城作弟弟，这种带有禁忌色彩的叫喊，使他更能感觉到兴奋与难耐。

“嗯？”少年似笑非笑的抬高他整个人，这样嘴巴可轻易吸吮刚才因被把玩过而充血挺著的乳头。许元因为这突如其来的刺激，忍不住大声的叫喊了一下。“啊．．．”

看见许元过激的反应，许城扬起恶质的笑容问：“哥，舒服麽？要我再舔一下吗？”

许元连忙点头，他很喜欢这种被弟弟舔弄的感觉。见到哥哥如此乖巧，许城也听话即低头用舌头与手指轮流逗弄著，使许元因为不断感到快感而开始失控的浪叫。

“啊哈．．．弟弟．．．啊．．．呀舒服啊．．．”

看见哥哥反应之大，两眼都因情欲而迷离诱人，许城也觉得自己下身愈来愈炽热，恨不得快些进入正题。嘴巴仍继续服侍著，但双手已往下摸著，捏了许元浑圆结实的屁股一把，暗示他们要进入下一轮。

“嗯．．．”感觉到後方的动作，许元一阵战栗，下意识把腿张开，扭动了几下屁股，没多久终感到一只手指沾了冰凉的液体开始入侵他後方的屁眼。

虽然有些痛，但想像等会，弟弟会将他那粗硬的男根插进来，没完没了的干著自己，许元心里就激动不已，内壁似回应他心理的活动，即热情地夹紧弟弟的指头，这使许元有些羞赧，随即感到後方的手指加速抽插，又忍不住兴奋得有些发抖。“啊呀．．．弟弟．．．啊．．．可以再快些．．．啦．．．”

“嘿．．．哥，你是想我手指快些，还是我的弟弟快些？”少年在他耳边呢喃，湿热的气息使许元更加想沈醉於欲望中，喘息著回答：“弟弟．．．要弟弟．．．”

在他回答时，许城已伸进了第三只手指进去，修长的手指不断开发他的内穴，使许元又忍不住低泣：“鸣啊．．．好棒耶．．．啊，对啦．．．再深些．．．弟弟啊．．．！”

看见哥哥已经被挑逗得临近界限，许城便抽回手指，对方立即回头眨动著眼睛一脸不满，忍不住低笑了声，安慰道：“乖，有更粗更大的等著你。”

即将自己早涨痛得很的男根缓慢却坚定地插进已被扩张了的肉穴。看见许元一脸痛苦却快乐的表情，许城有些心疼的亲了亲他脸颊。

感觉到下身被硕大的男根进入，许元虽觉痛但更多是被充实的快感与满足。所以待习惯了後方的痛楚後，他又禁不住自行摆动屁股，催促并明示弟弟可以开始进行激烈的运动。

他们是面对面坐著，由於双手没有抓紧捉著什麽，所以当许城开始律动，且动作愈来愈大时，许元感觉到自己的甬道被捅得愈来愈深。这种被深深刺进体入的感觉，既恐怖又痛快。

“鸣啊．．．好深好深好．．．好爽．．．啊呀！”

被许城这样抽插了不久，许元已经受不了射了第一次。但他还未从第一次高潮冷却下来，身後的律动与幅度比刚才来得更猛更激烈。

许元自然受不了，忍不住哭哭啼啼的求饶：“鸣啊．．．太深太恐怖了．．．会坏会受不了的．．．啊．．．停下来好．．．啊．．．太猛了！”

他的请求当然起不了作用，因为许城还未泄出第一次的精华，所以在对方强而有力的冲撞下，许元原来要软下的分身，又再次涨大过来。

“弟弟．．．太厉害了，啊．．．哥哥又感觉到了．．．”许元　觉得自己开始语无伦次，他不知道自己想表达什麽，但又想表达自己从弟弟的动作中所得到的快感和感受。

“哥，喜欢吗？”少年语气温柔，但身下的动作却愈显粗暴疯狂。许元初时有些吃不消，但过了几分钟後又喜欢这种控制欲极重的动作。他的腰身被弟弟抓紧著，弟弟每一个律动都会强逼著他腰身要跟随上下摆动。

这举动明显使他弟弟每次的抽插都几乎把男根退出，再狠狠的贯穿进去。

“啊呀！要死了！太用力了！啊．．．好棒．．．要被弟弟插穿了！好喜欢啊！”

因为每次都几乎顶到那凸起的一点，许元受不了多久，就忍不住在许城最後重力挺进去的几下射了。在射的那刻感到内壁收缩，然後一阵火热的感觉於後方漫延，许元知道，弟弟跟自己一起高潮了。




双手掩双眼 48 (兄弟年下)

４８．

接下来的日子，许元算是参透如胶似膝的感情生活。每天因夜晚过於放纵的关系，而睡到日上三竿，因被摆弄了太多姿势而腰酸背痛，需要许城帮忙按摩好一阵子才能步出房门。

所以一天逛不到几个景点，又找间当地餐厅吃过晚饭後回房再被人压著疯狂的做。许元无法了解是否少年与成年人体质的差别，反正他觉得这几天有种被索取过盛的感觉。整天累的要命，但明明出力最多的人却依然精神奕奕。

“许城．．．你不累吗？”明天就要坐回程机返回香港，但许元对自己於英国逛过什麽都没太多印象。他气喘喘的盯著刚结束激情运动，替他擦拭身体的少年。有些惊讶这家伙还有精神替他善後。

“哥，你休息吧。我不累，我每天睡四小时就足够。”少年温柔的安慰他，“还是你想洗澡後才睡？”

四小时，许元反了个白眼，有些羡慕这家伙的体质。他可是睡八小时都觉得不够，“替我洗个澡吧，出了汗有点臭。”

既然作了决定，许元便伸出两手，乖乖的等待弟弟把自己抱起。许城看见他这麽主动的依赖自己，心里倒是高兴。反正，哥愈依赖他，就愈离不开他。他就不信除了自己，还会跑出个像程芷欣如此不男不女的家伙来搞乱。

许元被弟弟抱进已擦洗乾净并放了半缸温水的浴缸，有些惊讶：“你什麽时候放水的？”

少年有些俏皮眨眼回答：“不告诉你，反正你享受就好。”然後开始轻力用毛巾擦洗他的身体。许元眯著眼享受，虽说这几天被做得太激烈，但其实他还是喜欢得很，一点也不觉难受。

他也清楚这种缠绵的日子并不长，回到香港後，就得没法再过二人世界。毕竟家里有其他人在，而且又多了个婴儿要照顾。握紧了对方的手，许元有些难过。“对不起，因为我太迟钝的关系，　　这麽好的日子却快要结束了．．．”

“哥．．．”许城看见许元低下头，有些不舍又有些懊恼的模样实在可爱，忍不住用力亲了他额头几下笑道：“你知道我心意就好。而且．．．只要一有机会，我一定不会放过你的。”像要证明他的不怀好意，呼出来的热气顺著他脸庞的线条往下，轻咬了他耳垂几口，再移至锁骨，用力的吸吮印上鲜红的吻痕才松开口。“反正，哥你是我的，我是为你而生的。”

听到少年如此霸道却深情的告白，许元觉得自己羞得直发烫，脸也红得要滴出血来。他以前从来不知道，弟弟是如此会说话，怎麽说怎麽好听。

“说得真恶心，你要为自己而生，怎可能为别人。”尽管觉得高兴，还是忍不住提醒弟弟。过於为别人付出，很有可能会被弄得遍体鳞伤。即使对象是自己，他也不容许。

少年倒是不在意，继续为他清洗，手指探入了後方，感觉到有些体液流出来。许元有些难过，即使不是第一次，但这样撑开後方让弟弟射进去的精华都没了，就好像什麽都一洗就没痕迹。他不喜欢这种感觉。

“哥，怎麽撅嘴了？”对上许城疑惑的眼神，许元才惊觉自己下意识把不满的情况都摆到脸上。

“没有．．．”本来想这样回答，可细想了会，许元还是有些失落地说：“可以的话，不想把那些全都清理掉。我讨厌这种清洗後什麽都没留下的感觉。”

什麽东西都没遗留，就好像一切都没痕迹不存在。连拿来缅怀的代替品都没有，叫他好难接受。难怪连续剧的故事懂，有些女人得不到那男人时，宁可怀了对方的孩子离去作为留念。

少年有些不解，只好停下手上的动作，只好轻拍许元的肩膀安慰道：“哥，留著会害你肚痛。你认为我会舍得吗？”

许元摇头，他知道对方的心意。但知道跟心里会否因此而高兴，是两回事。他从来都不知道，自己是喜欢弟弟喜欢得连对方每次欢爱所射出来的精液都留在体内。是因为自己是男人，怕对方有天不见了，就什麽都没有吗？

不是害怕对方会因别的女人抛弃自己，他现在是怕，对方会因为一些意外而被逼离开。“许城，答应我。万事要小心，好不？我好害怕有天你会不见了。”

“哥，我不会。就算变作鬼，我都会一直缠著你。”许城原以为许元又胡思乱想，怕自己会被遗弃。怎料对方听到他说笑立即惊慌的叫不要时，许城才猜到许元是怕什麽。

“不要乱说！不可以比我早死！”许元红著眼，怒瞪向许城一脸你敢反驳就跟你拚命的样子。明知不该，但许元这种害怕得要命的情绪，令他更清楚自己现在真的抓紧了对方。

也没有多说话，把许元抱出浴缸擦身并套上衣服，再横抱他回床上时，许城才慢慢的，一遍一遍安慰著一直搂抱著他不愿放手的许元。

他大概猜出，程芷欣为什麽老早就放弃，她大概知道，自己跟许元有一大段距离。先不论她本来喜欢女生，而哥是男生，单是他哥放在弟妹身上的心思，也足以令她会感到无力。

毕竟，最爱的人几乎全副心力都放在别人身上，换作是他都会受不了。这也是他敢跟程芷欣挑战的原因。

幸好，哥最小就最偏爱他，而且亲情跟爱情混杂为一起时，那份感情更加强烈，更加不能自制，更加不能失去。所以哥当初才这麽害怕接受，许城有些失笑。说真的，他何尝不是，只是他不会因为害怕而停下追求自己最爱的步伐。

“哥，放心。只要你想的话，我会尽力为你做到。”许城靠近许元的耳边，轻声承诺道：“所以别害怕，别难过。你这样我会心疼．．．”

“对不起．．．”许元抓紧了对方的衣领，明明自己告诫自己不要想太多，但他偏偏就忍不住钻牛角尖，想得心情郁闷眼眶发红。这种拥有得既幸福又胆战心惊的感情，使许元感觉喘不过气来。

看见少年脸上没有一丝不耐烦与委屈，仍是好脾气的亲著他脸颊笑道：“别说对不起。对我用不著。”

许元就觉得彷佛心里的无底洞再被一次填满，少年眼里的坚定与温柔，似是印证他这次得到的感情是实在且可贵。




双手掩双眼 49 (兄弟年下)

４９．

再次踏足自己生长之地，深呼吸了口气，虽然没外国的清新，但总觉得很怀念很舒服。果然，回家是最好的，哪怕外面的世界是如何灿烂吸引，都比不上跟家人或喜欢的人都在自己身边。

“哥，你回来了！”许晴有些兴奋的跑了上来，接过许元的行李笑道，“太好了，我不用再吃外边的又贵又难吃的饭！”

许元看见许晴一脸得救的样子不禁汗颜，这家伙居然是想念他的菜而不是想念他本人。害他难得的感性感慨一下子全都碎落在地上。没兴致了！“你出来了谁照顾许盈？”

“陪月的太太。”许晴耸肩回答：“反正，我不可能懂得照顾，所以只负责粗重的事。不过那女人做得不错，我见许盈脸色挺好，不用担心。”

“嗯。这就好。”也对，陪月是由张楚生及小程安排，怎可能会不好。所以许元也不再问许盈的事，“那个，宇澄有没有回来？”自从宇澄陪他哥离开後，都没再回来，许元有些担心那孩子。

“为什麽担心他？是他决定跟那混帐离开．．．”看见许元露出不满的表情，许晴只能叹口气解释道：“是他决定跟他哥一起离开，自有他的道理。毕竟夏宇澄的事，我们都只是一知半解，程芷欣既然没把他强行拉回来，自然不用担心，是不？”

许元认真的听著，想想也不无道理。夏宇澄是小程带来，为什麽他会离开自己的家，并寄住小程的家也是听他片面的解释。当中的因由恐怕不宜跟外人说，小程又是个不多话的人，他们当然无法得知。所以许元也觉得自己没必要杞人忧天，便跟著弟妹上了张楚生的车回家。

看见张楚生驾车来接机，许元又再次叹息。怎麽他跟小程，就不能常常同时出现吗？看见小程时就难跟张楚生聚，可张楚生能出现时，小程又忙得不可开交。

“怎麽了，看见我就苦著张脸。小元不想看见我？”在许城跟许晴在後方把行李塞进後车箱内时，张楚生微皱眉头问许元，“我做了什麽事惹你不快呢？”

许元连忙摇头说没有。想了想，忍不住问：“为什麽你跟小程老是错开时间去看管公司？？”

张楚生似乎有些意外他会问他们的公事，先是一愣，随即回复平常温柔的回答：“因为公司始终需要个有实权的人不时巡视，免得下面的人不受管，所以就由我们二人轮流去做员工的镇符。”

镇符．．．许元有些无言的盯著张楚生，对方笑得一脸无害，但他下意识替他底下的员工默哀。当然，究竟是谁去镇住员工比较好，许元也没兴趣去深究。

突然听到电话震动的声音，张楚生自然的从口袋掏出手机，并查看一大篇写满英文的邮件。许元看见就觉得有些昏眩，“都是英文邮件，看见都想吐。”

张楚生见他夸张的表情表达，细声的笑著，“不用担心，你不需看。”说话间，许晴跟许城都坐进车内，张楚生便道：“绑好安全，我开车了。”

回头看了看两姊弟，发现他们都拿出手机不停浏览著什麽。许元不相信有这麽多讯息，忍不住开口问：“你们究竟看什麽看得如此出神？”

许晴抬头，把手机的萤幕伸到许元跟前，许元立即挥手叫她拿开。“又英文！烦啊！你们可是货真假实的中国人，怎麽老是看洋文！”

“哥，世界通用，我也是被逼。”许晴抿嘴而笑，“好了，你介意的话我不看。说说你们跑到英国这麽多去游玩感觉如何？”

经许晴这一问，许元率先想到的竟是跟许城於酒店一次又一次的亲热，不同的姿态不同力度的进出。耳边甚至不断重播连自己也不相信的呻吟．．．许元登时红了整张脸，有些结巴道：“没．．．没什麽好玩。都是香港好！”

再偷瞄了许城一眼，看见对方的视线已从手机转移到他身上，那眼神有说不出的暧昧。许元更觉紧张，他清晰的听到自己心脏砰砰的跳动得非常厉害，立即收回目光，听到後面的许晴用诡异的声调哦了一声。正以为对方不准备追问时，就听到她凉凉的开口：“哥，我说，你连耳根子都红透。大概是在那边发生什麽令你怦然心跳的故事吧。你怎麽不跟我好好的说？”

许元不知道如何回答，只能佯装生气喝道：“胡说！什麽都没发生！”

“是吗？”许晴挑了眉头，後扬起笑容问：“哥，那後颈的吻痕，究竟是什麽回事？

“怎可能！”惊慌的用手掩饰著後方，回头狠狠的瞪著许晴，对方却吃吃的笑著，一脸不怀好意。“看哥你的反应，分明心里有鬼。好啦，你不说我也知是谁替你弄的。你看我旁边这小子的神情好不得意，就知道跟他脱不了关系。”

许元吓得觉得心脏漏跳了几拍，心虚使他不敢对上许晴的眼睛，“跟许城没关系。”

“怎可能没关系。”一直没作声的许城突然开声反对。

许元先是一惊，随即感到既害怕又不满。这家伙怎麽突然乱说话，假若让许晴跟张楚生发现怎麽办。

许城看见他责备的眼神，丝毫没有动摇且一脸认真的说：“哥，既然是认真的就不该继续逃避。你不是最在意他们吗？愈在意的人你愈要让他们了解你的想法及你的意向。”

难道跟他们说，他这个当哥的喜欢上弟弟，而且还跟弟弟搞出关系来？难以置信的盯著许城，这种事几乎是世俗不能容许啊！他怎可能跟别人说？他们的关系怎可能让别人知道？不对，虽然张楚生知道这事，但互相安慰跟真的谈恋爱是两回事。许元觉得自己头脑乱成一团。

“呃，哥，你又在乱想什麽？”许晴突然用力地弹了他额头一下，许元吃痛的捂住嘴巴。“这次恕我不能帮你。你跟许城在一起是你们二人的事，但好歹也该堂堂正正，这样你就不会再提心吊胆，老是想东想西．．．”

“我没有老是想东想西．．．等等！”许元睁大著眼睛，一脸不可置信。不论是许晴或张楚生，他们的表情都是一派自然，好像刚才的内容一点也没有爆点，只是平常的事情而已。

许晴无奈的叹气，“哥，你以为我们都不知道吧？怎麽可能，许城这家伙喜欢你喜欢得那麽露骨，我们又不是瞎的，怎可能猜不出。啊．．．不对，许盈那家伙是真的没察觉到要我解说。但不能把那家伙跟我们相提并论。”

“怎麽会．．．”许元还是不能消化此事，他身旁的人都如此冷静接受，完全是他意料之外。

张楚生的笑容依然是让人如沐春风，“恭喜你，许城。我们之中，总算有人修成正果。”

许晴撇了撇嘴冷笑道：“你可别忘记我暗中帮你不少，日後有机会，你得还我人情。”

许城难得没跟许晴起冲突，点头认真的说：“放心，我记著了。”然後眼睛对上了许元，“哥．．．你不觉得你现在更不需要害怕吗？连程芷欣都知道这事了，所以我们，是真的能够光明正大地一起，等许盈的孩子大了些，我有能力了，我带你去外国结婚。这样你就一辈子跟我一起绑著。”

许元眨动了眼睛，还是没有反应过来，就见对方扯了一个，他从来没见过，甚至可以称得上是势在必得的表情：“哥，你这辈子都逃不了。”




双手掩双眼 50 (兄弟年下) ＜完＞

５０．

离家愈近，许元愈剖不清自己当下的心情。若是以往，他一定会下意识觉得忐忑不安，但看见车内身边的人一切如常，使他觉得好像什麽都没有改变。

许城说，会跟他结婚，会照顾他一辈子。他多少以为那是少年一时失心疯的调情说话，怎料他竟当著别人面前许诺，好像把别人的深情都不当一回事的自己才是混蛋。即使别人反对，他都会坚持跟许城一起走下去。只有这种态度，才配得这段感情。

回到家里，就见一位中年女人跟许盈一起照看婴儿。许盈看见他们立即扬起笑容，她一脸兴奋的叫嚷著：“哥！我想到名字啦！许欣然，不错吧！你看看她，一逗她就会笑啦，看起来非常愉快！”

果然，小女孩一看见众人围著她，先是睁大了又圆又乌黑的眼睛看一会，便咯咯的笑。手舞足蹈，看起来非常的高兴。

再细看妹妹的表情，一脸疼爱欢喜，再无当初悲观难过的表情。许元深感欣慰，她真的成长了，把精神都放在孩子身上，他相信许盈日後会是个好妈妈。“欣然这名字是不错，就叫欣然吧。”

婴儿听见像回应一般发出笑声，许盈高兴得用鼻子跟她磨了磨笑道：“乖欣然，妈妈会努力把书读好，尽快回来照顾你。你要等我哦！可不要忘记妈妈啦。”随後抬头看了看许城，许盈的目光再次转回他身上。许元知道，她接下来说的话，应该跟他们离不开关系。

“哥，这阵子你就多些跟许城出外玩，享受二人世界吧。毕竟人家迟些要出国读书，那时就要哥你帮我照顾欣然。这段时间你大可放心，有王太陪我，不会有问题的。”许盈乖巧的提出建议，但许元察觉到她说话时不时偷偷的观察两姐弟的反应许，似乎怕惹他们不快。

果然是被教训了。许元有些失笑，既然有人主动提出，他自然不好拒绝。便笑著点头说好，然後叮嘱许盈几句便跟许城一起上楼回房间执拾。

正当他准备打开行李箱时，收到一通电话，是长途电话，他一按接通，就听到小程有些不满的音调。“楚生跟我说你们回来了，怎麽不跟我打个电话？”

许元听出她有些不快，连忙解释道：“因为一下机就看见许晴他们，又发生一些事就忘了，抱歉。”

“喔．．．跟许城搞清楚没？”怎料小程也没再责问，立即转移话题，使许元有些傻眼。

“什麽清楚没．．．”他有些跟不些小程的问话，一时之间不懂得回答。

幸好小程没有为他的迟钝反应而生气，只是冷冷的开口道：“你们两个能搞清楚什麽，可别装傻。”

啊呀，原来是问他这个。许元有些困窘，想不到小程单刀直入问他，他是有回措手不及。“没．．．没问题。能有什麽问题？”

“哦？”

“因为．．．已经说好并且约定了。”许元深呼吸，告诉自己不用怕，这是一段应该交代的感情。“我．．．我会跟许城一起，所以我有著落了，小程你不用怕我娶不到老婆。”

“．．．换你做人老婆而已。”小程的声音不冷不热，许元听不出她究竟抱著什麽心态看待这事。但他知道，既然张楚生跟许城都说没问题，那一定是没问题的。

“才不是．．．为什麽我是老婆．．．”但他听到小程的言论仍是忍不住小嘴反驳。

“没差，反正就是０号。”小程说得轻描淡写，可许元心里却是五雷轰顶。为什麽她会知道的！

“阿元。”小程突然的叫了他名字，许元没办法继续整理自己的心情，只好有些哀怨的回应是。“屁眼痛的话，就叫许城带你看私家医生，我相信楚生会有好介绍，祝你一路性福。”

然後就听到一连串的嘟嘟声。许元看著电话，一时间说不出话。屁眼痛？看医生？为什麽是祝福他一路性福！这是什麽祝词来的？

“哥，怎麽了？”察觉到许元的表情有异样，许城停下执拾动作，走近他疑惑的问：“程芷欣究竟说了什麽？”

“没有！”许元立即回答，“她只表明了知道我们的关系，其他什麽都没说。”

“喔。”许城大概猜出许元惯性被程芷欣调侃，所以不再紧张。正想回头继续整理，刚巧眼角瞄到许元床上放置了一盒礼盒，包装得简洁大方。“哥，你有礼物。”

“礼物？”许元奇怪的咕噜著。为什麽无故会有礼物的？顺著许城的手指看，果然有一礼盒在他床上。连忙走上前拆看，难道是许盈许晴趁他不在买的？

可当他看到盒内的物品时，他只觉血液不断的往上跑，正想盖回盒子时，就听到後面许城略带兴奋的声音。“哦？难得她会这麽好心，如此为我们著想。”

於是整盒条装瓶装的润滑剂，及一堆不知名的药膏，甚至有些是他没曾见过，但猜得出是性爱用品一一被许城拿走。少年明显很满意这份礼物，但许元此刻却很下流的回想起英国那段畅快的性事，他甚至感觉到下半身开始蠢蠢欲动。

“哥。”少年轻柔的声音是撩动心里那盘欲火的风，许元立即惊的跑上床盖好被子。

“我累了，迟些才整理，你先回房吧。”快快把许城赶走，自己降火才是正理。可少年偏偏不听他的说话离开，甚而走近，凑近他耳边温柔的说：“哥，你不需要怎动的，我来动就好了。难得有这麽多新货，我们不如先试试，不好的就退掉要求换货吧。”

这是什麽烂道理！许元心里一边吐槽，可一边看著弟弟愈来愈放大的脸孔，内心还是兴奋的不能自持。

“哥，我会陪你一辈子。所以，别怕我的爱，真的我只要你。”

少年温润的笑容跟他背後的阳光几乎融为一体，许元忍不住眯起眼，当身体被进入，十指互相紧扣的时候，他觉得，真的跟自己想要的幸福，接上了轨道。

＜完＞


後记：
终於，写完了。这是我第一篇写完的长篇，虽然跟我当初构想的有出入，但总算是平平淡淡的结束了。





双手掩双眼 - 光与路标 01 (番外)

01.

“小楚，妈不能带你跟叔叔一起住，你要知道，叔叔不喜欢孩子的。”母亲仰著头一脸抱歉，漂亮的眼睛带著泪花。“这个家现在就是你的了，我跟律师签了纸条，你十八岁生日那天，这间屋子就属於你了。平日的生活费，妈妈会每月给你的，你是男孩子，迟早要学坚强些，现在不过是提早了。妈妈不会丢下你不管你死活，只是不能跟你同住，你要体谅妈好不？”

张楚生觉得，母亲解释这麽多只是想安慰她自己，好让她不觉得那麽自责难受。他也知道，母亲一个只空有美貌，没技能又不愿工作的女人，再不找个男人安定下来就太迟了。毕竟，她已经快三十二岁，青春不再，拖下去对她百害而无一利。终於答应娶她的男人，是个平凡的上班族，他曾偷偷的跟踪母亲，看过那男人。看走来已四十奔五。他亲生父亲每年寄来的生活费愈来愈少，大概是这原因，母亲才不得已找个平凡的男人嫁出去。她怕，以後再收不到钱。

其实她搬或不搬走也没关系，她怕做家务伤害皮肤，她怕男人不要她从不跟人说她有个儿子。这些事他都习惯了，反正有钱有得吃就可以。其他事，都跟他没关系。

他的生活依旧是上课下课，回家睡觉。他从不温习，运气不错的考入了二等中学。因为长得高，且运动细胞不错的关系，同学们常叫他一起踢球。有人邀请，他多半会答应。跟同学踢球或无所事事的逛街消磨时间。是一大群人或只有自己一个，也没所谓。

升上中二时，他前面的座位是一个长相於班里勉强能排行第二。他是个看起来很刚毅的男生，却意外的恋家，同班同学邀他一起放学去玩时，他总会回绝，说他需要赶回家照顾弟妹。同学们偶尔会取笑他空长一脸皮囊，其实是个离不开家的小孩。他有些时候会怒气冲冲的反驳，有些时候则会无视。那天他因应女同学的要求，带了弟妹的相片回学校，其中一个女生看了又看，赞叹道：“许元，你跟你的三妹及么弟真的是同一母亲生的吗？你确定自己不是被捡回来或领养的？你弟弟长大後跟张楚生应该有得拼，五官长的很深邃。不过你三妹也长得太帅了吧，怎麽不穿裙子呢？看起来像个小男生，小心她长大後误入歧途。”

许元护妹心切立即回嘴，“方静雯！你是来跟我吵架？我妹不管穿男装或女装都是无敌可爱好看！不准说她坏话！”

重点搞错了吧，张楚生无聊的抄写功课，许元这家伙果然如他所想，压根儿没长大。而方静雯听到许元的反驳，翻了个白眼。“许元同学，你有空f去照顾你的弟妹，倒不如恶补你的语文。我是英文差所以考不上英文中学，可你连中文都明显不懂，也太过了吧。”方静雯冷嘲热讽完许元一番，忽然转脸跟他甜甜的笑著问：“楚生，呆会午饭我们女生打算办个派对，你来不？”

“翻脸如翻书，女人真可怕。”许元显然看不过方静雯对自己跟方楚生态度如此不同，一脸不满咕噜著。方静雯一听自然扭头给了他一个警告性的微笑，“许元同学，下午的英文家课你还要抄不？”许元一听，立即不驳斥连忙低头抄写，深怕对方一个生气把作业拿走。

其实方静雯应该挺喜欢许元，张楚生看了二人的互动一眼，继续埋头苦於功课堆里。这女孩长相平凡但性子要强，嘴巴又比许元伶俐得多，天天都跟许元吵闹著，只是她的作业向来是留下来借给许元。许元这傻子就胜在只有十四、五岁身高有一七零，相貌也实算不错，若他不是有恋弟妹情结，应该更受女生欢迎。不过这家伙显然不知道，天天都跟男孩子混，如果是娇滴滴的女生他即躲得远远害怕相处，所以女孩子里就方静雯一个跟他比较多沟通。

也许，在人群中不断观察别人，算是他这无聊的生活里，最大的兴趣。张楚生把作业都交给科长，然後坐下来，头伏在桌上，细心聆听附近同学们的喧哗。真好，他们除了考试及恋爱外，其他都不用烦恼。别人都说学生时代最好过，他觉得那些都是屁话。只要不用烦恼生活，什麽环境都不会难过。会说那些话的人，一定是他们小时候过得太好，家人太宠他们，所以才觉得社会黑暗。母亲说她会给钱来，可给的钱愈来愈少了。幸好他还未满十八岁，什麽费用都必须由母亲缴交。这个月，他必须省下千元，以防日後她不会再给自己零用钱。自她离开後，他都猜到以她这不负责的个性，他日後的日子不一定好过。幸好临走时他一直跟母亲保密，他的父亲在他十二岁生日时，曾趁她跟男人约会时跟他会面，给他五万元作生活费。那些钱他一直放於自己偷开的银行户口里，因为他知道，给母亲知道後，他一分钱都不会分到。若真的花光这半年省下的四千多元，他不得已就需动用那些钱。不过学校要花的费用会愈来愈多，他得再想办法增加收入才行。

下课後，张楚生沿路的步行回家。为了省钱，他已养成不坐车的习惯。经过一所小学时，不少妇女都在外边等小孩放学。简直碍眼，一件又一件的塞在路中央，阻挠通道。

“哎呀，你看看，那穿校服的男生长得很高啦。看样子快十七、八岁吧，长得很帅。”其中一名妇人留意到他，兴奋的跟另一位交头接耳。

“南方的男生好少长得那麽高，你看那骨架，看起来超可靠。”这是他从那群女人中走出後，听到最後的一句。也许，那不负责的女人唯一带给他的，就只有这张脸。或许真的无路可走时，这张脸能拿来赚钱。再不然，不活下来就好。反正，什麽都没所谓。

回到家，什麽事都不想做。就船上床上睡觉，因为看电视要钱，开灯要钱，播音乐要钱。这世上什麽都要钱，等到饿时，便入厨房简单煮面，吃两包面比买菜做饭便宜，煮面又比泡面便宜。从书包装拿出放学前装满水的水壶，喝了几口，便开始享用晚饭。突然又人按门铃，张楚生有些奇怪，但仍放下碗筷开门。开门看见是矮自己一个头的男人，张楚生认得他，在母亲还未走时，他都不时送些小礼物小吃给他们。当时他以为这人对自己的母亲有兴趣，所以记下了这人。

“陈先生，你好。”张楚生看见对方捧了一袋东西，便猜度他是找自己的母亲。“你是找我妈妈吗？她出差去了，恐怕这很久才会回来一次。”

对方不知为何，一脸无措的低下头，支吾了半天才开口：“不是，我听妈子说你母亲很久没回来，有些担心你所以特意买些菜来想给你做个便饭。”

这下，张楚生大概猜到是什麽回事。陈耀辉这人，他听母亲从邻里八卦到的事都有不少。这人说话语调都很阴柔，年过三十仍是单身也没带任何女人回家。他一度被人笑说他是同性恋，後来他对自己的母亲百般殷勤，大家都觉没趣，便说他原来只爱美人。

这麽看来，他有兴趣的不是母亲，恐怕是自己。“我今天刚吃过饭，不用了。”

如他所想，见到对方颤抖了一下并失落的脸。“若你不介意，明天麻烦你吧。”

陈耀辉诧异的抬起头，脸蛋都涨红著。“好的！我明天一定会来，你喜欢吃什麽请告诉我，我一定会准备妥当的。”

随意点了几款菜，张楚生跟他客套後便关上门。男同性恋吗？他不相信对方会无条件的对自己付出，一定有什麽事他将会要求。男人要的，多半是为性。明天还是去图书馆，查看一下对自己比较有保障。

回到餐桌把面条都吃光，他已经吃了好多天的面条。只要不伤害自己而赚到钱的话，什麽都没所谓。




双手掩双眼番外──游戏

番外──游戏

张楚生跟程芷欣站在非常有名的连锁玩具店「玩具反斗城」站立良久，去为许家三位小孩子找玩具等会跟他们消磨时间。

看著一整排的芭比娃娃，张楚生实在无从选择，毕竟不同价钱不同包装的芭比娃娃在他眼中，都只是衣服跟发型的分别，挑那一个都好像没差。最後他选了最贵一盒便走向小程身边，只见她正在游戏柜台前试机，那是一部刚出没多久的家用型游戏主机。

“小程，许城许晴年纪还小，挑电子游戏给他们好吗？”看见小程丢回遥控器给店员，并准备刷卡，他便知道她决定要买，大概无法阻止。

果然，对方不屑的撇了撇嘴，“不懂就学，人类有什麽不是要学？而且我绝对不会玩家家酒，也不想见他们玩家家酒。”

张楚生有些无言，现在是她玩还是小孩子玩？再细看她手上的游戏光碟，是真．三国无双，虽然称不上血腥，但给小孩看或玩这个，始终不太妥当。“小程．．．你真的决定买这只？”

“你怎麽如此罗嗦？难道要我玩电脑游戏养马仔养鸡仔？”小程白了他一眼，顺手抢了他手上的芭比娃娃。“啧．．．搞不懂女生为何爱玩洋娃娃。”

这个，是你的爱好太奇怪吧。当然，这句话张楚生自然不会说出口，“女生喜欢照顾别人，也爱美。能替洋娃娃弄头发换衣服，大概是她们喜欢的主因吧。再大了，她们自然不会替洋娃娃装扮，而是为自己装扮。只是一个学习过程而已。”

小程听到他的解释，有些诧异的睁大了眼睛。“那你还买？”

张楚生耸肩而笑，“这个嘛，小盈说了想要个新的。之前都是捡亲戚不要的，而且爱美是女生的天性，买也没关系。”

可小程明显不太能接受这理由，“把它连根拔起。这种天性我不喜欢，日後还不是将钱奉献给各大外国名牌化妆品及手袋。”

“小程，她只是个快九岁的小女孩。”张楚生苦笑著劝道：“我这次不买，小元恐怕也会省钱买给她作生日礼物。”

想不到，最後仍是要搬出许元的名字。果然，小程一听见他这样说，便不再有微言。只是，许城跟许晴刚满七岁，他们会懂得玩游戏吗？

这疑问，很快就从这两个小孩子身上得到答案。想不到他们极喜欢小程的礼物，二人欢喜地围著小程叫嚷著，催促小程快些开始。而许盈则小心奕奕地拆开纸盒，把芭比娃娃拿出来，然後用手指轻轻的替她整理好那头金色的长发。

“小丽乖，妈妈替你整理好房子，然後就可以开始你的新生活了。”说著，就开始在地板放上玩具床，玩具椅子等等，一一布置好，自个儿跟芭比娃娃玩。

所以，张楚生非常f暇，一脸兴致的看著坐在电视机前的两个小孩。

小程一边解说故事，一边简单介绍他们怎样操作。当然，小孩子听得一知半解，看完小程打完一仗後便抢著要试玩。

如他所想，没久就听见小程的咆哮：“笨！我刚才不是说跑左边吗！你这边是右边！左右都不懂分你白痴啊！”

“不要快死就丢给我玩！死了就重新开始啊！什麽？玩了二次都死没办法？没办法你不会想啊！是人的话就给我重新开始挑战！不准哭！再哭就以後都不准玩！”

“鬼影都没只你打个鬼！跑啦！你看不见敌人就在前面吗！你在敌人十米外打空气干什麽？”

“看地图！别老是问我位置我像地图吗！别说不懂！不懂就学啊！什麽都不学你是猪啊！”

这类型的对话不断在厅内响起，厉害的是许盈完全不受影响，继续玩她的芭比娃娃。而许晴许城则皱著张脸快哭出来的样子，却非常听小程的话努力学著如何看地图如何去玩这游戏。

小程教出来的小孩，应该很强。至少，抗压性一定不弱。张楚生有些同情地望看那对孪生孩子。

幸好，小元不会看得见小程这一面。




双手掩双眼番外──王子与公主

番外──王子与公主

炎热的夏天配上蝉声为背景，实在令烦躁。张楚生无奈地捧著刚从小元拿来的儿童读物，挤上公车，才到达小元家的楼下。头顶上还高挂炽热的太阳，此刻张楚生心里暗叹：有车真的好很多。至少不用跟人挤，而且可以放下手上的物品。难怪再不环保，有些钱的人都爱驾车。

不想外出的小程，因为司机刚要接送公司客户，而她还未取得车牌，故聪明地把跑腿工作丢给他做。只希望小孩子没被她吓怕。

所以当张楚生开门，发现许盈自己在换纸娃娃，许晴与许城把英文书摊在地板上一起练习发音时，不自觉松了口气。至少没弄哭他们，是好事。

许盈一看见张楚生回来，即放下纸娃娃，高兴的跑到他跟前甜腻的叫道：“楚生哥哥，你好。”毕竟是小孩子，看见他捧著东西时立即问：“是食物吗？还是什麽来？给我看给我看！”

经她这一嚷，正在温习的孪生姐弟立即跑来大叫：“大哥哥！我又看！”

三重唱的结果是惹来一声：“很吵。”

然後三个孩子立即乖巧的闭上嘴巴，有些委屈直盯著他。又找他来求饶．．．张楚生有点无言，他什麽时候当上这种角色。“小程，让他们兴奋一下也没关系吧。毕竟小元跟他同事拿来了不少故事书。”

“故事书？”小孩子们的眼睛立即闪亮起来，不过这次他们很聪明，没再大吵大嚷。年纪最大的许盈讨好的问小程：“程姐姐，我们可以看书吗？”

小程白了他一眼，明显是责备他太迁就小孩。可张楚生始终不太认同她如此铁血式教育方法。刚把故事书从胶袋拿出来，放在地板上等孩子们自己挑选。

不外是有很多插画的童话故事书，小程看见紧皱眉头，“阿元干吗拿这些书，看得多会变笨。”

对你而言只要是不现实都会教坏小孩。张楚生心里吐槽，却出口劝道：“正常家庭给小孩看的书都是这些，不然给他们看什麽？”

白雪公主、灰姑娘、睡公主、小鱼仙、小红帽等等，相信没什麽小孩小时候没看过。因为许家孩子多，但赚不了什麽钱，所以即使年纪稍大的许盈也不曾拥有过如此印刷精美的书本。连忙拿走她最喜欢的灰姑娘及小鱼仙後坐在沙发上独个儿看。

相反两个年纪小的倒是不信邪，围著小程叫道：“程姐姐！说故事给我们听！说故事给我们听！我想听白雪公主！”

张楚生有些好笑，只见小程撇嘴不满一边咕噜著她最讨厌公主故事，一边领著孩子围坐电视机前，用一种近似旁白的口吻跟两个孩子说故事。小程说的当然不动听，不过两个孩子就是喜欢黏著她，倒是不大计较。

结尾自然是以王子公主快乐地生活下去作为终结。许晴听到後有些感叹说：“我也想当公主哩。”

“当公主不好！”小程想也没想立即拒绝，许晴有些惊讶，睁大了一双又圆又大的眼睛问道：“程姐姐，当公主不好的吗？”

小程立即掀至白雪公主昏倒的那一页，睡公主昏倒的那一页，小红帽被吞下肚的那一页，开始发表她的伟论：“你想尝试吃毒苹果痛到昏倒，被针刺破手指中毒痛到昏倒或被狼吃下全身被咬至出血的经历吗？”

两个孩子听到她的恐怖言论立即摇头表示不愿意，小程又继续说：“听著，故事书都是骗人，要当的话当然不是公主，要做王子！像我一样！”

．．．重点，搞错了吧？童话故事是骗人自然得跟孩子说清楚，可跟做王子且跟她有什麽关系。张楚生有些傻眼的盯著小程，当然两个小孩也是张大了嘴，一脸不解。

“程姐姐是．．．王子吗？”不愧是男孩子，许城比许晴先反应过来问了最重要的一个问题。

“不是正统但也相距不远。”小程哼了一哼，下巴扬起一脸得意。“王子不是骑马迎接公主吗？单是马我都有两匹。就算没马，等我考了车牌，我就会买车。古时王子有的我有，现代爷有的我也有。”

两个孩子立即一脸崇拜，“程姐姐有马吗？可以带我们去看吗？我想摸摸看耶！”

“没问题！由我来带你们开开眼界，跟著我准没错！”你当小孩是自己的手下吗．．．这家伙完全没把小孩当成小孩看。再看两个小孩立即拍手叫好，张楚生心里想，带他们出去见识不同事物也是好事，便不加以阻止。

“那程姐姐懂得打坏蛋吗？”许晴指著睡公主的王子勇斗恶龙一幕，既兴奋又期待的问。

张楚生立即心感不妙，果然下一秒即见小程瞄准自己，飞快的跑来即跃起凌空给了一个旋踢，尽速有心理准备双手及时格挡得住，可因小程的力度太大，身体还是有些不平衡顺势倒在沙发上。

这下连一直在旁看书的许盈也吓一跳，哭喊著楚生哥哥你有没有事然後一边抽泣求小程不要再打。

小程当然不会再打，她转首望看两个小孩：“如何？你们的楚生哥哥能挡到都是因为有我教他。”

幸好这家穷，家俱杂物都没多两样，不然像她这样又跑又跳又踢免不了扫落一堆东西。张楚生安慰自己要向好的方面想，毕竟他早知道小程不是正常的人。

“厉害耶．．．”两个孩子这阵子毕竟是跟著小程玩，倒没许盈那麽受不了吓，只是张大眼睛来回看看小程，看看他。然後又奔到小程脚下吵嚷著要学。

小程这时又问：“那你们想当公主还是王子？”

王子！王子好帅哦！我想跟小程姐姐一样这麽厉害！好厉害好想当王子！

这样的回答令小程非常满意。然後许晴突然停下问，“王子要有公主，那我们的公主是谁？”

有王子就要有公主，孩子的思想还真是好懂。可张楚生可以猜得出，接下来的答案一定不是什麽正确回答。

“废话！当然是你们的哥哥许元！给我记著，你们是王子！他就是公主！”

“是！哥哥是公主！我们要当王子！”

小孩们的声音非常响亮，张楚生拍头暗叹果然是这样时，就听到书本掉落地上的声音。

许盈一脸大受打击的模样令张楚生直叫头痛啊．．．他该如何跟她解释，小程是王子，小元是公主这道理哩。
