
作者:LAND默

简介:暑假太无聊，手痒开新文。不会是长篇，狗血别介意。
           

1

  　　江南的气候很温和，虽是冬天也不感觉冷。街上的人群熙熙攘攘，来往的商贩叫卖着，很是热闹。
　　在这条繁华的大街上，有一座豪华的酒楼，酒楼名“明仙楼”。
　　“明”那是明家的标志，明家是武林中少有经久不衰的百年世家，这么多年了，明家从未出现过败家子家主，每一任家主或许都有那么点让江湖中人敢怒不敢言的作为，但也都不是草包，明家也得以繁荣不衰。
　　明仙楼分四层，最低一层，进门便是。该说，那是一般商贩读书人的常聚的地方。第二层，家里没点背景没点势力钱财什么的，那是上不去的。第三层，就是江湖有名的前辈高手，官场位居高位的人才能上的了。一层比一层豪华，门，也是一层比一层管得紧。
　　至于第四层，只有明家的人才能上去。
　　
　　这一天，风和日丽。
　　照一般的小说发展，现在也该是吃饱喝足的富家子弟强抢民女啊什么的时候了。这不，明仙楼的大门口，居然有人敢在明仙楼的大门口闹事了。
　　一个长的高大，脸上肥肉一抖一抖，手里摇着折扇装潇洒，身后跟着几个小厮，身穿柔软丝缎，腰上系着个大大的玉佩，脖子上还挂了个大金锁的公子哥走近了被老头护在身后的女子。女孩满脸惊恐，那楚楚可怜的样子却是更激发了公子哥的兽..性。
　　“我说小娘子，”□着走过去，顺手用折扇拨开欲要说话的老头，“跟本公子进去喝杯茶怎样啊？”
　　身后的小厮见公子用扇子示意，忙上去拉开那个碍事的老头。
　　“爹，”女孩死死拉住老头，急了，吼道“你们放手。”
　　小厮愣了愣，放开了手。
　　“哈哈哈……”那肥头大耳的公子见状大笑出声，下一秒，阴了脸色，对着那几个小厮踹了几脚。“他奶奶的，你们是谁养的啊？她叫你们放手你们就放手，本公子要你们何用？啊！都给我起来！”
　　“呼”二楼窗边的男子呼出一口气，眨巴眨巴眼睛，这戏真难看。
　　呼气的声音不大，在人群吵闹的声音中更是找不着痕迹，可是在场的凡有点内力的人都有习惯耳听八方，这样一来，瞬间，就有几双眼睛盯上了二楼。
　　可是，那男子身形瘦弱，脸色苍白，双眼空洞无神。看来，也不过是个靠着家里整天花天酒地的败家子而已。
　　下面的戏还在继续，这次却不是英雄救美。那公子哥正欲摸上小娘子的脸蛋，一条鞭子横空而出，“啪”的一声，打在明仙居门前的柱子上。
　　险险的躲过那一鞭，是身后的小厮情急下推了自家公子一把，可是，躲是躲过了，却摔了个狗啃泥。
　　“哈哈哈哈……”
　　周围立马爆发出一阵笑声，连二楼那个病怏怏的男子都笑得捂住肚子，瞧他眼角的晶莹，竟是笑出了泪来了。
　　公子哥那脸色啊，一阵红一阵青，恶狠狠的瞪着周围的人，可是人太多了他也不可能发火，只能对着那个无辜的小厮狠狠揣上一脚，再扭头去找那个鞭子的主人。
　　纯黑的马匹上，一袭紫衣。鞭子被她握在手中，毫不畏惧的微仰起头，冷冷的睥睨着满脸怒火的公子哥。
　　那眼里毫不掩藏的鄙视啊，激得某人的怒火一个劲的往上蹭，也忘了自己现在是一个好色的公子哥，见到这么个大美人应该流口水，色迷迷的盯着人家看。
　　“哼，败类。”紫衣女子似乎是嫌他的火气还不够大，给他浇上了一点油。
　　“你们给我上，把那臭娘们给我扯下马来。”公子哥怒得跺脚，可还顾忌着女子手中的鞭子，不敢贸贸然上前去。
　　几个小厮对看一下，犹豫着还是跑上前去。
　　女子冷哼一声，不屑的挥动下鞭子，就把那几个小喽解决了。笑话，要是连这几个只是有点力气的男人还解决不了，她南孜然就旺姓南了。
　　周围又发出一阵阵笑声和叫好声，平时这小镇治安还不错的，今日到来了个外乡的来这里作威作福，如果这女侠不出手的话，他们也是要出手的，不教训一下这帮人还真以为老百姓还欺负了呢。
　　
　　紫衣？难不成…..“呵，”又是一个单音节，接着，从二楼的窗口掉下一个酒瓶子，“啪”的一声，不歪不歇，正好在那公子哥的脚边。
　　“哪个混蛋暗算老子？”公子哥怒吼一声，在楼上人无辜的眼神中冲进明仙居去。
　　还想看热闹的，但窗户却关了，什么声音也听不到了。
　　南孜然皱了皱眉，还是下了马，走进明仙居。
　　
　　明仙居三楼的包厢中
　　“三公子客气了，孜然真是受宠若惊。”南孜然慢悠悠的将鞭子别在腰间，坐在桌前。
　　“孜然这是说的什么话，几年不见，这刚一见面孜然就给了哥哥一个大惊喜啊，功力大有长进。”明三皮笑肉不笑的回话，南家是个不错的靠山，他得抓紧了。
　　“呵，明仙居的门口居然也有人敢闹事，明家，”说道这里，南孜然别有深意的看了一眼明三，“不管么？”
　　“哈哈，哈哈”干笑几声，明三说道“这，明仙居是我大哥在打理的，唉，我也不是不想管，这是不能管啊。”
　　“哦，不能管？这又是什么理？”
　　“越位，”明三靠近南孜然，低声说道“越位侵权的后果，孜然想必也不是不明白的。”
　　明三的气息喷洒在耳边，南孜然迅速起身，退开几步，脸色有点难看，明三打的什么主意她清楚，但是就明三，她南孜然还看不上。
　　“这样，孜然多事了，三公子莫怪。”
　　
　　明仙居二楼
　　“哈哈哈，”那脸色苍白的公子拍了拍气呼呼的某人，“别气啦，其实你演的不错，真的。”
　　“我说晓，”公子哥嫌弃的推开那只白嫩的手，“紫衣，该不会是最近江湖盛传的南家小姐，南孜然吧？”
　　“(*^__^*)嘻嘻，我知道啊。”明晓站起身，伸了个懒腰。“这又跟我们没关系，我们是来玩的，乱七八糟的事，我不管。”
　　“哼，那女人害我丢尽了脸你还说没什么？”
　　“哎呀小宇，你真是小气，反正你都调戏良家妇女了还有什么脸啊？”明晓不以为然的说道，“你可别怨我，要不是那个女人出现，这戏还真是没什么好看的。”
　　明宇咬牙切齿，恶狠狠的看着明晓，“你出的馊主意。”
　　“愿赌服输，是你自己说的做什么都行。”
　　“你…..”明宇一甩手，“我懒得管你。”
　　
　　

           

2

  　　明晓，明家九公子，也是明家现任家主最小的孩子，16岁。两年前明家发生内乱时中了毒，昏迷三个月，又救了回来。
　　在21世纪，有一个叫明晓的女孩，22岁。明晓这个人，做什么都是慢悠悠的，她喜欢慢。可是，很多人喜欢快。
　　于是，在某一天的某一晚，无聊散步中的她，被一伙喜欢玩飞车的人不小心的转飞了。当时，看着自己飞出5米外的身体，明晓居然很淡定的想说，“早就说过快会出事的。”
　　她也不知为什么自己会变成明家的九公子，成了男的。话说明家是很变态的家族啊，这她醒来后就知道了，所以她把到口的“我不是你儿子”这句话给咽了回去，那个明月成看起来很可怕的说。
　　
　　“晓。”
　　一大早的，明宇笑嘻嘻的凑过来，“一起吃早餐吧。”
　　“切，不是不管我了吗？”明晓哼哼两声，把食物全推到一边去。
　　额，那是我发现你根本不用我来理啊。“父亲真偏心，什么都给你准备好了。”明宇眨巴眨巴眼睛，装可怜。
　　明晓看着那堆肥肉在自己面前一抖一抖的，实在是想呕啊。“滚，滚一边去，恶心死了。”
　　明宇的眼珠子转了转 ，又凑近明晓，可怜兮兮的说道“呜呜呜呜…..这妆可是你给我上的，你还说不出这小镇不能卸掉的，呜呜呜呜….你怎么能嫌弃人家，始乱终弃呢？”
　　明晓像吃了苍蝇般恶心，明宇就是要这样的效果。
　　结果，这一幕让从三楼下来的南孜然给撞了个正着。
　　天雷滚滚啊，雷得我们南女侠下巴都快掉了，呆呆的站在那看着明晓和明宇，这些公子哥整天没事做就爱乱来，南孜然决定眼不见为净，懒得管了。
　　明宇也看见了南孜然，眼神马山冷了下去。明晓死死的按住他，费了好大的力。要知道中了毒的明晓力气一点也比不上明宇这个大男人，“别在明仙居动手，你气也要顾忌下，这里人多着呢。”
　　“哼，我才不管。”
　　“呵呵，那你找到没啊？那个采花贼？”
　　“晓，要没传闻中那么帅怎办？”
　　“没事，反正我吃饱了没事干。”
　　“今晚去百花楼看看，那的花魁今晚□，要是采花贼敬业的话，是不会放过那个大美人的。”明宇翻白眼，贼兮兮的说道。
　　“很好，我看南孜然来这里也是为了这事。”明晓起身去找自己的折扇，青楼啊，花魁啊，对姐姐来说都是浮云，我还是迷那个藏了许多秘密的采花贼，呵。
　　
　　花魁长得确实不错，舞跳的也不错，灯也终于暗了，采花贼终于现身了。
　　女扮男装的南孜然立马冲了上去，抓人。
　　“这女人真冲动，有胸没脑。”明晓叹了口气，给出这个评价。
　　明宇却是笑道“我突然发觉，有胸就好了。”
　　“滚。”明晓没好气的说道。
　　一阵“噼里啪啦”的声响过后，采花贼带着花魁从窗户串了出去，这边的人嘛，当然是追。
　　南孜然那个怒啊，还从来没人从她的鞭子下还能全身而退的，那鞭子越挥越狠，明晓听那声音都觉得恐怖。
　　明宇担心的声音在耳边响起，“晓，看不见了吗？”
　　“正常的，出了城了吗？这里很暗。”明晓不急不躁的回答，中毒后遗症之一，夜盲症。
　　“嗯，他们在前面。”
　　“我怎么好像听到他们在说话，你听听看。”
　　明宇抓着明晓的手碰到树干，“抓紧了。”他可不敢告诉明晓他把他带到了一颗大树上，虽然明晓也应该知道他现在不是在地上，但说了没好处。
　　采花贼说，“思，跟我走吧。”
　　花魁冷冷的说，“放手。”
　　然后，南孜然赶到，“阁下还真是善于逃跑。”
　　“哼，”采花贼不爽的盯着南孜然。
　　
　　“晓，那采花贼也不像采花贼啊。”明宇将他们的对话和采花贼的表情变化告诉了明晓。
　　“所以，我可能猜对了，他之前的所作所为最终的目的，就是那个花魁。”明晓笑了笑，离真相近了一步。
　　“那现在怎么办？那边打起来了。”
　　“我们身份不能暴露，南孜然能赢吗？”
　　“那女人功夫不错。”
　　“那我们回去睡觉吧。”
　　“啊？”明宇一时反应不过来，明晓的思维可不是一般人能跟上的，谁知道他已经打算好到哪一步了呢。
　　“怎么？担心南孜然？”明晓调笑道。
　　“哼，才没有。回去就回去。”
　　
　　

           

3

  　　明晓最终还是没有用自己的脸走出去，明宇的妆也没卸掉，这样，更方便些。
　　虽然前晚刚发生些混乱，今夜的百花楼还是那么热闹。各种让人作呕的味道在不那么通风的地方继续折磨着明晓。
　　有些烦躁，看明宇在一边自在的装猪哥样更是说不出的烦。好陌生这里，明晓走到窗边，懒懒的倚着窗台看着楼下，青楼呀，这么古香古色的地方自己只在电视电影里看过，现在这一切，好像做梦，虽然自己这个梦已经做了2年。
　　突然，明晓无神的眼里闪现一丝精光。在桌子中间穿梭的那个小小的身影，给明晓熟悉的感觉。是谁呢？背影有点熟呀。
　　明晓招招手，门口的龟奴走了过来，弯着腰说道“爷，有什么吩咐？”
　　“那个”明晓纤细白皙的手指指着那个移动的身影，“她是楼里的？”
　　“啊，是。”龟奴眯着眼睛看了一会，有些为难的说道“不过，爷，她是个哑巴，烈着呢，恐怕伺候不好您，您看…”
　　被误会了？无所谓。明晓笑笑，漫不经心的说道“烈？野马在被驯服前可不都是烈的吗？”
　　“这…”龟奴欲言又止，一副为难的样子。
　　这时，一只手拍在明晓的肩膀上，明晓脸上的神色未变，只有他自己知道，刚刚那一瞬间，他的魂都要吓没了。
　　“九弟，你跑出来做什么？”明宇呼出的气息带着浓浓的酒味，浑厚的声音在明晓的耳边响起。
　　忍耐着作呕的感觉，明晓脸色铁青的推开了那只温热的手掌。“哥，你打扰我看美人了。”明晓挥手让龟奴退下，冷冷的说道。
　　“哈？哪里哪里？”明宇表现出很大兴趣，整个人都趴在窗台上往下望去。
　　“别装了，人都走了。”明晓走到桌边给自己倒了杯水，“你看那个…”说到这里，明晓好像想到了什么，突然停了。
　　猛地放下手中的杯子，快速走到窗边，推开明宇。往下望去，没人了，人不在了。
　　明晓背靠着窗台，眉头皱得很紧。
　　“晓，怎么了？”明宇严肃的看着明晓，完全没有刚刚喝醉的样子。
　　“没什么，你在这里看看那个花魁有没有什么奇怪的地方，我受不了了，出去透透气。”明晓按了按太阳穴，是自己草木皆兵了吗？
　　“哦，可是，你…”
　　“没事啦，现在我只是一个无名小卒而已，谁会那么无聊关注我？”明晓不耐烦的说着，走出了房间。
　　
　　明宇神色复杂的看着明晓消瘦的背影，叹了口气，回到桌前坐下，自斟自饮。
　　有人推门进来了，男人摇着折扇，自认帅气的望着明宇，阳光的笑了。
　　“嘿，你…你谁啊？干…干嘛进来？”明宇眼中精光一闪，自己现在的脸他该是认不出来的，继续装好了。
　　“哈哈，宇啊宇，你这副尊容，要不是四姐再三保证不会搞错哥哥还真的不敢来认人呢。”男人摇摇头，走到桌边坐下。
　　这样的话，也无需装了。“六哥找我什么事？”认出他了？那晓呢？晓刚刚才一个人出去，靠！
　　“九弟呢？他没来江南吗？”明六换了个话题。
　　咦？没认出晓？还是不确定，在试探我？明宇低着头，思绪百转千回，最后，定下心神，陪你打太极好了。“四姐的情报网很完善哪，连我的行踪都抓到了。可是，我是奉了父亲的命令来江南办点事的，不知，四姐和六哥这是怎么回事？”
　　“搬出父亲来压我？宇，你也太小题大做了吧？”明六眼神一冷，又继续他那张笑脸。
　　明宇冷哼一声作为回答，撇过头去。
　　“呵，”明六的声音也冷了下来，“宇，我知道你知道九弟的行踪，你该知道，你只是父亲的养子，再怎么优秀，听话，你也不可能成为明月宇。而且，父亲那么疼爱九弟，等父亲百年之后明家家主的位子很可能就是他的了，他太像父亲了。”
　　明月，是明家家主的姓。明家的人，名字只有一个字，当你成为家主，就会在明后面加上一个月字，就如明月成。
　　是啊，很像父亲，十几个兄弟姐妹，说杀就杀，连与他们有关的人都不放过，那血流成河的夜晚，是明宇永恒的噩梦。
　　“四姐，想怎么做？”
　　听到这句问话，明六脸上的寒霜总算解了。可，他的话，却不像他脸上的笑容一样阳光，眼里闪过一丝狠厉，他说“软禁明晓。”
　　明宇手中的动作停了，他就那样看着自己手中的酒杯，半饷，才说道，“你确定不是斩草除根？”
　　“呵，他不能死啊，父亲还看着呢。”明六怨恨的说道，同是父亲的孩子，那个病怏怏，一点武功都不会的废物为什么就能得到父亲全部的疼爱？
　　可是没关系，等父亲去了，他，明晓，还能怎样？
　　怕就怕，那个丧心病狂的父亲，会要他们全部，陪葬，换取明晓一世安宁。
　　
　　

           

4

  　　明三还在缠着南孜然，明六也来了江南。明宇抬着头看着当空的皓月，这里，越来越热闹了。
　　当初，那个一脸冷意，全身散发着王者气势的男人将自己从死人堆里捡了出来，收自己为义子，给了自己明宇这个名字。
　　明月成说，“从今天开始，你就是明家八公子。但是你记住，你只是明晓的影子，我要你护明晓一生一世，若有一天你敢对明晓不利，你，自己看着办。”
　　没有说出口的后果，是明宇的另一个噩梦。明月成闻名天下的一个原因就是，他残忍得不像人。同样的，他也强的不像人。
　　明月成是明晓强大的靠山，他不倒，呵，想对付明晓根本就是一个笑话。再说，那些人不知道的，明宇可是很清楚。明晓确实是一个武学白痴，但是，他的脑筋转的很快。这样的他，才真正恐怖。
　　
　　明晓看着街边的小摊，一家接着一家，人人脸上都洋溢着笑容，真实的笑。这样的气氛感染了明晓，她想起上辈子的夜市，也是很热闹的。
　　明晓在一张桌前坐下，摊主是对老夫妻，见明晓过来，热情的招呼着。
　　“公子，来一碗馄饨吗？”
　　明晓点点头，他不饿，可是，想坐在这里。
　　
　　明晓只看了一眼那碗馄饨，没有动筷子。他吃的极少，更多的是吃续命丸。吃不下呀吃不下，还好有个很NB的父亲，要不还真的活不下去，想到这里，明晓傻笑了出来，自己的运气还是很好的吧，至少没穿越到乞丐窝去，要不还真没勇气自杀。
　　一个身影走近明晓，周围的人很多，也有好奇他一身名贵绸缎怎么还坐在这里的，所以明晓也没在意，再加上，这是晚上，虽然有灯光，他的眼前也是很模糊的，所以懒得看是谁啦。
　　一股淡淡的幽香袭来，明晓的眼皮有点重，他这才后知后觉的抬起头。明明掩藏得很好，是谁？知道自己的身份了吗？
　　
　　明晓再次恢复直觉，这间房间里应该只有一盏灯，实在模糊的很，他只看见眼前有个人，看身形应该是女子。
　　“听说晓公子眼睛不是很好，看来是真的。”女子清脆的嗓音让明晓一惊，那个花魁？
　　“你…咳咳，咳…”明晓想起身，哪知全身无力，根本动弹不了，“太看得起本公子了吧？”
　　“呵，还是小心一点的好，毕竟，你姓明。”女子一点不掩饰自己对明家的敌意，她走近明晓，轻轻的拍着他的背帮他顺气。
　　女子的靠近带来一股冷香，好好，让明晓的神经又清醒一分。“我听说百花楼的花魁叫思雨？”
　　女子手上的动作一顿，声音冷了几分。“虽然早就听说晓公子很聪明，小女子还真是领教啦。”
　　“不客气，听说？呵，看来我也不是很聪明，都有人能说了。”明晓心中快速的过滤着，是谁？到底是谁出卖了自己？
　　思雨在明晓身边坐下，她精致的脸上带着一丝疑惑和一丝冷漠，可惜，明晓看不见。“晓公子没什么想说的吗？”
　　“有。”一心两用这种事，明晓不会，还是先专心对付眼前的女人吧。
　　“什么？”
　　“你给钱了吗？”
　　“什么？”思雨很不解的看着明晓。
　　“馄饨，我还没给钱就给你们绑架了，人家是小本生意，你们别欺负老实人家。”明晓看不见思雨，但是能感觉她身上冷冷的气息，所以他把头转向思雨的方向，认真的说道。
　　思雨呆呆的看着明晓的脸许久，压下心中的惊讶，说道“没有。”
　　“叫你手下去还啊。”明晓不知死活的命令着。
　　压下心中的不快，思雨冷冷的说，“你欠的钱，为什么要我还？”
　　“你，你这女人还能再小气点吗？才几个铜板而已好吧？”明晓气闷，看那百花楼那么烧钱的地方，这女人居然这么小气……真是啊越富的人越小气。
　　思雨不回话，瞪了明晓一眼，拂袖而去…
　　感觉身边的气息消失，明晓心中又是一震，这移行明明就是明家的功夫，这人这么熟练，究竟是怎么回事？
　　父亲大人派来试探自己的人？
　　“不对啊，喂，人呢？”明晓想到这里，才发觉自己竟然没问思雨把自己抓来干嘛的，泪……
　　喊了一会儿，累出一身汗，还是没人出声鸟自己，明晓翻白眼，以为你不出声本小姐就不知道你在这吗？神经，还真以为我是废物哪！
　　

           

5

  　　明晓闭上眼睛，整个人躺在床上装尸体。过了一会儿，感觉那道视线还在盯着自己，靠啊，你倒是滚开点嘛。手上的动作还是停了下来，那双眼睛太锐利，会看出自己的小动作的。看来那个女人倒是找了个不错的手下啊….
　　思绪渐渐模糊，明晓竟然就这样睡过去了。
　　然后，被思雨一掌拍醒。虽没用太大力道，扰了明晓的睡眠还是很可恶的，明晓一恢复意识就开始了无声的质问。
　　思雨冷哼一声，很愤怒的抓住明晓的领子直接就把他提起来，逼近明晓说道“没闻到吗这么重的血腥味？”
　　血腥味？确实，很浓。“这里是哪？谁干的？”明晓冷着声音说道，照这样看来，又是血流成河了，这些人不能重视一点人命吗？明晓也很生气，她骨子里还是有人权这俩字的。
　　“城郊的小村子，可能被人发现我们的据点在这里了吧，找不到就开始屠杀了，呵，真像明月成啊。”思雨冷笑着说道，身子止不住的颤抖。
　　明晓眉头一皱，感觉思雨生气的程度有点过了，伸手握住那只颤抖的小手，很冰很冰，冻得明晓差点下意识的将它甩开。像明月成，杀人？“是，明芜？”
　　“呵，”突然被明晓抓住手思雨也是心中一震，贪恋那突然的温暖，但还是将手收回，“你五姐啊，怎样，出去见见？”
　　不等明晓回答，大门已经被人攻破，兵器相接的声音越来越近。
　　对于明芜，明晓是恐惧中带着厌恶。明芜喜欢血，整个人像一个死神，喜欢生吃动物。明晓第一次看见这位五姐的时候就被她身上散发的冷冽的杀意吓到，从那以后，明晓都是远远的躲着明芜，这人，杀不了，惹不起。
　　来了，那种浓浓的冷冷的杀意……窗外透进一丝光线，明晓才发现现在是白天，因为房间被封得密密实实的自己才看不见，真了解我的身体啊，明晓冷冷看了思雨一眼，下一秒就重新抓住她的手跑了出去。
　　思雨呆呆的看着前方的身影，一瞬间，只是一瞬间自己的身体就变得软绵绵的，也发不出声音，这个明晓？情报有误，还是，只有明月成和他自己知道？思雨选择了相信后者，明晓会功夫这肯定是个秘密。不过，他要带自己去哪？自己要是走了这里的人肯定都没命的……思雨挣扎着，明晓不顾她的反抗把她抱上马，往离城更远的地方跑了。
　　
　　一座不知名的山，不知跑了多久，明晓终于在一棵树旁停下，下了马，解了思雨的穴道。
　　思雨虽然身体还是麻麻的，手却迅速的掐住明晓的脖子，颤抖着，红着眼说道，“刚刚那些人，你…”
　　明晓冷哼一声，打断了思雨的话。“你留下也打不过她，明芜是天生的战神，她的母亲是狂刀的女儿，天生遗传了狂刀一族的战力。这世上有可能打败她的也不过四位，你何必去送死？”
　　这话是事实，让人恨极的事实。思雨深呼吸，然后将身体转向一边。“她是来找你的，我们能跑哪去？”
　　“能调动五姐的人，是谁呢？”明晓很疑惑，出乎意料啊。
　　“这该问你，明家的事，你会不知道？”
　　“我当然不知道，也许可以考虑向四姐求助下。可是现在，你看，天就要黑了，不能上山，我们在这树下待一夜怎样？”明晓将外衣铺在地上，坐下，看着思雨说道。外衣啊外衣，要知道入夜很冷的，唉，谁叫自己现在是男的，有点绅士风度吧明晓。
　　思雨想了一会，这山树很多，看起来还是待这树下安全。走到明晓身边坐下，疑问道“你不怕明芜追来？”
　　明晓迷迷糊糊的，刚跑了那么久好累，庆幸跑对地方了。听见思雨的问话，顺便把身体靠着她，“我累死了，她想必也好不到哪去。她母亲怀着她的时候被人拍了一掌，五姐的身体很有爆发力，但没持久度。”
　　也不管思雨听不听的明白，没推开自己就好，明晓有些得意的笑了笑，睡过去了。
　　思雨没想到自己有一天会和明晓靠的这么近，抬头，夜空中一闪一闪的星很多呢。犹豫了一下，她伸手抱住明晓，让他睡得舒服点。
　　明晓会武功，出乎意料。可是他的身体倒是如传说中的烂啊，要不然现在也能上山了。可是，他要带自己去哪呢？
　　放纵自己一次，想要温暖一点，明晓就是那个暖炉啊。
　　

           

6

  　　天微亮，视线慢慢变得清晰。
　　明晓大口大口的吸气，怀里的女人可能是因为冷刚不小心勒到明晓的脖子了……郁闷的看着熟睡的思雨，这是明晓第一次这么近距离这么清晰的看着思雨，乌黑的长发乱乱的散着，长长的睫毛低垂着，小小的鼻翼一动一动的，很是可爱。明晓看着看着，就傻傻的笑了。
　　吓了思雨一跳，意识到自己现在还待在他的怀里又不好发作，故作自然转过身梳理自己的头发。
　　“嘿，你醒啦？”明晓坐在思雨身后，笑着说道。
　　“你自己没眼睛看么？”思雨语气不怎么样，说话也没经过大脑，直接脱口而出。待说完，抬头看见刺眼的阳光，有点后悔，但也没开口说什么。
　　明晓听到这话好心情全没了，眼神也冷下来，看向山上。眼睛的问题，不是不在意，明月成也为自己请了那么多名医，好不容易才可以在白天看见的。
　　明晓是一个很容易知足的人，因为知足常乐嘛，人活着不过三万多天，没必要那么和自己过不去，再怎样也活不到四万天。所以突然来到这个陌生的世界，她在惊异过后接受了，还好是文明社会，不用担心语言交流不通。虽然成为了男的，还好心是自己的，意识是自己的，还是可以按自己的想法活着。虽然明家不是个简单的家族，还好明月成是在乎自己的，小命暂时没危险，还可以玩玩自己喜欢的侦探游戏，和未知的对手过过招什么的。
　　越想明晓越觉得自己赚好多，所以他活得很好，可以看见每天的太阳就是一种幸福，明晓很知足。
　　可是，思雨的话深深的刺伤了他。这话，这样的讽刺还太低级，作为牙尖嘴利的人士，他没必要对他也应该不会有什么影响。
　　说他废物的人太多了，更难听的话他都听过。可是，他早该不在乎的了，现在却觉得很难过，思雨就是这么看他的，在她眼里他也是一个残疾。
　　明晓鼻子一酸，猛地站起身不让思雨发觉自己的异常，按下就要涌出的泪水，明晓开始向山上走去。
　　看见明晓的举动，思雨叹了口气，起身追了上去。“喂，明晓，我们要去哪？”
　　明晓继续低着头，小心的避开一些石块快步往密林中走去，像是未听到思雨的问话。难受，不想理她。
　　思雨站在原地干瞪眼，可恶啊，她刚刚也是无心之举嘛，再说明晓有那么容易受伤吗？干嘛死活跟她计较这一句话啊？思雨转身看了看还在树下悠闲吃草的马儿，有点赌气的往回走。
　　不跟来？身后的气息渐远，明晓还是没停下，必须在明芜追到这里前到达父亲说过的小房子，密林左边有记号。
　　所谓的记号，就是明月成跟明晓下棋的路数。那是明晓中毒清醒后明月成要他记住的，明月成说，“在很多地方都有密道，这就是钥匙，关键时候可以救你一命，晓儿，你失忆了也要记住。”
　　保命的东西啊，对明晓这么贪生怕死的人来说，哪有偷懒不去记的道理。相信明月成不会拿这种事跟自己开玩笑，所以明晓很放心，明芜再强也强不过老奸巨猾的明月成。
　　可是，走了一会，路完全正确，明晓却走不下去。他停住脚步，屏息倾听着，希望可以听到向自己走来的脚步声。
　　可惜，他失望了，那个女人真是不怕死的，就因为他不理她，竟然还真的不跟来了，气死人啊！
　　明晓抬脚，那么不怕死，就去死算了。
　　又退回，早上还觉得那个女人睡觉的样子很好看的，其实她也不是很坏……
　　继续抬脚，不对，那个女人很可恶，她还讽刺自己的眼睛了，拿别人的痛楚撒盐，这不坏什么才坏啊？
　　继续收回，可是明芜杀人很残忍的，自己怎么能见死不救呢？
　　再继续抬脚，回去要是被明芜追上怎办？连自己也会尸骨无存的！！！事不关己，高高挂起。又没不让她跟来，是她自己不来的嘛，关我什么事？
　　……
　　就在明晓心中的天使和魔鬼交战时，牵着马在树下犹豫要不要离开的思雨猛然发现不远处出现了马蹄声，心中警钟鸣响，明芜追来了！
　　不作思考的翻身上马，往明晓的方向去。
　　

           

7

  　　惊讶身后出现了马蹄声，明晓一惊，难道是明芜？糟了，还要多久才能到啊？这才下到第七步棋诶，靠。找棵大大的树躲着，往外一瞄。
　　思雨在马上焦急的左右张望着，明晓松了一口气，走出去，说“在找我么？”
　　看见明晓，思雨立马翻身下马，跑到明晓跟前紧紧抓住他的手，“明晓，明芜追来了。”
　　“猜到了，别怕。”看到思雨全无那副傲人的样子，有点狼狈的跑到自己跟前，明晓的心中一软，就忘记之前的不快了。安抚的超思雨笑了笑，拉着思雨转身就走，“把马丢这，四面八方都是路又不是路，我看她怎么走。”
　　看着自己被明晓紧紧牵着的手，思雨愣愣的，被明晓拉着走。她是来复仇的，又怎会因为明芜在后面就跑得如此狼狈呢？只是，明家她太过了解，明芜残忍天下皆知，她来找明晓，绝不能让人想到是明月成，而，只要不是明月成，明晓就危险了。
　　想到他在城内悠闲的逛着，不断的迷路的样子，就顾不得什么的追来要他快走了。在大路上都能迷路的人，在这密林里，搞不好是他自己走到明芜面前的。
　　明晓人上渗出了汗，阳光越来越刺眼，明晓的眼前景物有些模糊。强光也会影响他的视力的，隐隐的感觉明芜的气息，那只马已经被她撕了。
　　不想让思雨出事，越着急路越难走，强迫自己正大眼睛的副作用就是头一阵又一阵的眩晕。
　　思雨终于发现了明晓的不正常，快速走到他跟前扶住明晓摇摇欲坠的身子。“你怎么啦，明晓？”
　　明晓勉强的笑了笑，摇头，说道“天亮了，可是眼睛还是不行。”
　　“你……对不起，我刚才…”思雨低下头，还当明晓在生气。
　　明晓用中指比在嘴前，“嘘”。
　　思雨忙屏住呼吸，靠近明晓说道“怎么啦？”
　　“我没在生气。”明晓闭上眼睛，身体正常一点，才慢慢说道。
　　真是，害她以为发生什么事了！思雨有点生气，可是明晓又不像真的没事。“你的脸是易容成这么苍白的还是本来就这样的？”
　　明晓拉着思雨又开始走，这次还用上了轻功。
　　“易容的，但，本来也好不到哪去。”
　　思雨看着明晓，没再说话。
　　懒散的靠在酒店毫无心机的大笑的明晓，那么天真。
　　在百花楼一眼就看出小哑巴不正常的明晓，那么睿智。
　　毫不做作叫自己去付那几个铜钱的明晓，那么倔强。
　　在自己丝毫没有擦觉到的时候将自己带离危险，在安静的晚上互相取暖的明晓……
　　笑着的明晓，生气的明晓
　　这，跟记忆中的人相差太远，那个脸色苍白，眼神阴狠的九少爷，5年未见，这，是他吗？如果这是伪装，他确实骗了自己。
　　但是，九少爷不过是一个靠着明月成飞扬跋扈的废物，怎会……
　　思雨眼神复杂的看着前方的人，后面的声响越来越小，明晓确实带她甩掉明芜了。可是，他是路痴吧，为什么在这密林里却能自在的走对路，很熟悉的样子？
　　思雨冷哼一声，甩开了明晓的手。
　　“你这女人又发什么疯啊？”明晓郁闷，好不容易才克服身体的不适找对路的，才刚安全这女人又要找他茬了么？
　　“你根本就不是路痴，那些全都是装出来的？”思雨盯着明晓的眼睛，冷冷的说道。
　　明晓想了一会，“你监视我？”
　　“要不怎么会抓住你？”思雨被明晓的质问搞的莫名其妙，才刚夸他睿智，怎么变弱智了？
　　对哦，明晓恍然大悟，自己怎么范这么低级的错误？想了想，说道“我没装，不重要的东西我从来不记，浪费脑容量。”
　　“脑容量？什么东西？”思雨皱眉。
　　靠，冒出新词了。“就是你的脑能装东西的多少。”好像，是这样吧？明晓不是很确定。
　　“那你怎么知道你的脑容量有多少呢？”很好，好奇宝宝现学现用。
　　明晓无语问青天，拉着思雨又继续走。“我不知道，我只知道我们得在天黑前找到房子。”
　　“这里有房子？”思雨惊呼，看起来这么原始的地方怎么会有人住？“你又是怎么知道的？”
　　“父亲…痛”明晓皱着眉回头不满的看向思雨，“你要捏断我的手啦。”
　　松开手，思雨将头扭向一边不说话。
　　“你跟明家有仇？”见思雨没什么过激反应，明晓继续问下去，“父亲做了什么？”
　　“哼，”思雨冰冷的眼神冻得明晓心中冷冷的发颤，“你自己问他去。”
　　
　　明晓犹豫了一会，重新去握思雨的手，思雨想甩开，俩人较起真来，连内力都用上了。最后，明晓惊讶的发现被自己抓在手里的手腕一圈血痕。
　　轻轻的揉捏着，明晓心疼的看着思雨。“对不起，我弄疼你了。”
　　思雨冷冷的看了他一眼，不说话，也没抽出手。
　　

           

8

  　　俩人一路无话，走到了悬崖边的一座小木屋前。
　　许是很久没人到这了，小木屋旁边甚至里面也长满了杂草。明晓看见最后一棵树时明显松了一口气，总算走出棋局了，可是，房子呢？
　　思雨扯了扯明晓的衣袖，示意他看向树边的杂草丛。
　　“被，被草淹没了？”明晓嘴角抽搐，这房子也太小太简陋了吧，不仔细看还真看不出来它就是传说中的房子。
　　“这里人烟这么少，居然真的有房子。”思雨的声音淡淡的，听不出情绪。
　　麻烦死了，走了一路，俩人都出了一身汗，本想到达之后好好洗个澡的，明晓有点小洁癖。唉，认命吧。“你退开一点，把你腰中的软剑借我。”
　　“你想干嘛？”思雨有点防备的看着明晓。
　　明晓用手指指着杂草丛，冷着声音说“清理垃圾。”
　　思雨抽出了软剑，却没递给明晓，而是自己走向了草丛。“去确定明芜走了没。”
　　靠啊，这女人什么态度啊？她在命令我吗？明晓觉得自己又一肚子火了，怎么跟这个女人在一起那么容易动火？这可不好，情绪波动太大会短命的。
　　最终，明晓还是乖乖听话，跃进密林中。
　　思雨在明晓的身影消失前，突然转身，看着那个白色消瘦的身影，眼里有着淡淡的忧伤和决绝。
　　这些，明晓看不到。
　　
　　明芜喜欢狩猎，不可能放走自己的猎物，可是面对越来越晚的天色，她也无可奈何，那人交代的，一定要把明晓带回去，在此之前，她不能在这个奇怪的树林中死掉。可是，凭着直觉，明芜知道这又是明月成帮了明晓一次。
　　在离开之前，明芜对着空无一人的树林说了一句话，她的嗓音略微沙哑，“她只是要我带你离开战场，她不会伤害你的。”
　　说完，也不管明晓听不听得到，转身离开密林。
　　明晓听到了，所以他很疑惑，他/她？谁？到底是谁能让明芜替他/她办事？而且，让明芜出马，哪一次不是血流成河的？
　　杀人，明芜最拿手。救人，明芜从来不会。
　　所以，明晓不会出去，他现在暂时安全了，还是先等等吧，宇怎么还没来找自己？
　　
　　明晓带着一点野果回到小木屋时，有种眼前一亮的感觉。
　　杂草已经被全部清理完毕，门什么的也被擦过了。思雨正坐在桌边看着手里的信，旁边有只鸽子不耐烦的跳来跳去。
　　“没想到娇生惯养的花魁还会做家务啊！”明晓笑着走进来，将手里的野果放在桌子上，“刚在旁边看见一条小溪，在那洗好了。”
　　明晓边说着，边打量这间屋子。真的是很简陋，只有一个屋子，一张床，一个柜子，一张桌子，一把椅子，就是思雨现在坐的。
　　思雨被明晓吓了一跳，将手中的信随手化成灰尘，不说话。
　　明晓感觉有点受伤，转身走了出去。“我去河里洗个澡，你不要偷看哦。”他给思雨充足的时间去回信，是看什么看的那么入神才会没察觉到他的靠近？思雨不信任他，他感觉受伤。可是，他又何尝信任思雨呢？
　　他们俩个，该怎样互相信任？
　　
　　“还好，虽然只有一张木床，棉被却很软啊，山里的夜晚还真是冷。”明晓努力忘记俩人的隔阂，语气轻快的说道。
　　思雨看了明晓一会，闷闷的说道“明月成确实是个会享受的人。”
　　“跑到这深山老林来哪是什么享受？也不知道父亲到底在干嘛。”明晓倒在床上，舒服的哼哼两声。
　　“不是享受吗？那你看到这屋子的时候干嘛很高兴的样子？”思雨走过来，坐在床边。
　　明晓伸出手去，抓住了思雨冰凉的手，放在闭着的眼睛上。确实很开心啊，这就是隐居吗？如果我不是明晓你也不对父亲的敌意那么强该多好啊，突然好想，和你就这么安静的活下去呢。
　　这些话，明晓说不出口。
　　不管思雨跟明月成之间存在什么深仇大恨，那么执着的思雨，一定不会放弃的，他没理由也没资格去要求思雨放弃啊。
　　“你跟明家到底有什么过节？”
　　听到这话，被明晓握着的手一僵，思雨没有回答。脱了外衫上床，窝在明晓的怀里，山里的夜晚，其实不冷呢。
　　

           

9

  　　明府的一角
　　身着浅青色一山的女子正曲着身为花儿浇水，她脸上挂着淡淡的笑，置身于花丛中有一种淡然的美。
　　走廊的转弯处，身着大红色衣衫的妖媚女子静静的看着她，并不打扰。
　　终于，女子浇完花，走到一边的小亭子。
　　“早啊四妹。”淡淡的声音不亲不疏，她总是把感情把握的如此到位。
　　红衣女子两边的脚踝上系着铃铛，一走动铃铛摇晃，发出清脆的“铃，铃，铃”的响声，打破了清晨的宁静。
　　明缌的脸上挂着魅惑众生的笑容，走近青衣女子。“二姐，这些毒花可真难伺候，除了你还真没人养的活。”
　　明固头看了明缌一眼，不咸不淡。将茶递给明缌，“难养，也能养的活。”
　　“是嘛？二姐可得小心一点，别是这花儿活了，哪一天刺你一下，这可都是最毒的毒物，要治，怎一个难字了得？”明缌依旧是笑着，轻抿了一口茶，“二姐沏的茶还是那么好喝啊！”
　　“是啊，你很久没到我这边来了。有什么事呢？”虽然声音动作还是不急不缓，但是明缌清晰的感觉到明沟呐气，她的这位二姐，也不像表面那么无欲无求呢。
　　“我们养不起毒的，二姐，就算他很好。”明缌看着明沟难劬Γ一字一字的说道。
　　“这不用四妹操心，我能照顾好它们的。”明固到声响，扭头看了眼紧闭的房间。
　　看劝没用，明缌也不想在这话题上纠缠下去。“钰姨身体还好吧？”
　　这位钰姨，是明月成三兄弟的奶娘，也是明府中明月成唯一尊敬的人。
　　“昨晚一直咳嗽，凌晨才合眼的，现在看来，又做噩梦醒了。”明沟难劾镉幸凰坎簧岷陀巧耍那位慈祥的老人，也逃不过生老病死，何况她还受过那么大的打击，自己带大的三个孩子互相残杀，也难怪这2年来她一直拒绝明月成的各种关心。
　　“那，我去看看她吧。”
　　“也好。”
　　
　　“钰姨，我是明缌，你还记得我吗？”明缌走近床边，在这明府，不用防备的人也就只有这位老人了。
　　床上的老人眼睛微微睁开，突然，脸上的表情变为欣喜，在明购兔麋撩环从过来时紧紧的抓住明缌的手，嘴里还叫着“雨儿，雨儿你还活着，你又回来看钰姨啦，雨儿，我的雨儿哦。”
　　“钰姨，我不是雨儿，我是明缌。”明缌有点无奈的看向明梗后者面色平静的向她摇了摇头。
　　“神志半年前就不清醒了，常常会唤着谁的名字的。”明菇馐汀
　　
　　安抚好老人，俩人一起走出房间。
　　“雨儿，是谁？”明缌皱着眉，努力想着。
　　“钰姨叫的最多的就是这个名字，应该也是明家的人吧。”明箍醋盘欤有点暗，要下雨了。
　　“看二姐的样子，怎么好像与你不相干？”
　　“本来也是这样，我只要他平安，其他的，没兴趣。”明沟淡的看了明缌一眼，眼里透着坚定和警告。“而且，你要问也不该来问我，你才是知道的最多的人吧？”
　　“唉，”明缌靠着走廊边的柱子坐下，“你也知道，父亲将以前的一切遮得很严，想查，不容易啊。”
　　“那就不要查了，惹恼了父亲，对你没好处。”
　　“呵呵，二姐这是在担心我吗？”明缌抬起头，笑得明亮。
　　“随你怎么想，没事的话，我不留你吃午饭了。”明顾低辏转身走近自己的房间，顺便将房门关上。
　　“五妹居然不在她的练功房待着，真是奇怪呢。”声音不大，足以让明固清。
　　

           

十层到

  　　明晓觉得和思雨这样过二人世界还蛮不错的，但是，这破地方也太偏僻了点，除了他们俩个连鬼影也没有，无聊死啊。
　　思雨倒是不着急，天天消失几个时辰去练功，明晓就悄悄跟着，反正棋局自己最熟，还怕玩不了跟踪？
　　一般是在那条小溪边，思雨练剑，明晓找个地方窝着看着，那只鸽子不常飞出去，在旁边一跳一跳的，跟明晓大眼瞪小眼。
　　“小白啊，”明晓把鸽子抓过来，抬头看了看夕阳，“你说思雨今天为什么练这么久还没停下来啊？”
　　鸽子在明晓的手中各种挣扎，最后用力的啄了下明晓的手指，明晓“啊”了一声，松开手。
　　思雨正好停下，回过头看见这一幕，笑了笑，嗔怪道“你怎么那么喜欢欺负小动物？”
　　明晓嘟起嘴，把红红的手指伸到思雨面前，“你看，是它欺负我，还红了。”
　　那样子，要多可怜有多可怜。
　　思雨低下头，过了一会，说“明晓，跟我打一场吧。”
　　“啊？”明晓眨眨眼，“为什么？”
　　“别人不知道你有武功，是因为那武功全是明月成亲身教授，也就是，你的武功跟明月成是一样的吧？”思雨看着明晓，说出理由。
　　明晓上前一步，双手抓着思雨的肩膀，认真的说道“我的武功跟父亲根本不能相比，你放弃好不好？想杀父亲的人很多，可是谁不是成了一堆黄土？”
　　思雨将头撇向一边，推开明晓。“你不打就算了。”
　　说完，自己先走回小木屋。
　　明晓赌气的在小溪边坐了一晚，眼前的一片漆黑和耳边的风声让他心烦意乱，他不想思雨出事，好像，他就只有在思雨面前能那么自然的活着。可是，父亲是不会放过想杀他的人的。
　　
　　第二天
　　明宇笑着，摇醒了明晓。
　　明晓没睡着，睁开眼没好气的看了明宇那堆肥肉，说道“你就不能不带着这堆肉吗？真倒胃口。”
　　虽然这几天一直在想明宇什么时候才能来找自己，不过可能性应该不大，毕竟自己没带他进来，棋局也只有自己和父亲知道。可是，一大早的，竟然真的就出现了。
　　明晓带着明宇回小木屋，看见思雨在咳嗽，血一滴一滴的，在思雨白色的衣衫上开出一朵血莲花。
　　明晓一急，急忙跑上前去接住摇摇欲晃的思雨。“思雨，思雨，你怎么了？”
　　明晓太过着急，所以没有看到身边的明宇，在自己冲上前的那一刻硬生生的止住向前的脚步，装作一脸的吃惊加调笑。“好啊兄弟，怪不得刚刚看见我那么没好脸色，原来是不想我来打扰你啊！”
　　明晓狠狠的瞪明宇一眼，“别吵。”
　　明宇慢悠悠的走上前，皱着眉看被明晓抱在怀里的思雨。“练功太急，走火入魔了。”
　　“走火入魔？”话说，这四个字跟明晓没什么关系，他不是很在乎武功，所以当初明月成也没跟他说太多这个，所以现在，他完全迷茫了。
　　“是啊，”明宇将手搭在思雨的脉上，想了一会说“真气在她的体内乱串，活不久了。”
　　“你才活不久呢，快说该怎办啊？”明晓感觉眼睛酸酸的，手不由得紧紧的抱住思雨，“我不会让你死掉的，决不。”
　　死亡，就这么容易吗？
　　思雨脸色苍白，安静的待在明晓怀里，完全不像一个将死之人。
　　“找个高手帮她把真气导出来就好，明芜就在这附近，不如找她去啊？”明宇还是一脸笑嘻嘻，不把明晓的在乎当回事。
　　“你神经发完了没？要不要我给你一刀醒醒酒？”
　　明宇这才敛了笑容，对明晓说道“父亲叫你回家了，顺便把她带回去吧，父亲能救她。”
　　回明府？带着思雨？
　　明晓觉得自己被雷得里嫩外焦，这……
　　
　　最终，明晓还是带着思雨回明家了，明宇也终于卸下那堆肥肉，还原翩翩佳公子的形象。
　　“思雨，你见到父亲，”明晓叹了一口气，“不要太冲动。”
　　思雨苦笑，点了点头。
　　

           

11

  　　深蓝色的锦缎衬出他笔挺的身影，明晓停在亭子前。
　　“晓儿，”冷冷的声音传来，明晓看见自己面前出现了一颗珠子，“你看这夜明珠如何？”
　　明晓没回答，而是说道“父亲，你帮我救救她。”
　　“回来的一路上你还没听过吗？你有个未婚妻，她叫南孜然。”明月成将夜明珠收回，明晓感觉一阵灰尘拂过眼前，那是夜明珠。
　　“可，我不要。父亲，你救救思雨。”明晓有点气闷，南孜然那女人长什么样他都忘了谈什么嫁娶啊？要娶也应该是娶思雨，咦？
　　“你去哪，做了什么，父亲都一清二楚。那个花魁来历不明，不适合你。”也只有跟明晓说话明月成才会解释了。
　　“我也没有说我要成亲啊，干嘛，这是要找个女人拴着我啊？”
　　“没有吗？那你为什么要带着她离开？”
　　“顺便，而已。”明晓说得有点底气不足。
　　“是吗？那带她回来呢？没见过你有什么要求，第一次，竟是为了一个什么也不是的女人吗？”明月成端起茶杯抿了一口，继续跟明晓闲话家常。
　　“父亲，你到底想怎样？”
　　“娶南孜然，跟思雨老死不相往来。”
　　“不，”明晓想也不想就拒绝。
　　明月成意料之中的看了他一眼，“那就珍惜跟她的这最后几天吧。”
　　“我……”明晓的头脑在极度混乱之中，开始怀疑这是明月成为自己设下的局，有点自嘲的笑了笑，“让我想想。”
　　看着明晓的身影消失，一直在旁边当空气的明懿出声了。“父亲，他在怀疑你。”
　　“与你无关的事，少管。”
　　“是，有件事向您报告，五妹回来了。”
　　“宇怎么绕过明芜去到密林的？”明月成看着明晓离开的方向，略有所思。
　　“有一群人出现，引开了五妹。”
　　“什么人？”
　　“可能是那个花魁的人。宇的人没有损失。”
　　“哦，”明月成收回目光，“懿，你这个大哥该好好管一下你的弟弟和妹妹了。”
　　“知道了父亲。”明懿低下头说道。
　　
　　明晓回到自己的小院，直奔思雨的房间。
　　思雨在窗台边，看见明晓进来冲他笑笑，伸手帮明晓擦掉额前的汗。“跑这么急干什么？我又不会跑掉。”
　　明晓一把抱住思雨，心里的不安才消失一点。“没什么，想见你而已。”明晓刚刚被自己的想法吓到，如果是父亲干的，那最好的结果应该就是自己娶了南孜然，然后思雨也能平安。可是，自己不答应呢？思雨会不会连这几天也没有了？
　　这里是明府，明月成是这里的主人，明晓不得不担忧。
　　“怎么啦？明月成不肯救我？”
　　“不是。”
　　“要你答应他什么？”
　　思雨看着明晓，等着他的回答。明晓靠近思雨，吻住那红唇，“没什么。”
　　
　　明缌挑眉，“九弟居然把那女人带回家，哈哈，真有意思。”
　　“真是疯子，”明琉不屑的撇了撇嘴，“父亲居然还跟他一起发疯。”
　　“琉，你这是嫉妒嘛？”明缌笑着说道。
　　“呵，姐，有心情在这笑我还不如去听听看南家的反应吧。”
　　“呵呵，肯定好不到那去啊，南家那死老头好面子天下都知道。九弟要真娶了南孜然以后可有的受了。”
　　“不是还有父亲嘛，就算九弟做了什么，南家敢翻脸吗？”
　　“敢，”明缌突然严肃的看着明琉，“因为不只南家，天下都在看着明家。父亲拉拢南家的决定也不知是否正确啊。”
　　“现在是父亲坐在那个位子上，姐你没事担心这些有的没的做什么。对了，大哥怎么说？”明琉奇怪的看着明缌，这个严肃的人还是他那没心没肺的姐姐吗？她不是最喜欢在暗中给父亲找麻烦的吗？该不会发烧了吧？
　　“叫我们，”明缌用中指轻点着下巴，回忆明懿的话，“最好连呼吸声都不要有，父亲要发怒了的样子。呵呵，明家，又要有好戏看了。”
　　“四姐，”明琉阴着脸，“你别忘了2年前那场戏流了多少血。”
　　“呵，流的不是我们的血就好啊。对了，宇怎么说？”明缌毫不在乎的说道，反正老狐狸一定不会把她怎么样，她从不杞人忧天。
　　“不会碍我们的事。”
　　“这样啊，那就行了。婚礼那天动手。”
　　“嗯。可是父亲的武功...”明琉眼中是深深的担忧。
　　“没事，我们做的主要是看戏，出头鸟这种事，不适合我明缌做啊。”明缌笑得明亮，活像她真的身处局外。
　　“姐，常在岸边走，哪能不湿鞋？！”明琉还是不放心。
　　“呵，你跟九弟有点像哦。”
　　“哈？我跟他？哪像了？”
　　“呵呵...”明缌不说话，只是笑。在明琉赌气走了之后，对着他的背影说道，“不懂水深浅就担心会被淹死，老狐狸的心思你们哪能猜到啊！”
　　
　　“埂！
　　明棺身，“回来啦。”
　　“嗯。”
　　明怪辶酥迕迹“你怎么全身都是血？”
　　“不是我的血。”
　　“那就好。”明棺呓房间，“泡下温泉，换身衣服吧芜。”
　　“不阻止父亲吗？”明芜还站在原地，不动。
　　“晓答应的事，随他吧。父亲要做的事，我也无能为力。”明褂械闳厦的叹口气。
　　“婚礼，出席吗？”
　　“不去了，太吵，不适合我。”
　　“好。”
　　
　　

           

12

  　　明晓不是那么容易屈服的人，他会乖乖的答应成亲的理由，也是明府中人人心中的一个大问号。
　　明晓说让他想想，明月成给他时间。
　　第二天早上，明晓去找明月成。“父亲，给我真正要我跟南孜然成亲的理由。”
　　明月成像是早就预料到明晓会这么说，依旧做着手中的事。
　　“到底是为什么？父亲不是说过，不会拿明家少爷这个身份来束缚我的吗？”明晓红着眼吼道，他一晚没睡。
　　“晓，跟父亲去看望一个人。”明月成放下手中的笔，看了明晓一眼，先一步走出房门。
　　
　　“二姐的院子？”看着这满园的花花草草，明晓想起那个往他身上试各种毒药的淡然的女子，不由得冷汗直流。
　　“对啊，走吧。”
　　
　　床上坐着一位白发苍苍的老人，是明晓从没见过的，更让他惊讶的是，明月成走过去，恭敬的叫了一声，“娘。”
　　老人不理明月成，看见明晓时却双眼一亮，向明晓伸出双手。“萧儿，你没死？！”
　　明晓一脸茫然，被老人语气中的惊讶吓到，看向明月成。
　　明月成却不理明晓，对那位老人说道“二哥好好的怎么会死呢？娘，你看他这不是来看你了么？”
　　“呵呵，是呀，萧，”老人抓住明晓的手，“雨儿呢？你怎么没把她带来？那小丫头又调皮了吧？”
　　
　　二哥？萧？雨儿？小丫头？
　　“她是我们的奶娘，我尊称她一声娘。”明月成招呼明晓过来，为他倒了一杯茶。“明萧是我的二哥，从小，我就和二哥比较亲…”
　　明月成说到这里，突然没了下文，明晓耐心的等着。
　　“你爷爷当年想把家主的位置传给我，可是我并没有兴趣，反之，大哥因为这样一直视我为眼中钉，欲除之而后快。”明月成叹了一口气，“我一气之下，就离家出走，游览河山去了。跟你说过的那些棋局就是年轻的时候留下的。”
　　“就算这样，你爷爷还是不肯放手，他说大哥为人太凶狠，二哥身体太过羸弱，执意要把家主的位置传给我。他追，我就躲。后来，大哥竟然派出杀手…我的父亲去世时，我回到明家，成为明家的家主。二哥说，我对大哥太仁慈，总有一天要出事。我以前不理解，为什么在你出生时他非要把你送到我这里给我当儿子，2年前，我算是明白了。”
　　“什么，我，我不是父亲的亲生儿子？”明晓一脸震惊。
　　明月成笑了笑，“不是亲生儿子，胜似亲生。这些年，二哥为我做了太多事，大哥看在眼里，知道不除他，就难以抢到家主的位置，所以…而这，正中二哥的意，他用他的死，激起我的恨。我是屠杀了几百人，但是其中，并没有二哥的血。”
　　“那，这么说…”明晓不可置信的看着明月成。
　　“雨，思雨。晓儿，父亲没想到那个孩子竟然能在那场灾难中活下来。”
　　明晓的泪从眼眶中涌出，喃喃的说着，“这不可能，这不可能…雨她…”
　　
　　在明晓的脑子里，没有成亲前新人不能相见的意识，所以半夜三更的，南二小姐的房里来了个不速之客。
　　“外面都说，明家九少爷不懂武功呢。”南孜然坐在桌边，房里黑漆漆一片，“九少爷，不点灯没关系吧？”
　　“点了我也看不见。”明晓冷冷的回答。
　　“跟在酒楼看见的样子差不多嘛，”南孜然摇摇头，“有事吗？”
　　“我们来做个交易。”
　　“我不知道九少爷有什么东西是我想要的。”南孜然也冷了声音，不看明晓。
　　“自由，我给你自由。”
　　南孜然握着茶杯的手一晃，水洒了出来。自由？她追求了15年，到最后，还不是父亲的一句话她就要嫁入明家，加入他们的勾心斗角？“明晓，你凭什么说出这句话？”
　　“凭明晓这俩个字，同样的，你也要给我自由。”
　　“这样啊，那么，你所指的自由，是什么？”
　　“当陌生人，互不相扰。”
　　“很好。不用一直待在明家吧？”
　　“不用。估计明晚事会很多，做完了，以后就清闲了。”
　　南孜然了然的笑笑，“希望明晚真能把所有事做完。”
　　“有父亲在，可以的。”明晓说完这句话，瞬间隐了气息，消失了。
　　南孜然掏出手帕，轻轻的擦着手心渗出的汗。“明家，真的会好吗？”
　　
　　

           

全文完

  　　思雨知道明晓要成亲的消息，依旧没什么反应，让暗处的那些人失望了好一会儿。
　　“你就要成亲了，还来找我干什么？”如果话语中没有那丝哀怨，明晓真要以为一切都是自己自作多情。
　　“思雨，你有个亲生弟弟，你知道吗？”
　　“啊？”思雨莫名的看着明晓。
　　“我已经知道你的身份了，是父亲告诉我的，这样子的话，他一定会尽全力救你的。”明晓抬起头，复杂的看着思雨。
　　知道了自己什么身份？还会尽全力救自己？思雨很是疑惑，却没表现出来，反正，她就是来找明月成复仇的，只是，明晓……要受到伤害了。“出生就夭折了吧，母亲很伤心。”回忆中，好像是有这么件事。
　　夭折了啊！明晓苦笑，我就是你夭折了的弟弟。“走吧，我带你去父亲那。”
　　“他不是要主持婚礼吗？”思雨漫不经心的问道。
　　“会来得及的。”
　　
　　婚礼要开始了，明晓看见了前院走动的人群，心中没有丝毫欣喜，他更关心里边的那个人，思雨和父亲进去有一会了，到底怎么样了？
　　明宇走过来拍拍他的肩，“别太担心，没事的。”
　　明晓勉强的点了点头。
　　“砰！”
　　内室传来一声响声，就在丫头婆子过来请明晓出去招呼客人准备要开始了的时候。
　　明宇拉住明晓，“你还有事忙，再说，今天见血不吉利，我去就好。”
　　明晓克制住自己，转身走了。
　　
　　“明宇，你这个叛徒！”
　　没想到，折回来看见的会是被明月成一掌拍飞好几米的明宇，明晓愤怒的喊道，跑到浑身是血的明月成身边，颤抖的扶起他。“父亲，这是怎么回事？你不该这么弱的，你….”
　　泪，滴在血上，晕开。
　　“明晓”思雨张了张嘴，咳嗽几声，“你怎么，会回来？”
　　“呵，”明晓冷笑几声，“既然父亲不可能去伤害你了，那么一切，就是你们自己做的。密林现在让你去走你也走不了吧？因为那是我跟父亲的秘密。可是，为什么什么都不知道的明宇能走得进去？而且没有跟我抱怨走弯路什么的，这就是那只鸽子的功劳吧？偏偏就在明宇找到我们的那个时候走火入魔，给了我不得不带你回明府的理由。我刚刚在走的时候突然想到，人一旦运功过度，就会处在虚弱状态。这只是我自己的推测，没想到回来一看，竟然全都对了。”
　　“明雨，你找错复仇对象了！”
　　明晓愤怒的看着这俩个利用了自己的人，呵，枉自己自诩聪明，到头来，还不是被人耍的团团转。
　　“我不是明雨。”思雨吐出一口血，接着说道“曾经，我是一个哑巴，是雨小姐救了我，医好了我，所以，我一定要替她报仇。”
　　“什么？！”明月成推开明晓，走前几步，“你不是雨儿？！”这怎么可能，缌给了自己假的情报？不可能，她不可能知道暗哨是谁的，那……
　　“呵，”思雨冷冷的看着明月成，“她早在2年前就死了！”
　　“你伪装，不，该说误导我以为你是雨儿，就是为了让我放下对你的戒心？”
　　“不是，”说话的却是明宇，他站起的身子还在微微颤抖，看来明月成对自己的识人不善很生气，这一掌不轻。“只要能接近你就够了。”
　　“为了接近我，你不惜为晓儿试药，你怎么知道，能活下来？”明月成却是笑了，一个被当作亲生儿子的人在几分钟前抱着鱼死网破的想法在刺杀他，这不是很好笑吗？
　　“明宇，你…”明晓想靠近，被明月成拦住了。
　　明宇的嘴角流出的鲜血不再是鲜艳的红色，混合着他深色的灰袍，那么刺眼。
　　“父亲，”明晓扭头惊讶的看着明月成。
　　明月成摇了摇头，看着明宇，“你还有什么话说？”
　　“呵，明月…..不灭。果然，是这样。”
　　明晓不明白，明宇带着那样安详的面容离开，这几个字，到底有什么意义？让明宇觉得无憾？
　　“他终于解脱了，你真是一个好父亲。”思雨面无表情的看着地上的明宇，然后笑了，一起奋斗的同伴，你下不了手，不想背叛我，就直接了结你自己吗？
　　“你走吧。”明月成说着，倒在明晓怀里。
　　思雨愣了下，转身走出房门。外面，还是热闹非凡。
　　俩人都没有再看对方一眼，仿佛以往不曾存在。
　　
　　这个大好日子，成了明月成的葬礼，同样的，还有明家八少爷。
　　“没想到，有人在婚礼前就动手了。”明缌叹了口气，看身边处于发呆状态的明晓，“九弟，笑一笑嘛。”
　　“二姐和五姐走了，七姐在出生就难产死了，宇也去了。现在明家，真冷清啊！”明晓压回眼底的泪，淡淡说道。
　　“还有更冷清的呢，你知道大哥为什么不在吗？”明缌笑着凑近明晓的耳边，“三哥不知又去哪风流去，大哥寻夫去了，哈哈哈&#8226;&#8226;&#8226;”
　　“那六哥呢？”明晓挑眉，他从不知道这位四姐到底在想什么，也很奇怪为什么她会毫无阻力的成为下一任家主，那个传说中的大哥不是才是继承人吗？
　　“老狐狸死前找他去，不知说了什么。他回来跟我说要去京都，叫我不用管他了。”明缌耸耸肩，“真是个冷血的孩子，枉姐姐照顾了他这么多年。”
　　“所以现在，四姐找我干嘛？”
　　“明家就剩我们俩了诶，九弟，我们来联络联络感情嘛。”
　　“有件事请问四姐。”
　　“咦？什么事？快说快说，四姐一定帮你解答。”明缌挺起胸脯保证。
　　“去哪出家比较好？”明晓想了想，语出惊人。
　　“哇，九弟你不是吧？！为了一个女人你值得吗？嗯，虽然那女的长得不错，不过你放她走也算仁至义尽啦，出什么家啊！你不早说，我又不可能生孩子，现在父亲都走那么久了，你想让明家绝后啊？！走，走，正好四姐那里来了一个新的，带你去看看，很好玩的，别出家啦。”明缌听完吓得瞪大了眼睛，说了一大堆也完了某些不能说的。
　　明晓皱眉，敏感的抓到明缌话语中的关键词，看了明缌一眼，狐疑的说道“四姐，父亲前天才走的吧。”
　　“说的是没错，可是你又不是不知道那只老狐狸武功有多么好，他好不容易才将明家扔给我，别以为我的情报网是吃素的，早就知道他在算计我了。可恶死，姐只喜欢游戏过程啊，结果一旦出了就一点也不好玩了！”明缌气愤的指责某只不负责任的老狐狸，少根筋的完全没想到这些话被明晓听到会有多震撼。
　　“四，四姐，你是说父亲没死？”明晓僵硬的推了推还在气愤的明缌。
　　明缌这才反应过来，干笑几声，“啊，哈，今天天气真不错~”
　　“不可能，我那天，父亲明明没了呼吸~”明晓抓住明缌的手腕，红着眼睛追问。
　　“嗯，咳，”明缌不自然的整理下衣服，看了看呆呆的明晓，心中催眠自己，不是我说的，老狐狸你别来找我。不是我说的，真不是我说的……
　　
　　明晓将自己关在房间里，不出门，不见人。
　　关心则乱，一直以为父亲真的对思雨和明宇没有戒心才遭了暗算，没想到这一切都在他的计算之中。怪不得四姐有自己的情报网，怪不得明府中能存在俩个势力，原来，到最后明缌才是你的继承人啊！
　　可是你为什么要让我以为你不在了？对父亲来说，究竟明府是累赘，还是明晓是累赘？
　　这个问题明晓纠结了很久，他知道这样是在钻牛角尖，根本自找苦吃。可是不想这件事，就没有别人可以引起他的注意，他就会不停的在脑海中回放那个女子的微笑和眼泪，初见的冷淡，他带着她飞奔，小木屋中少有的甜蜜和宁静……
　　走的时候她带着伤呢，没关系了吗？
　　明晓猛地醒过来，用力拍了拍自己的脑袋，叫你想些有的没的，父亲也受了伤呢，没事了吗？
　　可是，根本想不下去。四姐说的对，那只老狐狸会出什么事啊？
　　竟敢连自己也算计，害自己还为他流泪了，下次见到一定要狠狠的耍回去。
　　
　　半年后，某间豪华房间内
　　看着明缌自在的与众美女周旋，被硬拉出来的明晓无奈的叹气。
　　“四姐，原来你喜欢女的。”无聊死了，这里。
　　“(*^__^*)嘻嘻，就是这样，来嘛，你都没有看上眼的吗？”
　　“我可不可以先回去？”
　　“嗯，去吧。”
　　明晓见鬼一样的看挥挥手叫他滚回家的明缌，就这么简单？
　　这楼太大了，所以明晓得被人带着。左转右转，转到他头晕的时候，到了。
　　明晓看了看眼前的房间，回头“你带我到哪了？我要回明家的。”
　　“咦？”小丫头灵动的眼睛眨了眨，“四小姐说了，带您到这的啊！”
　　“四姐？那个腹黑又想玩什么？”
　　“额？腹黑是什么？”小丫头好奇了。
　　明晓叹了一口气，推门走进去。
　　
　　明缌笑嘻嘻的，享受着美人剥好的葡萄，还不忘了说一句，“你说好要喂我的。”
　　美人红着脸，“这不是在喂你吗？”
　　“不是手，要用嘴。”明缌脸上的笑容更灿烂了，□的看着身边的人儿。
　　敲门声响了，小丫头走进来。“四小姐，事情办好了。”
　　“咦？他进去啦？”
　　“是。”
　　
　　“思雨，你，你怎么会在这里？”明晓不可置信的看着懒懒的靠在床边，笑吟吟的看着自己的思雨。
　　“你进来的时候没看这是哪吗？”
　　“百花楼啊。”好像是吧？没看仔细啊。
　　“这里是百花楼的话，那你说我为什么在这里？”
　　“额，百花楼？你，你不是？”明晓瞪大了双眼，四姐，你个死腹黑。
　　思雨站起身来，向明晓福身。“公子，奴家就是百花楼的花魁，思雨。”
　　
