 

1、CH.1―CH.6 ... 
 
 
　　大叔，是你逼我变鬼畜的
　　
　　一
　　
　　“又严重了！”
　　
　　心理医生王毅看着手中的测试结果语重心长的对面前的贺真说道，贺真绞着手指，似乎听得不是很专心，王医生在病历上慢慢的写着，像是随意的问他道：
　　
　　“贺真，你跟那小孩子怎么样？”
　　
　　贺真还在绞手指，听到王毅的话倒是回应了句：“就那样，过得去吧。”
　　
　　王毅问：“那他知道你这病吗？”
　　
　　贺真摇摇头总算放下了手：“我能和他说就好了，他什么都不知道，不过我发病被他逮住过两次，第一次他原谅我，第二次他揍了我一顿。”
　　
　　王毅写好病历递给贺真，安慰一般的说：
　　
　　“有时间最好还是把情况跟他说说吧，不然这样下去你永远也没办法跟自己喜欢的人在一起。”
　　
　　贺真接过病历塞进包里，手上的金链子晃荡了两下，“我能怎么说啊？我能告诉他我患有心里畸形性爬墙综合症吗？如果你不是我认识了五年的心理医生，你会信吗？”
　　
　　二
　　
　　就算已经过了整整五年，贺真还是不能忘记他二十五岁那年做错的两件事情。
　　
　　一是当年他玩游戏时喜欢上了同帮派的一个男的，且是爱得轰轰烈烈，震惊了整个游戏！
　　
　　二嘛……哎，贺真叹了口气，抬头望着天空，他犯的第二个错误就是拼死拼活把他暗恋明恋，恋到死去活来的对象约出来见面，最后坐在他对面的却是个刚满十二岁在市一小念六年级，还天真活泼的小盆友……
　　
　　当天晚上贺真就去香水吧找了个男人把自己的□处给破了，然后开始游戏花丛……结果当他想回头是岸的时候却赫然发现，奶奶的小布熊，他居然没办法长久的呆在某一个固定对象身边，而是非要从一张床爬到另外一张床，从一个人身下爬到另一个人身下才会在做~爱的过程中找到快~感！
　　
　　以至于病情到了非常严重时，他才找到王毅，最后确诊为――心理畸形性爬墙综合症！
　　
　　三
　　
　　贺真出了王毅在市中心的诊所，想想还是去他在百货商场里的几个专柜转转吧，自从他跟他家伙确定了关系之后他就一直呆在批发市场他起家的假金器店里头，一直都没腾出时间出来巡视，结果才走到他那辆别摸我旁边口袋里的手机就催命一般的响了起来。
　　
　　贺真掏出电话，见是许沐，这个人是他前几天在香水吧认识的，两人一见如故，喝了两杯酒后就耐不住寂~寞到街对面的宾馆开了房，别说许沐这人看着跟贺真差不多高度，但身材极好，一把将贺真压床~上，刚扒了裤子就插了进来，搞得贺真爽得直叫唤！
　　
　　结果这一做就做过了头，连那家伙打来的电话都没接到，最后他浑身舒爽的走回家才刚一开门，就见他那宝贝得跟什么的金镶玉烟灰缸朝他迎面飞了过来……
　　
　　贺真虽然年纪大了，但反应力还算不错，这一侧身子倒还是躲开了，那金镶玉砸在身后的防盗门上，脆弱的摔成了好几半，贺真心疼的看着地上的碎片残渣，怒气腾腾的就吼了句：
　　
　　“童晓！你他~妈的疯了！！”
　　
　　四
　　
　　贺真与童晓的相遇算不上多华丽，不过是他们都在同一个综合批发市场租了个小门面做生意，贺真做的是假金器加工，童晓搞的是水货电玩商品买卖，最关键的还是两人的店铺就隔着一条走廊。
　　
　　贺真第一次见到童晓只有一个感觉――坑爹啊！这孩子才多大啊！每天进出这龙蛇混杂的批发市场，能学好吗？还一天到晚的抱着个游戏机，就连来了个顾客都只是偶然抬个头，这样他家大人能放心吗？
　　
　　没想到当晚到香水吧去钓凯子时就看见童晓坐在吧台，面前摆着一杯蓝色魅惑，手里还抱着那游戏机。不过话说回来，他小子长得的确是他菜！
　　
　　结果贺真也不知道是哪门子疯发了就这样坐到那小子旁边，敲了敲桌子，那小子盯着手中的游戏机，连个眼神都没施舍给他，只说了句：
　　
　　“有屁快放，卖假金的！”
　　
　　五
　　
　　贺真那天喝高了。
　　
　　他喝高了最大的反应有两个，人会变得无比之yin，嘴会变得无比之jian，而且第二天醒过来绝对不会记得昨夜发生的事情，所以当他醒过来发现他跟童晓躺在自己家的床~上全身赤条条的，他后头还湿湿滑滑传来些肿胀的凉意时，他心里只有一个想法――
　　
　　坏菜了！这次睡的主不会是个未成年吧！
　　
　　没想到童晓醒来就跟没事儿一般，不慌不忙的打开游戏机，不慌不忙的穿了衣服，不慌不忙的走到客厅，不慌不忙的在沙发上坐下，还把脚翘起来放到他专门从奥地利邮购回来的茶几上头……
　　
　　贺真一面揉着那酸痛的老腰，一面扶着墙壁走到客厅，就问：
　　
　　“那啥，你不去……”
　　
　　没想他话还没说完，那童晓就开了口，声音还冷冰冰的――“五分熟。”
　　
　　贺真傻乎乎的就又问：“啥？”
　　
　　童晓眉头一皱，似乎很不情愿的仰起头来白了他一眼：
　　
　　“卖假金的你难道连个荷包蛋都不会煎？”
　　
　　六
　　
　　童晓像个大王一样坐在餐桌前，面前摆着荷包蛋白土司跟一杯豆浆。别问为毛小盆友不喝牛奶，因为刚才他已经怒斥了贺真，喝牛奶的都他~妈的长不大！
　　
　　于是贺真小心翼翼的也坐了下来，毕竟昨天拐了人家上~床，的确是自己理亏，所以处处都小心赔着不是。
　　
　　以至于当童晓终于放下手中的游戏机又白了他一眼，并且说：“老子没地方住。”时，贺真居然连想都没想就立马回应道：
　　
　　“那就住我这儿吧！”
　　
　　童晓听了又拿起了游戏机，一边喝着豆浆吃着五分熟的荷包蛋，一边对他说：
　　
　　“跟了老子以后就不许去香水吧那种地方，不然……”
　　
　　“嘭！”一声把手中的马克杯拍在餐桌上，语气瞬间变得恶劣――
　　
　　“老子踢爆你的蛋！” 

作者有话要说：我是一个神经病，咿呀咿呀哟。。。。。


2、CH.7-CH.9 ... 
 
 
　　七
　　
　　贺真莫名其妙的就捡了个小男友，好在在他坚持不懈的努力询问下得知，这位不如自己高，不如自己壮，但绝对比自己长得好的小盆友今年已经十八岁了！
　　
　　所以贺真总算不用担忧某一天民警叔叔会冲进他的屋子给他戴上明晃晃的手铐，再用警棍捅两下他的屁股――当然这绝对不是为了玩玩变装爱死爱慕派对，而是以猥亵未成年人的变态罪名把他抓进去尝尝关大牢的滋味儿！
　　
　　哦买噶！贺真抹了一把额头上的汗疙瘩，自打他二十五岁那年“不小心”跟那个年仅十二岁的暧昧对象玩了见光死的游戏之后，他是真的惧怕未成年的小宝贝，毕竟……三十岁的大叔是输不起滴！
　　
　　所以跟已成年的童晓成为河蟹的狗男男关系后，两个人开始了奇妙的同居生活，每天上班一起，下班一起，吃饭一起，洗澡一起，□一起，就连睡觉都在一起！
　　
　　本来说起来这样的生活应该是充满了浪漫，那就是应该觉得身心都舒爽着，每天都面犯桃花，眼泛春水！毕竟有爱情的滋润，谁不是过得春风得意的啊！
　　
　　八
　　
　　但贺真不同啊！
　　
　　为毛不同？
　　
　　哎……人家贺真有病啊！
　　
　　那可是心理畸形性爬墙综合症啊！！
　　
　　患有这种病症的人怎么可能在同一个人身下驻足那么长时间呢！？
　　
　　所以，即便是童晓年轻，即便是童晓浑身都释放着足以吸引他的青春气息，即便是童晓□的手段极其的高，经常把他做得爽翻了天！那是每每都要回味好长时间！
　　
　　即便是童晓对野合情有独钟，经常是发了疯就把店给关了，然后冲到到他店里，拉下他店的卷帘门一把将他压到货柜上就开始做起来……
　　
　　即便是野合这种事情做多了，导致快感自然就升级了，以至于在整个批发市场能乱搞的地方几乎都留下了两人的痕迹……
　　
　　像是什么二层男厕所最里面的那间啦；杂货屋的小隔间啦，隔壁商场的锅炉室啦，最后就连后面精品店男装部的更衣室两人都没放过！
　　
　　九
　　
　　但即便是如此，贺真这有病的家伙却依然觉得得不到满足，所以不出一个月，他又计划着，咳……该爬墙了！
　　
　　拿贺真没有遇到童晓之前的话说吧，那就是不爬墙的不是好孩子，做人就要懂得博爱！反正跟谁不是做啊，正好可以阅人，且还能无数！
　　
　　所以当某一日童晓严肃的对他说他要回家去过一天，晚上有可能不回来睡的时候，贺真欢腾了！那颗渴望着爬墙许久的心荡漾了！趁童晓前脚一走，后脚他就打扮得人模狗样直奔香水吧，最后勾搭了个长相英俊但年纪不小的叔叔欢快的开房去了！
　　
　　跟贺真开房的叔叔有轻微的性虐倾向，结果两人一搞起来就弄了道具还甩了巴掌，绑了领带，弄得贺真竟然觉得很爽！
　　
　　哦买噶！贺真也是在那一刻才总算是把自己给看透了，看来他不但患有心理畸形性爬墙综合症，还很有M的潜质，对于爱死爱慕他不但不反感，甚至还有那么一点期待！
　　
　　


3、CH.10-CH.12 ... 
 
 
　　十
　　
　　叔叔跟他搞完塞了张名片给他，一边将他那套很绅士的咖啡色西装穿到身上，一边笑着说：
　　
　　“干你挺爽的，有空长期合作！”
　　
　　说完还温柔的帮贺真穿上了衣服，体贴的扶他去宾馆外头赶出租。
　　
　　贺真倒还真有些受宠若惊，在他长期爬墙的过程中，这款的优质1号其实很难遇见，大部分人是干完了抽身就走，就连清理都懒得跟他搞，贺真有时候就忍不住要想了，操你妈的，难道你刚才进的就不是老子□，做完了偏生甩那么个瞥视的眼光，你妈逼！
　　
　　但叔叔是好银，至少体贴又温和，成熟又稳重，贺真知道自己俗不可耐，是永远也达不到叔叔这地步的，所以不免升起了些崇敬，倒还真考虑了一下，要不然等他跟童晓分了，又回到以前那种下你床上他床的生活后，还可以继续跟叔叔爱死爱慕几回吧！
　　
　　十一
　　
　　只可惜贺真的想法是在叔叔接了一个电话之后就给彻底打碎了！车没赶到，叔叔却说他要先一步走了，理由居然是要回去给女儿过生日！
　　
　　贺真目送叔叔去停车场取了车，站在凛冽又寒冷的风中，把手中的名片撕碎了丢进下水道里，心想老子要是跟你长期合作，老子还对得起你家那女人跟女孩吗！
　　
　　心里正惆怅的时候，就觉得身后好像透过些异样的感觉，下意识的回了头，就这样对上了一双怒不可赦的眼睛！
　　
　　贺真吓得倒退了三步才稳住了心神，拍着胸口怯怯的就喊了声：
　　
　　“童……童晓。”
　　
　　这位跟他说了他今天要回家去，晚上也许不会回来的少年为毛会出现在这里啊？为毛！！
　　
　　满面愤懑的童晓把游戏机往口袋一塞，大步流星地走过来一把拽住贺真的手就将他塞进刚停他身旁的一辆出租里，司机叔叔本来还很热情，扭过头来打算问两人上哪儿，没想到一扭头就对上了一双盛满暴怒的眼瞳……
　　
　　十二
　　
　　司机叔叔吓傻了，闷头把车开了出去，贺真叔叔也吓傻了，偷看了坐在自己身旁的少年好几眼，见一路上他居然没有打游戏，只是一言不发的望着车窗外头，贺真心里七上八下的，心想自己刚才跟那叔叔表现得那么明显，童晓肯定一眼就看穿了！
　　
　　可为毛他不发脾气啊！？
　　
　　贺真就想，大概这是暴风雨前的宁静吧，童晓虽然是个游戏宅，虽然很喜欢野合，虽然搞起人来还爱说些很不符合他这个年纪这个体型这个容貌的下流话，但是……他毕竟还是要顾忌面子的！
　　
　　这当着外人的面就拔了他的裤子，然后好好的教训他一顿这种事情，善良的小孩子哪里做得出来啊！所以……至少现目前他还是安全的说！
　　
　　但当司机叔叔小小心心的说，那……到了，当童晓一把将车门挥开，拽着他下了车，又拖着他回了家，且“咣当”一声狠狠的把门摔上了之后，贺真心想，他妈的完了，这一次是八级台风过境了，他休想有好果子吃了！ 

作者有话要说：来来，我是一个神经病，病病病病病病。。。。。。嘎嘎嘎嘎
那啥。。。为毛我没办法回你们的留言哇？？？？天捏。。。。


4、CH.13-CH.15 ... 
 
 
　　十三
　　
　　贺真童晓拽着一把摔进浴缸里，肩胛骨就这样撞到了浴缸壁上，顿时疼得他快抽筋了！可童晓像是根本不给他喘息的时间，扯着他衣领一把将他那件白衬衫直接撕开……
　　
　　贺真亲耳听见“刺啦”一声响，随后是纽扣被崩掉的声音，他怯生生的睁开眼睛，完全是下意识的咬住了下唇，就这样望着那居高临下瞪着他，好像恨不得将他整个人都如同他身上这件衬衣一般给撕开的少年：
　　
　　“童……童晓……”
　　
　　忍不住就喊了一声。岂料童晓根本不理会他，反手将挂在墙壁上的金属花洒抽出来，一把拧开开关，随后对着他就是一阵乱喷！
　　
　　贺真的上半身这会儿已经完全□了，拜刚才那位叔叔好一顿爱死爱慕所赐，他这具身体上到处都是明显的痕迹！那乳首更是别说了，早就红肿得不堪入目……贺真看见童晓见他这模样一双眼睛都红了，说实在反倒弄得连贺真自己都不好意思起来，就说：
　　
　　“童晓，事情不是你想的那样……”
　　
　　十四
　　
　　正在气头上的童晓哪里听得进贺真的话！一把将他的双腿举起来，就这样扒拉他的牛仔裤……
　　
　　哦买噶！贺真真的觉得快窘死了，他的牛仔裤被童晓一把扔到了浴缸外头，底裤被撕成了两半，屁股浸在水中，凉飕飕的实在不怎么好受！
　　
　　可是……为毛啊，这是为毛，为毛在看见童晓那满满都是愤怒的眼神儿时，他的心头不但木有害怕，反而还有那么点期待跟冲动哩！
　　
　　童晓一瞧见贺真的下面就气得快疯啦！刚才已经被搞过一次的地方这会儿还收缩着，颜色竟然艳丽到勾人！不知道为毛脑子里就勾勒出了一幅画面，那是让童晓想想都快发狂了！
　　
　　所以就这样一把分开了贺真的双腿，也不管那被他压在浴缸里的家伙有没有惊呼着喊痛，就这样举起手中的花洒，对准他的菊穴，他想要将这个人彻底给清洗干净！他绝对不要他的东西被染上别人的痕迹！！
　　
　　十五
　　
　　贺真被童晓这举动吓傻了！奶奶的小布熊啊，虽然他对爱死爱慕很有感觉，虽然他也觉得偶然用用道具真的很能提高情趣……但素，但素同志们啊，他下面那洞洞只有那么大啊，那还是未开发的尺度啊！！可童晓这是丧了心病了狂么！他居然……他居然想要把花洒塞他下面去……
　　
　　“童晓………………”贺真大喊一声，忍不住就开始求饶：
　　
　　“不行的，不行的，会裂开的！！不行的啊……”
　　
　　呜呜……那花洒那么大个脑袋，还是金属的，根本没有柔韧性，童晓这要是活生生的将它塞他下面去，他不肛裂了才怪了！！
　　
　　可童晓却根本没有因为贺真的哀求而停下手上的动作，反而还有进一步的趋势，贺真吓得目瞪口呆了，感觉下面被撑开了一些，疼痛瞬间传达到大脑皮层，让他本能的就开始哀嚎：
　　
　　“童晓，你别这样，我错了，我错了还不行吗？”
　　
　　话说完，贺真很不争气的淌了两颗猫尿，就着他那惨兮兮的表情，看上去还真是惹人怜爱，童晓瞥了他一眼，表情冷漠又高傲，不过倒像是放弃了要把花洒塞进他的体内的举动，反而是转身在一旁的洗手台上抽了一支牙刷出来……
　　
　　


5、CH.16-CH.18 ... 
 
 
　　十六
　　
　　“唔……啊………………”
　　
　　贺真还没看清楚童晓拿了个什么，就觉得一个硬物插进了他身体里头，搞得他一爽，没忍住就叫出了声来，童晓一听他这夹杂着舒爽的声音，止不住皱了皱眉头，就这样一顶，把那牙刷顶到了贺真菊穴的最深处……
　　
　　拿贺真的话说吧，那个夜晚是悲喜交加又疯狂香艳的。
　　
　　之前在宾馆里已经跟叔叔滚过一次了，所以要被插简直是易如反掌，搞得童晓根本没费什么力气就已经弄得他脑子发懵，整个人都快昏眩了过去……
　　
　　贺真觉得自己飘飘摇摇的，好像是躺在一艘船上，耳边是叮叮咚咚的水声，身体被暖流包裹，后穴被伺候着，就连那逐渐抬起头来的小兄弟也被温热的水流冲刷着。
　　
　　贺真觉得没什么比得过这一刻的享受了！
　　
　　所以他缓缓合上眼睛，任自己在这欲海之中沉浮，反正他只需要享受不就好了么！
　　
　　十七
　　
　　“哼……”
　　
　　可就在他随着欲望攀升，觉得自己再也忍耐不了，一个挺身将灼液洒出的瞬间，童晓的冷哼声迫使他从欲望的巅峰回过神来……
　　
　　“一只牙刷就可以把你干到射！”童晓的嘴角勾着戏谑的冷笑，抽出那在他后穴里兴风作浪了好长一段时间的牙刷，连同着手中的花洒一并扔到了浴缸里，贺真望着童晓，见他盯着自己的眼神依然愤懑，然后他说：
　　
　　“卖假金的，我告诉过你，跟了我就不许去香水吧那种地方，你他妈的不当回事儿是吧！”
　　
　　童晓话音刚落下，贺真就听见“咣当！”一声巨响在距离他脸颊不到十厘米的地方响起，贺真吓得神绪纷乱，回过神的时候却见童晓就这样向他压了下来……
　　
　　会死吧！
　　
　　会被杀了吧……
　　
　　一定会被他把脖子扭断的吧！
　　
　　那时候贺真唯一能想到的只有这几种的可能，但很奇怪的却是，童晓并没有如同他想象中的那般粗暴的对待他，而是……
　　
　　十八
　　
　　童晓抽回了他砸到浴缸上的手，也不知道他用了多少力量，竟然活生生的将浴缸砸出了一个大窟窿，浴缸里的水顺着窟窿涌出来，渐渐的水汽氤氲的浴室里竟然弥漫起了一股铁锈的腥味儿，贺真瞪大了眼睛，见童晓的手早已经血肉模糊了……
　　
　　“童晓！你的手……”
　　
　　毕竟贺真对童晓还是有那么点儿感情的，这会儿见他受了伤，自然开始心疼起来，赶忙翻身一把抱住他的手细细的看着。
　　
　　童晓却不领他的情，一把挥开他手，一步就跨出了浴缸，然后像个王者一般的站在他面前，目光依然冷酷又高傲，嘴里宣布道：
　　
　　“第一次我原谅你，不过……别妄想还有下一次！”
　　
　　于是……算贺真还有运气吧，这一次的爬墙事件竟然就这样不了了之了，最后他还是乖乖的答应了童晓，然后赶忙翻出医药箱找了纱布红药水给他把伤口包了。


6、CH.19-CH.21 ... 
 
 
　　十九
　　
　　接下去的日子该怎么过还是怎么过，童晓依然是个游戏宅，贺真依然是个卖假金的，两个人的相处好像又恢复了正常，一起上班，一起搞野合，一起下班，一起吃饭，晚上一起上床，一起睡觉，平淡得就跟老夫老妻一般。
　　
　　结果这样平静的日子没过多久，贺真的老毛病就又犯了，没有刺激的欢爱让他觉得身心都不舒爽，当然绝非是童晓手段不高明，持久力不行，又舍不得玩花样！拿正常夫夫间的床事儿来比较的话，童晓同学至少可以得到A+的高分数了！
　　
　　只是贺真那病，能有多严重就有多严重，所以他计划着盘算着设想着该怎么爬墙啊爬墙！没想到还真让他找到了机会！
　　
　　二十
　　
　　那天吃过午饭童晓就放下游戏机比较严肃的告诉他，说自己要去聚仙楼参加一个游戏论坛的聚餐，吃完饭估计还要去麦乐迪唱K，所以晚上要晚点回来！
　　
　　贺真一听，表面装得是云淡风轻，就说：
　　
　　“哦，聚仙楼离麦乐迪不近啊，你回来也不要着急，现在晚上出租车都开得很快，报纸上都说出了很多交通事故，所以你招呼司机慢慢来，别出了问题！”
　　
　　童晓当时只是瞥了他一眼，不过眼神锐利，倒是让贺真那欢腾得如同过年的内心小小的敲起警钟来，忍不住就保证：
　　
　　“你这样看我做什么？难道我还能趁你不在怎么样？哎呀，你放心了，我要是做了什么，我就不是好人！”
　　
　　反正老子也不是什么好人！贺真这般吐槽，不过他是完全没想到童晓竟然相信了他，所以那天童晓前脚一走，他后脚就跑了出去！
　　
　　二十一
　　
　　经过爱死爱慕叔叔事件的教训，贺真这一次算是长了心眼，不但出门之前搞了伪装，把明眼人一看就表明了他身份他那宝贝金链子全都拿了下来，还穿了身与他之前风格完全大相近庭，看上去无比风骚的衣裤！
　　
　　值得提及的是，这套衣服的裤子是超级低腰，那一弯身子立马看见里面的底裤，所以贺真自打买了就恁是没好意思穿过，但这一次为了他的爬墙大计，那就算是豁出去了也没关系的说！
　　
　　把头发梳了个小青年中间相当流行的刺猬头，再掏出前N+1个爬墙对象送他的墨镜，就这样欢欢喜喜的出了门！
　　
　　出门之后，四下左右好好的检查了一遍，确定没有发现童晓的踪迹，这才打车直奔空虚小gay们的聚集地――香水吧。
　　
　　


7、CH.22-CH.24 ... 
 
 
　　二十二
　　
　　贺真在香水吧里算得上是小有名气的主儿，谁不知道有个金链子控最喜欢勾搭人搞419啊！所以酒保服务生的多半都认识他，以至于贺真打扮得跟个妖孽一样出现在众gay面前时，看惯了他平日里那种清雅型风骚的众gay们都以为这大叔是不是脑子给门夹过了。
　　
　　贺真倒是没觉察出有什么不对，就害怕这龙蛇混杂的人群中有童晓的眼线，索性偷偷摸摸的跑到角落里窝着，没想到就这样勾搭上了许沐。
　　
　　这许沐也是号人物，人长得还有模有样的，是这个月才开始在香水吧混的，但已经传出此人床技了得，JJ硕大，而且持久力爆发力都是非人能想象的，但凡跟他上过床的，1号绝对变0号，0号绝对变娘C，娘C干脆去做变形手术……
　　
　　总之关于许沐的传说在香水吧一时间版本也有很多，以至于被童晓监控在家，许久不混香水吧的贺真在还没搞清楚这许沐底细的情况下，就这么看对了眼，两人便一前一后欢快的开房去了！
　　
　　二十三
　　
　　开房，拿卡，开门，插卡，关门，上床，许沐问，洗澡不？贺真一把将墨镜甩掉，像只发了浪的猫咪一般缠住他，说：
　　
　　“洗个毛，直接干！”
　　
　　结果那位在香水吧有着无人能及完全是个大神一般存在地位的许沐先生头一次尝到了什么是被榨干的滋味儿……
　　
　　除了香艳还能用什么来形容那一场奋战？
　　
　　除了满足又该用什么来形容这一场爬墙？
　　
　　拿贺真的话说吧，许沐跟之前那个爱死爱慕叔叔相比，的确提升了好几个档次，跟他乱搞身体可以得到完全的满足，只是墙爬完了，乱搞够了，身体满足了，心灵却空虚了。
　　
　　贺真在浴室里一连洗了三次澡，这才换上了自己带出来的干净衣服，最后出了浴室门，对半依在床头的享受着事后烟的许沐告别。
　　
　　二十四
　　
　　许沐抽一口烟，就问：“这就走？”那意思是夜还长呢，不再继续了？
　　
　　贺真心想我家那个要是知道我爬上了你的床，指不定会对我怎么样呢！虽然跟你丫的做起来还有滋有味儿的，但这并不代表我们就要继续打炮下去啊！
　　
　　所以摆摆手，摆出一付平淡冷肃的清高，只说：
　　
　　“有缘再见。”
　　
　　话音落下贺真头也不回的就走了，留下许沐倒是对他起了些好奇心。
　　
　　结果当天晚上反倒是贺真遇到了疯子司机，开个车都能跟F1无限拉近距离了，没想到就被小交警逮了个正着，不但把司机一顿教育，还搞得他也被连带着训了半天。最后回到家正遇童晓，还有他直接跟自己砸过来的金镶玉烟灰缸……
　　
　　贺真眯上眼睛，心想，完了，童晓的就是狗鼻子，他怎么可能不知道我在外面搞了什么破事儿呢，所以……完了！！


8、CH.25-CH.27 ... 
 
 
　　二十五
　　
　　其实贺真怒吼出那句――“童晓！你他妈的疯了！！”之后他已经后悔了！毕竟没人会犯傻去惹炸毛中的狮子！
　　
　　但贺真是犯了傻，是脑子瞬间变二了，智商低下了，以至于他凶巴巴的吼了，还故意把脸色摆了，把愤怒的样子装了！
　　
　　所以，当他看见炸了毛的小狮子将手中的PSP直接砸在地上摔了个四分五裂，然后毫不犹豫的冲过来，照着他的脸连一丁点情面都没留的就是捂了两个巴掌时，贺真也怒了：
　　
　　“你他妈的打老子！！”
　　
　　贺真说着就想还手，可没想到童晓先发制人，一个膝盖头磕在他肚子上头，顿时巨痛蔓延了整个身体，搞得贺真倏地就跪在了地上，差一点把酸水都给吐了出来。
　　
　　童晓一言不发的站在他面前，刚才那激烈的一系列举动弄得身为宅男出了床上运动其他的都是当成是狗屁的少年不免喘起了粗气。
　　
　　二十六
　　
　　可即便是如此，童晓该有的凶猛剽悍却依然不减当初，在大概休息了十秒钟后，他就像是HP全满的战士一般开始对爬了墙，却并没有踊跃承认错误的贺真进行了新一轮爱的教育……
　　
　　贺真是被童晓给一脚踹翻在地的，后脑勺磕在了玄关一块突出的木头上，疼得他眼睛水都止不住的涌了出来！
　　
　　可奇怪的是，被童晓这一折腾，贺真体内那股受虐欲再次出现，随着童晓重力踩在他胸口上，有一下没一下践踏着他胸前那两粒小果核的脚，贺真只觉得他的M潜质“腾”一下子高涨了起来！仿佛顷刻间净化了他心里所有愤懑！
　　
　　贺真很想给自己一巴掌，让自己清醒过来，他妈的他还是不是个男人啊，居然被人这样凌虐着却还觉得爽！
　　
　　只可惜有些东西是根深蒂固的就在你体内，那是拿不走也丢不掉滴！
　　
　　当贺真半眯着那氤氲着水汽的媚眼儿，在童晓的脚滑过他的小腹时，他终于还是忍不住从心底最深处逸出了一声满足的呻吟――
　　
　　“嗯啊…………”
　　
　　二十七
　　
　　童晓的眼睛微微眯起来，看不清的情绪在他的俊美的脸庞游弋着，他看着被他糟蹋着却依然摆出舒爽表情的贺真，气不打一处来！
　　
　　这个混蛋男人……为什么就是改不好！？难道他每天在床上那么卖力的，却还不能满足这个该死的老男人！？
　　
　　结果贺真那一声呻吟几乎将童晓逼到了绝境，让他的眼睛顿时泛了红，整个人都一种难以隐藏的暴怒的所笼罩着！
　　
　　所以当贺真感觉手臂上传来一阵巨痛的时候，他才恍然睁开了眼睛，看见的竟然是童晓望着他，有些无可奈何的目光。
　　
　　贺真也不知道为什么自己会在那时候开口说了句：
　　
　　“童晓，我……对不起。”
　　
　　但即便是他说了这句话，却也好像无济于事了，童晓只是望着他，过了很久才摇了摇头，然后，他说：
　　
　　“晚了。”
　　
　　


9、CH.28-CH.30 ... 
 
 
　　二十八
　　
　　卧室里被搞得一塌糊涂，贺真绑起来被吊在半空中，天知道那着力点是不是他卧室里那德国进口的水晶灯。
　　
　　眼睛上覆着一块黑布，嘴里塞着他的内裤，浑身上下被剥了个精光，双腿以一个奇异的姿势分开，双股间那柔软的洞穴正在卖力的吞吐着一根……擀面杖，哦买噶，是滴，那的的确确是一根擀面杖，粗壮得根本不可想象……
　　
　　童晓没有手下留情，他用擀面杖狠狠的揍了贺真一顿，那种暴戾仿佛根本不是一个十八岁的孩子该有的！
　　
　　贺真心里虽然被打了是怎么都有气儿的，但是他也知道这事儿不该怪童晓，毕竟自己当面答应过他，绝对不会背着他乱来，只可惜，这个保证被他自己打破了，所以承受这样的后果却是理所当然……当然不应该！
　　
　　贺真用了浑身上下所有的力气，终于将那条塞在他嘴巴里的内裤给吐了出来，虽然看不见，但他知道童晓在折腾他的□，弄得他又爽又痛，气得他咬牙就大骂――
　　
　　“童晓你他妈的放开老子，老子就算是爬墙了又怎么样，草，你还真把自己当回事儿了！你现在吃的是老子，住的是老子，上的是老子，睡的是老子，妈的是人就该知足，你他妈的别把自己太当回事儿了！啊……”
　　
　　二十九
　　
　　大概是自己这一吼刺激到了童晓，所以那正在他身体里进出的擀面杖兄弟那是狠狠的一撞，都快把贺真的内脏给压扁了！贺真吃疼的大吼一声，却听见童晓没心没肺的说：
　　
　　“你语文没学好，上你跟睡你是一个意思。”
　　
　　贺真气得吐血三升：“草你妈！！”
　　
　　童晓用力捅了两下：“我妈给是我爸草的。”
　　
　　贺真快发疯，那根该死的擀面杖！他妈的，他发誓他这辈子要恨所有的擀面杖！！所以他愤怒的狂吼：
　　
　　“童晓你他妈的连擀面杖都比不上！”
　　
　　童晓手上的动作顿了一下，贺真还以为自己这真切言语总算把他给打动了！没想到那家伙居然一言不发的就摘掉了他眼睛的黑布，把光明还给了他！
　　
　　贺真感动得痛哭流涕，只差没得寸进尺的说：“把手也给爷爷解开！”了。可就在他睁开眼睛，往身前一看时，却气得差点把牙齿都给咬碎了！
　　
　　三十
　　
　　童晓继续用擀面杖兄弟纾解贺真的欲望，嘴里却不知死活的说：
　　
　　“怎么，不敢看了？不敢看看你是怎么被擀面杖给干到高潮的？”
　　
　　贺真瞪着自己面前那全身镜，看见镜子里那个满脸绯红，浑身上下那个细胞无不在叫嚣着淫荡的自己，再看看那进出着他身体的擀面杖兄弟，说实话，他真想一口血喷出来，然后早点过奈何从新投胎了！
　　
　　贺真忍不住了，终于还是放缓了态度，决心走卖国求荣的狗腿路线，就对童晓猛洒砂糖――
　　
　　“童晓，你比擀面杖棒多了！”
　　
　　“哎呀，童晓晓，换你了嘛，换你进来嘛~~”
　　
　　“呜呜，你再捅擀面杖也不会射啊！你进来射里面嘛……”
　　
　　“童晓………………”
　　
　　终于，那折磨着他的擀面杖兄弟被童晓一把抽了出去，贺真松了口气，心里还升起了些期待！暗想着，好吧童晓，你也有扛不住的时候哈！哈哈哈哈，老子的洞就是有吸引力，你早就不该口是心非，非要跟擀面杖一决高下！他妈的，赶快插进来啊！！
　　
　　没想到，童晓那硬挺贺真是没有等来，锐利的蝴蝶刀到是等来了一把，当贺看见童晓带着冷笑将那明晃晃的蝴蝶刀靠近他的□时，贺真吓得尖叫一声――
　　
　　“老子……老子不要当太监啊！！”


10、CH.31-CH.33 ... 
 
 
　　三十一
　　
　　贺真一边揉着屁股，一边敲着字，在扣扣对话框里声泪俱下的控诉着一件事情――他被家暴了！木有错，他被童晓家暴了！！
　　
　　扣扣对话框闪了闪，对方回过一句话来――“宝贝，要不然你跟他分了算了，你看看这都搞成什么样了！佛曰，人要慈悲为怀，就算你犯错颇多，也不是个什么好人，而且还乱搞男女关系，但那个什么晓的也不能对你……那样啊！”
　　
　　贺真没忍住就又敲了几个字过去――“你妈逼，老子从来没乱搞过男女关系，老子都搞男男关系！日啊……宝贝，你说老子该怎么办啊？”
　　
　　扣扣对话框又闪了闪，对方再度回过话来――“宝贝，我这个礼拜要到你们区出差，要不我过来看看你吧！”
　　
　　贺真热泪盈眶――“宝贝，你快来吧你快来……我需要你来温暖我受创的小心肝！”
　　
　　对方激动的回话――“宝贝，在我来之前你还是先去找肌肉看看吧！把病治好了不就不用担心被家暴了吗！”
　　
　　三十二
　　
　　于是贺真就听了话，在童晓对他家暴的第二天偷偷摸摸的就跑去找了王毅，把所有的情况从头到尾的跟这个他十分信任的医生叔叔说了一遍，于公，王毅自然是说，你病又严重了，得好好配合治疗哈！于私，王毅只说：既然都搞成这样了，还动了刀子，不如分了算了！
　　
　　贺真憋屈的就想，老子也想分啊！可是……想起那天童晓当他的面一把弹开那明晃晃的蝴蝶刀，用那尖利的刀刃在他腿间早就被搞起来的小JJ上游弋时他已经快疯啦，所以他大喊一声――
　　
　　“老子……老子不要当太监啊！！”
　　
　　童晓就说：“放心，阉人的技术我还没学到家。”
　　
　　贺真忍住没哭，就哀求：“童晓，你到底想干嘛，你把刀放下，这多危险啊！”
　　
　　可童晓根本就不听他的，刀没放下，语气却变得柔和了些：“乖，到了时间我就会放下的！”说着还拿刀尖儿挑了挑他的耻毛。
　　
　　三十三
　　
　　贺真顿时觉得一股凉意在脑后涌起，让他忍不住就大喊――
　　
　　“童晓，你不是想……”
　　
　　“没错。”童晓点点头，握着刀的手一用力，贺真听见“吱”一声，随后竟然亲眼看见那伴随他二十多年从未离身的黑毛毛儿就这样飞洒而下……
　　
　　贺真当时就慌了，止不住就开始挣扎起来，搞毛啊！这小鬼竟然想剃掉他的耻毛，奶奶的小布熊，这让他以后怎么见人啊！！就算不是出去跟人乱搞，这要是去上个厕所，尿个尿，旁边那个想跟你比比大小的人恶趣味的一看，妈逼的，这个变态居然没毛！
　　
　　奶奶的……怎么一想那场景就让他觉得浑身都发寒了呢！！
　　
　　“别他妈的动！”
　　
　　大概是贺真吓傻了，没忍住就晃了两下，童晓停下手上动作，“啪”一个巴掌拍在贺真的屁股墩子上，贺真吃疼的呻吟一声――
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　惹来童晓白他一眼：“你还真是天生的贱货！”
　　
　　说完也不知道哪儿来的愤怒，竟然让他毫不留情的就把贺真所有的耻毛剃了个干净……
　　
　　 

作者有话要说：经过了这么长时间。。。我还是一个神经病……


11、CH.34-CH.36 ... 
 
 
　　三十四
　　
　　贺真大叔从有毛一族到无毛一族只用了不到一分钟的时间，然后童晓用那把完结了他有毛人生的蝴蝶刀就这样挑断了绑住他手的绳子！
　　
　　自由回归的时候，贺真却没有觉得心情舒爽，他就这样呆呆的立在那穿衣镜前面，望着镜子双腿间光光滑滑的自己，见他家老二像条白蚕一样委屈的窝在那儿，贺真当时就炸毛了――
　　
　　“童晓，你他妈的，老子……老子不跟你过了！”
　　
　　童晓听着他的话，把蝴蝶刀收好，走到一旁将背包打开从里面掏出个3DS，就像没听见他的话一样，熟练的开机，熟练的继续他游戏宅的人生。
　　
　　贺真气得快吐血了，抓起一旁轻薄过他的擀面杖，怒吼道――
　　
　　“老子要跟你分手，你都没有反应吗！？”
　　
　　童晓望着屏幕，过了很久才回应了句：“哦。”然后说：
　　
　　“可我还没玩够，所以……驳回！”
　　
　　三十五
　　
　　伟大的心理医生王毅同志解决过无数因为心理疾病而陷入痛苦的病人，也挽救了无数即将面临崩溃的家庭！所以王毅医生可以说是非常有经验的，但是……在贺真同志这顽固性极强的病症面前，王毅医生却遇到了前所未有的巨大的困难！
　　
　　在贺真离开之前王毅曾对他说：
　　
　　“贺真，导致你患病的原因你总有一天应该告诉我吧，不然这病也许永远治不好！”
　　
　　贺真听了他的话怔愣一秒，随后把病历本塞进口袋里，拧开门把就这样走了出去。
　　
　　开玩笑！那种丢脸的事情怎么可能告诉别人啊！虽然……还有一个人是知道的，但是那个人是绝对不会背叛他的，因为他是自己的宝贝啊！
　　
　　贺真走到他那辆别摸我前面，决心去巡视他旗下的几个专柜，没想到许沐的电话就打了进来，贺真看着来电显皱起了眉头，心里莫名就燃起了怒气，想起昨天就是因为这混子，搞得他……搞得他……哼！还想上老子，还想在老子洞里舒爽一把，老子才不会再给你这机会！
　　
　　何况童晓也威胁过了，说这一次是耻毛，下一次指不定就是头发跟眉毛了！
　　
　　草，大好的美男就在眼前，宽敞的床铺还等他去攀爬，他可没有那个闲情逸致去弯弯和尚的游戏！
　　
　　所以贺真干脆就没再理会许沐的夺命连环CALL，开着车忙事业去咯！
　　
　　三十六
　　
　　后来跟童晓又平静的过了几天，他也乖了几天……其实不是他想乖，毕竟他的毛毛都没有，这要是出去乱来肯定会被人笑话的，他们这个圈子就这么点儿大，要是传出去了他还能又闷骚风流叔的称号吗！
　　
　　结果一个礼拜之后，他家宝贝还真的来了！
　　
　　贺真家宝贝叫梓苏，两人认识五六年了，是唯一一个知道贺真过去也绝对相信他患有心理畸形性爬墙综合症的人，所以贺真特别的信任他，毕竟人要是没个知心朋友，那还算是个人么！
　　
　　梓苏是直接到综合批市场贺真的假金店找他的，其本意就是想看看那童晓到底是怎么个人物，可梓苏来得不巧，童晓这两天也不知道忙什么去了，居然大白天的没开店！
　　
　　贺真就干脆关了店，领着梓苏回家，打开浴室门跟他哭诉，说：“你瞧，这是他打烂的浴缸。”又拿起一旁的擀面杖：
　　
　　“这就是搞过我的擀面杖！”
　　
　　梓苏看着那棒子，还有破了个窟窿的浴缸，也不知道哪根神经搭错了，就这样把手中的棒子往那窟窿眼里捅了两下……


12、CH.37-CH.39 ... 
 
 
　　三十七
　　
　　贺真朝他翻了个白眼，怒斥：“别他~妈的跟童晓一个德性啊！”
　　
　　梓苏就丢了棒子腻歪过来抱着他：“宝贝，给我看看你下面呗。”
　　
　　贺真难得脸红了，就道：“草，现在搞得我都不敢在外面撒尿了，就怕被人看见……”说着倒是没避讳的把裤子给扒拉了下来，梓苏凑过去仔仔细细的看了看，长得颇好的一张脸上顿时浮出些同情：
　　
　　“这可得多长时间才能长起来啊！？”
　　
　　贺真踹了他一脚：“鬼才知道！”
　　
　　梓苏就笑咪~咪的从口袋里掏出个东西一脸虔诚的递给他，贺真疑惑不解的接过来一看，顿时炸毛：
　　
　　“你~妈逼！”这该死的小子给他什么不好，居然给他一瓶生发剂！
　　
　　梓苏被贺真那愤怒的模样吓了一跳，两步就窜到客厅，嘴里还喊：“宝贝，别生气了，会长起来的，你要相信你自…………”
　　
　　贺真两步追出来一脚踹上他的屁~股，正准备一顿狂骂，却被那站在玄关一脸寒意的某人给吓得差点摔了个屁蹲――
　　
　　“童晓……你回来了啊，这个是我兄…兄弟。”
　　
　　三十八
　　
　　童晓一句话也没说，只用了目光便秒杀面前两人！贺真就不说了，自从了解到童晓体内的暴力因子，他见了他立马就怂了。
　　
　　梓苏是第一次见童晓，先是感叹了一下现在国家的富裕，以及青少年的茁壮成长，这可得花多少银子才能长出这样的好模样啊！
　　
　　只是被童晓给狠狠的剜了一眼之后，梓苏叔叔也顿时就怂了，毕竟性格要是不想象的两个人怎么可能成为朋友哩！
　　
　　童晓冷冷的说：“穿上裤子。”
　　
　　贺真这才发现，奶奶的小布熊啊，为毛他刚才没发现下~体居然一~丝~不~挂，这会儿被风一吹吹，才发觉凉飕飕的！所以被童晓一警告，贺真是慌忙的就爬回了浴室，把他的裤子穿上，这才回到客厅，就见他家梓苏跟个小白兔一样端坐在沙发上，而童晓正用审视的目光盯着他看！
　　
　　三十九
　　
　　贺真赶忙飞奔而去挡在梓苏面前，解释说：“他真是我兄弟，我们认识五六年了。”
　　
　　梓苏也赶忙点点头，草啊！这童晓年纪不大，为毛那浑身的气场就跟那某某人一模一样啊！？这实在太可怕了，太可怕了有没有啊！！
　　
　　“哦。”
　　
　　听了贺真的话童晓倒是没有再追究下去，他放下背包，将手中的一个纸袋子摔到茶几上头，贺真看了眼那纸袋，就问：
　　
　　“这是什么啊？”
　　
　　童晓打开3DS，说：“给你的。”
　　
　　贺真疑惑的看了一眼身旁的梓苏，这才小心翼翼的将那纸袋打开，然后顿时傻眼――
　　
　　“这……童晓，这些都是哪儿来的？”
　　
　　


13、CH.40-CH.42 ... 
 
 
　　四十
　　
　　贺真是个有钱人，他在区内好几个百货商场都有自己的专柜，所以他开宝马，住地段最好的房子，吃山珍海味，还养了个童晓在家整日里折腾自己，拿贺真的话说吧，反正他有钱，反正他没老人要赡养，也没妻儿要养活，所以他甘愿！
　　
　　但这一回贺真还真是被眼前这一袋子东西给唬住了！
　　
　　梓苏在一旁很大声的咽了一口口水，伸手想要摸两把那袋子理由诱~人的玩意儿，贺真皱着眉头就一个巴掌给他拍下去，追问童晓道：
　　
　　“你去抢劫了吗？还是你去卖身了？童晓，这可不是小数目啊，你一个小孩儿从哪儿搞来这么多钱？”
　　
　　童晓放倒一个BOSS，懒懒的说：“哦。”在顿了至少三秒后，他接着道：
　　
　　“给你的……所以以后不许说你在养我这种话！”
　　
　　四十一
　　
　　梓苏对童晓改观了，他趴在客房软~绵~绵的床~上幸福的咬着奶香馒头，眯着眼睛望着天花板对贺真说：
　　
　　“干脆你跟他说了你爬墙并非是你水性杨花，其实是一种病好了！”
　　
　　见贺真听到他的话却没个回应，梓苏忍不住就凑过去，把手中啃了一半的馒头塞进他嘴里，接着又说：
　　
　　“宝贝，你也前前后后折腾好几年了，你算算你跟了多少人？爬了多少床啊？都到现在了，你也不年轻了，能就这么下去么？这个童晓看样子是真心喜欢你的，佛曰，人生自古谁无死，但是在死之前怎么也得轰轰烈烈的真爱一回吧！”
　　
　　贺真恨铁不成钢，心想奶奶的小布熊，一捆钱就把你梓苏给收买了哈！敢情他童晓打烂的又不是你家的浴缸，剃掉的又不是你弟弟上的毛毛！折腾的又不是你□那洞洞！
　　
　　梓苏见贺真还是不说话，以为他想通了呢，便乘胜追击：“找个人安定下来多好啊，每天回来还有个人关心，上~床还有个人抱着，总比一天到晚生活都没个着落，还要被人恶整好吧！”
　　
　　四十二
　　
　　贺真听了梓苏这话，嗅出点味道来，就问：“话说回来，你跑我这儿来是出差吗？你不是宅在家里每天靠码字赚钱吗？”
　　
　　梓苏听了不由得瘪了瘪嘴，满脸委屈的就说：“最近我转行了呗，再说了，来兄弟家住两天还不可以么！何况我还要来看看兄弟的姘头是什么样子的吧！”
　　
　　贺真刚想说话，手机就响了起来，拿出来一看竟然又是许沐，不免皱起眉头顿时掐断，梓苏见他举动异常，就问：
　　
　　“谁啊，不接吗？”
　　
　　贺真摊手：“接了的话外面那家伙要剃掉的就会是我的头发跟眉毛了！”
　　
　　梓苏也就没把这事儿放在心头，接着又劝：
　　
　　“宝贝你啊，到底喜欢不喜欢这个童晓啊？我总觉得他对你做这些事也是因为太喜欢你了，所以他忍不住才这样搞的，拿我写小说的头脑分析吧，你要是喜欢他，你就跟他坦白，两个人一起对抗病魔，治好了病就好好过日子，你要是只喜欢他的双腿间的管子，那我劝你早点跟他分了，你再这样搞下去那孩子会被你逼疯的！”


14、CH.43-CH.45 ... 
 
 
　　四十三
　　
　　之后贺真到是真的好好想了想梓苏的话，想着想着也觉得有些道理，所以当晚跟童晓滚床单的时候，他就试探性的问他：
　　
　　“那啥，你为什么要跟我在一起啊？”
　　
　　这话的言下之意还不是就是想问，你丫的为毛喜欢老子啊！不过贺真总觉得这当面直接那样问吧实在是矫情得很，他大老爷们一个，又不是娘C，他哪问得出口啊！
　　
　　童晓听到他问话的时候正在辛勤的耕耘，咬着贺真左边的□，右手还在撸他早就硬挺起来的管子。
　　
　　贺真被伺候得舒舒服服的，也就赶紧分开了双腿，用湿漉漉的一双眼睛望着童晓，满眼都是邀请，童晓看了他一眼，表情依然冷冰冰的，没有着急着享用美味儿，只是说了句：
　　
　　“只是还没腻烦而已。”
　　
　　说完就一鼓作气直插到底，疼得贺真连抱怨都没喊得出来。
　　
　　四十四
　　
　　梓苏失踪了，反正贺真前一晚被童晓折腾得厉害，结果一觉醒来已经是中午了，童晓不在，连客房里的梓苏也不在，贺真有些惆怅，就到厨房给自己倒了杯果汁。
　　
　　“只是还没腻烦而已。”
　　
　　童晓是那样回答他的，那么这到底是喜欢还是不喜欢呢？不过扪心自问，贺真也不知道自己喜欢不喜欢童晓，反正只觉得跟他在一起还是挺开心的，而且……他还是头一个跟自己在一块儿那么长时间的人呢！
　　
　　贺真坐在沙发上喝果汁，茶几上的手机“嘀”了一下，拿过来一看是许沐发过来的消息，贺真有些意外，暗想这家伙还搞起文艺来了哈，居然开始发消息了，而且还是彩信！
　　
　　贺真没多想就点开一看，我草！居然是一张他跟童晓厮混的照片！这照片明显是他手机里的，拍得别提多到位了，两个人无论是造型还是神情，那都是顶呱呱的好啊！
　　
　　贺真看见这照片就炸毛了，他是没想到许沐居然这样卑鄙！趁他去洗澡乱翻了他的手机还盗取了他跟童晓的照片！贺真当即就一个电话轰过去，大声的冲那变态吼：
　　
　　“你到底想搞什么！”
　　
　　没想到许沐竟然毫不掩饰他的欲望：“搞你！”
　　
　　四十五
　　
　　贺真坐在上岛的雅座里抖脚，服务员小姐来给他加咖啡，被他一眼横去，吓得脸都白了，许沐优雅的吃着冰激凌，笑盈盈的对他说：
　　
　　“别这样，吓着小盆友了！”
　　
　　贺真愤懑的指控：“萝莉控！”
　　
　　许沐就伸过手来摸了摸他的脸，在他面前摇摇指头：“错，我只控爱死爱慕，当然……我知道你也喜欢，怎么样，做我奴贺真真差点就把面前的咖啡杯给他家伙砸了过去，再冲他吼一声：“奴你妈逼！”
　　
　　可想到许沐不知道从他手机里头搞了多少证据，贺真只能蔫巴巴的窝在在沙发里，在心里生着闷气。
　　
　　许沐见他这窝囊模样笑得特开怀，一面故弄玄虚的按着手机，一面不露痕迹的对他挑衅：
　　
　　“哟，跟你搞的这个还是个未成年吧，你也不怕犯法！？”
　　
　　“未你妈逼！！”
　　
　　


15、CH.46-CH.48 ... 
 
 
　　四十六
　　
　　贺真讨厌未成年人，这就跟他得的那劳子心理畸形性爬墙综合症一样早就根深蒂固的在他身体里，连拔都拔不掉了！
　　
　　所以当许沐对他说：“你真了解这孩子吗？你知道他多大了吗？你又清楚他的家事吗？你就不怕你把他给拐上了床，他家里人会气死吗！”时，贺真是真的有一瞬间的动容。
　　
　　许沐就说：“给你一个礼拜考虑吧，你那病我也知道，你当了我的奴我会陪你一起治病的，所以……不要去打扰小盆友的生活才是你该做的！”
　　
　　贺真听出了许沐话中的威胁，但毕竟他也是三十岁的叔叔一枚，在商场上也算得上半个成功人士，除了有点怕对他家暴的童晓，外人他岂会放在眼中！
　　
　　所以贺真叔叔站起来就把面前的咖啡往许沐脑袋上浇，那动作还故意放慢了老多，以体现出浇咖啡时他的优雅同许沐同志的无可奈何。
　　
　　“我告诉你！许沐……”贺真将空掉的咖啡杯“纾　币簧拍到桌上，揪过许沐湿漉漉的衣领就吼：
　　
　　“你他妈的别做这种让老子恶心的事情！”
　　
　　四十七
　　
　　许沐在背后做手脚这件事其实对贺真还是造成了些影响，比如贺叔叔开始严肃的思考，看来他应该是对童晓小盆友动了真情意了！不然……为毛他要为了个连他的心都动摇不了的人去跟许沐这种变态叫板呢！
　　
　　所以贺真就想啊，其实许沐说得也不是没有道理，他对童晓的了解是不够，虽然他们滚了无数次的床单，但也就像许沐说的，他连童晓家里是个什么情况都不晓得，万一那孩子家根本清楚他们的儿子一天到晚的在跟一个男人鬼混，还以为他是个只爱游戏的乖宝宝，那他不是害了人家一家人么！
　　
　　所以那晚在床上贺真表现得十分积极，平日里都是童晓替帮他“咬”，今儿个他也不嫌弃丢脸，一下子“咬”了好几次，弄得童晓都发觉了怪异，不过还是扯着他搞了好几轮，最后连汁都榨不出来，才问他：
　　
　　“卖假金的，你有话直说。”
　　
　　四十八
　　
　　贺真就问：“按理说你这个年纪不是在上高中就是在上大学，你怎么跑来开了个店啊？”
　　
　　童晓双手枕在脑后，盯着天花板，过了好一会儿才说：
　　
　　“我愿意。”
　　
　　贺真见这样问没效果，不免就改变了策略：“你看，我家两老的挂得早，就剩下我一口人，你家还有爸妈吧，你有兄弟吗？”
　　
　　童晓依然望天，又是很久才说：
　　
　　“别跟老子提那群白痴！”
　　
　　看来是有家人的！
　　
　　贺真便乘胜追击道：“他们就同意你这样混着？童晓，你想过将来吗？”
　　
　　童晓忽然不说话，贺真还以为他怎么了，刚想扭头看看，没想到童晓一个翻身压在他身上一口咬住他的嘴巴就这样狠狠的糟蹋起来，弄得贺真满口都是血腥味儿不说，嘴唇还死疼。
　　
　　童晓搞完他就这样盯着他，一双眼睛乌黑透亮，别提有多好看了，贺真看得痴迷，甚至还想，他妈的，管那么多做什么啊，这辈子就跟这小鬼过算了！没想到童晓戳了他的鼻孔一下，只说：
　　
　　“别他嘛的乱打听老子的事情，卖假金的你还不够资格！”


16、CH.49-CH.51 ... 
 
 
　　四十九
　　
　　梓苏回来的时候就像个叫花子，一身衣服兮脏，头发都快腻得打结的，坐在贺真家那都快接近十万的米白色皮沙发上抱着一只馒头流眼泪，嘴里还唱着“小白菜，泪汪汪……”
　　
　　贺真见他那德性忍不住上去踹了他一脚，梓苏抹着泪，抽着鼻涕，说：
　　
　　“佛曰，永远不要相信比你聪明的人说的话！”
　　
　　贺真搞不懂梓苏这话啥意思，不过想起童晓之前跟他打得哈哈，心里不是个滋味，就靠着梓苏坐下来问他道：
　　
　　“宝贝你说，我能跟童晓这样下去吗？”
　　
　　梓苏狼吞虎咽的吃着馒头，总算找回自己，听出贺真的动摇就问他：
　　
　　“你俩决架了？要分了？他总算把你给阉了？还是你又爬墙了？”
　　
　　贺真大怒：“去你妈的！”说完平静下来：
　　
　　“我只是觉得童晓还年轻，我这种病这辈子就这样了，死烂也就这样了，我不想连累他。”
　　
　　梓苏就说：“你想好了？真要跟他分吗？”
　　
　　贺真叹了一大口气：“如果没有五年前那件事，也许我跟童晓就这么着了，但童晓应该有个大家庭，要是他父母知道他跟男人……宝贝，要是他们晓得的话，我是不是又会害死人啊！我不想的，宝贝，那时候我真的不是故意的……我只是……我只是……”
　　
　　梓苏看着贺真，伸手一把将他揽进怀中，拍着他的肩膀对他说：
　　
　　“宝贝，都过去了。”
　　
　　五十
　　
　　贺真是个一旦决定了某件事情就会贯彻到底的人，所以当他决定要跟童晓拜了，让小盆友回归正常人生时，他就给许沐打了个电话――当然时间早就过了许沐说的一个礼拜。
　　
　　约在尚膳食府见面，梓苏跟着一块儿去的，对童晓撒的谎是说他们要去参加高中同学会，童晓没怀疑，只是不悦的横了梓苏几眼，搞得梓大才子只能在心里吐槽，佛曰，不跟小盆友计较！
　　
　　许沐到的时候见贺真端着酒杯发呆，浑身的金器在灯光下闪闪发光，梓苏在一旁吃得挺优雅的，见他时倏地站起来，笑盈盈的就说：
　　
　　“哟，你就是姓许的那个变态吧，听说你对爱死爱慕很有研究啊，下次找个时间咱们一起搞搞啊，反正最近我正想写一篇关于这方面的文章。”
　　
　　许沐听是听了没多言，只是微微点下头，就问贺真：“怎么，想通了？”
　　
　　贺真放下酒杯，看了他一眼：
　　
　　“你有胆子跟我再搞一次吗？不过我警告你，有可能会出人命的！”
　　
　　五十一
　　
　　许沐的职业是兽医，但好歹沾亲带故跟医脱不了干系，听说学医的人胆子都大，再加上许沐这人还很变态，所以他立马就说：
　　
　　“怕个毛！”
　　
　　结果当夜，当他跟贺真搞在一张床上，把一箱子爱死爱慕道具一件件的排好还没来得及享用的时候，许沐兽医同志生平第一次感到了什么是恐惧！
　　
　　被童晓踹开的宾馆大门摇摇欲坠的挂在门框上，门锁那块直接飞出来把墙头灯都给砸坏了！许沐从床上翻身而起，听见地板像是被什么尖锐的物体刮挲着，发出刺耳“吱吱”声。
　　
　　贺真像个木偶一般的躺在床上，眼睛盯着天花板，他知道童晓来了，废话，还是他打的电话让梓苏把人给引过来的。
　　
　　许沐看清了来人，忒像个爷们的就说：“就你想的那样，我跟他好了，你们就完了。”
　　
　　童晓连个正眼都被施舍给他，所有的目光都凝聚在躺床上的贺真身上，贺真COS着尸体，呆滞的望天表示自己不存在，童晓“纭币簧把手中的钢管砸到床上，在弹了一尺多高的各色爱死爱慕道具还没归附原位的时候，童晓冷冰冰的说：
　　
　　“卖假金的，第三次我不会让你好过的！”
　　
　　 

作者有话要说：没办法回复留言，实在抱歉。。。


17、CH.52-CH.54 ... 
 
 
　　五十二
　　
　　贺真二十五岁的时候犯过两个错，第一个就是喜欢上了游戏里的一个男银，然后发狂一般的到追他，搞得整个游戏世界一片混乱。第二个……就是他把那人约出来见面时，没想到来的居然是个刚刚年满十二岁在市一小念六年级的小盆友。
　　
　　其实贺真还隐瞒了一件他做的错事儿，当然也是在他二十五岁那年发生的，只是除了梓苏就再没人知道了。
　　
　　那天晚上，许沐本想冲过来拦住要打他的童晓，没料到童晓一闷棍给许兽医敲过去，就这样直接把人家兽医叔叔的肩胛骨给敲成了两瓣儿，许沐疼得龇牙咧嘴，好不容易才找到重心不至于摔个狗啃泥，没想到就见童晓狠狠的剜了他一眼，只对他说了句警告：
　　
　　“回去告诉那个人，他妈的别掺和到老子的事情里来！”
　　
　　语毕，拎着贺真就离开了宾馆。
　　
　　贺真在微凉的风中对童晓说：“咱俩散了吧，不合适，我不跟人乱搞我受不了。”
　　
　　童晓一言不发的将他塞进一辆大红色的保时捷里，脚一踩油门“轰”一声飙上了200码，贺真吓得脸都白了，童晓却只对他说：
　　
　　“卖假金的你给我听着，你他妈的有什么资格帮我做选择！我告诉，我没放手你就一辈子别想离开我！”
　　
　　五十三
　　
　　贺真睁开眼睛的时候还能想起童晓对自己说的那句话，他说：
　　
　　“卖假金的你给我听着，你他妈的有什么资格帮我做选择！我告诉，我没放手你就一辈子别想离开我！”
　　
　　贺真忽然就觉得这真是全世界他妈的最动听的一句情话了有没有！！反正他当时只有一个感觉，妈逼的，有了童晓这句话就算让他死都值了！
　　
　　不过……童晓没让他死，童晓让他生不如死！
　　
　　贺真的眼角含着泪水，被绑在床头的双手早已经麻木了，想要侧一□子，却听见“叮叮当当”一阵响，无奈的往胸前一看，乳首红肿得都跟颗樱桃差不多大小了！这会儿上面别着两个银质的乳环，那感觉真是相当的淫靡啊！
　　
　　童晓临走前站在床边对他说：“就算是吸了毒也能戒，老子就不信治不好你！”
　　
　　所以贺真被囚禁了，贺真被囚禁在自己家的卧室里，贺真被囚禁在自己家卧室的床上！不但双手被反扣在床头，嘴里塞着口塞，乳首被穿了乳环，□被贞操带给紧紧勒着……最重要的是神马？最重要的是童晓在临走前开着电视啊！
　　
　　五十四
　　
　　其实在被囚禁的日子里还能看看电视也算是种较高的待遇了！毕竟那样不会对被囚禁着造成心理上的阴影，比如时常会发疯了一般的去想，为毛他还不回来啊？老子不行了啊，那贞操带再不弄掉，老子就要疯了啊！老子不想要橡胶的，只会匀速按同一个方向挺动的假JJ！老子想要硬硬的真货！！
　　
　　所以为了避免出现这种完全违背了正常人思维的混乱想法出现，有电视看当然还是不错……不错你家奶奶的小布熊！！
　　
　　贺真盯着面前那那52寸高清还带3D的液晶电视上头从童晓离开就没断过轮番上演，基情四射的钙片，眼里的泪水在飘啊~~~
　　
　　你大爷的童晓，不待你这么整人的好吧！你给老子戴上这折磨人的贞操带还给老子洞里塞了个会动的，又把老子的JJ给锁住不让老子射，却不忘了播放这种寓教于乐的好片片！你丫的是想老子成阳痿！？还是想让老子尝尝太监看H的感觉！？
　　
　　你大爷的童晓，为毛你还不回来啊……老子，老子不行了啊！！！
　　


18、CH.55-CH.57 ... 
 
 
　　五十五
　　
　　“宝贝……”
　　
　　就在贺真觉得自己快爆发了，快疯了，快忍不住想要操起一块板砖儿就这样给那电视机砸过去，然后好好的去享受享受神马是安静，就这时隔壁房间传来梓苏虚弱之中带着点沙哑的声音。
　　
　　贺真惊讶又惊喜，想要说话却发现嘴里被口塞堵着，只能从喉头里发出些呜咽声：
　　
　　“呜呜……呜呜呜呜呜呜……呜……………………”
　　
　　“宝贝我听见了，你别着急，我很快就要解开了……”
　　
　　听见梓苏的话贺真眼泪都快涌了出来，你瞧瞧，这才是自家的好兄弟啊！什么是心灵相通，什么是就算不见面也一定会有颗挂念你的心，什么是为了兄弟就算两肋插刀也再所不辞！这才是兄弟情义的升华啊！这才是可歌可泣的革命友情啊！
　　
　　贺真的眼泪在狂涌，忍不住又呜了几声，他不知道昨天童晓对梓苏做了什么，但听梓苏的话，他应该也被绑了起来，而且就在隔壁！
　　
　　贺真忍不住就想，看来他真的快把童晓给逼成了变态！虽然最后终于逼出了他那句搞不好就算是表白的话，可是……他们两个这样下去能是个办法吗！？
　　
　　贺真忽然就决定了一件事情，等他出去他一定要去做的事情……
　　
　　五十六
　　
　　隔壁的梓苏终于在挣扎了整整半个小时之后传来了佳音――
　　
　　“宝贝，我逃脱成功了！我这就来救你！你一定要等着我啊！”
　　
　　贺真激动得热泪盈眶，用“呜”表达了他对兄弟感谢。
　　
　　然后就听见隔壁房间的门被人用力一脚踹开，贺真还在想，奶奶的，他家的门质量都很攻的好不好！梓苏这样的宅男居然有那力气踹开！？看来他还真是小觑了他家宝贝兄弟啊！
　　
　　不过隔壁门踹开了，也就说自由在向他靠近啊！啊……太好了，终于不用忍受这在体内瞎折腾的猛兽，也终于不用再看这基情洋溢的钙片！终于可以不用再含着这让他口水都流出来的球球，也终于可以解放双手，尽情的撸管了啊有没有！！！
　　
　　贺真忍不住就想高唱，解放区的天，是天蓝蓝的天，解放区的人民，是好喜欢……没想到门外就传来梓苏仿佛见到了鬼一般的喊声――
　　
　　“我操，你怎么来，靠……你放开老子，你到底想要怎么样！老子跟你说了，老子不会回去的，你他妈的别想了！我草，你放开老子，老子……杨渺，老子要跟你同归于尽！！！”
　　
　　然后就只剩下“稀里哗啦”一阵乱响。
　　
　　五十七
　　
　　世界安静的时候，贺真的眼泪已经流尽了，梓苏被那个陌生人抓走的时候大吼的那句话直到现在还回荡在他耳鼓，他的兄弟说――
　　
　　“宝贝，我草，你先放开老子，我跟我宝贝说话，宝贝啊……你要是真爱童晓就跟他坦白吧，那件事情过了那么久，我草，你别摸老子，等我说完，宝贝啊，你跟他说吧，过去的事情你要说出来才可以啊…………”
　　
　　贺真从来也没想过，过去的事情或许要说出来才可以，至少他从来没想过要把这些事情说给童晓听，因为一旦说了，也许他就再也不是贺真了，而童晓也再不是童晓了。
　　
　　梓苏离开后，贺真在一片男银做作的呻吟声中开始仔细的思考自己之前做的那个决定，这么多年来他上过那么多人的床，爬过那么多次墙，有那么多人都清楚的知道他是个风骚的小0。
　　
　　所以就算他爬了墙，装不知道的人装不知道，跟他摊牌要分手费的人要分手费，甩他巴掌的人甩他巴掌……
　　
　　童晓却是头一个无论他做了多少背叛他的事情，却依然没有放开他的手的人。
　　
　　童晓是爱他的吧。他认为是爱的。
　　
　　他爱童晓吧。
　　
　　贺真猛地睁开双眼，他爱的。
　　
　　所以……告诉他吧。
　　
　　


19、CH.58-完结 ... 
 
 
　　五十八
　　
　　贺真做事分为两个极端，在商场上他可以雷厉风行，只要他看准的，可以立马拍板！但在情场上他却懦弱得像个胆小鬼。
　　
　　贺真以前常想，他之所以会患上心里畸形性爬墙综合症或许有很大一部分的原因是因为自己在一张又一张的床上，找一个值得他憋足了全身所有的力气将埋藏在心里的那些事情给说出来的人。
　　
　　那天童晓回来的时候解开了封住他嘴巴的口塞，那个孩子就这样居高临下的瞪着他，眼底寒光熠熠，贺真看到他满脸都是青紫的伤痕，眼眶还肿了起来，想必整个身体上还不知道有多少这样的伤疤。
　　
　　但贺真没有去揭穿他的底，他知道，那是他们两个人都必须去承受的伤痕。
　　
　　贺真对童晓说：“抽根烟吧。”然后递了一根烟给他，两个人头靠着头的坐在床边，贺真开始了他的故事。
　　
　　五年前的贺真爱上了游戏里的男孩，约他出来见面来的却是个12岁的小盆友，贺真当时面子就挂不住了，结果中午喝多了酒，还把小孩子领回了家……说实话那天中午发生了什么事情五年过后他已经想不起来了，只是记得那个孩子一直求着他，说叔叔，咱们不这样吧。
　　
　　五十九
　　
　　可贺真还是没能忍住，他猥亵了一个十二岁的孩子，看见他咬着自己哇哇的哭，他却没有停手。然后世界只剩下了一片泪光同那个孩子在他记忆中变得支离破碎的脸。
　　
　　最后那个孩子是怎么离开的贺真想不起来，他只记得他爸当时冲进来狠狠的揍了他一顿，他妈在沙发上坐着默默淌泪。
　　
　　那晚他就去了香水吧，随便找了个人上了床，他第一次做下面，被那个人干得流了好多血，那个人问他，你不是做下面的吧，他没有回答，只是傻乎乎的望着天花板，心里却在想着，当时的那个孩子也许就跟自己一模一样的感受吧。
　　
　　他……还真是个禽兽。
　　
　　跟自己鬼混的男人不知道什么时候已经离去了，床头的电话在嘹亮的催促着他接听，他接起电话听着梓苏的声音，他的兄弟问他，贺真，你在什么地方的？你父母……出事儿了。
　　
　　其实时间已经过了这么久，久到了连贺真都忘记当初的自己是怎么爬起来的，不过当他发现自己已经不会再觉得歉疚同心痛的时候，这根深蒂固在他心里怎么都抛不开的心病却再也治不好了。
　　
　　直到他遇到了童晓。
　　
　　六十
　　
　　贺真问童晓：“其实那时候是你吧，五年前的那个。”
　　
　　童晓吸了口烟，满脸的伤痕却依然难掩少年的俊秀，他没有看贺真，只是望着窗外，很久才说：
　　
　　“是我。”过了一会儿，他又问了句：
　　
　　“你什么时候看出来的？”
　　
　　贺真并没有回答这个问题，他只是将头靠在了童晓的肩膀上：
　　
　　“你这样对我，算是复仇吗？”
　　
　　童晓沉默的将烟蒂按灭在烟灰缸里，一言不发。
　　
　　每个人都有秘密，贺真的秘密因为他而被揭穿，可童晓的秘密贺真也许永远也不会知道。
　　
　　五年前的事情那么久远了，久远到他都忘记了，只是……没有忘记贺真，所以带着复仇的心里来到他的身边，却莫名其妙的觉得分不开了。
　　
　　看见他为了伤害过自己的事情而不断的自我折磨，却让他越发的难忍心头的暴戾，只有一发不可收拾的将他好好的折磨了一番，可到了最后却感到心疼无比。
　　
　　童晓从没去隐瞒过他的身份，他也知道贺真总归会有一天要知道，他们会摊牌，也会有跟今天一模一样的一幕，肩靠着肩，就这样缓缓的抽着烟，把所有的过去都说得云淡风轻。
　　
　　童晓将贺真揽进怀中的时候却莫名的说了句对不起，贺真听了有些怔愣，童晓却望着他，只道：
　　
　　“什么时候带我去给爸妈上柱香吧。”
　　
　　贺真是在那一瞬间热泪盈眶。
　　
　　完
　　
　　 

作者有话要说：　　正文暂时完结，明日奉上小番外一枚，另外新坑明日开。

　　西皮为：二愣子作家弱攻X腹黑精英强受

　　短小精干系列第三篇――《标题党，自重！》


番外

　贺真举着三根香望着面前的父母的牌位，深吸了一口气――。

“老头，妈，我带童晓来看你们了，这就是童晓，我这辈子就跟他在一起了，以前……对不起，我是个不孝子，以后，对不起，我还是个不孝子，我们贺家绝后了，老头，妈，对不起。”

晓望着手中的三根香面向贺真父母的牌位鞠了三个躬，然后这个刚满十八岁的少年用深沉到像个中年人的语气说：

“爸妈，请你们答应我，让他一辈子为我赎罪。”

还有……让他一辈子也想不起来，五年前他并没有得逞。

　　有很多秘密童晓是绝不可能告诉贺真的，就像贺真永远也不清楚童晓对他是种什么感情一样。祭拜完父母，两个人从山上下来，贺真问：。

　　“童晓，回家吗？”

　　童晓将背包甩到肩膀上，转头看了贺真一眼，阳光下，贺真总算冲他露出了笑脸。
　
　　童晓转过头去，没有让贺真看到他释怀的表情，但是他说了一句：

　　“一辈子的家我才回。”

　　贺真听着先是一愣，随后就笑了。

　　那当然是一辈子的家了。

　　笨蛋。

　　HAPPY END
 