

1

1、01 ... 
 
 
　　“傻笑什么？”叶寻换上拖鞋走进门，就见自家弟弟正坐在沙发上，抱着电话筒笑的很幸福……也很白痴。
　　“哥，你回来了？怎么不打电话回来，我好去接机。”叶阳揉了一把脸，将傻笑揉回去，起身接过叶寻手中的皮箱。
　　“助理去接了，小笨蛋，这一个星期过的怎么样？”
　　“还不错。哥，你在找什么？”见叶寻找来找去，叶阳疑惑。
　　“方便面袋。”看了一眼叶阳。
　　“哥，嘻嘻……你不用找了哦，这一个星期我一袋方便面都没有吃。”
　　“？”
　　“子言哥现在的厨艺非常的好，子言哥天天给我做饭吃。”
　　闻言，叶寻的动作顿了一下，低头从小橱柜中拿出咖啡豆，声音微低道：“看来子言对你很好。”
　　“那当然，子言哥最好了。”
　　将咖啡豆煮上，叶寻抬起头，眼中含着一丝笑意，“你的子言哥最好，那哥哥呢？”
　　“哥哥也最好。”
　　叶寻伸手在叶阳的额头上弹了一下，“小白眼狼，白养你十八年了。”
　　……
　　“哥，后天是你生日，想要什么礼物？”
　　“礼物不是越神秘越好么，喝了。”叶寻将热牛奶放到叶阳手中。
　　叶阳皱了皱鼻子，边喝边皱眉，“哥，我不是小孩子了。”
　　“恩。”
　　“哥，其实你有轻微的强迫症，是霸道的君主。”
　　“明天没有早饭。”
　　“哥，虐待人是不对滴。我要去跟子言哥告状。”
　　叶寻起身向书房走去。
　　叶阳喝完牛奶，看了会儿电视颇感无聊，看了看时间离睡觉还有点时间，刚好趁现在去周子言家看看，昨天和今天都没有见到子言哥，颇有点想念他。心动不如行动，叶阳跳起来，换下拖鞋跑了出去。
　　叶寻出来拿咖啡，屋外已经没有叶阳的影子，卧室也没人，这个时间段，他应该是去周子言家了。
　　如果……他大学毕业那天，他没有答应弟弟去他的学校参观，不知道周子言和他弟弟还会不会结上这段孽缘。
　　揉着眉心，走回书房。
　　
　　?
　　
　　按了半天门铃，也没有人来开门，叶阳觉得奇怪，这个时间段，子言哥应该不会出门的。叶阳不气馁的继续按。
　　门突然打开，叶阳一时不备，一头栽进去，而且还好死不死的载进一个软软的怀抱。叶阳抬手，在软绵绵的地方捏了捏，迟疑的慢慢抬头，入目的是一张丽质素颜。
　　“呵呵，文丽姐，你好，刚才是在和子言哥谈事情吗，我敲了好久的门都没有人开。”
　　文丽浅浅一笑，清丽的眉眼更加凸显，“恩，刚才我们正在‘谈‘事情。”
　　察觉到文丽的语气语气有些异样，叶阳眼中闪过疑惑。她的眼底深处闪过一丝厌恶和嘲笑，面上有几分荡-漾的潮红和一丝心虚，微微错开眼睛，叶阳没有说什么。
　　“阳阳，你怎么来了？”周子言提着一件女士的披肩走出来，递给文丽道：“你的衣服，你现在可以走了。”
　　叶阳没有再去看文丽，走上前，抱住周子言的胳膊，“子言哥，我想你了，来看你，不可以吗？”
　　“当然可以，阳阳先去客厅等我，我将文丽送走就来。”
　　“好。”
　　文丽看了一眼客厅沙发上的叶阳，转身走出门。二人一前一后的走进电梯，中间相隔三个人的距离。
　　突然，文丽扭头，扑到周子言的身上，红唇印在周子言的嘴上。周子言冷冷的看着文丽，不拒绝也不接受。不一会儿文丽就败下阵来，眼含泪花无声的控诉着周子言。
　　“不要再胡闹了。”
　　“周子言，你混蛋！”
　　“谢谢谬赞。”
　　“你混蛋，混蛋！”文丽不要形象的，扑到周子言的身上撒泼。
　　周子言皱着眉，推开她，这时电梯刚好到停车场，“你到了，路上注意安全。”
　　“不要你假好心。”
　　
　　电梯的门缓缓关上，将文丽的怨愤关在了门外。周子言向后一靠，揉着眉心轻轻一叹。他居然将自己弄到了这样被动的位置。
　　回到家，叶阳居然已经睡着。叶阳是个阳光小帅哥，和他接触的人都不会不由自主的展开笑脸，但是睡着的叶阳就像一个没有长大的孩子，淡淡的粉唇，微微嘟起，身体蜷缩着，嘴里发出舒缓的呼吸。
　　周子言放松自己，轻轻做坐在沙发上，将叶阳抱到自己腿上。
　　周子言的注意力一直在叶阳身上，直到电话突兀的响起。
　　“喂，你好我是周子言，请问您是哪位？”
　　“叶寻，阳阳呢？”
　　“已经睡了。”
　　“我去接他。”
　　“不用了，他刚睡着，换地方容易感嘟嘟嘟……”话还没有说完，那边叶寻已经挂断电话。
　　大约过了十分钟，门铃响了。向门的方向望了一眼，周子言有些恶劣的想，如果他一直不开门，那个有恋弟癖的变态哥哥会不会找人将他家的门砸了。回想叶寻以前的事迹，刚才的假设并不是虚想。
　　将叶阳放在沙发上，起身去开门，门外站着一个拼命散发低气压的男人。叶寻淡淡的看了周子言一眼，走进客厅，看到沙发的叶阳，眉宇微微松动，弯腰将弟弟抱起来，向外走。
　　周子言挡住他的去路，“叶寻，我们是好兄弟不是吗？”
　　“让开。”
　　“叶寻……”
　　“让开。”叶寻的语气依旧淡淡，但是那股气势压迫的周子言呼吸困难，他僵硬的给叶寻让路。
　　直至叶寻抱着叶阳消失在他的视线内，周子言这才放松呼吸，两年不曾相处，叶寻居然变得如此可怕，只是……不知道为何叶寻变得特别讨厌他，以前他们可是可以换命的哥们儿，是因为……叶阳的关系吗？
　　……
　　将叶阳放到床上，叶寻在他的房间内呆了一会儿才离开。
　　
　　?
　　
　　走进浴室，进行洗漱。
　　因为昨晚一夜好梦，睡的十分舒服，现在可谓神采奕奕。叶阳边刷牙，边哼着自编的小调。小调音调奇特跳脱，让人听了，总会忍不住一笑。
　　咦？！
　　叶阳停下刷牙的动作，头向前伸，眼睛睁大，自己脖子上的是什么？好几个红点点，是蚊子咬的吗？
　　将衣领往下扒了扒，没想到下面红色的痕迹更多。放下牙刷，将嘴里的泡沫吐出来，叶阳直接将T恤脱了。
　　天！叶阳忍不住呻吟，自己身上的红色痕迹更多，难道昨天晚上蚊子泛滥成灾了吗，还是他得了什么急性皮肤病？
　　看了一眼紧闭的浴室门，叶阳咬咬牙，直接将自己的裤子和内裤也扒了下来。
　　……
　　双腿上也是满满的红印子，摸了摸大腿内侧的嫩肉，这里的红印子尤其多，而且稍用力一摸，居然还有点疼。就在叶阳很猥琐的扒着屁股看屁股上的红印子时，浴室的门被人从外面打开。
　　叶寻走进来，看到眼前叶阳扒屁股的一幕，顿了顿，随即挑挑眉，似笑非笑道：“我居然不知道我家阳阳还有这样的爱好。”
　　叶阳一张俊脸涨的通红，“哥，我什么也没做。”
　　“哦~~”阴阳怪气的音调。
　　“哥！”叶阳气急败坏的吼道。
　　叶寻眼瞳中闪过一丝暗光，嘴角继续似有似无的勾着，绕过叶阳开始洗漱。
　　叶阳红着脸，手忙脚乱的拖上衣服。擦了擦嘴角的泡沫，盯着叶寻的后脑勺看了好一阵，最后败在自己的担心下，身上的红印子来的奇怪，不知道他哥知不知道是什么弄得，能不能治。应该不是什么大病吧。
　　“哥，咱家有蚊子吗？”
　　“没有。”
　　“那，跳蚤呢？”
　　“没有。怎么了？”
　　“那，你知道我身上这些红印子是怎么来的吗？”叶阳撩起T恤让叶寻看。
　　叶寻擦净脸，回过身来，盯着叶阳胸前的红印子，眼眸突然变得幽深。被叶寻的眼神看得有些不自在，叶阳出声打断他哥的扫视，“哥，你知道这是怎么弄的吗？”
　　“过敏而已。”叶寻淡淡道。
　　“喂，哥，你带我去哪？”
　　“擦药。”
　　拉着叶阳来到客厅，将他按在沙发上。
　　“乖乖等着，牛奶我出来之前喝完。”
　　“霸道。”
　　没有理会叶阳的不满，叶寻回屋去拿医药箱。
　　
　　将皮炎宁挤在指尖上，轻轻的擦在叶阳的身上，慢慢揉开。叶阳胸前的两点尤其红肿，当叶寻微凉的指尖碰到这里时，叶阳不可自已的‘唔’了一声。
　　听到声音，叶寻停下手上的动作。
　　叶阳满脸通红的捂住自己的嘴，他，他，他居然发出那么丢脸的声音。
　　“哥，我，我自己擦就好了。”叶阳手忙脚乱的抢叶寻手中的药膏。
　　叶寻伸出另一只手，轻巧的制住叶阳乱动的双手，按在他胸前凸起上的指尖继续之前的动作。
　　
　　在一种怪异的氛围中，起码叶阳认为是一种他说不上来的怪异氛围中，擦药工程终于结束了。
　　“呼。”叶阳呼了一口气，“哥，我……”
　　“脱裤子。”
　　“恩？”
　　“脱裤子。”
　　猜到他哥的意图，叶阳捂着腰带跳起来，道：“下面没有了，哥，你快去做饭，上学要迟到了。”说完跑回自己的卧室。
　　 

作者有话要说：新文新气象，希望大家多多支持哦 ，求包养哦O(∩_∩)O~




2

2、02 ... 
 
 
　　金秋十月，是丰收的季节，十一黄金周是旅游的好时段。
　　“哥，子言哥说十一去黄山看云海，你也一起去好不好？”
　　叶寻的眼神离开电脑，“我明天要去出差，历时十天。”
　　叶阳掰着手指算了算，“十天之后，那不是十月八号吗。”
　　“恩。”
　　“哥，必须出差吗？”
　　“关于公司上市的。”
　　“……哦。”
　　“什么时候走？”
　　“明天晚上的火车。”
　　“火车？”叶寻皱眉，“这个时侯的火车十分拥挤，为什么不坐飞机，几个人去？”
　　“子言哥说这次是报团去的，坐火车是导游安排的，一共十个人去，我、子言哥、张恒、文丽姐、田雨我们五个还有五个同城的陌生人。”
　　“注意安全。”
　　“恩。”
　　
　　?
　　
　　说叶寻有恋弟情节那一点也没有冤枉他，从小到大只要有叶阳的地方，那绝对百分之九十九的会有叶寻，但是这次算是不多的例外中的一次。
　　没有哥哥在身边，叶阳总觉得有些不自在，而且上火车前叶寻也没有来送他，因为昨天他哥去外地出差了，叶阳闷闷不乐的坐在床上。
　　周子言将咖啡放在叶阳手中，“喝点咖啡提提神。”
　　“谢谢。”
　　“还在为叶寻没来而不高兴。”
　　“恩。”看着手中冒着醇香气息的咖啡，不由的便想起了叶寻每天必为他准备的脱脂牛奶。
　　“这是什么？”周子言伸手，在叶阳脖间的一个红点上按了按，当意识到那是什么的时候，双瞳微眯，眼眸深处闪过一丝愠怒。
　　“蚊子咬得。”叶阳淡淡回答。
　　“蚊子，咬得？”周子言轻轻重复，白痴都知道那是吻痕。嘴角勾起一个嘲讽兼嫉妒的弧度，显然他十分不满意叶阳的回答。
　　“看。”
　　周子言低头看了一眼叶阳手中的皮炎宁，他不知道叶阳给他看皮痒宁是什么意思。“怎么了？”
　　“哥哥为我准备的药膏，专门治脖子上的这些红点的。”
　　“……恩？”周子言有些反应不过来。那些难道真的是蚊子咬的，看叶阳酌定的样子，周子言不由的怀疑起自己的判断能力。
　　“子言，我有话对你说。”文丽站在两人面前。
　　“我有事。”周子言直接拒绝文丽。
　　文丽咬着唇，委屈的看着周子言。
　　四人软卧室总共就那么大点地方，文丽大刺刺的站在那儿其他人（全团的人都在这里打扑克）想无视都不能，纷纷向这边投来好奇的目光。
　　俊男美女在一块总是会引起讨论的话题，如果其中漂亮的女子还眼含泪水欲语还休的看着男子，那效果更甚。大家小声的议论着，偷偷的打量这边。
　　“阳阳先去和张恒他们玩会儿牌。”
　　叶阳起身离开，文丽坐在叶阳刚才的位置，伸手环住周子言的胳膊，周子言挣了挣没有挣开，眉宇皱起。
　　“有话快说。”
　　……
　　“真不要脸！”看着文丽的嘴脸，田雨不客气的骂道。
　　叶阳微微一笑，“田田，说粗话可是有失淑女风范哦。”
　　“你还笑得出来。”田雨白了他一眼。
　　叶阳笑而不语。
　　“你知不知道你在周子言面前很白痴。”田雨继续不客气的吐遭。
　　“田田。”张恒暗示性的喊了她一声。
　　“叫我做什么，我说的是事实，阳阳在周子言那个花心大萝卜面前就是很白痴。阳阳你说是不是。”
　　叶阳继续笑而不语。
　　田雨被叶阳笑得完全没脾气了，决定不再理他，转向张恒，“张恒，文丽那个贱女人怎么会在团队里。”
　　“我也不知道。”
　　“你不知道谁知道，人不是你联系的吗，团队不是你报的吗？”
　　“是没错，开始人员里面是没有她的，但是谁让人家文大小姐神通广大呢。”
　　文丽神通广大这是不争的事实，因为她爹是S市的市长，想瞒着他们加入他们这这个小团队，那是轻而易举的，这下田雨也没有音了。只是依旧不时的白眼瞟张恒，张恒无辜的接受。
　　
　　?
　　
　　一天一夜之后，笨熊旅游团到达安徽黄山脚下。
　　十一黄金周，到黄山看云海的人十分的多。只是站着都能被人碰的东倒西歪。因为十个人站在一起，杵在那也算是一大坨了。
　　坐了一天一夜的车，大家虽然睡了，但是还是有些累的，爬山是个体力活，必须养足精神，恢复好体力，因此大家一致决定，先休息再爬山，导游带着大家往预定好的旅店走去。
　　笨熊旅游团加上导游总共有十一个人，四位男性，七位女性，导游一共预定了六间卧室，五间双人间，一间单人间。文丽第一个出声将单人间拿下，看着她那高傲的姿态，大家都没有和她争。
　　导游分好房间，各自拿着钥匙回屋。
　　文丽打开单人间，里面的摆设十分的陈旧，而且还是背阴的，整间居室常年照不到太阳，阴森森的，一阵风吹来，间杂着一股腐朽的霉味儿，她呛得差点干呕出来，深深的皱眉，甩上门，踏着高跟鞋，去找周子言。
　　
　　叶阳和周子言一间，他们这间屋子进门左拐是浴室，向里走是一个大间，房间左右两边各有一张单人床，两个床之间有一个大大的窗户，远远望去能看到黄山的一脚，风景十分优美。
　　“你住哪里？”周子言询问。
　　“左边。”
　　“呵，你和你哥一样，做选择时总是喜欢选左边。”
　　“因为左边是由有右脑支配的。”
　　“有什么必要的联系吗？”
　　“没有。”
　　“那……”
　　叩叩叩！
　　周子言的询问被外面的敲门声打断。
　　“你先收拾，我去看看。”周子言示意叶阳先收拾。
　　打开门，门外是意料之中的人，虽然料想到了外面会是谁，但是周子言仍忍不住厌恶的皱起眉头，拉起文丽的胳膊，“出去说。”
　　楼道里没有别人，文丽收敛起脸上惯有的柔弱表情，抱臂靠在墙上，冷冷的看着周子言，“怎么，不告诉你的小情人我来找你了吗？”
　　周子言冷然道：“文丽，我们已经很久之前就结束了，所以请不要再来打扰我。”
　　“说结束的是你，我从来没有答应。”
　　“当你在别人身下呻-吟的时候，我们就已经结束了。”
　　“我说过了，当时我喝醉了，把他看成了你。”
　　周子言冷冷的看着她不语。
　　文丽被他看着渐渐的有些心虚，垂下头，敛去眼中的情绪，轻轻道：“我不要住单人房。”
　　“……”
　　周子言没有回答，一时间楼道十分的静谧。叶阳突然推开门，说：“子言哥，换房的问题应该咨询导游。……这里的房间隔音很差，你们说话的声音很大。”
　　“先去洗个澡，解解乏，我一会儿就回来。”周子言僵了一下，摸了摸叶阳的头，拉着文丽向导游的房间走去。
　　回屋之后，叶阳坐在床上，看着窗外的景致出了一会儿神，才动手收拾叶寻给他整理的行李。……行李箱最下面，有七盒他平时每晚必喝的牛奶。
　　叶阳勾起嘴角，拨通叶寻的电话。 
　　……
　　最后，导游和文丽换了一下房间，文丽和田雨一间。
　　田雨向来看不上文丽，不时的出言讽刺几句。
　　
　　?
　　
　　第二天，一清早十一人背上简单的行装开始爬山。
　　他们虽然起的早，但是显然不是最早的，路上已经有很多人了。刚开始，大家拼劲儿十足，脚程很快，大约走到半山腰的时候，脚步渐渐的慢了下来，腿脚像灌了铅似的，大家脱衣服的脱衣服，擦汗的擦汗。
　　导游见状，示意就地休息。
　　十一人围成一团，虽然大家都不是很熟，但是热情是没有界限的，很快感染所有的人，大家有说有笑，谈天说地。叶阳拿着照相机，照下自己觉得好看的景色，回去好给叶寻看。
　　“张恒，帮我和阳阳照一张相。”周子言将叶阳手中的照相机，递给张恒。
　　“好，摆个pose。”
　　叶阳和周子言头埃头，亲密的坐在一起，在张恒喊茄子的时候，周子言突然扭头，唇印在叶阳向左侧的脸颊上，照相机将这一刻记录下来。
　　文丽笑着看了叶阳一眼。
　　叶阳在脸上擦了一下，接过张恒递过来的照相机。
　　……
　　下午四点的时候，终于爬上了黄山。临崖而站，看着不断翻腾变换的云海，心中升起一种空旷超然的感觉，让人忍不住想要闭眼飞翔。
　　叶阳嘴角勾起一抹浅笑，张开手臂，感受清风的抚摸。
　　“叶阳，我有话对你说。”文丽站在叶阳身后说。
　　“说吧。”
　　“这里不方便，跟我来。”
　　叶阳给云海照了几张相，又将一旁田雨美丽的笑靥记录了下来，这才提步跟上文丽。
　　
　　?
　　
　　叶阳一直知道文丽对他有着深深的怨恨，怨恨周子言选了他，但是他从来不知道这怨恨居然会变成杀人的可怕动力。
　　在田雨的尖叫声中，他的身体不断下降，周围的云海不断翻滚，纷纷远离他。耳边是嗖嗖的风声，衣服被吹的哗哗作响。
　　
　　嘭――
　　身体到达地面，剧痛袭来，五脏六腑翻搅着剧痛，血止不住的从口中流出来……陷入黑暗之际，眼前闪过叶寻似笑非笑的眉眼，嘴里泛起的血腥味儿里好像间杂着他向来不怎么喜欢喝的脱脂牛奶的味道儿……
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~




3

3、03 ... 
 
 
　　……20xx年，10月3日下午四点，黄山顶峰发生意外事故，一名男子和一名女子落崖，搜寻队赶到的时候，男子已经死去多时，而女子因为在落崖的过程中被石缝伸出的古木拦截，阻截了坠落的冲力……女子目前在紧急抢救中，不知何时才能脱离危险，欲知详情……
　　
　　?
　　
　　也不知过了多久，叶阳醒了过来。此时应该是严冬，整个山谷白雪皑皑。叶阳不知道发生了什么，他只记得自己叫叶阳，他杵着额努力的想着，转动锈掉的大脑。……慢慢的他想了起来，那时文丽约他谈话，谈完话，他觉得断崖风景不错，本想照几张像的，但是，身后突然一个推力，他的身体随风而至，落下山崖时，他闻到了文丽身上那熟悉的香水儿味儿……
　　
　　那，现在是什么情况，叶阳环顾四周，他是被困在了这里了吗，为什么哥哥不来找他。一阵风吹来，他的身体随风飘荡了起来，叶阳心头一惊，挣扎着想稳住身体，但是不管他抓什么，实物都从他的手心穿过，等风停了的时候，他飘在半山腰，仰头望天，漂亮的雪花穿过他的身体，缓缓落向地面。原来，他已经死了么，原来一个人死了，真的有灵魂的存在。
　　叶阳想了很久，才接受现实，接受自己已经变成鬼的现实……
　　
　　哥哥得知他的死讯，肯定非常难过，不知道子言哥知不知道是文丽推他下来的……这样想着，叶阳就像往S市飘去，但是他的身体太轻了，无论他怎么尝试，他无法挪动寸许，又是一阵寒风吹来，他的身体慢悠悠的向左飘去。看着两边不断倒退的景色，叶阳得到一个让人很无力的事实，没有风，他寸步难行，只能呆在一个地方。
　　
　　这样，是不是说再也见不到哥哥了，叶阳心中涌起无限的悲凉，想哭，但是灵魂是没有泪的，抑或说灵魂状态看不到。
　　就这样，叶阳在风的作用下，飘出了黄山，瞟向了不知名的地方。
　　
　　……
　　除了阴天，叶阳发现自己无法在白天出现，每当他出现在太阳下面，他的身体就会被烤焦，第一次他不知道，失去了半边身体，修养了两年才渐渐好起来。做了两年的鬼，他无师自通的学会了许多东西，例如，风吹来，但是他不想挪地方的时候，他会将身体团起来，窝到草根或树根下面，有生命脉动的地方，他的身体会重一些，不会轻易的被风吹走，这也是他白天保护自己的方法。
　　
　　两年来，他随风飘过了许多地方，北京、上海、大连、福建、台湾……凑巧的刚登上台湾，就遇到了台风，当时的风太大，即使他藏在了榆树根下，但是还是被吹走了，他被吹得七荤八素，再清醒时，四周是一望无际的大海。他有些茫茫然。
　　
　　太阳透过云层，照射在他的体上，剧痛袭来，身体散发着焦味儿，就在他以为这次会灰飞烟灭之际，他的身体撞入一条突然跃出水面的海豚体内，在它的体内，身上的痛楚慢慢缓解。叶阳轻舒一口气。在海豚的带领下，他到达了海底深处，领略了一番海底的神秘瑰丽。
　　同时他也发现了一个事实，他不能自主的从海豚体内出来，他被困在了海豚的体内。每天，在海豚的带领下，观看它眼中看到的东西，渐渐的他觉得有些无聊，反正不能离开它的身体，叶阳陷入了沉睡。
　　
　　也不知道睡了多久，醒来，他发现海豚的身体已死在浅滩，他的身体正浮在海豚身体上方，看了看天色，叶阳感到庆幸，幸好现在是黑夜，不然像他这般大刺刺的飘在海滩上，附近没有一个遮挡物，太阳一出来，他绝对是被烤焦的份儿。
　　随着风，他瞟向了内陆，听着周围人群说着陌生的言语，叶阳无奈的扯扯嘴角，他居然被风吹到了韩国，如今离S市好像更远了。
　　
　　叶阳早已认清事实，他不能按照自己的意愿去自己想去的地方，磨砺了这些年，他早已经学会了随遇而安。不知道别的鬼魂是不是他这样，不能自己动，只能随风飞。还有，他遇到过许多道士，有坑蒙拐骗的，也有真才实学的，不管是哪一类，都看不到他，真是奇了怪了。
　　在韩国飘荡了一年多，又在一阵大风的作用下，飘去了日本，在日本辗转两年……后来又飘回了祖国……
　　
　　七月十四，鬼门开。
　　没有犯过错的鬼魂，在阴魂灯的指引下，各自回家省亲。
　　终于见到能和他交谈的‘鬼’了，叶阳飘在晕黄的路灯下，冲着面无表情的男子挥手。
　　“无阎。”
　　“恩，三年未见，都去了哪里？”
　　“很多地方，韩国、日本、美国……”叶阳慢悠悠的对无阎说着他去过的地方，无阎静静的听着。
　　无阎是在一次他无意中闯进鬼市时遇到的，也是迄今为止唯一能看到他碰触到他的‘人’抑或‘鬼’，他不知道无阎到底是人是鬼，他问过无阎，无阎说他自己也不知道。这些年过去了，每年的七月十四是他唯一有些念想的日子，因为今天他拥有唯一的聆听者。
　　两人站在晕黄的路灯下，慢悠悠的交谈。每当有清风吹过，无阎就会伸手拉叶阳一把，将他拉到身边。
　　
　　……
　　黎明将至，鬼门即将关闭，无阎点燃手中的引魂灯。
　　“要走了么？”叶阳淡笑的询问。
　　“恩。”
　　“明年见。”
　　“恩。……彼岸花开了。”
　　“？”叶阳眼中闪过疑惑，不明白无阎话中的意思，“是不是如传说中的如火如荼的绚烂。”
　　无阎没有回答，右手指尖轻轻一弹，跃出一朵如血般的花朵，“送给你，你有五天的时间。”说完，身形渐渐淡去，唯有他手中的阴魂灯越发的明亮。
　　每次看到无阎，叶阳总是忍不住的想，不知道谁有那个本事，能让无阎向来无波的双瞳出现一丝波动。
　　
　　叶阳抬头望向空中的彼岸花，彼岸花在空中旋转了一周，突然撞入他的体内，消失。一阵清风吹来，他的身体没有移动，依旧站在路灯下，叶阳嘴角微微勾起，无阎说的五天是他想的那样么。
　　黎明的曙光照向他，阳光透过他的身体，在他的身后形成斑驳的七彩霞光，而他只感觉到了温暖，并没有以往的灼痛。
　　谢谢……
　　
　　通过试验，他虽然能在太阳下行走，不用随风飞，但是人们还是看不见他，即使这样他已经知足了。
　　前些年，他痛过、恨过、骂过、怨过，恨天不公，怨自己倒霉，心境波动巨大，但是随着时间的消逝，通过几年的磨砺，加上在所见所闻中的感悟，他的心已经静如止水了，领悟了万事不可强求的意境。
　　叶阳踏上去S市的火车，离家越近，平静的心湖居然出现了阵阵涟漪。
　　
　　?
　　
　　穿墙而入，走进了他生活了十八年的家，家里一切都没有变，窗帘还是那个他不怎么喜欢的屎黄色窗帘，家具还是在以前的老位置上……想到以前和哥哥相处的情景，叶阳笑眯了眼。
　　不知道为何，他觉得家里十分的冷清，难道哥哥已经不住在这里了么？
　　走进哥哥的卧室，里面无人，窗台上染了一层薄薄的灰，看来哥哥有些日子没有回来了。
　　
　　转身，看到以前他就很好奇的密室的门，不知道里面到底藏着什么宝贝，以前他哥严禁他接近，如今没有什么能挡的了他的了，叶阳兴冲冲的冲进去，没想到刚碰到门就被撞的倒飞了出去。
　　跌坐在地上，叶阳吃惊的微睁大双眼，他如今是鬼，是虚体，任何实物都挡不住他的，但是……为什么他进不去。
　　正在苦思冥想之际，外面响起开门声，叶阳跳起来冲出去，学着生前的样子，扑到他哥身上，双腿缠上他哥的腰。虽然他知道他哥看不到，也感受不到，但是他仍然不想放开，感受着从叶寻身上传来的体温，叶阳这么多年来，第一次落泪，虽然他的泪连他自己都看不见。
　　叶寻瘦了，气质也更冷了。
　　
　　从叶寻回来，叶阳一直黏在他身边。叶寻洗澡的时候，他站在一旁也淋浴，当然他不会给淋湿；叶寻做饭的时候，他扒在他哥的背上；叶寻看电视的时候，他跨坐在他哥的腿上，趴在他哥身前；叶寻睡觉的时候，他钻进去，窝在他哥的臂弯里……
　　他只有五天的时间，整整四天，他哥去哪，他就跟到哪里。第五天，他去了周子言的家，周家已经有了它的女主人，那便是文丽。看来没有人知道是她推他下去的。叶阳抱臂站在墙角，冷冷的看着周家人的生活。
　　周子言有些发福，身上染上市侩，而文丽变得更加美丽，眼中的算计变得深邃，他们还有一个儿子，集合了两人的优点，小帅哥一名。
　　
　　“妈咪，那里站着一个哥哥。”小帅哥指着叶阳所站的位置。
　　周子言和文丽闻言，向着儿子指的方向望了一眼，那里没人。
　　文丽伸手将儿子抱到腿上，笑着说：“儿子那里没人。”
　　小帅哥又望了叶阳一眼，叶阳故意对着他龇了龇牙，小帅哥向着母亲的怀抱躲了躲，小声道：“妈咪，真的有，那个哥哥穿着蓝格子衬衣，灰色的裤子，穿的鞋子和我的很像哦。”小帅哥扬了扬自己的小脚，“对了，那个哥哥和怕怕的叶伯伯（叶寻）很像哦。”
　　闻言，夫妻二人大惊失色。
　　
　　 

作者有话要说：求包养~\(RQ)/~啦啦啦




4

4、04 ... 
 
 
　　夫妻二人大惊失色，尤其是文丽，想来是做贼心虚，脸色一刹那间变得惨白如纸。叶阳冷冷的看着三人，心里却平静如水。
　　小帅哥委屈的嘟着小嘴，“爸爸，妈咪是坏人，不相信我说的话，那个哥哥真的在那里。”小帅哥执拗的指着叶阳的位置。
　　文丽忙将儿子的手抓回来，慌乱道：“不要乱指。”
　　“妈咪你抓疼我了，啊！那个哥哥走过来了。哥哥你好。”
　　
　　周子言拿着慌乱的眼神在四处瞟着，不着痕迹的挡在妻子和儿子面前，并示意文丽带着儿子回卧室。
　　“子，子言……”
　　“你先进去，记住不管听到什么声音都不要出来。”
　　“子，子言……我不要离开你……”文丽语带哽咽。
　　“听话，带儿子进去。快走！”
　　文丽深深的看了周子言一眼，又向向正前方看了一眼，抱起儿子匆匆跑会儿卧室，并落锁。
　　“妈咪……”
　　“嘘，儿子，乖哦，不要出声，爸爸在和我们玩捉迷藏。”
　　“哦，嘘~~”
　　
　　“阳阳，你真的在这里吗？你是来报仇的吗？你是怨我没有为你报仇吗？阳阳，你不要怪文丽，不要伤害她，也不要伤害我的儿子……”周子言努力稳住声音，但是他眼底深处的害怕是无法掩饰的。
　　叶阳站在三步外，有些复杂的看着以前他喜欢的男人，微微拧眉。再次站在他面前时，心底虽然有些动荡，但是通过几年的飘荡，心境的改变，他发现当初面对周子言的那份悸动已经完全消失了，眼底的那份复杂仅仅是属于对人性的感慨。
　　
　　听周子言的口气，他应该是明白当日在黄山顶峰发生的一切，知道是文丽害的他，说不定……文丽推他下山的那一幕他也看到了。呵，叶阳的嘴角微微勾起一个没有温度的弧度，不知道这些年他有没有受到良心的谴责，还有……叶阳抬头，双瞳凌厉的看向紧闭的卧室门，仿佛他能透过门扉看到那个躲在门后瑟瑟发抖的女人，不知道那个女人有没有做过噩梦，会不会精神衰弱，说不定哪天她会变成精神病，叶阳有些恶劣的想。
　　又走近两步，叶阳慢慢倾身，唇无限接近周子言的耳朵，轻轻一笑，微启朱唇，“小心，你的儿子……”
　　周子言猛然瞪大双眼，噌的一下子后退，他身后刚好是沙发，他一下子跌坐在沙发上，看着正前方，神色慌乱，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“阳阳！你走吧，不要再来缠着我们了！”
　　恩？？叶阳抱臂，有些疑惑，他，难道听到刚才他说的话了。 
　　
　　“阳阳，你走吧！”周子言继续大吼，突然文丽从卧室冲出来，冲着周子言说法的方向扔了许多黄符，并竭斯底里的大叫道：“啊――不要再来缠着我了，放过我吧！啊――”边吼边泪流满面。
　　叶阳有些疑惑，听他二人的口气，好像是‘他’缠着他们好久了，天知道他刚刚飘回家，缠他哥的时间都没有，哪有那个闲时间来缠他们，况且，即使是他想害他们，他也心有余而力不足，他根本不能任何实物，当然他哥那件古怪密室的门是例外。难道……是他们做贼心虚，自己魇住自己了，活该！
　　看着这两人的嘴脸，叶阳幸灾乐祸的笑了笑，飘走。
　　
　　飘回家之后，他哥没有在家。今天是最后一天，希望叶寻能找点回家。叶阳将自己挂在窗户上，窗户半开着，一阵风吹来，他的身体轻轻摆动，叶阳静静的看着外面的景致。
　　有的人行色匆匆在为生活忙碌，在为人生的目标奔波，有的人在慢悠悠的散步，品味着生活的意趣……有的人在和情人在打情骂俏，有的人在浅笑细语……不知不觉心中升起一种感觉，好像突然感悟到了什么，又好像……什么也没有，那种感觉有些奇怪，茫茫的抓不住。
　　叶阳轻轻抬起头，看着一贫如洗的蔚蓝天空，广阔无垠的天空温柔的好像能包裹万物，他慢慢的感受着刚才心底的那一丝悸动。
　　
　　……
　　
　　下午四天，叶寻才回来。
　　叶寻还是一如既往的面无表情，身上拼命散发着冷空气，但是他向来挺直的背脊微微弓起，身上带着让人无法忽视的疲惫。
　　好臭！
　　叶阳刚想扑到他哥身上，刚一走进，就被他哥身上难闻的气味儿熏得退回来。
　　叶阳捏着鼻子，狐疑的上下打量叶寻，他哥身上怎么会有这么浓重的腐臭气息。不想还好，一想臭味儿更浓，叶阳只觉得有些头晕目眩，空气里都是这种难闻的气味儿。
　　
　　叶寻揉着眉心走去浴室，洗完澡之后，身上的味道更浓了，叶阳退避三舍，苦着脸站在五步以外。难道最后一天只能这样眼睁睁的看着他哥……
　　叶寻从冰箱中拿出两盒脱脂牛奶，一盒放在茶几上，一盒自己喝。
　　“阳阳，牛奶记得喝完。”说完嘴角浅浅勾起。
　　看着叶阳走回卧室，叶阳没有跟去，实在是他哥身上的味道太让人难以忍受了。他托腮飘在沙发上，盯着茶几上的牛奶，不知不觉中舔了舔嘴角，虽然他不喜欢喝脱脂牛奶，但是习惯是一个可怕的东西，好几年没喝，他很想再尝尝它的味道。伸手欲拿，手从牛奶盒中穿过去……
　　
　　唔！
　　突然，让人窒息的浓烈腐臭味从叶寻的卧室逸散出来，伴随着臭味儿还有阴郁的黑烟，这些烟很快布满整个房间。
　　担心叶寻有危险，叶阳捂着口鼻，眯着眼摸索着向卧室走去，越接近卧室，黑烟像有生命一样，缓慢的往他身上裹来，这些烟非常的黏稠，阻隔着他的动作，他的动作越来越慢。
　　
　　好不容易进入卧室，这里面的黑烟更浓，竟到了完全不能视物的境地。
　　“哥……你在哪里……哥……”虽然知道叶寻听不到他的声音，即使他再喊，也是徒劳，但是叶阳仍忍不住要喊，因为不喊，他可能会急疯。
　　
　　突然眼前闪过一抹红光，叶阳抬头，在一片黑雾中，他看到了一双红色的无机质的眼睛，那双眼睛没有任何感情，十分的冰冷，看着看着叶阳狠狠的打了一个冷颤。他不由自主的眨眼，不想和那双眼睛对视，再抬起头来，那双眼睛已经消失不见。
　　叶阳继续费力的向前摸进，渐渐的他的神智有些模糊，不知不觉陷入一片黑暗中。
　　
　　在他昏睡的这段时间内，他不知道的是，另一个‘叶阳’去了周子言的家，狠狠的恶整了这一家子。据说，文丽被魇住了，失了魂，见人就竭斯底里的尖叫，现在已经被送入疗养院，进行精神上的治疗。
　　
　　?
　　
　　再次醒来，叶阳发现自己盘踞在他哥养在客厅的金桔根部，这个位置很好，可以看清整个客厅，刚好正对着叶寻卧室的门。只要卧室的门一打开，他就能看见里面大部分的情景。
　　
　　咔！
　　卧室的门打开。
　　叶寻从里面走出来，神情慵懒，眉宇间有几分说不上来的味道，看着不觉得就会让人脸红心跳。……他哥，应该没做什么坏事吧，叶阳臆想着，刚刚他哥从卧室走出来他的时候，他飞快的望了一眼，卧室内并没有别人，……咳，说不定他哥刚刚在做春-梦，叶阳邪恶的想着。
　　看了看墙上的电子时钟，现在是七月二十三，他的五天时间已经过了。叶阳不敢从金桔根部出来，他担心一出来，身体就会在轻风的吹拂下飘走。他想尽可能的在他哥身边呆久一点。
　　
　　“阳阳真乖，把牛奶喝完了。”
　　闻言，叶阳向前望去，他哥站在沙发旁，手里拿着一个空了的牛奶盒，嘴角勾着一抹温柔的笑意。
　　叶阳撇嘴，“我根本没喝。”
　　想了想，眉头慢慢拧起，在他昏迷的这一天内，谁喝了他的牛奶，凭他哥的精神强度，应该不会做出臆想这种事。
　　
　　联想到那天的古怪臭味儿和黑烟，叶阳不由得开始在意思起来――是谁喝了他的牛奶？难道这个家里除了他和他哥，还有别的什么？
　　
　　




5

5、05补完 ... 
 
 
　　昨天，叶寻出门的时候，忘了关窗户，一丝风溜进内室，叶阳差点被吹走。叶阳将自己深深的埋在金桔根部，几乎进入沉睡的状态。晚上，如果不是‘嘶嘶……’声太响，他也不会醒来的。
　　试探的抬起头，屋内没有风，慢慢的从金桔根部飘出来，向着发出声音的地方望去。属于他的牛奶正飘在空中，牛奶盒不知被什么东西慢慢捏扁。
　　叶阳瞪大双眼，眼中闪过火花，一是因为气愤，那是叶寻为他准备的，如今被别人喝了，心里涌出一股不舒服的感觉，二是他想要看清是什么东西在喝牛奶。
　　一直盯着看，渐渐的，他看清了那个东西，那是一团完全没有五官的黑雾。从黑雾里面伸出一根触手，正缠在牛奶盒上，叶阳厌恶的皱皱眉。
　　
　　嗅了嗅空气中的味道，黑雾身上散发出来的气味和那天他哥身上沾染的臭味儿有些像。不知道他哥和这团黑雾有什么关系。
　　正想着，卧室的门打开了，叶寻从里面走出来。
　　看着那团案黑雾，叶寻嘴角勾起一个温柔的弧度，眼瞳中也沾染了暖暖的笑意，“阳阳，你来了。”
　　叶寻张开手，轻轻抱住那团黑雾。黑雾缠上叶寻的身体，慢慢的动了动，类似于阳气的东西缓缓的从叶寻的身体渡到黑雾身上。
　　？？
　　这是什么情况，叶阳狐疑，他哥的眼睛难道有问题，看不清那团黑雾的真面目吗？
　　“哥，睁开眼看清楚，我在这里。哥……”叶阳飘在金桔上方，大声着。虽然他知道他哥看不见他，也请不见他的声音，但是看着叶寻温柔的抱着那团恶心的黑雾，他心里就十分的不舒服。
　　
　　“阳阳，牛奶好喝吗？”
　　“好喝，哥……”
　　听着叶寻和那团黑雾之间的对话，叶阳再也忍不住，破口大骂起来：“哥，你眼瘸了吗，睁大眼睛看清楚你抱着的那团恶心的东西是什么，还有你……你个死黑雾，傻缺，不仅骗我哥，居然还敢盗用我的声音，你X的……”
　　叶阳不要形象的叉腰大骂，叶寻和那古怪的黑雾完全当他是空气。最后，叶阳只能眼睁睁的看着叶寻抱着那团黑雾走回卧室，空留地上喝空了的牛奶盒，好像是在嘲笑他似的。
　　“Shit！”叶阳气的一拳打在墙上。结果他的身体直接穿墙而过，很搞笑的卡在了墙中央。
　　叶阳扭动身体，无奈在无风的情况下，他根本移动不了分毫，如果这个时候，从左边来一阵风他就会远离这间房子。
　　
　　卡在墙中央，叶阳摆了个思想者的姿势。他没有实体，无法做什么，即使他哥出了什么事情，他也只能眼巴巴的看着。
　　唉……叶阳无奈的叹了一口气，本来以为在人世间平飘荡了几年，心已经很强悍了。看来事关他唯一的亲人，他还是无法平心静气的当个旁观者。
　　
　　“唔……”
　　阴郁的臭味儿再次在室内蔓延，叶阳一时不备，差点被熏晕过去。
　　他捂紧口鼻，向卧室的方向望去，远远的再次看到那双无机质的冰冷的红瞳，顿时，狠狠的打了一个冷战。突然，耳边传来一声巨大的爆炸声，紧接着猛烈的气浪将他冲飞出去。
　　飘在住宅区的上方，呆呆的注视着陷入火海的住宅区。叶阳心头一阵，他，他哥还没有出来。
　　叶阳在空中向着下面的人群大喊大叫，希望有人能救救叶寻，只是无人回应他。
　　
　　空中不知何时飘起了淅淅沥沥的小雨，与雨水相伴的是清冷的风，叶阳的身体渐渐飘出了这片地域，飘离这片火海。
　　恍恍惚惚的飘着，等叶阳再回过神来时，他已经出现在一处陌生的地方，仰头望着天空，想着他哥可能已经葬身火海，叶阳心口巨痛，疼痛渐渐蔓延到四肢百骸。
　　“啊……哥……呜呜……”叶阳仰天悲鸣，他第一次这样的怨，这样的恨，怨地不平，恨天不公，如果他还是人，他就不会眼睁睁的看着他哥葬身火海，就不会像现在这样无助，连回到他哥身边的能力都没有。
　　“啊――”
　　
　　俗话说：时间是疗伤的最好武器。叶阳恍恍惚惚的不知飘了多长时间，多少地方。等他能完全的不为人世间的七情六欲所苦之时，他这才有心思算算时间。
　　
　　2025年，距离他哥死亡已经过去五年了，想到他哥，叶阳浅浅一笑，心若止水，只盼来世他哥能投生到一处好的人家里。
　　
　　昨天他飘到了这个城市的墓园，因为这里环境不错，他打算在此停留一段时间，于是依附在一棵槐树根部。不多会儿，走来两个鬼魂，他们说，明天是清明节――鬼节，说是墓园附近的鬼要来这里开party。
　　叶阳这是第一次听说鬼庆祝鬼节，有些好奇，他期盼着明天午夜快点到来。
　　
　　午夜终于来临，各式各样的鬼从四面八方飘来，叶阳第一次一次性的见这么多的鬼，不免好奇的张望。墓园的一处空地上摆了许多摊位（纸糊的），每个摊位上都摆放着各式各样的东西，大家用冥钱购买自己喜欢的东西。摊位旁边燃着篝火，火当然不是人间的阳火，而是一个有资历的鬼靠着交情从地狱借来的冥火。男鬼女鬼围着篝火载歌载舞，还有的鬼在一旁自得其乐。
　　叶阳第一次这么真实的意识到，阴间是另外一个国度。一个有着完整的法律体系和属于它的子民的国度。
　　
　　?
　　
　　“啊――”
　　冥想中，耳边传来极具穿透力的女子尖叫声。
　　叶阳睁开眼，慢慢从槐树根部冒出头。原来是有一群人闯入了鬼party，打扰了群鬼享乐。
　　这下有乐子看了。
　　叶阳坏心眼的笑了笑，从槐树根部飘出来，仰躺在空中，边吹口哨边趣味儿十足的盯着下面的群鬼斗人类的戏码。
　　
　　这些鬼别看平时还挺好，但是都具有恶劣的性子，面对人类凶相毕露，这不，才一会儿就将两个女孩吓的离了魂，一个男孩吓的跌下山去。叶阳依旧淡然的看着下面的戏码，这些年他已经习惯当一个旁观者。
　　
　　最后，天亮了，鬼party结束，群鬼散去。地上或死或伤的躺着几个人，叶阳看了一眼地上唯一还有微弱呼吸的男孩，挑挑眉，缩回槐树根部。
　　
　　灼热的太阳降下山去，叶阳伸着懒腰从槐树根部飘出来。由于昨天晚上的恶劣事件，三死一伤一昏迷，这个墓园已被警察封锁。
　　
　　咦？！眼角瞄到一丝青光。
　　叶阳很感兴趣的向发出青光的方向望去，风这时很给面子给了他一个助力，将他吹到发出青芒的东西上方。
　　离得近了，看的仔细，发出青光的原来是一块玉佩。叶阳摸着下巴，打量玉佩，越看越觉得这玉佩不简单。
　　
　　“咦？”突然，玉佩发出的青光猛然一亮，一股吸力将他的身体向玉佩拽去。吸力很猛，转眼间他的半边身体被吸进玉佩中，叶阳挣扎，“有没有搞错啊！”
　　一句话还未说完，叶阳完全消失在玉佩中。
　　
　　・
　　
　　满室的夜明珠散发着柔和的光芒，室内流动着淫-靡的气息，层层帐幔，遮挡不住暧昧的低吟。远远望去，可见两具胴-体在床上激烈交-缠，发出肉-体碰撞的声音。
　　一个有着青色长发青色眼眸的男子，被一个黑发男子压在身下。青发男子嘴里发出诱人的低吟，眼瞳氤氲，而他身上的男子动作虽然激烈，但是自始至终都没有发出一丝声音，幽深的黑眸一片清冷，完全没有沾染情-欲的色彩。
　　青发男子的身体被翻转，软软的趴在床上，臀部高高翘起。
　　
　　虽然知道身后的男人只是在他身上发泄，他们当初确定关系的时候也言明了只是床-伴，但是青发男子仍是忍不住身体的轻颤，渐渐陷入黑发男子编织情-欲中。……感受到身后的男子即将到达，青发男子偷偷吞下一个白色的珠子，嘴里低低念着。
　　
　　缓了会儿，身上的力气渐渐回归，青发男子摸了摸小腹，嘴角轻轻勾起，穿上衣服，即将离开之际，走回黑发男子身边，在男人轻薄微凉的唇上吻了吻，这是他第一次吻男人，也是，最后一次，青发男子深深吸一口气，缓缓吐出，转身毫不留情的离去。
　　男人即将娶妻，他不想看到男人和别的人幸福美满的样子，他要带着他从男人那里偷来的东西，完全消失在男人的世界里。摸了摸小腹，身形隐没在云端。
　　
　　?
　　
　　“唔……”一条青龙盘踞在一个巨大的山洞里，青龙不时的发出痛苦的低吟，巨大的身体痛苦扭转，尾巴高高扬起重重落下，砸起许多灰尘。
　　感受到陌生气息的接近，青龙咬牙忍着巨痛，用体内最后一点法力在山洞外布上结界。
　　
　　肚腹再次传来剧痛，青龙一时没有忍住，仰头长吟，他只是想带着属于男人的孩子独自隐居，以了残生，没想到那男人如斯无情，竟派手下得力大将――云殇，劫杀他。
　　龙族孕育子嗣，孕期十年，且在这十年间法力低微，如今才刚刚三年，竟被云殇打的动了胎气，龙蛋即将滑落。
　　青龙痛苦嘶吼，眼中闪着深深的恨意。
　　
　　龙蛋慢慢下滑，青龙知道孩子要保不住了，他张开嘴，唤出内丹，青色的内丹发出柔和的光芒，将整个山洞笼罩。青龙费力的扭头看了一眼尾部沾满鲜血的龙蛋，缓缓的闭上双眼。青色的内丹向龙蛋飘去，在其上方转了转，最后缓缓的隐入龙蛋内部。
　　
　　云殇闻着青龙血的味道来到风云峡谷，血味儿到了这里若有若无，云殇绕着峡谷转了两圈，也没有发现青龙的身影，他知道青龙定是在这里下了禁制，正打算破除禁制之际，血味儿突然完全消失，消失的无影无踪。云殇疑惑，想了想，转身驾云离开。
　　
　　花开花落，万物荣枯，四季更替。一年复一年，青龙陷入深深的沉睡中，龙蛋也毫无动静，如果不是里面还有一丝微弱的生命迹象，会让人以为这颗蛋是死蛋。
　　
　　?
　　
　　被拉进玉佩中时，叶阳进入一个黑暗的空间，陌生而又黑暗的空间莫名的让人生出一丝恐惧。在这里面完全没有时间的观念，他不知道在这里面飘荡了多久，有一天空间内突然飘来一丝淡淡的香气，在这片香气中，叶阳慢慢的觉得困顿，眼皮无力的下拉，最后抵挡不住睡意的召唤，闭目酣睡。
　　
　　再醒来，叶阳发现自己居然从一个蛋内爬了出来。
　　 

作者有话要说：本章补完！




6

6、06补完 ... 
 
 
　　叶阳还有些晕乎，不知道发生了什么。边转眼打量四周，边回想着。当时他被玉佩拉近一个黑暗的空间，后来因为不知名的原因睡着了，再醒来他居然在一个蛋里，破费了些力气才从蛋壳里爬出来。
　　
　　发生在他身上的灵异古怪的事件太多了，叶阳已经见怪不怪，完全能够平心静气的接受。
　　“咕噜……”
　　肚子突然咕咕的叫着，叶阳皱着眉，揉着胃，他现在饿得心慌。低头看了看身下的蛋壳，只觉得非常的美味，舔了舔唇，低头抱起蛋壳开吃，味道儿棒极了，叶阳幸福的眯起双眼。
　　
　　“嗝……”叶阳腆着小肚子，仰躺在地上，嘴里不时的打着饱嗝。
　　饱食之后，叶阳才有心情想别的。突然，他猛的坐起来，因为冲力过猛又因为身体很软，一下子跌倒在地，摔了个狗吃屎。
　　他呸着嘴里的土爬起来，低头翻看自己的小胳膊小腿儿，惊讶的瞪大了双眼。实在没想到他一觉醒来居然变成了小娃娃，而且身体还是半透明的。
　　叶阳抚额呻吟，他觉得老天爷在玩儿他，虽然他作为人的那十几年里，生活一成不变没多少激-情，但是也不能这样搞他啊。
　　他如今就是一个几个月大的小娃娃，做出这样一个老成的动作，十分具有喜感。
　　
　　叶阳想看看他现在在哪里，于是迈开小胖腿，晃晃悠悠的向前爬。他现在的身体很软，走两步就跌一个跟头，摔疼就撅着小屁股趴在地上歇会儿，等歇足了劲儿再继续爬。
　　爬了大概三个小时，当叶阳看到一个只有在传说中才会出现的神龙头时，再次惊讶的瞪大了双眼，小嘴也大大的长着。
　　
　　扭头往后看，龙头后面连着一个长长的身子，蜿蜒的盘在山洞里，而他刚开始吃蛋壳的地方大约在青龙的尾巴。青龙通体碧绿，鳞片似有光华流转，非常美丽，叶阳不禁看直了眼。
　　
　　刚刚他往前爬的时候，一直以为这儿的山洞壁是青色的，没想到竟是青龙的身子。
　　
　　对于眼前中华图腾上的神龙，叶阳是敬畏加好奇的，他歪着小脑袋打量青龙，越看越觉得漂亮，简直是造物者的奇迹。打量了好一会儿，也不见青龙有所动作，见它呼吸平稳，想来是睡着了，叶阳大着胆子慢慢接近青龙。
　　青龙的鼻息很有力度，就像一股强劲的风，吹的叶阳的小身子东倒西歪，薄薄的胎发整个向后飞扬。费了九牛二虎之力，才爬上青龙的鼻子，在这里感受不到青龙的鼻息，叶阳长舒一口气，打算在这里歇会儿，他虚脱的趴在青龙的鼻尖。趴着趴着瞌睡虫袭来，眼皮无力的下拉，最后实在挡不住睡意的召唤，叶阳滚了滚小身子，蜷缩在青龙鼻尖，沉沉睡去。
　　
　　?
　　
　　通过几天的观察，叶阳发现他和青龙呆的地方是一个大大的山洞，这个山洞是一个很长很深的峡谷的一部分，因为能力有限再加上身体的限制，他无法看到峡谷的边际。
　　山洞外面是一个很具有原始色彩的树林，里面有许多他熟悉和不熟悉的植物。
　　
　　这天，他肚子饿的咕咕叫，而山洞里也没有可以吃的东西，他决定出外探险兼找点吃的。
　　
　　一个成年人出现在原是森林都是十分危险的，更别说是他这么一个刚几个月大的小娃娃了，叶阳有自知之明，他不打断深入密林，就打算找到一些吃的就赶紧回山洞，通过几天的观察，他发现没有生物可以进入山洞，想来是惧怕山洞内的青龙，山洞对于他来说是安全的避风港。
　　
　　叶阳迈开小胖腿爬出山洞，回头看了一眼山洞内的青龙，扭头往密林走去。除了第一天他对青龙有些敬畏外，慢慢的这种敬畏转变成了依恋和一种他说不上来的亲切感，他十分喜欢青龙，在青龙身边他觉得非常有安全感，晚上如果不趴在青龙的鼻尖或者头上他就说睡不着觉。
　　
　　担心遇到猛兽什么的，叶阳只找了两个虫咬过的红果子（虫咬过的果子，基本上是没毒的），又采了两个能包裹住他小屁屁的绿叶，打算往回走。
　　
　　哗哗――
　　哗哗――
　　身后突然传来哗哗声，叶阳一凛，心头涌出一股危机感，快速扭头，向着发出声音的地方望了一眼，声音原来越近，他扭回头快速的舞动小胖腿，跑路。
　　哗哗声越来越近，叶阳扔掉手中的红果子，埋头往前冲，希望在身后不知名的东西接近他之前跑回山洞。
　　
　　身后突然刮来一阵凉风，叶阳动作一僵，刚打算继续跑路，突然背上一重，他被一个东西压趴在地上。背上的东西挺重，叶阳被压的差点一口气没喘上来。
　　
　　预想中的疼痛没有传来，叶阳向后看，一看之下气的笑了出来，原来坐在他背上的是一只灰兔子，见叶阳看它，还傻不愣登的跳了跳，砸的叶阳再次差点断气。
　　“去去去，滚开。”叶阳翻了一个白眼，没好气的将身上的兔子赶走。
　　
　　坐起来，揉了揉被兔子踩痛的背和破了皮的手肘，真没想到他还有被兔子欺负的一天。趴在原地歇了会儿，越想越好笑，他呵呵笑了起来。
　　
　　往回爬，找到他刚刚逃走时丢到的红果子和绿叶，慢慢爬回山洞。
　　看到山洞内依旧酣睡的青龙，叶阳咧开小嘴一笑，随即又委屈的嘟起小嘴，“青青，我今天被一只兔子欺负了，看手肘都破皮了。”
　　“我今天找到两个果子，你要不要吃一个。”
　　“啊，今天终于不用光屁屁了。”
　　“青青你再睡下去要变懒虫了。”
　　知道青龙不会回答他，叶阳这几天已经习惯了，自言自语自得其乐。
　　
　　叶阳将树叶裹在腰间，挡住他的小小鸟和小屁屁，着装完毕，靠在青龙身边，小手擦了擦果子，张嘴一咬，“嘶……”
　　果子太酸了，差点没把他的牙酸下来。
　　看着手中的果子，虽然酸的厉害，但叶阳舍不得扔，扔了他还要冒险出去寻别的吃的，最后强忍着酸意将两个果子吃完，吃完了牙也差点掉下来。
　　
　　又忙了些别的，天色渐渐阴沉下来，叶阳打了一个哈气，熟练的爬上青龙的头，轻轻的蹭了蹭身下的躯体，找到一个舒适的位置，闭目睡觉。睡着的叶阳微微皱着眉头，小嘴微微嘟起，薄薄的胎发柔顺的贴在额上，十分可爱。
　　
　　・
　　
　　身-下湿乎乎的难受，叶阳皱着眉，不舒服的从睡梦中醒来。入目的是青龙露在外面的巨齿，他满脑子的疑惑，昨天晚上他不是睡在青龙的头顶么，怎么第二天一睁开眼，到了青龙的嘴底下了，难道是……他睡着的时候，不小心滚下来的。
　　
　　坐起来，叶阳看了看屁股下面阴湿的地面，水迹很可疑……叶阳突然脸红了，这难道是他在睡梦中决堤的罪证？幸好没有在青龙头上尿床，不然就丢人丢大发了。
　　
　　啪！
　　头上突然掉下一滴巨大的水滴，一下子将叶阳的小身板砸趴在地上。叶阳趴在地上，缓了一会儿，抬起头，青龙的巨齿上还悬着一滴水珠，原来……不是他尿床了，而是青龙的口水，叶阳满头黑线。青龙体积庞大，小小的一滴口水，竟差点没把他给砸扁了，叶阳嘟起小嫩嘴，扬起小脚丫，在青龙嘴上重重的踹了一脚，这点力气对于青龙来说连搔痒痒的力道都算不上。
　　
　　看了一眼如铁皮般的青龙的嘴角，再看看自己红彤彤的脚丫，叶阳又踹了两下，后挫败的放下了小胖腿，撅着小屁屁向前爬了两步，离开滴口水的地方。
　　
　　刚才被口水泡着倒是没觉得，远离了才发现青龙的口水非常的香，十分好闻，叶阳低头在自己身上嗅着，越闻越觉得好闻。伸出手指揩了一些身上的水渍，发现青龙的口水和传统意义上的口水一点都不一样，没有粘腻感，也不会让人觉得恶心，叶阳突然睁大眼，双瞳熠熠闪光，原来传说中的龙涎香真的存在。
　　
　　不知道龙涎香是否真如传说中的说的那么神，有行气活血，散结止痛，利水通淋的功效。
　　
　　叶阳回身，兴冲冲的往滴口水的位置爬。趴在地上等着口水往下滴好像有点傻，叶阳大着胆子，扒着青龙的嘴角往上爬去够青龙的巨齿。俗话说：老虎的尾巴摸不得，那比老虎强悍很多青龙不知道会不会突然张开嘴咬断他的小胳膊。
　　
　　沾了满身的口水，香喷喷的叶阳威风凛凛的爬在洞口，向着密林望了一眼，打算开始今天的觅食之旅。
　　
　　上次的红果子叶阳是敬谢不敏了，虽然卖相很好，但是真不是人吃的，能把人酸死。
　　
　　他身边没有器具，一起最多只能拿两个果子，这是很不划算的，他边走边观看四周，看看能不能找到什么韧性不错的草叶，编一个网兜。
　　
　　地上落了许多青果子，叶阳抬头向上望了望，茂密的树冠上长满了青果子，一个个低垂着好像在勾-引他。虽然他很想吃新鲜的果子，但是他知道对于现在他的来说树枝上的果子是可望而不可及的。
　　
　　观察了观察，地上的青果子有些被鸟啄过了，有的被虫子吃过，应该是无害的，叶阳这才放心的搜寻青果子。找了几个卖相还行的果子，叶阳翻身坐起，他决定先在这儿吃饱，吃饱之后继续探险。
　　
　　这是一种小型的灌木，草叶大约有二十厘米长短，叶缘呈锯齿状，编一个小篮子刚刚好，叶阳搓了搓手，动手开始拔草叶，只是……草叶的韧性超过了他的想象，扯了半天没有扯下来，最后他憋足劲，猛的一扯，草叶应声而断，由于惯性，叶阳摔了个脆生生的屁股墩，嫩嫩的小屁股差点没被摔成四瓣。
　　
　　采摘了一把草叶，叶阳将其绑成一捆，绑在腰上，他打算将草叶阴干一些再编篮子，那样篮子更耐用一些。今天他精气神很足，还不累，他打算继续探险。
　　
　　穿过茂密的灌木，出现在他眼前的是他从来没遇见过的一种紫色的树木，紫树没有叶子只有枝干，枝干蜿蜒盘旋，十分具有抽象的美感，紫树大约有一个成人合抱般粗细，树干上长满了瘤子，疙疙瘩瘩的，看着有些渗人。
　　
　　这种紫树在人类的世界里完全没有记载，叶阳担心有危险，没有靠近，只是远远的看着。一只五彩鸟飞落在紫树干上，轻轻的抖动羽毛，从树叶的空隙间投射下的点点阳光照在它的身上，形成绚烂的霞光，非常的耀眼。
　　
　　突然一道银光一闪而过，叶阳被晃了一下，下意识的闭眼，再睁开眼，五彩鸟的爪子已经划开紫树干上的瘤子，刚刚晃到他眼睛的银光便是五彩鸟锋利的爪子。从瘤子的缺口处流出一种紫色的液体，五彩鸟低头喝食。
　　
　　渐渐的一股酒香飘到叶阳鼻端，叶阳深深的一嗅，酒味儿醇香，绵远流长。找寻酒味的来源，目标直指瘤子里面流出来的紫色液体，没想到这种紫液竟有酒的芳香，叶阳在心中感慨大自然的神奇与奥妙。在酒香的熏陶下，叶阳有些迷醉，大脑昏昏沉沉的，整个人晕晕乎乎。 
　　
　　突然，耳边传来鸟类痛苦的‘嘎嘎’声，叶阳精神一振，他觉得现在的状态十分的危险，用力咬唇，疼痛让他脱离恍惚的状态。抬头，向鸟儿痛叫的方向望去。
　　
　　五彩鸟被从瘤子里面伸出一种类似于触手的东西死死卷住，五彩鸟痛苦鸣叫，慢慢的鸣叫声渐不可闻，五彩鸟的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，精气和水分被吸食，最后变成炭灰，风一吹，消失在空中。看着这一幕，叶阳额上布满冷汗，心里后怕，幸好他刚才没有一时冲动，上前研究这种古怪的紫树。
　　
　　叶阳慢慢后退，远离这片古怪而又危险的紫树林，虽然他对那拥有浓郁酒香的紫色液体很感兴趣，但是以他现在的小身板来说，就是一盘菜，等以后有了力量再说吧。
　　
　　又往前深入了一段距离，叶阳算了算时间和路程，再走下去天黑之前就回不到山洞了，他转身往回走。
　　
　　回去的路上捡了两个味道不错的果子，留作晚上的饭。爬着爬着，突然一股气势从四面八方向他袭来，叶阳僵硬在原地，动弹不得，身体感受到危险，汗毛竖起。
　　
　　感受到身后一股灼热的视线，叶阳慢慢回头，他看到了一双殷红的眼瞳，叶阳心神一震，精神出现一瞬间的恍惚。
　　 

作者有话要说：本章完，欢迎包养哦O(∩_∩)O~




7

7、07补完 ... 
 
 
作者有话要说：本章补完！！ jj昨天抽死了，系统只显示了半章，不好意思哈~~

留言留言，收藏收藏，打滚~~~O(∩_∩)O~
 
　　哥哥屋里的那双血红色的眼睛，巨大的爆炸声……心口抽痛，叶阳嘴角扬起一抹苦涩的笑，这么多年过去了，没想到突然想起哥哥心神会这般震荡，看来他以前的心若止水只是一种假象而已。按压住心口，深一口气，缓缓吐出，心痛渐渐缓解。
　　
　　四面八方的气势如网一般密集，网络着他，压制着他，让他难以动弹。叶阳费力的缓缓转身，直面危险，背对着危险不是他的风格。即使接下来迎接他的是死亡，他也要拼上一拼，他不是喜欢坐以待毙的人。
　　
　　慢慢的殷红色的眼睛离他越来越近，叶阳也渐渐的看清了用气势压制他的生物。
　　“咦？！”叶阳惊疑出声，看着出现在眼前的生物眨眼再眨眼，他真没想到这么个小东西居然还挺能耐。
　　眼前的生物通体雪白，体型大约有两个成年兔子般大小，一双眼睛殷红剔透就好像上好的红宝石，一双耳朵是梅花形状的，单看这些，会让人觉得它很可爱，但是如果连上那副锋利密集的牙齿，没人会认为它是无害的。
　　
　　小怪物死死的盯着叶阳，就像打量一盘菜，口水不断往下滴。
　　叶阳撇了撇嘴，手下慢慢抓了一把土，凝神沉气盯着小怪物。叶阳虽然身板儿小，而且还是诡异的半透明的，但是人小气不弱，与小怪物之间紧绷着一条线，一触即发。
　　
　　突然，小怪物动了，向着叶阳扑过来，压抑叶阳的气势一瞬间有些松动，叶阳抓住时机扬出手中土，接着闭上眼，等着葬身巨口。‘咚’一声，耳边传来重物落地的声音，他没有感觉到疼痛，掀开一只眼，就见小怪物全身抽搐口吐白沫的倒在他脚边。
　　
　　叶阳向后退了一步，低头打量抽风的小怪物，它刚刚还挺强悍的，怎么一下子就不行了？难道得了什么急性病？！不知道这小怪物的肉能不能吃，叶阳舔舔嘴角，他虽然不是肉食动物，但是自从成了鬼之后，他就没有吃过肉，这么多年了，怪想念的。
　　
　　在叶阳恶狼般饥饿的眼神的注视下，小怪物瑟瑟发抖。叶阳很想吃了小怪物，但是最终他打消了这个念头，他现在的身体连一岁都不到，消化系统还很弱，吃了肉会消化不良，再引起些什么恶性反应，说定能要了他的小命。
　　
　　遗憾的看了一眼地上的小怪物，叶阳拿起手边的石头砸了小怪物两下，以报小怪物想吃他之仇。
　　
　　直到叶阳远远走开，萎靡在地上的小怪物，这才翘着鼻子在空气中嗅了嗅，直到那种让他觉得害怕的味道消失之后，才弹跳起来，消失在密林中。没想到刚才那个婴儿身上居然会有神兽的气息，以后觅食要远离这片区域了。
　　
　　?
　　
　　两年过去了，叶阳虽然没有长高多少，但是身体硬实不少，走路完全没问题，小跑有时会不小心跌倒。每当跌倒的时候，叶阳总是会怀疑这个身体是不是小脑发育不全。
　　
　　青龙的口水，有驱兽的效果（主要是里面有浓厚的神兽气息），这还是两年前遇到小怪物之后发现的，所以他每次出洞之前都会在身上擦一层龙涎。
　　两年来他把山洞附近的地形都摸清了，周围的小动物因为惧怕他身上的神兽气息都跑得远远的，所以基本上没有遇到过什么危险。
　　
　　青龙一直没有醒来的预兆，偶尔闲暇的时候叶阳会觉得有些孤单，他很希望他能醒过来，他倒是从没想过青龙醒来会不会吃了他，他总觉得青龙很亲切，让他忍不住想要亲近他。
　　肚子咕咕叫，叶阳揉了揉饿扁的小肚子，他今天不想出去，伸手去够挂在青龙角上的网兜，从里面拿出前天找的果子，虽然有些干瘪，但是味道还不错。
　　“青青，饿了吗，要不要吃？”
　　“……”
　　“你不说话我当你默认了。”叶阳抓了一个果子，顺着青龙的鼻梁往下爬，爬到嘴边，将果子从嘴缝塞到他的嘴里。
　　“味道不错吧。”叶阳翘着两个小脚丫，笑吟吟道。
　　
　　十年之后，叶阳长成了一个小少年。因为长年穿梭在密林，风吹日晒，皮肤变成了蜜色，叶阳对此很满意，这样才像男人么，对于他半透明的古怪体质叶阳选择性忽视。
　　十年来变的不仅仅是他，以前包裹他的小小鸟的绿叶变成了柔软的兽皮，以前的小网兜变成了现在的大网兜。
　　将网兜绑在腰上，叶阳在青龙的头上蹭了蹭，起身灵巧的跃下，跑出山洞。
　　
　　灵活的爬上青果树，青果树的名字是叶阳给取的，叶阳很有自知之名的承认，这名字取的没有一点艺术及涵养性，跨坐在树杈上，采摘新鲜果子吃。边吃果子边喝从紫树那里偷来的紫酒，小日子很滋润。
　　
　　叶阳酒量一般，浅尝辄止。吃饱喝足之后，躺在树杈上歇息了片刻，扯住一旁的树蔓从青果树上荡下来，十年的磨练，叶阳伸手了得，灵活的抓着树蔓，飞荡在树与树之间，风从耳边刮过，叶阳眯起双瞳，嘴角扬起一抹温暖的笑意。
　　
　　在龙涎的帮助下，叶阳在这片密林里可谓是如鱼得水，惧怕神兽气息的生物感受到他的到来，有能力的四下慌乱的逃走，没有能力的趴在地上瑟瑟发抖。以前想吃他的那个小怪物在他能吃肉的时候就把它给吃了，肉质一般般的，烤的太熟了肉还有一股酸酸的味道，叶阳吃了一次，就不想吃第二次。
　　
　　伏在榆树干上，四下观察，这个地方是叶阳第一次来，生态还山洞附近差不多。再往前是一面光滑的石壁，叶阳从榆树上跃下来，顺着石壁往前走。
　　
　　迎面吹来一股风，风中夹杂着腥臭的气息，叶阳被熏的差点吐出来，他捂着口鼻继续往前摸进，渐渐的脚下多了好多尸骸，有动物的也有人类的，再往前走，眼前出现一个黝黑的洞穴。叶阳悄悄向洞内望了望，里面很黑，什么都看不清。
　　“呜呜……救……”
　　里面突然传出人类的声音，叶阳顿了顿，伸手从腰间抽出骨刃，压低身子悄悄潜入洞穴。
　　
　　进入洞穴深处，入目的是一条巨大的黑蟒，黑蟒用尾巴卷着一个人，那人双眼紧闭面色青紫，出气多进气少，马上就要死翘翘了。叶阳向腰部的网兜摸去，摸到一个果核，捏开果核，将里面的龙涎用力掷向黑蟒。
　　随话说龙蛇本一家，眼前这一大坨蛇基本上都成精了，仅仅是忌惮神兽的气息，而叶阳仍出去的果核里面的那点龙涎对于黑蟒来说太微不足道了，连让黑蟒绝的忌惮都不能，只是引起了它的注意。
　　
　　黑蟒抬头，一双无机质的冰冷金瞳死死的盯着叶阳，叶阳身上汗毛竖起，头皮发麻，腿肚子转了转开始悄悄往后撤。黑蟒盯了叶阳一会儿，突然探身巨嘴向他袭来，叶阳转身，撒腿跑路。
　　
　　抓着树蔓在林间飞荡，黑蟒紧追不舍。青龙山洞越来越近，而身后的黑蟒也越来越近，叶阳的心突突的跳着，手心里满是汗，这时候他也不管不顾了，扯开嗓子喊着，“青青救命啊――”
　　青龙睡了十多年都没有醒过一次，叶阳知道喊也是白喊，但是有个精神上的安慰也是好的。
　　
　　腥臭阴冷的气息贴着头皮吹过，叶阳不敢往后看，手一松，身体向下落去。黑蟒一口咬空，冰冷的金瞳闪过怒火。身体一甩，带动头部向下方的叶阳袭去，叶阳反应迅速，一个侧扑躲过致命的一击。
　　
　　黑蟒的身体庞大，叶阳专门往树缝或石缝中钻。好几次叶阳险险的从它嘴边溜走，到嘴的食物跑了，黑蟒怒火中烧，嘶鸣一声，一个甩尾将附近的障碍物扫平。叶阳躲在树缝间，在黑蟒的巨力下跟着大树一起倒飞出去，跌在地上，身体在地面上滑出去好几丈才停下来。
　　拜黑蟒所赐，他暂时脱离了黑蟒的攻击范围，但是同样的付出的代价也很大，他的半边身子都是擦伤。虽然他诡异的体质没有血让他流，但是痛觉神经没有消失，叶阳疼的呲牙咧嘴。
　　
　　捂着胳膊，继续跑路。好心救人没想到会落得这样的下场，看来以后发善心的时候要颠颠自己的分量了，叶阳苦笑。
　　
　　青龙洞穴就在眼前，叶阳喜上眉梢，但是身体依旧紧绷不敢放松，未脱离危险之前，任何的放松都是要人命的。身后响起破空声，叶阳就地一滚，险险的躲过黑蟒横扫的巨尾。在黑蟒发动下一次攻击时，叶阳弹跳起来，钻进山洞。
　　
　　黑蟒吐着信子，速猛的向山洞钻过来，看着越来越近的蛇头，叶阳整个心都提起来了。
　　
　　没想到就在黑蟒刚接近山洞时，咚的被山洞外的一层光罩反弹了出去。随话说力的作用是相互的，黑蟒被反弹回去，重重的摔在地上，摔得七荤八素，巨大的身体砸起漫天的尘土。
　　
　　叶阳靠在身后的青龙身上，身体缓缓放松，心脏剧烈的跳动着。看来他猜对了，这个山洞真的有结界这一类的东西存在，他以前还在猜想青龙这样大刺刺的躺在山洞内睡觉，怎么从来没有见过别的野兽前来打扰，虽然惧怕青龙强大的神兽气息是一方面，但是青龙的强大也是毋庸置疑的，越是强大越是遭人觊觎。为了变得强大，冒险是必须，但是从来没见过别的野兽出现在山洞内，发现这个现象后叶阳就开始猜想了，这个山洞外是不是有什么东西阻挡了野兽的进犯。刚刚好黑蟒帮他印证了这个猜想，也幸好他大胆的猜测是对的，不然他和青龙今天都要葬身蛇腹了。
　　
　　“青青，我今天差点完蛋，咳咳……”洞内突然飘落许多灰尘，叶阳被呛的大咳起来。
　　嘭嘭――
　　耳边传来嘭嘭声，回头一看，叶阳惊了惊，原来黑蟒已经缓过劲儿来了，正用他那巨大的身子破坏着结界。
　　
　　山洞只有一个出口，而唯一的出口处有一条巨大的蟒蛇正虎视眈眈的等着，叶阳趴在青龙的头顶上，啃着网兜里的青果子，叹了一口气，道：“青青，咱们今天要完蛋了。”
　　
　　结界在黑蟒的碰触下，慢慢的出现龟裂。闻到从山洞内飘散出来的芳香的味道儿，黑蟒撞得更加激烈了。整个山洞被它撞得摇摇欲坠，尘土四扬。
　　




8

8、08 ... 
 
 
　　从青龙身上跳下来，压低身子藏在洞口的死角处，机会只有一个，就是黑蟒撞开结界的那一瞬间跑出去，如果把握不住，那今天真的要死翘翘了。回头看了一眼依旧好眠的青龙，心里期盼着它的皮够厚，有时间等他回来救它。……青龙这么巨大，黑蟒应该不可能一口将他吞掉吧？希望黑蟒不要囫囵下咽，那样会消化不良的。
　　
　　嘭！
　　在黑蟒的猛烈撞击下，结界夭折，整个山洞地动山摇，尘土四扬，叶阳用力抓住身边的石头才不至于摔倒。
　　黑蟒嘶叫着探进头来，因为青龙目标巨大，黑蟒将所有的视线都放进它身上。就是这一刻，叶阳全身肌肉紧绷，卯足劲往外跑。叶阳的心咚咚的跳着，马上就要跑离黑蟒的身边时，身体突然腾空。
　　
　　突然被黑蟒的尾巴卷到空中，叶阳惊叫一声。他总觉得黑蟒在耍他，敛了心神，用力捶打卷在腰间的蛇尾，怎奈黑蟒皮糙肉厚，捶打了半天一点用都没有，只把他的手捶的生疼。
　　
　　看来今天他真的要葬身蛇腹了，除非有奇迹。
　　
　　“唔！”卷在腰间的蛇尾突然收紧，叶阳的小身板差点没被勒断，他只觉得五脏六腑都移位了，痛死他了。
　　
　　黑蟒回头看了叶阳一眼，尾巴一甩，将他甩出去。
　　身体倒飞，直到撞到一棵树才停下来。身体顺着树干慢慢向下滑，叶阳难受的咳着，至于吐血什么的，对他来说都是浮云，他的特殊体质让他无血可流。刚才是五脏六腑移位，现在是五脏六腑都要被撞出来了。
　　
　　看着黑蟒钻进山洞，想着青龙要死了，叶阳只觉的心痛，眼睛涩涩的想要飙点男儿泪，和青龙相伴这么多年，他早已将青龙当成了他自己的朋友，家人。
　　
　　他现在重伤，无法移动分毫，一动五脏六腑就痛的难受。他现在只能等在这，等着黑蟒吃完青龙再来吃他。真希望黑蟒消化不良，撑死它，叶阳趴在地上恶劣的想。
　　
　　“吼――”
　　洞穴方向突然传来一声龙啸，啸声穿透云层直上云霄。叶阳惊喜的抬起头来，看向山洞的方向。龙啸一声连着一声，叶阳虽然被这巨大的啸声震得耳膜发麻，但是依旧挡不住心中的狂喜。
　　“青青加油！呸！”一张嘴吃了满口的土。
　　
　　透过树缝看到黑蟒被打飞出来，巨大的身体高高飞起，重重落下，砸倒了一大片树林。
　　一抹青色从山洞射出，飞上云端，五色祥云缠绕其上，青绿的鳞片在阳光的照射下，发出鎏金般的光泽，这是叶阳生平见过的最美丽的生物，不禁看痴了。
　　
　　青龙在云端翱翔了半个小时，巨大的身体突然向叶阳这边飞来。青龙落在叶阳面前，两人大眼对小眼，近距离看才发现原来青龙的眼睛是神秘的紫色，剔透明亮，就好像上好的紫琉璃。
　　
　　青龙打量叶阳，它在他的身上闻到了熟悉的龙气和那个他一辈子都不会忘记的男人的气息，但是这股气息中还有些别的，是他的孩子么？那个孩子活下来了么？
　　
　　叶阳在青龙眼中看到了欣喜、看到了疑惑也看到一丝不知所措，他一点都不惧怕它，笑眯眯的看着青龙，并伸出胳膊。
　　青龙再次凑近，在叶阳身上嗅着，强烈的鼻息吹的叶阳睁不开眼，他眯着眼伸手去够青龙的胡须。
　　
　　真的是他儿子！青龙眼睛一亮，伸出大大的舌头在叶阳身上一舔，叶阳被舔的满身的口水。他抹去脸上的口水，无奈的笑笑，好吧他现在全身都是龙涎香，不用他费力的收集龙涎再一点一点的往身上擦了。
　　
　　青龙张开嘴，叼着叶阳向山洞走去。将人放在山洞里，又添了他一下，安抚他不用担心，腾云驾雾而去，再回来爪子上抓着刚刚被他碾死的黑蟒。
　　将黑蟒放在地上，利爪来到黑蟒的腹部，将它的蛇胆挖出来。
　　
　　看着眼前脸盆大的蛇胆，叶阳挑眉，这是让他吃么？青龙点头。
　　蛇胆又苦又涩，他可吃不下去，再说了这么大的蛇胆要他怎么吃，叶阳撇头。见状，青龙急的团团转，他这一动整个山洞都跟着动，叶阳东倒西歪。这一动便牵扯到受了伤的胸腔，疼的他脸都扭曲了，他抬手打在青龙的嘴上，恼恼的看着他。青龙有些不知所措。
　　
　　“青青，你能变成人么？咳……”叶阳好奇的询问。
　　青龙眨眨眼，身上清光一闪，便变成了一个男子。叶阳上下打量男子，男子有着一头青色的齐腰长发，身形飘逸面容俊美，一双魔魅的紫瞳正温柔的看着他。叶阳一直以为，像青龙这样强悍的存在，化成人形应该是身材高大肌肉纠结的壮汉，没想到是一个身材颀长面容俊逸的美人，这个形象很难和一头流口水的龙划等号。
　　
　　“美人，笑一个。”
　　青龙哭笑不得，蹲□给了叶阳一个暴栗，“臭小子，在哪学的？”伸手放在叶阳胸腹部，青光一闪。叶阳只觉得一股清流在胸腔流转，清流所到之处十分的舒服，刚刚还疼痛纠结的五脏六腑，现在已经不疼了。
　　叶阳无辜的眨眨眼，“您哪位？”
　　“……我是你爹。”
　　
　　叶阳沉默了一阵。
　　眼珠子一转，笑嘻嘻道：“爹能下蛋么？”
　　青龙张嘴，哑口无言。
　　叶阳挑眉，看来他猜对了，他真的是青龙生的。
　　张开小嘴，甜甜道：“娘~~”
　　“我是你爹。”
　　“青青~~”
　　“没大没小。”
　　“娘娘~~~”这么多年来，一直都没有人和叶阳交谈过，如今这一开口，有些把持不住，嘴开始犯-贱，而且看到青龙纠结的样子，他觉得很高兴。他体内的小恶魔苏醒了。
　　“叫爹。”
　　“青娘~~”
　　“小东西。”青龙将叶阳抱起来，好笑的捏他的鼻子。“还是叫青青吧。”
　　“青青，爹呢？”叶阳很好奇他爹是谁，是谁那么强悍能将青龙压在身上。
　　青龙身体一顿，笑的苦涩，“你爹啊，你爹死了……”
　　叶阳趴在青龙的腿上，吐了吐舌头，看来他问了不该问的事情。
　　
　　“青青，我叫叶阳。”
　　“名字不错。”这样说着，青龙心中闪过疑惑，为什么他儿子身上一点生气都没有，全身上下充斥着浓郁的鬼气，是因为他仅怀了他三年就将他生下来的原因么，看来等他法力恢复之后，要去冥界走一趟了；还有龙族之人向来晚熟，一千岁才相当于人类的十五六岁的少年，而……青龙看了看怀中的人，叶阳最多十五岁，怎的如此古灵精怪，整一个小恶魔。
　　“哈……青青，困了。”从遇见蟒蛇之后，为了跑路，他的身体及精神一直处于紧绷的状态，如今一放松，疲惫排山倒海的袭来。
　　“睡吧。”青龙轻轻拍着叶阳的背。
　　
　　待叶阳睡着之后，青龙将手放在他的天灵处，慢慢的检查他的身体。大约一刻钟之后，青龙收手，魔魅的紫瞳闪过一抹精光，原来他儿子只是一个灵体。
　　龙族之子十年孕成，而三年怀胎，只孕育了元魂，当年他的内丹及龙蛋内的胎元通过融合孕育了叶阳现在的身体。
　　
　　他儿子之所以成为现在的鬼灵之体，都是因为那个无情的男人，青龙握紧手，这个仇他总有一天会报的。
　　
　　洞外的结界被黑蟒破坏，他的龙气已经扩散出去，相信那人很快就会感觉到，并派云殇前来截杀他，青龙冷笑，挥手将黑蟒纳入芥子空间，抱着叶阳离开山洞。
　　
　　?
　　
　　叶阳再次醒来，发现自己躺在一张竹床上，身上盖着一张暖暖的锦被。夕阳的余晖从窗子透进屋内，在地板上留下晕黄的身影。
　　“阳阳，醒了？”
　　叶阳抬头打量推门进来的人，“……青青？”
　　“你喊我爹，或者青爹我没意见。”
　　叶阳扬起嘴角，决定无视青龙的话。
　　“舒服。”叶阳坐起身，伸懒腰。“青青，这里是哪里？”
　　“风云峡谷。”
　　“风云峡谷？那咱们以前待的地方是哪里？”
　　“风云峡谷。”
　　“青青，你在说冷笑话么？”叶阳下床，这才发现自己身上什么也没穿，小鸟暴露在空气里，他忙跳上床，用被子将自己裹住。
　　青龙好笑道：“有什么好藏的？刚才给你洗澡的时候，你全身上下我都看过了。”
　　“青青，你真色。”叶阳装出一副羞羞的样子。
　　青龙上前，给他一巴掌，“小混蛋！赶紧起来穿衣服，吃饭了。”
　　“好。”
　　
　　叶阳啃着鸡腿问：“青青，这间竹屋是你建的吗？”
　　“恩。”
　　“衣服，被子，锅碗瓢盆这些东西哪里来的？”
　　“芥子空间里有。”
　　“芥子空间？！”叶阳眼睛一亮，‘芥子空间’是不是类似于空间戒指一类的存在，他曾经有一段时间是玄幻小说的忠实粉丝，他曾幻想自己哪一天有个际遇得到一枚空间戒指，这样上学就不用拿书了，出外旅行也不用拿背包了，都放在空间戒指里，那多方便。
　　“口水要出来了。”
　　叶阳擦擦口水，“青青你的芥子空间在哪里，让我看看。”
　　“法力达到一定程度，都能开辟自己的芥子空间，芥子空间是一个界面，不能拿出来，以后我教你怎样开辟芥子空间。”
　　“好，青青你多吃些。”
　　“你吃就好。”青龙伸手擦掉叶阳嘴角的肉屑，“食物之于我不是必须的。”
　　“对了。”
　　“恩？”叶阳抬头看向青龙。
　　青龙浅笑道：“我一醒来怎么满嘴的青果子，阳阳知道是谁放的么？”
　　叶阳做懵懂状，“不知道。”
　　“……小坏蛋。”
　　
　　 

作者有话要说：偶两天传的文，不仅一点积分都没长，而且还不能留评，怨念啊~~~~~~(>_<)~~~~ 

拜托乃们收藏偶吧，打滚~~~~




9

9、09补完 ... 
 
 
　　叶阳说：“青青，那条黑蟒呢？”
　　“在这里。”青龙手一挥，黑蟒凭空出现在空地上。看着突兀出现在眼前而且还保持着新鲜的蛇身，叶阳再次感慨芥子空间的方便及神奇。
　　“青青，你以后一定要教我开辟芥子空间。”
　　“好。”
　　人们常说蛇的好，蛇的全身上下都是宝。这么大一条可不能浪费。
　　
　　叶阳拿出自己的骨刃，在蛇身七寸处用力砍着，他那点力气加上他的小破刀，在蛇身连个小痕迹都没有砍出来，青龙在一旁好奇的看着他在那儿挥汗如雨。看了半天也没看见成果，不由得好奇询问，“阳阳，你在做什么？”
　　“割开，喝蛇血，郭靖喝了不仅武功大增而且还百毒不侵。”
　　“郭靖是谁？”
　　“这不是重点，重点是我要喝蛇血。”叶阳擦汗道。
　　青龙面色有些古怪，叶阳正忙着砍蛇，没注意。“你确定？”
　　叶阳点头，“确定以及肯定。”
　　
　　看不下去叶阳在那继续做无用功，青龙伸出白皙修长的手指，指甲一瞬间暴长，长长的指甲反射着金属般的冰冷光泽。青龙在蛇的七寸处轻轻一挥手，蛇头便掉了下来，叶阳微微张大嘴。
　　蛇血喷洒出来，青龙的手指在空中一点，蛇血被一股不知名的力量固定在空中。手一张，一个淡绿色的宝瓶出现在他的手心，手指轻轻一勾，蛇血从空中飘落下来，缓缓的注入绿瓶。
　　宝瓶好像有无限大，所有的蛇血注入里面也没见溢出来。
　　“这是观音手中的净瓶么？”叶阳好奇的看着青龙手中的宝瓶。
　　青龙长长的指甲在叶阳眉心轻轻的点了点，“你脑子里哪来的那么多奇怪的思想。”
　　
　　“嘶……疼。”叶阳将青龙的手拔下来，摸了摸了额头，“肯定破了。”
　　青龙低头看了看，叶阳眉心真的破了，他僵了僵，第一次这么真实的意识到，他儿子的身体很脆弱。龙乃万兽之王，是上古神兽，得天独厚，不仅法力高深，肉-体也很强悍，正常的小龙怎么可能被他这么轻轻一戳就能戳伤，看着叶阳半透明的身体，心里不免泛涩，难受的呼吸不畅，他伸手将叶阳拉到怀中，指尖放在他的眉心，青光一闪，伤口慢慢恢复。
　　
　　“观自在菩萨的净瓶在镇妖塔镇守妖魔，这个宝瓶是我平时无聊时做的一个小法器，给你。”
　　“送给我了？”
　　“你是我儿子，我的东西都是你的。”
　　“呵呵……”得了圣旨，此后在叶阳的字典里便没了‘客气为何物’这个词。
　　
　　收集了蛇血，再将黑蟒抽筋扒皮。青龙用蛇皮给叶阳炼制了一件防寒防暑的衣服，衣服除了颜色是黑色不能变，大小样式可以根据衣服主人的想法随意变换。蛇筋晾干之后做了一个弹弓，余下的部分叶阳做了跳绳。蛇肉一部分风干，一部分腌制，剩余的都放进了青龙的芥子空间内，芥子空间里面没有时间的流动，肉放在里面可以保持新鲜。蛇眼，其一混合蛇胆练了药，另一个吊在了房顶中央，蛇瞳晚上会发光，可以当免费的电灯用。
　　
　　晚上，青龙做好饭，进屋喊叶阳吃饭，没想到叶阳没找到，却在床上找到了一个大大的冰雕。青龙哭笑不得，看来叶阳真的喝了蛇血，蛇血性寒，喝了会被冻僵的，不知道他是从哪里听说的喝蛇血会武功大增、百毒不侵。将冰雕捂到被子里，希望它明天能化开。
　　
　　青龙临窗而立，皎洁柔和的月光透过窗子，笼罩在他的身上，使他变得朦胧而虚幻。他紫瞳深邃，不知道在想些什么，突然幽幽的叹了一口气，拿出勋放在唇边吹了起来，勋声哀婉如泣如诉。
　　整个夜突然变得寂寞了起来。
　　
　　睡梦中飘进哀婉的曲调，叶阳只觉得自己做了一个很长很长的梦，具体的内容他忘记了，只是第二天醒来，心口压抑着一股浓郁的悲伤，泪止不住的往下流，想停都停不下来。
　　
　　青龙走进来，发现叶阳泪流满面，惊了惊。坐在床边，将人揽到怀中，“阳阳怎么了？为什么哭？”
　　“不知道，心里难受。”
　　在青龙的安抚下，心中的悲伤渐渐散去。叶阳退出青龙的怀抱，扬起灿烂的笑脸，“青青，我饿了。”
　　“那赶紧起床吃饭。”
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“床怎么这么湿。”叶阳疑惑的看着湿哒哒的床铺。
　　“尿床了呗。”青龙笑道。
　　“不可能。”叶阳红着脸吼。
　　“小坏蛋，你这叫恼羞成怒。”青龙笑眯眯的起身离开。
　　“我没有。”叶阳嘴硬，感受着身下的湿意，他心虚的转了转眼睛，不会真的是他尿的吧，低头趴在床上用力的嗅着，奇怪，为什么没有尿x味儿。
　　
　　饭后，青龙双莲花式的盘坐在地上，抬头示意叶阳也坐下，见青龙一本正经，叶阳不敢怠慢，坐下认真聆听。
　　“我将给你命名。”
　　叶阳心中疑惑，但是没有问出来，对于他的这种反应青龙很满意。
　　“我们龙族的名字来自本命元魂，你为你自己起的名字只能算作一种代号，里面没有任何力量，别人喊你‘叶阳’也无法从中获得任何念力。在为你命名之前，你需要谨记一点，只有和你有亲缘关系或者伴侣关系的人才能知道你的名字，别的人（生灵）如果知道了，并喊了你的名字，而你也答应了，那么你们就会建立契约，你将受制于人（生灵）。”
　　“明白。”
　　“吾名敖青。”
　　“敖青……”叶阳慢慢的念着，体内慢慢涌起一股力量，这便是青青说的念力么。
　　“敖苍。”敖青突然喊他的名字，叶阳整个人心神震荡，心底涌起一股冲动，想要长啸九霄。叶阳仰头闭眼，慢慢品味这股不同的韵味儿。
　　
　　敖青在叶阳周围布上结界，等待着他将名字的力量收纳。龙族命名的时候其实是有几分风险的，如果在命名的这一刻被别的生物听见了，将他的名字拿走，那名字的主人一魂就会游离在体外，如此很容易丢掉身体，被居心叵测的人（生灵）占为己有。
　　
　　・
　　
　　叶阳睁开双眼，双瞳熠熠生辉，散发着耀眼的光芒，慢慢的光芒沉寂，一双黑瞳越发的深邃，就像广博的夜空。
　　他眉眼微勾，嘴角上挑，“青青……”
　　敖青伸手摸了摸叶阳额间多出来的银色龙鳞，眼中闪过负责的情绪，“做得很好，身体怎么样？”
　　“很好，我感觉身体充满了力量。”叶阳握了握手。
　　“这是本命元魂的念力。”慈爱的摸了摸叶阳乱糟糟的头发。
　　
　　竹屋附近方圆百里，敖青都布上了结界，为防止大型野兽进犯。昨天敖青说要闭关，时间不定，如此整个竹屋附近只剩下叶阳自己，闲来无事他决定出外探探险。
　　
　　拿着骨刃，轻灵的在树间飞荡。远远的看到一大片太阳花，灿烂耀眼，叶阳加紧脚步飞跃过去。他很喜欢太阳花，太阳花的花语是――爽朗、活泼。
　　
　　从树上跳下来，走入花海，鼻端溢满太阳花的芳香。
　　刚刚没看出来，如今一走近才发现这些太阳花竟有三米多高，他用力仰头也只能看到花托和萼片。他揉着发酸的脖子，决定回到树上看。
　　走着走着，他突然觉得有什么东西滑过他的屁股，疑惑的回头看看，花还是原来的花，并没有什么可疑的东西。他回身继续走，这次感觉更加明显，真的有什么在舔他的屁股。叶阳没有立即转身，而是握紧了手中的骨刃，时机成熟之际快速转身，同时将骨刃用力往下一刺。
　　
　　一声刺耳的尖叫滑过耳畔，叶阳被震的倒退一步。仔细打量被他刺伤的东西，原来竟是太阳花，只是这朵太阳花和他认知里的不一样，花蕊的地方覆着一张人脸，还别说这人脸长的还挺美。突然周围的太阳花都动了起来，花枝灵活的弯动着，叶阳发现每个太阳花里面都有一张人脸，这些人脸张大嘴，舌头伸出，口水横流，要多恶心就有多恶心。
　　
　　叶阳撒腿跑路，边跑边摸屁股，一摸摸到一手粘腻，原来刚刚非礼他屁屁的真的是太阳花，他嫌恶的甩掉手上的粘腻，悲剧的想着，没想到他还有被花儿耍流氓的一天。
　　
　　太阳花高大，花枝灵活，他们向着叶阳又扑又咬，好几次它们的巨嘴都和叶阳的屁股与头擦肩而过。叶阳边跑边想，幸好这些太阳花不能脱离地面，不然他今天真的要葬身花口了。
　　
　　好不容易跑出这片花海，叶阳扶着树干，气喘吁吁。这群花真彪悍，他以后只敢远远的观看了，这难道就是传说中的：可远观而不可亵玩焉。
　　
　　在树林里逛了一上午，被吃人的花、跳舞的草追杀之后，叶阳的体力严重流失，他现在可谓是饥肠辘辘，找到一处水源，坐下歇息，他今天打算吃烤鱼。
　　
　　有了力气，身上的衣服根据他的意念变成黑色紧身游泳衣，活动活动筋骨跃入水中。刚进入没一刻钟，他就火急火燎的从水中跳出来，没想到水潭里面都是食人鱼，回到陆地上，刚要心有余悸的拍拍胸脯，耳边传来哗哗声，回头一看，他惊得眼珠子差点掉出来，刚刚在水中咬他的鱼一个个都飞在空中，虎视眈眈的盯着他。
　　
　　一条食人鱼其实没什么怕的，但是被上千条食人鱼围攻，那可不是说着玩的，叶阳不敢有一丝停留，撒腿继续跑路。
　　上千条食人鱼飞在空中，对他紧追不舍，而且还不时的对他吐着冰箭，这简直是赤-裸裸的作弊行为，幸好出来的时候穿上了这件蛇皮衣，不然他现在定是被扎成了刺猬。
　　
　　进入结界，食人鱼被挡在外面，有的鱼冲的猛了，撞在结界上被撞得七荤八素，叶阳趁机从结界中探出手，在被撞晕的鱼身上补上一刀。
　　食人鱼非常有耐性，在结界上装了一个小时才不甘不愿的飞走。危机解除，叶阳吁了一口气，走出结界，将地上的死鱼拿进来。
　　
　　“阳阳，你在做什么？”敖青正在闭关的首要关头，突然感觉到结界遭到攻击，担心叶阳有危险，拼着被法力反噬的危险收功，出来一看，就看到叶阳笑眯眯的抱着一堆死鱼，站在结界边缘。
　　“抓鱼。”
　　敖青狐疑的看了看四周，连个水坑都没有，怎么抓鱼，“抓鱼？”
　　“会飞的鱼，青青咱们今天吃全鱼宴。”
　　
　　食人鱼肯定是肉食动物的原因，肉质非常鲜美。在叶阳伸手打算吃第六条的时候，敖青突然开口，“这些鱼吃过人肉。” 
　　呕~~~
　　闻言，叶阳一愣，胃内开始翻江倒海。
　　“青青，你是故意的。”
　　敖青眨眨眼，倍儿无辜，“没有，我是在为你解释食人鱼为什么别样的鲜美。”
　　“呕~~~~”扔掉手中的鱼，叶阳蹲在树坑开始干呕。
　　敖青吃着手里美味儿的鱼，“吃人肉怎么了，我们龙族也吃人肉。”
　　“青青，你再说‘人肉’这两个字，我以后天天喊你‘娘’。”叶阳擦擦嘴，恶狠狠道。
　　“好严重的威胁。”敖青呵呵笑。
　　“娘~~~~”叶阳张开小嘴，九转十八弯的喊了一声娘，喊得特销-魂。
　　敖青打了一个冷战，虽然儿子是他生的无疑，但是被儿子喊娘怎么感觉怎么渗人，“小坏蛋，我认输。”
　　
　　饭后敖青继续闭关，闭关前给了叶阳一片龙鳞，有了这片龙鳞叶阳的安全无忧。
　　“这次闭关我会隔绝外界的一切，外界的任何声响我都听不见，阳阳，你切忌要注意安全。”
　　“青青你放心。拔麟疼不疼？”
　　“应该很疼。”
　　“？？”
　　“这鳞片不是我的，是以前我趁着我哥睡觉的时候拔的他的。”
　　“青青你好坏。”
　　敖青淡笑不语，叶阳也跟着笑，二人的笑容如出一辙。
　　
　　叶阳认真打量手中的龙鳞，越看越觉得和当初拉他进入黑暗空间的那块青色玉佩很相似。奇怪……
　　
　　?
　　
　　上午在这片森林遇到了吃人的花，会飞的鱼，跳舞的草……虽然危险，但是也充满了新奇，叶阳决定下午继续探险。
　　
　　走着走着，耳边突然传来人交谈的声音，侧耳倾听，是他能听懂的中国话。难道有人进入了这里？叶阳很好奇，不知道这里的人科技水平到达了什么程度，慢慢接近声源处。
　　走近一看，叶阳吃了一惊，没想到说人话的竟是一群怪鸟。这个世界真是太神奇了，他隐藏身形，悄悄的跟着其中一只大鸟回了它的巢穴。
　　
　　可能是闻到了陌生人的气味，怪鸟眼光如炬向叶阳这边扫视，怪鸟体型巨大，目测来看大约有十几米长，因此鸟巢也非常的大，叶阳躲在鸟巢里很容易便躲过了怪鸟扫视的眼睛。
　　
　　怪鸟将几个两米长的肉肉的虫子仍在鸟巢，便展开翅膀离巢了。怪鸟离巢，幼鸟争先恐后的用尖锐的鸟喙啄食肉虫，边吃还边用人话交谈着这些肉虫怎么怎么好吃，肉肉的虫子疼的扭动翻转，体内的粘液甩的到处都是。叶阳捂住嘴，场面太恶心了，他很怀疑再看下去，他会将中午吃的鱼全都吐出来。
　　
　　绕开幼鸟及肉虫，打算离开，好巧不巧的看到一只瘦不拉几小鸟被其他的鸟挤到一旁，因为吃不到饭，可怜兮兮的叫着。物竞天择适者生存，大自然是这句话的忠实粉丝。
　　
　　小鸟发出婴儿般的啼哭，叶阳到没觉得惊悚，只觉得小鸟挺可怜，走上前，将网兜里面的果子都喂给小鸟。小鸟戒备的看着他，见叶阳没有敌意，低头快速的将果子吃掉。叶阳摸了摸小鸟的头离开。
　　
　　之后，每次叶阳一有时间了都会到鸟巢看一看小鸟，喂给它吃的，小鸟荤素不忌，什么都吃，简直是一个吃货。这难道是以前饿过劲儿造成的？叶阳有时忍不住有这样的想法，尤其是在一次小鸟差点将他的头发当饭吃了之后，这种想法更强烈。
　　
　　今天挖陷阱，逮了两条食人鱼，叶阳提着去找 
 9、09补完 ... 
 
 
　　小鸟，食人鱼是小鸟最爱吃的食物之一，想到小鸟的高兴劲，叶阳就忍不住眯起双眼。
　　
　　爬进鸟巢，找了半天没找到小鸟，叶阳心里一惊，难道是被什么吃了？叶阳抓住别的鸟，询问小鸟的去处。叶阳很生气，后果很严重，幼鸟被龙威压的喘不过去来，统一伸出翅膀，指向鸟巢的一个犄角旮旯。
　　叶阳放开手中的幼鸟，跑过去一看，没看到小鸟，只看到了一个一米多高的彩蛋。
　　
　　 

作者有话要说：本章补完~~O(∩_∩)O~

打滚要收藏哦\(^o^)/~




10

10、10 ... 
 
 
　　叶阳三天两头的往鸟巢跑，去看那枚彩蛋。每次去，他都要趴在蛋上听一听里面的脉动，感受到了心跳，他才会放下心来。看着彩蛋他总是会不由自主的感慨这个世界的神奇，但是他还有一个疑问，就是小鸟为什么会变成彩蛋，希望小鸟出壳之后能够为他解答，前提是小鸟还认得他。
　　
　　因为叶阳经常来的原因，其他幼鸟也渐渐和他混熟了，缠着他讲冒险故事。青青还没有出关，小鸟还没有出壳，叶阳很乐意和这些幼鸟交朋友，再说了讲冒险故事还不容易么，他虽然没怎么冒过险，但是他脑子里的热血小说可多得很。
　　叶阳添油加醋，绘声绘色的将那些冒险小故事讲出来，幼鸟们认真聆听，情绪完全跟着他的语言走。讲完故事，在众鸟的崇拜目光的注视下，叶阳觉得很受用。只是如果这些幼鸟不要总问那些低级的问题，他会更受用。
　　
　　幼鸟一：“魔法是什么，魔核又是什么？能吃么？”
　　幼鸟二做羞赧道：“亚文的幻兽太厉害了，它长得帅不帅，有没有可能喜欢鸟？”
　　幼鸟三：“闷油瓶的手指头那么长，他冬天怎么戴手套，不会冷么？”
　　……
　　对于众傻鸟的问题，叶阳很无语。
　　
　　“魔法、魔核是什么我也不知道，我也很想知道这两样能不能吃”。
　　“亚文的贪狼星是很帅没错，但是我觉得贪狼星百分之一万的不会喜欢鸟，因为物种不同，它无法欣赏你们的美。”
　　“闷油瓶冬天不戴手套，他穿大衣，手揣兜里。”
　　……
　　回答完众傻鸟的问题，叶阳忍不住向天翻了好几个白眼，他觉得再和这些傻鸟待下去，他也会变傻的，因为现在他正在想谢文东会不会统一全世界，噗！
　　
　　?
　　
　　抓着树藤，身体轻轻一荡，叶阳完美的落在鸟巢中。众幼鸟欢天喜地的迎过来，一边吵着他讲故事一边将讨好他的东西献上。看着眼前的半截肉虫，叶阳的胃再次翻腾，“做什么？”
　　“留给你吃的，可好吃了。”
　　物种之间的品味差距怎么就这么大呢？！叶阳绕开众傻鸟，向彩蛋走去，走近一看，发现彩蛋居然裂了一道缝。叶阳微微睁大双眼，眸中闪过惊喜，要出来了么？
　　
　　咔咔咔！
　　彩蛋上的裂缝越来越大，叶阳仔细盯着，他身后的一众傻鸟看了看彩蛋，彼此对视一眼，一致的向后退，退出老远，远远的看着彩蛋和它面前的叶阳，叶阳将全部心思放在彩蛋上，以至于没有发现傻鸟们的异常。
　　啪！
　　彩蛋裂成两半，蛋内类似蛋清的透明色粘稠物，铺天盖地的向叶阳扑来，他急步后撤，但是还是慢了一步，被‘蛋清’压趴在地上，‘蛋清’十分黏稠叶阳被粘住，难以动弹。
　　
　　出壳的鸟长啸一声，声音尖锐极俱穿透力，叶阳的耳膜嗡嗡作响，幼鸟们惊惧的四处逃窜。好不容易从蛋清中爬出来，这才看清从彩蛋中出来的小鸟已经完全变了样子，它已经不是原来那副瘦瘦弱弱、毛羽枯黄、十分好欺负的样子了，如今是通体如耀眼的火焰色，长约四米高约五米，虽然和幼鸟们体型差不多，但是气势惊人，幼鸟们在它的注视下瑟瑟发抖的躲在犄角旮旯。
　　
　　小鸟变化如此巨大，叶阳怀疑它是否还认得他，他抽出骨刃，戒备的盯着小鸟。
　　将幼鸟吓的差不多都晕过去之后，小鸟仰天高兴的鸣叫，以前被欺负，现在终于欺负回去了。它回过身来，看到叶阳黑色双瞳猛的一亮，正要低头去蹭他，却发现叶阳手中的骨刃及他的戒备神态，双眸顿时一黯，头上的三根彩色翎羽也萎靡的拉耸着。
　　
　　刚才叶阳从侧面观察小鸟，没有看清，如今面对面的对视，他才发现小鸟头上很搞笑的竖着三个华丽丽的彩色羽毛。不知道能不能摸，见小鸟摆出一副无害的样子，叶阳迟疑的上前，伸手摸了摸三根华丽丽的羽毛，小鸟羞羞的看了他一眼，脸颊没有长羽毛的地方可疑的泛红了。见状，叶阳大笑。
　　见叶阳收起了敌意，小鸟低头往他怀里蹭。叶阳好笑的拍着怀中委屈的大头。
　　
　　在小鸟的示意下，叶阳跳上它的背脊，小鸟嘶鸣一声，挥动翅膀飞上天空。风儿吹过两颊，云朵在身旁飞逝。小鸟的飞行速度极快，虽然比不上孙悟空的一个筋斗十万八千里，但是也是一瞬千里。
　　
　　叶阳兴奋的笑着，揪揪小鸟头上的彩翎，示意它飞高。见叶阳兴奋，小鸟亢奋，长鸣两声，旋转着向天际飞去。
　　
　　在二重天闲逛的散仙们，身边突然刮过一阵劲风，将他们的道袍吹的呼呼作响，疑惑的寻找引起风动的原因，只看到远远的一抹燃烧的红。
　　“杜道友，可知刚刚飞过去的是什么？”许道友问。
　　“那生物身上无妖气，普通生物能穿透一重天进入二重天的只有^（yāo一种怪鸟，有三个头，六只眼，六个翅膀，六条腿）；m（yà一种吃人凶兽，虎爪，奔跑迅速）和{（qián六尺长的羊，一种似羊而长马尾的怪兽）。”
　　“这三种生物中没有一个拥有红色的羽衣。”
　　杜道友说：“可能是变种的吧。”
　　“也是，杜道友我那得了一坛好酒，要不要来尝尝？”
　　“自然是要尝的，呵呵，许道友请。”
　　“请。”
　　
　　小鸟变异之后虽然不会说话了，但是十分通人性，叶阳说什么它都能明白。小鸟头上的那三根色的翎羽太有风格了，叶阳本来想给他取名三毛的，但是有一天叶阳发现它的羽毛带有剧毒，能轻而易举的毒死一头熊时，叶阳便为它改名鸩（zhèn ）。鸩是传说中的一种毒鸟，把它的羽毛放在酒里，可以毒杀人，饮鸩止渴中的‘鸩’指的就是鸩鸟。
　　
　　鸩的羽毛如此毒，叶阳很担心自己哪天会一不小心被毒死。有一次，叶阳刚在鸩的身上摸过，没有洗手就开始吃饭，但却一点事都没有，叶阳心中就有些怀疑，可能鸩身上的毒对他没用，带着冒险精神试验了几次，叶阳的怀疑得到证实，鸩的毒确实对他没用，此后和鸩在一起的时候，叶阳便不再束手束脚。
　　
　　?
　　
　　十年过去，叶阳由一个小少年变成了阳光帅气的野性青年，他现在的容貌和他原先作为人时的样子有八分像，其余两分像敖青；鸩也由幼鸟变成了大鸟，全身的红羽更加耀眼，向怒张的火焰，头上的彩色翎羽也由三根变成了五根。
　　
　　十年间，敖青一次都没有出来过，叶阳对其很是想念，虽然想念但却不敢打扰他。十年间，在鸩的帮助下，叶阳在风云峡谷难遇敌手，称王称霸，实在无聊之余会跑到人类社会逛一圈。
　　
　　这个世界的科技水平十分发达，车子在天上飞什么的是极普通的，就连接待天外来宾也是一般般的事情，但是同样的也是一个群魔乱舞的时代，激光枪能和修真法器相抗衡，火箭可以和神兽赛跑……
　　
　　在人类社会逛了几次，叶阳交到一个朋友，其名单一个‘舞’字。舞是除魔世家的嫡系子孙，地位尊贵，虽是如此，但他男生女相不为人所喜，从小到大没有交心的朋友，而他父母只那他当争权夺利的工具，以至养成了孤僻的性格。
　　刚开始和他接触时，叶阳也不怎待见他，因为舞当时给他一种很臭屁的感觉，对人爱答不理的，有点耍酷的嫌疑，相处久了，叶阳才知道，舞并不是为了耍酷而对人爱答不理而是他不知道怎么和人相处。
　　想起舞初和他交往的时候，那小心翼翼的样子，他就想笑。
　　
　　嘀嘀嘀！
　　叶阳接通掌上电话（舞送的），电话那头的人没有立刻开口，只有低缓的呼吸声缓缓传来。这部手机只有一个人的联系方式，不用想也知道是谁。叶阳不说话，等着舞开口。
　　“……阳。”十五分钟之后那头传来舞低沉的声音。
　　“舞，有事么？”
　　“……学校组织要去死亡城冒险，可以带朋友……”
　　“舞继续说……”叶阳鼓励舞开口。
　　电话那头又沉默了好一会儿，声音再次传来，“……你要不要一起去……”
　　“好。”叶阳微笑道。
　　“……阳……”舞的声音有些小雀跃。
　　“什么时候出发？在哪集合？”拍拍身-下的鸩，示意他飞慢些。
　　“明天早晨九点，我们学校门口。”
　　“那不介意我在你家借宿一晚吧。”
　　“……不介意，你在哪，我去接你。”舞的声音这次明显的充满愉悦。
　　“城门口。”
　　嘟嘟嘟……
　　
　　死亡城，那里以前是一个繁荣的大都市，军事及经济全国排名第三，但是有一次在研究变异人的时候出现了意外事故，全城的人以意想不到的速度变成了变异人，这些变异人大脑严重萎缩，四肢发达，力大无穷，且以人脑为食。为了安全起见，国家领导人本想对这个城市进城人道主义摧毁，但是遭到了多方质疑，在死亡城内有亲戚的人们自发的组成团队，每天都在领导人的家门口摇旗呐喊，为了平复各方动乱，安抚民生，领导人收回决议，死亡城一直保留至今。现如今，死亡城变成了终极冒险地之一，许多人都喜欢到那里去找刺激。
　　
　　叶阳站在城门口，等着舞来接他，死亡城冒险之旅相信会很刺激。
　　
　　




11

11、11补完 ... 
 
 
　　舞一路小跑的来到城门，看着站在城门口熟悉的身影，眉梢染上一丝喜色。走过来看着叶阳不语。
　　鸩动了动翅膀，示意叶阳有人来了，叶阳抬手拍了拍鸩低下来讨好的头，抬头望向舞，笑了笑也不说话。
　　
　　两个不同风格的帅气青年站在城门口，你看着我我看着你，都不说话，一个比一个玩深沉玩的寂寞。两人都有一副好皮相，不失为一道靓丽的风景线，行走的路人纷纷向二人投来注视。
　　
　　舞张了张嘴，道：“阳阳，你来了。”
　　舞因为性格使然，不爱说话，比闷葫芦还闷葫芦，每次不逼急他了他是不会开口的，叶阳了解到这个规律之后，为了让舞多开口说话，每次二人在一起他都不主动开口，含笑着等着舞开口。
　　“恩，你还没有和鸩打招呼。”
　　鸩听到叶阳喊它，低头将头伸到舞面前，舞憋了憋，道：“……鸩，你也来了。”
　　鸩高兴的嘶鸣一声，引起路人及守城护卫的侧目，叶阳忙拍拍它的头，示意它收敛。
　　
　　在舞的带领下，办了入城手续，舞带着一人一鸟向街心花园走去。舞和家里的人都很生分，成年之后便搬出了主家，在街心花园租了一间房子。
　　街心花园寸金寸土，看着眼前豪华的居室，没个三百万是买不下来的，在这个世界除魔是一个收入颇丰的职业，凭舞能住得起这样豪华的房子，看来这些年他除魔赚了不少钱。
　　
　　叶阳慵懒的倚靠在软绵绵的布艺沙发上，鸩缩小跑到阳台，吃着舞晒在阳台上的肉干（魔物的肉晒制的，这些肉干干货店会高价收入）叶阳接过舞递给他的果汁，侧头向阳台看了一眼，道：“鸩，你只能吃三分之一，不然哼哼。”
　　“嘎……”鸩不怎么甘愿的应了一声，吃肉干的速度较之之前明显的慢了少许，好东西要慢慢品尝。
　　“让它吃就好。”舞道。
　　“不能太宠它。明天要用的东西都准备好了吗？”
　　“恩，都放在芥子空间了。”
　　这些年青龙一直在闭关，无人教他法术，所以他至今没有自己的芥子空间，于是对拥有戒子空间的人（生物）各种羡慕，“你的芥子空间多大？”
　　“十米正立方体。”
　　“舞你真厉害。”叶阳从来不吝啬夸奖舞，而且他的强大及聪慧也是值得夸奖的，舞低下头，因为害羞整个耳郭都红了，见状，叶阳笑弯了眼。
　　
　　晚上，舞亲自下厨，厨艺虽然和敖青有些差距，但是也算得上十分美味儿了，叶阳和鸩将餐桌上的食物扫荡光。因为晚饭吃的太撑，饭后散了两个小时的步，期间舞手到拈来的捉了一只害人的小妖，鸩双眼放光的将小妖怪给吞了，本来晚饭就吃的多，这一下子，它更撑了，趴在地上一动都不想动。
　　
　　叶阳真想将这个耍无赖的吃货扔在这儿不管，但是鸩故意变得小一点，圆滚滚的，一双晶亮的小眼睛泪汪汪的可怜巴巴的看着他，这一下子正中叶阳的萌点，他的心肝儿跟着鸩的泪花颤抖，最后只能将鸩扛回家。
　　鸩虽然是变小了，但是重量是一点都不变的，累的叶阳气喘吁吁，满头大汗。
　　回到街心花园，叶阳将鸩扔下来，喘着气道：“鸩，从今天开始你给我减肥。”
　　“嘎嘎……”鸩抗议。
　　“抗议无效。”叶阳抹了一把脸上的汗，去浴室洗澡。舞安慰的拍了拍鸩，也回屋了。
　　
　　第二天，鸩载着叶阳和舞来到学校的集合地点。
　　舞的同学都了解他是一个孤僻的人，因此对他的朋友很好奇，鸩一落地，众人纷纷围过来，因为惧怕舞的恐怖，大家不敢离的太近。
　　
　　‘眼前的这两个生物是什么东西，舞是一个怪人，他的朋友也是怪人。’盯着叶阳和鸩看了一会儿，大家形成统一的认知。
　　这不能怪舞的同学将叶阳当成怪人，谁让他的身体是半透明的，不仅如此法治社会，他居然只在腰间围了一块小豹皮，可谓严重的衣衫不整（最近天气热，叶阳耐不住热，特意让衣服变成这样的，如此打扮在别人眼中成了耍流氓），很多女生盯着他的腰部以下大腿以上的部位笑，很好奇他有没有穿小内裤。
　　
　　感受到众人好奇抑或恶意的目光，舞面色沉了沉，叶阳拍了拍他的肩，示意他无事，大大方方的随着人群踏上巴士车。
　　鸩缩成鹦鹉般大小，站在叶阳肩上，不时的拿喙啄叶阳的耳朵。被鸩的体重压的难受了，叶阳便将它从窗户扔出去，让它跟着巴士跑。
　　
　　死亡城离这里不远，两个小时之后，众人到达目的地。大家可以说是第一来死亡城冒险，心里不免有些紧张同样的也充满好奇。
　　
　　‘只有真正的经历了死亡城的恐怖，才是成为勇者的第一步’，这句话近些年来已经成为不成文的警言，要想踏入勇士的道路必须经历死亡城的洗礼。
　　进入死亡城既是一场冒险也是一场生死时速，因此进入死亡城之前必须签订死亡契约。一旦签订死亡契约，进入死亡城自己将对自己的生命负责，如果不小心死在了死亡城，其家属是不能追究带队老师和学校的过失。
　　
　　“大家准备好了么？”带队老师询问。
　　大家对视一眼，深吸一口气缓解内心的紧张，轻轻点头。见状，带队老师打开结界，死亡之城显现在众人眼前，死亡之城超出众人所想，并不是那种阴冷幽暗的城堡，而是阳光明媚，建筑光鲜的现代都市。
　　“结界开放的时间只有一分钟，大家抓紧时间进入。”学生们吞吞口水，带着武器在各自护卫的保护下走入死亡之城，直到最后一个人进入，结界关闭，死亡之城消失在众带队老师的眼前。
　　带队老师坐上来时的巴士，离开此地。
　　
　　死亡之城虽然是一个座光鲜的大都市，没人让人惧怕的阴冷幽暗、尸体残骸，但是整个城市静悄悄的，静的让人窒息，心脏不规律的跳动着，耳膜嗡嗡作响。
　　舞、叶阳和鸩率先动起来，向左侧街道走去。其余人对视一眼，也动了起来，有结伴而行的，也有单独行动的。
　　
　　死亡之旅即将开始。
　　
　　-------->>>偶是迟来的分割线<<<-------
　　
　　一路走来，遇到了两个变异人，它们应该是处于整个变异人种的底层，实在不禁打，鸩挥舞了两下翅膀便将这两个变异人给劈了，见鸩眼馋的盯着变异人的身体，叶阳瞪眼勒令鸩离开这里，他可不想让鸩吃一些消化不良的东西。
　　
　　中午，他们在马路正中央进食，《死亡之城冒险之旅指导手册》上有记载，变种人是黑夜的宠儿，夜晚是他们翱翔的天堂，白天如果不是饿极了他们一般都躲在建筑里面。为避免吃饭的时候被打扰，叶阳他们谨遵冒险守则，选在宽敞的马路中央进食。
　　
　　晚上来临，死亡之城的黑暗气息在不安分的涌动，鸩有些焦躁，叶阳将鸩的头压入怀中，安抚它的焦躁。
　　听着远处的嗷叫声，叶阳和舞对视一眼，提高戒备。
　　
　　一群黑色的生物突然出现，将叶阳、舞和鸩团团围住，鸩迅速低头将叶阳叼起来扔到背上，翅膀鼓起将他保护在翅膀之下，叶阳有自知之明，他虽然是青龙生的，但是完全没有继承青龙神兽的强悍，为了不给鸩和舞拖后腿，紧紧的趴伏在鸩的背上，躲起来。
　　
　　双方对视片刻，同时动了起来。鸩飞起，而后调转方向迅速的向变异人方向俯冲而来，整个化作锋利的火焰之刃，所过之处，变异人都被击飞出去；而舞手中凭空多出了一根古朴的法杖，他闭上眼睛，皎洁清冷的月光倾斜而下，照在他的身上透着几分朦胧，眼看着变异人即将碰触到他的身体，而他还没有动起来，叶阳整个心都提起来了。 
　　
　　在关键的一瞬间，舞突然动了起来，他挥舞法杖，脚下步伐独特，看着看着叶阳的双眸染上几分朦胧，舞在跳一支舞，一支独特而妖娆的舞蹈，随着他灵动的身形，周围的变异人纷纷暴体而亡，血花飞溅，血雾中央的舞妖冶而诱惑，同时又充满了禁-欲的气息。
　　
　　战斗结束，叶阳从鸩背上跳下来，看着缓缓接近的舞，迟疑询问：“舞你的脸是怎么回事？”
　　舞的脸上布满了妖娆的红色纹路，让他整个人显得狰狞而又危险。
　　舞摸了摸脸上的纹路，冰冷道：“无事，走吧。”
　　看着眼前陌生的舞，叶阳不知道要说什么，鸩保护性的挡在他面前，戒备的盯着舞。之后又遇到许多变异人，叶阳发现，每杀一次变种人，舞脸上的妖异纹路颜色就会加深。可能是感受到舞身上的恐怖气息，后半夜基本上没有变异人来袭击他们，所以一直相安无事的到天明，叶阳趴在鸩的背上算是睡了一个好觉。
　　
　　天亮之后，发现舞脸上的纹路消失无踪，他身上的恐怖气息也不见了，他又变回了那个让他所熟识的舞，表面上看起来虽然冷漠无情，但是其实是有些迟钝的呆子。
　　“喂，舞，昨天晚上是怎么回事？”叶阳啃着肉干发问，还别说舞的手艺不错，晒制的肉干很美味儿，怪不得鸩看见了跟看见了什么似的，“昨天晚上你好恐怖。”
　　舞顿了顿，脸色有些不好，“对不起，吓到你了，……我走了。”说完收拾东西就打算离开。
　　
　　叶阳张大嘴呆住，嘴巴里的肉干差点掉出来，他赶紧抿上嘴巴，上下扫视舞，这个人难道是火星来的么，一句话居然都能被他理解的如此崎岖。
　　叶阳伸手摸了摸舞的额头。
　　舞疑惑道：“怎么了？”
　　“你没发烧吧，想自己走去哪里？”
　　“……”舞抿唇不语，眉宇间满是倔强。
　　
　　叶阳揉揉眉心，他一直觉得自己是个孩子，因为敖青和他以前的哥哥总是拿他当孩子看待，但是和舞一比，他简直是巨人，成熟的不能在成熟了，“舞，我询问只是因为担心你，并不是想和你绝交，你自己想走去哪里。”
　　“……那你说恐怖。”舞掀起眼皮看了叶阳一样，声音有一丝委屈。
　　“这个……”叶阳有些哭笑不得，“你昨天脸上爬满了红色的纹路，四周是断肢残骸，再配上清冷的月光，很有恐怖气氛，我当然觉得恐怖了，这是人之常情么。”
　　“……”
　　
　　叶阳笑着将舞拽上鸩的背（鸩身上的毒舞能解，所以他可以肆无忌惮的碰触鸩），拍拍鸩的脖子示意他起飞。看来以后他要教导舞何为人之常情了。
　　
　　因为舞的恐怖，变种人完全不敢来招惹，他们安全无忧的在死亡之城度过了一个月，本来他还期待来一场刺激的生死时速呢，没想到到头来完全英雄无用武之地，……咳，好吧，其实他也不算什么英雄，但是还是能和人猿泰山靠的上边的。
　　
　　?
　　
　　回到风云峡谷的小竹屋，发现敖青已经出关，叶阳高兴的从鸩背上跳下来，扑入敖青的怀抱。深吸一口气，呼吸中满是熟悉的味道儿，叶阳在敖青怀中轻蹭着，“青青，你终于出来了。”
　　青龙笑眯眯的揉着叶阳浓密的黑发，“几年不见，都长这么高了。”
　　叶阳嘟起唇，撒娇道：“你还说呢，居然一闭关就是十多年”
　　“阳阳想爹了是不是？”
　　叶阳咧开嘴，双眼微弯，小虎牙在阳光下闪闪发光，“我想青龙娘了，娘~~”
　　“……小坏蛋。”
　　
　　“青青，我给你介绍一下，这是我的坐骑兼朋友‘鸩’，鸩，这是我青龙娘。”
　　鸩仰天长鸣一声，低头将从舞那里偷来的肉干尽数献给青龙，青龙淡淡的扫了鸩两眼，在龙威下，鸩的两根小细腿瑟瑟发抖。青龙接过鸩讨好他的肉干，伸手拍拍鸩的头。
　　“青青，小心……”见青龙要抚摸鸩，叶阳忙提醒他青龙娘，却发现鸩的毒对青龙完全不起作用。
　　“这点小毒对我不起作用。”青龙拍拍鸩，让它自行活动，拉着叶阳往竹屋走去。
　　“我知道龙族不仅法力高深，肉-体也很强悍。”
　　闻言，青龙以为叶阳在抱怨他没有给他一副健康的身体，将他生成了如此怪模样，心中隐痛。其实叶阳对自己现在这副样子十分的接受良好，谁让他之前变成无重力的鬼飘荡了那么多年呢。
　　“阳阳乖，我会想办法的。”青龙决定给他重塑一个强悍的躯体。
　　
　　正说着，外面传来鸩的鸣叫声，青龙和叶阳忙走出来，却见鸩正在啄一个穿红戴绿的骷髅。看见五颜六色的骷髅，青龙眼角抽搐了一下，嘴唇动了动勉强叫出一个名字，“……小花。”
　　“噗……”叶阳直接喷了。
　　名叫小花的骷髅闻声不再逗弄鸩，颠颠的跑到青龙跟前，下颌碰上颌，“青龙神君多年不见，您还是这样漂亮。”
　　被一个品位怪异的骷髅称赞漂亮好像不是怎么让人高兴的事，“废话少说，你不在你的幽冥鬼蜮逍遥，跑到我这里来作甚，还是那两个老妖怪又想折腾人了。”小花有一项特殊的本领，就是可以无任何负担的穿过任何人的结界，因此他是冥帝鬼君的专门信差。
　　
　　“青龙神君英明，后天是我家主人的三万岁大寿，特邀请您参加。”说着将印着彼岸花的请帖递给青龙。
　　打开请帖，里面蹦出两个Q版本的小人，分别是冥帝和鬼君的分-身，很可爱，叶阳好奇的看着，青龙止不住嘴角抽搐，这两个老妖怪真是越来越能搞了。
　　
　　两个小人手拉手鞠躬，抬头送给青龙一个飞吻，“青青，青青，我们想你，想你，想死你，快来啊~~~亲亲亲~~~”
　　“噗……”叶阳今天第二次喷了，抬头看见他青龙娘铁黑的脸色，忙捂住嘴。
　　
　　青龙黑着脸将请帖撕掉，小花见状笑哈哈的打算开溜，离开前看了叶阳一眼，状似无意询问，“青龙神君这位是谁啊？”
　　“我儿子。”
　　小花撇嘴道，“……好丑。”
　　叶阳虽然比不上青 
 11、11补完 ... 
 
 
　　龙神君精致唯美，但是怎么说也是一枚阳光大帅哥，如今被这品位古怪花枝招展的骷髅嘲笑，是可忍孰不可忍。他冲着小花狰狞的笑了一下，扬声命鸩将他困住。回头询问青龙，“青青，你这里可有什么锋利的武器，小一点的。”
　　不知道叶阳要做什么，但是凭着溺爱孩子就是真理的观点，叶阳要什么，青龙就给他什么。
　　拿着锋利的匕首，叶阳狰狞的笑着缓缓接近被定住的小花。
　　
　　两个小时之后，小花真的变成了花，它的每根骨头上都被叶阳刻上了数枚花朵，而且还是镂空的那种，整体一看十分具有骨感美，但是……小花一动，就会给人一种身体即将折掉的错觉。
　　看着小花匆匆逃走的背影，叶阳那个得意啊。
　　青龙在他额上弹了一记，“小坏蛋……”
　　
　　“青青，冥帝鬼君的寿辰都有谁去啊？”
　　“各界代表都有。”
　　“那我可不可以跟着一起去？”
　　“当然可以。”
　　“那带一个人类朋友呢？”
　　“使用离魂咒，他的魂魄可以跟我们一起去。”
　　“那有危险么？”
　　“没有，只是还魂之后，他的身体会虚弱七天。”
　　
　　询问舞之后，舞很高兴的同意跟他一起去，因为这是第一次有朋友约他出去玩，他兴奋了好久。
　　
　　三天之后，叶阳和舞跟随青龙来到幽冥鬼蜮，幽冥鬼蜮是灵魂、骷髅、尸妖、僵尸的世界，走在这些原住民当中，叶阳一点都不突兀，而且他还觉得幽冥鬼蜮的空气十分新鲜舒服，他懒洋洋的趴在青龙的背上。
　　“青青，这里的空气真新鲜。”
　　舞捂着口鼻古怪的看了他一眼，这里这么难闻阳阳居然说新鲜。青龙知道叶阳的身体特殊，没有点破。
　　
　　宴会上，叶阳和舞算是真正的见了一次大世面，参见宴会的什么品种都有，牛头马面啦、上神仙子啦、妖魔鬼怪啦……应有尽有，叶阳和舞凑在一起，低低的讨论者。
　　
　　不经意间抬头，恰巧看到一个男子走进来，当看清这男子的面容时，叶阳愣在当成，他不错一眼的盯着男子……渐渐的双眸有些发涩，有种想要流泪的冲动。
　　
　　 

作者有话要说：本章补完！！O(∩_∩)O~

貌似疑似酱油哥哥的人物出现鸟~~~远目……⊙n⊙b~！！

那啥，求收藏和花花哦^_^




12

12、12补完 ... 
 
 
　　叶阳的目光一直追着男人，连青龙和舞担忧的询问都没听见，眼见男人离席，叶阳站起来，匆匆追出去。
　　
　　一路跟着男人离开宴会，往不知名的地方走去。男人走的不快，但是叶阳就是觉得男人越来越远，不走快些就会跟丢，最后竟小跑着跟在男人身后。
　　男人突然停下来，事出突然，叶阳没有刹住闸，一下子撞在男人背上，撞的他鼻子发酸，含在眼眶中的泪滚了滚，掉出来。
　　男子转过身，面无表情的看着叶阳。
　　
　　盯着男人的面容，叶阳突然哇的一声哭出来，颠脚环住男人的脖子，将鼻涕眼泪都蹭到男人身上，“呜呜……哥……哥……我好想你……哥……”
　　男人微微敛眉，看着吊在他身上的人，脖颈之处一片湿滑粘腻，眉头皱的更加明显。用力将身上的人掰下来，抬起他的下巴，盯着叶阳哭的如兔子般红彤彤的双眼。
　　“……为什么哭。”
　　眼泪使劲儿往外飙着，鼻子下面还挂着长长的清鼻涕，叶阳抬手将鼻尖上碍事的清鼻涕拧下来，甩到一边，口是心非道：“我没哭，你哪只眼看到我哭了。哥……呜呜……你怎么会在这里？”
　　“你是谁？”
　　“……”叶阳顿了顿，飙着泪想往男人身上扑，“哥我虽然平时爱惹你生气，但是你不能不认我，呜呜……”
　　
　　男人放开叶阳的下巴，甩袖转身就走，他不想将时间耗着这个哭鼻子的小无赖身上。
　　见男人走了，叶阳一着急，想也没想一个纵扑抱住男人的大腿，嚎道：“哥~~我以后绝对不惹你生气了，哥，你不能不认我，呜呜……”
　　“放开。”
　　“不放。”叶阳的手顺着男人的腿往上爬，不凑巧的摸到男人腿间潜伏的巨物，叶阳倒是没怎么在意，男人身体却颤了颤，叶阳混不在意的继续往上爬，最后再次挂在男人身上，双手环着男人的脖颈，双腿缠在男人腰上。叶阳充分将无赖的精神发挥到底。
　　
　　男人眼眸暗了暗，手慢慢爬上叶阳的臀，原来眼前这个无赖喊他哥是想勾引他么，男人完全误会叶阳了。不知为何，男人心底有些愠怒，放在叶阳臀上的手慢慢用力，揉着弹性十足的臀肉，难得的眼前的人引起了他的情-欲，男人的呼吸变得灼热，喷在叶阳的耳际，叶阳微微缩脖子，他不知危险的继续在男人身上蹭着。
　　
　　嘶――
　　布帛撕裂的声音，在夜间显得尤为刺耳。
　　臀部凉飕飕的，凉风一直往里灌，叶阳打了一个冷战，这才反应过来，他的裤子连着里面的小内裤被他‘哥’给撕裂了。
　　“= =……”叶阳眯眼。
　　没了衣服的阻隔，男人的大掌直接和叶阳的臀相接触，触感意外的良好，大掌用力的揉捏着，指尖似有似无的碰触臀缝中央的小花，叶阳整张脸都涨红了，呆了好半响，直到小花被异物刺入，他松开手脚，啊的一声大叫从男人身上跌下来。
　　
　　男人疑惑的看着跌坐在地上，惊惧的人，他在害怕什么，勾引他不就是想和他做这些事么，难得的眼前的人是这一千年来第一个引起他情-欲的人，他很期待和他的亲密接触。
　　“怎么了？”
　　叶阳盯着男人刚刚探入他屁屁的手指，恨不得将其砍掉再塞到男人的屁-眼里，“你干什么？”
　　“做-爱！”
　　“做，做，□？！”叶阳傻呆呆的重复着，为什么男人说的话他理解无能啊。
　　
　　“哥，我是你亲弟弟，我可没有那么大的接受能力和你玩乱-伦。”
　　男人嗤笑一声，“弟弟？！你这么喜欢角色扮演么。”
　　到这时如果叶阳还没明白男人不认识他，那他真是棒槌了，他抬头，认真仔细打量男人，男人有一双血红的眼睛，冰冷而无情，隐隐还有一丝嘲讽和调侃，眉宇间是透银色的魔纹，带着一丝血腥气……近距离打量男人，叶阳不得不承认他真的认错人了，男人只是和他哥哥人似但神不似。苦笑一下，站起来，拍拍身上的土，捂住屁股道：“抱歉，我认错人了。”
　　
　　男人皱眉，他一点都不喜欢这个无赖嘴角扬起的那抹比哭还难看的笑容，伸手抓住他的胳膊。
　　“做什么？”叶阳淡淡道。
　　“惹了我就想走。”
　　“那你想怎样？”
　　男人没说话，直接动手，捏住叶阳好摸的臀，顺带着还撩拨了撩拨他的臀缝。
　　叶阳额上青筋直冒，“靠！耍流氓居然耍到你爷爷身上了。”说着抽出骨刃就往男人身上招呼。
　　
　　青龙和舞找到叶阳的时候，两人的脸顿时变成了遄郑谁让叶阳的造型太个性了，光着屁屁往一个男人身上扑。
　　青龙咳了一声，敛去失态，上前将炸毛的儿子揽到怀中，衣服披到他身上，“魔君。”
　　叶阳看到亲人，委屈的小因子瞬间爆发，指着男人鼻尖，道：“青青，舞，这个男人假扮我哥哥，不仅欺骗了我的感情而且还流氓我。”
　　这算不算恶人先告状。
　　
　　青龙十分溺爱叶阳，舞现在俨然是一个典型的叶阳迷，闻言二人怒火中烧，拉开架势就往魔君身上招呼。最后，青龙和舞没占到便宜，魔君也没赢，打了一架消了火，青龙揽着叶阳便离开了，魔君看了叶阳的背影一眼，摸了摸心口，静了一会儿才离开。
　　
　　离开幽冥鬼蜮之后，叶阳情绪十分低落。回到小竹屋，鸩激动的凑上来，叶阳勉强笑了笑，拍了拍它的头就进屋了，青龙微微一叹，也走进竹屋。
　　“阳阳，有什么不高兴的就说出来，别窝在心里，爹会陪着你的。”
　　
　　自己的来历这么奇特，说出来青龙娘可能会不认他了，但是不说出了，这些事已经憋在他心中好些年了，难受的紧，考虑了片刻，“青青，我有以前的记忆……”
　　
　　叶阳将自己原来的身家及经历徐徐道来，说完低垂着头，不安的等着青龙的审判。他很喜欢他青龙娘，不希望因为这件事和他生分。
　　感受到叶阳的不安，青龙一笑，揉乱他的头发，“小坏蛋，原来瞒了我这么多事情，怨不得你这般年幼就如此聪慧早熟。”
　　叶阳偷偷瞟了青青一眼，“……青青，你不生我气。”
　　“生气。”
　　叶阳瞬间萎靡，嘴里发苦。
　　“罚你以后不许对我隐瞒。”
　　“！”叶阳笑着扑到青龙怀中，“青青你真好。”
　　“呵呵……”
　　“阳阳，在幽冥鬼蜮遇见的那人是魔君，不是你哥哥，以后不要再招惹他了，那人极不好惹。”
　　“恩。”叶阳偷偷摸了摸屁屁，闷闷称是。
　　
　　・
　　
　　青龙扬手，手中出现一个黑色的玉片，玉片里面流转着鎏金色的光波，煞是好看，叶阳看直了眼。
　　“青青，这是什么东西啊，卖相真好。”
　　“这是我从鬼君那里拿来的鬼修之法――冥灵诀，阳阳你听我说，一会儿我要说的事实你可能一时半会儿接受不了，但是没关系，我会永远陪着你的。”
　　见青龙如此郑重其事，叶阳敛了嬉笑，正襟危坐。
　　
　　“龙族孕子，十年胎成，但是我在怀你的时候遇到了一些事情，以至于龙胎才孕育了三年，便不得不将你生出来，因此导致了你如今只是一个灵体，简单来说你现在是一个魂魄。”
　　听了青龙所说，叶阳呆了呆，他好像和鬼魂有莫大的缘分。不管怎么变，都还是鬼。
　　
　　见叶阳呆住，青龙以为他受不了这样的打击，伸手将他揽到怀中，“小乖乖，不要伤心，只要你练成了冥灵诀你就会拥有实体的。”
　　叶阳的下巴支在青龙的肩上，眨眨眼，他青龙娘好像误会了，他没有伤心，只是在感慨和鬼魂的孽缘，无论到那里都脱不开这层身份。
　　“青青，我没事。”
　　“阳阳你不要逞强，难受可以哭出来，我不会笑话你的。”
　　“呵呵……”看来青龙真的想将他宠坏了。
　　
　　冥灵鬼修诀总共有七层，修炼了第一层便可凝魂聚魄，这一层功法适合三魂七魄俱散的生灵修炼；练成了第二层便是鬼，没有实体，没有重量；练成第三层便可化身为鬼灵，鬼灵是实体但是半透明的，鬼灵没有温度，不能流血出汗。练成第四层便是魅，魅有实体，有骨血，但是还是没有温度，练成第五层是魅灵，有实体骨血，有温度，但是全身上下散发着灵气的香味儿，可以说是一盘移动的烤鸭，非常美味，是大补之物，对妖魔鬼怪的吸引力非常大；练成第六层是鬼仙，鬼仙可跳出三界、六道，不受轮回之苦，但是要想练成第六层成为鬼仙必须渡天劫，鬼修之人大多过不了这个坎儿；练成第七层为鬼神，与天地同寿，可随意的撕裂空间。……
　　
　　接收了冥灵鬼修诀中的复杂的知识体系，叶阳只觉脑子一胀一胀的，太阳穴突突的跳，冥灵鬼修诀里面的信息太多了，他一直无法消化。
　　站在结界外围的青龙，见叶阳难受的抱头呻吟，没有上前帮助，只是握紧了双手，这种时候如果给了叶阳助力，对他以后的修为没有任何好处，而且还会让他产生依赖感。
　　整理脑中的信息，根据冥灵鬼修诀上所说，他现在算是鬼灵了，以后便要从第三层开始修炼了。
　　
　　叶阳虚弱的摊在地上，面色已经差不多恢复正常，只是有些发白而已，青龙明白他已经将冥灵鬼修诀中的知识信息整合完毕，吁了一口气，弹开结界，将叶阳抱起来向竹屋走去。
　　“辛苦么？”
　　“还行。”叶阳疲惫的窝在青龙的怀中。
　　青龙将叶阳放在床上，为他盖上小被，“睡吧。”
　　“恩。”
　　
　　鬼修，其实就是吸纳月亮的阴华和天地之间的鬼气。
　　‘练成第七层为鬼神，与天地同寿，可随意的撕裂空间。’看到‘撕裂空间’这四个字，叶阳只觉得醍醐灌顶，仿佛上帝为他打开了一扇窗，他知道他现在没有在他原来的世界里，以前不知道能撕裂时空，但是现如今他知道了，那么只要他练成了第七层，就能回到有他哥哥的那世界里，就能在那场爆炸发生之前将他哥哥救出来，这个念头一旦有了，就在他心底生了根发了芽，怎么也拔除不了，他拼了命的修炼，叶寻是他心中最重的执念。
　　
　　跟着舞到临渊城捉鬼，叶阳不经意间发现，吸收了鬼魂身上的鬼气尤其是恶鬼，他的修为提升的速度比单单吸收月亮的阴华和天地间纯净的鬼气来的快多了。如此，每次舞接了工作，他便跟着去，接机将恶鬼身上的鬼气占为己有，每次投机取巧之后叶阳总是有些心虚，他不敢将自己这种修炼方法告诉青龙，担心被他训斥，担心被他关紧闭，更担心青龙伤心。
　　
　　“青龙神君，青龙神君……”小花刮燥的声音在耳边响起。叶阳睁开眼睛，眼眸中的幽光一闪而过。
　　“小花，青青不在家。”叶阳将小花迎进来，他的一双眼睛就像锥子似的，上下扫视小花，小花身上的鬼气是他目前见过的最浓郁最纯净的一个，怎么看怎么美味儿，伸出舌尖舔了舔有些发干的唇瓣。
　　
　　在叶阳的注视下，小花的骨感小腿瑟瑟发抖，这才几天不见（幽冥鬼蜮一天地上一年），眼前的小龙怎么变得这般恐怖，小花的上颌和下颌不受控制的阖着，“既然青，青龙神君不在，那……那么我告辞了。”小花转身想开溜。
　　叶阳探手抓住小花的爪子，邪气的一笑，“怎么刚来就走啊，我还没有尽地主之谊呢。”
　　“不，不用了。”小花要哭了。
　　“那可不行。”紧紧地抓着小花的小骨腕。
　　
　　叶阳只觉得越来越饿，神智有几分模糊，身体出于本能的吸收着小花身上的鬼气，小花用力挣扎也挣不出叶阳的魔爪，哆哆嗦嗦的惨叫着。等叶阳吃饱了，打了一个饱嗝，神智渐渐回归，这才发现他将小花吸的只剩下一堆腐朽的白骨。
　　“呃……”看着地上的那堆儿白骨，叶阳很无语，小花是冥帝鬼君的专门信差，地位应该很高，如今被他给吃了，算不算闯祸。衬着青龙回来之前，赶紧毁尸灭迹，将地面上的一堆白骨敛入芥子空间。
　　芥子空间是青龙前些日子教他开辟的，因为身上的鬼气不够，所以他的芥子空间只有一米立方体，虽然小，但是放小花的骨骸还是绰绰有余的。
　　
　　青龙从外面回来，状似无意的扫了叶阳几眼，也不知道是不是他的错觉，他总觉得叶阳瞒了他一些事情。
　　青龙将手中的丹药递给叶阳，“这是我从老君那里拿来的，对提高你的修为有很大帮助。”
　　叶阳扑上来，在青龙怀中蹭了蹭，“谢谢青青，青青最好了。”
　　
　　“阳阳……”
　　“恩？”
　　“你是不是瞒了我一些事情。”
　　“……没有。”叶阳说的底气不足。
　　“恩？”青龙眯起双瞳，整个人有种慵懒的危险。
　　叶阳的眼神游移了一下，挥手，小花的骸骨出现在地板上，他低着头，耳尖有些发红，不安的绞着手指，“我一不小心，将小花给弄死了。”
　　青龙：“……”
　　叶阳：“= =！！……”
　　
　　“没事。”青龙摸摸叶阳的头。
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“青青……”叶阳又在青龙怀里蹭了蹭，嘴角的笑意慢慢敛去，他只告诉了青龙他杀小花之事，至于他拿别的鬼魂来练功之事他依旧瞒着青龙。
　　
　　 

作者有话要说：本章补完！~~多多收藏哦~~~O(∩_∩)O~




13

13、13 ... 
 
 
　　天气说变就变，刚刚还清空万里，转瞬便乌云密布。浓稠的黑云以压倒之势飘在风云峡谷的上方，黑云十分的低，仿佛探手就能够到似的，紫色的雷电如蛇一般不时的在云中吐着信子，蜿蜒扭转。
　　叶阳脸色发青的半跪在地上，仰面看着越来越近的浓云，脸上满是凝重，他身上隐隐有一丝黑色的雷电，仿佛与浓云中的紫电交相辉映似的，发自‘臧桶汀的声响。
　　
　　这两天他吸食恶鬼身上的鬼气吸食的太猛了，隐隐有突破之势，只是没想到会引来雷劫，冥灵诀是有记载，只有突破第五层进入第六层成为鬼仙才会引来雷劫，那么现在是怎么一回事，是他修炼的时候哪里出错了么？
　　
　　紫雷突然蜿蜒罩下，打在叶阳的身上，他忙侧身躲闪。在没有准备充分的情况下接受天劫，叶阳受伤颇重，全身乌黑散发着焦糊的味道儿，头发变成时尚的爆炸头，衣服变成流行的乞丐装。叶阳咳了一声，捂着隐隐作痛的胸口，另一只手扒了扒爆炸头，苦笑。
　　
　　这才是第一道雷就这般厉害了，不知道之后还有几道，这些天青龙也不知道在做什么，神神秘秘的早出晚归，叶阳无奈的叹了一口气，希望青龙回来了自己还没有变成焦炭。
　　看着平静的云层，黑沉沉的，压的人心慌，里面在酝酿着更具威势的第二道雷劫。
　　
　　第二道雷打下，一旁被叶阳束缚住的鸩突然挣脱绳索，嘶鸣一声扑了过来，迎上第二道雷，在叶阳瞠目欲裂中，鸩变成黑色烤鸡跌下来。第二道雷虽然被鸩挡了一些，但是威势不减的仍旧打在了叶阳身上，被雷劫的巨大威势拘的动弹不得，叶阳闭眼等死，没想到他身上突然爆出一道青光，一片青碧的龙鳞从他怀中飞出来，将紫雷尽数裆下。紫雷消失，青碧色的龙鳞失去效用，跌落在地上，碎成数片。
　　
　　第二道雷劫消失之后，浓密的黑云依旧未散，叶阳无力的仰躺在地上，嗤笑。看来是天要亡他，仅仅是突破第三层就给他来这么狠的，呵。人们常说，人定胜天，但是当真正的面对浩瀚的天地时，人连渺小的蝼蚁都算不上。
　　
　　叶阳看了眼不知是死是活烤鸡状的鸩，嘴里念着叶寻和敖青的名字，希望有缘还能再见。第三道雷劫酝酿完毕，缓慢的罩下来，整个漆黑的天际被照的亮如白昼。在巨大的威势下，叶阳全身剧痛，嘴里发出哀鸣般的龙吟，穿透九霄。
　　
　　在不知名仙府的青龙突然心慌的站了起来，他虽然是得天独厚的神兽，但是却不会掐算，不知道引起他心慌的是何事，来不及跟仙府的主人道别，化作青龙翱翔而去。
　　
　　魔界。
　　帝座上的魔君，突然心痛了起来，疼的他恨不得咆哮出声，火焰般的双眸越来越红，仿佛能滴出血一般，额间的魔纹从眉角向下蔓延，下面正在汇报事情的魔物们在巨大的威势下纷纷跪趴在地上，瑟瑟发抖。
　　一勉强能开口的大臣，哆哆嗦嗦的开口询问道：“王，可，可有什么不，不妥……”话未完，帝座上的魔君消失无踪，留下下面的魔物们面面相觑。
　　
　　魔君凭着一种感觉出现在风云峡谷的时候，只见一只十米多长的银色小龙在紫雷的笼罩下，痛苦的嘶吼吟叫。鬼使神差的，他出手将雷电化去，小龙瞬间跌落在地上，半透明的银色龙鳞四处飞散，带着大片的血肉。
　　
　　小龙虚弱的叫了一声，睁开双眼，无焦距的双眸向着魔君的方向望了一眼，随即无力的闭上。看着好像死了一般的小龙，魔君的心突然不规律的一跳，上前将小龙抱起来，治愈之力缓缓注入到他的体内，小龙身上的伤渐渐愈合，但却留下了狰狞的疤痕。渐渐的小龙上半身化成人形，下半身的银色龙尾轻轻摆动。
　　
　　看着怀中人熟悉的眉眼，魔君挑挑眉，没想到这小龙居然是上次在幽冥鬼蜮遇到的那个小无赖，如今小无赖没了他初见时的精神头，虚弱的软在他怀中，脸色苍白透明，好像随时要消失似的，魔君心里涌出不舒服的感觉，双臂下意识的收紧，将怀中半人半龙生物搂紧。
　　
　　天边传来一声巨大的龙吟，方圆千里的生灵闻声沉寂，青龙从天而降，在魔君面前化作人形。
　　他脸色阴沉的看着魔君，转到叶阳身上时变得柔和，“魔君请放了我儿。”
　　魔君声音无波道：“你应该先解决的是它。”眼微微向上瞟，示意青龙看天上的九天雷劫。
　　
　　青龙拧眉，这是怎么回事？为什么阳阳会引来九天雷劫，莫不是鬼修之法出了问题。
　　“把阳阳给我。”天上的雷劫虽然让他忌惮，但是这魔君出现的不明不白，也不能掉以轻心。
　　
　　魔君的身形突然变淡，消失之际，道：“幽冥鬼蜮见。”
　　“妈的！”魔君的突然消失，天上莫名的雷劫再加上阳阳的特殊状况，三样加在一起让向来儒雅的青龙忍不住爆粗口。
　　化出龙神进入幽冥鬼蜮，九天雷劫如影随形，看来它不将全部的雷劫都招呼在叶阳身上是不会罢休的。
　　
　　幽冥鬼蜮上空乌云滚滚，巨雷阵阵，无数冤魂尸鬼消失在雷电下，如此大动静，想不惊动冥帝鬼君都难。二人从冥宫飞出，稳稳站在云端。
　　冥帝冷声道：“魔君你怎么将雷劫引到我幽冥之地来了，你不是不知道天雷乃天下至阳之物，而我幽冥子民是至阴之体，两两一结-合，你想让我灭国么。”
　　“废话少说，九天雷劫还有六道未落下，不想真的灭国，就打起精神来。” 
　　
　　青龙、魔君、冥帝、鬼君四大强悍的存在，轻轻松松的便把九天雷劫剩余的六道迎了下来。浓云渐渐散去，低气压消失，冤魂尸鬼长舒一口气，喊了几声‘冥帝鬼君万岁’便各自散去了。
　　看着魔君怀中的半人半龙，冥帝调侃道：“这人是谁，难得见你这般紧张。”（上次宴会时冥帝没有注意到叶阳）
　　魔君不鸟他。
　　青龙走过来，将叶阳抱到自己怀中，魔君看了看空空的臂弯，有些不舒服的垂下手。
　　
　　青龙看了看怀中虽然昏迷但是没有生命危险的儿子，缓缓舒了一口气。抬头轻飘飘的说道：“冥帝，冥灵诀到底是什么鬼东西，居然能引来九天雷劫。”
　　“鬼东西？哼。”冥帝冷哼一声，凉凉道：“本来就是鬼的东西，如今你到先发难了，我还没有跟你算账呢，居然衬着我睡觉之际将冥灵诀偷走。”
　　偷窃是事实，如今被冥帝当面指出来，青龙脸色微赧，不自然的咳了一声，“只是借用，以后换你。先不说这些，赶紧给我儿子看看，是不是鬼修的时候出岔子了。”
　　鬼君用他特有的阴柔声音说道：“跟我来吧。”
　　
　　将叶阳放在床榻上，冥帝将一丝鬼气从他脉门处注入体内，片刻之后放手，眼眸幽光一闪，嘴角勾起，道“冥灵诀讲究的是精和纯，而你儿子反其道而行，按着冥灵诀上的功法吸收了恶鬼身上阴晦鬼气来修炼，恶鬼吸食生灵杀害无辜哪个身上没有业障恶果，你儿子吸食它们身上的鬼气的同时也将这些业障恶果一并接收了，如此九天雷劫不劈他劈谁。”
　　
　　“他性命无碍吧。”青龙问，拿着丝帕擦拭叶阳额上的焦黑。
　　“无碍，壮实着呢。他吸食鬼气练功，比吸食月亮的阴华和天地间的阴气快得多，经过九天雷劫的洗礼，他已经突破第三层，身体正在重塑。”说完盯着叶阳的眉眼仔细的敲了敲，嗤笑一声，“这是东华……”
　　青龙冷冷的瞥了他一眼，里面警告的意味儿十足，“不要再提那人的名字，不然休怪我翻脸无情。”
　　“好，这是那无情混蛋的儿子？怎么一点都不像。”
　　“……恩，现在他只是我一个人的儿子。”
　　一直沉默的鬼君突然上前，从后揽住冥帝的腰肢，腿间昂-扬的硬-热在他臀缝间轻轻的蹭着，灼热的气息喷洒在他的脖颈，冥帝老脸一红，诺诺说了声‘请自便’便拉着鬼君匆匆离开了。
　　
　　冥帝鬼君都已经离开了，魔君却还没走，青龙道：“多谢魔君相助，以后顶登门道谢。”言下之意便是谢客。
　　魔君不为所动，静了一会儿，眼光将叶阳从头到尾扫了一个遍，“名字。”
　　“叶阳。”
　　“……名字。”他想知道叶阳真正的名字。
　　青龙冷硬道：“魔君，龙族之人真正的名字只有他的伴侣和亲人能知道。”
　　“……。”魔君转身离去。
　　
　　叶阳醒过来的时候，只觉得全身上下疼的难受，就好像被大卡车碾过一样。张开眼，青龙儒雅的脸庞映入眼帘，叶阳伸手环住青龙的脖颈，头埋在他的肩窝，眼睛微微有些湿润，他以为他会死呢。
　　“青青……”声音委屈还带着一丝不易察觉的哽咽。
　　“没事了。”青龙浅笑着拍着叶阳的背，安抚他的不安。
　　
　　见叶阳情绪稳定了，青龙方指出他练功的误区及为何突破的时候受雷劫之苦的原因。
　　叶阳将头埋的低低的，承认错误，“对不起，青青。”他不该对青龙隐瞒的。
　　青龙轻轻一叹，抚摸着叶阳乌黑柔顺的发丝，“阳阳你要对你自己负责，练功是为了你自己，而不是别人，以后切不可心急，需按部就班的来。”
　　青龙的话不重，但是叶阳只觉得心沉沉的闷闷的，压的他难受，他定是让宠爱他的青龙失望了吧。
　　“青青，下次不会了。”
　　“恩。”
　　“青青，鸩呢？”
　　“他受伤太重，如今在幽冥河中沉睡。”
　　“哦。”
　　
　　叶阳不是多愁善感的人，很快就恢复了以往的活力，躺在床上怪难受的，站起来就想往下跳，不想双腿实在不给力，一下子让他跌了个狗-吃-屎。叶阳撅着屁屁爬起来，这才发现他的双腿竟不知何时变成了龙尾，刚才下半身一直盖着被子他都没发现。
　　“啊……”他惨叫一声，引得青龙赶紧从外间跑进来。
　　“怎么了阳阳？”
　　“青龙娘，我的腿没了！”像蛇似的摆动着龙尾，让青龙看。
　　“腿没了，这不是有尾巴么。”伸手摸了摸叶阳银色的龙尾，经过九天雷劫的洗礼，他的鳞片上闪着一丝淡淡的紫色雷光。
　　“这不一样，青青，我怎么会有尾巴的。”
　　“我是龙，你是我儿子，有龙尾有什么奇怪的。”
　　“……呃……”是没啥好奇怪的，而且俗话还说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，但是他当了这么多年的人（鬼）突然变成了兽，而且还是一条类似蛇形的尾巴，怎么也让人接受无能啊。
　　
　　“青青，怎么变回去。”叶阳指着自己的龙尾。
　　“用意念，想着变成腿。”
　　按照青龙所说，叶阳闭上眼，大脑放空，集中精力，想着‘尾巴变成腿，尾巴变成腿’。在意念的作用下，银色的龙尾慢慢变成两条修长的腿。叶阳睁开眼，看到熟悉的双腿，笑眯眯的看了青龙一眼，还没来得及高兴，双腿在他的注视下又变成了龙尾。
　　“啊――”
　　又试了几次，结果往往是失败。失败的原因是因为叶阳心不定，青龙没有点明，含笑着离开，不理会身后叶阳活力十足的吼声。
　　
　　?
　　
　　中午时分，魔君突然出现在房内，当时叶阳正在尝试着用龙尾走路，本来走的就不稳，何况眼前突然出现了一个大活人，一惊之下，整个栽倒，五体投地跪在魔君面前。
　　魔君似笑非笑的看着眼前行大礼的人，“免礼。”
　　
　　叶阳抬头，看到酷似他哥哥的容貌，晃了一下神儿，想到哥哥不可能出现在这里，心神收敛。瞄到男人嘴角那抹可恶的笑意，冷哼一声，侧身学蛇的样子，爬行着远离男人，男人嘴角的笑意扩大。
　　
　　龙尾刚好是人体臀部的位置突然被人抚摸，叶阳定在原地，扭头，发现男人半蹲着泰然自如的非礼着他的屁屁，叶阳那个怒啊，甩尾向男人脸上抽去，男人用力捏了一把他的臀，身形消失。
　　环顾四周也没发现男人的身影，叶阳呲了呲牙，对男人的突然出现又突然消失，他没有在意。
　　
　　魔君刚离开不多一会儿，幽冥鬼蜮的两个主人出现在屋内。冥帝冷着脸，伸手。叶阳放下筷子，很懂礼貌的与之握了握手。
　　冥帝脸更黑了，“给我。”
　　“什么？”原来不是要和他握手的。
　　“小花。”
　　小花，叶阳心虚的转转眼睛，挥手将小花的骸骨从芥子空间拿出来，他不敢看冥帝铁青的脸色，干笑一声，将小花的骸骨放在冥帝手中。
　　冥帝深吸一口气，甩袖迈着别扭的步伐离去。叶阳看了一眼冥帝的背影，冥帝走路的姿势好怪，像是得了痔-疮的样子。
　　鬼君阴柔的脸突然在他眼前放大，叶阳的眼睛快变对眼了，向后靠了靠，找准焦距，“鬼君有什么吩咐？”
　　鬼君阴柔的一笑，笑的叶阳汗毛竖起，背脊发凉。他伸出尖锐的紫色，戳了戳叶阳的脑门，直到戳红，这才收手，转身摆袖，扭着水蛇腰款款的走开。
　　他们干什么来的，只是为了要小花？？
　　?
　　
　　叶阳突破了第三层，由鬼灵变成魅，拥有实体和骨血，但是身体极温。
　　随着修炼的精进，他能自如的控制蛇尾变成双腿，但是却不能完全变成小龙，青龙也不知道原因。
　　由于他初练冥灵诀时是靠鬼魂身上的鬼气突破的，以至于今后只能通过这种方式修炼，吸收月亮的阴华和天地间阴气只是辅助。
　　
　　在青龙的溺爱下，叶阳快乐健康的成长着，只是有时候会坐在树冠上望着天际发呆，眼神飘渺，思绪去了很远很远的地方。青龙知道他有心结，但是解铃还须系铃人，他无能无力，只能尽他最大的努力疼爱着叶阳。
　　
　　千年过去，叶阳的心结成了他最大的阻碍，他一直在冥灵诀第四层徘徊，无法突破。青龙看在眼里急在心里，但是纵然他再急 
 13、13 ... 
 
 
　　也无用，心病还需心药医。
　　
　　将坐在树冠上发呆的叶阳叫回来，叶阳问，“青青，什么事？”
　　“瓶颈还没突破吗？”
　　说着突破，叶阳也很苦恼，一千年过去了，人世沧海桑田，时代变更，但是他依旧徘徊在第四层，至今无法突破进入冥灵诀第五层，“恩。”
　　“你有心结。”
　　“……没有。”叶阳说的没有底气。
　　青龙在叶阳额上弹了一记，笑道：“小坏蛋，连我都骗。”
　　“没有。”叶阳孩子气的嘟起嘴。
　　“呵。”
　　
　　青龙突然道：“阳阳我可以帮你撕裂空间回到你原来的世界。”
　　“真的？！”叶阳惊喜道，因为这个突如其来的消息，他心咚咚的跳着，紧张的手心冒汗。
　　“恩。”
　　得到肯定的答案，叶阳眉开眼笑，一双大眼睛弯的只剩下一道缝。
　　“那，你有没有危险？”叶阳问，如果青龙帮着他撕裂时空对青龙本身有害，他是绝对不会同意的。
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“恩，但是……你回到原来世界的时间不是很准确，还有你原来的那个时空的时空壁十分薄弱，承受不了太大的压力，回去之前，必须将你的大部分法力封印，仅于自保的法力。”
　　“没问题。”
　　
　　青龙找来冥帝鬼君两个老妖怪帮忙，凭他自己的能力将叶阳送进时空隧道也不是不行，但是很容易让他迷失方向，他不希望自己的儿子受到一丁点伤害。
　　
　　叶阳如今的芥子空间十分浩瀚，这些年他一直无法突破瓶颈，闲来无事基本上都将时间放在修炼芥子空间上了。青龙为他准备了好多东西，大到房屋、武器小到袜子衣服，只要他想得到的都为叶阳准备了。
　　鸩三百年前苏醒，醒来之后居然能说话了，而且比之前更粘叶阳，这次也要跟着叶阳一起去，它变成麻雀大小，趴在叶阳的头上，不时的啄他两下。
　　
　　儿行千里母担忧，青龙一直嘱咐叶阳，要注意这儿，注意那儿，心结解开了要怎么回来……一千多年，叶阳一直跟在青龙身边，如今要离开了，心里伤感，眼睛红彤彤的飙泪。
　　“阳阳不哭。”青龙温柔的擦去他的泪水。
　　叶阳吸了吸鼻涕，嘴硬道：“我哪里哭了，这是风迷了眼睛。”
　　“是，我的阳阳不哭。”
　　
　　在冥帝鬼君的不耐烦下，三人撕开时空，叶阳回头挥了挥手，带着鸩走进时空裂缝。裂缝转瞬消失，青龙虚弱的跌倒在地上，他没有告诉叶阳的撕裂时空的代价是他的毕生功力将在一瞬间散尽。做任何事情都是要付出代价的。
　　冥帝看着他的狼狈样，嗤笑道：“为了你这个宝贝儿子你还真是勇于奉献，哼，老的将你吃的死死的，小的也将你吃的死死的，你是欠了他们父子俩的还是怎的。”
　　青龙笑笑不语，冥帝翻了一个白眼，没好气的将他扛起来，道：“先去幽冥鬼蜮躲一阵吧。”那人（青龙的男人）估计快找来了。
　　“多谢。”
　　
　　叶阳走后没多久魔君就闯入了幽冥鬼蜮，见到青龙不知说了什么又匆匆离去，回到魔界便即刻宣布闭关，无事不可打扰。
　　
　　?
　　
　　时空缝隙没有时间的概念，等叶阳终于安稳着地的时候，睁开眼发现已身在黄山上，看了看四周，不知为何黄山上竟一个人都没有。
　　身后是滚滚云海，左侧是当年他被文丽推落山崖的地方，叶阳嘴角勾了勾，大步向山下走去，鸩啄了啄他的头，啾啾叫着。
　　
　　 

作者有话要说：本章更完！(*^__^*) ……




14

14、14 ... 
 
 
　　走到半山腰，叶阳累的直喘气。他一时兴奋，竟忘了如今他身上仅有一成法力，体力也仅比普通人稍强一些而已，兴冲冲的往山下冲的后果就是，他现在后继无力，腰酸腿软。席地而坐，捶打着酸软打颤的双腿。
　　
　　鸩啾啾叫了几声，尖锐的喙用力的啄着叶阳的头顶。
　　伸手将鸩从头上抓下来，“鸩，你干什么，头要被你啄破了。”
　　“啾啾……”
　　“说人话。”叶阳翻了一个白眼，鸩啾啾还啾上瘾了。
　　“……啾，阳阳，我饿了，阳阳，我饿了……”鸩奶声奶气道。
　　“这才多大一会儿，就饿了，你饿死鬼投胎的么？”用力揪了揪鸩头顶上的那五根彩色羽毛来泄愤。
　　“阳阳是坏人，阳阳是坏人……”
　　“停。”被鸩吵得脑袋发胀，叶阳忙捏住他的鸟嘴。看到他水润润的小豆眼噙着水花，心里很有一些负罪感，任命的从芥子空间拿出它爱吃的肉干。
　　看到肉干，鸩高兴的啾啾两声，一个俯冲将叶阳手中的肉干囫囵吞下。
　　
　　休息够了，叶阳继续往山下走，他归家心切，虽然双腿一直在叫嚣着要罢工，他咬牙强忍着。大约半个小时之后，叶阳来到黄山脚下。
　　
　　他正要从门口（检票口）走出去，突然被人喊住。
　　来人是一个中年男子，男子一脸沧桑，胳膊上带着一个红色的袖章，看来是这里的管理人员了，叶阳指指自己，中年点头，“说的就是你，不要装作不知道。”
　　“这位大叔有什么事？”
　　“黄山景点正在整修，不开放，你是怎么跑上去的。”
　　“……呃……这个，我是‘嘭’的一下子突然出现在山上的。”叶阳笑道。
　　
　　男子狐疑的打量叶阳，嘴里喃喃有词，‘看着人模人样，没想到是个有妄想症的精神病。’男子声音虽小，但是叶阳却听清楚了，差点没跌倒，他真的是‘嘭’的一声在山顶上着陆的。
　　男子不想和面前这个‘精神有问题’的人多做纠缠，摆摆手道：“赶紧走吧，不要再上来了。”
　　“……哦，对了，那个，大叔现在是哪年哪月啊。”
　　“……”‘看来病的不轻’，男子眼神如是表达，“今年2013年，6月17号。”男子说完便匆匆离开了。
　　
　　对于男子的态度他也不甚在意，2013年，叶阳摸着下巴，他是2011年10月3日死的，现在离他死去那时已经过去两年，不知道他现在突然出现在他哥哥面，会不会将他哥吓坏。不管了，船到桥头自然直，先去找到他哥再说。
　　
　　叶阳虽然离开这个世界很久了，但是还是懂的民生大计的，他现在身无分无，哦，不，应该说是没有这个世界通用币，得想个法儿子搞点钱来花花。有了钱才能坐车去S市，他其实超想做速度最快的飞机的，只是他没有身份证。
　　
　　最后卖了两颗南海珍珠，换得5000RMB，赶紧买火车票，坐上了直达S市的火车。
　　
　　叶阳买的软卧，他走进屋子时，其他三床无人，他将自己仍在床上，看着上方的床板，深吸一口气，随即呵呵笑了起来，鸩感受到他的愉悦，啾啾的叫着。
　　因为心情愉悦，身体不由自主的放松，从黄山上下来时是带着的疲惫慢慢席卷他的四肢百骸，不知不觉中竟睡了过去。
　　
　　也不知过了多久，他被外面的嘈杂声吵醒，揉揉惺忪的睡眼，望望窗外天色阴沉已是傍晚，火车现在停在了洛南站，怪不得外面乱糟糟的。
　　
　　车厢的门被人打开，叶阳抬头望去，有三个学生打扮的男生相继走进来。从他们一进门，叶阳就一直盯着他们看，这三人身上带着一股子土腥气和煞气。当看到他们将行李箱放在床下面时，他的眼瞳闪了闪。
　　叶阳扬起单纯的笑脸，打招呼，“你们好。”
　　“你好。”带着鸭舌帽的男子笑眯眯的点头，其他两个人看了他一眼，礼貌的笑笑。
　　
　　火车开动，初见陌生人的那种紧致感渐渐消失，大家热络的交谈着。
　　叶阳问：“几位这是要去哪里？”
　　“S市，我叫张成，带鸭舌帽的这位是林远，这个是王守才，守财奴。”
　　王守才当即伸手给了张成一巴掌，“什么守财奴，老子守的文化，我是才学的才，不是钱财的财。”
　　“就你老抠，不是守财奴那是什么。”
　　“皮痒是不是？”
　　张成不甘示弱道，“S市车站外见，咱们到时候炼炼。”
　　“炼炼就炼炼。”
　　
　　叶阳笑了笑，道：“你们的关系真好，去S市做什么？”
　　林远将鸭舌帽的帽檐扭到后面，露出面容，林远是三人里面长的最清秀的一个，他有一双碧色的猫眼，十分的独特好看，叶阳多看了几眼。
　　叶阳的眼神不见任何掩饰，直勾勾的盯着人看，林远摸了摸眼角，道：“假的，现在流行美瞳。” 
　　叶阳勾起嘴角，似笑非笑，“哦，很好看。以后我也试试。”
　　
　　王守才大大咧咧道：“我们去S市上学，你呢？”
　　“我回家。现在还不到开学的时候吧？”现在才6月17日，离开学还有两个半月。
　　“恩。”张成点头，“在家呆的烦了，还不如去学校。”
　　“哦。”这个年岁的男孩子都很野，叶阳明白，他当年也是这样的，一放假都不着家，经常出去旅游什么的。
　　
　　王守才见叶阳手中空空，床上也空空，问道：“你上车没有买吃的么？”
　　“没有，买了车票身上就没钱了。”叶阳面色自若的说着慌，他的芥子空间里面的吃食一百年都不见得能吃完。
　　“我们上车前买了好多东西，给你吃。”说着就低头将床底下的行李箱拉出来，张成在一旁笑道：“啊呀，太阳打西边出来了，守财奴居然请人吃东西。”
　　“你闭嘴，不说话没人拿你当哑巴。”
　　林远瞥到王守才拿出的行李箱，快速的探手，按住他拉拉锁的手，手劲颇大，捏的王守才的手腕都泛白了，“守财奴，你拿错箱子了，零食在另一个皮箱里。”
　　
　　王守才顿了顿，憨憨的笑了笑，挠挠后脑勺，“忘了，忘了，瞧我这记性。”
　　说完，他松开手，去拿另一个外观差不多的皮箱，将里面的零食一股脑的都倒在床上。叶阳略带深意的看林远一眼，又不着痕迹的看了一眼放在床底下最里面的那只箱子，笑了笑没说什么。
　　
　　一路相处下来，叶阳发现这三人都不是坏人，而且还请他吃了零食，虽然他不饿，但是还是生了救他们之心。到站的时候，叶阳向外走，路过整理东西的三人时，说了一句，“不义之财勿取。”
　　
　　三人闻言一顿，脸上闪过古怪的神色，张成反应过来，快步上前挡在叶阳面前，“叶阳你刚刚说什么？”
　　叶阳浅浅一笑，微歪头，“我说什么了么？”
　　“……你刚刚明明……”
　　“你听错了。”伸手在张成肩头虚弹了几下，将烙在他肩头的黑色鬼手印弹去，掏了掏兜拿出一颗状似珍珠的人鱼的眼泪，递给张成，意义不明的笑了笑，“必要的时候可以吃下去，如果不嫌难吃的话。”
　　“……喂，你……”
　　
　　三人摸不清状况的看着逐渐远去的叶阳，心中有些惊异不定，他们这次行动可是很保密的，这人怎么会……
　　林远将张成手中的人鱼之泪拿过来端详，碧色的猫瞳瞬间紧缩，缩成一条竖线，过了片刻才慢慢恢复原状。
　　
　　“怎么了，林远，这珍珠有什么不妥。”张成问，林远是三人中的主心骨，绝大部分的决定都是由他下达。
　　“这不是珍珠，收好了。”
　　“不是珍珠是什么？”
　　“不知道。”他感觉这颗类似珍珠的东西里面有一股说不出来的力量，抬头望了一眼叶阳离去的方向，低头提着行李往外走，张成和王守才跟上。
　　
　　“林远，这次的货要怎么处理？还像往常一样卖给老余头吗？”王守才问。
　　张成嗤了一声，“老余头心黑的很，我们拼死拼活搞的到东西卖给他根本赚不了多少钱。”
　　林远瞟了一眼出站口的警察，压低帽檐，淡淡道：“再看看。”
　　
　　?
　　
　　坐上计程车，因为激动和紧张，如坐针毡，司机从后视镜中看着不断扭动的乘客，迟疑了一下问道：“先生，座椅上有针吗？”
　　叶阳干笑一声，将手心的汗在座椅上蹭了蹭，道：“好久没回家了，有些激动。”
　　“哦，这是人之常情。”
　　
　　车停在XX小区外，叶阳付了钱下车。看着熟悉又陌生的住宅区，他心底生出一种难以言喻的感觉，时隔多年他又回到了这里，竟然生出一种以前经历的一切都是一场梦的错觉，仿佛他不曾死去，而是刚刚从外面野回来，哥哥在家等着他。
　　
　　“啊！鬼啊！”耳边响起一大妈的尖锐吼声，叶阳掏了掏被震得翁鸣的耳朵，扭头看向身侧面色苍白的大妈。
　　
　　在大妈的认知里，叶阳已经死了，他的葬礼她都参加了。如今已经死去多时早已化成灰的人竟活生生的站在她面前，不被吓到才怪。
　　“张大妈……”
　　“啊！”张大妈展现了一下她高分贝的嗓音，菜篮子都不要了，转身就跑。
　　叶阳无奈的笑，希望他哥见到他不会这样，提着菜篮子，施施然向熟悉的单元走去。越接近自己的家，他的速度越慢，近乡情怯。
　　
　　在门外徘徊了一阵子，迟迟不敢敲门，鸩看不下去的啄了他两下，煽动翅膀飞起替他按响了门铃。门铃响起，吓了叶阳一跳，忙伸手将鸩抓到怀中，盯着紧闭的门扉，心咚咚的跳着。
　　
　　咔！
　　门扉缓缓打开，这一瞬间就好像慢动作似的，叶寻那张冷冷的俊颜出现在门后。
　　看到站在门外的人，叶寻眼瞳猛缩，因为担心这又将是一场梦，而不敢上前。叶寻冷着一张脸不动，叶阳有些不知所措的在门外踌躇，二人这般，竟有一种古怪的和谐感。
　　还没见到他哥之前，想了好多见面了要说什么，但是当真正的站在他哥面前时，脑中一片空白，他只觉得这个时侯说什么都是苍白无力的。
　　
　　见叶寻盯着他不动，渐渐的叶阳心里升起一丝委屈，要是放在以前他哥哪会这样对他啊，撇撇嘴，一个纵扑，扑到叶寻怀中，鸩担心被压成肉饼，忙飞出来。
　　
　　“哇……哥……呜呜……”叶阳抖了抖唇，哇的一声开始飙泪，鼻涕眼泪使劲往叶寻身上蹭。
　　叶寻手有些发颤的揽着怀中的人，感受着真实的触感，脖颈上湿热的眼泪也很真实，如果这是一场梦，他真希望这场真实的梦永远不要醒来。
　　
　　叶阳飙完男儿泪，不好意思的吐吐舌头，揉揉红彤彤的鼻子和眼睛，拉开一些距离，就见他哥仍旧不动也不语，不高兴的皱皱鼻子，用力在他哥腰上拧了一下，“哥，我是叶阳，你不能不认我。”
　　叶寻喉头滑动，猛的用力将怀中人抱紧，声音低哑道：“如果是梦，我希望这场梦永远不要醒来。”
　　
　　叶阳翻了一个白眼，闹了半天，叶寻还以为自己在做梦呢。叶阳侧头，不客气的啃在他哥肩头，唔唔道：“疼不疼，如果疼就不是梦。”
　　肩上的痛感让叶寻微微蹙眉，箍在叶阳腰间的手慢慢的动了起来，在叶阳身上上下游移，感受他的存在，触感很真实……后又扬手给了自己两巴掌，脸火辣辣的疼，眼前的人没有消失……阳阳真的回来了。
　　看着叶寻自己扇自己耳光，叶阳眯眼，咧嘴笑。
　　
　　突然，叶寻捧起叶阳的脸，温热柔软的唇急促的落在他的额上，眼睑……渐渐往下……看着叶阳眯着眼，享受似的让他亲，叶寻忍了忍实在没忍住，低头重重覆上叶阳的唇，辗转啃咬，叶阳惊得睁大眼，用力推搡叶寻的肩。
　　叶寻眼瞳幽暗，紧紧的揽着怀中的人，稳如磐石。
　　“哥，你……放……唔……”
　　趁着叶阳开口之久，叶寻湿滑柔韧的舌探入他的口腔，吸允他的舌……
　　 

作者有话要说：本章更完！(*^__^*) ……




15

15、15补完 ... 
 
 
　　叶寻的吻猛烈而炙热，叶阳挣不开，渐渐的软在叶寻的怀中。唇上的温度太过灼热，热的他神智有几分飘渺，双瞳氤氲而朦胧，嘴里不由自主的发出诱人的低吟。
　　
　　口腔中的舌软韧狡猾，叶阳用力将其往外推，只是不仅没有推出去，反而被它带着一起舞动了起来，叶阳无力的张着唇，让叶寻予取予求，暧昧的津液顺着嘴角缓缓下滑……
　　
　　鸩啾啾叫着，一个俯冲向叶寻冲来，打算救主，叶寻瞥见他，伸手一巴掌将他拍了出去，鸩呈柿饼状贴在墙上，做自由落体运动。
　　叶寻揽着怀中的人，脚尖一勾将门关上，鸩被关在门外。他飞起来，用小小的身子去撞门，但门扉岿然不动。（跟着叶阳来到这个时空的鸩能力也被封印了）
　　撞了半天门也没撞开，鸩没法了，扯开嗓子，用稚嫩的声音喊道：“救命啊，杀人啦，放火了……救命啊，杀人啦……”
　　附近的邻居听见声音出来查看，不想竟看见一只鸟在喊救命，嘟囔了一句‘这是哪家的鹦鹉啊’便又纷纷走开了。 
　　
　　叶寻将叶阳仍在床上，随即覆上去。被身上多余的重量压的清醒了几分，伸手用力扯住他哥的脸，大声道：“哥，我是你亲弟弟。”
　　
　　叶寻不为所动，执拗的剥着他的衣服，手在他身上上下游走着，腿强势的将他的双腿打开，身子嵌入他双腿间。
　　靠！叶阳额上青筋直冒，这个姿势怎么看怎么像柔弱的少女等待被强-暴的样子。
　　
　　叶阳将在他脖颈上啃咬的头抬起来，正想甩叶寻两巴掌帮他醒醒神，好巧不巧的正好看到叶寻闪着暗红色幽光的双瞳，叶阳一瞬间出现一种错觉，莫不是……他哥被魔君那个老流氓给附身了？！
　　
　　一走神失了先机，再次被叶寻死死的压在身下。
　　为了防止叶阳扭动，叶寻直接拿领带将叶阳的手束缚在床头上，双腿大大打开，束缚在床尾。叶阳如今完全是一副任君采撷的样子，当然如果撇除他那凶恶的表情的话，这副画面会更真实。
　　
　　叶寻眯起双瞳扫视身下的人，在叶阳喷火双眸的注视下，慢条斯理优雅的脱掉身上的衣服，他脱衣服的动作简直可以称之为一种行为艺术。
　　
　　叶寻完全脱光，巨大昂-扬的青紫之物，进入叶阳的视线，他哥那里太狰狞了，吓的他眼珠子差点掉出来。硬热的东西在他的臀缝轻蹭，叶阳真实的认识到，他哥一点开玩笑的成分都没有，完全是玩儿真的，叶阳扭动唯一能动的胯部，企图摆脱那物事，只是结果却完全起到了相反的作用，类似撩拨的动作，对于潜伏在他臀缝间的巨大之物无异于火上浇油。
　　
　　“哥，你快放开我，哥，不然我不会原谅你的。”
　　“……”叶寻双瞳闪着暗红色的幽光，双瞳没有焦距，显然是失去了理智。
　　
　　身体被翻转，臀部被叶寻高高提起，跪趴在床上，渗人的硬物在他的臀缝间轻蹭，不时的轻戳‘门扉’。叶阳嘶哑着嗓子喊着他哥，试图换回他的理智，每当那物事试图往里钻的时候，他的身体不由自主的轻颤。
　　难道今天真的要被叶寻给办了，叶阳忍不住想飙点男儿泪。他不想玩乱-伦啊……
　　
　　啪！
　　玻璃破碎的声音，鸩跌跌撞撞的飞进来，落在叶寻的肩上，不客气的将他凿晕。叶寻晕过去，全身的重量都压在叶阳身上，事出突然，叶阳差点被压的背过气去。
　　
　　在鸩的帮助下，手脚绳索被解开。叶阳将背上的叶寻推开，跳下床，揉着手腕上的青紫痕迹，心有余悸。
　　
　　“阳阳，阳阳，你没事吧。”鸩奶声奶气的询问着，语气担忧。
　　叶阳抱住鸩蹭蹭，“鸩，还是你最好了，没有你我今天绝对要完蛋了。”
　　“大坏蛋……”鸩从叶阳怀中飞出来，尖锐的喙使劲在昏迷的叶寻身上啄着，叶阳刚才真被吓死了，对他哥哥今天的行为很来气，因此对鸩的行为完全当做没看见。
　　
　　手脚不再虚软后，给叶寻盖上被子，寻了一件睡衣穿上，抱着鸩去客厅，刚刚鸩撞碎玻璃进来的，身上被玻璃划开了好几道口子，要上些药，包扎一下。
　　
　　叶阳和鸩刚出去，叶寻就坐了起来，眼眸清晰，没有一点刚刚晕倒过的样子。
　　阳阳真如大师所说回来了，初见阳阳他一时激动，压抑了多年的感情澎湃而出，他的神智被执念左右，直想将叶阳揉碎在骨子里，将他狠狠的吃了，以至于差点酿成大祸，如果他真的吃了叶阳，说不定会再次失去他，幸好……幸好在还可以挽回的时候停了下来，他握紧双手，他要感激那只红色的小鸟。
　　不过……叶寻眼眸幽光一闪，邪气的舔了舔唇，阳阳的味道真好，不知道他里面的滋味会不会更好，唔……仅仅是想象，未软的下半身更加胀痛了起来。
　　
　　?
　　
　　“哥，你醒了。”叶阳推门进来，就见叶寻裸着上半身，倚靠在床头。担心他哥再次发难，而不敢上前。
　　“……阳阳……真的是你吗？”叶寻迟疑的问道，直到看到叶阳点头，他狠狠的掐了自己两把，疼痛真实，眼眸中瞬间溢满惊喜。他手忙脚乱的从床上跳下来，因为急躁，差点摔倒，他红着眼眶，跌跌撞撞的扑上叶阳。
　　
　　眼前的叶寻才是他所熟悉的哥哥，叶阳收敛戒备，与扑上来的叶寻相拥而抱，眼眶渐渐红润。叶寻将叶阳紧紧的抱在怀中，在他看不见的地方勾起了嘴角。
　　
　　对于刚才二人差点擦枪走火之事，叶寻好像完全不记得了，叶阳试探的问了问，叶寻表现出一副懵懂的样子。见状，叶阳偷偷舒了一口气，他哥不记得刚才的事情也好，如果记得，他还真不知道该怎么面对叶寻。如此，叶阳便将叶寻差点将他吃掉的事情压在了脑海深处。
　　
　　叶寻一不问他的来历，二不问他的经历，只是像以前那般宠着他爱着他。未见叶寻之前，叶阳想的那几套说辞一套也没用上。放心之余，心底又升起几分担忧，他死了两年，如今再次出现，如此离奇的事情，难道他哥一点疑问都没有么？！他决定衬着他哥出门之际，去自己的墓地看看，看里面到底有没有他的尸骨，这样才能确定一些事，这个问题其实他只要开口询问叶寻就好，但是他不知道该如何开口。 
　　
　　世人常说：设想是美好的，但是现实是残酷他。自从他回来之后，他哥也不去上班了，整天在家陪着他，进行寸步盯人战术，每当他想甩开他哥出门时，叶寻就会露出被抛弃的委屈表情，每当这时叶阳心里总是充满负罪感。
　　
　　叶寻188的身高，宽肩窄臀，面容俊美刚毅，有刀削般的立体美感，这样的一个男人中的男人，爷们儿中的爷们儿，每当露出委屈的表情，不仅不会让人觉得怪异，意外的让人很有负罪感。
　　
　　“阳阳，今天和哥哥一起睡吧。”
　　“不要。”那天差点被他哥强-暴的阴影至今未散，要他跟如此危险的人物同床共枕，指不定半夜他哥再次抽疯，将他给办了，那他岂不是连哭的地都没有。
　　“……”叶寻抱着枕头站在叶阳身边。
　　“……哥，拜托~~你一个大男人不要露出这样小媳妇儿的表情好不好。”叶阳窝在沙发上，恨不得将头埋进靠垫里面不出来。
　　“……阳阳，今天和哥哥一起睡吧。”
　　“OK，OK~~~”真受不了他哥的‘小媳妇儿牌’必杀技。
　　
　　虽然有心理负担，但是窝在叶寻怀中，竟意外的好眠，脑中什么也没想，不一会儿便沉沉睡去。
　　睡梦中闻到一股幽幽的冷香，好像有人在轻轻的抚摸他的身体，从头到脚……
　　
　　・
　　
　　渐渐的，游走在他身上的那双手，越来越过分，近乎粗鲁般的蹂-躏，叶阳只觉得皮肤都有些发疼了，他挣扎着想从睡梦中醒过来，只是无论他怎么努力都只是徒劳，他知道自己这是被魇住了。
　　
　　他的唇被咬住，柔韧的舌被吸吮着。
　　
　　他的上衣被撕开，胸前的两点被掐住。
　　
　　他的睡裤被脱掉，一双大手将他的双腿强硬的打开。
　　
　　他听见粗哑的喘息声在耳畔响起，灼热的气息喷洒在敏感的脖颈。
　　
　　身体突然被翻转，臀部被高高提起，他的双臀被大力地掰开，一个滚烫灼热的硬物在那缝隙间穿梭着，那硬度及灼热让他心惊。
　　
　　叶阳从梦中惊醒，心脏狂跳。他粗喘着气，心有余悸的拍拍胸脯，摸摸唇，梦中的啃咬感觉好像还没有消失，探出舌尖舔了舔唇，脸突然不可自已的红了起来，热辣辣的。
　　看着透过窗帘的灿烂朝阳，他不知昨天晚上的经历是梦境还是真实。床上只有他自己，叶寻睡过的地方已经凉了，显示叶寻出去有一段时间了。
　　
　　弹跳起来，跑去浴室。镜中的人头发乱糟糟，一脸没睡醒的样子，面色虽然疲惫但是精神十足。叶阳低头查看，身上的睡衣完好，因为睡姿的问题，衣服有些褶皱，单这样看来昨天晚上应该没发生什么事，但是他……总归是有些不放心的。这不能怪他疑神疑鬼，主要是刚回来那天，叶寻那想把他吃掉的骇人眼神及差点强-暴他的事-实深深的刻在了他的灵海深处里。
　　这次他学聪明了，‘欣赏’自己的身体时，记得锁上了浴室的门。不要像那次那样，让他叶寻看到他扒着臀缝看的猥琐形象。
　　
　　身上没有什么痕迹，至于那里……咳，叶阳一手拿着小镜子放在身后，一手掰开双臀，那里……咳……叶阳老脸一红，没啥大问题。看来他昨天晚上是做梦无疑了，只是……他为什么会做那样古怪的梦呢？
　　
　　叩叩叩！
　　敲门声突然响起，叶阳吓了一跳，手中的镜子差点没握住扔出去。
　　“阳阳你在里面吗？”
　　叶阳吞吞口水，稳稳神：“哥，我，我在洗澡。”
　　“怎么锁门了。”叶阳洗澡一向不习惯锁门的。
　　叶阳想也未想便道：“我担心你进来耍流氓。”
　　“呵呵……”叶寻低沉磁性的笑声从外面传来。
　　听出笑声中的调侃意味儿，叶阳虎着脸道：“笑什么笑！”
　　“哥哥即使再急色也不会看上你这种小屁孩的。”
　　闻言叶阳心中安心之余又升起几分不悦，他小屁孩，以他现在一千多岁的高龄来说，不知道谁是小屁孩呢，还有……说什么看不上他，那他刚回来那天干什么又是亲他又是想强-暴他的，哼！
　　叶阳的不悦来的诡异，但是他丝毫没有察觉有什么不妥。
　　
　　“赶紧洗，早饭做好了。”
　　“哦，就好。”
　　叶阳扔掉手中的小镜子，挤牙膏刷牙。收拾妥当之后，打开浴室的门正想往外走，突然他脚步一顿，匆匆走回来将刚刚他照屁屁的小镜子收进兜里，这才离开浴室。
　　
　　闻着房内的饭香味儿，叶阳只觉饥肠辘辘。扑上去，下手就开吃。多年未曾吃到叶寻做的饭，如今每吃一顿他都感动的想落泪，太好吃了。
　　
　　“猴急什么，拿筷子吃。”看着直接下手吃的某人，叶寻摇摇头，拿抽纸将叶阳油腻腻的爪子才干净，筷子放在他手中。
　　“哥，你做的饭真好吃。”
　　“好吃多吃些。”
　　“哥，以后谁嫁给你谁幸福。”
　　叶寻顿了顿，挑眉优雅的笑了笑，“是吗，别光顾着吃菜，喝些汤。”
　　“唔。”
　　
　　“啾啾……”因为叶寻欺负过叶阳，所以鸩本来是极讨厌他的，但是耐不住它是吃货转世，两顿饭便叛国投敌了，成了叶寻的小粉丝。
　　“鸩，不许和我抢。”叶阳眼疾手快，将最后一个丸子夹住，在鸩泪眼朦胧的注视下的得意十足的将丸子吃掉，看着鸩的小样儿，他故意吃的很慢。
　　“啾啾啾……”鸩气的飞起来猛啄叶阳的脑袋。见状，叶寻伸手，一派优雅而淡定的将鸩拍到一边。
　　
　　“哥，你最好了。”叶阳扬起笑脸，侧头油嘴在叶寻脸上印上一朵油花。
　　叶寻好笑的拍拍他的头，温柔的为他布菜，自己到吃的到不多。
　　
　　“哥，子言哥呢？”叶阳就是这么好奇的一问，竟没想到叶寻的脸色一瞬间变得狰狞，骇的叶阳停下了吃菜的动作。
　　他试探的问着，“哥，你……怎么了，脸色怎么这么难看？”
　　深深的看了叶阳一眼，看的叶阳有些发慌，他不自觉的转开了视线。叶寻嘴角一勾，凝滞的空气变得活跃起来，他含笑着伸手在叶阳额上一弹，“小白眼狼，刚回来就想着见你的子言哥。”
　　叶阳捂着额头，“哥~~~”
　　叶寻垂眸喝汤，语气淡淡道：“周子言去美国留学深造了。”
　　“哦，哥，这个鸭肝很好吃你尝尝。”
　　
　　饭后，难得的叶寻穿上正装，一副要出门的样子。
　　“哥，你要出去？”
　　“恩，阳阳，你乖乖呆在家中，我出门办点事，中午就回来。”他眼眸的阴沉之色一闪而过呢，他要问问那位大师，看有什么办法将叶阳永远的留住。
　　“好，哥路上注意安全。”
　　叶寻在叶阳额上虚虚的吻了一下，拿上钥匙出门。站在门外，他想了想，最后用钥匙在门外又上了一道锁，如此安全门只能通过钥匙打开，不然想出门只有敲门了。
　　
　　听见声响，叶阳叼着苹果，跳起来去拧门，却发现门无法从里面打开，他狠狠的翻了一个白眼，咔嚓一声恨恨的啃着手中的苹果，他哥真是霸道的君主，还真没打算让他出门。他家住在七楼，要是放在以前，他哥来这么一手，他还真出不去了，但是现在不同往日。
　　
　　穿上休闲服，将闹别扭的鸩放在头上，打开窗户，探出头望了望，没人。他从窗户一跃而下，身体飘在空中颇有几分潇洒的韵味，他脚尖触地，稳稳的落下。
　　“啊――”
　　耳边传来高分贝的尖叫声，叶阳扭头一看，无语了，这次叫的和那天丢菜篮 
 15、15补完 ... 
 
 
　　子的大妈是同一个人，今天被她看到他从七楼跳下来，而且还一点事都没有，他要说她幸运么。
　　叶阳拍拍大妈僵住的肩，“大妈，你可以去买六合彩了。”
　　“呀――”大妈扭头就跑，以叶阳目测来看，照大妈这水平可以去参加奥运会了。
　　他笑了笑，咬着苹果，转身走出小区。
　　
　　打车去墓园，站在自己的墓前，心里颇有些五味陈杂，说不上是什么滋味儿。
　　“阳阳……”鸩在叶阳脸上蹭蹭。
　　“我没事。”双手呈日轮印放于额前，默默念着鬼灵术的咒语，不多会儿他的双眸发出幽幽的绿光，低头看到墓里面有一具尸骨，这具尸骨真的是他的。
　　
　　收势，叶阳脸色凝重。他的尸骨埋着这里，那他如今这样出现在叶寻面前，为什么他哥一点疑问都没有。
　　至于什么‘遇难了，被人搭救，因为受重伤没有立刻回来，休养了两年才回来’这样的自我安慰是一点都不成立的，因为他的尸骨就埋在这里。问题出在叶寻身上，他不能坐视不管。
　　
　　叶阳冷着脸，往山下走，叶寻身上定是发生了什么，记得他还是游魂的时候，飘回家在叶寻身上闻到的那股臭味儿着实怪异，他定要将事情查清楚，谁也不能伤害叶寻。
　　
　　回到家，没想到叶寻已经回来。推开门进去，屋内弥漫着低气压，叶寻惨白着一张脸坐在沙发上，见他推门走进来，并冷的目光向他望过来。
　　叶阳打了一冷战，鸩吓的钻进他的怀中，只露出一双黑黑的小豆眼。
　　
　　“回来了。”
　　“恩。”
　　“……”
　　“……”
　　“……去哪里玩了脸都晒红了。”说着冰凉的手贴上叶阳热热的脸颊。
　　“墓地。”
　　“……哦。”叶寻居然闭口不提他是怎么出去的。
　　
　　离的近了才察觉，叶寻身上飘散着一丝若有若无的臭味儿，这股味道叶阳太熟悉了，他一脸凝重的握紧叶寻的手腕，用力颇大，叶寻的手腕泛着青白。
　　“哥，你去了哪里，做了什么，遇见了什么人？”叶阳一连问了三个问题。
　　“去了公司。”叶寻平淡道，宠溺的笑容不变。
　　明显的感觉到叶寻不想多谈，叶阳不再追问。他是十分了解叶寻的，叶寻是霸道的君主，一旦决策了什么事情，那是不容许任何人改变的。叶阳放开叶寻的手，单纯的笑了笑，既然叶寻不想让他知道，那么看来他要偷偷的查了。
　　
　　叶阳靠在他哥的肩上，指尖闪过一丝淡淡的红光，红光潜入叶寻的身体，瞬间消失。
　　“哥，我想吃苹果，不想吃皮。”
　　叶寻一笑，将茶几上的水果刀和苹果拿过来。
　　
　　叮叮叮……
　　家里的座机响了，叶寻离得近，放下刀子，伸手去接。
　　“喂，你好，这里是叶家。”
　　话筒接通只有忙音，并没人说话，叶寻又问了一遍，电话里突然传来刺耳的嘈杂声，伴着嘈杂声还有一男子死气沉沉的求救声，“……叶，叶阳，救，救，啊……”一声凄厉的惨叫过后，电话挂断。
　　看着发出忙音的电话筒，叶阳和叶寻面面相觑。
　　咚！
　　门外突然传来一声巨响，叶阳惊了一跳。放下话筒，叶寻站起来打算去开门。
　　
　　 

作者有话要说：本章补完！O(∩_∩)O~




16

16、16 ... 
 
 
　　打开安全门，伴着一股腐臭味儿，一道黑影扑进来。叶寻拉着身后的叶阳快速躲闪，黑影扑空，直直的向前栽倒。摔在地上，发出一声闷响。
　　
　　叶寻和叶阳对视一眼，俱在对方眼中看到了一丝惊疑，尸体腐败的味道太熏人，熏的人想吐，黑影趴在地上一动不动，二人捂着口鼻接近。
　　蹲在黑影身边，叶阳只觉不对劲，但因他法力受限，看不出到底哪里古怪，正要出声提醒叶寻多注意，不想黑影突然发难，抬头迅猛的扑向二人，叶寻当即将叶阳推了出去，黑影锋利的口器咬在躲避不及的叶寻的肩膀，鲜血潺潺流出。叶寻闷哼一声，微微蹙眉，手成刀状迅猛的砍向黑影的脖颈，力道十足，放在普通人身上，这样的一记手刀基本上能将人砍的口吐白沫，颈椎出现裂痕，但是黑影一点事都没有。
　　
　　叶阳因为没有想到叶寻会突然将他推出去，一时没准备好，栽出去，十分狼狈的滚了好几圈才爬起来，鸩啄了他一下，转头去帮叶寻。
　　
　　甩甩头将眩晕甩掉，将淬炼过的惨白色的骨刃拿出，弹腿扑上去。手握骨刃，垂直将刀从黑影的天灵盖处刺-入，黑影发出一声凄厉的惨叫，它仰头张嘴吐出一股腥臭的黑色浊气，叶阳和他近距离接触，登时便被熏的扭头狂吐。
　　
　　黑影其实是一具被邪气吞噬了的尸体，所以叶阳毫不手软的要将它抹杀掉。
　　
　　将邪尸踢出去，叶阳将骨刃插在腰间，擦擦嘴弯腰抱起叶寻将他放在沙发上。半跪下，用力撕开叶寻肩处的衣服，被邪尸咬过的地方已经红肿发黑，尸毒正快速的向心脏蔓延，叶寻现在已经昏迷，脸色青白，嘴唇发紫，叶阳脸色铁青。
　　
　　用骨刃将邪尸咬过的死肉挖去，低头唇覆上，吸去伤处的尸毒。叶阳以鬼气修炼，体质阴寒，尸毒基本上对他不起作用，但是这次的尸毒却十分古怪，竟对他的机体造成了一定的影响，头微微眩晕。
　　
　　将尸毒吸食干净，拔下鸩身上的羽毛，泡在白酒中，白酒不多会儿变成血红色，还带着一种鎏金般的光泽，鸩毒霸道，以毒攻毒是首选，但是也因其霸道，量必须掌握好。
　　
　　叶寻牙关禁闭，叶阳掰了掰没掰开，只得自己喝了一口，低头覆上叶寻的冰凉的唇，手捏着他的下巴，舌头用力顶开他的牙关，将鸩酒哺给他。叶阳一点一点的喂着，时刻注意叶寻的脸色，直到出现好转立刻停止喂毒。
　　
　　叶阳的骨刃经过地狱业火的灼烧，冥河的萃洗，已经脱胎换骨，成了专门杀妖除魔的邪兵凶器，虽然进入现在这个空间功能受到了限制，但是仍旧是十分霸道的，邪尸被伤的极重。但是在叶阳为叶寻驱毒的这段时间内，邪尸居然缓了过来，长着口器的嘴长大，嘶鸣一声向叶阳扑咬过来。
　　
　　叶寻被邪尸所伤，叶阳心中着实恼火，闷气正没处发，正巧邪尸这时扑了过来，不杀了它，心中闷气无法消散。叶阳面无表情，身上隐隐有一层威严的龙气，手中骨刃感受主人的心情，交相辉映发出轻吟，一层紫色的雷电包绕在骨刃表面，发出‘辍的声响。
　　
　　叶阳和邪尸正面相撞，你来我往斗的十分激烈。渐渐的叶阳稳占上风，但是邪尸就是一只打不死的小强，打倒了转眼又扑了上来，慢慢的叶阳有些体力不支，而且也被邪尸缠的烦了。侧身旋转，躲过邪尸的扑咬，旋手将骨刃插入邪尸的心脏部位，脚下一踢，踢在邪尸腿骨上，邪尸摔倒在地，叶阳趁机将骨刃用柳木楔子代替钉在邪尸的心脏，邪尸暂时被制住，动弹不得。
　　
　　?
　　
　　被叶阳吓了两次的那位大妈，是位非常迷信的大妈，只觉得叶阳出现的蹊跷，想了几天只觉事情不对，便找到了居委会说明情况，大妈人特能掰，舌灿莲花，居委会的领导们本来是不相信鬼神之说的，但是捺不住大妈的洗脑，最后他们联络几个身体力壮的住户，又高价找来紫云巷最有名的捉鬼大师――无虚子大师，一行人浩浩荡荡的去叶寻家捉鬼了。
　　
　　走近发现，叶家门扉大敞，门口还有好多杂乱的黑色脚印，几人对视一眼，快速冲进门，看见屋内的景象，二话不说，先尖叫，尤以大妈的最亮，紫云巷最有名的捉鬼大师――无虚子转身就跑。
　　
　　安逸人如其名是一个很乐于接受现状的小警察，小日子过的很滋润，他初来乍到是重案组的一员，但是因为他创造了无数辉煌而让人无语的事迹，以至于被免职，现只是警局的一个小小接洽员。他以为他这一辈都会这么平平淡淡过度过，只是今天下午接到了一通电话，让他的人生轨迹出现了偏差，往不知明的方向发展。
　　
　　他下午接到有人报案，说一具会动的尸体伤人了。他本以为是有人在故意恶作剧，这年头拿警察当耍子的大有人在，本不想理会，但是电话锲而不舍的打来，后来甚至一群人浩浩荡荡的冲进警局，报案说――尸体伤人！这一消息已经传世，群众们沸腾了，十余辆小警车开往XX住宅区，得到消息的记者也奔来了，互相推挤着想在第一时间拿到这一劲爆的独家新闻。
　　
　　尸体伤人，太有噱头了，为了稳上安下，局长直接让重案组出动。
　　重案组赶到叶家，伤患已经被送去医院，一部分人正在问口讯。重案现场家具破损严重，有明显的打动痕迹，客厅正中央躺着一个全身腐臭，一嘴锋利的口器，面目狰狞的……人（？），这人心口处插着一根手臂粗细的木桩子，木桩子穿过这人的身体深深的钉在木板内。要是旁人，心脏被刺穿，哪有活着的可能，而这人居然还在挣扎嘶吼。
　　
　　重案组的人什么血腥的场面没见过，什么样的变态杀人犯没有抓过，但是仍被地板上这古怪的东西吓得后退几步。
　　
　　“田队，怎么办？”
　　重案组组长田高扭头看了一下发问的小警员，“安逸？！你怎么会在这里？”
　　安逸倍儿无辜的挠挠脸颊，“那个……我好奇。”
　　田高队长深深拧眉，“这里是重案现场，谁让你进来的？”
　　安逸人虽然迷糊，但是人缘很好，加上他和甜糕队长的暧昧关系大家都看在眼里，所以便睁只眼闭只眼的放他进来了。
　　甜糕队长摆摆手，让安逸离开他的视线。
　　
　　“田队，现场搜查完毕。”龚倩道，龚倩是位能干的超级女战警，因为一些事从J市调过来的。
　　看着地板上挣扎的怪物，田队招手示意最近的四个警员弄走这个怪物，四位警员凭着丰富的经验，全副武装上阵，动手前田高队长提醒四人不要将邪尸胸口的木桩子拔出来。
　　
　　“啊，掉了。”安逸突然道。
　　甜糕队长没好气道：“你怎么还没走，什么掉了？”
　　“木桩子掉了。”安逸呆呆的指着邪尸心口处的柳木桩子道。
　　甜糕队长脸色一凝，邪尸缓过劲，将架着他的四个警员打飞，四个警员被重重摔出去，当即昏死过去，事出突然，但是警队人员反应迅速，纷纷找掩护，拔枪射击。甜糕队长将安逸压在身上，躲在沙发后面。
　　“你就一霉神，到哪哪出事。”
　　安逸不满的将嘴一撅，“怎么能怪我，又不是我让木桩子掉出来的。”
　　“你闭嘴。”甜糕将安逸的头压低。
　　
　　邪尸因被柳木伤了元气，动作迟缓，最后被警员制服，但重案组付出了一死一伤的代价。五花大绑的将邪尸押上警车，众警员脸色难看。
　　
　　?
　　
　　叶阳和邪尸打斗只是体力有些透支，睡一觉便恢复了。
　　鸩高兴的扑上来，奶声奶气道：“阳阳你醒了，身体怎么样？”
　　“还行，哥哥呢？”
　　“哥哥在隔壁病房，阳阳对不起，没能保护你。”鸩黯然道。
　　
　　叶阳笑了笑，摸着鸩的小脑袋，“没关系，现在由我来保护你。”鸩的能力受限严重，已经没有以前的强悍了，连普通的人类都制服不了，更别说其他的妖魔鬼怪了。
　　
　　病房门打开，看守的警员探进头来，叶阳抬头，单纯的笑笑。
　　“你在和谁说话？”警员问。
　　“我在说梦话，梦中我在和周公对话，讨论中国革命为什么会胜利，苹果为什么会落地。”
　　“你应该和毛主席及牛顿讨论这两个问题。”
　　“= =……”
　　“……我怎么听见有小孩子的声音。”警员没有那么好骗。
　　叶阳嘴角一勾，眉眼一弯，捏细嗓子，奶声奶气道：“你好，请问我可以出去吗？”
　　“= =……”
　　“可以吗？”见小警员久久无语，叶阳用正常的嗓音又问了一遍。
　　“……可以。”叶阳是受害人，不是嫌疑人，警员只是看守，但是并不能限制他的自由。
　　“谢谢。”
　　
　　叶阳下床，转入隔壁房间。叶寻依旧在昏迷，刀削般的俊逸面容染着几分疲倦，脸色蜡白，呼吸微弱，叶阳心里一紧，坐在床旁椅上，用力握住叶寻温热的手。
　　
　　医生进来查房，叶阳询问叶寻病情。
　　医生道：“没事，病人体内的毒素已经肃清，如今昏迷是正常现象，是机体的自我保护，明天病人就能清醒。”
　　“谢谢医生。”
　　
　　晚上，叶阳没有回自己的病室，护士询问之后便将他的床单位调到了32床，和叶寻一个病室。
　　叶阳低头脸颊贴上在叶寻微凉的脸上，蹭了蹭，才上床休息。
　　
　　夜间，一只黑猫悄无声息的出现在病室的窗台上，转了两圈，碧色的猫眼直勾勾的盯着叶阳和叶寻看了片刻，喵了一声，跳下窗台，消失在夜色中。
　　
　　?
　　
　　重案组将邪尸带回去，虽然邪尸面目全非，但是如今科技发达，很快便在电脑上恢复了嫌疑人的面容。
　　
　　甜糕队长拿着嫌疑人的资料查看，“张成，男，22岁，四医大大二的学生，家住……”
　　法医推了推鼻梁上的无框眼镜，道：“你们带回来的是一具死尸。”
　　“真的是尸体，但他为什么能动？”虽然人人都在传‘尸体伤人’，但是甜糕队长还是不相信尸体能伤人，而且还能行动，又不是在演恐怖片。
　　
　　“嫌疑人已经脑死，至于他为什么能动，我只能这样说，他体内有一股生物电在支持他的行动。”
　　“死者（张成）是自然死亡么？”
　　“不知道，我建议你去紫云巷找位大师回来看看。”
　　甜糕挑眉，“没想到你也相信迷信。”
　　“不，我是《走进科学》栏目的忠实粉丝。但是……迷信是什么，迷信就是现在人类不能用科学解释的现象，但是谁又能肯定的说，这些无法解释的事实或者现象就不是科学呢？”
　　“……”甜糕不想和法医在众死人面前谈论科学与迷信这个严肃的论题，拿着资料离开法医室。
　　
　　法医坐在邪尸面前喝咖啡，见底之后，问道：“你要不要喝点？”
　　“吼……”
　　“不喝也不用发这么大的脾气。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：本章更完~~(*^__^*) ……




17

17、17 ... 
 
 
　　叶寻昨天便醒了，叶阳高兴之余发现他哥不喜医院饭堂的食物，叶阳尝了尝，虽然不难吃，但是和他哥的手艺相比，那是一个天一个地。
　　
　　叶寻脸色苍白，且带着一丝倦怠，深邃的双瞳半眯着，给人一副虚弱的样子，让人忍不住想要将他的脸养的圆润些，红润些，于是叶阳便决定由他来解决他哥的民生大计，他拍着胸脯打包票说：“哥，你放心，我给你带好吃的来。”
　　“你会做饭？”叶寻怀疑道，这不怪他，谁让叶阳以前做饭差点将厨房给烧了。
　　“当然……会。”叶阳自己说的都没底气。
　　“我心疼。”
　　“哥，你不用担心我。”
　　“我没有心疼你，我心疼厨房。”
　　“哥！你等着瞧吧！”凭他哥这句话，他也要整出点颜色来让叶寻瞧瞧。
　　叶寻微挑眉眼，似笑非笑道：“那我要是目以待了。”
　　“包您满意。”叶阳揪着鸩斗志昂扬的走了。
　　
　　他前脚走，甜糕队长带着他的尾巴安逸便出现在了病房。
　　
　　“你好，叶先生，我是重案组的队长田高。”甜糕队长决定将身后的安逸给忽视掉，安逸白痴的笑了笑，忙上前与叶寻握手，来彰显自己的存在，气的甜糕队长差点没将他给灭了。
　　“田队长，喊我叶寻即可。”叶寻将床上桌移到一旁，淡淡道。
　　“叶寻，就前天的恶性伤人事件，我这里有几个问题想问问你。”
　　“请讲。”
　　“我们查了你家的通讯记录。”甜糕拿出打印出来的电话单，递给叶寻看，“这上面显示，你受到攻击的那天上午接到了一通电话，电话显示是张成打给你的，请问是否属实。”
　　“我不知道是不是张成打来的，但是确实是有人打电话过来，当时信号很不好，里面的声音断断续续。”
　　“那电话那边的人有说什么没有？”安逸激动的询问。
　　叶寻有些猜不准这有什么好激动的，狐疑的瞄了安逸两眼，甜糕伸手将他拉到身后。
　　
　　“咳，叶寻你可以继续说了。”
　　“电话那边的人在喊救命，声音很压抑，好像在恐惧着什么。”
　　甜糕队长边记录边询问，“那电话里面有没有别的背景声音？”
　　叶寻想了想道：“……好像有一声猫叫。”
　　……
　　“叶寻，你确定不认识张成。”
　　“不认识。”
　　“令弟呢。”
　　“我弟弟和这件事完全没有任何关系。”叶寻脸色顿时便阴了下来，每个人都有逆鳞，叶阳便是他的软肋，只要涉及到叶阳他总是不好相与的。
　　
　　甜糕和安逸对视一眼，没再开口询问叶阳的事，以后有机会和可以单独询问叶阳。
　　
　　“这是我们查到的张成手机的通话记录。”甜糕队长将手中的另一张电话通讯单递给叶寻，上面显示，这个号码打出的最后一通电话是十天前，而叶寻接到的是张成十天前打出去的电话。
　　叶寻面上露出一丝惊疑，“居然有这种事。”
　　
　　又询问了些别的，甜糕队长突然接到一通电话，脸色巨变，他将收集的资料整合在一起，拽着安逸神色匆匆的就想离开。
　　叶寻开口道：“田队长不介意的话，可以告诉我发生了什么事么？”
　　甜糕队长顿了顿，也不知道是出于什么考量就将刚才得到的内部消息告之叶寻，“法医室刚刚打来电话，张成的尸体消失了。”
　　“……哦？”
　　
　　・
　　
　　家里还被警方戒备着，无法回家，厨房也就用不了。叶阳想了想，从芥子空间中挑出几件稀奇的但是没多大用处的物件，找到一间不大不少的餐厅。
　　
　　见到餐厅的负责人，脸上先扬起两分笑意，无端的让人觉得亲切。
　　叶阳以手中稀奇的物件为厚礼，征用这间餐厅的厨房，叶阳态度好，再加上餐厅经理是个识货的，所以很乐意和叶阳进行交易。
　　只是，一个小时之后，餐厅经理就后悔了，叶阳简直是厨房杀手，最后在叶阳又爆了两个平底锅，废了一套高级烹饪设备之后，餐厅经理很无奈的将他了请出去，叶阳提着自己看不出原状的战利品，慢悠悠的在街上晃着。
　　
　　刚才他在叶寻面前打了包票的，如果提着这些焦炭状菜肴回去，怪不好意思的。
　　鸩在他头上扑腾，以进行嘲笑。
　　“鸩，我听说近期很流行一道菜――卤鸟，味道不错。”
　　“啾啾……”鸩啾啾叫着，使劲啄了他两下，高飞在他的头顶上方，在他够不着的位置，继续嘲笑。
　　
　　一道黑影一闪而过，头顶的鸩消失无踪。叶阳转眼寻找，就见一只碧眼黑猫将鸩叼在嘴中，喉部唔唔叫着，鸩挣不脱。叶阳嘴角大大的勾起，乐极生悲了吧，小样，叶阳反过来嘲笑鸩。
　　“啾啾……”鸩摇头晃脑的叫了两声，也不求救，他等着黑猫自己晕倒。不多会儿，鸩毒进入黑猫体内，黑猫迷瞪了两下，栽倒，鸩从它嘴中爬出来。
　　叶阳看了看黑猫，黑猫体内有一个死魂和一股煞气，突然间便想到了那在火车上遇到的碧眼少年，生了怜惜之心，喂给黑猫解药，将猫放在肩膀上起身离开小巷。
　　
　　鸩看了看附近没什么人，出声道：“阳阳，你为什么救它？”
　　“因为它听话，比你乖。”
　　“我也很乖的。”
　　叶阳斜睨他一眼，“那如果有人给你肉干吃，你会不会跟他走。”
　　“……呃……会吧……”
　　“那你乖个屁！”
　　“阳阳，我……”
　　
　　一个人从身边走过，这人身上的腐臭味道和他哥身上沾染的那一丝臭味儿一模一样，他心中一凛，伸手将鸩抓住，放在头顶，匆匆跟上前面的男子。
　　
　　男子好像发现了叶阳也好像没有发现，步伐沉稳的往前走着，叶阳一直留意着四周，发现越走周围的人越少，最后不知拐入了哪条巷子，整个巷子内只有叶阳和他前方的男子。
　　
　　又一个左拐，叶阳忙跟上，却发现男人竟消失了，前方悠长的巷子里空无一人。叶阳微微蹙眉，从出骨刃，让鸩帮忙寻找，查看附近是否有机关。
　　
　　找寻之后未发现任何不妥，难道男子竟凭空消失了？他修炼冥灵诀修到第四层都未能达到凭空消失的境界，不知这男子修的是何种法术。
　　
　　心里虽有不甘，但是找不到只能往回走，只是……小巷好像会动似的，无论他怎么走都走不出去，真是邪性了。这时，他肩上的黑猫幽幽转醒，碧眼微眯眼，吐出人言。
　　
　　“你们走不出去的。”
　　“你醒了？”叶阳伸手撸了撸黑猫的下巴。（黑猫身上有一个死魂，能说话不是很惊奇的事）
　　“这招对我没用。”刚出完喉部就发出舒服的噜噜声，叶阳和鸩对视，皆在对方眼中看到了喜感。
　　黑猫反应过来，伸手挠了叶阳以爪子，摆出一副傲娇的样子。
　　“小猫咪，你知道这是哪里么？”
　　“不要叫我小猫咪，这里是阴阳界的八角迷巷，没有熟知地形的人带领很容易迷失在阴阳交界。”
　　“那麻烦小黑带路了。”
　　“哼，你又知道我能识路了。”
　　“小黑，你又傲娇了。”
　　“喵……”小黑猫又在叶阳脸上挠了一爪子。
　　
　　小黑猫确实来过这里，他为了躲避某人在这里住了五年，八角迷巷他走过不下百遍。
　　
　　走出八角迷巷，来到一片戈壁滩，这里依旧属于阴阳界，死气、煞气、鬼气、阳气混合交杂，叶阳身体隐隐散发着龙气，让四周觊觎他们的孤魂野鬼望而却步。阴阳界是生与死的交界，生者、死者、妖者都可在此居住，这里不存在任何法律，只要拳头硬就行。
　　
　　离开阴阳界，压抑在心头的窒息感消失，一人一鸟一猫俱觉身上一轻，他们站在长远广场中央的古槐树下，深深吸了一口新鲜空气。
　　
　　走回病房。叶寻瞄了瞄时间，有些玩味儿道：“阳阳做一顿饭居然花了六个小时，而且……还是焦炭牌菜肴。”
　　叶阳干笑，他刚才光顾着赶回来了，竟忘了给他哥买饭，“哥，你等一下，我去医院餐厅看看。”
　　叶寻拉住他的手，手指相扣，叶阳只觉得有些别扭，挣了挣，叶寻闷哼一声，脸色当即惨白，叶阳吓了一跳，以为是扯到叶寻肩上的伤口了，不敢再动。
　　黑猫嗤笑一声，如果他没有看错的话，叶寻的伤在左肩，而他拉叶阳的手是右手，挣一挣哪里能碰的伤口。
　　叶寻好看深邃的双眸望了黑猫一眼，黑猫尾部的毛全部竖起，喵喵的叫了两声，趴在阳台上不再动弹。
　　
　　叶寻面不改色的吃着叶阳做的失败品。
　　“哥，别吃了。”叶阳有些心疼，那些焦黑的东西他看着都倒胃口。
　　“这是阳阳第一次为我做的饭，当然要吃。”
　　“哥……”
　　
　　・
　　
　　从法医室逃跑的邪尸，不知吃了什么，身上的伤渐渐愈合，面容也变得与人类无异。
　　
　　他一身乞丐打扮，浪荡在街区，脑中一片空白，茫茫然不知何去何从。侧头看到海报上的咖啡广告，空白的大脑灵光一闪，闪过一些东西。
　　
　　记得……好像有人说要请他喝咖啡。他脑中唯一记得这个。
　　邪尸嘴角上勾，露出一个邪气的笑容，闪身消失。
　　
　　法医下班回家，刚走进小区，便遭到一个有裸-装-癖怪人的袭击。如果是美女裸着身子投怀送抱那是very good，但是一个裸身男子扑倒他怀中，那他还真是无福消受了。
　　
　　脖颈突地一痛，怪人狠狠咬住他的脖子，向来冷静自持的法医用力拍打着身前的怪人，怪叫道：“你疯了不成！”邪尸不为所动，大口大口吸食着他美味的血液。
　　
　　失血过多，出现眩晕，法医晕在邪尸怀中，邪尸吃饱之后，使劲在法医身上嗅了嗅，古怪的一笑，弯腰扛起法医，消失在住宅小区。
　　 

作者有话要说：本章更完~~~~




18

18、18 ... 
 
 
　　在有技巧的抚摸下，下面慢慢的挺立了起来。叶阳双唇微启发出一声低吟，随即又因为隐忍着什么，唇微微咬紧，眉头轻蹙。
　　
　　耳畔一声幽幽的叹息，咬紧的牙关被用力顶开。
　　
　　叶阳知道自己又在做梦了，梦中的他和前几天一样，在和自己的哥哥做些色-色的事情。即使他欲-求不满，但是对象也不应是叶寻啊，叶寻是他亲生哥哥。他挣扎着企图从梦中醒来，但是……下面被叶寻摸的好舒服，又想要继续，在这种矛盾下刺激加倍。
　　
　　舌头被紧紧吸吮，唇无力的张开，暧昧的津液不受控制的从嘴角流出。下面的动作越来越快，他完全被欲-望主宰，忘了不应该在梦中和叶寻做这些出轨的事，不受控制上下挺动着胯部，最后迎来快乐的顶点。
　　
　　从梦中醒来，叶阳只觉口干舌燥，心跳如雷。呆呆的看着淡蓝色的天花板，这是第几次了，第三次还是第四次，梦中的他和自己的哥哥做着羞人的事情，为什么对象会是叶寻，是他太欲求不满了么，欲求不满到饥不择食的地步。
　　
　　光顾着发呆以至于现在才反应过来，他的一只手还握着下面半硬的东西，手心一片滑腻，叶阳脸颊瞬间爆红，火急火燎的将手从睡裤中抽出来。四周瞄了两眼，叶寻不再卧室，他偷偷舒了一口气，幸好叶寻不再，如果被叶寻发现那还不羞死。呻吟一声，将被子蒙在头上，在梦中臆想自己的亲生哥哥，这还真是让人很无语的事实。
　　
　　叶阳打着哈气走出卧室，叶寻没有去上班，坐在落地窗前喝茶看报纸，初升的朝阳散发着浅黄色的光辉，透过窗子照在叶寻身上，给他镀了一层薄薄的金晕，给人一种欲羽飞仙的味道，他双眸微垂，长长的睫毛沾着点点星光，挺翘的鼻子下面是轻抿的薄唇，都说薄唇的男人是凉薄的，但是叶寻对他却是极好的，这样的唇……应该很会接吻，滋味应该很棒，不知怎么的思绪跑到了这方面上，叶阳只觉自己唇麻麻的发热，不由自主的吞了好大一口口水，咕嘟一声甚是响亮。
　　
　　闻声，叶寻抬起头来，嘴角微微勾起，眼眸闪过诱人的光波，“阳阳，起床了，是饿了吗？”
　　“咳咳……”叶阳不自在的咳了两声，是这几次的梦太过火了么，居然在大白天的就开始臆想自己的哥哥了，“有些饿了，哥，你今天怎么没去上班。”
　　“我去做饭，今天星期六。”叶寻放下手中的报纸，起身向厨房走去。
　　
　　叶阳跟着叶寻向厨房走去，细细打量在流理台前劳作的男人，这个男人……不管从哪个角度看，都是上帝完美的杰作，以前他竟没有发现，是没有仔细注意过的原因么？鬼使神差的，上前两步，从后面抱住叶寻的腰，下巴支在他的肩上。
　　“哥……以后你结婚了我们也住在一起好不好？”
　　
　　对于叶阳主动拥抱叶寻是高兴的，这说明叶阳已经开始依赖和他的肢体的碰触，但是后面的那句话又让他极不喜，除了身后这人他不要任何人，各种复杂的情绪在眼眸中一一闪过，随后归于平静，他温雅的一笑，“好，一切听阳阳的，这里油烟大，去外面等吧，好了我叫你。”
　　“不要。”叶寻的腰抱起来真舒服，放在叶寻腰间的手收紧。咦……他居然没发现他哥有六块腹肌，硬硬的手感不错。
　　
　　叶寻看了一眼腰间不安分的手，眼眸闪过暗沉的幽光，腿间慢慢鼓了起来，他已经削想叶阳很多年了，那是极度欲-求不满的，担心再被叶阳这样撩拨下去做出什么出格的事情，以至无法挽回或者将人吓走，叶寻深吸一口气，低哑道：“阳阳，出去。”
　　“哥，你怎么了？”叶阳觉得叶寻声音有些不对，踮起脚去看叶寻的脸色，他不知道的是这样近距离的接触对叶寻来说那绝对是甜蜜的折磨。
　　“没心没肺小笨蛋！”叶寻没好气道，手下一个没注意，将手指切伤。
　　“呀，哥你受伤了？怎么办，怎么办？”叶阳着急的乱了分寸，他还真是和厨房有仇，一进厨房居然连累的他哥切伤了手指。用力按压伤口，血还是止不住，叶阳想也没想，直接含进口中。
　　叶寻一顿，想将手指抽出来，“阳阳，松开，脏。”
　　“唔唔……（不脏）”
　　
　　传统的土法子还是挺管用的，伤口不多会儿便止了血，叶阳拉着叶寻离开厨房，将他按坐在客厅沙发上，急忙跑去找急救箱。
　　
　　看着被自己包成馒头的手指叶阳讪笑，他的技术看来有待加强，“哥我们叫外卖吧。”
　　叶寻好笑的擦掉叶阳额上的汗水，“没那么夸张，早饭做的差不多了，再煎两个鸡蛋就可以了。”
　　“不煎了，你坐着我去端饭。”说着跑去厨房。
　　看着自己的手指，叶寻挑了挑眉。
　　
　　饭吃到一半的时候，离家出走多日的小黑猫回来了。
　　叶阳嫌恶的瞟了几眼堪比泥球的小黑猫，道：“小黑你说你本来就黑，如今是更脏了。”
　　“喵！”
　　“你再喵也改变不了你不讲卫生的事实。”
　　“你才不讲卫生呢，你全家都不讲卫生！”小黑猫一直找不到原来的身体，本来心情就不好，被叶阳来回刺激，整个爆发了，忘了和叶阳约法三章不再叶寻面前开口说人言的事实，跳起来扑向叶阳。
　　叶阳轻巧躲过小黑猫的攻击，“小黑你现在不是傲娇，而是骄傲了。”
　　“傲娇你妹！”
　　
　　和小黑猫耍了一会儿，叶阳才猛然反应过来，小黑居然当着叶寻的面说人话了，他心里一惊，抓住向他扑过来的小黑猫，抱在怀中捂住他的嘴。抬头看向叶寻，见他面色如常，张了张嘴，不知该如何说，但是不说如鲠在喉。
　　想了想，道：“……哥，你怎么一点都不奇怪小黑猫会说人话？”
　　“第一次听见的时候确实惊讶了。”
　　听叶寻的意思今天不是他第一次听小黑猫讲话了。
　　“你什么时候知道小黑猫能说人话的。” 
　　“出院那天，小黑猫说梦话了。”
　　叶阳：“-_-||||……”
　　小黑：“= =……”
　　“那你不会觉得奇怪。”叶阳说。
　　“天下之大无奇不有。”
　　
　　饭后，小黑猫洗完澡，黑黑的皮毛闪闪发亮，精神抖擞的蹲在叶阳面前，摆出谈判的姿势。
　　叶阳好笑的在他的额头上弹了一下，“你得瑟个屁啊！”
　　“喵~~你这人怎么变化这么大。”
　　“你认识我？”小黑猫虽然寄宿在叶家，但是闭口不谈自己的来历，叶阳不是爱多管闲事的人，懒得问。
　　“我是林远，还记得我么？”
　　“记得，你怎么变成这样了。”
　　“说来话长。”
　　叶阳翻了一个白眼，“那你长话短说，哥，白天也要喝牛奶么？”
　　“恩。”叶寻将温好的牛奶递给叶阳，在他身边坐下。
　　小黑猫看了叶寻一眼，这个男人他看不透，总之是十分危险，让他从骨子里产生一丝惧意。
　　
　　叶寻刚坐下，手机便响了，他去阳台接过电话，拿上外套，留下一句‘中午不回来’就匆匆离开了。
　　
　　叶寻离开之后，对小黑来说压抑的气氛消失，它说话也活络起来，“我祖上是专门掘人家祖坟的，这是极损阴德的恶性事件，所以到如今我林家只剩下我一个人。去年我整理先人遗物的时候发现了一张地图，这张地图有些年份了，大约是宋朝末期绘制的。
　　中国古代神秘消失的古蜀国其历史一直是云遮雾罩，成为困扰着人们的难解之谜，没错这张地图就是关于古蜀国墓葬群的，古蜀国存在于西周时代，如果从那里面挖掘出来一两件陪葬品那这辈子就不愁吃穿了，于是我、张成和王守才三人商量之后便去寻找了。我们当时也是抱着试试看的心态去的，没想到传说中的古蜀国真的存在，上次在火车上遇见的那次就是我们刚从古蜀国墓葬群那里回来。
　　掘坟的时候经常遇见怪事，我们已经习以为常了，这次将东西带回来，怪事接二连三的发生，我们本来不以为意，认为将东西出手之后，就没事了，但是一天晚上王守才当着我们的面消失了，我们才觉得事情不对劲，第二个出事的是张成，他变成了只有本能的活尸，后来也失踪了，第三个便是我，我林家能驾驭猫兽，出事之前，我将自己的灵魂转移到了附近流浪的野猫身上，再回到宿舍便发现自己的身体不见了。”
　　
　　“你们从古墓带回了什么东西？”叶阳问。
　　“一件保存完好的青衣，青衣上没有任何花式；一件青铜面具，粗眉毛、大眼睛、高鼻梁、阔扁嘴，没有下颏，表情似笑非笑，似怒非怒。”
　　
　　叶阳向后靠了靠，嘴角微微勾起，“那你想和我谈什么？”
　　“我希望你能帮我找到我的身体，救回王守才和张成。”
　　叶阳慢悠悠道：“哦~~为什么是我？”
　　“我只认识你一个懂这方面知识的人。”
　　“……你好勉强，其实你可以不用这么勉强的。”
　　“一点都不勉强。”
　　“帮你我有什么好处？”叶阳抱臂道。
　　“你哥不是被张成咬伤了么，你是不是很不甘心，让张成变成这样的罪魁祸首就在那古墓中，你不想海扁他一顿给你哥哥报仇么。”林远其实也在赌，这些天在叶家呆着，他发现这对兄弟关系不单纯，他在赌叶阳对叶寻的在乎，堵他不会放过伤害他哥哥的人。
　　
　　见小黑猫对叶阳诱惑，鸩摆出攻击的姿势。
　　叶阳静了一会儿，在这段静谧中林远心中打鼓。片刻之后，叶阳嘴角微微一勾，笑意蔓延，“林远，恭喜你赌对了，如果你拿别的东西作为报酬让我帮你，我不见得有兴趣。”伤害叶寻的人都别想好过，不知那张成跑去了哪里，罪魁祸首他当然也不会放过。
　　
　　林远吁了一口气，看来他赌赢了。鸩趁机飞扑过来，将吃了他一半美食的黑猫压倒。林远知道鸩身上毒性强烈，不敢和他近身缠斗，撩拨一下就溜走，气的鸩哇哇叫。
　　
　　?
　　
　　法医醒来发现自己被五花大绑的绑在床上，动一下都困难，看了看四周，屋内摆设十分陌生，不知身在哪里。
　　
　　难道他遇到了绑架么，谁那么有兴趣绑架一个法医。
　　
　　张成从浴室走出来，法医听见声响转过头去，一下子看到了长针眼的东西。撇开头，虎着脸道：“是你绑架我的么？有什么目的？”
　　张成爬上床，捏着法医的下巴，让他看着他，生涩道：“……咖，咖啡……”
　　咖啡？“什么咖啡？”
　　“……咖，咖啡……”
　　
　　法医仔细打量男子，发现他居然和那死去的张成有八分像，只是眼前这人比照片中的张成更帅气些，脸上棱角分明，嘴角微微上翘，说不出的邪气。
　　“你是张成的亲人么？”法医被眼前这人压的喘不过起来。
　　“咖啡。”
　　法医眼睛转了转，他现在被绑着想逃都逃不了，得骗眼前的男子将他身上的绳索解开。
　　“你把我放开，我给你煮咖啡。”
　　“……”
　　
　　法医自由之后，胡言乱语的将男人忽悠走。他快速的奔向大门，发现门锁竟被拧坏了，想出去只能将门砸开，法医看了看自己的小身板，很有自知之名的选择放弃，转而向窗户奔去，却发现他现在呆的地方大约在二十层楼上，跳下去，只有变肉饼的份，想着自己的尸体可能会被别的法医这样那样解剖，他就有种眼角抽搐的冲动。
　　
　　趁着男人没出来之时，法医在屋内收集一切能郑明男人身份的东西，等哪天他逃出去了，他再找人抓他。怎么说他也是从警校处来的，收集这些东西对他完全是小case。
　　
　　……
　　手中所有的证据显示，男人就是张成，但是……张成不是死了么？他还解剖他的尸体来着。法医第一次遇见这样惊悚的事情。
　　
　　“咖啡……”男人突然出现在他身后。
　　法医吓了一跳，心脏狂跳。为了证实自己的猜测，眼向男人脐胯部位瞄去，当初检查张成尸体的时候，他在这里割了一刀，他的缝合手法向来独特，别人是学不来的。
　　瞄见熟悉的缝合伤口，法医不得不接受既定的事实，眼前的男人确实是张成无疑了，但是……他为什么绑架他？！他是人是鬼？
　　
　　张成张张嘴，生涩道：“咖啡……”
　　法医欲哭无泪，那天他喝咖啡时说请他喝咖啡只是那么随口一说，竟不想这怪物就记住了。
　　“你放我走吧。”
　　“咖啡……”
　　眼见张成目露凶光，现在保住小命是首选，法医立刻妥协道：“我去给你煮。”一溜烟儿跑去厨房，找到煮咖啡的用具。
　　
　　臀部被一硬物顶了顶，法医以为张成嫌他的动作慢了，屁股动了动，远离顶他的棍子，手上速度加快。
　　臀部又被顶了顶，这次还变本加厉的瞄准他的臀缝顶着，法医额上青筋直冒，回身吼道：“不就是慢了点么，你威胁个屁……啊……”法医声音渐渐变弱，因为他发现刚刚顶他屁屁的不是什么棍子，而是这不知是死人还是活人的怪物的下-体。呜，老天他居然被一个怪物耍流氓了。
　　
　　“你给我收回去！”
　　“唔……”张成除了‘咖啡’二字不会说别的，刚刚在眼之人的身上磨了磨下面觉得很舒服，他不理会法医的叫嚣，上前一步，抱住紧箍法医的腰，下面用力在法医挺翘的臀上蹭着。
　　“唔……”
　　“滚开，变态。”张成力气非常大，法医挣不开他的钳制，气恼的将滚烫的咖啡兜头倒在张成身上。张成痛叫一声，放开法医，法医见状，撒腿跑路。
　　
　　刚跑出去没几步，就被人从后面扑到在地。他脆生生的摔在地上，鼻子被压的酸痛难耐，一股热流留下来，眼泪也不受控制的掉下来。鼻血眼泪将整个脸给模糊了，好不狼狈。
　　
　　张成在他身 
 18、18 ... 
 
 
　　上嗅着，冰冷的气息垂在耳畔让法医忍不住颤抖。身上的衣服被大力撕掉，脖颈一痛，血液流失，大脑出现眩晕。法医在迷糊之际感觉到双臀好像被人掰开了，他忍不住想希望这怪物不要将他的小花给摘了。
　　
　　再醒来发现自己在床上，卧室充满浓重的淫-靡味道。身体被人从后面顶着，嘴里不受控制的发出低吟，事实证明，幸运之神没有眷顾他，他的小花被人给摘了，而且还不知这摘花人是人是鬼，法医忍不住想骂娘。
　　
　　身后的人当真是禽-兽，从他醒来到现在已经过去十个小时了，张成还没有要歇息的征兆，他都已经射的一塌糊涂了，再射不是血就是尿了。法医不禁怀疑，他可能会成为历史上第一个被做死在床上的法医。
　　
　　?
　　
　　叶阳抱着黑猫出来买盗人家祖坟所需要的工具。走出一个商场，小黑猫突然喵了一声，抬起头来，双眼发光的在搜寻着什么。
　　“林远，你找什么？”
　　“我闻到张成的味道了，张成在附近。”说完蹿了出去。（二人是偷偷对话）
　　“喂，你是猫不是狗好不好，找人靠闻味儿的。”这样说着，提着大包小包追上小黑猫，趁着附近没人的时候将东西扔进芥子空间。
　　
　　 

作者有话要说：一次更5000字，头要晕了~~~~+_+……




19

19、19 ... 
 
 
　　一路闻味儿，进入某高级住宅区。林远喵了一声，抬头望着高楼大厦，张成的家就在这里，难不成他回来了？但是……张成不是变成了活尸么，他如何回来的？
　　
　　小黑猫在前面带路，叶阳一路跟着。最后一人一猫站在某住宅门前。
　　
　　“如何进去？”叶阳问，其实他不介意使用暴力打开眼前的安全门。
　　小黑猫走到门旁的盆栽处，喵了一声道：“花盆下面有钥匙。”
　　
　　拿到钥匙，打开安全门。小黑猫跳到叶阳的肩上，叶阳悄悄摸进室内。客厅没人，卧室的门半开着，从里面传出让人脸红心跳的声音，叶阳看了林远一眼，“你确定是来找人，而不是来捉-奸的？”
　　“……偷窥一下。”
　　“……”
　　
　　扒着门缝，小心的隐藏气息。
　　室内，一张大床上有两个赤条条的人在激烈交-缠，因为角度的问题叶阳和林远只能看到那处在下位的人的面孔，长的仅能算得上清秀，但是因为染上了情-欲的色彩，而增添了一抹艳色，让人觉得妖冶。第一次看活春-宫，叶阳脸皮燥热，突然间就想到梦中的他是不是也这样和叶寻交缠的？
　　“呸呸呸――”叶阳急忙甩头，将那莫须有的邪恶思想甩出去。
　　
　　“怎么了？你脸怎么这么红？”
　　“咳，室内空调开的太足了。”叶阳干咳。
　　“……”室内根本没有开空调，林远没有戳穿叶阳的谎言。
　　“啊――”室内突然传来一声妩媚而蜿蜒的低吟，叫的人浑身发酥。
　　叶阳和林远对视一眼，再次探头瞄去，原来床上交缠的那两人改变了体位，处于下位那人半坐在男人的腰上。如此角度叶阳和林远连下面是如何进出的都能看的一清二楚。顿时两人尴尬的不知该当如何，咳了两声，错开眼。
　　
　　因为体位的各种变化，叶阳和林远终于看清，那处于主动的男人确实是张成无疑。二人眼中都有几分惊异，面色古怪，这张成不是死了么，怎么还会在这里做这些事？还有躺在张成身下的人知道和他燕好的人是个死人么？
　　
　　对于伤害过叶寻的人叶阳是不会放过的，但是鉴于人家在做床上运动，叶阳很有‘人道主义’的决定，现在不动手，等着两人高-潮大脑出现空白的那一刻再出手。书上和网络上经常说人在高-潮时大脑出现空白，不知道是不是真的，叶阳摸下巴，今天应该就能印证了，他无良的笑了笑。
　　
　　张成停止动作，头微扬，双眸半阖，一脸享受的表情，嘴里发出低吼。叶阳眼睛一亮，应该就是这一刻了。叶阳将阻挡他的小黑猫定住，抽出骨刃，扑上去。
　　杀气贴着体表而过，肌肤战栗，张成混沌的大脑告诉他，应该躲闪，但是……他身下是法医，如果躲了身后的攻击会落在身下之人身上，他抱住法医，微微错了一□，虽然躲过了致命的一击，但是还是被叶阳伤了。
　　
　　张成从法医身上下来，嘶吼一声扑向叶阳。法医浑身虚软，动不得，只能勉强用力抓住一旁的被子盖在身上。
　　张成当初被柳木所伤元气至今未恢复，如今又被砍了一刀，骨刃上的幽冥煞气正在侵蚀他的身体，他哪里还是叶阳的对手。斗不过，张开利爪向床上的法医扑去，法医惊骇的瞪大了双眼，心里木然一痛。叶阳低咒一声，脚下一拧，射过去，张成见叶阳上当，嘴角一勾，转而扑向一旁撞碎玻璃从高达二十几层楼的住宅区落下，逃逸。
　　张成速度很快，叶阳追至窗旁，只看到一个黑点，他已然知道再追也是徒劳，锤了一下墙，低咒一声。
　　
　　“喂，你没事吧？”
　　法医脸色很不好，勉强道谢，“没事，多谢。”
　　“要不要帮你叫救护车？”法医身上很凄惨，到处都是青青紫紫的痕迹，触目惊心。
　　“谁让你伤他的！”法医拍开叶阳伸到眼前的手，恼怒道。
　　“哦~~~”叶阳挑眉，眼中闪过玩儿，难道……床上这人其实不是被强迫的？这是不是就是传说中的M？！
　　
　　见法医态度这般，叶阳也懒得理他，他身上那些痕迹虽然看起来吓人，但是绝对不致死。他收起骨刃，捞起卧室门口僵硬的小黑猫离开张家。
　　
　　“小黑，你在瞪下去小心我将你从这里扔下去，摔成猫肉饼。”
　　小黑瞪了叶阳好几眼，“你为什么要伤害张成。”
　　叶阳嗤了一声，在小黑的小巴弹了一下，“张成？他真的还是张成么？你应该比我清楚。”
　　“……”
　　
　　法医看了看空荡荡的屋子，破碎的玻璃，突然捂住脸，嘴里发出似哭似笑，非哭非笑的呜咽声。他还真是犯贱，被张成当做发泄的工具，他居然还对他产生了感情。刚才张成被叶阳砍伤的时候，心顿时漏跳了一拍；见张成将利爪扑向他的时候，心顿时抽痛；被叶阳搭救，他本应该感谢人家的，但是……想到叶阳伤害过张成，感谢的话不带一丝真意；如今，张成不知所踪，他居然很担心。他还真是将人性发挥的淋漓尽致，犯贱的可以。
　　
　　?
　　
　　东西准备齐全，叶阳决定明天早晨出发。
　　本来队伍只有叶阳和林远二人，但是叶寻不放心，一定要跟着去，叶寻决定的事情，谁也不能改变，于是二人行变成三人行。出发的早晨，那天被叶阳搭救的法医一身户外旅行装背着一个大大的包站在叶家楼下，希望叶阳能带着他一起去，他不会拖累队伍的。
　　
　　叶阳看了小黑猫一眼，耸耸肩，不置可否。不管去多少人，他此行的目的只有两个一是收拾伤寒他哥的东东，另一个便是保护叶寻的安全。
　　林远趴在叶阳的腿上，舔着爪子，他偷偷联系法医，是希望他能唤醒张成，救他一命，只是不知这人有没有那么大的‘魅力’。
　　
　　法医道：“我叫宋云。帮帮忙……”法医背的包太重，一卸下来就提不动了。
　　好不容易抬上车，叶阳好奇他鼓囊囊的背包里放了什么，宋云打开包，“洛阳铲、军刀、尼龙绳、狼眼手电、矿灯、荧光棒、防毒面具、黑驴蹄子、桃木剑、盐、急救箱、各类抗生素……各类吃的……”
　　“你准备的真齐全。”叶阳眼角有些发抽。
　　宋云说：“这些天我将所有的盗墓小说苦工了一遍。”
　　叶阳拍了拍他的肩。小黑瞄了宋云一眼，文艺的想，这是爱情的力量么？
　　
　　叶阳突然好奇说：“宋云，你和宋慈是一家么？”
　　宋云：“……五百年前是一家。”
　　“哦。”
　　
　　叶寻侧身，枕在叶阳的肩上。叶阳侧头一看，见他脸色有些倦色，“怎么了，哥？”
　　叶寻低低一笑，低沉的笑声萦绕在他耳畔，叶阳只觉得胸腔被震得有些发麻。
　　“有些累了。”
　　“昨晚没睡好么？”
　　“恩。”
　　“那你睡会儿，到了火车站我再叫你。”
　　“好。”
　　本来他们是想做飞机的，但是宋云的这一大包东西肯定是过不了关，如此，只能让司机转去火车站，火车票到时候再买。现在不是旅游旺季，车票很好买。
　　
　　一天一夜之后到达四川省广汉市，再在这里打车去南兴镇月亮湾。
　　
　　宋云拿出查找的资料，边走边读：“历史上记述，上古时，西南的大部分民族是居住在古康青藏大高原的古羌族支派。公元前5世纪前后，他们向东进入平原，与土生的华人杂居融合，孕育中华文化。他们的一支向东南迁居进入岷山地区，依山势而居，垒石为穴。后又循河谷进入成都平原，开始渔猎生活，并捡拾野蚕抽丝。后人将这些居住在岷山河谷的人称为蜀山氏。大约在公元前3000年，蜀山氏的女子嫁给黄帝为妃，所生的后代就是古蜀王国的开山鼻祖――蚕丛。
　　蚕丛的家系为支庶，被分封到蜀地作侯伯。据说他巡行郊野时常着青衣，因此被人们呼为‘青衣神’。
　　……《华阳国志》中说：‘有蜀侯蚕丛，其目纵，始称王。次王曰柏灌。次王曰鱼凫。’”
　　
　　宋云准备的真的相当充分，他说的‘青衣’引起了叶阳的注意。
　　
　　下午到达南兴镇月亮湾，因为一直赶路，身体疲惫，大家在一个小饭馆随便吃了些东西，垫了肚子，就各自回屋休息了。
　　
　　叶寻将叶阳揽在怀中，下巴支在他的头上，微热的气息吹拂着他的发丝。叶寻抱的有些紧，再加上近期叶阳总是做一些奇奇怪怪的梦，他有些忌讳和叶寻做太过亲密的肢体接触，不安分的动了动。
　　“阳阳，好累，别动，乖。”叶寻低哑道。他眼睛下是无法掩饰的黑眼圈，一看便是没有休息好的样子，叶阳有些心疼，在他的黑眼圈处按了按，不再动弹，安分的窝在叶寻怀中。闻着熟悉的气息，困意袭来，没心没肺的很快便睡着了。
　　叶寻睁开眼，眼瞳中不带一丝睡意，揽进怀中的人，直到听到叶阳不舒服的闷哼声，才停下收紧的动作，低头在他的发上亲吻。只要阳阳能永远留在他身边，让他做什么都行。
　　
　　晚上十一点，三人一猫一鸟开始行动。拿齐用具，小黑猫在前带路。
　　
　　来到上次的入口处，林远惊诧道：“看来有盗墓贼来过了，我们上次进入的洞口被炸塌了。”
　　叶阳看着一旁的盗洞道：“从这里进去吧。”
　　林远有些迟疑，“从这里进入的路线我不了解，不知通向哪里。”
　　
　　宋云突然雄赳赳气昂昂道：“不入虎穴焉得虎子。”说着就往到洞里钻，无奈刚爬进去，身后的大包卡在了洞口处。
　　“……”众人憋笑。宋云脸色通红的钻出来，将包整理了一下，没用的重分的东西都扔掉。
　　
　　这次是林远打头，其后宋云，叶阳站在洞口将宋云扔出来的东西都收入芥子空间，叶寻看见他的动作，面上无恙，但是眼瞳却闪了一下，叶阳看了他哥一眼，见叶寻没有什么要询问的，低头钻进盗洞，最后是叶寻和鸩。
　　
　　从盗洞钻出来，进入墓穴的甬道，因为和外界相通，有氧气进来，甬道两旁的青铜人形灯盏燃起，甬道一片明亮。灯盏中的灯油燃烧出来的气体似臭似香，味道十分古怪，众人戴上防毒面具戒备的向前行进。甬道两旁的石壁上画着许多画，因为氧化的原因已经失去原有的色彩，这些壁画基本上讲述的就是古蜀国的形成、兴盛和灭亡及人们的生活劳作，拜神祭天等等。
　　
　　宋云收集的古蜀国资料比较齐全，见大家好奇的听着壁画，开始为大家讲解壁画中的内容，“……这几幅画讲的是古时蜀国经常闹水灾。望帝想尽各种方法来治理水灾，但始终不能从根本上根除水患。有一年，忽然从河里逆流漂来一具男尸。人们见了感到十分惊奇。因为河流上的东西总是顺流而下，怎么这个尸体却是顺逆而上？好事者便把这个尸体打捞上来。更令人吃惊的是，尸体刚一打捞上来，便复活了，开口讲话，此人便是鳖灵……望帝和鳖灵一见如故，谈得十分投机，后将鳖灵尊为蜀国的宰相……不久，一场大洪水爆发了。老百姓深受其害，死的死，逃的逃，国家陷入一片混乱之中，蜀国人口锐减了一大半。鳖灵受望帝的委任，接受治理洪水的任务，他带领民众治理洪水，打通了巫山，这样水流就从蜀国流到长江，使水患得到了根除，蜀国人民又可以安居乐业了。望帝杜宇十分感激，自愿把王位禅让给鳖灵。鳖灵因此成了新的古蜀王，号称‘开明帝’，又叫‘丛帝’。 
　　然而，鳖灵统治下的古蜀国在鳖灵的子孙手中很快就灭亡了，古蜀国从此消失。望帝杜宇悲伤而死，死后化为杜鹃，整日在林中哀啼。……”壁画到这里便没有了，又走了大约一百米，石壁上又出现壁画，但是因为风化的厉害，已经看出画的是什么。
　　
　　“啊！”宋云突然惊叫一声。
　　叶阳问：“怎么了？”
　　“我……我觉得刚才好像有人拽了我一下……”冰冷的触感真实的停留在他的左肩。
　　叶阳将宋云拉到身后，他刚才没有感觉到鬼魂的出现，观看四周，甬道内一片明亮，根本没有藏身的地方，几人摸了摸石壁，石壁也没有什么古怪，抬头向上望，也没有什么东西。
　　“大家小心。”在古墓经常遇见稀奇古怪的事，林远提醒道。
　　
　　又走了大约十五分钟，才走出甬道，林远盗的墓没有五十也有四十了，但是从来没有哪一个墓有这样长的墓道。
　　走出甬道，眼前一片黑暗，回头看看灯火通明的甬道，那里的灯光一丝都没有泄露出来，就好像被什么看不见的东西挡住了似的。
　　
　　宋云从包里掏出狼眼手电，打开，灯光闪了闪，灭掉。
　　“咦？”他买的都是高级货，不可能还没有用就坏掉的，拍了拍，无济于事，拿出另外几个结果一样，都是灯光闪了闪便灭掉了，事情变得诡异起来，宋云也是见过大世面的（解剖尸体啥的），但是仍不免觉得背脊发凉。
　　
　　叶阳也觉得古怪，将自己准备的手电拿出来，结果通通报废。最后只剩下几个冷光棒能用，但是在一片黑暗中，这几支冷光棒的作用微乎其微。刚刚狼眼手电打开的那一瞬间，趁着那一丝光亮众人看清了他们前面是一片湖，很大很黑。单凭着每人手中一只冷光棒，想度过这片诡异的湖有些玄乎。
　　
　　叶阳没有再隐瞒下去，扬手招来蓝幽幽的鬼火，进行照明。叶寻看了他一眼，那一眼意味儿深长还有一丝悲伤，弄得叶阳莫名其妙。
　　
　　在鬼火的作用下众人能视物了，宋云和林远松了一口气，为了活络气氛，林远暴粗口道：“老子真是太他妈的英明了，将你拐来了这里。”
　　本来叶阳也有闲情逸致和林远侃两句的，但是他发现被他招来的这一团鬼火所散发的光亮正在渐渐变弱，就好像再被什么吞噬着一样。
　　他忙道： 
 19、19 ... 
 
 
　　“废话少说，赶紧走！”
　　
　　其他人也发现了鬼火的异样，不再废话，快速前进，叶寻拉着叶阳的手走在前面。
　　眼前的这一片湖很广，没有路，只能游过去，叶阳拿出绳索，绑在各自的腰间，“大家拉紧绳子，不要走散。”又拿出两件连身雨衣让叶寻和宋云穿上，他身上的蛇皮衣根据他的意念将他的全身包裹住。
　　
　　三人一起下水，水很冰，三人齐齐打了一个冷战。林远悠哉的趴在宋云的头上，鸩趴在叶阳的头上，两人是最幸福的。宋云动了动头，瞄了瞄叶阳头上的鸩，说道：“如果我也能变成一只鸟或者一只猫就好了。”
　　“别作梦了。”叶阳送给他一个白眼。
　　
　　鬼火越来越弱，最后消失，眼前一片黑暗，三人摸瞎往前游。（冷光棒就几根，能省则省，来之前叶阳觉得凭自己的能力能在古墓中出入自由，所以自大的没有准备多少外物）
　　
　　突然叶阳闷哼了一声，“唔……”
　　“怎么了阳阳？”叶寻担忧道。
　　叶阳面色古怪，但因在黑暗中，大家看不见，“……有人摸我屁股……”他说的咬牙切齿。
　　
　　哗啦一声，叶寻消失在湖面上。听见水声，腰间的绳子随之一紧，叶阳忙拿出冷光棒，冷光棒的光亮也正在被吞噬，但是总的还是能看清一些东西的，这时湖面上哪还有叶寻的影子，叶阳吓了一跳，“哥，你在哪？”忙拉动绳子，绳子很轻易的便被他拉动，所有的绳子被他拉出水面，但是却没有叶寻的影子。
　　他深吸一口气要向往水里钻去，宋云眼疾手快的抓住他，急道：“你下去也丢了怎么办？”
　　“放手。”挥开宋玉的手，钻进水中。鸩不会游泳，看着叶阳潜入水中的位置，焦急的啾啾叫着。
　　
　　整个湖面只剩下宋云一个人，环境的压抑让他忍不住轻颤，心里发慌，低咒自己脑袋发热跑来了这里玩命。他划动四肢向前方游去，好不容易上了岸，额上被一个东西顶住。眼前突的一亮，他眯起眼，等适应了光线看见了一个和僵尸差不多的东西，他怀疑这可能是张成的‘兄弟’。因为眼前的生物脸上的那些丑陋而狰狞疤痕以及锋利的口器和以前张成的一模一样……
　　
　　




20

20、20 ... 
 
 
　　叶阳是龙，虽然是一条有点发育不良的小龙，但是他仍旧是龙，龙入水那可以说得上是如鱼得水，但是叶阳潜入水中之后，并没有感觉到舒畅，反而有种要窒息的感觉，胸口闷闷的难受，眼睛酸涩的几乎睁不开，虽然难受，但是他不想放弃，叶寻还在下面。
　　
　　水里面比外面更差劲，粘稠般的黑，光亮在这里完全没有穿透性，叶阳试着招来鬼火，岂止鬼火亮了亮噗的一声就熄灭了。试了多次，都不成功，荧光棒也起不到任何照明的作用，他咬咬牙只能摸瞎往前游去。
　　
　　游了也不知多久，身后突然贴上一个冰凉的人体，冻的他一颤，叶阳忙转身扶住紧贴他背后的人体，上下摸了摸，这人有一头很长很长的青丝，因为看不见，具体长度他没概念，总之这不是他哥，叶寻的头发是那种爽利的短发。抬脚将眼前的人踢出去，叶阳转身，继续向前游。
　　
　　游了还不到十米，他就被类似水草的东西缠住了手脚，他挣了挣，束缚他的东西缠的越近，他探手拿出骨刃，砍断手腕、脚踝上的水草，刚要向上游，突然从四周冒出十几双手，将他抓住，这些手冰寒入骨，叶阳狠狠打了几个冷颤。
　　
　　突然冒出这么多手让他有些心惊，敛敛神，挥刀砍向困住他的双手，不想刚扬起，手腕被死死捉住，紧接着骨刃被抽走。
　　湖水的诡异，让他使不出任何法力，他只能用力挣扎，那些手不安分的在他身上摸着，身上越来越冷，就好像温度被这些手吸走了似的。
　　叶阳终于知道刚刚摸他屁屁的是什么东西了，还有方才缠住他的也不是什么水草，而是这些似人怪物的头发。
　　
　　体温渐渐流失，叶阳有些发困，无力的被这些手拉着向湖底沉去，眩晕中仿佛看到了一双血红色的眼睛，再后来世界里一片黑暗。
　　
　　?
　　
　　叶寻抱着叶阳走上岸，迎面被两支枪管顶住脑袋，一旁火把下的宋云抱着小黑猫讪讪的笑着，并不是他不想提醒叶寻，只是他脑袋上顶着三支枪管，一动就会有脑浆迸裂的危险。
　　
　　“老爷子，又抓住两个。”拿枪顶着叶寻脑袋的男人说道。
　　“先看好。”这里是一处不大山洞，最里面黑暗的方向传来一个苍老而沙哑的声音。
　　“好，你们过去。”男人推搡着叶寻，叶寻抱着叶阳跌坐在宋云身边，男人威胁几人老实点，戴上墨镜到山洞口守着。
　　
　　宋云小声询问，“叶阳怎么了？”
　　“溺水。”叶寻冷淡道。鸩啾了一声，飞起来落在叶阳怀中窝着。
　　“你……”宋云看了叶寻一眼，这才发现他的异样，他的眼瞳不再是常人的褐色，而是带着一丝暗红的深沉的黑，额间也有一些淡淡纹路，只是有些模糊看不清楚是什么。
　　
　　叶寻冷冷的看了宋云一眼，那双无机质的双瞳让宋云生生打了一个寒战，他本能的挪挪屁股，打算里叶寻远点，林远炸起毛喵了一声从宋云一个肩头跳到另一个肩头，远离叶寻。
　　
　　“老实点！”看守他们的人见宋云像毛毛虫似的扭来扭去，黑洞洞的枪口用力在他脑门上顶了顶。
　　脑门上是赤-裸裸的威胁，宋云不敢再动。等了好一会儿，只见叶寻抱紧叶阳倚靠在石壁上闭目养神，想了想迟疑道：“你是……叶寻么？”
　　“……”
　　“你眼睛是怎么回事？”
　　“额上的什么？”
　　“你们在湖中碰到了什么？”
　　一连问了好几个问题也不见叶寻有所动作，宋云胆儿肥了，絮絮叨叨的说着，有的人就是这样，一害怕就会变得罗嗦，但是他本身还不承认自己在害怕。
　　
　　“我刚刚发现了一旦离开那片湖水光线就出现了，看，我的狼眼手电都能用了。”
　　“刚刚这些人的一个同伴不知是何原因，变成了以前张成的那种样子，张着口器说话很古怪的。”
　　“那个人好像被这些人杀了。”
　　“这些人应该不是来考古的。”
　　“你饿不饿？”
　　“守洞口的那哥们儿干什么大晚上还戴墨镜，耍酷么？”
　　“我们一会儿要不要逃走。”
　　“……”
　　宋云嘴里一直絮絮叨叨，一旁看守他们的男子拿枪用力戳了戳宋云的脑门，直到戳红才恨恨道：“你属唐僧的么，再说话小心老子灭了你！”
　　宋云抿嘴不再开口，刚刚说那么多话，发泄了发泄心中的郁闷，惧意减弱不少。
　　
　　过了大约半个小时，叶阳醒了过来，他很悲催的发现，他那最后一层法力不知是何原因去了九分，仅余一分，现在的他和普通人基本上差不多了，召鬼火什么的，只能招出一股青烟。
　　
　　宋云看了他一眼，无语道：“叶阳其实你就是那半吊子的三流法师吧。”说完瞄了一眼忽悠了他的林远黑猫。（林远当初告诉宋云叶阳是法力高深的大师）
　　叶阳皱眉，“现在连三流法师也算不上了。对了哥，是你救我上来的么？”
　　叶寻如今的眼瞳恢复了常色，额上的纹印也不见了，宋云偷瞄了他好几眼。
　　“恩。”叶寻点头，伸手将叶阳额前的发丝拨到一旁。
　　“那你有没有受伤？那里面的死尸太诡异了。”叶阳伸手就想扒叶寻的衣服，检查他有没有被伤到。
　　叶寻握住他的手，摇了摇头。
　　“真的没有受伤？”
　　“恩。”
　　
　　叶阳吁了一口气，“那你是怎么脱险的，湖水里不是有好多死尸么，他们没有困住你？”
　　“没看到，我只是被水草缠住了腿。”
　　“那绑在腰间的绳子是你自己解开的。”
　　“恩。”
　　“那……你有没有看到一双红色的眼睛？”叶阳盯着叶寻的眼睛，企图从中看出点什么，他对那一双出现过好几次的红色眼瞳十分在意。
　　“那不是……”宋云本想说叶寻的眼睛不就是红色的么，但是接收到叶寻警告是视线，打了一个寒战，垂眸不语。
　　叶寻淡淡一笑，“没有，可能是你出现幻觉了。”
　　
　　盗墓贼有十一人，装备精良，他们只有三个人，而且还没有任何杀伤性的武器，面对黑洞洞的枪口，只能屈服，三人一猫一鸟被盗墓驱赶着在前探路。这些盗墓贼这次一共来了二十个人，准备大干一票，准备的相当充分，但是他们还是掉以轻心了，一进来便折了九个在这里，所以抓住叶阳等人之后没有立刻杀了，而是将他们当做了探路的鸭子。
　　
　　叶阳如今是半吊子，宋云虽然解剖尸体时是牛人，但是面对这些稀奇古怪的事情还是胆怯的，于是叶寻在前带路，其后是叶阳和鸩，最后是宋云和林远，与他们相隔五米的是盗墓贼。
　　
　　走大约十五分钟，进入一个狭窄的甬道，甬道的石壁上是密密麻麻的小石孔，从石孔中吹出阴寒的气息，就好像有死人在旁边对着他们呼气一样，众人打起十二分的注意力，搓搓胳膊，摸索着往前走。
　　
　　“哥，你小心些。”叶阳担忧道，他很想将身上的衣服脱下来给叶寻穿，但是……青龙当初给他炼制的时候，加入了他的精血，除了他本人别人都穿不了。至于他的芥子空间，因为他如今法力消失的原因，根本就打不开。
　　
　　突然，甬道内传出一声凄厉的惨叫声，众人心中一凛，查看十一个盗墓贼如今竟只剩下了九个，那两个居然神不知鬼不觉的消失了。众人心中惊惧，尤其是站在那消失的两人身边的几个人。试想一下，身边的人突然消失不见，不害怕是假的。
　　
　　“大家手挽手往前走。”苍老的声音道，这队人的领头人立刻想到了对侧。
　　“阳阳，不怕。”叶寻将叶阳揽到怀中，继续向前走。
　　
　　“啊！救命！拉住我，不要放手！啊――”突然，一个盗墓贼慌张的叫着，叶阳等人向这边望来。盗墓贼的身体正在被不知名的东西快速的向上拉着，他身旁的人见状忙拽住他的脚，两股力量展开拉锯战，这人嘴里发出痛苦的‘呃呃’声，腿向下挺了挺，便不动了。他的同伴吓了一跳，手稍一松，这人便被拉入黑沉沉的洞顶。
　　一旁的人朝天开了几枪，子弹像是打在了沙袋中，发出噗噗的闷响。
　　
　　“火把。”老爷子道。
　　墨镜男举起火把，向上照了照，这不照不知道，一照吓一跳，上面吊着许多死人，难以计数，因为年代久远，这些人已经变成干尸，只有刚刚那被吊上去的那三个盗墓贼的身体还是鲜活的。
　　
　　它们的腿长长的垂着，头也往下垂着，脖子拉的老长，眼睛瞪大看着下方，风一吹轻轻晃动，如此他们一直都在这些干尸的脚下行走，只是想想就觉得头皮发麻。
　　
　　不知何时从上面垂下了好多白色的丝，这些白丝好像有眼睛似的，向着人群伸过来，有些人不查被卷住脖子，瞬间便被勒紧。
　　
　　大家手忙脚乱的挥动火把，企图将这些白丝烧掉，但是白丝碰触到火焰，不仅没有退却，反而扭动的更加灵动，速度更快的向人身上缠来，原来这东西耐热喜光。
　　
　　眼镜男喊道：“快把火把手电熄灭！”
　　黑暗中白丝更不能视，被白丝缠住的人惨叫连连，一阵风起，这些人被勒紧脖子掉到上空，腿胡乱的蹬着，嘴里‘呃呃’的叫着，很快便窒息了。
　　
　　“快走。”叶寻拉着叶阳快速的向前奔去，宋云和林远忙跟上，在黑暗中猫眼起到了作用，林远指挥大家往哪里走（在刚刚那片湖水的范围内林远是看不见的）。
　　盗墓贼也知再停留下去只能罔顾性命，墨镜男背上老爷子，往前奔，其余几个没有被白色缠住的也卯足劲逃命。
　　
　　“小心！”林远看到前面出现一个大坑，忙出声提醒，但是现在大家都在逃命哪里有逃的慢的，谁跑得慢了那就是找死，闻声虽然急忙刹闸，但是由于惯性还是往深坑中栽去。
　　坠落中，叶阳抱紧叶寻，想在下面垫底，叶寻掐住叶阳的小胳膊，一个用力两人体位转换。
　　“哥，你……”
　　嘭！
　　两人重重落地，砸起漫天尘土，深坑大约有两层楼那么高，两个人的重量再加上在重力的作用下，叶寻摔得闷哼一声，看来伤的不轻，感受到上方的风声，叶阳来不及查看叶寻的伤势，忙抱着他向旁边滚去。随后嘭嘭嘭三声，宋云和几个盗墓贼也一一掉了下来。
　　
　　“操……你大爷的！”大家都被摔得不轻，嘴里骂骂咧咧。
　　
　　“哥，你没事吧？”
　　“唔……”
　　“你伤哪里了？”叶阳心里一揪，同时为自己的自大而后悔，本来来这里是想教训伤害他哥的罪魁祸首的，现如今还没有见到魁首便连累他哥受伤了。他第一次这般真实的认识到，活了这么多年算是白活了，竟这般幼稚，做事不经大脑。
　　
　　“阳阳，别动。”叶寻低哑道。闻言叶阳不敢乱动，双手垂在身侧。宋云缓过劲来打开狼眼手电，四周直挺挺的站着好多人，黑洞洞的眼睛盯着他，吓的他惊叫一声将手电筒扔出去。
　　
　　他这一声叫的很扭曲，将一旁的盗墓贼们吓的也是一跳，“娘老子的，咋呼啥呢？”
　　“虎子，闭嘴。”墨镜男道，弯腰捡起宋云扔到他脚下的狼眼手电，四周照了照，声音带着一丝欣喜，“老爷子，找到鲛油灯盏了。”
　　“踏破铁鞋无觅出，得来……咳咳全不费工夫。”老爷子干哑的咳着。
　　
　　盗墓贼们在那欣喜，叶阳向宋云要来狼眼手电，在叶寻身上一照，叶寻的胳膊不知被什么尖锐的东西刺破了，血留的到处都是，身上也沾满尘土，十分狼狈。叶阳鼻子一涩，眼眶发红，叶寻勉强的笑了笑，完好的手将叶阳的头压低，抵在自己额上，二人气息交融，为了不碰触带叶寻身上的伤口，叶阳将胳膊支撑在叶寻身侧。
　　“阳阳……”
　　
　　宋云和林远有些尴尬的撇开眼。盗墓贼们将鲛油灯盏点燃，眼前一片明亮，宋云将狼眼手电收起来。
　　宋云以前也是正经大夫，因为看不惯那些收受红包事件，所有便转行当了法医。他利落的给叶寻手臂上的伤口清洁、上药、包扎，又给他打了一支抗生素和TAT（破伤风抗毒素）。
　　“多谢。”叶寻在叶阳的搀扶下站起来。
　　“不用客气。”
　　
　　盗墓贼这边仅剩下四人，现代高科技武器也丢的差不多了，叶阳他们这边三人，两方洽谈之后，决定暂时的友好相处共度难关。
　　
　　鲛油灯盏被一尊尊细而高的青铜铸成的人像提着，这些青铜人像其相貌和青铜面具的特征相同，都是那种似笑非笑，似怒非怒，十分的怪异，让人觉得极不舒服，它们穿着一件燕尾服式的袍子，赤着脚，站在一个高高的底座上，铜像两手一高一低，没有提着鲛油灯盏那只手呈握东西状，好像以前握有什么东西。
　　
　　鲛油燃出的青烟散发着淡淡的甜香，不知不觉竟有些眩晕。
　　叶阳看见一队宫装女子提着灯盏嬉笑着从眼前走过，清风卷起一阵幽香，女子身后是带刀侍卫，走在侍卫中央的是一个穿着青衣的男子，男子给人一种温润如风的感觉，但是叶阳却看不清他的样子，突然九霄之上传来清亮的龙啸，男子抬头，温柔的一笑，一条青龙腾云驾雾从天上飞下来，缩小身形，盘卷在男人身上……青青……
　　
　　脸上剧痛，眼前哪里还有什么宫装女子、带刀侍卫、青衣男子、青龙……叶阳甩甩头，将眩晕甩掉。
　　“怎么了？”
　　眼镜男带着防毒面具道：“鲛油使人致幻。”
　　叶阳摸着被打肿的脸颊，动了动下巴，“下次你可以打轻些。”
　　“尽量。”
　　
　　几个进入幻境的人都醒了，但是唯独叶寻没有清晰，他仍在自己的梦靥中，眉头紧蹙，神色痛苦。
　　叶阳吓的不轻，用力拍打叶寻，叶寻仿佛失去了痛觉般，对外界完全没有感知，这样下去叶寻可能会迷失在幻境中，为了刺激他醒过 
 20、20 ... 
 
 
　　来，必须来些狠得。宋云在他腋下，手指，脚底板扎了许多针，密密麻麻，让旁观者看的都疼的难受，叶寻慢悠悠的转醒，一滴泪从他深邃的眼瞳中滑落，叶阳以为他哥是被痛的，伸手揽住叶寻的肩，道：“哥，如果你觉得痛就哭出来哦，我们不会笑话你的。”
　　如此，他便没看到叶寻眼底那浓浓的忧伤，宋云和林远大大的翻了一个白眼，叶阳真够白痴的。
　　
　　向前走去，墓葬品越来越多，但是却不是很精致，这里显然是一个器物坑。
　　一个盗墓贼哈哈笑道：“我们发了。”打开背包，扔掉一些东西，忙着将墓葬品装进包里。
　　老爷子淡淡道：“不要装太多，这里这些东西不是最好的。”
　　
　　从进来古墓到现在已经一天一夜了，宋云包里的那点东西大家已经吃光，再不出去只能等死了。盗墓贼包里的东西也从一开始的青铜器变成了玉器，离开器物坑，进入七星室，这里是古代巫师占卜的地方，七星室上空按照北斗七星的方位排列着七颗蓝色的宝石，这些蓝色宝石里面好像是液体的，流转着晕人的光波，大家不由自主的被这些玄奥的光波深深吸引。
　　
　　“你做什么？”叶阳抓住一个盗墓贼的手，这人手中拿着刚从屋顶扣下来的蓝色宝石。
　　盗墓贼眨眨眼，他也很奇怪他为什么要将这些宝石扣下来，他指着身边的位置道：“他让我扣下来的。”
　　众人面色古怪的看着他，齐齐向后退一步。
　　盗墓贼有些崩溃道：“你们怎么了？！”
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~欢迎捉虫哦~~~




21

21、21 ... 
 
 
　　盗墓贼只觉脖颈处有些痒痒，好像有什么东西攀了上来，再看眼前墨镜男等人又齐齐后退一步。
　　“哥，哥们你们不能不讲道义，帮……帮个忙。”盗墓不敢回头往后看，他怕他心脏负荷过重，承受不住那么大的刺激。
　　
　　虎子掏出私藏的手枪，对着盗墓贼连开数枪，子弹带着风劲擦着盗墓贼脸颊呼啸而过，打在他后面的东西身上发出噗噗的闷响。盗墓贼的背后顿时被溅上了许多凉凉的液体，液体顺着他的背脊缓缓向下滑去，他抖了抖，鼻端充斥着一股水腥味儿，脖颈上弄的他瘙痒的东西慢慢的往前爬，这种感觉就好像有上万只毛毛虫在他脖子上爬一样，那种感觉渗的人难受。
　　
　　盗墓贼被各种感观折磨的有些崩溃，照这样下去，不是被吓死也要被放大的感观渗死。盗墓贼大吼一声，回头拼劲全力将拳脚招呼在身后的东西身上。
　　但是他的拳脚好像打在了石头上，嘭嘭作响，手脚生疼，而眼前的怪物连动都没有动一下。
　　
　　依附在盗墓贼身后的东西其实就是叶阳在水中遇到的那些长头发的怪物。如果将怪物长着口器的恶心嘴脸及那头像蛇一样扭动的头发去除，单看怪物的脖颈以下，会让人觉得，真他妈太具有人体艺术的美感了。如果有艺术圈的人在这里，说不定会给怪物拍几张照。
　　
　　“啊――”盗墓贼惨叫，他的整张脸被锋利的口器咬住，手脚抽搐着，手中的蓝色宝石滚落在地，摔碎。
　　对于盗墓贼叶阳等人没有义务拯救，看墨镜男三人的态度对救人也不是很热衷，看来这些刀口舔血的人也不是那么相处融洽，各有私心。
　　
　　啪啪啪！
　　突然，屋顶上的那六个蓝色宝石纷纷落地，摔碎，里面的蓝色液体四散流动，所过之处发出腐蚀的晟响，白烟很快充斥整个房间。白烟有毒，吸食之后只觉呼吸困难。
　　
　　“有毒。”叶寻道，伸手捂住自己和叶阳的口鼻。其他人也察觉到了白烟的古怪，忙捂住口鼻。
　　“唔唔……”叶阳唔唔两声，将嘴上的手扒下来，自己捂上，这样一会儿有什么动作方便行动。
　　长发怪物将盗墓贼的脸咬下来，大力咀嚼着，鲜血顺着齿缝流出，别提多血腥了，大家恶心作呕。长发怪物甩着四肢扑上来，动作迅猛，大家边逃命边找出口。
　　
　　因为领教了怪物的变态，对怪物的那头长发叶阳是十分腻歪的，蹿的比谁都快。
　　
　　“喂喂，墨镜男你找到出口没？”叶阳憋气喊道，进来的入口在他们没有发觉的时候消失了。
　　“正在找。”
　　墨镜男开锁是一把好手，为了让他安心找机关开锁，虎子、叶阳、叶寻、宋云四人轮流在长发怪物跟前晃悠，吸引他的注意力，同时还要注意脚下越来越多，越来越粘稠的蓝色液体，一个不小心沾上这些液体脚说不定脚就没了。老爷子人老跑不动，躲在死角，小黑猫趴在他脚边，最轻松的是鸩，飞在空中，暂时十分安全。
　　
　　刚刚那被怪物咬掉脸的盗墓贼，慢慢的从地上爬了起来，众人见状，惊惧非常，一个他们都斗不过了，更别说再加一个。
　　
　　盗墓贼肢体扭曲的站立着，血肉模糊的脸动了动，好像在寻找着什么。突然，他猛的弯身，腿用力弹出，身体向着叶阳的方向射过来。
　　
　　叶阳转身就逃，嘴里大叫着：“这是赤-裸裸的作弊！”新生的僵尸哪有这么快的速度的。
　　盗墓贼好像打定主意要在一棵树上吊死，叶阳跑哪他追哪，鸩啾啾叫了两声，飞下来猛啄盗墓贼的脑袋。
　　长发怪物越战越勇，让墨镜男、叶寻和宋云三人应接不暇，根本分不出人力帮助叶阳，叶寻眉头紧蹙，脚下能站的面积越来越小，基本上几人都在单腿跳。
　　
　　叶阳被盗墓贼追的满头大汗，十分狼狈。叶寻见状喊道：“阳阳，将拿东西引来这边。”
　　闻言，墨镜男和宋玉顿时辶艘徽帕常再加一个怪物，他们会累死的。叶阳不想增加叶寻他们的负担，伸手揪了鸩身上的几根毛，强忍着恶心，胡乱的往盗墓贼血肉模糊的脸上塞着，鸩毒霸道，即使是死尸也会受到影响的，盗墓贼的动作慢了不少，叶阳偷偷舒了一口气。
　　
　　地面上的蓝色液体越来越多，腐蚀越来越严重，众人捂着口鼻，躲在死角处，抵抗者怪物的攻击，最让人恼火的是怪物的长发，灵活的像蛇，滑腻腻的扯不断，砍不掉，几人的手腕或多或少的都被缠上了几根发丝。照这样下去，如果再找不到出口，不是被腐蚀掉就是被怪物咬死。
　　
　　“找到了！”墨镜男喊道。
　　“小心！”虎子大喊，墨镜男闻声只觉身后一阵腥风，出于本能，委身打滚，虽然他的动作像狗刨似的不雅，但是却躲过一劫。原来那死去的盗墓贼趁着众人被长发怪物阻挡，溜到了墨镜男的身后，企图攻击他。
　　
　　墨镜男因在地上打滚，身上沾了不少蓝色液体，液体快速的腐蚀着他的衣服，速度快的地方已经开始腐蚀他的身体，虎子凭着一股勇劲，猛的冲出去，单腿蹦到墨镜男面前，三两下将他身上的衣服剥光，顺带揩了一把油。
　　
　　“草！什么时候了还耍流氓。”墨镜男咒道，扯过虎子身上的衣服擦拭身上的蓝色液体。
　　“苦中作乐，说不定以后没有机会了，手感比想象中的好。”虎子痞痞道。
　　“手感你妹！”
　　
　　在虎子的掩护下，墨镜男快速打开机括，只听轰隆一声，头顶的石板动了，上下旋转着打开，众人忙低头矮身，凉风擦着头皮而过，如果不低头，说不定脑袋会被石板拍飞。长发怪物和盗墓贼没有低头，牛逼叉叉的站在那里，石板旋下来，他们很不幸的被拍飞出去。
　　
　　找到出口，众人的高兴劲刚冒出来，哗啦一声，漫天的泥沙从天而降，很快便漫过众人的小腿。
　　“赶紧往上走。”老爷子吼道。
　　众人搀扶着将脚从泥沙中拔出来，泥沙流动的速度很快，虽然叶阳等人忙着往上攀登，但是由于受力不好，泥沙很快便漫过众人的胸口，照这样下去，众人很快便会被活埋。叶寻突然伸手将叶阳的头压过来，用力吻住他的唇。怎么也要死了，死之前清醒的吻叶阳一次，今生无憾了。
　　
　　叶阳瞪大眼，他哥应该没糊涂吧，这个时侯居然还有闲情逸致干这个，不对，这不是重点，重点是他可是叶寻的亲弟弟。
　　“唔……哥，你干……什么……唔……”一张嘴叶寻的舌头探进去，连带着吃进满嘴的沙子。真是别有风格的亲吻！
　　
　　……
　　“你说，他们要吻到什么时候？”虎子问。
　　宋云干咳一声，不语。小黑猫趴在他的头上，抖动身体，皮毛中的泥沙飞出来，落到宋云的头上。
　　墨镜男的墨镜已经葬身流沙腹中，他皱了皱眉道：“咱们现在主要应该想的是如何出去。”
　　他们如今脖子以下都被盖在泥沙下，只留一个脑袋在外面。
　　
　　被叶寻放开的时候，叶阳拼命呼吸，他哥差点将他胸腔内的空气都吸走。
　　“呸呸呸！”叶阳用力吐着嘴里的沙子，“咦，泥沙什么时候停止的？”
　　宋云道：“在你和叶寻忘我亲吻的时候。”
　　感受到众人调侃的目光，叶阳脸火辣辣了的热，尤其是嘴角那因无法吞咽而流出来的津液，更是烧他的难受，看了叶寻一眼，人家跟没事人一样，叶阳就郁闷了，他哥干什么亲他，为什么亲他？难道是欲求不满，在临死之前爆发了？
　　“哥……”一张口才发现声音沙哑的厉害，他忙掩饰的低咳。
　　叶寻坦然自若道：“怎么了？”
　　“……”叶阳心中绯腹，还问他怎么了，明明就是……
　　
　　六人当中只有叶寻的一个胳膊露在外面，看来在危急时刻来记火辣辣的热吻也是不错的，于是，将众人刨出来艰巨而重大的任务便落在他身上了。
　　泥沙十分粗糙，挖了一会儿，叶寻的手指便磨破了，林远也帮忙挖，但是他那点小力气是完全可以忽略不记的。
　　叶寻好不容易将自己挖出来，拍了拍手，着手开始挖叶阳。
　　看着叶寻那双血肉模糊的手，叶阳心里难受极了，“哥，你慢些挖，不着急。”
　　“没关系。”
　　
　　也不知过了多久，六人都被挖出来了，众人躺在泥沙上歇息。刚刚还没感觉，这一歇便觉饥肠辘辘，六人的肚子纷纷打鼓。虎子眼冒狼光的瞅着鸩，叶阳见状，低笑道：“不怕死你就吃。”
　　虎子立刻来精神了，一屁股撅起来，道：“你说真的。”
　　“是我说的，哦，忘了告诉你，我的鸟叫鸩。文化人都知道饮鸩止渴这一传说。”
　　虎子没明白，显然他不是一文化人，墨镜男拍了他一巴掌，打消了他吃鸩的企图。
　　
　　从洞顶的出口爬出去，墨镜男在前打头，宋云的背包一直没离身，现在他包里的狼眼手电派上了大用场。但是手电电量不足，光亮微弱，眼前鬼影绰绰。
　　
　　“啊――”墨镜男一只埋头向前爬，刚要抬起头来看一下路，眼前突然多了一个死人脸，一双空洞的眼睛死死的盯着他，事出突然吓的他惊叫一声，手电筒瞬间便砸了出去。狼眼手电当即报废，光亮消失的那一瞬间，死人脸扯出一个诡异的笑容。眼前一片黑暗，更加助长了恐惧的滋生，墨镜男的心咚咚的跳着，他身后的人也不敢妄动。
　　
　　双方虽然暂时和平相处，但是还是互相忌讳的，没有完全信任对方，所以行进的队伍顺序是墨镜男、叶寻、老爷子、叶阳、虎子、宋云，垫底和打头的最危险，林远跟在宋云身边，帮忙戒备。
　　
　　叶寻问：“怎么了？”
　　“前面好像……好像有一个人。”墨镜男干哑道。
　　“手电呢？”
　　“坏了。”
　　“……除了你们还有人进入古墓么？”
　　“应该没有。”
　　“把手电扔出去。”叶寻道。
　　
　　听从叶寻的建议，墨镜男用力将手电向前扔出去，手电畅通无阻的飞奔出去，不一会儿落地发出咚的声响，看来前面暂时没有什么东西。
　　“走吧。”
　　大家戒备的向前走，当终于爬出来的时候，众人高提的心终于落回了肚子。
　　
　　之后大家又去了陪葬坑，这里有许多精美的青铜器，包括鼎、盆等，但没有一件青铜面具，林远也说不上来当初那面被他们带出去的青铜面具和青衣是从哪里拿出去的，他的记忆好像出现了紊乱。
　　
　　接下来又去了耳室（两个）和主墓室，这三间墓室除了正中央的石棺没有一件陪葬品，这是不应该的，众人只觉得奇怪。古蜀国存在于西周年间，离现在很久远了，加上十分神秘记载的文献也很少，以至后人对古蜀国了解很少，可能他们那时候流行这样的墓葬。
　　
　　没有在墓室找到想要的东西，三个盗墓贼有些失望，仅拿了一些价值不错的青铜器，叶阳他们才不管他们失望不失望，他们现在只要的目的是赶紧离开这里，出去洗个澡吃顿热乎饭好好地睡一觉，至于找什么魁首报仇什么的，以目前的情况来看那仅是一个美好的假想而已。林远倒是还想找到自己的身体，他不想以后都是一只猫。
　　
　　“喂，快来看，这具尸体保存的真完好。”宋云的职业病犯了，盯着石棺里的尸体不放，眼睛就像X光似的，正在扫描哪块骨比较完美，哪块骨头适合收藏。
　　
　　不怪宋云惊叹，石棺中的人栩栩如生，脸色红润就好像在沉睡一般，一点都不像是死了千年的古人。
　　古尸体表有一层薄薄的像果冻一般的透明物质，应该就是这层物质让尸体死去多年依旧不腐不化。宋云突然弯腰，将古尸抱在怀中，他这一动作将众人吓了一跳。
　　叶阳道：“宋云你做什么？”
　　“张成，张成……”宋云双眼呆滞，神色癫狂，像是被什么东西迷了心魂。
　　林远跳起来，在宋云肩上咬了一口，企图让他清醒，宋云好像失了痛觉，完全没反应，叶阳和叶寻一人一边，用力掰他的胳膊，希望能将他和古尸分开。
　　
　　宋玉怀中的古尸突然刷的一下子张开双眼，一双无机质的黑瞳冰冷的看着室内众人，众人浑身战栗，全身的汗毛竖起。鲜活的古尸以肉眼看见的速度快速的腐败，干瘪，变黑……最后全身长出绿毛。
　　
　　宋云怀中抱着一个绿毛僵尸，嘴里似嗔似怨的喊着张成的名字，此副情景怎么看怎么诡异。绿毛僵尸一嘴咬在宋云的脖子上，大口大口的吸食着他的血液，叶阳和叶寻用上吃奶的劲儿才宋云和绿毛僵尸分开，绿毛僵尸吼了一声，舔舔嘴角的血，僵硬的四肢嘎巴嘎巴的响着，等着它完全舒展开，那时想逃就难了，叶阳和叶寻架着宋云夺路而逃，三个盗墓贼早在宋云突然抱住死尸的时候就跑了。
　　
　　绿毛僵尸舒展开僵硬的肢体，弹跳着追上来，速度极快。僵尸黑长的爪子就在三人身后，再进一寸基本上就能剖开他们的脑壳。叶阳和叶寻基本就是瞎跑，慌不择路，有路就跑，看见弯就拐，最后都不知道身在哪里。
　　眼前出现仅容一个人通过的缝隙，叶寻快速将叶阳推进去，再让他接宋云，最后自己再进去，他刚钻进去，绿毛僵尸的爪子便到了，他左侧的衣服被抓烂，胳膊上多了三道爪印。
　　
　　缝隙比较窄，绿毛僵尸暂时进不来，叶阳将宋云放下，转身来到叶寻身边，不顾他的阻拦，低头吸吐他伤口处的尸毒。
　　“阳阳，放开……”
　　“尸毒对我没影响。”
　　直到新鲜的血液流出来，叶阳才停下嘴上的动作，在宋云的包里找了找，找大一些糯米和盐。将盐撒在伤口处，叶寻闷哼一声。
　　“哥，你忍忍，很快就好了。”
　　撒完盐，盖上糯米，再用绷带包扎。叶寻虽然没说一声痛，但额上已布满冷汗。
　　“哥，连累你受 
 21、21 ... 
 
 
　　伤了。”叶阳情绪低落。如果他不是自大的来到这里，叶寻也不会跟着来，那也就不会受伤了。
　　“忧郁不适合我的阳阳。”叶寻浅浅一笑，揉乱他的头发。
　　
　　他们现如今在一个祭祀坑内，到处是累累白骨，因为祭品不是自然死亡，整个祭祀坑充满了怨气和煞气。累累白骨中央是一个用万千头颅建造的祭台，祭台中央是一个冰棺，冰棺左右站着四个青铜人面像，这四个青铜人面像和初进古墓时见到的那些青铜像不同，它们是‘千里眼、顺风耳’造型。它们不仅体型庞大，而且眼球明显突出眼眶，双耳更是极尽夸张，长大似兽耳，大嘴亦阔至耳根，使人体会到一种难以形容的惊讶和奇异，而它们唇吻三重嘴角上翘的微笑状，又给人以神秘和亲切之感，同时也让人觉得说不出的邪恶。
　　
　　祭台上还有金杖、青铜神树、象牙等。金杖大约长达140厘米，上面雕刻有精美、神秘的纹饰，以及两只相向的鸟、两背相对的鱼，鱼的头部和鸟的颈部还压有一只箭状物。另外，杖上还刻有充满神秘笑容的人头像。青铜神树也让人惊讶，树高近4米，共3层，分为枝，每个枝头上站立有一只三足鸟。三足乌太阳神的象征。
　　……
　　繁茂的树枝、果实及花朵、尾在上头朝下攀援在青铜神树上的神龙……无一不让人惊叹。
　　
　　“哈哈……终于让我们找到了。”身后传来不和谐的声音，三个狡猾的盗墓贼也进来了这里。他们看到祭台上的叶阳等人，交换了一个眼神，虎子拿枪指着三人，道：“想活命的，不要妄动。”
　　
　　祭台上的东西虽然精美，价值斐然，但是叶阳一点贪念都没有，这些祭品经过万千冤死生灵的浸染已经变得十分邪性，据为己有只会招来厄运，说不定哪天就会横死。叶阳看了林远一眼，虽然林远的记忆出现了紊乱，但是可以肯定的是他们带出去的青铜面具和青衣就是从这里拿走的，王守才莫名消失，张成变成僵尸，林远变成猫，很好的证明了这些东西的邪性。
　　
　　因为经受不住物质的诱惑，虎子收起了对着叶阳他们的枪，撬开冰棺，叶阳三人走进观看。冰棺中的人一身青衣，带着金面具、金腰带、圆形金饰……无一不是精品。林远趴在叶阳肩上，倒抽一口气，冰棺之人的青衣和面具就是当初他们带出去的两样东西，他们出事之后这些东西也神秘消失了，竟没想到又回到了这里。
　　
　　老爷子看着冰棺之人，浑身颤抖，传说得到青衣神的鸾衣和太阳神的面具就能长生不老，他的梦想今天终于要实现了。将尸身之上的面具、金饰摘掉，当看清棺中人的样貌，林远惊骇的瞪大了双眼，狠狠抽了一口气，任谁看到自己的身体躺在冰棺中，都会是这副样子的。
　　
　　虎子脱青衣的动作突然顿住，老爷子察觉了不对劲，问道：“怎么了？”
　　“呃……呃……”虎子双眼瞪大，双唇动了动，突然直挺挺的倒了下去。
　　“虎子！”墨镜男奔过来，却发现虎子已经死了，仅一瞬的时间连身体都僵硬了。
　　墨镜男眼中闪过沉痛，挡在老爷子面前缓缓后退，叶寻和其动作一致，挡在叶阳和宋云身前，慢慢后退，林远全身的毛乍起，喉部呜呜的叫着。
　　
　　冰棺中的青衣人，缓缓的坐了起来，转头看着众人，突然露出一个颠倒众生的微笑，众人微微晃神，青衣人优雅的从冰棺上下来，缓步接近众人。眼前的青衣人和叶阳在幻境中见到的青衣人身形很像，但是幻境中的青衣人给他一种温暖的感觉，眼前的青衣人让他感受到了残酷的味道。
　　
　　刚刚追杀叶阳他们的绿毛僵尸不知从哪里钻了进来，两个蹦跳来到众人眼前，叶寻等人发现刚刚还牛逼哄哄的绿毛僵尸站在青衣人面前就像小孩子一般，吓的向后缩。看着这副情景，众人只觉新奇而古怪。
　　
　　青衣人长善舞袖，突然跳起妖娆而诡异的舞蹈，白玉般的赤脚踏在骨骸上，竟给人一种妖冶的感觉，他双手无限夸大举在胸前，仿佛正陶醉于盛大的仪式之中。青衣人在跳古蜀国专门的献祭舞蹈，众人只觉的有什么东西在吸食他们的精气，在青衣人的舞动下，众人越来越无力，越来越犯困。
　　
　　耳边突然一声嘶吼，一个人影蹿上了祭台，将青衣人扑出去。
　　“张成！”宋云惊叫一声，欲上前，叶阳忙拽住他。
　　青衣人刚苏醒，体力不济，法力也未恢复，再加上祭祀之舞中途被人打断，念力反噬，基本上十分虚弱，饶是如此仍和张成打成了平手。
　　张成吼了一声，看了宋云一眼，跳起来将青衣人引走。
　　
　　青衣人离开祭祀坑，压抑的气场消失，众人这才萎顿的倒在地上。
　　
　　最后，众人在冰棺内找到了墓室构建图，根据图纸走出了古墓，青衣人那么强悍，林远很有自知之名的决定不要自己的身体了，以后有机会再夺舍。两个盗墓贼带走了大量的陪祭品，至于他们有没有那个命享受这都是后话了，而王守才的去向依旧是一个谜。
　　
　　?
　　
　　离开古墓，海吃了一顿，泡过澡，躺在舒软的床上，不一会儿便沉沉睡去。这一次叶阳没有再梦到色-色的事情，想来是太累的原因……
　　
　　 

作者有话要说：(*^__^*) ……




22

22、22 ... 
 
 
　　古墓的入口就好像一道分水岭，将古墓的灵异和外界的现实完全隔绝在两个世界里，宋云也明白他是一个普通的不能在普通的一个人，所以他不知道去哪里找张成，也不知道怎么找，他本想请求叶阳帮忙的，但是叶阳不知因何原因失了法力，他也无能为力，所以离开四川的时候宋云情绪低落。
　　
　　宋云背包里的那些东西都消耗光了，安检没问题，所以众人坐飞机回家。回到S市，宋云和众人告别便回家了。林远跟着叶阳去了叶家。
　　
　　叶寻去厨房煮牛奶，林远坐在茶几上，对着叶阳道：“叶阳，我有几个问题想问你？”
　　“问吧。”叶阳靠坐在沙发上，神色慵懒。
　　“你是什么人？”
　　“中国人。”
　　“……”
　　
　　叶阳笑了笑道：“我是什么人好像不是重点。”
　　小黑猫做出一个撇嘴的动作，“我只是有些好奇而已。当初在火车上你就发现了吧？”
　　“恩，你们三人身上沾染了煞气，行李箱里的东西也很邪性。”
　　“那你当初为什么不言明。”
　　“你会信吗？”
　　“……那时你给张成那个类似珍珠的东西是为了什么。”
　　“那是人鱼的眼泪？”
　　“人鱼的眼泪？！”林远惊呼，相传人鱼一生仅留一次眼泪，其泪化珠，有起死回生之功效，是不可多得的宝物。
　　“恩。”叶阳指指自己的肩，“张成这里被鬼打了标记，恶鬼必去寻他，虽然我帮他将鬼手印去掉了，但是恶鬼依旧记住了他的味道，人鱼之泪有起死回生之功效，只要人未死透，还有一口气在，人鱼之泪会将其救活的。”
　　“那张成为什么会变成怪物？”
　　“他的尸体被邪气侵蚀所致，还有我要提醒你一句，张成已不再是原来的张成，他的灵魂不是被恶鬼吃了就是去了地府，如今活在世间只是被一股邪气支持的行尸走肉。”
　　林远静了片刻，不死心的再次问道，“那……王守才呢？”
　　“这我就不知道了。可能死了，也可能活在世界的某个地方。”
　　……
　　“你真的要走？”叶阳问。
　　“恩，帮我把包袱绑在背上。”林远点头。
　　“如果你要夺舍（借别人身体还阳），最好不要夺舍生魂的身体。”
　　“……我尽量，走了。”林远小黑猫背着叶阳为他准备的小包袱跳窗走了。
　　
　　?
　　
　　叶寻从厨房走出来，坐在叶阳身边，将全身的力量倚在他身上，并将热好的牛奶递给他。
　　“哥……”叶阳小口喝着牛奶，欲言又止。
　　“恩，怎么了？”
　　“那个……在古墓你为什么……吻我……”这个疑问压在他心头很久了。
　　抚摸叶阳耳垂的手顿了顿，叶寻头枕在叶阳的肩上，低声笑着：“临死之前突然想风-流一把。”
　　“我是你亲弟弟，你想风-流可以吻别人。”
　　“阳阳不在意我吻别人。”
　　“当然不在意了。”说完心里闷闷的有些不舒服，为了掩饰叶阳干笑好几声。
　　叶寻一时没有说话，室内一片静谧，叶阳只觉得有些不再在。
　　
　　“当时你离我最近。”叶寻突然道，声音毫无起伏道。
　　“哦……”当时在古墓的情况确实是这样没错，叶寻的身边只有他，别的人离得很远。但是听叶寻这样说他心底的郁闷好像更重了。
　　“呵呵……”叶阳为自己的不正常傻笑两声。
　　“怎么了？”手环在叶阳的腰上。
　　“突然想笑了，呵呵……”真蠢，叶阳暗自绯腹。
　　
　　“哥，家里有糯米没有？”
　　“没有。”
　　“那你放开我，我去超市买些，你的伤口该换药了。”
　　“我和你一起去。”
　　“不用我自己去就行，你在家歇着。”叶阳拿上钱包，提上鞋，打开门正要出去，迎面被一盆腥红的东西浇灌。叶阳一时不备，全身被淋得血淋淋的，而且还很凑巧的喝了几口腥物，只觉恶心泛呕。
　　
　　“大妈，你干什么？！”看着眼前和他倍儿有缘的大妈，叶阳很无奈道。
　　“咦，居然没事？”大妈拿着盆，躲的远远的，见叶阳一点事都没有，很惊讶。
　　楼梯拐角处几位叔叔阿姨小声询问，“你在哪找的黑狗血，怎么一点用都没有。”
　　“黑狗血……”叶阳满头黑线，这大妈还真把他当成妖魔鬼怪了。
　　
　　“怎么了？”听见声响，叶寻走出来。见叶阳一身血红的站在门口，好不狼狈。又看到惊疑不定的大妈和楼梯拐角处的几个神色不安的居委会成员，顿时心中明了。
　　“叶寻啊，他不是鬼吗……”大妈指着在那儿狂吐口水的叶阳，尴尬道。
　　伸手将叶阳脸上的狗血擦了擦，冷淡道：“大妈，谢谢您对阳阳的关心，以后请不要在做这样的事情了。”
　　
　　大妈惊呼，“阳阳？！阳阳不是死了么，他的葬礼我们都参加了。”几个居委会成员纷纷点头。
　　叶寻轻轻一叹，“阳阳当时确实是在黄山落了难，但是并没有死，而是失忆了，以至于两年来了无音讯，前些天阳阳才恢复了记忆，方找了回来。埋在墓地的尸体时其他遇难者的尸体，也怪我当初太过悲痛，没有查清。”
　　“自己的弟弟哪有认错的？”
　　“尸体送回来的时候已经面目全非，所以……”叶寻欲言又止。当时的那种心情，现在回想起来依旧很揪心，叶寻眼中闪过沉痛。
　　大妈和几个居委会的人员很尴尬，他们因为害怕和对未知事物的猜疑，总是想着要弄清真相，竟没想过当事人的心情。
　　叶阳第一次发现他哥这么能掰。
　　
　　大妈犹豫了一下开口，“我那天见到他从你家窗户直接跳了下来，但是一点事都没有。”
　　闻言，叶寻看了叶阳一眼，叶阳低头碾脚尖。
　　叶寻道：“当时只有您看到了吗？”
　　“恩。”
　　“大妈您确定不是您眼花？”
　　“不是。”
　　“真的吗？听说您从一年前精神就有些问题，如今还在吃药，几位居委会的叔叔阿姨应该比我更了解您的病情。”叶寻犀利道，抬头，对着几个居委会的人说：“听一个精神有些问题的人说怪力乱神的事情，你们竟然相信了，呵。”
　　几个居委会的人互相对视，好不尴尬，忙着道歉离开。
　　
　　叶寻拉着叶阳回屋，动手脱他衣服。
　　“哥，你做什么？”
　　“脱衣服。”
　　“脱衣服做什么？”
　　“不要告诉我，你很喜欢身上的狗血味儿。”
　　“当然不喜欢。”在叶寻的帮助下，叶阳快速脱光光，他跳着脚奔去浴室。刚窝进浴池中，叶寻便走了进来。
　　
　　叶阳抓过浴巾挡在身前，摆出一副黄花大闺女遇见色狼的样子，问道：“哥，你进来做什么？”
　　“帮你洗澡。”
　　“不用了。”
　　叶寻没说话，蹲在浴池旁，头抵在叶阳的额上，轻声而压抑道：“阳阳……当初得知你遇难的消息时，哥哥的心痛的几乎炸开……幸好你回来了……哥哥，再也不会放你离开了……”
　　虽然知道叶寻这样说是为让他心软，但是见叶寻这般沉痛，心仍忍不住狠狠一抽，闷闷的痛蔓延到四肢百骸，叶阳伸手环住叶寻的脖颈。
　　“哥，对不起……让你伤心了……哥，帮我洗澡……”
　　“……好。”在叶阳看不见的地方，叶寻的嘴角高高扬起，眼瞳闪过幽暗的光波。
　　
　　先帮叶阳洗头，灵活的手指按摩在头皮上，叶阳舒服的眯起双瞳，像猫儿一样慵懒，嘴里不时的发出舒服的哼着；再是肩膀，慢慢向下……叶寻洗的极仔细。叶寻的手指好像有魔力般，按摩到那里哪里就舒服的酥软。
　　
　　叶阳极怕痒，当叶寻的手按在他腰间的痒痒肉上时，他噗哧一声笑了出来，手脚挣扎着想脱离叶寻的魔爪。
　　“哈哈……哥……放手……哈哈……痒死了……哥……”
　　“阳阳还是这么怕痒。”叶寻好心情的眯起双瞳，嘴角微微上翘，整个人有种狡猾的性-感。
　　
　　在叶阳的扑腾下，浴池的水四溅开来，叶寻大半的衣服被溅湿了，他无奈的笑了笑，站起身慢条斯理的脱着身上的衣服。
　　
　　叶阳回过神来，发现叶寻已经脱光上面的衣服，正着手解腰带。
　　叶寻定定的看着叶阳，一双深邃的眼瞳暗涛涌动，几乎牵引了叶阳所有的思考能力，他动作优雅的脱着裤子，叶阳第一次见识到，有人居然能将衣服脱的这样诱人心神。
　　
　　叶阳干咳一声，带着满身的泡沫从浴池中爬出来，低垂着双瞳，道：“哥，我先出去了。”
　　“一起洗。”叶寻抓住他的胳膊。叶阳只觉得被他哥握住的地方热的让人心慌，他心跳如雷，脑海中不知怎么的就想起了那些色-色的春-梦，顿时觉得口干舌燥。叶阳只觉得自己不正常了，居然对着自己的哥哥发起了情。
　　
　　晃神中，被叶寻拉回了浴池，再回过神来，发现在自己靠在叶寻胸前，屁股坐在人家的大腿上，这副情景怎么想怎么暧昧，叶阳挣扎，想脱离叶寻的钳制。
　　“唔……”叶寻闷哼一声。
　　“怎么了？”
　　叶寻双瞳微垂，有些委屈道：“伤口沾到水了，很疼，阳阳~~~”
　　叶寻的委屈小媳妇儿样瞬间击中叶阳的萌点，他有些荡漾，安分的坐在叶寻的腿上不再动弹。
　　
　　十五岁之前，他一直是和叶寻共浴的，青春萌动之后，觉得和自己的哥哥这样坦诚共浴十分的不好，自那以后便没有再和叶寻一起洗过澡。
　　
　　“阳阳，我们搬家吧。”叶寻突然道，他是大公司的总裁，别墅都有好几套，但是他却一直和叶阳住在这里，原因有两个，一是这里是他们过世的父母居住的地方，有感情了，不想搬；二是这里有叶阳从小到大成长的身影，叶寻是超级恋弟狂，他想收藏关于叶阳的一切。
　　“好。”发生了今天的泼狗血闹剧，叶阳也不想住在这里了。由于他的不在意和不小心，差点被别人当成怪物，他以后要小心了。
　　
　　在叶寻的按摩下，叶阳很快睡着，窝在叶寻的臂弯，打着小呼噜，叶寻好笑的点点叶阳的鼻子。看着他的睡眼双瞳愈发幽深，深吸一口气，抬起叶阳的屁股，将其放在他青筋鼓动的地方。他微仰头，舒服的叹息，昂扬在叶阳臀缝摩擦，头部轻叩羞涩的门扉……
　　
　　?
　　
　　打电话叫来搬家公司，一切事宜都由搬家公司负责，叶寻直接开车载着叶阳去了新家。一天的时间，收拾妥当。叶阳精力旺盛，拉着叶寻在新家探险。
　　
　　他们现在的家在市中心的花都新区，寸金寸土的地方。新家在六楼，有阳台，复式房间，一楼是客厅和厨房，二楼是卧室。
　　
　　这处住宅，叶寻早就买了，有时加班晚了就住在这里，所以没有多少新奇，但是见叶阳这般兴奋，他耐心的跟着他探险。
　　“哥，你住哪间。”
　　叶寻指着他平时住的卧室。
　　“那我要住你对面，这样一打开门就能看见你。”
　　“随你高兴。”
　　
　　时间慢慢流逝，叶阳在新家住的很舒坦。叶寻每天下班都准时回家，不应酬也不带人回来。
　　
　　叶阳因为体内的法力的流失，屁屁尾骨的位置长了三篇银色的龙鳞，他很担心再这样下去说不定哪天自己的双腿就会变成龙尾，为了不吓到叶寻，叶阳闲暇的时间重操旧业，在紫云巷盘了一间店，专门给人家看风水解决疑难杂事，如果遇到小鬼作恶他就将小鬼收了，用小鬼身上的鬼气修炼，如此倒也有成效，他屁屁后面的龙鳞长到十片便没有增加；如果遇到恶鬼，他很有自知之名的说上几句‘天机不可泄露或因果循环自有天注定’等等牛逼叉叉话将人打发走。
　　
　　因为找他解决问题的基本都是一些小鬼作恶，他帮人家解决问题，倒是混出了一些小名声。
　　
　　?
　　
　　因为知识的受限、传统的认知和对鬼神学论的怀疑，各方面的因素导致了甜糕队长解决不了‘死尸伤人案’，因此他很干脆的将此悬案上交给了上面。经过多方辗转查证，此案归为灵异案件，归由国家灵异侦探组解决。
　　
　　灵异侦探组的组员对这次案件进行了分析，联系网上关于‘死尸伤人案’的种种解释和猜想，而得到了的结论就是此案件中涉及的某些人员可能是异能者。此结论一出，众组员沸腾了。他们灵异组多年来未有新血加入，如今说什么也不能将人才放过。
　　
　　国家灵异侦探组总共有五名成员，组长暗云，战斗型；言灵者――碧灵；魂刀持有者――宋炎；另两位编外人员――从不上班的无阎和坑蒙拐骗卜卦神棍常春。
　　
　　如果有新人加入，那么他们的工作量就会减少很多，想到这个美好的未来，碧灵和宋炎即刻买了飞机票，急急忙忙向S市奔来。
　　
　　?
　　
　　叶阳刚给一家人将鬼童子驱走，赚了不少，在奶茶店买了一杯椰香奶茶两根烤肠，走了不到十步突然被两个奇装异服的人抱住了大腿……咳，夸张了，不是大腿是胳膊，鸩叼着烤肠飞到路灯上，边吃边看。
　　
　　看着激动的双颊通红的两个怪人，叶阳眼角直抽，“请问，两位有事么？”
　　碧灵甩了甩齐腰的秀发，眼睛眨了眨，放了两下电，“叶阳，我们以后就是一家人了。”
　　叶阳辶耍这话说得怎么这么暧昧。
　　宋炎肩上扛着一把唬人的大刀，拍着叶阳的肩道：“我们以后会好好疼爱你的。”
　　噗……
　　叶阳更辶耍这话更暧昧。旁观人员越来越多，不少人捂嘴嬉笑，叶阳尴尬极了。
　　
　　破费了些力气，才让叶阳相信他们是中国灵异组的而不是拐骗青少年的怪叔叔。
　　弄清了两人的来历，听到无阎也是中国灵异组的成员，叶阳当即就想答应加入组织，但是……想到叶寻，这件事必须让他哥知道才行。
　　
　　引着两人向花 
 22、22 ... 
 
 
　　都新区走去，边走边问：“两位是人类吗？”
　　碧灵道：“人家是半仙。”
　　“神棍？”叶阳挑眉。
　　“不是啦，人家的爹是神仙，娘是人类，所以人家是半仙。”
　　碧灵明明是一个虎腰熊背的大汉，说话却娘兮兮的，叶阳抖了抖，抖落全身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“宋炎呢？”
　　“半妖。”宋炎简练道，“大爹是人，二爹是蛇妖。”
　　碧灵问：“叶阳你呢？”
　　叶阳摸下巴，“我娘是龙，我爹好像是个不知名的东西。”
　　碧灵和宋炎：“= =……”
　　
　　“我哥对我身上的各种疑惑讳莫如深，你们一会儿说话注意点。”
　　“Ok啦~~~”碧灵淫-荡道。
　　
　　见到碧灵和宋炎，叶寻脸色阴沉，碧灵和宋炎对视一眼，抖了抖，总觉得叶阳的哥哥气场好吓人。见自家哥哥这样，叶阳也不敢提出去中国灵异组的想法。碧灵和宋炎吃了一顿让人胃疼的饭，便告辞了。
　　叶阳送两人下楼。
　　站在楼下等车，碧灵难得正色道：“你哥哥好像被什么东西缠着，你注意一些。”
　　“我知道，多谢。”叶阳脸色凝重。
　　“如果有什么需要电话联系。”宋炎将灵异组的专属电话输入叶阳的手机。
　　“好。”
　　
　　看着碧灵和宋炎坐上出租车，叶阳挥手，“一路顺风。”
　　“回见。”
　　
　　出租车内。
　　碧灵微微拧眉，“你觉得叶寻是普通人么？”
　　“不像。”
　　“你能看出他是什么吗？”
　　宋炎摇头，“你都看不出来，我就更看不出了……发-情期到了。”
　　“恩？”
　　“我的发-情期到了。”宋炎面不改色道。
　　“现在是8月份，你哪里的发-情期。”碧灵不雅的翻白眼。
　　“我是半妖。”
　　“回去给你找条漂亮的母蛇。”
　　“看不上。”
　　“挑剔。”碧灵闭上眼不再搭理他。
　　出租车缓缓的向飞机场驶去。
　　
　　9月1日，全国高校统一开学。叶阳将紫云巷的店面关门大吉，背上书包去上学。
　　叶寻开车送他去学校，“中午我来接你。”
　　“不用了，你上班那么忙，晚上再来接我吧。”
　　“好。”倾身在他额上亲了亲，打开车门让他下车。看着叶阳走进校门，叶寻没有去公司，转动方向盘，向相反的方向驶去。
　　
　　提着书包，站在久违的大学校园内，心情竟说不出的愉悦。
　　“阳，阳阳~~~”身后传来一个不稳的声音。
　　叶阳疑惑的转头，看到了一个熟悉而又陌生的人，“……周子言？！”
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~欢迎捉虫哦~~~~




23

23、23 ... 
 
 
　　周子言激动的大步上前，但是又担心眼前人之中只是他的幻觉，站在三步开外，便不敢再上前一步。
　　
　　“阳阳，真的是你吗？”周子言的眼瞳中闪过各种的情绪，有欣喜、震惊、不可置信、害怕……
　　再见周子言，心中无半点涟漪，看着周子言那充满感情的双眸联想起以前他还是游魂的时候去他（周子言）家见到的那一幕，只觉得很滑稽，他嗤笑出声。
　　
　　“周子言，好久不见。”叶阳大方的打着招呼。
　　“你，你真的是阳阳……”周子言颤抖着双手欲碰触叶阳的脸颊，想要进一步证实他是不是真的存在。
　　
　　“如假包换。”以前还不觉得，如今被周子言如此亲密的喊着，总觉得十分别扭，脚步侧移，躲过周子言激动而热情的拥抱。
　　“阳阳？！”周子言满脸不解，为什么阳阳要躲他，是不是在怪他在他遇难的时候他没有出现在他身边？周子言瞬间变成了X瑶剧中的苦情男，纠结再纠结，一脸苦楚。
　　
　　周围围观的人员越来越多，叶阳不想在开学第一天就上校报，招呼周子言跟他走，周子言将行李扔给朋友，快速跟上。
　　
　　两人来到学校附近的KFC。
　　
　　“阳阳……”周子言激动的握住叶阳的双手，心中纵有千言万语，但是却不知该如何开口。
　　叶阳不着痕迹的挣脱，“恩。听哥哥说你在国外读研？”
　　“恩，……阳阳，你没有……遇难么？”周子言声音不稳，挑选着几个不是很敏感的词汇询问道。
　　叶阳顺口将他哥胡诌的那套‘遇难失忆’说辞拿出来挡事。
　　
　　周子言向来是个沉稳的人，这些年国外的生活磨砺的他更加内敛，激动的心情渐渐压抑在心底，“哦，……那你这几年过的好么？”
　　想到他青龙娘，叶阳露出一抹发自内心的笑意，“很好。什么时候回来的？”
　　“昨天。”
　　“你怎么也来K大了？”
　　“争取的交换生名额，你也在这所学校？”
　　“恩。”KFC的炸鸡堡一如想象中的美味。
　　“今后我就是你的学长了。”周子言风趣道。
　　“学长好，这顿饭就由学长请了。”叶阳又要了五个炸鸡堡（回去给鸩吃），冲着周子言俏皮的眨眨眼。
　　“只要你想吃，我天天请你吃。”周子言宠溺的笑道。
　　“不用了，哥哥会说我没礼貌的。”
　　周子言面色一僵，他们的关系何曾变得这般陌生了。叶阳现在对周子言的感觉那是比一般还一般，甚至因为他以后会和文丽组成一家还有些讨厌，如此才不管他面色僵不僵。他面色僵，干他屁事！
　　
　　吃过饭，两人漫步在K大附近。
　　“周子言你现在住在哪里？”
　　“学校给研究生安排了住宿的地方，就在学校对面的公寓。”
　　“哦。”叶阳转眼一想，嘴角上翘，眼瞳闪过狡黠，“周子言，你的文丽呢？”
　　“……她在法国度假。”
　　“哦~~~”叶阳的语调有些玩味儿。
　　“还有她不是我的。”周子言沉着脸色道。
　　“是吗~~~”叶阳挑眉慢悠悠的说。现在关系撇的到清，人家以后可是你的老婆加金主。
　　
　　“阳阳，我是你的子言哥，你为什么……”受不了叶阳的态度，周子言突然抓住他的肩，沉声问。总觉得叶阳的态度让他不舒服，他想了两年，念了两年的人不应该这样陌生的对待他！
　　“子言哥……”肩膀被周子言掐的生疼，叶阳顺水推舟的喊着，语气漫不经心。
　　“阳阳，你……”
　　“周子言，我要去办入学手续了，以后聊。”叶阳挣开周子言的钳制，笑眯眯的挥挥手，潇洒的离开。走了两步，回头，露出洁白的牙齿，道：“周子言，你要和文丽那个坏女人好好相处哦，人家可是你的未来老婆大人，拜~~~”
　　看着叶阳离去的背影，周子言握紧了双手。
　　
　　办了入学手续，熟悉了一下大学校园，第一天开学分了班级之后也就没有什么事了，给叶寻发短信，让他晚上不用来接他了，打车回家。
　　
　　晚上叶寻没有回来，叶阳泡了两袋方便面凑合着吃了。看了看时钟，已经晚上十点，叶寻一通电话也没有打回来，打电话过去，一直忙音无人接通，询问了叶寻的秘书，秘书说叶寻今天一天都没有去上班。
　　叶阳担心他哥出事，想要出去寻找，但是对于叶寻的去向毫无头绪，也不知道去哪里找，还有因为散功的原因，他无法使用搜灵术，所以只能干着急的坐在客厅等叶寻回来，不知不自觉中着了瞌睡虫的道，睡了过去。直到听到钥匙开门的声音才惊醒，叶阳猛的从沙发上坐起来，整个人迷迷糊糊的。
　　
　　嘭！
　　门口传来一声闷响，叶阳这才回过神来，擦了擦嘴角的口水，光着脚向门口跑去。
　　
　　惊见叶寻跌倒在门口，叶阳吓了一跳，扑过去将叶寻翻过来，叶寻的脸色苍白如纸，呼吸也很微弱，叶阳惊叫道：“哥，你怎么了？你醒醒，不要吓我，哥……”
　　“……阳，阳阳……”叶寻露出一个虚弱的微笑，随即闭上了双眼，此景就如昙花一现一般，绽开的瞬间代表着逝去。叶阳吓的手脚冰凉，叶寻可能会死去的恐怖念头瞬间席卷了他的四肢百骸，他的紫府丹田剧烈震荡，隐隐有走火入魔的征象。
　　
　　叶阳这么多年来一直无法突破冥灵诀第四层，就是因为他有心魔，而他的心魔一直都是叶寻，叶寻举手投足对他的影响都是巨大的，更别说现在了。鸩心中一凛，再这样发展下去，叶阳不是坠入魔道失了心魂，就是丹府破裂暴体而亡。它扑腾着翅膀，在叶阳头上使劲啄着，试图换回他的神智。
　　
　　“……鸩……”叶阳呆滞的看着头上焦急的鸩。
　　“阳阳，你快醒醒，叶寻没事，他还活着。”
　　“哥哥……活着……哥……”叶阳呆呆的重复着鸩的话，混沌的识海出现一丝清明，空洞无光的双瞳慢慢有了神采。
　　
　　见叶阳逐渐恢复正常，鸩放心的舒了一口气，这才觉得嘴疼的厉害，再看叶阳的头顶都被他啄破了，鲜血顺着发丝缓缓下滑，滑过脸颊，留下狰狞的血色痕迹。
　　
　　将手指放在叶寻的鼻下，轻缓温暖的呼吸吹拂着他的手指，叶阳僵硬的嘴角动了动，笑意蔓延，他只觉得从指端开始，全身的温度在慢慢回归。
　　将叶寻半拖半抱的弄的沙发上，立刻拨打120。直到上了救护车，医护人员给叶寻建立了静脉通路，叶阳这才放下心来。
　　
　　医院，病房。
　　“医生，我哥怎么了？”
　　“只是失血过多，用了药，明天就能醒过来。”
　　“真的吗？那他的脸为什么那么苍白，一点血色都没有。”
　　叶阳反复询问，医生了解病人家属的心情，耐心的一遍一遍的讲解，“他脸色苍白就是失血造成的……”
　　经过医生的一再保证，叶阳的心稍安。
　　
　　第二天中午，叶寻方醒来。看着手边毛茸茸的脑袋，嘴角勾起一抹温柔的笑意。
　　
　　“哥，你醒了？！”叶阳昨晚一夜未睡，所在才在白天补觉，不曾想一觉醒来就看到叶寻睁着一双深邃的眸子凝视他。
　　“恩……”
　　“哥，你吓死我了。”叶阳跳起来，扑到叶寻身上，紧紧的环住他的脖颈。双手用力收紧，他很害怕他这一松手，叶寻就会消失。
　　
　　……
　　用完餐，见叶寻气色不错，叶阳决定跟他哥算算账。叶寻身上的疑问太多，他不容许有任何因素导致他哥出现危险。
　　叶阳正色道：“哥，你为什么会失血过多，你身上一个伤口都没有。”
　　“捐血了。”
　　“你骗傻子呢。”
　　“……”叶寻抿唇不语。
　　“哥，我是你亲弟弟你有什么不能告诉我的。”
　　闻言，叶寻看了叶阳一眼，眼眸闪过一抹深沉的忧伤。叶阳的心瞬间揪紧，“哥，你到底瞒了我什么？”
　　“……”
　　“你不说我也知道。”
　　叶寻的身体一瞬间有些僵硬，双眸微垂。
　　“你卧室的那间常年锁着的屋子，你身上那股恶臭的味道，你昨天见的那个人……”
　　叶阳每说一句，叶寻脸色就苍白一分，最后当叶阳不再开口的时候，叶寻脸色难看的比昨天晚上有过之而无不及。
　　
　　“哥……！”
　　叶寻突然伸手，将叶阳紧紧的抱在怀中，“阳阳，不要再说了，我不会让你离开的。”
　　叶阳狠狠翻了一个白眼，叶寻到底在纠结什么啊，有什么问题说出来不是更容易解决么。被叶寻那双忧伤的深眸定定的看着，叶阳再也说不出任何质问的话。好吧，他暂时不问，……看来碧灵和宋炎要再来S市一趟了。
　　
　　?
　　
　　一个分公司的总经理犯了一个小错误，他的一个小错误，却导致新一代电子产品成了垃圾，因为之前的巨资宣传，此次事故影响甚大，叶寻坐镇分公司，每天忙得如陀螺般，叶阳和他虽然住在同一个屋檐下，但是这一个月几乎见不上几面。
　　
　　因为叶寻太忙，所以上下学只能他自己搭公交，叶寻前些日子给他买了一辆车，因为没有找到合适的司机人选，车子一直闲置着（叶阳没驾照）。今天刚好周末，叶阳决定自己寻找司机，顺道给叶寻买迟了两年的生日礼物。
　　
　　兜兜转转看到一家玩具店，只见壁窗上摆放的小玩具非常符合他的司机人选，眉宇一喜，推门而入。
　　“欢迎光临，请问有什么需要吗？”服务员甜美的声音在耳边响起。
　　
　　“那个，三个。”叶阳指着壁窗上的玩偶娃娃，玩偶娃娃的样子像极了吸血鬼，嘴唇鲜红，脸色惨白，一身燕尾服，很绅士的味道。
　　服务员歉意道：“不好意思，这位先生，那是本店的装饰品，不卖的。”
　　“三个，多少钱？”叶阳摸了摸兜，发现没有带现钱，笑着询问：“那个……可以刷卡吗？”
　　“这位客人，我们这个真的不卖，你可以看些别的。”服务员觉得和客人有些沟通困难。
　　叶阳掏卡的动作顿了一下，凑近服务员阴森森的说道：“为什么？它身上有血咒，放在店里生意会越来越差，而且……会~~死~~人~~的~~你不怕被它害死吗？”
　　服务员心里一秫，脸色有些发白，“客人，如果您没别的需要请离开。”她以为叶阳是来找茬的，态度变差。
　　“……哦~~~”慢悠悠的哦了一声，又看了一眼玩偶娃娃，转身离去。玩偶娃娃快成气候了，这间店早晚出事。
　　
　　“夏燕，怎么了，你脸色好难看。”其他同事看到夏燕紧绷的脸色，纷纷询问。
　　“没事，刚才进来一个无法沟通的火星人而已，呼……干活，干活！”
　　“没事就好。”
　　啪！
　　壁窗里面的三个玩偶娃娃突然齐齐掉了下来，将夏燕吓了一跳。
　　“呼……怎么掉下来了？”夏燕狐疑，想到叶阳刚才说的心底不由发毛。
　　“怎么了，燕子？”见夏燕呆在那不动，张萍走过来询问。
　　“没事，壁窗里的玩偶娃娃掉下来了。你去招呼客人吧，我把它放上去就好了。”夏燕蹲在地上，手探入壁窗，摸到玩偶娃娃，正要将它放在台子上，她的手突然痛了一下，手一松将玩偶娃娃仍在地上。夏燕将手拿出来，没想到指尖破了一个口子，血潺潺的往外流。
　　奇怪，怎么流血了？！
　　地上的玩偶娃娃苍白的唇上沾着一滴鲜血，显得异常妖冶……
　　
　　?
　　
　　叶阳离开玩具店，看了看四周，他发现叶寻的分公司就在附近，反正也没事不如去分公司看看。
　　
　　“先生，请问你找谁？”叶寻公司的人见过叶阳的很少，前台小姐询问。
　　“叶寻。”
　　“请问您预约了吗？”
　　“预约？没有。”
　　“请问先生贵姓。”
　　“和你们总裁一个姓。”
　　“叶先生，请您稍等一下，我打电话询问一下。”柜台小姐不卑不亢道，看来他哥将手下人员训练的很好。
　　
　　不多会儿，柜台小姐放心电话浅浅笑道：“叶先生，总裁就在上面，您坐那部电梯到十楼就可以了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　
　　叮！
　　电梯在十楼停下，秘书小姐迎上来。
　　“叶少爷请稍等一下，总裁正在开会。”
　　“好。有柠檬汁吗？”虽然是十月份，但是外面太阳还是很毒的，逛了一会儿，口渴的很了。
　　“有，请稍等。”秘书小姐恍然大悟，就说嘛，从没听说总裁喜欢柠檬汁，原来那一冰箱的柠檬汁是给小少爷准备的。
　　
　　叶阳小口小口的喝着果汁，分针转了半圈，果汁喝完两瓶，还没见叶寻出来。叶阳站起来，打了一个小小的饱嗝，提步向会议室走去。
　　
　　会议室的大门突然被人打开，里面的人一顿，皆向叶阳行注目礼。众人还惊奇的发现他们向来威严冷酷的总裁大人看见来人，面色如春回大地，瞬间柔和了下来，犀利的眼眸也变得温柔。
　　
　　“阳阳，等急了吗，会议马上就要结束了。”
　　“哦。”叶阳转身往外走，走了两步又退回来。站到叶寻身边，倾身，在他身上嗅着。
　　“怎么了，阳阳？”
　　叶阳没说话，直接坐在叶寻的腿上。
　　众人看到闯进会议室的男子跨坐在他们总裁身上，唇只离总裁的唇一厘米远，看到这暧昧的一幕，众人不免尴尬，干咳着撇开脸。
　　
　　叶寻挑挑眉，“怎么了？”
　　“你今天又去了哪里？”他哥身上缠着一股若有若无的尸香，十分刺鼻。
　　叶寻平静道：“没有去哪里。”
　　“见了什么人么？”
　　叶寻想了想道：“早晨进公司时在门口，一个女人撞到我身上，之后一直在公司，见的都是公司的人。”叶寻似笑非笑，手放在叶阳的腰上，“阳阳可还有什么疑问？”
　　叶阳从他腿上下来，撇嘴，“你身上很臭。”
　　“……” 
 23、23 ... 
 
 
　　
　　看着离去的叶阳，众人面面相觑，这是什么情况？
　　“总裁……”秘书迟疑的出声。
　　“继续。”
　　“是。”秘书赶紧示意刚才的主管继续先前的话题，也不知道是不是他的错觉，他觉得总裁的声音更冷了。
　　
　　叶寻身上有一股浓浓的尸香味儿，应该是和涂了阴魂香的腐尸近距离接触了。
　　
　　看了看四周，叶阳径直来到一个年轻的男子面前，“你有时间么？”说完自己先辶艘幌拢这话怎么听怎么像很低俗的搭讪手段啊。
　　男子笑了笑道：“没有，你有什么需要吗？”
　　“我想在公司里转一转，但是我不认识路。”
　　男子眼中笑意加深，放下手中的文件夹，“走吧，我刚好也没事，我带你熟悉环境。你是新来的吧，我叫赵彬，你呢？”
　　“叶阳。”
　　“叶阳，总裁好像也姓叶。”
　　“哦。”
　　
　　见叶阳一副不想心不在焉的样子，赵彬也不再开口，只是耐心的帮他介绍公司的环境，赵彬也是刚进公司不久，对新人颇有照顾。跟着赵彬将整个公司转下来，也没有找到散发着尸香气息的人。看来叶寻身上的腐臭不是在公司里沾染的。
　　
　　“谢谢。”走进专属电梯，对电梯外的赵彬道谢。
　　“不用客气。”赵彬看着叶阳进入总裁专用电梯，顿一下转身去等职工电梯。
　　
　　“阳阳，饿了吗？想吃什么？”看到叶阳进来，叶寻放下手中的文件，询问。
　　“意大利面。”
　　“好，等我将这些资料整理一下，就去吃饭。”
　　“哦。”
　　“冰箱里有柠檬水。”
　　“哦。”叶阳起身去拿，打开冰箱发现里面满满的都是柠檬水。“好多，你也喜欢喝吗？在家里怎么没见你喝过。”
　　“哦……那个……刚才去了什么地方？”叶寻转移话题。
　　“下面走了走，赵彬带着我……”
　　“赵彬？”叶寻想了想，有一点印象，好像以前是A的工读生，刚毕业就进了公司，表现的不错，王经理好像跟他提起过，“他怎么了？”
　　“这人不错。”叶阳决定帮赵彬走走后门，怎么说人家也帮他带路了。
　　“好了，去吃饭吧。”拉着叶阳的手走出总裁办公室。
　　
　　……
　　“小彬恭喜你啊。”王姐拍着赵彬的肩恭喜道。
　　“怎么王姐？”赵彬有些丈二的和尚摸不到头脑。
　　“刚才总经理发话了，说你的表现的不错，以后可以跟着成组上项目了。”
　　“真的？！”
　　“恩，继续努力。”
　　“我会的。”赵彬干劲十足。
　　
　　?
　　
　　一个女子走着走着突然摔倒，趴在地上动也不动，附近巡视的警察见到忙跑过来。
　　“小姐你没事吧？”
　　女子脸色呈现不正常的惨白，循声呆呆的看着巡警。
　　“小姐？小姐？你没事吧？”
　　“我死了。”
　　“什么？”
　　“我死了。”女子平板到。
　　见女子神态有些不正常，巡警忙拨打120，“小姐，救护车马上……咦？！”巡警一低头，发现刚才趴在地上的女子居然不见了，他都没有发现她是怎么离开的。
　　
　　……
　　半夜，窗户突然传来敲击声，嘭嘭嘭，一声一声在午夜里传的非常清晰。
　　叶寻坐起来，戒备的盯着砰砰作响的窗户，“谁？”
　　嘭嘭嘭！
　　“谁在那里？”
　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！
　　敲击声越来越急促，好像显示着主人焦急的心情，叶寻心中有些狐疑，下床慢慢向窗户接近。
　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！
　　
　　唰！
　　叶寻猛的拉开窗帘，窗户上贴着一张脸，人脸死死的贴在窗户上，面目扭曲，十分骇人，叶寻吓了一跳，稍稍后退一步。
　　嘭！
　　身后传来一声巨响，叶寻猛地扭头，只见自己的房门大开，一个黑影站在那里。
　　“谁！”叶寻厉声问。
　　黑影快速接近，初时叶寻全身紧绷，但是当看清黑影样貌时，放松下来。
　　“阳阳？你怎么……？”
　　“居然跑了。”叶阳绕过叶寻盯着窗户，玻璃上的那张脸已经消失。睡梦中突然闻到腐臭加引魂香的味道，叶阳从梦中惊醒快速奔过来，没想到那东西逃这么快，他只看到了一个背影。
　　
　　叶寻问：“刚才那是什么？”
　　“不清楚，看来它缠上你了，哥你可真吃香。”叶阳揶揄道。
　　“阳阳……”叶寻无奈的笑，这样的吃香法他一点都不想要。居然被莫名其妙的东西缠上了……
　　
　　叶阳拉着叶寻的往外走，“……走吧。”
　　“做什么？”
　　叶阳不放心叶寻一个人睡，直接将他拉到自己房间，将人推到床上，自己也爬上床，“哥，睡觉，我保护你。”
　　
　　第二天，叶寻又带回来一身刺鼻的尸香，第三天亦然，第四天叶阳有些受不了，直接将叶寻关在浴室，并扬言不洗干净不让出来。跟着叶寻的那个东西并没有杀气，刚开始叶寻并不打算使用暴力手段解决问题，但是叶寻身上的尸香实在是恶心到了极点，不管不行了。
　　
　　晚上，叶阳让无绝守在客厅。午夜，门被敲响，因为是虚掩的，门应声打开。外面黑洞洞的，不多会儿一个一身红衣的女子走进来。
　　
　　叶阳指着特意准备的板凳道：“坐吧，你一直缠着我哥，想要我哥帮你什么忙？”
　　“我死了，相信吗？”女子垂着头幽幽道。
　　“相信。”叶阳回答的很认真。
　　女子抬起头来，一双空洞的双瞳盯着他，突然浅浅一笑，“你是第一个相信我的人，愿不愿意听一个故事？”
　　“请说。”
　　
　　女子顺了顺枯黄无光的头发，叹了一口气道：“我是山里的孩子，家里穷，兄弟多，爹娘养不起我们，为了减轻爹娘的负担，我跟着去我们村里招工的人走出了大山，只是没想到这些人是骗子，根本不是什么工厂里的人，而是人贩子，我被他们卖到了歌厅。我逃过，但是每次都被他们抓回去，抓回去就是一顿毒打，次数多了，我也就渐渐绝望了。后来在歌厅我认识了一个小混混，他人长得好，嘴也甜，经常哄着我宠着我，渐渐的这颗心就丢在了他身上。呵……只是没想到，他做着一切都是为了我的钱，他拿了我的积蓄，在外面养了别人。我和他争论，他却狠心的将我杀了。”
　　“你想要我怎么帮你？”
　　“请帮我报警，我的身体埋在……”
　　“你为什么缠着我哥？”
　　闻言，女子探出红舌舔了舔惨白的唇，咯咯笑着，“他身上的味道好香……”
　　叶阳挑眉，不置可否，双手摆出法印，将女子身上的鬼气收走，女子尖叫一声消失在空中，徒留一室刺鼻的引魂香。
　　“她死了吗？”叶寻问。
　　“没有，我只是收了她的鬼气而已。”叶阳没有说的是他使用的法印十分粗暴，那女鬼会痛很久。
　　
　　……
　　第二天，据都市新报报道，郊区农家惊现女尸！经过警方的一系列调查，及有关人员透漏，凶手吴三被捕。案情告一段落之后，叶寻命人将女子的骨灰送回了她的家乡。
　　
　　嘭嘭嘭！
　　午夜玻璃再次被敲响，叶寻惊醒，下床拉开窗帘，玻璃上贴着一张人脸，扭曲而骇人，女人惨白的唇缓慢开阖……
　　女人说：谢谢！
　　――再见！
　　
　　 

作者有话要说：偶RP大爆发哈O(∩_∩)O~
筒子们，如果觉得偶的文还合乃们的意，请收藏偶吧~~~~

那啥……看着哥哥纠结偶好桑心，偶决定下章或者下下章或者下下章让他和阳阳心意相通喽，然后两人在OOXX或者XXoo……\(^o^)/~

还有，偶的小受们都是洁菊哦，叶阳虽然以前和周子言这渣攻谈过恋爱，但是二人只是纯纯的拉过小手哦~~~~




24

24、24宋云（一） ... 
 
 
　　“喂，你真的要走？”安逸和宋云关系不错，来给他送行。
　　宋云将皮箱整理好站起来，叹了一口气道：“我想回老家散散心。”
　　“哦……那个，你以后还回来么？”
　　“看情况吧。”提着皮箱，向外走，将房内的一切锁在门后，就好像将心中的那一丝念想也关在心扉一样。
　　
　　安逸看着宋云坐上出租车，挥挥手道：“路上注意安全，再见。”
　　“再见。”摇上车窗，示意司机可以走了。
　　
　　出租车缓缓开走，支着下巴看着车窗两旁倒退的城市街景，心中思绪纷杂。自从古墓回来之后，他一直在努力认识一些道家或佛家的人，希望这些人能帮他找到张成，但是……无论那些人有没有真才实学，答案只有一个无能为力，他心中的希望变成失望。
　　、
　　对于张成他的感情是负责的，说爱吧那也忒假了，但是说不喜欢吧，那也不正确，他还从来不知道自己居然有斯德哥尔摩综合症（又称人质情结或人质综合症，指被害人对加害人产生好感、依赖心、欣赏等心理），他居然会如此在意爆他菊花的人，宋云嗤笑自己。
　　
　　宋云突然出声，“停车！”
　　“怎么了先生？”
　　“……”宋云呆呆的眨眨眼，看了看外面不禁有些好笑，他刚刚一直胡思乱想，竟没想到看到张成家的住宅区下意识的就喊了停车，既然喊了，那么就下去看看吧，也好断掉他最后一点念想。他和张成不是一个世界的人，今天过后他还是原来他的，以后他会有自己的爱人，自己的家庭，自己的生活。
　　
　　“先生，一共五十。”
　　宋云将一张红钞递给司机，接过找的零钱，提着行李厢向住宅区走去。
　　
　　站在张成家门前，宋云呆了一会儿，深吸一口气，弯腰将盆栽下面的钥匙拿出来，打开门走进去。室内一片清冷，还保持着当初他们离开之时的样子，手指在桌椅上揩了一下，厚厚的一层灰尘，这说明已经很久没有人来过了。
　　
　　将行李厢放下，在客厅转了转，推开卧室的门，看着那张凌乱的大床，他呼吸微微一滞，他在这里被困了一个多月，其中有二十八天的时间是在这张床上度过的。呵呵……抚摸着柔软的被子，室内的淫靡气息已经消失无踪，风从破碎的窗户吹进来，吹乱了他的发，更吹乱了他纷杂的思绪。
　　
　　最后离开的时候，宋云带走了张成的相册和那床沾着X液的被子。离开住宅小区，宋云盯着自己手中提着的被子，额上青筋直冒，他是哪根脑筋不对劲了，居然……将这被子带走了，他低咒道：“白痴，闷骚！变态，XX的……”
　　
　　……
　　坐上火车，躺在床上（宋云定的是软卧）。瞄了瞄另三位车厢成员，大家都睡了，他脸红了红，偷偷摸摸的将那床被子拿出来，轻轻盖在身上，某些熟悉而浓重的味道儿扑鼻而来，宋云深深一嗅，突然顿住，僵硬着窝进被子里，低头呻吟，他XX的，难不成他真是变态……呜……他还不如去死了算了！
　　当然，宋云是不会真的轻生的，被子么，还是照样盖，担心被别人发现异样，他将火车上配置的被子盖在身上，如此身上压着两床被子，很快宋云就满头大汗了，他边睡边掀开被子散热气。
　　虽然是在晃动的火车上，但是这一夜是宋云从古墓回来之后睡的最好的一夜。
　　第二天醒来时，宋云满脸通红，浑身都被汗湿了，其他三人询问他是不是病了，宋云干笑，偷偷将被子折起来放进袋子里，下床吃饭。
　　
　　中午到站，宋云家是农村的，下了火车，吃了点热乎饭，打车回家。
　　
　　宋母远远的在村口等他，宋云从出租车上下来，扑到母亲怀中，突然间就觉得很委屈，眼眶泛红，声音低哑，道：“妈，我以后都在家里好不好，再也不出去了。”
　　“……好。”儿子肯定是在外面受了委屈，所以才会说出这样负气的话，宋母了然，她慈爱的笑笑拍着儿子的肩无声的安慰他。
　　
　　当年宋云考上了S市重点大学（全国排名第三），那时在十里八乡都是很出名的，他这一回来，大家都来他家串门子，宋母是个豪爽好客的女人，热情的招待众人，家里无事的都在他家吃了。宋云技术好，负责任，这些年当法医挣了不少钱，每次除了自己的开销其余的钱都寄了回来，宋家算的是中上水平了，大家直夸宋母生养了一个好儿子，宋母被夸的高兴的不得了，宋母高兴宋家的俩爷们也高兴。
　　
　　将乡亲们送走之后，宋母整理宋云的行李，宋云见状，忙蹿过去，将那床猥琐的被子抱在怀中不让他母亲动。
　　见状，宋母揶揄道：“是哪家小姑娘送给你的，这么宝贝？”
　　“不是什么小姑娘送的。”要是这床猥琐的被子被他老娘看出门道，那还不灭了他。
　　“既然不是什么小姑娘送的，那我帮你拿出去晒晒。”
　　“不用了。”这床猥琐的被子还真拿不出手，宋云干笑。
　　“呵呵……”宋母笑。
　　“呵呵呵……”宋云赔笑。
　　
　　晚上，宋母准备了俩小菜，摆置庭院，让宋家的俩爷们叙叙。
　　宋云给宋父倒上酒，父子俩先干了三杯。放下酒杯，两人说着感兴趣的话题。因为宋母很彪悍，在家都是说一不二的主，所有有什么心事宋云都爱和有理智且好脾气的宋父讲，当然宋父并不是软弱的窝囊废，他只是很爱自己的老婆，所以平时的事都让老婆拿决定。
　　
　　喝了二两酒，酒气上头，宋云打了一个酒嗝，胆儿也肥了，桌子一拍道：“爹，你儿子这里住了一个人。”他点着自己的胸口道。
　　“哪家的姑娘，品性如何？”
　　“不是哪家的姑娘，嗝~~~”
　　“？？”
　　“而是哪家的小伙儿，你儿子我，喜欢上了一个男人！”宋云很怕他爹听不见似的，大声吼着。
　　宋父端起酒杯的手一顿，难以置信道：“真的？”
　　“真的，呜呜……你儿子被人家吃干抹净就被丢掉了……呜呜……”宋云趁着撒酒疯的劲头呜呜的哭了出来。
　　看着儿子这丢人的样子，宋父深吸一口气，“孩子他娘，快出来，天塌了……”
　　宋母拿着菜刀跑出来。
　　
　　第二天中午宋云宿醉醒来，头疼的要炸开了，这时他还不知道昨天晚上他说了多么劲爆的话，差点让宋母一个冲动将他给剁掉。
　　他呻吟着爬下床，杵着头，开门洗漱。
　　
　　走进客厅，见父母脸色奇怪的坐在那里，宋云也没多想，打招呼，“妈，爸……早上好。”
　　宋母、宋父脸色古怪，对视一眼，宋母开口道：“儿子，你是不是欲-求不满？”
　　“噗……咳咳咳……”宋玉直接喷了，“妈，您是我妈不？”
　　啪！宋母白眼一翻，狠狠的在宋玉头上拍了一记，“我不是你妈是谁！”
　　“是是，您是我妈，我亲妈。”
　　“贫嘴！”宋云又挨了一巴掌。
　　
　　经过一个晚上的深思熟虑，宋家老俩决定人道兼仁慈的将儿子的性向改过来，虽然现在的男-男恋很流行，但是他们现在最大的目标就是抱孙子了，说什么也不能将儿子嫁出去。
　　
　　第二天，宋母将宋云从床上提下来。
　　回到家之后也不用担心上班等问题了，加上某些郁闷因素的作祟，宋云玩颓废，每天玩电脑玩到午夜，白天睡到日上三竿，如今被宋母弄醒，眯着一双狐狸眼，迷糊道，“亲娘，你叫醒我做什么，好困。”
　　“谁让你晚上不睡的。”
　　“电脑。”
　　“还贫嘴，快起来，今天要去你姥姥家串亲戚。”
　　“恩？为什么？”
　　“你个小没良心的，亏你姥姥那么疼你，今天她七十五岁生日，我前天不是跟你说了吗。”
　　“哦，妈，你出去我没穿衣服。”去姥姥家是一定要去的，宋云闭上眼从床上爬起来，这些天颓废的生活别的没有练成，倒把闭着眼穿衣服的技术练的炉火纯青。
　　
　　宋母娘家在上元村，骑自行车半个小时就到了。
　　虽然宋云的姥姥在村里年岁不是最大的，但是她的辈分儿很大，村里好些个四五十的中年人都要叫她姑奶奶，所以宴席摆了一条街，基本上全村的人都来吃酒席了。宋家一家坐在主席上，宋姥姥虽然年逾七十，但是身体硬朗，精神矍铄。孙辈里，宋姥姥最疼的就是宋云，这都要归功于他小时候的可爱。 
　　
　　宋姥姥拉着宋云的手嘘寒问暖，这可羡煞一旁的其他同辈之人。当着这么多人的面，宋云自然而然戴上了在外面练就的保护色，冷着一张脸，只有在和宋姥姥说话的时候才会春回大地。他这个样子给人一种清高的样子，众人（同辈的）不耻。
　　
　　坐在他小姨身边的一个漂亮女娃笑眯眯的问道，“宋表哥，听说你是干法医工作的，每天和死人为伍是不是很恶心。”
　　“比不上面对你恶心。”感受到恶意，宋云自动转变成毒舌模式。
　　“你……”女孩脸色瞬间铁青。
　　“你是哪位？”宋云无辜道。
　　“……”女孩这次气的说不出话来。
　　
　　对于小一辈的争斗，大人向来是不管的，因为他们小时候也是这样过来的，这是他们家的习俗，宋母便是他们这一辈的头儿。
　　
　　对于儿子能占上风宋母是十分高兴滴，但是她可没有忘记这次来的最主要的目的，就是给儿子找媳妇儿。
　　她笑咪咪的拍了拍儿子的肩，“这位是你小姨家的，你们小时候经常一起玩的。”
　　“……她就是小时候那个不讲卫生的鼻涕妹。”宋云淡淡道。
　　“妈！”张茵气死了，扯着母亲的衣袖不依了。
　　
　　宋云的小姨眯了眯眼道：“云云现在还穿女娃的衣服么，小茵这次过来带了许多漂亮的衣服，送你一套怎么样。”
　　宋云眉角一跳，因为他小时候长的精致，所以宋母和他姥姥总是将他打扮成女孩子，而且还经常带出去炫耀，他这他人生的污点。
　　张茵笑的得意。
　　“相信我穿起来比表妹漂亮多了。”宋云咬牙道。
　　“你说我不漂亮？！”张茵怒道。
　　“这是你自己说的我没说。”
　　大家你来我往，互不相让，硝烟味十足，但是席上的气氛也很活跃，宋家姥姥眯着一双和宋云如出一辙的狐狸眼，嘴角微扬。
　　
　　张茵看不惯宋云，宋云对张茵也没好感，当张茵提出比赛谁最大胆的时候，宋云一是因为无聊，二是想散散心不能老这么颓废，三是想挫张茵的锐气，便答应了。
　　
　　对于宋云要和张茵及其她的同学一起出去玩，宋母宋父很高兴，打包东西将儿子送出家门，恨不得儿子立即和哪位姑娘发展奸-情。
　　
　　“妈，你就这么想把你儿子赶出去。”宋云站在家门口无奈道。
　　“没有，赶紧走吧。”
　　“……妈，你睁着眼说瞎话呢。好了，我走了。”
　　见宋云转身要走，宋母叫住他，道：“儿子，如果看见合适的发展一个女朋友。”
　　“好，走了。”
　　
　　来到集合地点，张茵和她的三位同学都已经到了。张茵挽住宋云的胳膊，自豪道：“这是我表哥。”
　　对于张茵的态度宋云觉得奇怪，她丫头不是很讨厌他么，怎么向朋友介绍的时候，这么自豪，这丫头没病吧。
　　
　　“你们好，我叫宋云。”
　　“你好，我叫王婧。”女孩爽朗道。
　　“我是章程。”一身黑衣劲装的男子，冷淡道。
　　闻言宋云身体晃了晃，虽然他知道此章程非彼张成，但是这个名字对他的影响是巨大的。他敛了敛神，与之握手，你好。
　　最后一位清秀的男子上下打量宋云，不着调道：“在下常春，乃可以叫我春-哥。”
　　
　　一双细长的爪子在宋云身上摸着，动作极似非礼，如果这人不是张茵的同学，他的拳头早就过去了。
　　春-哥放手，眯着下巴，意味儿深长道：“骨重 56 钱。此格扒来礼义通，一身福禄用无穷，甜酸苦辣皆当过，滚滚财源稳且丰。”
　　宋云看向张茵，张茵道：“春-哥就是一个坑蒙拐骗的神棍，你不用在意他。”
　　挥挥手，招呼大家向车站走去。
　　
　　春-哥突然蹦到宋云身边道：“你最近红鸾星动，但是霉神也很光顾你哦，你要小心了……”
　　“你什么意思？”
　　“天机不可……啊！你做什么！”春-哥被章程提着后衣领拽到一边。
　　“你很嗦。”
　　“你只是老爹给我找来的执事，干什么连我说话都要管。”春-哥炸毛。
　　“好吵，闭嘴。”
　　“你个混蛋加三级的白痴木头，我诅咒你这一辈子都摸不到女人！@#￥%……”
　　见状，宋云决定保留春-哥刚刚的言论。
　　
　　张茵本来刚开始是想挫一挫这个毒舌表哥的锐气的，但是俗话说不打不相识，渐渐的对这个帅气多金的酷表哥很有好感，这次与其说是什么比胆量不如说是大家一起出外驴行。
　　
　　经过火车飞机的辗转，众人来到天山。
　　
　　晚上，坐在客车上，车外是凄凉的戈壁，皎洁而硕大的月亮，看着此情此景，总觉得心胸开阔不少，认知有一种升华。
　　
　　午夜到达目的地，众人支上帐篷。本来是应该睡觉的时间，但大家精神亢奋，决定在附近探一探险。
　　“去孤坟冢看看怎么样？”王婧提议道。
　　“好。”春-哥举双手赞成。
　　章程低头凑近，在春-哥耳边缓声道：“你是招鬼的体质，不怕被恶鬼夺舍么？”
　　被章程的气息吹的耳朵发热，春-哥捂住耳朵，后退一步，白了他一眼，“老子法子高深。”
　　“……”章程鄙视之。
　　“你那是什么眼神？！”春-哥再次炸毛。
　　
　　……
　　“那那……我说他们俩有暧昧吧，你还不信。”王婧碰了碰张茵，让她看章程和春-哥的互动，笑的很猥琐。
　　“真的唉，你说他们谁上谁下？”
　　“ 
 24、24宋云（一） ... 
 
 
　　肯定是章程，冰山忠犬攻VS别扭暴躁受！”
　　“我怎么觉得会是弱攻强受？”
　　“不许逆我CP！”
　　“弱攻强受才是王道……”
　　“王道你妹！”
　　王婧和张茵在那掐架，章程和春-哥玩暧昧，唯一剩下宋云，他飘似的在前带路，脑中什么也没想，有路就走，直到听到彼此起伏的狼叫才停下来。回头正要问其他人是不是走错路了呢，却发现身后一个人都没有，他顿时吓了一跳。
　　
　　“张茵，王婧……章程和春-哥……”他刚开始以为是张茵那丫头在耍他，他俩的矛盾深着呢。但是后来却发现并不是这样，他遇到好像……鬼打墙了，只要是往回走，不管怎么走，最终只能走回原地，真够倒霉的。
　　他蹲在地上，画圈圈，想等到天亮，说不定就能走回去。
　　耳边传来簌簌的声响，抬头一望，宋云顿时僵硬住，前面有十几双绿幽幽的眼睛，正虎视眈眈的看着他。他跳起来拔腿就跑，这个时侯不跑更待何时，跑慢一步说不定就被狼吃掉了。
　　
　　两条腿哪里跑得过四条腿，不多会儿他就被狼扑倒在地，肩膀、两条腿同时传来剧痛，宋云惨叫。XX的，疼痛让宋云忍不住骂娘，看来他今天要玩完了。
　　
　　血液流失，身体越来越冷，神智模糊之际，听到一声似狼非狼的吼声，在他身上撕咬的狼兽一惊，纷纷逃逸。
　　风一吹，身体好像更冷了。……宋云知道自己被一个人抱了起来，这人奔跑的速度好快，后来他被放在一堆茅草上，再后来黑暗袭来，他失去意识。
　　
　　男人蹲在宋云身边，头发披盖在脸上看不清样子，身上的衣服也破破烂烂，他烦躁的走来走去，张了张嘴，但是却没有发出声音。他慢慢接近宋云，在他身上嗅了嗅，低头在他脸上及身上的伤处舔着。
　　
　　第二天下午宋云被痛醒，他发现自己在一个山洞内，他挣扎着想坐起来，但是身体完全不给他面子。
　　身上伤口疼得厉害，睡不着，无聊的打量这个山洞，山洞十分简陋，没有任何生活器具，一旁还有许多骸骨，依他的专业眼光来看，这些骸骨绝大对数是属于人类的，而且有些还很新鲜。
　　宋云立刻辶艘徽帕常他这算不算才出狼嘴又入虎口。
　　
　　眼前突然一黑，光线被挡住，宋云侧首向洞口望去，洞口站着一个人，因为逆光看不清来人的样子。宋云试探的问道：“是你救的我吗？”
　　“……啊……”洞口之人张了张嘴，发出一个生涩的音节。
　　宋云顿住，眼中闪过不可置信，洞口之人的声音他再熟悉不过了！
　　 

作者有话要说：响应某些筒子的号召，上宋云和长成的番外！！O(∩_∩)O~
这是其一，其二后面上！

至于哥哥和龙爹的番外，会根据剧情一一上菜滴~~~~\(RQ)/~~~




25

25、25宋云（二） ... 
 
 
　　眼前之人的这张脸虽然已经脏的看不出原样，但是宋云永远都不会忘掉那独属于张成的生涩音调。
　　
　　他挣扎的想要爬起来确认眼前之人是不是就是他一直寻找的人，但是他无论如何也使不上力气，急的他都有种想哭的冲动。
　　“过来，你过来……让我看看……”宋云焦急道。
　　
　　洞口之人淡淡的看着宋云，直到他挣扎的伤口再次裂开，血腥味儿逸散到鼻端，他嗅了嗅空气中的气味，有一种熟悉感，这才慢慢走近，蹲在宋云身边。
　　
　　宋云伸手焦急的擦着他脸上的脏污，直到看到他以为这一辈子再也看不到的面孔时，他又哭又笑，神色癫狂。紧紧的抱着张成，恨不得再也不放手。
　　张成任由他的抱着，因为离得近了，宋云身上的味道更加浓烈，他伸出舌头在他脖颈处一下一下的舔着。
　　
　　宋云捧着张成的脸，狠狠的亲上去，这是他第一次主动亲吻张成。
　　
　　“呸……什么味？！”他的唇刚一挨上张成的唇，就被他嘴上的味儿熏得翻白眼，推开张成，擦着嘴狂吐口水。
　　张成伸出舌头舔了舔唇，定定的看着宋云被擦的泛红的嘴，刚才的感觉……好奇怪。
　　“……唔……你，你放开……”张成的吻突然压上来，宋云忙用力拍打他的肩，试图将他推开，靠！他实在受不了张成嘴里的那个味儿。
　　
　　好不容易将张成推开了，宋云用力呼吸新鲜空气。
　　“靠！你吃-屎了不成，嘴里怎么那么臭？”本来久别重逢应该是欣喜而高兴的，但是宋云觉得他心底的那点欣喜被张成的这张嘴完全破坏殆尽了。
　　张成完全不为所动，也许是他听不懂宋云在说什么，他眯着双瞳慢慢倾身再次向宋云的唇贴去。
　　“喂，跟你说话呢，靠那么近做什……唔……”宋云的唇再次被张成擒住。
　　
　　半个月过去了，宋云身上的伤渐渐好转，基本上能下床走动了，但是……想想就让人忍不住火大，张成完全把他当成了所有物，一步都不许他离开山洞。记得昨天他趁着张成出去之际，自己偷溜到外面想活动活动筋骨，没想到被张成发现了，一张嘴被他啃得都破了皮了，和香肠有的一拼，今天一醒来山洞的出口还被一块巨石堵住了，凭着宋云的那点书生力气，推了推，石头堵在洞口纹丝不动。
　　
　　中午，张成扛着一头鹿回来。
　　他第一次当着宋云的面收拾猎物的时候，宋云微不可见的皱了下眉，自那以后他都躲在角落里将东西收拾好才拿到宋云面前。
　　看着递到眼前的带着血丝的生肉（鹿腿），宋云拧眉，他不知道张成是真傻还是在装傻。
　　
　　用两块火石生火，将鹿腿架在火上烤。张成吃的很少，他基本上都是以生物的血为食。
　　张成用完餐，蹲坐在宋云身边，宋云斜瞄他一眼，故意吃的很慢，吃完饭就会被那样对待，他才不会傻傻的自己送上门，这块肉最好能吃到明天这个地方。
　　
　　宋云手中的烤肉吃了半天也没见下去一点，张成像一头暴躁的兽，围着他转来转去，他的气场骇人，吓的宋云更加不敢快速将手中的肉吃完。
　　
　　嘭！
　　又等了一会儿，张成实在等不及了，一个纵扑将宋云扑倒在地。宋云被重重按在地上，后背摔的生疼。
　　“你个野蛮的……唔……”嘴被啃咬住，叫嚣的话语被堵回去。他用力拍打张成厚实的背脊，但是这点力道对张成来说连挠痒痒都算不上。
　　张成的牙齿锋利，加上他不会接吻，只是觉得感觉良好，一味的啃咬，不多会儿铁锈味儿充斥在两人交-合的唇间，鲜血的味道更刺激他的兽性，双瞳慢慢变成阴郁的墨黑色，锋利的爪子紧紧抓在宋云的双肩上。
　　
　　……
　　张成枕着宋云的腿酣睡，宋云轻轻抚摸他干黑的头发，这人一激动就失了理智，他的唇到现在都红肿的厉害，两个肩膀也被他抓的血肉模糊。
　　唉……
　　宋云幽幽叹了一口气，低头在张成额上吻了吻，他觉得他现在简直就是一个被-虐狂，被张成这样对待他居然觉得很高兴。
　　
　　一个月之后，宋云身上那些被狼造成的伤口已经愈合，张成在他身上留下的青紫痕迹却越开越多。有时候宋云自己撩起衣服看看，都会觉得恐怖，当然这些痕迹都是看起来触目惊心，但是对身体却没有多大影响。
　　这一个月以来，宋云试图找到出路离开这里，但是他发现这里好像被某种无形的力量束缚着，不管他如何走都走不出去。
　　张成虽然不是人类，但是却极聪明，一个月以来在宋云的耐心教导下，基本上能说一些简单的语句了。
　　
　　嘭！
　　张成将两只被吸光血的狼扔到宋云跟前，自己随即扑上来，将宋云抱在怀中，在他脖子上咬了两下，生涩道：“……云，吃……”
　　“好。”宋云温柔的笑笑。不知道他要走的时候，张成愿不愿意跟他一起走，……即使他不走他也要将他强行带走，宋云眼中闪过坚定。
　　
　　当初那古墓的青衣人去了哪里，他又为什么会来天山，他当初将青衣人引走有没有受伤等等疑问，宋云迫切的想要知道答案，但是以目前张成的状态来看根本不可能回答他什么。
　　
　　宋云说：“张成，等能离开这里的时候，跟我一起好不好？”
　　“？？”
　　
　　・
　　
　　啊――
　　山洞的方向传来一声女子高分贝的尖叫，宋云顿了顿，将手中过多的果子扔掉一些，快步向山洞的奔去。他可没有忘记当初在山洞内见到的那些人类的骨骸，希望在他赶回去之前张成还没有将抓来的人吃掉。（张成有时会放他出来放放风）
　　
　　冲进山洞，就见张成在吸食王婧的血，王婧眼看着就进气多出气少了，吓他的忙扑上去，“张成，松开……不许伤人……张成！”
　　张成凶神恶煞的看着打断他进食的人，宋云被他冰冷的目光震的僵在原地，他们这几天的相处难道都是假的么？！
　　
　　张成眼中的凶光慢慢消散，手一松王婧跌落在地，宋云也顾不上张成的态度了，忙撕□上的衣服给王婧包扎脖颈处狰狞的伤口。包扎好伤口，见王婧暂时无事，宋云缓缓舒了一口气，这才看见一旁昏迷的表妹。
　　他回头道：“张成你在哪里将她们带过来的？”
　　“……”张成没有说话，他那双无波的墨黑色双眸闪过一丝情绪，因为太快宋云没有捕捉到。张成弯腰将宋云抱在怀中，坐在一旁，宋云想去看看张茵的情况，但是却无法挣脱张成的钳制。
　　
　　傍晚，张茵呻吟着醒来，捂着眩晕的头低咒，她这辈子还没有被人打晕过呢，真是流年不顺，将表哥弄丢了不说，如今竟-也落难了。完全清醒过来，发现王婧脸色苍白的躺在一旁，她忙探手摸了摸王婧的脉搏，发现人还活着，放心的舒了一口气。
　　
　　“张茵。”
　　“呀！”
　　由于山洞内光线不好，张茵一直没有发现山洞里面还有人，本来她正在充分发挥她的联想和想象，什么鬼啊神啊的在脑海中飞来飞去，这时身后突然传来一个声音，顿时将她吓的尖叫起来。
　　“张茵别叫了，是我，宋云！”
　　
　　情绪平稳之后张茵发现，出声吓她的是失踪已久的宋表哥。不仅如此，她还看到她表哥亲密的窝在一个男人的怀中，那男人像宣布主权似的，有力的胳膊紧紧的圈在宋云的腰上。
　　“表哥，你怎么在这里？”
　　“一言难尽。”宋云挪了挪屁股坐的更舒服些，尽量长话多说将自己的经历告诉张茵。
　　语毕，张茵唏嘘道：“表哥你的经历可以写成一篇小说了。”
　　“呵呵……”
　　“你身后的男人就是你那姘-头。”
　　宋云脸一红，“一个女孩家说话怎么这么粗鲁。”
　　“现在流行一姐。”
　　宋云不想和她贫，“你们是怎么来到这里的？”
　　“还不是找你，进入这片山区后，走着走着突然就被人袭击了，再醒来就在这个山洞了。”
　　明白了，看来袭击张茵她们的就是张成无疑了，幸好他发现他的早，不然表妹现在凶多吉少，斜睨身后的男人一眼。
　　
　　王婧因为失血过多一直没醒，晚上又发起了高烧，再不救治就会有生命危险。但是宋云走不出这里，张茵自然也走不出去，如今只能寄希望于章程和春-哥了。
　　
　　第二天中午，只听外面扑通一声巨响，宋云三人闻声跑出山洞，发现春-哥以非常劲爆的方式出场了，五体投地跪在三人面前，屁股撅的老高。张茵噗哧一声笑了出来，宋云也抿嘴乐，张成僵硬的嘴角乐不出来。
　　
　　章程提着一把砍刀缓缓走进众人的视线，淡淡的瞄了地上的春-哥一眼，抬脚在他屁股上踩了一脚，“你想丢人到什么时候。”
　　春-哥吐出嘴里的泥沙，扭头恶狠狠瞪着面无表情的男人，“把你的脚从老子的屁股上挪开。”
　　“太硬了。”脚在春-哥屁股上碾了碾。
　　“啊！你这个人怎么这么让人觉得讨厌。”
　　
　　……
　　这片地方真的如宋云所想，被一股不知名的力量束缚着，春-哥费了九牛二虎之力才打破了平衡。离开天山之后，众人将王婧送去医院。
　　
　　章程面无表情的将刀抵着张成，宋云见状忙挡在张成身前，“不要伤害他。”
　　“他不是人。”章程是驱魔人，专门猎杀伤害过生灵的非人类。
　　“我知道。”
　　“让开。”
　　宋云知道自己打不过章程，但是他不会让章程伤害张成的，“放过他吧，我保证他以后都不会再害人的。”
　　“让开。”
　　张成感受到威胁，伸手将身前的宋云推开，摆出攻击的姿势，两个同名之人之间气场交锋，一触即发。春-哥突然笑嘻嘻的上前，扑到章程身上，“大家都是一家人，不要紧张。”
　　“……”章程手中的刀被春-哥顺走，很无奈的瞟了他一眼，春-哥在章程的注视下笑的更灿烂。
　　见章程收了敌意，宋云舒了一口气忙上前安抚动了怒的张成。
　　
　　……
　　王婧恢复之后，大家收拾行囊回去。分手之前，春-哥给宋云一道符，并告知他张成如果伤人可以用这个困住他。
　　
　　宋云谢别大家，并没有带着张成回老家，而是回了S市。将张成带到自己的公寓，怕他离开，用春-哥给他符咒将他困住，马不停蹄的坐车赶回老家。
　　
　　“儿子，你想清楚了。”宋父宋母将儿子送出家门。儿子突然跑回来说要回S市，继续他的法医工作，当初儿子回来的时候那么伤心，其实宋母是不愿意他再回S市的。
　　“恩。”宋云一本正经道，“做人要有始有终，我想将我未完成的工作干完。”
　　“那你注意身体。”
　　“恩，爸妈你们也是，我走了，你们回去吧。”
　　“路上注意安全。”
　　宋云告别父母，再次火急火燎的奔回S市。张成的存在宋云是不打算告诉父母的。
　　
　　宋云风尘仆仆的站在自己的公寓前，拿出钥匙打开门，走进卧室，发现床上躺着一具干尸，顿时吓的他叫了一声。
　　他从S市奔回老家，再从老家奔回S市，虽然是赶得很急一分钟都没有浪费，但是仍旧花去了三天的时间，也就是说张成已经三天没有进食，也幸好张成只是变成了干尸人没事，宋云放下行李箱，匆匆跑去附近的屠宰场，买了两桶猪血，回来喂给张成。
　　
　　张成将两桶血都喝完元气才恢复过来，他第一个动作就是将宋云扑到，凶恶的瞪着他。宋云自知将他困了三天不怎么地道，赔笑，捧着他的脸，安抚的吻着。张成吼了一声，狠狠的撕咬宋云的唇。
　　
　　・
　　
　　宋云现在是两点一线，工作室、家，只要没有工作他绝对是回家陪张成的。每次他出门之前担心张成出去作恶，他就用符咒将张成困住，刚开始几次张成对他的这种做法很不满意，后来也就习惯了。
　　
　　宋云不想张成永远都是这副野蛮不知教化的样子，于是买了大量的图书，涉及各个方面，闲暇的时候就教给他书中的内容，经过宋云坚持不懈的教导，张成说话不再生涩，现在基本上能和他对答如流了。
　　
　　张成很聪明，宋云给他测试之后，发现他大脑比常人发达一倍，智商高达220。
　　
　　最近张成迷上了电视，尤其是《大宋提刑官》和《犬夜叉》每集比追。既然张成如此聪明，什么东西看两遍就能上手，而且还处于好奇阶段，很乐于实践，宋云突然意识到一个严重的问题，如果不小心被张成看到成人片了，那他会不会好奇的要求实践。意识到这个问题，宋云严令张成晚上十一点之前必须睡觉，十二点之后某些频道的成人片绝对不能让他看到。
　　
　　……
　　
　　宋云将符咒贴在张成身上，这才安心的出门。
　　听到外面传来关门声，张成从床上跳起来，将符咒放在一旁，这张符咒在半年前已经没有法力了，他没有告诉宋云只是不想让他担心。换下睡衣，拿上一些钱出门。
　　
　　在外面逛了会儿，看到路边摊有推销光盘的，张成见很多人买，他也就买了两张。
　　小贩笑的猥琐，“这位先生一看就是个中高手。”
　　“？？”张成没明白小贩的意思，但是为了不失面子，酷酷的点点头，付钱拿上光盘离开。
　　
　　估摸着时间，在宋云回家之前，先他一步回到家中，将睡衣换上，躺在床上符咒放在脑门上。宋云回来见张成乖乖躺在床上，揭下他头上的符咒，笑道：“我今天买了你喜欢吃的血豆腐，一会儿我做麻辣羊血给你吃。”
　　张成跳下床装模作样的伸展僵硬的四肢，“好。”
　　
　　中午宋云离开后。
　　外面太阳很毒，张成不想出去，闲来无事就想起了上午买的那两张光盘。
　　播放之后，两个光溜溜的人出现在屏幕中，亲密的交缠， 
 25、25宋云（二） ... 
 
 
　　张成顿时瞪大了眼睛，他从来不知道两个人还可以这样亲密，他以为亲吻算得上是最亲密的了。
　　他不错一眼的盯着电视屏幕，不知不觉的将荧屏中的两个人换成了自己和宋云，呼吸顿时变的更粗了，下面也涨的难受，他手覆上胀热的硬物，想象着宋云的脸，上下撸动。撸动中，下面越来越热，越来越硬，但是就是无法达到他想要的高-潮，他烦躁的捏碎了手中的遥控器。
　　
　　下午，宋云刚一进门，就被一股大力死死的压在墙上，身后一个锥子似的硬物顶在他的屁股上，这副情景怎么想怎么熟悉，当初他被张成掳走就是……还没想完，一阵天旋地转，他仰躺在地板上，张成骑到他结实的窄腰上，脸上有些凶恶，趴□子，像野生动物般用舌头开始在他脸上乱添，就像在标注自己的味道似的。
　　“你怎么……唔……”宋云本想问‘你怎么脱离那张符咒的’，没想到一张开嘴就被张成逮住了机会，滑溜的舌探入他的口腔。
　　
　　张成吻够了，放开宋云红肿的唇，舌头从脸添到脖子，又从脖子添到对方敞开的胸襟，酥酥麻麻，就像电流一般，宋云被他添得倒抽一口气，用力推搡身上的家伙。
　　
　　轻而易举的撕碎宋云身上的衣服，将人翻转过去，连啃带咬的招呼在宋云白皙的背脊上。张成是个好学生，将今天看片子学到的东西都招呼在宋云身上，宋云很快就被他折腾的酥软无力。
　　
　　“宋云，趴起来。”张成拍着他的屁股，哑声道。
　　宋云如今也是十分情-动，闻言，垂下眼睛，扭捏了一会儿，便乖乖的趴了下来，屁股高高翘起。
　　张成的喘气声越来越大，看着眼前的美景，他双瞳变得更见幽深，用力揉着宋云的大腿根部，然后低头舔上了那个禁地。
　　宋云低叫一声，腿根发颤，身后温热的东西让他无法思考，大脑一片空白。张成箍着他的腰，仔细舔过他的每一个褶皱……
　　
　　前-戏做完，张成跪坐起来，将天赋异禀用力挺-入宋云的体内，刺激太猛烈，宋云顿时长吟一声……
　　
　　 

作者有话要说：希望不会被封掉啊！！~~~~~O(∩_∩)O~




26

26、26【倒V】 ... 
 
 
　　近期叶寻总是频繁出去，每次回来，身上难闻的味道就会加重一些，脸色也很苍白，但是却没有出现上那种失血过多进医院的情况。
　　
　　叶寻穿戴整齐，拿上车钥匙就要出去，叶阳突然从厨房闪出来，挡在叶寻面前，嘴里叼着未喝完的牛奶。
　　“怎么了阳阳”叶寻好笑的伸手擦掉叶阳唇上的那一层白白的奶渍。
　　“哥，你去哪？”
　　“上班。”
　　叶阳怀疑的看着叶寻，“真的吗？”
　　“当然是真的，怎么不相信哥哥，那你说我要去哪里？”叶寻摊摊手道。
　　“你说你要去见什么人。”叶阳微微撅着嘴。
　　叶寻眼含笑意，道：“你这是在吃醋？！”
　　“鬼才吃醋。”叶阳的脸可疑的红了一下，道，“等我一下，我跟你一起去上班。”
　　“今天不去上学吗？”
　　“没课。”叶阳面不改色的说着慌，他今天有三节课。
　　
　　坐在车上，叶阳喝着美味的柠檬汁。
　　红灯亮起，叶寻停车，浅笑调侃道：“阳阳，你这么爱和柠檬水，不知道的还以为你怀孕了呢。”
　　“噗……”叶阳当场喷了，他哥什么时候学会这么冷的幽默了，他扬起脖子指着自己的小喉结道：“哥，你看清楚这是什么东西！”
　　“喉结。”
　　“既然我有喉结，那么我怎么可能会怀孕！”
　　“有喉结的女人多的是。”
　　“哥，我是男的，男的，和你生活这么多年，你连我是男是女都不知道么，男人怎么可能会怀孕。”
　　“男的？”叶寻上下扫视叶阳，这时绿灯亮了，他驱车前行。
　　叶阳被叶寻那眼神看得很火大，“我当然是男的。”
　　
　　“哥~~！”叶阳突然十分扭曲的喊了一声哥，原因是叶寻突然伸手探向他的腿间，捏住他的小鸟。
　　叶寻一本正经的捏着手里的东西，煞有其事道：“女人没有这个东西。”
　　叶阳额上青筋直冒，理智有种即将断弦的征兆，“哥，你……你……”
　　“怎么了？”叶寻慢条斯理的将手收回去。
　　“你怎么可以摸我的……我的……”叶阳有些难以启齿。
　　“为什么不能摸，你小时候都是我给你洗小-鸟的。”叶寻勾着嘴角道。
　　“我现在大了。”叶阳抬高下巴道。
　　“哦，大了。”叶寻语气有些落寞，过了一会儿才道：“大家都是男人摸一摸没什么大不了的，最多我的让你摸回去。”说着伸出一只手拽住叶阳的，将其往自己的裆部送，叶阳手忙脚乱的挣扎。
　　
　　“……”叶阳很无语，看着他哥刀削般的俊脸心里默默流泪，他哥什么时候变得这般不要脸了。
　　
　　叶阳突然道：“哥，子言哥回来了。”
　　吱――
　　叶阳话音刚落，叶寻有些失态的猛踩刹车，叶阳一下子向前栽出去。（车子靠边停的）
　　叶阳揉着撞红的额头道：“哥，子言哥回来了你也不用这么激动吧。”
　　叶寻突然扭过头来，捏住叶阳的下巴，脸向他逼近，整个人充满了暴戾的气息，双瞳隐隐闪着暗红色的光芒，离的越发近了，叶阳将叶寻的神态看的一清二楚，心里不由的一紧。
　　“你是真傻还是在装傻？”叶寻冰冷道。
　　“什么……唔……”
　　见叶阳依旧是一副什么都不懂的白痴样，叶寻觉得再等下去，他依旧不会开窍，心里一叹，低头狠狠的吻住叶阳的唇瓣。
　　“哥……你……唔……” 
　　衬着叶阳说话之际，叶寻用力顶开他的贝齿，舌头逡巡他遐想已久的地域，每一寸都不放过。灵活的舌卷住叶阳无措的小舌，紧紧的交-缠吸允，柔韧的舌深深顶入叶阳的喉部，叶阳被它弄得有些恶心，还有一种灵魂即将被吸走的错觉，叶寻的吻就像他的人一样强势而霸道，叶阳很快迷醉在叶寻霸道的柔情中。
　　
　　叶寻放开叶阳的时候，他已经瘫软在他哥身上，大脑一片混沌，双瞳也找不见焦距，朦胧着一层水汽，旖旎而诱惑。
　　看到叶阳这般任人采撷的诱人样子，叶寻只觉下腹一紧，深邃的双瞳变得更加幽深，且不时的闪过野性的红光。
　　他箍紧叶阳的腰肢，哑声道：“阳阳，将舌头伸出来……”
　　叶阳这时依旧处于混沌中，只剩下本能，叶寻说什么他就做什么，完全是一个命令一个动作，乖乖的伸出舌头。
　　见他这般乖，叶寻眼中闪过笑意，低头吸住他的舌，紧紧的勾缠在一起。津液顺着叶阳无法合拢的唇角慢慢滑下去，留下暧昧的痕迹。
　　
　　……
　　坐在叶寻公司的会客室，叶阳至今还觉得脸烧得难受，他怎么就那么蠢的就让他哥吻了呢，还有……叶寻这次又是为了什么吻他，叶寻说让他好好想想，他要他想什么？
　　
　　“啊……”叶阳抱着头，使劲的挠着头发，他要纠结死了。
　　鸩在一旁一直吃一直吃，发出让人心烦的噪音。叶阳指着它的鼻子吼道：“鸩，你给我闭嘴。”
　　“嗝……”鸩打了一个饱嗝委屈道，“我没有吃饱。”
　　“啊，你个吃货！”
　　鸩转了个身子，屁股对着叶阳，不管他那在乱七八糟的纠结。
　　
　　之后叶阳还是什么也没想出来，叶寻也没问，于是对于今天这次失控的亲吻，两人很有默契的闭口不谈。
　　
　　“宋炎，你们查出些什么？”叶阳拨通宋炎的电话，这些天叶寻去哪里他就跟去哪里，也没发现他哥有什么异常，也就是说他什么也没发现，看来他一点当侦探的潜质都没有，所以趁着叶寻去开会的空段询问一下碧灵和宋炎的调查结果。
　　宋炎的声音断断续续的传来，“……唔……你哥……呼……你哥去过两次八大胡同的寿衣店……”
　　电话那边传来十分古怪的声响，宋炎的声音低沉沙哑的厉害，叶阳光听着就觉得耳根发热。
　　“你干什么呢？”
　　“你……你说呢……唔……吞深一点……”
　　叶阳忙挂掉电话，搓了搓耳朵，低咒一声。大白天的就发-情，真是的！
　　
　　下午，叶阳不再当叶寻的跟屁虫，打车让司机去八大胡同。
　　八大胡同是一条商业街，这里租金很贵，开在这里的店基本上都是百年老字号。一圈转下来，整条街只有街尾的一家寿衣店。
　　
　　站在寿衣店门口，揭开门帘走进去，顿时一股优雅的檀香迎面袭来，伴随着香气还有一丝若有如无的腐臭味道。室内光线比较暗，叶阳适应了一会儿，才看清屋内的摆设。整间屋子摆满了纸糊的童子，这些童子脸色惨白，黑洞洞的双瞳呆滞无光，两个脸蛋鲜红，嘴唇也红的妖冶，就好像刚喝完人血一般。
　　这件寿衣店十分诡异！
　　
　　“客人，请问有什么需要。”一个穿着暗黄色长衫的弓腰老者从后堂飘出来。（叶阳没有听见老人走路的声音）
　　叶阳微微后退一步，站在安全的位置，这个位置可攻可守亦可退。叶阳发现眼前的弓腰老者虽然离得他很近，但是他却看不清他的样子，只觉得这人离得他很遥远很遥远。
　　对于叶阳后退的动作，老者回以阴鸷刺耳的笑声，叶阳脸色微沉，心里打起十二万分的警惕。老者问：“请问有什么需要？”
　　“任何需要都可以么？”
　　“任何需要都可以。”
　　
　　叶阳想了想，故意摆出一副竭斯底里的样子，“我的爱人消失不见了，怎么才能让他回来，永远的回到我身边，再也不离开。”
　　“这很好办。”老者干哑的笑着。
　　“真的能实现么？”
　　“当然。”老者递给他一个被道符包裹的圆形物体，诱惑道：“只要你将它吃下去，你的愿望就会实现。”
　　叶阳将东西拿在手中，使用了一个小小的障眼法瞒过老者的眼睛。老者见叶阳将东西吃下去，满意的一笑，身形突然消失，伴着老者的消失眼前的景致也快速的发生变化。叶阳眨了眨眼，发现他现在所处的位置根本不是什么寿衣店，而是一间成衣店门口。
　　成衣店的服务员问道：“先生要做衣服吗？”
　　“不用。”叶阳转身离去。
　　成衣店的服务员很纳闷，这人既然不做衣服，为什么在他们店门口站了一个多小时。
　　
　　从寿衣店老者那里得来的古怪东西所散发的味道和叶寻身上的味道一模一样，叶阳坐车上匆匆向碧灵和宋炎暂宿的旅店赶去，他如今法力低微，不敢对手里的东西轻举妄动，如今只有看宋炎和碧灵能不能根据这个东西查出些什么。
　　
　　敲门，门应声打开。叶阳顿了顿，想到上午在电话中听到的那些暧昧的声音，希望屋内的妖精打架已经结束。
　　
　　推开门，屋内一片狼藉，叶阳很怀疑这间屋子是不是刚刚遭受了某岛国人员的大扫荡。叶阳不想被绊倒，小心翼翼的迈着步子，突然脚踝被一个光滑的东西勾住，叶阳低头一看，原来是一条粗长的蛇尾，蛇尾尾尖在他脚面上蹭了蹭，随后想人类手指似的勾了勾，示意叶阳跟他走。
　　
　　在蛇尾的带路下，叶阳很快见到宋炎和碧灵。看到眼前的这一幕，他很肯定的说道，他绝对会长针眼的。
　　
　　宋炎现在是半兽形态，上半身为人形，一头黑发给人一种怒张的姿态，双瞳是冰冷的金色，细长的蛇信子不时的从嘴中探出，锁骨肩胛处是古朴的黑色兽纹，下半身是粗长的黑色蛇尾，目测大概有二十米，此时他的蛇尾正盘着，将□的碧灵卷在中央。
　　碧灵刚毅的脸上是独属于情-欲的艳色，薄唇轻启不时的发出低哑的呻吟。
　　
　　宋炎看到眼前目瞪口呆的叶阳，嘴角微微一勾，盘卷的蛇尾松开，蛇类所特有的性-器，正或缓或慢的进出着碧灵的身体，这一幕直直的冲入叶阳的视海，叶阳赶紧闭眼，看来这次真的要长针眼了。
　　
　　蛇-性-淫，叶阳堵着耳朵在外面等了两个小时，两人还没有完工。再等下去天就要黑里，办正事要紧，他碾了碾脚尖，咳了一身引起干的热火朝天的某两只的注意。
　　
　　“……什么事？”宋炎问。
　　“这是八角巷寿衣店的人员给我的，你们看能不能根据这个查出些什么？”
　　“这是……魂卵。”碧灵半阖眸子道。
　　叶阳没有听说过魂卵这个东西，问道：“什么是魂卵？”
　　“魂卵是通过很邪恶的方法从冤魂体内提炼出来的，属于茅山宏愿术的一种，吞食了魂卵的人可以向魂卵祈愿，魂卵会帮其实现愿望，但是这里说的实现并不是真正的实现，举一个例子吧，如果你想得到一间豪宅，那么魂卵就会帮你实现，只是豪宅在你的眼中是豪宅，但是在别人的眼中可能就是很恶心的东西。
　　随话说做任何事都要付出代价，魂卵帮你实现愿望，你就要付给魂卵报酬，这就好比和恶魔做交易，一次次的祈愿，最后会失去自我，灵魂永不超生。制造魂卵的人就是以魂卵为媒介，吸食向魂卵祈愿的人的精魂。……魂卵这种东西太邪恶了，没想到会在这里出现，看来一会儿要上报组长了。”
　　
　　叶阳深思，想起以前他死后多年以灵魂的状态飘回来的时候，看到叶寻亲密的叫一团腥臭恶心的黑雾阳阳，还给那团黑雾喝专门给他准备的脱脂牛奶……那么依碧灵所说，那团黑雾在叶寻的眼中可能就是他的样子，由此看来叶寻就是吞食了魂卵，并向魂卵祈愿了。 
　　
　　叶阳问：“如何将魂卵从体内取出？”
　　“将制造魂卵的人杀掉。”
　　“那事不宜迟，赶紧走吧。”叶阳想立刻将问题解决，魂卵这种邪恶的东西留在他哥体内一天就危险一天。
　　宋炎道：“那间寿衣店我们进不去。”
　　“怎么会我为什么能进去。”
　　宋炎微微蹙眉，“不清楚。这件事我们要上报族长，等他派人来了我们才能行动。”
　　“那……那我哥……”叶阳神色焦急。
　　“以你哥身上的味道来看暂时无事，但是……”
　　叶阳刚放下的心又提起来了，“但是什么？”
　　“叶寻身上的味道对于修道之人来说是腥臭难闻的，但是对于妖魔鬼怪来说却是香甜的，他身上的味道时刻都在吸引着妖魔鬼怪，你哥现在就好比一盘移动的烤鸭，谁都想啃一口。”
　　“你以前为什么不说。”
　　“我今天才见到魂卵。”宋炎将碧灵卷到怀中道。他们以前不知道是魂卵作祟。
　　“告辞！”闻言，叶阳甩门离去。怪不得最近身边的灵异事件比较多，原来都是被叶寻身上的味道吸引来的。
　　
　　?
　　
　　玩具店的夏燕回到家中发现手机放在店里忘拿了回来，她吃完饭，打车回玩具店。（她今晚要等一通重要的电话）
　　
　　推开门，店内黑洞洞的，有些渗人，夏燕伸手往墙角的电灯开关摸去。
　　咔！
　　灯管闪了闪，灭掉，夏燕一愣，又试了两次，情况一样，看来灯管坏了。夏燕在这里已经干了近五年了，地形十分熟悉，她抹黑向里走去。
　　
　　啪！
　　身后突然传来一声脆响，夏燕吓的浑身一颤，她慢慢扭头往后看去，就着微弱的月光发现原来是一个洋娃娃掉在了地上，她吁了一口气。
　　这一批新上市的洋娃娃的眼睛都是夜光的，绿幽幽的，夏燕被它看的背脊发凉，她深吸一口气，稳稳剧烈跳动的心脏，快步向后面的休息室跑去。
　　灯管突然亮了，夏燕脚步一顿，身后再次传来东西落地的啪啪声，夏燕扭头一看，发现所有的洋娃娃都站在她身后，绿幽幽的眼睛直勾勾的盯着她，夏燕顿时觉得头皮要炸开了，紧绷的时刻灯管突然再次熄灭，夏燕尖叫一声，拔腿就跑，慌不择路。
　　
　　……
　　“……华阳玩具店的服务员夏某今晨被发现死在玩具店内，死者全身血液消失，身上还有许多细小锋利的咬痕……据有关人员透漏死者……今晨播报为你报道，欢迎收看其他讯息……”
　　叶阳发现电视上播报发生命案的玩具店就是那天他想买玩具的那家玩具店，看来那 
 26、26【倒V】 ... 
 
 
　　血咒娃娃成气候了，不知道是谁那么倒霉被吃了。
　　
　　“阳阳，快吃，一会儿我送你去学校。”
　　“好。”
　　
　　 

作者有话要说：偶被大姨妈袭击了，所以更得少了些，请见谅哦~~

下下章争取让哥哥和阳阳XXOO O(∩_∩)O哈哈~




27

27、27【倒V】 ... 
 
 
　　听说今天班里要转来一个留学生，大家都在讨论这位留学生的家世品性如何如何，叶阳对此不感兴趣，也没多注意。下节课应该是生物化学，在四号楼521教室上课。
　　
　　当初报专业的时候，叶阳考虑了金融管理和医学这两个专业，学习金融管理，以后可以在工作方面帮助叶寻，学医学以后他哥要是有个小病小痛，他就可以帮他哥看了，不会出现叶寻一病，他就要摸瞎的无力状况。叶阳询问叶寻的意见，叶寻让他自己拿决定，还说也不一定非要报这两个专业，按照自己的喜好就好。最后叶阳经过考虑报了医学院。
　　
　　快要下课的时候，专业老师整理教学资料离开，系主任带着一个男生走进来，耳边顿时一片唏嘘声，都在小声的讨论男生真如传说中的好看有气质等等。叶阳不禁有些好奇，抬头一望，却发现进来的竟然是老熟人。他也在叶寻那里打听过张恒和田雨的消息，他哥只说两人定居国外。
　　
　　系主任咳了两声，道：“今天有一位留学生转入我们班，……大家以后要互相学习互相帮助。”
　　系主任简练的说了两句就离开了。
　　
　　大家热情的询问着张恒的姓名，家住哪里，有没有女朋友等等。张恒淡淡的笑着，耐心的回答着众人的问题，“我叫张恒，和发明地动仪的那位同名不同字，今年二十，家住在紫新小区，有女朋友……”
　　
　　张恒的态度好，气质佳，大家都对他心生好感，他提着书包向后走时，身边有空位的人都招呼他坐，张恒笑了笑，算是拒绝。他来到叶阳的身边，看到他的样子后，吃惊的瞪大了双眼。
　　
　　叶阳站起来，笑道：“哟，好久不见。”
　　“……叶，叶阳？！”张恒实在难以相信死去两年的人会再次出现在他面前，而且还笑眯眯的同他打招呼。
　　“恩，出去说。”下课铃响，叶阳带着张恒向学校的樱花林走去，这里清幽雅静，是适合谈话的好地方。
　　
　　叶阳在路边的长椅上坐下，拍拍身边的位置道：“吃惊的傻了么？坐吧。”
　　
　　看着眼前稀稀疏疏坠落的粉色樱花，张恒沉默，叶阳知道他在组织语言，稳定情绪的过分波动，所以很识趣的没有开口打扰他。
　　沉默了好一会儿，张恒问：“你是叶阳？”
　　“如假包换。”
　　“你没死？”
　　叶阳想了想，决定说实话，“死了又活了过来。”
　　“怎么说？”
　　“就是小说中的死而复生。”叶阳简练道，他不是不想告诉张恒他的经历，主要是他的经历太复杂，一时也难以说清，即使说清了张恒也未必会信。
　　
　　“……你是人是鬼？”张恒又静了好一会儿，才干哑道。
　　叶阳突然起了坏心眼，将没有温度的手覆在张恒的手上，压低声音，幽幽道：“你~说~我~是~人~是~鬼~~”
　　“！”张恒噌的一下子将手抽出来，脸色有些难看。
　　见状，叶阳哈哈大笑。
　　他边笑边摆手道：“不要担心，虽然我不是人，但是不会伤害你的，还有你的态度好让人伤心哦。”叶阳故意摆出一副受伤的样子。
　　“对不起。……你的身体为什么这么冰？
　　“体质特殊而已。”
　　张恒问：“你什么时候（死而复活）回来的？”
　　“一个半月之前吧。”
　　“你现在和你哥住在一起？”
　　“恩。”
　　“那他为什么不通知我们你回来了？”张恒有些疑问。
　　关于这个问题，叶阳烦躁的挠头，“我也不知道我哥到底是怎么想的，他对我的经历和我身上的疑点讳莫如深，好像在担心什么，每当我想主动的将自己的经历坦诚时，我哥就会转移话题。”
　　“看来你们有的沟通了。”
　　“恩。”
　　
　　“不说这个了，你在国外怎么样？”
　　“混的不错。”
　　“田雨那疯丫头呢？”
　　张恒脸色有些黯淡，“当初从黄山崖顶摔下去的除了你还有田雨，她在落下去的过程中被一颗古树拦住，人经过抢救无事，参加过你的葬礼之后，由于伤心便和我一起出国了，到了国外，她的身体渐渐差了起来，经过医生的检查，她得了医源性败血症（医源性：指在医院感染的病症）现在在美国一家医院……”
　　叶阳心里不舒服，田雨和张恒是他最好的朋友，田雨如今弄成那样，他心里自然难过。
　　
　　“推我下山的是文丽。”
　　对于这个消息，张恒好像一点都不吃惊，“果然是她。”
　　这次轮到叶阳吃惊了，“你知道是谁害得我？”
　　“叶哥说是文丽。”
　　“我哥知道？！”叶寻什么都没有对他说过。
　　张恒冷冷嗤笑，“你以为文丽是为什么去法国度假，就是被你哥整得在国内待不下去了，叶哥说了，要让她求生不得求死不能，她以为她到了国外就能好过，简直是痴人说梦。”
　　叶阳狠狠吃了惊，好吧他第一次从别人口中得知他哥这么厉害。在他面前，叶寻基本上都是一副无害的样子。
　　
　　两人逃了下一节的生物化学，眼看时间快到中午了，便到附近的餐厅坐坐。
　　“周子言也在咱们学校？”
　　“他也回来了。”张恒对周子言的不喜好像更严重了。
　　“恩，你好像更讨厌他了。”叶阳喝着柠檬水问。
　　“对于你的死周子言是十分伤心没错，但是当你哥将你的死和文丽脱不开关系等资料摔到他面前时，他依旧和文丽暧昧不清……引用田雨的话说，专情但不专一的男人最让人讨厌了，阳阳，你看你什么破眼光，选了这么一个人……”张恒不客气道。
　　叶阳不好意思的挠挠脸颊，确实他识人的眼光不咋地。
　　“呵呵……”
　　
　　见到多年（对于叶阳来说）未见的老朋友，十分想念，二人谈得十分投机，连带着下午的课也逃了。
　　
　　?
　　
　　灵异组的组长还没有派人来，叶阳只能耐心的等着，考虑到他哥如今对于魑魅魍魉妖魔鬼怪的吸引力，便将从碧灵和宋炎那里搜刮来的驱邪驱魔的符咒法器等东西都用在他哥身上，并严令叶寻不许将这些东西摘下来。
　　
　　于是，叶寻现在化身为移动的神棍招牌，全身上下左右都贴满了符咒，腰上脖子上挂满了八卦镜、引魂幡儿、招魂铃等东西。
　　走过他身边的下属无不抿嘴憋笑，叶寻的好友兼下属田唐上前询问：“总裁，您这是在唱哪一出？”
　　将某人搭在他肩上爪子拍掉，淡淡道：“钟馗捉鬼。”
　　“噗……那你是我见过的最帅的钟馗了。”
　　冷冷的瞥了田唐一眼：“我在分公司这段时间内，听说某人迟到了三次，早退了两次。”
　　“呵呵……”田唐干笑，“我那不是去接我家的小萝莉了么。”
　　“老牛吃嫩草，早晚死在这上面。”叶寻不客气道，绕过他向办公室走去。
　　“我这次是认真的……”田唐在后面道。
　　“这一句话你说的没有一千也有八百了。”
　　“……呃……”
　　
　　……
　　“作为你加入我们中国灵异组的考验，组长说了要将这次的‘玩具店干尸事件’交与你处理。”碧灵有气无力道，看来这两天他被宋炎做的太狠了。
　　“我没有说要加入灵异组。”
　　碧灵轻飘飘道：“组长还说了他最近很忙，一时半会儿找不到人来解决这次的‘魂卵’事件。”
　　叶阳额上冒青筋，“卑鄙，你们这是赤-裸裸的威胁。”
　　碧灵和宋炎笑而不语，为了能减轻工作量，让他们做再卑鄙的事都行。
　　“……好吧，我今天晚上就去办。”叶阳妥协。
　　碧灵和宋炎对视一眼，笑的灿烂。新组员一加入，他们就可以尽情的压榨了。
　　
　　晚上，叶阳准备妥当，带着鸩一起去华阳玩具店，只要找到那害人的血咒娃娃将其净化或者封印，就能解决这次事件了。
　　
　　窝在华阳玩具店的一个犄角旮旯里，隐藏气息。
　　蹲了大半夜，叶阳昏昏欲睡，也不见华阳玩具店内有什么异样，连丝异味都没有，他站起来伸展僵硬的四肢，抱着已经睡着的鸩打道回府，看来明天还得来蹲点。
　　他离开华阳玩具店不久，一排绿幽幽的眼睛出现在店内，发出慑人的寒光。
　　
　　现在凌晨三点半，万籁俱寂，叶阳轻轻打开房门，蹑手蹑脚的猫进客厅。
　　啪！
　　眼前一亮，叶阳不适应的闭上眼睛，待能视物的时候，发现叶寻冷色阴沉的坐在沙发上，眼刀子直直的向他射来。
　　叶阳心虚的傻笑两声，两三步窜到叶寻身边，打算使用撒娇攻势，“哥~~怎么这么晚了还不睡？”
　　“你为什么不睡。”叶寻道，声音平淡无波。
　　他越是这样，叶阳越心虚，他决定说实话，“我去捉鬼了。”他不再管他哥对他的经历身上的疑问讳莫如深什么的了，反正他是打算和他哥摊牌，纠结逃避解决不了任何事情。
　　“捉鬼，就凭你？”叶寻捏住他的下巴，抬高，阴霾霸道的气息喷洒在他的脸上。
　　“我很厉害的。呃……”
　　叶寻的手突然在他屁股上惩罚的拍了拍，接着又揉了起来，叶阳只觉得这动作很不对劲，动了动腰，想远离叶寻的手。
　　叶寻低沉道：“不想让我发火，就不要动。”
　　“……”呃……反正，那个……屁股被揉两下又不会死是不是，叶阳决定逆来顺受了。
　　
　　在叶阳的一声惊呼中，叶寻抱着他向卧室走去。
　　“哥，我自己能走。”
　　叶寻直销一个眼神就让叶阳乖乖闭嘴了。
　　
　　将叶阳仍在床上，叶寻动手剥光他的衣服，也不让他穿上睡衣，侧身躺在他身边，将其抱在怀中。叶阳不习惯裸睡，更别说还是在他哥怀中裸睡了。
　　“哥，你让我穿上衣服……”他挣扎着去够床头桌上的睡衣。
　　叶寻暧昧的抚摸着某人因挣扎而高高撅起的臀部，“真的要穿？恩~~”（屋内没开灯，所以叶寻看不见叶阳屁屁上的龙鳞）
　　叶阳僵住，他和叶寻的相处何时变成了这般，心中泪流。最后为了屁屁的安全着想，叶阳决定裸睡了。
　　
　　第二天，叶阳的手机催魂似的响了，他迷迷糊糊的接通电话。
　　“喂……”
　　电话那头传来碧灵娘兮兮的咆哮声，“你还有心情睡觉，看看今天的早间新闻！”
　　“什么……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　叶阳爬起来，顶着一头鸡窝头，走去客厅开电视。今晨播报的记者说，今晨又在城南发现五起吸血事件，如此恶性事件已经引起居民的恐慌，警察享受纳税人的钱……
　　
　　“怎么了？”叶寻从厨房走出来。
　　“又发生五起吸血事件，看来今天晚上还要再去华阳玩具店一趟。”今天务必将血咒娃娃收了。
　　“……我跟你一起去。”
　　“好。”
　　
　　晚上很快到来，叶阳、叶寻和鸩，两人一鸟开车去华阳玩具店。
　　叶阳在空气中嗅了嗅，店内干净的没有一丝杂质，看似正常，其实这恰好正是不正常的地方，典型的此地无银三百两。血咒娃娃虽然成了气候，但是它们未吸食足够的血气和怨气，所以还不能完全脱离玩具店，现在必隐藏在店内的某处。
　　
　　等了两个小时，血咒娃娃还是迟迟未出现，叶阳想了想道：“哥，帮个忙。”
　　“好。”
　　叶阳拿出探针将叶寻的手指刺破，一滴鲜艳的血珠凝在指端。不多会儿，空气变得暴躁起来，好像有什么东西正鼓动着想要出来，看来叶寻的血真是不容小觑，这简直比烤鸭还诱人。
　　叶寻也感觉到了空气中的异样，用力挤了挤手指，血珠变得更大。
　　
　　啵！
　　空中响起一声破碎声，十几个洋娃娃突然出现在两人眼前，灯管闪了闪但没有灭掉，十几个洋娃娃顿时齐齐的尖叫一声，声音凄厉刺耳，它们跳跃起来灵活的向叶阳他们扑过来，准确的来说是向叶寻扑来。
　　
　　叶阳挡在叶寻身前，手拿骨刃，来一个砍一个，来两个砍一双，鸩身上的封印最近松动了一下，能力增强了好几倍，一双锋利的爪子无情的撕碎洋娃娃们的身体。（骨刃当初被叶阳丢在了古墓，灵异组的人在他们之后也去了古墓，主要是为了考古队打前锋，找到了魂刀，并物归原主）
　　这些都是一些小兵小卒，一个小时之后被叶阳消灭光，洋娃娃们的头颅基本上都无大碍，一双双绿幽幽的眼睛，森森的看着他们，叶阳被这些邪气的眼睛看的浑身发毛。
　　
　　他错了搓胳膊，扬声道：“你们三个藏头露尾的家伙儿快出来，不然一会儿休怪我无情，将你们打的魂飞魄散。”
　　当初被叶阳看中的那三个血咒娃娃，不为所动，隐藏在不知名的地方。最后还是借助叶寻的血将三人（？）勾-引了出来。
　　
　　叶寻的血蕴含着浓重而纯粹的黑暗气息，这对于阴邪之物来说是大补之物，面对强大力量的诱惑，三个血咒娃娃从隐藏的空间走出来。三个血咒娃娃眼露凶光，虎视眈眈的盯着叶寻，恨不得立刻将其生吞活剥。
　　
　　被三个血咒娃娃盯着叶寻的眼光弄得火大，叶阳挽了挽手中的骨刃，身体弹出去，鸩紧随其后。三个血咒娃娃因吞食了多个生灵的血气、灵魂以及灵魂中的怨气，成了气候，法力不错，半吊子的叶阳和鸩被他们打压的势弱。
　　
　　一旁的叶寻整个人的气场突然发生变化，眼瞳慢慢染上红色，额间也若隐若现半透银色的纹路，他眼眸戾光一闪，手指轻轻一弹，一抹暗光精准的射入三个血咒娃娃体内，血咒娃娃面部表情顿时变得扭曲，动作也变慢了两拍，叶阳瞅准机会，砍掉三个血咒娃娃的头，三团黑红的东西从陶瓷娃娃体内飞出来，叶阳立刻翻转手印，口念净化咒，将三团黑红的东西身上的邪气净化干净。
　　
　　邪气消失，被血咒娃娃吞噬的生灵围着叶阳转了两圈，最后化成点点星光消失在空气中。这些被害人阳寿未尽，阎王 
 27、27【倒V】 ... 
 
 
　　会酌情处理的。看着手中最后遗留下来的这一团纯粹的鬼气，叶阳只觉饥肠辘辘，舔了舔嘴角，张嘴将鬼气吃掉。
　　“嗝……”这是叶阳穿到这个空间之后吃的最饱的一次。
　　
　　嘭！
　　身后传来一声响动，叶阳扭头一看，发现叶寻脸色苍白的跌坐在地上，叶阳心里一紧，忙跑过去，“哥，你怎么了？”
　　叶寻一句话未说便晕了过去，叶阳以为他哥是被刚刚的邪气冲到了，弯腰将他背起来，离开一片狼藉的华阳玩具店。鸩将血咒娃娃的身体吃掉，扑棱着翅膀追上去。
　　
　　血咒失败之后，施咒者会遭到反噬，筋脉尽断而亡。第二天，听说S市最大的玩具商昨天半夜突然暴毙，经解剖得知死者全身筋脉禁断……当然这些就不在叶阳的考虑范围之内了。
　　
　　昨天晚上吃掉的那团纯粹的鬼气，依旧盘旋在他的紫府丹田未被炼化，叶寻离开之后，他让鸩护法，盘坐在卧室的床上，慢慢的梳理这团鬼气，鬼气被牵引着，从丹田处开始慢慢流经他的四肢百骸，最后又回归丹田，如此运作三十六周天之后，鬼气完全被他炼化，化成一团金雾，沉入丹田。
　　
　　睁开双眼，已经到了下午四点，叶阳舒服的伸伸懒腰，双瞳微眯，嘴角轻轻勾起。他发现炼化那团鬼气之后，他能打开芥子空间了，虽然打开的芥子空间只有一米立方体，但是这也足以让他兴奋了。
　　
　　“阳阳，来电话了。”门外的鸩喊道。
　　叶阳跳下床，走出卧室。接通电话，顿时好心情消失殆尽，脸上布满冷霜。
　　“阳阳，怎么了？”鸩询问道。
　　“出事了。”
　　他脸色凝重，拿上外套，匆匆离开家门，鸩赶紧跟上。
　　
　　宋炎刚刚在电话里说，叶寻失踪了？！
　　 

作者有话要说：所有的纠结终于要解开了~~~~(>_<)~~~~ 内牛啊~~~

欢迎捉虫哦~~O(∩_∩)O~

还有谢谢ailec2008亲，偶第一次收到地雷哦，好兴奋~~~荡漾~~~




28

28、28 ... 
 
 
　　这是一个光线阴暗的地方，空气中弥漫着一股古怪的味道，四周阴郁的黑暗深处，不时传出几声尖锐的嘶吼或是凄厉的哀鸣，端的让人胆寒心颤。
　　
　　“师父，他还没有死？”
　　“这不可能。”无清大师摆弄药罐的动作一顿，起身向外走去。
　　
　　男人被高高的吊在空中，惨白的脸尤其醒目，见到无清道长和其徒弟，半阖的双瞳微微睁开，幽深的眸子散发着摄人的冷光，无清不由自主的稍稍后退。
　　“师父，这下怎么办？从来没有出现过这种情况。”小徒弟颤声道。
　　无清道长仔细的盯着空中的男人，虽然情况异样，但是男人身上纯粹的黑暗气息不断的伸出诱惑的信子，让人舍不得放弃，最后无清道长咬咬牙，道：“即使是再难啃的骨头，我也要将它吃掉，布阵，我要亲自炼化他。”
　　“是。”小徒弟匆匆告退。
　　
　　师徒二人走后，吊在空中的男人的眼眸慢慢变成暗红色，额上突显透银色的纹路，男子嘴角冷冷勾起，双瞳微微闭合。
　　
　　……
　　叶阳来到八角巷的时候，碧灵和宋炎已经等在那里。
　　叶阳虽然心里很着急，但是面上却没显露多少，关键的时候着急往往是误事的主因。他尽量让自己的声音显得更稳一些，“宋炎，到底是怎么回事？”
　　宋炎擦拭着手中的魂刀：“叶寻身上的法器都是被我们加持过的，我们能感知到它们的气息，但是今天中午那些东西的气息突然消失了，同时消失的还有叶寻的气息，经过一翻探查，我们发现那些法器最后出现的地方是八角巷。”言外之意，叶寻很有可能就是在这里失踪的。
　　
　　“知道我哥被困在哪里么？”叶阳问，随手将骨刃从芥子空间拿出来。感受到叶阳的心情，鸩盘旋在他头上，摆出一副凶恶的样子。
　　“异度空间，上次你看到的寿衣店就是入口。”
　　“那我们现在要做什么？”叶阳问，他环视一周，没有看到他上次进入的那家寿衣店。
　　碧灵甩了甩手帕，撩了撩他那头秀发，“等。”
　　叶阳没有再废话，既然等，那就耐心的等就好了。碧灵和宋炎都是他未来的同伴，他要学会相信他们。
　　虽然这样想，但是做起来却是很难的，他盘坐在地上，摆出莲花坐禅式，放空思绪，让神识回归一片空明之中，鬼气在他体内自发的运转，慢慢的他仿佛回归虚无，周围什么都没有，无声且无息，渐渐他焦躁的心慢慢变得平稳，最后回归本源，仿佛与虚无同频率一般。
　　
　　外界的宋炎和碧灵见叶阳全身包裹在一片金芒中，对视一眼，知他在提升心境，鸩自发的摆出攻击的状态，围绕在叶阳身边，宋炎和碧灵变换了一下站姿，无形的将叶阳严密的保护起来，清修之人突破的时候，最易受心魔侵蚀，而且也对外界也没有任何感知，是十分危险的。
　　
　　叶阳睁开双瞳，一抹金光一闪而逝，他向来单纯的眼眸变得深邃而浩瀚，就像广博的天际，包含一切，又好像仅仅是它自己。
　　叶阳浅浅一笑，“多谢二位。”抱住扑上来的鸩，亲密的蹭了蹭。
　　“（打坐）多长时间了？”叶阳问。
　　碧灵道：“不多，一个小时。”
　　“你们组长找的帮手什么时候来？”
　　“马上。”
　　话音刚落，街道的正前方传来鞋子触地的声音，踏踏作响。三人向前望去，不多会儿就见一个修长的身影出现在众人眼前。
　　来人有一头青色的发丝，齐腰般长短，一双无波的眸子是少见的琥珀之瞳。叶阳微微睁大双眼，“无阎……”
　　无阎淡淡的看着他，“你认识我？”
　　“我认识未来的你。”
　　“哦，走吧。”无阎在前带路，按照九宫步的规律前行，三人紧随其后。
　　
　　“兵-临-斗-者-皆-阵-列-在-前！破！”无阎对着虚空快速摆出九字真言的法印，眼前一阵扭曲，空气逆流，再看眼前景致全数改变。
　　
　　这是一片光线阴郁的地方，茫茫的有一层雾气，眼睛只能看到很近的地方。四人戒备前行，却发现这个空间十分的广阔，好像没有边际似的，按照这样的寻找方法，叶寻也不用他们救了，直接打去地府抢魂就行了。
　　
　　无阎拿出一张纸，折成纸鹤形状，拉过叶阳的手，快速割开他的手腕，鲜血潺潺流出，直到将纸鹤全部染成红色，才放开叶阳的手。无阎将血鹤扔到空中，打出一道手印，血鹤身上闪过红金色的光芒，翅膀扑棱两下，嗖的一声向左斜方飞去，四人提气跟上。
　　
　　远远看到一个男人呈十字被一股无形的力量吊在空中，头无力的向下低垂着，血液顺着男人的手腕缓缓滴落，一滴一滴好像砸在人的心尖上。叶阳只觉心脏紧缩，大脑顿时一片空白，双瞳快速充血，他仰天发出一声愤怒的龙吟，震得整个空间地动山摇，碧灵和宋炎身体晃动，左右摇摆，无阎倒是没有受到影响。
　　
　　叶阳飞身而起，骨刃连连砍向叶寻四周，只听几声金属碰撞的声音在耳边响起，束缚的东西消失，叶寻的身体向下跌去，叶阳转身下落抱住叶寻，缓缓落地。
　　
　　“哥……醒醒……你不要吓我……”叶阳小心翼翼的唤着叶寻。
　　叶寻脸色惨白，双瞳紧闭，已然进入深度昏迷，无法回应他。
　　“哥……醒醒啊……哥……”
　　无阎上前检查，道：“他全身精气都被吸走了，只有将精气全部拿回才会醒来。”
　　
　　正在做法的无清道长和其徒弟被威严的龙气煞的脸色苍白，阵法应声而断。
　　“师父，怎，怎么回事……”
　　“你问我，我问谁，还不出去看看。”无清道长怒道。
　　师徒二人打开空间壁，向外一瞄，发现有人闯了进来，而且还将他十分属意的男人解救了下来，这个事实让他很是恼火，但是无清道长也不是没脑子的人，对方有四个人，而且气场都不是菜鸟之辈，他没有傻不愣登的冲出去，而是退了回来。站在祭台上，甩动手中的拂尘，嘴里念念有词。
　　“师父，你做什么？”
　　“放出恶鬼怨魂陪这些人玩玩。”
　　
　　将叶寻小心翼翼的放在地上，无阎顺手在其周身布上保护结界，叶阳感激的一睹。站起来，凝视四周，四周的黑暗深处好像有什么东西在鼓动，正在撕裂禁制，突破出来，气氛凝重，众人凝神加倍小心。
　　
　　空气变得越来越浑浊，黑暗的深处嘶吼阵阵，众人只觉耳膜嗡鸣。突然，异度空间的禁制消失，冷风阵阵，恶鬼怨魂从黑暗中冲出来。叶阳调动全身鬼气，头发飞扬，双瞳闪烁着冷冽的紫光，紫府丹田处的金雾也飞速旋转，骨刃斩杀着近身的敌人，鸩怒目，红羽鼓动，像一团怒张的火焰，宋炎变出半蛇兽身，长尾如钢刀般锋利，收割着恶鬼怨魂的命火，碧灵不动如山的站在原地，一身青色道袍，很有几分仙风道骨的姿态，他发动言灵之力，一字仿若重如千斤，接近他的恶鬼怨魂被言灵之力生生撕裂，无阎游刃有余，战斗的姿态就像舞者一样优雅，让人舍不得移开眼睛。
　　
　　无清道长见这些人如此彪悍，决定三十六计走为上策，他的小徒弟也赶紧收拾包袱，跟在他身后打算一起开溜。无清道长当初收这个徒弟只是为了能在人间方面行事，如今情况严峻，哪里肯带着一个拖油瓶一起走，抬脚不客气的将小徒弟踢开，无清这一脚踢得很，小徒弟顿时口吐鲜血。
　　能成为无清这种妖道之人的徒弟，小徒弟也不是什么良善之辈，既然无清不仁就别怪他不义，他张大满是鲜血的嘴，揪住无清妖道的裤腿，嘶哑道：“你们要找的人，在这里……他要逃走了……”
　　闻声，叶阳等人锋利的眼刀子向这边射来。
　　无清道长怒目，一脚踩在小徒弟的心口，骨头碎裂的同时阴鸷道：“吃里爬外的东西，老子弄死你。”
　　小徒弟的心脏被踩碎，呼吸当即停止，年轻的面容不多会儿变成干瘪的老者之态（当初送给叶阳魂卵的老者）。
　　
　　趁着叶阳等人被怨鬼缠住之际，无清道长撕裂空间壁，一个闪身消失在空间层中。
　　
　　随着无清道长的离去，浑浊的空气有些好转，但是怨鬼们依旧不死不休的缠上来，碧灵利用言灵之力，将所有的恶鬼怨魂暂时定住，使用言定之术条件苛刻，碧灵语毕整个人脸色一瞬间惨白，身体晃了晃差点栽倒，宋炎忙滑行过来，长尾将他卷住。
　　碧灵有气无力道：“这里交给我和宋炎了，你们快去追那妖道。”
　　叶阳说：“多谢。”
　　将叶寻放在这里叶阳不放心，想带着他一起去，但是一会儿和那妖道争斗的时候不方便也不安全。看出了叶阳的犹豫，无阎淡淡道：“放在这里无碍。”
　　
　　无阎的一句话胜过千言万语，叶阳了解他，所以也无条件的信任他。看了躺在结界中的叶寻一眼，转身跳入无阎撕开的空间裂缝中，鸩跟上。
　　
　　二人一鸟走后，碧灵虚弱的摊在宋炎身上，他看着空中被定住的恶鬼怨魂，虚弱道：“老子难得使用言定之术，真他妈的难受。这么好的靶子，老子给你三分钟，全部消灭光，不然，哼哼……”
　　宋炎点点头，将外强中干的碧灵抱在怀中，尾巴带着破空声抽向空中的靶子。恶鬼怨魂碎成黑色晶粒，飘荡在空中。
　　
　　……
　　一阵眩晕过后，看着眼前的景致叶阳只觉的熟悉，鸩奶声奶气道：“阳阳，阴阳界的八角迷巷。”
　　“是这里没错。”叶阳点头，脸色有些凝重，他来过这里所以知道八角迷巷的厉害，如果没有熟识地形的人带路，很容易迷失在这里。
　　
　　“无阎，你认识路吗？”
　　“不认识。”说完，他蹲□，在地面上画了一个十字形，十字周围又画上一些古朴的而优雅的纹路，完成之后，双手合十于胸前，嘴里念念有词。
　　不多会儿，地面上的图形闪着紫黑色的光芒，光芒越来越亮，越来越刺眼，眼睛发酸，叶阳忍不住闭上眼睛，直到耳畔传来一声狗叫，方才睁开双瞳。
　　地面上的图形消失无踪取而代之的是地狱三头犬，凶恶的地狱三头犬如今向家养的狗狗般，亲密的围着无阎打转，尾巴讨好的摇着。
　　无阎嘴角勾了勾，但是他那双平静的眸子依旧没有任何变化，他伸手挨个摸了摸地狱三头犬的三个头，地狱三头犬亲热的舔着他的手，直到他的手占满了口水方罢休。
　　
　　无阎抽出一张纸，慢条斯理的擦着手上的口水，道：“狗狗，带我们出去。”
　　“汪汪汪……”地狱三头犬冲着无阎叫了两声，随即压低身子，呈匍匐姿态，无阎轻巧的跃上它的背脊。
　　回头对叶阳道：“跟上。”
　　“好。”
　　地狱三头犬飞跃出去，叶阳将鸩放在自己肩上，飞身跟上。地狱三头犬熟悉八角迷巷的地形，很快将三人带出去。
　　
　　地狱三头犬是地狱的象征之一，其威严的姿态让阴阳界虎视眈眈的魑魅魍魉不敢上前，均藏在暗处，好奇的盯着这两人一狗一鸟。他们畅通无阻的走在阴阳界的街道上。
　　无阎示意地狱三头犬停下来，让它嗅他和叶阳身上沾染的味道。地狱三头犬的三个头颅分几个方向在空中嗅着，最后三个头都指向东方，“汪……”
　　
　　在地狱三头犬的带领下二人找到无清妖道，叶阳、无阎分两个方向攻上去，地狱三头犬在一旁不时的口吐地狱业火进行偷袭，鸩很有自知之名的没有上前添乱。
　　
　　无清妖道不愧是修炼邪恶法术的妖道，法力不错，而起还滑溜的很，就像泥鳅一样，斗了一阵子叶阳和无阎只觉无力。眼看着妖道再次想开溜，叶阳岂容他得逞，飞跃上去。见叶阳攻上来，妖道嘴角勾起，眼珠子乱转，一个闪身消失在叶阳眼前，不给叶阳反应的时间，突然闪身出现在他身后，一掌打在他的后心处，叶阳躲闪不及生生受了那妖道的十成力，踉跄的向前走出几步，口吐鲜血，妖道一击得逞，还想再来一击将叶阳彻底抹杀掉。无阎飞射过来，地狱三头犬也向这边狂吐地狱业火，鸩尖鸣一声冲过来，但是他们和妖道都有一段距离，眼看着无力阻挡妖道的攻击，悲剧即将发生。
　　
　　“啊――”一声凄厉的惨叫声响彻天际，在暗中观察的魑魅魍魉们被这一声惨叫吓的纷纷逃逸。
　　
　　发出惨叫的不是叶阳而是想要杀掉叶阳的妖道，他抱着突然变成白骨的胳膊，跌坐在地上，惨叫连连。空气突然变得粘稠起来，黑暗气场压的人喘不过气来，鸩整个被压在地上动弹不得，地狱三头犬四肢压低，摆出攻击的姿态，嘴里呜呜的叫着，无阎脸色发青，他强忍着不适向叶阳这边走来。
　　
　　三人正上空不知何时出现了一道缝隙，里面深沉浓郁，酝酿着滔天的威势。一个被黑云包裹的男人从缝隙中缓缓落下，落在昏迷的叶阳身边，他温柔的弯腰将叶阳抱起来。
　　
　　感觉到男子没有伤害叶阳的打算，无阎停下来，喘了一会儿，费力道：“你，你是谁？”
　　男子身上的黑云渐渐消散，压抑的气场也隐匿起来。无阎紧绷的神经和肌肉抽搐般的放松下来。
　　看清男人的样子，无阎微微睁大双眼，“叶……叶寻？不，你不是他。”
　　 

作者有话要说：多谢‘B~’亲捉虫O(∩_∩)O~

PS：文中的空间和时空是两个概念哦~~~~他们能轻易撕开空间，但是却不能轻易撕开时空^_^




29

29、29 ... 
 
 
　　面前的男人虽然和叶阳的哥哥叶寻长的一模一样，但是气场却完全不同，但是……男子身上的气息又和叶寻很相似，这到底是怎么回事，这个让他本能的觉得害怕的男人到底是谁。
　　
　　无阎问：“你是叶寻？”
　　“我是他亦不是他。”男子冰冷道。
　　“？”
　　“我是他的一部分，他同样也是我的一部分。”
　　“……你是魔？”无阎迟疑道，只有魔身上才会有如此浓郁的黑暗气息。
　　“呵……”男子冰冷的一笑，“是又如何？”
　　无阎摇头，不如何，魔虽然是万恶的源头，但是只要不伤害他在意的人就不关他是事。
　　“你刚刚为什么不出来？”无阎看了一眼男人怀中的叶阳，他早些出来叶阳就不会受伤。
　　男人低头，轻抚叶阳的额，眼眸闪过疼惜，“我元神受损。”
　　
　　无清妖道见两人在那说话，以为可以趁此机会逃走，刚刚跃起，男子手指轻轻一弹，无清便被定住，男子亲吻怀中面色苍白的叶阳，双眸燃起幽深的火焰，他温柔的擦掉叶阳嘴角的血渍，手指一勾无清身上的血肉被一股无形的力量生生从骸骨上剥离，过程血腥，惨不忍睹，无阎坐在地狱三头犬身上，双眸无波，就好像这副情景无法进入他的视海一般。周围大着胆子看热闹的鬼怪，被男人的惨绝冷戾骇的纷纷逃走。
　　
　　最后当所有的骨血从无清身上剥离之后，无清依旧未死，他这时已经疼的神经错乱，唔唔啊啊的不知在说些什么，男子冷冷一笑，抬脚将无清最后的命火连同灵魂一起踩碎，无清彻彻底底的消失这个世间，对于男子的这种赶尽杀绝的做法无阎有些不赞同，眉头微微蹙起。
　　
　　无阎拍了拍身下的地狱三头犬，地狱犬弱弱的叫了一声，迈动四肢来到男子面前。
　　“无清吞食了叶寻的所有精气，将他杀了，叶寻也就回不来了，叶阳会伤心的，他不会原谅你。”
　　男子嘴角勾起，道：“叶寻会回来的。”警告的睹了鸩一眼，放下叶阳，身形消失。鸩抖了抖，全身的羽毛炸起。
　　
　　无阎看着男子离去，向来无波的双瞳闪过一抹深思。
　　“汪汪汪……”他坐下的地狱三头犬呜呜的叫了两声，引起他的注意。
　　无阎从狗狗身上下来，拍拍它的三个头，“乖乖回地狱吧。”
　　“呜……汪……”地狱三头犬的三个头在他身上蹭着，无阎勾了勾嘴角，“明年的鬼节我会回去，地狱一日世间一年，你只需在地狱等我几个小时就好。” 
　　“呜呜……”地狱三头犬伸三条粗大的舌头，舔的无阎满脸的口水，才一步三回头的离开。
　　无阎擦了擦脸上的口水，弯腰抱起昏迷的叶阳，撕开空间壁，抬脚迈进去。
　　
　　碧灵和宋炎在原地等他们，鬼哭狼嚎的冤魂厉鬼已经消失，叶寻躺在结界中，呼吸平稳，面色红润，看着他无阎的眼瞳闪了闪。
　　
　　最后大家将叶家两兄弟送回家，天色已晚，三人便在叶家住下了。
　　
　　……
　　叶寻躺在床上，身上突然涌起一团黑云，一个人影从他体内飘了出来，人影和叶寻长的一模一样，只是眼眸是眼红色的，额间印着古朴的魔纹。
　　
　　魔君浮在空中，看着床上毫无生命迹象的身体，嘴角上翘，似笑非笑。
　　
　　当初在那个时空，他第一次见到叶阳的时候，就被他的身上活力的及那股无赖劲给吸引了，端的生出许多好感，便忍不住想要接近他。
　　
　　越接触越被他吸引，只想让他整个都属于他。
　　对于叶阳是何种感情他还没有完全弄清楚的时候，却得知叶阳去了另一个时空，而且叶阳离开居然连声招呼都没有和他打，当时他心中涌起滔天的怒火，瞬间从魔界杀入幽冥鬼蜮，见到叶阳的父亲，青龙，
　　青龙面对怒火中烧的他，完全不为所动，泰然自若的请他喝茶消消怒火，魔君第一次真实的认识到青龙居然是如此优雅的一个人，他自知自己有些失态了，敛了情绪，在青龙对面坐下。
　　
　　青龙见恢复理智之后，只说叶阳去了他原本的时空，去化解他的劫，突破心境。青龙还说他（指魔君）要怎么做，是他的自由，但是无论如何不许伤害叶阳，不然他（青龙）上天下地也不会放过他的。
　　
　　魔君告辞，回到魔界，想了想，心底一直有一个声音告诉他，失去了叶阳他会后悔一辈子，于是他顺应自己的心声，将魔界大权交与魔界第一战将，之后他以自身的全部魔力为代价撕裂时空，进入叶阳所在的空间，穿越时空的时候，他不幸的遇到了时空风暴，肉体被撕碎，只剩下元神，因为魔力的陨落，他的元神十分虚弱，魂体自动进入沉睡状态。
　　
　　他第一次苏醒的时候是在一处古墓，他被古墓中的煞气激醒，醒来的第一眼就看到了叶阳，老天对他着实不错，他潜入水底将叶阳救上来，上岸之后，他的元神还为稳定，又陷入沉睡，之后他又醒了几次，直到近期他的元神才稳定下来。
　　
　　他依附的这个身体是叶阳的哥哥，是一个霸道而偏执的恋弟狂，这个男人非常的爱自己的弟弟，他在他的体内看的一清二楚，叶寻的情感也影响了他，他不知道他是不是也爱上了叶阳，但是他知道他不会让叶阳有机会从他身边逃离的。
　　
　　渐渐的魔君忆起一些东西，他记起了他成魔之前的记忆，原来他是叶寻强大的执念衍生的魔物，他是叶寻的一部分，叶寻也是他的一部分。
　　
　　当初叶阳死去的时候（叶阳是灵魂状态时候，所谓前世），叶寻被无清迷惑了心智，吞食魂卵，最终殒命，但是他的执念念力强大吸引了天地间的黑暗之气，灵魂经过黑暗之气的淬炼，最后演变成了魔物（也就是当初爆炸的原因），也就是现在的魔君，魔君是一个全新的生命体，他没有任何记忆，但是他的灵魂深处仍旧有一个执念，无形中的游荡于各个空间寻找叶阳的影子。
　　
　　魔君和叶寻拥有同一个灵魂，但却是不同的个体。
　　
　　叶阳穿透时空来到这里，他便是一个变数，所有和他有关系的人都因他而改变，事情没有按照原先的轨迹发展，叶寻没有成魔而是死了，他虽然死了，但是他的记忆以及感情都被魔君所继承，也可以说叶寻没死，他现在就是魔君，魔君就是他。
　　
　　昨天晚上他魔力消耗巨大，魂体虚弱，近期无法元神出窍，使不出半成法力。
　　他缓缓的附到床上的身体内，黑云裹在叶寻的身体上，一遍一遍的淬炼他的身体。筋骨被生生撕裂，再由温润的黑暗之气将其恢复，恢复之后再度撕裂，如此一遍一遍的进行着如同酷刑般的萃洗。
　　
　　淬炼结束，黑云隐入他的体内，叶寻睁开双眼，异味充斥在鼻端，眉头皱了皱，他坐起来，发现身上裹着一层粘腻而肮脏的黑色物体，他下床向浴室走去，走动间发现身体比以前轻快不少，毛孔自发的舒展吸收天地间的黑暗之力。
　　
　　他勾了勾嘴角，打开喷洒，不一会儿的嘴角的笑意僵住。因为他发现身上的这层污垢太顽固了，他搓了半天也仅是把脸上和胳膊上的脏污搓下来，不知道洗碗的钢丝球能不能将这层污垢搓掉。
　　
　　嘭！
　　浴室的门被撞开，叶阳扑进来，叶寻不想弄脏叶阳的身体，闪身躲开，于是由于惯性，叶阳跌了狗-吃-屎。
　　他揉着被撞红的下巴，怒视他哥那张笑的欠扁的脸，这才发现他哥一夜之间居然变成了黑炭球。
　　“哈哈……哥，你是怎么回事？全身好脏，你是不是掉粪坑了……”叶阳捂着鼻子，一脸嫌恶的躲得远远的。
　　叶寻挑挑眉，长臂一勾，将叶阳勾到怀中，脏脏的脸使劲往叶阳脸上蹭着，叶阳用力往后仰脖子躲闪。
　　“哥……不要，你好脏，离我远点……哥……”叶阳在叶寻怀中挣扎。
　　
　　不管是魔君还是叶寻，抑或是现在两人合为一体的个体，对叶阳那是恨不得生吞活剥了，如今叶阳还很白痴的在一头色-狼怀里挣扎，这不吝于勾-引，如果不尝点甜头，那就太对不起这么好的机会了，他捏住叶阳的下巴，灼热的吻落下。
　　
　　叶寻深深的吸吮着叶阳诱人的唇舌，双手在他的翘臀上大力的揉捏着，叶阳在这方面一直都是菜鸟一只，很快被叶寻带入情-欲的海洋，嘴角溢出暧昧的吟哦。
　　
　　伸手进入衣内摸索，衣物下的肌肤炙热而光滑，所触碰到的温热而细腻肌肤令人爱不释手，叶寻留恋其上，渐渐的觉得叶阳穿着的这身衣服十分碍事，直接动手撕了。手指从纤细的锁骨慢慢的向下滑，当碰上胸前一点突起时，停下，用力的碾了碾，他明显感觉到怀中人战栗一颤。
　　叶寻低笑，声音沙哑而性感。
　　
　　正要更近一步，门口传来咳声，叶家两兄弟回过神来，齐齐向门口望去。看到碧灵和宋炎两人眼中的调侃，叶阳羞得无地自容，下意识的往叶寻怀中缩，叶寻抱紧怀中的人，侧身挡住无良二人组的目光。
　　宋炎道：“组长急招我们回去，等我们谈完正事你们兄弟俩再继续亲热。”
　　
　　叶阳裹上一旁的浴衣红着脸跑出去，碧灵往叶寻□瞄了两眼，惊为天人，宋炎不高兴的捂住他的眼睛，将他拖走。
　　“不守夫道。”宋炎脸色难看。
　　“我怎么不守夫道了，为了满足你那变态的性-欲，老子可是天天腰酸背痛，而且顿顿都在吃壮-阳-药。”碧灵怒目。
　　“老婆大人最好了。”宋炎赶紧转变态度。
　　“谁说你老婆了。”
　　“你呗……”
　　
　　众人离去，浴室又只剩下叶寻，他看了看身上的脏污，这一时半会儿也洗不下来，他决定一会儿再洗，穿上浴衣向客厅走去。他这一犀利的装扮引起众人的侧目，叶寻面色如常，就好像大家看的不是他似地。
　　在叶阳身边坐下，在他逃离自己之前，将他抱坐在腿上，叶阳不死心的挣扎，直到被一根锥子似的东西顶在屁屁上，他震惊的瞪大双眼，僵硬的回头看向他哥，叶寻在他额上亲亲，摆正他的头，让他认真听宋炎说事，经历了这么多事，他（叶寻）不打算再隐瞒自己的感情，从今天开始，他要展开猛烈的攻势了。
　　




30

30、30 ... 
 
 
　　宋炎顶着两个熊猫眼说：“叶阳恭喜你，从今天开始你就是我们灵异组的一员了。”碧灵和无阎在一旁配合的拍手。
　　叶阳嘴角抽搐，“你们这分明是强买强卖。”
　　宋炎完全无视他的抱怨，继续道：“经过组织的统一认证及考虑决定将S市、A市和B市交由你管理，也就是说这三个市区及其管辖的乡镇如果发生灵异事件都交由你处理，如果你处理不了中央会酌情帮你处理的。”
　　“怎么个酌情法？”
　　宋炎呵呵一笑，“酌情的标准在于是你真完成不了，还是假完成不了。”宋炎的意思也就是不许叶阳为了减轻自己的负担，故意将力所能及的事情将于上级，懵上级。
　　“酌不酌情一个样。”叶阳撇嘴。
　　宋炎、碧灵、无阎笑的如出一辙，真真的十分奸诈。
　　当然叶阳给组织当牛做马也不是没有好处的，一：工资高，待遇好，二：三个市的上级领导都要统一听他号召，三：他到别的市区，只要拿出自己灵异组员证，待遇就是领导级的。
　　
　　从今天开始，叶阳正是成为灵异组的一员，叶寻被大家默认为编外人员。
　　
　　送走三人，叶阳坐在叶寻的腿上，好不自在，那根锥子似的可疑硬物还杵着他的屁屁呢。
　　“哥，你放开我。”他虎着脸道。
　　叶寻无视他的话，“阳阳，帮哥哥揉着这里好不好，疼得紧。”
　　“哪里？”叶寻一说疼，叶阳就不由自主的开始担心了。
　　叶寻邪笑着将单纯的小绵羊的手放在自己的硬物上，低哑道：“阳阳，哥哥这里疼。”
　　叶阳火急火燎的甩开手，羞愤道：“哥，你做什么？！”
　　
　　手上用力将叶阳发转过来，两人面对面。叶寻低头抵在叶阳的额上，灼热的气息喷洒在他的面部，一字一顿的说道：“阳阳，哥哥爱你，是男人对女人的那种爱，哥哥想要亲吻你的唇，吸允你全身的肌肤，舔湿你穴-口的每一个褶皱，想要深深的进入你，与你交-合，哥哥的xing器因你而挺立。”
　　叶阳被叶寻说的面皮燥热，同时也羞愤难耐，叶寻一直是他尊重的哥哥，但是……没想到，没想到他哥对他抱有这样的感情。他内心十分混乱，一个巴掌甩在叶寻的脸上，叶寻知道这种时候不能逼他太紧，箍在他腰间的手放松，叶阳趁机从叶寻腿上跳下来，跑回卧室，将门重重摔上。
　　叶寻看着自己挺立的兄弟，苦笑，看来它还要等一段时间才能进入到他遐想已久的人的身体。
　　叶寻起身向浴室走去，现在他最主要的工作应该是将身上的这层脏污洗掉，顺便让右手和下面的兄弟发生一次超友谊的关系。
　　
　　?
　　
　　叶阳只觉他快要疯了，他哥也不知道是不是被换了芯，变得很不正常，随时随地对他发-情，说着暧昧的话语，做一些让人脸红心跳的动作。
　　渐渐的，他发现不正常原来是可以传染的，面对叶寻的亲吻和抚-摸，他居然越来越接受良好。看来他真的要疯了。
　　
　　经过一个月的不懈努力，叶寻觉得时机已经成熟。今晚花好月圆，十分适合生米煮成熟饭。
　　
　　被叶寻压在身-下，叶阳以为这和之前一样，吻吻摸摸就OK，他逆来顺受兼享受的承受着叶寻的热情，渐渐他发现事情有些脱轨，叶寻的吻越来越放肆，抚摸也越来越大胆。
　　
　　“哥……你……不要……唔……”叶阳推搡身上的男人。
　　“宝宝，乖~~不怕~~”感受到叶阳的抵触与害怕，叶寻的唇移到他的耳畔，舌尖卷入他的耳蜗，低低絮语轻柔的安抚着他，叶寻低沉而磁性的声音，仿佛有着巨大的魔力，叶阳心底的慌乱渐渐被安抚，身体放松，慢慢沉浸在叶寻编织的诱人情-欲中。
　　
　　胳膊撑在叶阳身体两侧，叶寻深深看着身下沉醉的人儿，心里涌起一股醉人的芳香和满足感。轻柔的剥光叶阳身上的衣物，吻从额际下，叶寻膜拜的亲吻着叶阳身上的每一寸肌肤，烙下独属于他的印记。
　　
　　叶阳全身的肌肤呈现健康的麦色，光滑而充满弹性。肌理紧致的肌肤，性感而突显的锁骨，粉红色的两个红缨，因刺激而凸起，在肌肤的衬托下更加夺目，吸引得叶寻移不开视线。
　　
　　“哥~~~~”叶阳尾音发颤，伸出胳膊环住叶寻的肩膀，半硬的硬物在他腰间蹭着。
　　“宝宝，阳阳……”叶寻含笑的轻叹着，向下伸手握住很有本钱的小叶阳。
　　“哥~~~~”刺激来的太凶猛，叶阳尾音拔高。
　　“呵呵……”
　　
　　叶阳在这方面绝对是一只小菜鸟，叶寻的一点小手段就让他尖叫的she了，而且还she到处都是，床单、叶寻的手掌、叶寻的腰腹……
　　
　　叶寻将占满白-浊的手送到叶阳眼前，在他的注视下，探出舌慢悠悠的舔食手中的龙精。
　　“哥，你怎么……”叶阳一张帅脸红的冒烟。
　　叶寻挑高眼角，邪气的一笑，“小龙的初-精可是个好东西。”
　　叶阳一瞬间睁大双眼，“哥，你怎么知道我是龙的，不是你……”
　　低头吻吻叶阳因惊讶而睁大的可爱双瞳，“这个以后再说，我们先办正事。”
　　“不要了，哥你出去……”
　　“宝宝，你真是无情，自己舒服了就不管哥哥了~~”叶寻双眸暗淡，忧郁道。
　　“哥，我没……”叶阳最受不了他哥这副表情了。
　　“宝宝要不要尝一尝自己龙精的味道？”叶寻邪恶道。
　　“什么……唔……”叶阳刚要说话，叶寻添了一些手中的龙精，低头吻住叶阳的唇，舌尖勾住他躲闪的舌。叶阳那个震惊啊，他……他居然吃了自己的那啥……好恶……他哥怎的如此邪恶！
　　
　　调完情，叶寻将叶阳翻转过来，将他圆翘的臀部高高提起，美景进入眼球。叶寻色-色的在叶阳的臀部摸了一把，低头亲了亲，叶阳手忙脚乱的想逃离，他不要和他哥搞乱-伦。遐想多年的人就要被吃掉了，叶寻岂容他跑走，半跪起来，傲人的天赋摩擦着羞涩的花朵。身后的灼-热及硬度让叶阳心惊，他全身发颤，但是这仍不能让叶寻改变主意。
　　
　　当叶寻完全占有他的宝贝儿之后，身心舒畅的仰天长叹，双瞳微眯，喉结上下滑动，整个人慵懒而性-感。
　　
　　龙蛇本一家，蛇-性-淫，龙便是万-淫之首。到最后，叶阳得了这交-欢的趣处，额上蹦出两个小小的软软的龙角，脖颈爬满银色的龙鳞，他将叶寻扑到，坐在他的腰腹上，扭腰摆臀，上下吞-吐着带给他极致愉悦的硬物。
　　
　　叶寻眯着双瞳，享受着宝宝的主动取悦，伸手扶着他的腰，避免他因为太过激动而闪了腰。
　　
　　第二天，下午叶阳才醒来，经过长达十个多小时的情-欲洗礼，叶阳不仅没有觉得难受反而觉得通体舒畅，龙是万-淫之首这句话看来不假，他舒服的在软被下打滚，滚了一会儿，全身僵住，他这才反应过来，他昨天真的做了，而且还是和他哥哥做的。
　　这一事实将他身心打击的无以复加，越想越觉得不对，越想越觉得荒唐，心绪渐渐不稳，紫府丹田也出现波动。
　　
　　察觉到叶阳的气息不稳，叶寻忙从外面奔进来，将他抱在怀中。见他思绪不稳，情绪波动巨大，这样下去心府会受到损伤的，伸手放在他的丹田处，用魔力帮他梳理紊乱的鬼气。
　　
　　叶阳的心境一直都是他薄弱的环节，心绪一出现波动，就会引起鬼力反噬，这也是他穿越时空来到这里的目的。
　　
　　将叶阳动荡的心绪安抚下来之后，叶寻道：“阳阳，我们需要一次坦诚布公的交谈。”
　　“你，出去。”叶阳撇开头不去看他。
　　“阳阳，逃避是解决不了任何问题的。”叶寻捏住他的下巴，让他直视自己。
　　想到他哥以前的逃避，叶阳嗤笑，“这句话从你嘴里说出来，最是没有说服力了。”
　　叶寻笑着揉了揉他的头，“呵……听我讲一个故事如何。”
　　“不想听。”
　　闻言，叶寻挑眉，手指滑过叶阳圆翘的臀-部，探入依旧湿润的小嘴，转了转，道：“不想听？！也好，我们继续之前的运动。”
　　“停！我听还不行么。”叶阳鼓起脸颊，气恼道。
　　“宝宝真乖。”
　　“谁是宝宝了。”
　　
　　将叶阳圈在怀中，叶寻缓缓道：“从前有一哥哥他十分疼爱他的弟弟，他想将这世间最好的东西都送到他的弟弟面前……有一天这个哥哥发现自己对弟弟并不只是单纯的兄弟之情，他想亲吻他的弟弟，想和他的弟弟行周公之礼……后来他的弟弟爱上他的好朋友，哥哥想呢，这样也好，这样就能将那畸形的爱恋扼杀在摇篮中……哥哥千算万算都没有算到弟弟有一天会死……他为了让弟弟回到他身边，寻找一切可行的方法，哪怕这个方法只有万分之一的可能……后来他认识了一个道长，道长说他能帮他将弟弟带回来……他被魂卵迷惑的失了心魂……将一团死物当成自己的弟弟……魂卵噬气，将死之际他沉重的执念形成一个独特的磁场，吸引了天地间的黑暗气息，他在黑暗中死亡，也在黑暗中重生，他成了万恶的源头，魔……魔失去了所有的记忆……但是他总是在无形中寻找弟弟的影子……直到在一次宴会上，他被一个小无赖招惹……后来魔听说小无赖去了另一个时空，魔放不下，也跟着一起去了……魔在时空夹缝中被撕碎了肉身，元魂也受了重创……他的元魂依附在了哥哥身上，与弟弟相触……这就好像一个怪圈，将我们圈在里面……”
　　叶寻的声音低沉而伤感，叶阳早已落了泪，他转身将头埋在叶寻的胸前，泪沾湿了他的衣衫，但是暖热了他的心。
　　
　　叶阳从不知他哥居然有这样的经历，静了一会儿红着眼睛问：“你是魔君？”
　　“是。”
　　“你是我哥哥？”
　　“也是。”
　　“我穿越时空回到这里，身上有许多疑问，你为什么不问，讳莫如深也不许他人提起。”这是叶阳心中一直以来的疑问。
　　叶寻无奈道：“我是个胆小鬼，我总担心将所有的疑问都问清了，你会像一场梦一样散去。”
　　“……胆小鬼，那你现在又为什么要说开？”
　　“因为我现在不仅仅是叶寻，也是魔君，身为魔我拥有绝对的力量得到我想要的一切。”叶寻狂傲道，身为魔的霸气在室内蔓延开来。
　　
　　将所有的事情都说开了，叶阳受的刺激颇大，好多东西想不通，他趁着叶寻上班之际，留了一张纸条就离开了，他要好好的想想，理一理他对叶寻到底抱有何种感情。
　　
　　看着叶阳留下的纸条，叶寻叹了一口气，他也知道不能将叶阳逼得太紧，当然……他也不会给叶阳机会让他远离他。
　　




31

31、31 ... 
 
 
　　在各种郁闷及悲催的刺激下，叶阳仅带着鸩和叶寻的钱包就离家出走了。走在大街上，看着人来人往的人群，叶阳心中一时间十分茫然，他现在还真不知道要去哪里。
　　
　　叶阳拉耸着肩膀和脑袋，语气低沉，“鸩，我们要去哪里？”
　　“不知道。阳阳，我饿了。”
　　叶阳抬头怒瞪鸩，他刚酝酿了那么一点郁闷的心情，一下子就被鸩给破坏殆尽了，“……你就知道吃，吃货！”
　　“咕噜……咕噜……”叶阳话音刚落，他自己的肚子就的不争气的咕咕叫了起来，鸩调侃的看着他，叶阳那个尴尬，“咳咳……那个……人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，咳咳……去吃饭。”
　　鸩虽然很想笑话口是心非的主人两句，但是考虑到笑话了主人，自己的饭可能就打水漂了，于是忍下。
　　
　　在小食街转了转，叶阳和鸩走进一间川菜馆，叶阳和鸩口味一样，都是比较喜欢辛辣味儿重的食物。
　　此间川菜馆名为麻府，麻府环境好，服务员服务态度也好，再加上叶阳和鸩都饿极了，便点了好多菜，例如：水煮鱼、麻婆豆腐、怪味鸡、香辣虾……
　　
　　酒足饭饱，叶阳和鸩腆着肚子靠在沙发上舒服的打着饱嗝，歇了会儿，两人又要了两杯圣代，打算付钱走人。
　　叶阳打开钱包，瞄了一眼，迅速收起来，泰然自若的对服务员道：“我们想再呆一会儿，一会儿再付账可以么？”
　　服务员甜甜一笑，露出标准的八颗贝齿，“当然可以，先生如果您还有什么需要，请随时喊我。”
　　“好的。”
　　
　　将服务员打发走，叶阳长舒一口气。
　　“怎么了，阳阳？”鸩吃了一口圣代问道。
　　叶阳将钱包打开，哭丧着脸道：“钱包没钱。”连张卡都没有，只有一张超市购物券。
　　“……我们要吃霸王餐吗？”鸩兴奋道。
　　“‘霸王餐’你从哪里学的这么一个新鲜词？”叶阳狐疑道，真不知它在兴奋个什么劲儿。
　　“电视上，恶霸吃饭都不给钱的，帅呆了，酷毕了！”鸩的一双小豆眼闪着向往的光芒。
　　叶阳脸有些黑，“以后不许再给我看那些乱七八糟的东西。”
　　“……不要。”
　　“看电视和吃饭两者选其一。”
　　鸩很为难，憋了半天道：“……阳阳，欺负小孩子是不对的。”
　　“不对你妹！”
　　和鸩吐了半天遭，心情开朗不少，但是……目前首先要解决的是吃饭没钱的问题。
　　
　　“阳阳，要不咱们开溜吧，你的法力不是恢复了一些么。”
　　说道这个叶阳的脸瞬间烧了起来，那次古墓冒险之行，不知为何散了功，身上仅剩一分法力（一分法力是一成法力的十分之一），能力比一般神棍强一点，为了不完全散功恢复半人半龙之态，在那之后他也是积极的捉鬼练法，虽有成效，但是效果一般，怎知他前天和他家哥哥玩那啥，咳……虽然他被操-弄的神志模糊，但是还是有几分神智的，知道他哥将那啥液都射到了他体内，那种灼热的触感，现在想想身体都忍不住轻颤，咳……跑题了，叶阳脸上燥热，他想说的是他家哥哥的那啥液比他累死累活的捉鬼收妖更有功用，现在他的法力已经恢复成刚来这个世界时的一成了。
　　“阳阳，你脸好红？发烧了么？”鸩单纯的关心道。
　　闻言，叶阳呛咳了一下，他揉揉发烧的脸颊，道：“没什么，这里太热了。”至于用法术开溜，这里这么多人，这么多双眼睛，他可不想引起恐慌，给媒体造新闻。
　　
　　又坐了一会儿，一个服务员迎面走过来，叶阳的双瞳顿时一亮，眼珠子转了转，伸手挡住服务员的路。
　　服务员顿了顿，道：“先生，请问有什么需要？”
　　“你现在忙么？”叶阳弯着眼笑道。
　　服务员挑了挑好看的剑眉，嘴角微微一勾，“先生，你这是在同我搭讪么？”
　　“算是吧。”
　　“手段老套了。”
　　叶阳笑容不变，“我也这样认为。要不你给我提一个建议，教教我如何搭讪？”
　　没有在叶阳身上感受到恶意，而且他那单纯的笑脸为他提分不少，服务员眼中闪过兴趣，“我现在有事要忙，请客人稍等一会儿，等过了这段时间，我再来教您如何搭讪。如何？”
　　“好，我等你。”叶阳微微挑眉，“我这里还有一句话，我觉得你会非常感兴趣的。”
　　“洗耳恭听。”
　　“你家的鸡（指冰箱里的鸡肉）经常失踪。”叶阳慢悠悠道，笑得狡黠。
　　服务员一顿，不由的深看叶阳一眼，叶阳依旧是那副单纯的笑脸。
　　“我很感兴趣，客人请稍等。”
　　
　　两个小时之后，刚刚被叶阳搭讪的男生换□上的制服同另一个不苟言笑的男人一起走过来，在叶阳对面落座。
　　
　　“介绍一下，我叫顾晓。”刚刚的服务员顾晓道，“这位是楚毅。”
　　“叶阳。”叶阳状似无意的瞄了那名叫楚毅的男人一眼。
　　楚毅招手让服务员上来三杯茶，顾晓开门见山道，“你最后说的那句话我很感兴趣，不知你所言何意？”
　　“四杯茶，谢谢，我家的鸩也要喝。”叶阳拍了拍手边的鸩，又道：“就是明面上的意思，你家的鸡经常无辜失踪。”
　　“你好像知道些什么？”顾晓盯着叶阳的眼前企图从中看出一些什么，但是他失望了，叶阳的眸中除了淡淡的笑意并无其他。
　　“当然。”叶阳摆出一副天机不可泄露的牛叉样。
　　“还请高人不吝赐教。”楚毅文绉绉的插话。
　　“当然，你们也知道干我们这一行的也就是为了混口饭吃，这报酬吗，你们先付一些。”叶阳面不改色道。
　　“这是自然。”顾晓和楚毅对视一眼。
　　“先帮我把这顿饭钱付了。”终于找到冤大头了。
　　“……”顾晓和楚毅闻言面色一瞬间变的古怪，刚刚还觉得叶阳是有真本事的，但是这一下就又觉得他在骗吃骗喝。
　　叶阳提着鸩，目不斜视的往外走，楚毅拉着顾晓跟在后面。
　　
　　叶阳问：“你家里还发生过什么古怪的事。”
　　顾晓组织了一下语言道：“除了冰箱里的鸡经常无故失踪外，还有晚上经常听到一些奇怪的声音，但是出去一看，什么都没有。还有就是发生在我身上的怪事。”
　　见顾晓面色有些怪异，叶阳好奇的挑挑眉，“你身上发生了什么？”
　　顾晓有些难言启齿，“……我晚上经常被鬼压床，而且还有一双冰凉的手在抚摸我，还有隔山差五的出现我晚上睡在床上，第二天在浴室里醒来的情况。”
　　
　　这就奇怪了，叶阳摸下巴，顾晓阳火旺盛，印堂清明，他并没有在他身上感受到什么鬼魅之气，应该不会是鬼怪在作祟，至于妖物什么的，顾晓身上虽然有妖气，而且还是狐妖之气，这也是他为什么说顾晓家里经常少鸡的原因，一般人都知道猫爱吃鱼，狐狸爱吃鸡，这是基本的常识，他刚刚顺口胡诌，没想到猜对了，但是他身上阳气未少，由此可见，那只狐妖并不想伤害他，至于恶作剧什么的很有可能，只是这样的恶作剧太频繁了，也就脱离了恶作剧的范畴。
　　
　　“经常出现这样的怪事，你有没有试着晚上在客厅和浴室摆上录像机，看看晚上到底发生么了什么么？”
　　“有，但是无一例外第二天看到的都是花屏，什么都没有录到。”
　　叶阳看向楚毅，顾晓好像知道他想说什么，就道：“楚大哥不能熬夜，每天晚上九点之后必定入睡，叫都叫不醒的，没办法让他帮忙。”
　　楚毅的俊脸可疑的红了一下。只要他的睡意来了，喝黑咖啡都没用。
　　叶阳淡淡的扫了楚毅一眼，没有说什么。
　　
　　拿人钱财与人消灾，叶阳还是很敬业的，他咳了一声，摆出一副让人看不透的神棍样，“带我去你家看看。”
　　顾晓和楚毅对视一眼，道：“好。”
　　
　　・
　　
　　千算万算，叶阳也没有算到，顾晓和楚毅家都住在花都新区，下了车，站在小区门口，叶阳心里那叫一个复杂，鸩想笑不敢笑。离家出走了半天，又回到了原地。
　　
　　见叶阳站着不动，顾晓问：“叶先生，怎么了，有什么问题么？”
　　“……完全没有。”刚走了两步，看见一辆熟悉的车子向这边驶来，叶阳眼中闪过慌乱，惊的像兔子一样跳起来，窜到一旁的盆栽后面躲起来，睁着一个眼，偷瞄逐渐远去的私家车。
　　顾晓和楚毅面面相觑，这是什么情况，顾晓蹲下来，学着叶阳的样子，向外面瞄，“在干什么？”
　　“啊……吓死我了。”叶阳拍着胸口，安抚慌乱跳动的小心肝儿，没好气的送给顾晓几个白眼。
　　“你在躲什么？”
　　叶阳无辜的眨眨眼，“我哪里有躲谁，此处风景甚好，我在欣赏风景。”
　　叶阳身后是一个垃圾桶，左边是一个下水道，这里风景好？！顾晓挑眉。
　　不理会顾晓的眼神，叶阳站起来，拍拍身上的草屑，“赶紧走吧，浪费时间是可耻的。”
　　顾晓和楚毅：“= =……”
　　
　　叶寻开车离开花都新区，走出小区，回头望了望，嘴角勾起一个邪气的弧度，眼眸闪过志在必得的光芒，之后换挡离开。
　　
　　叶家住在花都新区八单元，没想到顾晓和楚毅的家也住在八单元，用不用这么巧啊，叶阳心里那个腹诽啊。
　　幸好顾晓和楚毅家住的楼层高，在二十二层上。
　　
　　叶阳在顾家转了两圈，这里看看，那里嗅嗅，发现卧室、浴室和厨房这三个地方妖气最重，但是也重不过对面的住户家里。
　　叶阳指着对面的B座道：“这里是谁家？”
　　楚毅道：“我家。”说着打开门，让叶阳进去。刚一进去，叶阳就被屋里的那股浓重的狐臭味熏得倒退两步，直想翻白眼。
　　顾晓见他面色古怪，问道：“你怎么了，楚大哥家里有什么问题么？”
　　“你闻不到么？”
　　“什么？”顾晓嗅了嗅，“除了一股淡淡的幽香，没有别的味道了，对了楚大哥我早就想问你了，你喷的香水是什么牌子的，闻着很舒服。”
　　楚毅淡淡道：“我没有喷香水。”
　　对于顾晓将狐臭味美化成香水味儿，叶阳对他是十分佩服的，这是何等的功夫。
　　
　　又在楚毅家里查找一番，除了满满的熏人狐臭味儿，没有找出别的什么，总结顾晓说的话，他打算晚上看看情况。
　　
　　・
　　
　　晚上楚毅和顾晓各自睡去，叶阳坐在顾家的客厅中，身边开着一盏绿幽幽的小灯，氛围可谓是十足。
　　
　　咔――
　　大门吱呀一声自己缓缓打开，一阵阴风吹进来，叶阳微微眯起双眼，片刻之后有一个触地声由远及近传来，发出‘哒哒’的声响，在寂静的夜里传的很远，叶阳直视前方，手中的录像机刺啦一声变成花屏。
　　
　　 

作者有话要说：先道歉~~~~亲们请不要客气的各种拍打偶吧~~~~~~~(>_<)~~~~ 

真是迟来的更新，偶要参见一场对偶来说不下于高考的考试，正在疯狂复习，所以更新会变少，请见谅哦~~~O(∩_∩)O~

刚看完书，写了三千字，头要炸开了，好像死一死哦~~~~^_^

还有欢迎捉虫~~~




32

32、32 ... 
 
 
　　看着洞开的门扉，叶阳双眸冷凝，鸩伏地身子摆出攻击的姿势。
　　
　　‘哒哒’声越来越近，随着声音的接近，一股难闻的狐臭味儿迎面扑来。
　　
　　脖子突然被一双冰冷的手环住，叶阳丝毫没有察觉到身后有人，一时之间被吓了一跳，心狂跳如雷，他忙敛了心神，侧首一睹入目的是一张绿幽幽的脸庞，阴气森森，十分骇人。
　　
　　顾晓竟不知何时出现在他身后，无声无息，叶阳完全没有察觉到。顾晓的眼眸晦暗无光，空洞虚无，让人看着心里无端的发怵。
　　顾晓环在叶阳脖颈上的冰凉双手紧了紧，叶阳被他勒的呼吸困难，单手捏了一个法印，弹在顾晓的手臂上，顾晓吃痛，双手触电般的抽走，叶阳顺势站起来，旋身远离顾晓的攻击范围。
　　顾晓呆呆的站着，绿幽幽的灯光照在他身上，鬼气森然，叶阳这时突然觉得，这盏绿灯点的真是太符合现在这幅意境了。
　　
　　‘哒哒’声近在耳畔，就着朦胧的光线叶阳看到一只狐型妖兽，因为光线微弱，叶阳看不清这只狐兽的样貌。
　　狐兽走进客厅，门扉再次无声无息的关上，叶阳没有在狐兽和顾晓的身上感受到杀气以及邪气，所以他没有主动攻击，单单看着，只要狐兽或者顾晓一有异动，他就会扑上去制住他二人。
　　狐兽低低叫了一声，顾晓呆呆的歪了歪头，转身向浴室走去，狐兽再次叫了两声，从音调可知主人十分的高兴，它幽幽的看了叶阳一眼，直看的叶阳头皮发麻，它这才转身向厨房走去，两只爪子拨开冰箱，瞧见里面空空如也，十分不高兴的鸣叫着，爪子乱抓，但是却没有留下一丝抓痕。
　　
　　叶阳隐藏气息跟在狐兽身后来到浴室，浴室的灯亮着，顾晓呆愣愣的在放水，放完水自己抬脚迈了进去，躺在水中如躺在温床之上，嘴里发出舒服的叹息，双瞳缓缓闭上。在灯光下，狐兽全身灰色，眼眸是金色的兽眼，它身后扭动着两条蓬松的尾巴，单从外形来看是一只刚成形不久的小狐狸，它盯着浴池中的顾晓看了看，纵身一跃，跳到顾晓的身上，转了两圈，趴在他的胸口闭目小睡。
　　
　　照目前情况来看，狐兽好像因为某些原因缠上了顾晓，而顾晓陷入梦魇中无法自拔，叶阳想了想，将鸩留在这里保护顾晓的安全，自己转身向对面的楚毅家走去。
　　
　　轻轻一推，门应声而开，室内一片黑暗，叶阳伸手在墙上摸了摸，摸到开关将灯打开。客厅就像今天白天看到的，十分整洁，但是……地板上却比白天多出了一排黑色的动物脚印，以形状来看，应该是属于狐兽的。
　　
　　叶阳捏了一法决，打开天眼。睁开眼，他被客厅内密密麻麻的狐狸脚印吓了一跳，客厅每一个角落都布满了这种兽印，房顶、墙壁、地板、桌子、椅子等等，难以计数。他快步向卧室走去，卧室内也充满了狐狸脚印，一层叠着一层，散发着暗红色的光芒，十分诡异。卧室正前方是一张大床，楚毅平躺在上面，被子盖在他腰腹以下。
　　
　　叶阳微微拧眉，这间屋子里没有生的气息，他上前碰触楚毅的脖间动脉，没有脉动。楚毅的尸体已经僵硬，脸上胳膊上都是尸斑，由这些表面征象可知楚毅至少已经死去3~4个小时，现在是十一点，三个小时前是八点，四个小时前是七点，不管是八点还是七点，楚毅一直都在顾晓家，如果楚毅已经死了，那那段时间他和顾晓见到的人是谁，还有……七点到八点那段时间他一点都没有在楚毅身上感受到死气，这是不应该的。
　　叶阳直起身，面色凝重，楚毅家就在顾晓家对面，按理说楚毅要是被杀害，他应该会有所察觉的，但是他什么也没有感觉到。……是那未知的生物法力太高深了？还是其他的什么原因。
　　
　　“坏了！”叶阳猛然一惊，转身向外奔去。既然楚毅已经被害死，那顾晓也很危险了，只希望他离开的这段时间内什么也没发生才好。
　　
　　冲进浴室，顾晓好眠的躺在浴池中，睡的安稳，灰狐趴在他胸口，呼吸平缓。
　　见叶阳面色有异，鸩飞过来，落在他的肩上，“阳阳，怎么了，发生什么事了？”
　　“楚毅死了。”
　　“什么？！怎么死的，谁害死的？”鸩吃惊道。
　　叶阳摇头，可谓是一问三不知，“我也不知。”
　　担心顾晓也遇害，也担心随意搬动顾晓，会出现意想不到的变故，叶阳便没有将他从浴室弄出去，只在浴室六个方位布上法网，从外面般了一张凳子，坐在顾晓身边。
　　
　　以叶阳的身体素质及他的法力熬上十天半个月那是绝对没有问题的，但是黎明时分，不知不觉竟睡了过去，鸩亦然，再醒来是在顾晓的叫声中醒来的。
　　叶阳惊醒，环顾四周没有发现狐兽的踪迹，心中一凛，面上却不动生色，揉着惺忪的睡眼，问道：“怎么了？”
　　顾晓心有余悸的拍着胸口，脸色有些苍白，“做恶梦了，我梦见楚大哥死了，鲜血淋漓的站在我面前，在向我求救。”
　　闻言，叶阳一顿，不知该如说，难道要他说，你的梦成真了，你的楚大哥真的死了。
　　
　　“我怎么又在浴池里，昨天晚上你看到什么没有？”顾晓从浴池中爬出来，边拧睡衣上的水边询问。
　　“我……”叶阳伸伸懒腰，刚要将昨天晚上发生的事告诉顾晓，身后传来敲门声，扭头一看，再次吓了一跳，这两天他受的惊吓还真是不少。昨天晚上被他断定已经死去的人，竟好好的站在浴室门口，手指轻叩门扉。
　　
　　顾晓道：“楚大哥，今天起这么早。”
　　“不早了，已经九点了，昨天晚上又是在浴室睡的？”
　　顾晓耸耸肩，“事实证明，确实如此。”
　　
　　“阳阳，你不是说？”鸩惊疑不定的看着楚毅，昨天晚上叶阳告诉它，楚毅已经死了。
　　叶阳淡淡他看了它一眼，示意它不要多言，抬头打量楚毅，楚毅和常人无异，身上阳气和生气浓郁，印堂清明，并不像是借尸还魂，也不像被什么东西夺舍了的样子。
　　他好像又遇到离奇古怪的事情了，身为国家灵异组的一员，专门管辖S市、A市和B市及其隶属的乡镇，在其位谋其职，这件事他不管也要管了。
　　
　　楚毅说：“赶紧冲洗一下，换身衣服，不要感冒了。”
　　“好。”
　　“今天想吃什么？”
　　“豆浆油条。”
　　“好。”楚毅点头，叶阳跟在他身后离开浴室。
　　
　　站在厨房门口，看着厨房内忙碌的身影，问道：“楚先生是做什么的？”
　　“大学导师，叶先生喊我楚毅便好。”
　　“楚老师可是一点都不像大学导师。”楚毅身上的气质让人觉得他像一个身处高位的决策者，而不是一个诲人不倦的老师。
　　“很多人都这样说。”楚毅淡淡道，“叶先生想吃什么？”
　　“皮蛋瘦肉粥，谢谢。楚老师今年多大了？”
　　“二十八岁。”
　　“家住哪里？”
　　“成元稹。”
　　“哦。”叶阳的语调微微上扬。
　　“……”
　　
　　静了一会儿，叶阳又问：“楚先生喜欢冒险么？”
　　“还行。”
　　“喜欢什么动物？”
　　“狐狸。叶先生为什么要问这些？”楚毅微微侧首，嘴角小幅度勾起，给人有一股邪肆的味道。
　　叶阳笑了笑，让人无法对他说出任何埋怨的话，“好奇而已。”
　　“我对叶先生也很好奇。”楚毅转过身来，双眸变成金色的兽眼，里面散发着幽冷的光芒。
　　叶阳嘴角的笑意加深，慵懒的靠在门框上，“楚老师随意问。”
　　两人对视，气流在两人身旁鼓动，叫嚣，并发出尖锐的鸣叫。
　　
　　“饭好了吗？”顾晓擦着头发走过来，叶阳和楚毅收敛气息。
　　楚毅放柔面部表情，手指在顾晓额上弹了弹，浅笑道：“马上就好，这里油烟大，去外面等。”
　　“好，楚大哥真贤惠。”
　　楚毅嘴角可疑的抽了抽，叶阳见状无良的大笑。
　　
　　饭后，楚毅送顾晓去麻府上班，顾晓做的是兼职，时间很自由。主人走了，白天顾家和楚家里看不出任何异样，叶阳就想着出去放放风。
　　
　　坐上电梯，快到六楼的时候，叶阳猛然想起他家也住在这栋楼里，很容易和他哥哥撞上。电梯到八楼的时候，他刚想着下去，这时七八个人走进来，站在门口也将他堵在电梯角落里。
　　
　　俗话说：好的不灵坏的灵，叶阳今天被X神眷顾了，电梯停在六楼的时候，叶寻走进来，深邃的眼眸向这边扫了一眼，叶阳赶忙低头，努力让自己变得没有存在感。叶阳和叶寻之间隔了好多人，而且叶寻除了在进电梯的那一瞬间向叶阳这边瞄了一眼之外，之后就目视前方了，叶阳放心之余，心里也有些发闷，这么近的距离，自家哥哥居然没有看到他，还说什么爱他，叶阳心里那个纠结啊。
　　
　　他在这儿纠结过来纠结过去，以至于没有发现，电梯里的乘员都已经在一楼下去了，他现在在负一楼，停车场。抬头就看到叶寻站在电梯门口，似笑非笑的看着他，眼眸闪着让他心慌的幽光。（鸩在叶寻的注视下没敢出声）
　　
　　“阳阳……”鸩瞄了叶寻一眼，小声道。
　　叶阳捂着它的嘴，埋头往前冲，走过叶寻身边时，叶寻侧身让他过去，未加阻拦。叶阳走出了一段距离，越走心里越不是滋味，他哥……他哥……居然连一句话都不说……而且也不拦着他，真是……真是……
　　他虎着脸，回过身来，正要吼上几声，来散发一下心中的郁闷，却瞧见叶寻眼中的调笑意味儿，这才反应过来他被他家哥哥给耍了。
　　
　　“哥，你混蛋！”叶阳怒骂一声，转身就想走，叶寻闪身过来，抱住炸毛的宝贝儿。
　　
　　叶寻将头埋在叶阳的颈窝，温热的气息喷洒在他敏感的耳畔，轻柔的声音带着几分诱惑的味道儿，“阳阳，宝宝……哥哥好想你……”
　　好吧，叶阳承认，虽然叶寻将他吃掉这件事让他十分郁结，但是三天不见，也很是想念的，他挣了挣就安分的窝在叶寻的怀中了。
　　
　　叶寻的大掌揉上叶阳的翘臀，眼眸暗沉，欲-火涌动，指尖似有似无的撩拨着叶阳臀缝的敏感处，邪气道：“宝宝的这里想我了没有……”
　　叶阳的脸一瞬间爆红，瞠目结舌的看着叶寻。
　　被叶阳可爱的样子萌到，叶寻含笑着低头亲吻他的眼角。
　　 

作者有话要说：谢谢a83378830亲的地雷，q(s3t)r~~~~~~




33

33、33 ... 
 
 
　　叶阳用力向后仰头，说什么也不让叶寻吻上。叶寻含笑着紧紧的圈着怀中的人儿，上下其手。
　　
　　“哥，你放开我……”叶阳有些气恼的拍打叶寻的肩膀。
　　“阳阳，哥哥好想你……”叶寻低缓道，手指从他的额部缓慢的向下游走，“想你的额……想你的鼻子……想你的唇……想你性-感的锁骨……想你诱人的乳-头……想你可爱的肚脐……”
　　叶寻越说越下流，越说越色-情，叶阳的一张脸爆红，手忙脚乱的捂住叶寻的唇，恼道：“哥，你给我闭嘴！”
　　叶寻挑起眉梢，眼眸闪了闪，探出温热的舌尖轻舔叶阳敏感的手心，叶阳的手触电般的抽走，气急败坏道：“哥~~！”
　　
　　魔者，向来无所畏惧，顺应本性，而且极享受各种感观上的欢-愉，对于欲-望也比常人大了数千倍，抑或数万倍，因此爱人在怀，他当然要做尽自己想做的事情。
　　
　　叶寻的动作不见收敛，而且还解开了叶阳的裤子，手伸了进去揉摸，和他的小弟弟亲密接触，叶阳由于种族的缘故，身体自发的起了反应，软在叶寻的臂弯，战栗般的轻颤。
　　叶寻勾起嘴角，舌尖邪气的舔了舔唇。
　　让他心里毫无芥蒂和叶寻亲密接触，行周公之礼，暂时他是无法做到的，他一直把叶寻当做亲哥哥看待。
　　
　　他深吸一口气，冷声道：“哥，你再动，我会恨你的。”
　　叶寻顿住，看向叶阳的眼眸闪过一丝忧伤，轻扬的嘴角也垂了下来，叶阳自知说的有些重了，心里也有些后悔，他错开眼睛，不去直视叶寻的眸子。眼睫微微下垂，道：“我一直拿你当哥哥看待。”给我点时间让我好好考虑一下我们之间的关系，叶阳在心里这样说道。
　　“我暂时无法接受和你做那样的事情。”中国的传统思想影响太重了，他暂时难以接受兄弟乱-伦。
　　“……我……我喜欢你，但是我不知道这是不是你想要的那种喜欢。”终于说出来了，叶阳偷偷舒了一口气，这是他纠结了三天总结出来的。
　　“哥~~请给我一点时间。”
　　叶阳说完，头低垂，下巴抵在锁骨上，就好像做错了什么事情的孩子一样。
　　
　　停车场内一片静谧，叶寻放开怀中的人，退后一步，眼睛直视他柔软的发旋。
　　
　　叶寻不想逼自己放在心尖上的宝宝，对于叶阳能正视他们之间的问题已经很欣慰了，其实这也是他目前想要的。
　　那天强要了他之后，虽然有些冲动，但是他不后悔，属于自己的东西应该先标上自己的味道儿，以免被他人觊觎。之后叶阳离家出走，他没有立即去寻找，而是给了叶阳三天时间，这三天时间是他给叶阳整理思绪的时间，三天已过，他便要主动出击了，他不想让叶阳一直躲着他，感情这类东西一旦逃避往往会发生不可预料的波折。
　　
　　听到头顶上的叹气，叶阳有些不知所措，手指慌乱的扭着衣角，自家哥哥是不是对他刚才说的有些失望了。
　　“哥~~~”叶阳抬起头低声道。
　　叶寻故意做出一副忧伤但强笑的样子，揉乱他的头发，“哥哥等你想清楚，如果你依旧……无法……无法接受我，哥哥不会再缠着你……”叶寻故意说着违心的话，眼眸深处却闪过一抹幽光，他要让叶阳的眼里、心里、生命里只能有他，呵。
　　看着叶寻微扬的嘴角，带着几分勉强的味道儿，叶阳的心狠狠一抽，他随着叶寻的脚步慢慢向外走去，越走心里越郁闷，当温暖的阳光照在身上时，也无法驱散心中的抑郁。靠啊！他真是自己找罪受。
　　
　　整理了纠结的心情，并答应叶寻认真考虑这份感情，叶阳便总是有意无意的关注叶寻，有时不知不觉看着叶寻的侧面便发起了呆，叶寻的脸有着刀刻般的美感，是造物者的奇迹，天庭饱满，眼眸深邃，被这双眼深深的凝视，他总是会失去思考的能力，鼻子挺翘，唇有些薄，颜色是那种淡淡的颜色，记得有人说过，这种唇很适合接吻，也确实如此，被这双唇吻住，他的灵魂便会处于一种眩晕的飘渺中……厚实的肩膀，适合人依靠……胸膛……腹肌……下面……修长挺拔的双腿，包裹在西装裤下，十分有力……
　　
　　叶寻叹了一口气，伸手捂住叶阳的眼睛。
　　叶阳眨眨眼，呆呆询问，“怎么了？”
　　叶寻有些没好气，还问他怎么了，不想想自己一副恨不得将他剥光的眼神，面色荡漾，让他如何安心工作。长臂一伸，将叶阳捞到怀中，眼眸戏谑的看着他，只把叶阳看的很不自在，心里发虚，这才用优雅的语调轻缓的说道：“阳~~阳~~是~~不~~是~~很~~想~~吃~~了~~哥~~哥~~？”
　　叶阳捂住发烧的脸颊，他哥现在的样子，邪肆中带着温雅，尊贵中带着魅惑，性-感的让人脸红心跳，“我，我才没有。”
　　“宝宝心虚的都结巴了。”状似轻-佻的勾起叶阳的下巴。
　　“你，闭嘴！”叶阳撇头，虎着脸道。
　　“呵呵……”叶寻弯起双眸，好心情的笑着。
　　他低沉而磁性的笑声撞入叶阳的耳畔，震得他的心不受控制的快速跳着，叶阳伸手按在胸口上，心跳的好快，是不是病了？！
　　
　　“阳阳，你心跳的好快。”鸩道。
　　“闭嘴，吃你的牛肉干。”叶阳窘迫。
　　鸩扭了扭身子道：“不好吃，我想吃舞秘制的肉干……”
　　“好好好，你赶紧闭嘴吧，等能回去了，我让你吃到吐。”
　　“阳阳，宝宝最好了~~”鸩学着叶寻的语调说。
　　叶阳被他闹了一个大红脸。
　　
　　?
　　
　　中午公司开完会，叶寻、叶阳二人打算去附近的西餐厅用餐，因为西餐厅离这里很近，两人没有开车，徒步而行。
　　转过一个拐角，一个男人冲出来，挡住两人的去路。一星期不见，十分注重外表的楚毅，如今十分的邋遢，头发乱糟糟的，能和鸡窝有的一拼，神色萎顿，眼睛下是明显的黑眼圈，嘴唇苍白而干裂，身上的衣服也皱巴巴的。
　　
　　“楚老师。”叶阳说。自那天被叶寻逮住之后，叶寻一直将他带在身边，他没有机会去顾晓家看情况，想着才几天的时间而已，应该不会出什么大问题，但是显然事实并不是这样。
　　
　　“跟我走。”楚毅二话不说就要去拽叶阳的手，叶寻揽着他的腰，侧身躲过。
　　楚毅怒视叶寻，眼中酝酿着暗沉的波涛，叶寻是魔，魔从来不是好相与的，他冰冷而寂静，周身的气息让人窒息，楚毅的面色渐渐难看起来。
　　
　　叶阳拽了拽叶寻的胳膊，叶寻看了他一眼，收敛气息。
　　“楚老师，是不是顾晓出事了？”
　　“恩。”
　　“带路吧。”
　　楚毅看了叶寻一眼，转身向前走，叶阳拉着叶寻跟上。
　　
　　来到顾晓的家里，叶阳被这一楼层里面的狐臭味儿熏得呼吸困难，胃里泛呕，叶寻倒是无甚影响，叶阳看了他哥一眼，发现他狡猾的早已将鼻窍封闭。叶阳的功力不行，无法封闭七窍，他拽了拽叶寻的袖子，示意他帮他封住鼻窍。
　　叶寻笑了笑，修长的手指打了一个响指，一抹暗光旋转着进入叶阳的鼻子，当即叶阳便闻不到气味儿了。他打开天眼，发现屋子和楼道里都布满了野兽的脚印，密密麻麻。
　　
　　走进卧室，顾晓无声无息的躺在床上，叶阳没有在他身上感受的生的气息，看来他已经罹难了。
　　
　　楚毅坐在床旁，轻抚顾晓的脸颊，眼中含着浓浓的忧伤与深情，这种眼神他曾在叶寻的眼中看到过。
　　离开卧室，三人在沙发上落座，叶阳开口道：“这种时候已经没有隐瞒的必要了，只有都说出来，才有可能救顾晓。”
　　
　　楚毅闭上眼睛，周身蒙上一层灰色的光芒，当光芒消失的时候，楚毅的身子软倒在沙发上，而他身前出现一只拥有两个尾巴的灰色狐狸。
　　
　　狐狸端坐着，优雅的抖了抖小巧的耳朵，口吐人言，“我是一只千年妖狐，一千年前，我在萌生八尾的时候，引来灭神雷劫，我祭出所有法宝，堪堪渡过雷劫，但是我却在雷劫中失去了肉-身。以灵魂的状态游荡在三界内，是十分危险的，是被修行者觊觎的所在。
　　
　　有一次，我被一妖道捉住，这妖道欲将我炼化，也是我命不该绝，被顾行所救，顾行是顾晓的祖先，他是天命之人，那一世注定飞黄腾达，造福一方，流芳百世，但是因为救我，而逆了天道，命数扭转。我是修行之人，必须偿还自己的业，而顾行便是我的业。
　　
　　我同顾行订立契约，答应守护顾家一千年。在顾家，我遇到了我的情劫，我爱上了顾家的子孙，为了他我可以放弃所有的修行，只愿和他相伴一世，但是在那个时代，男男相恋便不容于世，更何况我还是妖，顾家家主找来道法高深的人欲将我的魂魄打散，但是我的爱人却在关键时刻替我将所有的攻击尽数挡了下来，魂飞魄散，我心神俱裂，入了魔障，杀光了所有的顾家人，同时为了给爱人聚魂凝魄，我杀光了我的同族，用他们的灵魂做祭品。仪式相当成功，爱人的魂魄聚在了一起，但是却受到了诅咒，爱人每一世活不过二十五岁。
　　
　　我情愿受诅咒的是我，因为一切都是我的错。……爱人在轮回中受苦，我在人世间寻觅爱人的转世。”
　　
　　妖狐的故事听了让人心里沉重，它虽然说得简单，三言两语便将所有的事情都概括了，但是谁又用能完全体会的了他的苦他的痛。 
　　
　　叶阳吐出一口气，道：“顾晓便是你这一世的爱人？”
　　“是。”
　　“他今年多大了？”
　　“二十五岁。”妖狐看了一眼自己身后仅剩的两条尾巴，“一千多年来我一直用自己的力量在帮顾晓改命，到这一世他终于可以像普通人一样，平平安安的过完一世，娶妻生子幸福安乐，但是……被我杀掉的同族及楚家人依旧不放过我们。”
　　看来屋里的这些狐狸脚印便是那些怨灵所留，叶阳还有一些疑问：“顾晓每天晚上的梦魇是怎么回事？”
　　“那是我做的，水可以暂时阻拦怨灵的脚步。”
　　“你偷吃鸡吃呢，又是怎么回事？”
　　“那些鸡有些不一样，可以暂时稳固我的灵力，我的第二条尾巴快要掉了。”妖狐苦笑，当第二天尾巴掉了之后，他就真的和普通妖狐差不多了，再也不能守在顾晓身边了。
　　
　　“为什么我没有在你身上感受到除了人之外的气息？”叶阳看了一眼妖狐身后的皮囊，问道。
　　“我们妖化人之时都有一个秘技。”至于具体是什么顾毅没有说，叶阳也没询问。
　　
　　……
　　问清缘由之后，叶阳决定帮一帮他们，但是他不会成为主要的因素。所有的一切都是妖狐做的孽，自然要由他自己来还，业果从他身上开始，也将在他身上终结。
　　
　　 

作者有话要说：潜水的筒子们，水上的空气很新鲜哦~~~O(∩_∩)O~




34

34、34 ... 
 
 
　　将顾晓的尸体安放好之后，众人启程上路。从S市到成元稹没有直达的飞机，三人一鸟先坐飞机去B市，再由B市坐长途客车到达成元稹，一路行来，加上路上浪费的时间，总历时三个小时。
　　
　　成元稹一千年前名为上元庄，上元庄经过多年的变化与规建形成了如今繁荣的成元稹。顾家以前是上元庄的大户，乐善好施，矜贫救厄，在十里八乡博得了极好的名声。顾家的祖坟就在镇子对面的断头坡上，经过千年的风吹日晒，朝代变更，战火纷飞，倒是没有被破坏掉，依旧保持完好。
　　
　　站在成元稹口，楚毅心中生出几许说不清道不明的意味儿，他做的孽今天终于要了解了，现在想想，如果当初他不死缠着顾晓，顾晓是不是会活的更幸福。
　　
　　叶寻仿佛知道他在想什么，淡淡道：“如果没有你，三生石上说不定不会有他（顾晓）的名字。”言外之意便是：如果没有楚毅，顾晓可能不会有因缘，注定孤独一生。
　　听着这不似安慰，胜似安慰的话，楚毅不由的深看他一眼，叶寻脸上淡淡，眼眸平静，让人无法看出什么。
　　
　　叶阳心里微微有些触动，伸手与叶寻十指相扣，叶寻嘴角微微上扬。
　　“楚老师，带路吧。”
　　“好。”楚毅收敛了心绪，在前带路。
　　叶阳和叶寻走在后面，叶阳偷偷道：“哥，一会儿我们要帮帮顾晓和楚毅，我技术不行，关键时刻你可要出手。”
　　叶寻道：“我体内现在的暗黑之力不足原来的二十分之一。”
　　“那就尽人事听天命吧。”
　　“好。”
　　
　　断头坡以前并不叫断头坡，而是叫青山，它改名的缘由是抗日战争时期，某岛国人员想捉拿八路，但是却让八路给跑了，因此迁怒附近的乡镇百姓。他们将百姓驱赶到山上，砍掉他们的头颅，挂在树梢上。当被百姓藏起来的八路带着部队赶来的时候，只看到了满山的头颅，为了纪念这些为国捐躯的爱国民众，同时也为了激励抗日队伍，便将青山改为了断头坡。由此可知，山上怨气有多重。
　　
　　叶阳修的是鬼修，鬼修就是将鬼气、怨气、月之阴华转化为自己的修为，所有在断头坡上叶阳可谓是如鱼得水，这里的气场对他来说十分的有力，但是楚毅和叶寻就不同了，两人越走呼吸越重，双腿像灌了铅似的，鸩泽萎顿的趴在叶阳的头上。
　　
　　断头坡这里风水不好，不找草木，怨气重，所以山上除了顾家的祖坟和楚毅族人的尸首冢外，基本上再也没有别的坟了。
　　
　　枯朽的古木，在一阵风的吹拂下发出吱吱的声响，太阳透过树干上在地上留下斑驳的树影，影随风动，鬼影重重，如此氛围让人忍不住头皮发麻。
　　
　　叶阳看了楚毅一眼，楚毅点头，眼中闪过坚毅。见状，叶阳挥手将芥子空间内的鸡放在地上，大约一百只，算做祭品，再拿出三把香烛点燃，cha在祭品前。
　　
　　“楚老师，可以开始了。一切因素在你身上，你族人的怨气形成的怨灵愿不愿意原谅你这都要看你的诚意了。”
　　
　　楚毅点头，双膝跪地，行五体投地大礼，叶阳和叶寻稍稍退后，两双眼睛盯着点燃的香烛。楚毅毫不含糊的跪拜着，嘴里说着请求原谅的话，山上多沙粒，不多会儿楚毅的额头便磕的红肿带血丝，双手双膝也磨的出了红痕，但是香烛燃出的白烟一直扶摇直上，并没有改变方向，即使有风吹来白烟丝毫未动。……楚毅磕了很久很久，怨灵依旧未出现松动，叶阳不免有些着急，难道第一步就要失败了吗？
　　
　　楚毅抬起头，跪直身子，额头青紫高高隆起，他双眸一凛，闭目，身上灰光闪过，光波消散之后，他身后多了两条尾巴，轻轻扭动。他睁开双眼，无畏的直视前方，高声道：“族人在上，昔日吾以一人之私，害尔等性命，实乃罪大恶极……现吾以全身的妖力及吾卑微的生命献祭，平息尔等怒火，化解尔等怨念，望尔等原谅！”说完他身上红光乍起，身后的两条尾巴在他的痛吼声中一一掉落，化为点点灰光。妖力汇聚的灰光并没有消散，而是圈绕在香烛之上。
　　
　　楚毅再次跪拜，不多会儿香烛燃出的白烟晃动了一下，晕散开来的同时与点点灰光交融在一起，雾蒙蒙的一层，使人眼前景致变得虚幻。飘了一会儿，白烟连带着星光向山内飘去。
　　叶阳忙道：“楚毅，成功了。”
　　楚毅勾了勾嘴角，站起来，走一步，跪下，三拜九叩顺着白烟而行，叶阳和叶寻不远不近的跟在他身后。
　　
　　围着整个山头转了三圈，最后白烟和灰光在一个小小的微微隆起的土包前停下，楚毅虔诚下跪。叶阳稳住心神，手指指尖凝着一丝鬼力，旨在怨灵伤害楚毅之时救他一救。
　　
　　不多会儿，土包中飘出一团红色，凶戾之气浓郁，这便是狐族的生灵被夺取灵魂之时生成的怨念，红色围着楚毅转了两圈，朦胧的白烟和灰光慢慢被吸收，红色凶光渐渐消失，最后变成一团青色，青色代表木之气，同时也代表生之象。
　　
　　青色之光慢慢汇聚凝集，最后变成一个女子，这应该就是怨气形成的灵体，此女子容貌倾城身形飘渺脱俗，是叶阳到目前为止见过的最漂亮的女性。
　　楚毅看着飘在空中的青衫女子，眼瞳闪着激动的泪光，他喉头上下动了动，艰难的吐出一个字，“……娘……”
　　青衫女子嘴角扬起，轻轻的摇了摇头，俯下-身子抱住楚毅，身形逐渐消散。楚毅压抑的哽咽一声，头低垂，双手握紧。
　　
　　一旁的叶阳眼中闪过疑惑，不知这怨灵为何没有收取楚毅的性命。……怨灵变成了楚毅娘亲的样子，是因为她心软的原因么？……不管如何，如今事态的发展是让人高兴的。
　　
　　解决了狐族怨灵，下面该解决顾家的业了。顾家和楚毅之间的业障，并不是单属于楚毅一方的，顾家也有错，当初如果顾家不找人祸害楚毅，欲将他打入万劫不复之地，顾晓就不会死，顾晓不死楚毅也不会动怒的将顾家灭门。
　　但是顾家数代造福一方，留下善果，受天道保护，因此楚毅的杀人之过便不是那么容易解决的了。
　　
　　对于顾晓的爱，楚毅已经深入骨髓，为了顾晓他可以做任何事情。
　　
　　来到顾家祖坟之地，还未有所行动，便受到了怨灵的攻击，看来顾家之人是不打算善了了，对于这一家子，除了顾晓，叶阳是没有什么好感的，下手毫不客气。三人被怨灵围在中央，鸩飞在空中和怨灵们玩游击，叶阳和叶寻丝毫不吃力，但楚毅散了功，被怨灵欺负的十分凄惨。
　　前面说过，楚毅的业要由他自己来终结，所以叶阳和叶寻只能充当次要因素，只能打不能杀。
　　
　　今天也合该他们今天幸运，楚毅被欺负的十分狼狈之时，一手拿拂尘的男子从古墓中飘出来，甩动拂尘，三两下便将怨灵驱散。
　　
　　男子收起拂尘，缓步走到楚毅身边，男子仙风道骨，眉心一点朱砂痣让他显得宝相庄严，楚毅单膝跪下，做臣服之状。
　　男子轻轻一笑，伸手去扶楚毅，半透明的手从楚毅体内穿过，男子愣了愣，看着自己的手，随即一笑。
　　
　　“主人。”
　　“说了多少次，你我二人兄弟相称，楚儿。”
　　楚毅心神剧烈波动，自从顾行死了之后，再也无人用这般宠溺的语气喊他这个名字了。
　　“顾大哥……”
　　“呵呵……”慈爱的摸了摸楚毅的头。
　　“顾大哥，你为何没去投胎。”
　　“心有所牵。”
　　
　　见两人叙完旧，叶阳上前，道：“你是顾行？”
　　“正是在下，小兄弟如何称呼。”
　　“叶阳，我的哥哥，叶寻。”
　　顾行微微点头，淡笑不语。
　　叶阳接着问：“顾家和楚毅之间的债该如何解决？”
　　顾行轻轻一叹，“自我死后，我的灵魂一直处于沉睡状态，竟不知子孙后辈如此顽固不化，坐下这等错事。”说完侧身看着楚毅微微拧眉，“楚儿你答应我要守护顾家千年，不仅违背誓言，而且还将我顾家所有子孙赶尽杀绝。”
　　楚毅垂首听训。
　　看他这个样子，顾行再次一叹，“罢了罢了，你们双方都有错，谁也不能责怪谁的不是。”
　　
　　“顾大哥，如何能救回顾晓？”这是他们此行的目的，一定要达到，叶阳和叶寻也看向顾行。
　　顾行掐指一算道：“顾晓的这一世已经结束，你不是帮他解开诅咒了吗，下一世他会平平稳稳过一生。”
　　“不，我只要他这一世。”楚毅低沉道，他的妖力已经完全消失，如今只是一介普通人，死后进入轮回，关于顾晓的记忆就会完全消失，他不想忘记顾晓，何况下一世他和顾晓可能就会成为没有任何交集的陌生人，他不要这样。
　　“你只要他这一世？”顾行的眼眸闪过一丝幽光。
　　“是。”
　　“……可以。”
　　楚毅面上一喜。
　　顾行摆手道：“你先别急着高兴，要想让他复活，必须做好承受代价的准备。”
　　“什么代价？”
　　“天机不可泄露。”
　　楚毅想了想问道：“……我还能和顾晓见面么？”
　　“能。”
　　“好，请顾大哥告诉我方法。”
　　
　　顾行环顾毫无生机的山头，道：“顾晓的三魂七魄就在这山上游荡，你必须将他喊回去，至于他要不要跟你走，这就要看他愿不愿意了。”
　　“多谢。”
　　送走楚毅、叶阳和叶寻，顾行盘坐在顾家墓前，拂尘横放与膝上，看着依旧叫嚣的怨魂，无奈的笑着，“你们该走了，该走了……都去投胎去吧……阳间不属于你们……”甩动拂尘，顾家子孙的灵魂脱离怨气的侵蚀，化作纯洁的灵魂，围着顾行打了俩转，慢慢消失在天地间。
　　
　　顾家子孙纷纷进入地府之后，因抗日而死去的村民灵魂也得到了解脱，顾行勾了勾嘴角，身形变得朦胧。
　　
　　来年春天，多年以来枯朽的断头山上发了新芽，夏日，山上一片翠绿，又恢复了当年的青山之貌，当然，这都是后话了。
　　
　　……
　　
　　再说楚毅和叶家兄弟这里。
　　
　　叫魂需要粟米、冥纸和香烛，三人下山买来这些东西，着手叫魂。叫魂必须是死去之人最亲近的人，顾晓是孤儿，和他最亲近的便是楚毅。
　　
　　点上香烛，烧了冥纸，楚毅按照顾行教的法子开始叫魂：“东方米粮，西方米粮，南方米粮，北方米粮，四大五方米粮。12月7日顾晓来归！请到九天玄女接魄童郎，畀（bi）返顾晓魂胆来归！”边走边撒了一路的粟米。
　　顾晓的魂魄幽幽的跟在三人身后下山……
　　
　　?
　　
　　今年的第一场雪姗姗来迟，窝在暖暖的被窝里，看着窗外雪花纷飞，让大地穿山一层素裹银装。
　　“唔……”双臀突然被打开，一个东西戳进来，叶阳不可自已的呻吟一声。
　　“哥，你做什么？！”自家哥哥真是越来越放肆了，他真不该心软的答应和他睡一个被窝，睡衣被脱光了不说，还要时刻防狼。
　　叶寻的手指在他体内旋转，坏笑道：“先扩张好了，等以后用起来方便。”
　　“方便你妹！”叶阳羞恼的狠狠的给了叶寻一脚，将他踢出去。
　　
　　看着窗外旋转着坠落的雪花，叶阳想起来一个月之前的事情，楚毅将顾晓救活了，但是他们却付出了让人心酸的代价。仅一夜的时间，楚毅和顾晓便形同陌路，都失去了关于对方的记忆，顾晓半个月之前搬走了，楚毅一个星期前也搬走了，天涯海角不知归处。
　　
　　“哥，你说，顾晓和楚毅还会再见面么？”
　　“会。”
　　“顾行也说会。”
　　 

作者有话要说：乃们霸 王的偶好桑心啊~~~~~~~(>_<)~~~~




35

35、35 ... 
 
 
　　大雪连着下了七天，既冷又寒，哈口气就有种要被冻住的错觉，走在路上，雪层能漫过膝盖，迈一步要用好大的力气。
　　
　　走出不到百米，有些气喘吁吁，鼻头蒙上一层细细的汗珠，虽然天气十分恶劣，但是S市的市民都十分兴奋，因为这是百年来S市下的最大的一场雪，S市的市长手段不赖，响应广大民众的这种欣喜心情，下令全城休假三天，各个阶层的劳动人民欢欣鼓舞。
　　
　　有伴侣的出来约会，亲亲密密，漫步在冰冻的慈河河岸，河岸景致虽然荣枯，但是却挡不住情侣心里的火热，没有伴侣的有的和朋友们相约出来游玩，有的和父母在家中吃火锅，吃的热火朝天……
　　
　　叶阳准备好滑雪用具，整装待发，“哥，快点。”
　　叶寻不慌不慢，面对叶阳的催促，淡然一笑，“心急吃不了热豆腐。”
　　“成语不合意境。哥，废话少说，快点。”说着也不再等叶寻，打开门走出去。叶寻拿上雪具跟上，鸩不喜寒，窝在暖气上不想动。
　　
　　叶家两兄弟走出来，就见街道分两部分，一部分是扫除了雪的公路，用于车辆、行人行走，另一部分用滚路机压实，雪面光滑如镜，这是市长昨夜一声令下专门为城中居民布置的滑雪道，公路和滑雪道中央用高高的镂空铁架隔开，以防安全。
　　
　　叶阳戴上雪镜就想冲出去，他一直都很喜欢极限运动，看到眼前堪比正规的雪道及雪道上疯狂滑行的人众，可谓心痒难耐。叶寻眼疾手快揪住叶阳的后衣领，将手中的围巾围在他的脖子上。
　　“这样就不冷了。”
　　“那你呢？”叶阳看着叶寻的脖子上空空如也。
　　叶寻揉乱叶阳的头发，笑道，“忘了。”
　　“要不分你一半。”叶阳说干就干，在叶寻还没有出声阻止之前，祭出一道念力将围脖撕成两半。
　　“哥，给你。”
　　叶寻拿着手中的半截围巾哭笑不得，“这么短如何戴？”
　　“呃……”
　　
　　最后，两人还是戴上了，因为围巾很短，只有在喉结处打了一个死结才能戴上，二人看着双方很二的打扮笑出声来。
　　叶阳笑的灿烂，道：“哥，咱俩傻不傻？”
　　“很二。”
　　“二死了，呵呵……”
　　“走吧。”叶寻穿上滑雪板，拉着叶阳走上雪道。
　　本来按照叶阳的性格是踏上滑雪板立即冲出去的，但是被叶寻拉住，看着他脖子上的半截围巾，不知怎么的就不想冲出了，跟着他身后，慢悠悠的在雪道上滑行。
　　
　　肩膀突然被人狠狠的拍了一记，叶阳扭头去看，只看到一道残影，忙回头向前望去。
　　
　　张恒在二人前方十米处停下，扭头给了叶阳一个挑衅的眼神，“慢慢悠悠的小蜗牛。”
　　叶阳瞪眼，“笨鸭子！”说着就要甩开叶寻的手追上去，比上一比。
　　叶寻紧紧的握着他的手没有让他得逞，叶阳微微不解，“哥……”
　　叶寻淡淡一笑，弓腰用力拉着他冲出去，一下子就将张恒甩在身后，张恒在后面气的哇哇叫，“你们耍赖！”
　　由叶寻在前带路，叶阳不拍摔倒，扭过头来，幼稚的吐出舌头，做鬼脸，“兵不厌诈，张恒，我们以前面的秋林为终点，谁先到谁算赢，输的人请客吃饭！”
　　“好！”张恒在后面应道，躬身用力，奋起追赶。
　　
　　这是叶阳第一次见叶寻滑雪，以前他去雪场滑雪的时候，每次都赶上叶寻出差，没有机会一同前去，如今终于得见。他哥的滑雪技术相当娴熟，身形飘逸，翩翩若飞鸿，整个人给人一种艺术的美感，叶阳忍不住看痴了，回过神来，发现周围滑雪的人或一旁道路上的行人都忍不住看向叶寻，叶阳只觉得十分自豪，被大家以崇拜目光看着的是他的哥哥！只是……当他看清某些漂亮女孩眼中的迷恋，心底涌出一股酸酸的味道，只觉得她们的目光十分刺眼，如果有可能，他想用布将他哥挡住。
　　
　　越过秋林，叶寻停下，叶阳一直想东想西没注意，整个人向前栽去，叶寻伸手环住他的腰，一扯一带之间将叶阳抱在怀中。温热的气息喷洒在额际，箍在他腰间的手下滑，氛围突然变得有些暧昧，叶阳只觉面颊发热，不敢去看叶寻的眼睛，推了推他哥的肩膀，叶寻眼眸闪了闪，唇慢慢压下来。
　　叶阳看了看周围，难道……难道他哥要在这大庭广众之下做那些下-流之事？！
　　
　　“嘿！叶大哥的技术真是越来越好了。”张恒弯着腰气喘徐徐道。
　　张恒的到来打破了叶家两兄弟之间的怪异气氛，空气变得活跃起来。
　　叶阳的眼珠子心虚的转了转，咳了一声道：“张恒，你输了，准备请客吧。”
　　“好说，想吃什么？”
　　“火锅。”寒冷的冬天吃热热的火锅是一种享受，叶阳眯起双眼。
　　“走。”
　　三人收了雪具，寄放在一旁的小店，打车去火锅城。
　　
　　火锅城生意非常好，已经没有包厢了，三人在临窗的桌位坐下，张恒豪气道：“想吃什么随便点，今儿爷请客了！”
　　叶阳喝着免费的姜汤，道：“张恒，几天不见你变得好二五八万。”
　　“噗……咳咳，狗嘴里吐不出象牙来。”张恒擦着嘴，送给叶阳一个大大的白眼。
　　
　　火锅城的上菜速度一向有保证，不到五分钟，菜都上齐了，三人喜欢吃什么就往鸳鸯锅里放什么。
　　
　　叶阳爱吃辣的，辣的他嘶嘶叫，还依旧乐此不疲，筷子一直往辣汤里伸。叶寻拿着纸巾擦掉他嘴上的那一圈红红的东西，随即夹了辣汤里的菜放在他碗了，叶阳埋头吃，抽空夹了一些菜放在叶寻碗里，张恒看着两人之间的互动，眼中闪过羡慕，他哥为了能得到家产总是用尽方法排挤他，即使他为了不想和他哥撕破脸躲出了国门，两人之间的关系依旧紧张。
　　
　　见张恒停下来，叶阳问道：“怎么了，饭菜不合胃口？”
　　“吃饱了。”
　　“吃饱了？骗鬼呢。”张恒以前可是吃了名的大胃王。
　　“最近减肥。”
　　叶阳瞄了瞄他细条的身材，“减死你！”
　　“呵呵……”
　　
　　不经意的扭头向窗外望了一眼，叶阳顿住。
　　“怎么了？”叶寻问。
　　叶阳眨眨眼，刚刚路旁的座椅上坐着一个身穿短裤T恤的小男孩儿，仅一眨眼的瞬间小男孩儿就消失了，让他以为刚刚看到的仿若幻觉，“刚刚我好像看到一个身穿夏装的小男孩。”
　　“恩？”叶寻向外望了一眼，没有。
　　张恒道：“是不是你看错了，我刚刚一直看着外面的，根本没有什么小男孩。”
　　“可能吧。”叶阳迟疑道。
　　
　　吃了八分饱的时候，头顶突然多出一个声音。
　　“好久不见。”
　　叶阳抬头一望，没想到是多日不见的周子言，顿时食欲没了，放下筷子。叶寻一脸冷凝着，身上拼命散发着寒气，张恒撇开脸，不想和他说话。
　　周子言尴尬的笑笑，面前的这三人曾经一个是他最好的哥们儿，一个是他珍贵的爱人，一个是谈得来的朋友，如今竟这般……比陌生人还不如。
　　
　　“在吃饭吗？”周子言坐下。
　　叶阳瞄了他一眼，觉得这个男人超自觉的，“已经吃饱了。”
　　“我还没吃。”周子言一如既往的用深情的眼神看着叶阳，直把叶阳看的犯腻歪起鸡皮疙瘩，这男人是不是脑子有问题，以前他还不觉得，现在才发现这男人虽然皮相长的很好，性格也不错，内敛年轻而有为，但是在感情方面却粘连不清，说着爱他却也放不下文丽那恶毒的坏女人，真是太渣了。
　　“真渣！”叶阳基本是有什么说什么的，周子言脸色顿时僵住，笑意也僵在嘴角，有点抽搐的迹象。张恒憋笑，叶寻周身的温度有所回升，拉着叶阳起身离开。
　　
　　看着三人离开的背影，周子言不知在想些什么。
　　“先生，你好一共三百八十元。”服务员甜美的声音在他耳边响起。
　　周子言苦笑掏钱，他好像被叶阳摆了一道。
　　
　　・
　　
　　告别张恒，叶阳、叶寻二人漫步而行。
　　叶寻捏紧叶阳的手，冷声道：“杀掉周子言也没关系吧。”
　　“犯不着。”
　　叶阳话音刚落，叶寻的表情一瞬间变得极其恐怖，近乎狰狞，叶阳被他的周身气场骇的呼吸苦难。
　　叶寻却平静道：“你对他还有情。”他越是平静，越让人觉得恐怖。
　　“没……有。”
　　“……”叶寻的眼神显然是不相信。
　　叶阳翻了一个白眼，决定使用杀手锏。踮脚吻住叶寻紧绷的冰冷薄唇，叶寻周身的骇人气场一瞬间消失，但叶阳不会接吻，仅是贴着摩擦。
　　
　　叶寻不为所动，磨蹭了一会儿，叶阳只觉得快做不下去了，伸出小舌一下一下的舔着叶寻的唇。
　　“哥，你再……唔……”唇被堵住。
　　叶寻的吻依旧霸道而强势，柔韧的舌深深的探入叶阳的喉部，既难受又舒服，他只有接受的份儿。……嘴唇被吸允的发麻发痛，叶寻依旧没有停止的打算，叶阳算是明白羊入虎口是什么意思了。
　　
　　抽出一丝心思看了看周围，不少人正好奇的往这边瞄呢。
　　
　　・
　　
　　三天休假之后，叶阳背上书包去上学。路过火锅城的时候，他又看到了那身着夏装的小男孩，他呆呆的端坐在长椅上，仿佛感受不到冬天的严寒似的，他手中拿着一双绣花鞋，那艳红的颜色和他苍白的脸色形成了鲜明的对比，看真让人无端端生出几分怪异，路过他的行人都绕过他往前走。
　　叶阳看了两眼，不打算多管闲事，滑行向学校走去。
　　
　　刚坐下，张恒就闯进了他们教室，那动作和他的修养一点都不相符，可以用窜来形容。
　　叶阳笑道：“什么事，这么激动？”
　　“出大新闻了。”张恒盯着叶阳看，那火热的眼神恨不得将他盯出一个洞来。
　　叶阳伸手捂住他的眼，玩笑道：“再这样火-辣辣的盯着我看，会让人家的心肝儿扑通扑通乱跳的。”
　　“你还有心情说笑，看看新闻再说。”张恒将校报递给叶阳，校报的第一版是叶阳和叶寻前天在路边拥吻的图片，占了整个版图，十分清晰，怪不得一路走来好多人都盯着他看，原来是这么一个原因。
　　
　　叶阳左右看了看，道：“把我照的好丑，其实我本人比相片上的帅多了，看来偷拍之人的技术不怎么样。”
　　“就只有这个？”
　　“那还有什么？”叶阳不解道。
　　“你和叶寻接吻，叶寻可是你亲哥哥。”
　　“恩。”叶阳淡定点头。
　　“……”见他这样，张恒无话可说，虽然对他这种惊世骇俗的恋情有些心惊，但是作为他的好朋友，唯有支持。
　　“那个……希望你能幸福。”好吧，虽然这样说，但是张恒心里还是有些疙瘩的，男-男恋也就罢了，兄弟乱-伦并不是一般人能接受的了的。
　　“谢谢。”叶阳拍拍他的肩，不甚在意他的别扭，他知道张恒会有一天真心接受的。
　　
　　今天一天，叶阳收到了无数种眼神，嫉妒、好奇、鄙视、厌恶、祝福……各种各样，他完全无视之，对于这些没有交集的人，没有在意的必要。
　　
　　・
　　
　　自从第一天遇到那个长椅上的古怪小男孩之后，随后几天叶阳每次上学都见到那个古怪的孩子，本来也没有什么，但是第八天，长椅上空空如也，第九天依旧，第十天亦然……连着半个月叶阳没有见到小男孩了，不知怎的，他竟十分在意起他的去向了。当第二十天小男孩又出现在长椅上时，叶阳提步向他走来，因为在意，他明显的感觉到他和小男孩之间结下了一段缘。
　　
　　走进发现，小男孩手中的红色绣花鞋少了一只……
　　 

作者有话要说：马上就要考试了，从今天起隔天一更，或者隔两天一更，有时间会多更的，22号考完后恢复日更~~~请见谅~~O(∩_∩)O~

感谢‘是格凌不是格林’筒子的手榴弹，还有‘找个安静的角落’筒子的地雷，爱你们~~~q(s3t)r

最后，拜托盗文的亲们看在偶这么努力的更新上下手慢一些吧~~~~~！！




36

36、36 ... 
 
 
　　叶阳越来越接近男孩，这时男孩突然站起来，转眼间消失在茫茫人海之中，叶阳仔细搜索男孩的身影，没有找到，心里有些失望。
　　
　　“小弟弟~~怎么一个人在这里？”耳边响起一个调侃的声音，随即下巴被人轻佻的抬起来，叶阳刚刚走神，没有注意有人接近，于是下巴落入他人手中。收敛心神，掀起眼皮，入目的是一个高挑的大美人。
　　“小弟弟~~”美人口吐幽兰，染着丹蔻的指甲轻刮叶阳的脸颊。
　　小弟弟？！叶阳满脸黑线，这个词真的人很濉Ｃ廊撕芨撸叶阳仰视之，漂亮璀璨的眼睛与美人对视。
　　
　　“弟弟好帅哦，姐姐领你去玩好不好？”美人一副诱拐良家妇男的口吻。
　　姐姐？！叶阳脸色更黑了，这人妖！脸皮越来越厚！叶阳没有回答，直接伸手抓住美人胸前的波涛，美人没有躲开，被抓了个正着，‘她’朱唇微启一副很吃惊的样子。
　　叶阳心里翻了一个白眼，嘴角勾起一抹和叶寻如出一辙的坏笑（偷师而来），道：“硅胶质量不错，乳-沟都被你挤出来了。”
　　美人可怜兮兮的眨了眨潋滟的水润波瞳，粉唇抖啊抖，“你，耍流氓！”
　　“流的就是你！”叶阳挑起眼角，坏笑道。
　　美人：“= =……”
　　
　　两人就这样般站在马路一旁，摆出一副犀利的造型（叶阳手抓着美人的‘胸’，美人一副被流氓来到样子），对旁人视若无睹。对视片刻，一同笑了起来。
　　
　　叶阳松开美人，嫌恶的用纸巾擦着手。
　　美人摆出一副伤心的样子，“你真伤人家的心。”
　　“别装了，再装我要吐了。”
　　美人送给叶阳一记白眼，一改刚才的柔弱娇媚，用一副不吝于男人的粗嗓门吼道：“真是个没情-趣的！”
　　“情-趣不是给你的。”
　　“切！”美人甩甩手，动作粗犷而帅气。
　　
　　“你什么时候回来的？”
　　美人名叫乔桦，是叶阳在网上玩网游的时候认识的，游戏里公会聚会的时候，两人一见如故，成了很铁的狐朋狗友，男性，这厮虽然是男性但是超想当女人的，经常玩变装，而且特能装，楚楚可怜的让男人心软，当然叶阳不属于其中的一员。
　　叶阳曾一度提议让他到T国变形得了，但是不知为何乔桦一直没有实行，乔桦是S市乔家三爷的私生子，他虽然是私生子，但是乔家家主十分看重他，地位高于同辈所有的人，当然这主要赖于乔桦的能力，是整个乔家这代子孙里面最突出的，五年前，他说要去环游世界，不尽兴不归。
　　
　　乔桦粗鲁的整了整被叶阳抓的歪掉的硅胶假胸，甩了甩紫色大波浪（头发），“昨天刚回来的，今天就来找你了，够哥们吧。”
　　“很够哥们儿。”叶阳看了看时间，发现今天的第一节课还有半个小时就开始了，“改日叙旧，我先走了。”
　　乔桦长手一伸，捏住叶阳的脖子，拧眉道：“刚见面就走，太不给面子了吧，你忙着做什么去？”
　　叶阳巧妙的从乔桦手中挣脱，扬了扬手中的书，道：“大闲人，我要去上课了。”
　　“逃课吧。”
　　“从开学到现在我已经逃了二十几节课了，再逃下去，我这一科就要game over了。”
　　“虱子多了不痒。”
　　“不要。”叶阳摇头。
　　“真嗦！”乔美人幽幽的叹了一口气，45°望天，明媚而忧伤：“既然你不逃课，看来只有‘姐姐’我勉为其难的跟着你一起去了。”
　　“你忧伤毛啊你忧伤！”叶阳白了他一眼，转身就走。
　　要是以前被乔桦喊做弟弟那是没啥问题的，但是他现在可是一千多岁的老人了，被一个二十多岁的人喊做弟弟，怎么想怎么让人发濉
　　叶阳顶着一头黑线，和乔美人打车去学校。
　　
　　乔美人到哪都舍不得收敛自己的魅-力，扭着细腰，摆着翘臀，风-骚的同学校的纯情少男少女打招呼，被乔美人眼波扫到的人无不驻足观看，叶阳加快脚步，欲和厚脸皮的乔桦拉开距离，乔美人眼眸精光一闪，长臂一伸，亲密的勾住叶阳的腰，有料的‘胸脯’在叶阳的胳膊上暧昧的蹭着，想甩开他，没门！
　　叶阳欲哭无泪，这死人妖回来做什么啊？！
　　
　　好不容易顶着众人火-辣辣的目光走进教室，再次接受班里同学的瞩目。叶阳特意摆出一张冷脸向后走去，和某个大送飞吻的花孔雀形成鲜明的对比。
　　
　　带着乔桦来之前叶阳已经做好了这一堂课虚度过去的准备，而事实正是如此，有乔美人在的地方宁静绝对不来光顾。
　　
　　叶阳推了推调戏前排小男生的乔桦，“你什么时候走？”
　　“人家刚回来你就让人家走，好桑人家的心~~”乔桦的表情那叫一个哀怨啊。
　　“好好说话。”
　　乔桦硬挤出一滴泪，悬在眼睫上，要掉不掉，好不可怜。叶阳再次翻了一个白眼，决定不再搭理这妖孽。
　　
　　十分钟不到，乔桦主动开口道：“下个月小叔叔结婚，我给他送礼来了。”乔美人将‘送礼’二字说的咬牙切齿。
　　乔桦这种人就是欠虐，不搭理他了这不自己主动开口了，叶阳对这一招屡试不爽。
　　“那送完礼就走？”
　　“再说吧。”乔桦萎顿的趴在桌子上，前排被调戏的男生终于从其魔爪中解脱了，红着耳尖往旁边挪挪。
　　“还放不下你小叔叔？”叶阳十分了解乔桦的情况。乔桦爱着自己的小叔叔，但是他小叔叔明确的拒绝了他，于是一颗纯纯少男心白白的喂了狗。
　　“别跟我提那个烂人。好了不要说了我，说说你吧？”
　　“我？”
　　“恩，听说两年前你跳崖了。”
　　“什么跳崖，我是被人推下去的。”
　　乔桦眉宇闪过狠厉，“谁做的？要不要我帮你做掉他。”
　　“不用，我自己解决。多谢了。”
　　“你和你哥哥怎么样了？”
　　“什么怎么样。”叶阳的眼神闪了闪。
　　“你不要告诉我你哥哥到现在还没有将你吃掉！”乔美人大嗓门道。此话一出，教室内一瞬间变得十分寂静，众人无不扭头观望，叶阳向来不认为自己是个薄脸皮的人，但是此时也只想钻进地缝里去。
　　
　　好不容易等到下课铃响，导师收拾教案，挥一挥手潇洒离开，叶阳扯着某厚脸皮的人妖灰溜溜的离开教室，他敢打赌，明天的校报头条还是他。
　　
　　来到学校的樱花苑，叶阳甩开某人的手，“你这张嘴还是这么的让人无语。”
　　乔桦甩甩秀发，“是无与伦比。”
　　叶阳：“= =……”
　　
　　“你和你哥哥真的在一起了？”乔桦上下打量叶阳，一双魅人的眼瞳就好像能发出X光似的。
　　叶阳眼神躲了躲，干咳一声，“胡说什么。”
　　乔桦突然偷袭，在叶阳的翘臀上用力的拍了拍，仰天长叹，“得到爱情滋润的人就是不一样，瞧这一身媚-骨，嫉妒死我这孤家寡人了。”
　　叶阳黑线，心里狠狠骂道，死人妖！
　　
　　今天就一节课，剩余的时间叶阳带着乔桦在S市逛了逛，吃了一顿大餐。
　　看着五年来变化巨大的城市，乔桦难得正经道：“时间真是一个好东西。”语气有些没落，叶阳不禁多看了他几眼。
　　
　　・
　　
　　乔桦是一个爱闹腾的人，晚上穿着一身性-感犀利装，开着法拉利来接叶阳，扬言要去‘魅色’钓凯-子。
　　他穿着这身衣服，如果手里再拿上一根皮鞭很有几分傲然的女王风范。
　　
　　“上车。”乔桦帅气的甩头，示意叶阳上车。
　　“等我换一身衣服。”叶阳转身上楼，身上的蛇皮衣在他意念之下快速的变化着。上身一件露腰紧身镂空T恤，下面是一件低腰紧身裤，脚上一双束腿皮靴，叶阳看了看包裹在紧身裤里面的传统四角内裤（内裤不属于蛇衣），这是唯一的瑕疵了，记得他屋里还有一件丁字裤，好像是放在了箱底。
　　
　　叶阳走进卧室，将丁字裤找出来，换上。丁字裤的小布料紧紧的嵌在臀缝里，走两步就有一种摩擦感，叶阳第一次穿有些不习惯，他站在试衣镜前，左右照了照，两瓣翘屁股十分显眼，小裤裤只看到腰上那一圈。
　　叶阳做了一个猥琐的动作，弯腰扒开臀缝，找丁-字裤。记得有人说过：以前是扒开裤衩看屁股，现在是扒开屁股看裤衩。
　　
　　叶寻走进来时正好是叶阳试穿丁字裤的时候，他懒懒的倚在墙上，深邃的眼眸一瞬不瞬的盯着他的宝宝，呼吸有些变粗，身体越来越紧绷。
　　叶阳挑起头来，与叶寻对视，被他火热的眼神惊的心慌。眼神躲闪，他忙跳起来将蛇皮衣穿上，“那个……哥，我要和乔桦去‘魅色’。”
　　“……一起吧。”叶寻深深的看了他一眼，转身离开，再出现换了一身休闲衣，衬得他更加风神俊秀。
　　
　　出门前，两人不忘在外面套上皮大衣，冬天还是以保暖为主，风度为辅。
　　
　　一行三人开车半小时到达‘魅色’，鸩最近好像进入了冬眠期，自从温度下降之后，一直在昏睡。
　　
　　‘魅色’是一个很有特色的夜店，豪华的装潢、古代与现代结合的风格是其中一个原因，但是最主要的特色是，‘魅色’单日是普通夜店，双日是同-性夜吧，今天刚好是周四。
　　
　　进入夜店，三人都是那种皮相很好的人，风格迥异，各有特色，店内之人或明或暗的打量三人。叶寻伸手霸道的搂紧叶阳的腰肢，显示自己的占有权，两人率先走进去，孤家寡人的乔桦随后。
　　
　　叶寻揽着叶阳走入一旁的隔间，阻隔他人窥视的目光，乔桦不想去当电灯泡，坐在吧台。
　　
　　“哥，你干什么？！”叶阳红着脸颊，抓住叶寻作怪的手。
　　叶寻邪邪一笑，挑高眉梢，“你穿成这样不就是为了勾引我么，恭喜你，你成功了。”
　　“恭喜个屁，成功你妹，放手！”叶阳沉下脸色。
　　叶寻十分了解叶阳，听出他不是真的生气，呵呵一笑，熟练的将他的低腰裤退到臀部以下，灵活的指尖勾了勾嵌在他臀缝的丁-字裤，低头，低缓道：“宝宝，你穿这一身真是性-感极了，让哥哥忍不住将你吃干抹净，呵……”
　　
　　乔桦坐在吧台，要了一杯浓度颇高的鸡尾酒，无聊的喝着。他这人虽然看着淫-荡，外人对他的评价也是如此，其实他是一个很传统的人，除了十八岁那年将他伟大的小叔叔给强了，告别处男身之后，一直到现在都洁身自好。
　　……反正他小叔叔一个月之后就结婚了，他今天晚上打算疯狂一次。
　　
　　“可以请你喝一杯酒吗？”一个高大的男人坐在乔桦身边，碧蓝色的眼睛散发着温柔的光波。
　　“一杯不行。”
　　“？”
　　“最少十杯。”
　　“好。”男人对着酒保打了一个响指道：“上酒，度数最大的。”
　　
　　乔桦一杯接着一杯下肚，不多会儿就晕乎了，他眯着一双醉眼，东倒西歪，男人伸手扶住他，让他靠在自己肩上。
　　乔桦大着舌头道：“你，你这个人……不赖，爷今儿……嗝，决定……临-幸你了……”
　　“呵呵……”男人低沉着笑着，拨通手里的电话。
　　
　　「喂。」电话那头的人的声音冰冷而无起伏。
　　“你的宝贝儿在我手里。”
　　「恩。」
　　“很可爱的一个人，他说要临-幸我，怎么办，我有些心动了。”男人看着怀里的乔桦，眼眸闪过一丝笑意。
　　「……想死你可以试一试。」
　　“呵呵……”
　　
　　午夜来临，乔桦不知何时已经离开酒吧，叶寻抱着瘫软的叶阳也离开。叶阳对叶寻有些气恼，同时对自己也有些气恼，扭头看着窗外，……好像……真的陷下去了。
　　
　　车子转过一个拐角，一道白影在车前一闪而过，叶阳忙道：“停车！”
　　叶寻紧急刹车，车子骤然停下，发出刺耳的声音。叶阳下车查看，他刚刚好像看到了那个总在路旁长椅上坐着的古怪男孩儿。
　　“怎么了？”叶寻问道。
　　“我好像……恩？”眼光不经意的扫到左边路灯下的那一只绣花鞋，叶阳弯腰捡起来。绣花鞋的手感有些不同，好像使用了特别材料。
　　
　　两人没有找到男孩，也没有发现什么异常，开车离开。握着手里的绣花鞋，叶阳决定明天去找男孩。 

作者有话要说：那什么……龙爹快出来了，偶也很想他啊O(∩_∩)O~

欢迎捉虫哦~~~




37

37、37 ... 
 
 
　　今天星期六，天气难得放晴，雪化开了，水流过的地方都结了一层厚厚的冰。世人常说下雪不冷化雪冷，化雪的时候吸收热量，当然会比较冷了。叶阳穿上皮大衣，戴上口罩帽子围巾，将自己裹的严严实实的才出门。
　　
　　快过年了，年末工作要收尾，事情繁多，这些天叶寻忙的前脚不搭后脚，昨天更是去了法国出差，说是分公司要做年终总结，作为总裁的叶寻是必须到场的。
　　
　　走在大街上，现在的年味儿已经很重了，到处张灯结彩，喜气洋洋。叶寻刚走一天，叶阳就觉得身边有些空落落的，习惯真是一个可怕的东西。
　　
　　望着蔚蓝色的天空，叶阳想着他青龙娘现在不知道在做什么，他和敖青相处了一千多年，几乎可以说是天天在一起，如今还是第一次离开青龙这么长时间，颇有些想念。现在叶寻就在他身边，这个世界对叶阳来说没有什么可值得留恋的了，他决定等这次叶寻回来之后，就让他将这里的事情都做一个了结，等弄好所有的事情之后，就想法子回去原来的世界。
　　
　　来到火锅城外的长椅旁，男孩静静的坐在那里。叶阳走到他身边坐下，将手中的衣服披在他身上。男孩看了他一眼，没有说话。
　　
　　叶阳陪着他坐了一会儿，将包里的绣花鞋拿出来正要说话，却发现男孩的身体就像蜡烛耐不住热一样慢慢的融化着，叶阳心中一骇，忙将男孩身上的棉衣扯下来，挪挪屁股稍稍离男孩远些，如此男孩的身体融化程度渐渐慢了下来。
　　
　　男孩抬了抬融化的几乎不成形的胳膊，淡淡道：“身体要受不住了。”
　　“……你……”叶阳不知道该如何开口。
　　男孩站起来，道：“跟我来。”
　　叶阳看着男孩的背影，心中一叹，提步跟上。
　　
　　跟着男孩兜兜转转，来到S的市区的‘吴宅’（吴宅是以前的大户，院落保护的很好，没有经受战火的洗礼，加上经过这些年的整修之后，焕然一新，目前是著名的旅游景点之一），叶阳跟着男孩站在院墙外，男孩看了叶阳一样，钻狗洞爬进吴宅，叶阳眼角抽了抽，看了看高高的院墙，再看附近也有一两个行人，决定和男孩一样钻狗洞。
　　
　　……
　　男孩在一口枯井旁站定，叶阳静静的站在他身后。
　　
　　过了半响，一个纯净灵魂从枯井中飘出来，叶阳微微挑眉，眼前的灵魂一身高贵的妇人装，相当温婉的女子，女子浅浅的一笑，俯□温柔的将男孩抱住。
　　男孩反抱女子，嘴角微微上翘，“这是媚娘，吴家以前的少奶奶，后遭人祸害投了井，她刚满岁的儿子不能幸免于难，也被害死了，不仅如此，那些恶人还将孩子的皮扒了下来，做成了一双绣花鞋和一把扇子，这些年过去了媚娘一直心有执念，所以不能离开此地……你能帮她么？”
　　“怎么帮，如何帮？”
　　“帮媚娘找到那把扇子和那只丢失的绣花鞋，再帮她了结心愿，……她……再不走就会永远消失了。”
　　“……好。”叶阳看了男孩一眼，点头。
　　
　　离开前，叶阳问道：“你叫什么？”
　　“幻。”
　　“幻，我是叶阳。”
　　幻模糊的脸庞现出一抹笑意，“叶阳。”
　　
　　叶阳钻狗洞离开之前，回头望了一眼，就见枯井旁，幻一脸满足的窝在女子的怀中，女子浅浅的笑着，二人身上的纯洁气息让人动容。
　　
　　离开吴宅，向家走去。虽然答应了幻要帮助媚娘，但是该怎么帮他还真是没什么主意。想了想，决定找乔桦帮忙，乔桦这妖孽虽然有时候很不着边际，但是脑子还是很好使的。
　　
　　拨通电话。
　　“喂，乔桦，你在哪？”
　　「我也不知道。」
　　“？？”
　　“你睡迷糊了？”
　　「我也这样认为，阳阳啊~~~」乔桦哀号着，嗓门够大，震得叶阳耳朵隆隆直响。
　　“到底怎么了，好好说话。”
　　「我好像做了一件人神共愤的事。」
　　“……一次性说完。”叶阳额上青筋直冒。
　　「说不清啊，你还是过来吧，我在XX酒店。」说完便挂了。
　　看着发出忙音的手机，叶阳无语，刚刚死人妖不是说不知道自己在哪里么？！
　　
　　打车，半小时到达XX酒店。进入920室，就见乔桦猥琐的撅着屁股趴在床上，屋内充满了浓郁的情-欲气息，白痴都知道这里昨天晚上发生了什么。
　　
　　叶阳在沙发上坐下，抬眼刚巧看到乔桦撅起的屁股，白眼一翻，拿起拖鞋照在他的屁股仍过去。
　　“你这个造型真是太蠢了。”
　　乔桦扭过头来，美瞳含着泪光，“呜呜……阳阳你欺负人。”
　　“我从来不欺负人，只欺负笨蛋。”叶阳勾起嘴角。
　　乔桦咬着被角，哀怨的看着叶阳，欲语还休。
　　叶阳可不吃他这一套，大男人装可怜只有叶寻能正中他的萌点，“怎么了，被强-奸了？”
　　“没有，呜呜……”
　　“不要哭哭啼啼的，既然没有被强-奸，有什么好哭的。”
　　“但是……我强-奸别人了。”
　　“那恭喜你，你赚到了。”叶阳一本正经道。
　　“赚到个屁，呜呜~~小叔叔，我对不起你。”乔桦继续玩忧郁，叶阳决定不再搭理他。
　　
　　等乔桦情绪稳定后，叶阳将幻和媚娘的事情告诉乔桦，乔桦接受能力强，对幻和媚娘的身份没有多少惊奇和害怕。想了想道：“吴家存在是三百年前的事情了，如果那把扇子遗留至今，说不定现在就在哪个收藏家的手里。”
　　“那我们办一场展览会，看能不能将那个收藏家引出来。”
　　“好。”
　　二人一锤定音。
　　
　　办展览会说的容易办起来难，起码叶阳没有那个煽动力，叶寻有，但是他现在在国外忙，叶阳不想让他分心，乔桦也有，但是他要想将展览会全国范围的办起来，必须经过他小叔叔乔夜的同意，怎么说乔家现在还不完全是乔桦的。
　　
　　对于去见乔夜乔桦还是很抵触的，他不想看见小叔叔和未来的小婶子甜甜蜜蜜，最后还是叶阳架着他去的，事情总是要面对的，逃避不能解决任何问题。
　　
　　进入乔家主宅，从小看着乔桦长大的老管家热泪盈眶的将二人迎进去，他站在乔桦面前，神情激动，声音略略不稳，“五年不见，小少爷都长这么大了。”
　　“张叔，对不起，让你担心了……”乔桦语气也有些哽咽，对于这个老管家，他是又敬又爱，和父亲相比，老管家反而更像他的父亲。
　　
　　老管家让乔桦和叶阳坐下，转身向厨房走去，边走边嘱咐仆人多做一些小少爷平时喜欢吃的饭菜，乔桦这次回来本来是想和乔夜打声招呼就走的，但是看着张叔这般，到嘴的话便说不出来了，叶阳拍了拍他的手，乔桦的嘴角僵硬的勾了勾。
　　
　　仆人说乔夜还未起床，乔夜脾气向来古怪，家里的人都怕他，谁也不敢去叫他起床，乔桦也不想去喊他，如此叶阳和乔桦只能等着他醒来了。
　　
　　等待的时候，一个五六岁的小男孩从外面跑进来，小男孩几乎是乔桦的缩小版，两人简直是一个模子刻出来的。男孩见有人在自家客厅里坐着，收敛笑意走近，叉着腰和乔桦大眼瞪小眼，叶阳看看小的，再看看大的，觉得很有喜感，两人连生气的样子都一模一样。
　　
　　叶阳碰碰乔桦的肩，笑道：“你什么时候有的儿子，我怎么不知道？”
　　“我都不知道，你怎么会知道，不是……谁说他是我儿子了，我哪来的儿子，老子都没有和女人搞-过，你又不是不知道我只喜欢男人。”
　　
　　乔桦正在说话的时候，小男孩突然很牛叉的对着乔桦竖起了中指，做鄙视状，乔桦理智断弦，孩子气的叫道：“张叔，张叔，这小东西是谁家的崽儿啊，怎么这么没礼貌！”
　　张叔跑出来，抱起小男孩，“小小少爷玩累了？”见状，乔桦很受伤，张叔现在最着紧的居然不是他了。
　　
　　“恩。”男孩扒在张叔身上，乖巧的点点头，但是在管家看不见的方向，继续对乔桦竖中指，差点没把乔桦给气死，叶阳一时没忍住笑了出来。
　　乔桦怒瞪叶阳，叶阳敛了敛笑意，道：“孩子很可爱是不是？”
　　“可爱个毛啊可爱！”
　　男孩对着乔桦撇撇嘴，转向叶阳的时候，小嘴微张，乖巧道：“哥哥好~~”
　　叶阳被叫的心花怒放，主要是这孩子能让乔桦吃瘪，立刻转移阵地，加入男孩的阵营。
　　
　　乔夜下来的时候，正是乔念（男孩的名字）和乔桦斗的正酣的时候，乔夜懒懒的掀起眼皮，淡淡道：“念念，回来了？”
　　闻声，乔念立刻撇下乔桦，转而扑向乔夜，“父亲~~”乔夜的身体好像有些不适，被乔念撞得稍稍后退两步。
　　“父亲……”乔桦念着这两个字，心里五味陈咋，嘴里涩涩的，看向乔夜的眼神复杂，叶阳当然明白他在想什么，用力握了握他的手。
　　乔桦深吸一口气，收敛失态，对着乔夜疏离的笑了笑，“小叔叔，我要办一场古玩展览会。”
　　乔夜抱着乔念坐下，淡淡道：“所以……”
　　乔桦拿出在谈判桌上的冷静一面，“希望您能同意，如果方便，希望您能动员您认识的收藏家，都来参见。”
　　“为什么要办展览会？”
　　“有事。”乔桦微微垂眸。
　　乔夜深深的看了他一眼，敌视的扫了叶阳一眼，叶阳觉得被他敌对的很无辜。
　　“……好。”
　　乔夜答应之后，乔桦拉着叶阳站起来，就往外走，乔夜看着他即将远去的背影，提高声音道：“留下来吃饭吧。”
　　“阳阳不喜欢这里。”乔桦头也不回道。
　　感受到身后灼热的视线，叶阳无语，关他什么事！= =……
　　
　　直到再也看不见乔桦的背影，乔夜才收回视线，乔念担心的摸着他的脸颊，小嘴微微嘟着。
　　“父亲……”
　　“宝贝儿，爹没事。”
　　将乔念打发走，乔夜杵着腰向楼上走去，昨天晚上被喝醉的乔桦狠狠的做了一夜，他的身体到现在还很不舒服。昨晚做的时候没有用套-套，不知道会不会再次怀孕！
　　
　　?
　　
　　展览会在乔家的带动及宣传下，消息如火如荼的在全国蔓延开来，有点名声的收藏家都报名参加了。叶寻出差回来之后，了解到叶阳的想法，也加入了。S市两大势力举办的展览会，可谓是声势浩大，于是更多人参加了。
　　
　　展览会会举办当天，会场可谓是人山人海，叶阳带着幻寻找扇子和那只失踪的绣花鞋，担心幻的身体耐不热，大冬天的会场开冷气，除了幻别人身上都是里三层外上层的裹着。虽然冷，但是气氛还是很火热的。
　　
　　忙碌的叶阳不知道的是，异世的青龙正包袱款款的准备跑路，谁让他一个冲动将东华的准媳妇儿给暴打了一顿呢。他在冥帝鬼君的帮助下，打算隔世寻儿，相信，今年的春节定会十分热闹的。
　　 

作者有话要说：终于考完了，同样的，也烤糊了~~~~(>_<)~~~~ 

从今天开始，如果不出意外会保持日更滴，O(∩_∩)O~，大家多多撒花吧~~~




38

38、38 ... 
 
 
　　青龙站在日轮之前，其身后是脸色有些凝重的冥帝鬼君。
　　
　　青龙将给叶阳准备的特产小食都放入芥子空间，回头温雅一笑，“二位脸色好难看。”
　　鬼君挑高眉梢，阴柔道：“你还好意思说，你怎的那般沉不住气，去打太极大帝的二公主呢！太极大帝和东华帝君是不会放过你的。”
　　“手痒。”太极二公主那得瑟的样子让他着实气恼，以至于脑子一热做了出格的事情。
　　鬼君无奈一叹，不再说话，冥帝道：“时间到了，我二人送你去叶阳所在之地，但是……时空隧道内时有风暴，你且小心了，免得被撕碎了肉身，落不得好下场。”
　　“好，多谢。”青龙温雅一笑，拱手作礼。
　　
　　冥帝鬼君对视一眼，极有默契的双手与胸前合十，高举过头，动作大开大合，渐渐的以二人为中心刮起小型旋风，旋风旋转入天，青龙面前的日轮与冥帝鬼君的鬼气相辉映，快速旋转起来，青龙身上的素色衣袍被风吹的簌簌作响，齐腰青丝向后翩飞，青龙神色肃凌。
　　
　　日轮上空渐渐出现幽深的裂缝。……等青龙完全进入时空裂缝之后，冥帝鬼君双双收功，并齐齐后退一步，二人脸色煞白，吃喘吁吁，当年帮助叶阳进入时空裂缝散了一些功，如今又为青龙打开时空缝隙，二人身上功力大损，每个一两百年是恢复不过来的。
　　
　　交代好要务，二人正打算去闭关，下属来报，说是太极二公主带着家将在外面叫嚣，说是不将羞辱她之人交出去，誓不罢休，定要将幽冥鬼蜮搅得个天翻地覆。
　　
　　闻言，鬼君冷冷一笑，面容更加阴柔，散发着森森鬼气，他向来也是个桀骜的，岂容他人在自己的地盘撒野，他们虽然对太极大帝敬重三分，但是对他那个嚣张跋扈的女儿却是不用好生相待的，更何况因为这个女人青龙才受的那多的苦，两人对她更是不喜。
　　
　　冥帝摆手让下属退下，并告知无须对太极二公主客气，只要她敢越雷池一步，就将她拿下，下属领命下去。
　　
　　二人相携进入闭关之所，鬼君的手轻轻一挥，二人身上的衣衫消失在空中，坦诚相对。鬼君脸上布满情-欲之色，火热的盯着冥帝的身子，红艳的舌尖优雅的勾了勾，冥帝被他看的羞赧，刚毅的脸上闪过一抹羞红。
　　“这次……不用了吧。”冥帝诺诺道。
　　鬼君勾起嘴角，邪邪一笑，指着一旁的玉床道：“你是自己趴在那上面将臀部撅起来，还是要我帮忙。”
　　“……我自己来。”冥帝向来拿鬼君没辙，况且作为道友，双修之法是疗伤的首选，他扭捏了两下，走过去趴在玉床之上，臀部高高翘起。鬼君眼中的情-欲更甚，脸上闪过一抹艳色，鬼君生于洪荒，是天地间情和欲的化身，向来注重感官欲-望的享受。
　　
　　他轻轻的覆在冥帝身上，将自己的硕大缓缓推入冥帝体内，动作缓慢磨人，冥帝抿唇，但是嘴角仍是忍不住泻出一丝吟哦。
　　
　　太极二公主是天地间的异数，太极大帝的掌上明珠，天生的灵体，可谓得天独厚，但是她却无法修炼任何法术，实乃古怪，太极大帝也无能为力，也因此她才能被几乎失去全部法力的青龙打了一顿，而且还被打的不轻。
　　
　　如今冥帝鬼君不仅包庇凶犯，而且还不给个说法，今天自是不能善了了，来之前太极大帝拨给了她好些个能手善将，她打定主意要闯一闯，但是幽冥鬼蜮哪里是那么容易闯的，鬼界第一战将鬼泣执剑而立，目光森然。
　　
　　双方敌视，气氛微妙。
　　
　　不多会儿远方天际战云滚滚，转瞬间东华帝君手下第一战将云裳带着兵卒出现在太极二公主身旁，太极二公主见状眉梢一喜，气焰更加嚣张。
　　
　　双方斗过三百回合，分不出个输赢，主要是云裳来前被东华帝君告知不可莽撞，所以打起来有些束手束脚。最后双方洽谈，等着冥帝鬼君出关再讨个说法，对于他们这些人来说最多的就是时间了，他们等得起。
　　
　　话分两头，青龙进入时空裂缝，这里混沌一片，分不出个方向，幸好来之前他准备充分，从芥子空间拿出一颗巨大的蛇目，蛇目明亮，照亮了方圆百里。看着多个不知通向哪里的岔路，青龙一时之间不知该往哪里走，他担心走错了，去了不知名的地方，他闭上眼睛，放空大脑，凭着感觉感受叶阳的气息，……提步慢慢向左前方走去。
　　
　　青龙运气不错，一路走来没有遇到时空风暴，仅在穿过时空壁进入叶阳所在的时空的时候被时空风暴的尾巴撞了一下腰，从裂缝中栽了下去，出场方式有那么一咪咪狼狈。
　　
　　?
　　
　　远边天际云卷云舒，紫雷阵阵，天际突然裂了一道口子，就好像天出现了漏洞一般，裂缝里面幽深浓郁好像在酝酿着什么，不少人看到了这等奇观，备战在第一战线上的记者纷纷行动，驱车赶往异象之地，欲拿下这次独家报道。
　　
　　……
　　今天没有找到想要的东西，幻有些失望，叶阳拍拍他的肩安慰他不用担心，展览会历时七天，今天才是第一天，还有好些收藏家没有出现呢，幻勉强勾了勾嘴角，他的时间不多了。
　　
　　离开展览会，两人漫步在街区，站在天桥上，对面的电视屏幕中正在报道百年难遇的天地异象。
　　“……大家好，我是XX报社的涉外记者，现在在我的后方呢就是这次天地异象的现场，大家可以清楚的看到，天际裂开了一道口子，里面幽深浓郁，好像在酝酿着什么，国家现象局的教授也赶到了现场，正在对这事异象进行评估，相信一会儿他们会给大家一个满意的答案……天，快看，裂缝里面好像掉下了一个东西……”女记者惊呼道，镜头转向裂缝。
　　
　　看着从裂缝中掉下来的黑影，叶阳的心狠狠一悸，总觉得那黑影的身形十分熟悉，在天桥上一同关注这则报道的众人无不惊呼出声，叶阳心里有些烦，拉着幻快速挤开人群，离开天桥。
　　
　　和幻在吴宅附近分手，叶阳招手打车去叶寻的公司，叶寻正在开会，叶阳直接闯了进去。见他面色有异，叶寻撇下一众下属，拉着叶阳往办公室走去，被留在原地的众员工面面相觑。
　　
　　叶寻将叶阳揽在腿上，亲亲他的脸颊，“怎么了，阳阳，脸色怎么这么难看？”
　　“……我好像看到青龙娘了。”
　　“青龙，他来这里了？”
　　“不知道，好像是，但是……”叶阳心跳的很快，大脑发胀，有些语无伦次。
　　
　　叶寻抱紧怀中的人，冷静道：“在哪里看到的？”
　　“电视上在报道。”
　　闻言，叶寻将一旁的电脑挪过来，点开视频直播。
　　天之异象现如今已经消散，但是滞留在现场的人员久久未散，通过镜头可以看到，大家都对这次事件表现出了非一般的热情。
　　
　　还是刚刚报道的女记者，她身边站着一位学术派的老者，老者扬起手中的两个巴掌大的青色鳞片，道：“……据我推测，引起这次异象的主因是一只异兽，这应该是从异兽身上掉下来的鳞片，据推测这是属于史前恐龙身上的龙鳞……”老者说了一大堆学术话语，普通人基本听不懂。
　　镜头又是一转，女记者绘声绘色的演讲着，“根据刘教授所说，这次引起天地异象的可能是中国神龙，真没想到中华传说中的神物真的存在……”女记者一句话又吸引了众人的注意力。……
　　
　　看完报道，叶阳扭头看向叶寻，叶寻安抚的亲亲他的额，拨通秘书室的电话，让首席秘书帮他订了两张最近时间段的去京都的飞机票。
　　
　　定好飞机票，启程。
　　叶寻道：“走吧。”
　　“哦。”手被叶寻拉着，心里的躁动渐渐平平息，看着叶寻坚定的背影，叶阳只觉心里说不出的平静，在叶寻身边，仿佛什么事都用他担心似的，叶寻就像无所不能的超人，披荆斩棘，所向披靡，叶阳浅浅一笑，握紧叶寻的手，其实和叶寻以情人的身份相处也不是那么让人难以接受，这样想着只觉心里一轻，灵识清明，心境一瞬间得到突破。
　　
　　感受到身后之人气息的改变，叶寻回头，叶阳弯起眉梢，明亮的眼眸闪过温润的情意，叶寻不知他是如何相通的，但是总归结果是好的，他用力握紧叶阳的手。
　　
　　傍晚赶到京都，叶阳一通电话将碧灵、宋炎等人招来了，跟着两人前来的，还有一个叶阳没有见过的陌生面孔。
　　
　　碧灵甩了甩秀发，勾起嘴角道：“这是我们灵异组的常春，因公在外，所以你二人还没有打过照面，春-哥，这是咱们组长经常挂在嘴边上的叶阳。”
　　叶阳和春-哥握手，“春-哥，噗……咳……久仰大名。”
　　对于自己的名字春-哥已经完全免疫，拱手做礼，“久仰大名。”说完职业病就犯了，耍流氓似的捏着叶阳‘柔若无骨的小手’，开始给人家称骨算命，“骨重 36 钱。不须劳碌过平生，独自成家福不轻，早有福星常照命，任君行去百般成。”
　　叶寻伸手拍掉春-哥的手，冷冷的睹了他一眼，春-哥抖了抖，看着叶寻的眼眸微微睁大，眸中闪过深思。
　　
　　事不宜迟，五人坐上灵异组配置的高级房车，向郊区赶去，路上双方互通信息。来到出事地点，碧灵亮出身份证明，警卫员热情有礼的将五人迎进去。
　　
　　看着地面上焦黑的一片，叶阳在空中嗅了嗅，转而看向叶寻，“哥，是青青没错。”
　　“恩，莫担心，青龙比你省心多了。”
　　叶阳嗔怒他一眼，“我哪里不省心了。”
　　“呵……”叶寻浅浅一笑，眼含柔情。
　　
　　这里在座的各位，要说在没有任何线索的情况下找人唯有会卜卦的常春了。见众人对他寄予了很大的期望，春-哥义不容辞，他猥琐的提提裤子，从怀里掏出一面阴阳铜镜，对照月之阴华放在地上，他盘腿坐下，一手呈兰花式放在腿上，一手竖起食指和中指，立在胸前，嘴里念念有词。渐渐的，阴阳铜镜里面的两尾阴阳闻鱼按逆时针方向游动了起来。月华反射在阴阳铜镜中的光华越来越亮，最后到达刺目的地步，旁观四人无不侧身掩目。
　　
　　“啊――”耳边一声痛呼，四人忙睁开眼睛，就见阴阳铜镜变得晦暗无光，春哥捂着额头，倒地呻吟。离他最近的宋炎忙将他扶起来，担忧道：“怎么了？”
　　春-哥好不容易缓过来，捂着额头，脸颊可疑的红了一下，咳了一声，道：“那个……学艺不精，被术法反噬了……呵呵……那个……我没啥事哈……”
　　叶阳、叶寻、宋炎、碧灵：“= =……”
　　春-哥干笑：“呵呵……”
　　
　　因为春-哥的学艺不精，只测得可在西方寻得青龙，但是具体方位却不知道，碧灵等人说是帮忙寻找，叶阳道谢，恰巧这时乔桦来电话了，说是幻找到媚娘想要的东西了，但是那位收藏家必须要见叶寻一面，才会将折扇和绣花鞋拿出来，这里事态比较紧急，叶阳道谢之后就和叶寻赶夜机回S市了。
　　
　　春哥额上的红印子消下去之后，多了一颗如火般的红痣，怎么擦也擦不掉，灵异组的组长也尝试了多种方法还是不行，春-哥试着拿指甲抠了抠，额头虽然被掐肿了，但是如火般的红痣完全没有消失，反而更见醒目了。无奈，春-哥只得顶的眉心红痣生活了。
　　
　　章程寻来的时候，看到他眉心的红痣，脸色一瞬间变得阴沉，春-哥被他盯得心肝抖了两抖。
　　
　　?
　　
　　叶阳和叶寻赶回S市，直接打车去了乔桦说的饭店，幻和乔桦对面坐着一个面容秀丽，气质高雅的女子。
　　
　　女子见到叶寻，顿时喜笑颜开，丽颜更加惹眼。叶阳看了看女子，再看自家哥哥一眼，脸色顿时便沉了下来。
　　
　　叶阳和叶寻落座，女子的一双美目不加任何掩饰的直勾勾的盯着叶寻，叶寻疏离而有礼的对其微微点头。
　　乔桦偷偷碰了碰叶阳的侧腰，促狭道：“挖墙脚的来了，张女士可是指名道姓要叶寻来见她，她才会将收藏拿出来。”
　　“哼！她敢！”谁要是挖他的墙角，那就是挠他脚心呢，想都别想。
　　“哦~~”乔桦挑眉，意味深长的哦了一声，“看来你已经和你家哥哥两情相悦了？”
　　“谁说的！”叶阳撇开眼，恼羞道。
　　“你就别扭吧！”
　　
　　如果不是女子说只有她知道那些东西放在那里，他才不会让自家哥哥和她虚与委蛇呢。
　　
　　见叶寻和女子天南海北谈的欢快，叶寻语言风趣幽默，女子不时的咯咯娇笑，叶阳差点咬碎了一口白牙，如果不是看出幻的身体已经融化的不成形了，说不定他脑门一热就将缠着他哥的苍蝇给拍飞了。
　　
　　女苍蝇的色手抓住了叶寻的，叶阳理智断弦，他双目圆睁，面容惊恐，指着女子身后惊叫道：“快看，那是什么？！”
　　女子一惊，忙扭头后望，叶阳趁机在女子的咖啡里放了一些料。
　　
　　“？？”身后什么也没有，女子疑惑的看着叶阳，叶阳面不改色心不跳，“不好意思，眼花了一下下，喝咖啡，大家喝咖啡。”
　　叶寻含笑的看了他一眼，只把叶阳看的不好意思，乔桦更是不给面子的将嘴角高高翘起，叶阳决定无视他，还是幻比较给他面子，面色无波。
　　
　　……
　　事情谈妥之后，女子引着众人向家中住宅走去。
　　
　　在车上，女子道：“你们想找的那把扇子，是我家的祖传之物，至于那只绣花鞋，我也不知道父亲是从何得来的，家中有祖训说，只要集齐折扇和那双绣花鞋，就能实现心中的愿望，这些个迷信我是从来不信的。”女子常年跟随母亲居住在国外，受国外的风气影响较重，相信科学才是真理。
　　
　　车子驶进吴家（女子随母 
 38、38 ... 
 
 
　　性），迎面一股阴邪之气扑来，被阴气煞到乔桦脸色顿时变得难看，叶寻脸色变得凝重，叶阳无碍，没想到女子也无甚大碍，叶阳不由得多看了她一眼。
　　
　　接近主宅，主宅漆黑一片，女子疑惑敛眉。
　　叶阳道：“你家里没人？”
　　“不会啊，即使没人，仆人也会点灯的啊。”担心家里出事，女子快步向前奔去，叶阳四人随后。
　　
　　黑漆漆的屋内突然传来一声巨响，同时伴随桌椅倾倒的声音，女子心里一惊，正要喊，叶寻忙捂住她的嘴，带着她躲到一旁。众人不敢贸然进入主屋，躲在一棵大树后细细观察，观察期间，主屋里面突然传来婴儿的呜咽声和稚童的嬉笑声，声音诡异，让人毛骨悚然，女子的身体害怕的轻颤，只往叶寻怀里钻，这种时候叶阳也不和她计较，给了她好几个白眼，握了握同样有些被吓到的乔桦的胳膊。
　　
　　“少爷……”幻突然喊了一声，窜了进去，他速度太快，叶阳没能拦住他，和叶寻对视一眼，一人保护一个慢慢进入主屋。
　　
　　刚一走进来，大门哐当一声关上，眼前幽深昏暗，女子有些崩溃的尖叫一声，乔桦吞吞口水，也想大喊一声，释放一下压力。
　　
　　 

作者有话要说：多谢lin0cat0亲的地雷哦，q(s3t)r……




39

39、39 ... 
 
 
　　叶阳在乔桦背上重重的拍了一巴掌，“撑住，不要丢咱们男人的脸。”
　　乔桦哭丧着脸说：“请暂时无事我的性别，谢谢。”他吞吞口水，环顾四周绿幽幽的鬼火，扯开嗓子叫了一声。
　　
　　被乔桦的声音刺激到，张晶和乔桦配合默契，抱着叶寻的胳膊死命的尖叫着，并伸出长腿打算攀到叶寻的腰上。叶阳在戒备四周的同时也时刻注意着女苍蝇的动向，见状忙将张晶扯过来，将乔桦扔到自家哥哥身边。
　　
　　叶寻看了他一眼，叶阳冷着脸道：“我来保护张女士，你保护乔桦。”语毕，提着张晶的后衣领，慢慢向楼梯口迈进，二楼死气很重，恶意的源头就在那里。
　　
　　叶寻勾了勾嘴角，快走两步超过叶阳，率先向二楼摸去，叶阳的半吊子法力还是省省的好，还有就是叶寻如今虽然是魔君，但是他的原本肉-身被时空风暴撕碎了，如今这肉-身太弱，而且他的法力也才恢复了一咪咪，因此打起了十二万分的戒备，不敢掉以轻心。
　　
　　幻比他们早进来，如今已经到了二楼的阁楼，阁楼正中央摆放着一张被血浸染的桃木桌，桃木桌上摆放着一把折扇和一双绣花鞋，一团黑色的邪气正从折扇和绣花鞋中飘散出来，空中的鬼魂被邪气沾染变得狰狞骇人，幻扑向其中一个哭声凄厉的小胖孩（鬼魂）。
　　“小少爷……小少爷……你怎么在这里？”
　　小胖孩只咧着嘴哭，且哭声凄厉刺耳，让人听了脑仁突突的跳。
　　
　　就在幻担心的询问之时，小胖孩突然换了一副面孔，全身变得焦黑，双目圆睁，一双只有眼白的眼睛布满血丝，面容十分骇人，他张开咧到耳根后方的大嘴，露出锋利的牙齿，侧头猛的咬在幻的脖颈上。好在幻并非人身，没有血让他可吸食。幻眯了眯眼，瞳中的凶光一闪而逝，惨白的手指瞬间爆长出散发着金属光泽的指甲，一个用力将恶鬼撕碎，恶鬼发出一声尖锐的惨叫，化作一团黑烟，消失在空中。
　　
　　小胖鬼被杀，周围其他恶鬼依旧没有丝毫退缩之意，虎视眈眈的盯着幻，一副恨不得将他撕碎了的样子。
　　
　　叶阳和叶寻四人在楼梯上将长舌鬼的舌头拔掉，刚爬上二楼就受到了众恶鬼空前热烈的‘欢迎’，张晶如今已经吓得叫不出来，乔桦除了脸色惨白之外，别的倒没什么，当然他那双颤抖的双腿要忽略。叶阳和叶寻合作默契，将后-门留给对方，凌厉的斩杀恶鬼。
　　
　　叶阳是利用骨刃中的业火将恶鬼身上的邪气灼烧干净，而叶寻的一双眼瞳变成无机质的血红色，额上凸显古朴的魔纹，他以爪为武器，将黑暗的腐蚀之力注入双手之中，被他碰触到的恶鬼都被腐蚀了。
　　
　　消灭完这些，两人有些气喘，虚歇片刻，一人提着一个快速向散发着红色凶光的阁楼跑去。叶阳抬脚踹开阁楼的门，里面战况正酣，幻缺了一条胳膊，身上也被抓咬的破破烂烂，被邪气拘着的恶鬼死了一半。
　　
　　叶阳将手中的张晶扔到乔桦怀里，和叶寻一同上前，帮着幻一同对战恶鬼，叶寻为了不让现在的肉-身崩溃破败，不敢使出过多的黑暗之力，叶阳倒是想使出全力，只是他心有余而力不足。
　　
　　也不知道吴家的家主是不是脑袋被门挤了，居然将主宅建在了鬼门之上，于是在邪气的侵染之下，游荡在鬼门附近的鬼魂纷纷失去了理智，不断的往吴宅涌入。叶阳、叶寻和幻简直是被敌人用车轮战伺候，不出两个小时就累得汗流浃背。
　　
　　躲在一旁的张晶和乔桦有点看戏的嫌疑，因为没有一个鬼魂接近他俩，好像张晶身上有什么东西让它们所忌惮。
　　
　　再战下去会力竭的，就在叶阳决定找机会跑路的时候周围阴郁的鬼气突然一瞬间消失无踪，恶鬼停下攻击慢慢恢复神智，它们呆呆的看了看四周，不明白自己为什么会在这里，想不通也就纷纷离开了。
　　
　　叶阳等人看向将折扇和绣花鞋拿在手里的靓丽女子，叶阳问：“你是什么人？”
　　女子还未开口，躲在犄角旮旯里的张晶哇的一声嗷嗷大哭，边哭边扑到女子怀中，“妈……吓死我了……你怎么才来啊……呜呜……”
　　妈？！女子比张晶都年轻，居然是张晶她妈。
　　叶阳和乔桦：o(s□t)o……
　　叶寻和幻面无表情，但是并不表示他们心中不澹面冷的人往往都有一些闷骚的潜质。
　　
　　女子名为张h，确实是张晶的母亲，至于人家如何养的颜，那就是秘密了，叶阳好奇的询问，张h俏皮的眨眨眼，不告诉叶阳。
　　
　　张h二十三年前嫁于吴涛为妻，吴涛也就是这一代吴家的家主。吴家一直有一道祖训就是集齐梅花扇和梅花绣鞋，就能实现愿望，不管是什么样的愿望都能实现，张h是灵媒，确切的说张h的母亲，张晶的祖母是灵媒，张h一生下来就身具灵力，但是她不爱学习那一套。嫁入吴家之后，她发现了吴家的异样，经过调查，查出那把梅花扇和那双梅花绣鞋是吴家祖辈造的孽，并不是什么能实现愿望的神物，张h劝说吴涛放弃梅花折扇和梅花绣鞋，但是吴家的人早已魔障哪里肯听张h的一面之词，也刚刚巧吴涛在外面养了小三儿，夫妻感情出现危机，张h心灰意冷之下，带着肚子里的孩子去了美国。
　　
　　她定居美国这些年听说吴家搬了家，那个地方她知道是阴煞鬼门，吴家搬到那里已然注定了破败，果不其然二十二年之后的今天吴家被自己的欲念害死了。张h这些年早对吴家没了感情，如今吴家落得如此地步，她也是唏嘘不已。
　　
　　叶阳问：“这梅花扇和梅花绣鞋怎么如此邪恶，召来这么多鬼魂，还将它们侵染的失去理智。”
　　张h边安抚着怀中受了惊吓的女儿边道：“这梅花扇和梅花绣鞋是用人皮所制，沾了怨气，再加上吴家人的恶意供养，成了邪物。”
　　“哦。”叶阳还有一点不明白，这双绣花鞋原本是在幻的手中，怎么会跑到吴家。幻应该不会傻傻的将梅花绣鞋送到吴家之人手中。
　　幻道：“媚娘将这双绣花鞋交给我，是想让它们感应折扇的位置，以便能找到折扇，那天我走在大街上，身后一阵阴风吹过，我回头观望，没看到什么，这时手中的绣花鞋突然被人夺了去，我忙去追但是只追回了一只。”
　　张h说：“……抢走绣花鞋的应该是吴家供奉的小鬼。”
　　
　　……
　　离开阁楼时，张h弹出一道符火将那被血侵染的桃木桌烧掉，桃木虽然是辟邪的东西，但是被冤死之人的血污染之后就会变成邪物，如果不处理，假以时日定成气候。
　　
　　站在荒败的吴宅前，张h幽幽一叹，怎么说这里曾经也是她的家。
　　
　　一行人打车去市区的‘吴宅’，幻仅剩的那条胳膊拿着梅花折扇和梅花绣鞋递给飘在井口上的媚娘，媚娘的身形较之前叶阳所见更加虚幻，更加飘渺，好像风一吹就会消失似的，不知道是不是叶阳的错觉，他觉得幻的面容也更加模糊了。
　　
　　媚娘将梅花折扇和梅花绣鞋拿在手中，它们身上的邪气在碰触到媚娘的这一刻，消失无踪，被净化的梅花折扇和梅花绣鞋恢复原来面貌，淡淡的粉红，媚娘嘴角微微上翘勾起一个虚幻的笑容，幻上前一步，窝在媚娘怀中，媚娘慈爱的看着怀中的幻。
　　
　　叶阳看着媚娘和她怀中快要融化了的幻，叹了一口气，转身和众人离开‘吴宅’。
　　
　　?
　　
　　碧灵打来一通电话，说是在西面的嘉山上发现了青龙的痕迹。叶阳和叶寻立刻坐飞机赶去。
　　
　　站在嘉山上，叶阳问：“你在哪里找到了龙出没的痕迹。”
　　宋炎指着地上蛇类动物爬过留下的特有痕迹，道：“这就是。”
　　叶阳眉角一抽，“这分明是巨蟒爬过所留下的痕迹，哪里是龙出没的痕迹了，再说了我家的青青是有爪子的，他走过的地方肯定留有爪印。”
　　宋炎蹲下-身，指着地面上蛇形痕迹左右两侧的小爪印，“这不是么。”
　　叶阳：“o(s□t)o……”他青龙娘那么庞大，爪印哪有这么娇小，再说了即使青龙变小，爪印和身形完全不成比例啊，……好吧，叶阳决定原谅这些没有见识过神龙的土包子。
　　
　　他蹲下-身，拿根小棍在地上写写画画，决定给碧灵和宋炎上一课。站在一旁的叶寻，见自家弟弟已然化身为教育者，宠溺的一笑。
　　
　　找了三天，四人几乎将嘉山翻了个遍，依旧搜寻无果。四人往山下走，打算找当地的居民问一问，看近期附近的山脉有没有发生什么古怪的事情。
　　
　　四人在一处农家要了两间房子，今天阳光明媚天气极好，门口晒太阳的不少，四人一人拿了一张小板凳，在门口挨着众人坐下。
　　
　　有人在的地方总是少不了八卦，说着说着一群大学生摸样的少年少女打开了话匣子，说是隔壁的隔壁村庄的山神动怒了，当地村民为了平息山神之怒如何如何。
　　
　　这也算是怪事一件了，总之现在毫无线索，不如去这些大学生说的地方看看。
　　叶阳拍拍身边大学生中的一员，甜甜一笑，道：“什么山神发怒啊。”
　　叶阳本就长的阳光帅气，让人心生好感，再加上他扬起的笑靥，无端的拉近人与人之间的距离，董祥道：“我们前天在隔壁的隔壁村子借住，那里的居民信奉山神，据那里的老人说，山神多年来保护一方水土，为百姓祈福，还别说那里的庄稼长势就是比别的地方好。……也不知怎么的，前天突然山摇地动，地面龟裂，好些人受了伤，而且山顶之上还闪现青紫之光，当地居民都说是山神动了怒，那等奇观我是亲眼所见，但是不知是不是真的是山神发怒。”说到这里，董祥一笑，他旁边的同学答话接着道。
　　“当地的居民很迷信，为了平息山神之怒，说是要送上最纯洁的祭品，他们那个村里还真有圣女这一说，说是从远古时候流传下来的，这一代圣女将以山神之妻送入山中，仪式在后天举行。……”
　　
　　打听到要打听的，四人退房向隔壁的隔壁村庄走去。
　　
　　走了一段路，四人突然停下，叶寻幽深的眼眸扫过某处的时候闪过冷冽的光芒，他冷声道：“出来。”
　　过了一会儿，一个男生红着脸尴尬的从树后走出来，“hello，大家好，大家辛苦了。”
　　四人：“= =……”
　　被四人盯着，男生更尴尬，“……你们都知道我在树后面吗？好厉害。”
　　“= =……”
　　
　　为了掩饰自己的窘迫，男生大声道：“我是研究民俗学的，正要写一篇论文，我觉得山神娶妻是一个不错的题材……那个……我同学说那里很危险，不让我去……但是我……”男生低头，声音越来越低，他不想放过这个题材。
　　
　　叶阳四人没有说话，转身继续往前走，男生自动将他们的沉默当做默认，有时候厚脸皮是很需要的，背上背包，小跑的跟上。
　　
　　他们要去的村庄叫水溶村，离这里很远，因为交通不便利，五人需爬过两个山头，除了半路跟上的男生徐浚是人类之外，其余四个叶阳是龙、叶寻是魔、碧灵是半仙、宋炎是半妖，但是他们都因为某些原因，不能腾云驾雾，五人只能苦逼的徒步爬山。
　　
　　徐浚去过水溶村，一路上由他带路，叶阳等人免去走岔路。
　　
　　晚上露宿荒岭，别看徐浚的名字很爷们儿，但是却是个胆小的，坐在篝火庞，紧挨着四人当中看起来最正常的叶阳，如此依旧瑟瑟发抖，叶阳瞄了他一眼，衬着他不注意的时候，从芥子空间拿出一张毯子盖在他身上，徐浚感激的一笑。叶寻虽然没说什么，脸色却不是很好，伸手将叶阳卷在到怀中，惩罚似的轻咬他的耳垂，叶阳怕痒的缩缩脖子。
　　
　　徐浚瞄了瞄抱在一团的叶家兄弟，再看看在那里旁若无人的啃嘴儿的碧灵和宋炎，脸颊红了红，头埋在毛毯中，徐浚不禁胆小而且还是一个容易害羞的男生。
　　
　　半夜，林中响起簌簌的声响。徐浚因为没有人可抱，自己一个人孤零零的躺着，睡的很浅，林中怪声一起，他就醒了，正要叫醒叶阳他们（叶阳等人其实已经醒了，只是睡前在四周布了结界，并不担心），突然一个凉凉的东西爬近了他的毯子里，徐浚顿时一个激灵，从毯子里跳出来。
　　“啊――”刚跳起来，他的屁股就遇害了，被不知名的东西咬了一口。叶寻指端弹出一丝黑暗之力，咬住徐浚屁股的蛇啪嗒一声掉下来，僵在地上。
　　
　　四人从暖暖的毯子中爬出来，叶阳在篝火里添了些柴，在宋炎将围在周围的蛇驱走之时，火势渐渐大了。
　　
　　徐浚趴在地上不敢妄动，脸皱起，摆出一副要哭的表情。宋炎看了看刚刚咬伤徐浚的蛇（尸体），嘴角一勾，坏笑道：“恭喜你。”
　　“？？”徐浚糊涂了，他被蛇咬了，何喜之有。
　　碧灵将头靠在宋炎的肩上，解释道：“咬你的是媚-蛇，从今天开始你要进入发-情期了，也就是说你看到活物就想脱裤子凑上去。”
　　徐浚脸色爆红，指着碧灵的鼻子道：“你这个人，真是……真是……太粗鄙了！！”
　　
　　既然徐浚无碍，叶阳打了一哈气，窝在叶寻的怀中继续睡觉。他刚刚做了一个美梦，具体是什么忘掉了。
　　
　　第二天中午，众人跋山涉水，终于来到了水溶村。这里张灯结彩，正在为山神的婚礼做准备。为了找出他们想找的线索，不能盲进，瞄到身边发-情的徐浚，叶阳眼睛一转，想了个馊主意。见他眼珠子狡黠的转着，叶寻也不点破。
　　
　　五人潜入供奉圣女的地方，叶阳劝说女子不要嫁给山神，女子一听只觉得五人侮辱了她的大义，她是为山神而生的，圣女扯开喉咙正 
 39、39 ... 
 
 
　　要喊人，叶阳忙伸手将她砍晕。
　　
　　叶阳盯着徐浚道：“上。”
　　徐浚哭丧着脸，“真的要吗？”
　　四人很有默契一起点头。
　　“不用了吧。”
　　叶阳哥俩好的勾住徐浚的脖子，“那你还想不想写你的毕业论文了。”
　　“……想。”
　　“想就赶紧上。”叶阳冲着圣女努努嘴。
　　
　　吉时将近，喜娘们将整装待发的圣女抬上竹椅，轿夫们抬着竹椅往山上走去，叶阳四人偷偷跟在队伍后面。
　　
　　 

作者有话要说：特别声明：偶很萌东华帝君，所以偶不会将他写成坏人的，至于他为什么会对青青始乱终弃，都是有原因滴，以后告诉乃们O(∩_∩)O~




40

40、40 ... 
 
 
　　走到半山腰，冷风森然，吹到身上让人从骨子里便觉得寒冷，送亲人员也都面色凝重，没有了初时的喜庆，叶阳等人不明所以，但是却打起了十二万分的警惕。
　　
　　轿夫将竹轿抬到最高峰上，落轿的时候，四人都长长的吁了一口气，这圣女他们是没有资格一窥其容的，但是想来也是一位重量级的人物，圣女比一般的小姑娘重的多，抬着她上山四位轿夫累的气喘吁吁。
　　
　　轿子被放在一个阴风阵阵的洞口，送亲队伍将陪嫁贡品放在洞口，就鱼贯离开了，叶阳等人躲在巨石后面，直到送亲人员走远了才出来。
　　
　　盖头有些透明，眼前人影憧憧，徐浚一把扯下盖头，脸憋的通红：“叶阳你出的馊主意。”
　　叶阳笑的无害，看着新娘装扮的徐浚，道：“徐浚你还别说，你这身打扮还挺水灵，再说了，这么高的山不用你自己爬多省事啊。”（此时真正的圣女被扒的只剩下内衣，被人绑着藏在衣柜里）
　　“……”徐浚张张口说不出骂人的话，主要是他从来没有骂过人，不知道该怎么骂。
　　
　　洞内传来响动，叶阳忙将徐浚手中的盖头盖在他的头上，道：“放心，我们会保护你的安全的。”说完拉着叶寻躲到一旁，宋炎变出半蛇之身，卷着碧灵盘卷在洞口上方。
　　
　　洞内的声响越来越接近，徐浚双腿有些发抖，一阵腥风吹过，徐浚消失在洞口。他只觉得天旋地转，腰间被什么东西紧紧的缠着，眼前漆黑一片，不能视物，在黑暗中听力更加灵敏，徐浚只闻泉水叮咚声响，有几分悦耳。
　　
　　躲在洞口外的叶阳等人在徐浚被掳走的那一刻就冲进了洞穴，几人眼神不错，刚刚卷走徐浚的东西是类似巨蟒的生物，但是却有四个和它那庞大的身躯不成比例的小爪子，十分小巧。
　　叶阳边追边说：“我们在嘉山上看到的蛇形痕迹很有可能就是这个怪物留下的。”
　　其他三人点头。
　　
　　……
　　卷走徐浚的生物其实并不是什么怪物，而是传说中的蛟，蛟并不是天生的蛟，而是由蛇身历经千劫修炼而成的，再过千年便可化身为草龙，再千年为苍龙，又千年化身为应龙，最后千年成大道可为神龙。
　　蛟一直潜心修炼，清心寡欲，早年因为心性单纯被一个修道之人骗了，签订了不平等条约，以至今后只能在这片山脉活动，保护一方水土，不可离开。蛟虽然气恼，但是静下心来还是决定先修成大道再说离开的事。
　　
　　蛟近年来运气一直不怎么好，十年前北山出了旱魃，旱魃，能引起旱灾的怪物，所到之处赤地千里、滴水无存，山下居民纷纷前来祷告希望山神能显灵，蛟因为被迫签订了契约，一直受山下居民供养，此等事情他是一定要帮忙解决的。腾云驾雾来到北山，旱魃手法诡异，和上古时代的旱魃有很大不同，蛟仗着强悍的肉身，掉以轻心被了，结果被旱魃的毒爪捏碎了心脏，虽然未死，但是道行却损失了一半。
　　自那以后，他一直沉睡修炼，不想前些天，他被巨大的龙威惊醒，睁开眼，发现一条漂亮青龙大刺刺的占据了他的洞府，青龙身上的龙威十分厉害，蛟完全和他不是一个等级的，被压制的只能俯首称臣，如此不仅将灵洞让了出来，还将青龙当祖宗般的供奉了起来。
　　
　　听说山下居民要将圣女送来与他成亲，蛟可不敢独吞，卷着‘圣女’想进献给青龙，只是从‘圣女’身上飘来甜甜的香香的味道，让蛟为之着迷，私心一动便不想将‘圣女’送出去了。身子一拐，换了一个方向，卷着徐浚假扮的圣女进了他布的结界空间内，将人放在这里，连青龙都找不到。
　　
　　他离开前说是要给青龙找压寨夫人，如今人被他藏了起来，看来只能去外面抓一个了，蛟庞大的身躯灵活的蹿了出去，徐浚在被带进来的过程中早已昏迷，如今安稳的躺在蛟龙的床上。
　　
　　?
　　
　　从外面看觉得此处洞穴十分阴森，进来之后才发现，其实不然，这里空气湿润，气流流通，而且灵气还十分充沛，吸上一口只觉通体舒畅，四人不由自主的舒展眉心，放松身体。叶阳掀开一个眼皮，向左侧瞄了瞄，翘起小手指勾了勾叶寻紧绷的手掌，叶寻微微放松，收敛身上的气息。
　　
　　躲在一旁的蛟，瞅准时机，一个俯身叼住叶阳就跑，叶寻睁开双瞳眼眸幽光一闪，宋炎当即变成半蛇之身，碧灵和叶寻跳上去，站在他的尾巴上，宋炎马力全开向前追赶。他们刚刚其实已经发现了蛟，只是为了配合叶阳才没有出声，故意表现出一副沉浸在灵气中，浑然忘我之态。
　　
　　这样被蛟带着走，省去他们很多时间，这里岔路太多，要想走进中心地带，不知道要找到什么时候。
　　
　　蛟叼着叶阳一路狂奔，闯入青龙的领域，放下自以为的贡品，讨好的看着青龙。叶阳和青龙相处了千年，彼此的气味儿已经深入到骨子里，叶阳趴在地上，摆出一副可怜兮兮的样子与青龙梦幻般的紫瞳对视。见自家儿子‘虚弱’的趴在地上，青龙心里的火气蹭蹭往外冒，将儿子卷到身边，侧身狠狠的给了蛟一尾巴，蛟顿时便被打的懵了。
　　
　　青龙伸出厚长的舌头，激动的将叶阳上下左右，舔了一个遍，儿子居然来找他了！
　　
　　沐浴在龙涎之下，叶阳被香的有些眩晕，敛了敛神，站起来，爬到青龙的头上，像小时候一样抱着他的大犄角，蹭了蹭，眼眶渐渐红了。
　　叶阳从小在青龙的溺爱下长大，被宠的很小性，他扁扁嘴委屈道：“青青……我好想你……呜呜……青青……”叶阳在青龙面前当真是小娃娃一枚。
　　见叶阳哭了，青龙十分心疼，忙出声安慰，他虽然刻意的压低了声音，但是那响亮的龙吟还是将山震的地动山摇。蛟在巨大的龙威下瑟瑟发抖，领域之外的宋炎被上者之气震慑，软软的趴在地上，动弹不得，碧灵和叶寻一个趔趄忙从他身上跳下来。
　　
　　宋炎现在这个样子虚弱的一个小孩都能将他碾死，碧灵不放心，留在原地照看他，如此只有叶寻继续往前走了。
　　
　　站在领域外，感受着赫赫龙威，叶寻知道有青龙在叶阳定是不会有事了，放下心来，用力捶打领域之壁。
　　
　　叶阳哭完也觉得不好意思，这都多大的人了，居然还哭鼻子，他趴在青龙的头上不想抬起头来。
　　青龙的大嘴一咧，勾起一个自认为代表宠溺的弧度，但是放在外人眼中就是狰狞的在呲牙，蛟刚一抬头便看到了青龙这一表情，吓的趴在地上挺尸。
　　
　　领域被人触动，青龙也嗅到了一些熟悉的气息，问道：“阳阳，魔君也跟过来了？”
　　叶阳坐起来，“青娘哥哥是不是在外面。”
　　“我是你爹。”青龙不爽的喷了喷龙息，“我只感受到了魔的气息。”
　　“那就是我哥，青青放他进来啦。”
　　青龙意念一动，领域消失，叶寻冷凝的一张俊脸，走进来。青龙看着走进来的叶寻，挑了挑厚厚的大眼皮，“魔君？！”
　　叶寻略略点头，看着叶阳道：“阳阳，过来我身边。”
　　叶阳屁颠屁颠的从青龙头上跳下来，扑到叶寻身边，拉着他的胳膊，高兴道：“哥，我找到青青了！”
　　
　　相较于喜上眉梢的叶阳，叶寻的一张冷脸没有丝毫变化，他低下头，在叶阳身上嗅着，微热的气息喷在叶阳身上，只把他弄得面红耳赤。在叶阳身上闻到属于别人的气味儿，叶寻的一张脸阴沉的能滴出墨来，周身的气场也变的冷滞骇人。
　　叶阳动了动手，微微皱眉，“哥，你捏疼我了。”
　　叶阳身上的气味是属于青龙的，青龙是叶阳的娘，叶寻在心里这样告诉自己，深吸一口气，将不悦压在心底，慢慢放松手劲。
　　
　　之后叶阳将叶寻和魔君的状况同青龙讲了，青龙也将自己现在还不能离开此处山脉的状况也说了说，叶阳便决定住在这里，等着青龙恢复的那一天。蛟醒过来，说想让徐浚在他那里做客，想着他不敢伤害徐浚，叶阳便道只要徐浚同意他便没有意见，蛟咧嘴一笑，扭着庞大的身躯，将叶寻等人带去其他溶洞歇息，自己再爬回自己的洞府将徐浚卷在身子底下，用力的嗅着他身上甜美的气息，恨不得将他一口吃掉，但是又舍不得。
　　
　　叶阳和青龙好久未见，叶寻没有打扰他二人叙旧便离开了。
　　
　　叶阳翘着脚丫趴在青龙的头上，揪着他长长的睫毛，“青青，你怎么跑来找我了，我正打算和哥哥找方法回去看你呢。”
　　一跟睫毛被叶阳拔下来，青龙刺痛的眼角抽了抽，“小坏蛋！”
　　“娘~~~”叶阳张开小嘴带着撒娇的意味儿。
　　“我把你爹的未婚媳妇儿给打了一顿，怕你爹找我算账，就跑路了。”
　　叶阳皱眉，这是他第一次听青龙说起他爹的事，“青青，我爹是何方神圣？”
　　“东华帝君。”
　　“哦。他把你肚子搞大了，但是却要娶别的女人？”叶阳扬高尾音。
　　青龙甩了甩头，“臭小鬼，什么搞大不搞大的，说话怎么这么粗俗，是不是魔君教坏你的。”
　　“哥哥才不会教坏我呢。”
　　青龙的紫瞳中闪过不信，“你们交-尾了？是他强迫你的。”
　　叶阳脸红，“没有，青娘，你还说我说话粗俗呢，你还不是……不是一样……什么交-尾不交-尾的。”
　　“我们龙族交-配就是交-尾，你身上有魔君的气息。”青龙酌定道。
　　“那个……我……我喜欢我哥……想和他在一起……”如今再次和青龙相处，一比对，他才真实的意识到，他把青龙当做亲人，而对于叶寻的感情却并不是只有亲情。
　　“认定魔君了？”青龙认真告诫道，“我们龙族一生只钟情于一个人，如果对方对你始乱终弃，那么这一生你便注定了孤独。”
　　“我相信哥哥。”
　　“……好。爹支持你，但是……”青龙气势一凝，冷冽道：“如果他敢辜负你，我定会将他挫骨扬灰，不管他是你哥哥还是魔君。”
　　叶阳心里感动，抱紧青龙的龙角，蹭蹭，低声应道：“恩。”
　　
　　离开时，叶阳没有再问东华帝君的事，他不想在青龙心中的伤口上撒盐，他打定主意，等回到了原来的世界，他要努力修炼，再去好好教训一番那个始乱终弃的男人。
　　
　　走进隔壁的溶洞，黑暗中探出一个胳膊，将叶阳揽到怀中，叶阳的身体一瞬间紧绷，闻到熟悉的味道后，放松下来。
　　
　　叶寻不给叶阳说话的时间，直接动手扯掉他身上的衣服，弯腰抱着他向洞内深处的天然浴池走去。
　　
　　温热的泉水亲吻肌肤，叶阳舒服的叹息。叶寻撩水搓洗叶阳的身体，他的身上只能有他的味道。叶寻动作粗鲁，叶阳的身上很快被搓出几道红印子。
　　叶阳按住自家哥哥的手，“哥，疼。”
　　叶寻眼神幽深，浅浅一叹，将叶阳紧箍在怀中，霸道的说：“以后你的身上只能有我的味道。”魔比兽类还要重视自己的领域，刚刚闻到叶阳身上的味道没有当场发飙已经算是很给叶阳和青龙面子了。
　　叶阳勾了勾嘴角，心情莫名的很好，“好。”
　　
　　肌肤相贴，氛围慢慢变得暧昧起来，叶寻呼吸变粗，眼瞳变成血红色，就像上好的红宝石。他的一只手慢悠悠的抚摸着叶阳的唇，另一只手撵着他胸前的红樱，叶阳也已然情动，双瞳微眯，黑曜石般的眼眸中闪过诱人的水光。
　　
　　叶寻的臂力了得，将叶阳轻松的抬起，薄唇膜拜着他身上的每一寸肌肤，他身体微微轻颤，白净的下-身翘起了头。
　　
　　在叶寻的摆弄下，叶阳只觉一股刺激的热-流流过四肢百骸，让人迷醉，他的身体开始不受他的控制，一个浪花溅起，叶阳的下半身变成形状优美的龙尾，亮银色的龙鳞闪现着琉璃般的光彩。叶寻惊奇的停了下来，轻轻的抚摸着叶阳的龙尾。银色的龙鳞密密的排列在一起，美好的触感，让人舍不得放手。
　　
　　腰臀以下的某处龙鳞和别的地方不一样，叶寻好奇的用手指碰了碰，叶阳浑身一颤，龙尾甩动，溅起更多浪花，腰部以上的肌肤都染上淡淡的粉色，变得更加诱人。
　　叶阳回过身来，羞恼的拍到叶寻的手。
　　叶寻的嘴角邪气的一勾，一个用力将叶阳从浴池中抱出来。将人压在床上，灼热的下-身在他微凉的龙鳞上轻蹭。以半兽的形态被调-戏，叶阳只觉得更加羞赧，甩动着龙尾想逃离，叶寻怎会让他得逞。
　　
　　在叶寻的强势及挑-逗下，叶阳渐渐妥协，打开那处的龙鳞，露出让人销-魂的密-洞，叶寻的眼眸变得更加腥红，燃烧着让人心惊的热度。
　　
　　将下-身慢慢推进入，叶寻只觉得自己要被他家宝宝的热度给融化了。
　　
　　叶阳初时有些羞赧，不多会儿便沉浸在了情爱的欢-愉中，扭动着尾巴配合着自家哥哥的动作，情到深处，不由自主的告了白，叶寻动作一顿，身体紧绷，他等这一句话等得太久了，用力箍着叶阳的腰肢，□狂-野的撞-击着。
　　
　　叶阳大声吟哦，龙尾尾尖翘起轻触自家哥哥线条优美的背脊。
　　
　　……
　　第二天醒来，叶阳完全感受不到下半身的存在，被使用过度的某处红肿着，龙鳞都覆盖不住。他撇开眼，决定以后再做-爱的时候，绝对不说什么爱叶寻之类的话语，昨天晚上表白之后差点被叶寻做疯。
　　 

作者有话要说：一章只有三个评，我淡定了，等哪天一章零评论，我会更淡定的。

最后，诅咒举报的筒子吃方便面的时候永远没有料包！！！




41

41、41 ... 
 
 
　　叶寻端着食物走进来的时候，叶阳将各种眼刀子招呼到他身上，叶寻仿佛没看到似的，浅浅一笑，在床旁坐下。
　　
　　“宝宝，饿了吗？”伸手将叶阳揽到怀中。
　　叶阳挣了挣，没有挣开，侧首在自家哥哥的胳膊上磨了一会儿牙，微扬着下巴道：“饿死了。”
　　“呵呵……”叶寻宠溺的点点叶阳的鼻子，拿起汤匙，送到他嘴边，叶阳心安理得的接受叶寻的伺候。
　　
　　吃完饭，叶寻揽着叶阳躺在床上，叶阳睡了好久，现在一点睡意都没有，卷绕着叶寻一夜之间长长的黑色青丝。
　　“哥，现在几点了？”
　　“下午三点。”
　　“这么晚了。”
　　叶寻坏坏一笑，道：“都怪哥哥昨天晚上太勇猛了。”
　　“哼！下次我要在上面。”
　　“好。”叶寻爽快答应。
　　
　　两人有一搭没一搭的聊着，叶寻说：“宝宝，将你昨天的话再说一遍吧，哥哥想听。”
　　“什么话？”
　　“你表白的话。”
　　叶阳装无辜，“我有表白吗？”
　　“宝宝~~”叶寻抬高他的下巴，两人对视，叶寻血红色的眼睛变得有些朦胧，明媚而忧伤，叶寻很会利用自己的资本，刚刚好叶阳最受不得自家哥哥这幅表情，总觉得不答应，心里负罪感很大。 
　　“……那个，我……我爱你……”说完，脸颊一瞬间变得通红，但是当他看到叶寻眼中的狂喜时，只觉得值了。
　　
　　叶寻心里一激动，手便不安分了，顺着叶阳的背脊缓缓下滑，在龙尾与腰肢的交界处，挑-逗般的游走着，这个部位十分敏感，叶阳的嘴角溢出一丝轻吟，咬唇，忙用手抓住自家哥哥不安分的手。
　　
　　“哥，你昨天晚上做的那么狠，还来？！会死人的。”
　　“龙族的身体可没有这么虚弱。”说着将叶阳体态优美的龙尾抱到自己的腿上，手指直捣目的地。
　　小-穴处红肿着，可怜兮兮的嘟着红唇，小口因为一夜的使用，到这时依旧微微张着，叶寻眼眸幽暗，小心翼翼的探出一根手指，就着昨夜留在他体内的东西，很轻易的便探了进去。
　　
　　龙-性-淫，加上昨天晚上身上的余韵还未消散，身体很快便情动了起来，尾尖微微颤抖，轻轻卷着叶寻的腰。失去理智之前，叶阳喊着要在上面，这还不简单，叶寻一个翻身两人的位置调换，随即下-身便探了进去，叶阳扬高下巴，嘴角荡出暧昧的长吟，无端的让人脸红心跳。
　　
　　隔壁的青龙掀开眼皮，叹道：“淫-荡的小龙。”卷起庞大是身躯，吸纳洞内的灵气。
　　
　　这里洞连着洞，一点隔音效果的都没有，所以叶阳和叶寻发出的声响不仅是青龙听到了，宋炎和碧灵也听到了，蛟和刚刚醒来的徐浚也听到了，宋炎和碧灵直接用动作表示随波逐流，暧昧的声响和叶家兄弟发出来的一高一低相互交错，蛟被发-情的味道刺激的也想耍流氓，但是他的小祭品好像完全没有进入状态，躲在角落里，瑟瑟发抖。
　　
　　蛟口吐人言，“过来，我不会吃了你的。”
　　“不要。”徐浚打量四周，希望能衬着蛟不注意的时候，偷溜出去。
　　“你是我雌-兽，为什么要躲我？”蛟不解道。
　　徐浚脸涨的通红道：“谁是你雌-兽了，我是男人。”
　　“你是我的子民送来与我完婚的，怎么不是我的雌-兽。”
　　“……你是山神？”
　　“我的子民是这样称呼我的。”
　　“……”徐浚低下头，在心里问候了叶阳的祖宗十八代，这十八代里面连天地都包括了。
　　“我不是你的雌-兽，你的雌-兽在山下呢，我是说我被人忽悠了和圣女换了一下，圣女还在山下呢……”
　　“我喜欢你身上的味道，你就是我的雌-兽。”
　　“没有这么强买强卖的。”徐浚叫嚣道。
　　衬着徐浚不注意，蛟一个俯身将徐浚叼在嘴里，看着肩膀上的巨齿，徐浚彻底没声了，拉耸着脑袋和四肢，被蛟叼着仍在床上。刚一挨到床，徐浚手脚并用的想爬走，身上一重，被人压在身下，身后多了一个灼热的气息，徐浚想忽视都忽视不了。慢慢扭头，看到的不是骇人的大蟒（蛟在徐浚眼中就是蛇），而是一个皮肤古铜色的俊美男子，男子□，昂扬的下-身在他屁股处磨蹭着，只把徐浚磨得浑身起鸡皮疙瘩。
　　“你，滚开！”
　　“卿卿，我们也做吧。”
　　“做你个头！”
　　
　　最后，徐浚还是没能逃脱魔爪，被蛟吃干抹净，连渣都不剩。
　　
　　发-情的气息浓郁，充满整个洞府，扰了青龙的清心修炼，他收了法，将身体盘起来，这还没有到春天呢，一个个都发-情了，等真到了春天，这些人还不都得疯了。
　　
　　?
　　
　　十天之后青龙的伤势恢复，一行人打算离开这里，因为还有三天就过年了，家里一点准备都没有，蛟被条约束缚，不能离开此地，它圈着徐浚，不想让他离开，但是徐浚不想呆在山里，一直以来他和蛟相处，都是蛟单方面的掠夺。
　　在蛟伤心的注视下，徐浚忍着心中的不适跟着叶阳等人下山，站在山脚下还能听到山川间蛟伤心的泣鸣。
　　
　　叶阳说：“徐浚……”当初不应该出馊主意让徐浚假扮圣女的。
　　徐浚深吸一口气，勉强一笑，“没事，走吧。”
　　
　　徐浚是临市A市的，宋炎和碧灵是京都的，叶家兄弟是S市的，几人在机场分手。
　　
　　回到S市，叶阳打开衣领，将缩小身形的青龙放出来，青龙飘飞着落在茶几上，青龙暂时还不能变成人形，为避免引起恐慌，只能变成竹叶青的样子，圈在叶阳身上。
　　
　　“青青，饿不饿？”叶阳点了点青龙的小脑袋，这还是青龙第一次变得这般小巧，叶阳只觉的好玩。
　　“没大没小。”青龙虽然这样说着，但是语气却是宠溺的，闭眼，身上青光一闪，身体变大数倍，身体直径大概一米左右，身长十米。叶阳意念一动，变出龙尾，与青龙嬉戏。自从和叶寻做过之后，他就能自由的变身了，当然还是半龙半人之态。
　　
　　叶寻看着地上的两条，笑了笑，转身向厨房走去。坐飞机坐了一路，几人都没有吃好，他打算做几个开胃的汤菜。
　　
　　青龙爬到厨房，头搁在门框上，看着忙碌的魔君，道：“一直都是魔君下厨。”
　　叶阳将头压在青龙身上，掰着手指头道：“恩，在我炸掉三个厨房之后，哥哥就不允许我进厨房了。”
　　青龙：= =|||
　　
　　还有三天就过年了，年货什么的都没有准备，三人休息了一上午，中午开车去百货公司购物。青龙缩小成筷子般粗细，缠绕在叶阳的手腕上，不仔细看的只会以为这是一个碧绿色的手环。
　　
　　百货公司人山人海，两人随着人群往前挤。窗花、对联、瓜果糖块这些是必不可少的，购置完这些，二人往干货店走去，各种干货都称了一点，因为他们要的多，店家笑的合不拢嘴，说要帮他们送货上门。
　　
　　叶阳笑着报了地址，便和叶寻转身离开了干货店，干货店不远处就是香烛冥纸的专卖区，叶阳拉着叶寻的手走进去，对于别人的目光他是完全无视的，叶寻更是无视。买了很多锡纸冥宝，幻和媚娘不知道还在不在，叶阳想着等晚上了去‘吴宅’看看，给她们烧点纸。
　　
　　之后又买了一些鲜菜和海鲜，最后进了衣柜专卖区，叶阳和叶寻一人买了一身衣服，新年新气象，当然要穿新衣服了，又给青龙置办了很多衣物，下午在海鲜城吃过饭，两人才提着大包小包回去。
　　
　　午夜十二点，叶阳同叶寻和青龙打了一声招呼，就去了‘吴宅’。
　　
　　站在枯井旁，盯着井旁的那堆即将融化的雪和雪上的衣物（幻的衣服），叶阳眼眶发红，原来……幻已经消失了，那，媚娘应该也走了吧。叶阳静了片刻，叹了一口气，蹲□将冥纸稀薄点燃，不知道媚娘收不收的到。
　　
　　火渐渐熄灭，叶阳鼻端都是烟灰的味道，他站起来，深吸一口气，吐出胸中浊气，正要转身离开，突然从枯井中飘出两个白洁的光球，光球里面酝酿着纯洁的鬼灵之气，光球交绕，围着叶阳转了两圈，最后没入他的怀中，叶阳不知道这是什么东西，想了想，揣着它们离开了‘吴宅’。
　　
　　家里青龙和叶寻都没有睡，叶阳独自去了‘吴宅’，两人虽然没有说什么，但是关怀之意是不用言表的。
　　
　　打开门，看到客厅看电视的两人，心口一滞，暖暖的热-流滑过心间，能与他们相遇，是他此生最大的福分。
　　
　　叶阳神态自然的窝在叶寻的怀中，叶寻宠溺的亲了亲他的唇。
　　叶阳伸手入怀，将那两个自动跑到他怀中的光珠拿出来，青龙惊诧道：“碧灵珠！”
　　“青青，你知道这是什么东西？”
　　“当然了。”青龙点头，“碧灵珠只有纯洁的灵魂才能孕育出来，百年难遇，这对修炼幽冥之术的人来说是难得的宝珠，利用的好的话，可以使修为提高两倍有余。”
　　“哦。”摩挲着手中的灵珠，叶阳点头。
　　“你在哪里得到的。”
　　叶阳将幻和媚娘的事告之青龙，青龙说：“这也算是你的一番际遇了，它们是有灵性的宝珠，自动跟了你，那便是你的，且收好了。”
　　“恩。”叶阳将两颗碧灵珠放在芥子空间内。
　　青龙又道：“这里的时空壁太脆弱，不适合修炼，等哪天我们回去了，我再教你如何利用这两颗灵珠。”
　　“好。”
　　时间不早了，各自回屋睡觉。
　　
　　第二天早晨，吃过早饭，叶寻开车带着叶阳和青龙向郊区驶去，要过年了，送人的花奔可不能少，金盏菊、吊兰、茶花等等叶寻每样买了两百盆，因为买的多，花场老板着人送货到家。
　　
　　除夕的早晨，叶寻开着大卡车，给亲朋好友挨家挨户的送花奔，当然回礼也很多，叶阳在家剁饺子馅，这点小工作他还是能胜任的，青龙受身体的限制，没有帮忙，带着叶阳送给他的小红帽，盘在沙发上看电视。剁好馅，只等叶寻回来包饺子了，叶阳洗了洗手，脱掉裤子，□变成龙尾，自从他能灵活的使用龙尾后，就觉得龙尾走路什么的比人类的双腿方便多了，一个用力就能滑出好远。
　　
　　叶阳将尾巴搭在茶几上，上身靠在青龙身上，一起看除夕特别节目《喜羊羊与灰太狼之不得不说的故事》。
　　
　　叶寻回来的时候，只听到叶阳哈哈的笑声和青龙高兴的龙吟，幸好他家的房子隔音效果很好，不然青龙这一开口，说不定引起多大的恐慌。
　　叶寻的手巧的很，也很速度，那么一大盆馅不多会儿就变成了一个个卖相很好看的小饺子。
　　包完饺子，看看时间已经中午，下了一锅，三人吃了，叶寻的手艺不是假的，青龙吃的大眼睛都眯了起来。
　　
　　吃完午饭，看看时间离天黑还有四个小时，叶寻着手准备晚上的菜肴。
　　
　　第一道菜：莲子鸡丁。
　　原料：净鸡脯肉、莲子、香菇、火腿肉。调料：蛋清、淀粉、盐和味精。
　　将鸡脯肉切丁，用蛋清、淀粉拌匀；香菇泡软，同火腿肉切成小菱形状；莲子去心，蒸熟备用。油热之后，先将鸡丁在油锅内煸至七成熟，沥去油，加入莲子、香菇、火腿及适量盐和味精，翻炒几遍出锅。
　　
　　第二道菜：蜜烧番薯。
　　原料：红薯和红枣。调料：蜂蜜、冰糖、植物油。
　　红薯洗净，先切成长方形，再分别削成鸽蛋形状。红枣洗净去核，切成碎末。炒锅上火，放油烧热，放红薯炸熟，捞出沥油。再炒锅留底油烧热，加入清水适量，放冰糖熬化，放入过油的红薯，煮至汁黏，加入蜂蜜，撒入红枣末推匀，再煮5分钟，盛入盘内。
　　
　　……
　　第八道菜：木瓜炒牛肉。
　　原料：木瓜、牛肉。调料：酱油、料酒、食用油。
　　生牛肉切成小块，加酱油、料酒腌半个小时。木瓜去籽切丁。做好这些，起油锅烧热，放入腌好的牛肉块，以大火快炒40秒，捞出沥油。木瓜丁在油中快炒几下，盛入盘中，再将牛肉块铺在木瓜上。
　　
　　被厨房内飘出的香味吸引，叶阳和青龙游进去，叶阳衬着叶寻不注意，下手偷吃，青龙直接大嘴一张连盘子带菜一起吃进嘴里，吃完菜，盘子吐出来，叶寻眼眸冷光一闪，放下锅子，将两人扔出去。
　　
　　之后叶寻又做了十多道菜，最后的年年有鱼，生着放在盘子里，这要放在明天早晨才做。
　　
　　准备妥当，夜幕降临的时候，三人看着CCTV准备吃饭，门铃响起，打开门宋炎和碧灵包袱款款的站在外面。
　　叶阳问：“你们怎么来了？”
　　碧灵翘起兰花指，道：“人家的房子被水淹了，无家可归。”
　　
　　还没有半小时，门铃再次响起，张恒和乔桦不分前后的走进来，乔桦见过一些灵异的事情，对青龙和叶阳的半龙之身还算接受良好，张恒白着脸，坐在沙发上，努力消化他所看到的。
　　
　　之后又来了好多人，乔夜和乔夜的儿子乔念及保护他们的五个保镖，张恒的哥哥张辰等等，唯一让叶阳觉得不满的是，张晶这个女苍蝇为什么要来他家啊，还死缠着他哥，看着就让他窝火。
　　张h笑吟吟的拍拍他的肩，让他大方一些，叶阳直接送给她两个大白眼，大方个屁，张h无视他的白眼，直勾勾的盯着青龙，确切的说是盯着青龙身上的鳞片，这可是真正的神龙啊，一片鳞片可不得了。
　　青龙将大头各在叶阳的腰上，扬起尾巴将张h拍倒。
　　
　　午夜十二点的时候，众人拿着爆竹跑去阳台，在爆竹声中，众人迎来了新的一年。
　　
　　热闹过后，众人各自回自己的屋子，也幸好叶家很大，容得下这么多人。主卧室内，叶寻抱着叶阳的尾巴，狂-野的驰骋着，叶阳情动，不时的 
 41、41 ... 
 
 
　　发出几声龙吟。
　　
　　运动过后，进入梦乡，叶阳在梦中回到了古代，他看到媚娘坐在夏堂里，身边放着一个摇篮，屋外飘着雪花，为大地裹上一层银装，几个丫鬟在院落里嬉笑玩乐，不多会儿堆了一个雪人。媚娘逗弄着摇篮中的孩童，待到丫鬟们离去的时候，站起来走到院落，将脖颈上的围巾解下，绑在雪人身上，童心乍起，伸手在雪人的脸颊处按了一个小小的酒窝，浅浅一笑转身离开……
　　
　　第二天醒来，透过落地窗看到外面飘着雪花，院落处不知是谁堆了一个雪人，高高大大。
　　
　　叶寻的下-身一夜都未曾从叶阳体内出来，见爱人醒来，下-身九浅一深的又动了起来，只把叶阳的思绪打乱，脑中什么也记不得了。
　　 

作者有话要说：明天要去世园会玩，没有时间更新了，抱歉，后天补上O(∩_∩)O~




42

42、42 ... 
 
 
　　宋炎和碧灵在叶家白吃白喝了两个月，就大包小包的离开了，他俩这一走，乔家的几个，张家母女，张恒和张辰也纷纷告辞了，突然间都离开，看着空荡荡的房屋，只觉得很别扭。
　　
　　正月学校开学，开学前张恒打电话过来，说要跟着张辰出国了，张家两兄弟的关系，一直不是很融洽，叶阳很担心张恒，怕他被欺负了去，张恒只道没事，说是张辰现在不敢欺负他，见他说的这般酌定，叶阳也便放下心来，但仍告诫如果他被张辰欺负了，只管来找他，他帮他报仇。
　　
　　张恒跟着张辰离开大概一个月之后，乔桦在一天夜里敲响了叶家的门，神情十分郁闷，叶阳询问发生了什么事，乔桦没有多说，只借了叶家一千万，说是去T国变性去，便休息了一晚上就走了。他走了没三天，乔夜顶着大大的啤酒肚拉着乔念就寻来了，和乔夜那笨拙的身形不相符的是他脸上狰狞的表情。
　　
　　乔夜冷声道：“乔桦呢？”
　　“你是不是刺激乔桦了？”乔桦和他小叔叔的那点破事，没有比叶阳知道的更清楚的了。
　　乔夜紧抿着唇不语，“……”
　　见他这个样子，叶阳叹了一口气，道：“乔桦在我哥哥这里借了一千万，说是去T国变性，你现在追去应该能在他进手术室之前见他一面。”
　　闻言，乔夜脸色巨变，拉着乔念转身就走，边走边心里恨恨道：如果乔桦真的TMD变了性，他以后的性福哪里找去。
　　
　　叶阳窝在自家哥哥的怀中，龙尾缠在他身上，他的几个朋友好像没有一个是省心的。
　　
　　张恒转学之后，叶阳便从学校提前毕业了，他啃着蜜饯道：“哥，你说我现在算不算文盲？”
　　叶寻伸出两根手指头，“这是几？”
　　“二。”
　　“恭喜你答对了，所以你不是文盲。”
　　叶阳笑道：“边去！”
　　“呵呵……”
　　
　　……
　　青龙最近迷上了电脑，自从他上半身能化成人形之后，天天窝在书房不出来，想着自家儿子在这个世界的工作，便给他在他网上开设一个专门抓鬼收妖的论坛，凭着青龙在帖子中混出的人气，还别说，这个论坛的注册人员还不少。小打小闹的直接忽略，大头的灵异事件，如果在叶阳管辖的S市、A市和B市之内或者周边地区，他便在帖子下面回复，如果不属于这个三个区，直接上交叶阳的上司，让他们找人处理。
　　
　　青龙指着论坛这样一解说，叶阳只觉得青龙很有管理才能，叶阳很清楚青龙对这个世界没有归属感，而且就他自己来说也很喜欢原来那个神魔乱舞的时空，在那里很自由，天道的束缚之力很小，而且天地间的灵气也很充沛，适合修炼，便说：“青青，等回到原来的世界，我让哥哥再开个大公司，让你当CEO，好不好。”
　　魔君开的公司，龙神当首席执行官，想想就很有喜感，青龙点头。
　　
　　青龙指着一条讯息道：“这个叫千里千行的说家里因缘巧合得罪了鹞仙，家人从此长睡不起，求助中。”
　　叶阳问：“他是哪里的？”
　　“A市。”
　　“明天去看看。”现在天色已晚，不适合行动。
　　
　　叶寻的公司基本上都已经交接给业界信任的朋友，股票什么的也卖了，现在是大闲人一枚。翌日，叶寻、叶阳和变成手环状的青龙，出发去A市。
　　
　　来到A市，找到千里千行，此人真名叫郑明，是一个二十多岁的在校大学生，巧的是这人和徐浚是一个学校的，还是他一个关系不错的学弟。
　　徐浚知道他们的本事，说：“叶阳，学弟人很好，他的家人也很善良，但是因为不懂得罪了鹞仙，希望你们能帮帮他。”
　　“尽力而为。”叶阳点头。
　　见他这般说，徐浚放下心来，说话间，四人打车去郑明家。
　　
　　郑明家条件不错，属于中上水平，住在A市市区附近。打开门，郑明将几人迎进去。一进到屋子，叶阳就闻到了一股古怪的味道儿，说不上来具体是什么味道，算不上好闻，也不是很难闻。
　　叶阳问：“你父母和妹妹在哪里？”
　　“这边。”
　　
　　进入郑明父母睡的屋子，郑父和郑母躺在床上，气虚微弱，叶阳细细一看，便发现了不妥，郑父和郑母体内的灵魂不在，也就是临床上所说的植物人，只要灵魂不归位，就永远不会醒来的植物人。
　　这间屋子里面除了那股奇怪的味道之外还有一丝血腥气，叶阳走近，回头看了郑明一眼道：“可以将他们身上的被子揭去么？”
　　“可以。”郑明上前一步，将父母身上的被盖揭下来。
　　
　　叶阳仔细观察郑父、郑母的身体，在他们的右手部位发现了一道红色的丝线，这里血腥气最浓。叶寻握了握叶阳的手，指着门口，道“这边。”
　　
　　叶寻在前带路，众人跟着他站在一间房门前，叶阳问：“这是谁的房间？”
　　郑明说：“我妹妹的，怎么了吗？”他见叶家兄弟面色凝重，心里一揪，担心妹妹出了什么事情，拿出钥匙，打开门就要进去，叶寻伸手抓住他的后衣领，轻轻抬手，将他扔出去，徐浚忙将人接住。
　　
　　叶寻不管他们这里，眼眸瞬间转变成血红色，冷光一闪，探手如爪直直捏向郑洁的脖颈，在郑明的惊呼声中，本来应该也是植物人的郑洁快速弹跳起来，动作敏捷的不似人类所有，郑洁匍匐在地，单膝下跪，双臂张开，大雁展翅。
　　看到妹妹这般，郑明惊诧！
　　
　　叶寻嘴角冷冷一勾，双眸变得更加冷冽，‘郑洁’感受到危险气息，欲逃走，就在这时叶寻弹指，一丝暗黑之气从指端飞出快速的注入‘郑洁’的体内，她脆生生的从空中掉落，摔在地上，发出巨大的声响。
　　“妞妞……”妹妹虽然有些问题，但是郑明仍是忍不住惊叫一声，挣开徐浚的手就想冲过去查看妹妹的情况，叶阳伸手拦住他。
　　“她现在已经不是你的妹妹了。”
　　“？？”郑明糊涂，徐浚也是不解。
　　叶寻懒得解释，叶阳道：“眼前的郑洁身体还是你妹妹的，灵魂却是鹞仙的。”
　　“怎么会？”郑明拧眉。
　　“我让她自己说。”叶阳蹲□，拿出煞气森然的骨刃，对着‘郑洁’咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，“你是自己主动说呢，还是挨上一刀再说，先提前告诉你哦，我的骨刃可是被地狱业火淬炼过的，被它划伤，有你受的。”
　　
　　‘郑洁’凶狠狠的瞪了叶阳一眼，眼珠子一转，有股狡猾的味道，“放开我，我就说。”
　　叶阳笑吟吟的看着‘郑洁’，她在想什么他岂能看不出，回头看了叶寻一眼，叶寻点头，打了一个响指束缚‘郑洁’的黑暗之力消失，‘郑洁’运了运气，没有阻滞之感，扬起爪子向叶阳的面部挠来，叶阳蹲在原地，嘴角笑意不变，就在‘郑洁’的爪子即将碰到他的面颊时，她脸色巨变，跌回原地。
　　叶阳轻轻一叹，伸出手指在‘郑洁’的脑门上戳了戳，“倒霉了吧。”
　　‘郑洁’咬牙哼了一声，“哼！”
　　叶阳站起来，“安分了就出来。”
　　
　　不多会儿，众人在客厅落座，鹞仙在众人对面坐下，双方楚汉分明。她看了郑明一眼，眼中闪过受伤，只把郑明看的浑身冒汗，他怎么得罪鹞仙了！
　　
　　郑明问：“你为什么要害我父母。”
　　鹞仙眸中的受伤之色被狠厉替代，她冷声道：“你这人真是不识好歹，迂腐！书呆子@#￥%……”
　　鹞仙越骂越激动，只把郑明骂的汗颜，他好像真的得罪鹞仙了，而且还得罪的不轻。
　　
　　骂了一通，心里的气渐消，她敛了敛怒容，道：“我是鹞仙，但是却不是害你郑家的鹞仙，害你们家的是另有其人。”之后鹞仙就将白鹞仙和黑鹞仙的不同跟大家讲解了一番，白鹞仙吃香火和善果修炼，黑鹞仙吸食人的灵魂修炼，黑鹞仙较白鹞仙来说，就是属于入魔的一类，众人今天算是长了长见识。
　　
　　郑父前些天出差回来，在野外搭救了一个遇难的女子，那女人其实是黑鹞仙所变，专门利用美色勾引男人，并衬着人不备，吸食人的精魂，郑父这人一辈子就爱郑母一人，完全不为女子吸引，将女子载到A市市区，就打开车门，让女子下车了，郑父是阳年所生，灵魂十分美味，黑鹞仙不肯放过，便寻着她在郑父身上做的记号，找了过来。白鹞仙见状，深知自己斗不过黑鹞仙，便衬着黑鹞仙放松自己，将郑父、郑母已经郑洁的灵魂送走了，黑鹞仙知道之后岂会善罢甘休，将白鹞仙狠揍了一顿，白鹞仙的道行基本上散了八成，黑鹞仙也受了重伤，恰巧这时出外旅游的郑明回来了，黑鹞仙欲加害郑明，白鹞仙拼死用自己的内丹为郑明定魂，因此也失去了肉-身，不得已暂住郑洁体内，这些天刚刚恢复一些，被叶寻身上的骇人气息一激，才发了飙。
　　
　　听了白鹞仙的解说，郑明有些感激，但是心中还有几分疑窦，“你为什么要帮我们？”
　　白鹞仙低头，掀起眼皮羞羞答答的看了郑明一眼，“我是你的未婚妻，当然要帮助你们了。”
　　叶阳和徐浚有些喷，白鹞仙狠狠瞪了这两个不识情趣的人一眼。
　　“未婚妻？”郑明好笑，他怎么不知道他有未婚妻。
　　闻言，白鹞仙收敛羞赧之情，凶狠狠的说道：“如果你敢不承认，小心我打爆你的头。”
　　“我真没未婚妻。”
　　“你想想你十八岁那天做的梦！”
　　郑明仔细回想，十八岁……十八岁，十八岁那天他梦见一个漂亮温婉的古典女子，那女子在梦中说要嫁给他，女子如此漂亮，而且这又是在梦中，郑明很高兴的答应了，因为这个梦很怪异，算的上是美梦了，郑明这些年来一直记得。
　　“你是……你是……那个……”
　　白鹞仙挑高眉梢，“记得了？”
　　郑明吞吞口水，“你真要嫁我。”
　　“烈女不侍二夫！”白鹞仙刚烈道。
　　郑明：“= =……”
　　
　　续完亲戚关系，接着要说怎样打败黑鹞仙了，之后再将郑父、郑母及郑洁的灵魂招回来。黑鹞仙现在被白鹞仙封印在郑父和郑母体内，只待伤势一好就能破开封印出来，到那时作为容器的郑父郑母的身体就会破败，郑父郑母的灵魂也不用召了，直接送他们去投胎就好了。
　　
　　黑鹞仙修炼的黑巫术，是阴寒之体，只有南方火山的火鼠之瞳才能完全的将黑鹞仙的阴火熄灭，如此，众人收拾行囊往南海尽头的火山而去。
　　
　　《神异经》有云：南方有火山，长四十里，生不尽之木，昼夜火然。……火中有鼠，重百斤，毛长二尺余，……取其毛，织以作布，用之如垢污，以火烧之，即清洁也。此鼠又名火光兽，其毛为布又曰火烷布……
　　
　　叶阳、叶寻、青龙、白鹞仙和郑明一行五人辗转多站来到南海，询问码头上的船家，有没有向南火山方向出航的船只。
　　当地的船家咧嘴笑，一张饱受风霜的脸上闪着质朴，“去南边出航的船倒是有，但是你们说的什么南火山可没有了，那都是传说，要是南火山真的存在俺们早去了，打两只火鼠，用它们的皮做身衣服，那多暖和哟……”
　　叶阳笑道：“我们也就是对那传说很好奇，想看看南火山是不是真的存在，其实吧说白了我们就是出来旅游的。”
　　“俺就说吧。”船家指着不远处的小型木板船，说：“他们中午就去南边出航，你们问问，看他们能不能载你们一程。”
　　“好，多谢渔家。”
　　
　　这里的人都很质朴，一说便同意了，仅收了我们五十元。
　　
　　站在甲板上，越往南行，海上雾气越浓郁，朦朦胧胧的就好像眼前蒙了一层纱。船行大概两个小时，叶寻发现了一层结界，怪不得普通人看不见，白鹞仙挥手将船上的人迷晕，叶寻撕开结界，众人划着小船进入结界之内。结界之外潮湿寒冷，结界之内却温润如春。
　　
　　 

作者有话要说：昨天晚上赶写出来的，趁着中午休息，传上来~~~O(∩_∩)O~看在偶这么努力的份儿上，乃们要多多撒花哦~~~




43

43、43 ... 
 
 
　　刚一登上春意盎然的小岛，岛内传来一声兽吼，带着明显的警告意味，众人对视一眼，提步向岛内走去。越往里深入，兽吼更加响亮密集，一声接着一声，彼此起伏。
　　
　　……
　　现在是晌午十分，远远看到炊烟袅袅，没想到这里还有人居住。
　　
　　站在村落外围，透过充当保护的荆棘可以看到人影的晃动。
　　既然这里的人已经发现他们的侵入，那么等在这里就好，他们来这里是来寻找火鼠之瞳的，并不是搞侵略，还是低调一些的好，得罪了当地原居民，对他们接下来的行动没有任何好处。
　　
　　一阵飓风从天而降，带着呼啸的声响，四人忙向后退去，等风势渐消，众人抬头向前望，刚刚他们站着的地方一头约十米高的巨狼站在那里，并摆出攻击的姿势。
　　
　　“你们是什么人？”
　　闻声，四人仰头向巨狼的背脊位置望去，青龙探出头来，一同望去，那里坐着一个人，说话间那人从巨狼背上跳下来，动作灵敏，落地之时几乎没有发出声响，众人不由得对他高看了几眼。
　　眼前的男人身高大约两米，一张刚毅硬朗的脸，轮廓深刻，高挺的鼻梁，锐利的眉峰，金色的兽眼，宽肩窄臀，古铜色的皮肤，修长的四肢，鼓胀的肌肉肌理紧致，充满了力与美，就好像一头蓄势待发的猎豹。
　　
　　男人锐利的双瞳戒备的盯着叶阳等人。
　　
　　叶阳上前一步，扬起一抹无害的笑，“我们是外面世界的，在寻找南火山。”
　　南火山对于结界之内的人来说是圣地，神圣不可侵犯的领域，只有圣子才有资格登上去，男人摆出攻击的姿态，他身后的巨狼嘴里呜呜的叫着，做威胁状。
　　叶阳等人暗暗戒备，但是面上却不动声色，他继续道：“我们没有恶意，只是想用火鼠之瞳救人，我这位朋友的父母被黑鹞仙占据了身体，只待黑鹞仙一觉醒，我朋友的父母就会永远的离开人世，我们本想强行将黑鹞仙驱赶出来，但是不行，强行将黑鹞仙赶出去，只会加快我朋友父母身体的破败速度，……只有火鼠之瞳的阳热才能将黑鹞仙的阴火熄灭，希望能行个方便。”
　　男人身上的敌意略略收敛了一些，但是仍不打算放行，就在叶阳等人商量要不要硬闯试试，又有一个气息从后面接近，侧首望去，一头巨熊带着地动山摇的气势向这边接近，别看巨熊很笨拙，但是行进的速度一点都不慢，不多会儿就来到了几人身边。一个清秀的男子坐在巨熊的肩上，他顺着巨熊的胳膊滑了下来，最后落坐在巨熊的手掌上，男子微微垂首看着下面的几人，嘴角浅浅勾起。
　　
　　叶阳等人仰头看向男子，脖子仰的有些酸，叶寻身为魔君的威严不允许他被人居高临下的对待，面色不豫，伸手揽住叶阳的腰，脚尖轻点，飞跃到身后巨树顶端，双眼轻轻下垂，慵懒而又不失威严，居高临下的看着巨熊手掌上的男子。
　　
　　男子抚掌大笑，笑完训斥刚刚坐在巨狼身上的男人，“维尔客人来了为什么不迎进去？”
　　“哥，我……”维尔低垂着头，一副做错了事情的样子。
　　“下次不许这样，否则你以后就待在内勤处吧。”
　　“内勤是女人呆的地方。”
　　“恩？你说什么？”男子挑高眉梢。
　　“知道了！”维尔撇撇嘴，跃上巨狼的背脊，巨狼吼了一声带着他飞速离开。
　　
　　男子从巨熊掌上跳下来，叶寻带着叶阳从树冠跃下。
　　
　　男人迈着优雅的步伐接近众人，一步一步仿佛踩在众人的心尖上，男子的嘴角自始至终一直是浅浅的勾着，状似微笑，又仿佛不是。
　　“我叫艾瑞克，是圣子命我前来迎接你们的。”
　　双方互通姓名。
　　
　　在艾瑞克的带领下，众人进入村落，一路走来众人发现这里的民风十分淳朴，看到陌生人都报以好奇的打量或者送一微笑，只有那些拥有巨兽坐骑的男人们才会用警惕的眼神打量叶阳等人，看来他们这些人便是这个村落主要的战斗力了。
　　
　　一路走来，叶阳还发现，村落里的女性很少，男女比例大概是一百比一，所以这些女性显得弥足珍贵，也因此除了和女性组成一家的男性，别的男性基本上都是和自己看的上眼的男性
　　组成了伴侣。也因此，对于叶阳和叶寻手牵着手，这些人没有投来任何异样的眼光。
　　
　　艾瑞克带着众人在一处白色的高大建筑前站定，回身，浅笑着：“圣子就在里面，几位客人请吧，之后几位客人可以自行活动，如果担心不熟悉地形，也可以去那座建筑物里找我，我很乐意为几位客人带路。”艾瑞克指着不远处一座用黑色巨石搭建的房屋道。
　　
　　待到叶阳等人推门进入，一个高大的男人突然出现在艾瑞克身后，弯腰将他扛走，艾瑞克一副习以为常的样子。
　　
　　?
　　
　　推门进入，屋内灯火通明，众人向前走去，当然戒备是不会放下的，这里的一切都让人不得不提高戒备。
　　
　　眼前隔着一层白纱，仔细一看就能看到白纱后面坐着一个人，那人手里好像握着一支笔，听见动静，放下笔，轻声道：“几位客人进来吧。”
　　白鹞仙伸手揭开白纱，众人一一在圣子面前落座，圣子盘坐在矮凳上，他的面色是那种不健康的苍白，一看就是不经常晒太阳的样子，他身着一身白衫，更衬得他面色青白。
　　
　　圣子扬着温润的眼眸，给人一种他在认真注视每一个人的错觉，他开门见山道：“几人想要想要火鼠之瞳可以，但是必须拿东西来换。”
　　“什么东西？”郑明急切询问。
　　“龙鳞！”圣子直直的盯着叶阳，叶寻冷哼一声，眼眸闪过厉色，圣子被叶寻的气势煞的脸色更加苍白，但是嘴角扬的更高了。
　　白鹞仙摇头，“我们没有你想要的东西。”
　　“真的么？”圣子轻声道，收回眼神，眼眸低垂，“你们再好好考虑考虑，火山燃着三界至阳的阳火，没有我的带领你们上不去。”
　　
　　见圣子一副不想多谈的样子，四人起身离开。白鹞仙和郑明没有龙鳞，但是叶阳和青龙有，只是拔龙鳞就好比抽筋拆骨，那种痛楚一般人是受不住的，叶阳可不想自残，青龙也不想，以前他给叶阳的那片龙鳞还是衬着他哥哥睡觉的时候偷偷拔的他哥的，他哥那时可是痛了整整一个月。
　　
　　没有谈妥，几人只能暂时住在这里，艾瑞克也没有说什么，耐心的带着众人熟悉环境，晚饭过后，艾瑞克在被自己的爱人带走之前，看到几人，道：“如果你们想在这里久住，那么请做好出去之后外面已经是物人非的准备。”
　　叶阳问：“什么意思？”
　　“明面上的意思，你们猜圣子今年已经多少岁了？”
　　“二十多吧。”郑明回答。
　　艾瑞克好像听到了什么好笑的笑话，哈哈大笑，“我爷爷的爷爷年轻的时候圣子就是现在这个样子，还有我今年一百岁了。”
　　留下一个惊人的消息，艾瑞克再次被中午那个男人扛走。
　　
　　叶阳摸着下巴思索，“艾瑞克的意思也就是说这里的时间和外面的时间不同步，艾瑞克一百岁看起来却刚刚二十岁的样子，也就是这里的时间过的很慢，这里一天外面说不定已经过去一个月了。”
　　其他人同意他的推论。
　　白鹞仙大大咧咧道：“说不定我们在这里多住两天，回去郑父郑母已经变成枯骨了。”
　　郑明瞪她一眼，“这个玩笑一点都不好笑。”
　　“我也这样觉得，呵呵……”白鹞仙干笑。
　　
　　夜深了，不适合商量事情，各自回自己的屋子睡下，青龙卷在叶阳的脖子上睡觉，叶阳双腿变成龙尾紧紧的缠在叶寻身上，叶寻眉头轻蹙，可能是被叶阳缠的不舒服，做恶梦了。半夜白鹞仙偷偷溜进郑明的房间，至于做什么只有她自己和郑明知道了。
　　
　　第二天整个村落在郑明的惊叫声中拉开了一天的帷幕，叶阳迷迷糊糊的拍拍自家哥哥的肩，示意他抱着自己去隔壁郑明的房间看看，一大清早就练嗓子，饶人清梦。
　　
　　隔壁房间的床上，郑明和白鹞仙坦诚相对（白鹞仙其实只是将肩膀处的衣服往下拉了拉，躺在被子里就好像什么也没穿的样子），郑明一副明显被吓到样子，小媳妇儿样的抱着被子躲在角落里，就差咬被角了，白鹞仙为防止露馅在被子里穿好衣服，大大咧咧的拍着郑明的肩，“不要伤心，我会负责的。”
　　叶阳和几个看热闹的当地人闻言喷笑。
　　
　　让郑明接受白鹞仙其实不难，但是难就难在白鹞仙现在用的是他亲生妹妹的身体，兄妹乱-伦这一关无论如何他也过不去，以至于今天一天他都精神恍惚，恍惚的跟着艾瑞克熟悉附近的环境，恍惚的跟着叶阳他们探查南火山，接近南火山的时候还差点被火石烫伤。
　　
　　在他的恍惚中，这一天又将过去。探查火山之后，叶阳明白没有圣子带路他们确实上不了南火山，南火山整座山都在燃烧，而且燃着的还是三界之内的至阳之火，站在山脚下就有种瞬间要被蒸发的错觉，更别说是到山顶了。
　　
　　晚上休息的时候，叶阳叹气，这次的工作看来要放弃了，他没有那么大的牺牲精神，为了救人受扒皮抽筋之苦，只等回去后，让组长想法子了，加入国家灵异组之前组长有声明，如果事件上升级到一定的难度，就可以教给上面。
　　
　　叶寻亲亲叶阳的唇，让他不要太纠结。叶阳和叶寻互通心意以来一直是夜夜笙歌春-意缠绵啊，如今青龙这个大灯泡锃亮的挡在两人之间，叶寻很是欲-求不满，他双手上下用力揉捏着叶阳的腰臀，呼吸微沉。
　　
　　青龙虽然接受了叶阳和叶寻的关系，但是让他亲眼看着自己的孩子被人耍流氓，那就是另外一回事了，他瞬间变身为一米粗细，占据床榻的大半部分，尾巴一扬狠狠的甩了叶寻一尾巴，叶寻明白青龙在叶阳心中的位置，没有躲闪。
　　
　　翌日，叶阳醒来，觉得尾巴有些异样，他扬起尾巴一看，发现所有的鳞片都掉光了，一个不剩，他的尾巴现在就像一条被刮了鳞片的鱼，光秃秃的只剩下白生生的肉，要多难看就有多难看。
　　“啊！”叶阳惊叫一声，将叶寻和青龙吵醒，同样醒的还有村落里的人，这一天众人在叶阳的惊叫声中，开始了一天的忙碌。
　　
　　 

作者有话要说：有的筒子很关心乔家的故事，这里说明一下看，乔烨和乔夜的故事不是三言两语能说清的，偶会给他们专门写一个番外的，O(∩_∩)O~




44

44、44 ... 
 
 
　　“宝宝，怎么了？”叶寻醒来，抱住发飙的叶阳。
　　叶阳将自己的白肉尾巴甩到叶寻面前，“哥，尾巴上的鳞片都掉光了！”叶阳心中的伤心及气愤简直无法用言语表达。
　　
　　叶寻和青龙看清叶阳尾巴现如今的样子，当即怒火中烧，青龙仰天一声龙啸，幻出原型一个甩尾腾空房屋瞬间倾塌，附近的几座住宅也不能幸免于难，在房梁掉下的当口叶寻抱着叶阳跃了出来，将叶阳交到同样抱着郑明跳出来的白鹞仙手中。
　　
　　身体飞跃起来，周遭的黑暗气息不断往叶寻身边聚拢，他周遭气场骇人，身上的休闲衣衫在黑暗之力的牵扯下四分五裂，瞬间又被黑暗之力包裹，让人看不清他的样子。等黑暗之力不再躁动之际，他缓步从黑暗之力中走出来，动作肆意而危险，叶寻，哦不现在因该说是魔君，魔君一身威风凛凛的黑色战袍，一双眼睛变得通红，额上古朴的魔纹延伸到整个脸颊下方，危险而魔魅，一头齐腰的黑色的发丝无风自动，向后翩飞，张扬邪肆。
　　
　　叶阳第一次见自家哥哥这般样子，有些呆愣，同时眼眸深处闪过复杂的波动，他推开白鹞仙和证明扶着他的手，白肉尾巴甩了甩变成双腿，他如今的双腿不再是以前的白皙，而是充满了龟裂的红色纹路，一片叠着一片，十分骇人，他不理会儿郑明的古怪眼神，扯下他的衣衫，围在腰上，提步就像向青龙及叶寻的方向追去。
　　
　　走了还没有百米，双腿就酸软的迈步动了，追上来的白鹞仙直接上前一步将他背起来，白鹞仙现如今虽然附身在郑洁身上，但是她好歹是妖，体力是极好的，负载一个大男人是完全没有问题的，而什么忙都没有帮上的郑明就有些汗颜了。
　　
　　青龙所过之处留下一片废墟，一路走来，倒是没看到任何伤亡，看来这圣子早有准备。来到白色建筑物前，也就是圣子家门口，村落里的勇士都守护在圣子身边，虎视眈眈的盯着青龙和叶寻。
　　
　　打斗间勇士对青龙多有忍让，意在阻拦不在劫杀，从他们毫无杀气的动作中可以看出来，但是对叶寻倒是不怎么客气了。叶寻和青龙的法力本来就没有恢复多少，加上这个时空天道的束缚，让他们动起来颇为无力，同样的也很憋屈。
　　
　　叶阳尾巴上的鳞片都掉光了，虽然不是被硬生生的拔下来的，不用承受那抽筋扒皮之痛，但是对他的身体还是很有害的，更何况他还一条发育不良的小龙，他虚弱的趴在白鹞仙的背上，气息越来越微弱，身体也变得有些透明。
　　
　　怒火中烧的青龙和叶寻没有发现叶阳的异样，圣子却发现了叶阳的不妥，忙扬声道：“别再打了，再打下去，那位小朋友可要出事了。”
　　闻言，青龙和叶寻忙扭头，一看之前，大惊失色，青龙上半身变成人形，尾巴滑行过来，叶寻转身向这边飞奔，小心翼翼的将叶阳抱着怀中，眼眸瞬间变得更加血红，充满冰冷的杀气，将郑明和白鹞仙慑的倒退几步，脸色煞白。
　　
　　叶寻扬起一双无情的红眸，看向村落里的人，仿佛在一群死人。
　　
　　圣子轻轻一叹，眼中充满歉意和不解，他提步欲上前，艾瑞克的坐骑巨熊灵活的侧身挡住圣子的去路，圣子轻轻的拍了拍巨熊的身体，抬头看着巨熊肩上艾瑞克，眼中的意味不容人拒绝，艾瑞克叹了一口气，让出路来，圣子缓步走到叶寻身前，青龙扬起尾巴抽向他，圣子不动不躲，他身后之人的心都提了起来，当看到青龙的攻击对圣子完全无效时才放下心来。看来上古龙族下的‘龙之守护’依旧存在。
　　
　　见攻击无效，青龙不解。叶寻出手如电，尖锐的指甲抵在圣子喉间，血丝顺着他的指甲一滴一滴的落在地面的青草上，将青草染红。可以肯定的是只要他的指甲再往前进一寸，圣子今天就交代在这里了，圣子眉头微微蹙起，歉意道：“对不起。”之后圣子将小岛与龙族的渊源说了一下。
　　
　　原来这个小岛在上古之前是龙族的族地，后来天地变幻群魔乱舞，大陆一夜之间碎成了九大块，人类苦不堪言，天降大任于龙族，希望强悍的龙族能拯救世间，龙族自当尽力，施以援手，将一部分无家可归的人类带到了岛上，施以庇佑，后来在两块大陆神秘的消失之后，世界归于平静，但是居住在岛上的人类已经适应了岛上的生活，便没有离开这里。
　　
　　龙族虽然有强悍的身体，沉长的寿命，但是依旧相继死去，岛上的人族在失去龙族的庇佑之后，迎来了一场灾难，岛上的女性在一夜之间死了九成，剩下的一成也体弱多病，需要小心照料。
　　只有女性才能带来繁衍和新生，第三代圣子致力研究如何让岛上的女性更加健康，岛上的人也想过让外面的女性进来，但是住在岛上的外来人不是郁郁寡欢不久就去世了，就是适应不了岛上的生活，也很快就得病了，还有一些逃了出去，但是却带了外面军队侵略小岛，久而久之，这里的人就封闭了小岛。
　　
　　第五代圣子经过研究发下，龙族的鳞片能让女性的身体变得健康强壮，刚好那时候是白垩纪，恐龙的鳞片虽然比不上龙族的，但是还是有些作用的，族人受命去外面抓来恐龙，利用圣水将恐龙身上的鳞片拔掉，再将恐龙放走（恐龙的灭亡有很大一部分关系和被拔掉鳞片有关）。自从恐龙灭绝之后，岛上库存的龙鳞越来越少，后来圣子便定下一个规定，上小岛求助的生灵必须拿龙鳞来换。
　　
　　因为叶阳的法力不深，且他的龙气隐藏的不是很好，便被圣子惦念上了，青龙到底是上古神龙，圣子没有发现他的气息，不然说不定他也变成一条秃毛龙了。
　　
　　昨天叶阳的洗澡水就是圣水，所以今天早晨他的龙鳞才掉光光，且神不知鬼不觉。圣子本无害人之心，但是他不清楚叶阳的身体状况，见魔怀中的小龙气息微弱，圣子满心的愧疚。
　　
　　一人做事一人当，他做的孽自然由他来还，抬头望天，马上就要到时空交错之时了，他的子民性命无忧，这便好，圣子浅浅一笑，在他身后众人的惊叫声中，握住叶寻的手，将他的指甲往前一送，喉部被切断，当即死亡。
　　村落的勇士愤愤，指挥坐骑欲报仇，这时天地突然晃动了一下，整个小岛，连带着岛上的一切瞬间消失无踪，如果不是叶寻手中圣子的尸体和一旁木笼中的火鼠，众人只当做了一场梦。
　　
　　……
　　青龙驮着众人，游出南海，叶阳的情况刻不容缓，更何况叶寻和青龙对这次事件的起因人郑明有些迁怒，将火鼠扔给他和白鹞仙，驾云飞走。（青龙能驾云，至于引起什么恐慌，自有国家灵异组摆平，给他们干活总要拿点好处的）
　　
　　回到S市的花都新区，叶寻抱着叶阳匆匆进入卧室，意念一动，二人身上的衣物被黑暗之力腐蚀干净，坦诚相对。将叶阳到腿上，他的双腿虚虚的盘在叶寻的腰上，叶寻匆匆做了润滑，下-身慢慢挺进他的身体，叶寻想利用双修之法来帮叶阳稳固身形。
　　
　　外面的青龙将巨大的身体盘起来，堵在门口。
　　
　　叶寻和叶阳下-身相连，额抵着额，叶寻放出一丝元神，好在叶阳现在虽然十分虚弱，但是还没有晕过去，不然还得让叶寻多费些力，潜入他的体内，将他的元神勾出一丝。叶阳无力的靠在叶寻身上，叶寻让他做什么他就做什么，他是极信任自家哥哥的。凝神静心，一丝银白色的元神从他眉心飘出，自发的缠上叶寻眉心处强大的黑色元神。
　　
　　两股元神紧紧的缠绕在一起，交融嬉戏，你中有我，我中有你，叶阳的脸颊慢慢染红，汗水从鬓间滑落，染上浓密卷翘的羽睫，身体轻颤，胸口的起伏也变得急促，显然已经情动，叶寻倒是没有沉浸在欲-望中，这种时候不适合享乐，也不容许他享乐，他深吸一口，缓缓吐出，缓解体内的燥热。
　　
　　渐渐的两股元神越缠越紧，渐渐的融为一体，相互渗透，叶阳的呼吸变得更加急促，叶寻的红色眼眸中也染上了深沉的欲-望之色。
　　
　　银色的元神可能是感受到了黑色元神的侵略意味儿，有些羞答答的想逃离，但是不管它跑到哪里，黑色元神就跟到哪里，不离不弃，最后银色元神缩回叶阳体内，叶寻探舌缓缓的舔了舔唇，加大力度，黑色元神追着银色元神甜美的气味进入叶阳的身体。来到他的丹府处，缠着银色的元神疯狂的旋转，叶阳腿软手软，全身都软了，完全的沉浸在叶寻编织的yu海里面。
　　
　　元神交融之后，叶阳的身体不再是那种透明色的，腿上的血红色的龟裂痕迹也淡了一些，叶寻满意的勾起嘴角。
　　
　　双修之法讲究心身两修，修道之人的双修主要注重心的修炼，也就是元神的交融，而修魔之人注重心修的同时也很享受身的愉悦。
　　
　　在叶阳无意识的收缩下，潜伏在叶阳体内的巨兽又胀大了一些，叶寻双眸幽深而危险，他不再隐忍，抬高叶阳的腰，再将他重重放下，下-身最大限度的冲入他的体内，快感传至四肢百骸。
　　叶阳完全沉浸在欲-海中，高声吟哦，摆动腰臀配合着叶寻的动作，将一时不备的叶寻弄得差点就she了。他暗恼的拍拍叶阳的翘臀，轻缓道：“宝宝，夜还很长……”
　　
　　守在外面的青龙被室内散发出来的气味弄得心法意乱，浑身燥热，看来，春天要到了。
　　
　　?
　　
　　再说白鹞仙这里。火鼠之瞳不愧是黑鹞仙的克星，黑鹞仙完全没有任何反击之力，就被降服了，乖乖的被白鹞仙镇压在妖界的黑山上。
　　
　　白鹞仙帮人帮到底，带着郑明和徐浚去S市的紫云巷找人，帮忙招魂，刚刚巧找到了出来兼职的春-哥，春-哥虽然是个半吊子，但是招魂的时候到没有掉链子，将郑父郑母的魂魄召了回来，郑洁阳寿已到，如今已经到地府报道了，郑明虽然伤心，但是也无能为力。春-哥虽然不着调，但是还是不敢去地府闹腾的，不然无阎还不捏死他。
　　
　　南火山之行，让白鹞仙对郑明很失望，帮他救回父母之后，报了他的救命之恩，就挥一挥衣袖不带走一片云彩，和同样流浪的春-哥离开了A市，郑明虽然舍不得，但是他留不住白鹞仙，更何况白鹞仙现在用的是他妹妹的身体，他无法接受乱-伦。
　　
　　不着调的春-哥和白鹞仙倒是出奇的合得来，不仅是性格，连名字都一样让人无语，‘春-哥’二字已经够雷人了，而白鹞仙的名字就叫白鹞仙，更雷人。
　　
　　两人这里转转那里走走，没了钱就兼职一把抓鬼捉妖什么的，挣得钱老多了，够他们挥霍一阵子。两人
　　
　　二人边走边玩，最后来到与M国接壤的Y市，这里的少数民族很多，风土人情和中原地区大不相同，两人觉得很稀奇，当然玩闹的时候还是很注意不破坏当地的规矩和禁忌。
　　
　　……
　　一个月之后，远在京都的灵异组收到了春-哥的求救波长，等要追踪的时候，波长突然消失，并且查无所踪，众人只觉得诡异，春-哥虽然二百五，但是绝对不会拿这个开玩笑。
　　
　　自从春哥额上多了那颗如火般的红痣之后，章程的脸色就没有好看过，这次春-哥离家出走，就是因为章程将人看的太紧的缘故。春-哥的求救波长消失之后，章程当即便拿了刀冲了出去，担心他冲动出事，宋炎和碧灵对组长一点头追了出去。
　　




45

45、45 ... 
 
 
　　在叶寻不懈的努力下，叶阳的身体慢慢好了起来，腿上的龟裂痕迹也淡去很多，如今只剩下一些浅浅的小细纹。
　　
　　叶寻抚摸着叶阳的双腿，道：“阳阳，变出尾巴看看。”
　　叶阳皱眉，白肉尾巴太丑了，他不想再看第二眼，但是这些天他的元神巩固不少，法力也更精纯，丹田处的鬼气也不再是散乱的一片，而是形成了一个银色的漩涡，假以时日定会化丹。他想了想，摇身一变，双腿变成龙尾，但是他却捂着双眼，因此他也看不到自己尾巴现在的变化。
　　
　　叶寻盯着叶阳的尾巴，上面长出了一些鳞片，但是却很稚嫩，肉肉的软软的给人一种脆弱的感觉，叶寻小心翼翼的碰触他的尾巴，抚摸他的鳞片，新生的鳞片不再是纯洁的银白色，而是银白中夹杂着一些鎏金般的黑色，散发着好看的光晕。
　　
　　抬头见叶阳捂着眼一副气恼的样子，他好笑的勾了勾嘴角，拿开他捂着眼睛的双手，“宝宝，乖，睁开眼看一看，绝对不会让你失望的。”
　　“真的？”叶阳闭着眼怀疑道。 
　　“恩。”
　　叶阳先掀开一个眼皮，看到尾巴上的鳞片，眼眸涌现惊喜，另一只眼也唰的一下子睁开。他神情激动的看看叶寻再看看自己的尾巴，小心翼翼的伸手抚摸，没想到龙鳞真的长出来了，他还以为他以后会是史上唯一的一条秃毛龙呢。
　　
　　叶阳轻轻的将一片龙鳞掀起一些，“好小！”刚出生的小龙的龙鳞都比他的大，也比他的坚硬。
　　
　　见叶阳手中拽着的那片龙鳞根部有些红肿充血，叶寻忙将他的手拍掉，“龙鳞长在自己身上不觉得疼么，还这么粗鲁。”
　　叶阳撇嘴，看着叶寻轻轻的在那片龙鳞根部擦药。
　　
　　擦完药，叶阳卷着尾巴，嘟着嘴气氛道：“等我好了，我一定要报仇。”
　　“哥哥帮你报！”叶寻危险的眯起双瞳，南海小岛消失的太快，以至于让他一点准备都没有，等他找回了魔君的所有法力，定要将那个小岛揪出来，灭了他们。
　　“圣子的尸体呢？”离开小岛时叶阳眯了一会儿，所以不清楚叶寻怎么处理圣子的。
　　“扔海里喂鱼了。”叶寻冰冷道。
　　“哦。”
　　
　　因为身体的原因，叶阳一直老实的带着家里，叶寻和青龙也是闲人一枚，呆在家里长蘑菇。在叶寻的无私奉献及努力下，叶阳尾巴上的龙鳞越来越坚硬了，当然现在的坚硬度和他以前的相比是完全没有可比性的。
　　
　　自从有一次叶阳尝试的用龙尾滑行，不小心绊倒，掉了一大片龙鳞，血淋淋的可把叶寻和青龙心疼坏了，叶阳也知道是自己不懂事了，抱着青龙在他脸上亲亲，缠着叶寻蹭了蹭，将他俩安抚下来。叶寻和青龙明令他不许再变出龙尾，叶阳忙再三保重绝对听从党的指挥，不再搞危险活动，叶寻和青龙的脸色这才稍稍缓解。
　　
　　一个月前听说春-哥在Y市失踪了，章程、碧灵和宋炎前去寻找，叶阳虽然没有和章程搭过伴干过活，不知道他的实力，但是对于碧灵和宋炎的实力还是很有信心的，打电话过去，让他们注意安全，就没有再过多关注了。只是不想，不关注的结果就是等碧灵、宋炎和章程失踪一天之后他才知道消息。
　　
　　宋炎和碧灵帮过他很多，他们有难，他怎会置身事外。当天晚上，叶阳、叶寻和青龙三人坐飞机赶去了京都总部。
　　
　　祖国地大物博，幅员广阔，人多，人才也多，有特异功能或者法力的人应该也不会很少，但是并不是每一个人都愿意为祖国效劳，所以这么多年过去了，灵异组依旧是这么几个人，组长――暗云，组员：碧灵、宋炎、叶阳，编外人员除了无阎和常春，如今又多了章程、叶寻和青龙，当然这三位新加入的编外人员，是在他们完全不知情的情况下被暗云大笔一挥内定了。
　　
　　碧灵、宋炎、春-哥、章程四人失踪，无阎被自家哥哥气到回了地狱，谁都无法联系上他，如今灵异组的办公室里面只有暗云、叶阳、叶寻和叶阳手腕上的青龙。
　　
　　手下四位得力干将神秘消失，暗云的日子不好过，这几天将自己折腾的既邋遢又猥琐，他开门见山道：“宋炎他们都消失了，只有我们能救他们，上面说了免费给我们提供一支特种部队，这支特种部队里面有几个会特异功能的blablabla……”
　　灵异组的人员对于国家来说是一份宝贵的财富，所以对于营救出事人员可谓是下足了本钱。
　　
　　暗云吐沫星子横飞的演讲完毕，擦了擦嘴角，道：“具体的行动步骤等明天特种部队来了我再说，你们赶了一晚上的路，也累了去休息吧，这里的房间你们随便用，哪间都可以。”
　　
　　叶阳和叶寻告退，选了二楼的向阳方向的两间屋子。灵异组的大本营防御很牛叉，青龙没有向往常一样跟在叶阳身边，而是变出半龙半人之态，滑进了隔壁的房间。
　　
　　叶阳和叶寻吃过夜宵，泡了一个热水澡，拱在被窝里，打算睡觉。从叶阳出事到现在二人一直过着夜夜笙箫的荒唐生活，叶阳的身体被调-教的很敏-感，再加上如今已经到了春天，春天大地融化万物复苏，同时也是动-物发情的季节，叶阳自然也在这个范畴里面，一天不做就浑身的不舒服。
　　
　　被叶阳轻轻的磨蹭着，叶寻自然是明白他在想什么，但是他心中的恶劣小因子突然萌发了，只想将怀中的宝贝儿欺负了去。如此他故意装睡，不理会儿叶阳的辗转反侧和他身体的燥热。
　　
　　叶阳难受的在叶寻身上蹭着，嘴里不断吐着灼热的气息，眼眸也蒙上一层水雾，磨蹭了一会儿也不见叶寻醒来，他咬了咬唇，脸上闪过羞意，最后仿佛下定了决心一般，蠕动着钻进被子里，解开叶寻的裤子，将那沉睡的巨兽掏出来。鼻端充满了雄性的味道，叶阳脸上更烧了，他试探的张开嘴，将巨兽含入嘴中。
　　
　　这是叶阳第一次用嘴碰触叶寻的那里，当即就让他心里一紧，血液直冲鼷鼠部，巨兽从沉睡中苏醒，叶阳咬着巨兽，上下吞吐。
　　青龙曾经说的不假，叶阳就是一只淫-荡的小龙，越吃越上瘾了，嘴里哼着，尾巴淫-荡的摆动着，如果不是叶寻用所有的理智忍着，当即就想将叶阳扑到，将他干翻在床上。
　　
　　当巨兽完全苏醒之后，叶阳眼含春-情的从被子里爬出来，揉着酸痛的下巴，□的那处鳞片缓缓打开，再一寸一寸的将巨兽吃进去……
　　叶寻再也忍不下去了，紧箍怀中人的腰肢，下-身……
　　
　　?
　　
　　第二天叶阳精神很好的走出房间，一点都看不出昨天晚上他被人做了一夜，魔君的精力也不容小觑，面上也不显疲劳，倒是从隔壁房间走出来的青龙一脸倦怠，看到春光满面的叶家兄弟，冷哼一声，怨气十足道：“淫-荡的小坏蛋！”
　　叶阳脸颊羞红，抱住青龙的胳膊，有些撒娇的意味儿，“青青~~”
　　“哼！”青龙哼了一声，轻轻甩了叶阳一尾巴。
　　
　　来到餐厅，这里除了灵异组组长暗云还有十位气势危险的铁血汉子，这十个人应该就是上面拨下来的特种部队的队员了。这些人一看就是上过战场的，都带着一身血腥气，且气场强大，每个人都像一把开封的宝刀，只要一声令下，他们就会毫不留情的收割目标的灵魂。
　　
　　特种部队的小组长狂刀（特种部队的人员每个人都有一个代号）干脆道：“暗组我们头儿说了，这次的行动我们完全听从您的指挥。”
　　暗云将自己收拾了一下，没有了昨天所见的猥琐和邋遢，如今是内敛而强势，他点点头道：“多谢你们头儿的配合。”
　　“为人民服务！”十个铁血汉子一起喊道，气势如虹，震耳欲聋。
　　
　　宋炎最后发回来的求救波长出现在Y市与M国的交界上，救人之事刻不容缓，众人收拾行李坐专机飞往Y市，等到了Y市再从长计议。给国家办事就是不一样，干什么都是专的，而且出师有名。
　　
　　Y市离京都有些远，飞机飞了十个小时才降落在Y市专门迎接国家领导人的飞机场上。一下飞机，当地的协作人员将众人领到大使馆，并介绍了当地情况。
　　
　　暗云蹙眉深思，片刻之后开口道：“T国的降头师来到了Y市？宋炎他们追踪降头师的动向时出的事情。”
　　“恩。”助力点头，“还有一件事。”
　　“说。”
　　“常家本家来人了，说想见您一面。”
　　“人在哪里？”
　　“XX饭店。”
　　“派人将常家的人接到这里来。”
　　“是。”助力应声退下。
　　
　　助力走后，暗云安排了一下行动，根据助理提供的消息，他打算带着人去Y市与M国交界的原始森林找一找，暗云主在攻击，并不会掐算，叶阳几人也不会，所以只能去碰运气了。实行地毯式的搜索，就不信找不到人。
　　
　　?
　　
　　去接常家本家之人的汽车，回大使馆的路上，行至流云街时，突然发生了爆炸，炸死路人两名，炸伤十人。
　　
　　……
　　据说常家是茅山派的后裔，不知是何原因隐居了起来，不问世事，只一心修炼，国家灵异组虽然有意让常家的人出来干活，但是常家家主婉言谢绝了，人家都决绝了，国家虽然觉得浪费了人才，但是也不能怎么着，毕竟人家没有做什么违纪违法的事情。
　　只是这一代，常家的嫡系子孙出世了，不仅如此还主动找到了灵异组，希望能加入灵异组，这个人便是常春，暗云自是大大的欢迎，多一个人便是多一份助力，现在灵异人才不景气，常春的到来可谓是雪中送炭，其实说白了，暗云看中的是常春的执事章程，他看起来比常春靠谱多了。
　　
　　常春身为灵异组的一员，如今不知原因的失踪了，国家自是不能坐视不管。常家本家来了人，只是这还没有见面呢就让恐怖分子给炸了，暗云一口气憋在肺里差点没出来，他脸色难看，眸中闪过危险的光波，他冷声道：“从现在开始任何招惹到灵异组的恐怖势力都按照挑战国威来处理，给我狠狠的打击！”暗云发飙了，也是，他的几个得力部下如今是生死不明，还有惹人烦的苍蝇在眼前乱飞，他不爆发才怪。
　　“是！”狂刀及其小队得到命令，整齐划一的响应。
　　
　　众人拿上外套，正要去爆炸的出事地点看看，刚推开门，门口站着俩乞丐，乞丐衣衫褴褛，脸上、身上乌漆抹黑，身上还带着一股子硝烟的味道。
　　
　　暗云问：“你找谁？”
　　其中的一个乞丐效仿古人，退后一步，拱手做辑，文绉绉的说道：“在下常曦，敢问灵异组的暗组在哪里？”
　　暗云眉角狂抽，这是哪个时代的犀利哥啊，他上前一步，道：“在下……咳，我就是暗云。”
　　乞丐咧嘴，露出白森森的牙齿，伸手握住暗云的爪子，“暗组，您好，真是久仰大名。”
　　
　　众人再次回到会议室，眼前这位乞丐装扮的常曦就是常家这次派来搭救常春的人，听有关人员汇报，接常曦的车子是突然爆炸的，且威力极大，车子完全被差成了碎片，不知道常曦是怎样逃出来的。
　　常曦梳洗过后，换了一身衣服，整一个翩翩佳公子，他在众人面前落座，浅浅一笑，赢得众人好感。
　　
　　叶阳问：“你是怎么从车子里逃出来的，刚刚另一位乞丐就是接你的司机吧。”叶阳问出了所有人的疑问。
　　常曦说：“恩，我会一些小法术，所以逃过了一劫。”
　　他不想多谈，众人也很知趣的不再多问，挖人小秘密虽然很有成就感，但是这种时候没有时间让他们浪费了。
　　暗云说：“常曦，你会找人之术么？”
　　常曦汗颜道：“学艺不精，我只能感应方圆百里的事物。”
　　“这就好，有你在比那些精密的科学仪器有用多了。”
　　
　　众人又商量了一下行动步骤，争取明天最小伤亡的将人救出来，看看时间，暗云赶人，让众人好生休息，养精蓄锐，明天才有精力救人。救人什么的应该是刻不容缓，但是当他们调查了一下原始森林的地形之后，就决定白天在行动，晚上行动会将危险指数增大好几倍，被救的是人，救人的也是人，生命的重量是等同的。
　　
　　 

作者有话要说：昨天身体不舒服没有更新，抱歉啦，今天两更，一会儿还有一更哦O(∩_∩)O~




46

46、46 ... 
 
 
　　一夜无话，翌日清晨，众人整装待发，进入了Y市和M国接壤的原始森林。这次的行动有暗云、叶阳、叶寻、青龙、常曦、向导和特种部队的十名成员，一共十六名人员，特种部队出发前是得的死命令，一定要保护好灵异组的成员，所以一进入原是森林，特种部队的队形瞬间发生变化，分五名成员贴身保护叶阳五人（青龙在叶阳的手腕上），剩余的五人，两名在前开路，三名在队伍后面断路。
　　
　　特种部队的成员不愧是经过鲜血的洗礼的，一进入原始森林就进入了状态，身上散发着森森然的煞气，无形的气场凝聚在整个队伍中央，即使有的人步伐懒散，但是每一步走哪里，走多大的步子都是经过精密的掐算的。
　　
　　暗云属战斗型的，不能给这些特种部队加持一些赐福法术，叶阳学艺不精再加上他现在不仅是条发育不良的小龙，更是有史以来的秃毛龙，所以无能为力，叶寻是暗界的王，暗黑之力主在杀戮，赐福、治疗法术什么的都是浮云，常曦因为法力有限，只能给贴身保护他的三毛（外号，特种部队的一员）加持一些辅助道术。叶阳手腕处青光一闪，青龙幻出半人半龙之态，捏出一个法决，在众人外围罩上一个保护结界，关键时刻姜还是老的辣。
　　
　　没见过青龙的都被他的出现惊了一跳，特种部队人员很快恢复，负责断后的凹凸曼上前一步，保护在青龙身边，青龙看了他一眼没有说话，众人继续小心翼翼的向前摸进。一旁的向导神情激动，低呼一声，跪在地上，对青龙行五体投地的大礼，青龙嘴角轻轻勾着，送出一道力，将向导扶起来，向导眼中的崇拜之意更重。
　　青龙说：“这个结界只能坚持三个小时。”众人收到，加快前进速度。
　　
　　原始森林中的植物异常茂密，终年云封雾锁，不见天日，这里被当地人称为“黑暗之渊”。 由于天气潮湿闷热，使得瘟疫蔓延，毒虫滋生，蚊子、蚂蟥数量众多，随便哪一种，都可以在一瞬间就把活人吸成干尸。据传，这里住着吸食人脑的飞虻，吞吐云雾的怪蟒，吃人肉的怪鱼，唱魔幻之歌的巨树等等，所以众人每走一步都加倍小心。
　　
　　杜蕾斯，特种部队的一员，很闷骚的一个人，平生以收集各种套套为人生的理想和目标。行进了一上午，因为气候潮湿闷热的原因，众人体力消耗巨大，找了一块空地坐下休息，杜蕾斯先生刚坐下，就觉得屁股有些痒痒的，刚开始他自以为是昨天没有换内裤的原因，他挠了挠，也没当回事。
　　
　　叶阳尾巴上的鳞片刚长出来，还很脆弱，变幻成双腿，双腿不能长时间的行走，为了不拖累队伍，他一直咬牙忍着，如今一歇息，只觉得双腿酸软的像面条，他阴阳怪气的哼了一声，叶寻叹了一口气，将他抱到腿上，双手熟练而轻柔的给他的双腿做按摩，“不逞能了。”
　　“哼~~”叶阳鼻子里哼气，他不让叶寻背着走，不就是不想搞特殊么，大家都用双腿走，就他让别人背，就好像搞特殊阶级似的。
　　“下午要不要我背？”
　　“……要。”叶阳扁嘴，他觉得他被叶寻给欺负了。
　　青龙伸手给叶阳揉捏另一条腿，叶寻面不改色的将他的手拍开，青龙顿时不顾形象的眼角狂抽，他在给自己的儿子揉腿好不好！
　　
　　特殊阶级什么的还是搞上了，因此有人就看不过眼了，兔子（特种部队的一员，休息的时候爱装娘，所以大家给他起名兔子）翘着小手指，阴阳怪气道：“诶哟~~真把这次行动当成了野炊。”
　　叶阳看了他一眼，决定忍了，队伍团结了才能发挥它的最大能力，叶寻和青龙也明白这个道理，垂眸继续给叶阳按摩双腿。暗云知道叶阳的情况，给狂刀使了一个眼色，狂刀放下手中的冲锋枪，扬起一巴掌给兔子喝了一壶，“妈了个、逼、的，给老子安生点！”
　　“狂哥！”兔子梗着脖子不服气。
　　“再说再抽你一嘴巴。”
　　“……”兔子顿时没声了，冲着狂刀嘟了嘟嘴，只把狂刀嘟的浑身起鸡皮疙瘩。兔子扭头冲着搞特殊阶级的叶阳挤眉弄眼，叶阳突然觉得他有些别样的可爱。
　　
　　三毛吼道：“杜蕾斯！老杜啊老杜，你扭个毛啊你扭，屁股长虱子了不成！”
　　杜蕾斯拧眉，跳起来抓屁股，“你还别说，我屁股好像真长虱子了，痒死了！”杜蕾斯一直跟着一队在新疆搞游击，没有出过原始森林的任务，所以不清楚原始森林的可怕，他这样一说，其他人脸色都变了，离他最近的三毛，立刻动手解他裤子。
　　杜蕾斯君痛苦中还不忘拿队友开涮，“哥们~~猴急也不看看时候，当着这么多的人人家会不好意思的。”
　　啪――
　　“猴急你个毛！”三毛直接给了他一嘴巴，越急裤子越脱不下来，狂刀抽出腰间的刀，三两下将杜蕾斯的裤子连着内裤给割了。看着他手中冷森森的兵器，杜蕾斯很担心他一个不小心将自己的鸟给割了。
　　
　　好在这里没女性，不然杜蕾斯君现在光屁股的造型绝对会被当成耍流氓。
　　
　　杜蕾斯低头一看，喊了一声娘，脸色煞白。原来他腿间蛋蛋处，屁股上爬满了尸蹩，有的已经钻进了他的肉里，只露着一个头和头上的两根须须在外面，这场景别提多渗人了，旁人浑身起满了鸡皮疙瘩，汗毛竖起。
　　
　　狂刀经验丰富当机立断，烤热手中的匕首，再一个个的将杜蕾斯君屁股蛋子上的尸蹩烫下来，不小心的烫到杜蕾斯君的肉，空气中弥漫着烤肉的味道。附着在体表的清理干净，钻进肉里的尸蹩，狂刀也没法了，只能将那处的肉连带着尸蹩一同挖下来。狂刀的匕首对准杜蕾斯君的蛋蛋，眼看着要下刀了，常曦忙走上前，从怀中掏出一个小瓶，捂住口鼻拧开瓶塞，顿时一股恶臭从瓶中飘散出来，闻到这个气味的无不扭头狂吐。钻进肉里的尸蹩在气味的熏陶下，蠕动着身体爬了出来，最后都钻进了常曦手中的小瓶内。
　　
　　杜蕾斯君再获新生，抱住常曦的腰，差点飙出男儿泪，“常哥你就是我的再生父母啊，以后老子跟你混了！”
　　常曦理解的拍拍他的背。
　　
　　茅山在这个时代虽然没落了，但是一代一代的传承下来，杂记异文多不胜数，《尸行传》上面有关于尸蹩的记载，尸蹩以腐肉为生，当没有吃食的时候它们会自动的进入休眠，寄生在枯木之上，当有活物接近，它们会寻着肉香潜伏在活物身上，当温度到达一定程度，尸蹩就会从休眠中醒过来，钻进活物体内，释放激素，加速活物的死亡速度，之后活物的尸体腐烂，它们就开始进食。尸蹩钻入活物身体时，唾液中会释放一种麻痹激素，不会让活物觉得疼痛，这也是为什么杜蕾斯君只觉得痒了，没有察觉到痛楚。
　　
　　向导给杜蕾斯君打了一针抗生素，并十分利落的给他包扎伤口。
　　
　　常曦说：“你们谁身上痒，保险起见，最好脱了衣服看一看。”
　　他不说还好，这样一说，众人都觉得身上痒的难受，忙将衣服脱了，赤条条的屹立在天地间，互相查看了一番，没有，皆放心的舒了一口气，看来倒霉的只有杜蕾斯君了，叶阳也觉得身上痒的难受，想脱掉衣服看看，叶寻握住他的手，脸色有些发阴，“你要做什么？”
　　“脱掉衣服看看啊。”
　　“不许。”叶寻醋意十足的说道，宝宝的身体除了他谁也不给看。
　　青龙轻轻的给了叶阳一下，道：“小笨蛋，你身的这身蛇衣煞气极重，尸蹩这种小东西是不敢接近的。”
　　“哦。”
　　
　　穿上衣服，众人歇息了一会儿，继续上路，由于杜蕾斯的前车之鉴，众人行走间尽量不碰触原始森林的一树一木。杜蕾斯君屁股上的洞洞没了麻痹效果，开始疼了，他撇开腿学鸭子走路，以便不磨到他的蛋蛋。
　　看到他走路的姿势，常曦暗骂自己马虎，他扬声让众人停下，再让杜蕾斯君脱掉裤子，解开绷带，拿出符纸指尖扬起一抹阳火，符纸点燃，合着唾沫涂在杜蕾斯君的腿上，血洞洞立刻便止了血，纸灰形成一层薄膜，覆盖在伤口表面。疼痛减了八成，杜蕾斯君再次激动的抱住常曦的腰，顺带的还感慨了一番，常曦的小腰真他娘的细，比女人的都好抱。
　　
　　一行十六人边走边停，常曦拿出和常春手中那面很相似的阴阳镜，捏法决，探查方圆百里。原始森林很大，众人没打算一次就能找到人。
　　
　　向导指着东北方向道：“恐怖分子以前在那里潜藏过，后来出动了一个连的边境军，才将恐怖分子全部剿灭，要不要去那里看看。”
　　暗云点头，“好。在前带路，小心些。”
　　“恩。”向导点头，兔子保护着他跟在开路的霸王和小三身后。
　　
　　叶阳是这些人里最舒服的一个，看着大家在那费力的行走，心里愈发的心虚。叶寻捏捏他的屁股，让他不用在意。
　　
　　天越来越黑了，众人戴上最新发明的夜视眼镜，可以看到一千米远的东西，由此可以看出，国家对于特种部队和灵异组的重视，可谓是下足了本。
　　
　　常曦突然道：“等等。”众人停下。
　　常曦拿出阴阳镜，对照月阴，镜中的阴阳纹鱼慢慢旋转，速度越来越快，最后变成了一个漩涡，等漩涡消散的时候，阴阳镜就像一面大观世界，百里之内的景致一一呈现在阴阳镜中。
　　
　　不多会儿，镜中出现一间茅草屋，茅草屋中出现了七个代表人类的红点，叶阳让常曦照一照茅草屋里面，常曦动用意念，直到额上布满冷汗镜中的景致都没有发生变化。
　　他睁开眼，擦着汗道：“茅屋被人下了禁制，看不透。”
　　暗云拍了拍他的肩，“不要勉强，我们直接摸过去。”众人点头。
　　
　　考虑到一会儿可能会有一场恶战，狂刀给手下一分钟的时间整理武器，众人训练有素的整理了身上物品，弹夹什么的都放在最容易拿到的位置。为了节省时间，三毛和兔子分别将常曦和向导背起来，暗云能跟上特种部队的速度便拒绝了，叶寻和青龙这两个非人类，真要赛跑什么的，他们绝对是第一。
　　
　　一行人，悄无声息的向茅草屋的方向接近，快要进入茅草屋的范围时，三毛背着常曦突然栽倒，众人停下，看向这边，三毛抬起头来，打手势，让大家放心同时小心流弹。他刚刚被常曦在肩头重重的拍了一下，同时听到轻微的破空声，当机立断向下扑到，他虽然反应敏捷，但是还是被子弹击中了，左腿流血不止。
　　常曦给三毛加持了法术，应该不惧子弹的，但是他感受到射来的子弹中带着阴邪之气，阴邪刚好是他的法术的克星，这才提醒三毛注意。
　　向导在兔子的保护下匍匐过来，给三毛取子弹，打抗生素，其他人继续前进。
　　
　　叶寻背着叶阳轻巧的躲闪着携带着阴邪之气的子弹，青龙法力才恢复了一点点，为了保存实力，灵巧躲闪的同时凭借着强悍的肉-体死磕子弹，子弹碰触他的身体，直接被弹出去。
　　
　　越接近茅草屋子弹越密集，暗云身为灵异组的组长，法术自然不是盖的，子弹几乎近不了他的身。特种部队的成员都是在枪林弹雨中成长起来的，除了第一个因为突然而中弹的三毛，别人只有胖子和糖牙被流弹擦伤了一点皮。
　　
　　来到茅草屋十米开外，众人各自找死角或者遮蔽物藏身，瞅准敌人藏身的地方，射击，几枪下去发现一点效果都没有，敌人依旧活的好好的，这种情况特种部队遇到过很多次，他们不惊不慌，慢慢凑到小三身边，揩他点血，涂染子弹。小三是阳年阳月阳日生的，妖魔皆忌，其血是破邪的好东西。
　　
　　他们忙活的时候，叶寻控制黑暗之力侵入敌人体内，本想一击将他们消灭掉，却发现这些人体内没有灵魂，心念电转之际，操控黑暗之力腐蚀他们的身体，再次发现，他们的身体比铜墙铁壁还要厚实，特种部队成员忙活好了，叶寻这里才干掉两个怪物。
　　
　　因为怪物们被黑暗之力定在了原地，简直就是活靶子，开枪射击，子弹带着纯阳之气射穿怪物的身体，纯阳之气进入怪物的身体，将他们体内的阴气破坏，敌人纷纷软倒，如一滩肉泥似的躺在地上。
　　
　　干掉这些怪物，小三可谓是大放血了，眼前发黑，十分眩晕，他忙吃了两颗补血丹，眩晕虽然消失了，但是依旧手脚发软，胖子将他架起来。
　　
　　守门的怪物死了，众人依旧没有掉以轻心。枪声消失，密林中一片静谧，就好像暴风雨来之前的宁静，大家放缓呼吸。
　　
　　突然间地动山摇，茅屋整个炸开，碎屑飞溅，众人快速向后退去……
　　 

作者有话要说：二更~~~O(∩_∩)O~

多谢tangyinju亲的地雷，亲！




47

47、47 ... 
 
 
　　待到动静消失，众人戒备的盯着眼前的庞然大物，微微皱眉。眼前的怪物身体十分庞大，怪不得出场的时候将茅草屋给撑爆了。怪物的外形就好像是蚯蚓胀大了几万倍，走路的时候也是一节一节的蠕动，很恶心，这还不是最绝的，怪物的头部镶嵌着一颗人头，人脸上的眼珠子骨碌碌的转着，几乎能转一百八十度，眼睛的背面还长满了像复眼一样的小菱形。
　　
　　大家决定先下手为强，趁着怪物舒展身体的时候，先将它给暴了，子弹一阵狂扫，专门照着怪物的那张脸打，怪物的身体灵活的一缩，人脸瞬间被包裹在周围的肉里面。
　　
　　停止扫射，怪物的皮特厚，一点事都没有，这时候怪物的身体差不多完全舒展开了，大约有二十米长，高三四米。皮肉停止伸缩，包裹着人脸的肉也松开，将人脸露了出来，怪物的双眼这时散发着绿幽幽的光芒，凶恶而邪性。
　　
　　兔子和怪物对视了一眼，身体突然触电般的颤抖，口吐白沫，双眼上翻，叶阳离得他最近，抽出骨刃给了他一下，顺便将他拍晕。骨刃是被地狱业火淬炼过的，煞气重，刚好将怪物下的咒给破坏掉，算的上是以毒攻毒了。
　　
　　向导忙拖着兔子的身体，退到队伍后面。
　　
　　出师未捷身先死，众人心中凌然，同时不敢再重蹈兔子的覆辙，微微垂首，不再敢再盯着怪物的眼睛看。
　　子弹再次扫射，结果和先前的一样，一点作用都没有，怪物被惹怒，嘴里发出女子受到极度惊吓时的尖锐叫声，伴着叫声粗软的身子一个横扫，带着呼啸的破空之声，向众人拍来，大家忙四散躲避。
　　
　　胖子架着小三，跑的有些慢了，眼看着怪物的尾巴从天而降，当机立断将小三扔了出去，时间紧迫，他现在只剩下等死的份了，突然腰间一紧，身体腾空，瞬间躲开了怪物的袭击，其实这些事都发生在一瞬间，等胖子完全反应过来时，他被青龙的尾巴高高的卷在空中，几乎与怪物平齐。刚刚差点被怪物拍死，胖子心有余悸，想也没想，大吼着直接一梭子子弹全部招呼在怪物身上，当然收效甚微，等青龙将他放下时，他激动的想膜拜般的轻吻青龙的尾巴，青龙当然不会让他得逞，龙尾灵活的收了回去，顺便给了他一尾巴。
　　
　　胖子得救，众人只觉万幸，小三直接上前给了胖子一拳，其中含义不言而喻，胖子搂了搂小三。
　　“三儿你以后的命就是哥的了，不经我的同意不许死翘翘。”
　　“你、妈、的才死呢！”小三撸了一把脸，故作凶恶道，胖子就是爱搞文艺。
　　胖子咧嘴一笑，没有说什么。
　　
　　怪物还没有解决，不是废话的时候，众人纷纷拿出看家本领，最终也只能在怪物身上造成一些皮肉伤，看着下面狼狈的特种队员，怪物桀桀的怪笑，声音刺耳。
　　
　　特种部队和怪物交锋的时候，叶寻射出一道黑暗之力，从内部破坏怪物的身体，如今怪物的身体内部已经被腐蚀的一塌糊涂，但是怪物却半点事都没有，精神抖擞的站在那里。来到这个时空，叶寻一直是被限制的，他现在的法力，连以前魔界最低微最丑陋的魔物都打不过，这让他很挫败，心里免不了变得有些焦躁。叶阳察觉到他情绪的波动，握紧他的双手，通过一次又一次的事件，叶阳成长不少，眼神平静的看着叶寻，幽深的眸子就如广阔无垠的夜空，包容一切，蕴含一切，在那片静谧中叶寻的心慢慢的平静了下来，嘴角浅浅勾起，飞扬自信。
　　
　　青龙的身体变得如怪物般等大，凭着强悍的身体，与怪物硬碰硬，两个庞然大物激烈的缠斗在一起，沙石乱飞，地动山摇，众人躲在一棵巨树之后，观察战况。
　　青龙身上几乎没有法力，这叶阳是知道的，青龙没有说为何他身上法力那般低微，叶阳只以为是他穿过时空的时候被时空风暴给伤到了，再加上这个时空的薄弱和束缚，他故意封存了一部分法力。
　　
　　见青龙和怪物斗在一起，他的心提的高高的，很担心青龙被怪物所伤。
　　
　　叶寻飞到空中，身上衣衫无风自动，眼眸闪烁的妖异的血色，周遭的黑暗之力都听凭他的调遣，紧贴在怪物体表，慢慢腐蚀撕裂它的体表，怪物的肉-体虽然强悍，但是总有水滴石穿的那一刻。
　　
　　狂刀是一名异能者，拥有狂化的能力，他仰天长啸，身体瞬间拔高两米，身上肌肉纠结，鼓胀胀的代表着力量，狂刀这时的头发变成了红褐色，无风自动，张扬的飞散在空中，他的眼眸也散发着红褐色的光芒，就好像两个小灯笼似的，叶阳掐咒诀，手中的骨刃变成五米长的巨刀，通体碧黑，散发着森森煞气。
　　“狂刀！”他扬声叫道，同时将手中的骨刃抛向狂刀。
　　狂刀挽手接住，道了声‘好刀’，健步如飞加入战局，别看狂刀身体庞大，但是动作十分灵活，三两步来到青龙身边，与他并肩作战。二人经过两个回合的磨合，合作还算默契，刚刚青龙和怪物打成平手，如今加上狂刀，完全占了上风。
　　
　　叶阳等人为了不给他们拖后腿，远远地躲在巨树后面，等待着偷袭的最佳时机。
　　
　　在黑暗之力的腐蚀下，怪物的身体变得脆弱，骨刃轻易的便能在它身上造成伤害，青龙一尾巴甩下去，怪物的身体段成两截，怪物蠕趴在地上，嘴里发出尖锐而痛苦的鸣叫。刚刚叶寻已经将怪物的身体内部腐蚀，怪物段成两截之后，黄色粘稠的液体从怪物体内喷出来，被黄色粘液沾到的东西一瞬间腐蚀，变成稀薄的白色烟雾，烟雾有一种硫磺的味道，刺鼻难闻。
　　
　　青龙和狂刀稍稍后退，以免被这腐蚀之液溅到，怪物现如今是樯橹之末了，叶寻从空中飞落下来，脸色有些发白，叶阳担忧的看着他，叶寻侧头，枕在叶阳的肩上歇息。
　　
　　狂刀一个箭步上前，欲给怪物最后一击，将它彻底干掉，怪物尖叫一声，人头突然脱离肉身，飞在空中，众人都是识货的，眼前的人头就是降头的一种，飞头降（降头师利用符咒、自身下降，让自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的降头术）。人头眼珠子飞速旋转，找寻逃跑路线，叶寻看也不看，打了一个响指，黑暗之力形成一层遮障挡住了人头的去路，人头嘴里发出焦急的声响，狂刀将手中的掷向人头，其他的特种队成员架起枪支冲着人头狂扫，以散发心中的憋屈，就在暴击人头的那一瞬间，一个人影一闪而过，将人头带走了。事出突然，众人只能眼睁睁的看着那人影携带着人头消失。
　　
　　叶阳眼皮一跳，刚刚突然出现又神秘消失的人影身着一身青衣，那身青衣简直是太熟悉了。叶寻也看到，双瞳危险的眯起。
　　
　　飞头突然被人救走，众人当即一口闷气憋在心中，那股难受劲就别提了，上不来下不去的。
　　
　　怪物身体流出的黄色粘液腐蚀的范围越来越广，稀薄的白雾变得浓郁，众人鼻端充斥着硫磺尖锐的气息，闻多了，有些头昏脑胀。
　　
　　众人收拾了一番，撤离此地，找到一处宽阔的山洞，收拾了洞主（一头豹子），大家鸠占鹊巢，并各自找地方歇息。受伤的三毛和小三躺在洞内的草垛上，吃了饭，不多会儿就睡下了，常曦精力耗费巨大，也挨着两人睡下，杜蕾斯君以保护姿态靠坐在草垛旁边的石壁上。
　　
　　狂刀擦拭着手中的骨刃，有些爱不释手，叶阳对骨刃有感情了，只当没看见，窝在自家哥哥怀中，青龙在叶寻危险的注视下亲了亲叶阳的脸蛋，变小，缠在叶阳的脖颈上，做项链状。
　　
　　暗云虽然很爷们，但是第六感一向比女人敏感，他总觉得那飞头降和春-哥他们的失踪有关，商量着明天继续追寻飞头降，大家同意。夜深了，众人不再废话，抓紧时间休息，养精蓄锐。
　　
　　第二天，众人吃过早饭，向飞头降离去的方向追去，常曦利用阴阳镜探查方圆百里。一上午没有什么收获，中午众人在一处水泮歇息，担心水中出现什么幺蛾子，大家在水泮远一点的地方驻扎，特种部队成员懒懒的仰躺在石壁上，杜蕾斯君吃了尸蹩的暗亏之后，一直都是小心再小心，坐下歇息的时候也是看了又看，才落座的，叶阳不客气的笑他，小三配合着叶阳无良的大笑。杜蕾斯君送上白眼。
　　
　　原始森林潮湿闷热，多走两步身上就淌汗，一歇息汗落下，身上十分粘腻，常曦有轻微的洁癖，忍了一天半算得上是极限了，他抬起胳膊当即被身上的酸臭味儿熏得差点吐出来，他本不想多事，但是看着身旁不远处清澈的湖水，湖水就好像在向他伸出诱惑的小手，想洗澡的念头一起就怎么也落不下去了。他忍了忍，站起来道：“身上难受，我去洗一洗。”
　　暗云目测了一下溪水和驻扎之地的距离，对三毛使了一个眼色颜色，看三毛站起来，这才点头，“注意一些，有什么事就大喊。”
　　“好。”常曦点头，三毛跟在他身后。杜蕾斯君跳起来，在众人揶揄的目光下三步并作两步追上前面的两人。
　　
　　常曦解开衣领，拿出帕子浸湿，擦洗脖颈，常曦本来就生的白净，加上常年修炼，沐浴焚香身上染上一股出尘的味道，十分的养眼。看着水珠顺着他线条优美的白皙脖颈，缓缓下滑最后没入衣内，杜蕾斯君狼狈的吞了吞口水，这个人比女人还要惹人。三毛提膝，在他腿间物事上顶了顶，满眼的促狭。杜蕾斯君尴尬的咳了一声，常曦看过来，杜蕾斯君忙错开眼睛。
　　
　　“啊――”突然，常曦惊叫一声，一掌拍在水中，血花顿时四散开来，紧接着整片湖水就像煮沸了似的，沸腾了起来，三毛和杜蕾斯君急步上前，一人架着常曦的一条胳膊，远远退离湖边。
　　
　　听到动静，叶阳等人忙奔过来，整个湖水表面浮着一层食人鱼，密密麻麻的，它们张着大嘴，巨齿上下碰触，发出咯吱咯吱的声响，并虎视眈眈的盯着岸上的人。常曦的手被食人鱼咬到，二分之一的皮肉被啃光，他脸色煞白，疼的嘴唇哆嗦，向导忙给他止血包扎。杜蕾斯君眼中充满怒火，直接开枪，扫射湖中的食人鱼，被子弹打到的食人鱼，荡出血花，紧接着一瞬间就被附近的食人鱼吞噬的连渣都不剩。
　　
　　食人鱼数量太多，众人没有那么多的子弹可以浪费，收拾东西欲离开，突然湖中的一些食人鱼飞了出来，将队伍最后面的糖牙的耳朵咬下了一半，糖牙闷哼一声，抽出袖中的匕首，刺入食人鱼的腹中。
　　
　　其他人反应迅速的将飞出来的食人鱼干掉，好像是响应第一批飞鱼的号召，湖中的人鱼更加沸腾，纷纷飞了出来，张着大嘴，锋利的巨齿闪着寒光，迎面扑来，食人鱼太多，众人渐渐狼狈，闻到血腥气，食人鱼更加激动，这种时候唯有三十六计走为上策了，叶阳和叶寻在前带路，众人随后。叶阳有过被食人鱼追杀的经历，逃的很镇定且很有经验，食人鱼毕竟是鱼，不能长时间离开水源，追了大约千米就纷纷退了回去。
　　
　　没了食人鱼的追赶，众人弯腰喘气，向导从霸王背上掉下来，忙给受伤的人包扎上药。
　　
　　包扎完毕，常曦和几个被人鱼咬伤的人突然发出痛苦的闷哼，他们的脸颊染上不正常的潮红，仔细看绷带下面剧烈的鼓动着，好像有什么东西想突破绷带跑出来。
　　




48

48、48 ... 
 
 
　　大家忙动手解开几人身上、手上的绷带，绷带一解开，就见数条筷子粗细的红色线虫蜿蜒盘卷在伤口处，红色线虫一接触到空气比刚才激动了数倍，竖起身子，立在空中，这场景别提多恶心了，承受能力强的面色铁青，承受力弱的例如向导早扭头在一旁狂吐了。
　　
　　常曦和糖牙等人脸色铁青，毕竟是他们亲身经历，红色线虫就长在他身上，麻痒什么的倒还是其次，最主要的是对人的承受能力的打击不是一点半点的。
　　
　　原始森林气候潮湿，蚁虫非常多，暗云准备充分，从身后的背包拿出特效杀虫剂，照着几人的伤口处一阵狂喷，一罐杀虫剂下去，几条红色线虫蔫了不少，不再像方才那样激动，但是却依旧活着，糖牙实在受不了耳朵上的红色线虫了，它们不断的往他耳朵、眼睛、嘴巴等处伸着，拿出匕首想将红色线虫砍掉，叶阳忙抓住他的手，道：“别砍，万一线虫的身体内部有毒，或者砍伤了这些线虫对身体有害怎么办。”是的，大家都不了解这种线虫，万一砍伤他们对宿主造成不可挽回的伤害呢，没有被食人鱼咬伤的特种队员抓住被红色线虫折磨的队友，防止他们一个腻歪将身上的线虫拔掉。
　　
　　常曦念咒，在心里有数的情况下，将所学的法术招呼在线虫身上，但是效果依旧不明显。见大家试了几种法子都不行，叶寻上前一步，说可以试一试。他的方法就是利用黑暗之力的虚无之力，将红色线虫腐蚀风化，优点是在虚无之力的作用下可以完全根治这种线虫，坏处就是如果叶寻一个控制不当，腐蚀的就不仅仅是这种红色线虫了，一个拿捏不当可能就会将常曦等人的肢体腐蚀掉，严重可能将他们的整个人给腐蚀了，这也是一开始他为什么没有开口的原因。
　　
　　叶寻将利于弊告诉大家，让他们选择，糖牙被耳朵附近的红色线虫折磨的快崩溃了，闻言，他急吼吼的道：“拿我做实验吧，死了算老子倒霉。”
　　狂刀看了他一眼，糖牙吼道，“队长，我自己的选择我自己负责，如果死了你一把火将我烧了就行。”
　　狂刀直接锤了他一拳，“敢死我一定鞭你的尸！”
　　糖牙咧嘴笑。叶寻微微撇嘴，这些人好像真的以为他一定能将人给治死似的，虽然他的信心不是百分之百，顶多百分之八十。
　　
　　说着，叶寻控制着一丝虚无之力，慢慢潜入红色线虫体内，他精确的控制着每一丝力度，红色线虫生命还算顽强，在虚无之力的腐蚀下，坚持了五分钟才变得干瘪，最后化成灰尘，风一吹完全消失在空气中。
　　
　　糖牙治疗的很成功，叶阳高兴的直接在自家哥哥的脸上啃了两口，之后是常曦、霸王、揍敌客……控制虚无之力，而且还是精确到一丝一毫，所以对精神力的消耗十分巨大，最后治疗凹凸曼的时候，打了一个恍，凹凸曼胳膊上的红色线虫虽然被除去了，同时被除去还有凹凸曼胳膊上的一大片血肉，疼的凹凸曼脸色煞白，冷汗涔涔。
　　
　　叶寻脸色煞白，他的精神力本就不是很强悍，所以结束的时候，懒懒的趴在叶阳身上休息，叶阳擦着自家哥哥额上莫须有的汗，心疼极了。
　　
　　凹凸曼虽然被腐蚀了一大片血肉，但是仍是对叶寻报以感激的。
　　
　　?
　　
　　找到一处相对安全的地方，等着受伤的几人恢复体力，同时让叶寻小眯一会儿。叶寻靠在叶阳身上，二人背对着众人坐着，叶寻盯着叶阳脖颈处的青龙看了一会儿，青龙冲着叶寻张了张嘴，露出洁白的牙齿，后知趣的从叶阳身上跳下来，变成正常般大小，俯趴在叶家兄弟身后。
　　
　　将青龙赶走，叶寻嘴角轻轻勾起，叶阳总觉得这时候的叶寻有些孩子心性，这还是他第一次看到这样的叶寻，心中的爱意更浓了一些。时间地点都不对，但是叶阳突然很想吻自家哥哥，这样想着，向后瞄了一眼，众人都忙着养精蓄锐，没有过多的精力关注他们，低头主动吻住叶寻薄薄的双唇，叶寻微眯着双眼，享受着叶阳的碰触。
　　
　　贴在自家哥哥的唇上，叶阳不知道该怎么做了，只是贴在，他的情商不怎么高，以前和周子言在一起的时候，因为自家哥哥耳提面命不许做出格的事情，他只和周子言牵了牵小手，亲吻什么的只有和叶寻，而且绝大多数是叶寻主动，叶阳只等着享受就好了，近两个月他虽然变得淫-荡了，但是除了主动将叶寻的物事纳入体内练得相当成熟之外，其他的实践还有待加强。
　　
　　叶寻不主动，叶阳的脸渐渐烧了起来，侧头，小兽般的在叶寻颈窝轻蹭，顺带着探舌舔了舔，只把叶寻蹭的舔的心猿意马，如果不是时间地点不对，他绝对将自家宝宝干翻在地上。
　　
　　主动含住叶阳的唇，带领着他的舌一起起舞，两人这里越来越火热，声音什么的也不再压抑，身后的几人被他俩弄得面红耳热，杜蕾斯君盯着常曦好看的侧脸猛吞口水，杜蕾斯君的目光太火热，常曦脸颊染红，扬起受伤的手，不客气的给他一巴掌，只把杜蕾斯打的傻兮兮的在那咧嘴笑，小三等人翻白眼，这人没救了。
　　
　　休息够了，奸-情什么的也发展够了，几人继续启程上路，在常曦的阴阳镜的帮助下，众人傍晚的时候在原始森林极北的地方发现了几个‘人’ 的活动踪迹。 
　　
　　常曦指着镜中的各种颜色的亮点解释道：“这两个红点代表人类或有法术的修行之人，练邪术的人也算，黄色的代表妖类，绿色的代表不再三界之内的生物。”
　　
　　阴阳镜中红点有五个，黄点有一个，绿点有一个，这就说面不远处的那里有五个人类或者修行之人，妖一个，不再三界之内的生物一个。组合五花八门，因为见识了飞头降的厉害，众人不敢掉以轻心，再说了身在枪林弹雨中的特种部队成员从来不会掉以轻心的，因为掉以轻心结果往往是丢掉性命，白痴才拿自己的命开玩笑。叶阳他们也是谨慎的人。
　　
　　众人商量之后，趁着天幕还未完全降下来之前赶去敌营附近，再找机会偷袭。
　　
　　行走了大约千米，众人出现在敌营附近。敌营周遭有结界，在没有完全的把握之下，众人不敢打草惊蛇。
　　
　　在身上摸上污泥、稻草等伪装，匍匐在灌木丛中，遮人耳目，灌木丛中更加潮湿闷热，蚂虫也多，爬进衣内十分难受，大家强忍着，努力无视一切，包括自己本身，特种部队的成员都是雨里水里训练过来的，这种潜伏对他们来说是小儿科，不想叶阳等人也没有哼上一声，这让特种部队的成员对他们高看了几眼。其实事实是，叶阳身上的衣服让蚂虫不敢招惹，叶寻和青龙皮厚，蚂虫想招惹都招惹不了，所以特种部队高看的应该是普通人类的向导和会法术但是不会驱虫法术的常曦。
　　
　　等待最难耐的，众人身体渐渐僵硬，其他人还好，向导没有接受过训练，就有些受不住了，全身麻木，麻木之后紧接着是麻痒，那种感觉就好像有上万只蚂蚁在啃咬他的身体，他难受的想哭都哭不出来，哼了两声，他身边的霸王伸手将他搂到怀中，紧紧的搂着，向导哼着，张嘴用力咬住霸王的肩膀，霸王皮糙肉厚，受得住这些小打小闹。时间一分一秒的过去，向导身上的麻痒渐渐消失，之后是完全的没了知觉，他觉得如果这种时候有人砍掉他的胳膊他都不带疼的。
　　
　　又一个小时过去了，众人耳边响起了沙沙的声响，很轻很弱，如果不是众人一致静心凝神观察四周，绝对发现不了的。
　　
　　沙沙声越来越响了，众人提高警惕，随意做好战斗的准备。沙沙声近在耳边，众人趁着的朦胧的月色看清了发出沙沙声响的一批黑色的指甲盖大小甲虫，黑色甲虫行进速度极快而且数量极多，大家作出反应之前，黑色甲虫已经来到近前，加上身体的僵硬致使动作慢了半拍，趴在前方的揍敌客、三毛和兔子的上肢被黑色甲虫覆盖，连痛呼都来不及发出，三人的上肢便变成了白骨，在月光之下发出森森白光，十分骇人，等众人将三人救出来之后，揍敌客、三毛还好仅失去了上肢，兔子就没有这么幸运了，半边身子都被咬光了，内脏什么的都能看到。
　　
　　兔子看着自己的战友，眼瞳闪过遗憾，以后再也不能和他们并肩作战了，张了张嘴，猩红的液体顺着他的嘴角缓缓落下，他握着狂刀的手，断断续续道：“队……长，将我……我的枪带回去……给头儿……”
　　
　　兔子没了，队伍被浓浓的悲伤笼罩，大家的心被狠狠的揪了一下，都红了眼眶，向导和常曦两人干脆直接哭了，叶阳将头埋在叶寻怀中，狂刀紧绷着下巴，扬起拳头重重的打在身旁的树干上，树枝哗哗作响，树叶纷飞，勾勒出委婉的线条，就好像在谱写一曲忧伤的挽歌。
　　
　　?
　　
　　众人站在树上，等待着甲虫的过去，但是这些甲虫就好像有灵识一般，围在巨树下面便不动了，虎视眈眈。远远一看，整片区域都是这种吃人的甲虫，除非会飞，否则插翅难飞。叶寻倒是可以利用虚无之力大面积的消灭这些甲虫，但是他几个小时前为了帮助糖牙等人驱除红色线虫，耗费了极大的精神力，现在是心有余而力不足。
　　
　　大家和甲虫僵持着，大约过了半个小时的样子，隐藏的浓雾背后的月亮完全显露了出来，整个天地一瞬间变得冷白清亮，众人能看的更远了。这时敌营中央的屋子里面走出一个干瘪的男人，他身后跟着一个无头之人，无头人手里提着自己的头，那张脸众人无比熟悉，就是昨天袭击他们的类似蛆虫的巨大怪物。
　　
　　降头师的另一只手里牵着一个绳，等绳子后面绑着的人走出木屋时，大家看清了他们的样貌，就是失踪多日的春-哥、章程、宋炎和碧灵四人，终于找到他们了，众人心中一喜。
　　
　　四人好像中了咒术，精神萎靡，双眼无神，呆愣愣的被绳子牵着往前走。
　　
　　木屋前面的空地上摆着六个黑坛子，黝黑黝黑的，呈六芒星的样子，降头师前面的干瘪男人回身解开四人身上的绳索，抬手将春-哥扔到六芒星的正中央，细长的指甲划破自己的手腕，黑红的血液滴在六个黑坛子上面，准备完毕，站在阵前，一副准备献祭的样子。
　　
　　众人过不去，站在树上干着急，青龙摇身一变，变成十几米长的样子，腾空摆尾飞向敌营，叶阳高声让青龙注意安全。
　　
　　青龙速度极快，但是有人比他更快的，一道青衣一闪而过，抢在他前面将六芒星中的春-哥提了出来。干瘪男人早就发现了叶阳他们的动向，青龙行动时他就操控着剧毒飞虫阻挡青龙，但是他却不知道青衣人的存在，等到春-哥被劫走了，脸上满是吃惊，同时出离恼怒，降头师的头颅立刻飞了出去，追赶青衣人。
　　
　　 

作者有话要说：有人再看这篇文么？？偶发现好像，几乎没人看这文了~~~~(>_<)~~~~




49

49、49 ... 
 
 
　　俗话说敌人的敌人就是同志，眼看着青衣人和他身后的飞头进入射程，众人忙架起武器，冲着飞头就是一梭子，飞头灵活的躲闪，叶阳紧跟组织的脚步，拍拍手利用那一咪咪的鬼力将飞头定住空中两秒，就是这两秒，同志们抓住机会，一瞬间将飞头打的稀巴烂，也算是为死去的兔子同志找垫背的了。
　　
　　飞头降最重要的就是他那个头颅了，如今被爆，降头师的身体触电般的抽搐，且如气球般慢慢胀大，最后炸开，猩红恶臭的液体四溅开来。练就飞头降的初期，降头师的头颅飞出去吸血，而且是连着自己的消化器官－－肠胃――一起飞出去，遇猫吸猫血，遇狗吸狗血，遇人吸人血，现在这四溅的猩红液体就是被他残害的生灵的血液和它们的怨气。
　　
　　青衣人提着昏迷的春-哥飞在空中，叶阳瞄了一眼，他还是如初见那般的风华绝代，白玉般的双足轻轻踮着脚尖，感受到叶阳的目光，青衣人侧首向这边望来，那一眼冷的能将人冻死，叶阳轻轻抖了抖，叶寻握住叶阳的肩，冷冷的与青衣人对视，两人的冷冽几乎不相上下。
　　
　　对视了片刻，也不知道两人达成了什么共识，反正是一同错开了眼睛。
　　
　　叶阳没有看漏，当青衣人看到空中与毒虫缠斗的青龙时眼神一瞬间变得温柔，叶阳猛然间想起了当初闯入蜀国古墓的时候，看到的幻境，‘一队宫装女子提着灯盏嬉笑着从眼前走过，清风卷起一阵幽香，女子身后是带刀侍卫，走在侍卫中央的是一个穿着青衣的男子，男子给人一种温润如风的感觉，但是叶阳却看不清他的样子，突然九霄之上传来清亮的龙啸，男子抬头，温柔的一笑，一条青龙腾云驾雾从天上飞下来，缩小身形，盘卷在男人身上……’
　　
　　现在不是胡思乱想的时候，干瘪男人丢了祭品，忠诚的手下也被杀了，可谓气急，大吼一声，一口气乌黑的血喷出来，喷在摆在六芒星方位上的六个黑坛子上，紧接着黑坛子发出破碎的声响，裂缝中伸出一只毛绒绒的手，是那种很恶心的白色绒毛。当黑坛子中的东西完全出来后，众人看清了它们的样子，六个小怪物整体大概有侏儒般大小，佝偻着身子，橘皮样的皮肤，有着正常大小的人脸和双手，但是除了一张脸能看之外，其他的只看的人不舒服。
　　
　　六个小怪物嘴里发出婴儿般的低叫，干瘪男人吹了一声口哨，六个怪物其中的两个跳到空中袭击被毒虫缠着的青龙，一只飞速的冲到叶阳他们跟前，三只猛攻空中的青衣人。
　　
　　小怪物不管是速度和力量都是变态级别的，而且它们的爪子比钢刀还要锋利，如果这些小怪物只对付一般人或者法术一般人那是绰绰有余，但是干瘪男人今天失算了，青龙肉-体的强悍的岂止是钢铁能比得了的，小怪物的爪子挠到他身上就跟挠痒痒似的，青龙一个甩尾将小怪物打飞出去，腾身飞跃锋利的爪子穿透小怪物的身体，小怪物发出尖锐的哭叫，青龙觉得这些小怪物别看出场的时候挺震撼的，但是还不如降头师的那个如蛆虫一样的身体来的强悍。
　　
　　青衣人是九阴玄尸，别看长得细品嫩肉的，其实是皮糙肉厚，虽然被三只小怪物缠着，而且手里还提着春-哥，还算游刃有余。
　　
　　再说叶阳他们这里，再一次感慨干瘪男人评估的错误，只在这里放了一只小怪物，虽然他们这里普通人多，但是这不是还有魔君么。叶寻弹指拘禁小怪物的身体，叶阳当即扬起手中的骨刃一下子削掉小怪物的脑袋，同时狂刀一拳打在小怪物的胸口，鲜血内脏什么的到处飞，只把其他人恶心的吧扭头狂吐，同时最大限度的远离狂刀。
　　
　　干瘪男人见机，打算偷溜，今天他注定要输了，不曾想刚走两步，一道白光在眼前一晃，身体一瞬间被劈成两半。
　　章程阴着脸盯着地上的男人，默默擦拭鬼刀上的血迹，当初他们救常-春的时候，如果不是刚好赶上血月之夜，阴气大盛，他们也不会着了这驭虫师和那降头师的道。
　　
　　驭虫师死了，剩余的四个小怪物像无头的苍蝇，不知道下一步该如何做了，地面上的甲虫如潮水般的退去，退的干干净净一点都不剩，众人从树上跳下来，狂刀、霸王、小三、揍敌客等人跑到章程身边，用尽各种恶毒的方法鞭驭虫师的尸体，但是无论如何即使再如何泄愤，兔子也回不来了，而三毛和揍敌客也要退伍离开组织了。
　　
　　青衣人打了一个响指，地面钻出三个腐烂的僵尸，他们抓住四个小怪物实行各种蹂-躏。那惨叫的尖锐声响，提醒众人还有一位不知名的人物的存在。敌人的敌人就是同志，大家一直把他当同志对待，以至于差点将他这么个危险人物忘掉。
　　
　　章程脸色煞白，手拿鬼刀站在青衣人面前，冷声道：“将常春给我。”
　　青衣人浅浅一笑，看似温柔，但是却给旁人一种冷森森的感觉，他白玉般的赤足踩在地上，迈着优雅的步伐缓缓的接近众人，大家提高戒备，青龙从空中飞落下来，挡在青衣人跟前，看到青龙青衣人不由的放柔周身的气息。
　　
　　“修……”青衣人喃喃道。
　　青龙微微挑眉，“你认错人了。”
　　“是吗。”青衣人收敛外露的情绪，嘴角浅浅勾起，微微侧首对着章程道：“太极之眼在哪里？”
　　“不知道。”章程面色更冷了。
　　青衣人轻飘飘的说着，“小孩子说谎可不好哦，驭虫师可是一直想从你们这里拿到太极之眼，乖乖告诉我太极之眼在哪里，不要惹我生气。”这也是他一直跟着驱虫师的原因，也是之前他要救走降头师的原因，只有拿到太极之眼，才能救活那个人。
　　“不知道。”章程一如既往的回答着。
　　青衣人眯起双瞳，白玉般的手指冒出黑长的指甲，紧紧的掐在春-哥的脖颈处，章程微微皱眉，常曦一动欲上前，杜蕾斯君忙将他拽住。
　　
　　青衣人手里有人质，大家不敢轻举妄动，叶寻和青龙也不敢搞偷袭，因为他们在青衣人身上感受到了危险的气息，现在的他们斗不过眼前的九阴玄尸。
　　
　　僵持中，突然一个手拿拂尘的男子从天而降，带着出尘的气息。
　　
　　看清男人的面貌，叶阳吃惊道：“顾行！”顾晓的老祖宗怎么会出现在这里？！
　　闻声，顾行侧首，对着叶阳浅浅一笑，笑的温雅而飘渺。青衣人看到顾行，脸色一瞬间变得古怪。
　　顾行上前一步，“修……”
　　一个字，饱含着浓浓的感情，负责的剪不断理还乱。青衣人面色更加古怪了，见顾行又上前了一步，想也没想仍下手中的春-哥，飞身遁走，就好像老鼠见了猫似的。顾行回身对着众人一颔首，飞身追赶。
　　
　　在青衣人将春-哥扔下的那一瞬，章程上前一步，将人抱在怀中。
　　
　　眼前的这一幕发生的太过戏剧化了，众人有些反应不过来，而且为什么青衣人叫青龙‘修’，顾行却叫青衣人‘修’，这个疑问无人能解答，众人将疑问埋在心中。救人行动结束，大家收拾该收拾的便离开了这个充满诡异同时让人郁闷的地方。
　　
　　出去之后，当地的管理人员将众人接到大使馆，大家筋疲力尽，洗洗便睡下了。
　　
　　第二天中午，大吃了一顿，暗云作为这次行动领头人，为这次的事件书写报告。事件的开端要从春哥和白鹞仙的失踪开始说起，当初春哥和白鹞仙一见如故，来到Y市游玩，后来白鹞仙家里出了点事，便回了妖界，之后便是春哥自己一个人在Y市游荡，Y市在中国边境，不仅人种多，各种势力也在这里驻扎，习得南洋邪术的驭虫师和降头师在春-哥身上闻到了上古神物‘太极之眼’的味道，所以便起了邪念，后章程、宋炎和碧灵前来营救春-哥，当时刚好赶上血月之夜，这一天对于修习邪术的人来说事半功倍，再加上驭虫师和降头师的各种坏点子，章程三人着了道，被抓。至于那占据了林远身体的青衣人，是什么时候出现的，他又为什么要找寻‘太极之眼’就没有人知道了。至于‘太极之眼’在哪里，春-哥一脸的懵懂，他还真不知道，而好像知道一些事情的章程闭口不谈，暗云也没有刨根问底。
　　
　　在Y市修整了两天，各自回去了属于他们的地方。
　　
　　……后来叶阳听说，霸王和当初的小向导在一起了，至于小向导叫什么叶阳一直没记住；杜蕾斯君一有时间就去缠着常曦；兔子的枪被特种部队的头儿放在了床头，他的尸首埋在了烈士陵园；失去了上肢的三毛和揍敌客没有退出队伍，而是接受了国家的基因改造，因为基因改造的研究还不是很成熟，所以没有人知道三毛和揍敌客再出来的时候会变成什么样子……之后的之后叶阳便没有了他们的消息……
　　
　　・
　　
　　春天已经过去了一半，冬眠的鸩本该醒来，但是一点醒来的征兆都没有。第一场春雨来临之际，叶阳不经意的往暖气上一看，发现鸩窝着的地方没有了鸩的身影，而是多了一颗蛋！
　　




50

50、50 ... 
 
 
　　春天是发-春的好季节，受到节气的影响，叶阳的淫-荡指数直线上升，以前不敢尝试的招数这几天基本上都尝试了一个遍。这不，早晨一醒来，身体出现正常的生理冲动，二话不说，揭开被子，趴在叶寻的腰腹前，一低头咬住自家哥哥的硕大。
　　
　　被叶阳伺候，叶寻乐的清闲，放松的躺在床上，手指插-在自家宝宝的发间，享受着他的上下吞吐，虽然叶阳这些日子很淫-荡，但是他的技术还是有待加强，正要转动一下舌头，却觉得双颊酸软无力，一不小心牙齿一阖，差点没把叶寻的命根子给咬下来，叶寻痛呼一声，忙伸手去掰叶阳的嘴，让他将自己的小弟弟给吐出来，小叶寻的根部明晃晃的印着一圈红肿的牙印。
　　
　　叶阳自觉理亏，讨好的笑着，凑上前小兽一般轻蹭自家哥哥的脖颈，三两下便把叶寻的火气给蹭没了。
　　叶寻无奈兼宠溺的拍着叶阳的额，“你再用点儿力，哥哥就要变太监了。”
　　“不会的，我有数。”
　　叶寻：“……”
　　叶阳被自家哥哥看的只干笑，再次讨好的探舌舔着叶寻的脸颊。
　　
　　叶寻宠溺的看着叶阳，叶阳只觉得要腻在自家哥哥编织的温柔里了，再也不要出来。他自动的扭动龙尾，攀附在叶寻的腰上，透明的尾尖上下轻拍叶寻的背脊，下-身那处的鳞片自发的打开，一副任君采撷的样子。
　　既然叶阳都这般主动了，叶寻再不吃上一吃，就有点对不起宝宝的主动了。
　　
　　叶寻的一双眼眸转变成幽深的暗红色，里面酝酿着波涛汹涌，伸手环住叶阳的腰肢，微微低头凑近他的耳畔，挑-逗般的轻舔着他的耳垂，声音低沉而性-感，“宝宝~~坐上来……”
　　叶阳被自家哥哥弄得面皮燥热，身体已然十分情动，听到命令，想也没想便执行了，而且还是超额完成，不仅坐上去了，还前后扭动，只把叶寻伺候的嘴里发出舒爽的轻吟。
　　
　　叶阳天天无需度的所要，叶寻在享受的同时也不忘进行双修，随着时间的推迟，叶阳尾巴上的龙鳞变得十分坚硬了，虽然无法和青龙的相比，但是绝对可以和钢铁相抗衡。叶阳龙鳞的卖相比以前威武不少，以前是通体亮银色，同时银色中还夹杂着他度劫时沾染的紫色雷光，现在的还是通体亮银色，但是银色中夹杂着鎏金般的黑色，太阳一照，发出万丈光芒。叶寻很喜欢叶阳尾巴现在的颜色，因为那鎏金的黑色是他赋予的，就好像打上了他的专属烙印似的。
　　
　　一天晚上，也不知道是不是叶阳的荷尔蒙突然爆发了，花样齐出，而且还又跳又闹，只把叶寻折腾的，一夜未睡。翌日清晨，叶阳刚刚睡下，叶寻舍不得叫醒他，至于他自己虽然有些困乏，但却是睡不着的，所以洗了洗就去客厅了。客厅中，青龙正喝茶清茶看早报。
　　
　　抬眼，青龙在叶寻脸上扫视了一眼，并附赠他一枚鄙夷的眼神。这一枚鄙夷的眼神只把叶寻看的丈二的和尚摸不到头脑。
　　
　　他为自己倒了一杯咖啡，坐在青龙对边，冷淡询问，“青龙，你今天对我好像很有意见。”
　　青龙优雅的挑了挑眉梢，盯着叶寻的黑眼圈轻缓道：“我们龙族的性-欲向来旺盛，你满足不了我家阳阳这也没有什么，你不用不好意思。”
　　显然青龙是误会了，而且还误会的不轻，叶寻摸了摸眼角，那里有种要抽搐的征兆，“何以见得？”
　　“嘴硬可不好，魔君你要勇于接受现实，这大千世界能满足我们龙族的没有几个，所以你不用自卑的。”
　　叶寻：“= =……”
　　
　　青龙放下早报，优雅的勾了勾手指，叶寻迟疑了一下，倾身向青龙的方向凑近了些，青龙用只有他们两个人能听见的声音说着。
　　语毕，青龙一改以往的温雅形象，眸中闪过邪恶的光芒。听了青龙的一番教导，叶寻眼中的邪恶只会比青龙的多，不会比他的少。
　　
　　因为春天才过去一半，叶寻就有了黑眼圈，青龙酌定了魔君无法满足自家儿子这只淫-荡的小龙，为了自家儿子的性福着想，青龙便将老祖宗研究的《龙龙房中术》教给了叶寻。
　　
　　魔君没有学习《龙龙房中术》之前，在床上他和叶阳差不多算是旗鼓相当，但是自习得《龙龙房中术》的精髓之后，每次把叶阳喂的餍足，眼角染着情-欲的粉红，且每天以床为伍。
　　
　　?
　　
　　春天的尾巴就要溜走了，初夏崭露头角。
　　
　　沈馨在一个普通家庭长大，因为父母教养的好，长大后出落的亭亭玉立，大美人一个。因为她人长得美，品性又好，身边不乏追求者，沈馨从小爱看课外读物，长大之后迷上了各类小说，受小说中各种美好和虚幻的荼毒，她总觉得她就是小说的女主角，存在于世间就是为了等待着缘定三生的另一半，所以她对身边的追求者总是保持着距离，而且冷静的告诉他们，她有要等待的人。
　　
　　前些天她有幸参加一个娱乐节目，并很幸运的抽中了大奖――‘公海七日游’。她兴奋的整理衣物，在家人的笑脸中，登上了豪华游轮。豪华游轮无论是船体结构、功能布局，还是装潢装饰，都采用了超五星级标准，总载客量500人，有4套总统套房、3套豪套、30套行政套房和170间标准房，4部观光电梯，同时还有设备先进、视听一体的会议室……登上如此豪华的游轮，沈馨总是幻想自己就是那破蛹成蝶的灰姑娘。
　　
　　夜间，站在船头吹了一会儿海风，想象了一下泰坦尼克忧伤的唯美，她转身向游轮的酒吧走去。坐在吧台，因为不胜酒力，她只点了一杯果汁，酒吧这种地方，即使是标注着果汁两个字，也不单纯的仅是果汁，或多或少的含着酒精，两三杯下肚，沈馨的脸颊染上粉红，就好像涂了一层淡淡的胭脂，吹弹可破。沈馨本就长的美，醉态可掬更惹人注目，一个男人端着酒杯走过来，坐在她身边，还未开口，沈馨眩晕的自动依靠在男人怀中，男人的嘴角浅浅勾起。
　　
　　沈馨迷迷糊糊的只看到了一双温柔的眼眸，她有一种想要完全溺毙在这份温柔里的冲动，再酒精的发酵下，她嘟着红唇印在男人的唇上，之后发生了什么她几乎没有什么印象，只觉得身体有种别样的感觉，既难受又舒服。
　　
　　第二天沈馨从宿醉中醒来，她呻吟的杵着额，脑仁突突的跳着，难受的仿佛要炸开了，她喝了两杯清水，才算恢复了一些，头不疼了，她这才发现身体的异样，尤其是双腿间，异样的感觉最为强烈，她心慌的揭开被子，大腿根部沾着一些刺眼的红色，她竭斯底里的尖叫。正常的女孩子，一夜醒来发现自己被人强上了，都会是一副深受刺激的样子。
　　
　　发生了这样的事，沈馨想到了死，但是每当她有这种冲动的时候，脑海中父母的样子和一双温柔的眸子就会交替出现，渐渐的她便打消了这个念头，只是神情很恍惚，七天几乎没有离开过客房。
　　
　　七日游结束之后，沈馨萎顿的从船上下来，打车回家。父母在家门口迎接她，今天本来是一个欣喜的日子，但是沈馨的表情告诉他们完全不是那么回事。
　　
　　见到父母，所有的委屈一瞬间就爆发了，沈馨扑到母亲的怀中哇哇大哭。对沈馨做了过分事情的人，沈馨一点印象都没有，加上去公海的游轮上是不能装监控器的，所以也无从查找，沈馨只能自认倒霉了。
　　
　　两个月的一天，沈馨起床下楼，闻到厨房的油腥味儿，她捂着嘴匆匆跑去浴室，拼命干呕。父母担心她的身体，带着她去医院检查了一下，发现她居然怀孕了，妊娠两个月刚好是出现孕吐的时间。
　　沈父沈母脸色阴沉，沈馨更是完全没了主意。即使现在社会很开放了，但是未婚先孕还是要遭人白眼的。三人商量之后决定将孩子打掉，但是医生又给了他们一个打击，沈馨的体质特殊，如果这一胎打了，以后会很难怀孕。
　　
　　三人浑浑噩噩的离开医院，最后沈家决定搬家，离开这里去一个陌生的地方。
　　
　　?
　　
　　因为Y市之行，春-哥、章程、宋炎和碧灵都受了重伤，每个人都有半年的疗养期，如此灵异组只剩下了暗云、叶阳、无阎和编外人员叶寻与青龙，如此，叶阳现在不单单只负责A市、B市和S市，附近的十个市都在他的管辖范围之内。
　　
　　早晨接到暗云的电话，说K市近半个月丢失了十个婴儿，刚开始警局是以普通案件处理的，但是经过调查，发现许多无法用常理解释的现象，普通案件上调重案组，但是重案组也无法解决，昨天又丢失了两个孩子，重案组的两位同事也出了事，此事影响重大，为平息各方舆论，上面下达文书将此案件交与中国灵异组解决，限时三天，暗云现在管辖着十五个省市，分不开身，无阎也抽不出时间，所以此事便交与叶阳来办理了。
　　
　　刚刚好叶阳管辖的这十个市最近只发生了一起‘狐狸娶妻’事件，那狐狸修行尚浅，三两下就让叶阳给揍跑了，这两天他正闲着没事，交接好调查资料，叶阳、叶寻和青龙就坐飞机去了K市。
　　
　　刚一下飞机，当地负责人就热情的迎上来，握着叶阳的手，一副终于找到了组织的样子。
　　
　　来到下榻的地方，因为S市和K市离的不远，叶阳三人不是很累，便直接进入了主题，“说说这次的婴儿失踪事件。”
　　张队组织了一下语言，道：“第一起婴儿失踪事件发生在X中心医院，第二起在玫瑰街区，第三起……刚开始婴儿失踪没什么特别之处，最近几起，经过调查每次婴儿失踪之前，婴儿的衣服上面都会沾上两滴血，经过基因比对，血是人类的……我们的组员在留守的时候，被不知名的东西袭击，现在仍处于昏迷状态，在医院救治。……”
　　了解了事态，叶阳让张队带他们到X中心医院看一看。换上隔离衣，进入加护病房，叶阳一眼便看出了异样，两位警队组员之所以昏迷不醒，是因为他们的魂气被摄走了，精气不足，所以无法苏醒。
　　
　　叶阳想了一下，问道：“有没有婴儿的衣服上被做了记号，第二天却没有失踪的。”
　　“有。”
　　“那户人家家里是不是养着一条黑狗。”
　　“你怎么知道？”张队觉得这些灵异组的人不仅神叨而且还挺神的。
　　叶阳摸着下巴，没有回答，滴血降灾，摄人魂气，点血儿衣，取人小儿，所有的证据直指‘姑获鸟’。
　　
　　《奇异杂谈》上有记载，‘姑获鸟’又名‘夜行游女’，它的由来是死去的产妇的执念所化，抱着婴儿在夜里行走，怀抱里婴儿的哭声就化成了姑获鸟的叫声。它能够吸取人的魂魄，所居住的地方都是磷火闪耀的，常在夜晚出来活动，披上羽毛即变成鸟，脱下羽毛就化作女人。最喜欢抱人家的孩子，如果哪个有婴儿的家庭，夜晚忘记了收晾在屋外的婴儿衣服的话，那么一旦被它所发现，就会在上面留下两滴血作为记号，第二天来取孩子……
　　
　　知道了这些，查找起来就方便多了，叶阳说：“张队，查找一下妇产科最近几个月的意外事故，特别是上了手术台，没能下来的孕妇。”
　　其实这次的事件不是很复杂，主要是张队他们不了解‘夜行游女’，还有就是即使他们了解了，普通人也很难接受‘夜行游女’的说法。
　　
　　警队的办事效率很高，不多会儿张队就拿来了调查结果。最近半年妇产科发生了两次意外事故，一个是施行子宫切除术，因为病人上了年纪，没能从手术台上下来，另一个便是一个年轻的姑娘顺产，发生了羊水栓塞，主治医生立刻拟行剖腹产术，但是因为病人体质特殊，孩子出来的时候已经发生了严重的窒息，立刻送到加护病房，还是没能抢救过来，孩子的母亲得知后，受到了严重的打击，精神有些错乱，经过一段时间的治疗，病人家属就将病人接回了家。
　　
　　叶阳觉得能从这个名叫沈馨的病人身上下手，查找一番。沈馨家住风烟东区，离X中心医院不是很远，打车十五分钟就到。
　　
　　……
　　十五分钟之后，叶阳、叶寻、张队和三名警队人员来到风烟东区，查看了一下地图，叶阳发现玫瑰街区就在这附近。
　　甲队员点头，说道：“玫瑰街区和风烟东区仅隔一条街。”
　　在叶阳点头之际，众人进入风烟东区的住宅区。站在5单元3楼A住宅门口，乙队员按响门铃。
　　
　　过了好一会儿房门打开，一股腐败的味道从门缝中飘散出来，几人捂鼻，门缝越开越大，出现门后的是一个头发花白神经萎靡的老人。老人眯着眼打量来人，声音干哑道：“你们找谁？”
　　张队亮出证件，“我们是K市重案组的，想向你询问一些事情，希望你能配合我们的调查。”
　　老人晦暗无光的双眼僵硬的转了转，转身向屋内走去，门外的几人对视一眼，跟上，最后的丙队员将房门关上。
　　
　　沈家居住的房子是那种标准的三室两厅，家具什么的也很高档，由此可以看出，沈家的收入不错，但是屋内却很脏乱，垃圾筐附近是食品袋和方便面袋，饭桌上堆积着不知是什么时候的饭菜，已经变馊发霉了，刚刚打开门飘散出来的那股腐败的味道应该就是这些东西造成的。
　　
　　老人在沙发上坐下，众人找地方坐，丙队员受不了屋内的味道，起身去开窗户，刚打开开关，身后突然出现一个凉飕飕的声音，“不要打开，馨儿会跑出去的。”
　　丙队员被身后的声音吓的心里毛毛的，汗毛竖起，他忙扭头，顿时望进一双空洞的双眼里，一个老太太站在他身后，幽幽的低喃着，说着一些意义不明的话。
　　
　　 

作者有话要说：昨天卡文了，不好意思~~~~(>_<)~~~~




51

51、51 ... 
 
 
　　刚刚为大家开门的老人轻轻一叹，起身，拉着丙队员身后的老太太，于众人对面坐下。
　　“这是我的妻子。”老人主动开口，老太太的好像神智有些问题，没有多少反应，嘴里一直喃喃有语，双瞳空洞，无法聚焦。
　　
　　张队说：“沈馨女士在家吗？”
　　老人摇头，“不在。”
　　老太太对沈馨二字很敏感，张队话音刚落，她扯开嗓子，神经兮兮的喊道：“在，馨儿就在里屋！馨儿……馨儿……我的馨儿……我的馨儿……”
　　老太太情绪十分不稳定，张牙舞爪的，神色骇人。在甲队员和乙队员的帮助下，老人才将老太太驾到里屋，好不容易将老太太安抚下来，已经是半个小时之后的事情了。
　　
　　老人再次出来，一瞬间好像老了十几岁，他幽幽一叹，“……自从馨儿出事以后，我妻子就变成这般了。”
　　叶阳直言道：“可以跟我们说一说沈馨女士的事情么，她偷的婴儿都放在哪里了。”
　　闻言，老人猛的抬起头，灰暗无光的双瞳一瞬间变得犀利，死死的盯着叶阳，叶阳淡淡耸肩。
　　
　　“你怎么知道？”过了片刻，老人厉声询问。
　　叶阳淡淡道：“证据告诉我的，沈馨女士已经死了吧。”
　　老人沉默良久，才开口，“……是。你想怎么样？”
　　“她害了那么多的孩子，当然是将她收了。”
　　“不可以！”老人声音尖锐。
　　张队接话，“沈先生，这可由不得你，身为执法人员，我一定要将凶手绳之以法。”
　　叶阳问：“沈馨在哪里？你应该知道。”
　　“……”老人倔强的紧抿双唇，一副誓不打算开口的样子。
　　
　　“沈先生今年应该才44岁吧。”叶阳转移话题。
　　“……是又怎么样？”
　　“沈太太今年42岁。”
　　“恩。”老人点头，因为叶阳问的无关沈馨，沈先生的态度有些放缓。
　　“但是你们看起来却像是七老八十的样子，沈先生和沈太太已经很久没有照镜子了吧。”从沈先生和沈太太的不修边幅上可以推断出来。张队带来的人都是心思活络的人，闻言立刻拿了一面镜子递给沈先生。
　　
　　沈先生看着镜子中的老人，满眼的不可置信，他，居然一下子老了三十多岁，他一直认为自己的妻子变得那么苍老是因为伤心过度，但是他从来不知道自己也变得这么苍老。
　　见效果达到，叶阳又说：“知道你们为什么变成这样么？伤心什么的是可以让一个人变老，但是却不能从各个方面老上三十多岁。”
　　“……”沈先生不语，但是明显的他已经有所动摇。
　　“沈馨化身为‘夜行游女’，身上怨气极重，‘夜行游女’滴血降灾，摄人魂气，点血儿衣，取人小儿，你们身为她的亲人虽然没有被完全的摄去魂气，但是再和她接触下去就说不准了，还有沈馨虽然很悲苦，但是被她夺去孩子的人家也承受着巨大的痛苦，你不能为了一己之私害了更多人家。最后，沈馨是鬼，她应该去属于她的地方，阳界是活人的世界，如果她再在阳间逗留下去，她就会失去投胎转世的机会，你难道忍心见她当一辈子的孤魂野鬼么，而且说不定哪天她就会被人收了去，到时候可就是魂飞魄散了。”
　　
　　沈先生被叶阳说动了，想了想道：“……你不会伤害馨儿？”
　　“不会，我将她身上的怨气化解掉，就送她去阴间。鬼差和我关系不错，看在我的面子上不会为难沈馨的。”
　　“……她每逢月圆的时候会回来。”
　　
　　问到想要的东西，众人离开充满了腐败气息的沈家。离月圆之夜还有五天，‘夜行游女’除了怨气极重，还有就是很会隐藏身形，叶阳不想徒劳兼盲目的去寻找，只待月圆之夜。至于这五天之内为了保证K市不再出现婴儿丢失的事件，叶阳告诉张队一个法子，就是通过媒体告诉广大的市民，谁家有黑狗，可保一方平安，市民们虽然不相信黑狗有那么神，但是聊胜于无，总得安安心，如此，K市的宠物店一夜之间赚发了，最后竟然出现了有钱无市的现象。
　　
　　……
　　晚上，叶阳从芥子空间拿出鸩所化成的彩花蛋，问自家哥哥，“哥，你是鸩这次会进化成什么？”
　　“怪物。”
　　叶阳：“= =……”
　　“骗你的。”
　　“哼！”
　　叶寻浅笑着揉乱叶阳的头发，叶阳拍开自家哥哥的手，将被揉乱的头发扒顺溜喽，顺带的缠在叶寻腰上的尾巴用力收紧，只把叶寻的腰拘的好像细了一寸。
　　叶寻挑高眉梢，风情无限，挑-逗般抚摸着腰间的尾巴，“宝宝又饿了？”
　　“饿你个毛啊……唔……”叶阳接下来的话不是什么好话，叶寻果断的堵住他的嘴，当然是用自己的嘴赌上的。
　　
　　缠在叶阳脖颈青龙不顾形象的翻了一个白眼，伸直身体，顺着叶阳的后背慢慢的滑走。
　　?
　　
　　五天之后，月圆之夜。
　　
　　叶阳、叶寻、青龙、张队和甲、乙、丙、丁、戊五位成员守在风烟东区外面。时间一分一秒的过去，但是‘夜行游女’的身影一直没有出现。
　　
　　张队和甲、乙、丙、丁、戊五位成员虽然是重案组的精英队员，抓的变态杀手也是一打一打的了，见过各种各样的血腥场面，但是如今仍不免有些心慌，紧张的吞口水，不管是什么人对于鬼神都存在着一份敬畏的心理，这是天生的。
　　甲、乙两位队员抬头望天，今天的月亮出奇的明亮，也不知道是不是他们的错觉，他们觉得今天的月亮比平时的离地面更近了一些，大大的就好像悬挂在他们的头顶之上。
　　
　　午夜降临，风烟东路的尽头一片磷光闪烁，众人提高戒备，伴着磷光是鞋子触地的哒哒声，夜晚声音传的很远，一声一声就好像踩在众警员的心尖上一样，几人手心都是汗。
　　
　　磷光越来越近，当磷光走出阴影，出现在月光之下，众人看到了被磷光包裹之下的鬼（？）。‘夜行游女’正如传说中所描述的一样，身上披着羽衣，长着一副鸟类的嘴脸，它站在月光之下，仰头，好像是在沐浴月光，叶寻控制黑暗之力，擒住她，叶阳瞬间扔出骨刃，准确的贯穿‘夜行游女’的心脏。沈馨嘴里发出一声尖锐的惨叫声，她身上的羽毛瞬间散开，飘荡在空中，密密麻麻的，就好像牛毛雨，沈馨现出原来的样子，软软的倒在地上。
　　
　　如此轻易的就将沈馨给收拾了，叶阳心里只觉得有些不对劲！
　　
　　众人从阴影中走出来，叶阳在沈馨面前蹲下，沈馨身体越来越透明，她怀中还抱着一个娃娃，一个五官模糊的娃娃，娃娃张大嘴，发出‘姑获鸟’的叫声。
　　
　　沈馨的一双眼睛出奇的亮，她定定的看着叶阳，一双大眼好像在诉说着什么，泪水骨碌碌的从眼角滑落，落在地上的瞬间变成蓝色的晶石，最后她的身形完全消失在空中，她怀中的娃娃也跟着她一起消失了，唯留地上的十颗蓝色晶石。叶阳不知在想什么，又在地上蹲了一会儿，手一挥将地上的蓝色晶石收到芥子空间内。
　　
　　在叶阳沉思的时候，飘在空中的羽毛，无风自动，带着迅猛的气势，扑向一旁的警员，警员们本能的感受到了危险，忙侧身躲闪，羽毛多如牛毛，有的人躲不过被羽毛黏上，羽毛的根部蠕动着扎根在警员们的皮肉里，警员们疼的拼命抓挠，脸上身上不多会儿便被抓的血淋淋的。叶寻站在叶阳身边，保护他的同时，分出几分精力对付空中的羽毛，羽毛虽然饱含怨气，不好对付，但是却不能和虚无之力相比的，即使叶寻现在所能使用的虚无之力很有限，等所有的羽毛在黑暗之力的作用下蒸腾干净，警员这才从痛苦中解脱，但是他们被羽毛驻扎的地方留下了一片片的血洞，卖相骇人。
　　
　　张队立刻拨打电话，召来其他队员，将受伤的甲、乙、丙、丁、戊送去医院，张队仅左脸小面积部位被羽毛扎根了，受伤不重，所以没跟着其他队员一起去医院。
　　他询问叶阳：“‘夜行游女’解决了吗？”
　　叶阳脸色有些凝重，摇了摇头，提步向沈家的方向走去，张队看了叶寻一眼，叶寻没有向他透漏任何东西，也或许是他懒得向他透漏什么。
　　
　　站在沈家门口，隔着门扉就能闻到浓郁的腐败味道，张队干了这么多年的刑警，对尸体腐败的味道太敏感了，脸色一瞬间变得凝重，拿出配枪，抬脚用力将门扉踢开。沈家和上次他们来的时候一样，食品袋什么的仍的到处都是，饭桌上仍旧摆放着发嗖的饭菜。
　　
　　踢开门这么大的动静，都没有惊动沈先生和沈太太，事态的发展都指向一个事实，沈先生和沈太太可能已经遇难。进入卧室，床上躺着两个干瘪的人，单从外形上来看，分不出谁是谁，是男是女，因为死者就好像是已经死去了多年的干尸，皮肉都包裹在骨头上。
　　
　　张队收起配枪，一脸震惊，“这是……沈先生和沈太太？”
　　叶阳点头，“是。”
　　“这怎么可能，我们的人这五天来一直在附近监视，今天中午沈先生和沈太太还出来了一次。”
　　“他们很久之前就死了。”叶阳再次爆出一个让人震惊的事实。
　　“那……”张队吞吞口水，“五天前我们见到的人……”
　　“就是沈先生和沈太太。”
　　“但是……”张队还是理解无能。
　　“谁说死人就不能说话了。”叶阳微微斜视，看了张队一眼。五天前他告诉沈先生，他们只被‘夜行游女’吸食了一部分魂气其实是骗他们的，因为他们那时已经死去。
　　“……”张队抚额，看来他要彻底的进行一次脑补了。
　　
　　看他纠结的样子，叶阳好心的解释，“‘夜行游女’因极重的怨气形成的，它形成之初，最先吸食的便是身边最亲近之人的魂气，当一个人的魂气被吸食干净，就会变成干尸，你应该很庆幸，你那两位手下仅被吸食了几分魂气。而沈先生和沈太太被吸光了魂气之所以还活着是他们的执念在支配他们的身体，人的执念其实是一个很可怕的东西，它会无形中形成一个磁场，只有执念化解了，被执念支配的生灵才会得到解脱。”
　　
　　语毕，叶阳眉宇一动，叶寻察觉到他的异样，侧首，无声的询问他，叶阳摇摇头，手一挥被他收在芥子空间内的十颗蓝色晶石，飘在空中，它们围着床上的干尸激动的跳跃着，旋转了几周，其中的两颗没入沈先生和沈太太的身体内，两位死者的身体就好像是干涸的大地得到了雨水的滋润一瞬间变得鲜活。魂气回归，两位死者的身体不再是刚刚的干瘪，二人脸颊红润就好像在沉睡中一样。
　　
　　叶阳给了张队两颗晶石让他去救他的两个手下，剩余的六颗收入芥子空间。之后，两位死者的葬礼由警局全权代理，叶阳和叶寻参加了葬礼，葬礼结束之后，叶阳告知张队这次的婴儿失踪件事将由灵异组全面接收，重案组不用再纠结在这个案件上了。
　　
　　听叶阳的口气便知这次的事件还远远没有结束，而之后要发生的事可能就不是他们普通人类能参与的了，张队很看得开，办理了案情交接，送走叶阳和叶寻，张队招呼几个手下去KTV打算吼上一嗓子，这次案件怪让人郁闷的，吼完歌他决定从明天开始充分的脑补一下各类灵异知识。
　　
　　?
　　
　　离开K市，叶阳他们并没有直接回S市，而是坐上了去都城的直达飞机。K市的婴儿失踪事件虽然是化身为‘夜行游女’的沈馨干的，但是她却不是真正的幕后黑手，而是另有其人，至于这个人是谁，各方面的资料上都没有记录。要想将这个幕后黑手从大千世界里捞出来，只能靠春-哥了。
　　
　　灵异组的每个成员月收入都在万元以上，住宅也均属中上水平。
　　叶家两兄弟被小区的门卫挡在门外，叶阳拨通春-哥的电话，电话响了很久都没人接，又过了一会儿电话直接被人挂断。
　　叶寻询问：“怎么了？”
　　“电话被人挂断了。”叶阳接着拨电话，电话被挂断之后再继续拨，如此反复，锲而不舍。半小时之后，春-哥终于把电话接了，春-哥的声音不像以往那般活跃，而是十分低哑，好像在压抑着什么。
　　
　　几人的关系应该算得上是很好了，叶阳省去废话，直接道：“春-哥，我在你家楼下，门卫不让我们上去，你跟他说一声。”
　　春-哥憋了好一会儿，才道：“……好。”
　　春-哥的声音扭曲的不像样，叶阳挑高嘴角，坏笑道：“春-哥您是在床上忙着呢吧。”
　　“……唔，你……怎么知道……”春-哥发出一声短促的轻吟。
　　“谁让你的声音那么荡-漾。”叶阳大笑，“让我猜一猜和你一起干坏事的人是谁……章程！猜对了是不是。”
　　“嘟嘟嘟……”回答叶阳的是电话的忙音。
　　等在一旁的门卫十分牛叉的颠着脚，“你丫的就继续编吧，我看你能编出什么花来。”
　　叶阳：“= =……”
　　
　　最后，还是春-哥和门卫交流了一番，叶家两兄弟才在门卫充满怀疑的小眼睛的注视下进入了15单元住宅区。
　　
　　站在八楼，门半开着，春-哥这是明晃晃的在召贼。推开门，进入客厅，那个荷尔蒙的味儿哦浓郁的能把人熏死，叶阳和叶寻坐在沙发上，等着春-哥浪完。叶阳坏心眼的祈祷章程早-泄，这样才能快些办正事。
　　 

作者有话要说：祝大家端午节快乐，要多吃粽子哦O(∩_∩)O~




52

52、52 ... 
 
 
　　叶阳就好像坐在钉子上似的，屁股不安分的扭动着，叶寻伸手用力在他的腰上捏了一把，“身上长跳蚤了？”
　　“没有。”叶阳的声音微微低沉，并没有看着叶寻的眼睛回答，情绪隐隐的有些狂躁。
　　叶寻的眼眸转变成暗红色，幽光微动，就好像在煽动着冷傲的火焰，向后依靠在沙发的背脊上，神态慵懒而有一种异样的魔魅，他伸出修长白皙的手指，捏住叶阳的下巴，抬高，薄唇微启，吐出低缓的语调，“说。”
　　“……”叶阳的眼神闪了闪，似羞赧且带着一股不一样的韵味儿，使得叶寻眼中的火焰变得热情不少。
　　
　　在叶寻编织的魔魅氛围中，叶阳咳了两声，脸颊染上可疑的暗红，“那个……恩……屋里的那个……荷尔蒙的味道太重了。”说完揉揉鼻子，再次干咳两声。
　　叶寻勾唇，低低的笑了出来，倾身，唇几乎贴在叶阳的唇上，“就像青龙说的我的宝宝还真是一条淫-荡的小龙，如果……我哪天没有喂饱你，你是不是会去找别人。”
　　闻言，叶阳脸色沉下来，不客气的拍开自家哥哥的手，起身就要远离他，叶寻长臂一伸将人卷到怀中，低头在他的脸上轻啄着，“我的宝宝生气了呢~~乖……哥哥下次不再说这样的话了……”叶寻心底总有一份不安，总觉得叶阳有一天会远离他，投入他人的怀抱。……还有那个周子言，虽然构不成威胁，但是削想叶阳的人都不应该存在于这个世上，叶寻狂傲的想着，眼眸酝酿着暗沉的火焰。
　　
　　叶阳捧着自家哥哥的脸，虎着脸道：“没有下一次，老子的屁股只有你能摸。”呃……这算是叶阳特有的表白了吧。
　　叶寻勾着唇，一下一下浅啄着叶阳的唇。
　　
　　两人在这里你侬我侬，都没有发现春-哥已经从卧室出来，这让春-哥免费观看了一场腻人的戏码。
　　
　　……
　　叶阳窝在自家哥哥的怀中，上下打量眼前这个张扬的男人，“你是春-哥？！”
　　张扬的男人微微耸肩，“如假包换！”说着坐在叶家两兄弟面前。
　　
　　对于春-哥叶阳不能说得上是百分之一百的了解吧，但是也有百分之七十，总的来说春-哥是那种很二的人，也可以说是很二百五的人，他有时像热血的小宇宙，有时给人的感觉很普通，存在感也是一般般，但是眼前这个男人除了长相和春-哥一般无二之外，别的无论是从气质还是到气场上都和以前的春-哥相差甚远。
　　
　　“你披着春-哥的皮呢吧。”
　　男人低沉的笑着，即冷漠又热情，冰与火的碰撞揉造出一种奇异的矛盾，让人舍不得错开眼睛。
　　叶阳觉得被男人蛊惑了，摇了摇头，叶寻冷哼一声，无边的冷冽蔓延开来，春-哥的笑容一滞，叶阳这才真正的清醒过来，他狠狠的瞪了春-哥一眼，将手边的抱枕照着他的脸扔过去，“你居然对我使用幻术！”
　　张扬的男人微微挑眉，“肥水不流外人田。”
　　“外你个毛啊外！”叶阳深吸一口气，弹弹衣袖，“你怎么变成这个样子了。”
　　春-哥翘起腿，指指眉心处如火般的红痣，道：“觉醒了而已。”
　　“……太极之眼。”叶阳想了想，猜测道。
　　“可能吧。”春-哥一副他也不是很了解的样子。
　　既然春-哥都不清楚自己的状况，叶阳不打算再问，还是正事要紧。他敛了敛神道：“帮我找一个人。”
　　“好。”
　　
　　春-哥将阴阳镜拿出来，伸手向叶阳要东西，叶阳将芥子空间内的蓝色晶石给他。春-哥打量手中的蓝色晶石，微微挑眉，“好纯洁的胎元真气。”
　　“这是‘夜行游女’的眼泪所化。”
　　“‘夜行游女’那种怨气浓重的魑魅居然能化出如此纯洁的胎元真气。”春-哥有些吃惊。
　　
　　惊讶过后，春-哥将蓝色晶石放在阴阳镜的中央，双手掐动法决，阴阳镜荡出金色的光波，金光虽然明亮，但是却不刺眼，看来春-哥变的不仅是气质和气场，还有他的功法。随着金光的波动，阴阳镜中的阴阳纹鱼游嬉般的动了起来，蓝色晶石慢慢消失，进入阴阳镜中，金光瞬间被蓝芒所代替，待蓝芒消失之后。镜中出现一个斯文的男人，随着镜头的转变，三人看清男人在一间旅店里。
　　男人走到室内的吧台，修长而白皙的手端起两杯红酒，缓步向室中央的大床走去，床上躺着一个全身赤-裸的金发女郎，女郎看到男人走近，双瞳中是不加掩饰的痴迷，再之后众人免费观看了一场活春-宫，那浓郁的淫-靡气息仿佛能透过镜子感染三人周遭的空气似地。
　　
　　叶阳转了下眼睛，见另两位面无表情，他只觉得自己有些大惊小怪了，“这个就是我要找的人吗？”
　　“应该是，你仔细看。”春哥微微敛眉，叶阳顺着他的目光再次看向阴阳镜。
　　镜中的男人从女郎身体抽出来，女郎仿佛在享受高-潮的余韵，反正是神志不清，男人坐在女人身边，温柔的抚摸着女郎的耀眼金发，修长的手指从女郎额际慢慢滑到她的腹部，男人的眼神更加温柔，嘴里喃喃低语，就好像在诉说着暧昧的私-密情话。男人的手放在女郎腹部的很长时间，之后男人洗净身体，开门离开。男人走出旅店，众人通过镜子看到了旅店外面男人所在的城市那独特的建筑――自由女神像，原来男人在A国。
　　
　　知道了男人的所在，刻不容缓，为避免男人再祸害更多的人，叶阳决定立刻赶过去。离开之前，叶阳回首对倚在墙上的春-哥道：“总以为你是个暴躁受，没想到你却是一个腹黑攻，真让人大跌眼镜。”
　　
　　直到门扉关上，春-哥也没有动，他支着下巴，品味儿叶阳刚刚说的话，他不管从哪里看都是做攻的人啊，叶阳的眼睛该上眼药了。转身向卧室走去，章程在床上沉睡，一副被人过渡蹂-躏的样子，还是他更像受，春-哥爱死章程身上的那股禁-欲气息了。探出舌舔了舔唇，弯腰在章程的肉臀上亲了亲，掰开，□就着先前他留在章程体内的东西，轻而易举的滑了进去，章程哼了两声还是没有从沉睡中醒来。
　　
　　?
　　
　　都城离A国有些远，坐飞机太浪费时间，青龙飞入云端，载着两人直线向A国冲去。二十多分钟之后，三人便站在了异国的土地上，签证什么的三人都没有带，所以他们现在算是偷渡客了。青龙变小，缠在叶阳的脖颈上，叶阳和叶寻就比较危险了，未避免被警察强制驱逐出A国国境，两人尽量避免和警察罩面。
　　
　　两人坐车来到自由女神像的附近，找到男人耍流氓的旅店，从事发到现在才过去半个小时，男人应该还在附近。询问前台，前台的小姐告诉两人，男人往女神像的方向去了。
　　
　　两人道谢之后，向女神像的方向追去。站在女神像下，看着茫茫人海，叶阳感到很无力，早知道就将春-哥掳来了。叶寻正要试图控制附近的暗界生物，让它们帮忙寻找男人，叶阳猛的拽住叶寻的胳膊。
　　叶寻询问：“怎么了？”
　　叶阳道：“蓝色晶石出现了异动。”说着将蓝色晶石从芥子空间内拿出了一颗，蓝色晶石在叶阳手中闪闪发亮，激烈的动了动，飞起来正要向左前方冲出去，叶阳忙探手将它抓住，他可不能让蓝色晶石引起躁动，那样只会打草惊蛇。
　　
　　在蓝色晶石的指引下，两人在一个高雅的咖啡厅内找到了男人，男人刚和一金发女郎办完事，现在又在勾引另外一个女人。
　　
　　被罩在阴影下，男人眯起温柔漂亮的眸子，打量身旁两个面容有几分相似，但是气质完全不同的男人，瞳孔猛的收缩，男人反应迅速，再叶阳还没有行动时，男人将身旁的女人推到叶阳身上，灵活的跳起来，身形如灵猴，在座椅间几个跳跃，奔出咖啡厅。在店内人员的惊呼声中，叶阳和叶寻追出去。
　　
　　男人速度虽然比不上叶家两兄弟，但是强在他比叶阳他们熟悉附近的地形，每每在叶阳二人要将他抓住之际，男人灵活的犹如一条泥鳅，从叶家兄弟手下溜走，这样叶阳着实气恼。
　　
　　再一次让男人溜走之后，叶阳追了上去，叶寻站在原地，调动周遭的黑暗力量，阻截男人。最后两人将男人堵在一个死巷子里，死巷的尽头是高楼大厦，男人想跳墙逃走都不行。
　　
　　男人背靠在墙上，气喘吁吁的盯着叶阳二人。
　　
　　叶阳抱臂，哼了一声，“你再跑啊！”
　　“你让开我就跑！”男人抬高下巴。
　　“名字。”
　　“……祈浅。”
　　“沈馨是不是你祸害的。”
　　祈浅转了转眼珠子，眸中那让人沉醉的温柔消失不见，取而代之的是令人厌恶的狡诈，“我不认识什么沈馨，我警告你们，你们再不放我走，就等着法院的传召吧。”
　　叶阳冷冷道：“你认为你今天还有离开的可能么？”
　　祈浅脸色一变。
　　“你对和你上-床的女人做了什么，不，应该是你对她们的腹部做了什么。”
　　“……”祈浅邪恶勾着嘴角不语。
　　“还有多少女人被你祸害了。”
　　祈浅：“……”
　　
　　看在祈浅一直不合作的态度下，叶阳不打算再和他废话，祈浅祸害了那么多女人，让她们变成‘夜行游女’无外乎是在修炼邪术。
　　
　　叶阳看了自家哥哥一眼，叶寻心领神会，操纵黑暗力量，撕裂腐蚀祈浅的身体乃至灵魂，祈浅还算有点能耐，在虚无之力的作用下，还能行动，张牙舞爪的扑向叶阳。祈浅的所有行动都在叶寻的掌握之下，所以他对祈浅扑向叶阳的动作没有多加阻拦，由着叶阳练习打斗技巧。
　　
　　当叶阳将祈浅差不多打残之后，他吁了一口气，退回叶寻身边，祈浅口吐鲜血，趴在地上，凶恶的盯着叶阳二人，叶阳完全无视之。
　　
　　他放在芥子空间内的五颗蓝色晶石躁动着，叶阳将它们放出来，五颗蓝色晶石一接触到空气就变成了沈馨的样子，五个沈馨飘渺的飞在空中，侧身向着叶阳点头致谢，当转向地上的祈浅的时候，变成一幅骇人的夜叉样，她们长得血盆大口，挥舞着黑长的指甲扑向地上的祈浅，祈浅惨叫连连，不多会儿好多深蓝色的晶石从他体内冒出来，飘在空中。随着飘在空中的深蓝色的晶石越多，祈浅的脸色越难看，等他差不多只剩下一口气的时候，沈馨顺了顺秀美的长发，恢复原本面貌。
　　
　　沈馨指着飘在空中的深蓝色晶石，“这些就是被他所害的婴儿及女子所化的结晶体。……还有谢谢你们帮我安葬了父母。”
　　“不用客气。”叶阳决定先将祈浅彻底解决了再说别的事情，扬起骨刃，射向祈浅，就在骨刃即将贯穿祈浅的身体时，那抢夺了林远身体的青衣人再次出现，他提着祈浅，挑衅的看了叶阳一眼。
　　叶阳差点被气炸，“你怎么这么阴魂不散！”
　　“我的灵魂早就转世投胎了。”说话间青衣带着祈浅消失在空中。
　　叶寻亲了亲气恼的叶阳，“不要生气，我在他身上打上了一道印记。”
　　“还是哥哥想得周到。”叶阳乐了。
　　
　　祈浅被青衣带走之后，飘在空中的深蓝色的晶石，四散到世界各地，叶阳看着沈馨道：“要我送你去地府么？”
　　沈馨摇头，“我的灵魂分成了十份，如今只剩下一半，灵魂不完整去不得地府。”
　　“那你……”
　　“随意而安吧。”沈馨浅浅一笑。
　　“那你注意安全，不要被别的修道之人捉了去。”
　　“恩。”沈馨点头飘向空中，一阵风吹来，将沈馨吹走。
　　
　　看着随风而飞的沈馨，叶阳突然间想到了自己，叶寻握紧他的手，拉着他离开死巷。
　　
　　?
　　
　　青衣人带着祈浅来到一处山洞，重重的将人仍在地上，祈浅痛苦的咳着。青衣人看都不看他一眼，提步向山洞深处走去，依靠在尽头的冰晶上，喃喃的诉说着情话。
　　
　　祈浅缓了一会儿，干哑道：“你捉我来……呃……”他话还没有说完，就被青衣人咬住了脖子，血液及全身的热量随着青衣人的吸食，渐渐远离他的身体。青衣人的双眸转变成如墨般的暗黑，粘稠的仿佛化不开。将祈浅的血吸光，青衣人舔着嘴角站起来，幽暗的双瞳盯着地上的尸体，两个嘴角高高挑起，危险而又华丽。
　　
　　 

作者有话要说：昨天看文的好少，乃们是不是都被粽子给勾走了啊~~~~~




53

53、53 ... 
 
 
　　时间匆匆，光阴似箭，自‘夜行游女’事件之后已经过去三个多月了，这三个月内叶阳由管辖十个城市的忙碌人员再次变回原来的管辖三个城市的闲散人员。A、B、S这三个市在这三个月之内仅发生了一些鸡毛蒜皮的小事，所以叶阳很闲，闲暇之余便开始想着如何才能回到原来的世界，现在这个时空不是不好，但是总的来说还是那个群魔乱舞的混乱世界更适合他们。
　　
　　青龙喝着茶道：“太极之眼有破开时空壁的能力。”
　　叶阳微微吃惊，“真的？！”他对太极之眼的了解可以说是零。
　　青龙点头，“恩，但是必须是一双，单一的太极之眼没有那么大的功效。”
　　叶阳微微拧眉，“……春-哥和章程应该和太极之眼有着莫大的渊源，但是……章程对此好像讳莫如深。”
　　叶寻说：“等哪天有时间了和章程他们说开。”
　　“恩。”
　　
　　七月十五，鬼门开；烧纸钱，送祝福；捧雏菊，寄哀思。
　　
　　午夜时分，阴气大盛，叶阳沐浴在阴气之中，十分的舒服，今天的这个时辰对于叶阳的修为十分的有助益，叶寻和青龙没有上前打扰，在他周围布上结界，远远的守着。
　　
　　修炼冥灵诀，有五种法式，叶阳向来比较喜欢其中的拜月式。
　　静静的感受月华和阴气的滋润，全身放松。静待片刻，颈椎慢慢向前上方弯曲，同时双手从身体下行至膻中穴，双手十指交-合，此时全身心进一步放松，同时让大脑进入空灵的状态，臂膀和颈椎弯曲要自然，不可僵硬。经脉中的灵气从头顶百会穴慢慢向四肢百骸蔓延，所过之处一片舒凉，叶阳脸上的表情更加放松。灵气流过全身各处，最后在丹田处汇集，不断净化着丹田处快要凝丹的灵雾。
　　半个时辰之后，胸椎、腰椎、尾椎依次向前下方弯曲，使整个脊椎聚拢呈球形，球形的弧度尽可能的向外扩大，叶阳的身体曲线优美而柔韧，皎洁的月光笼罩在他的身上，为他镀上一层朦胧的银光，仿佛随时都可能欲羽飞仙似的。
　　
　　午夜过后，月亮偏移，月华慢慢敛去，叶阳直起背脊，缓缓吐纳收功。
　　
　　叶寻和青龙走上前，撤掉结界，叶寻直接将人揽到怀中，叶阳笑了笑，在自家哥哥的怀中找到一个舒服的位置，懒懒的窝着。
　　青龙摸了摸叶阳光洁的额头，笑道：“还有心结么？”
　　叶阳侧首望了叶寻一眼，眼眸广博的如同天际，浅浅一笑，“没了。……那青青的心结何时解开？”
　　青龙一挑眉，眼底深处闪过一抹忧伤，叶阳捕捉到，心顿时狠狠的一揪，无言的酸涩蔓延开来。
　　“时间是一个很好的东西。”青龙修长的手指在叶阳的额头上弹了弹，轻轻一叹。
　　
　　就在气氛有些凝重之际，S市的西北方向突然涌现出浓重的鬼气，担心那里出现异变，三人收敛心神忙赶了过去。
　　
　　S市，西北城郊。
　　
　　一扇黝黑古朴的大门矗立在空地上，森森的鬼气就是从这里发出来的。
　　许久不见的无阎站在鬼门之前，手里拿着一盏破旧的纸灯笼，灯笼散发着幽幽的黄光，成为黑夜里唯一的指明灯，无数鬼魂呆滞的双瞳中映着引魂灯的影子，它们按照顺序慢慢向门内走去。
　　
　　看情景就知道无阎在工作，叶阳三人站在一旁，没有上前打扰，无阎向这边望了一眼，继续静静的站在那里。
　　
　　等丑时结束的时候，所有的鬼魂都已经进入地府，威严的鬼门缓缓关闭，幽黑的鬼门对面不时响起两声狗吠，无阎紧绷的嘴角放柔了一些，叶阳透过门缝，看到门的那边开满了如火如荼的曼珠沙华，血红的彼岸花，火照般的花海中站立着两个洁白的身影，因为离得远叶阳看不清他们的样子，只觉得他们身上的气息让人舒服，等鬼门完全关闭之后，狗吠声消失，同时消失的还有无阎手中的引魂灯。
　　
　　无阎提步走向叶阳，随着他的走动，鬼门也缓缓消失，空旷的土地上什么都没有。
　　
　　叶阳问：“今年的鬼门开在这里？”
　　无阎淡淡点头，“恩。”在叶阳的认知里，无阎是一个不喜欢说话的人，脸上也没有什么表情，叶阳见怪不怪。
　　“我家就在附近，去坐坐吧。”
　　无阎微微歪着头，“管吃管住么？”
　　这算不算是无阎特有的幽默。
　　叶阳眼底的笑意加深，“一切包办。”
　　
　　无阎跟着叶阳去了叶家，这一住便是一个月，他从来没说过要离开，叶阳自是不会赶他走，无阎和他不仅仅是同事，同时他还是他的恩人和朋友，无阎想住多久就住多久，住一辈子都行。
　　
　　无阎平时静静的，窝在一个地方一窝就是一天，如果他不出声，很容易让人忽略他的存在，无阎没有什么爱好，但是却极喜欢喝山楂汁，这倒是和叶阳喜欢喝柠檬汁的爱好如出一辙。如此，叶家的冰箱里一半是柠檬汁，一半是山楂汁。叶寻和青龙喝什么都可以，没什么特别的要求。
　　
　　又过了半个月，一个和无阎长的一模一样的高大男人出现在了叶家，出现的同时打破了这份平静。无阎看到男人，平静的脸上出现松动，无波的眼眸闪了闪，这让叶阳十分吃惊，没想到这个世界上还真有人能引起无阎的情绪波动。
　　
　　来人名叫无绝，是无阎的双生哥哥，无绝和无阎虽然长的一模一样，但是两人的气质却南辕北辙，如果说无阎是一支淡雅的青莲，那么无绝便是狂野的狼王，冷峻且桀骜。
　　无绝站在无阎面前，冷冷拧眉，“跟我回去。”
　　无阎喝完山楂汁，微微打了一饱嗝，倾身，头抵在男人的腹部，并轻轻的蹭了蹭，那样子就像是一只无害的小猫儿，叶阳的眼睛再次脱窗，他还是第一次见到这样的无阎。软软的柔柔的，让人忍不住想要捏两把。
　　
　　看到无阎这个样子，无绝幽幽一叹，抚摸着他柔软的发丝，“你将我欺负的那般惨，什么也没说就逃了，如今看来你倒像是那个被欺负了的。”
　　“哥哥~~想你了呢。”无阎微微阖着眸子，幽幽的说着。
　　“你怎么能这么坏呢！”无绝捧着无阎的脸，说的咬牙切齿，那个样子就好像是他想打无阎一顿，但是却又下不去手，心情矛盾又纠结。
　　“哥哥~~”无阎攀着无绝的身体站起来，红唇在他家哥哥的唇上轻啄着，眼眸微微波动，“不气了呢……”
　　无绝就知道和无阎生气绝对会短命，他颇为无奈的揉了揉眉心，揽着在他脸上印口水的无阎坐下。
　　
　　无阎的哥哥既然来了，身为主人，叶阳自然要带着他们在S市逛一逛，欣赏一下S市的独特风光，之后无阎两兄弟又在叶家呆了半个月才离开。
　　
　　这些天相处下来，这一对兄弟的怪异程度让叶阳咋舌。
　　
　　?
　　
　　20XX年，8月2日。
　　A和J国的领导人，在亚哈海域进行了两天的秘密会谈，两国会谈的时候使用了高端反侦测仪器，其他从各种渠道知道两国密谋的国家没有探测到任何信息，深思之下同时加强本国的国防。
　　
　　中国对于这两个国家一直保持着高度的戒备，那两国会谈结束之后，国家领导人便派特遣队驻扎沿海海域，谨防突发事变。
　　
　　20XX年，9月1日，全国各大高校开学，一群从五湖四海来到沿海城市上学的莘莘学子，在LY港游玩的时候突然失踪，这一突然事件引起了当局的重视，学子们失踪的地点很敏感，而且现在正值多事之秋，各国蠢动，沿海城市的市长不敢有所隐瞒立刻将这一事件上报了中央，中央择日便命沿海军区接管此事件，同时加强监控管理，将不法分子的小动作尽可能的都扼杀在摇篮里。
　　
　　半个月之后，事情毫无进展，沿海军区的师长很是发愁，他手下的破案能手对于这次的失踪事件居然一点进展都没有，师长一夜之间掉了不少头发，如此，他的发型又向地中海迈进了一步。
　　
　　在当局各方势力都紧绷的时刻，全国人民迎来了这一年的十一国庆节。
　　十一黄金周，全国的旅游业空前的火热，F市滨临沿海，旅游业十分发达，这里发生的‘大学生失踪案件’虽然还没有眉目，但是却不能阻挡游客们的脚步。为避免再次发生恶劣事件，军区师长调派了一个营的军力，暂时接管F市。
　　
　　10月5日，一支奇怪的队伍趁着夜色，躲过了巡视警卫，进入了海关，登上F市的土地。
　　
　　黎明，一天之中最黑暗的时候，F市在一阵凄厉的惨叫声中，拉开了恐慌的帷幕。仅仅三天，F市便成了一座死城，侥幸逃出来的幸存者被人民军队保护在一处营地。
　　
　　刘耀辉今年三十六岁，是国内最年轻的将军，在三天前他被授命前来搭救F市的幸存人员，同时控制恐慌和X病的蔓延。
　　X病中的‘X’代表未知，三天前，F市出现了一支神秘的队伍，它们是造成F市恐慌的罪魁祸首，同时也是将F市变成死城的刽子手。它们的到来，使得X病在F市内疯狂蔓延，城中市民一夜之间变成了行尸走肉的怪物，它们面貌狰狞，额头凸出，双眼深深的凹陷，眼睛有四个瞳孔，视物的时候，四个瞳孔同时转动；它们嘴里长着长长的獠牙，头颅比常人大了两倍有余，四肢的肌肉肥厚有力，指甲尖长，比钢铁还要坚硬，同时散发着蓝色的幽光，被它们的爪子抓伤的人，一个小时之后出现高热，两个小时之后眼睛拥有四个瞳孔，三个小时之后大脑便会被完全破坏，彻底变成行尸走肉的怪物。
　　
　　事件一发生，国家的高端研究人员便秘密驻扎在F市外的军事基地，研究这种古怪的‘X’基因，这种在‘X’基因的影响下形成的怪物，被大家统一称为‘X怪物’。
　　
　　这几天内，刘耀辉将军身先士卒，带着手下的能手战将，穿梭在阴沉沉的F市内，营救依旧幸存的人。
　　
　　X怪物的力量指数和身体强度是常人的五倍，为了营救幸存人员，折损了许多好手，国家领导人沉痛之余经过考虑之后给暗云下达了一道旨意，这次事件虽然不是灵异事件，但是灵异组的成员身体强度比普通人强很多，有他们在，可以减少许多不必要的牺牲。
　　
　　这些天媒体上都是关于F市的报道，叶阳每天都在关注，接到暗云的下达的命令后，青龙立刻便载着他们飞往了F市。
　　
　　……
　　刘耀辉的手下爱将张建今天早晨一醒来，就有些头晕发热，他心里一咯噔，就觉得坏了，他这是被感染了，他心里十分郁闷，隐晦的和战友们做了一个告别，便只身潜入了F市，他身为一名军人死也要死在战场上，不能那么窝囊的死在X病下。
　　
　　一个半小时过后，他找到了一个幸存者。躲过X怪物们的袭击，眼看着就要出城了，不曾想后面一阵腥风，紧接着后背一阵剧痛，身体便不受控制的栽倒在地。他吐出嘴里的灰尘，扭头看着身后袭击他的人形怪物，再看看一旁瑟瑟发抖的幸存者，眼眸闪过一阵歉意，看来今天他要交代在这里了。 
　　
　　叹了一口气，等着死亡的降临，但是等了片刻却没等到。这时耳边一声轻呼，他忙睁开眼睛，入目的是两个长着蛇形尾巴的怪物？！……好吧，他承认这两个怪物（？）都长得很养眼！
　　 

作者有话要说：这俩天因为帮着同学搬家，所以没能更新，十分抱歉，后两天会把这两天缺的两章补上的O(∩_∩)O~

多多撒花哦~~~




54

54、54 ... 
 
 
　　叶阳三人飞在云端，向下俯望的时候正巧看到F城内一群变异人正在追逐两个人类，两人步履踉跄，显然伤的不轻，关键时刻三人从空中落下。叶阳的双腿变成龙尾和青龙相互配合，一人一尾巴将X怪物扫出去，叶寻攻上一旁的变异怪物。
　　
　　不出片刻，三人便将眼前的怪物都消灭干净。威胁解除，张建和那位幸存人员白眼一翻便晕了过去，叶寻召来附近的小恶魔，扛着晕厥的两人和他们一起离开了F城。
　　
　　进入军事基地时，检查非常严格，即使是叶阳拿出了灵异组的纯金工作证，守卫人员也没有轻易放行，叶阳、青龙、叶寻、一个小恶魔和两人晕厥人员，依次进入灭菌室，脱光光，全身上下被扫描了一番，证明无人感染X病，这才放行。之后张建醒来，得知自己发热仅是因为一场小感冒病毒引起的，那叫一个郁闷啊，他还以为自己是被X病给感染了呢，因为没救了，所以才化身为拼命三郎，冲进了F城，当然这些都是后话了。
　　
　　且说现在，张建和那位幸存人员被医疗组带走之后，叶阳、叶寻、青龙和小恶魔，大摇大摆的走在军事基地里，因为他们的组合太个性了，无不向他们行注目礼。
　　
　　……
　　叶阳他们到来之前，其他的灵异组人员都已经到了，他们正在刘耀辉的屋子里听取这次事件的相关报告。叶阳等人在卫兵的带领下，找到刘耀辉的屋子，敲门进去。里面刘耀辉坐在正座上，他的左边坐着宋炎和碧灵，右面坐着常春和章程、无阎和无绝，对面坐着暗云，叶阳、叶寻和青龙依次在碧灵身边坐下，至于那被叶寻召唤出来的小恶魔，缩在角落里，尽量淡化自己的存在，因为这屋里面的人的气势都好可怕，小恶魔很后悔当初没有父母的话，偷溜出来玩。
　　
　　刘耀辉长得虎背熊腰，典型的东北爷们儿，但是他却有一个不为人知的闷骚癖好，就是超级喜欢可爱的东西，他的私宅从来不招待客人，因为里面都是他的的收藏品，以毛绒玩具为最。刚刚巧小恶魔属于可爱的范畴，准确来说小恶魔是那种很可爱的类型，它大概一米来高，胖嘟嘟软绵绵的，全身黑褐色，一头耀眼的金发柔软的贴在脑皮上，大大的眼睛泪汪汪的，小嘴高高的噘着，屁股后面还有一根尾巴，尾巴根部带着倒钩，十分的锋利。小恶魔全身上下，无一不正中刘耀辉的萌点，他放下报告册，闪身到墙角，一把将小恶魔抓在怀中，施行各种蹂-躏，小恶魔委屈的差点飙泪。
　　
　　暗云和刘耀辉是老同学了，当然了解他的闷骚怪癖，等了十分钟，见刘耀辉一点收敛的趋势都没有，用力咳了两声，沉着脸道：“继续说。”
　　刘耀辉看了眼报告册，再看看手中的小恶魔，实在难以择选，一张刚毅的脸庞扭曲的不成样子。
　　叶阳没憋住，笑了一声，道：“你可以抱着它汇报情况。”
　　刘耀辉激动的用力握了握叶阳的手，一副感谢组织的样子，抱着小恶魔继续刚才的汇报，一碰到萌物，刘耀辉的智商总是会降低为零。被刘耀辉抱在怀中的小恶魔，更加的哀怨，它好想回家~~
　　
　　……
　　刘耀辉将这些天的情况汇报完毕，众人脸色凝重。叶阳想到方才搭救张建时遇到的人形怪物，刘耀辉的报告中并没有提及，他想了想道：“刚刚我们来的时候，在F城内着陆，遇到了F城的怪物，其中的一个和报告上的不一样。”
　　众人：“？”
　　叶阳为大家解疑：“其中的一个怪物和人类无异，面貌并不狰狞，其他的也很正常，只是眼瞳和常人有异，那个人形怪物没有眼白，一双幽黑的眼瞳死气沉沉。”
　　叶寻和人形怪物正面交手了，对它更加了解，他详细补充，“人形怪物的速度和身体强度是其他怪物的三倍，有一定的智商，伤口愈合能力也十分快。”
　　“三倍，那岂不是人类的八倍？！”被这一消息惊到，刘耀辉忘了蹂-躏怀中的小恶魔。
　　
　　他想了想站起来，“我要将这个消息告诉研究组，你们随意，休息的房间卫兵已经安排好了，你们有什么事就找他。”说完，抱着小恶魔匆匆离开了，小恶魔哀怨的看着将他召唤出来的主人，只是叶寻一点都没有收到它哀怨的目光。
　　
　　大家虽然都是赶路过来的，但是他们的身体强度比常人高了不少，都不是很累，再加上灵异组的人员难得全部聚齐，于是暗云打头，其他人随后，一行人向餐厅走去。
　　
　　以前无阎出现，无绝是不会跟随的，这还是众人第一次看到他，不由的将一半的目光放在他身上，无阎无视同事们的目光，懒懒的窝在无绝的怀中喝着好喝的山楂汁，同时的也让自家哥哥无视众人的目光，无绝的眼中只有他就好了。
　　
　　好奇过后，众人很干脆的收回目光，并将无绝划到灵异组的编外人员的圈圈内，完全无视人家主人的想法。
　　
　　既然是聚会，自然是由身为组长的暗云掏钱请客，众人毫不客气的要了三打啤酒，还要了许多下酒小菜。吃喝过后，大家分组加入营救小队。
　　
　　?
　　
　　刘耀辉将叶阳收集的信息告诉研究小组，研究小组的成员无不拧眉深思，这样的变化出乎他们的意料，研究组组长让刘耀辉尽可能的捉来一只叶阳所说的那种怪物。
　　
　　营救小组第一队接到命令，即刻出发潜入F城，寻找异种X怪物。找了一天他们也没找到一只活的异种X怪物，仅在城门口发现了一只死掉的异种怪物，这便是被叶寻杀死的那只，五人商量一下，决定先将尸体带回去。
　　
　　研究小组称这只异种怪物为‘实验体1号’，因为‘实验体1号’已经死亡，一部分数据研究小组无法掌握，但是大体的还是收集到了，‘实验体1号’的基因发生了异变，X基因变得更加活跃。‘实验体1号’的异变仅是一个开始，其他的X怪物会依次发生异变的。 
　　
　　拿到研究结果，刘耀辉一脸凝重，此次的X事件由他全权负责，按照他的想法是，尽可能的营救出更多的幸存人员，一个月之后，便焚火烧城，国家领导人也同意他的决定，但是计划赶不上变化，他想了想，上书一封将营救的时间缩短了一半，如果X怪物全部发生异变，他不敢保证它们不会突破防线，真到那时全国将陷入恐慌之中。
　　国家领导人考虑到事情的严重性，同意了他的决定。
　　
　　营救时间缩短到十五日，为了让更多的人生还，营救小组的成员一天只睡三个小时，其他的时间都在加紧营救工作。叶寻和青龙十天半个月不睡觉一点事都没有，但是叶阳就不行了，五天下来，不眠不休的救人，他眼睛下是浓重的黑眼圈，让叶寻和青龙看的心疼。
　　
　　他们第五分队结束了今天的营救工作，回基地的途中，叶阳趴在叶寻的背上，呼呼大睡，因为太累了，嘴里发出小呼噜，其他人也互相架着向基地走去。
　　
　　回到班房大家眯着眼互相打了一声招呼，随意的洗了洗，便回屋睡了，青龙亲了亲叶阳的小额头，摆摆手走向隔壁的房间，叶寻抱着睡熟的叶阳进屋。
　　
　　叶阳实在是太累了，连叶寻给他洗澡的时候，他连哼都没有哼一声。
　　
　　算算时间，叶寻已经七天没有和叶阳亲密接触了，有些难以忍耐，随着他的精神力和肉-体的成长，睡眠、食物什么的已经不算是必需的了，这些外物的消减好像助长了他对情-欲感观的索求。
　　
　　叶阳洗的香喷喷的躺在床上，因为房间有些热，他的双腿无意识的张开，美好的风景若隐若现，叶寻的气息变得灼热，眼眸燃着让人脸红心跳的火焰，他坐在叶阳的身边，修长的手从叶阳的脚踝慢慢的向大腿根部摸去，动作挑-逗，叶阳的鼻息有些变化，嘴里不时的发出一两声轻哼。
　　
　　叶寻嵌在叶阳的双腿之间，将他的臀部抬到自己的腿上，灼热的硬物轻叩羞涩的门扉……叶阳的身体动了动，刚巧臀瓣夹了一下叶寻的硬物，叶寻闷哼一声，天赋异禀又胀大了一圈，眼中燃烧的火焰更加灼人，如果叶阳醒着，定会被叶寻眼中的温度烧的全身染上粉红。
　　
　　当叶寻进-入叶阳的身体时，嘴里发出舒服的轻吟，因为叶阳没有醒着，所以不能配合他的动作，有些不完美，但是叶寻依旧兴奋。
　　
　　翌日，叶阳醒来，发现身体有些异样，尤其是双臀间的那个位置。他眯起双眼，眸中闪过一丝暗光，他哥昨天晚上不仅将他吃了，那根孽物还留在他的体内，怪不得他的那里有些不舒服。
　　
　　他深吸一口气，放松身体，身体慢慢往前挪，希望在自家哥哥醒来之前将那根东西弄出体外，之后再总账，哼！
　　
　　马上就要看到曙光的时候，腰间突然多了一个手，叶阳还来不及惊呼，身体就被人用力向后一带，仅留在他体内一个头部的东西，整根没入，刺激过大，叶阳抑制不住的尖叫出声。
　　
　　过大的刺激慢慢缓解，叶阳恼怒的瞪着身后的男人，“哥，你干什么！”
　　叶寻凑近叶阳的耳畔，用他特有的磁性声音低低的笑着，叶阳捂住耳朵，更加用力瞪着男人。
　　“阳阳~~舒服吗？”叶寻低缓道。
　　“出去！”
　　叶寻不为所动，摆动的速度慢慢变快，叶阳渐渐的语不成调。
　　
　　?
　　
　　近些天，F城的周围防线多次遭到不明势力的破坏，异种怪物多次从漏洞中跑出来，幸好被巡逻警卫发现了，不然让这些怪物逃出去，后果将不堪设想。
　　
　　刘耀辉和暗云商量了一番，调集叶阳等人严守防线，同时尽可能的抓住那些坏蛋份子！并从他们口中抠出幕后主使。
　　
　　叶阳几个都不是普通人类，抓坏蛋份子那是轻而易举的。但是当他们真的抓到了坏蛋份子，却发现他们十分古怪！
　　 

作者有话要说：叶阳的酱油爹终于要出来打酱油了，内牛~~~~~~~~(>_<)~~~~




55

55、55 ... 
 
 
　　此处重峦叠嶂，雾气缭绕，仙气升腾。远远望去可以看到一座巍峨的宫殿矗立在云雾间，高耸入云，金光闪烁，灵气逼人。
　　
　　这里虽然美丽，但是却十分幽静，万籁俱寂，感觉不到一丝生气。大约过了半个时辰，一道金光从宫殿顶部冲出，直射云霄，刹那间笼罩在重山间的静幽消失不见，百鸟争鸣，彩凤翩飞，奇珍异兽欢欣鼓舞，迎接宫殿之主的出关。当金光消失之时，云端闪烁着梦幻般的七彩光霞，此等异景绚烂的让人舍不得移开眼睛。
　　
　　彩霞尽头，一个出尘飘渺的身影缓缓走出来，清隽俊美的脸上有着一双深邃的眼眸，眸中闪烁着柔和而清冷的光芒，他微微低头俯视下方，他的子民五体投地行膜拜之礼，一阵清风吹来，俏皮的将他蜿蜒至脚踝的漆黑长发微微卷起来，他眼中的光芒更加柔和，但是也愈发清冷。
　　
　　男人全身上下无一不彰显着精致二字，他微微测了测身子，密长的黑睫轻轻的颤了颤，深邃的黑瞳直视左下方的云峥，淡色的唇微启，吐着清冷的语调，“云峥。”
　　云峥上前一步，单膝跪下，恭敬的垂首，“帝君。”
　　“本座闭关多长时间了？”
　　“一千五百年。”
　　“哦。”东华帝君淡淡的应了一声，修长精致的手指拂开耳边的发丝。
　　“本座闭关的时候可发生了什么事？”
　　“回帝君，没有。”
　　“很好。……青呢？”
　　“……”云峥保持沉默。
　　“恩？”东华帝君微微挑眉。
　　“不知。”
　　东华帝君周身柔和的气息一瞬间变得冰冷，冷冽的气势无边的蔓延开来，仿佛要将人凌迟一半，众人被他压制的大气都不敢喘一下，更别说离东华帝君最近的云峥了，光洁的额头上布满冷汗，脸色苍白，健硕的身体微微颤抖，给人一种弱不禁风的错觉。
　　
　　“说。”东华帝君的声音依旧清冷。
　　云峥偷偷深吸一口气，压抑从骨子里散发出来的颤抖，沉稳道：“一千五百年前，帝君将与太极二公主完婚，但是婚礼刚要准备之时，帝君便宣布要入关修炼。一百年后，您从闭关之处出来，命令手下斩杀青龙神，属下无用，让青龙神逃脱了，一千三百年前您再次出现，让属下带兵去幽冥鬼蜮协助太极二公主捉拿青龙神。”
　　听完云峥的解说，东华帝君甩袖，云峥的身体被打飞出去，狠狠的撞在天柱之上，云峥当即口吐鲜血，晕厥过去。东华帝君双目冷凝，气势一下子变得更加冷冽骇人，他薄唇微启，冷冷的吐出两个冰冷的字眼，“愚钝！”甩袖，向宫殿飞去，行动间衣诀翩飞，身形飘逸动人。
　　
　　端坐在高高的帝座之上，手懒懒的支在下颌处，柔顺的黑发披散在他的身侧，东华帝君双眸微阖，静静的盯着下面的臣子。闭关的这一千五百年间，他一次都没有出来过，何曾云峥所说的给他下过两次命令，更何况，他怎舍得让云峥斩杀青龙。这样想着当看到被云烟扶着踉跄着走进来的云峥，怒火再次升腾，再次挥手将人打飞出去，声音平淡的下着命令，“入世修行，云烟跟随。”
　　
　　话音刚落之时东华帝君的身形便已然消失在帝座之上。
　　
　　……
　　冥帝和鬼君再一次闭关，二人已经在闭关之所鬼混了十多年，其手下眼观鼻鼻观心，该干什么的还干什么。
　　
　　东华帝君一个闪身来到幽冥鬼蜮，挥手击退阻拦他的尸妖夜叉，站在冥帝和鬼君闭关之境的外面，散发气势，让那两个小孩子自己走出来。冥帝和鬼君已经活了很长很长的时间了，但是在东华帝君面前仍旧是小孩子。
　　
　　冥帝和鬼君被外面那个强大的气息压抑的再也做不下去，穿上衣服匆匆的走出来。看到结界之境外面的东华帝君，鬼君挑高阴柔的眉眼，冷冷嗤道：“帝君大驾光临，所为何事？”
　　“青龙呢？去了哪里。”
　　鬼君凉凉开口：“死了。”
　　东华帝君微微敛眉，一双幽深的眼眸黑沉的看不见底，气势更加骇人，压抑的冥帝鬼君呼吸困难，冥帝将鬼君拉到身后，艰难开口，“青、龙已经被你下令杀死了，所以请离开。”
　　东华帝君微微眯眼：“……”
　　
　　东华帝君的怒火是冰冷的，更是可怕的，这个世界上没有能人承受的住，他想将眼前这两个隐瞒青龙去向的孩子杀死，但是……他们是青龙的好友，他不想让青龙恨他。虽然不能将他们杀死，但是可以将怒火撒在别的东西身上，如此幽冥鬼蜮承受了东华帝君这个恐怖的男人的全部怒火，鬼灵尸妖死了九成，幽冥鬼蜮元气大伤，千年之内难以恢复。
　　
　　还不容易送走了东华帝君，冥帝和鬼君相互扶持着才没有丢人的跌倒在地上，二人对视一眼，冥帝苦笑，“这个男人还是这么恐怖，希望青永远不要回来。”
　　鬼君嘲讽的勾起嘴角，“你觉得可能么，龙族的每个都是痴情的笨蛋。”
　　“也是。”冥帝叹气，看着满目疮痍的幽冥鬼蜮再次叹气。
　　
　　将幽冥鬼蜮破坏的差不多，东华帝君的怒火才稍稍有些消散。离开幽冥鬼蜮之后，闪身来到了太极之地，太极大帝早已算出东华帝君会来西方太极之地，带着下属在门口迎接东华帝君的到来，算是给足了他的面子。
　　
　　太极大帝和东华帝君一样都是上古大神，按身份和地位算得上是平起平坐的了，但是这几万年来太极大帝将重点放在权利欲-望之上，以至于法力精进很慢，而东华帝君向来无欲无求，没事就闭关，且一闭就是上千年，法力精进迅速，所以太极大帝对他很是忌惮，平时也是礼让三分。
　　
　　太极大帝是一个中年人，长的很是帅气，浑身上下散发着霸道之气，但是却不及清逸冷清的东华帝君一分。
　　
　　见东华帝君从云端降下，太极大帝爽朗一笑，拱手迎接，“东华好久不见。”
　　“好久不见。二公主在否？”仙、妖、魔三界都知道太极二公主体质特殊，不能修炼任何功法，但是三界之人却不知太极二公子有个不为人知的天赋，知道她这个天赋的只有她的父亲太极大帝，母亲妖界的魅姬大公主，天界的女娲，佛界的如来，和灵界的东华帝君。太极二公主与生俱来的天赋是她可以变换成任何她想变成之人的样子，每次变化之后除了上述的几位大神无人能识破她的真身，连拥有火眼金睛的孙悟空都不行，这也是东华帝君听闻云峥所述之后没有将他直接抹杀而是将其放逐到人间界的原因。
　　
　　“不在，东华找云儿何事？”
　　东华帝君突然笑了，但是却未到达眼底，笑意冰凉刺骨，“何事？太极应该知道本座找她何事。”
　　太极大帝沉默不语，因为他清楚的知道自己女儿做的糊涂事。
　　东华帝君懒得和他废话，“将太极之境借于本座。”
　　太极大帝不想和东华帝君交恶，如果能用一面镜子交换自己女儿的命，他乐意之至。他的手一张一合之间一面金黄色的镜子出现在他的手掌上，“给。”
　　东华帝君拿了镜子转身就走，身形消失之际，一丝声音送入太极大帝的耳朵，“不要让太极二公主出现在本座面前，不然休怪本座无情。”
　　太极大帝脸色顿时阴沉了下来，转身看到躲在不远处的女儿，脸色更加不好看，太极二公主心里慌慌的走上前，撒娇的摇着太极大帝的胳膊，“父亲……你要为女儿做主……”
　　“不是不让你动东华的人么，怎么就是不听话。”
　　太极二公主嘟唇，“谁让那个青龙那么碍眼。”
　　“你就是没耐心，如果你嫁给了东华，何愁不能整治那青龙，如今你是想嫁也没得嫁了。”
　　太极二公主：“……”
　　太极大帝叹了一口气，“东华那个人说到做到，以后不要出现在他面前。”
　　“父亲怕他。”
　　“本君不怕任何人，好了，回你的暖香阁。”
　　太极二公主不甘心的咬唇，但是看太极大帝一副不想多言的样子，跺跺脚，带着仆人回了暖香阁。
　　
　　看着东华帝君离开的方向，太极大帝眯起了双瞳，眸中暗光一闪而逝。
　　
　　……
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物，万物定乾坤，太极之境蕴含万物万象，它能穿透各个时空和界面，如果拥有之人的力量够强，太极之境可以显现任何拥有之人所想之物。
　　
　　东华帝君倚靠在软榻之上，漆黑的发丝肆意的铺散开来，他指尖轻点，飘在空中的太极之境波光一闪，镜面现出他所想之人的面貌和他所处的空间。
　　
　　青龙如今在另一个界面的人间界，他正在和一群恶心而丑陋的生物打斗，看着他身形及吐纳，东华帝君微微蹙眉，身形一动，消失无踪，空中的太极之境瞬间跌落在地上，发出清脆的声响，站立在两旁做装饰用的青铜人形灯盏幻化出人形，将太极之境收入宝囊之中。
　　
　　?
　　
　　再说叶阳等人，将破坏防线的人员捉到之后发现这些人没有灵魂，但也不像是普通的行尸走肉，带回基地交与暗云，看他能不能看出一些门道。
　　
　　暗云研究这几个人，之后抬头告诉叶阳他们，“这是J国的式神。”
　　碧灵卷着发丝微微挑眉，“式神？！我对J国的式神还是有些了解的，也接触过不少，但是和这几个你说的什么式神完全不一样。如果式神行动失败，施在式神身上的法术就会消失，式神恢复原状，我们便可以通过式神的主人留在式神身上的东西找到其主人。”
　　“这是改良之后的式神。”暗云又仔细的在式神身上查找了一番，“它们身上没有任何有价值的东西。”
　　大家叹气，宋炎的尾巴一卷，将这四个式神扔到营地中央的篝火之上，四个式神呆呆的站在火焰中，直到被灼烧干净也没有发出一丝声响，这种古怪的静谧，让人有一种不好的预感。刚这样想着，耳边传来数声惨叫，叶阳等人忙四顾观察，却见钢铁般的军人们嘴里发出痛苦的嘶吼，身上起满拳头大的水泡，水泡胀破流出粘稠的液体，液体所过之处腐蚀着大片的血肉。
　　众人心中一凛，分工合作，两人扑灭篝火，控制烟尘蔓延的范围，剩余几人快速游走在中毒之人的身边，将他们砍晕。
　　
　　大家的应对措施做的到位，但是却仍旧无法严格的控制烟尘的蔓延，这些烟尘就好像有生命似的，无孔不入，为了避免更多的人受害，刘耀辉将军当机立断，下令撤离基地。大家训练有素，分批撤离，刚走出基地一千米，众人突然遭受一股不明势力的打击，大家虽然即刻反应过来应敌，但是因为他们带着大批的伤员，以至于束手束脚。等对战结束的时候，死伤无数，整理队伍，发现现在兵力只剩下了一个连的人了。看着自己的手下兼弟兄死的死伤的伤残的残，刘耀辉这样的硬汉子也不免红了眼眶，其他人心里也不好过。尤其是将四个式神扔到火里的宋炎最为自责，如果不是他，那种古怪的烟尘也不会蔓延开来，更不死那么多的人。
　　
　　叶阳等人安慰宋炎，之后和残留人员尽最快的速度撤到最近的军区防线内。
　　
　　……
　　通过各方面的数据显示，在国内造成恐怖的是J国，当局者态度十分强硬，直接派出航空母舰，直逼J国边境，之前A国和J国密谋了，当局担心A国在后面玩阴的，派出国内五分之一的军力驻扎在与A国接壤的地方，虎视眈眈的监视A国。
　　
　　J国虽然是一个小国，但是历来爱侵略中国，这次国内当局本想一个导弹将J国夷为平地，但是A国领导人以高傲的姿态传书与中国，如果中国真的使用导弹，那么他们就会代表正义对中国使用高端武器，中国的科技不如A国，当局考虑到现实，很憋屈的撤掉了高端武器的使用。
　　
　　叶阳等人既然有不一样的天赋，自然站在最前线，抵挡敌人的狂猛攻势，刘耀辉及其下属为了给死去的兄弟们报仇，同样奋战在前线。
　　
　　随着时间的流逝，双方对战趋于白热化，J国突然猛增武力，并派出一支战斗力超强的队伍，这些人没有人的样子，没有痛觉，不知疲劳，除了战斗还是战斗，如果不将它们的头颅砍掉，它们就会不眠不休的攻上来，J国的生化技术在抗战时期就非常先进，这些怪物一看便知是生化武器。
　　
　　我方战力在生化武器的强攻下遭到近乎毁灭性的打击，当局考虑到事情的严重性，将实验室中三分之二的基因战士调派到前线。因为国内的基因改良技术还不完善，这些基因战士或多或少的出现着残缺。
　　
　　在这些基因战士中，叶阳看到了两个熟人，当初在Y市的原始森林中被甲虫吞掉肢体的揍敌客和三毛。揍敌客和三毛和之前相比更加的健壮，鼓胀的肌肉彰显着无穷的力量，他们除了身体的改变，变化最大的是他们的眼睛，以前灵动的黑瞳变成了现在的冰冷银眸，不时的闪现着无情的冷光。
　　
　　叶阳笑着给了两人一人一拳，“好久不见。”
　　揍敌客开口，声音竟如机器人一般，毫无起伏：“好久不见。”
　　看着他们这个样子，叶阳心里发涩。
　　三毛勾了勾僵硬的嘴角，好像是想勾出一个笑的弧度，却不知那弧度比哭还难看，“没事，我们现在又能为国家而战了。”
　　众人漠然。
　　
　　狂刀他们特种部队收到命令，也来支援前线，看到揍敌客和三毛的样子，心酸的想哭，但是哭却好像是对他们二人的侮辱，所以硬生生的又将泪给逼了回去。大家叙完旧，与上一批战力互换，再次攻上战场。
　　
　　现在国难当头，很多隐士或者平时很坏的人，携手一同御敌，同J国的生化武器死磕，战争进一步趋于白热化。
　　
　　A国见中国和J国斗的厉害，想落井下石，便派出特种 
 55、55 ... 
 
 
　　小队，偷偷驻扎在J国，武装之后，攻击中国。
　　
　　……
　　这天，战事正酣，叶阳等人也不再隐藏，使出自己最强的武力指数，青龙化成龙形，以强悍的身体抗衡敌人的势力。黄种人是龙的传人，中华神龙自古就是人们心中的精神领袖，如今青龙更是化身为众人心中的领航指标――只要神龙在，终有一天他们会取得战争的胜利！
　　
　　战斗间，天空突然出现异象，一个黑沉沉的漩涡出现在众人头顶，这样的景象就好像是天破了一个洞似的，众人被这种景象骇到，以至于忘了身边的敌人，纷纷停手。
　　
　　 

作者有话要说：酱油爹终于出来打酱油了~~~~(>_<)~~~~ 握拳~~~




56

56、56 ... 
 
 
　　黑色的漩涡越来越大，远边天际飘来一大片黑沉沉的乌云，压在众人头顶，给人一种黑云压城城欲摧的错觉。随着黑色旋涡的不断扩大，乌云中巨雷滚滚，紫电闪烁，天地间一片昏暗，众人心中忍不住生出一种天塌地陷的感觉，心智不坚定的早已被这种诡异的景象压抑的跌坐在地上，瑟瑟发抖。
　　
　　黑色旋涡中所酝酿的气息太过强大，这个时空的时空壁本就薄弱，如今更是摇摇欲碎，随时都有破碎的可能，到那时天塌地陷便不只是虚想了。
　　
　　叶阳等人艰难的移步，聚在一起，互相扶持。叶阳脸色微微发-青，叶寻拧着眉将人揽到怀中，紧紧的抱着。
　　
　　那突然出现在上方的强大气息，青龙再熟悉不过了，他微微有些慌乱，巨大的身体一个横跨，将周遭呆愣的敌人打飞出去。
　　天越来越黑，最后竟黑的不见五指，太阳仿佛一下子被吞噬了一般，绝大多数的人都慌了，黑暗助长了压抑和恐怖的增生，有的人惊慌失措的叫喊着，有的人在大声咒骂……叶阳也有些不安，又往叶寻的怀里拱了拱，这种强大的气息压抑的人喘不过气来。
　　
　　也许是一分钟，也许是一个小时，在黑中大家都失去了对时间的把握，就在近乎一半的人陷入崩溃之中的当口，黑暗的天空出现一抹亮光，众人不由自主的屏气凝神，抬头仰望天空的唯一光亮，静默中没有人发现青龙收起了龙形，打算偷偷溜走。
　　
　　天空的亮光越来越大，慢慢的将浓密的黑云驱散，等到黑云完全被驱散开来，亮光闪现着绚烂的七彩光芒，一个如天神一般的男人矗立在七彩霞光之中，耀眼的让人舍不得移开眼睛。几乎所有的人都被男人身上所散发出来的尊贵霸气所俘获，膜拜的跪在地上，献上自己最虔诚的臣服。叶阳修行不到家，也有点想下跪，关键时刻被叶寻给拉住了，叶寻微眯双瞳看着霞光中的男人，蹙眉，这个人怎么会来这里？！
　　
　　――很显然魔君不知道青龙是和谁生的他的宝贝儿。
　　
　　因为地面上跪了一地的人，青龙的逃跑路线受阻。至于他为什么不飞起来逃逸，他现在心里虽然乱糟糟的，大脑也不怎么好使，但是还没有傻到自己送上门去，因为整个天空可都是东华帝君的领域。
　　
　　东华帝君站在云端，身形飘逸，他一眼便看到了地面上的青龙，见他有想要逃离的趋势，双瞳危险的一眯，气息变得更加冷冽，地面上的凡人被他的气势压抑的贴伏地面上动都不敢动一下的。
　　
　　东华帝君轻轻摆手，青龙当即就被一股无形的力量扯到空中，且准确无误的落在东华帝君的怀里。等反应过来，青龙立刻挣扎，他打定主意这一辈子都不想和这个冷酷无情的男人有所牵连了。
　　
　　“乖~~别闹。”东华帝君吐出冷淡的语调，双手不容置喙的抱紧怀中的人，紧的几乎想将青龙勒到他的骨血之中。
　　青龙微微抬高下巴，声音冷得几乎能掉冰碴，“放开。”
　　青龙的态度惹怒了强大的男人，男人的双眸一瞬间变得幽暗，青龙被他的气息慑的脸色一白，地面上的凡人被男人的怒火波及，死了几乎一半。
　　被青龙的脸色惊到，东华帝君忙收敛气息，从刚才他就觉得青龙的身体有异，探手搭在青龙的脉门之上，小心翼翼的注入一丝神力，探查他的身体。片刻之后，东华帝君收手，脸色更加难看，但是考虑到青龙的身体，他刻意的收敛了自己的气息，青龙这时到不觉得十分难受了。
　　
　　“你体内的法力呢？身体怎么受损的这般严重。”东华帝君询问。
　　青龙的身体变成现在这般，有三个原因，一是在受孕期间被云殇所伤，二是为了保住龙胎而将龙珠强行从体内驱逐出来，三是为了送叶阳来到这个时空，耗费了九成多的法力，但是青龙才会说出实情，他故意冷冷一笑，“我没有死透你是不是很高兴。”
　　青龙的态度无时无刻不在挑战东华帝君的忍耐力，他紧紧的捏住青龙的下巴，鼻息喷在青龙的面上，“说清楚。”
　　青龙勾起嘴角，笑的灿烂，但是眼底却一片冰冷，“帝君您真是贵人多忘事，这才几年不见，您就忘了您让云殇斩杀我的命令了么。”
　　“没有。”
　　青龙扭开头，嘴角微微的撇了撇“……”
　　
　　看到青龙这个样子，东华帝君不知怎么的突然很想吻他，这样想着他也这样做了，唇紧紧的贴在青龙的唇上，他也不知道自己哪根筋搭错了，他以前最厌恶接吻了，他总觉得接吻很恶心，但是当他看到青龙错愕的瞪大了双眼，东华帝君弯起了眉梢。青龙眼底闪过痴迷。
　　很好，东华帝君的心情一瞬间阴转多云，再转晴！
　　
　　叶阳虽然被东华帝君的气场压抑的浑身难受，但是看到空中青龙被人非礼，他登时便瞪大了眼睛，脑子一热，推开叶寻就向空中飞去，这时他到是能飞了，叶寻担心叶阳的安全，纵身跃起，想在叶阳接近男人之前将他抓回来。这个时候就印证了那句话，人是被逼出来的。
　　
　　感觉到有人接近，东华帝君微微掀起眼皮，探手捏住叶阳的脖颈。叶阳轻而易举的被人制住要害，理智回归，双手用力在东华帝君的胳膊上抓挠，一双眼睛睁的大大的瞪着轻薄青龙的男人。
　　
　　“放开青青！”叶阳呲牙，一双眼变得通红，额头凸出两个小小的龙角。
　　晚了一步的叶寻戒备的盯着东华帝君，周身涌动着骇人的暗潮，只要东华帝君一有异动，他就会扑上去，和他斗个你死我活。
　　
　　三人之间紧绷着一根弦儿，青龙好不容易从东华帝君的热吻中清醒过来，看到眼前的这一幕，眼前再次眩晕，他伸手掐住东华帝君的脖子，恶狠狠的道：“放开我儿子！你敢伤他！”
　　“……你、儿、子？！”东华帝君回首盯着青龙的眼睛，一字一顿的说着。
　　青龙错开目光，将‘也是你儿子’这几个字吞了回去，他也不知道为什么突然不想让他知道叶阳是他们两人的儿子。
　　
　　东华帝君的手紧了紧，叶阳脸色慢慢胀成青紫色，叶寻瞬间攻了上来，但是他现在的力量哪里是东华帝君的对手，还未接近就被强悍的神气弹开，青龙见状吓了一跳，想也没想侧首狠狠的咬住东华帝君的脖颈，“唔……放开……不，不许伤他！否则我会恨你一辈子的！”
　　
　　青龙在东华帝君心中的地位是超然的，他周身虽然涌动着阴沉的怒气，但是掐住叶阳脖颈的手慢慢松了开来，叶寻大咳着飞上来，接住向下跌落的叶阳。
　　
　　东华帝君的怒气是巨大的，是骇人的，更是惊天动地的，他不能将怒火发在叶阳身上，更舍不得发在青龙身上，如此这片地域便遭了秧，J国在他的一个挥手间完全覆灭，彻底消失在世界的版图之上，中国沿海城市也毁了几个。
　　
　　这个时空的时空壁在东华帝君不加掩饰的怒火的摧残下更加破碎，天地变色，东华帝君的怒火稍稍缓解之后，冷冷的睹了叶阳一眼，抱着青龙钻入突然出现在上空的黑色旋涡，等叶阳想追的时候，黑色旋涡已经消失无踪，他气恼的捶地。
　　
　　……
　　这次战事因为东华帝君的突然出现而发生了质的转变，最后以中国的胜利，J国的完全覆灭，A国的元气大伤而告终，A国残留下来的那几个人和J国仅存人员夹着尾巴灰溜溜的离开了中国边境。
　　
　　相信在百年之间A国不会再打着正义的旗号搞侵略了！
　　
　　因为时空壁出现了破裂，天地异动，世界版图在地力的作用下重新规划，古怪的疫病肆虐，这时刚好印证了达尔文的那句话，物竞天择适者生存，老弱病残都死在了这场疫病之中，全世界人口骤减至35亿。动物却意外的适应这样的自然，快速繁衍增长，植被也变得异常高大茂密，人类严重受到威胁，为了更好的生存和发展，仅存的几个国家互相商议，建立了联邦公国，中国、A和E国独占鳌头，且势均力敌。
　　
　　联邦公国将人类圈在防护罩之下，防护罩之外是危险且神秘的原始森林，森林周遭是广阔而瑰丽的大海，海中生存着许多远古时期才有的生物。
　　
　　自联邦公国成立之后，佣兵职业空前的发达，已经成了全世界的主流行业，猎魔人也很吃香，谁让现在的物种变化这么大呢。
　　
　　?
　　
　　战事已经过去三年了，这三年来叶阳一直致力于寻找太极之眼，希望能破开时空，回到那个群魔乱舞的世界，青龙被那个危险而强大的男人带走还不知道现在怎么样了呢，叶阳很担心。
　　
　　这些年发生的事让叶阳变得更加成熟，也更加沉稳了，回想当初他觉得自己很白痴也很幼稚，他郑重的向自家哥哥道歉，叶寻一愣，随即笑着揉乱他柔软的发丝。叶阳象征似的咬了自家哥哥一口，笑着扑到他的怀中。
　　
　　两人笑闹间滚到床上，叶寻压在叶阳的身上，虔诚的亲吻着他的每一寸皮肤。……叶阳渐渐沦陷在叶寻营造的柔情中，自发的打开双腿迎接自家哥哥的到来……
　　
　　碰撞间，床榻吱呀作响，发出羞人的声响，夜还很长不是么。
　　
　　 

作者有话要说：乃们霸王的浮上水，呼吸一下新鲜空气呗O(∩_∩)O~




57

57、57 ... 
 
 
　　因为对太极之眼的了解知之甚少，所以这些年来可谓是毫无所获，这让叶阳很挫败，也很郁闷，真不知道哪年哪月才能找到‘太极之眼’，哪年哪月才能破开时空去救青青。
　　
　　叶寻了解叶阳的着急，见他像往常一样幽幽叹气，伸手将人揽到怀中，揉了两把，只把他的郁闷情绪揉的消散不少。
　　叶阳向后一靠，懒懒的窝在自家哥哥的怀中，一只手逗猫咪似的轻轻挠着叶寻的下巴，“哥，你说太极之眼究竟在哪里呢。”
　　“不知。”侧头，躲开叶阳的爪子，张嘴惩罚似的在他的手指上咬了咬。
　　
　　“哥~~”手指被叶寻含进嘴里，叶阳抽都抽不出来，暗恼的瞪了他一眼。叶寻低低一笑，如此叶阳的手指才得到了解放。
　　
　　“哥，明天去A区找找看吧。”
　　“恩。”
　　联邦公国自从成立之后，一共建立了七个区域，分别是A、B、C、D、E、F、G，华人统一住在D区，A国人居住在A区，E国人居住在E区，其他区域分属其他几个国家或者无家（国）可归的人。
　　
　　次日，叶阳和叶寻从床上爬起来，因为昨天晚上叶寻要的太多，叶阳到现在还没有缓过来，腰酸背痛，精神不济，迷迷糊糊的，任由叶寻帮着他穿衣，洗漱，喂食。
　　坐上私家车，叶阳在后座打盹。通过后视镜看着后座上迷瞪的宝宝，叶寻勾起了嘴角，自从他学得《龙龙房中术》的精髓之后，叶阳越来越不是他的对手了，几乎每次都被他干的爬不下床，等再次见了青龙他定要好好的感谢他一番。
　　
　　交了身份识别卡，正准备进入A区，手机突然响了，铃声很响，叶阳嘟囔了几声，叶寻忙接通电话，声音压低：“最好给我一个好的理由。”
　　电话对面的春-哥轻笑了一声，“相信我的理由会很好。”
　　“说。”将车子停在路边的车位上，叶寻吐出简练的字眼，那意思是让对面的男人不要废话。
　　“呵呵……”春-哥呵呵一笑，声音有种奇异的磁性，看来春-哥觉醒的很彻底，“太极之眼。”
　　春哥只说了‘太极之眼’四个字就挂断了，但是这四个字拥有足够的分量，叶寻立刻调转车头向D区奔去。
　　
　　A区到D区有一段距离，半路上叶阳就醒了，他揉着睡眼，从后面环住叶寻的脖子，亲昵的在他的脸上蹭着，语气软软的绵绵的，意外的让人心动，“哥哥~~这是去哪里？”
　　“回D区。”
　　“？！不是去A区么？”看来叶阳还没有睡糊涂。
　　趁着红灯亮起，叶寻侧首在叶阳唇上吻了吻，解释道：“常春说有关于‘太极之眼’的消息。”
　　“真的么？”叶阳黑亮的眼睛一亮，闪现着夺目的光彩，叶寻最喜欢看他有精神的样子了，眼眸变得更加温柔。
　　“恩。”
　　“看来离找到‘太极之眼’的日子不远了。”他之所以这样说是因为常春和‘太极之眼’有着莫大的关系，只是章程讳莫如深，叶阳不想强人所难，便没有对常春和章程提过分的要求，如今春-哥主动提及‘太极之眼’，想来很快便能找到它了。
　　
　　路程中，叶阳彻底的清醒了过来，但是依旧亲密的环在叶寻的脖颈上，不时的搞些小动作，分散叶寻的注意力，叶寻不为所动，但是嘴角一路上都是微微翘着的，每次到红绿灯交替之时，车子停下来，他就会惩罚似的在叶阳的唇上咬上两口。知道叶寻不会真的咬痛他，叶阳有些变本加厉，笑眯眯的享受着自家哥哥的无限宠溺。
　　
　　两个小时之后，两人将车子停在春-哥他们家楼下，这一次还是上次那个小门卫在值班，他用力睁着小而晶亮的眼睛，上下扫视叶家两兄弟，叶阳和叶寻大大方方的让他打量。
　　叶阳微微翘着嘴角，调侃道：“用不用查户口？”
　　门卫眯起小眼睛，咧开嘴，露出一口白牙，“我很乐意。”
　　“呵……”叶阳笑着绕过门卫和叶寻走进住宅小区。
　　
　　……
　　春-哥和章程在客厅等待，见二人进来，二话不说上前先哥俩好的给了叶家两兄弟一人一拳，叶阳眯着眼睛用上八成力度，回赠他二人。
　　
　　叶阳很想知道‘太极之眼’的下落，废话也不多，直接道：“春-哥你知道‘太极之眼’在哪里么？”
　　“恩哼。”春哥闲-闲的点了点头。
　　“条件。”
　　“还是阳阳了解我。”春哥咧开嘴笑，眉眼更加张扬。看到他这个样子叶阳免费送上两个大白眼。
　　“说重点。”叶阳懒得和他罗嗦。
　　春-哥伸手将身边沉默的章程揽到怀中，流氓似的亲了两口，道：“最近组长给了我一个活，但是我要和我家卿卿去蜜月旅行，所以如果你能帮我把这个活干了，我就将‘太极之眼’给你。”
　　叶阳挑眉，“有这么好的事。”
　　春-哥不怀好意的一笑，“就是有这么好的事，给你三分钟考虑，……一、二、三好了时间到，考虑的怎么样了？”
　　叶阳、叶寻：“= =……”
　　
　　叶阳抿了一口茶，想了想道：“好吧，我接受。”
　　“你的决定非常正确。”春-哥嘴角的弧度变大，章程直接抬手给了他一巴掌，春-哥立刻讨好的亲亲怀中的爱人。
　　
　　……
　　四人从客厅转移到一间空室，章程提着一桶黑红的液体走到空屋中央，蹲□开始绘画，不多会儿一副古朴而复杂的阵法图出现在众人眼前，绘制这样的一副阵法图是一件浩瀚的工程，绘制完毕，章程气喘吁吁的站起来，面色苍白，春-哥眼中闪过心疼，上前擦掉他额上的虚汗。
　　章程摇摇头让他不用担心。
　　
　　待阵法图干掉之后，春哥脱掉上身的衣服，走到阵法图的中央，盘腿坐下。叶阳和叶寻不知道他要做什么，到也没有问什么，唯有等待。
　　
　　常春坐下之后，双手捏出数个复杂的法印，阵法图突然发出灼热的亮度，虽然不刺眼，但是却让人看不清阵图中央的春哥了，只朦朦胧胧的看到一个影子。
　　
　　章程有些担忧，小时候他听家主说起常春还是婴儿的时候，被一个世外高人掳走，等家族的人找到常春的时候，正看到世外高人将一颗如火般的珠子封印在常春的眉心。家族的人和那位世外高人大打出手，最后打成平手。两方占据两方，中央是昏迷过去的小常春。
　　
　　世外高人告诉常家人，常春是带着戾气转世的战魔，重生之后必须洗去他的戾气，不然他早晚有一天会被戾气控制心魂，成为弑母杀父为祸世间的恶魔，而封在常春眉心的就是拥有浩然正气的‘太极之眼’，是化去杀杀伐戾气最好的圣物，世外高人还告诉常家人，等哪天战魔的戾气完全被化解就可以将‘太极之眼’取出来了来。常家之人都不是无知之人，相信了世外高人的说辞，渐渐收敛了杀气。
　　
　　章程从小就是被作为常春的影子和执事来培养的，事事以常春为中心，毫不夸张的说在章程的心里，常春永远都是第一。身为常春的执事，自然的他也从家主那里听说了‘太极之眼’，担心常春被戾气控制心魂，所以当初见常春眉心出现如火般的红痣时，他以为封印出现了问题，脸色才会那么难看，别人一提及‘太极之眼’他就讳莫如深。
　　
　　如今常春说身上的戾气已经被净化干净，‘太极之眼’对他来说算的上是如同鸡肋了，不能炼化，拿着也没用，这才打电话通知叶家两兄弟，虽然之前常春再三保证取出眉心的太极之眼不会有事，章程仍是十分担心，脸色不怎么好看。
　　
　　阵图中散发出来的灼热红光，越来越粘稠，最后完全将常春笼罩在中央，三人眼前一片蒸腾的血雾，但是却没有丝毫血腥之气，倒是散发着一股淡淡的让人沉醉的幽香。虽然知道常春不会伤害他们，但是防范还是要有的，三人向后退了几步，远远的站在角落里。
　　
　　大约过了半小时的样子，浓稠的化不开的血雾渐渐的动了起来，最开始动的十分的缓慢，渐渐的速度越来越快，以中心的常春为圆点，逆时针旋转着，等到血雾的旋转速度达到了一定的界限，便形成了一个血雾茧，将常春包裹在里面。后又过了一个小时，血雾完全被常春吸收，地面上的阵法图也随着血雾的消散而消失。阵中央的常春改头换面，一张脸比以前帅气了一点，但是给人的感觉却完全不同，无处不彰显着‘桀骜不驯’四个字，头发长长了不少，大约到肩部以下，整体带着那种暗暗的红色，身体更加挺拔，肌肉结实，彰显着力量，他邪邪的勾着嘴角，提步走到章程面前，捏起他的下巴，低声道：“终于见面了。”
　　看着眼前这个陌生而熟悉的男人，章程放心之余，眼中闪过负责的光芒。
　　
　　四人离开空房，再次坐在客厅，常春将章程裹在宽阔的胸膛，张开手，一颗火红色的珠子出现在他的手心。
　　叶阳微微挑眉，打量他手中的‘太极之眼’，“这便是‘太极之眼’？”
　　“如果那个死老头子没有忽悠我，那它就是‘太极之眼’。好了，我们赶着去度蜜月，‘太极之眼’给你了，工作也给你，哦，对了，工作在电脑上，就这样，拜拜~~”说完将状似燃着火焰的‘太极之眼’扔给叶阳，抱着章程向卧室走去，再出来手里提着两个行李箱，冲着叶家两兄弟摆摆手潇洒的走了。
　　看着没了主人的房子，叶阳有些哭笑不得，这人还真放心将房子交给他。
　　
　　收起‘太极之眼’，叶阳和叶寻出门吃了一个午饭，消了食之后，两人窝在常家的客房里睡午觉。刚刚醒来，客厅的电话就催魂似的响了起来。
　　叶阳揉着睡眼接通客厅的电话，电话那头传来暗云的咆哮声，这还是叶阳第一次见暗云发这么大的火。为了自己的耳朵着想，叶阳将电话筒拿的远远地，等到电话那头的暗组长喘气的时候，才慢慢道：“不好意思组长，常春和章程去度蜜月了。”
　　“我X的！@#￥%……”
　　等着暗云骂完，叶阳闲闲道：“组长没事我就挂电话了。”
　　“……等等。”暗云忙道，“常春走的时候有没有说什么。”
　　“他的工作暂时由我接替。”
　　“嘿嘿……”闻言，暗云奸笑了两声，心情瞬间变好，说了些鼓励的老套话语就急忙挂断了电话。
　　
　　刚开始叶阳还不明白暗云为什么笑得那么贱，等到他打开常春的电脑，看到他接的工作时，很不顾形象的骂了声娘！
　　
　　原来常春这次接的工作是――让某某重拾男人的信心！
　　叶阳差点没有将电脑扔出去，这是什么烂工作，居然让他去找那个什么能让男人下半身-勃-起来的妖怪‘豆狸’，还不如让他直接去买两盒‘伟哥’，快邮给那个某某人呢。
　　叶寻也是哭笑不得，居然是这么一个变态的任务。
　　
　　“哥，我们跑路吧。”
　　“可以么？刚刚暗云好像已经知道你接替常春的工作了吧。”
　　“恩。”叶阳泄气，心里咬牙切齿，常春最好不要出现在他的面前，否则……哼哼。
　　
　　豆狸是J国独有的妖怪，特别善于变化成人类的狸猫妖怪。它与其他的狸猫精相比，特异之处就在于拥有一只极为巨大的yin-囊，将此覆盖于其身，便可以作出种种变形。
　　
　　听闻只要喝了豆狸的血，男人某种让人难以启齿的病就会痊愈，以前要想寻找豆狸还好，但是自从上次大战之后，J国消失在世界的版图上，要想找到这种J国所特有的妖怪就有些难度。叶阳再次叹气，真不知道是上面的哪一位闷骚官员给暗云布置了这样一个变态的工作。
　　
　　工作总有要完成的一天，叶阳蘑菇了几天，就和叶寻开始了寻找豆狸之旅。每到一处地方他们就询问某些人员关于豆狸的线索，同时接受别人异样眼光的打量，大腿以上腹部以下的位置着重受到目光的洗礼，叶阳彻底无语了。
　　
　　 

作者有话要说：昨天学校附近的网络全部瘫痪，所以很抱歉没有更新……^_^




58

58、58 ... 
 
 
　　叶阳和叶寻找了一个月，终于在东海的一个小岛上找到了一只豆狸。寻找豆狸之前，两人做了充分的准备，但是照片和实物相比还是有一定差距的，豆狸的那个yin囊出奇的大，大的让人很无语，叶阳看了第一眼都不想看第二眼的，直接用了一个黑布兜将豆狸包起来，带回总部。
　　
　　暗云打开黑袋子瞄了一眼，确实是豆狸，并不是叶阳拿别的东西充数呢，笑的倍儿灿烂的拍了拍叶阳的肩，让他继续努力，便提着黑布兜，开车离开了，看来那位发布任务的领导人已经等的不耐烦了。
　　
　　任务完成，叶阳和叶寻坐专机飞回S市，叶阳还记得青龙说过，要想破开时空一个‘太极之眼’不行，必须凑齐一对，这样一来，明天还是要去A区找一找。
　　
　　晚饭过后，两人去街区溜达了一圈，转着转着来到了‘吴宅’，自从经历了版图变换，格局动荡，‘吴宅’坍塌了四分之三，如今形势稳定之后，当局正加紧重建呢。
　　
　　晚上施工队已经撤走，叶阳和叶寻绕过坍塌的废墟，来到后面的枯井处，幻和媚娘安息的地方已经被毁掉，断木烂砖填充着整个枯井。
　　站在枯井旁，叶阳叹了一口气，“媚娘和幻应该已经投胎了吧。”
　　“恩。”叶寻点头，拉着他离开‘吴宅’。
　　
　　回到家，大约已经十一点了，叶阳边脱衣服边往浴室走去，叶寻煮上牛奶，也进了浴室。浴室中，叶阳正弯着腰洗小腿呢，刚刚巧弯曲的弧度正对着浴室门口，如此叶寻一来，某些景象毫不保留的进入了他的视海，叶寻的眼眸当即便闪了闪，变得幽深晦暗，他上前一步，昂扬的某个位置抵上叶阳的羞涩之处，叶阳被顶的往前一栽，叶寻长臂一伸，揽住他家宝宝的腰肢。
　　
　　叶阳直起腰，脸红红的，侧首斜睨了自家哥哥一眼，“哥……”
　　叶寻低头，微热的气息喷洒在叶阳敏感的耳畔，叶阳缩了缩脖子。见状，他低笑了一声，声音低缓而充满男性的独特魅力，“宝宝，这一个月都没有好好的抱你，哥哥想的紧啊。”
　　叶阳动了动，但是却无法躲开自家哥哥强硬的钳制，况且一个月没有好好的温存，他也是心痒难耐，不多会儿便默许了叶寻的所作所为，甚至还微微摆动着臀，配合叶寻的动作。
　　
　　浴室的温度在上升，情-欲的涌动在蒸腾，叶寻的眼眸深处闪现着疯狂的波光，动作也越来越狂野，一个用力将叶阳抵在浴室的墙壁上，叶阳吃痛的低唔了一声，这一声就好似发酵剂，加速了情-欲的蒸腾。
　　叶寻蹲□，双手将叶阳的雪臀提高，近乎残忍的揉捏拍打了一阵，再用力掰开那雪白的两瓣，羞涩艳红的小口出现在视线内，叶寻的呼吸轻轻一滞，紧接着更加灼热，气息喷洒在叶阳的臀瓣，只把他灼烧的双腿发抖。
　　叶寻倾身咬上那里，叶阳的那里快速的开阖着，腿也更抖了，如果不是叶寻掐着他的腰，他都有可能很丢人的跪倒在地上。
　　
　　情到深处，叶寻就这般强势的将叶阳抵在墙上，缓慢而有力进入了他的身体……
　　
　　因为昨夜叶阳被叶寻‘欺负’的惨极了，次日他只能趴在床上，哪里也去不了，如此享受着叶寻无微不至的服务的同时也不忘送上几枚白眼，甚至挠上几爪子。叶寻默许他的小傲娇！
　　
　　在床上躺了整整一天，当了一天的米虫，叶阳的屁股好了不少，不再像之前那样难受，动一动全身就僵硬的抽搐。
　　再一日，叶寻开着私家车，二人进去A区，上次J国和中国大战之时，因为A国的插手，中国和A国的关系一直很紧绷，两国也断了来往，但是自东华帝君的出现使得世界的版图发生了改变，全人类面临着灭绝的危险，因此两国即使有矛盾，也不得不联手度过难关，如此现在A国和中国的关系倒还算融洽，其实A国不想和中国融洽也不行，全人类灭亡了几乎一半，但是中国仍有九亿多的人口，为了国家的发展，A国也不得不和中国打好关系。
　　
　　A区幅员辽阔，人口稀疏，找东西好算还找，但是两人不知道正确的寻找‘太极之眼’的方法，只能瞎碰。看看哪里有灵异事件，就去凑上一凑，看能不能找到关于‘太极之眼’的一丝一毫。
　　
　　在A区转了一个多月，什么也没有找到，管闲事到是管了不少，叶家两兄弟打算打道回府，去别的区域看一看，找一找。这天两人离开饭店，正要去停车场取车，突然感到一股浓郁的死去正火速向他们这边接近，两人飞身后退，眼前一花，刚刚他们站立的地方站着一个青衣男子，这人叶阳他们很熟悉了，打过几次交道，虽然每次打交道的结果都让他很无力。
　　叶阳冷着脸询问眼前这个满身死气的僵尸，“做什么？”
　　“交易。”
　　叶阳不想和他扯上关系，侧侧身，“我们没有可交易的。”
　　“‘太极之眼’。”青衣轻轻吐出四个字，微扬精致的下巴自信的看着叶阳。好吧，这四个字的确很具有‘杀伤力’，叶阳当即停了脚步，正眼看着青衣人。
　　“什么交易？”有些不甘愿，也是，谁让青衣人让他吃了好几次瘪呢。
　　“我告诉你们如何找寻第二颗‘太极之眼’的方法，条件是你们找齐‘太极之眼’之后，让我借用一下。”
　　“你借‘太极之眼’做什么？”
　　“救人。”
　　叶阳又问：“谁？”
　　青衣男子抿唇不答，叶阳不再询问。想了想又道：“找齐‘太极之眼’之后我们先用，之后‘太极之眼’便送给你。”
　　闻言，青衣男子面色一喜，“真的？！”惊喜之余又有些不相信，‘太极之眼’是何等珍贵的宝物，他们如何肯相赠。
　　叶阳闲闲耸肩，“信与不信全在你一念之间。”说完拉着自家哥哥向停车场走去。
　　
　　开车驶出停车场，走到出口，摇下车窗，青衣男子凑上前，在叶阳耳边低语，叶阳眉宇间闪过讶异和了然。
　　得了找寻‘太极之眼’的方法，临走之前叶阳忍不住好奇的询问，“凭你的能力何不硬抢，为何要和我们做交易。”
　　青衣人靓丽的眉眼间闪过一抹柔情，“我要救之人对我很重要，硬抢可能会让‘太极之眼’遭到破坏，我不想生出任何意外。”
　　“哦~~”叶阳的尾音微微提高，似笑非笑道：“那你就放心我会将‘太极之眼’借给你？”
　　“我相信你的人品。”其实是那人相信叶阳的人品，所以他也跟着相信了。
　　闻言，叶阳有些好笑，摇下车窗，示意叶寻可以开车了。
　　
　　青衣人告诉叶阳他们的方法其实很简单，只要对‘太极之眼’有所了解的都知道这个方子，怎奈叶阳和叶寻对‘太极之眼’一点都不了解。
　　
　　找寻另一颗‘太极之眼’的方法其实就是利用他们手中的这一颗呼应那不知躲在哪里的另一颗，两颗‘太极之眼’本是同根生，之间有着不可磨灭的亲密联系。当然，所说的呼应并不是仅仅将‘太极之眼’拿出来就能呼应了，必须以鲜血为引，同时配合一段密咒，才能发挥呼应的功效。青衣人还告诉他们，因为两颗‘太极之眼’分开太长时间了，所以只有两颗‘太极之眼’相隔百米才能互相呼应，如此虽然效果虽然不大，但是却比他们那样瞎找强多了。
　　
　　?
　　
　　忙忙碌碌过去了三个月，叶寻的生日也快到了，这几年来每次叶阳生日，叶寻都会精心准备，而且还是提前一个月就开始忙碌，并且还是一年准备两次，谁让叶阳两世的生日不是同一天呢。
　　
　　眼看着自家哥哥兼爱人要过生日了，叶阳高兴之余也很苦恼，因为他不知道该送叶寻什么礼物和如何给自家哥哥庆祝生日。
　　他这些天都窝在书房上网冲浪，找寻有意义的礼物和整合提炼网友们给的意见与建议，为了保持礼物的神秘性，都不让叶寻进书房的。叶寻再次被拒在门外，好笑的等待着宝宝给他的惊喜。
　　
　　QQ图标不断闪烁，叶阳点开，看到群里面五花八门的意见和馊主意有些无语，现在的这些孩子们都在想什么啊，他以前虽然也很爱玩，但是从没有这么疯狂过。
　　
　　下拉浏览条，查看那些信息，叶阳的脸一会儿红，一会儿黑，一会儿白，五颜六色煞是好看。
　　
　　【疯狂的魔女】怎么样，我的意见不错吧，嘎嘎嘎……到时候只要时间一到，你就一个饿狼扑食，全部搞定，你家那位绝对会很喜欢的。
　　【最爱的西皮】逆我西皮者杀无赦！！杀杀杀！……小龙龙，听姐姐的哦，你家男人生日的时候，你只要脱光光，给自己绑上一个蝴蝶结，你家男人绝对会很兴奋的流鼻血的！要不，你告诉姐姐地址，姐姐我给你送几套收藏版的衣服，咩哈哈……
　　【敖家的小龙】你们说的这些……o(s□t)o……
　　【攻受皆宜】不澹绝对一击即中！小龙听姐姐们的吧！！
　　【最爱的西皮】就是啊！@#￥%……
　　【敖家的小龙】= =……
　　
　　叶阳很后悔加了这么一个群，也很后悔告诉这些狼女自己是男人且自己的爱人也是男人，最后更后悔的是，他居然真的听了‘最爱的西皮’的话，叶寻生日那一天他订购了一个双层蛋糕，九十九朵玫瑰花……布置好烛光晚宴，穿上那些狼女们介绍的露骨衣服，坐在客厅等叶寻回来。
　　
　　只是左等右等也不见叶寻回来，打电话那边一直无法接通，叶阳有些来气，好不容易鼓起勇气疯狂一次叶寻居然放他鸽子，想了想又担心叶寻出了什么事，套上裤子，穿上T恤，开车出门。在叶寻经常去的几个地方找了找，都没有看到他的身影，叶阳心中的气愤完全没了，取而代之的是忧心的焦急。
　　
　　开着车，穿过大街小巷，找寻着叶寻的身影，边找边打电话，电话还是一直无法接通。叶阳想了想给S市警局的局长打了一个电话，让他的手下出勤的时候多留意一下，叶阳的身份摆在那儿，警察局长满口答应。
　　
　　又找了一阵子，还是没有找到，最后叶阳来到以前老家的楼底下，他停下车，挫败的趴在方向盘上，自家哥哥到底去了哪里呢？！不经意间抬头，发现老家居然亮着灯，叶阳的眼睛一亮，心快速的跳着，他忙跳下车，向老家跑去，因为跑的急，有两次差点摔倒。
　　
　　气喘吁吁的推开门，因为他动作太猛，屋里落的那层灰尘飞扬了起来，只把他呛得捂鼻子。客厅没人，叶阳直直向他哥以前的卧室走去，卧室也没人，但是那让叶阳无比好奇的小门开着一道小缝，一丝光亮从里面露出来。叶阳对门里的东西一直都充满了好奇，但是因为门上有禁制，他一直进不去，自然也看不到那里面的东西，后来他就渐渐忘却了。
　　
　　他轻轻推开门扉，向里面瞄去，门后面就是一间很普通的屋子，但是屋子的四面墙上及屋顶都贴满了照片，叶阳震惊的瞪大了眼睛，因为无论是谁看到自己的照片贴了一屋子都会震惊的。他因为震惊发出了一些声响，屋子中央的叶寻被惊醒，眼眸冷厉的扫向门口，当看到是叶阳是，冷忙渐渐消散。
　　
　　叶阳走进来，观看屋子里面的照片，越看越震惊，这些照片里面他小时候的很少，基本上都是他十四岁之后的照片，有毕业照，有生活照，有他睡觉的时候照的，有他洗澡的时候照的……甚至还有他上厕所和自-慰时候的照片，从照片的角度来看，这些都是偷拍的。欣赏完这些‘诡异’的照片，叶阳瞠目结舌，看着叶寻一时之间不知道该说什么，刚刚的担忧揪心也被这些照片给压下去了。
　　
　　叶寻冷着脸不说话，气氛一时之间变得让人窒息。
　　
　　最后还是叶阳先开口的，他吞吞口水，“……哥，这些都是你照的。”
　　“……恩。”叶寻静静的承认。
　　“那你……是从我十四岁……就……”
　　叶寻突然伸手将叶阳抓到跟前，叶寻周身气息骇人，叶阳不由自主的闭上眼睛，长长的眼睫微微抖着。
　　叶寻暗沉道：“你在怕我？！”
　　“……没有。”好吧，叶阳承认自己有些心慌。他好像看到了自家哥哥不为人知的另一面！
　　叶寻冷冷的笑着，紧紧的掐着他的胳膊，“即使你怕我也别想从我身边逃离！”话落，他的语气突然一变，低缓而悠扬，“看到这些照片是不是觉得哥哥很变态，……早在爱上你的那一刻我就已经变成了疯狂而偏执的变态，我每时每刻都想着亲吻你的每一寸肌肤，进入你的身体，看着你的照片哥哥达到了无数次的高-潮……你不知道，当初你决定和周子言在一起的时候，哥哥嫉妒的想发狂，想他杀掉，甚至想把你永远囚禁在我身边……”
　　
　　听着叶寻在那喃喃的说着，眸子有些散乱，叶阳心里的慌张突然间就那么消失了，浑身一轻，他叹了一口气，倾身吻住叶寻的唇，打断他的话，叶寻狂躁的情绪在温柔的吻中渐渐被安抚下来。
　　
　　见叶寻不再那么激动，叶阳凑在自家哥哥的耳畔说着让他安心的话语。
　　如果在叶阳还没有接受叶寻之前，被他看到这些照片，相信他绝对不会这么快就恢复理智的，同时接受这样疯狂而偏执的哥哥。
　　
　　……
　　“恩？”
　　叶寻问：“怎么了？”
　　“‘太极之眼’有异动。”说着他从叶寻的怀中退出来，张手将‘太极之眼’从芥子空间拿出。‘太极之眼’在他的手心发出灼热的亮度，一闪一烁，散发着呼应的频率。
　　叶阳眉宇间闪过激动，抓住叶寻的胳膊，“另一颗‘太极之眼’就在附近。”
　　“恩。”
　　
　　嘭――
　　不多时，一旁放置叶阳从小到大玩过的玩具的箱子突然炸开，叶寻挥手抵挡四散的木片。这时一个黑溜溜的珠子从那堆 
 58、58 ... 
 
 
　　碎物中飞起来，与空中的‘太极之眼’接洽，二者嬉戏般的跳跃摩擦。
　　叶阳看着这颗黑溜溜的珠子，突然想起来了，以前他经常拿着这颗珠子和朋友们碰球，后来不玩了也就不见了，怪不得他觉得它有些熟悉。
　　
　　没想到他一直玩的小玩具的真面目是‘太极之眼’，这发展很有些戏剧化的喜感。
　　
　　拿着一双‘太极之眼’两人离开了老家，车上，叶阳询问叶寻，那间屋子他下没有下过禁制，叶寻说没有，他只上了三道保险锁。
　　那这就奇怪了，他以前是飘渺的灵魂状态，但是却进不去那间屋子，后来他穿越时空回到这里，那间屋子他还是进不去……莫不是一切都是因为‘太极之眼’的缘故。叶阳实在是想不通。
　　
　　回到家，看到餐桌上已经凉掉的烛光晚宴，叶阳突然想到还有些账没有和叶寻算呢。他猛的跳起来蹦到叶寻身上，象征似的在他脖子上咬了两口，“不回来为什么不打电话告诉我，不知道我会担心么。”
　　“手机剩下最后一格电的时候我给你发了一条短信说会晚点回来。”
　　“没收到。”叶阳说的理直气壮。
　　叶寻宠溺的笑笑，“下次不会了。”
　　“没有下次。”
　　“好。我的礼物呢。”
　　“没了。”从叶寻身上跳下来，气呼呼的走向餐桌。
　　
　　晚上睡觉的时候，叶寻脱掉叶阳的衣服，发现他里面穿着撩人的火爆劲装，稍一想想，便知叶阳是为他今天生日做的准备，这才意识到他错过了一顿美味的大餐！心里着实懊恼。
　　
　　?
　　
　　找齐了一对‘太极之眼’这也意味着叶阳和叶寻要离开这个时空了。做法这天，灵异组的人员都来送行，互相拥抱着道别，离别总是让人伤感的，几人心里很闷也很难受，但是天下无不散之宴席，分别是不可避免的。
　　
　　在咒术的引导下，两颗‘太极之眼’飞到上空，缠绵般的交绕着，灼热的红光闪烁。在‘太极之眼’的引导下，天空裂开一个口子，这样的异象虽然不及东华帝君出场时营造的十分之一，但仍不免让周遭看到的人心生惊骇。
　　
　　叶阳和叶寻同友人挥手间飞向空中的裂缝，裂缝吞没了他二人的身影之后，一瞬间便消失无踪了。两颗‘太极之眼’从空中跌落，隐藏在一旁的青衣人突然跳出来，趁大家不备，卷走了两颗‘太极之眼’。
　　 

作者有话要说：毕业什么的好讨厌啊！！

求花花啊~~~~~~~O(∩_∩)O~


59

59、59乔家记事（一） ... 
 
 
　　乔桦小朋友小时候不姓乔，而是姓姚，全名姚桦，小名‘皮猴子’，姚桦从小爹没没妈，是跟着姥姥长大的，小名‘皮猴子’就是姥姥赏赐的。姚家姥姥因为夫婿死的早，拉扯着五个孩子，因此练就了一身彪悍的本事，是十里八乡出了名的‘泼妇’，名声虽然不好，但是有了这样名声，一家人免受很多委屈和欺负。
　　
　　姚桦小朋友一出生就被他那个便宜妈给送回了乡下，送到了姚姥姥身边，姚家姥姥是走进他人生的第一位女性，可谓是影响深远。
　　姚桦从小就很皮，皮的让人咬牙切齿，但是因为他长的唇红齿白，赛过观音座前的善财童子，所以姚姥姥是舍不得打的。虽然舍不得上手了，但是姚姥姥是舍得上嘴的，如此姚桦每天都要被姚姥姥念很长的时间，念的耳朵都长茧子了。
　　
　　姚桦从小就很聪明，例如以算术来说，别的小朋友在那掰手指数数的时候，姚桦小朋友已经写好答案了，再例如考试的时候，别人耗时一个小时，结果还对错参半，姚桦小朋友每次考试都是第一，第一个跑出考场，分数也是第一。
　　
　　15岁的时候，姚桦轻轻松松的从初中毕业了，并考上了市重点学校。因为他学习好，长相中上（绝对不幼齿），家世也不错（姚姥姥的儿女们混的好）所以成了众人吹捧的对象，自上了高中就‘艳遇’不断，姚姥姥得知之后，明令告知他不许搞对象，姚姥姥的恋爱观一直标榜毛主席的那句经典――不以结婚为前提的恋爱就是耍流氓！
　　
　　姚桦不敢忤逆姚姥姥，不搞对象，但是在众糖衣炮弹的摧残下，姚桦华丽丽的阵亡了。在一个夜黑风高的夜晚，姚桦小朋友牵了校花的小手，为此他两天不洗手，兴奋激动了三天。俗话说想象是美好的，现实是残酷的，在姚姥姥的高压政策之下，姚桦只能和小女朋友玩地下，初始两人还有个新鲜劲，但是外界的诱惑太强悍了，小女朋友没能坚持住，在一个月朗星稀的夜晚，姚桦被小女朋友甩了，姚桦那个伤心啊，华丽丽的掉了两滴男儿泪，黯然伤魂了一段时间。
　　
　　姚姥姥通过某些渠道得知事情的始末之后，彪悍的找上姚桦的小前女朋友，那刀子似的嘴将小前女朋友说的哭的哗啦啦，小前女朋友的现任男朋友吓的丢下她就跑了，见状姚桦那个解恨啊，雄纠纠气昂昂的挎着姚姥姥的胳膊去了附近的饭店，打算搓一顿，吃饭的时候他被姚姥姥不客气的讽刺了一番，姚桦依旧笑得灿烂，小嘴像抹了蜜似得，姚姥姥不一会儿就转怒为喜。
　　
　　通过这件事，姚桦虽然嘴上说没什么，但是自此对女性可谓是退避三舍，谁要是敢追他，那么那人在他眼中就好比洪水猛兽，如此倒让他多了一份神秘感，追求他的人更多了。
　　
　　乔桦利用了一年的时间就修完了高中所有的课业，十六岁那年，也就是毕业前夕，姚桦从自修室出来，为了早些回家抄了近路，穿过学校的桃花林的时候，听到了一些哼哼唧唧的怪异声响，其中夹杂着黏腻的水泽声，某些事情姚桦虽然没有亲身体会过，但是X片还是看过的，脸色一瞬间变得古怪，他放轻步子打算绕过去，但是发出声响的那两个人这时突然说话了，闻声，姚桦眼中闪过惊讶，步伐顿了顿，转而向那两人慢慢靠拢。
　　
　　就着微弱的月光姚桦看清了那在做XXOO事情的两个人的真面目，他眼睛顿时瞪得更大了，他还真不知道两个男人居然也能这样做，水乳-交融，密不可分。因为好奇，也因为禁忌，姚桦放缓呼吸，躲在草丛后面免费观看了一场活春-宫。
　　
　　等他浑浑噩噩的离开学校的时候，满脑子都是黄颜色的东西，当然演绎黄颜色的主角是两个男人。回到家，吃过饭，洗漱之后躺在床上，脑中再次出现了XX和OO，姚桦将自己埋在被子里，很无语，看来他真的魔怔了。午夜梦回，姚桦做了一个黄色美梦，他梦到自己和一个身体修长，体格健硕但看不清样子的男人玩‘游戏’，玩的还很高兴，高兴的他腿间的某个物事竖白旗流泪。
　　
　　姚桦羞红着脸将弄脏的睡裤及被单扔进洗衣机里，消灭那带着禁忌的罪证。
　　
　　俗话说有一就有二，之后姚桦又做了好多次的黄色美梦，刚开始他还可以将这种梦归于学业太重，累的胡思乱想了，但是自高考之后，他做梦做的越频繁了，姚桦很无奈的接受自己不同意常人的地方。暑假上网的时候，姚桦不由自主的关注关于这方面的信息，他知道了‘耽-美’这个词，也知道了一群乐忠于耽-美的奇怪群体，同时更知道了攻和受。知道这个信息的时候，姚桦华丽丽的被雷倒，因为他每次做梦都是他被一个男人压在身下，这样那样，难道……他是传说中的天然小受么？！姚桦无语捶床！
　　
　　高考通知书下来的时候，意料之中的姚桦考上了国家重点高校，姚姥姥很高兴，大宴宾客。离开学还有一个月的时候，一个对姚桦来说很陌生的女人出现了，她的到来可谓是一场灾难。
　　
　　姚桦冷眼看着这个自称是他母亲的女人，听着她的关心话语，只觉得十分讽刺。以前怎么不见她来关心他，无事献殷非奸即盗。
　　
　　姚姥姥对于自己这个势力的女儿也很不待见，一直都在给她甩脸子，女人笑得灿烂，完全无视姚姥姥。女人说明来意，姚桦虽然面上没有什么，但是整个人更冷了。女人现在是姚家的媳妇，因为要争宠，身为儿子的姚桦便成了一大筹码，不想再听女人废话，姚桦和姚姥姥合力将女人赶了出去。
　　
　　姚桦本打算一辈子都不和这个女人有牵连的，但是俗话说天有不测风云人有旦夕祸福，姚姥姥突然晕倒，经检查得到了很严重的病，姚桦虽然做了一些小投资，身上有些钱，但是却不能负担那庞大的费用，姚姥姥的另外几个儿女虽然能负担，但是时间一长，费用越来越高，几个人都有了怨言，他们现在最着紧的是他们的小家庭，姚桦心里难受，但是为了姥姥，他只能忍着。慢慢的，姚姥姥的病情一直不见好，她的几个儿女便商量着放弃治疗，听出他们几个人话里的潜在意思，姚桦整个心都凉了。
　　
　　他在家里静静的坐了一天，想了一天，第二天就收拾行李去找了那个称之为母亲的女人，并说明来意，乔夫人很乐意和眼前这个聪明的儿子签订双赢互利的协议。之后乔夫人很积极的在医院砸钱，姚姥姥得到了最好的治疗。
　　姚桦的身份经过亲自鉴定确定是乔家的血脉，而他也不负乔夫人的期望，很快赢得姚家长辈们的喜爱，再加上他的能力摆在那儿，一年之后，他带着乔夫人成功入住本家，这时姚桦已经改名为乔桦。
　　
　　乔桦入住本家之后，见到了本家的管家，他一时间有些错愕，张叔？！张叔在他小时候经常出现在他身边，有时带着他去游乐场玩，有时带着他去放风，有时带着他去野炊，可以说张叔是看着他长大的。张叔告诉他说是姚姥姥的好朋友，姚桦放下戒心之后也一直是这样认为的，但是……现在看来好像并不是那样。
　　
　　有礼而梳理的和张叔拥抱了一下，乔桦转身向二楼走去，如此他也没有看到张叔眼中的那抹心疼和歉意。
　　
　　入住本家之后，乔桦渐渐脱离了乔夫人的掌控，乔夫人虽然心慌但是却无能为力。当乔桦拥有了雄厚的经济基础的那一刻，他就毫不客气的将他母亲――乔夫人给‘雪藏’了，她不念亲情，那也别怪他忘掉。
　　
　　‘雪藏’乔夫人之后的第一件事就是将神志不清的姚姥姥转入乔家名下最好的医院，接受最好的治疗。
　　
　　两年之后，整个乔家基本上已经完全掌握在乔桦的手中，但是所有的平衡均在乔老爷子的私生子，乔桦的小叔叔乔夜出现之后被打破，乔夜以迅雷不及掩耳之势抢回了乔家一半的家产，和乔桦分庭抗礼。
　　其实乔夜抢回一半家产并不如想象中的困难，因为在乔桦看到他的第一眼，就陷下去了，之前乔桦从来不相信什么一见钟情，再见钟心什么的，但是这个世界上确实存在，而且还让乔桦遇上了。
　　
　　对于乔夜，乔桦就好像疯魔了一般，只要能得到他的心，他可以双手奉上乔家的全部家产，甚至更多。他的朋友直说他疯了，疯的无可救药，但是乔桦很乐意为乔夜疯狂。
　　
　　快要十八周岁的时候，姚姥姥与世长辞，乔桦受到了很大的打击，整天浑浑噩噩。等他压下伤心，却得知乔夜要结婚了，对象是另一个大企业的千金小姐，他的心顿时漏了一大洞，冷的荒凉。
　　
　　当他失去理智跑去质问乔夜的时候，乔夜冷冷的问他，他凭什么质问于他，乔桦心里顿时涩的发苦，是啊，他凭什么！
　　乔夜打击了乔桦一次还不够，又来了第二次，他看着乔桦的眼睛说，他的畸形恋爱让他觉得肮脏，他（乔桦）是男人的事实更让他觉得恶心。
　　
　　乔桦被打击的心哇凉哇凉的，他生日那天晚上，他谁也没有告诉，偷偷的跑去一个小酒吧，喝的酩酊大醉（其实是装出来的，只是人醉，心不醉）。午夜闲来无聊，插线上网，在一个网友的撺掇下，再加上酒精的发酵，恶从胆边生，打晕了乔夜家的保安，潜入乔夜的房间，凭着一股蛮近将乔夜压在身子底下，这样那样蛮干了一夜。
　　
　　第二天，乔桦从宿醉中醒来，当他看到眼前狼籍一片，惊的差点叫出声来。他快速整理思路，转动锈掉的大脑，在心中将酒这个东西划入黑名单。深吸一口气，慢慢用力，将留在他小叔叔体内一夜的孽-根慢慢抽出来，看着红白相间的东西从那合不上的小口中流出来，乔桦的脸火辣辣的烧了起来。
　　
　　从床上爬起来，快速整理事发现场，之后再穿上衣服偷偷摸摸的溜走。乔夜对他的厌恶那般严重，担心乔夜对他更加厌恶，乔桦选择当一回缩头乌龟，卷了铺盖，玩起了消失。
　　
　　?
　　
　　乔夜自小到大就长得挺健硕的，不管是从长相还是从身材上来看，都是爷们儿中的爷们儿，男人中的男人，但是不知为毛，想要压倒他的男人如雨后春笋，一茬接着一茬，赶都赶不走的，他的朋友调侃说他浑身上下散发着迷人的荷尔蒙芳香。
　　
　　乔夜将这样重大的问题规划整合之后，决定回国，国内环境比较保守，那些如苍蝇般的男人应该不多。
　　乔夜是乔家老爷的私生子，十二岁在乔老爷还活着的时候就得到了乔老爷的认可，但是因为他久居国外，不打算接手乔家。
　　自他回国之后，一个男人找上他，给了他一份遗书，遗书是乔老爷生前留下的，说是让他凭本事将乔家从他的几个弟弟手中抢过来，乔夜闲来无事，决定玩一玩。
　　
　　乔家的现任家主是他的一个侄子，年纪虽小，但是能力不俗，乔夜对他有几分欣赏，几次交手之后对他的欣赏越来越多，但是在一个不经意的瞬间，他在乔桦的眼中看到那种熟悉的迷恋之后，好感顿时降为负值。
　　
　　当乔桦跑来质问他为什么要娶别的女人的时候，他冷冷的讽刺他，当看到他眼中的受伤神色，心中充满了莫名的快意，只想将他伤他更深一些。而乔桦伤心的离去之后，他又有些不舍，回过神来，他被自己的这种复杂情绪吓了一跳，忙找别的事情转移注意力。
　　
　　之后也不知怎么了，他对乔桦多了几分关注，鬼使神差的命人跟踪乔桦，并每天向他报告乔桦的动向。仔细浏览传回来的消息的同时，心里给自己找理由，打击敌人之前必须充分的了解敌人。
　　
　　乔桦生日那天，他买了一个双层的豪华蛋糕。听下面的人汇报说乔桦只是单单的在酒吧喝酒，没有动手动脚，他让手下继续监视，自己洗漱之后就睡下了。每个月的那么几天，他都会很疲劳，今天刚好赶上了。
　　
　　半夜，他硬生生的被人从睡梦中扯出来，还没来得及反应，就被一记带着浓重酒气的热吻给堵住了唇，身上的衣服也在拉扯间纷纷远离他。
　　
　　……双腿被迫打开，那里被含住，后面被舔舐，乔夜浑身发软，糊里糊涂的便被人给吃了，第二天醒来却没看到那罪魁祸首，乔夜的脸当即便黑了。
　　
　　……
　　三个月之后，乔夜突然晕倒，经过一系列的检查，拿到化验单，医生居然不敢告诉他检查结果！
　　
　　 

作者有话要说：叶阳和叶寻要回去了，需要整理大纲再加上学校毕业事务繁多，好几天没有更新，十分抱歉……鞠躬
~~~
这两章会先写乔桦和乔夜的故事及青衣人的番外，之后再写异世发生的事，在异世青龙和东华帝君会成为抢戏的主角，O(∩_∩)O~~~

最后还有，盗文的某位请你收敛一点，不要刺激的我，将这篇文给太-监了！！！！




60

60、60乔家记事（二） ... 
 
 
　　“什么病？”乔夜见医生面色有异，心里微微一凛，冷声询问。
　　“呃……”医生弱弱擦汗，他觉得自己今天要交代在这里了。
　　“说！”乔夜的脸色又阴了一些。
　　医生被吓的大气都不敢喘，谁让乔夜以前混黑道的时候，练就了一身彪悍的气息。
　　
　　“那个……乔先生，恭喜你，你怀孕了……”
　　乔夜微微眯眼：“……”
　　医生擦汗，他也不知道自己嘴里怎么就冒出来一句恭喜，看来今天真的要死定了。
　　乔夜掏掏耳朵，“医生你再说一遍，我刚刚好像听错了。”
　　“乔先生，您，您怀孕了……”
　　“来人。”
　　守在门外的手下推门进来，乔夜斜睨着医生道：“刘医生老眼昏花了，你们请他去喝杯茶。”
　　“是。”
　　刘医生泪流，拉送着肩被护卫提出去。
　　
　　乔夜自是不相信刘医生的诊断结果，之后又找了几个极为有权威的专家，每个人给他的答案都是一样，他真的怀孕了，其中一个做检查的医生因为好奇，胆儿很肥的给乔夜的身体内部做了一个深入的检查。查出他的腹部有一套完整的生育器官，同时他的精子也很活跃，这就说明乔夜既能当男人让别人生孩子，也能当女人给别人生孩子，这位医生表现出了过分的好奇心，每天都自荐上门，给乔夜做检查，并将检查结果记录在小册子上。
　　
　　乔夜询问这位自荐医生，以前他也检查过身体，但是没有一个人告诉他，他的身体内部还有一套女人的生育器官。
　　自荐医生耸肩，表示不知道。看到他这个庸医样，乔夜只想将他的脑袋打爆。
　　
　　乔夜本想当将孩子打掉的，他一个爷们生哪门的孩子啊，但是天不遂人愿，他的孩子打不得，如果真的打了，对他的身体损害十分严重。乔夜对自己古怪的身体，彻底无语了。
　　
　　为了封锁他怀孕的消息，乔夜自肚子鼓起来之后就没有出现在人前了，每天通过视频开会或下达命令，自荐医生虽然很庸医样，但是医术确实了得，更主要的是，没有比自荐医生更了解他的身体的了，乔夜勉为其难用了他，自荐医生感激的一个冲动去抱了乔夜的大腿。
　　
　　……
　　怀孕初期乔夜吃得好睡的香，什么事都没有，几个月下来长了一身的膘，但是三个月之后却出现了严重的孕吐反应，吐得昏天暗地，差点没和马桶拜把子，一身的五花肉没两天就都掉了，皮肤松弛没有弹性，脸色暗黄青春疙瘩痘如雨后春笋，一茬接一茬的长。
　　
　　看着眼前这个老男人，没有人会相信这是曾经叱咤商界的乔家三少。乔夜的脾气随着肚子的胀大也越来越见长了，每天恨不得将所有的人都狂轰烂炸一番。
　　
　　随着月份越来越长，乔夜对乔桦的想念也与日俱增，总想将他找回来，好好的蹂躏一番，谁让他没有经过他的同意，擅自在他的肚子里塞娃娃呢，只是乔桦不知道躲到哪里去了，不管他派多少人出去寻找，结果总是了无音讯。如此，心中对乔桦的怨气更重了。
　　
　　十月怀胎，瓜熟蒂落。生孩子的时候，饶是乔夜这样的纯爷们也被折磨的痛叫连连。乔家的小包子，在折磨他‘娘’八个小时之后，终于呱呱落地了。因为这十个月乔夜的营养足，孩子生下来之后，倒不是十分难看。
　　
　　几天之后，小包子完全长开，白白嫩嫩，十分的娇憨，分外的惹人怜爱，张叔化身为专职保姆，全天围着小包子打转。一个月之后，孩子满月，各个世家也知道了乔小包子的存在，各种打量和评估纷纷上场。同乔夜订婚的世家小姐，也找他闹了两次，乔夜很客气的将人请了出去，结不结婚其实对他的影响不是很大，他早晚有一天会将未来老丈人家的公司给收购了，世家小姐回去之后，可能是想通了利害关系，再来找乔夜的时候，摆出一副温婉的嘴脸，说不会在意乔夜的过去，孩子她也会当亲生的看待，乔夜微微耸肩，不置可否。
　　
　　十一个月之后孩子周岁，乔夜为孩子起名乔念，乔桦不知身在何方，再两年，孩子懂事了，明白了一些小道理，乔桦依旧不知所踪，乔夜对乔桦的想念与日俱增，同时还有担忧。再两年，乔念早熟的厉害，现在俨然成了小大人一枚，也不知他从哪里听说了乔桦，每天都利用各种小手段在乔夜耳边打听乔桦的消息，每每让乔夜哭笑不得。
　　同年年底，手下传来消息，说在边境发现了乔桦的身影，只是现在的乔桦好像变成了女人，得到消息，乔夜的心狠狠的漏跳了两拍，静下心来之后，命令手下严密监视乔桦的动向。又耗了半年，也不见乔桦有归来的趋向，乔夜拿着扮成女人的乔桦的照片，想了想，决定刺激刺激他，这样干耗着还不知道耗到哪年哪月呢。
　　
　　乔夜命手下通过各种渠道将他要结婚的消息传递给乔桦，这个消息还称得上是重量级别的，乔桦不负众望的收拾行装，回到了S市。但是他回来之后，却没有立刻来质问乔夜，而是见了他所谓的什么网友，乔夜差点被气炸。
　　如此，当乔桦带着那什么网友来家里的时候，他一个好脸色都没给，乔念小包子也鬼灵精怪，故意当着乔桦的面叫他爹。
　　担心乔桦再跑路，跑的他找不到，乔夜心不甘情不愿的答应了为乔桦的那个网友办什么展览会。
　　看着乔桦和他的网友离去的背影，乔夜微微眯瞳，眼中闪过算计。乔桦逃不出他的手掌心！
　　
　　昨天夜里，他又被喝醉的乔桦给袭击了，也可以说是他半推半就的和乔桦办了事，乔桦这个死东西，技术还是那么差，腰被他做的快要断掉了。乔夜心里虽然抱怨乔桦的烂技术，但是抱怨的成分很水，乔桦技术差就说明他偷吃的少，乔夜当然高兴了。
　　
　　……之后，乔夜每天都若即若离的折腾乔桦，只把乔桦折腾的快要崩溃了。乔夜看在眼里，乐在心里，其实就这般和乔桦生活一辈子也很不错的，就待他要进行最后一搏完全俘获乔桦的时候，那要成为他妻子的死女人突然冒出来搅事。
　　也不知道死女人跟乔桦说了什么，乔桦再次失踪，乔夜气急，直接失了君子风度，将死女人狠狠的胖揍了一顿，同时加紧了对她家公司的收购。
　　
　　气消之后，理智回归，乔夜挺着再次大起来的肚子，找到了乔桦的网友，从他那里得知，乔桦居然从他这里借了一千万，要去T 国做变性手术，乔夜被这个消息雷的外焦里嫩，如果乔桦真的做了变性手术，那他以后的性-福从哪里得到保障。
　　
　　匆匆离开叶阳家，乔夜没有回家，而是直接去了飞机场，路上让下属帮他订最近时间段内去T国的飞机票。
　　担心他的身体撑不住，庸医收拾了一些医疗器械，也匆匆赶去了飞机场。
　　
　　看着候机室的乔夜和乔念，庸医叹气，心里将乔桦的祖宗十八辈拜访了一个遍，当然拜访的时候特意将乔夜和乔念撇除了。 
　　庸医将两杯热牛奶分别递到乔夜和乔念手中，叹道：“乔桦配不上你。”
　　乔夜喝了几口热牛奶，胃里舒服多了，他道：“我和乔桦谁配不上谁还真说不清。”
　　
　　八个小时之后，一行人三人来到了T国首都，庸医还是有些人脉的，找了几个老同学，打听到乔桦在VX医院，乔夜那个惊悚啊，担心乔桦真的变了性，恨不得立刻飞去VX医院。
　　
　　市区堵车，一个小时之后，三人才踏入VX医院。乔夜捧着肚子，快步向1032病房奔去。病床上，乔桦的胸部和腹部包裹着纱布躺在那里，乔夜面色一瞬间变得古怪。
　　乔桦看到决不可能出现在这里的人儿瞪大了眼睛，不错一眼的盯着他。
　　
　　让庸医先带着乔念去休息，乔桦笨拙的坐在床旁椅上，看着乔桦，不知要说什么，最后还是乔桦先开口的。
　　“小叔叔，你怎么来了？”
　　乔夜出口就道：“看你变性变的怎么样了。”
　　“不好意思，你要失望了。”
　　乔夜：“？？”
　　乔桦摊手，“我要做手术的时候被一个冒失的司机给撞了。”他的意思也就是说，下面的小小鸟还没来得及被咔嚓掉。
　　乔夜在心中比了一个‘V’形手势，同时将那个肇事司机的祖宗十八代都感激了一个遍。“太好了。”
　　这次换乔桦不解了，“？？”
　　
　　高兴过后，乔夜虎着脸凑近乔桦，乔桦被他的脸色吓得向后躲，直到被墙顶住，再也躲不了，“小叔叔你……唔……”被流氓了！
　　乔夜在他的唇上狠狠的啃了一口，直到咬出血来，才罢休。
　　乔桦捂着嘴，惊讶的看着乔夜，不明白他为什么要这样做。
　　乔夜好心的为他解答，“你要是敢变性，看我怎么收拾你！”
　　乔桦的脑袋突然就灵光了，他不可置信的看着乔夜，“小叔叔，你的意思是不是……是不是……”如果真是他想的那样，死也甘愿了。
　　乔夜微微抬高下巴，傲然道：“从今往后你只能呆在我身边，哪里也去不得。”
　　“……哇！”静了一会儿，乔桦突然爆出一声惊叫，很二百五的扑到乔夜是身上，呲牙咧嘴的在他脸上啃着。
　　乔夜的肚子被顶到，黑着脸将乔桦扯下来，“身上还有伤呢，注意点！”
　　“哦。”乔桦眯着眼，挂在乔夜身上。
　　
　　之后乔桦看到乔念的时候，想着这是别人帮乔夜生的儿子，心里虽然有个疙瘩，但是仍然摆出一副苦情却大方的嘴脸，道：“小叔叔你放心，我会将乔念当做己出的。”
　　乔念送了他一个白眼，乔夜直接无视他的胡话。
　　
　　直到五个月之后，乔夜又生了一个儿子，事实胜于雄辩，乔桦终于相信，男的真的能生孩子，而且对乔念更加宠溺了，以前不知道乔念是他的儿子的时候，他都宠上天了，如今知道了，更是差点没把人给宠到宇宙去，也幸好乔念心智坚定，没有被宠残了。
　　
　　乔夜三十岁生日的时候，乔桦将自己打包送给了乔夜，乔夜终于翻身做了主人，将乔桦压在身下，狠狠的弄。乔桦吟叫了一个晚上，自此他得出了一个结论，被人拥抱比抱人舒服多了，也省事多了，这里不得不说，乔桦当真是天生的小受。
　　自此以后，如果不是要孩子，做主人的都是乔夜，看着爱人在自己的身下迷醉，乔夜的大男子主义得到了空前的满足。
　　
　　?
　　
　　“做什么？”乔夜最近要收购一间公司，每日都加班加点，乔桦怨言颇重，今天好不容易等到他回来，乔桦自是要折腾一番的。
　　“想做了。”乔桦在乔夜的腰腹部拱着。
　　“我今天累了。”象征似得拍拍乔桦乱动的头，示意他收敛。
　　“我不累。”边说着手已经从他睡衣下摆探了进去，直捣黄龙。
　　乔夜放下工作，微微挑眉，“你今天要在上面。”
　　“是滴！”乔桦点头，嘴一张，就将酣睡的小鸟叼在嘴里。
　　“唔……”乔夜低叹一声。
　　
　　乔夜二十二上生的乔念，今年他已经三十岁了，八年的时间给乔桦生了三个儿子，大儿子乔念八岁，二儿子乔桓三岁，小儿子乔宇一岁半，三人住在一个屋子里，就在乔夜他们卧室的对面。半夜乔桓被奇怪的声响音吵醒，揉着眼推一旁的哥哥。
　　“哥~~哥~~”
　　“怎么了？”乔念睁开眼，将弟弟揽到怀中。
　　“怪声……”乔桓嘟着小嫩嘴抱怨。乔宇嫩包子一向能睡，雷打不动，如今只是咂咂嘴，翻身继续睡。
　　
　　乔念虽然很早熟，但是关于某些方面到底是不懂的，隐隐的听到乔夜哭泣的声音，心里一惊，忙给乔桓穿上小拖鞋，拉着他寻声找去。
　　
　　对面父父房间的门开着一道小缝，乔念和乔桓推门进去，屋内床上，乔夜坐在乔桦的腰上，乔桦的手正在拍打他的臀部，乔夜嘴里发出似哭非哭的声音。
　　乔桓歪歪头，奶声奶气道：“爸，你不可以欺负父亲。”
　　闻声，享受鱼水之欢的两位夫夫顿住，乔夜直接将头埋在乔桦的怀中，太丢人了，居然被孩子们看到这么不男人的一面。
　　乔桦脸皮够厚，当着两个儿子的面，象征似得拍了拍乔夜紧绷的臀，道：“我和你们父亲在玩游戏呢，回去睡觉。”
　　乔桓口吐惊人之语，“我也要玩。”
　　乔夜无地自容，乔桦哑口无言。最后还是乔念看出了一些东西，捂住乔桓的嘴，拉着他往外走，临出门的时候，警告的督了乔桦一眼。
　　见状，乔桦大乐，向上顶了顶身上的男人，笑吟吟的说道：“儿子们都以为我在欺负你呢，怎么办，我被冤枉了。”
　　乔夜不客气的啐了他一口，“得了便宜还卖乖。”
　　
　　乔桦笑着将身上的男人压在床上，腰肢摆动。
　　
　　两个月后的某一天，乔夜闻到油腥味儿吐了，经过检查，毫无疑问的他再次中标了，乔桦偷着乐，只要乔夜怀了孕，他就不能出去工作了，呵呵……乔夜在家里窝着，三个孩子也很高兴。
　　乔桦一直期盼着乔夜能给他生一个小公主，儿子太多，都不稀罕了，但是八个月之后，孩子还是个带把的。
　　
　　之后每当乔夜忙的不顾家了，乔桦就会折腾的翻身做主人，压着乔夜狠狠的做。对于他的小心思，乔夜是知道的，但是他宠他，对他施行放任政策。
　　
　　?
　　
　　乔夜和乔桦结婚已经三十年了，两人感情一直很好，结婚纪念日的时候，乔桦定了两张去荷兰的飞机票，打算二度蜜月，几个儿子也很支持。
　　
　　白天两人去了马肯，在这里能够看到荷兰独特的传统服装，下午两人又去了爱士曼鲜花拍卖市场，乔桦很煽情的送了乔夜九百九十九朵玫瑰，乔夜抱着花，将脸埋在花海里。晚上，两人去了艾登，这里以大块的奶酪而闻名，饭后，两人漫步在运河之上，悠闲踱步。
　　
　　两人现在已经五十多岁了，没有多少时间可以相伴了，两人相约每年都要出去游玩一趟。
　　
　　……
　　再二十年，乔桦因病逝去，享年七十二岁，他这一生基本上没有什么遗憾，躺在医院的病床上，送给乔夜今生最后一抹微笑，缓缓闭上双眼。乔夜红了眼眶，但是却没有哭，因为他知道他们肯定还会再见面的。第二年，乔夜躺在家里的摇椅上，呼吸慢慢停止，八个儿子将他与乔桦合葬在一起。
　　
　　 

作者有话要说：上一章就三个评论，好悲催啊~~~~(>_<)~~~~

61

61、61 ... 
 
 
　　进入时空隧道，这次的时空隧道和之前叶阳单独来穿越隧道寻找叶寻的时候很不一样，没有阴暗，没有飓风，而是梦幻的粉色和神秘的紫色交织构成了一个神奇的世界。
　　叶阳看向叶寻，眼中闪过疑问，“哥哥，这是怎么回事？”
　　叶寻将怀中的宝宝揽紧，另一只手揉乱他贴顺的发丝，“我也不清楚，上次我穿越时空隧道的时候，经历的是一片荒芜的世界，这次的情况有些诡异，小心些，不要离开我身边。”
　　“恩。”叶阳是要和自己哥哥永远在一起的，自是不会让外力破坏这一切，点点头，埋在叶寻的怀中。
　　
　　两人继续向前飘行，渐渐的粉紫的颜色越来越淡，最后整个世界变成了透明的，叶家两兄弟就好像站在了茫茫天边，二人心中微凛，提高戒备，继续前进。
　　
　　也不知过了多久，二人耳边响起乱糟糟的‘吱吱’声，由远到近，就好像有什么东西在向这边靠拢，叶阳和叶寻在脚上驭力，停在原地，叶寻将叶阳扯到身后，周身鼓动着黑暗的虚无之力，将二人笼罩在其中，保护起来，叶阳握紧自家哥哥的手，抽出骨刃，摆出战斗的姿态。
　　
　　吱吱吱――
　　‘吱吱’声越来越响，最后形成了一道独特的频率，就好像是那种泡沫模具互相摩擦的声音，叶阳难受的皱眉抚额，叶寻倒还好些，只是脸色仍然浓重，他伸手将难受的叶阳揽到怀中，指尖聚拢黑暗之力，五寸长短的指甲突然暴长出来，幽幽的散发着紫黑的光芒，闪现着冰冷的金属光泽。
　　叶阳拧着眉看了叶寻一眼，随后将目光转到前方。
　　
　　伴随着吱吱声响，一大片黑暗快速的向这边席卷过来。那片黑暗太过广阔，叶阳和叶寻不可避免的被包裹了进去，黑暗中，身上多处地方被不明生物撕咬着，生疼生疼的，叶阳咬牙挥舞着手中的骨刃，砍杀着看不见的敌人，在最后失去意识之前，叶阳唯一记得的就是要紧紧的握住叶寻的手，如果在时空隧道走失了，那再相见的可能性微乎其微。
　　
　　?
　　
　　睁开眼，一眼便望到了天花板，天花板上绘画者多姿多彩的神话传说，具体是什么叶阳没心情细细观察和琢磨，他坐起身子，因为动作太猛，大脑出现一瞬间的眩晕，胃里也难受的想吐，待身体好些之后，他环顾四周，这是一间豪华而庄严的房间，屋内的摆设古朴而有味道，但是最最主要的是这里的装潢古香古色，叶阳最先想到的便是，他可能穿越了，这不能怪他有这样的想法，谁让穿越在网络上那样盛行呢。
　　
　　叶阳喊了几声叶寻的名字，无人回答，心中有些不安，昏迷的时候，他应该没有放开自家哥哥的手，又大声询问有没有人，还是无人回答，他想了想正准备下床出去看看，这一动才发现腰腹部有些重量，他低头一看，一只毛茸茸的小白球趴在那里，叶阳伸出手指戳了戳，软绵绵的手感棒极了。
　　“吱~~”禁受不住诱惑，叶阳又戳了两下，这时怀中的小白球突然吱了一声，这一声叫的可把叶阳给叫腻歪了，谁让他穿过时空隧道的后劲还没有消下去呢，当即就不怜惜的将怀中的小肉球扔了出去，小肉球被摔在地上，毛柔柔的身体某处裂开两道缝，露出两颗圆溜溜的黑眼珠，泪汪汪的看着叶阳，好像在控诉他的暴行似的。
　　叶阳抖了抖身体，站起来，扯过一旁白色丝袍穿上，向门口走去，小肉球见叶阳不搭理他，更加委屈了，惨兮兮的叫着，蓝色的眼泪大滴大滴的从眼眶滑落，一身的白毛不多会儿就被弄脏了。
　　
　　房间的大门大约有二十多米高，十多米宽，上四分之三雕刻着细腻的镂空雕花，并染着负责的彩绘，绚烂多彩，十分漂亮。大门的上四分之三与下四分之一的交界处镶嵌着两个大铜环，应该是拉开门用的，但是看着那两个铜环，叶阳嘴角抽了抽，这两扇门大约高二十米，四分之一是五米，叶阳低头扫了一眼自己的身材，最多一米八，这门还真看的起他。
　　
　　叶阳现在又飞不起来了，试了好几个法子都不能将大门打开，最后只能干坐在床上，等着有人从外面进来，等待的时候，小肉球锲而不舍的往叶阳身上蹭，叶寻现在是生死未知，他一点没心情都没有，不客气的将闹心的小肉球拍飞。
　　
　　叶阳VS小肉球第一百个回合，小肉球完败，身体向后倒飞的时候，大门被人从外面打开，一个身着暴露，身材惹火的美女走了进来，看到不明飞行物，懒懒的挑眉，扬起手中火红色的鞭子，抽向小肉球，叶阳的心一提，因为床榻离大门有一段距离，这个时候想救小肉球根本来不及，他移开眼睛，不想看小肉球被撕成两半的惨状。
　　
　　等了没一会儿，肩上多了一个重量，叶阳侧头一看本应死了的小肉球居然安安稳稳的趴在他的肩上，这会儿正冲着刚进来的火辣女子呲牙咧嘴，还别说，小肉球的那口牙真白，小肉球感受到叶阳的目光收起那副耀武扬威的嘴脸，讨好的在他的脖颈蹭着，叶阳被它打败了，也不去管它，抬头看向大门，正确的是看向门口的女子。
　　
　　“请问这是哪里？”叶阳疏离而有礼的询问着。
　　女子没有回答，而是用敌视的目光上下打量叶阳，最后作出结论，“长的也不怎么样，真不知道王为什么会选中你。”
　　叶阳耐着心再一次询问，“这里是哪里？可以告诉我吗？”
　　女子哼了一声算作回答，叶阳微微挑眉，站起身向门外走，临出门的时候，女子一个侧身挡住叶阳的去路，二话不说扬起手中的鞭子抽向叶阳，叶阳的体力还没有恢复，但是还是轻而易举的躲过了女子的攻击，谁让这女人不争气，武力指数那么低呢。
　　
　　女子咬唇，气恼的看着叶阳，“谁允许你出来的。”
　　叶阳勾了勾嘴角，在女子胸部的雄伟处瞄了一眼，故意流里流气的说着，“我出来关你屁事！胸大无脑的女人！”
　　“你……你……你等着，我的王绝不会娶你！”
　　娶？！叶阳嘴角抽了，她的王想娶他，那还要看他嫁不嫁了，再说了还要看独占欲超强的叶寻同不同意了。
　　
　　在外面转了转，看着周遭的植被和生物，叶阳猜想这里应该是魔界，刚巧一队人巡逻到此，看到叶阳，对叶阳很有礼貌的行礼，看来叶寻是在这里没错，而且还把他的身份给下面的提点了一下，叶阳微微放下心，并从领队之人口里确认了这里就是魔界没错。
　　“知道你们的王在哪里吗？”
　　领头之人并没有回答叶阳的问题，而是告知了他魔界祭祀的住所，之后便带队走了。
　　
　　叶阳想了想，转身向祭祀所在的方向走去。
　　
　　这是一片广阔的树林，一路走来倒是没有遇到什么杀伤力强大的野兽，一些小动物出来遛弯也被叶阳肩上的小肉球给吓跑了。
　　看着小肉球再次将一头白狼吓跑，那副耀武扬威的样子，叶阳哭笑不得，伸出手指戳了戳他的脑门，“小东西，还得意上了。”
　　“吱吱~~”小肉球讨好的抱住叶阳的手指。
　　“闭嘴。”一听到吱吱声叶阳就犯恶心，赶紧命令小东西闭嘴，小肉球那个委屈哦，两汪湛蓝的泪滴滴在叶阳洁白的丝袍上，叶阳的脸当即便黑了，用力弹了弹小肉球的脑门，提步继续向密林深进。
　　
　　半个小时之后走出密林，出现在眼前的是一座木式建筑，木屋前面是一片绿油油的药田，一个身着浅青色丝袍的男人正蹲在药田里忙碌着。叶阳走近，正要出声，那人率先开口，“稍等片刻。”这人的声音虽然轻柔，但是却带着一股让人不容拒绝威势。
　　叶阳在一旁的树下坐下，等待。
　　
　　看来男人一点时间观念都没有，也可能是他活的太久了，已经失去了对时间的概念，叶阳这一等便是三个时辰，待男子从药田走出来，叶阳已经睡了一觉，小肉球基本上是一直在睡。
　　
　　男子站在叶阳面前，叶阳从下仰视他，当看到他的脸的时候一下子惊为天人，以前他听青青说起过魔界，魔界的子民以魔力评断一切，魔力越强便越漂亮，地位也越高，当然哪里都存在特权阶级。这人长的如此梦幻，看来魔力很强悍，再拿他跟刚刚的蠢女人相比，那女人就是一根草。
　　
　　男人一双碧色的眸子微微眯着，给人一种他时刻都在微笑的感觉，没来由的让人心生好感，“地下坐的很舒服么？”
　　“搁死了。”叶阳一脸平静的站起来，还顺带着拍了拍屁股上的土。
　　男人微勾嘴角，转身向木屋走去，一步一行轻灵的就好像优雅的风。叶阳欣赏着男人类似舞步的步调，跟着他向木屋走去。
　　
　　“你是魔界的大祭司？”
　　“如假包换。”
　　“魔君在哪里？”
　　大祭司递给叶阳一杯散发着浅浅药香的清茶，“魔君正在闭关。”
　　“他受伤了？”
　　大祭司抬头看了叶阳一眼，那一眼就好像是说‘你应该比我更清楚’，而事实上叶阳什么也不知道，他在时空隧道昏迷之后，到现在都没见到叶寻的面。
　　“我哥……”叶阳刚说了两个字就晕了。
　　大祭司闻了闻杯中的清茶，嘴角的弧度变大了不少，“效果不错，可以投入使用了。”事实证明，叶阳做了一次无偿的小白鼠，叶阳肩上的小肉球‘吱’了一声扑向大祭司，大祭司只伸了一个手指就将小肉球定在了空中。
　　
　　 

作者有话要说：最近忙着找工作，更新跟不上，请大家谅解~~~~O(∩_∩)O~

还有偶打算先不写青衣人的番外了，忙了四五天，之前的设定就打了水漂，再想写便找不到之前的感觉了，请容我缓几天，现在先更正文~~~~\(RQ)/~~~

最后，我还是想说一下盗文的事情，我也无语了，某人盗的比我写的都快，说不说也不起作用，但是拜托你盗文的时候把我的笔名写对啊，我叫‘蓝夕落’不是叫‘蓝夕洛’，看清楚最后一个字！！




62

62、62 ... 
 
 
　　叶阳再次醒来，看到的还是那块熟悉的天花板，天花板上绘画着绚烂而美丽的神话故事。当然现在他还是没什么心情观看这些神话故事，他的大脑比上次醒来舒服多了，没了那股眩晕的难受劲儿。
　　
　　叶阳躺在床上，心里锃亮，他这是被大祭司给阴了，只是他有一点不明白，大祭司为什么要将他迷晕？！
　　
　　下床，找到洗漱的地方，洗了一个澡，还别说，这里的浴池大的能当游泳池，叶阳在里面游了一把。擦拭着湿漉漉的头发，从浴室中走出来，外间的桌子上摆放着可口的饭菜，这会儿还冒着热气呢，看来是在他洗澡的时候送来的。
　　
　　看了眼紧闭的大门，叶阳决定先填饱肚子再说别的，灵力在时空隧道消耗的太多，这也不知道睡了几天，肚子老早就唱空城计了。
　　美美的吃了一顿，叶阳腆着肚子躺在小板凳上，同样吃饱喝足的小肉球团在他圆滚滚的肚子上，叶阳伸出手指有一下没一下的骚扰着小肉球。
　　
　　大门不开，叶阳也出不去，好在这间屋子的窗户挺大，每天晚上皎洁的月光都会透过窗子来和他幽会，在月光无私的奉献之下，叶阳的身体渐渐恢复了，丹府的灵雾更加精纯。这个世界的法则限制很微弱，他体内被封印的法力渐渐有些松动，相信未来的某一天，封印就会完全消失。
　　
　　法力恢复两成的时候，叶阳就能打开大门出去了，那位总是笑吟吟的大祭司也不知道是不是太闲了，每天都要寻来和叶阳耍上一耍，刚开始每次都是叶阳吃瘪，大祭司满意而归，到后面叶阳也能占上一两次上风。
　　
　　虽然很想知道叶寻的近况，但是他更担心青龙的安危，谁让东华帝君一出场就震撼全场，危险这两个字深入他的识海。
　　
　　……
　　叶阳将必用品放入芥子空间内，带着小肉球打算离开，大祭司悠悠然的出现在他面前挡住他的去路，叶阳自知不是大祭司的对手，转身打算绕过他，大祭司锲而不舍的继续化身障碍物。
　　
　　叶阳哭笑不得的停下来，直视眯着眼睛的大祭司，仔细那么一比对还真像一只狡猾的狐狸，“什么风把您老儿给吹来了。”
　　“东风。”
　　“……今天你的防御太高，我甘拜下风。”
　　“我哪天防御不高了。”
　　这说的也是，叶阳顿了顿，不在耍花腔，单刀直入道：“我想离开魔界一段时间。”
　　“去做什么？”
　　“找我苦命的娘。”叶阳四十五度望天，愣是用那张阳光的脸摆出了一副明媚的忧伤。
　　大祭司好看的嘴角抽了抽，“魔君出来之前，不许你离开魔界。”
　　叶阳学小肉球平时的样子，可怜兮兮的瞅着大祭司，唇微微嘟着，一双眼泪汪汪。大祭司不适应他这个样子，咳了两声，想了想别扭道：“带着战云去。”
　　“多谢！我保证将你家的战云完完整整的带回来。”
　　大祭司白玉一般的脸上飞起一抹红霞，眼神躲了躲，“什么我家你家的，不知道你在说什么。”说完甩袖就走，优雅的步伐依旧如艺术般的养眼。
　　
　　叶阳抱着小肉球在空间之门那里等战云，战云是大祭司一手带大的，叶阳第一次听说就想到了‘养成攻’这个词，当见到战云的面的时候，想到的第二个词就是‘忠犬攻’，尤其是他围着大祭司转的时候，直让人想到温顺的大狗狗。
　　
　　半个小时之后，战云拿着冲天戟来到叶阳等待的地方，叶阳忙站起来，跺了跺有些发麻的腿脚，冲着战云那张面无表情的脸蔫儿坏蔫儿坏的笑着，“半个小时够干一次的？！”叶阳抱着莫大的好奇心。
　　战云面无表情的脸摆出一副深思的样子，“那我再回去。”
　　“别啊。”叶阳忙抓住这位大哥的手，如果战云不跟着他出去，大祭司绝对有方法将他软禁起来。
　　“赶紧走吧，时间有限。”叶阳转了一个身，来到战云后面推着他往前走。
　　
　　不知是何原因，魔界没有直接通往灵界的时空之门，必须转到人界，再从人界转到灵界。一阵微微眩晕过后，两人出现在一个荒废的广场中央。叶阳觉得附近的景致很熟悉，想了想道：“魔界通往人界的大门居然开在人界的死亡之城。”
　　“安全。”战云难得为叶阳做出解释。
　　
　　有魔界得力战将在此，叶阳只管在后面抱着小肉球悠闲的跟着就好，那些变异人根本不够看，五分钟之后，两人出现在城门口，在战云开门之际，叶阳回身看着荒败的死亡之城，感叹一下，要让他独自从城中央的广场走到大门口还不得花上一个来小时啊。
　　
　　啊――
　　感慨中耳边传来两声高分贝的尖叫，叶阳皱眉，他怀中的小肉球生生被震的哆嗦了一下。叶阳乐了，他怀中的小东西平时一副天不怕地不怕的牛叉样，没想到这时倒被女人的尖叫声吓的哆嗦。
　　叶阳看向城门口站着的那一行人，数了数总共有二十来个，且三五一组，从他们的穿着打扮和装备上来看，明显是来死亡之城历练的。叶阳嘴角挂着笑容，上前两步，站在战云身前，挡住众人的打量，谁让战云有着一头惹眼的火红长发呢，“大家是来死亡之城历练的吗？”
　　其中几人点头，队伍最前面的一个干练的女孩开口询问：“你们是历练成功了吗？”
　　叶阳点头，“恩。”
　　闻言，那些人对视一眼，纷纷询问通过的经验和要注意的事项，叶阳不想浪费时间，指着干练女孩手中的生存册子，道：“只要拿着这个你们保准能过。”
　　说完推开众人，拉着战云离开了死亡之城。
　　
　　人界通往灵界的时空之门在一片连绵的山脉之中，叶阳和战云先去拜访了这片山脉的主人――西王母。站在昆仑山下，还未登上，便能感受到这片连绵山脉的灵气逼人。叶阳深吸一口气，缓缓吐出，体内说不出的舒服，他怀中的小肉球学着他的样子也深深吸了一口气，可能是没吸对付，咧开嘴咳了起来。叶阳顿时乐了，抬手揉乱小肉球毛柔柔的毛发，战云僵硬的嘴角也有所松动。
　　“回去把它送我吧。” 
　　叶阳眨眨眼，说道：“只要你笑一个我就把小肉球给你。”
　　战云：“……”
　　某人嘴角抽搐了。
　　叶阳笑得蔫坏儿。
　　
　　两人登上昆仑山脉，西王母命座下的两位童子驾云迎接二人，并告知他们请随意。
　　叶阳谢过西王母和两位童子，在战云的带领下进入时空之门。从刚刚叶阳让战云笑到现在，战云一直表现的不是怎么积极，叶阳眼珠子转了转，一脸善意的对战云说道：“你不笑也可以。”
　　战云眼睛一亮。
　　叶阳嘴角的笑意加深，“你给我哭一个也成。”
　　战云：“= =……”
　　叶阳心里大乐，欺负老实人很有成就感啊，他在大祭司那里吃的瘪基本上都在战云身上找回来了。叶阳背着手向前走，后面的战云想将冲天戟拍在他的头上，不过理智告诉他，这是不可以滴。
　　
　　一眨眼的功夫两人来到灵界，站在东华帝君的大殿之前，两只威风凛凛的石狮子最先进入两人的眼球，叶阳扫了一眼，上前敲门，还未碰触到殿门，耳边一阵凌厉的风声，叶阳忙往后一跃，躲了过去。再正眼看的时候，两只石狮子变成了两个三米多高的壮汉，他们每人手持一双巨锤，铜铃大的眼睛凶狠狠的等着叶阳和战云，战云挥动冲天戟，直指两个壮汉。
　　叶阳脸色有些难看，上前一步，冷淡而有礼的开口，“在下龙族之人，敢问东华帝君在否？”
　　左边的大汉出声，闷声如雷，震耳发聩，“不见。”
　　右边的大汉紧接着道：“不在。”
　　叶阳脸色阴沉下来，大声道：“请两位引荐，或者放行也可。”
　　“不放。”左边的大汉。
　　“不引。”右边的大汉。
　　“你们这两头蛮牛！”叶阳厉声喝道，他不打算再浪费时间，直接抽出骨刃扑了上去，战云紧跟其后。
　　
　　这两个蛮牛虽然武功一般，但是却耗费了叶阳和战云很长一段时间，主要是他们的防御太高，打不打根本一点事都没有，还有就是这二人的本体是石头，打碎了还会再组合起来，如果耗时颇多。
　　
　　等叶阳和战云打倒挡路的石狮子，推开殿门，还没踏入一道气劲袭来，叶阳和战云连防御都来不及布上，直接倒飞出去，耳边风声呼啸，等回过神来，叶阳和战云已经回到了魔界。那股霸道而强悍的气劲叶阳知道是出自何人之手，就是因为知道，他气的差点没咬碎一口白牙。
　　
　　叶阳努力标榜小强的伟大精神，打到一次还要奋不顾身的拼上第二次，只是之后的一次次都被东华帝君毫不留情的打飞了回来，叶阳总结失败的经验，下定决心修炼一身本事，再去将青龙救出来。
　　
　　修炼说的容易，但是进行起来却是枯燥无味的，没有一定的毅力绝对成功不了，叶阳在自己的屋子里修炼了两天，就进入了魔界的秘境开始闭关，入定之时想着这里离叶寻闭关的地方不远，心里就暖暖的发甜，如此身上就更有干劲儿了。
　　
　　魔界秘境是历代魔界之主修炼和圆寂的地方，原始之力充斥在每一寸空气里，叶阳处在这种氛围中，全身的毛孔舒服的张开，呼吸着原始之气，吐纳体内的杂气和废气。
　　真元携带着真元之气，顺着体内的各路经脉，缓慢的流淌和滋润着身体的每一寸肌肤和经络。
　　
　　修炼无岁月，也不知过了多久，叶阳体内的封印隐隐有些松动，正待高兴，这时突然发觉身体有些异样，他忙从入定之中分出一份心力，刚巧看到一个喘着粗气的邪魅男人在他的臀间鼓弄着。
　　叶阳当即气急攻心，出了一口血，从入定之中出来……
　　 

作者有话要说：终于来电了，好不容易啊~~~~(>_<)~~~~




63

63、63 ... 
 
 
　　一阵天旋地转，叶阳被陌生的男人推倒在地。身体硬生生的摔在地上，也幸好他修炼的时候选了这处植被茂密的地方，不然这一下可有他受的。
　　
　　叶阳抬手攻向压制住他的男人，厉声呵斥：“放开！”
　　身上可恶的男人一句话不说，先低头在他的脸上落下无数个允吻。
　　“滚！”叶阳一手擦拭脸上的口水，一手带着凌厉的风声拍向男人面颊，男人轻而易举的制住叶阳的攻击，弹指间叶阳身上的衣服瞬间便被化去了。
　　这具身体这个世界上除了叶寻别人休想碰触，叶阳拼命挣扎，挣扎中，肢体碰触是在所难免的，不多会儿男人的孽根大刺刺的顶在叶阳的腹部，肌肉结实的胸膛也慢慢向他压来，叶阳惊得顿了一下，之后挣扎的更加用力，甚至不惜伤到自己，他这次是真的慌了，法力什么的都忘在了脑后，使用最原始的方法。
　　
　　叶寻一是有意逗一逗叶阳，二是有些怨自家宝宝居然没有认出他来，所以故意耍流氓，什么也没交代，这时见叶阳挣扎的居然伤了自己，登时便慌了，忙出声安抚，“宝宝，我是哥哥，乖……不要动了，宝宝……
　　在叶寻的安抚下叶阳的情绪渐渐平复下来，他气喘吁吁的躺在草地上，怀疑的打量身上陌生的男人，“你是叶寻？！”
　　“宝宝，难道你真的认不出哥哥来了？”叶寻哀怨道，血红色的眼睛里闪着可疑的光芒。
　　一个铁铮铮的大男人做出这样的动作，总是能让叶阳的心肝跟着颤一颤，他安抚的摸摸身上男人的发，同时仔细打量他，男人的变化可谓之大，样貌和以前相比天差地别，如今仅能从他身上找到一丝以前的影子。
　　“哥？”叶阳试探的叫着。
　　“宝宝……”叶寻抱住身下的人，脑袋在他的脖窝蹭着。
　　
　　二人全身赤-裸的抱在一起，而且还不时的蹭上一蹭，那么之后的发展就顺理成章了，当叶寻的那处顶在叶阳的双腿间，叶寻陌生的样子让叶阳有些慌乱，他紧紧的抓住叶寻的胳膊，阻止他的进一步行动。
　　
　　叶寻歉意却坚定的说着，“宝宝……放松，很快就好……乖~~哥哥，想要你……”他轻轻的喃呢着，下面缓慢而有力的进入叶阳的身体，叶阳紧绷着身体，嘴里发出甜蜜的低吟。
　　
　　当完全感受着那处灼热的紧致，叶寻的头微微抬高，嘴里发出舒服的叹息。他双手用力箍紧叶阳的腰肢，缓缓吐气来缓解激动的心情，他很担心自己一个不注意就伤了自家的宝贝儿。
　　
　　在叶寻的进出中，叶阳享受到了极致的愉悦，浑身瘫软的似婴儿，皮肤也变得粉粉的，让人恨不得在每一寸肌肤上烙上专属的印记。
　　
　　叶寻紧紧的抱着怀中的人，不时的低头在爱人那被凌乱的发丝遮盖的额上落下一连串的轻吻，在他这类似安抚的动作中，叶阳不再向之前那么紧张，手臂张开，环住叶寻的脖颈。
　　
　　在极致的愉悦中，叶阳率先到达了，那处似吸允般的蠕动着，巨大的刺激使得叶寻也差点跟着一起去了，但是他咬紧了牙关，他还不想就这么轻易的放过自家的宝宝。
　　
　　高chao过后，叶阳回过神来，一双朦胧的眸子看着自家哥哥，被咬的朱红的唇吐出疑问的语调，“哥哥……”
　　“乖乖的……”叶寻嘴里说着缠绵的话，双手将叶阳的双腿打的更开，在叶阳的惊喘中，埋在他体内的东西发生了一些不一样的变化，变得更大更长，头部还生出了类似动物xingqi的倒钩。
　　叶阳被叶寻那里的变化弄的心慌，抓紧他的胳膊，眼眸中闪过慌乱，叶寻忙安抚自家的宝宝。
　　
　　“唔……”叶阳嘴里发出一声类似悲鸣的低喃，他家哥哥的那处已经胀大的将他的那里撑的生疼，这让他生出一种随时要被叶寻撕裂的错觉。
　　“没事……宝宝，放松……放松……不要紧张……乖……”
　　
　　也不知过了多久，久到叶阳已经完全适应了叶寻的那处，这才有精力正眼看叶寻，这一看之下又被惊了一跳，却原来是叶寻如今的样貌已经发生了翻天覆地的变化，如果说刚刚他从入定之中出来见到的哥哥还能瞧出一分以前的样子，那么现在眼前的这个野性而美丽的男人身上一丝熟悉的影子都没了，但是他身上的气息却是熟悉的。在这份熟悉的气息的包绕中，叶阳心中的惊慌和不安渐渐被平复下去。
　　
　　“啊……”叶阳惊叫一声，却是体内的怪兽动了一下，他忙伸手环住身上的人，双腿抬高勾在他的腰上，整个化身无尾熊。
　　叶寻邪肆的勾起嘴角，漆黑的长发在风中飞扬，血红的眼睛闪烁着耀眼的光芒，额上的银色魔纹缓慢的从额际向身下的皮肤蔓延，当魔纹布满他的整个身体时，银色瞬间转变成黑色，他完全化身为一头强大而美丽的兽。
　　
　　……
　　将叶阳抱在身上，孟浪的动了很长时间，可能是觉得这样单调的动作有些枯燥，他停下动作，在叶阳的惊呼声中，将人翻转过去。叶阳软软的跪趴在地上，臀部高高翘起，还没来得及喘息，紧接着一个粗硬的东西就毫不客气的戳了进来。
　　“啊……”叶阳嘴里发出一声尖叫。
　　
　　……
　　等叶寻完全尽兴的时候，叶阳早已昏迷过去，看着身-下软绵绵的爱人，叶寻眼中闪过疼惜和满足。他张开手臂，将爱人完全包裹在怀中，低头落下几个轻吻，飞身而起消失在魔界秘境。
　　
　　?
　　
　　叶阳醒来发现自己被一个陌生而熟悉的男人当人形抱枕似的给搂的死紧，动一动都难以实现，他转动眼珠示意男人他醒过来了。
　　叶寻眼含笑意看着怀中的人，手在他的腰上按捏着。叶阳浑身的酸软劲儿这时才缓缓的泛了上来，他哼了一声，略微调整了下躺着的姿势。
　　“可惜了……”叶寻惋惜道。
　　“什么可惜了？”叶阳不解。
　　叶寻笑道：“昨天只顾着干你了，都忘了引领着你一起修炼了。”
　　看着自家哥哥用优雅的语调说着粗俗的字眼，叶阳的脸一瞬间涨得通红，“说什么胡话。”
　　叶寻低头，凑近叶阳的耳畔，轻幽道：“昨天……哥哥的那里被紧紧的夹住吸允，滋味儿美妙极了……”
　　叶阳的脸更红了，撇开眼不去看自家哥哥眸中的邪气笑意。
　　
　　好不容易能正常对话了，叶阳窝在叶寻的怀中询问道：“你这张脸是怎么回事？”叶寻现在美的让人心惊。
　　叶寻摸了摸自己的脸颊，“我的法力又提高了一个等级，这是变成真魔的样子。”
　　“真魔？”
　　“恩，魔分为十个等级，恶、渡、夜叉、魔叉、魔光、真魔、真魔之刃、仙魔、天魔、神魔，等级逐次增加。魔随着等级的变换样貌也会发生变化，等级越高越漂亮。”
　　“比我的鬼修分的还细。那以后你以后是不是还会变得更好看？”
　　“是更帅。”叶寻点了点叶阳的小鼻子。
　　“哼。”叶阳觉得从相貌上来说自己怕是配不上自己哥哥了，但是即使如此，站在叶寻的身边也只能是他。
　　
　　“以后不许拈花惹草。”叶阳说的一本正经。
　　叶寻玩笑道：“那你可要看紧了。”
　　“自然。”叶阳抬高下巴，傲然道。
　　
　　“你的大祭司也很好看，是什么等级？”
　　“魔光。”
　　“战云呢？”
　　“也是魔光。”
　　两人正说着大祭司和战云，这两人就来了。战云虽然是魔界的大将军，但是平时无事的时候总是爱粘着大祭司，叶阳称这为雏鸟离巢的别扭心情。
　　
　　叶寻挥手，帷帐落下，“进来。”
　　大祭司和战云一前一后的走进来，二人恭敬的下拜，叶阳挠着自家哥哥的下巴，心里想着叶寻混的不错啊。
　　叶阳挠的很有技巧，叶寻被挠的舒服了，喉部不经意间发出一声咕噜的声响，大祭司和战云愣了一下，对视一眼向床榻这边看来，他们透过白色的帷帐只能看到两个朦胧的身影。
　　叶寻咳了一声，抓住叶阳作怪的手，“何事？”
　　“魔界的丰收节要到了，不知王要在哪个领地举办。”大祭司说。
　　“西域。”
　　“是，属下一会儿告知西域之主。”
　　“各地的领主何在？”
　　战云回答：“都在殿外等候。”
　　“一会儿传命他们到南殿等候。”南殿是商议军政大事的地方。
　　“是。”大祭司领命，“王，还有一件事。”
　　“说。”
　　“三大上神之一的东华帝君要在一百年之后举办婚礼，灵界之人已经送来喜帖，不知王接不接受。”
　　“结婚？！”叶阳惊道，想了想忙问：“东华帝君的结婚对象是谁？”
　　“这个属下不知。”
　　闻言，叶阳忙从叶寻怀中跳出来，叶寻眼疾手快的搂住爱人，“阳阳，做什么这么着急？”“我要看看那东华帝君娶得是谁！”
　　
　　 

作者有话要说：写H真不是人干的事，~~~~(>_<)~~~~ 头好疼~~看不到的留邮箱……

最好不要被封掉！！


64

64、64 ... 
 
 
　　挥手让大祭司和战云退下，安抚着怀中一副想找东华帝君掐架的宝贝儿，“宝宝，你现在去能见到东华帝君么？”
　　
　　“……”闻言，叶阳顿时便蔫儿了，侧坐在叶寻的腿上，低眉垂眼，小小的叹着气，“你刚刚闭关的那些日子我和战云去了灵界很多次，只是……”说到这里叶阳颇有些咬牙切齿，“只是每次我们都会被一股飓风吹回来，别提多憋屈了。”
　　叶寻浅浅一笑：“看来东华帝君不想见你们。”
　　
　　“哼……”叶阳不服气的哼着，修长的手指在叶寻胸前点了点，“哥哥，凭你现在的力量能闯进东华帝君的宫殿吗？”
　　叶寻淡淡回答：“不能。”
　　
　　“东华帝君有那么强？！”闻言，叶阳挑眉，显得有些惊讶。
　　“恩，东华帝君是上古三大上神之一，远古的时候环境恶劣，三大上神是在战意和血的洗礼中成就了金身，与天地同寿，只要天地永在，日月星辉不朽，那他们就是永恒。”
　　
　　叶阳恼怒的嘟嘴，“那该如何救青青。”
　　叶寻反问，“青龙真的需要我们搭救么？”
　　“哥哥，你是什么意思？”
　　叶寻笑着在叶阳的额上吻了吻，“你是关心则乱，你当真没有看出东华帝君对青龙的关心和在乎。”
　　叶阳回想当初东华帝君出场时的情景，确实如自家哥哥所说，东华帝君对青龙很在乎，但是……
　　
　　“……那，我青龙娘为什么躲着东华帝君。”
　　“一段时间没见我家宝宝变笨了不少啊。”
　　“我哪里笨了。”叶阳不乐意听了，抓起叶寻的手，狠狠的咬上一口。他的力道确实不小，怎奈叶寻的身体经过两百年的精炼和淬洗，早不是当初的脆弱肉身，而是真魔之体，叶阳的这点力道对他来说连挠痒痒都算不上。
　　“牙齿疼不疼？”见叶阳松开，叶寻掰开他的嘴，打量他的牙齿，语气是那种让人牙痒痒的痞痞语调。
　　“哼！”叶阳哼了一声，语气中带着他自己都没有察觉出来的撒娇味道。
　　
　　叶寻笑着抱着叶阳向殿后面的浴池走去，边走边说：“青龙和东华帝君肯定是闹了误会，所以青龙才会带着你躲了上千年。”
　　“……”叶阳总觉得事情没有那么简单。不管怎么说，不久的某一天他一定要见一见青龙。
　　
　　……
　　温热的水在每一寸肌肤上落下连绵的轻吻，叶阳舒服的叹息。这处的浴池有些深，叶阳懒得自己浮在水面上，直接窝在自家哥哥的腿上，享受着他的服务，谁让昨天他将自己折腾的全身差点散架。
　　
　　叶寻揉捏的太舒服，水的碰触也让他全身放松，不知不觉中有些昏昏欲睡。只是就在他要安心睡下的时候，被突然进入身体的东西惊醒了过来，叶阳睁开眼，瞪着眼前一脸无害的哥哥。
　　“手，拿出来。”
　　叶寻勾着嘴角，轻轻的在他的额上落下亲吻，“乖乖不要乱动……昨天你这里使用过度，我帮你清洗一下……放心，哥哥不会进去的……”
　　“真的？！”
　　“阳阳居然怀疑哥哥。”叶寻的语气中带着绵绵的委屈意味儿，叶阳赶紧投降。
　　“您继续，继续。”
　　
　　也不知道是不是叶阳的感觉太敏感，在他体内的手指总是或有或无的碰触某一个地方，每当这时叶阳的身体就会忍不住轻颤，最后他只剩下紧紧的抓住叶寻的胳膊喘息的份儿。叶寻将手指从他的那处缓缓抽出，那磨人的速度让人心慌，勾起手指弹了弹他身前精神的小兄弟，嘴角溢出一丝轻笑，“真是个坏孩子~~”
　　“废，废话真多，洗干净了没有。”叶阳恼怒，一双燃着怒火的眸子熠熠生辉，好像要将人吸进去一般。
　　
　　“还没有。”说着掐住叶阳的腰，一个用力将他放在浴池的边上坐着。
　　“哥哥，你做什么。”事出突然叶阳惊呼一声，过后抹了抹脸上的水，抬脚在自家哥哥的肩上踢了踢。
　　叶寻握住他白玉一般的脚放在自己的肩上，如此他腿间的美好风光直直撞入叶寻的眼睛，暗红的眼眸瞬间变得浓郁深邃。叶阳被他看的全身不自在，挪了挪屁股，道：“洗好了，我先出去……”
　　“还没有洗好，宝宝的这里还没有洗干净。”叶寻的手指顶着艳红色的小口处，一双魔魅的眸子直直的看着叶阳的眼睛，叶阳被他看的全身都烧了起来，大脑也变得混沌了起来。他仅存的理智在心中啐了自己一口，和自家哥哥做更过分的事情都做得数不清了，今天居然纯情的脸红害羞了。
　　
　　“宝宝，腿再打开一些……”叶寻一个命令叶阳一个动作，最后是他仰躺在浴池边上，双腿大开，叶寻引着一股热水灌注着他的那里，刺激太过明显，叶阳的身体不时的轻颤，眼眸氤氲而朦胧。
　　
　　等到那里再次被粗硬的东西狠狠贯穿时叶阳才彻底清醒过来，他捶打着前身的哥哥，“骗子，你刚刚说不会进去的。”
　　
　　“昨天你修炼的时候被我打扰内息动荡，气血不稳，而我昨晚光顾着享受你的身子了居然忘了帮你疗伤，我不放心。打铁要趁热，现在跟着我注入你体内的灵气，我们开始双修，如此既能帮你疗伤，又能精进你的法力，你也想早点学成高深的法力去找青龙吧。”
　　好吧，叶阳被自家哥哥的各种理由说服了，原谅了他的不请而入，闭上眼睛，与叶寻唇齿相交。
　　
　　灵气顺着二人相交的唇缓缓进入叶阳的身体，流经四肢百骸，最后通过各路经脉汇入他的丹府。叶阳丹府处的灵气还未凝丹，而是一团纯净的灵雾，灵气绕着这团灵雾游走，安静的灵雾渐渐的被勾出了调皮的性子，快速的旋转了起来，与灵气相互嘻戏追逐，渐渐的互相交融，你中有我我中有你。
　　叶阳的呼吸有些急促，面色潮红，叶寻亦然，嵌在叶阳体内的巨大又胀大了不少，将叶阳的那里撑的一丝褶皱都没有了，粗大的头部狠狠的顶着核心部，精神的交融比肉-ti的交缠更让人愉悦，也更刺激，叶寻小心的控制着，争取在灵气交融完成之后再犒劳下-身的巨兽，不然一切的努力就白费了，严重的很有可能致使两人的修为再难精进。
　　
　　也不知过了多久，叶阳丹府之处的灵雾凝聚成了拳头大小的一个球体，并散发着暗黄色的光芒，这是灵雾凝结成金丹之前的最后一步，叶寻更加小心的控制着灵气，不敢有一丝杂念，这个时候如果失败了，那叶阳的一身修为就会化为虚无，身体也会受到不可磨灭的打击，当然叶寻的伤害也不会小到哪里去。
　　
　　……暗黄色的球体一会儿膨胀一会儿收缩，球体周遭隐隐的包绕着一丝紫色的雷电，叶寻控制着灵气滋润着暗黄色的球体。二人在这里进行关键的一步，却不知魔宫主殿的上空被一团阴郁发黑的黑云笼罩，那滔天的威势让魔界的大多数子民无不胆战心惊。魔界的大祭司、四方领主，十大战将，二百零八位魔士齐聚主殿前的广场，商议着这次异象的来源与解决方案。
　　
　　大祭司拧着好看的眉，道：“这应该是王在渡劫。”
　　北方之主说：“进阶渡劫我们都曾见过，但是……”他抬头看着越来越低并闪着一人多粗的紫雷的阴郁云团，剩下的话不说其他人也明白他想要表达什么。王这次渡劫之象实乃罕见！
　　
　　南域之主是个粗壮的大汉，他拿出随身武器，道：“废话那么多做什么，只待雷劫一下来，我们一同抵御了便是，王定会无碍。”
　　多半人认可他的话，那些少数不认可的存有二心之人这个时候也不敢多说什么，拿出武器摆好架势的同时想着如何在雷劫下来之时尽可能将一半以上的威势引到他人头上保全自己。
　　
　　……
　　叶阳丹府之处的暗黄球体出现龟裂，耀眼的金光透过缝隙四溢而出，叶寻控制着灵气保护他的肉身及控制着金丹出世的杀伐动荡。……待金丹出世之际，一道耀眼的金光从叶阳的头顶直射天际，主殿的房顶在金光中化为一片废墟，如此动荡，整个魔界出现轻微的颤抖，弱小的魔物吓的纷纷躲避了起来。
　　
　　金光直射天际就好像是一道信号，酝酿多时的紫雷带着肃杀之气毁灭之态以迅雷不及掩耳之势向主殿的方向劈下，叶寻当即布上结界抵御紫雷，叶阳亦然，在结界外层又加固了一层结界，大祭司、四方领主，十大战将，二百零八位魔士一齐迎向紫雷，在半空之中相遇，碰撞。
　　
　　刺眼的光芒瞬间笼罩整个魔界，所有的魔界子民匍匐下跪，瑟瑟发抖。光的传播速度是很快的，眨眼间刺眼的光芒就消失无踪了，阴郁的黑云也渐渐散去，紫色的阳光普照大地，魔界的子民都生出一种劫后重生的庆幸，互相拥抱亲吻。
　　
　　魔宫包括主殿和边缘的十几个偏殿都在一瞬间化为了废墟，生还的魔界上位者都向着红色结界的方向奔来（叶阳和叶寻所在的那个浴池）。
　　众人看不清红色结界内的景象，大祭司出声询问：“王，安否？”
　　叶寻的声音带着一丝压抑，“都退了吧，重建和善后工作之后再议。”
　　众人对视一眼，以大祭司为首的众魔将躬身告退。众人离开之后，叶寻握着叶阳的腰动了起来，叶阳不加压抑的情动之声飘散在结界的每一处。为了修炼，二人的欲望压抑了多年，如今终于不再有顾虑，还不得狠狠的做上一场。
　　
　　七天之后，一身黑色锦袍尊贵霸气的叶寻携着身着银色锦袍同样出色的叶阳出现在众人面前，大祭司等人下拜觐见，护殿魔兵身着一身黑色的铠甲，威严的矗立在大殿两旁，叶寻拉着叶阳坐在上位，摆手让下属起身。
　　两百年前离开魔界多时的王突然出现在众人面前，什么也没有交代，只将怀中的抱着的男子（叶阳）交给众人好生伺候就进了魔界秘境，如今这还是百年来众臣第一次面见魔君。
　　
　　这次叶阳凝聚金丹引发的雷劫，虽然十分罕见强悍，但是叶寻和叶阳的功力都得益于双修之法的奥妙更上一层楼，叶寻如今已经踏入真魔末期，只差一个契机就会突破等级成就真魔之刃，而叶阳不仅身上的封印全部解开了，同时还在这次雷劫之中成功晋级，突破第四层成功进入鬼修的第五层――魅灵，如此雷劫对他们二人造不成致命的伤害，在大祭司、四方领主，十大战将，二百零八位魔士等人飞身迎上雷劫的时候二人才有心力在他们周遭布上结界，因此众魔将只损失了十名魔士，其余人员无碍。
　　
　　叶寻褒奖了下座之人，同时授予死去的十名魔士‘光荣勇士’的称号，还赐予这十位魔士的家族享受世袭魔士的荣誉，一众赏罚之后，众人高呼魔王英明。
　　
　　叶阳坐在一旁，看着自家哥哥在那里自信的指点江山，自豪的同时心中心中升起一股独特的真实感觉，在原来的世界，叶寻告诉他自己身份，但是‘魔王’这两个字在他的心中也仅仅是两个字而已，并没有带给他什么感觉，如今这‘魔王’二字开始饱满了起来。
　　
　　叶寻嘉奖完毕之后，询问了西域之主丰收之节的准备情况，最后握着叶阳的手，正要说些什么，却发现叶阳的思绪早不知道飞去了哪里。他宠溺的捏住叶阳的鼻子，好一会儿叶阳才回过神来。
　　“怎么了哥哥？”叶阳无辜的询问着。
　　“我还要问你怎么了呢，这种时候居然敢给我走神。”
　　这是他第一次跟着自家哥哥听政，本不该想些乱七八糟的事情的。仔细打量，见叶寻眉宇间有些暗恼，他忙伸手环住自家哥哥的脖颈，讨好的蹭上一蹭，嘴里说着绵绵的语调，“哥哥~~下次不敢了~~”
　　“……下不为例。”叶寻故意板着脸。
　　“好。”
　　
　　他二人在这里旁若无人的亲昵互动，却不知下座众人惊得都张大了嘴巴，他们向来不假辞色的冷面魔王居然如此宠溺的待一个人，看来此人他们要多加留意了，就这么一会儿的时间众人心头转过多个念头。
　　
　　叶寻站起来，握着叶阳的手对众人道：“此人是我至生所爱，尔等见他如我亲临。”
　　众人下拜高呼：“王妃万岁！”
　　叶阳黑线！
　　看着叶阳发黑的脸，叶寻的心情出奇的好，他笑道：“尔等喊他公子便可。”闻言，众人面色更加恭敬，须知历来的魔典上记载，‘公子’的地位比历代的王妃都高，是整个魔界除了魔王身份最尊贵之人。
　　“公子万福！”众人再次叩首。
　　
　　解决完所有的事务，临结束的时候，西域之主站出来询问：“王，如今魔宫已经化为废墟，不知王和公子要移驾哪里？”
　　叶寻看了他一眼，想了想道：“五年之后就是丰收之节，摆架西域。魔宫重建的工作就交给大祭司了。”
　　“是，王。”
　　
　　交代好所有的事情，叶寻和叶阳做上銮车，向西方行去。
　　
　　在西域住了两年，叶阳有些等不住想去寻找青龙了，但是他自知自己能力有限，也知叶寻不会放他离开的，于是就趁着叶寻出外巡视西域周遭边境之时，偷溜出了魔界，去了幽冥鬼蜮，一路上他完全没有隐藏气息，因为他知道即使隐藏了叶寻也会找到他的，这就是双修之人之间的牵绊，所以他就正大光明的溜了，如此被叶寻找到惩罚会相应的轻些。
　　
　　?
　　
　　再说灵界这里，眼看着帝君的婚期将近，新娘却突然神不知鬼不觉的消失了，灵界承受了东华帝君所有的怒火，变得岌岌可危，灵界的众生灵在他骇人的威势下过的战战兢兢。
　　
　　




65

65、65 ... 
 
 
　　六界三道都有自己的占卜师，例如人界的占卜师名为术师，天界的占卜师名为天眼，魔界的占卜师名为大祭司，妖界的占卜师名为天龟，鬼界的占卜师名为鬼眼，灵界的占卜师名为灵甲……
　　却说两百年的灵界，灵界负责占卜的灵甲推算出自己家主人近期将会回归，同时归来的还有一个和自家主人气场相和生命体。
　　
　　从灵甲处得知东华帝君不日即将回归，灵界全部的生灵都提前出外迎接。
　　
　　几个时辰之后，天边降下五彩祥云，神光笼罩半个灵界，灵界众生灵恭敬的跪拜，东华帝君带着天神特有的高贵和优雅，怀中抱着一条缩小了的迷你神龙缓缓步下云端。衣诀翩飞间二人已经进入灵界主殿，灵界的下位者纷纷回归自己的领域，领导高层追逐东华帝君的脚步进入灵界的至高主殿――凌云阁。 
　　
　　以灵甲为首，所有的高层依次排开，叩拜见礼，“欢迎帝君归来。”
　　“起吧。”东华帝君一手轻抚怀中貌似昏睡的青龙，一手轻轻一挥，一道柔和的力道打出，将下首的众人扶起。
　　众人恭敬的站在主殿两旁，灵甲上前一步，道：“帝君这次可是要在灵界长住？”
　　“恩。”东华帝君淡淡点头，低头间像往常一样，熟练的在青龙的两个犄角中间，也就是类似于脑门的地方落下一个吻，殿中央的众人眼观鼻鼻观心，不该看的绝对不入眼。
　　
　　东华帝君交代了一些事宜，询问了一下太极之境的动向，便抱起青龙道：“本座累了，尔等回吧。”
　　众人恭送，“恭送帝君。”
　　对于东华帝君怀中青龙的身份，这些人很明智的不多询问（觉得青龙熟悉的也没敢多问什么），因为依东华帝君的性子向来讨厌下位者逾越，这些人活了这么多年都跟人精似得，自然不会找不自在。
　　
　　近身伺候东华帝君的四灵孔雀神兽――空诺、空耘、空锐、空行――在前引路，向玉华宫走去。
　　玉华宫是东华帝君沐浴之所，从建立之初也只有千年前一条神龙（就是青青）在里面沐浴过，别人例如天界高贵的女娲、王母及玉帝等人都没有这样的荣幸。
　　
　　进入玉华宫，四灵等在殿外，东华帝君抱着青龙，绕过层层如梦如幻的纱帐向里走去，东华帝君有着严重的洁癖，这只有近身伺候他的四灵清楚，所以每次沐浴更衣什么的四人绝对不敢逾越。
　　
　　玉华宫里有上千个汤池，每个汤池的功效都不一样，有的是美肤的，有的是滋养的，有的是洗髓的，有的是疗伤的……每一个汤池对于外界之人都是不可多得宝地，但是对于东华帝君这样的上神来说也仅仅就是有着小小功效的浴池而已。
　　
　　玉华宫内的每一个汤池因为功效不同，所以颜色各异，例如美肤的池水散发着淡淡的粉色，滋养的散发着淡淡的黄色，洗髓的是淡绿色，疗伤的是淡红色，东华帝君化去身上的衣服，抱着怀中的青龙缓缓步入滋养的黄色汤池中。
　　自从东华帝君将青龙抱在手中的那一刻，他就清楚的知道了青龙身体的异样，青龙体内几乎没有灵气（青龙体内的那点灵气对于东华帝君这样的大神来说确实等同于无），身体受损严重，灵脉亏损的厉害，无法自然的将天地间的灵气转化为己用，东华帝君不知他何以将自己弄成这般。
　　难道是云殇伤的他？东华帝君微微敛起好看的眉，但是……凭云殇的功力根本无法将青龙伤成这般。东华帝君虽然是上古大神，能掐能算，但是却不是事事都能了如指掌。
　　
　　想着这些东华帝君也不忘配合着汤水的滋养将一道温和的灵气输入青龙的身体，慢慢的修补梳理那受损严重的灵脉。期间可能有些疼，青龙微微抖动着身子，龙嘴发出喘息声，东华帝君不时的在他那大大的脑门上吻上一吻。
　　
　　大约过了五个时辰，东华帝君收回探入青龙体内的灵气，抱着他离开黄色的汤池，走向一旁淡红色的疗伤汤池……之后，东华帝君抱着青龙又进入了不同疗效的汤池，两天之后，青龙受损严重的身体在东华帝君的妙手下恢复如初，至于消耗在撕开时空上的那些功力相信有东华帝君在想要恢复也不是难事。
　　
　　三天之后，东华帝君抱着青龙从美肤的粉色汤池中走出来，虽说两人泡汤泡了整整三天三夜，但是二人身上一点褶皱都没有，东华帝君的皮肤散发着如玉一般的光泽，单单只是瞄上一眼就让人羞愧，而化成原型的青龙每一片鳞片都散发着琉璃般的温润光泽，一点都不负以前的暗淡无光，每一片龙鳞就好像是上好的玉石，让人忍不住想要收藏。
　　
　　走动间，淡雅而华美的衣袍已经依附在东华帝君的身上，走出玉华宫，殿外四灵如三天前东华帝君进去一般恭敬的矗立在那里。不知是何原因，东华帝君今天的心情很好，浅浅的勾着嘴角，惊人的美丽，但是四灵却是打死都不敢放肆的看上一眼的，东华帝君淡声道：“你们今天不用随侍在本座身边，各去丹房寻些有用的丹药。”
　　闻言四灵心中大喜，但是却是喜而不露，恭敬的下拜叩礼。四人再抬起头来，东华帝君已经抱着青龙消失在众人眼前。
　　
　　空行是四人当中化形最晚的，因为一直被其他三人宠着，性子最是单纯，依旧保持着孩童的天真，“三位哥哥，帝君怀中的青龙是几千年前的那一位吗？”
　　空耘的记性不好，早已忘了千年前那位神龙的样子了，摇头不知。
　　空诺和空锐对视一眼，均在对方眼中看到了了然，见空行和空耘还在那里回想，笑了笑，拉着二人向丹房走去。
　　
　　丹房是东华帝君平时炼丹的地方，里面各种金丹灵丹应有尽有，能进入丹房并随意挑选那是天大的隆宠和恩赐。不多会儿，四灵站在丹房门前，负责看守丹房的两位獬豸（xie zhi）法兽从酣睡中醒来，明亮有神的双眼中却无半点睡意。
　　四灵之首的空诺上前一步道：“得帝君赏赐前来丹房寻丹。”
　　闻言，其一獬豸上前一步，用额前的独角一一擦过四灵的眉宇，獬豸作为上古神兽智商极高，法力高深，额前一角能辨世间任何谎言。分辨之后，确认四灵没有说谎，两位獬豸便懒懒的窝在殿门两旁，继续刚刚被打断的睡眠。
　　
　　四灵通过检测进入丹房，丹房内充斥的丹香闻之让人头目清醒，四人对视一眼，开始寻找适合自己的灵丹。
　　
　　再说东华帝君抱着青龙回到寝宫，见青龙睡得香甜，也不见醒来，浅浅的打了一哈气，化去身上衣物，抱着他躺在舒软的寝塌上。青龙的身体带着温润的凉意，仅有些微睡意的东华帝君睡意浓了不少，身体缠上青龙的，闭上双眼，呼吸渐渐便缓。虽然睡眠对于东华帝君这样的大神完全是没必要的，但是他依旧能睡着。
　　
　　也不知过了多久，青龙一觉醒来，发现身体变得十分轻快，体内灵气充沛，正要动一动，却发现身体丝毫动弹不得，侧首一看，一张放大的俊脸进入视线，因为突然，青龙的心狠狠的漏跳了两拍，不由自主的张开嘴，想要吻上一吻，结果却是大嘴咬住东华帝君的脸，并且还在人家的脸上印上了两个浅浅的牙印，青龙顿时十分的逵猩瘢手忙脚乱的化出人形，如此他当真便和东华帝君肢体交缠了，挣扎着正想要脱离东华帝君的钳制，消灭罪证，却发现东华帝君长长的眼睫动了动，有醒来的征兆，青青当即便屏住呼吸，紧紧的盯着眼前的东华帝君。
　　
　　 

作者有话要说：本打算从今天开始日更滴，却不想计划赶不上变化，明天有个出远门的任务，亲们十分抱歉，请见谅哦。
还有今天晚上凌晨一点偶要坐火车，这一章更得很少，不好意思，敬礼~~~O(∩_∩)O~

最后，本章发生的时间是两百年前，也就是当初东华帝君从另一个时空拐走青青的时候，当时叶阳和叶寻正在原来的时空寻找太极之眼~~~






66

66、66 ... 
 
 
　　盯了半响也不见东华帝君有醒来的样子，青龙小心翼翼的动着，欲挣脱东华帝君强劲的钳制。现在别的先不说，首先应该远离这让他又恨又爱的人。
　　
　　动了一阵子，箍在他身上的手臂不仅没有松动反而更紧了少许，青龙也不是傻的，自然是知道抱着他的人醒了过来，顿时便停止了挣扎，双眸微微撇开，不言不语。见怀中人态度这般，东华帝君微微眯起了双瞳，紧紧的盯着怀中的人。
　　
　　东华帝君的目光就好像化为了实质一般，仿佛能穿透一切事物。
　　千年不曾见到这人，青龙恍惚的同时，心早已乱成一团麻，如今在这样的目光的注视下脑中可谓是一片空白。
　　
　　时间在静默中缓缓消失，如此这般也不知过了多久，反正现在的青龙是没有什么时间观念的，直到下巴微痛，思绪这才纷纷回归。
　　见青龙瞳中的迷茫消失，东华帝君轻轻的勾起了嘴角，眼眸深处荡起丝丝笑意，风姿绰约，青龙又有一瞬间的晃神。
　　对于他的这一反应东华帝君是十分受用的，心情自然又好上了几分。他倾身向前凑近了少许，二人的唇几乎可以说是贴在了一起，青龙的脸有些发烧，身体本想向后挪一些，躲开这让人心慌的距离，却不想整个身体居然动弹不得。
　　
　　东华帝君好心情的眯起双眸，唇角微微翘着，温热的鼻息喷射在青龙的面部，“你，还想逃到哪里去？”
　　不想也不敢和东华帝君这样存在感强烈的神祗对视，青龙微微错开眼睛，盯着他的鼻梁道：“我，哪里逃了。”
　　“……唔？”东华帝君轻轻的唔了一声，语调微微上扬。
　　眼前这个强大而美丽的神祗对于青龙的影响还是那么大，不管是过去了千年还是万年，也不管青龙是否已经下定决心远远的从这人身边逃开。……一瞬间，青龙想了很多，想到了当初听闻东华帝君即将迎娶太极公主的消失时的痛彻心扉，想到了怀着叶阳时被他追杀的心灰意冷……想得越多，青龙的头脑越发清明，心绪也变得有条理了起来，最后受东华帝君的影响而动荡不安的心竟慢慢的稳妥了下来，等他再抬起头来，直视东华帝君的眼眸时，心湖不再有半点涟漪，当然心湖深处的那微微的波动这种时候是可以忽略不计的。
　　
　　见眼前那迷人而优雅的紫瞳中不再有他的身影，东华帝君那刚升起的好心情瞬间消失无踪，他危险的眯起双瞳，深邃的眼眸中闪过让人无法看透的复杂光波。
　　刚开始青龙还勇气十足的和东华帝君对视，但是渐渐的便败下阵来，同时在东华帝君那恐怖的气息中微微有些气喘，脸色也相应的难看了起来。
　　
　　见状，东华帝君低咒一声，周身涌动的骇人气息瞬间消失，揽在青龙腰间的双手向上移动抵在他的后背处，温润的气流顺着两人相贴的位置缓缓注入青龙的体内，气流所过之处舒服的让青龙忍不住叹气轻吟。见他如此享受，东华帝君清冷的双眸中染上几分暖意，同时也低低的叹了一口气。
　　
　　东华帝君可谓是六界三道的第一人，在远古的杀戮中成就金身，性子桀骜无情，向来是别人讨好膜拜他，哪里用得着他在别人身上多耗费一分心力，如今对青龙如此相待已经算是不错了，更何况自他出生到现在的上千万年来青龙是第一个走近他身边的，所以这情人之间的相处之道，东华帝君还有的摸索呢。
　　
　　……
　　当东华帝君的气流流过青龙的四肢百骸，青龙已然舒服的睡了过去，甚至连人形都懒得保持了，化身为一条一米左右长短的青龙，紧紧的盘在东华帝君的身体上。睡眠对于东华帝君这样的大神来说是完全没有必要的，更何况他已经陪着青龙睡了一觉了，现在已经不想在躺下去，起身下床。
　　
　　东华帝君本想将青龙放在睡塌上，这样睡得舒服些，但是青龙却死死的缠着他的身体，掰都掰不下来。看着枕在自己左肩上的龙头，听着他嘴里发出的小呼噜，东华帝君颇有些哭笑不得，伸出手指点了点他的脑门，整整衣衫便向外走去。
　　
　　青龙的身体当初受损严重，虽然现在已经被东华帝君修补好了，但是却总是爱睡觉，因为睡眠是机体的一种自我调整和修复。青龙醒着的时候，那是恨不得远离灵界的主人十万八千里，但是睡着了却是恰恰相反，总是不自觉的找到东华帝君，身子一扭就缠在人家身上，如此这灵界就多了一道奇异的景致，也多了一份让众生灵谈论的话资。
　　
　　‘习惯成自然’这句话不管用到谁身上那都是一句至理名言。
　　
　　对于东华帝君来说，这三年的时间身子几乎每天都被青龙缠着，等哪一天青龙不往他身上蹭了，他总觉得少了点什么，特别是左肩，没有东西压着了，总觉得不舒服，还有就是每当他条件反射似地左侧首询问青龙时却发现那里已经没有让他询问的人了，这个时候是最不舒服的。
　　
　　而对于青龙来说，一看到东华帝君他总是不由自主的想要变成原型往人家身上爬，当然自从他的身体完全恢复以后理智先于情感的时候还是占多数的，等哪次他的情感超过了理智，待到身体自发的向往东华帝君的身上爬的时候，他就会用那残存的理智命令自己缠到最近的柱子上，当附近没有柱子时，他就会缠到可以缠的器皿上，为此东华帝君不知道销毁了多少器具。
　　
　　几年过去，当灵界的生灵走路或者做别的事情的时候，突然看到附近的器物上缠着一条青龙，众人已经完全免疫，见怪不怪了。
　　
　　?
　　
　　三年之后，天界的王母要举行蟠桃盛会，邀请各方神佛，东华帝君独自离开灵界寻找贺礼，一年之后归来。
　　
　　灵界的主人出外归来，慵懒的依靠在软榻上，脸色阴沉发黑，白玉一般的手指轻轻敲打着软榻的扶手，近身伺候他的四灵大气都不敢喘，低首垂眉恭敬的站在那里。
　　片刻之后，东华帝君发话了，“他去了哪里？”
　　东华帝君虽然没有道出人名，但是四灵还是知道他在询问谁，四灵之首的空诺忙上前一步，恭敬道：“他在天台上。”
　　东华帝君的眼角可疑的抽了抽，“……缠在天柱上？”
　　闻言，四灵的眼睛此时是明显的抽了两抽，四人一同点头，“恩。”
　　
　　知道了青龙的去向，一个眨眼东华帝君消失在软榻之上，四灵对视一眼，偷偷的吁了一口气。
　　
　　东华帝君闪身来到天台，远远地便看到一条青色的长物缠在白玉凝聚的天柱之上。走近，看着青龙安详的面庞，不知怎么的他心里突然有些嫉妒起这根顶天的天柱了，如果不是考虑到毁了这根柱子天要塌一个窟窿，他会像先前一般毫不犹豫的毁掉这根柱子。
　　
　　东华帝君没有刻意收敛身上的气息，青龙从修炼中醒来，看到来人，双眸顿时一亮，身体自发的松开天柱缠到东华帝君的身体上，东华帝君的心情顿时便多云转晴，看一旁的天柱也顺眼了几分，天柱庆幸的抖了抖。
　　
　　青龙紧紧地缠在东华帝君的身上，自然他身体的某种变化便瞒不过他。东华帝君虽然长了一张禁-欲的脸，但是他本人却不是禁欲派的，硬热的部位死死的顶着青龙的龙尾处，青龙瞬间清醒，身体当即松开就要逃跑，却不想还是慢了一步，被东华帝君一把抓住。
　　
　　 

作者有话要说：我终于回来了，大吼三声~~~~\(^o^)/~

因为这一章赶的匆忙，所以可能BUG会很多，欢迎大家捉虫~~~
还有，这篇文拖了很长时间了，非常的不好意思（⊙n⊙b汗），所以近期会努力将这篇文章完结掉，~\(RQ)/~啦啦啦
最后，亲们，鼓掌撒花吧~~~~




67

67、67 ... 
 
 
　　一阵天旋地转，再回过神来已经躺在软榻之上，而东华帝君将他死死的压在身下。
　　
　　青龙挣了挣没有挣开，而且他还发现在摩擦中某人的下-身更硬了，他立即便停下了动作。青龙的眼睛不自在的转了转，最终看着他的鼻梁开口，他不敢也不想和东华帝君对视，因为他的眼睛太通透也太深邃，总觉得与这样的一双眼睛对视，他的所有从身体乃至灵魂都会被看穿。
　　
　　青龙刻意撇除语气中的感情，争取让言语显得无波无澜，“放开。”
　　东华帝君没有回应，而是低下头，将下巴抵上了他的肩头，肩上的重量让青龙好不容易建设好的心绪又乱了起来，尤其是喷洒在他脖颈上的热气，让他着重在意。暖暖的，以脖颈为中心慢慢的向四周蔓延，不多会儿整个心仿佛也跟着热了起来。
　　
　　东华帝君侧首，微凉的唇擦过青龙的面部，似有似无，就像羽毛一般，不时的挑动着人的心弦。
　　“刚才你说什么？再说一遍。”东华帝君的语调轻柔而优雅，但是青龙却觉得十分危险，就好像他一说错，就等着接受这人给予的惩罚吧，而且那惩罚绝对不是他乐见的。
　　“没……没说什么。”青龙弱弱的回答。在强权面前，青龙觉得还是不要死磕的好，适当的低头才是王道。
　　“呵……”东华帝君轻笑，愉悦通过胸膛的起伏传递给身下的青龙，青龙在东华帝君看不见的地方撇了撇嘴。他的这一小动作东华帝君看到了却不点破，而是笑声中的愉悦因子更浓了几分。
　　
　　……
　　“你做什么？！”青龙抓住那解他衣服的手，语气中带着一丝震惊和错愕。
　　原来是刚刚东华帝君趁着青龙走神的时候，手已经探进他的衣下，抚摸着他光滑而富有弹性的肌肤。他的震惊就来源于此，而错愕是他在这人的抚摸下居然也有了反应。
　　
　　“做-爱。”东华帝君轻飘飘的说着，手下的动作强势如旧。虽然‘做-爱’二字是很简单的字眼，但是从东华帝君这样貌似禁欲派的神祗的嘴中吐出，却有着足够让人脸红心跳的魅力。
　　
　　青龙红着脸去抓东华帝君的手，但是不说两人实力相差悬殊，就是气场那也是一个天一个地，青龙被剥光那是迟早的事。
　　
　　等到他光溜溜的躺在同样赤-裸的东华帝君的身下，肌肤的贴合和摩擦，让他心慌意乱，心跳如鼓，但是他还记得千年前发下的誓言，在他决定离开东华帝君的时候就下定决心不再和这冷酷而无情的男人扯上任何关系，因为他伤不起。
　　
　　“放手，不要。”青龙挣扎剧烈，四肢乱动的时候不凑巧的打到东华帝君的脸，将他的脸打偏了，时间在这一瞬间仿佛静止了，青龙呆呆的看着身上的男人，男人危险的眯起双瞳，周身涌动的骇人的气息。
　　“那个……不好意思，打错位置了。”青龙干笑的道歉，打人耳光对普通人来说都是一种侮辱，更别说压在他身上的男人还是上古的伟大神祗之一。
　　
　　东华帝君微微撇了撇嘴角，眸中闪过让人心慌的暗色光波，身下的人当真不能姑息，居然敢反天了，他决定实行强硬手段，修长而微凉的双手挑-逗着身下之人的敏感之处。
　　
　　东华帝君比青龙自己都了解他的身体，不多会儿他就丢盔弃甲了，全身虚软的躺在男人身下，双眸蒙着一层氤氲的雾气。无力的双腿被人强制性的打开，羞于见人的部位被一硬热之物顶着，青龙嘴里发出虚弱的抗议，但是他的抗议有效么，答案显然是否定的。
　　
　　眼看着就要被男人侵略了，青龙用最后的理智调动全身的法力，一阵青光闪过，修长健硕的身体变成一条三四米长的青龙。东华帝君微微有些错愕，青龙得意的瞅着身上的男人，同时迷人的紫瞳奉送给男人一记挑衅的眼神。
　　
　　东华帝君错愕之后只觉得好笑，他坐起来，挥一挥手，青龙瞬间变成一条一米左右的迷你小龙，他将之抱到自己腿上，想了想询问道：“你有何放不开的？”
　　“……什么？”青龙的大头搭在东华帝君的臂弯，开口回答。
　　“为何不与我交-合，若说先前的那些误会我已经跟你解释清楚了，和太极二公主的婚礼只是谣传，我从未点过头，而云殇伤你也不是我命令的，我当时正在闭关，太极二公主利用先天的异能化作我的样子，给云殇下的命令，云殇我已经将他打落凡尘，太极二公主那里我也有了安排，如此我们之间所有的误会都解开了，那你为什么还是放不开。”
　　青龙垂眸，东华帝君的这一番话在他刚被这人带回来的时候就已经被告知了，他也细想过，但是他总觉得一切来的太突然，好不真实，他总是本能的想要躲开。
　　
　　青龙沉默片刻问道：“你喜欢我吗？”说完，青龙顿时有一种牙酸的错觉，他被自己的话酸到了。 
　　东华帝君微微挑眉，“什么是喜欢？想让你永远陪在我身边算不算喜欢，想和你交-合算不算喜欢？”东华帝君一本正经的说着羞人的话，着实让人有种抽搐的冲动。
　　青龙张张嘴，不知该如何回答。
　　见状，东华帝君勾起嘴角，他决定还是让行动证明一切吧。这样想着，双手抱着青龙粗长的身子，将之向前向上挪动了少许，如此青龙的上半身便落在睡塌之上，而下半身就落在东华帝君的怀中。
　　
　　这样的姿势让青龙有一种不好的预感，他扭动的身子问道：“你做什么？”
　　“听说龙族尾部的某一处鳞片和别的地方的不同，不知道是不是真的。”边说着，手指在青龙的尾部轻轻滑动。
　　青龙顿时是心惊加心慌，扭动的更加剧烈，千年前和东华帝君坦诚相对的时候从不曾被这样对待，如今……如今……青龙拼命扭动。
　　
　　肢体的相互摩擦可以说是一种情-趣，但是当味道变了的时候，东华帝君明智的选择以武力镇压，他轻轻的打了一响指，青龙的身体便动弹不得了。
　　“你……”青龙是又惊又怒，“放开我。”
　　“小龙，你乖乖的，不要担心。”东华帝君忙着寻找那处不一样的鳞片的同时，用哄孩童的语调安抚着身下的小龙。
　　青龙忍无可忍爆粗口，“乖你妹！”
　　“混沌没有给我孕育一个妹妹。”东华帝君认真的回答。
　　青龙：“= =……”
　　
　　?
　　
　　“啊……”青龙嘴里突然发出一声异样的音调，东华帝君弯起了双瞳，手指抵在那颜色稍淡的鳞片处，微用力按了按，青龙嘴里再次发出一声吟哦。
　　“是这里了，打开让我看一看。”
　　青龙瞪眼，这个男人难道连一点羞耻心都没有吗，居然还语气平淡的命令他将那处打开，这怎么可能！青龙闭眼，打算来个一不听二不看，企图蒙混过关。
　　
　　见状，东华帝君轻笑抚额，“我居然忘了你不能动。”说着便解开了对青龙的禁制。
　　青龙在意的绝对不是这个好不好，但身体的禁制一消失，他立即就蜷缩起了身子，尤其是将尾巴团在身子底下。
　　东华帝君抚摸着他团成一团儿的身体，轻飘飘的说着：“是想让我用强还是你自己打开。”
　　“你离我远点。”青龙团着身子闷闷的说着。
　　“一、二……三，看来只有我自己动手了。”东华帝君这样的男人一旦决定了的事情哪里容得别人说不。
　　
　　在青龙的惊呼声中，他的身体突然腾空，尾巴刚刚落在东华帝君的眼前，只见东华帝君的指尖荡出一圈白光，青龙那被细小的鳞片保护覆盖的地方缓缓的打了开来，直到完全打开，完完整整的暴露在东华帝君的眼前，青龙的整张脸红的都能滴出血来了。
　　
　　青龙的优雅和沉稳在这种时候那是消失的无影无踪，他用他知道的一切脏话都招呼在东华帝君这个可恶的男人身上，“你混蛋！@#￥%……”
　　
　　东华帝君好心情的眯着眼将青龙放在软榻上，同时修长匀称的伟岸身躯覆上，□动了动，挺身而入。
　　“啊……”事出突然，青龙低叫一声。
　　
　　……在肢体的交-缠与摩擦中，青龙彻底沉醉！
　　
　　?
　　
　　七天之后青龙方醒来，因为之前的那场激烈的性-爱将他榨的一干二净，这时他只能虚虚的倚靠在床头，这时他无比庆幸自己是龙族，龙-性-淫，性-欲强大不然绝对跟不上东华帝君这个恐怖男人的节奏。
　　千年前他也是经常被东华帝君做趴下，这时倒不是十分的难以适应。
　　
　　缓了一会儿，有了几分体力，正要起身向大殿后方的汤池走去，门扉这时被人从外面打开，东华帝君走进来。看到来人青龙微愣，等到被来人抱起来向大殿后方走去，他才回过神来询问：“你怎么在这里？”
　　东华帝君反问：“我为什么不能在这里？”
　　“不是……你……”青龙之所以有这样的疑问，是因为千年前每当和东华帝君在床上折腾了之后，总是看不到他的影子，如今他出现在他身边，还体贴的抱着他去沐浴，他当然会有疑问了。
　　“《恋爱指导》上是这样说的，情-爱过后，爱人的情绪是十分敏感的，作为另一方一定要呵护备至。”
　　青龙吃惊的张大了嘴巴：“……”
　　
　　东华帝君化去身上的衣物抱着青龙迈进浴池，他温柔的帮他擦拭身体，暧昧的暖流流荡在二人之间，青龙不自在的看向别去。
　　
　　 

作者有话要说：十天不写，手生啊+_+……



68

68、68 ... 
 
 
　　天上一天地上一年，灵界的时间和人界的时间是等同的，对于天界之人来说两天之后就是蟠桃盛会，而下界却要等上两年，两年的时间对于寿命最短的人类来说是相当漫长的，但是对于东华帝君这样的活了上万年的大神来说可谓是立谈之间。
　　
　　西王母虽不是混沌孕育的，但也是上古时期成就的大神，和东华帝君算的上是关系不错的道友了，如此她的蟠桃盛会，东华帝君自是要给面子的，出发当日盛装出行。
　　他矗立在五彩祥云之间，身穿一件白色而精美的紧袖长袍，脚踏祥云靴，一头如云烟似的墨黑长发在风儿的吹拂下肆意飘散，洒脱而出尘。
　　
　　一旁的青龙身穿一件青色长衫，乌黑的长发一泻而下，浓淡相均的剑眉下是一双深紫色瑰丽的眼眸，眸中深处闪现着温润的色彩，鼻子似远山般挺直，薄薄得唇颜色偏淡，此时微微勾起，更显得儒雅逸动。
　　
　　东华帝君伸手握住他的，青龙微微敛眉挣了挣，却是没有挣开，抬头看了他第一眼，东华帝君微微一笑，道：“与我一同吧。”
　　“不妥。”青龙淡淡开口。
　　东华帝君收敛了笑意，轻淡道：“有何不妥？灵甲。”
　　“臣在。”
　　“择日挑选日子去龙族下聘，本座要迎娶龙族的二公子。”东华帝君的这一句话是看着青龙说的，同时也将他给雷晕了。
　　
　　灵甲领命退下，青龙晕晕乎乎的被东华帝君拉着向九重天飞去，在去天界的路上他才慢慢的找回了神智，“你……你刚刚说……”
　　“你没有听错，本座要迎娶你。”
　　“我……我是男的……”青龙磕磕巴巴的给出了一个不是理由的理由。
　　“男的？！”东华帝君冷笑，“只是一副皮囊而已，你在人间界呆了几年，没想到也拥有了世俗的眼光，如果你觉得不舒服，本座可以逆天将你变成女的。”
　　“不用了，谢谢。”青龙忙拒绝。拒绝之后猛然发觉这不是讨论的重点，他又道：“你真的要娶我？！”
　　“本座何曾说过假话。”东华帝君冷道，说完伸手捏住青龙的下巴，将他拉到眼前，眼眸深深的看进他的眼睛，“你要拒绝。”
　　“……可，可以吗？”青龙只觉得不真实，当日被云殇追杀的一幕幕还历历在目，如今他从不敢遐想的人居然开口说要娶他。
　　“你说呢？”东华帝君微微眯起双瞳，语气轻飘飘的。
　　见状，青龙闭上嘴不再开口，对他的这一反应东华帝君还算满意，松开捏着他下巴的手，改为揽着他的腰。
　　
　　一刻钟之后六人（东华帝君、青龙和四灵）穿过八重天进入九重天，南天门外天兵把守，各方神佛驾云而至。
　　东华帝君一行来的不早不晚，到的时候南天门外已经有好些人了，东华帝君身份崇高众仙佛纷纷上前行礼，东华帝君微微颔首，带着青龙等人进入南天门。
　　
　　一跟着师父出外见识世面小童看着东华帝君远去的背影扯着他师父的袖子询问道：“师父，师父那人是谁啊，怎么你们都对他如此恭敬。”
　　凌云道长轻轻甩了一下拂尘，边走边为小童解惑，“混沌初开孕育三清，这三清气吸收天地之精华修成正果，这其一便是东华帝君，另两位分别是太极大帝和女娲娘娘，东华帝君创造了灵，太极大帝创造了气，女娲娘娘创造了生命，有了灵这世间不在污浊，有了气这世间才有生气，有了生命这世间才有了活力@#￥%……见到这上古的三大神祗之一你说为师等人需不需要恭敬。”
　　小童眼中闪过崇拜，“好厉害！”说话间，已经来到瑶池，众仙佛纷纷入座。
　　
　　王母娘娘的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　
　　玉帝和王母坐在大殿首位，其下是东华帝君、太极大帝、女娲娘娘的侍婢――彩云仙子和佛界的无虚子，四人的桌案上摆放着九千年一熟的蟠桃，再之下是众仙佛，众仙佛的座位按等级划分，修为高的坐在前面一会儿将会分得六千年一熟的蟠桃，修为差些的坐在中间一会儿分得三千年一熟的蟠桃，修为低的坐在最后面，这些仙家只能远远的看到王母等人的一个影子，自然也分不到一颗半个的蟠桃，等到蟠桃盛会结束之后会得到一颗蟠桃的核，如此对他们这些人的修为也是有大大的助益。
　　
　　天奴敲响天钟，蟠桃盛会开始，打扮的娇艳美丽的众仙女捧着蟠桃游走于各个桌案之间。
　　
　　王母浅笑着同东华帝君和太极大帝点头，二人回礼，之后她看着女娲娘娘的侍婢――彩云仙子询问道：“女娲娘娘可来否？”
　　彩云仙子起身见礼，“回圣母，娘娘正在闭关。”
　　“如此也罢，佛祖呢？”王母轻轻一叹转向无虚子。
　　无虚子站起来，单手竖在胸前，道上一声佛号，“佛祖正在和文殊菩萨及普贤菩萨论道。”
　　“如此蟠桃盛会结束的时候，无虚子大师可要带几个蟠桃回去让佛祖尝尝鲜。”
　　“阿弥陀佛。”
　　
　　王母结束了问话，蟠桃盛会正式开始，众仙佛觥筹交错，享受着天庭独特的美酿佳肴。
　　
　　刚开始青龙是坐在东华帝君的身边的，但是中途他看见了一个熟人就起身离开了，东华帝君以眼神示意四灵之一的空锐随行保护。
　　
　　……
　　前面的人影忽远忽近，青龙跟着他一路来到了天河。
　　天河里面盛放的是世间最弱的水――弱水，千年也难起一次雾，但是今日不知为何天河上空笼罩着一层朦朦的水汽。引青龙前来的人影就浮现在那朦胧的雾气中，青龙心中闪过疑惑，不知‘他’为什么要将他引到这里来，青龙加快脚步同时心中也提起了戒备。
　　
　　走到天河边，雾气中的人影居然消失不见了，事情着实蹊跷，随行保护他的空锐忙从隐身之处走了出来。
　　“空锐。”
　　“公子，事情有些不对，我们回去吧。”
　　青龙点头，转身正要离开，这个时候他突然觉得背脊发凉，本能支使他腾身跃起，空锐也侧身躲开。
　　
　　青龙飞在空中，查找天河附近的异样，但是看了好一会儿也没有看到什么，他的眉更皱了。
　　“公子，可发现了什么？”空锐飞到他身边，询问道。
　　青龙摇头，又查看了一阵子，还是没看出什么，他道：“回去吧。”
　　“好。”空锐点头，并示意青龙先行。他负责保护青龙，那么在这段时间内，青龙就绝对不能受到任何伤害。
　　
　　青龙向前走了两步，察觉出不妥，回首一看，就见空锐毫无声息的向天河中的弱水跌去，天河弱水，鸿毛不浮，飞鸟难过，空锐栽到里面去随时都有可能失去生机，青龙仰天发出一声长啸，化出龙形，向下跌的空锐飞去。
　　
　　?
　　
　　蟠桃盛会眼看着就要结束了，但是青龙和空锐一直不见回来，东华帝君微微拧眉，放下手中的琼瑶玉酿，欲起身去寻找。
　　对面的太极大帝爽朗一笑，举着酒杯道：“东华，你我二人已经千年不曾同台共饮，今日一定要不醉不休。”
　　东华帝君站起来，喝干酒杯里的美酒，道：“本座今日有事，他日奉陪。”
　　见他带着人就要离开，王母忙道：“盛会还未结束，帝君这就要走了？”
　　“恩。”东华帝君微微点头，挥袖间已经走出了南天门。
　　
　　太极大帝收回目光，对着上座的王母一笑，王母咬唇，眸中闪过暗波。
　　
　　……
　　循着青龙留下的气息，东华帝君和三灵来到了天河附近。追到这里，青龙和空锐的气息就消失了。
　　东华帝君站在天河边，微微垂首盯着澄清的弱水，眸中无波无澜，貌似无害，但是他越是这般却越是危险，贴身伺候他的三灵远远的站在他身后，做沉默状。
　　
　　一呼一诺之间东华帝君提步向弱水中走去，关于弱水的那些传说天上人间没有不清楚的，三灵心中担忧，但是却不敢说些什么的。
　　直到东华帝君悠然的在弱水之上踱步，三灵高调的心这才慢慢的放回了肚子。
　　
　　东华帝君在弱水之上约莫走了几步，身形便淡出了三灵的视线。
　　弱水不仅不能承载东西，而且还能阻隔一切气味儿，如此，饶是东华帝君这样的大神找到青龙和空锐的时候也是在一炷香之后了。
　　
　　青龙盘在水底，前爪抓着昏迷的空锐。他看到东华帝君寻来，紫瞳中闪过欣喜，东华帝君轻轻舒了一口气，手成爪状向下一探，便将青龙和空锐从弱水中抓了出来。青龙自发的缠在他的身上，东华帝君身上承载了两个人的重量，身体顿时便向下陷了一截，弱水没过了他的膝盖。
　　
　　“怎么样？”青龙语气担忧。
　　“无妨。”东华帝君淡淡回道。
　　
　　救出了青龙和空锐，东华帝君直接带着他们回了灵界，等在天河岸上的三灵随后跟随。回到灵界，东华帝君命三灵将空锐交给灵甲，之后便带着青龙进了玉华宫。
　　
　　 

作者有话要说：二更！！O(∩_∩)O~
本想三更的，看来是实现不了了，泪流！~~~~




69

69、69 ... 
 
 
　　东华帝君抱着青龙沉重的躯体，向玉华宫深处走去，层层帐幔遮挡着二人的身影，绰绰约约。
　　
　　站在寒玉池旁，化去身上的衣物，抱着青龙走进寒玉池中，青龙沉重而冰凉的身躯在寒玉髓的滋润下慢慢回复正常，身上的铅华也慢慢融化在寒玉中。
　　
　　过了大约一炷香的时间，青龙铁青的脸色慢慢恢复正常，东华帝君面无表情的脸上现出几分轻松。他摸着青龙的额，道：“如何，身体哪里还难受吗？”
　　青龙轻轻摇头，线条优美的龙尾虚虚的搭在东华帝君的腰侧，“好多了，幸好我是龙族，不然早已丧命在那弱水之下，弱水真不愧是六界三道之内最毒最轻的水。”
　　
　　东华帝君耐心的听着青龙的叙说，当听到‘可能命丧弱水之下’时，他的脸色明显的难看了起来，周围的气息也变得恐怖骇人，只是青龙处在他的保护圈中，完全没感觉到东华帝君的微妙变化。
　　
　　又过了一会儿，青龙有了些力气，直起身子，看着东华帝君开口道：“我是龙族尚且如此，空锐如何了，可有生命危险？”
　　东华帝君温柔的拨开青龙额上被浸湿的发丝，“无碍，灵甲会处理。”
　　在东华帝君温柔的包围下青龙好生不自在，侧头了侧头，躲开了他的手指。
　　
　　东华帝君浅浅的勾起嘴角，决定暂且纵容一下他这个小动作。
　　张开胳膊，一手环住青龙的腰肢，另一只手搭在他的尾巴上，微微用力，将怀中人的调整到他满意的位置上，这才开口询问：“你离开宴会后，如何去的天河附近，又怎么进的弱水？”
　　
　　青龙的整个臀部都压在东华帝君的腹部，这样的位置让他觉得很不安全，挣了挣也没有挣脱男人的强势，无奈之下只能淡定了。听到他的询问，想了想答道：“我是被一个酷似舅舅的身影引过去的。我和空锐被人影引到天河附近之后，人影就消失了，我和空锐查看了一下，觉得事情有些不妥，本想离开，但是我一回头就见空锐跌进了弱水，我忙飞身去救他，你也知道，那弱水鸿毛不浮，我和空锐便双双跌到了天河水底。”
　　
　　东华帝君就青龙叙述中一个重点提出了疑问，“……敖渊？！他不是已经在五千年前失踪了吗？”
　　五千年前，敖渊为了一个人类男子不仅入了魔，而且还闯六界破三道，事情闹的非常大，说到敖渊的名字，六界三道可谓是无人不知无人不晓，就连一向不问世事只一心修行的东华帝君也知道他的名号。
　　
　　青龙摇头，“我也不清楚，五千年前我刚成年，记得不是很清楚，只是大哥告诉我舅舅失踪了，但是具体怎么失踪的，在哪里失踪的我是一概不知。
　　因小舅舅酷似母亲，我小时候比较粘他，对于他的音容样貌我断不会认错的，在天庭引我去天河附近的人影和舅舅有九分像。事情好怪……不然，我回龙族一趟问问大哥，看到底是怎么回事。”青青一边说一边想，最后决定回龙族问个清楚。
　　他正要站起来，东华帝君出手如电抓住了他。
　　“放开。”青龙道。
　　东华帝君微眯双瞳，打量着半跪在寒玉池中的人儿，这要是一放手，这人说不定就跑了。本来青龙是没什么想法的，但是在他的这种眼光的注视下，不由的心虚了起来。
　　
　　“这，这样看我做什么？”又没做亏心事，心虚个什么劲儿，青龙心中腹诽。
　　“你在心虚。”东华帝君用优雅的语调淡淡的陈述着。
　　青龙咳了一声，“胡说，你哪里看到我心虚了。”
　　东华帝君指了指自己那双无波的黑色双瞳，“这里。”
　　青龙微微翻了一个白眼，“我没时间开玩笑，我现在要立刻马上见到我大哥。”敖渊在青龙心中是一个类似于母亲的特殊存在，所以他迫切的想要知道舅舅的下落，说起来，五千年前青龙和东华帝君第一次见面还是托了敖渊的关系呢。
　　
　　东华帝君看着青龙的眼睛，认真道：“太极功利之心太重，一直想吞了我灵界，这些年来一直蠢蠢欲动。前些日子又听说他和王母勾-搭在了一起，不知道在打什么注意，我本不惧他二人，但是我不想让你受到任何伤害。而依你在寿宴上所遇之事来看，你舅舅很有可能和他们搅-合在了一起，而且他们还把主意打在了你身上，这是我所不能容忍的，还有从今天开始，你不能离开我身边半步。”
　　
　　青龙被东华帝君最后一句话给气乐了，这个狂傲的男人居然能理直气壮的说出那样霸道的言论。
　　
　　这些年的相处，青龙早已摸清东华帝君的脾性，刚刚是因为着急而忘了，他整理了一下思路，调整了情绪，道：“我想同我大哥打听一些事。”东华帝君这人吃软不吃硬，当然这是在青龙看来，在别人看来他是软硬不吃油盐不进的。
　　
　　“想见你大哥？！容易。”说着，东华帝君便打了一个响指，声音落下之际，他抱着青龙出了寒玉池。临出宫门的时候，雅致而华丽的衣衫自动出现在他身上，青龙这时是半人半龙，东华帝君只给他穿了一件柔软的丝袍。
　　
　　出了玉华宫，东华帝君抱着他向云雾缭绕的正殿走去。
　　“去议政的地方做什么？”青龙询问。
　　“见你哥哥。”
　　“恩？”
　　
　　就在青龙脑海中充满疑惑的时候，东华帝君已经抱着他出现在了正殿门口，而再往前几步的位置上站着一位青发碧衫的儒雅男子。
　　
　　此男子名为敖碧，纯种青龙，继承了上古龙神的强大血脉，是敖青唯一的哥哥，也是现任的龙族之长。此次蟠桃盛会敖碧也是受了邀请的，但是因为有要务在身，只在前几天亲自去了一趟，道歉兼提前祝贺，也因此，他和青青在蟠桃盛会上错开了。此间他正在龙宫忙碌，灵界的人突然而至，一句话也不说就将他给弄到了这里。
　　
　　刚来到灵界正殿不多一会儿，就见一人影进入视线，感受到面前之人的强大气息，敖碧不敢失礼，忙拱手做礼。抬起头，失踪已久的弟弟率先进入他的视线，看到敖青，敖碧的第一反应不是激动的扑上去，而是面露惊骇，同时倒退一步。看着挂在自家弟弟嘴角上的那抹熟悉而浅淡的笑意，敖碧只觉得全身的龙鳞都在叫嚣。谁让小时候，青青趁着他家哥哥熟睡的时候，偷偷拔了人家的龙鳞呢，这也怪不得人家看到他有这么大的反应。
　　 

作者有话要说：
五体投地大礼，请各位筒子原谅！！~~~~(>_<)~~~~ 前些日子我被某件事打击的实在杯具，一点灵感都没有，所以……请各位不要客气的各种抽打吧！！




71

71、71 ... 
 
 
　　对于双修之道，东华帝君还是比较热衷的，因为他可以名正言顺的让青龙摆出各种羞人的动作，因为昨天晚上是他们第一次真正的身心交-he，所以有些孟浪了，今天直到他从正殿回来，青龙还未从床上爬起来。
　　
　　东华帝君挥退殿外伺候的婢女，亲手端着清粥向内殿走去。青龙趴在床上，脸色发青的瞪着神清气爽的男人，恨不得扑上去咬他两口。
　　将粥放在床头，东华帝君心情极好的坐在床旁，浅笑着将青龙扶起来，靠在自己怀中，“昨晚累坏了吧。”
　　“闭嘴！”青龙黑着脸呵斥着。
　　东华帝君只当他在闹小别扭，笑着在他的唇上亲了两口。
　　
　　“你那里还有些肿，不适合吃油腻的食物，先喝些清粥垫垫肚子吧，待好些了，我再命人准备你喜欢吃的食物。”东华帝君将粥吹凉送到青龙嘴边。
　　青龙将粥咽下，抬眼瞪着一脸坦荡荡的男人，“为什么不用法术将我身上的痕迹及疲惫消除掉，甚至还禁锢了我的法力。”
　　
　　东华帝君脸上的笑意加深，手指顺着他的腰侧缓缓下滑，最后停在一个危险而尴尬的位置，青龙僵住。见状，东华帝君更加开怀，他低下头，用那种魔魅而轻缓的语调，轻轻的说着：“我，喜欢你身上留有我的味道和……痕迹，消除了多可惜。”
　　青龙张了张嘴，“……变态。”
　　“呵……”东华帝君轻呵。
　　
　　昨天晚上东华帝君让青龙累坏了，这一大碗粥，不多一会儿他就吃光了，最后还有些意犹未尽，东华帝君见状，命人再端来一碗清粥。
　　
　　东华帝君抱着青龙喂他第二碗粥的时候，对他说起了今天灵界发生的事。
　　“刚刚有人来闯灵界。”
　　青龙微微挑眉，“谁那么大胆，敢在太岁头上动土。”
　　“你认识？”
　　“哦？是谁。”
　　“你儿子。”东华帝君语调平淡，就好像他说的是什么稀疏平常的事情一样。
　　“噗――咳咳……”青龙直接喷了。
　　“吃慢些。”东华帝君依旧波澜不惊的安抚着。
　　
　　片刻之后，青龙缓了过来，他死死的拽住东华帝君的手，“是阳阳来了，他是什么时候来的，他好不好，有没有怎么样，你呢，有没有伤害他，不行，我得去看看。”青龙一连问了好几个问题，最后甚至要下床去寻叶阳。
　　
　　东华帝君沉着脸拦住要下床的青龙，“他来到这个时空有一阵子了，很好，没有怎么样，我也不会伤害他的，他现在已经回去了，你出去也找不到他。”
　　青龙听完东华帝君所说，放心的舒了一口气，而后又问道：“他现在在哪里？魔界吗？”
　　“恩。”
　　“我想去看看他。”青龙睁着漂亮的紫瞳，希冀的看着东华帝君。
　　在这样的目光的注视下，东华帝君有些心软，本想答应，但是他变态的独占欲突然出来作祟，让他又改变了主意，“暂时不行。”
　　闻言，青龙瞪他，“为什么不行。”
　　东华帝君抿唇不语。他就是不想让青龙和叶阳见面，虽说另外一位是他没什么缘分的儿子。
　　这些年的相处，青龙还不了解他，想通之后，扬手锤了他两拳，“收起你那变态的独占欲！我是去见我儿子，儿子！”
　　“那也不行。”
　　
　　二人的谈判最后是无疾而终，后来不管青龙怎么闹别扭，东华帝君是铁了心不放行。
　　
　　之后叶阳又来闯了几次，声势挺浩大的，但是结局往往是失败而归。叶阳每次来闹腾，青龙都知道，心疼之余也很欣慰，但是无奈不能相见，虽然很遗憾，但是青龙知道叶阳生龙活虎的活着，那心也就放下了。
　　
　　……
　　因为近些日子青龙一直将心放在叶阳身上，对于灵界的各种变化倒是没有察觉出任何不妥来，直到叶阳有一段时间未曾出现，青龙走在崇山峻岭大街小巷中，这才发现家家户户张灯结彩，每个人的穿着打扮都十分喜庆，花花绿绿，十分夺目。
　　
　　在接受了第一千个妖兽的祝福之后，青龙带着满满的疑问来到东华帝君的寝宫――东宫，恰巧东华帝君今天无事，正在试衣服。
　　
　　看着东华帝君穿在身上的那身大红色的华丽衣袍，青龙直觉眼前发晕，他稳了稳声音，询问道：“你，这是……”青龙口干舌燥，不知道该如何发问。
　　“这是我的喜服，你的喜服还在赶制。怎么样，还行吧？”东华帝君穿着喜服言笑晏晏的在青龙面前走了一圈，让他评价。
　　
　　看来外面的那些传言是真的，青龙现在的心情极其负责，以前他做梦都想成为东华帝君这个伟大的神祗的妻，但是当这一梦想终于要实现的时候，他只觉得不真实，他心慌的不知道该如何反应。
　　
　　“……你，当真要娶我？”青龙艰涩的问道。
　　“是。”
　　“什么时候决定的？”
　　“前些日子我让四灵传声各界，一百年之后，我将与你在那至高天上定下婚契，永世相伴。”
　　青龙与东华帝君对视，他在对方的眼中看到了认真和承诺，不知怎么的青龙只觉眼眶发热，有种想落泪的冲动。
　　
　　东华帝君上前一步，抱住他，微凉的唇在他的眼睑上落下无数轻吻，青龙鼻子一酸，眼泪顺着眼角滑落下来，刚流至脸庞便被东华帝君紧接而来的唇允了去。
　　
　　……
　　当各界收到三大上神之一的东华帝君将在一百年之后举行婚礼的消息时，众人反应各异。
　　因为东华帝君的新娘暂且保密，叶阳第一个反应就是他的青青娘受了委屈，气的跳脚，只想冲到灵界和东华帝君拼命。
　　太极大帝收到请帖之后，笑眯眯的命令手下去准备贺礼，太极二公主知道后，气的毁了一座宫殿。
　　九天之上的王母娘娘握着手中的请帖，一双朱唇死死的咬着……
　　
　　?
　　
　　眼看着婚期越来越近，青龙总觉得不安，最后经过一番精密的策划和计算，在敖碧和一干长老的帮助下，青龙很丢人的逃跑了。因为逃离东华帝君实在是难，青龙很珍惜这短暂的放风。
　　
　　离开了灵界，青龙翱翔于九天之上，俯瞰下面的大好河山，心情开阔不少。青龙知道不久之后东华帝君定会找来，他决定利用这有限的时间去幽冥鬼蜮看看朋友，当初冥帝、鬼君帮助他穿越时空，现在还不知道怎么样了呢。
　　
　　 

作者有话要说：三更~~~O(∩_∩)O~

妈妈咪啊！！上一章只出现了一个‘下ti’二字，就被罚了，晕啊~~~谁那么及时的去举报啊！！

PS：本章的时间已经和故事的整体时间相一致了，65章―70章是叶阳、叶寻还在原来的时空时发生在青青身边的事。
本章的中的‘三大上神之一的东华帝君将在一百年之后举行婚礼’和63章的时间一致，最后一段的青青逃婚和64章的最后一段的时间一致。

希望没有给大家造成混乱，哪里纠结，请指出来，我帮大家解答哦O(∩_∩)O~

最后，求花花啦の(>^ω^<)喵……




72

72、72 ... 
 
 
　　叶阳来到幽冥鬼蜮的时候，远远的看到了一个熟悉的身影，他顿时便瞪大了眼睛，长啸一声一个纵身就扑了上去。
　　
　　听到小龙的长吟，青青身形一顿，快速转过身来，呆了一瞬，随后微笑着张开手臂迎接叶阳的到来。
　　
　　叶阳扑到青龙的怀中，紧紧的抱着他的青龙娘，深深的吸了一口气，鼻端充斥着熟悉的味道，因为心情太过激动，叶阳嘴里青爹啊青娘啊的胡乱喊着。
　　
　　青龙的心情同样激动，自从被霸道的东华帝君掳走之后，他一直不曾见过他的宝贝儿子，抱着亲了两口之后，旋身变出龙之形态，飞舞在云端，叶阳笑眯眯的看着上空的青龙娘，一个转身也变出了原形，急速向空中的青龙飞去。
　　
　　一青一银两道威武而漂亮的身影在云端盘绕旋转，间或出没云端，两道高亢龙吟相互交错，彼此起伏，形成了一道独特而瑰丽的风景线。
　　
　　待到兴奋劲儿落下之后，青龙驮着银龙从云端落下。落在地上之后，银色小龙缠着青色长龙撒娇，青龙一双高贵而神秘的紫瞳闪着温柔的笑意，不时的在银龙身上舔着，银龙嘴里发出幸福的唔唔声，一双大大的墨色龙目高兴的眯成了月牙形。
　　
　　一旁的冥帝鬼君好笑的看着两龙联络感情，且不时的低头叙说着什么。这对母子时间赶的真凑巧，一说来都来了，冥帝鬼君这次出城就是来迎接青龙的，没想到现如今还附带了一条。
　　
　　等到青龙和叶阳情绪稳定之后，两人变出人形，随着冥帝鬼君向鬼都走去。
　　
　　看着面色还算可以的青龙，叶阳有一肚子的疑问，他整理了一下思路，询问道：“青青，你被那个可恶的男人掳走之后，去了哪里？有没有被欺负？”
　　“我一直在灵界，他没有欺负我。”青龙温柔的拂开叶阳额上被风吹乱的发丝。
　　叶阳微微瞪大眼，“那我去灵界闹腾的时候你知道吗？”
　　“知道，帝君不让我见你。”青龙有些无力道，当初他也是跟东华帝君抗争了好久，无奈那个男人是铁了心不让他见叶阳。
　　“那个坏蛋！”叶阳愤然。
　　
　　“我们的小龙长胆子好大，居然敢骂那位大神。”鬼君嘴角勾着一抹浅笑，促狭道。
　　“就是骂他！谁让他掳走了青龙娘。”叶阳的怒气看来是一时半会儿不会消下去了。青龙也由着他骂，因为在这件事上他对那个男人也是很来气的。 
　　
　　?
　　
　　当初幽冥鬼蜮在被东华帝君毁去了大半之后，冥帝和鬼君商量了之后又添了一把土，将半毁的鬼蜮变成了全毁，之后全民动工，重新修建装潢了一遍，现在的幽冥鬼蜮很现代化，随处可见林立的高楼大厦，高职的鬼魅尸妖都在鬼都正中的中央大厦工作。
　　
　　幽冥鬼蜮现在是以中央的鬼都为中心，向四周扩建现代化的大都市，鬼蜮的子民较之前更加安居乐业。一路走来，冥帝鬼君很负责的做着导游工作，叶阳算是大开了眼界，新建的鬼都不管是在政治还是经济方面都占着主导地位，新建的鬼都绝对称得上是一线城市。
　　
　　鬼府是重建之后的冥帝鬼君的府邸，它坐落于幽冥河旁，四周开满了大片大片的彼岸花。这里重兵把守，十分森严，叶阳和青龙随着冥帝鬼君进入鬼府。
　　
　　四人在中厅歇息，叶阳紧挨着青龙坐下，他抿了一口茶，接着询问：“青青，那个坏蛋不是要结婚了吗，对象是谁。”
　　冥帝鬼君也不知东华帝君的结婚对象是谁，闻言求知的看着青龙，青龙稍稍有些不自在，他将手中的茶点放在叶阳的嘴中，说道：“……是我。”
　　叶阳：“(⊙_⊙)？”
　　冥帝鬼君：“= =……”
　　见三人反应不一，青龙居然少有的感到了一丝羞赧。
　　
　　叶阳吃惊之余，心中的大石也落了下来，自从他听说东华帝君要结婚之后，一直在担心着对象不是青龙怎么办。龙族的人是很死心眼的，一旦爱上了就不会改变，他很害怕新娘如果不是青龙，青龙会做傻事，他绝对不要他的青龙娘有任何闪失。
　　
　　对于东华帝君和青龙之间的爱恨纠葛，身为青龙挚友的冥帝鬼君是最清楚的，他们为自己的友人感到高兴之余，也生出了几分担忧。
　　鬼君说：“他是真的打算娶你，没有任何其他的因素？”
　　“没有。”青龙摇头，东华帝君这样的男人其实是不屑于任何阴谋和计算的。
　　
　　鬼君又问：“他是真心的？”
　　青龙不知该如何回答，总之是一脸纠结，他总觉得将如果‘虚假’二字安在东华帝君身上，是对那个男人的一种极大的侮辱。
　　冥帝鬼君对视一眼，均在对方眼中看到了了然。
　　
　　冥帝微微一叹，“既然如此，那我们也便放心了，不管你做什么决定，我们都会支持的。但是……”
　　鬼君接过话来，说：“你出现在这里算怎么回事？逃婚？！”
　　叶阳一脸崇拜的看着青龙，敢从那种恐怖的男人身边逃开，他青龙娘勇气可嘉。
　　
　　青龙叹气，“婚期越近，我心里越发不安了。”
　　“这算什么来着。”
　　“婚前恐惧症。”
　　鬼君问，冥帝答。二人一唱一和，十分默契。青龙心里的那点消极情绪，也被他二人整没了。这么多年的朋友不是白当的，青龙很感激二人的这一番作为。
　　
　　叶阳虽然不是很待见东华帝君，但是他也希望青青能得到幸福，而这世间唯一能给青龙幸福的就只有东华帝君，所以便没有说出任何反对的言辞。
　　
　　……
　　谈话间，青龙隐讳的询问冥帝鬼君修为恢复的怎么样了，想当年他去异世寻叶阳，是这二人耗费法力助他的。
　　冥帝摆手，让青龙不用在意，当初他们送青龙去异世时，是合他二人之力，如此伤害会少上许多，这年来他们勤奋修炼，法力已经恢复到巅峰时期的八分。
　　
　　谈谈笑笑，时间过去的很快，眼看要正午时分了，鬼君吩咐下人去准备饭菜，猛然间他想到了什么，忙道：“青，你是‘逃’婚出来的？”鬼君将‘逃’之一字咬的极重。
　　“正是。”青龙微微纳闷，不知他为何发问，他刚刚已经说的很清楚了。
　　
　　鬼君没有在第一时间给他答案，而是十分郁闷的看了冥帝一眼，他刚反应过来，青龙居然是逃出来的，冥帝愣了一会儿，随后面露了然，也是一脸郁闷。
　　叶阳和青龙对视，不知道这一对老妖怪在打什么哑谜。
　　
　　就在这时，一股恐怖的气息由远及近快速的向鬼都席卷过来，鬼君立即跳起来，拉着青龙就往外跑，想当年幽冥鬼蜮就是因为承担了东华帝君大部分的怒火，才会被毁了大半，现如今这鬼蜮刚刚建成，可不能再让东华帝君给毁了，而今能平息东华帝君怒火的只用青龙一人了，得赶紧将他送出去。
　　 

作者有话要说：一更！




73

73、73 ... 
 
 
　　随着恐怖气息的来袭，鬼蜮又重现了百年之前的那种景象，所有的鬼蜮子民都匍匐在地。
　　
　　鬼君刚拉着青龙跑出鬼府，东华帝君就一脸铁青的出现在四人眼前，他冷冷的看了鬼君一眼，轻轻一挥，鬼君的身子就倒飞了出去，冥帝忙上前一步接住他，但是身体仍然后退了数丈，最后撞在鬼府的院墙上，将墙撞出了一个大坑。
　　
　　在东华帝君恐怖的气场之下，叶阳腿肚子直打转，他费力的向前挪了一步，忍着哆嗦出声道：“放开青青。”
　　“青青？”东华帝君淡淡的重复，显然是对于他如此亲昵的称呼青龙十分的不满，冰冷的双瞳扫向他。接收到他的目光，叶阳的双腿这次是直接的发软了，如果不是强大的意志支持着，说不定他早就跪下了。
　　
　　青龙被东华帝君禁锢在怀中，动弹不得，又见挚友和儿子被他如此‘欺负’，皱眉道：“不许伤害他们。”
　　东华帝君垂首，看向怀中的青龙，青龙莫名的被他看的十分心虚，咳了一声，主动妥协，“这次逃跑是我不对。”
　　东华帝君不语，耐心的等着他继续说。
　　青龙瞄了一眼面色难看的叶阳和冥帝鬼君，忙组织了一下语言道：“我是有些不安所以才逃的，没有下次了，所以你赶紧调整一下心情。”
　　闻言，东华帝君身上的气息稍稍收敛，但是仍让叶阳和冥帝鬼君觉得不舒服。
　　
　　“我让你不安了？”东华帝君发问。
　　青龙：“……”
　　男人微微敛目，淡淡道：“看来我做的还不够。”
　　“不是，不是你的原因。”青龙不想让东华帝君误会，解释着。他的不安总归来说是出自他本身，和东华帝君无甚关系。
　　东华帝君没有再说什么，而是抱起青龙，转身就要离去。
　　
　　青龙这次被带走，不知道什么时候才能再出来，叶阳出声打断东华帝君的脚步，勇气可嘉的喊道：“放开青青。”
　　东华帝君回头看着他，轻轻的唔了一声，就这么一声就弄的叶阳心肝儿发颤。这男人忒恐怖了！
　　
　　“我……刚见到我青龙娘，你不能……”在东华帝君的目光下，叶阳说不下去了。
　　东环帝君用那种实质性的目光上下打量叶阳，就在叶阳以为他会出手将自己灭掉的时候，这人开口了，而且还是用那种冰冷而没有起伏的语调说的，“你虽然是本座的儿子，但是这仍然构不成你放肆的资本。”
　　这人居然知道他是他的儿子，叶阳心中暗想。
　　
　　青龙虽然气愤东华帝君这样无情的言论，但是在男人盛怒之下他没敢出声帮叶阳，因为他担心他一开口男人会忍不住灭他的宝贝儿子，对于男人恐怖的独占欲，他很久之前就领教了。
　　
　　最后，青龙还是被东华帝君带走了，叶阳看着东华帝君离去的方向面色阴郁。
　　冥帝鬼君以为叶阳是因为东华帝君的无情而伤心，好生劝慰了一番，岂不知叶阳心中无半点感觉，与其说东华帝君是他爹，还不如说是一个有点基因关系的陌生人。
　　
　　……
　　叶寻忙完了魔界的事务，寻着气息前来幽冥鬼蜮接叶阳，此时叶阳正和鬼君在凉亭吃茶。看到叶寻，叶阳满肚子的郁闷终于可以抒发一下了，当即便扔下茶杯扑到叶寻身上，掰着手指咬着牙细数东华帝君的种种恶行。
　　叶寻宠溺的任由叶阳在他耳边发牢骚。
　　
　　当叶阳口感舌燥的数完东华帝君的种种恶行，最后握着拳，大义凌然的发表声明，“等那人和青青洞房的时候我一定要搞破坏。”
　　鬼君不客气的发笑。
　　“你笑什么？”叶阳虎着脸问道。
　　鬼君笑眯眯的说道：“你的前途一片昏暗。”
　　叶阳哼了一声算作回答。
　　
　　?
　　
　　一百年对于众仙佛妖魔来说只是一眨眼的时间。
　　
　　今天是灵界万年以来最热闹的一天，因为灵界之主将当着众仙佛妖魔的面迎娶他的新娘，并在那至高天之上定下契约。
　　
　　清晨，出谷黄莺刚刚打开歌喉，六界三道的代表就纷纷前来道贺，众灵界子民自发的做起了那招待之人。叶阳和叶寻来了之后，率先见了青龙一面，东华帝君听到这个消息虽然面色不豫，但是却没有说什么，而是默许了叶阳的作为。
　　
　　叶阳被四灵之一的空锐带着来到青龙暂住的西宫――朝阳殿，西宫一直被敖碧占着，这里从某种角度来说算是青龙的娘家了，等到吉时一到青龙就会在这里被东华帝君迎娶到东宫。
　　
　　叶阳推门进入朝阳殿的时候，青龙刚好着装完毕。看着身穿华丽锦袍的青龙，叶阳眼中闪过惊艳，这身衣服真是太适合青龙了，不仅能勾勒出他的身形，更能着重彰显他的俊美和华贵。
　　
　　青龙大方的让叶阳打量，叶阳上前一步，因为担心将他的衣服弄皱，只轻轻的给了他一个拥抱。
　　“娘，你会幸福的。”这是第一次叶阳如此认真的喊青龙娘。
　　“会的。”青龙接受了叶阳的祝福，伸手轻柔的盖在他的双眼上，挡住了他眼眶的湿意。
　　两人就保持着这样的动作过了好一会儿，屋内静静的，只闻轻缓的呼吸声。
　　
　　过了大约一盏茶的时间，叶阳将青龙的手抓下来，说道：“青青好会破坏气氛。”
　　“是。”青龙含笑应声。
　　“哼。”叶阳轻轻哼了一声。
　　
　　吉时即到，欢闹的迎亲队伍由远及近向这边走来，叶阳抱了青龙一下，就随着空锐从偏门离开了。
　　
　　闯关接新娘，不管是在人界还是仙界，这都是不能免俗的。因为今天的日子不同，小辈儿们可劲儿折腾东华帝君，东华帝君今天表现出了出乎意料的耐心。大家虽然在闹，但是还是知道分寸的，等到吉时之时众人已经移驾灵界圣地。
　　
　　在优美的音调中，神圣的氛围下，天地的见证下，青龙成了东华帝君的新娘。每个人都送上了最诚挚的祝福，当然也有心面不一的。
　　
　　礼成之后，东华帝君随着宾客去了宴会，青龙在四灵的陪同下回了寝宫。
　　
　　在喜庆的氛围下，阴谋也在滋生……
　　 

作者有话要说：二更，欢迎捉虫啊O(∩_∩)O~




74

74、74 ... 
 
 
　　青龙回到寝宫，在四灵的服侍下，刚将身上华贵的礼服脱下来，这时本来应该在外面宴请宾客的东华帝君走了进来，青龙表现出了一丝讶异，上下看了他一眼。
　　“怎么回来了？”
　　东华帝君弹了弹衣袖，用一贯冷静的腔调说道：“想你了。”
　　青龙赧然，微微垂首说：“你先喝些茶去去酒气，我去换身衣服再过来。”
　　“好。”
　　
　　青龙进了内阁，脱去内衫，走进浴池，这里汤水是从玉华宫引过来的，美容去疲劳，青龙泡了一会儿，身上舒坦不少。
　　因为今天要行婚礼，青龙昨天晚上几乎一夜未睡，再加上心情亢奋，婚礼一结束，现在倒有些身心疲惫了，而这玉华宫的池水倒是可以好好的解一解他身上的乏气。
　　
　　待到青龙梳洗整妥，已经是一个时辰之后的事情了，他从内阁走出来，就见坐在长榻上的东华帝君隐隐的有几分不耐烦，手里端着见底的茶杯，而在殿内伺候的四灵也不知去了哪里。
　　
　　青龙笑着在他对面坐下，“等急了吗？”
　　“没有。”东华帝君放下茶杯淡淡道，眉宇间的不耐烦也在他看到青龙出现的时候很好的隐了下去。
　　“那走吧。”
　　“去哪里？”东华帝君疑惑。
　　“当然是去那至高天之上定下契约啊，这可是你亲口答应我的。”青龙笑说道。
　　东华帝君顿了顿，“走吧。”他站起来，示意青龙往前走。
　　
　　走在东华帝君前面的青龙，将自己的后门完全置于东华帝君的范围内，等到他感受到身后彻骨的凉意，急忙回身，就看到一道黑影向他扑来……
　　
　　?
　　
　　灵界之主的婚宴绝对不会差到哪里去，宴席上摆放着各种琼瑶佳酿，奇珍异果，看的人眼花缭乱，目不暇接，而由侍女们端上来的菜肴也好吃的人忍不住吞掉舌头。
　　
　　酒过三巡，太极大帝、女娲娘娘、王母纷纷和观音大师（佛界的代表）向东华帝君献上祝福，呈献贺礼。
　　
　　太极大帝的礼物是一面警世镜，是由三千块上品玄铁炼制而成，持有者只要在里面注入法力，镜子就会显示最近即将要发生的大事，所以此镜命名为――警世镜。
　　
　　女娲娘娘的贺礼是一块五彩神石，这是当年她补天所剩下的，里面蕴含着无穷的法力，得此石者，在修为上定有不俗的成就。
　　
　　王母呈上的一瓶丹药，此丹药是由一千颗九千年一熟的蟠桃凝练而成，名为凝神露。在受伤或者修炼时出现了心神震荡之象，只要吃下一颗凝神露，可保万无一失。
　　
　　观音大师的礼物是一个七巧瓶，此瓶和观音大师手中的玉净瓶有着异曲同工之妙，当然厉害程度要略逊一筹。
　　
　　四位大神送完礼物，其他宾客按照尊卑之别也纷纷献上贺礼，其中叶寻送了一坛美酒，这完全是叶阳的主意，冥帝鬼君送了十颗冥石，此石对于鬼修之人大有裨益，从另一方面来说，这十颗冥石二人是送给叶阳的；修道之人意思意思献上了两块极品灵石，妖界的人直接抬上了两个妖娆的美女，东华帝君看也没看就转手送给了敖碧……
　　
　　贺礼送完，歌姬名伶纷纷献舞，宾客尽欢。叶阳今天的酒量不知为何出奇的差，才吃了两杯就醉了，腻在叶寻的身上折腾，叶寻被他磨浑身冒火，告饶了一声，便带着叶阳提前走了。
　　
　　喜宴进行到一半的时候，青龙在四灵的陪同下走了进来，此时的青龙已经洗去一身铅华，身着一件浅色衣衫，清逸脱俗。
　　
　　看到另一位主人走了进来，众宾客们纷纷扬起酒杯，敬酒，青龙含笑点头，当目光掠过太极大帝和王母的时候，青龙微不可见的挑了挑眉梢，王母眼眸中闪现出一丝恶毒，随后便被浓重的喜悦所笼罩，太极大帝上下扫了青龙一眼，微微蹙了蹙眉。
　　
　　走过长长的红毯，青龙站在台阶之下，仰视上位俊美逼人的东华帝君，随后一笑，这一笑可谓风华绝代，随后他伸出手来，看着东华帝君。上位的东华帝君眼眸中难得的闪过一丝笑意，站起身来，走下高台，来到青龙身边，携着他向上位走去，四灵自发的分两侧站立。
　　
　　看着坐在上位的一对新人，众人手执酒杯站起身来，向二人敬酒。东华帝君和青龙一同举杯，宾主同欢。
　　
　　变故就在这一瞬间，众人还未喝完酒杯中的酒水东华帝君身边的青龙突然跃了起来，手执利剑刺向东华帝君，变故太突然，再加上众人离东华帝君二人太远已无力相救，眼看着青龙手中的利剑就要刺中东华帝君，数人发出惊呼声，就在这时东华帝君竖起二指夹住青龙的剑，甩手将人打出去，青龙被打至空中，身子轻轻一扭便落在地上，竟毫发无伤。
　　
　　众宾客向后退了退且将青龙围在中央，东华帝君看着被众人围困的青龙双眸微微一眯，并没有说话，宾客见主人家不曾说话，他们也便没有询问什么，从另一个角度来说，这些人的素质还是不错滴，当然看热闹的成分也很大。
　　
　　青龙站起来，挽了一个剑花，目光向左斜方的太极大帝看去，开口却发出清脆的女声，并说了一段脑残的话，“父亲，难道你要看着我被杀死，你不是说过要我将那青龙杀了，再帮您刺伤东华帝君，您就会想对策让我嫁给东华帝君，现在我被这么多人威胁，您难道要眼睁睁的看着。”青龙说着这一段话的时候，样貌慢慢的发生了变化，话落之际，已然变成了太极大帝的二女儿。
　　
　　听了太极公主这样一段言论，虽然性质上让人觉得很脑残且漏洞百出，但是众人还是将怀疑的目光射向太极大帝，太极大帝脸上笑容不变，但是眉头却是微微的皱了起来，他仔细的看着太极二公主，双瞳被一层银光笼罩，上下扫视之后发现她并不是他人所扮。
　　
　　在众人议论纷纷及怀疑的目光中，上位的东华帝君突然飞起向太极大帝发动攻击，与之缠斗在一起，打斗之中，太极大帝开口解释道：“东华，这件事肯定有所误会，我们且坐下来慢慢……”
　　不管太极大帝如何说，东华帝君都不为所动，且招招致命，太极大帝应对之际目光不经意间掠向大殿中央的太极二公主，发现她嘴角勾着一抹玩味儿的笑意，再看东华帝君，见他神色中完全没有一丝慌乱，幡然醒悟，他这是让东华帝君给阴了。
　　
　　“东华，且听我……众位……”太极大帝出声，本想将形势扭转，但是东华帝君却完全不给他这个时间。既然这件事是东华帝君早就策划好的，那怎么还有可能让他全身而退呢，出手更加不留情面。早在东华帝君察觉到太极大帝的野心之时，今天的这一幕就已然安排了下去，东华帝君虽然与世无争，但是这并不代表他是好相与的人。
　　
　　两位上古大神斗法，那种场面庄严而恢弘，众宾客万年难以见到这种场面，纷纷找遮挡之物躲避，同时露出头来仰天观望。
　　
　　就在刚刚变故发生的时候，四灵跳出来，将‘太极二公主’严密的保护了起来，有人看到这一幕，心中闪过诸多念头，但是他们能说什么呢。而身为三大神祗之一女娲也不知去向，对于这一事实，很多人都联想到了一些东西，但是无人敢挑战上古大神的威严。
　　
　　两位大神身形越来越快，最后只剩下两道残芒，突然一个炸雷响起，众人耳边轰鸣作响，待响声落下之后，灵界哪里还有东华帝君和太极大帝的影子。
　　
　　看着狼籍一片的会场，众人从藏身之处走出来，面面相觑。四灵之首的空诺上前一步，冷静的声音响彻大殿，“事出突然，望请各位不要见怪，天色已晚，大家也吃了好些酒了，现请各位随殿外的这些婢子们下去休息，待我家主人回来再为众人送行。还有，灵界近期实行夜禁，各位夜晚如无必要请不要随意走动。”空诺的意思，也就是变相的将这些人软禁了。
　　
　　闻言王母大怒，她何曾被人如此无礼的对待过，甩手将空诺打飞出去，‘太极二公主’飞身将人揽住，王母盯着她，一双眼中充满恶毒和疑惑。
　　
　　‘太极二公主’微微一笑，“还请王母消消气，待东华回来了，再去给你亲自赔礼道歉。”说完，来到观音大师的面前，“菩萨，还请见谅。”
　　佛界之人向来中立，再加上他们常年研习佛法，对于各种阴谋斗争向来不多加理会，菩萨道了一声佛号，“佛法无边，在哪里都是可以研习的。”说完，第一个向外走去，殿外的一位婢子恭敬的引领观音大师向居所走去。
　　其他人见状，也三三两两的向殿外走去，最后只剩下王母和她带来的五位漂亮的仙女。
　　
　　王母上下打量‘太极二公主’，最后断言，“你不是二公主，你是谁？”说完这些她仍旧在打量面前的‘太极二公主’，这个世界上能幻化万物而不被绝大多数人识破的本领只有太极二公主拥有，而眼前的这个人变化的二公主居然连她都看破真身，不知这人到底是谁，而且从刚刚太极大帝的反应来看，他居然也没有识破眼前这位‘太极二公主’。
　　‘太极二公主’浅浅一笑，道：“我嘛，……当然就是二公主喽，不然还会是谁。”
　　王母眯眼：“……”
　　
　　待王母也随婢子们下去之后，‘太极二公主’伸伸懒腰，身上的骨骼喀吧作响，样貌和身形以肉眼看见的速度变化着，最后又变回了青龙原来的样子，他舒了一口气，说道：“幻形丹的效果还不错，就是变小了之后，骨头有些累，其实……归根究底，只怨那太极二公主太矮了，你们说是不是。”语毕，对着四灵眨了眨眼睛。
　　青龙难得有这样俏皮的时候，四灵捂住偷笑。
　　
　　原来青龙一直是青龙，刚刚他变幻成的太极二公主只是他们设计的一个环节而已，且说两个时辰之前他和东华帝君拜完天地之后，在四灵的陪同下回了寝宫，那时出现在寝宫的东华帝君其实不是真的，而是太极二公主所变，青龙和四灵提前已经知道了二公主的这种天赋，早有准备，在她发难的时候动手擒住了她，之后青龙便将计就计，换了衣服去了宴会。他在宴会中途，突然发难，并在幻形丹的作用下变成了太极二公主的样子，还说了一段脑残的话，其实他们根本就没有理会青青方才说的那段话多么的漏洞百出，多么的脑残，他们这样设计只是为了一个能除掉太极大帝的理由而已。
　　
　　青龙仰望天空，心中为东华帝君担忧，希望他能平安归来。
　　
　　?
　　
　　大帝这些年致力于如何扩大势力范围，修为什么的都已落下，自然不是常年闭关突破的东华帝君的对手，他本想用些诡计除掉东华帝君，不想今日东华帝君竟率先发难。
　　
　　二人相视而立，身后是浩瀚无际的星海，璀璨而漂亮，但是二人现在都没有闲情逸致欣赏这等美景。
　　太极大帝如今十分狼狈，他缓了缓说道：“你我本是同根生，当真要斗个你死我活。”
　　东华帝君冷冷嗤笑。
　　太极大帝皱眉，“你因何发笑？”
　　“我笑你不自量力，今天必定是你死。”说着飞身攻上去，一身威风凛凛的血色铠甲，在星光的照耀下散发着妖冶的光芒。
　　
　　二人不知斗了多长时间，东华帝君手中突然多了一把同样散发着妖冶光芒的红色巨刃，挥刀砍下，太极大帝急忙幻出金色长剑抵挡，两件神兵利器相碰撞，发出巨响。两件兵器相抗衡，太极大帝勾起嘴角，这时他手中的长剑突然断成两截，他嘴角的笑意生生僵住。红色巨刃带着呼啸的威势，刺入太极大帝的身体，并带着他向下方陨落。
　　
　　东华帝君握着红刃，将太极大帝钉在一个不知名的星球上，太极大帝握着胸前的刀，嘴里吐着血并发出嚯嚯的笑声：“你杀不了我，你永远杀不了我，哈哈……我们是同根而生……同根而生……你杀不了我……”
　　东华帝君面色淡然，慢慢抽出插在太极大帝胸口的红刃，左手掐了一个法诀打在太极大帝的身上，转身离开时，说道：“我是杀不了你，但是从今天开始自由将离你而去。”
　　太极大帝破口大骂。
　　
　　东华帝君顿了顿，再打出一道光波，太极大帝胸口的伤口停止了愈合，血潺潺流出。他飞身离开这座星球，太极大帝身下的那块地面缓缓下陷，最后将他完全包裹住，同时也包裹住了他的谩骂之声。
　　
　　?
　　
　　东华帝君回到灵界，翘首以待的青龙瞬间扑了上来，东华帝君僵硬的面容松动了不少，低头在青龙额上吻了吻。
　　
　　除掉了太极大帝这个大boss，还有两个人要处理，一个是伤害过青龙的太极二公主，另一个便是和太极大帝同流合污的王母。
　　
　　太极二公主伤害过青龙，东华帝君怎会轻易的放过她，以前没有立刻弄死她，是因为他有别的计划，如今……最后，对于太极二公主的最终下场，知道此事的人都忌于谈论。
　　
　　王母是天界的女主人，随便一个理由杀了她可不是一句话能交代的，玉帝怒斥东华帝君欺人太甚，调兵遣将想将王母抢回去，同时夺回天界的颜面，灵界兵将主动迎上。只是战争还未开始，迫于更方压力，玉帝主动求和，形势强于人他不得不这样做。因为由于各种姻亲关系，龙族和魔界肯定站在灵界这边，鬼蜮这边肯定也是偏向灵界的，再加上女娲不知和东华帝君做了什么交易，对这件事不发表任何评论，佛界中立，道家散仙不想浑水，妖界更乐于看热闹，所以天界算是被孤立了，如此形势玉帝如何不休战议和。
　　
　　最后，王母还是交由东华帝君发落了，看在以前他们是队友的份儿上，东华帝君给了她一个痛快，而她的灵魂被鬼君拿去炼器了。 
 74、74 ... 
 
 
　　
　　……
　　等所有的事情告一段落之后，东华帝君携着青龙飞至至高天，在虚无神力的见证之下定下了生死契约。
　　
　　生死挈阔，与子成悦，执子之手，与子偕老。
　　
　　 

作者有话要说：偶是亲妈啊~~~O(∩_∩)O~




75

75、75【番外五】 ... 
 
 
　　太极大帝死后，他的所有物都归东华帝君所有，这虽然是明晃晃的强盗行为，但是六界三道之内还没有人敢那么彪悍的去挑战这位大神的权威。
　　
　　这天叶阳从太极大帝的宝箱中挖出了一块似木非金的圆盘，圆盘外形很养眼，上面雕刻着瑰丽的图腾，让人仍不住想要多看几眼；圆盘正中央有一个圆孔，圆孔四周有六个鸽蛋大小的圆形凹陷，叶阳对此物挺好奇的，研究了研究，却没有研究出个所以然来，于是揣上东西来到东宫。
　　
　　叶阳现在暂居灵界西宫，他和东华帝君的父子关系在青龙的不懈的努力下缓和了不少，如今东华帝君居然同意叶阳和叶寻等人自由出入灵界，但是唯一点要谨记的就是，他不能住在东宫，而且还不能经常在青龙及东华帝君面前晃悠。为了能和青龙常见面，对于东华帝君罗列的各种不平等的条约他都忍了。
　　
　　来到东宫，侧耳听了听，没有听到什么奇怪的声音，叶阳这才推开宫殿的门走进去。正殿内无人，他穿过小门再穿过一处梅花园来到一座雅致的小亭外，隔着纱帐能看到两隐约的身影，叶阳再次听了听，确保没有什么奇怪的声音，这才涉水进入小亭。
　　
　　对于叶阳的到来，青龙十分欣喜，东华帝君看在青龙的面子上没有表现出什么，叶阳自然不会让青龙闹心，直觉无视东华帝君。他紧挨着青龙坐下，并从怀中掏出那个古怪的圆盘。
　　
　　“青娘，你知道这是什么吗？”说道对青龙的称呼，叶阳想抹两滴男儿泪，介于东华帝君边变态的占有欲，叶阳不能喊青龙青青了，只能喊他娘，叶阳觉得喊一个大男人娘有些别扭，就在‘娘’的前面加了一个‘青’字，这也算是他的自我安慰了。
　　
　　青龙拿起圆盘看了又看，没有发现什么门道，笑着递给一旁同样无视叶阳的东华帝君，“东华，看看这是什么？”
　　东华帝君接过来，翻看了一下，眉宇微微显出一丝讶异，“这是‘坐标盘’，没想到被太极收了起来。”
　　“‘坐标盘’是一种能穿越时空和空间的法器，这六个圆形凹陷是放灵石的地方，当六颗灵石聚齐，转动坐标就能去任何一个想去的时空了。”
　　青龙惊喜道：“耗不耗费法力？”
　　“不耗费，穿越时空的代价都由六颗灵珠来代替。”
　　“这么好的东西，太极大帝怎么不用？”叶阳疑惑发问。
　　东华帝君瞄了他一眼，那眼神让叶阳分外不舒服：“因为他没有那代表风、雷、水、电、土、火的六颗灵石。”
　　
　　青龙发问：“你知道那六颗灵石在哪里吗？”
　　“你想去别的时空看一看？”东华帝君反问。
　　青龙但笑不语，其实对于去别的时空旅游这件事他倒不是很热衷，但是看叶阳的样子倒是很想去玩一趟，所以他才会追问六颗灵石的下落。有了这样一件法器，穿越时空便不用付出惨重的代价。
　　东华帝君看了青龙一眼，又看了兴趣十足的叶阳一眼，对于他的这种想法不置可否。只见他手掌一张，代表着六种属性的灵石出现在他的手心，随后他将六颗灵石一一安放在圆盘对应的位置上，六颗灵石齐齐放光，等光芒消散的时候六颗灵石镶嵌在凹陷内，就好像和圆盘融合为一体了。
　　
　　东华帝君将神奇的‘坐标盘’放在叶阳的手中，说道：“想不想去别的时空转一转，我交你如何使用它。”
　　“你会这么好心？”叶阳怀疑的看着东环帝君，其实这也难怪叶阳会有所怀疑，因为东华帝君从来没有对他这般和颜悦色过，突然之间玩转变，让叶阳心生疑窦。
　　东华帝君可能也发现自己的表现太明显了，微咳了一声，冷着脸道：“既然你不想玩，那我……”
　　他话还未说完，叶阳忙伸手握住坐标盘，他仔细的打量东华帝君，企图看出些什么来，但是他失望了，东华帝君的脸上什么也没有，他想了又想，看了青龙一眼，道：“我要学，你教我吧。”
　　
　　坐标盘的使用方法其实很简单，只要念对了咒语，再将一丝灵力注入盘中央的圆孔，就能使用坐标盘了，叶阳学会之后，兴冲冲的跑到魔界将正在视察领地的魔王拉了过来，并兴奋的告知他坐标盘的使用方法。
　　
　　叶寻这些年不单单是叶阳的哥哥，他还是魔界的主人，所以不能像以前那般时时刻刻的陪着叶阳，再加上他的法力不断精深，性格也发生了一些变化，是越发的冷了，一双红色魔瞳看不出任何情绪，二人之间或多或少有些小隔阂，今日见叶阳有如此兴致，魔王自是愿意陪同的。
　　
　　二人随便转动坐标轴，启动坐标盘，七彩光芒一瞬间充斥着整座凉亭，亭中的四人闭上眼睛，待再睁开眼睛的时候，亭中只剩下东华帝君和青龙两人。
　　青龙将垂鬓的发丝弄到耳后，询问道：“他们去了哪里？”
　　“不知道。”
　　青龙瞪眼，显然是不满意男人的回答。东华帝君伸手将他揽到身边，说道：“这坐标盘是立体的，有六个面。六个面加上六颗灵珠，这样就有四万六千多种可能，再加上任何一个时间段，这样就有无数种可能，如此，我当然不知道他们去了哪里，还有就是他们绝对不会有生命危险的，你且放心。”
　　
　　青龙仍然有怀疑，谁让东华帝君总是一副想将叶阳除之而后快的样子。
　　
　　“你做什么？”青龙看着东华帝君的手发问，原来就在他刚刚走神的时候，东华帝君转动了坐标盘，并往里面输入了法力。
　　东华帝君勾起嘴角，“去一个叶阳找不到的地方。”
　　“你……”七彩光波闪现，凉亭只留下了青龙未说完的语段。
　　
　　?
　　
　　叶阳和叶寻走出时空隧道的时候，看到的是一片蔚蓝色的天空，耳边是呼啸的风声，毫无疑问的两人穿越而来的地方十分独特。
　　
　　叶寻揽住他的腰，减缓下降的趋势，叶阳挂在自家哥哥的身上，欣赏脚下的景致，他们脚下是一片原始森林，植被茂密，树木十分高大，因为被繁密的枝叶挡着，二人看不清树木之下的景象。
　　
　　正欣赏着，二人下降的趋势陡然加快，叶阳吓了一跳，看着越来越接近的地面，叶阳顾不上询问什么，忙运气，却发现丹田内一丝灵力也没有，心中惊骇，饶是如此他也没有乱了阵脚，当即便变出龙形载着叶寻遨游于上空。
　　
　　“哥哥，出什么事了？”
　　叶寻试着召唤了一丝虚无之力，却发现一点响应都没有，“法力好像被暂时抑制了。”
　　“怪不得我觉得丹田处空荡荡的，幸好我还能变形，不然这一掉下去还不摔出个好歹来。”
　　
　　“阳阳，你的龙角是不是长大了？”叶寻压□子，抚摸叶阳额上的犄角。
　　“我进入了魅灵期的末期，马上就要跨级成为鬼仙了。”
　　“什么时候的事？”
　　“两个月之前吧。”
　　“……”叶寻哑然，想想近一年几乎没有好好的陪过叶阳，心中越发不是滋味。他趴伏在龙身之上，声音低沉道：“宝宝，对不起，以后哥哥会多陪陪你的。”
　　“恩。”叶阳点头，大大的龙目一瞬间亮了不少。
　　见状，叶寻呵呵一笑，低头在他的大脑门上亲了一下，叶阳的飞翔轨迹明显的出现了偏差，被光滑的龙鳞覆盖的脸上可疑的出现了一丝红晕，叶寻直起身子，嘴里发出爽朗的笑声。
　　
　　在空中飞着，视线所到之处除了绿还是绿，这种颜色虽然很环保，但是还是会视觉疲劳的，叶家两兄弟商议了一下，决定降落。
　　
　　站在地面上，仰头望着周遭林立的树木，二人这时才真实的体会到，这里的树木真不是一般的高大。二人找了一个方向向前走去，庆幸的是，他们的法力虽然不知名的受到了抑制，但是芥子空间还是可以用了，如此吃穿住完全不成问题了。
　　
　　这片丛林不仅树木高大，很多稀奇的药材也很大，例如人参居然有成人的腰那么粗，根须很长，样子像足了半成型的婴儿，而且里面蕴含的灵气也十分充足，这真是一个奇妙的世界，叶阳惊叹之余，拉着叶寻开始了搜宝之旅。
　　
　　因为两人没有什么目的，走走停停，前进的方向也一直在变化。直到路线被一座光秃秃的山截断，两人这才停止了搜宝之旅，抬头打量眼前的这座秃山。
　　
　　附近植被茂密，但是这座山却是寸草不生，实在奇怪，二人对视一眼，叶阳变成龙形，载着叶寻向山上飞去。
　　秃山的左侧有一个黑黝黝的洞口，腥凉的风不断从里面吹出来，叶阳和叶寻两人在洞口附近看了看，没有看出什么，至于洞穴里面有没有东西，两人也探寻不出来。
　　
　　他们想了想，觉得还是去搜寻那些宝贵的药材吧，冒险暂时不用了。二人正要走，突然从洞穴内传来一股巨大的吸力，两人急忙抓住洞口的边缘。黑洞的吸力越来越大，两人的手越来越无力。
　　
　　附近的风太大，叶阳担心叶寻听不到，大声喊着：“哥哥，我怎么觉得这座山在动啊。”
　　“同感。”
　　眼看着平衡就要打破，叶阳下半身费力的变成龙尾，卷住对面的叶寻，用力将他甩了出去，叶寻安全落地之后，立即从芥子空间拿出捆仙索，缠住叶阳的尾巴。
　　
　　叶阳的手指无力的松开，身子向黑洞内飞去，叶寻在山下吃力的拽出绳子，并向后退。
　　
　　叶阳的身子在山洞内，当时适应了黑暗之后，他看到了一双绿色的眼睛，正在奇怪，他身后突然跳出一个影子，主动向黑洞内飞去，叶阳还在疑惑那道影子是什么的时候，从山洞内部突然逸散出一股恶臭，熏得叶阳差点没晕过去，说来也怪，这股恶臭出来之后，巨力居然消失了，他立刻便被叶寻拉了出去。 
　　
　　二人气喘吁吁的跌坐在地上，叶寻看了叶阳一眼，退后三步，叶阳被自家哥哥这一动作伤的心肝儿哇凉，他哀怨的说着，“哥哥~~你居然嫌弃我。”
　　叶寻捂着鼻子，正色道：“我没有嫌弃你，而是嫌弃你身上的味道。”
　　叶阳：“= =……”
　　
　　不得不说，叶阳身上的味道太臭了，这时一个更臭的黑球从那个吃人的黑洞蹦出来，跳到叶阳的肩上，叶阳赶忙将它拍到一边，并仔细辨认。
　　一旁的叶寻捏着鼻子道：“这……好像是你的小肉球……吧……”
　　“……好像是……吧。”
　　被彻底嫌弃了的小肉球心中泪流满面，早知道它就不去救主人了。
　　
　　最后，为了众人的嗅觉着想，他们很快就找到了一个水质清澈的小河，叶阳和偷跟着他来的小肉球二话没说，跳了进去。
　　岸上的叶寻洗了一把脸，开始准备午餐。
　　
　　这座森林无公害的东西很多，食材也多，叶寻挑了几样叶阳爱吃的做了。因为叶阳和小肉球身上的臭味实在太顽固，两人吃了中午饭，又接着去泡澡了，叶寻找了二人上游的位置，也泡了泡。
　　
　　大约到了晚上的时候，叶阳和小肉球身上才彻底没味。他仰躺在毛毯上，让叶寻在他身上擦点味道清淡的香粉，缓解一下痉挛的鼻子。
　　这个世界的夜空十分漂亮，没有看到类似月亮的存在，但是星星有没多，因为天地之间的距离很短，星星又大又亮，十分璀璨。
　　
　　叶阳裸身躺在那里，叶寻擦完粉，嗅着他身上好闻的味道，低头在他脸上亲了亲，叶阳继续欣赏那浩瀚的天际。叶寻的吻慢慢向下，叶阳十分配合的让他任意作为。
　　
　　天为盖，地为席，微风吹拂，河边芦苇轻荡，整个天地间绚烂而美妙，叶阳被这样的氛围迷醉了，顺从叶寻的力道打开双腿，让他缓慢而坚定的侵略……
　　
　　身体晃动间，身子渐渐热了，叶阳伸手环住叶寻的脖颈，叶寻顺势将他抱起来，让之坐在自己怀中，这样的位置进入的更深，叶阳低吟，飘渺的目光收回，眼睫懒懒的垂着，身体随着叶寻的动作，上下起伏。……今天的这场xing事，意外的让人觉得十分美妙，叶阳懒懒的窝在叶寻的怀中，缓缓睡去。
　　
　　 

作者有话要说：打滚求花花啦~~O(∩_∩)O~




76

76、76【番外六】 ... 
 
 
　　叶阳一觉醒来，发现自己身处在一个奇怪的溶洞里，他坐起身，面带疑惑的询问比他先醒来的叶寻，“哥，我们怎么会在这里？”洗干净的小肉球跳到他的肩上。
　　叶寻将湿润的黑色长发顺到身后，走过来将叶阳揽到怀中，“今天黎明时分，突然出现了一队人，将我们带来了这里。”
　　“？”叶阳疑惑，他不认为，只是这样的理由就让叶寻跟着来了。
　　叶寻笑了，说道：“这些人很奇怪，战斗力强悍，身体带着野兽的特征，但是体内却没有半分灵力。我看他们没有恶意，加上以我现在的能力无法在这些半兽人手下讨到好处，再加上某条小龙睡得忘了形，变成了一条二十多米长的龙，于是我想不跟着来也不行了。”说着，无奈兼宠溺的点了点叶阳的鼻子。
　　叶阳面露尴尬，转移话题，“我们被带来多长时间了？”
　　“大约两小时。”
　　
　　就这样说着，外面突然传来了嘈杂的声响，叶阳和叶寻对视一眼，谨慎的盯着洞口，片刻之后，一个上了年纪下半身是老虎的高大男子走了进来，男人裸着上身，腰间围着一块兽皮，他看到两人，眼中闪过激动的神采，过了一会儿，男子深吸一口气，压抑着激动的心情，双臂在胸前交叉，单膝跪下，嘴里说着一些古古怪怪的话。
　　叶阳和叶寻对视了一眼，他们只看懂了男子的激动，但是却不懂男子在说什么。
　　
　　男子语毕，洞外又进来了十个同样身体健壮带着不同兽类特征的男子，他们和先前的男子一样，双臂在胸前交叉，单膝跪下，嘴里说着一些古古怪怪的话。
　　
　　看了一会儿，叶阳看出了一些门道，这些人好像……是在进行着某种仪式。
　　
　　等到整个溶洞被人群占满，一个身穿白袍，有着一头亮丽银发的男子捧着一个银色的酒杯走了进来，这个男子是所有的人当中穿戴最整齐的一个，也是明面上看不出兽类特征的一个。
　　
　　高大的半兽人对这个儒雅的男子十分尊敬，站立两旁为男子让开道路。
　　
　　银发男人迈着一种类似舞步的步调，轻灵的走到叶阳和叶寻面前，弯腰将手中的银色酒杯递给二人。
　　
　　虽然这些人都很恭敬，但是叶阳和叶寻的戒心一直没有放下，谁知道这些人在打什么注意，还有面前的这杯酒水是不是只是普通的酒水，叶阳看了叶寻一眼，率先伸手将酒杯拿起来，以他们现在的武力根本不是这些半兽人的对手，所以只能……
　　
　　叶阳仰头就要喝掉杯中的酒，突然一只手横插过来，盖在酒杯之上，在叶阳还没有完全反应过来时，叶寻仰头将酒喝下。叶阳一惊，想也没想跪坐起来，以唇覆在自家哥哥的嘴上，红舌长驱直入叩开牙关，从他嘴中夺了一些酒过来，最后在叶寻带着侵略的恐怖眼神下慢条斯理的将酒喝下。
　　
　　叶寻微眯双瞳，叶阳的第六感告诉他，他现在在自家哥哥的眼中就是一块香喷喷的肉，随时都有被吃掉的可能，为了以防万一，叶阳忙向后退了退，大庭广众之下还是收敛一点的好。
　　
　　“嗷嗷嗷――”溶洞内的半兽人突然嗷叫了起来，一副十分兴奋的样子，为他们送酒的男子眼底深处压抑着激动，叶阳和叶寻对视一眼，同时猜测，那酒虽然不知道有什么用，但是应该不会有生命危险。
　　
　　之后，溶洞内的半兽人依次离开，唯有送酒的男子没有走。
　　
　　男子弯腰行礼，态度恭敬中带着和善，“两位尊敬的使者，你们好，我是村子里的祭司卡亚。”
　　叶阳和叶寻突然能听懂这里的语言了，叶阳试着说，“这里是哪里？”可以很肯定的是叶阳说的是汉语，但是卡亚立刻就回答了。
　　“这里是兽人部落，两位使者请随我来。”
　　
　　两人跟着卡亚走出溶洞，外面是一片绿茫茫的林海，溶洞的洞口坐落在半山腰上。卡亚从怀中掏出一个笛子，用力一吹，清脆的笛声响彻天空，不多会儿三长着翅膀的半兽人出现在几人的视线中，半兽人每人手提一个大大的摇篮。
　　
　　卡亚同其中的一个黑羽男子亲密的拥抱，之后便坐在了他手中的摇篮里，“两位使者，请坐吧，村子在山下。”
　　叶阳第一次见这么独特的下山工作，挺兴奋的，闻言，后退一步轻巧的跃到一个摇篮中，叶寻随后。
　　
　　三个半兽人平稳的将三人带到山下，卡亚从摇篮中走出来，指着黑羽男子介绍道：“这是我的雄性，曼森，这位是卡罗，这位是科斯。”
　　叶阳指指自己，再指指叶寻，“叶阳，叶寻。”最后介绍肩上好像有些晕篮的小肉球。
　　三个翼类兽人对着两人弯弯腰，就飞走了。
　　
　　卡亚带着两人向村落走去，边走边介绍。兽人部落是这片大陆上最大了一个部落，也是实力最雄厚的一个部落，更是神族的后裔，兽人部落住着各种类型的半兽人，不像别的部落，只住着单一的半兽人。千年前这片大陆上住着是完全能兽化的兽人，但是自从神迹消失之后，兽人的力量越来越弱，最后只能退化为半兽人。
　　
　　这片大陆上的每个部落都是靠森林吃饭的，强壮的半兽人们以打猎为生，弱一些的无法和野兽战斗的半兽人在家织布种田，并饮下圣水生儿育女。一年前的兽潮，深林中的野兽突然力量大增，致使征战的勇士死伤过半，每个部族都被悲伤所笼罩。这之后，打猎更加困难，为了解决这种窘境，各个部族商议，决定召唤神使，显然叶阳和叶寻就是这些人嘴中的神使。（之前叶阳和叶寻所处的森林之所以没有动物，也是受兽潮的影响）
　　
　　“我，神使？”叶阳指着自己的鼻子道。
　　“是的，古时传下来的珍贵典籍中有记载，我们的神使是一条能变成人形的长虫。”
　　叶阳黑线，他，伟大的神龙，在这些人的眼里居然只是一条长虫。
　　“那我哥哥呢，他可不会变。”叶阳指着叶寻道。
　　“典籍中明确指出，神使的伴侣拥有等同的身份。”
　　卡亚话音刚落，叶阳怒视叶寻，“昨晚那啥啥的时候你没发现周围有人。”
　　“没有人。”
　　“那他们……”怎么知道我们是伴侣的。
　　卡亚为其解惑，“您身上有发-情的味道和您哥哥的味道。”
　　叶阳：o(s□t)o……
　　
　　“……你是狗吗？”叶阳的话没有侮辱的意思，只是好奇卡亚的兽性。
　　卡亚回答：“不是，我是这片大陆唯一的白狼，鼻子是最灵的。”
　　叶阳这次是真的逵猩窳恕
　　
　　一路走来，每个半兽人看向他们的目光都充满着激动和欣喜，这让叶阳猛然想起，他还有一件重要的事情没有询问卡亚。
　　“卡亚，你召唤神使做什么？”
　　“神使是神的使者，是带领着我们走向辉煌的航标，也是让半兽人再次完全兽化的钥匙。”
　　叶阳微不可见的皱眉，‘钥匙’什么的让他联想到了祭品，可能是感受到他情绪的变化，叶寻握紧他的手。
　　
　　“钥匙，是祭品吗？”叶阳的语气有些冷。
　　卡亚睁大了眼睛，“您怎么会这样想，您和您的伴侣是神的使者，是我们的信仰，怎么会是祭品，再说了典籍上明确记载拜神的祭品只能是瓜果这些东西。”
　　看来这里的人信奉的神还是一个吃素的，莫不是……叶阳突然想到了那些避世的光头神，叶寻显然是知道他在想什么，好笑的拍了拍他的头。
　　
　　边说边走着，三人来到村落的边界，这里用三米多高的木桩围着，以保护村落，木桩附近每隔十米就有一个半兽人在巡逻。
　　卡亚说：“这些木桩是上次兽潮过后修筑的，以前是没有的，因为林中的野兽突然变得十分凶猛，这些木桩起到的作用只是片刻，所以族长又安排了巡逻人员。”
　　
　　逛完整个部落，三人用了三个小时的时间，之后卡亚在自家隔壁帮两人安排了住处，这几间房子宽敞明亮，采光也好，叶阳很喜欢。
　　
　　因为两人刚来，虽然部落里的人也给他们送来了许多生活用品，但是到底是不齐全，而叶阳和叶寻现在也不想收拾，于是中午两人直接在卡亚和曼森家吃的饭。
　　
　　卡亚的手艺不错，五个菜色香味俱全，因为种族问题，五个菜都是肉食，偶尔吃这么一次也不算太腻，叶阳和叶寻吃的还算满意。
　　临走的时候，作为回礼，叶阳将芥子空间里的东西送给了卡亚一些，瓜果、肉类、武器、衣物等等，也不知道叶阳是出于什么目的赠送的东西里面居然还有两条很骚包的丁字裤，并且叶阳还将这两件东西怎么穿对曼森详加解释了一番，同时还做了一些暗示。
　　
　　看着曼森一副立即就想将卡亚活剥了的眼神，叶阳坏笑着拉着叶寻走了。果然不出叶阳所料，不多会儿卡亚的屋子里就传出了撩人的高亢声调，这个声音足足持续了一个下午，晚上再见卡亚的时候，就见他一副腰肢快段了的样子。
　　
　　之后，对于丁字裤引起的风潮，叶阳是怎么也没有想到的，也就是半年的时间，几乎人人一条丁字裤，因为造小人的时间长了，受孕率也提高了不少，整个部族洋溢着喜悦，如此丁字裤便被兽人部落的族长定为求爱时的必备物，卡亚很尽责的将丁字裤的发明者及丁字裤的影响详详细细的记录在典籍上。
　　为此叶阳宓亩疾恢道要说什么了，丁字裤绝对不是他发明的啊喂，而叶寻直接是笑着给他套上了丁字裤，他们也该追随一下主流了。
　　
　　?
　　
　　叶阳和叶寻在这里住了大约一年的时间，和每个半兽人都很熟了，他很喜欢这个淳朴的地方。一年之内，他和叶寻参加了大大小小的部族活动，拜神节、角斗节、花舞节、交换日、相亲日等等……每一个活动热闹而有趣。
　　
　　离下一次兽潮还有五个月的时候，为了让更多的人存活下来，卡亚恳请叶阳和叶寻去打开那把禁锢之锁。
　　
　　对于兽人部族和族中的人叶阳都是有感情的，他也不希望族中的人因为某些原因失去宝贵生命。虽然是这样想，但是这次的祭祀必须是建立在无害的基础之上才可以，他不能任性的拿着自己和叶寻的生命开玩笑，圣母从来和他挂不上钩。
　　
　　卡亚以神灵的名义起誓，叶阳和叶寻的这次行动绝对没有任何危险。叶阳知道这里的人将信仰看的很重，想了想便答应了卡亚的请求。
　　
　　三天之后，叶阳和叶寻收拾妥当，走进了族内的圣山，去打开那把传说中的禁忌之锁，而小肉球是不被允许进入的，则有卡亚代为照顾。
　　
　　只是，两人按照卡亚所给的地图，来到目的地，但是他们怎么找也没有找到类似锁子或者封印的东西及地方。
　　
　　……
　　叶阳仰躺在一块光滑的大圆盘上，看着浩瀚无边的天空，“哥，你说卡亚所说的禁锢之锁到底是什么啊？”
　　“……”叶寻背对着叶阳没有回答，叶阳也没有在意，只是过了叶阳察觉叶寻的喘息十分粗重，好像是在压抑着什么。
　　叶阳一惊，不敢大意，忙坐起来，将叶寻的身子扭过来，却见叶寻的红眸被一层冰冷的金色所笼罩。
　　“哥，你怎么了？哥，哥……”
　　叶寻一直在压抑着，费力的挤出一句话，“离我，远点。”他体内，被一股不知名的力量支配着，全身的血液在沸腾，再叫嚣。
　　
　　叶寻让他走，叶阳哪里肯，当初他以为卡亚送的是毒酒的时候都抢着喝了一半了，这种时候他更不会离开叶寻，他身子一扭就想变成龙形驮着叶寻离开这里，却不想只有双腿变成了龙尾，上半身没有丝毫变化，叶阳不知道这是何故，但是这种时候他那里顾得上这些，卷曲尾巴缠在叶寻身上，身体滑行想离开这里。
　　
　　叶寻这个时候已经被体内的那股力量冲撞的理智所剩无几，他全身上下都在叫嚣，在渴望着什么，直到看到叶阳线条优美的尾巴，大脑一炸，心脏剧烈鼓动着，凭着本能，身体居然化成了龙形，一条威武霸气的黑色长龙。
　　
　　对于他的这一变化，叶阳惊呆了，直到尾巴被黑龙用尾巴卷住才回过神来。看着黑龙那从体内探出来的巨大昂扬，傻子都知道他要干什么。叶阳心中慌乱，拼命扭动尾巴，想脱离黑龙的钳制，他的不配合惹怒了黑龙，黑龙仰天一声惊天动地的长吟，巨大的龙爪按在叶阳的背上。
　　
　　“哥，放开我！哥！叶寻！”
　　听着叶阳的怒吼，叶寻残留的理智告诉他应该放手，远离，但是他体内的兽性支配着他，要狠狠的侵略身下之人，叶寻体内在天人交战。
　　
　　最终，兽性占了主位，黑龙大大的舌头在叶阳身上舔舐着，粗大的蓓蕾播下欲-望的种子。在好闻的龙涎香下叶阳不由自主的软下了身子，长长的银色龙尾自发缠上黑龙的，下处那里也慢慢的打开。见到此景，黑龙更加激动，长嘶一声，龙尾用力收紧缠住银色，巨物缓缓下沉……
　　
　　远远地，一黑一银紧密的交缠在一起，黑龙的巨物快速的在银龙体内进出，一低一高两道龙吟飘散到这个世界上的每一个角落。
　　
　　……
　　三十年之后，兽人部落迎来了第一个可以完全兽化的新生命，全族看到了新的希望，并以此改写新的元年，这位兽人成年之后，凭着强悍的力量和聪明的头脑建立了辉煌的兽人国度。
　　
　　神的使者同神一起被供奉在祖庙之内。
　　
　　?
　　
　　从那个古怪的兽人世界回来已经有五十多年了，叶寻一直拥有黑龙的形态，叶阳询问过敖碧，敖碧细细探查，但是没有给出任何解说，叶阳想向东华帝君问一问，但是这位大神自从使用坐标盘成功拐带青龙之后，就再也没有回来过，对此叶阳很是气恼。
　　
　　还有一件事，让叶阳有些吃不消 
 76、76【番外六】 ... 
 
 
　　，就是每到晚上，叶寻化作龙形向他求-欢，每每都能将他做的爬不下床来。
　　
　　……
　　叶阳一声惊呼，叶寻将他的身体填满，随后便剧烈的动了起来。上下沉浮中，叶阳在心中怒喊，他，讨厌交-尾！
　　
　　 

作者有话要说：偶的新文，末世丧尸文，欢迎大家前来围观~~~O(∩_∩)O~


神秘的T星撞击地球
给地球造成了不可磨灭的损害
物种濒临灭绝，古怪的病毒肆虐
人们变成了行尸走肉的怪物
但是……
只要还有一个人生还，那么就还有希望
……
且看我们的小墨韵如何驾驶着自己心爱的神奇南瓜车在末世横行……




77

77、77【番外七】 ... 
 
 
　　东华帝君的独占欲绝对属于变态级别的，叶阳可谓是亲身体会，虽然他是他的儿子，但是只要他和青龙表现的亲密一点，那么那个恐怖的男人绝对会不客气的将他扇走。
　　
　　这天叶阳趁着东华帝君去天界和女娲商议事情，偷偷溜进了灵界东宫。
　　
　　看到儒雅的青龙，叶阳嗷呜一声扑上去，紧紧的搂着他青龙娘的腰，看着怀中一副终于找到组织的叶阳，青龙好笑的拍拍他的头，“今天怎么有空过来？”
　　“我……”叶阳刚打算开口，身体就被随后赶来的叶寻提了起来，揽到自己怀中。
　　
　　青龙挑眉，他们父子俩都找了一个霸道的情人。
　　
　　叶阳坐在叶寻的腿上继续刚才的话，“我在灵界安插的某个人告诉我，那个男人不在，所以我来了。”
　　闻言，青龙失笑。
　　
　　今天有一整天的时间叶阳可以霸占青龙，别提多高兴了。
　　
　　灵界很大，奇山异景数不胜数，神兽灵草品种繁多。当叶阳和叶寻跟着青龙来到西巫山看到皮厚血多四大凶兽之一的穷奇时，他觉得应该给舞送去一只，如今的舞不同往日，穷奇对他来说不仅是帮手还能成为移动的血库。
　　
　　穷奇，四大凶兽之一，大小如牛，外形象虎，披有刺猬的毛皮，长有翅膀，叫声象狗，靠吃人为生，身上煞气重，绝对适合舞。
　　
　　叶阳将自己的想法告诉青龙和叶寻，二人支持。
　　
　　凶兽之所以叫做凶兽，不仅是因为他们抑善扬恶，还因为他们残暴宁为玉碎不为瓦全，所以为了完整的捉住穷奇，三人决定联手。
　　
　　半个小时之后，穷奇被三人制服，它全身上下布满大大小小的伤口，翅膀也断了一个，看着狼狈，但却是无碍的。
　　
　　看看时间，三人出来也有一段时间了，他们带着穷奇打算回宫，路上，青龙脸色骤变，气息紊乱，身体下跌，叶阳吓了一跳，忙俯身变成龙形，驮着他向灵宫飞去。
　　
　　……
　　东宫，寝居。
　　
　　青龙脸色苍白的躺在床上，灵甲正在为其诊治。
　　
　　叶阳焦急询问，“如何，青青怎么样了？”
　　灵甲面上似喜非喜，似忧非忧，叶阳被他古怪的面色弄的心中忐忑。
　　
　　“到底怎么了，你说话啊。”叶阳急了，想扑上去，叶寻忙拽住他。
　　灵甲站起来向外走，“青公子没有得病。我已派人去请主人，主人回来了，公子的病也就好了。”
　　叶阳面色古怪，忍了忍没忍住，问道：“……青娘不是害相思了吧。”
　　灵甲给了他一个鄙夷的眼神，转身离去。叶阳跳脚，谁让他说话含糊不清了。
　　
　　灵甲虽然说青龙无碍，但是叶阳仍忧心忡忡，直到东华帝君从天界回来。东华帝君虽然面上无状，但是从他变快的步调中可以看出他的内心。
　　
　　叶阳忙迎上去，快速的说着：“你终于回来了，刚刚青青脸色突然变得难看，后来……”
　　嘭！
　　寝宫的门被人重重关上，叶阳被隔绝在外面，他瞪大眼，一脸的不可置信，这个世界上怎么会有这样的男人！他扭过头来，看向叶寻，叫道：“哥，那个不要脸的男人居然……居然……”
　　叶寻上前一步将气炸的宝宝揽到怀中，轻声安抚。
　　
　　寝宫内。
　　东华帝君快步走到床榻边，挥开纱帐，露出里面脸色苍白一脸冷汗的男子，他弯下腰，轻轻将人揽到怀中，一只手放在青龙的额上，慢慢下滑，查探他的身体。
　　
　　当手来到青龙腹部的时候，东华帝君面色一顿，随后他抽出一缕灵气缓缓注入青龙腹部，发现他的腹部有几个产生了灵识的灵珠，皱眉，但仍抽出更多的灵气安抚那些灵珠，青龙的脸色这才微微好转。
　　
　　一盏茶之后，青龙面色恢复红润，酣睡在东华帝君的怀中。在他睡梦之时，东华帝君试着分出几股灵力毁去他腹中的那几颗灵珠，但是每到关键的时候，灵珠就会反噬母体，这个事实让东华帝君的脸色阴沉可怖。
　　
　　晚间，青龙醒来，摸了摸不再疼痛的小腹，询问情况。
　　东华帝君阴着脸回答道：“因为你我二人法力相差甚远，双修之时你的机体吸收了足够的灵气，剩余的便潜伏了起来，如今那些潜伏的灵气化为灵珠，并且还产生了灵识。”
　　青龙努力理解他话中的意思，片刻之后，说道：“你的意思是我……怀孕了？！”
　　“没有，它们只是一些灵珠而已，过几天我就帮你化去。”
　　青龙摸着小腹不说话，当初叶阳也是由这些灵气幻化的。
　　
　　“……可不可以留下来。”青龙有些迟疑的问道。
　　东华帝君看着他的眼睛不说话。青龙垂眸，叹气。
　　……
　　……
　　静了有一阵子，东华帝君站起来，背对着青龙说道：“可以留下来，但是必须化去几个，你腹中的灵珠太多，身体受不住。”说完就离开了。
　　看着东华帝君离去的背影，青龙叹气。
　　
　　之后，等青龙的身体养好之后，东华帝君动手化去了九个，还要再化的时候，青龙制止了他。
　　“太多。”东华帝君微微凝眉说道。
　　“我询问过灵甲了，剩余的九个我的身体能承受。”
　　“……”东华帝君本想只给他留一个灵珠的计划破产，面色不豫，看来灵甲要自求多福了。
　　
　　?
　　
　　一百年之后，青龙腹大如十月怀胎的妇人，九颗灵珠不再躁动，化胎成功，叶阳找到机会大着胆子狠狠的嘲笑了东华帝君一番。东华帝君一直嫌他缠着青龙，这以后还会多九个小崽子让他闹心。
　　
　　东华帝君什么也没说，直接将他赶出了灵界，并下令叶阳是灵界的拒绝往来户。这差点没把叶阳给气炸，叶寻将人带回魔界消火。
　　
　　又一百年，瓜熟蒂落，九龙出世，天降祥云。
　　
　　老大，是一条独角的黄色小龙，喜欢音乐，满月之后不用东华帝君行动，就自己溜溜达达的世界旅行去了。
　　
　　老二，像长着龙角的豺狼，不怒自威，煞气极重，一出生就被东华帝君扔到了幽冥鬼蜮，由冥帝鬼君代为照顾。
　　
　　老三，像狗，身披黑色龙鳞，脚踏三味真火，样子威武正气，因为性子孤僻，不爱出现在人前，倒是九子之中唯一留在灵界的。
　　
　　老四，形状像龙但比龙小了近乎一倍，能腾云布雨，满月之后跟着敖碧去了龙族。
　　
　　老五，形状像狮，双目生火，脚踏清风，爱粘着叶阳，满月之后跟着叶阳去了魔界，后来成为魔界第一魔将。
　　
　　老六，样子似龟，性格稳重，满月之后被东华帝君送到了四灵兽之一的玄武神君那里修行。
　　
　　老七，状貌像虎，背生双翼，喜欢人类，满月之后和老五一样跟着叶阳去了魔界，在魔界学得一身本领，成年之后去了人界，而后和一个人类定下了契约。
　　
　　老八，蓝色小龙，斯文秀气，男生女相，一直在仙府洞底睡觉，直至成年，成年没多久就被人拐带生娃去了。
　　
　　小九，鱼形的龙，通体金红色，十分耀眼，满月之后追逐南方朱雀离去。
　　
　　龙九子自满月之后就各奔东西，直至五百年之后青龙的寿辰，九龙再聚首。
　　 

作者有话要说：偶的新文，末世丧尸文，欢迎大家前来围观~~~O(∩_∩)O~


神秘的T星撞击地球
给地球造成了不可磨灭的损害
物种濒临灭绝，古怪的病毒肆虐
人们变成了行尸走肉的怪物
但是……
只要还有一个人生还，那么就还有希望
……
且看我们的小墨韵如何驾驶着自己心爱的神奇南瓜车在末世横行……




78

78、78【番外八】 ... 
 
 
　　夏日，午后。
　　
　　敖青身穿一身清凉的夏装，长长的发丝用一根古朴的木簪挽起来，很随意的打扮，但是却给人一种出尘的味道。
　　他走进一家复古的茶屋，门口响起清脆的铃声，一身古装打扮的服务员走上前，露出甜甜的笑靥，“客人，请问几位？”
　　“一位。”敖青淡淡的笑着，向前走去。服务员引领他在第三排第二张茶座坐下，敖青没有翻看单子，直接点了上好的龙井。
　　
　　茶的清香充斥在鼻端，敖青微微眯起双瞳，仿佛在享受茶的滋养。又一阵铃声响起，两个绝色的高大男子走进来，同服务员说了一句话，便一前一后的来到敖青身边，于他对面坐下。
　　
　　敖青睁开眼，看到两人，浅浅一笑：“什么时候来的？”
　　
　　稳重的男子回答道：“刚刚被父亲召过来，爹爹生父亲的气了？”
　　敖青点头，招招手，冷脸男子站起来走到他身边坐下，身子一歪，枕在他的腿上，敖青温柔的梳理着男子的长发，男子微眯双瞳，样子像极了餍足的大猫咪，店内其他人员对于这一幕纷纷投来好奇或惊疑的目光。
　　
　　稳重男子端起茶，抿了一口，“爹爹生父亲的气，每次遭殃的都是我们，这次大哥也不在，没人敢触他的逆鳞。”
　　敖青收敛笑意，道：“马上就要中秋节了，中秋是团圆的节日，我想让你们都回家，这么一个小要求他都不答应……”
　　“霸道。”敖青腿上的男子小声嘀咕，敖青和他对面的男子失笑。
　　
　　“父亲是不想我们打扰你们。”
　　敖青哼了一声，“你们刚出生就被他弄走了，哪里打扰过我。”
　　“爹爹……”
　　“不说了，你们父亲同意你们来过中秋节吗？”
　　“同意，所以爹爹跟我们回家吧，再不回去父亲就要大发雷霆了，除了大哥（指的叶阳）我们这些兄弟没人敢承受父亲冰冷的怒火。”
　　
　　他话音刚落，几人脸色一变，紧接着门铃响起，只听店内数道抽气声，一个绝美高贵的男人走了进来，径直走到敖青他们这一桌。
　　
　　躺在敖青腿上的小三一个激灵，蹦了起来，东华帝君看了他一眼，看的小三连忙躲在老六身后，努力让自己不存在。
　　
　　敖青站起来，说道：“不许吓唬孩子。”
　　东华帝君面色平淡，看了敖青一会儿，说：“闹够了？”
　　“闹够了。”敖青的目的已经达成，在强权面前还是要适当妥协的。
　　
　　之后，东华帝君带着一家老少回了西景别墅区。
　　
　　当天晚上，对于敖青挑战强权的问题上，东华帝君狠狠的给了他一个深刻的教训。
　　
　　将人翻过来，提高他的臀部，东华帝君压下-身子，腹部与身下之人的臀部紧密贴合，硬物以磨人的速度缓缓的侵入那销魂之所，青龙的身体微微颤抖，身下被束缚住的东西硬的发热。
　　
　　“唔……”敖青眼瞳蒙着氤氲的雾气，“放开……”
　　东华帝君的忍耐力向来强大，即使被那醉人的秘所包裹，呼吸都不带一丝紊乱的，他依旧保持着初始的速度，一点一点吞噬身下之人。
　　
　　换了一个又一个姿势，直到天际泛白，东华帝君动作才猛了起来，在到达的同时解开了青龙那处的绳子，第一次得到解放，敖青长吟一声，并在刺激中昏睡过去。东华帝君没有出来，就着相连的姿势躺在青龙身后。
　　
　　?
　　
　　八月十五月儿圆，月饼圆圆甜又甜。一块月饼一片情，汇聚亲情在心中。
　　
　　八月十五下午，敖青和小三、小四、小六一起动手做了好多各种类型的月饼。晚上，叶阳同叶寻一起从异世界赶过来，手里提着异世界的糕饼和情花，之后阿大带着自己的宝贝儿儿子出现，老二听说被一个很二的人拐走了，最早明天早晨赶过来，再之后小五一身伤出现在人前，从伤的角度和位置来看，是妖精打架得来的，为避免他的尴尬，众人没有询问。
　　
　　青龙今天特高兴，每来一个儿子，他都会给上一篮子月饼。晚上十点的时候其他几个还没到，众人决定不再等他们，先吃饭，饭后小七、小八和小九一同出现。
　　
　　众人欢欢喜喜一直闹腾到午夜，才各自回房。
　　
　　半夜，小四起夜，回房的时候路过叶阳的屋子，里面传出暧昧的声响，路过阿大的房间间时，风中凌乱的发现阿大正在被自己的儿子压在身下，小三、小六、小七、小八和小九他们都和自己的爱人玩打架，就连小五屋里也多了一个人，小五痛苦并快乐的声音不断往他耳朵里钻，至于东华帝君和敖青，小四没那个胆子去偷听。他捂着耳朵，回到自己房间，睡着之前想的是，他是不是也要去找一个爱人了？这么多兄弟里面，只有他是孤家寡人。
　　
　　 

作者有话要说：本文到此告一段落，至于青衣人和舞的番外，偶暂时没有思路，待更，非常不好意思~~

最后，非常感谢‘寒夜’亲每章都留下足印，和砸地雷的筒子以及间或留言或者潜水的筒子们，没有你们的支持偶不会坚持下来的q(s3t)r

PS:本文完结之后，偶翻看总评论，发现只有800多条，这是多么悲剧的数值啊，亲们太不给力了~~~~~~(>_<)~~~~ 

小广告：：

偶的新文，末世丧尸文，欢迎大家前来围观~~~O(∩_∩)O~


神秘的T星撞击地球
给地球造成了不可磨灭的损害
物种濒临灭绝，古怪的病毒肆虐
人们变成了行尸走肉的怪物
但是……
只要还有一个人生还，那么就还有希望
……
且看我们的小墨韵如何驾驶着自己心爱的神奇南瓜车在末世横行……


