

　　冥界神游（网游）
　　作者：甯灯

　　溺水

　　“哒蛋，快回来！”
　　一名气喘吁吁的青年不停挥舞双手，全力追赶着前方快速奔跑的黑白色杂毛兔子。
　　什么叫动如脱兔，他此刻终于见识到了。可为什么肥兔子都能跑得如此之快？
　　况且，这慌不择路的家伙好死不活，偏偏正往河岸的方向窜去。
　　急切的呼声扩散在风中，却传达不进偶获自由，贪图新鲜的哒蛋耳里。它仍我行我素，勇往直前，四条纯白的腿爪儿老练地一曲一张，蹦得十足高。好似脚下踩得不是地，而是橡胶。
　　殊不知乐极生悲的事情，就快要发生。
　　心情完全大相径庭的一人一兔，在长满野草的泥地上你追我赶，双双来到了河岸边。一路在空中做着曲线运动的兔子并没有停下脚步，依然欢快地用力蹬腿，飞出一道完美的抛物线――
　　青年立即伸出手。可差了几米开外，哪有抓住的可能性？只能惊愕地看着它划破水面，冒出一溜气泡后没了踪影。
　　他的心一沉。
　　原本瞅着天气不错，带心爱的哒蛋出来溜达溜达，谁知半路它竟挣开了遛兔绳，横冲直撞地乱跑。眼下……还真的掉进了水里？
　　虽不知兔子是否会游泳，但见现在平滑如镜的水面无一丝波澜，就知道情况不妙。
　　一身短衣短裤的青年只好烦躁地脱下鞋子，深呼吸一口，从河岸慢慢摸入水里。
　　哒蛋，我来救你了！
　　他不会游泳，只能小心翼翼地抓住岸边石块。等到河水淹至了脖子，才慢慢松开一只手，和着双脚在水中一同摸索。
　　指尖触到的只有冰凉的水，以手臂为半径的范围内毫无所获，兔子可能沉到了更深更远处。青年试图用右手替换酸胀的左手再寻找一会，结果湿淋淋的手掌一个打滑，整个人便猛地没入了水中。
　　四面八方的河水汹涌扑来，把他强行压下了水平线。慌乱中费劲挣扎也无济于事，根本就浮不出水面，只有口中喷出的大片白色气泡逃了出去，不断上升。
　　身体在迅速下沉，一直到背部触到河底柔软的淤泥。
　　只短短数秒，青年的思绪便混乱起来，唯独剩下强烈的求生欲迫使他做着无意义的呼吸动作。他就像是一根沉重的水管，水分子在身体内肆意进出，连带着把脑袋里的记忆也冲刷了出来。
　　他模糊的眼前，逐渐出现一片鲜亮光景。
　　从幼时养的土狗阿黄、阿旺，初中养的白猫喵喵，高中养的仓鼠多多和丽丝，到大学里买的兔子哒蛋……那些早已死去的爱宠，就如同平面照片上出现的立体影像，虚幻而又真实地围绕在他身边。
　　青年已经无力再伸手去触碰它们，甚至没法控制住自己正悄然合上的眼皮。
　　顷刻后，他视野中的那片波光粼粼，正式被黑暗所代替。
　　绿水本无忧，因风而皱面。
　　若不是岸边留下了一双球鞋，谁能料到明晃晃的水面下，有一位刚刚失去生命的青年？
　　……
　　……
　　等到他再次复苏意识，已站在了一群形形□的人中。离得最近的几人脸上带着同样的迷茫，使他打消了求助念头。
　　青年不禁疑惑：这是哪里？
　　环顾四周，没有比虚空更好的词来形容了。天地之间，一脉灰色。没有任何景致，也没有其它色调，就只是一片寂静的死灰。
　　远处突然传来一阵洪亮音色：“……集合……集合……出发了……”
　　摸不着头脑的青年随着大流，朝声源处挤去。
　　人头攒动，隐约可见最里层站了几个奇装异服者，最显眼的莫过于他们脸上戴着的各色动物面具。
　　“这是怎么回事？”有人率先发问。
　　戴羊面具的人举起扩音器，语气淡定：“这里是冥界，又称阴间。我们是十二首面，负责带领各位前往一殿接受审判。”
　　此言一出，骚动立马在人群中炸开，一片混乱。
　　“什么，阴间？靠，我还真死啦？呜呜呜，小丽啊――”
　　“我存款还没花完呢，打个商量行不？”
　　“阴间不就是地狱吗？我想去天堂啊……”
　　“我是好人，我有好人卡……你们一定是抓错了！”
　　青年也跟着一同抗议，“有没有搞错？救个兔子也要下地狱？”
　　“稍安勿躁，”兔面具拿起扩音器安抚：“阴间包含地狱，但只有在人间作恶多端的灵魂才会进地狱受罚。各位若无愧心，并无须担忧。”
　　青年舒出一口气，恶人？他还没有那个担当呢！
　　虎面具见人群安静下来，拿起扩音器，低声吼道，“了解情况的现在就自觉排好，跟我们走！”
　　人群迅速拉成一条长线，除了虎面具在排头，其余的十二首面分散在两边，跟着队伍一起向前移动。
　　约莫走了小半天，周围光秃的风景仍没有丝毫变化。而眼前空旷的地面却突兀地矗立起一排黑色电梯。
　　十二首面拿起扩音器纷纷叫道：“分批进电梯，不要拥挤。违反秩序的直接拖进地狱。”
　　众人惶恐地根据他们的指示分成十二支小队。青年被分进兔面具的队伍，跟着他们进了第四扇电梯门。
　　电梯里面的空间比起外表所看到的要大得多，容纳他们这支五十来人的队伍仍绰绰有余。透过三面透明的墙壁，还能看见外面那片灰色黯淡的光景。兔面具启动按钮，电梯震动中进入了另一段漆黑空间。
　　“喂，我们这是要去哪？”一名壮汉问。
　　“刚才不是说过了吗？带你们去第一殿接受秦广王的审判。”
　　“审判……判刑吗？”壮汉声音抖抖索索。
　　“这不在我的解说范围。我只负责带你们前往那里罢了。”
　　“兔大哥，拜托你透露一点嘛，”另一名容貌艳丽的女子恳求道：“只要兔大哥肯开口略微点拨，在场的各位一定都会心存感激。”
　　电梯里的其余人等纷纷点头表示赞同。
　　“十殿门口，放置着一个透明箱子，”兔面具低低咳嗽两声，比划了一下大小，“那是十二首面服务好评度的投票箱，第一名，可以加工资……”
　　“我们都会把票投给兔大哥的。”女子急道。
　　“我也赞同。”“我也是。”“加上我！”若干人再次高举双手表示同意。
　　“既然大家如此热情，那我就简单说下。”他满意地摸起下巴，“一殿专司审判灵魂，若生前没有做过伤天害理的事，灵魂多半为正，反之为负。而正魂可以投胎转世，负魂则打入地狱。”
　　电梯里一时鸦雀无声。众人开始思索起各自生前做过的好坏事，有人甚至在扳指掐算。叹息声此起彼伏。
　　青年斜靠在墙面上，懒得去想。他这短暂一生中，大错没有，小错大概不少。若要一一回顾，实在太麻烦了。
　　“你们看，那里就是地狱了。”兔面具忽指他身后。青年吓了一跳，转身望去。
　　原本漆黑的场景出现了星星点点其它色彩。有一抹猩红正逐渐放大――是一汪血泉。泉水汩汩，泡着不成人形的烂骨，旁边有鬼卒不断地扔人下去，并用铁锹把企图爬出来的人打晕。
　　画面一黑后又出现了一片土黄。外面是满地的粪坑，里面露出的只有人的双脚。鬼卒不停的把人倒栽葱扔进去，再用粪便严严实实地把他们盖住。
　　青年微微皱起眉。要做了什么样的坏事，才会被打入这般恶心的屎尿地狱……？
　　旁边有人开始干呕。
　　电梯不断上升，画面也就不停变化。又看见了把人浸在冰水里，上刀山火海，切人拔舌砍脚，被牛群踩踏，抽肠子蒸脑袋挖心等等，一整个就是S M片场跑马观花。
　　直看得众人面部抽筋，浑身发寒，更有甚者晕倒在地。
　　等到电梯安然穿过了地狱区域，场景才重新变回一片漆黑。兔面具驾轻就熟地把晕在地上的几人拍醒，电梯门恰好打开。
　　外面仍是幽暗不见影的鬼地方，他举起扩音器大声吼叫。
　　“四号门到达第一殿！四号门到达第一殿！速来接应！”
　　声音散入无边黑暗，像一颗照明弹射入空中，缓缓从天际扯下乌黑的帷幕。眼前视野逐渐阔亮，呈现在众人面前的，赫然是一片小型城市！
　　那一片连绵起伏的低矮建筑，看起来已是年久失修。破旧的墙面上涂着斑驳的灰白漆，屋顶一色绿瓦，倒显得清新些。有些建筑的屋檐下还挂了长长的红布幅，上书：“坚持贯彻OO思想，XX方针，为阴间现代化而奋斗”或者“执行三步走，三年大变样”云云。
　　青年忍不住嘀咕，这不就是城乡结合处么？
　　远处迎来一群穿着轻飘飘，走路软绵绵的女子，像一群五彩棉花糖。队首穿粉衣的女子手举一木牌，走近了才看清上面的字：“欢迎来到第一殿”，甚至还有一行“Welcome”开头的英语小字。
　　壮汉又问，“这里还接待洋鬼子？”
　　兔面具耸肩，“与国际接轨，接轨。”
　　待女子们走到众人面前，兔面具才作势告别。一面跳进电梯一面大喊：“后面的路程由她们带领，各位，记得给我投……”票字未出，电梯门已无情合上。
　　粉衣女子把脑袋从木板后面探出，笑吟吟道：“工号1069为您服务。请众位随我来。”
　　新生鬼众们感叹这良好的服务态度，很快就排列整齐，跟随着她们进城，好似一支闲散旅行团。
　　道路铺着青灰色的石砖，走在上面却没有丁点声音。整个城市都被寂静所笼罩。起先众人中还有三五人在小声讨论，一会儿也都销声匿迹。
　　道路两边尽是绿瓦白墙的平房。除了建筑，地上没有一根草，一朵花，只有随意散落的石子；天空像是死鱼的肚子，也不见云层，更别提有鸟飞过。
　　这里，真是一座缺乏生气的城市……
　　片刻后，他们来到了青砖道路的尽头。
　　眼前是一栋朴素结实的土木建筑，门前立着两只青石谛听兽，赤色破落的木门大大敞开着，露出里面鬼魅般的幽黑。门上方挂着人间常见的广告牌，歪歪斜斜刻着“鬼判殿”三字。
　　有人嘟囔：“看起来比我老家的私人牙科所还不正规啊……”
　　粉衣女子把木板搁置在左边的石兽旁，回头露出一抹甜笑：“那么请众位在此处稍等，我先进去通告下。”
　　其余女子纷纷挡在大门处，形成一道人墙，阻止众人往里探望。
　　无所事事的人群在周围晃动，忽然一人惊奇地手指墙面，大声喊道：“看，兔大哥说的投票箱在这！”
　　果然，墙上挂着一只装了大半纸片的透明塑料箱。箱子下方整齐地挂了一排动物形状的白色纸片，地上散落着几只铅笔。那名艳丽女子上前取下兔子形状的纸，写了一张后连同笔一起递给周围的人。众人纷纷留名传递，为兔面具增加工资的希望添砖加瓦，温馨的场面其乐融融。
　　“李凡森。”女子群潮水般向两边退去，粉衣女子如同黑暗中浮现的幽灵，在众人面前吐出第一个接受审判的名字。
　　一名中年男子顿了顿足，随她而入。
　　很快女子再次出现，公式化地宣读出下一个名字。
　　……
　　一人一人皆应声进入这老旧的建筑，却无一人再折返。刚才的欢乐气氛一瞬就降到了冰点。疑云蔓延在众人心中，平添了几许压抑。
　　粉衣女子又露面了，这一次，她喊到了青年――
　　“金渊。”

　　审判

　　青年应声上前，女子让他牵住自己的腰带跟随。
　　在这伸手不见五指的地方，她却脚程飞快，肆意穿梭。金渊不得不捏紧腰带，深怕手一松，便在这无限黑暗中失了方向。
　　兜兜转转，曲曲折折。
　　一直走得他晕头转向，女子才停住了脚步。
　　黑暗中突露出一丝光隙，是她打开了一扇房门。
　　金渊还没仔细张望，就一个踉跄，被用力推进房间。站稳后回身，哪里还有她的踪影――？
　　甚至，连门的痕迹也消失殆尽，仿佛从未存在过。
　　金渊定了定神，壮起胆朝房间中央唯一的光源走去。那是一盏亮度不会超过20瓦的油灯，虽然黯淡，总算也是光。
　　一边心惊胆战地走着，一边暗自腹诽：这不是鬼判殿吗？怎么整的跟鬼屋似的……有电梯却没电灯，哪门子的现代化?
　　正所谓，越是怕鬼，越是鬼找。他在老旧地板上每走动一步，身后就跟着传来“吱呀”一声。在这哑然又静谧的无人空间里，格外悚然。
　　猛然加速冲刺到油灯旁，还没做好回头探望的准备，背后就倏然出现一只手，悄无声息地搭上了他的肩。
　　“金渊，2009年6月17日15点37分于陈家塘溺毙。才22岁？”一阵空灵的声音从耳后飘来，“是自杀吗？”
　　“……不是。”他从喉咙里挤出了两个字，如同绷直的身躯一般僵硬。
　　“起因是下水救助一只兔子？恩……的确算不上自杀的充分理由。那就是意外了？”
　　点头，怕他在身后看不见，金渊又立即补充：“没错。”
　　“真可惜，要是自杀成立的话，”后方声音爽朗带笑，“你就能回人间了。”
　　“可我不是自杀。”回去？他的身体在河里都快被泡肿了吧……
　　“真顽固――那只有上秤分析了。”身后的人嘟囔一声，收回了手。“还不转过来？”
　　金渊这才忐忑地转过身，只见那人慢条斯理，从怀中掏出一只遥控器，又用脚在地上蹭了蹭，露出一只嵌在地板里的老式电子秤，命令他站上去。
　　踏上秤，金渊用眼角余光打量对方。迷蒙的灯光笼在他身上，像一层薄奶油，模糊的只能看出大致轮廓。
　　想来这便是秦广王了。还以为会是个老头子，竟然和自己年纪差不多，如果以人类标准判断的话。
　　“还真不是自杀呢――”秦广王靠近金渊，把遥控器给他看。
　　光屏上显示了许多数据，最显眼的两个大字是75。下方列了一系列小数字，不知何意。
　　“灵魂满秤是100。你的灵魂重量为：75。在你生命的22年里，共浪费269KG粮食，让父母担忧哭泣4次，欺负弱小动物，欠命15条……”
　　“等等！”金渊连忙打断，再说下去可就成十恶不赦的罪人了。他抬起视线，直直盯住对方，一字一顿道：“我承认浪费过粮食，但数据肯定没你说得那么夸张。父母操心我也同意，小时候是贪玩了点……但欺负弱小动物，还欠命15条，你这就是血、口、喷、人、了！”他喜欢动物还来不及，怎么会去伤害它们？
　　“别急，我给你解释，”秦广王娓娓道来：“你5岁时，是不是淹死了一群蚂蚁？”
　　“有这么回事……？”
　　“具体来说，是你曾经在公园的草地上，随地便溺。”
　　金渊一时语塞。
　　难道是被尿给淹死的？
　　像是看穿了他的心声，秦广王微微点头：“这便是15条命债。众生平等，1只蚂蚁1条命，扣除15。”
　　“在你6岁到17岁中，平日吃饭大多剩了碗底，加上部分宴席浪费的菜肴，累计是112KG；之后4年，与同学下馆子次数明显增多，吃完还不打包！又累计起157KG。扣除27。”
　　“7岁乱穿马路，把母亲吓哭；9岁钓龙虾掉进臭水沟，使母亲操心；11岁不肯学画，还把画板砸了，让父亲生气；14岁捡回一群流浪猫，害母亲过敏。扣除4。”
　　金渊被他说得脸上发烫，不自觉地低下头，仍嘴硬回道，“照你这样扣，哪里还有75？”
　　“扣除这些恶的重量，实际只剩54。”秦广王对他一笑，“但还有善的重量没有加上――”
　　“在公车上让座3次，加3；12岁在路边捡到一只死乌龟，并把它埋了，加１；14岁冬天捡回的那群猫，救了4条命，加４；给真正需要帮助的行乞者布施3次，加3；18岁献血1次，加1……”
　　“这你也知道？”简直令人匪夷所思，有些事甚至连他自己都不记得了。
　　“不是我知道，是秤知道。”秦广王神情悠然。
　　“所以，最后就是75了？”
　　秦广王点头。
　　金渊看着脚下，露出不解的神情，“既然这秤如此方便，那你为什么还问我自杀的问题？”
　　“若是自杀，则直接扣除50。也不用再上秤计算灵魂重量，多省事――”最主要的是，这秤都快被你们磨坏啦！经费全都用来买了秤，我这鬼判殿，何时能重修？
　　“你不是说能回人间？”
　　“是啊，由鬼卒带回人间。只不过要日日重复死去那日情形，受百倍苦，直到给思念他的至亲所带来的悲痛消去。再重新回到这里，秤出原本的灵魂重量。”
　　金渊不禁皱眉，这不靠谱的秦广王说得如此轻松，之前却隐瞒了自杀的惩罚，不是故意在给他下套吗？
　　“表情别那么严肃嘛，你只是意外。”秦广王表现得若无其事，不知从哪里又掏出一本小本子，在他面前晃悠。“审判结果为正，下世人胎。要不要自己选择地点？”
　　注视着纸上发光的各色外国名，金渊一瞬失了神。还真的有和国际接轨？
　　随之又把目光聚集在不甚清晰的秦广王身上，虽然他刚才有诱骗自己的嫌疑，但好歹还是说中文的。若是去西方国家投胎，搞不好见了上帝都无法顺畅交流……
　　最后他心平气和地开口：“我仍是选择这里。”
　　秦广王赏识地瞄他一眼，拍了拍手。顿时，黑暗中刮来一阵轻风，一名神出鬼没的男子出现了。
　　“带他离开。”下命令的同时，秦广王在纸上刷刷刷写下几行字，撕下，递给对方。
　　男子接过，又从身上掏出一截布条系在金渊手上，示意他跟随自己。
　　金渊被大力牵引着，身不由己，只好一点点步入黑暗。
　　在进入另一扇门前，他忍不住扭头回望。
　　回了头，哪里还有什么秦广王？
　　只有地上一盏孤零零的油灯，和来时一样，被无限黝黯窥觑着。
　　依旧在弯曲延绵的漆黑甬道中行走。男子速度很快，金渊手腕上的布条被绷得笔直。
　　难怪之前都没见到出来的人，原来是另有出口……
　　只是，这究竟通往何处？
　　“请问――”金渊试探性开口。
　　“工号1743为您服务，请讲。”男子的声音从前面传来。
　　“你是带我去投胎？”阴间的客服，态度和声音倒都不错。
　　“不是，我们现在要去的地方，是你在阴间的住处。”
　　“难道投胎还要等？”
　　“你知道阳间的计划生育吧？灵魂就是想投，肉身数量也不够，得循规蹈矩慢慢来。倒是畜胎不用等，可否要换？”
　　“……不用。”金渊拒绝，同时感觉到布条有些垂软下来。
　　听得咔嚓一声，男子打开一扇门，夺目的光线顿时蜂拥而入。金渊被刺得闭上眼，摸着门框出了鬼判殿。
　　脚下还是青砖小道，两旁依然是青瓦白墙的平房，看来这里是鬼判殿的正后方。
　　男子取下金渊手上的布带，指引他继续朝前走。
　　金渊看着房子，随口问：这里面是否有人住？
　　“这里住的都是一殿的工作灵员。”
　　“对了，在这里的都不算人……”
　　想到自己也是鬼，金渊觉得有些好笑，忽然就想到哒蛋。
　　不知此时，它的灵魂在哪里游荡？
　　“要是动物死了，它的灵魂也来这里吗？”
　　男子点头，正色道：“魂兮归处，皆为冥界。”
　　城外，空地。
　　男子翻掌作个手势，地上便凭空出现一座白色电梯。内部构造和黑色电梯几乎一样，也有透明的三面墙。
　　两人相继进入电梯，待跳跃至另一空间后，金渊便飞快抬起头，把视线集中于天花板。
　　男子觉得奇怪，问他：“上面有什么？”
　　“没东西，我只是不想看到地狱。”他老实回答，尽管抬头说话着实费劲。
　　“放心吧，这条路的途径是小区，不会经过地狱。”
　　听他这么说，金渊才放平视线，转动脖子询问：“小区？住人的那种？不对，住鬼的。”
　　“是游魂在投胎之前的暂居处。说是暂居，其实也是很长一段时间了。”男子指着墙上出现的画面，“每个小区的构造都一样。南北处的建筑是收容所，供游魂休息。东西方的空地与建筑群是别墅区，如果你在阳间的亲人给你烧了房子，你就能在那里收到。”
　　“不用还贷么？真好。”金渊看见画面一顿一黑，不停出现的相同小区，指着中间一大片环形建筑，好奇道：“这些是什么？”
　　“那是娱乐场所。”
　　“全都是？”
　　“只有最中间那栋不是。游魂在投胎前要等很久，而这里又没有生存压力，不用工作也不需进食，多余的时间只能靠娱乐来打发。所以娱乐业很发达。”
　　“嗯？听着可真不错，都有什么？”
　　“阳间有的，这里都有。阳间没有的，这里也有。”
　　“那……有动物园吗?”某一双漆黑的眼眸中忽闪起期待亮光。
　　“在这里，人与动物的灵魂是平等的。”见他面露失望之色，又安慰道：“等会进入小区，运气好的话，说不定就会遇到闲逛的动物。”
　　……
　　出了电梯，直达小区。金渊注意到门牌上写着：20090617，想必是按照阳间卒日来命名。
　　和之前看到的低矮平房相比，这里鳞次栉比的建筑要气派得多。金渊无意欣赏，只全神贯注地扫视着远处走动的＂人＂群，期冀能探测到动物的身影。可惜结果不尽如意。
　　跟着男子朝中心走去，每经过一栋建筑，他都向自己做了介绍。
　　这片区域是公园，旁边鹅蛋形的建筑是体育馆；那栋红色建筑是KTV，后方的是茶馆，再远处是游戏中心等等。
　　若不是有了之前鬼判殿的审判，金渊要开始怀疑起这里究竟是阴间还是阳间。
　　终于到达坐落于区中心的阴间银行。在周遭一大片华丽建筑中，这唯一一栋非娱乐性建筑显得异常古朴典雅。
　　“请收好，”在填完一系列资料后，工作灵员拿来一张IC卡和一叠宣传资料交给他，“如果阳间亲人给你烧来了钱财衣物，便可凭卡来此处提取。”
　　向工作灵员道完谢后，金渊跟着男子一同离开银行，朝北面走去。
　　“好了，把你送到收容所，我的任务就完成了！”他指指金渊卷在手里的资料，露出职业性的微笑：“在正式通知你去投胎前，你就在这里好好休息。关于小区更详细的介绍，资料上都有写。”
　　“真是多谢你了，工号1743。”金渊由衷赞叹：“这里有给你投票的方式不？”
　　“十二首面才是投票制的。我们……哎，不说了，都是拿死工资的。”
　　虽然远远的便看到了收容所，两人还是走了好长一段路。
　　男子带他到门房处登记，细心地挑了钥匙放他手心。然后友好地摆手道别。
　　待他离去后，金渊才转身走进大楼。
　　钥匙上的编号是106。他在走廊里寻找房间，还不时哼起小调，心情明显大好。
　　哈，原来来阴间这么享受，还有单人房住。
　　……105，106，就是这了！
　　他兴奋地打开房门。
　　八只眼睛齐齐望向他。

　　冥界

　　“啊，有新来的！”房里唯一的年轻人像看到救命稻草般跑了过来，一把拉他进去。
　　“这么年轻就死了？小伙子，为情所困的吧？”老人A说。
　　“现在的年轻人啊，就是容易钻牛角尖。一点鸡毛蒜皮就要死要活。”老人B说。
　　“不要看俺现在这样，俺年轻的时候，也是情场一把……一把手。咳咳……”老人C说。
　　金渊直愣愣地看着眼前的三个怪老头低声阔谈自己，那年轻人附在他耳边轻声说：“抱歉了，我一个人实在应付不来……”
　　无所谓的一笑，金渊随手拉了张椅子坐下，陪同老人们聊起了天。“大爷，你们别瞎想了，我只是不小心掉进了水里。”
　　他的幼年是外公外婆带大的，对于老者总是充满了敬意，虽然单人房的梦想破灭了。这房间足足摆放了6张上下铺，把个小房间塞得满满当当。
　　……
　　陪同三位大爷侃侃而谈，直到他们心满意足地起身，表示要去公园散步，放松放松坐了一下午而直不起的腰才结束对话。
　　“你可真能说，”那娃娃脸的年轻人用敬佩的目光看向金渊：“我在这住了几天，都快被他们唠叨死了！”
　　金渊有些疑惑：“几天？这里住的不都是同一天去世的人吗？”
　　“两边时间算法不同啦，人间一个小时，在这里就是好几天了。”
　　“这样啊？”他找到一张床单没有褶皱，看似无人使用的空床铺，“这床没人睡吧？”
　　“没人。一共四张空床铺，干净的都能睡。你叫什么？”
　　“金渊。”他脱下鞋，往床上一躺。
　　“我叫周延。要我带你出去转转吗？”
　　“明天吧，我现在很想睡觉。”
　　“说的也是，来这之前要走不少路――”周延起身把椅子放回原处，兔子一样跑到门口，回头摆手，“那我去电影院看场电影了，晚点见！”
　　室内终于回归寂静。金渊躺在床上，呆呆地望着上铺的木板，神情恍惚。
　　他只是想救回养的兔子。结果兔子没救上，反把自己的命也弄丢了。
　　工号1743说，动物的灵魂也会来阴间。只要是正魂，都会分到同一天卒日的小区。哒蛋――应该不会是负魂吧，它能做什么坏事？
　　也许，在这个小区就能遇见它吧……
　　虽然感觉来到阴间并不久，但这里的天空一直没有日夜白昼变化过，无法得知具体的时间流逝。周延说，两边的时间概念并不同。不知道在阳间，他的尸体有没有被发现？
　　比父母先走了一大步，金渊感到十分内疚。无法想象当他们看见自己尸体的时候，会是多么的悲痛欲绝。
　　他把手按在心脏处，那里平静得没有一丝一毫震感。
　　灵魂好像只保留了生前的外表，体内却是空空如也。自然也不能流出眼泪。
　　无法宣泄的悲伤积堵在胸腔，上下翻滚强烈涌动。金渊拉过被子闷哼两声，烦躁又疲乏地昏睡过去。
　　一觉睡到自然醒。房内静悄悄的，没有任何人活动的声音。
　　金渊起身，发现周延正坐在椅子上盯着自己。
　　“原来你除了能说，还很能睡。”见他醒了，周延热情地与他打招呼。
　　“就你一个人?”金渊下床穿鞋，在房里四处张望。
　　“是啊，其他人都出去活动了。有些根本就没回来过。”
　　“唔……洗手间在哪？”房里除了床，似乎没有独立卫生间。
　　“你睡糊涂了吧？鬼还用上厕所？”
　　金渊无语。才过一宿，他就把自己的新身份给忘得一干二净。拉过一张椅子，他坐到周延附近，随意问道：“你怎么不出去玩？”
　　“嘿嘿，我在等你起床，”周延自来熟地朝他一笑，“想带你出去熟悉一下。”
　　“那可多谢你了。”金渊稍稍有些意外，“为什么要特意等我？”
　　“这间房在你来之前，住得都是些老头和中年人。我和他们没有共同语言，”周延扑闪着大眼睛，音量渐渐放大：“一看到你，我就觉得特别亲切！”
　　金渊如果在喝水，一定会喷出来。这家伙，怎么和小孩子似的，看见同龄人就觉得亲切？不过在死亡这件事上，的确是年迈的远大于年轻的，这么一想，他便觉得周延也可亲起来。
　　“那好，我先看看资料。”金渊回到床边，从被子里扒拉出那一叠被压得皱巴巴的纸。
　　一共四张资料纸。第一张正面画着小区的整体地图。整个小区呈井字格分布，东南西北四个角分别是收容所和别墅区，正中央的建筑是阴间银行，外面一圈娱乐性建筑，呈环状包围。每一幢建筑都标着编号。纸的背面则根据编号全面介绍了每一幢建筑的名字和娱乐功能性。
　　第二张资料是推荐娱乐项目。根据生前年龄分列了三段。儿童和青少年推荐的无非是各种电动玩具馆，动画馆，游戏城；成年人推荐体育馆，电影院，KTV，健身房等；老年人则是各类公园，戏院，澡堂等。
　　第三张资料写着入住小区到投胎的流程。大意是：阴间与阳间是各自独立又类似的地方，在阳间生活多少年，原则上，在阴间所待年数亦然。阴阳换算，阳间一月大致等于阴间一年。等至投胎时日，会有工作灵员带你前往第十殿，根据在阴间的修为和财产排列下世的命运。然后吃下孟婆牌胶囊，忘记所有记忆，干干净净地前往阳间投胎。
　　竟然要待那么久？金渊咂嘴。
　　第四张资料是阴间小帖士。分为两部分。第一部分是如何赚钱：在阴间银行的存款都会变成下世投胎的资本，存款越多，所投胎之命越富贵。可以选择在阴间打工来赚钱，比如做各殿的客服，做小区的接待员等等。也可根据生前职业，为阴间提供帮助。
　　金渊一瞬间豁然，原来工号1743是在为下世做准备啊……
　　第二部分是修炼天资：解释了为什么阳间有人生来某方面的天资就比别人高得多。原因便是：当他们在阴间时一直在学习！在阴间学会的各类技艺都会带入下世，化为天资。比如音乐，美术，体育等等方面。
　　真是大开眼界――天资居然是在阴间修炼的？！
　　如果我在这里学会游泳，下世不是扔水里也会漂了么～
　　“你在笑什么？”见他一脸傻笑，周延好奇不已。
　　“这资料挺有意思的，好了，我们走吧！”
　　两人先是去了最近的游戏中心。琳琅满目的机器充斥着巨大空间，满室回荡着隆隆的轰鸣声。他们比赛投篮、打保龄球，比试射击、赛车，就连地鼠也敲得不亦乐呼。
　　玩闹了整整一天，才回味无穷地离开游戏中心。两人已像认识多年的朋友，勾肩搭背着称兄道弟。
　　“渊哥，接下来是回去睡觉还是继续去别处？”之前交谈得知金渊比自己大2岁，周延便称他为大哥。
　　“先回去睡觉吧，明天继续。”
　　“好～”
　　两个小朋友晃晃悠悠飘回收容所。
　　隔日，他们又去电影院度过一天。原来阳间逝去久矣的那些演员，在阴间也拍了不少新片……当金渊在荧幕上看到过去喜欢的演员时，先是大惊，继而感动不已。
　　第三天，两人先去滑冰场滑冰，又去KTV点唱。只是好多歌从没有听过，干脆坐在包厢里静静聆听逝去偶像的新歌。
　　第四天来到体育馆。草坪上一群大叔正在激烈地踢足球，看见他们便激动起来，连声叫唤“年轻人，年轻人！”，连拉带推地邀他们入队。
　　……
　　……
　　每天醒来便是与周延一同出去玩这玩那，偶尔在房里被丁，赵，孙大爷抓着聊天，被迫听他们吹嘘那遥远辉煌的过去。
　　两星期后，银行派人通知金渊，他的帐户有新款打入。金渊兴致勃勃地跑去划卡，结果才一千多余额。
　　记得以前给去世的亲人烧钱，冥钞上印得单位可都是以千万，亿来计算的。怎么到了阴间，就缩水这么多？
　　他疑惑地向工作灵员询问，对方告之，印在纸上的都是假钞，只有锡箔才能流通到阴间。
　　金渊懊恼地回到收容所，一把抓住周延，活像打劫的。
　　“你的银行账户有多少钱？”
　　“5万多吧。前几天我去查款你不问，怎么现在突然问这个？”
　　“完了完了，我才一千多。下辈子要做穷人了……”
　　“要不，我们去打工玩玩？”周延跃跃欲试。
　　“算了，以后再想办法。”他拉着周延出门，恢复成一派潇洒，“今朝有酒今朝醉，莫待无花空折枝！先玩够了再说。”
　　“渊哥真洒脱～不过这诗不对吧？”
　　“别管那么多了，今儿去网吧瞧瞧！”
　　两人兴致高昂，步下生风，朝南面的网络大楼风风火火走去。
　　迈入一楼大厅，漂亮的前台美眉热情地接待他们。
　　“两位是上网，还是玩游戏？”
　　“奇怪了，上网和游戏有冲突吗？”
　　“上网就和阳间一样使用电脑。玩游戏则有独立的设备。”
　　“这设备有什么特别，还要独立？”金渊问。
　　“恩，设备可以让你的意识直接进入游戏。”美眉耐心回答。
　　“好像很好玩啊，渊哥，我们先玩游戏吧？”周延兴奋地拉拉他的衣角。
　　“行，我也想见识见识。”
　　他们跟着美眉来到2楼资料室，美眉从书架上抽出一叠游戏介绍供他们选择。
　　“有单机游戏和联网游戏，你们想玩哪种？”
　　“人多有意思，玩联网的吧？”周延建议，金渊也点头赞同。
　　联网游戏的目录在这里，美眉推过厚厚一叠资料。
　　“那么多？”金渊目测资料高度起码有7～8厘米，不免头疼，“索性你给我们推荐几个吧？”
　　好啊，美眉翻开资料，指着其中一个游戏款款道来：“这是目前人气最高的‘轮回’，推出已经很久了，一直很受欢迎。属仙侠风格，玩家在游戏中可以扮演仙，人，魔三种身份……”
　　“推出很久？那不是混不出什么名堂了么？”周延摇头。
　　美眉又翻几页，指着另一个游戏，“此款游戏名为‘江湖行’，玩家可扮演各类侠客，在逼真的江湖环境中闯荡，感受血雨腥风……总的来说，是个较为热血的游戏。”
　　金渊瞥了眼此游戏的宣传图片，果然是打打杀杀的风格。他也摇头，这不是他喜欢的类型。
　　美眉又翻了几页，指着一张图片，缓缓开口：“这个是最新推出的‘神游’，特色为――玩家扮演的角色由系统随机抽取。”虽然她仍是客客气气，但热情明显减淡，只说了2句便停口。
　　画面上是苍翠大陆，碧树青空。一只白色的浑圆兔子后肢站立着，微耸双耳，似乎在聆听风的声音。
　　金渊一动不动地盯着，眼里慢慢蕴满波光。
　　这圆滚滚的肚皮、这柔短滑顺的白毛、这毛茸茸的球尾……这兔子，手感一定很好！
　　见他紧紧盯着游戏介绍，气都不带喘个儿，美眉又热情起来：“此款游戏虽然推出不久，人气却只增不减。而且风景清秀，任务种类繁多，连怪物都很可爱……”
　　连怪物都很可爱。
　　连怪物都很可爱？
　　连怪物都很可爱！
　　金渊用力地一拍桌子，激动道：“就这个了！”
　　他哪知道，就算是阴间，也会有形象广告这种策略……

　　神游

　　步过层层阶梯，他们跟着美眉来到3楼游戏室。在窄长走廊中经过一间又一间写着各种游戏名的紧闭房门后，终于在一扇写着“”的黑色铁门前停了下来。
　　美眉用力推开门，露出里面一排排次序整齐的玻璃棺材，数量壮观。
　　“太平间？”周延大胆地越过门槛，凑到一具装着“人”的棺材前，脸上毫无惧色，还招呼金渊过来一起看。
　　“只是棺材形状的游戏设备，不用怕。”美眉找到2具空棺材，打开棺盖，示意他们进去。
　　周延轻快地靠过去，一个翻身便稳当落入棺材。金渊有些抵触，慢吞吞地伸出脚，勉强踩进另一具。
　　“要插卡吗？银行卡的钱可以在游戏中兑换使用，如果赚了游戏币，也能根据汇率兑换成相应的钱存回卡里。”
　　金渊忙翻出口袋里的卡递给美眉，原来可以在游戏里赚取钱财？不错不错，太合他意了！
　　他摩挲着玻璃棺面，嘴角咧起，乐歪了。刚才还觉得这玩意鬼气森森，现在却仿佛水晶做的生财机器，怎么看怎么顺眼。
　　周延也学他，把卡递给了美眉。
　　她把2张卡分别插入棺材底部，轻声下令：“现在请你们躺下，我要启动设备了。”
　　两人赶快调整好最舒服的姿势，全身平躺。美眉随即盖上棺盖，按下了开关。棺材里瞬间就喷出大量白雾，包住了他们全身。
　　金渊只觉得浑身轻飘飘，意识被带有催眠性质的雾气迅速一吸，眼前立时天旋地转。
　　……
　　等到冰冷的雾气散尽，皮肤上不再有粘腻感后，他重新张开眼，发现自己已经身在一望无际的茫茫草原上。
　　这不就是宣传图上的风景吗？
　　金渊期待地朝远处探望。果然，地平线上出现了一只白色兔子，向着他的方向急速跑来。他也激动地朝兔子奔去，很快就抓到了它。
　　兔子口中叼着个纸包，取下一看，原来是让他填写游戏名字。
　　金渊暂时把它放下，在纸上写了以前一直使用的网名：景渊。然后把纸笔叠成纸包，递了回去。
　　兔子顺从咬住，灵活地闪过他重新伸出的魔爪，一溜烟没了踪影。
　　刚才还是碧空白云，青青草原，一派美景。刹那间转变成深邃黝黑，不见五指的午夜情形，连地上草皮的柔感也消失了。接着身体被无垠黑暗紧紧包围，动弹不得。
　　金渊安静地在黑暗中等待，不知过了多久，仍没有任何改变。依然动不能动，看不能看……难道是游戏出了什么问题？
　　他才开始着急：网管！网管！游戏有问题！
　　无人回应。
　　又想起前台美眉，奈何不知对方名字与工号，只好随意叫道：美女，美女，游戏卡住啦！美女～美女你在哪里？
　　头上一重，他被某种外力从黑暗中扯了出来。视野立时变得阔亮。刚才还处于混沌黑暗，现在则切换成了日暮时分的一个小村庄。
　　斜阳西下，四散的光芒有几道落在面前离他很近的陌生男子身上，把他的白衣渡上一层柔和金光。
　　见金渊对上他的视线，白衣男微微一笑，松开了手。
　　“我道是拔出什么，原来是个好色萝卜。”
　　金渊扑通一下掉在地上，像个果子落地。然后拍拍屁股站起来，狐疑地看着对方，“喂喂，我叫的美女又不是你，你骂我萝卜做什么？”
　　白衣男伸出手指，点着他的头顶。
　　金渊伸手一摸，不得了，头上居然有一把菜叶？
　　他双手一同用力拔，叶子却紧贴着头皮，纹丝不动。越是使劲，头皮也越吃痛。
　　“别拔了，不到10级不会掉的。”白衣男笑眯眯地看他使出吃奶的劲，逐字提醒：“你―是―只―胡―萝―卜。”
　　金渊原以为美眉说的系统随机抽取角色，只是由系统来决定职业而已。他曾想，如果抽到战士骑士一类，就去抓头霸气凶猛的龙或虎来做自己的宠物；如果抽到法师一类，就去抓只高大美丽的火鸟凤凰更为相配；如果抽到刺客，就去逮只威风凛凛的银狼配合自己搞突击；如果是药师一类……
　　可他万万没有想到，自己居然是只胡萝卜！！
　　胡萝卜能干什么？被兔子啃吗？
　　见他一脸受打击的模样，白衣男假意安慰，“胡萝卜也没什么不好啊，至少会受兔子欢迎。”
　　真是哪壶不开提哪壶。金渊松开叶子，用手直直指向他，“那你是什么？”
　　白衣男飘然转身，优雅地抖动背上小翅，一派坦然：“我是勤劳的小蜜蜂～”
　　“蜜蜂？”看到他的透明翅膀，金渊忍不住用手去捏，惊奇不已：“还真的是翅膀，这游戏怎么那么奇怪？”
　　被他反复摸了几次，白衣男便扯住他的手，制止了动作。
　　“你这好色萝卜，连蜜蜂也不放过。”见他讪讪收回手，又说：“我要去交任务了，你是我的任务品，跟我一起走吧。我可以告诉你一些游戏的事。”
　　白衣男悠然踱步，金渊不紧不慢地跟在他背后，眼里只注视着那2只透明小翅膀。关于他所说的字字句句，全从耳边晃荡飘过。
　　两人进入一幢简陋的木屋，白衣男拉他上前，与一对农民夫妇碰面。
　　“我已将你们田里的萝卜带回。请查收。”
　　那对夫妇仔细端详金渊，确定是自家的萝卜后，向白衣男道了谢，交给他一包东西。
　　待他离去后，农妇又从橱里取出一套白衣白裤给金渊换上，随后喜笑颜开，连连夸赞他长得眉清目秀。金渊瞅瞅身上的粗糙衣服，和白衣男身上的几乎一样。
　　这大概就是新手服了。
　　“我的好孩子，”农妇满目慈祥看着他，“去村长那报道吧，告诉他，你是田家新生的萝卜。他会给你更多帮助。”
　　金渊点点头，听话地走出屋子。
　　“哟，变白萝卜了。”白衣男靠在墙上，嘴角一勾，向他走去。
　　“你怎么在这？”他不是已经走了吗？
　　“怎么说也是我亲手拔出的萝卜，不加个好友说不过去。”顿了顿笑道，“虽然好色一点。”
　　金渊纠结。他不就是叫了一声“美女在哪”吗？
　　再说，当时的情况能不叫吗？他可是抱着虔诚的态度在呼唤美眉。结果拔他出来的家伙却口口声声叫他好色萝卜。
　　“不要老是叫我萝卜，我的名字是景渊。再说，你穿得明明也是白衣服。”瞥他一眼，金渊继续向前走，虽然这样很没礼貌。
　　“好好，不叫你萝卜便是。”白衣男不紧不慢地跟随在他身后，和和气气，“你是要去村长那报道吧？我带你去。”
　　“对了，这里有多少个新手村？”他忽然想起，忘记问周延要游戏名字了。这下该如何联系他？
　　“新手村大概有7，8个，加上水村和兽区的话，也有10多个了。”发现金渊没有回应，他微微皱眉：“……刚刚才和你解释过玩家进入游戏的方式。”
　　金渊尴尬地抓抓头上叶子，停下脚步。之前白衣男带他去木屋的路上一直有絮絮叨叨，只是他注意力不集中，全让风给听了去。
　　知他没有听进，白衣男叹气道：“玩家进入游戏，出生方式会随机抽取，且带天生五行属性。若降生在人类新手村，可能会是田里的蔬菜，可能是家禽，也可能是人。这只是一种出生方式，并不影响外表。”他指指金渊脑袋上的叶子，“这个是新手标志。到了10级便会脱落，然后就可以离开新手村去其它城市了。所以，只要我不去宣扬，出了村，没人知道你是胡萝卜。”
　　见他脸色微变，白衣男重新弯起嘴角。让你丫刚才不听，白费我口舌。
　　“水村和兽区就是非人类新手村了，顾名思义，降生在那的玩家非水产即水生植物，非小型兽即猛兽。”
　　“既然你能接到我，那你还接过别的玩家没？就是我进游戏的那个时间。”
　　白衣男摇头，表示系统在这段时间只分配了一个名额到此村，就是金渊。
　　“那五行属性又是什么？”无法联系到一直形影不离的朋友，金渊有些沮丧。看来周延多半是降生在了其它村，短时间内，恐怕是见不到了。
　　“这游戏遵循的是五行相克。金克木，木克土，这你知道吧？”金渊嗯了一声。白衣男继续说：“玩家出生的时候，系统就根据游戏人数自动分配了五行属性，以求平衡。村长那的第一个任务，就是确定你的属性。”
　　“果然是过来人，知道的真详细。”金渊对他略生一些好感，又自言自语：“不知我会是什么属性？”
　　白衣男突然搭上他的肩，一脸神秘，口吻认真：“你是木系。”
　　金渊有点不可思议。毋庸置疑，这白衣男等级肯定比他要高。而刚才说的资料也许是来自村里的NPC，或者任务得知的。
　　但五行属性由系统分配，自己还没见到村长，他怎么可能知道？
　　见金渊露出半信半疑的神情，白衣男收回手，欣然一笑：“胡萝卜，不是植物吗？”

　　玄月

　　“原来是拿我开涮，”金渊冷冷一哼，兀自分析：“若游戏真这么规定，一出村，别人就可根据五行判断出我是植物的一种。缩小这么多范围，猜到是胡萝卜也不难。好像驳了你之前说的‘出了村，没人知道你是胡萝卜’……”
　　“看不出你还挺较真，”白衣男暗自称奇，本想调侃他，没想到对方口齿倒是意外的伶俐，不免生出些歉意：“我又说你萝卜了，别生气。”
　　“算了，爱叫便叫吧。村长家在哪？”已经沿着弯曲的乡间小道走过好几家农舍，饱览了不少田园风光。也看到一些其它玩家，就是没到村长的家。
　　“那间便是。”白衣男快步上前，手指右前方。
　　推开村长家的门，两人一前一后迈过门槛。这里的格局更像中药铺子，正中央一只黑色柜台把房间分隔成两部分，一位耄耋老者正坐在柜台后看书，背后是一整墙带抽屉的黄木大柜。
　　金渊径直走向柜台，见老者注意到了他，清清喉咙，羞涩开口：“村长你好，我是田家的，田家的……萝卜……”
　　老者放下书，站起身，摸摸胡子审视他。半晌，转身从抽屉里取出几样物品放在柜台上。
　　那是一枚戒指，一团赤色囊以及一本手掌大小，类似笔记本的东西。
　　“景渊，欢迎你来到‘神游’！这些是给你的基本装备。”村长拿起戒指，公式化的说：“那么先来测定五行属性，伸出你的手……”
　　金渊把左手伸到村长面前，村长微颤着手，把戒指套进他的食指。戒面上的透明宝石逐渐化为幽绿，荧荧闪闪了几下又扑灭。
　　“恩，是木系啊……”村长轻声念叨，音量虽然不大，但在场的两位都听得清清楚楚。
　　装作没有听见白衣男的噗嗤笑声，金渊一本正经地问村长：“这戒指有什么用？”
　　“这是感应器，用来接收身体的各类数据。没事可不要摘下来啊！”村长又摊开那像笔记本的东西――内部左侧是一整块液晶屏，右侧有九个按键。
　　“和感应器相对应的，就是这个神游接收器。可以查看当前人物属性，所接任务，加的好友，以及游戏帮助等等。”
　　刚收下接收器，村长转身又去抽屉里找东西了。
　　这不就是掌上电脑吗？有时间显示，还是翻盖的。金渊正摆弄着，白衣男凑了过来，手里也拿着一本同样的接收器。
　　“来来来，加好友。”他打开接收器，对着金渊按下按键。
　　只听“滴”一声，金渊手中的屏幕上即时显示：玄月加你为好友，同意、拒绝？
　　他按下了同意，村长也正好回到柜台，手里拿了一块绿色糕点。
　　“来，把这个吃了，吃完就有初始技能了。”
　　取过糕点，金渊略带质疑。这么一方小糕点，难道是技能书？
　　“不要怀疑了，这萝卜糕看起来很美味啊。”欠扁的声音又一次响起。
　　金渊咬牙切齿，愤恨地一口吞下糕点。霎时间，只觉全身冒起了一股热气。同时，手中的接收器也发出声响。
　　打开一看，屏幕上写着：“学会技能――飞镖。”
　　村长笑呵呵地把最后一件物品递给他，“这是赤色空间囊，内有十个空格，把它系在身上就可以用了。”
　　然后是逐客令，“好了，现在你就去村里走访，替我做份村民名单吧！”
　　金渊和白衣男走出村长家，对了，现在应该叫他们景渊和玄月了。
　　那么，景渊和玄月走出村长家。
　　景渊还在研究接收器的功能。虽说学会了新技能，但他并不知如何来使用。玄月见他仍在摆弄，干脆手把手教他，怎么一步步进入技能菜单查看。
　　很快便调出了技能栏。点开飞镖介绍：
　　木系天生技能。投射植物果实作为飞镖攻击对手。伤害值2～4点。使用方法：握紧拳头，念一声“飞镖”，手中便会出现一枚植物果实。
　　景渊把接收器放进空间囊，深呼吸一口。接着握紧两只拳头，轻喊道：“飞镖！”
　　左拳立时一沉，摊开掌心，赫然一根胡萝卜在手。
　　玄月立刻用手捂住嘴，但弯弯的眉眼还是泄露了他此刻心情，况且，止不住的笑意正从他指缝中溜出。
　　景渊面上抽搐，这个玄月，真是好乌鸦嘴……自从被他叫了萝卜，但凡做任何事似乎都与萝卜扯上了关系。
　　又看一眼手中“飞镖”，他愈发恼羞成怒。以对方的等级，应该不至于被这砸死吧？那就――
　　“看镖！”
　　他把手中的萝卜扔了过去，对方也不躲，就这么不偏不倚地打在玄月身上，炸开一朵小小血花。他头上冒出了6点伤害。
　　6点？居然比最大伤害还要高了2点？
　　景渊思索一会，很快就明白了。
　　“嘿嘿嘿嘿……”他对着玄月发出一串不怀好意的奸笑，“原来你是土系！”
　　五行属性中克与被克的两属性相遇，前者打后者，伤害会是原来的2倍；而后者打前者，只能打出原来的一半攻击。这就是五行相克。
　　“飞镖飞镖飞镖飞镖……”景渊连喊数声，直至双手捏满了萝卜。
　　“你不是很喜欢叫萝卜么，”他步步逼近玄月，脸色发黑，眼眸却亮得狡黠，威胁道：“那就给你吃萝卜宴！”作势欲扔。
　　玄月却拍拍身上血迹，气定神闲地在空中划出一个圆形，挑眉回应：“我不讨厌萝卜，可我更喜欢喜欢吃荤。”
　　原本只是想吓唬吓唬他，景渊并未想攻击。见他一副有防备的模样，倒真的好奇起来。干脆一甩手，左手的四枚萝卜齐齐射向他。
　　玄月只是站在原地不动，脸上带着自信的笑容。那四枚萝卜飞到他面前，啪啪几声全爆了，碎屑掉了一地。
　　景渊想也没想，立刻挥手甩出右手的四枚萝卜。只见急速飞驰的萝卜到了玄月面前一公尺，又是纷纷自爆。
　　“飞镖飞镖飞镖！”他还不服输，牟起劲继续运用技能。
　　“……你还真想砸死我啊？”玄月见他又开始造飞镖，一时有点慌神，连忙跨过那堆萝卜屑来到他身边，拱手求和。
　　目睹到那一片淡淡血迹，景渊这才开始内疚。怎么说，玄月还是帮了他很多的，叫几声萝卜怎么了――？连忙扔了手中之物。
　　“刚才你用的是什么技能，怎么都穿不透？”
　　“只许你木系攻击，还不让我土系防守了？”玄月松一口气。虽然他比景渊高出好几级，但木终究克土，而他的空气盾使用一次要间隔30秒才能再次使用。若景渊刚才继续大量扔萝卜，他就该被砸死了……
　　“土系的天生技能是防御？那其它的呢？”景渊对五行初始技能显得很有兴趣。
　　“金系，木系和火系都是攻击技能，土与水是防御和回复技能。这些在接收器的帮助栏里都有说明。”
　　“我看看。”他快速取出接收器，按照玄月之前教导的方法，依样进了帮助栏。帮助栏里条目五花八门，慢慢搜索，终于找到了五行初始技能的介绍：
　　金系是变身，可以变成降生时的模样来攻击。
　　景渊打个寒颤，幸好他不是金系，不然就真变成胡萝卜了。看来这个系比较适合那些降生方式为猛兽的玩家。
　　水系降生在水里，初始即会生活技能中的“游泳”。且在水里时能自动回血。
　　火系是攻击技能――火云掌，也是五行属性中攻击值最高的。
　　土系是防御技能――空气盾。在空中制造一个无形盾，可吸收50点伤害，有使用间隔时间。
　　这么一来，玄月神秘的感觉便全然消除。景渊合上接收器，不无自满地开口，“要是刚才多扔几个萝卜，你的盾可就没了！”
　　“被１级的小朋友打死，那多没面子。”玄月拍拍他的肩，悠然自得地转身，挥手告别，“我还有其它任务要做，你先自己在村里逛一逛吧，如果有事，就发消息给我。”
　　景渊看着他随风摆动的小翅膀，在月光映射下闪着微亮的晶光，不禁翘起一侧嘴角，大声回应：“蜜蜂，再见――”

　　任务

　　夜色初上，风清月朗，村内一片安详和乐。
　　接收器上显示时间为：19点。
　　景渊漫无目的地在村里走动，每看到一幢房子便叩门入内，询问屋里NPC的姓名，记录在接收器上。
　　不消片刻，已记录了5，6家。其中李婶家还发布了2个任务，分别是喂鸡和收菜。
　　他兴高采烈追着鸡跑，却一脚踩坏了别人家的菜田。只好灰溜溜地提着一堆破败白菜叶去交差。结果报酬只有可怜巴巴的一枚铜钱，还有一颗貌似宝石，玲珑剔透的经验丸。
　　含入嘴里，沁沁甜丝便在口中弥漫。接着浑身一暖――他升到了2级。
　　顺着田园小径，又来到一栋小屋前。门外挂着一面布帘，写着大大的铁字。景渊掀开帘子，一闪身便钻了进去。
　　屋内很热，这是他的第一感觉。一庞然大汉赤着上身，正不停敲打着铁片，发出叮叮当当的金属撞击声。
　　想来这里便是武器铺了。
　　景渊小心地绕过滚烫铁炉，来到大汉身旁。抬头请教他的名字。
　　大汉瞪着铜铃般的眼睛，伸手抹去一把汗，“俺姓张，大家都叫俺张铁匠。”
　　景渊连忙在接收器上打上张铁匠三字，又扫视四周：“你这有便宜的武器卖吗？”他全身上下也只得四枚铜钱，不知够不够买。
　　“小伙子，帮俺做件事，俺便送你一把。”张铁匠豪迈地抡起锤子，重重一下敲在铁片上，带起几颗火星。
　　“行行行！您说。”听到有免费武器拿，景渊搓着手，满脸淌笑。
　　张铁匠放下锤子，从裤兜里掏出一封有些皱褶的信，脸上飞起一片红云。
　　“帮……帮俺把这信送给村西口的秦、秦妹妹……”那扭捏的神色，壮硕的身板，炉子里熊熊燃烧的烈火，使得景渊踉跄两步。但为了拿到武器，他强作镇定，露出一个极为鼓励的笑容。
　　“包在我身上！”
　　拿了信出门，一路朝西走。半路中，又顺便进了沿途人家，接到一个搬柴的任务。花了一会功夫完成后，升到3级。
　　村西口只有孤零零一户人家。
　　门虚掩着，景渊推门而入。
　　不大的房间挂满了兽皮和用兽皮制作的各类防具。房间中央，蹲着一位长发如瀑，体型浑圆，全身裹着兽皮的女子。
　　这位就是张铁匠心念的秦妹妹了？看来是开防具铺的，倒是门当户对。只看背影，乌黑的长发软顺垂下，气质有些温婉。而包裹的兽皮却又有着不羁的野性。
　　真是好奇她的模样。
　　“你好，是秦妹妹吗？”景渊欢快地向她走去，扬起右手，“有一封给你的信。”
　　女子闻声回头。
　　景渊的脚步声戛然而止，整个人呆呆地粘在地面上。
　　“谢谢。”秦妹妹粗声粗气地说。见他不动，便站起身来。
　　景渊这才回过神，僵硬地拾起脚步，一点点挪动到秦妹妹身边，把信递出。
　　她的身形和张铁匠如出一辙。粗犷到随便披上一件屋里的兽皮，便可化作浑然一体。
　　景渊有些期待她的回音，若是成功，也许张铁匠会送他把不错的武器。
　　秦妹妹低头拆信。然后猛地抬起头，眼睛危险地半眯着，紧紧盯住景渊：“张哥……早和你说过……我喜欢苗条的小哥……你怎么还……”
　　景渊被她吃人的眼神看得发毛，倒退几步，连忙挥起手表示告别，急欲离开这屋子。反正他只要把信送到，便算完成任务。
　　“等等！”才转身走了几步，秦妹妹就大喝一声，震耳欲聋的声音响彻房间，“麻烦你替我给张哥带点东西。”
　　她从墙上取下一袭兽皮和一双靴子。
　　“兽皮请带给张哥，告诉他，减肥了再来找我……靴子就作为给你的报酬，请别客气。”声音虽粗，语气却是分外甜蜜。“小哥若需要买防具，欢迎随时找我……”
　　景渊战战兢兢接过物品，夺路而逃。直到离开防具铺几百米外，才一喘一喘地放慢脚步，把靴子套上脚。
　　别说，秦妹妹的手艺还真不错。这靴子穿着保暖舒适，对于新手再合适不过。只是，他可没胆量再去她那里买其它防具了。
　　但愿村里的任务能把新手装备送齐。
　　回到张铁匠那，景渊把兽皮和秦妹妹的口信传达给他。就见这高大的汉子赤红了双眼，一声不吭地把兽皮包在□的上身。
　　这屋子本来就很热。看他这么穿，景渊觉得更热了，忍不住抬手往脸上扇扇风。虽然他有些同情张铁匠，但也不忘问他要报酬。
　　张铁匠浑身淌着汗，弯腰从地上捡起一柄大钢刀，默默递给景渊。
　　接过刀，景渊有种趁火打劫的感觉。正在此时，接收器响了。
　　他迅速离开这热火朝天的屋子，随便在附近找了块干净的草皮坐上乘凉。打开接收器，是系统发来的信息：“亲爱的玩家，欢迎来到神游世界。这是您第一次在游戏中过夜，特给您温馨提示――夜晚十点至翌日清晨六点，是游戏休息时间。期间任务报酬与打怪经验会减半，躺下休息时系统会赠送相当于2小时打怪的经验值。希望您能在安全的地方休眠，补充精力。”
　　原来已经十点了，难怪周围空空荡荡的没什么人气。只有沙沙摇摆的树叶声，在清风中作响。
　　景渊拖起大钢刀，往田家的木屋寻去。
　　既然系统说现在以休息为佳，那任务就先搁置着，明天再做。
　　刀在地上划出兹拉兹拉的噪声，他索性举起，在空无一人的小道上随意挥舞。又嫌空耍不过瘾，还造出2枚胡萝卜飞镖扔向空中，咔嚓几刀切成片，掉落在田间成了肥料。
　　东绕西拐回到傍晚出生的那块菜田，后方便是田家的木屋。景渊把刀收进空间囊，轻轻叩门。
　　田大婶开了门。打量了他一番后，侧身放他进来。同时做个噤声的动作：“嘘，小声点。还有其他人在休息。”
　　见她轻声细语，景渊便踮起脚尖跟随在她身后。
　　田大婶领着他进入另一间屋子――地上铺着一长溜的草席，歪七歪八躺了5，6人。
　　景渊蹑手蹑脚地顺着墙根挪到窗边一块空位，和衣躺下。田大婶随即合门离去。
　　起初室内很安静，景渊闭着眼，正酝酿入睡的情绪呢，耳边就忽然响起一道呼噜声。
　　接着有人翻身，有人挠痒，有人开始说起梦话……就连窗外都跑来一只青蛙，隔着墙忘情地扯开喉咙。
　　不管往哪边翻身，都有刺耳的声响贯彻耳膜。最终，景渊无奈地睁开眼，席地而坐。
　　窗外无云，夜空是干净而浓重的纯黑，只点缀了一抹明亮的月色。数以万计的微小星光忽明忽暗，与皎洁却又单调的银月相比，竟是五光十色。
　　而身后那大煞风景的呼噜声，还在此起彼伏。
　　他悄悄站起身，攀着窗沿跳了出去。落地时惊起了那只可恶的青蛙，只听得“呱”一声，便再无处可循。
　　夜风扑在脸上，清新微凉。景渊伸个懒腰，在月光下四处寻找起能睡觉的地方。
　　走了片刻，便在一户人家屋后发现了大堆铺开的干草。
　　哈哈，真是现成的床！
　　景渊迅速向干草堆靠近。也许是周围太暗，他又跑得极快的缘故，并没有注意到脚下横生的障碍。一个猛子，便重重跌进了草堆。
　　干草被压得脆生生作响，躺在上面却绵软一片。景渊维持着摔倒姿势，把头深埋在草堆中，嗅着好闻的干草味儿。
　　这草明显在最近暴晒过，还带着浓郁的阳光味道，加上草本身淡淡的清香，令人神怡。
　　一直到呼吸不够通畅时，景渊才懒懒抬起头，转到右边。
　　那里有一对明亮的黑眸，正直直盯住他。
　　景渊愣了片刻，以为是猫，试着喵了一声。转念一想：不对啊，猫的眼睛在夜晚该是绿色的。
　　“喵～”那黑眼睛的不明生物轻轻回应，打破了他的猜想。
　　原来是黑眼睛的猫？
　　景渊稀奇不已，果然在游戏里，遇到什么都有可能。
　　他伸出右手向黑亮的猫眼上方移去，试图摸摸它的脑袋。只差半寸就能碰到时，手腕上却猝不及防，多出一道力来。
　　景渊的手被牢牢卡住，动弹不得。
　　惊吓之余，未及出声，对方又迅速伸来一只手，闪电般捂住了他的嘴。
　　“别喊，萝……景渊。”
　　这声音，听着耳熟，难道是――

　　约定

　　“……玄月？”隔着一层掌心，景渊的声音听上去有些沉闷。
　　对方闻声，立即收回了对他的牵制，从干草堆里翻坐起身，嘿嘿笑道：“深更半夜不睡觉，跑到这来做什么啊？”
　　果然是玄月――！
　　景渊的情绪一瞬间由惊变怒：绊倒他就算了，居然还装黑眼猫欺骗人感情？不禁气呼呼地叫道：“装神弄鬼学猫叫，你是在抓老鼠吗？！”
　　玄月无良地发出一串轻笑，懒洋洋道：“是你先对我‘喵’的啊。难道这不是你打招呼的方式？”
　　景渊没了底气，只好干瞪眼，嘟哝道：“黑咕隆咚的，谁知道你在这里……”话音甫落，便一个翻身正面仰躺，随手扯了根稻草叼在嘴里，嚼两口以作泄愤。
　　对这刚才还柔声学猫叫，一会却态度蓦然转变的家伙，玄月有些不可捉摸，但也不做多想，只低声道：“你也是出来赏月的？”
　　当下正是凉风拂面，星斗漫天，景渊片刻间就浑身舒爽惬意，连怒火也不消自散了，放松道：“我只是找个清净的地方睡觉而已。”
　　看来躺在身边的家伙非同道中人。
　　但这并不妨碍玄月赏月的心情，有人同赏，即使不解风情，也是别有一番滋味的。
　　“不觉得这里的皎月，比人间还优美吗？”他手指月，尔雅地勾勒出一道月亮弧度，微笑道：“趁现在还在新手村，多看两眼便是两眼，下个十五，可就未必能如此安心地欣赏了。”
　　“此话怎讲？”
　　“等你出了村，便是真正开始行走江湖，如在野外休息，设防都来不及，哪还有心思赏月？”
　　景渊随口道：“一穷二白，我有何好防？有人开杀便打，打不过再逃就是了。”
　　“你倒豁达，只怕夜星数得正起劲……”玄月忽然做了个抹脖子的动作，当然――为了起到威慑作用，手刀所指对象不可能是自己。森然道：“隐身的刺客就潜到你身边，一刀结果你。”
　　对玄月的第二次偷袭无动于衷，景渊只张口打了个呵欠，淡淡扫他一眼，“若要防备偷袭，那还怎么休息？不如舒舒服服睡醒再说。”顿了顿，又道：“反正这只是游戏，便是死了，也能复活。”
　　何况，他们早已是死生置之度外的鬼魂了。
　　看他一副不以为然的模样，玄月惊奇地收回了手，心想：这家伙倒挺有意思，倘若一起结伴，也不失为一个有趣的朋友。当下话锋一转，说道：“天一亮，我就到10级了。”
　　景渊停止了呵欠连连，侧过头来看玄月，眼里带着几分讶异。这么快？
　　似乎很满意他的反应，玄月扬了扬眉道：“既是我拔你出地，干脆再等你两天，以后一起练级，怎么样？”
　　此言甫毕，景渊登时来了精神，却又听玄月续道：“你看起来比我要小，就做我小弟好啦。”一瞬间神色怪异，张口欲出的“好”字也吞了回去。
　　注意到他的沉吟不语，玄月兀自推销自己，语气颇为欢快：“这还要考虑？错过这个村，可就没有这个哥了～”
　　景渊忽然半转过身，手里不知何时多了根胡萝卜，悠悠道：
　　“做大哥得有实力，我的飞镖都能把你砸个半死，不如你叫我大哥算了。”
　　玄月脸上的笑容稍纵即逝，有些尴尬地道：“你这小子，怎么就没一点雏鸟情节？”
　　景渊有样学样：“你这‘亲鸟’，怎么就没一点吸引力？”
　　倘若玄月背后的薄翼小翅换作一条毛绒绒大尾巴，某小动物爱好者必定会痛痛快快跟他出村，而非现在这般挤兑。
　　玄月并不着恼，若有所思地看他一眼，叹息道：“说的也是，同性相斥，可惜这里没有美女可以一同上路。”
　　“喂，此吸引非彼吸引……”景渊轻咳几声，匆匆扯开话题：“那你出村后，有什么打算？”
　　玄月复又欣然：“这问题，可比上一个听着顺耳多了。”说话间，他笔直抬起了右臂，指着夜空朗声道：“你看，江湖就好比这浑厚天空，星罗棋布间，交织的是骄阳与皎月，嗯，还有平淡无奇的星辰。”
　　“而我的目标，就是那个――”
　　顺着玄月手指方向，景渊只看到一大片忽暗忽明的微星，松松散散裹在月亮周围。但听他宏大的口吻，似乎又并非这些，不禁好奇道：“不会是太阳吧？”
　　玄月缓缓道：“太阳耀眼，却同处于亮度不相上下的白昼；而月光再黯淡，放在黑夜也是一目了然。”
　　景渊终于恍然大悟，“我算明白你取名的意义了。玄月，就是黑夜中的月亮！”
　　玄月对他眨了眨眼，笑道：“月亮还能欣赏，太阳能么？”
　　原来这家伙颇有点自恋……只是用日与月形容的，必定是江湖中的居上位置。而游戏中的江湖，不就是拉帮结派，争夺资源，甚至抢权夺位，最后掀起腥风血雨吗？
　　景渊玩游戏的目的，并不是为了呼风唤雨，他没有那种野心。倘若那漫天星辰指代的不是玩家，而是毛绒小动物，那他也许会想当个大月亮，享受众星拱月。
　　玄月道：“我说完了，该你了。”
　　景渊回应道：“你这比喻倒挺有趣的，不过太阳和月亮都指权位吧？我没什么兴趣，嗯，就当颗星好了。”
　　“如此平淡，就不能有一点气势吗？”玄月竟然皱起了眉，俨然一副指责不争气鸡仔的老母鸡态度。
　　景渊本想反驳，平凡点有什么不好，玩游戏不就图个乐子么？但看玄月满目认真，也就不想败他兴致，思索了片刻后悄声回答：“那就……亮一点的星星好了。”
　　其实他原本想说北极星，可觉得太过配合这文艺的话题，未免显得矫情，便改了口。
　　“有多亮呢？”玄月见他两颗黑眸灿若星辰，忍不住调侃道：“就像你的眼睛那样？”
　　景渊面上一黑。靠，陪你玩这角色扮演，居然还拿老子寻开心？当下把胡萝卜往稻草中重重一插，翻了个身，声音含着隐隐怒气：“你说什么便什么罢。”
　　咱困了，不玩了。
　　没料到他会翻身，玄月一愣，随即戳戳他的背，语调温和道：“那换个有气势的――金星如何？”
　　景渊不声不响，玄月又补上一句：全天空除太阳和月亮外，最亮的就是金星啦……
　　景渊仍旧不搭腔，让玄月产生了些微尴尬。
　　说话声消失后，夜便显得格外安静，只闻得田间轻细的虫鸣，以及晚风拂过树木擦出的簌簌声。玄月暗忖：莫非他生气了？
　　测试一下便知。
　　玄月对着景渊冷漠的背影连喊数声名字，都没回音，便恶狠狠地改了称呼，萝卜长萝卜短地连环鬼叫，也是没有反应。
　　不由一凛。
　　难道是刚才调戏他的缘故？
　　玄月一面叹道：真是个小心眼……一面用干草遮盖了那根胡萝卜飞镖，小心翼翼地靠近景渊，低声道：
　　“哎，别气别气，其实我是真想和你做兄弟的。毕竟你是我在游戏里加的第一个好友，咱也挺合得来啊。
　　“这样吧，如果日后我能到达月亮那样的高度，便助你成为启明星，如何？
　　“不吭声，我就当你默认了。”
　　做了这般诚恳的约定，玄月满意地躺回原地，心道这下总该消气了吧？随后轻轻伸手拍了拍景渊的肩，等着他回头。
　　还是没有回应。
　　玄月狐疑着，起身绕到景渊另一侧，蹲下探看。这一看差点没被气死――
　　这小子，竟然是睡着了？！
　　玄月满腹暴躁，恨不得一把推醒景渊，又把此念头强压了下去。
　　搞半天，就他在剃头担子一头热！
　　郁闷地盯着这个睡得悄无声息的家伙，玄月恶从胆边生。
　　……
　　在景渊头上插了一大堆干草后，玄月才重重吐出一口恶气，回复了舒畅心情，平躺下来。
　　皓月当空，繁星闪烁。月亮附近，有一颗亮度最高的星――
　　那便是金星。
　　金星的别名很多，除了“启明”与“长庚”外，还有一名为“伴月”。
　　……
　　……
　　景渊是被接收器的声音吵醒的，张开迷糊的眼，头顶一片晴空万里。
　　身边空空如也，玄月早已不知去向。只看到干草上有一片透明物，在阳光照射下，边角折射出熠熠白光。
　　他伸手捡起那薄如蝉翼的圆弧状物品后，神情一怔。
　　这不是玄月的翅膀吗？
　　打开接收器，发现是玄月发来的信息：“我醒来时你还在睡，就先不告而别了。草堆上的翅膀留作信物，不管你昨天记得多少约定，给我好好收着！
　　顺带一提，村外的兔怪四处可见，一会儿功夫我就升了2级。你也赶快做任务升级加油出村。”
　　景渊茫然地抓抓头发，什么约定？却噼里啪啦落下了一大堆干草，干脆起身跳了几下。
　　随后把玩着这亮晶晶的翅膀时，发现留着收藏也不错。像玄月这般拥有凌云壮志的人，难保日后不会发达。
　　景渊快速回了个信，便喜滋滋地将翅膀装进空间囊，决定快速升到10级，好出村去抓兔子。
　　他马不停蹄地在在村里穿梭，接取各类任务。途中频频查看接收器上自己的等级，还收到过几条系统信息，告诉他在哪个NPC处有可以迎接新玩家的任务。只是当他每次赶到相应地点后，任务都被别人先行接走了。
　　这个时候，他倒有些佩服起玄月的速度来。
　　至下午3点，景渊基本已经访遍了全村的NPC，做完了能做的所有任务，顺利升到9级，也记录了他们的名字。
　　景渊身上已经七七八八穿了不少装备，通过接收器里的帮助提示，他了解到装备分为：武器，防具和首饰。其中防具包括衣服，裤子和鞋子；首饰则为项链，玉佩，香囊和戒指。
　　而他的防具已然齐全，还多几件备用的，就是首饰一件也没有。
　　熟门熟路地走进村长家，景渊把接收器里的一溜村民名单呈现在他面前。
　　村长颔首赞许：“做得不错！”随即转身，从抽屉里取出一颗大大的经验丸递给景渊。
　　见景渊嚼碎吞下后，头上的萝卜叶子恰好掉落，村长又从柜台下拎出两个新包袱，道：“孩子，你已经10级了，是时候离开村子去城里闯荡了……”
　　“出了村向南走，就是扬州城。我有一位老友住在那，你替我捎些药材给他吧。”
　　景渊点头道：“这两个都是？”
　　村长指着较小的那个包袱，笑呵呵地：“这个是给你的。”
　　包袱里放着十来瓶金疮药（红）和小补丸（蓝），还有一套做工粗糙的首饰。景渊用接收器对准首饰查看属性，发现竟然都是加的攻击。虽然属性值很低，但对新手来说，聊胜于无。
　　这下装备总算是齐全了。
　　景渊大感欣喜，礼貌地向村长致了谢，收拾完剩下的东西后，便急急跨出屋门，大步流星地朝村口走去。

　　御灵

　　村外，绒兔林。
　　一群新手在打怪。
　　他们穿着类似的衣着，手拿木棍、铁剑、还有钢刀。动作或快或慢、或敲或砍，向一只只绒兔怪袭去。
　　可怜的怪物被生生一劈二，洒出丁点血，爆出“彭”的一声，化作经验和掉落品，消失不见。
　　景渊知道他们是在练级，可眼睁睁地看着兔子像气球一样被打死，心里不免唏嘘。
　　他朝树林深处走去。眼不见，心便不烦。
　　起初的一段路，还能见到不少打怪的人；再多走片刻，人丁便稀稀拉拉，零落起来。
　　一直走到周围除了绒兔怪和茂盛的树丛外再不见一人的地方，他才停下脚步。
　　十多只肥嘟嘟的白色绒兔怪缓慢挪动，在铺满枯黄落叶的地面上，踩出OO@@的脆响。
　　此等美景，说是天堂也不枉然！
　　近在咫尺处就有两只兔子。他一个跨步，快速捞起一只。
　　刚才还迟缓如同未睡醒的兔怪，此刻却像打了鸡血。用力一蹦从他怀里逃出，跑得远远。
　　景渊大吃一惊。照理说，低级怪不会主动攻击，但居然会反抗？
　　他再次把魔爪伸向剩下的那只，成功捕获后用双手紧紧抱住，不让兔子挣扎。
　　兔子没有反抗，只是用湿润的大眼睛盯着景渊，白胡子微微颤动。
　　哦哦哦，好可爱！
　　可是想抚摸它，就只能单手抱着。
　　景渊试着松开一只手。刚离开兔毛几厘米，那兔子眼神一变，麻利地抬起后腿，飘飘然从他怀里飞出，逃之夭夭。
　　为什么，为什么会这样……明明周围有那么多兔子，却一只也摸不到！
　　其它绒兔怪无视景渊饿狼般的眼神，继续悠然自得。
　　“飞镖，”他轻喝一声，拿着出现的胡萝卜露出奸笑。“想不想吃啊？到哥哥这里来。”
　　他蹲在地上，摇晃着胡萝卜。像引诱萝莉的怪叔叔。
　　兔子们该吃草的吃草，该散步的散步，该逃的，刚才就跑了。
　　景渊又用技能造出几个胡萝卜，耐心地等待兔子上钩。
　　直到日落西山，群鸟归巢，还是没有一只兔子被他吸引。
　　“啊啊啊为什么这里的兔子不吃胡萝卜！！”
　　景渊愤怒地把手中萝卜一抛，掉在地上纷纷爆炸，落叶被炸得四处飞散。绒兔怪还是自管自，毫不惊慌。
　　说到底，它们只是一群怪，不是真兔子。在没有玩家攻击的情况下，就算天塌下来，也照样按系统程序设定的吃草、抑或散步。
　　好不容易遇到这么多兔子，景渊哪里肯放弃？他背靠一棵树，掏出接收器。试图在帮助栏里找出一些抓怪物的信息。
　　翻了半天，没找到需要的，倒是看了不少其它信息。学会使用地图功能，知道了身处的树林叫绒兔林。而地图上他的位置，居然只离新手村纵向百来米，横向……则在绒兔林的边缘。
　　绒兔林与扬州的正中间，还有一片湖泊，即是水村之一。
　　景渊思索，在到达湖泊前就尽情和兔子玩耍，之后再赶路进城也不迟。
　　这么一想，他更加轻松。环视着附近的兔子，瞄准一只便扑上去，落空了也开心。
　　又一次扑空后，他感到疲倦，就着落叶打个滚，仰面躺倒在地。
　　皎月高悬夜空，如水般的月色透过树叶泄在身边的落叶堆上，重影叠叠。
　　看到月亮，便想起玄月。想起了他说的那一番日月星的江湖论。
　　此刻，他或许已到达扬州城。
　　景渊掏出接收器，点开好友栏里唯一的名字，查看玄月的信息。
　　他已经15级了。
　　乖乖，升那么快？
　　一定杀了不少兔子……
　　夜沉沉，睡意绵绵。景渊闭上眼，想象自己躺在兔子群中，陷入梦乡。
　　翌日，依然是风和日丽。
　　大大地伸个懒腰，景渊理好空间囊，整装出发。
　　今天的目标，是一边向前走，一边抓兔子。
　　从日升扑到日落，总共扑到八只，挪动了大约两百米。
　　他心满意足。毕竟，这一天前进的路程比昨天要多了一倍。
　　第三天，他已扑出经验。
　　一是要狠、准、快；二是要选对猎物。
　　若一只兔子跑出了一定区域，系统会再刷出一只新兔子，刷新的兔子在前几秒，反应非常迟钝。
　　景渊就专找刷新的兔子扑。
　　这一天在行进了大约两百米后，绒兔怪中出现了其它颜色的新品种。他一时激动，沿路扑过去，竟然又前进了八百米，达到一公里。
　　第四天。
　　景渊抱着浅蓝色毛皮的绒兔怪，念着1、2、3……数到五时，这只才刷新的兔子清醒过来，踢开景渊，蹦蹦跳跳地跑远了。
　　“再见了，小被子68号。”看着兔子躲在树后，警惕地探头看自己，景渊对他笑笑，盘腿坐在地上。
　　这已是今天抓到的第40只兔子了。每抓到1只，他便给兔子起名为小被子，并标上号。
　　现在是下午3点20。意味着剩下的时间里，起码还能抓到一半。
　　他休息了片刻，见远处恰好刷出一只绒兔怪，准备起身动手。
　　几天都没有收到过信息的接收器，此时突然发出声音。
　　景渊怔了一下，从空间囊里取出接收器。
　　是系统发来的信息：
　　亲爱的玩家，您已经在野外待满一百小时，并且没有打败任何一只怪物，怪物友好度上升100，满足技能“御灵术”的触发条件。请在技能栏里查看使用方法。
　　景渊半信半疑地点开技能栏，在“飞镖”的图标下面，赫然多了一个“御灵术”。
　　1级御灵术：可操纵一只不高于自身等级的怪，对BOSS使用无效。
　　使用方法：双眼凝视欲操纵的怪，默念“听吾命者，从吾也”或者“御灵术”。怪死亡或解除控制后，方可操纵另一只。要解除对怪的控制，默念“解”即可。
　　好像是个挺有意思的技能。
　　景渊放好接收器，手指离他最近的粉色绒兔怪，雄赳赳地喊道：听～吾～命～者，从～吾～也！
　　绒兔怪歪起脑袋，瞅了瞅景渊，又低下头去啃草。
　　他使用了技能，但兔子却不为所动。又连声唤道：“过来，过来！”
　　命令似乎无效，那只肥嘟嘟的粉色绒兔怪依然自得其所，两耳不闻任何音。
　　“难道……”他喃喃自语，用接收器对准这只兔子。
　　屏幕显示：粉色绒兔怪，12级。
　　果然――
　　这怪等级比他高。
　　景渊只好放弃这只兔子，四处寻找其它颜色的。
　　目前为止，已经出现了四种颜色的绒兔怪。他猜测，只有最初见到的那种白兔子，等级才是最低。
　　往前走了大段路程，拨开数不清的挡路树叶，终于在郁郁葱葱万绿丛中，发现一抹雪白。
　　景渊从树丛后面冒出来，头上顶了几片杂乱枯叶，双眼紧盯面前的白色绒兔怪，朗声道：
　　“听吾命者，从吾也！”
　　话音刚落，那兔子抖了抖耳朵，竟站了起来，朝他的方向看去。
　　景渊猫腰钻出树丛，朝兔子步步逼近，嘴里念叨着过来过来。
　　那兔子跳至他脚边，温顺地被他抱起。
　　任景渊从耳摸到尾，又从尾巴倒撸回耳朵。除了眨眼，一动不动。
　　尝试着放下兔子朝前走，它也是紧密相随。
　　哈哈哈哈……景渊仰面爆发一阵狂笑，连连赞叹此技能，感谢它来得如此及时，满足他抓怪的乐趣。
　　这样下去，建立一个小绵羊集团是指日可待了。
　　景渊重新抱起兔子，乐不可支地唤它：“小被子69号，在我走到湖泊前，就由你陪伴我了！”
　　不用再停下步伐去扑兔子，他的前进速度快了许多。眼见着前方就出现一片蔚蓝――那是林中的湖泊。
　　在离开新手村的第四天，景渊终于走完了路程的一半。由于之前偏离主干道太远，现在又没法直接穿越湖泊，只能往回绕。
　　抱着兔子沿水岸走，茂密的树林渐渐宽广起来。再走下去，恐怕就要遇到其它玩家了。
　　他暂停脚步，不舍地看着手中的绒兔怪，又给它顺了几遍毛，才把它放下地面。
　　“小被子69号，我只能带你到这。要是再走下去，被其他玩家看到的话，难免不会杀了你。那我就害到你了。”兔子围着他转了几圈，仍是不走。
　　“……解。”他犹豫了一下，解除技能。
　　兔子立马调头回转，毫不留恋地窜到远处，渐渐消失在密林中。
　　“好，我也得加油往城里赶了！”既然在这里无法对可爱的怪物下手，那就只能把升级的方法寄托在任务上。
　　景渊用力握了下拳，打起精神，独自前进。
　　湖心氤氲着一层薄薄雾气，从中传来轻微的拍水声。
　　放走了兔子，景渊本就无聊。一听见湖中的动静，便思量着水里会不会有什么生物。
　　虽然他比较喜欢有皮毛的动物，但万一出现只大乌龟，也许能试着用技能偷运过湖。
　　景渊跑到水岸边，探着脑袋，踮起脚。仿佛雾中看花，在那蒙蒙水气中寻找着目标。
　　拍水声逐渐清晰，雾中出现了一个朦胧的黑点，似乎在往他的方向靠近。
　　景渊为了看得更清楚，左脚已经浸入湖中，勉强踩着几团缠绕在岸边石块的水草上。
　　他屏住呼吸，小心地控制着身体的重量，一面又全神贯注着水面。
　　黑点放大成了黑影，愈靠愈近。
　　是乌龟，是鱼，还是其它生物？
　　哗啦啦拍起的水花中，有一只体型小小的生物。
　　他看不清，不死心地更加向前。然后重心不稳，又一次掉进水里。

　　哒蛋

　　虽然是游戏，死了还能复活。景渊在下沉的时候，还是感到非常难受。不仅仅是呼吸不畅，就像真的溺水那样；更难受的是，他想起了。
　　这个场景，不就是当初他救哒蛋的翻版吗？
　　只是失败了。不然现在也不会在这里……
　　扑啦啦的水泡大肆翻滚，从他口中逃出去。血量在慢慢减少，视野也黑了下来。
　　忽然间，那只生物快速游到景渊身下，划动着两条后腿，托他浮上水面，朝岸边游去。
　　它把景渊拉上岸，见他昏迷不醒，大刺刺地站上他胸口，狠狠地跳起来。只压得景渊猛吐水，咳嗽连连。
　　景渊费力抬起眼皮。逆光下，那只生物笔直地站于他胸口，居高临下，像尊佛一样。
　　“臭袜子，没想到会在这里看到你。”它开口，语气很是亲昵，“虽然不算完全还清你的恩情，好歹也是救你一次。”
　　景渊诧异。这东西，居然会说话？
　　他从空间囊里摸出一瓶金疮药喝下，终于回复体力，坐了起来。对方见状便从他身上跳到一旁。
　　不是背光而站，也不是在遥远的水里，景渊这才看清了生物的模样――这是一只穿了装备的兔子！
　　隐约可见腹部的毛色是白的。其余露出的地方，皆是油亮的黑色皮毛，只是现在都被水浸湿了，软塌塌地粘成一团。
　　这只兔子，分明就是哒蛋。
　　哒蛋看见景渊发楞，很是兴奋。抬起脚丫子便凑到他脸前：“让你丫以前老给我闻臭袜子！”
　　景渊抓住兔腿，一把把哒蛋抱进怀里，声音竟有些哽咽：“哒蛋……真的是你……”良久，又把它举到空中，不解地问：“你怎么会说话？”
　　哒蛋捋捋胡子，得意洋洋：“我下一世也是转人胎。和你的灵魂是平等的，你能说话，我为什么不能？哼，别以为只有你能玩游戏！”
　　“是这样啊，原来灵魂能互相交流？”能和自己从前饲养的宠物用语言沟通，真是奇妙的滋味。景渊宠溺地摸摸哒蛋的脑袋，却被它用爪子无情推开。
　　“臭袜子！”哒蛋似乎有些生气，“我现在可不是你的宠物了，不准未经允许就摸我！”
　　景渊好笑。把哒蛋放下后，双手并拢装作请求，语气诚恳地说：“真是冒犯了，下次我会先请示再行动的。”
　　“这还差不多。”哒蛋眯起眼睛，自以为胜利。
　　“对了，先加个好友。”他连忙取出接收器，对着哒蛋按下按键。
　　“您已加黑白白为好友，请等待对方同意。”接收器这么显示。
　　“你叫黑白白？”景渊从没想过，哒蛋会有叫哒蛋以外名字的时候。
　　“我本来就叫黑白白，是你丫给我取名哒蛋的，”哒蛋对景渊蹬蹬兔腿，“那么难听的名字。”
　　……这家伙，怎么性格欠扁许多？难道这才是它真正的性格？
　　“你会游泳？那当初怎么淹死了？”
　　“这里是游戏呀，我是水系，当然会游泳。”哒蛋轻松地解决了景渊的疑问：“至于以前，那是真不会。”
　　他们向着扬州的方向前进，彼此谈论着各自游戏中的际遇。
　　得知哒蛋降生时是一只虾米，景渊消除了自己是胡萝卜的芥蒂，也大大方方告诉了它。
　　谈笑间，眼前出现一座威严的城门，上书金光闪闪三个大字：扬州城。
　　一人一兔欣喜地奔进城，像两个土包子，对着所见叹为观止。
　　道路两排的古朴建筑，各开着一长溜的店面，贩卖着五光十色的各类货物。有几间店面大门紧闭，贴着待售的标志。
　　熙熙攘攘的人群中，有像他们一样穿着白装的新手，也有穿着门派装的人，还有一些看似高级玩家，穿着打扮要精致得多。
　　店面以外的地上，摆满了紧密相连的摊位，那是买不起店铺的玩家在出售物品。
　　景渊和哒蛋挤在人群里，左顾右盼。
　　琳琅满目的摊位上，有许多从未见过的崭新武器、防具、首饰，还有瓶瓶罐罐的大药水。哒蛋流着口水，摸了摸空间囊里的钱袋，只有一堆铜板。它扯扯景渊的裤子，示意他先去交任务换点钱。
　　景渊也被这各色货物吸引，只是囊中羞涩，逛着也乏味。他连忙抱起哒蛋，顺着人流在中途钻进一条小巷子，这才脱离人海。
　　村长让景渊找的人叫王大爷。他问哒蛋，你要找的NPC是谁？
　　哒蛋回答也是王大爷。
　　景渊便打开接收器，点开扬州城的地图，在密密麻麻的NPC名中寻找。
　　“有了！”他啪的合上接收器，放回空间囊，“在东北角。”
　　待他们顺利来到王大爷家，早已被挤得浑身脱力。好在做任务的人不多，进了门，便是另一番天地，空旷许多。
　　景渊拿出装满药材的包袱，哒蛋也从空间囊里摸出一捆干鱼，一起递给王大爷。
　　王大爷乐呵呵地收下东西，从袖中带出两份报酬，分给他们。
　　两人接了报酬，却不出门，而是走到屋子一隅，席地而坐。
　　景渊把钱揣好，吃了经验丸，问哒蛋：“外面人多，先商量好下一步去哪再出门。”
　　“当然是就职，”哒蛋用奇怪的目光看着他，“难道你还没想好入什么门派？”
　　景渊一时语塞。
　　他还真没想过。
　　之前只顾着抓兔子，虽然查看过帮助也只是看了地图的部分。
　　他掏出接收器，快速浏览起职业介绍，随口问：“那你要入什么门派？”
　　“天战咯！”
　　神游一共有五个门派。分别是：天战，少剑，荒刺，段羽和冰药。每个门派下又分两条职业路线，各自特色为：
　　天战：高血量，低攻击的狂天战；低血量，高攻击的暴天战。
　　少剑：高防御，低攻击的持盾少剑；中防御，中攻击的反弹少剑。
　　荒刺：隐身偷袭型的暗荒刺；遍地放炸弹的雷荒刺。
　　段羽：使用元素道法的白段羽；与怪物缔结的黑段羽。
　　冰药：高血量，全辅助型的圣冰药；半辅助，攻击型的光冰药。
　　看完后，景渊收起接收器，对哒蛋说：“先陪你去就职，我再考虑一下。”
　　两人出门，没费什么功夫便找到了转职NPC。那块地方被一大堆人群包围着，都在准备转职。
　　哒蛋挤到天战NPC身边接了任务，又从众人下方钻出来。告诉景渊任务内容：去城南连杀一百只跳跳猴。
　　他们一直在一起，却从未组过队。当下要去杀怪，为了共享经验，便试着组起队来。
　　接收器上有组队按键。景渊对着哒蛋按下，两人头上各出现一只红色光圈。
　　随后便来到城南门。
　　此时已是傍晚。昏黄的落日被地平线横切一刀，像半只咸蛋黄栽在地上。野外还有不少玩家，追着怪物又叫又打。
　　哒蛋蹦Q着找到一块人较少的地方，让景渊陪他一同打。
　　每只跳跳猴的第一下由哒蛋打，怪物便算作它的，之后景渊再帮忙。
　　哒蛋用铁剑在看见的每一只怪身上切啊切，景渊跟在它身后，拿钢刀补两下。
　　怪物的刷新速度比不上他们切怪的速度，毕竟这猴子等级才12级，三两下便能打死１只。
　　１小时后完成任务，等级也升到了11。景渊还捡起不少猴皮，拿回防具铺卖了四百铜。
　　交完任务，哒蛋面上有喜有悲。
　　喜的是转职成功，它成了一名狂天战。
　　悲的是狂天战只能使用刀作武器，而它身上只有一把铁剑。
　　景渊拿出自己的钢刀，表示和它交换。
　　哒蛋却不屑，朝他的破钢刀喷气：“1级的钢刀，配的上我这11级的战士吗？”
　　“那去摊子上看看，有没有配的上你的好刀？”他好脾气地收回刀，指着一溜摊贩。
　　哒蛋昂首点头，皮球似的滚进人堆。
　　逛了一圈，最便宜的10级刀也要5银。他们的钱加起来才一千多铜板，相当于1银多。
　　天空已陷入墨色，而街上的摊位却只多不少，仍是热热闹闹。
　　过了十点，系统便减少打怪经验。那些在外练级的玩家就在此时回城，开始摆摊处理起白天打到的装备。
　　买不起刀，他们只好埋头在城里寻找能睡觉的地方。经过客栈时，羡慕地看着衣着华丽的高级玩家随意进出。
　　之前哒蛋蹦跳着进去询问价格，然后骂骂咧咧地跑出来。
　　这客栈住一宿居然要收一百银？抢钱哪！！
　　于是流落街头，期望能在冰冷的建筑群中，找到一块温暖之地。
　　景渊先是想到王大爷家。下午他们去交任务时，那里很是空旷。结果兴冲冲地跑去一看，靠，早人满为患了！
　　透过接收器里的NPC名，他们一间间找任务NPC的房子，每一次破门而入，皆是失望而归。
　　为什么，连游戏里都那么多穷人！
　　穷人还要和穷人抢地方睡觉……
　　两人逛了大半扬州城，无奈地发现连街道上都躺了一堆人。有的人不巧躺在别人的地摊前，还能对摊主的指桑骂槐无动于衷。
　　景渊和哒蛋面面相觑。
　　“我是无所谓，反正体型小，随便找个角落都能凑合。”哒蛋担忧起他的前主人：“但是臭袜子，你可怎么办？”
　　“……我去野外找地方睡，”景渊摸摸它的脑袋：“城里比较安全，你就留在这里。”
　　“那可不行，”哒蛋从空间囊里取出铁剑，背在身后。露出两颗大兔牙：“你救我而死，我怎么会独自待在安全的地方？”
　　离他们最近的野外是北城门。
　　门外是赤蛇怪的区域。这怪等级15，不会主动攻击，只除了长相恐怖些。
　　哒蛋刚才说得豪迈，眼下见了蛇怪却主动跳到景渊肩上，牢牢抱着他的脑袋。
　　景渊猜测兔子怕蛇，安慰它道：“我们找个没有蛇的地方休息。”
　　明亮的月光洒在地上，像一盘糖霜，驱散了树林深处的黑暗。景渊小心地在林中穿越，避免踩到盘成一圈一圈的蛇。
　　他能感觉到哒蛋紧张有力的心跳，暗暗加快脚步，盼着前方不再有蛇怪。也许是系统听到了他的诚意，走着走着，蛇怪真的越来越少。
　　前方渐渐出现一片宽广的空地，立着一棵耸天大树，直入云霄。
　　清冷的月光从树顶一路往下流，积聚在底下一匹狼身上，在狼毛上泛起好看的银色柔光。
　　“太好了，哒蛋，”景渊抑制住想马上跑到狼身边的冲动，“这里是狼怪的范围！”
　　“这狼占的位置不错，看我灭了它！”哒蛋兴冲冲地从他身上跃下，拔出铁剑。
　　“等等，这怪不会主动攻击。我去把它赶走就是。”他三步并作两步，先行到达树底。
　　这狼把头枕在前爪，似乎在熟睡，肚皮有微小的起伏。一身银白皮毛在景渊看来，就是一张大被子。所以……他不假思索地，扑到狼身上，口中还念着：“如果你不逃，就是我的大被子～”
　　狼身微微一颤，倒没起身，只是闭住呼吸任他上下其手。景渊大喜，呼叫哒蛋：“快来快来！这狼怪很温顺！”
　　哒蛋谨慎地慢慢靠近，景渊却越摸越欢，干脆整个人压到狼身上，把它当起了抱枕。
　　狼毛虽然比不上兔毛柔软，稍硬了些，但总归还是温暖的毛皮。他揉揉狼耳朵，愈发得寸进尺：“大被子，你眼睛真是金色的吗？给我看下好不好？”
　　那狼突然张开了金色的眼睛，呼出一口长气，低沉着嗓音开口：“……你好烦。”
　　狼居然说话了？景渊大为讶异，以至于从它身上跌落。
　　“……你、你、你不是怪？”他都语无伦次了。
　　此时哒蛋也跳了过来。景渊看看兔子，又看看狼，茅塞顿开。
　　这一定也是个动物玩家……
　　“抱歉，把你当成了怪，”景渊调整姿势站起来，“你是真的狼吧？”
　　狼仰视景渊，不耐烦地说：“我是人。”
　　景渊不禁后退两步，把手放到背后，偷偷把感应器戒指翻转，让绿色宝石的戒面藏于手心。
　　五行属性中，只有金系会变身。刚才对狼做了那么多无礼的举动。若他起了杀心……自己这个木系，是绝对招架不住的。
　　“臭袜子，我们要再去找地方了。”哒蛋的声音忽然响起，有些沮丧。
　　“恩，”景渊弯腰抱起哒蛋，又向狼的方向一点头，“刚才实在不好意思。”对你又摸又抱的。
　　“往前，往后走都是蛇怪，”狼再次张口：“看你们也是新手，不如就和我挤一挤。”语毕，他朝外挪动了一些距离，露出身后能躺一人的空间。
　　景渊有些脸红。
　　知道了狼其实是人，而且还是金系后，他马上就警惕起来。
　　却不想对方主动让出位置给他们休息。
　　“……谢谢。”他绕到狼身后，把哒蛋放下，它马上就靠着树干睡下了。
　　景渊也小心地靠着狼躺下，背后传来它轻微的呼吸声，以及一阵暖意。

　　暂别

　　一大清早，哒蛋就扑到景渊脸上把他弄醒：“起来起来，给大爷弄把刀去！”
　　景渊坐起身打个哈欠，朝四周环顾下，只有哒蛋在。
　　看来那只好心狼已经走了。
　　回扬州城的路上，那些夜晚刷得遍地都是，盘身圈起的蛇已被起早练级的玩家清得一干二净。哒蛋在地面上放心地蹦跳，嚷着要努力做任务拿钱买武器。
　　“任务多的是，不急这一时。”看着前方小小的身影，想象它背刀笨重的模样，景渊就一阵好笑。
　　什么不学，小身板偏偏要去当战士。
　　进了城，就闻到空气中飘荡的一股诱人香气。在这闹闹嚷嚷的早市中，又多出不少早点铺子。
　　哒蛋溜到卖煎饼的摊贩旁，对着饼直流口水，又回头瞅景渊。
　　他不紧不慢地上前，问摊主：“这饼怎么卖？”
　　那人回答：“1银一个。”
　　这么贵？
　　景渊低头看看哒蛋，想问它是要武器呢还是饱口欲。哒蛋却没注意他的目光，一心一意盯着油汪汪的煎饼。
　　哎，兔子的脑容量真是小，装了食物就抛了其它。
　　他无奈地掏出所有铜板，又让哒蛋补了一些，这才给它买下一只。
　　交钱给摊主的时候，景渊有心问道：“请问，这饼是怎么做的？”
　　那人打量了他一番，憨笑道：“小兄弟，还没学过生活技能吧？”
　　“没有。”景渊接过他传来的饼，递给哒蛋。
　　哒蛋还算有良心，把饼一扯二，留了半块在他手心。
　　“你到城中心去，那里有教生活技能的NPC。很多人围着的那个便是。除了做食物，还能学制武器、防具和其它的。”
　　“多谢！”景渊把饼塞进嘴里，鼓囊着两颊，抓起哒蛋就往中心急速奔去，全然没了之前闲散的心思。
　　摊主这么一说，不就代表武器有着落了？
　　顺利地找到被人群包围的NPC，景渊把想法告诉哒蛋，它连蹦三下，表示要去学造武器。
　　里三层学到技能的人都兴奋地跑了出来，外三层的人才慢慢向内移动。他们挤着挤着，就到了NPC身边。
　　这教生活技能的NPC造势倒不小，笃定地坐在竹藤椅上，面前摆放了一紫竹圆桌，陈列着五颜六色的糯米团子。神色清明地等他们开口。
　　看着这些糕点，景渊立刻想到了在新手村吃的“萝卜糕”，想来这些也一样，就是学技能的。
　　哒蛋跳上桌子，手舞足蹈地声明要学武器、武器。
　　NPC拿起一个红色团子给它。
　　景渊数了数，团子共有七种颜色，便问NPC：“能介绍下技能吗？”
　　对方机械地回答：生活技能分为加工系和制造系。加工系有以下三种：
　　采集：可以采集野外看见的矿石，宝石，药材和食材；
　　鉴定：用来鉴定采集到的物品；
　　游泳：可以下水采集水中的东西；
　　制造系有四种可学：
　　武器：制作武器。
　　防具：制作防具。
　　首饰：制作首饰。
　　药厨：烹饪食物和制作药品。
　　“既然你学了武器，”景渊看了眼哒蛋：“那我就学防具来互补。”
　　NPC递给他一个绿色团子，又拉生意：“要不要再学一种？可以免费各学两种。还想学的话，交十银就可以。”
　　景渊想了想，采集和鉴定不得不学，野外的材料都得靠这两个技能来收集。那么只有先放弃游泳了。制造系的话，学个药厨不错，这样他也可以做饼给哒蛋吃。
　　最后，他便学了采集，鉴定，防具和药厨。
　　哒蛋只学了采集，鉴定和武器。
　　挤出人群，在城里逛了一圈，接取了所有能接的任务。
　　原来学生活技能是免费，做成品还需另买辅助材料，比如沙桶和锅子。这些需要花费二十银，他们只得先加急做任务，赚取酬劳。
　　来到野外，哒蛋没有刀，不能使用天战的技能，依然用剑戳怪。景渊则是看怪物的等级，碰到比他高的就用钢刀去砍，比他低的就用御灵术，多个“队友”一起打怪。
　　这一天很快过去，所接任务都已完成，还采得满背包的材料。
　　学了采集以后，凡是野外能采的物品皆会发光，荧荧幽幽，忽暗忽明。平时根本不会注意的树根处，经常会发现闪着荧光的草药和矿石。
　　交了任务，拿到不少银币。这里的任务和新手村相比，显然大方得多，基本上一个任务就能得到1，2银的金钱报酬。
　　他们顺利地买了各自的沙桶。
　　哒蛋把十块铁矿石埋进沙桶，这是制作十级刀的原材料。然后心情激动地围着桶转，一边运用起制造技能。
　　沙桶冒出滚滚浓烟，像一碗快沸腾的沙汤。片刻后亮起红光，烟雾消散，哒蛋立刻扑到桶上，伸出爪子在沙砾中摸索，拎起一把崭新的精铁刀。
　　属性比昨晚地摊上看见的那把5银的刀还要好些。哒蛋把刀来回查看，高兴地指着刀柄对景渊说，看看，有我的名字也！
　　晚上城里还是人山人海，他们照样去了城北野外，穿过蛇林来到那棵大树下。
　　树下空空荡荡，并不见昨日的狼。也许他是另有觅处。
　　哒蛋很快睡着，抱着它的新武器，连睡梦中还在傻笑。
　　前期升级很快。两人一起清任务打怪，在野外采集材料，能加工的就自己留下练习熟练度，不能使用的，景渊就拿去卖给NPC与其他玩家。很快就积累起第一个一百银。
　　有了闲钱，他便去买了做食物和药物必须的锅子，把积攒下的食材烹成解馋的美食。在这里，只要把材料和水按照比例放进锅子，运用下技能，就能出现一锅美食。
　　虽然大部分食物吃下就没了，并不增加任何属性，完全是吃过且过。但哒蛋爱吃饼，他们就经常去找小麦。
　　吃吃喝喝打闹一星期，两人便升上20级。完成了扬州的所有任务。
　　接到的最后一个任务便是去临安城送信，就好比当初新手村村长派他们送东西一样。现在想想，不过是为了引玩家换城市。
　　去别城的途径有三种：走路，传送符和马车。第一种费时费力；第二种要去商店买符，1张10银；第三种是乘马车，路程约莫10分钟，车钱5银。
　　景渊为了省钱，怂恿哒蛋选择了马车，顺道欣赏沿途风景。
　　NPC车夫打开车门，让二人上车，随后便吆喝一声，驾车出了城门。
　　马车在林荫大道疾驰。看见熟悉的一路怪。
　　景渊还没加入门派，这几日与哒蛋打怪都是使用的御灵术，熟练度大增。也渐渐习惯起这种打怪的方式。并未急着考虑转职的事。
　　总之，与哒蛋在一起，清怪很是速度，又何必急着转职？
　　未曾想，别离就快来临。
　　不一会，马车进入了临安城。
　　和到处是新手的扬州城比，这里多了一些庄重，但同样热闹。街上走动的多是穿门派装的人。不久前，景渊也给哒蛋做过一件天战衣，虽然属性不咋地。哒蛋倒显摆得紧，说就算内在还是新手，起码门面功夫充足了。
　　下马车后，他们先去送了信。自从发现接收器里能查到每一个任务的报酬，便挑起钱多的任务先做。而这个送信任务的报酬，则是一只橙色空间囊，空格为20个。
　　空间多了，在野外打怪或者采集就能装下更多的东西。
　　换上新的空间囊，景渊和哒蛋便在城里闲逛起来。景渊尤其对摊位上的材料感兴趣。
　　他学的防具制造，需要材料大多为毛皮和布，偶尔也用一些矿石。在野外矿石很好找，毛皮和布则是怪物掉落，但掉落率又不高，以至于他比哒蛋练得还慢。
　　哒蛋的武器制造已经练到2级，可以制作20级的武器了。之前被它当作宝贝的精铁刀，也黯然下岗，换成了新做的一把刀。
　　正巧看见一摆着毛皮的摊贩。景渊和摊主杀价，盘算着需要多少能够冲到2级后，买下了一部分材料。
　　来到临安的城中心，人多得可怕。
　　也对，谁让这里是生活技能NPC和转职NPC的所在地呢？
　　边边角角处，摆摊的不少，摆桌子的更多。景渊眯眼一看，原来这些都是拉帮结派的招募使，桌子上统一放着写有家族名的纸牌。
　　在这众多的家族招募中，有一群独特的招募使――其它的桌子后面都是人，只有一张桌子后面坐着几只猫。
　　景渊叫了哒蛋走过去。那些猫一见哒蛋，很是热情，开口便邀请它加入家族。
　　哒蛋跳上桌子，歪着脑袋看桌上的报名表，疑惑着要不要按下自己的爪印。
　　“臭袜子，你要加入这个家族吗？”
　　“不行不行，我们只招收动物玩家。”一只白猫嗲嗲地指着景渊，“就算他人面兽心，我们也不要。”
　　“……”这猫看着可爱，一出口怎么就这么不可爱。
　　“加入我们兽兽盟吧，帮里的大哥会带练级，还送装备哟～”其它的猫见哒蛋犹豫，开始使用糖衣炮弹。
　　“听起来不错，总比餐风宿雨的好。”景渊鼓舞哒蛋，“你就进这个帮吧！”既然都是动物的帮，那一定有不少稀奇珍兽。让哒蛋进去后，他也方便打听。
　　“那你呢？我还没给你做好武器……”
　　在哒蛋武器制造刚到2级的时候，曾兴奋地表示，等景渊确定好加入哪个门派后，给他做把那门派的新武器。
　　“不急不急，以后再说。”景渊摸摸它的脑袋，“跟着帮派练级更方便，这么好的事干吗拒绝？”
　　哒蛋见它的前主人如此鼓动自己，便干脆地在纸上按下爪印，加入了兽兽盟。其中一只猫马上表态，要带它去见帮主，分配带练小组。
　　“看来是要分别了。”景渊很高兴哒蛋能进帮，但心里又有一点不舍，小声说：“见到帮主，记得告诉我是什么动物……”
　　“没问题，不过，你一个人要紧吗？”哒蛋抬起头，睁着圆溜溜的眼睛。
　　“放心，我也找个家族去。”
　　哒蛋这才跟着猫离去，挤进人群便不见了。
　　景渊看了看其它家族招募，朝其中一个走了过去。

　　感冒

　　景渊随意走到一张桌子面前。站在桌后的男男女女看起来颇为和善，脸上都带着笑眯眯的表情。
　　“你们收不收人？”他瞟了一眼放置在桌上的名牌。
　　傲剑山庄？
　　这帮名字不错。
　　“收，怎么不收？”中间那位漂亮的姑娘露出甜美笑容，眼神犀利地扫着景渊身上的白衣：“不过我们只收特定职业的人。这位小哥，请问你是什么职业？”
　　见她打量自己，景渊心道定是这身衣服暴露了他还是个新手。
　　“这样啊……那还没转职的，你们要不要？”看来这帮规矩不少，还有职业歧视。知道如实回答多半会被拒收，他也不在乎。
　　果然那姑娘脸上笑容褪去，略带冷霜，用嘲笑的口吻说：“那还请你先去做好转职任务再来。”
　　景渊心里不太舒服，敢情他还非进这帮不可了？他抓抓头发，留下一句“那算了”，转身快步离开。
　　环视周围的一排家族招募桌，他忽然没了兴致，虽然刚才还信誓旦旦地和哒蛋表示会入帮。
　　既然随便找的一个都要开条件，那没转职的自己何必再去别处惹尴尬？
　　不如一切顺其自然。最多就是一个人独处罢了。
　　打定主意，他便掏出接收器查看能接的任务。兀自走向一间间NPC的屋子。
　　独自去野外打怪，挥着属性极低的钢刀，攻击还没他控制的怪物高；
　　独自在野外采集，发现食材就忍不住回头，却发现身后已没有哒蛋；
　　一个人拿着沙桶，把材料埋进去等成品诞生。做出属性稍好的装备时，也无人可分享这喜悦。
　　一个人端着锅子坐在河边，嚼着已变冷的煎饼，想不明白哒蛋为什么最爱吃这个。
　　不过是和心爱的宠物分别而已，为何觉得如此孤独。
　　无聊时他会拿出接收器，点开好友栏――现在哒蛋的名字已经排在玄月上面了。
　　他们的亲密度由于长时间组队的关系，已升到4级，打怪经验可以更多。
　　不过眼下这亲密度是无一点用处。
　　他给哒蛋发信息，一会问，你们帮主长什么样？一会说，哈哈我的防具制造也到2级了。
　　哒蛋回的消息都是爪印，有看没有懂。
　　他更寂寞了……
　　景渊走遍临安野外的所有地图，只为寻找能够入眼的可爱怪物。偏偏看到的都是五大三粗，丑了吧唧的。有些还死黏人，看见他便亲热地跑过来，伸出锋利的爪子就是一抓。
　　可恶，只有低级怪里才有好看的吗？！
　　他不禁怀念起新手村外的绒兔怪，那是一段多么美好的日子……
　　每一天醒来，便是去城里接取任务，傍晚时分回城，用采集到的材料制作各类防具，然后找个角落摆摊，处理这些装备和多余的材料。隔天还卖不完的东西就直接拿到防具店贱卖给NPC。顺便买些野外打不到，地摊上又难买到的毛皮和布，只是价格贵了些。
　　偶尔他心血来潮也会逛逛商店。里面的东西比起地摊可要贵得多，但种类也琳琅满目，摆放得整整齐齐。除了常见的装备，药水，还卖鱼竿，雨伞，手电筒等人间常用的东西。
　　景渊疑惑，区区雨伞要价10银，有人会买吗？
　　夜晚降临时，他依然在野外睡觉。虽然身上已经积存了几百银，只是住一次客栈就要花费一百银，实在舍不得。
　　这个，应该是抠性使然……
　　好在运气不算坏，至今没有遇到过玄月说的暗杀情况。
　　不知不觉，一个人也升到了28级。想必再过不久，他又该启程前往下一个城市。
　　这天，景渊如往常一样，接了任务朝野外跑去。任务路程比较远，要穿过两片山林，去指定地点打一只名为“白额”的怪。
　　到那一看，怪物正孑然一身，躺在地上休憩。
　　他用御灵术从附近叫来一只怪，操起钢刀冲向“白额”。趁现在还没有人来抢怪，速战速决！
　　这怪长得很丑，所以景渊手起刀落，一点没有犹豫。
　　只有这种时候，他才能把怪物与动物分得清楚。
　　特定怪物血多皮厚，攻击虽然不高，但也磨死了景渊操控的血量更低的小怪物。他不得不继续叫来怪，总算顺利地杀了“白额”，捡起它掉的皮毛与金钱。向帮助他的小怪道声谢，解除技能。意外地听见接收器的响声。
　　原来是御灵术升了级，现在开始，他能同时操纵两只低于自己等级的怪物了。
　　景渊哼着小调，悠闲地沿着蜿蜒小道采集所见材料，忽而一丝水划过脸庞。他奇怪地抬起头，只见更多的雨点劈里啪啦往下掉。
　　这是他进入游戏至今，第一次遇到下雨天。
　　终于明白为什么商店里会有伞卖……可惜晚了。
　　景渊急忙跑到一棵大树下避雨。只是雨水仍能顺着树叶从缝隙掉落，滴滴答答砸在身上。
　　他从空间囊里摸出白额刚掉的毛顶在头上，勉强防雨。
　　背靠着树干，看这朦胧雨色刷净周边景像，青青葱葱煞是透澈。林间偶尔会出现几朵艳丽伞花，幽幽地来回移动。
　　啧，雨中打怪？真有闲情逸致。
　　羡慕又无聊，景渊索性拿出沙桶和空间囊里的材料，在树下练起防具制造。
　　做了一件又一件，直到材料全部用完，雨仍是没有停的迹象。
　　他把东西收拾好，开始在树下来回踱步。
　　烦躁。
　　除了脑袋，身上几乎半湿。衣服重重地耷下，冷得发颤。
　　景渊咬咬牙，干脆冲进雨里，向临安城快速跑去。反正半湿和全湿，也没什么很大区别。
　　半路雨势渐小，他放慢了脚步。
　　不知是不是错觉，眼前景象变得飘忽不定。他揉揉眼，定睛一看，树林却开始摇晃，叶子打着旋飞散，遮住了视线。
　　还没明白怎么回事，景渊就浑身一软跌在泥泞的地上，视野逐渐黯淡。
　　这感觉，和上次掉进水里时很像。难道是血量不足？
　　他硬是抬起无力的手，从空间囊里拽出一瓶金疮药，抖索着倒进嘴里。
　　身体瞬时一轻，呼吸也畅快不少，果真是血量不足。
　　景渊狐疑，莫名其妙怎么就少了一半血？
　　他爬起身，不顾衣服已经一片脏兮，迈开脚步继续走。
　　不多久，那种无力的感觉又侵袭而来，他皱起眉，又吃下一瓶金疮药。身上还有为数不多的几瓶药，若不找出原因，恐怕是撑不到回城了。
　　景渊就近找了棵树扶着，把全身包括脚底都检查了一遍。
　　一个伤口也没有。血是怎么流失的？
　　他掏出接收器，点开人物属性。
　　因为还没转职过的关系，他的各项属性值都低的可怜。身上也没有加体质的装备，满血也才390，何况……现在这条血量还空了三分之一，只剩300。
　　景渊细看每一条属性，终于在状态栏里找出了端倪――他身上正有一个负面状态！
　　点开一看，此状态名为“感冒”，每分钟损失1%的血量。要解除该状态只有喝姜汤。
　　靠，真狠！景渊对着状态栏发怔，这血掉起来也太快了。
　　不知死亡后状态会不会消失？但因雨淋而死，好像又有点不甘。
　　他骂骂咧咧地往一个个树根下搜寻。找到葱，找到蒜，就是找不到姜。
　　寻找过程中又喝了一瓶药。景渊抹抹嘴，接下来得撑着点，不到血量见底不能再喝了。
　　天气转晴后，周围出现了不少其它玩家。大多是认识的人一起组着队来野外打怪。他们有说有笑，气氛和乐。
　　景渊眼冒金星地看着他们，对天默念：
　　苍天，我不要队友，赐我一只可爱的怪吧……
　　一只光溜溜的猪怪拱着鼻子朝他走去。
　　“没毛的别来碍眼……”景渊咂嘴，臭着脸跑到远处又一个发光点。
　　这是一棵没有竹节，又长着类似竹叶的植物。不采白不采，他俯身拔起植物，眼睛不禁弯成月牙――
　　植株的根茎，正是一大块泛着微紫的嫩姜。
　　景渊忙拿出锅子，把姜连同叶子一起扔进去。
　　从这赶到有河的地方，尚有一段距离，说不准又得浪费一瓶药。他干脆从树上摇下一些雨水落进锅子。
　　不干不净，吃了没病。
　　很快一锅热腾腾的姜汤做好了。景渊就着锅边吸了一口，辛辣的味道顿时驱走寒气。
　　咕噜咕噜，他把汤几口咽下，看了看接收器上的状态，那该死的感冒终于消失了！这才收好锅子，往城里赶。
　　……
　　时日匆匆，景渊到了30级。
　　接过NPC命他送往凤翔城的信，径直走到了车夫那。
　　他从空间囊里掏出5枚银币，乐滋滋地上了马车。
　　自从前几日得了感冒悻然回城，他立刻去商店里买了雨伞，还养成随身携带生姜和备用新手装的好习惯，自以为万无一失。
　　马车沿途经过处，皆是青翠苍郁的风景。渐渐地，景色趋于荒凉，周边转变成了滚滚黄沙，风沙曼延。
　　凤翔，是座沙漠化的城市。
　　下了车，景渊照例去送了信，换上30个空格的黄色空间囊。
　　装钱的那一格摸着鼓鼓囊囊，他笑颜逐开。
　　已经有九百多银了，再做几个任务，便可累积到金币这个单位。
　　逛了一圈已临近傍晚，他查看了可接任务，发现报酬最高的一个杀特定怪任务竟然有80银。
　　看看天色不算暗，他盘算着来回路程约莫1，2小时就可，应该能在十点前回来。立刻接了任务，动身出城，步伐急急得向前走。
　　这里的野外虽然没有树林，怪石洞穴倒是不少，许多石头边都散发着小小光芒，只是此时景渊无心采撷，一心赶往任务地点。
　　呼哧呼哧到那一看，乖乖，有3，4支队伍比他先到！只能耐心等待怪物刷出。
　　只刷出2次怪物后，时间就超过了十点。剩下那只队伍不无扫兴，众人掏出传送符化作亮光回去了。只留下景渊在原地发呆。
　　十点以后打的怪，经验与掉落物皆会减半，他也只好无奈放弃。准备在周边找个洞穴过夜，以备翌日能最早来打。
　　沙漠的天空格外纯净。月光不似在林中洒落那般碎，而是一整块蒙在沙砾上，像一片白凝玉，清亮地照明周围一切。
　　景渊很快就找到一处洞穴，小心地走了进去。
　　里面很黑，他走了十来步便停住。
　　试着喂了一声，回声立刻传来，看来这洞并不深。只是深处实为幽暗，不敢贸然走近。
　　这时他才后悔，为什么买伞的时候不顺便买个手电筒。
　　景渊背靠着石壁坐下，闭目而息，耳朵却不自觉竖了起来。洞外是呼啸风声，洞内似乎也有某种动静，可又说不上来是什么。
　　一种针刺的感觉爬满全身。那是被人窥视的灼烧感。
　　有视线――？
　　景渊张开眼，不安地扫视那片黑暗。有那么一瞬间，他看见一对发光的眸子，转眼便消失了。
　　一个激灵，他撑着石壁站起来。
　　难道这里是怪物的洞穴？那它怎么不来攻击自己？
　　战栗后景渊默念了两声飞镖，拿着出现的胡萝卜深吸一口气，用力扔出。
　　究竟是错觉，还是真的有怪物，试探一下便可知晓。
　　飞镖炸开了，在这安静的洞穴里散出两声沉闷的爆破声。
　　黑暗中传来一声野兽的低吼。
　　听起来很愤怒……靠，真的有怪！
　　景渊转身就跑。那飞镖充其量只能给怪搔搔痒，若真的打中便算正式攻击，如果洞里是个BOSS，那可不是好玩的。
　　刚到洞穴口，景渊就被一股看不见的力量猛扑在地，双手亦被牢牢制住。接着颈上一凉，那怪物狠狠一口咬住了他的脖子。
　　这一口非同小可，竟然把他咬得浑身一抽，血量只剩下了血皮。

　　天光云影

　　血从脖子处迅速冒出，像潺潺泉水流淌一地，景渊痛得直咬牙。
　　要死不活的状态最难受了，唔……
　　那怪物听见他的呻吟，踌躇了片刻，松开了紧咬的口。
　　没想到一口便能把他伤成这样，这人一定是木系。怪物紧张的情绪松懈下来，冷冷地问：“你是哪个帮的人？”
　　按在景渊双手上的爪子有着厚厚的肉垫，他很想抬头看一眼怪的模样，只是心中的冲动无法化为实质力量。
　　事实上，他因为失血过多，已经连视线也黑了下来，只有耳畔划过怪物的声音。
　　没有得到回应，怪物把他翻了个身，就着月光一照，竟然有点熟悉。
　　好像在哪里见过――
　　“给个干脆好不好……死了我好……免费回城……”景渊半耷着眼皮，气若游丝地挤出几个字，一副随时要断气的样子。
　　罢了罢了，既然不是刚才追杀自己的人，又是个没什么威胁的木系，不如就救活他，看他怎么解释。
　　怪物把一瓶金疮药塞进景渊嘴里，见他神智仍没有恢复，又接连不断地塞了几瓶，直至他清醒坐起身。
　　景渊揉着不再流血，却仍有点痛楚的脖子，扭头看向怪物的脚。这毛茸茸的大白爪子下，竟然没有BOSS特有的光圈。
　　难道这不是BOSS，只是一只攻击力超高的小怪？
　　他盯着爪子发愣。
　　“你为何要攻击我？”怪物再次开口，声音冷淡而质疑。景渊不得不把视线从爪子挪到身上，借着月光，终于看清了它的模样。
　　这是一只英姿飒爽的狼。
　　前腿笔直并立、端坐于地，耳竖立不曲；背线优美光滑，凝着白光，温润如羊脂。
　　一身厚重的皮毛，看起来就很暖和，非常神似以前在蛇林遇到的那只。
　　景渊大脑在飞快地思索。
　　这是它第二次说话了，摆明了不是怪物。那只可能是动物玩家或者人变的。
　　不过……看他的眼神那么凶，完全没有上次遇见的温顺，难道是真正的野狼？
　　没错，一定是这样！
　　一相情愿地认定对方是动物玩家后，景渊心旌荡漾起来。好久没有碰到如此毛茸茸的动物了，良机不可错失～
　　直直对上那犀利的金色目光，景渊决定向它道歉，毕竟是自己先扔的飞镖。然后再哄骗一把，争取交个朋友。
　　那眼睛越看越像夹着墨晶的琥珀，景渊不禁赞道：“你的眼睛真好看。”
　　话一出口，那狼眼神立刻闪过一丝冷光，动身向他靠近。
　　……好像把道歉与哄骗的顺序搞反了？
　　景渊后背冒出一溜冷汗，忘了狼是有野性的，怎么能把它当哒蛋那般哄？
　　他捂着脖子，小心翼翼地朝后移动，眼见那狼抬起爪子，向他面门袭来，又改口称赞：“其实还带有几分威猛……唔？”
　　嘴里又被塞进一瓶金疮药，景渊瞪着眼睛，不可置信地看着狼。
　　“看什么看，还不把药吃下。”那狼往他身边一坐，语气有点不耐：“神智没清醒的话，就别坐起来。”
　　景渊咽下药，重新道歉：“对不起，我不知道你躲在暗处，把你当成怪了。不过刚才那一口，咬得还真有BOSS的感觉。”
　　狼伸出舌头舔舔嘴角，又张开血盆大口打个呵欠，不经意地问：“你是在谴责我？”
　　“没有没有、绝对没有。”那一口白森森的牙看得景渊脖子一痛，连忙摆手。
　　它起身往洞穴深处走去，见景渊没有跟上来，回头叫他：“过来，里面比较隐蔽。”
　　难道是要把自己的窝分给他睡？景渊屁颠屁颠地跑了过去。
　　跨入月光无法照耀的黑暗处，他连狼影也见不着了，只好摸索着一点点行进。突然衣服被用力一扯，整个人就被拉进了最深处。
　　景渊稳定脚步，待狼松开了他的衣摆，才摸着石壁慢慢蹲下。
　　地上光秃秃有些冷，他从空间囊里翻出一块毛皮铺上，舒舒服服地躺了下来。还留出一块地方招呼狼一起睡。
　　那狼也不扭捏，尾巴一甩便躺了下来。浑然不知身后的人脸上正泛着黠笑。
　　景渊咬牙发出一声叹息，“哎，脖子好痛啊！”
　　“……你是血牛？”吃了那么多药还没补满？
　　“不是这个意思，血已经补足了，可是气还有点虚。”
　　“我没有补气的药。”
　　“不用吃药不用吃药！借你温暖的毛皮一用即可。”景渊侧身对着它，“狼兄，给我抱一会。”
　　真是直白。
　　狼不知他在打什么主意，又猜测可能真是体虚怕冷，也就答应了：“但抱无妨。”
　　景渊得了允诺，先是把手轻轻搭在它的身上，指尖传来一股暖暖温意。老实了片刻，他微微动了动手，像弹琴一样点了两下。
　　见狼没有拒绝，立刻伸出比狼还狼的爪子，从耳朵开始下手。
　　顺着摸了一把，又从狼屁股倒捋一遍，还嫌够不着尾巴，干脆坐起身来。
　　他这一摸，使狼的记忆瞬时回到了在扬州野外住的最后一晚。那一天，也有一人粘在自己身上，像只肆无忌惮的八爪鱼，动起手来就没完没了。
　　狼不满地哼出声。怪不得要反复提及脖子痛，原来是为了拿他当被子。
　　“我以前也遇到过一只狼，”景渊双手在狼毛上游走，语气很温柔：“那只狼很善良，分我地方睡觉，毛色也是油光滑水。不过他的眼神没你那么有气势，其实是因为……”
　　“因为他是人，”狼冷冷地接话，“你还把他当被子。”
　　“咦……？难道真是你？”景渊惊呼一声，爪子立刻从它身上弹开。
　　尽管刚才自欺欺人的以眼神为别，说服了自己这是真狼的可能性很高。
　　但不免有过怀疑，万一认错了怎么办？
　　可惜之后光顾着注视狼，就把猜测抛到了九霄云外。
　　这下倒好，还真是人变的，而且是同一个人。
　　那怎么好意思继续下手……
　　他突兀地把手拿开后，狼也没吱声。气氛逐渐冷了下来，景渊试图救场。
　　“一回生，二回熟，既然又是你……不如加个好友？”
　　狼动了动，景渊的接收器就发出了声响。
　　他伸手从腰侧取出、打开：“天光云影加你为好友，同意、拒绝？”
　　遂点同意。天光云影的名字便排在最下，点开一看，等级却有45级。
　　放好接收器，景渊仰面躺下，尽量与狼保持了一点距离。深怕一不留心，手就不受控制。
　　“你都45级了，为什么还在凤翔？”超过40级了，不是该去新城市了吗？
　　“补任务。”狼回答得言简意赅，“倒是你才30级，平时不和家族的人一起练级？”
　　“我还没转职，懒得找家族进了，反正也没好处。”
　　难怪会在这荒郊野外遇见他，原来没有家族？狼说：“不知道免费的家族屋算不算好处。”
　　“什么？？”听见免费二字，景渊忍不住侧过头，无意中又在黑暗中碰到了狼毛，连忙正过脑袋，剔除歪念。“家族屋是什么？”
　　“就是不要钱的客栈。”当然，设施比客栈稍微差了些。
　　“听起来真不错。”虽然他又燃起了进家族的想法，但转念一想，还没转职呢，急什么。
　　“对了，既然你没有转职，也没进家族，难道只靠做任务来升级？”
　　“啊，不是，我还有其它技能。”景渊把御灵术的来龙去脉告诉了他，临末还补了一句：“你一定比我走过更多地图，有在野外见过狼怪吗？”
　　“……没有。”天光云影心情着实有点复杂。
　　他的确在野外见过和自己类似的狼怪，但又不想如实告诉景渊，总有种出卖同伴的感觉。
　　“真没意思，连宠物都不能养。”
　　“用你这个技能的话，有两种怪还是能抓的。”
　　景渊一听有怪可抓，乐不可支：“什么什么？”
　　“就是马和鹿。是非常难抓的骑兽。”
　　“马鹿啊？”景渊咂了一声嘴，毛很少的……
　　听见他的声音少了热枕，天光云影忽然想到他以前带着的那只兔子，加上两次对自己近乎调戏的摸摸抱抱，推测出一个结论。
　　难道，他只喜欢毛茸茸的动物？
　　“……上次和你在一起的兔子，不会是用技能拐来的吧？”
　　“你真失礼，”景渊怒了，“哒蛋是我的朋友！”
　　还有名字？说起来，他也给自己起过大被子这种恶俗的怪名。天光云影笑了一声，问道：“那怎么这次没有看见它？”
　　“它进兽兽盟了。”想起那只出言不逊的猫，景渊就郁闷。
　　既然进了那个只收动物的帮，看来真是个动物玩家。天光云影喃喃道：“难道动物玩家也能收伏？”
　　“你居然污蔑哒蛋和我的感情！？”要不是对方等级比自己高，景渊说不定就真的对天光云影试验下御灵术了。
　　一时脑热，他又说了句气话：“如果动物玩家能收伏，我早把你收了。”
　　“哦？”天光云影幽幽地翻过身，两只眼睛金光暴增。当然，闪的都是戾光。
　　“……明天还要赶早打怪，我先睡了。”景渊忙不迭地翻身向内。就是对着冷冰冰的石壁，也比看他眼里的寒光好。
　　这到底是人还是狼？
　　人能有那么凶狠的眼神么？
　　再说，是人的话，为何总是变成狼？
　　难道他有什么怪癖？
　　胡思乱想了一会，景渊听见狼转身的声音，又偷偷回头看了眼。
　　再怎么说，他重伤自己后还给喂了药，也不算太坏……没必要害怕。这么想着，景渊闭上了眼，安然入睡。

　　对峙

　　凤翔城外，遥远荒郊，有一个山洞。
　　洞里有只狼，目前正处于暴躁中。
　　天色渐明，柔和的光线也洒进洞穴。而昨晚缩在角落里的那个家伙，现在正抱着他呼呼大睡。
　　天光云影本想拨开景渊的爪子一走了之。谁知丫睡着了也是帖狗皮膏药，扯了又粘，扯了还粘。只好用力叫唤他两声，也没反应。
　　索性恶劣地在他耳边高分贝狼吼一声。
　　嗷呜……
　　“……好吵，”景渊松开手揉眼睛，“天亮了？”
　　没了束缚，天光云影利索地爬起来，狠狠甩动全身的毛。一时间狼毛满天飞。
　　“你掉毛好厉害，”景渊捡起铺在地上的毛皮，皱着眉抖了一抖，放回空间囊。又掏出接收器看了时间，双眼一亮：“都6点半了？我得快去打怪！”
　　他急急忙忙冲到洞口，转身对着天光云影挥挥手，绽开一个笑容：“狼兄，下次再见～”
　　天光云影目瞪口呆，看着洞口的人影快速消失――从他醒来到离去，只用了短短一分钟。
　　真是个做事匆忙的家伙。
　　随后他解除了变身，也离开洞穴。
　　这边厢景渊赶到刷怪点一看，乐了！硕大一只怪物正在无人的沙地上晃荡，等着他去打。
　　景渊爬上一块巨石，用技能从附近叫来两只沙漠巨蝎，悠闲地看他们打架，间或扔出几根胡萝卜助兴。
　　这个时候是绝对不会有人来抢怪的。除非和他一样，昨晚露宿于野外。不然从城里赶过来，起码也要花费小半时辰。
　　笃定地使用了6次技能，牺牲10只怪物后，特定怪算被磨死了。景渊跳下石头，拾起它掉落的材料与金钱，返道而归。
　　在晨光的照射下，道路上显得空空落落，无一丝人影。唯一活动的生物便是两边沙地中的蝎子怪，忙碌地穿梭在巨石投下的大片黑影中。
　　景渊在绵软细沙上走了片刻，忽然瞧见前方道路的正中央，正杵着四个人。其中三人铜墙铁壁似的挡着另一人，不让他通过。看起来很像在找茬。
　　方圆几里除了他们便是自己。这么直直走过去，会不会太突兀？
　　于是乎，景渊寻了块离得最近的巨石，一个闪身躲在其后，偷偷观察情况。
　　如果对方真的PK，他正好借此机会了解一下各职业技能的实用性，方便日后选择。
　　仔细一看，那不怀好意的三人，不就是昨天和他一样没打到怪物、最后回城的队伍吗？
　　而孤身一人的青年则是背对着景渊，青衫负手，衣袂飘飘。只凭那身布衣，就可判断不是个能抗的主。
　　景渊做了那么多防具，早对各个门派穿的衣服了若指掌。天战，少剑穿的衣物多是铠甲，制作时要用到大量的矿石。而荒刺，段羽和冰药则是装备以毛皮和布制作的衣服。当然毛皮使用得越多，做出的防具越漂亮。倘若以宝石做原料，还能制出更为精美的华丽服饰。只是成本要高昂的多。
　　挡住青年去路的那三人，一个穿着铠甲，一个穿着布衣，还有一个穿着风骚的皮衣。
　　铠甲男从背后抽出一把明晃晃的大刀，指着青年大声说：“好小子！昨天抢了我们的怪，竟还有胆在这出现？”
　　青年面对他的大刀，不慌不忙后退一步，拉开架势，泰然自若道：“恶人只会先告状吗？”
　　“哼哼哼，谁弱谁最恶！昨天给你跑了，今儿个可是插翅也难飞！”布衣男道。
　　“冰龙，火龙，别和他嗦，”皮衣男掏出一根杖子、正对着青年，“你运气很好。昨天追着你跑了一路，还能让你侥幸逃出。本来也就这么算了――”
　　“偏偏回到刷怪点又出现两支队伍，害我们没有打成怪！你说……这笔账是不是要和你算呢？”
　　青年无谓地耸耸肩：“算账前，能否提个问题？”
　　皮衣男张嘴大笑，皮衣上的毛抖个不停，活像个暴发户：“哈哈哈，反正你迟早要死，有什么就问吧。”
　　“他们一个叫冰龙，一个叫火龙，”青年双手分指两人，声音有些戏谑：“难道你叫雷龙？”
　　“可恶，竟敢戏弄我？！”皮衣男面色赤红，气急败坏地伸出杖子下令：“兄弟们，给我上！”
　　景渊在石头后看得起劲，忍不住偷笑。为什么反派的废话总是那么多？
　　听至如此，已很是明了。看来昨天自己还在路上时，这三人就已经到了刷怪点，发现只有青年一人在打怪，欲抢又失败。失败了还恼羞成怒地追杀人家。结果恶有恶报，回去原地点又没抢过别的队伍。
　　“幸好狼兄早早把我叫了起来，”景渊暗叹一声，如若再晚片刻出发，也许在他孤身打怪的时候，就会碰上这三人。“真是知人知面不知心，这三个竟是坏胚子。”
　　见对方都拿出了武器，青年也不含糊，从腰侧取出两柄小刀，反扣在手，在皮衣男嘴唇飞快念咒的同时，消失无踪。
　　皮衣男杖尖急速射出的火焰失了准，刺啦一下窜进沙砾，冲出一个大洞后扬起了几道黑色浓烟。他还没来得及收回杖，就发出了一声惨叫。
　　其余二人，闻声朝他望去。
　　青年出现在皮衣男身后，双刃已划破了他的头颈。
　　皮衣男血溅当场，一头栽倒在地，化为幽幽白光消散。
　　“冰、冰龙大哥，”布衣男抖抖索索地往铠甲男壮硕的身躯后躲，“海龙大哥他被秒杀了也……”
　　“也你个头！这小子是个荒刺，还不趁他再次隐身前干掉他！”铠甲男又压低声音，“既然能秒杀木系的海龙，很有可能是个金系，所以你不用怕！”
　　“是！”布衣男受到鼓舞，举起笛子吹出几个音，“枯裂之骨。”
　　刹那间，青年脚下站立之地冒出了许多白骨手，密密麻麻地抓着他的腿开始吸血。
　　攻击带有灼烧感，是火系？
　　青年立刻用双刃朝腿下砍去。一边忍受着两倍的掉血速度。
　　虽然这白骨脆生生，一碰便碎，但数量过于庞大。尽管他砍掉了一片，还是无法移动。
　　视野模糊间，他看见铠甲男狞笑着向自己靠近。
　　突然左侧窜出了两只巨蝎，一左一右挡在青年面前。铠甲男与青年都一惊，前者大骂一声，挥刀向怪袭去，而后者则趁乱加快了手上动作。
　　布衣男跑到怪前帮着一起打。待两人杀完怪，见后方一片坦荡，哪里还有青年的影子？
　　“快跑，他又隐身了！”铠甲男向着布衣男大喝一声，却见旁者的表情已惊恐凝固。
　　“你提醒晚了。”青年幽幽地拔出滴血双刃，轻盈跃至一边，任布衣男僵直倒下，化为白光。
　　“你，你怎么可能连火龙也秒杀？”铠甲男盯着青年，满脸不可思议。
　　“现在是一对一，还要继续吗？”青年没有回答他，只是从空间囊里摸出一瓶金疮药服下，止住了脚上的斑斑血迹。
　　没想到会一击秒杀了布衣男，看来这三人等级并不高。他冷漠地看着铠甲男：“待我下次隐身还有十秒，你还能考虑一会。”
　　铠甲男表情尴尬。原以为三人定可收拾这家伙，谁知竟会只剩下他一人？强作镇定，他举起大刀：“怕、怕你？只要我砍到你一下，胜负还不知在谁手里！”
　　“哦？天战的跑速能有多快？”青年漫不经心地瞟他一眼，“或者，你可以选择和我拼药……”
　　“哼！我一人收拾你没意义，”铠甲男装模作样收起刀，挥挥拳头，恶狠狠地说：“下次不要给我碰到！”迅速闪人。
　　青年目送铠甲男落荒而逃的模样，吁出一口气。
　　其实，我也只剩下2瓶药而已。
　　景渊趴着石头看了一出戏，忍俊不禁。
　　尽管不认识那位青年，甚至连他的面貌都不知晓，还是忍不住出手帮了他一把。只因看不惯那反派三人组的行为。
　　眼前青年的身影又一次凭空消失。景渊怔了会，确定没看错，一时有些恼怒――
　　都打完了还隐个P！
　　景渊一出现在道路上，青年立刻扫视到了他。
　　虽然打跑了那三人，但始终觉得有些蹊跷。要不是那无缘无故出现的两只怪物，现在死的就该是他，天光云影了。
　　所以他隐身站在原地，观测四周。
　　结果，看见了景渊鬼头鬼脑地从一块石头后面出现。
　　是了，一定是他用了所说的御灵术……
　　天光云影仍维持着隐身状态，疾步朝他走去，考虑着要不要突然出现向他道谢。
　　“既然会隐身，直接逃跑不就好了，何必还要和那三人打？”景渊自言自语，并不知道嘀咕的对象就在身侧。“没实力还要硬撑，真是自不量力啊～”
　　天光云影脸色一沉。
　　……换作你，能做出逃跑两次的行为么？
　　见景渊仍在幸灾乐祸，天光云影压下了现身的打算。只是一路沉默地跟着他，回了凤翔。

　　骑兽1

　　两人路线本是一样，都欲前往位于城中心的NPC处交任务。
　　天光云影眼角瞥到他们帮的家族招募桌，心中生出一念：既然景渊没有家族，不如把他招来，算是还他相助之恩。
　　见景渊走进了NPC的屋子，天光云影在闹哄哄的人群中现身，径直走向一张招募桌。
　　“影子？”桌后正坐的人看见天光云影，脸上露出一个灿烂的微笑：“你来给我接班？真是难得啊！”
　　“吟墨，我想请你去加一个人进帮。”
　　“不是来给我换班的？”吟墨不满地扁嘴：“……你会拉人？那怎么不直接带他过来？”
　　“不方便。”
　　“好吧好吧，反正我也就是拉人的命，是哪一个？”吟墨在附近的人群里四处张望，一脸好奇。
　　他还是第一次听见天光云影介绍别人进家族。
　　几分钟后，景渊走出NPC的屋子，被天光云影指个正着。只是一眨眼的功夫，他又跨进了拍卖行。
　　是个新手？吟墨更为惊讶，怎么说天风会也是数一数二的大帮，收个新手成何体统？他连忙告诫天光云影：“就算我现在收他进帮，但在见副帮主前，你可一定要让他先去转职。”
　　景渊把手插在钱袋中，乐滋滋地拨弄着银币。满满一堆钱币中，银币已经超过了一千枚，意味着他拥有了游戏中的第一个金币（1000银=1金）。一瞬间觉得身价倍增，便踏入了这所从未来过的拍卖行，期许着买点什么来犒劳自己。
　　大堂内人头攒动，个个都伸长着脖子看那一排排挂在墙上的精美防具、精良武器、漂亮首饰，小部分人在和NPC小二商量着物品的细节问题。
　　景渊环视一圈，被墙上跳动的一团蓝色火焰所吸引。他走过去，看见那火焰下方挂的牌子上书：
　　“骑兽的魂魄――马。使用万年缰绳捕捉到的骑兽，拥有极高的跑速。在安全区显示为魂魄状态。”
　　这便是狼兄说过的骑兽了？还挺好看的，不如就买这个好了。
　　景渊叫过一个店小二，询问价格。
　　“客人您好，这骑兽还有21小时拍卖结束，目前最高价是十金。请问您要出价吗？”
　　平坦的地面，景渊却脚下不稳，踉跄一下――
　　十，十金？？
　　原以为一个金币就够富了，却还买不起一条马腿？
　　景渊张着嘴，目光聚集在“万年缰绳”四个字上。
　　也许一金是买不起马，但买抓马的工具，总足够了……何况自己还有御灵术，抓马该是很轻松的！
　　打定主意，他立刻跨出拍卖行，急欲去道具店买绳子。却不想刚出门就被一个陌生人拉住了衣袖。
　　景渊心急如焚，但还是好脾气地问道：“你找我有事？”
　　“有事有事当然有事，”吟墨露出一个如沐春风的微笑，皓齿熠熠生辉：“这位小兄弟，想不想加入我们帮？”
　　“不用。”景渊急着脱身，随口拒绝。
　　“我们帮的规模――哎，你听我说，”吟墨用力扯着景渊的袖子，不让他跑，“你总听过天风会吧？我就是天风会的家族招募总负责～”小样，看你不心动？
　　“你好烦啊，”景渊恨不得学壁虎脱尾，回头怒视：“我没听过、也不想进你这帮。”
　　什么？！吟墨如遭晴天霹雳，愣愣地松开景渊，呆滞地看着他没入人群，如水滴汇入海洋般消失不见。
　　吟墨回到招募摊位前，狠狠一掌拍在桌上，恶声恶气地说：“你这什么朋友？竟然连天风会都没听过！”见天光云影在低头摆弄接收器，更是气不打一处来，态度恶劣地连拍三掌：“难道他都不闻江湖事？”
　　天光云影面无表情地回了信息，抬起头，无奈地说：“他的江湖中，只有动物。”
　　接收器上是一条发自景渊的消息。
　　“狼兄，请问马在哪里抓？”
　　发出信息没多久，景渊就收到了回信，只有简单的两个字：“城北。”
　　他身上携了十根万能缰绳，那是倾尽全囊的后果。虽然在道具店看见一根绳子要价一百银有些肉痛，但想想抓了马就能翻上一百倍，还是值得的。
　　景渊匆匆跑向北门，一路上看见NPC也懒得接任务。
　　此时此刻，他的心里，只有数不尽的金币。
　　野外是一片戈壁滩，分布着数十许的巨型蚂蚁怪。景渊爬上一块巨石，眯起眼睛向远探望，马怪在哪里呢？
　　瞧了许久也未见踪影，他准备跳下石头去找。一低头，却被4，5只围着石头的蚂蚁怪惊到了。
　　这蚂蚁是主动攻击怪？
　　景渊用了几次御灵术都不见效，看来等级比他要高。索性心一狠，直接跳下了石头。
　　怪物立即盯了上来，他拼命往附近的另一块石头处跑，三两下就蹦了上去，边休息边继续搜索着马怪。
　　休息了片刻，景渊又如法炮制，牟足劲奔向更远处的巨石……
　　等他爬上第20块巨石的时候，已不敢再低头看周围的蚂蚁。除去路上甩开的一些，大约还有五十来只蚂蚁不离不弃地跟着景渊，在巨石旁边围成了密密麻麻一大片，伸着触须要和他亲密亲密。
　　景渊踮起脚尖远眺，发现北面的地平线扬起了一道沙尘，混杂着一群奔跑的马。
　　他兴奋地盯住一匹白色骏马，默念御灵术的口诀，怎奈半天也不见马停下来。又对一匹黑马使用技能，同样毫无效果。
　　那就像一枚枚长了蹄子的金币，在景渊眼前绕过来，跑过去。他完全忘记了马怪等级可能比自己高，只一意瞪着眼睛，伸长脖子，深怕距离还不够近。
　　然后……他就滑下了巨石，跌在蚂蚁堆里，被蜂拥而上的怪物蹂躏，遭遇第一次死亡。
　　再一睁眼，已经回到了凤翔的城中心。景渊茫然地环顾四周――难怪这里会是人最多的地方，原来重生点默认在这。
　　想起那黑压压的蚂蚁群，景渊不禁抓了抓后颈，又伸手掏空间囊。
　　还好，绳子都乖乖的在包里，没有随着死亡掉出来。他黑着的脸终于转晴。
　　天光云影还坐在家族招募桌后，百无聊赖地看着眼前拥挤的人流。之前吟墨说受了打击，把摊子一扔就跑了，他只好暂时看管。
　　他凝视着人群中的景渊。看他一脸懊恼地四处张望。
　　怎么这么快就回城了？难道已经抓到了马？
　　天光云影疑惑着，突然想起景渊只有30级。虽然忘了马怪的具体等级，但凤翔城外，等级最低的怪也有31级。
　　看来他是捉马失败了。
　　景渊思索着该如何突破那群蚂蚁冲到马群身边下手，接收器忽然就响了起来。打开一看，是一条消息。
　　“忘了和你说，马怪的等级比你目前要高。”
　　景渊的脸刷的一下就阴沉下来。他抬起头，巡视着附近的家族招募桌。
　　刚才明明有机会进家族，却被他拒绝了。现在又看见了这条信息，景渊懊悔不已。
　　天风会的桌子后面已没有刚才拉住他的那个笑眯眯的人，只端坐着一个面无表情，神情严肃的家伙。
　　景渊皱眉，有这种看上去就很凶的人坐镇，还有谁敢进帮？

　　骑兽2

　　为了早日达成自己的财富梦，景渊连着几天都拼死拼活做任务打怪。当等级升到和蚂蚁怪一样时，就天天驻扎城北，控制可恶的蚂蚁打另一只蚂蚁，十分解气。
　　中途也曾一路清怪至马群附近，得知了马怪是33级。
　　而怪的周围，全是手拿万年缰绳，等着抓怪的玩家。
　　景渊有时就站在一旁看他们抓马。
　　没经验的初来乍道者一般拿了绳子就直接去套，套中了还未欣喜几秒，马怪便拖着绳子飞快逃走了。
　　白白浪费一百银。
　　有点经验的则是三五成群，密不透风地围住一匹马，同时把手中的缰绳套上马脖，并且紧紧抓住马的毛，不让它挣脱。可惜这样也制服不了马怪，只要它马力开足，轻而易举就能冲出人群，带着价值不菲的一串绳子，消失在人们的视野中。
　　嚎叫声顿起。
　　也有人试着先攻击马怪，想等它受伤了好减慢跑速。只是技能刚砸到怪物身上，它就如烟花被点了线，咻地一下便没了影。倘若遇到出手重的，一个技能就把马怪打死了。
　　……
　　景渊看了那么多次，只有一群人真正抓到了马。
　　那应该是一个家族，或者帮派。浩浩荡荡来了数百口人，霸道地驱赶了周围零散的捕马者，用人群战术重重压住一匹马。那可怜的马怪拖不动一百多人，仰天悲嘶，含泪被他们的老大制服了。其余马怪见同伴被抓，扬起蹄子纷纷逃窜。一时间沙尘滚滚，造就一条壮观的“马路”。
　　辛劳数天后，景渊终于熬到了33级，雄赳赳地出了北门。一路驾轻就熟杀至马怪处，试着用了下技能。被他相中的那匹马晃着马尾就过来了。
　　刚想凑过去，他注意到周围的人眼色不善，立刻解除技能，让马儿回归马群，自己另外找了个偏僻角落待着。
　　财一外露便会遭遇飞来横祸，怎么能在大庭广众下做出连抓十匹马的举动呢？
　　眼下景渊所处之地，只能看见2，3匹走动的马怪。他挑中一匹大白马，轻动唇齿，把它骗了过来。
　　大白马乖乖低下头，任景渊把绳子套上它的脖颈。大约过了三十秒，白马便化作一团蓝色火焰飞上了景渊的手掌。
　　“十金入手――”景渊乐极，忙不迭把马的魂魄收进空间囊，搓搓手掌，继续抓马。
　　马怪共有五种毛色：赤、白、棕、黑、黄。他每抓一匹便换个地方，顺利地收集齐了所有毛色。各抓两匹后，神采飞扬地回了凤翔。
　　大步流星走进拍卖行，景渊拉过一个店小二，神秘兮兮地在他耳边低声附语：“我想卖几匹马，怎么操作？”
　　“卖东西呐客人？”店小二热情地伸出两只手，“一件物品只收取10银币。请把物品放我左手，手续费放我右手。”
　　啥，还要交钱？！
　　这几天景渊为了冲级，尽是接取了经验较多的任务，相对的报酬没有几个子儿。再加上之前买万年缰绳已经用光了所有积蓄。
　　现在，他身上只有区区4银58铜板，别说手续费，就连一次马车也坐不起。
　　景渊失望地离开拍卖行。原以为回了城就能入手大笔金子，还期望着一会去钱庄查下汇率，以备投胎之前悉数换成冥币，充入下世资产，换个富贵好胎……
　　他茫然抬眼，看周边忙碌人群。
　　该何去何从？
　　空间囊里揣了十匹马的魂魄，最少价值一百金。对于景渊来说已是超级巨款，就这么随随便便露天而榻，好像有点危险。
　　但没钱没家族，他不得不在野外露宿……
　　之前景渊都在南边靠近城门的地方找块巨石休憩。露天之下，黄沙之上，虽然风烈了点，欣赏夜景还是很美妙的。
　　眼下怀揣百金，他是左看这巨石不安，右看这黄沙不满。露天之地，谁都可能经过；或者睡着了魂魄掉出来，被沙埋了怎么办？
　　想来想去，还是多走点路，找个洞穴安心点。
　　等找到最近的山洞也花费了不少时间。景渊摸黑爬进去，坐在洞口。
　　月色很美，满地都流淌着潺潺月光。连远处的蝎子怪都圣洁了不少。可惜景渊无意欣赏，心思只在那小小一口空间囊内。
　　他几次伸手掏魂魄，又摇着头抽出手，面色反复无常。
　　三番五次后，景渊向自己妥协了……
　　他摸出一只魂魄，扔到地上。沙地上飘起一阵渺渺轻烟，大白马出现了。
　　景渊说：“你叫大白。”
　　又摸出一只，扔出去。
　　枣红色的骏马出现。“你叫大枣。”
　　继续扔。
　　景渊喜欢动物，尤其喜欢毛绒动物。他有一个习惯，凡是看对眼的动物，都会给它们取上名字。
　　而取名的方法，无非是通过观察动物的颜色，大小，以及手感。
　　于是又出现了大黑，大黄，小白，小棕……
　　所有的马齐齐站在沙地上，长睫毛覆盖着葡萄球般的黑眼珠，马鬓被风轻轻吹起，染上了稀薄月色。景渊看着它们，萌发了圈养的念头。
　　虽说鸟为食亡，人为财死。但他早就死了，还那么计较钱做什么。不就是一百金的事？
　　他安慰自己，千金难买心头好，不如把这些马当作定期存折算了……
　　之后数日，景渊每夜都会找个人烟稀少的地方把马群放出来，给它们梳理毛，让它们在野外帮着搜寻材料。
　　偶尔起了大风，马群还会给景渊挡住沙尘。虽然硬硬的毛刷在脸上并不舒服，他却笑了。
　　没有卖掉它们，果然是正确的。
　　一日傍晚，景渊仍在努力打怪做任务，无意中发现了一片沙漠绿洲，看看四下无人，便兴奋地把马群放了出来，趁着夜色让它们饮水洗澡。
　　马儿在林中欢快地叫着，跑着，却引来了三个歹人。
　　“海龙大哥，你真的听到马叫了？”
　　“恩，好像在那片湖泊那里。”
　　景渊一听到人的谈论声，立刻往回收取马的魂魄。只是还没收完，那三人就出现在了他的面前。
　　“冰龙大哥，”白衣男指着景渊身边的三匹马，“这是海市蜃楼吗？”
　　“白痴！这是人家的马，怪物怎么可能跑到这里来？”话是这么说，可铠甲男还是用力揉了揉眼，确保没看错。
　　“正好三匹马，不如我们抢来一人一匹……”皮衣男风骚依旧，开口提议。
　　另两人点头称道，对着景渊目露凶光。
　　“小兄弟，那是你的马吗？”铠甲男露出谄媚的笑容步步靠近，可背后的刀却寒光闪闪。
　　一见这三人，景渊早就警惕起来。让离得最近的小黑偷偷蹲下，一步跨了上去。
　　“他要跑了，还嗦什么？！”皮衣男见铠甲男起了反效果，立刻掏出杖子对着景渊，“火龙，用你的技能束缚住他！”
　　“啊，哦！”布衣男拿出笛子，还没放到嘴边，景渊就抱紧小黑，带着大棕小黄雷电疾驰冲了出去。
　　骑兽的速度果然不容小觑，一眨眼就跑出了绿洲。
　　耳边是呼啸而过的烈风，刮得景渊脸颊生疼。他驾驭着小黑乱跑一气，直到身后那三人大呼小叫的声音再也听不到，才让马儿缓了缓速度，自己也便喘口气。
　　低头才发现右侧肩膀的衣服被烧焦一片。多半是那个穿皮衣的干的。
　　这一折腾，景渊是不敢再在野外露宿了。可是马上又要超过十点，该怎么解决休息问题？
　　他苦恼地转头。只要卖掉一匹……一匹的话，就有钱住客栈了。
　　大棕小黄见主人回头，发出了咴儿咴儿的叫声，欢快地撒着蹄子凑到小黑两边，在景渊手旁低下脑袋。
　　景渊摸摸它们，反手就往自己头上狠狠敲了一下。这么善解人意的小马，怎么能用金钱去衡量？
　　一人三马慢悠悠地在沙漠里行走。景渊苦苦思索，决定牺牲自己的睡眠，回城交了任务后，便找个角落通宵摆摊。
　　遂往凤翔的方向快速移去。
　　越靠近城市，附近打怪的人越多。他把大棕小黄收回空间囊，只留了小黑继续快马加鞭。
　　城门渐渐出现在视野内。景渊凑到小黑耳边，轻念：小黑，加油！那马儿更是腿上一发力，四条小细腿快把沙子都踏出了火星沫，不要命似的往城里飞奔。
　　刚进城门，景渊还来不及夸赞小黑，就被狠狠地从马背上甩了出去，如同陨石落地，在众人面前摔个狗□。
　　要死，怎么忘了马是不能在城里现身的。
　　景渊快速从地上爬起，伸手往空间囊里一数。还好，小黑已经回到包里去了。
　　他拍拍灰扑扑的新手装，见周围人对他指指点点，用凶恶的眼神环视四周，嘴里骂道：X的，没见过这么拉风的摔跤？
　　正在此时，身后传来一道声音，语气欣喜又带着点猜疑：“渊哥？”

　　家族

　　景渊回头，正对上一张无比熟悉的娃娃脸，惊道：“周延？”
　　“渊哥，真是你？”周延笑颜逐开，刚才见一人如离弦之箭突入城门，正觉眼熟，就发现对方猛栽于地。引发周围哄笑后还跃起怒骂，声音更是耳熟。
　　“让你见笑了。”景渊暗叹，怎么这个时候遇见熟人？看看周延一身崭新的暗红色布衣，腰上还新潮地围了一溜棕色皮毛，再低头看自己，哎，相形见绌啊……他把又脏又破的袖口藏到身后。
　　“渊哥，你怎么还穿新手装？”周延仍和以前一样好奇，“对了，你有没有进家族？”
　　“……没有，我还没转职。”
　　“太好了，我们家族正在招人，渊哥你来我们家族吧？”周延投来两道期待的目光，“虽然是个小家族，不过大家都很好。”
　　景渊正愁以后睡觉的问题，听见周延邀他入家族，一口答应：“我去。”
　　周延步履轻盈地在前头带路，景渊阔步紧跟其后。途中两人互加了好友，得知周延在这里的名字是幽灵武士。穿过几条小巷后，他们来到了一条冷僻的街角。
　　两道零落地散着几张招募桌，由于地处偏僻，没有什么人途径，更显得萧条。
　　看来这个位置要招人并不容易。
　　周延拉着景渊熟稔地走到其中一张桌前，那坐在桌后的人见着他们，立刻站了起来。
　　他着一身朴素的月白衫，五官分明，脸上带着人畜无害的浅笑，形象一派温润如玉。
　　人对美好的事物总是容易滋生好感。景渊想：这人长得真好看。
　　“温芒，你在家族里发个消息，告诉他们有新人来啦！”周延搭着景渊，满脸笑容：“这是我以前的室友，渊哥。”
　　“……你好。”那位名叫温芒的青年开口，声音有些轻，听着很温柔。他打开铺在桌上的本子，让景渊在纸上写下个人信息。然后取出接收器，发了一条信息。
　　等到景渊搁下笔，温芒便收起桌上的东西递给周延，刷拉一下抱起桌子，悄无声息地塞进空间囊，又拿起椅子。见景渊目瞪口呆地看着自己，羞涩一笑：“族长让我们收摊了……”
　　“渊哥，跟我们去家族屋见族长吧，”周延用手在他眼前挥了几下，待景渊回神，才继续说：“有你来了，今天就不用再收人了。嘿嘿，刚好满足家族的最少人数要求。”
　　家族屋位于客栈的正对面，与客栈的布置同出一辙，若不是周延指着这一处连呼到了到了，景渊根本就不曾想到，这里会是家族屋――上面又没挂牌子。
　　不少人在建筑前进进出出，周延拉着景渊站到门旁，让温芒进去通知。不一会，一个人高马大的粗犷男人和一名端庄女子同时走出，径直来到两人面前。周延把手中的本子交予女子。
　　“幽灵，这就是新来的人员吗？”见周延点头，那粗犷男豪迈地伸出手，用力握住景渊，“小兄弟，欢迎来到我们家族――”
　　“好了好了，有话进屋说，先让我给他办手续。”那女子不甘示弱，拉过景渊的另一只手，从空间囊里摸出一枚银质印章，“小弟弟，要放你一点血，怕不怕痛？”
　　景渊摇摇头，粗犷男便抽出一柄金丝连环刀，小心地在景渊食指切开一个口子。待殷红血液渗出，女子连忙用印章蘸了血，在他手心使劲按下。印章深得都嵌进了肉里，掌心边缘出现了新的血迹，景渊仍是没有吭声，只咬紧了牙关。
　　片刻，女子拔出印章，取出一块布给景渊拭去了血迹，满意地看着他掌心的痕印：“不错，敲得很清楚。系统一定识得清。”
　　景渊收回手，见掌中出现了“闲庭信步”四个血红小字，开口问：“这就是家族的名字？”
　　“是啊，”粗犷男自我介绍：“我就是族长天门长啸，小兄弟，今天开始我们就是一家人了。来来来，快进屋！”
　　四人一前一后进了家族屋，空旷明亮的走廊尽头是一扇门。景渊凑到周延边上，小声问：“外面那么多人，怎么里面一个人影也没有？”
　　“他们是别的家族的，”周延摊开掌心，指着手心的字：“家族屋内部独立，系统会把各人传送至各自的家族。”
　　天门长啸打开门，把景渊先推进去：“各位，这就是我们新来的族员――”
　　不大的室内中央排着一个长条的黑色矮木桌，十多人围在桌边席地而坐，地上散落着不少坐垫。他们见门打开，响彻起一片欢呼。
　　两个长得一模一样的可爱小姑娘率先从垫子上爬起来，绕到呆立的景渊身边，嬉笑着把他拉到矮桌边。周延也跟了过来，景渊便学他们的样子，盘腿而坐。温芒就坐在他的对面，见景渊注意到他，相视一笑。
　　天门长啸与女子在另一边坐定后，重新介绍起景渊：“哎，小兄弟做个自我介绍吧，我们都还不知道你的名字呢！”
　　众人把热切的视线投向景渊，他有些紧张，定了定神才开口：“大家好，我叫景渊，很高兴进入闲庭信步，我要谢谢我的朋友周延，不对不对，幽灵武士……”
　　“这小兄弟，怎么跟作报告似的，”族长见景渊说了两句便没声了，替他帮腔：“景渊是吧？来来来大家鼓掌！”
　　席下响起一阵掌声。掌声稀落后，之前给景渊办手续的那女子开口：“景渊，问你一些问题可以吗？我是副族长素手青问，叫我素手就可以。”
　　景渊眨眨眼，不安地点了点头，素手弯起嘴角道：“不是审问，别那么紧张。刚才看了你的资料，职业一栏还空着，你是还没想好转什么职业吗？”
　　景渊坐直身体，回答是的。
　　“那好办，我们家族人虽然不多，但各个职业都有，就让他们给你介绍下。或者你有什么想了解的职业？”
　　景渊想了想，虽说他见过的职业并不多，但留了深刻印象的还真有那么一个。
　　“用笛子作武器的，是什么职业？”
　　“黑段羽？”坐在景渊左侧的一个小姑娘转头，从空间囊里拿出一只火红色的笛子，露出两颗虎牙：“是这个吗？”
　　景渊仔细端详，下了结论：“除了颜色不一样，好像没错。”
　　“嘿嘿，这是黑段羽用的武器啦，可以召唤很多妖怪哦，大哥哥你要和我转一样的职业吗？”
　　“恩，妖怪吗？”好像也满有意思的。景渊眯起眼睛对她笑笑：“好啊。”
　　“那我们家族又要增添一个黑段羽了，”素手敲敲桌子，朗声道：“现在我们家族已经达到20人，消除了被系统解散的危险。明天开始就不用在5个城市各设置招募桌，只要2人守一个桌子便可。”
　　下面传来热闹的欢呼声，景渊看他们那么高兴，疑惑地看着周延，周延给他解释：“你不知道，守桌子很无聊的……尤其是偏僻的地方。”
　　“景渊，”素手突然点名，“我们家族实行带练制，每个人都要带比自己等级低的族员练级，当然也会有高级的带你。明天等你转职后，我便给你分配队伍，可以吗？”
　　“好的。”能有家族进就很好了，附加点条件也没什么。
　　“那么今天就这样吧，”素手看了一下接收器，拍拍手掌，“都已经超过十点了，大家去休息吧！”
　　众人纷纷起身，那两个小姑娘拿出接收器，与景渊加了好友才离去。
　　原来这对可爱的双胞胎一个叫五盐，一个叫六涩。景渊惋惜地看着她们的背影在一扇门后消失。
　　在这里遇见，不就意味着是早夭的孩子吗？
　　房间北墙开了两道门，左侧为女宾休息室，右侧为男宾休息室。景渊跟着周延走进右边。
　　地上整整齐齐铺着两排地铺，每边各十张。周延拉着景渊走到墙角的空地铺，说：“渊哥，这几张都无人睡，你选一张吧。我睡你旁边，咱好好聊聊天！”
　　景渊便在墙角那张落了户，两人躺下后打开了话匣子，叽里咕噜说了一大堆，直至半夜。像是在寝室夜谈。
　　所幸他们睡在墙角，与其它人稍有距离，再加上说话声音不大，倒也没有给别人造成困扰。

　　带练

　　醒来时，周围的地铺已经空了一大半，而周延还在蒙头大睡。景渊起身把被子一抖，堆作一团，算是折叠完毕。随后蹲在周延身边，把他轻轻摇醒。
　　两人蹑手蹑脚走出房间，来到公共休息室。木桌边只零星坐着没几人。桌上整齐摆放了几只白瓷大盘，堆叠着厚厚的油饼，炸糕和包子。
　　温芒听见开门声，转头回望，见是两人起了床便招呼他们过来，取了一个包子递给景渊。
　　自从与哒蛋分别，景渊已好久没有和别人一同分享过食物。他掰开包子，咬了一口，心里暖暖的。
　　“渊哥，你等会是去转职吧？”周延抓了个油饼，嘴角吃得油汪汪。
　　“恩，什么时候开始带练？”
　　“下午1点。上午是自由活动。”
　　“1点？”景渊吃完包子，看了看时间，站起身告别：“那我就先去转职了。”
　　“不再吃点吗？”温芒又客气地递上一块炸糕。景渊顺手接过，道了谢，向门走去。
　　穿过空旷的走廊，便离开了家族屋，外头已是艳阳高照，街上熙熙攘攘，好不热闹。景渊顺着人流来到城中心，挤到转职NPC身边，告诉他自己要转黑段羽。NPC随即布置任务：去扬州野外杀100条赤蛇怪。
　　景渊在接收器里查了地图，快步走到南城门外，扔出一只魂魄――是小白。他翻身上马，朝扬州一路飞奔而去。
　　小白载着他疾驰了约莫半小时，终于回到熟悉的扬州野外。景渊跳下地，发现小白呼哧呼哧直喘气，便摸摸它的脑袋，伸手在空间囊里摸食物，想犒劳它一下。结果身上只有一把姜块。
　　他拿了一块生姜放在小白嘴边，小白闻了闻挪开头，不吃。景渊又造出一个胡萝卜飞镖，试探性的递给小白。原本以为它也不会接受，谁知小白竟一口咬住――
　　飞镖在它嘴里爆炸，小白的耳朵冒出了黑烟，泪汪汪地嘶叫一声，倏地化为魂魄状态，飞回包里。
　　原来马也吃胡萝卜？景渊有些吃惊。既然如此，下次就换真的喂好了……他在心里给小白道了个歉，朝蛇林走去。
　　15级的蛇怪杀起来异常轻松。他甚至没有用御灵术，只拿着以往那把低等级的钢刀随随便便一砍，就能秒杀一条。没多久便完成了任务。
　　随后景渊穿过扬州城，走到另一片野外。
　　难得回到这里，怎能不去见见绒兔怪？
　　……
　　虽不至一呼百应，景渊现在也能一次召来两只兔子，还不受颜色拘束！他欢快地与小兔子们玩耍到十二点，才依依不舍骑马返回凤翔。
　　哎，要是高级怪里也有兔子就好了……
　　进了城，景渊直奔NPC，顺利转了职。马上找了个角落拿出沙桶，准备做一件段羽的防具，替换身上这堪比乞丐装的破衣。
　　他的防具技能已经练到了32级，照理说可以制作出30级的衣服。可惜前段时间为了抓马弄得山穷水尽，之后就把采集来的皮毛矿石等材料卖了一大半。眼下空间囊里只剩十块颜色，质量均不等的粗布，只能做一件20级的布衣。
　　他也不管质量了，把布一骨碌地塞进沙桶，运起制造技能。待红光出现，烟雾散尽，便从桶中拎出了新衣服。
　　颜色有些杂乱，像件迷彩服……好在门派装都有加体质和防御，这件衣服属性虽然不算高，景渊穿上后血量还是增了好几倍。
　　这样一来，就只差武器了。他在地摊上逛了一圈，没找到价格低于50银的笛子，后悔刚才没在扬州逛一下。那里的武器主销新手，一定比这里要来得便宜。
　　本想发消息给哒蛋，让它做把武器。想想又有点麻烦，不如回去问问周延练的什么生活技能。
　　回到家族屋，休息室内已经围坐了十多人。没见着周延，景渊便挤到温芒身边去了。
　　“转好了？”温芒抬眼看他，脸上是温和的笑容。
　　景渊点点头，问道：“你是什么职业？”
　　“圣冰药，”见他眼中露出迷茫，温芒解释：“就是职业加血的。”
　　“哦……”景渊看着温芒，心中不禁充满敬佩。这年头，居然还有男的练全辅助的加血职业？难道他生前是医生？
　　此时周延正巧回来，大咧咧地挤进两人之间，双手往桌子上一撑，懒洋洋开口：“渊哥，转好啦？你的衣服很个性啊！”
　　“先凑合穿穿……周延，你生活技能练的什么？”
　　“渊哥你要做首饰吗？”
　　“首饰啊？”景渊皱着眉摇头，难道要问周延借点钱去买支笛子？
　　“啊，我知道了！你是转职了要武器？”周延坐起身，拍拍胸脯：“看我帮你弄支笛子来～”转头瞧瞧，目标还未出现，“渊哥不要急，等会就给你。”
　　1点整时，素手敲敲桌子，开始分配队伍：“老规矩，20～30级的站左边，30～40级的站中间，40级以上的去右边。”
　　众人离开桌子，一哄而散。景渊走到中间，温芒也跟了过来。
　　“很好，每边都是六人，”素手从40级以上的人群中拉出两人，其中一人正是周延。转头对着中间说：“景渊，你是第一天参与带练，就让和你熟悉的幽灵先带你一次。”
　　景渊感激地盯着素手，又见她在中间挑了温芒与另两人，让他们六人为一队，先行离去。
　　出了家族屋，那40多级的另一人便停下脚步，开队组人。六人头上都出现了一色光环。周延趁机把景渊推到他面前，说：“独醉大哥，你能给渊哥做把武器吗？”
　　难道这就是周延所谓的弄武器的方法？
　　景渊瞅着面前不苟言笑，披着一身银灰色冰冷铠甲的威严男，心里打起退堂鼓，扭头对着周延轻声说：“这样不太好意思吧？”
　　“渊哥，甭客气！”周延拍拍他的肩膀，大义凛然道：“龙独醉大哥可是我在新手村就认识的，人绝对够义气！”
　　是么？景渊瞄了龙独醉一眼，听见他问：“你要什么武器？”
　　“笛子。”
　　“现在材料不够，等带你们练完级，我再给你做。”
　　“多谢。”
　　“那么，现在就全体去襄阳。南门口见。”龙独醉快速下了令，撕开一张传送符便消失了。
　　其余几人也纷纷掏出传送符，一一离去。
　　景渊楞了一下，立刻拔腿朝道具店跑去。他没有用传送符的习惯，可眼下为赶时间，不得不破费。
　　总算传至襄阳，一路奔向南边，与众人汇合。龙独醉阴沉着脸，斥责道：“太慢了。”转身走出城门。
　　哎，我又不是故意迟到的……景渊叹口气，老老实实地跟在他们身后。
　　温芒见景渊低垂着脑袋，心不在焉，遂跑到他身侧，施放了一道祝福术。
　　淡淡的五彩光点飞旋着依附于景渊全身，他惊异地抬起头，就见温芒笑吟吟道：“这里都是40级以上的主动怪，不小心一点可不行。”
　　果然是什么性格选什么职业……景渊感动不已，与温芒互加了好友。随后便打起精神，环视起四周的怪来。
　　这野外是片深山老林。林中到处是笨重的熊瞎子，移动巨缓慢。景渊扫视着它们厚厚的黑色毛皮，想象熊毛的手感，不觉露出诡笑。
　　又走了一段距离，龙独醉止住脚步，让低等级的四人待在一棵树下，威胁道：“不准离开这个范围，死了我可不管。”
　　温芒熟练地给他们施了祝福术，龙独醉和周延便绕过大树，开始打怪。一时间劈里啪啦，尽是技能施放的声音和怪物死亡发出的爆破声。
　　同行的另两人靠着树干打起盹来，而温芒却一直站得笔直，神情专注地注意着远处打怪的二人，不时添加状态和加血。景渊嫌无聊，也从树后探头――
　　这一看不得了，他们正在打的，竟然是狼怪？！
　　就见龙独醉左手持晶盾，右手拿利剑，把附近的怪全引到一块抗着打；站在远处的周延用杖放出范围性的火咒，怪就像爆米花似的一片片炸开，落下一堆掉落品。
　　景渊呆望了一会，喃喃道：狼兄，你骗我。
　　又掏出接收器查看怪物等级，是44。起码还要升10级才能抓……
　　最后才气呼呼地点开好友栏，对着天光云影的名字在心里骂道：你丫又不是真的狼，何必袒护狼怪？
　　几小时后，打怪的两人收工返回树下，告之今天的带练结束，现在可以回城去了。
　　刚才还在打盹的两人立刻化作白光消失，紧接着周延与龙独醉也撕开回城符走了。温芒见景渊杵着不动，提醒他道：“该回去集合了。”
　　“恩……”景渊有些窘迫，之前只买了一张符，哪知道这群家伙那么有钱，来来去去都直接用符。
　　“怎么了，你符用完了吗？”温芒发现他的表情怪异，多取了一张符，递予他。
　　“不……我不用。”景渊知道温芒心善，又不想多次受他照顾，便从空间囊里抓出一只魂魄，兴冲冲道：“我有这个。”
　　温芒收回符，露出羞涩的表情：“也是，有骑兽的话，根本不需要用符回去……”
　　景渊又摸出一只魂魄，对着温芒笑道：“一起骑马回去吧。”
　　“可以吗？”温芒有些不可置信，“骑兽那么难抓，你竟然有两匹？”
　　嘿嘿，其实是十匹～
　　当然景渊不会托盘而出。虽然他相信温芒，但还不想把全部家当都告诉别人。
　　扔出魂魄，飘渺烟雾中出现了一棕一黑两匹马。他爬上小黑的背，让小棕在温芒面前伏下，邀请他上马。

　　人妖

　　从襄阳到凤翔，骑马也就一刻钟的事儿。两人回到家族屋，走进休息室，闻到满室飘香。
　　几乎所有族员都已到达，热闹地围坐在木桌边叨着话。有几人拿着锅子在烹制食物，香味正源于此。
　　景渊与温芒刚找块空处坐下，周延就挤了过来。
　　“渊哥，你们怎么那么慢？”
　　“是你小子跑得忒快。”
　　忽感左肩被轻拍一下，景渊侧头，瞥见面前悬了一支黑色木笛。再往上望，是卸了铠甲的龙独醉。
　　“拿去。”他把笛子搁在景渊手中，也不闻道谢声，转身走回原处坐下。
　　“嘿～独醉大哥很好吧？”周延瞧见了笛子，嬉笑着说：“我的木杖也是他给做的。”
　　景渊端详着掌中黑笛，点头称道：“武器是不错，不过这个人嘛……好像挺冷淡的。”
　　“那是你没见过他暴躁的样子，”周延偷偷附在他耳边，神秘又低声地说：“独醉大哥有个死穴，就是不能听到人妖二字！你小心别在他面前提起。”
　　景渊纳闷地点了头。
　　虽不明就里，但别人的私事，还是少提为妙。他指着周围做菜的那些人问：“家族这是要开聚会？”
　　“是聚餐～天门族长每天都分食材给会烹饪的人做菜。渊哥，要是你学了药厨，也可以帮着一起做的。”
　　景渊想想入了家族好像一直都在白吃白喝，便跑到天门长啸身边，告诉他自己也能帮着烧菜。
　　天门爽快地抓出一把食材，还关切地问景渊另外学的什么。
　　待众人料理完毕，时间已接近六点。天门长啸拍拍手，招呼大家开饭。席间欢声笑语不断，气氛和乐融融。
　　果然如同周延所说，这是一个温馨的家族。看着左右两侧接连不断取食物给自己的温芒与周延，景渊笑着往嘴里塞进一个馅饼。
　　翌日，景渊进的仍是被带的小队。素手告诉他，整个家族只有她和天门是满级50级，每天他俩会带四个40级以上的，剩下两个40多级则带四个30级以上的。依此类推，最后多出的两个20多级便去城里守桌子收人。每日轮换带练，除去特殊情况，基本上每个人都是被带两天，再带人一天。
　　景渊便跟着另外两个陌生又客气的高级族员去了野外练级。
　　第三天，终于轮到景渊与温芒带人了。20多级的六个族员只有两人是男生，偏偏今天轮到他们去收人。素手便把四个女生都分进了景渊的队伍，其中包括那对双胞胎。
　　六人走出家族屋，景渊因为没有带练经验，便主动问她们想去哪里打怪。
　　温芒说：你是主要战斗力，当然由你决定。
　　五盐，六涩异口同声：若打等级低的怪物，我们愿意协助。
　　另外两个女生表示一切听从队长。
　　景渊想了想，他也就34级，打32级的蚂蚁怪应该比较轻松，方便出风头。
　　于是一群人朝北面走去。
　　女士们都坐在巨石上。温芒站在石边给景渊加好状态，他便做个OK的姿势，往前走了几步，拿出前不久得到的笛子放在嘴边，吹奏起来。
　　转职后每十级可以学到一个技能，景渊目前已经学了三个，其中20级的玄鸟阵为群攻，刷怪正合适。
　　笛子吹出三个音后，景渊所站之地刮起了一阵旋风，风中出现一群飞舞的玄鸟，在半径一米内的范围不停做着圆周运动。
　　他跑到有怪的地方，把十来只蚂蚁引进了玄鸟阵，那全身淡黄的四翅鸟立刻攻击起侵入者。
　　可惜景渊装备不够好，以致于玄鸟的攻击也低。双方互相斗殴片刻后两败俱伤。他让温芒去收集掉落物，自己又放好技能，跑到远处继续引怪。
　　六涩小妹妹是白段羽，偶尔会在石头上放出几道火焰助阵，虽然攻击不算高，倒也加快了一些清怪速度。
　　温芒专心于辅助，让景渊拖起怪来安全感倍增。其余几个女孩在一边聊着天，有时会用甜甜软软的嚅声给他喊几声加油。
　　景渊心里美滋滋的。比起一个人孤单练级，这样热热闹闹，要快乐得多……
　　在远处施了又一个玄鸟阵后，他忽然感到身上暖意不断。正奇怪温芒为何要连着加血时，听见身后传来阵阵尖叫。随即回头，看见一只足下带金色光环，体型是其它蚂蚁2倍的蚂蚁BOSS正伸着触须，向他快速爬来。
　　跑！！这是景渊的第一反应。事实上，他也的确这么做了。
　　在过去一个人练级的日子里，也不是没碰到过BOSS，只是没一次单挑成功，有几次还差点丢了性命，造就他一见BOSS就逃的习惯。
　　“景渊哥哥，干掉它……！”双胞胎在石头上手舞足蹈，似乎对景渊充满了信心。
　　他这才发现，队伍里全是女性也有麻烦的地方……
　　硬着头皮停住脚步，景渊对BOSS施放了一个30级的技能。就是以前曾见布衣男用过的枯裂之骨，这个技能可以束缚敌人，减缓跑速。
　　BOSS被枯骨拖住脚步的空挡，双胞胎也摩拳擦掌跳下石头，跑到景渊身边凑热闹。
　　温芒提醒她们：“BOSS攻击比较高，小心不要靠太近。”一边加急手上补血的动作，微微调头，对着巨石上剩下的两人说：“在家族里叫个能抗的来帮忙……”
　　BOSS受了几次攻击，仍未出现衰弱的境况，在拔除密集生脆的白骨后，又张牙舞爪着向三人靠近。
　　四周的蚂蚁小怪也密密麻麻刷新了一大片，和着BOSS一起形成包围圈，把三人困在中央。
　　五盐六涩这才开始害怕，对着小怪连连攻击，奏效微弱却触怒了它们。眼见怪物就要袭击两人，景渊一急，对着其中两只用了御灵术，抗住了两外两只蚂蚁。又强作镇定，在原地施放一个玄鸟阵，趁玄鸟缠住BOSS和小怪的空隙，把女孩们带出几米外。
　　正想喘口气休息下，却听身边的双胞胎急唤：“小心！”
　　还没反应过来，景渊就被一股大力狠狠扑倒在地，吃了一嘴沙不说，腿上还同时伴随着针刺般的疼痛。扭头一看，BOSS正用长满倒刺的尖肢扎进他的双腿，释放着带有麻痹性的毒液。
　　温芒温暖的补血技能源源不断维持着景渊的生命，只是无法消除负面状态。眼看着BOSS巨大的体型就要把他压扁，景渊忍痛从一旁召来两只蚂蚁，祈祷它们爬快点。
　　眼前忽闪过一道银光，BOSS高高举起的一条腿儿便被砍落。面前落下一道人影。
　　龙独醉。
　　不仅仅是仰视的关系，或许还有正午阳光照在他闪耀的铠甲上，景渊只觉得面前这人形象异常高大，背后简直射出了万丈金光，璀璨夺目。
　　“走开。”他一剑刺向BOSS，又用盾挡在身前，抵御住怪物猛烈的攻击。
　　景渊一点点坐着后退，温芒见状上前把他拖回了巨石边，看他腿上不断流黑血，又从包里找出一颗解毒丸让他吞下。
　　“谢谢。”景渊一面向他道谢，一面让那两只慢半拍的蚂蚁去协助。
　　龙独醉毕竟比BOSS等级要高，孤身一人支撑也能游刃有余。只是抗性高的职业，攻击性相对就会较低。他用剑敲敲砍砍，不断削弱怪物的体力，也只是和它在僵持。
　　对峙了片刻，忽尔一道灼热的烈焰擦肩而过，直直射入BOSS躯体，瞬间就把它烧成灰烬，留下一地掉落品。
　　龙独醉低头瞧了瞧铠甲上仍在冒烟的焦迹，冷眼回望。温芒他们所在巨石旁，不知何时又多出一队人马，全是清一色着红装的女子。个个巧笑倩兮，顾盼生姿。中间身材最高挑的，穿一身异常华贵的银丝勾边绯红长袍，如墨长发散落于颈边，双眼灿若星子。手上端着一根圆润剔透的水晶杖，方向正指自己。
　　看来刚才那一发攻击，便是出于此人之手。
　　龙独醉气势汹汹地走到那人面前，本想拿剑指她，看看是个女性，便改用盾对着她：“谁要你多管闲事？”
　　那面目清秀者笑容不改，只是略动一下手中之杖，一道寒冰咒卷着雪花正中他左手的盾，随后冷冷吐出四个字：“不识好歹。”
　　手中的晶盾立刻成了冰盾，龙独醉皱起眉，紧紧盯着眼前动手比动嘴快的家伙，咬牙道：“不要以为你是女的，我就不敢动手了。”
　　一道比刚才还要浓烈的火焰像子弹一般飞蹿而来，迅速缠绕在他的冰盾上。
　　盾受不了强烈的高温低寒相互作用，弹指间，便碎了。
　　“请不要妄下结论，”对方收回水晶杖，抿起薄薄的嘴唇，“尤其，是错误的结论。”
　　他转身潇洒离去，风吹动着衣角，缎面漾起宝石般的光泽。其余五名女子紧跟其后，留下龙独醉一脸错愕。
　　景渊看着六人翩翩然的背影，叹道：“人漂亮，装备也好，只可惜……”
　　“可惜什么呀？”“那个姐姐刚才的话是什么意思呀？”五盐六涩围着景渊发问。
　　“可惜，是个人妖……”此言一出，景渊立时感到周身气压下降不少。
　　龙独醉的脸色愈发糟糕，温芒连忙提醒景渊：“这里怎么会有‘那个’，刚才那人分明是个男的……”
　　龙独醉把剑往沙地里狠狠一插，不知用了什么技能，剑气都灌注进了地下，爆起漫天黄沙。一时间飞沙走石，遮住了众人视线。
　　待尘沙落地，烟雾散尽，地上只留下一个巨大的沙坑，人早已不知去向。
　　……这就是他暴走的方式么？景渊嘴角抽搐。就见温芒捡起一块盾的碎片，露出惋惜的表情。
　　双胞胎跳下石头，拉住两人衣袖，指指远处一地闪亮的掉落品。

　　变动

　　闪光的多是BOSS掉落的高级材料：皮毛，绸布，几块亮晶晶的宝石。以及一枚枚带着金属光泽的银币和铜板。
　　景渊捡起材料时，发现其中一块布覆盖住了两只透明盒子――里面装着一淡蓝、一浅绿两块糕团。
　　“这是什么？”虽然心里已经隐隐猜到可能是技能书，他还是问了一下。
　　“五行技能书？”五盐口水巴巴地盯着景渊手中的盒子，答道：“这个很好吃！”
　　“你就知道吃，”六涩摆出一本正经的模样，从景渊手里接过一个盒子，又擦擦嘴角：“这个是绿豆沙，不对不对，是木系技能书。”
　　“那我手中这个蓝的，该是水系技能书了？”景渊瞅着手中糕团，好奇道：“这有什么用？”
　　“转职前，你难道没有吃过五行技能书吗？”温芒问，见他摇摇头，又说：“吃了这个，使用技能时就会有几率出现附加属性。比如这两个，就是中毒和缓速。”
　　“意思是，我也能让怪物中负面状态？”景渊有些兴奋，刚才那BOSS的麻痹状态，他还记忆犹新。
　　温芒点头，蹲下身哄六涩：“我们以前就吃过这个了，把绿色的让给景渊吃，蓝色的你和五盐分着吃，好吗？”
　　六涩不情愿地撇撇嘴，转身与景渊换了盒子，看着蓝色糕团无奈道：“薄荷就薄荷吧……”
　　景渊打开盒子，把糕点放进嘴里，还真是绿豆沙口味的。随后便对附近的蚂蚁怪用了个枯裂之骨，看它被技能吸了良久血后才死。
　　“速度好像没有变快多少，它真的中毒了？”
　　“不是百分百出现的，几率大概是二十。”温芒捡起地上的钱币，按数量平分给大家。见景渊仍在疑惑，干脆拿出自己的武器，对着一只蚂蚁施放出圣冰药唯一的单攻技能，光弹术。
　　技能打中怪后，怪物便快速朝他们的方向爬来。大约放出第六枚光弹时，它的速度突然缓下来，一点点在沙地上挪动，仍是执着地往温芒处移动。
　　“5，6次才出现负面状态啊，”景渊看着怪物的爬行速度，了悟道：“原来你是水系。”
　　“恩，就是这样。”温芒收回武器，淡然一笑：“那就麻烦你把怪物解决了。”
　　之后的一个月，景渊每天都和其他族员一同练级，吃饭时交谈各职业技能的优缺点，再做做任务，练练防具，日子轻松又快乐。不知不觉就升到了42级。
　　家族里又收进2个新成员，满级的族员也多了几个，比如周延，比如龙独醉。听他们说，50级后就能接天机任务，有机会抽取到副本。景渊跃跃欲试，只恨练级速度不够快。
　　一日傍晚，众人正在家族屋里聚餐，突闻巨大的嘀嘀声响彻满室。全都下意识地去摸自己空间囊里的接收器。
　　原来是系统给全员发来的消息：“亲爱的玩家，下月起将开放等级至70级，同时开放四座新主城，拉开领土战序幕。望各家族与帮派做好准备，以便驰骋战场。”
　　此消息如一针强心剂刺激了在场的所有族员，一时间纷纷攘攘，吵闹声翻天。
　　待众人七嘴八舌讨论得差不多后，素手才敲敲桌子，清清喉咙问：“看来各位都兴致高昂，想必对领土战有什么想法？”
　　“当然有想法了，可以抢一座主城也！”新来的族员第一个开口。
　　“能有自己的领土，感觉很特别呢。”几个女孩子说。
　　“不过我们这点人够么……？”每次带练总是在树下打盹的族员说。
　　“人不够就去收呗。”这是周延说的。
　　……
　　眼看众人又踊跃地抢起发言权，天门拍几声掌，做最后的总结：“既然还有一个月，大家也都很兴奋，不如我们就努力一把，看看能不能把家族壮大起来，在领土战中占一席位。”
　　素手接话：“现在家族中30多级的还有8人，40多级的是6人，以后带练就辛苦你们十四人自己组织了。剩下50级满级的，明天开始全部穿上你们最精良的装备，到凤翔，襄阳和汴京去招募人手！另外，开饭时间延迟1小时。”
　　席下传来一声幽叹，很快就被欢声笑语埋没了。
　　翌日下午，景渊与一众未满级的坐在桌边，商量分队伍的事。最后决定40多级的分三队，两人一组。除一组只带两个30多级的，剩下两组各带三人。
　　景渊已习惯与温芒一队，于是战斗力较低的他们便只选了双胞胎，一行人骑马骑鹿来到襄阳野外。
　　自与他们熟悉后，景渊曾经帮着全家族去抓了骑兽。女孩子们偏爱鹿，景渊也配合她们去了鹿的聚集处。
　　野外打怪的队伍明显增多不少，大多是高级者带着一群低级的，在为月后的领土战增添实力。景渊一众在角落打了一下午，才疲惫地返回城市。
　　经过闹嚷嚷的家族招募桌时不禁想到自家摊位，便在襄阳城里找了起来。好半天才在一荒凉无比的墙角找到满脸僵笑的周延与摆着张臭脸的龙独醉。见到熟人来了，一个迎上去，一个冷哼一声别过脸。
　　“你们在这里……收得到人不？”景渊怀疑地扫视一圈墙角，这里的活物连只耗子也没有。
　　“好地方都被大帮派全天独占着，针都插不进啊……”周延无力地笑笑。
　　温芒好心留了下来，帮着一起守摊。景渊和双胞胎便回了休息室，各自开始烧菜。
　　7点前后，守桌子的各位原路返回，仍是那些人数，看来并无收获。吃饭时他们抱怨，领土战的消息一出，各大帮派收人势头更为猛烈，部分有钱的帮派还声称，满级的入帮就给1金，40级的来一个给500银，30级的给200银。
　　听得天门脸上布满忧愁，口中喃喃道：我们也能包吃包住包喝包带练啊……
　　素手眉头紧锁，盯着席间的姑娘们。忽然展眉而笑：“明天开始，女孩子们也帮着一起去收人吧！”
　　这样一来，30多级的只剩4个人，正好凑成两支队伍。待傍晚回家族屋，景渊惊讶地发现，还真的多出1个新族员……
　　又过一段时日，离领土战正式开放只有十来天了。
　　家族收人形势不容乐观。虽多出4个新成员，但又离去了3个――全是被其他帮派以利益诱惑走的。其中一个还曾引发了一起小型家族战，姑且称他为A吧。
　　起因是家族一支队伍带练时遇见了已退家族的A，没想到A也是带人来这练级的。A自是不好意思与前家族的人抢地方，但A带的一帮低等级却不肯另寻他处。
　　这就是大帮派的通病，容易目中无人。
　　结果双方你抢我的怪，我抢你的怪，等到出现一只BOSS后，自然大动干戈，操起家伙就攻击对方。最后战火升级，各自在家族里叫人去助阵。
　　景渊本与温芒在另一边打怪，接了消息后立刻前往战斗处。在城里守摊子的高等级也亦应前来。
　　起初家族还占着上风，只是对方实在够狠，一叫叫了百人来……
　　在缤纷缭乱的远程技能与近战派锋利的刀剑下，景渊死了好几次，也记住了这个自称第一帮的帮派――傲剑山庄。
　　……
　　这天清晨起来，景渊推推周延，见他仍没有起床的意愿，便独自堆好被子，朝休息室走去。
　　一打开门，就见桌边难得坐满了人。除开仍在睡觉的，几乎所有人都没有外出去活动，全员挤在这室内，安静地吃着早饭。
　　空气中不止飘着食物味儿，还多了一份安静过分引发得阴霾感。
　　景渊坐到温芒身边，自己取了包子，低声问道：“这是怎么了？”
　　“天门等全员到齐后，有话要说。”温芒轻声回答。
　　明明是大白天，却静悄悄的堪比半夜。景渊细嚼慢咽，磨着时间。他偷偷瞥了眼天门长啸，他脸上是难得的严肃。
　　莫非家族发生了什么大事？
　　又坐了半刻，那赖床的几人才纷纷出来。睡眼惺忪的周延被这阵势吓了一跳，快速挤到景渊身边，问了同样的问题。
　　“族长有话要说――”
　　“各位――”几乎是同时，天门长啸开了口。

　　抉择1

　　众人齐刷刷把视线投向天门，洗耳恭听他的发言。席间静得落针可闻，景渊也不自觉放下炸糕，屏息凝视他们的族长。
　　“我平时发言也没见你们这么安静呐！”天门打破了沉默，拿起个包子大大咬一口，憨笑着说：“来来来，继续吃，凉了就不好吃了。”
　　话虽这么说，席下仍无人动手取食，皆以热诚的目光紧盯住他，尤其是双胞胎，四只眼睛晶亮晶亮的。天门长啸无可奈何，只能放下手中的包子，搓了搓手，艰难开口：“好吧，那我也不耽搁大家的时间了。我恐怕――”留恋地看着在座的每一个族员，深吸一口气：“不能和你们一起参加领土战了。”
　　室内一片哗然，龙独醉拍桌而立，怒道：“天门，这是什么意思？你要放弃家族？”
　　“独醉，先别激动，”素手也是一脸惊讶，转头看着天门长啸，柔声问：“到底是怎么回事？”
　　“……我的投胎时间到了，”天门拿出接收器递给她，“这是昨夜收到的消息。”
　　素手接过，只看两眼就讶异出声：“下午3点？！那不是没多少时间了？”
　　“是啊，”天门苦笑道：“不然我也不会一早就留住大家了。”
　　他的话如同一颗重磅炸弹，爆散扩至人群中。周延张大了嘴巴，似乎吃惊不小。景渊把吃剩的半块糕塞他嘴里，他也麻木地嚼了下去，还抹抹嘴角，念着怎么不拿个热点的饼来。
　　右侧的温芒脸上也是一片肃然。再看看其他人，有的面露忧色，互相交头接耳；有的面无表情，不知在想什么。
　　最后景渊把视线定格在天门与素手的方向。
　　看天门的年纪，比他们都要大才对，怎么会领先一步去投胎？难道在玩神游前，他就已经在阴间消磨掉了很多时间？
　　“虽然时间所剩无几，但开个告别宴还来得及。”素手如梦中惊醒，黯然别开视线：“我……我出去买点食材。”
　　景渊目不转睛地看她起身，带着哀伤的神色离开休息室。
　　心中咯噔一声，这两人，该不会……
　　“老大，我们今天不去做任务啦！”双胞胎站起来，蹦蹦跳跳到天门身后，一左一右搭住他。“就陪你度过游戏里的最后一段时间哦～”
　　天门乐呵着从空间囊里抽出几块闪着荧光的高级宝石，连同一堆银币塞给两个小姑娘：“这些东西就送给你们作纪念，我也懒得去钱庄兑换了。”
　　又环视众人：“你们这群家伙，真的不来和我说些什么吗？”
　　龙独醉直直盯着天门，语气咄咄逼人：“既是昨晚收到的信息，为何不当时就说？”
　　“大半夜的，何必让你们闹心，”天门看着这个从家族初建起就一路走来的同伴，让五盐六涩从他背上下来，大步走了过去。“既然你们都不肯起身，那只好我过来拜访了。”
　　他把几叠稀有矿石放在龙独醉面前的桌上，拍拍他的肩，和颜悦色道：“独醉，我们认识了那么久，你就不能换个表情吗？”
　　“你来，就为和我说这个？”龙独醉黑下脸，又刻意压低声音，“看素手的反应，你也没有先告诉她？”
　　天门沉吟不语，只在他身侧盘腿坐下。好半天才开口：“其实，我想把家族托付给你和素手……”
　　两人低声交谈的同时，其余人也纷纷重开话题。周延醒悟后就开始狂吃包子，一边含糊不清地与景渊，温芒说：“这下族长一走，领苦（土）战估计是没戏了。”
　　“只怕家族还会因此陷入困境……”温芒沉声低吟。
　　“为什么？又不会解散。”
　　“天门离开后，家族就只剩下二十人，”温芒指指远处新进的那个族员，露出不坚定的神色：“只要有一人在此时退出家族，我们就会面临解散的危机。”
　　“哎，好不容易刚玩得有点起色，老大就要投胎去了。”周延捏着啃成月牙形的包子，扬起脑袋，一脸神思。晌久才憋出一句：“等哪天我登上了江湖的最高峰，还没享受完就要投胎了，那可如何是好？”
　　景渊又拿起一个包子，往他手里一放：“你还是啃这个比较现实。”
　　天门结束完与独醉的对话，便挨着顺序和每一个族员告别，同时赠送了部分材料与金钱。
　　他来到景渊面前时，用手指点了点自己的脑袋，从空间囊里抓出一把珍贵的毛皮，笑着递出去：“没记错的话，你练得是防具？好好把技能练上去，以后做一身拉风的皮装！”
　　景渊有点受宠若惊，没想到看似粗犷的族长，竟能精准地记住每一个族员所练的生活技能。
　　没多久，素手便回来了。她把许多市价不菲的食材分给会烹饪的人，景渊注意到她的眼睛有些微红肿，心道原来她与天门竟真是这种关系？不禁心中一闷，对这一旦分离便是阴阳两生的爱恋感到可怕。
　　十一点多，六涩做完了最后一道菜，端到桌上。
　　放眼望去，两米多长的桌子被瓷盘铺得满满当当，尽是珍馐佳肴，闪着诱人的光泽。
　　天门鼓动大伙动筷，并带头夹起一筷菜，祝福道：“祝闲庭信步的兄弟姐妹们在接下来的领土战中，取得好成绩！”
　　“老大，这个祝福不现实！你走了，我们可是少一员猛将了，领土战哪还够看？”五盐，六涩嘟囔道。
　　“有点信心嘛，这样族长也好安心往生。”周延对天门一挑眉，嬉笑道：“是吧，老大？”
　　天门也笑：“是。我所未能看见的，就靠你们了。”
　　气氛渐渐活跃，就好像回到平时吃饭聊天一样。众人猜测起天门下世会是什么模样与性格，个个想象力爆棚，说得活灵活现；当听到他的存款数时，许多人眼珠子掉了一地；在周延说出“也许老大下世会是个女的”之后，又是满堂的欢声笑语……
　　只有龙独醉自始至终沉默不语。
　　之前他拒绝了天门让自己当族长的请求。只表示，家族存在一天，他都会听从素手的安排。
　　可是看着素手强颜欢笑的模样，只怕天门一消失，她就会陷入短期低迷。
　　家族……真的能顺利运营下去吗？
　　在一派和乐中，时间越来越接近三点。
　　天门又挨个点了一遍族员的名字，与之互相告别。最后与素手两两相望，在她耳边低语几句，道一声珍重。
　　只是这一声珍重念得太久――直到天门的身影逐渐透明。
　　他把视线转回席下，对着屹立两旁的众人一抱拳，留下最后一道浑厚有力的声音：“家族就交给你们了！兄弟们，下一世再见！”
　　话音仍回荡在室内，天门却如同一缕幽魂，不着痕迹地在绵薄空气中烟消云散。
　　他的坐垫仍温暖，他的碗里还有未吃完的菜，他的名字还在众人的接收器里。
　　只是，他再也不会上线了。
　　双胞胎开始放声大哭，素手也低声啜泣起来。
　　是的，他们再也见不到了……
　　景渊这才发现，投胎的意义，对剩下的人来说，完全算得上是另一次死亡。
　　闲庭信步的族员很快又受到一次打击。仅仅在几个小时后，那名新进家族没多久的成员便以族长离去，家族没发展前景的理由向素手提出了退族申请。素手没有多说什么，用银印章的另一面，擦去了他手掌中的家族名。
　　这么一来，如同温芒预测那般，果真只剩下了最初的十九人。
　　素手现在成了族长，她虽然悲伤，却不得不担负起维护家族的任务。
　　环视着一众一天都没有离开过家族屋的族员，她沉寂道：“想离开的可以私底下告诉我，我不会强留大家在这里。”
　　剩下的族员中，除了景渊是半途被周延拉入家族外，其余的都与素手相识更久。一干人全表示要与家族共存亡。素手很欣慰，又露出歉意的笑容：“那明天开始，又要麻烦大家收人了。”
　　接收器中关于家族的描述是这样的：一个家族最少人数为二十人，超过一百人时自动升级为帮，同时族长与副族长升级为帮主与副帮主。帮的上限为一千人，每多一百人时，系统会分配一个长老名额。
　　景渊他们所在的闲庭信步现在正面临家族解散的危机。三天后的下午三点，即是天门下线的那一刻，若还未召进第二十人，闲庭信步……就会成为历史。
　　景渊与温芒也暂停了带练，主动请缨去临安守桌子。其余人等也分做三三两两一队，带着桌椅散入五大城市，在或偏僻或冷清的地方摆起招募桌来。
　　……
　　第一天，没有收获。
　　第二天，颗粒无收。
　　第三天直到中午，仍是在惨淡经营。

　　抉择2

　　景渊是第一次参与招募，在这每小时人流量不超过一只手的破地儿，连着三天都无人问津。急得他在桌前连连打转，恨不得冲到城中心，一脚踢翻傲剑山庄的桌子。
　　就是他们占山为王，才会两极分化越来越严重！
　　看着温芒如同老僧坐禅，安稳地粘在椅子上，半天都不带晃儿，景渊倒也佩服他的定性。兀自绕自己的圈。
　　素手例行巡视到这里时，瞧见的便是景渊像个高速陀螺，以温芒为中点，不停划着圆形轨迹。
　　她笑吟吟地走过去，叫了两人的名字。景渊这才止步，摇摇脑袋定了定神，腼腆地说：“素手姐，你来了？对不起，还没收到人。”
　　“该是我说抱歉才对，耽搁了你们练级的时间。”素手斜靠在桌边，怅然道：“倘若家族真的被系统解散，你们有何打算？”
　　“只是没了家族屋的使用权而已，”景渊掏出接收器看了看时间，一点。随后又认真地说：“我们还是可以聚在一起练级的。”
　　温芒也点点头，思忖一会，道：“景渊说得不错，只要人心不散，即使家族被解散，我们也可以日后再建立起新家族。”
　　“那天门的愿望呢……”素手若有所失地俯视地面，呢喃道：“放弃领土战了吗？”
　　“这……”景渊与温芒看着素手如此黯然神伤，一时间面面相觑，不知该说什么。
　　“……我不会放弃的。”素手重新抬起头，目光坚毅地盯着二人，一字一顿道：“与其被系统解散，不如合并到其它帮去。至少仍能全员在一起。”
　　“进入帮，的确有打领土战的资格。”温芒轻叹一声：“但你能确保别帮全员吸纳吗？还有，你能说服所有人吗？”
　　素手点点头：“之前就有其它帮的人找过天门，都被他拒绝了。”提到天门时，她的神色暗了下来，很快又调整为笑容：“只要家族中有一半同意，那我便重新去联系。”
　　又扭头问景渊：“你呢？”
　　景渊耸耸肩，一派无所谓。“只要不是傲剑山庄。”
　　“傲剑山庄？”素手离开桌子，抱臂发出嗤笑：“我们要进，也是进反傲剑山庄的帮派啊……”
　　离家族解散前还有半小时的光景，素手发送了家族消息，让全员在襄阳南侧的一颗银杏树下集合。
　　两人收起桌椅，一同策马前往襄阳。
　　到那一看，树下黑压压地挤满了闲庭信步的族员。景渊偷偷数起人头――除去他与温芒，不多不少正是十七人。
　　既然所有人都在，那一起换个家族也无妨……除了更换家族名外，他们还是原来的他们。
　　这么想着，脚步不禁轻快起来，飘飘然地走了过去。
　　赶到树下后，景渊正欲找周延了解了解情况，就见人群中走出一名陌生的华服男子，微笑着对他伸出了手。
　　“你是谁？”景渊怔住了。如果这人刚才就混在这里，那他们的家族中，岂不是少了一名族员？
　　“问人之前，是不是报上自己的名字更为礼貌？”他双眼含笑，客气地看着景渊。见他迟迟不伸手，略带疑惑地回转头：“这两人不是你们家族的么？”
　　“景渊，温芒，这是天风会的副帮主。”素手从他身后中走出，指指掌心：“我已经解散了家族……你们直接伸手敲章吧。”
　　家族已经解散了？景渊低头翻掌，果然，空荡荡的手心处只留着几道血痕，原来的字迹已然消失。
　　那副帮主给温芒先行敲了印，又温文有礼地伸出手，看着景渊，翘起的嘴角笑了笑：“小兄弟，请。”
　　景渊直直伸出手，任他割指取血，悄然入印。视线只在周围熟悉的面孔中搜索，猜测着缺少的那一个，究竟是迟到了，还是……
　　“好了，最后两个手续办完。”副帮主放下景渊的手，又对素手说：“帮里最近收了不少人，新长老可能会在这两天选定，到时候分队伍的事，我会让他直接联系你。”
　　听见素手的道谢声后，他便挥挥衣袖，辞别众人。
　　素手拍拍手，环视这一众掌心已变为天风会字样的族人，无奈笑道：“都是我辜负了天门建立的家族，才会让独醉愤恨离去。不过看见你们还在，我仍感到欣慰……”
　　龙独醉？景渊再一次回顾人群，果然没有他的踪影。
　　从前几天天门与他谈话时间是别人的几倍就可看出，这两人一定情谊深重。
　　或许是这样，他才无法接受素手提前解散家族的提议，宁愿孤身离去？
　　不管怎么猜测，景渊刚才还良好的心情，因为这完满家族缺了个角，而沉寂下来。
　　“……最后提一下，天风会的家族屋就设置在襄阳，大家晚上可别跑错凤翔。”说完这句话，她提示众人可去自由活动了。
　　景渊推掉了周延带练的邀请，独自走向北面。
　　连着三天被缚于城内守桌子，他早想去野外走走了。何况现在心情也不好，与其打怪，不如找怪玩。
　　景渊出了北门，见四处都是练级的人，便一路摸着熊怪朝深处走。等到人烟稀少，狼怪也只有寥寥几匹的区域后，他找了棵枯枝老树坐下，对着两匹大灰狼露出邪恶的笑容……
　　“大被子2号，你说，为什么我们收不到人，家族会被解散？”景渊枕在灰狼柔软的肚皮上，怀里抱着另一只狼的脑袋，手指一张一合捏着狼耳朵，闷声道：“小家族有什么不好，全要一窝蜂往大帮派跑？”
　　一只灰狼嗷唔一声，景渊自言自语：“你是说，大帮派可以仗势欺人？”
　　“素手姐虽然是为了完成天门族长的遗愿，但最后仍没有达到两全齐美的效果……走了一个龙独醉。”
　　“恩，遗愿这个词好像怪怪的，”景渊听到狼肚子咕噜一声，把两只狼的位置换了下，继续嘀咕：“离我投胎还有多久呢……”
　　灰狼一遍遍甩尾巴。
　　天上的流云层层叠叠遮住了烈日，滤去了刺目光线，只余了暖意遍撒全空，和着清风就成了暖风，熏得人醉。
　　景渊念着念着就合上了眼，陷入沉睡。
　　待到睡意消去，已是月明如水，清光一地。他连忙坐起身，发现充当枕头的那只狼怪已被压得四肢抽筋，舌头也歪了出来。
　　他小心地抬起狼腿，给它按了几下才解除技能。就见一只狼神气活现，沐浴着月光快速遁于密林；另一只走路歪歪斜斜，活像灌了几瓶二锅头，连尾巴也紧紧夹在屁股下，一瘸一拐地走向深处，时不时还停下脚步，幽怨地举头对着圆月嗷唔一声。
　　这一番景致，倒使他想起两个人来。
　　直到大被子3号在视野中消失，景渊才悠闲举步，在林间赏着夜景，慢慢跺回襄阳。
　　进了家族屋，城里热闹的气氛便被隔绝，里边静谧一片。也对，他这野外一眠都过了11点，帮里的人自是入了睡。
　　推门进入休息室，景渊睁大了眼睛。
　　果然是大帮派，这一室足抵他们过去房间的十来倍，连黑木桌都连排并了一大串，周围散着数不尽的各色坐垫。
　　他穿过桌子，轻轻推开写着“男”字的门，蹑手蹑脚钻了进去。这里也是气势壮观的两排数千块地铺，满满地躺着睡姿不一的帮众。
　　景渊笔直朝前走着，在昏暗灯光的照耀下寻找空铺。半道上看见了几个熟面孔，正流着口水睡得正香。也有一些睡眠较浅的，被他踢到铺盖时发出了轻斥。
　　从门口走了长长一大段距离后，他仍没有发现空铺。不得不感叹天风会的人多，同时祈祷不要走到了底还出现满铺的情况。
　　还好，幸运女神并没有抛弃他。在阅尽了数百张包着人的被铺后，终于在右侧墙角处发现了两张平坦的空铺位。
　　只是这两个铺位并未相连，中间隔着一人。
　　景渊瞄他一眼。
　　你倒舒服，一人占三个铺位？
　　不如分我一个……
　　他静悄悄地踏上靠墙那个地铺，坐下后拉开被子。同时提起旁边那位兄弟逾越的手，塞回他自己的被铺。
　　明明举止已经很轻了，却还是惊动了手的主人。
　　就见这位仁兄慢慢转过脸，露出一双寒光四射的黑亮眼睛，直勾勾地盯住他。
　　景渊立刻弹回手，歉意地笑笑，速度钻进被窝。
　　由于下午在野外睡得太久，导致现在一时半刻还没有睡意。并且，不管他仰躺还是对着墙角，都能感觉到身侧有一股异样的视线。
　　最后景渊被看毛了，横起心朝右侧一转，与这个莫名其妙的家伙大眼瞪小眼。
　　他哪里知道，面前这人，正是多日不见的狼兄。

　　土拨鼠

　　“半夜三更不睡觉，盯着我看做什么？”景渊把自己包裹得严严实实，只露出一对警惕的眼睛：“我和你又不认识。”
　　天光云影看着他蒙住一半的脸，不出声地笑了，转向另一侧。
　　我可认识你，动物控……
　　没了视线的困扰后，景渊松一口气，数着兔子睡着了。
　　……
　　“小兄弟，小兄弟。”迷迷糊糊听见耳边传来声响，景渊睁开眼睛，看见头顶上方出现一张胡子拉茬的巨大面孔，瞬间惊醒。
　　“是你在叫我？”景渊坐起，顺手把被子往身后一堆，瞄了隔壁一眼。
　　铺位已经空空如也，只有被子折叠得方方正正，像个豆腐块。
　　“小兄弟，你是新来的吧？”胡子男神秘兮兮地凑近景渊，一脸可怖状：“我是来给你提醒的。这个铺位，很不吉利……”
　　“怎么不吉利了？”见他故弄玄虚，景渊倒好奇起来。
　　难怪没人睡，原来是有问题？
　　胡子男用下巴指了指天光云影的铺位，嫌恶道：“这人可是连自己帮的人都敢杀，睡在他旁边，你不害怕吗？”
　　“原来是这样，”景渊拍拍衣服站起来，笑着说：“不过看兄弟这么愤慨，莫非被杀的就是你？”
　　“这倒不是，”胡子男以为景渊被他说动了，得意地翘起胡子：“是我们团的长老。”
　　又觉说漏嘴，扯了扯胡子道：“虽然你是新来的，但看在一个帮的份上，我也不能让小兄弟担着危险，是吧？”
　　景渊心里冷笑一声。尽管此人口口声声一个帮一个帮，却私底下做着破坏团结的事。
　　在他看来，背后说人闲话就是诋毁。
　　若那人真有如此坏的品行，怎可能不入地狱受罚，反来游戏享乐？
　　“多谢你‘特意’提醒。”景渊朝他微微点头，转身离去。
　　推门走进休息室，便听见一阵响彻天的吵闹声。循声望去，远远黑桌的尽头正围坐着一大群人。为首的男子手舞足蹈，与周边的人开着怪腔，不时引发起他们的哄笑声。
　　景渊不认识他们，也不想去凑热闹，转了一圈没见着熟人后，便推门出了家族屋。
　　整整一上午，他都在城里和野外来回穿梭。前几日收人占去太多时间，积压下了不少任务，现在补做正好。
　　下午在野外采集材料时，周延发来了消息，叫他去练级。
　　景渊便前往约定地点，与一众人碰了面。
　　打怪到傍晚，他们习惯地回了家族屋。见满室陌生人，才意识到现在已经不再是以家族为单位，自然没有了平日里的聚餐活动。
　　景渊与周延，温芒找了个空角落坐下。他从空间囊里翻出锅子，烙了几张馅饼分给众人。
　　潦草饭毕，三人不约而同地又离开家族屋，各自分散。
　　景渊踢着步子，朝狼怪的方向走去。
　　如果这就是大帮的一日生活，还真不如以前家族有意思。
　　他随手召了两只狼怪来树下，对着它们抱怨了一通帮派的事。临末叹道：“哎，你们会说话就好了。老是一个人自言自语，真没意思。”
　　要是哒蛋或者狼兄在就好了。又能聊天又能抱……
　　哒蛋在兽兽盟，难以约见。倒是狼兄，他又在哪个家族？
　　天光云影此时正与海清风坐在休息室里谈话，忽然打了个喷嚏。
　　海清风笑道：“影子，感冒了？”见他仍是一本正经的模样，并无调侃之意，遂继续原来的话题：“这次的长老位置，你愿意接受？”
　　天光云影点点头，海清风倒是有些迷惑：“你不是不喜欢管人吗？之前还为这事和二团起了纠纷。怎么此次却改了主意？”
　　“我发现了一个很有趣的新人。”天光云影神色自若，嘴角却微微上扬了几毫米。
　　海清风打量了他一番，递过一张名单表，暗忖道：“那第九团就交予你负责了。”随后起身，向附近源源不断发出欢笑声的那个地方靠近。
　　欢闹的人群目睹他进入中心，皆停止了吵闹声。只有一名男子仍在眉飞色舞，妙语连珠。见周围的人都没了反应，奇怪地问：“我说的不好笑吗？你们一个个怎么都呆若木鸡？”
　　几人指指他身后，男子猜到了是谁，硬着头皮慢慢转过头，挤出一个谄媚的笑容：“清风？你也来和我们聊天？”
　　“不，我只想和你单独聊聊。”海清风翘起一侧的嘴角笑了笑，拉住逸天尧走出人群，同时与众人打招呼：“不好意思，你们的帮主借我用用。”
　　“哎，又到月底了吗？”
　　“那是，副帮主只有在月底才会和帮主作帮派报告啊……”
　　“散了散了，短时间内帮主是回不来咯！”
　　景渊正百无聊赖地看着月亮发呆，接收器响了。拿起一看，是素手发来的信息：“明早8点，闲庭信步原族员在休息室中集合，分配新的团队。不要睡懒觉哦！”
　　新团队吗？不知是否还能和周延，温芒他们分在一组……
　　景渊回了信息，又小憩了一会。
　　本准备在九点半左右回去，找个离门近点的铺位，省得一早醒来还要走那么长的一段路才能进入休息室。结果再睁眼，又超过了十点。
　　他急急忙忙解除狼怪的技能，伸手从包里夹出一只魂魄扔出，是闹脾气的小白。给他喂了几个下午采集到的真胡萝卜后，小白才摇着尾巴让他骑上，快速奔回襄阳。
　　街道上人还很多，正悠闲地逛着夜市。景渊干脆闪进黑灯瞎火的小巷子，企图穿近路回到家族屋。
　　快到巷口时，借着外面店面的灯光，他注意到墙边有团毛茸茸的东西，只是黑乎乎看不太清。
　　景渊蹲到它身后，那生物也没发现，视线只正对着前方，聚精会神。
　　待了片刻，仍不见它有离开的意思，景渊干脆一把拎起这小东西，往前走两步，在更亮的光线下端详起来。
　　一身棕黑色毛皮的小动物突然被凭空抓起，又见了光，紧张得两耳竖立，四肢乱动，对着景渊就龇出两个长长的大门牙，一条不算长却又毛茸茸的尾巴紧紧卷住了他的手腕。
　　看起来应该是某种鼠类――
　　景渊把它举到面前，小心地卡在两手间，不让它挣脱。神采奕奕道：“你是鼹鼠、还是土拨鼠？”
　　该生物只会龇牙咧嘴，发出吃吃的威胁声。见逃脱无望，狠狠一口咬住他右手的大拇指。
　　“真是不客气……”景渊微怒，皱着眉用左手拎住它后颈的厚皮，把伤口在衣服上蹭了蹭，对着拇指吹了两口气。
　　不知鼹鼠还是土拨鼠的生物盯着他掌心天风会的字样，停止了扭动。
　　发现它乖巧下来，景渊又换两手捧住它，问：“你是动物玩家？”
　　小鼠眨眨眼，收起了外露的龅牙。
　　“不会说话吗？”景渊歪了歪脑袋，试探性地说：“你不会是个人吧？”
　　小鼠鼻尖动了动，甩了两下尾巴。还是没有发声。
　　景渊终于变成星星眼，牢牢锁住这毛茸茸的生物，语气分外虔诚：“那我收养你好不好？”又指指对面的家族屋，思量道：“不知带宠物进去，会不会被赶出来？”
　　小鼠似是听懂了景渊的话，顺着他的手腕滑进了左袖。
　　“……你真的是土拨鼠吗？”景渊怀疑地瞅了眼宽大衣袖里的生物。
　　小鼠不吱声，只牢牢抓住它的手。
　　景渊双手抱臂，以不自然的姿势向家族屋走去。到门口时才发现，上次给他敲印的副帮主也在。
　　海清风注意到了景渊的视线，回望过去，礼貌地开口：“你是新进帮的……？”
　　景渊点点头，说：“副帮主你不进去休息吗？”
　　“我在抓人，”他的声音冷了下来。“不，我在等人。”
　　“哦……”景渊见他周身散发出寒气，和着袖子里的小鼠一起抖了两下，“那我先进去了。”
　　一进入家族屋，那小鼠突然从景渊袖中飞了出去，稳稳落地后便张开四条矮矮胖胖的小腿儿，用力朝前飞奔。
　　“啊，小皮球！”景渊把刚想到的名字叫了出来，一边追赶一边说：“你别乱跑啊！”
　　小鼠亡命似的跑啊跑，甩开了景渊一大截，只是……
　　跑到了终点，却打不开门。
　　景渊呼哧呼哧追上去，拎起耷拉着耳朵的小皮球，轻声斥道：“你这小鬼，真不听话。”
　　把它往袖子里一塞，他连推两道门，开始找地铺。
　　一进门就有两张连着的空铺，景渊欣喜上前，却发现被子上平摊着两张纸，上书：“神圣帮主之铺”，“海清风”。
　　……原来还能用这种方式占铺位。他咂嘴，不情愿地继续朝前移动。
　　两边皆是人满为患。走着走着，又到了底。
　　哎。景渊叹气，小心翼翼地瞥了天光云影一眼，把铺位朝墙角再挪了挪。虽然白天听那胡子男说这人如何如何凶恶时，只反感起对方。眼下再看见这人，竟真升起了几分惧意。
　　只怕小皮球被发现，后果不堪设想……
　　他躺下，把小鼠圈在手中，用脚把被子勾了上来，捂得不留一丝缝隙。只在小鼠鼻子的位置透了个小孔，留作呼吸用。
　　景渊睡下的时候，天光云影还醒着。以往也有入帮的新人曾睡在他周围，只是第二天都会另觅他处。
　　天光云影知道是二团的人暗中使坏，倒也无意找他们算账。
　　还要拜谢他们，使自己能一人得三铺。
　　只是，景渊仍会睡在这里，倒出乎他的意料。
　　而且，他的被子里，为何会传出悉悉索索的声音……

　　新团队

　　景渊一整夜提心吊胆，睡得很不踏实。小皮球三番五次试图逃跑，都被他用手掌扣住了。
　　最后他把小鼠翻个四脚朝天，一边胡乱摸着它的下巴，一边用带着浓浓倦意的声音威胁：“再乱动……把你毛剪光……”
　　土拨鼠一个激灵，老老实实地卷起四肢，仰面嚎叫以示抗议，又被景渊捂住了嘴。只能咬牙切齿，暗自腹诽。
　　一人一鼠都没睡成好觉，在半梦半醒中迎来了早晨。
　　迷迷糊糊听见了嘀嘀声，景渊半眯着眼睛从空间囊里摸出接收器，并没有收到新信息。再一看时间――8点已经过了几分。连忙爬出被子，把仍在睡觉的小皮球往袖子里一塞，疾步朝门走去。
　　休息室里依旧很热闹，却没有了昨日那番震天的欢声笑语。他兜着袖子四面环顾，很快就在房间的左下角望见一堆人，跑了过去。
　　与木桌边悠闲的气氛相比，那里要显得肃穆不少。多半――就是今日成立的新团队了。
　　靠近时才发现，只有三人单独立于人群外。此刻在中间发言的，正是副帮主。
　　果然没错。
　　景渊偷偷沿着墙边儿蹭过去，企图浑水摸鱼溜进人堆，却不想被眼尖的吟墨注意到。
　　“那个迟到的！”他卷着名单表的左手正指景渊，咚咚几步跨了过去，截断他的路。打量一番后，突然诧道：“是你？”
　　景渊也愣住了：“你是……天风会的家族招募……总管？”
　　“什么总管，是总负责人！”吟墨纠正他的口误，露出一个玩味的笑容，说：“你不是拒绝进帮的么？”
　　“那是之前，”景渊尴尬笑笑，又小心翼翼地问：“你不会……就是新长老吧？”
　　吟墨把名单表和笔递给他，撇嘴道：“长老会干这事吗？拿去，把自己的名字勾上。”
　　原来不是长老……景渊松一口气，接过名单。密密麻麻的名字中，只有迟到的他还没登记确认。
　　“吟墨，过来。”
　　忽闻一道耳熟的声音，景渊抬目观测附近，并未找到说话的人。又用怪异的神色盯着吟墨，“你叫□？”
　　吟墨回以鄙视的眼神，啧了两声：“看你也是仪表堂堂，思想怎么这么龌龊？”拿过他手中纸笔，指着刚才叫自己的天光云影，说：“那个才是长老。”
　　朝他所指处望去，副帮主身侧唯一站立的人正看着他们的方向。一双透彻的眼睛直直盯过来，让人不由心生寒意。
　　长老，居然会是他――
　　那个睡在隔壁，看起来人缘不怎么样，曾被其他帮众诋毁，只会在半夜闷不吭声瞪着别人的怪异男？
　　景渊楞了下，扭头避开他的视线。又见吟墨折回，也光明正大地走进人群，找着周延温芒他们，挤了过去。安静地听帮主说话。心里仍有一丝疑虑。
　　划分新团这种大事，帮主怎么不到场？
　　“……我要说的便是这些。”海清风交待完了各类帮规，在天光云影耳边低语：“剩下的，便交给你了。”随后带着一脸漠然，匆匆离去。
　　天光云影看着黑压压的一片人，拉过吟墨，不耐道：“你说。”
　　“喂喂，你不至于这么懒吧？”吟墨不满，见他面无表情别过头，再看看一众人翘首等着他们，只好硬换上笑面。
　　“刚才副帮主已经介绍了帮规，我就简单说下我们第九团的团规。离领土战正式开始还有一个星期，所以首要目标便是提高我们团的整体实力，我与长老商量后决定采取固定小队制，队里的满级成员尽量在最短时间内，多花费一些心思带自己的队员练级……”
　　吟墨一开腔就洋洋洒洒说了一大堆，自认为交待完满后，才推了推身侧的人，意思是该你上了吧？
　　天光云影接过话语权，简洁道：“所有满级的，出列。”
　　景渊之所以费心思找到周延他们，就是为了分组时能近水楼台。现在倒好，只能眼睁睁地看着周延对自己挥挥手，走了出去。
　　还好，还有温芒在――他朝右边看了眼，后者回了个暖暖的微笑。
　　“所有冰药，包括满级的，出列。”
　　该死的长老又下一道命令，活生生带走了温芒。
　　天光云影瞥了一眼剩余人群中的景渊，见他茫然四顾，一扫之前吟墨发言时的心不在焉。怡然道：“那么，开始分组。”
　　九团共一百人，其中满级者为23人，冰药17名。天光云影让吟墨根据满级者的职业，或一人或二人，分为十六组。自己则去剩余人群中，按着顺序挑出三人，再加上一名冰药，算作一组。
　　景渊身后是五盐六涩这对双胞胎，他看着长老一点点拉走前面的人，盘算着自己也许能和双胞胎分到一块。又放下心来。
　　天光云影来到景渊面前时，看也不看他一看，直接指着双胞胎与另一名帮众，转头对记录着队伍人员的吟墨说：“这是第八组。”
　　景渊愕然。居然……居然跳过了他？愣愣地看着天光云影渐行渐远，直至分完了最后一组队伍。这才不满地叫住他：“喂！”想想又失礼，改口道：“长老，我还没有队伍！！”
　　天光云影走回他身边，冷静道：“谁说你没队伍？”
　　景渊不可置信地看着他拉住自己的衣袖。深怕土拨鼠被发现，快速拍开他的手，后退两步，警觉开口：“哪里还有多余的人？”
　　天光云影本想带景渊去吟墨身边。告诉他，一百人中余出的四人，即成一支队伍。却不想被生硬地推开了手，立时不快，指着最后一名冰药，沉声说：“那不是还有人吗？”
　　景渊望去，正是温芒，连忙朝他跑了过去。天光云影板起脸回到吟墨处登记：“……第十七组来报道。”
　　“真是太巧了，”景渊拉住温芒，双眼闪亮：“我还是习惯与你一队。”
　　温芒笑而不语，没有告诉景渊，之前看到他被单独晾在一边，自己便挪到了冰药的最后一位。
　　待吟墨记录完所有队伍的情况后，天光云影与十六名队长互加了好友，便让众人散去。
　　他对着吟墨交待几句，推门离开。吟墨跑到景渊与温芒身边，与二人加了好友，自来熟地拍拍他们肩膀：“今后我们就是一队了。队长说，十分钟后汴京北郊见！”
　　汴京北郊――
　　一行四人两两在前，两两在后，隔着一段不长不短的距离，向前行进着。
　　汴京野外是山林土木混合区，既有参天大树，也有狭小的山洞，光怪陆离的岩石群。四周分布的高级怪物多是精怪：比如树精，石精。一不留神，就会分错怪与景。
　　天光云影带他们来到一块空旷无人的区域，对吟墨说：“还是我拉怪，你用群攻。”
　　吟墨拍拍胸脯，掏出木杖自信满满。
　　又对温芒说：“你就站在离我们远一些的地方，专心辅助。”
　　温芒温顺地点点头。
　　最后，他看着景渊，指着一棵树说：“你……就坐在那里。”
　　景渊刚才还抬头挺胸，期待着自己也能被分配到任务，一瞬如同霜打的茄子，奄奄地走到树下，一屁股坐了下来。
　　看着天光云影用双刃一刀一刀袭击精怪，身后拖了数量惊人的一大群，飘逸着移向吟墨，然后瞬间隐身。
　　看着怪物进入吟墨可攻击的范围后，便被他气势惊人的大火球咒烧成木炭，爆出一堆堆闪光的材料与钱币。
　　看着温芒站在自己背靠的树后，有条不紊地施放着辅助技能。
　　景渊感到无所事事。
　　小皮球在袖子里蠢蠢欲动。他把它偷偷拎出来，抱在怀里，聊以慰藉。
　　反正背对着树，谁也看不见。
　　揪着小鼠滑溜溜的毛皮，无视它的挣扎，顺摸倒捋了一遍又一遍，心情舒畅不少。
　　摸啊摸啊的，就摸到了下午……
　　回头看那两个打怪的，丝毫没有中途休息的意思，仍不知疲倦地虐着怪物。
　　就这点来说，的确算是高质量的带练。
　　趁景渊回头之际，注意力没那么集中，土拨鼠奋力挣开他的怀抱，触了地面就穿梭于草丛中，开足马力朝远处跑去。
　　景渊惊呼一声，下意识地就去追。这附近都是高级怪物，让一只土拨鼠随意乱窜，可是很危险的。
　　果然，小皮球跑到一块石头后，刚准备挖洞躲进地下，那石头就抖了抖巨大的身躯站了起来。
　　原来是一只石精。
　　它炸了毛，迈开四条小腿又准备开溜，那石精却一掌劈在它面前，拦了去路。
　　好在景渊注意到了怪物的突然暴动，也来不及抽出笛子使用技能，直接猛冲上前，撞倒那只石精，救下小鼠。
　　舍命救你，感动吧？正想和小皮球来一番深情对视，那恼羞成怒的石精就狠狠跳起来，挥着两条石臂朝他身上砸。
　　景渊往后轻盈一跳，背靠上了一棵树，便沿着树干慢慢向后挪。却不想那树伸下了枝条，在他脸上重重划开一条口子。
　　火辣辣的痛感伴随着晕眩袭来，一抹，满手是血。在树精扭动着数十条带刺枝干，准备下一次攻击前，景渊意识到了这是什么，拔腿就往回跑。
　　身后两只精怪怪叫着全力跟随，而他却因抱着小皮球，无法单手吹奏笛子使用技能。更没法摆开双臂，从而影响了逃跑速度。眼看着距离越缩越短，景渊也不管面子里子了，咬牙喊道：“救～命～啊……”

　　小皮球

　　三人闻到呼救，循声望去。就见景渊以奇怪的姿势东逃西窜，身后紧密相随着两只张牙舞爪的精怪。
　　温芒犹豫了一下，调转武器方向，改对他施放补血技能。
　　天光云影把一群怪物留了下来，风驰电掣般隐身过往，只给吟墨搁下一句提醒：“别让怪碰到。”
　　“靠，你也知道我血薄啊？”见他前去救场，吟墨抱怨着后退两步，从空间囊里摸了几瓶药，以备不测。又独自面对来势汹汹的精怪，直举起木杖，切齿道：“来吧，你们这群高攻低血的家伙！”
　　眼看着就要跑到原来那棵树的位置了，景渊无法用手去支撑，一头撞上树，发出哐啷一声，冒起了金星。
　　头晕眼花地扶着树干站稳，才注意到身后的怪物并未按时袭来。他轻揍了小皮球一拳，把惊吓过度蜷成团的小东西塞回袖子。
　　转过身，就见不知名的长老正用乌金制的锃亮双刃与石精对抗着，脚边躺了一具逐渐分解为点点荧光的树精尸体。
　　只眨眼的功夫，石精就被冰凉的薄刃透膛而过，庞大的身躯轰然倒地，扬起一片尘土。
　　景渊暗叹：不愧是满级的人，危机解除得真是干净又利落。
　　随后就心惊胆战地看着对方手捏仍在滴落怪物血液的双刃，向自己缓步走来。忍不住挺直背脊，屏息贴住了树皮，等着他的责备。
　　远远就能感受到一股紧张的气息。天光云影径直来到景渊面前，看着他局促不安的样子，也没有开骂，只是沉吟不决。晌久，他才俯身用刀刃刺进地面，划出一条长长的深痕，抬头正色道：“现在开始，不准超出这条线。”
　　景渊自知理亏，沉默着低下脑袋。待天光云影返回吟墨那里，继续打怪后，才坐下身，用脚踩了几下泥土上的痕迹泄愤。
　　一下午他都呆坐于树下，期间听见接收器响了好几次，拿出看却没有新信息，更是觉得连系统也在耍他。
　　一直坐到夕阳西斜，余光把周围林木拉出错综绵长的影子后，那二人才停下打怪动作，折回景渊与温芒所待的这棵树。
　　“影子，分东西！”吟墨伸个懒腰，扭动几下脖子，似乎很累的样子。但仍不忘问队长索要打了一下午的战利品。
　　天光云影从空间囊里拽出一大叠毛皮与布，把其中一半抛到吟墨怀里，另一半递给温芒，对他说：“这是你的。”
　　又抓出一大把银币，均分给二人。
　　景渊仍坐在地上，见他们分东西没有自己的份，赌气地拔了几根草，去戳小皮球的鼻孔。
　　什么破帮，什么破长老……不就是几块毛皮吗，老子才不稀罕……
　　瞥了眼杵在地上的景渊，天光云影拿出几块毛皮在他眼前晃了晃，慢条斯理地开口：“这些原本是给你的――”又恶劣地收回空间囊，拍拍空手，淡然道：“下次可不要添乱了。”
　　景渊轻哼一声，扯住袖子站起来，瞪了他一眼：“现在我可以踏出这条线了吧？麻烦你让让――”刚往前走两步，右手就被重重一扯。不禁心中一惊，悚然回头。莫非，他发现了什么端倪？
　　“等等，”天光云影快速提起他的手，往里塞进一堆银币，语气开始不耐烦：“又没说全部克扣完，跑什么跑？这些，是你后来遵守约定应得的。”
　　捏着仍带温度的银币，景渊心中升起微微暖意。
　　原来自己没有被排斥啊……
　　别扭地缩回手，他含糊地道了一声谢，几步跳到温芒身边：“走，我们回去。”
　　温芒神色疲惫，还是微笑着同意了。吟墨大惊小怪地看着他，疑惑道：“加了一天血，你都不累吗？”随后撕开一张回城符，漫不经心地歪歪头，说：“要我走路，我宁可死回城。”
　　景渊这才意识到温芒在迁就他，不免内疚起来。只有自己现在还空有余力，骑马回城当然是小事。
　　“我自己回去算了，”他歉意地看着对方，“你一定很累，直接用符吧。”
　　“……那你路上小心。”温芒也不再推脱，伸手从包里取出一张符，化作一道白光消失。
　　景渊本想立刻扔出马，见天光云影还在附近，又觉招摇，便大模大样地越过他，走到无怪的道路中央。举目回望，已经看不到他的身影了，这才摸出一只魂魄，飞身上马，扬长而去。
　　颠簸在马背上，景渊握着缰绳，感觉到小皮球紧紧抓着他的手臂。嘴角不禁翘起，要是这小家伙一直那么黏人就好了……
　　回到襄阳，他把小黑收回空间囊的时候，突发奇想。不知这万年缰绳，是否也可以收伏土拨鼠？
　　当机立断，他朝道具店走去，买下一根绳子。接着寻了个无人角落，迅速把小鼠捆了个结结实实，笑眯眯地等着奇迹发生。
　　小皮球只顾撕心裂肺地俱叫，好半天也没变成魂魄状，仍是肥胖圆润的土拨鼠一只。
　　“哎，这样也不行吗？”景渊垂头丧气，把小鼠抱在怀里，晃着脚步出了北面。
　　一出城，他就把小皮球放下地面，牵着它来到熟悉的狼怪区域，用御灵术召来两只狼。
　　与不听话的土拨鼠相比，怪物异常温顺，低着脑袋任景渊随意抚摸。
　　土拨鼠惊奇地看着这一幕，又见景渊无暇注意自己，埋头啃起绑在腰上的缰绳。只是抖抖索索咬了半天，也咬不破这坚固的绳子。
　　一只狼怪发现了兀自动作的土拨鼠，好奇地用鼻子去嗅它，小皮球便蹭蹭蹭躲到景渊身后。
　　见它这么害怕，景渊心中又生一计。故意松开手中绳子，装作欣赏夜景，走动着吟了两句风花雪月的句子，悄悄躲到树后。
　　土拨鼠欢叫一声，拖着长长的绳子，伺机而逃。此等良机不跑，更待何时？
　　却不想被那两只好奇心重的狼怪一脚踩住绳子，动弹不得。
　　可怜的小鼠虽不至于心高气傲，但被人抓住囚禁后，又被绳子束缚，眼下还在野外被怪物踩在脚底（其实只是踩住绳子），不禁对月哀嚎，只叹自己一失足成千古恨……
　　景渊看准时机，从树后出现，装模作样地打了大被子6，7号几下，于狼蹄下解救了土拨鼠，情意绵绵道：“我既给你取了名，就不会让你受到伤害……”
　　土拨鼠斜视他几眼，你以为老子不晓得这是你丫的计谋？
　　见它毫不动容，还报以鄙视的眼神，景渊怒了，捏住它的脸就问：“你为什么不感动――”更学咆哮马的模样，晃着小鼠吼道：“你到底要我怎么样？？？？”
　　可恶，难得遇到一只土拨鼠，就没办法养熟吗！？
　　小鼠内心也在嘶吼。你就放了我放了我放了我吧～！！！！
　　一人一鼠僵持片刻，眼看时间不早了，景渊又一路遛鼠回了城。
　　进了家族屋，他也不再左顾右盼，直接走到底，在睡了两天的铺位躺下。既然隔壁是长老，还有什么好怕的……
　　把万年缰绳的另一端绑在自己手上，景渊对着土拨鼠讨好道：“给你一小段可以移动的距离，不过别爬到隔壁去哦。”
　　随后拉过被子，也没有捂紧，任小皮球在被子周围跑来跑去。反正留出的绳子长度也只有三十厘米，在这最最角落的地方，理论上是不会被发现的。
　　昨天本就没休息好，再加下在野外坐了一下午，景渊放松了心情后，很快便入了睡。
　　天光云影原本也在沉睡，隐约感到有人在拉他被子，不满地动了动嘴角：“……有话快说。”
　　那微小力量没有停止，仍孜孜不倦地扯动着。
　　想起身边只有景渊，他猛地睁开眼，朝左侧望去。
　　昏暗灯光下，一只毛茸茸的生物正诡异地站在他的被子边，用双爪不停扒动。
　　见天光云影醒了，还注意到了自己，土拨鼠流着两行清泪，高高举起爪子。想大声呼救又怕吵醒身后的人，只能压抑住悲情，轻呼一声：“影子，救我！”

　　重影

　　天光云影细细打量着眼前颇似鼠类，并唤出自己名字的生物，默然良久才开口：“……逸帮主？”
　　“原来你还记得我这样子。”逸天尧不好意思地抬爪抹抹脸，用豆子似的清亮小眼看着他，委屈道：“影子，你可一定要助我脱离魔掌。”
　　目光缠着那条绷得笔直，延伸进景渊被窝的缰绳，天光云影回想起昨夜听见的O@动静，不动声色地说：“清风说你失了踪，原来是躲在景渊这里？”
　　“你认识这小子？”土拨鼠帮主回头看了眼仍在美美入睡的家伙，可怜兮兮地为自己辩解：“我是被绑架的！”
　　“哦？”他把两者一联系，就大致猜想到了帮主的经历，露出似笑非笑的表情，轻声道：“说来听听，若合理的话，我可以考虑帮你。”
　　“……你也知道，清风一说起帮里的事就头头是道，往往长篇大论中还不带休场。”小鼠坐在他的被子上，老练地捻着胡须开口：“昨晚，他又拖着我去野外作月末总结――”
　　“明明是良辰美景，理当赏心乐事才对！再不济，弄锅小炒来个轻松的夜谈也行――可他倒好，从帮里新增人数说到各团实力发展，墨迹个把时间才刚讲完自家帮派。接下来更是分析起了别帮别派甚至小家族！你说，这不是要人命么？所以我……”
　　“就变了身，凭借体型优势在他眼皮低下逃跑了？”
　　“影子，你真聪明。”土拨鼠翘起小爪子，继续说下去：“可恶的清风仗着腿比我长那么丁点，先行回了家族屋，想来个守株待兔。”
　　天光云影心道：是你这伎俩用多了吧。
　　“起初，我躲在对面的暗巷中，只准备等他放弃离开。没想到……却是螳螂捕蝉，黄雀在后。”说到这，逸天尧哀叹一声，指着景渊磨起牙，悲愤填膺道：“后来我发现这家伙是本帮帮众，便想借他之力混进家族屋再说。谁知，谁知――”
　　“他抓了你，就不肯再放手。”天光云影替他补完。
　　“是啊是啊，太可怕了！我的毛都快被他摸秃了……”
　　见平时神气活现的帮主此时竟浑身发颤，天光云影不禁同情起他来。
　　谁让你好死不活，偏偏撞进了动物控的手里？
　　他用手比划小鼠的身形，不假思索地说：“这么方便的体型，为何不逃？”
　　“我有跑啊，”帮主费劲扯动身上紧捆的绳索，无奈摊爪：“估计你的牙也咬不断这缰绳。”
　　见天光云影不做声，小鼠急切地扑到他面前，声泪俱下地使用糖衣炮弹：“影子，我知道你不是会冷眼旁观的人！再说过去你也救过……”
　　“帮你脱身，也不是不可以。”他做个噤声动作，越过小鼠，看了一眼景渊，说：“他现在是我的队员，只要你日后不借机报复，那我便帮你。”
　　“放心放心，绝对不会，他比清风还可怕，我才不要招惹到他！”小鼠保证。同时暗道：只要他不主动撞到自己手里……
　　天光云影摸摸它的脑袋以示安慰，随后转过身，疲倦地闭上了眼。
　　“再熬一会。早上便还你自由身。”
　　土拨鼠对着影子的背影猛点头，且怀着满腔希望窝在他的被子上，放心地没了思绪。
　　翌日――
　　景渊醒来后正懒洋洋地舒展筋骨，就见自家小鼠正襟危坐于隔壁，一瞬间血压升高。在提心吊胆地回收绳子，把小鼠慢慢拎到空中后，总算是脱离了长老的被子。
　　还未稳下神情，不识相的小皮球便突兀地尖叫起来。他连忙伸手捂住，却还是晚了一步。
　　隔壁铺位的主人已经半坐起身，侧头直视着他手中之物。
　　“你――”
　　“既然给你看到了，”景渊先发制人，也不再掩饰土拨鼠的存在，大大方方地捧在手上，无奈地说：“你要是有意见，我以后就不回来睡了。”
　　天光云影摇摇头，景渊顿觉长老形象亲切不少，欢喜道：“那你是同意我带宠物了？”
　　“这不是你的。”
　　短短一句话，重创了景渊。只见他警觉地收紧胳膊，带着被子朝后蹭去，眼里充满敌意。生怕一不留神，小皮球就会被抢了去。
　　“不是我的，难道是你的？”
　　“不，我对老鼠没兴趣。”他瞄了一眼用眼神求助的帮主，不紧不慢地说：“但我认识它的主人。”
　　“那你告诉我，它叫什么名字？”景渊把小鼠举到对方面前，试探并观测他的反应。
　　天光云影伸出一根手指，触碰土拨鼠的鼻子，仿佛在笑：“尧尧，好久不见。”
　　“尧尧？”景渊狐疑地看着手中小鼠伸出爪子，谄媚地握住天光云影修长的手指，一派亲昵相。
　　瞬间便释然。难怪对自己如此排斥，原来是早有主人了？
　　看不出土拨鼠还是这么忠诚的动物，连对熟人都能那么亲热。
　　真不愿还回去……
　　他心中做了一番斗争，才不舍地问：“小皮……尧尧的主人是谁？”
　　“海清风。”见景渊无反应，天光云影补充道：“就是副帮主。”
　　听到这几个字，小鼠呆滞住了，不解地盯着他。
　　让你救我，不是把我送往另一个地狱啊！
　　“我这就还回去。”景渊摸了摸土拨鼠的脑袋，叹了一口气：“你能帮我联系一下副帮主吗？”
　　对于不属于自己的东西，再留恋……也要放手。
　　应约来到休息室，景渊找了个空坐垫坐下，等着对方到来。在这人来人往的地方，他又把小鼠藏在了袖子里，不声不响地做最后一次抚摸。
　　海清风在桌边快速转了一圈，只发现一人穿着五颜六色的布衣，想来那便是影子在信息里所说的景渊了。他信步走过去，在他身侧坐下，神态平静地开口：“景渊？”
　　一见副帮主到来，景渊抖抖袖子，把瑟瑟的小鼠滑了出来，像地下交接一样，迅速往他怀里一塞。
　　“多谢。”海清风拎起心跳加快的土拨鼠，端详着它飘忽不定的视线，抿嘴一笑：“可是这么不乖的家伙，要来何用？”
　　一听对方似乎有弃养的意思，景渊立时精神振奋起来，也不走了，准备着随时接收。
　　小鼠扭头发现景渊想入非非的模样，又看看面前笑不露齿的海清风，真真是欲哭无泪。最终还是扒拉着爪子用力抱住越过头顶的白净手腕。
　　清风虽然嗦，至少不会对他动手动脚……
　　“知道错了吗？”海清风收起笑脸，微蹙眉头，目光如炬地盯着手中毛茸茸的生物。
　　小鼠小鸡啄米似的点头。
　　“以后还逃么？”
　　它点头，又慌忙摇头。最后两只眼珠子开始四处乱转。
　　温雅的青年敛了怒容，从容霁颜道：“下回再这样，我就把你打包送给他――”
　　随后手指灵活地轻解开小鼠身上缰绳，递给略显失望的景渊。微微一欠身，打算告辞。
　　“谢谢你照顾了它两天。若无其它事，我就先走了。”
　　“等一下！”景渊立刻叫住他，指着小鼠迫切道：“你，你是怎么抓到它的？”
　　海清风伫立着流露出不可捉摸的神色，一字一句道：“汴京野外有无数山洞，最小的那个，便是土拨鼠洞。”说完，他带着小鼠推门而出。
　　“哎，你骗他做什么？”逸天尧被紧紧卡在他的手肘处，怪不舒服的。拱爪讨饶道：“放我下来好不好？”
　　“难道要我如实告知……这需要上一世的相识？”海清风松了松臂弯，从空间囊里取出一根万年缰绳，在土拨鼠背上打了个可爱的蝴蝶结，一端紧握于手。
　　“这倒不失为一个好办法，”他乌黑澈亮的眼眸中盛满笑意，语气轻松地提示着小鼠接下来要做的事：“那就请‘尧尧’帮主再听我一番叨扰，继续上次未完的总结吧……”
　　正独个偷乐，又一人在景渊身边坐下，还亲热地搭住了他的肩膀。转头一瞧，不正是之前造谣生事的胡子男吗？
　　怎么，他又想来劝说自己了？
　　如同预测那般，对方果真开口：“小兄弟，你这几天怎么还睡在那人身边？真不珍惜自己的生命啊！”
　　“抱歉，我得去练级了。”景渊良好的心情被一扫而空，重重拍桌立起，面有愠色道：“你口中的恶人正是我的长老与队友，我想，我比你更能看清他的品性。”语毕，丢了个嫌恶的眼神给他，拂袖离去。
　　离队伍集合时间尚有半小时。景渊便晃晃悠悠地骑着小马，从襄阳慢慢前往汴京。一路上他在想，长老和二团到底发生过什么纠纷？对方的人要这般暗箭伤人？
　　说起来，自己竟是连他的名字也从未问过。
　　在林中穿梭了片刻，马儿踩着点到达了目的地。景渊进了城，与三人汇合。
　　这一整天他都乖乖地坐在树下，看他们辛勤打怪。幸好温芒经过昨日的配合，已经掌握好何时加血最合适，得了空闲便能与景渊说说话，替他解个闷。
　　到了傍晚，天光云影把一天所得均分成了四份，给予他们。景渊倒挺不好意思的，毕竟他什么忙也帮不上。稍微推辞一下后，还是收下了，并真诚地表示感谢。
　　天光云影摆摆手，有些意外。原以为他失了土拨鼠，至少也会迁怒自己。没想到，还是个通情达理的动物控。
　　此刻景渊心中只有新的目标，便是前往附近寻找土拨鼠洞，掏它个一窝半打的。但孤身一人又有些危险，他就把早上副帮主说的那通话告诉了温芒，求他陪自己一同去。
　　温芒刚答应，就被他拉着胳膊钻进了林子里。吟墨看了眼天光云影，撕开一张回城符，半信半疑地说：“你不是说与他相识吗？怎么只比陌生人好那么一点――”
　　天光云影耸肩回应：“这样，就可以了。”
　　景渊在林中猫着腰，小心地避开一切可能是精怪的树与石块，谨慎地探着路。副帮主给的范围太模糊了，他每每见着一洞，都想着下一个会不会是更小？
　　念着有温芒照应，他不辞辛劳地逛遍了北郊。偶尔遇到危险，还能从容地用枯裂之骨束缚住精怪，再拉着温芒逃之夭夭。
　　比较来比较去，只有一处符合他的猜测――那是一个直径不到十厘米的小小浅洞。
　　“应该就是这里了。”景渊兴致勃勃地蹲在边上等候。
　　温芒若有所思，随后微笑发问：“这坑里，真的有土拨鼠么？”
　　“这不是坑，是洞。”景渊轻轻嘘一声，提醒道：“副帮主没理由骗我。接下来就别说话了，以免它们听到……”
　　可惜维持了半天沉默，连清冷月色都照进了坑里，毛茸茸的土拨鼠还是没出现。
　　景渊懊恼地站起身，跺了两下麻木的脚，打破平静：“看来地方猜错了。”
　　温芒仰面看了眼素净的夜空，安慰他道：“不早了，还是先回去吧。明日我再陪你去找。”
　　景渊对他感到歉意连连，只叹温芒人真好。耽搁了他那么久时间，竟还肯再陪自己去找。一时感动，脱口道：“我再给你抓几匹马吧。”
　　“不用，”温芒拒绝。取出一张回城符在他面前晃了晃，笑道：“我又不要你报恩。”
　　随后两人进了家族屋，温芒常睡的位置也被人占了，景渊便拉他去了天光云影那里，一人躺一边。还叮嘱道：“要是明早有人对你说长老的诽谤之言，甭理就是。”
　　虽不明就里，温芒仍点了点头，隔着一段距离轻声说：“晚安。”
　　……
　　第二天下午。
　　景渊正背靠着树小憩，忽然浑身一暖。
　　知是升了级，他便取出接收器查看人物属性。果然，自己已经47级了。只是照这个速度，领土战前夕，恐怕还是未能满级。
　　他拨弄着接收器，无所事事地一个个栏目点过去，进了好友栏。
　　排在第一位的仍是哒蛋，与他的亲密度最高。往下依次是温芒，幽灵武士，五盐六涩等一群以往家族经常在一起练级的名字。再往下……竟然是天光云影？
　　景渊困惑地揉了揉眼，以为还没睡醒。再一看，天光云影的名字仍在吟墨上方，龙独醉的下方。
　　亲密度只有组队才会增加，可他什么时候与狼兄组过队了？
　　四处张望中，他瞧见了正在打怪的两人，心中隐隐一动。吟墨经常叫长老为影子，难道――这只是个简称？
　　景渊起身凑近正在辅助的温芒，小声问：“那个长老……全名是什么？”
　　“恩，你没加过他好友？”温芒轻动一下手中武器，施放出一道祝福术，随后应道：“是天光云影。”

　　旧敌

　　景渊一瞬不知该说什么，默默地坐回树下，只觉思绪纷繁。
　　分做一组，想必也不是什么巧合，狼兄分明就是认出了他来！
　　可为何不表明自己的身份呢？又不是长得歪瓜裂枣。
　　真够见外的……
　　再回首，倒映在眼眸中的长老，已然成了威风凛凛的狼兄模样。
　　薄暮过后，三人收工。天光云影照例把一堆材料分给景渊，却发现他目光灼灼地盯着自己，浑身透露了一股极为亲切的气息。不免感到古怪。
　　抽手回身，正欲取符，景渊一把抓住了他，脸上是难掩的喜色：“长老，我们组队都有三天了，却还是那么生疏。不如一同散步回城，且当交流？”
　　对这突如其来的热情态度感到诡异，天光云影轻咳一声，不自在地点了头，揣测他葫芦里究竟卖的什么药。
　　景渊又装模作样地别过头看吟墨，对方抢先道：“要交流我们回家族屋再说，别想叫我走路！”速速拿出符闪人。
　　三人走在被夕阳映红的林荫小道上，景渊心不在焉地与温芒讨论待会是去南郊还是西郊寻找土拨鼠洞。间或又对着沉闷的长老说一些不着题的客套话，试图活跃气氛。可他总是寥寥几句便止了口，似乎并不热衷参与聊天。而最想问的问题因为温芒的在场，也不敢随意提出。
　　没多久，边上林子里出现了一支练级完毕，准备归程的队伍。双方一照面，对方五人中最人高马大的那个便唰地抽出了寒光逼人的金丝连环刀，指着天光云影邪笑道：“真是冤家路窄啊！”
　　景渊一瞅，这不正是反派三人组中的一员吗？记得是叫什么龙？居然和狼兄也有过过节？当下止住脚步，打量起其余四人。还好，那几个都是陌生的面孔，看来寻仇的只有一人，也许可以尝试下化解纠纷。他可不想把时间花在无聊的打斗中，何况，与狼兄相认的目的还没有完成呢……
　　景渊连忙扯住装备上武器的天光云影，并抬掌阻止对方前进，示意他们不要滋事。和气地说：“有事好商量。”
　　谁料这一伸手，冰龙定睛一看，粗着嗓子怒骂道：“天风会的小子？”立时，身后四人目露凶光，蠢蠢欲动起来。
　　“怎么忽然起了杀气？”景渊茫然地松开长老，无辜地看着自己掌心的字。听他叹气道：“看这过激反应，一定是傲剑山庄……”
　　温芒见情势有变，迅速给二人加上祝福术，又做好随时补血的准备。殊不知这一动作就成了对方的眼中钉。
　　四人拉开架势，景渊正纳闷怎么瞬间少了一个，后方便传来温芒痛苦的低吟声。转身一看，他已遍身是血的倒在了地上，身侧正站着之前消失的那个人――居然是个荒刺？
　　而且，能把水系高血量的温芒一举重伤，必定是……
　　景渊恼怒了，趁他第二刀还未下手，即刻摸出笛子吹起了枯裂之骨。白骨以双倍的速度开始吸他血。
　　又大步流星跨过去，连着放下一个玄鸟阵，几下就克死了这个土系荒刺。
　　随后便沾沾自喜地去扶温芒，却听他艰难地挤出一句话：“小……心……”
　　下一秒，一波巨大的热浪汹涌袭来。景渊被猛地往后一拉，眼睁睁地看着温芒化为一道白光，随着火焰气流逆空而上。怔得忘记了自己右侧的手臂，还燃着火苗。
　　“哪有把背部暴露在敌人面前的？”天光云影皱着眉，捻熄那一团火焰。
　　景渊从他怀里站直，意外地感到眼前一花。平复神情后便愤怒地扫视那群敌人，很快就发现了一手执银杖的白段羽。刚才的攻击，只可能出自他手！
　　这一瞪居然有了效果，只见他们絮絮叨叨商量后，其中两人倏地跑进了树林。只留下最初挑衅的冰龙与杀了温芒的白段羽。看来离去的两人应该是低等级，为了避免卷入战斗而伤亡。
　　“你受伤了。”天光云影提醒他。景渊这才停止与敌方的对视，抹去手臂上的血，准备喝药。却发现满手皆黑血。难道……是中毒的负面状态？
　　取出金疮药喝下，果然，头晕目眩的感觉还在。他稳住身子，急急拉住长老的衣袖，提示说：“那个段羽，是你克制的木系！”
　　天光云影望了他一眼，道：“你中毒了？”
　　“一时半刻还撑得住……”景渊晃了晃身体，强作镇定。绽开一个坚毅的笑容，“为温芒报仇的任务，就交给你了。”
　　“十秒，”天光云影从容地往他手里放了几瓶药，“你只要撑过十秒就好。”语毕，一个隐身，消失在空气中。
　　景渊还没明白，为什么偏偏是十秒，不是二十三十？就见对面的冰龙气势汹汹地冲了过来。
　　是了，他这一消失，明摆着是要去偷袭，对方哪还会坐以待毙？自是朝着剩下的自己前来。
　　白段羽是高攻低血型的职业。没了冰龙的保护，他不敢屹立不动地施放技能去攻击景渊，怕被直接秒杀。只好惶惶在地面上胡乱跑动，一面警惕地环视四周。恨不得生出三头六臂，来阻止这未知的袭击。
　　这边厢，景渊还处于头晕眼花中，在空荡荡的道路上东躲西藏。身后是一阵阵强劲的刀风，直刮得双腿发软，一不小心就踉跄着摔倒在地。见身后高举大刀的人影印在正前方，他就势一滚，险险避开那一刀。
　　平坦的地面裂开一条参差歪斜的缝隙。景渊心悸之余，抖索地取出笛子，看着步步逼近的模糊轮廓吹起枯裂之骨，试图减缓他的速度。
　　还未放出技能，视野却猛然一清晰。他疑惑着用手一撑，甩身至几米开外，对着面露险恶之色的冰龙完成剩下的曲调，回眼相望另一处。
　　那里只剩下了天光云影。地上遗留着一块亮晶晶的玉佩，是白段羽死亡时爆出的装备。
　　神游的PK规则便是无故杀人者，死亡时爆装备的几率比一般玩家高两倍。
　　景渊呼出一口气。让你丫杀温芒，遭报应了吧？
　　此刻冰龙已经砍完了脚下白骨，狰狞地手握大刀朝他走去。
　　景渊有些吃惊，怎么会如此迅速的破了自己的技能？
　　虽同有武器，但木制笛子与金属刀，孰强孰弱，一目了然……只能一点点后退，考虑着该如何对付他。
　　“景渊，过来！”远处忽然响起一道如同天籁的救命之音，他想也不想，回身就往天光云影处跑。冰龙追在身后有一下没一下地挥舞大刀，刀尖几次顶到了后背……景渊只管没命似的往前逃。
　　两人擦肩的瞬间，天光云影还未到隐身时间，只直直地用双刃挡下冰龙。刀与刃之间发出了清脆的撞击声。
　　与天战近距离对抗，不是荒刺所擅长的。他面上虽没露出端倪，脚下却不断被逼着往后滑去。景渊连忙跳到一边，端视着冰龙再一次使用枯裂之骨，让他短时间内无法再迫着长老。
　　在技能施放后不久，天光云影又一次进入隐身状态，轻盈地跃至冰龙身后，对准脖颈反手就是一刀。
　　暗荒刺50级的技能――飞花剪水是一招三式，即一刀的时间出手三刀。一般血少的布衣职业基本都能被当场秒杀。
　　只可惜，敌人是一名狂天战――别的没有，就是血多……
　　中了这三刀，冰龙依然稳健地站在原地。脖子虽大肆在流血，仍是哈哈大笑：“拿我没辙了吧？早说过上次是放你一马！”更仗着与他近在咫尺，电光火石间划下一刀凌厉的劲风。天光云影硬生生地接住这削铁如泥的刀气，手背缓缓流淌下两行殷红的血液。又因不能隐身，一时陷入了尴尬的被动与僵持。
　　景渊在一边心急火燎。他只是个血皮薄弱的黑段羽，不适合近身搏斗；若使用玄鸟阵，这么近的距离，恐怕会牵扯到自己的同伴；而施放枯裂之骨，效果也显得差强人意；附近林子里的怪物等级又皆在他之上，无法操控。只能干瞪着眼，看天光云影的银色双刃被大刀所施的力越压越嵌入手背，染上斑斑血迹，急得抓耳挠腮。
　　突然灵光一闪，他默念了数十声飞镖，中气十足地大喝一声：“看镖！”盈盈十指间全部萝卜悉数射出，准确地打在气焰嚣张的冰龙背上，炸开壮观的血色花朵。
　　尽管每个萝卜只能造成2，3点攻击，但本着万蚁噬象的原则，他仍不屈不挠地制造着飞镖。
　　整个场景就变成了景渊疯狂地朝冰龙扔萝卜，偶尔有几枚扔过了头，砸到天光云影身上。便更小心起来。
　　没想到……冰龙真死了。
　　原来刚才中的那三刀杀伤力并不小。虽未立毙，也只剩下强弩之末，硬撑着想干掉天光云影再说。哪知竟会被成千上百的萝卜给砸死了？！倒地前，他不可置信地抽动着面部，发出一声重重的叹息：“我不甘哪……”化为白光离去。
　　景渊忧心如焚地跑到天光云影身边，拉起他皮开肉绽的双手，关切地问：“要不要紧？”
　　“没事，”他神色复杂地盯着景渊紧张的模样，斟酌了一会，迟疑开口：“你……知道我的五行属性？”
　　“不是只有金系才会变身吗？”景渊把一整瓶药洒在他手上，放松了神情，轻轻笑道：“对吧，狼兄？”

　　主城

　　景渊见他脸色微变，立刻拍着胸脯保证道：“放心吧，我决不会把你的身份告诉给别人！”正如自己介意胡萝卜的出生方式一样，狼兄也许也有他的难言之处。
　　“你是怎么知道的――？”天光云影有些无力。除了眼前这位，别人知晓与否根本就无所谓。毕竟喜欢动物到他这程度的，屈指可数。
　　“嘿嘿，是亲密度的关系。”
　　“亲密度？”握拳，怎么会忘了好友这一茬！
　　附近林中传来了簌簌声，他想起之前逃走的那两个低等级，很有可能会叫来一帮后援杀个回马枪。便不动声色地抽回已然痊愈的双手，淡淡道：“此地不宜久留，先回去再说。”
　　景渊乐不可支地点头：“狼兄，回见！”
　　用传送符回了襄阳，才注意到温芒已发来两条信息。连忙回信告诉他不用担心，战斗顺利结束。以及，土拨鼠洞暂时就不去找了。
　　在夜市中逛了一圈，他买了些中低级别的毛皮与布料，打算把防具熟练度冲上去，以备50级后能换一身匹配的装备。何况背包里还有不少天门给的稀有毛皮，定能做出几件拉风的防具。
　　在景渊脑中，天门长啸的名字几乎与领土战划了等号。他暗自立誓，一定要连族长没能玩到的份一块补回来！就算是为了报答这些材料也好。
　　晚上回到家族屋，把原本贴着墙角放的被铺往长老身边挪了些，景渊才放心地躺下来。想着能与狼兄靠得如此之近，更是眉开眼笑，合不拢嘴。所谓塞翁失马，焉知非福。如今没了小皮球，却找到狼兄。亦是一件幸运事。
　　不知他下次变身，会是何时？在这之前，一定要先打好关系――
　　天光云影被背后灼热的视线盯得烦躁起来。几天前还是他在打量对方，怎么一会就转换了立场？不免有些悔恨，当初为了景渊救命的事，起了与他结识的意愿，才想办法把他分入自己组。结果才短短三天，就暴露了身份。
　　最可恨的便是――从被发现的那一刻起，就可根据他的眼神与态度判断，丫根本没把自己当人看待……
　　天光云影安静地转过身。果然，景渊两只乌溜溜的眼睛正一动不动地盯着他看，还轻声打起招呼：“狼兄，睡不着吗？”
　　“你闭眼的话，我就能睡了。”天光云影眼中隐隐有怒光闪现，景渊没被震住，反倒低笑一声：“仔细看看，你这眼神与变身后一样。只是金色的眼眸更好看一些。”
　　鸡同鸭讲，全然落败……他面无表情地转过身，用被子把自己包了起来。
　　之后三天，天光云影彻底见识到了完全不同的景渊。只要他早上比对方醒得晚，一睁眼必定对上张满面春风的和气笑脸；随后便是无休止的“狼兄，我请你吃早饭吧？”
　　“狼兄，一起去汴京吧？”
　　“狼兄，你为什么不理我――”
　　练级时景渊还算听话，能乖乖坐在树下不动。可一至傍晚，又要借着分材料的机会，抓住他的手不放，眼里的光芒比余阳还要闪亮：
　　“长老，一起散步回去吧？”
　　“换成骑马也可以的！”
　　“长老，你真冷淡，居然飞回去了……”
　　天光云影唯一的庆幸，便是对方没有在光天化日下叫他狼兄。
　　第四天的清晨，当众人还在睡梦中时，大地忽然剧烈地震动起来！紧接着室内哗然一片，所有人都准时收到了系统发来的信息。景渊半眯着眼睛打开接收器，精神忽而一振。
　　当前是早上6点，再过4个小时，便可正式参与领土战，夺取主城！四座主城已在刚才的震动中破土而出，坐落于新开放的60级城市――石鼓镇的四郊。
　　满室沸腾起来，不多久天光云影就收到了海清风的信息，让他带着团里所有人，在九点前到达石鼓镇西郊集合。他把指令分发给其余十六名队长，又交待了吟墨与温芒。最后转到左侧，对着双眼炯炯有神的景渊说：“9点以前，去石鼓镇西郊。”
　　“好的，狼兄！”
　　“能不能……别这样叫我？”三天内被叫了百来遍，天光云影都开始怀疑起到底哪个才是他的真身。
　　“这里又没其他人。”轮到景渊不满了，“那要如何称呼你？”
　　“像别人那样叫我影子，或者用你原来的称谓也可。”
　　“长老么？”景渊撇嘴道：“一点也不特别。换个好不好？”
　　天光云影皱眉，“大被子也不行。”
　　被他先行说出了口，景渊欲言又止，郁闷地缩回被子。过一会才鼓起勇气重新探头，对着隔壁问：“狼、长老，你怎么对我比以前还要生疏？”
　　天光云影沉吟了片刻，简单道：“自己想。”说罢，干脆起了床，熟练地折起被子。
　　景渊把被子盖过脸，偷偷打量他，心道：就是想不到，才问你呗……
　　磨到8点半，他才匆匆忙忙地根据接收器里的新地图，骑马来到石鼓镇。一进城，就被街道上人头攒动的景象惊住了。难道……全游戏的人都来了这里？
　　景渊拼死拼活才一路挤到西郊门口。这里也密密麻麻都是人，他在黑压压的人群里张望半天，没能找到自己的团队，只好发消息给温芒。不一会，人群中便举起了一只手，他慢慢挪着脚步，这才找到了九团所在地。
　　天光云影和吟墨被帮主他们叫走了。景渊与温芒周延碰了头，掩不住兴奋的神色，谈论起不久后的攻城活动。
　　大约到了9点50分，长老们回归各自团队，天光云影第一次使用长老权限，在接收器的帮派一栏里勾选了“显示帮众标志”， 一瞬间，所有九团人员的头顶上，除了组队的光圈标示外，又多出一个黄色菠萝图案。
　　景渊好奇地看着其它团的人头上出现红色草莓，绿西瓜等各色标志，忍不住用手去碰温芒头上的菠萝，可惜伸手便穿透了。原来只是虚幻的光影，不可触碰。
　　“一会全都跟着自己的队长走，不准擅自离队。”吟墨对着谈兴正浓的一众人说，“也别太紧张，帮主已与几个大帮商谈过，第一周各自圈地，日后再较量。所以我们只要对付一些中小帮派家族就可以了。”
　　“哎，还想和傲剑山庄的人大干一场呢！”周延转着手上的木杖，面上有些失望。
　　“不用着急，以后有的是机会。”吟墨拍拍他的背，督促道：“好了，快回你自己的队伍去，马上就要启程了。”
　　十点一到，天风会的帮众鱼贯而出西城门，浩浩荡荡地寻找起位于西郊的白虎城。
　　野外是大片大片的苍茫原野。没有挺拔的参天大树，也没有起伏不定的山峦，只有一地绿油油的细绒小草，踩在脚下沙沙作响，绵绵软软。在这样的环境中，远处那不算高耸的白色建筑群，也是一目了然。
　　无阻碍地进入空无一人的白虎城后，逸天尧让其它团都堵在入口，他与海清风则带着一帮精英与暂未编团的闲散人群在城里探查起来，其主要目的是勘察有无其它入口。
　　白虎城是一座门字型建筑群。中央巨大的草坪地儿没有任何障碍，两排是美轮美奂的长条斗拱窨子屋，一色的青瓦白墙，飞檐翘角。正前方是座覆以琉璃瓦的白色宫殿型建筑，殿前分列了两只栩栩如生的吊睛白虎巨石像。左上角的朵楼内设有一坛，坛内置一块玲珑剔透的守城玉。
　　根据游戏规则，海清风用帮派印章在上面敲下印后，天风会便算正式夺取了白虎城。接下来，只需在领土战结束前守住这里便可。他把一，二团叫来，派他们严实把手。
　　细细走遍全城，只在右上角发现一处通往外面的苍郁密林。又叫来了两个团。随后，逸天尧一行人便归了入口，与剩下的帮众一同抵御外敌。
　　没有什么大规模的帮派前来进攻。只有一波波二三百人，甚至四五十号人的小帮小家族跑来，大多见了这阵势便离去。少数不依不饶地绕到后林，也是无法攻打进来。
　　六点一过，他们竟是毫无风险地占据了这座城！在欢天喜地的哄闹声中，系统发来了最终取下四座主城的帮会名：
　　东郊青龙城――傲剑山庄；
　　南郊朱雀城――羽麟阁；
　　西郊白虎城――天风会；
　　北郊玄武城――兽兽盟。
　　景渊知道傲剑山庄，也知道兽兽盟是哒蛋所在的全动物帮，可这羽麟阁，又是什么帮派？
　　苦思冥想之际，瞧见吟墨从眼前晃过，连忙搭住他：“嘿，问你个问题。”
　　“什么事？”吟墨正欲去城里参观，索性叫他一同上路：“边走边说。”
　　“这羽麟阁是什么来历？”
　　“这么有名的帮你也不知道？”吟墨对他的无知已经见怪不怪，早在当初邀请他入帮时就见识过了。想到曾惊鸿一瞥的羽麟阁帮主，脸上不禁挂起痴笑：“那是个只收女性的帮派，当真是天堂一般的地方……”
　　“娘子军吗？”景渊也惊奇不已，寻思道：“全女性的帮派，竟也能攻下一座城？”
　　“你可别小看她们，这群美女有的可不止是容貌。”吟墨又心往神驰起来，“据悉，该帮里仅有一名男性，要是我该多好――”
　　“不是说只收女的吗?怎么又冒出个男的？”
　　“这叫特例，你懂不懂？算了，反正也轮不到你。”两人走到一侧房屋前，吟墨把他推入门内，美美道：“还是安分点去看看新的休息室。”

　　庆功宴1

　　和以前能容纳成千上百人的休息室比，这里不算大，至多只有原先的三分之一，但光线却很充裕。
　　正眼望去没有墙。面前是两大块清亮通透，折射着金红色余晖的玻璃门。打开即可通往铺满青石板的空旷天井。
　　景渊心想，这里倒很适合搭建个木棚，弄条狼犬养养。
　　可惜没有。
　　房间中央安置了一张低矮的黑木桌，左右墙面上雕绘着色彩淡雅的梅兰竹菊，并各开一扇门，分为男女宾休息室。走进去发现房间也小了许多，只齐齐摆放着数百张素色新被铺。
　　偌大的白虎城内，这样古香古色的窨子屋还有九幢，均匀地分布在两侧。此刻天风会的所有帮众都在城里东逛西逛，尤以夺人眼球的玉石宫殿里人最多。
　　拿下一座设施齐全，占地面积广阔的主城，谁不兴奋，谁不高兴？
　　但谁也没有逸天尧来得欣喜。他本是个爱好热闹的人，得此一番胜利，又怎能不好好庆祝？当下，他对着面前召集来的九名长老宣布：晚上八点，带上全部人口在中央的大空地集合，举办庆功宴！并尽量在这之前动员众人去野外采集食材，以备丰富晚宴。届时，他也会分配一些高级材料给大家。
　　海清风看他满脸认真地与众人商讨：是多带高粱玉米大麦小麦等酿酒材料还是鸡鸭鱼肉蔬菜瓜果好？深邃的眼神泛起柔和的光：什么时候，他能对帮里的正经事也这般上心就好了……
　　待逸天尧说完，他才根据之前查看的结果，对长老们安排了每一团独立的休息室。这两排建筑对全帮全众来说，已是绰绰有余。
　　天风会目前共有972名人员。由于帮主不务正业，只愿意负责管理18名正副长老，海清风也就随他去，接管了剩下的精英与闲散帮众，算作第十团。在帮派最初成立时，他就挑出部分装备人品都上乘的族员列为半支精英团。随后分划出的新团长老，皆是从这里面选出。
　　……
　　会议解散后，天光云影给一众人发了信息，告之他们入口右侧第四间就是九团今后的休息室，让队长们通知自己的队员，速速前往集合。
　　景渊与吟墨一前一后接了信息，从白玉殿里匆匆而出，赶往新屋。待人陆陆续续到齐后，天光云影便把帮主的意思传达给他们，同时要求各位在庆功会前十分钟回到白虎城。
　　众人一哄而散，景渊却磨蹭起来。他很想问问狼兄喜欢吃什么，到时候露上一手，或许能够拉近些距离……可前几天热脸贴冷屁股的感觉多少又让他起了一点自讨没趣。眼看天光云影从身边经过，就要走出休息室，景渊心一横，从背后拉住他。
　　再贴一次，看你温暖的毛皮下，能有一颗多冰冷的心！
　　“狼……长老，”差点又脱口叫错，“你有什么喜欢吃的东西么？我采集时可以留意一下。”
　　看他一副生怕被无视的忐忑模样，天光云影心里起了一点恻隐之心。而之前刻意疏远他的心思，也在此时突然瓦解。
　　罢了罢了，只要不变身，随他对阿猫阿狗的毛有多执着，都与自己无关。
　　又何须对他冷淡？
　　“鲮鱼，花生。”他简短回应。瞧见景渊一瞬展开的笑颜，心情也随之明亮，跟着笑了起来：“要和我一起去吗？”
　　景渊的表情凝住了。是狼兄反常，还是自己幻听？
　　紧接着便欢快地点起脑袋，两只眼睛异常的亮晶晶。语气因为喜悦而显得有些急促：“要去，要去！”
　　由于时间短暂，离八点只剩一个多小时，两人组完队，决定好去襄阳后，立刻用符传送过去，在北郊碰了面。
　　出了城，景渊主动拿出两只魂魄，没想到狼兄也有自己的马，就骑着小白跟在他身后，来到了一条以前并未留意过的河流边。
　　天光云影收了骑兽，从空间囊里抽出一根竹木鱼竿，把钩子用力甩入映着星光的河面。随后在岸边一坐，地上摆下一个鱼篓子后，安静地开始钓鱼。景渊见他低头垂钓，稳稳不动，也不去打扰他，只探头在附近林中寻起狼怪。
　　不然，他为何要拉着狼兄来襄阳呢？
　　只消片刻，他便从周围拉来了两只狼怪，且特意挑了白色毛皮的那种。不知狼兄看到它们相似的外表会有何反应？景渊暗自期待，同时在地里找起发光的蔬菜瓜果，嘴里念叨着花生花生快快来。
　　松涛清风，流水明月。在这清幽的环境中，天光云影却有些沉不住气了。平日里爱吃的鲮鱼一条没钓到，倒是钩上不少张牙舞爪的河蟹。起初他还不想让河蟹占了鱼篓，把它们都放了回去，结果源源不断的冷血动物们仿佛商量好似的，一股脑往他的鱼竿上凑。他也只好勉为其难地收下了。
　　半小时后，细长的透明鱼线终于有了一丝异样动静。手中竿子有滑出趋势，变得越来越重；而顶端的鱼线也逐渐绷紧。他屏息凝视着水面。
　　一定是大鱼咬钩了。
　　正在此时，背后传来景渊愉快的呼声：“狼～兄……我找到花生了！”回头，见他提了一大串连着叶子的落花生，如雀跳跃般向自己跑来，身边还跟着两只同样活蹦乱跳的白狼。忍不住嘴角抽搐。
　　景渊欢天喜地地朝狼兄奔去。
　　一挖到花生，他就急不可耐地跑去邀功，兴奋地连“狼兄”都叫了出来。也不想想――但凡接近水，哪一次落到过好下场？
　　所以这次也不例外，他那极快的速度又造成了悲剧。
　　离狼兄还有十米……离狼兄还有五米……离狼兄只有半米！！咦……怎么超过狼兄了？
　　河岸边的野草仗着水源充足的优势，长势煞是疯狂。有些歪了方向后还在继续生长，渐渐就与其它的草缠绕起来。久而久之，竟是变成了牢固的草结，东一簇西一簇地暗藏在地上。
　　眼里只有狼兄的景渊便一脚勾进这么一个草结。脸上的喜悦还未褪去，手中的花生串就先一步飞了出去，啪嗒啪嗒如同仙女散花，迅速沉入水里。还来不及惋惜，他也紧随着惯性载向冰冷的河水，认命似的闭住眼睛。腰间忽然多出一股力，硬生生把他从水面拽回了河岸，与身后的人同时摔在地上。
　　惊魂未定地坐起，景渊才发现狼兄充当了自己的肉垫，连忙从他身上爬下，不知所措地戳戳他：“狼兄……长老你没事吧？”
　　天光云影慢慢坐起，面不改色地摇摇头，把视线投向了一边。
　　景渊顺着他的眼神望过去，不知何时，狼兄的鱼竿也飘浮在了水面上，正被一股看不见的劲道急速拖向远方。
　　这下他更内疚了。好事变坏事，还连累了狼兄。
　　他泄气的模样印在对方眼里，天光云影拾起鱼篓，提到他面前晃了晃，“蟹会不会做？”
　　“恩。”景渊点点头，惴惴不安地瞄他一眼，等着责备。
　　“那就吃蟹。”长老没有怪他，也没有骂他，只掏出接收器看了时间，像是什么也没发生过一样，说：“差不多也该回去了。”
　　景渊愣愣地看狼兄在眼前消失，缓过神后才放走了狼怪，跟着飞回了白虎城。
　　中央空地已搭出了一个临时性的简陋木台。在7点50分之前，大部分帮众都回归了城里，找到自己所属团队占的地方，坐了下来。
　　景渊与周延正讨论着天机任务，被他所形容的副本里的奇特光景说得心动不已，讲到任务报酬时更是两眼放精光。只可惜他才48级，离50级才能接取的要求差了一点。
　　八点一到，逸天尧在帮众的欢呼声中拉风登场，也不知他是否练了什么轻功，竟玉树临风地从空中旋转降落在台上，安置在房屋檐下的彩灯也不及他自信的笑容闪亮。相比之下，海清风的上场就黯淡多了，只是从台下一个翻身，稳稳落在台面而已。
　　景渊是第一次看见帮主，倒觉得有些面熟，仔细一想，这不就是天天早上在休息室里大放厥词的家伙吗？以前就觉得奇怪，这人哪有那么多话说，却原来是一帮之主？那谈兴甚浓也说得过去。
　　只见帮主从空间囊里摸出一个商店里卖得最贵的麦克风，清清嗓子后开口。立时，放大N倍的声音在上空响起：“我天风会的男儿们都是好样的！”
　　座下一片女性的抗议声。
　　“当然――还有姑娘们！”逸天尧神采飞扬地补上，又挑眉往四周抛鲜花。一时间，尖叫声此起彼伏。
　　看着帮主在台上大献殷勤，景渊猜测着他是有随身带花的习惯呢，还是只为今晚准备？不过不管怎么说，他的好人缘倒是毋庸置疑。
　　逸天尧看气氛逐渐活跃，浑身的细胞也开始发痒，正准备一展歌喉，旁侧伸来一只白皙的手，不轻不重地扣在他的手腕上。
　　“现在还不是开演唱会的时候，”海清风自然地从他手里抽出麦克风，相视一笑：“让我先说几句。”
　　退居二线，逸天尧不甘地吹了几声口哨。
　　“夺下白虎城，还得感谢在座的每一位帮众，没有你们，天风会也不会取得今日的成绩。值此机会……”
　　清朗好听的声音通过麦克风传达到众人耳边，虽然内容是典型的致谢词，景渊还是挺感动的。他看着副帮主出神地想，这到底谁才是帮主呢……
　　待他洋洋洒洒说完一席长话，逸天尧已在角落长出了蘑菇。可一等海清风把麦克风塞回他手里，丫立马从地上弹起，潇洒地走回台前，手持话筒大声喊：“来吧……让我们把帮歌唱起来！！”
　　刚才还满场人声鼎沸，瞬间就鸦雀无声。
　　逸天尧看这反应，只道是他们不好意思，精神焕发地带头唱起：“百里奚，五羊皮！忆别时，烹伏鸡……”
　　景渊愣住了，居然还有帮歌？
　　看周围人捂耳的捂耳，抱臂的埋头，只除了自己原家族的那些人正张口结舌地盯着木台。就连狼兄――也一改一成不变的坐姿，捂住了耳朵。
　　“百里奚，五羊皮！父粱肉，儿啼饥，夫文绣，妻洗衣；富贵忘我为？”逸天尧唱起了第二段，且声色并茂。
　　景渊抱着肚子开始偷笑，这是什么怪歌？山歌不像山歌，民歌不似民歌，字句之间音又拖得长长的，说是戏曲呢，多少又有些抬举。
　　难怪大多数的人要捂耳。这歌，实在是太难听了……亏他还能对着无动于衷的人群唱得如此投入。
　　安静的场地中，除却不堪入耳的歌声，便是景渊压抑不住的笑声。尽管声音并不大，还是被逸天尧发现了。
　　这不是那谁谁谁……对了，叫景渊！
　　居然自己主动暴露目标？哼哼哼……
　　“百里奚，五羊皮！昔之日，君行而我啼；今之日，君坐而我离。嗟夫，富贵忘我为……”他唱完了最后一段，在众人长长短短的舒气声与雷鸣般的掌声中落下帷幕。
　　逸天尧抬手向众人致敬，随后重新举起麦克风，正色道：“前段时间各位都在为领土战奔波，而无暇□教新同伴们帮歌，这是我的疏忽――”
　　“但眼下得了空，不如我来各团挑选一名新人上台亲自面授，也算作是庆祝与补偿，怎样？”
　　座下一片窃窃私语声，好半天也无人回应，逸天尧干脆跳下台子，一边喊着“不反对就当你们默认了！”一边朝第一团走去。
　　被抽中的帮众哭丧着脸，赶鸭子上架似的爬上台子。不多久，又出现了几个中大奖的。
　　当逸天尧走向九团时，景渊默默低下脑袋，暗忖着只要不与帮主对上视线，那么多的新人里，倒霉蛋没理由轮到自己。
　　然后，他面前投下了一片阴影。

　　庆功宴2

　　快走，快走！
　　景渊在心里念叨。不仅不抬头，还把脑袋压得更低，只将视线停留在面前的影子上。
　　没料到，那阴影却纹丝不动。他牢牢盯了多久，黑影就屹立了多久。一时有些摸不着头脑。
　　难道面前站的并非帮主，只是刚才走了眼……？
　　他侥幸抬起头。
　　一对乌溜溜的黑亮眼珠正居高临下地望着他。
　　“恩，是张‘陌生’面孔。”略带玩味的声音响起。
　　“不要东张西望了，就是你――穿迷彩服的。”逸天尧指着他，眉梢眼角流露出快意的神情：“跟我上台。”
　　既然帮主点了名，景渊不好再打哈哈，只能自认倒霉地站起来，跟上。
　　穿过一群幸灾乐祸的熟人，他跳至木台，合了另九个倒霉蛋被帮主安排着站成一圈。随后便在众目睽睽下，一人一人逐字逐句，跟唱那该死的帮歌。
　　景渊浑水摸鱼的想法破灭了。
　　“百里奚～五羊皮！”逸天尧耐心很好地挨个过来教开头。有面红耳赤跟着唱的，通过；声音若洪钟的，通过，且列为日后重点培养的对象；碰上声音和蚊子似的，也通过……
　　他的主要目标，本就只有一个人。
　　转了一圈，终于来到景渊面前。他饶有兴致地开口：“百里奚～五羊皮！”
　　景渊含糊不清地学唱：“百里奚……五羊皮……”
　　“不对不对，”逸天尧摇摇手指，心情很好地哼道：“是‘百里奚～五羊皮！’音再拉快点。”
　　“百里奚，五羊皮……”景渊稍微认真了一些，模仿起他的音调，希望能快点过关。
　　“错了错了，”逸天尧再次晃晃手指，“是‘百里奚～五羊皮！’先平调，再升调。”
　　“百里奚，五羊皮！”听着座下的起哄声，景渊焦虑起来。别人都只唱一遍就通过，怎么轮到他却严格了那么多？
　　“NONONO～”逸天尧强压下内心快要翻天的窃笑，大度地一挥手：“算了，你自个儿再练一会。”还得张弛有度，才更有意思。
　　景渊暂时松了一口气，看帮主神气活现地教隔壁新人唱歌，也只一遍就过关，心里不免有些失衡。自己有唱得那么坏么？
　　醉翁之意不在酒。逸天尧草草教了一众人第二句，又来到景渊面前。气定神闲地开口：“来，景小弟，把第一句再唱一遍。”
　　景渊放开面皮，用之前在心里默练多遍的帮主式诡异音调唱道：“百里奚～五羊皮！”
　　逸天尧摸摸下巴，爽快地点头：“不错，有我的风范！那就继续下一句――忆别时，烹伏鸡～”
　　景渊琢磨着他的音调，试着唱起：“忆别时，烹伏鸡……”
　　“不对不对，”某人挑刺，“节奏太慢了。再来！”
　　“忆别时，烹伏鸡！”
　　“错了错了，”鸡蛋里挑骨头，“节奏又快了哟！”
　　“忆别时，烹伏鸡～”
　　“NONONO～”看他怒形于色，逸天尧别提有多得意了！仿佛当初被蹂躏的那段黑暗日子，全在这一刻得了扬眉吐气。
　　“这也不对，那也不对，如何才算正确唱法？”景渊不干了。
　　X的，别人至多出丑一遍，他却在没完没了地出丑。难道帮主想把他培养成音乐家吗？笑话，分明就是心存不良，有意为难！
　　“唱歌要心平气和，你这般暴躁可不好。”逸天尧见他恼怒了，嬉皮笑脸地一拍手，“……那再给你多练一会。”随后便悠然飘去应付其余帮众。
　　台下的人看戏，台上的人受难。就这样唱唱停停，停停唱唱，逸天尧满足了歌瘾，也顺利教会了这十人完整的曲子。
　　景渊嗓子都快冒烟了，之前的状况一直反复到最后一句歌词。刚动怒，帮主就跑了；一平静，他又来了。
　　真是恨得牙痒痒。好在，终于要解放了！
　　“那就请各位与我一同检验这最后的成果吧！”逸天尧拍拍第一团新人的肩，和颜悦色道：“从你开始。”
　　支支唔唔的细微声音低吟在半空，造就的效果自然不如逸天尧来得可怖。待他唱完，座下响起的叫好声竟是连绵不绝，尤以第一团最为猛烈。逸天尧满意地放他下场，可怜的新人太过激动，一失足就从台上摔了下去。
　　第二团的新人声音洪亮，把帮主的真传学了个八九不离十。他沾沾自喜地以为会比第一团还要受欢迎。谁晓得一曲完毕，除了自己团队占的地方发出了稀稀拉拉的掌声，效果是远不如之前那位。只能含恨下场。
　　……
　　转眼间，台上只剩下了最后二人。逸天尧把话筒交给景渊，有意无意地看他一眼，轻佻道：“场下反应不佳的话――我可是会继续留你在这的。”
　　景渊懒得反驳，只想踹他一脚。
　　台下――
　　吟墨问天光云影：“逸天这家伙，怎么光欺负我们团的人？”
　　“……”果然积怨已久。
　　“你也不知道？”见景渊拿起麦克风，准备唱了，吟墨给他大声打气：“小景加油――我看好你！！”
　　他听到加油声，心里落了点感动。然后深呼吸一口，正式开唱：“百里奚～五羊皮！忆别时，烹伏鸡～”
　　他的声音清脆嘹亮，不似逸天尧那般低沉浑厚，同样的歌便有了不同效果。虽然曲调依然很不堪，座下却无人捂耳。
　　一方面，帮歌的杀伤力已被重重减缓；另一方面，众人早就拭目以待了。毕竟帮主之前的举动，都在彰显对他的特别“优待”。
　　好奇心作用下，他们也在期待二人的交锋。
　　景渊用字正腔圆的音调唱完整首歌，立刻听到下面震耳欲聋的掌声。意外的同时也吁出一口气，哈哈，自由了自由了！
　　他胸有成竹地走到帮主身边，看他阴晴不定的脸色，无比畅快。正抬手欲将话筒还回，帮主忽然惶恐起来，紧张地朝后退了几步。景渊莫名其妙，只把麦克风搁在地上，说了一句“我走了”，飞快跳下木台。
　　逸天尧之所以吓一跳，是因为景渊抬手的动作，唤起了他挥之不去的恐怖记忆……
　　稳稳神色，他示意最后一名新人去唱歌。
　　回到自己原来的位置，景渊才松懈下来，对着台上的帮主苦思冥想，就是想不起在哪得罪过他。索性拍拍前面的狼兄，小声问：“帮主平日里也这样喜欢作弄人么？”
　　“……”天光云影又一次无语，他不能把所有的事情告诉给面前的始作俑者，只好随意扯道：“也许他今天心情不好。”
　　“不可能。”景渊喃喃自语，“得了主城，帮主哪有心情差的道理？”
　　“……”真犀利。恰好台上又传来说话声，天光云影便不再多做解释，示意他自己观察。
　　“刚才的十位兄弟，表现都不错！”逸天尧难得尽兴，灵光一闪又想出了新的主意，“不如今后的庆功宴上，就固定为每团各出一个节目，怎么样？”
　　仿佛没有听见座下的哀号连天，他兀自喜洋洋道：“那就这样决定了，接下来――是自由活动时间！！”
　　喧嚣如同滚水锅里的浮沫，在人群中泛滥开来。景渊拿出锅子，把傍晚采集来的食材分批放进去，制出一锅锅馅饼，镜面糕，简单的小炒菜。他的药厨技能等级不算高，只等做一些初级食物，大多是糕饼类的。好在狼兄提供的河蟹并不难做，只要加上清水便可成最简单的蟹料理――清蒸河蟹！
　　周延和他的队员与景渊一队凑作堆，围坐一起。队里还有三人也会烹饪，用各人采集来的五花八门的食材做了十几道菜，放在粗布铺就的草地上，美美开动起来。
　　这样才有庆功宴的感觉。刚才那算什么助兴节目，明明就是扫兴……景渊拍拍脑袋，把之前的不快扔到一边，慢慢朝狼兄的方向挪过去。
　　“长老，吃这个！”夹一个豆沙仙桃包给他。
　　“长老，那个也很好吃。”镜面糕送上。
　　“长老，葱油饼要趁热吃。”
　　……
　　“渊哥，”周延用古怪的眼神看他，提醒道：“长老的碗满了。”
　　“那给你。”景渊不慌不忙地转了筷头方向，把一块金橘水团放他碗里，漫不经心道：“尝尝味道如何？”
　　天光云影沉默地享受着特殊待遇，看景渊与周围一群人攀谈，还时不时给他碗里添食物，心情有些复杂。
　　怎么觉得，又回到了原点……？
　　快活了没多久，景渊的好心情结束了。只见帮主手捧两大罐酒，朝他们的方向走来。
　　逸天尧药厨技能已练至最高，无论用什么食材，都可做出上等菜肴，甚至连酒水也不例外。
　　有海清风提供源源不断的酿酒材料，他兴致高昂的做出百来坛成色不同的酒，一一分发到各团。
　　“影子，这是给你们团队的。”他把酒坛放在一圈人面前，旁若无人地挤进景渊与影子之间，装作刚刚才发现他的样子，微微挑眉道：“咦，景小弟你也在这？”
　　“看来帮主眼神不太好，不知商店里可否有卖眼镜？”景渊回应。
　　“看来你是记恨刚才的事了？”逸天尧轻叹一声，用真诚的眼神凝视他：“我是看你有天分，才会对你特别严格……”
　　扯蛋！景渊嗤一声：“真是有劳帮主了。”
　　逸天尧撕开酒坛封条，顿时酒香四溢。又在一堆杯碗中找出两个干净的杯子，倒入琥珀色的醇酒，端一杯到景渊面前，谈笑自若道：“景小弟如能谅解，就请接杯饮下。”这酒中最烈的原浆酒，要还放不倒你……就算我白酿了！
　　景渊以前只喝过啤酒，有些踌躇。但看他飞扬跋扈（？）的样子，又受着酒香的诱惑，还是咬牙接过。
　　反正死也死了，总不见得再喝活吧？
　　这么一想，他便豪迈起来，见对方仰面一口饮尽，也不甘示弱，紧跟其后。
　　“不错不错，歌学得好，连喝酒也是惟妙惟肖。”瞧他脸上瞬间飞起两片红云，逸天尧暗笑不是对手，继续哄骗道：“景小弟，再来！”
　　景渊只觉热气冲头，晕乎乎的。他拍了拍脸，看帮主又替自己斟满酒，敛了敛眉，一口闷。然后――耷着脑袋，不动了。
　　逸天尧见他身体左右摇晃了半天还不倒，意欲再接再厉。抽出杯子刚想倒酒，只电光火石之间，他的动作被制住了。
　　“……你过了。”天光云影双目似箭，眼里写了指责，让逸天尧背上一寒。
　　“还真是包庇你的队员，”他悻悻放下酒坛，见好就收。起身对众人一拱手，笑容可掬道：“各位兄弟请自便，我该前往下一处了。”说完，留下一个风度翩翩的背影离去。
　　众人分了酒，继续着之前的谈论。在这热闹的气氛中，一声不吭的景渊忽然发出了桀桀怪笑。
　　“渊哥，你醒了？”周延以为他从酒醉酣睡中清醒，推了推他。
　　景渊猛地抬起头，目光如炬地盯着他，忽而用手一指：“你是……周、扒、皮？”
　　“难道这就是酒后吐真言？”周延伤心地从他身边站起，挤到另一边的人堆里，愤愤问道：“姓周的就一定是扒皮？”
　　“景渊，你怎么了？”现在温芒离得最近，有些担心地移过去，倒杯白水给他。
　　景渊定定地看他，随后歪着脑袋一笑：“你是……温吞的白开水？”
　　温芒没有恼怒，只淡淡地把水放到他手里：“你果然醉了。”
　　景渊晃晃悠悠地站起，目光越过温芒，直视吟墨。
　　吟墨发现他不怀好意地看着自己，知道下一个轮到自己了。先发制人地自嘲：“他肯定叫我□！”
　　“大、淫、魔。”果然，轻飘飘的声音传来。
　　众人同情地看着他，吟墨却用手指着天光云影，激昂道：“那他是什么？”
　　众人的视线立马变为鄙视。
　　这小子真阴险，居然拖人下水？！
　　景渊朝他所指方向转头――那里只坐着淡定吃菜的长老。
　　见周围的视线忽然集中在自己身上，天光云影瞄了眼吟墨，后者仰头望天。又见醉醺醺的景渊步步逼近，沉下脸来。
　　众人皆在揣测：他会叫长老什么呢？
　　出乎意料的，景渊没有口出毒言，而是呜咽一声，重重往他身上一扑，发泄似的念叨：“狼兄狼兄狼兄狼兄狼兄狼兄……不让我叫……我……我偏叫……”

　　庆功宴3

　　周围发出意义不明的啧声，天光云影面上愈发黑暗，拍了拍他，不耐道：“起来。”
　　景渊没有理会，继续自言自语。
　　“狼兄？”吟墨刚才还在看天上的阴云，瞬间就把视线飞回到影子身上。看清一切后，诡秘地眨起眼睛：“……原来你们关系这么亲密？以前还真看不出。”
　　“郎兄？”不明就里的周延看着景渊，挠了挠头：“渊哥你太见外了，和长老称兄道弟也不告诉我！”
　　一向好脾气的温芒也发出了内敛的评论：“不愧是长老，称呼也与众不同……”
　　景渊牢牢抱住长老的腰，任他怎么推也死命不放手，一会怪笑一会呜咽，弄得众人哭笑不得。
　　天光云影被围观得没了耐性，逐渐加大手上力气，抓住他的衣领就往一边甩。景渊被衣服勒了脖子还不松手，只拼命咳嗽。
　　吟墨怕他下手没轻没重，上前阻止：“好歹他也叫你一声狼兄，咋这么不近人情，弄死了怎么办？”
　　天光云影停止动作，用冷得结冰的视线盯住他。吟墨尴尬地笑：“我这不是活跃气氛嘛，谁晓得他那么中意你……啊，别踢我。”轻盈闪躲后，又委屈开口：“凶什么，帮你想办法就是了。”
　　他蹲在景渊身边，用手拨拉他的爪子。恩，抓的还真不是普通得紧……既然硬来不行，那就改成软的。
　　吟墨在他耳边套话：“小景啊，你有什么心愿没？”
　　“狼兄……毛……”
　　“毛？”吟墨面上一喜，对着影子扬扬眉，这不就解决了吗？只是怕冷而已！随后从空间囊里拿出一块毛皮，放到景渊手边：“毛来了毛来了。”
　　景渊松了拳头，下意识去抓毛皮，刚沾了一点就重新捏住天光云影的衣服，不住摇头：“不对……不是这个……”
　　“不是这个毛，那是什么毛啊？”吟墨有些拿不准，喃喃道：“难道嫌这个太低档？……我去借点高级毛皮来！”语毕，一溜烟跑了。
　　天光云影复又低头，看着粘在身上，烂醉如泥的动物控，无奈开口：“你到底在打什么主意？”
　　“狼兄……狼兄狼兄狼兄……”断断续续的声音又开始重复同样一个词。
　　“……好，你叫吧。”他让步了。
　　腰上忽然一松，被紧抓的感觉消失了。
　　待吟墨捧着一块油光滑水的貂皮匆匆返回，景渊早已仰面躺在了草地上。虽不知是如何回事，但看来，这毛皮是用不上了。
　　……
　　深更半夜，杯盘狼藉。还清醒着的帮众们一一返回自己的休息室，另一大半醉得没了意识的人就以地为被。
　　天光云影与吟墨都未喝醉，看看时间不早了，打算回去。吟墨指着地上的景渊，幸灾乐祸道：“不把你弟弟带回去吗？”
　　“那么在意？你去。”
　　“真无情啊……要是他叫我一声吟兄，而不是那什么魔的话，我倒会考虑考虑。”他朝附近环视一圈，四周躺满了横七竖八的帮众。“算了，反正在城里也安全得很，就让他吹吹风，早点清醒好了。”
　　两人小心地在人堆里开出一条路，走向九团休息室。半道中，阴云密布的夜空终于落起雨，淅淅沥沥似急箭砸向地面，与小草摩擦发出了细微的刷拉声。
　　吟墨迅速几步跑到最近的屋檐下，见影子没有跟上，回头提醒道：“站雨里不怕感冒啊？”随后从空间囊里摸出雨伞，撑开，走回他身边，恍然道：“对哦，感冒会死人的。”
　　天光云影一言不发，像是在思考。
　　“拜托，这个时候就别装酷了。要叫人就快去快回。”
　　“……你也一起去。”啪，他打开自己的伞。
　　两人急速回到之前所在地，路上遇见不少和他们一样来找自己团的人，用或拉或拽或踢或打的方法，依次唤醒那些死人一样的队员。
　　雨淋加上拍打，九团的那些人很快就醒了，在雨里哆嗦着奔回去，抑或迷迷糊糊地拿出伞，三五人挤作一堆挪回屋。
　　最后，地上只剩下一个拍也拍不醒，满脸雨水还在笑的家伙。
　　“喂，起来了！”吟墨见拍打没用，报复性地捏起他的脸，不让他笑。结果拧成面团了也没出现醒的趋势。
　　“我没辙了……”他泄气地嘟囔一声，转头看向影子，耸耸肩：“谁背？”
　　天光云影默立着收起伞，俯身抱起瘫软得和堆泥似的景渊，重叹一口气。不能喝还硬抗，真不知是谁的错……
　　另一边厢，酩酊大醉的帮主在灌解酒药无效的境况下，被副帮主一声令下，五花大绑着抬回去了。
　　一伞容不下三人，天光云影干脆找了块布盖在景渊脸上，防止他被雨继续淋湿。随后步伐稳健地快速朝休息室赶去。
　　进了屋，他先把景渊平放在地上。轻轻掀开布，是一张安静沉稳的睡颜。衣服只湿了表层，照理说，得感冒的几率是微乎其微，但他仍坐在一边谨慎观察。在确定对方没有流失血量的症状后，才重新抱起他，疲倦地走进右侧的门。
　　九团的男女比例差不多是4：1，一百张床铺便余出了十多张。他习惯睡在人少的地方，径自走向最深处。越靠近角落，空位就越多。他把景渊放在墙边的铺位，看他睡梦中还会扯起微笑，不禁感到烦躁。草草拉过被子，把他胡乱一裹，天光云影背过身，钻进旁边的被铺去。
　　可恶……为什么要他来做这照顾人的事？
　　翌日一早，极度困乏的天光云影挣扎着醒来，想到领土战后就没有强制带练的要求了，他先给吟墨与温芒发了信息，告诉他们下午1点才开始练级，去新开的城市――巴陵县集合；又看看旁侧无忧无虑，仍在呼呼大睡的景渊，试探性叫他一声，没反应。只好给近在咫尺的家伙也发了同样的信息，倒头睡下。
　　大约在十点半，景渊终于醒了。游戏不似现实，没有宿醉的烦恼，所以此刻他是神清气爽，舒舒服服地伸个大懒腰。
　　起身后发现自己仍睡在最靠边的位置，右侧依然是狼兄，就好像在原来的休息室一样。他没有回这里的记忆，也不去细想――肯定是某一人把他带回来的呗。只端详着难得比自己晚起的长老的珍贵睡颜。闭了眼，狼兄的模样可温和多了……
　　他哪记得自己在半夜时不时轻念的“狼兄狼兄”，把原本就睡眠浅的天光云影弄得是一惊一乍，才导致现在这样。
　　看了半晌，发现狼兄还挺耐看的，但又生出些疑惑来。他这样睡着，难道今天不用去练级？
　　景渊拿出接收器看时间，才注意到对方一早发来的信息，了悟后便对兀自沉睡的长老默念道：狼兄，下午见。随后轻手轻脚地出了休息室。
　　室内人寥寥无几，他就不再停留，直接走出大门。外面的场景天翻地覆，让他大吃一惊。
　　原本宽广无边的空旷草地竟摆满了摊位，浩荡间人山人海，连昨晚表演用的木头台子上也挤满了人。叫卖声此起彼伏，好不热闹！
　　景渊稀奇地走近摊位，他们卖得无非也是装备，材料，药瓶子，一问价格，却比市集上要便宜个1，2成。看来自家人做生意还是挺厚道的。他一心动，就把身上为数不多的几枚金币抽出一个，买下足够冲满防具熟练度的大堆粗毛滥皮，乐滋滋地塞进空间囊。继续逛着，看看还有什么东西可淘。
　　来到场地的最中央，意外地瞧见副帮主也守着个桌子，上面放满了削成扁长条的青竹片。景渊伸手拾起一片――正面刻着“天风”二字，另一面空空如也。他不解地问：“副帮主，你卖的是什么东西？”
　　“这是带练用的筹码，”海清风手指远处的后林，“若想让别的团队带你练级，就去那里的集合处，把这个交给他们。”
　　景渊心里琢磨，正好狼兄缩短了带练，不如多出的时间就跟着别队，也可早日到50级……
　　他问：“这个怎么卖？”
　　“200银一片，时效1小时。如果你开队去带低等级的帮众，也可以拿收下的竹片来换钱，每片是兑100银。”
　　景渊用看奸商的表情看他。好黑！这一转手就缩水一半。
　　但转念一想，偌大一个帮，需要花钱的地方肯定也不少，难道经费就靠这个来维持？
　　好像，又没那么黑了……
　　他身上还有两枚金币，便用了一半买下5个竹片。海清风苍劲有力地在竹片空白面上刻下九团二字，接着浸入一个装着透明液体的木桶后，捞出等风干。
　　原来对方记得他是哪个团的。景渊随性问道：“副帮主，你的尧尧呢？”
　　“尧尧？”楞了下，才想起他是指土拨鼠。腼腆一笑：“没了。”
　　“又逃了？”景渊感到意外，随后想起上次对方说过，再丢就不要了，侥幸起来：“请问，你在哪里弄丢的？”
　　海清风之所以说土拨鼠没了，就是为了断绝他想看的心思。听这一问，便知他有意去找。
　　要不要再耍他呢？瞥见桌上晾着的竹片后，他改了主意。算了，好歹人家也为帮费做了贡献。
　　海清风脸上的笑意消失得无影无踪，好像想起了什么伤心的事：“在副本里，尧尧它……被怪吃了。”
　　“什么？！”景渊大失所望，又心痛起来，那么可爱的土拨鼠，竟然，竟然……被、怪、给、吃、了？
　　“副帮主，你不要难过。”想想自己都这般心疼，对方就更不用说了，景渊小心翼翼地安慰起他：“你再去抓一只试试……”
　　“不了，”海清风付之一笑，又道：“眼下还得以帮事为重。小鼠的事，不足挂齿。”
　　景渊被他这大局为重的态度感动了，忍不住掏出最后一枚金币，坦然道：“再买5个！”
　　这么好的副帮主，当然要支持！

　　临界点

　　海清风利落地泡制出六枚同样规格的竹片，在透明漆干后悉数递予景渊。他接过数了数，疑惑着抽出一根：“多了一个。”
　　“不用还，这是附送的。”海清风抬头给他一个微笑，然后不着痕迹地移开略带心虚的视线。
　　“买十赠一吗？”景渊不知道这是自己被欺骗的补偿，还以为赶上了促销。收好竹片后便满意告别：“用完了我再来买，先走啦副帮主。”
　　离狼兄约的练级时间还有2小时，景渊暂时放下去后林看队伍的想法，出城骑马至最近的石鼓镇，走进防具铺。
　　他迫不及待地从空间囊里掏出堆积如山的低级材料与沙桶，往地上一坐，不顾旁人异样的眼神，开始练起防具熟练度。
　　放材料进沙桶，运技能等红光四现，流程大约为三分钟一件。在消耗得只剩5，6块毛皮时，身上响起了悦耳的叮咚声。景渊摸出接收器――
　　果然，是防具制造技能升到了5级。现在，他可以制造50级的装备了。
　　站起身，景渊先舒展了一下发麻的腿，接着把刚才做出的低级装备连同剩余材料打包卖给身边的NPC。最后才兴冲冲地跑出门，拐进一条人烟稀少的小巷子。
　　确认中途不会被人打扰后，他置好沙桶，把天门送的稀有毛皮拿出来，唏嘘着计算了一下。大约是一件衣服加一双鞋子的用量。
　　拨拉了大半材料进沙桶，他飞快地运起技能。看沙子上下翻滚，升起缕缕白烟。心中是止不住的期待。
　　这般优异的材料，会做出什么样的防具呢？
　　一顿泡面的功夫，沙子不动了。轻烟消散，露出温和而强烈的红色光芒。景渊伸手一捞，一袭透着淡淡蓝白色的锦水袍横空出世。原本拉风的毛皮全成了内衬，唯独留下一条象牙色的绒毛腰带。整件衣服简单朴素，没有大片大片的图案，只袖口藏着暗金线织就的凌云花纹。
　　看起来就是件舒适度很高的防具，且与身上这破布拼凑的迷彩服相比，实在是云泥之别……景渊兴奋之余，也不忘用接收器查看了下属性――好家伙，竟然是一件双属性的防具！
　　在制造防具的过程中，80%的几率是单属性，只加体质（与血量有关）；有15%的几率出双属性，除了体质，还会多一个抗性（与防御有关）；只有5%的几率会出三属性，再多一个力量或智慧（与攻击有关）。
　　这下他和得了宝贝似的，又趁热打铁继续做鞋，可惜是最普通的那种。但是景渊依然乐呵了半天，就连出城去练级点的路上，都是飘飘然的。
　　马儿也感受到了主人的欣喜，蹄子撒得特别轻快，像一阵黑旋风按着指示，朝巴陵县的方向一路疾驰。
　　巴陵县与石鼓镇一样是这次新开放的城市。不同的是，石鼓镇作为连接主城的过度城市，附近并无怪。于是练级点便全集中在了巴陵，南北两郊分布着50～60级的怪，东西面则是60～70级的怪物。
　　四人碰了面，一同朝南郊走去。路上吟墨调侃起昨晚的事，景渊一头雾水，追问着才了解了大致情况。
　　原来送他回来的人是狼兄啊……景渊带点小欢欣，雀跃着几步跳到最前方狼兄的身侧，与他并行。
　　“狼……长老，昨晚谢谢了。”他借道谢之机，行搭讪之意。
　　天光云影却回应：“你可以叫我狼兄。”
　　景渊一个趔趄，转头t他一眼，眼里带出不可思议的神气。怪了怪了，难道说，今天竟是自己的幸运日？
　　“另外，帮主的酒，还是少喝为妙。”长老不自在地挺直腰脊。
　　“是，是。”虽然狼兄眉宇间带着肃色，语气也淡漠了些，但景渊知道这是善意的提醒，握起拳头展颜道：“下次一定适可而止，狼兄～”
　　南郊野外是热带丛林风格。开了70级后，人人都想占据最靠近城市的有利地形，故四周浓密的树荫中挤满了释放技能的玩家。四人不得不继续往深处步行。花费了良久时间，这才找到一处无人之境，驻扎下来。
　　原本天光云影仍是让景渊找棵树乖乖坐下。谁料得这里的雨蛙怪体积贼小，还带超强毒性。景渊在一棵树下坐了不到五分钟，树上就滑下3，4只遍体通黄，闪着湿润光泽的雨蛙来，对着他咻咻喷毒液。景渊怒视两眼，拍拍屁股就走了。像这般没有毛，光溜溜又湿嗒嗒的生物，是他最不喜欢的。
　　既然树下不能休息，景渊只好在附近走来走去。天光云影瞧见了，怕他又惹出麻烦，便让他过来一同打怪。
　　第一次与众人并肩作战，景渊兴致高昂得不行。尽管狼兄只要他在指定地点放下玄鸟阵即可。
　　于是乎四人各行其工，长老引着密密麻麻的小青蛙们至景渊布下的阵，隐身；吟墨站在一边痛快地施放大火球术；而温芒，则是密切关注着他们的状况，一心一意地辅助。
　　打到6点，四人歇工。景渊赶场子似的用符飞回白虎城，直奔后林。染上落日金光的翠林里竟有不少人在，三三五五站作一堆。
　　他兜了一圈，身边不时传来热情的吆喝声：
　　“小弟～练级啊？进咱们队吧，有美女段羽哦！”
　　“三包三包！包来回接送，包安全不死，包练级速度，只差1个人咯！”
　　“高输出白段羽带队，再来一个就开练！冰药进队不要钱！”
　　……
　　于是景渊就进了那个三包的队，是2个50级的雷荒刺加1个50级的光冰药带队。
　　至夜晚十点，景渊的经验条是蹭蹭蹭直往上窜，原本就已接近49级了，现在直接变成49级还多1/5的经验。
　　看来三包的口号不是虚有其表。
　　收队后，大号们四舍五入，只收取了3个竹片。景渊便与之约定，明晚再进他们队。
　　第二日便是一早跑去后林，又进一个队伍带练了3小时，下午与自己队伍一同练级，晚上再进三包的队伍。
　　几乎一整日都没闲着。他的经验条逼近2/3。
　　第三日，还剩最后2个竹片，景渊在上午时把它们用掉了。下午练完级后，看看离50级的经验已经差不离多少，他便开始补做任务，顺便赚些银币。
　　打怪，跑腿，护送NPC……一直做到十点，离50级还是差了丝毫。景渊算算休眠经验应该能让他升级，便安然地回了休息室。
　　翌日醒来，果不其然升了级。他立刻换上新的防具，感觉整个人都焕然一新，极为愉快地出了城。
　　汴京以上的城市都有天机NPC，景渊便直冲石鼓镇，流星赶月似的找到位于东北角的天机堂，还差点被门槛绊倒。
　　大堂内部构造接近于新手村村长屋，只不过多了两只黑色大柜台，安放成左中右三面，后边各站着一个穿着打扮不同的NPC。他们背后是高高通到天花板的编排着号码的一色黄花梨木小柜子。
　　大多数玩家聚集在中间与右边的NPC那，景渊看左边几乎没人，就先去了那里，直接说：“老板，我想接任务。”
　　“欢迎接取初级天机任务，请交纳保证金100银。”穿着朴素的老者NPC笑呵呵道。
　　“原来你是初级NPC。”景渊过去就听周延介绍过该任务要交纳保证金，根据低中高三个级别，分为100银，500银和1金。24小时内成功完成任务便会退还金钱，给予报酬。若任务失败，那就什么也没了。
　　周延还说，只有中高级才有接到副本的可能性。但景渊为了确认一下任务难度，加上囊中羞涩的原因……决定第一次接最便宜的初级试手。毕竟，这个任务每天都可做1次，等有钱了再去接高级的也不迟。
　　“给。”他把100银推过去。
　　老者接了钱，回身取过一只抽奖箱，示意景渊伸手去摸。
　　带着好奇与忐忑，他在箱子里凭感觉摸出一个号码：117。
　　老者放下箱子，取了字条，慢悠悠走到排列壮观的小柜前，找到并打开了117号柜子，从里捧出厚厚一叠信来。
　　“这里有五十封信，从上往下依次去送，万万不可打乱顺序。”他给出任务指示。
　　景渊慎重地点点头，收好信，出门。
　　第一封是送给临安武器铺的NPC，牛大奎。景渊骑马去了一趟，翻看下一封：扬州城，桂花嫂。
　　他风风火火跑到扬州，又在接收器的NPC名单里仔细找出桂花嫂的坐标，送了过去。
　　第三封，第四封……
　　忙活了一上午，才送了36封信。他只好先搁置下任务，跑去与狼兄一众集合。见了面，吟墨夸他气质简直翻了个跟头，连呼人靠衣装马靠鞍，他也要去搞件带毛边儿的穿穿。
　　景渊兴奋地围着狼兄转了一个圈，等着他的评价。他只淡淡点头道，还行。
　　练级中途，温芒也紧随其后升至满级。把吟墨高兴得不行，边叫边跳就差没撒花：我们的冰药终于也满级了，以后抽到副本可就不用肥水流至外人田啦！
　　未料此话隔了一夜便兑现了。
　　傍晚散了队，景渊继续在几个城市间奔波送信，直到月上树梢才完成。别说他累了，就连马儿们也呼哧呼哧喘着气，景渊抱歉地用胡萝卜去犒劳它们。
　　去天机堂交了任务，老者NPC把报酬和保证金给了他。看着手上几颗蜡球似的经验丸，还有不多不少也是100银的报酬，景渊觉得有些不划算。
　　费时费劲跑了老半天，就这么点东西，怪不得只有初级NPC这门可罗雀，实在太抠门了！
　　疲乏地返回休息室，第二天稍微赖了会床。等景渊出门晃悠时，已是日上三竿。正在考虑是继续接取初级天机任务，还是先做点其它任务凑满500银换中级时，接收器响了。
　　是吟墨：“抽到一个四人副本，来不来？”
　　对副本早是心往神驰，他速速回应：“来！在哪？”
　　“襄阳西郊门口见，多带点药。”
　　景渊连忙祭出锅子，把一连串药材扔进去，做出40多瓶补血效果一般的小型金疮药。反正有温芒在，意思意思带点就够了。
　　神采奕奕地来到约定点，果不其然，到场的都是同一队的人。四人立刻动身，前往吟墨副本的坐标处：256，323。
　　到那一看，指定点只有一棵苍翠挺拔的大树，景渊正疑惑是不是走错了路，就见吟墨掏出一把黑色钥匙，在树干上敲了几下。
　　一瞬间，树干发出了轰鸣声，粗糙无比的树皮渐渐剥落，现出一个50来公分的大树洞，黑漆漆一片。
　　“……这是入口？”景渊诧然。
　　一直沉默的天光云影忽然开口，“这样狭窄的入口，进去后很有可能会分散，自己小心点。”
　　景渊更诧异了，会分散？那他的小药瓶够不够用……？
　　“别紧张，中级副本里很多都是剧情副本，会在里面扮演一个角色。要是你遇到打不过的怪物或BOSS，就找个地方躲起来，我们去找你。再说，还有接收器能联系嘛！”吟墨从背后一拍他，口吻真诚，面上又嬉皮笑脸，“拿什么奖励就看你们表现了，走吧！”
　　说完，他带头钻了进去，眨眼就没影了。
　　温芒怕他有个闪失，与剩下二人打了招呼也进去了。景渊看了看狼兄，对方视线游离在远处，似乎无意先进入。只好咬咬牙，猫着腰探进去，马上栽进深不见底的树洞里。
　　“啊啊啊啊啊啊――”洞里传出某人慌乱的鬼叫声，天光云影观测四周的神色柔和了些，这才闪身跃入。
　　看来动物控不是恐高，就是怕黑……
　　而黑色钥匙开启的副本，绝大多数场景，都在黑暗中。

　　睡美人1

　　景渊在快速下坠，他的肩与手臂就像是饱满的火柴头，被狭窄粗糙的树洞内壁摩擦出火辣辣的痛感，仿佛就快燃烧。他把双手缩紧放置在胸前，这才好受一些。
　　隔了半晌后，依然没有着地。他无奈地发现自己又像枚在幽黑深邃宇宙里的火箭，不知将要落到何方。
　　直到渐渐习惯失重状态，因阖眼而生出些困意时，才突兀地摔上一张柔软丝滑的床垫，重重反弹了两下。
　　这一碰撞使景渊的意识彻底清醒，但身体却无论如何都动弹不得，甚至连眼睛都睁不开，好似涂上了一层强力胶。周围异常的安静，悄无声息到他能听见自己的脉搏声。
　　上一次出现这种状况，是大二时的鬼压床――
　　这么想的同时，他抖索了一下，牟足劲开始运动浑身细胞。
　　费了些功夫才抬起一条胳膊，随后流失的力气逐渐回到身上。他猛然张开眼，半坐起身。
　　这是一个明晃晃的巨大房间，一切陈设皆为金黄色，带着浓重的西方风格。不过景渊没有兴致去认真辨认，只四面环顾，在房里细细扫视了一遍；甚至跳下床，把丝绸般的帷幔和厚实绵软的被褥搅得翻天覆地，终是没有找到其他人的踪迹。
　　看来，他们还真是失散了――
　　这时，他才把心思放回周围纯金打造的各色家具上。心道：既然此地为副本，那就不算私闯民宅，翻看一下应该没问题。
　　他大大方方地朝一个雕刻着海马花纹的橱柜走去。拉开抽屉，里面整齐码着一排五彩贝壳。掰开后，有的内含银币，有的装着金疮药，或者别的药品。景渊手一捋，全进了腰包。最后一个贝壳里没有东西，只有一张写着“睡觉，等王子”的纸条。他猜测可能会是某种道具，一并收入空间囊。
　　随后打开边上描金添彩，装饰着蓝宝石的华丽衣橱――里面全是长及曳地的衣裙，看上去还尽是些贵重的服饰。
　　原来这是个女孩子的房间？景渊忽然有些羞涩，不好意思再继续搜索其它家具了，转而把视线停在墙面挂的巨幅油画上。
　　那是一张公主的半身肖像。之所以判断为公主，是因为她卷曲的发丝上戴着小小的王冠。尽管脸部略微模糊了点，看不太清。
　　景渊暗自偷乐。按吟墨的说法，大家可能会在副本里扮演一个角色――难道他竟是拯救公主的骑士？
　　抬头又望了眼画中的人，他嘴角溢出笑容。就算脸上打了马赛克也没关系，在他的见解中，公主都是美丽的，更是富有的！
　　他迅速走向唯一的房门。既然是王宫，那外面一定有不少NPC，挨个问问也许能得到些队友的信息。
　　门开了――外边果然有不少人，却同样的鸦雀无声。他们倒在地上一动不动，全像是死了一般。
　　景渊楞了片刻，摸出笛子以备抵御。他靠向最近的一位女佣大妈，蹲下身探了探她的气息。
　　有呼吸，虽然很微弱。他又换了个厨子打扮的胖子探测，一样是轻细均匀的淡淡呼吸。仔细听，发现大叔其实还在打呼噜。
　　试图与他们对话也是徒劳。景渊放弃了，从这群奇怪的人中间穿了出去。途中经过一面边框闪着金光的镜子，不经意地瞄了一眼。然后，他怔住了。
　　低下头，摸摸身上的衣服，再抬头盯着镜子里穿蕾丝白纱裙的人，他对着镜子挥挥手，镜中的人也做出同样的举动。
　　景渊傻眼了。难道说，他扮演的角色――其实是公主才对？？
　　抖抖索索地摸出刚才找到的字条，再回头看向地上那些睡得像死猪的NPC，他终于确定：这多半是睡美人的副本……
　　景渊瞬间就黑了脸，穿成这样出去，万一碰到吟墨他们，还不被笑死？他当机立断，吹奏起50级出现的新技能――御天龙赐。
　　待轻扬的笛音停止，地下便冒出了一条小白龙。恩，由于此技能第一次使用，熟练度非常低，只能召唤出迷你型的小龙。
　　“给我把这裙摆吃掉。”景渊下命令。
　　小白龙围着他绕成一圈，从最下边的裙子啃起。蕾丝边儿在它嘴里就像蛋糕上的奶油似的，啊呜啊呜几口就咬掉了7，8厘米。
　　眼看大腿都要露出来了，景渊连忙喊停。随意整了整歪歪斜斜，参差不平的裙边。现在，它已经从长裙变成了裙裤，如果把两腿之间缝起来的话――
　　“可以了，你走吧。”技能写明召出的龙怪只能维持5分钟，索性提早让它回去。小白龙低啸一声，钻进地里不见了。
　　景渊可不愿按照字条上写的去做，于是整装待发，开始寻找起宫殿的出口。他要自己去找王子――啊，不，找狼兄，找队友！
　　一边在走廊里摸索，一边顺路把能打开的房门和橱柜抽屉全找了一遍。既然公主不是另有其人，他还客气什么？至宫殿口时，已经搜罗了将近100银，还有一大堆瓶瓶罐罐的药品，这才心满意足地推开厚重的大门。
　　外面仿佛是无止境的黑暗，正如睡美人的故事中形容，宫殿周围皆被茂密的荆棘包围了。
　　景渊又召出小白龙，让它卡擦卡擦咬出一条路来，接着小心翼翼地弯下腰闪了出去。
　　总算见识到了真正的外景，但也不是什么美景。面前是一片宽广无边，望不见底的幽深树林。
　　天上挂着一个缺角的稀薄月牙，洒下些微清冷的好似兑了水的月光，惨淡的只能胧在树林顶尖，照不透下方雾影重重的诡异林子。
　　景渊吞了吞口水，捏紧笛子，心神不定地迈进这万籁俱寂的森林，使劲把记忆里那些牛鬼蛇神的形象抛却脑后。
　　他安慰自己，没什么好怕的，不是连黑乎乎的鬼判殿都进过了吗？！
　　可当时有工作人员陪同啊……内心传来另一个声音。
　　他唱着小调儿为自己壮胆，每走到一个岔口，就放下一个玄鸟阵当作记号，毕竟这里漆黑一片，虽不至于到伸手不见五指的地步，但在树上刻下一个印记还能很难辨认的。至少有了阵法，他还能听见玄鸟们拍打翅膀的声音。
　　等到嗓子唱哑了，腿也酸胀了，依然没有出口的迹象。景渊是又累又怕，只想找个地方歇歇脚。他观察了一下四面八方，斑驳摇曳的树影子像一只只张牙舞爪的怪物环绕在周围，风在林子的隙缝处游走，划出幽怨瑟瑟的悲鸣声。
　　看起来哪都不安全，他索性就地一坐，吹起御天龙赐。
　　小白龙滑溜溜的鳞片贴着手心，让他稍微安心了一些。印象里龙好像是有毛的……又好像没有。
　　毛？他忽然想到空间囊里的骑兽。对啊，他还有一大群马呢！快马加鞭，还怕出不了这破林子？
　　转瞬之间，他又燃起了希望与信心，伸手从包里摸出一把魂魄，扔了出去。
　　骑兽的魂魄在地上翻滚了几圈后，静止不动，维持着原始的蓝色火焰形态，像一团团不灭的鬼火。
　　景渊急了，为什么小白不出来？小黑不出来？难道副本里不能使用骑兽吗？
　　他把剩下的魂魄全取了出来，撒豆子似的扔到地上。
　　那十团冰蓝色的火焰在地上轻微摆动，映在黑暗的环境中，如同幽幽的，飘渺的，虚弱的火花……
　　5分钟一到，小白龙也消失了。伴随着肥皂泡破裂般的一声“啪”，景渊心跳得快要破膛而出，随后听见附近某一处的玄鸟阵被启动的声音后，他紧张的神情凝固了――
　　抱膝而坐，他面上的表情和眼前微弱的蓝光一样冷。景渊忘记了还要继续行走，忘记了远方的队员可能在等他，也忘记了这只是一个游戏。
　　黑暗让他陷入沉思，引出幼时一段同样漆黑的恐怖记忆。
　　那是一个深沉的阴天。八岁的景渊放学回来，听见隔壁杨奶奶家传出了惊天动地的哭嚎声，忍不住伸头去看，被妈妈严肃地拉回家，警告他不许靠近。
　　之后数天，杨奶奶家来回走动的亲戚是络绎不绝，他们在石板地上哭天抢地，他们在石板地上烧东西，跨火圈。景渊这时才知道，杨奶奶死了。
　　对于死亡的定义，他不甚了解，问妈妈，她只回答：就是变成鬼，以后再也看不见了。
　　一周后，杨奶奶的回魂夜。景渊坐在写字台上写着作业，脚边蹲着爸爸捡来的土狗阿黄。那时候，他还没有现在这般喜欢动物，所以当阿黄对着写字台正对面的窗户吠叫时，景渊只恼怒地跺跺脚，提醒它不要叫了。
　　下一秒，日光灯扑灭了。妈妈打开门看了看外边，奇怪地说：怎么就我们这幢楼停了电？
　　她翻箱倒柜，也没找到蜡烛，歉意又安慰地摸摸景渊，让他忍一会，她要出去买蜡烛。
　　虽然爸爸中班还没回来，景渊还是点点头，安静地坐在椅子上，看着窗外黯淡莹绿的路灯发呆。
　　不知何时，立得笔直的路灯柱下出现了一个模糊的人影。景渊揉揉眼睛，刚才那里还是空空的呀？
　　阿黄开始吠叫，他用拖鞋扔它，没中。心里有些急躁，妈妈怎么还没回来？
　　景渊聚精会神地看着人影渐渐显形，化为杨奶奶的模样，然后――与他对上视线。
　　一时半刻还没缓过神，杨奶奶忽然就出现在了窗前，露出血红的口，森白的牙，语气凄凉而惨淡：“……渊渊……阿婆好冷……开窗……让我进来……”
　　“你是鬼，你是鬼――”景渊从椅子上跌落，惊魂不定地手脚并用朝后退去，再回头，杨奶奶的脖子已伸得老长，灰白的面孔紧紧贴在窗子上，仍在叫唤：“……渊渊……阿婆给你……吃东西……快……开……”
　　景渊被她的样子吓出一把眼泪。正在此时，平时懒洋洋的阿黄却像吃了豹子胆，猛地窜上写字台，对着窗户狂吠起来。它这一叫，小区里别家别户的狗也跟着吠叫开来。
　　鬼听到犬吠，像是年兽听了鞭炮声，立马化作另一番可怖的模样，眼白一翻就不见了。
　　阿黄跳下桌，亲昵地舔舔失了神的小景渊的手。他呆呆把体形不小的土狗抱进怀里，摸着它细细短短的毛皮，忽然觉得安心下来。
　　黑夜虽恐怖……毛皮却好温暖。
　　玄鸟扑怪的声音戛然而止，树林中有了别样动静。景渊回过神，密切注视着眼前阴暗的，正在晃动的树丛。
　　他不安地召出小白龙。
　　忽然，身后传来一道极为耳熟的声音，瞬间就驱散了附近的阴霾――
　　“……终于找到你了。”

　　睡美人2

　　回眸探看未知的黑暗，景渊沙哑的声音脱口而出：“狼兄？”
　　“是我。”
　　听闻这异常的怯声，天光云影逐步靠近，不容置疑地答。
　　那些在远处就引起他注意的飘渺萤火，原来是散落满地的骑兽魂魄，正因风而摆动。他微微蹙眉，随意在地上捡起一团，走了过去。
　　蓝光朦胧不甚清晰，却还是能观出景渊当前的表情――木然，黯淡，没有生机。平日里亮若星辰的眼睛，此刻也如同一潭死水，望不见底。整个人委靡消沉，浑然没有过去十分之一的精神气。
　　想起他从前眉眼带笑，与自己凑近乎的模样，再看看现下这般失魂落魄……纵使是天光云影，也不免生出些心疼，语气和神情，柔和轻缓了许多：“发生了什么事？”
　　与吟墨，温芒取得联系，并在森林外碰上面，已经是3小时前的事了。独独眼前的人怎么也联系不上，发了消息也是杳无音讯。
　　三人唯有穿过森林，找进宫殿。
　　在寻遍每一个角落，没有发现人影，也没有看见任何收集品剩余的情况下，吟墨肯定地说：“他一定在森林里。”
　　想了想，的确有在森林里迷失方向的可能性，天光云影便让他们留下，一个隐身重返森林。
　　在这鬼气森森的地方搜索了大半圈，才注意到微弱又醒目的冷光，继而发现了景渊。只是没想到，他的精神状态竟会颓废至此。
　　借着魂魄稀薄的光芒，景渊将视线牢牢锁定在面前静止不动的长老身上，渐渐回过神来，“……我没事，只是迷路了。”
　　他卸下警惕，安心地让寸步不离的小白龙飞至前方暗地，堵住动静来源；同时慢慢把魂魄召回手上，聚作灯塔，清楚分明地映照出狼兄沉稳的面容，唇边终于有了笑意。
　　见他不愿多说，且恢复了生气，天光云影不再追问，起身提醒道：“走吧，那两人还在等我们。”
　　“好。”速度整理完空间囊，景渊接下来便没了动作。
　　“怎么不起来？”
　　“狼兄……”抬头，对着他的方向局促道：“可不可以拉我一把？腿麻了。”
　　看着黑夜中仍不减明亮的一双眼睛，天光云影轻叹一声，麻烦真多。却还是俯下身去，伸出了手。
　　有了狼兄的扶持，景渊轻轻松松就站了起来，舒展开僵硬的腿，不轻不重地拍了两下，以便让麻痹感快速流走。在这过程中，猛然意识到，握着自己的手同样很暖。
　　贪恋起这份温度，他忽然不想松开，“出森林之前，能不能继续牵你的手？”
　　从他平静的语调中无法推测行为的具体用意，天光云影有点稀奇，“怎么，腿麻得很厉害？”
　　“恩。”景渊重重点头，顺水推舟龇了一口气，“已经抽筋了。”
　　现下这幽暗堪比深渊，到处响彻着诡异动静，又飘散着朦胧雾气的黑森林再也不能影响到他了，就连刚才受到的惊吓也一并抛到九霄云外。虽然狼兄的手不是毛茸茸的爪子，有点美中不足……
　　但一样让人安心。
　　“狼兄，你是什么角色？”对方只一声不吭地拉着他朝前走，景渊有意找话题。
　　“出去你就知道了。”天光云影平淡地回答。
　　能感觉到他在避开这个问题，景渊哦了一声。想到出了这黑乎乎的鬼地方，他就会看见自己身上的衣服，干脆先行告之：“狼兄，等会出去你可别笑我，我穿得是……”话要出口，却又犹豫起来。
　　“女装。”天光云影索性替他回答。
　　“你知道？”十分意外地，景渊迷惑了。想了想又开口，“排除法？”
　　他淡淡回应：“是。”
　　眼前渐渐出现了一丝光明――是入口。吟墨正翘着脖子在那里观望，看见二人便回头报喜：“来了来了，人终于出来了！”
　　虽然汇合的过程艰辛了点，但总算是聚在一起了。吟墨指着景渊嘲笑道：“你这一身打扮，倒与影子十分匹配。”
　　景渊也指着他笑：“原来穿女装的不止我一人？”随后转头看一边的狼兄，清晰地发现他身穿暗红色复古华衣，下摆滚着一圈银丝边儿，领口与袖边的同色银扣亦是熠熠生辉。唯独接口处露出的粗糙毛边彰显着一片残缺。不用说，那里原本一定坠满了华丽的繁琐花边，被他扯掉了……
　　“真好，还能穿男装。”景渊眼巴巴地看着他，满脸艳羡。天光云影微带厌色地松了松紧贴皮肤的高领，说：“我倒觉得你那般清凉的打扮更舒服。”
　　“哎，发你消息怎么都不回？”吟墨笑了一通，也用火苗烧了裙子，只是操作不慎，差点引火烧身。
　　景渊掏出接收器，愕然发现有十多条未查看的信息，竟会浑然不知？
　　“抱歉，我没注意。”
　　吟墨大义地一拍他的肩，“没事，报酬只降了一级而已。你知道这是什么副本不？”
　　景渊点头：“睡美人？”
　　“正是，所以你这角色是不能主动离开宫殿的，”他惋惜地叹道：“要我是你，早在床上美美睡上一觉了，还何必跑出来找事？”
　　“……”
　　“没事没事，不是指责你，你也是第一次进副本嘛，都怪我之前没有讲清楚。”吟墨给他解释，“任务报酬分为七个等级，只要按照攻略做下来，基本可以拿到六级以上。恩，既然你都出来了，有没有找到一张攻略？对，就是这个。”他指着景渊手上拿出的纸条，“你也别内疚了，接下去配合我们就行。”
　　“好。”景渊认真地回答，同时回顾四周，“那BOSS在哪？”
　　“是我……”一直静静站在旁边的温芒突然开口。
　　景渊不可置信地注视他，此时的温芒一改平日里的素色装扮，从头到脚都被黑色的巫师袍遮住了，唯独留出一双柔和的眼睛，没有丝毫邪恶的气质。
　　“BOSS也算角色么……”他实在不能理解。
　　“坏女巫当然也是角色了，温芒，准备吧。”吟墨对他扬起手。
　　温芒后退一步，从空间囊里取出一只黑色水晶球，看了三人一眼，用力砸向地面。
　　球破裂的瞬间，内部的黑色物质迅速化为一道抛物线，重重窜至温芒身上。霎那间，他的眼神变了。仿佛失却光芒，只剩下无尽的黑暗在那里。
　　“好了，他黑化了，”吟墨厚颜无耻地把景渊推到自己面前作肉盾，“现在他是BOSS，你千万千万不要手下留情，冰药作对手可是很难对付的。”
　　景渊刚想说，他对温芒下不了手。一道明亮的光弹术就准确打中左臂，顷刻间血流如注。
　　“笨蛋，他现在的意识不是自己的，你还把他当温水啊？”吟墨闪身躲到天光云影身后，趁机施放了一道大火球术，提醒道：“我是被他克制的火系，攻击不太够啊！”
　　景渊摸出几瓶药吃下，补回了血，为难地看着狼兄。天光云影注意到他的视线，面无表情地装备上双刃。
　　都不肯做坏人，那只有他上了……
　　温芒开启了圣冰药50级的新技能――能吸收一切攻击，包括负面状态的光盾。两片洁白的薄光壁浮在他左右，不停旋转。
　　不动声色地隐了身，趁他猫捉老鼠般盯着吟墨攻击时，悄无声息地走到他背后，反手一刀。
　　饶是他强力的暗杀技能，也无法直接秒杀血量仅次于天战的圣冰药。飞花剪水中的两刀一一击破光盾，剩下那刀打中温芒，也至多不过造成他三分之一的损伤。
　　温芒一转手中武器，飘逸的点点荧光就从他脚下升起。他把自己的血补满了。
　　天光云影暂时回到景渊身边，即使他不说，景渊也知道拥有强大辅助技能的温芒是很难打败的。
　　他看看温芒，瞅瞅狼兄，又瞄一眼被打得东逃西窜的吟墨，不知该帮谁。
　　“你们要看着我被打死？”吟墨一刻也停不下来，坏心眼地跑到他们身边，带去了温芒的攻击，抱怨道：“温芒的命是命，我的命就不是命么？”说完，继续跑路。
　　“一定要打死他吗？”景渊犹豫不已，他也不想袖手旁观，可于情于理都无法对那么温柔的人下手。
　　“也不是非死不可，”天光云影推他一把，一同闪过远处发起的袭击，清淡道：“原则上来说，只要让他血量低于90%，BOSS就会脱离他的身体。”
　　“狼兄，你能控制自己下手的力度吗？”吟墨惨绝人寰的鬼叫声在耳边回荡，景渊终于下定决心，如果可以两全齐美的话，事后再向温芒道歉好了。
　　天光云影寻思一会，微微点头，“如果你能把光盾消去的话。”
　　景渊摸出笛子，轻动指尖。在一曲柔声调后，听话的小白龙出现了，同一时刻，天光云影匿了迹。
　　“那个你能对付么？”他指着温芒周身的光盾。
　　小白龙晃着长长的尾巴飘了过去。
　　它伸出尖利的爪子，像撕棉花糖似的，把左边的光盾扯成一条条絮状，塞进口里。
　　吃完后，又转到右边，以同样的手法消化了另一半光盾。然后打个饱嗝，朝景渊挥挥爪子，一头钻回地下。
　　BOSS没了光盾的掩护，正欲再造一个，突然就血溅当场。温芒晃了晃身，倒地昏厥。
　　渺渺黑烟从他身上升起，聚合在一起化为最初的黑色魂魄。景渊连忙跨过去，背起温芒就跑到一边，撩起面罩，一瓶接一瓶地往他嘴里送药，直至他睁开双眼。
　　“……打完了？”
　　“还没，你只是第一阶段的BOSS。”
　　“这样啊，”温芒脸上恢复血色，慢慢从地上爬起，露出一抹淡笑，“终于能回归阵营了。”
　　BOSS没了凭依，本身是很脆弱的。再加上温芒的协助，三人不费吹灰之力就除掉了BOSS。怪物消失后，地上留下一只金灿灿的宝箱。吟墨舔舔嘴唇，一副心急火燎的模样：“快快，做完最后一步我好去开箱子！”
　　“都打完了，还有步骤？”景渊眼里也只装着箱子，同样急不可耐：“快说快说！”
　　天光云影不自在地轻咳一声，把一张字条放在景渊面前。上面只有6个字――除女巫，吻公主。

　　睡美人3

　　“不是吧！”景渊敛了笑容，偏头看向吟墨，“跳过这一步行不行？”
　　“难道你想放弃副本和宝箱？”他搓着手，脸上淌着谄笑，引诱道：“只要亲一下下，就能拿到六级的报酬啦。再说，你刚才不是还信誓旦旦地说会配合？”
　　景渊为难地朝狼兄瞄了眼，对方却满不在乎的样子。仔细想想，若只亲脸的话，其实也没所谓。
　　“亲脸么？”他心存侥幸。
　　“我说，你没看过这个故事吗？”吟墨以为他在装傻，不以为然地指指嘴：“当然是亲这里。副本也是有时间限制的，动作快点好不？”
　　景渊用力摇头，毫不犹豫地拒绝：“我不干。”
　　“大哥，临门一脚就靠你了，”指着不远处的宝箱，吟墨急得直跺脚：“让我叫你渊哥也行，成么？”
　　景渊干脆飘忽视线，一不小心就被另一道凌厉的视线盯得发毛，微微扬起头，看见天光云影脸上露出少见的郁闷，一时有些纠结。厚颜道：“狼兄，其实我是很喜欢你的，不过这样也太奇怪了。”说完，心神不宁地观察着他的反应。
　　狼兄的脸很快又恢复成没有表情。两人僵持着，谁也不说话，任吟墨在耳边怎么煽动也没有作为。
　　吟墨都快哭了，不就是亲一下么，难道会掉块肉？都这般扭捏。
　　……
　　一直以为景渊多多少少对他也会有一些好感，看来仅仅限于狼身而已。天光云影有点失落。
　　但这么耗下去也不是办法。
　　他搭住正念叨第136遍“亲吧亲吧亲吧”的吟墨，又对一边沉默的温芒说：“麻烦你们先回头。”
　　要让动物控放下戒心，只有使用杀手锏了。
　　吟墨热泪盈眶，影子你终于开窍了？然后屁颠屁颠地跑到箱子边，像对待情人般地摩挲，等待它散发七彩光芒中的六等蓝光。
　　待温芒也顺从地转身离开后，天光云影直直看着景渊，若无其事地提醒：“闭眼。”
　　“狼兄，强扭的瓜是不甜的……”景渊茫然失措地看他靠过来，僵硬地朝后退去。
　　“……你以为我会硬来？”天光云影嗤了一声，不耐道：“不闭就算了。”
　　他低头轻念起咒语，伴随着一阵隐隐约约的轻烟，在景渊面前化作一只白色的狼。傲慢地抬起下巴：“这样如何？”
　　周身的烟雾还未完全消失，对方就饿虎扑食般压了上来，又像牢牢吸住铁石的磁铁，让天光云影快要透不过气。
　　他不停收缩着利爪，怒道：“……松……手……”
　　“嗷，狼兄！”景渊稍稍放宽圈着它的双臂，顺势把狼兄扑倒在地，就着这个方便亲热的姿势，老练地抚摸起光滑柔韧的毛来。
　　无视它用力的反抗，足足摸了个过瘾，景渊才端正它的脑袋，笑眯眯地说：“这个样子的话，别说亲一下，三下也没问题。”语毕，他撅起嘴，在狼兄毛茸茸的左脸颊啪嗒一口，右脸颊啪嗒一口，最后在它长长的尖嘴上又轻啄一口。
　　脸不红心不跳地做完这些，景渊再次紧抱住已然呆滞的狼兄，使劲在狼毛上蹭蹭蹭。
　　“怎么会是青光？！”远处传来了吟墨失望的叫声。天光云影一瞬从懵掉的状态中醒来，试图推开景渊却失败，强作镇定开口：“我要变回来了。”不得已才在光天化日下变作这个模样，他可不希望又多一个人发现。
　　还未反应过来，怀中毛茸茸的触感便消失了，取而代之的是隔着体温的光滑布料。疑虑着抬起头，看见的便是狼兄近在咫尺的深黑眼睛，带着似有若无的笑意。他一呼吸，景渊的前发就被吹动起来，不自觉地屏了息，但心脏却不受控制的开始狂跳。也因为这样，才没有注意到对方的心跳与他一样快。
　　“我想怎么又降了一级，原来是这么回事。”吟墨刚巧回头，就看见了这么一幕，口吻顿时不满：“小景啊小景，你这睡美人演得也太失败了，攻略要求王子吻公主，不是公主主动去亲王子！你这不是好心办坏事么――”
　　被他一番指责，景渊脸颊微红，嘴硬回道：“你的意思是白亲了？”
　　“也不是这个意思……”吟墨略显尴尬，好歹那二人也牺牲了色相，再抱怨下去倒显得自己不近人情。
　　天光云影看着上方恼羞成怒的家伙，闷闷地哼了一声。仅有的一丝笑意荡然无存。
　　“下来。”他语气又变得冷淡。什么叫白亲了？
　　景渊手忙脚乱地从他身上爬起，不无后悔。狼兄也太小气了，变身引诱他，刚亲完又变了回来，让人都没个心理准备。
　　之前的豪放也瞬时跑得漫无踪影。
　　景渊狼狈地丢下一句“抱歉啊狼兄，轻薄你了”，立刻拔腿跑到吟墨那边，装作对宝箱很感兴趣的样子。
　　宝箱持续不断的蓝光渐渐黯淡下去。吟墨用那把黑色钥匙□锁孔，漫不经心地提示：“我开了啊――”
　　箱子被打开了，入眼便是一件闪着五彩霞光的丝衣，点缀着许多磨得细巧精致的宝石。在几种光芒互相照应下，连四人脸上也映着了彩光。就外表而言，这定是一件贵重的防具。
　　吟墨喜逐颜开，用接收器查看了属性后，更是合不拢嘴：“运气不错，是件双属性的衣服！”他微颤着手拎起那件华衣，轻轻一抖，怔住了――
　　“靠，怎么会是件女装？！”他差点暴走。好防具能看不能穿，那是多么憋屈的事情！忍不住盯着一边与他同样面露失望之色的景渊，暗自腹诽。
　　“看我做什么？”景渊有点心虚，难道他乖乖让狼兄啵个，这衣服就会变男装么？简直是无稽之谈……
　　“这是你的副本，随你怎么处理。”天光云影说。其实这件衣服和景渊身上穿得还挺类似的。他瞥了他一眼。恩，还是短裙好看……
　　“既然没人能穿，那我等会就挂到拍卖行里去。”吟墨叹气，继续翻起宝箱。
　　装备只有这么一件，剩下的是一堆稀有毛皮，宝石和矿石，还有码得整整齐齐的800个银币。
　　四人平分了东西，一一跳进箱子，出了副本。
　　外面已是落日时分，懒鬼吟墨仍然直接一张回城符飞走了。其余三人习惯性地慢慢往回走。半道中，被BOSS附过身的温芒突显出疲惫，歉意地与他们分道扬镳，化作光芒返回白虎城。
　　尴尬就出现在了最后二人间。
　　原本这两人就拉出了一段不长不短的距离，现在可好，一个闷不吭声在前，一个埋头像在地上找钱。
　　这般尴尬的气氛太难受了，景渊生出了直接飞回去的想法，可是不告而别又怪怪的。
　　经历了这个副本，他好像已经不能把狼兄再当作狼来看待了。
　　他砸了一声嘴，烦躁地继续走。直到地上出现一个被夕阳拉得长长的黑影。抬起头，是停下脚步的狼兄。
　　“你走得好慢。”天光云影逆光而站，面上黑得好似罩了一层阴云，低声问：“你在顾虑我？”
　　“没有没有，”景渊连连摆手，“你是狼兄――”话至一半，停在半空中的右手忽然被对方紧紧抓住，立时感到慌乱，挣脱起来。
　　天光云影冷哼一声，松开了手，不快道：“森林里你也没这般防备，现在怎么倒怕了？”
　　“……狼兄，对不起。”景渊快速从空间囊里抽出一张回城符，胆怯地逃了回去，“我现在没脸见你，待我平复了再说。”
　　回到襄阳城，景渊心不在焉地在城里乱逛。正走在路上，天上盘旋下一只白鸽，在他脑袋上丢下一包重重的东西便飞走了。
　　摸着被砸痛的地方，他俯身捡起地上的袋子。还挺重的，晃一晃，哐啷哐啷直响。
　　刚打开，景渊就咋舌了，里面放着一大堆银白的钱币，其中还包括一枚好看的灿金色。数了数，一共是1金240银。乐滋滋地把天上掉下的钱币装进空间囊，这才注意到袋子里还有一张字条：
　　小景，衣服卖出5金。本想明天再把钱分给你，想想那么多金子在身上怪心痒痒的，还是让系统信鸽给你送来吧！寄信费10银已扣除，这点钱就不要和我计较了。吟墨。
　　原来是那件副本掉落的装备？竟然如此值钱？吃惊之余景渊改变了主意，向天机堂走去。
　　既然中级任务抽到的副本都能掉这般好装备，不如他就去接高级任务试试……
　　来到天机堂，一心为财的景渊直奔穿金戴银的高级NPC面前，拍下一枚金币，朗声道：“我要接任务！”
　　如果他能够仔细观察下，就会发现三种任务中，接取中级的人最多。因为中级任务就有抽到副本的可能性，交纳的保证金也还算合理。而高级任务――接的人也就比初级多那么一点点，毕竟这里面有许多任务都很刁钻。
　　可惜景渊不知道。
　　“好嘞。”NPC回身拿来一只金光闪闪的豪华箱子，让他抽取。
　　副本，副本，副本……这般小声祈祷着，他伸出了手。
　　是1217号。
　　NPC拿走字条，在一排排柜子中找到对应的那个，慢慢打开。
　　突然间，从里弹出一只白色的不明物体，嗖的一下如同离弦之箭，朝景渊飞来。

　　执念

　　景渊条件反射地用手挡在眼前，挥舞几下，试图阻止那团东西靠近。没料到它竟快速转了方向，突然绕过他身后，准确无比地一头撞向右脸――然后，粘在了上面。
　　“这是什么东西？”他用手去摸，触手竟是柔软毛皮的感觉。一时间半惊半喜，双手抓着这个起码几斤重的活物，试图把它拔下来。
　　“这是执念兔，”大腹便便的NPC摸摸肚子，笑呵呵的，“任务要求是24小时内找到一个比它对你执念还深的对象触碰另一半脸，让兔子掉下来便算完成。”
　　“这是什么意思？”景渊单手托着兔子，另一只手往上摸索，果然有一对长耳朵。只是这兔子的三瓣嘴好像吸盘一样，牢牢吸在脸上，扯痛了面皮也无济于事。
　　“它对你的执着来源于你的身份，还有什么不明白的吗？”
　　景渊如遭雷劈。他都快忘记自己是胡萝卜的事了，此刻却被旧事重提？
　　要他去找一个对他感情超过兔子喜欢胡萝卜的人，不是有意刁难么？
　　垂头丧气地走出天机堂，他对周围人的指指点点视若无睹，心里只在哀悼那一枚还没捂热的金币。贪心果然要不得啊！难怪高级NPC穿得那么奢华，敢情都是剥削的劳动人民的保证金……
　　景渊迅速走到野外，找了个隐蔽角落躲起来，考虑着如何把这兔子弄下来。保证金拿不拿得回来是个大问题，让兔子24小时挂在脸上，那可就是个超级大问题了！
　　他制造出一根胡萝卜，又从空间囊里找出真的胡萝卜，因为不确定兔子眼睛具体方向的关系，便两根一起捻着，在自己脑袋右上方不停晃悠，嘴里哄道：小兔子乖乖，快点下来～
　　可惜兔子一点反应都没有。
　　他不死心，又从空间囊里依次摸出青菜，卷心菜，香菇等一堆农作物，挨个挨个地放在脑袋上试探，一边觉得自己像个傻瓜，一边好声好气地求兔爷爷下来。
　　从傍晚磨到月亮登场，还是没有任何效果。景渊气馁了，怒气冲天地把东西一丢，揪着兔子圆溜溜的屁股就使劲弹。
　　不要以为有毛就可以作威作福。对于性格乖僻的小家伙，他是不会客气的！
　　揍了一会他又心疼了，想想人家也只是个任务附属品，自己跟它计较个什么呀……
　　最终决定回休息室去。那里人多，也许能给他出个什么好主意。
　　景渊摸出符，直接回到白虎城，遮着脸窜进了九团休息室。
　　此时是夜晚8点，休息室里最热闹的时候。忙累了一天的帮众们都聚集在自己休息室内有说有笑，交流信息与感情。景渊蒙着脸，眼珠子转了一圈，在人声鼎沸中找到吟墨温芒周延他们，低着脑袋走了过去。
　　“渊哥，你脸上的是什么？”周延眼尖，先一步发现了景渊，还有他遮遮掩掩下的大半拉白白的玩意。
　　景渊拿开手，哭丧着脸：“你看是什么？”
　　“执念兔？”吟墨与周延异口同声。
　　像是听见了天籁之音，景渊连忙坐到地上，拎着兔子问：“你们知道这个任务？”
　　“这算是简单的高级任务了，渊哥你运气不错啊！”周延朝自己的右手吹了一口气，嬉笑道：“看我帮你弄下来。”说完，他把手贴到景渊左脸颊。
　　兔子没有如预期地掉落下来。周延等了半晌，有些发急：“奇怪，上次椰子也是接的这个任务，我一碰就掉了。”
　　“幽灵小子，你那朋友是什么身份？”吟墨懒洋洋问。
　　“大蒜啊，”周延像是想起了什么，收回手一拍，“渊哥，你是什么身份？”
　　景渊难以启齿，吟墨倒好奇地凑了上来，也伸手捏了他一把，同样没有反应。
　　“哟，我们的感情还比不上这个陌生兔子对你执着？”吟墨不死心地对着景渊的左脸又掐又捏，幸灾乐祸地问：“你不会是兔子特别喜欢的某种植物吧？”
　　“……”景渊沉默了一会，自暴自弃地说：“没错，我是胡萝卜。”
　　吟墨顿时笑得前仰后翻，周延也是连连捶地，只有温芒仍是一派温和的模样，但脸上也是止不住的笑意。
　　“哈哈……哈哈……你厉害……”吟墨强忍住笑声，指着附近的人，提示景渊：“你可以多叫几个人试试……或许会有人喜欢你超过这个兔子呢……”
　　景渊把求助的眼光扔向温芒，温芒微笑着伸出手，“我也试试。恩，好像帮不上忙。”
　　景渊不得不环视四周，把五盐，六涩双胞胎叫了过来。
　　两人叽叽喳喳地跑来后，对着景渊脸上的兔子新奇不已，连摸带拉地发问：“景渊哥哥，叫我们来看这个吗？”
　　景渊脸被扯得生疼，露出个僵硬的笑容：“你们喜欢哥哥吗？”
　　“喜欢啊！”两人一同回答。
　　想想小孩子的喜欢应该比较纯粹，胜算可能更高。景渊指指左脸，期待道：“真的吗？那我们来验证看看。你们碰一下这里，如果兔子掉下来的话，就说明没有骗哥哥。”
　　五盐，六涩点点头，用包剪锤分了胜负，由六涩先来。
　　她好像玩游戏一样伸出小小的手掌，贴在景渊脸上，张大的眼睛里装满了好奇。可惜……
　　“呜呜呜，这个兔子不准的！人家明明很喜欢哥哥你的！”六涩泪奔。
　　景渊感觉好像欺负了小孩子，忐忑地看着五盐，怕她也跟着走了。还好，五盐撩起了袖子，一副志在必胜的模样，“啪”一掌拍上景渊的脸。
　　“呜呜呜，为什么会这样――”失望的小女孩不信邪，接连几掌拍向他的脸。最后仍是没有奇迹发生，跺了跺脚，同样泪奔。
　　可怜景渊被拍红了脸，也没有弄下兔子。
　　到后来，就连坐在很远的素手等闲庭信步之前家族的成员都过来凑热闹，挨个挨个吃景渊豆腐。
　　皆毫无奏效。
　　在他们的或安慰或嘲笑中，景渊心灰意冷，趴在桌上不再动弹。决定从此以后再不会接取高级任务了，太折腾人了！
　　“你们在干吗？”晚归的长老推门而入，看见的便是一群人集中围在一处嬉笑打闹。
　　“影子？你来的正好，”吟墨把景渊推到他面前，坏心眼的笑道：“再救一次你的公主吧！”
　　景渊有点心慌地仰头，自从落跑后就没想过再见要说什么，现在突然碰上面了，他又不自在起来。
　　“……执念兔？”天光云影盯着他半边脸上的兔子，不怀好意地轻笑道：“你不是害怕我碰你么？”
　　景渊挪过视线，有些别扭地小声嗫嚅：“也没指望你。”
　　“你们……有矛盾？”吟墨看出有冷场的气氛，虽然不解却还是努力打圆场：“碰一下下就好了，僵持着也没意思对不？”
　　景渊一听他这么说，顿时气不打一处来。下午这家伙也是哄骗说“亲一下下就好了”，催到后来他与狼兄便成了现在这般尴尬状况。
　　正把注意力放在吟墨身上时，脸上忽然一热，是狼兄把手抚了过来。景渊心一跳，紧接着感觉右脸一轻――兔子掉了。
　　全场哗然，继而静得落针可闻。只有吟墨欢喜叫道：“压轴出场的果然是救星啊……”
　　兔子在地上滚落了一圈，一蹦一跳地四处乱窜。景渊还在出神中，天光云影先冷静下来，一捏他的脸，从容道：“还不快去把兔子抓起来？”
　　景渊愣愣地点头，转身循着兔子的足迹找去了，刚才呆住的一众人也跟着醒悟过来，四散开来帮着一起抓兔子。

　　转变

　　景渊灵活地跑来跑去，在别人的围堵下，顺利抓住了束手无策的兔子，一把举到面前，蹭蹭蹭。
　　盯着他手里的兔子，天光云影陷入沉思。从下午起，他就发现不仅是景渊，就连他的心境也发生了变化。眼下又来一遭执念兔的事……
　　要他承认自己的执念超过在场所有人，超过这只兔子，除非景渊是它讨厌的身份。
　　不过这样设想，好像又有点说不过去。
　　“影子，”一旁的吟墨忽然发出桀桀笑声，用手肘碰了碰他，“看不出你还是吃素的狼。”
　　“什么意思？”没有明白他的调侃，加上自己思绪正乱，天光云影口气很不愉快。
　　吟墨眨了眨眼，用下巴朝景渊的方向点了点，微微诧道：“他知道你是狼，你却不知道他是胡萝卜？”
　　“……胡萝卜？”天光云影脸色变得不太好看，“你想说什么？”
　　听他冷得可以结冰的声音，吟墨张了张嘴，把到嘴边的一句“就是形容你们关系非同寻常的好”给咽下去了。
　　景渊与双胞胎一同蹂躏着呆板的兔子，久了才发现，还是哒蛋更可爱。
　　想到哒蛋的名字，他心中咯噔一下，怎么就没想到去找它？
　　同样是兔子，哒蛋与他的感情没有任何理由输给一只陌生的兔子才对。哎，自己真是越来越迟钝了……
　　所幸，执念兔也算是顺利脱落了。
　　景渊回眸看着长老，眼里忽闪起亮光。难道狼兄他，和哒蛋一样喜欢自己？
　　否则兔子怎么会掉下来？这么看来，是不久前的努力起了效果？
　　不疑其它，他对狼兄的尴尬顿时化为驯服的动力，抱着兔子勇往直前，飞速来到天光云影面前。
　　“狼兄，”本想直接开口道谢，顺便再问问他对自己的看法。可一接触到对方灼灼的视线，他又焉了。不好意思地举起兔子作挡箭牌，改口道：“我抓到兔子了。”
　　“嗯，”瞥见兔子无法遮到的左耳依稀有发红的迹象，天光云影稍稍弯起嘴角，目光变得柔和：“打算如何处理？”
　　景渊低头想了想，说：“明天再交任务也不迟。”发现一直隔着兔子说话怪生疏的，他放低了手势，只把两只黑黑的眼睛露在兔耳朵上方，专注又小心地看着对方：“今晚我可以把兔子带进被窝吗？”
　　果然是动物控的作风，能多占一秒是一秒。天光云影面色不改，应许道：“好。”
　　兴奋之余，景渊注意到一向冷淡的狼兄脸上竟会出现超过十秒钟的笑容，一时有点不习惯，打了招呼便跑进了左侧休息室。
　　看来今天态度翻来覆去变化的人，不仅仅是他。
　　执念兔自从掉下后，它的执念仿佛也烟消云散，现在被景渊放在枕头边，真是乖乖的一动也不动，像个真皮布偶。
　　景渊躺在被子里，有一下没一下的轻刮它的毛，觉得有些无趣。要是换作小皮球，这么摸它早该挣扎了。
　　可怜这小家伙在副本里被怪吃了……景渊唏嘘不已，翻个身兀自睡了。梦里看见温芒披了一袭与夜同色的幽黑长袍，笑而不语，衣角下却隐约显出一条小型动物嘟肥胖短的后肢来。
　　口齿不清地说着“把小皮球还来”，时间一晃，到了清晨。
　　醒来时，执念兔还老实地卧在枕头边，方向也不带换个。景渊兜它在怀里，神采飞扬地朝天机堂前进。
　　哈哈哈，托狼兄的福，保证金失而复得了～
　　刚把兔子交给肥头大耳的NPC，他就递了报酬过来。
　　两枚……金币？景渊揉揉眼，确定没看错，才喜滋滋地用手指夹起放进包里。还得了五个鸡蛋大小的经验丸，吃下后直接升了1级。
　　没想到高级任务的报酬竟然如此大方，他在柜台前思索了片刻，还是转身朝中间的柜台走去。
　　贪心可要不得，他记住了。再说这次纯粹是运气好才勉强完成。安分点接中级任务去算了。
　　按照惯例交了钱，抽了签，任务要求为收集99种材料。粗看好像很麻烦，实际并不然，在一块野外区域就分布着多达几十种的食材，药材；还有怪物会掉落毛皮，至多多跑几个城市罢了。
　　景渊花了一上午时间去野外采集。除去交掉任务的部分，自己还余下了许多藏在空间囊里，特别是花生，他从地里拔了足够炖十锅的分量。
　　后天，就是第二次领土战了。
　　1点跟着队伍的人继续去打青蛙。可能是上午升了级，现下他兴致特别好，玄鸟阵与小白龙交替着使用，得了空闲时还用笛子吹起自编的小曲。
　　就在这轻松的氛围中，远处传来了求救声。
　　呼声虽远，但队中三人不约而同地先看向景渊。景渊转了转笛子，半恼道：“看什么，又不是我在叫！”
　　吟墨一把火烧灭了蛙群，游刃有余地嘲笑他：“谁让你有过前科？”
　　正想反击，呼叫声却愈来愈清晰。西面平坦的地面很快出现了一名奔跑的女子，身后跟着数不胜数的大蜥蜴怪，连地面都震动起来。见到景渊四人，她毫不犹豫地朝他们跑去，连连喊着救命。
　　吟墨咋舌：“妈呀，那么多怪？”
　　这正是扳回形象的好机会。景渊对着吟墨一昂头，挑了挑眉，神色自若得好似地下波动对他无一点影响，“我去救人！”
　　天光云影见他逞强，平静地说：“我陪你去。”
　　景渊对着吟墨使个眼色。看看，看看！什么叫仁义？随即转身，底气十足地朝狼兄走去。
　　那女子拖着怪群已然奔至众人眼前，景渊急欲救人，捏着笛子就往前冲，试图先行摆下一个玄鸟阵。
　　天光云影伸手挡住他，“用远程技能。”话音刚落，一个隐身消失在他面前。
　　狼兄是不想让他靠近吗？景渊征了征，下意识后退两步，换奏了御天龙赐，让小小的白龙迅速飞往支援。
　　吟墨与温芒此刻也赶了过来。
　　只短短的几秒，那名女子就不见了。空留下一群没头没脑的怪物。半数失了方向便转头放弃了，剩下一半直直盯着眼前的三人，气势浩荡地冲了过来。
　　吟墨拉风箱似的轰出一团团巨大火焰，阻着这群皮厚血多的怪物的脚步，只可惜前面的刚倒下，后面的就跟了上来。景渊放下一个玄鸟阵后，拉着他步步后退，派小白龙引诱怪物们进去。
　　好在暖暖的补血技能一直源源不断从旁侧传来，二人打起怪来，也算无后顾之忧。
　　没多久，天光云影与女子就从一边绿宝石般的宽大树叶后走出，加入了战团。
　　她也是一名白段羽，火球术的威力不逊于吟墨，并驾轻就熟地混用着寒冰术。冰火碰撞，双管齐下，蜥蜴们很快被消灭光了。
　　“姑娘，你没事吧？”靠近了才发现，此女乌云秀发,杏脸桃腮,虽则受了伤而面色略微苍白，仍不失为美女一名。吟墨眉眼带笑，和蔼可亲地问候着她。
　　“多谢关心，我没事。”女子盈盈一笑，从空间囊里捻出一瓶药，缓缓喝下后才继续：“我与同伴至此地练级，却不想他拉怪中途忽然死亡，这才导致了危机。要不是遇见各位仗义相救，恐怕我就……”
　　“没事就好，没事就好。”吟墨摸出接收器，急切道：“姑娘，你叫什么？”
　　“我叫流萤。”她款款取出接收器，同意了对方加好友的请求，转而看向天光云影，羞涩开口，“多亏你隐身抱我脱离怪群，可不可以――”
　　加好友三字还未说出，天光云影就不耐烦地摇摇头，背过身回到了原先的练级处。
　　流萤一时有些尴尬，景渊为了缓解气氛，连忙拿出接收器加了她好友，解释道：“我们长老就是这般冷淡，不过心地绝对好。”
　　“恩……他是你们长老？”流萤朝吟墨一笑，很明显这个对她好感最多。“可以问下你们的帮名吗？”
　　“天风会。”吟墨颇自豪地回答。
　　“原来是最近得了白虎城的天风会。”流萤从空间囊里抽出回城符，柔声与三人告别：“那就不打扰各位练级了，我回去看看同伴的情况。”语毕，她轻巧撕开符，变作光芒离去。
　　“慢走――”吟墨对着光华余韵痴痴道。景渊不客气地推推他，“好把你眼珠子捡回来了。”随后拉着温芒回到狼兄那。
　　……
　　隔日一早，精神已清醒但还在赖床的景渊收到了狼兄言简意赅的信息：“来副本。”
　　顿时双眼发亮。
　　可转念一想，要得到等级高的报酬，就得牺牲这个这个那个那个……鬼晓得下次会碰到什么怪要求，一瞬又犹豫起来。
　　天光云影等了半晌还未得到回复，又发一条给他：“还没醒？”
　　这回很快就收到了回信：“狼兄，这是什么副本？”
　　原来他面上表现自然，心里却还是有芥蒂？天光云影暗叹，回道：“我不会要求你按照攻略行事的。”
　　就算你把副本搅翻，我也决不怪你。
　　景渊立刻从被子里爬起来，飞快地一折，匆匆忙忙跑出休息室。
　　“我来了，你在哪？”

　　小红帽1

　　还是与上次相同的阵容，唯独黑色的钥匙换了绿色。天光云影找到坐标处的树，轻轻一扣，树洞轰然出现。
　　景渊这次有了经验，不慌不忙地先跨入一条腿，再抓着树皮迈进另一只，对众人挥挥手，倏地滑了下去。
　　闭眼打了几个哈欠的时间，终于触了地。他张开眼，发现身处一片郁郁葱葱的森林。地上满是绿意盎然。粉蝶乘着清风流连于细绒嫩草和鹅黄小花之间，金色的阳光斑驳在树影缝隙。
　　景渊站起身，第一件事就是低头查看身上的衣服。还好，除了多出一袭绯红色的连帽斗篷，似乎并无改变。
　　再看看脚边一个盖着洁白餐布的大提篮，他基本也确定了这个副本的内容。
　　还用说吗，非小红帽莫属。
　　有了狼兄的承诺，他悠闲地坐回地上，就着美景，打开了那个篮子――里面排列着整整齐齐的三明治，荞麦面包，一些时令鲜果，还有一瓶葡萄酒。
　　当然，少不了一张攻略字条。
　　景渊取出一半食物放在草地上，留下一半在篮子里。他可不能吃得太过火，万一外婆是狼兄或者温芒呢？
　　如果是吟墨的话，恩，到时候再把剩下的吃掉也不迟。
　　字条上写着“听从大灰狼的指示，看外婆”两个要求，下面还罗列了密密麻麻的对白。他咂咂嘴，揉做一团塞进空间囊。
　　碧空如洗，万里无云，天上只偶尔飞过几只轻盈的大鸟。景渊躺在草地上，一口一口嚼着面包，口干了，就啃几个草莓，再喝两口葡萄酒，当真是惬意连连。
　　消磨了小半光景，酒足饭饱的他伸伸懒腰，留恋地看了一眼绵软草地，缓缓起身。
　　虽说狼兄对他没有要求，但自己也不是进来混日子的，休息够了，自是该继续副本的内容。
　　拎着篮子，戴起帽子，心满意足的景渊沿着蜿蜒小道，蹦蹦跳跳的上路了。
　　与上次那个阴森恐怖的副本相比，这里的环境简直舒适的像天堂，走在林中都像是在沐浴森林浴，完全就是两个极致。
　　当他走了一段路后，开始逐渐加快脚步。大灰狼，大灰狼会是谁？
　　隐约觉出一个最符合的人选，但他不是系统，也不好妄下定论，只能祈祷：狼兄，狼兄，狼兄！
　　正叨念着，前方出现一个拐弯处，那里有一棵挺拔碧绿的大树，树下――端坐了一只狼。
　　一只银白色的狼。
　　一只眼神凶恶的狼。
　　一只非常非常面熟的狼。
　　嗷，狼兄！
　　景渊冲了过去。
　　见这气势，天光云影不用猜也知道小红帽是谁了。暗暗叹气，在他扑上来的一瞬间，甩甩尾跃至旁边。
　　虽然他是很喜欢他没错，但不代表也喜欢以动物的姿态被他拥抱。何况，扮演了大灰狼一角，让他连人形也变不回来。这一碰触，还不得没完没了？
　　景渊碰了灰，摸摸鼻子从地上爬起，把篮子推到天光云影面前，展颜道：“狼兄，请你吃。”
　　天光云影警惕地看他一眼，摇摇头，“留给你外婆吃。”
　　“啊，对。”这下外婆的人选又少去一人，景渊欢快地打开篮子，把剩下食物分成两份，兀自取了一份出来。
　　“留这点就够了。”他对着狼兄招招手，示意他过来一起，对方却更加后退，景渊耸肩，学他的样子戏弄道：“狼兄，你在顾虑我？”
　　“……”
　　被说中了心事，天光云影高傲又别扭地抬起爪子，一点点挪了过去，从他手里叼过一只苹果，咬得脆生生作响。
　　景渊拿着三明治，并不方便把狼兄抱个满怀，便靠在它身边，倚着那一身柔滑毛皮，时不时地揪两下。
　　“狼兄，你这个模样会维持到什么时候？”
　　“……出副本。”虽则不愿意，他还是实话实说了。
　　那不是还有很多时间？景渊为了空出双手，把腮帮子塞得鼓鼓的，差一点就给噎着了。然后拍干净手掌，很自然地环住白狼的脖子，含糊不清：“狼轰（兄），接下来干吗绪（去）？”
　　天光云影吐了苹果核，费劲地扭头，一本正经地看着他：“去给你外婆采花。”
　　“好～”副本要顺利发展下去，的确得做这一步。景渊站起抓了篮子，又微微倾身抚摸狼兄竖立不折的耳朵，眼睛亮闪闪地看着他：“你能给我带路吗？”
　　轻哼了一声，天光云影算是答应。随之坐起抖动被压乱的毛，无意识地甩了两下尾巴。
　　于是，大灰狼就被小红帽给哄骗走了。
　　景渊看着前方精神抖擞带路的犬科动物，噗哧一笑：“狼兄，你别走那么快，”顿了一顿，才说下去，“会让我觉得像在遛狗……”
　　天光云影僵住脚步，连爪子也忘了落地，就这么伫立不动。景渊趁机赶上他的脚步，蹲下身安慰道：“至少也是威风凛凛的大狼狗――”
　　下一秒，便只觉天旋地转。等到回过神时，已被狼兄反压在地，居高临下地看着他。
　　金色的眸子流光闪动，“谁像狗？嗯？”
　　明明是威胁的口吻，但动物特有的嘴角弧度使天光云影的表情看上去似笑非笑，即使他之后又故意露出森森白牙，也没能使景渊露出一丝一毫的害怕。
　　相反，他还镇定地抽出未被摁紧的右手，直直捏住狼兄的半边脸，轻松开口：“抱歉，狼兄，我收回。”又补上一句夸赞，“你的牙真白。”
　　天光云影一瞬以为自己在鸡同鸭讲，没好气地松了爪子，走开。再以这个姿势下去，他会想起上一次的经历。
　　“继续上路。”他懊恼，并且有意放慢了脚步，与景渊并行。
　　终于来到花香四溢的鲜花丛中。景渊对这些没兴趣，草草摘了一把花塞进篮子，便思考着如何把身处一米开外的狼兄骗过来。有了前几次的经验，很容易就能分析出狼兄对他已经心存警惕。
　　恩，食诱的话……包里正好有许多花生，不知道副本里能不能使用锅子？
　　正欲烧一盘水煮花生，接收器响了。打开一看，是吟墨：“你不会又在哪里迷路了吧？”
　　他回：“没呢，我在采花。”
　　吟墨：“乖乖小红帽，快带美丽的花儿来看我。”
　　景渊黑线，原来外婆真是吟墨？他一边回着：“来了来了。”一边把篮子里的东西一骨碌倒了出来，借花献佛予狼兄，顺带便让狼兄用灵敏的鼻子替他找几朵焉了吧唧的花朵。
　　又磨蹭了一段时间，消化光了所有食物，景渊抹抹嘴，满足地看着一篮筐干扁瘦弱的小白花，招呼狼兄上路。
　　天光云影略微蹙眉，虽然他此时并没有眉毛，“让我与你同路？”按照攻略，他理应比景渊先一步前行才对。尽管陪着他一起找奇怪的花，一时半刻也忽视了时间。
　　“反正你也要去吃‘外婆’，不如做个伴，节约时间嘛。”要是外婆是温芒，也许他就不会说得如此心安理得。
　　看来他还真是随心所欲。吃光了蛋糕面包，又跟着大灰狼跑，最后还怂恿大灰狼去吃外婆……这样能叫小红帽么？？
　　天光云影看着他名不副实的红斗篷，忍不住动了动嘴角。
　　“走吧。”

　　小红帽2

　　一人一狼漫步回蜿蜒小道。
　　当前已是晚风习习，余晖脉脉。由于白日里时间消磨得过长，现下的天气场景刚巧切换成了落日。
　　景渊悠悠地踩着树影间泻下的流金碎光，偶尔t一眼身侧那只毛皮正由蛋白色转为蛋黄色的安静的狼，心里分外满足。
　　能与此般模样的狼兄相处大半天，真是难能可贵……若他变回原样，也许自己还未必能与他这般相待自然。
　　当然，要趁此机会，多多交流才行。
　　“狼兄，”前方不远处隐约可见砖红色的烟囱，景渊顿了顿脚步，故作轻松打开话题：“我这样搅乱你的副本，真的没关系吗？”
　　没错，他是玩得很开心，但多多少少还存有一点心虚。
　　“尽兴就好。”一抬头，便对上他闪烁不定的目光。天光云影神态自若，不急不慌地说：“还不算太过火。”
　　景渊这才放宽了心，不由自主地摸了摸毛茸茸的狼脑袋，轻笑道：“狼兄，你今天可真亲切。”
　　“那以前呢？”稍微试探下他对自己的印象。
　　“唔，老实说――”景渊欲言又止，露出为难的神色。难得气氛这么熙和，说他冷淡会不会太煞风景？斟酌了片刻，才吞吞吐吐：“你变回人的话……就不那么好亲近了。”
　　对过去的他而言，天光云影的两种模样基本没有区别。但自从上一个副本后，他清楚地发现，两者界限，已经不再那么模糊。
　　所以，他可以粘着真正的狼兄不放，却不敢再对人形的他动手动脚。
　　想起过去种种，景渊有点不好意思。却突然听到狼兄说：“以后不会了。”
　　一时没反应过来，他愣愣地咀嚼他的话，不会什么？
　　不会变回人？不会不亲切？
　　……
　　等到念了几遍，才如梦方醒：“不会再冷眼待人了？”
　　“不是待人，是待你。”
　　天光云影高高竖立的耳朵此时正微微耷下，尾巴也服服帖帖地垂落于地，渡上一层柔和蜂蜜色的毛皮随风轻扬，使他看起来像是一只被驯服的……呃，野兽。
　　“狼兄，你竟然会说出这般感人的话来。”他直白又简单的叙述使景渊感到措手不及。难道这就是种瓜得瓜，种豆得豆，热脸贴冷屁股开出一朵花？
　　仔细想想，其实从进副本以后，狼兄就一直任他肆意胡来，难道他不是临时有感而发，随意胡诌，真的是转了性？
　　咳咳，那怎么可以错过……
　　“这可是你说的，不会骗我吧？”景渊的眉眼间堆满了笑意，迫不及待地确认道：“不要给了期待又让我失望。”
　　“只要你别提非分要求。”天光云影瞄他一眼，平静又有力地说：“譬如，光天化日之下让我变身。”
　　“不会不会，”被一针见血地点穿，景渊摆摆手，厚颜道，“那是你的自由，我（现在）不干涉。”
　　见狼兄露出审视的目光，他勾勾嘴角，掩饰性地手指前方，“相信我啦，那个是不是温芒？”
　　不着边际的曲折小路还很长，不过他们没有继续走下去的必要了，之前所见的红屋顶小木屋已经出现在了道路右侧。屋子附近是一圈大小不一的黑褐色老树桩，而景渊所指之处，便是唯一坐着人的那个。
　　“能这般安静地坐住，还会是谁？”天光云影朝树桩群的方向加快了脚步，顺着他扯开的话题说下去，“他一定等了很久。”
　　被狼兄的这句话猛然击中，景渊刚消除的心虚感加倍归来，连带着脚步也沉重了些。
　　以温芒的性格，在这里坐了一下午也不是没有可能。
　　罪恶感在顷刻间冒了出来，他看着几步之遥的狼兄，暗叹：下次我再也不捣乱了……
　　天光云影并不知他的心思，但同样生出些内疚，低着脑袋走到温芒身边，“抱歉，来晚了。”
　　温芒从神思中醒来，有些疑惑地看着脚边的生物，再举目往远处一眺，瞧见了小红帽打扮的景渊，心下立时有了眉目，“影子？”
　　天光云影从容地点点头，“吟墨就在屋里，你为何不进去等？”
　　“可是攻略让我最后一个进去，”身着橄榄色衣装的猎人目光柔和却坚毅，“我不想拖后腿。”
　　景渊一寸一寸，挪到树桩这时，刚好听见了温芒最后一句话，当下心擂如鼓，极为忐忑：“温芒，你在这坐了多久……？”
　　“也没多久，”他难得地开了个玩笑，“刚好打了一个盹。”
　　提着分量轻巧的篮子，景渊不无后悔，早知道真该留几块蛋糕给温芒当点心吃，还能聊表安慰。现在他只能通过道歉来减缓愧疚感了。
　　不过温芒并不认为他有错，只是拍拍他的肩，示意他们继续各人该做的事。
　　“按顺序来吧，先我。”天光云影径直朝木屋走去，景渊克制住了跟上去的脚步，不行不行，不能再破坏副本了。
　　可是，真想看看吟墨是怎么被狼兄吃掉的……
　　他按捺不住好奇，直伸着脖子看向木屋，然后拉拉温芒的袖子，怂恿道：“我们去窗下看好不好？这样不算……拖后腿吧？”
　　温芒一向很好说话，思量了会便从树桩上下来，跟着他过去了。
　　屋内――
　　身姿矫健的外婆翘着二郎腿，正了正头顶缝着可笑花边的蓝色睡帽，对着大灰狼抱怨：“影子啊影子，我等你这一口等了半天，你居然和小红帽跑去玩了？真是太可恶了……”
　　天光云影闭合了耳朵，坐在床边磨牙。
　　“既然你和小景在一起，怎么不把他的篮子带进来？”继续抱怨，“小红帽不能先进来，可没规定篮子不可以――”
　　“你真嗦。”天光云影把前肢搭在床沿上，森然一笑：“该闭嘴了。”
　　“……你，”见他动真格，吟墨心一横，兀自往床上一躺，闭眼吼道：“咬轻点，可别真咬死了！”
　　按照攻略，只要咬出血便算过关。对于这一点，两人都心照不宣。
　　景渊趴在窗前看得正起劲，情不自禁地握拳：咬重点，咬重点～
　　随后便听到一声惊天地泣鬼神的凄厉叫声。接着吟墨头一歪，倒地，不动了。
　　被他这声音吓得心有余悸，景渊忍不住别过视线。过会再一瞅，切，脖子上就两个指甲盖大小的伤口，几秒钟才滑落一滴血。
　　这也好意思叫？真是大惊小怪。
　　想当年，他在山洞里被狼兄咬得那才叫狠，声音都来不及吱……
　　景渊忽然感到脖子冷飕飕的。
　　天光云影瞥见了窗户上的两个脑袋，轻咳一声，打开了门。
　　景渊只能硬着头皮走进去。
　　他先绕到吟墨周边，把篮子里的小白花纷纷洒洒到他身上，默哀道：“外婆，你死得好惨――”
　　话音未落，吟墨突然直直伸起了手，作狰狞状，“注、意、台、词。”
　　这一举动带来的后果，便是景渊呆立着把篮子盖到他脸上，“靠，诈尸啊？”
　　天光云影轻盈地跳至床上，卷进被窝，唯独大尾巴藏不进去，在被子一角若隐若现。他转眸看着景渊，动动爪子，示意他过来：“按攻略，还是随意？”
　　“攻略吧。”有温芒这个楷模在，景渊已然羞于继续破坏副本了。他取出字条，下意识地摸了摸后颈才凑到床前。然后看了眼斜靠在枕头上的狼兄，漫不经心地念起台词：
　　“狼……外婆，你的耳朵怎么这么大？”
　　“为了更好地听你说话。”他拍了床沿两下。
　　景渊明白他的意思，大咧咧地往上一坐，“那你的眼睛怎么这么大？”说完，他认真地端视起狼兄明晃晃的金色眼睛，还用手比划了两下。
　　“为了更清楚地看你。”天光云影拨开他的手，轻轻按在一旁，不动声色地盯着他。
　　被狼兄近在咫尺的专注视线盯得发毛，景渊一瞬间还真觉得是即将被吃的小红帽。为了转移注意力，他用空闲的那只手叠上狼兄的爪子，碰碰它软呼呼的肉垫，“那你的手，怎么这么大？”
　　“可以更好地抱着你。”天光云影的眼眸中开始泛起笑意，他看见景渊遮掩在碎短黑发下的耳垂，逐渐变红。
　　景渊有点恼怒加别扭。这都什么台词……！为什么会觉得小红帽和狼之间，隔着一层暧昧？
　　不过想归想，猜归猜，台词仍然要念，前功尽弃可不行。
　　扫视了最后一句话，他放心地开口：“你的嘴，为什么这么大？”
　　幸好，这一句并没有奇怪的感觉。
　　“为了……”最后两个字，天光云影只动了动唇，没有出声。
　　“？”景渊没有听清，向狼兄投去疑惑的眼神。对方只扬了扬嘴角，继续无言的对话。
　　“听不见。”他试图抽手，狼爪子却摁得更紧，索性把膝盖顶到了床上，半个身体落在它的上方，随后微微俯下身，侧耳聆听，“狼兄，你说。”
　　见他上了钩，天光云影用只有他们两人才听得到的低声说：“像这样吻你。”下一秒，在他吃惊转头的同时，准确而又轻盈的，蜻蜓点水一般的吻，悄悄印下。

　　小红帽3

　　这突如其来的变化使景渊迅速当机，好在天光云影还是狼的模样，造成的冲击不至于让他当场就烧毁主板。怔了一会儿，才缓慢重启大脑。
　　“狼兄，你――”由于殷鉴不远，景渊不敢指责对方在随意歪曲任务，虽然他有意为之已是事实。只能目不转睛地凝视着他，用眼神透露出不满：喂，都最后一步了，你在想什么呢？
　　也许是他传达讯息的眼神不够劲儿，威慑不到对方。总而言之，狼兄除了与他对视，并没有任何解释。而它脸上的情绪都隐藏在了银白色毛皮底下，只有眼睛闪耀着明亮的光芒。
　　景渊开始飞快地思索。狼兄不是会肆意妄为的人，为何要在这个时候亲他？这又不是睡美人。
　　……
　　两人依然维持着只隔数拳的距离，他呆呆愣愣想出神的模样被天光云影尽收眼底。虽然就这么一直看下去也没关系，但副本却有时间限制。于是他抬起爪子，在景渊面前晃悠了两下，泰然道：“还差一次。”
　　景渊从深思中醒来，又陷入了一头雾水，他欠了狼兄什么，要让他以吻相待？
　　并且加上这次，还差了一次？
　　等等，那就是两次？
　　他好似有了眉目，展现出一脸的不可置信，狐疑道：“狼兄，你不会是在计较上一个副本吧？”计较他多亲的那两下？
　　“恩，没错。”天光云影沉吟了一下，煞有其事地回应：“我很在意。”事实上，他也的确很在意。
　　看不出狼兄还是如此小心眼的人，景渊一改刚才的讶异面孔，低低笑出了声，顺势捧住他的脸，“来来，现在就还给你。”
　　早点告诉他的话，别说一，二个，就是十个八个也无所谓，何必像之前那般突兀……而且狼兄现在也变不回来，他有什么好害羞的？
　　作势欲亲，他又一瞬反应过来：由他主动的话，岂非债上加债？当下止了动作，回复坐姿，一本正经地说：“狼兄，应该你来。”指指左脸，“亲这里？”又指右边，“还是这里？”
　　天光云影看他把自己的胡诌当了真，还自得其乐地分析起来，嘴角微噙笑意，注视着他的眼睛闪着光，不禁有些心猿意马。
　　可惜这一次机会还没把握住，就如流星稍纵即逝。
　　因为室内响起了一个欠扁的声音：
　　“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言――”一时想不起最后一句，吟墨故意拖着长腔，悠悠然抬起双臂。声音从盖在脸上的篮子中传出，显得有些沉闷。
　　原本指望这两人速战速决，自己好快点从硬邦邦的地板上爬起打怪，怎奈对话却越听越不对劲。
　　亲这里？再亲那里？拜托，这里哪有卿卿我我的场面？
　　“两位，这里是小红帽，请注意自己的身份……”他可以对天发誓，这完完全全是出自好意，而不是蓄意搅局！
　　“靠，又诈尸？”
　　“不用你提醒。”
　　随着两道轻重不一的怒声，两个枕头丢了下去。
　　吟墨在内心默默流泪，同时不忘把枕头塞到身下。啊，当真舒服多了～
　　这下他也不急了，反正冰冷的地板已被隔离，背后又绵软踏实，那他们磨蹭多久也无妨。只要最后咬人的步骤不变，宝箱的等级基本上也不会降低。
　　那他又何必多管闲事？
　　当然，他此刻并不知道宝箱的等级已经连降三等，而且，很快会再降上一次……
　　看着吟墨缓缓放下僵直的手臂，闷不吭声地恢复成了死去的外婆，好似刚才的行为只是一场幻觉。景渊立即把目光重新挪回狼兄那，有些扫兴地问：“还继续么？”
　　天光云影瞥了眼吟墨，正瞅见他用面部肌肉无声地挤出一条细微篮子缝儿，偷偷睁了半只眼睛。平静道：“先欠着吧。”
　　随后轻巧地脱离被窝，四肢着地于床的另一边，转头召唤景渊：“过来。”
　　终于要咬他了么？景渊深呼吸一口，毫不犹豫地走了过去。横竖也就像吟墨那般，消去半条命而已。他扯下兜帽，学着吟墨的样子露出一小截脖颈，大义凛然道：“狼兄，不要客气，尽管咬。”
　　见对方没有反应，只耽耽注视着他的颈部，景渊又退缩了。果然，遮掩的地方比外露还多么？
　　可是被尖齿穿透皮肤的感觉，真的算不上好……尤其是对曾经有过一次濒死经验的他而言。
　　景渊脸上的表情从视死如归变作阴晴不定，他看一眼狼兄，就少一分勇气；而不自觉地游离起视线，瞄向窗口――那里已经没有了温芒的踪影。
　　顿时心下一紧，他不会又坐回树桩去了吧？这又不算偷窥――
　　只是这么一猜想，便不敢再浪费一分一秒，当机立断地解下红斗篷铺在地上，盘坐下来。左手指着完□露在外的脖子，右手急急招呼狼兄：“不要耗时了，动手吧！”
　　虽然他表情悲壮得好似赴死一般，但终究是下定了决心。天光云影不再旁观，若有所思地转悠过去。
　　他端坐在纹丝不动的景渊面前，幽幽地抬起一只前爪。刚搭上肩的一顷刻，就感觉到了对方明显一震。
　　果然是假镇定……
　　景渊精神高度集中地盯着狼兄的爪子，继而是他慢动作张开的血盆大口。在看到那一口森森白牙时，禁不住用力闭上了眼睛。
　　咬轻点，咬轻点，咬轻点……双重标准的某人兀自暗念，尽管之前他还在幸灾乐祸吟墨的遭遇。
　　颈上一重，温温热热的气息蔓延开来。
　　没有预期中皮开肉绽的痛觉，也没有血液滴落的腻滑感，除了犬齿与脖颈似有若无的触碰外，只剩下狼兄轻微的呼吸拂过耳畔。
　　待天光云影松了口，景渊才张开眼，迷惑地摸了摸脖子，那里完好的连一个齿痕都感受不到。
　　他朝狼兄投去不解的视线。
　　天光云影坦然：“这一次，我是真的破坏任务了。”
　　随后几步返至床边，把整床被子叼了下来，拖回景渊身旁，“地上冷，用这个。”
　　那边厢立马发出幽怨的哀叹：“我也好冷啊……”
　　可惜没人理他。
　　景渊抱着被子满心感动，狼兄，狼兄，你怎么可以这么温柔？
　　特意又压低声音问：“狼兄，你咬了吟墨，却不咬我，是不是因为我是木系，有被秒杀的可能？”他以为，对方是碍于自己的五行属性才选择了放弃。
　　天光云影摇摇头，金色的眼眸里蕴满波光，“不是这样。”他说，不是这样。
　　只是不愿亲手伤害你，如此而已。
　　“不是这样，那是哪样？”他把被子摊开，往上随意一躺，打算继续询问。却正巧对着玻璃窗，于是改变话题：“这一步完成后，是不是该让温芒进来了？”
　　“是。”见他转移了注意力，天光云影站起来，晃了晃尾巴，提醒道：“无论接下来发生什么，你都不要离开这里，除非――”加重语气，“你想再破坏一次任务。”
　　景渊连连摆手，再破坏？那到最后开宝箱时会被吟墨杀了的。
　　“事不过三，绝对不会。”他向狼兄保证，一脸正经。
　　天光云影用爪子把被角踩平，回身几步一跃，稳健地落在床上。接着用被单一裹，给温芒发了信息。
　　没多久，门从外面被推开了。猎人走了进来。
　　景渊好奇地看着温芒逐步走向屋子中央，躺着狼兄的木床。既然狼吃人是以啃脖子的方式代替，那么猎人用剪刀剪开狼肚子的地方，又该如何发展？
　　接下来，他看见了绝对惊悚的一幕。

　　小红帽4

　　“影子，失礼了。”温芒信步来到天光云影左侧，与他相视一笑。见对方点了头，才尔雅地掀开他的被单，有些腼腆地念起台词：“……我找你找了很久了，你这只老坏蛋。”
　　老坏蛋？景渊惬意地趴在被子上，抿着嘴角。狼兄那么温顺地卧在床上，一动不动，哪里符合这个称呼？
　　下一秒，他的笑容就僵住了。
　　因为温芒从空间囊里抽出一把剪口锃亮的巨型剪刀，没有丝毫犹豫，就对着天光云影厚厚的一身毛皮下了手。
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓……剪子每发出一次清脆的金属声，地上就落下一簇银白色的狼毛，而景渊的揪心程度也更深一层。
　　此等画面对他而言，可谓是触目惊心，破坏力极大。他立刻从被子上弹坐起来，不假思索地喊道：“不要剪！”
　　温芒顿了顿，暂停动作，为难地看向他。
　　“有诈尸……！”吟墨不合时宜地发出评论，终于让他也找到机会说这句话了。
　　天光云影瞥了景渊一眼，你的保证呢？同时用爪子点了点温芒，示意他继续。
　　被狼兄这一瞪，他记起了圈定的范围只在被子所占之地，不得不坐下。要是冲了过去……不用说，等于从头到尾都在不停地破坏副本。
　　只能眼睁睁，痛心疾首地看着那些漂亮的，曾经鲜活过的狼毛落得满地满床都是。要是这捡起来做成毛笔，不定能做多少支呢。
　　……
　　时间一分一秒划过，在温芒不甚熟练的手艺下，天光云影渐渐从一只威风凛凛，圆润饱满的大白狼蜕变成光秃秃，线条凌厉的小白狼。虽然眼神还是很锐利，但在动物控的眼里已成了一道萧瑟的风景。
　　最终，一只板寸狼诞生了。
　　天光云影抖落了毛皮碎屑，倏地一下跳到景渊面前，安之若素得好似只是脱去了一件外套。倒是景渊恋恋不舍地盯着地上那堆毛，又看看狼兄，眼里写满了同情：“真可惜……”
　　“削去的是角色的毛发，不是我的。”他面无表情地解释。
　　“那就是出了副本，还会还原？”负面情绪被一扫而光，景渊的眼神刹那间又亮了起来。
　　就知道会是这个反应，天光云影无奈地叹气，转身把吟墨也叫了起来。
　　至此，任务正式完成，只需要召唤BOSS。
　　白色的短毛狼变魔术般从身上摸出一条独立的灰色尾巴。与它身后的大相径庭，这是一条光泽枯暗，真正的大灰狼尾巴。
　　“景渊，”他突然抬头看他，目光是从未有过的严峻，“等BOSS附上我的身，你一定要走出我的视线范围。”
　　“为什么？”虽然他也没有杀死狼兄的打算，但连小小的攻击也不行吗？
　　“上一次的副本你也有看见，水系的温芒魔化后，第一个攻击的便是相克的火系吟墨，”顿了顿，正色道：“所以你会是我首要攻击的对象。”
　　“……我明白了。”景渊答应，心里却想，吟墨上次不是没被打死吗？他又何必如此告诫自己。
　　天光云影见他颇为老实的接收了意见，又叮嘱带着花边帽子的吟墨，“主要攻击就靠你了。情况有变的话，不用手下留情。”
　　四人做好准备，出了木屋，找了一处空闲地，正式对战。景渊听话地先找了一棵距离不远不近的树，躲在其后。温芒与吟墨站于一线，与天光云影隔着数十米的距离。
　　随后他把尾巴甩在地上，瞬间被灰色的雾气包围。短短几秒后再次现身，已然成了一只庞大的灰色狼怪。
　　景渊怔了怔，这样的狼兄看起来真像是野外的怪物，特别是襄阳北郊的那一群，却又多了几分诡秘。
　　火本克金，吟墨得了温芒加上的祝福术与光盾后，开始随意施放起技能。顿时光华四射的火球，寒冰术以及甚少使用的雷咒接连使出，只是天光云影会隐身，一时半刻也很难准确击中他。
　　景渊摸出笛子吹奏起来，让小白龙去帮个忙应该没问题吧？吟墨不可能真把狼兄的血给打空的。
　　哪晓得御天龙赐的音调刚吹了一半，身边就袭来一阵狂风。
　　此时只剩最后两个音就能召出小白龙，他犹豫了一下，仍是留在原地。就在刚完成曲子的那一瞬间，脖颈传来了钻心的疼痛，紧接着痛楚被迅速放大，被狠狠撕裂的伤口喷洒出漫天血雨，模糊了他的视线。连转身的力气都没有，景渊就瘫软在了地上。
　　灰色的视野告诉他，他正处于死亡状态。
　　被召唤的小白龙迟来一步，虽然跟他的主人一样属于木系，却勇猛地守在尸体面前，小小身躯上的前肢后足、尖嘴长尾甚至刚发育的短小毛通通用上，死缠住狼怪。
　　BOSS暂且不能再次隐身，与它缠斗发出了浩大声响。吟墨与温芒注意到了这边情形，立马赶了过来。前者果断地扔出一连串巨大火球，准确地击中了无法移动的灰狼，只是血量已经所剩无几的白龙也连带着被烧成了灰烬。
　　温芒则对倒在血泊中的景渊施放了复活术，待伤口痊愈后，又连续施放了三道补血术，把他救活。
　　景渊抚着隐隐作痛的脖子，不可置信地爬了起来。
　　即使他现在的血量不低，却还是被狼兄秒杀了？
　　“你吹了笛子？”吟墨回头就见他的呆样，忍不住用木杖轻敲他的脑袋，“遇到相克的荒刺基本上就没有活路，记住这点！枉费影子刚才还提醒你。”
　　景渊理亏，他哪知道狼的耳朵那么灵敏？别扭地转过脸，正巧看见BOSS从地上一团黑乎乎的东西上升起，恐惧感油然而生，磕绊道：“你……你把他……？”
　　“还不是为了救你，”吟墨也有些懊恼，“是没控制好力道，不过影子一定能理解的。”
　　“……”没想到狼兄也挂了，景渊愤恨地召出新的小白龙，恩，小龙什么时候长了毛出来？
　　脱离了天光云影的BOSS如同一只蜕壳蟹，只凝作一团灰色烟雾飘在空中，小白龙听从指示，吹出一口气，就把它吹到了一边，悠然自得地吞噬起来。景渊连忙走到毛已被烧得焦黑一片的狼兄身边，痛惜地把它抱了起来，请求温芒帮助。
　　一道闪着圣光的复活术，几道清新温暖的补血术，使天光云影在景渊的怀里苏醒过来。一睁眼，便对上他略带忧愁的神色，正想说自己没事，却又发现了对方衣领上的斑斑血迹，当下心中一动。
　　“你死了几次？”
　　景渊面上一抽，这么快就被狼兄发现了？只好干笑道：“就1次。”见他冷哼一声从自己怀里挣脱，有些不安，“干吗生气，我又不是故意出来送死的。”
　　“你们一人死一次，正好扯平。”吟墨怕他们再次冷场，会耽误开宝箱的时间，胡乱安慰。随即便把视线移向了不远处的宝箱――
　　空地上响彻起他的哀嚎声：“怎么会是黄色的光？才三等？？”
　　天光云影用钥匙打开箱子，沉默地扒拉出一堆东西，留出足够的空间后便跳了进去，飞也似地离开副本。
　　三人面面相觑，景渊探头看着出口，疑惑道：“他怎么了？”狼兄还不至于会出尔反尔，没理由为了低级宝箱而郁闷吧？
　　“我也想出去了，打了半天就这些？”吟墨捡起地上的两件装备，叹息似的摇摇头，“三等的果然要差了许多。”
　　与上次相比，两件防具的属性要低了不少，其余的就只是一些中高级材料，银币也只有区区400个。景渊不需要这两种防具，于是吟墨与温芒一人拿了一件，剩下的东西也分做了四份，各人取其一。
　　吟墨把影子的那份推给景渊，嬉皮笑脸地打量他：“原因无非是你死或者他亡，总之一定出在你们身上。”他轻巧地撇开自己下手过重的一面。“他的部分就由你去送了。”
　　真的假的？景渊心情复杂地接过，随后跳进了箱子。
　　外边的天早已全黑，看来这个副本还真是用了很久时间。他环顾四周，期待着狼兄就在某棵树下坐着，可惜没有。
　　快马加鞭回了白虎城。一头钻进休息室，也没有找到狼兄。
　　景渊耐心地坐在木桌旁，做好等待的准备，反正已经接近十点，他总要回来的。同时思忖着狼兄发怒的原因。
　　难道是因为剃光了毛，又被吟墨烧焦的关系？
　　还是死亡掉了经验，温芒复活术无法补全的缘故？
　　……
　　想来想去也不觉得和自己有关，他明明也是受害者才对，狼兄才不会与他计较！
　　于是心情一放松，便趴在桌上睡着了。
　　等到天光云影回来，已经是两小时后的事了。

　　夜遇

　　夜间十一点，窗外的清冷月光照得九团休息室内一片安宁。绝大多数帮众都已返回各自床铺，空旷的木桌旁只剩下了谈兴仍浓的三三五五，以及，在某一隅睡得正香的景渊。
　　又过半刻，那几人也纷纷起身，离去前拍了拍他。景渊迷迷糊糊抬头，见不是狼兄，复又失落地趴在桌上，绵绵开口：“多谢，不过我在等人。”
　　对方了然，道着晚安走开。
　　他重新撑起脑袋，环顾了一圈已然无人的静谧空间，动作极快地挪到离门最近的位置，继续阖眼。
　　……
　　等到天光云影带着一身冷风推门而入，第一眼瞧见的便是空空荡荡，没有人气的房间里唯一剩下的，正在安睡的小动物狂热爱好者。
　　他脸上飞快掠过一丝阴影，无以名状的沉闷情绪又泛了上来。
　　本就想故意避开才去野外杀怪，减淡一些因他死在自己手中产生的自责感，即使经验减半也没所谓。结果消磨至半夜，却还是在看见他的一瞬间，挥发不久的负面情绪卷土重来。
　　他是在等自己吗？
　　景渊睡得很沉稳，浑然不知等待的那人已不期而至。并且，正思绪纷扰的向他走去。
　　悄然落座于他旁侧，天光云影手肘撑在桌上，修长的手指抚着下巴。幽深的黑眸中，描摹的只是他安静睡颜。
　　睫毛盖住了平时清澈明亮的眼睛，眉宇间却微微透出一抹不加掩饰的忧虑，天光云影的手指不由自主探过去，在眉间点了几下，替他舒展。
　　之后，才不舍唤道：“醒醒，该起来了。”
　　景渊慢吞吞地坐起，扭头一看，是狼兄。睡眼惺忪的脸上立刻出现光彩，只是美中不足地连连打起呵欠，“狼兄……你回来了？”
　　“你怎么会睡在这里？”
　　“给你这个，”他晃了两下脑袋，驱赶部分困意。然后从空间囊里摸出副本里属于狼兄的那一份，放在桌上，“你走得太急，报酬也没拿。”
　　原来只是为了任务酬劳，就特意等在这里？天光云影叹一口气，道：“你留着吧，我不要。”
　　“不行。”景渊较起真来，费了那么多时间完成的副本，尽管报酬微薄，但那也是成果不是？他倔强地把东西再往前推一步，直直盯着对方，眼里微露不满。
　　不想反驳他，天光云影面无表情地取了毛皮与银币，放进包里。随后站起，淡淡道：“回去睡觉吧。”
　　看着他冷漠的背影，景渊跟着起了身，从背后偷偷拉住他的衣摆，声音有些犹豫，“狼兄，你是不是在生我的气？”
　　“没有。”他只是在生自己的气。
　　“可你又变冷淡了――不是说，要待人亲切的吗？”
　　“……”天光云影缓缓转过身，低声对他说，“那么下一次，不要再让我亲手伤害你。”然后就着被他拉住的姿势，将表情迷茫的景渊带到自己怀抱里，轻轻地拥住了他。
　　景渊一瞬间陷入卡壳模式，狼兄这转变也太快了吧？！他要的是态度亲切，可不是这般亲密接触――
　　不过，他疏远自己的原因，却是这个？看不出狼兄这么重视同伴的生命。
　　小小意外的同时，感动也油然而生。
　　“狼兄，你太见外了，”僵硬的身体逐渐放松下来，景渊发出一声叹息似的轻笑，“攻击我的是BOSS，又不是你。”
　　“……是我。”
　　听了此话，他更确定自己的想法。虽然面对这样的狼兄做出亲密举动会比从前多一分拘束，景渊还是缓缓伸出手，安慰一般地，回拥住他。
　　“下次我一定脚底抹油，跑得比谁都快。”
　　没有得到预计的回应，只听见对方清晰的心跳声，相持了片刻便让景渊又陷入尴尬。他有些心虚地想要逃开，却被天光云影用力地按住肩膀，“不要动，让我靠一会。”
　　景渊便真的乖乖不动了。近朱者赤，近墨者黑，狼兄，你这亲亲抱抱，好似上了瘾的习惯，难道真是和自己所学？
　　那对象也应该是兔子才对……
　　困意逐渐又在眼前翻腾，景渊忍不住打起呵欠，喃喃道：“你要是这么喜欢抱东西，下次我带你去抓兔子可好？”
　　天光云影不舍地松开手，眸光深邃地看着他眼皮半张半合，昏昏欲睡的模样，嘴角浮起一丝浅浅的笑意，“不用。”有你就可。
　　看来他已经困得糊涂了，居然把自己比喻成东西。
　　跌跌撞撞地摸回自己的床铺，景渊拉开被子倒头便睡。天光云影随之躺下，凝视他最后一眼。
　　再过几个小时，又要早起准备领土战的事宜，真是难为他等自己了。
　　……
　　早晨8点刚过，房间里便传来了大动静，几个嗓门较大的帮众轮流扯着喉咙喊：“同志们快起来，该上战场卖命了……”
　　景渊在被窝里挣扎一会，终于硬着头皮爬起，坐在原地怔了怔神。
　　看往右侧，狼兄还是一如既往比他起得早――旁边只剩下叠放得整齐有序的一摞被子。
　　晃晃悠悠来到休息室，那里已是熙熙攘攘，热闹非凡。定睛找到吟墨与温芒，他挤了过去。
　　“长老呢？”左顾右盼，都没有找到天光云影。
　　“开会去了，”吟墨已经换上昨天拿到的新防具，看着也是一派温文，但脸上嬉皮笑脸的表情却一点没变化，此时正在挤眉弄眼，“和好了？”
　　“本来就没事。”景渊不无好气地回答。都是这家伙以己度人，害他昨天惴惴不安，结果狼兄根本就没有责怪他。
　　“没事那可最好不过了，”吟墨懒洋洋地斜靠在桌上，一动不动注视着他的眼睛，露出似笑非笑的神情，“老实回答，昨天你都做了什么，能把宝箱等级降低成这样？”
　　狼兄都不计较了，还怕你质问？景渊一脸淡定自若，悠然应答：“也没什么，不过就是吃了给你的食物，跟着长老一同去采花，再和他一起来看你罢了……”语毕，还对他相视一笑，好像在说，都过去的事了，还提它做甚？
　　见这小子如此厚颜无耻，吟墨气得牙痒痒，要是少破坏一次，又一次，再一次的话……也许他身上的衣服就能变成双属性甚至三属性的了！
　　不过留存的理智告诉他，次数不符，起码还有一次。
　　吟墨把打量的目光移到温芒身上，随即又快速否认了自己的想法。不，不可能是他。
　　随后也排除了影子，会有人做出破坏自己副本的不良行为么？
　　最后，他把视线重新锁定回景渊，惊恐得简直像在看一只怪物。能做出连续破坏四道任务这种令人发指行为的人，除了他，别无所选。
　　“你，你是不是少算了一次？”
　　景渊听了一笑，也不置可否。供出狼兄这种事情，他可做不来。所以――
　　“不会是你一直诈尸的缘故吧？”只能见招拆招，推还给吟墨了。
　　“我？”见他把矛头指向自己，吟墨面上忽然郁结起一道萧杀之气，接口道：“要说诈尸，你可也没落下……！”
　　双方正大眼瞪小眼，互不相让之际，温芒客客气气地伸手打断，微笑了一下：“也可能是我把影子的毛剪得太短了。”两人瞧他彬彬有礼地揽下并不属于他的责任，当下自愧不如。
　　没多久，天光云影便返了回来，给众人下了指示：所有的暗荒刺单独分列任务，其余队伍与上周一样，仍是守堵后林。
　　此时离正式开战尚有一小时，他交代了集合时间为九点四十五分之后，便朝着不断向自己挥手的景渊阔步走去。
　　刚从容不迫地落座于地，景渊就把脑袋凑了过来，半眯起眼睛，扯动嘴角：“狼兄，好久没有在早上像这般坐在一起了，要不要吃早饭？”又拍了拍空间囊，“我身上有很多材料！”
　　天光云影看他此刻生龙活虎，又想起半夜瞌睡连连的样子，不禁轻笑：“看来你精神还不错。”
　　“那是，”谁叫一大清早便有人要与他抬杠？景渊摸出锅子搁在桌上，感觉到吟墨直勾勾的视线，又故意解下空间囊，不着痕迹地在他面前轻晃两下。然后越过他的身侧，对温芒说：“温芒你要吃什么？”
　　“有什么我便吃什么。”笑吟吟地挡住他的视线，同样厚颜无耻的吟墨如是回答。
　　景渊哼了一声，把空间囊里的材料全倒了出来。前几天做任务，可是采集了不少好东西，让他们自己挑更为直观。
　　天光云影与温芒都只是随意选了几样，不出所料，狼兄选的东西里果然有花生……
　　他把材料放进锅子使用烹饪技能时，吟墨却在材料里挑挑拣拣，嘴里还在不住念叨：这个好……那个也不错……还有……
　　“这是什么？”
　　他忽然举起两片薄如蝉翼的透明物体，新奇地问。不过没等景渊回答，他就取出了接收器，自己先行鉴定。
　　“小蜜蜂的翅膀，隶属玄月――？”资料这么显示。
　　“这是我一个朋友满十级时留下的纪念。”景渊不无怀念地接过，慢慢笑开：“都好久以前的事了，也不知他现在如何。”
　　原来不是能吃的高级材料碍……吟墨略略有些失意，咂咂嘴：“别人的离村证明，你收得这么紧做什么？”
　　“你不懂，这是友情的见证。”把花生派从锅子里倒出来，递给狼兄，景渊一本正经地回答。
　　其实是因为玄月有成大材的可能性，他才收着此物，以免哪一天遇上了方便沾亲带故，借点儿光。
　　当然，这种低俗原因是绝不会如实告知的。
　　“你的这位朋友，是什么样的人？”天光云影看着他把第二份材料放进锅子，不经意地问。
　　“我想想――”没想到狼兄会对玄月有兴趣，景渊使劲回想他的特点。开始想到的都是些不好的回忆，微微皱眉，“他给我取了个萝卜的绰号，还喜欢开玩笑。”更喜欢污蔑他好色！
　　不过玄月也曾经帮过他很多，就这么一味否定似乎不太合适。况且，他那一番怪异的江湖论也给自己留下了不少深刻印象。
　　于是景渊盯着手中的晶翅，微笑道：“总的来说，是个有雄心壮志，又有趣的家伙。”复又唏嘘，这可也是他溜走的青葱岁月的证明碍……
　　天光云影目不转睛地注视着他因缅怀过去，而不停转变的脸色，不动声色地咬着花生派。
　　以前怎么从来没听他说过这么号人物？
　　殊不知白天不说人，黑夜不谈鬼。
　　很快，他就能亲眼见识一下真正的玄月了。

　　桃花

　　吃吃喝喝休息到九点半时，天光云影先行离开，带走了九团所有的暗荒刺，前往白虎城城门。
　　根据海清风的安排，主要火力留守在白虎城，而十个团中召集来的134名暗荒刺，则是分派到石鼓镇的其余三郊，观测那三座主城的动静。
　　又过片刻，普通帮众也应声集合，纷纷离开休息室，出现在大空地上，黑压压一片，头上顶着只属于自己团的特别标记。
　　天光云影不在，九团指挥权便落入了吟墨手里。他动动手指，在接收器上勾选了九团使用的标记，是什么来着……？嗯，黄菠萝。
　　顺便开了组，把景渊与温芒组上――今天他们的队伍里就只剩下三人了。看着本团其它有女性的队伍，吟墨不无羡慕，唉声又叹气：“影子为什么不多留两个进来？除了温芒，偏偏就只有你……”
　　那是因为狼兄与我有旧识。景渊心里乐滋滋的，面上却故意板起，“怎么，你对我有不满？”
　　“没――有――”吟墨拖着长调，矢口否认，嘴里还回荡着刚才吃下的金银卷，糯米团子，红枣黄玉米粉发糕等一堆早饭的混合余味。随即一改愁容，舔着唇讨好：“你也很好，要是能把药厨技能练高点，做出饮料就更好了。”
　　此话一出，就立马被景渊给鄙视了。吟墨心道：要不是吃人嘴软，才不会说这些违心话。他把抱怨埋在心底，继续谄媚，“为了表示我的真诚，给你特殊的待遇，如何？”
　　“算了吧，我才不要。”瞧吟墨那闪烁不定的怪异眼神，就知道不安好心，景渊干脆拒绝。
　　随后便跟着人流向后林处缓缓移去，浑然不知走动过程中，自己头上的黄菠萝正悄然成了黑桃子，还是个倒过来的。
　　走进苍翠郁林，那里已经驻扎了一支团，百来号人正拥堵在窄小的林荫道上，纷纷扰扰。
　　逸天尧没在这黄澄澄的一片菠萝印记中找出吟墨，倒是先发现了景渊。再一细看，他身边站的，不就是吟墨吗？当下亲热地拉起旁侧的人，朝他们走了过去。
　　远远就看见了帮主那张可恶的脸，景渊心有余悸，转念一想，大白天的，不可能让他去唱歌啊。又昂首挺胸，大跨步地继续向前。
　　见帮主做了止步姿势，九团带头的队伍停下脚步，朝两边散开，逸天尧直直走到吟墨他们面前，先是上下打量了景渊一番，目光犹在印记处停留多时，哈哈长笑，“景小弟，多日不见，你可真是愈发特别了。”
　　“特别”这种中性词从他的嘴里说出来，似乎就带上了一层贬义。景渊不予理睬，别过视线，却见与他同来的那人也一动不动凝视着自己头顶。
　　不禁生疑，能让这样一位风姿绰约，身形修长的粉衫美人感兴趣的，会是什么？
　　他摸了摸脑袋。
　　美人终于放下目光，口角间浅笑盈盈，“这位小弟好生风趣，竟把黑心顶在头上。”
　　景渊不明所以，抬头也见不到任何东西，只当印记方向会随头部改动。而吟墨却开始为他打抱不平，狡辩道：“不是心，是桃子。”
　　原来所谓特殊待遇，便是指这个？
　　领悟过来，景渊恨恨咬牙，“给我改回来――”
　　美人嘻嘻而笑，露出两排雪亮莹白的牙齿，轻佻地用手抬起他的下巴：“你可真逗，叫什么名字？”
　　一双近在咫尺的剪水秋瞳盯得景渊微微脸红，而对方的几缕发丝，随着清风一同拂面，就让他更为不自在起来。
　　第一次遇见如此大胆的美人儿，景渊只感到手足无措。
　　他羞涩的模样落入对方眼中，使雪里桃花的手指愈加不老实，渐渐向上游走，在脸上肆意碰触。
　　“喂，桃花兄，”吟墨见他老毛病又犯，一把拉回景渊，两眼警惕：“你可不要欺负我们队的人。”
　　“不过是问个名字，何必如此紧张？”雪里桃花不无扫兴，随意朝他吹了声口哨，“你是队长么？管的真宽。”
　　桃花……兄？？
　　景渊当即卸下纯情，用手大刺刺地指向他，满脸恼羞成怒，“你不是女的？”可恶，还以为吃了美女豆腐！
　　“你还没告诉我名字呢，”雪里桃花眨眨眼，暗送秋波，“是男是女又有何关系？”
　　终于见识到了比吟墨还皮厚的家伙，景渊盯着他一袭粉红色的绸衫，细数着上面嵌在云纹里的细碎宝石，又看看那张精致的脸庞，败下阵来。
　　天风会……居然……也有人妖存在……？
　　“这个叫伪娘，”听见了景渊的喃喃低语，吟墨轻声补充，“而且，他也是二团的长老。”
　　如闻一道霹雳，景渊不可置信地看着雪里桃花，雪里桃花调笑道：“要不要到二团来啊？我们团正好空出一个位置。”
　　“有你这么当面挖人的么？”吟墨半笑半恼，露出两颗不甚明显的虎牙，假装忽然想起的样子，“对了，我队队长恰好是影子，不如你去找他商量？”
　　“我倒忘记小影影是新长老了，”雪里桃花面上露出两朵诡异的红晕，眼角似有流光飞转，“既然是他的队员，那我就不夺人所好啦。”
　　“你们的事情我不管，”被晾在一边的逸天尧清咳几声，见目光又回到了自己身上，这才恢复了存在感，开始说明最初来意：“你们两人分工一下，一个团守在林子口与外野交界的地方；另一个团的成员就向城内依次延展排列。”
　　吟墨扬了扬眉，朝雪里桃花一拱手，笑道：“林口风大，就不劳烦桃花兄守候了。”
　　雪里桃花无耻地说：“小墨墨，你可真懂事。”又对着景渊，连连放电，“黑心白齿的小弟弟，有机会再见～”
　　小影影？小墨墨？景渊抖了一抖，神思恍惚地看向吟墨，不可抑止的笑意泛上脸面。吟墨知他在想什么，不无正经地叫出他的全名：“景渊，桃花和你说再见呢。”
　　这才刚出口，那边就接收到了回音，立马传来甜的腻死人的声音，“小渊渊，我走了，要是想我的话，就来二团找我～”
　　杀伤力无限上升，景渊的鸡皮疙瘩掉了一地。同样是长老，狼兄可比他正经多了！！
　　不对不对，用他和狼兄比较，简直是辱没了狼兄……
　　景渊稍稍嫌恶，又觉对方不算熟人，不方便露出怒色，只好勉强回应，“桃花长老，真是做鬼也风流。”
　　随后九团人马继续朝前，一路来到林子的末路。纵观前方，碧空万里，草长莺飞，不着边际的苍茫原野清新空旷，景渊的心情登时好上三分。
　　停驻了片刻，气氛渐渐有些不对劲了。明明是空无一人的地方，却有一道道刺人视线传来，即使隔着面前几排近战职业，景渊仍能感受到这莫明的敌意。
　　却见吟墨快速捏起木杖，摆开攻击姿势，“轰”地一下，条条火光就漫无目的地射了出去，在青黄草地上燃起簇簇火苗。奇怪的是，有些火焰停留在了空中，忽而扩散成一条与地面垂直的赤线，伴随着阵阵凄厉的突兀叫声，上方出现了几道白光，破空离去。
　　悟性高的瞬间便明白了，也纷纷甩出各色技能，一时间五光徘徊，十色陆离，当真是浩大的气势响彻全空。
　　原来各帮各派所想皆同，都是先让暗荒刺前来探路。景渊也召出小白龙，暗道：这正是提升熟练度的好机会。
　　小白龙挥着愈发尖利的肢爪儿，游刃有余地晃向那一堆看不见的敌人，漾着尾巴随意一勾，一划，就捞到几只反应较慢的暗荒刺，加上其余人的技能作用，不消片刻就除掉几人。
　　当然也有灵敏机智的暗荒刺存在，趁乱攻击起九团的人来，这时便是温芒与其它冰药上场了。
　　众人层出不穷的技能像是在打地鼠一般，轮番轰炸着。景渊偷空给天光云影发去了信息――既然天风会的领地里出现了其它帮派的刺客，不用说，狼兄与带走的那些暗荒刺，定是去了另外三座主城。
　　“狼兄，你在哪里？”
　　言简意赅的回复传来，比他所想的要快得多：“傲剑山庄。”
　　景渊心中一紧，怎么会是那里？看着眼前不时升起的死亡白光，他紧张兮兮：“狼兄，你可千万不要被人打中！！！”
　　天光云影此刻正悠然坐在青龙城内部的一棵树上，看着那三个富含关切的感叹号，他冷静的面容出现一丝笑意，缓缓回复：“承你吉言。”
　　青龙城地处石鼓东郊，与白虎城的后林不同，这里连接外野的隐秘入口却是一弯潋滟水潭，水面上架着一座拱桥。听命围堵在这的帮众分作两堆，一堆守在桥头，肆无忌惮地朝野外释放技能，意在攻击无影无踪的荒刺；另一堆齐齐站在桥尾，虽则潭水清澈见底，仍一心盯着，深怕其它帮派的暗荒刺隐了形，就连水纹也能遁了去。时不时的朝水里砸上几个技能，搅得一波碧色混沌，水气氤氲，散开的雾气蒸腾日上，弥漫过了整座石桥。桥面上虽无人，偶尔也会有人丢几个无伤大雅的小技能上去，更为心安。
　　天光云影与一众队员到达青龙城的时候，正见城门前火光冲天，便各自分散，寻查另一处入口。待他找到后，先远远观测了一会，发现动静虽大，仍有绽可破，便悄然化作狼形，潜行过去。
　　尽管海清风只要求他们在力所能及的范围内洞察傲剑山庄的行迹，但能进入对方的主城，总是有利的。
　　天光云影借着狼的弹跳力与跑速，瞬间便窜到了潭边，这里离着桥面有一段十分长远的距离，攻击甚少。他伏身，一个起跳，便轻盈地落于桥上扶手――几乎没有人会攻击的地方。
　　随后就沉稳慎重地走到桥尾，如法炮制，跃到遥远的一侧潭边，加好新的隐身状态，甩着尾巴迈入城中。
　　青龙城内部结构类同白虎城，一样是两排长条斗拱造型窨子屋，外加一座碧玉宫殿。只不过这里的帮主品味明显要比逸天尧来得高雅，那一大片一大片的空地上，没有表演舞台，只载满了树干直立的榆树，使整座城看起来郁郁苍苍。
　　天光云影在城里谨慎又迅速地巡查了一圈，随后跃上一棵临近城门，可以同时注意内外两边情况的大树，变会原形。
　　他把所见的一切慢慢汇成信息告之给海清风，而后不久，便收到了景渊的信息。
　　树下间或有人走过，却很少有人抬头注视。谁能想到，天风会的某个长老会光明正大地待在青龙城内，纵观全局？
　　傲剑山庄一向自恃为神游第一帮，狂妄自负，树大招风，眼下前来应战的中小家族帮派竟是一波连着一波，城门口杀气腾腾，白光不断，死亡的帮众刚从城里复活，就又急匆匆地赶往门口赴战。
　　天光云影饶有兴致地观赏着。
　　忽然――
　　树下传来一道懒洋洋的声音：“这位隐匿的仁兄，你想看到什么时候？”

　　月影

　　循声望去，树下不知何时多出一名身着轻便银白铠甲的男子，正倚靠在树干边，仰视着此树。他眼珠漆黑，甚是灵动，目光不急不缓地扫过几条枝桠，最后停留在天光云影身上。
　　单是这样，天光云影并不会给予理睬，谁知道他是不是在故弄玄虚？再细细一看，却见那人包裹在铠甲下的白衣散发出一层浅色柔光，与铠甲的银光相比，并不明显。
　　但这已足够证明他的职业。
　　是个反弹少剑，且身上正带着“宝天乾轮”的状态。――无论多少人数，只要进入该技能使用者半径三米的范围内，皆会被迅速锁定位置。一旦攻击，自身还会反弹50%的伤害值；即使远程攻击，也会不可避免的受到30%的反弹。
　　难怪能感应到他的存在。
　　天光云影眼神一凛，当即从凌空半枝跃下，只落地的瞬间，便持双刃甩出一道华丽的流光，紧紧反扣在他的脖颈间，动作一气呵成。
　　“我没有杀你的打算，”他靠在对方耳边低语，既然藏身之处已被识破，自是准备离去。“只要你不声张……”
　　“难得来此地，不喝杯茶再走？”并没有因他的威胁而感到惊慌，这名剑客挺直了背脊，轻描淡写地说：“何况，你就不怕这一刀下去，自己也同归于尽？”
　　见对方音容毫无惧色，还能镇定自若地开起玩笑，天光云影心道：怎会是同归于尽？至少自己仍能剩下一半血――忽然身后就起了一阵寒意，似有异物抵在背上。
　　他垂眼，看着对方右手相衔的兵器，平静开口：“你的出手速度也不低。”
　　对方一笑，加重了腕上之力，顿时寒气逼人的剑刃一改方向，直指天光云影的后心。
　　“让我猜猜，你是哪个帮的人，”两人互相牵制，陷入僵持，这剑客却笑意不改，仿若架在脖上的不是乌金双刃，只是一根寻常稻草丝儿。他略略偏头，似在思考，良久才说：“会对青龙城如此执着，以至于冒死混入城中的人，若只是普通帮派，未免胆识过人……”
　　“所以，你该是其余三座主城的一员，我说得对不对？”停顿几秒，发现身后人并不搭理，他自顾自说了下去：“兽兽盟首先排除，虽然我看不见你的样子，但你的身形似乎和我差不多。”依据便是，横过肩膀的手臂有力地卡在颈间，并没有绒毛的触感。
　　“而羽麟阁仅有一名男性，虽然小道消息称最近又新添了一名……嗯，不会就是你吧？”剑客嗅了嗅空气，小声叹道：“一点余香也没有，看来不是呢。”
　　“莫非，你来自天风会？”虽是疑问，口气却颇为肯定。
　　“是。”听闻他一番认真分析，天光云影只觉有趣，倒也无意隐瞒，“知道了又如何？”
　　“哎，你这人可真无趣，就不会赞叹一声么？”剑客的语气分外轻松，但手上力道却无一分松懈，“你是从哪里进来的？”
　　“……”
　　“你叫什么？”
　　“……”
　　二人相持了片刻，外人却瞧不出什么端倪，只道他躲在树下偷懒。过不多时，终有人按捺不住，远远叫道：“玄月，你还杵在树下做什么？快过来――”
　　天光云影不由得心中一动，当即想到了早上看见的翅膀，沉声道：“你叫玄月？”
　　“你不保持沉默了？”玄月笑道：“看不出我的名字还有这个功效。只可惜，这场相识得中断了，我可不想被他们说浑水摸鱼。”
　　“真是个喋喋不休的蜜蜂……”有意无意地，天光云影如此说。
　　玄月蓦地止了笑意，猛然警觉：“你认识我？”然后凝神倾听他的回答。
　　这个蜜蜂，究竟是比喻，还是另有所指？
　　“谈不上认识，”天光云影语气平淡，“只是略有耳闻罢了。”
　　玄月在心中细细盘算。对于身份的事，他从没有刻意隐瞒过谁，却也未有意相告旁人……难道身后的，竟是旧识？
　　那会是谁？
　　不远处又有人连声呼唤，玄月暂停思绪，改变了策略：“两败俱伤没有意义，但也不能放任你在城里随意走动……不过，我不会阻止你使用回城符。”说完，他举起空闲的那只手，在耳边动了几下。
　　天光云影明白他的意思，要化解现在这种互不信任的状况，唯有两人一同撕开回城符。他用单手摸出一张符，一点点绕过对方的头颈，送到玄月手边。玄月捏住了这看不见的纸符，与他一同借力撕开，并提醒道：“下一次再见，我可要把你当作入侵者了。”
　　“你果然很有意思――”随着一道白光，半空只留下了这声叹息。玄月颈间一松，剑尖一空，那人连同双刃，都消失得干干净净。
　　他回头，神思复杂地盯着寂静无人的半空发怔。
　　这个神秘的家伙，听声音也不像景渊啊。
　　回到白虎城已是四点过半，白热化的激战逐渐冷却下来，天光云影径直去了后林，半路上又遇见了雪里桃花，心里不住烦躁。怎么今天遇见的尽是讨厌家伙。
　　景渊练了一下午的技能，小白龙的鬓毛长了一寸有余，并且学会了喷吐毒息。忽然背后有人拍他，回头一见，却是狼兄，当下惊道：“狼兄，你回来了？”又盯着他上下仔细打量，见他素白衣袂间一尘不染，毫发未伤，这才放下心来，“看来你果真没事。”
　　与他光彩明亮的目光对上，天光云影眼角隐有笑意，又听他问：“狼兄，你在青龙城都观测到什么？”
　　寻思了一会，天光云影心平气和地把一切相告给景渊，只惟独隐去了玄月的名字。
　　“他居然会放你走？真是不可思议。”景渊喃喃地，傲剑山庄也有不那么热衷于打打杀杀的人？就以往所见，他遇到的每每不是先发制人，便是暗中偷袭。
　　恐怕，玄月是把他当成了旧识，才会不予纠缠。天光云影幽幽地看了景渊一眼，说道：“托你的福。”
　　景渊只以为是指自己发信息提醒了他，展颜摆手，“客气客气。”
　　临到六点，收工。系统发来的信息表明，四座主城的拥有者仍是不变。
　　众人一哄而散，纷纷去准备两小时后庆功宴上所需要的材料了。
　　景渊身上仍有一大堆食材，不慌不忙地从空间囊里抽出半截竹木鱼竿，在天光云影的面前甩来甩去，两眼黑亮有神，开口邀约：“一起去钓鱼吧，狼兄。”
　　天光云影哑然失笑，原来他早有准备？真是愈发可爱了……轻轻摸了摸他的脑袋，一同上路。
　　只历经了一小时，他们便提着沉甸甸的鱼篓满载而归，景渊还削带了不少木枝回去。虽未到集合时间，木台的周围已三三五五，停驻了不少人。两人寻着九团的属地，移了过去。
　　刚坐下，景渊就忙不迭地祭出锅子，扔了几条鱼进去，对附近抗议的目光视若无睹，并美名其曰：新鲜的做出来才好吃。
　　随后用折断的木条串上烤得香喷喷，还曜飨斓啮煊悖递到天光云影面前，眉宇间是不容拒绝的飞扬神采。
　　上一次勉强狼兄吃了河蟹，今日里便要加倍地补回来。
　　天光云影接过，在一片“他们开小灶哦～”“九团不守规矩”的议论声中，默然咬着，偶尔朝附近瞪几眼，使之噤声。
　　只是吃了一串鱼的功夫，周围人终于也忍受不住香味了，会药厨技能的纷纷拿出锅子，提早开起宴会来。
　　等到逸天尧准时在八点拉风出现，台下却没有意料中的喝彩声，只有一大片杯盏交觥声，空气中还漫溢着浓浓的酒菜香气，登时面上一抽。
　　居然，居然，先开吃了？这下注意力哪还会集中在自己身上……
　　可恶，这是谁带的头啊！！
　　内心腹诽，他面上仍是红光一片，自得地举起麦克风，打开话腔：“场面话就不多说了，看坐下各位吃得如此欢，不如现在就把你们准备的节目送上来，趁热尽兴，怎样？”
　　没被选中演出的自是兴致高昂，赞同声此起彼伏。逸天尧说：“那么，第一团准备――”话音刚落，一个翻身下台，满身怨念地跑到海清风身边，狠命跺脚：“可恶啊……坏我唱歌的兴致！！”发泄一通，又满脸堆笑，“清风，做饭给我吃。”
　　海清风但笑不语，只把一堆稀有食材放他怀里，示意他不要挡住自己看木台的视线。
　　十二名清一色的女子群款款迈上舞台，演奏起各自携带的乐器来。当下清音流连，乐声飞扬，至一曲完毕，台下已是响彻着如雷掌声与叫好。
　　吟墨陶醉地直喊，好听啊……好听啊……对景渊的嘲笑声也置之不理，只顾着拍手。
　　景渊剥了一大把花生，悉数放进狼兄的盘子里，再偷偷捻起几颗放进嘴里，抬眸看向木台。
　　既然二团的长老如此妖孽，那会出什么节目？
　　待舞台上真的出现人影以后，他便呆滞了，连手也忘了从人家盘子里收回来。天光云影瞄了眼台上，淡定地翻开景渊的掌心，放上一把花生，再把他的手送回嘴边。
　　“狼兄，这个桃花长老，是什么样的人？”下意识把花生全塞进了嘴里，景渊含糊不清地开口，目光却不离左右。虽然木台上的一群人――具体来说，是一群穿着堪比花蝴蝶的粗壮男人，在跳诡异无比的自编舞蹈。
　　唯一能入眼的，只有带头的二团长老了。
　　见景渊忽然叫出雪里桃花的名字，天光云影微微一怔，凝目前望：“你认识他？”
　　“嗯，就是今天。”景渊慢慢地把遇到桃花的事说给狼兄听，当然也略去了一些乱七八糟的……中途吟墨伸着脑袋过来表示自己是无辜的，被一掌拍了回去。
　　注意到狼兄面无表情，沉吟不语，景渊暂时又把视线挪回舞台，却发现台上一人越看越熟悉。
　　那不是之前一直说狼兄坏话的胡子男吗？原来，他是二团的？
　　雪里桃花是个怎样的人，天光云影再清楚不过。见景渊目不转睛地盯着台上，他微微皱眉，伸手挡住他的视线，“你最好不要和他有接触。”
　　天光云影带着强烈不满的声音从耳边缓缓传来，使景渊立即从回忆中惊醒。
　　听闻他的语气，似乎并不喜欢雪里桃花，甚至可以称得上是讨厌……
　　难道胡子男所说的竟是真的？
　　景渊两眼闪着疑惑，一副欲言又止的模样，天光云影猜到他过去一定也被桃花的手下告诫过，索性坦白。
　　“我曾经杀过他一次。”

　　衷情

　　景渊的嘴一瞬间张得老大，吟墨趁机往里塞了一个涂满辣椒酱的切片馒头，却没想到他根本不怕辣，拍了两颊几下便迅猛咬碎，囫囵吞下。
　　不过，这点刺激也让他足以回过神来。
　　景渊看看台上花枝招展的雪里桃花，再瞅瞅近在咫尺，神色稳重的天光云影，毫不犹豫地站在了他这一边。心想：狼兄才不会滥杀无辜，定是事出有因。
　　于是便又故态复萌，剥起新的花生来。
　　“狼兄，你们是不是在PK？”
　　天光云影摇摇头，景渊也不放在心上，换个理由：“那是在副本里死的了？”
　　还是摇头，补充：“我没有和他下过副本。”
　　“……难道是在野外误杀？”这个再不中，那他也想不出其它好的理由了。
　　照样得到了明确的否认。景渊双手一滞，不小心捏碎一把花生。
　　不会是……故意杀的吧？
　　见他欢乐的神情复又凝住，天光云影思忖了片刻，终于开口。虽然那一段遥远记忆着实有些难以启齿，但他并不打算隐瞒景渊，“其实――”
　　“我来说，我来说――”吟墨瞧出了他的难色，抢先回答。反正影子当夜闹出的那一场风波，他也在场，或者说，不在场的只是少数。
　　又把温芒拉过来，嘻笑道：“与其看人家唱歌跳舞，不如来听影子的过去大揭密～”
　　“那咱们先来说说桃花兄的事，”发现影子并没有阻止他的意思，吟墨也就安心地说下去了，“雪里桃花是帮里的元老级人物，元老到什么程度呢？就拿帮名来说吧，最初的版本并不是天风会，而是天风雪――分别取自逸天尧，海清风和雪里桃花。”他煞有其事的把捕风捉影来的小道消息组合在一起，当作卖点。
　　果然，除了天光云影，其余二人都眨巴着眼睛，一派专注。
　　原来帮主的名字叫逸天尧？景渊倒是第一次听到，和副帮主的土拨鼠名字可真像呀……
　　“影子进帮的时候，桃花就已经是二团长老了，那时帮里只有400多号人……不才在下，刚巧晋升到招募总管，啊不，是招募总负责。”一谈到过去，吟墨脸上仿若现出了斑驳光彩，兀自沉浸在辉煌的个人世界。
　　可惜，听众们表示对他的事迹没有一丝兴趣。
　　“别离题了，后来呢？”咯嘣咯嘣，景渊把花生米咬得脆生生作响。
　　吟墨不满地瞪了他一眼，“后来会里人越来越多，又开了几个新团，等到第七团成立时，影子就与桃花扯上关系了――”
　　天光云影轻咳一声，注意用词。
　　吟墨假装一本正经，“嗯，影子就与二团长老产生了不可避免的纠葛。”顿了顿，忽然凑近景渊，轻声说：“就像桃花上午对你做的举动。”
　　景渊皱眉，不可置信地，“居然连狼兄也被下手了？”
　　也？天光云影注意到这个字眼，神情复杂地看了景渊一眼。原来他也会隐瞒自己？随即开口，“吟墨，不准再坏我名声。”
　　“好好，不说就是，”吟墨继续津津乐道，“总之，以前选出的长老大多都是桃花推荐，而这一次却是海清风直接选了影子做七团长老，所以桃花兄很生气，开始天天缠着影子，还把床铺搬到了影子旁边，欲拿他和自己推荐的人选做比较。结果，这一来二去的，两人就――”
　　哎呀……吟墨惨叫一声，捂着被苹果砸中的脑袋干嚎，“我只是在陈述事实！”
　　“陈述？”天光云影面上一片阴影，语气有些森然地加了一句，“……让你扭曲，不如我自己来说。”
　　景渊又拿几个苹果塞到吟墨手里，手指放在嘴前，对他轻轻说：“嘘。”
　　吟墨一瞬间觉得自己是窦娥再世。
　　“狼兄，你说。”先入为主，景渊并没发现到自己的语气已冒出微微酸气，露出一对星星眼，“你和桃花长老，到底发生了什么？”
　　天光云影简单回答，“什么也没发生。”
　　见他仍炯炯有神地盯着自己，天光云影只好耐心解释。
　　“我推掉了长老位置，希望雪里桃花可以就此离开，只是他依然顽固得像块牛皮癣。所以我就告诫他，再敢动手动脚，就杀了他。”
　　原来是这么回事，景渊似乎能理解了，看来二团长老真是不负桃花之名啊。宁可做风流鬼，也要吃上一把豆腐……
　　景渊忽然又起了一层寒意。毕竟，他也吃过狼兄不少豆腐，却还活得好好的。
　　难道桃花长老要远远胜于自己？
　　嗷嗷嗷，可怜的狼兄！！！
　　“怪不得二团的人要为他打抱不平了，因为你真的杀了他？”得到了肯定的回复，景渊一时也不知该同情哪个，思考了片刻才说：“狼兄，杀了帮众，没有惩罚吗？”
　　“当然有，”吟墨像条蛀虫，在每个苹果上都啃了一口，坏心眼地堆回盘子里，插嘴道：“影子被罚十天不准回家族屋呢。”
　　景渊想起最初两次在野外遇见天光云影的情形，当时他都是化作了狼身，想必这是一种习惯。顿时不无可惜，哀叹一声：“哎，真是暴殄天物啊，白白错过了狼兄十天……”
　　“是九天。”天光云影直直对上他充满疑问的明亮眼睛，目光稍稍柔和了一些，“凤翔郊外的那个山洞，我就有遇到过你。”虽然咬了你一口……
　　“原来是那个时候？”景渊大感意外，随即便抬眸望向木台上的雪里桃花，咧嘴笑道：“桃花长老也不算很坏嘛。”
　　天光云影微微收起笑意。才刚提醒过景渊，让他少和雪里桃花有接触，这就又转变了态度？
　　“狼兄，你不要误会，我可不是夸他。”景渊扭头，发现他又恢复成了面无表情状，偷偷戳他两下，“要不是有桃花长老这一出，我还不定在哪天才能遇到你呢。”
　　听闻对方在轻轻叹息，景渊又烤了几条新鱼串，放到天光云影的手里，算是安慰。然后扑闪着贼亮贼亮的眼珠，从容道：“我只衷于自家的长老。”
　　语毕，又把注意力放回舞台去了，第三团的节目正在上演。
　　说者无意，听者有心。殊不知这句话却让天光云影开始潜心思索，到底是钟情的“钟”，还是热衷的“衷”，抑或只是忠诚……
　　没多久，便轮到了九团的演出，上场的正是五盐六涩这对小妮子，在台上活蹦乱跳地唱起歌来。九团自是助威声连连。
　　待所有表演结束，吃得饱饱的逸天尧胡乱抹了抹嘴，重新登场。这一次，他还带上去了几名新帮众。
　　“看来大家都很有艺术天分，我甚感欣慰啊。”洪亮的声音扩散在半空中，逸天尧不无激动，“那我也来献唱一曲……”
　　随后，便是魔音高耸，众人捂住了耳。景渊上一周已被此歌洗脑过度，反而处之泰然。
　　一曲唱罢，逸天尧终于过足了瘾，这才想起要介绍起身后的新帮众。
　　“各位，我身后的人员便是这几日新加入天风会的帮众，他们也有精彩的演出要表演，你们欢不欢迎――？”
　　毋庸置疑，下面不会传来反对声，自是一片热闹的起哄。
　　逸天尧先拉过一名女子到木台中央，把麦克风交给了她，自己则与其他人退到了角落。
　　那名女子毫不怯场，先是甜甜地自我介绍了一番，随之开始载歌载舞。
　　景渊又一次目不转睛。良久才侧头，试图向吟墨询问，却发现他比自己还要专注。连着叫了几声也没反应。只好调转方向，不确定地看向天光云影，说道：“狼兄，那名女子――是不是流萤？”

　　比试

　　天光云影听了，也不置可否。他对这名字颇感陌生，但那人音容面貌似乎又有一些眼熟。景渊继续补充道：“就是前几日路上救下的……是不是她？”
　　天光云影被景渊这么一提醒，点了点头，淡淡道：“是她。”复又沉吟，竟会有如此巧事？
　　待那名为流萤的女子表演完毕，座下响彻了如雷贯耳的掌声与吹嘘，竟是良久不息。她施施然回到逸天尧身边，与他低声说了些什么，这才含笑退下木台。
　　逸天尧让剩下几人也出演了一番节目后，便大手一挥，表示庆功宴落下帷幕，又随口说了几句说辞，兴致勃勃地飞下木台，开始一个团一个团地分发佳酿美酒。
　　吟墨似乎还未从流萤的表演中抽离思绪，仍恋恋不舍地将视线放空在台上，虽然那里已经空无一人。趁他恍惚之际，景渊递上一颗涂抹了魔鬼辣椒汁的苹果。果不其然，吟墨只当做是自己之前啃咬过的那个，顺手接过便缓缓放进口中，然后……
　　只听到“嗷呜”一声，惨无人色的吟墨，昏厥倒地。
　　景渊盯着手中白瓷碟中的赤色辣椒酱，暗暗惊奇，看来这魔鬼辣椒的确不虚其名，不过辣晕人，也太夸张了吧？
　　为了确保一会真能派上用处，他又小心翼翼地沾了一团放进嘴里，却依然是面不改色心不跳。
　　景渊疑惑地戳了戳吟墨，确定他是真的没有了意识，暂且无法判断这辣椒酱到底是微辣还是重辣，便转头看向天光云影，很客气地说：“狼兄，其实麻辣花生也很好吃。”
　　天光云影用下巴指指吟墨的方向，不动声色地问：“你希望我像他那样？”
　　“狼兄，难道你怕辣？”景渊又蘸起一团吃下，好像在吃果酱一般，浅笑道：“我尝不准，还想让你帮忙下。”
　　见他目光皎如日星，十分诚恳，天光云影终是没能忍心拒绝，把盘子推了过去。景渊一碰到盘子，就把辣椒酱一股脑全倒了进去，又找了双筷子搅拌几下，红油便立刻浸透了饱满花生粒，呈现出一片惊心动魄的红艳艳。
　　景渊把盘筷重新递还给天光云影，一副等着看结果的好奇模样。天光云影轻叹一声，夹起一颗花生，送入嘴里。
　　“狼兄，辣不辣？”景渊也夹起几个花生，只是辣椒酱渗入了花生，似乎还没有刚才来得辣，怎么狼兄平静的脸上，却隐约出现了一丝痛苦？
　　天光云影只恨不能像吟墨那般痛快的晕倒，至少可以不用再受这呛人的味觉侵袭。他一面故作镇定，另一面眼神在地上乱瞟，试图在杯盘狼藉中找出清水来。
　　景渊并不知道天光云影的心思，但见他如此左顾右盼，也不禁疑问道：“你在找什么？”
　　天光云影出不了声，遂拉过他的手，在掌心写下一个“水”字。景渊当下满心欢喜，原来辣椒酱还是有作用的？立刻乐颠颠地跑去别处借水，这才给狼兄解了围。
　　天光云影看着景渊动作轻快地从空间囊里拽出一大把还未加工过的魔鬼辣椒，一串一串扔进锅子里，还哼起了小曲儿，不禁背上升起些微寒意。
　　他做这样多的辣椒酱，目的何在……？
　　没多久，逸天尧捧着几大罐香醇美酒来到九团之地，逐队分发，分到影子这一队时，仍是烈性最强的原浆酒。
　　逸天尧找了块干净之地坐下，先是好奇地打量了吟墨一番，不满道：“还没开喝就倒了？真不像话！”又速速倒出几杯浓香四溢的琥珀色酒，把其中一杯直直举到景渊面前，微笑道：“景小弟，咱们喝！”
　　景渊取过杯子放在一边，摇头道：“总是你敬我，那多没意思。”他还记着狼兄的告诫呢，帮主的酒，不可喝！
　　随后摆出两个早已准备好的青口大碗，端起锅子就往里倒辣椒酱。随着一道混合了辣椒籽，辣椒碎末的丹红液体缓入大碗，空气中也渐渐盈满了辛辣的刺鼻味儿。
　　逸天尧眉一皱，这小子，到底想干嘛？难道看穿了自己欲灌醉他的想法？就见景渊端起一碗红艳明亮的辣椒酱到他面前，咧嘴一笑，“尧尧帮主，不如与我比拼这个，如何？”
　　听见尧尧二字，逸天尧浑身一僵，还未反应过来，景渊就把碗塞进了他手里，并且拿起了自己那碗辣椒酱，与他重重碰杯。
　　逸天尧的满腹坏水，一瞬间就七上八下。眼看景渊咕噜咕噜几口，辣椒酱下肚，像是当作茶水一样。他也心一狠，仰面畅饮。
　　输人不输阵！管他什么玩意！
　　只一口，他就被呛得翻了碗，里面大堆大堆的汁水稠酱洒落了一地。逸天尧单手遮口，急不可耐地抓起一杯酒往嘴里送去，却没想到辣上加辣！谁叫他特意选了最烈的酒过来？
　　当真是搬起石头砸自己的脚。
　　于是，堂堂帮主，带着不可置信的神色，也毫无形象的昏厥了过去。
　　天光云影同情地看向逸天尧，景渊却是哈哈大笑两声，心情舒畅到了极点。你也有今天？
　　又过片刻，海清风亦翩然而至，逸天尧光顾着到处送酒，却忘了答应流萤的事，只好自己带领她过来。他一眼瞧见四肢扭曲，面容痛苦的逸天尧，脸上淡淡的笑容就化为更浓的笑意，动作优雅地坐在天光云影面前，招手让身后的流萤也坐了下来。
　　景渊有些稀奇，难得副帮主也会来到这里。而且，为什么还带着流萤？
　　注意到了景渊的视线，流萤对他微微一笑，指着吟墨与逸天尧，轻声问：“他们这是怎么了？”
　　“都喝多了。”景渊抓抓脑袋，扯开话题，“流萤，原来你也进天风会了？”
　　流萤下意识看了天光云影一眼，点点头。
　　海清风说：“影子，流萤想进九团，你们团有多余的位置没？”
　　没等天光云影回答，吟墨就倏地一下跳起，三两步正坐回众人堆中，潇洒地一弹刘海，昂然道：“实不相瞒，前日正有三名团员转世离去，留下为数不多的几个空位。”
　　景渊被他一惊一乍的行为吓得一愣，心叹：看来吟墨真是诈尸诈出习惯来了，刚才还躺得好好的，怎么一会就装起斯文来了？
　　海清风微笑道：“那正好，流萤进你们团，没有意见吧？”
　　自是无人反对。海清风拍拍腿，站起来，双手抱起面有菜色的逸天尧，朝他们颔首后，转身告别。
　　面对突然多出的一名女团员，吟墨自是不愿送往其它队伍，一边大把大把地抓着离得最近的花生放进嘴里，一边温文道：“流萤，能再次遇见真是缘……呃啊……这花生有毒……”
　　谄媚的机会稍纵即逝，吟墨再一次误食了魔鬼辣椒，不甘倒地。
　　天光云影盯着他怖色表情，端起水一饮而尽，然后才道：“等他醒了，再让他给你分配队伍。”
　　流萤轻蹙蛾眉，脸上微微流露出恳请之色，柔声说：“我想进你们队。”虽然最好利用的吟墨突然昏厥，让她有些意外，但并不惊慌，根据上一次遇见的情形判断，他们的队伍，多半就只有这四人。
　　果然，天光云影并未拒绝，而是看向一边的景渊，问道：“你怎么想？”
　　景渊连连摇头，表示多一个人也不错，又仿佛是自言自语道：“你是长老，你决定就可以了，问我干吗？”
　　流萤甜甜一笑，“那二位就是同意了？”
　　天光云影想她是白段羽，练级只快不慢，也就答应了。
　　翌日起，四人组便正式成了五人组。
　　景渊起初觉得很新鲜，毕竟多个女生，还是个漂亮活泼的女孩子，气氛也截然不同。她的一颦一笑，一举手一投足，使空气中都似漾起了粉红色的柔软泡泡，缤纷一片。
　　并且还引发了积极向上的作用。吟墨近日来打怪的激情是只增不减，施放起技能卖力无比，好像补法药水取之不尽。才几天时间，众人的经验条就飞涨了一大截。
　　若一直这般相安无事，那的确算得上是一个美妙的组合。
　　只是――
　　流萤为什么会对狼兄那么热乎？？？

　　飞醋

　　流萤每天清早都会带四人份的可口早饭分予众人，四人推辞一番，也就接受了，尤以吟墨感动最深。
　　接连几日都如此。有一次景渊咬着饼皮儿时，不免就生出些愧疚。说起来，他也会烹饪，却一直白吃白拿，岂非太不客气了？
　　烦恼间，忽然听见身侧的天光云影悄声说：“还是你做的早饭合我胃口。”当下动作一滞，差点连油饼都滑到地上去了。
　　啧啧，狼兄的嘴何时变得这般甜？不就是加了花生作原料么……景渊心里一乐，豪迈又亲昵地搭上对方的肩，笑道：“狼兄，你要是陪我一起去找花生，我也可以包你早饭！”
　　天光云影道：“那我要怎么感谢你才好？”
　　景渊眼睛一亮，道：“咱两谁跟谁！”心里却想：待你吃个十天八天，时机成熟，就可水到渠成，以毛回报了。
　　这天傍晚，两人就去野外采集了一大堆食材，除了花生，景渊还挖了不少低等级的药材，准备开始冲药厨等级。以便不久的将来，可以给狼兄换换口味，自己也能做一些中高级的金创药。
　　隔日一早，景渊和往常一样，赶在约定时间前的半小时才起床，然后打着呵欠走进休息室，随意瞅了个角落坐下。待做出一锅子焦香四溢的花生饼后，便顺口叼了两块，匆匆出门。
　　快马加鞭来到巴陵县，与队伍集合，听见流萤说：“小渊，你也做了早点？”
　　景渊点点头，想必是狼兄告之的。流萤的神色顷刻间黯然，吟墨啃着豆腐麦饼急道：“他们不懂得珍惜你的劳动成果，都由我来吃罢！”说完，还猛吞了几口食物，表示自己胃口极好。
　　天光云影微有歉色，指着景渊道：“抱歉，流萤。我的早饭都由……小渊包了。”
　　总是正儿八经叫他全名的狼兄居然用了昵称？
　　景渊一愣，凝目向前，眼里似是迸发出无限光彩。随即满面春风地取出花生饼，快速塞到天光云影手中，对抱有疑色的流萤道：“就是这样，长老的伙食我全包了。”顿了顿，又补上一句，“前几天真是多谢你了，流萤。不过我正在练习药厨技能，所以我那一份也别麻烦了。”
　　流萤听了此言，盈盈妙目在景渊脸上扫视了一阵，勉强微笑：“原来是这样，还以为我做得不好呢……”
　　一行人走向野外，半道上，景渊悄悄问天光云影：“狼兄，我看流萤好像很伤心，我们这般拂她好意，是不是不太厚道？”
　　天光云影并不同意他的看法，淡淡道：“无功不受禄。”
　　景渊笑了一笑，心想：看来狼兄与他一样，也是羞于占人便宜，毕竟他们与流萤还没有那么熟悉。随即调侃道：“那你怎么不拒绝我啊？”
　　天光云影看了他一眼，正色道：“吃你的比较没有愧疚感。”
　　景渊一头黑线，脑中忽然就冒出了“狼兄好像一只不吃外食的家养犬”这怪念头……他抓抓头发，听得天光云影又道：“其实我没有吃早饭的习惯，以后别做了。”
　　景渊脱口拒绝：“不行！”这食诱的计划才实施了一天，怎么能如此迅速的瓦解？
　　“哦？为什么不行？”天光云影侧头注视他，墨黑的眼眸中渐渐流露出一抹温和的光芒，语气却是刻意放缓：“难道――你有什么企图？”
　　景渊指指自己的空间囊，大言不惭道：“误会啊，狼兄。这里还有昨天采集的一堆花生，不吃多浪费。”言下之意，便是起码也得把这些足够吃十天以上的食物解决掉再说。
　　看他一本正经地解释，天光云影也不揭穿，只伸手抚平了他之前抓乱的发丝，微微一笑：“好，不浪费。”
　　他轻柔的动作让景渊登时尴尬，只好提醒道：“狼兄，你别把我当兔子。”
　　流萤见这二人言行举止亲昵自然，暗忖：要接近淡然的长老，也许景渊会是个很好的切入口。随即问旁侧的吟墨：“他们的关系，一直如此吗？”
　　吟墨此刻正左手拿肉包，右手捏油饼，满嘴油光。待使劲咽下口中食物后，方才回答：“差不离吧，刚开始还稍显生疏，自从一起进过副本……”他口才本就不错，三言两语间，便把几个副本的来龙去脉说得一清二楚，末了还补上一句，“后来这两人就形影不离啦。”
　　流萤了然，心想果然不错。便对吟墨嫣然道：“下次有副本，可要带上我呀。”
　　吟墨连连点头，“那是当然！”
　　练级过程中，景渊每每放下一个玄鸟阵，返回吟墨，流萤所站的安全处后，流萤都会夸赞他几句，不是说他的阵法气势惊人，便是赞他的白龙乖巧无比。倒把景渊说得有些难以为情，只老实回答，这些技能，黑段羽都会。心中却想：要是哪天有机会，把御灵术展示给她看，还不定她会怎么夸呢。
　　傍晚回城的路上，五人一字排开。景渊嘲笑吟墨道：“你不是‘要我走路，我宁可死’的么？”
　　吟墨扬眉道：“那要看死在哪里了。”语毕，瞄了左侧流萤一眼。景渊清咳一声，“难怪你叫雪里桃花为桃花兄，原来是一路的。”
　　吟墨一瞪眼道：“你不也叫影子狼兄，难道你也是……狼吗？”他本想说色狼，但转念间一想，这样岂非连影子也一同骂进去了？遂才改口。
　　流萤忽然疑问道：“狼兄是指――”
　　景渊与吟墨都不约而同地手指天光云影。天光云影心中略微不满，景渊都不在非独处的环境下叫他狼兄，却被吟墨这小子说了出来。
　　流萤浅笑道：“原来是云长老……”虽然她并未问下去，但言语间已隐隐含有好奇。
　　吟墨这才意识到自己正在戳穿影子的身份，连忙转移话题：“你也叫他影子吧，加个长老多生疏。”
　　于是流萤仰面盯着天光云影，羞涩道：“那我可以叫你云影吗？这样比较好听。”
　　天光云影只是随意点了点头，并不在意她如何称呼。
　　景渊却是忽地一怔。特定的称呼往往包含着亲近与喜爱，就像他喜欢给小动物们取名字，就算是小黑小白这类大众名，对他而言，承载的感情便是唯一的。
　　而流萤放着狼兄，影子这现成的称呼不用，反而开创个新名字……莫非她对狼兄抱有倾慕之心？
　　这么一想，景渊就对流萤格外留神起来，但看她笑靥动人，面若春花，如同往常那般，一时也不知是不是自己多心。
　　只怕花生饼的计谋还未成功，狼兄先被拐了走，那可就麻烦了。
　　随后几天，景渊的视线焦点总是萦绕在流萤身上，而流萤的目光焦点，却是随着天光云影身影的忽隐忽现，而或暗或明。
　　打怪聊天的话题也渐渐改变，流萤经常有意无意地向他询问一些天光云影的信息，比如性格，爱好之类的。回答了几次，景渊心里感到颇不是滋味，好像自己盘子里的一块叉烧正被人虎视眈眈，而他还得给别人递上切割的刀子。
　　久而久之，景渊越来越确定自己的猜测，虽然流萤现在按兵不动，难保哪天她就突然对狼兄下手了……他的心中警笛大响，为什么响，却没深究。只直直盯着在怪群中穿梭自如的天光云影，暗叹：能把你藏起来就好了。
　　“……小渊。”
　　听见流萤又在叫自己，景渊不情愿地收回了视线。不用说，又有什么问题要问了。果然，流萤见他转过头来，笑吟吟道：“你和云影关系好，能不能告诉我……他平时也是这般冷淡吗？”
　　是啊是啊，他不仅冷淡，还自私，易怒，凶残加暴力……总之，要多坏有多坏，你就不要喜欢他啦！景渊在内心腹诽一顿，忽然就想到个李代桃僵的办法来，斟酌了片刻，压低声音道：“别看长老外表淡定，其实他内心阴暗，沉闷又无趣……”
　　流萤奇怪道：“你不是和云影是好友吗，怎么这般形容他？”
　　景渊狞笑一声：“物以类聚，其实我也不是什么好人――”接着一把拉过身边的吟墨，推销道：“在我们队中，只有他的品性最好。”
　　反正已经撒了一个谎，再撒一个也无妨。
　　吟墨本想拆穿他在诋毁影子，见他突然抬举自己，老脸一红，飘飘然道：“就算是事实，你也不该说出来嘛！”
　　流萤看他二人一搭一唱，似有惺惺惜惺惺之意，不禁秀眉一挑，似笑非笑道：“小渊，你在说反话。”
　　景渊与吟墨皆一震，颇为尴尬地双双对视，心想哪里露了破绽？只听流萤续道：“你说云影坏话的时候，眼珠子都快飘忽到天上去了……”
　　景渊哑口无言：果然要说狼兄的坏话，还是有些勉强。流萤见他沉默不语，兀自笑道：“看不出小渊的独占欲还真强。好啦，我不向你打探便是。”
　　景渊心中突地一跳，好似被这一针见血的话语猛然戳中。他故作平静地拿起笛子唤出小白龙，心道：我的确介意流萤打听狼兄的信息，难道竟是独占欲在作怪？
　　发现他神思恍惚，流萤提醒道：“该去放阵了哦。”
　　……
　　及至太阳斜照，树影婆娑，一队人才收工返回。景渊安静地走在天光云影身边，思绪万千。听着另一侧流萤与之交谈的柔声，又觉烦闷，忍不住轻轻叹息――
　　倘若狼兄，只属于他一人便好了。
　　当这念头匆匆划过脑海，景渊不禁吃了一惊，顺便偷瞄了天光云影几眼。在被发现以后，便装作若无其事的模样垂下视线，暗自揣摩道：究竟什么样的感情，才会产生独占欲？
　　胡思乱想之际，又恍然听见流萤说到下午他故意欺骗她的那段话。尽管只是调节气氛，全无恶意，景渊却无法轻松回应，只觉得周身情绪逐渐紊乱。他用力捏紧了自己的拳头，慢慢调整呼吸，试图让奔腾的血液平静下来。可惜，在心跳刚从急促档拨回沉重稳定档时，流萤说到了“独占欲”三字――
　　一瞬间前功尽弃。
　　景渊登时浑身一僵，面上一红，慌乱中从空间囊里摸出一只冰蓝魂魄，扔出的同时又向前轻灵一跃，飞身上马。整个动作行云流水，快得如同条件反射。
　　四人只看见一道褐色尘土扬起，只听见空中回荡了一句虚无缥缈的“有事，先走一步”后，眼前便再没了动静。可怜两边苍老榆树上的残枝败叶，赫然被这突如其来的变故惊吓到，狂抖落了一地枯叶。
　　吟墨叫道：“这小子溜得好快！”
　　流萤却是不知所措，慌乱道：“莫非小渊……生我气了？”
　　天光云影沉声道：“不是。”看景渊那仓促落跑的姿势，多半是又闹起了别扭。
　　这算是侧面承认了流萤所说的话么？
　　流萤微微松一口气，“原来小渊有马。”
　　吟墨道：“流萤，难道你还没有自己的骑兽？”
　　流萤点头，“以前去抓过，但是都失败了。”
　　吟墨暗道：这可是个表现的好机会。连忙拍拍胸脯，“我陪你去抓。”想想只靠自己一个人未免困难，又道：“影子和温芒也一起去吧。”虽然不能二人独处有些遗憾，但捕捉成功才是主要的。
　　温芒道：“不如明天再去，等景渊一起。”景渊这一落跑，温芒多少有些担心。
　　天光云影也赞同他的意见。
　　景渊回了城，才猛然意识到自己的行为有多莫名其妙。自从上一次亲吻了狼兄，被他逼着直视后落荒而逃，眼下这都第二次了。早先还一直嘲笑吟墨喜欢诈尸，看来自己这逃跑行为，也似有上瘾趋势。
　　他烦躁地在巴陵县内走来走去，最后跑去天机堂接了个中级任务，怎么完成的却一点印象也没有。只知道晃悠到半夜，才摸着门沿回了休息室。
　　翌日集合，几人都对他昨天的怪异行为表现出极大的好奇来，景渊只轻描淡写地随口胡扯，可把花生饼交给狼兄时，视线却又忽左忽右。
　　天光云影见景渊这别扭劲过了一宿还未恢复，着实有些费解。流萤昨天只不过拿他开开玩笑，便能气成这样？
　　于是问道：“你在别扭什么？”
　　景渊目光闪烁不定，否认道：“没有啊。”
　　天光云影沉思了片刻后道：“我明白了，你是在介意我‘阴暗，沉闷又无趣’？”
　　景渊连忙摇头，想去拉他的袖子，伸出手的一瞬间又触电似的收了回来，沮丧道：“狼兄，对不起，昨天忘记和你道歉了。”
　　注意到了他的反常，天光云影略微皱眉，摆手道：“和你开玩笑的，今天可别再骗人家了。”
　　景渊咂了一声嘴：“谁叫她要向我打听……”
　　狼长老的耳朵何其灵敏，一听这抱怨似的口吻，忽然就若有所思起来，盯着景渊思量道：莫非他在吃醋？
　　随后故意在他耳边低声道：“流萤约我傍晚陪她捉马去，你去不去？”
　　景渊心头一震，瞪眼道：“不去不去！我不打扰你们约会！”
　　可恶啊，流萤下手的动作居然这么快……！
　　见他这般反应，天光云影心中已然证实了自己的想法，面上虽是淡淡笑意不改，却忍不住掰开了手中的花生饼，轻轻塞到他嘴里。
　　“其实，流萤还约了吟墨，约了温芒……”
　　景渊含糊不清地装傻：“大家都去？哎，你不早说！”
　　因为要去捕捉骑兽的缘故，众人练级至四点便停了手，收拾收拾掉落物，就要上路。
　　正在此时，景渊的空间囊中传来一声“嘀”，他取出接收器，看见了一条新信息：
　　“臭袜子，石鼓镇来。”署名为――
　　哒蛋。
　　哒蛋……竟然会打字了？？？景渊震惊之余，毫不犹豫地摸出魂魄，转头对流萤打招呼：“抱歉，这次是真的有事。”
　　吟墨道：“你还真忙，难不成是赶着去约会？”
　　景渊便一点头，跃上马背，心情好得无以复加道：“说是约会也不为过。”随即抖动缰绳，长笑着奔驰离去。

　　敛财

　　石鼓镇。
　　景渊在镇里快速溜达了半圈，忽然脚下一滞。低下头，正是一只身穿短小五色衣，活似毛绒公仔的黑白兔子抓着他的裤腿儿，使劲摇晃。
　　见景渊注意到了自己，哒蛋立刻耸下耳朵，咧嘴露出两颗白白的大兔牙，喊道：“臭袜子，来得真慢。”
　　“哒蛋！！！”景渊弯腰抱起肥硕的兔子，多日不见，份量还是那般沉甸甸。不禁满怀亲切地抚摸起柔顺的毛皮，问道：“你怎么会打字了？”
　　哒蛋得意道：“我请帮主写的。”
　　景渊诧道：“你们的帮主……会打字？它是什么动物？”
　　哒蛋抖抖胡子，颇为自豪地道：“猫！”
　　“会打字的猫……难道是猫妖？真想见识下。”景渊甚感惊奇，但须臾间便撇到了脑后。不管怎么说，还是哒蛋更重要～他举起穿得五彩斑斓的花兔子，问道：“你找我什么事呢？”
　　假借它猫之手发的信息，不可能只是见面问个好而已。
　　果然，哒蛋圆溜溜的黑亮眼珠定定地看着他，说出一句让人乍舌的话来：
　　“臭袜子，我马上要去投胎了。”
　　景渊心中猛地一震，兔子寿命不长，他是知道的，但没想到如此快便迎来了离别之日――
　　自与哒蛋分开以来，也在游戏中度过了约莫两月，加上最初与它在扬州待的一段时日，算下来便是三月有余。
　　但是景渊也记得，哒蛋死的时候是四岁多，时间有点对不上。
　　他满腹疑问道：“投胎时间，是不是提早了？”
　　哒蛋回答：“我又没说是现在。”听见昔日的主人松了口气，它眯起眼睛，像是在笑。随后伸出两只短前爪趴拉到景渊肩上，态度非常端正地说：
　　“昨天我下线去找工作人员问了具体时间，他们告诉我，用游戏的时间计算的话，还有1个月。
　　“难得有机会做人，当然要提前做好投胎的准备，你能理解吗？臭袜子。”
　　景渊点头，摸摸哒蛋的脑袋，赞道：“以你这小小的脑容量，能想到如此久远的事，真让我吃惊。”
　　哒蛋趁热打铁，站起身来，用毛绒绒的爪子按在他的脸上，与之视线持平道：“欠你的半条命这一世估计是还不了了，下一世记得来问我要。”
　　“不用还，你有这份心意就够了。”景渊亲亲它的脸，真是只知恩图报的好兔子，就是笨了点……投胎后，哪能说找到便找到？何况，下一世它都该比自己大十多岁了。
　　景渊看着哒蛋一本正经，却愈发呆板的兔脸，忍俊不禁道：“那你所谓的准备，是指什么呢？”
　　“有借有还，再借不难。”哒蛋的口吻颇为认真，顿了一顿，又咧嘴道：“臭袜子，给我钱！”
　　见它如此理直气壮，仿若只是要根胡萝卜的模样，景渊又好笑又悲哀。笑得是它仍把自己当主人，贯彻着主人包吃包喝包玩乐……甚至包投胎行囊都是天经地义的概念。悲哀的是：自己死了有亲人烧纸钱，哒蛋死了，谁给它烧钱？
　　景渊腾出一只手在空间囊里摸索，钱袋里只有为数不多的几枚金币，但本着宠爱哒蛋的心思，自是悉数取出。他把金币放到哒蛋小小的掌垫中，问道：“哒蛋，你现在有多少存款？”
　　哒蛋纠正道：“是黑白白。”随后小爪子在空间囊里掏啊掏，口中念念有词，似乎是在数钱币。晌久，它才说：“十个，十个，又十个黄的，其它两种太多了，数不了。”
　　“30个金币？这样多半会是穷人命……”景渊皱眉，复又伸手在包里使劲摸索，也许夹缝里还塞着几个金币也说不准。摸着摸着，他碰触到了几个圆圆滑滑的物品，拿出一看，正是骑兽的魂魄。当即喜上眉梢，叫道：“有了！”
　　兽兽盟里四条腿儿的动物四处可见，几乎没有人会想到要去抓马，哒蛋自然不知道这是什么。但看景渊乐滋滋的模样，也跟着欢呼道：“有了！有了！有什么了？”
　　景渊抱着它往道具店走去，路上告之它关于骑兽的事情，当听到一只骑兽的价格为十金币时，哒蛋瞬间两眼放光，擦擦口水傻笑着。
　　买了绳子来到凤翔北郊，景渊忽然想起流萤他们也在抓马，不知怎的，就是不想现身靠近，特意叮嘱哒蛋道：“一会儿跟着我去隐蔽的地方，千万别乱跑。”
　　哒蛋眨眨眼，表示一切听从指示。
　　一路清着蚂蚁怪来到马怪的聚集处后，景渊左顾右盼，果然瞧见了天光云影，吟墨，温芒与流萤。四周围抓马的人不少，他偷偷躲到一块离得较远的巨石后，视线却老是飘忽到自己小队那边。
　　常规下，捕捉骑兽最好的办法是人海战术，眼下队伍中只有四人，只能以攻击马怪，使之失血虚弱的方式，来减缓跑速，方便捕捉。
　　马怪本身是30多级，血量并不高，吟墨与流萤这般的白段羽一出手，就是秒杀。而换长老下手，也是个错误的决定。
　　无论天光云影隐身与否，但凡被看中的马匹均是白光一闪，倏地化作一堆掉落物。让他下手轻点，他也是面无表情地答应着，下一次却又干净利落地把怪秒杀，双刃上不留一丝血痕。
　　看起来心情颇为恶劣。
　　如此一来，攻击的任务只能交到温芒手中，温芒用着不加祝福的光弹术，耗着马怪的血量。待怪物受伤，反应迟钝之际，流萤带着万能缰绳走近，只是马怪的灵敏度实在太高，饶是这般，仍潜藏有逃跑的能力。
　　景渊一边留意着他们的举动，一边对准匹大白马用了御灵术。顷刻间，马儿便悠哉悠哉地晃到巨石旁，他举起哒蛋，让它把手中缰绳系到马的脖子上。
　　几分钟后，乖巧的大白马就变成了一团蓝色火焰，飞到哒蛋爪上。
　　哒蛋一蹦三尺高，显是兴奋之极，随后便绕着景渊团团转，跳起了兔子舞，欢呼道：“臭袜子，你好厉害！”
　　见它那么高兴，景渊也是满心喜悦，干脆一鼓作气，两匹两匹的召唤马怪。偶尔瞥见流萤在软沙中不小心跌跤，不偏不倚地刚巧倒在狼兄身上，心中微微不快。三番两次后，他索性连她看中的马匹也一并捞了过来。
　　久而久之，天光云影注意到了一丝异常，为何流萤单独指着的马怪，总是在转眼间便没入了马群？他开始留神周围环境。
　　没多久，又发现东北角的一处刷怪点在刚刷出几只新怪物的情况下，其中两只便如同约好一般，井然有序地朝远处走去，一并消失在同块巨石背后。
　　自景渊洒然离去，天光云影郁闷的程度是无以复加，再加上此番费时的捕捉，更是焦躁难耐。当下便决定前往巨石后一探，是谁在捣乱。
　　渐渐习惯了一系列的流程，哒蛋也不需要景渊再抱它上马了。只要马怪一过来，它便能熟练地起跳，用小爪子抛绳，然后乐不可支地荡在马脖子上，等它化为魂魄。
　　景渊得了空闲，大咧咧地往沙地上一坐，等待着离得最近的刷怪点刷新怪，顺便朝流萤他们那边再瞥两眼。谁知这一瞧，就发现了狼兄的踪影消失不见。
　　未及考虑，左肩上忽地一重，像是施加了一道无形之力。他先朝右边看去，哒蛋还在马脖子上荡悠。
　　暗忖着附近也没什么主动攻击怪，他便放心地转头回望。怎知身后一片空旷，除了黄沙，并不见人影。
　　不由一凛。
　　天光云影隐身绕过了巨石，却出乎意外地看见景渊，惊异的同时，又发现了旁侧一只黑白兔子，心中顿时释然。
　　原来他所谓的约会，便是与这只肥兔子见面？记得是叫什么蛋……
　　天光云影不露声色地站在景渊身后，把手放在他的肩上，低声道：“你不是去约会了吗？怎么会在这里？”
　　忽闻此道耳熟之声，景渊脱口道：“……狼兄？”随即大着胆子往身后一摸，果然碰到了一具身体。见身后之人无伤害自己的意思，更确定了是隐身的天光云影，松了口气道：“你来得正好。”
　　天光云影嗯了一声，把另一只手也绕过景渊的肩，维持着隐身状态，光明正大地将他圈在怀里：
　　“你躲在这里，是在刻意避开队伍？”
　　感觉到温暖气息源源不断地从身后扑来，景渊有些缩手缩脚，摇头否认道：“没有！”
　　其实这也不算谎话，倘若在众人面前使用御灵术，还不得引发哄乱？
　　随后又像是想起了什么，指着哒蛋的方向急道：“狼兄，我叫哒蛋过来给你抱抱吧！”
　　天光云影不经意地握住他前伸的右臂，慢慢收回，双手交叉着覆在他手背，平静道：“我喜欢的，又不是兔子。”
　　景渊更不自在了，有些话可以不言而喻，但他却不愿去多想，只深深耷着脑袋，几乎有些狼狈地开口：“狼兄，我也给你抓马吧――”
　　知道景渊仍在顾左右而言他，天光云影没有说话，只是怀抱略微收紧了些。如此下去，只怕他逃避成瘾，会变成黏糊糊的拉锯战。索性直言道：
　　“我喜欢的是谁，你究竟知不知道？”
　　好吧，景渊也不是傻子，这都变成“谁”了，摆明了对象是个人……再纵观方圆几十里，似乎也没人比他俩更亲近了。
　　景渊定了定神，悄声回答：
　　“知道。”
　　天光云影苦笑一下道：“知道就好。”忽然又现出原身，指指右侧：“逃避归逃避，可不要忘了你的小兔子朋友。”
　　原来哒蛋抓完了马，左等右等都不见有新的马怪过来，正在原地使劲地瞪着后腿。景渊知道这是兔子不耐烦的典型动作，连忙用技能召来两只怪物，对它歉意笑笑。
　　哒蛋忽见景渊身边多出一人，只当是偷袭的荒刺，二话不说，拔出一把精钢环首刀就向二人冲去，嘴里大喊：“臭袜子，快闪！刺客，哪里跑！！”
　　景渊一愣。电光火石间，已见天光云影反手抽出单刃，与哒蛋的大刀急速相接，发出一声刺耳的兵器撞击声。他连忙阻止哒蛋道：“搞错啦，这个不是敌人！”
　　哒蛋半信半疑地收回武器，蹬着腿道：“可是我刚才还看到他用手卡着你的脖子。”
　　景渊脸上一红，手脚并用地离开天光云影周身，摆手道：“你看错了，这是我们长老。”
　　哒蛋把刀放回空间囊，胡乱拍了拍爪子就一下跳上他的肩，指着天光云影怒道：“长老了不起啊？长老就能卡人脖子啊？”言毕，用不甚干净的爪子牢牢抱住景渊脖子，叫道：“我也是长老！”
　　天光云影微微一笑，意有所指地看向景渊。果然是物随其主，连独占欲都一模一样。
　　景渊不着痕迹地把哒蛋抱回手上，挡住狼兄的目光，惊喜交加道：“你都做到长老了？”
　　哒蛋点点头：“我们帮里长老更换频率很快的……本来我都不想说的。”又指着天光云影，龇牙道：“妨碍别人抓马，会被马踢死的！”
　　景渊清咳一声，“喂，你哪学来这么多怪话？”
　　哒蛋摸摸胡子，得意洋洋道：“跟帮里的猫兄狗弟们学的。”
　　见这一人一兔似有叙旧之意，天光云影起身走到景渊身边，告别道：“看你也没有过去的意思，我先回去了。”
　　景渊点点头，忽然升起疑问：“狼兄，你是怎么发现我们的？”
　　天光云影走了两步，回头道：“你的御灵术，还挺有效的。”又对哒蛋淡淡道：“蛋蛋，以后见。”
　　哒蛋在空中朝他做踢腿动作：“是黑白白！”
　　景渊看着天光云影返回小队，也不再捣乱，只一心一意地帮着哒蛋继续捉马。中途有收到狼兄的消息，说抓到马先回去了。
　　等到把哒蛋70个格子的紫色空间囊全部装满后，他俩才回了城。
　　回到凤翔城，景渊带着哒蛋去拍卖行把一堆魂魄悉数挂了牌，并约好翌日傍晚六点半再来此地捕捉骑兽。之后聊了好半天，才分道扬镳。
　　想起今日的天机任务还未做，景渊直接飞回了石鼓镇，匆匆跑去天机堂，径直奔向中级NPC。
　　交钱摸彩，彩头不错，八十八号也！
　　他心怀忐忑地看着NPC缓缓打开88号柜门。
　　箱子里，安静地躺了一把蓝色钥匙。

　　美人鱼1

　　当心心念念的某样东西真的到了眼前时，人便会因喜悦之情而呈现出短暂放空的状态。
　　景渊也不例外。
　　愣愣地看着NPC将钥匙放在柜台上，他心里只有这样的念头：居然……中大奖了？！
　　直到NPC一而再，再而三地提醒道：“请收好。”景渊才如梦初醒，快速抓起钥匙飘出了天机堂，从石鼓镇一路笑到白虎城。
　　进了城门，他借着周遭朦胧的灯光打量起这把群青色钥匙，发现泛出些柔和金属光泽的细长柄部处刻写了几行蝇头小字，乃是副本属性与坐标：
　　RPG四人副本，襄阳南郊（173，242）。
　　景渊的高兴劲儿就随着这一行小字瓦解剥落。不用说，他自是准备邀请队伍中的人去副本，可是队伍人数已不若当初，舍却谁好？
　　逐渐放缓了脚下步伐，他寻思：吟墨与狼兄都曾经带他去过副本，于情于理都不能落下这二人；温芒则是从三十多级以来便相识，过去组队带练的画面还历历在目，如何能够舍却？何况温芒还是个不可或缺的冰药。
　　那就只剩下流萤了。
　　景渊很快也叹息着否认了。一来有女士优先的原则；二来他之前吃了人家不少早饭，这个时候要撇下对方，不免显得太过无情。
　　他颇感为难地走进九团休息室，迎面却忽闻一阵曼妙之音。其声悠扬婉转，空灵动人，不是流萤坐于落地窗前唱歌，还能是谁？
　　此时为晚间七点，原当是一天中最热闹之际，谁想一众人围坐在黑木桌旁，竟无半点声音，仿佛过往的那些人声鼎沸，全被抽空一般。
　　景渊有些好奇，难道这里在开晚会？四处张望了一番，他没有找到天光云影与温芒的身影，便轻手轻脚地坐到了吟墨身边。也许那二人还在外面做任务也说不定。
　　一曲完毕，满堂喝彩，却有几人不住的唉声叹气。景渊拍着手问吟墨：“这里在干嘛？”
　　“那几个少了队员的家伙指责我单方面抢人，也不想想我们队现在都还少一个人――”吟墨使劲鼓掌，解释道：“所以玩闹起哄后便变成了这样，算是唱歌大会吧。”
　　言语间，流萤已回到席下，换了另一名人员上前唱歌，她看见景渊便露出了笑脸，说道：“小渊，听说你唱歌也不错，要不要去表演下？”
　　景渊不由的疑惑：“我什么时候唱过歌了？”却见吟墨对他挤眉弄眼，缓缓张嘴唱着：“百里奚……五羊皮……”
　　景渊登时恼怒，敢情他把自己唱帮歌的事当作笑话告诉给了流萤？轻轻哼了一声，他摊开掌心，把钥匙展露在两人面前，对着流萤微笑道：“你，我，加上温芒与长老，咱四个进副本正好。”
　　吟墨一见有副本可去，立刻止住歌声，瞪着眼睛叫道：“那我呢、那我呢？！”
　　景渊拍拍他的肩，怡然道：“你就留在这里慢慢唱歌吧！”
　　吟墨颓然道：“小景，这你可就太不够意思啦，想当年我那副本给你折腾得够呛，怎么也得让我去你的副本折腾折腾啊！”
　　一语中的，景渊顿感心虚，逞强道：“你不是经常说我破坏副本么，还去添堵做什么。”
　　吟墨痛哭流涕道：“早知你会记仇，我就不说你是副本终结者了！”
　　景渊斜他一眼，原来这小子暗地里还给自己取了绰号？但看吟墨一派捶胸顿足，洗心革面状，又兀自发起愁来。
　　为什么副本不能五个人去啊……
　　流萤看他一筹莫展，忽然道：“小渊，不如你给温芒和云影发个消息问问，他们未必现在都有空呢。”
　　景渊一听也有理，取出接收器边发边问道：“晚上也能去副本么？”
　　吟墨连忙道：“那是当然，副本是不受其它因素干扰的。”又朝流萤感激地望了几眼，这样一来，或许他还有去副本的机会。
　　片刻后，天光云影回复：“好，地点在哪？”温芒回复：“我在陪双胞胎做任务，你们去吧。”
　　景渊把坐标告诉给了天光云影，约好直接在襄阳见后，笑了一笑起身道：“温芒不去了，替补，上！”
　　“哦也～”吟墨跟着站起，喜出望外道：“这一次，我――肯定不会再说你破坏副本了！”
　　其实他说得也没错，自己的确一直在搞破坏。景渊抓抓脑袋，不好意思地说：
　　“这次我尽量不破坏，如果字条上没有出格的要求的话。”
　　三人刚出休息室，流萤忽然拉着他们朝帮众摆的一溜摊位走去，柔声提醒道：“没有温芒在，我们还是多带点药物为好。”
　　景渊颔首赞许：“果然还是女生比较细心。”遂低头找起卖药物的摊位来。
　　除了功效不一的金创药与补内丸，他又顺带买了些装着解毒药，烫伤膏，止晕剂等克制五行负面状态的药瓶子揣在兜里。待二人补充完药品，才安心地招呼他们一同上路。
　　本想省些时间，直接用传送符飞至襄阳，谁料流萤这时却执意要骑马过去。景渊猜测她是得了新骑兽急于找机会使用，也便同意了。心想小女生的心思还是满可爱的。
　　只是……如果她喜欢的对象另有其人，那就更可爱了。
　　及至襄阳南郊，天光云影已经等在了城门口。见他三人疾驰而来，也扔出了魂魄，加入了队伍。
　　景渊指挥着小白来到他的左侧，认真问：“狼兄，这副本的内容是不是同钥匙颜色有联系？”前两次的钥匙分别是黑与绿，他心中已大致有了几分猜想。
　　天光云影应道：“没错。你抽中的是什么？”
　　景渊把钥匙递给他看，天光云影思忖了一会，道：“具体的我也不好说，但蓝色的多半与水有关。”
　　景渊吃了一惊，再看看手中钥匙，忽然又生出些不好的预感。
　　但凡遇到水――尤其是河流，湖泊一类庞大的水，他就没遇上过好事。
　　不多久，四人按着钥匙上的坐标找寻到了173，242，果然也是一棵耸天高树。景渊飞身下马，用钥匙柄在粗糙的树皮上敲打了几下，立时一个圆形树洞伴随着阵阵轰鸣出现在了众人眼前。
　　景渊伸手做个请的动作，对流萤道：“女士优先。”流萤莞尔一笑，熟门熟路地抬腿迈了进去，白影一闪，消失在了洞中。
　　景渊又指着吟墨，挑了挑眉道：“该你了。”
　　吟墨惊奇地瞥他一眼，笑道：“难得你会谦让，那我就不客气了。”语毕，也一瞬跃进了树洞。
　　景渊转头，盯着旁侧的天光云影，叹道：“狼兄，你……还是我先进去算了。”随后闭上眼睛，咬牙跳进了这黑乎乎的垂直甬道。
　　不知他在逃避什么，天光云影只觉他态度倏变，未曾多想便迅速跟了下去。
　　……
　　……
　　此次降落时间出乎意料的长，景渊脑中本就充斥着会不会直接掉进水里的想法，这样一般动不能动，睡不敢睡的状态，更是让他备受煎熬。
　　直到一屁股坐到一张柔软蓬松的被子上，才终止了无限下落。景渊猛然张开眼，警惕地打量四周，发现自己并没有掉到水中。
　　而这里是一间狭小整洁的低矮房间：入眼尽是木桌木椅，木柜木床，连天花板上都装饰着古朴的深棕色木纹。他松了口气，低头打量身上衣服，还好，比起第一次副本的要正常的多。
　　是一套休闲但不失华丽的男式便服。
　　见衣服上的银色纽扣熠熠生辉，景渊心想也许这可以拿去道具店卖成银币，省给哒蛋用。当下便把纽扣齐齐扯下，乐滋滋地收进了空间囊。
　　随后他大咧咧地从床上跳下，毫无顾忌地伸个懒腰。接着就开始翻箱倒柜，寻找起副本线索。
　　房间并不大，所以很快便摸了个遍。除了搜出一大堆银币与药品外，并未找到攻略字条。景渊无法确定这是什么副本，干脆从桌上摆放着的果篮里随手抓出一个梨子，边啃着，边打开了木门走出去。
　　门外光线倒比屋内还暗，他顺着墙沿走了几步，又发现了几间其它房间，一一进去搜刮了一顿。最后，他来到了走廊尽头，又看见一排木梯，便爬了上去。
　　迎面吹来的是清新，略带涩味的海风，景渊从铺满斜阳光影的木板上站起，这才发现自己竟是身在一条大船中！几十个水手NPC则忙碌不停地在周围穿梭，或布置灯笼，或清扫地面。
　　他随着船身的颠簸晃悠到了围栏旁，看见落日正徐徐沉入海平线。水天一色间，是柔和金光交织着无限蔚蓝，仿若阳光悉数溶解在了海水里。头顶大片大片凝着霞光的瑰色云彩在跟着船只一同移动。听着不远处海鸥的鸣叫声，景渊寻思：
　　与出海有关的故事，是什么？
　　想了片刻，背后忽然有人唤他，回头一看，正是那群水手NPC在对他招手。景渊颇感奇怪地走了过去，NPC们把他围在中间，齐齐鼓掌。
　　掌声鸣响间，那些刚装扮好不久的灯笼便依次亮了起来，如同一排井然有序的舞者伴随着轻扬音乐声，在海风中左右摇摆。
　　不一会儿，真正的音乐声也响彻甲板，水手们打着拍子，在他周围跳起了舞。
　　景渊看着这热闹的一幕，忍不住抓了一名水手奇道：“你们在干嘛？”
　　粗犷的水手大笑道：“今天是您的生日啊，殿下！”
　　殿下？景渊匆忙松开他，看来他这回扮演的角色是个王子。为了完整知道副本内容，他穿过这些舞性正浓的NPC，孤身在甲板上寻找起字条来。
　　没过多久，那群水手又发射了一百多发光耀夺目的焰火，在已然沉寂的夜空中绽开出白昼般的光彩，景渊不禁也停下动作，仰面欣赏起这片光华来。
　　随后他便埋下头，从东找到西，从船头找到船尾。好不容易在一大团不起眼的绳索中发现了一片微薄白色时，天空又忽地划下了一条银色闪电――
　　继而波澜不惊的海平线显出张狂，浪涛伴随着暴风雨的突然来袭，变得时高时低，猛烈撞击着船身。
　　景渊立即抓住纸条往光源处跑去。
　　在水手们收帆之际，他借着灯笼的光亮查看起攻略。可惜船身摇晃得太过厉害，只隐约看见“孤儿……邻国……”等字样后，一阵滔天巨浪便盖过了甲板，继而折断了船桅，最后浇灭了灯笼。
　　一瞬间周围黑得如同深渊。
　　景渊还来不及把字条塞进空间囊里，就被海水刷地卷入了大海。挣扎间，字条被水从指缝中冲了出去，混杂在大船碎裂的木块堆中没了踪影。
　　景渊怒极：枉他之前提心吊胆了那么久，最后还是落到了水里，这都什么命啊！
　　更可恨得是，他发现自己以前为了省那学技能的20银，竟然一直都没有去学游泳！

　　美人鱼2

　　起起落落间他被海水灌得够呛，脑袋还很不幸地遭遇到近在咫尺处的一块厚重浮木袭击，大力作用下，眼前登时流光飞舞，金星四溢。伴随着道道沉闷的轰鸣雷声，黯淡四周NPC的凄厉呼救声，海浪激涌翻卷造成的巨大耳鸣声，景渊终于头昏脑胀，呼吸不畅。在彻底沉下去以前，他闭眼胡乱抱住了一团离得最近的木头，只发现触感有些软绵绵后，便因缺氧而晕厥了过去。
　　……
　　再次醒来，景渊已身处在一幢金碧辉煌的宏伟宫殿中，殿堂内摆设，尽闪着夺目耀眼的璀璨金光。当然，这也和他目前的心境有关，所谓心中有佛，所见皆佛，景渊现在满脑子都只有钱钱钱，自然对脚下烈焰色的绵软红毯，红毯两侧排列有序的黑衣士兵们视若无睹。只留意到座下是华丽精致的镂空金漆雕龙椅，墙壁上刻绘着风格统一的清晰条纹，涂抹了金粉，装饰着金框。就连士兵们背后安放的古朴圆桌圆椅，也黄灿灿地让人好生欢喜。
　　景渊直看得视野微微有些晕眩，才揉着眼睛跳下了椅子。哎，再值钱也不是他的，又不能随意搬走，还是少看为妙。他伸展四肢，惊异地发现自身并无大碍――想必在刚才那场风暴中，有人救了他。
　　环视了一圈，没有发现NPC以外的人物，景渊走到一个站得笔直的士兵面前，悄声问：“兄弟，这里是哪里？”
　　士兵朗声回答：“是您的宫殿，殿下。”
　　“我的么……？”景渊咀嚼着他的话语，忽而一手指向那排摆放整齐的金桌金椅，试探道：“那我把这些搬走也可以吗？”
　　士兵有些奇怪地看他一眼，正色道：“只要您高兴的话，殿下。”
　　景渊握拳轻呼一声，便闪电般瞬移到士兵身后，毫不客气地俯身抱住一张金椅，往空间囊里塞去。
　　既然NPC都如此说了，没理由不动手哇！
　　怎奈椅子举在半空中就是放不进包里，情急之下，他咬牙使上了十分劲道，连手背上都隐隐浮现出了青筋。可惜这般花费心思，椅子仍是紧贴着紫色的空间囊，纹丝不动。
　　不可置信地放下椅子，景渊干瞪着眼，像哒蛋那样跺起脚来。难道NPC只是在和他客套，事实上此物并不可取？
　　他摸出接收器对着光可鉴人的金椅查看起来，更是大跌眼镜：
　　副本场景――受系统保护，请君勿动。
　　他不甘愿地走到一旁，换了张桌子实验，亦是同样的效果。看着一宫殿无法搬动的金子，景渊真是又急又躁，若把这些都带回去给哒蛋，估计它下一世都能成为屈指可数的大富豪了！
　　踩着地毯跑来跑去，他几次凑到刚才那个士兵面前，腹诽道：亏你长着一张老实面孔，居然骗我！NPC只是回以淡淡微笑，不予否认。
　　景渊百无聊赖地走到宫殿门口，看着外面青天白云，沙滩美景，却踌躇着不敢出去，只怕在攻略字条弄丢的情况下，一不小心便又扭曲了副本。
　　耽搁了几个小时后，他发现这么干耗着也没意义，索性又对桌椅起了歹念。经过一番无意义的敲打，他突然灵光一闪，回到最初的士兵身旁，叉腰昂然道：“喂，能不能给我弄把锤子？”
　　士兵点点头，听话地转身离去。不多久，便双手奉着一把银光闪闪的精铁锤来到景渊面前。他接过锤子，哼了一声以示感谢，随之慢悠悠地走到一个椅子旁，撩起衣摆往地上一坐，专心拆起椅子腿来。
　　既然完整的不能带走，那就试试拆卸法，反正时间有得是。
　　景渊拆得颇为认真，没多片刻就卸下了一条细长金腿儿，连带着金钉子两枚。他从空间囊里拽出一块大黑粗布，把它们包裹的严严实实，随后面色平常，若无其事地往包里塞去。
　　包袱悄无声息地滑溜进空间囊，没有碰到一丝障碍。
　　景渊喜出望外，又抽出打开查看了一番，熠熠生辉的零件们果然还在！
　　既然发现到了此系统BUG，怎能不利用？他发出一串无良长笑，同时加急了手上动作，好似一个热爱木活的能工巧匠。直到整个殿堂十多把椅子和五六个桌子都被拆得七零八落后，才稍有收敛。
　　感觉到空间囊的份量似乎沉了一些（完全是心理作用），不亦乐乎的某人终于放下锤子，懒洋洋地从满地无法收纳的圆桌圆椅面中站了起来。他打个哈欠，无意中往外一瞥，这才发现到已是深更半夜。
　　算算自己在这里待了半天有余，却还没有遇到任何一个队伍里的队员，景渊刚得来的好心情又不翼而飞。他回到唯一一张完整的金宝座前，不住地用脚尖敲打地面，稍显急躁。
　　童话里的王子那么多，他扮演的到底是哪一个？苦思冥想之际，景渊倏地拍着扶手站起。
　　真笨，怎么没想到发消息给队员询问？！
　　他取出接收器，毫不犹豫地给目前亲密度排在第一的天光云影发去消息：
　　狼兄，我把字条弄丢了。这是什么副本？
　　他也不隐瞒，直接坦诚相待。
　　须臾，天光云影简单回复：美人鱼。
　　得了狼兄的指点，景渊瞬间明白过来，原来是这个故事？
　　看来他所扮演的，便是那识人不清的呆王子。
　　真是个讨厌的角色。
　　他啧了一声，问道：我在一座宫殿里，也不知该不该走出去。你们人都在哪？
　　天光云影回复道：你待在原地不要动，我很快过来。
　　景渊回复了一个“好”字，立时轻松不已。既然狼兄让他不要出去，那就老老实实等他过来好了。
　　不过，多出来的这些时间，用来干什么呢？
　　他抬头扫视着殿堂，两眼忽然一亮。随后便走下台阶，捡回锤子重操旧业。
　　这一次，他借助着钉子的作用，开始凿起圆溜溜的金桌面来，试图把之分割成便以携带的碎块。
　　伴着叮叮咚咚有节奏的金属撞击声，景渊轻轻哼起了小调，同时默数敲下的碎金颗粒。而面上欢乐的表情，也悉数倒映在了平坦光滑似镜面的桌面上。
　　……
　　“殿下，门口有人求见。”正沉浸在数金子的乐趣中，头顶上方忽然落下一道扫兴的NPC声音，景渊不快地抬起脑袋，撇了撇嘴道：“我知道了。”
　　他放下只在中心敲打出一个浅坑的金桌面，侧头朝门口探看。随之便像一枚突然遇见磁石的小铁石，直直飞奔了过去，连锤子也忘了搁下。
　　景渊一溜烟跑到地毯的尽头，在快要扑到对方身上时，还是收敛了一下，由着惯性绕他一圈，雀跃道：“狼兄――你来了。”
　　天光云影扬了扬嘴角，算是对他的回答，接着便把视线投落在他举起的锤子上。
　　景渊连忙把锤子往旁边一扔，不好意思地笑了笑，这才想起刚才砸下的小金块还没拿。但他的注意力很快又被更新奇的事物所吸引了，那便是天光云影身上的衣着。
　　的确，穿女装的狼兄，他还是第一次见。虽然这裙子明显也经过改良，少了一大截。
　　天光云影不避讳他的目光，只是静静伸出手，捏住他的脸，不让他笑。景渊克制住笑意后，奇怪地问：“狼兄，你怎么不说话？”
　　天光云影松开手，从空间囊里摸出一张字条递给他。景渊仔细读了一遍，当看到“喝下药水以后，不能再发出任何声音”时，便领悟过来，脱口道：“你是美人鱼？”
　　天光云影耸耸肩，好似对这个角色不甚满意。
　　景渊心情复杂地把字条还给他，分析道：“攻略上说，你接下来的任务是‘陪伴王子’，‘入海寻找不灭的灵魂’，并没有指明具体地点，所以待在这里应该也没问题。”
　　他本已打定主意，这一次无论如何也要走攻略路线，可是听到狼兄是美人鱼后，心里就老想着他最后会变成泡沫。虽然副本的表现形式未必会完全如同原著，但悲剧终归是悲剧……想到这里，他指着殿堂另一端唯一一张完好的宝座，同情道：“狼兄，这张椅子就让给你了……”
　　天光云影定睛一看，他说得也没错，遍地狼藉中除了一个完整的椅子，就只剩下那一堆黑衣士兵。只是无法想像景渊究竟是怎么以一人之力，把这殿堂弄得如此之乱？
　　他好奇地取出接收器，发送消息：这里发生过打斗？
　　景渊听到信息声，起初以为是吟墨或者流萤发来的，等到打开一看，登时愣住了。随之转身拍拍天光云影的肩，骄傲道：“狼兄，这些全是我拆的。待会再和你慢慢说，你先过去休息会。”
　　天光云影也就点点头，安静地跟着他在红地毯上走着。一路上景渊左顾右盼，似是在找寻什么。天光云影却略皱起眉，明显有心事。在景渊搬起一块金黄色的圆形物品扭头后，他又回复了面无表情状。
　　“狼兄，咦――？”景渊捧着圆溜光滑的桌面起身，发现对方的速度着实有些慢，便蹭蹭蹭走回他身旁，笑眯眯道：“直接在这上面写字也挺方便的，你看用这个怎样？”
　　其实，他是对狼兄的字更有兴趣。
　　天光云影定了定神，从他手里接过，不缓不慢地继续迈开步子。
　　景渊绕到他左侧，又若有所思地从头到脚打量他一遍，忽然指着他的双脚，恍然道：“狼兄，你走路是不是很痛？”
　　天光云影眼中闪过一丝惊异，随即止住脚步，目光温和地看着他，露出一个不置可否的笑容。景渊只道他是羞于示弱，本想蹲下背他，但自己也觉得不好意思，干脆一把抓住他的左臂，固定在自己肩上，假装镇定道：“你不否认，就当你默认啦。”
　　二人一同来到宝座前，景渊让他慢慢坐下，自己则半靠在扶手上。天光云影从空间囊里摸出一瓶解毒药，用手指蘸着药水在圆桌面上写下两个黑字：多谢。
　　景渊笑道：“写什么不好，写这干嘛。”说罢却从包里快速拽出一块高级白布，啪地一下盖在金块上，把两个字完整地印了下来。左看右看，越看越喜欢，便乐滋滋地收进包里，换了个\包袱出来，解下包袱皮道：“这个给你擦字用。”又指着一堆金光闪闪的椅子腿得意洋洋：“这些就是我的战利品了。”
　　天光云影不露声色地画个问号，等着他继续往下说。
　　景渊道：“狼兄，哒蛋你还记得吧？就是我的小兔子。”
　　天光云影点点头，心道：原来那只凶悍的黑白兔叫哒蛋？怎么不叫炸弹呢？只听景渊续道：“哒蛋还有不到一个月就要去投胎了，所以我得想办法帮他弄些盘缠。正好副本里的金桌椅都能拆解――就成了你看到的这样。”
　　原来是这么回事。知道他和兔子熟悉，只是没想到熟悉到连对方的投胎日期都知道……？天光云影面色古怪地看他一眼，在桌面上写道：你对动物都是如此？
　　景渊抓抓脑袋道：“哒蛋比较特殊，毕竟它和我相处了四年。”而且，除了游戏，哒蛋也没其它经济来源啊……
　　天光云影一怔，写道：它真是你的宠物？
　　景渊“嗯”了一声，低头看着天光云影的发璇，心中忽然涌起了一个念头：不知狼兄与自己，会是谁先去投胎？当即说道：“狼兄，你多大？”

　　美人鱼3

　　天光云影略沉吟了一下，用双手比划出2与4。
　　由于反方向的缘故，景渊第一眼看成了42，不敢相信地揉了揉自己的眼睛，诧异道：“看不出你这么年长？狼――”言语间忽然意识到年龄上的差距，又改口道：“狼叔。”
　　天光云影重新垂下视线，漫不经心地蘸了蘸药水，在桌面缓缓写下两个数字：24。随之就将手肘懒懒撑在左侧扶手，手指抚着下巴，盯着景渊半眯起了眼睛，像在提示：再看看清楚。
　　目光在对方年轻的脸和药水写出的黑字之间来回移动，景渊不好意思地抓了抓脑袋，笑道：“失误，失误，原来是我眼拙！”心中却道：照这样计算，狼兄该比他还要再晚两个月才去投胎，真是太好也不过了……
　　毕竟，如果先走的是对方，他一定会很寂寞。
　　心中一块石头落地，景渊不由得吁出一口长气，再一细想，其实24岁也很年轻啊――
　　那么狼兄，又是怎么死的？
　　想得入神，他便攸然问出了口：“狼兄，你是怎么……”
　　忽又转念，发现这般直白像是在探人隐私，突兀得很。于是低头斟酌着合适用词，同时以手暗示性的在颈间做了几个砍伐动作。
　　注意到他不断挥动的内敛手势，天光云影觉得有趣，干脆替他点明：“死因？”
　　景渊大喜，既然狼兄自己领悟了，那就没什么好尴尬了。他使劲点头，连声道：“没错没错，就是这样！”
　　天光云影心念一动，饶有兴致地扬起嘴角，在桌面上继续写道：“你对我的过去有兴趣？”划下了最后一个问号，他悄然仰起头，漆黑有神的眼眸中满是笑意。
　　景渊脸上一红，差点就要从金扶手上滑了下去。他手忙脚乱地抓牢椅子，定了定神后，暗忖：狼兄现在比他还弱，不仅不能说话，脚下还似有伤……要论动手的话，明显是他更占优势！所以说，就算心事被戳中了，也没什么好怕的！
　　遂壮了胆，大大方方与他对视，承认道：“没错，就是这么回事。”
　　难得见他袒露自身想法，还做出一番可爱的理直气壮模样，天光云影下意识就伸出了双手，拉他入怀。哪知对方早有准备，未及触到他的衣角，就一个急速弹跳飞出数米远，还在红地毯上可恨地活蹦乱跳，嘴里连呼：“我，我早看穿你的动作了。”
　　天光云影眉头微皱。这家伙，存心跟他过不去么？
　　他把目光聚集在正前方几米开外，悠然自得的景渊身上，眼神逐渐变得凌厉。
　　景渊喊道：“狼兄，你瞪我也没用的！”
　　听闻此言，天光云影忽然微微一笑，笑容稍瞬即逝。随后，他开始一下又一下地，在宽阔绵软的红地毯上，踩出重重的声音。
　　景渊一愣，呆呆地看着他，不知该说什么。却听他加急了节奏，越跺越用力。即使是厚重如斯的地毯，也被击打出了一阵又一阵沉闷钝声，在殿堂内连绵不绝。忍不住心疼道：“不要跺了不要跺了，难道你脚不痛吗？！”
　　只是对方对他的喊声漠不关心，兀自机械动作着，还又狠又快地连跺了三下重量级的。直看得景渊心惊肉跳，叹道：狼兄好狡猾，居然使用苦肉计……
　　但的确奏效了。
　　他妥协地走了过去，讨价还价道：“可不可以……分坐一张椅子？”
　　这一次，天光云影似是听了进去。他一脸凝重地朝左侧挪了一挪，用手在留出的空椅面上轻轻敲了两下，减缓了跺脚动作，却未停止。
　　景渊看他那么执着，也不敢再磨蹭，只好老老实实坐下，支支吾吾道：“狼兄……你该停下了。”
　　天光云影总算收住了动作，侧头瞪他一眼，非常不满地在桌面上写道：逃P逃！
　　景渊没想到他会如此生气，拿过黑布迅速擦了那几个充满怨气的字，自省道：“我错了，我错了。”
　　他是真知道错了，腿脚不利的狼兄，疼也来不及，怎么可以用来欺负――
　　天光云影哼了一声，也不知是习惯性冷哼还是脚痛的关系，但看景渊一脸惭愧，当即趁热打铁写道：下次还逃么？
　　景渊擦汗：“不逃了，不逃了。不过――”朝右边挤挤，“下次动手，至少说一声。”也好让人有个心理准备。
　　天光云影凝目向前，似在思考。良久，才移回视线，快速在桌面上写道：我想说话。
　　景渊警惕，摆手道：“不行，不许破坏副本。”
　　其实是他没有道理。上一回明明把狼兄的副本破坏了三次，过足了瘾，这次却不让他随意。但此刻若允许他说话，下一步估计又该自己倒霉了。
　　看着他幽幽的眼神，景渊飘忽了视线，微笑道：“对了，狼兄，刚才的话题还没说完！”
　　天光云影面无表情地写道：字数太多，口述方便。
　　景渊连连点头道：“那好，出了副本再说也一样。”
　　看来狼兄是铁了心要说话，千万不能给予机会……
　　他准备把话题拉回到副本上，便指着金色的圆桌面说道：“这样沟通倒挺方便的，要是人鱼公主也会写字――或许故事就会有个美好的结局了。”
　　天光云影露出一个讽刺的笑容，真是天真，还不定王子会相信美人鱼说的话呢。他写道：你以为，王子喜欢谁？
　　景渊想了一想，肯定道：“是在海里救他的那人。”往旁侧偷偷瞄一眼，如此看来，当时救他的应该就是狼兄了。
　　不过此刻道谢并不妥，还是算了。
　　天光云影留意到他的视线，忽然蘸足了药水，在桌面上写下一道醒目的双关语：那你喜欢谁？
　　景渊抱头，怎么又绕回来了！
　　他死死盯着那五个字，屏息分析，接着发现了蹊跷。
　　狼兄问的到底是他喜欢谁，还是他所扮演的王子角色喜欢谁？
　　稍微松了口气，景渊决定只回答后面那个问题，当下思量：
　　如果站在自身立场的话――
　　不用说，绝大多数看过故事的人喜欢的都会是小人鱼，他也不例外。何况，扮演人鱼角色的还是狼兄，怎能不喜欢？
　　但站在角色立场的话――
　　“王子”喜欢的，就只能是邻国公主，否则即为扭曲副本。
　　景渊不禁暗骂：这个王子，没有语言，就不能与爱他的人沟通了吗？
　　真是呆瓜。
　　还连累他做出错误选择。
　　心情一瞬间变得无比复杂，他突然发现宝箱对他的吸引力已经不复从前，但参与副本的并非他一人，若再像上一次那般随心所欲，好像又有点缺乏责任感。
　　尽管这个副本的主人是他无疑。
　　是要坚持己见还是随大局为重，景渊颇感为难。正在此时，远处士兵高喊的叫声打断了他的思路：“门口有人求见――”
　　如获大赦，他从椅上匆忙立起，松了口气道：“一定是吟墨和流萤来了。”回首却见天光云影也径自站起，只是足下不稳，稍有踉跄。登时小心翼翼地扶住他，一点一点朝门口走去。
　　看他时不时地盯着自己，多半在等刚才的答案，景渊硬着头皮回道：“狼兄，我肯定是喜欢你……你这角色，”差点咬到舌头，“可是一再破坏副本，我也觉得很没成就感。”
　　言下之意即为：我喜欢人鱼公主，但不得不选择邻国公主。
　　若非把金桌面留在了椅子上，天光云影必定会写道：答非所问。可惜现在手中并无可写之物，只能郁闷地踩着每一步都像是刀割的步子，在景渊的扶持下，叹息着走出宫殿。
　　这一刻，他与角色产生了共鸣。
　　当前副本时间正是深夜，玄色半空挂着一轮明晃晃的银钩，照得海平面也呈现出些微银白。墨一般的潮水正轻轻拍打着沙滩，海风夹杂了少许白沙飞舞盘旋，发出些微弱的呼啸声。
　　两人就借着月色来到这片海滩，吟墨和流萤已等在了这里。
　　景渊一见他们，一眼便分辨出了二人角色：穿着清凉草裙，脑上挂着裙带菜的自然是海巫吟墨，而他身旁白衣胜雪，好似新娘打扮的流萤，自然是邻国公主。
　　难得穿了次男装的景渊当然不会放过得瑟机会，雄赳赳地走到吟墨面前，神采奕奕道：“三次副本，你怎么一个好角色也没分到过？”
　　的确，吟墨三次分别扮演的仙女，外婆，海巫，无一例外，都是女角。他也颇为恼怒，叫道：“系统待我不公，这次还让我做BOSS！”
　　景渊拍手称快，咧嘴道：“放心放心，我一定不会手下留情，使你受苦的！”没等吟墨回应，流萤先娇滴滴地开了口：“我有些困了，不如早点结束副本出去好吗？”
　　景渊点点头，“也对，现在副本外应该同样是半夜，”又摊手道：“我听你们的指示好了。”
　　流萤便款款走至他身旁，轻轻柔柔地挽住他，将自己的字条放在他面前，说道：“那就跟我走吧。”
　　景渊定定看着纸条上的最后一行字：与王子步入殿堂。
　　虽是意料之中，仍留恋地回头看了天光云影一眼，好似诀别，随后无奈地耸了耸肩道：“好……”
　　天光云影也安静地转过了身，与他们背道而驰，向着漆色的海水走去，留下一长串深深浅浅的脚印。
　　吟墨从空间囊里掏出一只剔透的玻璃瓶，大声说道：“我的任务都完成了，你们三人各司其职后就回到这来，我好用瓶子唤出BOSS。”
　　景渊心思已经完全飘忽到了另一人身上，只含糊地“嗯”了一声，便被流萤半拖半拉着，向宫殿移去。
　　短短的几百米距离，他却走得分外艰难，总是忍不住频频回头。沙地虽然柔软，但踩在脚下走动却远比地毯要更为费劲，而经过了之前那一番折腾，狼兄的脚……恐怕情形并不乐观。
　　看着清凉月光下的那一道悠长黑影，他倍感纠结，很想飞身过去，扶他一把。
　　只是身边，已然有人。
　　流萤面带绯色地说：“活着的时候没机会穿嫁衣，没想到在游戏里倒实现了心愿。”景渊敷衍道：“嗯，很漂亮……”脑中却还想着狼兄等会要进入海里找“不灭灵魂”的事。
　　看来副本中，系统倒是把小人鱼追求的“不灭灵魂”具现化了。他胡思乱想着：与其在这茫茫大海中寻找一个小小灵魂，不如他去给予狼兄好了。反正王子的爱情，不也是灵魂产生的来源之一么？
　　景渊忽地打了个激灵，为这自然而然的想法感到背上生寒。
　　不自觉地放缓脚步，反复默念道：狼兄是人不是狼，狼兄是狼不是人，狼兄是……
　　他到底喜欢的是他的毛，还是他的人？
　　流萤见他面露为难之色，不禁微蹙起眉，嗔怪道：“只是游戏而已，又不是真要你娶我。”
　　“只是游戏而已？”景渊重复着她的话语，下意识回头探看，却见月光下原本清晰的身形已不见踪影，只余下海水一波波冲刷着沙滩上的足迹，发出扰人心神的簌簌声。
　　恐慌在这一瞬猛冲到了嗓子眼，毫不留情地击碎了他想安分完成副本的想法。景渊只觉脚下似有千斤绊，举步维艰。他伫立在原地，任流萤百般拉动也不前进。
　　“你说得没错，这只是个游戏。”景渊抽回被挽住的手臂，在流萤讶异的表情中躬身道歉，“对不起，我想改变结局了。副本的报酬我也不要了，全都留给你和吟墨作补偿――”话音未落，身影一闪，已朝着海边全力飞奔而去。在经过同样睁大眼睛的海巫时，挥手喊道：“我食言了，副本终结者就终结者吧！”
　　全无所谓。
　　多亏流萤的点拨，他总算豁然开朗，发现自己做了个错得不能再错的选择。他又不是真正的王子，为什么要做与他相同的事情？
　　何况，他担心和喜欢的，明明是消失在海水中的那人。
　　开足火力趟进冰凉的海水中，景渊吸了口气，朝前使劲摸索，终于在水面没过胸口的地方，赶上了安之若素的天光云影，从背后紧紧抱住他，鼓足勇气道：“刚才的答案是站在角色立场说的，不算。”顿了一顿，镇定道：“你的毛皮我喜欢，可是你的人，我更喜欢！所以你就不要下海了――”
　　天光云影停住脚步，强忍住震惊转过了身。但时间显然容不得他做更多的事，远处正有一团巨大火球飞速袭来。他皱了皱眉，命令道：“闭气。”尚未等景渊回答，便一把揽住了他，扎进水面。
　　那火球疾驰坠落在海中，刹那间炸得海水翻腾，与天相连。四周围弥漫起氤氲水气，大片大片遮挡住了海上视野。
　　水中温度也被烈焰灼热，景渊虽是闭气，仍被呛了几口，迷迷糊糊地被天光云影拽回岸上。
　　返回浅滩后，景渊使劲呼吸，喘道：“狼兄……你、你也学我破坏副本？”不然怎么就突然说起话来了？
　　天光云影指着宫殿前方，笑道：“你说出那句话时，副本就提早结束了。”
　　景渊一愣，不好意思地朝他手指方向看去，起初还有些水蒸气飘在眼前，朦朦胧胧。待水气逸散，看清之后，更是吃了一惊。
　　原本身穿白裙的流萤，已然变了模样，浑身凝着橙红色的火焰光芒，似在燃烧。配合着面上愤怒不已的表情，更是没有丝毫平日里温婉的气质。
　　那显然，是被BOSS附身的状态。

　　美人鱼4

　　被这诡异场景惊到的不单只景渊，连手持瓶子的吟墨也是一派茫然，不知所措。
　　自打之前景渊像阵风似的刮进了海里，流萤就只死死盯着海滩，并无所动，周身流淌出异样的安静。未及他上前询问，一阵滔天巨焰便突兀地从她身上窜起，迅速扩至全身，像是一道隔离旁人的危险屏障，在黑夜中分外醒目。随之他更目瞪口呆，流萤竟然伸手取出武器，对准海里的二人――发起了进攻？！
　　景渊接连喊了吟墨几声，皆无反应，只好撩起浸透海水的衣袖，小心地从空间囊里摸出接收器，对准流萤查看起来。结果屏幕上的小字差点没把他给内疚死：
　　遭遇王子抛弃，因妒生恨的邻国公主BOSS。
　　与此同时，BOSS流萤发动了第二次攻击。但见她微微侧身，手腕轻转，逶迤白裙飘动的一瞬间，寒冰咒已直直射中吟墨。
　　她换取了目标。
　　吟墨仍处于大惑不解的状态中，对于这一袭击并无躲避意识，愣愣地被击中。即使这样，他也绝没有想到流萤现在是BOSS，虽然看起来挺像那么回事。
　　在他的见解中，BOSS人选除了自己，别无二人。哪里能想到景渊这一次的偏差，破坏力竟是超群至此。
　　被寒气冻得回过了神，吟墨才发现血量已流失不少，并且该技能使得他脚下迟缓，挪动困难。想到景渊之前买了不少伤药，他对着海边方向大喊道：“小景，给我送瓶冻伤药来！”
　　却不想此言刚出，右侧又疾速飞来一道刺眼雷光――是流萤接连续出的雷咒。
　　若吟墨未被减速，也许还有余力躲开这一攻击，但眼下手脚被冻，着实只能坐以待毙。他绝望地闭上眼，心道：都还没当上BOSS，就被队友给解决了，真是史无前例啊……
　　青光一闪，只听得“哐啷”一声，那道雷咒不偏不倚，刚巧落在他手中所握的玻璃瓶上。
　　瓶子立时碎了。
　　吟墨面色惨白地睁开眼，看着一地溢出黑气的碎片，发怔。随之就被气体猛然笼罩，半身晃了一晃，变成第二只BOSS。
　　“双，双……BOSS？”景渊怎么也不会想到是这样的结局，第一反应便是拉着狼兄往边上跑。此处太过空旷，还是先找个地方躲起来，再商议解决BOSS的事为好。
　　走了两步发现拉不动，他疑惑地往回望去，恍然大悟。对了，狼兄一定是跑不动！这么想着，他朝后伸出了两只手，半蹲下身，急切道：“来，我背你。”
　　天光云影很高兴景渊能转变得如此坦率，但他显然一遇到紧急情况，头脑就变得不太好使。既然副本已经结束，那束缚在自己脚上的疼痛，自然是消失无踪。
　　远处的攻击又不期而至，景渊提醒道：“晚点反击，先走再说。”
　　其实两人对流萤和吟墨这组合都颇感头疼，谁让他们偏偏都是擅长远攻，且攻击力超高的白段羽？何况其中一个还是克制金系的火系，要二对二正面直取，确是有些困难。
　　天光云影同意了景渊的提议，倏地向前一拎，把他提到背后，说道：“抓牢。”随即运起隐身术，借着附带的加速状态，在横冲直撞的寒冰，雷咒，火术中压低身体滑行出去，十步一点地，稳稳地沿着海水线，朝宫殿后方绕去。
　　虽看不见狼兄的身影，景渊仍能感觉到他步履矫健，时速飞快，哪还有半点受伤之姿？忍不住喝了一声彩，却不想周遭空气已被那二人的技能搅得混乱一片，忽而吃到一嘴烈风，忽而面上寒风阵阵，连忙屏息闭目，把脑袋搁在了对方肩上，不再露面。
　　出了白段羽的射程范围，技能便少许多。BOSS们也未追及，仍徘徊在宫殿与海滩之间，似在搜寻。
　　两人除了湿漉漉的衣服都被气流烘干外，并无大碍，景渊甚至还有些惊喜。
　　天光云影背着他行至半路，稍稍放缓了脚程，问道：“你想怎么对付他们？”
　　一想到流萤是因自己才变成BOSS，景渊不免就感到些垂头丧气。他这行为若放到阳间，便算是逃婚了，实在可恨……沉默片刻后，哀叹道：“白段羽的血量都不多，如果我引开一个，你近身攻击另一个，应该还能对付。”
　　其实这般策略，摆明了狼兄只能选择流萤出手，毕竟吟墨是火系。景渊又补充道：“狼兄，我实在对她不起，你可不要下手过重。”
　　天光云影淡淡应道：“若要说责任，我也该担半分。”
　　景渊使劲点头，悄悄松开搂住他脖子的右手，大着胆子向上挪了几寸，捏捏他的脸，就像过去狼兄对他做的那样，不无正经道：“没错没错，你知道就好。”
　　天光云影笑了一下，问道：“那你知不知道流萤的五行属性？”
　　景渊想起过去打怪时聊的种种话题，发现流萤很少谈论到自己，不禁一怔：“你也不知道吗？”
　　天光云影摇头：“不知。”说话间，他的隐身时间已到，遂显了形，慢悠悠地在海水边走。
　　离开最初遭遇火球术等技能席卷的沙滩已然很远，当下海风不再变化无常，只轻缓扑在脸上，凉丝丝的很舒服。景渊兀自在思索流萤的属性，想着想着没有头绪，就轻轻打起了呵欠。
　　四周围安详宁静，除了海水时不时漫过沙滩，发出些柔和声响外，几乎没有任何多余的声音，就连狼兄也是沉默不语。
　　倦意逐渐泛上，他忍不住开口道：“狼兄，放我下来自己走吧。”再不找点事做做，他会立刻睡着。
　　天光云影抬头看了一眼天空，计算了一下副本剩余时间后，说道：“你先睡，待会我会叫醒你。”
　　景渊听闻，眼皮一瞬间就粘合了起来，昏沉沉道：“那好，你累了就叫醒我，换我来……”背字未出，脑袋也耷拉在了他的肩上。
　　……
　　……
　　再次醒来时，满眼又恢复成了明晃晃的金色，曾在此地待了半天有余的景渊不用细察环境，也知这里是宫殿内部，而非其它。
　　伸着懒腰从椅上坐起，只觉这一觉睡得神清气爽，舒畅无比，正待他继续伸拳展腿，忽闻得头顶上方落下一道清朗之声：“醒了？”
　　点点头，朝右侧仰望，看见天光云影半倚着扶手，神色如常，只是眉宇间隐隐透着一点倦色。
　　想来狼兄是把铺着柔软布垫的椅子让给了他一人睡觉，宁愿自己坐在硬邦邦的扶手上。景渊颇为感动地站起身，问道：“狼兄，你要不要也睡会？”既是靠在扶手上，一定睡得极不舒服。
　　天光云影向前移动两步，摆手道：“离副本结束还有2小时，他们也等得够久了。”
　　这个他们，自然是指的吟墨与流萤。
　　景渊一愣，连忙朝外瞥去，果然发现天色已亮，朦朦胧胧灰白一片，应是清晨之际。
　　难怪乎他会神智清爽，精神奕奕，原来根本就是睡饱了！
　　迅速跟上狼兄的脚步，景渊揣揣道：“我是不是睡得太久了？”言下之意即为：现在打怪还来得及吗？
　　天光云影随手摸摸他的脑袋，安慰道：“醒得还算及时。”
　　两人出了宫殿，就见吟墨与流萤在不远处的地方往返回旋，似在侦查。景渊沉吟了片刻，说道：“狼兄，不如你待在这里，我先去测试一下流萤的属性。”
　　天光云影当即否定，景渊又道：“放心，我现在头脑清醒得很。”说罢，从空间囊里取出各色伤药，解释道：“吟墨对我没有威胁，被打中了也没什么，你去的话，就不一样了。何况我带足了药品，只要判断出流萤属性，就算一边跑一边吃，也照样可以安然抽身。”
　　天光云影皱眉道：“这方法不妥，万一流萤刚好是金系，你不就等于――”景渊笑道：“那就听天由命了！”说完，不等他再次阻止，便自信地挥着手，飘然离去。
　　景渊之所以这么镇定，是因为他确信，流萤对他的仇恨度，一定远胜于吟墨。那么她先出手的可能性也会远高于吟墨，便于收集资料。
　　逐渐试探到了对方的攻击范围，果不其然，先发射技能的是流萤。景渊见那法术卷着旋风，寒气连连，知是寒冰咒，遂侧身一闪，避让过去。
　　被这招打中，估计就没精力吃药了。
　　他谨慎地退后几步，又向前一跳，引发流萤的第二次攻击，这期间，吟墨倒是安分地站立不动，也许是他的距离比流萤离景渊还要远些，未被触及底线。
　　这一次的来袭，是三发浓缩成火球的烈焰。景渊咬咬牙，看准了一枚承受上去，登时肩上火辣一片，银红的血液伴随着阵阵痛楚流淌半身，空气里是灼热的焦味。
　　不过，并没有出现负面状态。
　　他摸出一瓶强效金创药，几口吞下，拍了拍肩，兀自保持平和心态。
　　运气好的话，说不定下次就成功了。
　　接连又遭受了两道雷咒，两枚火球，他才终于如愿以偿，出现了头晕眼花的中毒状态。
　　景渊兴奋得和他的双手一样颤抖，直到给伤口敷上了清凉解毒药，才停止抖索，晃晃悠悠地跑了回去，对天光云影喊道：“哈，大功告成，流萤――是木系！”
　　天光云影扶他一把，若有所思道：“和你一样的木系？”
　　景渊接道：“没错，和我一样。”喘了两口气，复又小心翼翼地补充，“狼兄，你可千万要控制好下手轻重。”
　　天光云影点头道：“我明白了。”
　　如此一来，分工更为明确。待景渊休息了片刻，二人便齐齐上阵。一者隐身，潜行在前；一者携笛奏曲，唤出吐纳毒息的小白龙，伴在身旁，朝着各自的目标冲去。
　　天光云影手持乌金双刃，快速而精准地靠近了流萤。因怕秒杀她，就放弃了50级三刀连发的飞花剪水，仅仅使用上20级的双环技能，下手之处，也从脖颈换成了左肩。
　　并无防备的流萤只觉脖上一痛，便昏厥了过去，同时白色的灵魂状虚体凌空升起，凝成一团。
　　这一攻击后，天光云影自是现了身，可惜吟墨无法根据BOSS的意识，向五行相克的他发起技能。事实上，他目前正处于自身难保的尴尬状态，脚下中的是刺着他小腿不断吸食血液的枯裂之骨；右手中的武器还未发挥出几次功效，便被一条油光滑水的小白龙漫卷侵袭，紧紧裹住了整条手臂不说，还不住张开嘴，吐着令人晕眩的毒气。
　　景渊暂时封住了他的动作，在看到狼兄带着流萤走到稍远处停歇疗伤后，一个闪身，游刃有余地靠到吟墨身边，抽出他的武器，狞笑道：
　　“小龙，用尾巴挠他痒痒。”
　　小白龙听话地将龙尾松开，用末端龙毛不断划过他的鼻子，只听得吟墨喷嚏穷打，肆意挣扎着仰天长啸。
　　欠扁地玩弄了他一会，景渊决定见好就收，一点点将吟墨的血量减少至90%以下，免得又出纰漏，给他发现了自己的恶行。
　　小白龙只能用来压制他的动作，若一出口，必然会对血量薄弱的吟墨造成重创。景渊除了不断使用枯裂之骨，一时也想不到更好的技能。换成玄鸟阵的话，那些鸟儿也不听使唤，非把入侵者啄死了才肯收手。
　　想了一想，还是使用飞镖最为保险。
　　一枚，一枚，又一枚……可怜的BOSS在龙尾挠痒痒攻击加胡萝卜飞镖投掷中，不得不缴械投降。一团黑雾逃也似的从他身上飞速抽离。
　　景渊满意地放走了小白龙。两只BOSS都被逼出了原形，已无它用武之地。
　　他摸出金创药给吟墨服下，看他意识差不多复苏了，就转头对着天光云影的方向喊道：“解决――”又见流萤还坐在地上，面色苍白，忍不住抓着头发跑了过去，扶起她道：“对不起啊，让你变成BOSS了。”
　　流萤仿若对一切不为所知，摇头笑道：“真是意外，我变成BOSS了吗？”
　　景渊看了看她，又看看狼兄，不知该如何解释才好。所幸身后的吟墨正在大呼小叫，解救了他。
　　“总算让老子脱离自由了！怎么有两个BOSS……黑白双煞？”吟墨指着半空中BOSS的本体，惊异连连，但很快又镇定下来，“不管了不管了，我打――咦，杖呢？？”这次的声音，惊惧无比。
　　景渊叫上两人，心虚地走了过去，把木杖还给他。顷刻间，见BOSS眼开的吟墨便以一人之力，将2只BOSS速速解决――
　　地上立时出现了两只闪着蓝盈盈光泽的精致宝箱。
　　“六等宝箱，还是两个？！”虽不知是怎么回事，吟墨已欢喜地眯起眼睛，催促景渊道：“快打开看看！”
　　景渊放松地取出钥匙，随意打开一只，心道：看来此次破坏威力虽大，系统倒只记录了一次。
　　左侧箱子里，安静地放置着两件光华灿烂的防具，式样一男一女，皆是双重属性的珍品。吟墨闪着亮晶晶的眼睛盯住他，景渊记得他一直想要件好衣服，便递了过去，同时把女装给了流萤。
　　流萤有意无意道：“倒是因祸得福呢。”
　　景渊一愣，苦笑着低下脑袋。
　　箱中剩下的便是一堆珍惜材料和大量金银币，他还没来得及分给众人，吟墨又督促他去开另一个箱子。
　　右侧的箱子被打开，最上方同样摆放了两件物品：一枚光洁白润的玉佩，一块装在透明盒子里的粉色糕团。
　　“技能书！”吟墨眼尖，惊呼道，并快速地翻出接收器查看，随之失望道：“木系的？哎……”
　　景渊拿出两件物品，发现玉佩的属性加的是速度与闪避，考虑到他们四人中，最适合佩戴的人是狼兄，就把装备给了他，对另二人解释道：“一人一样，都不空手，这个就给长老了。”
　　天光云影心道：怎么会空手而归？明明得到更珍贵的东西了。
　　再看技能书的说明，叫做“绵里藏针”，是一种发射麻醉针的定身术。景渊虽然很想要，但他仍遵守着诺言，给了同样身为木系的流萤，展颜道：“木系的，给你。”
　　流萤客客气气接过，甜笑道：“谢谢。”
　　景渊心一宽。若能得到她的谅解，那是再好不过了。
　　只是他并不知道，在不久将来的某一天，他会亲身尝到这曾惦念过的技能滋味。

　　闲乐

　　出副本时，天已大亮。吟墨建议今天的练级暂停一天，各自回去补眠，众人皆应。
　　景渊因在副本中睡过一觉，此时精神仍然饱满，便与三人先行告别，骑着小黑马悠悠地踱回襄阳城，走进道具店。
　　一进门，他就鬼鬼祟祟地环视一圈，看准个空闲的NPC凑了上去，把他拉到墙角，将空间囊里的\包袱一个一个拽了出来，悄声道：“老板，收货――”
　　那神情，那语气，神秘地像是在搞地下党交接。
　　NPC同样以低沉的嗓门应道：“好嘞，我瞧瞧――”说罢动手拆开了包袱，取出一根金椅腿儿眯眼观测。
　　趁他估算价格之际，景渊把刚才分到的一堆金银币数了一数。虽则抛下流萤时曾因歉意而应允，自己放弃一切报酬，但终归还是取了部分珍稀毛皮与钱币。
　　毕竟他的这个承诺，另二人并不知晓。吟墨看他如此谦虚，便自作主张地将三分之一的财物塞到他怀里，嚷道：大头我们都拿走了，好歹你也拿些小利不是。
　　流萤也在旁游说，似是将他之前所说话忘得干干净净，景渊也就不再执意，收取下来，心想：她倒是给我台阶……还是说，变过了BOSS，就会连前后记忆也丢失？
　　但他毕竟没有过变身经验，一时也无法确定真相。
　　金币共有6个，银币数到第125个时，NPC忽然起身从柜台中摸出一杆秤过来，搓手道：“客人，你这些金子都是特殊场景取来的，回收价可能不会太高。”
　　景渊皱眉道：“多少？”虽然来路不正，好歹也是纯正的金子啊。
　　NPC满脸淌笑地扬了扬秤：“按斤来算。”
　　按斤来算？
　　按斤来算……？
　　按斤来算？！
　　这又不是猪肉！！！
　　景渊大失所望地盯着地上数量壮观的金条，想起自己是怎么忙碌地拆解了一个下午，不禁揪心道：“啊，那你称吧。”
　　能赚回点劳务费，也是好的。
　　NPC麻利地动作着，不多久便秤取完毕，诚恳道：
　　“总共122斤，给您122个银币，请收好。”说话间，已从兜里飞快清点出122枚亮闪闪的银币，放到景渊面前，带着职业性的笑容。
　　没能料到金椅腿竟会廉价到如此地步，景渊倍受打击，看着面前和和气气的NPC，脑中登时闪过“奸商”二字，不快地取钱走人。
　　下一次，就是打死也不干这吃力不讨好的事情了！
　　没有了练级计划，时间自是余出许多，他趁机把积累了一段时间的任务做了，中途还抽空去了拍卖行一次，看见昨天哒蛋挂上去的骑兽全卖了，心里才安定一些。
　　主要的经济来源，还是得靠抓马才行。
　　傍晚时分，他与哒蛋在凤翔北郊碰了头，哒蛋拍拍扁扁的空间囊，翘着胡子道：“臭袜子，我听你的建议，已经把包里东西全清空了，这下可以多抓一些带回去啦！”
　　景渊把一天所得的金币全给了它，摇头道：“我是叫你多留点位置，可没叫你带个空包过来，万一遇到打架场面，看你没药怎么办。”
　　哒蛋伸出肥肥的短腿，得意道：“我有这个。”
　　景渊哈哈一笑，与它一同朝马怪聚集地走去。
　　……
　　捉满了70匹马后，一人一兔回到拍卖行，结算了之前货款，又寄挂上了新魂魄。哒蛋不住摇晃装了400多枚金币的空间囊，听着金属撞击声陶醉道：“钱的声音，可真好听。”
　　景渊笑道：“你若换件迷彩服，就是货真价实的财迷兔了。”
　　哒蛋当然听不明白迷彩与财迷的相近之意，兀自抱着空间囊，蹦蹦跳跳道：“臭袜子，你是坏人中的好人。”
　　景渊没好气道：“这又是什么说法？”好就好，坏就坏，哪有什么坏人中的好人？
　　没准儿又是它的那帮猫兄狗弟给教的。
　　果然――
　　哒蛋道：“这是我和盟里的兄弟们聊天得出的结论撒。和它们的悲惨遭遇相比，我可幸运多了。因为你不像其它人，会打骂虐待甚至肆意杀害我们。”
　　景渊有些尴尬，怎么话题转变得如此黑暗？
　　哒蛋又瞪大了眼睛说：“而我队里的兔大，兔二，兔三，都是被人齐齐宰杀掉的。”
　　景渊一愣，继而喉头酸涩，为这可怜的三只兔子难过，支吾道：“也不是所有人都是坏的……”却反驳的颇为无力。
　　哒蛋所说出的只是冰山一角，事实上，在阳间遭受抛弃，殴打，虐杀的小动物仍是不计其数，前仆后继地魂归阴间。
　　景渊看它抱着空间囊的小小身影，忽然就背上一凉。兽兽盟既列为四大帮派之一，那像哒蛋这样的旗下帮众，自是数量庞大――其中又该有多少动物，曾是人类手下的亡魂？
　　回去的路上，他一直在思索，心里很不好受。
　　很快又到了领土战之日，经历了前两次的轻松安逸，这回帮中出现了不少散漫松懈的家伙，卡着点儿抑或迟到者更是接连不断，最终准时在城门口与后林处集合的仅有一半人数。
　　如果继续保持无人上门滋扰的状况，或许他们还能敷衍过去。偏偏此番却有不少中小家族互相联盟，有备而来，各色技能光芒应接不暇，忙得众人手脚并用。
　　海清风首先发现了端倪，快速扯着名单找到各团长老，一个个核对具体名字，揪出了那些队员没来，却未上报的小队长。不敢再包庇下去的队长们连忙发消息给缺队者，命令他们快起床。却把逸天尧气得两眼冒火，骂道：“有发消息的功夫，还不如直接去休息室把这群小崽子们抓出来！”说完，让海清风负责全场，大手一扬，朝最近的休息室走去，部分长老也跟着去了另几个休息室，分散开来。
　　可怜那群睡得正香的帮众，在帮主青鬼一样的面容中活活吓醒，然后手忙脚乱地冲出休息室，替补上阵，才一点点拉回优势，应付下来。
　　晚上的庆功宴中，被海清风记了名字的帮众们提心吊胆，深怕受到可怕的处罚，所幸逸天尧指责了几句后，也就不再多谈，只是加出一道新规矩：日后再有迟到者，严加处罚。
　　刚舒出口气，副帮主又微笑补充：今天迟到的所有人，在一周内各自交纳500银，用作修缮白虎城受到的严重攻击。
　　座下哀嚎声四起，景渊属于幸灾乐祸的那一拨人，很是赞同他们的做法，毕竟维系秩序至关重大，还是严格些好，如果今天来的是傲剑山庄，或许白虎城就会易主也说不准……他难得地给帮主鼓起了掌。
　　待到逸天尧捧着酒坛子照例过来，景渊把事先准备好的辣椒酱藏了起来，躲在天光云影身后，抢先道：“帮主，今天我可不与你比酒力了！”
　　逸天尧放下酒，乌溜溜的眼睛在地上瞟了一圈，没见着红彤彤的玩意儿，便豪迈甩手，洒然道：“好，今天就放你一马――”言语间斟了几杯酒，分递到众人面前，道：“来来，咱们喝！”
　　天光云影接过酒杯，景渊立马嗅到一股清甜之气，煞是好闻，似与之前喝的不太一样。忍不住悄声道：“狼兄，这酒好像与上次不同，喝一口应该不会醉吧？”
　　天光云影浅酌一口，发现并非烈酒，便将杯子递了给他，心道：整个喝下去也没问题。却又指着面前摆放的各色菜肴，提醒道：“光盯着酒喝，很有可能会醉。”
　　景渊点点头，听话地拿起一串烤鱼，嚼两口再尝一口酒，果然甜丝丝的很好喝。
　　另一边，逸天尧问流萤：“在九团还习惯吗？”
　　流萤转着手中杯子，回道：“大家都很好。”
　　逸天尧伸出手指，摇晃道：“非也，非也――这个，这个，还有这个――”指着吟墨，天光云影与景渊，满脸诡笑道：“都不算好家伙。”
　　流萤微笑，不作回答，吟墨却不满道：“还没醉呢，就先说起胡话来了！”
　　天光云影淡淡扫他一眼，只说两个字：“尧尧……”
　　逸天尧瞬间面部发僵，改口道：“指错了，影子不算！”
　　景渊狐疑道：“帮主，你也养过土拨鼠？”
　　逸天尧浑身一震，连忙开溜：“啊，那里有人叫我――你们慢吃，慢吃！”说完，化作一阵轻烟，跑得无影无踪。
　　……
　　之后数日，景渊整天过着上午睡觉，下午练级，傍晚抓马，深夜闲逛的悠闲生活，偶尔和狼兄腻歪腻歪。直到第四次领土战的前夕，才出现了一丝微澜。
　　那天，景渊与哒蛋刚刚碰面，它就刷地亮出了一把银色钥匙，扭着屁股喊道：“臭～袜～子～请你去副本！”
　　景渊嘴角抽动，摆手道：“带你自己的猫兄狗弟，或者上次说的兔子朋友们去吧。”次次都在副本中出纰漏，他已经有了些微恐惧症。
　　哒蛋蹬腿道：“啥？大爷叫你，居然敢不去？”
　　景渊轻轻踢它一脚，真是越来越没大没小了，提醒道：“先声明，我很容易减少报酬等级的。”
　　哒蛋灵活一闪，歪着脑袋问道：“等级？报酬还有等级？”
　　景渊指着它手中钥匙，目光透着说不出的稀奇，脱口道：“难道你从没去过副本？”
　　哒蛋晃晃爪子道：“去过好多次啦，每次都能拿到不少劣质矿，粗毛，硬布和铜钱。对了，有时还有银色的钱！”
　　景渊不可置信道：“装备都没有？”
　　哒蛋竖了竖长耳，像是听见了不可思议的事情，反问道：“副本里还有装备？这个不都是自己做出来的吗？”
　　景渊看着它傻呼呼的兔脸，心道：“莫非它们所拿宝箱，都是最低级的？”便道：“那你们都是怎么完成副本的？”
　　哒蛋不假思索道：“不就是和失散队友在副本里想办法碰面，然后打个架么？”
　　景渊张了张嘴，喃喃道：“这么说也没错……你们不看攻略字条吗？”说罢，忽然想到另一个问题：小动物们都不识字，怎么可能看得懂？
　　哒蛋却点头回答：“就是看着纸上画的图去做的。”
　　景渊汗颜，“那你举个例子听听……”
　　看不出系统如此灵性化，还能考虑到动物们的需求。
　　哒蛋在地上转着圈，一边低头作沉思状，良久，忽然把钥匙放进了嘴里，咬得卡擦作响道：“就说上一次，我和兔大，兔二，兔三进副本的事好了！”
　　见他变得暴躁不已，景渊好奇道：“是什么副本？”
　　哒蛋伸出爪子，在脑门上点了几下道：“让我想想――我找到的纸上，画的是什么？啊，对了，正面是一只狼，反面是三只分开来的猪，还有房子和叉子。”
　　景渊了然：原来是三只小猪的故事。
　　哒蛋继续道：“我就开始在林子里搜寻，先找到的是兔二，当时，它正一个人在偷吃稻草做的大房子！”说到这里，它舔了舔嘴，似在回味，“然后我也吃到了一扇门。”
　　景渊瞠目结舌：“后来呢？”
　　“接着我们就一起上路，去找其它队员，没多久又遇见了在木头房子里睡觉的兔三。”顿了顿，哒蛋伸个舒服的懒腰道：“所以我们也跑进去睡觉啦。”
　　想象三只兔子睡在一起的场景，景渊不觉好笑，这群兔子，倒是会享受。不禁问道：“那兔大呢？”
　　哒蛋回答：“兔大后来也跑来了，据它说，它在砖头房子里睡着怪冷的，睡了半天也没睡着，索性就来找我们了。”
　　景渊继续想像四只兔子排成一排的可爱场景，越发好奇另三只兔子的模样，又听哒蛋跺脚怒道：“等到它们三个都睡饱后，就把我按在地上揍了一顿！”
　　景渊点头道：“嗯……只有结局对上了。”随之一番大笑，心情舒畅不少。看来副本终结者这个称号，该给哒蛋的小伙伴们才名副其实。
　　见他脸色明亮，哒蛋又跳起来，举着钥匙左右摇摆道：“帮主说这是小副本，如果是大副本，我早和盟里的人去啦。”
　　景渊不明所以，接过钥匙仔细一看，尺寸果然小了一些，银色的匙柄处刻着一行小字：ACT二人副本，扬州北郊（175，210）。
　　他心中一动，原来是双人副本？这个类型还未去过，倒是想见识一下，当即应道：“既然你也不在乎报酬，那我就安心多了，什么时候去啊？”
　　哒蛋眯眼笑道：“抓完马就去。”
　　景渊看着天色尚亮，猜想两人的副本应该比较好完成，便提步朝外，边走边喊：
　　“那还等什么，速抓速回――”

　　阴寒

　　待哒蛋把包里的魂魄悉数清空在拍卖行，一人一兔速速动身前往扬州，直奔北郊（175，210），各自老练地钻进副本入口。
　　没想到，双人副本竟与四人副本是完全的大相径庭。当景渊落地瞬间第一个见到的仍是黑白兔哒蛋时，不禁指着它直瞪眼。
　　居然，没有分散？
　　哒蛋显然比他有经验得多，边跳边嚷道：“跟我走就对啦，先去接任务。”
　　随后他们就在这空空荡荡，冷冷清清，云雾飘渺得好似仙灵之居的无人场所中四处行走。没多久便注意到足下寒气逼人，逐渐渗入延绵至膝盖。哒蛋腿短，受害更深，忍不住哆嗦着跳到景渊肩上，颤道：“这、这鬼地方好冷……”
　　景渊也缩了缩脖子，应道：“是有点冷。”说话间忽见右侧云雾中出现了一团模糊黑影，于是改变方向，走了过去。
　　刚巧那黑影正跃出云雾，倏地来到他们面前，高声叫道：“大侠，救命――”
　　原来也是一只兔子。
　　哒蛋在空中划出一条优雅的曲线，稳稳落到地上后，抽出一把明晃晃的环首刀，甩着步子空砍两下，展示自己的实力道：“没问题，你的任务，我接下了。”
　　景渊恍然蹲下身，近距离观察。但见该兔遍体莹白，皮毛泛光，双耳笔直，立得像两根旗杆；明亮清眸又如同嵌在白雪里的通透红玉，一眨一眨煞是可爱。虽知这是NPC，也忍不住伸出手，摸了一摸。所幸它的脾气比哒蛋要好得多，不躲也不动，温温顺顺，惟独身上凉了一些。
　　见他们接受了任务，NPC兔子原地不动，开始认真讲起副本内容来，翻来覆去，絮絮叨叨。临末了还问：“要不要再复述一遍？”
　　景渊已然明白，起身摆手道：“大致上就两点：一则帮你去救主人，二则路上保护你是吧？”
　　兔子失望地点点头，转头对着哒蛋问：“现在就出发？”
　　哒蛋威武的大刀已不似之前那般抗在背上，而是半插在地。它撑在刀上的身形晃了一晃道：“走――”却在拔刀后，扑通一声，摔倒在地。
　　景渊大吃一惊，快速提起它仔细查看，同时问道：“这还没开打，你怎么就倒下了？”
　　哒蛋翻翻眼皮，有气无力道：“臭袜子……冷……”
　　景渊从空间囊里带出之前副本所得的高级毛皮，全部裹在哒蛋身上，可它还在不住抖索，耳朵也耷在了眼皮上，全然一副濒死模样。
　　眉头紧锁，把哒蛋抱在怀里，他看着NPC兔子，似在揣摩两者之间有无关联，但对方只会询问：“出发吗？出发吗？出发吗？”
　　眼看哒蛋的生命状况越来越弱，而毛皮没起到应有的效果，景渊干脆死兔子当作活兔子医，把各色药瓶子一一拿出，不管什么解毒烫烧，止晕补血的，全灌进了它的嘴里。
　　还真给救活了。
　　哒蛋从毛皮堆里慢慢爬出：“比刚才好多了，”又对兔子NPC说：“好了好了，不耽误了，出发１
　　NPC接收指令后，跳了一支欢快的兔子舞。随着舞步渐落，那满眼迷雾竟自行消散开来，露出正前方一座七层高的白塔。兔子转身朝那奔去，景渊收拾了一下毛皮，跟着哒蛋的脚步一起走了过去，心道：这么高，不会七层全是怪吧？
　　殊不知，猜对了……
　　外面的雾气消失，塔内却依旧，阴冷之气似蛇一般缠绕在周身，吞噬着温热。景渊与哒蛋一前一后，守着中间的NPC兔子，在塔中摸索前行。起初还会被雾中时不时跳出的巨大怪物给惊到，久而久之，也就能坦然面对――哒蛋的“横扫千军”，景渊的“御天龙赐”，都能很快解决这些怪物。
　　走了一段时间还未找到通向二层的楼梯，四周围仍飘散着那些阻挡视线，兼传递凉意的迷雾。景渊忽然意识到这诡异的地方，很有可能是迷宫。就在此时，哒蛋又抱着肚子躺在地上，痛苦道：“臭袜子，又变冷了……”
　　也不知刚才是哪种药起的作用，景渊只好把一系列药瓶子再塞给哒蛋。看它咕噜咕噜吃药的模样，隐约又觉得有些眼熟。
　　自己以前，好像也有过不断吃药的场景――
　　对了，是下雨的那个时候！
　　思绪渐渐明朗，他立刻让哒蛋取出接收器，查看自己的属性。果然，在人物一栏中，出现了久违的感冒症状。
　　“又是这个吸血状态，”景渊恼怒道，顺势往地上一蹲，拿出锅子与生姜，做起姜汤来，随后递给哒蛋一碗，自己喝了一碗，收拾收拾后抹嘴道：“地上阴气更重，你就待我肩上算了。”
　　如此一来，哒蛋便受范围所限，不能使用武器，清怪的任务全落到了景渊身上。单只单只袭来的怪物还好解决；三五成群的，也能勉强对付；但十只二十只的一同出现，就麻烦多了。
　　他不得不使用上御灵术，先控制一只怪物去探路，若前方无群怪，才放心地带着两只兔子前去，并在墙上做下相应记号，以便辨识。
　　虽然这样费时一些。
　　兜兜转转终于来到一层与二层连接的楼梯处，毫无意外地，那里站着一只体型庞大超过小怪三四倍的BOSS级怪物。
　　半天没怪打，哒蛋早已按捺不住，此刻一个飞身就跳到了怪物面前雾气少些的地方，抽出大刀，横切过去。
　　景渊找了一只怪物来保护NPC兔子，自己也专心对付起BOSS来，心想只是第一层，应该不难对付才对。
　　的确，游戏中最早出场的，通常都是肉脚。
　　轻轻松松消除了BOSS，地上出现一只红色小箱子，打开全是银币。数量虽多，也不过折合成半个金币。景渊招手让怪物把NPC兔子送了过来，待哒蛋把箱子里的银币都装进了包里，才一同前往二层。
　　……
　　每一层的迷宫都比上一层更为复杂，怪物血量与数量也只增不减，虽然宝箱给人的满意度也逐渐上升……一路费劲地打着没完没了的怪物来到第七层，景渊终于疲乏困顿，环顾四面阻挡视线的缭绕迷雾，无法判断出具体时间，他只能摸出接收器，却一下傻了眼。
　　已经――
　　早上八点了？！
　　本以为双人副本该很好应付才对，哪知用了10个小时都没打完，况且单独第六层就花去了足足两小时，这第七层……怎么也得用上三四小时才能过关。
　　景渊心急了。十点整的领土战，还能准时回去么？
　　为赶时间，他不再使用御灵术去前方摸路，只大把大把吞着金创药在怪物群中横冲直撞，同时手臂夹紧两只兔子，身后留下小白龙断路。一条消失了，就再召唤一条。
　　不求杀敌，只求阻碍。
　　几番东跑西窜后，他忽然收到了吟墨的信息，不好的预感当即袭来，莫非是领土战已经开始？
　　打开一看，果然如此！但见悲催的信息在屏幕上显示：小景，去哪了？帮主快要来检查了。
　　景渊大感头疼，经历了上一次的严厉声明，这下他必定要被当作头号靶子对待了……只能回复道：很快就来！
　　吟墨道：赶快啊，我先替你拖延会时间。
　　见此，他稍稍心安。
　　随之几乎是连奔带跑地朝前冲刺着，经历了死胡同，绕路，拐弯等不断重复的过程，终于在双腿跑断前，找到了第七层的BOSS，以及被它掳走的NPC兔子主人――一位被绑得像个绿粽子的年轻姑娘。
　　景渊立即放下哒蛋，哒蛋生龙活虎地挥舞起大刀，席卷过去，他也跟着吹奏笛子召唤各色怪物，并不断投掷胡萝卜飞镖，加快减少怪物的血量。
　　与第一层的BOSS相比，此BOSS也不过是肉脚中的肉脚王，除了血量暴增，怒吼声音更大外，并不见有所特长。尤其是被景渊的技能限制了移动范围后，只能张牙舞爪着去拍打近距离攻击的哒蛋。可惜哒蛋虽小，却是四肢灵活的兔子，弥补了天战行动力缓慢的弱点，加上身强体壮的职业优势，每一次横刀出击，都是干净利落，又狠又准。任凭怪物血液四散纷飞，也碰触不到它一丝一毫。
　　随着宝贵时间的分秒流逝，怪物血量终于降低为0，重重地倒在地上，令地板也发出一阵剧烈颤动，接着身影慢慢缩小，化成了一只华贵的紫色宝箱。
　　景渊这才放下了NPC兔子。落地一瞬间，它便急促地跑向那名绿衣女子，连拉带啃地噬咬着她身上的绳索。
　　哒蛋用刀快速挑开箱子，跳上边沿，喜滋滋道：“臭袜子，这次全都是宝石～”
　　景渊也走过去，俯身一瞧。的确，小巧的箱子内部，整齐有序的堆叠着刚好塞满空间的长条形矿石，数量不少，皆为透明，像是一缸光泽柔和的冰晶。
　　他捏起一块，发现手感并不光滑，仿佛这些矿石也曾浸透白雾，在表面染上了一层略显粗糙的模糊絮状。不过毕竟是副本所出之物，经过加工打磨的话，应该也能做出不错的装备……便对哒蛋道：“我做防具用不上这些，你拿去做武器吧。”
　　哒蛋就抓起宝石，一把一把地塞进空间囊，仰头道：“其实宝石只能做很少种类的武器，不过笛子倒是能做。”两眼缓缓眯成月牙状，咧嘴道：“臭袜子，以前你没确定门派的时候，我曾说要给你做把20级的武器，你还记得不？”
　　景渊一想，还真有这么回事，当即笑道：“现在我都50多级了，还要20级的做什么？”
　　哒蛋取出最后一块宝石，跳下地说道：“那就做50级的好了，反正月光石有这么多。”
　　景渊点头道：“属性低的我可不要，该走了――”说完，便提腿踩进空荡荡的箱子，试图离开。无奈小箱子似乎失去了出口作用，无论他怎么踩踏，仍处于这座巨塔之中，不禁心急火燎地在箱子里上窜下跳。
　　此刻，那名绿衣女子身上的绳索已被悉数咬断，她整了整衣饰，从容走来，向景渊与哒蛋致谢道：“多谢两位大侠相救，请吃些点心再走罢。”
　　景渊听她口吻，有了一些眉目，莫非出口并非在此？连忙跨出箱子抱拳道：“急事在身，对于姑娘的心意心领了……可不可以让我先走？”
　　绿衣女子微微一笑，不置可否。随后扬手招过白兔，让它跳了一支兔子舞。就和在塔外时一样，周遭朦朦胧胧的雾气，转瞬间就悄然散荆景渊差点没吐血，这兔子既然会这么好用的一招，怎么不在进塔时就使上一次？
　　纵然他一向热爱小动物，也不住鄙视起这个兔子。
　　遭受鄙视的兔子跳完舞，又撒腿奔进了迷宫深处，不多久便呼哧呼哧举着一只巨大木桶和槌子，跑了回来。
　　景渊继续恼怒，力气这般大，怎么刚才还装柔弱的小白兔？路上也不帮个忙，真是可恶……
　　但见绿衣女子在桶中放满了湿润糯米，站立一旁后，NPC兔子便自顾自地抱着槌子，使劲敲打起来。
　　哒蛋瞧见了，也一蹦一跳跑了过去，热心帮忙。景渊还来不及阻止，就发现两只兔子已凑到了一块，玩得不亦乐乎。
　　看了一会儿，他渐渐了然，揣摩道：这不是兔子捣年糕么？难道这个寒冷之地，竟是月亮里的广寒宫？
　　想起绿衣女子与白兔之间的关系，景渊大致猜到了她的身份。
　　不过――吴刚和桂花树呢？

　　受罚

　　景渊四面环视了一圈，没有发现另外的人物，也就不再猜测，反正副本已然结束，当前的目标是离开这里为上策。
　　眼见兔子们一时半刻没法捣出年糕，景渊侧身对着绿衣女子商量道：“能不能让我先出去？”
　　对方淡淡一笑，仍拒绝道：“请吃完点心再走。”
　　拿NPC没办法，景渊只能坐在地上干等，时不时地拿出接收器看一下时间，然后更添一分焦急。最后，他索性也凑到木桶旁，愤恨的帮忙一起打年糕，心道：若是普通的年糕，不如一口噎死算了。
　　一人两兔之力下，热乎乎的新鲜年糕终于出炉，绿衣女子用素净的白纸包了一大团递给景渊与哒蛋，景渊先不吃，用接收器对着醇香的年糕查看起来――所幸，这并非普通的点心，说明也印证了他的猜想：
　　广寒宫特有糕点，包含着月兔满满的心意，若撒上桂花屑，会更美味。食下后体质加10，抗性加10。
　　他大口大口咬着年糕，又对着绿衣女子指指外面，意思是可以出去了么？
　　绿衣女子仍是只笑不语，景渊恼火道：“喂，NPC怎能说话不算话？”转而对着一边和NPC兔子称兄道弟的哒蛋道：“你也别玩了，不回兽兽盟，你们老大不会说你啊？”
　　哒蛋撇过脑袋，顺势从木桶里捞起一团年糕，奇怪道：“副本还没结束，急什么？再说了，我们老大人很好，从来不会随便指责有正当理由的兔子！ ”
　　怪不得如此悠闲，原来有个好帮主！景渊心道：可我们帮主是很小心眼的……他把最后一块年糕在嘴里咬得粉碎，正待告诉NPC，已经吃完了，却忽然发现包年糕的纸上，似有一行字迹――
　　定睛一看，竟然是落款为吴刚的求救信！
　　他目瞪口呆地看了绿衣女子一眼，难怪执意要留下他们吃点心，原来是副本并未完全触发？
　　可是绑架吴刚的又是谁……照这趋势来看，想必还要像救嫦娥一样，再闯一次某个关卡？！
　　他越想越烦，现在哪里还有时间继续耗在这里？
　　只能面不改色地把白纸揉成一团，塞进空间囊里，对着哒蛋悄声说道：“副本还有一半，不过我得走了。”
　　哒蛋继续挖年糕，拍着肚子道：“我也玩不动了，一起走吧。”
　　景渊摸摸它圆滚滚的肚皮，提示道：“我说没用，看来要副本主人亲自放弃才能出去。”
　　哒蛋就扭头盯着绿衣女子，嚷道：“大姐，我们要出去。”
　　嫦娥确认道：“真的要走？”
　　哒蛋看看景渊，见他一脸凝重，便道：“真的真的！ ”
　　嫦娥就手指大木桶，对着NPC兔子说道：“给他们开路。”
　　兔子复又手执棒槌，捣鼓几下，在桶底敲出一条通往外界的路来。随即景渊与哒蛋一前一后跳进木桶，出了副本，回到日光一片的扬州。当前时间早已超过十点半，景渊忙不迭与哒蛋告别，立刻撕开传送符，直接飞回了白虎城。
　　一眨眼已站在了白虎城中央，头顶是明晃晃的阳光，照得周遭安静又空旷，没有半个人影，只有遥远的地方隐隐传来些打斗声。他提步往后林处赶，同时东张西望，深怕遇上两帮主中的任何一个，尤其是逸天尧。
　　快速靠近林子，眼前出现了不少排列整齐的二团队伍，耳边吵闹声也逐渐放大了一些。显然他们的长老不在这里，不然也不会交头接耳，随意喧哗至此了。景渊悄悄闪进树林，一路摸向林口，偶遇到安插在林子里的队伍，就尽量放松表情，装作自己好像是刚死过的模样，正往队伍处回归。
　　行至半路都安然无事，眼前出现的队伍越来越多，景渊得以浑水摸鱼，心境稍显平和，脚步也轻松了不少。片刻后，他注意到了前方几乎没有喧哗声，与之前相比要安静得多，知是有变故。
　　轻手轻脚地从一棵树挪到另一棵树，景渊细细观察前方动静，很快就看见了逸天尧，吟墨，流萤和雪里桃花站在一块，似乎在说些什么。
　　景渊一瞬又出现紧张情绪，他定了定神，猫腰钻进人家队伍里，悄悄，悄悄地减少自己存在感，一点点朝前移动着。
　　却不知这般诡异举动，反倒引起了周围人的注视，他走到哪，二团的视线就跟随到哪，久久如此。
　　继而引起了那四人中的一人注意。
　　于是景渊的革命突破隐秘行为，就在身后突兀响起的一道悦耳却令他不甚愉快的声音中瓦解：
　　“小渊，队伍在这儿――”
　　一听这柔软甜声，便知唤他的人是流萤，景渊心里叫苦不堪：早不叫晚不叫，偏偏在这个时候叫住他……怀揣侥幸，偷偷回瞥一眼，却发现另三道眼神也唰唰唰地跟着飞了过来，只好硬着头皮转过身，挤出一脸笑容打招呼道：“哈哈哈……原来你们都在这里。”
　　如此一来，再埋头继续朝前走，只会体现出心虚。
　　逸天尧扬起手，示意景渊再走近些，随意道：“怎么，从前线阵亡了？”
　　听他这口吻，似乎并未留意到自己迟到的事，景渊尽量坦然地走出树林，站在离四人仍有数米远的小径上接口道：“……是这样没错。”话虽镇定说出口，行为还是表现出了些许心神不宁，总是频频回头，似是很想快速离开这里。
　　逸天尧倒没有起疑心，吟墨主动与他商讨轮换团队位置的期间，来来回回走过的帮众并不少，要不是流萤突然点了景渊的名字，他还不会注意到。见对方东张西望，心不在焉的模样，摆手道：“那你过去吧，记着自身安全。”
　　这句话对于景渊来说无异于雪中送炭，放虎归山，他心中一乐，提腿便要走，怎奈身后的雪里桃花却笑嘻嘻道：“小渊渊，你头上的黑心标记呢？”
　　他的声音不大不小，却刚好让全场都能听清，登时所有的目光都聚集在了景渊头顶上方，窃声像水纹般快速扩散开来。但见人人头上都顶着属于自己团的五彩水果标记，惟独当时不在场的景渊――
　　头上空空荡荡。
　　吟墨夸张地拍了拍脑袋，不无正经道：“碍……看我这记性，最特殊的反倒忘记标上了！”说罢，不慌不忙取出接收器，对着景渊的方向勾选了帮派标识。
　　一个手掌大小的黑色桃子，立刻出现在了他的头顶上方。
　　景渊不由得朝吟墨投去感激的视线，心道：之前替他拖延时间，现在还挺身而出，这家伙倒真够义气的！
　　雪里桃花不无所谓地将手搭在吟墨肩上，调侃道：“亡羊补牢，为时不晚。但护短这种行为，显然不适合你。”顿了顿，他眼底划过一道犀利光芒，勾起嘴角缓缓道：“除了标识，连组队光环也没有。能同时漏了两个，是你这长老失职呢？还是组队的时候……他根本就不在场？”
　　说到最后一句，已是一字一顿，还在他耳边轻浮地吹了口风。
　　吟墨不快地皱起眉，却也哑然无语，只听流萤轻轻一笑道：“雪里长老，你的推理听上去很对，可到底不是亲眼所见。若我说小渊当时在场，你是不是拿我也作护短者来看？”
　　雪里桃花站直身，耸肩道：“一个两个都是这样。逸天，不如你亲自问当事人好了。”后面半句话，是对着逸天尧说的。
　　当事人是谁，大家自然心知肚明，周遭树林里的那些二团帮众，早已好奇地伸长脖子，齐刷刷一致盯住景渊。
　　照他们长老的这番说辞来看，这倒霉催的缄默小子，十有八九真是迟到者。就不知撞在帮主的枪口之下，他会如何反驳。
　　一时间此地静谧无声，众人全都紧张地看着逸天尧逐步走到景渊面前，每个人都屏息凝神，目光专注，有个帮众不小心咳嗽了一下，立马被队长送到了前线。
　　逸天尧打量了景渊半晌，发现他的确没有组过队，心中已有八分确信，沉声道：“你真的迟到了？”
　　见他视线久久落于自己头顶上方，且面带疑色，景渊下意识点了头，暗叹：证据确凿的情况下，多加抵赖只怕有节外生枝的可能性，就像吟墨帮他，反而落人口舌――
　　真有些过意不去。
　　想想帮主的报复手段无外乎唱歌喝酒，最多让他丢脸点……景渊索性承认道：“是这样没错。”
　　逸天尧微微有些恼意，瞪眼道：“你小子两次都说同一句话，到底哪句是真，哪句是假?”
　　怕他恼羞成怒，加重处罚，景渊挺直脊背，两眼直视前方，态度端正得只差没敬礼了，一脸正色道：“帮主，我真迟到了，不过就超时一点点点点……”
　　逸天尧本是吃软不吃硬的类型，看景渊这般诚恳，也就想算了，何况两人也有一定的交情。但上周颁下新规定的也是他，在周围一群帮众面前，还得建下些威信才好。于是抱起手臂，恶狠狠道：“居然敢迟到，是不把我放在眼里么？！”
　　景渊心凉了半截，这样气势汹汹，凶神恶煞得好像脸上粘了块乌云的表情，想必是要拿他杀鸡儆猴了。
　　逸天尧又哼哼哼冷笑三声，道：“第一个迟到者，该给什么处罚好――？”
　　景渊不禁黯然垂下脑袋，愣愣地看着平坦地面，心忖：上次迟到那么多人，今天竟然只他一个？
　　难怪帮主变得如此凶恶，原来是枪打出头鸟，真是太衰了……
　　逸天尧其实早已想好处罚内容，但看景渊可怜兮兮的模样，少见又有趣，忍不住又拖延了一会，最后才道：
　　“决定了！罚你今晚不准参加庆功宴，独自待在后林里反省。”
　　景渊尚处于低迷情绪，足足过了五秒才反应过来，不可置信地抬起头，眼里写满了惊异。
　　只是这样？
　　逸天尧脸上还是严肃的表情，却对他眨了眨右眼。景渊立时明白，帮主是雷声大，雨点小，有意放他一码。当即应道：“我明白了。”
　　事情演变至此，也没有继续拖延时间的必要了，吟墨对雪里桃花挥挥手，又带着流萤走到逸天尧面前，说道：“帮主，我该回林口去看看了。”随之示意景渊与他一同离去。
　　景渊此时才真正吁出一口气，朝前走了几步，又听雪里桃花在身后叫他，声音满是笑意：“小渊渊，下次可别说谎了。”登时怒极，说不说谎关你鸟事，还装正义人士？
　　不禁在内心把他剁成了几段。
　　虽说受了处罚，但处罚结果并不沉重，景渊之后的心情还是很不错的，跟着熟悉的九团成员一起堵在林子口，死守阵线。在敌方攻击密集时，雪里桃花便会带着二团前来支援。
　　如此安然顺畅地守到晚上六点，领土战终于结束。
　　众人三三五五一哄而散，大多结伴出了城，去寻找新鲜的食材。景渊这才想起整整一天都没和狼兄联系过了，看来他今天的任务不轻，在此时此刻还没回城，索性先给他发了信息：狼兄，去钓鱼吗？
　　虽说自己不能参加庆功宴，但狼兄爱吃的食物还是应该帮他准备好的！
　　天光云影很快回复道：城门口见。
　　从后林到城门，有一段不算小的路程，景渊迅速奔了过去，路上想着：待会见了狼兄，可要把双人副本的事好好告诉给他听。
　　但不知怎么的，当在人流中一眼看到倚靠在右侧石墙，那熟悉瘦长的黑色身影时，心中却忽然泛起了一丝酸涩感……
　　要是冷清的树林子里有狼兄一起，那该多好。

　　露宿

　　收起不满的情绪，景渊远远地便朝天光云影挥手，同时喊道：“狼兄，我来了！”见对方一瞬抬起视线，立刻精神抖擞地跑了过去，扑到他身前急道：“走、走吧，钓鱼去。”
　　天光云影伸手替他顺了顺气，奇道：“鱼又不会跑，你急什么？”
　　景渊竭力轻描淡写道：“早上迟到被捉，罚晚上待在后林里反省，现在不快一点，就来不及给你做鱼吃了。”说罢，拉着他就往城门外走，但心中不免透出些颓丧，倘若当时流萤没叫住他便好了。
　　天光云影盯着他急匆匆的背影，心道：赶时间的话，用传送符不是更快？却道：“要不要我陪你？”
　　景渊一愣，止步回望，“要”字差点就冲口而出，但一下子还是忍住了。思虑了一会后才回应：“我是很希望你陪我，可是帮主要我独自反省，你去了，恐怕被人看见不太好。”若是像吟墨那样帮他还落人口舌，那他宁愿不要狼兄惹上这不必要的麻烦。
　　天光云影一笑道：“你忘了我的职业么？”
　　听闻此言，景渊眼眸登时一亮，可须臾后复又黯淡，摇头道：“帮主有送酒的习惯，如你到时不在，或许他会起疑心，说不定还要跑到后林来。那时就算你隐了身，也有被发现的可能性。”
　　天光云影不明白他为何突然变得这般患得患失，沉吟了片刻，若有所思道：“那我等逸天分完酒后再来找你，如何？”
　　景渊仔细想了想，还真没有什么纰漏，不禁心下一松：“那就一言为定了，狼兄。”随之放慢脚步，怡然道：“嘿嘿，现在慢慢走也不着急了。”
　　任他兴高采烈地抓着自己朝石鼓镇的方向走去，天光云影嘴角笑意渐敛，不经意道：“既然时间还多，那你不妨告诉我，昨晚为何没回来？”
　　景渊偏过脑袋，瞧见对方仍然一本正经，心道：原来狼兄在意这个？不过也不意外，怎么说，他们之间的关系，已经变成了……变成了……不限于友情而已。含蓄地这么想着，他就感觉很不好意思，解释道：“我正想和你说副本的事――”
　　随后便巨细靡遗的把昨日之事如实告知。
　　天光云影叹道：“那你发个消息不就好了。”害他一早醒来，看到隔壁空空如也的被铺，还以为仍是半夜。
　　景渊歉然道：“光顾着打怪，一匆忙就给忘了。”随即补充，“不会有下次了，狼兄。不过，你也可以对我更放心一点的。怎么说，咱俩也是、也是、也是……”
　　看他满脸认真地纠结用词，纠结到甚至卡壳的程度，天光云影心照不宣，揉揉他的头发道：“不用勉强，有些东西不说出来，并不代表不存在。我明白，你是想叫我多信任你一些。”
　　“……你能明白，那是再好也不过了。”景渊如释重负，不自然地扯住他的衣袖，埋头朝前方走去。
　　来到襄阳野外，两人找了一处僻静河流，噤声夜垂。在夜风吹拂下，景渊逐渐缓和了心境。等到鱼篓装得满满当当后，他收杆起身，提醒道：“时间差不多了，我们回去吧。”接着提起两个装满鲮鱼的竹篓，乐滋滋道：“原料我就带到后林去了，等会见，狼兄。”
　　天光云影收起钓鱼竿，见景渊回复了神色自若，悠悠道：“回见。”
　　“对了。”景渊又像是想起了什么，忽然搁下竹篓，抽出接收器，快速看了几眼，确认道：“果然――药厨技能已经升到4级，可以做水煮鱼了。”
　　天光云影“嗯”了一声。言下之意，是让他别迟到么？
　　只听景渊语气欢快地续道：“我还有很多辣椒，和鱼片放在一块儿，必定很好吃。所以你尽量早点过来，如来晚了，只剩个空锅子，可别怪我！”
　　天光云影笑了一笑，摸摸他的脑袋道：“悉听尊便。”
　　两人回到白虎城后，暂时先分道扬镳。景渊提着湿漉漉的两筐鲮鱼，悠然闲逸地走向后林。
　　夜色下的林子不似白日那样磊落，树影交错间，点缀的是只在主城生长的奇特材料，零零散散分布在各色树根下，盈盈闪闪，忽明忽暗，倒也给这幽静的场景内添了几笔色彩。
　　景渊寻了一处回头就能看见木台轮廓的地方，便放下鱼篓，往地上一坐，还顺手把树根旁的几簇浅紫色补血草给采了。随后便拿出锅子，一心一意地做起食物来。
　　放鱼，放花生，放豆芽，放芹菜，放未经加工的各种原生态辅料，再放满满一盆水，盖紧锅盖。等级高的食物烹饪所需时间也要更久，在等待的时间里，景渊背靠在树上，闭目养神。没多久，遥远木台那边开始传来绵长不断的喊声，他心想：该是庆功宴开始了吧？
　　可惜叫喊声一波一波，虽远犹闹，景渊小憩了片刻便无心再睡，索性起身，在空旷无人的树林里夜游一圈。逛着逛着，忍不住就跑到了林子口，躲在树后偷偷看着木台那里。
　　舞台上有人在唱歌，远远的听不太清，他却看得饶有兴致。待表演结束后，还跟着围坐在木台下方的一群人一同拍掌喝彩，以别样形式来感受这热闹气氛。
　　一路津津有味地看到节目尾声，直到逸天尧唱起帮歌之际，他才转身朝之前待的那棵树走去，心道：果然是独乐乐不如众乐乐，怎么以前就没觉得这些节目如此有趣？
　　意犹未尽地返回树下，锅里滚烫的水煮鱼已经烹饪完毕，正在凉风中散发出香喷喷的好闻味道，景渊满目期待地坐下，侯着狼兄来临。
　　照以往惯例来看，不久就是帮主分发酒水的时刻。
　　狼兄，应该很快就要来了。
　　当前树林中只有轻微风声与远处朦胧的吵闹声存在，他猜测狼兄可能会隐身前来，就竖起耳朵仔细听着。过了片刻，心念的脚步声未起，锅里的袅袅白烟倒先行消散。他想了想，还是等对方来了一起吃为好，便盖上盖子，继续耐心等待。
　　虽然之前对狼兄说过自己不会客气，但那毕竟只是让他早来的借口而已。
　　他怎么舍得和亲爱的狼兄抢东西吃呢？
　　一小时后。
　　林子里的动静和之前没有任何区别，除了水煮鱼真正凉了一半。景渊开始迷茫，朝木台处频频望去，寻思：难道狼兄被帮主撂倒了，无暇□？
　　回忆起过去几次庆功宴上两人的表现，景渊很快又打消了这个念头。他从来没有看见过狼兄喝醉，而帮主倒地的模样，倒见过好几回了。
　　接收器上已是十点有余。景渊打开信息栏，空空荡荡，没有一条值得查看的消息，登时不满的情绪就爬上心头，撇嘴道：“狼兄啊狼兄，亏你傍晚还好意思指责我，自己不也是不发消息的主么？”
　　他对着锅子重新运起生活技能，又恶作剧地放了一个魔鬼辣椒进去，轻轻一笑：这就是双重标准的下场！
　　如还不来，那就每隔十五分钟，再放一个。
　　时间一分一秒地快速流逝。慢慢地……慢慢地，原本金黄色泽的鱼片表面，就覆盖上了一层厚重辣椒碎末。
　　明明只是暗淡无光的深绯色，却分外灼人眼球。
　　景渊怔怔地移开视线，转首回望。木台那边灯火通明，吵闹声虽不似最初那般火热，但余温仍在，夹杂着不少杯觥交错的清脆声响，在这静谧冷寂的森林里肆意飘荡――摆明了宴会仍在进行。
　　他终于着恼：庆功宴上除了吃喝玩乐，还能有什么重要的事情，能让狼兄耽搁到现在？除非――
　　狼兄是把他给忘记了！
　　不然怎会左等右等，等了三个小时，都不见他的踪影？
　　这么猜测着，景渊渐渐怒从心起，将最后一把魔鬼辣椒悉数洒进了锅子。空气中顷刻间就窜起一股浓烈的辛辣味道。他捂住鼻子，打了一个喷嚏，发现不全是辣椒的作用，在这更深露寒的环境中，周遭温度早已降低不少。
　　既然狼兄在那边喝酒快活，那他为什么还要对着美食客气？就是吃了御寒，也好过无动于衷。
　　于是景渊拽了块毛皮垫在身下，将一锅水煮鱼端到跟前，独自饕餮。他背靠着粗壮树干，抬头观赏清幽月光，一筷又一筷地夹起肥嫩鱼片，送往口中；间或垂下视线，看两眼风中摇曳的各色发光植物，继续大快朵颐；还时不时地吟上两句小诗，自娱自乐。
　　就算地上斑驳的树影偶尔晃入视线，就算枝桠间树叶被寒风吹得萧瑟作响，就算远处人声鼎沸形成鲜明对比――
　　他、也、丝、毫、不、觉、得、凄、凉！
　　……
　　这样赌气似的吃了半锅鱼，景渊终究懊恼起来。X的，怎么好像一个人在吃火锅的感觉？不由得失望与恼火并存。同时，对天光云影的怒气也更深一分。
　　与其给了希望又破灭，还不如一开始就不给。
　　可恶！
　　对着剩下的半锅鱼，他没了动箸心思，又觉孤独，忍不住从空间囊里摸出几只魂魄，扔了出去。
　　许久没有机会出来透气的马儿们难得彼此相遇，见主人没有下指令，便悠着长尾聚在一块，时而低鸣，时而奔跑，在景渊身边形成了一派欢快的热闹场景。
　　景渊干脆把剩下的骑兽也都召出。又抓出一大把胡萝卜，分给它们。看小黑小白小黄小棕等嚼得有滋有味，声声作脆，暴躁的心情，也就逐渐安稳下来。
　　便在这当口，那道迟来久矣的脚步声，在他耳边，蓦地响起。

　　因缘

　　听闻动静，景渊一个激灵，将视线猛地推往左侧。但见霜白月光下一道凝重身影正左右摇摆，向前而行。黑衣玄裳，好不眼熟――不是狼兄，还能是谁？
　　啧啧，总算来了。
　　冷冷哼一声，那些积郁已久的烦忧，便如指尖雪，逐渐消散，只恼火仍犹存了三分。不管怎么说，整个庆功宴期间杳无一丝音讯，让他在这四面穿风的黑林子里白挨三小时冷风，再好的脾气，也给吹懵了。
　　景渊暂时没有出声，只倚着树干慢慢站起，一动不动地盯着远处黑影，抱臂恭候。
　　也不知过了多久，两人之间的距离，仍在数十米开外，仅有小幅度缩减。目不转睛盯梢着的某人，忍不住打了两次哈欠。专注的眼眸中，渐渐升起一丝狐疑。
　　就是寻常人走夜路再小心，也不至于速度和断网的驴子一样吧？何况狼兄也不是那种温温吞吞的家伙。
　　有诈！
　　此念刚起，景渊复又瞪大眼睛，仔细瞄向那不远处的闲散身影。看他动作悠缓，左晃右荡，身形不稳，好似阿飘……朝自己施施然走来的过程中，还间或夹杂了几个踉跄。脑中一番思索后，不免目瞪口呆，咬牙切齿。
　　这，这不就是满腹水酒，到了步履蹒跚的程度么？
　　很好，很好！景渊低头冷笑。
　　真是够义气啊，狼兄。
　　倒要听听你还能说什么。
　　醉成这样还知晓赴约。
　　无意识地用脚踩着泥地，抓心挠肝。直到平坦地面被刮出几个深浅不一的小坑，等待之人终于行将到了眼前。
　　天光云影略显僵直地在景渊身侧坐下，不甚灵活地在嘴角勾画一个小小笑容，歉意道：“……让你久等了。”
　　语气倒是很客气，与以往所见醉酒者全然不同。景渊有些意外，轻轻嗅了嗅周遭空气，酒香时有时无，并不明显。
　　难道狼兄意识仍然清晰，并未喝醉？
　　观察他近在咫尺的颜面，除了不够诚意的微笑，便是几分因“长途跋涉”出现的倦意。除此以外，并无他绪，显是清醒得很。景渊这才宽下心来，只等狼兄给出一个合理解释，便即原谅。
　　天光云影见景渊屡屡打量自己，缄口不语，心道多半还在气头，少言为妙。只好轻叹一声，调转视线。当注意到横躺在地，空空如也的鱼篓之际，微微一怔。
　　随即便以清咳来掩饰即将涌出的笑意。
　　景渊心中大为不快。鱼篓空怎么了？胃口好怎么了？他只是物尽其用，又没完全独食！
　　不过现在嘛……
　　他决定兑现之前的戏言。
　　那便是：迟到的家伙，一片，也别想吃！
　　景渊将之前丢掷在一旁，已经半冷却的水煮鱼锅默默端到面前，没有表情地摸出筷子，飞快使动。
　　……
　　顷刻间，锅里便只余下一片触目惊心的暗哑红色。辣椒碎末混着辣椒子儿，辣椒皮，密密麻麻地沉浮在表层，四散清冷辛香。
　　――你问鱼肉？
　　那当然是半片也没有落下。
　　抹去一嘴红油，景渊拍着圆鼓鼓的肚皮，满脸得意地看向狼兄。谁料这一眼看去，却差点跌了个跟头。
　　怪不得啊，怪不得。他喃喃道。
　　怪不得刚才吃鱼只有自己吞咽咀嚼的声音；
　　怪不得周遭除了凛冽寒风席卷残叶刮出的低吟声，再无一点杂音。
　　原来身旁这人，早就不知在何时，闭紧了双眼。
　　可能是肚里装满食物，没有多余空间来容纳怒气的缘故，景渊倒也没有生气，只不可思议地盯着天光云影。
　　眉头微皱……看起来不像在闭目养神……是有什么心事吗？
　　这么想着，他伸出左手，在狼兄面前晃动，甚至轻轻弹了他的额头。
　　醒醒，狼兄，快醒醒。
　　……
　　反复试探也没有得到丝毫回应，景渊定定看着面前坐禅一般的熟悉身影，又有些纳闷：难道，这才是狼兄真正的醉酒表现？这酒力发作的也太慢了，刚来就倒下！？
　　他还没来得及知晓狼兄迟到的理由呢。
　　不过郁闷归郁闷，景渊还是安安静静地守在天光云影身边，等他醒来。

　　际会

　　不久之后，寒露渐起，飘渺的薄雾衬得黑夜更加深沉。地上冰冷一片，景渊有些坐不住了，可身边的人仍没有醒来的迹象。一边叹气，他用手势召来了骑兽，让它们三三两两、不漏缝隙地围靠在狼兄身边，替他遮挡风寒。自己则起身收拾起地上的一溜杂物，顺带暖下有些僵冷的身躯。
　　此时此刻，环顾四周，森林之外的木台，灯光早已不再。
　　整个白虎城正被无边静谧笼罩着。
　　待把东西回收干净，景渊终于有些犯困，回头见骑兽将狼兄围得严严实实，也就放下了心，打算先行返回休息室。
　　在这偌大的白虎城内，还能有外人侵入伤害到狼兄不成？
　　除非现在还处于领土战中，不然绝无此可能。
　　正当景渊准备离去时，背后忽然传来一声轻微的细响：
　　“别走，等下。”
　　接着一只手从骑兽堆里费劲伸出：“我有话……和你说。”
　　景渊回眸，压了压有些回升的怒意，抬手在瞬间收回所有骑兽，随之带着满掌萤蓝色光芒，指着远处空空落落的木台，平静道：“庆功宴已经结束了，我的处罚时间也已超过，可以回去睡觉了。”
　　天光云影有些歉意地摇了摇头，让他等了如此之久，生气也是情有可原。只是，有些话并不适合返回休息室说，即使是这空旷静谧的森林，也一样充满了不安定因素。
　　“是我失约在先，你有生气的权利，也可以开口指责……但我仍想告诉你迟到的原因。”
　　景渊驻足，只沉默地盯着狼兄，见他口吻认真，似乎真想解释什么，也就放缓了语气，走回他身边，蹲下道：“我可以在这听。”
　　天光云影脸上显出几分复杂神情，他拉过景渊，在他耳边轻声说：“我想你可能没发现，我之前中了负面状态，直到刚才才完全解除。”
　　景渊心中警铃大振，不可置信地转头看着狼兄，将他从上至下打量了一遍。天光云影配合地起身，走了几步，动作虽然有些迟缓，却比之前平稳了许多。
　　想起狼兄初来之际的趔趄步调，的确有些古怪。
　　可是，在帮中又怎会中负面状态？
　　难道他和别人PK了不成？
　　想到这里，景渊忍不住发问：“领土战结束后，非帮会人员都会被系统传送出主城，是这样吗？”
　　天光云影点点头，从空间囊里摸出一个魂魄，丢在地上。
　　看着狼兄的举动，景渊直觉他想离开后林，胡乱猜测：“那是庆功宴上有PK活动？”以狼兄的人缘与脾气，没理由和人发生冲突。即使二团的部分成员，也只敢在背后腹诽罢了。
　　天光云影却是摇头。
　　景渊心中疑虑更甚，瞧着对方翻身上马，又直直看向自己，似在提示他尾随，不禁脱口道：“你是想去别处告诉我？”
　　天光云影笑了笑，接口道：“一点就通。愿意跟我来吗？”
　　景渊其实还想猜，但不能在此地解释的话，莫非真有什么隐情？
　　这么想着，他便重新放出小黑，对天光云影一抬手，正色道：“狼兄，带路！”
　　沿着林道，二人速速离开了白虎城。马蹄疾驰间，飞尘扬洒不断。
　　没多久，周遭平原夜景即转为银色大漠。
　　景渊看着前方风浪滚滚，渺无人烟，只有蝎子怪的沙地，楠楠自语：凤翔？
　　直到前方骑兽停在一处熟悉的洞穴之外，他才忽然醒悟，继而不自觉地捂上脖子。
　　这不就是当初他被狼兄咬了一口的地方么？！
　　真是个值得纪念的地方……独自在心中感慨着，景渊先行下马，熟门熟路地顺着石壁摸黑向前。天光云影收了魂魄，也跟着走进。
　　景渊走到最里无风之处，随手从空间囊里拽了块毛皮铺在地上，随即舒舒服服地躺了下来，满是惬意。
　　虽然不比休息室的床铺柔软，回归自然终是别有滋味。正当景渊闭眼享受着毛绒绒的触感，天光云影也来到了洞穴最深处，并且根据脚下的柔软感觉，知悉对方已铺就了毛皮。他在景渊身侧坐下，开口道：“借我半块地方。”
　　景渊半坐起身，斜靠着身后石壁，往里挪了挪，同时问道：“差点忘了正题……庆功宴上到底发生了什么？”排除着已被否定的想法，景渊继续猜测，“狼兄，你是和人打架了么？”
　　“我说过庆功宴中尽量早点赶来，又怎会生事。”
　　景渊心中一暖，狼兄果然一直想着他哩，可是为何还会迟来如此之久？
　　“既然没有外敌，也没和人起冲突……难道是有人放技能当烟火，不幸的狼兄你中了流弹？”景渊也觉得自己越说越离谱，却不想黑暗中传来狼兄的清咳。
　　“是暗算。”天光云影严肃地说。
　　景渊不无好奇，纠正道：“可是能让刺客职业的你中招，莫非这暗算无声无息？”
　　天光云影微叹口气，回忆道：“当时木台上的表演已临近尾声，只等逸天分派完酒后即可离开――
　　“谁知此番他带来的并非烈酒，一杯一杯对饮着实过慢，我想着迅速了结，就与他提议，不如以坛为杯更畅快。”
　　景渊听着又增几分感动，狼兄为了早点赶来，竟能如此豪迈。但这样一想，便更疑惑：以狼兄的酒量来看，难道会醉不成？
　　只听天光云影续道：“逸天自是一口应允，拿起酒坛便仰天长灌，不待我动手，却引起了旁侧流萤反感，她说：‘你二人这般霸道，叫别人喝什么？’一边说着，她在剩下三坛中捧起一坛，往几只空杯中随意注入一些酒，再递与众人，把坛子给我，笑道：‘独占可不行……敬你。’”
　　“人家敬你哦，云影长老。”景渊哼了一声，撇撇嘴道：“不过酒精度不高的酒，有些女生喜欢倒也正常。后来有人醉了么？”
　　天光云影用右手摸了摸景渊的脑袋，温和地开口：“总有人不胜酒力。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“……”
　　天光云影考虑了一会，缓缓开口道：“我认为，酒中多半有问题――”顿了顿，傲然道：“你觉得我是会轻易倒下的类型吗？”
　　景渊嘲笑道：“说半天，就是喝醉了啊？”
　　“不，不是醉，”天光云影迅速否认，并强调道：“我的意识很清醒，惟独身体动不了。”
　　景渊停止笑声，有些迟疑：“游戏中，还没有毒药一类的物品吧？”
　　“是没有。但我可以确信，这是负面状态中的‘麻痹’。”
　　景渊暗自回想：水系迟缓，火系灼烧，木系为毒，麻痹是土系还是金系的负面状态？
　　不管怎么盘算，他们队的人中，温芒是水系，流萤是木系，吟墨是火系，狼兄周围剩下的只有……
　　“帮主……暗算你？”不甚利落地说出自己的疑问，景渊愈发肯定：不会错的，帮主总是在九团吃瘪，为了面子放倒狼兄一次也说得过去！
　　天光云影不禁好笑，当初是谁抱着变成土拨鼠的帮主不放？
　　只是逸天的人品他比景渊要清楚得多，当即就否认了，“这事是蹊跷，但与逸天一定无关。”
　　景渊又有些疑惑：“于是你就不能动弹，直到半夜才恢复？”
　　天光云影道：“基本就是这样，我来找你的时候，状态还未完全消除。”
　　景渊了然，难怪狼兄来了片刻，便坐地休息，原来是在调整。
　　“狼兄，你说酒里有问题，别人也是这样吗？”
　　“我醒来的时候，只看见吟墨酣睡在地。”
　　景渊单手托着下巴，思绪飞快地旋转，不管是不是针对狼兄，造成的后果无非是狼兄没有守约，自己在凉风中多坐了小半天。
　　似乎也没有什么大影响。
　　“也许只是酒精都集中在你的酒坛里了，”景渊心结解开，乐观地说，“我就大发慈悲原谅你吧。”
　　“酒坛……集中……”天光云影重复了几遍，神色有些郑重，“如果真是这样，那你往后也得多个心眼，碰过酒坛的只有极少数人。”
　　“放心放心，我又不爱喝酒。”景渊随口回答，心思完全飘到另外的事情去了。他忽然伸手搭住天光云影，义正言辞道：“虽然解释还能接受，但我在夜风中坐等半天还是事实。”
　　“所以――？”
　　“狼兄，你得补偿我。”
　　黑暗中谁也不说话，静悄悄地维持着微妙气息。过了片刻，景渊身侧忽然卷起一阵小小轻风，接着毛皮一轻，身边的人已幽幽离开。
　　景渊爬起身，顺着石壁边缘向外摸去，才走到一半，就清晰地看见了洞口处，月光下，一只孤寂的银毛大狼独坐着。
　　“嗷嗷嗷，狼兄！”好似天旱降甘霖，景渊发出比狼还像狼的叫声，两眼冒绿光地扑了过去。
　　“这个模样真是很久不见，令人极度怀念。”一边蹭着毛茸茸的狼脑袋，景渊一边以指梳理着稍显硬却不扎手的狼毛，满是兴奋。
　　正当景渊梳完一身毛，开始攻击狼下巴时，空气里悄然响起天光云影略显绵软的声音，“你为何……如此喜欢……小动物？”
　　还有……快住手……不要再对着毛绒生物的死穴攻击了。
　　景渊抵着狼兄想了想：似乎从记事起，他就对毛绒绒的生物无法抵挡，要说为什么会如此喜欢？
　　那便是天生的感觉，无法形容。
　　景渊想起刚到阴间小区时，拿到的资料上曾写明：“在阴间所学技能会化为下世天资”。莫非上一世的他，曾在阴间学了驯兽一类的技能不成？还是说，上一世的他，曾与某个毛绒绒的生物相处过久，最后带着这段感情一起投胎了？
　　他将心中想法如实告知，天光云影听着古怪，倒也觉得不无几分道理。他晃着因生理舒适而自己摇起的尾巴道：“你的意思是……情感会消失，但遗留的感觉却会继承？”
　　景渊伸手去抓狼尾巴：“不觉得这个可能性很大吗？”
　　既然各种天赋都与在阴间修炼有关，那天生喜欢动物之情似乎也只有在阴间与动物玩耍过多说得过去了。揪住了狼尾巴，景渊勾起了嘴角。
　　“那如果……换成人呢？”
　　“那自然是……嗯……？”
　　以自己的理解解算狼兄的话，景渊被自己的想法吓了一跳。
　　他与狼兄的这份感情，到了下一世，岂非变成天生的……同性恋？
　　“狼兄，我是不是无意中窥见了真理――”呐呐开口，景渊停止玩弄狼尾巴，开始认真思考。
　　像现在这般处于灵魂状态，没有世俗的约束，亲人的指责，他对于这份感情也是一知半解，模糊拘谨地接受下来。倘若投胎以后，两人面貌悉数改变，而性取向却没变回来，那不是亏大了？
　　想着想着，景渊又说：“照这样推算，下一世，我与你都可能变成天生的……那个。”
　　“哦，那个啊。”幸而对方也明白，只是摇晃的尾巴不知何时搁在了地上。
　　“怎么，害怕了？”
　　“不是这样的，狼兄。”景渊重新握住狼尾巴，柔和地替他顺理，语气却是坚韧又干脆：“这份感情因你而起，要是以后对象换做他人，那不是会有上当的感觉？再怎么说，记忆也是无法……带入下一世。”
　　之前他还曾打探狼兄的死因。现在想来，已经过去的事物，还有何纠结的必要？毕竟走完奈何桥后，连这一段短暂相识，能否守住，都是未知。
　　沉默了片刻，狼毛下裹着一颗人心的毛绒生物傲然抬头，视线笔直对上耷拉着脑袋的毛绒控，兀然问道：“如果天道永恒，灵魂是否也会不灭？”
　　毛绒控有些诧异，思索一番后回答：
　　“也许是吧，你看阴间现在如此发达，不就刚好证明了灵魂循环不息么。”
　　“那么灵魂历经轮回，多少总会留下些印痕。你觉得这想法如何？”
　　“狼兄，你这是在循循善诱吗？”松开狼尾巴的毛绒控一把揪住狼耳朵，捏成两个三角形，面部表情多云转晴：
　　“那要让这么好的触感留在灵魂深处，是不是该增加抚摸频率？”
　　“……”
　　见此人有岔题倾向，面无表情的灰狼抖了抖胡须，磨了磨牙，一个翻身，将对方扑倒在地。
　　阴影重袭的毛绒控急忙用手挡住脖子，飞快喊道：“时间可以商量，三五天也成！”感觉背上的爪子向上移动了两尺，毛绒控狠狠心，减价道：“再不然，十天八天也可以，再少就不好记了――”
　　天光云影盯着景渊的后脑，想狠狠拍爪下去，最终还是用右爪中间的肉垫，轻拍了两下，不善道：“记住这些有何用。”
　　“啊，那就换个说法。”景渊松开手，稍稍转了下头，目光飘向威风凛凛的灰狼，坦率道，“我只是想更多地记住你毛片下的灵魂。不是有说，灵魂与灵魂间，也能引起共鸣吗？”
　　“油腔滑调。”灰狼的心情显然甚为完满。它一口咬住景渊的衣领，将他整个叼起，然后返回洞穴深处。
　　灰狼侧躺在地，有一下没一下地甩着尾巴，没来由地开口道：“今朝有酒今朝醉。”
　　景渊愣了片刻，继而会心接口：“今朝有毛～今朝摸。”
　　身后的人将灰狼整个抱在怀里，缓慢而有耐心地蹭蹭蹭蹭，蹭蹭蹭蹭。
　　感受着背部传来的温暖，灰狼闭上金色眼眸，在心中默念：也许以后我们都不再是自己。
　　但我的灵魂，一定记得你。
　　－－－－END－－－－