《变猫记》（完结）

作者：羲和清零

　　01话

　　00 来自叶奕行的独白
　　2010年4月1日，我变成了一只猫。
　　同志们，请认真地看着我的双眼，这是一双犀利的、真诚的，猫的眼睛――哥活了二十年，居然从一个风华正茂玉树临风的翩翩少年，变成了一只猫。
　　而且，最让哥蛋疼的是，这不是愚人节的玩笑。（=皿=）
　　我蹲在一家关了门的商店落地窗前，看着玻璃上映出自己的模样，耳朵是尖尖的猫耳朵，手脚是毛茸茸的猫爪子，一身黑得发亮的猫毛，在我激动愤慨的心情之下已经纷纷竖起，脖子部分的毛抖动得尤其明显，我欲哭无泪。
　　上天的玩笑开得如此“美妙”，让我悲剧的人生如何是好？
　　――――――――――――――――――变猫分割线――――――――――――――――――
　　01话 黑猫的报恩
　　三十分钟前，叶奕行还是个身心健康发育良好的正常态人类，男性，二十岁。
　　一身精品服饰款款名牌，一头闪亮金发酷帅有型，痞痞的笑容衬着一张桀骜不驯的俊脸，从头到尾都散发着介于少年和男人之间的独特魅惑荷尔蒙，一看就是新一代牛郎，哦不，新时代书生的模样。
　　今天是叶奕行的好友杨曲的生日。说到杨曲这个人，他跟叶奕行的关系可不简单。杨曲比叶奕行高了一届，现是F大学生会文艺部部长，同时他又是叶奕行当年的高中校友，虽然隔了一届，但两人曾在高中时就双双经营校文学部，上了大学后叶奕行又多次受杨曲照顾，而杨曲也有将文艺部部长的位置直接传给叶奕行的意向。
　　说起来，两次还都是直属传承，用杨曲的话来讲，就是“只能是叶奕行接手，我才放心”。
　　频繁的交集让两人不再单纯是学长学弟那般客套生疏的关系，而成了无话不谈的好兄弟。今日正是杨曲二十一周岁的生日，叶奕行怎能不出面捧场。只不过生日居然在4月1日这件事情，已经被叶奕行和杨曲的众损友们不知道取笑多少次了。
　　杨曲交友广泛，也有请了一些文艺部的部员和同一届的系里同学，不清楚状况的人接到杨部长的邀请，还当他是在开愚人节玩笑，受宠若惊又将信将疑。
　　杨曲对此只是笑眯眯地说，那就让心甘情愿“受骗”的人来参加我的生日PARTY吧。
　　（=_=||）
　　拎着刚买的Prada钱包给杨曲做生日礼物，叶奕行前往指定的酒店KTV包厢。
　　吊儿郎当地在大马路上晃着，一路上引来无数女生男生的视线，他心情颇好地眨着电死人不偿命的桃花眼，看到身材好的女孩儿还嚣张地吹声口哨，见那些女生羞涩地撇过头跟身边的同伴窃窃私语，他越加飘飘然起来。
　　转角出了大学校园的范围，再往前一条街便是市中心商业街。不经意一瞥叶奕行发现到一只黑猫蹲在左街对面的路口，踟蹰的样子似乎想要过街，然而碍于眼前不断穿梭的车辆，蹑手蹑脚的猫咪不敢迈出第一步。
　　这种情况下疾驰的车辆根本留意不到那黑影般的生物，叶奕行的心一吊，果然，黑猫逢了空隙风一般朝这边窜了过来。一辆小货车的司机眼尖地看到马路中间的毛绒动物，拼命按着刺耳的喇叭，却丝毫没有想要减速的意思，开着货车驰骋而来。那黑猫听到喇叭声后竟然慢下脚步开始左右张望……
　　叶奕行没有二次思考的时间，不顾近在眼前的车，迈开长腿奔过去，风驰电掣间长手一伸抓牢黑猫的脖颈抱住冲过街去。
　　弓着腰抓猫的时候，叶奕行脑子里闪过篮球场的画面，心中失笑：这姿势，还真像近身抢球瞬间突破直接扣篮啊。
　　身后是贴着他的脚跟远去的货车和司机脑袋探出车窗的怒骂――“找死啊！！”
　　叶奕行惊出一身冷汗，手上被当成篮球的猫咪此刻并不安分地拼命挣扎着，伸出尖利的爪子挠他的手臂。他呼出一口气，蹲下身来，盯住眼前的黑猫调笑道：“小家伙，知不知道哥哥我刚才救了你一命！嗯？”
　　黑猫听了这句话竟安静下来，前腿的爪子微微耷拉下垂，如果合并在一起就能做一个拜的手势了。黑猫的眼睛是一种叶奕行从没见过的绿色，那种绿比绿宝石的颜色都还要纯粹，像是随时都能发出璀璨的光芒，此刻正跟叶奕行的双眸对视。
　　叶奕行对黑猫微笑，伸出另一只手用力摸它，从脑袋摸到尾椎，黑猫的身体享受般的慢慢放松，直到脊背柔软，叶奕行才卸下手上拎着它的力道，轻柔地放下它，拍了拍它的脑袋，轻声笑道：“走吧，小心点儿。”
　　没了身上的束缚，黑猫瞬间跑出十步远，确定已经远离某人伸手可触及的范围后，它才停下来，转头回望依旧蹲在原地的叶奕行，两只绿幽幽的眼睛在夜色中让叶奕行莫名地想到了“魔法”，他摸着下巴自言自语：“如果有魔法的话，猫就会报恩啊……”
　　这么一来，那猫就欠了自己一条命诶。不过都说猫有九条命，什么时候我遇到危险了，它还我一条也还有八条，一点都不吃亏呢！这么想着，叶奕行却嘿嘿傻笑起来，小说写多了，想法也不正常了，一只猫怎么可能听得懂人话？更不用说报恩了。
　　摇滚手机铃声“咔嚓咔嚓”响起打断了叶奕行的思绪，拍拍裤子起身，他按下接听键。
　　“喂，杨曲？”刚才为了救那猫过错了马路的方向，这一次还要过回去走另一边，叶奕行一边接电话一边看红绿灯。
　　“你在哪呢？还没到？”手机那边的声音嘈杂，嘻嘻哈哈的喧嚣声和震耳欲聋的音乐声，夹杂着几个熟悉人的说话声音。似乎都到的差不多了，聚会该开始了吧，叶奕行看了看手表，离约定的开始时间还剩五分钟。
　　“在路上呢，十分钟就到。”叶奕行说着，有些不好意思让别人等自己，这会儿主角都打电话来催了……
　　看着眼前一直不变的红灯，叶奕行心中一急，见没有车开过来，就迈开大步朝对面走去。
　　“貌似就等你一个人了！哈哈，快来吧，来了罚酒！”
　　“好，好，罚就罚！”叶奕行爽快地答应。
　　此时寿星似乎被什么人叫住，紧接着一阵哗声通过电话传来，隐约中叶奕行听到有人大喊，“……何研律！”
　　他握着手机的手指一绷，心也跟着狠狠一跳，然后又听有人说，“杨大才子的面子真大啊，能请得动我们系的冰山美人。”接着又是一阵起哄……
　　叶奕行皱着眉，心噗通噗通地快速跳着，何研律，何研律……他也去了？
　　没有意识到此刻自己正拿着手机，失神地站在马路中央，几句话之间，还在远处的出租车就近在咫尺，叶奕行转头的那刻，只看到急剧放大的车头和隔着挡风玻璃的出租车司机惊慌失措的脸，耳边是尖锐的刹车声以及轮胎磨擦地面的声音……
　　最后那一刻眼前出现的是那只黑猫的眼睛，碧绿的，深邃的，由远及近。
　　叶奕行当时脑中想的是，啥破日子啊，同一时间同一地点居然让我经历两次车祸风险，真是所谓的祸不单行，早知道出门前看看黄历，杨变态的生日聚会就不去了，直接买了礼物寄给他……
　　×××
　　好像没被撞死吧，怎么一点都没有疼痛的感觉呢？摇摇晃晃地翻身起来，叶奕行觉得有些头重脚轻，睁开眼睛。看着忽然间放大了三四倍的世界，叶奕行的第一感觉是，似乎俺的脑子被撞坏了，被撞的地方可能跟视觉系统有关。
　　然后，叶奕行低头，发现地面离自己很近，感觉像是做俯卧撑时眼睛距离地面的尺度。而且，那近在咫尺的皮包袋子到底是挂在哪里？为什么他感觉是挂在自己的脖子上？！
　　当意料到不对劲的时候，是叶奕行看到了自己黑黑的，小小的脚……
　　准确来说，是两只爪子。
　　呆呆地蹲在街角――那个他放下黑猫的地方，叶奕行环顾四周后，不可置信地回忆起刚才自己的奇思妙想――
　　［如果有魔法的话，猫就会报恩啊……］
　　周围的行人起初似乎都没有发现他，直到某人在地上呆坐了五六分钟，才恍惚听到有女孩子的声音自不远处飘来：“啊，你看那里有只黑猫诶，好可爱……”
　　“咦，它脖子上挂了一个袋子，是它的主人的吗？呀！好萌哦！……”
　　还在坚持着不断跟自己的思想以及现实作斗争的叶奕行在听到这两句话以后，彻底石化了。
　　这不是梦……
　　这不是梦！！！
　　他是真的、真的变成了一只猫！！！
　　×××
　　叶大少爷此刻哀怨地蹲坐在落地窗前。
　　他觉得很不划算，早知道猫的报恩是真的，自己应该悠着点用。
　　这才刚救了黑猫，还没过三分钟就给人家机会把命还给自己了，他甚至还来不及体验一下手上有两条命的逍遥生活……
　　抖着猫胡子，某人认命般地审视自己的新形象：可惜我原先那一头才染的金发了，怎么就不变成金色的猫呢？怎么说也帅气一点啊……
　　黑的，看上去阴森森的。
　　瞧你那张欠扁的脸……
　　我擦，再瞪我！信不信哥挠死你！！对着玻璃上的黑猫呲牙咧嘴了一番，叶奕行忽然觉得自己特傻逼。
　　他尝试着微微张开自己的嘴巴，然后气沉丹田，运气，憋气，发声――期间要保证送气均衡不能一口气发出太大的声音，然后，“喵――～”
　　万籁寂静，唯有猫叫。
　　清脆悦耳，一传百里。
　　……
　　……
　　说传百里当然是夸张了点儿，然而，你如果刚刚从那边路过，就能有幸看到这个诡异至极的景象：一只黑猫脖子上挂了一个小小的礼品袋，一脸傻样地对着黑乎乎的玻璃伸着脖子，小心翼翼地叫了一声，然后全身的毛一抖，一副自己被自己吓到的怂样……
　　四肢一软，叶奕行差点没晕过去，虽然做好了十足的心理准备面对自己的新声音，但听到如此颠覆自己可接受范围的正太嗲音时，他一下子毛骨悚然了。
　　我滴天啊！俺变声期前的声音也比这只猫叫声爷们多了呀！你让我何以面对江东父老！！让我以什么颜面继续用叶奕行的身份生存啊！！你还不如让俺被那出租车撞死咯，再重新投胎一回！！身为一个男人，俺宁可变成一只豹子，一只老虎，甚至一头北极熊，也不要变成除了卖萌什么都做不了的猫啊啊！！
　　叶奕行一脸悲愤地看着镜子般的玻璃上泪眼汪汪的黑猫，耳朵耷拉着，尾巴蜷曲着，悲惨兮兮惹人怜爱的模样。
　　现在不是继续发傻的时候，他的手机又响了。
　　没错，手机和自己的贴身物品都被放在脖子上挂的那只袋子里。
　　一闪一闪的屏幕上出现的显然是杨曲的名字，叶奕行无奈地抬起自己的前爪，瞅了瞅自己粉色的肉垫：俺滴娘，这猫爪一按下去，就是一整快键盘啊，姑且不论我侥幸按到了接听键，之后呢？说啥？跟杨曲“喵喵喵”么？他岂不当我神经病……
　　再说了！就算能说话，我难道就这个形象出现在一群熟人面前，然后告诉他们，“喵了个咪的你们听好了哥就是叶奕行”么！！
　　借我个豹子胆我也不敢顶着个猫脸随便跑去吓他们啊，那下场说不定还会演变成他们把我抓起来送未知生物检测中心……
　　更何况，更何况……
　　何研律也在那里！！
　　手机铃声响起了第二次，这一次是短信，叶奕行挂着袋子跑进一条寂静的小巷里，废了九牛二虎之力才用猫爪点开杨曲的信息。
　　“叶混蛋你死哪儿去了，电话也不接！限你五分钟内赶到！否则哥要生气了啊！――杨曲”
　　惨了。就算变成了猫，这世界可不会变成猫的世界。
　　人生还要继续，聚会近在眼前！
　　叶奕行咬咬牙，抖抖胡子，草，就算老子变成了猫，也要把日子过得天衣无缝！还得做一只逍遥自在天上无双地下无二的霸气的猫！
　　一向完美主义的他急中生智开始想法子解决当前问题：首先，我要赶到聚会现场；然后，得找机会让杨曲知道我是叶奕行，只有杨曲信得过，并且能帮我解决之后的问题；最后，在这个过程中，不能让第三个以上的人知道我的真实身份，尤其是何研律……
　　如果让何研律知道了，我宁可去死！！！！
　　至于叶奕行为什么那么在乎何研律对他的看法，这个我们再慢慢道来。
　　此刻，黑猫叶奕行同学向他新的人生迈出了第一个猫步……

　　02话

　　 我是叶奕行派来的
　　眼前的人类全部变成了巨型动物，若有穿着高跟鞋的女人经过自己，那脚步声就如同打雷。被吓得胆战心惊的叶奕行小心翼翼地沿着街边的建筑物一路疾走，以防第三次遇到“交通事故”眨眼间便被人踩成猫饼命归黄泉，那他就是有史以来第一只因为不会走路而被踩死的猫！一想到这种悲惨至极的结局，叶奕行害怕地缩起耳朵奔跑起来。
　　忽然间变成猫，有这种不习惯是相当正常的。
　　然而猫也有身为猫的优势。
　　人步行十分钟的路程，猫身的叶奕行两分钟就跑到了。
　　体会着从来没有过的奔跑速度，叶奕行甚至有些享受这轻盈跳跃的感觉，感受着急速倒退的景象在身边转眼即逝，空气对他似乎完全没有阻力般让他自由地与风赛跑，如果没有脖子上挂着的那个小袋子，感觉就更好了。
　　果然变成猫也不错啊，叶奕行自娱自乐地感慨着，以后半夜想兜风什么的，自己出来奔几圈就得了，还买啥车啊，前几天跟杨曲一起看车展时还有些心动，这下是彻底打消念头了。
　　作为一只猫，最大的优势就是落爪无声；而作为一只黑猫，最大的优点当然是行如魅影！
　　一个闪身，在没人注意的情况下叶奕行就窜进了酒店，就算有保安发现，也跑不过他，嘿嘿！此刻黑猫同学已经跑上了楼梯――他可不想被电梯夹死，几步上了四楼，他现在知道为什么猫爬树能那么快了……
　　记得是401B号的包厢，叶奕行吃力地仰着猫脖子望巨大的包厢门，虽然各包厢的隔音效果都相当好，但此刻拥有一只猫的敏感的叶奕行，听力好到让他几乎想抬起爪子捂自己的耳朵――实在太吵了！飙歌声笑闹声，他甚至能听到角落里那个小包间有诡异的呻吟声……用鼻子想都知道里面的人在干什么。
　　声色场所，大同小异。就算是五星级酒店也一个样。
　　愤恨地用猫鼻子喷了口气，叶奕行偷偷绕过四楼的服务台，不清楚为啥服务人员都不在，瞥了一眼写字台上的电脑，上面还在发出“滴滴滴”疑似QQ的呼叫声。
　　啧啧，哪里都有不务正业的人啊，这么想着，叶奕行已经寻到401B门前，里面乒乒乓乓的碰杯声和众人嬉闹声，和着欢快跳跃的背景音乐。
　　叶奕行思忖着要不要在401B门口蹲等杨曲出来，可是杨曲正是被围在中心的主角人物，这会儿聚会应该已经开始了，谁还能记得没到的叶奕行这号人！
　　心中纠结着，叶奕行忽听杨曲笑道：“各位再等会儿，我还有个兄弟没到！”
　　有人接话：“是不是叶副部长啊，哟，耍大牌哈，这都迟到了快半个小时了哈哈哈！”应该是文艺部其中一个叫柳霆的部员。
　　然后又有一个熟悉的声音道：“快，准备一箱啤酒，等他到了一口气灌死他！”
　　叶奕行一头冷汗。
　　杨曲又说：“不知道是出了什么事儿，刚才电话还说十分钟就到的，这都过去半小时了，之后电话就一直不通。”
　　“不是吧！莫非搞-女人去咯？”这句话不知道是谁说的，叶奕行听后恨得牙痒痒，哥行得正坐得端的一大好青年，居然被你一句话形容得那么龌龊，卧槽！！
　　有人笑着打圆场道：“喂喂黄吉，积点口德，有女同胞在场哈！”
　　叶奕行猫耳直竖，猫拳紧握：原来是你“黄老吉”，哥记住你了。
　　又听有人说：“你小心点哟，说不定叶大帅哥就在门口站着偷听呢，他可是出了名的‘人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根’啊哈哈！”
　　叶奕行一惊，（=皿=）这人是谁？还真被他蒙对了自己就在门口蹲着。不过此刻他在别人眼中是一只猫而不是叶奕行罢了。还有还有，他有这么睚眦必报么？什么叫“人若犯我斩草除根”！整的俺跟美国投广岛原子弹似的。
　　……
　　叶奕行心中暗想，这么蹲着不是办法啊！如果有人路过肯定会发现自己，酒店里一般是不允许有猫狗之类的家畜（= =）进入的，运气不好，被工作人员发现还不把自己打包丢出去？再者，杨曲不一定就会出来，就算他给自己打电话，咦！打电话？对啊，手机就在我脖子上的袋子里，里面那么吵，杨曲就算要打电话也来走廊，所以要尽快在杨曲给自己打下一个电话之前找到什么能证明自己身份的东西，然后在那时把握机会向他求助！
　　身份身份……
　　紧急之下叶奕行脑中灵光一现，窜至那服务台，果然有打印机！
　　他此刻有点感谢工作人员的擅离职守了。轻巧地跳上转椅，叶奕行用猫爪操控着鼠标打开WORD，这还是比较简单的。当猫爪移到电脑键盘上时，叶奕行差点就吐血了：一个猫爪只有四个指头有木有啊！！还有一个TMD是装饰啊！！一掌下去四个键有木有啊！！！卧了个槽啊！！
　　用尽吃奶的力气张开爪子，小心翼翼只用其中一根猫指按键盘，俺滴老天，世界上有他这么聪明的猫么！！这种关键时刻宁可花半分钟打一个字也绝对不能按错一个字母！否则删除键又是对他猫爪的挑战了！
　　好不容易打完五个字，叶奕行松了口气，不出所料，手机铃声咔嚓咔嚓的响了起来，后面还算方便的操纵着鼠标打印，然后某猫一咬牙，叼起新出炉的A4纸跳下转椅。
　　万事俱备！叶奕行飞速窜到401B附近，心中激动着，哥们你来了！快来解救我！！
　　果然杨曲已经从包厢里出来了，只不过包厢门依旧是半开的，他转头瞥到叶奕行蹲在不远处的走廊墙边，拿着手机心中疑惑，咦！怎么会有只猫？”
　　里面的人看不的外面的状况，叶奕行镇定地蹲在墙角，炯炯有神地望着杨曲，嘴上叼着一张A4纸，脖子上挂着礼品袋，礼品袋里的手机“咔嚓咔嚓”应和着杨曲握着电话的拨通状态……
　　杨曲皱了皱眉，走过来蹲下身，确认这只猫身上发出来的声音确实是叶奕行的手机铃声！从呆愣地小黑猫嘴里取下A4纸，上面只有五个字：
　　我是叶一行
　　……
　　……
　　“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”
　　杨曲忽然间面容扭曲，放声大笑，就差在地上捧腹打滚了。
　　包厢里众人面面相觑……
　　叶奕行有非常不好的预感……
　　终于笑够了，杨曲扶着腰起身，喘着换不过来的气朝电梯方向喊：“叶奕行你给我出来，愚人节玩笑开够了吧，我TMD被你逗得太欢乐了！！”
　　叶奕行嘴角抽搐满头阴云了：（=皿=）我擦啊！全身的猫毛都当黑线也不能表达哥的惆怅啊！哥就算告诉你真相你还是一副傻逼样啊！哥特么的太高估你的智商了啊杨曲！！！！
　　走廊里除了其它包厢里的音乐声透过隔音门闷闷地传出来，没有任何的回音……
　　当杨曲喊完这么一句话的时候包厢里就彻底安静了，音乐也被调低了音量。
　　众人在包厢里一脸期待地坐等叶帅哥华丽出场……
　　杨曲的笑容却慢慢僵住了，因为此时，那只在墙角的黑猫，正伸着猫爪对他做比中指的手势。
　　哥既然是一只能打字的猫，当然也能比中指！
　　一分钟过去了……
　　两分钟过去了……
　　杨曲还是发懵状态，似乎完全不能接受眼前的诡异现象，面容依旧扭曲着，不可置信地看着未知黑色生物，以至于包厢里的众人都等的骚动起来。
　　叶奕行终于失去耐心开吼了，然后就“喵――～”了。
　　……
　　听到自己的叫声后叶奕行真想瞬间暴走扒光自己身上的毛，我特么的傻逼么我！我是猫啊我是猫啊！！我现在是猫啊！！我叫个毛啊！！！！！
　　包厢里的人群沸腾了，等来的叶奕行是猫叫？几个女生好奇地走出来恍然看到萌黑猫同学一脸纠结的模样。
　　“啊――！！！好可爱！！！！！！”
　　那群女人冲过来一下子把他抱在怀里争相传递抚摸，此时叶奕行心中悲愤地感慨：我错了，哥出现在这里不是把他们吓死，而是被一群女人蹂躏死！！
　　绝望地瞥了一眼还在傻逼状态中的杨曲，叶奕行自我安慰道――
　　淡定！叶奕行！淡定！改变策略！将错就错！现在要让他们相信你是叶奕行愚人节的玩笑！！
　　你不是叶奕行，你是叶奕行派来的！！！
　　×××
　　不知被谁取下脖子上的袋子交到杨曲手上之后，叶奕行觉得自己恍若孙悟空卸了紧箍咒般浑身轻松，凭借着身体的灵敏找准机会从那群“辣手摧猫”女中脱身，窜往反向角落，可是这包厢里圈着的都是人呐，那边正是男生群体，一堆男人看到黑猫冲过来，都兴奋地去逗弄，有的揪他耳朵，有的拽他尾巴，叶奕行哭都哭不出来了，他有生以来都没有这么狼狈过……
　　仓惶躲避中一下子跳到一个感觉相对安静的男生身上，叶奕行觉得刹时那群人都不再靠近自己了，保持着一定距离面色诡异地看着他和他身后的人，有的尴尬，有的好奇。
　　啊哈？这个男生是人群绝缘体嘛？叶奕行还没来得及转头，就发现自己整个被抱了起来转过猫身，跃入眼帘的是一张近到从来不敢想象的何研律的脸――漂亮到没有一丝瑕疵。绯色薄唇微抿，眉目分明画不如，若扇睫毛长卷翘，一双琥珀色的眸子淡淡地看着他，那视线仿佛能透过猫的身体看到他的灵魂。
　　自己从未敢正眼直视过的人此刻近在咫尺，叶奕行一动也不敢动，甚至忘记了呼吸。
　　这人就是何研律，文学系第一美人。
　　气质高雅，为人低调。与人表象客套礼貌，实则态度拒之千里。
　　何研律还有另外一个他人都未知的身份，当红网络玄幻小说写手，笔名祗言。也是叶奕行单方面的对手。
　　让叶奕行啼笑皆非的是，别人提到何研律和叶奕行的时候，从来都不会说“对手”，而是“配对”，因为，叶奕行是公认的文学系第一帅哥。
　　外表，才华，朋友，家庭背景……从小天之骄子般的成长经历让叶奕行很享受作为人群焦点被关注着的感觉。他率性而为，他逍遥洒脱，他自恋甚至有些自负，他任性却依旧倍受众人宠爱。
　　直到他遇到祗言――从高二开始，在小说上自己三年都没有超越的人。不否认地说，刚开始在网上看祗言的玄幻小说，叶奕行对他是欣赏且憧憬的。年少的骄傲让从小被称作“文学才子”，“未来作家”的叶奕行志在必得地执笔直追，可是至今为止，却仍“壮”志未酬。
　　他与何研律从未说过一句话，然而在小小的F大文学系，风云人物如叶何两人，必然会时常被他人提起，于是相互听说。这种牵绊和“相识”有一种很微妙的感觉。
　　大一的时候，当女生们时常将他和大二的美人何研律相提并论时，叶奕行还有些好奇何研律是个什么样的人，说不定哪天狭路相逢，他还会大方地和对方开玩笑：听别人说我们是一对哈久仰了！
　　可是，人生往往会戏剧般的在某些时刻让你知道一些不可思议的真相，让你踌躇却步，改变态度。
　　譬如，叶奕行知道了祗言就是何研律。
　　譬如，何研律是个冷漠且不近人情的人。
　　譬如，有多少女生抑或是男生给何研律告白碰了一鼻子灰。
　　半年前，当自己不经意间得知这位美人学长竟然就是祗言本人的时候，他心中涌起了一股难以言喻的酸味，惊讶？欣赏？还是嫉妒？
　　他不知道。
　　听得越多，在意越多，却越骄傲。自此以后，叶奕行再听到类似何叶CP之类的话，都置之不理，假装对那个孤傲冷漠故作深沉的学长没有丝毫兴趣。他宁可努力让自己发光，做一个吸引源，也不会放下面子去做一个搭讪者，甚至是个有极大碰壁可能的搭讪者。
　　而此时此刻，叶奕行正被何研律抱在怀里，对方那双迷人的眼睛，只闲适地、淡然地望着自己，叶奕行就受不了了――心跳不断加速，脑神经全部短路。
　　他现在多么庆幸自己是一只猫啊！而且还是只黑的！！
　　脸发烫也不会在毛上表现出红色来！！这是多么神奇的掩饰方式啊！！
　　何研律微凉的手就在自己手臂和身体之间，就算变成了猫，他也能全然体会到那种被亲密触摸的感觉。并不只是单纯地抱着，何研律还一边用修长的手指，微微地摩擦着自己身上的毛。
　　叶奕行无法用言语表达这种不愿去承认的喜悦与悸动，像是被安抚了般的别扭心情，他不想让第二个人知道。
　　围观的众人心中都有一些诧异和惊喜，觉得眼前的何研律仿佛和平时不一样了，那种眉间带笑的神情，他们从来都没有见到过，仿佛冷美人在春日的阳光下，慢慢化出水来，清隽淡雅，温润如玉。
　　“它好像不怕我。”何研律轻轻地说着，然后放黑猫在自己的腿上，伸手覆上猫脑袋，温柔地抚摸，“……好可爱。”
　　最后的三个字像一把蜜剑，狠狠地刺在了叶奕行的心脏上，既甜蜜酥麻又疼痛纠结。被一种极度舒适的力道抚摸着，最终叶奕行身为猫的思维以绝对优势压制了自己人的理智和潜意识的抵触。他慢慢地在何研律腿上放松下来，前爪枕着脑袋迷迷糊糊地想：现在在何研律面前的是一只黑猫，可不是我叶奕行啊……
　　真的只是黑猫，如果是我的话，我绝对不会让他摸的……
　　所以说，我现在只是猫而已……
　　（我说叶猫猫同学，你自我解说的理由也太难让人信服了吧……）

　　03话

　　 公的还是母的
　　叶奕行绝对不敢相信，自己竟然会因为被摸得太舒服而在一个男人腿上睡着了……！
　　不过当然不是完全睡死过去，该有的警觉依旧会有。只是刚才一路飞奔至酒店，又在精神紧张之下经历了那么多乌龙事件，此刻他只想眯着眼睛缓缓神儿，何况趴在某人身上被抚摸的感觉如此“销魂”，于是乎，疲惫的叶奕行一闭上眼睛，理智智慧皆成浮云，五秒直接无意识。
　　何研律一只手盖在黑猫背上，另一只摆弄着黑猫的小爪子，略显惊讶地说：“它睡着了……”
　　众人一动不动地睁大眼睛欣赏眼前和谐的美人摸猫图，心中暗暗激动：美人在笑美人在笑冷美人竟然在笑啊啊啊！神马传说中的冷美人啊，冷你妹啊！丫笑得如阳光般灿烂能特么化雪有木有啊！
　　有人重新提起了因为黑猫而被转移的话题：“这猫是叶奕行带来的么？他人呢？”
　　此刻众人才一愣，纷纷疑惑地看向杨曲。
　　杨曲皱着眉打开手中的礼品袋，叶奕行那款白色的手机安静地躺在里面，除此之外，还有钥匙，银行卡，以及一个没有拆封的方盒子，他取出来一看，正是自己之前跟他提起过的PRADA钱包，亏叶奕行有心，居然买来送他当生日礼物……
　　杨曲心中感动之余，更多的却是担心和怀疑。
　　叶奕行的贴身物品都在这里，那他人去哪里了？刚才打电话时明明听他说十分钟后就到，之后却没了音讯，到底出了什么事呢？那张纸条很可疑，为什么上面写着“我是叶一行”？
　　现在冷静下来一思考，的确觉得事有蹊跷。
　　因为叶奕行这人从来都是直来直去的豪爽，并不会开这种“幼稚”的恶搞玩笑。再者，就算是他开的玩笑，那他人呢？为什么不出现？按理说贴身物品，尤其是钱包和钥匙，不应该让一只猫带着，现在的宠物有那么聪明么？还有，他没听说叶奕行有养猫啊……最诡异的是当时黑猫对他做的手势，那一瞬间他真觉得眼前的黑猫就是叶奕行本人！
　　不对不对，别胡思乱想，这种事情绝对不可能发生……
　　杨曲摇了摇头甩掉一刹那跃入脑中的奇异念头，把叶奕行的东西和那张被自己默默折起来的A4纸放进包里，说道：“叶奕行临时有事，到不了了……”
　　“咦，那这只黑猫是谁的？”
　　杨曲挠了挠头说：“可能是不小心闯进酒店来的流浪猫吧……”
　　众人听了有些失落，尤其是几个女生，其中一个文艺部的小学妹失望地问道：“诶？叶学长为什么不来啊？！”
　　柳霆看了看依旧没缓过神来的杨曲，赶紧先招呼着大家唱歌喝酒，一边哄那小女生：“总是叶学长叶学长的，有柳学长在不是一样嘛！”
　　另外一个男生也跟着起哄：“就是啊！你看这儿还有张学长王学长李学长，哈哈哈，学妹不能只在一棵树上吊死哦！”
　　那学妹调皮地哼了一声，笑嗔：“你们哪儿有叶学长帅啊！”
　　黄吉忿忿然道：“你们这群色-女！只知道看帅哥！黄学长我告诉你们真相――帅哥都不是什么好东西！专靠外表骗你们，到时候被吃了不吐骨头你们后悔都来不及！趁现在赶紧投入黄学长温暖的怀抱吧！！”
　　“切～～～”女生们一阵唏嘘。
　　“咱们就爱看帅哥，被吃了也甘愿！”一个胆子大的漂亮女生嘻嘻笑着反驳道。
　　“就是就是，还有啊，我们不但爱看帅哥，还爱看帅哥跟帅哥在一起……”一个女生一边说，一边伸出两根手指相互摩擦，“一起……这样！！”
　　“哈哈哈哈哈……”女生们发出了“恐怖”的笑声，气氛一下子又恢复到先前的热闹和轻松了。
　　黄吉恨得牙痒痒，然而看着笑成一堆的女生们心里又矛盾地欢喜着：“看来俺在有生之年还是得去棒子国整个容啊……”
　　一男生嗤笑道：“黄老吉，你再整也美不过人家天生丽质的何学长！别白费力气又浪费钱啦！”
　　“就是！整不好还来一报纸头条――F大某男生整容不成死在手术台上！”
　　“到时候F大就更出名了！！”
　　一阵接着一阵哄笑。
　　“长得美就是好啊，男女通吃……”
　　没顾着看坐在角落里的何研律听后有点发白的脸色，又有人高声说：“何止！连猫也奋不顾身……”
　　“就是！！都趴在何学长身上睡着了！！”
　　“美人的待遇啊！！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“诶！这猫是公的还是母的啊？”不知道是谁问了这个问题，大伙儿一下子热血沸腾起来。
　　一个男生激动地说：“快！给它验身！”
　　一群人立刻围了上来：“何学长！你把它翻过来给我们看看！”
　　何研律心中不快，却不好发作，但是脸上已经全然没有了先前温和的表情，只冷冷地看着他们。
　　黄吉察觉到对方脸色有变，忙着解围道：“这种事情怎么能麻烦何学长，还是我这个龌龊男来吧……”伸手去抓那黑猫时，黑猫忽然惊醒了……
　　叶奕行毛骨悚然地看着围在眼前的众人，他们的眼睛泛着绿光，各个表情“狰狞”万分。
　　只是，是他的第六感出错吗？！为神马一觉醒来眼前这群人都一副要强-奸他的模样啊！
　　（=皿=）此刻作为一只猫，他深刻惊觉危险即将来临贞操危在旦夕……
　　叶奕行竖耳弓腰，缓缓后退，感觉到自己的尾巴已经接触到了何研律的腰（有尾巴真是一种奇怪的感觉……），立马控制着收起，紧接着背部贴到了对方的小腹上，无路可退了……
　　叶奕行瞪着他们，呲牙咧嘴――不要靠近我！！！
　　“喵――嗷――呜～～”
　　（=口=）这是神马？？怎么俺的叫声这么没有威慑力！？反而有种撒娇求保护的味道嗷！
　　几个会察言观色的心细学生不可置信地看着何学长瞬间又柔和下来的表情，对方伸出一只手抓住黑猫的两只前爪，束缚后向上提起，然后猫胸脯猫肚子猫腿猫JJ在众人面前赤果果地一展无遗……
　　……
　　啊啊啊啊～～啊啊啊啊！！俺滴耶和华和释迦牟尼啊！！这是神马鬼事啊！？
　　叶奕行还来不及挣扎，只感觉到下身一凉……
　　某人修长的手指已经摸到他的双腿之间，只略微一碰就放开了，然后听到何研律低低的嗓音在头顶如清风般拂过：“公的。”
　　“哦哦哦～～～～～公的啊～～～～～～～”
　　“原来是公的哦～～～～～～”
　　……
　　叶奕行两股一紧三魂出窍六魄归天通体发软猫脑充血，晕厥了。
　　晕过去前，某猫脑中叶奕行的灵魂哀怨之声余音袅袅，不绝于耳――
　　“何研律！！！～～你好～狠！！！！！～～～～”
　　几个女人激动地抱在一起尖叫：“公的公的！公的！～公的啊～！！！……”
　　一个不理解的男生纳闷地在一边腹语：只不过是公的，就那么激动？那母的她们该高兴成啥样啊？杨曲不动声色地瞥了那男生一眼，心中无奈地笑，哎，就是公的她们才兴奋啊……小盆友见识还不够多，再好好混几年吧……
　　“行了行了，你们别为了一只猫闹个不停了！我才是今日的主角吧！”
　　“哎呀，竟然把杨部长忘咯，罪该万死罪该万死！”大家赶紧敬酒祝福，把注意力从黑猫和何研律身上收了回来。
　　收不回来的是叶奕行的魂魄，在空中无规则地飘荡着：老子被当众摸JJ了还是被何研律摸JJ了这种屈辱老子死不瞑目死不瞑目、死不瞑目啊！！！
　　叶奕行！此仇不报非君子！！！
　　等等！哥现在是趴在……何研律腿上吧？
　　所以说……那个很近吧=_=……
　　……
　　某人瞬间魂魄归体。
　　何研律轻轻揉着黑猫的耳朵，看着它哆嗦着身体蜷曲着尾巴趴在他腿上的可怜模样儿，心道：这小家伙居然还害羞……
　　正觉得好笑，忽然发觉黑猫的其中一只前爪慢吞吞地蹭到他的……双腿间……！
　　何研律浑身一僵，目瞪口呆地看着那只爪子在自己的那个部位按了按，然后又偷偷摸摸缩了回去……
　　……！
　　这畜生当我没感觉的么！？
　　手上一紧――
　　“喵嗷……”
　　叶奕行的耳朵被扭了。
　　某猫痛得一下子弹了起来，想逃跑却被何研律紧紧揪着耳朵，而且……尾巴居然也被人捏在手里！一种不可言喻的酥麻与痛楚从尾部传至全身，仿佛那个地方一扯全身的筋都会被拉动一般难受……尾巴这种部位果然不是什么好东西！尼玛的哥又多了一个要害部位啊！好想扭头狠狠咬他一口啊！
　　（T口T）
　　“小色-猫……”何研律看着发抖的猫咪既好气又好笑，手上的力道松了下来，却依旧没有放开束缚对方的动作。
　　叶奕行心中深深自我安慰道：淡定啊淡定！叶奕行！君子报仇，十年不晚！！！！
　　有柳霆黄吉等活宝热场，杨曲的生日聚会热情四溢，好不欢闹。杨部长在中场已经被灌醉扔在一边，连何研律都在大伙儿地起哄下被灌了一杯酒。何美人不胜酒力，几口下肚就面色酡红昏昏欲睡，于是抱着猫咪靠在沙发上闭目养神。
　　叶奕行心道还好自己“不在”，这种场合如果叶奕行本人在必会被抓来灌酒，那群人的宗旨就是“枪打出头鸟”，逢出名的灌，而且是往死里灌，灌死一个是一个。
　　虽然叶奕行能喝酒，但是他酒品不好。
　　所谓的酒品不好就是，酒后吐真言，问什么回答什么，曾经被人取笑说，丫要是犯了罪都不用审问，直接灌醉就成了。其次，叶奕行酒后胆子还倍儿大，跟武松似地三碗过岗敢打虎，平日里不敢做的事情一喝完酒就冲动了……
　　经历过最尴尬的糗事就是在高中毕业的同学聚会上，因为喝醉酒被众人挑衅，当场压倒年轻班主任撕对方裤子……虽然结果未遂，因为在老师的尖叫和惊慌下自己被众人嬉笑着拖开了，不过清醒过来后叶奕行再也没脸去母校看自己的老师……
　　自此以后叶奕行喝酒就有了一个绝对原则――头可断血可流，喝酒不能喝到抽！
　　此时看着一个个倒下去的苦逼同学们，叶奕行再一次庆幸，好在自己变成了猫！
　　过了十一点，女生们因为学生宿舍有门禁时间而提前退场，战斗力不济的一群男生以“陪女生回宿舍”为名也纷纷逃离。
　　何研律摸出手机看了看时间，“摇摇晃晃”地起身跨过几具“尸体”走到杨曲身边，推了推他，杨曲迷迷糊糊地睁开眼睛，见何研律从裤袋里掏出一支钢笔递给他，说：“楚文幸送你的礼物。”
　　杨曲瞬间清醒了，晃晃酸胀的脑袋撑起身体，接过钢笔问：“他人呢？”
　　何研律说：“他爷爷今日大寿，回老家了，所以拜托我来……祝你生日快乐。”
　　杨曲点点头笑道：“谢谢。”
　　说完，握着钢笔，头一歪又昏睡了过去……
　　叶奕行一脸抽搐地看着杨曲，心中鄙夷道：喂喂，老兄，你装醉也装的太没水准了吧？
　　何研律环顾了一周，几乎没有几个清醒的人，他摸了摸怀里的黑猫说：“看来都醉了啊……”
　　叶奕行的爪子抓在何研律胸前的衣服上，生怕某人手一软把他丢在酒气冲天横“尸”遍野的黑包厢里。
　　“你……要不要跟我回去？”何研律低头对着怀里的黑猫轻声问。
　　叶奕行承受数次巨大起伏的可怜心脏又开始“噗通噗通”乱跳了……
　　跟何研律回去……跟何研律回去……
　　那就意味着跟他生活在一起？一起吃饭一起睡觉一起上课？（喂喂谁告诉你的？）还能看何研律到底是怎么在写小说的……？
　　所有的好奇心都能被满足而且还不会被对方发现自己就是叶奕行！
　　悸动！激动！鸡冻！！！哥要跟着你回去！！！
　　“喵～喵～～”
　　叶奕行抖着“寒毛”嗲叫了两声，本能地耷拉下耳朵蹭着何研律的胸口，表示自己肯定的回答。
　　何研律愉悦地轻笑了一声：“……小家伙。”
　　出了酒店，何研律呼出一口气，眼神也不迷糊了，走路也不摇晃了，一手抱着黑猫，脚步轻快地走到马路边上，随手拦了一辆TAXI，在叶奕行目瞪口呆中坐进车子。
　　――这家伙是真的醉了嘛？真特么的醉的嘛！？（=皿=）
　　叶奕行心中吐血三升，擦啊，哥太落伍了！
　　哥特么的要改原则――宁可装，宁可睡，喝酒就是不能醉！！
　　何研律云淡风轻地掏出钱包，用一如往常平和清亮的声音对司机道――
　　“麻烦去F大学院南路，星月苑16号。”

　　04话

　　 你是弟弟我是爸爸
　　星月苑是离F大最近的私人单身公寓，南接F大图书馆，西临校体育馆，步行十分钟便至市购物中心。星月苑仅五幢四层复式建筑楼，场地却坐享两个四百米跑道的操场之大，园林式风格的区苑规划更显别样风情，花园假山人造溪泉层层环绕穿插于内。进入星月苑区域后，会让人有种仿若处于喧嚣尘世之外的感觉。
　　然而，由于地理位置占绝对优势而且建筑规划设计典雅奢华，租赁价格更是高的离谱，所以星月苑向来是众所周知的有钱学生和单身白领贵族聚集地。
　　何研律有钱叶奕行并不是不能想象，据他所知，何研律以祗言为名出版的玄幻小说已经有两个系列了，加起来一共有四本书。但是何研律竟然会选择住在星月苑他还真没料到……因为星月苑四年的租金就够他在本市买套普通地段的公寓了，不值啊！
　　叶奕行高中毕业以后，在叶妈妈的“赞助”下，直接买下了F大附近另外一处公寓的房子，正式“独立”，据说那公寓所在正是当时叶爸爸投资的地产。不过像叶奕行这样家里做房地产商的学生并不多见，否则每个学生一上大学就有一栋房子那世界就没有穷人了……
　　好在叶奕行本人也不高调，众人只当他是因为家在本市所以走读而已。
　　回到主题，以前也听说何研律不住学生宿舍，却没想到他会住在星月苑。
　　此刻叶奕行心中有隐隐的激动，别人所不知道的何研律的样子和生活状态，将在他面前一点一点被展示出来。这种心情如同阅读一本难得的好书，那种一页一页翻下去，作者所设的悬疑和故事的谜团慢慢被揭开的过程，让叶奕行兴奋不已。
　　何研律的家会是什么样呢？什么风格的装修？田园？欧式？现代？
　　叶奕行心想，那种高傲的贵公子肯定有洁癖吧！所以肯定是纯白色的墙和淡色冷调子的家具，沙发必是那种假正经的皮沙发，以及各式各样的红酒和精品装饰，然后用漂亮的陶瓷杯子来喝咖啡，还有一个装满精装硬皮书的书架……
　　嗯！肯定是这样的！
　　然后何研律拿出钥匙插-入门锁，旋转，推门，开灯。
　　（OAO）何研律家的客厅――
　　淡桔色的布艺沙发上堆着洗完晾干后没有拿掉夹子的衣服，白色衬衫，休闲外套，长裤，睡裤，有小鸡图案的睡衣（？），到处都能看到的翻得乱七八糟的书和杂志，沙发上东一本西一本摊着，木质茶几上拆封的巧克力和小熊饼干（？），有几颗还掉在外面，喝了半杯的牛奶，小孩子用的卡通带耳碗里有疑似麦片的痕迹……诡异的是沙发的另一边上坐着的那个巨大毛绒玩具是神马？！是兔子嘛？啊啊还有现在才发现地上居然还有地毯！！还是米白色的！！带毛的地毯！！这是……女人的家嘛！？
　　虽然没有奇怪的味道和污垢，可是这个完全跟干净整洁一尘不染的深沉风格不沾边啊啊！！尼玛的坑爹啊！！太特么的表里不一啊！！
　　何研律把叶奕行暂放在玄关的高台上，脱了鞋子和外套，而后再次抱起他，对着客厅说了声：“大白，有新客人哦！”然后直接走向浴室。叶奕行心中疑惑着他是在对谁说话，然后被浴室的景象转移了注意力，轻呼了一口气，好在这里还算符合主人的形象……
　　何研律放下黑猫，仿佛知道对方能听懂般说：“别乱跑。”
　　叶奕行一愣：他应该不知道我是人吧，在他眼里我只是猫罢了。
　　虽然说正常情况下人们对待小动物都会拟人化地跟它们用语言沟通，实际上我们心里是明白动物是听不懂的，它们最多根据你的语气、表情或者肢体语言中来判断你的意思，做出你想要的反应。
　　然而此刻黑猫的灵魂却是叶奕行本人，所以在听到何研律的像是对待小孩子一般的交代后让他觉得非常别扭……
　　虽然这么想，某人却依旧乖乖地蹲在地上不敢乱动。何研律放热水，一边从柜子里取出一块干净的毛巾后浸湿，叶奕行抖抖耳朵谨慎地看着对方的动作想，他不会是想要给我擦身吧……
　　何研律虽然不擅收拾，但是卫生方面却是很注重的，毕竟不想自己生活在到处都是垃圾油渍和细菌的环境里。
　　虽然室内风格的跟想象中的有些差距（= =），但也是叶奕行可以接受的范围，比起自己家，如果不是钟点工人定期过来打扫，估计会比何研律家还乱吧……
　　看这里的情景，何研律似乎并没有让陌生人进来的习惯，所以才随性地乱放东西，他这个人在外是很注重面子的，从他穿的衣服和一丝不苟的发型就能看得出来，是那种典型的清秀书生装扮。淡褐色的短发并没有染过，额前的刘海微微遮住迷人的眼睛，很少笑，如果没有必要绝对不会主动跟你说话，就算不喜欢上的课也会去听，但是会拿着一本书坐在边上安静地看……（喂喂，叶小猫你到底关注人家多久了？）
　　所以说，他是绝对不会让任何人看到家里这副样子的！！叶奕行心中有些莫名暗爽，原来竟然是这样的生活环境啊，表里不一的何研律也挺“可爱”的嘛……
　　对方在水里揉了揉毛巾，稍微搅干后蹲下身子，抬起叶奕行的一只爪子（= =），开始轻轻擦拭，爪背毛，掌心肉垫……擦完前爪，何研律拍拍叶奕行的背尾说：“后爪。”
　　叶奕行忍着被擦拭的痒痒，自觉地翻身亮出后爪：忍耐！忍耐！为了留下，表现要好！！
　　后爪也清洁完毕。何研律勾嘴一笑：“真乖。”
　　叶奕行腹部抽搐：大哥你不会把我当小孩养吧！这句“真乖”老子咋听咋别扭啊！
　　何研律洗了手，对黑猫说：“来……”然后去往客厅，某人走到沙发边，拨了拨上面的衣服，腾出一块空间坐下，伸手摸邻座的大兔子，对跟过来的叶奕行说：“这是大白，”接着抓起满脸黑线的叶奕行，“你就叫小黑吧。”
　　……
　　……
　　叶奕行两眼一翻，吐血身亡。
　　何研律看向大白兔，继续说，“这是姐姐，”转向叶奕行，“你是弟弟，”然后指了指自己，“我是爸爸。”
　　叶奕行弹弹后腿，魂魄升天。
　　――等老子恢复人身一定要告诉别人二十一岁的何研律在家里有一只毛绒兔子女儿！！叶奕行你是不是已经被雷得里嫩外焦外嫩里焦数遍精神错乱哭不得笑不得！！尼玛的你绝对不会说何研律还有一个黑猫儿子――那就是你！！！
　　二十岁的4月1日，叶奕行多了一个兔子玩具的姐姐和一个比自己大一岁的爸爸……
　　这就是人生啊！残酷的、现实的、华丽丽的、人生！！
　　何研律一脸淡定地放下已经软成面条状的叶奕行，小心翼翼地把茶几上残留的一些零食拨到垃圾桶里，然后捏着牛奶杯和麦片碗走向厨房，打开清洗槽边上的玻璃洗碗机，放进去，按下按钮……
　　之后又洗了一次手。
　　叶奕行趴在地毯上看何研律的一系列动作，无力吐槽。这家伙果然有无法理解的片面洁癖啊！！刚感慨完，就发现何研律奇怪的举动――
　　咦――咦咦？！他在干什么？（=皿=）解衬衫钮扣？脱掉扔进洗衣机……？衬衫内还有一件体恤衫……（=口=）竟、竟然当着“儿子”、“女儿”的面就这么利索地脱、脱、脱掉了！继续丢进洗衣机……啊啊啊裤子也脱掉了！！内、内、内、内……裤……还好没脱呜呜……
　　大脑当机全身虚脱的叶奕行摊在地上，眼神痴呆地看着只剩一条内裤的何研律晃去浴室……他忽然觉得自己的脑袋很热……下身、也很热……
　　何研律的脖子好白、手脚修长好漂亮、背部线条好完美、腰好细、臀……叶奕行打住！！不许再想了！阿弥陀佛！杂念退散！恶灵退散！何研律退散！！
　　完了，越来越热了……
　　叶奕行此刻开始后悔自己是不是做了不正确的抉择……
　　前方的诱惑很迷人，如罂粟花般甘甜与邪恶并存，但那必然是自己无法掌控的走向。他踌躇着不敢快速前进，却抵御不住恶魔的召唤龟速移步……
　　明知道此去是一条不归路，预感是万劫不复。
　　却依旧不能停止加速的心跳，放任感情沉沦。
　　×××
　　趁何研律还在浴室洗澡，叶奕行起身开始四处晃荡张望。
　　因为是复式公寓，所以实质上厨房和客厅占有两层高度，房门入口拐角处就有淡色木质楼梯通往二层的卧室和书房，空间上跃层的设计的非常精巧，通过二楼的一米环廊能直接俯视大半个一楼客厅。根据主人的个人喜好，书房和卧室也被打通，并没有阻隔的内墙和分置门，整个空间连在一起。
　　叶奕行轻松地上了二楼，进入何研律真正的“私人空间”，瞬间扑面而来的厚重书香深深地震撼了他――满满半墙的书，同样是木架子，上面堆着的书并不像图书馆里那样放置得那样整齐，内容却多得让叶奕行咂舌――古今读物，名著小说，历史地理，政治哲学，甚至还有漫画卡通……书架的边沿上贴着便签条，上面注释着哪些书最近正在作为资料用到，或者涉及到哪个领域……
　　紧邻书架的巨大写字台上杂乱堆着一些已经翻烂封面的资料，记事本，地图。此外还有银白色外壳的笔记本电脑，旁边是喝了一半的咖啡，依旧拆了封被啃了几块的饼干……
　　写字台正对的墙上，挂着一帖并不好看的毛笔字：得之坦然，失之淡然。
　　这一刻，叶奕行仿佛知道了自己的跟何研律的差距。
　　凭着智商和才气在写作的自己，从来都没有像他那样，为了某种并不那么正经的网络写手职业而付出太多努力。那种精力的投入，那种专注的心态、那种毅力……叶奕行从来都没有……
　　还有这些书，他敢保证有一半的书自己是没有看过而且不屑与去看的学术研究，对于写作的严谨，他有过么？排行榜上只是两三位的差距，如果这些没有弥补，那这一辈子自己都无法超越他……
　　因为对这件事情的态度，叶奕行从来只是抱着半玩的心态。
　　这样下去，以后不仅仅只是两三位的问题，何研律会走的更远，远到他望尘莫及的地步……
　　灵魂牵扯着无法控制的身体走近写字台，黑猫轻巧地借着椅子跳上去，看那字帖周围贴着的更多便签和笔记纸，有诗词警句，灵感记录，还有乱七八糟的涂鸦和写得歪歪扭扭（某人的字写的真是很不好）的心情――
　　［小律是天底下最有才华的王子！］啊哈？他是小女生么？这么矫情的心情也写？
　　［不要害怕，睡一觉就好！］你在怕啥？
　　［看到同学的妈妈给他送亲手做的糖醋排骨，好想吃，可是没有人做给我吃。］你那么有钱，去餐馆吃就好了嘛……
　　［他有好多朋友，他看上去好快乐。］他是谁？
　　［何研律，要坚强。］你，不快乐么？
　　……
　　何研律洗完澡，吹干头发，似乎心情不错，直接披着浴袍就上二楼。
　　叶奕行站在写字台上，前爪趴墙，看得津津有味。忽然间身体一轻，整个人又被抱了起来。
　　尼玛啊！当猫的就是这样时不时被人玩腾空旋转有木有？！还来个三百六十度倒翻！三维的！立体的！！喵嗷――！！
　　“竟敢偷看爸爸的秘密……”何研律佯装生气地训斥，语气却带着笑意。
　　“喵～～”哥才没有你那么幼稚的爸爸！！
　　“要给你惩罚么？”何研律说着，把小黑猫抱到房间另一端的双人床前……
　　叶奕行看着眼前纯白色的床单和灰色宽条外套的被子，是全然不同于书架书桌那端的整洁气氛。这个人的性格绝对从这一个空间就能完全体现出来！！
　　何研律往床上一躺，半靠在舒服的大厚软枕上，把黑猫抱到胸前。
　　叶奕行坐在某人刚刚洗完澡后感觉透着粉色水汽的胸口上，心噗通噗通乱跳，然后看对方眯着眼睛，懒洋洋地笑问――
　　“小家伙，告诉爸爸……你，到底是谁？”

　　05话

　　 睡前一定要洗澡
　　“小家伙，告诉爸爸……你，到底是谁？”
　　叶奕行觉得自己的心脏一下子停跳了，全身僵硬地看着眼前的男人，对方眼神看似犀利，更多的却是（= =）性感――他不可能发现吧！？
　　“你从哪里来的呢？”何研律继续轻声问着。
　　叶奕行只能保持沉默，因为就算他想找借口自圆其说，也只会“喵喵”叫而已。
　　“……你是上天送给我的礼物么？”
　　“……”
　　“……来给我做伴的么？”
　　“……”
　　眼前的男人每隔几分钟才吐出一句话，慢慢地猜测，慢慢地笑，然后昏昏欲睡般闭上眼睛，抱着他的手也放松了力道。在叶奕行几乎以为他要睡着的时候，何研律忽然又睁眼起身，呢喃道：“你没洗澡，不能跟我睡。”
　　叶奕行僵硬的表情终于崩坏了：我了割草啊！！何研律！哥的心脏都给你吓报废了啊！！哥腹稿了半天该怎么走下一步被你一句“没洗澡”全然推翻了！！啊啊何研律你的智商就跟杨曲半斤八两同一个等级啊！！！
　　原本心中还默默钦佩着何研律的敏锐，以为对方发现“此猫跟叶奕行必有关系”的端倪，此刻被某人颠覆常人思维的发言再次雷得里嫩外焦。
　　叶奕行一脸黑线地被何研律拎下楼，丢在大白兔子边上。
　　“乖，睡这里，不要怕，姐姐会保护你的。”
　　……
　　何白痴你有没有常识啊！你知不知道姐弟不能同床啊！尼玛的会有乱-伦的风险啊啊！！
　　叶奕行不爽地跳下沙发，紧跟住转身上楼的何研律，对方一倒在床上，他就轻巧地跳上去趴在一边：老子怎么可能去睡沙发！（你咋没想到父子危险呢= =）
　　一翻身又看到某只无良动物缩在他的被子里人畜无害地望着他，一脸无辜，何研律有些发懵地喃喃：“咦，怎么又上来了……”
　　某人锲而不舍，再次抱着黑猫下楼。（= =）
　　叶奕行开始挣扎了：“喵～喵～喵～～”老子就要睡床老子就要跟你睡！去你妹的大白！跟那兔子睡哥名字就倒过来写！！
　　何研律停下了脚步，摸了摸叶奕行的脑袋，表情比黑猫更加无辜地说：“你没洗澡……不能跟爸爸睡……”
　　叶奕行僵着猫手臂，抖着猫指：……！！……！！啊！！……！哥要崩溃了！！
　　“喵嗷！！！”
　　“好淘气哦……”何研律无奈地笑了笑，“爸爸很累啊……”
　　“喵～喵～！”
　　“好吧好吧、洗澡。”某人叹了口气，掐着逃跑无门的黑猫再次走向浴室，一边嘱咐道，“洗的时候要乖啊，否则就把你关小黑屋……”
　　（叶奕行你肿么了？你肿么晕过去了！）
　　（=皿=）哥要报仇、哥要报仇！你要是敢继续做下去（小叶同学拜托不要说的那么让人YY）哥绝对会报仇的！
　　郁闷了？后悔了？要抓狂了？来不及了！！
　　都没有给猫咪洗澡的沐浴露……用洗发水给猫洗澡会不会伤皮肤？可是只有海飞丝，能将就么？貌似是清凉的……猫的话，应该忍受不住那种薄荷味道。
　　“喵～喵～”既然无法逃避那也要尽量往对自己有利的方面靠拢！千万不能用海飞丝薄荷神马的啊！是人的时候头皮就受不了那个刺激，是猫的话再用薄荷的那跟泼硫酸有什么区别啊！！
　　何研律皱着眉把海飞丝丢在一旁，一边安抚着怀里挣扎的黑猫：“乖，别闹。”
　　记得楚文幸上次送给自己一瓶洗发水，说什么温和的……“啊在这儿。”何研律从储物柜里翻出一个白瓶子，叶奕行定睛一看，这不是老子平时用的洗发水牌子么!
　　何研律打开盖子闻了闻白瓶里洗发水的味道，淡淡的香味并不刺鼻：“嗯……就这个吧……”放了热水，在一边准备好吸水性比较好的干净毛巾，何研律温柔地把黑猫浸向水盆……
　　“喵――嗷～”
　　脚爪刚接触到水面的叶奕行忽然间凄厉哀叫起来，何研律一紧张马上抱起他，伸手探了探水温：“……太热了，好像。”
　　（T皿T）神马“好像”！！何研律你这混蛋想涮猫肉嘛？！放完热水不会先试试温度吗？！
　　何研律有些心疼地看着爪子被烫此刻全身害怕地发抖（是被气的）的黑猫，柔声安慰：“乖……”摸着黑猫的脑袋给予安抚，何研律一边调着水温，“一会儿用尾巴试试吧……”
　　叶奕行：……
　　何研律抓着某人的尾巴探入水中：“OK么？”
　　“喵……”（某人已经无力了……）
　　这次声音小了点儿，是表示赞成的意思吧。何研律这才放心地把猫咪浸入水里，被水沾湿了身上的毛，原本蓬松的猫身子一下子瘪了下去，身上没有太多肥肉，感觉四肢都很矫健的样子，总而言之这只黑猫身材还是不错的（= =），可是一沾水毛都贴在身上看起来有瘦骨嶙峋的感觉……何研律歪着脑袋想，猫还是喂得胖一点抱起来舒服。
　　因为怕有化学成分的洗涤剂对猫有害，何研律只用了少量洗发水，即使如此还是在黑猫身上擦出很多泡泡，原本心中极度不爽的叶奕行在对方轻柔的手势下慢慢放松下来。平时叶奕行就有睡前洗澡的习惯，变成猫的话虽然不太可能天天洗澡，但是被别人服侍着像按摩这般的清洗却是前所未有的，没有了作为人的羞耻感，身上的每一处被在乎的人轻轻挠着揉搓的感觉让叶奕行眯起眼睛享受起来。
　　……唔……脖子左边再稍微重一点……嗯，还有背部……唔……不要碰我尾巴（缩起尾巴！）……啊，尾巴又被抓住了……算了忍耐一下吧（= =）……
　　“小家伙很享受啊……”何研律轻笑着呢喃，语气已经有说不出的宠溺味道了。
　　直到某人的手伸到了黑猫的下腹……
　　尼玛的失撇啊！享受个鸟啊！叶奕行你大脑秀逗了是不？眼前这个人是在给你洗澡！洗澡！！不止会亲手摸你肚子摸你尾巴摸你PP还亲手摸你JJ啊！不对不对！神马摸这么温柔的字眼儿？那是搓啊（T皿T）！
　　叶奕行预感此行一去再无归时……太考验他的定力了呜呜……
　　全身发僵地等待甜蜜的折磨过去……叶奕行心中自我安慰，淡定淡定（T_,T）他是你爸！他只是“父爱”泛滥而已！思想别那么龌龊，纯洁点儿！只是洗澡而已，真的只是洗澡而已！！
　　可是这个折磨也未免太久了吧！何研律别让哥知道你心术不正逗哥玩啊啊！我绝对会报仇的呜呜！……
　　终于结束了。冲干净身上的泡沫，叶奕行忍住像普通的猫一样想要抖抖全身毛甩水珠的冲动，虽然这样做很爽，可是水珠会溅到已经洗干净的某人吧……
　　何研律用干毛巾裹住猫咪擦拭，吸水毛巾一下子湿了大半。
　　“……不会洗出问题了吧……”
　　叶奕行眯着眼：他在说啥？
　　“……普通的猫都会甩水珠，怎么小黑不会……好像有点呆……”
　　（=皿=）艹！老子那是为你着想啊！
　　何研律擦着轻轻发抖（仍然是被气的）的黑猫，一边打开吹风机开到热风最大档，低低咕哝：“希望别冻到了……”
　　哥的嘴巴都快被你吹歪了，做猫的实在伤不起，洗个澡身心近乎畸形……
　　终于全身虚脱地结束了这场洗澡酷刑。
　　“唔……湿了。”何研律迷迷糊糊地自言自语着，又当着他的面脱掉洗完澡后一直穿在身上的淡紫色浴袍，看着何研律的裸背，叶奕行已经无力咆哮了。
　　“淡黄色的……小鸡……”哈欠连天地在沙发上摸索着翻出睡衣睡裤换上，历经千辛万苦终于能好好睡觉了，何研律抱着软趴趴毛茸茸的小猫躺在柔软的床上，一脸满足。
　　表面千辛万苦维持着镇定的叶奕行此刻内心万分纠结地看着眼前穿着卡通睡衣一脸“纯真”的男人，并不是滑稽。但是，那完全颠覆何美人传说中“深沉稳重、文雅贵气、冷面王子”等等浮云般描述的真实形象实在让他无法一时间就淡然接受！说什么高傲冷淡拒人千里，丫这样子完全就是个缺少童年快乐渴望关爱的问题少年！还说什么多少人对何研律告白被拒绝，特么的这种现实形象倘若展现在对自己崇敬有加的爱慕者面前怎么说都是个悲剧吧！
　　正因为太过闪耀，所以叶奕行明白，如果不好好伪装的话，就会看不清楚接近自己的人的目的，会无法分辨，哪些才是真正的朋友。
　　一想到自己当初也存在着类似“靠近就会被冷美人冻伤”的傻逼想法叶奕行就觉得蛋疼――冻他个大头茄子，何研律要是这个样子出现在学校里，尼玛的有多少人恨不得瞬间扑上去给他“温暖”！他的伪装是太正确的抉择！只有老子看到真相真是太特么的幸运了！这简直就是神明的指示命运的引导！……
　　静谧的夜，钟表的指针已经迈过“1”字。六个小时前，叶奕行还没有跟何研律说过一句话，此刻竟然同塌而眠，人生真的瞬息万变得无法想象。
　　身体好累，心里却充盈着膨胀的快乐，无法解释。
　　要面对的困难，要解决的问题，要遇见的明天，都等太阳再次升起时候思考吧……
　　枕着何美人的手臂，与对方肌肤（？）相亲，闻着他身上夹杂着沐浴露香味的属于他身体本有的清新味道，叶奕行纠结却又蛋疼得幸福着，慢慢闭上眼睛，经历他猫生涯的第一个夜晚……
　　他做了一个梦。梦中有一张极度舒适的纯白色双人床，床边上有一盏亮着暗橘色光的落地灯，温馨的雅光下，能清楚得看到床上两个男人四肢交缠地抱在一起。身上盖着极薄的丝被，被子下两人不知道是不是全-裸，但至少都没有穿上衣，那种张扬到极致的唯美无丝毫违和感……
　　细看下，那个玉色肌肤的纤瘦男生竟然是何研律，淡褐色的头发柔软熨帖地散在枕头上，浓密的长睫，完美的鼻形，樱色的薄唇抿着，微微弯着脖颈靠在另一个男人胸口上……那个男人有小麦色的肌肤，臂膀较之何研律更加结实，全身骨架也略大些，仿佛刚好能环住何研律的身子，松松地包裹着对方。手搭在他的腰上，颈窝处蹭着他的头发。帅气的笑容就算睡着了也挂在脸上……
　　那眉眼，显然就是自己……
　　只是不知道为什么，那头发不是金色，而是黑色的。
　　过了一会儿，何研律似乎想要调整姿势翻身，叶奕行看着梦中的自己有些霸气地一手箍着对方的腰，另一手手掌扳住对方的后脑勺，俯头凑近他的唇，舔舐，深吻……
　　然后，何研律在自己的怀中发出诱人的喘息，皱着眉却无法推拒。这种举动无疑刺激着某人下一步动作，叶奕行激动地为梦中的自己暗暗叫好，目不转睛地盯着这个场景，生怕自己稍微弄出点儿动静就把画面打碎了……
　　没有让他失望，黑发的自己一个翻身就把柔弱的何研律压在身下，薄被略微下滑，露出两人年轻的身体。何研律在自己身下，面色酡红，一脸委屈地撒娇道：“小黑，不能欺负爸爸……”
　　然后自己压着他的手腕说：“就欺负，谁让你给我洗澡的！”
　　何研律撇着头躲避他的啃咬：“别、住手……你、再不停我就把你变成猫！”
　　叶奕行忽然间一脸惊恐，加大了压住对方的力量，大声道：“不行，绝对不行！”
　　原本可爱诱人的何研律瞬间像是被白雪公主的后妈附身般挑着嘴角阴阴地笑了起来：“哼哼，这可由不得你……”
　　瞬间，叶奕行头一晕，身体一轻，眼前的何研律放大了数倍，自己已经变成了黑猫的样子被对方抓在胸口！（=皿=）
　　然后，男人阴森森地问叶奕行：“小家伙，来，告诉爸爸，你到底是谁……”
　　叶奕行郁闷地想吼叫着解释，何研律你混蛋！！哥是叶奕行啊！！
　　发出的却是猫咪的嗲叫：“喵～喵～喵～～”
　　再然后，何研律也不阴笑了，迷迷糊糊地看着他说：“爸爸给你洗澡……”说着一下子把他按在滚烫的水里……
　　叶奕行大喊着，不要啊不要啊……
　　悲惨的猫叫声持续地飘荡在空中……喵～喵～……
　　……
　　现实中的床上，某黑猫的胸口被何研律半压在手臂和床铺之间，黑猫扭曲着脸，微弱地喘息着……
　　×××
　　同一个城市的另一张床上，杨曲左手拿着叶奕行的手机，右手握着楚文幸送的钢笔，悲剧地抓狂中。睡觉睡觉！！明天再说……
　　……
　　……
　　去你姥姥的四月一日啊！二十一岁的第一天哥特么的就失眠啊！！流年不利啊！！

　　06话

　　 适合八岁以下儿童阅读
　　是因为身边多了一个同样有心脏跳动的小生灵的陪伴，所以睡眠才如此安好么？
　　二十年的孤寂与彷徨，在人生的海洋中起伏摇晃，在这一刻恍如看到了可以停靠的小岛。
　　――如果你能一直在我身边……
　　清晨八点，早春的阳光已经透过百叶窗洒在洁白的床上，温暖，柔和。
　　何研律手肘撑起上身侧倚在枕上，微眯着狭长的眼睛看着沉睡中的黑猫，它居然是仰躺的……因为呼吸的原因毛茸茸的腹部上下起伏，前爪一只向上，另一只贴着身体侧部朝下，尾巴蜷缩在后爪边上。
　　如此人性化的睡姿让何研律的嘴角微微上扬，一醒来就看到眼前这似乎能让所有神经细胞都瞬间温柔下来的景象，感觉真是出奇的舒畅。
　　伸手轻触黑猫的耳朵，它似乎觉得痒，抖了抖小巧的尖耳又伸出爪子挠了挠，然后脑袋一歪把耳朵藏进枕头和床垫之间。
　　何研律不忍心吵它起来，轻手轻脚地起身，过去房间那头看贴在墙上的课表――周五九点至十一点，古代典籍概要，中午十二点还有一门选修课，比较文学与世界文学。等上完课就下午二点了，小黑一个人在家会不会饿，会不会寂寞？不过猫咪应该会自己在家找乐子吧，也可以跟大白一起玩……
　　打开衣柜，尽是同一格调的淡色衣服，何研律似乎偏好白色和紫色。挑了一件长袖棉质的淡紫衬衫穿上，一边扣扣子一边下楼，来到客厅，从沙发上的那堆衣服里卸下几个衣架，何研律把昨晚丢洗衣机里清洗的衣服取出来，拉开客厅与阳台之间的玻璃门，挂在阳光下。
　　仰着脖子深吸了几口清新空气，他返屋把移门细细关好锁上，心想一会儿小黑醒来了，如果不小心跑去阳台，掉下去就危险了。
　　开了冰箱，只有甜食和乳类饮料，某人皱了皱眉，猫应该不吃甜食吧？于是取了平时自己用的那只有小熊图案的碗，倒了一些牛奶搁在地上――等它醒来了会下楼觅食，就能看到牛奶，嗯，一会儿自己下了课就顺便去超市买些猫粮和鱼干。
　　接着他又绕回沙发，抱起沙发上的一堆衣服上楼。
　　小黑貌似喜欢跟自己睡，如此就不用买专门的猫窝了。昨日本来打算让它跟大白将就一个晚上，当时它摆出一副明显不屑的表情，反而跟自己睡的时候一脸满足享受。
　　思及此，何研律忽然笑出声来，看来它真的很喜欢自己。
　　把衣物收拾起来，一件一件地挂进柜子。其实是怕某动物起来以后乱叼乱咬，或是不小心在上面“排泄”……啊哦！小黑还需要便便的吧！还得买猫砂，看来还要去一趟宠物商店。
　　因为是属于自己的空间，所以很随性地乱放东西，除了卫生方面，何研律极少整理物品，并不是因为懒惰，而是他实在不擅长收拾，以前每次收拾完，他反而会找不到钥匙、书等平时随意放在固定位置的物品，久而久之就放任自己不整理了。
　　一想到小黑有乱叼东西的可能性，何研律不免头疼起来。
　　不过养小动物不就是这样么，既麻烦又享受，有它在，生活应该会有趣很多。
　　取了上课要用的书，然后随意从书架上拿了一本小说后，何研律回顾了一下床上依旧打盹的小黑猫，轻声说了句话，下楼出门。
　　听到“咔哒”的扣门声后，原本还缩在床上的黑猫忽然间惊醒睁开了眼睛。
　　刚才彷如听到某人对他说，爸爸很快就会回来……
　　（= =）叶奕行的第一个想法是，果然不是做梦，他此刻仍然是只猫，而且成了何研律的儿子；第二个想法是，他被何研律锁在家里了……
　　太阳再次升起的时候，要考虑的问题接踵而至。
　　人生何其残酷，并不会因为你睡了一觉，问题就会睡过去，如果不能在再次醒来之前调整好心情继续前行，那即使是睡觉，也只是逃避问题罢了。
　　不过当然，我们的叶黑猫同学是个很坚韧的存在。
　　跳下床，窜上何研律的写字台，打开它的笔记本电脑――
　　需要输入密码……（=皿=）
　　何研律你这猪！自己放在家里的电脑都要设置密码！这么没有安全感么？
　　叶奕行很不爽地开始操作键盘进入DOS系统进行密码破解步骤。
　　从小就获得各种计算机竞赛大奖，如果不是自己高二那一年在网上知道了祗言这个人，对文学原本只是兴趣而言的他便开始对祗言穷追不舍，而后竟然鬼附身般地调查到了祗言的专业和学校，进而在父母的反对之下选择了文学系……他现在就很可能在计算机或者金融管理之类的专业了。虽然学中文实在是很枯燥，但是当时也不明白为什么自己会如此狂热地想要接近他，就像是一种纯粹的崇拜，尽管自己绝对不可能承认。
　　某人叼来一块橡皮压住其中一个键，因为他的猫爪等于只有两只手指，有些指令实在是操作无能……密码什么的，像何研律那样呆呆的笨蛋，应该会设置成类似自己的生日或者重要人的生日吧。
　　叶奕行这么想着，心里觉得有点暖洋洋的，昨天发生的那些颠覆何研律形象的镜头仍记忆犹新，虽然有些举措让自己哭笑不得，但没想到那个人竟然会如此可爱，原来这就是祗言本人――大白，小黑，弟弟、姐姐和爸爸，呵呵，他是生活在童话里的人么？明明写的小说中每一个主角都塑造得那样成熟有魅力，而且通常在不经意的情况下会冒出一些引人深思的哲学启示和人生道理，总会让读者误认为作者是个深沉博知的人，就像他的表象一样……
　　可是谁都想不到本人竟然会这般幼稚吧？
　　现在，“黑猫”知道了。
　　键盘操作对黑猫来说虽然困难，然而叶奕行还是轻而易举地破解了密码，当看到屏幕上跳出的一串数字时，叶奕行又黑线了――
　　［1 2 3 4 5 6］
　　……！幼稚！白痴！呆子！笨蛋！
　　这个人的智商绝对跟他不在同一个水平线上！绝对、绝对的！老子居然会输给那样的家伙！
　　叶奕行恨恨地进入系统，看到某人笔记本的桌面背景――两只卡通兔子对着他傻傻地微笑。
　　真是……无语问苍天啊！！
　　某黑猫继续自我安慰：叶奕行，镇定点儿！昨晚你就知道何研律是这样的人了！
　　仔细浏览了一番何研律贴在墙上的课表，杨曲与何研律是同级非同班的，专业课应该会一起上，选修课就不一定了，平时在周五下午杨曲经常会叫叶奕行出来打球或逛书店，这么推测，杨曲下午应该是没有课。
　　知道对方的手机会提示收到E-mail，叶奕行用无记录存留方式登录自己的邮箱艰辛地给杨曲发了封邮件，说下午去找他。
　　杨曲立刻就回复了：［你人在哪里？昨晚到底怎么回事？你的手机还在我地方！］
　　叶奕行面部抽搐，发信道：［一言难尽，下午见面说。］老子昨天就在你面前出现过了！一会儿再过去挑战一下你的智商……
　　杨曲回说：［我十一点下课，中午十二点你来我住的地方。］
　　杨曲那边一安顿好，叶奕行就关了浏览器开始偷看何研律电脑里的内容。从小和电脑打交道，此时叶奕行的猫爪操控鼠标也已经很熟练了，只要不按键盘打字就万事大吉。
　　打开某人的硬盘，里面乱七八糟的文件夹让叶奕行无从下手。
　　这个人的电脑也跟楼下的客厅一样，东西乱放！
　　眼尖的看到一个命名为“A”的文件夹，叶奕行的心一跳，大多数男生的电脑里都会存有毛片子……难道何研律也是那种道貌岸然的人？
　　心慌慌地打开文件夹A，叶奕行瞪大了猫眼睛，《月墨之城》、《灵光》……咦咦？这不是何研律的小说么？这个文件夹是他存放电子稿的地方？除去那些叶奕行看到过的小说名，那这个《青椒王子》是什么？还有子文件夹“管不住的孩子”？这个“B”又是什么？
　　叶奕行首先打开青椒王子文件夹里的文档，看了前面几段，恶寒……这不是他写的“白界”系列么！依稀记得故事里的主人公很喜欢吃青椒（= =），居然叫青椒王子！何研律的自娱自乐能力真是让他啼笑皆非……
　　“管不住的孩子”里面有十多个文档，叶奕行挑了几个浏览，有些是故事大纲或片段描写，也有几万字的短片小说，基本都是他没看过的，有些好奇为什么篇幅如此短，按照祗言的风格，一篇故事他是能扯很多事情的。
　　叶奕行找了几篇下拉到文档末尾，略略一读后才发现原是没有完成的。莫非这些都是何研律写的？为啥文件夹名字叫“管不住的孩子”？不会他写的每一个故事都是他的孩子吧！那“管不住”的意思难道是……人物性格暴走了（= =）？
　　不排除这个可能性。的确，如果笔者功力不高或者背景设定矛盾，人物的性格很容易崩坏掉以至于情节无法按照设定发展。
　　叶奕行自己在创作初期对此也深有体会，所以写故事的时候构架很重要。构架往往需要严谨的逻辑和深思熟虑的悬疑设定，一环紧扣一环，一个安排不当很容易就导致人物性格自相矛盾，崩坏严重点的，如果硬要写下去，就只能用人格分裂或者善变来自圆其说，亦可能导致文章的虎头蛇尾，即烂尾。
　　对脑子好使的叶奕行来说，小说构架并不难，难的是有突破性的情节和想象力，以及如何对各种角色的正侧面诠释，如何通过故事慢慢塑造出活生生的人物等等……
　　高中的时候读过祗言早期的一些作品，理科性思维的叶奕行经常会觉得其逻辑小有问题，某些地方的过渡和衔接会比较生硬，让读者一下子难以反映过来故事的走向，或者有些莫名。然而对方的创作功力和想象力却高至掩饰了他拥有的缺点，出色的主人公塑造、跌宕起伏的情节以及意想不到的发展造就了数篇人气颇高的小说。尽管那些都只是某人在网络上的练笔作，但可以说，情节的“出其不意”是祗言的特色，而且他在写作方面的才气也的确是无与伦比的。
　　一直以来，叶奕行对祗言的评价和猜测都是“这家伙很聪明”，直到偶然间了解到何研律就是祗言本人，对方所散发出来的那种孤傲气质和深沉表象也没有脱离过叶奕行的理解忖度范围，直至――昨天晚上为止！
　　（=皿=）这种想象力绝对不是因为他聪明！而是这家伙本身的思维就不按常理出牌！
　　一边感叹着对方的实力和今日的成就原本也是搭建在那么多失败的作品之上，叶奕行打开了最后一个文件夹“B”，想着估计也是何研律写的其他小说吧，然后，出现在眼前的一堆注明已出版的文件名让他惊了惊。
　　只是，那些标题，为什么……感觉那么诡异！
　　叶奕行抖着猫爪打开其中一个《笑笑熊的蜂蜜味棒棒糖》，文件夹内还附有书的封面图片，上面幼稚的卡通动物以及红果果的“适合八岁以下儿童阅读”字体！儿童智力发展出版社？这神马诡异的“粗版色”！作者，大白的爸爸。
　　――！
　　……！！
　　此时，全身抽搐的黑猫又知道了一个跟何研律有关的秘密――以“大白的爸爸”为笔名的何研律还写童话故事……而且是写给，读小学以前的小朋友看的智力启蒙故事！！
　　而叶奕行，竟然还比不过一个写儿童故事的网络写手！！
　　这瞬间，叶奕行的自尊心哗啦啦碎了一地。
　　只有他……只有何研律总是让他尝到这种失败的滋味！
　　想要打败他，想要凌驾于他，无论用什么手段或方法，都想要牢牢地把对方圈在自己可以控制的范围之内，才不至于那么心烦气躁……为什么会有这样的心情，叶奕行不想去考虑，他只知道此刻他正在渐渐地被自己熊熊的好胜心和占有欲吞噬了……
　　不行、不行！叶奕行，恢复你的冷静和睿智！是男人就应该正面挑战！哦不、是不动声色地默默超越他！然后再站到他面前！傲视他！
　　……
　　虽然这么做有点虚伪，有点阴险……
　　好吧，是挺虚伪的……
　　瓦擦！管那么多！老子就是要面子！
　　甩了甩猫脑袋甩掉那些让他烦躁的想法，叶奕行又忍不住好奇地继续偷看何研律的其他的文件夹，爪子微抖，心中讪讪，觉得自己太特么的龌龊了！简直是个有偷窥癖的变态……
　　（=皿=）可是，知己知彼，百战、不殆（？）啊……
　　（你丫还没赢过吧？）
　　其余的大多是一些写作资料，还有一些音乐以及可爱的图片，此外黑猫同学还发现了一堆迪斯尼动画片（= =），那家伙似乎跟女孩子一样对这些东西没有抵抗力。
　　叶奕行心中无奈地笑着，两个人的兴趣还真是完全不一样啊！
　　恍然瞥见桌面右下角的时间，竟然已经过了十一点。有点不舍地关掉何研律的电脑，叶奕行心道不必急在一时，日后大有继续探索“他爸”秘密的机会！于是准备出门去找杨曲。
　　下楼后惊奇地发现他姐姐（= =）大白孤零零地坐在沙发上，没有了那一堆衣服，原先几本乱摊的书也好好地摆在茶几上，相比昨晚，客厅看起来“整洁”得不可思议。只是在亮堂堂的日光下，房间内的装修风格依旧无法与一个被称作“文学系第一美人”的气质帅哥搭边儿。
　　早上朦胧间似有听到OO@@的声音，原来是何研律在收拾……等等、难道他是怕自己会在上面乱爬弄脏？！
　　此刻作为有比一般人类智商还要高的黑猫叶奕行感觉有一点不爽了，某人暗暗咬牙，日后就让他的“何爸爸”见识一下“黑儿子”的智慧吧！
　　迈着猫步绕过沙发，忽闻一阵淡淡的奶香味从厨房传来，叶奕行一眼看到冰箱旁边的地上有个装牛奶的碗，这是……何研律为他准备的？抵御不住空腹的饥饿感，牛奶又不知道何时变得那样香，叶奕行忍不住伸出舌头舔舔，只不过把半个脑袋伸到碗里去的动作某人一时间实在是适应不来……
　　变成猫后是不是味觉也会有变化？平时并不热衷的牛奶竟然那样好喝！稀里咕噜地喝了大半碗，叶奕行满足地用舌头舔舔被奶沾湿的嘴边毛，以及（= =）胡子……有些纠结地用爪子挠了挠脸，虽然是猫，以后吃相还是要注意啊！否则被何呆子看到这副样子又要笑了。不过，他笑起来真的很好看，说不定……让他笑笑也不错，反正他也不知道自己是叶奕行，不会太丢脸的。（你丫总有一天会暴露的！）
　　在屋内转了一圈，叶奕行发现自己不能从正门出去，因为其一，门把太高够不到，第二，就算够到了他的猫爪也拧不开构造复杂的门把。阳台门也被锁着，如果要出去只能通过厨房的窗户跳到阳台以后再下楼。
　　何研律住的是二楼，是复式公寓的原因，这一层就相当于普通楼房三层的高度。如果是人这么直接跳下去估计会骨折吧，不过此刻作为一只猫，就应该有攀岩走壁的“轻功”能力――一个跃身从阳台跳到一楼厨房的窗屋檐，然后再跳到一层户主的花园里，在草地上翻了个滚，叶奕行顺利降落！
　　真是身轻如燕啊！享受着猫身的灵活，叶奕行全身抖动甩了甩身上的毛――昨晚洗完澡没有享受到甩水珠的痛快现在抖两遍爽回来，然后深吸一口气，黑猫迈步向杨曲家出发！

　　07话

　　 一起爬上了断背山
　　有一种朋友，称作兄弟。
　　有一种兄弟，叫做-爱情。
　　幸好，叶奕行和杨曲，仅止于第一句。
　　就算是变成了猫，叶奕行也在冷静下来以后的第一时间，决定把这个真相告诉杨曲，他甚至一点都没有怀疑过自己对杨曲的信任――对方会跟他站在同一阵线上，帮他克服一切接踵而至的困难。
　　但是，一个大活人变成了猫这种事情，任何人都不会第一时间相信的，又不是科幻故事。
　　换个角度来说，如果杨曲变成了猫来找叶奕行，叶奕行也会觉得自己出现了幻觉，这无关“信任”和“智商”，而是接受能力的问题。
　　――于是，杨曲打开门，第二次见到了那只诡异的黑猫。
　　他似乎还在跟自己的思想作斗争，从昨晚开始一直怀疑的问题此刻到了电光火石即将揭秘的一刻，自己都无意识地看着黑猫脱口而出问道：“你、是叶奕行？”并且本能抗拒着诡异现象却又紧张地期待着一个合理的解释。
　　黑猫点了点头：“喵～”
　　所以说，自己是相信杨曲的智商的么？知道今天他看到自己以后，会这么问。
　　听到“温柔”的猫叫声，杨曲脑中绷着的弦断了。
　　――这货……是、是、是叶奕行！
　　他兄弟变、成、了一只猫！（Ｔ曲Ｔ）
　　叶奕行无视目瞪口呆的杨曲，早知道他有这副反应，径直走进他家。
　　杨曲的父母都在国外的知名大学教书，甚少回国。而杨曲从小因为喜欢中文而在国内接受教育，所以这房子也可以说是他自己一个人住着。
　　叶奕行轻车熟路地跑到杨曲的卧室。杨曲在震惊中确定外面已经没有其他“生物”以后，关上门紧随而入。确实，如果被邻居看到他跟一只猫对话，大概会以为杨家儿子一个人住久了有神经病了吧！
　　跳上写字台，杨曲的笔记本开着，省了他开电脑的时间，叶奕行直接用鼠标打开写字板，然后在杨曲“火辣辣”地注视下开始艰难地打字――
　　［你问吧］
　　只有三个字，然后叶奕行转身蹲在写字台上看着崩溃边缘的好友。
　　猫打字了！猫打字了！一只猫在他面前打字！！啊啊啊！！
　　“我、我……你让我冷静一下先！！”
　　杨曲甩甩头，狠狠闭上眼睛，再次睁开――黑猫还在那里，甩了甩尾巴。
　　他倒了杯冷水一口气喝下，回头再看写字台，那猫还在那里，还对他挥了挥爪子。
　　杨曲又在房间里抓着头暴走了几圈，然后放弃一般一屁股坐在床上，视线盯着黑猫，颤着声音说：“太……神奇了！”
　　黑猫点了点头，伸出爪子在写字板上继续写：OK么
　　打问号很困难，于是怎么最简单表述就怎么来。
　　杨曲看着屏幕上的字母，这一刻开始理解眼前这只猫的痛苦了。
　　变成了猫肯定不能说人话，表达的方式只能打字，但是爪子（= =）打字又很困难，而且速度极慢，所以让自己提问，提问还得尽量避免特殊疑问句，还得问在要点上，得以让自己理清头绪……
　　考验自己智商和推测能力的时候到了！
　　兄弟，俺不会辜负你的信任的！！
　　杨曲激动地上前，伸出手摸了摸巴巴望着他的黑猫：小可怜儿，居然变成这个样子了……原本不可一世潇洒帅气的大男孩啊！此刻该有多悲痛啊！……呜呜……别怕，哥一辈子是你的兄弟！就算你变成了一只……猫……
　　叶奕行面部抽搐地看着泪眼汪汪同情心泛滥的杨曲，用尾巴想也知道他的想法，只是，这哀婉的视线可不可以给老子收回去啊！老子还没死！只不过是变成了一只猫！你丫再不收回去老子就一爪子毁了你的容！
　　杨曲看着眼神霸气的黑猫和它恶狠狠抬起来的猫爪，立刻意识到自己似乎伤了对方的自尊心了，心中不由松了一口气，的确，这才是他认识的叶奕行嘛！
　　“也就是说，你变成了一只猫？”
　　黑猫点头。
　　“什么时候？昨晚来参加聚会的路上？”
　　黑猫点头。
　　“这么说来就是接完我那个电话，直到我打你下一个电话你没接的那段时间……变成了猫？虽然我现在都还不敢相信，不过，我真的想象不出来你是怎么变成猫的……”
　　叶奕行叹气，如果自己说过马路前救了一只黑猫然后再次过马路的时候遇上车祸，那只黑猫报恩救他，他变成了这个样子，杨曲能否理解？然而“黑猫报恩”这个说法也是自己推测而已，且要说清楚“为什么会变”这个才是问题吧！没有科学根据的东西只能用灵异现象来解释……这些要打字又是一大堆！
　　看着黑猫沉默，杨曲大概心里有了个数，的确说来话长，总之，就是变成了猫：“我知道这个解释起来复杂，我们先跳过不谈，呐，我先总结一下你的问题……”
　　毕竟是学业上一路光辉而上的才子，近十年学生干部经历，成绩一流，甚至到了大学也是年年全系第一，冷静下来的杨曲一开始细致思考并且做出决策，就立刻有让人信服的魅力。
　　“第一，你肯定要尽快变回人。虽然我有认识的私人医生，但你这个情况貌似不属于医学范畴，这种现象越少人知道越好，否则闹到公开的地步你就失去自由了，甚至有更悲惨的下场……所以说要变回来只能靠自己。”
　　“客观点说，目前不知道你能不能变回人，所以要做两方面准备，先说你能变回来的情况，短期内，即几天；长期，几个月或几年。”
　　“短期的话，学校方面不用担心，就当逃了几天课，如果是长期就有些麻烦……我们先观察两个周，如果没有变回来的征兆我就替你出面办理休学，你父母那边半年内暂时没有什么问题，他们也不怎么管你。”
　　每说完一句话，杨曲都会停顿几秒给叶奕行应对的时间，细心地看对方有无明显的反对举动才接着继续。
　　“如果变不回来……我就担负起照顾你一辈子的责任吧……”杨曲开玩笑般地说。
　　但是，叶奕行知道他说的是真话，心中感动之余，转念开始深思，现在他住在何研律家，如果他一辈子都是猫，再也变不回来了，他会呆在何研律身边一辈子么？做他的儿子，做他的猫……会么？
　　可是，何研律，会结婚吧……
　　……结婚？！
　　他想抛女弃子跟别人跑去结婚成家吗？！
　　一想到这一点，叶奕行忽然惊恐起来――他怎么可以结婚！
　　咦？为什么不可以？他又不是我的……
　　但是，感觉上，何研律只能是他的人一样，本能的觉得两个人会在一起一辈子……
　　叶奕行被自己潜意识的想法吓了一跳，从来没有认真思考过的问题此刻浮出水面，那个问题在之前都被深深地埋在自己大脑的最深处，像是一个禁区，从来未敢进入去碰触。
　　为什么？为什么……自己会有这种想法。
　　“昨晚我记得是何研律带你回去的，那个时候还不知道是你，所以……”杨曲不好意思地挠了挠头说着，打断了让叶奕行心跳加速的困扰。
　　“这么说来你现在是住在他家？……天哪！”杨曲瞪大了眼睛，也许叶奕行自己没有发觉，但杨曲是很清楚自己兄弟心里打着的小算盘，尤其是这半年来，叶奕行对何研律的关注程度，明摆着就是――喜欢。
　　回忆起来，叶奕行经常跟着自己蹭课，有一次叶奕行陪杨曲上他们一级的专业课，视线总往何研律身上放，杨曲调侃地问他是不是看上何美人了，记得当时叶奕行故作轻松地摇头说：“没，只是有点好奇那些女生们配给我的人是怎么样的。”
　　杨曲道：“我们级最美的，额，应该是整个中文系最美的吧，一个男的竟然长得比女生还好看，啧啧……”咋着舌感叹了一声，他继续调笑说，“你小子好福气哈，你还没来之前女孩子们还总说我和他一块儿，你一进我们系，那些女生们就立刻把他许给你了，我被抛到九霄云外咯……”
　　“我跟你关系那么好，怎么没人把我们俩配一起。”叶奕行挑眉问了一句。
　　“因为主角是他，”杨曲用圆珠笔指了指何研律的方向，继续说，“何研律是文学系女生心目中的一座冰山，他有当魔教教主的潜质……”
　　魔教教主……
　　叶奕行一脸黑线。
　　“女生的心理么，总要挑个她们觉得最帅的人来配她们的‘神’。”杨曲摊摊手。
　　“事实说明我长得比你帅？”叶奕行微微笑着，满脸甜蜜。
　　杨曲心中腹谤，还说你丫的不喜欢，我倒要看看你以后怎么发展……
　　“来了一年还没有看上的女生？追你的人我看都排队到化学楼了。”文学院和化学院分别在F大校区的两个角，对角线一拉好几千米。
　　“不知道，没兴趣。”叶奕行耸耸肩，眼睛还悄悄地看何研律的背影，普通的白衬衫穿在他身上却有一股别样的气质，连在讲台上讲课的那个六十多岁老头，视线也总是往何研律那边瞟。叶奕行心中有些不爽，看对方侧着头，从衬衫里露出来的脖颈洁白优雅，那种如白莲般高洁的姿态到底是从哪里来的？
　　叶奕行托着脑袋，想到了白莲教教主……
　　自己都没意识到此刻傻逼般的笑容被杨曲尽收眼底。
　　此时，杨曲表面并不提及，只是问：“何研律打算养你？你在……他家，可以么？”
　　看着黑猫连连点头，杨曲心中阴阴地笑了，看来某人是因祸得福么。
　　“嗯……那得告诉你一件事……”
　　黑猫微抬起脑袋，做疑问状。
　　“何研律，那个人……有点笨笨的。”
　　（=皿=）为什么你会知道！！
　　“据我所知，他前两年的数学考试都只有60几分。你知道的，中文系考的是文科数学，不过这些分数我也是偶然间在导师办公室看到的，别人并不知道。然后，今年中文系大三有开基本的计算机课程，他每一次上课都很痛苦的样子……”
　　（=皿=）这能说明什么？
　　“所以，说不定照顾不好你哦！”杨曲眯着眼微笑道。
　　叶奕行阴着脸，其实在黑猫脸上根本看不出来，因为都是黑的。杨曲只能察觉对方此刻的眼神有点纠结，于是继续问道：“你还是决定被他养着？”
　　叶奕行立即点了点头。
　　他的确很笨，可是他真的很可爱啊……这个绝对不能让杨曲知道，只有我知道就够了！
　　而且照顾猫，跟笨和聪明没关系吧，最多偶尔被他无意识地“欺负”一下，譬如拿他尾巴试水温……
　　老子……心甘情愿……
　　杨曲笑得很开心：“那好……我知道了，还有一件事情，要你帮忙……”
　　叶奕行疑惑，帮忙？跟何研律有关？
　　“何研律有个朋友，叫楚文幸。”
　　叶奕行点头，楚文幸是唯一一个在何研律身边频繁出现的人，而且是能让对方在公众场合微笑过的人，这些都是从女生地方听说的。
　　“那个楚文幸，现在在F大念法学，他是我失散多年的……”杨曲皱了皱眉，停住了。
　　啊？失散多年的？
　　“……小学同学。”
　　黑猫一个趔趄几乎摔倒在写字台上，老大哥，你小学同学失散个毛线啊！！我的小学同学还都各自散落在天涯了呢！
　　杨曲自嘲地笑笑，继续说：“他六年级的时候因为搬家转学了。”
　　叶奕行瞅着他，然后呢？
　　“转学的前一天，我跟他告白了……后来，在F大跟他重逢，他却一直躲着我。”
　　黑猫四肢一软，彻底趴倒。
　　杨曲是GAY，从认识他以后就知道，而且叶奕行还知道杨曲从小都有个很喜欢的人，却没料到竟然是楚文幸！
　　尼玛啊！你丫小学六年级懂什么喜欢告什么白啊！竟然有这马子烂桃花事儿，自讨苦吃！还有，这世界也TMD太小了吧！初恋的小学同学重逢神马的！你以为放电视剧啊！
　　“我听说，楚文幸经常去何研律家里……”杨曲忽然正视黑猫，两眼炯炯有神，“所以说！！你住在何研律家里就能帮我观察楚文幸……啊哈哈哈哈……！”
　　叶奕行两眼翻白：杨曲！！哥现在才知道你是个不折不扣的变态！老子接受你的帮助还得付出当间谍偷窥你小情人的代价！！
　　老子！！……
　　嘛～是兄弟就应该互相帮助，就算是龌龊事儿。
　　叶奕行两只猫眼也同样逵猩竦鼗赝杨曲，郑重地点点头。
　　杨曲激动地抱住黑猫抚摸：“好兄弟！学校那边的事情包在我身上！”
　　“喵～～”
　　“以后你的电话我都会帮你接！！有什么重要的事情就给你发邮件！！”
　　“喵～喵～”
　　“每周五老地方见！！”
　　“喵～喵～喵～”周五下午从何研律家里跑出来应该不是问题。
　　于是，所谓兄弟般的“友谊”在这一刻得到了证明，叶奕行从头到尾信任被他称作变态的杨曲。
　　众说物以类聚人以群分，你身边的朋友圈子通常会映射出你是个什么层次的人。
　　你们会有实力接近的背景，或是相差无几的智商水平，亦可能是相吸相引的气质和人格魅力。多愁善感顾影自怜的病态脑残们在一起走向忧郁症，智障儿童们在一起欢笑傻乐走向幸福一生，才貌双全年少得志的帅锅们一起爬上了断背山……

　　08话

　　 最喜欢的三文鱼口味
　　四爪代替一切交通工具，飞奔来飞奔去。
　　自从变身后，除了早上的牛奶，还没有进食的叶奕行此刻饥肠辘辘。猫不是神仙，不能不吃饭，在写字板上打了个“饿”字后杨曲立即打电话定了外卖。
　　清蒸鲈鱼、松鼠鳜鱼、糖醋鲤鱼……
　　二十分钟后，当叶奕行闻到眼前打开的食物盒中飘出来的香气时，他恨不得立刻把舌头吞下去。
　　老子果然对鱼类没有抵抗力了……
　　自家兄弟面前不用讲究什么形象问题，叶奕行埋着脑袋一阵狼吞虎咽。
　　杨曲在一边看得嗤嗤直笑：“虽然你绝对不想听……”
　　既然知道我不想听就别说出来！叶奕行竖起尾巴继续吃鱼。
　　“……哈哈哈，不行我忍不住了……”杨曲躺在床上捂着肚子喘道，“如果让我们院的女生们知道叶奕行变成这副样子，不知道会怎么样哈哈哈……”
　　叶奕行解决了两条鱼后抬起头，一边舔舔嘴巴瞪他，一边本能地伸出爪子洗脸。
　　“……算我求你了哈哈！你可不可以别做这个动作，这样简直就跟猫没什么两样……我都觉得自己快成神经病了哈哈哈……”
　　叶奕行喷了口气，吹得猫胡子一抖一抖，然后呲牙咧嘴地跳到杨曲身上，抬起爪子……
　　“行了行了老兄，我错了……呵哈……不笑了不笑了。”杨曲努力控制好脸上的表情恢复过来，接着道，“吃两条够了？”
　　他也想再吃一条，但是现在饱了，剩下那条留着给杨曲当晚餐吧，不过杨曲会吃猫吃剩的东西么（= =）？再次舔了舔嘴巴，叶奕行的爪子指了指门的方向。
　　杨曲一愣：“要走了？”
　　黑猫点点头。之前看何研律的课表，这会儿他就快下课了，绝对要在对方回家之前赶回去。不是害怕被何研律发现自己偷偷溜出来，而是一想到如果对方回到家后找不到自己，可能会露出的寂寞表情……
　　从昨天被何研律带回家以后，看到那个人写字台前面贴的那一堆字条，叶奕行就知道了，他其实是个寂寞的人。虽然此刻还不是特别了解对方寂寞和不快乐的原因。
　　杨曲又说了一些关心的话，面对黑猫叶奕行也不好问太多问题，对方已经不是之前那个潇洒自由的诡辩天才叶奕行了，无法顺利的表达自己的想法其实是很煎熬的状态。
　　由于杨曲家距离大学校园不算太远，所以叶奕行回去并不麻烦，只是过马路的时候需要稍微留意一下。杨曲再三“确定”黑猫能“独自”回去以后，才开门目送他：“有什么困难立刻想办法跟我联系，随叫随到。”
　　叶奕行望了他一眼，深邃的绿眸传达着自己的感谢与信任，杨曲会心一笑，道：“去吧，体验一下跟别人完全不一样的人生，绝对是美好的经历。”
　　兄弟，我知道。
　　我会好好享受变成猫的时光。
　　站在另一种生物的角度，去审视这个世界。
　　×××
　　回何研律家的路上，叶奕行开始思考自己的专栏问题。
　　既然自己把何研律当成对手，那叶奕行本人自然也是网络写手的身份。
　　全国最大的玄幻小说中文网上，在众人看来水平不下于“祗言”的另外一个作者――落木知秋。
　　自高二开始在网上连载小说，叶奕行便用自己名字的谐音，取“一叶知秋”的含义，用“落木知秋”作了笔名，简称之落木。
　　祗言和落木，两个创作风格完全不同的写手。如果说祗言的故事是一首起伏分明的流行歌剧，那么落木的小说则更倾向于节奏明快的说唱摇滚。
　　也许是取于不同的成长经历，或是各自不同水平的文化沉淀，两人也同样拥有完全不同的读者群体。喜欢看书的少年往往更倾向于流行乐，而听摇滚的大都去打篮球了，所以读者群体在某一程度上也处于分布不均状态。尽管在叶奕行看来，排行决定一切，不超越就是比不上，就算只差一位也是输了。
　　有趣的是，就算是两个完全不同的作者，也有同时看他们的故事的读者。
　　叶奕行曾经在一个论坛上看到读者们对于“祗言和落木”的闲聊，其中有个倾向看落木小说的读者评论说：［很喜欢落木的故事，比较实在，让人读着觉得轻松愉快。祗言的小说虽然写得好，但是有些东西太虚了，不太能接受。有时候怀疑落木跟祗言是不是两兄弟，写的东西成互补，祗言所缺失就是落木拥有的。］
　　然后下面就有人回复道：［落木不写梦幻的东西，他是纯爷们儿。］
　　接着又有人说：［你的意思是祗言不是男人了！？操-你大爷的！］
　　然后两边的读者就开始互相掐架：［怎么说落木的排名都不如祗言嘛。］
　　［因为读者都爱做梦……哎，现实生活不给力啊。］
　　［做梦？说那么好听！不就是意淫么，难道落木没意淫？写小说的人都是意淫狂！］
　　［嘴上说着对方是意淫狂自己还看得有滋有味，傻逼！］
　　［吵什么！不喜欢祗言的闪边去，没文化！］
　　［最爱祗言最爱祗言最爱祗言最爱祗言最爱祗言最爱祗言最爱祗言最爱祗言……］
　　［落木纯爷们落木纯爷们落木纯爷们落木纯爷们落木纯爷们落木纯爷们……］
　　［喜欢看就看，不喜欢看就滚呗。人家作者都没互掐呢你们在这儿狗咬狗！］
　　掐架转化为八卦――
　　［说不定祗言跟落木是两夫妻！］
　　［夫妻？没搞错吧！专栏上资料写的都是男的啊！］
　　［据说他们还在读书啊？是同一个学校的？天才都跑一块去了！］
　　［真假的？不会是同学吧？］
　　［听说祗言是F大中文系的，我妹在F大，说中文系随便抓一把十个有九个在写小说=_=不知道哪个是祗言，是个女的也说不准。］
　　［不是吧！女的？女的能写出这么霸气的小说来？老子才不信！］
　　［楼上的楼上，那落木也是F大的？！啊啊我也要考F大！］
　　八卦转化为爆料――
　　［听说F大中文系有个比女人还好看的人妖诶！］
　　［人妖？我还春哥呢！F大德语系前几天有个女生去参加超级女声！哎哟，完全是个男人婆！］
　　［现在流行中性美懂不懂啊！别侮辱咱春哥，我去年考试没挂都靠他保佑的！］
　　……
　　虽然话题通常能扯到天边远，但是聪明如叶奕行，在信息选择性入脑浏览的同时也能找到些真实的蛛丝马迹，然后活用自己的计算机技术略略做些调查，顺藤摸瓜，通过对方登陆专栏的账号，查到对方的IP地址，大多数是出现在F大附近，私人住址一般不会显示。接着留意IP地址出现变动的地方，类似F大图书馆文科部的公共地址就很清楚的能知道祗言的确是F大文学系的学生了。
　　然后，半年前，带着笔记本电脑在自习室无聊上网的叶奕行随意看了一下祗言账号此刻的登陆地址，那个IP竟然出现在F大文学楼自习室B――就在他的隔壁。
　　他抑制不住激动地抖着手关上电脑，带起衣衫的帽子，佯装从隔壁路过，通过微阖的门，灯火通明的教室里只坐了五六个在埋头看书的学生。
　　唯一一张放了电脑的书桌――教室的最后一排，那人穿一身露着漂亮锁骨的V领灰色毛衣，一手托着下巴，另一手修长的手指搁在银色笔记本的键盘上，微蹙着眉，精致的五官在荧幕的微光下，显得尤为魅惑……
　　回想起来，叶奕行那一刻感受到的，只有自己擂鼓般的心跳。
　　然后，落荒而逃……
　　彼时绝对不会想到，此刻自己能在那个人家里正大光明的出现，能最近距离的观察他的一切。
　　没有放弃依旧要通过小说打败祗言的想法，然而，此时的现状让叶奕行实在是无力。变成猫，连打字都成了问题，怎么再继续写小说？每周五千字以上的专栏任务，在接受出版社签约和读者的信任之下所建立起来的责任，自己是绝对不可能放弃的……
　　最近在连载的那一部《暗神的预言》情节也正发展到白热化阶段，催文的读者一群连着一群，上了专栏以后怎么回复他们？
　　落木近日变成了猫，无法继续写作，请读者们耐心等待？
　　这种借口连蹩脚都称不上吧！是会被鄙视致死的！
　　给编辑发信说最近生病了？可是这种病什么时候能痊愈？如果一辈子都变不回来了呢？……
　　（=皿=）那还谈什么超越祗言！直接乖乖当他儿子就行了！！
　　这个问题还要再深思熟虑一下。
　　回到星月苑16号，如法炮制出门的过程，黑猫三两下就跳上了何研律家的阳台，闪身从厨房的窗户溜进去的时候，恍然瞥见了一脸黯然的何研律。
　　他已经到家了，而且看样子似乎已经发现了黑猫不在家，失落悲伤的模样清楚地展现在脸上。可能是已经翻找过一圈的原因，此刻他的头发有些凌乱，刘海有几束微微翘向一边。衬衫的扣子也解到了第三颗，眼神不安地乱晃。
　　叶奕行莫名开始心疼，蹲在厨房的窗沿上，轻轻地叫了一声：“喵～”
　　猛然转头，何研律与那双绿宝石的猫眼对上时，叶奕行瞬间觉得对方的眸子亮了，灰暗的神情被渲染，神采顿现。然而，兴奋与开心的心情仅是一晃就消失了，对方两步冲过来拎起方才让自己担心的小家伙，怒道：“小黑！”
　　“喵～”叶奕行装乖地叫了一声，垂下脑袋：在啦在啦，不要那么紧张我嘛……
　　“私自出逃！背弃爸爸！该当何罪！”何研律横眉冷竖，眼睛却依旧亮亮的，一手叉腰，一手捏黑猫的一条前爪，气势汹汹地给叶奕行下罪名。
　　叶奕行两眼翻白，这傻瓜又在颠覆自己的完美形象了。
　　“爸爸很担心！后果很严重！”看小猫没有反省的意思，何研律手劲增大，紧紧地捏着黑猫的小肩膀，叶奕行甚至有些吃痛。
　　“喵～～”老爸手下留情啊！（=＿=）
　　“不给你吃饭！饿着！”
　　还好哥已经在杨曲家吃饱了……
　　“关小黑屋反省一小时！！”
　　（=皿=）尼玛！！叶奕行开始拼命挣扎，你个后爸！！
　　何研律四处找小黑屋，可是他的公寓就算是洗手间也有很大一面窗户，采光颇好。转了一圈，没找到合适的“监狱”，黑猫虽然挣扎也没有抓挠自己，何研律有些心软了。
　　找不到小黑的时候，难过，伤心，失落……觉得自己被抛弃了。然而，当看到这家虎头虎脑地伸着脑袋再次出现在自己眼前的时候，便一下子心安了，自己都无法解释这种害怕了一个人的孤独感竟然会这样强烈。
　　心软了嘴还不软，正当叶奕行以为自己能蒙混过关的时候，何研律忽然抓着黑猫再次威胁：“没有小黑屋，关黑盒子！哼！”
　　（=皿=）你太特么的记仇了！哥不就出去溜达一圈！有你那么小气的么！
　　“喵！！～～”叶奕行抗议地叫了声。
　　“以后只能跟我一起出去！外面世界很危险！”
　　你丫的独占欲还真强！叶奕行嘴上抱怨，心却噗通噗通激动地跳着，一种被关注的人所在意着的满足感，不可言喻。
　　“听懂么？！”何研律还在撇着嘴揪着他的耳朵教训他。
　　“喵～喵～”听懂了、听懂了！
　　叶奕行心中纠结万分，如果是普通的猫，肯定不分青红皂白地就咬你或者挠你了，有我这么温柔的猫么！何研律你个任性又嚣张的后爸！……
　　看着黑猫服软的迹象，何研律终于有些解气了，拍拍它的脑袋，说：“我给你买了好吃的……”
　　叶奕行眯着眼，不知道是谁刚才还说不准我吃饭的……
　　看着某人简直是“欢愉”地从门口的袋子里领出一大袋橘黄色包装的东西――小鸡牌猫粮，眼神晶晶亮：“看！小猫最喜欢的三文鱼口味哦！”
　　……
　　……
　　不顾大脑当机中的黑猫，何研律已经兴冲冲地跑去拆封，剪开口袋后倒了几颗饼干状的东西出来――
　　“咦？是小鱼的形状！……小黑你能看懂这是鱼吗？猫粮居然做的那么智慧！”
　　尼玛的智慧！普通的猫能看懂那是鱼的形状么！能有哥那么有智慧么？！擦！
　　“快过来，尝尝！”何研律对他招招手，见黑猫一动不动地蹲在沙发上，便主动走过去伸出手，手心上搁着三颗糠米颜色的小鱼形状猫粮。
　　叶奕行迅速扭过头，老子怎么可能吃猫粮！那说不准都是副产品压缩产物啊！什么叫副产品，那可能是死鸡死鱼神马的经过化学加工处理过的东西啊！何研律！你儿子我可不是普通的猫啊啊啊！！！
　　何研律有些纳闷的看着一脸嫌恶的黑猫，有点哀怨地问：“你不喜欢？”
　　废话！老子又不是真猫！更何况老子刚才还吃了两条新鲜出炉的真鱼，怎么可能还想要吃着成分不明的假鱼！
　　“宠物店老板明明说这一款猫粮卖得最好了！……骗我……”何研律瘫坐在沙发上，无力地找出自己的手机，按了几下以后躺倒在沙发上开始打电话。
　　叶奕行一边盯着他，一边顺势趴到某人的腰上享受他的抚摸。难道何研律要投诉宠物店么？
　　“喂，文幸……”
　　……
　　“猫喜欢吃什么？”
　　……
　　“昨天杨曲生日聚会的时候带回来的。”
　　……
　　“啊，说不清楚啦……”
　　……
　　“好，那你晚点过来吧。”
　　（=皿=）这么快老杨的小情人就出场了？！

　　09话

　　 语不惊人死不休
　　说实话，叶奕行潜意识有点拒绝楚文幸的到访。因为这种感觉像是属于自己的领域将被陌生人侵入的感觉，让他相当不安。叶奕行对自己会产生这种想法也很不明所以。他是不太明白猫的思想是什么样，但是可以肯定的是，他绝对被猫与生俱来的高傲与独占欲所感染了。
　　有人说，猫和狗的区别是，如果人对一只狗很好，给他美味的食物，温暖的屋檐，那狗就会以为，那个人肯定是神。而猫却恰恰相反，如果人宠着猫惯着猫，提供给猫好吃好住的，那么猫就会认为自己一定是神。
　　猫所处的空间是它的王国，它的饲主是它的仆人，任何入侵者猫都会本能地心生威胁并且排斥。当外来力量绝对至无法抵御时，猫会离开，它宁可再找一个饲主，也不愿跟其它动物分享领地。
　　这种猫类的本性通过叶奕行的思想传达出来，就转变成：何研律是我的饲主，那么我对他来说就是非常重要的，他的家是属于我的，他是为了陪伴我服侍我而存在的，他是我的。
　　然后，当黑猫以主人的身份自居，意识到竟然有其他人可以踏入这片领土的时候，叶奕行慌乱了。这个地方原来并不是隐蔽到只有自己可以看到啊！原来并非只属于何研律和他的。有除了他以外的第二个人知道何研律的秘密，这种笨笨的、可爱的、不完美的另外一面……
　　这感觉，真是说不出来的不爽！
　　黑猫盯着大门虎视眈眈，一听到外面有什么动静就耸起脊背，竖起耳朵，像是会有什么庞然大物会突然冲进来一样。
　　何研律被它的举动逗乐了，安慰说：“不怕，有爸爸在。”
　　听到这句话后才恍然察觉自己一惊一乍的举动，叶奕行羞得一下子把脑袋埋进何沙发里……OTZ！哥居然自己都无意识地出这种丑！！
　　一边纠结着，一边就听到门铃声叮咚叮咚地响起来，某人再次一个觳觫，以迅雷不及掩耳之势跳到了大白的怀里……
　　（=皿=）
　　这、这只是作为猫的本能！！
　　叶奕行的灵魂用力拖拽着黑猫胆小敏感的身体从大白怀里跳出来，雄赳赳气昂昂地窜到前去开门的何研律身上，何研律顺势抱住他，笑了笑道：“这会儿又不怕了？”
　　……老子怎么可能怕！
　　打开门，叶奕行看到传说中让杨曲同学小学六年级时春心萌动的初恋对象――楚文幸。对他的第一印象是，长得没他帅，也没何研律美。
　　楚文幸睁着一双圆溜溜的杏眼，盯着何研律怀里的毛绒动物说：“是黑色的猫啊！”
　　第二印象，这家伙声音很好听，软软的，绵绵的，纯粹的南方口音。相对自己的声音来说，还不够有磁性，但是钓女孩子的话，这种音调稍微甜言蜜语几句，对方绝对招架不来，钓男生的话……
　　他小学的时候应该还没过变声期吧？！杨曲恋童癖？（=皿=）好家伙！
　　何研律点点头：“嗯，进来再说。”
　　楚文幸放下包，惊奇地扫视着客厅：“啧！你转性了？难得家里那么整洁！不可思议！”
　　何研律道：“要不是这只猫也不会整。”
　　“怎么？连猫都受不了你了？”楚文幸笑着回过头来，眼睛弯弯的眯成两个月亮，乌黑的眸子在灯光下闪闪的尤其勾人，一张清秀的小脸儿一下子光彩四射。
　　叶奕行暗暗心惊，原来杨曲心里藏的是这么个可人儿，难怪现在还惦记着。不过，这都几年了还不下手？！要论手段凭他杨曲多少都能拿的出来，不就是镇压个初恋情人么，还这么沉得住气……也不怕他被人拐跑了。这要是在外面这般笑，勾来的可不只是女人，怕都是男的……
　　不过，叶奕行心想，能跟何研律交上朋友的人，也定是个会掩藏自己的角色。
　　何研律把黑猫放在沙发上，去厨房泡茶，边朝楚文幸说：“你抱抱它。”
　　（=皿=）叶奕行听后快速退后至沙发一角。
　　“它不给我抱，它逃跑了。”楚文幸收回伸出的手，好奇地盯着躲在沙发角落的黑猫，眼中有一丝让叶奕行不安的揣摩意味。
　　当一个人沉默地对你目不转睛时，你总会以为对方会有很多心理活动。
　　沉默的人是最不好对付的，你的聪明才智反过来在忖度对方的想法，如果你本就在编织谎言，并且没有足够强大的心智，那么对方深沉的假象便会把你逼入绝境，在他深邃的目光下，你会觉得无论什么秘密都被对方揭穿的感觉。
　　不过，叶奕行是个相当沉得住气的人，尽管对方的探究目光让他难耐。他回想到了在KTV时何研律初次抱住他时看他的眼神，也是如此。
　　不过事实证明，谁能忍到最后，谁才是胜利者。
　　何研律要装聪明，只能保持沉默（= =）。
　　“它胆子小，你抓它过来玩就是了，它不咬你，摸摸就熟了……”何研律端着一杯绿茶过来，搁在楚文幸面前。
　　抓过来玩？摸摸就熟了？你以为摸神马？摸JJ还是摸蛋蛋啊！混蛋！怎么当人老爸的！就这么让别人玩我！（=皿=）
　　黑猫咧着牙齿控诉般地瞪着何研律，对方视而不见，伸手抓住黑猫的前爪，仿佛认定对方不会咬他一般拖到自己身上，然后面向楚文幸，说：“来，摸摸。”
　　楚文幸笑眯眯地伸手覆上黑猫的脑袋。
　　叶奕行气绝：如果不是念在你是何研律……老子早就一口咬下去了！
　　“它一直在瞪我诶。”楚文幸眨巴着眼睛伸手凑向黑猫的耳朵，叶奕行忍无可忍张开嘴露出牙齿，歪着脖子做咬人状……
　　“小黑，不能咬。这叔叔是爸爸的朋友！”何研律扯了扯黑猫的尾巴嘱咐道。
　　叶奕行欲哭无泪，叔叔你妹啊，明明是杨曲的老婆俺的未来大嫂啊TAT……
　　“原来他叫小黑啊！”
　　叶奕行面部抽搐：是啊是啊，这名字很俗吧！
　　楚文幸顿了顿，恍然大悟道：“那小黑是大白的妹妹了！”
　　叶奕行：不错，很有想象力，很聪明！果然是何研律的朋友……（=皿=）你妹！老子是男的！男的！！
　　何研律浅笑着纠正道：“小黑是公的。”
　　叶奕行：……！
　　楚文幸兴致盎然地观赏着黑猫几欲抓狂的表情，忽然说：“他能听得懂我们说话。”
　　客厅中瞬间的沉默让诡异的气氛蔓延开来。
　　叶奕行正在惊叹着楚文幸的敏锐，忽听何研律说：“嗯，因为是我儿子嘛！”
　　（=皿=）
　　何研律一点都不存在威胁性，鉴定完毕！需要防备的是杨曲的小情人，感觉这家伙肚子里的肠子打了N个弯，聪明得很……
　　楚文幸看着黑猫，用温和道极致地声音唤道：“小黑，小黑～”
　　如果是普通的小猫，沉浸在这种柔软亲切的嗓音下估计会陶醉到熏熏软然后伸出脖子露出肚皮毫无防备地任君采撷吧……
　　不过此刻的叶奕行，则是猫皮疙瘩凸起来，凹下去，凸起来，凹下去……
　　楚文幸锲而不舍地唤他：“小黑，黑黑！～”
　　黑黑，老子还“哈哈”呢！
　　何研律疑惑：“你光叫它做什么？”
　　楚文幸眨眨眼睛，一本正经道：“培养感情。”
　　（=皿=）
　　何研律摆弄着黑猫的尾巴，他似乎特别喜欢黑猫的尾巴，脸上的笑容在楚文幸看来像是偷来的喜悦：“它是我儿子，才不跟你培养感情。”语气温柔，然而字里行间却是说不出的霸道。
　　“啊啊！何研律你这家伙！”楚文幸瞥着“智障”发作的友人憋气地指责，“亏我还给你儿子买了鱿鱼丝！哼，不给它吃了！”
　　何研律抬起黑猫的爪子合拢，像是玩布偶般操纵着黑猫做朝拜状，一边软言道：“小黑知错了，请给我吃吧！”
　　……
　　哥实在是很雷很雷很雷快要被雷死了阿弥陀佛诶！！
　　然而黑猫的咆哮永远无法传递给此刻作为人类的两个大男人，他俩继续旁若无人地进行着在某人看来如同小学生玩过家家般的对话。
　　叶奕行哀问苍天：这两家伙的心理年龄到底几岁了？他们真的是二十一岁身心“健康”的男性么？还是说是自己的成长方向才出了问题？他跟杨曲或者其他兄弟在一起，谈的是游戏、政治、电子产品、品牌、智商！而不是儿子女儿和猫啊！（T皿T）
　　“小律，你看小黑的眼睛！”
　　楚文幸喊何研律“小律”，再次让叶奕行莫名吃味了，男人之间关系能好到叫的那么亲昵么？那他得喊杨曲什么？小曲？我勒个去，我还小曲奇呢……
　　“嗯？”何研律盘坐在沙发上，舒服地团着手上的猫。
　　楚文幸摸着下巴做深沉状：“竟然有点接近翡翠绿……”
　　何研律疑惑道：“你想到了什么？”
　　楚文幸道：“小时候看过一个童话故事，故事里说，遇到翡翠绿色眼睛的猫，那就是人变的。”
　　（=皿=）
　　……
　　叶奕行一个激灵所有细胞都活了。突如其来的动作也吓坏了何研律，呆呆地看着反应颇大的黑猫。
　　俺滴娘！楚文幸你小时候看的是神马神书啊一语道破天机！
　　“人……变的。”何研律呐呐地重复着。
　　“嗯！”楚文幸使劲点点头，煞有其事地陈述，“那故事的名字我忘记了，但是确实是绿眼睛的猫，而且好像也是只黑的。”
　　（=皿=）哥不会之后就能穿越到过去，然后写了这个童话故事吧。
　　“……等、等等。”何研律皱着眉，原本抚摸黑猫的动作也停住了。
　　叶奕行的心脏不可控制的快速跳着……随时都有可能被对方的下一句话惊跳起来……
　　“你想到什么吗？”楚文幸问道。
　　“你这么一说……我觉得小黑有点像……”何研律歪着脑袋，深深思索……
　　楚文幸也好奇加兴奋地睁大了眼睛等待何研律的回答：“像谁？”
　　“……F大南门口卖鸡蛋饼的小哥。”
　　我……擦！！！何！研！律！老子从此刻起再也不会相信你的智商了！！（TZ）
　　然而，真正不懂的却是叶奕行。
　　他现在还不知道，何研律是那种就算想到也不会主动说出他名字的一个人。即使那一瞬间，在何研律眼前里浮现的确实是叶奕行的身影，那个与生俱来的吸引源，举手投足都潇洒帅气的阳光男孩，盛气凌人的目光并不会让别人觉得难以接近，痞痞的笑容更是让一大追随者着迷……
　　然后，他为自己的想法觉得可笑，轻而易举地从脑海里抹掉了。
　　“啊？”楚文幸问道，“卖鸡蛋饼的小哥？”
　　“因为那人长得黑。”
　　“喂！我说你好歹也是个小说家吧！想象力仅止于表面么？”楚文幸挑眉讽刺道。
　　“那我该想到谁？”何研律笑着反问。
　　“啊，败给你了！”楚文幸一手托着下巴，喃喃道：“我倒觉得，这只猫有点像杨曲那朋友，叫什么来着，哦，叶奕行。”
　　……
　　……
　　所谓的语不惊人死不休，叶奕行此刻是见识到了楚文幸的厉害！太特么的灵了！
　　只不过，大嫂啊！这只野猫哪里像玉树临风的我（=皿=）！
　　我知道我是很出名，出名到连你都知道我的名字了，但是，你不能把我这个堂堂大帅哥跟一只野猫相提并论吧，你是什么审美啊！！
　　“你看它的眼神，啧啧，不可一世的样子，最像了！”楚文幸轻松地笑说。
　　不可一世？老子平时从来都是待人谦逊有礼，温和如春风的！
　　楚文幸的发现让何研律也开始目不转睛地盯着黑猫看，随后冷静道：“这么说来杨曲生日那天，叶奕行确实没出席。”
　　“诶？他俩不是好得形影不离么？生日居然没来？”楚文幸惊讶道。
　　何研律皱着眉说：“我也觉得奇怪。那天叶奕行迟到了，我听到杨曲在外面喊叶奕行，不过叶奕行没出现，出现的却是这只猫，然后大家就被分散了注意力……”
　　叶奕行开始冒冷汗了。虽说何研律是笨，但对方毕竟是个写故事的，什么是写故事的人？那是能无中生有的人：把没有的东西编出来，把别人想不到的想出来，把不可能发生的事情变成可能……
　　变成猫这种更诡异的事情既然能发生在叶奕行身上，那想象力如何研律那般好，再加上有楚文幸的提点，不难保证他推测不到……
　　这会儿再不能继续忍了，叶奕行急中生智，一咬牙心中默念，哥现在是猫是猫是猫，不是叶奕行不是叶奕行不是叶奕行……
　　眨眨无辜的大眼睛，摇摇尾巴，轻巧地窜到何研律腿上，歪着头，用脑袋蹭他的腹部……还要微微迷上眼睛假装很享受：“喵～唔～～～”
　　……
　　五秒钟后，忽闻楚文幸噗嗤一声笑了出来，紧接着笑声引发更加激烈的捧腹，他足足有笑了五分钟，蜷着身子捂着肚子一脸受不了的模样：“哈哈哈哈哈……我实在是受不了了……这只猫真是太喜感了，简直就像是看到那个不可一世的叶奕行在对你撒娇！真想看看现实版的……”
　　叶奕行几欲抓狂，恨不得伸出爪子在他脸上狠狠挠几下，挠花那张笑的扭曲的脸！
　　这就是现实版的！老子绝对没脸面做人了……！
　　膨胀的怒火和羞涩的尴尬让他忘记了刚才还冷静撒娇时的淡定，竖起了全身的毛俨然一副攻击姿态。
　　没想到下一瞬间，一只大手覆上黑猫的脑袋，用相当柔缓的力道开始从头顶抚摸他的身体。某人觉得相当舒服，抬头望向手的主人何研律，他笑得很温柔，轻轻地抚摸着，这种抚摸让他感觉像是亲吻，很神奇的让他暴躁的内心慢慢平静下来。
　　叶奕行也望着他，作为一只猫，这一刻，他竟然本能的伸出舌头去舔何研律的手心。

　　10话

　　 被男人告白的感觉如何
　　你有没有过，被依赖着撒娇的对象。
　　他只对你温柔，只对你任性，只对你生气，所有的情绪只为你而起伏……
　　你的一个笑容，一个动作，都会让他无比欢欣鼓舞，就算他不说，也许还会摆出一副毫不在乎的样子，可是，内心却高兴到快要融化了
　　幸好是猫，才能透过他冰冷的外表，发现真实的温柔。从来不知道，自己会仅仅因为被抚摸，而产生的那种前所未有的满足和欢愉感。
　　何研律轻轻地抱起他的黑猫，闭上眼睛，在它的额上印下浅浅一吻。
　　心在那一刻停跳，仿若时间静止。
　　再次跳动时，已是翻倍的速度，追赶着弥补在那一刻逝去的仿若白过的二十个年华。原来，活着竟然应该是这样美好的感觉。
　　半躺在沙发上，楚文幸微眯着眼睛看着眼前的景象，手肘靠在扶手软垫上，撑着头，许久才道：“呐……我听说，喜欢猫的男人，潜意识里都有同志的倾向。”
　　何研律抬头看向楚文幸，自嘲地笑了笑：“也许。不过我不认为我有爱一个人的能力。”
　　楚文幸沉默。
　　何研律是情人所生的孩子，年仅五岁经历生母自杀，死前留给他的唯一一样东西，是他现在所住的房子。
　　呵呵，他母亲的爱情，仅值一堆寿命产权不超过70年的钢筋水泥。
　　你说爱是什么？
　　跟亲情有关的任何词汇，在何研律词典里从未曾出现，更何况是爱情。
　　对“情”字，何研律从曾经的希冀，到卑微地企盼，到冷漠地放弃。以致今日，再也不去奢求感情的虚渺。
　　也许对他来说，爱，只存在在他的故事里。
　　通过沉浸在自己所创造的世界，获取短暂的幸福与安宁。
　　叶奕行不知道何研律的这段往事。
　　他诧异，没有爱人的能力？怎么，何研律在爱情上受过伤害么？与其说有一点好奇对方的经历，不如说，想知道自己心中这种淡淡的失落感来自哪里。
　　伸出舌头讨好般地舔舔何研律的手指，黑猫抬头望着他――
　　［我知道自己不理解你，也不懂你为什么那么悲伤，很抱歉现在没有办法以人的姿态面对你……可是，你现在的表情，就想要哭出来一样……如果可以，我也希望能像你刚才对我做的一样，给你一个安慰的吻。］
　　“喵……”
　　不知道能否传达给你，我的心意。
　　――不可置信……！
　　那个因为害怕受伤而胆小到把自己的内心冰封起来，却依旧故作坚强的何研律，竟然会在一只猫面前，毫无防备地敞开心扉，展示自己最真实的一面……
　　“啊，连我都想养猫了。”楚文幸故作轻松地说，企图缓解了刚才略微有些尴尬的气氛。虽然对方此刻已经沉浸在和猫咪的嬉戏中，似乎完全不曾在意。
　　“好啊，养只母的，给小黑做老婆。”
　　叶奕行：……
　　“然后生一窝小猫崽子，我就能当爷爷了……”何研律旁若无人地想象着未来的景象，幸福地傻笑。
　　楚文幸受不了地用鄙夷语气吐槽：“喂喂，你家小黑会不高兴吧。”
　　“为什么？”何研律疑惑，给它找交-配对象还不开心？猫发情期不是会很难受么？
　　“呐，怎么看这只猫都有恋父情结……”楚文幸似笑非笑地与听闻此话后瞬间转头的黑猫对视，一双仿若能看透一切的眼睛锁住那双碧色的绿眸，道：“你说是么，叶奕行？”
　　（=皿=）被雷劈中！
　　惊得的无法做出任何反应的叶奕行一脸杀气地瞪着楚文幸，原来真正厉害的人，是眼前这个看上去毫无威胁感的娃娃脸。
　　也许只是他无心之言，但是他的直觉却准到直击要害。
　　杨曲，你的初恋对象，绝对不是一般人！
　　“怎么叫它这个名字？”何研律蹙眉道，“你还真当它是人变的么？”
　　楚文幸笑说：“开个玩笑啊，只是觉得有点像。”
　　何研律继续摆弄黑猫的尾巴，垂着头，低声说：“……一点都不像。”
　　――在逃避什么吗？
　　停滞在空气中的疑问，在二人一猫的淡雅气氛中慢慢溶解开来，散尽之前，何研律猛然抬头，完全不着要点地说：“钢笔给杨曲了。”
　　很聪明地转移话题了――
　　“……嗯，他喜欢么？”楚文幸依旧维持着之前的姿势，轻松地笑问。
　　“你可以自己问他么。”何研律挑眉勾唇。
　　啊，这个人真是小孩子气！现在就开始报复了……
　　楚文幸觉得撑着脑袋的手臂肌肉有些僵硬。
　　“……咳，我跟他很难见到啊，我又不是文学院的。”
　　“想见的话怎么都能见得到吧，”何研律若无其事到，“还是说，你害怕？”
　　叶奕行心中暗爽：老爸！干得好!
　　“……谁会害怕啊！”
　　刚才一脸世事洞明的男人，此刻脸上竟然出现了红晕！不是害怕是害羞，哈哈……
　　杨老哥，你甭愁了，楚文幸这家伙十有八九也是对你有意思，就是有点别扭。不过别扭不可怕，只要知道对方喜欢，强着要一回就啥事都没了！
　　嗯嗯，好福气啊，小学同学终成眷属……
　　何研律眉眼带笑地看着开始变得扭捏的友人。
　　“喂！我说你到底在幸灾乐祸个什么劲儿啊！……我要回去了！”楚文幸刚要跳下沙发落荒而逃，茶几上何研律的手机就突兀地响了起来。
　　何研律伸手取过手机，看了一眼屏幕，此刻的表情像一只尝到了甜葡萄的狐狸：“杨曲的，要不要接？”
　　“……又不是打给我的，为什么我要接！”某人缩回沙发，躲得远远的。
　　叶奕行心中暗暗咂嘴：哎呀哎呀，太特么别扭了！
　　视线锁着楚文幸，何研律按下了接听键和扬声键――
　　“喂。”
　　［喂，何研律么？］杨曲的声音通过小小的手机清晰地传了出来。
　　某黑猫细腻地发现刚才还避而不见的楚文幸，全身都崩了起来。
　　如果对方也是一只猫的话，此刻应该耳朵会竖得老高吧，哈哈。
　　“嗯，我是。”
　　［Sorry，这么晚了不知道有没有打扰，你没在忙吧？］
　　叶奕行心道，还是一如既往彬彬有礼道貌岸然的杨曲啊，已经晚上十点了怎么说都会打扰到他和何美人的“美好”生活吧！只不过你家小情人已经早一步登门，“打扰”很久了！
　　“不会，什么事？”
　　［啊，我是想问昨天你带回去的猫，没给你添麻烦吧？……因为昨晚酒醉没妥善处理，真是抱歉……］
　　（=皿=）你丫伪装得太好了！
　　“猫在我这里挺好的，谢谢关心。”何研律在电话里也恢复了一如既往毫无起伏的冰冷语调。
　　黑猫趴在沙发上想，原来现实就是这个样子的，所有人都带着面具活着，对每个人都一模一样。
　　其实，自己也是这样不是么？为了让别人认为，自己是个很优秀出色的人，而做着各种各样的戏，即使面对因为不了解自己却依旧口口声声说着“喜欢”的人想要大声反驳“烦死了”，却还是会出于礼貌故作温柔地拒绝……
　　你觉得虚伪么？
　　人们渴望被理解，却还依旧因为自尊和骄傲矛盾地戴上各式各样的假面，寄希望有那么一个人能透过自己的面具看到真实的自己，寄希望得到那样的爱……
　　叶奕行，问问自己，如果没有变成猫那样的机会，让对方能毫无防备地在你面前生活，你会了解何研律么？
　　反之，亦然。
　　对方永远不曾了解你。
　　……
　　［那就好，有什么不方便请告诉我……啊对了，最好不要喂它猫粮……］
　　（= =）老兄，虽然我不知道你会用什么方式说服何美人，但是对方已经买猫粮了……
　　［我前几天看新闻说，最近有一批猫粮添加了不良化学成分，已经有些猫因此得病死掉了……］
　　太能扯了！佩服！
　　何研律听后抱着黑猫的手紧了紧，表情严肃：“嗯，今天刚买了猫粮，不过幸好它没吃，安全起见，以后都不会买了，谢谢。”
　　杨曲在电话那头满脸黑线：怎么可能吃！那小子可是从我家吃了两盘新鲜鱼回去的！自己的鬼话他都信，何研律对这只猫的宠爱之情显而易见啊。
　　叶奕行乐享其成地不再吐槽。（待遇……！）
　　［另外，虽然提出来有些唐突……在给猫买食物或者用品方面请告诉我价钱，我想分担一部分费用，毕竟它是在我的生日聚会上出现的，我要负责任……］
　　现在养宠物的确金贵，猫砂猫粮猫沐浴露什么花费一大堆……不过老子的银行卡还在杨曲那里呢！
　　“呵呵，没关系，既然我要养他，自然要花钱的，这点钱我还出得起。”何研律客气地拒绝了杨曲的好意。
　　何研律大金主！金主威武！！
　　某猫心中有点莫名纠结：可是为什么听何研律说这话特别不爽……神马叫“我要养他”！感觉哥就是个陪吃陪睡的小白脸（TAT）！
　　［那辛苦你了，猫的事情就这样……嗯，你见着楚文幸了么？］
　　啧啧，终于要说重点了啊！
　　“他啊……现在在我这儿呢。”何研律半噙着笑瞥了楚文幸一眼。
　　楚文幸听到自己的名字以后，明显全身都开始紧张了。
　　［他在？……能请他听电话么？］
　　“好。”某人狡黠地笑着把手机推向沙发角落里的男人。
　　因为电话一开始就是外放音，即使拼命摆着手，楚文幸也根本没办法开口拒绝。
　　手机被递到了眼前，无处可逃。
　　“……喂～！”
　　哇！别扭的音调实在太可爱了！
　　叶奕行心中奸笑。这世界上，一物克一物绝对是真理！
　　［小辛？］
　　（=皿=）小……辛？叶奕行嘴角抽搐地开始想象某天楚文幸开口叫杨曲“小曲奇”……
　　“……啊？嗯……” 在何研律和叶奕行一人一猫目不转睛地注视下，某人瞬间升温变草莓的脸真是有趣极了，“叫我楚文幸啦！”
　　［呵呵，好，楚文……幸。］
　　大尾巴狼的角色实在邪恶，叶奕行忽然有点开始崇拜能压制住这个家伙的杨曲起来。
　　“在在……什么事啊！”
　　［生日礼物我收到了，很喜欢，谢谢你。］
　　“嗯，哦，不客气。”
　　［……生日快乐呢？］
　　“啊？”
　　［小辛，你还没对我说生日快乐……］
　　楚文幸面色转黑：又是“小辛”，谁准许你叫我那么亲密啊！
　　啧啧啧啧，现场版调戏！杨曲怕是不知道电话扩音了吧！这样戏才好看嘛！
　　――从某种程度上来说，叶奕行也是个记仇的人呢。
　　“昨天才是你生日吧！为什么我要现在说……”某人还在继续别扭。
　　［是吗，呵……那你打算，欠到什么时候？七年了呢。］杨曲的语气有点失落。
　　楚文幸几欲抓狂，你嫦娥守月还是望夫女望成石啊，那么悲哀的语气搞得我不跟你说生日快乐好像千古大罪人一样！！
　　“生、生日快乐。”气急败坏地说了句听上去完全没有祝福语调的贺词，楚文幸的脸红到了脖子根，“……行了吧！”
　　［谢谢你迟到的祝福，我很开心。］杨曲再次回到自信满满温柔到能腻死人的语调。
　　叶奕行继续膜拜：影帝！绝对的影帝！
　　“我挂电话了！不早了，我要回家去了。”
　　［现在回去？……我过来送你。］
　　新新好男人就应该像杨曲这样！叶奕行谦虚学习……
　　“不用了！”楚文幸想也不想立刻拒绝。
　　杨曲紧张道：［十点了，你回去安全？］
　　“喂！我是男人啊！”杨曲你是白痴么？！
　　［我说，会担心喜欢的人，是正常的吧――嗯？］
　　……
　　……
　　一片沉默。
　　何研律及时扭过头去，轻声说：“我什么都没听到。”
　　要给好友留点面子，虽然看到对方一脸窘迫面红耳赤的模样，心里都快要笑岔气了。
　　叶奕行心道，杨曲啊杨曲，难怪对方躲你，你对人家说话的语调，完全不是普通人能招架得住的嘛……
　　觉得某人窘迫得实在可怜，心想老子就帮你一把吧：“喵～～”
　　［电话扩音的？］杨曲后知后觉地发现了……（= =）
　　“我自己会回去！请不要担心了！再见！！”一口气说完，楚文幸按掉电话，把手机扔回已经憋笑得没形象的何研律身上。
　　“不许笑！”张牙舞爪的模样此刻一点都没有威胁感，酡红的脸颊别有一番可爱风情。
　　何研律调整好表情，挑眉道：“刚才谁说喜欢猫的人有同志倾向来着？被男人告白的感觉如何？”
　　楚文幸暗暗咬牙：眼前长着一副花容月貌的男人绝对是个记仇的小人！！
　　“啊啊！感觉非常‘好’！！！”咬牙切齿地说完，楚文幸从沙发上起身，抓来自己的包，拿出买给猫的鱿鱼丝扔在茶几上后走向玄关，“……你就跟公猫恋爱吧！！哼！！”
　　“喂！生气了啊？”何研律看着对方的背影笑问。
　　“我才没你那么小气！”楚文幸穿完鞋子回头道，“……下周再来看你们。”
　　“那我不送咯，路上小心，到家给我短信。”
　　“知道啦，真嗦。”关门之前，楚文幸探头进来诡异地笑着喊道：“喂，叶小猫，拜拜啊……”
　　叶奕行：（=皿=）赶快给老子滚……
　　“都说了小黑不是叶奕行――”
　　“咔哒！”门关上了。
　　……
　　“……靠。”
　　叶奕行又纠结了，为什么此刻发现他骂人也那么可爱呢！
　　完了完了！自己这是什么心态啊……
　　杨曲在电话那头扶额：这下糟糕了！楚文幸那么害羞的人……这次不知要过多久不再跟自己说话了！！上一次告白到再次见面说话，是整整七年。
　　（害羞？只对你吧！貌似某人建议你强要他一回，杨兄赶快找时机吧，包你手到擒来。）

　　11话（+图）

　　11话 攻克何爸爸不能急于求成
　　何研律坐在写字台前，身为黑猫的叶奕行趴在他的腿上，身体的侧部蹭着对方某个部位，即使对方那家伙不在精神状态……
　　于是说，谁能告诉我，为什么现在是这个情况？（= =）
　　一个小时前，在何爸爸的“强迫”之下，饱腹的叶奕行勉强吃了几根鱿鱼丝后，就被领着前往洗手间，何研律指着放在角落的猫砂盆谆谆叮嘱：“以后便便要在这里，今天没有在房间里找到可疑痕迹，很乖……啊！难道今天偷跑出去是去便便么？……”
　　某人眉开眼笑地抚摸聪明地儿子。
　　叶奕行干笑，就算不出去哥也不是那种会随地大小便的猫啊！
　　但是这个猫砂……该怎么用？（= =）
　　何研律显然没有告诉猫的意思，如果是猫的话，就应该知道猫砂的用法吧？
　　这个问题，等有了便意再听从身体本能的举动来找出答案吧！……
　　而后，叶奕行又经历了一次洗澡“炼狱”，虽然每日给猫洗澡对猫的身体来说并不十分健康，但何研律的理由是，只要外出过，必定要洗！
　　为此叶奕行甚至有些担心自己总有一天会被他的饲主洗成秃毛猫，然而怎么说，被人服侍洗澡是一件很舒服的事情，更何况饲主使用了新买的猫用沐浴露，果然洗完后全身都很舒畅……
　　可是过程中忍耐私-处被碰触就是另外一回事儿了……
　　他是一只健康的成年公猫，不会没有反应的啊（= =）！
　　洗完澡，何研律又献宝似地拿出今日在宠物店淘到的猫玩具――滚动线球！
　　……
　　无视黑猫明显的不乐意，何研律兴致勃勃地进行试验：把毛线球在地毯上向远处抛出去的时候，叶奕行自己都不敢相信黑猫的身体在瞬间就扑向滚动的目标物，然后在饲主一扯手上的线头拖回线球时，某猫又以极其诡异的姿态和速度瞬间朝反向的主人扑去……
　　OTZ……这、这只是作为猫的本能，不是老子能控制的！！
　　何研律乐此不彼地玩了几回合，像是小孩子一样很快就心满意足，抱起灵魂仍然跟身体在作激烈斗争的黑猫叶奕行，亲了亲它的耳朵，道：“你好可爱……以后每天都玩吧！”
　　（=皿=）
　　最后，何研律抱着黑猫上楼，坐在写字台前，让它趴在自己的腿上，温柔道：“爸爸要工作了，你乖乖趴在这里哦。”抚摸了一通猫咪柔软的身体和他最钟爱的尾巴，何研律打开电脑进入“祗言”模式。
　　……
　　哥不会只能这么寸步不离地趴在他腿上吧？
　　虽然作为一只猫趴在饲主暖暖的大腿上不做事情很享受，但怎么说黑猫的灵魂也是人啊，叶奕行应该会觉得无聊吧。
　　有点像跳起来自作自事，却又无可奈何地不愿拒绝这种身心温暖的舒适度。其实，站在何研律的角度来说，猫陪伴在主人身边，主人会才会觉得安心是必然的吧。就算是叶奕行也认为，如果自己有宠物，希望它只围着自己转。
　　等等……如果两个人的角色互换一下会怎么样呢？
　　倘若何研律是一只猫……嗯，那家伙是猫的话绝对是白色的，没有比纯白更加适合他的颜色了！而且还是那种纤细优雅的白色波斯猫，在阳光下毛都会闪闪发光，呈现透明的柔和感……
　　自己肯定也会要他趴在这里，陪自己看书写作，无论什么时候都把他带在身边，形影不离。时不时逗他，抚摸他，亲吻他，喂他吃好吃的，看他会有怎么样的可爱反应……
　　为什么光是想象就有如此强烈的幸福感啊！！（=皿=）
　　而且这种少男初恋般心潮澎湃的感觉到底是怎么回事？！
　　叶奕行！赶快停止想象！！
　　……
　　……（ˉ辍ィ┌。何研律变成猫的话，一定很可爱吧，明明现在已经那么可爱了，发呆的时候总觉得很好欺负，在外面表现的一副冷漠模样，其实绝对是在装傻……
　　他变成猫的话，会跟我撒娇么？他应该很擅长撒娇！（=///=）
　　曾有人说，一个人用什么方式对待他的宠物，潜意识里就是他希望别人用同样的方式对待他，也就是说，他对宠物做的事情，是他期待别人对他做的。
　　叶奕行虽然不曾仔细研读过心理学，但是三年写作经历，杂七杂八的知识也了解不少，这种对知人哲学有关的东西，都会下意识记住。
　　有时候，人并不能通过所听去认知，不管是出自本人之口或是道听途说。因为现在这个世界上，大多数的人都是骗子，那些善于用漂亮的语言来粉饰自己的人，更是优秀的谎言家――政治，教育，媒体……遍布各个领域。
　　然而这也并不意味着，一个人在你面前保持沉默，你就永远无法透析对方。虽然从某种程度上来说需要达到一定的境界才能像曾国藩那般识面辩人。
　　在叶奕行看来，沉默的人可能会更好理解，因为他每一次惜字如金说出来的话，或者不经意间做的细节动作，都是有意义的。
　　相对来说，一直在说话的那个人，总会用语言制造假象来分散别人的注意力，造成迷惑的效果，譬如，从小到大一张嘴和一个完美笑脸骗过所有同学、老师，以及十几年学生干部至今，一直倍受拥戴好评的杨曲。
　　这种人，表面上看起来很好相处很好懂，实际上，你永远无法接近他，你对他的私生活和内心世界一无所知，除非，他愿意主动把自己展示给你看。
　　话说回来，有些人即使愿意在你面前表达他自己，他表达出来的也未必真实。若是扪心自问，有多少人真正了解自己呢？也许你身边某个并不特别亲密的人，站在不近不远的角度看，比你自己还了解你。
　　……
　　何研律是不会允许自己对别人撒娇的，因为那个可以让他肆无忌惮撒娇的“别人”，从来没有出现过。以前曾经幻想，如果自己要恋爱，对方该是个怎么样的人才能打动他，漂亮可爱？温柔善良？聪明有才华？
　　喜欢是什么样呢？他没有过任何喜欢上别人的经历……
　　对自己的生母有一种奇怪的厌恶情绪，所以不喜欢漂亮的女性；缺少父爱，却在中学时被敬仰了三年的语文老师性-骚扰，对当年年仅15岁的他来说，无疑是情感成长上最深的打击。原本如此和蔼可亲、才华横溢，像是父辈一样温柔对他的师长，转眼间就变成被可悲欲望吞噬的低等动物。
　　对方还，有妻有女。真是可笑至极！
　　温柔的人，翻脸露出本性的时候，会成为最陌生最可怕的恶魔。
　　……
　　何研律工作时的专注力真是不得不让人佩服，连黑猫从他腿上站了起来都没发现。
　　没错，叶奕行站了起来，因为趴着实在太无聊了。
　　两只爪子凑上去掰在写字台的边缘，缩起平时都会高高竖着的耳朵，慢慢地把毛茸茸的脑袋伸上去，眼睛超过写字台的水平线――嘿，视线终于能到电脑屏幕了！
　　――是祗言的新作么？这段文字并不熟悉，前面的没办法看，只能从中间看起……
　　［……子辰感觉自己在混沌中飞行，那必定是通往天堂的道路，因为十二年来子辰没有做过任何一件对不起天地良心的事情，就算为玉皇大帝刷鞋子，那也是到天上去。只是想不明白，自己为什么会被吓死呢？被鬼吓死是一件很悲惨的事情吧……］
　　［……其实，子辰看到的只是一个老毛子，七十年代初，长到十二岁都没有出过村子的子辰，傍晚坐在自家门口的矮墩上偶然见到一个金发碧眼高鼻子的外国人，长得如此高大，全身还都是毛，自然以为自己见到了鬼……］
　　（=皿=）这是什么雷人的设定？被老外活活吓死？太可怜了吧！主人公的冤魂都飘到西伯利亚去了吧！
　　［……子辰想，真的是鬼嘛？可能是钟馗，虽然钟馗很可怕，家里门廊上就挂着他的像，豹头环眼，铁面虬鬓……但奶奶说他好歹是神仙，镇妖除魔保平安的好神仙……］
　　……
　　因为被吓而造成生命流逝的先例的确是有。佛教中有个戒条叫“过午不食”，传说中的原因典故，是佛弟子迦叶在晚间向一孕妇化缘乞食，因为天色太黑，那孕妇以为自己见到了鬼，就被活活吓死导致流产……
　　但是，主人公看到外国人被吓死，还以为是见到了钟馗？也太傻逼了吧！这种想象力果然是何研律内心的反照么？（=A=）
　　［……子辰昏醒间觉得周身一阵奇怪的味道，这种味道像是家附近垃圾堆里经常会出现的流浪猫的味道。但是并不难闻，垃圾堆很臭，这里的味道却是纯粹的属于猫的味道……］
　　［……八岁的时候曾经救过一只花色的流浪猫，那只猫儿奄奄一息侧躺在垃圾堆边上，见到人也不逃窜，它快要饿死了……子辰路过的时候，被花猫的眼睛吸引了，那只猫咪有一双清澈碧绿的眸子，它哀伤地望着子辰。子辰情不自禁地靠近，蹲下身子，掏出自己口袋里今天一天的粮食，一块卤水锅巴，递到花猫的嘴边。那猫连咬的力气也没有，子辰又用手把锅巴掰成小块儿，塞到猫的嘴里……］
　　［……此刻他觉得脖子被人舔舐，很舒服……慢慢转醒，睁开眼睛――他宁愿自己在做梦，被吓死一次，难道还要在被吓死第二次么？为什么周围有很多豹子啊，黑的白的花色的，不被吓死也会被生吞活剥地吃掉吧！！］
　　［……“亲爱的孩子，欢迎你来到猫的世界……你在人的世界寿命已尽，顾念你曾经救过豹斑猫大公爵出走在外的最小儿子，神圣的猫国王愿意给你一条属于猫的生命，你愿意在猫的世界继续生活么？”……］
　　［……其实子辰看到的真的只是猫而已，因为他也变成了猫，所以看到跟自己一样大的猫就觉得如同豹子一样巨大……］
　　（OAO）什么？变成了猫？
　　叶奕行的视线迅速转向文档的标题――《猫异世传奇》
　　……
　　……
　　谁能告诉我这是神马！！
　　“噗……呵呵！”不知何时，何研律发现了站在他腿上，前爪趴在写字台边缘的黑猫，脑袋一动不动地对着电脑屏幕，这姿势真是有说不出的搞笑，成功吸引了写作中略微分神的何研律的注意力，某人忍不住地喷笑了出来。
　　叶奕行有种做坏事被抓包的感觉，脊背凉凉的，僵着脖子不敢动，他抖抖耳朵，甩了甩尾巴，装傻叫道：“喵～”
　　“傻孩子……无聊了么？让爸爸抱抱……”何研律的手从键盘上移开，抱起黑猫，把下巴凑到黑猫的脖子上磨蹭。
　　叶奕行有些抓心地想，丫做这种亲密的动作真是越来越熟练了！
　　“嗯……”何研律深吸着黑猫的气息，有自己身体的味道和猫用沐浴乳的好闻味道。
　　柔软的触感，属于生命的体温，通过指尖传达到他的内心，温暖的感觉。
　　“再一会儿，一会儿就睡，好么？”
　　明明期待不到任何回答，何研律为什么要问猫呢？他对这只猫真的是像对待自己的孩子一样啊！如果我是人出现在他面前……能不能享受到这种待遇？
　　“喵……”黑猫回蹭何研律，伸出舌头近水楼台地舔了舔何研律的脸颊，心情像是偷了腥一般好到不像话。
　　他的皮肤若凝脂般舒服，口感真好，如果这爪子还是手的话，摸上去的触感不知道会怎么样……好想变回人，然后用自己手指亲自去体会一下真实的触感，摸他，捏他，揉弄他，还要亲他，咬他，吸吮他……在他的脖子上和身上留下自己的印记……
　　不知道对方会露出什么样的表情……
　　真的好想这么做……想到……下身发热！
　　（=皿=）啊喂！！叶奕行你这变态在乎思乱想什么！
　　亲昵一番后，何研律继续写作，黑猫趴在某人腿上，傻傻地发愣。
　　自己的专栏和连载该怎么办呢？等何研律睡了偷偷爬起来开他电脑打字？打字的时间绝对还是修改的时间长，修改过程中灵感被打断他绝对会暴躁的！
　　一般来说，叶奕行写作的时候大脑运行的要比手要快好几倍，当灵感和故事情节在脑中飞速运行自动构建的时候，便需要注意力高度集中地从大脑中读取信息，以文字形式呈现出来，这便是原稿，之后再从头改，一遍遍加工润色扩写，安排阅读逻辑，以最容易理解的方式呈献给读者看……如果因为来不及记录而让灵感瞬间飞逝，这种纠结之情可是会让叶奕行拔毛的！
　　而且，这只是问题之一，更严重的是，如果被何研律发现，该怎么解释！？
　　猫姿态的自己是绝对不可能继续写作了，等哪一天何研律去上课时，联系编辑找个理由先申请暂时停写，这种情况下，没有任何其他办法。
　　自己现在在何研律身边，先摸透他的写作方法和思维方式，好好借鉴学习一番才是正道，到时候变回人再追赶上来反而可能事半功倍！
　　攻克何爸爸这事儿，必定不能急于求成。

　　12话

　　 如果你活在童话里
　　何爸爸抱着黑猫一夜好眠，叶奕行却被对方压得噩梦连连。
　　入睡的时候被美人抱在怀里零距离接触，无比幸福；醒来的时候被人压的喘不过气，痛苦万分！下半身还特么的有晨-勃状态这到底是怎么回事？（=皿=）
　　老子好歹现在是只猫吧，虽然是公的……
　　啊，好吧，问题就出在这里，难道只要是带把的，早晨醒来下半身都特别亢奋么？明明都没有做什么美梦！
　　三、四、五月正值春天吧，所以说，春天是猫的……发-情期吗！？
　　何研律赖了会儿床，抬眼瞄了眼枕边的闹钟，九点，比平时晚了一个小时。
　　周六也是按照惯例，去图书馆看一天书。
　　再也没有比宁静地享受自由的一天更加幸福了……
　　侧身看已经醒来的小家伙，缠在自己环住它的手臂上安静地躺着，一双碧绿的眼睛不安分地滴溜溜转，在自己身上来来回回瞄……
　　猫都是那么古灵精怪，那么天真可爱的啊！甜甜的安逸感充盈着自己，似乎对方有种生气的力量能让自己的内心柔软下来。
　　何研律脑中忽然萌生一个想法，如果小黑是人就好了。能够像人类一样开口说话，表达思想，那该多有意思啊！如果真的是自己的儿子，自己肯定会赖在床上吩咐他去做饭，还要他为自己做便当，便当里要有心形荷包蛋，红烧肉，卷心菜和芝麻饭团……
　　自己出门的时候他会对自己说：爸爸一路走好，早点回家！
　　回来的时候，距离很远就能闻到家里的饭香味，有冬瓜汤和番茄炒蛋，然后开门，他会迎上来给自己拥抱，嗯，还得有亲吻……
　　何研律，你确定你心里想的是个儿子而不是老婆？儿子会做有心形荷包蛋的便当吗？这不该是女儿或者女朋友才会做的事情吗？就算是女儿也绝对是13岁以下的！超过13岁的少女是绝对不会在父亲回来的时候跑去亲吻的！！！
　　何研律当然不知道这些，他没有过过平凡普通的家庭生活，也没有兄弟姐妹，更没有谈过恋爱。这种扭曲的成长，让他对情感的理解达到了一种前所未有的暧昧程度――人与人之间最深的羁绊，应该是父子，无奈他自己的爸爸是个冷血无情的人渣。
　　所以说，何研律现在对黑猫在做的，是他得不到的父爱。他要做个完美的爸爸，去寻找自己遗失的童年……只不过，他的爱表达得非常不正常。
　　说白了点儿，站在旁观者楚文幸的角度看，那是对待恋人的态度。
　　扒拉着柔软的头发慵懒起身，掀开被子，叶奕行一眼扫到何研律白皙修长的双腿之间――那微微隆起的部分，谁能告诉他这又是怎么回事啊啊？
　　父子同床共枕，早晨起来玩尴尬时分嘛？尼玛的这是三流色-情电影嘛？为什么那个一脸禁欲模样的男人也会有这种现象！而且为什么这死猫现在蠢蠢欲动地想要扑上去蹭蹭啊！（=口=）
　　身体忽然间变得很胀，很热，尤其是大脑，这种想要强行撑开来冲出身体的感觉让叶奕行觉得很痛苦，但他以为这只是猫发-情时正常的感觉罢了。
　　――控制住啊你这只色黑猫！现在是高级进化的人类大脑在控制你的身体里，不是随你凭借本能就可以解决问题的啊！啊！啊――！
　　何爸爸兴致盎然地看着自家儿子忽然窜到自己身上，四爪诡异地抱上他的大腿，然后开始磨蹭身体，耸着尾巴身体上下起伏，配合一张纠结万分的脸，说不出有多可爱。
　　“……呵，真是坏孩子……”何研律忍不住笑道。
　　混蛋你阻止我啊！你是正常人吗？正常的父亲会允许儿子在自己大腿上干这种事情吗？你是白痴嘛！
　　如果我是人，是绝对不会做这么没面子的事情的！！
　　“喵嗷～”（=益=）你妹的老子的叫声本来就已经够嗲了！为啥这会儿又高了一个八度！尾音还特么的带颤有木有！有木有！一刀捅死我吧……！
　　带着宠溺的眼神凝视着黑猫的动作，何研律的手指暧昧地蹭上黑猫的脖子，轻柔抚摸。
　　眼波流转，眼眸如两汪幽深的水潭，红痕抹上脸颊……片刻，他的另一只手，慢慢地覆盖上……自己身体的某部位……
　　（O皿O）
　　叶奕行被何研律的动作雷得全身骨头一阵劈啪作响，一激动差点咬掉了自己的舌头，他、他是打算干吗？！！！
　　对方磨蹭黑猫脖子的手指并没有离开，然而不规则的频率和动作却说明主人现在的迷乱状态……难道说人刚醒来理智都会比较薄弱么？
　　微眯着仿佛要渗出水来的眼眸，眼角上吊，樱唇似阖非关，吐气如兰。
　　覆盖在自己身体某部位上的那只手有一下没一下地动着，这――还需要解释何研律在干什么吗？
　　只是这场景看震惊了黑猫，看呆了某人。
　　黑猫忘记了继续动作，慢慢地被何研律吸引了全部的注意力。
　　如果叶奕行现在是人，他完全不能保证自己能忍得住不出手！他不是柳下惠，他也刚醒来！！没有百分百的自控能力……
　　怪只能怪他！只能怪何研律！做这种事情都能――性感自如得惊人！！
　　“……嗯……”随着一声轻微的低吟，何研律松懈下来，闭上眼睛倚在靠枕上养神，释放后身体上的轻松和精神上的餍足感让他觉得很舒服，。
　　“……是小黑的错，是你诱惑爸爸……”
　　尼玛啊！！恶人先告状啊！！太焚蛋了！（=皿=）
　　这一刻，叶奕行欣慰幸好这男人在外面是块冰，幸好他懂得掩藏懂得自保，否则这种妖孽在外横行绝对害人害己！！
　　而且，他还知道了，猫发-情时的感觉绝对不好受！
　　×××
　　沐浴后吃了简单早餐的何研律一身清爽，弯下腰对一早上都气血过剩心情郁卒的黑猫叶奕行温柔道：“呐……爸爸要去图书馆，小黑乖乖看家好不好？”
　　“喵～！”你休想把老子一个人留在家里！
　　去图书馆这种能了解何研律平时看什么书的好机会叶奕行怎么会错过？
　　扑过去咬住何研律的裤角，黑猫幽怨地盯着他，盯得何研律无奈心软……
　　周六学校的图书馆并没有工作人员巡回，而且现在不是期末，学生也很少有去图书馆复习的，更何况今天还是周末……
　　虽然按理说并不能带小动物进图书馆，但他的小黑可不是一般的小猫，小黑是很乖的，绝对不会给他捣乱，其实可以把小黑暂时塞进书包里带进去，坐在图书馆西南角的话，估计一天都不会有人经过那里……
　　它一个人在家里那么无聊，一定会寂寞的……
　　而且，自己也希望它陪着吧。既然如此――
　　“爸爸带你去图书馆。”
　　“喵？”
　　“不过小黑必须答应爸爸一个条件，没有得到允许不能离开爸爸一米远！”
　　黑猫听后连连点头。何研律觉得有些奇怪，一般的猫会点头吗？能听懂他说的话？不过他并未深想，因为在他脑中，“这是属于父子之间的心有灵犀”以及“他儿子很聪明”之类的思想已经根深蒂固！
　　果然轻而易举地就让黑猫混进了图书馆。
　　只是叶奕行有生以来，第一次体验了被人塞进书包里（= =），应该像是电影里人贩子把人装进大麻袋的感觉吧……
　　图书馆里的人寥寥无几，零星的有几个用功的学生雷打不动地天天在固定位置上看书学习。因为太过空旷导致一两人的翻书和写字声音回响在空气中清晰可闻，只是这些周六会出现在图书馆的学生，在叶奕行看来绝对是修炼成精的极品了，他们所拥有的自制力和专注力，绝不会分神到去留意外物，每一个人都沉浸在自己的世界和氛围里。
　　何研律，也是那样一个人。
　　翻开书的时候，他已经在另外一个次元。
　　叶奕行蹲坐在桌上，盯着自己眼前何研律为他翻开到第一页的书：猫武士四部曲之第一部《呼唤野性》――
　　［残月把它那银色的光辉泼洒在光滑的花岗岩石上……四面八方涌现出无数柔韧的黑影，神不知鬼不觉地爬到散落四处的石头上……似乎在一个无声的示意之下，这些黑影向对方猛然扑过去……刹那间，尖叫声中，一群猫开始厮打，地上的石头被他们撞得满地乱滚……］
　　（=皿=）猫打群架？
　　于是说，这本书是何研律认为最适合他儿子读的书么？
　　为什么自己非得看这种儿童读物啊！！
　　叶奕行是不是该庆幸这是大学图书馆，至少儿童读物也是上得了档次的进口儿童读物！
　　懒洋洋地看了一眼聚精会神看书的某人，正用徐而不缓地速度翻着厚厚的一本书――何研律在看的《魍魉之匣》叶奕行是看过的，当时对方取了这部书来的时候，他觉得有些诧异，原来还有除了他以外的人会看这种集变态美学于一书的东西啊……
　　虽然日本文学的创作总是很奇怪，但是不得不说，作者的人物设定、布局和架构都非常精彩，简直像是颠覆人正常思维的邪教读物……
　　对于何研律看一本他看过的书，叶奕行有一点傻傻的小满足和小欣喜。
　　虽然说没有他爸的允许不能离开他一步，但是现在这种状况，就算他稍微离开一下何研律也察觉不到。叶奕行悄悄地跳下大桌，走向书架，叼回来一本比较薄的武侠小说，不管看什么都好，总之他对儿童读物一点都没兴趣……
　　午后的阳光透过图书馆朝南的四米高大窗，一格一格，倾泻入旷大的阅览室，西南角的桌上，趴着一只被太阳晒到屁股的黑猫，它慵懒地眯着眼睛，时不时伸出爪子蹭翻一页身前的书，猫是看不懂书的，但是它憨态可掬的翻书样子，让旁人看来只觉得那只猫似乎就是人的化身。
　　果然是因为，什么样的人会养什么样的宠物么？
　　――黑猫边上那个同样在看书的、穿着白色衬衫的安静男人，美得如同神之少年。这幅场景，竟然纯粹得像童话里才会出现的镜头，唯美到让人不可思议、不敢靠近。
　　那个幸运到得以遇见童话的女生，压制着尖叫出声的激动，拿出手机，偷偷地拍了几张并不清晰的照片，和一段主人与黑猫同步翻书的视频。
　　当天晚上果不其然得在文学院BBS上出现标题为“文学院图书馆惊现帅哥与黑猫，有图有视频有真相！”的帖子，短短一个小时，帖子大火，点击过千，回复过百。
　　［哇！帅哥诶！可是照片好糊！都看不清楚对方的脸，求清晰照！是大二的叶学长吗？］
　　［距离太远拍了啦，只能看到一个影子，好可惜哦！但是还是能觉得是个帅哥！亮点是那只猫啊！好可爱！！］
　　［啊啊啊啊啊啊啊＞3＜！看视频看视频，猫在翻书！萌死我啦！！］
　　［有谁人肉一下帅哥书生和黑猫啊！！］
　　［我前几天看到叶奕行，他刚染了金色的头发！照片上的人肯定不是他。］
　　［叶帅哥很有可能已经染回来咯，他可是没几天换个造型的时尚潮男！］
　　［我们学校图书馆能带猫进去吗？猫是哪里来的？自己跑进去的吗？］
　　［周六图书馆都没什么人管，估计是野猫自己跑进去的吧。］
　　［决定了，从下周开始每周六蹲点文学院图书馆！］
　　［每周六蹲点图书馆+1］
　　［每周六蹲点图书馆+100］
　　……
　　两个小时后帖子被转载编辑登到了F大BBS主页――
　　“文学院：如果你活在童话里――黑猫与帅哥”
　　因为有参加过杨曲生日聚会的人记得那天出现的黑猫，便猜测90%的可能性是何研律，一时间，何研律和叶奕行一人一猫在图书馆看书的场景人尽皆知。
　　原本只在文学系出名的何研律，一下子在全校都出名了，各种版本的偷拍照片被相继传到网上，从某人大一到大三。
　　而我们话题的主人公，还一无所知地呆在家里，跟一只猫大眼瞪小眼地纠结晚上吃新鲜鱼拌饭，还是吃鱿鱼丝拌饭。
　　×××
　　城市的另一处，某人移动着鼠标扫视屏幕上的照片，照片的主人有纤瘦的身形，双腿修长，腰臀的曲线非常完美，被偷拍到的大都是从后背或者是侧脸，没有正面的，从侧脸看来，似乎是张柔和的脸，有一张抓拍到的是那人眼神慵懒飘过来的照片，虽然视线是冷的，但眼角却很媚人……
　　毫不犹豫地截图，保存。
　　是叫，何研律吧？F大文学系么？
　　莫研泽的嘴角微微挑起，他的弟弟看起来，是个美人呢。

　　13话

　　 只能被他一个人看到
　　黑猫好不容易稍微习惯了被人“搂”在怀里的睡姿，这一晚并没有觉得透不过气来而难受，难得的酣睡却在凌晨就被何研律的手机铃声吵醒。
　　何爸爸似乎也抗拒着电话噪音的骚扰，把脑袋深深埋进被窝里，并且下意识地更加抱紧了作为炮灰被挤压牺牲的猫儿子。
　　叶奕行对此觉得很痛苦。
　　何爸爸皱着眉赖在床上逃避，手机铃声却还在锲而不舍得响，如果可以，他真想帮何研律砸了那台手机！
　　实在忍无可忍到想咬人的地步了，何研律才黑着一张脸微微睁开了眼睛，伸出一只手探向床头柜上的噪音来源。
　　瞟了一眼来电显示，他按下接听键道：“楚文幸……你一大清早抽什么风？才五点半……！”刻意压低的声线有刚醒来的懒洋洋音调，微微透着怒气，听起来却别有一股性感的味道。
　　啧啧，能让何研律这么发脾气的怕也只有楚文幸了。
　　然而对方似乎对电话这边的低气压毫不在意，犯贱地笑着说：“呵呵呵，我故意的……”
　　“哔。”何研律果断挂掉电话，关机。感觉世界瞬间清静了，抱着黑猫蹭了蹭下巴，继续睡觉。
　　交友不慎自作孽！你早该在睡前关机的！
　　虽然在一边默默抱怨，叶奕行心里却因为何研律的这个动作而变得异常满足，脑袋往何研律的脖子里弓了弓以示回应……
　　然后，没有自律性的一人一猫，一觉直接睡到了正午十二点。
　　叶奕行是被饿醒的，他觉得已经前肚皮贴后背毛了，挖开眼睛瞅了一眼还一动不动躺在床上的何研律，只见对方脸色苍白地拧着眉头，做恶梦了？……
　　……！
　　“喵～喵～”叶奕行伸出爪子戳了戳何研律的脸，企图叫醒他，然而何研律完全没有醒来的迹象。
　　怎么回事，他身体不舒服？生病了么？
　　叶奕行惊得一个翻身跳了起来，动静之大完全看不出刚醒来时有气无力的挨饿状态，他抬起猫爪拍何研律的脑袋。
　　何研律依旧皱着眉头没有任何动静，叶奕行慌了，咕噜爬到他身上，隔着睡衣拼命挠他咯吱窝，如果仍然没有反应的话绝对是身体出什么问题了！……要死了！
　　何研律被挠地“嗤嗤”笑出来，笑得很无力。他抬起软绵绵的手抓住捣乱的黑猫，用几不可闻的声音道：“别闹……爸爸很饿……现在没力气跟你玩……”
　　（=皿=）尼玛！老子还以为你生病，没想到是饿晕的！
　　就算饿死，你也懒得起来吃饭嘛！？
　　何研律在床上闭着眼睛躺了一会儿，才稍微缓解醒来时大脑的晕眩感。
　　他平时的生活作息还不错，但是饮食绝对不健康。饿了只吃些甜点和零食，很少吃正餐，虽说还不至于一直饿着弄得瘦骨嶙峋营养不良，但长此以往还是把胃折腾出了毛病，体力也很差。
　　如果早上起来太迟，饿了一个晚上没有及时补充糖分和营养，他便会全身低血糖到无力，症状是脸色惨白反应迟钝……
　　叶奕行虽然被何研律回应的话气到，心中却也担心得不行：这家伙平时到底是怎么在过日子的啊？不能好好照顾自己就跟父母住啊！这个模样就算他死在家里也没人知道吧！找个女朋友帮忙过来做做饭关心一下也好啊，一个人逞什么能啊！
　　等等、女朋友？为什么想到这一条的时候心里特别不舒服……（= =）
　　找什么女朋友！有老子在就行了啊！！
　　以后，跟哥混……！绝对饿不死你！
　　叶奕行心里这么想着，毫不犹豫地跳下床去房间另一端，跃上写字台，叼起放在上面的一小包小熊饼干，然后快速返身回来……
　　隐约觉得猫跑掉了，何研律挣扎着想起床却眼前一黑，无奈地又瘫回在床上。
　　等精神稍微回复一点就去楼下吃点东西……这样下去实在不行了，他会饿死的……
　　说起来，楚文幸知道自己周日可能会赖床吧，可是电话打来得也太早了……
　　昨日从图书馆回来，光是吃晚饭何研律就服侍了“小少爷”很久，那家伙吃东西挑剔的很，这也不吃那也不吃，哄了半天好不容易吃了点鱼干，还一脸不爽的模样……之后又给他洗了澡，折腾到很晚才睡……
　　忽闻一阵OO@@的声音由远及近，何研律抬起沉重的眼皮，只见小黑叼着一包小熊饼干回到了床上，正眼神担忧地望着他，见他睁开眼睛，便垂下头把饼干袋子搁放在枕头边上，伸出爪子指了指。
　　说不感动是骗人的。这一刻，何研律觉得之前自己的辛苦都烟消云散了。
　　活了二十一年，此时生命才鲜活起来――因为被爱着的感觉，而且并不是平白无故被爱的不安，而是自己的付出被完完全全回报，那种让人感动到想落泪心情……
　　他真的，好喜欢这只猫……
　　叶奕行被何研律深情的眼神看得有些不好意思，你倒是咬咬牙起来吃点东西啊！光看着我就能有力气了么？还是说，要我用猫爪拆饼干包抓饼干喂到你嘴里啊？
　　如果你不嫌弃，我倒无所谓可以尝试一下……
　　咧了咧嘴，抖抖耳朵和胡子，黑猫一爪按住饼干袋子的边缘，另一只爪子使劲捻着另一端企图从包装袋的撕开口把袋子拆开，历经半分钟，顽固的包装袋丝毫没有开口的迹象，反而再折腾几下，里面饼干就全部变成粉末了……
　　其辛苦程度连何研律都不忍心再看下去了，他心情极好地调笑着：“你拆开袋子是想喂我吃饼干吗？”
　　黑猫无意识地点点头，继续跟袋子作斗争。
　　何研律一愣，呵……这小家伙啊……
　　不知什么时候，已经有力气能撑起身子，伸手轻轻摸了摸黑猫的脑袋，从它的爪下取过袋子，何研律温柔道：“我来吧。”
　　抱着猫倚在床上缓缓地嚼着饼干，何研律等待每个细胞都汲取一些糖分和能量：“爸爸好高兴……”
　　叶奕行抬头看他，“喵～？”
　　为什么？
　　“小黑给爸爸拿饼干，爸爸很高兴。”
　　呵呵……不是吧，这傻瓜怎么那么好哄啊，这点小事都高兴？
　　“喵……”感谢我的话就给我买新鲜鱼吧！如果你能亲自下厨给我做鱼吃就更好了，不过何研律做的东西能不能吃还不能确定，姑且不抱期望不做尝试……
　　“为了表扬小黑，爸爸决定下午陪你玩线球。”
　　我……勒个去！（=皿=）那还不如不表扬！
　　其实，叶奕行已经能控制黑猫对那个玩具“表现”得兴致缺缺了，只是有时候为了配合玩线球时开心得像小孩子一样的何爸爸，他稍微会表现得兴奋一点……
　　而且这家伙绝对不是想陪猫玩线球，根本是他自己想玩！
　　……
　　什么嘛！为什么是老子变成猫！如果猫是何研律就圆满了！
　　他肯定很乐意当一只猫……嗯，就算他是猫，我是人，我也会养他的，也会陪他玩线球，抱他睡觉……
　　说真的，如果换下角色就好了！
　　叶奕行这么想着。却没意识到如果角色对换，他跟何研律也不一定会是现在这副情景。假如何研律变成了猫，他说不定就不去KTV了，也不会跟着叶奕行回家去；况且就算自己在KTV遇到这样一只来历不明的猫，也不会萌生想要养对方的冲动……
　　养猫要花的时间精力，真是跟恋爱差不多了。
　　如果开始就没有把握能照顾好对方一辈子，就不要因为一时兴起的念头轻易去承诺。
　　养动物和爱情，都是一样的道理，你得到了爱的同时，也会拥有同样分量的责任。
　　所以，叶奕行也从不轻易恋爱。看上去如同花花公子一般滥情且受欢迎，其实他骨子里是个极其死心眼的痴情家伙，要么不爱，如果爱了，就会踏踏实实地对那个人好一辈子。
　　何研律喂黑猫吃饼干，放了一块在手心上凑到他嘴边，黑猫瞟了他一眼，眨巴了两下眼睛。
　　好吧，给你个面子……
　　张开嘴巴叼起饼干，叶奕行“咔嚓”咬下去的时候，觉得自己的脸瞬间都皱在一起了，尼玛的实在太甜了！（=皿=）
　　之后何研律递过来的叶奕行就闻也不再闻了，他必须得吃点咸的东西缓解缓解。
　　何研律歪着头想，小黑不喜欢吃甜食啊，上次喂他吃巧克力也是……
　　说起来他的猫有个很好的习惯，无论什么食物，要么不吃，如果吃了，只要是塞到它嘴里，就绝对不会吐出来。鱿鱼丝、巧克力、火腿肠、饼干，就算不喜欢，也只是表情异常痛苦地吞下去……不过，他绝对不会尝试第二次。
　　何研律心情颇好地抚摸着趴在他腿上的黑猫，倚在枕上开手机给楚文幸回电话――
　　［哟，醒了？竟然没被饿死……你再不回电话我就要打120了。］
　　何研律：“死不了。你今天怎么这么早打过来？就算叫我起床也不至于五点半打来吧。”
　　楚文幸：［只能这个点打，之后老子还要打工养活自己呢！］
　　何研律：“打什么工，这么早。”
　　楚文幸：［S市电视台，早间法制新闻的助理编辑，早上7点出稿，5点半全体工作人员集合在电视台，等我10点下班，你丫早就饿死了吧！］
　　何研律：“不会的。”
　　他觉得养宠物会让自己慢慢得懂得如何照顾自己，就算惦记着黑猫，也会挣扎着起来的。
　　“你那个工作每天早上都要做么？”
　　楚文幸：［就周末。］
　　何研律：“那还好，以后周日我自己设闹钟吧。”
　　楚文幸：［啊啊，不知道是哪里的哪位，上个月晕在床上一天半……第二天被发现时严重脱水被直接送急诊室啊！！］
　　何研律：“以后不会有这种事情了。”
　　楚文幸：［这话一点说服力都没有啊，像你这种早上晚起会低血糖低血压的体力无能者！］
　　何研律笑道：“今天是小黑叫我起床的。”
　　楚文幸：［啊咧？这猫这么灵？还会叫你起床？］
　　何研律摸着黑猫开心道：“嗯啊，还给我叼饼干过来。”
　　叶奕行趴在何研律身上满足地偷听着何研律在楚文幸面前显摆似的炫耀他的猫，抖着胡子偷偷笑了。
　　楚文幸：［不是吧？不是他自己想吃吗？］
　　何研律道：“它不爱吃甜的。”
　　楚文幸叹了口气道：“我终于可以解脱了……啊对了！早上还想告诉你一件事来着，你跟你家儿子的照片在F大论坛上传的沸沸扬扬……如果你心理承受得住的话可以去看看，其余偷拍你的照片数量多到让人瞠目啊……啧啧，都传到法学院男生手上了，估计连“化学院”的男生也有了吧……”
　　我说，重点是，为什么是“男生”……？（= =）
　　和楚文幸挂了电话，何研律疑惑且不安地下床开电脑，难不成昨天和小黑在图书馆看书被人偷拍了？其余偷拍的照片？数量很多？什么状况？
　　打开论坛，随意点开一个相关帖子，竟然发现满屏都是自己的照片，早至大一入学时的军训，晚至近期才上课的教室里……这些照片加起来都能做成一本“何研律大学回忆录”了吧！
　　什么时候被别人跟踪偷拍了那么多照片？他竟然不知道！可以说自己被偷拍时毫无知觉……
　　该说何研律迟钝好呢还是像叶奕行所看透的那样，他不是装傻，是真傻！
　　总之，可怜的何爸爸着实被吓坏了。
　　有几张照片让他印象颇为深刻――
　　其中一张，自己上课时托着下巴看书看睡着了，偷拍者似乎坐得不远，而且焦距还拉得很近，虽然拍得有点糊，但侧脸，睫毛，鼻翼，嘴唇，所有面部的细节都被放大到让他自己都看了脸红……
　　何研律觉得每个看这张照片的人都用最近的距离审视了他一番一样。
　　还有一张是自己在啃汉堡的照片，其他很少有拍到自己正面或是笑着的照片，唯有那一张，咬汉堡的嘴有一点微微勾起，好像是在笑。下面一群回复都是好可爱，好帅之类的……
　　自己吃东西的样子真的有那么傻么？怎么跟小黑一样……（= =）
　　印象最深的一张背影照，背上形状姣好肩胛骨如同蝴蝶两翼微微凸出，中间脊骨部分上至修长的脖颈，下至细窄的腰部，都深深凹进去，透过一件半湿的白衬衫，背部曲线如同裸-露在众人面前般清晰可见。
　　其实根本是衣不蔽体，衬衫下摆几缕没有直接贴在肌肤上的半透明部分甚至让腰部看起来有种半遮半掩的朦胧诱惑……
　　他记得照片上被拍的场景应该是在某一次体育课上，那时全班人都在进行热身的长跑，跑到一半忽然变天开始下大雨，和众人一起纷纷从操场的最远端仓惶逃回到教学楼躲雨的过程中，他身上的衣服已经湿了大半……
　　然而，何研律自己都不知道竟然曾经是那副模样出现在别人面前！
　　某人看自己的照片看得心惊胆战，某黑猫却是看得无来由冒火，他此刻觉得非常、非常的不爽！灰常、灰常的生气！！！
　　为什么他爸的照片被人公布在网上！那么多！那么美！那么帅！有些还是他没看到过的性感可爱模样！为什么为什么为什么？！（=皿=）！
　　不知道这种情绪叫做“占有欲”的叶奕行正在无意识地吃着众F大网民的醋，他恨恨地在椅子边缘磨着猫爪子……
　　等半夜、半夜老子就起来黑了这些帖子！
　　何研律是他的！他不允许别人如此侵犯他爸的隐私权、肖像权！
　　这些照片和形象，只能被他一个人看到！！（=益=）

　　14话

　　 爱情迷瞎了我的眼
　　何为拖延症，即［Procrastination］。
　　一件事情原本可以毫无紧迫感地从容完成，却被推迟到死亡线上，有了时间的限制和压力，焦虑感就会激发出自己的斗志，大多数人抱着这种心态，得到了也还算过得去的结果。
　　于是潜意识里就觉得、并且坚信不疑地认为，“人都是给逼出来的”这句话是绝对真理。
　　从某种程度上来说，拖延必定有原因。
　　无论是因为人的惰性，还是因为不自信而对需要做的事情产生的本能抗拒，大多归咎于逃避。
　　“不见棺材不掉泪”对大多数活在deadline上的人有用。然而，当然也有“逼”不出来的反例，这些可怜的家伙就算逃避到最后，再怎么焦虑紧迫害怕，再怎么亲吻如来佛的脚趾头，奇迹也不会发生的。
　　譬如，在数理方面完全不拿手的何研律，就算熬到了双休日的最后关头，仍然对着一份基础计算机编程作业毫无头绪。
　　对于数学或是需要有逻辑计算能力的课程，何研律是那种“上课一直听不懂，作业永远不会做；就算上课听懂了，考试还是不及格”的白痴类型。
　　此刻，他可怜兮兮地趴在写字台前，皱着眉握着笔在纸上乱画，前面摊着一本教科书――
　　［x=1,y=1,x=y+1……］
　　为什么编程题目会这样难懂呢？x和y不都是1吗？为什么x会变成y+1啊？那x到底是什么？！！
　　（=皿=）为什么我一个学中文的人非得算这种东西啊！
　　叶奕行缩在何研律腿上几乎笑到内伤，这笨蛋折腾一道最最基本的编程题都快两小时了，期间抓头，叹气、写草稿、画涂鸦的悲惨样子，真是可爱到爆了！
　　为什么这么简单的东西他都不会呢？其实明明是很基础的逻辑题，只要了解了编程语言的格式就能做得出来。
　　小说写得那么好，为什么遇到数字题就完全智障了呢？……
　　啊啊，他数学和逻辑烂成这样，考上F大来似乎也不容易吧？
　　叶奕行很想知道何研律的高中到底是怎么度过的，如果只凭借文科成绩的话，完全达不到F 大的分数线啊，还是说有些人天生在某些方面智残？
　　在他眼里，此刻的何研律却竟然惹人怜爱，也笨得让人想欺负。
　　唔，如果自己是人的话，应该会环着他，耐心地替他解释那些题目以及相关的知识吧。其实，教不教得会只是另外一个问题，重点是，一想到何研律会歪着头一脸认真并且傻傻地听自己说话，这副情景就够诱人了。
　　如果他听懂了，会做了，我就吻他。
　　叶奕行想着想着，忽然觉得自己脑子坏掉了……
　　等等、为啥老子一想到“奖励”尼玛的就是吻他啊？！（=口=）
　　这么说来之前两天也一直有类似亲吻碰触抚摸对方之类的情绪……
　　这种演变到底是来自哪里？因为猫身的自己跟他爸太过亲近以至于“亲吻”都可以如此随便了吗？真的想要对他做这些吗？叶奕行……！
　　何爸爸并没有察觉到黑猫儿子理智与情感的激烈斗争，他此刻已经被他的作业折磨到极限了。作罢地推手合上书，他歪着嘴赌气地嚷嚷：“不做了，小黑，睡觉！”
　　……
　　这句话打断了叶奕行的思维，他仰头看着炸毛的何研律，依旧觉得很可爱。
　　叶奕行恍然发觉，自己有点喜欢他……
　　真的只是有点嘛？（= =）
　　然后，某人被随之而来的惊悚猜测震撼到了。
　　内心深处有一个关住激烈情绪的牢笼，这种震撼像是自己悄悄给牢笼松了锁，而后那些原先并未被得到承认的情感借着松口瞬间膨胀开来，释放向全身，此刻正自由自在地在他体内肆虐。
　　他忽然觉得这种情感似乎被埋了很久，久到之前被自己的理智以及其他比之更加强烈的情感、类似“战胜”那样的情绪所掩埋，然而，在什么时候变质了都不知道。
　　还是说一切巧合演变地太过美妙，像是两种截然不同的化学试剂在“黑猫”的催化剂作用下，发生了最完美的反应，生成一种让人沉醉的粉色絮状沉淀物。
　　也许，可能，大概，它是恋爱。
　　“……睡觉睡觉！今天就睡觉了……！”拖延到周末的作业最后还没有被逼出结果的何研律还在愤恨地喃喃，抱着黑猫扑向大床，脑袋陷在柔软的枕头和被子里，自己生自己闷气，捻着黑猫脖子的手指充分表达着他此刻的哀怨。
　　叶奕行忽然觉得，当他依旧不太敢公开宣扬的感情得到默认的解脱后，他眼中何研律的可爱显得变本加厉并且理所当然。
　　他忽然想到一句并不怎么适合的诗：尼玛爱情迷瞎了我的眼……
　　一心想要逃避现实的何研律此刻黑猫在怀，很快就睡着了，而叶奕行却失眠了。
　　尼玛这会儿他才发现，何研律是他的初恋有木有啊！
　　从小到大有过好感的人不少，动心的人却是第一个！而这个让他心动的人现在、此时此刻，就睡在他身边，相互依偎。他的手覆盖在他身上，他的耳朵能听到他的心跳，他的呼吸中也有他的呼吸……！
　　尼玛心脏快要跳出来了有木有啊！
　　虽然昨天晚上前天晚上大前天晚上也同样是睡在一起，可是此刻心情有了天差地别有木有啊！
　　叶奕行趴在何研律怀里，心脏的跳动声音清晰可闻，不知道是他的，还是他的。
　　猫有夜视能力，叶奕行却没有“灵魂出窍”的水平，如果他能够看到自己，就能发现这只猫是如何深情地在凝视它的主人，它的爸爸。
　　当然，这要排除何研律半夜醒过来看到自己被一只绿眼黑猫目不转睛盯着的恐怖状况，这种事情，心脏是不会因为极度愉悦而跳动而会因极致惊悚而吓坏掉的。
　　叶奕行懊恼地用爪子挠了挠床单，什么时候变回人去啊……
　　他轻巧地从何研律怀里钻出来，依依不舍地磨蹭对方的脖子一会儿，然后跳回写字台前。
　　一只黑猫深更半夜，在笔记本面前，盗了F大BBS管理员的账号，不动声色地删了有关何研律照片的所有帖子……
　　呵……原来，自己之前会想要这么做是有原因的，心中充盈着淡淡地喜悦，不可名状。
　　一眼瞄见何研律丢在写字台上的作业，叶奕行心中带笑地翻开书，轻松地替他把这一章课程作业的答案算出来，艰难地打在notepad上，每一题都细细编号，然后以匿名方式把答案发到何研律的邮箱里。
　　做这些事情的时候，他心境万分柔软，这种感情让他觉得很新奇，甜蜜，温柔，充满包容。
　　等他回过神来，已经凌晨了。
　　叶奕行仍是觉得兴奋，却迫不及待地窜回床上。
　　他找了个舒服的位置窝在某人怀里，心里想象着何研律收到这些答案时开心的样子，抬头伸出舌头舔了舔对方的下巴，然后闭上眼睛。
　　爸爸？呵呵，你怎么可能会是我爸爸……
　　×××
　　何研律一大早有一节年级必修专业课，紧接着是就是基础计算机的公共课。
　　到学校的时候，依然会有他不认识的同学，目光在他身上偷偷流连，连公共课的那个年轻男讲师，也时不时地笑眯眯盯着他看。
　　平时何研律就迟钝于别人的视线，就算多了几道，他也不会联想是不是因为自己今天衣服穿反了、牙上粘菜了等等之类的事情。
　　但是不知道为什么，总觉得今天有一种不详的感觉。
　　好像原本十五瓦的灯泡们，今天通通变成了锃亮锃亮的一百瓦，照得他浑身不舒服。
　　至于为啥忽然变亮的原因，何研律恍然回想到昨天在BBS上看到的照片帖子，这一下他觉得坐立难安了！这感觉，怎么像是被剥光了衣服放在人群里被人指点，让他有莫名地羞耻感，他不由自主地脸上发热……
　　“……一般来说，直觉省略了推理过程，是创作者对事物的底蕴或本质作出的直接了解与揭示，通常都会直观地表现出创作者对于某事物或者现象背后突然发现让人深省的内蕴……而至于灵感，那位穿低领线衫的同学，是叫何研律吧？请你来说说，你对灵感的理解……”
　　何研律有些发懵地站起来，被点名回答问题一般情况下都是上课开小差或者打瞌睡学生，为什么他那么专心的听都会被点名呢……
　　而且为什么老师知道他的名字，难道也看了网上的帖子吗？
　　讲师温和地笑看着他，在何研律看来那笑容有点不怀好意，他觉得自己的脸颊愈加热了，甚至有些发烫，他僵硬着声音回答：“灵感是艺术构思阶段最重要的思维方式之一……”
　　听到周围学生“OO@@”的低语以及压低的笑声，不知道是不是错觉，他甚至听到有人说“脸红了，好可爱……”之类让他几乎腿软的话，平时的话根本不会留意到那些悄声细语。
　　“很正规的书面答案，但是我想听听你自己对‘灵感’的理解。”显然对方不想那么轻易放过他，何研律心里有些小别扭，暗暗腹谤讲师忽然间的坏心眼。
　　“……嗯，灵感是一种感觉。”他轻轻地说。
　　周围的笑声忽然间有些变大了。
　　“然后呢？什么时候会发生？”讲师颔首，继续引导逼问。
　　“……似乎是当我在专注地沉思或者做其他事情的时候，它常常出现……也有睡梦的时候，感觉像是中断的神经忽然被接通了，它是转瞬即逝的……但那种感觉很美妙，让人很兴奋。”
　　“灵感来的时候你会觉得兴奋？”
　　……
　　周遭的气氛有点变味，隐隐压抑着的低语以及笑声，让何研律怀疑自己是不是回答的不好亦或是错误了，这让他很紧张。
　　“确实，你的理解很符合心理学上的解释，灵感往往发生于创造性思维久久酝酿并接近成熟的阶段……你创作吗？”那讲师忽然问道。
　　不知道该怎么回答，其实何研律并不想把自己写小说的事情公之于众。现实生活中除了楚文幸，没有第二个人知道他祗言的身份，据他所知，出版社和网络编辑对作者的真实身份保护得非常好。
　　可是他又不知道该怎么撒谎，已经沉默了好几秒，此刻说“没有”也会显得欲盖弥彰，于是在逼近尴尬前，何研律低低地“嗯”了一声，眼神飘忽。
　　周遭人一下子议论开了――
　　“……啊，他写作啊？……”
　　“何研律写什么？……”
　　“……武侠小说？玄幻？……”
　　“无法想象，不会是写耽美小说吧，嘻嘻……”
　　杨曲坐在挺后面的位置，头一次欣赏到何研律在大庭广众之下被人提问、议论、关注的情形，当事人显然紧张得耳朵都红了，虽然看不到对方的表情，但不知道为什么他能想象何研律此刻单纯得很是可爱。
　　他忽然为叶奕行不能看到这一幕而感到惋惜。
　　“你写哪一方面的小说？”那位讲师显然非常感兴趣，周围的学生恨不得替他拍手叫好（老师GOOD JOB）!
　　何研律却恨恨然地觉得对方今天被恶魔附身了！
　　“老师……这是私人问题。”他有些生气地望着对方，拒绝继续回答。
　　在那位讲师看来，这位漂亮学生的眼神此刻却显得尤为委屈，他心中默默摇头，哎，不知道哪个短命的栽到你手里，妖孽啊妖孽……
　　“……嗯，呵呵，回答的不错，请坐吧……同学们精神多了吧，打瞌睡的现在都醒来了？我们继续上课……灵感是创造性思维过程中认识发生飞跃的心理现象，即形象思维活动从量到质的突变所产生的一种创造能力……”
　　闹哄哄的课堂再次安静了下来，空气中流动的暧昧气氛却久久未曾飘散。
　　何研律托着脑袋，觉得自己被利用了。（= =）
　　为了让自己心情变好一点，他开始想念小黑。
　　小黑早上竟然睡得很沉，怎么摆弄都懒洋洋地闭着眼睛，被自己挠肚子时都只轻声“喵呜”了一下，然后缩起尾巴躲进被窝里去了。它有那么困嘛？猫都那么能睡的嘛？
　　何研律看了看手表，快十点了，不知道小黑有没有醒来，醒来了会做什么，没看到自己会不会觉得寂寞……
　　想黑猫的时间很快就过去了。
　　下课的时候，那讲师招呼何研律过去，何研律面带疑惑和不安地靠近对方，带着强烈的抵触感，显然对方已经在他心中留下不好的印象，并且被强行归属在“坏人保持距离”的范畴。
　　那讲师却对他笑说：“我对你的猫印象很深刻，如果可以的话，希望能私下聊聊，你的猫。”
　　这一刻，何研律有种头皮发麻的感觉。

　　15话

　　 摸多了会爱上你
　　恋爱这种事情，时间非常关键，萌发得太早或者太晚，都不行。
　　恰到好处的懵懂与激情，往往会印刻在生命中一辈子，以至于这辈子你再遇见何种美好的爱，都及不过曾经初恋时动情的甜美，就算虚渺如烟火。
　　那个人开启了你的禁门，触拨到了你灵魂中最柔软的心弦，让你觉得自己像是被打了肾上腺激素，能够长时间维持甲亢状态。
　　叶奕行猛地一头跳了起来，死定了！今天周一！周一……！！周一……
　　……
　　今天周一关我毛事！老子现在是只猫不用上课啊！哈哈！
　　窗外的云好白，天好蓝，身边何研律不在。
　　以黑猫的形态在床上心烦气躁地滚来滚去，偶尔无聊地用爪子抓挠着枕头和被子――
　　为啥一醒来就开始想他呢！“喵呜……”
　　约莫滚了半个小时床单，叶奕行终于忍不住跳下床，抖了抖全身的毛，决定出门去找何研律。
　　因为经常被洗澡的缘故，他身上的毛非常顺滑而且蓬松，从头到尾规律地一抖，就像梳了一个完美的发型，竖着一对精神奕奕的耳朵和一双炯炯有神的霸气猫眼，叶奕行不照镜子都觉得，自己现在很帅。虽然比不上他做人时来的帅，但至少也是猫里面最帅的！！
　　于是说，恋爱中的男人都会比平时更加自恋么？
　　尤其是叶奕行这一种，一到“发情期”就会觉得自己魅力四射所向披靡的男人……
　　几天下来似乎已经能跟小黑猫和谐地融为一体，爪子洗脸的动作，吃东西舔嘴巴的姿态，骄傲地昂首挺胸，优雅迈步的姿势，以及傻气起来可爱无比的卖萌表现……
　　比起货真价实的猫来，说不定他还有过之而无不及。
　　此刻，叶奕行本人的帅气睿智，中和了猫科动物天生高傲呆萌的本性，夹杂着融合出一种奇异的妖娆。此外，这还是一只有着人类灵魂且沐浴在恋爱心情中的猫啊！
　　不过可悲的是，恋爱也降低了叶奕行的警惕心，他满脑子都是他的何研律，仅仅一个早上而已，就因为想念对方的笑容，拥抱，想念对方手指，身体以及单薄的胸膛而淡定不能地欲咬人！
　　其余的所有都被他的大脑选择自动忽视，他活在自己世界里的境界提升到了某一种神的程度。
　　所以，当他出现在学校里的时候，俨然成了万众瞩目的焦点，顺利成了F大校园里头一只回头率百分百的生物……
　　他四肢轻快地跃动，身体跳啊跳，享受着晚春的和煦阳光和微风，眯着眼睛期待着什么时候能和何研律一起晒太阳……
　　直到猛然间被一个熟悉的气息截住，那人一探手就抓住叶奕行的脖子拎了起来。
　　“哟，小黑！”
　　（=皿=）尼玛的楚文幸！
　　黑猫伸出爪子想挠楚文幸拎着它的手，无奈对方控制自己的手法相当刁钻，是绝对正确的抓猫手势！
　　“你竟然敢独自在学校里乱晃！”楚文幸睁着圆眼指责它。
　　叶奕行垂着后腿竖起尾巴呲牙咧嘴，发出“嘶嘶”的威胁声――丫上辈子一定是跟他有仇！
　　楚文幸揪着黑猫的耳朵教训道：“你这家伙知不知道我们学校至少有一半的人想逮到你蹂躏一番啊？不炖了你吃猫肉也可能剥下你一层皮啊！你猫脑秀逗了敢明目张胆的在这里散步？你以为你是人吗！啊？”
　　……
　　老子当然是人、人、人！！百分之百货真价实的人啊！！（=皿=）
　　楚文幸罗嗦了一番，最后终于良心发现，说：“……哥哥我今天有空，护送你去找你爸！快感激我！！”
　　哥哥你妹啊，你丫不是叔叔么！而且为什么你保持着拎着我脖子的姿势！尼玛这是狗屎的“护送”！
　　此刻正是午餐时间，叶奕行本想凭着自己灵敏的嗅觉找到何研律的所在处，显然这对他来说是一种刺激的挑战……却没想到遇到楚文幸这个扫把星！
　　现在，它很没形象地被拎了一路。
　　楚文幸径直去往文学院的公共休息室，入门后视线扫了一圈，很快就找到身体陷在其中一张沙发椅上的何研律，他面无表情地翻着书，椅子前的矮桌上搁着一杯喝了三分之一的奶茶。
　　看到何研律的时候，黑猫的眼睛忽然间晶亮晶亮了，被拎着也好，没形象也好，全部都被抛之脑后……此刻他觉得血液沸腾，恨不得瞬间扑过去对那个看上去可爱万分的男人抓舔啃咬一番。
　　周围窃窃私语指指点点神马的他都听不见看不见，他只留意到何研律见着自己时同样愁容散去的脸，嘴角微微挑起，对着他温柔地笑。
　　哎哟俺滴妈，不行了不行了……
　　哥的小心肝儿，您跳慢点儿……
　　给哥点面子，哥是第一次恋爱哎哟喂……
　　毫无怜惜地把黑猫往何研律身上一丢，楚文幸做着鄙夷状笑看一人一猫傻腻在一起亲热――
　　一只恨不得钻到对方衣服里去舔舔，另外一个巴不得全身都在毛绒家伙身上蹭蹭……
　　“小黑～～”
　　“喵～喵～”
　　路人甲惊异地发现焦点人物：“啊看，是何研律和他的猫……！”
　　路人乙立刻翻包找手机：“啊啊啊啊，赶快拍照！！”
　　路人丙腿软地扶住甲的胳膊，摇晃着激动道：“好有爱！咱快要昏过去了！怎么办怎么办！”
　　路人丁的脸皱成小笼包子，带着愤恨地语气扯着自己手上封面已经扭曲的教科书：“第一次见到何研律在笑诶！太特么美了……我嫉妒啊啊啊！！”
　　尾随拎着黑猫的楚文幸而来的路人戊己庚辛们也纷纷找各种途径假装在公共休息室享用午餐，抢占何研律周围原本还算稀朗的位置。
　　不到五分钟，楚文幸就觉得自己被人群和绿幽幽的视线包围了……
　　他惊出一身冷汗，无奈地看着庞若无人的一人一猫，压低声音道：“喂喂！你们两只，形象！”
　　“嗯？”何研律都没抬头正眼看他一眼，继续道，“你在哪里看到小黑的？”
　　“你们文学院附近！我说你竟然允许它独自跑出来，你都不知道这家伙刚才毫无自觉招摇过世的时候，多少人虎视眈眈想要逮它！”
　　“小黑是来找爸爸的嘛？”何研律宠溺地问黑猫。
　　叶奕行亲昵地蹭着何研律抚摸他的手以示回应，神马形象，神马淡定，现在统统见鬼去吧，谁知道他是叶奕行啊，绝对不会有人知道的……！
　　楚文幸满脸黑线，对方显然没有把话听到重点上。
　　“爸爸好想你……”何研律的鼻子碰了碰黑猫的鼻子，如果可以更亲昵一点，说不定此刻就亲上去了。
　　楚文幸比划着：“如果不是我恰好认识这只骄傲的家伙……我是说！你至少要给你的猫戴个――”
　　“小辛？”一个醇厚的男音强势插-入，打断了楚文幸的话。
　　杨曲……！（=皿=）
　　“你们在开会么？看，几乎把我们学院全部女生都吸引过来了……”杨曲笑眯眯地环视了一圈，然后暧昧地瞟了楚文幸一眼，慢步走近。
　　楚文幸觉得背脊一僵，如同刚才被人拎着脖子的黑猫，全身紧张起来。
　　哈，风水轮流转啊！叶奕行得意洋洋地看着想溜又不能溜，尴尬地红着脸的楚文幸。
　　现在楚文幸和何研律是对坐在两张单人沙发上，何研律抱着黑猫完全没有问题，但如果杨曲要和楚文幸挤在一起坐就会显得很奇怪了。
　　让他站着么？那不是更奇怪！
　　却见杨曲毫不芥蒂地坐上在楚文幸所在的那把沙发的手托处，一手撑在沙发椅背上，居高临下地把对方笼罩在自己的身影下，距离把握得恰到好处，无限扩大了所有旁观者的邪恶思维，这姿势比亲昵在一起的何研律和黑猫更加让人觉得暧昧！
　　周围一阵高过一阵的被刻意压低的惊叹和细语，毫无疑问地揭示了文学系的杨部长跟这个外系的清秀帅哥有一腿！
　　杨曲看了一眼临界逃跑的小情人，故作轻松地转移话题问何研律道：“这猫没给你找麻烦吧？”
　　“不会，”何研律摇摇头，说，“它很可爱，我很喜欢它。”
　　叶奕行听到这句话，全身的毛全体激动地竖起，然后又在瞬间像是被温柔的风顺着吹倒，贴在自己的身体上，舒服到不行。
　　“喵～喵～～”他手脚并用地缠上何研律的腰……
　　对方心满意足地看着小家伙在自己身上撒娇，一双抚摸它身体的手一直没有停过。
　　“喂喂，摸得太多猫会爱上你的！”楚文幸不怀好意地警告。
　　“爱上我不好么？”何研律抬眼笑着反问好友。
　　楚文幸张了张嘴，无言结舌。心中暗暗骂何研律笨，猫这种生物都是很骄傲的，如果做主人的太宠猫，猫就会被惯坏，被惯坏的猫有时候独占欲会强到让人无法忍受。哼哼，到时候有你受的！
　　“！！！……你干什么？”感觉到自己的头发被人触碰，楚文幸吓得炸毛，差点跳起来，却又硬生生地控制住。如果跳起来就直接拱到杨曲怀里去了！他怎么可能跳起来……！
　　“你干嘛摸我！”护着脑袋瞪着杨曲，楚文幸完全察觉不到，此行他跟猫也没什么差别。
　　杨曲似笑非笑，说：“我没摸你，你头发乱了。”
　　楚文幸面部扭曲着扒拉着自己的头发，愤然道：“要你管！……”
　　杨曲没说话，目不转睛地看着楚文幸的脸。
　　“……我下午还有课，现在要走了。”某人再一次毫无骨气地退缩了。
　　杨曲略微退开身子让楚文幸站起来，随意地问了一句：“几点的？”
　　“两点。”本能地脱口而出，楚文幸才后悔地咬舌，现在才十二点半！尼玛为什么每次遇到杨曲他就尽出破绽。
　　“早了些。”杨曲看着楚文幸说。
　　“……早点去占位子！”扯了一个毫无说服力的谎，楚文幸抓起自己的书对何研律道，“喂，走了啊……”
　　何研律点点头：“嗯，谢谢带小黑过来。”
　　瞥了一眼杨曲，楚文幸依旧觉得尴尬万分，真想甩甩脑袋把自己毫无理由的慌乱甩掉，却未想到侧身错开对方的时候，仅十五厘米的距离，杨曲用只能让自己听到的低语快速地说：“如果我摸你，你会爱上我么？”
　　……
　　高温瞬间爬上了楚文幸的脸，在他人看来，那个姿势，就像是杨曲给了他一个告别的亲吻，在耳朵上。
　　楚文幸可以说是连滚带爬的逃走了……
　　杨曲这混蛋啊啊啊！！！（=皿=）
　　目送走落荒而逃的小情人，杨曲坐上了原本楚文幸的位置，感受着对方还残留在那里的体温，心情颇好。他指了指黑猫问何研律：“一会儿还有计算机课，你打算把它怎么办？”
　　“……”何研律显然还没开始考虑接下来的事情，无语地跟黑猫大眼瞪小眼。
　　“喵……”你不会把老子丢在教室外面或者让我先回家吧？！
　　“你想带着他上课？”杨曲笑问。
　　“嗯。”何研律抬头看着杨曲，幽怨道，“不想分开。”
　　杨曲心中暗暗吃惊，叶奕行这小子厉害啊！这才几天，就把传说中冰山拿下了！啧啧，［不想分开］！竟然能听到何研律口中说出这句话！奇迹！
　　也许在他人看来黑猫才是何研律的宠物，但杨曲以为，事实却恰好相反，是何研律已经完全被叶奕行收服了才对……
　　“这节是上机课，应该没什么大问题，不过，你的猫不会乱叫吧？”杨曲故作无知地问。
　　叶奕行对杨曲咧牙，鄙夷他的明知故问。
　　“小黑很乖的。”何研律道。
　　“那好办，装包里，带走……”杨曲坏笑道，对着黑猫眨了眨眼睛。
　　“我没有带包，”何研律皱了皱眉，“包在衣服里怎么样？”一边说着，他一边动手脱穿在外面的低领线衫。
　　大哥你能不能不要那么脱线好不好！在家对着我脱衣服也就算了！你怎么能当众脱啊！周围都是狼一般的视线啊！……
　　你丫锁骨露出来了！你不能这样啊！老子不允许你这样啊！！！
　　叶奕行死命扒拉着何研律的袖子，却毫无作用，何研律脱了灰色的羊毛线衫，里面只有一件低领的白色棉料衬里，虽然是长袖的，但很单薄，而且有些紧身。此刻消瘦的身形透过那件衣服清楚地显露出来，腰线依旧是那样完美。
　　何研律把黑猫仔细地包在灰色线衫里只露让对方露出眼睛和鼻子，被遮住身体和耳朵的猫咪奇怪的模样让何研律忍俊不禁，他拍拍黑猫的背说：“要乖啊。”
　　叶奕行被裹在满是何研律气息的衣服里，熏熏然陶陶然，大脑充血已经完全无法思考。
　　杨曲忍着笑，看着何研律做完一系列动作，然后两人起身去往教室。
　　身边当然有完全目睹了全过程的其它同学，尤其是女生，此时激动地恨不得上前来摸两把，但又不忍心破坏这唯美的景象，所以只心痒难耐地站在适当的距离外驻足瞻望。
　　何研律这才留意到了他的同班同学们，他抱着他的猫，对她们眨了眨眼睛，然后伸出一根手指贴在嘴唇前，对她们做了一个“嘘”的噤声手势，意在让她们帮忙保密。
　　何曾见到这样调皮精灵的何研律！冰山美人的形象已经完全被打破，对方却不可思议地散发出另外一种让人着迷的魅力，这种气质不同于之前，它是活生生的，有温度的，更有魅惑感的……
　　众人像是被下了迷魂药一般一脸痴呆目不斜视地跟着上课去了。

　　16话

　　 我叫楚文辛
　　何研律把黑猫搁在自己腿上，盖在上面的衣服就像是一只灰色的包，当然，要排除那只包诡异耸动的现象。
　　一掌拍在黑猫的屁股上，何研律低声警告：“不要乱动！”
　　要是之前，叶奕行肯定炸毛了。可是现在，他觉得趴在何研律腿上，被对方一只手揽着，被轻轻拍打，都无比幸福。
　　并非他享受被虐，只是他感觉到何研律的语气是带着笑意的。
　　叶奕行找了个舒服的姿势乖乖趴好，一动不动，只露出一双绿幽幽的眼睛，滴溜溜转着瞅何研律，还调皮地抖抖自己的胡子。
　　何研律温柔地看着他，眼神尽是着甜蜜的宠溺。
　　“你平时给他吃什么？”杨曲在何研律边上坐下，刚好挡住别人看到“灰包”的视线空隙，双重保险。
　　“什么都吃，”平时沉默寡言的何美人似乎非常乐意在他的黑猫身上进行话题，“我吃什么它也吃什么。”
　　叶奕行从毛衣里微微露出来一点脑袋。
　　何研律自己在吃的东西总会想方设法往他嘴里塞，虽然说不上讨厌，但有时候叶奕行真的受不了那些腻味的甜食。
　　说起来，在这之前，何研律似乎除了海苔，很少吃海鲜。
　　自从养了猫，何研律的饮食也发生变化了，偶尔也会分享猫的鱼干、鱿鱼丝、海带等食物。
　　总归是有一起吃的人，味道才会好很多。
　　一次何研律给他买了新鲜的三文鱼，看到他津津有味地吃鱼，仿佛那是人间极致的美食，便眼馋地过来跟猫抢，还相当小孩子气地嚷嚷“看你吃那么香，我也要”……
　　明明只是买来给他的！！
　　趁离开始上课还有点时间，何研律悄悄地探手摸裹在线衫里的黑猫，摸到小黑耳朵的时候，他像偷吃到肉的狐狸一样开心地笑了……
　　在外人看来傻气的动作，在叶奕行眼里可爱万分，他伸出舌头飞速地在何研律撤走的手指上一舔，何研律瞪了他一眼，低声道：“乖乖趴着别淘气！”
　　（=皿=）尼玛！淘气的明明是你！允许你偷摸我，不允许我舔你！坏蛋！
　　杨曲颇有兴致地观察着一人一猫的互动，觉得他们相处得格外和谐。
　　显然何研律里里外外都在不知不觉发生变化。叶奕行也是，如果他是人，他绝对放不下面子让别人摸他，绝对容忍不了别人命令他，甚至不会用这种充满爱意的眼神看着对方。
　　杨曲记忆里，这个曾经偷偷关注着何研律的好友，从未直面过自己的感情。
　　现在是猫，所以觉得没有关系么？
　　呵呵，不要太放纵自己的爱意和感情，否则当你变回人的时候，将完全无法控制自己膨胀的欲望……
　　“你不做饭给他吃？烧份清蒸鲤鱼什么的。”
　　“我不会。”被杨曲这么一说，何研律心里觉得有点愧疚，咬着下唇思索着了半刻，又展颜道：“说不定可以找机会试试……”
　　叶奕行眼角抽搐：竟然引导到这个方向来了。虽然哥对此抱有很大的幻想，但说实话并不期待……就你这笨笨呆呆的样子，做出来的东西能吃么？“不能吃”的东西如果被硬塞到嘴里的话，我不就惨了！虽然我敢保证自己绝对会心甘情愿的当着你的面吃下去……
　　杨曲撇过头……这不关他的事，他提出问题的本意是善良的。（= =）
　　随后陆续有学生赶来上课，计算机基础是全年级的大课，大三中文系两个班加起来近七十个人。何研律和黑猫在角落里，又有杨曲的掩饰，所以并不引人注目。
　　过了一会儿，两人都安下心来。一边听课跟着老师操作着电脑，一边继续有一搭没一搭地低声聊着。
　　何研律其实想问问杨曲有关楚文幸的事情。虽然他并没有插手他人事情的习惯，但楚文幸算是他唯一一个好友，不管怎么样，他都有些为对方担心，因为，楚文幸似乎很害怕跟杨曲相处。
　　最终还是忍不住脱口而出道：“为什么楚文幸一见你就躲？”
　　［……你对他做了什么吗？］
　　忽然觉得后半问句有些唐突和不礼貌，何研律及时咽下肚子。
　　杨曲愣了愣，没有立刻回答。他沉吟了一会儿，在气氛变得尴尬之前笑说：“他怕我么？……”
　　何研律沉默着不知道该如何继续话题。
　　杨曲继续说：“我认识他的时候，小学三年级……”
　　“嗯，”何研律应声，“他十岁以前都在日本。”
　　叶奕行趁何研律分心好奇地探出脑袋来听杨曲的初恋故事。
　　“呵呵，没错，刚见他的时候，第一印象就是娃娃脸，大圆眼睛，秀气漂亮得像个女孩子，还是那种精致的洋娃娃……因为是日本来的，当时班上的同学并不喜欢他，叫他小鬼子。他与任何人沟通都有问题……因为中文并不好，而且有些自我封闭……”
　　何研律略显兴致地仔细听着，这些事情他倒是没听说过。
　　叶奕行在脑中想象着楚文幸小时候的模样，实在无法把那个脆弱娇柔的小男孩和他所看到的乖戾的楚文幸联系在一起……
　　杨曲莫不是自己添加了情绪色彩吧？（= =）
　　“我作为班长，理所当然地成了他同桌，因为要帮助他融入群体……”
　　何研律道：“看来不成功。我在认识他之前，他也是独来独往的一个人，现在，好像也常常一个人。”
　　杨曲苦笑：“没错。他对周围人的关心和照顾有种强烈的抵触感，我有一度很讨厌他，完全只是机械地扮演班长的角色，说实在的，从小到大还没有一次这么热脸贴冷屁股过。”
　　的确，一直以来都是别人围绕在他身边，班长长书记短，部长长会长短的……叶奕行想。
　　“可以想象，后来呢？”
　　杨曲不知想到了什么事情，噗嗤一声笑了出来：“说来未必信，我一直到五年级才知道，他的名字叫楚文幸而不是楚文辛。”
　　“楚文辛？”
　　“对，他在作业本上的名字都是楚文辛，他10岁回中国才取了中文名，他一直分不清楚‘幸’和‘辛’字，后来我发现，幸福他写‘辛福’，艰辛写‘艰幸’。”
　　噗……！叶奕行忍不住没喷出来。
　　“当时我跟他指出这个问题，我说，你不会连名字都写错吧！他还理直气壮地跟我反驳，直到我翻字典给他看……他很好强，被我证实他的错误后，他瞬间觉得无地自容，因为做了一件非常蠢的事情，而且蠢事还持续了两年……当时所有的老师和同学都以为他叫楚文辛。”
　　何研律忍不住笑道：“竟然有这种事情……”
　　“……他当时羞红了脸，我有那种终于报了一箭之仇的快感，谁让他终日对我冷冰冰的，我笑着叫他‘小辛’，我说我会一直都这么叫他，他眼泪汪汪的，好像我欺负了他，其实可能是气的……”
　　何研律说：“他很骄傲的，你这么叫他他可能会觉得是一种侮辱。”
　　杨曲无奈道：“嗯，我当时不知道，只觉得好玩。他抓狂了，伸出手来抓我的衣领，很激动地纠正着‘不许那样叫我，我是楚文幸’之类……”
　　杨曲没有把之后的事情再细细描述出来……
　　那是他珍藏多年的美好回忆。
　　楚文幸从三年级到五年级几乎都没长个子的，细胳膊细腿的，如何能控得住杨曲，就算都是小孩子，力气和体格上也是有差距的。
　　杨曲三两下就抓住了对方纤细的手腕，继续调笑着：“我还以为你把自己的名字念错音是因为口音问题呢哈哈，笨蛋！”
　　冷淡高傲的态度全然不见，楚文幸那个时候是气急败坏的，炸毛的，想要攻击却被对方控制着完全不能挣脱，他羞红了脸，抖着红润的嘴唇……激动地张着嘴说着什么，杨曲已经不记得了，他只记得自己对那样的楚文幸着了迷，第一次看到他如此生动活泼的模样，那么可爱，像一个精灵。
　　对方在自己手下挣扎，却毫无反击能力，他很兴奋，头昏地对准那张嘴就啃了下去。
　　不是一个吻，那个时候他还不知道什么是吻，只是想本能地那样做。
　　楚文幸的唇凉凉的，就像看起来那样，很柔软。他的杏眼圆睁，因为距离贴近能感觉对方身体的微微颤抖，那绝对是因为震惊和气愤而产生的反应。
　　只是轻轻咬了一下就松开了，杨曲仍然抓着对方，眼睛对着眼睛，他想那个时候自己的表情应该是本能地调整到了命令威胁式的，从来没在楚文幸面前展现过的，自己刻意压低着嗓音对他厉声说：“不许你骂我。”
　　楚文幸在自己手中瑟缩了一下，似乎被他的态度吓到了，水汪汪的眼神充满惊慌和委屈。
　　……
　　就是从那一刻开始。
　　杨曲发现，自己似乎喜欢上一个跟自己性别相同的男孩了……
　　“所以他躲你，是因为你叫他‘小辛’？”何研律笑问。
　　杨曲道：“也许，他仍然觉得没面子吧……”
　　何研律：“那你还这么叫他？”
　　杨曲：“这是美好的儿时回忆不是吗？我只是想提醒他，要记得我……”
　　何研律：“……”这个男人不能惹。
　　叶奕行在心中暗暗吐槽：老兄你特么的太腹黑了！
　　就算知道对方会怕会生气还敢这么叫！你丫够爷们够变态够教主！
　　好吧……老子赶紧学着点儿……
　　……
　　杨曲瞥了一眼沉默的何研律，只见他愣愣地盯着电脑屏幕。
　　“咦，怎么……”他诧异着欲言又止。
　　叶奕行抬头，喂！大半节课过去了何呆子你的作业还是一片空白！你不会光顾着听杨曲讲故事了吧！人家杨部长可是已经做完在向总机上传了啊！（=皿=）
　　何研律尴尬地缩了缩脖子，如果告诉杨曲他不会，他觉得很没面子……
　　“要我帮你么？”杨曲刚说完，就遭到对方腿上黑猫箭一般的视线。
　　“……没关系”何研律眨眨眼，逞能道，“我可以……”
　　（=皿=）可以个毛，编程最基本结构语言看三个小时看不懂的笨蛋！叶奕行悄悄地伸出爪子，在杨曲视线下指了指电脑。
　　杨曲了悟，打开自己的邮箱，随意道：“好像有新的作业发到邮箱里了。”
　　何研律苦着脸去开邮箱，沉默了半晌……
　　后面的事情叶奕行埋着头假装没看到。
　　“……同学们，因为文科生学的比较基础，你们这学期的课还有一周就要结束了……我知道你们中文系期末时要复习要背的科目特别多，所以这门课我打算提前让你们考掉……下下周一进行测验，试卷我已经出好了……”
　　讲台前的老师手中扬着的样卷，何研律脸色发白：死定了！
　　叶奕行不知道什么时候已经从何研律的腿上离开，蹲在椅子边上透过桌子间的缝隙看向讲台：何笨笨这白痴死定了！（=皿=）
　　杨曲同情地看了一眼何研律：自求多福……
　　机房总机台上的老师兴奋地挥舞着手中的试卷，开始给大家说考试要点，其实真的是相当简单的，只要会做作业完全能拿高分。可是问题是何研律连作业的题目都看不懂啊TAT！！
　　叶奕行担忧地看了何研律一眼，他爸呆呆地盯着电脑屏幕已经完全失去反应了。
　　尼玛如果老子帮你考完全可以考满分啊……！仿佛深刻感受到何研律此刻的绝望和哀怨，叶奕行怨愤地把仇恨转移到计算机老师身上，只见对方随手把那张样卷搁在一边……
　　一个罪恶的想法忽然在叶奕行脑中冉冉升起……
　　心动不如行动……
　　从桌椅中穿过去对他此刻的身形来说应该相当方便，机房的桌椅排的相当紧密，学生的注意力都集中在讲台上，完全不会注意到脚下窜过什么生物。
　　很快黑猫就来到了讲台后，困难度是怎么把卷子叼回来，而且还不发出声音……
　　最先留意到黑猫不见的是杨曲，因为他似乎眼尖地发现了讲台那边一个毛茸茸的黑影一晃而过，他的心立刻跳到了嗓子口――丫是谁借了他虎胆！竟然敢为了何研律去偷卷子！
　　他碰了碰何研律的胳膊，僵着表情向讲台方向扬了扬下巴。
　　何研律脸色更苍白，他的手指都开始发抖了。

　　17话

　　 上课时不能有猫的啊
　　两台连屏的演示电脑挡着黑猫的身体不至于让他暴露在众人的视线之下，叶奕行还在为自己神不知鬼不觉的行动沾沾自喜。
　　他已经顺利叼到了试卷，正打算跳下桌子小心翼翼地原路折回……
　　“……有基本的概念题，都是很基础的，此外还有……”那老师的身子原是背着安置演示电脑的讲台，说到这里的时候忽然伸手往后探，去取随手放在那里的样卷，叶奕行一个倒退不稳只感觉对方的手指在他的背上滑过，虽然只碰触到了几根毛，却也让他惊得全身觳觫，惊慌间匆匆跳到黑色转椅下暂时躲避。
　　老师仅仅为自己诡异的触觉奇怪了一秒，空气长毛了？怎么感觉摸到毛了（= =）。
　　转过头去，紧接着，他就被讲台上不翼而飞的样卷转移了注意力――
　　试卷呢！！？他狐疑地扫视了一周，电脑前面后面，桌上地上，都没有。
　　刚才他说话时面对着学生，距离他最近的学生若是想要拿到试卷也得从他眼皮子底下过去啊！
　　活见鬼了……！
　　咦、咦咦！等等！刚才他摸到的……
　　不会是灵异体吧！！（=皿=）
　　老师猛然转头盯着自己身后的空气，身体僵硬，表情严肃得搞笑。
　　学生纷纷奇怪对方疑神疑鬼的动作，不管是刚才在认真听讲的还是在开小差的，当发现老师停止说话并且举动诡异的时候，都会跟着紧张起来的。
　　其实除了杨曲，估计没有人发现刚才在讲台那边一晃而过的黑影，叶奕行还是很谨慎灵敏的，而且当时学生的注意力都在“考试”这件事情上。
　　只是杨曲和何研律此刻两人是一个黑脸一个白脸，都替吃了雄心豹子胆的黑猫咬牙屏息。
　　何研律终究还是觉得，小黑是只调皮的会闯祸的猫而已！他心中暗暗下决心：把它抓回来以后一定要惩罚一番！这次不能再这么宠着了！要让它深刻了解所谓“爸爸的威信”！
　　此时一下子安静的课堂似乎更加凸显了灵异的氛围，全班学生都齐齐地看向电脑老师，等着他的下一句话或者下一个动作。
　　而那老师却觉得，仿佛所有人都能看见那个东西而只有自己看不见，他吓得冷汗直流，僵着脖子转来转去，尴尬地问道：“……你们看到什么奇怪的东西么？”
　　何研律眼角抽筋，杨曲面部抽搐。
　　同学们面面相觑，大都摇了摇头。
　　老师的脸色略微缓和了一点，他故作镇定地咳了咳嗓子给自己壮胆，不想再深究以防出丑，又说了几句跟考试相关的话便草草收场。他紧张兮兮地坐回他的转椅，他到底是带了试卷呢还是没带试卷呢？他是把试卷放在讲台上了呢还是没放呢？
　　……
　　俺才四十三岁啊，不想这么早就老年痴呆精神分裂啊……！！
　　叶奕行蹲在转椅下面，嘴里叼着卷子，也已经紧张得全身毛竖了又竖，估计回去一掳就掉下一大把来，这都被惊得死了多少毛皮细胞啊！此时情况危急，不太可能再叼着那么大的卷子逃回去，他放下卷子从头到尾快速地浏览了一番。
　　此时此刻叶奕行惊人的记忆力才真正发挥出来――在压力和紧张下他甚至能做到过目不忘。
　　距离下课的时间越来越近，那老师想想又觉得不甘心，站起身来走到前排一个看上去比较老实地学生边上，那人正是黄吉，他悄悄地弯下腰，轻声说：“这位同学……”
　　正在无聊地玩扫雷游戏等着下课的黄吉差点没从椅子上跳起来，只见电脑老师正表情凝重地盯着自己，他紧张地结巴到：“我、我作业已经做好了！”
　　“我是想问你一个问题……”电脑老师压下声音，严肃地说。
　　黄吉点点头，表现得诚实又可靠。
　　“刚才，我提到考试问题的时候……”老师欲言而止，仿佛还在犹豫该不该问下面这个傻逼问题。
　　黄吉再次诚挚地点头，心里却暗惊，完了完了，老子都玩了半节课扫雷了，鬼知道你都说了些啥啊……
　　“……我手里有没有拿试卷？”
　　“啊……哈？”黄吉一愣，这是啥问题？考验俺么？试卷？那不是该考试的时候才发吗？
　　“没有。”黄吉真诚地摇了摇头。
　　……
　　电脑老师的表情更加沉重了，他和蔼地拍了拍黄吉的肩膀，转身时心里一阵绞痛，原来我没拿啊，原来我真的精神紧张到产生幻觉了……幻觉到竟然还看到眼前有只猫……教室里怎么会有猫呢？
　　猫？（0_0）
　　是猫！（=皿=）
　　叶奕行看完试卷后用爪子把它蹭进桌子下的缝隙里，已经顺利毁尸灭迹打算回来的时候，与目瞪口呆看着他的电脑老师撞上了。
　　电脑老师立刻反应过来，手舞足蹈地嚷喊着：“同学们！有猫啊！有猫啊！！是只猫啊！！”尼玛老子刚才还以为摸到了鬼啊！！
　　叶奕行被雷得里焦外嫩，不过是条猫而已，有你那么激动得像是八辈子没见过猫么！……
　　学生们却纷纷被引起了兴趣――
　　“猫？在哪儿……”
　　“看看看！在前面，黑猫！！”
　　除此之外还有一阵OO@@地低语：“那不是何研律的猫么？”
　　“他的猫怎么跑到前面去了？”
　　“……嘘嘘，保密保密！”
　　电脑老师气愤地一手叉腰一手指向快速逃窜的叶奕行：“同学们！！有猫啊！！！”
　　众人：我们已经看到了，你不用再强调了……（= =）
　　何研律心慌地想要站起来老实交代认领捣蛋过头的小黑，却被杨曲一把拉住。
　　杨曲对他使了个眼色，低声道：“装不知道。”
　　“可是……”我不能弃它不顾。何研律皱着眉。
　　“你家那只猫灵活得很，老师抓不住他的。”
　　何研律握着拳头的指尖泛白，神经全部都被紧紧地拉着。
　　杨曲知道，叶奕行是不会再跑回来的，如果跑回来就很明显地告诉别人，他是何研律带来的。
　　果不其然，叶奕行窜上其中一扇开着的窗，身体一闪就跳了出去，消失在窗口。
　　那一瞬间，连杨曲都狠狠地掐了自己的腿一把。好在这里是一楼，好在丫是只猫！
　　“……猫啊！！”一番闹剧下来，已经到了下课时间了，电脑老师还在愤愤然地念叨，“上课时不能有猫的啊……！”
　　学生们哄笑着收拾东西，三三两两地开始撤离，经过何研律和杨曲时，知情人都暧昧地对他们笑，女生们捂着嘴红着脸悄悄偷看何研律，几个男生甚至对着他竖起了大拇指。
　　黄吉也过来随意地跟他们搭话，走出课堂后还向何研律确认这只黑猫是不是杨曲生日party上出现的那只。
　　“哈！还真有你的！”
　　何研律有些尴尬，觉得不好意思。
　　原本完全是闹剧的事情，似乎大伙儿都非常开心。
　　唯恐天下不乱的学生们，最期待在枯燥的课堂上遭遇这种出乎意料的好戏。一点点脱离规则之外的事情，都会让他们开心上大半天。这些一闪而过的小事，会长时间的停留在之后的岁月里，每每记起来，都会为自己曾经那样简单地幸福而感慨。
　　黄吉说：“俺就觉得那个老师有点神经兮兮的……让他就此放松放松也不错。”
　　“怎么说？”杨曲好奇。
　　“他刚才过来问俺，自己上课时有没有拿着试卷，丫拷问我他上课讲了啥也就算了，居然问这种显而易见的问题，他当我是弱智吗？又不是考试，拿试卷干嘛……哈哈哈哈……”
　　何研律：“……”
　　杨曲说：“他拿了。”
　　黄吉：……（=皿=）！！
　　何研律匆匆跟他们告别后，绕道教学楼后方――电脑教室的窗口附近去找黑猫。
　　看到他闹事的小家伙时，对方正歪着脑袋，蜷着尾巴，一脸无辜地望着自己。
　　何研律瞬间又心软了，他好气又好笑，蹲下身子朝叶奕行勾了勾手：“过来。”
　　黑猫立刻撒开腿飞快地冲过来，仿佛知道自己做错了事，扑到何研律怀里后拼命用脑袋蹭对方的胸口。
　　“你……呵……”何研律被黑猫蹭的痒痒，一手抓着对方的身体，另一手重重地抚摸它，“……知道错了？”
　　黑猫装无辜，装可怜，装可爱。这几天相处下来，他早就知道了何研律吃软不吃硬，什么表情对方最没辙就做什么表情。
　　何研律抱着黑猫起身，向校外走去：“我是不知道你跑到讲台前面去做什么，但是你违反了我们的约定。”
　　“喵～～”还不是帮你去看试卷！老子可不想看到你之后为了这门课的考试愁眉苦脸痛不欲生，你的心思只能放在我身上。
　　“我命令过你不能离开我身边，你却跑掉了……”
　　“喵～～”继续装无辜。
　　何研律道：“所以，爸爸还是决定惩罚你。”惩罚你让我如此担心！！
　　尼玛！（=皿=）
　　叶奕行觉得何研律这回是真的有点生气了。
　　何研律在校门口拦了一辆TAXI，上车后对司机说：“麻烦去C宠物商店。”
　　你丫不会是要把我卖到宠物店去吧！嗷！～
　　那司机小哥瞅了眼何研律怀里的猫，说道：“这猫看上去不错啊，啥种的？”
　　何研律面无表情道：“纯种的。”
　　叶奕行：噗……
　　的确，他只有爸没有妈，再“纯”不过了！
　　司机小哥满脸黑线：俺又没说丫杂种的！俺问的是品种！品种！！
　　做生意的看顾客三色很重要，虽然这位年轻的小伙子长得很帅气漂亮，但在他身上散发出来的那种冰冷的气质完全不是好搭话的模样，他尴尬着想找些轻松的话题，于是又说道：“C宠物店的东西很贵啊……”
　　“嗯。”
　　听完何研律惜字如金地应声，司机只想打自己嘴巴子，这是传说中欠抽的没话找话么？
　　乖乖保持沉默，把冰块和他的纯种猫送到目的地，收了钱，他松了口气飞一样把车开走了。
　　C宠物店是S市最高档的宠物店，以质量和高价著称。
　　何研律进了商店，立刻有一个年龄相仿的女性服务员热情上来询问：“这位帅哥请问有什么需要帮助的吗？”她最喜欢招待这种年轻帅气的顾客，尤其是养宠物的年轻帅哥，每次与他们交谈时总会发现这一类男人无比可爱，充满魅力。
　　何研律环视了一周，店里物品琳琅满目，猫狗粮食，生活洗漱用品，玩具，装饰品等等，他觉得这里简直是宠物的天堂。
　　服务员继续与他攀谈：“您的猫很可爱，毛色很纯，它的绿眼睛也非常罕见，但我猜不出来这个小家伙是什么品种的，您是在哪里买的它？”
　　自己的儿子被称赞，何研律立刻开心起来，骄傲道：“我生的。”
　　服务员：（=皿=）
　　叶奕行：“喵……”大哥你太扯了吧，是说你搞笑好还是粗神经好。
　　服务员的脸一阵红一阵白，紧张道：“额、那个、那你需要给它买些什么呢？”
　　何研律说：“项圈。”
　　叶奕行：（=皿=）老子绝对不要！不要！
　　服务员立刻恢复了职业笑容：“那么请往这边！”
　　领着何研律来到了宠物项圈专区，拿出一本厚厚的项圈图片集，服务员开始滔滔不绝地介绍起来：“C店进口多种皮质项圈，在国内精心加工打造，质量都是一等的，我们出售五款不同大小的项圈，尺寸上来看，您的猫适合戴第二个型号的，当然也可以定做。宽细程度分三等，这个您可以自己决定。这本书上有上百种款式的项圈，因为场地有限我们并没有把所有的项圈都展示出来，如果挂在这里你没有中意的，可以告诉我你喜欢你的宠物戴什么样式的，我可以在这本书里帮你找到喜欢的式样再进去仓库里取……”
　　何研律点点头，视线掠过挂在架子上的一排陈列品，问道：“有没有银色的。”他的小黑适合银色。
　　银色、黑色、神秘的碧绿――
　　这三种颜色配合在一起，他的小黑会是世界上看起来最高贵的猫。
　　“当然，您喜欢什么材质？韧性塑料、布制、牛皮、人工皮革……其中小鹿皮是最舒适的，非常柔软不会弄伤猫的脖子而且有非常强的韧性，很难损坏或者被咬断……不过这也是最贵的一款。”
　　“鹿皮。”何研律毫不犹豫地说。
　　服务员迅速翻到选定的范围页，指着书上的彩图道：“符合这一类型的有七款，西班牙风格、古典风格、古埃及风格、现代时尚……”
　　“要这个。”何研律一眼被那个看起来朴素纯粹的银色项圈吸引了注意力，没有任何花哨的纹路和奇怪的边角，外表皮其实是白色的，却有干净的银边。
　　那服务员取了样圈来让他过目，何研律微笑着在黑猫脖子上比试。
　　叶奕行已经觉得大势已去反抗无能了，挂在何研律手臂上顺从地接受着对方的动作，心中有一股说不上来的感觉，项圈什么的，如果是人，绝对会觉得羞耻。
　　但此刻，他完全没有类似的情绪，反而有一种淡淡的兴奋和……激动？
　　何研律对他的眼光相当满意，点点头决定要这只。
　　“这个是底圈，请问您想要在上面加什么装饰，我们提供雕花，镶钻，刻字，甚至你自己设计的……”那服务员又说了一堆，然后神秘道：“你知道，有些人有戴项圈的癖好……”
　　“刻字。”何研律依旧干净利落。
　　服务员微笑到：“是刻在项圈上还是额外挂名字牌，那个很薄很轻，对脖子没有压力。”
　　“项圈上。”
　　服务员替何研律取了新的项圈，领着他们来到透明的玻璃加工室，里面有几个技艺娴熟的师傅，向其中一个交代了需要刻字，那技师微笑地看了一眼何研律怀里的黑猫，黑猫的眼睛亮亮的，耳朵耷拉着，他抬头问何研律道：“要刻名字么？你的名字还是它的名字？”
　　何研律说：“我的。”

　　18话

　　 不成攻变成人
　　叶奕行觉得自己一定是猫身附魂了才会为戴项圈而激动！
　　没错，这只混蛋猫的身体完全影响了自己的喜好和思想。
　　银色的项圈似乎是为黑猫量身定做般，合适得没话说，此刻小黑帅气得闪瞎了众人的眼，项圈很轻也很柔软，对他的脖子不会造成任何压力。
　　颈侧方有一个简洁的行楷字“律”，只有近看才能看得出来。
　　他像是被何研律上了标记，兴奋得浑身战栗。
　　属于他的属于他的属于何研律的……
　　如果可以忽略脖子下方项圈上那多出来的两个铃铛的话！！（=皿=）
　　特么的为啥要多此一举地给老子挂铃铛啊！你知不知道老子因为这两个铃铛看上去有多傻逼啊！“喵～嗷！”叶奕行懊恼地甩了甩头，脖子上的铃铛很不给面子地发出“叮当叮当”清脆的响声。
　　何研律似乎很享受小黑的装饰，听到铃铛声后两眼发光，抓起它就一阵乱摸。
　　叶奕行对铃铛的事情很耻辱，当时明明只有刻字的！
　　刻字需要一会儿时间，然后那个不得好死的服务员便带何研律去看挂饰，各种形状的狗牌猫牌，小鱼、小骨头、小花……小铃铛（= =）。
　　何研律显然对铃铛相当感兴趣，捏着两只在手里甩了一会儿，就决定买给他儿子挂上。
　　结账的时候服务员滔滔不绝地算起了价钱：“底圈两千八加刻字一佰加银质铃铛四十元两个一共是两千九佰八十元……”
　　何研律眼睛都没眨一下，翻出钱包掏出银行卡说：“刷卡。”给小黑买东西他一点都不心疼钱。
　　叶奕行心中的感情莫名纠结，不知道该喜该忧，他快被自己的情绪折磨疯了。
　　如果是人……收到这种礼物，是该哭还是该笑呢？
　　尼玛老子还是觉得没有铃铛会更加happy一点啊！！喵呜～
　　回家后，何研律惊叹着用手指揉着黑猫的脖子：“我的小黑好帅，好可爱！”小心翼翼的姿势和热忱的眼神似乎在对待世界上最昂贵的珍宝。
　　叶奕行耷拉着脑袋，依旧为铃铛的事情沮丧。
　　“怎么，不开心？”何研律轻声问。
　　叶奕行侧头不想看对方失望的眼神，脑袋一偏铃铛又“叮当”一下轻响！
　　（=皿=）没错，不爽至极！
　　何研律掰过黑猫的脑袋，与那双深邃的绿眼对视，许久，他说：“你是我的。”
　　嗯，我是你的。可是我不想挂铃铛啊……（T_T）
　　叶奕行用爪子挠了一下脖子上的铃铛，“叮当叮当～”
　　……
　　“喵～”哀怨地叫了一声。
　　“你不喜欢这个吗？”何研律漂亮的手指摆弄着黑猫脖子上的铃铛，笑眯眯地说，“我觉得很可爱啊。”
　　“喵～～！！”尼玛老子觉得作为一个男性的尊严被这俩铃铛伤得支离破碎了！
　　“从现在开始计时，挂二十四小时。”何研律毫不动摇。
　　叶奕行此时觉得他爸挺残忍的。老子一定会一点一点“报复”回来的！哼！
　　“小黑不喜欢铃铛啊……”何研律又开始笑得像只狐狸了，“这不是正好么，可以达到惩罚的效果，以后每次犯错，都要累加。第二次，就挂两天铃铛，第三次，挂三天，一直到第十次，如果我觉得你犯了十次错误，只要项圈在脖子上，铃铛就不会被摘下来！”
　　“喵！！”你是后爸你是后爸老子绝对不是你亲生的！（=皿=）
　　“不过我估计你第十次犯错以后，挂十天铃铛决定能习惯它们的存在了。”
　　……
　　两人简单的吃过晚饭，洗过澡，何研律给他吹干身上的毛，替他戴回项圈，说：“睡觉的时候可以把铃铛摘下来。”
　　叶奕行正想着看老子晚上睡觉的时候在你身边一直晃身子吵死你，被何研律这么一说彻底泄了气。
　　然而，再怎么不爽生气加郁闷，叶奕行还是喜欢何研律的那个叶奕行。
　　他趴在何研律肩上，身体绕过对方的脖颈缠着，像一条黑色的毛绒围巾一样围住何研律的脖子，何研律默认了对方这个奇怪的姿势。
　　相对腿来说，似乎小黑更喜欢在他胸部以上的位置停留，在肩上时它会时不时地伸出舌头舔何研律的脸和脖子，好在对方也不讨厌，觉得被舔很舒服。
　　只不过时间长了，小黑的重量就显示出来了。
　　何研律在电脑前打了会儿字，就忍不住伸手去扒缠在脖子上的黑猫，道：“下来，肩膀酸死了。”
　　叶奕行无奈地趴回大腿，何研律象征性地揉捏了它几下就继续投入到写作中去了。对方的专注力叶奕行是见识过的，除非自己趴他腿上睡一觉，否则没有三四个小时何研律是绝对不会回到现实世界来的。
　　写作的时候，一进入状态，灵魂就像是穿越到了异世界一般，与现实隔绝了。
　　那种感觉相当美妙，在那个世界里，他就是神。作者一刻也不舍得离开，因为他自己被笔下的小人儿深深迷住了。他们不是死的，而是活的，有血有肉有思想，会自己行动的……
　　他无法控制他们做这个做那个，按照自己的想法去行动。就像是上帝，无法控制夏娃去偷食伊甸园的禁果一样。
　　故事里的小人们指挥着作者写这写那，把他们的行为和思想表达出来，有时候甚至会在作者毫无准备地情况下，就开始在那里栩栩如生地大闹天宫。
　　也许，我们所生活的世界，也只是神笔下的一个故事，人类做了坏事，神就会惩罚我们。所以，当我们的恶劣行为超过了他能掌控的度，世界就崩坏了，还可能会走向灭亡。
　　叶奕行忽然有点不太爽何研律的写作了，他感觉何研律被别的事情分去了注意力，而此时他绝对没有意识到自己居然已经在跟“祗言”这个身份在吃醋了……
　　百无聊赖地趴了一会儿，黑猫把何研律的腿捂得暖暖的。然后，他瞅着何研律两腿间的部位，视线静止着盯了好久。
　　他的大脑里忽然浮现出何研律那天早晨的活色生香，就是这个部位……他作为人时也有的。青春期的男生很少会压抑自己身体上的欲望，没啥不好意思，没对象的时候就自己来一发，降降血气。
　　自己以前做这种事情的时候，也没有刻意会想着谁。然而此时此刻，他却仅仅因为思及何研律那日清晨的行为，就全身不可自制地发热起来。
　　这种“发热”又不同于了解自己心意之前的亲亲摸摸抱抱，现在这一股火来得太快太急，强烈到他完全无法用理智去压平。
　　叶奕行鬼使神差地伸出爪子蹭到何研律的双腿之间……
　　软软的不怎么精神。（= =）
　　压一压。
　　感觉到何研律的身子明显一僵，显然这种方式最能引起对方的注意力啊！
　　“你……在干吗？”何研律好笑地低头看淘气的黑猫。
　　“喵～”叶奕行感觉自己的身体又开始发胀了。
　　“你在摸我嘛？”何研律探手轻而易举地把黑猫抓住翻了个身子，肚子朝上露了出来，“摸还。”他说着，直接伸手就到黑猫的两腿间，轻轻撩拨。
　　叶奕行挣扎着想翻身逃离何研律的魔爪，无奈人的掌控力量绝对要较猫大的多，脖子上的铃铛因为自己的挣扎发出愉悦的响声，表达着主人和他的宠物之间此刻玩得有多么欢乐！
　　（=皿=）尼玛的快给我停下！老子才摸你一下你摸了多久了！太特么的赖皮了啊焚蛋！
　　何研律玩得不亦乐乎，似乎非常享受看黑猫此刻的反应。
　　“喵～～”快停下啊！哥受不了了！
　　叶奕行只觉得此时的感受比那天早上这只猫身体发情时还要激烈，灵魂像是要冲破身体飞出来！难受得完全没有正常人类发情时该有的感觉。他心中一惊，似乎想到了什么，然而那个念头在脑中一闪而过不见了……
　　只是接下来的本能驱使着他用尽一切力气挣脱了何研律的双手，以闪电一般的速度冲出卧室，冲下楼。
　　“小黑――”何研律担心的唤声从二楼同步传下来时，黑猫已经跑进洗手间里，似乎这里是唯一安全的地方。
　　叶奕行只觉得此刻头昏目眩，视线一片模糊，紧接着全身一阵钝痛，脖子一紧，似乎被什么东西勒住，他伸手拽住项圈透气，伸手？
　　手！他低头，带着尾戒的左手最先映入眼帘，爪子不见了！
　　身上是参加杨曲生日聚会那晚穿的衣服，他竟然变回人了！！晃晃脑袋，伴随着一阵轻微的铃铛声，视野内的景象已经全然缩小了数倍！
　　“……小黑？”因为黑猫奇怪的反应，何研律紧紧尾随而来，此时他已经下楼了。
　　听到对方的声音，原本坐在地上的叶奕行吓得一个轱辘起身，关门上锁！
　　怎么办怎么办怎么办！这个时候他还完全没有心理准备以人的身份面对何研律啊！让何研律知道小黑是叶奕行的话，对方会怎么做？会把自己赶出去嘛！？
　　啊啊啊啊啊！怎么会这样？！绝对不能让他知道！！
　　转过身正对着洗手间的镜子――尼玛他金色的头发呢！（=皿=）怎么变成纯黑了！黑猫特么的还有染发功能嘛！
　　脖子上的项圈卡得有点紧，好在可以调节大小，叶奕行扩了一个孔扣，松松地圈在上面，银色项圈非常精致漂亮，很适合他修长的脖颈，他舍不得摘下来，只不过上面的铃铛就够呛了。
　　扣门声毫无意外地响起，何研律在门外担心地问：“小黑……你在里面么？”
　　叶奕行抖了抖手上已经摘下来的铃铛，欲哭无泪――世界上最遥远的距离，不是你在门外，我在门内。而是你不知道我是人，我不知道你喜不喜欢我。
　　何研律听到铃声，松了口气，紧接着又疑心道：“……你是怎么把门关上的！？”
　　叶奕行皱眉思忖着要不要学声猫叫安抚安抚何研律，而且他也这么做了……
　　“喵……”
　　（=_=）完全不像小黑的叫声，感觉小黑忽然从正太忽然变大叔了。
　　明明他作为人的声音那么有磁性有魅力！尼玛为什么他非得学猫叫啊！！
　　“额……”何研律敏感地察觉到猫叫的声音与平时不太一样，皱着眉愣了一下。“你怎么了？还好么？”
　　叶奕行无奈地想，他变猫之前从来都没有和何研律说过话，就算此刻用真实的声音说话，也没什么吧……
　　否则怎么办？保持沉默把自己关在洗手间里？他敢保证何研律肯定会担心到撬门的！
　　双手撑在洗漱台前，看着镜子里自己的真实模样，他的眼神充满哀伤。叶奕行此刻真TMD希望自己能立刻变回猫去，如果是猫，他就能肆无忌惮地呆在何研律身边……真的，那感觉太美好了！
　　何研律喜欢小黑，不喜欢叶奕行……
　　“小黑……我命令你马上出来！”何研律下了最后通牒。
　　叶奕行紧紧地握着拳头，做了一番激烈的心理斗争，下了一个巨大的决心――
　　“爸爸……”
　　低低的、人的声音从洗手间里隔着门传出来，何研律差点以为自己幻听了，贴在门上的手触电般收了回来，吓得连连倒退两步。
　　“我是小黑。”
　　又是一句人话，瞬间驱走了何研律两秒前脑中荒谬的想象，把他惊得脸色煞白，心跳加速：“什、什么？……你、你是谁？……”
　　他尽力控制着自己狂跳的心脏和发抖的声线，不知道是惧还是喜。
　　“我是你的小黑……我其实是……猫妖。”（=_=）
　　“猫……妖？”何研律重复这个词，说“妖”字地时候甚至咬着自己的舌头，尾音轻微上扬，带着疑问和混乱的语调。
　　叶奕行觉得自己没救了，他连这个时候的何研律都很喜欢，觉得他慌慌的反应和疑问的声调可爱极了。继续忽悠，能骗一时是一时……
　　“嗯，其实我已经修炼一千多年了，可以变成人。但是因为某些原因，被诅咒了，所以不能变成人的样子了……”
　　“……嗯……嗯……”何研律在门口听着叶奕行的胡扯，应着声，他此刻脑中一片混乱，理智和思考完全被吓没了，这是做梦吗？不是吧……！
　　可是他说他是小黑啊，除了小黑，没有人会说自己是小黑吧！（= =）
　　“……那个封印我的神仙说，只有在一定条件下，我才能说话，才能变成人……”叶奕行的大脑飞速地转着，逻辑千万别出错了！虽然何研律笨得可以，但显而易见的谎言也是会被轻而易举识破的。
　　“什么条件？”何研律轻轻地问
　　“具体我也不知道，但是，我猜想，是找到一个主人……”
　　“是……我？”
　　“有一样东西，它证明，我属于你……”
　　“是……项圈么？”何研律犹豫地确认。
　　“嗯。”叶奕行冷汗直流，现在该怎么编下去了？直接开门，然后会被何研律用锅盖拍飞的吧！
　　两人隔着门沉默了很久，何研律终于忍不住问：“小黑，你现在是人的样子吗？”
　　“……嗯。”叶奕行咬牙，掐着自己的大腿，怎么办，继续瞒下去？
　　头痛欲裂啊，情-欲神马的早就烟消云散了，身体也在慢慢降温。
　　“可以……可以让我看你么？”何研律小心翼翼地问。
　　“不行！”叶奕行干脆地拒绝，“……我不能选择自己的样子，现在变得……很丑。”
　　“……”
　　叶奕行似乎听到何研律在门外轻笑了一下，他说：“有多丑，我不会介意的。”
　　“很丑很丑，世界第一丑……”真是哭笑不得，他从来都对自己的外表很自信，却没想到有一天会对自己喜欢的人说这种贬低自己的话。
　　在喜欢的人面前，再怎么样，都会觉得自己不够完美吧……
　　“可是，你的声音很好听，我喜欢你的声音。”何研律说。

　　19话

　　 先来习惯我的声音
　　他说我的声音好听……他说他喜欢……
　　从喜欢的人口中听到赞美，是什么样的感觉？
　　叶奕行还从来没觉得自己那么容易被感动过，头脑发热，大脑表皮细胞迅速分裂衰老死亡再生；灵魂坐着高铁越过田野，穿过森林，驾着鱼雷潜入湖底冲出海面，以优雅华丽的姿态，张开双爪轻飘飘地迎向碧蓝的天空……
　　“所以你快出来吧。”何研律说。
　　叶奕行瞬间又被打回现实。
　　“不要！”（=皿=）
　　对方的抗拒成功地挑起了何研律钻牛角尖的心理，虽然他的确偷偷幻想过小黑会说人话……可是尼玛的现实也太童话了吧！既然他说自己是小黑，为什么又不敢见，不是都说了不会介意吗！
　　耳听为虚眼见为实，总之先安抚里面那个不知道是人是妖的小家伙，把他引出来再看真实事态到底是如何发展的！
　　何研律倚在洗手间门口，小心翼翼地温柔道：“如果你是我的小黑，我怎么样都会接受你的，不管你是猫，还是猫妖（= =）……”
　　叶奕行有点动摇，他的何笨笨此刻就跟他隔了扇门啊！
　　他纠结地想，如果变不回猫去，终归还是要出去跟何研律翻牌的，然而刚向门把伸出的手，却又在下一秒缩了回来，他觉得害怕。
　　听到门内OO@@的声音，对方却没有开门的意思，何研律黑了黑脸，继续以极具诱惑的口吻道：“所以，不管你长的是什么样子，只要你的灵魂仍然是我的小黑……”
　　“真的不会介意么？”叶奕行犹豫地问。
　　“真的！我保证……你出来吧。”
　　叶奕行靠着门滑坐在地上，就算要面对，他也要等到最后一刻，让勇气再积累多一点。
　　“不出来。”
　　（=皿=）“你快给我出来！”何研律诱惑不成，拍着门开吼了。
　　叶奕行的背抵着身后被敲的门板，伸手摸着脖子上的项圈，觉得哀伤极了：“你看，我还没出来你就生气了……”所以老子要是出来，你不是用锅盖把我拍飞，就是用扫帚把我赶出门。
　　“……”做了几个深呼吸，何研律锲而不舍地继续诱哄：“……小黑……”
　　“嗯。”已经没有猫毛给他竖了，叶奕行听得寒毛一竖，问道，“干嘛？”
　　“……爸爸给你做鱼吃。”
　　何研律声音好柔，却怎么听怎么有种狐狸的感觉……
　　叶奕行想笑，可是现状让他完全笑不出来，“冰箱里根本没有鱼。”他嘀咕道，这笨蛋，撒谎都不会撒。
　　“……”
　　接着叶奕行又听到啪嗒啪嗒的拖鞋声，何研律似乎跑去拿了什么回来，继续趴在门上，兴致勃勃道：“出来跟爸爸玩抛线球吧～小黑最喜欢的！”
　　叶奕行一头黑线，拼命忍着笑却依旧为早晚要到来的“坦白”而哀伤。
　　“不要。”老子才不喜欢玩线球，明明是你自己喜欢。
　　何研律再次炸毛了，他双手挠着门板叫道：“你出不出来！你不出来我就不认你了！你这猫妖！你不是我的小黑，我的小黑很乖的！”
　　叶奕行用手掌捂住脸，听着何研律在自己背后挠门，真想立刻冲出去把他抱在怀里，可是之后呢？他绝不会做出任何可能会让对方讨厌自己的冒险行为，他的胆子都该死地滚去昆仑山冻成冰了！
　　“……何研律……”
　　听到门内忽然传来低沉的、磁性的、而且似曾相似的嗓音，何研律一下子安静下来，不知道为什么，听到自己的名字被对方念出来，他的心中一阵莫名的悸动，明明该觉得陌生的不是么？……
　　“你相信我吗？”叶奕行苦笑着问，一边思索着该怎么跟对方解释事情的始末。
　　何研律沉默了，他的内心在挣扎，信？不信？
　　此刻说相信是骗人的，正常人怎么都不会接受这种诡异现象的吧！
　　何研律倚在门上说：“如果你真的是小黑，我就信……”
　　“我是小黑。”叶奕行立刻道，他觉得自己的身子软绵绵的，四肢无力地靠在门上，为即将受到的审判而感到不安。
　　“……怎么说，让我立刻接受猫能说话这种事情，都不太可能。”何研律斟酌着解释。
　　“我知道。”自己也算是接受能力强的，那晚变成猫的时候也消化挣扎了好一会儿呢（= =）。
　　“说实话，我一直觉得，你作为一只猫，似乎聪明过头了……”
　　“……”就算是人，哥的智商也属于卓越啊。
　　“你能听懂我的话，而且总能明白我的意思。我一直以为，因为你是我养的猫，所以才会那样灵。”何研律也慢慢滑坐下来，肩膀靠着洗手间外的门。
　　“……”
　　“楚文幸那天来时，还说你是叶奕行……记得么？”
　　“嗯……”叶奕行的心脏狂跳着，努力竖起耳朵打起十二分精神期待着何研律接下来的话，可是意识却开始慢慢模糊起来，仿佛跑了一场马拉松比赛，全身的ATP都消耗殆尽……
　　“虽然他说的很扯，但我当时忽然想，如果你真的是人就好了……”
　　“……嗯。”（= =）尼玛很扯算什么意思啊！
　　“前天晚上，我做了个梦，梦到你变成了人的模样……你和我一起生活，跟我说话，一直陪着我，我觉得很快乐……”
　　“呵呵……”我可以一直陪着你，如果你愿意。
　　叶奕行把自己的脸埋在膝盖里，如果何研律知道自己是叶奕行，还会对他说这些么？对一个男性……
　　他似乎没有意识到，自己是小黑的时候，也是一只公猫。
　　何研律还在絮絮低语，恍惚间，叶奕行仿佛听到自己全身骨骼一阵噼里啪啦的响声，再也支撑不住，眼前一黑……手中紧握的铃铛“叮咚”落地……
　　“你怎么了？”听到洗手间内的声响，何研律紧张地拍门询问，却并没有得到任何回答。
　　叶奕行并未当即失去意识，只是身体筋疲力尽得让他没有更多的力气说出一个字，这下好了，真把自己锁里面了。
　　这么想着，他心里却安心得不得了――此时他趴在门边，再次以猫的姿态。
　　黑猫就好，只要被你喜欢。
　　***
　　睁开眼睛的时候，叶奕行察觉到自己被何研律抱在怀里。仿佛之前变回人后的闹剧和不安只是一场梦，不是变回去不好……只是，还未到时候。
　　再给我一点时间……
　　他在心里对那只冥冥中出现在他生命中的神秘黑猫虔诚地祈祷。
　　眯了眯眼，定睛看他“失而复得”的何爸爸，对方正一脸担忧地望着自己。
　　“我把门撬了。”何研律说。
　　黑猫眨了眨眼睛。
　　“本来还期待看到一个裸体的人，结果看到的仍然是猫，早知道就早点撬门……”何研律不爽道。
　　“尼玛为啥非得是裸体啊！”
　　……
　　――他想说的话直接从猫嘴里蹦出来了！！
　　……
　　啊哈？叶奕行被自己的声音惊得张口结舌，他不是又变回猫了嘛！！？
　　同样瞠目结舌的还有何研律：“你、你你说话了！！”
　　“……我刚才就说话了啊。”叶奕行努力镇定下来后心中暗爽，猫大神俺拜你！！
　　“刚才不是猫，现在是猫，不是，刚才没看到猫说话，现在看到猫说话……啊呀！我在语无伦次些什么……”何研律慌乱地解释着，懊恼地咬自己的舌头。
　　现实摆在何研律面前，比一切解释都来得有说服力。
　　“绝对不能让别人知道我是猫妖会说话会变成人的事，否则……”叶奕行忍着笑，郑重其事道，“我就会死掉！”
　　何研律吓呆了，紧张兮兮地摸着怀里的黑猫：“不说不说，谁都不说，没有人会知道的。”
　　“楚文幸也不行。”叶奕行继续威胁。
　　“嗯，他也不能知道……”何研律谨慎地承诺着，仿佛多说一个人他的小黑就气绝升烟被神仙收了去，“只有我知道！”
　　叶奕行心中偷笑，难得看到对方如此反应，不舍得就此作罢，贪婪地想要看到更多对方充满爱意的表情，于是装可怜道：“爸爸，你不会不要我吧。”
　　“怎么会……我高兴还来不及，我的小黑会说话……”何研律嘿嘿傻笑了几下，又觉得自己这样有损“爸爸”的威严，假装板起面孔，“即使如此，也不能逃避惩罚！挂铃铛！加两天！！”
　　一边说着，一边抓起床头柜上的铃铛不顾叶奕行的反对就给他扣上，速度之快显然是想掩饰自己刚才的失态，然而眼底藏不住的笑意却出卖了他假正经的动作。
　　叶奕行无语地任凭对方处置，把握机会问道：“无论我变成什么样子，你都不会丢掉我吗？”
　　何研律摸着黑猫的脑袋，一脸温柔：“嗯，不会。”
　　他好奇地在黑猫身上东摸摸西碰碰，然后没头没脑的蹦出两个字：“活的。”
　　“什么？”叶奕行疑问。
　　“会说话的猫，活的……”何研律两眼晶晶亮，“好神奇……”
　　“喜欢么？”叶奕行暗笑地设圈套等着对方跳。
　　“喜欢，”何研律一点没让他失望，“很喜欢……”
　　叶奕行伸出舌头舔何研律抚摸他的手指，问道：“你之前说……梦到我变成了人，是什么样子的？”
　　“黑头发，”何研律歪着头想了一会儿，又说：“绿眼睛。”
　　（= =）这根本就是猫的翻版嘛……
　　“好吧，其实刚才我变成的那个人，不是绿眼睛，是黑眼睛。”叶奕行抖抖胡子。
　　何研律立刻撇嘴道：“不说他！”
　　“啊？”叶奕行抽了抽嘴角，“为什么？”
　　“你不是说刚才的样子变得很丑么……丑到都不敢出来见我，嗯？”何研律别扭地轻哼着抱怨，原本摸着黑猫耳朵的手指赌气地使了点力，用并不会让叶奕行疼痛的力道拽了拽，以发泄自己的不满。
　　叶奕行无奈，自作孽不可活！
　　“不过……声音还是喜欢……”
　　叶奕行轻笑，那就先来习惯我的声音吧。
　　“希望不是做梦……”何研律忽然说，抱着黑猫的手臂没有松开一丝半毫，闭着眼睛在对方的额头印下一吻。
　　“如果是做梦，我不会让你醒来的。”
　　一人一猫说着腻死人不偿命的甜言蜜语双双坠入真正的梦乡。
　　有些谎言，明明知道“欺骗”不好，却还是要说。
　　对于欺骗，人们往往一锤子敲定它不善，却没发现欺骗也有它另类的原则和本质。有一句话说，坏男人骗你一时，好男人骗你一世。
　　很少有人会仅仅为了欺骗而欺骗，大愚若智者不知被骗，大智若愚者视而不见。无知永远比知道得太多要幸福一点。
　　第二天叶奕行是被何研律拽醒的。
　　他挖开迷蒙的眼，就看到何研律一大早双眸闪得跟星星似的扯着黑猫的尾巴喊：“小黑！小黑！……”
　　“……嗯，干吗？”昨晚猫人一个来回大变身让他元气大伤，此刻还没缓过神来，何研律还扯他尾巴，丫以为那是台灯开关嘛！
　　“……说话了！”何研律激动地呢喃。
　　叶奕行噗嗤一声笑了出来，大清晨的何研律可不可以不要那么可爱地犯傻！
　　“你现在到底几岁了！”何研律忽然表情狰狞地逼问。
　　叶奕行一个激灵，被对方比翻书还快的表情怔到了：“啊？啥？”
　　“你不是猫妖嘛！说自己修炼了一千多年！猫祖宗？猫大爷？”何研律一脸好奇。
　　“额……不记得了，总之就是一千多岁……”（=_=）
　　“哇！你都一千多岁的老妖怪了竟然还对我做那种事！”对方瞪着他。
　　“……什么事？”叶奕行彻底迷糊了。
　　“昨晚你摸我了。”何研律星星一样的眼睛水汪汪的，脸颊处有两抹不易察觉的红痕，“你是只大色-猫！”
　　“……”丫你咋不说我大色魔呢！等着吧……哥再次变回人的第一件事情就是真正地“色”你！
　　于是说，如果有人处心积虑地想骗你一辈子，只为了让你快乐，你是否会心甘情愿地接受谎言？装傻也好，真傻也好，不歇斯底里、不刨根究底，结局好，一切都好。

　　20话

　　 把我当成你的私人财产
　　“我的学生，是很可爱的。”柯向明抿了一口杯中的铁观音，抬眼说。
　　莫研泽坐在教师办公室二楼的休闲椅上，临着室内的落地窗，透过窗子即是文学院公共休息室。
　　“觉得如何？”柯向明放下手中的茶盏，瞟了一眼楼下明显是众人焦点却毫不自知的男生，嘴角擎笑。
　　被问者直勾勾地望向熙熙攘攘的学生群，不知道在想什么。
　　从身边的置物桌上取了一个牛皮纸包的文档袋子递过去，柯向明道：“从他辅导员处搞到的档案。”莫研泽伸手去接，衬衫袖口一缩，露出手腕上一款豹身装饰环绕的CARTIER男表，在灯下晃眼得一闪。
　　柯向明“啧”了一声，道：“莫大少爷竟然会对大学生感兴趣，真是不可思议……”
　　“很奇怪？”莫研泽开口，咬字清晰，醇厚的声音有一股让人难以抗拒的张力。
　　柯向明摇头：“只是觉得，单纯一向不是你的口味。”
　　“是么？”从头到尾，莫研泽都没有正面回应对方的疑问和好奇心，他解开缠在档案袋圆环上的棉线，袋中约莫有十来张A4纸，首张只是随处可见的简历，一寸清秀少年不苟言笑的蓝底冠照，学历，以及千篇一律的教师评语。接着就是初高中的档案，成绩都还不错，只是……数学太悲惨了（= =），这，偏科也太严重了吧！
　　“你们F大文学系的录取分数线是多少？”莫研泽问。
　　柯向明：“历届都是S市文学系里最高的。”
　　莫研泽：“什么水平能上？”
　　柯向明：“高考文科全市排名前二百。”
　　莫研泽反复翻着手中的成绩单，疑问道：“那他是怎么考上来的？”
　　柯向明挑眉：“谁告诉你他是考上来的？”
　　莫研泽：“……”
　　翻到档案最后页，末尾特殊备注栏赫然写着一行字，［特招生，F大X委副书记推荐入学。］
　　柯向明起身去提新烧的水，背着莫研泽道：“这社会，还是需要关系，才能混的。”
　　莫研泽道：“我会打理好，你就等着过几天去行政部报到吧。”
　　柯向明转身，绅士地一笑：“谢了。”
　　莫研泽把资料放回档案袋，从椅子上站了起来，站在落地窗前，双手环胸。
　　楼下那个坐在沙发里的俊秀男生，似乎跟他了解到的“何研律”有很大出入啊。
　　本人明明很能笑，而且还笑得相当、相当，迷人。
　　×××
　　“我说，你笑够了没？”楚文幸在好友面前晃了晃手，这家伙走路大脑撞水泥柱撞坏笑神经了？他到底要傻笑到什么时候啊……不是文学院传说中的冰山么！什么时候变成阿尔卑斯山了？尼玛笑起来灿烂得跟朵花似的都能去做奶糖广告了！
　　何研律眨眨眼睛：“嗯？”
　　（=_=）这家伙绝对傻了！鉴定完毕！！
　　“所以说……我刚才的话你完全都没有听！！”楚文幸把书往咖啡桌上一拍，怒道。
　　何研律弯着星月一样的眼睛，依旧一脸痴相：“什么？”
　　“你丫特么的是走路掉进金矿洞了还是数学考了满分啊！我从认识你到现在还没见你笑那么傻逼过啊！形象还有没有啊！你丫到底有发觉周围那群人都啥眼光在看你么！？”楚文幸一边吐槽一边伸手指向窃窃私语的人群――
　　路人甲：［那个是咱文、文学院何研律？］
　　路人乙点点头：［嗯！他特么居然在笑……］
　　路人丙以手扶额：［不止是在笑，而且笑了很久了……］
　　路人丁脚一软：［哦呀俺滴Lady Gaga！……这笑容，这眼神，这周围粉色的气息……快扶我一把！！冰山化了雪山崩了我快瞎了啊！！！］
　　……
　　楚文幸又指向另外一边――
　　路人戊沉吟：［作为一个女人的直觉……］
　　路人己紧张地发抖：［你不要说！别说出来！绝对不能说出来！！！］
　　路人庚果断接上：［他恋爱了。］
　　路人辛用头撞墙：［尼玛别告诉我真相啊！！！老娘不想知道啊！！！呜呜呜……］
　　……
　　收回手的楚文幸愤愤然瞪着何研律道：“你还真是满身桃花泛得毫无自觉啊！”他忽然压低声音，怀疑道，“你丫该不会真的是……恋爱了吧？”
　　何研律托着侧脸靠在沙发上，眼神三十度向上望着窗外的浮云：“……没有。”
　　“那你到底在想啥啊！”楚文幸面部扭曲。
　　“……没想什么。”何研律淡然。
　　楚文幸：“……”
　　绝对不能让楚文幸知道自己在想小黑！万一他一个激动说漏嘴猫妖的事，那小黑就悲剧了……！所以说，宁可避而不谈，他也不会冒这个险。
　　自从几天之前得知了小黑的真实身份，何研律就一直觉得像在做梦。
　　他写了八年的童话，却没想到自己有一天会活在童话故事里。十几年来一个人的孤寂，因为黑猫的出现，仿若全部烟消云散。
　　心理学上讲，人都有选择遗忘痛苦经历的本能，这是人类特有的一种自我保护能力。当你处于幸福愉悦状态下的时候，曾经的痛苦和悲伤更会被成倍淡化。
　　还有句话说，一切好事情的发生，大都不是纯粹的幸运，因为有了曾经的苦心经营，才会有之后的偶然相遇。
　　何研律想，如果承受寂寞也算是一种苦心经营，那么再用十年的孤单，去换一只会说话的猫陪他度过未来生命中的所有日子，也是值得的。
　　如此，即使是在做梦也觉得幸福。
　　回想起昨日晚上――
　　“猫的年龄跟人的年龄计算方式好像不一样……”何研律抓着鼠标在网上查看与猫相关的知识。
　　叶奕行趴在他身上暗笑：老子只是猫不是妖的时候都没见你那么上心过，此刻简直就把我当神仙供着啊！
　　“上面说，一只猫活二十年就已经将近一百岁了，那一千岁是几年？二百年？”
　　叶奕行无奈道：“你算错了。”对方还是一如既往的数学白痴。
　　“哪里错了？”何研律面部抽搐，自从黑猫能开口说话，就发现这小家伙聪明得不得了，智商比人类高多了！会算术！懂文学！还知道怎么操作电脑……！
　　于是，几乎每件事情都让自己震惊得直想呼大千世界无奇不有！
　　丫还得瑟得很，一脸老子是妖所以啥都懂的模样……
　　“猫的一岁相当于人类十五岁，这十二个月就等于十五年，可是从猫的八十岁活到一百岁，却只有人类的五年，这明显不是一次函数啊……”
　　“一次函数？”何研律眯了眯眼，“怎么感觉这个词似曾相识……”
　　相识你个大头鬼！一次函数是初中数学知识！明明是旧时！
　　“你真的高中毕业了么？……数学，”叶奕行翘翘胡子调侃道，“比猫学得还差啊。”
　　何研律的表情闷闷的没说话，忽然伸手狠拧了一下黑猫的耳朵。
　　（=皿=）“好痛！”
　　还没等叶奕行开始抱怨，何研律又被另外的信息吸引了注意力。“啊！原来我被你做过标记！”
　　不知看到了什么，他两眼发光地盯着电脑，表情诡异，“你是把我当成你的私人财产吗？”
　　什么标记？叶奕行把视线转向电脑。
　　［猫咪对气味非常敏感，不喜欢自己身上或者自己的所有物上有其他的气味，它们的脸上有气味腺，如果用脸摩擦某事物，其实是用气味在标记这块领域为它的所有物……］
　　（= =）他还从来不知道自己的脸上有这玩意儿啊！所以说，标记何研律是他的？这个说法听起来倒是很不错……
　　［……这种的标记，人类当然是闻不到的，然而其他的猫却可以感知到，一般来说，其他猫咪是不会靠近已被标记事物的，因为它们知道物有所属了。］
　　“……难怪啊！”何研律轻声惊叹。
　　“什么？”叶奕行好奇，顺便抬头看抱着自己的男人，五官精致，面若桃李，勾嘴浅笑――是被自己的气味标记过的私有产物，这个说法为什么咋想咋让他兴奋得血液沸腾呢！！
　　“有天下课回来在路上遇到一只花色的小野猫，我就想去摸摸……”
　　（=皿=）你丫竟然敢给我出轨！
　　“它看上去挺乖的，也不躲，似乎还在期待我的靠近，可是我一蹲下身子，它就绕开跑了……”何研律皱皱鼻子，还觉得挺无辜，低头回望黑猫，又说：“原来那个时候已经被你标记了啊。”
　　“……”叶奕行面色发黑，压着声音道，“不许摸别的猫，也不能被别的猫磨蹭！”
　　“哦。”何研律竟然很快就应声了，只是眼神忽然躲开黑猫的绿眸，声音很轻，温顺得让人飘飘然：“知道了。”
　　叶奕行被对方配合的态度刺激得心醉神迷，借着何研律的手臂攀在他肩上，凑过脸去……
　　“做什么？”没有预料到黑猫突如其来的动作，何研律本能地退开了一些。
　　叶奕行认真道：“我要多做些标记。”
　　……
　　某人霎红了脸，推开黑猫的脑袋，眼神闪烁：“不是已经有了吗？”
　　叶奕行脸不热心不跳，不依不饶道：“气味会淡的。”
　　“我……以后不会摸其它的猫的。”
　　“你在抗拒什么？我都是你的了……”叶奕行顿了顿，接着道，“为什么我不能标记你？”
　　何研律扭捏地撇嘴：“听起来好奇怪。”
　　叶奕行轻笑：“有什么奇怪？”
　　趁着对方发愣，他凑过脑袋去与何研律的脖子摩擦，顺便伸出舌头在对方的脸上温柔舔舐，舔了一会儿还补说道，“以前也常做的啊，那个时候你都不会觉得不好意思。”
　　恍然对上那双紧盯着自己不放的绿眸，何研律此刻忽然觉得眼前的黑猫妖气逼人，他以前怎么就没发现小黑那么邪门呢！此刻猫妖身份揭露，对方连说话都一弯带着一拐，认真中透着调侃，温顺中透着骄傲，乖巧中透着机智……
　　有时候更是油嘴滑舌得不像是猫而像狐狸！
　　还是说，属于妖孽的本性现在才慢慢显露出来！
　　为什么，自己总觉得心慌慌的！（=_=）
　　脖子被磨蹭得发热，脸也被舔得湿湿得发烫。
　　“够、够了……”何研律欲躲开对方的舌头，努力后仰着脖子。
　　“我是你的，所以你也是我的。”
　　某黑猫严肃道，声线、音调，全部把握在最蛊惑人心的程度。
　　心跳瞬间加速，这到底是什么感觉……！？
　　何研律捂着胸口，一股满满的归属感让他觉得心脏酥麻麻的。
　　他脑子中浑浑的，想到了“倩女幽魂”的故事。（= =）
　　……
　　“你该不会是在想小黑吧？”楚文幸忽然怀疑地问，何研律惊得一跳，思绪瞬间从对昨晚的回忆中拉回来。
　　“果然！”楚文幸一锤子定结论，何研律张口结舌地想狡辩，又听楚文幸说：“啧啧，小黑到底是何方妖孽！把你迷成这个样子，看看你，简直像是被狐狸精吸了魂的书生！”
　　何研律一愣，低了低腰，凑近楚文幸，小心翼翼地悄声道：“你也觉得它像狐狸？”
　　楚文幸点点头，那只猫是给他感觉挺奇怪的，不像是正常的猫类，但也不是什么坏猫，从对何研律的态度就能感觉出来。
　　但是，何研律的问题貌似没问在重点上吧？正常人不都会问关于“吸魂”的话题嘛？（= =）
　　何研律若有所思地点点头：“可是小黑是猫啊，猫像狐狸？难道是狸猫？”
　　（=皿=）尼玛好冷！何研律你没救了！！
　　楚文幸气得捶桌：“你听好了，我再把刚才的话简单说一遍，说完就走！”跟弱智待久了是会被传染的！
　　“……昨日在书店遇到你们文学院大二的几个女生，无意中听到一些事。”
　　“嗯？”
　　“她们说，叶奕行已经有近半个月没去上课了。”
　　听完这句话，何研律的表情忽然严肃起来，他垂目静坐了一会儿，说：“我知道了。”
　　楚文幸又说：“何研律，有些事情别想太多。说实话，我对你此刻的现状并不担心，我觉得我们认识以来，现在的你是最快乐的……”
　　“嗯。”这些，都是小黑带给他的快乐。
　　“你以前几乎都不笑，刚认识的时候我还以为你面瘫……”
　　……何研律抽了抽眼角，面瘫？
　　“如果可以，我希望你一直能像现在这样快乐。”楚文幸说完，意味深长地看了好友一眼，就收拾书本离开了。
　　何研律闭上眼睛陷入片刻沉思。
　　小黑出现后，他的生活有了牵挂，他的思念有了寄托。没错，自己从来没像现在那样幸福过。
　　小黑说，他是他的。听到那句话的时候，忽然觉得莫名安心。
　　他拾起咖啡桌上的课本，浅笑着起身。
　　还有一节课，就能回家了，就能看到他的小黑了……
　　去往教室的路上，他思忖着晚餐会跟小黑吃什么，自己晚上会不会跟小黑说提写小说的事情，也许可以问问小黑猫妖的经历，那些必定很有意思。
　　跟他在一起的每时每刻都很快乐，他一秒都不想浪费……
　　他要把自己的一切都与小黑分享。
　　一路走着，何研律神游在外，慢慢又开始毫不自知地傻笑起来，直到一股男士香水味霸道地扑面而来，他赶忙却步，才发现自己差点傻乎乎地撞进了别人身上去了。
　　慌张抬头，却见一个身材高挑的男人挡在自己面前，对方瞥了他一眼，错开身子让他经过。
　　何研律低头轻声道了句对不起。
　　他很少关注别人的外貌，有时候甚至记不清同学们的面相。
　　可是说不上来为什么，对那陌生男人的眼神，他的心头涌起一阵相当不舒服的熟悉感。

　　21话

　　 爱心猫餐馆
　　刚进门，一条黑影就扑了上来。
　　何研律放下书，脱掉外套，走向沙发坐下，期间被黑猫亲昵的磨蹭动作挠得发痒，他轻笑着从身上把黑猫抓下来抱至眼前：“……想我了么？”
　　“嗯。”叶奕行呢喃着，依旧伸着脑袋东闻西嗅，然后抬起头说：“有不舒服的气味。”
　　何研律一手抱着猫，另一手揪起自己的衣领闻了闻：“什么？”
　　“陌生人的味道，不喜欢，”叶奕行不爽道，“去洗澡。”
　　何研律又笑：“我一天都在学校，身上当然会沾上陌生人的气味，小家伙最近越来越挑剔了，嗯？”
　　也许是因为时间久了便适应了猫的习性，叶奕行越来越放任猫类对“私有财产”独特的占有欲。何研律、何研律的家，以及这里的一切，都是他的。
　　然而他的气味标记可以防得住其它猫，却防不住人类。一想到这点，叶奕行就觉得毫无安全感。
　　说实话，何研律这几天真的是越来越迷人了。
　　叶奕行刚接触何研律的时候，对方如果心情不错，最多只是语气带着笑意。现在，他会完全地把自己的心情写在脸上，并且通过眼神、表情、肢体语言、气场等等媒介传达，似乎全身上下每一个细胞都在毫无自觉地散发一股“我想被碰触、我想被抚摸”的气息……
　　这绝对不仅仅属于一只猫的一厢情愿（= =）！
　　如果可以，叶奕行宁愿何研律寸步不离，这样，对方全身上下就只有他的味道。
　　“快去洗。”叶奕行用脑袋拱何研律的前胸，“洗完要舔舔。”
　　何研律无奈，侧了黑猫一眼：“真是越来越有恃无恐了哈！”说着一边起身脱衣一边走向浴室。
　　“是你的错。”叶奕行趴在沙发上享受地看何研律优雅的动作，“……你把我宠坏的。”这样毫无防备，真的好么？老子虽然现在是猫，但还是有人类欲望的啊！
　　理智点儿叶奕行，虽然很想扑上去一起洗，可是现在还不行！
　　光是看对方脱衣服就无法淡定，一旦裸裎相对，就更控制不住洪水般泛滥的感情了。他可不想在光溜溜的何研律面前上演一次惊悚的变身记！
　　他翻了个身把头埋在兔子大白腿上，眼不见为净。
　　像何研律这种螃蟹性格，表面坚强冷漠，内心温柔胆小，要攻克就必须慢慢融化他。绝对不能逼迫，不能惊吓，否则他就缩回壳里，再想哄出来就难了。
　　人做事时往往会心存侥幸地认为，这次不行，还有第二次机会。如果有，那必是上天的恩惠。重生、回到过去等等，那些都是小说和电影里才会发生的，似乎人们都想表达一种“再来一次我就会珍惜”的想法……
　　然而，现实大都是没有第二次机会的。
　　有些事情没有做成功，说已经努力过了或者尽力了，常常是我们自我安慰的一种方式。
　　你真的已经努力了么？真的尽力了么？真的问心无愧么？还是说对想要得到的东西，只有破釜沉舟抑或是孤注一掷初衷，才会有更大的胜算？
　　如果所有人从一开始就想，任何事都只有一次机会，做不好就没有了，不珍惜就失去了。那样，也许就会少很多破碎的感情，无法挽回的悲剧，以及追溯不来的光阴。
　　所以说，只有一次机会的话，你还能付出再多一点么？
　　叶奕行从来不给自己考虑任何相关“挽回”之类的退路，他不要反复，他要一次拿下。他要何研律习惯他的存在，从声音开始，形成无数的条件反射，完全依赖，无法离开。
　　“小黑，晚上我想吃肉……”何研律拎着毛巾对黑猫道。
　　“什么肉啊？猪肉、牛肉、鸡肉？”叶奕行从沙发上撑起身子跳到茶几上，上面安置着何研律几天前特地为黑猫买的超大按键电话。
　　“……都想吃。”何研律的声音从浴室里传出来，“徐记家常菜的红烧肉，飘香阁的孜然烤牛肉串，KFC的吮指原味鸡块……”
　　“只能选一家！”黑猫翻着茶几上的外卖单子抓狂道。
　　关浴室门前，何研律调皮地凑出脑袋一笑：“那你决定吧。”
　　啊啊！一点都没有当爸爸的样子！不会做饭做菜也就算了！从前天开始还让自己学着叫外卖！！叶奕行磨着爪子，随便抽出一张外卖菜单――［爱心猫餐馆］。
　　咦，这是什么店？一次都没吃过。
　　叶奕行眯着眼睛看菜单上的信息：
　　［本店所有食物皆适合人与猫共同享用，欢迎带着你们的宠物小猫光顾哦！所有带小猫的顾客都可以享受七折优惠，并且附赠新鲜三文鱼一份……］
　　……
　　［外卖：点餐三十元以上起送，点选任何一类主人猫咪爱心套餐，当外卖人员抵达您的住处，请出示您的猫咪，即可享受八折优惠！］
　　叶奕行将视线移向菜单――
　　糖醋鱼丸饭［店主推荐］20元
　　葱香鱼片饭［店主推荐］20元
　　酥炸鳕鱼咖喱饭［店主推荐］25元
　　……香菇碎末蒸鳕鱼、鲷鱼煎蛋、椒盐鱼、梅子酱鱼片……
　　叶奕行咽了下口水，他有食欲了……！
　　毫不犹豫地伸出爪子按下电话免提键，啪啪啪啪拍了一串号码――
　　［喂您好，这里是爱心猫餐馆。］清脆的女生声音从电话那头传了过来。
　　“你好，请问……你们店做不做肉类菜？”
　　“您好？请您能大声一点么？”
　　（=皿=）每次打电话叫外卖对方几乎都会提到这个问题。身为黑猫的叶奕行确实会说人话了，但是音量是他作为人时候的一半！与何研律在一起时大都是两人磨蹭着以超近距离对话，所以一开始叶奕行并没有发现自己音量有点小……
　　叶奕行清了清嗓子，趴在茶几上凑近电话，大声道：“请问你们店做不做肉类？煮肉炖肉炒肉都可以！”
　　［有的，请问您现在手上有爱心猫餐馆的菜单吗？］服务员礼貌道。
　　“在手上，”是在爪下吧……
　　叶奕行说，“我看到只有鱼类的。”
　　服务员笑了笑，说：［请您翻到菜单的背面，您刚才看的只是猫咪菜谱。］
　　（=皿=）出洋相了！刚才光顾着看前面的流口水了……
　　对方一点都不介意，热情道：［您是想独自点餐还是与您的爱猫一起享用？］
　　爱……爱猫……
　　叶奕行双爪贴在一起磨了磨，说：“跟爱猫一起。”（= =）
　　［那我推荐您点我们的套餐，请您先选择您的主人餐，可以在菜单正反面的任何一款里选哦！］
　　叶奕行在主人菜谱里扫了一圈菜单，说：“飘香芝麻炒肉块，小份。”何研律的食量并不大，只吃一点就饱了。
　　［OK，那么猫咪餐呢？］
　　叶奕行舔了舔嘴巴说：“酥炸鳕鱼咖喱饭，清蒸柠檬浇汁鱼……”
　　［对不起，猫咪餐也只能点一个。］服务员打断他说。
　　“……”叶奕行眯了眯眼，说，“我们家有两只猫。”
　　［哦～到时候需要向外卖人员出示您的两只猫咪才能打折哦！］服务员开心道。
　　“好吧，其实只有一只。”
　　［……］
　　“要酥炸鳕鱼咖喱饭，大份！”
　　［……OK，套餐里会赠送饮料或者一份迷你餐，类似试尝餐，量非常少，请问您需要……］
　　“清蒸柠檬浇汁鱼的迷你餐！”叶奕行果断拍板。
　　［好、好的……请问您的地址……］
　　叶奕行报完地址，挂了电话，又仔细研究了一番菜单，明天吃香菇碎末蒸鳕鱼和鲷鱼煎蛋的迷你餐，后天吃……
　　何研律洗完澡一出浴室就看到某只家伙在沙发上开心地滚来滚去，好笑地问道：“你在干嘛？”
　　叶奕行听到声音，一个轱辘跳起来窜到何研律身上闻闻，好香！
　　伸出舌头舔舔，蹭着何研律的脖子道，“我饿了。”
　　何研律的头发还没擦干，上面的水珠沿着耳根滑下来，瞬间被身上的浴袍吸走。他随意地把毛巾盖在自己的头上，勾着黑猫的鼻子笑问：“你点了些什么？那么开心？”
　　“嘿嘿……”叶奕行笑了笑，说：“一会儿你就知道了。”
　　某人伸手开始擦头发，他的脸被水气蒸的像蜜桃，白里透红，毛巾贪婪地吸着头发和脖子上的水珠，眼波流转间，何研律笑吟：“神秘兮兮的……”
　　叶奕行看着对方的动作，丫擦个头发可不可以不要那么销魂啊！
　　他一定是饿了饿了饿了快饿死了！！
　　又过了十来分钟，门铃响起，何研律起身去开门，叶奕行叫道：“带上我！”
　　何研律抱起黑猫：“一刻也离不开？”
　　叶奕行道：“送餐员要看猫。”
　　（= =）我说，你到底是定了哪家的外卖？那么诡异。
　　何研律不动声色地抱紧黑猫，打开门，只见一个戴着卡通猫咪图样鸭舌帽的送餐员站在门口，手上拎着一个食物袋，他见到抱着黑猫的何研律，笑问：“是何先生，和你的猫么？”
　　何研律点点头：“嗯。”
　　送餐员看了一眼订单，说：“原价五十四元，你们可以享受八折优惠，所以只要四十三元。”
　　有优惠活动？何研律心存疑问，却也没提出来。
　　他取了钱包付钱，又听那送餐员感叹：“你的猫很帅啊！欢迎你们亲自光临本店哦！”好久没看到这么有品位的饲主了，不但人漂亮，连养的猫都那么有型，黑毛碧眼银色项圈！他们去店里的话，肯定能引来不少顾客。
　　何研律客气地应声。
　　关门前，送餐员隐约听到那年轻人手上的黑猫说，好饿……
　　他摇了摇头，猫怎么可能会说话……？真是！
　　“我们去楼上吃？”何研律问道。
　　叶奕行胡乱地晃着脑袋：“哪里都行。”
　　一上楼，何研律就把食物放在写字台上，黑猫从他身上跳下来，围着袋子直转悠，他晃着尾巴，两只碧绿的眼睛跟X射线似的扫着袋子，他已经被里面的鱼香味熏得晕头转向了。
　　“……闻起来不错啊！”何研律笑着拆袋子，“三个盒子？”
　　叶奕行嗅了嗅，伸出爪子把中号的那个盒子往何研律方向推了推：“这是你的。”
　　然后把最大的那只和最小的一只环到一起抱住，望向何研律，说：“这两个都是我的。”
　　“你赖皮！”何研律嚷道，“为什么我只有一个！我要那个大的！”
　　“你又吃不完，”给你也浪费，叶奕行用屁股对着何研律，说：“你的肉在那里面，这是我的鱼。”
　　何研律有个非常不好的习惯！每次吃饭都跟他抢吃的！总觉得他碗里的比较好吃！！（=皿=）欺负他是猫吃得慢吗！哼！
　　何研律装可怜道：“明明是我出钱，却只能吃那么少。”
　　叶奕行瞅了他一眼，纠结了一会儿，万分不愿地把小盒子扒出来，往外移了移，说：“那，这个也给你吧。”
　　何研律问：“这个是什么？”
　　叶奕行说：“清蒸柠檬浇汁鱼。”
　　何研律问：“你抱着的那个呢？”
　　叶奕行咬牙道：“……酥炸鳕鱼咖喱饭。”
　　“感觉你那个比较好吃……”
　　叶奕行又瞅了一眼何研律，只见某人委屈地垂着眉，撇着嘴。
　　一人一猫大眼瞪小眼对视了一会儿，何研律实在忍不住“噗嗤”一声笑出来，道：“不行了，憋不住了……哈哈哈哈……”想必小家伙内心已经经历了一番巨大的取舍挣扎吧，看它的表情实在是太有意思了！
　　“逗我很好玩嘛！”叶奕行拔毛。
　　“很好玩。”何研律煞有其事地点点头。
　　（=皿=）尼玛！
　　开了饭盒，何研律依旧专挑黑猫盒子里的菜吃，还强硬地把自己点的肉塞到黑猫嘴里。
　　“不能欺负猫妖。”叶奕行眯着眼睛，一边细嚼慢咽，一边说，“欺负过分了会咬你的。”
　　何研律把手指伸过来凑在他嘴边，笑眯眯道：“那，你咬。”
　　叶奕行看了对方一眼，无奈放弃。
　　他怎么就自作孽喜欢上了那么任性的一家伙呢！
　　伸出舌头舔了舔嘴边的手指，叶奕行低声道：“……舍不得。”
　　“呵呵，”何研律摸了摸黑猫的头，说，“乖。”
　　……
　　两人吃完饭，收拾好餐具，何研律打开电脑，对着怀里的黑猫说：“小黑，告诉你一个秘密！”
　　“什么？”叶奕行看着何研律打开玄幻小说网的主页，心想，该不会是告诉我你是“祗言”吧，这个貌似作为猫应该装不懂。
　　何研律说：“爸爸其实有个崇拜的人。”
　　叶奕行一惊，崇拜的人？何研律有崇拜的人？
　　“是谁？”叶奕行努力镇定下来来问道。
　　“不过……”何研律从主页的链接点开排行榜，叶奕行心跳猛然加速，看着何研律点开“落木知秋”的专栏，他几乎忘记了呼吸。
　　何研律接着道：“……他最近消失了。”
　　只见落木知秋专栏的主页留言板，高高悬着一条系统新闻――
　　［人气网络写手落木知秋弃坑玩失踪］

　　22话

　　 转角遇上楚文幸
　　杨曲站在文学院大二年级办公室里，对还算年轻却已经秃顶的辅导员说：“还要些日子。”
　　“没有证明文件的请假超过三天是要算旷课处理的，除去双休日，严格算起来，叶奕行已经有九天没有来上课了，这追究下来，是要记大过的。”辅导员拍了拍办公桌，一脸担心。
　　杨曲赔笑道：“徐老师，我也是昨天刚知道他在国外出了点小事儿耽搁了，这还是他那边的负责人打电话来告诉我的，您也知道，他家里事业非常忙，他父母我根本联系不上……”
　　辅导员叹了口气，沉吟道：“我就是因为联系不到他家长现在才找你啊，你跟叶奕行交情不错，平日看你们总是形影不离的……杨曲你成绩好、信誉高、人可靠，师生里都是出了名的，这个我不多说，可是叶奕行，虽然我当了他一年多辅导员，但总觉得这小伙子特立独行的，并不十分了解，如果不是你一开始出面来说，我早就报上去了……”
　　杨曲又说：“谢谢徐老师信任，叶奕行出国比赛的事确实比较隐秘，正常来说这种虚拟城市文化表现设计并不是太过高调的比赛，但也没有办法，他是代表我们市出赛……您看这样成么，改天我联系市文化局出张证明过来，上头如果问下来你这里也好有个交代。”
　　辅导员展颜一笑：“这个好！我就是担心他的安全问题嘛……”
　　杨曲心中暗道：你哪是担心他，你只是担心自己的位置罢了。
　　“对了，前些日子柯老师问我要了你们年级何研律的档案去复印，”辅导员端起桌上的茶杯，慢条斯理地喝了一口，接着道，“也说是什么知识竞赛要用，我当时还想，知识竞赛怎么不叫杨曲，哈哈，你知道那个么？”
　　“知识竞赛？”杨曲心中一沉，看来也是个耍诈的，“知识竞赛要档案做什么？”
　　辅导员愣道：“咦？不用那个？”
　　杨曲冷眼道：“徐老师，我们学校学生的私人档案在没有经过本人同意或者正规文件申请下是不能私自出示给他人看、更不能给他人复印，作为档案管理者，如果因此遇到了什么麻烦，是要负重大责任的。”
　　辅导员脸色一变，握着茶杯的手一抖：“什么麻烦？”
　　“譬如，档案外流，成为假档案制作范本，F大毕竟是名校……”杨曲顿了顿，又说，“还有，据我所知，我们学校有些学生并不是正规招生入学的，这种私密档案如果被外界所知，追究下来……”杨曲挑眉，“希望何研律不要恰好撞上枪口。”
　　辅导员已经面色惨白，颤颤悠悠地搁下杯子，拎起钥匙打开身后的档案柜子，翻找何研律的档案文件，嘴唇哆嗦，如果他没记错的话，何研律是有人推荐入学的。
　　杨曲一看对方表情便已心中有数，笑着安慰道：“徐老师，知识竞赛的事情我会向柯老师咨询相关信息，争取参加，论水平，我不觉得自己比何研律差。”
　　要真有知识竞赛，谁会有那美国时间参加这种无聊的小孩子游戏……他话锋一转，沉声道：“另外，档案的事情，以后还请慎重。”
　　一会儿安抚一会儿威逼的语气，让可怜的辅导员心里七上八下地摆了数回，他对着杨曲连连点头，“是，没错，应该慎重……”
　　“那，如果没有其他的事情，我先离开了。拿到叶奕行的比赛证明文件，我会立刻过来交给你的。”杨曲再次展现好学生谦逊的微笑。
　　“行，好，没问题，你先回去吧。”辅导员放心地摆着手，心道，好学生就是靠得住啊！
　　糊里糊涂的辅导员遇上睿智腹黑的精英学生，毫无胜算。
　　出了校门，杨曲拿出手机从联系人里翻出一个号码拨打――
　　“喂，李叔叔么？我是杨曲。”杨曲换了一副口吻，此刻是谦逊有礼。
　　［哟，杨曲！？今儿个啥日子你有空给我打电话？是不是比我这个当局长的叔叔还忙哈！］
　　“您说啥笑啊！我这不是又有事儿来麻烦你了么。”
　　［你小子少来了！你爸妈还托我照顾你，从小到大我还没给你操过心！我都觉得我这做叔叔的完全派不上用场！有啥事，说，叔叔给你赴汤蹈火！］
　　“叔叔说笑呢！只不过是小事儿……是这样的，我有个哥们儿要出国玩几天，但是没什么请假证明文件，您能给我出一张么？”
　　［……这事说大不大，说小也不小。证明文件倒是完全没问题，如果是你想出去我很放心，但是你那小兄弟到底是哪家的孩子？能保证不给我折腾出什么乱七八糟的事情么？］
　　“他叫叶奕行……”杨曲正想解释，被对方打断说――
　　［哎呀呀呀！老叶家的儿子啊！我知道这小子！好小子们都玩一块去了哈！你俩有前途哟！哎，咋不是他自个儿来跟我说呢？我跟他爸交情不错啊！老了老了……都不把我这个当叔叔的放在眼里咯……］
　　“哪里的事！不是怕给您添麻烦么，叶奕行也不想让他家里担心，所以……”
　　［晓得了晓得了，别给我多解释！你们那点小心思我还不懂？］
　　“是是！拜托叔叔了！证明文件是代表S市参加虚拟城市文化表现设计比赛，从4月5日起，历时一个月，国家，意大利。”
　　［虚拟城市文化……慢点慢点！没记下来，再说一遍……］
　　杨曲又慢速重复了一遍。
　　［虚拟城市文化表现设计？这名字还挺冠冕堂皇哈！我都不知道啥意思！］
　　“就是用电脑软件设计城市并且用虚拟2D或3D表现出来的一种文化……”
　　［哎！年轻就是好啊！……再多各自牛逼的时光，都比不上一起傻逼的岁月啊！……杨曲，记得叔叔的话哟，好好珍惜现在，好好疯去吧！］
　　“谢谢叔叔，我会的。”杨曲笑道。
　　在发生那些事的同时，不知道你有没有偶然留意，关于信任的问题。
　　辅导员对杨曲的信任，李局长对叶奕行的信任。不管事情多么荒唐，不管你说出什么谎言，是什么样的资本，让别人对你做的事情，放心到这个地步。
　　自身的人格魅力？二十一岁的男生只能说还是个P。
　　因为对方的父母和家庭背景？稍微有点原因，这是一种“家教”和文化素养的体现，而不是用来炫耀的资本。
　　成绩优秀谦逊待人？有时候这是展现自我价值所必要的筹码。
　　于是说，想让别人无条件地信任你，也不是一蹴而就的，不是么？
　　总而言之，也许是因为从小到大让大人信服的踏实，和一点一点信誉的积累吧。不要总把“我已经长大了”这种傻话挂在嘴上，尤其是在做傻事之前。在长辈们的眼里，你永远都是个孩子，孩子们做的事都是傻事，无论你的态度有多认真。
　　等你真正可以独当一面的时候，也许快要走到生命的尽头。
　　二十几岁的你，要得到的，可能只不过是让每一个大人对你的评价，都是“这个孩子做事我信得过，不用担心”。
　　挂了电话，杨曲抬头仰望碧蓝的天空，万里无云春日好。
　　人生其实有点波澜才有意思，不是么？尤其是在年轻的时候。
　　杨曲独自走着，转角遇上了楚文幸。
　　看到那家伙的时候，对方正在大马路上啃肉包子，吃的满嘴都是油，还有几滴甚至顺着他小小的手掌滑下来。
　　没错，楚文幸的手超级小，以前不知道被杨曲嘲笑了多少回，说他的手不如女生大。长大后除了个头拔高了一些，楚文幸的其它一切在杨曲眼里，都还是小小的。
　　到了现在，依旧如此，抓着肉包子的手，跟包子外面白白的面粉一样，感觉软软的。
　　袖子被事先挽在手肘上，似乎他知道会把自己吃得油腻腻的。
　　杨曲远远地看着，嘴角带笑，他想知道，楚文幸还有没有小时候那种吃包子只吃肉不吃皮的习惯。
　　果然，除了第一口皮被咬掉露出大肉馅后，他就不再碰周围的白面了，只两手抓着包子把肉从里面挤出来，然后猪油就流了一手……
　　楚文幸慢吞吞地走着，一边啃肉，一边手忙脚乱地用纸巾擦手上的油。
　　直到感觉眼前有个熟悉的人影，和对方火辣辣的视线。
　　背着挎包，挽着袖子，大动干戈地在马路上吃肉包子，他抬起头，红润的嘴唇油光光闪亮亮，傻乎乎地鹊秸在笑看他的杨曲，
　　（=皿=）尼玛转角遇上鬼啊！来个地洞让他掉下去吧！
　　“咳咳咳……”激动过度，肉馅卡气管里了，楚文幸呛得满脸通红，手上还抓着啃到一半的肉包。
　　他容易么他！吃个肉包还被杨曲看到自己的挫样！
　　丫还一脸幸灾乐祸的模样！尼玛他恨不得把手上包子里剩下的油全部飙到对方脸上！
　　“笑、笑……咳咳……”笑你妹啊！
　　杨曲忍笑忍得胃痛，楚文幸是典型的表里不一，从来不敢在人前出丑，偏偏最惨的模样总会让自己遇上，这就是传说中的……缘分么？
　　满手是油，又不好自己拍胸顺气，一时半会儿也找不到水，某人已经呛得眼泪都出来了。杨曲一步上前，楚文幸一边咳嗽一边还不忘退了一步。
　　好笑地看着他，杨曲说：“那么怕我？”
　　“……”楚文幸满脸通红，却被反问得无话回答，说不怕他？那刚才自己本能的退缩反应怎么解释！？怕他？尼玛老子就是被肉包子呛死了也不会说怕他的！
　　杨曲利索地拽住楚文幸的手腕，说：“跟我来。”
　　被人拉住手是一回事儿，被人扣住手腕就是另外一回事儿了！
　　有经历的人似乎都有这种感受，手腕被握住，就会觉得相当被动。女人们喜欢被自己爱的男人抓着手腕满大街跑，不管对方带你到天涯海角……
　　然而，对于一个骄傲的男人，这种举动只会让他不安。
　　“喂！咳咳、你带我去、咳咳……哪里？放手……咳咳咳……”
　　“我家就在附近，”杨曲说，“三分钟就到。”
　　“咳……我不去！！”楚文幸用力挣着，恨不得把手上的油全部抹在杨曲身上，可是被握住的尼玛是手腕啊！他的手指除了空气什么都抹不到啊！！“附近是社科学院，咳咳咳……有洗手间的！”
　　“冷水是洗不掉油的，”杨曲瞥了他一眼，“也没有热水喝了止咳……现在已经五点半了，你没课了吧？”
　　“我、你……咳咳……”对方充满逻辑的话语把楚文幸逼得毫无对策，一时半会儿实在想不出什么话来反驳，只是、只是……只是尼玛哥这辈子都不再吃肉包子了！！
　　被对方连拖带拽着到了杨曲家，听到关门声的时候楚文幸的心也“咯噔”一下，他像是一只闯进狼窝的小绵羊，不安、害怕、紧张……
　　杨曲放开楚文幸，取了杯子从饮水器里倒了热水。
　　其实被呛住什么的也就咳嗽个几分钟，忍忍就过去了。为什么偏偏会被带到这里来呢！
　　本能地抗拒逃避，心跳声如鼓击雷鸣。
　　每一次遇上杨曲都会有这种无法控制的激动，让自己丧失理智的情绪，他害怕这一切……
　　楚文幸瞪着杨曲手中的杯子，像一只惊慌的猫，竖着全身的毛。
　　杨曲道：“我没喝过的，新杯子。”
　　咳嗽的频率已经降低了不少，楚文幸刚伸出手要接杯子，看到自己油腻腻的手指，又缩了回去。
　　杨曲笑道：“先喝吧，一会儿再洗。”
　　楚文幸终于接过，咕噜咕噜喝了半杯，水甜甜的，感觉有……杨曲的味道。
　　杨曲目不转睛地看着对方贴着玻璃杯边沿的红唇，还是带猪油的。
　　纯净透明的水流进对方的嘴，流入对方的喉咙，浅浅的喉结上下滑动。
　　和吃肉包一样，这家伙连喝水都喝不干净，一滴水珠从嘴角溢出滑下，经过秀气的下巴，脖颈，顺着锁骨消失在浅色的衣衫中，对方毫不在意地伸手用手背一抹，放下杯子，又轻咳了两声。
　　楚文幸觉得简直是坐立难安，抬头偷瞟了一眼眼神怪异盯着他的杨曲，愤然道：“我说，你可不可以不要这样看我！”
　　喜欢的人近在咫尺，活生生的表情动作，看着对方用他的杯子喝他的水，全身的血液已经在沸腾了！此时此刻对方还特么的火上浇油，欲拒还迎故作镇定地一瞥，尼玛怎么都感觉那眼神里尽是挑逗啊！
　　这一瞬，杨曲就知道自己完了……
　　理智什么的，都给他有多远滚多远！
　　李大叔刚还教他了，趁年轻的时候，做点儿疯事吧！
　　迅速靠近，这会儿可不是仅仅扣住一只手腕就好。
　　小家伙根本来不及反应，就被对方一把压在客厅的墙上。
　　双眸相对仅一秒，杨曲便低头啃住对方油腻腻的嘴唇，嗯……久违的感觉。
　　只不过……这一次还有肉包子的味道……
　　楚文幸睁着一双圆圆的杏眼，对方一来真的，他就惊慌失措了。
　　杨曲用惊人的力道压着他，完全不容许他挣脱。
　　无法抗拒的眼神、动作、气息……连吮带咬。
　　“唔啊……”换气间刚想侧头躲闪对方的来势汹汹，却在瞬间被一只手强硬地扣住后脑勺，于是，更加深入的接触，彼此交换着气息……
　　羞、怕、愤、怒？不管是什么情绪，被一个男人压在墙上强吻这种情况下，没有任何表达效果。
　　只是楚文幸空出的一只手终于有了机会在对方背上乱蹭，把上面的油一丝不剩地全部抹在上面，以此发泄自己的怨念！
　　却殊不知这种动作在杨曲感觉来，更像是一种互动地触摸与鼓励，从而使这个吻更加漫长而激烈……
　　仿佛要把这六七年的思念与饥渴，全部发泄出来。
　　所以说，被带回家什么的，从一开始就应该全力抗拒。
　　根据墨菲定律，你觉得不太可能发生的坏事情，往往都会发生。

　　23话

　　 没见过猫哭是啥样子
　　你在吻的那个人，被吸吮住的舌有意无意地躲闪，却更像是一种回应；他不知道是羞涩还是害怕地闭着眼睛，睫毛乱颤，一只手还扒在你背后乱摸……
　　……这不是找死么？
　　于是，杨曲不负众望（= =）地更加紧压住这个无意挑逗却“刻意”勾引的小白痴，完全不把对方微弱的抗拒当一回事儿。他松开了扣住楚文幸手腕的力道，手渐渐下滑，灵巧地从对方衣衫的下摆伸进去……
　　伴随着小情人略带颤音的闷哼，杨曲满意地想，嗯……他的腰侧也和自己念想中的一样触感良好，只是，略瘦了些。
　　在自己背上“抹油”的手已经增加到两只，杨曲低笑着松开对方的唇，允他一点时间缓气儿，不过也仅仅是片刻而已，一秒都不多给，再次吻上。
　　……
　　客厅里只剩下愈渐浓重的喘息和某人偶尔从喉咙底溢出来的轻吟。楚文幸手指的猪油也擦得差不多了，是时候该发挥手们的真正作用了――左爪抓在杨曲腰后，右爪扳在杨曲肩上，此刻他整个人几乎都是半倚半挂在对方身上。
　　十分钟前还张牙舞爪的楚文幸此刻更像只被爱抚着的猫咪，双颊绯红，表情沉醉，只是偶尔间蹙眉以表达自己的不适……
　　直到杨曲的手掌变本加厉地穿过衣衫蹭到了他的胸口，某处被猛然间揉捏的时候，楚文幸才猛然一惊，挣开眼睛开始全力挣扎。
　　（=皿=）被人吻到晕头转向这种事情，居然会发生在自己身上上上上！！！
　　楚文幸，你丫脑子是在想神马！想神马神马也不会奔来救你啊！理智啊！淡定啊！如来佛祖阿弥陀佛赶快赐予他无穷力量一巴掌呼死眼前这条大尾巴狼吧！
　　哎哟娃诶！提高警惕啊！洁身自爱啊！差一点就贞操不保啦！
　　“啪！”一个巴掌甩在杨曲的……肩上。
　　为啥是肩上？楚文幸太矮了甩巴掌够不到脸？No！他才不会做伸手甩对方嘴巴子这种没素质的事！他是想拍开杨曲再一次凑上来的脑袋，结果对方反应灵敏，身子一歪，脑袋没拍开，一掌拍在肩上。
　　于是说，这个动作怎么看怎么有种并肩作战好兄弟互相鼓励的味道，如果再加上一句“哟呵，兄弟，干得好！”就更加应景了。
　　不上不下不尴不尬地杵了一会儿，楚文幸的脸刷的了烧起来。仿佛慢火小煮的锅下忽然间给人添了一把柴，锅里的粥原本还温温吞吞地翻着滚，这会儿全体连滚带爬地争相冒起气泡来。
　　呵呵，原来目前，触碰那个地方是他的底线，杨曲心中了悟地收了手，松开控制住对方的力道，眼睛晶亮地盯着怀里的小家伙，却一点没打算追问肩上那一巴掌的事情，仿佛对方刚才拍的只是浮云。
　　有必要给他一点逃避的空间，否则吓得过了，就没啥情趣了。
　　关键时刻，小动物都是很敏锐的。察觉到杨曲的气势降了一点，楚文幸把握机会一下子推开他，手上的油没了，换脚底抹了油，红着脸一溜烟摔门而去，上演了第三次落荒而逃。
　　杨曲并未追上去，他转身看到桌上还剩一半水的杯子，以及被装在透明食品袋里吃剩的肉包。肉都被挖食光了，只留下一张扁扁的包子皮，是被楚文幸挤过的，孤寂地摊在那里，似乎期待着有人来食用。
　　杨曲伸手抓起袋子，凑到自己嘴边，就着半杯凉水，从楚文幸咬过的地方开始，把包子皮一口一口地吃了。
　　一边吃，他还一边勾着嘴笑，像是发现了宝藏图的海盗。
　　逃不掉的，那个口是心非的小家伙。
　　被一个男人吻到身体有反应，甚至意醉情迷，这些，还可以用什么理由来反驳呢？
　　***
　　某部影片里的主人公有句经典台词说：我猜着了开头，但我猜不中这结局。
　　叶奕行抖着胡子，垂着耳朵――尼玛他连个“片头曲”都没猜到啊！
　　“为什么崇拜他？”他努力稳着声音问道。
　　何研律摸着黑猫的尾巴，他不安的时候，总喜欢摸那个地方，有时就跟玩毛线似的，在手指上缠着绕圈圈。
　　“因为他我才开始写小说的……”
　　“哈？”什么？他没听错吧？祗言是因为自己才开始写作？开什么国际玩笑！祗言开始在网上写连载小说的时候，自己还在是个穿傻逼校服的高一生啊！
　　“以前，我只是很爱看书，却从来没有自己动手写的念头。有一次，我的同桌无意间把一份少年杂志落在桌上，上面，有落木知秋写的故事。”
　　“等等、那个时候……爸爸多大？”叶奕行小心地斟酌着问句，把自己置身事外，假装是一只好奇的小猫咪。
　　“嗯……高一吧，十六岁？”
　　“……好小哦。”不知道十六岁的何研律长什么样子，肯定可爱到不行……咳咳，口水口水，稳住！！
　　“呵呵，对活了一百多年的猫妖来说，几岁算不小？”何研律笑着反问。
　　（=_=）“好、好吧……后来呢？”叶奕行努力思索着，何研律高一的时候，自己初中三年级，有在什么杂志上发表过文章么？
　　“那本杂志是《未来作家》，我现在还记得很清楚，他的故事叫《我梦中的异世界》，刊载上写，S市X中学，落木知秋，十五岁。”
　　被何研律一提醒，叶奕行才恍然记起，那是自己初中时的儿戏之作，纯粹写着玩，却没料到在班上同学间竞相传阅，之后便被班主任语文老师看到，拿去替他投稿，说起来，自己的笔名也是那时候取的！没想到他的处女作竟然会遇上十六岁的何研律！
　　“他的故事，对当年的我冲击极大。那个人用仅仅两千多字，就让我沉迷在他创造出的异世界里，无法自拔。以至于之后的很久，我都在努力尝试着自己写，慢慢的，我觉得自己也可以写出来，才发现，原来，文字竟然还有这种作用，能让自己变得快乐。”
　　“……原来是他激发了你！”
　　好奇心乐死猫！老天啊！幸福可不可以别特么来的那么快！哥此刻的小心肝儿实在承受不住！
　　这会儿叶奕行就差激动得泪流满面了――他跟何研律的缘分是注定的！
　　“一年后，我就开始在网上连载小说，也有很多人来看我写的故事，我很开心很满足，觉得这样就算一直一个人也没有关系。”何研律这么说着，抱猫的手却紧了紧，仿佛这是一种借取力量的方式。
　　叶奕行回身蹭他给予安慰，一边心有疑问道：“一直一个人？”
　　之前在何研律和楚文幸只言片语的对话中，他就觉得何研律的家庭似乎存有很大的问题，一直都想问，此刻对方倾诉劲儿正浓，是个探究的好机会。
　　何研律点头，把脸贴在黑猫头顶，犹疑了会儿，断断续续说：“嗯……你奶奶未婚生子生下我，你爷爷原本是个有家世的人，所以我一出生，就没有正常的家庭。五岁的时候，她自杀了，只留下我一个人。”
　　叶奕行知道后面那个她说的是谁，然而刚才听到“你爷爷”和“你奶奶”（= =）这两词的时候，只觉得背脊发悚，身上的毛恨不得立刻垂直地竖起来。
　　好吧，淡定淡定！站在何研律的角度来说，的确是这么称呼的……
　　这家伙当爸爸当得不亦乐乎，角色进入得太深了！
　　只是没有想到，这种俗套的小说情节居然会发生在何研律身上！虽然现实中的确有类似父母早逝的小孩被亲戚收养或跟着老人生活，被冷漠对待、要做很多家务、趴在地上做作业等等吃尽苦头之类的实际情况……
　　然而何研律从五岁开始，就一个人？
　　对方此刻已经沉浸在回忆中，慢慢地叙述着，何研律从来没有这样，对他人详细提起过自己的身世，自己寂寥的过往。
　　就是当年面对楚文幸的关心，他也只是简述性的几句话带过。
　　有些事情，一直不说，便觉得忘了。能自己骗过自己，最好。
　　何研律以为，如果说出来，他肯定会哭，会很难受。然而此刻，却出乎意料的平静，仿佛只是在说自己上辈子的事情，或是一个别人的故事。
　　他的母亲不知从哪个不知名的地方走到大城市来，凭着几分姿色，孑然一身。想必是对城市里那种酒醉灯迷生活的向往，抑或是来追寻自己幻想中的爱情，然而太过天真无知，不知道外面的世界并非想象中那样纯粹简单。
　　就像被蛇欺骗的夏娃，若是没有足以抗拒诱惑的心，便会很快迷失自己。
　　没有经历过任何磨砺的少女，哪来坚强的心态？
　　脆弱的防线一旦有了缺口，就形同虚设；如同没有打好地基的房子，略微一震动，便轰然倒地。
　　熬不过去，索性就结束生命。
　　生母死后，“父亲”并未收留他。其实，他根本没有见过自己的父亲。
　　只是后来出现一个年轻的叔叔，据说是母亲在城市中唯一一个旧识，念他可怜，便办理手续收养他，免他去孤儿院受苦。
　　收养并不等于收留，对方给他请了个保姆，照顾何研律到十二岁。之后，便只每个月送钱来。单纯作为“旧识”，已是仁至义尽。
　　叶奕行听着，震惊一次盖过一次。
　　十二岁！天哪，小学毕业！？那个时候的他是哪里的幼稚儿童啊！
　　打打电脑玩玩游戏，衣来伸手饭来张口，天真无邪无忧无虑……何研律却在十二岁已经开始独自生活！怪不得觉得寂寞！怪不得想吃妈妈做的糖醋排骨！
　　他为这个男人感到辛酸，这种揪心的感觉，似乎比自己亲身经历那些还要痛苦难受！
　　“一直觉得自己刚开始过得很辛苦，心里想，赶快长大，长大了再也不要那么辛苦了。可是现在回想起来，说不定是不错的经历……经历来了，我便要感谢它，无论是好是坏，都是无价的财富，没有它们，我不会有现在的心智，也写不出那么多好故事……”何研律低头，他的黑猫正睁着一双水汪汪的碧绿眼睛，一眨不眨地看着他，他继续道，“没有它们，我可能也不会遇见你，也不会觉得，拥有你竟然可以如此幸福。”
　　叶奕行发誓，这是他活到现在听到过的，最想让他流泪的话。
　　“爸爸……”他哽咽着道：“猫妖都快被你说哭了……”
　　……
　　何研律笑说：“来，哭给我看看，我还没见过猫哭是啥样子。”
　　“不行，我得忍着，”叶奕行握紧爪子，“要是哭了，男子汉的面子都丢光了。”
　　噗！丫不过是只猫，还男子汉呢！
　　“你别再刺激我，让我先稳稳！”叶奕行转过头去不敢看何研律，努力把眼泪都憋回去。还好猫的泪腺本来就不发达，如果是人，估计已经很没形象地泪奔了吧……
　　哎，男儿有泪不轻弹，只是未到感人处啊！
　　何研律伸手狠拽黑猫的尾巴，这一拽比任何止泪作用都好，叶奕行全身一跳，瞬间炸毛。
　　“喂！”回头瞪恶作剧的主人，对方正笑吟吟地看着他，一脸好奇。
　　叶奕行顿时泄气，有你这么破坏气氛的嘛！哥难得感伤一回……
　　这时他才忽然想起来，之前被自己问到何研律的“一个人”，落木知秋的话题便被转移了，他赶紧再把话题绕回去，装天真装可爱装好奇：“爸爸你再给我说你崇拜的那个人的事吧！还没说完呢！”
　　［你崇拜的那个人］，这几个字，叶奕行说的特别用力，一边说，一边心里无限暗爽。
　　“你想听什么？”何研律摸摸黑猫的耳朵，问道。
　　“就因为他激发你写作你就崇拜他，不可能吧，后来呢？后来呢后来呢！！”耳朵直直竖起，尾巴高高翘起，某猫洋洋得意。
　　“嗯……”何研律沉吟了一会儿，问，“那么好奇啊？”
　　“嗯嗯！”如果现在还会猫叫，叶奕行就立马“喵喵”来上几声了。
　　却没料到何研律狡黠一笑：“改天再说。”
　　（=皿=）尼玛不要断在关键时刻啊！老子怎么觉得万爪挠心！
　　不过，今天知道的这一些，已经够叶奕行乐上好几天了。
　　世界上有那么多写小说的人，每一个写小说的人都有那么几部精彩的故事，我偏偏遇上了你的；你高高在上，充满才气，却偏偏崇拜一个“手下败将”；那个人默默关注了你许久，因为骄傲从未敢当面承认，怕只是自己的一厢情愿……
　　那个人在开始喜欢上你就快要爱上你的时候，你忽然告诉他，你崇拜他……
　　什么是崇拜？这在叶奕行听起来跟说“我也爱你”有啥区别啊？！
　　猜不中开头没关系，只要让我看到喜剧的征兆，我就能操控结局给你看。

　　24话

　　虽然说自己的专栏留言板上方挂着“人气网络写手落木知秋弃坑玩失踪”的网站新闻，叶奕行却是跟编辑知会过请假的事的。
　　只不过当时叶奕行在邮件中并未细说，仅提及近期因为私人原因需要请假一段时间，这个假甚至没有给出截止的期限。
　　编辑心存疑问，竭尽全力劝说之后仍然得到对方无法连载的结果，于是立马拍案决定挂通缉令！
　　实际上，当网站和出版商编辑得知落木知秋暂时要中断连载的时候，是相当惊讶且担心的。落木是玄幻网站写手中出了名的实力高信誉好而且负责任，他正在连载的最新小说――文笔、文章质量、人气皆已达到出版的水准，这会儿忽然说要请假？这不是在势头上狠掐一把、硬生生自毁前途么？
　　当然编辑给出挂通缉令的出发点是善意的。
　　既然要请假，也得好好利用这个负面广告，看有没有推波助澜的效果，来给落木知秋增加人气。
　　负面新闻抑或是绯闻，从另一个角度来说，有时候相当于炒作。
　　人都有“好奇”和“八卦”的本性，若是落木知秋回来，必定会因为“弃坑”的原因，引来一大群强势围观者。
　　落木从开设专栏至今，都只是低调地在写他自己的故事，似乎别人对这个踏实的写手更处于一种敬意，而非崇拜。
　　甚至排名在落木知秋之上的祗言都闹出过不少“借鉴”绯闻，虽然经过查证得知谣言皆是散播者无中生有或概念混淆，所谓“树大招风”、“人不招妒是庸才”，这些事件也正证实了祗言的实力。
　　身正不怕影子歪，只要笔者自己问心无愧，再怎么大的风，树也站得住脚。
　　几次读者群之间的争锋相对与其广告效应让祗言的名声一下子就窜了上去，这才有他今日的地位。
　　编辑们想，看来是时候闹点事儿也推落木知秋一把了。
　　谁说这世道靠实力就一定能成功的？大千世界，人外有人山外有山，有实力的人遍地都是。关键时刻，还是得靠运气和机遇的催化。然而，反过来又说，运气和机遇也不是凭空而来，也许，是靠实力和努力的积累。
　　努力并不一定能成功，然而想要成功，却必须要努力。
　　这是不是该取决于，在合适的机遇出现之前，你是否还在坚持？
　　自己做好自己的，心无旁骛。
　　自从黑猫会说话，何研律就暂时不允许它出门了，平日他去上课就让黑猫玩自己的电脑解闷，对叶奕行来说这是好事，他再也不用偷偷摸摸地开电脑了，生怕吓死他爸爸。
　　记得当时借猫妖身份说出很多不可思议的“真相”时，何研律也被会操控鼠标的猫惊得呆了半天，那之后的好久叶奕行都沐浴在被对方视线“热情”抚摸的美好感觉之中……
　　再之后，何研律就替小黑安装了电话，这样他就能随时打电话给小黑，小黑有什么急事也能顺利联系到自己。
　　每次一想到手机对面与自己说话的是只猫，何研律就想笑。大庭广众之下弯着眼睛偷笑的何研律显然又成了众人意淫和口水的对象……某人却照旧毫不自知地活在自己的童话世界里。
　　叶奕行此刻可谓是被何美人供在家里当猫皇帝，他也担心自己一个不小心在外面说话后，被人发现抓到世界神奇动物研究中心去（= =）。所以享受这种生活享受得怡然自得，只是杨曲那边便一直没有机会再去了，有什么事情也只能发邮件打电话。
　　说起第一次打给杨曲电话的时候，叶奕行还不知道该怎么跟自家兄弟解释这个状况……又不是老虎会说话，男人之间，“猫说话了”这种话题是不太有面子的。
　　在电话里听到叶奕行的声音，杨曲着实吓了一跳，连连问叶奕行是不是已经恢复人身。叶奕行纠结着说还没，杨曲叹了口气：“至少有征兆了……”而后又沉默了一会儿，大叫道，“那现在是猫在说人话啊啊？”
　　之后可想而知叶奕行又是被笑了一通。
　　……
　　何研律早上一出门，叶奕行就冲到楼下打电话，他跳上茶几，猫爪子“啪啪”地按了一串号码，拨通后响了两声，赶紧按掉。
　　片刻，眼前的电话铃声响起，叶奕行按下免提键说：“是我。”
　　［何研律出门了？］杨曲的声音透过电话传过来，有点小心翼翼的样子。
　　“嗯，请假的事怎么样了？”叶奕行道。
　　［已经办好了。］杨曲笑着说，［……你就不怕何研律日后查电话记录？］
　　叶奕行黑着一张脸，杨曲这说法怎么让他感觉自己在背着何研律偷情！丫的！
　　“就我们家何研律这迷糊的性格，只要电话费不是那么离谱，不会去查的。”
　　［哟哟！什么时候何研律成了你们家的了？！哈哈，几天不见，真把自己当对方的猫了啊！］杨曲调侃着说，心里早就已经彻底洞明了叶奕行的心思，看来他兄弟变成猫果真因祸得福。
　　“去去去，老子本来就是他的猫！”叶奕行在电话这头得瑟，深陷爱情中的人都是傻瓜，外人不懂傻瓜的幸福，“你跟你那毒嘴小媳妇儿呢，处的怎么样了？”
　　［嗯……上次你的建议不错，小家伙果然喜欢我。］
　　“啧，小家伙？丫敏锐得跟条狼狗似的，还小家伙！”小家伙是何研律经常称呼黑猫的用词，叶奕行此刻听杨曲这么唤楚文幸，不免心中有点吃味。
　　连称呼都要独一无二的醋罐子，看来以后何同学日子不好过啊。
　　杨曲叹了口气，正想再说些什么，忽瞥见向这边走来的谈论对象，“看到你家那只过来了……我去上课了，有什么问题给我发信。”
　　［喂喂！他不凭“只”论的啊！］叶奕行抓着毛叫，接着就听到“嘟”的挂断声（= =）。
　　猫是论“只”来说的，那猫家的那位，当然也是论“只”的了，还是说要论“条”来讲比较好？……
　　杨曲挂了电话，对着手机轻吹了口气，塞入裤袋，远远地跟何研律打了声招呼。
　　何研律展颜而笑，怡怡然而来。
　　谁能想到这个美得出尘的男人半个月前还冷若冰霜，走路除了目的地看不到任何其他。
　　“真受不了你笑啊，”等对方走近，杨曲说，“太闪了，不过还是冷美人的时候有神秘感。”
　　何研律瞥了杨曲一眼，回嘴道：“我一直很神秘。”
　　杨曲眯了眯眼，不相处不知道，一相处才发现，这个男人脱线得很！！
　　什么冰山美人，什么深沉孤傲，都是浮云！
　　何研律从包里取出一个三明治，凑近闻了闻，又小心翼翼地塞回去。
　　杨曲看的莫名其妙：“这是啥？早饭？”
　　“嗯！”何研律笑得一脸甜蜜。
　　杨曲纠结了一会儿，再次问道：“是小黑……给你做的？”
　　何研律像是看白痴一样看了杨曲一眼，说：“猫怎么可能会做三明治。”
　　“……好、好吧。”（=_=）
　　其实，三明治是叶奕行用电话在食品店给何研律订的，在冰箱里塞了三四个。
　　早上某人出门前，黑猫挡在家门口的叮咛嘱咐仿佛还在耳边――
　　“牛奶喝了吗！三明治带了吗！手机带了吗！过马路尤其要小心！看到野猫不能理睬！下课准时回家！……”
　　叶奕行要让何研律养成吃早饭的习惯――营养健康好爸爸！
　　何研律记得上小学的时候，每次放学后总会有什么乱七八糟的事情冒出来，什么打扫卫生啦，兴趣小组搞活动啦，活动小组开会啦，学雷锋做好事在学校后操场拔草啦……
　　但凡遇到这种事，有些想逃避的学生就会大声嚷嚷着“妈妈叫我准时回家”之类。
　　何研律回家都是一个人，冷清的屋子。保姆阿姨也有自己的小孩，每次都是中午过来烧完饭替他冰在冰箱里，晚上就回去了。
　　一开始，何研律不会用锅热菜，每天晚上回去扒点冷菜冷饭吃。
　　后来，他在电视上看到微波炉的广告，那个时候微波炉还不是家家户户都有，也没多少人用。只是能在几分钟内就能把冰冷的饭菜弄得热腾腾香喷喷的，何研律就觉得相当神奇，那会不会就像一下子能吃到家人刚做完的饭菜一样？
　　他在第一时间请求那位叔叔替他买微波炉，代价就是，小学毕业开始不要保姆阿姨照顾了。
　　买回来以后，何研律就发现，有了微波炉的生活，还是跟自己想象中的大有出入。饭菜经过微波炉加热后，会变颜色，会失鲜，味道变得怪怪的……
　　更何况，十几岁的小孩也不懂怎么专业使用一只微波炉……
　　“准时回家”到底是什么概念呢？何研律默默地憧憬开了――
　　那个小男孩的家人肯定在家里等他，给他做了好吃的香喷喷的饭菜……嗯，说不定还会允许他在父母的陪伴下看一会儿动画片，然后就会被妈妈催着去写作业，遇到不会做的数学题还可以问爸爸……睡觉前还有妈妈热的牛奶暖胃……
　　于是何研律下结论，准时回家好诱人！！
　　那之后，每次听到别人的家长叮嘱孩子“准时回家”，何研律就会在一边偷偷羡慕很久。
　　小时候没有实现的梦想总伴随着自己长大，实现梦想之后的诱惑被扩大数倍。
　　现在终于也有人对他说“准时回家”了！虽然对方是只猫……
　　何研律还是激动地难以自奈，一整天都以四十五度向上望天的姿势，一脸傻笑地幻想，回家以后小黑会给自己什么惊喜呢？
　　虽然他明明知道小黑也就是和平常一样扑上来舔舔蹭蹭，还要在洗完澡后死缠烂打地做一次标记……！
　　虽然自己也会因此而开心半天……！（=_=）
　　还是要准时回家啊……！
　　只不过下课准时回家，有时候并不是自己说了算。
　　小学生们回家一路上要抵御路边摊上小吃的诱惑，初中生回家要抵御游戏厅和网吧的诱惑，高中生回家要抵御男朋友女朋友的诱惑……
　　而何研律的前方，会有啥挫折在等着阻挠他的“准时回家”呢？
　　莫研泽坐在学校南门附近的私家茶馆里――
　　这里算是F大附近最高档的茶馆了吧，就学生的消费水平来看。
　　他坐的位置虽然靠窗口，却很幽暗，玻璃是双层半透光的，给室内空间塑造了一份优雅暧昧的情调，沙发周围全是紫色的薄纱高高吊起，一颗星状吊灯从天花板垂下，亮着橘红色的光，非常温馨。
　　莫研泽从茶架上拿起茶壶，往陶瓷小碗中倒了一些，一口抿下。
　　那份档案里有何研律明确的课表，这个时候，对方应该已经下课了，校南门口也已经三三两两的有学生出来……
　　搁下茶碗，他看了看手表。
　　莫研泽朝服务员招了个手，立马有一个笑容可掬的美女上来，隔着纱帐问道：“先生您好，需要什么服务嘛？”
　　莫研泽道：“一壶‘放肆情人’。”
　　他说话的时候眼睛望着窗外，面无表情。
　　“好的，请问……”那服务员正想问对方还需要什么服务，莫研泽站了起来，掀开帐子。
　　服务员被对方忽然扫过来的压迫性视线怔得忘记说话，愣愣地呆立在一边，只听他说：“我出去接个人，茶上来后就搁在桌上，一个杯。”
　　何研律抱着书包出了校门，过完马路就被来势凶猛成竹在胸的莫研泽挡住了――
　　“何先生，您好，能否借个时间说几句话？”莫研泽温和有礼道，询问的话句却没有征求同意的语气。
　　莫研泽不玩偶遇什么的温情游戏。莫大少爷在上层社交圈的直来直往很出名，虽然性格脾气都难以捉摸，然而他向来给钱大方，只要是看上的就从不玩暧昧拖沓。
　　何研律正风风火火目不斜视地赶往家里赴小黑的约，此刻被一个一看就像是衣冠禽兽的家伙拦在道上，他瞬间就黑了脸，抽风和别扭的极品性格顿时发挥得淋漓尽致，他说：“不好意思，我儿子叫我准时回家！”
　　这句话的语速极快而且充满杀伤力，仿佛超级玛丽吃了星星后所向披靡，一路大喊着“给老子闪开，老子不受诱惑老子要准时回家”，然后蘑菇啊乌龟啊碰到他通通被弹出老远……
　　何研律头也不回地走了，一眨眼，就消失在不远处的拐角。
　　莫研泽愣在路上，面部抽了抽。
　　正常来说，似乎没人能抵抗得了他“命令”的语气，只要稍微一犹豫，就完全无法抗拒他的眼神……
　　莫研泽的脸又抽了抽。
　　对方貌似连犹豫都没有犹豫，完全不受外界打扰……等等，主要问题貌似不是这个！什么是“儿子叫我准时回家”？！
　　……何研律有儿子了？
　　自己就这么莫名其妙当“伯伯”了？（=皿=）
　　……
　　这货不是他弟弟这货不是他弟弟！！丫绝对跟他没有血缘关系！！！
　　从石化过程中恢复过来的莫研泽面色土灰地回到茶馆，仿佛一瞬间老了二十岁，从三十不到的年轻多金帅哥上升为伯伯级人物……
　　桌上已经摆好了他为何研律点的茶，烛灯冉冉，忽明忽暗的暖色火焰在壶底晃动，深红色的茶水在透明的茶壶里缓缓流动，那颜色就仿佛这茶的名字，放肆……
　　特地为他弟弟选的茶――放肆情人。
　　一只精致的玻璃杯子摆在茶壶边上，没有茶水的注入，没有人手指的触碰，显得异常孤寂。
　　明明这本该是一场温馨感人的相认记啊。

　　25话

　　 我是落木的忠实粉丝
　　早上给杨曲打完电话，叶奕行就百无聊赖了。
　　在网上打了一会儿牌，觉得没什么劲儿，又去找好玩的电影，看了十来分钟，差点睡着，于是索性扑到床上，小胳膊小腿拽着何研律的被子，床好软，被子上还有何研律的气味……
　　叶奕行想着他爸爸，本打算小眯一会儿，没想到一觉醒来日已过半。
　　两只前爪往前伸，压低肩膀和脑袋，拼命向后撅起屁股，拉长身体，这就是猫的懒腰――叶奕行伸了个懒腰，抖抖全身的毛，午时的阳光直直透过窗子射进来，洒在床上，身子被太阳晒得暖暖的。
　　用爪子挠了挠脸，叶奕行跑到楼下觅食，转了一圈，吃了些茶几上的肉松饼，又跳回沙发上看何研律放在上面的小说。
　　时间被拉得那么慢，那么长，叶奕行觉得自己都能听到钟上秒针转动的声音，轻微的“咔嚓咔嚓”，好似催眠一般，他眯起碧绿的眼睛，现在知道为什么猫都那么嗜睡了。
　　他望了望墙上的钟，何研律怎么还不回来啊……
　　好吧，反正干等着也没啥事做，还不如再睡一觉。叶奕行用爪子把书一推，扑到大白身上枕着她的腿又睡着了……
　　何研律爬上三楼的时候，他的小猫妖正睡得香。
　　远远地听到属于何研律的脚步声，叶奕行瞬间清醒一个轱辘跃起来，他爸回来了！！
　　紧接着他就听到何研律在门口拿钥匙的声音……
　　黑猫的眼睛滴溜一转，在门被打开之前以迅雷之势窜到大白背后躲起来。
　　“小黑，我回来了！”何研律打开门，对着空荡荡的客厅轻喊了一声。
　　没有回应……他皱眉，怎么回事，小黑呢？
　　平时都是一条黑影一下子就扑上来了，要么就是窝在沙发上刚刚醒来，睁着一双绿幽幽的眼睛盯着他说“要抱抱，你来抱我，我懒得扑”之类的撒娇。
　　没错，一开始小黑都会主动扑上来，慢慢的，它就要求自己主动去抱他，有时候还会抱怨“回来好慢，我好无聊……”等等。
　　何研律的视线在沙发周围转悠，企图找到黑猫的踪影。他的心扑扑乱跳着，一秒钟没见到他的小黑，就害怕的不得了。
　　为什么会有这种感觉呢？从小到大都不曾奢望打开家门后有人等着自己。短短二十来天，自己就已经完全习惯黑猫的存在了么？会不会哪一天，小黑觉得跟自己呆着腻了，就跑掉了？
　　何研律想着，觉得眼眶酸酸的，心乱如麻。他小心翼翼地放下书包，大气也不敢出，仿佛稍微大点儿动静，就把黑猫的灵魂吓飞了。
　　“小黑……？”他又轻轻地唤了一声，语调中尽是担忧和紧张。
　　……
　　咦……大白长出黑色的尾巴了！（= =）
　　看到大白兔身后露出来的那条长尾巴，何研律顿时哭笑不得。
　　“嘿嘿嘿……”
　　黑色的猫尾巴一晃一晃，丫还以为自己神不知鬼不觉！
　　叶奕行等得不耐烦，正打算从大白身后探出脑袋，忽然听到他爸在阴笑！
　　其实明明是他自己做贼心虚，这会儿不安地摇着尾巴，就露馅了！
　　何研律的脚步慢慢靠近，叶奕行越来越紧张，全身毛都竖起来了，不会被发现了吧……！
　　“小黑……”何研律弯着眼睛，傻傻地发笑。
　　叶奕行赶紧把尾巴缩起来，一动也不敢动。
　　何研律抓住大白丢了出去，对着角落里的黑猫厉声道道：“还躲！！”
　　……
　　（= =）“爸！那可是你的女儿啊！……啊！”尾巴被何研律拽住，黑猫一把被何研律抱起来，叶奕行嚷嚷着：“姐姐会哭啊，你不能那么对它！……嗷！”
　　猫耳朵被狠狠拧了一下，何研律道：“先担心你自己吧！为什么躲起来！”
　　叶奕行耍赖：“我没有！”
　　“还敢说谎！挂铃铛！”何研律怒气冲冲地抓着黑猫去找铃铛。
　　叶奕行在他手上扑腾求饶：“好吧好吧！我是想看你的反应……”
　　“什么反应？”
　　“爸爸如果找不到我……会有什么反应……”叶奕行眨巴着眼睛说。
　　何研律听后鼻子一酸：“挂铃铛！”
　　（=皿=）尼玛老子都实话实说了！“你赖皮！”叶奕行不爽地叫着，一晃眼看到何研律快要哭出来的表情，他忽然就安静下来了。
　　“喂，你怎么了啊……”叶奕行伸出爪子碰了碰何研律，努力压制着自己不断加速的心跳。难道是因为没看到自己，何研律才有这个反应么……不是吧！
　　喂喂你够了吧！他紧张了，难受了，不开心了！！你如愿以偿了？
　　“好吧，挂铃铛……”叶奕行不闹腾了，乖乖的地垂着尾巴，伸出舌头讨好地舔了舔何研律的手。
　　“挂三天。”何研律又说。
　　（=皿=）“……两天！”他讨价还价，实在不喜欢脖子上挂两个叮叮当当的玩意儿啊！能短一点时间就短一点！
　　何研律咬着唇没说话，抓着黑猫，一脸故作镇定的表情，颤抖的睫毛和微红的眼眶却泄露了他的情绪。
　　叶奕行立刻心软：“……好吧三天……”
　　别看老子现在那么听话，什么都顺着你！不放长线怎么钓大鱼！等老子变回人……哼哼！
　　他在心里打着小算盘，同时也为看到何研律如此紧张自己而暗喜不已。
　　“我就吓吓你的。”叶奕行轻声说。
　　何研律很想说，［你以后别吓我，我难受］，可是话到嘴边，却又停住了，似乎觉得这么说很没面子，于是只不断抚摸黑猫的脊背寻求安全感。
　　叶奕行把脑袋贴到何研律胸口，拼命蹭，一边说：“爸爸，如果我不是猫了，你会那么在乎我吗？”
　　何研律抚摸着黑猫的手顿了顿，道：“会。”
　　叶奕行在何研律怀里偷笑。
　　正想去洗澡，忽听一阵门铃声，何研律惊道：“这时候是谁？楚文幸么？”
　　叶奕行竖起耳朵说：“快快！把我抱出去，饭来了！”
　　……
　　何研律抱着黑猫，在开门前赶紧问了一句：“什么时候订的饭？我回来之前？”
　　“昨晚我把后面几天的饭都定了，让送餐的每天这个时间送到！”
　　“哦哦！嘘……该闭嘴了！”何研律拎着猫，紧张兮兮地打开门，立刻换上一副淡定的表情。
　　自从第一次吃了爱心猫餐馆的饭，叶奕行和何研律便成了他们家的常客，没什么意外几乎天天点那里的菜吃，叶奕行立志要吃遍那张菜单上所有的鱼！
　　奇怪的是，那家餐馆的送餐员走马观花似的天天换一个。
　　这都一个礼拜了，刚开始是男的，后来是女的，每次对方看到何研律抱着自己，叶奕行总觉得她们笑得一个比一个诡异。
　　男的也就好奇地问些简单的问题，类似“帅哥你的猫叫什么名字啊，帅哥你的猫养了几年啦，帅哥你跟你家猫感情真好啊”……
　　这些都没什么大问题，主要是有些女的趁着何研律付钱的时候，妄想染指小黑柔软发亮的黑毛！居然伸手摸他！
　　于是，一人一猫就开始不爽了。
　　何研律把小黑抱得紧紧的，叶奕行一脸凶相。
　　要不是这家餐馆菜做的好吃，他才不会给人看猴子似的，每晚都要出演一次呢！
　　今天这一个，更夸张了！何研律一打开门，就看到那个送餐女趴在他家大门上偷听！门一开对方差点摔进来。
　　她一见顾主出来，立刻一脸讪笑着退回去，调整好姿势。
　　何研律和他的猫显然已经成了爱心猫餐馆的明星顾客了！
　　第一次那个送餐员回去后就在店里大肆宣扬说：“哎呀刚才那位小哥家的猫真帅啊！”
　　接线员好奇道：“点餐的那位呢？声音很有磁性哦！长得帅么？！”
　　“帅……怎么说呢，也不能用帅来形容，那位小哥长的很文气，挺好看的……”一群打工的女孩子立刻围上去，激动地八卦开了。
　　第二天换了个送餐员，再次回去证明：“果然没错啊！他家猫眼神太灵光了！气质太好了！可以去好莱坞拍电影了！”
　　第三天――“什么样的人养什么样的猫啊！哎！今天看那顾主对我笑，我差点看呆了……哎呀呀呀丢脸啊！一个男人对哥笑，居然看得愣了……”
　　第四天第五天第六天……
　　美男子和明星范儿的黑猫就一下子成了爱心猫餐馆的首席话题！每天晚上都有人争先恐后地要给何研律与叶奕行送餐。
　　接线员不爽了，为什么她就只能听声音看不到小哥和猫呢！她也要去见见传说中一人一猫的庐山真面目啊！
　　于是，接线员小姐今天出动了……
　　她站在门口，激动道：“久仰久仰！”
　　何研律纳闷：“嗯？”
　　她笑道：“你点餐都是我接的电话哦！”
　　叶奕行一听就抓毛了，警惕地拽何研律的袖子。
　　“别闹。”何研律拍拍黑猫的脑袋，抬头又问眼前的送餐员，“哦……是么？不好意思没听出来。”
　　“咦……”服务员纳闷了，这个声音，不是那个帅哥的声音啊……
　　因为在店里接电话比较多，要记得很多顾客，所以接线员小姐对声音特别敏感。电话里那位帅哥的声音虽然有点轻，却有一股介于少年和成熟男人之间那种低魅的声调，尾音上扬，特别有吸引力。可是眼前这位帅哥的声音却是温和轻快的，虽然也好听，但的确是两种完全不同的声线……刚才贴在门口她隐约听到屋内有人对话，难不成，电话里的男人不是眼前这一个？
　　她不敢再多八卦，因为何研律已经等得不耐烦了。
　　他冷冷地开口问：“多少钱？”
　　送餐女赶紧说：“三十五。我们老板说，给你们特别优惠，从今日起打七折！”
　　何研律一听粲然一笑！黑猫瞬间两眼发亮！
　　送餐女觉得眼前一人一猫顿时闪出万道金光！她收完钱回店，一路上都带着傻逼一样的笑容，到了下班都没恢复过来……
　　***
　　两人吃了饭，洗完澡，何研律抱着黑猫做到电脑前：“爸爸今天一定要开始工作了！写文写文！再不写以后我们俩就没钱吃饭了！”
　　何研律点开自己的专栏，坑底早已蛙声一片，尽是催文的读者。
　　“都是小黑的错！这几天光顾着和你玩了……”他捂住眼睛说：“我不敢看。”
　　叶奕行淡定道：“没事，落木的坑底比你还惨！”
　　白天何研律去上课，叶奕行已经偷偷摸摸爬上去自己看了一眼，尼玛简直惨不忍睹啊！激动的读者甚至直接大骂落木知秋是坑爹是太监，有上面没下面！维护的那方就开始反驳说作者也有私事，天荒地老也等之类……两边一来一去骂得热火朝天！
　　叶奕行关掉网页，心理暗示自我安慰：他什么都没看到……（= =）
　　说实话叶奕行很少看自己读者的讨论与回复，他的写作观念很传统，小说写得好，自然以自己的构思为主，他从来不在乎别人的看法。
　　你说那是什么支撑着他向前？名利？当然不是。
　　落木的动力，就是排名在他前面的祗言啊！就跟玩游戏升级一样，文章积分上升的时候有一股难以言喻的快感，就好像全身的攻击力和防御力都因为装备和武器的提升而在不断增加，只要上升到比祗言高，就能赢他；再升高，就能秒他！
　　这种感觉多特么爽！
　　何研律移开捂着眼的手，好奇道：“有多惨？”
　　叶奕行说：“惨绝人寰。”
　　惨到老子都开始犹豫，要不要变回人，换个小号继续写……
　　“去看看。”何研律一脸兴奋地说，“……找点安慰。”
　　（=皿=）何研律！！老子想伸出爪子挠死你啊！！
　　叶奕行干瞪着眼，却只能装作完全不认识落木知秋。
　　何研律点开落木知秋的专栏，惊叹道：“哇……！”
　　叶奕行默默地伸出爪子捂住自己的眼睛。
　　“好热闹哦……”何研律东看看西看看，鼠标移来移去，眼睛瞪得跟铜锣烧似的，炯炯有神！
　　“小黑，看这边，有人在攻击落木哦！”
　　叶奕行心中不爽，他最不想被何研律看到自己不好的一面，此刻却也无奈，只说：“没办法啊，谁让你‘偶像’弃坑了……”
　　“我要参与斗争！”何研律抓紧鼠标，似乎在选择该挑选那一条评论与别人展开讨论，一脸跃跃欲试。
　　“啊哈？”
　　“因为爸爸是落木的忠实粉丝嘛！”何研律说完，就开了个小号打口水仗去了……
　　叶奕行摇着尾巴，表面一派自然。其实内心特么的已经爽翻了，噼里啪啦放着大烟花，恨不得扑在何研律身上滚几圈。
　　尼玛这一条大粉丝太闪亮太强悍了有没有啊！自己一直以来的竞争对手忽然间成了自己的粉丝！他没在做梦吧！谁来摇醒他！！啊哈哈哈哈！

　　26话

　　 一鼓作气再而衰三而竭
　　黑猫仰头看着何研律，他精致的下巴既不像双手揉磨出的圆滑也不似尖刀雕刻般锋利。如果叶奕行是黑宝石，那么何研律就是白玉，坚韧又柔和。
　　这个男人的外表看起来那么完美，却把真实的性情掩藏的滴水不漏。
　　他有那么多迷糊的小缺点和小任性，有时候脆弱的像个小孩，有时候又坚强得如同高山。
　　曾经冷漠如冰，此时却温润如水。
　　他漂亮的手指在键盘上轻快地敲击着，眼神中透着愉悦。
　　他偶尔也会伸手抚摸黑猫身上的毛，温柔地用指腹磨蹭它的脖子，通过这种动作暗示自己对黑猫的依赖。
　　何研律崇拜的人是自己，关注在乎的人是自己，手中抚摸着的那只猫也是自己。
　　叶奕行享受这些从未有过的幸福和美好，从未像现在那样如此感谢命运巧妙的安排――
　　如果我没有来到你身边，也许你会有另外一个儿子，你可能会给他取个像你的人一样傻傻的名字，小红，或者小绿。你也会对他说，“爸爸曾经有一个很崇拜的人”，就这么把我一句话带过。
　　幸好我变成了猫，幸好此刻在你怀里的不是别人，是我叶奕行。
　　“爸爸，落木知秋对你很重要嘛？”小黑猫摇着尾巴斟酌了一番，抛出一个问句。
　　“怎么说呢……”何研律抱着它，再一次开始向对方倾诉自己内心的秘密，“在网上连载小说之前，我写过很多练笔作……”
　　叶奕行记得，第一次偷偷打开何研律电脑的时候，看到里面有一个文件夹叫“管不住的孩子”，里面都是何研律没有写完的半成品小说。
　　“我去图书馆看书，各种各样的，如果觉得好看的，就买回来。”何研律望向自己写字台边上的那一排书架，那也是让叶奕行起初颇为震惊的半面书墙，他继续道：“那边是我收藏了六年的书，从开始写作至今……”
　　“咦？”叶奕行诧异，“你是自从看了落木的短篇才开始看书的？”
　　何研律点头：“嗯，以前只有新华字典、成语字典和语文书。”
　　“……”
　　“刚开始我写不出落木故事里的那种意境，我才知道，是我读的书太少了。”
　　叶奕行了悟，一个人如果想写出一本旷世著作，也许需要百科全书式的知识，若只是为了写点吸引人的小故事，那么有点才气即可。
　　虽然叶奕行自认为写作是靠才气，但多数却也离不开他扎实的文字基础。
　　小学一年级的时候，叶母的朋友在叶奕行生日那天，送了一本儿童版《世界上下五千年》作礼物，于是他就在小学的前三年把这本书上上下下捣鼓了个遍，一整本厚厚的儿童读物被翻得破破烂烂。
　　三年后叶奕行的“智商”显然已经高出同龄人平均水平的一大截。也许有人会因此认为叶奕行是天生智力上的卓然，然而不可否认的也有他后天知识上的自我补给。人的大脑能吸收很多东西，小孩子看书，并非是为了记住知识点而去看，纯粹是因为兴趣。
　　叶奕行过目不忘的记忆力也并不是天生就那样好。一个人看过的东西，其实从某个程度来说，已经永远印在他的脑子里了。没有所谓记忆的好坏，只是人从大脑中提取信息的能力不同而已。
　　这一刻你觉得回忆起来没关系，一定条件下，那些你看过的自然而然会从你脑海中跃出来。
　　就像考试中压力下的灵光一现，或者是人临死前记忆的电影式回映。
　　在你脑海里的，永远是属于你的。
　　而提取信息的能力，则是取决于你脑中所拥有的知识含量，记忆靠的无非是联系，事物之间往往环环相扣，因果相连。所以死记硬背永远没有理解记忆来的效果好。
　　何研律指了指自己的脑袋：“这里得有些东西，才能写得好，否则我只是在模仿他。”
　　“你已经写得很好了。”黑猫眨巴着眼睛。
　　何研律笑问：“你看过爸爸写的故事？”
　　黑猫侧过脑袋，说：“你去上课的时候，我看过一点。”他又撒谎了，其实他从高中就开始看祗言的小说了。
　　“呵呵……”何研律笑着继续说，“后来，我就把自己写的东西放在网上，刚开始小说网的作用对我来说仅仅像是一个展示柜，是个让我放小说的地方。在上面，每一个章节都能分配表达得很清楚……没想到后来，竟然有人来看，而且给了很好的回应，那种感觉真好……”
　　“嗯……”
　　何研律的写作动机好纯粹。
　　黑猫用脑袋拱了拱对方的手掌，忽然间仿佛明白了自己为什么一直赢不了对方的原因――
　　落木是为了要打败祗言才写作的。
　　而祗言，只是喜欢，仅仅是喜欢而已。
　　“慢慢的，我的故事写得越来越好，看的人也越来越多，我就开始觉得，似乎少了一点什么……总觉得心里空荡荡的。”何研律皱着眉回忆道。
　　“少了什么？”黑猫在恰当的时候提问引导对方继续往下说。
　　“嗯，我想是因为，小时候看过的那篇落木的故事，给我印象太深刻了。于是就想知道自己有没有达到他那个水平……”何研律低头，摆弄黑猫的尾巴，“想得到他的认可，我希望有一天他能看到我写的故事。”
　　叶奕行眨眨眼睛，无法描述自己心中复杂的情绪，激动又难过，兴奋又伤感，总之是酸甜苦辣辛，五味陈杂。
　　“你会越写越好的，比落木好很多很多。”他由衷地说。
　　何研律却笑着摇头：“知道我为什么崇拜落木么？”
　　叶奕行纳闷。
　　“当我发现落木知秋开始在玄幻网上写小说的时候，不知道有多激动……那是一种，既有崇拜和期待，又像是竞争对手的感觉。可是我读过他的故事，他那种小说，我永远写不出来，但是他却能写得出我这种的。”何研律定论。
　　“咦？为什么？”叶奕行扪心自问，的确，如果稍加模仿，他能写出祗言80%的感觉，但再怎么说，次品就是次品，次品是永远写不过真品的，所以他只坚持自己的写作风格。
　　“落木的小说，架构太大，如果让我写，我会掌控不住。”何研律道。
　　“啊哈？”
　　“他的逻辑能力太好，角角落落环环扣扣，从不落下一丝漏洞。换句话说，他的小说很大气。”
　　叶奕行被对方忽然而来的几句赞美捧得轻飘飘的，尾巴几乎都要翘到天上去。没错，以前看过祗言的小说，都觉得他的逻辑能力不好，故事前后总有些小矛盾。然而，有个重要的问题是――
　　“落木的人气没有你高啊……”叶奕行说出他的疑问
　　“他的弊病是写得太过严谨，有失网络小说的娱乐性，简单来说就是没我写的好玩儿。”何研律一针见血，一下子戳破了叶奕行在空中飘荡的气球状灵魂。
　　黑猫立刻垂下尾巴，耷拉着耳朵。
　　何研律说的没错。但是，他也没办法做到像他爸一样大脑脱线啊！！祗言的想象力和出其不意的文风确实非常有跳跃性，但这完全取决于对方不按常理出牌的思维方式好不好！
　　“有个问题……”黑猫抖抖耳朵，像个小间谍似的，小心翼翼地取经求教，“既然爸爸说落木逻辑能力好，但是小说构思和设定不就需要比较强的逻辑能力么？那爸爸是怎么写的？”
　　“怎么会？想那么多就没意思了啊……我喜欢我自己的故事引导我向前，而不是我去安排它们？”
　　“咦？该怎么做？”
　　“我一般不会刻意去想什么情节，有时候看书或者做事，有些灵感就开始在我脑中酝酿了，等开始写的时候，我只是大概知道自己要写什么，按照什么方向写……慢慢的，故事就自然而然出现了，所以我可以很自由的发挥自己的想象力。一个故事，怎么可能就在那里等着你一下子拿出来了，我肯定做不到的……”
　　颠覆性的创作方式如醍醐灌顶，顿时让叶奕行拨开云雾见天明！
　　原来竟然是这样的！难怪他自己写小说有时候会觉得枯燥，什么都放在那里，想加什么跳脱的情节也有点畏手畏脚了……
　　如果结合何研律的方式，去打破自己的定式构架，说不定就能写出更加出彩的故事，说不定就能立刻超越祗言了！
　　“爸爸！”叶奕行激动地毛都竖起来了，声音差点没高八度，“爸爸！”
　　俺就是落木啊！是你崇拜的那个落木啊！！
　　要不了多久就可以让何研律知道真相了啊！！
　　叶奕行暗暗摸爪，自从体会过黑猫身体两次发情的感觉后，他就大概猜测只要自己足够激动，似乎就能变回人的模样，只是不知道变化能维持多久……
　　他心中不断回想着各种何研律性感可爱的模样，祈祷猫大神能帮助自己顺利变身成功。
　　……等等！
　　刚刚身体有点发热的叶奕行忽然间想到，他变身后是“叶奕行”的模样啊！何研律这笨蛋又不知道叶奕行就是落木……
　　他立刻停止想象他爸没穿衣服的模样，继续装好奇宝宝问道：“爸爸，你见过你偶像长啥样子吗？”
　　何研律刚才说了那么多，觉得口渴，此时抱着小黑起身下楼倒水，他很自然地回答道：“见过啊……”
　　（=口=）啊！神马？你见过我！！
　　“你、你你见过他真人？”黑猫竖起耳朵。
　　“嗯，是呢。”来到厨房，何研律取出杯子，继续轻松地回道。
　　“他、他怎么样……？”问这句话的时候，黑猫紧张地耸着尾巴。
　　“长得很帅呢，看上去是个骄傲自大的家伙，不过有很多朋友……”何研律把杯子放到饮水机的出水口下，按下按钮，一只手抱着小黑一直都没有松开。
　　啊！长得很帅？是他是他！！
　　骄傲自大？不是他不是他！！
　　很多朋友？嗯，说起来狐朋狗友是有一大堆，但是可以信任的兄弟似乎只有杨曲啊……！
　　看！老子都变成猫了，除了杨曲无人问津！
　　呃……其实还是不问津好！变成猫可不是有面子的事情（=_=）……
　　叶奕行正胡思乱想，忽听何研律又说：“他是我学弟，叫叶奕行，就是楚文幸上次说的那个……呵呵，他还说你是叶奕行变的，记得么？”
　　……
　　……
　　……
　　尼玛老爸爹地你别吓我啊！这么大的刺激老子受不起啊啊啊！
　　叶奕行已经震惊得全身毛都快像暴雨梨花针似的飞出去了，他抖着声音激动地脱口而出：“你怎么知道落木是叶奕行！？”
　　何研律慢条斯理地抓起灌满水的杯子，抱着黑猫上楼：“嗯……就这么知道了啊。”
　　（=口=）尼玛这是什么回答！
　　抓毛的叶奕行却无法再继续逼问，否则他爸都要开始怀疑自己为什么那么大反应了。
　　先不管这些，总之眼睛看到的现实要比一切解释都来得好！
　　叶奕行一边伸出爪子掰住自己的项圈，可恶的铃铛声“叮当”作响，一会儿要变成人千万别给这项圈勒死了！他一边再次开始想象何研律光溜溜身体……
　　多美啊……触感多好啊……
　　激动了、激动了……他开始激动了！
　　何研律刚喝了一口水，听到铃铛声，低头看到黑猫挂在他的手臂上，两只前爪掰住自己项圈的可笑模样，一口水顿时全部喷在它脑袋上。
　　一口冷水当头泼下，黑猫瞬间变成落汤猫，猫耳朵湿哒哒地滴着水，水珠顺着脖子爪子蜿蜒而下，尤其可怜。
　　“哈哈哈哈……”何研律忍不住放声大笑，“……小黑哈哈哈……你怎么了？项圈带着难受？……对不起哈哈，爸爸给你洗澡……”
　　叶奕行一口气没喘过来，差点气死！
　　老子好不容易酝酿了一点儿感觉！就被你一口水喷没了！何研律你给我等着啊！！老子变回人立刻就压倒你，吃了你！（=皿=）
　　何研律给叶奕行松开项圈，抱着它下楼。
　　五分钟后，他被泡在暖暖的水里，何研律手势轻柔地揉搓他的毛，叶奕行却再也兴奋不起来了，最多保持着心脏快速跳动的感觉。
　　尼玛什么叫做一鼓作气再而衰三而竭啊！竭了啊！没了啊！今晚再怎么酝酿也没有足够激动的情绪让他有变回人的信心了啊！
　　叶奕行本还指望着能和何研律洗个鸳鸯浴，看某人现场版的脱光光他还是能来一升鼻血的，可是尼玛何研律吃完饭就已经洗过澡了啊！
　　什么叫做天时地利人和啊！他怎么一个边边都没有沾到啊！
　　叶奕行在心里哀怨地捣鼓着自己的小算盘，等明天！明天哥一定要缠着何研律一起洗澡！在他面前当场上演一回猫妖变人！然后……

　　27话

　　 一回生二回熟
　　在何研律怀里一觉醒来的第二天清晨，冷静后的叶奕行并没有因为昨晚变身的失败而沮丧。
　　有一句话说，任何时候的决定都是情绪化的决定，包括理性。
　　何况身为黑猫的叶奕行迫不及待想要在何研律面前“现出原形”是冲动之下的抉择。再何况，他本身也没有十足的把握能够恢复到人身。
　　如果一件事情没有顺利地发生，那么冥冥中必然有上天想阻拦它发生的原因。这个时候千万不能焦虑。耐下性子继续走下一步，等待适当时机的到来才是正确的做法。
　　这么一想，叶奕行反而有些庆幸好在没有因为“情绪化”而造成他无法控制的局面。
　　何研律睁开眼睛，宠溺地望着在自己臂弯里的黑猫，小家伙一双碧绿的眸子转来转去，不知道在想什么。
　　何研律把黑猫抱到自己胸膛上，对方侧身的毛由于长时间维持一个姿势睡觉的原因，被压得扁扁的，尤其搞笑。
　　原来猫也会把自己的毛睡乱啊！就跟人把自己的头发睡乱一样。
　　何研律伸手替小黑顺毛，什么也不说。
　　美好的清晨沉浸在一人一猫静谧的对视中……
　　昨晚何研律对叶奕行的倾诉，在后者看来就相当于祗言对落木变相的告白一样。这是由于叶奕行此时对何研律有超越普通情感的绮思。如果没有多余的情感，那么至今他也可能只把祗言当成自家兄弟，既为竞争对手又是志同道合的朋友，没有更多。
　　反之亦然，谁也不能明述祗言对落木有何种异样的感情，崇拜不代表爱。
　　叶奕行也不晓得何研律是如何得知落木就是自己，在这之前，唯一知道叶奕行以落木知秋的身份在网上连载小说的，除了编辑，仅有杨曲一人。
　　只是得知自己偷偷关注的人也曾默默留意自己，而且这种行为持续的时间还比自己要来得长，真相产生的瞬间喜悦才促使叶奕行有想立刻“化为人形”的冲动。
　　退一步来讲，就算祗言对落木的关注只是纯粹建立在写作上，然而小黑却是不一样的。叶奕行能深刻体会到何研律对这只黑猫的喜欢，甚至是爱。
　　所以叶奕行依旧胜券在握。
　　“爸爸，如果我变成人，你希望我是什么样子？”黑猫轻声问道。
　　“你会变成人？”何研律微微皱了皱眉，之前小黑变成人的时候把自己关在洗手间里，到现在他还很好奇那个人能丑成啥样，以至于小黑都不敢出来见他……这会儿还能遵循他的愿望变模样？
　　“是啊，我是猫妖嘛……妖孽一辈子的梦想就是有人形啊！”说谎不打草稿的叶奕行此时对何研律是一忽悠一个准。
　　何研律有些纠结了，他似乎不太期望对方的转变，这样已经很好了，小小的，有毛的，多好玩……而且猫会说话才神奇，人会说话就一点都不稀奇了。
　　何研律握住黑猫的两只小前爪，捏捏他的小细胳膊，心想，说不定小黑变成人也不错，可以让它给自己做便当，做晚饭，洗衣服，做家务……生孩子。
　　……
　　（=_=）啊咧……
　　他怎么会想到生孩子！小黑又不是田螺姑娘！
　　何研律阴着一张脸，努力想摒除这个奇怪的念头，然而思想却开始完全不受控制地挣破束缚天马行空起来……
　　说起来，田螺姑娘到底有没有生了渔夫的孩子呢？如果生了，那生出来的是什么？小田螺？
　　不对不对，田螺姑娘是神仙派来的，小黑是猫妖，应该参照聂小倩……
　　聂小倩是千年狐妖修炼的人，她跟宁采臣的孩子是什么？人妖？
　　（=_=）好像她跟宁采臣没有孩子吧！
　　如果是小黑跟自己，那会生什么？小猫妖？会说话的小小黑好像很可爱……或许是长成自己模样的，还有猫耳朵和小尾巴的小猫妖……
　　呜……好可爱……！
　　……
　　诶诶！！何研律！！问题不是这个吧！！小黑不是公的嘛？
　　对哦，小黑不会生啊……
　　叶奕行好奇地看着何研律一会儿黑一会儿白又一会儿红的脸色，用猫爪肉垫按按他的胸口，疑问道：“你在想什么啊……说嘛，你希望我变成什么样子？”
　　“……女人的样子。”何研律望着小黑，呆呆地脱口而出。
　　（=皿=）尼玛！
　　老子是公的啊！啊不是，老子是男人啊！！
　　“我只能变成男人的模样！”叶奕行用爪子拍了拍对方的身体表示愤怒。
　　“好、好吧……”何研律眯了眯眼，为自己刚才诡异的想法纠结，“变成人啊，嗯……黑头发。”
　　叶奕行点头，目前他的确是黑头发的。
　　“绿眼睛。”何研律又说，他脑海中其实自然而然浮现了自己曾经梦到过的小黑的人形样子，只不过实在回忆不起来那个黑头发少年的脸。
　　叶奕行开始抓毛了：“那不是我现在的模样么！！”
　　何研律补充道：“没有毛。”
　　“……”眼镜店应该有绿色的隐形眼镜卖！叶奕行亮亮锋利的爪子，恨不得在何研律胸口抓几道口子。
　　不过他也只是想想，绝对不忍心真动爪抓的，于是又不甘心地把爪子收了回去。
　　他把脑袋搁在某人身上，无奈道：“爸爸不是写小说的嘛，这个时候想象力都跑光了啊？”
　　“因为我很喜欢你现在这个模样啊，” 何研律笑道，“不过，联想起来的话，我觉得你人的模样有种似曾相识的感觉……”
　　“似曾相识？像谁？”叶奕行期待着又抬起脑袋。
　　何研律想了一会儿，说：“实在记不得了。”
　　叶奕行心中又是一阵激动，不断诱惑引导提点：“……我可能会变成你偶像的模样哦。”
　　梦境中的少年跟叶奕行的脸有了一瞬的重合，却仅仅在何研律脑中一闪而过，他还来不及捕捉，就被一股无形的力量掐灭消散了，于是只是笑问：“是猫妖特有的能力吗？”
　　叶奕行没有正面回答何研律，而是咬咬牙继续逼问：“你会喜欢吗？叶奕行的样子……”说这句话的时候，他紧张无比，四肢都在微微抖动，心脏跳得奇快，就差额角流下一滴汗了。
　　何研律望着黑猫，一直沉默着。
　　其实也就沉默了十几秒的时间，然而这十几秒，却让叶奕行觉得自己似乎等了十几年一般漫长。
　　然后何研律轻声说：“喜欢。”
　　这两个字听得叶奕行顿时心花怒放！
　　啊，何研律只喜欢小黑变成叶奕行的模样啊！哈哈哈！
　　如果这是一场电影，一定要在开场的时候用无声的寂静做铺垫，然后用越来越重的心跳声做引导，伴随着第一支烟花“啾――”地飞上夜空，紧接着无数的烟花紧跟而上，“轰轰”地相继散开，小碎烟火照亮了整个屏幕、第一波还未来得及全部灭去，第二波又相继绽放，主人公表面风平浪静内心波涛汹涌，灵魂在夜空下露出傻逼笑容……
　　“你无论变成什么样子，我都喜欢。”何研律紧接着道。
　　“滴――”电影被按了暂停键，烟花们硬生生地卡在一半，在屏幕上扭曲风化。
　　尼玛原来阿猫阿狗张三李四的模样都无所谓么？！叶奕行心中无限怨念：后面那一句老子可不可以当做没听到啊……！
　　其实，后面一句的确是多余的。
　　何研律自己都不明白为什么要心虚地加上那句话，是意在掩饰自己慌乱的心跳么？
　　当小黑问及自己喜不喜欢叶奕行的样子时，一瞬间他全身的细胞都被激地剧烈收缩起来。
　　在过去整整三年甚至更长的时间里，他对落木的“关注”已经超过了普通人会有的程度，甚至在楚文幸的帮助下唯一一次费尽心思耍了小手段，从编辑口中套出了落木知秋的真实身份……
　　真的只是写作上的对手？真的仅仅是崇拜的人？
　　用“写小说”当做幌子来搪塞自己别样的感情，所以直至今日都没有觉得自己的行为已经不正常过了头么？
　　绮想式的爱情远胜于真实的爱。
　　最撩人的吸引力来自从未相遇的两极。
　　曾经远远地看叶奕行与身边的朋友谈笑自如，与杨曲勾肩搭背，自己心里衍生出的那种情绪若是仅止于“羡慕”就好了。
　　想站在他身边，想成为他的朋友，想和他说说话……
　　也许，还想要更多。
　　也时常听系里的女生们谈论自己与叶奕行，有不少把他们配对。自己虽然表面不做声色，心里却有莫名的小小喜悦。
　　当得知叶奕行对这种玩笑也是一笑而过从不反驳的时候，自己竟然偷偷地认为对方是默认了……
　　这些令人恐慌的想法，确切点，究竟是从什么时候开始有的呢？
　　何研律自己也忘记了，或者说，根本无法追溯。
　　已经在不知不觉之间，掉入一个名为“叶奕行”的沼泽，再也出不来了。
　　只看过对方的小说，只知道对方的名字和长相，从自己所了解的来猜测对方的性格与喜好，也许自己完全不了解真实的他到底是什么样的，却因为崇拜和关注而产生异样的感情――完全站不住脚且没有说服力，可是却强烈到让自己脸烧心跳到这种地步。
　　一瞬间铺天盖地而来的情感发现，已经让何研律惶恐到不知所措，即使想如同一开始那样狠狠扑灭那种念头也力不能及。
　　何研律望着他的黑猫，他也喜欢这个眼前的小家伙。有时候甚至觉得，小黑与自己了解的叶奕行有那么多相似的地方，似乎它本就该是叶奕行的模样。
　　或者说，小黑变成叶奕行的样子，是最好的。
　　……
　　原本还郁闷地耷拉着脑袋的黑猫敏感地发现，他爸此时的心跟击鼓似的“咚咚”跳着透过胸膛传过来。
　　叶奕行诧异，望向何研律，只见对方双颊酡红，抿着唇，垂着眼睑，一副羞涩的模样不知道在想什么，虽然是在看自己，然而眼神却恍惚不定……
　　在与自己对视时，又忽然移开视线，颇为扭捏。
　　难得看到何研律这副面带春-色的模样，叶奕行的好奇心又上来了，他伸出爪子轻挠对方的咯吱窝，调皮道：“你在想什么啊？”
　　仿佛瞬间被自己的儿子看破了心事一般，何研律慌忙转移话题道：“该起床了！要迟到了！”
　　叶奕行把正欲起床的某人扑回去，嘴角抽搐道：“今天周六。”
　　“……我去超市买东西，家里没什么储粮了！”何研律把赖在自己身上的猫抓下来一把丢进软软的被窝里，“你继续睡。”
　　这姿势这速度，就跟昨晚拎起小黑姐姐大白一下子丢飞掉一样，完全不缓手儿！
　　叶奕行气急，一个翻身想跃起来却被被子勾住了爪子，绊了一跤，连连翻了两个跟头，一下子趴在床中间的靠枕上。抬头寻找行凶者时发现某人早已经以迅雷不及掩耳之势穿好衣服裤子冲到楼下去了。
　　（=_=）咋特么窜得比老鼠还快……
　　哥又不抓老鼠吃，跑那么快干啥子啊……
　　“去超市要那么早嘛？……”叶奕行懒得追，趴在枕上大声问。
　　“……东西新鲜！你乖乖呆家里，爸爸一会儿就回来。”何研律刚说完，紧接着“砰”的一声，楼下的门就被关上了。
　　伸出舌头舔了舔嘴巴，叶奕行眯着眼睛猜测：何研律刚才到底是想到了什么呢，这种情况下脸红红害羞的模样太少见了啊。
　　……
　　片刻后，某只黑猫伸出爪子抱住枕头，一下子把脑袋埋进去拼命磨蹭，身体左右扭动，一条尾巴在空中晃来晃去……
　　他爸那个样子真是好可爱啊！！眼睛还躲啊躲的不敢跟自己对视，太诱人了啊……喵呜！
　　好想压上去，好想吻上去……
　　扣住他的手，不让他逃走……
　　然后，在毫无预警的情况之下，叶奕行陡然觉得床垫一陷，双爪抱着的靠枕原本还像个大大的海绵床似的，瞬间就缩小到被自己压扁在身下了……
　　……
　　所谓一回生二回熟，所谓失败是成功之母。在经历了前几次的挫折成败之后，这一次，经验丰富的人形叶奕行抱着靠枕勾着嘴笑了。
　　他低头深吸枕上被上属于何研律的气息，身心一阵悸动。
　　侧眼看床头柜子上的项圈和铃铛，昨晚洗完澡何研律并未给他戴上。
　　他伸出手去碰触，铃铛声发出清脆的响声，其实很轻很好听，如果不是挂在自己的脖子上……
　　将项圈拿至眼前，叶奕行用手指慢慢抚摸上面的字，就像何研律抚摸他的脖子一样温柔，在身为黑猫的时候。
　　项圈上刻着的那个行楷“律”字，是第一次那么近距离地看到，非常精致，非常美。
　　叶奕行对着那个字，把自己的唇轻轻地印上去。

　　28话

　　 赐予我再次变身的魔法
　　叶奕行趴在床上闭目养神，慢慢等待自己的情绪和心律平静。
　　这一次变身没有像上一次那样唐突，所以也没有那样激烈到如同跑完马拉松后的体力透支。或许是刚醒来的缘故，他变身后也不至于疲惫到要晕过去，刚才那简直是一眨眼的光景……
　　握着项圈，叶奕行回想着从出车祸那天起发生的事情：自己忽然变成了猫，跟着何研律来到这个家，与对方亲密接触同床而眠，随着相处相知，慢慢察觉自己对他的感情，而后又因为何研律对自己的倾诉，了解了何研律对“叶奕行”微妙的态度……
　　他觉得自己就像是在做梦，仅仅二十来天，人生就发生了那样多的变化。
　　有时候，连他自己都很想问，下一步，他该怎么走。
　　观众说，问导演。
　　叶奕行睁开眼睛傻笑，手指在床单上缓慢滑动――
　　床上寻不到一根黑猫掉落的毛，这么说来，他是不能与黑猫共存么？……
　　两次变成猫，第一次是因为车祸，第二次是因为变回人后瞬间的体力流失。他记得当时的感觉，前一次完全体会不到自己“身体”的存在，第二次变回猫后却能开口说人话，那时他能明显找回属于“叶奕行”的存在感。
　　可能说起来有些诡异，他隐约觉得，身为黑猫时，自己的身体被隐藏在一个未知的空间，就像机器猫的口袋，里面能装下任何东西。一旦变回人，黑猫的身体就返回到另外一个次元，而他的灵魂也会回到“叶奕行”的身体中。
　　就像现在――
　　叶奕行触碰自己的头发，完全没有染发后的干燥感，此刻的触感就像初生时的纯粹柔软，即使没有照镜子，他也能肯定自己现在的头发是纯黑的自然色。
　　他仔细观察自己的手指，二十多天了，指甲完全没有变长，甚至还带着健康的光泽，身上也清爽干净得像是被通体净化过一样。
　　那个空间有治愈伤痛魔法？还是能让他的细胞以极缓的速度分裂？叶奕行想到“长生不老”这个词的时候吓了一大跳，难不成他还真变成猫妖了……？这就是传说中的以假乱真？（=_=）
　　不行、打住！哥不能因为成了何研律的儿子就继承他抽风的想象力啊！变成猫妖这种事也太不靠谱了！更何况他还打算牵着他爸的手和他一起慢慢变老呢！怎么可以变成十几二十年长一个模样的妖孽啊！
　　……
　　话又说回来，如果黑猫的异次元空间真的有治愈伤痛的作用，以后稍微有点小痛小伤或者累得不行的时候，就能变成猫让身体好好休息去！……
　　虽然推测原由的真伪不得而知，但叶奕行一想到黑猫魔法可以反复使用的可能性，就立刻对人猫互变的能力期待不已，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　他伸手在床头上摸了摸，何研律这个笨蛋跑那么快就冲出去了，果然没带手机，不知道钱包有没有带出去！
　　看了看手机上面时间，根据以往的情况推算，他爸去超市没有一个小时是回不来的，可以把握时间尝试看看，如果不行，再另做打算。
　　……
　　***
　　何研律推着购物车在大型超市里转了一圈又一圈，车里仍然是空的。
　　三四圈下来，超市里的工作人员终于忍不住骚动开了。
　　生活用品区的大姨偷偷摸摸移向简单衣物购置区的大妈――
　　大姨：“这小伙子推着空车转了好几圈了。”
　　大妈：“怎么跑超市散步来了……”
　　大姨：“我儿子也是，晨跑从来不去外面！三千多块买了一台什么跑步机……哎！你看看这一个，散步偏偏要到超市里来，还推个车假装买东西撒～”
　　大妈：“俺是老咯，年轻人的思想不懂啊……”
　　……
　　饼干零食区的实习服务生跟营养保健区年轻的女服务员凑在一起――
　　饼干女：“那个帅哥推着车转好几圈啦，明明是个美人可惜好呆哦……”
　　营养女：“……他不是在发呆！他是在思-春!”
　　饼干女一脸疑惑：“啊咧？”
　　营养女：“姐姐告诉你，他肯定是在想他女朋友！否则不会又皱眉又傻笑，一会儿发呆一会儿又眼神发亮的！”她一边说一边手捧脸蛋满眼桃心状，“这种痴情的傻男人最可爱了，差不多都快绝种啦！”
　　饼干女：“好吧，我还是喜欢那种酷酷的、看上去坏坏的男人……”
　　营养女给了饼干女一个栗子头：“少废话，那种男人绝对中看不中用！”
　　饼干女摸着脑袋委屈地想：可是那个呆子帅哥看上去明显一副小受样啊！跟这种男人谈恋爱绝对会很被动的！男朋友还是要找攻一点的好嘛……！
　　……
　　何研律推着车，脑海中尽是早上自己和小黑的对话内容以及当时的思绪――
　　［你会喜欢么……叶奕行的样子……］
　　这句话如余音绕梁，在他耳边一遍遍循环播放。
　　何研律的脸又开始发烫了。
　　不行不行！冷静一下！光是想到小黑会变成叶奕行的模样你就脸红心跳，那你身为爸爸的威信就彻底浮云了！
　　他迅速把车推到速冻区，一排排的棒冰雪糕速冻包子速冻饺子……冷气顿时扑面而来。
　　随手拎了两袋速冻小笼包丢进车里，何研律又开始机械地围着冷冻柜转圈，一边推车一边又不受控制地开始浮想联翩……
　　如果小黑真的变成叶奕行的样子，那就绝对不能放他出去了！否则哪天跟真实的叶奕行在大街上遇到！那该多窘迫啊！若是被叶奕行当面逼问怎么回事的话，自己估计会紧张到说不出话来……
　　等等、叶奕行最近不是失踪了么？
　　杨曲生日那天叶奕行也没来，原本还打算近距离地看看他，说不定还能说上几句话，可惜自己鼓起勇气去参加聚会却没见到……
　　不过好幸运那天遇上了小黑，说起来小黑跟叶奕行还真是挺有缘分！楚文幸也把他俩联系在一起说呢……
　　那叶奕行到底去哪儿了呢？何研律有些担心，但转念一想，叶奕行和杨曲关系那么好，如果叶奕行真的出了什么事的话，杨曲现在肯定不会淡定地在学校里上课了……找机会向杨曲打听一下好了……嗯！一定要装作随意点儿！
　　……
　　约莫过了一个小时，叶奕行的心跳和血流速度早就已经恢复正常，可是等了许久都没有再一次变回黑猫的预兆。
　　他有些沮丧且焦急，一边思忖着如果变不回去，一会儿等何研律回来该怎么跟他摊牌，一边继续回忆他上一次变猫时的感受……
　　说起来当时除了体力大量透支和等待情绪上的平静之外，似乎还有一个条件，他是一心想着什么？跟那只黑猫有关……
　　出车祸的那天晚上有没有想到些有的没的？那一瞬间哪有时间――慢着！那双黑猫的眼睛！
　　没错，两次变回猫，叶奕行都看到了黑猫的眼睛，那是占据了他整个大脑一般地浮现在眼前！
　　叶奕行立刻闭上眼睛，眼前顿时一片漆黑。
　　他集中注意力，摒除一切杂念，脑中只留属于黑猫独有的那双眸子――带着翡翠颜色的碧绿，深邃而又神秘……
　　黑猫黑猫，请你赐予我再次变身的魔法吧……
　　叶奕行心中无意识地默默祈祷……
　　片刻，他便觉得身体一轻，原本抓在手上的项圈掉在床上，铃铛相互撞击发出好听的响声。叶奕行抬起手，映入眼帘的已经是一只毛茸茸的黑色爪子……
　　呵……原来，只要这个程度，就可以做到了。
　　彼时何研律还在超市的速冻食品区转圈……
　　平时一直都是他抱着小黑啊，如果小黑变成人，会有多高？如果比他还高比他还大，那抱不住了怎么办？说起来，曾经目测过叶奕行的身高，似乎那家伙要比自己还高一点呢……可以跟小黑商量一下让他变成稍微缩小一点的叶奕行吗？
　　呃……那样在大街上跟叶奕行遇到不是更加窘迫了！（=_=）
　　其实说不定可以让小黑偶尔在家里变变给他看看，大多数时候还是猫的样子好了，又轻，抱着又舒服，洗澡也方便……
　　诶诶诶诶？洗、洗澡！？小黑变成人的话，自己还要给它洗澡嘛？
　　他、他他他应该能自己洗吧！可是若是小黑撒娇，一定要自己给他洗，（=皿=）那怎么办……！
　　何研律推车的速度忽然增快了一倍，又紧张兮兮地搬了五盒冰激凌丢到购物车里……冷气冷气！他迫切需要冷气！！
　　……
　　“这位先生……”一个机械的语调蓦地打断何研律的思绪，“不好意思打扰您一下。”
　　何研律转头一看，只见一个穿着超市工作服的员工站在他身后：“呃？”
　　“您如果想买这些速冻产品，一定要尽快付钱带回家冷藏或者食用，否则……您一直放在车里推，它们会化掉的……”工作人员带着职业式地微笑建议道，其实皮笑肉不笑的某人已经快要炸毛了！您堆了半车的冰激凌和速冻包子在附近转了半天到底是想怎么样啊！不想买就立刻给俺冻回去啊！！再推下去俺就怀疑你是精神病院跑出来的俺就要叫保安了啊！！
　　何研律这才恍然反应过来，立即道歉，并把一半的速冻产品放回冰柜，不好意思地推着车里的两袋子小笼包去结账。
　　他还是第一次在大庭广众之下失态到这种地步……何研律伸手捶自己的脑袋，心中暗恼：都是小黑的错！不许你再出来捣乱！
　　一边默默埋怨着，何研律忽然惊觉，自己出来也有一会儿了，小黑会不会等着急了？刚想摸裤袋找手机，又发现手机没带！好在今天穿了昨天的那条裤子，钱包还放在裤袋里没有拿出来。
　　超市结账柜那儿有电子时钟，何研律瞟了一眼，已经快十一点了……出来一个半小时竟然才买了两袋小笼包？回去肯定要被小黑念叨！
　　他拎起购物袋匆匆赶回去，一脸纠结……
　　***
　　莫研泽看了一眼手机GPS的定位和资料上显示的住址，让司机把车停在星月苑小区门口的花坛边上，他下了车，一位保安立刻走上来咨询来历。
　　莫研泽摘下墨镜，接过司机递上来的文件，说：“我是星月苑16号的产权所有者。”
　　原本还有些狐疑的保安一看对方这架势，立刻殷勤地接过资料，略略扫了一遍，就热情道：“欢迎欢迎……”
　　“我姓莫。”莫研泽看了一眼话到嘴边又不知道该怎么称呼自己的保安，冷声道。
　　“哦！莫先生！”那保安一听就立刻不淡定了，“是研逡地产的莫先生么！”
　　莫研泽侧了他一眼，没有回答，只说：“16号2P室。”
　　那保安笑容满面：“您大驾光临原来是要找何先生啊……”正点头哈腰打算领对方去何研律家的保安，一转身就看到正主儿拎着超市袋子从不远处过来。
　　“哟！说曹操曹操就到啊！……”保安对着莫研泽指了指不远处的何研律，“何先生在那儿。”
　　莫研泽眯了眯眼，把保安还回来的文件交到司机手上，大步就朝目标人物走去。
　　何研律走路向来目不斜视，很少东顾西望，所以直到莫研泽来到了他面前，他才愕然却步，纳闷地抬头看突如其来的挡道者。
　　“何研律。”这一次，莫研泽再没玩什么礼貌性称呼了，而是更加直接更加开门见山地叫出自己弟弟的名字，接着他又用命令地语气道：“你需要与我谈谈。”
　　不是“我需要与你谈”，而是“你需要与我谈”，可见某人才是真正意义上的高傲自大，并且一如既往地无理霸道。
　　“你是谁？”何研律警惕地皱起了眉头，显然何呆子同学早就忘了他曾在学校里差点撞到的陌生人和某天晚上打算在茶馆门口阻拦他的男人……
　　“我是你哥。”莫研泽说完，顿时觉得倍感舒畅，就像是说了一句“我是你大爷”一样盛气凌人。
　　何研律不由自主地退后一步，愣道：“……我妈只生了我一个。”
　　“……”莫研泽挑眉，他弟弟还不是一般的缺根筋啊。
　　他勾着嘴说：“你生父，不止跟一个女人上过床。”
　　听了这一句，何研律脸色顿时煞白，全身从头到脚像是瞬间冻出一层霜来，他努力平静地问：“你来找我做什么？”

　　29话（已修）

　　29话 一杯咖啡的时间
　　欧式风格的室内设计，周围环绕着仿若絮絮低语的异国情调爵士乐。
　　站在桌边的服务生是五官俊朗的异国人，褐色头发，碧蓝的眼睛，他说了一串不知道是德语还是意大利语的话，放下两张做工精致的菜单，退步立在一边。
　　莫研泽把其中一张菜单推到何研律眼前，温和地鼓励道：“喜欢什么就点。”
　　他的行为举止，语气眼神，所有表现都堪称一个完美的哥哥。
　　二十分钟前，男人反问自己：“哥哥来见自己的弟弟，有什么不对？”
　　模棱两可的回答，暧昧的语调，略带宠溺的眼神。
　　金汤灌养而成的男人，素养、气质、风度，这些东西并不用刻意去学去模仿，只要莫研泽想，便可收放自如。
　　散发着自认为不可阻挡的魅力，莫研泽诱哄：“一杯咖啡的时间，谈谈好么？”
　　何研律被眼前这个原本还张扬跋扈却在瞬间温柔的男人弄懵了。
　　他有些慌乱，这慌乱和不知所措甚至淹没了自身的直觉――曾经差点撞到眼前这人时，所产生的不安和抵触。
　　同父异母的哥哥什么的，说不好奇是骗人的。
　　也许他应该愤世嫉俗，怒发冲冠，以极度厌恶的语气或冷漠的表情让对方滚。
　　――在别人看来，似乎这样的反应才正常。
　　然而，真实的何研律却是甚少生气的，更不会毫无根据地对别人发火。与其说他内向胆小不爱言语，不如说他觉得为不熟悉的人生气并不值得。
　　用冷淡和漠视在外竖起伪装的高墙，活在自己的世界里，一喜一悲，一颦一笑，冷暖自知。
　　本以为一杯咖啡的时间也就半小时而已，星月苑附近就有普通的咖啡馆，于是踟蹰着是否该应邀。却在自己思索间，就被莫研泽带上了车，转眼便到了这个从未踏足过的高档场所。
　　可能是每一个写小说的人都有的通病，遇到自己无法预测的事情，便会不由自主地被无名力量吸引向前，一步步深陷，去探究事情的发展和结局……
　　纸质菜单上的彩绘附上内嵌雕刻花纹，触感就很不同。
　　何研律略扫了一眼，除了高到离谱的价格，菜单上的其它字符对他来说简直和乱码没什么两样。
　　环视四周，一掷千金的贵族公子哥、精致如瓷器般的气质美女、垂首待命的专属侍从……这就是所谓高档消费场所的噱头么？
　　何研律忽然有些后悔被眼前这个自称是“哥哥”的男人带到这个地方来。
　　真的有必要整得那样复杂么？
　　何研律说：“我看不懂。”
　　得在十二点之前回去，否则小黑会担心自己……
　　他忽然想到了灰姑娘的故事，如果没有在午夜十二点之前离开，魔法便会消失。他失笑，自己的这个“十二点”是中午，应该不会发生那种事情吧？
　　他的小黑，会一直在家乖乖等他的吧？
　　最多不爽地趴在自己身上撒撒娇。
　　……
　　一杯咖啡的时间，确切来说，可长可短，短到五分钟就结束，也可以久至你自己都说不清，你是在喝咖啡还是在度时间。
　　莫研泽看着他的“美人”弟弟，传说中的“冷若冰霜”与眼前的某人相去甚远，到底是什么样的事，能让他在与自己相处时，还能如此分心，还能旁若无人地傻笑呢？
　　究竟，是什么粉碎了他在外的传言？
　　那天在茶馆外被何研律甩开后，莫研泽便不可自制地请私家侦探调查何研律的情况――他根本没有结婚，也没有交往对象。那么他口中的“儿子”，到底是谁？
　　［……患有胃病和轻微的低血糖症状，喜欢甜食，食量小，易醉……］手头上已经有了一些私家侦探给的琐碎资料，还有让莫研泽最在乎的一点，［知名网络写手“祗言”］……
　　听说，作家大抵都是精神有些问题的，他弟弟不会也有这种类似人格分裂的症状吧？
　　莫研泽手托下巴，盯着眼前仍在发呆的何研律。
　　昨日花重金请了一位资深心理医师，将祗言写的书带过去，要求对方用最快的速度做出分析，不出意料的话，马上就能得知结果。
　　莫研泽不是一个耐心的人，尤其是对眼前这个诱惑力惊人的弟弟。
　　人都会被美丽的事物吸引，都有想把它们占为己有的癖好。面对这么一个精致可人的如玉男人，身体里还流着一半与自己相同的血……
　　一想到这点，莫研泽就兴奋地恨不得立刻把对方关在“笼子”里珍藏起来，收在只有他可以碰触到的范围，只允许他一个人欣赏把玩。
　　并未回应何研律的“看不懂”，他抬手向服务生示意，对方微笑而迎，礼貌地向他们问话。
　　莫研泽点选咖啡，用的依旧是何研律听不懂的语言，然后他转对何研律道：“我替你选了，你会喜欢的。”
　　他的笑容神秘而又深邃。
　　何研律回过神，继续佯装面无表情，正襟危坐。
　　服务生刚离去，咖啡桌上的手机就一闪一闪震动起来，是莫研泽的。他当着何研律的面接起电话――
　　［莫少爷，李医师刚致电来说已经有了初步分析，您现在方便听么？……］
　　“嗯。”莫研泽应声，视线一直未离开何研律的眼睛。
　　［他说，光通过读小说来看，并没有察觉到何先生有严重的精神问题，至于深层，则需要与本人亲自交谈后才可得出结论……只是他猜测何先生或许是一个人生活得太久，性情有些孤僻……渴望亲情，尤其是父爱，内心柔软且胆小，现实中很少对外人流露真实情感……还说到，他容易被感动，估计会比较恋旧，而且对已经习惯的人或事有相当强的依赖感……］
　　呵呵，很可爱的性格呢。
　　莫研泽听完，挂了电话，从头到尾，只说了三个字，起初的一声“嗯”以及最后一句“好的”。
　　何研律用陈述的语气问：“你很忙。”
　　莫研泽笑道：“不会。”
　　何研律问：“几点了？我十二点之前要回去，有什么话就快些谈完。”他有些焦急，这一杯咖啡，似乎看不到结束的时间。
　　莫研泽侧眼，手机上已经显示的11:56，他说：“十一点半，”把手机收进贴身衣袋，他又笑问，“这么急？家里有人等你？”
　　何研律眼睑蓦地一垂，没有回答。
　　“戒备我？还是讨厌我？”莫研泽问。
　　“讨厌？”何研律说，“讨厌就不会跟你来这里。”
　　而戒备必定是有的，对一个自称是同父异母哥哥的陌生人，怎么样都会戒备吧。
　　“放松点儿……小律。”莫研泽放低声音道，一边伸手过去欲抚摸对方的头发。
　　听完那通电话，不知道为何，让莫研泽莫名升起一种感觉――眼前这个故作深沉的少年正散发出一种若有若无的、渴望被人触碰的磁场。
　　慵懒而纯粹的眼神配着极不协调的冷漠，却中和出如此惊人的诱惑力。
　　何研律避开莫研泽的手指。他的眼神没有波澜，这个避开的动作，不是刻意，是本能。
　　实际上，他心中有些小不爽，“小律”这个称呼，不喜欢被不熟悉的人叫出来。
　　不习惯被第一次见的人这么亲切地对待，不习惯对方在自己毫无准备的情况下忽然靠近。
　　然而，最不解的却是自己对这个“哥哥”的称呼，竟然打心底里无法抗拒。因为是亲人，所以可悲地期待着、窃喜着……
　　他微微用手指拽软椅的垫子，别扭的脾气压在心底发酵。
　　莫研泽绅士地一笑，收回手指。
　　被避开的动作并未激怒他，也不使得双方尴尬。
　　然而，他的眼神却变了，如同鹰隼的眸，望着何研律。
　　对方细微的神情和小动作，尽收眼底。
　　――没错，冰山只是他的假象，只是面具而已！
　　对于阅历极浅的大学生来说，何研律的本能反应足够忽悠了。这就是为什么他会被别人觉得不可亲近的原因。
　　然而，事实的真相却逃不过莫研泽的洞察力。
　　什么是暗送秋波，什么是欲拒还迎，什么是别有居心，什么是变相勾引。不用多思索，仅仅一句话，或者一个动作，他就能试探出来。
　　何研律的这类反应，原因无他――
　　孤单的成长，会让一个人的性格朝两极分化，一种是孤立，与世隔绝，独享自己井底之蛙的幸福；另一种，是故作小丑，哗众取宠，逃避短暂的寂寥。
　　前者惹怜，后者可悲。
　　何研律内心的胆小，让他害怕外人的接近，于是在受到伤害之前，本能地先躲开。
　　不是得不到，而是他不要。
　　没有期望，就没有失落。
　　这样就好，这样便会永远相安无事。
　　……
　　服务生端着托盘上来，一只精致的米色碎花碟子被隔在何研律眼前，碟子上躺着一块咖啡色的夹层蛋糕，金铜色的调羹做配饰，整体视觉效果让食物看上去更像是一份闪光的工艺品。
　　莫研泽解释道：“纯意大利提拉米苏，全S市仅这家咖啡馆有，试试看。”
　　笨蛋何研律看着眼前的甜品，咽了咽口水。
　　别的都无所谓，就是对这些甜点巧克力，他最最没有抵抗力。
　　于是，这碟提拉米苏，势头十足地勾起了何研律的饥肠辘辘之感，粉碎了他伪装的淡然。
　　原本在学校看到女生们吃一些看上去精致漂亮的糕点，他就会忍不住偷偷瞟上几眼。独自一人的时候，就满大街寻找甜品店，买一模一样的回去吃。
　　不知道是他掩饰的太好，还是关注他的人太迟钝，竟然没有被发现这些“可爱”的性格。而现在，只有叶奕行才知道，他的何研律是多么傻多么呆。一份糕点，就能让他欢欣雀跃。
　　而跟黑猫相处后的何研律，也在潜移默化中发生了变化，他已经会在不知不觉中显露自己的真性情。
　　现在，被糖衣炮弹迷惑的何研律开始找借口在心底替莫研泽说好话了――
　　［“哥哥”说不定是个温柔的人。］
　　［他看上去还是挺好相处的。］
　　……
　　可见人性的欲望是弱点和软肋的来源，不管是色-欲，还是食欲。
　　抬起本还掐着椅垫的手，何研律握住调羹，小心翼翼地在提拉米苏上挖了一口，送进嘴里――冰激凌一样的蛋糕，好软！还有一股很纯很香的……唔，酒味么？
　　他满足地眯了眯眼，口感真好。
　　莫研泽再一次伸手轻碰触何研律的发梢，这一次，对方没有躲开。
　　就像小动物一样。谁给食物，他就对谁失去防备。
　　“对我不好奇么？”莫研泽问道。
　　何研律舔了舔嘴唇，说：“好奇啊。”
　　［不止跟一个女人上过床］，那至少就是两个以上吧？
　　眼前的哥哥，到底是自己那不负责任的生父，跟第几个女人上床生的小孩呢？
　　――不过这种问题，还是不要当面问出来比较好，他自己不在意，不代表对方也不在意。
　　何研律胡思乱想着，傻乎乎地对对方产生了一种惺惺相惜的感觉。
　　还有，他比自己大多少？住在哪儿？又有什么样的成长经历？……
　　被提拉米苏买通的某人瞬间变成了好奇宝宝。
　　“有什么想问的，说出来就好。”仿佛看出了何研律的内心想法，莫研泽温和地引导。
　　“你叫什么名字？”何研律小心翼翼地问，一边又用调羹挖了提拉米苏一个角吃。
　　“莫研泽。”
　　中间的字也是那个“研”么？是谁取的呢？还是巧合？
　　稍稍疑惑了一秒，他继续问：“你怎么找到我的？”
　　“找个人对我来说并不是那么难。”
　　何研律舔着调羹想，他“哥哥”貌似还是个神通广大的人：“你是怎么知道我的？”
　　莫研泽被何研律问问题的逻辑搅得有点混，他弟弟的脑子到底是什么构造，为什么都不问在重点上？一般来说不都会开门见山，像自己询问生父的事情么？
　　“除了他，有谁能提供这种信息？”他挑眉反问。
　　“咦，你见过他？！”何研律仿佛对这个事实非常惊讶，自己不止没见过，甚至连生父姓甚名谁都毫无所知。
　　莫研泽嘴角一抽，终于找到问题所在了！
　　知道何研律脱线，却没想到，人竟然能脱线到这种地步！
　　――何研律是认为自己跟他一样吧？
　　呵呵，这个傻瓜。不过，就这样将错就错也好。
　　莫研泽一哂：“你不恨他？”
　　何研律摇头：“根本没有存在过的人，怎么恨？”
　　不闻不问不关心，从来不曾在意，何来负面情绪？
　　“父亲”并不是他的禁区，如果说一定要有一点关系的话，可能是他对从未得到过的亲情以及家庭的温暖所存有的一些幻想及期待吧。
　　让我们用最客观的角度去分析，如果一个人生来便缺了条胳膊，那么他会恨那条消失的胳膊么？他会责怪那条没有尽到应有责任的胳膊么？
　　他最多会羡慕一下那些有胳膊的人，暗自神伤自己的残缺，如此而已。
　　没有人生来就能够获得所有。健康以及完整的家庭，仅此两样，你就应该感恩了。
　　“……为什么？”为什么你能如此豁然？
　　何研律无视莫研泽疑惑的表情。恨？有时间去想这些有的没的，还不如写点故事，或者认真看一本好书来的有意义多了。
　　［根本不存在过的人，怎么恨］
　　没错。这一代的事情，本不应该牵扯上一代的恩怨。
　　只是莫研泽太小看了这个从未得到过亲情关爱的少年，以为自己会看到对方生气叫嚣，会索求补偿，会争取他应该得到的东西……
　　人不都是这样么？因为一点欲望，就会变得丑陋，只要抓住这一点，就能被利用。
　　然而，何研律说话时，认真的语气和干净的眼神，在那一瞬间，莫研泽就被对方的气场包围，他在他身后看到洁白的羽毛飘扬，边缘泛光。而自己除了发愣，完全不知道要如何回应。
　　怔怔地看着眼前这个人――与他以往遇到过的每一个，都不一样。
　　他对他，越发有兴趣了。

　　30话（已修）

　　30话 天上不会掉馅饼
　　咖啡在这个时候上来，打断了莫研泽的沉思，他立刻恢复无懈可击的完美表情，向何研律介绍说：“爱尔兰咖啡。”
　　某人吃提拉米苏吃得晕乎乎，看着咖啡上一层厚厚的奶油，低头就是一大口，唇边立即沾了一圈白沫儿。
　　莫研泽拿起纸巾凑过去替他掖嘴。
　　桌子本来就小，两个大男人面对面坐着，一个手肘隔在桌边缘上，另一个捧着杯子舔糖渍。莫研泽一伸手，几乎就能把对方的脑袋搂进怀里。
　　只是，隔在中间的桌子就显得多余了。
　　他移到何研律那一方，伸手抚摸他的头发，对方没有避掉，显然防备已经全然降低。
　　看到桌边的配料篮里有方糖瓶，何研律果断加了三块进去。
　　咖啡虽然好喝，但是味道有些怪，这个奶油是不甜的，唔，不过很香醇。
　　……
　　有一句没一句地和莫研泽聊着，一会儿工夫，大半杯咖啡已下肚。
　　这时，何研律才开始觉得脑袋发热，身子轻飘飘的，他的眼睛直勾勾地盯着吃完的提拉米苏碟子，头顶上那只抚摸自己的手，似乎也并不那么讨厌，其实，还挺舒服的。
　　是哥哥啊……
　　除了早年过世的母亲外，从小到大遇到的第一个，跟自己有血缘关系的人。
　　真的好神奇……
　　他想，自己摸小黑的时候，小黑是这种感觉么？还是要更舒服一点？
　　小黑？！……咦，该回家了！小黑还在家里等着自己呢……
　　竟然因为和“哥哥”喝咖啡而把小黑忘了！
　　一瞬间的愧疚让何研律自责不已，他甩甩头，刚想起身，却觉一阵目眩，腿一软跌回椅子。
　　身后有个人及时地环住自己的肩膀……
　　何研律觉得自己仿佛是半靠在对方怀里，朦胧中，听到那个男人近在咫尺的声音道：“寂寞么？来和我一起住吧……”
　　×××
　　蹲在楼下客厅的沙发上，叶奕行目不转睛地盯着大门等何研律回家。
　　他为自己已经掌握如何在人和猫之间互变的诀窍而激动不已！
　　等何研律回来就变给他看！
　　――不行！一定要找个完美温馨的时刻再变，譬如一起洗澡，或者一起睡觉的时候！一下子变身，压倒他的何笨笨！ 等对他做完这个那个，再变回猫，他肯定舍不得对我生气！嘿嘿……
　　叶奕行在心里打着完美的小算盘，越想越兴奋，美好的心情无限膨胀着，导致他一会儿在沙发上打滚，一会儿在大白周围上蹿下跳。
　　这种一切尽在掌握中的感觉让他的心情飘飘然地飞上了九重天。
　　快十一点的时候，叶奕行把能想的各种变身方式都意淫遍了，何研律还没回来！他开始耐不住性子了，跳下沙发围着茶几踱猫步，一会儿用十秒转一圈，一会儿又用二十秒转一圈……
　　眼看着时钟的指针又转到十二，叶奕行还没把何研律等回来。
　　丫个笨蛋，不会在超市里迷路了吧！
　　某人不爽地想要拔毛，跳上沙发对着大白甩头晃脑一顿乱咬。
　　又坐立不安地等了半个小时，叶奕行终于忍不住了，趴在沙发上“冥想”半刻，变回了人。
　　架着手臂坐在沙发上，某人满脸戾气。他决定了！等对方一到家就立即动手！对他做这种、那种事情……！
　　每过三十秒，叶奕行就往时钟瞄一眼，此刻他简直就像是讨债公司的打手，就差手上拎条棍子了！身边的大白显得特别小，仿佛被吓得缩成了一团。
　　以后再也不能让他单独出门了！尼玛单独跑出去还忘带手机！
　　当等待超过了一定的限度，就会转变为担心。
　　经历了情绪上的没耐心和生气，叶奕行开始不安。
　　他蹙着眉自我安慰――
　　再等二十分钟吧，也许超市排队很长！
　　过了二十分钟，叶奕行又想，再过十五分钟，也许他刚才落下了什么东西回去取，又要重新排队了……
　　嗯，现在应该已经付完钱在回来的路上了。
　　……因为买的东西太多，何呆子又没啥体力，肯定走得很慢，再等十分钟吧！
　　……现在一定在爬楼梯了！半分钟爬一格！还有五分钟门就会开了……
　　一点了，客厅里依旧一片寂静，门外也没任何动静。
　　叶奕行沉默着，一种莫名的焦躁感，从心底深处源源不断地溢出来，如同熔岩找到了火山口，一下子喷发四溅。
　　他不会是在路上遇到了楚文幸吧！被那丫拐出去吃饭了？不可能，何研律不会放下自己不管，他也不会那样不理性。
　　该不会……出了什么事吧？车祸受伤送医院了？被歹徒抢劫了？啊呸呸呸！你想什么不好想这些晦气的！！
　　然而，越阻止自己的担心，相关噩运的念头就越像瘟疫一样在脑海中蔓延四散，并且愈演愈烈。
　　在被自己的想象力逼疯之前，叶奕行终于抓起茶几上的电话，决定打给杨曲――
　　“……喂？”杨曲接起电话的时候还是有点谨慎，因为不确定对方是叶奕行还是何研律。
　　以防因为过激的情绪而丧失理智，叶奕行闭上眼睛，拼命压着自己的声音道：“是我。”
　　“叶奕行？”杨曲纳闷，这个时候，他没跟何研律在一起？
　　“嗯，我刚刚变回人了……”正打算告诉对方现在的情况，杨曲忽然激动地打断他――
　　“诶！？你……恢复了？”后面半句的音调蓦地低了下去，杨曲朝周围的人做手势报以歉意，然后拿着手机走出书店。
　　“先不说这些，杨曲……”叶奕行道，“我现在好乱，何研律他不见了……”
　　“什么意思？什么叫‘不见了’？”杨曲找了方僻静处，皱眉问道。
　　“他早上九点不到出门，一个人去超市，到现在都还没有回来……”叶奕行手抚额头，这句话一说完，那些与何研律相关猜想便铺天盖地涌上来，他忽然觉得那些灾难完全可能发生，而刚才的逃避只是自我安慰罢了。
　　“你给他打电话了么？”杨曲问。
　　“他没带手机……”脑海中的臆想越来越严重，叶奕行握着拳头，“我一想到他可能在外面出事，我就……我要出去找他!”
　　“叶奕行，你先冷静一下，听我说……”杨曲厉声道，“就算你现在出去，也不知道他在哪里！更何况若是你找到他，要如何跟他解释你现在的身份？”
　　一针见血地挑明问题核心，向来是杨曲的风格。
　　明明自己也有考虑过的事情却被好友以这种方式提出来，让叶奕行暴躁得想掀桌！他狠狠地拽住大白的胳膊，仿佛那是长在杨曲身上，对着电话吼道：“我他妈要是能冷静！就不会给你打电话了！快五个小时了！我怕他会出事！……”
　　杨曲静静地听叶奕行吼完，依旧用波澜不惊地语调说道：“我给楚文幸打个电话，你待在何研律家里，哪儿都不许去，等我消息！”
　　对方利索地收线，叶奕行听到电话里传来的断线声，一发力把手中的大白狠狠地甩了出去，听到毛绒玩具跟地毯闷声撞击后，叶奕行颓丧地从沙发滑坐到地毯上……
　　希望下一秒就能听到他熟悉的脚步声，希望再下一秒就能看到何研律出现在门口，一如往常。
　　可是……
　　天……！叶奕行这时候才恍然惊觉！不是何研律习惯了自己的存在，而是自己再也离不开他了……他的呆傻，他的微笑，他的抚摸，他变相的依赖和撒娇……
　　叶奕行抱着自己的头，忽然为曾经有过的傻逼念头悔恨不已――
　　一辈子做他的猫？这样就够了么？你想要的远远不止这些吧！
　　贪恋他的宠爱，贪恋他对自己的毫无防备，犹豫着该不该在对方面前现身，害怕对方知道自己的真实身份而躲避……
　　叶奕行！你这个只为自己考虑的混蛋！
　　什么处心积虑，什么精打细算，什么按部就班，都是自欺欺人的把戏！
　　如果他不在了，你做的所有一切都没有任何意义……
　　真正的爱，原本就应该是冲动的吧，是时候就任性点儿吧！
　　叶奕行悲伤地望着大门――
　　要赶快告诉他，在见到他的那一刻，立刻告诉他……
　　命令他不许离开自己，承诺他永远守护他……
　　电话响了半声就被接起。
　　杨曲顿了半秒，说：“楚文幸不知道何研律的下落。”
　　等电话的那几分钟，叶奕行已经稍稍冷静了一点儿。头脑发热没有任何好处，干等着也不是办法，这个时候，该有解决问题的对策。
　　“我要出去找他。”叶奕行紧握着拳头说。
　　杨曲问：“去哪儿找？”
　　“先到他去的那家超市看看，我照着他的路线走一遍，总会有线索的……如果再等下去，我怕自己会发疯……我现在，担心得五脏六腑都要炸开了……”
　　杨曲叹了口气：“也好，我也过来吧？”
　　叶奕行拒绝道：“不，我一个人去就好。”
　　杨曲问：“有什么我能做的么？”
　　叶奕行道：“我带着何研律的手机，你方便的话，每隔半小时替我打一次家里电话，如果他回来了就应该会接，你就立刻通知我。”
　　杨曲说：“没问题。”
　　兄弟之间，就是在知道自己要做冲动的决定之前，请对方替自己把最后一道关口。
　　×××
　　何研律推开莫研泽环住他的手，再一次摇摇晃晃地站起来，说：“我不寂寞，我有小黑。”他不喜欢哥哥身上奇怪的香味，果然自己还是只习惯小黑的亲近……
　　头重脚轻，何研律觉得自己有点醉了，然而却不知道为什么会有这种感觉，明明没有喝酒。
　　莫研泽抓住何研律的手臂，轻轻一用力，对方就一个趔趄又摔回自己的怀抱。
　　他的背靠着自己的胸膛，对方毫无瑕疵的侧脸，秀气的耳朵，削薄的肩膀，尽收眼底……他喜欢这种感觉。
　　“小黑是谁？”莫研泽问。
　　“是我养的猫。”何研律不安地挣了一下，却觉得对方的力道大得惊人。
　　猫？私家侦探竟然没有查到这个！看来调查结束后要扣掉对方一半契约金了。
　　莫研泽搂住肖想已久的腰，略微揉捏，对方就不加掩饰地轻轻扭动起来。
　　他喜欢何研律醉后这种本能的反应，就像不醉时本能地躲避他的手指一样……
　　“跟我回去……”莫研泽在对方耳边轻轻呢喃着诱哄。
　　“放开……”何研律挣动的幅度开始慢慢变大。
　　酒精的作用，让直觉和潜意识开始占上风，何研律忽然惊觉，身后的男人，似乎并不如表象那么善良。
　　只是，他对危险的警觉心似乎来迟了一步。
　　“何研律，我要你……”莫研泽扣住对方的肩膀，对着他曝露在空气中的肩颈啃了下去，“……跟我回去。”
　　［我要你跟我回去］七个字一句话，断开来说，就分成了两个意思，强势，且不失暧昧。没有人能抵抗他。
　　身体被对方的唇碰触时，何研律便惊醒了大半。
　　为什么哥哥是在自己身上……舔咬！
　　何研律脑中一闪，终于明了对方的目的是什么了。
　　全身的觳觫，一瞬间的反感、厌恶、恶心……胃中一片翻江倒海！
　　他自嘲地一笑。
　　呵呵，跟小黑在一起生活久了，被幸福感冲昏了头脑？
　　真以为世界是围着你转的？！亲人会像馅饼一样从天上掉下来？！
　　不是你的，你幻想也没用……
　　如果真的像傻瓜一样去期待，天上是不会掉馅饼只会掉铁饼的……
　　自己竟然会执着到为了那个仅有表意的词，而丢下在家里等自己的小黑，跟着这个未曾谋面的男人来到这里……
　　仅仅就为了那个“哥哥”，为了这个亲人的称呼！
　　何研律，你是大傻瓜！
　　逃避不开往往是因为内心还存有一丝柔软，所以才没能做到全力抗拒。
　　这个时候，就算只有1%的松懈，也有可能因此沦陷。
　　公众场合之下，百分之百的强迫是无法顺利进行的。
　　一咬牙用最大的力道顶开对方的胸口，何研律脱身而起：“……对不起，莫先生，我不好这一口。”他的脑袋还是有些发晕，只是靠着一股精神力，逼迫自己用冷淡的语调吐出这个完整的句子。
　　莫研泽盯着从自己怀里逃脱出去的人儿，他站在一步外的桌边，此刻脸颊没有刚醉时的潮红，而是苍白的，看着自己的眼神没有厌恶，而是无情的。
　　好不容易拉近的距离又被瞬间拉开，甚至更远。

　　31话（已修）

　　31话 故事始终只是故事
　　莫研泽懊恼地握拳，这不是他想要的发展！
　　都是那只该死的猫在这种情况下冒出来！
　　他绝对不承认自己会因为一只猫吃醋，为一只猫的存在而被挑衅，继而打乱自己的计划！原本并不想动手的……
　　“小律……”莫研泽起身，整了整衬衫的领口。
　　何研律向后退步，莫研泽步步紧逼。虽然每张桌子由景观屏障隔成独立的空间，但在两人都站起来的僵局下，咖啡馆的服务生还是留意到了这边的尴尬气氛。
　　何研律撑着无力的身体道：“身上没带那么多钱，恕我不能买单自己的那份消费，但我会还你。”
　　莫研泽沉默地看着他。
　　何研律继续道：“请你以后，不要来找我，也不要干涉我的生活。”说完他便要离开，转身之际膝盖一软差点摔倒，莫研泽一步上前欲抓扶他，却被对方晃身避开。莫研泽拽了个空，看着何研律零落的脚步，皱着眉亦步亦趋地跟在他身后：“我送你回去。”
　　边追他边给楼下的司机打电话：“上来付钱！我没带现金！”
　　“额，少爷，那卡……”这家咖啡馆不是可以刷卡么？
　　“少废话！老子没那个时间！”
　　司机纳闷地被吼了一句、挂了电话，哀怨地从车里爬出来，紧接着就看到自家少爷带来的那个俊美少年从咖啡馆里冲出来，尾随其后的正是莫研泽。
　　这个、应该是闹僵了吧……（=_=）
　　无视无视！这个不是司机该好奇的事情……他叹了口气，乖乖上去收拾烂摊子。
　　忍着脚步的虚浮无力，何研律站在路边朝百米远开过来的出租车招手。
　　刚摇摇晃晃地爬上车，身后的男人便掰住车门，也紧跟着坐上来。
　　莫研泽朝出租车司机道：“星月苑16号。”
　　车子一开动，何研律便靠在椅背上喘气，瞪着莫研泽拼命往角落里缩，莫研泽的手伸了过来，他无处可逃，惊恐地想呼救……
　　为什么要忌我如猛兽……
　　莫研泽眼神发冷，收回手与对方稍微拉开了点儿距离。
　　莫研泽心中焦躁不安，这种感觉就像是看上的猎物，在猎人举枪之前就惊觉危机的出现，撒腿跑出老远，再也无处可寻了。
　　直到下了车，何研律忽然扭头对莫研泽恶狠狠道：“我不会让你看我的猫的！”那表情，仿佛一只护雏的老母鸡，想要赶走觊觎自己孩子的黄鼠狼！
　　在旁人听来，也许这是一句很无厘头的冷笑话。
　　然而，却正正是这句话，挑起了莫研泽的怒火。
　　――在弟弟心目中的地位甚至比不上一条低等动物的猫，两次三番被对方与“猫”相提并论，并且溃不成军的莫研泽终于变脸了。
　　不观三色的何研律头脑发热继续炸毛道：“我不知道你所说的‘哥哥’是真是假，现在也毫无兴趣知道你是怎么打听到我的！对，我没有亲人，但是我不寂寞，因为我不是一个人，我有小黑……”酒精的作用让他稍微有点激动，“所以，请你回去！”
　　一口气说完，何研律还傻傻地以为对方会识相离开，于是自顾自转身一晃一晃地爬上楼去，却没看到面色可怖的莫研泽在他身后沉默了半秒，便如鬼魅般一步一步稳稳地跟了上来，深邃的眼神看向何研律的背，像是要在对方身上盯出两个洞来。
　　×××
　　自从四月一日那天晚上变成猫之后，这是叶奕行首次以人的姿态外出。
　　就像经历了一次重生，视野内正常尺度的建筑景观，身边过往的车流人群，走在大街上享受到的女生视线――这才是他本应该生存的环境。
　　只是叶奕行此刻完全无暇顾及这个再次浮现的人类世界，他的脑海中，只有何研律。行至半路忽然想起，自己的钱包还在杨曲那里，此刻手上除了一只手机，身无分文，叶奕行又给杨曲打电话：“哥们儿，你还是得来一趟……我身上没钱。”
　　“你要钱干嘛？”杨曲问。
　　叶奕行挠着头道：“不是去超市嘛，就顺便买点东西……”
　　杨曲无奈：“找个ATM机等着去，我替你打电话到银行预约取款。”
　　十五分钟后，叶奕行凭着手机号和银行卡密码顺利取到钱，他不禁感叹，果然信息时代不适合猫生存！变猫变久了，智商都特么降低了……
　　到了超市，叶奕行一脚绊在入口拦推车的铁杆上，差点跌了个狗啃屎，好在身体还算灵活，运动细胞也尚健全，往前冲了几步他就稳住了。
　　某人脸部抽搐，习惯了黑猫的身体，变回人反而各种不适应了？
　　饼干女正百无聊赖地整理货物架上被翻乱的物品，忽见一个极为惹眼的帅哥在超市里晃荡，桀骜不驯的气质，一头乌黑的碎发，俊雅又不失大气的五官，修长的体格，合适的身高……
　　饼干女两眼瞬间变成了桃心，啊！这就是传说中的完美男朋友的模子啊！
　　对方转来转去，似乎是在寻找什么，饼干女正想鼓起勇气前去搭讪，忽与叶奕行瞟过来的视线对了个正着！
　　天哪！好漂亮的眼睛！
　　墨绿色的眸子深邃如一潭幽泉，眼角慵懒上挑就像是……一只猫！
　　猫是最骄傲的动物，它们无论在何处都自封为王！
　　像猫一样的男人，最最有魅力了！
　　饼干女瞠目结舌，彻底看呆了。
　　直到叶奕行一步步走进，与她面对面，礼貌道：“喂，丫头，跟你打听个事儿……”
　　身形小巧的饼干女听到叶奕行对自己的称呼，立刻脸烧到了脖子根！
　　“丫头”这个词就是幻想中白马王子对她的称呼啊！
　　这家伙……眼前这家伙绝对是个花花公子！
　　“啊、嗯！请说！”可是自己偏偏对这一类型的男人完全没有抵抗力！！（T_T）
　　近距离观察，饼干女才发现大帅哥的眼睛是黑的，那一瞬间墨绿色像猫一样的眸子是超市的灯照射后反光的效果么？
　　“你有没有看到一个跟我差不多大的男生来超市？”叶奕行在自己额边比着手指解释，“这么高，长得很漂亮。”
　　饼干女一下子联想到了今天早上推着空车在超市里转悠的呆美男，脑子瞬间便不可控制地联想起来……
　　他俩什么关系？大帅哥为什么找他？等等！莫非是她的死党们经常说起的BL？
　　身边的好友通通都是骨灰级腐女，在这种环境的耳濡目染之下，自己早就被耽美小攻小受之类的含义荼毒了！
　　难道早上那个发呆的美人在思的不是春而是眼前的大帅哥？在超市里发呆推车是离家出走？逃避大帅哥的欲求不满？……
　　（=皿=）啊啊啊！打住！
　　叶奕行看着眼前年纪还小的超市工作人员，胸前挂着实习生字样的牌子。
　　这一类女生明明最好说话的，眼前这丫头不会也跟何研律一样，有点脱线吧？……这表情千变万化的，怎么跟拉不出屎一样……（=_=）
　　叶奕行决定，对方再不给些回应就立刻寻找新目标询问，这时候，女生哆哆嗦嗦地开口了：“……他是不是穿了一件低领的薄线衫？”
　　叶奕行愣了愣，道：“呃，我不知道他早上穿了什么，但是呢，他很能发呆！”
　　饼干女使劲点点头，绝对是这个人了：“他推着空车在超市里转了好一会儿，一直发呆！偶尔还傻笑！”
　　还傻笑？叶奕行挑眉：“你知道他几点离开的么？”
　　饼干女想了想说：“快十一点的时候吧，我看到他只拿了两袋小东西去付钱。”
　　“两袋？”
　　“嗯，只买了这个就走了……”饼干女刚说完，就看到原本还笑吟吟的大帅哥忽然阴云密布的表情，她哆嗦了一下，鼓起勇气小心翼翼问，“他是你弟弟么……”希望是弟弟吧！是弟弟那我就还有渺小的希望！
　　叶奕行垂眼正视饼干女，沉声道：“他是我爸爸。”
　　（=口=）什么？什么什么？她没听错？“爸、爸爸？”
　　“嗯。”叶奕行补充道：“他早上出门到现在一直没回家……我很担心他。”
　　虽然自己不腐！虽然自己很想找一个像眼前这样的大帅哥当男朋友！可是，现实尼玛可不可以别那么残酷啊！！他爸怎么可以童颜到如此伤天害理让人痛不欲生的地步啊啊！！
　　……
　　叶奕行道了声谢，告别石化的饼干女，心中愁绪万千。
　　何研律十一点不到离开超市，按理说最晚十一点半就能到家了！那他这三个小时到哪里去了？真的路上出事了？！
　　上天！祈求您千万不要让何研律遭遇任何生命危险！
　　不！……他会安全，只是有了突发事件耽搁了！
　　叶奕行一边自我安慰一边走到超市的“特殊”区域，眯着眼睛往架子上扫了一圈，挑了一款最贵的润-滑-剂，200ml，这个能用几次？一晚上够不够（= =）……
　　用完的话，下次再买好了……某人把选好的那一瓶特殊液体握在手里，又找到自己Size的套子，一看架子上还有不同口味的Durex，“巧克力口味”让叶奕行的眼睛瞬间亮了――那家伙好像、喜欢吃甜食（= =）！
　　这个、虽然不知道用不用得到，还是备着吧……
　　叶奕行眯着眼扫了扫四周，没什么人。果断抓了一把，淡定地付账，回家。
　　……
　　有人说，不敢期望是因为怕期望越高，失望越大。
　　现实往往会让你失落。
　　既然如此，为何还有那么多人在傻傻地期待呢？
　　叶奕行这个时候才稍微有些明白，因为期待可以暂时安抚绝望的心情，可以是如此美好的一件事。
　　有一瞬，他甚至幻想早上来超市的是自己，而待在家里的是何研律。自己回去，就能见到他，和以往一样，相互依偎，相互陪伴。
　　不会有谁不见，不会有谁消失，不会有谁离开了不回来。
　　就放纵自己这么幻想吧，把一切不安和彷徨丢在脑后。这么想，就会觉得幸福很多。
　　叶奕行在路边的食品店随便买些食物缓解饿了一天的胃。他瞅着手上袋子里的特殊用品，勾着嘴浅笑，有力气才有精神干正事儿不是么？
　　不知道他的笨蛋爸爸，今天有没有吃东西……
　　在甜品店给何研律买了几个蛋挞，细细装好，叶奕行又在隔壁的花店买了三朵玫瑰花，扎成简单的一束，插在袋子里，露出娇艳欲滴的花瓣儿。
　　……
　　回去的路上，身上的手机一直都没有响起，屏幕上除了静静跳动的电子时钟秒数，没有其它反应。
　　快四点了。这是有生以来，叶奕行觉得最难熬的一天。
　　等待，失落，期盼，不可预知的下一秒――思念成疾。
　　×××
　　楼上楼下，一遍寻迹下来，何研律站在空荡荡的客厅里，呼唤小黑的声音从一开始的兴奋，到游移不定，最后渐弱渐息。
　　自己的恐慌变成现实――超过十二点，黑猫的魔法就会消失。
　　他的小黑，没有出现，甚至找不到存在过的迹象，除了他此刻手上握着的，小黑的银色项圈。
　　大白上一次还明明是小黑跟他玩捉迷藏的道具，现在却可怜兮兮地趴在地毯上，就像是被抛弃的自己一样，真实的写照。
　　莫研泽站在玄关口，看何研律摇摇晃晃地跑上跑下，嘴里喊着“小黑”，是那只猫的名字么？
　　只不过，又被抛弃了吧。
　　有猫的陪伴？呵呵！真是可笑。
　　看着脸色苍白神情绝望的弟弟，莫研泽有一种报复的快感，尖锐的嘲讽脱口而出：“你是在做梦么？你该不会是有臆想症吧！”
　　头昏脑胀的何研律想自嘲地笑，却发现此刻自己的脸部僵硬得做不出任何表情。也许面瘫就该是这样，就像楚文幸形容过的自己，本该没有任何表情的。
　　是么？也许，真的只是做了个梦，他的小黑一直没有存在过。
　　如果这样想就能好受一点儿，他会告诉自己，真的只是做了一个梦罢了。
　　梦醒了，他依旧是一个人。
　　就像自己写的每一个童话故事，故事始终只是故事。
　　可是，都已经这样告诉自己了，为什么心还一阵阵抽得那样呢……
　　就像是最锋利的刀剑刺入心脏，在里面一下一下缓慢地搅动一样……

　　32话（已修）

　　32话 七分醉为所欲为
　　对自己的冷嘲热讽完全没有任何反应，莫研泽注视着何研律孤寂的背影，被挑衅的怒气早就去了一大半。
　　然而，他早已经习惯了在盛气凌人的时候，一鼓作气击溃对方的心理防线。
　　那种优越感让他上瘾并且享受，就算潜意识在拼命阻止自己接下来的行为，脑中排了数遍的话语却还是如潮水般从自己嘴里涌了出来――
　　“……呵呵，一个人不寂寞？你别太自欺欺人……该服软的时候，就低个头，不是会好过很多么？……空长了一副好皮囊，脑子却这么笨，没有人保护你，你怎么生存的下去？……”
　　“……写小说？你以为就那点稿费版权费就能住得起这里的房子？你能自己养活自己一辈子？你以为你那个傻母亲真的得到了这套房子的产权？不要把现实想得那么简单！……从小到大暗中资助你的人，你真以为是你母亲的旧识？那个旧识就是你的生父莫凌峰，你懂么！……”
　　莫研泽一步步逼近，越说越激动：“还怀疑我是你的哥哥么？要我给你血缘证明么？呵……‘莫凌峰不止跟一个女人上过床’，你该不会以为，我和你一样？是被他抛弃在外的儿子？傻瓜……被抛弃的只有你……因为本家不愿意承认你的存在……”
　　莫研泽正说得激动，茶几上的电话铃声突兀地响起，打断了他发疯似地言语攻击。
　　一旦停下来，他才发现，事情的走向何止是脱离了自己的掌控。
　　――他的弟弟，早已经摇摇欲坠。
　　削瘦的肩膀簌簌颤抖，身子抖得如同秋风中的落叶。
　　势在必得的风筝，就在方才的狂风暴雨中，挣脱了手中的线，消失在遥远天际，再也寻不到了。
　　这种感觉让莫研泽惶恐，明明把想说的都说出来了，为什么内心如此不安，为什么自己会那样难受……
　　排江倒海的真相如若万箭射向何研律，却穿不透他的心，因为他的心不在这里。句句都是揭伤疤的话语，却还是比不过小黑离开带给他的痛。
　　尖锐的电话铃像妖怪的叫声，一下一下锲而不舍地在客厅回响。
　　何研律从来没有觉得，自己的世界有那么嘈杂过！
　　想捂住自己的耳朵，却发现自己的手如同千斤重……
　　好吵，好难受，头好痛……
　　快疯了！谁来救救他！
　　莫研泽站在何研律被背后，触手可及的距离。
　　所以，服软吧，何研律……
　　依靠我，有什么不好？
　　让我做你的天，你的世界……
　　“跟我回去！”
　　刚碰触到对方的手臂，何研律就像触电一般跳开，他狠狠扭过头，怒视着莫研泽，有点儿歇斯底里地咬着牙喊：“你滚！”
　　莫研泽的手尴尬地僵在空气中，几个小时前以为自己捕捉到了少年的纯真和依赖，那些虚无的感觉此刻早已不知消散在何处……
　　现在，对方的眼中，除了无尽的冰霜，还有掩饰不住的厌恶。
　　他的眼神蓦地暗了下来。
　　看来你还不知道，我看上你是多么大的恩赐。
　　明明顺从点儿，你就能快乐很多……
　　莫研泽冷笑了一声，阴森森地说：“讨厌我了么？可是这就是现实。”
　　看着弟弟的身体猛的一颤，莫研泽忽然间有了嗜血般的快感。
　　对啊，继续逼迫就可以了！玩什么怀柔政策，何必对他那么仁慈，惹得自己心烦气躁！
　　“我给你十天时间准备，明日这里的房产权复印件就会寄到你手上，你仔仔细细看看，只要我愿意，随时可以收回我的财产，那个时候，你只能流落街头……”
　　何研律抓着自己的胸口，用尽全身力气站着，不愿意在那个男人的注视下，有一丝软弱的表现。
　　坚强点儿，小律……
　　一直以来都是这么过来的不是么？
　　不要孩子气……
　　只要长大了，就好了。
　　眼看何研律没有任何反应，莫研泽又戏谑道：“或许，你可以选择跟你的猫一起投靠我。”
　　何研律手上握着的项圈落地，上面的铃铛撞击，发出“哐当”的声响，仿佛是怜悯的钟声。
　　离开前，莫研泽凑近他，在对方耳边喃喃最后一句话语：“我要你，何研律。”
　　男人一离开，何研律的眼泪就再也忍不住了，豆大的泪水从眼眶中争先恐后地涌出来，啪嗒啪嗒滴落在地毯上。
　　只是梦而已，你哭什么……
　　何研律蹲下身子，用手臂紧紧抱住自己的身体。
　　傻瓜，是因为醉了，才会那么难受，才会头痛、心绞……
　　他很用力地哭，终于呜咽出声。
　　×××
　　叶奕行回到星月苑16号，闭着眼睛摸上二楼，深吸了一口气：菩萨保佑他回家了！
　　怯怯地睁开眼，叶奕行一眼发现何研律家的门虚掩着，顿时一阵狂喜，菩萨显灵了！阿弥陀佛万万岁！
　　某人激动地正想拎着润滑液巧克力套儿蛋挞玫瑰花儿冲进屋去，忽闻里面传来一阵陌生的声音，也许是变过猫后特有的敏感，叶奕行瞬间警觉起来，他躲在门口偷听了一会儿，这个男人是谁？！
　　什么莫凌峰？生父？……跟何研律的身世有关？
　　碍于一个大帅哥趴在门口有失形象，主要还是因为人的偷听能力绝对没有猫来的强，于是叶奕行立刻决定变回小黑。
　　半分钟后，某黑猫不安地躲在玄关口的花瓶后继续偷听――
　　这个角度看不到何研律的表情，只能看到半个背影，他的傻瓜怎么样了？
　　叶奕行担心得不得了，却又对这个陌生男人所说的事情好奇万分。
　　暴虎冯河向来不是叶奕行的作风，如果现在他冲进去，并不能保证事态会往好的方向发展，最多只是缓解一下此刻的僵局和镇压一下对方的的势头。
　　其实他更想知道的是对方的目的，如此才能找到完美的应对策略，一击制胜。
　　――原来这家伙是本家的太子爷啊！这会儿来干啥？
　　收房租？什么房产不房产的，何研律是老子的人，改明儿老子就吃干抹净带回家了，一张破产权还想搞威胁，丫大脑被高压锅弹伤了么？
　　因为是猫，所以听力好到喃喃低语都尽收耳中，最后一句话“何研律，我要你”让叶奕行几乎当场炸毛――没见过这种见色起意的人渣！简直对不起富二代的素质！
　　碧绿地眸子用刀一般的视线剜着离去的男人，叶奕行拼命压抑着心中的愤慨和怒火，在地板上磨着爪子狠狠发誓：敢动他爸的念头，看老子日后怎么整死你！（=皿=）
　　眼睁睁的看着何研律故作坚强一言不语，就算之后精神崩溃也只吼了一句“你滚”，而在“敌人”走后蹲下身哭泣，哭得那么伤心，叶奕行的心一抽一抽得疼着……
　　傻瓜、傻瓜……
　　哭什么，有我啊……
　　平息了一下心中的愤慨之情――他必须得冷静，必须要理智，只有这样，才能强大到让他的傻瓜来依靠自己。
　　谁说英雄救美一定要在气氛热火朝天时冲出去大干一场的？
　　事后安抚，有时候会更加有实际效果。
　　刚迈出一个猫步，他忽然听到何研律呢喃出声。
　　叶奕行犹疑着再走近一些――
　　“小黑……”
　　得到确认了，何研律是在喊小黑，很努力地喊，却不知道为什么声音那么小。
　　叶奕行心中百感交集，不是激动，不是伤感，而是一种难以言述的幸福。这种心情下，他只一个晃身就变回了人。
　　白天的练习果然不是白费力气的，今天自己来来回回变了好几次，看来越发熟能生巧了。
　　何研律顾着自己哭，绝望地念小黑的名字，接着，忽然被一股强大的力量从背后抱住――
　　他的身体完全没有抗拒，似乎很期待这个怀抱的到来。
　　身后的人不是莫研泽，因为这气息是他熟悉的，是属于……
　　“我在……”
　　比平时小黑的说话声更有磁性、更有气场、一顿一顿重重地传入自己的耳朵，传至脑髓……何研律只觉得自己的心脏狠狠一颤！
　　刚想低头看抱住自己的手臂，眼睛却在下一秒被对方的手掌遮住，这个人再次用小黑的声音说：“别哭……我一直在……”
　　整个人都被包裹在对方的双臂里，就像一直以来空想过的，父亲的怀抱。温暖而有力……
　　何研律不敢发出声音，甚至连大气都不敢出，生怕多点儿动静，梦就醒了。
　　很想看看他的样子――这个用小黑的声音说话的男人。
　　然而偏偏在这个时候，双眼却被对方的手遮住，能感觉到的，只有他掌心的温度，和自己的心跳如擂鼓。
　　叶奕行的手心被何研律的睫毛扫得发痒，手掌上沾了他的泪水，湿湿的。
　　凑近呆愣的某人，他的身体就在自己怀中，他的耳朵就在唇边……叶奕行呼着气都带笑，幻想了那么久，现在，这些都是他的了。
　　只是――眼下肩颈处这块可疑的红痕到底是什么！？
　　何研律！你这白痴居然让别的男人在身体上做了记号！（=皿=）
　　叶奕行顿时气得眼红，对准那处明显就是被人用唇齿留下的痕迹用力咬了下去。
　　“啊……”对身后的男人毫无防备的何研律，原本放任自己沉溺在这治愈感极强的氛围中，猝不及防下被狠狠咬住，一下子便吃痛叫出声来，只是这收着吸气的惊呼怎么听怎么诱人非常。
　　此刻对醋坛子已炸翻的叶奕行来说，仅咬一口绝对不可能消气。
　　某人反复吸舐啃咬，乐此不彼，直至何研律的声音从惊呼转为低吟，全身都因为身后那人的吸吮声音而颤动起来。
　　许久，叶奕行才依依不舍地松开自己的嘴。眼下的新痕迹如同一颗红到发紫的桑葚果儿，长在洁白修长的肩颈上，原先那可怜兮兮的小红印儿已经被覆盖得毫无踪影了。看着自己的杰作，叶奕行甚是满意。
　　心中的绝望忽被一种新的情绪而掩盖，强烈而且刺激。
　　他的小黑没有离开，还变成了人，抱着自己……
　　不但抱着自己，还……吸吮了自己……
　　对这样的行为应该是反感的，然而，何研律恍然惊觉，被身后这个男人做同样的事情，他的心跳快得几乎要负荷不住了。
　　虽然被咬得很疼，却完全不像被莫研泽碰触时那般，全身寒颤着恶心，而是……
　　他无法解释。不能说舒服，也不能说喜欢和享受。
　　这种截然不同的本能反应，原因究竟是什么呢？
　　是了，如果是小黑的话，绝对会做这种事情。因为就算是猫的时候，也霸道地每天要蹭蹭舔舔做标记，所以变成了人，自己的身体也会习惯他的行为。
　　只不过，是不是才变成了人，还不能控制好咬东西的力道呢？（= =）
　　“小黑……”何研律愣愣地想着，轻轻唤出声来。
　　叶奕行低声一笑，从背后忽然舔住何研律的耳朵，对方的身体一跳，本能地侧头躲闪，但是被人搂着，自己怎么扭动也逃离不开温热的来源，无论脸扭向何方，对方遮住自己眼睛的手都不依不饶地遮到何处。
　　何研律轻轻喘息，觉得自己的左耳垂炽热地像要烧起来。
　　叶奕行亲吻他的侧脸，低声道：“我不是小黑……”感觉到对方的身体蓦然一僵，他微微侧过何研律的脸，让他朝向自己。
　　盖住眼睛的手慢慢松开，瞬间地对视――
　　何研律压着几乎要跳出来的心脏，看着近在咫尺的人，墨黑的头发，俊朗的五官，标志性的自信笑容……所有一切都触手可及。
　　“我是叶奕行。”那个人笑着说。
　　悸动的感觉如同潮水，一浪高过一浪地波动。
　　何研律的嘴唇开阖，一个字都说不出来。
　　他的表情呆萌，鼻尖发红，眼角湿润，他张着嘴的时候，里面的舌就像在对叶奕行发出无言的邀请……
　　被这样凝视着，就算是猫，也会骚动难耐，更何况，叶奕行现在是人！
　　手紧紧搂着何研律的身体，叶奕行寸寸逼近。
　　两人的鼻尖相碰，他伸出舌头舔上对方的唇，如蜻蜓点水般地一碰。
　　何研律还是发呆，眼睛直勾勾地望着他，心里愣愣地想：小黑真的变得跟叶奕行一模一样了！
　　叶奕行再也忍不住，低头用力撷取眼前的美食。
　　“唔……嗯……”等何研律反应过来的时候，对方的舌头已经开始跟自己的深深交缠。
　　……
　　醉酒也分不同等。
　　三分醉，唱歌吟诗；十分醉，不省人事。
　　七分醉，便可为所欲为――
　　套话，他神志不清毫不拐弯直接告诉你；动手，他力不从心甚至欲拒还迎增加情趣。后劲十足的酒，在刚喝完的时候并不会立刻就显现它的威力，征兆过后，才是真正的醉。
　　此刻，何研律身体中咖啡和蛋糕里烈酒的功效，正开始慢慢浮现出来……

　　33话

　　 你可以选择叫我落木
　　接吻的时候，谁都没有闭上眼睛，相互凝视着锁定对方的模样。
　　酒劲肆虐，何研律的思维迟钝数倍，脑袋像是浸在水中的机器，阻力大得根本转不起来。
　　他隐约觉得有那么一点儿不对劲，可就是想不明白到底哪里出了问题。
　　太过强烈的心理和生理冲击让他彻底发傻了，努力想要睁大眼睛看清对方，也因为身体的悸动而微眯起来，并且无意识地自鼻腔发出短促的呻吟。
　　……
　　“看清楚了？”鼻尖相抵，叶奕行用略微有些沙哑的嗓音道，“我是叶奕行。”
　　在光的折射下，叶奕行晶莹的眸子是墨绿的，如同本身的黑结合了黑猫的翡翠，妖冶惑人。
　　何研律愣愣地看着，张着被吻得发胀的唇，喘着湿湿的热气。察觉到来自对方的侵略性时，他又一次晚了。
　　――被扯着手臂轻松地拽起来，跌进叶奕行怀里。
　　因为蹲在地毯上的时间太久，脑中瞬间供血不足导致眼前发黑，等他眼前稍稍恢复清明，已经被人连扛带抱地拖进浴室。
　　叶奕行看着自己的目光深邃如海，他有一瞬的瑟缩，潜意识觉得该逃跑，行动却远远迟滞在思维之后。
　　根本来不及抵抗，便觉得肩上一凉，自己的衣衫已被对方从领口硬生生扯开一个口子，由上至下地拽了下去――
　　圆润的香肩、精致秀气的锁骨、白玉般的胸膛……以及被扯到一半的线衫半遮半掩的淡红茱萸……
　　叶奕行的眼底深处瞬间翻腾起炽热的火焰。
　　对他，有了再也无法控制的欲望。
　　某人羞涩难堪，赶紧抓住衣服上拉，意欲遮掩自己裸-露的胸膛，却在下一秒被对方钳制住手腕，高高地压在浴室的白色瓷砖墙壁上。
　　“放、放开……”何研律惊慌失措，微微扭动推拒，“小黑……”他的语气中有一丝难以被察觉的讨饶。
　　叶奕行却发现了。他的眼神一暗，果断扭开淋浴的花洒，蓄存在管道中的冷水瞬间喷洒下来。
　　怀中的人抖着肩膀，长长的羽睫上下颤着，慌乱且不安地躲闪冰凉的水珠。
　　叶奕行吁了一口气，生理上的冲动略微有些降了下去。
　　如果不及时用凉水泼一下发热的头脑，他根本没办法控制住自己就在浴室里要了对方！天知道这种小鹿般纯良的眼神和略带哀求的语调，能勾起一个健康的成年男性多大的生理欲望！
　　在叶奕行的强势下，何研律很快被脱得精光，冲刷在两人身上的水也开始慢慢变得温热。
　　接着，何研律第一次看到了“叶奕行”当着自己的面脱衣服。
　　――眼前这个被水打湿的男人，有着叶奕行专属的那张帅气逼人的脸，刚毅又不失柔和的面部线条，修长的手脚，宽阔的胸膛，外表看上去并不是那样强壮却有坚实的腹肌……
　　这个男人伸出手抚摸自己的脸颊。
　　就是这只手，在他最最绝望的时刻，覆上了自己流泪的眼睛。
　　完美的指节比例，指尖像是会发光。
　　那是带着魔法的手，才能让自己身体被碰触的每一个地方，都像着火一般烧起来。
　　虽然知道对方的本质是猫，在猫面前赤身裸体也没有什么好害羞的，但是当两人最终裸裎相对时，何研律还是慢慢烧红了脸，自小腹而上的热意和脑中的混沌让他的身体发热发烫，脑细胞们相继罢工，唯有可怜的一小部分还在兢兢业业地寻究问题的根本――到底是哪里不对劲儿！
　　叶奕行的手覆上何研律的身体，无法用语言形容的触感。
　　他没有跟女人上过床，这不代表他没有触碰过她们的身体。总有那么一两个胆大的女孩儿投怀送抱故意撞上来，不经意的扶搀间，也能感觉到女性手臂丝滑的触感和腰胸的柔软如棉。
　　――不同于她们，何研律的身体是柔韧的，没有女性的脂感也没有男性坚实的肌肉，却有一股让人无法抵抗的吸引力。叶奕行的手指一接触上去，就再也不想从他身上离开……
　　上瘾般地触摸揉捏，何研律红唇开阖，轻声呢喃：“放开……唔……痒……”
　　叶奕行怎么可能放开他，他把他压得紧紧的，一手控制着对方的手腕，另一手掌着对方的纤腰，低头再次吻上他叨叨絮语的唇。
　　再不像上一次那样温情款款徐而不急地亲吻，这一次，叶奕行如暴风般席卷了对方口中的每一寸领土，激烈地，不容反抗地，连啃带咬地，一次又一次吸吮搅动。
　　“小……唔啊……”何研律完全招架不住，他觉得自己快要窒息了，手软脚软地几乎挂在叶奕行身上，被拖拽着向前的激烈感觉让他惊慌失措。
　　其实如果小黑放开他的手，他也完全站不住，只能选择抓住对方的肩膀或者后背来寻求依靠……
　　不行不行、不能这样！要告诉小黑，不能这么做标记……
　　这家伙！变成人了竟敢这样胡来……！
　　“是叶奕行，”松开口，叶奕行带着些微戾气沉声道，“我是叶奕行。”
　　轻嘬对方被吮得红肿的唇：“好好看看我，我要你记得我的模样，是叶奕行，不是小黑……”
　　亲吻延伸向下至脖颈，何研律被迫扬起下巴：“嗯不……啊……”
　　感受着对方的低吟，叶奕行抬起头与何研律对视，他勾着嘴笑：“或者，你可以选择叫我落木……”
　　因为，我想你在床上，肯定叫不出小黑的名字……
　　所以，叫我的名字，还是说，你更喜欢“落木”……
　　叶奕行摆弄着何研律的身体，愉悦且耐心地为即将到来的情-事做最完善的准备――第一次与喜欢的人进行身体结合的仪式，他要享受每一秒，把这种无以伦比的感受深深印在自己的记忆中，印在对方的身体感官上……
　　这辈子，谁都忘不了。
　　何研律胡乱摇着头表示不敢相信，小黑竟然会开始以假乱真叶奕行，甚至要充当落木！自己怎么可能这么就相信了啊……真是太傻了！
　　“你不是……”落木不认识我，更不会对第一次见面的人做这种事情……
　　更何况，何研律绝对不愿意承认，自己此刻是全身赤-裸地被“崇拜的人”压在浴室墙壁上深吻！
　　这代表什么？
　　问题太可怕，答案太荒谬，何研律无法思考，每每凝神半刻，他的心就像是要从胸口跳出来了……
　　何研律羞涩的反应让叶奕行恨不得身边有个照相机，拍下来放在自己电脑桌面和手机上天天看！
　　这家伙、真是可爱性感得太没理由了！
　　“呵呵，”叶奕行镇定地再次重复，“我是。”
　　“……你撒谎……”何研律扭动手臂，想要挣脱。
　　另一只手恶意向下，轻轻拨弄何研律的下-体，叶奕行喃喃道：“那么……小黑会对你做这种事么？”
　　曾经当着众人的面摸老子的JJ，哥虽然是个有“仇”必报的人，但再不会舍得用“以其人之道还治其人之身”的法子对付你，因为，你是我的。
　　除了我，再没有人能看到你这副秀色可餐的模样。
　　何研律倒抽了一口气，不敢相信自己的下身仅因为对方轻微的碰触就产生瞬间的触电感！他拼命晃着头：“不、你不能这么做……”
　　当自己的下身被叶奕行温热的手指细细包裹住的时候，何研律的身体不可自制地弹跳了一下，仿佛每一条神经末梢都被通了电。
　　叶奕行的指尖在他的根部微微蹭动，完全没有放过对方的打算：“呵……你不会对‘小黑’有这种反应吧？”
　　“啊……不……”何研律像是熟透了的虾，即使用力抗拒着，但是除了本能的抖动，仍无法从叶奕行手中逃离半寸。
　　叶奕行的手指灵活弹奏着手上的精美“乐器”，聆听对方嗓中“唱”出美妙的乐曲。
　　第一次你诱惑我的时候，就是当着我的面在做这种事情吧？
　　忘不掉你当时销魂媚人的表情，比现在还美……
　　如果能像那时心甘情愿地发散着情-欲就好了――所以，再迷乱一点儿，迷乱到完全丧失理智，就可以了。
　　“承认吧、律……” 叶奕行魔咒般的低语在何研律耳边回响。
　　何研律摇头，不依不饶：“……”
　　在最后一刻，叶奕行停止了手上的动作，他微掐住某人蓄势待发的欲-望，暗哑着嗓音道：“律……叫我的名字……”
　　某人欲哭无泪，只剩下摇头的力气，身体却本能地前倾渴求获得进一步的抚慰。
　　你不能这样，别这样……
　　“不说么？”叶奕行墨绿色的眸子闪着精光，手掌耸动了几下，再次停住。
　　他有的是时间和耐心攻克眼前这个根本对他不该有任何防备的男人。
　　“……呜……”某人颤着腿，垂着眼，湿湿的头发晃得凌乱不堪，额头微微靠上了叶奕行的肩膀，用几不可闻的声音呢喃出声：“落木……”
　　“呵呵……”叶奕行张嘴含住何研律的耳垂，手指迅速地活动起来，“乖……”
　　“哈……嗯……啊……”
　　伴随着仿若直击脑髓的声音，何研律在叶奕行手中释放了。
　　明明是小黑的声音……
　　何研律还是想不明白，甚至觉得有点委屈……
　　身体的疲怠让他昏昏沉沉，所剩的精力都只能支撑着摇晃的自己不摔倒在地。
　　好可爱……叶奕行亲吻何研律的脸和脖子，他的傻瓜在这种时候最可爱了！
　　“嘀铃铃铃铃铃铃――”
　　尖锐刺耳的电话铃声在客厅响起，打破了沉浸在激情余韵中的两人。
　　叶奕行眼角抽搐，居然把杨曲给忘了！这特么肯定是他的电话！
　　终于松开钳制着何研律的手，他揶揄般柔声道：“站得住么？”
　　何研律扭开头躲避对方的视线，双颊酡红，眼带春-色，抬手无力地推叶奕行的肩膀……
　　叶奕行笑：“等我一下。”说完某人光着身子晃着下身微微翘起的小鸟直接冲出浴室去接电话了――
　　“喂，杨曲……”
　　听到从客厅传来“小黑”接起电话后的声音，何研律惊愕地浑身一抖，大脑瞬间乱成一团。
　　杨曲？为什么唤得那般熟悉……
　　“嗯，在家了……”
　　小黑？叶奕行？何研律糊涂了……
　　“别担心了，现在正办事呢……”对方说话的语气带着低低的笑意，性感至极，“嗯，回头再说……”
　　何研律一个激灵，慌乱地撑起虚软的身体冲向浴室门……
　　叶奕行挂了电话，又毫不犹豫地拔掉电话线，这才心满意足，折回浴室。
　　几步之遥的距离，然后，他看到眼前的门一晃，紧接着是“咔哒”的扣门声。
　　……！（=_=）
　　“喂！！”叶奕行两步并作一步冲过去，抬手拍打浴室的门，“何研律！！”
　　这家伙！竟敢把他锁在外面！
　　“开门！！”
　　就像是协奏曲进行到高-潮部分的时候忽然卡带了，叶奕行气得炸毛！他一边拍门一边喊：“何研律！开门！”
　　不管不听门外的某人如何敲门催促，何研律都不再往前一步。
　　因为他害怕……
　　害怕与对方面对面时自己抑制不住的心跳，害怕他看自己的眼神，害怕他的脸和强大的气场，甚至害怕他说话的声音……
　　其实，最最害怕……他是叶奕行……
　　所以，不敢开门……不敢与他见面……
　　叶奕行趴在门口听浴室里的动静，除了细微的水流声外没有更大的动静和回应了。
　　他无奈地笑，这情况和自己第一次从猫身变回人的时候，似乎恰恰相反啊！何研律不会也对自己……？
　　连老子这么英俊无双帅到掉渣的男人当时面对喜欢的人都没什么自信了……
　　叶奕行放轻语调，在门口诱哄道：“律，乖，开门……”
　　“不要……”听到里面传来何研律闷闷的回答，叶奕行松了一口气。
　　某人不弃不舍地诱惑：“我买了花送给你，还有蛋挞哦，你饿了吧……”
　　他眯了眯眼，他觉得身上凉嗖嗖的，绕去沙发拎了一件何研律的衬衫披上，唔，有点儿小了。
　　何研律蹲在浴室墙角，捂着耳朵，不想听……
　　“傻瓜，洗好了就出来啊，若是着凉了，我会心疼的……”叶奕行光着的下半身也渐渐自然“风干”。
　　“……你是小黑我就出来。”何研律委屈地耷拉着脑袋，如果是小黑，说这种关心的话，自己绝对会出去抱他摸他的……可是门外的不是小黑，是会对自己做奇怪事情的“叶奕行”。
　　一想到这点，何研律又是浑身颤抖，酥麻的感觉再次袭来。
　　“爸爸……（=＿=）”叶奕行温柔地说：“我是小黑……”

　　34话

　　 日落而做日出而息
　　何研律有一瞬的恍惚，隔着门，那人在门外用小黑的声音说他是小黑，就像平时那样亲昵地喊自己“爸爸”……
　　他的小黑哪里都没去……
　　何研律抱着自己的膝盖，脑子浑浑沌沌的：“你现在是猫吗？”
　　“……不是。”老子现在是叶奕行！
　　“你能变回去么？”
　　“……”怎么？要我变成猫的模样才肯出来？“你不喜欢我的样子么？”叶奕行佯装哀怨地说，“我以为你喜欢的……”
　　何研律伸手捂住自己胸口，想要遏制自己乱跳的心脏，不是不喜欢，只是……
　　张了张嘴，始终不晓得自己能说什么，于是只喊出一声：“小黑……”
　　“嗯……”叶奕行趴在门口，面不改色，“我在，你出来吧……”
　　“不要。”
　　（=皿=）叶奕行急得挠门：“为什么不要！你说过无论我变成什么样子你都喜欢我的！”
　　“我……”何研律被反将一军，气急之下小心翼翼道，“我忘了……”（=_=）
　　（=益=）何研律的回应彻底把叶奕行惹毛了，他阴着脸走向玄关……
　　听见门外那人远去的脚步声，何研律有点儿心慌，小黑走了？他用龟速蹭到浴室门口，趴在门上偷听外面的动静，只听得玄关处一阵OO@@的声音……
　　小黑要走了，他不要自己了……
　　他又想哭了，却鼓不起勇气出去，也不敢开口挽留，只是撇着嘴皱着眉头一脸哀伤。
　　叶奕行翻着玄关处的大抽屉，暴力开门的话……需要用工具卡着门缝再用力撞击吧？当时自己在浴室里变成猫睡过去了，所以不知道何研律之后如何把自己弄出来，他很难想象凭何研律的力气竟然能把门撞开……
　　翻着翻着，叶奕行眼尖地发现一串钥匙，数了数，四把，成对相同。他拎着钥匙一想，何研律家只有楼上的卧室书房以及楼下的浴室可以扣门插销，莫非这就是传说中的……备用钥匙！？
　　他兴奋难耐，所以那天何研律应该是用钥匙打开门的吧……？
　　叶奕行邪笑地返回浴室门口，开心地就差吹声口哨了。他弹了弹自己还在精神状态的小弟，心道，马上就轮到你了。
　　――忘记了？很好！老子让你立刻记起来！
　　何研律正暗自神伤，昏沉欲睡，又听脚步声靠近，依恋地靠着门，他屏气，却忽闻门外那人威胁般的嗓音道：“我数三下，如果你不出来，一会儿就别怪我对你不温柔啊……”
　　听到这种话，谁还敢主动出去羊入虎口？
　　正思忖着叶奕行这话的意思，只听对方已经低低地喊了第一声：“三――”还是倒数式的。
　　何研律用背靠着门，似乎这样做就能安全一点儿。
　　“二――”叶奕行没有半点儿犹豫迟缓。
　　好快！你你“等、等等――”
　　这种压力下，原本毫无力气的身体也被榨出了最后的元神，他摇摇晃晃地起身，抓住门把的手在最后一秒又犹豫了。
　　“一！”叶奕行毫不心软，拎起钥匙开门，第一把不是，立即换第二把，插-入，用力旋转――“咔哒！”Perfect！
　　何研律慌得不知如何是好，环顾四周寻找可以挡门的重物，可是除非把马桶卸了，找不到任何有点重量的物体了，难不成用猫砂盆嘛？别开玩笑了……
　　他伸手抓起洗浴台上的备用浴衣，逃也似地退步缩回角落。
　　叶奕行推开门，正看到何研律手忙脚乱地穿浴袍……
　　“太、太快了……”某人已经被吓得大脑当机，半湿的头发贴在耳边颈上，手抓着腹部的浴袍，语无伦次地说着最直白的话，却也恰恰是最能挑-逗人情-欲的话。
　　他是白痴吗？！这种毫不自知地欲遮欲掩、欲语还休、欲拒还迎，简直是……找死！
　　叶奕行只听自己脑中“轰”的一声，瞬间理智全无，他逼近无处躲闪的美人儿，手一揽一抱一用力，就把对方整个都扛上了肩膀。
　　何研律惊呼，天旋地转间慌忙拽住对方的身体维持平衡。
　　在叶奕行看来，对方的抓挠却更像是抵抗，他一掌拍在某人性感的翘-臀上，再次引来对方的轻-吟和扭动。
　　“我说过的，别怪我！”
　　上楼的过程中顺手拎起特殊用品袋子，仅十秒，叶奕行就把某人扔在柔软的大床上，何研律翻了一圈，一阵晕眩。
　　被人压住身体的感觉提前于自己的视觉，对方根本没把自己微弱的挣扎看在眼里，肩上一凉，刚刚才费力套上去的浴衣一晃就被剥掉了……
　　叶奕行低头吮吻何研律的锁骨。
　　何研律去上课的时候，他就在网上查清楚同性之间XXOO的各种详细步骤了，虽然理论很重要，但是这个时候，他的身体已经全凭本能在指挥行动！
　　“律……”叶奕行深情地看着身下快被烧熟的可爱情人，接着――
　　“叮叮当当滴咚咚……”手、手机……（=_=）
　　一拳狠敲在枕头上，叶奕行一把抽出挂在床边缘的浴衣腰带，在某人摇头说不中迅速捆住对方的手腕绑在床头上：“别想逃！”
　　冲下楼，叶奕行抓起自己的衣服，取出手机一看，尼玛的楚文幸！
　　――干净利落地掀开手机盖子卸下电池，瞬间清静了。
　　他又以神速检查了门窗，上锁，落帘子。
　　今天晚上谁也别再来打扰他们！他要和他的笨蛋日落而做，日出而息！！
　　狂风暴雨般一下子结束也就算了，偏偏每次都是在情绪最激动的时候停下，给对方心理上喘-息和想象的空间，天知道这是最让人难以接受的刺激，因为想象远比现实要有感觉得多……
　　叶奕行上楼的时候，看到哧-溜-溜躺在床上的某人用脸摩擦着枕头，眼神迷蒙，双腿间那-物微微翘着……真是春-色无边！
　　他走近白色大床，在何研律眼神躲闪中低头捕捉对方娇-喘的唇，轻轻一啄：“呵呵，真是可爱……光是想象之后会发生的事情，就已经那么兴奋了么？”
　　何研律仍是颤声摇头，这副可口的模样让叶奕行心痒难耐，他用手掌钳住对方的下颚，令他连最后的抗拒也做不到，然后深深吻上，夺取对方的呼吸，交-缠对方的舌，扫荡对方的口腔……
　　“唔嗯……嗯……唔……”手被绑着，身体被压着，嘴被深吻着，无法思考。何研律觉得迷蒙中股-间一阵清凉，仅一诧异间身体便被异-物-挤-入……
　　“……！啊……！”
　　是什么！？好难受！！
　　叶奕行的手指在对方狭-窄的体-内摆-弄扩-张。
　　他很强势，虽然之前威胁某人时说过“别怪他不温柔”，但威胁终究只是威胁罢了，他的强势中却带着不可忽略的柔情，稳中取进，不急不躁。
　　他不想弄伤他。
　　窒息的感觉让何研律觉得有点狂乱，身体本能地随着某人的手指摆动，对方的舌却依旧还在跟自己的纠缠。
　　叶奕行终于放开他，他只顾着喘气补充氧气，恍惚中似乎闻到一丝巧克力的甜味，他舔了舔嘴唇，没发现自己的双-腿已经被人缓缓分开，然后，不同于刚才的凉，某灼-热物抵在了他的双腿-间……
　　身为男人，何研律很清楚那是什么，他也很清楚自己完全逃不掉，对方的气势，像是要把自己完全生吞活剥了，他没能力逃离……完全没有……
　　伴随着何研律一声低低的呜咽，叶奕行闯了进去。
　　“天……好紧……”
　　抓住某人白皙的大腿，腿-跟处正因为庞然大物的入-侵而微微发颤，叶奕行爱怜地低头一吻，紧接着便觉得对方的入口急剧一收-缩，就像是呼吸，借着这股力，叶奕行又挺-进一寸。
　　“呜……啊……”何研律晃着头，泪眼汪汪地看着叶奕行，无法对准焦距，只是本能地用眼神哀求着。
　　叶奕行维持着动作，伸手轻轻抚摸对方的腰肢和下-体给予安慰，一边柔声道：“乖，放松……”
　　何研律的嘴唇颤抖，似乎理解身体的紧绷对自己没有任何好处，于是稍稍放松，叶奕行抓住机会一鼓作气-插-入到底。“嗯……”
　　“呜……”
　　两人在那之后的一瞬间忘记了呼吸，何研律甚至瞪大了双眼，不敢相信对方那家伙竟然就这么进入了自己的身体！
　　叶奕行顿了数秒，终于长长地呼出一口气……
　　这一刻，他幸福得快要流泪，何研律的温暖紧紧包围着自己……
　　天啊……就让他这么死去他也心甘情愿！
　　所谓的“牡丹花下死，做鬼也风流”，他算是领会到了！
　　对方孱弱地模样让叶奕行心疼，他伸手抚-慰何研律的玉-柱，希望对方享受到同样的快乐。
　　美人的眼角终于还是溢出了泪水，从未接纳过异-物-入-侵的下-身第一次被极致-填-充，而且对象还是自己关注在乎的人，那个会让自己脸红心跳的人！
　　谁能解释，谁能告诉他，为什么会这样……
　　“不要……”他扭着手腕想要挣脱束缚自己手腕的浴衣腰带，觉得自己被欺负地委屈极了，他开始无声啜泣。
　　叶奕行望着抽泣的小可怜儿，泪眼婆娑的模样性-感至极，他知道为啥男人都喜欢看自己身下的人在床-上哭泣了，真是太刺激他的生-理-欲-望太特么销魂了！！
　　因为何研律的抽泣，包裹住自己的地方一缩一收让他几乎把持不止，但还是极力忍耐着等对方适应……
　　“叫我的名字……”叶奕行伸手温柔地擦去对方眼角的泪水，心软最不嘴软地继续诱哄道：“叫了，就放过你……”
　　何研律愣愣地看着他，仿佛在怀疑这句话的真实性。
　　叶奕行笑而不语，微微挑眉，就着插入的姿-势微着力-一-顶。
　　嗯，有些适应了呢……
　　何研律因为突如其来的动作惊惶地叫出声：“……落、落木！”不敢相信原来不仅仅是进-入就够了，之后还有……
　　一想到接下来对方会对自己做的事情，何研律的手指都开始发抖。
　　“很好……”叶奕行俯下身解开对方手上的腰带，就势在对方耳边呢喃：“律……别害怕……”
　　何研律呆呆地想：怎么可能不害怕，你现在，就像是被恶魔附身了的叶奕行，不是小黑……是猫妖？也是变坏了的猫妖……
　　胡思乱想间，对方又是一个顶-入的动作。
　　“呜啊……”
　　“这个时候还有余力想其他的？”叶奕行盯住何研律的眸子，霸道地说：“只能看着我，想着我……”
　　“你、你说放过我的……”某人有气无力地指控，以为解开手上的束-缚后，之后身体上的侵-略也会停止，自己明明已经叫了他的名字……
　　“哦？我说过？”叶奕行邪邪地笑，“我忘了……”
　　“你……”何研律忽然有种自己咬到了自己舌头的感觉，但是只能怪这个人太坏、太坏了！真的是恶魔……
　　“唔……”
　　一阵舔吻过后，叶奕行开始在何研律体-内慢慢抽-动。
　　何研律无力再想其它，只能放全部注意力在自己的身体感官上，他恍惚地喘-息，内-壁被小幅度地抽-插着，疼痛过后是麻木的甜胀，对方在自己的身体深处，这种感知让他有一种违和的快-感，那里附近，连接着自己身体外部的欲-望，伴随着叶奕行动作的加剧，一阵高过一阵的酥麻感向他袭来……！
　　“嗯啊……”
　　对方忽然拔高的音调让叶奕行的眼睛发亮，仿佛忽然有翡翠色的光芒在眼底一闪，看得何研律发愣，紧接着就是身体深处最最敏-感的部位被持-续-撞-击……
　　他发出了绵长的、让人羞涩的、销魂的、甘甜的呻-吟……
　　让他之后完全不认识那样的自己……不敢承认那是自己……
　　耳边的魔咒还在继续：“律……叫我的名字……”
　　“……嗯……落木……”
　　“以后不允许你再跟陌生人出去喝酒……”
　　“我没有……呜！……”
　　“承诺我……”
　　某人胡乱地点着头。
　　“你是我的……何研律是叶奕行的……”
　　“……”
　　“乖，来说给我听……祗言属于落木……”
　　……
　　不知道自己精神恍惚地叫了多少次对方的名字，带着渴-望的，哀求的，羞涩的……各种音调，被染得通红的眉眼和呻-吟相互映衬，散发着强烈的色-香，连同窗外的晚霞都羞红了脸……
　　那一晚，何研律自己都不记得被上上下下做-了多少次，只记得自己昏了睡，睡了又被快-感摇-醒，最后一次醒来自己是跨-坐在对方身上，叶奕行墨绿色的眸子紧紧地锁着自己，明明身体都已经被掏空了，却还是有反应……
　　高-潮过后的身体会在快-感的顶-峰不停震-颤，然后迅速瘫软地落入对方的双臂中。
　　“我爱你……”
　　朦胧中似乎听到对方对自己说了这三个字，何研律无法回想。
　　太可怕的记忆，可怕到这辈子，自己都不可能忘记这种天堂地狱无数次穿梭的激烈感觉……

　　35话

　　 何研律是叶奕行的人
　　一如往常的周末早上，因为没有时间上的压力，何研律总会任凭自己睡到饥肠辘辘，在饿死的前一秒挣扎起来补充能量。
　　虽然都是饿得无力睁眼，今日较之以前，却又有些不同，何研律感觉自己胸口上有一团东西在耸动……
　　他努力睁开眼睛，恍惚中看到自己的怀里坐了一只很小很小的黑猫。
　　醒来时他一向低血压，定睛许久才慢慢确定，的确是一只猫，半个巴掌大的小脸，一团小小的身子，宝石一样的灰绿色眸子。
　　何研律觉得疑惑，抬起手小心翼翼地碰触黑猫的耳朵，小猫很热情地凑上来，伸出舌头舔何研律的指尖。
　　……
　　莫名欣喜，何研律的眼睛亮了亮，轻轻抱起它，小猫顺势用脑袋蹭他的手。
　　何研律以前从未这么近距离地接触过猫。很小的时候，对这种全身长毛的萌物是非常好奇的，如果说，亲近欲是一种喜欢的话，那么，自己应该是很喜欢猫吧。
　　然而每次还未等他靠近，猫就飞快地跑掉了。受到惊吓般的眼神和敏感的反应让何研律很沮丧，这种直接被避开的举动，总会让他很失落。
　　于是，之后的喜欢就淡了一些。不过骨子里依旧对陌生生物的好奇大过于抵触。为了不惊吓到猫们，再次遇到，他便只是安静地站着看一会儿，然后离开。
　　这一次，却是从未有过的感觉。
　　对方的依赖与靠近，温顺与柔软，竟然有温暖人心的力量。原来猫是这样神奇的动物，软软的，小小的。
　　“小猫……”生怕自己声音重了吓到对方，何研律轻轻地唤。
　　那黑猫睁着一双宝石样的眼，忽然出声：“妈妈～”
　　（=_=）何研律抱着猫的手抖了抖，妈妈？不是喵喵么？
　　他怀疑自己听错了，于是又试探性得引导猫叫。
　　“妈妈～～”小猫亲昵地蹭着他，从他手里挣脱出来，隔着衣物啃舔何研律的胸：“我饿……”
　　何研律吓了一跳，想抓出那只吸吮自己乳-珠的坏猫，一使力却发现自己的腰酸疼得厉害，仿佛下半身都瘫痪了般不能动弹。
　　他张嘴欲喊，出口却是呻吟声：“嗯……”
　　那小猫舔了几下，抬起脑袋委屈道：“没有奶……”
　　有……才怪！！（=口=）
　　何研律咬牙瞪它，恨恨道：“我不是你妈妈！”
　　小猫歪着脑袋，天真道：“是你把我生出来的。”
　　何研律瞠目结舌：“我是男的，不能生的！……”
　　小猫很委屈，脑袋扭向何研律的身侧，哽咽道：“爸爸，妈妈说我不是他生的……喵呜……”
　　何研律窘迫地随着小猫的视线看去，发现自己身边的被子突起一个包，在听到小黑猫的声音后探出另一个黑黑的毛茸脑袋，尖尖的耳朵，碧绿色的眸子，霸气的眼神，他与何研律对视，何研律浑身一颤，大号黑猫！
　　大只黑猫从被子里窜出来，慢步跺到何研律耳边，低声道：“律……再给我生个儿子吧……”
　　眨眼间耳边的黑猫已经变成庞然大物，重重地压在自己身上。
　　他邪气地勾唇，低头啃自己的锁骨……
　　何研律惊悚得浑身震颤――长着猫耳朵的叶奕行！
　　（=皿=）
　　瞬间惊醒，何研律满头大汗地睁开眼睛，是……梦。
　　呼――吓死他了。
　　刚松了一口气，何研律忽然察觉到自己身体上不同于往日的感觉……腰好酸！
　　还有那个难以启齿的部位，好胀，什么东西在里面……
　　最最不适应的，是自己被人紧紧地搂在怀里，对方有一半的重量几乎都在自己右肩上，手都已经麻木得不能动了。
　　何研律难耐地发出一声轻吟，皱了皱眉想要挣脱，对方似乎感觉到怀中人儿的不安分，用力把对方往自己怀里带了带，连同下身仍未分开的部位也跟着微微摩擦着，引起一阵触电般的酥麻感……！
　　身体感官唤醒了何研律昨日的记忆。
　　从被莫研泽带去咖啡馆，吃了有酒味的甜点，再到莫研泽跟着自己来到家里，小黑不见了……后来，用小黑的声音说话的叶奕行忽然出现……给自己洗澡，对自己做那种事情……还逼自己叫他落木……
　　……这些，都是真的么？
　　那么，在自己身体里的……是落木（=＿=）？
　　何研律羞得全身血液都往脸部窜，扭着下半身想摆脱对方的器官，然而随着自己的摆动，对方那物在自己体内却渐渐坚硬了起来！像是恶魔正在渐渐复苏。
　　一晚上的“运动”，叶奕行怎么都要不够，最后都忘记是第几次，直到何研律身体里里外外都覆盖满了他的味道，对方几乎和自己的融在一起，叶奕行才放过他。
　　不过，放过只是不再继续摩擦，却依旧维持着两人连接的姿势……
　　他舍不得出来……（= =）
　　刚睡下不久，此刻就被人以这种方式挑逗至醒，叶奕行睁开眼睛，朦胧中望见怀中红着脸扭动的情人，腰部本能就是深深一挺……
　　何研律惊呼出声，声音有些嘶哑，一晚上下来，他早已腰臀酸软，声带疲劳。然而，身体被人狠狠撞击却仍然有感觉，他眼前一黑，伸手急抓对方的手臂，这种可怕的感觉……！
　　“够、够了……”何研律鼻子一酸，发觉自己的眼睛也胀得厉害。
　　意识迟于感官，叶奕行此刻才算真正清醒回神，恍然瞥见欲哭无泪的情人，心中一紧，缓缓从对方身体里退了出来。
　　何研律咬着唇极力忍耐，却还是轻吟出声。
　　“律，”叶奕行笑看着他，眼神中欲-望和痴迷并存，“早安。”
　　……
　　“……”何研律心底有些气，却浮不出来。
　　他气对方的索求无度，更气自己的心悸、心动，就算对方对自己做这样的事情，他还是会兴奋激动，会心跳加速……
　　就像现在叶奕行的笑容，眼眸璀璨如星，表情神清气爽，傲气和温柔毫不矛盾得在他脸上细细展露出来……
　　眼前的这个人，就是让自己关注、心动、崇拜，以及追逐的人。
　　像是高高挂在天上的太阳，而自己毫无招架之力。
　　“怎么了？不记得我是谁了？”
　　何研律半开着眼，迷茫的眼神中既有惶恐又带些探究，双眸既不安地闪烁跳动，又仿若嗔怨似地抬垂示羞。
　　叶奕行高估了自己的自制力，他抓着何研律的手腕，压在床边，低头细细地吻了上去……
　　“唔……”
　　柔软湿润的舌相互交缠，叶奕行占绝对主导地位。
　　嗯，很好，嘴里尽是自己的气息，这样的深吻要每天早上来一次，让对方记住，何研律是他叶奕行的人。
　　松开唇，何研律喘着气，面若桃花施粉，嘴唇是醉人的红润水泽。
　　他的大脑反应很慢，就像是老旧的电脑CPU，单核运转速度巨低，时不时还卡一下再来个死机，还有外界的不断刺激阻碍，譬如深吻什么的。等得不耐烦了对方还恨不得找到他的重新启动按钮……
　　不过就算如此，机器还是依旧在以龟速运算。
　　何研律的思绪从第一天捡到小黑的时候开始回想，那是在杨曲的生日聚会上，自己没有见到叶奕行，而是把小黑带回了家……再后来，楚文幸偶尔提起，小黑是叶奕行变的……到小黑第一次变回人，没让自己看到对方的模样，却能说话了……再是昨天早上，小黑问自己，如果变成叶奕行的模样，会不会喜欢……
　　“叶奕行……”何研律开口，声音柔缓，仿若呢喃。
　　叶奕行应声：“嗯……”他很开心，对方没有因为喝醉而把昨天发生的一切都忘了。
　　何研律不安地说：“……你是猫妖。”（= =）
　　（=皿=）“我不是！”叶奕行脱口而出反驳。
　　何研律定定地看着他，自己刚才的那句话不是疑问句，而是陈述句。
　　眼前的情势有点诡异，叶奕行忽然有种自己被自己的谎话套住的感觉。
　　然而僵硬的气氛并未持续多久就被一阵急促的门铃声打断，来势汹汹的捶门和门外的喊声直接传到叶奕行和何研律所在的空间――
　　“……何研律！何研律！！你在家么？！快开门！！……”
　　天，绝对不能让别人看到他现在这个样子……尤其是自己的好友楚文幸！这让他以后身为男人的面子还往哪儿搁！！
　　何研律吓得嘴唇发白，身体不断往被子里一缩，
　　叶奕行嘴角抽搐，老子跟爱人正进行到摊牌的重要时刻，楚文幸这混蛋居然又给我出来搅局！！（=皿=）
　　杨曲你老婆咋总是阴魂不散啊！
　　他还光着身子，此刻一个翻身下床，随手抓起昨晚从何研律身上剥下来的浴衣，一边披一边作势离去。
　　却未想到被何研律伸手一把抓住袖子，叶奕行侧头，看到对方抖着嘴唇可怜道：“不要去……”
　　这话在情人耳里听来是一句着实的挑-逗，甚至是激起情-欲的邀请。
　　眼下两人这番情-事过后的暧昧模样，叶奕行当然知道是因为何研律脸皮薄……不过还是在听到这三个字后下腹发热……
　　“别担心，”他捏了捏何研律的手给予安抚，继而勾嘴邪笑道：“我怎么舍得让人看到你这副模样。”
　　这样的你，当然只有我一个人能看。
　　何研律心猛地一跳，触电般地收回手，缩回被子。
　　叶奕行下楼，在沙发上找到那只昨日被他卸了电池的手机，早知道为了这个手机要上下楼数次，就把它带上去了。
　　楚文幸还在外面叫嚣。叶奕行一边重新开机一边三步并作一步上楼，伴随着一阵铃声，紧接着手机上显示开机欢迎语……
　　叶奕行惊讶地睁大了嘴，屏幕上一晃而过的，竟然是他的笔名――
　　落木知秋
　　这是一种，多么纯粹的崇拜。
　　叶奕行此刻恨不得再回去床上狠狠折腾对方几遍，以表达自己的激动和爱。
　　只是……
　　好吧，来日方长。
　　返回卧室，何研律把全身都裹在被子里，只露出两只秋水深潭般的眼睛，更像一只期待主人抚摸的猫。
　　叶奕行按下楚文幸号码的接通键，坐到床沿，身体隔着被子与何研律的腰身紧贴。他笑看着他，微微拉开他的被子，把手机放到对方耳边：“让他回去。”
　　何研律的心噗通噗通跳着，眼睁睁地看着叶奕行的手覆上自己的头，温柔地抚摸，耳边是接通的电话：［滴……滴……］
　　叶奕行皱了皱眉，何研律的额头，似乎温度不太对劲。
　　“他挂掉了。”何研律黑着脸说。
　　他一直都知道，楚文幸是个小气的家伙，而且，还睚眦必报……
　　刚说完，手机忽然响起收到新信息的铃声，何研律打开信息，脸更加黑了。
　　他还知道，楚文幸的直觉向来准得令人惊悚。
　　叶奕行从对方紧攥的手掌中拔出手机一看――
　　［你在家吧！我倒是要看看你到底搞啥名堂，嘿嘿！快开门，不来开的话我就自己进来了！］
　　（=皿=）“他有你家钥匙？”
　　看着何研律眨眼点头，叶奕行彻底抓狂了，“你居然把备用钥匙给他！”
　　“他是我朋友。”何研律看着叶奕行暴躁的样子，六神无主地四处张望着：“我们该怎么办……快躲起来……”
　　原本还打算吃醋的叶奕行此时被何研律一根筋的直白反应逗得差点喷笑：“我们是奸夫淫夫么？为什么要躲起来？”整的他俩好像要被楚文幸捉奸在床一样！
　　何研律慌张地四盼，生怕楚文幸下一秒就冲进来，他是唯一知道自己关注在乎落木知秋，和叶奕行就是落木的人。
　　两人开玩笑时也会相互奚落般地提起对方喜欢的人，楚文幸往往会说到叶奕行，这总是让何研律觉得尴尬。
　　其实在外分析来并不算是尴尬，而是一种何研律自己都不知道的扭捏情绪。
　　如果让楚文幸看到他这番模样，以后还不知道要被当成话柄笑多久！
　　是谁说的，最好的朋友，往往也是最毒损友。
　　何研律正担忧得紧，却听叶奕行坦荡道：“就让他看到也没什么大不了，反正，我们都在一起很久了……”

　　36话

　　 那我变成猫好不好
　　现下满房间浓郁的情事气息，是个正常人都能感觉出来，更别说是敏锐的楚文幸……
　　何研律的心乱成一团，彷如楚文幸一进来，昨晚发生在自己身上的事情就会像放电影一样在对方面前重演一遍，这种恐惧占据了他的脑海，他抓着叶奕行的手指，蹙眉坚持道：“不行，不能让他知道……”
　　叶奕行知道何研律在讨饶，就算表情再怎么严肃，语气上的哀求还是出卖了他佯装的淡定。
　　自己似乎在一夜间便“欺负”何研律上了瘾，看着对方假正经的模样，着实不想顺着他的意思来，于是嘴坏问道：“为什么不行？他是你的好友，我想让他知道你是我的……”
　　一边说着，他一边细细揉捏对方的耳垂。嗯……耳垂也有点发烫呢。
　　“你……”这厮不是小黑！绝对不是他的乖小黑啊（T＿T）！
　　何研律扁扁嘴，一个你字卡在喉咙口，委屈道：“你别这样，你要再这样，我就不认你了……”
　　“什么？”叶奕行一下子转不过神来。
　　何研律垂着水汪汪的泪眼说：“你不听话我就不要你了。”
　　其实昨晚何研律在叶奕行身下哭着呻-吟求饶，身为“爸爸”的面子和尊严早已灰飞烟灭了，只是一瞬间还无法接受“叶奕行是猫妖”这个事实。
　　被逼到毫无退路，无奈翻出最后的牌……没想到，叶奕行却吃这一套。
　　“那我变成猫好不好？”叶奕行柔声笑问，如果再不让步，何研律就会真的伤心生气了，啧，恋爱啊恋爱……
　　因为喜欢，所以会花尽心思逗他，气他，再哄他，宠他，看他各种可爱的表情和反应……
　　因为在乎，简单的一句话就会牵扯所有的神思，傻瓜一样的喜怒哀乐，还沉浸在这种温柔的陷阱里不可自拔……
　　“变成猫……”何研律瞪大眼睛，他差点忘了，叶奕行能变猫！
　　“嗯。”叶奕行笑眯眯，打算亲自让何研律看看他的拿手绝活儿。
　　“现、现在？”何研律目不转睛地盯着叶奕行，生怕这种神奇的镜头因为一个眨眼而错过了。
　　叶奕行没回答，而是拿起手机迅速拨通杨曲的电话――
　　“喂，兄弟，速来救驾！”
　　叶奕行与杨曲的沟通再次让何研律目瞪口呆，眼前这个人，跟杨曲这样的关系，分明就是货真价实的叶奕行！
　　杨曲问：“什么状况？”
　　叶奕行：“你老婆又来搅和，你速速来把他捉拿了去！”
　　杨曲在那头低笑：“臣接旨。”
　　挂了电话，叶奕行看了眼手机上的时间，杨曲家也是在学校附近，虽然不在同一个方向，不过打个车过来最快十分钟就能到了。
　　现在他只需要变成猫，先把楚文幸忽悠过去就没事了。
　　刚准备集中注意力，他忽听听到楼下的钥匙开门声……
　　何研律一慌，赶忙催道：“快变！”
　　叶奕行挑眉，跨在何研律身体上方……
　　让他亲自见证了自己由人变猫的魔法时刻。
　　（=口=）
　　趴在胸口的黑猫是自己的小黑，碧绿的眼眸，帅到掉渣的气势，以及一副迷人的嗓音：“呵……看傻了？”
　　何研律伸出手摸叶奕行，熟悉的触感，柔软的身体和皮毛……
　　楚文幸破门而入――
　　“何研律，你不会死在床上了吧？”
　　这话说得……何研律眯了眯眼，瞥向门口的人道：“我还活着。”嗓音有点沙哑。
　　楚文幸不知道的是，昨晚的何研律早已在床上“生死”好几次轮回了。
　　“什么怪味……”房间里弥漫着一股暧昧的气息，楚文幸皱着眉走近何研律，眼睛上下在对方身上扫了一遍。
　　何研律的脸和鼻子红红的，眼睛水水的，被子盖得好好的，楚文幸问：“你生病了？”
　　“嗯。”何研律想，嗓子哑了又不能起床，这时“生病”是最好的借口了吧……
　　楚文幸想伸手探何研律的额头，眼睛忽然与窝在何研律被子上的黑猫撞上，这小家伙也不叫，只眼神凶狠地瞪着自己，似乎在警告他不要靠近。
　　楚文幸一点也不怕他，反而还被叶奕行一本正经的严肃表情逗乐了，他笑道：“小黑咋蹲得跟尊门神似的，不认识我了么？”
　　黑猫还是一声不吭，楚文幸狐疑地看了看表情诡异的何研律，又看了看面瘫的黑猫，问道：“它咋不叫唤了？”
　　何研律说：“吃坏嗓子了……”
　　楚文幸说：“一个嗓子哑了，一个嗓子吃坏了，你俩这是怎么了？”
　　何研律满脸黑线，怎么了？告诉楚文幸这只猫会说人话，其实本尊就特么的是叶奕行？还是告诉他这只猫是妖怪，昨晚变成叶奕行把他吃了！？
　　“没怎么……”何研律望着天花板，有苦说不出。
　　叶奕行急躁地磨着爪子，刚在楚文幸进房门的那一刻替何研律盖结实了被子，自然不能让他知道这底下到底是怎么样一副混乱的模样，等他走后，被子床单估计连着床垫都得丢到洗衣机里彻底洗一番……
　　楚文幸叹了口气：“生病了就别逞强，吃药了么？”
　　何研律胡乱地点点头：“嗯。”
　　楚文幸又道：“昨天杨曲给我打电话，说找不到你，”他说着，弯腰坐在床沿上：“我打给你你居然挂掉！”
　　何研律说：“昨天去看医生了……晚上头昏脑胀的，听到电话也没力气接，就按掉睡了，不晓得是你打来的……”
　　叶奕行心想，何研律撒起谎来还是有一套的，没想象中那么笨么，稍有些放心，他忽然瞥见枕头边上的几只套子盒，非常显眼的曝露在空气中！！
　　他张嘴欲提醒，又生生憋了回去，他现在还是只猫啊！
　　……
　　杨曲打了个飞的，十分钟后站在了星月苑16号楼下。
　　何研律家他之前一次都没来过，但某次电话中听叶奕行提起，便记住了。
　　到了二楼，门虚掩着，他直接进去，在客厅就能听到楚文幸的声音，杨曲非常欢心，自从上一次把某人逮回家强吻了一顿后，楚文幸就跟人间蒸发了一样，再没让他遇到过。
　　“那是……？”
　　何研律沿着楚文幸的视线望去，吓得脸色苍白：“……是药盒子！”移了移枕头把几个花花绿绿的盒子盖住，何研律紧张地看着对方的表情。
　　楚文幸灵活的双眸地滴溜转着，瞥了一眼床头柜上的特殊液体瓶子，问道：“还有人在这里吧？”
　　叶奕行惊悚得浑身毛都竖了起来，尼玛楚文幸这家伙绝对是狗转世投胎的！
　　何研律急道：“没有。”
　　楚文幸冷笑道：“脖子耳后那么明显的吻痕，你别跟我说这是小黑咬的！”
　　何研律眯眯眼，道：“小黑咬的……”（= =）
　　“……”楚文幸挑眉：“那这是什么？”
　　杨曲一上楼就看到楚文幸拎着一瓶润-滑-剂幸灾乐祸地拷问何研律。
　　这个牌子的润滑剂杨曲认得，无聊的时候逛情-趣用品店和超市时，总会留意一下这些产品，细细计划着哪些会用到小辛身上……
　　他一副兴致盎然的样子远远地看着，叶奕行的动作有够快啊，看何研律那模样，眉眼和语气间透着身体上餍足后的怠倦感，显然是“元气大伤”了……
　　猛然接收到来自床上那只黑猫杀人般的视线，杨曲无奈。
　　好吧，是自己的人没管好，现在跑出来惹麻烦，难怪自家兄弟都快炸毛了。
　　“那是止咳灵……”他淡定道。
　　刚还得瑟着的楚文幸在听到身后某人特有的低沉声音后，一下子变了脸色。
　　“你怎么来了！”
　　杨曲笑道：“有人让我来救驾……”他颇有深意地看了一眼床上的黑猫。
　　“救驾？谁？”
　　杨曲没回答，把手上的袋子放在房间另一头的写字台上，对黑猫道：“你的东西都在这里了。”说完，他两步上前，拽住楚文幸的手臂就往外走：“打扰别人谈恋爱是不道德的……”
　　楚文幸不解地挣扎：“什么跟什么！？”
　　“谢了！……”
　　恍惚中似乎听到房间内另一个男人的声音，他一惊，刚想回头探个究竟，已经被杨曲拖了出去。
　　“有男人有男人！”楚文幸跳脚道，“有男人的声音！”
　　杨曲关上何研律家的门：“嗯，我们都是男的，何研律也是男的……”
　　“我是说有陌生男人的声音！”这会儿楚文幸把自己法律系学生钻牛角尖的劲儿发挥得淋漓尽致。
　　“谈恋爱，当然要两个人谈。”杨曲把某人拽下楼。
　　一路上楚文幸的脑子都被何研律卧室里那个神秘陌生男子占据着：何研律那个天然呆的本质，如果跟别人谈恋爱，绝对会吃亏的，作为朋友……
　　“你放开我！我得回去看个究竟！何研律他……”
　　杨曲被胡乱挣扎的某人磨得没耐心，就在星月苑的花坛边上强行抱住某人啃了一口，这下，楚文幸彻底安静了。
　　杨曲深深地看了他一眼，说：“先担心你自己吧……”
　　***
　　还不到十二个小时，经历了醉酒，哭泣，被人强迫做-爱，亲眼看见人变猫，被好友惊吓等等狗血事件以及心理上巨大起伏的何研律，华丽丽地发烧了……
　　这回是假戏真做了，显然刚才应对楚文幸时的机灵仅仅是类似“回光返照”的状况，何研律在眼看着楚文幸被杨曲拖走后，眼睛一闭两腿一伸，糊里糊涂就失去了意识。
　　叶奕行以为何研律“装死”，以猫身蹭了蹭某人的脖子未得到任何反应后，果断变回人，这才发觉，何研律是真晕了。
　　手贴着某人的额头，那脑袋烫得都可以煎蛋了。
　　叶奕行咂咂嘴，生病发晕的何研律，闭着眼睛，眼角仍是湿湿的，嘴角自然的下垮着，一脸委屈的虚弱模样让他心疼，却又觉得这样孱弱无力的病美人躺在床上实在可爱得紧。
　　有人说，一个完美男人的标准要集父亲、儿子和情人的优点于一身，该强势的时候如大海翻浪般凶猛，该撒娇的时候如春风拂柳般淘气，该温柔地时候如青山环水般包容……
　　叶奕行抱着轻如柳絮的何研律下楼，细细替他洗了个热水澡。
　　“太瘦了，该养肥点儿……”一边享受地替他擦干头发，裹上浴巾，叶奕行一边自言自语道。
　　昨日买的套子几乎所剩无几，润滑剂倒是还有大半瓶，其实只是刚开始进入的时候有些困难，做到后来，因为一直有残留在体内的液体，何研律都能很轻松的接纳他……
　　他笑得满足，刚洗澡的时候并未发现对方那处有明显的伤痕，只是因为做得多了所以有些红肿，看来网上推荐的教程相当有用啊！
　　之后，他上楼收拾掉床上的残局，然后铺上备用床单，把何研律小心地安置在干净的床上，盖上被子，最后在某人的额头上轻轻落下一吻。
　　爸爸，从现在开始，该轮到我操心这个“家”了。
　　莫家那大少爷昨日怎么说来着？一个礼拜的考虑时间？
　　七天，足够他准备完一切了……
　　把衣服床单分批次丢进洗衣机里，叶奕行从杨曲带来的袋子拿出自己的手机，钱包和钥匙。
　　“嘟――嘟――”
　　“柳姨？”柳姨是叶奕行家的保姆。
　　“哎呀，小叶啊，叶太太前几天还跟我念叨你好久没回家了呢……”
　　叶奕行道：“我上课忙啊，爸妈还好么？”
　　“挺好！哎，叶太太来了，她跟你说……”
　　叶奕行手一抖。叶家是女权主义，叶母当家，虽说家里不动产业做得很大，叶父在S市也是个举足轻重的人物，但幕后操纵的人，却是叶母。
　　叶奕行特别害怕且尊敬母亲，从小父亲一直都是好说话的，而母亲对他为人处事方面要求颇为严格，稍微表现得有点儿骄纵，他妈一个巴掌就呼过来了。
　　叶奕行上的学校是S市的顶级教育院校，记得上小学的某一年，同班一个政府官员的小孩跟自己炫富，说对方父亲又给他买了什么最新款的电子产品。叶奕行是男生，自然也有攀比心理，心想着这点东西我们家也能弄得到手，回头就向父亲去要。
　　到家后跟父亲撒娇时正巧被叶母撞见，叶母当场拿着鸡毛掸子把叶奕行打得满宅子乱窜。事后回忆起来，他只记得自己的老妈瞬间变身母夜叉，凶神恶煞地骂着“混小子学不好学什么攀比炫富，看老娘打死你……”
　　最后在叶奕行童年的记忆中留下最有意义的一课，是母亲打完他后的一段话：“你要记住，这里的所有，都是我跟你爸的，不是你的，我们愿意给你什么，你就接受，我们没有给你，你就不能开口要。你是一个独立的人，想要什么，应该自己去争取……你唯一拥有的最无价的东西，是我们对你的爱……”
　　叶母当时说这句话的时候，表情是严肃的，眼神却是温和的。被鸡毛掸子打得遍体鳞伤的叶奕行，对叶母这种骨灰级商界杀手“给顿鞭子再给颗糖果”的调-教方法臣服得五体投地内牛满面。
　　可以说，叶母对叶奕行的教育是相当成功的，以至于没让他养成富家小孩常有的变态人生观。
　　她极疼儿子，这种疼爱不是溺爱，而是在叶奕行身心健康成长的前提下，不逼迫他参与到家族事业上来，完全让他做喜欢做的事情，一辈子快快乐乐的。
　　作为母亲，如此，就圆满了。
　　叶奕行握着手机，紧张地唤了一声：“妈……”
　　母亲说话的声音依旧温柔且不失威严，叶奕行只听她轻描淡写地问了一句：“这么久不回家来，恋爱去了？”

　　37话

　　 乖乖的收进窝里当老婆
　　叶奕行一听就惊悚了，他妈也跟楚文幸是同个属性的生物！这些人说话犀利得一句句都尽戳要害！
　　在他妈面前掖着藏着那绝对是找死，叶奕行一个小眼神叶母就能嗅出事情的端倪，嘴巴一张对方就见他喉咙底了，电话里这语气扬抑顿叹，就甭想在女王面前卖啥谎子……
　　所以叶奕行老老实实地应了：“嗯……”
　　叶母道：“二十了，是该了，找了哪家的姑娘？改明儿带回家见见吧。”
　　自己的儿子，当母亲的是最清楚性格的。叶母心里有谱得很，若是一般的处朋友，自家儿子绝对不会这么上心，更不会对自己坦白。
　　现在社会，大学生男女拍拖，约约会牵个小手啥的相当正常，叶奕行就算现在找一个小女朋友供着也并不是特稀罕的事情，稀奇的是，这孩子认真了！
　　别看平时叶奕行表面风流倜傥半不正经的，其实内力相当传统，而且还不是一般的死心眼和钻牛角尖……
　　叶奕行瞅着床上昏睡的何研律，心里那个憋啊，那可不是姑娘是一小伙儿啊！
　　他支支吾吾道：“妈……他脸皮薄呢，再缓缓吧。”
　　叶母表面不动神色，心里却偷笑：这可不得了了，现在就掂量着小姑娘的感受，以后肯定是个“妻管严”，跟她那口子一个样儿！
　　叶母道：“那你看着办吧，什么时候来了跟柳姨知会一声，让傅叔烧桌好菜。”
　　傅叔是叶奕行家的私家厨子，十几年前第一届S市厨师状元大赛时的亚军，擅长煲汤炖蛊，当时得奖的时候已经四十有余，之后就直接被叶家买断，当了私家厨。
　　这也是叶奕行往家里打电话的首要目的：“傅叔在么？”
　　叶母：“怎么？”
　　叶奕行暗中咂嘴，他老妈今天这是怎么了，平时最多两句就把电话丢给柳姨了。现在该咋忽悠，让傅叔炖个补身子的汤给你未来的媳妇儿？这话他现在可还说不出口，万一那母夜叉知道媳妇儿是个男的，无法接受瞬间爆发杀过来怎么办？
　　不行不行，得先压着，到时候回去探探口风，如果老人家稍微开明点儿这就是明媒正娶啦！要俩老顽固思想不开化，那还得打长期游击战呢……
　　“我想喝傅叔炖的汤……”叶奕行咬咬牙道。
　　“想喝什么汤啊？”叶母揶揄着打太极，一边笑着招呼了一声坐在门厅看报纸的傅叔。
　　傅叔笑得慈祥，从叶母接电话开始就在边上悄悄听着了，十几年来，叶奕行从小小孩儿变成大学生，可以说是吃他做的饭长大。小少爷的口味他最是清楚的，自从上大学后，叶母替叶奕行在外置办了房子，这十天半月不见的，老人家怪想念。
　　此刻看叶母一个眼神，他立刻放下报纸，眼睛弯弯的都笑成了一条线，接过电话激动道：“小叶啊，什么时候回来，傅叔给你做满汉全席唷……”
　　叶奕行从小被母亲教育得对周围人毫无架子，尤其不分尊卑，他嘴甜地唤了声“傅叔”，然后急不可待地开始为何研律张罗：“身体虚弱喝点什么汤好，要立竿见影的，最重要是要补血，类似什么十全大补汤的，傅叔会做吧……”
　　傅叔一听惊了惊，这种汤要不是身体底子特别差的或者是大病初愈的人，喝了就等于放血，他家小少爷的饮食从小就是他给调理的，健康得完全不用说，这会子要什么十全大补汤是怎么回事：“小叶，你是不是这半年在学校里吃坏身体了啊，我就跟你说外面的东西不干净不能多吃啊……”
　　“不是不是，”叶奕行急忙打断他，傅叔疼自己他知道，但是他绝对受不了对方唠叨，“我没吃坏啊，我就……就想补补身子！”
　　傅叔一听又焦虑了：“还说没吃坏！你是不是生病虚弱了啊？身体不好可不是十全大补汤能补好的啊，这个还需要每日饮食调理，从根基开始啊……”
　　丫的现在可没时间听你谈根基不根基啊！再耗下去老子都觉得病美人快奄了啊！
　　“你的身体我是放心的，一时半会儿是折腾不坏，你要想好吃的尽管回家来，傅叔给你做各色好喝的汤……”
　　叶奕行惆怅了，他坐在床边轻轻揉捏何研律的小细胳膊，皱了皱眉，终于对着电话悄声道：“傅叔啊……其实不是我要喝，是给我一朋友补补，他身体很虚弱……”好不容易憋出这句话，叶奕行脖子都红了。
　　傅叔顿时了悟，掩着嘴笑：“嘿嘿，知道知道，是你那朋友吧……”
　　傅叔没说出女朋友的女字，叶奕行也知道他的意思，只应着声瞒混过去。
　　接着傅叔又仔细盘问对方身体的状况。
　　叶奕行说：“长期三餐不准时，营养不良，起床低血压，估计还有点儿贫血……”
　　傅叔连连叹着气，心道，哪家的姑娘啊这么虐待自己，哎，幸好摊上小少爷懂得疼人的……
　　“先炖个银耳乌鸡汤吧，要接来家里住着就得从头到尾好好补补……”
　　叶奕行一听觉得有些怪异，乌鸡？那什么电视上广告常放的乌鸡白凤丸，不是给女人吃的么？
　　“那个，傅叔……银耳乌鸡汤啥功效啊？”
　　傅叔缓声道：“滋阴补血。”
　　叶奕行咳嗽了声，说：“有没有补阳的？”
　　傅叔问：“姑娘家要壮阳干嘛？”莫非小少爷嫌她不够像太太……额，这句话可不能说出来……
　　叶奕行无奈，男女方面不好糊弄，否则还指不准傅叔弄出什么九阴白骨汤出来，于是只得说：“我那朋友是个男的。”
　　这样就特么的够正了吧！看你一老家伙还多想！哥哥我对兄弟也是肝胆相照的！
　　“哦～”傅叔侧眼看远处佯装不在意却明显在偷听的叶太太，放低声音意味深长道：“原来小少爷处的对象是男的啊……”
　　（=皿=）尼玛这是什么事儿！这社会有这么开化了么！五十几岁的厨师老头子都能接受同性相爱了？它娘的自己前段日子还稍稍有那么一点儿纠结何研律是个男的，而就此差些错过自己的真爱呢！
　　叶奕行刚想反驳，又被傅叔打断：“那就来点补肾的汤，是吧？”
　　于是他只能阴着脸应声，末了还不忘补上一句，“别告诉我爸啊！”
　　他妈那边暂时没问题，要让他爸知道了，那才完蛋！
　　叶父绝对是个好奇心天下第一的人，还特老小孩儿！
　　小学的时候偷看自己日记不忘说他天真可爱，初中的时候爱跟自己挤在沙发上一起看奥特曼，到了高中就爱跟他混网游，还要玩什么兄弟结拜！
　　某老顽童冠冕堂皇地说这是父亲了解自己儿子的方式……
　　叶奕行知道那绝对是借口，是被叶母长期压榨奴役的结果，没地方爆发只能整着自己的儿子玩！
　　……
　　虽然潜意识觉得父亲大半会站在自己这一边支持他，但也要让他准备好了先跟对方坦白，否则让他爸提前知道了何研律的存在，还没出柜估计何研律三代老底都已经在他爸办公桌上了，没准儿还跟自己装无辜说他不知道！
　　叶奕行这么想着，又觉得有点好笑，他咋就摊上俩小孩儿爸爸呢！
　　摸了摸何研律的腰，叶奕行舔舔嘴唇，这一个还是乖乖收进窝里当老婆吧……
　　絮叨了半天，终于要挂电话，傅叔道：“现在我就去准备，下午三点之前你回老宅来取。”
　　“在这之前要吃点什么东西好呢？最好……要润肠的，”叶奕行又扭捏起来，“牛奶行么？”他想起自己第一天被带到何研律家来时，何研律替他准备的牛奶，揉着对方的头发，叶奕行心里甜甜的。
　　“听你刚才说的那些，这小孩儿胃肯定不好，别喝牛奶！煮个清粥喂点儿就成。”
　　“谢谢傅叔啊！”叶奕行开心得摸了摸爱人熟睡的脸，笑得眉毛高高翘起。
　　“我看小叶也需要补补，说话还不如以前中气足，可要小心身体别光顾着贪欢唷……”
　　“……”傅叔您英明！果然是三十年的老厨子！够顶！
　　傅叔笑眯眯地说完，挂了电话，迎上叶母询问的视线，捂着嘴贼兮兮笑说：“太太，小叶这媳妇儿，稀罕了！”
　　×××
　　何研律迷迷糊糊睡着，全身酸痛头脑发胀。
　　可是从来没有一次生病像这一次那样安心过，因为，身边有人。
　　那人喂他喝水，吃药，就算自己睡着，那个人离开时也会来跟自己说，要去哪里，什么时候回来。包括时不时的亲吻与安抚，在自己身边絮絮低语呢喃。
　　这些，他潜意识都是知道的。
　　昏睡的时候时间过得非常快，因为不用思考，不用发呆，时间就会快速流淌。
　　朦胧中闻到米香，多少年了，抑或是从来没有过，这种被人照顾的感觉。
　　叶奕行把何研律从床上抱起来，在他腰后垫了大大的枕头，让他半靠在自己怀里，一口一口喂粥。
　　病迷糊的何研律很乖，眼神直直的显然意识不清，身体也还处于昏睡状态，却会本能地张嘴吃东西，一调羹一调羹，细细地舔。
　　叶奕行忍不住用嘴喂了一口，乘机占了一圈便宜，何研律只剩“呜呜嗯嗯”的哼声，呆呆的模样任人为所欲为。
　　叶奕行摸何研律的额头，还是烫的惊人，不知道刚在楼下药店买的退热片有没有作用，否则说不准还得联系冯爷爷。
　　冯爷爷是叶家的御用医师兼营养师，也是上了年纪的老字辈，主行中医。不过平时都只定期来访做检查，配各种维生素营养素的小片儿，缺啥补啥。叶奕行记忆以来，他家人都没有什么大病进医院的经历，还算是很健康的。
　　然而，多动用叶家一个人，就越多人知道何研律的存在。他可不想冒着风险让人提前搅和他跟何研律的自由生活。
　　所以，还是先看看形势吧……
　　下午两点，叶奕行准时回叶宅领汤，傅叔装了整整一大个保温罐，说先从清淡的补起，只加了些简单的药材，吃不出味儿。
　　叶奕行跟柳姨照了个面，也没见到自己的父母亲，柳姨只说两人去参加了什么慈善会，叶奕行便没在意，被他们逮着了才麻烦。
　　又在傅叔的大厨房里搜刮了一些零零碎碎的小吃小点他才走。
　　回星月苑的时候何研律正想起来上厕所，叶奕行一上楼就看到站不住的某人腰腿发颤地伏在墙边，还闭着眼睛喘着气儿。
　　他急忙上前，何研律一被抱住就软成面条完全挂在他身上了。
　　叶奕行笑得像只大尾巴狼：这么信任我啊……
　　傅叔炖的汤纯而不腻，香气诱人，不知道放了什么料，叶奕行刚盛了一碗就忍不住自己先喝了一半。
　　不过，何研律似乎不是很喜欢，对着凑近的调羹皱鼻子拧眉头，像个得不到糖的小孩。叶奕行从袋子里翻出早就准备好的巧克力，半诱半哄地灌了一碗，才放他继续昏睡。
　　保温盒里的汤能喝两天，已经跟傅叔约好了后日再回家取。
　　何研律的身体再不调理是绝对不行的，叶奕行可不想以后每做一次，对方就在床上躺个几天，太折磨人了……
　　从手机里翻出一个号码，叶奕行给自己那小窝的家政打了个招呼，吩咐对方明天一早去收拾一下房子，打扫打扫卫生，然后拨通了今天的最后一个电话――
　　“您好，这里是天城搬家公司，能为您提供服务么……”
　　“下周五中午十二点，星月苑16号，搬往云岫别居18号。”
　　“好的，请您告诉我所需要的服务级别和联系电话。”
　　“A级，电话就这个。”
　　“没问题，A级需要首付预约金……”
　　……
　　大爷我要卷包袱带着小情人私奔啦，莫家孙子你到时就对着一毛坯房目瞪口呆吧哈哈哈！

　　38话

　　 你嫂子楚文幸
　　楚文幸坐在漆黑的电影院里，他的左边坐的是杨曲，左手被紧紧握着。
　　半个小时前――
　　杨曲说：“先担心你自己吧。”
　　楚文幸忽然像只惊慌的兔子跳起来：“走、走了！”
　　杨曲一把抓住他的左手，问：“去哪儿？”
　　楚文幸挣了一下，杨曲挑眉看他，他缩了缩脖子没吭声。
　　杨曲说：“我这儿有别人送的两张票子，陪我看电影去。”
　　楚文幸摇头，又挣了一下：“不去。”
　　杨曲直勾勾地盯着他，似笑非笑……
　　于是，楚同学很没骨气地孬了！
　　牵着扭捏的小情人到了电影院，杨曲随意问他要看什么片子，眼睛却望向广告屏幕上的最新恐怖片。
　　楚文幸惊悚了！如果要说弱点的话，无疑恐怖片是他最大的软肋。
　　一般敏感而且直觉特别准的人，恐怖片的效果会放大数倍甚至更多，对观看者会造成长时间的心理阴影，有些还因为看后疑神疑鬼得精神病，或者直接被吓疯……
　　楚文幸就是这一类人，逼着他看恐怖片比逼着他喝毒药效果还好！
　　看杨曲这兴致勃勃的眼神，丫不是想看这个吧……
　　如果是的话，他绝对宁死不屈！
　　杨曲瞥了一眼惊弓之鸟般的小家伙，一双漂亮的眸子透着显而易见的恐惧，他笑说：“你自己挑吧。”
　　楚文幸把握机会随口说了一部映入眼帘的文艺片，生怕杨曲反悔拖着他去看恐怖片！
　　然而，楚文幸还是后悔了！！
　　偌大的放映厅里只有四个人，包括他和杨曲，另外一对情侣卿卿我我地腻在前排，显然是为了图个有情调又没灯光的密会场所来打酱油的！
　　谁让这特么的是文艺片呢！还尼玛是过了时的恶俗文艺片！
　　看了看座号，杨曲牵着楚文幸来到最后一排的包厢，扬了扬手中的票，勾嘴笑道：“情侣的。”
　　楚文幸头皮发麻，刚坐下又想临阵脱逃，可是稍微一用力杨曲就把自己往对方身上拖几寸，他紧张得手指都不敢动，从一开始的奋力抵抗到现在的草木皆兵，两只杏眼睁得大大的，鼓起十二分精神对抗杨大灰狼。
　　黑暗中杨曲用中指暧昧地磨蹭着楚文幸的手心，低声道：“一惊一乍的，怕我么？”
　　“谁怕你！”
　　“这时候越是嘴硬的人，内心越是紧张！”
　　杨曲心里好笑，越来越享受逗弄这个家伙的感觉。感觉对方因为自己的挑衅和戏谑而发怒发抖甚至僵硬，真是有意思极了。
　　放映厅的灯很快就灭了，楚文幸并未称心如意，在等影片开始的前几分钟，再也没人进来，他的手心开始冒汗。
　　果然不出所料，片头字幕都还没过呢，杨曲的手就开始沿着某人的手心不安分地往上，手腕，小臂，手肘，一寸一寸地摸着，楚文幸僵着身体尽量当没有感觉到。
　　“呵呵……”身边传来某人的低笑，楚文幸全身一颤，眨眼间，对方的手已经环上自己的腰，一收一带，紧紧搂住。
　　“你……！”楚文幸倒吸一口冷气，右手抓着某人的狼爪，侧头瞪他，只见杨曲目光灼灼地锁住他的视线，吓得楚文幸再次仓惶躲开……
　　“你别得寸进尺！”楚文幸看着大屏幕咬牙道。
　　“嗯。”没料到杨曲正经地答应，动作再没往下深入的趋势。
　　影片讲的是战争时期的故事，书香门第的小姐喜欢上了贫农家磨豆腐的少年，少女日日在豆腐店后堂与之私会，一幅诗词换一小块水磨豆腐，两小无猜，你侬我侬，好不亲密。
　　这种门不当户不对的恋情当然受到了少年少女父母的百般阻挠，少年家说，我们高攀不起，少女家说，他们太过清贫。
　　一如所有的小说电影，两人被生生拆散。
　　而后少年的哥哥在前线对敌中英勇就义，父亲得知噩耗倒床不起，半月便撒手人寰，母亲哀痛欲绝，一个月后也跟着父亲去了。一时间豆腐店的少年情场灰败亲人尽失……
　　在这悲惨绝暗之际，少年离开了伤心地，进部队当军医。因为有兄长为战牺牲的荣誉，他在军队备受关照，医技日精。革命胜利后，他仕途大好……
　　此一时彼一时。
　　几年后文化大革命，女家不免沦为批斗对象，瞬时门庭衰落，父死夫弃。走投无路时她又见当年心仪的豆腐店少年，此刻对方已长成可独当一面的大男人，一身军服挺拔俊帅，翩翩有为。
　　他却不嫌弃她，仍然心存爱怜……
　　影片的最后，主角含泪拥吻，结局是恶俗的有情人终成眷属……
　　一开始楚文幸并没有投入到电影的情节里去，他对这一类型的片子并不感兴趣。虽然主线是爱情，但明里暗里是说历史政治歌颂革命伟大的成分比较多，对一个学法律的小愤青来说，这种影片他是很不屑的……
　　所以，他把大多数的注意力放在了杨曲身上。
　　小心谨慎地留意着对方的爪子的动作，生怕狼人一下子兽性大发……
　　偷偷看对方在电影幕布的漫反射光照下，线条柔和且不失成熟的侧脸，明明小学的时候，这家伙长的那么讨人厌的……
　　好吧，其实，现在也是……
　　楚文幸殊不知杨曲对慢调子的文艺片情有独钟，因为丫是个学中文的！
　　有句话说，和搞文艺的男人谈恋爱，那是瞎了眼，和搞文学的男人谈恋爱，那是瞎了狗眼。
　　长期沉浸在虚拟空间的人，大都是理想主义过剩的意淫高手，他们的理性和魅力在遇到现实的残酷时，全部变成了幼稚和悲观。无病呻吟，顾影自怜，抑或是神经兮兮地对着一朵临界凋谢的玫瑰花儿倾诉，你是我上辈子永不颓败的爱……
　　所以，只可远观不可亵玩的男人，绝对是搞文艺的男人。
　　杨曲沉浸在电影别具一格的艺术气息里，感受着历史和战争带给人的成长和社会的变化，细细地揣摩着主角的心思，手指还不忘偶尔揉捏楚文幸的腰。
　　什么是幸福，这就是！
　　他要日后的每分每秒，无论自己做什么事，小辛都要在他触手可及的地方……
　　电影放到一半的时候，精神过于紧张的楚文幸就疲惫了。枕着杨曲的肩膀，他慢慢放软了身子，脊背不僵硬了，眼睛也没睁得那么大了，也不咋在意自己腰上那只温暖的爪子了……
　　然后，慢慢的和杨曲一起，被文艺片的情节所吸引了。
　　一会儿皱眉一会儿傻笑，为主人公悲惨的境遇而难过，又为他的振作而心潮澎湃。
　　国破家亡的悲痛远比爱情的伤害要更加残忍，团结的力量和同胞的牺牲让人心更加坚强，以至于胜利后爱情的再次到来，让人觉得生命更加圆满……
　　所以说，文艺，也是会相互传染的。
　　当银幕上长大后的豆腐店少年最后和怀了他人孩子的初恋情人拥吻在一起的时候，杨曲的唇也悄悄凑上了楚文幸的嘴角，黑暗中不知道是谁先伸出了舌头……
　　两人这时还没发现另外一对情侣早已离开，也许是觉得电影没意思，或者是想到了更好的调情场所。
　　楚文幸稀里糊涂地被杨曲偷了吻，因为一开始是从背部被搂住的姿势，所以杨曲低头吻他的姿势非常刁钻，到后来演变成被人半压在包间的软椅垫上啃吻，直到自己发出意想不到地喘息和低吟，想要挣脱却发现完全找不到着力点。
　　深吻结束后，黑暗中杨曲的视线深邃如幽潭。
　　两人靠得很近，近到几乎没有距离，沉默着互相对视……
　　电影落幕，放映厅的灯光忽然亮起――
　　“杨部长，天亮啦！”陌生的声音惊醒了灵魂出窍的楚文幸，他一把推开杨曲，腾地跳了起来。
　　杨曲也紧跟着起身，扭头看向放映室小窗口露出的脑袋，笑骂道：“多事！”
　　楚文幸红着脸正想逃，又被杨曲扯住衣服给抓了回来：“跑那么快做什么？”然后依旧握着对方的手朝出口走去。
　　身后在影院打工的小学弟还不知死活地朝他们喊：“杨兄杨嫂慢走，下次再来玩哈……”
　　出了放映厅，外面大亮天。
　　“白天看电影，真没劲儿……”楚文幸小声嘀咕着意图掩饰自己的羞涩和尴尬：竟然稀里糊涂地让那登徒子吻了！而且可悲的是自己还万分享受！明明从一开始警惕度就提升到了百分之一百二！
　　绝对是文艺电影惹的祸，文艺特么的就是该万人唾弃的精神毒药！
　　杨曲瞥看扁着嘴的别扭情人，他只把红红的耳根和后脑勺朝向自己。
　　杨曲说：“那……以后就晚上来。”
　　“谁要跟你来！”楚文幸扭过头瞪着杨曲呲牙咧嘴，活像一只脾气暴躁的小狗。
　　杨曲说：“你。”
　　当然是你跟我一起来。
　　“……”楚文幸差点咬到舌头，“不跟你玩咬文嚼字的游戏。”
　　杨曲戏谑道：“好，那玩咬舌、嚼唇。”
　　楚文幸给气得呼呼直响的，挣着手，无奈自己小小的手被杨曲宽大的手掌紧紧包裹着，就像蚕茧丝，绕指柔。你用力，我更黏上来……
　　“……看，那两个男的牵着手诶……”路人甲掩嘴偷偷跟身边的女伴们说。
　　路人乙道：“不会是Gay吧，小个子那个在生气诶，想要挣脱逃跑，快看……”
　　路人甲：“好可爱哦……”
　　路人丙：“小攻那么强势，一看就是个腹黑的，怎么可能逃得掉嘛。啧啧，靠得更近了，小傻瓜……”
　　无视周围暧昧的窃窃私语，杨曲看了看手机上的时间，对楚文幸道：“午饭时间过了，我们去喝下午茶吧。”
　　“为什么是我们！”楚文幸捏了捏拳头，“要去你自己去。”
　　杨曲道：“难得出来约会，怎么可能只看电影不吃饭！”
　　什、什么？！！约会！？（=皿=）
　　楚文幸的眼睛变成了铜锣烧。
　　仿佛知道他在震惊什么，杨曲道：“一起看电影，牵手，接吻……难道你还想说这不是约会？”
　　不、不是这样子的！！你搞错了！！
　　楚文幸瞠目结舌，可怜的小孩儿被强行扭曲的思维一时半会儿还转不过来。
　　他一点都没发觉本质的原因其实是根本没有在交往而平白无故地就约会了，对象还是这个自己万分讨厌的小学同学！
　　仅片刻发懵的时间，人已经被带到附近一家港式茶餐厅。
　　刚进门就有个年轻的小伙儿上前来打招呼：“哟！稀客啊！欢迎欢迎！杨曲，今儿个怎么肯赏光来咱家小店？”
　　那男生名叫韩从杰，是S市另一所大学的商学院学生会副主席。
　　说起来话就长了，杨曲还有另外一个鲜少为普通人所知的身份，即S市大学生联盟会会长。
　　这个称号在整个S市的学生干部里都极其有地位。
　　只不过这个联盟会并不是由官方组织成立，类似每个城市必定会有的不良少年黑社会，杨曲的这个联盟，相对立于他们，是个红色组织团体。
　　少年得志意气风发的男生，总如初生牛犊，自信过度，更是青春张扬，自认所向披靡。韩从杰也是其中之一，他们这一类人，很少对什么人表示信服与尊重。
　　杨曲便是那个例外。
　　你无法说出为什么，也没有一个明确可以表达的理由。
　　有些人，注定会站在巅峰，永远被关注，永远被瞻仰，自有匍匐脚下者，俯首称臣……
　　杨曲道：“早知道你们几个合伙开店，今天正好有时间过来捧个场，怎么样，生意还好么？”
　　韩从杰一拍对方的肩，道：“托兄弟的福，至少哥几个都有得赚，学费生活费把妹费都到手了，每逢节假日还能存点儿款子去旅游！哈哈！明儿还要杨会长你在F大给我们做做广告啊，学生情侣啥的都爱这种小餐厅。”
　　杨曲道：“好说，帮得到的尽管开口。”
　　“这哥们儿是谁，介绍一下？”韩从杰这才发现杨曲手里牵着的楚文幸，目光别有深意地往两人紧握的手上瞄。
　　楚文幸被看得浑身不自在，视线望向别处故作镇定，心里腹谤着挨千刀的杨曲。
　　杨曲却毫不在意，暧昧道：“你嫂子，楚文幸。”
　　楚文幸：（=皿=）!!
　　“哟呵！稀奇了哈！”韩从杰亢奋了，前台的收银的那漂亮丫头和周围的服务员们也激动了，一双双眼睛贼亮地盯着两人看。
　　韩从杰立刻吆喝着店里的其他兄弟出来请安：“邵荣，快来见过杨嫂！”
　　邵荣也是那联盟会会员之一，和韩从杰是校友。
　　叫邵荣的男生闻声而来，手上还托着一个饮料盘，他上下打量了一番楚文幸：“咋～？果然是杨会长啊，文人就是不一样，玩得也新鲜！”
　　楚文幸顿时横眉冷竖，正欲毒舌相击，却听杨曲不急不缓地抛过来一句：“别跟那毛小子一般见识，跟他们开玩笑呢……”说完还安抚般地捏了捏楚文幸的手指，然后他又对着邵荣挑眉骂道，“我的人也敢欺负，不想活了？还不叫声楚哥。”
　　邵荣乖乖地垂头：“楚大哥，小的不知好歹，您大人不记小人过撒！”虽是道歉，语气却油腔滑调。
　　众人又是一阵哄笑，气氛好不热闹。
　　男生之间这种玩笑大伙儿本就不放在心上，楚文幸若是真当场生气，还显得娘们家孩子气了。于是，他又孬了，心里翻江倒海的却找不出个发泄口儿，难受得紧。
　　眼看姓楚的男生一喜一怒间，表情活色生香，韩从杰悄悄对杨曲竖了个大拇指。
　　紧接着邵荣吆喝了一声：“快快，给哥俩个上座，爱吃啥就点，这桌免费哈！”
　　杨曲道谢，携楚文幸坐下，某人得到短暂的解脱，立刻坐开好远，揉着自己被握得发僵的手指，半嘲讽地说：“哪来那么多狐朋狗友……”
　　“嗯？”杨曲看菜单的脸抬起来，说：“我的朋友，就是你的。”

　　39话

　　 跟你的喜欢不一样
　　珍珠虾饺，叉烧酥，鲜竹卷，牛肉丸子……
　　满满一桌子诱人的点心，服务生再摆上一壶香气四溢的茉莉花茶。
　　饶是平日食欲不盛的楚文幸，也因为一早上的饥肠辘辘而馋涎欲滴。
　　杨曲替他斟茶。
　　他忽又回忆起小学时的事情来。当时学校统一给学生订健康餐，为了防止孩子们挑食，周一到周五的主菜都不会重复，但配菜永远都是蛋卷和海带。
　　每次中饭楚文幸就像是麻雀食米般啄几口，一开始杨曲以为是不同国家饮食方面口味不同的原因，习惯了便好。
　　某日下午的社科课上，楚文幸病恹恹地趴在了桌上。
　　也许这种事情发生在其他同学身上很正常，然而对于每节课脊背笔直，端坐得像个机器人似的少年――杨曲绝对不相信楚文幸会在上课时间睡觉。
　　第一次的好意关心，被楚文幸一句“多管闲事”给挡了回来。
　　吃了个闭门羹，杨曲自然也不给对方好脸色看，好几天未理他。
　　结果连续几日的同一个时间，下午第三节课，楚文幸都趴在桌上装死。
　　杨曲心中在意，嘴上却是嘲讽的语气：“既然下午打瞌睡，晚上就好好休息啊……”
　　说出去的话许久都未得到回应，瞥了对方一眼，这才发现楚文幸单手紧紧捂着肚子，杨曲推了他一下，少年被迫抬头，皱着眉满额冷汗。
　　小班长吓坏了，急道：“你怎么啦，肚子疼么？”
　　楚文幸咬着发白的嘴唇扭过头去。
　　这会儿还撒脾气！杨曲气得一把拉起他，不顾同学们的侧目和讶异，背起对方就往医务室跑。
　　在校医慈祥且不失严厉地逼问下，根本问题被揪了出来――
　　杨曲原以为楚文幸食量小，中午好歹也有吃点饭，结果丫是根本没动那个餐盒，每每象征性地拿着筷子扒拉几下，所以到了下午就饿，长此以往，便被硬生生磨出了胃病……
　　一个完全不知道健康重要性的笨蛋！
　　于是，这个监督转学生吃午饭的重任就自然而然落到了杨曲身上。
　　这一监督，他就发现楚文幸不仅挑食，还娇惯得厉害。不爱吃中饭完全是因为他不喜欢海带，还理直气壮地反驳杨曲说，餐盒里有海带的味道，他难以下咽。
　　杨曲头疼，却又难以放下身为班长的责任，若是楚文幸因为不吃午饭再被送到医务室去，那他的“一世英名”就毁在这混蛋手里啦！
　　他绞尽脑汁，终于想出一个法子。
　　那日下午，楚文幸又奄奄地胃疼，杨曲故作镇定地拿出一只包子，说：“我早上多买的，扔掉也浪费，你吃吧。”
　　楚文幸狐疑地看了他一眼，眼里充满拒绝。
　　杨曲无奈地诱哄：“吃了你肚子就不疼了。”
　　楚文幸犹豫了，也许是因为胃疼实在难受，经过一番心理斗争，他终于接过杨曲手中的包子。
　　背对着他，楚文幸小心翼翼地缩在角落里啃包子。
　　杨曲顿时欢欣雀跃，心满意足，表面却装作不在意，自管自写作业，还不忘偷偷看楚文幸的背影。
　　这家伙，乖的时候也很挺可爱的嘛……
　　几分钟后，杨曲的右手肘边上，缓缓移过来一只包子，准确来说，是一张包子皮。
　　接着映入眼帘的，是某人推着着包子皮的手指，只见对方的手指往上面戳了戳，小声道：“皮不好吃。”
　　……（=＿=）这小混蛋！
　　当时自己哭笑不得的心情直到现在仍记忆犹新，对内心远成熟于同龄人的杨曲来说，当年的楚文幸只能用一句话来形容：孩子气！幼稚得欠揍！
　　之后，杨曲便不再跟他一般见识了，知道那小孩儿平日坚强镇定拒人千里的乖戾模样，完全是个虚张声势的空架子。
　　时不时说话气他、逗他成了杨曲每日的娱乐活动。他可不是白白照顾别人的，不受点好处找点儿乐子，不是他的行事风格。
　　楚文幸当然没让杨曲失望，他每一个气急败坏的表情和无语凝噎的泪眼模样，都深深印在杨曲童年的回忆里。
　　包子事件后，楚文幸就开始自己带小点心来学校。
　　杨曲自然就知道了对方的喜好，楚文幸对做工精致的茶点特别没有抵抗力，什么糯米糍，麻薯，椰丝小面包……
　　单吃一样吃不多，但是样式多了，他每一种都会想要尝试看看，合起来，就吃饱了。
　　此刻，眼前的楚文幸，明明已经二十多岁了。在杨曲看来却仍然像个稚气的男孩。
　　抑或是一直以来，对方都没有变过，这些小习惯小喜好，保留完好。至少，杨曲完全没有察觉到他长大，他还是跟小时候一样，看起来精明乖张，实则笨傻迷糊。
　　楚文幸咬着筷子，肚子已经半饱，可仍是不断有新的小吃上来。
　　炸虾球，糯米鸡肉卷，红豆酥……
　　“点了那么多啊？”楚文幸摸了摸自己的胃，抬眼问杨曲。
　　“多吃些，”杨曲把长长的鸡肉卷切开，放一半在对方盘里：“喜欢什么，就另外点了打包带回去吃。”
　　亲自斟茶来的邵荣听到杨曲的柔声软语，开玩笑地揶揄道：“你丫个贪心的杨曲！本店消费已经免了，还想打包带走？讨好老婆也不带这样的吧！你是想在兄弟身上插两刀大放血么？”
　　杨曲挑眉看他：“貌似哥还没跟你收广告费呢，嗯？”
　　邵荣大骂：“奸诈！太奸诈了！”丫绝对是只老狐狸！
　　杨曲不理他，只自顾自道：“日后你嫂子过来吃饭，记得账算在我身上。”
　　邵荣趁机报复：“那还用说，小弟肯定给您记双倍的钱啊！”
　　杨曲但笑不语。
　　楚文幸心中冷哼：让你们在这儿吹牛皮，老子天天来这里全份打包，看吃不穷你！
　　杨曲一眼就看透了扁嘴地楚文幸在想什么，心中愉快：小家伙这不是已经默认了是自己老婆么？
　　这时韩从杰也过来凑热闹，反问邵荣：“你这么说杨嫂还敢来么？”
　　邵荣恍然大悟：“哎呀我傻了！嫂子必定是要为杨兄你省钱的，半价半价！刚才说的不算哈！”
　　“这可不好说，也许双倍价钱他才来吃。”杨曲回过头看楚文幸，笑问：“你说是吧？”
　　杨曲这一反问，楚文幸就知道自己那点心思早被看穿了，某人脸一红，眼神不定，坐立不安。
　　身为男性，被别人喊“嫂子”，楚文幸心中必定不好受。
　　然而，男生之间有个心照不宣的原则：天大的事，都不能在朋友的兄弟面前，不给对方台阶下。
　　所以他皮笑肉不笑地忍了。
　　朋友的意义很宽泛。
　　楚文幸心中不太明确自己跟杨曲的关系到底是什么样，毫无瓜葛的陌生人？骗鬼……单纯的小学同学或者是大学校友？他们之间，绝对比这些要多了一层，如果一定要用语言来表达的话，是他自己都不愿意承认的暧昧。
　　十岁的时候认识杨曲，从一开始的讨厌，到不知不觉被对方的才华和个人魅力所吸引。骄傲坚韧的楚文幸，从不在任何人面前服输服软的楚文幸，头一次欣赏甚至羡慕一个人。
　　那个人，就是杨曲。
　　朋友成群，呼风唤雨，和任何人打交道都游刃有余，成绩好体育好性格好，四项全能五项全优。校全面发展奖，市三好学生，所有荣誉几乎都是内定亦是全票通过，连老师们对杨曲的态度都完全不像是对一个学生。
　　一开始，楚文幸最看不起这一类两面三刀的人，因为这种人大都是虚伪的。
　　都说戏子无情，像杨曲这一种干部学生，又哪里不是戏子？他们太习惯演戏，知道如何把自己最完美的一面展现给别人看，他们的存在就是榜样，谁都不知道他们的真实面目是什么样子，也许连他们自己都在这种优秀的习惯中忘记了自身的模样……
　　当杨曲对刚回国的自己伸出援手，楚文幸几乎是本能的避而不见。
　　假的，虚伪，他才不吃这一套。
　　他知道杨曲是骄傲的，眼神，表情，语气，一切都证明他有作为天之骄子的资本。
　　杨曲也是坚不可摧的。无论他的不屑、抗拒和鄙夷有多明显，对方都笑而置之，然后在不知不觉中，慢慢攻陷自己的心防……
　　所以，这一类人，最可怕了……！
　　楚文幸看着杨曲和韩从杰他们嬉怒玩笑，兄弟情深，不知道自己是什么心情。
　　杨曲和杨曲的朋友圈子，他是融不进去的。
　　是是非非，真真假假，哪些话是玩笑，哪些话是真心，自己一句都分不出来。然而杨曲却能站在那个圈子的顶峰，所向披靡。
　　因为无法做到，所以才会欣赏羡慕。
　　又因为自尊，而选择毫不在乎。
　　他的一切都跟自己无关，这样想，就会好受很多。
　　杨曲留意到走神的楚文幸，便不动声色地引导话题结束。与韩从杰他们告别后，拉着楚文幸离开餐馆。
　　从市中心回F大不远，虽然楚文幸从没对杨曲提过他住在哪里，但杨曲却了如指掌。两人漫步在回校园的主干道上，傍晚的阳光斜斜地穿过路边的梧桐洒下来，斑驳的树叶被勾勒出模糊的影子，一小格一小格，落在两个人的肩膀上……
　　偶尔有成群结队的学生们从身边经过，嘻嘻哈哈一起去食堂吃晚饭……
　　楚文幸从餐馆出来后，一直安安静静的。
　　杨曲知道他还在神游，偶尔看他，嘴角噙笑。
　　掌中的手小小的，软软的，楚文幸乖乖的。
　　“在想什么？”杨曲问道。
　　楚文幸缩了缩肩膀，没有回答。
　　“……”杨曲轻笑：“在想我么？”
　　就简单的一句话，某人听后瞬间红透了脸。“没有。”他立刻反驳。
　　杨曲看着楚文幸，这家伙的反应能让人一目了然，他自己完全不知道呢……
　　两人走了一会儿，杨曲又开口道：“小辛……”
　　“……”楚文幸抽了抽自己的手表示对这个称呼的不满。
　　杨曲拉着他停住，距离楚文幸所住的学生公寓已经不远。
　　银杏楼。
　　全F大最高级的学生公寓，仅提供外籍留学生、交换生、归国华侨生和少数民族学生申请。因为严格的审核制度，对申请者的综合素质以及在校成绩都有要求，所以银杏楼是公认的F大精英楼了。
　　公寓名取于建筑附近的一棵百年银杏树，这棵银杏树并不在主道边上，它的外围是景观保护带，除了夜间情侣们的幽会，很少有人会拐进来，所以非常安静……
　　杨曲和楚文幸此刻正站在这棵银杏树下。
　　五月是银杏树开花的最好时节，黄灿灿的扇叶长满枝头，透过晚霞，一束束细小的金光漫洒，为两个人的脸庞镀上梦幻般的色彩。
　　杨曲松松地扣着楚文幸的手臂道：“不要躲我……”
　　楚文幸愣愣地看着杨曲，眼前这个男人，在最好的年岁里意气风发，仿佛这个世界的未来都在他的手中。
　　他本能地脱口而出：“我没有……”
　　杨曲抬起一只手，弯着指关节碰触楚文幸的唇，被迅速躲开，他轻笑地挑眉反问：“没有？”
　　楚文幸有些发抖，眼神躲闪。
　　小学三年级到五年级，从最开始的讨厌，到欣赏，再到慢慢地喜欢，不到三年……
　　告诉他，他肯定不信，因为连自己都不信。
　　对方的关心和照顾，连同他对自己的逗弄和欺负，楚文幸心知肚明。
　　这就是那个完美男孩的真面目，邪恶，奸诈，坏透了……！
　　从五年级被剥夺的初吻，到六年级时杨曲对自己的告白。
　　那是第一次，杨曲说喜欢他。
　　原本心里已经把对方当成了自己的朋友，却没有想到，事情会演变成这样。
　　被突如其来的转变搅得失去方向，楚文幸大乱阵脚。
　　一开始在他心中根深蒂固的思想――
　　［男生之间最多只能做好兄弟，无论再怎么喜欢］被杨曲的行为生生打破！
　　――孩童般不知所谓的亲近，亲吻。
　　仿佛恶作剧的小鬼向他招手，不怀好意地展示另外一个禁忌世界。
　　警惕着不敢相信且潜意识抵触，他甚至害怕面对杨曲时自己的心情。
　　都是杨曲的错！让自己变得也像他那样奇怪……
　　可悲的是自己还完全不知道，对方有没有在一如既往地捉弄他……
　　……
　　我的喜欢，跟你的喜欢，是不一样的。
　　固执地自欺欺人，倔强地坚持着自己的想法……
　　最多只能是朋友，可是，你的朋友已经够多了……
　　不缺我一个的……
　　“你在怕什么？”杨曲靠上来，眼神深邃，表情完全看不出他在想什么，接下来的话却让楚文幸差点站不住，他说：“诚实点，小辛，你喜欢我的。”
　　楚文幸慌乱地摇着头……
　　不对！不是这样的……！
　　对他人的事情直觉很准，对自己的事情却相当迷糊。
　　不可否认，楚文幸和何研律有太多相似的地方，喜欢在自己的周围竖一道高墙，宁可自己一个人寂寞，也不愿与人虚伪欢笑。害怕面对自己未知的世界，而杨曲就是伊甸园里的那条蛇，是不断引诱自己出轨的罪魁祸首！
　　真正惺惺相惜的死党，抑或是至情至性相知如己的兄弟，一个就够了！
　　所以――
　　“我……我……”楚文幸挣扎了很久，结结巴巴地说：“我不喜欢、唔……！”
　　杨曲扣住对方的肩膀，一把将口是心非的家伙推在树上，果断吻了上去。

　　40话

　　 我是属于你的
　　……背紧紧地靠在树上，身体被杨曲的手臂与合抱之树锁在狭小的空间里，被吻过的嘴唇火烫，舌头发麻，心脏快要跳出来了……
　　“唔……嗯……”楚文幸的手抵着杨曲的胸膛用力推，然而眼前的人好似山壁，刚毅不移。
　　挣脱不开，只能在对方强势的侵略中沉沦……
　　狂风般的吻终于结束，杨曲注视着楚文幸的眼眸道：“你喜欢我。”
　　“你胡说……”瞪着杨曲，楚文幸气喘吁吁。
　　好想逃……要尽快从这个恐怖分子身边逃走！
　　“那……”杨曲的眼神暗了暗，猛一个挺身，两人的下身亲密接触，大腿相蹭，尤其是腰胯之下紧贴的两物，因为方才的唇舌调-情而显得微微兴奋：“你解释给我听，为什么你有这种反应的原因……若是理由充分到足以让我信服，我就收回刚才的话……”
　　楚文幸脸色一白，咬咬牙吐出四个字：“生理反应……”
　　仅因为对方的吻，身体就有反应。无论找什么借口，他都很难自圆其说，更何况眼前这个人是精明的杨曲……
　　“被一个男人吻？”杨曲挑眉冷笑，毫无悬念地反驳了楚文幸根本没说服力的理由。
　　“不是的……”嘴硬的某人摇头坚持着自己的倔强，“我、我不知道……”
　　害怕的事情被揭开盖子，曝晒在白日下，无论怎么躲藏都毫无用处。
　　“理由不充分，我不收回。”杨曲用拇指磨蹭对方的下唇，又想凑上去吻他。
　　“不要……”楚文幸扭过头，没想到这个动作又像是一根导火线，即将点燃某人的兽性。
　　在手腕被握住的那一刻，楚文幸真的怕了。
　　他哆嗦着说：“不要了……”
　　杨曲锁住楚文幸的眸子，逼问：“不要什么？”
　　楚文幸抖着唇，眼眸湿漉漉的如同小动物的示弱和哀求。
　　沉默了一会儿，杨曲放柔自己的语调，说：“你知道我喜欢你，是么？”
　　眼神躲闪着，楚文幸避而不答。
　　杨曲叹了口气，道：“……我自信自己智力上的卓然，不爱开玩笑，也很少说假话……只要我想，任何事任何人，都可手到擒来……”
　　杨曲说着，不给楚文幸思考的时间，继续道：“别人说我情商高，我却知道自己有个的缺点，就是在爱情上，太钻牛角尖……认定的人，就想要一辈子在一起……”
　　伸手抬起楚文幸的下巴，猎捕某人的双眸，不允许他再躲：“那个人，就是你。因为，你是第一个闯进我心里来的人……对此，你要负责。”
　　“……”
　　“我是很认真的，一直都是，你知道的。”
　　楚文幸微微摇着头，心中呐喊，为什么要告诉我这些……
　　“你……喜欢我什么？”明明心里不是这么想的，脱口而出的却是这样一句暧昧地话……
　　“喜欢你的要强、一根筋，你的口是心非、表里不一。喜欢你理直气壮地说傻话，用严肃的态度做傻事……因为喜欢，所以觉得你可爱，因为可爱，所以它掩盖了你的缺点，蒙蔽了我的双眼……所以，我喜欢你的全部……这样说，你能懂么？”
　　“……不懂……” 怎么办，这种心情……
　　“你看，你又口是心非了。”杨曲无奈地笑着。
　　（=///=）
　　用手指磨蹭他的下巴，杨曲笑问被逼的无话可答的小情人：“被我告白，你就没有一点开心么？”
　　“……”
　　该怎么办才好……简直……是开心地要哭出来……
　　不行！楚文幸……你不应该开心的！
　　“我会给你时间适应，但不会太多……”杨曲深沉道，“自认为自己是个很有耐心的人，但对于你，我已经给了太多耐心……十年了，现在，我等不及了。”
　　“……”
　　“七天。下下周一之前，如果你不给我答复……”杨曲的眼眯了三分：“我就在法学院第一公共教室，当着所有学生的面吻你。”
　　“……！！”什么？
　　这年头，大伙儿都爱玩倒计时，莫大少爷和杨大狐狸的兴趣，好巧不巧地撞上了。七天，都是混蛋的底线。
　　感觉到怀里某人一瞬的瑟缩，杨曲愉快地威胁道：“别想逃……你知道的，我有的是办法，和朋友。”
　　轻轻在对方的脸颊上吻了吻，留下灵魂已经被吓得出窍的楚文幸，杨曲潇洒离去。
　　嗯……是时候收网了。
　　×××
　　在白天对什么都不动感情是极为容易的，但在晚上就是另外一回事了。
　　生病也是如此。健康的时候再怎么坚强的人，病了也会变得虚弱，抵抗力很低，意志力也不高，会想依赖，会想撒娇……
　　何研律上一次生病，是半年前换季时得流感。嗓子疼，咳嗽，头一阵一阵的痛。症状最严重的那几天，还头重脚轻地去上课……定闹钟提醒自己吃药时间……无论如何，都不能倒下。
　　因为，只有一个人，仅凭意念撑起身体，也要坚强地站着……
　　一个人是金刚，一旦被嘘寒问暖，就撑不住了。
　　如果对方是你潜意识完全信赖的人，那就更容易纵容自己放肆任性，毫无防备地把自己交给对方……
　　所以，当何研律睁开眼睛，发现不是躺在自家床上的时候，几乎吓傻了……
　　视野内是叶奕行酣睡的脸，离得很近，两人鼻尖几乎相碰，呼吸交缠着呼吸。
　　手环在叶奕行的腰上，何研律绝对不信是自己主动搂上去的！
　　指尖掌下是对方干燥光滑的肌肤，叶奕行他……没穿衣服！（= =）
　　何研律思绪一片混乱，从那天早上楚文幸离开到现在，过了多久了？
　　为什么自己会躺在这里？这里是哪儿……
　　竟然放任自己睡得天昏地暗，身处何处而不知！
　　叶奕行睡的有点浅，何研律轻微的一个动作，他便醒来，眯着眼凑过去索吻，因为近在咫尺，所以很容易就偷袭成功。
　　何研律也不躲，本能地启唇相迎，直到唇舌相贴才惊愕自己如此顺从的反应！
　　“唔……”熟悉的气息……
　　殊不知这两天昏睡时叶奕行频繁的亲密行为，自己的身体早已习惯……
　　叶奕行松开他，贴着他的唇呢喃：“早安。”
　　何研律垂眼，此刻终于知道好友楚文幸为什么会那么害怕杨曲的原因！
　　眼前这个人，他不敢面对……
　　刚刚晨起的原因，叶奕行的嗓子有点沙哑：“觉得好点了么？”
　　“嗯……”
　　抬手抚摸何研律的背，从对方的眼神里就能看出来，他很享受。
　　“不好奇这里是哪儿？”叶奕行笑问。
　　何研律环顾四周，装修简洁大气的卧室，亚白色墙壁，精致奢华的壁灯，不同于自己卧室的风格……
　　“是哪儿？”
　　“我家。”
　　莫研泽的倒计时让叶奕行相当不爽，趁着何研律生病时醒少昏多，昨晚就带回了云岫别居，早早领回自己家来，他才安心。
　　在搬家公司提前送来的表格上填写好整理分类以及搬运注意事项，之后就在这里等着验收A级服务的成果即可。
　　自从杨曲生日那天晚上出门后，云岫别居还是叶奕行第一次回来，还带了个媳妇儿回家，这才特么的是人生赢家啊哈哈！
　　家政人员已经打扫好卫生，窗明几净，地板光可照人，卧室的床单被子焕然一新，仿若新居。
　　对比这里没什么人情味的房间，叶奕行其实很不舍得他跟何研律相识以来居处的星月苑。仅一个月，那个地方已经在自己心底留下了如此深刻的印象……
　　中国人的本性，安土重迁，原就是人们会对“家”寄托深厚的感情。
　　不过没有关系，在这里他们会有更多美好的回忆……
　　因为无论在何处，喜欢的人在的地方，就是家了。
　　何研律生病后的第二天，叶奕行让杨曲替他请了几天假，一来他的身体还需要静养几天，二来叶奕行决定趁此机会好好和到手的爱人培养培养感情。
　　病迷糊的何研律诱人非常，叶奕行抱着他亲亲舔舔，这边捏捏，那里摸摸，就像小丫头玩芭比娃娃，晚上睡觉还不忘紧紧搂在怀里。
　　看方才对方回应亲吻的顺从反应，那都是这两天来形成的条件反射啊！
　　“为什么在这里？”
　　“你该不会忘了，星月苑那儿只能住七天了吧？”
　　被这么一提醒，何研律瞬间回忆起莫研泽那日的威胁，心中一抽，他闷不吭声地拽了一下叶奕行的头发。
　　叶奕行吃痛，夸张地叫了一声。
　　何研律一不开心就拽猫尾巴的习惯一时半会儿是改不过来了，没有尾巴就拽头发，这也特么的是条件反射啊！
　　叶奕行抬头瞪何研律，看到对方瘪着嘴一脸难过的模样，又心软的一塌糊涂，哄道：“住在这里不好么？”
　　“……”何研律摇头。
　　“我的家就是你的家……”叶奕行从床上爬起来，伸手在床头柜上取过何研律送他的项圈，拿到对方面前，认真道：“因为，我是你的。”
　　全身一阵酥麻般的悸动。
　　何研律睁着一双泪眼望对方手中漂亮的银色项圈，那是属于小黑的项圈，现在在叶奕行手里……
　　叶奕行抓起何研律修长的手指，把项圈放到他手上，柔声道：“来，替我戴上，就像你第一次给小黑戴一样……”
　　手指被牵引着向上，项圈上的温度通过对方的掌心传来，解开扣子，环上对方的脖子，绕过喉结，比原先的扣口松了一个尺寸，扣上，收紧……
　　每一个细微的动作，都被对方手把手引导完成……
　　时间都像是被拉长了数倍，肌肤相触，何研律的手指甚至能感觉到对方颈动脉内血液的流动，心悸，心跳……
　　“我是属于你的。”
　　那一瞬叶奕行的眼眸，像是翡翠石般闪耀。
　　虽然是墨绿色的，但何研律似乎感觉到了，小黑的存在……
　　喜欢的人近在眼前，软言相慰……
　　两人见面的时日屈指可数，却好似在一起生活了很久很久……
　　这种感觉，就像家人。无论何时，都相濡以沫，不离不弃……
　　何研律的眼眶有点酸，鼻子也是。
　　叶奕行趴在对方身上，忽然紧张道：“喂喂！你怎么哭了啊……”
　　这一问何研律哭得更凶了，叶奕行吓得手忙脚乱。
　　一个男人在另外一个男人面前泪流满面是既没形象又没面子的事情。
　　但是……叶奕行幽怨了――
　　特么的老子简直就是个变态，看对方哭竟然……身体有反应！
　　叶奕行你混蛋！现在想这些事情实在太龌龊了！（=皿=）
　　“叶奕行……”何研律哽咽着轻声叫。
　　“嗯。”叶奕行抱着他轻轻拍，“在呢。”
　　“叶奕行……”何研律抓着被子重复道，音调软软的，“叶奕行……”
　　“……”叶奕行被唤得脸发烫：“我在啊，何研律！”刻意地赌气叫何研律的名字，还特别重声强调……
　　“不是小黑，是叶奕行……”何研律陈述着，带着一点点坚持。
　　“嗯！”这一句听得某人心花怒放，本来还以为他会为“是小黑还是叶奕行”这个问题纠结很久，没想到那么快就开窍了，不错不错……
　　“我喜欢你……”某人如梦般低语。
　　（=口=）“你说什么？！”关键时刻老子错过了神马！？
　　某人凶神恶煞：“再说一遍！”
　　“……”
　　“你喜欢我！”叶奕行激动地摇晃着何研律的脖子吼道，“你是不是说你喜欢我！”
　　“……好话不说第二遍。”
　　“我听见了！”叶奕行疯魔了，立马抱着对方又亲又咬：“亲爱的我简直是爱死你了！”
　　“……笨蛋……”
　　睫毛上还挂着泪水，然而，何研律的嘴角却是俏皮地上扬着。
　　自己的家人，已经找到了……
　　叶奕行伏下身子，将怀里的人抱紧了些，下巴埋在对方肩窝，一条腿架在对方身上，像是一只八爪鱿鱼，紧紧地缠上去。
　　“喂……”何研律红着脸推他。
　　“陪我躺会儿，我昨天好晚才睡……”叶奕行的声调缓缓地拖曳着，撒娇的口吻完全是小黑身份的最好证明。
　　大腿能感觉到对方高于体温的生理特征，何研律不太敢动，乖乖地让叶奕行抱着，一只手在空中抬起放下，犹豫了半天，终于还是摸了摸对方的脑袋。
　　（= =）唔，还是小黑的毛比较舒服……


42话

　　 落木为攻祗言为受
　　搬家公司的员工甲打开星月苑16号的门，看着室内的家具和装修风格愣了愣，问道：“这户主是男的还是女的？”
　　乙看了看表格信息说：“男的。”
　　甲的脸黑了黑：“哦～这地方大概是养小蜜的……”
　　乙：“……”
　　两人上楼分工，一个开始整理书架上的书，另外一个整被子叠衣服。
　　乙看着书架，叹气道：“还是个学生呢，就被包养了……”
　　甲打开衣柜说：“看来是个男宠。”
　　乙：“哎……”
　　三个小时后，两人把四个大箱子扛上了搬运车，打电话给叶奕行。
　　“叶先生，第一阶段整理已经完成了，第二阶段有关大型家具，您希望怎么处置？”
　　“稍等。”
　　叶奕行转头问在吃蛋糕的何研律：“星月苑的家具你打算怎么办？”
　　何研律道：“搬过来。”
　　叶奕行说：“这里的沙发比你的大，床也比你的大，书架我打算给你买新的……”
　　何研律又说：“沙发要留着，其他的卖掉吧。”
　　叶奕行点点头回电话道：“沙发搬过来，其余家具按照你们公司的回收价格回收。”
　　“没问题。一小时后我们能抵达云岫别居。”
　　叶奕行挂了电话，何研律忽然说：“别忘了大白。”
　　叶奕行笑道：“不会的，那可是我姐啊。”
　　何研律歪着头看叶奕行：“我们把她拿去干洗店洗洗吧？”
　　“唔……你怎么不自己给她洗？”叶奕行的手搭上何研律的腰：“我是猫的时候，每次可都是你亲自给我洗的……”
　　何研律说：“公母有别。”
　　叶奕行：“噗……”
　　员工甲乙到了云岫别居，按响门铃，见一年轻帅气的小伙子开门，黑色的头发闪耀得可以做洗发水广告，一双墨绿色的眼眸奇特无比……
　　这……脖子上的……是小狗的项圈嘛？（=皿=）
　　这个就是传说中的……男宠？
　　气质……好性感，好妖娆……
　　甲：“请、请问……叶先生在么？”
　　叶奕行道：“我就是。”
　　甲：“……”
　　乙：“行李到了。”
　　何研律从叶奕行身后冒出来，眨眼道：“我的兔子在里面吧？”
　　俩员工瞧见帅哥身后美貌如花的另外一个男人，这气场……
　　女王……！
　　甲哆嗦道：“兔子？”
　　叶奕行比划着说：“白色兔子，这么大的毛绒玩具。”
　　乙连连点头：“都在都在，什么都搬来了。”
　　叶奕行：“很好。”
　　员工甲乙把箱子都扛进家里，在叶奕行和何研律的指示下将东西一一取出来放在相应位置，半刻功夫厨房客厅有人情味了不少……
　　客厅里腾出空间摆上何研律的那张淡桔色布艺沙发，何研律左手抱着大白，右手抓着自己的陶瓷茶杯，开心道：“我的！”
　　叶奕行笑看了他一眼，说：“这下不会觉得冷了吧？”
　　从昨天开始何研律就抱怨这里太冷，叶奕行都恨不得在蓝调子的墙壁上贴粉色墙纸了！
　　何研律的表情忽然间哀伤起来……
　　叶奕行知道他舍不得原来的住所，那么多年了，怎么可能说走就走。
　　来到云岫别居后，何研律一次都没提起过他对搬家的看法，叶奕行了悟，这是何研律的“自尊”……
　　所以，从他第一次醒来就给对方打了一枚定心针。
　　因为自己属于何研律的，所以，住在这里是理所当然的。
　　不过，日后他会不会纠结就不得而知了。
　　嘛～兵来将挡水来土掩！不怕不怕！
　　环上何研律的腰，叶奕行柔声建议道：“我们回去看看吧，跟它告别一下。”
　　“嗯……”
　　两人打车回星月苑，进了门，房子已经空荡荡了，何研律上上下下走了两圈，摸摸这里，碰碰那边。
　　尤其是那间打通的卧室和书房，自己最喜欢的空间……
　　原先摆放写字台的地方，前面的墙壁上也光秃秃了，何研律摸着上面便条贴过的痕迹，紧张道：“叶奕行，我的小纸条呢？”
　　“小律是天底下最有才华的王子？”叶奕行站在何研律身后，调笑道：“那个纸条么？”
　　“你你看到了!”何研律瞪大了眼睛……
　　“他有好多朋友，他看上去好快乐……”掰过对方的身体面向自己，叶奕行轻啄何研律的唇：“那个他，是不是我？”
　　“……”何研律被叶奕行抱在怀里，沉溺在对方深情的眼神中。
　　真的像是魔法，自己崇拜的人，关注的人，突然间出现在自己身边，告诉自己，他爱自己……
　　何研律眯着眼问：“你是不是一开始就知道了我是祗言？我忽然想起来，带你回来的那一天你就趴在这里看墙壁上的东西……”
　　叶奕行狡黠地笑着：“不告诉你。”
　　“喂……”何研律佯怒：“不公平啊！小黑呆在我身边的时候，知道了我那么多秘密，我却不知道你的。”
　　叶奕行紧紧抱住他：“跟我住在一起，你可以一点一点挖掘啊，你崇拜的落木，到底是个什么样的人……”
　　何研律被叶奕行说的脸红心跳，不知想到了什么，哽咽道：“叶奕行，云岫别居那边，我付你房租吧……”
　　嗯，他终于还是提起了。
　　叶奕行狠狠咬了何研律的嘴巴一口：“你把小黑领回家养的时候，有问我要过房租么？”
　　何研律摇头：“一只猫嘛，占地也不是那么大……”
　　养小黑是心甘情愿的。
　　“你吃的比我少……”叶奕行捏了捏何研律的腰，“晚上也是跟我一起睡，我养你，和你养小黑，有什么区别？”
　　何研律低头：“可是我不是猫。”
　　（=皿=）这家伙怎么这么不开窍！
　　叶奕行气急：“你要再敢说这种话，我就……看你最后变不变成病猫！”某人掐了掐对方的下身。
　　何研律脸颊发烫，郁闷地回咬对方的唇，顺便转移话题：“……还没告诉我纸条到哪里去了!”
　　“搬去我们现在的家了，全部在一个小盒子里，跟你的书堆在一块呢，等会我们去选个漂亮的书架，到时候你就慢慢收拾吧！”叶奕行一边说，一边也不吃亏，立刻回吻送上门来的唇。
　　“唔……唔……”
　　两人啃来啃去，不一会儿何研律就软倒在对方的掠夺中……
　　快离开时，何研律踏着地上的毛毯道：“这个这个！也扒掉！”
　　叶奕行喷笑：“好，好，都拿掉，浴室的马桶也拆掉！”
　　何研律的可爱让叶奕行移不开眼。
　　对方往往会突如其来地展现一些小脾气，小任性，或是任何人都不知道的小性格。只有自己能看到，这是他的特权，叶奕行太爱这些。
　　“你对那位莫家少爷怨念很深嘛……”
　　何研律做了个劈人的手势：“罪无可恕，千刀万剐！”
　　“臣愿为女王陛下扫除一切障碍。”叶奕行揽着某人的腰恭敬道。
　　何研律兴奋了：“嗯！他要是再来找我们麻烦，你就变成小黑咬他！哼哼！”
　　（= =）叶奕行面部抽搐……
　　何研律又脱线了！
　　×××
　　自从祗言与落木在专栏上双双告白后，玄幻小说网火爆了！
　　仅仅两天时间，腐女基友泛滥，尖叫鲜花不断――
　　［听说这里有两个男写手是Gay啊！我是慕名而来的！求照片！！］
　　［哟，俩写手还都是大神呢，咋搞到一起啦？求真相！］
　　［两位大人什么时候结婚啊！求喜糖！］
　　……
　　祗言落木的小说瞬间点击暴增，排名刷刷往上窜……
　　［刚刚看完祗言的《月墨之城》，啊啊啊啊！真好看！鉴定他是攻！］
　　［你该看看落木写的，那才叫攻！《浅云传奇》里的夺城场面太霸气了！］
　　［私以为，落木为攻，祗言为受。］
　　［楼上真相了！是落木先告白的哦！一般都是攻告白的嘛……］
　　［可是小受排名比小攻高诶？］
　　［亲们，大家去给落木刷分吧！！］
　　……
　　落木的编辑乐开了怀，啊哈哈！她的苦心经营有成效啦！好家伙不鸣则已一鸣惊人，竟然把祗言那神人拐到了手！
　　八卦的编辑兴奋地给落木打电话，以验明事实真相！
　　何研律和叶奕行决定下周开始一起去上课，此时俩人正逛服装店。
　　“这衣服太露了，换一件！”叶奕行指着何研律的脖子道。
　　何研律哀怨：“你自己选吧，我只要穿着舒服就行。”
　　“这件，再去换。”叶奕行拎了另一款换季穿的白色休闲毛衣递给何研律……
　　何研律拗不过他，苦着脸进更衣室。
　　现在才知道叶奕行难对付：衣服不能低领的，不能穿太紧的，体恤衫不能太透的，而且还能穿出身材穿出格调的……
　　叶奕行是那种，一谈恋爱就恨不得昭告天下的人！这种行为完全不是刻意，而是雄性动物般本能的领地意识――
　　这个人是我的，你们谁都别想觊觎！
　　然而碍于俩人都是男的，又不得不低调，所以叶奕行只能通过衣服来标记何研律的属性……
　　“滴答答滴咚咚……”玄幻网编辑？
　　“喂――？”
　　“落木落木！”对方急着在哪头喊道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“你跟祗言那个事儿……是真的么？”
　　叶奕行笑了，瞥往更衣室的方向，说：“他现在就跟我在一起啊……”
　　编辑惆怅了：“啥？祗言在你边上？”
　　叶奕行说：“嗯，我们在逛街。”
　　“不要光顾着谈恋爱！趁现在人气高多更新啊！你俩的主页都快被人踩烂了啊……”
　　何研律从更衣室出来，一张精致的脸配雪白的兔毛衣服衬得他特别灵气，叶奕行眼睛亮了亮，这件好！
　　无视编辑在那边嗷嗷，他伸手理何研律衣服的领口：“这件不错，腰线收的很漂亮。”
　　电话那头的编辑愣了愣，落木在跟谁说话？祗言？忽闻另外一个声音轻轻地传过来：“不用再换了吧？累死我了……”
　　落木轻笑道：“嗯，我买同一款的黑色，比你尺寸大一号。”
　　“呵呵，那就成黑白双煞了。”
　　“白色很适合你啊，”叶奕行摸着何研律的背，暧昧道，“其实我更想知道，自己会在什么时候脱掉它……”
　　“嘟－嘟－嘟－嘟――”
　　编辑握着被落木无意间挂掉的电话鼻血直流。
　　彼时，祗言的粉丝在网上幽怨地呼唤――
　　［不要谈恋爱啊！快回来更新啊！］
　　［落木！把我们的祗言还回来啊！！］
　　……
　　晚上，叶奕行和何研律光顾了慕名已久的“爱心猫餐馆”。
　　以前一直都是叫外卖，今天两人突发奇想地决定来实店享受一回！
　　一进门就有服务生和送餐员认出了闪耀的何研律同学，接线员小姐在店主耳边悄悄道：“那位淡紫色衬衫的男人，就是我们店的明星顾客何先生！”
　　店主是一个年轻的男人，也就二十七八岁的样子，他一听，迎上来亲自接待：“请问两位么？”
　　叶奕行点点头。
　　店主对何研律微笑道：“何先生久仰了，没有带您的爱猫过来？”
　　何研律笑而不答，侧头颇有深意地看了看叶奕行。
　　叶奕行开玩笑道：“老板不欢迎我么？”
　　店主急忙摆手道：“何先生带来的朋友我们当然欢迎！何况还那么帅……”
　　叶奕行立刻问：“那能打折么？”
　　店主不好意思地解释：“餐馆规定主人要与宠物一起过来用餐才能享受七折优惠，不过……”
　　他正想说是老顾客的关系，能稍微打一点折扣，叶奕行忽然打断他：“怎么会，我就是他的宠物啊。”
　　OTZ（=口=）店主被雷劈中了！
　　店里的顾客们开始天马行空地浮想联翩，两眼放电捧心状！
　　顾客甲：“天哪！他说是他的宠物……不是吧？”
　　顾客乙：“不行了不行了，我萌死了，决定每天来这里吃饭！”
　　顾客丙：“绝对有一腿！是GAY！是GAY！”
　　……
　　店主嘴角抽搐，尴尬道：“呵呵……先生您别开玩笑了……”
　　“你看……”叶奕行带着人畜无害的笑容拉开米色格子衫领口，指了指脖子上的银色项圈，说，“我是他的宠物。”
　　何研律的脸已经开始发烫，扯了扯叶奕行的手臂，低声道：“喂，别玩了。”
　　叶奕行当然不是为了省那么几块钱，他纯粹是想让何研律开心一下。
　　周围女顾客们的窃窃私语已经开始哗然。
　　接线员小姐已经敏感地发现，那个订餐电话里熟悉声音的主人就是叶奕行！
　　她激动地冲上来询问：“您就是那个订餐的吧？”
　　叶奕行对着她眨了一个电眼，花花公子的表象立现：“聪明的丫头。”
　　年轻店主感受着店里粉红色的气氛，彻底无奈了：“好吧，今天给你们打对折！”
　　“谢了～老板生意兴隆！”叶奕行笑着道谢。
　　点了一堆菜，叶奕行眼巴巴地望着何研律：“主人付钱吧。”
　　周围又是一阵尖叫……
　　何研律坐在旁边，垂眼低语：“油嘴滑舌！”
　　叶奕行选了一个视觉死角，飞快在何研律嘴上偷了个吻。
　　“开心么？”
　　“嗯……”

　　43话

　　 小黑想吃鱼
　　两块麦芽糖黏在一起过了一个周，又逢周末。
　　何研律身穿小鸡睡衣，抱着洗干净的大白趴在床上看书。
　　身下铺着一床真丝红被，还绣有金丝龙凤交合图……
　　何研律无意识地一下下翻小腿，修长雪白的腿肚从睡裤里露出来了，某人又抱着大白往枕头方向蹭过去，然后，腰背也露了出来……
　　叶奕行洗完澡进卧室的时候，就看到某人衣衫不整地在床上“扭动”。
　　其实，何研律只是在无意识地蹭膝盖而已，就像普通人无意识抓头发，坐着摇晃双腿一样。
　　叶奕行刚刚用凉水冲掉的生理欲望，瞬间被眼前的美景刺激得死灰复燃，还是熊熊地烧着……
　　他一把扑上去把何研律翻过来，手脚并用地往对方身上缠被子，何研律猝不及防，还未反应过来已经被卷成一只红色大蛹，叶奕行再次化身八爪章鱼，紧紧抱着何研律在床上滚来滚去，兴奋地抽风！
　　何研律被他滚得头昏眼花，露着脑袋啊啊惊叫。
　　“嘿嘿，吃墨西哥鸡肉卷咯！”
　　“啊……？”
　　叶奕行隔着被子摸何研律的臀，就那一个地方算稍微有点突出，其它都被裹得紧紧的，扁扁的。
　　何研律在被子里蠕动，像一条被束缚的鱼。
　　“真瘦啊！”叶奕行转移阵地摸何研律的腰。
　　敏感部位被隔着被子暧昧地碰触，何研律全身发烫：“混蛋，你给我放开……”
　　“秋刀鱼，牙带鱼，鳗鱼……你是什么鱼？”叶奕行一边问，一边低头啃何研律露在被子外面的下巴。
　　“呃啊……什么？”手臂大腿全部被裹在被子里面，何研律除了高高抬起下巴毫无抗拒之力。
　　“比起墨西哥鸡肉卷，你现在更像一条鱼。”叶奕行笑着回答。
　　“……为什么……”因为小黑……想吃鱼（=＿=）？
　　何研律扭啊扭，一边忍受着叶奕行的啃咬，一边胡思乱想。
　　那三种鱼好像都是长长的……牙带鱼和鳗鱼是软的吧，带鱼是扁的……
　　叶奕行好笑地看着神游的何研律：“又想什么呢？”
　　何研律老实回答：“在想自己是什么鱼。”
　　叶奕行忍笑道：“银色的牙带鱼吧。”
　　带鱼一般都是切成一截截，和萝卜一起红烧吃……叶奕行刚想描述，何研律打断他道：“带鱼是扁的，我不是。”
　　叶奕行压了压某人的小腹，啧啧，丫的身体还不够扁么？
　　“肯定不能是鳗鱼，”叶奕行继续说，“虽然鳗鱼很软，但是鳗鱼长得丑。”
　　何研律问：“难道我是秋刀鱼？”
　　“不错啊，也是银色的，非常漂亮呢……但是，秋刀鱼一般都是烤着吃的……”叶奕行翻身压在某人身上，暧昧地笑着，伸出一根手指抚摸何研律的嘴唇，语气带上了情-色的味道：“从这里，被一根棍子通体穿进去，穿透身体……然后，翻来覆去……的烤……”
　　何研律觉得自己也快被烤熟了――
　　这可真所谓是“人为刀俎，我为鱼肉”了！
　　“明天还要上课。”何研律眨着眼睛无辜道。
　　叶奕行撒娇道：“爸爸，小黑饿了，想吃鱼……”
　　“……”
　　一点一点剥开某人身上的被子和睡衣，就像剥掉秋刀鱼外包的锡纸，里面的美鱼儿已经露出粉色的肌肤……
　　羞的。
　　叶奕行低头舔舐对方白嫩的胸膛，不忘赞扬道：“肉质香滑细腻，口感很好！”
　　何研律抓着叶奕行的肩膀，做最后一次挣扎：“就舔舔，以后再吃……”
　　叶奕行挑眉：“在挑逗我么？”
　　“明天要去上课……”胸口的蓓蕾被对方一口咬住，何研律紧张地绷直了身体……
　　又是这句话，叶奕行憋笑：“有那么害怕？”
　　眼前的叶奕行又猫妖化了！何研律暗暗发愁。
　　叶奕行安慰他道：“多做就习惯了，是很舒服的事情……”
　　明明知道男的和男的，这种事情不正常。
　　何况，在下面的那一方，是自己……
　　然而，自己却能从中获得快乐……
　　怎么可能不会觉得羞耻……
　　何研律挣扎了半天，撇嘴道：“让我在上面。”
　　“……”叶奕行脸皮抽了抽，有秋刀鱼会自己把自己插到棍子里去的么，从前面，还是后面……？（=_=）
　　两个人的理解显然出现了偏差……
　　从床头抽屉里拿出润滑剂和套子放在枕边，叶奕行兴奋道：“那你悠着点儿……”
　　何研律颤颤悠悠地爬起来，叶奕行已经好整以暇地躺在床上。
　　不可置信地望着对方，何研律无奈：“……”好淡定！！
　　叶奕行指了指自己双腿间翘起的部位，笑道：“来吧。”
　　两人正沉浸在诡异的粉紫色气氛中，何研律的手机忽然响了起来。
　　仿佛救命稻草般，何研律丢下躺在床上等候服侍的叶奕行，一溜烟就去接电话了……
　　叶奕行呈大字状躺在床上，后悔莫及――
　　失撇啦竟贪图一时新鲜把即将到嘴的鱼儿放跑了！！哪个混蛋这个关键时刻来电话！！老子杀了他啊啊！啊啊啊对付何研律这种会半路退缩的笨蛋只能把他绑在床上绝对不允许他逃跑要一口气做到底啊！！
　　“……喂，楚文幸？”何研律接起电话。
　　啊啊啊尼玛又是楚文幸！！杨哥俺想杀了你情人啊啊！
　　“嗯……我搬家了……怎么了？你还好么？”
　　……
　　“嗯……你稍等……”何研律光溜着身子，脸还红红的，转头问叶奕行道，“楚文幸他状态不好，我可不可以出去一下？”
　　叶奕行黑着脸，想也不想立刻拒绝：“不行！”
　　何研律一愣，皱了皱眉，他做不到见色忘友：“我必须去见他。”
　　叶奕行的心情因为何研律这句话更加暴躁了，他猛的从床上跳起来喊道：“喂喂！你什么意思！”
　　何研律低头，一边穿衣服一边说：“他是我的朋友。”
　　叶奕行从背后紧紧抱住何研律，怒道：“谁允许你走的！”
　　“叶奕行……”感受到耳边某人呼吸的温度，何研律扣钮扣的手指顿了顿：“在没有小黑之前，楚文幸是我唯一的朋友……”
　　不知道是不是叶奕行的错觉，何研律的语气有点小伤感。
　　真是的……为什么会变成这个样子！
　　明明一分钟前气氛还那么好，那么火热……
　　“你叫他到这里来……”叶奕行有点赌气道。
　　何研律被对方紧紧地箍在怀里，叶奕行的手指在发抖。犹豫了一瞬，他覆上对方的手背问道：“没关系么？”
　　“你决定，这里是你的家，不要问我……”叶奕行把下巴搁在何研律的肩膀上，醋劲大发。
　　“可是……”何研律扭头望向近在咫尺的叶奕行，某人帅气的脸紧绷着，充分表达着他的愤懑。
　　（=皿=）“好啦……我变成猫就是了！”招架不住何研律无辜的眼神，叶奕行气急败坏地狠咬对方脖子。
　　“喂……嗯……”
　　“我的。”做个标记，哼哼。
　　“……”
　　何研律给楚文幸回了个电话，告诉他云岫别居的地址。
　　三十分钟后――
　　“你从宿舍被赶出来了？……”何研律惊叹道。
　　眼前的好友拎着一个巨大的行李包，风尘仆仆。
　　“小律……”楚文幸神色紧张，脸色苍白，眼神尽显疲态。
　　“……你是怎么了？”何研律很担心对方的状况，这个向来坚韧的少年，哦不，已经是个半大的男人了，是谁能把他逼迫到这种逃难般的地步？
　　“收留我一阵子。”楚文幸开口道。
　　何研律有些为难，他瞟了一眼趴在沙发上的叶奕行，想想就知道那家伙绝对不会同意的。
　　果不其然，这会儿他正恶狠狠地瞪楚文幸呢……
　　楚文幸发现猫的存在，打招呼道：“嗨～小黑……”转头问何研律，“它嗓子好了么？你们怎么搬家了？这地方不错，比你原来住的地方大很多……”一边问，他一边在沙发上坐下，抱着膝盖蜷缩成小小的一团。
　　何研律抱着小黑坐在楚文幸对面，偷偷拽了一下猫尾巴，示意呲牙咧嘴的某人安分一点儿，“嗯，有一间客房，你住吧。”
　　喂喂喂何研律你这个笨蛋想死么？竟然敢收留超级大灯泡！信不信哥今晚就让你“叫”个通宵看你还敢不敢留他！！
　　不能发作，叶奕行只能在心里哼唧哼唧。
　　“嗯，谢谢。”楚文幸松了口气，忽又紧张道，“那个，杨曲不知道这里吧？”
　　“额……”何研律揉了揉叶奕行的脑袋，“应该不知道吧……”
　　（= =）
　　叶奕行听完这句话兴奋了――
　　哈！真相！这家伙不会是因为躲杨曲吧……？
　　估计没有人比楚文幸运气差了吧，投奔处正是杨曲头号间谍的窝！丫还以为自己找到了庇护所！哈哈哈！
　　所以说，过年过节一定要去庙里烧烧香……
　　某人贼兮兮地看了看何研律，对方正和楚文幸有一句没一句地谈心。
　　趁他们不备，叶奕行窜下沙发直奔卧室……
　　“虽然不知道发生了什么事……不过，你上课怎么办？”
　　“暂时不去了。”
　　“怕杨曲去学校找你？”那么认真的楚文幸竟然会因为害怕杨曲而不去上课？呵呵，杨曲的本事也真够大了……
　　楚文幸咬着唇不说话。
　　那天银杏树下被某人威胁逼迫的过程太可怕，现在回想起来，心仿佛仍要从胸口里跳出来一般……
　　“文幸，”何研律缓缓开口，“你喜欢杨曲吧？”
　　“我……”深埋着头，楚文幸耳根红红的。
　　“喜欢才会害怕面对，因为会紧张，会不好意思，不知道该怎么做……对么？”
　　楚文幸讶异地抬头，静静倾听。
　　何研律淡淡道：“我知道……这种感觉。因为，我喜欢叶奕行。”
　　决定把自己的爱恋告诉唯一的好友，这种心情，只有楚文幸能与自己分享。
　　“你……”楚文幸完全没想到，心墙坚固不破的何研律会那样自然地说出喜欢一个人。
　　爱情，真的能让人改变至此么？
　　“忠于自己的感情。这一步，跨过去了，就会轻松很多。”何研律笑着，他周围像是有无数羽毛飘舞，“自己喜欢的人，也喜欢着我……我觉得很幸福。”
　　眼前这个男人真的很美。
　　尤其是快乐的时候，全身散发出一种神奇的魅力，让人移不开眼……
　　叶奕行偷偷给杨曲打完电话，一出来就听到何研律这段话，顿时激动得摇头晃尾，跳到何研律身上，一拱一拱地用脑袋蹭某人的手。
　　这猫……又在撒娇了！
　　楚文幸嘴角抽搐地看破坏气氛的黑猫，刚想询问更多关于何研律和叶奕行的事情，抬头忽然眼尖地发现某人下巴处的吻痕，在非常隐蔽的位置，他瞠目结舌：“你的下巴……”
　　何研律脸一烫，快速抬手一遮，低头拽了拽小黑的耳朵。
　　都是这家伙的错，霸道的小黑……
　　叶奕行甩甩尾巴，抖抖胡子，得瑟得不得了。
　　楚文幸太过熟悉这种深红色的记号，因为自己脖子上也有，拜杨曲所赐，一个礼拜都不见消退，期间只能一直穿高领的衣服……
　　没错，上周日去星月苑时也发现了何研律的异样，包括对方耳根处的吻痕。
　　因为自己整整一周都被杨曲的威胁扰乱心智，顾暇该如何应付这件事，竟把何研律给忘了！
　　这些痕迹，该不会是……叶奕行！？
　　难道……叶奕行在这里？
　　如果叶奕行在这里，那杨曲必定会知道身处何地！
　　天……！楚文幸僵硬地扭着脖子看四周：“叶奕行在这里？”
　　何研律早知道楚文幸敏感，自己也是故意把话题引到这个方向，这样暗示下，楚文幸必定会察觉……但是，对方的下一个动作却让何研律彻底震惊了。
　　只见楚文幸恍然大悟般地转过头，惊悚地看向自己怀里的黑猫……
　　“叶奕行……”
　　特么的实在太灵异了！
　　叶奕行打了个哈欠，杨曲竟然会喜欢楚文幸！他敢说丫绝对是自己最应付不来的一类人……
　　楚文幸被自己的猜想吓得杏眼圆睁，全身发抽，抖着唇不断呢喃：“叶奕行……你是叶奕行……”
　　好友能发现黑猫是叶奕行让何研律着实惊讶，他紧张兮兮地安抚对方道：“文幸，别紧张，叶奕行是好人……”
　　叶奕行在心中奸笑：哦，哥是好人。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈……
　　笨蛋……
　　我是只对你一个人好……
　　楚文幸忽然站起来，脸色苍白道：“我要离开这里！”
　　这种不好的预感……他实在不敢继续逗留！
　　刚说完，只听那黑猫幽幽开口：“已经晚了。”
　　楚文幸被结结实实地震退三步！
　　何研律的脸一阵红一阵白，刚替叶奕行说完好话，这混蛋就小人了！
　　“你告诉杨曲了？？”何研律掐住某猫的尾巴问。
　　“嗷～！”叶奕行吃痛，还不忘痞道：“楚文幸是你的朋友，杨曲也是我的兄弟，我不告诉他那是背信弃义～”
　　一说完，敲门声紧跟着响起，黑猫挣脱何研律的手掌，一个翻身就在沙发上变回本尊，瞬间就把楚文幸吓退至墙角。
　　叶奕行打开门，正门口站着的那个人，正是杨曲。

　　44话

　　 文艺男也可以是纯爷儿们
　　接到电话的时候，杨曲刚洗完澡，腿上摊着的报纸没有看进去半个字。今天已经是最后一天了，距离自己给楚文幸最后通缉令的时间。
　　其实说是让他考虑，根本就是逼迫，等他做好心理准备。
　　楚文幸不能说不，因为他不敢，而杨曲也不会给他说的机会。
　　杨曲当然不抱楚文幸会提前来找自己的希望，也很清楚对方不是个坐以待毙的人。
　　他只是很好奇，楚文幸会以什么样的方式来面对他最后的攻掠。
　　当然，楚文幸没让他失望，杨曲已经很久没有那么开心了。
　　叶奕行在电话里骂：“曲哥！老子的性福生活都快被你小情人毁烂了！客房借你，浴室借你，润滑剂套子借一赠十，你赶紧给我过来把丫就地办了！别再叽叽歪歪地玩什么欲擒故纵了！！”
　　杨曲喝了一口握在手里的果汁，沉声道：“好。”
　　这傻瓜，逃难竟然到叶奕行家里去，简直是自找死路。不过也难怪，谁让他只认何研律一个朋友。
　　而何研律，早就是自己的弟媳了……
　　杨曲站在叶奕行家门口，穿黑色紧身衣，像只夜行蝙蝠。
　　叶奕行指了指蹲在墙角的楚文幸，幸灾乐祸道：“就在那儿，赶紧的啊！”
　　楚文幸脸色已经从苍白变成土灰，可怜兮兮地抖着。
　　何研律心软，走过去安抚好友道：“文幸，别怕，杨曲又不会吃了你……”
　　杨曲走进门来，听到何研律的话差点憋笑憋出内伤，抬眼戏谑地瞟了一眼叶奕行，顽劣道：“他怎么那么天真？”
　　叶奕行架着手倚在门边看好戏，不忘回嘴：“这才可爱。”
　　何研律听得一头雾水，楚文幸却忍不住了。他如同一只被猎人惊到的小鹿忽然跳起来，直接向门口冲去。
　　然后毫无悬念的，被杨曲一把拖进怀里。
　　手指爬上楚文幸胸前的肋骨，杨曲带着笑意道：“……瘦了些。”
　　傻兮兮的何研律看到这幅景象，脸忽然开始发热。
　　这个，杨曲是在调戏楚文幸么？（= =）
　　“何研律！何研律！！”楚文幸惊慌地喊着，期望有人能救他，却见眼前的好友被猫变成的叶奕行一下子扯到身后，那人咬着何研律的耳朵说：“别管闲事儿……”
　　楚文幸开始疯狂地挣扎，暴躁不堪。
　　叶奕行顺手从身后的水晶架上扯下一根长长的绒丝缎带，丢给杨曲。
　　那水晶架子原是用来放杂志报纸用，因为叶奕行没有阅读的习惯，变成了杂物篮，某日抱着何研律在沙发上一起看电视，叶奕行才发现架子上缠着的一条黑色缎带很适合做床上情-趣用品……
　　这会儿自己还未尝试，就先借给杨曲一用了。
　　嗯，看起来不错。
　　杨曲已经顺利把楚文幸绑了起来。
　　叶奕行又对杨曲道：“客房主卧隔壁，浴室就在左侧。今晚就算你们把屋子拆了也无所谓，杨兄！GOOD LUCK！”
　　在自己的好友和杨曲的好友面前被人轻松地束缚住，手不能挡身不能扛，楚文幸的自尊心已经如同一根紧绷的橡皮筋，被拉伸到极致……
　　杨曲摸着某人的背，一边走向客房，一边温柔地安抚：“乖，听话，我不会吃了你的。”
　　叶奕行把张唇欲语的何研律拖回卧室，一把推向大床，何研律很轻，被这么一推竟然还惯性地在床上翻了两个滚。
　　预感叶奕行会接着做刚才的事情，何研律的背脊不由升起一阵酥麻感，却未想到叶奕行从背后抱住自己，顺便替两人盖上被子：“睡觉。”
　　“……嗯。”何研律松了口气。
　　他抱着大白，叶奕行抱着他。
　　他的思想又开始四处游走飘荡：杨曲看起来来势汹汹，不会把楚文幸怎么样吧？……可是这个场景，为什么让自己熟悉到心跳加速！
　　和那天，小黑忽然变成叶奕行后与自己发生那种事情，如此相像……
　　叶奕行也是如此，带着令人畏惧的气场走近自己，俘获自己。虽然很害怕，即使现在想起来，也完全抵抗不了悸动的回忆，仿若全身细胞也要一同兴奋起来一般……
　　但是，那并不是坏的记忆。
　　是因为太过刺激的幸福，所以不敢轻易去回想而已。
　　否则，心脏会承受不住……
　　“睡不着？”叶奕行磁性的声音从何研律身后传来。
　　“还好。”何研律小声说。
　　“因为我没继续吃掉我的鱼儿……所以失眠了么？”虽然是一句并不正经的调-情话，叶奕行却说得很温柔，卷着舌头，慢慢吐着呼吸，如同罂粟，让何研律沉溺其中无法自拔。
　　他轻哼了声。
　　“傻瓜……”叶奕行的手指在对方的小腹周围打转，“对不起……”
　　“……”呃，为什么要道歉？
　　叶奕行忽然收紧手臂，把何研律往自己怀里挤：“对不起，我只是吃醋……”
　　忽然间不知道该哭还是该笑，何研律沉默了一会儿，问：“文幸，会好好的吧？”
　　叶奕行刚想回答，忽听隔壁一阵类似搏斗的声音，地板咚咚响，床也跟着摇，间歇传来的是楚文幸的惊呼和喊叫。
　　于是“会很好”这三个字被叶奕行硬生生憋回肚里。
　　在叶奕行的记忆里，兄弟杨曲只有一次因为认真而动怒。
　　事情发生在自己高一时，那会儿杨曲高二。
　　叶奕行只知道杨曲是当时校内的文学社社长，两人并不是太熟。
　　杨曲是校内的公众人物，予人形象温文儒雅，恰似他的谈吐风度。
　　校刊总编辑，市演讲比赛魁首，连续两届全国作文大赛的一等奖得主，S市高中生诗会创办人……
　　男人和文学搭上边没什么，但是，一个男人和文学摆脱不了关系就有些失阳刚之气。
　　叶奕行文采不错，笔上功夫也厉害，要吟诗作对哄哄女孩子开心也是信手拈来，不费吹灰之力。他不认为这是自己的才华，而只是人格魅力的一部分，所以从未想过有一天自己会与“中文”打交道。
　　直到那日在公共食堂门口，叶奕行目睹风度翩翩的才子杨曲与人大打出手。
　　叶奕行不是个爱看热闹的人，然而与自己原先设想大相径庭的真实杨曲却深深地吸引了他的注意力。
　　听了身边同学的描述才得知此番争执的来龙去脉。
　　杨曲的文学社里有个男生是GAY，被其同学当众侮辱，争执过程中，学生渐渐围观，杨曲在场理劝无效，反被对方挑衅“杨曲与其社员有奸-情”，于是某人的怒火被顺利挑起……
　　经家里安排，叶奕行小学时曾在少年武术培养会习武，虽然学的都是强身、健体、自卫用的基本招式，但其中也不乏攻击手段。对于一个不以武道为职业的男生来说，只要在小时候打下正规底子基础，即会有受益终生的身手。
　　杨曲用的招式叶奕行很熟悉，对方也是练过的。
　　最后，出言不敬的男生被杨曲踢翻在脚下，又被轻松地抓住领口上提，杨曲冷哼道：“是Gay你就能侮辱？你当你是谁？告诉你，我也是Gay，那又如何？文斗武斗，你哪一样能赢得过我？你有甚么资格张狂，有甚么权利看轻同性-恋的人格？你这样做只能彰显自己的无能和丑陋，一个不懂得尊重他人的败类再怎么哗众取宠，也只能是一个小丑！永远被鄙夷、被蔑视！”
　　……
　　杨曲的打斗和最后盛气凌人的宣言把叶奕行震撼住了。
　　天，帅呆了！原来文艺男也可以是纯爷们儿！
　　之后进入文学社，和杨曲成为哥们，对叶奕行来说便是小菜一碟的事情。只不过没想到，自己和杨曲性格相当契合，把酒当歌，相处甚欢。直至今日，竟成了独一无二的知己……
　　不过，原来性向这种事情，也是会传染的啊……
　　叶奕行把下巴埋在何研律的肩颈上，想到物以类聚人以群分这八个字，暗暗失笑。
　　“杨曲认真起来，是很厉害的。”
　　刚说完，隔壁很应景地传来楚文幸歇斯底里的怒骂，与哭泣。
　　何研律和叶奕行躺在床上同时敏感地竖起了耳朵。
　　叶奕行蹭了蹭何研律的身体。他回想起那天晚上对方躺在自己身下被情-欲染红的脸颊、以及无力承受自己过度的索求而摇头哭泣的可人模样……
　　叶奕行可悲的发现，自己有反应了。（= =）
　　隔壁是持续不断的摇床声和楚文幸嘤嘤地低泣，间歇有高亢的呻-吟，大约是捱不过。
　　叶奕行也忍不住了，他抬起腿缠在何研律身上继续蹭……
　　“哭了……”何研律紧张道：“他哭了。”
　　叶奕行伸出舌头舔何研律的耳垂：“嗯，你也哭过的……”
　　“喂……”这时候何研律再犯傻，那就是装的了。
　　“不止哭，还叫着落木，拼命求我……”
　　“你……”
　　叶奕行翻身，吻上何研律的唇。
　　与此同时――
　　杨曲伏在楚文幸身上有力地动作着：“乖，叫出来，别忍着……”
　　“嗯……啊……呜……”身体经受火热的器具深入浅出，楚文幸咬唇摇头，凌乱非常。
　　“怎么，怕被他们听到么？……呵呵，信不信，他们也在做这种事？”
　　“呜……不要……”楚文幸的唇红肿着，满脸泪痕。
　　“小笨蛋……警告你过，别想逃的。”杨曲低头捕获那张喘息呻吟都来不及却仍不忘口是心非的嘴，笑骂道：“咎由自取。”
　　×××
　　第二天清晨，叶奕行在洗手间刷牙，杨曲出来晨浴。
　　“何研律还在睡？”杨曲先开口问。
　　“嗯，昨晚累着了。”叶奕行吐出一口泡沫，“你媳妇呢？”
　　“你家床板真硬，他今天估计起不来了。”杨曲笑道。
　　兄弟二人暧昧一笑，心照不宣。
　　“今天可能去不了学校了，让何研律替我请个假。”杨曲又道。
　　“嗯，家里钥匙给你。”叶奕行漱完口，关心道，“你和楚文幸能成么？我当时可是很明确何研律喜欢，才做那种事情的。”
　　“你之前跟我说，只要逼小辛说出来就行。”
　　心理防线一松懈，感情就很容易决堤。
　　“那他说了么？”叶奕行问道。
　　“嗯。”虽然几个小时前才哭着承认。
　　杨哥威武！
　　叶奕行道：“恭喜～”
　　杨曲说：“彼此彼此。”
　　叶奕行丢给杨曲一套备用浴袍，走向厨房：“我炖粥，要不要做你俩儿的份？”
　　杨曲“嗯”了一声，架着手臂斜靠在浴室门口：“何研律真是好福气。”
　　“啊？”叶奕行从厨房探出头来，“说什么？没听清。”
　　杨曲道：“你这儿有消炎药和愈合膏么？”
　　“沙发后面置物柜第三格抽屉，有新的。我说啊，你最好给他清洗一下……”
　　杨曲勾着嘴角暗笑，没想到，这混小子谈起恋爱来还真像回事儿。
　　叶奕行炖好白粥，煮了四个水煮蛋，遂进卧室吻爱人起床。
　　两人在房里腻歪了一会儿何研律才勉强撑起腰身，眼看着自己全身上下新旧红痕，既娇又愤。叶奕行痞笑着替他找衣服穿，结果正是昨日一起买的情侣装。
　　吃过早饭，两人双双去学校，出门前何研律担心地望了一眼客房的方向。
　　叶奕行揽过他的腰：“杨曲会处理好的。”
　　消失近两个月的叶奕行重返校园，手上还挽着文学系第一美人何研律！更刺激的是，两人身上穿着的明显是同一款式的情侣装！
　　这个消息瞬间传遍了整个F大文学系！虽然在不同教室上课，叶奕行和何研律身边还是围满了旁观者。
　　尤其是叶奕行，他上课的2-1多媒体教室简直门庭若市！
　　叶大帅哥换回黑发，墨绿色的眼眸不像是戴了隐形眼镜，反而更具魅力，他的一举一动，一颦一笑，姿态慵懒，到处放电……
　　如果要用动物来形容的话，也许很多人都会倾向于猫。
　　没错，重现的叶奕行，似乎化身为一只贵族猫咪――自信，高雅，骄傲，迷人。
　　然而，这只猫却是已经有了主人的。
　　很多人都看到，叶奕行若隐若现的衣领后，竟然戴着一只银色的宠物项圈！


　45话

　　 傻瓜我爱你哦
　　不似何研律身外已形成的透明隔墙，一到下课时间叶奕行就被同班同学围得水泄不通。
　　大家七嘴八舌地八卦着叶帅哥这一个月的行踪去向，叶奕行应付同学好友的追问游刃有余，甚至还编些小故事哄女生开心。
　　女生们被叶奕行那张三寸不烂之舌逗得花枝乱颤，叫嚣着问：“你别瞎扯了，猫怎么可能爱上人……”
　　叶奕行笑道：“信不信由你。”
　　女甲好奇：“哎呀，那小白猫到底是有多美啊，被你形容的天上有地下无的！”
　　叶奕行道：“他全身雪白毫无瑕疵，一双纯洁天真的眸子每次看着我，就让我感觉到自己是如何被他深爱着……”
　　女乙嗤笑：“你肯定是自作多情！”
　　叶奕行继续吹：“他让我觉得自己是世界上最幸福的人，我恨不得把心掏给他！只想宠他一个人，让他天天对我微笑……”
　　女丙打趣道：“哎呀，肉麻死啦！还有啊，猫哪会笑啊，哈哈！”
　　女丁怀疑地问：“喂，叶奕行你该不会是有女朋友了吧？哪个人那么幸运被你喜欢上了！”
　　叶奕行挑眉：“你觉得呢？”
　　女甲插嘴道：“不是吧！难道是真的？”
　　叶奕行但笑不语，忽然眼睛直直地望向公共休息室门口。
　　众人随着他的视线看去，只见一男生抱着书远远地站在盆景边踟蹰，他穿着和叶奕行身上一样款式的休闲服，却是不一样的颜色。
　　那人，不是何研律是谁？
　　叶奕行立即站起来，朝他走去。
　　女生们向来知道何研律只可远观不可亵玩，此刻竟愣愣地呆立在原处，眼睁睁看着叶奕行亲昵地替何研律接过书，两人迈向购物柜台……
　　勤工俭学的柜台女学生有幸见识到了叶帅哥与何美人悄声细语的全过程。
　　叶奕行说：“饿了吧？早上才喝了那么点粥。”
　　何研律道：“还好，你呢？刚才好多人在你边上……”
　　叶奕行：“都是同学，很久没见了，聊聊。”
　　何研律：“哦……”
　　叶奕行不动声色地笑：“怎么，莫非吃醋了？”
　　何研律斜了他一眼：“我要吃排骨饭。”
　　“是，王子殿下。”恭敬地答完，叶奕行转头向那满脸绯红傻笑地女学生道，“一份排骨饭，一份木耳肉片饭，再来一杯伯爵奶茶和一杯拿铁。”
　　何研律手肘撑在柜台上，单手托着下巴说：“想喝柠檬茶。”
　　叶奕行抚着他的背，道：“好，伯爵奶茶换柠檬茶。”
　　饶是安于被人注目的何研律，在周围人带着异样窥探的眼神下也如坐针毯。叶奕行竟能旁若无人，他在何研律面前低眉顺眼，夹菜递饭，花尽心思讨对方欢心，一举一动皆以对方满足为宗旨……
　　最是那伸出手擦拭何研律嘴角的温柔，长睫微垂，墨绿的眼眸盈满深情，稍稍勾起的嘴角只为眼前的美人绽放笑容，魅力无边。
　　一干腐女歪男看得鼻血倒流，全身毛孔放大，激动得不能自已！
　　甲：“他们俩！他们俩绝对有问题！”
　　乙：“何研律不会就是叶奕行说的那只白猫王子吧？天哪！我的心脏啊！！”
　　丙：“前段时间传得沸沸扬扬的那只黑猫呢？”
　　丁：“虽然很诡异，我还是很想说，叶奕行真特么像何研律那只黑猫！”
　　甲：“什么黑猫白猫，姐现在唯一能感觉到的就是……”
　　乙：“住嘴！别说出来……！！”
　　甲：“叶奕行和何研律恋爱了。”
　　乙：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　丙丁戊己庚辛：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　……
　　“傻帽儿，上理论历史这种无聊的课你还做笔记啊？”叶奕行翻着何研律教科书戏谑道。
　　何研律的认真总是让他觉得分外可爱。他的字并不如自己写得潇洒，但是却很端正秀气，乍眼一看反而像女孩子的字，但在勾和折的时候，用了些力道，然后又在一撇一捺间凸显出一种柔和的魅惑来。
　　叶奕行觉得自己没救了，看着何研律的字都觉得这家伙招人得紧。
　　都说字如其人，何研律就是这种，看着一本正经，骨子缝里却透着天然的诱惑。
　　笔记的主人专心致志啃排骨，不理会对着自己正流口水的叶奕行。
　　叶奕行摸着何研律用红笔在课本上划出的重点句子，又道：“看着你的教科书，让人有想认真读书的欲望，不过明明是个乖学生，数理化怎么就那么差呢……”
　　话锋一转，后面半句已经带上了调侃的口吻。
　　何研律结舌，叼着骨头说不出话来，一副滑稽又可人的模样。
　　这是他的软肋――和数字搭上边的东西，他完全摸不着头绪，理解不了。从一开始在上面受到的挫折，演变为对这个领域的惧怕，越是害怕，越觉得它神乎其神，到最后甚至一厢情愿地崇拜一切理科成绩好的学生，觉得那些能把数学玩弄于股掌之上的都是神人。
　　叶奕行就是其中之一，智商和记忆高到离谱，他甚至能倒背圆周率小数点后的一百位数字，所以对于计算机这种数字技术更是手到擒来。不过对于本人来说，这些只不过是为了应用上的方便而已，知识网本来就是相通的，就像是达芬奇密码和黄金比例，能存在以及应用于万物，知道得越多，便可互通有无。
　　叶奕行眼看何研律用一脸不知是羡慕还是嫉妒的表情望着自己，心中顿时升起一种莫名的成就感，他问，“计算机课的成绩下来了么？你考得可好？”
　　何研律舔了舔嘴：“托你的福，有史以来理科类最高分，八十二。”
　　“哇，不是吧！”叶奕行惊道，“我几乎都把整张卷子默下来让你看了，你还不能考满分？”
　　何研律恨恨然：“你鄙视我是吧？”
　　叶奕行抖了抖：“哪敢。”嘴上这么说，心里却乐得不行，这笨蛋，呵呵。
　　“随你怎么说。”何研律的自尊心受到了小小的伤害，自己的爱人比自己小先不提，对方在写作方面不输自己一筹，还擅长自己最头疼的领域。
　　所以像叶奕行这类人最能吸引何研律的注意力，什么都比自己好，要是沉溺在其中，那还得了？
　　何研律傻傻地想着，如果叶奕行不爱自己，是个坏人。知道被喜欢后，会不会趁机对自己为所欲为？倘若真是如此，那么，他也毫无抵抗能力，只能被对方牵着鼻子走……
　　何研律被自己的假想吓坏了，本能地挨近叶奕行，慢慢靠过去寻求心安。
　　叶奕行很自然地把何研律搂进怀里，为情人不自知地亲近而下腹发热，心跳加速，以至于连周围忽然跌潮起伏的抽气和惊叹声都没有察觉。
　　“笨笨，怎么了？”他轻声问道。
　　何研律侧头正对上叶奕行脖子上的项圈，锁骨之上，纯黑的线衫衣领后，那么耀眼的银色，一个行楷“律”字飘逸地刻在上面，如同一种烙印。
　　原本是属于猫的项圈，戴在叶奕行脖子上非但没有怪异的违和感，反而还让人觉得，这本就是为他量身定做的标记。
　　何研律伸出手指摸上叶奕行的脖子，手指在某个字上反复摩擦，然后扯着项圈拽了拽。
　　这期间叶奕行露出完全臣服的表情，如同一头温顺的黑豹，用最忠臣的视线笼罩着自己的主人。
　　“我的。”何研律说。
　　“嗯，我是你的。”叶奕行笑着安抚他。
　　×××
　　柯向明站在公共休息室二楼的落地窗前，看向楼下角落里卿卿我我的两人。他拿出手机找出一个号码，按下拨号键。
　　“喂，研泽……”
　　他一边打电话，手指一边细细摆弄着手机上的挂坠，那是由三只纯铂金环扣制而成，据说，是出自巴黎一位顶级珠宝设计师之手。
　　这是第一次柯向明同莫研泽上床后收到的礼物。
　　莫研泽对待情人，大方阔气，圈内尽知。
　　然而，什么情况下，被莫大少看上眼的人，会如此亲昵地窝在另外一个男人怀里呢？
　　“什么事？”此时莫研泽正站在星月苑16号2P室门口，满脸戾气，仿佛嘴里吐出来的字，都能透过电话冻死人。
　　“如果告诉你我现在看到的，你可能会非常不开心。” 某人笑得意味不明。
　　“别跟我拐弯抹角绕圈子。”
　　“你感兴趣的那个孩子，看起来和学校里另一个学生，关系非同一般……”柯向明嗤嗤地低笑着说。
　　莫研泽抚摸墙壁的手指忽然顿住了。
　　“他在哪儿？”
　　“学校啊，呵，还能在哪儿？”
　　“那人是谁？”
　　“据我所知，似乎是文学院的明星学生。”
　　“明星学生？”
　　“因为他很瞩目，很耀眼，很张扬，而且，很自信。”
　　莫研泽不屑地冷哼：“再怎么惹眼，也不过是个二十出头的毛孩子，有什么可以夸耀嚣张的本钱？”
　　柯向明的手指继续磨铂金环，莫研泽生硬的语调，让他觉得有一种虚张声势的怒气和故作镇定的不安。
　　眼前两个青年的感情，亲密如同一节枝桠上的叶子。真情自然流露，毫无做作夸张。他们的信仰不容破坏，十指紧扣，而且有崇拜式的征服信物。
　　柯向明摸了摸自己光秃秃的脖子，勾起的嘴角，怎么看都是一种自嘲的微笑。他对电话那头的人说：“你自己来看看，就知道了。”
　　莫研泽握着电话，指尖用力到发白。
　　眼前的屋子空无一物，让他觉得曾经在这里感受到的属于弟弟的气息和温馨情调，都如同幻觉。
　　那个时候从私家侦探手中拿到的照片，午后阳光斜洒的客厅，衣服堆得乱七八糟的沙发，随处可见的小玩意儿，以及女性才会喜欢的毛绒玩具……
　　自己的弟弟，明明很寂寞。
　　如果跟着自己，他肯定会比一个人的时候幸福很多。
　　想要什么，自己就给他买，每天带他去最高档的餐馆吃饭，宠着他，爱着他，让他的眼里，除了自己，没有别人……
　　可是，为什么事情会演变成这个样子？！
　　何研律竟然离开了！在被莫研泽残酷而咄咄逼人地逼迫打击之后，毫不犹豫地走了。带着骄傲，自尊，以及对莫研泽的蔑视。
　　这间空屋，像是在嘲笑莫研泽的痴心妄想――
　　一套房子就想束缚住我？做你的白日梦吧！告诉你我不稀罕！
　　就像是如此。
　　这样的发展，让莫研泽的爱仅存在于幻想和假设之上，仿若泡沫般形同虚设。
　　莫研泽觉得自己受到了侮辱，并且心如爪挠。
　　得不到，所以更想要……
　　他下楼，亲自坐上驾驶座，起步换挡一踩油门，车子风一般冲了出去。
　　留下方才被冰冷语调吼下车的司机。司机先生吞了一口轿车尾气，一脸莫名。
　　彼时，叶奕行和何研律快要分别去上各自的课，两块蜜糖黏在一起舍不得分开。
　　“你逃课吧，跟我一起上当代文学去。”叶奕行柔声道，像是在撒娇。
　　何研律皱眉：“那个课我去年就上过了啊。”
　　叶奕行不依：“再听一次又怎么样。”
　　其实，如果跟叶奕行去上课，周围都是比自己低一级的学生，何研律肯定会很不好意思，他却又不敢说出理由来，只扭扭捏捏地拽着叶奕行的衣服蹭。
　　“好嘛，那我翘课跟你上课去好么？”叶奕行环着何研律的身体，手指隔着衣服极其不安分地揉捏对方的腰。
　　何研律道：“你不是说再翘课会被记过么？你都那么久没上课了，第一天回学校又要逃掉，不太好吧……”
　　叶奕行促狭道：“那你说怎么样好，这也不好，那也不好，还一脸不想和我分开的样子。”
　　何研律被说中了心思，脸皮薄，炸毛了：“去去去，上你的课去，不就两个小时嘛，哼。”
　　叶奕行抬手揉了揉何研律的头发：“那我去了哦。”
　　“去吧去吧。”何研律扭过头不看他。
　　“哎，”叶奕行起身，实在忍不住不笑，咧着嘴说，“傻瓜，我等你的短信啊。”
　　何研律瞪大了眼睛，他怎么忘了，两人可以发短信！
　　可是、可是……
　　叶奕行一走，乖宝宝又犹豫了。
　　上课要开小差给自己的情人发短信么？好像挺危险的……
　　发什么好呢？要不趁现在还没上课先打好草稿，到时候直接发过去？
　　啊，还有，不能忘了要把手机关成静音！
　　叶奕行走了一会儿，何研律自个儿窝在软椅上折腾手机――
　　［叶奕行，你在干啥？］
　　（=_=）
　　额，好傻，他明明就去上课嘛……
　　自己是弱智么？怎么写这种短信！
　　何研律摇了摇头，把后面四个字删掉，又接着输入道：［中午的饭很好吃，我好饱，你呢？］
　　（=＿=）
　　何研律皱着鼻子盯着仿若跟自己有深仇大恨的手机，彻底觉得自己白痴了！
　　正在这个时候，手机屏幕忽然跳出来“新信息”的提示。
　　是叶奕行发过来的。何研律打开，红着脸一看，信息里只有六个字――
　　“傻瓜，我爱你哦。”

　　46话

　　 直接找老爸
　　叶奕行坐在教室里握着手机发呆――
　　那么久都没有回复，何研律不会是害羞了吧？像上次在专栏一样说“我也爱你”不就好了么？明明那么简单的事情……
　　他进入收件箱又退出来，反反复复，完全没有把注意力集中在课上。
　　等得久了，叶奕行又想给对方发一条新的。转头望向窗外开花抽芽的树，他琢磨着写首情诗给何研律。
　　窗外的校园本是宁静的，于是远处两个男人的拉扯显得分外突兀，他们似乎起了争执。
　　叶奕行觉得狐疑，其中一个白衣服的，怎么看着那么像何研律！
　　可是，那家伙不是上课去了么？
　　上课时间跟一个陌生男人……等等、那个身形，不正是那个曾经出现在何研律家的莫姓男人么！
　　台上的讲师关注走神的叶奕行很久了。
　　现在的学生，真是越来越不像话了，那个学生，前段日子据说还因为出国近两个月没来学校，现在回来了一上课就玩手机！之后就开始看窗外！此刻丫竟然还光明正大地把脸贴在玻璃窗上！老子讲的课就那么无聊么？他当我这个老师不存在么？
　　别以为你长得帅就能为所欲为！（=皿=）
　　讲师用书敲了敲讲台，咳嗽了一声，严厉道：“那个最后排穿黑衣服的同学！请你来举例说明一下当代文学的流派……”
　　还没等他说完，叶奕行猛的站了起来，他眼神凝重，表情可怖，生生把欲摆师威的讲师吓退一步。
　　这这这莫非是传说中的暴力学生！
　　老师很惊恐，却又碍于面子不愿示弱，于是伸着脖子僵着，小心翼翼地瞪着叶奕行，生怕对方像变身怪兽扑过来。
　　却未料到叶奕行理都未理会自己，转身就跑，还利索地给带上门！
　　讲师懵了，连带着全班同学都愣愣的不明所以。
　　这孩子不用回答不出来就跑吧！这到底是什么事儿啊！不带这么玩儿的啊！！
　　叶奕行跟火箭似的冲出教学楼，根本没有时间思考，飞奔向校南门――这是刚才何研律被那个男人拖出去的方向！
　　就差一百米的距离，叶奕行眼睁睁地看着自己的爱人被对方拽上车，迅速扬长而去！
　　叶奕行的心脏狠狠地跳动起来。一瞬间的担心焦急和忧患意识瞬间被放大数倍！
　　未等气息稳定，他就跑出校门，随手招了一辆的士，上车后急道：“跟住前面那辆白车！”
　　司机貌似是个枪战港片看多了的小伙，听了叶奕行的嘱咐，立刻兴奋地应声：“好嘞！这位小哥是追债吧哈哈！”
　　叶奕行没心思回应对方的恶趣味，他弯着腰，手拽着自己的胸襟，呼吸困难。
　　何研律！何研律！！
　　……
　　何研律是在看短信傻笑的时候被莫研泽逮走的。
　　美人儿当时正为他人绽放着惑人笑容，眼角眉梢无一不展现着幸福的迹象。
　　莫研泽嫉妒横生，理智丧失，煞气满面地靠近何研律，光天化日，众目睽睽，把吓到呆愣的某人连拖带拽地抓走了！
　　也许是莫少爷的气场太类似于黑社会，一时间周围的学生竟没有一个敢插手过问。
　　学生们三三两两围在一起细细低语，几分钟后，又见叶大帅哥从楼上冲下来，目不斜视地朝何研律和陌生男人离开的方向追踪而去！
　　于是猜测八卦风生水起――
　　那个气场强大的陌生男人到底是谁？何研律和他到底什么关系？如果按照午休时叶奕行和何研律的亲密姿态推测，那么很有可能陌生男人是何美人的前夫？如此一来叶奕行就是传说中的小三？
　　（=_=）那现在叶奕行追出去是想夺回美人？和对方来一场“情敌狭路相逢勇者胜”的戏码？
　　咱F大文学院什么时候开始尽是这些粉色偶像剧的桥段了！！？
　　啊啊啊！太刺激啦！！
　　此时，何研律被莫研泽关在车厢后座内，手机没收，车窗和搁在前后排之间的皆是单透性防弹玻璃，何研律只看到窗外不断后退的景物，车子正开向自己完全不知道的地方。
　　他在后座拼命捶窗：“莫研泽，你放我下去！”
　　莫研泽不理会他，一边开车一边拿起何研律的手机看――
　　［傻瓜，我爱你哦。］
　　“不许看我手机！！……混蛋！你听到没有！”
　　那家伙是叫叶奕行么？呵呵。
　　莫研泽勾着嘴冷笑，把手机丢向副驾驶座。
　　半小时后，车子抵达莫少爷原打算金屋藏娇的别墅。把何研律从后座厢里拖出来，完全不在意对方猫爪似的阻挠。
　　“这里是哪里！你带我来这里做什么！！”何研律用力挣扎着，雪白的兔毛衣衫挂在身上因为对方毫不温柔的动作而有些凌乱。
　　莫研泽一个用力把何研律丢进屋内，何研律稳不住摔在地板上，还未等他反应过来，莫研泽已关门落锁。
　　“你……”
　　莫研泽步步逼近，居高临下地看着他。
　　何研律惊恐地想要撑起身来，然而手臂稍稍一动作就被莫研泽用脚拨开，根本使不上力。
　　“莫研泽！你干什么！”何研律不敢相信对方竟然会用如此流氓的手段对付自己，他忽然惊觉，如果对方强硬一点，自己此时完全没有任何抗拒的筹码！
　　“你到底想怎么样！”何研律无奈吼道，眼角甚至因为屈辱而有些湿润。
　　莫研泽负手而立，声音冰冷无情：“我要把你关在这里，哪里都不许去。”
　　何研律惊恐出声：“你不能这么做！这是非法拘禁！”
　　莫研泽蹲下身子，凑近对方。
　　他的弟弟，长得真是美啊，尤其是现在逞强的表情，如此生动，如此迷人，是不是在床上，也会这样？如果打碎他，破坏他，到底会有什么样的眼神，什么样华丽的声色呢？……
　　他的身体纤细，在簌簌颤抖，脖颈的弧度优雅……
　　莫研泽的手伸向何研律的脖子，上面，有让人无法忽略的痕迹……
　　已经有人碰过了么？那个叫叶奕行的，是不是已经品尝过了？
　　紫红色的，那样暧昧，却那样碍眼！！
　　“我可以。”莫研泽一把扯开何研律的衣领，“只要我想。”
　　“莫研泽！”何研律拽住行凶者的手臂，惊声尖叫，“你问问你自己的良心！我何研律欠了你们莫家什么，你要如此对我！”
　　莫研泽一愣。
　　从小到大，有谁问过他为什么，他从来只会一味的索取，不用考虑原因。
　　因为他是莫家大少爷。
　　看着何研律胸前星星点点的斑驳痕迹，莫研泽红了眼，他使力握着对方的肩膀，用毫无温度的声音道：“因为你是我弟弟，我要你，你就得给我。”
　　何研律终于知道，人和畜生是无法沟通的了。
　　他慌乱地抓着自己被扯坏的衣襟，潜意识寻找可以乞求帮助的人或物，却在第一时间想到了叶奕行，虽然知道叶奕行出现的可能性微乎其微，何研律还是在心中不断默念他的名字……
　　“砰”的一声巨响从厨房传来，似乎是玻璃窗被击碎的声音。
　　何研律一抖，趁莫研泽松开自己，立即整好自己被扯坏的衣服。
　　莫研泽迅速起身，走向厨房，只见地上有一块巨大的石头，厨房的一扇窗破了个大口子！
　　这个别墅区的保安是吃白饭的么？莫研泽黑着脸掏出手机，还没来得及打电话，又见一条黑影从窗外窜了进来！
　　这是什么？鬼！？
　　莫研泽被吓得一跳！直到黑影落地，才发觉那是只猫！
　　叶奕行有点为对方的反应好笑，他甚至想恶作剧地开口说“代表月亮消灭你”。小时候家里有个远房表妹，过年总会来自己家，手抱一只黑猫玩具，握着一根玩具魔法棒说类似的台词。
　　不过此刻叶奕行没心思顾虑对方，他是来拯救何研律的！
　　猫的灵活性和应变能力远远大于人，如果猫想捣乱，可以把人给折磨死。
　　叶奕行在莫研泽的别墅里上蹿下跳，先打翻锅碗瓢盆，再洒一地油盐酱醋，之后又窜向客厅，在雪白的地毯上印一堆酱油梅花爪印，莫研泽气得脸色发白，何研律窝在角落目瞪口呆。
　　小黑……那是他的小黑……！
　　小黑窜了过来，围着何研律转了一圈，轻声在他背后道：“宝贝儿，我来了。”
　　听到叶奕行声音的那一刻，何研律差点哭了。
　　黑猫又在何研律耳边低语了一句，然后转身向楼上奔去。
　　莫研泽的脸黑得可比拟包公。厨房里的东西原本都是新的，买了为何研律日后的生活做准备，现在被一只黑猫搅和的一塌糊涂，此刻那混账猫又踩了四爪的酱油米醋印子，到处乱窜！
　　叶奕行在楼下捣乱完了还不够，现在还撒腿儿奔向楼上。
　　莫研泽在后面追，一边大吼：“站住！”形象颇为滑稽。
　　莫研泽追着黑猫上楼，何研律悄悄地打开客厅门逃出去。
　　叶奕行在楼上晃了一圈，书房里满满一屋子的书，都是何研律喜欢的小说，看来莫家少爷是花了些心思嘛。啧，还有情趣卧室，这铁架子什么的不会是调-教用具吧？黑猫气的全身毛都竖了起来，尾巴也高高地翘着。环视了一圈，发现卧室门设计得竟然是从外面反锁的！莫畜生什么心思一清二楚地铺展于前！
　　叶奕行灵机一动，把莫研泽引到卧室里，在床上乱踩一气后，勾下床单绊住莫研泽，转身飞扑出去。莫研泽被对方无法预测的举动折腾的头昏脑胀，等从床单中解脱出来时已发现卧室门被关上了，他有种不好的预感……
　　莫研泽手握在门把上，心中惊慌：这是一只有多少智商的猫啊！
　　叶奕行锁上门，气喘嘘嘘地抚着胸，他已经变回了人形。
　　没多少时间考虑，他急忙去找何研律，跑出那别墅区，惊见何研律蹲在一灌木从后等他。叶奕行惊喜交加，却又哭笑不得：“不是让你先走么？”
　　何研律小声道：“我担心你。”
　　叶奕行扑过去，何研律抱住他，像是失而复得的珍宝，两人闭上眼睛吻在一起。
　　“一个大活人，大白天的竟然被别人掳走，你笨不笨啊！”吻毕，叶奕行嗤嗤笑着扶起何研律，绕道出去打车。
　　何研律说：“谁让你给我发那种短信！”
　　叶奕行一愣，笑道：“这还怪我了？看到那种短信你灵魂出窍了是么？被卖了还给人数钱是么？”
　　何研律不回答，只闷闷的说：“手机被那混蛋抢走了……”
　　叶奕行摸了摸他的头发，道：“没事，我会让他交出来的。”
　　两人叫了车直接回家，何研律拉着被扯破的衣服有点畏罪感。
　　叶奕行嘴上不说，心里却已经气炸，小爷我的人都敢动，不想活了！不收拾一下不知道我老子姓叶！
　　何研律却很担心，以前是不知道自己生父家情况如何，现在看莫研泽的行事风格，想来也不是泛泛之辈。他惶惶然道：“叶奕行，如果惹不起呢？我怕连累到你……”
　　“不要怕。”叶奕行一点不担心，别的大话不敢说。但在S市，他还没有需要怕的人，简单来说，是叶家有能耐。叶奕行拍拍胸脯说：“包在我身上！”
　　何研律既担心，又期待，他忽然间觉得猫妖叶奕行同志说不定是个大有来头的人！见叶奕行拿出手机，拨了个号码，原本还雄赳赳气昂昂的模样在接通电话的瞬间狗腿起来……
　　“爸，嘿嘿～”
　　何研律差点吐血，尼玛还以为丫有多大呼天唤地的本事，结果直接找老爸了！
　　“兔崽子，想爸爸啦？”
　　“噗……”何研律坐在叶奕行边上，能听到电话里传来的声音，他为对方父亲不靠谱的回答忍不住直接喷笑出声。
　　叶奕行是兔崽子……哈哈！
　　“喂喂！说正事儿啊！年前你还嚷嚷着儿子从小到大没让你操过心，觉得没有当老爸的乐趣？现在我让你操心来了。”
　　“乖宝宝，啥事儿说吧，你老爸我最近闲得慌！”
　　于是果然有其父必有其子？何研律偎在叶奕行身上听着，心中既是羡慕又觉得心酸，多好的爸爸啊……
　　“你什么时候忙过？一有事儿妈都替你办好了……”叶奕行鄙夷道。
　　“……说吧，别打岔儿！”叶父显然已经为儿子罕见的求助而兴奋了，催着叶奕行说事。
　　叶奕行正色道：“您知道莫凌峰这个人么？”



47话

　　 叶家的儿媳妇
　　“呵呵……打算动手了？”叶父的偷笑声从电话那头传过来。
　　叶奕行一怔，惊觉道：“喂老爸！你是不是啥都知道了！”
　　叶父装傻充愣：“哪里哪里，我什么都不知道啊……”
　　叶奕行忽然觉得很无力。
　　从小到大，叶书延对儿子的事情了如指掌，一得到什么蛛丝马迹就会探究到底，如果说猫的好奇心是最大的，那么叶书延的好奇心则堪比猫神。
　　本以为上了大学离开家，父亲就会少管一些，却未想到，自己的一举一动，还是尽在对方眼皮子底下。
　　叶奕行不知道有这样的父亲，是祸还是福。
　　“既然你已经知道了，那赶快替我们解决了吧！”叶奕行冷哼。
　　“不要啊宝宝，来跟爸爸说说啊，到底发生了什么事儿啊！”
　　何研律抬眼悄声问叶奕行：“你爸叫你‘宝宝’？”脸上藏不住的笑容。
　　叶奕行觉得分外窘迫，又听叶父在那边继续道：“替你们解决，‘你们’是谁？是我的宝贝儿子和乖乖儿媳妇么？”
　　何研律一听到‘乖乖儿媳妇’这五个字，脸部表情瞬间僵硬了。
　　这一次轮到叶奕行偷笑了。
　　“老爸，你够了啊！他害羞呢！”
　　何研律悄悄拧了拧叶奕行的手臂。
　　叶奕行呲牙，瞪了他一眼。
　　叶父听了儿子的话，慌道：“好好，要我帮忙可以，你明天得把那孩子带到家里来给我看看……”
　　叶奕行脸一热，支吾道：“爸，他还没准备好呢。”
　　叶父缓声道：“你呀，跟你妈妈一样，她跟儿子吃醋，你跟爸爸吃醋。我又不会把他吃了……”
　　叶奕行说不过老奸巨猾的大狐狸，只得道：“好吧，我问问他。”
　　“诶，我爸说要见你。”
　　“啊？”何研律紧张地缩了缩脖子，“什么时候？”
　　“明天。”
　　“那么快？”何研律显得很是局促不安，“可不可以晚几天？”
　　叶奕行笑道：“为什么？害怕？”
　　何研律老实的点点头。
　　叶奕行幸灾乐祸，对着电话说：“爸，他怕你诶！”
　　叶爸爸急道：“你告诉他，爸爸是好人！别怕啊……”
　　叶奕行转头又对何研律道：“亲爱的，我爸让我告诉你，他是好人。”
　　何研律低着头，红着耳朵轻声道：“我听见的……”
　　叶爸爸的耳朵很灵，听见何研律的声音，笑眯了眼。
　　“你别老当传话筒，我要亲自跟他说，让他听！”
　　“好。”叶奕行笑着应声，不忘嘱咐道：“你别吓着他！”
　　叶爸爸扁扁嘴，心道，兔崽子，当你老爸是洪水猛兽么？
　　手机被贴在了何研律耳边。
　　何研律紧张得心噗噗跳。书上描述的父亲都很严厉，叶奕行的父亲，大概也是个不失威严的英俊大叔。
　　接着，他听到一声极为柔缓的呼唤，态度和蔼，就像自己念想中父亲该有的声音一样。
　　叶书延大概是用了这辈子最温柔的声音在唤他：“小律啊……你是小律吧……”
　　因为短暂的不安，何研律往叶奕行身上挨了挨。
　　叶奕行搂紧他，抚摸着他的背让他放松。
　　“叔叔好。”他恭敬道。
　　“呵呵，小家伙……”叶书延手上在抓着一叠文件，已经因为用力而发皱了，他诱哄道：“叫我爸爸吧？”
　　何研律愣了愣，恍然察觉自己的鼻子发酸，他抬头看向叶奕行，一双漂亮的翦水眸子晃着。
　　叶奕行鼓励地对他笑：“叫啊，爸爸。”后面那个“爸爸”一语双关。像是小黑在叫自己，又是对何研律叫叶书延的引导。
　　何研律的泪腺瞬间失控。
　　电话那头是未曾谋面的五十几岁男人，却生出一种让人想自然亲近的感觉。
　　何研律凝噎了很久，才哽咽出声：“爸爸……”
　　“诶，乖……”叶书延喜逐颜开，应着声都有些感动地发颤，“乖乖啊，明天跟奕奕回家，爸爸亲自下厨给你们做好吃的……”
　　叶书延在电话那头絮絮叨叨，恨不得立刻对儿媳妇掏心掏肺。
　　叶奕行抢过电话：“爸，谁不知道你做的菜没人敢吃啊！还是让傅叔忙活吧！我先挂了啊！”一说完某人果断收线。
　　“你爸爸怎么知道我们的事？”何研律把脸埋在叶奕行的怀里闷闷地问。
　　叶奕行搂紧怀里的爱人，说：“其实，我也不晓得。我爸这个人，很奇怪。”
　　何研律问：“他是个什么样的人？”
　　叶奕行道：“他知道所有跟我有关的事情，但是不管我做的是对是错，他从来都不说。也不会主动告诉我他知道了些什么，除非我自己提出来，但是每次，我都发现，他早就知道了，而且让人郁闷的是，他还总爱装白痴……”
　　叶书延一直扮演者和蔼慈祥的长者，笑眯眯地在一边，包容的，宠溺的，看着儿子慢慢长大。
　　“他是个好爸爸。”何研律的声音依旧闷闷的。
　　从小到大，没有一个人尝试过了解自己，爸爸，那是字典里才有的词。
　　叶奕行真幸福。
　　“呵呵？你这么觉得？”叶奕行笑道，“我小时候，觉得他相当可怕。”
　　“为什么？”
　　“任谁在另外一个人眼中毫无隐私地活着，都会觉得没有安全感吧？我觉得那更像一种监视？”
　　“是嘛？”何研律没有过那种经历，如果可以，他宁愿自己被父亲监视着，也总比没有过好。不过他没有说，只安静地听叶奕行继续说。
　　“有段时间，我躲着他。”叶奕行回忆着往事，说到这句时露出了困惑的表情，“但是，我爸像是深受打击，总是一副被伤害地哀怨表情出现在我面前。这样一来，反而让我觉得自己成了罪人。”
　　何研律摸了摸叶奕行的胸口，笑道：“呵，你的心好软。”
　　“嗯，我从小就心软，对小猫小狗的，总喜欢跟个丫头似的逗它们，看到蚂蚁都舍不得踩，更何况那是自己的爸爸，瞬间那个愧疚感啊，滔滔不绝奔腾入海！”叶奕行眨眨眼，又说：“于是我就又粘上去，对他百般撒娇，比躲他前还亲昵。”
　　“真好玩。”何研律说，“这么看来，你肯定舍不得我伤心。”
　　“你才知道，你捡到宝了。”叶奕行道。
　　宁可自己难受，也不愿意看到自己所爱的人受到伤害……
　　“嗯，捡到宝了。”何研律嘴角微微勾着，抓住叶奕行的胸口蹭蹭：“后来呢，你爸爸开心了么？”
　　“那当然，他就跟个吃到糖的小孩一样，高兴得手足无措。”
　　那一刻，叶奕行有些明白了叶书延对自己异样的溺爱。
　　作为一个父亲，对孩子的爱是可以多样的，不可否认，叶书延爱叶奕行，而且是溺爱。然而碍于叶母的压力，溺爱不便光明正大，于是他就偷偷关注，默默关心。一个中年男人用另类的方式展现着自己笨拙的父爱，既不能让老婆吃醋，又不会让儿子喘不过气……
　　虽然，行为很不成熟，却也不失为一个好父亲。
　　“你爸爸真好。”何研律又感叹道。
　　“他也会对你好的，像个间谍似的出现在你生活里，你信不信？”叶奕行道。
　　“我很欢迎。”何研律轻轻说。
　　“喂喂！我不准啊！你是我的！”叶奕行拍了拍何研律的背。
　　“你跟你爸爸也吃醋。”何研律笑他。
　　“你刚才都听到的，我妈还跟我吃醋呢！”叶奕行表示不屑。
　　回想起高中时偶然听到的一次父母对话，那天向来女金刚似的母亲竟然嗲声跟父亲抱怨：“儿子的事情那么上心，怎么都不关心关心我？”
　　接着叶父便软语相慰：“老婆，那也是你儿子嘛……”
　　……
　　叶奕行是那时候才知道，母亲还能跟儿子吃醋！
　　这样一来，看父母又觉得他们更像是小孩子，可爱得不得了。
　　叶书延被儿子挂了电话一点也不生气，他傻笑地摸着手上的相片，上面是不知何时被不知谁偷拍的叶奕行与何研律，照片上的儿子们笑得很幸福，该称为“儿媳妇”的那个青年正俏皮地捏奕奕的耳朵。
　　他这是哪辈子修来的福气，活过了知天命的年岁，上天又送了一个儿子给他！这乖乖，长得真是漂亮极了……
　　×××
　　量身定做的白色手工西服把文敏稍稍有些发福的身体紧紧包裹住，这个五十岁的女人无论在什么场合，都脊背挺直，眼神锐利，气魄慑人。
　　“文女士……”莫凌峰张口欲言，却被文敏打断――
　　“请叫我叶夫人。”女人目光如炬，语调沉稳且充满压迫性，“莫先生，我们现在并非在不动产业谈公事，请不要把事业上的压力带到闲谈中来。我身为人-妻，为人母，此刻只想为丈夫和儿子解决一些必要的麻烦，如此而已。”
　　莫凌峰的肩膀有一丝难以察觉的颤动，他拒绝唤姓，只道：“夫人，您还在为二十五年前的事情……”
　　叶母再次锐利地打断他：“二十五年前？如果你有点儿自知之明，就不应该在这里提起那些往事！”
　　“文敏！你冷静些，那时候我和书延都还小……”
　　“还小？”叶母冷哼道：“这个借口你到底打算用多少年？书延是脾气好，性子软，只可惜他遇人不淑，在最好的年纪遇上你这么一个人渣！”
　　莫凌峰脸色一白：“你怎么这样说话！”
　　叶母冷眼看他：“别怨我说话难听，这个行业谁不知道文敏说话不文明？我对你客气仅仅是我谢你当年‘抛弃’了书延，才让我有机会遇到他！这么多年来我苦心经营，历尽千辛，才撑起属于自己的家，为了自己所爱的男人，我绝不会走错半步！”
　　莫凌峰无语反驳，叹气道：“你还是那么尖锐。”
　　“对你这种朝秦暮楚见异思迁的人，我并不需要太过和善。”
　　“你！……总之，我不允许小律和你儿子在一起！”
　　“不允许？我需要你允许么？再者，谁能证明何研律是你莫凌峰的儿子？死去的何L英？还是你们莫家的户口证？”
　　莫凌峰的脸一阵红一阵白：“他确实是我的儿子！我可以做DNA证明……”
　　“真是笑话，二十多年不敢见不敢认的人，做了证明又如何？莫太太可会允许自己的丈夫入赘二十年后再给她带回一个私生子？”
　　文敏步步逼问，莫凌峰节节败退。
　　“何研律已经是个成年人了，他愿意跟谁在一起那是他的自由。只要他一天选择和叶奕行在一起，他一天就是我叶家的儿媳妇！我今天找你说话是想给你提个醒儿，稍微管教一下你儿子莫研泽！德育品行一个不好，仗势欺人倒是学了个全！告诫他仔细行事作风，别把那双肮脏的手伸到我叶家人的头上来！你这大半辈子没能给书延幸福，还想阻碍书延他儿子的幸福么？”
　　最后这句话让莫凌峰的脸色瞬间颓败，原本虽近花甲却仍精神矍铄的男人，此时竟如古稀之年！
　　“莫先生，丑话我都已说了。如有冒犯，还请你胸襟宽广别往心里去。家事原本并不适合提出来做筹码，我文敏虽然说话难听，但基本原则还是有的，否则日后商场想见，难免尴尬。”文敏整了整衣襟，正想离开，却被身后的男人叫住。
　　“叶夫人！”
　　文敏未回头，顿步而立。
　　“对不起……替我跟书延说对不起！”
　　文敏道：“这三个字，你早先就说过了，我没必要替你转达第二次。”
　　“我知道……还有，如果可以的话，请……照顾好小律……从小，他都是一个人，如果他做的不好，希望……”
　　“放心，”文敏怔了怔，道，“书延会很疼他，比疼自己儿子还疼。”
　　说完，文敏头也不回的走了。
　　莫凌峰看着她的背影。她是一个伟大的女人，也是一个完美的母亲。
　　这一瞬他幻想着叶书延温和的笑容，幻想着对方会给何研律的父爱，不由眼睛酸胀，只是，再怎么难受，他都无泪可流。
　　他的眼泪，在早些年，就已经流不出来了。

　　48话

　　 青蛙王子
　　回到家的时候，杨曲和楚文幸已经不在了。
　　客房被打扫得干干净净，一点看不出昨日有“争斗”过的痕迹。
　　何研律围着客房的床了走了一圈，很高兴：“看起来他们的事和平解决了。”
　　叶奕行拉开床头柜抽屉，一盒十来个套子，所剩无几，他黑着脸小声咕哝了一句：禽兽。
　　“嗯？”何研律以为叶奕行是在跟自己说话。
　　“没什么。”叶奕行急忙关上抽屉说：“洗澡吃饭吧，一会儿商量下明晚回家的事儿。”
　　他可不想让何研律知道为什么在客房的抽屉里会有这些东西。
　　其实何止客房。客厅的装饰柜，茶几的纸巾盒里，厨房的壁橱里，浴室的置物架上……只要何研律稍微留点儿心，都能发现叶奕行偷偷埋藏的“小火药包”。
　　不过某人向来粗神经，又迷糊，这一次也一样，很容易就被叶奕行转移了话题。
　　叶奕行推搡着他去洗澡，帮他脱衣服的时候，他恨恨道：“一刻离开你都不行！” 新买的衣服居然差点被别的男人剥了！
　　“我再去买一件一模一样的，好么？”何研律可怜兮兮地讨饶。
　　“不要。”叶奕行生气道。
　　何研律很不安，顾左右而言他，企图引开叶奕行的注意力。却未料到叶奕行忽然说：“我来买。”
　　“……啊？”
　　叶奕行要何研律穿的是他的，吃的也是他的，还住在他的房子里……全身上下都被标记着属于叶奕行的产物，无处可去，也无处可逃。
　　天，这种想法让人心跳加速、兴奋不已！
　　不过，无论如何，叶奕行都不想让何研律知道自己诡异的癖好。
　　何研律挡着叶奕行在他身上乱摸的手，小声道：“今天不要了……”
　　叶奕行说：“我们都已经互相告白并且同居，明天还打算见父母，现在裸-裎相见，做那种事情天经地义，你不能拒绝我啊。”
　　“可是也不能每天……”某人扭动着欲躲开对方的碰触，全身肌肤开始泛出淡色粉红。
　　叶奕行笑了：“律，我们现在很年轻，做这些对身体没坏处。等老了，想天天做都力不从心。”
　　何研律满脸羞红，又被叶奕行迅速握住下-体，他惊喘一声，身体的反应要诚实太多。他很快便缴械投降，软软地靠在叶奕行身上任他为所欲为。
　　叶奕行抓住何研律的手覆在自己的炽热的身体上：“你也摸我。”
　　何研律低着头，一板一眼地学着叶奕行的动作。
　　指间掌下是熟悉的触觉，因为那东西自己也有。那家伙跟小黑的完全不一样，小黑的JJ多小啊，多可爱啊……
　　（=＿=）
　　叶奕行当然不知道何研律在想什么，他要知道了，就不会觉得眼前的何研律乖顺可爱了。对方的头发被花洒的水淋湿，安静地贴在耳边和脖子上，长睫下垂，如同黑羽小扇，上头也沾着极细的水滴子。
　　叶奕行看不到他的表情，只知道对方的耳根红透，他伸出另一只手轻轻捻捏何研律的耳垂，对方只稍稍躲了一小下，就很顺从地任叶奕行捏-弄，甚至还小心翼翼地抬头偷看。
　　于是，叶奕行在何研律抬头的一瞬间便释放了。
　　何研律惊奇道：“咦，好快。”
　　“你也是！”叶奕行气急败坏地抓住何研律的下身，想要来第二次：竟敢笑话他！
　　“我才没有。”何研律反驳道。其实他心里明白，被对方做那种事情的时候，心理上要承受着更大的快感。因为是落木，如果不是他，根本不会有那种牵动身体反应的本能……
　　“哦，是嘛？”叶奕行邪气地一笑，俯身张口含住何研律的下-体。
　　他要证明何研律更快！哼哼！
　　“啊……”何研律红着脸呻吟，全身颤动，最敏感的地方被对方火热温暖的口腔包裹、舔舐、吸吮……从来没有过的极致快-感！
　　“……你你赖……皮……啊……”何研律轻轻拽住了叶奕行的头发。
　　叶奕行坏心地用力咬咬，很快，爱人除了娇吟再也说不出任何话来。
　　事毕，怠倦的两人实在无力下厨做饭，又照例点了爱心猫餐馆的外卖。
　　何研律坚持让叶奕行变成猫，冠冕堂皇地说两人一起生活要节俭点儿，能省则省，叶奕行有些不愿意，他知道何研律那点小心思，不就是想乘机抱抱小黑么……
　　他躺在沙发上懒洋洋地说：“让我变猫可以，你来吻我，要吻得我舒服了，我就变成小黑。”
　　何研律噎住了，叶奕行眼睛晶晶亮地看着自己，只要吻他，他就会变成小黑！
　　叶奕行看对方发愣，以为自己诡计得逞。让何研律那呆瓜主动来吻自己？他肯定做不来这种事情！于是某人自鸣得意道：“怎么样？想要让我变成小黑，只要主动吻我，就可以哦……”
　　“噗……”何研律实在忍不住，捂着嘴在一边笑。
　　叶奕行纳闷了：“喂！你笑什么！”
　　何研律道：“我忽然想到了一个童话故事。”
　　叶奕行问：“什么？”
　　何研律说：“青蛙王子。”
　　（=皿=）
　　青蛙王子特么的是公主吻青蛙，是青蛙变成王子！叶奕行正想撑起身子反驳，却被看到何研律忽然凑过来的脸。
　　对方爬到叶奕行身上，捧着他的脸果断吻了上去。
　　叶奕行沉醉了，飘飘然地任美人柔软的唇印在自己的唇上，睁着眼睛努力看着何研律漂亮精致的脸，不愿意错过这魔法般的时刻。
　　何研律只是浅浅地贴上去，根本未深入，就放开了他，然后开心道：“快变小黑，变小黑！”
　　叶奕行刚刚飘离身体的灵魂被对方这句话扯回来，他舔了舔嘴唇，眼神深邃，伸手一把掌住何研律的后脑勺，压向自己！
　　“唔……！”笨蛋律再次被偷袭。
　　叶奕行撬开他的唇，毫不犹豫地攻城略池，啃咬唇瓣，横扫内-壁，深吻直至对方因喘不过气而肩膀颤抖，叶奕行才放开他。
　　何研律急着补充氧气，眼眸水润泛泪，如无言控诉。
　　“以后要这样吻，知道么？”叶奕行笑着抱住未缓过神的何研律翻了个身，两人调换位置，何研律躺在沙发上，叶奕行变成了黑猫，趴在他胸口。
　　“小黑……”一看到黑猫，何研律就把所有不快抛在了脑后，他抚摸黑猫的额头，兴奋地抱着他捏耳朵，捏尾巴。
　　叶奕行无奈，把下巴搁在何研律手臂上，轻声喊：“爸爸。”
　　×××
　　第二天一早开始，叶奕行就接到了叶父的连环夺命call，说家里已经如何盛宴安排，如果不来就派司机保镖捉拿等等如顽劣孩童般的话语。
　　下午两人上完课回来，何研律就开始紧张，他一整天都在调整自己的情绪以及表情，因为从来没有参加过这种家庭聚餐，也是第一次见所谓的“长辈”，心中害怕得要死，生怕给叶父叶母留下坏印象。
　　叶奕行开玩笑说：“别紧张了，丑媳妇都要见公婆，更何况你长得那么漂亮。”
　　何研律皱着鼻子：“我可是男的。”
　　叶奕行安抚道：“我爸妈都是特开放的人，除了不能接受我杀人放火奸-淫掳掠，其它都能泰然处之。”
　　“嗯……”何研律心不在焉地应着。
　　叶奕行在衣柜里翻衣服，“所以，宝贝儿，别愁了，赶快换衣服！”他丢了一件棕褐色的紧身全羊绒毛衣给何研律，自己找了一件米色开领格子衫套上。
　　“穿这件？不会热么？”
　　“不会，这个透气性好，你直接穿吧，不用穿内衣。”
　　何研律乖乖换上，制工细腻的衣服贴在肌肤上很舒服。
　　他没留意道叶奕行的细心，这件衣服蓬松柔软的毛线竖领，很好的遮掩了他脖子上的吻痕。
　　叶奕行转身审视爱人的装扮，紧身毛衣把他的瘦削的身材裹得别有风味，棕褐色很衬他柔软天然的栗色头发。何研律并不矮，站着时绝对是标准的美男子。一旦他坐下，那藏在大领子里的尖下巴和显得娇小玲珑的脸就是看点了。
　　“你看上去乖极了。”叶奕行由衷赞叹道，“简直就是那种不染尘世的乖小孩。”
　　“是吗？”何研律笑笑。
　　“知道么，”叶奕行点头说，“你这么打扮肯定讨我妈喜欢。”
　　“你爸爸呢？”何研律一边穿牛仔裤一边问。
　　“他啊，只要是我带回去的，是只小猫他都爱不释手，更别说是个活生生的美人，不过你得防着点儿他，我爸可狡猾着呢。”
　　“哦，知道了。”何研律把牛仔裤提上去，根本不用系皮带，裤子直接卡在胯上：“好紧。”
　　“看起来很不错，”叶奕行摸着何研律的腰，“跟我站一起多配啊。”
　　何研律斜了他一眼，红着脸跑出卧室。
　　晚上六点，两人终于整装待发，打车共赴叶宅。
　　何研律在车里都挺着腰杆儿端坐着，双手放在膝盖上，跟小兵去见首长似的。
　　叶奕行不断地安抚他，抚摸何研律僵硬的肩膀。
　　何研律战战兢兢地说：“叶奕行。”
　　“诶，我在。”
　　“叶奕行，你爸是要见我以后才会帮忙么？”
　　“怎么会，不见也帮啊。”
　　“……那我们回去吧。”何研律转头把手扒在车窗上，恨不得跳车转头就跑。
　　叶奕行忍着笑把他拽回来，让何研律偎在自己怀里：“别怕啊，我一直在你身边。”
　　何研律不说话，眼睛看着窗外，叶奕行不知道他在想什么。于是自顾自闲话开来，企图缓解何研律的心理压力：“我爸那个人啊，很护短的。他既然让你叫他爸爸了，就肯定把你当成自己儿子。如果你被外人欺负，他会很生气的了，就像炸毛的猫一样。”
　　何研律被叶奕行逗笑了，他抓着叶奕行的袖子，欲言又止。
　　叶奕行看了他一眼，接着说：“我妈也是，不过她是护着我爸，我爸有什么麻烦事儿，她总会神不知鬼不觉地提前办了，有时候我爸不知道，他这人在我妈妈面前很迷糊，是个彻头彻尾的笨蛋，不过如果他知道了，就会跟我妈闹脾气，觉得我妈没给他表现机会。”
　　“嗯……”何研律安静地听着。
　　叶奕行抱着他，觉得怀里的人儿放松了些：“现在你的事就是我的事，只要跟我有关我爸肯定会管，但是我猜，他还没动手，我妈就已经替我们解决了。所以，根本不用担心。”
　　“你妈妈真好。”何研律说。
　　“那还用说，家里有个强势的女王，底下的宝宝们全部都要罩在羽翼下护着，现在又多了你一个，她也一并护着。”
　　“叶奕行，你真幸福。”
　　“这么幸福的人爱上了你，把他的幸福都给你，你更幸福不是么？”
　　“……嗯。”
　　何研律抱着叶奕行的手臂，终于放松下来。
　　叶家祖辈原是书香门第，叶奕行的爷爷正赶上闹文革的年代，无奈之下举家焚书转商，也因于历代读书人骨子里存有的琴棋书画诗酒花情节，后代取名都带了些文艺味儿。即使如此，真正的书香却已不在，叶宅再想留有祖辈那种恬淡超脱的书者风骨都显得有些附庸风雅。
　　厅堂里古典味儿十足的红木摆钟，或是带了西洋味道的奢侈地毯，一应装修风格全部依了叶书延的喜好。
　　叶书延此刻坐立不安，看看摆钟上的时针，已过了七。
　　他站起来在客厅里踱步，负手站在门口张望，一点不像个五十多岁人该有的沉稳和淡定。
　　反倒是文敏，镇定地倚在红木软椅上看最新珠宝购物杂志。
　　柳姨走向叶书延，笑道：“先生，您去坐会儿，我看着，小叶很快就到的。”
　　叶书延今天穿了一身灰色偏白的毛衣，他急忙问柳姨道：“我看上去会不会太严肃？”
　　柳姨摇摇头：“看着很慈祥，很和蔼的。”
　　叶书延笑了，低头整理自己的衣摆：“没歪吧，再整整。”
　　文敏远远地瞥了他一眼，她亲自挑的衣服，能有错么！抖了抖手上的杂志，翻了一页继续看，没搭理小孩似的丈夫。
　　柳姨看了眼远远扫来的车灯，说道：“看着像是外来的车子，估计是小叶了。”
　　叶书延急忙走去文敏边上坐好，随意拿了一张报纸看。
　　文敏说：“笨蛋，拿反了！”

　　49话

　　 叶家的人
　　下了车，何研律看着眼前的古味大宅发愣，虽然天已经黑下来，看不清楚宅子具体的装饰以及风格，他仍然能感觉到眼前这栋别墅的轮廓，磅礴大气。大门并不是中式的，因为是雕花铁门，旁边立大理石柱。
　　叶奕行刚掏出钥匙，柳姨便已经迎了出来，她是个看上去温顺善良的女人，四十来岁的模样。
　　叶奕行收回钥匙，唤道：“柳姨。”
　　柳姨走过来，柔声道：“我就知道是你，出租车来的时候我就猜到了。”她开了门，探头探脑地小声问：“他呢？”
　　何研律穿了暗色的衣服，躲在叶奕行背后，难怪柳姨没看到。他把何研律拉出来，笑说：“在这儿呢。”
　　何研律低着头打问好：“柳姨好。”
　　柳姨顿时眉开眼笑：“诶，乖乖，进来吧……”
　　院内有橘色的小型路灯，通往门厅的院子过道上秧种着各式名贵花草，雕花杆上挂着印画灯笼，一盏盏都是仿古灯饰，照着一路花香与温馨。
　　短短几十米距离，何研律的身体又开始僵硬紧张了。
　　他知道这并不是普通人花钱就能住得起的地方。这种宅子，显示的更是这家人的地位。
　　叶奕行察觉到何研律的脚步慢下来，关心地问：“你还好么？”
　　“叶奕行……”何研律停了下来，轻轻抓住叶奕行的手臂：“我……”
　　柳姨回过头看他们站在那边，问道：“怎么了？”
　　“走吧。”叶奕行反握住何研律的手，想拉着他往前走，可何研律的脚就像是定在地上，寸步不移。
　　叶奕行叹了口气，对柳姨说：“柳姨你先进去吧，我们马上进来。”
　　柳姨点点头，一脸担心。
　　她替两个孩子留着门，换了屋内穿的拖鞋，抬头正对上叶书延询问的眼神。
　　“不知道怎么了，那孩子不愿意进来。”她说。
　　叶书延皱了皱眉，放下报纸走向门外，文敏也跟着起身而随。
　　叶奕行说：“我爸爸妈妈都很好的。”
　　何研律摇摇头：“你们家那么好，而我只是一个没爹教没娘养的孩子，我害怕……”
　　“乖啊，别怕，我爸妈并不会因为你的身世而嫌弃你，相信我。”
　　“我怕从天上摔下来。我有你就够了，已经很幸福了，我不能太贪心，我不要爸爸妈妈了……”
　　“小律。”
　　忽然听到身后传来陌生的音调，其实也算不上陌生，他已经在电话里听过一次。何研律顿时脸色发白，双手颤抖。
　　他转过头，呆呆地盯着眼前两鬓有些发白的男人，对方眼神深邃如海，身材硬朗气色健泰，慈祥却不失威严。
　　叶奕行长的跟他极像，何研律甚至觉得，眼前这个人就是五十岁的叶奕行。
　　叶奕行察觉何研律的脚步有些松动，趁机把他往前一推，道：“爸，他就是何研律。”
　　“过来。”叶书延朝他招了招手，何研律就跟着魔似的慢慢靠拢，直到叶书延握住他的手，把他牵到厅里。
　　叶书延让何研律坐在沙发上，自己也跟着坐下，既好奇又心疼地摸着他的头说：“孩子，让我好好看看你。”
　　何研律大气都不敢出，任凭眼前这个五十岁版本的叶奕行盯着他上上下下看。
　　柳姨泡了一壶茉莉花茶，放在茶几上，细心的斟好，说：“先喝点茶暖胃，一会儿就开饭了。”
　　叶书延笑笑，转头问何研律：“多大了？”
　　“二十二了。”
　　叶奕行在一边暗自吐槽，想必自己老爸是早就知道何研律的底细了，却还在这儿装模作样。
　　叶奕行歪嘴问他妈：“我爸怎么回事，我怎么感觉何研律才是他亲生儿子。”
　　文敏一直笑看着何研律，压根儿没听到叶奕行说什么。
　　叶奕行这才惊觉，似乎他妈妈也特喜欢这种天真乖巧型的男孩子……
　　叶奕行彻底被无视了。（=_=）
　　叶书延摸着何研律的背和腰，皱着眉头心疼道：“比奕奕大了一岁。怎么看起来你比他小那么多？”
　　叶奕行盯着自己老爸的狼爪子，纠结了。
　　（=口=）放开你的贼手，你在摸哪里！我老婆穿紧身毛衣不是让你摸的！
　　“那孩子怎么这么瘦？”文敏这时才开口跟叶奕行说话。
　　叶奕行撇撇嘴：“他饮食不好，我认识他之前，他都一个人，有吃没吃吃一点，胃病、低血糖，还低血压。”
　　文敏道：“你们安排一下，假期回这里住一段时间，让傅叔给他好好调理调理。”
　　叶奕行当然不乐意，回家就意味着他和何研律的二人世界会被破坏，而且看样子他爸妈都那么喜欢何研律，要是住在这里，他们几乎没有独处时间！
　　他正想反驳，文敏横过来一眼，于是叶奕行非常狗腿地点了点头：“哦，知道了。”
　　叶奕行心中郁闷，他爹跟何研律要培养多久的感情啊，虽然都是“爸爸”，也不用这样相见恨晚吧！
　　半小时后，傅叔从厨房里出来，他已经洗了手，换下厨师服，笑眯眯地说：“先生太太，现在开饭么？再晚小叶和他的朋友都要饿过了。”
　　叶奕行泪流满面：傅叔原来你才是我亲爹！
　　叶书延牵着何研律去饭厅，一边问他：“还怕么？”
　　何研律红着脸摇摇头。
　　叶书延笑呵呵：“刚才门口都没听你叫我爸爸，一会儿再罚你。”
　　何研律向叶奕行求救地望去，叶奕行朝他眨眨眼，意思是别担心。
　　入座的时候，叶书延强制让何研律坐在自己边上，文敏挨着叶书延另一边坐下，叶奕行正想坐到何研律旁边，却被他爸喝了一声：“坐你妈边上去。”
　　（=_=）“哦。”叶奕行坐下后，看到何研律投过来同情的一眼。
　　叶书延又对柳姨道：“小柳，拿两瓶98年的波尔多红酒来。”
　　叶奕行听到这句话忽然有种不好的预感！自己的酒量不怎么样，何研律更不用说，人多的时候还能装醉充傻，现在完全是一对一喝……
　　“爸！何研律不能喝酒！”叶奕行急道。
　　叶书延摆摆手：“不碍事，今天我开心，稍微陪我喝几杯。小伙子怎么能不喝酒，酒量都是练出来的！”
　　这可喝不了几杯，一杯下去丫就倒了啊！
　　叶书延又瞪了他一眼：“你也要喝！敏儿你盯着他，别让他赖去了。”
　　叶母点点头，又柔声对何研律道：“小律，想吃什么让你爸拿给你，想说什么也可以一边吃一边说，我们家饭桌上没那么多规矩，你随意点儿就好。”
　　何研律“嗯”了一声，棕褐色的毛衣衬着他灯光下如雪的肌肤，脸颊上自然的红晕让他看起来腼腆又乖巧。
　　柳姨和傅叔跟着一起坐下用饭，一家人来来往往闲话家常，好不热闹。
　　刚开始斟了酒，碰了杯，叶书延只允许何研律抿了一小口，体贴道：“吃点东西垫垫胃，否则容易醉了。”
　　叶奕行一直留意着父亲对何研律的态度，越来越觉得他爸的父爱可以在何研律身上发挥得淋漓尽致了！
　　晚餐过了一半，何研律就被喂饱了。
　　叶书延还在不停地替他夹菜，尤其是那道糖炒莲藕，据说是叶书延的拿手菜，也是他唯一会做的一个菜。叶奕行从小到大最不喜欢的就是这个，那藕甜得连藕味都吃不出来，感觉就在吃糖，而不是莲藕。
　　却没想到何研律很喜欢，并不是假意逢迎，叶奕行能看得出，每次吃完舔舔嘴唇是何研律喜欢吃某一样东西的象征。
　　只不过现在他饱了，再吃不下，推拒着向叶书延摆手。
　　叶书延便让他喝酒，灌了他一杯十年份的红酒下去，何研律恍惚了，眼前如流光溢彩，华云彩羽，翩若斑飞。
　　不过也亏的这酒，何研律彻底放松下来，叶书延再让他喝，他也能自然而然地撒娇讨饶。
　　都说商场无父子，叶书延玩的是酒场无父子。
　　叶奕行正想替何研律挡酒，被文敏拦住。
　　她在儿子耳边轻声道：“你跟我来一下。”
　　叶奕行郁闷地跟着母亲来到偏厅，文敏示意叶奕行坐下。
　　叶奕行被母亲的严肃和正式搞得有点懵，以为是不好的事，发悚道：“怎么了？”
　　文敏说：“别紧张，我来跟你谈何研律的事情。”
　　叶奕行低着头沉默了一秒，然后抬眼认真问：“你反对我和他在一起么？”
　　文敏反问：“我反对你就会跟他分开么？”
　　叶奕行的眼眸里有深刻的挣扎，他的拳头紧紧地捏了起来：“妈，我活了二十岁，还没做出过让你对我特别失望的事情。何研律……我是真的爱他，我离不开他……如果你在意他是个男的……”
　　文敏打断他道：“我没说反对。”
　　叶奕行稍稍松了一口气，却纳闷了：“那你什么意思。”
　　“我只是想知道，你跟他在一起的决心有多大。”
　　“决心？”
　　“你们的事我早就已经知道了，包括何研律的身世，何研律的生父跟你爸有些旧恩怨，虽然莫凌峰对何研律没有尽过什么父责，也无从管待何研律的人生。但是，在法律上，他对何研律有权利，因为他们有血缘关系……”
　　“这有什么？他们从来没有见过面，何研律也不喜欢他。”
　　文敏叹了口气：“你还小，考虑不了那么多也难免。可以这么说，如果何研律出了些什么意外，你叶奕行，还有我们所有人，对他都没有支配权，何研律的法定受益人是莫凌峰，退一步说，如果莫凌峰不在了，那么跟何研律关系最亲的，是莫凌峰的儿子莫研泽，他们有血缘关系。”
　　叶奕行的脸色一白，摇头说：“何研律不会出什么事的。”
　　文敏道：“这只是普通人乐观的态度。以后你要撑起这个家，你要独当一面的时候，你不得不考虑得更远、更深。那种事情，并不是不可能发生，你若心存侥幸，三、四十年后，何研律如果忽然躺在了医院里，你叶奕行连替他签字的权利都没有；或是出了什么事故，何研律这辈子的所有财富，不论是你给他的，还是他自己的，包括他死后拥有处理权的人，不是跟他生活了三四十年的你，而是那个莫研泽，不管你有多爱他，这些，你能理解么？你能忍受得了么？”
　　叶奕行被文敏的话刺激得血液沸腾，他抓住母亲的手急道：“我该怎么做！”
　　“你们两个是同性，这种事情并不是社会的主流，你们的关系不受法律保护。如果哪一天我跟你爸走了，谁来护着你们？作为你的母亲，我没有权利干涉自己儿子的人生，因为你是一个独立的个体，我只能为你做正确方向的引导。你跟他的关系不仅仅是爱就能维持的关系，你既然甘愿成为爱情中保护者的角色，就要肩负起生存的残酷和压力，你必须得坚强，做他的天，他的地，他的靠山，这是你至死的责任！所以，我再问你一次，你跟他在一起的决心是多大？”
　　叶奕行只因为被震撼而稍微犹豫了一瞬，便激动地说：“一辈子！妈，我会跟他在一起一辈子，就跟你和爸一样！”
　　文敏紧紧地看着儿子的眼睛。
　　叶奕行继续道：“妈妈，我不是冲动。我知道我还小，可是我很死脑筋，我心里有他，就装不下其他任何人，我跟他在一起，就像呼吸那样舒服，自然，我们在一起是上天的安排，是注定的。我想保护他。”
　　文敏紧绷的脊背松下来，这个坚强的女人，终于在这一刻肯展现给自己儿子动容的一面：“你跟我当年，一模一样……”
　　文敏缓缓道：“我当年对你爸，也是这样说。一个女人，说会一辈子爱一个男人，会成为他的保护者。这三十年来，我很苦，很累，可是我从来没有后悔过。”
　　叶奕行望着他的母亲，她已经五十岁了，却是他们叶家真正的脊梁柱，永远屹立不倒。可是这一刻，她也仅仅是一个女人，一个担心儿子未来的母亲罢了。
　　叶奕行起身抱住她，轻声说：“妈妈，我会坚强的，相信我好么。”
　　文敏摸着儿子宽厚的背，被拥在这个坚实的臂膀里，她觉得眼眶发涩。
　　“那就入籍吧。”文敏忽然说。
　　“嗯？”叶奕行没听清楚。
　　文敏解释道：“让何研律入叶家的户籍，以后，他就是叶家的人。”

　　50话（大结局）

　　 变猫记
　　“啊？”
　　文敏拍开他的手臂：“怎么这个表情？”
　　叶奕行张着嘴，傻瓜似地问：“何研律入叶家户籍？改姓叶？”
　　文敏说：“可以不改姓，但是法律上，他会是你哥。”
　　（=口=）“我不要！”叶奕行惊悚了，“我不要做他弟弟！”
　　“那就另外一个办法，”文敏说：“你们移民去荷兰，或者加拿大，在那边结婚。”
　　叶奕行耷拉下脑袋，说不心动是假的，在那边，他完全可以营造一个属于何研律和他自己的天地。何研律依旧可以在网上写他的小说，自己则借用家里关系做些盈利的小买卖，开一家中式的茶馆，或者礼品店，不需要赚什么大钱，一年开店八个月，剩下四个月带着他的乖乖到处游玩，买回来的东西放在店里……
　　一切都会那么美好。
　　但是，他舍不得父母。
　　“那你们呢？”叶奕行颤颤地问。
　　“你们走了，我们也在家里过我们的二人世界。偶尔去度假，或者你们有空了回来看我们。”
　　“你说的那么好，我觉得像是在做梦。”叶奕行有些惶惶。
　　“别想得那么简单，我们的基业也不是供你挥霍潇洒的。但是，你既为叶家的孩子，我们定会保你衣食无忧，其余的，便要你自己去争取，你还小，需要历练。”
　　“嗯，我知道。”叶奕行把下巴隔在他妈妈的肩膀上，难得依赖，“再等两年，等我们毕业了再说，我还要和他商量一下。”叶奕行抬起头。
　　文敏点点头，又跟叶奕行说了些之后需要操办的事情，叶奕行很高兴得到母亲全力的支持和理解，觉得底气满满。他回到主厅，迫不及待地想和何研律计划他们的未来，然而，饭厅里引入眼帘的那一幕如一记惊雷劈在叶奕行脑袋上。
　　――何研律完全喝醉了，整个人趴在叶书延身上，因为瘦，所以显得特别小。他像只小猫似的蹭着叶书延，对方身上的毛衣跟他穿着的是一个料子，让他觉得很亲切。叶书延的手一下一下抚着何研律的背，何研律舒服得恨不得喵呜喵呜叫两声，无奈他不是猫，于是只轻轻地喊：“爸爸……爸爸……”
　　叶书延抱着何研律，笑得合不拢嘴，他脸色酡红，眼神露着少见的激动，眼睛甚至有点湿湿的。
　　他自己的儿子，哪曾有这样依赖着他撒娇过啊！
　　（=口=）
　　“爸！你在干什么！放开他！”果然必须要去荷兰，放这个家伙在这里怎么都不放心！
　　叶奕行冲过去拉何研律，却没想到何研律根本不是只猫，而是无尾熊！他紧紧抱着叶爸爸的腰不肯松开。
　　文敏黑着脸，看着自己的老公另外一只手还抱着个酒瓶，酒瓶早就空了。
　　她对叶奕行说：“你爸也喝醉了。”
　　两人齐力把连体婴儿般的“父子”分开。
　　叶奕行半拖着何研律去他房间，看来今晚是回不去了。
　　叶书延迷迷糊糊地被老婆灌了一杯醒酒茶，之后又被推进浴室洗澡。
　　睡觉前他跟老婆咕哝：“混小子把那孩子折腾的，脖子上都是红印子……真委屈他了。”
　　文敏笑问：“你都看到了？”
　　叶书延愤然道：“当然，否则大春天的穿高领干啥。那孩子趴我身上的时候我就瞧见了，小可怜儿。”
　　“就知道你要心疼他，看到小律，我就想到了当年的你。”文敏回忆着说。
　　“我……有那么可怜吗？”叶书延窘迫地把脑袋埋进被子里。
　　文敏说：“有啊，我遇见你的时候，你比他更无助。”
　　“老婆……”叶书延轻轻叫她。
　　“嗯，在呢。”
　　“我爱你。”叶书延抱着她，喃喃道。
　　×××
　　第二天早上何研律因为宿醉睡到几近午时，醒来后吃了傅叔煲的港式花生艇仔粥。
　　文敏去了公司，叶书延在家里陪两个儿子，与其说陪着儿子，其实仅仅是和何研律腻在一起罢了。
　　不过是一个晚上，叶书延对何研律的称呼已经从“小律”变成“宝宝”了。
　　叶奕行在一边为自己父亲的肉麻和幼稚起鸡皮疙瘩，何研律却很享受，因为他从小到大都没有体会过这种浓郁的、纯粹的父爱。
　　他们两人凑在一起说悄悄话，把叶奕行晾在一边，叶奕行催着何研律回家，被叶书延一眼瞪了回去：“回什么家，这里就是他的家！”
　　叶奕行可怜兮兮地转向何研律：“我们明天还要上课。”
　　叶书延说：“再住一晚，明天我亲自送他去学校，要回去你先回去吧。”
　　（=皿=）
　　下午叶书延竟然还童心大发地带着何研律去动物园！叶奕行无奈，心想总有一天他会带着何研律去荷兰，现在就随他的“爸爸们”去吧……
　　晚上吃过晚餐，在叶奕行的坚持下，叶书延才放他们离开。
　　到了门口，“爹俩”还牵着手舍不得分开。
　　“喂喂，你们有必要么，又不是生离死别！”如果叶奕行现在是一只猫，他的尾巴肯定高高竖着，胡须发抖。
　　何研律对叶书延道：“爸爸，我下周再来。”
　　叶书延摸着他的脑袋：“嗯，到时候爸爸带你去花鸟市场，那儿有很多好玩的东西。”
　　两人依依不舍，执手相看泪眼，无语凝噎。
　　“好啦，回去吧。”女主人最后发话，挥手放行，叶奕行得令，拽着何研律就跑。
　　回云岫别居的路上，何研律问叶奕行：“你吃我的醋啦？”
　　叶奕行不理他，一到家，就把他往床上拖，一边挠他痒痒：“我怎么可能吃你的醋，我是吃我爸的醋！”
　　“噗哈哈……别挠！……哈哈放开！”
　　“昨天晚上你还怕他们怕得要死，现在连下一次见面的时间都约好了！我不吃醋才怪！”叶奕行抱怨着，一点都不手软。
　　“我错了我错了！住手……呼哈……”
　　何研律喘着气笑，拼命躲闪着叶奕行的魔爪，等对方松开后，已经笑得全身无力失神，只看到一个闪亮亮的东西在自己眼前晃。
　　叶奕行拉着他的手臂让他坐起来。
　　何研律这才看清楚，叶奕行手指上挂着一条银色的项链。
　　中等细的链条，坠子是两个尺寸不一的戒环，环环内嵌，上面亮亮的镶着水钻。
　　叶奕行说：“喜欢么？”
　　何研律睁大了眼睛：“给我的？”
　　“嗯，我给你戴上。”叶奕行手臂环过何研律的脖子，替他扣上项链的扣子，接着说，“很早就定做了，今天下午你跟爸去动物园，我才去取了来。”
　　“定做的……”何研律喃喃道。
　　“嗯。”叶奕行执起何研律的手，领他看项坠。
　　小环外有个大环，小环可以在里面转动，一转动，何研律便发现小环外壁上刻着小小的字。
　　［I am yours.］
　　――我是你的。
　　艺术英文字体，隽秀飘逸。
　　叶奕行说：“再看看，还有字。”
　　何研律仔细转动着环，竟然发现大环的内圈上有叶奕行的全名！行楷字体，精致无比。
　　何研律震惊地抬起头，叶奕行笑着说：“项圈的回礼。”
　　“很贵吧……”何研律鼻子酸酸的，心中一阵酥麻。
　　“嗯。那上面镶的，可不是水晶，而是碎钻。它几乎花了我所有的积蓄。”叶奕行抱紧他，项链的坠子也贴在了自己的脖子上，“但是，那是值得的。”
　　何研律的声音已经有些哽咽了：“为什么？你的项圈，我只不过是给猫买的吖……”
　　“你给猫都能买那么贵的东西，何况是我给我爱的人，这是我们的信物，以此见证我们的爱情，所以，不要拒绝，接受它，好么？”
　　“嗯……”何研律感动道：“谢谢你，叶奕行。”
　　因为情动，两人自然而然地开始接吻做-爱，这一次他们的动作都有些急促而疯狂，叶奕行几乎是连撕带扯地剥掉了何研律的衣服和裤子，低头啃上他胸前的茱萸。
　　何研律闷哼，也俯首吸吮叶奕行的脖子。
　　两人像是回到原始态的野兽，互相撕扯啃咬，激-情四射。
　　中途叶奕行恍然惊觉地停下，半抱着何研律去浴室洗澡，何研律难得如此投入，眼神迷离而火热。叶奕行不想他事到临头再来一句“睡”前要洗澡。
　　五分钟解决洗浴，两人拥吻着回到卧室，何研律力不从心，已经被叶奕行夺取了大部分的主动权，因为自己的弱势而想逃避，却被叶奕行逼着抓回来。
　　叶奕行的手指贴上他的身体，小腹，腰，臀，大腿内侧，寸寸抚摸。何研律除了低吟无法组织任何语言，颤着唇主动吻叶奕行的身体，抓着叶奕行肩膀的手指，却是指骨泛白。
　　叶奕行握住他的手，与他十指相扣，让何研律随着自己的动作和行为起伏，感受他一丝一毫的情绪波动，或轻松或紧张。
　　两人都是坐着的姿势，何研律跨坐在叶奕行身上。就这样，叶奕行缓慢且强制地进入何研律的体内。
　　“啊……”何研律僵着身体，感受爱人火热的器官与自己的身体紧密结合，甚至能感受到对方那物在自己体内的脉动，情-艳而刺激，他莫名感觉到安全。
　　叶奕行等着何研律放松才开始抽-动，从初始的缓速摩擦，至之后三-深一浅地顶-入。何研律在他怀里红唇微启，不断地呻吟摇头，眼角溢出泪水，脖子上的银色项链随着两人的摆动微微晃荡。
　　虽然上面写着“I am yours．”
　　然而，现在，谁是谁的，谁也说不清楚不是么……
　　叶奕行伸过手来紧紧环住他，两人的胸膛毫无间隙地贴在一起。
　　“叶奕……行……啊……”何研律甘甜的声音让叶奕行相当愉悦，使他的动作更加激烈。
　　“你是我的。”叶奕行说着，全身战栗地在何研律体内达到了高-潮。
　　何研律也几乎在同时攀升到极乐的巅峰。紧绷感掠过全身的肌肉之后，他因无法承力而坠坠前倾，被叶奕行有力的臂膀撑住。
　　“太……激烈了……”何研律把脸埋在叶奕行怀里喘着气说。
　　叶奕行笑道：“我们躺会儿，一会儿我抱你去洗澡。”
　　“嗯……”
　　虽然应了声，何研律却很快睡着了，他太累，体力又差，这种激烈的床-上运动既伤神又费力，他完全不是叶奕行的对手。
　　第二日晨起，何研律觉得自己的身体干燥而舒适，除了身体那个难以启齿部位的酸痛，其余一切都很好。他睁眼时看到叶奕行抱着电脑靠坐在床上，对方见他醒来，便低头给了一个早安吻。
　　“你知道么？”叶奕行松开爱人的唇说，“我的排名比你高了。”
　　“什么？”何研律迷茫不解。
　　“玄幻小说网上，”叶奕行解释道：“目前落木比祗言的排名高了一位。”
　　何研律睁大了眼：“完了，这一个月我都没怎么更新。”
　　叶奕行笑说：“我也没有，可是不知道怎么回事，有一群孩子在我的专栏刷了一个礼拜的分，硬把我的排名给刷上去了。”
　　何研律气呼呼地瞪他：“不公平，为什么给你刷分！”
　　叶奕行嗤嗤笑着：“你知道他们刷分的内容是什么嘛？”
　　“什么？”何研律挣扎着爬起来，叶奕行取来一个软垫放他背后，让他靠着。
　　“你看……”叶奕行把电脑屏幕转向何研律――
　　［落木大人，毫不犹豫地压倒祗言吧！］
　　［好想看到落木和祗言结婚哦！求婚礼照片，洞房视频！］
　　［落木！永远支持你在祗言上面哦！］
　　……
　　“这群坏蛋！”何研律红着脸愤恨道：“太赖皮了！”
　　叶奕行偷笑着，把何研律揽到怀里：“是，他们赖皮，我们祗言是大神，写什么都是第一。”
　　何研律躺在叶奕行怀里哼哼：“我决定了！”
　　“决定什么？”
　　“下一个要写的故事！”
　　叶奕行问：“什么故事？”
　　何研律一口咬在叶奕行肩膀上，说：“变猫记。”
　　【正文完】

作者有话要说：
正文就这么完结了，有很多感慨，从4月9日开坑以来经过了四个多月了，期间为开V与否挣扎过，为定制印刷纠结过，但是我很高兴，坚持到了现在，很幸运认识了那么多的好读者，感谢你们一直追随至今给我的鼓励与支持，可以说，没有你们，就没有《变猫记》，我很爱你们。
谢谢以下所有给我回复、打分、写长评、扔地雷的你们！
D仔，夜月全g，包子，一醉奈何，香菇肉包，八碗，紫绡，懒人颓废， BB小薰薰，梦梦，小天，好文上a勒戒兔，~Z，G桃，桀，哎呦呦~，欧嘿呀，藤椒，瑶罗，胃必治，兰风，妖空，主人的猫宠，江湖好花，虾肉沙拉饭团，甜死人，枥，杉杉，斜弥撒，木偶人，弥三，木狸，绯雨，净色阳光，涩晓，阿背阿背，忘川，妖凰
tea（tea涩），wuyehuawuye，huangr，lydia，piyothegray，o(s□t)o，HOHO~~， COCO，shadow， deleted，v-lorelei， cheer，123， lake，chirss，amelia010， ra， RED，hua，nero，ltzsdhr，T-T（馒头）
dengdaisjlh，q82832，DeaRoma，致悼词的慕斯，marryfelly ，Sophomoric，5707987，bounce1229，kskks1234567890，逆光而舞，猫步华尔兹，青衫磊落，5452063
馥苓，特雷泽，哥斯拉，亲水咖啡，w，尹沫遥，长大后我就成了你，红眼睛的猫，桑妖，喵喵，插花的牛粪，定点报到，隳然，迦迦，尹夏，简单，唯素，那朵花の、隐，萧B笙，q酒，瑞，塔君，瑟瑟，倒长的种子，其夜如，艾伦，流墨，鱼，紫菜，天天等看，露丝安娜，腐旅无尽头，七月，花絮，鳞，木兮，马甲，司徒叉叉，鬼面具，恩，素素，没穿马甲，唔，肉干，瑞，落日，暮，夜，白色彼岸，我不是蘑菇~，aり-小柒，偶尔冒泡，菊叔，熵，猫肥，云朵朵，秒秒，青古，蛇舌，蒹葭，Sevar，hellomachine4， V，333，~， mo， lediya，juanxueyuezhi，j，genie， 08437，wsxiaotuyao7114，1064802564calla，kylin，xyz，123456，aa， sanarubya， su，lininz， TAT，@@，xyy，if，zq，0825，uytju
――――
因为时间仓促，留言人数只统计到48话，并且未附上只出现过一次的小猫们，敬请见谅！
期间非常感谢弟仔无私的奉献和帮助，并且在每次发文之前夜月的细心审文，拥有你们这样的读者是我的幸福，再次感谢！
――――

另外在弟仔的协助下，我统计了[可能]会写的番外目录
1、何研律不为人知的秘密――香菇肉包（= =写爸爸曾经想过的各种接近叶子的方式……）
2、猫妖现形记――D仔、懒人颓废、忘川（猫耳，小小猫，半人半猫，尾巴的H）
3、王子和御前侍卫的故事――香菇肉包（这里可能会涉及到木木若虹提到的前世今生）
4、胃必治和泡腾片的故事――胃必治（咳嗽貌似这个跟正文没有关系，好吧，我会努力扯的）
5、变猫记之莫研泽――piyothegray（大哥变喵~）
6、又见4月1日――包子（会加入八碗提供的黑猫白猫互相嘿咻元素）
7、何研律做饭日记――包子（何爸爸学做饭，叶小猫教。教到餐桌上，只穿一件围裙的H……）
8、小辛翼翼的爱――紫绡、虾肉沙拉饭团（杨兄和小幸变狗狗）
9、何研律反攻日记――唯素（甜蜜的调教）
10、看恐怖片的日子――猫爹
11、养猫记――猫爹
12、叶爸爸和叶妈妈――木偶人/叶语（压寨夫君）