第一章

　　第一章
　　西江热情的夏季，多半源自G大这座到处迸发著热辣青春的校园里。俊男靓女，建筑精英的发源地。在这里不需要证明，命运就注定了不平凡的一生。
　　“苏言。。。”一记清亮的男音紧随着一位俊逸的少年应声闯入空荡的宿舍里。
　　引得床上仙风道骨般的绝美少年，发出似醒非醒时慵懒而略带妩媚的笑。惊的来人火山爆发般高涨气焰，立刻降到冰点。
　　“你怎麽还在睡？真是服了你了！”
　　 说话的不是别人，正是苏言大学四年最好也是唯一的朋友邵意。
　　“你难道不知道打扰别人美梦很不道德的吗？”
　　郝意鄙夷了一下苏言，却不忘还嘴。
　　“宅男的美梦？著实令人怀疑！”
　　苏言打著哈欠笑著说，
　　“你不会懂！”
　　“是，我不懂，苏大少爷！不过今晚我会让你美的以为在做梦，快起来，快！”
　　邵意催促著苏言起床，因为他今天确实有一件好事，一想起这个来，邵意就忍住跃跃欲试起来，双手搓撑，发出嘻嘻地奸笑。
　　苏言挑起好看的眉，眼里闪过一道光。
　　“你又有什麽阴谋？”
　　“晚上就知道啦！呵呵。。。。。。” 
　　晚饭过後，苏言就被邵意抓住打扮一番，扯出了学校，在计程车一阵转来转去後，苏言已经不知道身处何方，虽然在这个城市上学四年了，可是他仍像个无头苍蝇一样找不到北。
　　车子停在一个叫“夜色”的地方，从车上下来，邵意扯著苏言就走，苏言反扯住邵意疑惑地问。
　　“你到底带我去哪里？”
　　“带你这个老土见见事面！”
　　看著苏言面色不善，邵意慌忙改口说，
　　“是这样啦，我表哥从美国回来了，曾许诺给我毕业礼物，不过今天就要实现啦，做兄弟的有好事怎麽可能忘了你，我够意思吧！”
　　说著轻捶了一下苏言。
　　苏言沉默没几秒钟，邵意就著急了
　　“不会吧，怕啦？”
　　邵意得意的抓住苏言的小辫子，知道这人不禁逗，这也是苏言四年来就邵意一个朋友的原因。说白了就是不合群。
　　“说什麽呢？走吧”
　　邵意呵呵地笑著快步往前走，身後的苏言却手握成拳。 
　　一进夜色苏言就知道自己晕了，昏暗的灯光，不停晃动的雷射光束，嘈杂的音乐，到处是放纵身体乱扭的人群，酒味，香水味，混合各种气味把这个纸醉金迷的世界与外界隔绝成两个空间，苏言毫无方向感的被邵意拉著走，直到一个装修华丽的包厢前，才停下来，
　　“Hi。表哥，你来的真早呀！” 
　　一个貌似长的还不错的男人，起身相迎，微笑著打量自己，苏言想我长的奇怪还是穿的奇怪？
　　“这就是你同学苏言吗？”
　　“呵呵，表哥，他就是苏言，我的死党，乖宝宝一枚。”
　　望著邵意那傻了吧唧的笑容，苏言的脸快抽搐了，什麽叫乖宝宝！
　　“你好，我是邵意的表哥方梓明。”
　　“你好，我叫苏言。”
　　礼貌的问候完，各自落座，苏言都不清楚，自己的眼晴该看哪里，一个字乱。正在迷茫之际，又是那个男声响起。
　　“小邵，你们喝什麽？”
　　一听这话邵意就来劲了。
　　“当然喝酒，难道来这喝汽水麽？”
　　这句话还没有来得及让人消化完，又加了一句，
　　“对了表哥，表演什麽时候开始呀？我可是激动好久了呀！”
　　此时方梓明的眼晴却没有看向邵意，而是从一开始进来的苏言，苏言长的本来就好看，而且今天又被邵意刻意打扮，白色的T恤，黑色紧身仔裤下包裹出高挑修才的身材，再搭上略显迷糊的表情，在这种混乱的环境下竟给人一种错乱的美，一下子就吸引了方梓明的眼球。甚至让他有种相见恨晚的感觉。
　　“苏言，你呢，能喝酒吗？还是。。。。”
　　还不等方梓明问完，邵意就反抗起来，
　　“表哥，我们好不容易来一次，你们平常喝什麽，就叫什麽，我们也要享受一下。你说呢苏言？”
　　苏言还没有反映过来，就听到邵意说，
　　“这次听我的没错。”
　　方梓明看了苏言一眼。
　　“Waitr,轩V加百利甜套。
　　酒水送上来，摆了一桌子，邵意兴奋的都不知道从哪下手，倒是方梓明，笑著对他们俩说，
　　“先吃点水果吧，空腹对胃不好。”
　　听那人所言，心想邵意的表哥，人还不错挺有风度。不等他想完，邵意就给苏言倒了一杯轩V。
　　然後猴急的就招呼碰杯要干，苏言不是没喝过酒，好吧，是没有，只喝过一点啤酒。虽然倒的不多，但要干，他有些为难，但又怕别人看出自己一个男人连酒也喝不了，眉头皱了又松了，
　　“砰”
　　杯子间发出清脆的声响，居然就这麽碰了。
　　“呀！看不出来呀，苏言，换了环境人也变豪爽了，呵呵，干。”
　　“是呀，呵呵。”
　　豪爽是麽？现在总算知道梁山好汉怎麽当的了，有苦难言啊！
　　事实证明，逞强果然是没好处的，一口下肚，一下就找到胃了，嗓子和胃跟著了火一样的难受。苏言在心里开骂自己，作这件事，真是自作孽不可活呀。脸更是先行一步，小脸红扑扑，快赶上三月的桃花了。
　　方梓明望著苏言，轻轻地笑著，
　　“苏言，你还好吧！”
　　“没事，我爱上脸。”
　　苏言快把牙咬碎了。邵意却很兴奋，大呼起来。方梓明像看到一份久违的大餐一样的，看著苏言，心想这只小猫，小猫，方梓明顿了一下，为什麽会想叫他小猫。也许是可爱吧。也没多想。於是三个人各怀心思的，喝著各种滋味的酒。看起来竟是无比的协调。
　　“来，表哥，苏言，为我们开始新的人生，再干。”
　　苏言看到邵意的样子，特想拳头呼上去，可又不好表现出来，咬著牙，喝吧，谁怕谁呀！拿出拼命三郎的样子，连喝三杯。
　　方梓明眼里冒著光颇有兴致的看著苏言，心想这只小猫的能力绝对不容低估！
　　三杯下肚，邵意还好，苏言就有点醉了。
　　“小邵，苏言，你们别喝轩V了，喝这个，这个适合你们喝。”
　　邵意一听不高兴，什麽叫不适合。
　　“没事，我就喝这个吧，我都多大了，是男人就得痛痛快快的喝，这才是快意人生呀！”
　　苏言快疯了，脸本来就红，也不怕越来越红，肺快气炸啦。意思是如果不喝这个就不够男人了。算了，继续作吧。
　　放开了，三人边儿说边喝，不一会儿表演就开始了，只见不大的舞台上，三个身穿比基尼的小姐刚出场，就引起了下面一片轰动，苏言是没见过这个架势，定晴一看，脸就跟熟透的番茄一个样了。邵意吹著口哨，就像饿狼看到肉的表情一样，弄的苏言好不自在，转眼一想，反正大家来这就是为了玩，谁认识谁呀，索性就好好的看起来了，看的他跟邵意这叫一个血气方刚激动不已呀，方梓明抽著烟瞧著他们，好似又回到那个青涩的年代，虽然自己才28岁，但常年国外的独居生活，让他早早的独力，他都怀疑自己是否真的老了。
　　待表演结束，邵意还在不停的回味，拉著苏言大谈台上某个美女的胸部和屁股，搞的苏言恨不得当个鸵鸟得了。玩的挺开心，除了关於胸部和屁股的问题，不知不觉一瓶轩V就见底了。
　　邵意扰著头傻笑，“表哥，没了。”
　　“喝百利吧，再喝你们就要醉了。”
　　方梓明还是淡淡的笑，苏言本来就醉了，看著方梓明跟在云里雾里一样，那笑让人如沐春风般的舒服，不自觉得就一边瞅著那人一边傻了吧唧的笑起来，方梓明笑著摇了摇头。
　　百利适合不会喝酒的人，但对於本就喝多的人来就是另一回事了，苏言口渴的厉害，抄起一瓶百利甜酒就跟灌凉水一样灌起来，广播里说有什麽即兴表演，都听不太真切起来，邵意也喝多，大著嘴巴，不停的唱，两人还时不时对视一眼，再哈哈地笑起来，看起来跟幼稚园小朋友一样呆。
　　一个女高音尖叫引起他俩的注意，只见由台下走来一个帅哥，边走边跳，还边脱，看的苏言和邵意都目瞪口呆地，这是什麽情况，尖叫声一直不停，吵的苏言本就不清楚的脑子跟一锅浆糊一样，也跟著喊起来，邵意也跟疯，台下跑上去一人，上去就抱著帅哥直接吻了起来，叫声、哨声混和著嘈杂的音乐声震耳欲聋，台下也乱了，情侣们也跟著吻起来，到最後，不是情侣的看著顺眼的也疯了一样的拥抱起来，邵意被感染的跌跌撞撞的冲出了包厢。这时的包厢里只剩下方梓明和对著他傻笑的苏言，看到苏言这样，方梓明只当他醉了。
　　“苏言，你还好吧！”
　　“ ”
　　“苏言，苏言。”
　　“ ”
　　苏言只是呆呆的看著方梓明。
　　“你真好看。”
　　“ ”
　　方梓明楞了，眼见著苏言蹭著拐角沙发爬过来。都不知道要不要去扶。
　　一个不注意，苏言就爬到身前，还是那副呆样
　　“你真好看。”
　　“ ”
　　方梓明想这时用什麽词来形容呢，像不像醉汉调戏良家妇女，他赶紧把这个念头甩出脑袋。就见一双白皙细长的手，伸到他脸上，轻柔的抚摸著，方梓明看著苏言意乱情迷的样子，真想好好看看他一会儿会怎样。就任他在脸上摸索，本就醉的不轻的苏言，一时不稳，无法支援手臂重量，身体往前一倾，直接扑到方梓明身上。整的本来年轻气盛的方梓明，呼吸一紧，竟也心猿意马起来。
　　“你真漂亮。”
　　还是那句话，可这时一张放大脸的却出现在方梓明眼前，因酒精而又显得娇嫩红W的唇轻颤著，碰上了方梓明淡而冷的薄唇，嗡的一声，脑袋里好像进去了无数只胡乱飞舞的蜜蜂，只剩双唇间相触时的红热和来自苏言唇间的甜香，也不知道是谁诱惑的谁，捧著苏言的脸，挑逗他青涩的吻，引导两条火舌更深地纠缠，扫遍彼此口腔里每一颗贝齿，刺激著对方的每一个味蕾，仿佛要将彼此融化一样，直到苏言急喘著，要淹没在这个火热的吻里，才轻轻放开他，手指细细的描绘著身上人儿精致的五管，白皙的脸上长而密的睫毛像羽扇一般保护著那对如黑曜石一样的眼晴，高挺的鼻子原来也可以这样的秀气，软而红的唇丰盈的想让人忍不住一亲芳泽。温柔的笑自唇角溢出，两双同样黑亮的眼晴的里印著彼此的身影，再无其它。
　　“表哥。。。。。你们。。。。。。”
　　邵意目瞪口呆站在包厢门口，刚才的画面太唯美，香W了，酒一下子就醒了，圆睁著眼晴像发现新大陆一样。
　　“表哥。。。。”
　　“怎麽了？”
　　方梓明扯起唇角一笑，好事被打断让他颇为不爽。
　　“没事。。。。。。。可。。。”话还没说完，邵意就觉脖子後面跟有冷风吹过一样，让他不禁抖了一下。好可怕的气场。
　　“苏言”
　　邵意轻叫著的苏言，不知道为什麽就是不敢大声叫。
　　苏言抬起沉重的头，看到邵意，再回头看到自己正趴在方梓明身上，忽然想了什麽，一下子跳起来，脚下一个不稳，向著玻璃茶几跌去。
　　“啊。。。苏言小心啊！”
　　“苏言！”
　　方梓明慌忙伸手去捞人，却阴差阳错的错过了，苏言稳稳地磕在茶几角上，还好晕了，这是苏言意识涣散前最後想的一件事。
　　“表哥，这可怎麽办呀？”
　　邵意微噘著嘴，满面愁容，自己从小到大都是被别人伺候的，让他去照顾一个病人，还不如让他直接弄死比较简单。
　　“走吧，回学校。”
　　方梓明把苏言抱在怀里，快步朝停车场走去。酒吧距停车场的路程虽然不短，却丝毫感觉不到累，怀里的人也将近180的身高，身子却轻的可以，看来以後得多吃些才好。方梓明看著苏言流露出极尽温柔的笑，却忘了为什麽会这麽想。
　　“表哥，那就麻烦你了，你也知道啦，我只会添乱的，所以，呵呵。。。bye!”
　　宿舍里只有一个人的行李和生活用品，看来他是最後一个。还好什麽东西都全。
　　方梓明拿著冷水浸透的帕子轻轻擦拭著苏言红透的脸，不想却惹来床上人更加难耐地来回翻滚，苏言撕扯著身上的衣物，感觉全身像著了火，脸上传来丝丝凉意，让他止不住想要更多。
　　“苏言，醒醒，醒醒，苏言。”
　　是谁在叫自己，天籁般的声音，真好听。可自己真的好难受，胃好难受。
　　“哇。。。。”
　　自己跟苏言身上都是秽物，方梓明无奈地摇了摇头，看来非洗澡不可了。随手将西装丢进垃圾筒，还不免庆幸的笑了笑，还好，留了件衬衫。却又不禁想世间的事还真是微妙，想自己会和第一次见面的人，有各种的可能，却没想到今天竟会给人洗澡。
　　眼前的苏言不著寸缕，细滑的肌肤泛著如婴儿般莹白的光， 修长柔韧的躯体不住地扭动，布满红晕的脸上满是隐忍而难耐的神情。活脱脱一尾失去水的美人鱼。而他这个渔夫就是要让他重新回到水里。
　　“苏言，抓紧我不要松手。”
　　“嗯。。。。。”
　　方梓明的询问，没有换回苏言的回答，只得来一记舒服的轻吟。方梓明脸上依旧淡淡的笑，手轻柔的为苏言清洗身体。
　　“苏言，你好美，你这个样子是在诱惑我吗？”
　　没有人回答，只有浴缸里少年不明所以低低地笑。不敢再想下去，怕自己会做出些什麽，虽然自己不是什麽正人君子，可也不是色情狂，但今天，面对这个男孩，方梓明有些把持不住了，不知道为什麽，就是渴望著想要得到他，不止是身体，还有更多。
　　苏言似是睡著了，脸上带著微微的笑，恬静的像个天使，靠近一步都会让人觉得亵渎。可轻轻开合的粉唇，还是让方梓明想起了酒吧里的吻。不想离开，就这麽看著他也好，可身下的欲望。。。。床上的人似乎感应到即将一个人，缓缓地睁开眼，轻声地说：
　　“不要走，不要留下我一个人。”
　　“苏言”
　　“不要走。”
　　“好，我不走。”
　　从身後拥住苏言，感受著来自对方的温暖湿热的气息。就让我来守护你，只为那份纯净，那份祥知，方梓明第一次与人同榻而眠却与性无关。




第二章

　　第二章
　　酒醒已是第二天下午的事了。宿醉後遗症还是让苏言的脑袋一蹦一蹦的疼。身上换了乾净的睡衣，额头上的伤也处理过了，只能隐约看到包的轮廓。想必是邵意帮忙处理的，不想起这人还好，一想气就不打一处来，昨天的事真是丢人丢到家了。还好那小子不在，不然非胖揍他一顿不可。喉咙干的跟如同沙漠，挣扎著爬起来，痛快地海饮了一番，呼出停留身体一晚的浊气，整个人才觉得精神许多。
　　伸展一下要僵掉的身体，苏言看著大衣镜里姿势怪异的某人，僵硬的身体不禁一震，乱发微遮些许犯红的双眼，唇红面白，衣衫凌乱，半敞的睡衣下裸露出嫩白的胸膛，竟让人有种想要凌虐的欲望。
　　“啪”
　　猛拍一下脸颊，肌肤传来的痛感让本来发红的眼晴，立刻充满雾气。太可怕啦，不会吧，被虐倾向？
　　“啊！快疯啦！”
　　只不过是一场“意外”，苏言的叫声在空荡荡的宿舍和楼梯间回荡。
　　三天了。距那场“意外”发生三天了，苏言不知为什麽想见邵意，但又怕见邵意，不过还好邵意没有问起，也许过段时间大家就会将那件事淡忘。可是为什麽觉得越来越无聊了，空空如也的宿舍，忙碌奔走的人群，看来还是要找点事让自己忙起来比较好。
　　如果那场“意外”的影响只造成了苏言的纠结，殊不知却让一向自诩风流倜傥的方大少，掉进坑里。被人“强吻”了不说，还当了贴身男仆，听起来简直天方夜谭的事情，居然就发生一只小猫身上，最後竟到不能自拔的地步。
　　想他方大少，多少俊男美女争相爬上他的床，他也只是例行公事，拒绝跟床伴过多的肢体接触，严格的说，他并不是一个理想的床伴，他也只是把他们当成一种泄欲的工具罢了。可这只可爱的小猫，却破坏了他的游戏规则。小猫，看来我还是低估你了。方梓挑眉轻笑，如三月枝头上在风中摇曳的桃花，荡漾人的心神。
　　接通秘书的电话，轻声说道：
　　“Becky，接Hugh!”
　　“小猫，游戏开始喽！”
　　面试的日子在忙碌中匆匆来到，得体的西装，不再凌乱的头发，脱离学生制服下的青涩幼嫩，十足一个帅气阳光的俊美青年，苏言充满自信的笑容融化在六月的阳光里。
　　刚准备开门出去，门就被大力的由外向内推开。满脸是汗的邵意焦急的喘著粗气，像被谁在追。
　　真不是人干的事呀，邵意心里念到，一个电话，就像催命的一样的执行命令，想著可能会发生的可怕的事，邵意认命了，看来真要跑断腿了。
　　“还好，赶上了。”
　　邵意拍著胸口，急喘著。
　　苏言不解的看著邵意，心想几天活不见人，死不见尸的，一见了就又抽上了，这次又为了什麽？
　　“走，跟我去见一个人。”
　　不由分说，扯上苏言的手就要走，拉不动，再拉。
　　“咦，怎麽不走？“
　　苏言想看来抽的不轻呀！
　　邵意回头无辜看著苏言，一直看。再也受不了了，苏言正色到。
　　“我要去面试，你明白！”肯定句。
　　“今天你必须跟我去见一个人。”
　　再拉，苏言像是被楔在地上一样，一动不动。邵意再次望向苏言，这次邵意眼里什麽一直闪，迷惑、慌乱还是委屈。苏言还是头一次见邵意这架式，试探著问
　　“你没事吧，病了？”
　　邵意那个急呀，偏偏脑子里跟塞满了麻绳一样都快转不开了。把心里那个所谓有爱的表哥碎碎念了一万遍，这个一点亏都不吃的老狐狸。你当英雄，却要害我被人当成神经病，真是屈呀！不过一想到女友终於完成梦想当一名电台主持後那面若桃花的笑脸，再苦再累，都认了，谁叫吃人嘴短，拿人手软呢。
　　“苏言，请相信我，我邵意骗谁也没有骗过你吧，你是我最好的朋友，最信任的人，我只会好事想著你，怎麽会害你呢，难道这麽多年的朋友，你就真的一点也不相信我吗？这次我是真的真的为你了好。请你。。。。。。一定。。。。。。要相信我。”
　　说完眼里就蒙上一团雾，呆呆的望著苏言，苏言楞了这什麽事呀。
　　邵意也觉自己快耍不要脸了，不过一想到，要见的人对苏言来说是件好事，心里那点谴责就被快速的安慰好了。猛的一掐大腿，顿时眼里布满了泪，呜咽著说，
　　“苏言，请相信我，跟我见那个人，那个人对你来说真的很重要，现在我不方便解释，以後我一定给你一个交待，行吗？”
　　“哎。。。。。。”
　　话还没有说完，苏言就又被邵意给拖走了，又是在转来转去。只是这次，还算清醒。
　　21楼的落地玻璃前，站著一个西装革履的男人，像是在看什麽，又好像没有。渐近的脚步声，让男人不得不转过头，本以为会看到对方的严肃可怕的脸，却意外的碰到了如和煦阳光般温暖的笑容，两只蓝色的眼睛，像两滩海水，要把人深深的吸进去一般。鬼斧神工一般棱角鲜明的脸庞，显示出主人混血儿的优良品质。
　　苏言一时出神，慌忙看向邵意，邵意少有正经的走上前。
　　“您好，您就是安迪先生吧！”
　　“正是，你是邵意吧。”
　　朝邵意微微的笑了笑。似乎正在交流什麽。
　　“叫我小邵好了，对了他就是苏言。苏言这是安迪先生。”
　　出於礼貌，苏言立马打招呼，却不知道，谁是谁。怎麽一回事？
　　“您好，我是苏言。”
　　“如果不介意，我想我们能否坐下来谈谈？”
　　苏言真是讨厌透这种，一无所知的感觉了，“意外”就是个很好的例子，该死，又想起来了。
　　“好的”
　　看到苏言这个样子，安迪觉得方梓明这回看上的人，还真是可爱之极。
　　“我知道你一定很茫然，简单点说吧，我看到了你的简历，对於你的设计很感兴趣”
　　“您是？”
　　苏言忍不住问了一句，才发现这样多失礼。
　　看到苏言的窘态，只是轻轻的笑了笑
　　“正式认识一下，我是鼎新集团的设计师Hugh,安迪是我的中文名字，不过朋友都会叫我修。很高兴认识你苏言。”
　　“Hugh。。。。。”
　　苏言差点跳起来，这颗国际建筑设计界的新星，快要跟他的偶像哈韦尔。皮奥斯齐名了，啊！天啊！想到又失礼了，苏言的脸立马红扑扑的，跟年画上的大头娃娃一样可爱。
　　高迪则带著越来越有趣的眼光看著苏言，心想，这只小猫真不错，看来方梓明那家伙这回真捡到宝了。
　　“真不好意思，高迪先生。”
　　“不介意的话，请叫我修。”
　　“如果可以，我想听听你的设计理念。”
　　真怕把小猫吓坏了，回头没法跟方梓明交待。
　　相谈甚欢的下午时光，过的总是很快，苏言一直无法平复自己激动的心情，连怎麽回得学校都不知道了。兴奋的全身的血液都要沸腾的烧起来了。满脑子的胡思乱想却又不知道该想什麽。
　　待人清醒了才想起一件事来，冲著楼梯口来了一嗓子，
　　“邵意，你这个混蛋，你欠我一个解释。”
　　邵意就是听到，怕是也不敢出来了，他真怕说著说著穿帮了，让方梓明把他给撕了，他可是受到过严重警告的，一想起来後颈就发凉，不禁感叹，这下可好，真是上了贼船了。




第三章

　　第三章
　　对於邵意三天两头的搞失踪，苏言倒觉得司空见惯了，日子又回到了最初的简单。想著马上就要离开相处四年的地方，还真有点怀念。抽空跟家里打了个电话，跟家人说了要留在这里工作的事，二老都是为人师表的老师，很是尊重的苏言的意思，寒暄了几句，就不得不放下电话，怕会舍不得而改变主意。
　　以後的日子更加的忙碌起来。房子的事是个大问题。跑了N个的房产仲介，总算是找到3个差不多地方，只等著明天去看房。当苏言累的像狗一样的躺在床上时，一句话在脑中一闪而过，被人养也不错。“啪”给了自己一下，真是又昏头了，真是怪了，这阵光自虐了，真快觉得自己真有被虐倾向了。都是方梓明害的，怎麽又想到他了，真是邪门了，难道初吻没有，人也变神经了。
　　六月的天热的还真不是盖的，都要把人给烤化了。却一点也没有影响人的好心情，近观湖，远看山，如此优美的环境，竟让人舒适的产生了睡意。房里的家俱是自带，几乎是全新的。房东还没来及的使用，就举家国外了。让苏言觉是捡了个大大的便宜。躺在弹力十足的大床上，眼竟渐渐地闭上。
　　好黑呀，这里是哪里呀？有没有人呀？
　　“有人在吗？”
　　“请问有人在吗？”伸手不见五指的黑屋子，苏子慌乱的像只无头苍蝇，伸展双臂在空中不断挥舞，想要碰东西，桌子也好，椅子也好，什麽也好，可什麽也没有，好害怕，苏言抱紧自己，轻声呜咽起来，跌跌撞撞，碰到一个结实的硬物，是什麽，伸手触碰，一个男人的胸膛，那人忽然抱住苏言，“别怕，让我抱著你。”，磁性的声音从男人唇间逸出，很轻，却让人感觉无比的温暖，心好像被包裹起来，连心跳的次数都能数清。男人肩膀好宽，胸膛好结实，好想就这样抱著，心里溢出了从来没有过的满足感。
　　一阵凉丝丝的感觉从额间传来，辗转贴上了苏言的双唇，男人薄凉的唇像是有磁力一般吸引著苏言不断的索取，撬开温热的口腔，不停的翻搅，像是要伸入彼此身体的内部，苏言身体轻颤著，异样的感觉传遍了身体的每个细胞。兴奋了每条神经，好想，好想看清男人的脸，却发现自己正跟灵魂一样，渐渐的消逝，不要，黑暗里忽现一道亮光，不舍的睁大眼晴，那个似曾相识的身影，方梓明。
　　“啊。。。。。。”
　　苏言从梦中惊醒，汗水浸湿了额前的黑发，留在枕头上一片浮水印，潮湿的衣服，难耐的贴在身上，人却舒爽无比，苏言可悲的发现，自己梦到那个男人而且梦遗了，还好不是在宿命里，苏言轻吐一口气。
　　睡意全无，清洗完毕，站在六月的夜风里，竟还有丝丝凉意。苏言苦笑著，为什麽会再想起，那段再也不想忆起跟了自己近十年的梦魇。
　　被人拐带，黑到无一丝光亮的屋子，充斥著小孩子的尖叫和哭喊，只有黑暗和无尽的恐惧。尽管後来父母无微不至的关怀，却再也无法拥有安全感。随著年龄的长大，对人群也渐行渐离。
　　为什麽要在我注定孤独的生命的里，闯进一个你，为什麽要打破自己苦苦守卫了十年的无人城堡。灯蛾扑火又会留下什麽。今夜的风很柔，却融化不了一身的躯壳。
　　
　　“302的苏言，楼下有包裹。”
　　“来了”
　　拿著包裹，苏言想来想去，想不到是谁寄来了，刚想打开看是什麽，一张纸片掉下来。
　　“苏言，我是邵意，如果看到这个请不要奇怪，我也是没有办法，因特殊原因，我人不在西江，这个包裹很重要，请你帮我代交给我表哥方梓明，万分感谢。这是方梓明的手机号：15831156789.如果疑问请call我，安啦！邵意。”
　　言清意明，却让苏言手足无措，真是怕什麽来什麽。踌躇半天还是决定给邵意打个电话。
　　“您拨的电话不在服务区，请您稍後再拨。”
　　此时包裹像个烫手的山芋，扰著苏言的神志，暗下决心，拨通方梓明的电话，电话发出嘟嘟声，苏言觉得那声音快要跟心跳一个频率了。
　　“你好”
　　“ ”
　　“你好，请问哪位？”
　　深吸一口气，
　　“你好，我是苏言。”
　　“噢，是苏言啊，有事吗？”
　　“是这样的，邵意有一个包裹，要捎给你，他现在人不在这，我要到哪里，把包裹交给你呢？”
　　方梓明憋笑，快忍不住，心想，小猫不要紧张，我们又要见面了。
　　“那就明天下午2点钟，到西江北路的Luce咖啡馆等我！”
　　“好”
　　方梓明此时想，小猫既然惹火了就要有自动灭火的义务，更何况招惹的对方还是我呢。那次酒吧事件之後好长时间里，他都对那些尤物般的床伴提不起兴趣，以至於他都快要怀疑自己的性能力，可偏偏一想到小猫，就兴奋的不能自己。看来是注定纠缠在一起。




第四章

　　第四章
　　我只是来送东西的，我紧张个什麽劲呀，送完我就走人，真应了那句话，心焦气燥。不知道方梓明怎麽想的，送个东西而已，还约到咖啡馆？真是想不明白，也对，异类思维。发生的若多件怪事，苏言自动的将方梓明归为异类行列。苏言这麽想著，就发出了傻嘻嘻的面瘫笑容。
　　“在想什麽这麽高兴。”
　　“啊！”
　　不等苏言想完，那家伙就已经站在自己身边了，吓了苏言一跳。
　　“吓死人了。”
　　白了方梓明一眼，苏言轻轻的嘀咕了一句。
　　“这是小邵让我交给你的东西，我走了。”
　　说完苏言转身就要走，鉴於那次“意外”，以及因此事携带的後遗症，苏言觉得已不再是纠结这麽简单了，还是早走为妙，刚转身胳膊就被人拉住拖进了咖啡馆。
　　人还没有坐定，苏言就又想走，方梓明看到後，狭长的单凤眼略带笑意的说：
　　“天气这麽热，喝点东西再走吧。”
　　呀！苏言小胸脯里的小心脏，漏跳了一拍，到现在才看清楚眼前这人，第一次见时，是灯光昏暗人也迷糊，现在看清了，不得了，还真是型男，帅的没道理。瞧那双桃花眼，满脸的奸笑，一看就跟狐狸一样狡猾。直视都有可能让人心脏骤停，连声音都这麽惑人心智了，必须得走，心里碎碎念，长成那样，要再呆下去再发生一次“意外”怎麽办，再发生，疯了，傻了，苏言被自己奇怪的想法，给惊了一跳，立马慌了阵角。
　　“不了，我还有事。”
　　听到苏言明显拒绝的意思，方梓明轻轻一笑，眸光一闪看到这只可爱的小猫，每次看到自己时的呆样，浑身不知是因为热还是紧张红透了的样子像只煮熟的虾子，脸颊红扑扑的，淡粉色的唇闪著亮晶晶的光，看上去是那麽的可口，方梓明怎麽会放过这麽个好好怜香惜玉的机会呢？
　　“就当是我谢谢你帮忙，再说小邵刚刚给我电话了，说要是我怠慢了你，他可是要我好看的。”
　　看到再拒绝也没意思了，苏言想，反正自己也热的够呛，喉咙早就冒烟了，再说把这人当风景看也算赏心悦目。
　　幽静的环境，十足的冷气加上冰凉透心的冷饮，真是舒服之极呀，苏言不仅心里轻轻感叹一声，把来时紧张的找不到北的情绪全部招抛到脑後。
　　“你知道这间咖啡馆因何得名吗？”
　　“嗯”
　　听到声音，这才想起旁边还有一个人，苏言，暗骂怎麽一遇到这人就事事晕头了呢。脑袋却不受身体支配的摇了摇。
　　“义大利语Luce degli occhi miei，译成中文是：你是我眼里的光。”
　　说完笑著看著苏言。
　　“你是我眼里的光。”
　　苏言低头抱著杯子，不知道在想什麽，全然不知道方梓明的眼神快要粘到他身上。
　　“有一个盲人，他深著他的爱人，他的爱人也爱他至深，可是却遗憾于终生看不到他至爱人的样子，一次意外，他至爱的人在弥留之际用自己的眼睛换取了他的光明，让他在自己生命最後时刻看到了自己。在他们眼里，彼此就是他们生命里的光。所以有了Luce这间以爱闻名的咖啡馆。”
　　听到这苏言竟被感动得一塌糊涂。
　　不抬头还好，一抬头，方梓明令人眩晕的笑容，晃得人有些失神，一瞬间清醒过来。单手拖腮，直视窗外，掩其窘态。
　　“一会儿，要回学校吗？”
　　“嗯”
　　“我送你。”
　　“不用了，我坐公车回去就好。”
　　“我正好顺路，走吧。”
　　方梓明不等苏言回答起身结帐，苏言一边低语，这人。。。。一边想，一边坐上了车。
　　人有时就是被这些小小的不经意,改变了命运。
　　跑车疾驰在路上，车子里的两个都没有说话。苏言其实很想知道，自己晕倒後的事情，或许需要道声谢。又怕。。。抬头看那人一眼，专注的开著车，鼓起勇气低声说，
　　“我想我应该谢谢你。”
　　“我还以为你不想知道呢？”
　　“什麽？”越听越奇怪，难道後来又有事情发生，不会吧！苏言不禁担心到。
　　“也没什麽，就是某人抱著我一直嚷嚷著不许走，没办法我只好变成贴身男仆，伺候某人洗澡、换衣服、喂水，并抱著某人哄他睡觉。仅此而已。”
　　“啊！。。。。。。”这还仅此而已，苏言快懊悔死了，都是酒精害的，被人看光光不说，还干了这麽丢人的事。真想跳车算了。
　　“对不起。”
　　方梓明看了苏言一眼，依然不改脸上的笑容。心却早已被苏言身上一种无形的力量吸引著，说不出来，却让人舒爽无比。
　　“没什麽对不起的，醉了很正常不必在意。如果你要让我还你的清白，我可做不到了，看光光这事似乎没法还吧。”
　　“啊？没事的，没事的。。。。。。”
　　苏言现在只能用郁闷，来形容自己的心情，看光光了还要还回来，这都什麽事呀。哎，真是一失足成千古恨呀！
　　方梓明看到苏言现在的样子，觉得有趣极了，不管是苏言开心、伤心异或是任何一种情况，他都想知道，不明原因就是想了解这个人，知道他的一切。
　　话说完车内又陷入了沉默，车子停在校门口，苏言道完谢刚转身，方梓明的声音就再度响起，
　　“这是哈韦尔?皮奥斯讲座的入场券，去听吧。可能对你以後工作有帮助。明天小意也会去。”
　　平淡的语气，听不出任何情绪，却让苏言顿了一下，什麽，什麽
　　“哈韦尔。皮奥斯吗？”
　　苏言专注时神情，永远是那麽吸引人的目光，如果有一天，真想把他据为已有，有一天。桃花眼一笑。
　　“是呀！”
　　“真的吗？那个国际建筑大师，他真的来到西江了？那这票怎麽可能。。。。。。”
　　桃花眼没有说话，直直的看著苏言快乐的要飞起来的样子。
　　苏言声音却越来越低，像想到什麽，
　　“为什麽送我？”
　　“不为什麽，记得明天下午4点我来接你。”
　　不等苏言反映过来，跑车已经绝尘而去。




第五章

　　第五章
　　西江的国际建筑联盟，整个亚洲建筑界的权威机构，在世界上也同样享有盛名。在这个集骄傲与荣誉的地方如果没有什麽特殊机遇，一个人也许一辈子也难有机会来。苏言此时却不知是否该庆幸自己的幸运。身边人的打著哈欠明显的兴致缺缺，与他的亢奋对比鲜明。
　　 “你还好吧！” 
　　“啊，一晚没睡你说还好吗？”
　　“咦？”
　　直视自己的眼神还真让人心慌，邵意不禁乱想。如果忽略苏言背後发出的快要把人冻成冰棍的冷气场。自己这个幌子当的真是累呀。明明是你约的吗？搭我这个灯泡有意思吗？ 只有苏言这个瞎子看不出来。心里那叫个百转千回呀。
　　“为了好好听这个讲座，我看了一晚关於哈韦尔的著作，累呀，呵呵。”
　　是呀，陪女友看午夜场电影，天亮刚要睡就被某位军阀拉起来做苦力，下午还得听劳什子讲座。
　　苏言暗惊，枉自我感觉良好，连平日不见正形的邵意，都这般用功了。不禁秀眉轻皱。
　　“快走吧，要开始了。”
　　方梓明看著苏言这样，狠狠的瞪了邵意一眼，那眼神明白的写著你等著。
　　邵意的脸快皱成苦瓜了，心想，我又怎麽了。
　　“其实，哈韦尔这人很好的，他喜欢提问的学生！”
　　“咦？你们认识？”
　　苏言到现在才想起来，他对方梓明一无所知。本来又不熟。。。。。。
　　可身体里某个邪恶的精灵却在吼叫，我要知道，我要知道。
　　方梓明心里跟让猫挠了一下一样，恨不得摇著苏言问，你都在想些什麽？
　　“他是我朋友的老师，走吧，迟到了可不太礼貌。”
　　抬步就走，忍不住，想拉他的手，不能拉，手指因握的太用力，而有些泛白。
　　正如方梓明所说，哈韦尔真是个和善的人，对待别人的提问，总是虚心解答，而且学识渊博，用汉语和大家来交流，这让苏言深感，伟人总是承受世人的瞩目，却鲜为人知背後的辛苦。短短一个半小时的研讨会，让苏言的脑细胞全力的运转著，恨不得连一个象声词都记住。直到散场，苏言整个人都不能动。
　　等回到方梓明车上，苏言都还不知道怎麽回事，发动机的轰鸣声，才唤回了神游的思绪。
　　“邵意呢？”
　　这才发觉少了一个人
　　“他约了女朋友。”
　　方梓明心想，他敢挡我的路，那他就是不想活了。我有的是十八般酷刑等著他呢。
　　简短的问话之後，又是沉默。
　　“谢谢你。”
　　今天的事怕不是只用钱就能解决的问题，苏言觉得欠了方梓明一个大大的人情。都不知道要怎麽还。只能说句没有营养的谢谢。
　　“晚上，一起吃饭吧。”
　　抬头看方梓明，专注的样子，似乎刚才的话只是一阵轻风刮过。
　　“还是不了。”
　　“学校食堂还有开麽？你不会又凑合吧！”
　　他怎麽会知道的。无数个疑问，在头顶绕，快把人绕晕了。
　　“不用知道，我就是这麽过来的。”
　　“不是要谢我吗？陪我吃个饭吧，我也好久没有这麽放松过了。”
　　方梓明说的是实话，20岁从斯坦福商科研究生学院毕业後，毅然拒决了家族让他直接进入鼎新总部的决定，年青的生命仅用两年的时间，就站在美国分公司金字塔的顶端。其中的艰辛却不为人知。
　　穿梭於各种奢靡却让人乏味的上流社层，认识不想认识的各色的人，殊不知光鲜下的阴暗犹如过街老鼠，让人作呕。商场注定谁能更无情，谁就能站在顶端越久。身旁不停变换的俊男美女，哪个不是利益驱使下的工具，在床上扭动的丑态，只不过是把彼此当成发泄的工具。真是一群多金的鸡和鸭，方梓明冷笑著想。
　　真情这个东西，早就结束在少年时的梦里。但遇到苏言，那个蒙尘的心，却止不住的为他跳动。苏言，你可知。
　　“带你去一个地方。”
　　苏言嘴里说著不想去，可心里还是不自觉地被他吸引。
　　车子向西江的北山开去，穿梭在密林之间，阵阵的山野气息自天窗里传来，灌满了整个车厢，让人仿佛置身大自然的怀抱里。
　　无法言语的舒适显露在苏言洋溢著笑容的脸上，微闭的双眸上，黑密的睫毛在风中轻轻地颤动，像是要展翅飞走的蝴蝶。惊鸿一瞥让方梓明瞬间失神，这一幕美的像定格成了一幅画。无法将眼神从他的身上移开。
　　此刻方梓明不得不怀疑自己的最初判断了，如果之前定论为游戏，这些天的思念又算是什麽？
　　真无法相信，在这山野中，竟会有这样一个地方，乡野小筑，或许该称为只关风月的地方。Tamas wells的乡间小调，带著青草和泥土的芬芳，扑面而来，夹杂著悦耳的风铃声，令人仿佛身在天际。
　　“谢谢你带我来这麽美的地方。”
　　苏言看著方梓明，轻声道谢。
　　“这个地方，是一个不甘寂寞的朋友开的，平时很少来，想你可能会喜欢。”
　　话还没有说完，一个金发碧眼的高大男人从里面疾步走出来，用蹩脚的中文喊著“Arno，你能来我真高兴！”
　　“HI，Byron。”
　　男人们激动的拥抱著，互拍著对方宽阔的背，像战场上久违的幸存者。
　　“Byron，这是我朋友，苏言。”
　　“HI，苏言，叫我拜伦就好。我觉得中文更亲切一些。”
　　碧眼男人耸耸肩笑著说。
　　“你好，拜伦，打扰了。”
　　“请坐，今晚做我的拿手菜，供大家品尝。”
　　方梓明特意选了靠窗子的位子，一道道叫不上名字的美食送上来，精致的像艺术品，外加赏心悦目的夜景，苏言觉得真是酒不醉人人自醉。
　　“还习惯吗？”
　　“嗯，菜很漂亮，也很可口。”
　　苏言凭感觉回答。而且这种纯正的西餐，他也只是头一次吃。也不知道这麽说会不会有失礼之处。
　　“感觉好就行，不用紧张，拜伦虽然是英国人，但爽朗的性格，会让你觉得他是美国人，听到你夸他，他会非常开心的。”
　　听方梓明这麽说，苏言心里的包袱放下来，人也轻松了不少。朝方梓明微微笑了笑。这一笑很是受用，方梓明原本心情就好，这下就跟雨後的彩虹一般灿烂了。
　　“尊敬的阁下，请允许我冒昧的邀请您，一起散步乡间小路可好？”
　　“扑哧。。。。。”
　　苏言被他的举动，一下子逗乐了。有模有样的学起来，
　　“那就有劳您了。”
　　方梓明向苏言伸出修长的手，苏言微楞，搭上方梓明，却低头不让他看到自己微红的脸。
　　岂知这一切，早就印在了方梓明的眼底。
　　夜风徐徐的吹来，吹乱了发，也吹走了一切的纷乱，坐在平整的草地上，望著脚下的城市灯火辉煌，竟不知身在何方。
　　指尖轻柔的碰触，拉回了久远的思绪。眼前的发被轻轻的掠起。
　　“你的眼晴很美，不要让它遮住了你的光芒。”
　　苏言直视著方梓明，夜色很暗，但他似乎能看清方梓明眼中带著温情的光。难道他。。。。。。，我难道也。。。。。。
　　苏言不敢往下想，他转过头试图躲避那人能望穿他心底的眼神。
　　方梓明此时比任何一个时刻都清醒，他意识到一个他一直无法正视的问题，他喜欢苏言，他爱上了那个造成一场“意外”的男孩，那个外表坚强，内心脆弱的天使。
　　“苏言”
　　头被转过来
　　“苏言，请看著我，我要重新让你认识一个人，这个人叫方梓明，英文名字：Arno，意思是天空飞翔的雄鹰，祖籍西江，15岁独自一人去美国完成学业，在美国工作6年，28岁回到西江工作，至今单身。”
　　他为什麽要告诉我这些？心跳的好快，自己都能听到了，来不及想，方梓明的声音就又响起了。
　　“在方梓明回国後的第三个月，在一家叫夜色的酒吧，他被人强吻了，那是他人生里第一个真正意义上的初吻，他一直认为他的心是冷的，他的世界任何人也进不去，他孤傲、无情，可那个叫苏言的男孩却让他知道他还有一颗臆动的心，会让他的心为他跳动，会因他的一个眼神而让他失神，会因他的蹙眉而心痛，会为他的一举一动而著迷。後来他发现他无可救药的爱上了那个纯净的像水一样的男孩，并不时想见到他，思念成灾，爱来的太快，当他意识到，却已经收不回来。”
　　语毕，方梓明定定的看著苏言，像在等待他的回答，又像是在沉淀这一切。两双同样明亮的眼晴，静静的看著对方，只有风过，青草的沙沙声。
　　好慌乱，像一只在海上漂泊多年的船终於找到停靠的港湾，像是多年荒废的城堡有了人迹，像是在黑暗中被人拥抱的温暖，像是生命不再孤单。
　　“可我。。。。。。不是同性恋。”
　　声音越来越低，苏言突然害怕起来，害怕方梓明会立马走开，为什麽要说这个。这句悔恨也无法挽回的话。就算只是作为朋友也不想失去。
　　“苏言”
　　声音好低，像是思考了很久，千万不要说离开我。千万不要。
　　“苏言，我只是爱你，无关性别。纵然你无法相信，一个只见过区区几次面的人会说出爱你，但你已让我沦陷。”
　　苏言的泪就在眼里，模糊了视线，也模糊了多年来孤单的记忆，倔强的泪滴落在草地上，像极了清晨的露珠。
　　“我不是同性恋，可我喜欢你。 我想骗你，说不在意你，可我骗不过自己的心，我无可奈何。”
　　方梓明紧紧的抱住苏言，怕这一切都是假像，会消失一样，把苏言揉在怀里。喜欢一个人，也许只是一个不经意，两条直线就有了交汇点。
　　“我不想再看到，你故作坚强的样子，那样会让我心痛。”
　　苏言重重的点点头。夜很黑，可不再可怕。
　　今夜，就让我们重新相识，一切从这场醉人的夜开始，让风作证。




第六章

　　第六章
　　两手提满行李，站在这个见证了四年青春时光的宿舍里，苏言心里竟涌起了莫明的失落感，以後的天空里，自己将独立飞翔，也或许。。。。身旁会有那只雄鹰。
　　想起方梓明，那场特殊的告白，至今都让人心慌，苏言却仍不能很好适应这个角色。今天搬家的事没有告诉他，不知他会怎麽想。
　　走吧，这里将不再有一个叫苏言的人。边想边转身离开。
　　走在门口，却停住了脚步
　　“你，怎麽？”
　　“你想问我是怎麽知道的，还是你认为这些事情我不该知道？”
　　“我不是那个意思！只是。。。”
　　“只是什麽，只是不想告诉我，还是没有必要告诉我。”
　　“方梓明，我不是这个意思，我只是不知道该怎麽跟你说，我想你很忙，而且这是小事。。。。。。”
　　这只小猫简直快把人气疯了，如果不是邵意告诉他这些，他是不是准备一人走掉，再让他找，玩捉迷藏的游戏。
　　“苏言，看著我，你要记住，以後的日子你都不再是一个人，请在你的身旁为我留个位置。好吗？”
　　方梓明的话像是施了魔法，令苏言不得不著迷。不再是一个人，我的身旁会有个他。总是忍不住想要得到的温暖，就在眼前。虽然对他还是一知半解，但不想再放弃了，不想了。我要他的一切。
　　苏言似苦似笑满脸的幸福感。看得方梓明心里一抽一抽的痛。
　　“方梓明，帮我拿行李吧！”
　　“遵命，愿意为您效劳。”
　　苏言满是笑意的眼里含著泪，可他知道，那是发自内心的高兴。
　　轻轻吻去眼角的泪，方梓明好看的眉头轻皱。他从未如此强烈的要给一个人快乐，给他幸福。他想看到苏言快乐，让那阳光俊逸的脸上永远洋溢著满足的光。
　　车子驶在去公寓的路上，好像是一对要归家的夫妇，目的地就是他们温暖的家，家，和他，偷看一眼身边的人，也不知是第几次偷看他专注的样子了，苏言想不是不能自拔，是根本不想自拔。
　　被整理过的公寓俨然就是个温馨的小窝，一进屋方梓明就将昂贵的西装随意的扔到床上，撕开领带，撸起袖子，整理起拿来的行李，动作如行云流水一般，看起来对这一切如此的熟悉。
　　苏言发现自己竟不知道此该做什麽？看著方梓明，满足感装满了心脏，多的像是能把胸腔撑破。看著心在一点点被方梓明侵蚀，却感到甘甜。原来自己要的就是如此的简单，苏言轻轻的笑著。
　　“苏言，这个放哪里？”
　　“放那个柜子里吧，那个我自己来就好！”
　　自己的贴身内衣，他连这个也。。。。苏言热的全身都要冒汗了。
　　“啊！”
　　汗水浸湿了男人的发，汗珠顺著英俊的脸颊，滑落到男人健康的蜜色肌肤上，性感的让人移不开眼，苏言呼吸一窒，忘记到底为何而惊呼，眼里再容不下其它，只有男人的身影在阳光下闪著熠熠的光。
　　“苏言，怎麽了？”
　　“啊！”
　　慌忙把冷气开到最低。不敢转过头，怕心脏因此而骤停，只好轻声说，
　　“方梓明，休息一下吧，剩下的我整理就好。”
　　“马上就好。”
　　房间里很静，只有淅淅索索整理东西的声音，男人一直在低头工作，没看到苏言的脸，红的像要滴血。
　　一阵失神，一具温热的物体接近。
　　“在想什麽？这麽认真？”
　　男人扯著衬衫，似笑非笑，
　　“湿透了很难受，我想洗个澡，可我没有换的衣服。”
　　男人调皮的模样，像极了撒娇的孩子。同时诱人极了，令人血脉贲张。苏言都不敢多看方梓明一眼。
　　“我只有这个，可以吗？”
　　“没有内衣吗？”
　　看到苏言看著自己的样子，方梓明内心跟开了花一样，这算不算色诱呢？
　　“我没有新的给你穿！”
　　“可我的也不能穿了，怎麽办？”
　　“只有这个，这个我只穿过一次”
　　声音越来越低。快要当驼鸟了。
　　“是你的，有你的味道，我喜欢。”
　　男人轻咬苏言耳朵说道，在苏言反映过来之前，已扯起嘴角消失在苏言视线里。
　　一屁股坐在床上，长长的呼出一口气，无法平复的心跳，让苏言决定，一会儿还是冲个凉水澡比较好。
　　时间一分分钟过去，却好像过了一个世纪，不知道方梓明出来後会是什麽样子，不行了，不行了，期待和害怕扯动著苏言脆弱的神经。抓紧手中的睡衣，只要他一出来，我就冲进去。
　　从浴室里出，方梓明就看到了戏剧性的一幕，他的小猫，飞身冲进浴室，“砰”的一声巨响，让方梓明笑意更深了一层。小猫原来你比我先忍不住。
　　苏言震惊了，男人半裸著上身靠在床头，下身轻掩，却依稀可辩健硕修长的身材，蜜色肌肤上寥寥的水珠未干，唇薄如刻，笑傲风月，修长的指间燃起丝丝清烟，绕在男人的周身，无半点真实感，忘了自己头发未干，忘了被蒸汽熏的满是水汽的眼，只知道男人性感的无法不去看。却忘了自己在方梓明眼里是多麽的诱人。
　　“苏言，靠过来。”
　　大脑像是受到蛊惑，身体不受支配的靠到男人旁边。距离近到能听见男人的呼吸和强有力的心跳，可这样真好苏言微微的想。
　　“苏言，我一直想叫你小猫”
　　男人看著苏言，满目柔情。
　　“为什麽要叫小猫？”
　　似害羞，又不解地问，一个男人被叫小猫。
　　“你安静的时候像一只温顺的猫，受挫时又像一只受惊的猫，可又不表现出来，你是那麽渴望温暖，每每看到你无所谓我可以的样子，我都想把你抱在怀里，好好抚顺你的心。”
　　烟已灭，话已落，不想被任何人看透的心，却逃不过他的眼睛。
　　“。。。。。。只是两个人的时候。”
　　在男人黑亮的瞳孔里，他看到了自己，只有自己，闭上眼，送上自己的唇，这一刻，想要放纵自己，为了祭奠那份孤寂，为男人眼里那份化不开的情。
　　“小猫，爱来的太快，可我确定我爱你。”
　　“我也一样。”
　　苏言低低地说
　　“叫我梓明”
　　“梓明。。。”
　　话语消失在紧贴的两唇之间，如视珍宝一般，轻吻著对方，无关风雨，无关性别，只有你我之间那份深深的爱恋。
　　褪去身体上的束缚，两具赤裸的躯体交叠在一起，一双修长的手如蛇一般游动在苏言细腻而柔韧的肌肤上，让它像触电一般忍不住的轻颤。
　　苏言青涩的模样，挑起方梓明坏心眼。放弃被吮到红肿的唇，轻咬住小巧的喉结，轻微的呻吟声便从口中溢出，听起来是那麽的娇媚。
　　他小猫简直太美了，美的直想让人吻遍他身体每一寸肌肤，让他身上满是自己的痕迹。骄傲而优美的脖颈被细细的舔遍，留下朵朵红痕。修长的手指像粘在皮肤上一样，一边轻扯胸前的粉嫩，一边偷袭草丛里那稚嫩的青芽。来不急让人喘息，湿热就从胸前两点传来，重重啃咬的痛感还没消失，就被轻柔的吸吮引发了阵阵快感，苏言深深的仰起头想要得到更多。
　　青芽上修长的手像是获得指令一般，重重的扯下，又轻轻的撸起，
　　“啊！不要。”苏言难耐的说。
　　“小猫，是要还是不要？”
　　方梓明坏坏地笑著、说著加重了手上的力道。
　　指甲轻刮过铃口，青芽立马颤抖著流出了委屈的泪。
　　苏言弓起身子，迎上方梓明。
　　“小猫，告诉我想要吗？不然我不知道！”
　　说著放开了手。苏言脸上布满红晕，看著这个坏心眼的男人，泛著情欲的眼里写满了我要我要，可。。。
　　“梓明，我要。”声音低的连自己都听不到。
　　“我听不到的，小猫。”
　　“我要”苏言咬著牙关说著
　　 “嗯。。。啊！”
　　重新得到抚慰的身体，令苏言发出的舒服的闷哼声。
　　“不要啊，噢。。。啊！梓明，受不了。”
　　来自胸前和身下欲望的双重快感，刺激著本就未经云雨的人，苏言陡然绷紧身子，在方梓明手里泄出了精华。沉醉高潮後的馀韵，苏言大口的喘著气，脸上布满了情事後的潮红，让人忍不住想好好的凌虐一番。
　　“好多，好稠呀。我的小猫真是个乖宝宝。”
　　“记得这些事以後只有我能做，知道吗？”
　　苏言把脸埋在枕头里看不到表情。
　　“小猫，把你真正的交给我好吗？”
　　枕头里头的人轻轻地点了点。红肿的唇再度被吻起。苏言既紧张，又兴奋，这一刻他就要属於这个他爱的男人，这一刻他也要得到爱他的男人，爱与被爱的幸福感流进了身体里每一个细胞里。
　　修长的腿大大的向两边分开，白皙的臀止不住激动的轻颤，身後传来异样的感觉，方梓明修长的手指抚上那个从未被人触及的地方，花蕾被指尖轻抚，让它慢慢在绽放在方梓明的眼前，虽然他身上的火热的凶器早就肿胀到发疼，可他不想让苏言受伤，可是注定一定会痛的事实，还让他决定为苏言忍。就著手上的精液，慢慢伸进去一指，甬道像是受到惊吓，骤然紧缩。边看苏言的脸色，边温柔的说，
　　“苏言，放轻些，好吗？我不想你受伤。”
　　知道方梓明一直在为自己忍，心里一阵暖。身体渐渐放松下来，两指伸了进去，开拓著火热的内部并轻轻的搅动。尽力去触碰男人最敏感的一点，以缓解不适。
　　“啊，不要碰那里。”
　　看到苏言的轻喘，方梓明才松了一口气，
　　“梓明，进来吧，我想要你。”
　　不想再看他为自己忍的那麽辛苦，得到邀请後，早就叫嚣的凶器更加的跃跃欲试，看到苏言满是情欲的双眼。方梓明一个挺身，一跃到底。
　　“啊！”
　　胸前的粉嫩再度被温热填补，因为疼痛而窝在草丛中的欲望被重新爱抚，甬道里男人粗大上传来的跳动感，方梓明粗重的气息，一切的一切都让人产生痛感後的兴奋。
　　苏言从未有过的满足感，充斥了整个身心，像是要不够，想要男人更深更多的填满。
　　敏感的腰线忽然被抬高，粗大进入更深的甬道内部，像要深入五脏六腑，把多年的寂寞赶出躯体。
　　“啊。。。梓明，太深了。”
　　“轻一些，啊。。。噢。。。。。不要碰那里。嗯。”
　　“不要。。。。不要。。。。再。。。碰。。。那。。里，啊！求你！”
　　语不成调，此刻的世界仿佛只有他和方梓明两人，不想压抑的呻吟，响彻整个房间。男人的汗水滴在脸上，混著苏言的泪，难以言语的快感升起。
　　苏言再次抖著身子射出精液。受到刺激的甬道猛然夹紧，男人猛然间如马达一样，剧烈而粗重的运动起来，不一会儿，一阵低吼，自男人的喉音重重地逸出。
　　“噢！”
　　方梓明重重地呼了一口气，将所有火热种子，射入甬道深处，烫的苏言不禁战栗，也让方梓明的欲望再次昂扬，不容置疑的退出苏言的身体，今天是小猫的第一次，他绝不许他受伤。
　　“小猫，让我看看好吗？”
　　又轻又柔如柳絮一般，说著就俯身去看那装满男人精华的花苞。
　　“不要。。看，梓明。”
　　“我的小猫，害羞了，让我知道你是不是受伤了，这对我很重要。”
　　还好只是红肿，并没有流血。
　　“先休息一下，一会儿我抱你去清洗。”
　　又是轻轻的点头，却让方梓明暖到心里。原来幸福就是这样。也不是很难。
　　一觉醒来已是晚上7点，旁边的位置空著，屋子里没有声音，会不会方梓明走了。想著就要挣扎著起床，身体後方的疼痛提醒著自己之前发生过什麽，腰像要断掉一样，身体却很清爽。一想到方梓明给自己清洗身体，苏言的脸就不由的红了。
　　从何时起渐渐爱上这种可以被人拥抱，有人关注的感觉，如果有一天，就如刚才看不到方梓明时的失落，不会的，苏言摇著头想。
　　安全门发出“砰”的声响，尽管那人的动作很轻。
　　“醒了，怎麽这副表情。”
　　很明显吗？只是想想而已
　　“我以为你走了。”
　　“傻瓜，我只是去买东西而已，难道你想今晚饿著肚子睡吗？”
　　“我何时改名叫傻瓜了？”
　　轻轻的抱著苏言，无法言语的甜蜜充满了方梓明的胸口，原来自己真的为这个人变了，原来变了感觉这麽好。
　　“是，我错了，小猫大人饶命呀！”
　　说著抓起苏言的手指，放在唇上轻吻。吻很轻，却又很重，重到像要在身体上都刻上这人的烙印。
　　“小猫，我要给你上药了，忍著点好吗？”
　　几乎是乞求的语气，相视的两个望著彼此，心里一声轻叹，也不知是谁栽在谁手里。
　　火热的手指带著冰凉的药膏伸到身体内部，轻触曾被撑到极限的肠壁，旋转按摩，“嗯”苏言的轻声呻吟与被药膏浸过的花蕾在方新梓看来是那样的妩媚与淫靡。强压住身体的欲火，咬著苏言的耳朵轻声说：
　　“我去做饭，你再睡一会儿。”
　　方梓明转身出去，只留下苏言绯红著脸。
　　醒来是被食物的香气吸引的，方梓明虽然没有言明现在做什麽工作，但在苏言看来那个看起来高高在上的人，怎麽还会做饭，而且还帮自己收拾小屋做跟佣人一样的工作。
　　满腹狐疑抵不过饥肠辘辘的肚子，方梓明带著少有的可爱笑容，端著餐盘送到眼前。
　　“我下去吃就好。”
　　“你靠起来一点就好，不要动。”
　　太美好，太甜蜜的感觉，真怕会是一场梦。苏言轻轻抚摸眼前这张英俊的脸，带笑的眉眼：
　　“梓明，答应我，好好保管我的心，这里已经无心了。”
　　拉过方梓明的手，放在胸口。苏言感到无比的沉重。
　　方梓明握紧苏言的双手，紧贴在自己的胸口，直视那双此刻略显暗淡的星眸：
　　“苏言，我不会发誓跟你承诺些什麽，你只需记得，如果有一天你的心碎了，方梓明的心也会跟你碎在一起。Luce degli occhi miei。”
　　“Luce degli occhi miei。”
　　苏言扯起难看的笑，大口大口的吞著方梓明做的燕麦粥。
　　“真好吃。”
　　苦还是太少，遮不住满嘴的香甜。
　　方梓明却心痛的无法言语。要怎样才是爱一个人，给一个人想要的幸福。方梓明迷惑了。
　　相拥著躺在床上，静的有些可怕，心里却难得的平静。苏言忽然想起一件事，他不想再让那些自己微不足道的感受，来破坏好不容易建立起来的美好。
　　“梓明，我有件事想要跟你说。”
　　尾音刚落手机适时的发出悦耳的铃声，
　　“Hello”
　　“嗯，好的，我马上过去。”
　　“小猫，今晚我有事，不能陪你了，要好好照顾自己，我会打电话给你，吃的东西我做好了，放在冰箱，记得吃。不要乱动，好好休息。” 
　　“还有，你想跟我说的事，改天我会好好听。但今天看来是不行了。” 
　　收拾好离开，不过短短几分钟，直到视线被安全门隔开，额头上那人留下的余温都还没有褪去。苏言苦笑，想告诉你，老天却不给机会了。
　　“我接到鼎新集团的通知了，下周一要去上班。纵然我已离你很远，但我会努力让我们站在同一起跑线，只要你足够有耐心。”苏言静静的对著空气说。




第七章

　　第七章
　　站在鼎新集团近百层的摩天大楼前，望著这个业界传奇，百年来不断谱写神话的企业，苏言想自己何其有幸，能成为其中的一员。如果不是邵意的引见，算了也许这次去神农架也说不定，在拨了无数个电话都是“您拨的使用者，不在服务区，请您稍後再拨。。。。。。”後，苏言放弃了将这个令人兴奋的消息告诉邵意的想法。
　　其实他哪里知道，邵意此时正在顽强的抵抗“家庭暴力”，他是打死也不要再读书了，可是那个无所不能的鼎新董事长，可恶的狐狸表哥竟以他致力向哈韦尔发展，并以那老头当自己导师为诱惑，一脚把他支到遥远的美国。不就是怕他打扰他的好事麽，不就说了一句嘴欠的话，看了一晚的哈韦尔的名著麽，至於这麽恶毒的报复吗？翻脸比翻书还快。可怜我那阳光帅气，英俊潇洒、风流倜傥、人见人爱的玉面郎君，苏言啊！我可把你害了，丢给一只狐狸。後悔晚矣！
　　还有那可恶的头号帮凶安迪，居然苦口婆心，废话连篇的说那老头如何如何的好，他教出来的个个都是人才，看著家人都要流口水的眼神，真恨不得一眼白死他，可惜， 白不过蓝眼睛的洋鬼子。可怜我年轻貌美，就被人给卖了，苏言你等我，我会救你的。
　　邵意哪知道，他是泥菩萨过江自身都难保呀。
　　死小孩敢叫我蓝眼睛的洋鬼子，我会好好疼爱你的。可怜飞机上的他是不知道等待他的居然是一场关於洋鬼子的“风雨”。而他亲爱的玉面郎君也早把他抛之脑後，为眼前的一切而兴奋不已。
　　不愧是国际型大企业，一进大厅就牢牢的吸引著人的眼球。高度文明与现代极简相互融合的混搭风格，既彰显了个性又让人耳目一新，细看每一处又极尽奢华，真让人叹为观止。可想而知，这里一流的设计团队，有著怎样的实力。
　　“您好，请问人事处在几层？”
　　“先生，请问您有预约吗？”
　　谘询台小姐脸上挂著招牌笑容甜甜的说。
　　“我今天是来报到的。”
　　“好的，请稍候！”
　　当苏言正一步步走进鼎顶内部时，顶楼的董事长办公室里的方梓明，却是站立不安。他知道今天是苏言报到的日子，想像著跟苏言见面的各种情景，可又怕苏言觉得受到欺骗，毕竟富家公子的私生活实在不敢恭维，谁会知道身份有一天也会成为障碍。看来今天不得不做缩头乌龟了。苏言看来我真是爱惨你了，方梓明自嘲的笑了笑，他堂堂鼎新董事长也会有这一天，让外人知道不上头条，也会让人笑死。
　　“Becky，到人事处接苏言，还有今天开始你要做设计二部的挂职秘书。” 
　　“什麽？你开玩笑的吧！”这都是什麽呀？想想他贝大小姐，堂堂董事长秘书兼同期校友外加好友，怎麽会沦落到做一个小小部长秘书这麽凄惨的境地呢？虽然只是挂职。
　　“你觉的这玩笑好玩吗？你应该也明白，我为什麽会这麽做吧。亲爱的Becky。”前半句冷若冰霜，後半句又笑到迷死人，还真是个怪胎。Becky不禁冷汗连连，看来以後有的忙了。
　　从人事处办好手续出来，正在想要不要找人问一下设计二部怎麽走，就见一个身材高挑，衣著时尚的漂亮女孩正在目不转睛的盯著他看，一直看，看的苏言快要发毛了，却又不敢贸然去问。好一会儿，漂亮女孩才放开他那赤裸裸的眼神，笑靥如花的说：“请问，你是苏言吗？”
　　“是的，您是？”
　　“你好我是设计二部的秘书，叫我Becky好了。”
　　人家本来是董事长秘书，Becky心里一直在磨牙。
　　“你好Becky，我是苏言，以後就在设计二部工作，请多多指教。”
　　“客气了，我们走吧。”
　　直接带著苏言进去，对他来说并不是件好事，老板的看著办，还真是不好办。只希望二部的那个木头部长，长点脑子了。Becky简直快挠头了，不过这个叫苏言的人还真是，清纯、冷W、忧郁、多情呀！还不错。
　　“大家请停一下，认识一下我们的新同事。”和蔼可亲的部长带著慈父的眼光看著苏言，让人心里似有淙淙暖流。
　　“大家好，我叫苏言，以後就要和大家一起工作了，请大家多多指教。”
　　抬起的头在看了一眼苏言後，又就齐刷刷低下各忙各的，让苏言不禁一阵尴尬。
　　“没事的，大家都很忙，别介意。”
　　轻轻拍拍苏言，简单介绍之後的相关工作，及注意事项，就快速消失不见。苏言坐在位置上，心里像打翻了五味瓶一样，感慨万千。
　　“推掉，什麽乱七八糟的酒会呀，以後如果不是特别重要的一概推掉。”
　　Becky心想已推到一大部分了，这些都是不得不参加的，以前的重中之重，怎麽变成现在的乱七八糟了。是不是处於热恋中的人都神经不正常呀，可转念一想，自己还好呀！
　　Becky哪里知道，那天他丢下苏言一个人走，就是为了这些个不得不参加的酒会，心乱如麻却还要强言欢笑，真想找人打一架泄愤。明知道苏言是多麽的需要他，他甚至都不敢看苏言凝望自己的眼神。他的小猫好不容易敞开心菲，自己却没有给他机会，只能用懊悔来形容自己的心情。
　　“Becky，今晚跟黄氏的酒会，我会去，你准备吧！”
　　看著方梓明面色不善，Becky巴不得马上离开，还好安迪过来帮他解围，不由感激的看他一眼，快把这个鼎新的二当家当神了。
　　“修，你怎麽来了？”
　　“再不来看你，你的火气怕是能把整个鼎新给点了。”
　　说著扯动嘴角轻笑。
　　“你怎麽这麽闲，是工作太少了吗？”
　　“你真是个苛刻的老板，本来我好心想告诉某人些什麽，某人都不领情呀！看来我还是识趣的走人比较好。”
　　说著抬脚就要走。
　　“大设计师你是不是有必要向我解释一下，太平洋金融大厦预算超标一事呢？”
　　安迪不用想也知道方梓明肯定现在一脸的奸笑，配合著签字笔敲击桌面的声音，真是完美极了。
　　“咳，你的小猫真的很乖，表现不错，吃苦耐劳，我想设计部马上就可以进行一次人员精减了。”
　　“什麽？”方梓明挑眉问道，可是人早就已经逃之夭夭了。
　　“Becky，去看看苏言在做什麽？”
　　抬起头才发现已经到了下班时间。
　　“Becky顺便跟苏言一起吃饭！”
　　“可是老板我约了人！”
　　“不准！”
　　电话里传出来的嘟嘟声。真是独裁呀，专制，暴君！Becky在心里把方梓明腹诽了一千遍。
　　匆匆来到设计二部，却不见苏言的身影，心想吃饭去了？如果这样就可以开溜了。正在窃喜，复印室传出来纸张的哗啦声，不会吧！
　　“苏言，你怎麽还在这？”
　　“怎麽这麽多呀？”老天真是不开眼呀，设计部的木头果然还是不能意会呀！Becky心里都快怄死了。怎麽跟暴君交待呀！
　　拉住苏言的胳膊就往外走。
　　“Becky，去哪里？我的工作还没有做完呢？”
　　“去吃饭，人是铁饭是钢，下午再做也不晚。”
　　“那等我整理一下。”
　　“不用整了，又不会丢。”
　　大楼的保全还是可以完全信任的，保证连只苍蝇都飞不出去。
　　鼎新提供的免费午餐，不亚於四星级酒店的标准，可以说有过之而无不及。简单夹了些清淡的菜品，刚准备转身，就被人拉住。
　　“怎麽吃那麽少，而且又那麽素，你又不用减肥。”
　　苏言有点吃惊面前女孩的爽朗，在整个安静的不像吃饭的餐厅里，Becky的笑容就像一缕阳光。
　　“已经很多了，再夹我就吃不完了！”
　　“不行，再来一块这个。”
　　看著满满的餐盘，苏言笑著想，吃这麽多，会不会让别人认为自己是猪呢？
　　Becky却不这麽想，谁知那个暴君有多少眼线呀？她可是受够了冷暴力，想多活两天。
　　无巧不成书，耐不住的寂寞的董事长大人，已经利用职权，坐在整栋大楼的监控前，细心观察著心爱人的一举一动，看到刚才苏言开心的笑，心里的石头才是落下来。
　　原来你在我心里，是如此的重，重到如同呼吸！商界这个无情的战场，任何的弱点都可能带来致命的危险。可是这次心里却是真的甘愿，小猫我该拿你怎麽办！
　　满意的回到办公室，才发现肚饿难耐，不禁苦笑。
　　“Becky，帮我订意式素菜汤和肉末通心粉20分钟内送到。”
　　又挂了，看来这次还要当苦力，Becky都无语了。
　　“Becky你饭才吃一半。”
　　看Becky接完电话就急著要走。不禁问了一句。
　　“我减肥。”
　　Becky无奈的笑了笑。
　　Becky要减肥，可他还要跟眼前这一大餐盘的食物战斗，鼎新的人还真是有趣。
　　美好的下午时光过的飞快，苏言很奇怪大家对他态度的转变，与上午的冷冰冰相比，下午却热情的过份。不再有打杂的工作，却也没有实质性的工作，只是帮大家打打下手。
　　不过这已经让苏言很开心了，毕竟得到别人的重视，确实是件让人开心的事。殊不知那个挂职秘书，把一根木头“骂”了半个中午，却只得到木头一点点的妥协。试三个月看这人能力。算了，没有能力就无法在鼎新立足，她也确实想看看方梓明看上的人不只是长相好看这麽简单。
　　优美的乡间小调响起，苏言一看是方梓明，止不住的兴奋。边往外走边按下接听键。
　　“小猫，在干什麽？”
　　在干什麽，方梓明不知道自己上班的事，我要不要现在告诉他，算了，还是找个时间再说比较好。
　　“小猫，怎麽了？”
　　“没事，梓明，没干什麽？你呢？晚上。。。。。”
　　脸上烧的快著了，这麽没羞的事，可就是止不住的想问。
　　“小猫在邀请我吗？”
　　“想我了吗？”
　　不等苏言回答，方样明就抢著问了苏言想问的问题，此时他兴奋的快跳起来了。
　　“。。。嗯。。。。”
　　“晚上，我会早点回家，小猫想吃什麽，晚上我做。”
　　回家，我们的家，简单却因他温暖的家
　　“什麽都行，我要挂了，晚上见。”
　　不能再说了，再说真就著了。还好公司的冷气够足。不然都要无法见人了。
　　当一个人幸福时，却有一个人注定痛苦，这是上天的不二法则。
　　“Becky，来我办公室。”
　　真怕了，都不想进去了，却还得挣扎著推开门。
　　“去超市，买这些东西，要快，给你半小时。”
　　不看还好，一看就想晕倒，他们的董事长大人，何时变伙夫了。
　　Becky的脸快抽了，疑惑的问。
　　“确定，没有给错我？”
　　“你还剩29分钟，晚回来一分钟，你的休假就少一天”
　　Becky真的快哭了，穿著十公分高的鞋子，冲出了董事长的办公室，心里却在呐喊，谁来救救我。
　　於是这天鼎新的大楼里出现了一道奇景，董事长秘书拿出百米跑的速度，飞奔出鼎新大楼，而且还穿著十公分的细根鞋子。
　　坐上回家的车，苏言才想起，方梓明没有公寓的钥匙，偏偏打电话又没人接听，焦急著等著目的地的到达，路却像延伸了一样，总也到不了头。
　　飞身上楼，却没有见到想见人的身影，也许还没到，还好赶上了。屋子里传来的声音却吓苏言一跳，难道进小偷了？慌忙打开门，听到的却是厨房里传来的厨具碰撞的声音。
　　“小猫，欢迎回家。”
　　苏言想冲上去，抱住方梓明，方梓明看到苏言的不解和感动，却又不想让他得逞。
　　“换衣服吧，马上开饭。”调笑著冲苏言眨眨眼。
　　小小的餐床前坐著心爱的人，桌上放著心爱人做的菜，苏言不知是该动嘴说点什麽，还是该动嘴尝一下菜的味道。只能呆傻的看著方梓明笑。一串闪著银光的钥匙突然晃到眼前。
　　“上次，我有配家里的钥匙，不会怪我吧。”
　　苏言本想说，这本就是你的家，却别扭的说：“应该的。”
　　方梓明也不多说什麽，好心的提醒。
　　“吃饭吧，尝尝还能吃吗？好久没做了？”
　　“嗯”
　　桌上的都是西式菜肴，可能跟方梓明多年在美国生活有关。
　　“我只会做这些，如果想吃中餐，我改天学学看。”
　　苏言惊了，心想有哪个男人愿意下厨，而且像方梓明这样的人，如果不是因为爱，又是什麽？
　　“梓明，不用了？”
　　“怎麽了？”方梓明以为苏言不开心了，著急地问
　　“西餐挺好的，中餐我会做一点，改天我学。”
　　方梓明隔著桌子抓住苏言的手，哈哈一笑
　　“我们这是不是该叫中西合璧呢？”
　　“还中洋结合呢？”
　　相视一笑，把对方深深地印在眼底。
　　“梓明，我要跟你说一件事，今天是我第一天在鼎新上班，你打电话时，我却没有告诉你。”
　　紧张，好紧张，空著的一只手里都是汗。
　　“小猫，我也要跟你说一件事，我知道你今天第一次上班。”
　　小猫紧张，他也好紧张，方梓明，觉得慌得心都泛潮了。疑惑？
　　“小猫，请不要生气，我一直想告诉你，但又不知道该怎麽跟你说，我也在鼎新上班！”
　　苏言曾想过，方梓明的境遇一定不错，但没想到他也在鼎新工作。
　　“我还要坦白，我在。。。鼎新的顶楼工作。”
　　顶楼，他知道，那是鼎新董事长的办公室。
　　“啊！”
　　“小猫，你不要吓我，我不想瞒你的，我怕你会觉得我欺骗你的感情。你也知道富家子弟的。。。。。。”
　　苏言摇摇头，从刚才的震惊里缓过神来，对方梓明展颜一笑，
　　“梓明，我不怪你，只是这个消息太震撼了，上天曾让我失去一次跟你讲明白的机会，你同样也错过了，看来上天是很公平的。我们现在都把想讲的告诉彼此了，谁也没有骗谁，在我眼里，你还是方梓明。说不定以後我还可以不用上班，当全职米虫也不错呢？”苏言满眼的笑意。
　　方梓明没想到苏言会这麽说，信任一个人何其难，苏言却全然不顾的相信自己。心里一阵温暖。满脸宠溺的说：
　　“只要你愿意，就当方梓明一辈子的米虫。”
　　看著方梓明写满柔情和宠溺的脸，心却绞痛起来，梓明，如果你再普通一点该多好，普通到可以不计较别人的目光，像每对情侣一样携手站在阳光下。可上天却注定让我们永远无法站在一条起跑线上，梓明，我的爱人，如果你身边是我的位置，我不在乎只做夜晚的风，陪在你身边。
　　“梓明，我饿了，你再握著，我要怎麽吃饭。”
　　“中午吃那麽多，还饿吗？”
　　看著方梓明的桃花眼里闪著狡黠的光，一下子想到了什麽。脸白了又红，好看极了。
　　“梓明，我确实不太饿，我们。。。。做爱吧”
　　方梓明连带著苏言一下子站起来，激动的抱住苏言，他的小猫怎麽一下子开窍了。
　　“真的吗？”
　　“嗯”
　　苏言没有任何一刻像今天一样如此饥渴想要得到一个人，想要拥抱方梓明，怕是会要失去一般。如果可以，我愿做夜晚最放纵的风，与你永远缠绕著在一起。
　　“小猫”
　　“梓明”
　　西装被从身上扒开丢到脚下，亟不可待的吻冲到唇上碰的牙关生疼，像两只见到食物的野兽互相著撕咬著，忘记疼痛，忘记一切，只有彼此情欲的光在夜晚绽放。
　　“小猫，我该拿你怎麽办，好想把你吃掉，这样我们彼此就不会再有痛苦和苦恼。”
　　方梓明轻咬苏言白嫩的耳垂，热气顺著半开的衣领冲向身体，烫著每一寸肌肤。
　　“梓明，如果你是火就彻底把我点燃吧，我要你。”
　　不知是谁被谁推到床上，不知是谁脱掉谁的衣服，两具交缠的身体，就是要狠狠的爱对方，将自己死死的楔进对方身体。
　　手指在身上点火，被握住的欲望，低喘的呻吟，不够还是不够。
　　“梓明，进来。。。。。让我感觉得到你。”
　　“不行，你会受伤的，而且我买了最新款的润滑剂噢！”
　　方梓明笑的像天真的小孩 ，不想被他看出来。
　　“好啊，我要喜欢草莓味的。”
　　“小猫，你变坏了噢！”
　　修长的手指伸进甬道里，花蕾前所未有的热情，想要用力的吸住它。 
　　“小猫，好紧，我发现我买的润滑剂好像派不上用场了。”
　　抽出的手指上闪著亮晶晶的光，方梓明颇感遗憾的说。
　　“我想这个应该比那个更好用，是吧。”
　　猛然将方梓明，推倒在身下“嗯。。。。”一阵低沉的呻吟，伴著重喘。方梓明怎麽也没有想到，他的小猫，居然用骑乘式。戏谑的说：“小猫，你知不知道你现在的样子，好淫荡啊，我都快要忍不住了。”
　　“梓明，给。。。我。。。”
　　“小猫，那我就不客气喽。”将苏言从身上翻下，轻轻的抽出硕大，又重重的顶入，顶得苏言快要不能呼吸了，眼泪飞溅出来，内心却还在呐喊，要，还要。
　　“梓明，啊！梓。。。明。。。。”
　　“快一点，嗯，我要不行了。”
　　“小猫，那可不行，刚才只是热身运动而已。”
　　夜很长，直到苏言快要虚脱，方梓明才放过他。
　　“梓明，你的家一定很漂亮，为什麽要住在这里。”
　　“如果一个没人情味，金钱堆出来的房子，也能称为家？那这里就是天堂！”
　　方梓明抽著烟，就像苏言第一次看见他半裸时的情景一样，性感到不可方物。
　　“在方梓明眼里，家是一个有小猫，有温暖有阳光的地方。”看著苏言似又想到什麽，指著地上的行李可怜兮兮的说：“你不会要把我赶走吧，我真会无家可归的。”
　　苏言看著他，真是败给这种可怕的眼神了。
　　“梓明，这就是我们的家。”




第八章

　　第八章
　　“梓明放我在这就行了，让别人看到不好。”
　　“谁敢说什麽呀？”
　　 这种任性，希望不要出现在别的什麽地方，否则真不是什麽好事。靠过去，亲了一下方梓明的脸颊。
　　“真的，放这吧，不然让别人看到，让我在公司怎麽混呀！”
　　跑车停下来“你路上小心点，到了，给我打电话，嗯。”
　　“知道了快走吧，不然我要被老板罚薪水了。”
　　“你呀，还真是。。。”轻捏一下苏言的手，跑车飞驰而去。
　　看了眼墙上的钟表，还好没有迟到。手拍上胸口却摸到了男人的昂贵西装，周身还遍布著男人味道。苏言觉得幸福来的太突然也太快了。明知道男人只是想让自己穿的舒服点，明知道自己别扭，男人却还顾及著为自己遮掩。明知男人还是高自己一点，男人却还是将订做的衣服，按折中的标准来裁剪。还嘻皮笑脸的说，小一点显得更精悍。遇到你，苏言何其有幸！
　　发了条资讯给方梓明，却等来了方梓明的电话。
　　“为什麽不打电话给我？”
　　“怕不方便。”
　　苏言低声说。自从知道方梓明的身份後，苏言觉得做事越来越小心翼翼了。
　　“中午想吃什麽？”
　　“餐厅好了，不说了。”
　　匆匆挂了电话，苏言都不知道他的一句话，引起多大的轰动。
　　时间过的很快，方梓明却觉得所有时间都错了，他正在处於一种煎熬的状态。
　　“梓明，中午吃什麽，我让Becky订位子。”
　　“去餐厅吃。”
　　“你有没有搞错？”
　　这句话太有杀伤力了，安迪简直不敢相信耳朵。
　　“偶尔跟下属亲近一下，也不错。”
　　“是因为你的小猫吗？”
　　“记住，小猫这个词要从你的口中消失。”
　　小猫只有我能叫，而且答应过小猫的。
　　“你去不去，不去我要走了。”
　　说完，踱步走人，安迪无奈的走在身後。当方梓明一个转身向设计二部走去的时候，安迪适时的拉住了他。
　　“如果你不想让他为难，就不要去找他。”
　　“Becky，陪苏言去吃饭。”当贝大小姐，正在为没有听到老板指令而不解时，命令适时发出。百米跑的速度又一次展现在鼎新无数双诧异的眼睛前。
　　餐厅的人还是跟昨天一样多，苏言却觉得人满为患，怎麽看也找不到熟悉的视线。
　　“啊，是董事长呀！”惊呼声引起了所有人的注意，也包括苏言。
　　“大家继续用餐吧。”一句话浇灭了餐厅里所有热情的目光。只有那人的眼睛能让他目不转睛的看。
　　“Becky，你也在？！”边说边送给苏言一个大大的微笑。
　　Becky真想给他一个白眼，奈何这人是老板。
　　“是呀，修，今天也来这吃饭麽？真是奇闻呀！”
　　安迪耸耸肩，表示自己的无奈。
　　“苏言，我们又见面了。”
　　“是呀，你难道。。。。”说著望向方梓明，方梓明显然不想回答。
　　“先吃饭吧！”
　　一行四人，俨然成为鼎新的另一道风景线，只是若没有老板指使年轻漂亮的秘书，一道道的向某人的盘中夹菜，就堪称完美了。
　　一路下来，苏言看著小山一样的餐盘，无奈的笑了笑，看来真被人当猪养了。
　　欲盖弥彰的後果是Becky也端著不亚於小山的食物，穿梭在餐厅间，心想她光辉的女神形象呀，这下彻底完蛋了。恨恨的咬著口中的食物，仿佛她吃的是那个独裁的老板。
　　苏言看这情景，真是好笑极了，不经意间看了方梓明一眼，才发现他一直在看自己。不禁低下头猛吃，生怕目光的碰触会让他忍不住，穿过相隔的两张桌子，坐到那人身边。
　　方梓明更是认为秀色可餐，边吃边向苏言那边看。
　　“麻烦看人的时候，请先选好方向！”一语惊醒梦中人，方梓明这才发现，苏言的斜後方一个女员工正看著他犯花痴。这下真让他嫌恶之极。
　　“很有趣吧，修！”
　　看著方梓明的魔鬼气焰又升起来了，赶紧好心提醒说：“你的宝贝，好像消失不见了。”
　　转头一看，苏言的位置上果然没有人了，目光扫向Becky，一个电话的手势，才放宽心。看著安迪颇为解恨的说：“修，我知道一个有趣的游戏，你一定有兴趣参加。”
　　安迪顿觉後背发凉，才想起古人的话，“甯得罪君子，勿得罪小人。”真理啊！只是不知道领悟的晚不晚。
　　“喂？”
　　“言言，我是妈妈。”
　　苏言雀跃的像只小鹿。人逢喜事精神爽用在这里真是一点也不错。
　　“在那边过的好吗？怎麽这麽久不往家里来电话？”
　　“妈，我过的很好，我已经在鼎新集团工作了。”
　　“好，那有女朋友了吗？什麽时候带给家给妈妈看？”
　　听到这，苏言忽然想笑，女朋友是没有，男朋友倒是有一个，只是好像不能带他回家给你们看！看来该来的终归是来了。只是带你回家真的只是一个遥远的梦吗？
　　“下个月，是你爸爸的生日，回家吧！不过千万不要说是我告诉你的，你爸爸其实很想你，可就是拧著不给你联系。不说了，你爸爸回来了。挂了，言言。”
　　电话挂断前，苏言其实很想说一句，我记得，可就是如鲠在喉，一个字也说不出口。
　　边思索著怎麽跟方梓明说，边维持著难看的笑容，苏言心里第一次涌起要好好保护一个人的强烈念头。只是不知道在暴风雨来临的时候，他是否真可以顶的住。深吸一口气，换上一张笑脸，朝餐厅走去。庆幸没人问起。
　　痛苦总是很漫长，幸福却又过的太快。回家的日子在一天天逼近，方梓明没有再问起电话的事，苏言也没想告诉他。他知道自己将面对的是什麽，他也知道方梓明作为一个公众人物所要承受的可能比他想像的多太多太多。他觉得自己该为这份沉甸甸的爱情做些什麽。
　　靠在阳台上，眺望略显朦胧的远山，心情怎麽也无法如眼前的湖面一样平静。
　　“小猫在想什麽呢？这麽入神。”
　　“你怎麽又。。。。。。？”
　　又是衣带渐宽的出现在自己面前，明知道无法抵挡诱惑，却一次次。。。。。。。
　　方梓明却很乐意每次看到苏言即羞又兴奋的样子，简直是乐此不疲。从身後拥住苏言，头搭在他的肩头，怯生生的问：
　　“你怎麽了，都不理我，是我没有魅力了吗？”
　　“你魅力无边，本大人已经快把持不住了。”苏言转过身，轻碰方梓明的鼻尖。刚才的坏心情，立马烟消云散。
　　“光说不行，我得验证一番才知道。”邪媚的笑充满仿佛依旧稚气的脸。
　　“啊！梓明，放我下来呀！”身子被人扛起，苏言心里不时涌起丝丝的甜。有你在身边，何惧风雨。
　　激情欢爱後的场景，似乎永远都是男人一手夹著烟，一手揽著自己的肩。苏言实在不想破坏这份美好，尽量开玩笑的说：
　　“老板，跟你说件事，我想请三天的假。”
　　“噢，什麽事，让你耽误工作这麽长的时间。”
　　方梓明心想小猫又想玩游戏了，看来我得好好配合才行。
　　“下周，我老爸生日，我得回趟家，尽孝的这种事，公司应该不会反对吧！”
　　方梓明猛然睁开眼看著苏言，像是想到了什麽紧张的问：“只是过生日吗？”
　　“是呀，怎麽老板不准假吗？”
　　这一刻，方梓明害怕了，他开始怀疑自己的直觉，他总觉事情不是这麽简单，他更怕小猫会从此一去不返。
　　直视苏言的双眼，那双清澈见底的双眸无辜的看著他，让他都觉得他的心底是那麽的阴暗。
　　“真的，只是过生日吗？”
　　听著方梓明这麽说，苏言快坚持不住了，他所谓的坚强快要崩塌了，他是多麽想告诉方梓明，我将要去独自面对一切，我真的很害怕。可偏偏不能。我要给自己一个机会，给我们的爱情一个得到祝福的机会。
　　“真的，老妈都发令了，必须回家。”
　　“梓明，我也不想离开你，不过三天后我就回来，好吧！”
　　“嗯！明天我去给伯父买礼物。”
　　“梓明”
　　一切都是那麽顺利，顺利的有些可怕，拒绝了高级轿车专程护送，只想一个人默默的离开。却发现这只是为即将发生的事徒增悲凉。
　　家还是老样子，父母的白发预示著他们不再年轻，苏言自问自己为何这麽狠心，要跟他们坦白一些他们也许根本无法接受的事。可一想方梓明，苏言又心如刀绞。
　　温馨的晚餐时光，可口的饭菜，苏言味同嚼蜡，碗里的菜却还在一层层的增加。
　　“妈，够了，我吃不了这麽多的。”
　　“言言，你怎麽还是那麽瘦呢，是不是都没有好好吃饭呀？”
　　“妈，别操心了，公司午餐挺不错的，下班回家也有饭吃。”
　　是呀，一个堂堂的董事长心甘情愿的为你儿子当伙夫。苏言想著竟笑了出来。
　　“是女朋友吗？你们同居了？怎麽这次不带她回家呢？妈都想好久了。上次还骗妈说没有。”
　　“是呀，你这个臭小子，为什麽不告诉家里呢？”
　　苏言抬头看著父母殷切的目光，竟无言以对。
　　“妈，如果不是女朋友呢？”
　　“是室友吗？那你这个朋友真是不错噢！”
　　“如果也不是室友呢？”
　　声音低的连自己都快要听不到了。火机的UU声引起了苏言的注意，这个声音太熟悉。却不敢去看。
　　饭桌上死一样的沉静。苏母似乎并不知道发生什麽，不解的问：“言言，那是朋友吗？”
　　“你给我闭嘴。”苏父的话像是炸弹，让表面的平静瞬间沸腾。
　　“那个男人是谁？”
　　苏母像是明白了什麽，眼里满是惊恐不解的光。
　　“说那个男人是谁？”
　　“爸，不要问了。”
　　“你有胆量说，没胆量回答。”
　　“爸，原谅我，不能说。”
　　“不能说，可以，离开他。”短短的词语，却句句穿透苏言的心，如果能离开，就不会有今天了。
　　“爸，离不开了。。。。。。”苏言跪在父母面前，从没有过的坚定。
　　“爸，妈，就算没有他，这辈子我也不可能再爱任何人了，请原谅我的自私。请给我们一次机会吧。”
　　苏言乞求的看著父母，为了爱残忍的赌上父母无私的爱。卑鄙而令人痛心。
　　“你可有给父母一次机会？”苏父震怒的看著苏言，明白执拗的儿子不会轻意改变心意，却还是要为他的人生赌一次，赌一次能活得轻松一些的机会。
　　“爸，妈，我真的爱他，已经收不回来了！”
　　桌子被掀翻，砸在腿上，好痛，可心更痛。
　　“言言，是真的吗？妈妈不敢相信。”
　　苏言轻轻的点点头，头一次觉得头重到可怕。
　　“你走吧！”
　　冷冷的三个字结束了所有的谈话。不是，这不是想要的结果。可走出去，还有家吗？可留下来又要怎样面对父母。
　　咬牙挣扎著站起来，推门离开了这个曾属於他20多年的家。望著关上的门，眼泪瞬间流下，苏言心想，终归还是背叛了亲情。
　　楼梯很深，深的好像每走一步就离地狱更近一点。又像是更接近方梓明一点，苏言苦笑，这次终於体会到一脚踩在地狱一脚踩在天堂里的感觉了。
　　腿上传来钻心的痛，苏言想为什麽不直接断掉， 这样就可以哪也去不了，给自己一个不找他的藉口。也不用再看父母伤心绝望的脸。真是天不从人愿，自己还是要这做道选择题。
　　拖著受伤的腿来到医院，整个人早已疲惫不堪，腿上的痛感传遍全身，却不想去管，只盼它能麻痹全身的器官，让一切只是一场梦。
　　白色的病房，白色的床，冰冷的让人发寒。僵硬的躺在病床上，全身像被打了夹板，不能动也不敢闭眼，怕噩梦会不断在眼前重演。好渴望方梓明给的温暖。他现在做什麽呢？是在办公室批阅档，还是在哪个晚宴上优雅的现身。或许他跟自己一样躺在家里的床上想著自己呢。好想他，好想他，手机就在眼前，却不能开机，也不能打给他。
　　苏言不得不感叹医学的强大，一针精神安定剂下去，上眼皮就开始跟下眼皮打架。身体抵抗不住睡意的侵蚀。星眸紧闭，眼角却有泪悄然滑落。爸、妈、梓明，我爱你们每一个人，怪只怪老天弄人，怪不怪我爱上一个男人。
　　“你醒啦，你睡的可真沉，怎麽叫也叫不醒，吓死我了，我又不知道要怎麽通知你的家人？”苏言转过头，看著可爱的护士小姐。家人，会不会已经成为过去式。
　　“谢谢你，请问我要几天才能出院。”
　　“你现在就可以回家休养。你伤的不很重，大概半个月就可以拆夹板吧！不过之後还是要静养的，三个月才能痊愈。”
　　“真的谢谢你，能麻烦你帮我找个护工吗？”
　　“好的，有什麽事，你可以找你的主治医师商量。”
　　半个月，太长了，什麽都会被发现。不行，绝对不行。
　　打开手机，短信就像竹筒倒豆子一样一条接一条。整篇整篇写著方梓明，遇到他後，什麽都让人忍不住，泪也一样。才一天而已，却好像过了一个世纪。他多想多想喊方梓明的名字，多想多想他此刻能拥抱自己，告诉他自己的心很痛很痛。多想多想那具火热的身体进入自己时的痛楚和甜蜜。苏言好想仰天长啸，不能，真的不能。
　　“梓明，我是苏言。”声音轻快的像什麽也没有发生过一样，那边却传来方梓明的咆哮。
　　“小猫，昨天为什麽关机，你知不知道我一直在找你，你到底在哪里？”
　　“昨天，跟老爷子喝多了，手机没电了也不知道，梓明别生气了好吗，最多回家任你怎麽罚。。。”
　　“小猫，你知道吗，我真的很害怕，不知道你发生了什麽事？”
　　低沉到而饱含担心的声音，听的苏言心上像是给人来了一刀。
　　“梓明，对不起，是我不好，下次不会这样了。”
　　“你没事就好，要回来了吗？我好想你，真的好想你。”
　　“梓明，我也好想你，你的小猫真的好想好想你，可是现在怕是回不去了。”
　　“怎麽了？”
　　“呵呵，我想再请四天假，好吧，老板大人，亲爱的梓明。”
　　“小猫，你又在玩什麽？”
　　“爸妈一致要我多陪他们几天，我也想。。。。，你也知道我很少回家的。”
　　“只要你没事就好，15号必须回来，好吧，我在家里等你。”
　　“梓明我好想吻你，你感觉到了吗？”
　　“我感觉到了，小猫我等你。”
　　“梓明，那我先挂了。”
　　放下电话，苏言不觉已泪流满面。




第九章

　　第九章
　　七天的医院生活，对苏言来说就是黑夜跟白昼。未能愈合的骨缝让人每走一步都钻心的疼。可是不能再等了，方梓明还在等他。这个即使违背伦理也要去爱的人，还在坚守心里的最後一块阵地。
　　吃了大剂量的止痛药，才缓和了疼痛。坐在返程的车上，脑子里都在想同一样问题，怎麽圆“这几天快乐的生活”的谎话。直到站在公寓楼下，都想不到应对之法。
　　没有闭紧的安全门内透露出一双熟悉的鞋子，苏言很惊讶于方梓明这时候竟然在家。也许是开门的声音惊动了屋内的人，脚步声快速传来。
　　“小猫，你终於回来了。”方梓明紧紧的抱住苏言，兴奋不已。
　　“我回来，梓明。”完全不在状态的人，差点忘了回答。吻扑天盖地的印上来，双唇反射性的回应。我回来了，梓明，再也不想离开你，再也不想独自去面对无边的黑暗。
　　放开苏言，方梓明细细的看著爱人，心疼的说：“小猫你瘦了。”
　　“身材更好了。”苏言玩笑著说。
　　“我一步也不想再让你离开了，你让恐慌，我不知道该怎麽做，才可以不失去你。”
　　“梓明，苏言一辈子都是你的小猫，人说猫有九命，我有足足九世的时间缠著你，你还愿意？”
　　“方梓明愿意。”
　　方梓明看著苏言坚定的说，像是在说誓言。
　　目光不经意扫过卧室，发现床上有行李，不解的目光看向方梓明。
　　“小猫，怕我走了吗？”
　　“脚在你身上，我又管不住。”
　　“不逗你了，美国分公司临时有事，我得过去处理，说是一个星期，我会尽快处理完回来陪你。”
　　“嗯”
　　“一天24小时不许关机，我要时刻知道你的消息，如果你再玩失踪，我保证会再给你放一个星期的假，让你与床为伍。”
　　“老板真恐怖呀！”苏言笑的令人心动。方梓明恨不得一切都不去管，就这麽陪著他。
　　“走吧，别误了飞机。”
　　送走方梓明，後背几乎湿透，整个人被疼痛折磨的几乎虚脱，还好他没有发现。苏言自嘲的笑自己傻，这个时候还笑的出来。
　　一切都一如既往，除了腿上的疼痛，所有的事就像没有发生过一样，任何人没有问起自己的事，只是部长一句话道破天机。参观学习，方样明还真能想的出来，一个刚入司的新人，哪会有这麽好的机会呢？不过老板的话就是圣旨，哪有人敢过问。想到这只能一笑带过。
　　“苏言，先恭喜你了。安总要听取你关於莱茵小镇的设计方案去准备吧！”
　　来的太突然也太意外了。被人认可的喜悦，像一束光冲破了连日来的阴霾。苏言不禁想这算不算情场失意，职场得意。
　　“还有苏言，今天的报告会一定不要搞砸了，这对你来说很重要。”
　　“我会的。”
　　“最後再说一句，安迪是个很难缠的人，他曾因一次失误就让人滚出了鼎新。”
　　“谢谢部长，我会注意的。”
　　望著部长远走的身影。想著那个虽然身份显赫，却不好名利，只热衷於设计事业的工作狂，苏言怎麽也无法与难缠联系起来？如果真要说的话，他的一丝不苟却是很让人害怕。心里对安迪的钦佩与他对自己的关怀，早已让他视为与方梓明一样的好友。
　　会议定在28层的小型会议室， 由於时间匆忙，所有的东西都要重新准备，课件，人手一份的资料，投影设备的调试，最後是实物模型。
　　看著眼前的这个本来不重的东西，在今天看来却成了大问题。只有一层的距离，苏言看了眼电梯。咬咬牙向楼梯间走去，几乎是手脚并用的爬上去。28的楼梯间里，苏言已经冷汗连连，脸色苍白的可怕，扶著墙喘息。无力的推开面前沉重的铁皮门，却意外碰上一个人的目光。
　　“苏言，你怎麽了？”
　　“修，我正要把模型送到会议室。”
　　“我是在问，你的脸色为什麽这麽差？”
　　“可能是昨天没有休息好吧。”
　　“修，会议不是马上要开始吗？我先去准备了？”
　　胳膊被猛然一拉，
　　“啊！”苏言痛的惊叫出来。不得不依靠模型才能稳住身体。
　　“苏言，你到底怎麽了？能告诉我吗？”
　　“修，能让我把这个报告作完再说吗？”
　　苏言望向安迪，彼此无语。
　　“好”
　　苏言从来不知道做一个报告会这麽长的时间，每结束一段，就会有各种名目众多的提问，却又不得不耐心解答。而疼痛并不依附人的志愿，总是毫无徵兆的闯入神经，痛到想要人蜷缩起来挣扎。梓明，梓明，每到这个时候，苏言都努力的想他，仿佛那人是颗强有力的止痛药。
　　当苏言觉得整个人痛的到快要失去意识的时候，掌声适时的响起，优雅的鞠躬，从容的向著眼前最近的凳子走去。一切都很顺利，苏言不禁轻嘘口气。一道目光射来阻止了所有的动作。
　　会议室外，苏言把背紧紧的贴在墙上，以缓解身体的重量给腿部造成的不适。
　　“修，会议还没有结束？”
　　“跟我走！”
　　安迪不容置喙的肯定。
　　快要坚持不住了，苏言半闭著眼，手握成拳。还好安迪没有看见。出了电梯安迪还在往前走，苏言轻问：
　　“修，到底要去哪里？”
　　看苏言虚弱的样子，安迪皱紧的眉一刻不曾放松过。他确定肯定发生了什麽，只是自己不知道。
　　“秋！”医务室门外，安迪就禁不住地叫。
　　“修，如果没什麽事，我可以走了吗？”
　　门还没有打开， 苏言就敏感的闻到了消毒水的味道，此刻他只想逃，再找一个地方吃下所有的止痛药。
　　“不可以，最起码这次不行。”
　　“修，你怎麽来了，你看起来可强壮的很！”蓝眼睛的男人看著安迪笑著说。
　　“秋，先别说这些，看看苏言怎麽了？”不等安迪说完，秋赤裸裸的目光就把苏言上上下下看了个透。
　　苏言不想任何人知道这件事，尤其是安迪，不多想转身就走，颈间传来巨痛，意识瞬间模糊。看著瘫倒在自己身上的人，秋颇为得意的说：“对付不听话的病人，这是最好的方法。”
　　安迪不了解苏言，最起码从今天开始，作为自己的手下，他看到的是一个开朗，阳光而有责任心的苏言，作为方梓明到底看到的是怎麽样的一个苏言，他无从知晓，只是今天苏言的倔强和坚强却让他震撼。
　　门被推开，打断了的沙发上男人的思绪。
　　“修，他醒了，我想他可能需要谈谈。还有他左小腿骨裂约有10公分。”安迪顿了一下，快步走进里面的房间。
　　苏言静静的躺在床上，他知道安迪正在看著他，等著他的回答，可心里却抗议著不想说一句话。时间在一分一秒的过去，屋子里静谧的可怕。
　　“梓明知不知道你受伤的事？”
　　苏言猛然眼开半闭的双眼，挣扎著支起上半身，坚定的看著安迪。
　　“修，不要告诉他。”
　　“苏言，我只是想帮你。”
　　“修，如果你真想帮我，能不能让梓明晚回几天，我知道这个要求很无理，但我知道只有你能做到。”
　　苏言瘫倒身体，无力地看著天花板。
　　“如果我没有帮你呢？你准备怎麽办？”
　　“消失，直到可以见他。”
　　“苏言能告诉我为什麽吗？”
　　痛苦的记忆再次出现在脑海里，苏言哽咽地说，
　　“修，尝试过背叛亲情的滋味吗？”
　　从治疗室出来，安迪始终无法平静，他无法想像苏言在医院里孤独而可怕的七天是怎麽度过的，也无法想像苏言瞒著方梓明出柜承受了多大的痛苦。可今天苏言给他带来的意外让他认清了一个事实。一个男人对爱的责任，无关对方是否强大。心中不惊感叹，方梓明啊！你何其有幸遇到了苏言。
　　“秋，看好他不要让他走掉，如果不行就给他来一针，下班我会来接他。”
　　苏言醒来只觉得全身晕晕沉沉的，朦胧间看到沙发上抽烟的男人，想看清，却发现男人正直直的盯著他
　　“看来你是真的累坏了。”
　　“修”
　　“走吧。”说完走到床前，想要搀扶苏言起来。苏言一楞，
　　“我可以自己走。”
　　“如果你想赶在方梓明回来之前好的话，嗯。”说著安迪就把胳膊伸在苏言面前。
　　董事长专用电梯直接通到了地下车库，安迪为苏言打开车门。把车坐靠背降低，才扶他上车。看著安迪为自己所做的一切，苏言几天来冰冷的心，感到了一丝热度。
　　“苏言，从今天开始，到我那里，直到方梓明回来。”
　　“修，我可以。。。。。。”
　　“你可以，靠这个”
　　一大袋的止痛药被扔到身上。苏言低头不言却心酸不已。
　　“梓明会在美国多呆一周。我的家庭医生有能力在方梓明回国前，治好你。”
　　苏言看著安迪，只是静静的看著，仿佛方梓明就在身边却不是安迪，实在是太想他了。把泪水咽到胃里，苏言突然想笑，很想笑。
　　安迪的家只能用词语来容形，奢华、优雅。苏言不禁想到方梓明的家，笑著摇摇头，却怎麽也摇不出去这种想法。佣人推门的进来，
　　“苏先生，晚饭一会儿给您送上来。这是给您准备的换洗的衣物，沐浴的话您按铃就可以。少爷说了，如果您不愿意，让我把这个交给您。还有陈医生明天上午9点钟会到，请您到时准备一下。”
　　看著安迪为自己准备的手杖，泪再也止不住，把头深深地埋进枕头里，心里满是深深的感动。
　　想必是什麽都安排好了，第二天一早，安迪并没有和陈医生一起出现。检查也没有花费多少时间。反倒是处理结果，让陈医生很为难。
　　“苏先生，您的情况想必您也是了解的，通常来说对於这种情况，休息二至三个月骨缝就自己长好，不需要其它特殊的治疗。但如果想要快速治愈的话，就需要做骨头裂缝的修复手术。您也知道，所有的手术都是有危险性的，尽管我能保证手术很成功，但是这种靠人力来治疗的方法，毕竟是违背常理的，所以您可以考虑一下，自然愈合比较好。”
　　“谢谢您陈医生，我还是想选择手术治疗。”
　　“好吧，我会和安先生商量手术时间的，您好好休息吧，我告辞了。”
　　“您慢走。”
　　苏言望著窗外默默的想，梓明我会完整的等著你回来！
　　手术如预期的一样很成功，细白的腿依旧如常，看不出一丝手术的痕迹。苏言高兴的无以复加，不必再为身上的疤痕而刻意制造解释。而这段时间方梓明也照样早晚一通电话，苏言总是会高兴的说很好，一切平安。苏言在等待，7天后是自己可以下床的日子，也是方梓明回来的日子。




第十章

　　第十章
　　“小猫”
　　“梓明，你在哪里？”
　　苏言掩不住的兴奋，连空气都因男主人的归来而飘溢著快乐的气息。
　　“我人在机场，不过还有些事情要办，今天可能会晚回去！早点休息不必等我。”
　　“梓明，我等你。”
　　“好”
　　窗外的晨阳照在如镜的湖面上，闪著粼粼的光，洋桂花树上的小鸟还在枝头三三两两的轻唱，早晨匆忙离开的愧疚在一片祥和中，逐渐让人淡忘。天原来真的还很早。看来真是相思成灾了，苏言自讽到。
　　房门传来轻微的关闭声，不想还是吵醒了渐入梦乡的人。
　　“梓明，是你吗？现在几点。”
　　“已经凌晨3点了，不是说了不要等我麽？”
　　“我说了要等你。”
　　方梓明不答，只是满脸甜腻的笑。苏言看的有些入迷，也有些迷离，只是他知道这个高高在上，气宇轩昂，却又痴情的男人真真实实的属於自己。
　　指尖传来一阵凉意，一枚做工精致的白金钻戒缓缓地套在左手的无名指。苏言看著戒指，这个曾无数次想过，却不敢拥有的东西，此刻就戴在那个离心脏最近的地方。手被一个温热的手掌抬起，薄唇吻上戒指，晶莹的钻石似乎透过皮肤传来了方梓明的心跳。
　　“小猫，该你了。”
　　另一枚一模一样的戒指躺在掌心里。
　　那双修长而有力的手，细长的指曾触过身体的每个地方。今天就要和另一个相似的生命紧紧地连在一起。一切仿若一场无声的话剧，心酸而甜蜜。苏言蓄著泪水的眼里全是笑。
　　“梓明，你晚回来的原因就是它吧。”
　　“小猫，老天注定了我们的相遇，见证了我们的爱，不管前路多麽艰难我都愿与你携手走下去，直到我们都老到无力。”
　　“梓明如果这是一场梦，请不要把我叫醒。”
　　“傻瓜，这永远都不会是梦。”
　　小猫，我一直在努力，希望你也不要放弃。。。。。。
　　
　　总是无缘无故旷工的而未被解雇的员工，想来整个鼎新也只有自己一个人了，无可否认一切是安迪的功劳，只是不觉间欠安迪太多。包括将莱茵小镇的设计专案变向的交给自己。苏言知道这是安迪在给自己一次机会，方梓明又何尝不是呢？
　　钻石七彩的光在阳光下跳动地闪耀著，狠狠地刺著苏言的心。手中的报告沉重的像千斤巨石，咬紧牙关用力一扯，撕碎了自认为不错却依旧稚气未脱的劳动成果，憋在胸腔的一口气被重重的吐出，人在扔掉沉重的包袱後，露出浅浅的笑意。 安迪我会给你一个完美的答案。梓明，我终会站在你的旁边。
　　
　　“梓明，这样做是不是过分了？
　　“过分，在没有得到主人允许的情况下，乱动别人的东西，就要有被别人惩罚的觉悟。”
　　方梓明轻蔑的笑著，冷峻的脸上满是专属王者的霸气。
　　纽约曼哈顿地区地标性建筑的再建工程，由纽约政府公开招标，欲斥钜资打造世界上第二个世贸中心，鼎新凭藉得天独厚的世界顶尖级设计团队，将纽约政府准备用30亿美元来完成的工程，采用更节约更环保的新型建筑模式，将工程总造价压缩到28亿2千万元美元。
　　美国陆氏的设计方案与鼎新不分伯仲，工程造价却比鼎新还低2千万。当纽约政府正在为采用哪家的设计方案而一筹莫展时。铺天盖地的报导传出陆氏企业通过贿赂政府官员，窃取了鼎新的设计方案，并将工程造价压低2千万美元的消息。
　　消息一出轰动了整个商界，人们都在为陆氏的行为所不耻，方梓明也没忘适时地踩陆氏这个小人一脚。继华尔街日报爆料出陆氏出现贿赂丑闻不久，又抖出一枚重磅炸弹。陆氏曾在2005年承接加利福尼亚的国家博物馆时，为节省工程成本，用劣质材料以次充好，事後贿赂各级官员和威胁报社记者，以封锁消息。直到今日才让此事件重现天日。
　　真是好事不出门坏事传千里，美国陆氏虽极力作出各种正面工作，却依旧挽救不了惨重的损失，这让刚刚继任陆氏的陆家大少爷陆擎苍，一上任就自顾不暇焦头烂额。
　　通过这件事，他知道上任以来的一个最大的劲敌，方梓明。
　　“今天道?钟斯股票指数全面上扬，可陆氏却跌破了百分之五十。可谓损失惨重呀。”
　　“心疼了，修这可不是你的一惯作风”
　　男人右手夹著烟，半眯著眼像蹲守猎物已久的黑豹，死死的盯著就得等著最後出击。
　　“有吗？”
　　目光延伸到窗外，这里距天很近，近到可只手遮天，却离人很远，远到也许永远也无法得到一个人的心。是被打动了？还是不忍？抑或是心疼？苏言是你改变的麽？
　　“修，还有一件事。”
　　“在处理完陆氏後，为什麽又凭空跑出来一堆董事局的老头子们要向我汇报工作。我可记得我去那边的事没几个人知道。”
　　“噢，是吗？可能他们太想你了，你也知道的，见你一面真是太难了。”
　　安迪面带春风的微笑著，心里却在嘀咕希望方梓明不要察觉出来。一周的时间说长不长说短不短。没有来由的就想帮苏言隐瞒。
　　“是吗？希望这不是你新增的恶兴趣就好。”
　　轻呼一口气，还好。
　　“放心，我这对这个不感兴趣，只对苏言再给我什麽样的答案很好奇。”
　　安迪边说边走，以最快的速度逃离了这个事非之地。毕竟恶魔的眼神无人愿意看见。
　　
　　认真的人很可怕，这是方梓明的原话。自从苏言决定从头开始做起，方梓明就一直怨声载道，每天看苏言疲惫不堪，十分心疼却又令人备感骄傲。他知道这是眼前男人的事业，跟他为之奋斗的一样，哪怕只为登上顶峰瞬间的辉煌。
　　男人的脸陷在昏暗的灯光里，显得生动而具体，眼神专注地翻看著书籍，眼帘不时的上下移动，时而又沉思，像一幅曲线优美的肖像画定格在墙上，冲击著人的视觉神经。
　　将要决堤的欲望呼之欲出，方梓明恨不得用湿热的舌头，舔遍男人身上每一处光滑细腻的肌肤，尤其是粉色的肉穴上漂亮的褶皱，让它辗转呻吟著在自己身下娇W地绽放，直至爱液淌满自己的手掌。喉头禁不住发出吞咽的声响，身下的野兽早已把裤子支起高高的帐篷。男人转过头轻轻地笑，仿佛从光中走出的神。
　　“梓明，我们做爱吧。”
　　男人的声音悠远而飘渺，唤醒早已想仰天长啸的兽欲。窗外的蝉鸣蛙叫，爱巢里的轻吟低语充斥著整个不甘寂寞的夏夜。
　　苏言望著镜中两人眼底的黑眼圈，笑容苦涩而甜蜜。镜中的男人才华横溢，指点江山，挥斥方遒，却甘愿用一枚小小的戒指套牢自己，将自己暴露在世人的目光里，这般的恒心和勇气，这样骄傲的爱情就掌握在自己手里，苏言轻抚指上的戒指，决不能就这样让它从自己手中消逝，鲜活的生活告诉自己决不允许。
　　“小猫，你的黑眼圈，啊，小猫变小熊猫啦！”
　　“方梓明，你找打是吧。。。”
　　“有种别跑。。。。”
　　阳光射进屋了里，所有的阴霾就这样冲散在男人们肆无忌惮欢笑里。
　　
　　“安总，设计二部的苏言在会客厅，您要不要见。”
　　“让他到我办公室来。”放下秘书的电话，安迪腹黑的笑了笑，苏言希望这次你不会让我失望。
　　门被轻推开来，苏言步履矫健的走到安迪的办公桌著，认真的说：
　　“安总，这是莱茵小镇的最新设计方案，请您过目。”
　　放下对苏言审视的目光，知道这个别扭的人对工作严谨的很，於公是他的安总，於私是他的朋友。
　　安迪低头翻阅著手中的报告，时间就像沙漏流失在一片静寂里消无声息的似乎永远也到不了头。只剩签字笔在纸张上划过发出的沙沙声。空气凝结了一般让人无法呼吸，苏言知道安迪对工作向来要求苛刻，默不作声静待庄严的审判，心中却不免忐忑。
　　“你知道，这个方案已经超出公司预算了吗？”方梓明的问题，苏言你要怎麽来答。安迪顿觉有趣。
　　“知道”
　　“原因”
　　“以为客户创造更多价值为己任，将概念付诸实际。高科技的节约环保与景观设计完美的融合，惊诧人的眼球，让不同文化背景的人都对其产生认同和共鸣。温馨舒适的居住环境就是人心所向，值得。”
　　安迪意犹未尽的打量著苏言，心想果然没看错你。
　　“要改动的地方，给你三天时间，重新打一份报告给我。”
　　“好的。如果没什麽事，我先告辞了。”
　　“苏言，Tiffany的设计真的很漂亮。”
　　“谢谢”
　　不觉右手轻抚左手，那颗冰冷的石头在戴上的那一刻就充满了炙热的足以粉身碎骨的力量，却让人甘愿饮鸩止渴，哪怕焚成灰烬。看著安迪苏言会心一笑。却没有看到转身後安迪极尽严肃的脸。梓明，不要辜负苏言，他会万劫不复。
　　
　　“小猫，刚才去了哪里？”
　　“老板大人难道不清楚吗？”
　　“知道挑衅老板的後果吗？嗯？”
　　“知道啦，老板大人，刚才去把报告给修看。”
　　“他有说什麽吗？”
　　“还好，只提到预算超标的问题。”
　　“噢，小猫中午我们去吃泰餐好不好？”
　　“老板真是深解人意呀！”
　　指尖轻扣桌子，方梓明笑的颇具深意，我的小猫也是你能逗的麽？也不看看他的身後站著谁。
　　“修”
　　“梓明，怎麽了？”
　　“怕什麽，只是中午约你吃个饭，。。。。。。顺便说一下，你们家老爷子对在新西兰建分公司的事情很感兴趣，我提议。。。。。，而且我觉得新西兰很不错很适合你噢。”
　　早知道会这样，想把我支走，门也没有。不加息讨回来，还真是辜负你狐狸的本质。安迪咬牙握著电话眼前飘过方梓明邪笑著的脸。
　　“说吧，你想让我干什麽？”
　　“UA国际建筑设计大赛的参赛资格。”
　　“啊？。。。。。。”
　　安迪不是没想过。其实在看到苏言新的设计方案时，就曾想过这个最快也最能积累经验的表现途径，但一想那个和蔼可亲但却热情过分的老头，安迪就头大。
　　苏言即没有专业设计师职称，又没有五年以上从业经验，如果没有哈韦尔这种顶级世界大师的推荐，是完全没有比赛资格的。哎！谁叫自己今年总犯小人呢。。。。。。
　　“珊妮，两个小时之内我不见任何人。”说完，安迪才痛苦的拿起电话，心想两个小时真的能结束吗？
　　
　　苏言看著报告，不由得被安迪的认真与敬业所折服，那麽短的时间连一个小数的错误都挑的出来。再次检讨了自己，就心无旁骛的扑到报告里，完全忘记了下班时间和跟方梓明一起吃饭的事。直到一双有用的臂膀伸过来揽住了敏感纤细的腰肢，苏言才惊坐而起，发现四周早已空无一人，眼前方梓明坏笑的看著他。
　　“梓明，你怎麽过来了，不要让人家看到。”
　　“老板难道不用吃饭吗，还是有人想要饿死他的老公呀？”声音很轻如微风吹过却让人浑身一麻。
　　“梓明？什麽跟什麽呀？”
　　“小猫，我饿了？”
　　一个堂堂的企业董事长，居然在跟他的员工撒娇，而且地点是办公室，说出去不仅可信度低，而且骇人听闻。
　　“你再不松手，恐怕会被饿死？”
　　“小猫，你摸摸看。”
　　手被带著放在方梓明膨胀的下体上，隔著西裤传来性器上血管的跳动感。苏言赶紧缩回手，顺便白了他一眼。
　　“你可真是随时随地都会发情呀。”
　　方梓明笑嘻嘻的说：“只对你，小猫我真的饿了。”
　　本想再给他一记白眼，可在碰到方梓明那双晶莹又漂亮的桃花眼时，一切思绪就像是被放进千度高温的熔炉里瞬间什麽都不见，苏言红著脸说：“回家好吗？发情也得挑下地点呀！”
　　“是呀，小猫我知道有一个绝对好地点，走。”
　　拉起苏言飞向了顶楼的办公室，方梓明心想，那里再合适不过了，空置了这麽久，今天终於一偿所愿。
　　苏言却皱起了一张苦瓜脸，改了一上午的报告现在才发现肚子饥肠辘辘，他的好吃到没道理的泰国大餐，就这样变味了。”
　　独具洞天的董事长休息室，高雅的格调，昏暗的光线，淡淡的男式香水味，所有新鲜的刺激感冲破了大脑的最後一道防线，直到让两个“饥饿”的人累瘫，倒在蛋形大床上不停地喘息著。方梓明才调笑的说：“小猫，还说你不饿，吃的比我都饱”
　　说著手指伸到略带红肿的粉色菊洞内，一股浓稠的精液就如小溪般的流向了高翘的臀峰，尽是淫靡的色彩，恨不得让人再次扑上去。
　　“咕咚”
　　“梓明，不要闹了，我饿了？”沙哑的嗓声，像是在求欢，又像在求饶。
　　“还没吃饱那我可就继续喽！”
　　“求你梓明，不要了。”苏言看到方梓明抬起了自己的腿，全身的骨头像是被人全部打散一样一点力气也用不上，只能呻吟著求饶。要是再来几次，明天报纸上肯定能看到一大好青年精尽人亡的头条。
　　“你到底要不要，不说我就让你底下的小嘴做决定喽。”
　　苏言看到此刻的方梓明完全一副地道的色情狂，不得不拿出绝招。
　　“梓明。。。我胃好痛。。。”
　　“小锚，你没事吧！”
　　“可能是没有吃东西的缘故吧！”
　　方梓明随便套了件衣服，顾不上半裸的身体，匆忙跑出房间。
　　还是这招最管用。不过看到方梓明焦急的眼神，漂亮的眼眸顿时严肃的可怕，苏言心里的小恶魔立马被圣洁的天使代替。心里一阵内疚。
　　“梓明，我没事了。”
　　“我订了饭，马上就到。”
　　“真的，刚才是我饿极了，所以你不要生气。。。。。。好吗？”
　　“是吗？”方梓明轻抚下巴，像在思考最严厉的惩罚。
　　“那你要得到一个坏消息了，我会记仇，不过惩罚可以延後。”方梓明揉著苏言的轻软的发说道。
　　“看你这麽乖，再附赠一个好消息，如果猜对了惩罚取消。”
　　“好消息？是处罚取消？”
　　“错，所以你还得接受另一项惩罚，代表公司参加UA国际建筑设计大赛。”
　　“这怎麽可能？”
　　“可能”
　　苏言看著方梓明万分质疑，不过他相信，方梓明的眼睛不会骗他，那就是说。。。。。。
　　“梓明，为什麽要这麽做？”
　　“安迪的决定，不关我。”
　　不需要说，真的不需要。
　　蕉叶的泰餐很正点，却比不过刚才的冲击来的深远。不管是安迪还是方梓明，以及爱之深恨之切的父母，他们每个人所给予的爱纵不相同，却同样震撼人心。苏言透过玻璃看著轻云点缀的蓝天，轻声地说我真的很幸福。
　　自知道了参加设计大赛的事，苏言整个人忙成了个陀螺。方梓明也是跑前跑後，俨然成了苏言的小跟班。直至莱茵小镇设计方案的最终敲定，才让苏言喘了口气，可以停下来好好备战。
　　未参加过任何比赛对苏言来说是个致命的缺陷，他不想这个万不可能的机会砸在自己手里，也不想自己的愚蠢毁了方梓明毕生的事业。纵然明白方梓明为了自己在赌，也许是个不可能赢的局。深重纠结在一起乱成了一团麻，找不到任何的头绪。
　　“苏言，对一个设计师来说由美和对万物的感激而产生的无限遐想，是灵感的所在。也是一个设计师的生命。就用你的生命去做你想做的事吧，这就是设计。”放下安迪的电话，苏言看著设计的题目：人居、节约、自然。无限温柔的笑意幻化在脸上。
　　“小猫，为什麽不让我看，我可是你老板！”
　　“那就更不能让老板看，怕你侵权。”
　　“那让你老公看总行吧！”
　　老公。苏言看著方梓明甜甜一笑，不再排斥任何的称呼，因为那都不要重要。重要的是你，在我身边。
　　“梓明，答应我一次。”细细地描绘著方梓明性感到不可方物的脸，轻解罗衫，窗外湖面被风吹起层层的涟漪，久久消散不去。
　　离交稿的日子还有十天，看著“囚禁”自己整整二十天的小屋，苏言自嘲终於体会到坐监牢的味道。再看厨房里那个英俊高贵却不停忙碌的身影著。谁会想到他就是那个站在云端的人物。
　　“小猫，你终於把自己给放了，我以为你被判终身监禁了呢？”
　　“我是提前出狱，主要是。。。。。。我想你梓明。”
　　“我也是。”方梓明压抑著激动的声音。
　　 “梓明，再等等，还有十天刑期就满了，到时苏言愿接受方梓明的任何惩罚。”
　　“小猫，我只会好好爱你。”
　　只是一个小时的时间，那个熟悉的身影就再次被门隔断，方梓明苦笑，小猫你的梦就让我帮你来圆。
　　却不知小屋里同时响起一声叹息，梓明我决不容许自己毁了你。
　　设计已经交去半个月，等待显得是那麽的焦急而可怕。像是看到的光明一下子被黑暗取代，都不知道下一刻会面对的是什麽。也许最好的方法是闭上眼睛，任时间匆匆的过。
　　一切又都回到了原点，莱茵小镇的後继工作还有很多，容不得苏言分心，拼命的工作不想被人看到不安，却偏偏在那人眼里是那麽的明显。
　　跑车疾驰在在山间公路，感受著速度与黑暗带来的超越身心的刺激。将身体沉浸欲海，享受著性器带来的欢欲。透支的身体任其舒展在车後坐上。
　　“梓明，如果我失败了呢？”
　　“只是失败而已。”
　　“可对鼎新来说就是个大问题。”
　　“会倒闭吗？”
　　方梓明扯著嘴角轻笑，真是个幼稚的问题。只要你好，哪怕有一天需要东山再起。一句不经意的玩笑，难道是天意？
　　“苏言，安总让你去他办公室。”
　　“好的部长，我马上就去，听说是什麽事了吗？”
　　“不清楚，不过看起来他很高兴。”
　　不到5分钟，苏言就到了安迪的办公室门前。人还没有站定，门就被秘书推开。
　　“快进去吧，安总在等你。”
　　“谢谢”
　　向前没走多远，安迪就迎身过来。
　　“恭喜你，苏言。”
　　手被握住，人却像傻了一样。
　　“嗯？”
　　“恭喜你，从此成为修的夥伴。”
　　“嗯”
　　苏言觉得脑子根来不转弯了，这是什麽情况？
　　“UA国际建筑设计大赛你获得最佳新人奖。”
　　安迪坚定地说。
　　“而且莱茵小镇的广告效果非常好，设计大赛的成功，成就了莱茵小镇的空前轰动。所以说苏言你成功了。”
　　苏言睁大眼睛，脑袋里像被大风刮过什麽也剩，缓过神来，不禁一笑。真是瞬息万变，悲喜不由人定。
　　“到底还要拉多久？”
　　互看对方一眼，才明白方梓明说的是什麽，安迪想方梓明这个醋缸还易碎。
　　“修，中午一起吃饭。”
　　“下次吧。”
　　天下没有免费的午餐，还是早走为妙，安迪揣想到。




第十一章

　　第十一章
　　“梓明，不要办什麽庆功酒会了，没名落孙山，我已经觉得很庆幸了。”
　　“咦，小猫怎麽这麽不自信了。”
　　被拥在怀里，苏言看著方梓明，是呀！从什麽时候开始的这种患得患失的心理。也许从爱上你那刻起。哎，或许我们的第一次相遇。。。。。。
　　“谁叫老板大人的光芒太耀眼。”
　　“呀，小猫你真是越来越会调戏老板了，看来我要提前施行惩罚才行呀。”
　　“恶毒老板要体罚员工啦！救命呀！”
　　“嘻嘻，今天这个恶毒老板我还当定了。”
　　“等等，梓明你不是一直想知道我的设计麽？”我不会忘记，我要亲口告诉你，只告诉你。
　　“小猫，是时候你会告诉我的。”
　　“梓明，是时候了。”一个小巧的U盘放在方梓明的手心里，带著苏言的温度传到身上。
　　“梓明，那是一个没有阻隔随时随地看到阳光和星空却不用担心寒冷的地方，一个可以尽情放纵却不用担心纷拢的地方。一个可以相携一生看尽人生百态的地方。一个真正属於方梓明和苏言的家。”
　　“小猫！我们把他实现好不好！然後一直住到老。”
　　“有你就好。”
　　
　　庆功酒会还是在方梓明的执念下定在了下周三。由於事出匆忙，大到被邀公司小到苏言那天的所穿的西装，方梓明都一一审核事无巨细。苏言看著方梓明忙前忙後却无从插手。只能享受这种什麽也不用管的妙不可言。
　　庆功酒会集聚了众多知名的媒体，网站，杂志的参与，被邀公司也争相云集，他们的不仅想借此机会一展自己公司的实力，更重要的是想得到那位赫赫有名的建筑设计大师哈韦尔的认可。这无疑是个关乎地位之争的诱惑。於是一场普通的庆功酒会变相的成了一场国际企业间的竞争盛宴，真可谓暗涛汹涌。
　　不甘落後的报业寡头，更是早早的买断了鼎新的独家消息，铺天盖地的报导第一时间涌进熙攘的大街小巷。一时间西江成了世界关注的焦点。
　　地球的另一端，陆擎苍拿著手中的报纸放下又看，年轻俊逸的脸上显露出不符合年纪的狠厉，
　　“给我24小时监视鼎新的动向，尤其是方梓明。”吩咐完手下，陆擎苍咬著牙说：“方梓明，欠我的帐，我会加倍讨回来。”
　　被揉烂的报纸丢在墙角，扭曲的像极了陆擎言愤恨的脸。
　　没想到一个庆功酒会，会弄成这样，苏言的心脏紧张的都要停止工作了，不时的安抚都不见成效。
　　苏言看著手中的报纸，不知道爸妈会不会看到，他们会为这个儿子骄傲吗？还不能原谅自己吗？还是自己不值得原谅呢？越想越心痛。已经有多久没有联系过了。忘了吗？
　　“小猫，在想什麽这麽入神？来试试这件衣服。”
　　“没什麽，只是太紧张了。”
　　果然是人靠衣装，苏言望著镜中俨然是高贵王子的人，却怎麽也高兴不起来。我好想你们呀！
　　“小猫，你知不知道你忧郁的样子，真是性感极了。”
　　“梓明，别闹。”
　　手机发出悦耳的铃声，相同的款式，相同的铃声，如果不是上面熟悉的电话号码，恐怕很难让人一时间分清。
　　“喂？”苏言小心谨慎的说著，声音压抑而低哑。
　　“”
　　听不到任何声响的痛苦，让苏言感觉比上次的坦白更可怕。
　　“妈？”
　　“”
　　“爸？”
　　“哎！”
　　沉沉的叹息声，自另一端传来，苏言想哭，可方梓明在，不能让眼泪掉下。悄悄走到阳台试探地问：“爸，是你吗？”
　　“言言”
　　“是我，爸爸。”
　　“我看了报导，你能取是这样的成绩，我为感到高兴。”
　　“嗯”
　　眼里欲滴思念的泪，喉间只能发出带著呜咽的单字。
　　“还有你哪来那麽的多钱邮给家里？你得让爸做个明白的百万富翁吧。”
　　苏言哑然，这一切一定少不了屋内忙碌的人。应付的说：“爸这是比赛的获得的奖金，放心吧。”
　　“。。。。。。言言。。。。。。有时间把那个男人带回来给爸妈看看吧，毕竟以後是。。。一家人。”
　　“爸！！！！”苏言几乎惊叫的喊出来，泪水终没忍住滴在了新西装上。
　　“言言，我们都爱你，这永远是你的家。哎。。。。。。”
　　电话发出空洞的突突声，苏言低吼著哭泣，我还有家，一个完整的家。
　　“小猫怎麽啦？”不明情况的方梓明被吓一跳，匆忙跑了出来。
　　“没事，梓明，我只是太高兴了，真的。我好高兴。”
　　“你这个家伙，迟早有一天，我会被你吓成神经病的。”
　　方梓明看著苏言未干的泪挂在脸上，轻轻帮他抹去，满脸的温柔。
　　“梓明为什麽往家里汇钱？”
　　“小猫，我们总会有一天携手一起去面对他们和我的家人，他也是我的家人。”
　　苏言看著方梓明，脱去商人应有的犀利，那双清澈的眼仿佛直达人的心底，满是纯粹的真诚。
　　“一家人？”
　　“对，。你的父母，我的爷爷。永远的一家人。”
　　“嗯，永远的一家人。”
　　紧紧的拥著方梓明，迟到的祝福也是一种幸福。抓住就决不允许它再溜走。
　　“梓明，你往家里邮了多少？”
　　方梓明耸耸望，无辜的说：
　　“我怕他们会发现不妥，所以跟Becky说按她的月薪邮给家里，具体的我也不知道有多少？”
　　苏言无力的望天，只向家里邮了两个月的钱，就有百万。面前的男人多金又帅气。如果是个女人一定会尖叫著兴奋不已，真是天意弄人，他爱的是个男人。
　　“梓明，下次不要了。”
　　“好，听你的。”
　　有些话，有些事，只需要一个眼神而不需要说。
　　
　　离酒会开始还有不到半小时，威斯汀酒店外就挤满了记者和一睹为快的人群。众人渴盼和期望的目光就像雷射光束射向远方，忽然前方人潮涌动，一辆黑色宾利雅致出现在众人眼前，门被侍从打开，从车下相继下来两个身著tuxedo的男人，一个威严英俊，一个清秀俊朗，微笑著向人群示意，未等人群的尖叫声响起，就疾步向宴会厅走去。
　　相机的闪光灯交替的闪著，照的夜晚如同白昼，苏言紧张的握紧的双手，停止上前抓住方梓明的可怕想法。等顺利的脱逃了人群，苏言才松了 一口气，脸上快要僵掉的笑才缓和下来。
　　收到方梓明询问的眼神，苏言微笑著点点头，不敢耽搁赶紧尾随其後。却不料这一切尽收一个人的眼底。
　　陆擎苍看著从现场传来间隔还不到五分钟的照片，如鹰般的眼睛放在照片上像在寻找猎物一般不放过任何蛛丝马迹。移动的手指忽然定格下来，一张照片被放大那双深邃看不到底的眼睛里发出锐利的光。停顿片刻，尔後仰头大笑起来。
　　“原来如此，去威斯汀酒店。”
　　是叫苏言吧，挺漂亮的人。如果你不是方梓明的情人，我也许会把你收了，可错就错在他的东西我都有兴趣毁掉，尤其是喜欢的东西。车後坐的陆擎苍满脸狞笑。
　　苏言始终无法喜欢上这种受人瞩目的味道。被迫站在聚光灯下被人当成稀有动物来介绍，让人观赏评头论足，还好下面有方梓明打圆场，才勉强逃过一劫。
　　站在酒店装修别致的後院，午夜的风吹的人备感惬意，真是良辰美景，如果有佳人陪伴就更好不过了。可是他的男人天生的宴会王子，却在为他的逃离游际与人群之间。
　　苏言轻轻的笑，这种日子也挺好，人言真心难得，得到了。还求什麽？
　　“你好，苏先生？”
　　人声穿透空气进入封闭的耳膜。
　　“咦”苏言张望四周，看到近前的人，怎麽想也不认得。宴会上的人方梓明都有认真介绍过，哪怕叫不上来名字，也不可能转瞬就忘。
　　“您是？”
　　“噢！我刚才来迟了，所以没看到你精彩的演讲，真是太可惜了，你好，我叫陆少。”
　　躲不过伸来的手，苏言礼貌的握了握，想抽回手，对方却好像是故意的，费力抽回手，才发觉像有种邪恶的力量烫的手生疼。
　　“你？”
　　“真对不起，只是我对你的设计理念太感兴趣了，所以激动了。”
　　“没关系，我有事先告辞了。”苏言觉得这人说不出来的怪，恨不得马上走。
　　“我能约你坐坐一起聊聊吗？”
　　“苏言”未来得及拒绝，人就被另一个天籁般的声音吸引。
　　“梓明，你怎麽出来了。”
　　“再不出来你就该被人拐跑啦！”
　　腰被方梓明抱住，耳边响起方梓明撒娇般的低语。
　　“哪有？”
　　“那刚才在跟谁说话？”
　　话一出连空气中都透出了酸味，苏言抚额。脑中精光一闪，咦？那个人呢？看著四周高低错落的灌木丛，真的消失了。
　　“一个不认识的怪人，不过消失了。”
　　“你对一个陌生人感兴趣？我呢？”
　　“好了，不要闹了，回家。。。。。。”
　　“真的”方梓明脸上浮起孩童般得逞的笑，苏言想真是著了方梓明的道，而且每次还屡试不爽。
　　看著相拥的两人离去，灌木丛後的人才消无声息的走出来。陆擎苍邪气的笑著，这一切真是越来越有趣了，方梓明我的昨天，你的今天，只不过更痛而已。
　　指尖上传来滑腻的触感，上面还留著那人的味道。陆擎苍轻嗅一下，却又厌恶的说：“感觉还真不错，不易主太可惜了！”人如同鬼魅一样的消失，只留下意义不明的一句话。
　　“梓明，你有没有听到人说话？”
　　“累坏了吧，马上就结束了。”
　　难道是错觉，轻轻摇摇头，也许是累了吧。只是心里说不出来的难受。
　　直到车子驶离酒店，疾驰在微凉的秋风中，苏言混沌的大脑才略显清醒。靠在方梓明肩膀，苏言才安心的想或许真的累了吧。
　　
　　“董事长，老爷刚才打电话过来，让您今晚去大宅一趟。”放下手中的资料夹，方梓明想不出什麽事让老爷子这麽兴师动众。苏言的事？不可能，既成事实老爷子是知道的。那还有什麽呢？
　　“小猫，这家的菜还行吗？”
　　“不错”苏言头也不抬，继续大快朵颐。
　　“多吃点，看你瘦的，摸起来一点肉感也没有”
　　“咳。。。。。。”食物卡在气管不上不下，粗著脖子脸憋的通红。
　　“吃饭也不小心点。来喝点水。”
　　苏言喝著水，一边用眼神审判著方梓明，意会他也不看是谁害的。一边却享受著方梓明周到的服务，纤长的指轻滑过嘴角抹去上面的酱汁。
　　“小猫，今晚不能陪你一起吃晚饭了，我得回大宅一趟。”
　　“噢！？”
　　方梓明要回家，是跟自己一样，要说什麽吗？还是只是回家？还是什麽。。。。。。？
　　“小猫，你又在想什麽乱七八糟的东西呀！我只是回趟家。”
　　“噢！。。。。。那晚上？”
　　“我会回家，等我！不许一个人先睡！”
　　太了解苏言的结果就是，方梓明不得不时时对付苏言那比纳米还细的神经线条。更将不安的情绪视为天敌。
　　只是方梓明不知道。苏言只是太害怕失去。失去的滋味，他尝一次就够了，没必要让方梓明再尝一次。哪怕永远这样下去，哪怕所有的承诺都随风逝去，哪怕只能做夜晚的风这句话永远也不会过期。
　　
　　“老爷，少爷回来了！”
　　“嗯”
　　考究的欧式沙发上坐著一位精神矍铄的老人，上等的白色丝绸在水晶灯下泛著柔和的光，慈祥而不失威仪的脸上挂著淡淡的笑容看著来者。
　　“爷爷，有什麽事麽，这麽急把我叫回来？”
　　老人鹤眉一挑，颇为不悦的说：
　　“没事，就不能叫你回来了吗？还是说你的眼里现在就只剩这个男人了”
　　被重重摔在玻璃茶几上的信封，发出一声闷响。方梓明打开一看，心里一惊。不解的看向老人。
　　“你的这个眼神对待的不应该是你的亲人，你以为我会好奇吗？”
　　“谁？”方梓明眉头紧锁，看来事情比想像中的任何一件都要严重。
　　“你居然让你的劲敌把这个东西送到家里来了。”
　　“陆擎苍”方梓明咬著牙说
　　“你与那个男人的事，我可以认为你不是当真。”
　　“爷爷，我爱他。”
　　“哎。。。。。。” 
　　一声叹息，似是默许，可他却不知他的父亲方天宇，老人心底永远的伤痛。曾几何时，多麽相似的情景， 为了心爱的男人舍弃一些。留下年幼的方梓明和暮年的老人独自支撑。怕引起对方天宇的思念，怕一切会重演，狠下心让年幼的方梓明一个在海外磨练，却不想仍敌不过天意，造化弄人呀。
　　“我听说你力排众议，进军电子业，你也知道我们是做建筑起家的，隔行如隔山一个做不好就会适得其反，为什麽不多听听董事们的意见非要一意孤行？”
　　“爷爷，现在形式一片大好，中国每年销往美国的电子产品大幅增加，而且我们用的最高新的技术和最吸引的价格，我想一定可以在美国有立足之地的，再说鼎新的金字招牌就是保证。”
　　“美国的几个大工程投入已经相当大了，再加上新的分公司正在筹建，如果这个时候再有什麽闪失，让别人钻了空子，会让鼎新陷入两难的境地。你知道不知道啊！”
　　“这个我知道，一切尽在掌握，我不会让那种事情发生的。”
　　“希望照片的事情，只是个意外。”
　　话音一落，死一样的沉默。两个人明明知道这根本不是个意外，却谁也愿意点破。
　　“梓明，我只是要告诉你，鼎新几代人的心血，不能就这样毁在我的手里，而且还在我睁著眼的时候。”
　　老人依旧黑白分明的眼睛直直地瞅著方梓明，周身发出威严的气场。房间清冷的如窗外皎白的月光。
　　“爷爷，不会的。”
　　同样犀利的目光撞击在一起，像是没有硝烟的战场。只剩偌大个客厅里钟表发出塔塔的声响。
　　“陆擎苍，你也太小看我方梓明了。”方梓明扯起嘴角冷冷的笑，脸上写满了不屑。
　　钟表的指针已经指在一起。小猫还在家里等他，一切等明天吧。
　　
　　“董事长，这是您要的资料！您要不要休息一下。”
　　休息，陆擎苍脸上现出讥讽之色，方梓明这时应该正在温柔乡里快活吧。呵！就再多给你两天，到时我倒要看看，你是如何取舍。
　　“Tracy明天的一切行程取消。”
　　“可明天是跟马来西亚丰太建设签约的日子，您不出席吗？”
　　“让擎玉代我去！还有，没什麽事明天不要打扰我。”
　　“好的”
　　方梓明好戏就要开场了，让我们拭目以待吧！
　　一家普通的街角咖啡馆里，陆擎苍笑著起身相迎一个衣冠楚楚的男人。
　　“勋，你还是这麽准时。”
　　“让你等是我的荣幸。”
　　简短的问候过後，两人都相继沉默地扰动桌上冒著热气的黑咖啡，同样的不加奶也不加方糖。
　　“苍，出了什麽事，我以为再见到你只能在我的婚礼上。”高大英俊的男人放纵不羁的说著，打破了暂时保持的宁静。
　　“勋，不对应该说是二姐夫才对。”
　　“好了苍，我怕了你啦！”陈勋扬了一下双手，对著陆擎苍展现了一个惑人的笑容。
　　“最近内政部是不是会有一个关於国家历史地标性建筑的提案？”
　　“苍，你很是厉害噢！”
　　陆擎苍搅动咖啡的手抖了下，溅出一滴到杯外，惹得陈勋一声轻笑。
　　“紧张什麽？不过你知道的少了一个？”
　　“什麽？”
　　“晚上陪我吃饭。”
　　陆擎苍挑眉怀疑的看著陈勋，心想这个奸诈到无孔不入的政客，怎麽会赢得那麽多人的支持。
　　“说吧”
　　“晚上见。”
　　话刚说完男人就扯著意味深长的笑容扬长而去。错过了陆擎苍恶狠狠瞪过来的一眼。
　　“这家餐厅怎麽样，我记得你很喜欢吃法国菜的。”
　　“嗯”
　　陆擎苍不动声色地咀嚼著，心里却恨不得将对面的男人咬碎。可好不容易得来扳倒方梓明的机会，绝不能错过。
　　“听说钢琴酒吧的钢琴皇后回来了，我们有多久没有一起去了。”
　　“那走吧。”
　　“苍，你还真性急。”
　　男人优雅的用餐巾沾了沾了嘴角，冲著陆擎苍露出一个迷死人的微笑，轻轻地说道：
　　“满足你好奇的求知欲，是关於环保局的提案。”
　　“然後？”
　　“去钢琴酒吧。”
　　陈勋潇洒的转身，剩下陆擎苍脸色发白的砸著沙发。嘴里碎碎念著人渣。
　　故地重游，大脑不由的记起本该忘却的与面前这个男人的记忆。二年前无缘无故的失去踪迹，翻遍了每一寸土地，仍找不到那人，以为那人遇到不测，甚至以为那人背弃爱情独立逃离，锥心的痛穿越了两年的生命。却不想那人忽又出现在视线里。尔後鬼使神差的变成了自己二姐的情人，一切是那麽的不可思议，那麽的让人愤恨不已。
　　陆擎苍埋头苦喝，酒精麻醉了大脑，也差点忘了此行找陈勋的目的。
　　混乱的酒吧，妖W的钢琴皇后，直至被陈勋拖出酒吧，一切就好像昨天的一场梦。
　　还是熟悉的房间，熟悉的味道，熟悉的男人，熟悉的剥著衣服的手，熟悉的幻觉。
　　半褪的衬衫挂在身上，U的一声轻响，西裤应声而下，修长白皙的身体像是一件精致的艺术品展现在陈勋面前。酒精作用下泛著淡粉的肌肤，白色紧身内衣包裹著漂亮的性器，一切都没有变，还是你。陈勋把陆擎苍紧紧的搂在怀里。低吟著说：
　　“苍，我回来了。”
　　陆擎苍身子一震，一下子清醒来。看到自己的样子，用力的挣脱陈勋的钳制，男人的手似抠进肉里与身体连在一起，让人不能动。
　　“二年前，我必须那麽做，我答应老头子的条件，用两年时间来考验我对你的感情。我赢了，不，是我们赢了。”
　　“滚，你这个人渣。以为告诉我这些就可以原谅你吗？”
　　“呜。。。。。。”
　　声音被滚烫的唇阻断，一切又回到二年前的夜晚，又好像回到最终的原点。火热的激情在这个璀璨的星夜再次点燃。
　　“苍，去我们的海岛吧。”
　　“陈勋我明白的告诉你，别以为跟你发生关系就可以当什麽也没发生过，再说该是你跟我二姐去才对吧。”
　　陆擎苍冷哼著，心里却又酸又痛，隐瞒等同於欺骗，任何人都不行，陈勋也一样。
　　“苍，你二姐要嫁的人是陈，他们早就情意相投了，难道你不知道吗？”
　　陆擎苍迷惑的看著陈勋，都不知道这到底是怎麽一回事，自己像个无知的傻瓜，被人玩弄与股掌之间。
　　“这都是老头子的杰作，不过一切都过去了。你还没有说要不要去爱琴海呢？”
　　“你凭什麽认为我会去？”
　　“难道我的婚礼你也不去？”
　　陈勋憋著笑，逗著陆擎苍，这人做事精明，对感情就是个十足的白痴。
　　“滚！”
　　说完才发现不对，这是陈勋家。刚要拖著不适的身子下床，身体就被身侧的人拉到怀里。
　　“我要和一个傻瓜在我们的海岛结婚，你难道也不去吗？”
　　陈勋正说的动情，一个拳头就迎面呼上他英俊的脸。
　　“逗我很玩吗？你又凭什麽认为我会跟你结婚。你认识的陆擎苍已经死了。在你离开的那一刻就死了。”
　　抓住陆擎苍的手，陈勋不禁皱紧眉头，却又止不住的欣喜。正色的说：“苍，我们结婚吧！”
　　“你有让我答应的能力吗？”
　　“我会整倒方梓明，苍可满意。”
　　“怎麽讲？”
　　陈勋看著陆擎苍闪亮的黑眸，知道他已不再是当年那个俊美恬静的青年，二年时间已将眼前的男人彻底蜕变。
　　“环保局的提案是关於电子产品污染问题，提案将现有的执行标准再度提高。以确保进入美国市场的电子产品绝对安全。提案通过後我们再造成一种时间上的巧合，打他个措手不及。据我所知鼎新投钜资研发的新型高能效电子晶片，正准备将美国市场做为首发站。而且方梓明已与AT公司签订了授权合同。并付给鼎新15亿美元的授权费。他大概还不知道即使得到MTC的认证，恐怕也逃不过环保局这张无影的网。到时赔了夫人又折兵，空欢喜一场。”
　　“国家历史地标性建筑的事情呢？”
　　“你准备把方梓明投资的再建工程，报业大厦和国家图书馆都。。。。。。哈哈。。。。。。苍，你真是越来越精明了。”
　　“不是只是提案吗？说是真的了吗？还是说你这个议员大人能力欠佳办不到呢？”
　　陆擎苍目光狡黠的看著陈勋，淡淡的笑。却让人感觉冷的可以。陈勋却视而不见的回应陆擎苍一个安心的笑。
　　“新公司在建，在途工程面临停工，投资失败，巨额赔偿，再强大的公司恐怕也一时无力应付这众多的事情。”
　　“这就够了吗？上次方梓明可害我陆氏的股价跌破50%。”
　　“那你想怎样？”
　　“这次我真会让他赔了夫人又折兵的。”方梓明你终会来求我的，让我们期待吧。




第十二章

　　第十二章
　　“梓明，新西兰分公司的筹建要不要先停一停。”
　　“为什麽要停？你来的正好，看这个？”
　　安迪拿著跟AT签订的授权合同书，怎麽也高兴不起来，眼里满是隐忧，从高能效电子晶片的研发开始，不安的感觉就一直盘踞心头。此刻的鼎新就像漂在海面上的一叶小舟，而暴风雨来临前的海面总是平静的可怕。
　　“梓明，你确定没问题吗？”
　　“修，你现在做事怎麽总是小心翼翼的。老了吗？”
　　安迪的担忧与方梓明开拓新事业的兴奋形成了鲜明的对比，不得不让安迪拧紧了眉头。自己在董事会上的支持态度为方梓明带来了有力的契机。现在想想，这会不会是个错误。
　　“好了，修，担心则乱。好在一切尽在掌握。美国方面还有好多事情需要你去办。”
　　心事重重的走出方梓明的办公室，连苏言打招呼都没注意到。安迪不禁感叹，事情也许并不是想像中的那麽糟。
　　“梓明，修怎麽了？魂不守舍的样子。”
　　“我还想问你呢？怎麽一进来就跟我讲别的男人？”
　　“梓明，真的修他。。。。。。”
　　“好了，他没事。”
　　“那就好。”
　　公司的事苏言不懂，也从不干涉，只是刚才安迪的异常表现却让他十分担心。一直表现良好的鼎新在近几个月的时间太过锋芒毕露，总归不是一件太好的事。
　　
　　西江天气晴朗的连远处的群山都让人一览无遗，映射著方梓明不言而喻的好心情。地球另一端的美国，乌云却悄悄爬上天空，翻滚著试想搅个天翻地覆。
　　“不是说了这段时间，少碰面吗？我可不想让方梓明看出任何端倪。”
　　陈勋看著一本正经的陆擎苍，坏笑的说：
　　“这个时间，看出来也只能是床上的端倪。”
　　“你。。。。。。”
　　“好了苍，你不饿，我可饿坏了。我可足足等了你二个小时，你难道不想对我负责吗？”
　　已经晚上十点了，陆擎苍摘下眼镜，一双指肚饱满而有力的手就揉上酸胀的眼眶。舒适的享受著身後男人的无偿劳力，放松身体任它瘫倒在椅背上。耳边传来男人的呼出的热气和低沉性感的轻语。
　　“带给你一个好消息，环保局的提案会在半个月後见报。现在鼎新的宣传可谓铺天盖地，最新科技加上价格优势吸引了不少人的眼球。AT还在大肆庆贺他们的明智之举。却不知道这注定将是一场败局。”
　　椅子上的人没有出声，却能看出来唇边现出的笑意。
　　“苍，好戏就要开始了，你是喜欢两出戏一起演，还是想看完一个再看一个？
　　“噢，一起，这个主意确实不错，可以麽议员大人？”陆擎苍半眯著眼，却掩不住里面透出来的玩味和精光。
　　“只要你想。”
　　“哈哈。。。。。。”
　　被方梓明压制几个月的恶气，冲破肺部顺著气管一拥而出。陆擎苍抓住脸上男人的手放在唇上轻吻著，如正在藐视一切尊贵的女王。方梓明痛失的滋味你就好好的品尝吧。如果这还不够扰乱你的神经，我有的是方法让你痛不欲生。粉唇上现出压迫力十足的冷笑，身後的男却跟发现新大陆一样的兴奋。
　　“苍，知道你现在的有多性感吗？”
　　
　　鼎新顶楼的灯光，一个月来都未曾熄灭过，方梓明直接把家移到了办公室，许多工作都必须亲自过目才行。不是不著急，不是不焦虑，只是不能表现出来，只能万事小心。沙发上另一个人安静的看著档，并时不回望一下办公桌前男人。
　　“小猫，累不累？这段时间你也受苦了。”
　　“梓明，这段时间对鼎新来说很重要，只是我什麽也帮不上你。”
　　苏言摸著方梓明明显消瘦的脸，男人的辛苦太明显，可拼搏的男人最性感。让人又爱又心疼。
　　“傻瓜，有你陪著我，我就很满足了。”
　　“你也是个傻瓜，我能做的也只能是陪著你。”
　　相似的表情,相似的眼神，一切都写在对方的眼睛里。时间沉淀了激情，也堆积了更深的爱意。浓浓的甜蜜填充了整个寒冷的冬季。
　　
　　“总裁，这是您要的最近一段时间的财务报表。”
　　“嗯，下去吧。暂时不要打扰我。”
　　秘书关门出去，安迪的脸却再也平静不下去。看著几乎全是支出项的财务资料，前几日的担忧，暂态升级。事态还真是如方梓明说的一切尽在掌握麽？只希望老天保佑，千万不要出什麽状况，不然。。。。。。。
　　“爷爷，我是修，我想找您谈谈。”
　　“没想到找我的会是你。”电话一端传来老人的轻声叹息，安迪的心瞬间又冷一层，只好岔开话题。
　　“最近这段时间，梓明不能分心。”
　　“是时候好好谈谈了。”
　　放下电话，安迪心想希望一切还来得及。
　　
　　“苍，这是明天见报的稿件，可否满意？”说完亲吻一下陆擎苍嘴角。令身前的人立刻溢出笑。
　　“我决定不再怀疑议员大人的能力。”陆擎苍优雅的转身，笑容满面的看著陈勋。
　　原定13处国家地标性建筑的提案，却意外的变成了15处。提案还未既成事实就提前见报，想也只有眼前的这人能办的到。
　　“勋，你说明天方梓明看到报导，会是什麽反映。”
　　“苍，你想要什麽反映？”
　　陈勋轻抚陆擎苍漂亮的下巴，满眼笑意。
　　“求我会好玩一点吧！你说呢勋。”
　　“可能要再等一些时间，不过我会让你玩到尽兴。苍对这个答覆可还满意？”
　　“你认为呢？”
　　陆擎苍邪媚的看著陈勋，冬日的破败仿佛预示了方梓明的未来。不由的对这场角逐越来越期待。外加一个人，苏言。
　　
　　“Becky，不要让任何人进来。”
　　“好的”
　　董事长办公室的门被重重的关上，桌後的男人坚毅的眼神定格在手里的报纸上，脸上看不出任何的表情。好像关心的只是今天的天气。
　　“梓明，你都看到了。”
　　男人抬起头，依旧平淡的脸上透出连日来的疲惫。
　　“修，找人去查，事情不可能无缘无故变成这样。”
　　“是有人动了手脚 ，只是现在还没有查出来是谁？也不太清楚为什麽要介入鼎新的事。”
　　“继续查，我就不信查不到。”
　　“再给我几天时间。”
　　“不行，两天时间，一天也不能多。”
　　不等安迪说完，方梓明就截断他的话。转身看向窗外，无法放松的手紧握成拳。陆擎苍！早就应该猜到是你的。商场的较量一向如此，只是这次如果真要致鼎新於死地，那。。。。。。苏言。
　　“修，等一下。”
　　止住快走的脚步，安迪转身静静的看著方梓明，像同他一样在寻找一个未知答案。
　　“找人看著苏言，不要让他发现。”
　　“你猜到是谁了对吗？”
　　“陆擎苍”
　　屋里死一样的沉静，时间仿佛静止，只有窗外飘落的雪花，像圣洁的天使一样降临人间。丝毫感受不到人的疾苦。
　　“梓明，你的脸色好差。”
　　“小猫，我只是有些累了，我好想你。”
　　“梓明我能为你做什麽吗？”
　　方梓明轻轻的摇摇头，紧紧的抱著苏言。还好，你还真实的在我的怀里，没有失去。
　　“小猫，我想要你。”
　　蛋形的大床上，苏言顺从的展开了柔韧的身体，感受著方梓明的身体带给他的一切。似乎这样可以更深的探知来自方梓明开心与痛苦。
　　用力把方梓明推到身下，重重的坐上了硕大的昂扬。任它刺入身体的深处，苏言禁不住的呻吟出声。
　　“梓明。。。。。。。我爱你。”
　　“小猫，我爱你。”
　　轻轻抬起臀部，又沉沉的坐下去，不顾一切的想要对方，太深入太刺激的接触，让两人同时喷发而出。连呻吟都莫名的默契。
　　“啊。。。。。。”
　　看著陷入沉睡的方梓明，苏言平生第一次恨自己的弱小。纵然床上的男人强大的不需要自己的保护。可现在方梓明需要他。深感自己的无力，只能用身体去拥住身旁那具急需温暖的身躯。
　　方梓明醒来，身旁只剩被褥的温度，一杯温开的水放在床边触手可及。温度自手掌传入心里，失利的阴郁豁然而去。一切都还没有到无法挽救，一切都过的去。
　　“Becky，为什麽没有今天的报纸？”
　　“可能邮局还有没有送到，我去看一下。” 安迪交代的不能给他看，而且真的不能看，又一颗重磅炸弹。
　　“噢？是吗？”
　　“我看一下，马上送来。”
　　眼睁睁的看著Becky转身逃走，知道她真的无可奈何。方梓明冷笑著，该来的总归要来，鼎新不会因陆擎苍你打击一下就倒下。心里却又苦笑，这回的难关看来真不会太好过。
　　没有网路，没有迅息。一切好像回到原始部落。只有一部尚通的电话，方梓明却不想打。静静的享受著一个分外安宁的冬日时光。
　　“修，你的定力变差了！”方梓明睁开眼面带笑意的看著眼前高大英俊却心事重重的男人。
　　“查出来了，是陈勋。”
　　“陈勋？”
　　“内政部高管的之子，议员。曾与陆氏的陆擎玉有婚约，却不知为何又解除了。据人说现在与陆擎苍关系密切。”
　　“看来陆擎苍这次的靠山来头不小呀，不然凭他的能力不会如此兴风作浪。”
　　“要怎麽做？”
　　“今天的华尔街日报又说了什麽？”
　　“梓明”
　　“我想我有权力知道。”
　　“我们生产的晶片，以不符合检测标准被。。。扣压。”安迪觉得他的舌头都木了，艰难到不能完整的说话。
　　“标准？”
　　方梓明不由的疑惑，向来以标准为准则的鼎新，竟会有不符合标准的一天，说出去还真让人笑话。
　　“陈勋有美国环保局的内幕，本来不知者不为过，可他却让消息见报。执意要摆鼎新一道。”
　　“梓明，我们该如何应对？”
　　是啊，该如何应对，商人跟政府本就是互惠互利的关系，但强龙压不住地头蛇。如果解决不好，损失是小，重则失去整个美国市场，从而。。。。。。不敢想。
　　“梓明，我们要不要找找美国的关系，疏通一下。”t
　　“修，你糊涂了吗？想重蹈覆辙陆氏的老路，到时陆氏一样会致我们於死地。”
　　看到安迪到了病急乱投医的地步，心里不由升起感激，在这个只有利益关系的商界，有这样一个不求名利，永远不会在背後给你一刀的朋友。实在是令人庆幸不已。
　　“修，联络一下在美投资的电子界商家，我想有这种情况的应该不止我们一家。还有你亲自约一下哈韦尔，对於历史地标性建筑，我想他比我们更有发言权。”
　　“呀，怎麽这麽关键的时候没想起那个老头来呢？我马上联系！”
　　安迪兴奋的冲出办公室，错过了方梓明快要拧断的眉头，心里有一万个声音在呼喊，希望一切都还来的及。
　　“小猫，又要累你吃住办公室了。”
　　“傻瓜，快工作吧。”
　　“过两天我要亲自去美国一趟。你一个人我不放心，到时去修那里住吧。”
　　看来事情真的严重了。既然什麽也帮不到你，那我只能保证不让自己成为你的累赘。苏言心里像刀割一样难受，却不能发出来。
　　“好。我等你回来。”
　　“嗯”
　　
　　安迪的家像个避难所，上次是自己，这次是方梓明。还是上次的房间，心境却全然的不同。上次是不想，这次是不能。世界上有这麽多的选择题，每选一次都只能任由其摆布而无从选择。
　　本来说好三天的时间，现在已是第七天，不知道那边的事情办的怎样，不敢打电话，讯息也越发越短。安迪匆忙的身影似乎验证了事情比想像的更糟糕。
　　渴盼著方梓明的归来，疯狂的思念也在无休止的增长，梓明你可感觉到吗？殊不知地狱的恶魔正悄悄的爬出，慢慢地靠近，带著足以毁灭的力量。将所有的夹杂爱意的思念，撕扯成碎片，永远也无法到达。




第十三章

　　第十三章
　　“Hello”
　　“好”
　　安迪不知道苏言有没有听到电话，只是不敢去看他。怕会看到苏言不经意间流露出的伤感。猜到方梓明肯定出事了，只能搪塞著说：
　　“我有事要先出去一下，你吃完饭，早点休息。”
　　“好”
　　苏言低头吃饭，只是抬头给安迪一个会心的微笑，就再度低下。
　　脚步声越来越远，口中的饭却再无法下咽，那个日夜想念的声音是那麽的熟悉，方梓明回来了，可却没有打给他。苏言断定事情出了变故，只是不知道严重到什麽程度。心中不由感慨，也许他现在需要的只是朋友。也许是不想让自己看到他脆弱的一面。可他却忘了同样身为男人的自己，同样也可以做到。苏言一声叹息，我们终是离的太远。
　　已经是凌晨3点了，始终未等到方梓明的身影。抵抗不住睡意的侵蚀，沉重的眼皮悄然闭上。
　　“梓明，不管在哪里我都会等你。”分不清是清醒还是呓语，都让角落里的黑影周身一震。
　　小猫，你知道我现在有多想你吗？有多想得到你的温暖吗？可我还有这个资格吗？方梓明狠狠的抓著胸口，像要把心脏从里面揪出，痛苦扭曲了英气的脸，惨澹的月光打在上面，像透明了一般，透露著让人说不出的心酸。
　　
　　美国的行程，最终是以失败告终。关於再建工程的提案，由哈韦尔出面调停，才得到与内政部协商的结果。而对於电子产品新的审定标准，由於政府方面态度强硬，一度陷入僵局。作为鼎新的董事长，方梓明有著不可推卸的责任。无功而返，一筹莫展，正是现实的写照。
　　悄悄回到鼎新，方梓明把自己关在办公室整整一天。新产品的研发，分公司的筹建，在建工程的所需资金，以及将面对的合同失约而引发的巨额赔偿。众多的支出项让鼎新面临前所未有的资金枯竭。银行方面也因为一系列的变故，停止对鼎新放贷。此时的鼎新就像一个烫手的山芋无人敢触及。
　　黑暗笼罩著整个鼎新，也压的方梓明喘不上来气，止不住的思念，像雨後湿润的空气扑面而来。好想好想苏言，却不能联系他。有些东西需要两个人一起分享，而有些东西则需要一个人承担。
　　“梓明，回来一趟，我有话对你说。”
　　“好”
　　放下电话，方梓明苦笑，又是一个不想面对的人，当初的承诺现在就如一句空话，显得苍白无力。
　　“爷爷”
　　“梓明，你憔悴了好多。”
　　方梓明看著老人，竟说不出一句话，无法发泄的怒气积聚在胸口，快要将整个人憋炸。决不能，决不能让鼎新毁在自己手里，无论付出什麽代价。
　　“之前，修来找过我，我们谈了许多，对於鼎新的现状，如果实在不行就只能用手里的股份来换取鼎新的安全。修会站在我们这边。”
　　“爷爷！不能这麽做，您说过这是几辈人的心血，决不能。。。。。。”
　　“梓明”
　　“让我再试试，一定会有办法的。我不相信，我会走到那一步，我决不能让鼎新毁在我手里。”
　　“哎。。。。。。还有一个方法。”
　　“怎麽做？”
　　星星之火足以燎原。死灰的眼睛闪过一丝希冀的光，直视著面前的老人，饥渴的想要得到解答。
　　“陈勋打来电话，电子产品审定标准和国家历史地标性建筑两件事情，他都可以摆平。”
　　“条件？”
　　“让出洛杉矶的三项工程给陆氏，并放弃美国招标工程主动权。”
　　方梓明不敢相信自己的听觉，损失确实不小，甚至有可能失去整个美国市场。可相对於鼎新现在的危机，这无疑是个天大的好消息。
　　“还有一个条件。”
　　“什麽？”就知道天底下没有这麽便宜的事情，好不容易有一个机会整倒劲敌，想谁也不会轻易放弃。
　　“明天晚上8点在苏格兰，陆擎苍要和你面谈。”
　　老人说完，直视面前的年青人，心中不由的叹息，失去一切与失心的抉择里，如何你都免不了伤心。
　　
　　装修豪华的包厢隔绝了一切的嘈杂。陆擎苍靠在陈勋身上，心情愉悦的晃著杯子里的酒，恣意的玩耍，并不时浅啄一口。
　　“勋，我一会儿要和方梓明说点私事。”
　　“叙旧？”
　　“怎麽说都可以。”
　　“好，我在酒店等你。”
　　“不必，在车里等我就好。”
　　陆擎苍扯著嘴角冷冷的笑起，一句话而已。方梓明看你痛不欲生要比玉石俱焚来得有趣的多。
　　门被推开，尖叫混杂著重金属音乐趁虚而入，引起沙发上两人的注意。陆擎苍微笑著问候来人：
　　“方董，请坐。”
　　“叫我方梓明就好。”
　　“也好”
　　话说完，陆擎苍就拿起沙发上男人的手放在唇边轻吻并随即介绍起来。
　　“陈勋，想必不用我介绍你也应该知道了吧。”
　　方梓明看著眼前这个让整个鼎新翻天覆地的男人，怎麽也没想到，他和陆擎苍会是这种关系。不怨天不怨地，只怨棋差一招。思想还来不及转弯，就被眼前两人旁若无人的舌吻吸引，梓明好想笑，忽然感觉一切就像一场闹剧，而自己却没有叫停的权力。
　　“你今天叫我来的目的是什麽？”
　　从对方的红润上离开，陆擎苍意犹未尽的舔舔唇，陈勋好笑的看著他，明知他是故意，却十分配合的对方梓明说：
　　“那两件事我会摆平，想必你已知道，剩下的条件，苍会开好。”
　　说完陈勋就转身离开，只剩包厢里各怀心思的两人。
　　“後天的签约，让苏言来。”
　　“？”
　　“不要惊讶？我还没有说完，他还要陪我一晚。”
　　“不可能！”
　　“不可能？你大概还不清楚，少你这样一个劲敌不知会有多少人拍手称快呢？你最好想清楚。还有，如果我在後天没有看到他，哼！你就准备好给鼎新陪葬吧。”
　　陆擎苍轻蔑的笑著离开，留下方梓明一个人石化当场。怎麽会这样，他的小猫，他的爱人，怎麽此刻变成了生意场上的筹码。偏偏这一切不是一场游戏，而是残酷的现实。难道真的要牺牲苏言换回鼎新吗？真的要这样吗？几代人的心血，心心爱著的人。手心手背都是肉，每割舍一样都会痛彻心扉，都会让人血流身亡。
　　“梓明，我知道你在听电话。”
　　“。。。”
　　“我只讲一点，如果事情真如猜测的那样，只要能保全鼎新，我愿意承认你们关系，并让他光明正大的站在家族里，给他一个身份。”
　　“。。。”
　　“梓明你要想清楚，失去一切，你要怎麽爱他？我言尽於此，你决定吧！”
　　
　　方梓明不知道怎麽走出的苏格兰，也不知怎麽走进的岸，不想一个人喝闷酒，害怕一个人的孤单，心已经到了所能承受的极限。好想好想苏言。连酒杯里晃动的影子都像极了苏言的脸，清晰可见。
　　“修，出来陪我喝两杯，我在岸等你。”
　　放下电话，方梓明想苏言在修身边吗？他知道自己回来了吗？他过的好吗？越想越无法阻止思念，却又止不住的心痛。只能偷偷的看著手机里苏言的照片细细地摩挲起来。
　　“梓明”身後安迪担忧的声音，在纷乱的环境下微弱的响起。
　　“修，要喝什麽？”
　　“恶魔”也许此刻你需要的是放纵而不是任何人。
　　“恶魔”不愧为最烈的鸡尾酒，似让人身陷燃著烈焰的炼狱，燃起全部的热情，同时也把理智焚烧殆尽。
　　“能告诉我发生了什麽吗？”
　　方梓明握紧酒杯，紧的想捏碎。发生了什麽？是自己的无能，还是自己的卑鄙无耻。
　　“和谈失败。”
　　“会有办法的，我们再想想。”肩头被安迪有力的手紧紧的抓著，似是要将力量传递到方梓明的身上。
　　安梓明却苦笑，任老天无所不能到这个时候，恐怕也无回天之力。
　　“陆擎苍以让出洛杉矶的三项工程，并放弃美国招标工程主动权，为条件才肯放过鼎新。”
　　“啊！梓明这是个好消息呀，虽然我们会损失不小，但对鼎新来说，渡过这个难关最重要。”
　　看著安迪松了一口气，方梓明心里却疼的像是生生被人剖开，有人欢喜有人忧，谁又会知道所谓渡过难关付出的代价。
　　“走吧”
　　“去哪里？”
　　前边男人的脚步骤然停下，而後又疾步走起来。头不也不回的说了一句。
　　“你家”
　　心心念著的人就在屋里，打开门就可以马上见到他，手放在门把手上，却像是被冻上使上力也无法移动，沉重的悲哀压迫著胸腔，只能挤压著喘息。
　　无法不见，却又不能相见，身体成功的掩盖在无边的黑暗里。没想到堂堂鼎新董事长今生有了一次做贼的经历。努力睁大眼睛看著屋内的人，不漏掉任何一举。
　　只是这样而已，我就能感觉得到你的温暖。只是这样而已，你就给了我想要的幸福。如此简单却刻骨铭心。划过心头的泪，悄无声息的坠在冰冷的地板上，冷月凄风带走即将逝去的爱，徒留一片悲凉。苏言，我真的很爱你。如果可以我愿意代替。原谅我的别无选择。
　　
　　“小猫，我们回家吧！”
　　“梓明”
　　苏言不敢相信自己的眼睛，醒来的第一时间，见到自己的爱人。紧紧拥住方梓明的身体，亲吻方梓明冰冷的脸。
　　“梓明，你好冷抱紧我。”
　　一丝丝的温暖渗进皮肤里，看了一夜，想了一夜，痛了一夜，任蚀骨的风透撕裂身体都无法原谅背叛的惩罚。
　　“小猫，我好想好想你。”
　　该是多麽意气风发的男人，该是多麽骄傲的男人，怎麽会在短短时间里被折磨成这个样子。掩不住心疼的脸，掩不住心疼的眼，尽数展现在方梓明面前。
　　“梓明，不管发生什麽，我会永远站在你身边。”
　　手指不听使的深陷苏言单薄的睡衣，涌上喉头的苦涩顶的人说不出半个字，眼里满是痛楚。你要我怎麽办？我又能怎麽办？我爱你，比爱自己的还爱你，却无能为力。不忍利用你，那跟取走我的心无异。
　　离别的思念化为最强烈的暴风雨，不顾一切的向对方索求。一次又一次，忘记时间，忘记束缚，忘记这个世界。只有两颗相爱的心，为彼此搏动，深入每一寸肌肤，深入每一次呼吸。
　　“Becky今天下午和陆氏的签约，你和苏言一起去。”
　　怎麽也说不出口，我会为了这个世界利用你。多麽牵强的理由都不能改变这个事实。
　　“这？”
　　“就这麽做！出去，我要静一静。”
　　Becky不明所以的关上门，也将方梓明糟透的心情隔绝在门後。
　　方梓明快疯了，为了那个无耻的做法，也为自己的狠心。拳头重重地砸在墙上，一下接一下，直至血迹从墙上蔓延下来如一条吐著信子的蛇。苦笑著摇摇头， 这点痛算得了什麽？算什麽？在得知真相後，苏言要情何以堪。
　　“啊？”
　　“惊讶归惊讶，准备一下，下午二点我来接你。”
　　一个带著疑惑离去，一个带著疑惑思索。方梓明自回来後没有谈起任何事，更别提要他这样一个小人物代表公司去签什麽合约。不知是出於什麽考虑。
　　陆氏的总部设在美国，西江并没有分公司，所以签约地点定在上次举办庆功酒会的酒店。再次走进这里，一切已然不同，自已从一个默名的小人物，到被人知晓的青年设计师，再到今天代表公司跟陆氏签约。苏言无法言语的紧张，好在Becky在身边，总不至於出什麽差错。
　　还没到签约的时间，陆氏的人也没有到。苏言不停的想著方梓明，尽量让自己放松。二楼咖啡馆里的男人止不住轻笑起来，
　　“方梓明，你也不过如此。”
　　丢下一句话，就优雅的离开。徒留四周浓郁的咖啡香气。
　　没有意料中的记者，没有多馀的旁观者。只用两个词就可以来形容，简单、快捷。
　　“苏先生，董事长邀请您参加今晚的Party。”
　　“这？”
　　迟疑的目光投向Becky。换来Becky的点头默许。
　　寥寥无人的Party，放眼望去尽是陌生的脸。苏言恨不得想直接把无趣两字写在脸上，靠在窗边任思绪漫无目地的乱逛，累了回到原点，现在方梓明在干什麽？
　　“苏先生在想什麽？”一记好听的男声传入耳膜。
　　“您是？”
　　好像在哪里见过这张脸，印象虽不深刻，却真实的见过。不知为何一见到这人，不安就会骤然升起。
　　“苏先生可曾记得一个叫陆少的人，那正是在下。”
　　“您是。。。。。。”
　　“董事长，您的。。。。。。”
　　为中断交谈而恼火的陆擎苍，射向秘书一记狠厉的目光，对方顿时花容失色，识趣的哑口不言。接过电话，陆擎苍只用了几个语气词，就象徵性的结束谈话。苏言心中一寒，这人的气场好可怕。
　　“可否借一步说话。”
　　陆擎苍露出看似真心的微笑，把搞不明白情况的苏言引向不远处的沙发。方梓明，我笑的越开心，你就会越痛，让我们慢慢来吧。
　　“苏言，喝点什麽？”
　　“我喝这个就可以。”
　　陆擎苍没再问，只是笑，却让人感觉全身发毛。起身拿来两杯不知名的酒，一杯递给苏言。
　　“我们以後就是合作关系了，怎麽也该为合作愉快干一杯吧！还是你想以果汁代替。”
　　陆擎苍的话一出口，苏言就再无拒绝的权力。微笑著碰杯，象徵性的轻抿。却在看到陆擎苍喝空杯子时，无奈的配合。
　　“你的设计真的很不错，很有创意，我很欣赏。”
　　“谢谢。”
　　“你的戒指同你的设计一样漂亮。你们应该很相爱吧。”
　　苏言惊讶的看著眼前英俊却满是邪气的男人，猜不透对方的用意，竟一时无法回答。
　　“谢谢。”
　　“有件事我很不明白，据我所知你只是个刚工作不久的小设计师，这麽重要的签约鼎新怎麽会派你来？”
　　无法解释的疑惑，陆擎苍的每一个问题都如此的刁钻。
　　“不需要回答，就为我们成为朋友干一杯吧。”
　　总是找不到拒绝的理由，只是刚喝三杯而已。眼前的男人就模糊起来，不可能这麽快就醉了，自从酒吧那次以後，方梓明下意识的锻炼自己的酒量，怎麽会这样？
　　“把人送到我的房间。”
　　淡茶色的香槟在灯光下闪著金色的光，映在陆擎苍漾著笑意的脸上，玩耍著手里的杯子，心里却在想一会儿要怎麽玩游戏。
　　
　　“梓明，跟陆氏签约为什麽让苏言去，我刚才有看到Becky回来，为什麽却没见到苏言。”
　　“你很关心他吗？”
　　“梓明，他是我的朋友？”
　　“修，让我一个人静一静。”
　　方梓明感觉自己压抑的就像一座快要喷发的火山，满心的悲愤。他的小猫，现在怎麽样了，多想知道他的状况，却又不敢想像。多想去把他找回来，当一切只是一场梦，。
　　“梓明，告诉我这是怎麽回事好吗？梓明你去哪？”
　　再也无法忍受，再也不要忍受，如果要失去鼎新，就失去吧，我的小猫，我无法忍受失去你，不管怎样都不能。
　　
　　刚刚沐浴出来的陆擎苍身著宽大的浴袍，性感十足的看著床上褪去衣物的男人。
　　“怪不得方梓明把你当个宝，果然不错。”
　　失去的意识渐渐回来，等眼睛聚齐焦距，苏言吓了一跳，陆擎苍，再看自己不著寸缕的样子，恐惧涌上心头，为什麽会这样？不知是酒力还是药力的作用，四肢依旧无力，只能徒劳的抓起床单罩在身上，眼神愤怒的直视陆擎苍。
　　咚咚有敲声响起。
　　“苍，我是不是破坏你的好事了，还是说你要背著我偷吃。”
　　陈勋双臂抱胸靠在门边，甜腻的笑著看著眼前的美人出浴。
　　“勋”
　　陆擎苍回应著调笑的男人，吐著口中的烟，朝男人暧昧的一笑，极尽的勾引。
　　揽著陆擎苍细软有力的腰肢，闻著沐浴後身体散发的香气，那种感觉，那种味道，那种湿漉漉的气息扑面而来，
　　“苍，你真不乖，看我一会儿怎麽惩罚你，我可为你准备了好多好东西噢。”
　　“勋，可我的事还办完？”
　　“苍，交给我，会给你一个满意的答案。” 
　　手脚被轻松的束起，眼晴也被蒙上，意识陷入无尽的黑暗里。该死的恐惧再度侵袭。好黑，什麽也看不到，不想一个人，不想独自面对黑暗。儿时的噩梦晃过眼前，身体开始轻颤，不想被陆擎苍看到，咬紧唇瓣，任鲜血流进口腔，心在一遍遍地呼喊著，梓明你在哪里？
　　什麽东西在身体上不断的触碰起来，从脖子到羞人的大腿内侧，一处也不曾放过。轻微的痛感，让苏言有了暂时的清醒。却不清楚对方在做什麽，只能像个待人宰割的羔羊，听命天意。 
　　“苍，一会儿就有答案了，现在准备接受我的惩罚吧。”
　　黑暗里，宽衣解带的O@声，床上人的喘息和令人面红心跳的呻吟，让人禁不住产生陷入绮丽的梦里，爱欲的气息充斥在房间每一个角落，甚至空气里。时间在一分一秒过去，只有床上的人还在继续，满屋都是淫靡的声响和煽情的味道。床上的男人一记低吼，惹得身下人止不住的惊叫连连。性欲过後陈勋浑身散发著迷人的雄性气息。显露出无敌的征服欲。
　　“苍，先放过你，差不多是时间了。”
　　男人起身离开，把赤裸的苏言放在满是男性体液的床上。眼罩被拿开，强光一下射进眼里，还来及闭上就看到陆擎苍脸上高潮後的慵懒。如果不是在这种情况下，一定会让人止不住的遐想。
　　激烈的敲门声响起，陆擎苍看著苏言隐忍的样子，扯起嘴角一笑，
　　“知道为什麽我会这麽轻易放过鼎新吗？”
　　轻瞟苏言一眼，毫不介意对方的惊讶继续说道，
　　“方梓明答应你今夜的所有权归我。苏言你可真是个尤物，尤其是你现在的样子，啧啧，可惜了，看来只能另找机会了。”
　　苏言震惊于陆擎苍毫无温度的轻笑里，却再惹来对方的更深的笑意。
　　“勋”
　　陈勋一个手刀下去，苏言在失去意识前，所有的理智瞬间崩塌。决不可能。梓明怎麽可能会背叛我们的爱情。
　　“苍，可还满意。”
　　“还有一个。” 
　　轻吻陆擎苍红肿的唇，轻挑的说，
　　“要就要看你的了。”
　　刚按下开门的按扭，方梓明就飞速地冲了进来。眼睛里满是火，看的陆擎苍好一阵激动，联手上的烟都兴奋的明灭不定起来。
　　“人在这里，你可以带走了。我会履行我的承诺。”
　　用床单裹起赤身裸体的苏言，声音哑的要撕裂喉咙，咬牙切齿的说，
　　“陆擎苍，这笔帐我们会好好算。”
　　“我等你。还有，苏言的味道真的不错。如果你不要不妨让给我。”
　　“陆擎苍你他妈混蛋。”
　　方梓明怒吼著，声音大的能震碎窗户的玻璃，手却抑不住的颤抖。恨不得马上走出这个地狱。
　　“哼，事实证明这个词对你来说再合适不过了，连自己心爱的人都可以当成东西送给别人。”
　　房门被重重的踢开，显示当事人的情绪有多麽的愤怒。
　　“别著急呀，我话还没说完呢，据我所知你在美国期间，你的宝贝，曾在你的总裁家里住过好长一阵时间，据说关系相当亲密。。。。。。看来你也并非他的唯一。好心提醒你，你的宝贝好像有黑暗恐惧症。”
　　看著方梓明快要疯掉的样子，复仇的快感让陆擎苍的心情爽到了极点。 
　　“苍，这招够狠。”
　　“伤人最重，莫过於伤心，勋，如果有一天你负了我，绝不会是一刀宰了你那麽简单。”
　　“为了不让那一天到来，我会保持做个十足的强者。你觉得呢？苍。”
　　“最好是这样，不然我可有一千个计画在等著你。”




风过后

　　第十四章
　　苏言还在睡，满身的吻痕，满身男人精液的味道，令人禁不住想他到底经历了什麽？一切就像一把无形的刀，一下下地割著人脆弱的神经，想他醒来，想他依旧是属於方梓明的小猫，想抱他，想吻他，想抚平他的伤痛，怕只怕醒来的结局，会从此形同陌路。不敢想像未来，不敢想像没有苏言的爱。
　　床上的人发出轻微的声息，方梓明飞身到床边，眼直直的看著苏言，止不住激动的握紧苏言的手。就那样紧紧的抓著，想说些什麽却哽咽著硬是一个字也吐不出来。
　　只能在心里默默的说，苏言求你，你可以恨我，就是千万不要离开我，我再也不能承受一次失去。苏言求你，你可以用世界上最狠的刑法折磨我，就是不要不再看我，我无法承受你的眼里再没有我。苏言求你，求你，你给我了整个世界给了我爱，请你不要为我的愚蠢而放弃我，我不能不爱你，我不能不痛恨自己，不求你原谅，我只要站在你身边的依旧是我。求你告诉我，晚了吗？
　　苏言慢慢地睁开眼，眼角的泪滑过精致的脸，看著手背上冰凉的液体，心止不住的抽痛。用力的抓紧身下的床单，梓明，如果这一切是真的，请不要告诉我。只怪太爱你。
　　“梓明”
　　“小猫”
　　两双同样明亮的眼睛，定定地看著对方，谁也没有说话，时间停止，空气停止，如果只能这一刻留住你，我宁愿不呼吸。
　　“小猫，我们结婚吧！去卡萨布兰卡。好吗？” 
　　在那个白色的城堡里，在那个希望与绝望并存，爱情与理演绎得尤为坚贞的城市里，让所有的恩恩怨怨都随风逝去，只有我们最美的回忆。
　　“梓明，能告诉我，那是真的吗？”
　　“。。。小猫，我不想骗你，如果时间可以倒回，我愿意失去所有包括自己。走到今天，我才发现你是我活著的全部意义。只求你不要离开我好吗？我爱你，求你。。。。。。”
　　泪水模糊了苏言的脸，也浇灭心头的爱。为什麽就不能骗骗我，为什麽要残忍的告诉我。惩罚你。。。。。。不同样是在惩罚自己。既然爱我，为什麽要负我。
　　“这样你也不介意吗？”
　　薄被猛然掀开，露出满身的吻痕，刺痛了方梓明的心。也扎伤了那双迷人的眼睛。
　　“小猫，你依旧是你，谁也不能改变。我爱你，永远也不会变。求你不要。”
　　“可我介意。。。。。。梓明”
　　苏言嘶哑而痛苦的说呢，心却在一滴滴的流血，怎麽也没有想到，违背伦理，背叛亲情一直努力来的爱，竟会这样的不堪。 
　　“小猫，我绝不会再允许你的身上有别人的痕迹，修与陆擎苍，那都是过去。忘了他们吧，求你，再给一次机会让我来好好爱你。”
　　“修？”
　　苏言秀气的眉立马拧紧，惊恐的看著方梓明，熟悉而陌生。
　　“我在美国期间，你一直住在修家里。。。。。。”
　　“哼。。哈哈。。。。梓明你究竟知道什麽？我如果说没有你会相信吗？”
　　“小猫，那都是过去，我不想追究，我只是在乎现在的你。”
　　“是吗？是陆擎苍吗？”
　　“那都不重要了。我爱你。”
　　好可悲的爱情，好可怜的两个人，同样是爱，却这样的截然不同。梓明，为什麽别人的一面之词，就让你失去理智。我们的爱为何如此脆弱，为何这麽快就变成了幻影泡沫。
　　“梓明，要我吧！”
　　苏言轻柔的摸著方梓明的脸，这张曾让人意乱情迷，怎麽也放不开的脸，这张会对他笑，满是柔情的脸，还有那双能会意他所有用意的漂亮的桃花眼，只一夜的时间，就变得如此的陌生，如果这是爱情最终的结局，就让我再次沦陷在你给的爱欲里。
　　这具躯体依旧完整的属於你，我的爱也只属於你，你可曾相信。火热的吻掺著泪，渗透苦涩，盖上身上的每处印迹，咬的生疼，却比不过心痛。苏言摇下脸上破碎的泪，翻身骑在方梓明的身上，乾涩的甬道硬生生的挤进方梓明硕大的性器，苏言漂亮的脸痛到扭曲，却还边哭边笑，鲜血绽放了花蕾滴如画绘在方梓明身上。是在惩罚方梓明，又是在惩罚自己。
　　“小猫。。。。。。”
　　方梓明惊呼出来。不敢相信自己的眼睛，陆擎苍难道？
　　“梓明，不要说话。”
　　苏言每动一下，更多的鲜血就会顺势而下，染红了方梓明的小腹，泪水却把他的胸膛洗的水亮。
　　“小猫，求你不要。”
　　方梓明的哭喊著，想要阻止，却没想到苏言的力量大的惊人，如垂死的挣扎。
　　“梓明，继续。”
　　“求你，不要。”
　　鲜血不断的淌出，苏言白到透明的脸，却依旧挂著痛苦的笑。苏言忽然用力一坐，重重的撞击，捣毁了五脏六腑，也捣毁了心里的爱，方梓明哭吼著释放出来。
　　“小猫，求你不要吓我。”
　　“梓明，你没有让我高潮。”
　　眼睁睁地看著人从身上倒下，方梓明恨不得杀了自己。自己都干了什麽？鲜血染红了雪白的床单，那上面曾记录过无数的温暖，可为何成了现在这样？方梓明抱著苏言默默地垂泪。是不是一切晚矣？
　　 
　　“梓明，为什麽要答应陆擎苍？”安迪不敢想像苏言现在绝望的样子，爱情来的太快太美好，却没有人能预知到结局。
　　“你很关心他？修，做为朋友我还是要警告你，有些东西是你永远也不能染指的。”
　　 “梓明，你知道你在说什麽吗？你知道苏言为你付出了多少吗？为什麽要选一个最差解决问题的方法？”
　　可一切都发生了，覆水难收。在爱情这场游戏里，谁又是真正的赢家？情到深处只会两败俱伤。
　　“你没有指责我的权利，美国的行程，为什麽会无缘无故的众所周知，而後无缘无故多逗留一周，我想安总会给我一个合理的解释吧。”
　　“方梓明，你真是不可理喻。当我什麽也没说，这个给你。”
　　安迪愤怒的把陆擎苍一早派人送来的东西，重重地摔在方梓明的桌上。怎麽也没有想到会是这样一个令人心痛的结局。如果不是苏言的坚持，他一定将方梓明痛揍一通。情已至此，值吗？
　　方梓明看著陆擎苍送来的东西，那个曾在苏言身上作恶的小玩具，还有外带详细说明的恶意视频，一切一切都清晰的映在那双喷火的眼睛里。无法平息的怒火，无法原谅的错误，无法挽回的爱。原来只是一场别有用心的闹剧。而自己却偏偏当了一次小丑。赢了世界，却输掉了自己唯一一次幸福的权力。
　　苏言安静的躺在床上，身边方梓明曾留下的温度，已然冰凉。细心打理过的身体依旧疼痛。一波波袭来的痛感提醒著沉迷的觉醒。不想再回忆，可怕的七天，可怕的白色天花板。回忆残存的伤痛暗示这段爱恋是多麽的艰难。梓明，你给的爱如此强烈，如此沉重。甚至让我忘了我自己。可偏偏你在前行的路上迷失了方向，不能放弃你，因为没有勇气，不想抵抗你给的爱与痛。因为还如此爱你。蜕变的生命。不再青涩的青春，再不要做你背後的身影，我要我们的爱呈现在阳光里，我要我们牵手映在别人目光里。我要全世界都知道苏言身边有个你。只是你已经失去了再次抉择的权力。
　　“修，恐怕又要打扰你了。。。。。。”
　　“苏言”
　　搀扶著苏言上车，眼里的关切不经意间表露出来，人生最难的终是抉择呀。
　　“你真的已经决定好了吗？”
　　“嗯”
　　爱让我们迷失，痛楚和折磨却让我们变的更加坚强。只有经过时间洗涤後的爱恋，才会更加醇香。梓明，时间和思念，哪个会更长，相信再见，你终会给我一个满意的答案。
　　“我们走吧。”
　　
　　匆匆从公司赶回住处，想看看他的小猫，现在情形如何？昨天不堪的回忆还历历在目，心痛到要死的感觉再不想承受一次。不管是否会原谅自己，小猫我只是想见到你，只要你好。
　　“小猫”
　　屋里死一般的沉寂，方梓明前所未有的害怕，在吗？这次是真的麽？
　　“小猫，不要吓我，你在哪里？”
　　只有小小的两居室的房间里，没有那人的影迹。没有那人的气息。只有那款情侣手机，完好的躺在那里。空荡荡的屋子里，没有一丝生气，我真的已经失去你了吗？。
　　“苏言。。。。。。”
　　屋子里传来男人痛苦的吼声，温暖的小屋再没有往日的暖意。窗外的雪花悠然的下著，情无声息地飘向大地。冷了世界，也冷了心底的温度，我们的爱终是没能熬过这个寒冷的冬季。
　　“苏言，不管你在哪里，我一定会找回你。只求你不要再用我的错折磨自己。”
　　苏言用力的揪著胸口，无法呼吸的痛自心口传来，手指像要穿透衣服深深嵌入肉里，又像是要探入身体内部，揪出那颗时刻无法停止思念和痛苦的心，紧紧的抓住它，然後一次性捏碎，让这一切苦楚都统统结束。
　　苏言眼里溢满了泪，却满是笑意，梓明是你麽？来自到你的痛。看来真是爱到荼靡。
　　“苏言，你还好吧？”
　　“我很好。”
　　苏言含著泪笑著对安迪说。梓明，我还能感受到你的爱，它没远去，还在。我依然，你可感觉得到。
　　
　　“修，你知道苏言在哪里吗？他走了。。。。。。”
　　“梓明，我。。。。。。不知道。”
　　方梓明轻声啜泣悲伤而绝望的气息透过电话传过来，听的人无比心酸，安迪差点忍不住把真相说出来，只是在看到苏言轻摇的头後，放弃了这个念头。
　　“真的吗？如果有打电话或找你，答应我，不要让他走。”
　　“梓明，如果他已经决定了。。。。。。”
　　“”
　　此时的沉默显得无比的压抑，连呼吸都小心翼翼。苏言别过头，看著窗外，脸上平淡无奇，心里酸楚的泪却汇成了小溪淌进心室每一个角落里。
　　“如果他真的执意。。。。。。要走。我只想告诉他，我会在那个有阳光，有温暖的家一直等他，一直等他。。。。。。”
　　“梓明！梓明！”
　　“。。。”
　　“修，他怎麽了？”再也听不下去，苏言紧紧的抓著安迪，眼里的泪潸然而下。
　　“苏言，梓明他很痛苦。。。。。。一定要这样吗？”
　　“。。。。。。。修，能给支烟吗？”
　　苏言不抽烟，烟的味道总让他无法呼吸。一次好奇的问方梓明。
　　“什麽感觉？”
　　方梓明挑著好看的桃花眼戏谑的说，
　　“麻痹一切的感觉有时也不错。”
　　苏言拿著手中的烟笑了，爱人的话还萦绕在耳边。现实却已是物是人非，手中的烟成了睹物思人的工具。缭绕的烟雾，无形的遁入空气里。像是个黑洞深深地吸著苏言的眼，那烟雾，那黑洞可否穿越我的思念？深深的吸进肺里，四肢百骸都体会著此刻一个人的孤寂。思念却如万蚁噬体。
　　
　　醉在烟里
　　你可曾记我们的相遇
　　是谁隐匿在一片昏暗里
　　眼神的不期而遇
　　让火热的夏夜，增加一丝旖旎。
　　醉在烟里
　　你可曾记得我们的誓言
　　告白的不安被爱的温暖
　　你的手抚慰隐晦的伤痛
　　一切让风作证
　　醉在烟里
　　你可曾记得那禁忌的爱恋
　　拥有你我无悔放弃全世界
　　哪怕经历天堂地域的磨难
　　那一刻我永远印在你的眼里
　　无法不爱你
　　。。。。。。
　　“无法回头了，修。”
　　苏言想大声的吼出来，喉咙却像堵了东西，什麽声音也发不出来，紧握的手不停的颤抖。我多想回去接受你的歉意，当做一切从未发生过。就这样默默的在一起。只是那个不够坚强的苏言死了，只可惜，我倔强的要与你站在同一片阳光里，享受你爱恋的温暖。
　　 “哎。。。苏言，後天下午三点去法国的飞机。”
　　“谢谢你，修。”
　　“苏言，如果。。。。。。一切都会好起来。”
　　不想再多说什麽打拢他的思绪。心里的话止在嘴边。同样相爱的两个人，撕心裂肺的爱恋，却落入如此凄惨的境地。
　　“梓明，以後。。。。。。就要你帮忙照顾了。他的胃不太好，这是要注意的还有吃的药我都写在上面了。”
　　“还回来吗？”
　　
　　找不到，就这样走了吗？你难道真的要放弃了吗？要怎麽做才能挽留你，挽回我们的爱。三天的时间，游魂一般的游荡在西江的大街小巷，多少我们曾共同见证的甜蜜，多少我们曾留下的足迹，你难道就舍得丢弃。你难道真狠心只能让我从你留下的西装上寻找你残存的气息。
　　安迪犹豫著要不要告诉方梓明苏言今天走的消息，坐立不安，终是走进了方梓明的办公室。
　　“梓明你怎麽了？”
　　“没事”
　　安迪匆匆跑出去，不消一会儿就又跑回来，只是手上多了样东西。
　　“为什麽要这样对自己。你难道不知道。。。。。。”
　　後边的没有说出口，苏言会有多心疼吗？
　　“把药吃了吧！”
　　杯子里的水冒著热气，掌心躺著苏言交待的胃药。看著这些，方梓明一滴泪沉沉地砸抚胃的手背上，只有苏言才知道他吃的药。为什麽安迪会知道。
　　“修，告诉我？他在哪里？”
　　安迪手一抖，把药放在方梓明的手里，心虚的说
　　“吃完药，再说。”
　　“现在！”
　　“苏言说了，如果你不吃药，就不能告诉你。”
　　方梓明直勾勾的盯著安迪，也不管水温太高混著药就吞了下去。
　　“梓明”
　　“说”
　　眼前这个被病痛与思念折磨的巨人，再也没有昔日的高大，苍白的脸，憔悴的神情，沙哑到失声的嗓音，看的人无比的心痛。
　　“。。。。。。他走了。”
　　“哎。。。。。。终究是走了。去哪里？”
　　安迪一言不发，只是看著方梓明，他知道苏言的决定。只希望方梓明能挺过这一刻。
　　“他连告诉我去哪里都这麽吝啬吗？修，我只是想知道他安全吗？我只想知道他好不好。”
　　“梓明，他会很好的。”
　　“好，那就好。”
　　方梓明仰头笑起来，泪却流进了心底。我终是失去了你。小猫你一定要好好的，不管你在哪里，不管发生什麽，我对你的爱永远也不会变。这是方梓明最後能为你做的，我不想祭奠我们的爱情，我想那不应该是我们的终点。可是我好怕，你会真的一去不返。
　　“苏言让我把这个交给你。”
　　
　　你见，或者不见我 
　　我就在那里 
　　不悲不喜 
　　你念，或者不念我 
　　情就在那里 
　　不来不去 
　　你爱，或者不爱我 
　　爱就在那里 
　　不增不减 
　　你跟，或者不跟我 
　　我的手就在你手里 
　　不舍不弃 
　　来我的怀里 
　　或者 
　　让我住进你的心里 
　　默然 相爱 
　　寂静 欢喜
　　有一个人说过，他的家里有阳光，有温暖，有小猫。终有一天我会回去，因为有那人在。
　　方梓明止不住的激动，这首苏言最喜欢的诗，不需要说什麽，却什麽也说了。爱到极致，痛到极致，一切只因为你，吻著信件上面娟秀的字，这不再是你给我最後的痕迹。
　　“梓明，有件事我一定要告诉你。你不是想知道为什麽会在美国多呆一周吗？苏言为什麽会住在我家里吗？”
　　“修，以前发生的一切都不重要。”
　　“不，梓明很重要，而且非常重要，你什麽都不知道。在你背叛苏言的那一刻，我曾是那麽的厌恶你。”
　　“修？。。。。。。”
　　“听我说完，苏言那次回家，向家里出柜，坦言他爱上一个男人，为了你，他承受著背叛亲情的痛苦，忍受著腿伤，一个人凄凉的在医院住了7天，没有亲人，没有朋友，更没有你这个爱人，他独立承受著这一切。如果不是被我发现，他的腿就可能废了，为了不让你担心，恳求我一定要留你在美国，你回来的那天，他才刚刚能下地。”
　　“修。。。。。。”
　　“听我说完！可你呢？背叛了他失去一切换来的爱情，你让他走进了万劫不复的境地。最後因为一句话，你竟然怀疑我们之间的关系。梓明，你的爱在哪里？”
　　“苏言。。。。。。”
　　安迪重重的吐了一口气，释放著这份沉甸甸的爱所带来的压力，悄悄拭去眼角溢出的泪，将方梓明的失声痛哭关在门後，失去後希望你能懂得珍惜。
　　
　　一个人悄悄地离去，没有送别时亲人温暖的拥抱，没有关切的脸和善意的叮咛，熙熙攘攘的候机大厅，没有一个熟悉的身影。只有你，一如既往的闪亮，却是心底唯一的温意。轻吻上戒指，跟方梓明进行著最後的告别。曾以为不再尝试的寂寞，此时就像个朋友形影不离。
　　“不远的将来，我会带你去找回你的另一半。”
　　轻抚戒指自言自语，又像在跟自己说。飞机划过在天际，消失在西江的版图里。
　　梓明，有一种温暖可以让距离忽略不记。
　　
　　两年多时间里，一个名叫Luce的设计师在建筑界毅然崛起，各大公司以求得他的设计为荣。他的作品付诸了人性的光辉，赋予颓废的生命新的生机。获奖无数，却一次也没有出现在公众的视线里。只知道他四处游历，居无定所。据知情人透露，这个名叫Luce的年青设计师，在等待某天与他的爱人一起出现在世人眼里。而他所有设计的主题都是以爱为名。
　　Luce，听到这个名字，方梓明脸上掩不住的笑意，小猫，我知道是你。一定是你。Luce带给我们太多美好的回忆，还有那段凄美的爱情。而你就是我眼里那束从未熄灭的光。我是否还是你的呢？
　　“董事长，您的邮件。”
　　这已经不知是第多少张明信片了，依旧不知名的美丽风光，却没有关於那人的支言片语。已经两年半的时间了，每次按地址找去，都是查无此人。
　　多少个孤寂的夜晚，都是这些沾染你的气息的物体陪伴，思念就像穿在肉里的枷锁，每动一下都生疼无比。我们的家已经建好了，可骄傲的你在哪里？
　　看著Luce的最新作品， 所有的建筑以最纯洁的白色为基调，苍白而不失高雅，冷却不失暖意。满眼白色，似曾相似的情景，方梓明定定的看著这张设计。一定在哪见过，如此的熟悉！翻看最近的一张名信片，整个人就像定格在时间里。小猫我们结婚吧！去卡萨布兰卡，好吗？这话深埋的回忆被挖掘出来，震撼著方梓明的心。
　　“小猫，你还记得！是我让你久等了，这次你一定要等我。”
　　划过天际的不只是时间，还有对你的思念。时间有多长，思念就有多远。
　　一幢位於半山腰的别墅里，方梓明焦急的站在窗前，眼神穿透黑暗延伸向远处，天空的星星俏皮的眨著眼，晚风轻柔地吹著，一如那一晚。苏言你可知我就在家里等你。这里有光有温暖却唯独没有你。
　　这一天，太长了，等的也太久了。时间日夜惩罚著灵魂，饥渴的想拥抱你，亲吻你。错过了，就不能再错过，抓住了，就再也不会放开。心再也承受不起。
　　“叮咚”
　　门铃清脆的响起，惊醒纷乱的思绪，冲到门边，手颤抖著握著把手，从这一刻起，你永远别再想离开我身边。如果不行，我会用一切方法囚禁你。
　　门外的男人甜甜的笑著，望著屋里的人。一个在内，一个在外，一门之隔，却没有隔开相爱的两颗心。方梓明一把揽住苏言，激动的泪滴湿了男人的肩头。
　　“小猫，欢迎回家。”
　　“梓明，我回来了。”
　　“苏言我爱你，以风为证。”
　　“梓明我爱你，以风为证。”
　　当风已逝，能留给我们什麽？是当时轻风拂面时的温柔，还是轻轻带走的忧愁，又或许根本什麽带不来，也带不走，但当它刮过心底引起层层的涟漪，像刀痕一样留下了永远的印迹， 就如爱已经刻在我们的生命里，永远也无法抹去。
　　手被紧紧的握住，也握住了苏言那颗漂泊已久的心。十指紧扣，紧到想要融入彼此的肉身，再也不分开，苏言回望方梓明，满眼的深情像要溢出眼眸，
　　“梓明，我累了，我想我到站了。”
　　方梓明紧紧抱住苏言，像是要把他捏碎一样揉进怀里，甜蜜冲淡了心底的苦涩，让人忍不住轻声叹息， 
　　“小猫答应我，不管在哪里，宁可把我当成你的影子，也不要再把我丢弃。”
　　丢弃，怎麽会再丢弃，怕是灰飞烟灭後的空气中都有你的痕迹。
　　就让这一切再回到我们相遇的那一刻。一切从一场温柔的风开始的故事里。


    