前世的严葳宇既不人中翘楚更不是天之骄子。只是凭借会努力的天份而有幸得到了自己想要得到的东西――名誉，地位，乃至妻儿。
唯独那个苦苦爱恋了自己十年的人他对之不起……
可当他在愧疚之中凄凉老死之后，却发现自己又获得了一世的新生！？
以前的他因为自己的理想而奋斗。他以为，只要自己得到了想要的那就是生命的全部意义。
现在的他因为他们的存在而幸福。他以为，只要他们快乐了那就是这一世生活的所有真谛。
桃花朵朵送春风。
――这一生，究竟是上天的恩赐？还是惩罚的实质？
这世的沈烟笑眯了眼睛全心全意的念着：做兄弟有今生没来世！
即使，事实的本质似乎有所出入……

《宇化春风》作者：玉兔大将军【一二部完结】
　　
　　第 1 章

　　
　　日值晌午，却因着漫天纷飞的鹅毛大雪而叫人感觉不到一点点的热头。倒是一户农家里却是好不热闹，原因无它――这家的农妇人今日里终于是要临盆了！
　　“快拿热水！快拿热水！”接生婆平日里饶是如何的熟练，眼下也是不禁有些慌了手脚：怎么这肚皮滚了半天也不见那孩子出来呢？
　　“这孩子咋还不出来啊？！”门外，这家的农人沈大福急得大雪天里冒了满头的汗，一旁的二弟见状自然也是心焦的，只是没有表现得如他这般强烈罢了。
　　“大哥你别急。这生孩子的事儿可急不得，一急事儿就办不好了不是？”他故作轻松的努力宽慰着他。
　　“可是……可是孩子他娘疼得直叫唤，我听着心疼啊！”沈大福紧纠着眉在房里来回地踱步。
　　而沈二福一听就乐了～
　　要说自己这大哥啊其实生得可不咋地好，一双眼睛一笑起来就眯成了条缝儿。可就是他为人很是厚道，勤恳又踏实，最重要的是还会疼人！要不他怎么就会娶到了自己的嫂子呢？要知道嫂子她可是十里八乡有名的美人胚子，穷虽穷但是人真是漂亮得没话说！再加上心地也好，要不她也不会看上大哥这么个榆木疙瘩了不是？
　　想当初他们听到大嫂要嫁给大哥的时候无不是惊得差点儿就要从椅子上摔下来了。可一看大嫂望着自家大哥的那个样子分明就是非君不嫁了，偏生这个笨哥哥却还是一副不敢相信的傻模样，嘴里还支吾着什么“蓝姑娘你别逗我了”之类的推搡话，急得人家一大姑娘差些些就要说出羞人的话来了。
　　一想到这里，他又是不禁想笑。结果一个没忍住还真就给笑了出来。
　　“你还笑！”沈大福冲着他气愤地一喊，“你大嫂在里头都疼得快没气儿了！……不行，我得去看看！”说着说着他就要往里屋冲去，结果被及时出现的接生婆给轰了出来。
　　“哎哎哎！你怎么不让我进去啊！？”沈大福被人赶在了外头急得朝里直叫，看得一旁的沈二福真真正正是哭笑不得。
　　“嘘……大哥你静一点儿，你听，”他拉着沈大福猫着腰蹲在地上偷偷地掀起了门帘一角，“大嫂的声音是不是轻多了？”
　　沈大福屏气听去，好象是比前面要小了很多，心里的石头这才放低了些。
　　可才刚放了点儿心就听得里头传来一声大叫，凄厉的程度简直就可以用撕心裂肺来形容了。
　　沈大福当即跳了起来，心也是疼得直揪，人又是急得想去敲那扇紧闭的门。这时，盼望已久的哭声终于如泻洪一般大快人心的响彻了屋内。
　　“生了！”外头的二人惊喜地大叫。不过多时房门也终是从里面被人打开了，只见接生婆手里小心翼翼地抱着一个襁褓中的婴儿，满是褶子的脸上被笑意占满，随即她高兴地对着沈大福说道：“恭喜恭喜！是个男娃娃！男娃娃！”
　　沈大福急切而小心地上前接过她手里的婴儿，笑得简直比自己当了皇帝还要开心上一万倍！现在恐怕就是把全天下的好东西放在他的眼前他也是不会去瞧上一眼的。
　　“我的儿子！我有儿子啦！哈哈哈哈……”他抱着柔嫩的孩子开心地举了又举，亲了又亲。
　　“哎唷，我的儿子咋地嫩得跟块豆腐似的！？呵呵呵呵……”他这副乐傻的模样看得另外二人也是忍不住地笑出声来。
　　倏地他又像是想起了什么似的一溜烟儿地跑进屋内，坐到了床边温柔地看着自己美丽善良的妻子，心疼地摸着她被汗水湿透的额际，“月月，你看你看，这是我们的儿子哎！”说话的语气似是感叹，又似是自豪。
　　女人闻言笑着睇了他一眼，随即伸手抚弄了下犹自闭着眼睛像是睡着了一般的孩子的额头，嘴里轻柔地笑道：“你看看，他和你多像呐……”
　　男人嘿嘿一笑，“像我有什么好的，长的像你才好！美丽又大方！”
　　蓝月月听了又是噗哧一笑，本来就很美丽的脸庞现下又是镀上了一层母性的光辉，叫人看得心里头一热。
　　“长的像你有什么不好？多有福气呐。”说罢抬眼看了自己男人一眼，眸中尽是幸福，“他是男孩儿，像我不就女气了么？”
　　“是是是……月月说的对！”男人笑得合不拢嘴只会顺着她的话说去了。其实就是在平常他也是舍不得违逆她一句的，现下更是如此。
　　看着怀中的孩子，粉嫩幼小，虽然模样还有些丑，有点像那红皮的小老鼠，不过子不嫌母丑，做父母的看自己的孩子当然是怎么看怎么欢喜了。
　　只是，他们却不知自己手里抱的孩子是个十足的异类，他一生下来就能听会思，智力远远超过了正常的婴儿。现在不是他不想开口说话，实在是因为按照婴儿的体质现在正处于嗜睡的时期，而且照理说应该是口不能言耳不可闻的。否则以他的个性肯定会开口对着这笑语着的二人道上一句：你们给我闭嘴！
　　尽管闭着眼睛浑身冒着奶香，但是自他有意识起他就知道自己是“不正常”的。他记得自己是死了，而且死得也应该算很久了吧？但是周围的争吵声依旧没有停歇，也没有一个人想着要去把他的尸首先行收殓。
　　他的灵魂升在半空冷冷地看了一眼那些仍然在争抢他的财产归属问题的亲戚们，心里说不上是什么感觉，只是一片的空白，随后便是跟随了一道白光离开了那个世界。
　　而等他再次恢复意识的时候，就已经被人倒拎着狠狠地打了好几下屁股！这等无礼的行为惹得他十分不耐的想要发火，结果却是发出了一声有如婴儿般的洪亮啼哭。不过脑中只是稍微停滞后他就明白过来了：自己定然是投胎转世了。
　　但是，为什么他还能保有自己前世的记忆呢？而且不是人人都说“三世为畜方可一世为人”的么？想自己何德何能，竟然可以连续二世为人……难道，这是老天爷在同情他的一生孤苦没有得到过一日的情份？……只是，这个答案就是他自己也都不大相信的。他唯一知道的，就是自己慌忙投胎得连那奈何桥都没有看上一眼，孟婆的汤都来不及咽下一口就急急地降生在了这里。
　　真是可惜了……传说中孟婆的汤能够让自己遗忘过去……如果可以，他真的想要忘记了所有。
　　忽然一阵暖意包围了自己，陌生，轻柔让人感觉很是美好。
　　……罢了，既来之则安之。上天既然是有意让我再世为人那我就安安分分的再活一次吧。
　　――而这一次，我定要为自己努力的活。
　　第 2 章
　　
　　沈家村又是新的一天，当年的小婴儿一晃眼也已经五岁了。穿着一身小短褂，小家伙正在自家的后院里独自玩耍着。
　　小手捡起了一片落叶，小家伙也不知道究竟在想些什么。
　　院外时不时地传来一两声孩童的玩闹打笑，他却也不好奇。而他的这副样子叫内屋里坐着的妇人看得皱了一双黛眉心内直叹：自家的孩子究竟是怎么了？为什么别的孩子每天尽喜欢往外跑可他就是不喜欢出去玩儿呢？
　　“烟儿――”妇人远远地唤了声。
　　小家伙听得那声呼唤心底里暗暗地叹了口气，随即转过头去看向了美丽的妇人――他的娘。
　　“你出去玩一会儿罢，外面多有意思呐。别一天到晚的不出去，闷在家里要闷坏的。”蓝月月靠在窗旁冲着他和蔼地说到。
　　又来了……
　　“喔。”他应了一声，认命地跨出门槛儿，两条小短腿慢吞吞地一前一后地走着，嘿咻嘿咻终于跨出了对他来说算是有些高的门坎儿。而身后的妇人看得他出去了这才放心地回去继续干自己的活儿。
　　这里是沈家村，家家户户多多少少都有些亲戚关系。因此放他这么个五岁的孩子出去也没什么不放心的。
　　小家伙慢慢地走着，心里却是有些不大情愿的。尽管明白她的心思，但是他实在是没兴趣和那些屁点大的小孩子玩儿那劳什子的游戏。要知道他虽然外表是五岁的模样，但是心理年龄却早就翻了十倍不止。所以他只要每次一看到那些小孩子们玩得兴高采烈，自己就觉得是在看自己的孙子……
　　只是自己这般沉闷迟早是要让她起疑的，眼下可不就是了？
　　眼前呼啦啦地突然跑来一群半大的孩子，本来他们还笑着闹着咋呼着，结果跑到了他的面前却俱是停了下来。
　　小家伙看着他们，他们也看着他。其中一个像是领头的小孩子笑了起来走到他面前问他道：“你是不是沈烟呐？”说着人还蹲了下来与他的个头齐平。
　　他这番迁就的样子看得沈烟有些郁闷。因为他再次被迫的认识到了自己的身高真的是很矮……
　　但是小孩子的样子还是要维持的，所以他点了点头。
　　“就知道是你！看你和沈叔一样的小眼睛就知道是你了！哈哈哈哈……”见他承认了那小孩得意地大笑起来。
　　“……”沈烟忍不住抽了下嘴角。
　　原来，还是爹爹的那双小眼够“标志”啊……看来自己确实是没有生得一副好皮囊。不过塞翁失马焉知非福，现下没有的不一定就是损失。
　　“你是谁啊？”沈烟一口软软的儿音听得一干比他大不了多少的半大孩子们俱是掩着嘴笑了起来，而心里头也顿时觉得沈叔家的孩子真是可爱得紧。
　　“我是你堂哥，他们，”那少年指指后面几个跟着的一串差不多年龄的小孩们说：“也是你堂哥。”
　　……你这样说我能分的清么？！
　　“堂哥～你叫什么名字啊？”忍下心中的哭笑不得，他又是用着同样的语调问他到。
　　男孩儿笑着一把抱起了他，动作干净利落看似毫不费力，他心里也只觉得这小家伙不仅看上去人小连带着抱在怀里也是软呼呼的一团实在是可爱。
　　“我是沈清，”说罢他指向身后一个穿着素色花布的男孩子说：“这是沈谢，那个是沈毕，那个是沈……”
　　……都姓沈，我堂哥怎么就那么多啊……沈烟听得直犯晕。
　　不过被人这么抱着还真是挺舒服的，至少宽解了自己些许的疲乏。想来自己到底还是个孩子，所以才走了一小会儿就会累了。真是没用啊……而且自尊心还有些受伤……
　　沈清抱着他把一干人都介绍了个遍，而他自己却是一点儿都不觉着累，反而还越抱越欢喜，越抱越舍不得放下了。
　　“哥，放我下来～”沈烟缓回劲儿来就扭动着身体挣扎着说要下去。
　　沈清听话地放下了他。结果就见这小家伙刚一下地，晃晃悠悠的一个没站稳人给直接的一屁股坐地上了！
　　于是沈清见状忍着心底的笑赶紧把他拉了起来。
　　“嘿……谢谢啊……”沈烟捏着袖管害羞地说到。
　　小家伙不好意思了？沈清则是被他可爱的模样逗得直裂嘴。
　　唉，这小孩的身体就是不方便，连站都会站不稳，真是麻烦！沈烟心里抱怨。
　　“清哥！我们还去不去后山了？”有人终是不耐了起来。到底是小孩子的心性要更强些，反正对着沈烟他们好奇也好奇过了，这种时候当然还是玩耍最大喽！
　　沈清听了立刻抬头回答：“去！怎地不去！”
　　“那我们快走吧！跟他缠个什么劲儿啊！”在他看来沈烟可丝毫没有吸引他的地方。
　　“嗯……”可他嘴里是应着了眼珠子却还是忍不住地瞥向了那个才站起来的小身子，只见他稳住了身形亦步亦趋地往前走却是不知道要去的哪里。而光是这样看着沈清就觉得放他一个人走实在是怪可怜的……
　　于是他上前一步拦在他面前弯着身子问他道：“你跟我们一起去后山玩儿，好不好？”
　　“不是吧～！”立刻就有人听了不满得直哼哼。在他们看来要拖着这么个小屁孩子那不是给自己找麻烦呢么！？
　　沈清回头瞪了那些人一眼口里解释道：“你们看他一个人又没人陪他玩儿，多可怜呐。反正我们带着他也多一个人不多。”
　　于是也就不再有人多说什么了。毕竟大家都是些小孩子，同情心泛滥得很，再加上多多少少有些亲戚关系，所以也就不好意思再反对下去了。
　　不过沈烟却是不以为然。因为他根本就不想和他们这群“小孙子”玩儿那些在他看来实在是幼稚得可以的游戏。
　　“谢谢清哥哥，我要回家了～”软软的儿音乖乖巧巧的却是拒绝了他的提议。
　　见他如此，又是有人赞同起他自己的意见来，甚至还有人催促起了沈清。最后他摸了摸沈烟的头就跑向了后山领着人疯玩儿去了。
　　看得他们走远了，沈烟这才放下心来。
　　因为他还是不怎么会装小孩儿的样子，再说下去他还真怕自己会穿帮，然后暴露了他作为一个老男人的本性。自己只有五岁才是开始说话的年纪没有多久，而谁又会有五岁的时候该干些什么的记忆呢？要一个心智成熟的男人装□这真是天大的为难。
　　走着走着，他竟然一路走到了田头边，那里有着村里的许多农人在劳作。其中也包括了他的父亲沈大福。
　　“哟，这不是大福家小子么？”有人见着他就叫了起来。
　　而原本低头在劳作的沈大福听到后猛然抬起头来，见到果然是自家的小子赶紧几步并做一步走了过去，随后手在衣服上随便抹了几把就将他抱进了怀里。
　　“烟儿怎么跑到这里来啦？”沈大福见着他一双眼睛都是笑得眯成了条缝，和着眼角边上的皱纹状似鲤鱼尾。
　　爹的眼睛果然很小呐……他暗叹着。
　　不过，让人看着也很安心就是了。
　　“烟儿来看看爹爹～” 他那小孩子特有的纯净笑容叫周围一干人看得俱是舒服极了。
　　尤其是沈大福，他听得自己儿子这么懂事的一说简直是笑得嘴角都快裂到耳后根去了，心里也只觉得是比吃了蜜糖还要甜！
　　他狠狠地亲了口自家孩子粉嫩嫩的脸颊，又乐呵呵地摸了摸小家伙的脑袋。
　　“你家这娃子倒是好孝顺的，哪像我们家的那小崽子，一天到晚就净晓得往外跑！”一旁的沈全半是感叹半是抱怨。
　　“是啊是啊，我家的那个小兔崽子也是不学好，整天就干些……”听得他这么一说又有人也是打开了话匣开始絮絮叨叨地念着，连带手里的农具也是干脆收了起来支在了地上。
　　话唠到已近午时，沈大福干脆就收了锄头带着自家娃子往阴凉处走去。那里放着他们这些人从家里带出的干粮和水。
　　“爹爹，那里是什么地方呀？”沈烟小口小口地吃着馒头就着点儿咸菜，然后吃到一半忽然指着不远处的一户大院问他到。
　　“喔～那里啊，”沈大福闻言转头望了望，随即收回目光笑着对他说：“那里是‘泰阳书院’。”
　　沈烟一听乐了，原来那就是传说中的书院啊？这么想着心中顿时又生了几分兴念。
　　“爹爹，我能进去么～？”
　　“烟儿想进书院？”沈大福闻言一惊，没想到自己这个农家的娃儿竟会有如此兴趣，“烟儿是想进去读书吗？”
　　沈烟大大地点了点头。
　　“那泰阳书院呐可是有名的书院哩，在里面读书的可全是大户人家的孩子，咱们轻易进不去的哟！”说罢他笑眯眯地刮了下他的小鼻子，直把人刮得笑着往后倒。
　　第 3 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一日，沈烟又被他娘“赶”出去玩儿了。他嫌晃着无聊，又是望见了那个让他好奇的书院于是就干脆跑了过去。
　　书院平时也没什么闲人会进，再加上这里的民风向来淳朴所以门一直都是敞开着的。
　　他好奇地东瞧瞧西看看，竟然就一路跑到了书堂的里头。
　　只见大大的屋里面坐着约二十来个半大不小的少年，看样子大概是和沈清他们差不了多少的。再一人独坐上首，定是教书先生不会错了，而他端坐在上方的样子显得好不严肃。
　　沈烟就这么偷偷地在窗下站着听，他本来人就生得矮小，所以就算是直立也不会高过了窗台叫人发现了。他就这么光听着倒也不觉烦闷，只是站久了会感觉有些累。于是听到后来他干脆就坐了下去，这般消遣也是不错的。
　　一连几日他都这么渡过了。沈蓝氏见其每日按时地跑出去心里宽慰着自己的孩子终于也像其他孩子一般“正常”了，所以也就没有多问他什么。
　　又是一天他像往常一般跑去当“旁听生”。当听到一半时，他的小肚子很不争气地叫了起来。响声之巨，真是叫人汗颜……
　　可还没等他反应过来，身子竟然腾空了起来！？
　　抬眼一看，立刻吓得连话都说不出了。眼前这张不正是那个夫子皱得像是娘做的菊花包子似的脸么？！
　　“你这小鬼头，竟然在这儿偷听？”
　　“……夫子，我下次不敢了～”软软的儿音求饶般地说着，连带着一双眉眼都是一副小心翼翼的可怜样子。
　　“下次不敢了？那这次肚皮叫得这么响怎么算？”这夫子表面看上去严厉万分，心里啊其实在知道这娃儿时便有些喜欢他了。因为他从来都没见过像他这般年龄大小的孩子会对书院这么感兴趣的。
　　事实上他早在数日以前就发现了这小家伙在偷听，心想许是周围乡里乡亲的娃娃贪玩儿跑来了罢。又见得他乖乖地待在外面也没有打搅过他们所以他就任他去了。而他这一来就连着好几日，每天都是一样的时辰一样的地儿。这让他心下不禁有些欢喜。
　　今日这小家伙也是乖乖地跑了来，不想他的小肚皮叫得竟是如此响亮，这放在平常倒也没有什么，但这里本是安静肃穆的书堂，他这番动静就是想不引起别人注意也是不行了。不过，他也可以正好趁着这个机会顺水推舟的把他吊起来问个清楚。
　　“……嗯，我今日里忘记吃早饭了……”沈烟红着脸轻轻地说着，两只小手也是略显局促地捏着过长的衣角。他这副模样真是怎么看怎么可怜，但一配着他偷眼瞧人脸色的样子就显得可爱极了。
　　而听着他的回答堂内有不少人掩嘴窃笑了起来，一个个的都是情不自禁地探着脑袋往外头瞧。想他们本就只有半大，可因着家里的非富即贵要的是能独当一面的人，所以才会在这般的年纪看上去要比着一般的孩子成熟了不少。而眼下又见得了个如是天真的小萝卜头被尚文的夫子单手就给吊了起来，这番画面让他们看了心头忍不住的想笑，俱是觉得这小娃娃还真有趣儿得紧。
　　“忘记吃早饭了？怎么能不吃早饭就跑出来呢？要知道，这一日之……”夫子老毛病犯了正要一本正经的开始训话，岂料沈烟却是抢过了他的话头道：“一日之际在于晨，一年之际在于春么……”
　　唉……不是他不知道这早膳的重要性，只是因着今天实在是没啥胃口，所以就趁着娘不注意直接跑了出来。若是早知道自己会在这个时候开始有胃口了，他也就不会这么做了……真是的，一张老脸都丢光了。想着想着沈烟又是羞红了脸。
　　听得他这么一说，夫子的眼里闪过一抹惊讶。
　　“你今年几岁了？”
　　“五岁了～”
　　夫子听罢眼底里泛上一股子喜悦。可看他的样子也实在是不太像有五岁了。不过后来想想农人家的孩子吃的不比城里头殷实，长得自然也没有那些个孩子壮实了，所以他个子矮小也不奇怪。只是他没有断然想到这娃儿竟会是如此的勤敏好学，先不管这话他是从哪里学来的，光是一个五岁的娃儿会独自一人跑到着书院来还一连就是这么多天这就足够叫人惊讶的了，真是难得！
　　“你喜欢读书？”一把将他抱到了怀里夫子随即又是问他。
　　“只是觉得有趣儿～”而沈烟一见着夫子不再一脸严肃了他也就放松了下来。这一放松他就不自觉的露出了些微小孩儿的稚态，坐在夫子的怀里晃荡着自个儿的两条小短腿。不过随后他又是很快意识到这个举动会让抱着自己的人感觉不舒服所以就停止了。
　　“有趣儿？”夫子听罢心下有些乐了，“要是周围这些个小子们和你有一样的心思就好了！”说着扫了眼此时多多少少都在看向了这边的二十来个小鬼头，故意大声地说着。
　　他们一听全是压低了脑袋暗暗地吐了吐舌头。
　　沈烟闻言却是一愣，因为他差点儿就忘记了自个儿现在还是在别人的学堂内，而且这里还是先前正在上课的！
　　“夫子……”他轻轻地扯了扯夫子的袖子，见他低头看向了自己才开口道：“您就饶了我吧。我保证以后再也不敢了！”
　　夫子却是笑了：敢情这孩子还以为自己对他凶呢。
　　“你想不想来这里读书啊？”
　　沈烟听得眼睛都亮了，人也是赶紧点着头表态。
　　“那我让你来这里读书可好啊？”看他满脸的欣喜，夫子心下是对他越发的喜爱了。大手也是疼爱地抚摸着他圆圆的小脑袋，暖暖的头顶软软的头发，眉眼秀气却是眯得成了条缝，怎么看怎么讨人欢喜。
　　“好！”沈烟高兴得直叫。可随即他又是想着觉得不对。
　　“……夫子……我家没钱……”本来一双亮晶晶的小眼睛又失去了光芒。
　　“你家住哪儿啊？”
　　“我家住沈家村……爹爹是个种地的……”完了，估计自己又读不了了。在他的印象中，书院没有钱是绝对进不了的。
　　“夫子让你读你就读！”夫子听他这么一说心下更加肯定了要收他进书院的想法。因为他自己的父亲也是一介农人，只是自己因着好学又得了书斋先生的赏识才有幸能习得先贤的文荫，随即一举中的蒙恩了先帝垂青，最终才光宗耀祖平步青云直到现在才半退了下来。所以，在他心中一个农人的孩子能有如此兴趣已是非常难得，更何况，眼前的娃娃说不定就会是下一个自己。
　　“夫子……”小家伙黑黑亮亮的眼睛闪着光似地望着他，然后说出了一句让所有人为之吐血的话――
　　“你算老几啊？”
　　第 4 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　他这话一出口，全班哄堂大笑。夫子的脸色也是变了又变，最后终是自己也忍不住地笑了起来。
　　“你这娃儿！哪学来的粗口，怎么这样问我？”哭笑不得间他又是拿手捏了捏沈烟的脸肉，结果越捏越觉得热乎柔软，遂又多捏了两下过手瘾。
　　其实沈烟在问完后自己也后悔得直想咬断自己的舌头，而心里也在暗骂自己兴奋得昏了头怎地就说出了这般没规矩的胡话来呢！？真是太没分寸了些！
　　“不是的！我是说……我的意思是：夫子您说的话可以算数么？”他知道这书院和自己原来待的世界一样也是有“院长”的，所谓国有国法家有家规，他能不能进书院可不是光一个夫子说说就能收的了的。
　　“小东西，我们魏夫子就是这书院的一院之长啊！”有一个小孩笑着朝他嚷到。
　　“嗯哼！”夫子朝那插话的小孩儿瞪了一眼，意思是叫他别多话。
　　那孩子见状却只是吐了吐舌头脸上丝毫也没有害怕的意思。
　　沈烟闻言顿时瞪大了眼睛――不过也没大到哪里去就是了。
　　“你可以放心了罢？”魏夫子回眼又是笑着问他。
　　“嗯！”沈烟心下一个喜悦连带着一双眼睛也是笑得眯成了缝就快要看不见眼珠子了。而他的这副表情看得旁人也是想笑，心内只觉得这娃儿真是好生有趣，虽是模样不俊但还是挺讨人喜欢的。
　　待他回到了家告诉父母这个天大的好消息时，他们全是瞪大了眼睛大张的嘴简直可以吞下一个蛋去。
　　第二天，沈烟挎着蓝月月交代要给夫子带去的一篮子鸡蛋，以及一个小饭盒就出门了。本来蓝月月是想送他去的顺便也好谢谢那个好心的夫子，不过沈烟死活不让她送说是家里活计忙，耽误这个功夫没得意思硬是把她给推了回去。而等蓝月月反应过来才惊觉自己啥时候该这么听自己儿子的话了？不过想想烟儿说话时一本正经的样子心里就又是暖暖的。
　　她的烟儿真是懂事得紧。
　　到了学堂，里面已经有几个小孩子坐在那里趁着夫子还没来在一起闲聊了。然后看见进来的人是他都是不禁笑了起来，随即又跑过去围着他好奇地瞧着。
　　“嘿，你叫什么名儿啊？”一个有着圆圆眼睛长得虎头虎脑的孩子问他。
　　“我叫沈烟～”依旧是那软软的儿音以及格外乖顺的回答。
　　“你眼睛怎生的这样小呐！”另一孩子见他可爱也不顾忌什么就是笑着问他。
　　而知道他没有恶意的沈烟听了也不觉着恼，回之以自豪的笑容答道：“咱爹爹给的！这是咱家的标志～！”
　　几个半大孩子听着纷纷大笑起来，心里头也是越发的喜欢起这个小东西了。
　　“小烟儿，我是董君荣。考考你，知道怎么写不？”
　　“嗯……是不是这样写？”沈烟随手自爱桌上划到。
　　他一看心下有些惊讶，因为他写的和自己的名字只差了一字。这沈烟真的没有上过学堂么？
　　“第二个字错了，应该是此‘君’而非彼‘军’。”他在桌上比划了几下告诉他自己名字的正确写法。
　　“来，你来猜猜我的名字怎么写！”旁边一个穿着漂亮蓝袄显得有些精瘦的孩子见状也是来了兴趣，“我叫祝谨。”
　　沈烟这次没有再写，而是改以口述：“是不是祝福的祝，谨慎的谨？”一般来说男孩子的话用这个字比较合适。
　　祝谨听完惊奇地大笑，“你好聪明啊！小烟儿！”
　　“还有我！还有我！小烟儿，你来猜猜我的名字怎个写法！”先前那个虎头虎脑的男孩儿高兴地跳出来告诉他自己的名字：“我叫木南真。”
　　“真是南边的木头。”沈烟对他们无聊的游戏有些不耐，干脆玩笑般地随便一说，也不怕他真会生气。
　　他话一出口，三个少年皆是一愣，然后那董君荣和祝谨大笑不止，边笑还边拿手对着表情尴尬的木南真指道：“真的是南边来的一根木头！哈哈……”木南真的爹一直都是驻守在了南方的。
　　这下沈烟知道自己似乎是闯祸了，他只是想开个玩笑罢了。
　　“木……哥哥，我不是有意的……”他歉疚地拉拉他的手，声音也小了下去。
　　那木南真本来还真是有点儿生气的，但一看那双眼睛如此内疚，再听那声音又如此歉疚，心下再是有气也是不禁消了下去。
　　“算了，不跟你计较了。”叹了口气他故作大方地挥了挥手，不再继续理睬那两个没良心的笑得前翻后仰的臭家伙。
　　“木哥哥是大人有大量！”见状沈烟马上将马屁送上。正所谓千穿万穿马屁不穿，更何况毕竟是自己有错在先得罪人了不是？说两句好听的那也是应该的。
　　而听他这么一说，木南真这回是真的笑了起来，顺带以着得意的眼神朝向那两个家伙一瞥，“对！咱是大人！大人自有大量！不跟你们一般见识！”
　　那二人立即嘘声连连。不一会儿随着进来的人越来越多，他们这边围着的人也是逐渐多了起来。每个人或多或少的对着这个新来的叫夫子喜欢得不得了的小家伙有些好奇。
　　“吵死了。”忽然有人冷哼着斥了一句。
　　周围一下子静了。透过人群的缝隙，沈烟看到那个坐在了前排，虽是着了素色但仍然可以看出衣料价值不菲的俊秀少年“啪”的一声把书砸在了桌上。
　　随即那双故意冷淡的眼睛又扫了扫他们的方向，人才转了回去。
　　“哼，有人看不惯我们热闹，自己爱清静那就出去呀！”祝谨也不毫不示弱地冷笑着说到。
　　“这里是用来读书的，要这么热闹做甚。”那少年讲话的样子依旧冷漠，只是这说出来的内容倒是不太符合他表现出来的性子了。
　　“谁规定读书就不可以热闹了？你么？哼，你以为自己是谁啊？！”祝谨抱臂勾着嘴角回讽着。
　　“我不以为自己是谁。只是怕某人热闹惯了，到最后以为自己是麻雀，成日里乱喳呼――不知所谓！”站着说话时那少年还甩了下袖子，此举颇有气势甚至是透着股子王气。
　　“你说谁呢！？”祝谨顿时火冒三丈想要冲过去，却是被人拦住了。而拦他的当然是同他最为亲近的木南真和董君荣了。
　　“我告诉你岳炅青！别以为自己有多了不起就可以看不起别的人了！”祝谨朝着他气愤地吼到。
　　“我没有看不起别人。只是你们这样围着个小娃儿问东问西的，难道就不会觉着自己难看么？”说话间他的语气已是不自觉的带了点情绪。
　　听他这么一说，祝谨眼里一闪，人也是冷静了下来不再需要别人去拉住他了。随即他一改先前的怒容反而是带了轻笑地说道：“哼哼哼哼……原来，某人是看不惯我们小烟儿这么的受人欢迎，心底里嫉妒啊……啊～？”语毕又是哈哈哈的一阵大笑。
　　“嫉妒是妇道人家的伎俩。说得那么顺口，难道你也会不成？”少年终是回过了头来，一双精墨般黝黑的眼睛里满是嘲讽。
　　“我呸！”祝谨被他激得连脏话都吐了出来，再看那神色似乎是又想冲上去寻他单挑。
　　他们这么一闹，沈烟倒是有些看呆了。
　　他实在没想到，这些个半大的孩子吵起架来言辞竟然会激烈到如此地步，完全没有了这个年纪的孩童应有的天真与烂漫，有的只是像大人一般的恶意与讽刺。意识到这点叫他感觉有些心疼。
　　因为他联想到自己上辈子就是一个早早习惯了明争暗斗的人，那些所谓的最美好的童年于他而言从来都只是个空想――试问一个人连保命都保不了又怎么会有心思去享受尽情玩耍的乐趣呢？
　　而这般的年纪就应该像是山花盛开前的含苞时代，美好而轻涩。他们这些个少年郎就该和自己的那些个堂兄弟一样去那山野间撒欢，肆意享受自己最纯净的时光，而不是过早的承接来自大人们的世界中的阴暗面。吵架尽管不可避免，但是充满了讽刺的语言却不该从他们的嘴里跑出来。
　　这般的少年们，怎么可能欢喜得起来？
　　“祝哥哥～”沈烟换上笑脸上前拉住了他的袖子――其实他更想拍拍他的肩膀，只是无奈自个儿的身量不够。
　　祝谨回过头看向了他，想听听这个才来就已经变成矛盾的引信的小家伙要说些什么？
　　“我们或许是吵了些。”结果说出来的话顿时叫祝谨心下升起了不悦。
　　因为就在方才短短几刻钟内他已是自动的把沈烟归为了自己的一帮，但是现下他说出来的话语却明摆是在偏帮了那个惹人嫌的家伙！这不是在灭自己威风长他人志气吗！？
　　于是，他满脸怒容地瞪向了他。
　　“不过既然会觉得吵闹，那就是说自己的心也不静。既然自己的心不静，那又怎能完全怪得了别人呢？你说是不是，岳哥哥？”软软的儿音中肯地说着，不偏帮谁也不贬低谁。其实他最希望的是这两人能够化敌为友，不过看样子短时间内是不可能了。
　　岳炅青闻言眼里闪了闪，终是没有再多说什么。只是最后又静静地看了沈烟两眼，然后安静地坐回自己的位子。
　　祝谨听了他的话再看看那家伙似乎也是妥协了的样子，自己的头脑也逐渐冷静了下来。仔细想想又觉得沈烟说的其实也是有道理的，而且再怎么说也还是摆了那姓岳的家伙一道，自己也不算太吃亏。
　　他转眼朝沈烟看去，后者眉眼嘴角皆是弯弯的讨喜得很，看到最后了实在是叫人生不起他的气来。这叫他不免有些泄气，但还是有点不太甘心就这么被人说服喽，于是伸手捏了捏他的小脸蛋，直捏得他脸上的笑都挂不住了才停手。
　　这小东西真是……祝谨气鼓鼓地盯着他看了好久，心里对他的欢喜还是要多一点。算了，暂且原谅他这一回好了。
　　“夫子来啦！”忽然有人一声叫到，顿时惊得一群少年纷纷有如受了惊的小鸟儿一般混乱着急急忙忙地回到自己的座位上去了。
　　第 5 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　从那时起每日里沈烟都要跑去上课，一个月有大半都不在家，只有到了月末那天才不用去上学堂。而一到了月末休息的日子，沈清和那些个半大的堂兄弟们就会跑过来找他玩儿。不过说是玩，其实更多的是在好奇学堂的事儿。对他们来说学堂这个地方可以算是整个沈家村方圆十里范围内他们唯一没有去过的地儿了，因此自然是对那里有些好奇得紧。
　　沈烟今日里就没有上学堂，因为今儿个就是月末了。所以他打算跑到后山去看看。一天到晚看沈清他们往那跑，时间长了他也是不免也有点好奇了起来。
　　走着走着，就见到前面有几个人影在晃动。他认出来是沈清他们，于是就走了过去同他们打声招呼。
　　“清哥！”
　　可他不知道他这么一叫唤就把沈清他们猎了很久的狍子给吓跑了，于是纷纷咋着嘴都是转过了头来怒瞪着他这个“罪魁祸首”。
　　结果方一看到是沈烟就有人不悦了起来，不过也有人便不再在意刚才的失败就是了。
　　“哟，是你啊，沈小才子～”有人讥讽地朝他一笑。
　　沈清瞪了那人一眼，转过来弯下身子问他道：“烟儿怎么跑来了？”
　　平日里这小家伙不是最喜欢待在家里吗？没有事儿的时候可是很少见他离家出来过的。
　　而沈烟没有过多在意那个讽刺他的人――因为他根本就拿人家当孙子看，试问又有哪个爷爷会跟自己的孙辈计较的呢？这可不是在讽刺，而是他真的站在可年龄差距的角度而考虑到的。
　　“我想找你玩儿～”沈烟笑着回答他到，看上去亦是一副天真无邪的样子。
　　其实是这后山他也不熟，如果没有一个熟悉的人带着他还真怕自己万一迷路怎么办。而论熟悉，应该没有人会比他们这些个一天到晚在这里疯玩儿的孩子更熟悉了罢？
　　沈清一听得是沈烟要找自己玩儿，不知道为什么他就是觉得很高兴。甚至，还有一种骄傲的感觉。
　　“好！烟儿想要玩儿什么？”一把抱起不算重的小家伙把他带到了他们中间。
　　“你们刚才在干什么啊？”
　　他不说还好，一说就有人拿眼直瞪他，然后嘴里也怪责道：“都是你都是你！如果不是你刚才大嗓门的一叫唤我们中午就该有狍子肉吃了！还可以把皮拿去卖钱！然后拿钱买糖吃了！”
　　买糖？
　　沈烟一愣，心想：糖有什么好吃的？
　　可随即又是醒悟过来，眼前的一堆还都只是半大孩子，在他们眼里那糖自然就是好东西了。
　　那人的话引得其他人也不由得有些埋怨起他来了。只有沈清和几个平日里十分要好的人听了都是不自觉地皱起了眉头，觉得他们说得也忒过分了些。
　　“没了就没了，大不了就不吃了呗。少吃一次也没什么了不起的。”沈清冷冷的说了一句。
　　果然是做老大的料，听得他这么一说抱怨声顿时低下去了不少。不过还有人依旧很是不满。
　　“你老偏帮着这小崽子干什么？！他一来你就什么都不管了是不是？！”那人似乎积怨了很久了，现在终于是找着了由头爆发了出来。
　　“明明是他不对一来就吓走了我们的狍子害得大家都没的吃了，你还帮着他说话？！有没有理了你？！”
　　说着又是转过来狠狠地瞪着沈烟，“你以为自己上了个书院就了不起啊？！不就读了两本破书吗！有屁用！”
　　沈清听他这么一说顿时也火了，放下沈烟就冲上去抓着他的衣领吼道：“沈杰你够了啊！说话要有分寸林婶儿没教过你是不是？！烟儿他是故意的吗？！他又不知道我们在抓狍子怎么会知道要小声？！你有没有理了你！”
　　说罢那沈杰挣开他的手，站在那而换眼瞪着他说：“那不管！反正就是他才害得我们没了狍子吃！”
　　语毕业就又指向了沈烟颇为怨恨地责道：“都怪你！都怪你！你这个害人精！”
　　害人精？我？
　　沈烟听得依旧是有些莫名其妙，可同时又觉得有些好笑：果然是小孩儿心性，没的吃了就生起气来了～
　　“沈杰！谁许你这么说烟儿的！”沈清听他这么不客气的一说，脸顿时都黑了下来。
　　“烟儿才五岁！你这么说他丢不丢人呐你！”
　　“我就说！我就说！怎么样了？！”沈杰挺着胸膛强到。
　　“你！”沈清气得握紧了拳头。
　　那沈杰见状却是越发的得寸进尺，复又指着沈烟道：“你小子一来就尽坏我们的好事！你出来干嘛来了！？滚回你的书院去！”
　　这回沈清一步挡到了他的面前冲他吼道：“你有事就冲我来！干嘛老咬着烟儿不放！？我看，你是嫉妒烟儿比你聪明才对吧！？”他就是见不得有人老是骂沈烟，明明才是个五岁的孩子，怎么就这么得罪人了？！
　　他这么气不过却也忘记了自个儿也只有十二岁，认真说来他自己也只不过是个半大的孩子而已。
　　听得他这么一指摘，沈烟就知道后果会很严重。按照以前的经验来讲，人最容不得别人说穿自己。有些话本来就让人听的会生气，而如果那还是事实的话，就更容易让人生气了。“嫉妒”这两个字，一旦出了口，还是被人看穿了的，那就特别容易恼羞成怒。
　　不过，沈清会这么回护自己倒是很叫人感动的。
　　再看那沈杰，被沈清一句话憋得脸色通红，两只眼睛竟然都给气红了，没成想他竟然冲上来对着沈清就是当胸一拳。还好沈清早有防备，因为他刚刚也很想揍人来着，但是一想着沈烟就在旁边看着，他就不怎么伸的出手了。而沈杰的这一拳瞬间把他的火气也打出来了，当下也再不管沈烟是不是在看着对着沈杰就是一拳头，直把他打得一个踉跄跌到了地上。
　　想这沈清本来就是这里的孩子王，既然是孩子王那就肯定有些本事，而他的本事之一就是打架。这个村别说，还真没人能是他的对手。再加上沈清为人还不错，讲义气重情谊，所以这里的孩子们都很服他。而那沈杰就没他这么厉害了，现下自然也是打不过气在头上的沈清了。
　　沈清见状走了过去，不料沈杰咬咬牙又扫了个腿，害得他差点跌倒。不过沈清最后还是跌倒了，只是“恰好”跌到了他的身上。随后他压着他的手束到了身后，沈杰整个人就都被沈清给制住了。
　　旁边和沈清交好的几个孩子看得心里直乐，沈清也是笑得颇为得意。他压住身下不断想要挣脱的人问他道：“你服是不服？”
　　“不服！”沈杰挣扎得直喘粗气儿却还是嘴硬得回着。
　　“不服？不服不要紧，”沈清一句话叫旁人皆是听得奇怪了起来：什么叫不服不要紧？打架不就是为了要别人服气自己么？
　　“我只要你跟烟儿说声对不起就可以了～！”原来他的话还没说完呢。
　　沈杰一听就炸了，嘴里大叫着：“我死都不说！想让我跟他说对不起？你、做、梦！”
　　“嘿～！你说是不说？！”
　　“不说！打死我都不说！”
　　……这怎么越看越像日本鬼子威逼地下党啊？
　　沈烟在一旁听得实在是哭笑不得。
　　这小孩子打架可以，但是如果再继续下去那真就该没完没了了。
　　于是他走了过去扯住沈清的袖子，“清哥哥～别打了好不好？”
　　沈清转头对着他露齿一笑，说：“烟儿乖，等这不听话不讲理的沈杰给你道个歉！”
　　“呸！沈清你别欺人太甚！”
　　沈清听得火气又泛了上来一把把人扯起，大声质问他道：“‘我’欺人太甚？！你问问大宝他们，是谁刚才还揪着五岁的烟儿不放的？烟儿一没说你二没打你怎么就惹到你了？！我让你道个歉就要你的命了是不是？！”
　　“哼，别说是道歉了，我不打这臭小子就不错了！”
　　他就是气不过，凭什么这沈烟一来就可以让他们这么照顾？五岁的娃娃就该好好待在家里吃奶！上学堂？那是夫子瞎了眼！平时他显摆也就算了，今天还把看了好久的狍子给吓跑了，本来他还指望着买点糖回去好叫那隔壁的翠翠给嫉妒死呢！谁让那丫头老喜欢在自己面前吃糖，今天就想着买个糖人儿好好气气她的，这下可好，全叫这臭小子给搅黄！真是一想起来就有气！
　　“打？你敢打试试！别叫我看见你欺负烟儿，否则我也叫你吃不了好果子！”沈清一听有人要欺负沈烟就生气得很。
　　这般可爱粉嫩的奶娃娃他都舍得欺负？！这个沈杰也忒不是东西了！
　　“清哥哥，杰哥哥不会欺负我的！”沈烟拉拉他的袖子笑眯眯地帮着腔希望能化一下他们之间的干戈。
　　这群孩子真能闹腾，再吵下去还真是就不好收拾了。
　　“你看看！烟儿还替你说好话呢！”沈清用一副看白眼狼的神情看着沈杰。
　　而他听后却是更恨沈烟了，觉得他这是在故意说反话，“谁要他说好话！我不稀罕！”
　　真是倔强的孩子啊……
　　暗暗叹了口气，沈烟也实在是对小孩儿的脾气没辙。于是只好借口缠着沈清说他要去后山玩儿，而沈清拗不过他就只好暂时放过了沈杰，然后又是一把抱起他带他去他们平时喜欢玩儿的地方去。
　　沈杰恨恨地瞪着他们，有人想上来说两句宽慰的话结果也被他给瞪了回去，众人只觉得自己是拿个热脸贴了他的冷屁股，所幸也不再管他就跟着一起走了。
　　待他们全都跟着走了一个都不剩了之后，沈杰这才蹲在地上呜呜的哭了。
　　第 6 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　从那天以后，沈烟知道自己和沈杰这梁子可算是结大发了。
　　只要一看见他沈杰就没了好脸色，不是出言讽刺就是拿东西丢他，弄得他好不难堪。当然，前提是沈清他们一帮子人不在。本来他也没怎么把这件事儿放在心上的，但是时间久了人就有点儿受不了了，觉得自己当初真是不该心血来潮想去什么后山，结果非但没玩得什么痛快了还给自己惹回来了这么一个大麻烦。这还真是没本的买卖赔了也会心疼。
　　走在去学堂的路上，他随意地看着周围的景色结果一不留神就撞到了人。
　　那被撞的人倒是没什么事儿，只可怜他身子本就矮小不高，顿时只觉得自己就像是被弹出去般挡都挡不住地直往后倒，等落了地就觉得屁股上一股子钝痛起来。
　　“对不起……”从前养成的良好习惯叫他也不管是不是自己撞的人就先条件反射地开了口道着歉。不过这也确实有他自己不对的成分在里头。会道歉总归是没错的。
　　“唷，这不是沈烟沈小才子吗～？”
　　听这声音，他就知道来者必定不善。抬眼一看，果然。
　　“杰哥哥……”
　　但是眼前的可不止沈杰一个，还有其他三个半大孩子站在那儿好奇地看着他，其中一个站出来问他道：“他就是那个才五岁就上了学堂的小东西？”
　　“对，就是他！一个目中无人的嚣张小鬼！”沈杰恶声恶气地回答说。
　　目中无人？嚣张？
　　沈烟对他的指控却是有些莫名，“我没有……”
　　“还说你没有？没有你怎么会撞到我？！这里那么大条道你往哪儿走不好偏往‘我’身上撞？！”沈杰朝他冷笑到。
　　……果然又是存心来找碴的。沈烟心生不妙。
　　“杰哥哥，我不是故意的。”他满脸委屈地说着，小手捏着两边衣角一副孱孱弱弱的样子。
　　“我看你就是故意的！”沈杰说着就伸手推了他一把，直把他个小小的身子又给推倒在地。
　　哎哟我的屁股啊！
　　沈烟的心里直喊冤。这人干嘛老是对自己的屁股那么大意见呢？摔得好疼呐……
　　眼里也是不禁有些泪汪汪的。不过这不是他想哭――他现在心里只是欲哭无泪，可无奈小孩儿的天性就是遇着点儿疼痛就会湿了眼眶。
　　“你敢哭试试！”沈杰见了他眼里泪水直打漂，心里就对他是更加的嫌恶了。他最讨厌的就是看到小孩子动不动就哭闹！
　　“我没有哭……”他只是觉得疼罢了。
　　沈烟晃悠着要站起来，结果又被人给推倒，一看，还是沈杰。
　　“还敢回嘴！？”真是个讨厌鬼！
　　“你……”沈烟被他三番四次的恶意捉弄也给惹出了火，心里只觉得这人真是小心眼儿得很，不就是那么一次的事儿么用不着记到现在罢？！他都再三的忍让了却还是不放过他，所谓的得寸进尺恐怕就是他现下的这副模样！
　　“我什么？”沈杰得意的站到他面前威胁般地俯视着他。
　　“你不要太得寸进尺了！”沈烟站直身子努力想使自己看起来更高大些。
　　可无奈身量就长得如此长短了，任他再怎么踮脚却还是不及人家的肩高，顶多顶多，也只是过了人家的腰上一点点儿而已。
　　沈杰一听他这话，再看他这副无力的样子不禁哈哈大笑起来，连带着旁人也是不禁乐了。
　　“臭小鬼！还敢说我？胆子大了不少么你！？”沈杰冷笑一声又一把推过他，不过这回他倒是努力得使自己站稳了没再丢脸地倒地。
　　再倒？他还真怕自己屁股裂开来变成四瓣儿的。
　　“别以为仗着沈清罩着你我就不敢动你了！告诉你，沈清也不是什么好东西！仗着自己会打架就称王称霸了！有本事上邻村试试去！”他指着他骂到。
　　沈烟一听又怒了：“不准你说沈清的坏话！你自个儿小心眼就罢了竟然还喜欢乱嚼舌根！说你学那妇道人家简直就是对妇道的侮辱！”
　　和沈烟相处久的人都知道沈烟有一个毛病，那就是对自己喜欢的人或是物特别的护短，容不得别人说一丁点儿的坏话。这种心理就像是老母鸡对自己的小鸡一样，再怎么不好也容不得别人批评上一句。
　　而他自己虽然也知道这个毛病不好，也想过要改，可每次一听到了还是会不舒服。就像现在，沈清显然已经被他纳入了“小鸡”范围。
　　沈杰听罢顿时火冒三丈。
　　一把上前就准备好好地教训这个臭小子一顿，结果人没抓到自己却莫名其妙的被人推了一把。
　　他稳了稳身子再一抬头，就见得沈烟被人抱在了怀里，好像他自己也有些没回过神来地还盯着脚下的地面猛瞧。而那个抱着他的人一身华衣却是面无表情，只是看着就让人觉得很冷。
　　而沈烟也确实是有些没回过神来，不知道自己怎么就从沈杰面前跑到这里来了？刚刚他本来已经准备好被打了的，但是却没有发生。再看沈杰，不知何时竟然也在满脸狐疑的看着自己。
　　这时他终于感觉到自己正被人抱在了怀里，只是稍一抬头就碰到了某人的下巴，而那人也因着感觉低头看了他一眼。但是只这一眼就足够叫沈烟惊讶了：岳炅青？他怎么会在这里？
　　“你是谁？别多管闲事！”看来人身着不菲，沈杰心里有点打鼓，却仍是叫嚣着不愿露怯。
　　岳炅青闻声只是扫了他一眼没有开口说话的意思，随后抱了沈烟就往旁边的大路走去。
　　“喂！说你呢！你走可以先把这小鬼放下！”沈杰见状还在对着他叫嚣。毕竟人若是让他给轻轻巧巧地带走了那自己在这几个新交的玩伴儿面前也忒没面子了些。
　　而这回岳炅青是干脆来连头都没回的直接把他给忽略掉了。
　　“给我拦住他们！”沈杰气得赶紧跑到前面想要去拦住他，看对方和他似乎也是一般的年龄就觉得自己再是不济对方也不能拿自己怎么样的。看准了这点人就大胆地往他面前一站，随即指着人家鼻子就骂：“你哪儿来的？！这里是我的地盘哪是你说走就走的！”
　　“真是一副土霸王腔调。”沈烟恶意地讽刺着――他可还记着刚才他骂沈清的仇呢。
　　抱着他的人闻言脸上略带了一丝笑意，不过很快就消失了。
　　“臭小子！”沈杰一听就气不打一处来，直接冲上去想一把把他拎出来。结果不知怎地岳炅青一个闪身漂亮地躲了开去，害他自己倒是差点儿就跌了个狗□。
　　岳炅青也不管他究竟是想怎样，抱了人仍旧往大路走去。
　　沈杰却还不死心地又跑来拦过他们，嘴里同时嚷道：“有本事你别使什么功夫和我好好的打上一架！”
　　这次岳炅青总算是开口了，“走开，我们上学要迟了。”这人怎生的这么烦人？早知道就不多事出来救他了。他有些懊悔地皱了两道眉毛。
　　可是，看着他小小的个子被人一而再，再而三的欺负了去，人家骂他他也不晓得要回嘴的样子就会觉得很生气――显然他是没听到沈烟的回嘴了，亦或是，在他看来沈烟那个回嘴简直就不是回嘴？我们权且不去管他。
　　不过他自己却也觉着有些奇怪：什么时候自己竟然变得见不得别人欺凌弱小了？……大概是看在大家同在一学堂读书，他年纪又生得这般小所以才会看不过眼的罢。
　　“恚∮质且桓銎剖榇簦　鄙蚪芴后顿觉这人实在是狂妄得很，真是和那个小鬼头一般的讨厌！
　　岳炅青听了却不说话。他不喜欢和不相干的人说得太多，再说自己多说也只会再徒增一些麻烦罢了。只是，这人实在是麻烦得很，而且说出来的话也确实太过是难听了些。
　　就在他不悦之际，一人出现在了面前，见到他后脸上焦急的神色终是得到了缓解，随后又是马上收敛了声色上前恭敬道：“少爷你怎么跑这儿来了？马车还在等你呢，再不走就要迟到了，到时候夫子该骂了。”
　　被他这么一说岳炅青倒想起来了，如果迟到恐怕就不是光骂这么简单了，估计还会被夫子责罚。于是二话没说直接上车走人，好像刚刚的事儿不曾发生过一样。
　　而被人直接忽略到底的沈杰他们却是一脸的茫然，只觉得今天真是有些莫名其妙，最郁闷的是竟然让沈烟逃掉了，看来只好下次再找他的麻烦了。
　　第 7 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　随着岳炅青的马车沈烟也被一路载着往学堂赶去。一路上岳炅青没有再同他说过话，只是兀自看着窗外的景色，看样子是丝毫没有开口的意思了。
　　不过就是他自己也不觉得和他有什么好说的。想来第一次见面时说的话就是因着祝谨他们同他闹得不愉快才说的，而其它的时候二人又可说是没有一点交集的。不过现下看来他倒是个沉静的人，虽然性子是冷了些，不过这样反而好，可以省下自己开口寻话的麻烦了。否则万一他要是问起自己刚刚的事儿来那还真就不怎么好解释了……
　　“茂叔！”岳炅青忽然喊了一声。
　　“哎！少爷有何吩咐？”原来这茂叔正是赶车的老爹。
　　“再快些！”说完他又是继续沉默起来。
　　不过他这一说倒叫沈烟想起来件事儿。
　　“谢谢你了。”
　　岳炅青倒也有礼貌，嘴里淡淡地回了句：“不客气。”说完依旧看着外面好像眼睛舍不得离开外头的风景似的。
　　见他如此沈烟就开始偷偷的打量起他来了。不过看是看了半天，其实却是在小半的观察大半的发呆。
　　而岳炅青老早发现沈烟在偷偷看他了，但是他依旧却没有回头。一来是因为他觉得没有必要回头拆穿他，二来更是因为就算回了头他也不知道要说些什么。对于这个小家伙，他虽然谈不上不讨厌却是也没有真的喜欢到哪里去。只是觉得他偶尔也挺有趣儿的，至少，上次把自己说到无话可驳也算是很难得的经历了。毕竟自己可是头一次被一个才五岁大的娃儿给说倒。
　　最最奇妙的是，自己竟然一点都不觉着丢脸。大概是因着那个讨人厌的祝谨也被他说了的缘故罢？――那样自己也不算太吃亏。
　　车停了，沈烟没有等他反应就自己先蹭着边儿跳下了车，别看他各自矮小可跳下车的动作还是挺利落的。随即他又拍了拍自己弄脏的裤子脑海里忽然想起自己方才似乎是把那软软的座垫给弄脏了一些。
　　于是他一个回过头对着他道：“对不起，我把你的垫子弄脏了。”
　　软软的儿音带着歉意听得一旁服侍的茂叔真是忍俊不禁，于是笑着代替了岳炅青朝他回答说：“没关系，没关系。快些进去吧！”
　　“嘿嘿～茂叔再见！”沈烟笑眯眯地挥着小手告别了初次见面的人。然后赶紧抬步朝着里头走去。
　　后面的岳炅青见状也是加快了步伐瞬间就超过了他。因为他知道现在肯定过了时辰了，若是叫夫子瞧见了铁定免不了一顿臭骂――在这个世上敢骂他的人屈指可数，而魏夫子更是首当其冲。
　　一想到那情景他就觉得全身有些冒冷汗。
　　可是，他的脚步忽然又停了下来。然后转身，看那小小的身子一步一步艰难地跨过有他小半个身高的门坎儿，于是心下想了想就又走了回去。
　　沈烟顿时只觉眼前一片阴影笼下随后身子一轻，原来是又被人抱了起来。
　　他疑惑地看着岳炅青，后者却是看也没看地回答了他的疑问，“照你这么个走法何时才能到得了。”
　　他也这么觉得。可这不是生理上的缺陷么？就是想改也没办法啊。所以他才会每天早早的出门，然后慢慢的走路。
　　“人家这不是腿短么～见谅～见谅～”现下对他心生好感的沈烟笑着打趣儿到。
　　岳炅青听罢被他的话逗得嘴角一扬，又多嘴说道：“还是这样快些，否则被抓到要挨骂的。”
　　眼看着前面就是目的地了，而里面还是有些响动没那么安静，岳炅青不禁放下心来。
　　“那倒是～夫子说起教来那真是像老太婆的裹脚布～”
　　岳炅青闻言不解地看了他一眼，脚下依旧迅速地朝前走着，等沈烟再次开口他们正好就走到了门口。
　　“又臭又长～”沈烟见其不解就好心地解释到。
　　岳炅青听得先是一愣，随即放声大笑起来。而他这一笑就引来了内室众人的关注，几乎都是瞪大了眼睛看着这一幕，甚至还有几个都张大了嘴。
　　“嗯哼！”身后一声咳嗽顿时叫站在门口的二人呆成了木鸡。
　　……不是这么倒霉吧……岳炅青赶紧闭了嘴在心里祈祷着。
　　可沈烟一叫他就知道自己还真就是那么背――
　　“夫子……”沈烟叫得格外没力，就像只小病猫似的。
　　魏夫子一张老脸板在了那里，看得岳炅青终是慢慢地转过了头来，随后认命一般地叹了口气才开口叫了声夫子。而夫子一听却是顿时觉得这怒由心头起恶向胆边生！
　　“刚刚是谁说我的说教像老太婆的裹脚布――又臭又长的？！”虽然是问句，但是眼睛却一直盯着还被人抱在了怀里的娃儿，手里的书也已是卷了起来……
　　“噗――哈哈哈哈……”里面的学生听到这句话都不禁喷笑出来，可是被夫子一瞪又给生生的憋了回去。不过心里却依旧是在暗笑不已。因为他们都觉得这句话实在是形容得太妙了！真是言简意亥又生动形象～
　　“……夫子就饶了我吧……烟儿下次再也不敢了……”说着说着他的嘴角已是怯怯的瘪了起来，直叫人看得有些不忍责怪甚至是还想要好声安慰上他两句。
　　其实沈烟平时是不喜欢装成小孩的样子骗人同情的，只是今天若再叫夫子把屁股打了那估计就真得裂成一个四瓣儿的绝世屁股了。
　　哎哟……今天自己到底是犯了什么忌讳呐老是和我的屁股过不去的……
　　“这么说你承认是你说的了～？”魏夫子被他这副样子弄得有些哭笑不得。心里泛软有点想就这么饶了他罢，然，更多的声音却是在说：不行！今天饶了这小东西明天还不更得爬到头上来啊！到时候还指不定在背后怎么说自己哩！
　　他知道平时自己对他们是严了点儿，苛刻了点儿，而且他们又都是些孩子肯定是心有不满的。因此平日里对他们说的坏话就都当作没听到，睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　可今天听到的这个版本最是新鲜，竟然拿他的说教更老太婆的裹脚布比？！这真是叫人听得又气又爱。这爱的是他头脑机敏，已是懂得打比方了。而这气的就是这机敏用的不是地方！若是不教，那以后指不定要偏到哪里去了！不行，不能心软，还是得罚！
　　沈烟低着头，听他这么一说先是稍稍抬头看了他一眼，随即再是轻轻地点了点头……末了还好小声地说着：“烟儿认罚……”
　　“好！”这魏夫子一听，立马提了袖子眼冒精光，差点就再喊声“开～铡～”应应景拿自己当包龙图去了。
　　第 8 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不一会室内就传来清脆的巴掌声，时不时的还带着两声极弱的鼻音。
　　“真是几天不打你就上房揭瓦！”魏夫子坐在了上座，一边说着一边打向了趴在自己膝上的小屁股，直打得那小屁股又圆又“红润”。
　　而沈烟真是有苦说不出啊……他感觉自己的屁股从来没这么疼过。
　　一双小眼睛忍着泪看着地面，只希望时间快点儿过去的好。
　　魏夫子一下又一下地打着，但是心里不禁是又对这娃儿喜上了三分。因为自始至终他都没有求饶过一句，甚至就是哭也只是低低的极为小声的抽咽两声――他甚至有些怀疑他是不是真的在哭了――丝毫没有被打之前那般可怜兮兮的样子。
　　全班的孩子看着他被打，表情都是不怎么好看的。
　　就连岳炅青也不禁有些皱眉。看着那本来白嫩嫩的小屁股被人打成这般红彤彤的样子，再看他泪汪汪的沉默着趴在那儿挨着一下又一下的打，心里顿时觉得难受起来。
　　他怎么都不懂得求饶呢？但是这样的硬气也叫他不自觉的有些欣赏。
　　“夫子，你就饶了小烟儿吧！你看他的屁股已经都被你打得快要肿成一个小烧饼了……”祝谨见状终于是忍不住劝到。
　　“住口！”魏夫子两眼一瞪，故意虎着张脸说：“你看他自己都没求饶要你多什么嘴！是男儿就应当为自己的言行负责！”
　　“可是小烟儿还那么小，才只有五岁，还不算男人罢……”董君荣听了也是不赞同的帮腔到。
　　他这话一出口，夫子的脸色顿时尴尬起来。
　　而沈烟听了却是哭笑不得。
　　我可是有五十多岁了喔……这难道还算不得是男人么？虽然外表现在只有五岁而已……
　　在不声不响的挨了五十来下打后，沈烟终于得到了起身的允许。只见他摇摇晃晃地站起身来，背对着他们提起了自己的裤子，结果却因为粗糙的布料擦到了屁股而火辣辣得直泛疼，一张小脸顿时又是皱在了一起几乎就要成了一团。
　　然后他用袖子抹了抹脸，就又像是什么事儿都没有发生过的一样慢慢走回了自己的位子。
　　别看他这副样子，其实只有他自己知道在坐下来的时候他是多么的希望自己能和别人换个屁股啊……
　　一堂课下来，他人就已然是有些坐不住了。
　　“小烟儿，屁股很疼是不是？”祝谨跑过来心疼地问着他。
　　“还好……”他努力挤出个笑容给他。
　　“看你笑得这么难看就知道肯定很疼。”木南真很直接地说到。
　　“……”
　　后来他屁股上的伤足足过了一个星期才好。当时回家后沈大福看得那叫一心疼呐～但是按理说应该要批评上他两句才是，可无奈一看到那红彤彤的“小太阳”他就是冷不下脸来，心里只想着好好的帮他吹吹气消消肿。还好沈烟拒绝了他的“服务”，因为他可不喜欢别人的一张脸对着他的屁股，想想就怪别扭的……
　　而那岳炅青自那之后常常会在上学堂的路上“遇见”他，然后顺便把他也给接到学堂去。但是因着沈烟都是很早出门的，所以他们到学堂时几乎就没有什么人在。只是岳炅青依然不会多话，和他一起到学堂后就只是坐在自己的位上，然后自顾自地看着书，偶尔才会和他说上那么一两句话而已。
　　有那么几次后他发现祝谨他们也来得变早了。他问他们为什么，他们的回答是：“绝对不能让小烟儿被那个惹人嫌欺负了去！”
　　沈烟听罢又是哭笑不得。
　　有一日正在上课，可是不知道来了些个什么人，和夫子说了两句话后，夫子脸色一变就匆匆忙忙地出去了，然后他们就白白赚得了一天的假期。
　　人一散，祝谨，董君荣还有木南真三个人眼珠转了转，不约而同地跑到刚要跨出门去的沈烟面前，随即拖着他就往外跑。
　　“你们要去哪儿啊？”沈烟只顾着莫名其妙地被他们拖着跑，还没明白过来他们这是想干什么。
　　“我们去玩儿吧！”祝谨笑嘻嘻地回答。
　　“是啊，好不容易放天假，不玩儿就太对不起自己了！”董君荣也是附和到。
　　“小烟儿，这里你熟，你说哪里好玩我们就去哪里玩。”祝谨问他说。
　　“嗯……那就去后山吧，那里比较有趣～”想起来这是自己第二次去后山。自那次不愉快后他对后山实在是提不起兴趣了。不过既然他们要玩儿，不去那里就太可惜了。
　　“好！我们就去后山！”
　　一行四人朝后山出发。
　　走了不多时，便到了林子里头，四人也不害怕只是觉得有趣儿。而沈烟也不怕他们会迷路，因为虽然才来了这里一次，但就是那唯一的一次也足够他把这里并不复杂的地形给记个大概了。
　　“那里有条小溪！”木南真指着前方惊喜地叫到。
　　而顺着他的眼光望去，竟是一条秀丽非常的小溪沿着林缘潺潺地流过。四个孩子欢快地跑了过去，好奇地看着，然后不禁掬起了一捧水啜饮而下，顿时觉得清甜无比。
　　“这水真好喝！”董君荣不禁感叹。
　　“是啊！从来没喝过这么甜的水！”祝谨也是点头同意到。
　　“这条小溪有没有名字啊？小烟儿？”木南真则是好奇地问他。
　　“好像没有～”他记忆之中似乎没有听沈清他们提过。
　　“那我们来起个名字吧？”董君荣提议说。
　　而他的话立刻就得到了其他二人的附和，而沈烟对此就无甚兴趣了，任凭着他们在那儿自个儿说得高兴。
　　可说来说去却始终没有起出一个好名字来，不是嫌那太俗就是说这太怪。
　　“还是别起了吧，本来是自然之物，给取个名字就有人气了，多不自然啊。”沈烟干脆建议到。
　　三人听着也觉着有理，于是就又打消了取名字的念头。
　　一晃眼已是到了午时，四人也是饥肠辘辘，于是沈烟又提议道：“不如我们就在这里野炊如何？”
　　另外三人一听皆是拍手叫好。想他们平日里一直锦绣衣玉食惯了，做任何事几乎都是有人准备好的，哪里吃过像这样有趣儿的一餐，当然是个个兴致勃勃了。
　　沈烟见状也不客气地当即就为他们每人都分配了一个任务，他叫木南真去捡柴，董君荣和祝谨则是抓鱼，而自己就想去林里采些山珍来。他记得前面的林中有看到不少蘑菇，而且是可食用的那种――因为沈清说过。他们那几个皮大的孩子还真是胆子大得可以，拿着个东西就往口里塞一点儿都不怕中毒的。每每想起这般情景沈烟就会由不住地咋舌，暗叹果真是无知者无畏。
　　祝谨和董君荣一听立刻就兴高采烈地跳到了清澈的溪水里，当然比起吃来他们更热衷于是玩儿的成分要多一些。而木南真虽然也想玩，但是他还是觉得先捡柴比较重要，于是就和沈烟一起走到了林中，然后沈烟再三告诉他不要往别处去深进后自己就一头扎进了林中去采那山珍了。
　　寻着记忆，他走到一棵看起来有些苍老的大树下，然后围着转了一圈，终于在一个小树洞内见到了一片苹菇。
　　等他摘完后又向前走去，但在走之前他还是看了看身后，觉得方向没有问题这才继续着往深处去。
　　走着走着，他竟然看到前方有抹不自然的蓝色，这叫他惊奇得很。
　　偷偷的掩身树后，仔细的观察了一会儿他才发现那竟然是个人，还是个小孩子，只是因着半蹲在了地上所以显得不那么明显罢了。
　　于是他就放开了胆子靠近那人，可还没等他走近那人竟是一个警觉地闪身把他吓住了。待看清对方是谁后他不禁惊呼：“是你？！”
　　原来那人竟是岳炅青。
　　“你怎么也在这里啊？”沈烟微笑着问他。
　　而他却没有回答。
　　这时沈烟才发现他的脚边躺着一只小动物，仔细看竟然是一只小狼崽。
　　可这里没有狼窟啊。
　　许是发现了沈烟的目光，岳炅青也朝脚边看去，看着那只因为暴露在了空气中而不自禁颤抖的还未睁开眼睛的小狼崽。
　　“也许是狼妈妈把他叼出来暂时放在这里的罢。”沈烟猜测到。
　　岳炅青看着他却是摇了摇头，然后沉沉说道：“刚刚……我把它杀掉了。”
　　沈烟闻言惊讶极了。
　　“你……你自己杀的？”
　　他点点头，然后伸出手来，上面还留着点血。
　　“你受伤了？”沈烟紧张地说，随后便把手里捧着的东西往地上一丢，连忙走上前去查看起来。
　　岳炅青就任他仔细地看着，然后才淡淡开口说道：“不是我的血，是它妈妈的。”
　　“……”白白担心的沈烟松了口气――他不知道在这里被狼咬是不是会得狂犬病的？
　　他蹲下身来又是看着颤抖着的小狼崽，随后伸出手去摸了摸它毛茸茸的小脑袋，而那小狼崽感受到了温暖就很自然地依附过去，甚至还蹭着似是不愿离开。
　　“狼崽能养么？”他轻轻问到。
　　“……作为一匹狼，与其被人养着不如死掉的好。”岳炅青冷淡地回答他。
　　“为什么？”他轻轻的用手指摸摸它幼小的头，暖暖的，是生命的温度。
　　“狼应该有狼的骄傲。被人养着只会伤了它。”
　　沈烟没有出声。过了一会儿他才开口道：“它会死的。这么幼小，根本就没有生存的能力。”
　　“那也是它的命。”
　　“可是，它应该活下去的。”
　　“一匹狼如果被人养着那就不再是狼，而是狗！”岳炅青不知为什么对他的话竟是有些动怒了。
　　可沈烟依旧是轻描淡写般地继续说着：“有时候，死了并不是勇敢，继续活着才是真正的无畏。我很喜欢一句话：宁愿站着死也不要跪着苟活。可是活着并不一定就是苟活了，只要心里有一片天，谁也管不着你要怎么飞，去哪里飞的。”低飞也罢，高翔亦好，总之就是在自己的地头上飞了，别的人再管那就是多管闲事了。
　　而话一说完他又觉着似乎是有点儿不妥――这种话不应该是一个五岁的孩子说得出口的罢？但是，说出口的话又怎可能再收得回来呢？于是他干脆站了起来，对着岳炅青故意幼稚地笑了笑，顺便邀请他一道去吃午餐。
　　起先岳炅青是不大愿意的，但是后来在他的再三邀请下还是答应了。不过在走之前，尽管犹豫但他还是把那只小狼崽给抱了起来。
　　“你要养？”沈烟笑眯眯地歪着脑袋问他。
　　“……嗯。”岳炅青看着拱在自己怀里温顺得不成样子的小狼崽心里竟也是温柔了起来。
　　回到溪边，远远就看见了他的木南真他们朝着人跑了过来。而跑到了面前后他们都是惊讶得瞪大了眼睛，异口同声地说：“是你？！”
　　岳炅青依旧没有多话，只是静静地看着眼前的小溪，眼底有着抹惊叹。刚才他只是随便走走就绕到了后山里头，没想到这里竟然会如此漂亮。
　　而他们问完后也是没有再多看他，三个人围着沈烟质问起来：“你跑哪儿去了！？我们到处都找不到你还以为你迷路了呢！”那时候心里别提有多急了。
　　“我去采了些山菇给你们吃～”沈烟笑呵呵的把怀里抱着的东西献宝似的给他们看，而他们却还是没有高兴起来，依旧在念叨着他的不是。
　　“他怎么也会在这里的？”末了才终于想起这里现下还多出了一个人来。还有，他怀里的那是个什么东西？三人其实对此俱是有些好奇的，不过面对着他他们谁都拉不下那个面子去问。
　　“不知道。我们还是快点生火吧～”沈烟笑眯眯地说着。他知道他们几个对他都很是反感，因此故意略去了话头转移了他们的注意力。
　　于是几个人又去找来了一堆大大小小的石头围在了一起，随后架起两根有着丫叉的木头作为烤火的支架。
　　“……这火该怎么生啊？”三人面面相觑，最后看向了沈烟。而沈烟自己的脸上也是挂着抹苦笑，摇摇头摊摊手，表示他也不知道。
　　这时，一直沉默的岳炅青走到了一旁，在河岸的石堆里捡出两块比较光滑的石头，然后就着那堆干木柴开始打火星，不多久竟然就把柴给点着了～！
　　“还是岳炅青厉害！”沈烟笑着拍拍蹲在地上的人的背，开心的把山珍拿到溪里去洗。
　　“……”岳炅青听着觉得有些怪异，可是又说不出来具体是哪里。
　　“……谨哥哥，这是你们抓到的鱼？”软软的儿音问着。
　　“当然！你看！都是我和君荣抓的！”祝谨十分得意地一指旁边撒得遍地都是的小鱼朝他说到。
　　“……”撒得这么开你是想拿来晒鱼干啊？他哭笑不得的想着。
　　“鱼要杀么？”木南真看着遍地的鱼蹲在那儿问。
　　“……”这下四个人都沉默了。
　　沈烟叹了口气，知道自己的活儿来了。
　　他在地上挑挑捡捡，最后选了片薄薄的石片，又用着它在一边的大石面上磨了几下，等他觉得磨得差不多了就拿过一条小鱼一刀顺顺溜溜地划开了鱼肚皮，然后把里面所有的东西一股脑儿地掏了个干净。
　　他这番熟练的样子看得其余四个都是一愣一愣的，因为谁都没想过沈烟竟然连这也会？
　　看那小小的身影蹲在地上一条一条的把鱼割过去，那副认真的样子叫人心里有种说不出的感觉。
　　“好了！南真哥哥你快拿点细些的木枝给我！我们把鱼和山菇串上去就能烤了！”一双小小的眼睛笑得眯成了一条缝，在阳光下看得别人也是觉着幸福了起来。
　　不多时，火就旺了，四人围坐在一起，乖乖看着沈烟如何翻面儿后自己也有样学样地烤着。
　　“等一下！”沈烟忽然出声阻止了他们要再翻面的动作，随后兀自从袖袋里出一把绿色的草撕得碎碎的往鱼上和山菇上稍稍一洒，然后对着不解的四人说道：“再烤会儿就好了～！”
　　“这是什么？”祝谨奇怪地问他到。
　　“这是香菜啊～”是他刚刚在林子里一起采的，没想到这里竟是连这也有的。
　　四人看着他，只觉得他真是令人惊奇不已。
　　过了一会，微焦的鱼肉香味就飘了出来，闻得五人俱是十指大动。随后一人拿了一些就分食了起来。
　　“好香！从来没有吃过这么香的烤鱼！”木南真边吃边感叹到。
　　“没错！虽然没有什么味道，但是又香又脆，真是我这辈子吃过的最好吃的鱼了！”董君荣也是笑着感叹着。
　　岳炅青依然沉默不语，不过看神色他应该也是高兴的才对。还有从他高高隆起的胸前那一块里露出的毛茸茸的脑袋也被他给照顾到了，他吃着的时候头是凑在前头的，似乎是怕压坏了怀里的小东西。
　　这个人啊，其实是很温柔的呢。沈烟弯起了嘴角。
　　而看得他们都是那么高兴的样子，也没有了往日里的那股子嫌隙，沈烟觉得自己已然得到了上辈子没有得到过的幸福。
　　第 9 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不知不觉，一年已近末尾，随着天气越发的寒冷，天上竟然飘起了雪花。看得沈烟一天到晚就想往外跑。
　　他活着的时候很少有见到这么大的雪，不多时候就积起了厚厚的一层。中午一放课他就奔到雪上，踩着厚厚的雪，心里不知道有多么开心了。
　　“小烟儿很喜欢雪？”祝谨忽然冒了出来在他身后问到。
　　“也不是……只是很少见到……”被他这么一说，沈烟呵呵笑了起来。
　　“我们堆雪人好不好？”
　　“好！”
　　说完二人就开始动起手来，不过沈烟太矮，又穿了厚厚的棉袄，别说堆雪球了，不把自己堆成雪球就不错了。
　　见状祝谨笑了起来，把沈烟从地上扶起拍掉他身上的雪，让他乖乖的坐在一边，自己滚起雪球来。
　　“好了！”随着他得意的一声喊，沈烟不禁有点崇拜起他来了。
　　“好厉害！”他尖叫着跑过去围着比他高的雪人转了圈，然后摸了又摸，摸的手里全是雪，又开心的直笑。
　　“小烟儿喜不喜欢？”看他乐成那个样子，祝谨也觉得很开心，还有股深深的满足感。
　　“喜欢！”他雀跃的回答。
　　“哎，你们在玩儿什么呐？是雪人啊！我们也来堆！”吃完饭的木南真和董君荣也跑过来凑热闹。
　　这时沈烟的肚子竟然叫了。他们呆了呆，然后集体笑了起来：“小烟儿你竟然喜欢雪喜欢到这地步了，没吃午膳就跑出来玩儿啊？”
　　“……”沈烟有些脸红，他没想到自己的肚子竟然会叫的那么响亮。
　　“你先去吃饭，我们堆雪人你待会儿再来看吧！”祝谨笑着摸摸他的头说。
　　沈烟点点头，一溜烟儿的跑进室内拿出自己带来的午饭。
　　虽然冷了的馒头有些硬，但是饿的时候吃起来却是还不错的。
　　“不要吃那个了。”忽然有人伸手拿走了他的馒头，抬头一看，是岳炅青。他递过来一碗热呼呼的蛋花粥，还有一个花卷。
　　“不要紧的。”他笑着摇摇头，要拿馒头却被人抽走。
　　“那么冷的天，吃这个不好。”岳炅青淡淡的说着。
　　前几天看到他吃着馒头自己还没觉得什么，可后来有一天看见厨房里有个馒头忘了收走于是就拿起来啃了一口，这才发现难吃的很，又冷又硬。然后就想起沈烟：他这么小个孩子怎么就吃的下去，也不怕噎着。
　　所以今天特地叫人多送碗粥过来，想他肯定又是啃馒头。结果刚送来他人就不见了，听到他的声音才发现他人已经跑到了外面，和祝谨玩的不易乐乎。
　　看他玩的那么开心，不知怎地心情恶劣起来就想把粥倒了。刚要倒，这小家伙又跑进来了。而自己也赶紧跑了回来。果然，他又拿出了馒头，光是看他就觉得很硬很难吃。
　　“那是娘给带的，扔掉就浪费了。”知道他是好心，沈烟也觉得心里暖暖的，于是脸上又挂上了笑容。
　　“……那带回去，吃这个，这粥是热的。”不想他竟然还这么节俭，岳炅青只觉得自己似乎比之不如。
　　“……好！”点点头，实在还是禁不住这热粥的诱惑，接过碗“呼啦啦”的喝了起来。
　　“这粥真好喝，谢谢你，岳炅青！”把碗放下，他一抹嘴笑着道谢。
　　“……你……”
　　“嗯？”他笑眯眯的看着他。
　　“……我年纪比你大……”他终于知道自己哪里觉得怪异了，上次他就觉得不对，因为他叫祝谨几个都是作兄长称呼，而唯独自己却是连名带姓的。总觉得自己是被他排在外面……这叫他很不舒服。
　　听他这么一说，沈烟不禁笑了起来。
　　他一直觉得岳炅青特别成熟，所以说话就不自觉的把他当大人看待了，不像对其他几个那么孩子气。没想到他竟然会介意这个？到底还是孩子啊～
　　不知不觉间，他看着他的眼神竟然显得特别“慈祥”起来……还好岳炅青还沉浸在对自己的莫名其妙中，觉得自己怎么会这么幼稚说出这种话来？
　　“我们一起出去玩儿吧！炅青哥哥！”不等他回答，就拉着他往外跑。
　　岳炅青依然没有多少表情，所以在被他拉着跑的时候就显得格外“诡异”……
　　到了外面，祝谨见到一个小小的影子跑出来就知道是那个小家伙，于是笑着朝他招招手，结果在见到后面拖着的家伙时，一张脸就黑了下来。
　　“好多哇～”沈烟惊叹不已的看着满院的雪人，大大小小的这么多，他还是头一次看见。
　　“小烟儿！”祝谨一步站到他面前，不太高兴的问他：“你怎么又把这家伙拉来了？！”
　　上次在野外也就算了，看在他帮忙点火的份上就让他一起吃。可他怎么觉得这人好像就这么粘糊上沈烟了？到哪儿都有他一份。而自己对他始终喜欢不起来，二人之间就像是天敌般，什么时候会称兄道弟了那才叫奇怪。
　　“怎么了？一起玩儿不好么？”他假装不解的问。
　　“……不好。”祝谨黑着脸回答。
　　“为什么？”继续装。
　　“……”这下叫祝谨犯了难。直说出来未免叫人尴尬，而且他可以想象当沈烟听到后的表情。直觉的，他回避一切会让沈烟觉得不高兴的事情。
　　“算了算了。”祝谨再次选择了妥协。
　　“一起打雪仗好不好？”看到木南真还有董君荣，他忽然兴奋的提议到。
　　“好――”木南真话还没说完就被沈烟一捧雪砸到脸上，顿时僵在那里没有反应过来。看的其他人都是忍俊不禁的大笑起来。就连岳炅青也不禁笑的开怀。
　　于是后院参加雪仗的人越来越多，最后全院的学生都跑了出来，打的好不热闹。
　　可是一进室内，不多久就开始有人打喷嚏了，因为里面的热度叫身上的雪化成了水，纵使你穿再厚的棉袄也抵不住水的渗透。
　　于是，这日过后第二天来的人少了许多。气得夫子嘴巴都快抿成条线了。
　　沈烟也是其中之一。躺在床上，热度叫他浑身无力。人也昏昏沉沉，只知道睡了醒，醒了睡。
　　“蓝婶婶，烟儿生病了我来看看他……”
　　恍惚见好像听到有人来看他，睁开眼看到一张熟悉的脸，是沈清。
　　“清表哥……”他微笑着打招呼。
　　“你怎么样？是不是很难受啊？”沈清坐到床边，摸摸他的额头问。
　　“不难受。”见到沈清来看他他觉得很高兴。
　　想起以前生病的时候唯一能见到的就只有护士和仆人，来看他的人屈指可数，就觉得现在的自己很幸福，至少，有家人在身边。
　　“胡说。不难受你怎么脸红的像苹果似的。你怎么会病了呢？”
　　“嘿嘿……”他心虚的笑笑。
　　“他呀～也学会顽皮了！”蓝月月这时正好走了进来，给沈清递过一碗姜汤叫他喝下：“别看了烟儿倒叫你回去病了。”
　　“谢谢蓝婶。烟儿怎么顽皮了？”接过姜汤，他边喝边问。
　　“他呀，在学堂里见着雪大，一时顽皮只顾玩的开心，结果把雪化成了水给印到袄子里去了。一回来晚上就给烧成了只小病猫！”说着还刮了心虚的沈烟两下鼻子。
　　“烟儿也有不聪明的时候啊～”沈清听后笑了起来。他没想到沈烟也有如此顽皮的一面。顿时只觉得他真是天真可爱的紧。
　　“清哥莫要笑我么～只是见着雪大难得一见才好奇的紧，结果就忘记了雪会化水……”一生病，他就不自觉的露出撒娇的一面，那样子看得周围的人只想再宠溺一些，再疼爱他一些。
　　“你呀～”蓝月月哭笑不得的念了声。
　　就连沈清也是笑着摇摇头。
　　第 10 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　新年伊始，学堂里要过了春才开始。于是今天便是最后一天上学。
　　这便是所谓的寒假吧？
　　沈烟坐在桌边看着周围的人因为即将到来的假期而兴奋不已，自己也不禁笑了起来。
　　想来自己的孙子那时也是这样的吧？
　　“小烟儿！”突然而来的冲击叫他差点跌到桌下去。这书桌对他来讲太高了些，所以他的脚从来都]不到地，手也只能伸到桌面的小半。
　　不等他稳住身子，自己就被人抱到了怀里，抬头一看，站在面前的是笑眯眯的木南真和董君荣，身后的人不用多想肯定是祝谨那小子。
　　“小烟儿～”祝谨似乎很开心，抱着他直叫。
　　他不解的看着他。
　　而站着的二人见他不解的疑惑样子只想笑，而那祝谨却还兀自开心着。
　　“……谨哥哥你烧还没发完么～？”他故作不解的问。不是他坏心眼，只是这祝谨实在是兴奋得有些叫人觉得怪异了。
　　那二人听的大笑，祝谨脸上也有着抹尴尬。
　　董君荣笑着把他从祝谨怀里抱起来，用力的蹭了蹭他的脸颊，笑道：“小烟儿说的好！”
　　那祝谨听罢佯装愤怒，站起便要打，无奈见着小烟儿笑眯眯的样子就下不了重手，只得在他屁股上轻拍两下，边拍边骂：“叫你消遣我！”
　　“好痛哦～”沈烟也似感染了他们的快乐配合着演戏。
　　“别闹了！别闹了！说正事儿要紧！”木南真这时却是出来劝阻的人。虽然他也笑的很开怀。
　　“小烟儿～”他这一说，祝谨又露出那副痴笑的样子，看得沈烟哭笑不得。
　　“来我们家玩儿可好？”董君荣似乎也有些受不了他的这副样子，于是开口代替他说到。
　　“好啊！”沈烟也很开心的应允。
　　听他这么一说，三人都是高兴起来，围着他就开始商量着。
　　“那就年后初十吧？”
　　“好啊～”
　　“那到时候我派人来接你，你在你家门口等着好了。”
　　“嗯！”
　　“记住，是你家门口，别跑到别地儿去了！”董君荣说着刮了他下鼻子，认真的叮嘱着。
　　“知道～”这孩子～还教他别乱跑？真是拿自己当五岁小娃了。
　　今日的夫子格外头疼，因为这群小子听到放假就像是要回山的野猴，上课都不好好听了，只有那沈烟和岳炅青还颇认真。
　　“啪――”的一声把自己的戒尺往桌上一放，终于安静了些，刚要开口结果下面也跟着热闹起来。
　　青筋有些暴起，魏夫子终于受不了的猛咳一声，头也抬了起来，两只眼睛里闪着抹叫人害怕的光。
　　下面的孩子们终于意识到夫子的怒气，都安静下来乖乖低头看着书本。
　　“既然你们如此期盼，那我就给你们布置份作业――”嘴角挂着抹阴笑。
　　下面立刻蔫儿了一片，一张张小脸都垮了下来，直叫“不要啊夫子”。
　　可夫子正为自己的伎俩得意不已，哪管那么多呢。再说了，他要的就这效果！谁让你们不安安静静的乖乖听完最后一堂课的！他就要告诉他们：做人要有始有终！不能虎头蛇尾！
　　“给我回去把《礼运大同篇》背下来，背不下来的，开了学抄五十遍给我。”
　　下面又是一片惨叫，搞的像是集中营似的。夫子却是笑的得意。
　　沈烟只是叹了口气，不自觉的摇了摇头。
　　不过放学后，倒还是一副快乐的样子，似乎没有因为夫子最后的“恶心肠”而打击了对寒假的向往。
　　走在山间，沈烟又遇见了岳炅青，便搭了他的顺风车。
　　车上岳炅青依然没有说话，只是看着沈烟的样子似乎想说什么，可是却又很难开口。
　　沈烟一开始有些疑惑，但后来略微思索，便又挂上了“慈祥”的笑容，看的岳炅青不自觉的汗毛直竖。
　　“初十我来看炅青哥哥好不好～？”
　　岳炅青不知道是因为被人看穿了还是怎么的，脸都有些红了起来，但还是装作淡淡的样子说：“哦。”
　　沈烟笑眯眯的看着他。
　　于是他又咳了两声问：“你……知道我家在哪儿么？”
　　沈烟笑着摇摇头，那模样看的岳炅青哭笑不得：“不知道你还说的那么顺溜……”
　　沈烟依旧笑眯眯的，忽然又张开眼说：“不如炅青哥哥来接我吧！”
　　岳炅青一听，想想也可，便同意了。
　　“不过日子得改改。”
　　“好。”知道他是想避开祝谨他们，所以他乖顺的同意了。
　　若是平日沈烟一定又会装作无知的问“为什么呀～？”。不是他坏心眼，只是觉得岳炅青为人安静，可在这年龄却显得未免孤独了些，他真怕他会患上“自闭症”啊……若是可以交上两个朋友，那对他来说不管是身还是心都是有益的很。所以他极力的想要促成他与祝谨他们友好的交往。可那时是过年，若是闹的不开心那便没意思了。
　　“那就定三日后如何？”
　　“初十后三日？”
　　“嗯。”
　　“好～”
　　到了村口他便把他放下了。看着那车华丽丽的掉转方向，不消一会儿就跑了个没影，沈烟便一步一步慢慢地往村里走。
　　走着走着他看到一铁器铺子，好奇之下便蹲在一旁看了起来。
　　“娃儿当心啊！”打铁的沈忠见他看的认真也不恼，倒是觉得有趣儿。
　　“嗯！”沈烟抬头给了他一个笑容。
　　那弯弯的小眼睛又笑成了条缝，看得沈忠觉得熟悉，想了想便问：“你是不是大福家娃娃？”
　　“叔叔你怎么知道的？”他好奇的问到
　　沈忠笑的得意起来，“你那双小眼睛和你爹一个样！”
　　“……”
　　“叔叔你打的是剑么？”他可是头一回见到真正的剑，竟然生的这般模样，火红火红的，看着柔软却是任那锤砸个十来下才变了细微。
　　“是啊！”他又甩起一把，用力砸下去。
　　沈烟四周看了看，这里挂的多数是农具，几乎没有兵器。
　　“叔叔你打的剑肯定很好～”
　　沈忠一听笑了起来，“你怎么知道的？”
　　“因为你挂的都是农具，可是还是有人找你打剑，说明你的剑肯定是出了名的好，如果不是的话人家又怎么会找一个专打农具的人来打剑呢？”
　　沈忠闻言不禁对他另眼相看起来，“你这娃儿真不得了！小小年纪竟然看得如此精细！不错，你忠叔的剑是打的还可以……”
　　“哪是可以哟！”忽然有人出声，一看，是位抗着锄头经过的老翁，说是老翁却只有两鬓斑白，身子骨依然硬朗的很。
　　“娃娃你莫听阿忠谦虚，他的剑那是龙泉的也自愧不如！”老翁笑着拍拍沈忠赤搏的肩。
　　沈忠听了只是憨憨一笑。看得沈烟只觉得这人真是老实的可爱。而最最难得是即使身怀绝迹却还保持着一份谦虚。这就很值得学习。
　　“叔叔你好厉害！”他伸出大拇指赞到。
　　沈忠哈哈一笑，摸摸他的头，又回去继续打剑。那老翁也笑着走了。
　　“叔叔，你打这么一柄剑要多久啊？”他蹲在地上看着他问。
　　“嗯……大概两个月吧！”
　　“……这剑有多锋利啊？”他很好奇是不是真的有剑能削铁如泥。
　　沈忠听他这么一问，抬头想了想回答说：“这很难说，我这剑虽是上品，但是如何发挥它的威力那就得看使剑的人有几分本事了。”
　　有道理。
　　看着看着，沈烟又说：“叔叔你为何不在剑面上挖条血槽呢？”
　　沈忠一愣，不明白的回问：“娃娃你说啥？”
　　“我说，你为何不在剑面上挖条血槽呢？”
　　“血槽？那是什么东西？”
　　见他不明白，沈烟蹲在地上捡起根小树枝就画了起来。沈忠见状把剑往旁一放也不急着打，也学他样子蹲地上看了起来。
　　一大一小两人就那么没样子的蹲在地上自顾自的说的不易乐乎。沈烟像个先生般说着，而沈忠却是像个学生般听得频频点头。
　　“娃娃你真是聪明！”听完后沈忠不禁翘起大拇指赞到。
　　“哪里～”沈烟别他说的不好意思起来。自己也只是忽然想起来罢了。
　　“我那雇主也正好想要杀伤力强的，你这血槽一加更加吃血，我先拿别的打上试试，如果好再把他的剑加上，否则浪费了这么好的料子不是。”
　　“嗯。叔叔你先试试，我说的也不一定全对，万一不对就算了吧！”沈烟笑着说。
　　“大福有你这么个娃娃可真是好福气！”沈忠看他越看越觉得讨喜，不禁把他抱起来，然后说：“娃娃以后常来忠叔这儿玩啊，忠叔也有个男孩，叫沈杰，你们以后可以多玩玩。
　　沈杰？……别说是找他玩儿了，他不来找自己麻烦就已经很好了。
　　但是他没有向他老爹告状的念头，只是觉得那沈杰虽然有些让人讨厌但毕竟小孩心性，就让他去吧。
　　“……哦，我知道了忠叔。”于是嘴里应承着，虚笑着点点头。
　　第 11 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一过年，村里家家户户都热闹起来，因为多多少少沾点亲带点故，所以也没有像城里人那般走街串巷的跑亲戚。只是比平日里更加喜气了几分，而孩子们也都有了新衣裳穿，手里的东西也多了起来。
　　“娘，我出去了～”沈烟穿着大红色的小棉袄，牵着沈清的手朝屋里的人喊了声，在再三叮嘱下才出了门。
　　跑到外面几个孩子聚在一块儿玩的不易乐乎，就连平日里对这些游戏实在提不起兴趣的沈烟也不禁兴高采烈起来。
　　现在他们又在百玩不厌的玩官兵抓强盗，沈清抓着沈烟就往一栅栏后躲，看那“官兵”要晃过来了，对着沈烟比了比自己就偷笑着跑过去了。
　　沈烟看着他逗的那“官兵”东窜西窜不得其门，自己也偷笑起来。
　　无奈像他这么个年龄的孩子一兴奋起来没多久就会觉得累，平时倒没什么，可今日里却玩了大半天，也不禁有些乏了起来，于是就在地上坐下。可坐着坐着眼睛就半瞌起来了。
　　一激灵他又醒了过来，知道自己刚是睡着了，心里觉得没睡到久，可再站起来一看，人竟然都不见了？！
　　他也没慌张，因为这里他还是熟悉的，不会迷路。可是就这么不见了，那沈清会着急的吧？那样可不太好。
　　于是他就往前走着，希望能找到他们。
　　前面好象有个小孩子的身影。他高兴的想大概是他们其中之一吧？
　　可待见到那人，他就高兴不起来了。
　　那人见他，也没多少高兴。
　　“又是你！”沈杰满脸的嫌恶。
　　“……”他只是不出声，沉默着往前走。
　　见他漠视自己，沈杰顿时生气起来，觉得这小鬼目中无人碍眼的很。又想起刚刚远远的看到沈清他们玩的开心，却唯独不带自己，显然已经把自己剔除在外了。心里不禁又恨起眼前这穿的像颗大红枣似的小鬼来。
　　“你是不是在找沈清他们？”努力使自己的语气听起来正常，没有平时见到他那么尖锐。
　　沈烟闻言果然转过头来，眼里有着犹豫。
　　“大过年的我也不跟你吵了。”见他有些怀疑，他赶紧故作不甘的说。
　　沈烟渐渐放下防备。在他眼里，沈杰只是个孩子，再怎么变化无常也是正常的。不是都说六月的天孩儿的脸么？那就是说六月的天和孩子的脸一样是变化无常的。
　　“他们往后山腰去了，那里有个树洞，比较好躲。”
　　沈烟听完不疑有他，道了谢后就往那去了。
　　看着那消失的红色身影，沈杰心里这才觉得解恨了。
　　我就叫你白跑一趟！
　　沈烟跑了半晌终于到了后山腰，却没有见到什么树洞，这时他也没有怀疑沈杰是在骗他，只觉得自己这身子走起路来比寻常人要更加费力。
　　走到一半，似乎听到有小孩的笑声，于是循着声音走去，走了很久却还是没有找到。
　　看着周围没有人烟的样子，再怎么认路他也有些担心。所以就想回家算了，大不了沈清来找的时候跟他赔个不是吧。
　　可是一个时辰后他就发现自己竟然找不到来时的路了。
　　心里不禁“嘎嘣”一下。但最后还是冷静下来没有慌张。
　　仔细的看了看周围，回想着来时的特征。可想来想去再怎么转悠还是没有找到正确的路，眼看着天却要黑了。
　　叹了口气，他坐了下来，决定还是等人来救吧。自己现在是又累又饿，再转也找不出条路。
　　太阳终于落下山头，周围的光线越来越少。他也抵挡不住困乏，渐渐睡去了。
　　而村里，他家已经炸开了锅。本来还以为自家烟儿在外面玩的开心的蓝月月一看见急急忙忙跑进来的沈清就觉得奇怪，后来沈清急的满头大汗的告诉她说“烟儿不见了”，吓的把腊肉都掉地上了也没功夫去管。
　　赶紧跑去找他爹一起去找，可找了半天还是没有瞧见那鲜红的身影。
　　蓝月月急的眼泪直流，沈大福一爷们儿还好，觉得这么个寻也不是个办法，于是就叫沈清去喊些人，帮忙一起找找。
　　沈大福本来为人就不错，在村里很有人缘，再加上村里多多少少沾点亲带点故，又是大过年的，一听他家娃娃丢了都从家里跑了出来。
　　沈杰家也听到了消息，沈忠一听是那个笑的喜人的娃娃也急的跑了出来，可找遍全村就是没有见到。
　　正聚在一起商量着，那沈杰冒了出来。
　　其实他早在看到自家老爹也跑出去帮忙的时候就也跑了出来。
　　本来骗沈烟跑到后山只是想耍耍他，让他白跑一趟，可没想他竟然到现在都没有回来……再看村里已经为他家家户户都出来人了，蓝婶又哭成了个泪人自家娘也在那为她心疼，就觉得事情似乎搞大了。
　　“爹……”他小声的叫着。可正急在头上的大人们哪有功夫理睬他？
　　“爹！”他鼓起勇气抓着沈忠的衣角，终于成功的引起他们的注意。
　　“干什么？没见我们正忙着呢吗？！”沈忠难得虎着脸回了句。
　　看到自己的爹难得虎起脸来，顿时吓的他想缩回去，可一想如果自己再不说那后果会更糟，吞了吞口口水他这才喏喏说道：“我……我知道……沈烟在哪儿……”
　　所有人安静了。
　　“你说啥？！”沈忠有些不敢相信自己的耳朵。
　　沈杰实在是怕的受不了的先哭了出来，“我说我知道他在哪里……”
　　“在哪里？！你咋知道的？！”沈忠急的抓住他的肩问。
　　“他……他在后山腰……是我说……我说沈清在那里让他去找的……”他哭的伤心，沈忠也听的惊心。
　　“你！你！……”沈忠气的说不出话来，他没想到那讨喜的娃娃竟然是给叫自家孩子给骗了去的！
　　而最叫人心凉的是有人叫道：“不好！后山最近不太平――隔壁村老成他家几只羊跑后山都叫狼给吃了！”
　　沈大福一听急的脸煞白煞白，蓝月月心里急的直揪，一妇道人家抓过火把就往后山冲去。其他人也马上跟着，一时间一条火龙往后山腰前进。
　　沈忠瞪着沈杰，心里那叫一火啊――平时从不动手的他上去就给了他一巴掌，打的沈杰脸上立刻肿了起来，嘴里骂道：“你个小畜生我回来再收拾你！要是娃娃有个什么好歹我叫你吃不了兜着走！”然后就跟上大部队一起往山里赶去。
　　沈杰一听哭的更大声了。
　　第 12 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　而沈烟睡了会儿，待他再看，周围已是漆黑一片了，只有月光偶尔洒落下来，呈现斑驳的淡淡亮光。
　　今天的月亮真圆啊。
　　他支着头看着天想着。
　　忽然一声狼嚎相当应景的叫了起来。听的他一愣。
　　……不是吧……山里有狼他怎么没听人说过？！再看四周，似乎……有点动静？
　　他拿起身边唯一找得到的石头握在手里，警惕的观察着四周。
　　两簇绿幽幽的光在黑暗中紧盯着他。随后旁边又出现一对。
　　沈烟顿时感觉手心冰凉冰凉的，身子也有些颤抖起来。
　　别说是长这么大没见过狼了，就是上辈子他也没见到过野生的狼！而且还是在这么近的距离下！
　　那狼好似感觉到他的害怕一样又上前欺了欺身子，看得沈烟脸色煞白――
　　妈呀！这么大的狼！？
　　随后又走出一头。两头狼贪婪的看着他，嘴里发达的犬齿看得人汗毛直竖。
　　一匹狼安静的看了他半分钟后，就走了过去，沈烟的双眼始终没有离开过那双狼眼，而眼角也始终不放过另外一匹狼的动静。
　　最后那狼停了下来，却看得沈烟更加想哭――因为这两匹狼竟然把他一前一后的围了起来。而自己唯一的靠山就是身后这棵和他一般粗壮的树……
　　两匹狼像是约好了般开始向他缓缓靠近，他定定的不动，在一匹狼靠近身子凑近嗅他的时候他一石头砸下去正好砸在它的鼻子上！
　　狗最脆弱的地方就是它的鼻子，那么狼应该也差不多吧？
　　果然那狼疼得顿时嚎了起来，趁另外一匹闪神的一刻沈烟赶紧开跑。
　　可无论他如何用劲地跑，身后越来越明显的呼吸声都在告诉他那狼离他越来越近了！
　　终于一个重重的物体压到了他身上，压的他脑中一片空白。
　　身后带着股腥味的大嘴一口对着他的脖子下来，可惜因为天冷棉袄又厚实根本没咬到。他挣扎着要爬起来，用尽力气的把身上的狼反扑到地上，可那狼只是一扭身就站了起来，对着在眼前的沈烟的小腿就是一口。
　　“啊――！”钻心的疼叫沈烟再也忍不住的叫了起来。
　　那狼似乎不打算马上吃了他，只是咬着他的腿把他往来时的方向拖。
　　疼意一股股的涌上来，满头冷汗的沈烟再也顾不得任何事了只管放开嗓子大叫希望有人能来救他。
　　“救命啊――”
　　不知过了多久就在他以为自己死定了的时候终于传来许多声响还有火光。
　　“烟儿――！”
　　“娘！”那是娘的声音！
　　沈烟终于察觉到了一丝希望。而那狼似乎也感觉不妙，终于放开了嘴往后跑去，随后两个影子往远处跑去。
　　“是狼！”有人喊。
　　精疲力竭的沈烟趴在地上，他知道自己应该安全了。
　　没过多久，他感觉到自己就被人抱了起来，那熟悉的味道告诉他，是娘。
　　“娘……”
　　蓝月月一看他还有力气叫自己心里顿时松了下来，哭着说：“烟儿！你没事吧？！”
　　“娘……”
　　蓝月月听他弱弱的唤着自己，心里又急了起来，把他抱在半空察看。
　　“烟儿！”沈大福跑了过来一把想要抱过他，却在蓝月月一声惊呼后红了眼睛。
　　“烟儿！你的脚怎么了？！”
　　在火光下他们这才看清沈烟的右脚鲜血直流，棉鞋已经不见了，棉裤子和袜子被咬的破破烂烂，有血从那里不断的流出来，一会就浸透了裤角。
　　“不好啦！娃娃被狼咬啦！”有人喊到。
　　沈大福赶紧把沈烟抱着往山下冲，此时已经有人跑回去找大夫了。
　　回到家，大夫已经被人请来了，察看伤势后终于止住了血。
　　“烟儿怎么样啊？！大夫！”沈大福抓着人直问。
　　那大夫宽慰的拍拍他的手背，说：“伤口血已经止住了。我开点方子去抓药敷上，修养两个月。”
　　“那烟儿的腿是不是就没事了？”蓝月月焦急的问。
　　大夫的反应却叫人心凉，只见他摇了摇头，艰涩的开口道：“很难讲啊……狼咬伤了他的脚筋……很可能以后就跛了……”
　　蓝月月一听终于挺不住的昏了过去，大夫赶紧又给她掐人中，这才悠悠转醒。
　　沈大福听后也恨不能昏过去。两眼也是通红通红的，其他人听的也直叹气。
　　忽然门外听的一声大吼，原来是沈忠。他气的满脸通红，手里一扬就把自家儿子给摔了进来。
　　“大福兄弟！我沈忠对不起你！”沈忠上前一把握住沈大福的手，自己眼泪也快流出来了。
　　“沈忠……”沈大福这时也是悲从中来，心里只觉疼的厉害，看着那肿着半边脸哭的不像样子的沈杰，心里是又气又恨。
　　“多好的娃娃就叫我这孽子给害的跛了腿！”沈烟上次跟他说的改良方案他说给了那雇主听后，人家直说好，还多塞了几十两银子给他。他正想要谢谢小娃娃呢，却不想出了这种事？！
　　沈杰一听心里的愧疚如被凿开的泉水般越涌越大，看着床上的沈烟疼的惨白惨白的小脸也越发的难受起来。
　　“我今天就打断他的腿赔给娃娃！”说着沈忠就要找东西打，一旁的沈杰他娘见状哭着上来想要劝阻，沈忠对她说：“不是我狠心，你看看！”他指指床上的沈烟，一看沈烟那样子，他娘也有些不忍心的哭了起来。
　　“这小畜生把人家的腿给弄跛了你对得起人家吗？！还害的娃娃差点叫狼给吃了！前阵子，你知道那找我打剑的人为什么多给了我五十两银子吗？就是因为这娃娃给我出了个主意！我们做人不能这么没良心啊！”
　　“爹！你打吧！”沈杰这时候也不哭了，直挺挺的跪在那，心里只有满满的愧疚，只觉得自己以前实在是荒谬的很，竟然吃沈烟的醋不说，还一找他的麻烦。现在害的沈烟变成这样，都是他的错！
　　“我被你打死了也是活该！”沈杰一抹脸，把泪水胡乱的擦掉，对着沈忠大声的说。
　　“好！这才是我儿子！”沈忠说着抄起一把实木椅子就要往前砸去。
　　“不要！”一声弱弱的儿音叫所有人回过头去。
　　第 13 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　只见床上的沈烟白着张脸，被蓝月月拉着挣扎着坐起来，小半个身子都快探出床来了。
　　“不要打他！”他见众人看他急急说到。
　　“烟儿！你没事了吧？还疼不疼啊？”沈大福心疼的坐过去，抱住他问。
　　“爹爹，你快叫忠叔住手！别打沈杰！”他急急的拉住他的手说。
　　“好！好！阿忠！别打了！”沈大福见他没事还帮沈杰说话心里不禁酸了起来。
　　沈烟看着沈忠，后者被他看的只得放了手里的椅子。
　　沈烟这才放下心来。
　　他刚才在那听的心惊肉跳的，虽然有点伤心自己的腿跛了，但是如果就因为如此一报还一报的把沈杰的腿也打断那未免也太过了些。自己已经活过一辈子了，再当一辈子的瘸子也没什么要紧的。可沈杰不一样，他才是个半大的孩子，瘸了腿岂不是可惜了？而且听刚才沈杰的话，他就已经不怪他了。
　　“忠叔，你就饶了他吧！杰哥哥已经知道错了，那我们就原谅他吧！”他又露出一贯的笑容说到。
　　“可是……”沈忠还是介怀不已。其实他也有些下不了手，毕竟是自己的孩子。可一想到沈烟，就直骂自己不是东西！你的孩子是肉长的人家的不是？！人家已经都这样了自己的孩子还没怎么样呢你就心疼！心疼个屁！
　　“知错就改，善莫大焉。是人就都有犯错的时候，想想就是自己，也会有犯错误的时候，既然我们能原谅自己为什么不能原谅别人呢？”说着又笑眯了眼。
　　“烟儿……”蓝月月为自家孩子的懂事感动不已。所以虽然心疼，但她还是决定原谅沈杰。
　　“得饶人处且饶人啊～”
　　周围的大人见他如此懂事，不禁都点头称是。
　　“如果要罚，连我一起罚了好了！”在一旁咬唇看了很久的沈清叫到。
　　沈烟惊讶的看着他，他还是第一次看到沈清哭，两只眼睛红的像小兔子似的。
　　“是我没有看好烟儿！要罚连我一起罚好了！”看到烟儿变成这副样子，他真恨不得自己没来找过他！那样他就不会去后山更不会被狼咬了。
　　“爹爹～算了好不好？”沈烟扯着沈大福的衣角，哀求到。
　　沈大福看看他，自个儿的小眼睛里满是泪水，心想：烟儿怎么就不哭呢？！他才五岁啊！不但没有哭，还帮着害他的人说话，自己真是积了福才得了这么个好儿子！
　　“好！”点点头，他答应了他。
　　自这以后，沈杰和沈清几乎天都老报到。一开始，沈清见了沈杰就横眉直骂，甚至还动过手，可沈杰从来都没有回过嘴回过手，只是任他打任他骂，因为他觉得这是自己应得的。
　　倒是沈烟从最初的苦笑到最后自己倒是忍不住了，他看那沈杰每天紧锁眉头，忧郁的看着自己，就觉得他有得忧郁症的倾向，心里不禁担心起来。于是就对沈清发出了警告，可刚说完，沈杰就大哭起来，哭得他一脸的莫名其妙。
　　还直说自己对不起他。旁边的沈清一听冷笑着说：“你当然对不起烟儿了。”
　　从此以后，沈烟就觉得自己又多了两个“小妈”。早上睁开眼睛就有人嘘寒问暖，洗漱更是有人时时关心，吃饭还有人喂，就连想上个茅房都成了“重点工程”。他们不累，自己都被人看得累了。
　　一晃就到了初十，门外有人叫道：“小烟儿！我来接你了！”
　　沈烟一愣，这才想起自己答应了董君荣他们去他们家玩儿的。
　　沈杰和沈清一听，眉毛就纠了起来，出去一看，门外停着大车，三个华服少年和自己一般年龄大小，脸上笑意吟吟，一人见到自己后奇怪的问：“这里不是沈烟家？”
　　沈清摇摇头，还没开口就见一绿锦少年冲后面的人笑道：“就是这里了！我说的没错吧！君荣你还不信哩！要不是有我带路你今天还指不定何时才能把小烟儿带回来呢！”
　　“什么带回来？你们是谁？找烟儿干什么？”沈清见状挡在门前问他们。
　　“你是谁啊？”祝谨见他一脸的不高兴，还挡着他们不让进，顿时心生不悦。
　　身后木南真和董君荣本来还在车上对他的臭屁摇头，结果听到他不悦的声音，二人就走了过来。
　　“我是烟儿表哥。”沈清回答到。
　　祝谨一听，稍稍收了不悦，笑道：“我要找小烟儿，麻烦你叫他出来。”
　　他说的可是难得的客气，可沈清却不买他的账，决绝道：“他不会出来的。”
　　“不可能！”祝谨一听顿生恼意，伸手就要推开他。
　　倒是董君荣比他沉稳些，拉住要往里冲的祝谨，对沈清说：“小烟儿在不在？我们找他有事。”
　　“清哥哥！你让他们进来吧！”里面沈烟叫到。
　　他心里也知道沈清是为了他好，但是他话也没说清楚，而祝谨是个急性子平日里又是个被人惯坏了的少爷，惟恐他们闹的不愉快起来。
　　沈清听的没办法只得让开路，祝谨得意的朝他使了个眼色就快步走了进去，董君荣和木南真也跟在后面。
　　一进门，就见沈烟躺在床上，另一少年坐在床畔，神色和外面那人一样的不悦。
　　“小烟儿，你病了吗？”祝谨见状快步跑到他的床前。
　　“没事儿～”沈烟乐呵呵的回答。
　　“小烟儿，你这是怎么了？”董君荣皱着眉问。
　　未等沈烟回答，沈清就冷冷的飘出句话来：“还没事儿呢，被狼咬了都还叫没事儿我倒不知道什么才叫有事儿了。”
　　第 14 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　他这一句话顿时叫屋里炸开了锅，三人皆是一惊，性急的祝谨更是一把掀开被子，就见被下他的右脚裹着层层纱布，□裸的左脚上也满是伤痕，虽然小但在那白藕似的小腿上看来，却是叫人心疼的紧。
　　“你干什么！”沈清见状赶紧上来和沈杰一道把被子盖好，随后朝他骂道：“他这样会受凉的你知不知道！？”
　　“小烟儿……”木南真平日里性子最是木讷，此时却是最先动情的，眼睛瞬时就红了起来，眼看着泪珠就要滚落，沈烟连忙说道：“我没事儿！没事儿！你别哭呀～”
　　木南真用手背一抹，把泪给憋回去了，“怎么会没事儿？我爹爹前些年从战场上回来也和你这伤差不多，你在家却伤的这般模样……”
　　原来是想到了自己爹爹所以才这般触景生情啊……
　　沈烟笑道：“我怎么能和你爹爹比呢～”
　　“怎地不能比？脚都跛了那不是一样吗！”沈清又□话来。说罢又瞪了眼沈杰。
　　不好！
　　沈烟心里直叫糟。本来沈清这话一提，那沈杰眼睛就像得了命令般马上就红，要给劝回去得费他半天功夫。现在他们仨又在，看刚刚那反应也不会好到哪去。
　　果然，他话一说完，木南真就哭了出来，那哇哇大哭的样子看的沈烟一愣一愣的，脑子里就想起那自来水笼头。再看另外二人，祝谨眼睛也开始红了起来，嘴已经都抿得直颤了，倒是董君荣还比较镇定，问他：“怎么会被狼咬呢？”
　　可这问题却问的不是时候。沈烟心里再度哀嚎一声，只望沈清别再骂沈杰了。
　　偷偷的瞄了眼那二人，只见沈清瞪着沈杰，沈杰虽然没有说话，但是那眼红的样子叫人知道他就是那罪魁祸首。
　　董君荣表面上没有什么，其实心疼的不比任何人少。而他一问问题，沈烟就一副奇怪的样子，眼睛偷偷的瞟着另外二人，再看那二人，一人怒目瞪视一人眼红欲哭，脸上分明就写着“内疚”二字，顿时心里就什么都明白了。
　　脸上马上就乌云笼罩，黑得叫沈烟吓了一跳。
　　“原来是你害的烟儿这般模样！”他沉声一喝，其他二人均抬起脸来，直直的看着沈杰。
　　“君荣哥哥……”沈烟想要插话，却根本插不了。
　　“你为什么要害烟儿？！”祝谨第一个跳起来，拎着他的领子就吼。
　　“竟然害的烟儿以后要跛了腿？！”木南真这时也收了闸停了洪，站起身来吼人。
　　沈杰终于还是未能幸免的哭了出来。
　　他这一哭，沈烟只觉头疼欲裂，扯扯在旁边看好戏的沈清，求他帮忙劝劝。
　　可沈清的气直到今日还未全消，巴不得沈杰被人骂，哪里肯出言相帮。
　　“别骂他了……我原谅他了……”沈烟的声音在一片吼声中显得格外无力，就算听到也是如祝谨一般反应：“什么？！原谅他？！小烟儿你傻啊你！”
　　“不原谅那又能怎么办……”沈烟随口一说，却是引得董君荣一声冷哼。
　　“很简单，把腿还给烟儿就成。”
　　他这一说，沈烟一愣。再看他的脸，这才知道，董君荣原来才是真真正正的狠角，三人之中的老大其实是他才对！他以前一直以为祝谨是头儿，原来他只不过是个急性子，凡事都喜欢第一个出头罢了，真正稳坐泰山操控全局的人，根本就是董君荣。
　　刚刚还说他镇定来着，结果气的最凶的人竟是他。
　　“君荣哥哥，不要再气了～”他笑眯眯的拉住他的手，劝到。
　　董君荣反手握住那软呼呼的小手，看它白白净净，结果又想起刚才看到的腿，脸色更差了。
　　沈烟看他脸又黑了不少，心里只觉得他不会就这么放过沈杰的，于是赶紧转移话题：“你们不是来接我去玩儿的么～？我们还走不走啦～？”
　　“你这样子还能上哪去啊？！”沈清一听就炸了，心想：这小东西怎么脚都成这样了还想着往外跑？！
　　听他这么一说，气氛更加激化。沈烟没想到自己的一句话又给说错了，注意力没调成，矛头再次直指了沈杰。
　　可怜这沈杰本来就愧疚，现在面对着三个气势十足的少年对自己这般凶神恶煞，不自觉的吼道：“还便还！我欠沈烟这腿是我活该！”
　　当日那股子豪情又跑了出来。
　　却听的沈烟头疼加剧。
　　这时蓝月月正好拿完药回来，看到这满室的人，不禁奇怪道：“你们是谁啊？”
　　“娘～”沈烟见她回来了，顿觉得来了救星，不禁甜甜唤到。
　　“沈伯母好！”三少年听他这么一叫都是礼貌请安。
　　“哎～”蓝月月笑着回了他们。这一笑，叫三人觉得心里一赞：原来烟儿的娘竟是生的这般美丽。再看那双如带秋翦的杏眸，觉得烟儿和他娘真是长的不像。
　　而那沈大福又碰巧回来了，沈烟又一句爹，叫得众人回头，结果就得出一结论：原来烟儿长的像他爹。
　　若干年后说起今日的“感想”来，沈烟听得直抿嘴。
　　第 15 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　本来想装下酷的……结果看到有人说喜欢还是忍不住……笑开花了～好开心好开心好开心喔!!!!!!呀……捂脸捂眼害羞跑开ING～
　　==============================================================================
　　“烟儿，今日感觉怎么样了？”沈大福见沈烟坐在那儿，赶紧跑过来问他。
　　“没事儿了，爹。”他笑着回答。
　　沈大福看着他，欣慰的笑着，然后才问：“你们是？”
　　“沈伯伯好，我们是烟儿在学堂的朋友，我叫董君荣。”他一改刚刚的凶相笑容满面的回答。
　　“我是祝谨。”
　　“我是木南真。”
　　“哦，谢谢你们来看烟儿啊！”沈大福笑着说。
　　三人这才面面相觑，还是董君荣开口解释道：“我们本来约好要接烟儿到家里去玩的。”
　　“这……”沈氏夫妇互相看着，脸上满是为难。
　　这下所有人皆是沉默，忽然董君荣眼睛一亮，说：“不如接烟儿去，我们为他找城里的大夫帮他看看吧？说不定这伤能治呢？！”
　　话一出口，沈清与沈杰还有祝谨与木南真听了眼睛都放了光，看得沈烟直笑。
　　“烟儿，你说如何？”沈大福心里是万般同意，但是他更加尊重沈烟的选择。
　　“嗯……那就先谢过君荣哥哥啦～”沈烟心里也希望自己的脚能治好，毕竟那样方便很多。
　　本来沈清和沈杰也吵着要去，可沈清先前的态度叫祝谨很不舒服所以一句话就否决了，而那沈杰自然是不用说了，任是谁也不会让他一起的。
　　而沈烟也不可能开口说带这个带那个的，他只是客人而不是主人不是么？
　　大约半个时辰后，他们就到了城里，进城的时候祝谨看沈烟一脸的好奇，想起他可能至今都没有进过城里，就把一边的车帘掀了起来，好让他看见外面。
　　沈烟看得兴致勃勃，因为他还真是第一次看到城里的景象，果然和村里大不一样。
　　“烟儿有想买的东西吗？”董君荣轻手轻脚的把他搂在怀里问。
　　“没有～”
　　“烟儿想不想吃棉花糖？”祝谨问。
　　“不想～”
　　“烟儿想不想要糖人？”
　　“不想～”
　　“烟儿要不要吃栗子糖？”
　　“不要～”
　　“……烟儿还真是无欲无求啊。”祝谨问了半天他就没一样想要的，不禁有点被打击到了。
　　“……我想要……”看他那失落的样子沈烟有点不忍拂了他的好意，于是就开口想说一件什么，可一见那三双眼睛亮晶晶的充满期待的看着他，他就不知道该说什么好了。
　　“呃……就给我一串糖葫芦吧！”眼角瞥到一个小贩正在卖，于是就顺嘴说了这个。
　　“停车！”祝谨大吼一声，乐淘淘的跳下车去亲自给他买了串上来。
　　“谢谢～”虽然并不喜欢吃这种东西，但他还是欣然接过。
　　见他吃了起来，祝谨这才满足的笑了。
　　终于马车停了下来，祝谨先和木南真率先跳下车，然后掀起帘子。门外等候已久的仆人见状赶紧迎上前来想接过手去，结果却被二人直接拒绝，这叫众人惊讶不已。
　　而更加叫人惊讶的还在后头，只见董君荣抱着个娃娃格外小心的迈着步子走下来，其他二人这才放下手跟着走进去。
　　“你家好大啊～”沈烟看着赞叹到。
　　“还可以吧。”董君荣听了只是微微一笑。
　　“其实我们几家都差不多，不过真的说起来，还是南真家最大吧？”祝谨想了想说。
　　进到厅内，就见三位中年男子坐在那畅谈，不时的大笑两声，见他们进来了齐齐转过头来。
　　“爹！”三人异口同声的说。
　　这情况吓了沈烟一跳，没想到三位父亲都在。
　　“三位伯伯好～”他笑眯眯的打了声招呼。
　　“嗯。”三人也同样异口同声的应到。然后又互相看了眼哈哈笑了起来。
　　“荣儿，这就是你说的沈烟？”董君荣的父亲董谢笑着问到。
　　“是。”他点点头，却始终没有放下沈烟的意思。
　　“你一直抱着人家做甚？”虽说这沈烟只有五岁，可这么一直抱着人家也太奇怪了些。
　　“爹，你能不能帮忙找个大夫来？”祝谨急急的问自家老爹。
　　“找大夫干什么？”祝谨的父亲祝若山奇怪到。
　　“莫不是你又跑哪儿皮惹的一身伤回来了吧？”
　　祝谨一听气的直跺脚，这不是在别人面前拆自己的台吗？！
　　“爹，你上次受伤是谁帮你看的？能找来不？”木南真见状觉得还是自己开口问比较快。
　　三人中最有威严的一位正是木南真的爹木震央，他皱眉看着自家愣小子问：“上次受伤？”
　　“就是您从战场上回来的那次，您不是也断了脚吗？”
　　“哦，那次啊，是请的太医院的黄御医看的。到底怎么了？”
　　“是小烟儿，他被狼咬了脚筋，大夫说他……以后会跛……”说到这里，木南真又红了眼睛。
　　三人一听都惊讶极了，心里顿生怜意：这么小的孩子就给断了脚筋那可不得了。
　　“常宽！”木震央站起身喊来随侍，吩咐他去把黄御医请来。
　　然后董谢吩咐下去立刻让人理一理客房，把沈烟安顿了。
　　第 16 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“木将军你又把老夫请来做甚？！”本来正值假期在家休息的黄御医被人拖过来心里很是不悦，就算对方是镇国将军也一样挡不住他的臭脾气。
　　“黄御医莫怪！”木震央拿谁都可以有办法，可就是拿这脾气强的比驴还倔的黄御医没办法，因为他谁的账都不买，就是当年皇帝也拿他没辙，差点就砍了他的脑袋，可后来还是没砍，至于个中原因么就只有当事人自己知道了。这是后话。
　　其实这黄御医并不老，才年过三十，可就是有个癖好喜欢管自己称老，越给人说老就越是开心。
　　“莫怪？我好不容易有个假你又把我拖来！？”黄御医恼怒的一拍桌子，而三位朝中权贵却只能赔着笑脸。
　　“请您老来是为了请你帮忙看看。”祝若山笑着拍拍他的肩。
　　“看什么？”黄御医其实也知道他们肯定是有事情才会把自己找来的。因为若是没事，谁有那个胆子敢来打搅他？！除了那个惹人嫌的老不死。可他不甘心就这么被人请过来了，心里生气也得找个地方发泄下不是。
　　“您请过来。”董谢引着他进到沈烟睡的屋子，其他人见他进来了都自动让开。
　　黄御医见床上躺着个小娃娃，心里就觉得奇怪，然后掀开被子一看那裹得像只粽子似的脚眉头就皱了起来，三下两下就把纱布拆了开来。
　　那粗鲁的动作看的他们直皱眉，祝谨忍不住说了声：“你轻点儿啊……”
　　结果被他一瞪，回了句：“你是大夫还是我是大夫？！问问你的小心肝儿疼不疼？！”
　　沈烟听的直笑，就觉得这黄御医真是有趣儿，而且他的动作看似粗鲁其实却很细致，简直就可以称的上是温柔如水了～
　　黄御医见他笑了起来，压根儿就没被自己的严厉给吓到，顿时觉得这孩子真是非比寻常。
　　“你今年多大了？”他一边查看伤口一边随口问到。
　　“我今年就六岁了！”沈烟得意的回答。终于又大一岁了～
　　一听他的回答，在场的大人们都吃了一惊，因为他们看他的样子是觉得他很小，可没想到会这样小！？而且平时听他们儿子说起他来，丝毫不觉得他是个才六岁的娃儿。
　　又想到他们和自己孩子一起上学堂，更不禁觉得这沈烟真是不得了。
　　“六岁？”黄御医听了吃惊不已，“你这伤是被狼咬的？”
　　“嗯。”
　　“入骨三分，筋倒是没断。”
　　听他这么一说，众人皆是松了口气。
　　“不过伤的却是不轻。看来咬你的是匹大狼啊！”不知道那狼死了没有，如果没死那说不定还能猎到，到时候可就有上好的狼皮炫耀了～一想到那老不死看到自己的狼皮那副吃惊的样子，心里就不禁得意起来了……
　　“伤的不轻那究竟有多重啊？会不会以后就跛了？”董君荣担心的问。
　　“跛？是会跛。”黄御医收了药箱眼都没抬的说着。
　　闻言他们脸色差了起来。
　　“不过有我在，想跛也没那么容易！”他得意的一扬头。
　　“……”众人这时终于知道这黄御医性格果然恶劣的很！怪不得没人敢惹他。也难怪皇帝当年要砍他了，换作是自己也难保不会有想砍他的一天。
　　“只不过这腿是不会跛了，但恐怕以后会留疤，还有后遗症，一遇阴冷便会疼痛。”黄御医严肃的说。
　　“您就不能治好吗？”木南真难过的问。
　　“傻小子，这世上哪有这么便宜的事情，都已经不让你跛了还连点疼都不留给你啊？知道疼那就是提醒你：老子以前被狼咬过！再说了～有疤才够男人么～多招女人喜欢啊～”黄御医痞痞的说到。
　　那样子看的人直冒冷汗，心里怀疑：这人真是御医？
　　“呵呵……”沈烟在边上听的直笑，黄御医看他笑的如此开心，眼睛眯成了条弯弯的线，只觉得自己也开心起来。
　　本来自己是不喜欢小孩子的，因为他们简直就是麻烦的化身，可这沈烟虽然只有六岁，但是却带着点奇妙的成熟，又不失小儿的天真，真是个讨人喜欢的小东西。
　　“你叫什么名儿啊？”不禁就逗起他来。
　　“我叫沈烟～”对黄御医也有好感的沈烟笑着回答。
　　“沈烟？你这名字取的太女气了些吧？”
　　“算命的说我五行缺火，所以名儿里得带着火，所以就取了这个名字。”
　　“哦～其实这名字也挺好听的！”
　　“……”众人又知道了原来他还是个善变的人。
　　“小烟儿～”叫了叫，觉得挺顺口的。
　　沈烟依旧笑呵呵的看着他。
　　“小烟儿～”又叫了声，还是觉得挺好听，再看那始终笑容满面的小脸蛋儿，红扑扑的看着自己，本来被打搅假期的坏心情也好了起来，忍不住就抱起了他，近距离的看着，看着看着，就亲了上去。
　　周围看着的都不禁黑了张脸，觉得这黄御医如果没有这过人的医术，简直就是一大祸害。
　　第 17 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　在董家待了第二天，沈烟就想回家去，可董君荣不准，说回去的话治伤不方便。
　　可是不回去的话那岳炅青岂不是要被自己放鸽子了？
　　但无论他再怎么说，他们都不允许自己回去，就连董谢也说他还是留下的好。
　　直到第三日过了，沈烟才确定自己失了约。
　　看来等学开了得去给岳炅青赔个罪。
　　这日，在吃午饭的时候有人进来报道：“老爷，恭亲王来访！”
　　董谢听完马上回说快请。
　　沈烟却是惊奇万分，没想到这董家竟然家势大到如此地步，能让那什么亲王亲自上门来，真是厉害！
　　“参见恭亲王！”董谢迎了出去半跪到地上问安到。
　　“快快请起！董相国不必多礼！”这恭王爷的一句话叫沈烟吃惊的瞪大了眼睛。回过头看着董君荣，后者见其惊讶的样子，不禁笑了起来，顺便把他嘴边掉下来的米粒擦掉。
　　等那恭王爷进来，董君荣这才学他爹的样子给他请安。不想，今日同来的还有一人，看的沈烟又吃紧的差点把嘴里的饭全喷出来。
　　“董君荣拜见小王爷！”
　　那小王爷赫然正是那岳炅青！
　　“君荣不必多礼。青儿，你们自己去玩儿吧，我和你董伯父有事商量。”
　　“是。”
　　等两个大人走后，沈烟终于可以问出自己的疑问了：“你是小王爷？”
　　“嗯。”岳炅青依旧冷淡，只是看着他而已。
　　“嗯……那个……昨日对不起了……”沈烟歉意的说。
　　“你的脚怎么了？”他注意到他包着的脚，想他是不是就因为如此才没来赴约。
　　“只是受了点伤而已～”沈烟随便的笑笑，问他：“你要不要一起吃～？”
　　他的话岳炅青有些怀疑，于是把目光对准董君荣，后者见状却没有回答他的意思，而是更关心另一个问题：“昨日你对不起他什么了？”
　　“嗯……本来说好去他家玩儿的……”沈烟见躲不过，只得尴尬的回答他。
　　董君荣听了果然皱起眉来，脸色也有点不好看起来。
　　“你的脚究竟是怎么回事？弄伤了么？有没请人来看过？大夫怎么说的？”岳炅青不自觉的一连串问到。
　　“别问了，没看到我们在吃饭吗？吃完再说。”董君荣又替沈烟夹了一筷子菜，看他吃下又换了另一种。
　　岳炅青知道讨厌自己故意拿话拖延他，其实他自己也不喜欢董君荣，若是平时也就罢了，可这时却很是不悦，回道：“我问烟儿又没问你。你吃你的我说我的不相干罢！”
　　董君荣听罢气的把筷子往桌上重重一放，心里也火了起来：“你问长问短的还让不让人好好吃饭了？！”
　　见二人在自己头顶上吵了起来，沈烟再次觉得自己似乎来错了地方，千不该万不该在这个时候在这个地方，然后遇见了这么两个人。
　　“你们别吵了……是我不好……”他软软的说到。
　　那歉疚的声音听的二人冷静下来，董君荣觉得自己有些失态，而岳炅青也为自己的反常烦躁不已。
　　“我的腿是被狼咬的……”
　　“狼？！你怎么会被狼咬到的？！”岳炅青一听立刻把那股烦躁丢到一边。
　　“说来话长……”
　　“那大夫怎么说？”
　　“没什么问题……”沈烟笑的一如既往，可董君荣却冷冷插道：“才怪！差点就跛了！要不是请来了黄御医，这辈子就都是个瘸子了！”
　　岳炅青一听心就揪了起来。
　　“黄御医？是不是那个脾气特怪的那个？”
　　“嗯！你也认识啊～？”他问完才觉得自己有点白痴，人家是亲王能没见过御医么……
　　“他医术的确是高，可就是脾气怪的可以，以前皇叔还差点砍他的头，可后来不知道为什么就不了了之了。他怎么说？”
　　“没事了，不会跛的～”沈烟很感动他的关心，所以语气之间只见安抚。
　　“但是会有后遗症。”
　　听了董君荣的话，岳炅青眼神闪烁，然后伸手摸着他的头，轻声喃道：“你怎么都不难过呢……”
　　这小东西真是让人心疼的紧，其他五岁的孩子会像他这般轻贱自己的身体吗？那时候别说是其他人了，就连自己也是个不知事的娃儿，疼了也知道要找爹娘，可他却是这般不哭不闹，还反过来安慰别人……
　　“炅青哥说什么呢，男孩儿是不可以轻易落泪的～就像男儿膝下有黄金一般，男儿的泪也是金子般不可轻易示人的～”沈烟笑着摇摇手指。
　　这点疼若是放在以前，他也不会放在心里，可偏偏现在这副身子对疼痛的承受能力大不如前，所以才叫人看了笑话去。若是真的叫他哭出来，那才是真正的丢自己的脸。
　　第 18 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　自那天以后，祝谨还有木南真经常会到这里来看望沈烟，而岳炅青有时也会来，也遇见过那么几次，每次祝谨都像是见了狗的猫似的爪子都伸出来了。而后者见了他却只是忽略，偶尔也会回他两句给他几分颜色。而最头疼的就数沈烟，家里有个沈清和沈杰，这里还有个祝谨和岳炅青。真是到哪儿都不得清闲。
　　所以说实话，他巴不得回去的好，至少在家里他还制的了那两个，而这里的却不在他“势力”范围内。
　　今日终于挡不住他要回去的心思，董君荣只得送他回去。
　　到了家门口，沈烟这才觉得日子可以清静些了！可自己心里开心着，看那董君荣的依依不舍的脸就又觉得自己太没良心了些。
　　“君荣哥哥，别忘记了背夫子交代的《礼运大同篇》～”沈烟挂在沈清身上的时候不忘回头跟他说到。
　　“……知道啦。想忘也被你提醒了……”董君荣苦笑着回答。
　　正月十五后，寒假正式宣告结束了。可是沈烟的腿还没好的能像往日那般自己上学的地步，所以沈杰就自告奋勇的担下了每日接送他上下学的任务。
　　可就在第一日，上学的时候就碰到了岳炅青的马车，他是特意来接他的。这叫沈烟又笑眯了眼，而那沈杰虽有不甘，但是一被岳炅青一瞪，顿时就只能讷讷的看着他把人抱上马车。
　　到了学堂，沈烟立刻受到了众人的关注。而董君荣他们却对他和那惹人嫌的家伙一起同来表示非常的不满。
　　沈烟看他们闹的不愉快心里也只是暗暗的笑着，觉得他们真是孩子气的很，大家都是同学，又有什么解不开的结呢？不过看他们的样子也不像是结了什么梁子，后来日子长了他就知道了他们哪是有什么仇怨哪～根本就是互看不顺眼，就像是狮虎之争一般谁都服不了谁。
　　光阴似箭，晃眼间就又过了两年，这两年沈烟过的很开心，因为他不但拥有亲情，更加收获了很多的友情。所以他对接下来的分别也显得有些舍不得。
　　但是该来的终究会来，总不能一直在学堂待下去吧？可是等那天真的来了，倒还真叫人舍不得了。
　　“小烟儿……”祝谨抱着他晃了又晃，脸上满是落寞，看得沈烟也有些心疼了，因为平日里的他可不是这样子的。
　　“祝谨，别这样，多难看啊～”木南真有些强打笑颜变相安慰着。
　　“谨哥哥～你怎么搞的像是生离死别似的～？真难看～！”沈烟笑着捏他的脸，然后扯出个大大的笑容来。
　　“不是生离死别，但是……但是我舍不得你啊～”祝谨哭丧着脸说出自己的心声。
　　“这有什么舍不得的～？你该高兴才是～终于可以不用每天听夫子念这年那的了～多好啊！而且你们总算可以去做自己想做的事，可以打自己的天下了。只是，要辛苦些了，毕竟已经不可再在父母的羽翼下当个雏儿了～我才羡慕你们呢！”沈烟笑到。
　　既是离别了，以后他也不会再有撒娇的需要了吧？想到这里，心里也不禁多多少少的感觉轻松。
　　“烟儿说的有理。祝谨你也收敛些罢。”董君荣微笑着同意他的话。
　　“谨哥哥你若是再这么哭丧个脸可要叫我看不起！”沈烟故意取笑般的说。
　　“你个小东西！我叫谁看不起都不叫你看我不起！谁哭丧着个脸啦？那是你眼拙！”祝谨被他们说的精神也好了起来，又对着沈烟的脸捏了回去。
　　嬉笑间似乎又回复了往日，不知是谁忽然提议到，说要定个约，以后还是要见的。
　　于是就定了沈烟十五岁之期，那时候他们三人已经二十又三，估计也有一定作为了，到时候再聚聚。这少年之谊他们是谁也没想过要放弃的，这时只觉得一定要维持着，若是断了那就叫人恨了。
　　而那岳炅青，在沈烟回家的路上又遇见了他，但是这回他只是什么也没说，依然如第一次见面那般不多话，但是看着沈烟的眼神有些沉，最后只是说了句：“以后有缘再说吧……”
　　沈烟想他是个淡薄性子的人，也没有想太多，更不指望他会像董君荣他们那般情深谊长，所以也只是笑着点点头，回道：“好，有缘就再续吧。”
　　说完，那岳炅青却忽然抬眼，用更加深沉的目光看着他，也点点头，然后就干净的回头走了。
　　回到家，那沈清和沈杰也来告别，弄的沈烟奇怪莫名，心想：今日是临别日么？
　　后来才知道，他们上次去山里帮他采些止痛的药时巧遇一山人，见其身手不凡就硬是要拜人家为师学艺，那人见他们心诚（其实更重要的是他们怎么赶都赶不走才对……）于是就答应了。只是这地有些远，在东海近渤海的一个岛上，如果要去，没有个三年五载那是回不来的。
　　沈烟听了笑着直点头，说：“学门功夫也好，这世道有能力的人生活的也容易些，望你们能得道多助！”
　　其实沈清和沈杰的心思很简单，只是为了以后能保护沈烟。在他们心里头，沈烟虽然已经渐渐长大了，但是自己却还是放不下他。可是放不下又能怎样？自己一没本事二没钱权，再怎么心忧也帮不上一点忙。与其这样不如暂时离别，待以后能更好的为他周全尽自己的力。
　　送走了沈清和沈杰，和董君荣他们也分别了，沈烟有一种把“女儿”都“嫁”出去的感觉，看着沉沉的夕阳，心里是既满足又不舍。
　　不过更多的是幸福，觉得自己终究是得到了上辈子从没有得到过的。这样一想，即使再多的不舍，也没有丝毫冲淡心中的喜悦。
　　这辈子，值了。
　　第 19 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　话说沈烟十岁那年夏天，看见娘亲担着一小桶豆腐去城里，于是就跟着一起去了。
　　到了城里，他发现卖豆腐的摊多的很，自家的豆腐香是香可也没啥特别的地方。而且天还热，晒得他也有些直发晕，蓝月月心疼他叫他先回去，他当然是摇头拒绝了。
　　想他娘才是一妇人还没叫受不了，自己一男人又怎能先服软呢？可他坐在那也没啥事干，于是他就想着如何能帮娘赚钱。
　　回家后，他问蓝月月有没有绿豆粉，蓝月月还以为他是要喝绿豆汤，起身就要去煮，他连忙笑着拦住她，捧着些绿豆就拿去磨了。
　　沈氏夫妇都奇怪他究竟是想干什么，后来等沈烟从豆房里出来，他们才见到了一块绿绿的东西躺在碗里，沈烟叫他们坐下，又去拿了些陈皮什么的，切成细末末，撒到那上头，然后捧给他们吃。
　　一吃，又软又滑的东西吃起来爽利极了，而且还有股清凉滋润着，顿时解暑不少！
　　“娘，我们明日里就拿这去卖吧！”沈烟笑着说。
　　第二日，他们就扛着一小桶的绿豆豆腐拿到城里卖，一开始还没有人吃，沈烟就来了个免费试吃，结果一吃就大受欢迎，赚了个盆满钵溢。
　　这年，全城都知道城北有个“豆腐西施”，卖的绿色的豆腐不但可以生吃，还解暑的很。后来虽然有人竞相模仿，但是都没有他们家的味道正宗。
　　为这，沈烟在暗地里笑了好久。
　　沈烟十二岁那年冬天，蓝月月带着他上城里买两块料子，因为他想出来的那豆腐，家里赚的有花余，又加上心疼他从来没要求过什么，就想今年为他做件新衣裳。
　　见到布店里那么多花花绿绿的布，沈烟不自觉的有些厌。他还是比较喜欢素色的。
　　正好店里有做衣裳的，蓝月月挑着布，他就在那看着，反正闲着也是闲着么～可看着看着他就觉得他们做的裙子太单调了些。顺口也就那么一说，结果被做衣裳的师傅瞪了一眼，他吐了吐舌头，对师傅说了句：“我想到一好样式，师傅您不妨看看！”
　　那师傅随手甩了件料子过来，是先前做剩下的废料。
　　沈烟想着以前的女伴最喜欢的那几件衣服，随手折了几折，一条百折裙就那么出来了，后来玩的起劲就又叠了个鱼尾出来。待他回神，店里的女客都是眼冒“绿光”，拉着他就以为是店里的小师傅，指明要他裁衣。那店里的师傅也是看得一愣一愣的，忙说他不是，可一说那些个女客就要跟着沈烟跑，心里顿时是又急又气。
　　沈烟心里一转，又笑了起来，对他们说：“不如这样吧，我将这手艺教给你们怎样？”
　　那师傅一听忙点头同意，因为在他看来若的是得了沈烟这找遍全城都找不着，自己也闻所未闻的手艺，那生意还不源源不断的找上门来啊。
　　“那你学了我的手艺，我就是你们这儿的老板之一了。”
　　那人听的就不高兴了，沈烟又笑着跟他解释道：“我不要你们这店，也不要你们这手艺，只要你们没做一件这般样子的裙子一条，就分我一成利怎么样？我只要一成就可。”
　　那人听他只要一成，顿时明白他只是收点利润罢了，而且收的还只是这款式的利，不禁就动了心。
　　“不过我们得签张约，你们这店也得安个规矩，要明细每件做工，要把所用料子，所花工时，所收工钱，谁做的工都给写明了。每年春天我来收钱，如何？”沈烟说的和颜悦色，那人听的心动却又有些好奇他订的规矩，于是二人就那么定了。
　　不日后，这叫名叫“彩衣坊”的衣店因女装而名满全城，那老板对沈烟是既佩服又喜爱，干脆收他当了自己的义子。
　　沈烟十三岁那年，跟着义父，也就是那衣店老板薛富贵去了趟京城，到了那里他才知道什么叫大，什么叫繁华，什么叫真正的权贵。
　　就拿进城来说，只要是那些带着特殊标志的马车，甭说是停了，不给你用跑的进城已是给足了你面子了。那些守城的将士遇见他们就变成了软脚的虾，就算是吃的满嘴的土还是得赔着笑脸，否则他们一个眼神到时候你连自己怎么死的都不知道。因为这里是皇城，指不定哪位就是一皇亲贵族，一个不当心就有可能得罪了位惹不起的人物。
　　第 20 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　这天他们是为岳王府的王妃来做衣服的，那岳王妃前些日子见到有几位女侍穿着的两件衣裳顿时眼前一亮觉得漂亮的很，一问知道是那彩衣坊的手艺，就便派人把他们请的来，因为女眷无事不得随意外出。
　　沈烟和薛富贵坐马车到了岳王府后，就被管家领到了偏厅，在那里岳王妃正等着他们。
　　瞧见进来的是一个中年人和一孩子，岳王妃不禁觉得有些稀奇，不过她更加关心做衣裳的事所以也就没有多问。其实薛富贵会带沈烟来，一是想带他见识见识这皇城，而是觉得这里以后肯定是他们发家的好地儿，沈烟如此机敏，现在带他来熟悉熟悉以后也有好处。
　　沈烟在旁边但笑不语，只是偶尔提些建议，倒叫这岳王妃觉得这孩子不寻常。于是起了兴趣细问起来，后来薛富贵笑着告诉她这衣服是他发明出来的，岳王妃顿时吃惊不已。
　　“想不到你小小年纪竟有如此出息，倒是把我那不成器的宇儿比了下去。”岳王妃叹气到。
　　“谁把我比下去了～？”说话间从外面走进一人，生的高大俊秀，有着和岳王妃极像的脸廓，倒是眉目间英气十足，不过笑起来却不叫人觉着威严。
　　“参见小王爷！”薛富贵赶紧跪下，沈烟见状也有样学样，只是起来的时候有些不习惯结果差点就摔着，还好自己稳住了。
　　不过他那憨态的样子倒叫人看了笑起来。
　　“娘，你又做衣裳呐～”岳行宇笑着坐下为自己倒了杯水。
　　“嗯。你今日怎么有空回来啊？平日里是老见不着你人，我也不知你整日里在干些什么。”岳王妃看见自己的儿子终归是欢喜的，嘴里说是抱怨其实还是想这儿子的。
　　“儿子大了当然要自己去闯闯了，哪可能终日在家里待着呢～？”他笑着说。说完又站起身来。
　　“既然娘在忙，那我就先回房了。”
　　“你去吧……”她叹了口气，挥挥手叫他去了。
　　“倒叫你们看笑话了。”她不好意思的笑说。
　　“哪有的事，小王爷生的这般好样貌，定是年轻才俊，日后必是出头之人，王妃有福啦～”薛富贵赶紧马屁送上。
　　谈笑间午时已过许久，他们也不便叨扰于是起身告辞，约定五日后再来。出的门外，薛富贵带着沈烟便上了回城的路。
　　夜晚他们找了家客栈便歇下了。
　　深夜里，门外有些微动静，极小，若非是武功高强或耳力过人者不会轻易察觉。沈烟却是醒了过来，因为他在外面睡的一向不沉，而且他的耳力也确实不错。
　　他眼睛闭着集中精神在黑暗中听着。
　　那些声音在往他的房间靠近，但是却走了过去没有进来。心里不禁松了口气。但是又一想薛富贵的房间就在拐角，难道……
　　他轻手轻脚却极为迅速的爬了起来，穿着亵衣也不觉冷，把门打开轻轻走了过去，果然黑暗中一人蹲在薛富贵房间靠走廊的窗前，拿出根东西往里一捅，随后吹了起来。
　　沈烟心下大惊，也不管那人是否会对自己不利起身就想冲上去。可刚直起身子就被人拉下，惊讶间嘴被捂住，回头一看，却是不清楚。
　　不过他也并不害怕此人加害，因为若是对他不轨，那大可在刚才就一棒子下来得了，又何必现在多事的捂着他的嘴呢？而且他现在还是和自己蹲在一起。
　　二人就那么蹲在角落，眼见那人已经用小刀划开了门栓就要进去了，沈烟再也忍不住了，回头看那人轻道：“壮士若是有心救我义父一命，现在也已不算早了。若是无心，那就请让我去。”
　　那人低头看他，似乎扬了扬嘴角，然后冲他眨眨眼，在沈烟还没搞清楚他的意思前一个箭步冲进房去，就听的“砰――”的一声后，寂静下来。
　　待他反应过来后也冲了进去，只见薛富贵依然睡在床上似乎对所有闻所未觉，显然是中了迷烟。地上躺着的人已是昏了过去，一人蹲在他身前，摸着他的口袋。
　　沈烟也不管那人是在干嘛，上前察看了下薛富贵，见他没事又帮他拉拉好被子。再回头，却是吓了一跳，因为那人不知何时竟然站在了他身后！
　　他一惊之后镇定下来，觉得这人似乎没有恶意，于是就拱手轻笑着道谢：“刚才多谢壮士相救，明日待我义父醒来，定当好好酬谢！”
　　那人听他说话也不回答，只是看着他，然后微笑起来。
　　这时的月光恰好从他身旁斜照过来，沈烟只觉得眼前的年轻男子有着很纯的笑容，一笑起来还会露出浅浅的两个酒窝，但是他的眼睛却很亮，亮的叫人一看就生出好感来。
　　沈烟看了他也觉得很喜欢，于是也笑着看着他。
　　那人依然微笑着，然后走上前来，拿起他的右手，在上面用手指写道：顺便而已。
　　沈烟看了心里直叹可惜，觉得此人若不是个哑巴那该有多好啊。
　　“你只是顺便却是救了我义父，依然得谢。”他轻声说。
　　那人听了笑着点点头，沈烟对他说：“你叫什么名字？”
　　那人这次听了却没有回答，嘴角的弧度也减了下来。
　　沈烟看了却也不为难，直说：“既然壮士不便留名，那沈烟我这就代义父谢过您了。”说罢就要去掏银子，可一掏却想起来刚才出来的匆忙没有穿外衣。而银子却都在那外衣内袋里。
　　而这一想，又不禁开始觉得冷了，一个喷嚏就那么打了下来。
　　第 21 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一阵闷闷的笑声传了过来，抬头一看，是那人在低笑。
　　沈烟不好意思的挠挠鼻子，对他说：“你跟我来。”说着就打开门，等那人先出去后关上门领着他来到自己房里。
　　点上蜡烛，他翻找着外衣，不期然身上却是一暖，回头一看，那人笑了下，原来是他拿了件外衣披在了他的身上。
　　“谢谢。”他一笑后继续找，终于找到了外衣拿出了银袋，抖出一锭银子给他。
　　“这是代我义父谢你的。”
　　那人看着他，脸上却是露出一抹冷笑，挥手就要走人。
　　沈烟见他如此知是自己惹了人家不快，心里也不禁为自己的浅薄而羞愧，于是赶紧拉住他，急急说道：“请留步！”
　　那人回头看了他一眼，大力的一挥手就摆脱了他。
　　“对不起！”他焦急的一喊又追了上去，不想那人听后却猛的一停，倒叫他撞得实在。
　　那人感觉到后背的冲击，终于回过身来，沈烟见状赶紧解释：“大侠请恕我无礼误会了你！”
　　见那人终于没有再走的意思，他又说：“我只是感恩心切所以就做出如此失礼之事。可大侠对我们的恩德我真是不知该如何报答才好啊……”
　　那人看他如此心诚的道歉，心里也不再恼了。其实他也正觉得自己有些莫名其妙。
　　于是为了摆脱自己的困惑他在沈烟的手上复写到：算了。
　　沈烟笑着点点头。
　　“那你说，我们该如何谢你才是？”
　　那人摇头。
　　“天下哪有受人恩惠不报之理？就算有，我沈烟也不好此道。”他正色说到。
　　那人定定的看着他，想了想，便笑着在他手上写：那你就欠我一个情好了。
　　沈烟抬头看他，那人依旧笑着看他，后来他不禁也笑了起来，点头说好。
　　那人又写到：以后若是我有难了，你可要帮我。
　　沈烟看了觉得这人的最后句话有点小孩子气，脸上的笑意更浓了起来，于是也点头应了他。
　　那人见他答应了自己，心里不知道为什么觉得有种满足，在放开他的手准备离开时瞥到他挂在腰间的一个挂件，觉得挺特别就拿着看。
　　“这是中国结，我自己编着玩儿的。”以前他的女伴中有一人特别喜欢这种小饰物，自己在哄她的时候也就随手学会了。
　　那人却是没听说过，所以摇了摇头，但是神色间却是喜爱的。
　　沈烟见状就解了下来，塞他手里说：“你若是不嫌弃那就拿去吧，以后见了也可以有个信物，否则这里这么暗我还真怕你出去后我认不出你来呢。若是因此没有帮你，到时候你可要在心里骂我不是东西了。”他呵呵笑着。
　　那人见他笑，自己的笑意也不自觉的浓了起来，于是收了掌，转身离开了。
　　第二天，沈烟在车上把事跟薛富贵一说，薛富贵自己也是惊了一下。只是沈烟没有把自己和那人的约定告诉给他听，一是觉得这也许就是他们这辈子的唯一一次见面了，天下之大他不认为他们会真的有再见面的可能，二是觉得告诉他也没有必要，解释起来也太麻烦，于是就随便应付了过去。
　　五日后，他们又来到岳王府，把做好的衣裳拿给岳王妃一看，顿时满意的不得了，不仅给了工钱还打赏了不少，连连称赞不已。
　　刚离开岳王府二人就相视而笑，知道自己这名号以后算是传开来了。
　　第 22 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟十四岁那年年末，他从城里回来，走的还是以前上学的那条大道，快走到家时被人拦住了。他只顾低头走路，也就没注意，再加上心里还想着事，所以前面被拦住了那就往旁边闪，结果他往哪闪那人就往哪里拦，于是他不禁有些恼了起来，知是那人存心找碴。
　　抬头一看，只见那人麦色的脸上有着笑容，几丝头发不羁的飘散在鬓旁，身后背着柄剑，比自己高了近两个头，宽的不得了的肩完全挡住了自己的视线，难怪他怎么躲都躲不开，因为自己要转走好几步，他却只需要转下脚尖。
　　沈烟看着他，觉得这脸好像有些熟悉，再看，大笑起来：“清哥！”
　　原来这人就是沈清，他见他不用一会儿就认出自己丝毫没有什么犹豫，心里也是高兴万分，于是张开手，沈烟就扑到他怀里，二人高兴的抱在一起，沈烟难得兴奋成这样，又笑又叫的。
　　“竟然是你！你总算回来了！”
　　“是，我‘总算’回来了！”沈清笑着说到，低头好好看着这个叫他挂念不已的小表弟，他的小烟儿。
　　“清哥！”沈烟一兴奋起来有些收不住，笑着又把头埋他怀里蹭了蹭，结果蹭到一半醒了过来，自己不好意思的从他怀里退了出来，挠挠鼻子说：“烟儿越矩了……”
　　沈清见他满脸的羞愧，也失笑起来：“烟儿和我有什么越矩不越矩的，我倒是巴不得你能撒撒娇呢，想你小时候那模样和一般的小孩子是一点儿都不一样，成熟又懂得礼数，看的直叫人心疼。”
　　沈烟被他那么一说，倒是不好意思起来，心里还有点冒冷汗。想那时自己才转世没多久，心性还是以前那般年纪，哪里知道小孩子该如何说话呢？本以为自己努力假装的已经很像了，至少没有人说过如今这般话，可现在才知道，自己在他眼里竟然是这般不像一般的孩子？！
　　“清哥说什么呢，我怎么会不像一般孩子呢？那恐怕是你记错了，烟儿普通的很～”他笑呵呵的掩饰着。
　　“你普通？普通的五岁娃娃会被狼咬后没哭一声？五岁的娃娃会去上学堂？烟儿啊烟儿，这哪里是我记错了，随便抓一个沈家村的人，都会知道你沈烟是如何的不同。”沈清笑着对他的话不敢苟同。
　　“清哥，那些事儿莫要再提了吧，我都已经快忘了～我们还是早点回去吧，你爹娘怕是想你想的紧，其他人也是好久没见着你了，今夜你家肯定会热闹的不得了～”沈烟拉着他就往村里走。
　　沈清笑着任他拉。
　　“对了，杰哥怎么不见他？也回来了不？”
　　沈清听他说到沈杰，心里已经没有了以前那般嫌弃，但是也没喜欢到哪里去，两人除了是表亲外现在还多了层师兄弟的关系，所以态度自然会比以前好了那么些。
　　“他也回来了，现在大概在自己家里吧。”
　　“那我们去看看他！”沈烟笑说。
　　沈清见他如此高兴心里就压下股酸劲，也笑了起来。
　　回到家放了东西交代声，他们就要往沈忠家去。结果还没跨出门槛儿，就见一人青衫长立，不似沈清那般身量，却也不输给他几分，身后同样是背着把剑，见到他们就裂嘴笑了。
　　“烟儿，好久不见了。”
　　那股淡定的样子叫沈烟有些吃惊，他没想到当年那不算安静的性子以及给沈清一说就会红了眼睛的半大孩子竟然会变化这么大。
　　而他吃惊的样子倒叫沈杰看了直笑，人走到他面前摸着他的头说：“怎么了？嘴张的这样大。”
　　沈烟听他这么一说赶紧闭上了嘴，已经没有见到沈清时那种兴奋劲儿了，但是心里依然很高兴，于是就笑道：“杰哥变了好多，倒叫我吃惊不少。”
　　“只有吃惊？见了我就不高兴么？”沈杰逗他到。
　　“当然高兴！而且还是高兴的很呢！杰哥就不觉得烟儿也变了么？那你会不会就不觉得高兴了？”他笑到。
　　“烟儿就是烟儿，变是变了，变得更高更俊了。只是再怎么变，也是烟儿啊。”沈杰笑的柔和。
　　“杰哥你说这话真叫人听着舒服，以后恐怕哄女孩子可是个中好手啊～”沈烟哈哈一笑，说完就躲沈清后头去了，还对着他做了个鬼脸。
　　沈杰听完真是哭笑不得，想抓人又抓不得，只得佯装骂道：“你倒是会说话，开口没两句就消遣我。看我不抓到你好好教训教训你！”
　　“我不怕你～”沈烟故意说着挑衅的话，人却是紧抓着沈清不放。
　　“你这小东西！”沈杰见他不但不买自己的账，还故意说气他的话，也就不再冷着自己的性子，伸手就要去抓他。
　　“清哥救我！”沈烟见自己躲不过他忙喊救兵。
　　可惜喊来的救兵却是自己的娘。蓝月月只在里屋喊了句：“烟儿――”就把他收了进去。
　　第 23 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　进了屋，蓝月月看见二人也是笑弯了眼，那眉目虽无当年那般出落的水灵了，可是风韵犹存，笑起来自有股妇人的光华。
　　“烟儿你怎么见了两位哥哥也不懂礼貌了，不叫人家休息就知道闹。”
　　“蓝婶你莫怪烟儿，我们很久没见了闹腾些，倒是打搅您休息了。”蓝月月这几日正好身体有疾，一直半卧在床。
　　“是啊，蓝婶你身体好些了么？要不要我替您看看？”沈杰问到。
　　“咦？杰哥你还会医术？厉害啊！”沈烟一听他这话顿时佩服起来。
　　沈杰见他这般自己也有些得意，更有份满足，但是又没有以前那般好炫耀，只是笑着说：“也就略懂皮毛而已。蓝婶信得过我就让我为您诊断下？”
　　“好啊好啊，娘，您就让杰哥看看吧～我们也好顺便检验检验他的医术是不是合格啊～”沈烟说话间又调皮起来，那样子就是蓝月月也觉得难得一见，更别说是沈杰和沈清了。
　　这更显得他的高兴，而高兴的原因自是因为自己。所以二人也不觉反感，反而倍觉喜爱。
　　于是蓝月月就让他把了下脉。
　　“没什么大问题，就是累了些，然后受了些寒。”
　　“我想也是这毛病。”蓝月月也同意他的话。
　　“娘，我明日里去后山找些药给您吃吧？”跟着爹去采过几次后他也识得一些了。
　　“烟儿……”沈杰唤到。
　　“嗯？”
　　“冬天天冷那些药是没有的……”
　　“……哦……”
　　“那就去城里买些吧。明日我陪你去。”沈清见他微窘，不禁笑了起来。
　　“好。那杰哥呢？一起去你也好识得些药，别叫我配错了药回来。”
　　沈杰见他邀自己也点头同意了。
　　当天晚上，沈杰和沈清家果然热闹的很，有空的就跑过去聊聊。第二天他们一行三个就跑城里去买药。
　　进了城，沈烟为自己的发现笑眯了眼。
　　沈清和沈杰见状就好奇的问他笑什么，他这才笑着回答说：“两位哥哥你们没发现啊～？你们俩呀～走在路上好多姑娘都瞧你们呢～”
　　二人闻言哭笑不得起来，都摇着头说：“你就知道消遣人。”
　　“哪有～？我这是在夸你们呢～长得叫全城的姐姐把心交了去哟～”
　　沈清戳戳他的脑袋笑骂道：“你呀～真是越来越没大没小了！”
　　没大没小？
　　沈烟又笑了起来。
　　没大没小的，恐怕是你们吧？我的实际年龄可比你们大了不知多少哟。
　　这次二人识相的没有再问他笑什么了。只是觉得既然他高兴那就让他笑去吧！
　　到了药店沈杰配了些药，沈清说既然出来了就在外面吃些再回去，于是三人就跑到一家名叫“望江阁”的馆子，挑了个可以看见后面那条大江的位子坐了下来。
　　沈烟倚着半高的栏杆，看着外面依然流动不止的江面，因为没有风还有太阳的关系，也不觉得冷。
　　“好久没有见着这漓江了……”沈清叹息着。
　　“也一点儿没变。”沈杰也叹到。
　　沈烟回过头来说：“是啊……即使人离了很久，还是有东西能永远的等在这儿，不离不弃的。”
　　不离不弃……
　　这四个字叫另外二人有些发愣起来。
　　菜已经上来了，正吃着忽然上来四个人，落坐在他们旁边，点了些小菜就聊了起来。
　　“当心烫。”沈清见他夹了一筷子麻婆豆腐就提醒着他点。他知道沈烟是猫舌头，烫的东西是向来吃不得也不喜欢吃的。
　　“没事儿～这豆腐就是烫的才够味道么～再说冬天冷了不快点吃就不好吃了～你们也吃快点～”他笑着回到。
　　吃着的时候，沈烟忽然听到一个让他觉得很有意思的词：武林大会。
　　后来回去的路上他就问了起来。
　　“清哥，你们会不会也去参加武林大会啊？”
　　第 24 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈清和沈杰二人听了，均是点点头。
　　“真的？！那到时候可不可以带我去？”沈烟可是对这个什么武林大会好奇的很，以前电视里一说起武侠那就少不了武林大会，他倒想看看，究竟武林大会是怎么办的，而那武林盟主又是如何选的。
　　二人闻言苦笑起来，“那可不是什么好玩儿的事。”
　　“哦？为什么？我就在旁边看看也不行么？”
　　“不是不行。”沈清见他如此好奇也实在不忍拒绝。
　　“而是太危险了。”沈杰补充到。
　　比起不忍拒绝来，他们更加重视他的安全。
　　“危险？我会有什么危险，又不是我去比。我只是想当闲人看看而已么。”
　　“这刀剑无眼，难免伤及无辜。就是在这周围，也难免遭到波及。”沈清解释到。
　　“是这样啊……可我还是想去……就远远站着看看也不成么？”沈烟不自觉的拉他的袖子祈求着。
　　见他这般渴望，二人实在是抵不住，只好妥协了。
　　“不过，到时候你可要听话，乖乖的坐在外边，千万别进到内场范围，记住没？”沈清叮嘱到。
　　“嗯！你们到时会不会上场啊？”其实他想去看，很大程度上是由于他们，他实在是想知道他们二人的武功究竟到了何种地步，是不是能在武林里占有一席之地，是不是……
　　“我们也是要比的。因为师傅虽然收了弟子，可加上我们在内也就七个，出山的现在就是我们，其他几位师兄师姐还没到这儿。万一开始了，那就是我们先上场。”沈清告诉他说。
　　“那你们会不会……嗯……飞来飞去的？”他看那些古装片里都这儿演，自己也不常看，只是偶尔回中国的时候瞥到几眼，所以也不知道的太清楚。
　　“烟儿是说轻功吗？”沈杰听他的用词不免有些失笑，不过想他只是生在这村里，虽然读的是学堂，可有哪家学堂会教武功的？而且他的周围也没人懂得武功，若不是自己学了也许也是他这般吧。他不知道自然也不奇怪。
　　“嗯，对，就是轻功！”
　　“我们当然会。而且，师兄的轻功可说是七人之中最好的呢。”沈杰笑着告诉他。
　　“真的？！那，那清哥你可不可以带我飞去……”沈烟很不好意思的说。因为他觉得自己这话像是小孩子般幼稚。
　　沈清听他这么一说自然答应，立刻揽着他就往村里的方向去，沈杰在身后跟着。
　　沈烟第一次在这里以这种状态飞上天空，惊的都说不出话来了。只觉得中国人真正了不起！竟然有办法叫人飞上天去！
　　“烟儿，冷不冷？”沈清抱着他怕他在空中觉得冷，于是又收紧了手臂。
　　“不冷！”沈烟依然瞪大了眼睛，生怕错过每一秒钟。
　　等落了地，他依然还呈痴呆状，看得沈清玩儿心大起，捏了他的脸一下又一下，终于使得他回过神来。
　　“你看看你，都呆成这样了，我叫了你好几声都没反应，只好用捏的了。”他故作无奈的说。
　　“哦……”沈烟却不知他是故意，只顾自己一个呵呵傻乐。
　　只有一旁的沈杰知道他的心思，但看沈烟的样子，就是他也有些想闹他。只是心里不住地摇了摇头，直叹烟儿好骗。
　　第 25 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　来年一开春，再有两月就是武林大会。这段时间内，沈清和沈杰每日里天朦亮就起来练功，虽然一招一式间看不出什么花样，但沈烟知道这比不断的练习些个什么绝招都有用的多。所谓固本才可培元。
　　而他，今年就该十五了。一想到这，他就想起来自己和祝谨他们不是有个约定么。今年，就是那个约定到来之期了。
　　于是又到了年后，他又去了趟学堂，堂里依然是魏夫子在教书，见着他也依然是又疼又骂的，直说他没有大志，若是继续读下去以后就好去考上个状元什么的为国效力。
　　他每次都只是哭笑不得，连说并非是自己不想读下去，而是自己实在是没那个才能，再多读下去只怕到时候是夫子要他走了。
　　魏夫子被他说的又是瞪眼又是叹，只觉得这么聪明个娃就这么生生浪费了。
　　而只有沈烟知道自己对那些什么个四书五经有多不感兴趣，他不喜欢做文章，也没有多余的心思去忧国忧民，更没有对现实的生活有多少痛心疾首。若他是个范仲淹文天祥那般的人物，也许他还会叫自己钻进去，可他不是。
　　他只是沈家村里的一个娃，只是一个普通农民的儿子，而且自己对这样的生活很满意，他觉得每日起来能见着爹娘就很幸福了，即使是被爹娘念叨两句也好过以前的日子一百倍。
　　他很享受现在的生活，愿意就这么看看天看看草，愿意就这么自给自足，至少不愁生计。以前，他没有珍惜过这种踏实与平凡，整天为钱权奔波，到头来就是死了也没有人为他流泪。他不要那样的日子，他热爱现在的生活。
　　许是惦记着那份约定，所以他来学堂是格外的勤快。
　　一日，他进到堂里头，心就莫名地跳的快了起来，走进后眼睛就不禁湿湿的了。
　　“烟儿！”
　　那三人听到声响，齐齐转过头来，随后惊喜的异口同声地叫他，眉目间已然没有了年少时的青涩，有的是逐渐走向成熟的青年男子所特有的活力。
　　“小烟儿～”这一呼唤，便叫人识了他的身份，“来给谨哥哥抱抱～”他笑着张开手。
　　沈烟一眼看过去发现他变的英挺了许多，一身墨绿锦服穿在他身上显得身姿挺拔，头上的玉冠又把他的脸衬的神采奕奕，一双眼里满是笑意。只是说话间又是以前那副随意的样子，叫他有些哭笑不得。
　　“谨哥你怎么江山易改本性难移啊～”他故意叹了口气。
　　结果被人用力的揽到怀里揉了揉头发，“我这是对着你呢，别人见着我哪还敢像你这般说话！”
　　“哦～？那你是说自己两面派了～？”沈烟笑着回嘴，结果惹来更大的“怒气”。
　　“好了好了，还不放开烟儿，尽顾着你自己跟他说话把我们撂在一边了。”说话的是木南真，他已经脱去了稚气有了一副和他爹一般的威严感，也没有像祝谨那般随意，身着一件暗灰色素衣显得既正式又不失洒脱，整个人精神极了，脸上笑起来却有两抹笑纹，看来是平常不常笑的缘故。
　　“南真哥说的是！你还不放开我～”他笑着去推祝谨，结果他故意使坏的把他往怀里摁。
　　他被摁的直叫唤，忽然有人一个使力把他拉了出来。沈烟吃惊的抬头一看，就见一双黑的深沉的眼珠子直直的看着他，那里面除了自己什么也看不到。沈烟笑着叫：“君荣哥～”
　　“许久未见了。你变了好多，可是又没变什么……”董君荣的嗓音低低的，很是好听。
　　“那是自然。我今年也已十五了，不再是当年那个小胳膊小腿儿，坐了半年桌子也蹬不着地儿的小箩卜头了～”
　　说到这里，许是想起当时的情景，四人齐笑起来，只是有人笑的大声开怀，有人笑的低沉含蓄，有人笑的舒朗沁心，不过都是笑的真心实意，一如当年那般年少无忧。
　　沈烟觉得董君荣变了，不单是外表变得如此俊逸，眉眼变得如此深沉，脸上变得如此棱角分明，还有一股子气，一股子叫人不敢小觑的气势在周身翻溢。一如当年，在三人中数他最是强势，却也最会隐藏。
　　这般的人，想是在任何地方都不会任人欺负的。向来只有他们指挥别人的份，丝毫容不得别人放肆。
　　第 26 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你们见过夫子没？”沈烟问到。
　　“还没有。”祝谨回答他。
　　“没有？那你们在这里干什么？”他奇怪起来。
　　“等你啊。”
　　木南真的回答得到了另外二人的同意，这叫沈烟感动万分。
　　“许久未见你们怎么变笨了？为什么不进去看了夫子再说呢？我也会进来的啊。”
　　祝谨见状弹了他记脑袋，说：“我们可是见你心切，你竟然这般说我们？说，该不该罚？”
　　“该罚，该罚，那罚我什么好呢？就罚我……请你们吃饭吧？”沈烟也不小气，见了面就说要请吃饭。这三人也不跟他客气，就那么同意了。
　　说话间人已经进到了内堂，见到了魏夫子三人还是如当年般恭敬。
　　魏夫子见他们都来了先是惊讶后是喜不自禁，然后看着他们说：“你们在朝堂上的事儿我也不多说了，只是望你们记得，做事，要以社稷为重。说句大逆不道的话，若是朝廷负我，”魏夫子脸上忽然精光暴涨，看得沈烟瞬间连大气都不敢出，“那我宁负朝廷也‘万万’不负天下。”
　　三人听得无语半晌，半晌后齐齐的躬下身子对这位恩师道：“学生定当谨记在心。”
　　沈烟不知道什么朝廷的事，一来他这里闭塞没有什么消息，二来就算有人说了些他也会避过去当没听到。因为在他看来，这朝廷就像是以前的商界，若自己没得本事，一沾进去，不到剥了皮抽了筋是出不来的，到时候就像自己那般钱权为重，至死方悔。
　　现下听了魏夫子的话，他知道眼前这三人已是真正的朝廷人了，本来没有听到这话他还可以骗自己不知道，现在却听得了，就像是把头埋在土里的鸵鸟被拉了出来见着了阳光，只能觉得不安。
　　离开学堂的路上，沈烟想着，没留神差点一跤栽去，幸好有木南真拉住他，否则还真得摔惨了。
　　“烟儿，你有心事。”董君荣直接说到。
　　这时他们在董君荣乘来的马车上，三人坐在一起，除了沈烟都是成年男子，所以未免觉得有些挤，但是谁都没有要出去的意思，其他二人只是叫自己的车在后面跟着。
　　“……君荣哥，你告诉我，朝堂上是不是……都是明争暗斗的？”他紧了紧唇，终是把话问出了口。
　　“是。但这就是朝廷，如果不斗，何来民生？如果不斗，焉知不足？如果不斗，何以知晓孰优孰劣？”董君荣淡淡的回答他。
　　“我也知斗其实并不是件坏事，但是……就怕斗的激烈到时候总有一方会倒霉的……”
　　他这话一出口，三人皆是一笑，本来有些压抑的气氛都被冲淡了，祝谨笑着坐到他身旁来说：“小烟儿是在担心我们～？”
　　沈烟依旧一脸严肃的点点头。
　　祝谨听完似是再也忍不住的抱紧了他，然后叹了句：“烟儿抱起来还是那么舒服～”
　　听得沈烟大怒，觉得他真是没个正经，还说只是见着他才这般模样。
　　不过想归想，他倒也没有挣开的意思，毕竟小时候他们便是这般，在他们仨面前也没什么不好意思的。
　　“烟儿啊烟儿，你可知我是什么职务？南真是什么职务？君荣又是什么职务？”祝谨笑着点了他记鼻头问这恼怒的小东西。
　　沈烟当然不知。
　　“你啊在这乡野过惯了，也太不知外面的世界了。不过若你知道了，也许就不是现在这般模样了……”祝谨叹息般的在他耳旁说到。
　　听得沈烟是莫名万分。
　　“前些年，南朝犯进你知道不？”
　　“知道，好些个人都跑城里去了，说是担心会打过来。”
　　祝谨听了笑了起来：“那平了他们的功劳，就是我们南真的。”说着睇了木南真一眼，“你们那儿确实是有点威胁，虽然小的很，可南真打起来却是拼命。”所以，莫说是跑这儿来了，就是有点儿威胁这儿，他们也是不会允许的。
　　因为这里，有他们共同记挂的东西在。
　　沈烟听了这话，吃惊的眼睛都瞪圆了，看得木南真直笑，觉得心里满满的自豪，快要溢出来了。
　　“那不是很大的功劳？！”
　　“所以啊～我们南真现在就是最得圣上亲赖的镇国将军。手掌天下兵马的四分之一，你说，这朝堂上会不会有人不怕死的跟他对着干？”
　　沈烟大笑。
　　第 27 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“而前两年的贪污舞弊，你知道不？”
　　“知道，夫子还气的直骂那群人来着，因为他们有的跑来请夫子上堂说些个好话，可夫子听了把他们打了回去。我都好些年没看夫子动过手了，除了打我屁股那回，他连衣袖都没撩过。”
　　沈烟愣愣的又把自己丢脸的事说了一回，听得三人直笑他才回过神来，窘的脸都红了。
　　“小烟儿啊～那就是我查的。所以他们才找夫子来说情，希望他劝劝我这个当年的学生。”
　　“你？！”沈烟听得吃惊地直瞪眼。
　　“所以他们才怕我怕的很，见着我有多远就躲多远，恨不能多长两条腿儿似的。你不知那情景有多有趣儿～下次有机会定带你看看！”祝谨笑得前俯后仰。
　　“为什么？你有什么好怕的？”沈烟不明白。在他看来，他欠揍的很。
　　“烟儿这你就有所不知了，祝谨在这朝堂上可是人人谈之色变的刑部侍郎兼御赐钦差，谁都可以不怕就是不可以不怕他，万一被他参一本就算后来没事儿也要被剥层皮，到时候只怕是人都会后悔惹着了这个玉面煞星。”木南真笑到。
　　“……”沈烟听得觉着有些头晕。
　　“小烟儿，这下你知道我说的话是什么意思了吧？”祝谨笑的得意，看沈烟没反应了就晃他两下，直晃的他有反应了为止。
　　“……这世道真是……连你都能当钦差……”
　　“你什么意思！？”祝谨听了他的话恨不得当场咬他一口。他就这反应？！那还不如没反应呢！
　　“那君荣哥呢？”说这话时沈烟已经不觉得还有什么能叫自己吃惊的了。
　　“他才叫本事呢～”祝谨说这话时神色间有些得意又有些嫉妒。
　　董君荣却是不在乎的，他只是关注着沈烟的反应。看他惊讶的样子心里是难得的好心情。这大概也是自那年从书院里出来后鲜少的一次吧？
　　“哦？”沈烟看他这样就知道说出来的话定是叫人吃惊的，可真说出来他又没反应了。
　　“君荣现在可是右相！”
　　“……”沈烟听的眨了两眼，然后问：“就这样？”
　　这话说的叫祝谨差点吐血，而董君荣心里难免有些失望，木南真听得却是大笑不止。
　　“你个小东西怎么就那么笨啊！？”祝谨气的真咬了他一口，不过当然是做做样子，赚得他叫两声而已。
　　“我的意思是君荣哥他本来就厉害，做的那么高那又如何了不得了？不都是该他的么！”沈烟果然被他逗的乱叫起来，边叫边解释着。
　　听得他这话，董君荣心里忽然有种很强的虚荣感。而另外二人听了却是不舒服起来。
　　“你的意思是，我们不如他？”祝谨咬着牙恶声恶气的问。
　　“我可没这意思～”沈烟知是自己的话叫他不舒服，但也不认为他会真生气，所以也就逗他到。
　　“那你说你是什么意思？”
　　“天不天份虽然重要，但也只是决定了先天的条件罢了。懂得努力，天份就不算什么了，你说是不？”沈烟笑着问他到。
　　“算你说的有理。”祝谨被他这么一说心里不禁平了下来，不再那么恼了。
　　到了城里，他们又来到了望江阁，依然选了个靠江的位置，点了些个喊的出名儿的菜。
　　“今儿个这么高兴，不喝点酒可说不过去～你说是不是？小烟儿～”祝谨恢复了那股嘻笑劲儿说到。
　　“是该喝点儿酒，我也喝些个～”沈烟想难得那么高兴，现在他也是可以碰些酒个年龄了，若是再不喝点练练酒量，以后倒叫人笑了去。
　　“你也喝？好！小二！”祝谨听他这么一说，就又把小二叫了来。
　　小二一见他们穿着不凡立刻就赶了过来，笑着招待。
　　“给我们拿两坛最好的陈酿来！”说完又对沈烟笑道：“我今天倒要看看，我们的小烟儿酒量有多深！”
　　“那就没盼头了～我的酒量是一点都不知的，因为我还从来没碰过呢。”沈烟端起茶来喝了一口。
　　第 28 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你从来没喝过？”木南真听得睁大了眼睛有些不敢相信。
　　沈烟知他不信，再三笑着点头。
　　“怎么会没喝过呢？逢年过节你就一点儿都没碰过？”就是连董君荣也是不信。谁不知道他们这里的人即是女子也是少有不碰酒的。
　　“没碰过。”
　　“为什么呀？你爹怎么就忍得下这个心叫你不喝酒呢？”祝谨奇怪到。
　　“因为大夫说饮酒会引伤痛风，所以那时小就不让碰。后来也就习惯了少喝，只是爹爹有时候偶尔会来上那么一些，但是都没人会喊我。”他笑呵呵的解释说。
　　经他这么一说，三人俱是想起来这事儿，于是祝谨见酒拿了上来又不让他喝了，说：“若是叫你疼起来怎么办。”
　　“无妨，现在我都已十五了，喝少点也暖身子不是？”沈烟心里对这酒也是有些怀念，所以也想喝点解馋。
　　“那就喝一点好了。”董君荣点头首肯了。
　　没办法，祝谨只好倒了些给他，可那量却是少的可怜，沈烟举了杯子，故意拿眼睛对着杯口看去，看了一眼又看第二眼，看得祝谨直嚷：“你瞎看什么呢？”
　　“谨哥，你莫不是不知道怎么喝酒所以才拿了个这么小的喂鸟杯子给我？”他故意苦着脸抱怨到。
　　“喂鸟？我这是喂你沈烟呢！”祝谨知道他是不满，但是又不想再放些给他。
　　“喂我？恐怕这量～”他举了杯子一饮而下，然后咋了咋嘴，问董君荣：“我刚有喝什么下去么～？”
　　他这调皮样子逗的他们直笑，董君荣也被他弄的笑了起来，伸手摸摸他的脑袋说：“祝谨是为你好。别忘了到时候痛起来，可是得你自个儿受着。”
　　“哎呀～今天这不是高兴么！我都说了没关系了你们还这么惦记着，真是扫了我的兴哪～”他故作叹息惆怅状的往旁一望。
　　顺嘴还念了两句“风萧萧兮易水寒～”，那副哀怨的样子又逗的他们直乐。
　　“你这小东西怎么越来越不知理了？我这是为你好！你却是不知谢我。”祝谨兀自拿着酒杯喝着。
　　“是是是～烟儿谢过谨哥关心！我真是感激涕零无以言表不知所谓还请君――多多～见谅！”他又作起戏来夸张的对他半鞠一礼。
　　祝谨顿时感觉又好气又好笑，长臂一揽把他直接拉如怀里，往胸口又摁又挤。
　　“君荣哥！南真哥救我！”沈烟被他欺得直叫，而那二人也是笑得不得了，任他们闹到菜上来才叫他们停下来。
　　沈烟被他在腰上挠痒痒挠的腰也软了，一时间都没什么力气。祝谨见他面红耳赤，那双眼睛又笑得半眯着，心里是欢喜的很，直想逗他。见他要回自己的位子，就故意拉他往自己身边的位子一坐，不让他走。
　　“谨哥我知错了～就放过我吧～”沈烟实在是拿他那手没辙，一挠就服软，只得讨饶。
　　“知道错拉？”祝谨得意的直哼哼，“晚了！”手又勾着他的肩，硬把他拉在那不放。
　　沈烟哭笑不得起来，“你这样叫我怎么吃啊～”
　　“怎么吃？”祝谨笑得狡猾，“别说我不疼你，来，”他夹起一筷子炒芹菜对他道：“啊～”
　　那意思就是要喂他吃。
　　沈烟哪儿肯就范，连忙躲了开去。可他往哪儿躲他就往哪儿塞，没办法，只好开口乖乖吃下这口菜。见他吃下，祝谨这才得意的放开了他。
　　第 29 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　忽然楼下热闹起来，他们也不禁张望过去，一看，是顶轿子从那边向这边过来，旁边不断有卫吏赶着旁人。
　　他们也不多关心，看了眼就又复转回来继续吃饭。
　　“你们多吃点儿鱼吧，这里的鱼都是从这下面的漓江里打上来的，新鲜的很！”沈烟给他们一人分别夹了一筷子送入碗内。
　　“你自己多吃些才是真的。看看你，哪像我们十五岁时那般壮实。”木南真瞧了瞧他的手说。
　　沈烟的手指又细又长，虽然没有那么白皙，指甲却是剪的干干净净，叫人看了觉着整齐舒服。只是那么细，他看了不禁觉得：这样的手能提得起什么？
　　“我这是精瘦～别看我没你们那么壮实，可帮爹挑起担来也是不含糊的！”他笑驳到。
　　“才怪！”祝谨夹了筷子牛肉给他。
　　正说着，店里上来一人，他一上来身前身后簇拥着数人，而那小二见了他们忙引进雅座，一脸的紧张。
　　“你们认识他？”沈烟见他们看那人的眼色似是有些熟悉。
　　“那人是枝州太守刘全景。”祝谨回答他到。
　　“枝州太守？他怎么会跑到这儿来吃饭？”沈烟奇怪起来。
　　“太守也是要吃饭的啊～”祝谨笑着玩笑到。
　　沈烟听他说完也是一笑，不再多做关心。他知道，里面的问题不是自己该去关心的。
　　吃完饭真要结帐的时候，本来木南真等人谁也不拿他的话当一回事，都想着要自己付钱。结果沈烟却是大喝一声，道：“你们谁也别跟我抢！”
　　他们就笑了，心想：你小小年纪就要逞能，现在看你怎么办！其实却都暗暗的掏出自己的钱囊准备付了。
　　可没想到沈烟真拿出一锭银子给了小二。
　　这下倒叫他们吃惊不小。
　　“你怎么会带这么些钱出来？”祝谨一把拉过他问。
　　“嘿嘿～”他却是露齿一笑弄个神秘。
　　“小烟儿，你爹娘赚个钱也不容易，你出手这么大方可不是好事儿。”祝谨板起脸来教训到。
　　“谨哥你想哪里去了。我这钱可不是爹娘给的。”沈烟笑着赶紧解释。
　　“哦～？那是哪里来的？”木南真也好奇到。
　　“做生意得来的～”他一听就笑眯了眼，活像只偷了腥的猫儿。
　　“做生意？你也会做生意？”祝谨听完又恢复笑脸揽着他的肩问。其实前面他也不是要凶他，听那“小烟儿”三个字就知道他不是认真的。只是想告诉沈烟那么个道理，主要还是怕他年纪小不学好了去。
　　他点点头。这叫三人对视一眼后又笑了起来。
　　“我知是烟儿了不起，就不知你做的是什么生意？”祝谨问他。
　　“其实也不是什么好夸耀的事儿，以后你们就会知道了。”沈烟只是一笑，不再多说下去。
　　“好，我们就等着看了。”木南真笑着点点头。
　　吃完他们又逛在茶园里喝着茶，谁都没有分别的意思。只觉得今日是难得的高兴，有别于任何一天，若是就这么回去了心里多少有些不舍。真希望今日的时间过的慢些才好。
　　“烟儿以后有什么打算么？”董君荣忽然开口问他。
　　“打算？我只想……好好的过着日子，让爹娘开心就好。”他朴实的回答叫三人一时不知该如何反应的好。
　　他说完就低头喝茶去了，丝毫没有注意到有人看着他的眼神，复杂莫名。
　　第 30 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　直到日暮，四人才离开了茶园，然后又乘进马车到了祝谨在这里以前为他读书而设的府邸。
　　几个下人见他们回来皆是吃了一惊，随后才慌慌张张的跑去准备饭食。
　　等吃完饭已是月挂半宿了，于是祝谨就邀他们住下，反正这里又不是没屋子。可是任谁都没有睡意，于是不知是谁提议说不如就喝个痛快，也了了沈烟白日里的遗憾。
　　沈烟听了自是答应。祝谨就差人赶紧买了些酒回来，在一间可以望得见月亮的房间开着窗，准备就那么喝下去。
　　沈烟眼珠一转，说要坐地上喝才畅快。可这么冷的天坐地上那不是太冷了些？于是他就跟祝谨打了声招呼，把床上的垫被一拖，就那么铺到了地上。
　　祝谨先是一愣，而后大笑起来：“你倒是机灵！”
　　其余二人也是一笑，而后都坐到地上去，看着月亮喝着酒倒也不觉得冷。
　　可不消一会儿，他们就发现沈烟的不对劲儿。
　　“你们说，这月亮上是不是真住着嫦娥和吴刚？”沈烟依着一桌脚问。
　　“也许。”董君荣看着他说到。
　　“那嫦娥定然有些寂寞的吧……”他坐起身来定定的看着月亮。
　　“烟儿你莫不是醉了……？”祝谨看他有些不对伸手就要拿过他的酒杯，不料他一挣却把杯子抱入怀里去了。
　　“没有，我才没醉！真的醉了的人……是不会说自己没醉的……”他抱着酒杯收回了目光。
　　“反了吧？真的醉了的人就喜欢说自己没醉才是。”木南真纠正他。
　　“不，你说的不对！”沈烟忽然转过身来对他瞪眼，“人人都巴不得自己醉了呢，怎么会说自己没醉呢？”
　　“为什么人人都巴不得自己醉了呢？”木南真被他说的哭笑不得。
　　“因为……”他停了下打了个酒嗝，两眼无神地发起愣来，嘴里却喃喃说着，“太寂寞了，日子实在没盼头啊……”
　　三人俱是沉默下来。
　　他们不知道沈烟是不是真的醉了，他们也不关心他是不是真的醉了，此时的他们只想听他说说话，但是他那副样子却是叫人宁愿他醉了的好。
　　因为他们从来没见过不笑的沈烟。
　　而这时的沈烟，更是像要哭出来一般。
　　“……整日里，把机关都算尽喽……总是盯着别人，注意着什么动静，想着：这背后是何用意？生怕一个不当心，就被人算计了去……到头来，狡猾的有了钱权，不聪明的被人踩到了脚底翻不得身，昨日里还能和你吃着酒，可今日里说不定就在哪卷着铺盖走了……可是，赢了又怎么了？”他笑得难看，“最后身边连个说贴心话的人都没有……没有人会问你：今天想吃什么啊～没有人会同你说：我今天怎么怎么了，没有……”
　　沈烟还在兀自说着，无声间，泪水就那么静静的滑了下来，在月光下泛出一道痕迹。
　　“到那时候才知道，一个人活着若是没有人关心，没人惦念着，就算是闲下来打声招呼，偶尔说上两句，再是铁打心肠的人，也是会寂寞的……那时候就会明白：钱其实是世上最便宜的东西了……因为它买不来……买不来太多太多我想要的东西……”说到这里，沈烟忽然低下头去，不想让自己的泪被人看见。
　　但是，那颤抖的肩却是告诉了别人，他在哭。
　　烟儿……
　　三人心里在唤他，可口里却是出不来声，不知如何才能宽慰这个时时成熟此时却是真正哭的像个孩子的人。因为他们的心在发紧，只觉被揪的生疼，疼的又很陌生。
　　就好像，从来都没有这么疼过。
　　第 31 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第二日，沈烟就知道什么是酒后方醒便知悔――他的头真是疼的像被数匹烈马踩过一般。而最最叫他难堪的是，他依稀还记得自己昨夜说了些什么，虽然记得不是太清楚，但是也足够叫他这个向来皮薄的人后悔的了。
　　“烟儿，醒了就把解酒汤喝了。”董君荣不知何时走了进来，他这才发现自己躺在床上，棉被盖的好好的，而自己身上只着了件亵衣。
　　“哦……”他实在不敢大一点声的说话，只想先把解酒汤喝了再说。
　　董君荣看他喝完，复又接过碗去。
　　“他们呢？”
　　“公务在身都赶回城里去了。”
　　“那你？”
　　“我等你醒了再走。”
　　“哦……谢谢……我现在实在是头疼的厉害，你若不嫌麻烦可否送我回去？我一夜未归爹娘该急了。”
　　“昨夜祝谨就差人告诉了，不急。”
　　“哦……”
　　“烟儿……”
　　“嗯？”
　　“你跟我回去好不好？”
　　沈烟听得满脸疑惑。
　　“我想照顾你……”
　　“不用不用！”沈烟顿知定是自己昨天的话叫他生了这念头。整个人顿觉尴尬无比，连连挥手。
　　“你……还记得自己昨天夜里说了什么？”董君荣眼里闪过一抹了然。
　　沈烟一听他的话心里就虚了起来，“什么话？我不记得了～我只记得自己昨个夜里好像是醉了，说什么都当不得真的！你莫要往心里去就好……”
　　董君荣见他这般模样，也不再多说什么，只是摸了摸他的头，把碗端出去了。
　　等他感觉好了些，董君荣就将他送了回去。一到家，就见沈杰和沈清在等着他，脸色都不是怎地好看。
　　“你昨晚上跑哪里去了？”沈清见他回来就冲上来问到。
　　“我昨天碰见几个旧友，聚聚去了。”沈烟此时头还有些痛，所以说话也没了往日里那般和气，脸色也并不怎么好看。
　　“聚聚？到哪里去聚聚到今日里这时才回来？”沈清因为又气又担心，所以也就没发觉他的不对劲，只是自顾自的说着。
　　“我们只是喝酒去了……”沈烟躲开他的身形往里屋走去。
　　“喝酒？！你怎么能去喝酒呢？！”沈清一听又急又气，只觉他自个儿也太不爱惜身子了些。酒喝多了会引他的旧伤痛风的！
　　“你别喊了。”沈烟头疼虽不如早晨厉害，但是现在也没舒服到哪去，所以心情亦不是太好。
　　沈清听他这么一说，昨夜焦急了一晚上加上现在又是生起气来，急火怒火夹杂在一起，便是一怒之下甩袖就走。
　　而沈杰刚才在旁边插不上话，所以旁观者清，轻易察觉到了沈烟的不对劲儿。即使心焦与沈清一致，但总还是在心里偏帮着沈烟觉得沈清也太不细心了些，在沈烟身体不舒服的时候还去惹他，即使他是担心他没错。
　　“烟儿，你莫不是头还疼着？我去煮些醒酒缓头痛的药给你好不好？”他柔声问到。
　　沈烟听他这么一问顿时觉得窝心起来，浅笑着谢过。
　　待沈杰煮完药进来，沈烟已经躺在床上闭着眼像是睡去了。
　　他轻手轻脚的走过去，帮他掩好被角，不知不觉间就坐到了床边，静静的看了起来。
　　第 32 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟长得并不出色。
　　这他知道，也没有什么好争议的。虽然眉目间依稀可以看到蓝月月的些许痕迹，但独独那双眼睛，却不似她那般大得像两枚杏子，反而是像沈大福那样一笑就成了弯弯的两道月芽儿。
　　可是正因为这双眼睛时常带着笑，每每嘴角上扬，近乎神奇般，就让人觉得整个世界变得亮了起来。
　　然后，他发现自己不知从何时起，总是会想起那张脸，一想起来就会莫名的觉着高兴。不论那时的自己是多么的生气，沮丧，郁闷，或者忧愁。
　　为什么呢？
　　沈杰觉得困惑。
　　看见他微张着嘴呼吸，眼睫平平的覆在那儿，他忍不住伸手蹭过他的脸去。那般的温润与柔滑，这个人就是这么生生的睡在自己眼前，那么乖巧，那么安静。但是忽然间他又恢复清醒，赶忙把手抽回。
　　而他的那一抽手，恰好把正在浅眠的沈烟弄醒过来。见着他迷迷糊糊的睁开眼，他也装做什么都没发生的样子端过有些凉的药给他。
　　沈烟没觉异样乖乖地把药喝了。
　　沈杰端着碗出来了。一出来一只手由旁伸过拎着他的领子往外拖。他也没见反抗，只是拿紧了碗不叫它碎到地上吵到里面的人。
　　等到停了下来人已经站在草场上了。那碗里的汤汁洒在了手上有些粘腻。他不自觉的伸舌去舔，却是差点被人一掌打到。
　　身形轻松地一闪，面上无甚表情，只是嘴里淡淡地问：“师兄，你这是干什么？”
　　“干什么？应该是我来问你！你刚才在屋内对着烟儿做了什么？！”原来来人正是沈清，他黑着脸朝他怒到。
　　“我什么都没做。”
　　“什么都没做你会没有听到我的脚步声和呼吸声就这么乖乖被我拎到这儿来？！”沈清冷笑着质问他。
　　这回这话说得却叫他无法反驳。
　　他的沉默叫沈清心里更加坚定了自己的想法，同时也为自己的想法感到吃惊与怒然。
　　“我告诉你沈杰，你若是碰烟儿一根指头我定叫你后悔莫及！”
　　沈杰听他这么一说心里顿时火冒三丈，只觉得眼前这人的脸正义凛然得近乎可笑。
　　当下他冷笑着问他：“沈清，你凭什么？”
　　“反正我不许你碰他！”
　　“你叫我不许碰他你自己又何尝忍得住？别以为我不知道你心里在想什么。你也不比我好到哪里去，只怕是一般的……‘龌龊’吧？”他冷笑着看他脸色微变，心里实在是恨极了眼前这人的多管闲事。
　　沈清这时不再与他多说，直接一掌攻他面门。幸而沈杰早有防备，只一个退身便躲了开去，然后反手一掌朝他胸口击打。
　　沈清怎么会任他偷袭自己，一挡一格就化了他的招式，再灵活的回以一腿想叫他摔下，却不料又被他躲开，一跳到了三尺后。见他如此轻松，沈清不再犹豫拿出了七成功力前来对付这个对沈烟有着瑕念的人。
　　这下叫沈杰心中恼火顿涨，想着他竟是如此不假情面出了重手。
　　然，他可以出重手自己却不可以。俗话说一个罢掌拍不响，若是他也拿了全力与他对战，那结局必是两败俱伤。到时候，怎么应付烟儿就是个大问题了。
　　“沈清不是我怕了你只是想叫你想想若是烟儿见我们俩挂了彩要是问起来你该如何回答？”躲闪间沈杰急急说着。
　　“说我俩争风吃醋为了他大打出手？到时候你叫烟儿的脸往哪里搁？！”沈杰自己也是憋着满心的怒火和焦躁，因为他现在被沈清这么一搅和自己竟也是不明白对沈烟的感觉了。
　　自己是喜欢他的。会想看见他的脸，会想起他的话，会想念他的笑，会凡事都先顾着他，也会担心他。否则也不会当时就那么义无反顾的跑上山去勤学苦练那什么功夫了。这般的心思，就像思念着心爱的人一般。
　　这是为什么？他现下还不明白。
　　但是，他想要待在沈烟的身边――这点他却是再清楚不过。
　　每每夜回，他都会梦见沈烟小小的身子朝自己走来，嘴里奶奶的喊着自己的名字，那模样每每叫自己想要伸手去抱，但往往不是醒了过来就是被别的人抱了去。而那人，总是叫他恨了又恨。
　　他不知道这足不足以叫沈清气成这样，他只知道若是沈清叫他以后离烟儿远一些那是万万不可能的。
　　他不想再离开烟儿一些距离，他只想看着他，看着他笑，然后在他不笑的时候给他一个去笑的理由。如果这是什么不能被人允许的事儿，他也不会在乎，因为他就想这么做。
　　师傅曾经对他说过，执着于一件事情，结果不是最好就是最坏。而他现在最想做的事，就是好好的陪着沈烟，看着他，和他在一起。
　　即使他现在还是不明白这到底是为什么。而结果又会如何。
　　沈清听了他的话，暗暗冷静下来。因为他知道沈杰说的有理。再怎么样他都不想叫烟儿难堪。只是，像今日里这般叫他发疯的情景，他实在是不能忍受第二次。
　　“我警告你，不要再叫我瞧见像今天这般的事，否则别怪我不客气！”沈清狠狠瞪着他落下狠话，说完人便走了。
　　而沈杰却在那里站了很久。
　　第 33 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　那日后，沈烟渐渐发现沈杰和沈清之间似乎又有些回复到以前的关系，甚至比以前闹的似乎还厉害。
　　虽然他们没有争吵，没有打闹，但那是因为他们根本连话都不说的缘故。他不知道他们这又是怎么了，只是想人人都有一本难念的经，若是别人帮不了的，还是自己解决的好。所以他也从来没有问过，就当作不知道般依然如旧的相处着。
　　一晃眼，已是春暖花开的三月，还有不多久就是那武林大会召开的日子，沈烟心里也期盼着开开眼界。
　　忽然有一日他想起一问题来：“清哥，武林和朝廷是不是不合的？”
　　“你怎么想起问这个来了？”沈清被他的问题弄的有些莫名其妙。
　　“没什么，只是想问问罢了。”他呵呵笑着。
　　沈清也笑了起来，然后跟他解释道：“武林和朝廷倒是没有大的矛盾，毕竟天高皇帝远，若是没人管了这里，那皇帝也是不好做的，这江湖的事儿只有江湖人自己知道，他就是想说话也得有人听呐。”
　　“哦～原来如此。”沈烟点点头。
　　前阵子，沈烟的爹娘跑乡下去看亲戚，所以就拜托沈杰和沈清照顾他，就在那时不知道怎地，这俩人又闹得僵了直到现在还不说不理的。而现下爹娘回来了，他们也没有往日里来的那么勤快了，见面的机会也自是大大减少。
　　沈烟还是每月里不定时地跑去城里看看义父，更多的时候还是闲在家，琢磨着再搞些什么出来赚些银两。偶尔被自己弄的东西闹得头疼了，就往后山脚下的草地上一躺，没多久就会睡着了。等自己醒了就会看见沈清或沈杰在附近练功，他也不打搅他们，只是看着，等到他们停了下来才和他们说说话，然后相互伴着回家。
　　这样的日子一直持续到他们出发前。前几天晚上他就和爹娘说了，只是没说去哪儿，只交代要和沈清他们出趟远门儿，过些日子就回来，心里其实还是生怕这二老一担心起来就铁了心不叫自个儿去了。不过就算如此他们还是对沈清千叮咛万嘱咐的，好像他还是个五岁的娃娃般叫人放心不得。
　　好不容易出了门，沈烟这才觉得这日子就该这么过，惬意的坐着车顺着节奏摇晃，直到日暮的时候找个地儿歇脚，有店那就住店，没店那就露宿，也不觉得什么简陋不简陋干净不干净的。
　　而在这段时间内，他的厨艺大长，因为在野外吃的东西几乎都是他烤的，而且还自带了些调料，弄得他成就感倍增。不过原因却是起因于这二人那堪称“惊人”的厨艺。
　　当时他们是第一天在外面露宿，沈清和沈杰各自去猎了些野味回来，于是他就叫他们开膛破肚后串着烤了然后自己再来加工一下。
　　可是由于一天的兴奋劲儿刚过，所以他就有些犯困，所以不小心就眯了会儿眼。等他醒来，就见沈清不见人影，而沈杰在那拨弄着什么。
　　他走过去一看，地上是一团漆黑难辨的东西，他问沈杰那是什么，答曰：鱼。
　　他半晌无语。
　　但心想：焦就焦了吧，大不了吃些别的也是一样。烤东西烤焦也不是什么稀罕事儿。虽然能焦成这样也挺不容易的……
　　然后他又问：清哥呢？又答：猎东西去了。
　　他想：哦，想来是东西都焦了所以不够了……可才这么一想，又觉着不对，他们原来猎的东西有两只兔子再加好几条鱼呢，更何况那些鱼也不小哇……那么些的东西……都焦了？？
　　沈杰对他的疑问默默地点点头。
　　沈烟当时就沉默着和沈杰一起看着那些个黑东西。
　　后来他才知道原因其实还是归究于那几日里他们二人的不合。原来，沈烟睡觉着时二人不忍唤他，于是一人守着他一人再去捉些个野味。待一人回来，另一人再去，而在这过程中又因为害怕沈烟睡着了冷，于是又加了点柴。这么一来二去的，二人又都不和对方多话，于是火越烧越旺，待终是有人反应过来了，再一看：……这究竟哪个是炭哪个是吃的？
　　待沈清回来，手里又猎了几只野鸟，沈烟见状赶紧接过，利索的拿去弄干净然后一个人串着烤，一点儿忙都不叫这二人相帮。
　　他们吃着沈烟烤的东西，都没有说话，而沈烟则自觉的包揽下了以后所有的吃食――其直接导致了日后厨艺的极为惊人的进步。
　　第 34 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　终于，他们到了这次举办武林大会的“碧落山庄”，此时这里不时有和他们一样打扮的人进进出出，虽然看似平常，但是沈烟知道，这些应该就是所谓的武林人士。
　　“请问三位公子是？”一位管家似的人恭敬地问他们。
　　“在下是苍门门下弟子沈清，这位是我的师弟沈杰。”沈清上前抱拳礼貌地介绍到。而沈烟的身份被他故意遮掩掉了，一来他并非这里的人，二来他不太想让别人知道他。
　　管家听完连忙请他们进去，然后就有人领着他们往内院里安排住处去了。
　　这碧落山庄的主人姓莫，是武林盟主的好友，所以这里就被借来用做这次武林大会的举办了。而这莫家，是地方上少有的巨贾，别看这山庄那么大，可仅仅是人家的一处房产而已，不足为道。
　　也许在别人看来，这武林大会只是在他的山庄里搞的一次活动罢了。他这个主人自然是可以想来就来想走就走，说要看戏没人会不给面子演上三分。
　　其实不然。这莫家主人，亦是武林里喊的出口的人物之一，“火金轮”莫炎指的便是他。所以他定然也是和这些武林人士一般的认真，而非小看轻视。
　　“你们的师兄师姐还没到么？”沈烟问到。
　　“好像还没有。他们几个都是些怪脾气，来不来还不一定呢。”沈杰回答他说。
　　“那你们师傅就不会怪罪？不是他喊他们来的么。”沈烟听着觉得奇怪起来。
　　“不会。师傅叫我们来也只是给个历炼历炼，没别的意思。从我们的师祖起就是个得道的高人，清心寡欲惯了，从小就教导师傅不看重这些。再加上师傅自个儿性子也淡，对这些个不甚在意，所以自然没人介意来与不来。”
　　“你们师傅也真特别，真想见见他。”沈烟听后也是一笑，心里对他们的师傅平添几分好感来。
　　“我们也都很喜欢师傅。他为人很好，只是嫌麻烦嫌的紧。因为听说他小时候一直照顾几个师弟惯了，几个师弟从小又是闯祸的胚子，他收拾烂摊子收拾得不知多少，所以现在自然对这类事就厌烦的紧。所以他原本是不想收我们几个的，不过师傅却是个刀子嘴豆腐心，被人磨一磨就什么都应了。”沈杰像是想起什么好笑的事一般笑了起来。
　　“所以才会被人吃的死死的，整日里不得清静。我们师傅的名号以前在武林也是很响的。”
　　“哦？叫什么？”
　　“笑面苍龙岳映。你大概是不会听说过的吧。”他摸摸沈烟的头说。
　　“以前没听过有什么要紧的，重要的是现在记住了才是。”
　　沈杰听了也是点点头。
　　等沈清从庄主那里打过招呼回来，见着二人坐着亲近的模样，立刻又是朝人瞪起了眼睛，抓过沈烟就往外面带，说是要带他看看这里。
　　沈烟被他弄得哭笑不得，也不管他是不是开心，硬是喊了沈杰跟了一道去。
　　这山庄果然大得不得了，分门别类的管着，现下只有女苑和男苑，女苑自是去不得的，可光看男苑也够叫人惊奇的。花草树木自然不少，珍贵的奇花异草也有，比如风铃草，苏丝黄，腮斑点，哑兰花等等，但是最惊奇之处，便是那院中的瀑布。而不少男性武林人士就在这瀑布旁静修，他们经过时莫不是放轻了脚步，而另外有些人就不那么识相了。
　　前面就有人为了到底是自己先来这儿练功的还是别人先来的争吵不休。吵着吵着高度就上去了，连骂别人道德败坏做人不安分守己，自私自利枉为武林豪杰，于是乎什么乱七八糟的事儿都跑出来了。周围的人看的看，说的说，平时交好的帮着腔，交恶的又是火上浇油，整个场面大有越闹越大的趋势。
　　最后不知是谁把庄主和武林盟主请了过来，这二老一出面谁还敢不收敛起来。
　　待事情平息后他们注意到站在一旁的沈清，因为他刚刚才和他们见过面，所以一见面也是恭敬的抱拳示意招呼。
　　“这是我师弟沈杰。”沈清介绍说。
　　“拜见谢盟主，莫前辈。”沈杰也是同样的恭敬礼貌。
　　谢长齐和莫炎点头应了，然后目光转向沈烟，沈清见状介绍起来：“他是我的表弟沈烟，因家中有事就一起带来照顾着了，望二老见谅！”
　　“哪里的话，既然来了敝庄，那就是我的客人，什么见谅不见谅的，只要来，我莫炎都欢迎！”莫炎其实是个极好客的人，就算沈烟不是什么武林人士，他也毫不在意，只是爽朗一笑。
　　“谢过莫庄主！”沈烟见人家这么好客自然心里也是感激。
　　“莫前辈，您这里可是好风光啊，竟然连瀑布都有！”沈杰叹到。
　　这二老一听，却是相视而笑，随后听得莫炎笑道：“说起这瀑布，和你们苍门可脱不了干系啊！”
　　沈清和沈杰二人一听来了兴趣。
　　“想当年，我与你们师傅岳映相交，有一次去瑞映山庄作客，才第一次见到了瀑布。你们在那里见过没？”莫炎一说起当年脸上的神情满是感慨。
　　“没有，瑞映山庄不许别人进的。”二人说起来也只是苦笑连连。
　　莫炎和谢长齐听了却是摇了摇头，宽慰道：“你们也不必遗憾，就连我们也是难得进去过那么一次而已。”
　　听他们这么一说，二人也就不那么介怀了。以二人这般受人敬重的身份都只进过仅此一次的地方，更何论他们？虽然那里是师傅住的地方，但是掌着大权的却不是他，师傅对此又是从来没有反对的权利的。
　　而他们是最晚入门者，对门内事实在知之甚少，所以这些个规矩他们只得遵从，却不知从何而来。即便他们身为师傅的徒弟，这些个规矩他们也是从来不敢在那人面前违背的。
　　不过，不知道大师兄和二师兄他们，又有没有进去过呢？
　　第 35 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　谈着谈着，忽然莫炎想起来一件事。
　　“你们苍门七子这次是不是都来参加？”
　　沈清本来想点头，可后来还是想了想说道：“按照师傅的意思是都会来的，但是……到时候就不一定了。”
　　谢长齐皱起了眉，“怎么？难道他们还不遵师命不成？”
　　这在他看来简直就是大逆不道。
　　沈清苦笑起来：“这……我们苍门一共才七位师兄弟，师傅对我们也没有太严加管束的意思，本来参加也是抱着锻炼的念头，无意与众位一较高下，更无心武林盟主的位置。”
　　二老一听先是有些恼怒，因为这毕竟不是什么儿戏，而是一场真正的为自己为所有武林人士所看重的比武。在这里，多少武林的名宿争破了头，多少年轻的俊杰在这里崛起在这里倒下。也许，一个人的生就因为这里的一次露面而改变。但是，现下听到他人口中如此之轻描淡写，莫不是有种被人轻视的感觉。
　　但是仔细想想，这股恼意就消失殆尽了。
　　“罢了罢了，你们毕竟是岳映的弟子，我们也不是不知道他的脾气。唉……你们既然无意，那就不强求了。”谢长齐挥挥手无奈地说。
　　“前辈见谅。”沈清和沈杰都拱手到。
　　下午沈烟实在无事就在房里睡起了午觉。可是才睡一半，他就听到外面有响动。好奇之下他起身去看，正好碰见从房里出来的沈清和沈杰。
　　“外面是怎么了？”
　　沈清和沈杰刚要回答却听得一声虎吼，二人神情一变，互相看了眼，鼻里呼了口气出来，沈清叹了声：“二师兄来了……”
　　“可是……刚才那是老虎的……吼声……？”沈烟似是有点不敢相信，瞪大了眼问。
　　沈杰点点头，见他一副难得吃惊的样子，对他微笑道：“那是二师兄豢养的百禁，平时不轻易伤人的。”
　　“啊？你们二师兄养老虎？那得费多少肉钱呐……”
　　他这话说得二人哭笑不得。
　　三人往外厅走去，就见那里的人能有多远就躲多远，那胆怯的样子叫人见着了真怀疑他们的身份。不过其实这也怪不得他们――谁平时里有见过真的老虎呢？真的见着了，才发现那老虎果然骇人，一张大嘴定可以一口吞下人头来，而那利爪随便一拍，也许便抵得上最强壮的男人使劲全身的力气了。
　　沈烟也是没有这么近距离的见过真的老虎，不过在他那时马戏团什么的表演驯兽已经不是什么稀奇事儿了，所以他也就没那么胆怯。他只是好奇的看着那只金黄色的老虎，不知不觉就走了上去。
　　而那老虎见得生人靠近，也没有吼，只是定定地看向他。待沈烟慢慢靠近后，在即将摸上它的头时甩了他一尾巴。
　　这一甩看得周围的人心惊胆颤，这老虎尾巴可不是一般的猫儿尾巴，这扫起人来可是不亚于被鞭子抽了一记的。
　　而沈清和沈杰见状则是不禁同时脱口而出急急叫道：“烟儿！”人也顿时忘了那老虎的存在想要走上去。无奈，沈烟知道动物的脾气，若是接近的人多了它们便会不安，到时若是真发起脾气来那才叫糟。于是便示意二人保持距离不要上前。
　　沈烟这时才感觉小腿上是有点儿疼起来，但是也没想象中那么疼痛。再看看那老虎，琥珀色的眼珠看着他，嘴边的胡须微微颤动，一张大嘴倒是闭得很紧，似乎没有要张开的意思。
　　看着他又伸手去摸它的脑袋，这次老虎没有动静，任他摸着。
　　沈烟摸着毛绒绒又暖和的大脑袋，心里寻思着是不是老虎和猫一样喜欢别人挠它们的下巴？手就伸下去轻挠起来。果然，那老虎舒服的大眼睛都眯细了起来，那模样哪里还有百兽之王的威武，完全是一只贪图享受的大猫儿罢了。
　　沈烟见它这般高兴地笑了起来，双手干脆轻轻捧起了它的脑袋，整个手掌心都在那儿挠着。而老虎刚舒服得眯起来的眼睛顿时又睁了开来，看得周围的人心里又是一紧。
　　周围的人只道是这少年好生大胆，跟这老虎玩儿得热闹也不怕野兽发起脾气来一口下去，那时只怕是到时候连神仙也救不了了。
　　沈烟却不管这些，他从前可是从来没有跟真老虎这般亲近过。比起人类最忠实的朋友犬类来说，他更喜爱大型的猫科动物。犬类于他看来，虽是忠诚却是过分遵从，待得自己全心全意地相信时，又有可能被人一顿骨头就买了心去。亦或许，是前世受的背叛与此太过相似，反正他对犬类是怎么也喜欢不起来的。
　　而猫于他来说更有自尊，它们无意与人为伍，与人类的关系比起饲养关系来说更像是平等的各取所需。因此，即便是背叛也无可指责――别人从来没有忠诚过你如何说得背叛？比起相信而后又缝背叛的悲惨来说，那还不如从来都不相信的好。
　　这就是前世的“沈烟”所学得的一切。他鄙睨一切却又可悲地画地为牢。不知究竟是自己站在众生上头还是被排除在众生之外。
　　现下的沈烟仍是捧起那颗大脑袋，近距离的眼对眼，然后用自己的鼻头去碰它的鼻头，不留神的时候还被老虎舔了那么下脸。粗糙的感觉从脸上传来，同时沈烟心里想着：这老虎果然是不刷牙的……
　　而这一舔，老虎似乎就舔出兴趣来了。随后更是一把将他扑到地上，双爪一伸，就这么把人抱在怀里似地舔着。
　　“烟儿！当心！”沈清急的汗都快冒出来了，虽说这百禁是二师兄饲养又从来不主动近人，但仍是生怕那老虎发起野来对着沈烟就是一口。
　　“清哥，你甭担心，这老虎可亲的很，不会害我的。”沈烟第一次和一只老虎如此亲近，老虎又对自己如此亲热，心里自是欢喜的紧，哪里还怕它。
　　忽然有人吹了声口哨，那老虎当即停下动作，随后就似是得了令一般跳了起来，朝来时方向甩着尾巴慢慢猫步而去。
　　只见来人一身淡蓝，绣着些暗色花纹的外衫又显得极为贵气，而那张脸却十足的叫沈烟看着吃惊。因为他发觉这人实在是“像”极了那个人……
　　第 36 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“二师兄！”沈清和沈杰一见来人立刻松了口气，因为那百禁已经自动地跑到了他的身边，至少伤不着沈烟了。
　　那人朝他们看了一眼，随后竟好似注意到了沈烟的目光。他脸上毫不掩饰的惊讶叫他笑了起来，而正是那一笑便叫沈烟更加确定了这人就是他。
　　“兄台，幸会啊！”沈烟落落大方地走上前去，随后抱拳笑到。
　　原来这人就是那天救了他义父的壮士。没想到他竟然会是沈清他们的二师兄？缘分啊～缘分～
　　那人显然也是认出了沈烟，加深了脸上的笑意，然后忽然想起什么似的晃了下身形。沈烟见状也笑得更深了。
　　倒是沈清和沈杰被他们弄糊涂了，他们不明白这二人怎么会认得的呢？而更为奇怪的是，向来脾气不好的二师兄又为何对着他笑？这实在是叫人想不通。
　　“原来是‘虎啸客’关铭啊。”不知何时也来到这儿的谢长齐说到。方才他听得外人惊恐报到，于是便赶紧领了人来查看。这一看，便心下镇定下来。
　　关铭闻言只是转头看了他一眼，没有太多的表情，脸上的笑容也是淡了下去。身边的百禁看着来人，尾巴轻轻巧巧地盘到了关铭的小腿上。
　　谢长齐见他对自己没多大反应心里也不恼，因为他记着这人是那人的弟子，而那人的弟子亦都是出了名的怪脾气，看来也就这沈氏兄弟还正常些个。其他人皆是不可用世俗的观念去衡量的。
　　“前辈莫怪，二师兄有疾在身，不便开口。”沈清怕关铭的态度惹到了这位武林名宿，忙上前解释到。
　　谢长齐倒是哈哈一笑，拍拍他的肩膀反而宽慰他道：“我哪里会怪他？你们师傅的几个弟子就数你和沈杰最不像是他教出来的了。”
　　沈清听他这么一说，心里真是哭笑不得。
　　关铭和沈烟不知何时站在了一起，二人脸上俱是笑意吟吟。虽然关铭不曾开口说过一句话，但是沈烟却是和他如有心电感应一般明了他的意思，自顾自的说着话，而关铭时不时的点头应他。这画面看上去倒也不让人觉得有异样。
　　只是沈杰一脸怪异地站在一旁，心里不知在想什么。
　　一旁的百禁见他们说得欢快，没人理睬自己也就就地趴卧起来。
　　“二师兄，你有没有见到其他人？”沈杰问他。
　　关铭摇了摇头。
　　“那师兄要不要先去休息？”
　　这回关铭点了点头。但是没有人敢给他领路，所以问了房间位置沈杰就领着他去了。
　　“关铭天生如此？”待不见得二人身影后沈烟开口问到。
　　沈清听了摇了摇头，“好像不是天生。听师傅说是受了什么刺激才会变成这样的。”
　　原来是心理疾病。“那就是臆症了。有治过么？”
　　“有，师傅叫师叔治过，但是无能为力。”
　　“这样啊……心病还需心药医。那，是从何时开始的？”沈烟心里很是同情，因为这样一个光看就觉得很是出彩的人，却是不能开口说话的。这实在叫人为他觉得遗憾。
　　“这就不知道了。反正师傅从收他为徒开始就是这般了，那时二师兄只有七岁。”
　　沈烟一听心里顿生怜意。想他七岁的时候整天喳喳呼呼得好不热闹，而那时的他却是口不能言。这世上就是这样，有的幸福其实很是平凡，只是当时人人都不自知。
　　自关铭来了以后，要找他就很简单了。如果房里没人，那就往最安静的地方找，因为拜百禁所赐，根本不会有人靠近他周围三丈以内。见着他来了，也是作鸟兽散了去的。
　　一日，沈烟无事等在沈清房里想叫他回来的话陪自己对弈一局的，但是等了很久都不见他回来，于是就想跑去看看关铭。
　　结果到了关铭房里，却也是不见人影，倒是那百禁见有人来，来的还是他，便兴奋起来地扑了上来，抱着他舔了好一阵子才放开。
　　沈烟看它和自己一样无聊，就想带着它去晒晒太阳好了。于是一人一虎又吓得周围的人不敢近身，就连平日里跟沈烟交好的几个仆役也是掉头就走，任他怎么劝都是不回头。
　　没办法，沈烟只得苦笑着往僻静处去。
　　穿过后院，他们躺到一处草地上，头上有树荫遮蔽也不觉阳光刺眼。百禁也懒懒的滚在一旁趴着，沈烟只是微懒但是没有睡意，所以就伸手去摸它的下巴，摸得百禁又是舒服地眯起了眼。
　　忽然百禁站了起来，直直的看向前面，没等沈烟弄明白，就被一阴影挡住了大半的光线。
　　来人背着阳光叫人看不清面貌。沈烟抬头看去，那人看到他，似是愣了一下，这才开口问：“你是谁？”
　　“在下沈烟，请问阁下是？”沈烟起身回到。一起身，他才发现自己比这人矮了许多，只及其肩而已。
　　“沈烟？为什么你会带着百禁？二主子呢？”
　　“二主子？你是指关铭？”好奇怪的称呼。
　　第 37 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　那人一听沈烟如此称呼关铭，心里又惊又奇，甚至还带了三分不满。
　　从来没有一个人可以如此不恭敬的称呼那个人。至少，在他的脑中这是与他自小接受的概念相违背的，是不被允许的。
　　可又见向来只听主子话的百禁如此顺从地站在他的身旁，那股不满又以比来时更快的速度灭了下去。因为他忽然意识到，这世上能叫百禁如此乖顺的，除了自家二主子，估计就眼前这么一个了。而这人，不管其身份如何，还是少惹为妙。
　　“是。”于是当下沉声应到。
　　“不知道，我也正找他来着。”沈烟敏感地察觉到了来人眼里的淡淡怒气，顿时明白了关铭在他眼中身份是何等高贵，以致于自己只是直呼名讳就被人这般看待。看来他也是非富即贵了。
　　“那可否领在下去主子房里等着？”
　　“好。”沈烟转个身就带着他按原来的路回去。
　　这次回到房里，关铭倒是已经回来了。见是沈烟，身后又带着百禁，眉目间又是笑意。待稍后看到进来的人时，那笑容却又不复存在了。
　　“九克叩见二主子！”那人见到关铭立刻跪了下来，沈烟看得眉头一皱，直觉的不喜欢这般奴仆相。但这又是人家的事儿，自个儿又管不着，于是就自觉地退了出去。
　　看沈烟离开，关铭似是不悦的哼了声，然后坐到椅上。九克知他是让自己起来了，便站在他面前恭敬低声报告：“大主子让我告诉您，那人拿了御牌。”
　　关铭一听，脸上又是笑了起来。
　　可这一笑却叫九克看得心里发毛。这二主子平时不太爱笑，虽然他笑起来的样子很是俊俏，但是更多的时候却叫人胆寒。因为按照往常的经验来看，这笑容背后通常带着的，是常人无法理解的东西。而这东西，却是一个地方的“特产”。那个地方，亦是常人无法接近之处。
　　关铭微笑着摸了摸百禁的脑袋，片刻过后捉笔写了张条子给他。九克领了命赶紧走人。而他也在九克走后跑去找沈烟了。
　　“二师兄。”沈清此时正好在沈烟房里，见他来了就起身招呼到。
　　关铭见到他，再看看沈烟，沈烟就笑着说：“清哥是我的表兄，杰哥也是我的表兄，所以我就缠着他们带我来见识见识这武林大会。”
　　关铭点点头，表示自己明白了。
　　“你们倒是很有默契啊！”沈杰见了也笑着说。
　　沈烟听后只是一笑，没有多说什么。因为就连他也不知道为什么会那么明白关铭心里在想什么。也许是察言观色惯了，对这不说话的关铭他也没觉有多大的不便。反而觉得此人真是好理解的很，想来其心性定也是比较单纯的罢。
　　“比武什么时候才正式开始呢？”沈烟问到。
　　“三日后。”沈清的回答叫他吃了一惊，没想到会这么近。
　　“那现在知不知道自己会和谁对上？”
　　沈清摇摇头，“这要到当天抽着签才能决定。”这当然是出于公平公正的缘故了。若是早叫人知道了，只怕有些个卑鄙的人早早出手暗算自己的对手去了。
　　接下来的三天内，陆续又来了好些人，不仅是参加比赛的人，还有人拖家带口，整个门派都跑来的也是不少。
　　结果诺大个碧落山庄竟然就住不下了？！这一情况叫莫炎不好意思得一张老脸都是差点红了起来。
　　最后实在没办法，只好让大家将就着能并的就并到一起，几个人住到一间去。沈清和沈杰自然是想往沈烟的房间里移了，而关铭的房间，就是叫人住也没人敢住。
　　沈烟看着抱着两床被子站在自己房间内互瞪的两个大男人，苦笑起来：“清哥，杰哥……这个……这床能睡得下三个人么？”
　　一张床，单人睡着宽敞，双人睡着勉强。三人睡？这可不是人家设计的初衷。
　　沈清和沈杰黑着脸。他们知道这肯定睡不下三个人，可是谁都不愿让步。
　　因为他们心里都是隐隐觉得这一让以后还不知道得让出些什么去了。何况眼下他们对对方都是不待见得很，在沈烟的事上更是不能示弱的。
　　沈烟见他们这架势，知道他们是谁也不愿出去的了。忽然想起来，关铭那儿不是还空着么？刚好！
　　于是就笑着抱起自己的被子，对那还在互瞪不止的二人说：“我有个好主意！你们住这儿，我去关铭那里就好了！”说完就乐淘淘地走了。
　　沈烟的自以为是好主意的主意惹得二人的脸又是黑了三分。
　　第 38 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　三日后，正式的比武开始了。
　　比武场地设在山庄后的大空地上，中间竖起一个大擂台，足足十来坪米，四周满是各门各派的武林人士，加油的参赛的关赏的坐得台下那是满满当当。连带着整个山庄的下人也是忙碌起来。
　　而沈烟则是被担心他安全的人安排到了“比较安全”的地方。
　　安全，在那二人的理解中自然是保持距离了。
　　可是……这也未免太远了些吧？
　　沈烟望着那擂台，看人都像看蚂蚁似的，密密麻麻一团一团，黑鸦鸦的一堆在那儿。而他，却是窝在一个小破脚楼上，独自一人，陪伴着林鸟若干。
　　果然如他们所说的：很安全！
　　沈烟心下哭笑不得。
　　于是便趁着所有人都往中间聚集的时候从那里一路小跑下来，一闪一闪地靠近目的地。最后终于移到了离开他们不是很远的一座小楼上，虽然也不近，但至少倚着栏杆他可以很清楚地看见下面的动静。
　　现在他们排着队到谢长齐面前去抽签，因为毕竟参赛的人数不是太多，一时半刻也就好了。而沈清他们也在后面排着，关铭还是那么好找――在他周围永远都是格外“清静”。
　　沈烟看着又是暗笑连连。
　　这时他注意到沈清往他原先站的地方望了望，然后满脸惊讶。连沈杰也感觉到了他的情绪波动，也转过身去看，结果两人差点就脱离队伍准备飞过去找人了。还好沈烟看到他们了，于是便出声喊了他们，二人看到站在那朝他们笑着挥手的沈烟放心之余一个飞身就来到了他面前。
　　“你怎么跑这儿来了？那里待着不挺好的么。”沈清皱着眉责到。
　　“那里也太‘安全’了些罢，什么都看不着啊～”沈烟苦笑着抱怨。
　　“……算了，这里也不差，在盟主他们背后应该也不会有什么问题。”沈杰纵容的看着他，手也不自禁的摸摸他的头。
　　“清哥你就让我待这儿吧～”沈烟见沈清又沉下脸来，赶紧拉过他的手撒娇般的说到。
　　“你啊……”沈清终究是抵不过他的恳求，无奈地答应了。
　　看着又飞下去的人，沈烟在心底琢磨着：看来对付沈清还是这招有用啊。
　　等所有确定参加的人都抽完签后，比武就正式开始了。谢长齐领着第一批的人往台上走去，莫炎则是指挥着其余的选手做着准备。一下子台上台下皆是充满着紧张而又兴奋的气氛。沈清他们则是要排到很后面的样子，于是就跑上来陪着沈烟一起看。
　　“这人是谁？感觉很诡秘喔……”沈烟看着下面一紫衫人心里有种不舒服的感觉。
　　那人上覆着一象牙面具，站在那里也不先出手，待别人攻击后又是躲躲闪闪。但看似逃跑的招式却是惹得进攻方冷汗连连，心里恼怒又无从报复。因为无论如何都是近不了那人二掌以内的范围。出手至现在，他竟是连对方的衣角都没碰到？！
　　“不知道是何门何派。”沈清看着那人也觉得路数奇怪，再看台下似乎只有帮着一方的人，紫衫人的门派好像没有一个是来的。
　　果然，就在他们说完后不消一会儿，那紫衣人就赢了。躺在地上的人立刻被人抬了下去。台下立即空出一块地来，场面顿时又是闹闹哄哄起来。
　　“下一个是关铭？！”沈烟看着接下来上场的人吃惊不已地问。他还以为他同沈清他们一样是排在后头的。
　　他们点点头。
　　只见关铭轻步走了上来，面上依然无甚表情。而对手看见是他，年纪轻轻，脚步轻盈，但是周身散发的气势却叫人感觉不容小觑。又见他身边竟跟着一只老虎，而老虎又朝他瞪着两只大眼，心里不禁有丝惧意。只是苦于不能在众人面前表现出来，为了给自己壮胆，便朝他叫道：“畜生下去！”
　　在上面的他们听得直摇头，知道此人绝不会是关铭的对手。
　　高手之间的过招，是不会为外物所吸引的。而一只老虎，即便吓人可怖，也应知道是不可能被带入比赛中的。百禁之所以会出现在台上其实纯粹是因为在台下的众人没有一个敢拦着它，而关铭又忘记对它下达留在台下的命令的缘故。根本没有丝毫用来恐吓对方的目的。
　　台上这人虽是看起来一副壮实的样子，隆隆鼓起的肌肉在所有人之中恐怕也是少见。但是就凭这句话，便知其不够胆量。反观关铭，气定神闲，只是理了理百禁的毛，随后站在那里等着对方。百禁又是打了个哈欠后就趴卧在了一旁。
　　众人心里都想着：只怕这回是这年轻的虎啸客赢了。
　　忽然那人身形一闪，再出现就是在关铭眼前了。这叫周围的人吃惊不已：没想到这世上竟有人能有这么快的速度？！吃惊之余，对这人又是重新打起三分估量来。
　　也许这人胆量虽小，但也有一番真功夫呢。
　　可是，奇怪的事情发生了，只见那人在关铭面前不足三公分处好似定了身形一般，就着足尖点地的姿势一动不动，连风吹过带动他的衣角都是清晰可见。周围一圈人等皆是心里疑惑不已。随后又是猜疑着是这背后的功夫或是用意。
　　“点穴？”上面看着的沈烟也是疑惑问到。可是他没有看见关铭出手啊。难不成这就是传说中的无影手？？不对呀，以前看那啥黄飞鸿不都是无影脚的么？？
　　沈清听了笑着摇摇头。
　　“那是二师兄的‘界’在起作用。”
　　“界？什么是界？”沈烟一听好奇起来。
　　“二师兄学了残师傅的功夫，那是门顶级的气功。说来便是用自己的气场制造出了一个‘界’，万物皆是要靠空气存活的，而‘界’便是把对方的空气控制住了。你仔细瞧那人的脸，是不是变得越来越红了？”沈清低头在他耳边说到。
　　沈烟朝那看去，果然那人的脸变的越来越红，活像被人掐着脖子似的。
　　“他好象喘不过气来一样。”沈烟眨眨眼，心里觉着中国的功夫果然了不起，气功更是厉害！竟能在使动空气让对方动弹不得！这要是传到二十世纪，那还不得称霸世界呀！厉害～厉害～
　　“没错。二师兄在使对方的空气变得越来越沉重。若不是他无意杀他，那人断是不可能活到此刻的。就在刚才，二师兄随时可以把他的肺脏给挤爆了。”
　　沈烟这时听着就觉得自己冷汗冒出来了。这是他头一次看到真正的功夫知道真正的功夫竟是可以这等的厉害。不用任何利刃，也不费什么心机，只要他想，就可以控制你于股掌之中。
　　中国人，究竟是一种何等聪明的民族？这让他在深感疑惑的同时更加为自己的身份而自豪。但也在为这样一门绝技的失传而感到深深的惋惜。
　　“那刚才为什么还让那人近身？”他忽然想起先前的场面，有些不明白了。
　　“因为这是比武啊。如果一点也没有让人出手，那未免也太羞辱别人了些罢！”沈杰看他冷汗津津，心里想他是害怕了，于是伸手搂了他一下以示安慰。只是，心里同时希望着沈烟别到时连他也害怕的好。
　　而沈烟则是回了他一个宽慰的笑容。随后似是看出他的担忧，轻捶他腰际爽朗笑道：“待会儿我也要看看杰哥你的本事啊！”
　　原来，这才是真正的高手――杀人无形，易如覆掌。
　　第 39 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　夕阳开始逐渐下沉，今日的比试暂时算告一段落了。
　　当沈烟再次看到关铭的时候，他不再是印象当中那个笑容纯洁的人了。在他心里多多少少带上了几分敬畏。虽然他也并没有因此而害怕他，只是比起以前来说确实是不一样了。其实想来，本来这人就是沈清和沈杰的师兄，定也不是个简单的人物。只是他万万没料到竟会是这般厉害的。
　　关铭却似乎是看出了沈烟心里头的变化，格外的“沉默”起来。
　　晚上，当房里只有他们两人的时候，关铭看着关门进来的沈烟，终是按捺不住地上前抓住了他的袖子。
　　那双亮如星辰的眼珠子定定的看着沈烟，里面只有他。
　　“你今天很厉害。”沈烟笑着说。
　　关铭看着他，没有动作。
　　“你怎么了？”
　　关铭依然没有动作，仍然看着他。因为他觉得，只要这样看着，心里的话就能叫他知道。
　　沈烟似乎有些明白是自己的变化叫这人察觉了。但意外的是自己的变化竟会让人这般敏感的察觉到。不知是自己隐藏的功夫变弱了还是这人察言观色的本事太强。
　　“我只是没想到你这么厉害，所以被吓了一跳而已。毕竟我不是武林中人，从来不知道所谓的高手是可以厉害到这种地步的。”沈烟笑着对他解释。
　　关铭终于露出一丝微笑。
　　他不喜欢沈烟看他的眼神有一丝丝的畏惧。他喜欢他看着自己的样子，自然得就像是个很久的朋友，甚至自己只要像这样看着，他就能知道自己在想什么。
　　也许，他们从以前就认识了？关铭甚至这样怀疑过。
　　沈烟见他安心下来，拍拍他的肩叫他睡了。
　　二人躺在床上，沈烟睡在里头。而百禁则卧在床前的地上。
　　关铭感觉沈烟的气息平稳下来。半晌后，轻轻地起身，百禁警觉地抬头看他，关铭只是对着它轻轻摇了摇手指，它就复又趴卧下来。
　　看了眼睡着的沈烟，他消失在门外。
　　沈烟此时忽然睁开了眼，心里有着抹疑惑。不过既然关铭不说，那他也没有多问的意思。别人的事，终究自己是管不着的。
　　百禁不知何时探头上来，见他晶晶亮的眼睛也盯着自己，一下就跳了上去，随后自个儿找准了个舒服的位置就躺了下去，也不管身边的人是个什么感觉。而沈烟也是不管，见它这般自得其乐也就抱着它温暖柔软的身子，复又睡去。
　　早晨醒来，沈烟看到旁边空空如也，百禁依然躺在地上，看见他醒了也就抬起头来。只是那样子怎么看怎么叫他觉着似是有些“委屈”。
　　看着那双黄澄澄的大眼睛，沈烟一大早就觉得自己心情很好。
　　这日里比武照旧开始，台下依然是看众不少，昨日里输了比赛的也不打道回府，大多数还是留了下来准备看看今日里有些什么热闹。而对沈烟来说，今日里是一样的陌生新奇，不一样的是今日里终于轮到了沈清。
　　沈烟看着他喊道：“清哥！”
　　“嗯？”沈清心里不知怎么回事竟是有些紧张。听得沈烟唤他，看向沈烟的眸子里不自觉地带了三分期待。
　　沈烟微笑着拍拍他的背：“不要紧张。我看好你唷！”
　　“嗯。”他调皮的话惹得沈清一笑，心里也是放松下来。
　　一旁的关铭不知何时走了上来站在二人中间，拍拍沈清的肩头。
　　“关铭也叫你放轻松呢。”沈烟轻笑到。
　　可沈清看来却并非如此。
　　不知为何，他总觉得关铭看向自己的眼神有些不对。虽然他们是师兄弟，但关铭向来独来独往，唯一得他稍稍亲近的也只有师傅一人。因此若说苍门中人脾气怪异，只怕这关铭是其中之最罢。整日里不见其人，偶尔出现还是神出鬼没，只是一身的功夫倒是日见精进。而似刚刚这般的“关心”举动是往日里不曾有过的。
　　只怕是这回沈烟对他有所误会了……
　　再抬头，眼神正好和关铭对上，那双有神得叫人过目难忘的眼睛直直地盯着自己，可是，里面像是什么都没有。亦或是，复杂得叫他看不清楚？
　　正待细想，只听得谢长齐已站在台中央呼他名字，神思立刻被吸引了过去，没有余裕再做思考。今日里，他的对手是一位江湖上似乎已有些名头的剑客。
　　只见对方抱剑而立，一双鹰目在睁开时精光暴涨，脸上的皱纹不止是年龄的特征更似是久经历炼的标志。反观沈清，初出茅炉的小辈一个，经验远远不及对方，身手要比过后才知道。只是无论如何此战都是万万不能大意。
　　沈清深吸一口气，抱拳对对方道：“失礼了！”
　　对方倒是爽快一笑，也回以一礼道：“无妨！切磋即可！”
　　谢长齐看着二人，心里虽然对沈清很是期待，却也对他能赢得对手不是很有把握。毕竟从身手也好阅历也好，沈清实在是比不上对方。
　　而台下众人，识得眼前剑客的都觉沈清前途恐怕就得折在这里了。现下心里莫不是已把剑客当成了自己的有可能遇到的假想敌。
　　可是，众人似乎都错了。俗话说，初生牛犊不畏虎。今日的沈清，便是此言的最好证明。
　　“清哥好身手！”紧盯着认真对战的沈清，沈烟片刻后终是忍不住大声赞叹。
　　台上的沈清招招干净大气，面对着对方路数密集的攻击，挥舞双剑的手沉稳有力，不带一丝拖踏地笔直前进，直逼得对方来不及使出任何阴谋诡计去算计他。
　　而沈烟这才知道，原来沈清背着的剑其实是两把鸳鸯剑，一黑一银，面对着对方的单刃配合得天衣无缝，真像一对双生子一般心有灵犀却又犀利无比。
　　使剑者向来少有使双剑者，一来容易出现空档，二来双剑耗费体力，使得不好下盘一个不稳当便会让对手趁需而入出了杀招。而现下看来，沈清下盘竟然很是稳当，一点都不受影响。
　　谢长齐在台下看得也是不禁心里连连叫好。只是面上要做到不动声色不偏不倚，否则叫别人看了要说他偏爱某人，到时候又是一番口舌之争了。
　　沈烟脑海里顿时闪过四字：无懈可击。
　　四字一出，他的眼里不自觉地闪过一抹骄傲。
　　忽然肩上一重，转头一看，原来是关铭。他看着他，沈烟回以一个带着三分自豪的愉悦微笑。待他转回头去，关铭直直的目光盯向场中央的二人。
　　眼珠黑得像墨染一般浓烈。
　　沈烟此时只顾看着沈清没有注意他。但是，有一个人非但注意到了，而且还闪了个身，不知不觉间隔到了二人中间。被打断的人眼中戾气瞬间消失，被挡住的人还是无知无觉的继续笑着看着。
　　只是有人的心里，是怎么也静不下来了。
　　第 40 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　毫无悬念的，沈清成功晋级。就连谢长齐和莫炎也是异口同声地伸手夸他功夫俊，连带着无形之中给沈杰带来不小压力。
　　身为参加比赛的同门中人，两个都是成功晋级且表现出色，自己若是当了个例外那可不仅仅是丢了脸面那么简单。只怕是以后都无颜与沈清相提并论了……这在沈烟面前是万万不能的。
　　可是就在这夜，在这个聚集着几乎所有武林人士的地方之外，在静静上演着一场不平凡的杀戮。
　　当夜，随着几只满身是血的受惊鸽子的飞入，碧落山庄的喧闹变得有丝不平常了起来。
　　“……听说了吗……”
　　“什么……”
　　“是那个……”
　　到处都是窃窃私语的人头，饶是本来好奇心不重的沈烟也不禁要多问一句了。
　　可是具体是什么事情，竟是没有人说得清楚。只是从谢长齐的房里透出的些微光亮叫人知道，这事儿肯定不简单。
　　“我们还是睡吧，夜露重，当心受凉。”沈杰不是没有好奇，他可以察觉到众人的不安，空气中弥漫的味道叫他皱了眉头。
　　太过血腥的感觉，总是不叫人欢喜的。不过既然谢长齐还没有要说话的意思，那就不要多作关心的好。
　　“烟儿，早些睡吧。”沈清也是这般考虑。他不希望沈烟在这里受到太多的江湖气息。
　　沈烟刚要点头，就见一壮汉满脸抑郁灰色地冲进谢长齐的房中，随后里面就传来阵阵暗哑的低吼，好像那受伤的野兽遇着了敌人似的。
　　“看到了吧……果然……”看见的人又小声地咬着耳朵，但神色间没有丝毫的闲意，而是带着抹凝重。
　　沈烟心里起了一丝不祥。上世的经验变成了这世的直觉，叫他无法对众人的骚动视而不见。更何况，空气里带着那些鸽子身上的血腥气，如此浓烈，叫人无法忽视。恐怕这背后可不是几只受伤的鸽子那么简单。
　　“清哥……”他刚要说话就被谢长齐的开门声引去了注意。
　　只见谢长齐宽正的国字脸上遮着抹黑云，而莫炎却是一脸的若有所思，安静的站在一旁。而那先前闯进去的中年人被稍后赶来的人拉着坐在房内。
　　众人安静下来。
　　“想必各位都收到自家的来讯了罢。”谢长齐郎声缓缓到。
　　“那谢某先在这里，朝东边叩个首了――”说话间，人已是一甩袍脚两膝并地，重重的磕了个头。
　　“谢前辈！”房间里突然冲出来一蓝衫男子，把他扶了起来。
　　“谢前辈不必如此！若是家父……还在，必定……不受……”那人说话的神色带着悲伤，而说出来的话引发了所有人的话匣。
　　谢长齐方正的脸上也少见的带上了抹哀伤，低朗的声音缓缓道：“若是云雾还在，长齐定当叩首谢罪才是。”
　　沈烟看的莫名其妙，脸上却是不动声色。只是轻扯沈清的袖子，待他回过头来给了个询问的眼神。
　　“烟儿不知的事儿，待回去后再跟你说。”似是猜出些事情端倪的沈清在他耳边轻声说到。
　　因为夜已深了，谢长齐便叫众人回房，待到第二日再行交代。
　　回到房后，沈烟没有去关铭那里，而是留在原先的房间听沈清说刚才的事。
　　原来，这当年谢长齐和那薛云雾是生死之交，学艺归来的二人说话投机，于是便相约共赴江湖惩恶除奸。而那时最大的恶徒当属那黑焰教众，他们起于孝源三年，两年间就繁盛壮大起来，连续吞并了数个邪门异教，收了不下数千弟子。随后便对周围的商贾农民敲诈勒索，甚至与官门数人相互勾结。一时之间便控制了周围一带好不威风。相传那教主法力无边，教中高手如云却无人出其右者。
　　不过练的邪门功夫也的确是江湖上数一数二的高，至少那些前仆后继的想要除掉他的侠士们得了善终的实在不多。不是被当场杀了便是被捉了回去施以严刑，最后被丢了出来的都是支离破碎的尸体。
　　后来，谢长齐和薛云雾集结了一群江湖正义之士想要铲除这黑焰教。不知是何缘故，这次不仅铲除了黑焰教的老巢，甚至还拿到了黑焰教的掌教令牌――相传这令牌里藏着黑焰教强盛的秘密。虽说这黑焰教被灭，但也只是大部分被灭而已，还有小部分教众不知逃往了何处。不过由于他们失了令牌，几个以前的部下各自拥立为政，谁也不服谁。一时之间倒也再无作为。于是，由谁来保管那意义重大的令牌便成了问题。
　　最后，保管令牌的是薛云雾。而今，死的也就是这薛云雾。
　　“那凶手不是显而易见？”沈烟故作怀疑的问。
　　他们点点头。
　　夜已深，满足了好奇的沈烟听完故事转身回房了。房里，关铭还没有睡下，人靠在床沿轻抚着百禁。
　　“你还没睡呐。”沈烟打了个哈欠坐了下来。
　　关铭看着他，给他让出块地儿。
　　沈烟还没知没觉的脱着外衫，等到趴上去才发现关铭的不对劲儿。
　　“怎么了？”他又坐了起来。
　　关铭看着他。
　　沈烟定定地望了会儿他后，然后微笑起来：“刚才在清哥房里听故事呢，所以现在才回来。”
　　关铭的眼神还是有些沉。
　　沈烟对他的反常感到疑惑：“究竟是怎么了？”
　　关铭终于低下了头，没让沈烟看到他的眼睛。在沈烟再开口之前又拿过他的手，食指尖在他的手心划到：明天要走。
　　“为什么？”沈烟吃惊不已。
　　关铭没有再多“说”，一个响指灭了蜡烛翻身睡了。
　　第 41 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第二日，沈清和沈杰才听得谢长齐宣布这届的比武暂停，就想去找沈烟回家。可进了屋，才发现竟是一个人都没有。看看床上，被褥倒是有人睡过的样子，但是正因如此，他们才知更觉蹊跷――沈烟向来都是不叠好被子不出门的。
　　那么他去哪里了？威吓他出去不同他俩说一声？这种事儿以前是从来都没有过的。若是说他现下同关铭住在一道，所以早上许是同他一道出去了，但是关铭的行踪从来不稳定，谁又能保证说他一定和沈烟在一起？
　　二人的脸顿时都白了起来。
　　沈清急得刚要出去找就被沈杰伸手拦住了：“我知道是谁带走了烟儿……”
　　“谁？！”沈清急的嘴里都快喷火了，这里人那么多，究竟烟儿被谁带走了？为何要带走他？相比之下，沈杰却是异常镇定。
　　“二师兄。”
　　沈清一听心里诧异不已：“二师兄？！他为什么要带走烟儿？带走烟儿为什么不告诉我们一声？”
　　沈杰看着他苦笑道：“你那是没见着他看烟儿的眼神，有时像要吃了他似的……”
　　“难道他要对烟儿不利？！”沈清一听又急了。
　　“不是……只是……”这沈清有时候还真是粗线条的叫人不知道该说什么好。
　　“你说话就不能干脆点吗？！”沈清急得心里直冒火。要不是看在他好像知道点儿什么的份儿上，他早就推开他直接找人去了。
　　“恐怕他对烟儿……也和咱不差两样……”他永远忘不了前几日里关铭见着烟儿夸沈清时那副凶狠的样子。那就像是要撕碎什么一般的眼睛直直地看着烟儿，若不是自己下意识的挡了上去，恐怕他也许就不止这么简单了。
　　沈清一听第一反应是瞪向沈杰：“你别胡说！”
　　这世间哪有那么多人会像他们一样偏偏喜欢上了不该喜欢上的人，还喜欢上的是同一个人？！
　　沈杰叹了口气：“瞎不瞎说等我们找到二师兄你就知道了……”
　　“那还不快去找？！”沈清对沈杰的冷静很是愤怒。平时里和自己争得凶狠此时却是冷静的出奇，他也不想想若是烟儿不是被二师兄带走的那要怎么办？！
　　“要找你也得带上莫前辈的‘骓凤’才行。”沈杰说完就朝外走。
　　“为什么？”沈清仿佛察觉到了什么似的追了上去。
　　“因为只有那匹马有过人的速度和嗅觉。”
　　原来，莫炎这人不止有钱，还有一匹天下皆知的神马骓凤。此马乃是莫炎从小养大，陪着他纵横江湖数十年，速度能过之右者世间少有。而它不仅帮着莫炎驰骋江湖，甚至连莫炎的妻子说是它帮忙追回来的也不为过。
　　话说当年，莫炎对他现在的妻子――江湖上有名的冰山美人儿夏雪儿一见钟情。但是夏雪儿对他却并不喜欢。后来被莫炎追的烦了，夏雪儿便出了个难题给他，说若是能在一个时辰里把她从石林里找出来，便答应他的求婚。
　　看着数十公顷的石林，就连执着如莫炎者也是灰心丧气起来。这石林出名，不仅在于地形独特，更在于面积广得堪称世间难得一见。要在这么一片广地上找到一个有心躲起来的娇小女子，别说是一个时辰了，就是给他一天他也未必找得到人。孰料，爱驹骓凤竟然驮了他艰难的在石林里穿梭。
　　结果令人惊奇的是，骓凤就这么带着他找到了夏雪儿！他们这才知道，原来骓凤识得夏雪儿身上的独特胭脂香味，一路追着味道找着了她！
　　这下，连倔强如夏雪儿也是没有办法了。只得说，这真是姻缘天注定，是你的终究是你的，不是你的也是强求不得。从此，莫炎和夏雪儿对这骓凤都是宠爱有佳，骓凤也是因此而闻名天下。
　　“你……”沈清这时才回过神来，对这个聪慧的表弟头一次生了感激之情。
　　“没错。”沈杰笑得庆幸。
　　原来这沈杰自从看出关铭的不对劲后，就在沈烟身上洒了点“百里”――一种极为隐秘的追踪香。本来他早就想用了，因为这里人多地方大，万一走散了也总有点办法寻他回来不是。只是那时自己心里也没太当真，想着不用也应该没甚问题。只是后来关铭的出现让他定了主意。虽然，那时他也不知为何。
　　当下，二人跑去跟莫炎说了。莫炎闻后很是大方的把爱马借了他们。于是二人就赶紧追着百里去了。
　　话分两边。一辆精致的马车驶入皇城里头，守城的门卫连看都不敢看一眼就叫车跑了进去。
　　车内一人仰睡不止，另一人只是静静看着，没有心绪。
　　半晌后，马车停在一处奢华而又不失威严的门府外边。未等车上人下来，府里的下人自然是赶紧奔了出来，齐齐鞠躬守候，恭敬的等车上人下来。
　　车上先是跳下一叫人丧胆的吊睛白额老虎，闲闲地拍着尾巴，黄澄澄的大眼睛看了四周一圈，随后自顾自走进府内去了。管家见状立刻上前掀起遮帘，结果只见自己的主人怀里抱着个少年，丝毫没有叫人接手的意思。
　　这叫管家愣了，连平日里习惯的招呼都忘记说了。等回过神来不禁是冷汗矜矜，不过自家主人也没有追究，这倒是万幸了。
　　待主人进去后，所有人这才退回屋内。
　　外门门眉上挂着块扁，上书金漆三字：静王府。
　　第 42 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　话说沈烟醒过来的时候是有些诧异的，但是一看到百禁，心里就踏实下来了。至少，他知道是谁带他来的了。
　　“关铭？”他歪着头看向走进来的人。
　　关铭看着他，然后坐到床边。
　　“能否告诉我，为什么？”他苦笑着问。
　　关铭依旧看着他。
　　“……你不说就算了。只是，你就这么把我带出来恐怕清哥他们要急的，你有没有和他们打声招呼过？”沈烟也不恼他的莫名，只当这人本就性格怪异，因此依旧笑若春风，只是问出来的话就不那么叫人高兴了。
　　关铭冷着脸站了起来，朝外走去。
　　“你到底是怎么了？这里又是什么地方？”沈烟看他有些生气的样子，心里莫名非常，只道是女人心海底针，谁知道男人拧起来也不落分毫。
　　这时恰巧管家跑进来，一见自家静王冷着张脸立刻吓得低头问安，然后说明已经准备好了膳食只等那位小少爷醒了就可以用了。再一回头，就见那只等“醒来”的少年正笑眯眯地看着自己，不禁又是吓了一跳。
　　关铭拉起沈烟就往外走。一路上不少家丁丫环见着他们二人莫不是低头请安，可关铭却是看都不看一眼，只管拉着人往前走。
　　看着满桌精致佳肴，沈烟笑了起来：“好精致的卖相～不知吃起来是怎么样。”这人原来是拉着他来用膳的。
　　说话间故意摆出一副急不可耐的样子，伸手夹了只看上去卖相颇为不错的蜜汁烧卖送进嘴里，然后笑得又是眼睛眯成了一条弯弯的缝，朝关铭笑道：“你家厨子真是好手艺！”
　　看着那笑脸，关铭这才觉得心里舒坦了些。于是又把平日里自个儿喜欢吃的东西亲自端到他面前，沈烟也不客气的一个一个都吃过去，待每个都尝过后，挺着肚子对他憨憨一笑。
　　关铭这时的心情几已平覆，看着沈烟吃饱喝足的样子他竟然也觉着很满足。然后才想起来自己也有些饿了，于是就吃了起来。
　　他这一吃，叫旁边见着的奴仆吃惊不小：静王何时吃过别人的剩菜剩饭？！即使那些东西沈烟有些都只尝过一口，在他们看来也算得上是“残羹剩饭”了。
　　这时管家又跑了进来，对关铭说：“王爷，皇上派人来传话，喊您进宫去一次。”
　　“噗――”
　　众人转头看向沈烟，只见他呛得满脸通红，茶水喷了满地，两只眼睛却是前所未有的大睁着，看向关铭的眼神充满了惊讶。
　　关铭这才记起自己似乎从来没有告诉过他自己的真正身份。再看沈烟难得的失态，不禁笑了起来。伸手就是往他嘴上一抹揩去大半茶水，这叫周围的人看得又是大张了嘴恨不能托着自己的下巴。
　　“你是王爷？！”沈烟脸依旧红着说。
　　关铭点点头。
　　“那清哥他们知道么？”
　　关铭笑意徒然隐去，一双黑沉的眼睛定定看着他。
　　沈烟苦笑起来。也是，照他的性子是不会说的：一，没有必要；二，他压根儿就不当回事儿。
　　关铭走后，沈烟向人打听后才知道，原来他竟是当今皇帝的亲弟弟，最得宠信的静王，而这里，不用说自然就是皇都里的静王府了。
　　在皇宫里若是提起“静王”，恐怕是谁都没办法不忌惮的。因为他不仅喜怒无常，而且发起火来手段毒辣。但地位高贵，比起一般的皇亲国戚来更是高上一阶。
　　但更叫人害怕的，是皇帝对他的宠信――即使是杀再多的人，发再大的火，皇上也从来只是一笑了之，嘴里说着：朕知道了，皇弟那儿朕会记得说他的。但究竟有没有说，这谁又知道呢？只是，这话一说出口，哪个大臣还敢多言？这天下间最有权势的人要包庇一个人，是何等的简单。
　　而更重要的是，身为皇上的胞弟，他手握兵马总领之一的校骑营大权。这样一来，饶是他再放肆，再暴虐，哪个人还敢不怕死地站出来在皇上面前说上一句弹劾的话？
　　因着皇帝的宠信加上手握大权的缘故，这静王虽是身有残疾，也是从不上朝，但对这整个国家来说，却是有着不可撼动的影响力。他既是人人都觊觎的对象，却也是人人都不敢动的人物。
　　关铭进了皇宫，直接到了御书房里。
　　“皇弟不必多礼。”和蔼的声腺从坐在桌前的中年男人口中传出。
　　关铭站起身来，微笑着看向自己的兄长，当今的圣上孝帝。二人的样貌其实很像，只是一个年轻一个稍长。
　　孝帝见到自己的亲弟弟很是高兴，一开口就是先问他这几个月过的怎样，随后关心关心身体，说了好些杂事，最后才谈起了正题。
　　“这么说，你已经有十成的把握了？”皇帝笑着问，仿佛现在说的依然是些杂事而非关乎自己的皇位与江山。
　　关铭笑了。
　　一看那笑容，皇帝也笑得更开心了：“不愧是朕的御弟！待事成了之后，你要什么朕都答应你！”
　　关铭眼中闪过一抹兴味的光，被皇帝敏锐的捕捉到了：“御弟有想要的东西了？”
　　他很好奇他想要的是什么。以前他就想过送他些东西，可无论是金银还是美人，他都无一丝的兴趣。就是那艳冠天下聪慧又过于一般女子，叫一干诸侯为她争破头的穆棉蕊，也不知为何惹恼了自己的这位皇弟，到他府上只不过二日就被剜了双眼砍了头，最后落得个弃尸荒野的可悲下场。
　　不过，自己那时也觉得他有些过分了，那么个名动皇城的迷得一干诸侯为她又是买金又是献玉的惊才绝艳的女子，就被他如此轻易的杀掉，这叫那些个人如何不失面子？――这无异于是在对那些人说：为着这么个货色你们也争？那次，孝帝是真的准备听信那些说他暴虐的人的话，要去好好教训教训他这皇弟了。
　　可一见到他那闷沉的模样，自己就开不了口了。
　　因为自己已经欠他太多了。如果当年不是那次意外，他也不至于得此怪疾而失了皇位。而那场意外，全是因他而起。原本以为，这下自己最亲的胞弟肯定恨死他了。可是，事实却并非如此。他不但不怪他还帮着自己当上了皇帝。因此，在孝帝心里，这天下自己就只是代他管着――他要杀几个人，又算得了什么？想来定是那女子犯了他的忌讳，这也是她自己不好才是，哪里能怪得了御弟呢？
　　现下，关铭被他这么一问却是一愣，因为刚才他第一个想到的竟然……是沈烟？
　　这算什么？
　　乱了，乱了，就像一团被人揉乱的线团，纠结在一起叫人找不着头绪。
　　第 43 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　皇帝凭他先前的反应，再看他现在这般茫然的模样，加上自己本就是个极聪明人，心里只是推敲推敲，随后嘴边便是挂上了暧昧的笑。
　　“皇弟刚才想到的是什么？是东西？”
　　关铭诚实地摇摇头。
　　“那，是人？”
　　关铭没有动作。
　　“哦？皇弟想要那人？”
　　无法否认的，关铭点点头。
　　“和她在一起很开心？”
　　关铭没有回答，但是皇帝从他的眼神就看出来了：这么亮，那就是了～
　　“想来皇弟也到娶亲的年纪了，呵呵呵呵～”皇帝笑得格外愉悦。
　　关铭听他这么一说，疑惑起来。
　　“你奇怪什么。既然有想要的人，那就是‘心上人’了。普通的朋友是不会想要的吧？”皇帝对他难得的迟钝感到好笑。
　　这个皇弟，什么时候都可以机敏的像只狐狸冷酷的像匹野狼残忍的像只猛虎，可一碰上这情情爱爱的事也只不过是个毛头小子罢了～那就让自己这个前人为他指点迷津吧！
　　皇帝暗笑着想。
　　心上人？关铭为这个名词感到惊奇。
　　“心上人，就是像你皇嫂一般，是我的心上人。”说起自己温婉的皇后，皇帝就和天下的痴情汉一般模样。
　　见关铭还是一脸茫然，皇帝又笑问：“你是不是很想和她在一起？”
　　想了想，点头。
　　“是不是不喜欢看见她和别人在一起？”
　　这次反应比较快，脸也比较沉。
　　“呵呵……是不是只想她跟自己一个人好？”
　　想了想，点头。脸上竟然还带着点可疑的红。
　　那样子看得皇帝直想笑。这弟弟也只有在这时候才会露出一点“弟弟”的样子来。
　　“是不是看见她笑就觉得自己心情也会跟着好起来？”
　　动作依然。
　　皇帝大笑得不可自抑：“你这傻孩子，早就爱上了还不知道么？”
　　爱？关铭这下真是惊着了。
　　看他吃惊的模样，皇帝大笑着拿手指指他说：“你啊～也有今天！罢罢罢，到时候你只管说是哪家的姑娘，我替你下聘娶了就是。你也莫再苦恼了～”
　　回过神来的关铭嘴角有丝苦笑，皇帝看着又笑说：“你也甭管什么了，只要你喜欢娶了就是。皇兄也没有那些个愚腐沉闷，既然叫你喜欢上了，那就是你的，不管是谁，咱们谁都不让！这点，‘朕’还是可以霸道一下的么～”
　　关铭还是苦笑。因为照他这么说来，自己的心上人，可就是个男的了啊。这，也是可以的么？
　　皇帝见他还是有着抹苦笑，嘴上又说：“你是‘朕’唯一的弟弟，这天下间的，无论是人还是物什，只要你想要，那就是你的。”说着话皇帝可不违心，一来他知道关铭不会仗着自己宠信横行霸道，二来他知道关铭对一般的俗物压根儿就提不起一丝兴趣，三来，还是那个理由：这个天下原本就是他的，他想要什么那还不是自个儿家里的事儿？谁管得着，谁又敢管？
　　听他这么一说，关铭眼里不再有了犹疑，渐渐坚定起来。这叫皇帝看得龙心大悦：这才是朕的皇弟么！他的皇弟，谁敢给他委屈？
　　可是关铭却浅笑着捉笔写道：皇兄他日可莫忘了今日的话。
　　“朕几时骗过你了？”皇帝还想他是少年脾气怕别人耍赖，宠腻的笑着摇了摇头。
　　关铭回来时，已是深夜了。静静的进到沈烟的房中，看他平稳的呼吸着，蜷成一团抱着被子，哪有平日里那般成熟的模样？
　　笑着摇摇头，不自觉的就帮他盖好被子，怕他受凉。
　　沈烟不知道，这时的他在关铭眼中已经变得不一样了。也许，从很久以前就开始不一样了吧。只是那时，谁都没有察觉到而已。毕竟，花开无声。
　　第二天，沈烟就极少看到关铭。问别人也实在无人能回答他。
　　第三日，就有人找上门来了。来人叫沈清欣喜非常。
　　“清哥！杰哥！”沈烟跟管家说了说后就叫人放他们进来了。
　　“烟儿！你在这里没受什么委屈吧？”二人一见着他就担心的问。
　　沈烟一听笑了起来：“我哪里会受什么委屈。倒是你们，怎么会找到这儿来的？关铭是不是告诉你们我在这里了？”
　　二人听后俱是苦笑起来。
　　看得沈烟迷惑不已，“话说我至今还不知道为什么会被带到这里来呢。你们知道么？关铭也不肯告诉我。”
　　二人相互看了一眼，心里都是同一句话：恐怕他自己也不知道为什么吧。这二师兄本来脾气就怪异非常，就是他们也只是觉得他是不是也和自己一样，还不能肯定下去。谁又能说的清楚其中的道理呢。
　　“这几日他也不知道在忙些什么，见到你们，他怕是也要吃一惊的。”沈烟笑眯眯的说。
　　二人的苦笑从进门似乎就没停过，这时也是挂在脸上。
　　吃惊是吃惊的，只怕是过后就……二人对视一眼复杂难解。
　　第 44 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　关铭回来后见到他们二人果然脸色不霁，不过倒也没发出来而是罕有的隐了下去。
　　沈烟见了知他不悦，但见其没有发作的迹象也就乐的当作不知道了，依旧笑眯眯的和他们说着话。
　　“对了，清哥，我们啥时候回村啊？出来这么些个日子再不回去爹娘该担心了。”沈烟的话一说出口，有人欢喜有人皱眉。
　　喜的自然是沈清和沈杰，他们巴不得现在把沈烟带回去――趁着关铭还未理清自己的感觉之前。
　　“烟儿说的也是。那我们明日就起程吧，也省得再打搅了二师兄。”沈清把笑容隐藏起来。
　　几乎是立刻的，他就感觉被人狠狠一瞪，一看，果然是关铭。黑得发亮的双眼深沉深沉，即使是他也不禁有那么一刻汗毛倒竖。
　　沈烟只觉沈清神色有异，朝他的视线看去，自然是看到关铭身上。只是角度的转变正好掩盖了那双残忍的狼眼，于是笑着开口道：“那我们明天就走罢！”
　　关铭“唰”的一声转过头来，眼里有着浓烈的情绪叫人想忽视也难。沈烟却仍是无知无觉的笑着对他说：“这几日多有打扰了！”
　　关铭忽然伸手握住了他的手，力气大得叫他惊讶。再看那双眼睛，笔直看向自己，里面黑沉得叫他困惑。可是仍然不疑有他。
　　沈烟心想也许他是不舍得自己走吧？然后为自己的想法笑弯了眼，心里对关铭的露骨行为感到窝心，于是又笑说：“以后你可以常来看我么～”
　　关铭此时不懂自己的想法从何而来，只是一想到沈烟离开，心里就有着一股子不舒服的感觉。这陌生的感觉叫他有些烦躁。
　　他眨也不眨的看着沈烟，沈烟却好像丝毫没有察觉到他的烦躁，依旧说着些个闲话。这又叫他平添一份恼意。
　　于是一伸手把刚刚还紧握住的手甩了出去，人也“唰”的一声站了起来头也不回地走了。
　　沈烟被他弄得有些莫名，心想：他怎么生气了？
　　另外二人却是在心里松了口气。
　　第二天关铭送也没送他们，直至他们离开也没有从房间里出来。
　　沈烟因为不会骑马所以就和沈清共乘一骑，座下赫然正是莫炎那匹骓凤。只是他并不知道罢了。
　　“你们来找我那比武岂不是耽误了？”沈烟忽然想起来问到。
　　“取消了。”沈清回答说。
　　“哦……”想来应该是那件事不错。
　　“那我们这是回村？”
　　“不，先得回趟庄子把这马还了去。”沈清拍拍□的马脖回答。
　　沈烟听后点点头。
　　碧落山庄离开静王府所在地其实并不是很远，骑马赶路的话也就一天一夜的路程。而他们先前去时因为要循着味道找人，路上自然会耽搁一些，所以才花了二日到静王府。
　　一进庄内，沈清和沈杰瞪大了眼看着前面，只见一红一黑边走边说着话，沈清大叫一声：“三师兄！四师姐！”
　　那二人转过身来，随后走近，沈烟这才看清二人的样貌。着红衣的女子姿色虽非绝色但也算清秀，只是那一手的黑色指甲衬的雪白的手看上去有些竦人。不过在沈烟看来却是“时尚”而已。男子看来比二人稍长，端正的脸却是有着一双桃花眼，看似轻佻，可一开口却是神色冷然。而这二人，从小便是青梅竹马，甚至连拜师也是一门，前年刚成了亲。
　　“你们俩跑哪里去了，可叫师傅好找。”他们的四师姐雷漠音嗓音不似平常女子那般尖细，反而带着股叫沈烟喜欢的沙哑调调，听得他不禁有些迷醉。
　　“师傅也来了？”沈清有些惊讶。
　　“出了这事儿那谢老头还会叫人消停么？哼。”雷漠音冷哼着说。
　　沈烟一听便知她脾气似是不喜欢像谢长齐那般的人物，心里不禁有些讶异，觉得她真是特别――因为看着江湖人的调调可是少有不佩服他的。
　　“那大师兄也来了？”沈杰问到。
　　“没有。他在哪里都不知道呢。”雷漠音回答说。
　　沈烟这时身子不知怎地竟然直直跌了下去，好在沈清和沈杰反应灵敏赶紧抱住了他。
　　三师兄索搏看得疑惑道：“他不懂武？”
　　雷漠音听得也是直皱眉，心里只觉麻烦的紧。
　　沈清二人点点头，忙给他灌了口真气才稳住了昏过去的人儿的心脉。心里却是不住的叫悔：都怪他们忘记了叮嘱雷漠音――平时雷漠音因为练武的原因所以说话的时候都会不自觉的带了点几不可察的影响，他们相处久了又本身就有真气护体当然不觉得什么。可一碰上像沈烟这般没有一点底子的普通人，又是在这么近的距离“听”她说话，自然是挡不住那股霸道。
　　“他是你们什么人？”雷漠音只想问清楚了能叫他们把这人带远一点儿。
　　“是我们的表弟。”沈清回答说。
　　“他来这儿干什么？”一个不会武的人跑这里能有什么事儿？
　　“烟儿想来看看武林大会，所以我们就带他来了。”沈清继续看着怀里的人头也不抬的回答说。
　　“你们也太不知厉害了些。不知道这里对他来说不是什么安全的地方么？”雷漠音听得眉头直皱。只觉这人果然是个麻烦。
　　“我们知道。可是又不忍见他失望……”沈杰苦笑着说。
　　雷漠音没有再说什么，心里只觉他们似乎太宠这个小表弟了些。
　　“怎么样了？”一直没出声的索搏问到。
　　沈杰把着沈烟的脉，轻声回答说：“已经没有什么大碍了。休息些就行。”虽然说得平稳，但看着沈烟有些发白的脸色，只有他知道自己有多心疼。
　　“那你们随我去见师傅吧。”雷漠音说着转身要走。
　　“师傅等会儿见不行么？我不放心烟儿。”沈杰说。沈清也是同样神情。
　　看得雷漠音又是好气又是好笑：“不是都说没事儿了么？就是被那么点儿气伤到了而已，难道你们这小表弟就是豆腐做的这么碰不得？！”
　　索搏这时却是站了出来，不容分说的自二人手里接过沈烟，“你们去，这里有我。”
　　索搏的医术也是不差的，只是和沈杰真要比起来，也不知道是谁的更高一些。
　　见状，他们二人即使心里还是放不下，但也不能再所说什么，于是乖乖跟雷漠音去见了师傅。
　　第 45 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　索搏抱着沈烟丝毫不费力气，把他安置在自己的屋内就想去拿些药。刚一转身就觉身后一阵气场袭来，下意识地猛然后退，这才发觉那人似乎没有要攻击自己的意思，反而是莫名其妙的跑到了床边。
　　他定睛一看，才发现来人原来是自己那二师兄。
　　“二师兄……”饶话少如他也是要恭敬地叫他一声的。
　　关铭却只顾皱着眉看着床上的沈烟，然后转向索搏，眼里分明写着心疼二字。
　　索搏看他这副模样心里奇怪不已，但嘴里还是下意识的开口解释：“他刚刚被小音的气场伤到了。”
　　然后他又不自觉的带着点焦急的说：“小音不是故意的！你也知道她练的‘绵音’就是这般霸道惯了的！”
　　待那人眼中的一抹戾气去得无踪才松了口气。背上却已是冷津津的一片。原因不知为何，他看关铭的眼神总觉得他对小音已是动了杀机。
　　这关铭虽然不比自己年长，却叫人无法轻视。许是因为他身上不自觉流露出来的威严，又或许是他那种向来不把任何事放在心上的高傲态度，无论如何都叫人不敢违逆他。更何况，他杀人从来都不需要理由。而又拜那凌厉非常的武功所赐，这天下，恐怕就只有师傅才制得了他。
　　所以若他有心杀小音，那自己也只有眼睁睁看着的份。即使那时候喊来了师傅恐怕也是没办法阻止他伤害小音的。
　　关铭心里既有心疼又有恼怒：自己才不见他多久就变得这般模样？！那沈清和沈杰真是窝囊废！连保他周全这么点小事情都办不到凭什么把他带走？！
　　早上是他赌气才不去见沈烟他们的。自己只顾着在房里生闷气，气那沈烟非但不理自己的心思，还尽想着早早的收拾包袱走人――平日里看起来那么聪明，那么玲珑心思的一个人，怎么此时就那么不会看人脸色？！
　　原来自从那日和皇兄谈话以来，他已然有些明白，但更多的却还是不明白。想他虽是一介亲王，小时候也是日日跟着夫子教头学这个学那个的，可是年纪轻轻又无父无母，谁又曾教过他这些个事儿？无知间皇家的自尊又不许他如此无能如俗人，所以不禁就有些烦躁。
　　而那天尽管自个儿在房里生着闷气，耳朵却是把门外的声音一点点儿都没放过。他们走得干净利落，自己也跟得毫不犹豫。
　　轻功高如他者，在沈清面前也不自觉的保持着距离。这不，所以才晚到了些个时间。可这一晚到，就见这人躺在了床上，白着张脸。双眉轻皱，似乎有些不适。
　　他这才知道，自己的心也是会疼的。
　　这就是“心上人”么？他疼，他也跟着疼。
　　看着沈烟无辜的躺在床上，关铭很想跟他说：都怪你，哪里不好住偏偏要往我那心尖儿上住？这下好了，自己疼也就罢了还带着我一起疼……
　　手不禁轻柔握住沈烟的手，手掌柔软却微带薄茧。然后目光转向索搏，眼里的意思是：还不快拿药去？！
　　索搏自然是看懂了，于是默不作声地转身继续刚刚被打搅的事。
　　喂进一粒药后索搏觉得自己还是离开的好。纵然心里对关铭的态度万般怀疑，却也是不敢开口问一个字。
　　索搏走后，关铭只是静静坐在床边，因为就是他自己也不知道该做什么好。而沈烟这时也没有转好的迹象。房里沉寂起来，只有轻轻的呼吸声。
　　忽然门被人轻推开来，虽然推得很轻，却是不慢。来人见到床边坐着的关铭，没有惊讶。
　　“二师兄，你终究还是追来了。”沈杰轻叹到。
　　关铭不动声色，依旧坐在床边，只是看向他的眼神已然不同。
　　沈杰也没有想跟他多说什么的意思，因为就是他也不知道该对他说些什么。扫了眼那人握着烟儿的手，沈杰其实很想说：把手放开。但是，他不能。
　　这关铭的脾气他不是不知道，若是自己把话说了很有可能就在这里开打。
　　当然，以自己的修为自然是不介意，也许还可以趁机把话说明白了。可是烟儿还在这里躺着，他一介平凡躯体就是醒着的时候连雷漠音的绵音一点点的余力都抵挡不住，此时昏睡过去又怎能挡得住他们二人的内力震慑呢？到时候只怕是他们还没决出个胜负，倒让烟儿先命丧于此了。
　　这种事，可是一丁点儿机会都不能让它发生的。所以，他选择忍耐。
　　沈杰想要探身去看看昏睡中的沈烟，却是被人挡住。
　　“我要帮烟儿看看。”他头也不回的说，而挡住他的人在稍做犹豫后还是让了开去。
　　沈杰握着沈烟的脉，感觉平稳，这才放下心来。心里放松的同时又下意识地伸手去摸了摸他的头。再回头，就见一双狼似的眼睛凶狠地瞪着自己。
　　“师傅来了，你不去见见他老人家么？”沈杰毫不畏惧，如常般说到。
　　关铭一听，心里却是一恼。因为师傅岳映是他第一个不敢，第二个不想违逆的人。照理说，此时他应该先去看师傅。可现下，离开沈烟不是就等于把沈烟留给沈杰了么？不成！他可不想见他们俩待在一间房里。
　　沈杰看出他的心思，心里只是狡猾一笑，嘴上继续说道：“师傅刚刚还问起你呢。我猜着你要来，所以跟他说你一会儿就到的。”
　　关铭看着沈杰的眼神已然变为愤恨，可身体却还是乖乖站了起来，在原地和沈杰对视，半晌后方才离去。
　　沈杰嘴边的笑意这才是忍不住的现身。
　　第 46 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“烟儿醒了吧？”沈杰笑着俯身看着床上躺着的人，只见这人这才调皮地睁开眼睛，然后见他看着自己，又是笑了开来。
　　“烟儿何时开始喜欢偷听别人说话了～？”沈杰见他笑起来，心里不禁更加愉悦了。
　　“才没有。不过～杰哥你不乖哦，骗关铭。”沈烟却是一副抓到别人小辫子的偷笑样，边说还边拿手指指沈杰。
　　“我哪有骗他？倒是你，明明在偷听，还说没有？”沈杰见他难得这般调皮模样，眼神不禁带上丝宠溺意味。
　　“我哪有偷听？只是‘刚好’醒过来，你们又‘刚好’在说话，那我总不好意思打搅你们吧？那我只好选择继续沉默了～”沈烟笑得一脸无辜。
　　“你哟～”沈杰也不再跟他辩下去，笑着轻刮下他的鼻子。
　　“感觉怎么样？还有没有头晕？会不会感觉有点失重？”
　　“没有了，现在感觉好多了。我这是怎么了？”怎么只是听着他们说话就晕过去了？
　　“三师姐练的功夫在平时也是带着点余力的，你本身没有内力所以被她被震晕了罢。”
　　“喔……她可真厉害。”沈烟惊讶之余咋舌到。还想着是什么原因呢，原来竟是因为别人内功太过厉害所致。
　　“你们师姐真特别。”沈烟说这话时的神情看得沈杰心里一沉。那么好奇，那么感兴趣……
　　“那，以后再为你介绍吧。”烟儿啊烟儿……究竟你何时才能发觉我的心思？
　　“对了杰哥，你们师傅真的来了？”沈烟这才问出他极为感兴趣的问题。
　　“嗯。”沈杰点点头，帮着扶起沈烟。
　　“那我能不能见见他？”说着话时，沈烟眼里不自觉的透出一股渴望，叫熟知他性格的人会不自觉的想要满足他。
　　“可以。现在师傅正好空着，过了今日可就不一定了。烟儿要么等下就随我一同去？”放下心里的叹息，沈杰笑颜如常。
　　沈烟听得高兴起来，立刻就从床上窜起，那副急切的样子看得沈杰直想笑。事实上他也确实笑了出来，而且一直笑到进了师傅的房。
　　一进去，就见一中年男子端坐于上，月白长衫衬托得整个人气质清朗，双眼也是温润如玉，微弯的笑唇即使不说话也叫人看着觉得和气。
　　他只是静静地坐在那里，就不自觉地吸引着在场所有人的目光。
　　屋里还站着方才见到的一男一女，另外还有沈清和关铭。二人见他们进来后俱是一愣，尔后沈清走了过来，而关铭的身子不禁顿了顿，似是想去却又不知为何不能上前。看得一旁的中年男子微微疑惑。
　　“师傅。”沈杰恭敬的对着中年男子鞠以一礼。沈烟也是探过头来朝他一笑，那笑得眉眼弯弯的讨喜样子，不禁让他也是打心眼里先生出一分好感来。
　　“嗯。你是？”岳映微笑着问。
　　沈烟终于见到传说中的沈清和沈杰的师傅，而且看起来他也没有如那些江湖前辈一般的倨傲，反而是一副和蔼可亲的样子，于是便放开了胆子站到他面前抱拳答说：“在下沈烟，是杰哥和清哥的表弟。”
　　岳映听后点了点头，忽然道：“刚被音儿伤到了吧？”
　　这话听得沈烟一愣，其他人心里也是暗吃一惊，因为谁都没有跟他提过刚才的事儿。那他又是如何得知？
　　“不妨～谢师傅关心！”倒是沈烟第一个回过神来，笑着回答。
　　看周围人的表情，想来定是谁也没告诉过他先前的事情。想到这里，沈烟其实也是惊讶不已。不过仔细想来，既然是众人的师傅，那他定是有过人之处的。只是不曾想到的是，他竟是观察甚微到了如此地步。这个人，真是不简单。
　　沈烟看着岳映的目光已然带了几分赞许。
　　岳映见自己一干徒弟还是一副多多少少吃惊的样子，而这少年却是回答的简洁得体，不禁觉得自己这几个徒儿相比之下真是好笑了。跟在他身边时间也不短怎么就还是那么不开窍呢？不过，这沈烟倒是不错。
　　岳映再看沈烟时，眼中却是一愣。
　　这少年看自己的眼神……是在赞赏自己吗？真是有趣。
　　“师傅您真是料事如神！我们没说过您是怎么知道的？”沈清满脸写着佩服两字。
　　“傻徒儿！”岳映笑着摇摇头，“他身上有一股‘默止’的独特香气，‘默止’可是搏儿专为音儿所制。”
　　众人这才恍然大悟，同时也越发心生敬意。
　　而岳映却察觉到身边人的不寻常之气，转眼一看，关铭的眼里果然闪过一抹戾气，快得叫人难以察觉，却又浓烈得叫人难以忽视。心里不禁对他与沈烟之间有了一丝好奇：他为什么要对沈烟如此反常？现下，他又为什么生气？
　　不知不觉间，已是夕阳西沉入暮三分。就着一个稍大些的偏厅，岳映师徒几个和沈烟一起吃着饭。
　　沈烟本来照着他们的意思是要坐在沈清和沈杰中间的，可等沈烟坐下，沈清还没落座就被人先行一步了。那个人自是关铭。沈清被他这么一弄心里顿时气郁难解，可当着一无所知的沈烟面前又是不好发作，只好讷讷的坐到一边。
　　这情景不知怎地，看得岳映只觉好笑，脑海里又仿佛见到来这里之前的日子。不知道那些个人这几日是不是已经闹翻了天？
　　想到这里，嘴角又是挂上了笑。
　　而这边厢，暗地里却是开始斗翻了天。一桌子的菜，只要是关铭觉得好的，基本上就奠定了其必进沈烟碗里的命运。结果看得雷漠音和索搏一愣一愣的，因为谁都没见过关铭这副样子。
　　而沈杰却是二话不说，一会儿功夫就把他夹进去的菜又是挑出大半，理由大同小异，总结起来就是五字：吃多了不好。
　　一会儿功夫下来，桌上的菜少有不被他们不染指过的。自己都是顾不得吃，只管这么夹进夹出，真是看得旁人也是不禁不易乐乎起来。最后还是沈烟哭笑不得的说了句：“我自己来！我自己来！”才结束了二人之间的“战争”。
　　雷漠音和索搏其实在一边早已冷汗津津，是个人都闻得出空气里冒着多浓的火药味儿。真怕下一刻，关铭就忍不住发了脾气把碗一摔桌子一掀，到时候谁都别想好过。
　　不过，显然他们是被这二人弄得晕了头，把岳映忘在了一边。
　　岳映终究是拿出了师傅的架子，看了显然已经有意要撕破脸皮的二人一眼，轻咳一声，轻而易举地就压下了两只“狮虎”。
　　对此，沈烟笑得神色如常。
　　不过恐怕多多少少还是受了点影响――他夹了些个菜给岳映，却忘记了这里的菜卖相好的，只怕是没几个没进过他的碗。
　　沈清刚从那二人之间的事情中回过神来，一看沈烟的举动，心里直喊糟糕。嘴边也叫了出来：“烟儿……”
　　他这一叫，沈烟算是反应过来了，筷子停在半空，放也不是，不放也不是，真正尴尬。
　　而岳映还为着刚才那二人的失态感到有些失望，所以故意不说话，只是看着沈烟，想知道这少年会怎么办。
　　饶是沈烟也觉得自己此时真是不礼貌到了极点。
　　第 47 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　气氛顿时有些僵化，唯独那索搏和雷漠音却是暗暗的带着三分期待，想看看这叫沈杰沈清还有关铭这大煞星都不平常对待的少年郎究竟有何出彩的。
　　现下看来，也不过如此。
　　沈烟尴尬归尴尬，但到底是精于世故的“老年人”，马上收敛了尴尬神色，换上叫人欢喜的笑脸，清朗声音道：“哈哈，一不小心就忘了这里到底不是家里，规矩是不一样的。请师傅莫怪烟儿罢。不过，不知师傅知道我们那儿的风俗不？”
　　岳映摇摇头说：“这倒不曾问过清儿和杰儿。”
　　沈烟心里暗道：这就好。
　　“在我们那儿，这菜是进过别人碗里的，吃起来才是吉祥。”
　　岳映抬眼看他，心里带着怀疑，嘴里问：“为何？”
　　“进过别人碗，不是说人人都尝过，也只是走走形式摆摆样子罢了。这代表人人碗里有菜，生活餍足，也有有福同享之意。这等风俗一般只在家里才适合的罢？请恕烟儿逾越了。不过今日是烟儿头次见到师傅，您照顾清哥和杰哥这么多年，恩师若父，烟儿代他们祝福您，望您生活富足健康常在！”
　　说罢，沈烟站起身来抱拳恭敬一礼，脸上笑颜诚挚，使人如沐春风。
　　他这番话，若是换了别人来说，许就不叫人相信。但沈烟是何人？上辈子是官场商场上的老狐一只，说话技巧自然是炉火纯青，就是骗你卖身也是说得动之以情晓之以理。更何况这番话也并非临时起意瞎编一气，其实他是想着沈清和沈杰受他照顾多年，学艺归来，也是真的想借此机会代他们好好谢谢他。
　　而刚刚那番话，他说得认真，做得样子更是认真，叫人即使知他是骗，也被他骗得心甘情愿。
　　就是岳映，一开始也对他的说词有些怀疑，但他暗暗看了沈杰和沈清二人的神色，从一开始的微微担忧到现在□裸的动摇，显然，这二人根本对这无所知。既然如此，他也选择相信罢。毕竟这世界太大，哪里有怎样的风俗，任是谁都无法说尽的。再者，他也是难得见到如此机敏会说话的少年郎，心里不禁又多了三分赏识。从而牵动嘴角舒缓的向上扬了扬，眉眼间尽是温和。
　　“你这少年倒是会说话。既然如此，那我就收了你的心意了。”
　　而这边，沈清和沈杰听他这么一说，还是颇多怀疑的――自己长这么大还真从来都没有听说过呢……但见其说的认真，心里就不禁动摇起来。
　　也许，这是真的？
　　只有沈烟，才知道自己这话编得有多瞎。但看他们的神色，都是将信将疑，不过气氛已然缓和。心里也是暗暗庆幸。
　　待他坐下，岳映又是悄悄打量起来。从刚才的情形来看，显然这四人间不似寻常。而以关铭的性子……这事儿恐怕以后有的麻烦了。
　　再看沈烟，和沈清他们说话时的样子干净纯粹，但比起完全的纯粹来又少了份棱角多了分体贴，对待关铭也是坦坦荡荡没有一丝的暧昧。既对谁都不偏一分，也对谁都不倚一毫。
　　这孩子，不简单。
　　待用过晚膳后，几人除了关铭有事不得不离开以外，都难得清闲地坐在院中闲聊。恰巧莫炎又差人送来一盘新鲜的枇杷，众人边说边吃了起来。
　　可这枇杷固然好吃，但剥起来就不是那么简单的了。
　　沈烟看沈清吃的辛苦，其他人则干脆就不吃了，于是便开口道：“清哥，剥皮前先用指甲像这样，”他拿着一颗演示道，“刮上一圈，皮自然就松了，吃起来也会容易许多。”
　　沈清照他说的那般尝试了下，果然比先前方便许多，品尝之余对他夸赞不已。
　　众人见状，也不禁伸手拿过一颗照他的法子剥，果然比先前吃起来要方便。
　　吃罢，岳映说起了此行的目的：“谢长齐找我来，是为了在必要时给他个支援。”
　　“因为黑焰教？”沈杰抬眼到。
　　“嗯。”
　　“师傅，徒儿这就有点不明白了。我们苍门不是一向倡导修性无为的么？怎么这次竟插手这事儿来了？卖面子给他们？依着师傅们的脾气，应该是不会理睬这些个的吧？”问这话的是雷漠音，只有在岳映面前她才会收敛冷淡，露出小辈的谦恭稚态。只是言语间依然带着一份我行我速的调调，说话直接。
　　岳映闻言笑了，“你啊，还真是非打破砂锅问到底不可。论修性，真是赶不上搏儿呢。”说话间神色带着三分宠溺。
　　而向来冷漠大化的雷漠音听着他的话，竟然俏皮地吐了吐舌，露出和平时全然不同的女儿家样子。这叫不熟悉她的沈烟看得一愣，再看其他人，大概是早就习以为常所以并没有像他这般惊讶。
　　其实见他这么吃惊的样子，和雷漠音比起来，其他人觉得还是他更有趣儿些。
　　“当年这事儿我是没管过，他们几个也没有要管的意思。而今，当年的‘齐云’双杰已经死了一个，只怕那黑焰教对谢长齐是不会善罢甘休的。谢长齐好歹身为武林的盟主，他若出事，不利于这整个武林。恐怕，黑焰教要的就是这群龙无首。”
　　而这，也正是谢长齐他们最担心的。
　　武林这地方，说大不大，说小不小，人龙混杂，干啥行业的人都有。而任何一个武林人士，不是光说厉害就可以吃饱饭的。他们有些也做着寻常人的生意，有些也是些平凡的庄稼汉，也许难以想象，但在周围，任何一个人都可能是某些人心中的英雄。或许是卖肉的张三，或许是卖菜的李四，或许是那卖柴的王樵夫，又或许是那打酒的店小二？武功归武功，吃饭归吃饭，谁说大侠就一定得在江湖飘着？他们也只是芸芸众生中的一员，平凡人最期望什么？平安。这些个江湖人亦是如此。
　　黑焰教会被归为邪教，自然也是因为他们违背了这个所有人的本质需求。他们在周围发动暴乱，原本小小的矛盾在他们的参与下被扩大。赌坊妓院在他们的支持下越做越大，抢劫盗窃打架斗殴寻衅滋事等等等等，由此而引发的动乱层出不穷。
　　当淳朴的思想不能再生存下去时，平静已然是可望而不可及了。因此，黑焰教的破灭实在是必须之举。
　　而今，若是叫这黑焰教在此时复苏――在此次选举新任盟主的关头，上届与下届交替时，必然出现空隙――新任的没有得到众人信服，旧任的已然失了实权，谁来领导被黑焰教搞乱的生活回到秩序？只怕到时黑焰教余众就等着看好戏了。
　　而师长当年嘱咐过，他们以后定要修性无为，却也同时说了若是天下需要，就应当舍弃私欲以天下太平为己任的话。而这，向来尊师重教的岳映自然是铭记在心。
　　所以说，其实岳映在某种程度上对这武林是没有任何热情与关切的。只是为着师长的教导而已。
　　第 48 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“那师傅你这是为了维护武林的‘和平’了？”雷漠音又插话到。
　　岳映笑着摇摇头佯怒道：“音儿你这是在埋汰师傅了？”
　　“音儿不敢～”嘴里说着，人却是笑得颇坏。哪里还看得出白天时一丝的冷漠？
　　“我来，是为了劝谢长齐把比武进行下去。”说这话时岳映的神色已然认真。
　　“师傅您的意思是……”沈清沉吟到。
　　“薛云雾的死，实在蹊跷。想他和谢长齐并称‘齐云双杰’，功夫定是过人。更何况他还保管着那黑焰教的掌教令，平日里定会小心万分。而一个功夫过人又时时带着戒心的人，是世界上最难杀的人之一。可就是这样的人，怎么会就这么短短几天的功夫就被杀了呢？来人恐怕远远比我们想的要厉害。既然已经知道了来人的目的，再怎么说，谢长齐这时候都不能死。说得再难听些，就是要死也得在选完下届盟主再说。”所完，他端起杯子喝起了茶。
　　“所以，师傅您这次来，其实是为谢长齐来保命的？”说到这，雷漠音又是满脸的不屑。
　　“音儿说得也太直白了些。”岳映淡笑到。
　　“……师傅您的话更直接好不好……”索搏真是有些受不了这师徒俩。
　　“呃呵呵呵呵……”岳映听他这么一说，不好意思地笑了起来。
　　沈烟在旁看着，顿时觉得这岳映真是个奇人：超脱又不失童稚，洒脱又不失体贴，心里不禁生出浓浓好感来。
　　“话说回来，”沈杰似是想起什么来了，“师傅，他们怎么没和你一起过来？”
　　一说到这个，所有人都看向笑眯眯的男人，直看得他笑不下去了把话说清楚了才算完：“他们这不是不知道么……”
　　所有人，当然不包括沈烟在内了，都是不禁露出了“原来如此”的表情。
　　“咳咳……”岳映顿时感觉自己的面子有点挂不住，为师的尊严似乎受到了严重的威胁。
　　再看他们虽然不露声色，但还是带着些微促狭的表情，不禁苦笑开来：“看来为师平日里是该听听小六的话，免得你们一抓到机会就尽晓得埋汰师傅我……”
　　那委屈的神色又是惹得众人一笑，就是沈烟也不自觉的更加喜爱这刀子嘴豆腐心的师傅了。
　　“我早说了你又是从来不听的。”
　　随着突然出现的声音，一道人影同时出现在树冠左右，本来还有些紧张的人，一听这话和语气，都是放松下来，甚至还带上了三分幸灾乐祸。
　　“……步律你能不能别一来就拆我的台？！”岳映的好脾气在这人面前宣告瓦解。
　　只见来人年纪似乎和岳映相仿，甚至还有可能要比他年轻些。身材颀长，只是一个飞身就从上方站定在岳映面前。脸上神色促狭，一双好看的单凤眼微带取笑意味地看向坐在那里的岳映，更多的却是止不住的暖暖笑意。
　　“谁叫你敢不说一声就随随便便跑出来的？你知道我刚开始被你吓得有多不轻么？二师兄，你说，你怎么给我赔礼道歉？嗯？”原来来人正是岳映的六师弟，轻功绝世，人称“步生烟”的步律。沈清轻功卓越，正是全拜此人所赐。
　　“赔什么礼？道什么歉？”岳映这时拿出自己多年不见的师兄架子，冷哼一声后转头喝茶。
　　步律听他这么一说眉毛一挑，想着这人怎么又在这里摆起谱来了？刚想出言调侃两句，再看周围，多少双眼睛看着他们，立刻明白过来了。知他是在故意摆架子后，心下一笑，想想还是不要在这么多人面前为难他的好，免得他下不来台，到时候又闹起脾气来就不好收拾了。
　　“六师傅，您也就只会说说而已。哪次不见你还是这么宠着师傅的？若是师傅不听，你也就由着他的性子去了。真不知你哪里来的脸说他。”雷漠音却是不放过他，故意板着脸不看，其实心里却是坏笑。
　　其实，雷漠音跟在步律身边的时间是最长的。偏偏她生得一副冷淡样子，外人见了都没人看得出她曾经师承步律。其实，步律在她身上的影响远比在其他人身上的要大得多。倒是看上去花心其实颇为老实的索搏总是被人误会，每每被人怀疑时他也只能苦笑。谁让他生得一双桃花眼呢？
　　俗话说人不可貌相，海水不可斗量。真是真理也。索搏常常在夜里如此叹息。
　　“音儿！”岳映一听，脸上不由得微红了起来，这孩子自己平时也没少宠爱啊！结果胳膊肘尽往外拐！真不知心里有没有记着他的好的？！
　　步律见他一副又羞又愤的样子，心里也是笑得不行，自家的二师兄为什么永远都是这么可爱呢？真是可爱得让人又想怜惜又想欺负呢……
　　不过为了不让他太丢面子，还是帮他开口教训道：“音儿，不得无礼，为师平日里可没有说过你可以欺负你师傅。”
　　“是。”见步律脸上带着丝严肃，雷漠音这才收敛调笑，老实下来。
　　步律目光一转，看向这里唯一陌生的沈烟，心下细细打量起来。
　　沈烟见其看向自己，于是微笑着站起身来，谦恭一礼道：“见过步师傅。”
　　那眉眼弯弯的讨喜样子同样甚得步律的欢心，“好个讨喜的少年，”然后转头问岳映，“是你新收的徒弟么？”
　　岳映听他这么一说，笑着摇了摇头，指指沈清他们道：“是清儿和杰儿的表弟。带他来这玩儿的。”
　　步律一听，略笑着抬抬眉，转头问那二人：“到这里玩儿？”
　　他们二人一听，知他这是在怪自己不该带沈烟到这么个危险的地方来，这里可不是什么好玩儿的地方。于是不免苦笑起来。
　　“是烟儿不懂事，硬要清哥和杰哥带我来这儿长长见识的，步师傅莫怪他们。”沈烟见他似乎有些责怪他们，而后者显然也不准备解释什么，于是赶紧上前一步朝步律摇手到。
　　看他情不自禁下的焦急神色，其余人皆是会心一笑，不禁觉得这少年真是好生有趣。沈清和沈杰自然是觉得心下一暖窝心十足，看向沈烟的神色已然是不可掩饰的开心。精明如步律者也是会意一笑，再和岳映对视一眼，肯定了自己的想法。
　　这个少年，真有意思。只怕以后，会更加有趣才是。
　　“你叫什么名字？”收敛心神，步律微笑着问。
　　“沈烟。”
　　“沈烟？那我唤你烟儿如何？”步律见他讨喜的很，再加上岳映似乎对他也很有好感，爱屋及乌之下心里更是对这少年添了三分喜爱。
　　“步师傅您喜欢就好。”沈烟乖乖笑答。
　　第 49 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第二日，谢长齐宣布比武照常进行。这下被薛云雾的事弄得人心惶惶的又都转回了注意力。
　　其实谢长齐昨夜同岳映夜谈时才恍然大悟起来：自己以前怎么被薛云雾的丧事忘了他的职责本份？他身为一届武林盟主，主要的任务仍然是以武林的安危与未来为已任的。任何事，都不可以与武林的安危与未来相提并论。
　　因为岳映和步律的关系，所以沈烟今日也一同坐到了主看台上，和那谢长齐以及莫炎仅仅隔开两三个位子。这叫他有些受宠若惊。而台下，比武正酣。
　　“好！好一招‘倒飞燕子’！”看到精彩处，谢长齐实在忍不住悄声赞到。
　　沈烟虽然不知道那都是些什么招术，但就那闻所未闻，见所未见的奇妙招式，也是看得津津有味。
　　忽闻一阵野兽的怒吼，直吼的台上台下的人皆是一震，心里不自禁的毛了起来。但随后又是镇定下来，想着定是那虎啸客关铭又回来了罢。
　　倒是岳映和步律不以为然。步律笑着在岳映耳旁道：“果然追来了……他们的速度也不慢呢……”
　　不远处，一道玄色身影一晃，待众人还未反应过来，台上就已是多了一人。那人肩宽臀窄，双手后覆看来颇为气势，只可惜面上罩了一张月白面具，只给众人露出一双眼睛和鼻子以下的部分。但即便如此，还是有不少眼力好的女子眼睛不假修饰地直直看向来人。心里都在纷纷猜测：这人究竟是谁？
　　而来人竟然有一双异色的眸子――翠绿色的眼珠直直地看着前方，薄而冷酷的嘴唇抿在一起，显得整个人冷色异常。
　　正在众人猜测这人是何身份，为何这时出现，究竟有何用意之时，他低低的开口道：“岳――映――！”声音虽是低沉，却贯穿全场直扫对面的主台。
　　众人随着声音望去，只见被唤到名字的人脸上满是无奈，缓缓地站了起来，随后轻巧无声地飞了过去，站定后才应道：“在……”
　　就在来人即将再度开口之前，他又抢白以只有二人之间才听得清楚的声音道：“你先给我个面子别说我成不？”脸上的神情已是带了一丝恳求，看得知他身份的人不禁有些疑惑：究竟来人是何身份竟叫得这般高手低声下气？
　　来人心情似乎不是很好，但瞧他这般模样，心里终是忍下一时，没有再多说什么。
　　二人随即又飞身回到主看台，莫炎笑呵呵地叫人又拎来一只椅子，直接插到自己和岳映中间。
　　沈烟看着岳映神色奇怪，心里也是疑惑。不过，此时不是解答自己的时机。因此对着那人也只是在刚出现时多看了两眼，待那人来到主台时就转过头去依旧兴味十足地看着台下。
　　不知何时，一位青衫客悄无声息的站定在岳映身后，等沈烟发现他时，这位看上去颇有风度的男子看样子似是已经来了很久，此刻他正同岳映他们静静地看向台下，偶尔与之交流几句。岳映对着他说话的神色，不知道为什么，沈烟总觉得似乎是带了些微不易察觉的撒娇味道。
　　一日毕，雷漠音他们见到来人，皆是一惊，随后俱是恭敬低头道：“二师傅！大师傅！”
　　那戴着面具的男子只是冷漠地点了点头，青衫客却是微笑着应了一声，然后看了看他们问道：“铭儿呢？我记得他应该有来才是。”
　　“铭儿有事要办，从昨晚出去后还没回来过呢。”岳映回答他到。
　　他这一说话，倒把那二人的注意力又转回到了他身上，首先开口的是那面具男子，只见他神色冷然，抓着岳映的手道：“跟我回去。”
　　他这一说，又惹得岳映苦笑开来，一旁的步律却是笑得幸灾乐祸。
　　“残瑞，我这还有事没办完呢……”说话的神态竟是带着几分的小心翼翼。
　　“不办了。”那名唤残瑞者说话间往人前一站，叫人无法违逆的气势就冒了出来。
　　“那不成。”岳映一听又收起小心的神色，装模作样的坐回位子，低头，磕眼，喝茶。
　　只有步律和青衫客才知道，此时的他有多怕残瑞发飙。
　　这世上，若说有人可以叫眼前这个从来不管天高地厚一心只想修道的人怕成这样的，那就非“白虎残瑞”莫属。他说一，他不敢说二，他让他朝东，他绝对不敢朝西。只是，这之间的微妙关系，是只有他们才明白的。
　　“你再说一遍。”冷淡的声音，叫某人听得心里一抖。
　　“……嗯……我说，等我把事解决了，就回去……”那神态，那语气，一个词：低眉顺眼。
　　眼看着残瑞就要发起脾气来，青衫客上前一步挡在二人之间，正色问岳映道：“你来是为了薛云雾被杀之事？”
　　“正是！”那神色，明显透着一股轻松。看了不禁叫残瑞火大。
　　青衫客看似无奈地叹了口气，然后伸手摸了摸岳映的头，眼神宠溺地责怪道：“你啊，出来都不晓得说一声，从以前就是这样，白白害人担心一番。肯定又是打着难得的坏心思，故意叫我们着急，是不是？”
　　岳映竟然脸红起来，唯唯喏喏的低头，嘴里不置可否的唤道：“大师兄……”那模样，竟有三分撒娇七分耍赖。
　　“若不是碧玺闻着你的味儿不在了，我们还指不定被你骗上几日呢。你怎生的这般调皮？嗯？”口气虽然温柔，却是比严酷的语言还要叫人惭愧。
　　“大师兄……我错了还不成么……”岳映被他说得只得讨饶，明亮的眸子里尽是谦疚。
　　“大师兄你可别心软啊，好好说说二师兄，谁叫他竟然敢骗我们骗得这么深，人家还在为他内疚着呢，他倒好，说都不说一声就直接跑出来了，若不是碧玺先发现，我们还指不定啥时候才发现呢。”步律却是不放过他，在一旁继续浇油。
　　岳映不满地瞪他一眼，换回来看着自家大师兄的眼神却是可怜至极。
　　啧……真是两面派，对着自己这样，对着大师兄就那样……步律瘪了瘪嘴，这么多年来心里依然对此很是不满。
　　岳映这耍赖的样子看得一旁久不出声的沈烟终是忍不住笑出声来。心里只觉这岳师傅真是个有趣的人。难怪他们都如此喜欢他，就是自己也忍不住要被这人吸引住的。
　　而岳映这才回过神想起这里的诸多旁人，顿时老脸又是一红，随后悔得肠子都青了。若是此时地上有条大缝，他铁定钻。
　　第 50 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你是？”岳映的大师兄，人送外号“春风客”的蓝夙转过头来看向这个在场唯一的陌生人。
　　这个少年从头到尾都只是静静的站在那里，不紧张不焦躁，只是默默地听着他们说话，偶尔笑笑，闲适自度。
　　蓝夙顿时觉得这少年很不简单。
　　为什么？因为残瑞。他出现的地方，因着他浑身散发的气场，第一次见面的人都会不禁的拿他当敌人看待。即便他只是沉默而已。不过，即使不是如此，恐怕也是没有人可以忽略他的。而这少年，依然平常。而正是这份平常，让他感觉不太平常。
　　“他是杰儿和清儿的表弟沈烟。”步律代替他回答到。
　　“哦，原来就是你啊……”蓝夙闻言后忽然满脸叫人莫名的笑意。
　　沈烟疑惑的看着他，问道：“大师傅此话怎讲？”为何他说的感觉好像从很久以前就已经知道他这个人了一样？
　　蓝夙却只是给他一个神秘的微笑，什么都不说。
　　当晚，关铭回来了，见到来人亦先是一愣，刚要行礼却是满脸怒气渐渐凝聚，看得四人皆是不明。然后随着他的目光转去，正是沈烟、沈清还有沈杰在一旁吃着莫炎差人送来的枇杷，一副合乐融融的样子。
　　这又哪里惹到他了？
　　就连往常最是冷淡的残瑞也有些莫名其妙起来。这个关铭，性情冷淡暴戾无常，平日里任性惯了，可从来都不会无缘无故的发脾气。现下的样子，简直凶狠到了好像恨不能吃人肉的地步。
　　“还是烟儿手巧。我怎么学都学不会呢，还是你剥的好。”沈杰笑赞到。
　　而正是这个眼神，叫一干人等看出了端倪。
　　那个眼神，岳映最是熟悉。
　　这时，关铭已经毫不客气地走了过去，一屁股坐到沈烟面前，把他的视线牢牢的挡在了自己的范围之内。
　　“关铭？你啥时候回来的啊？”沈烟看到他很是高兴，连忙把手里剥好的递了上去，关铭也不客气，就着他的手一口吞下。
　　这下，步律他们看到，沈杰和沈清他们的脸色变了。
　　“呵，这下有好戏看了～”步律暗笑到。
　　“怎么样？莫庄主知道岳师傅喜欢吃，所以就差人每天送新鲜的来。可甜了罢？”沈烟笑着问。
　　关铭的眼神却叫沈烟顿时愣住了，因为他似乎从关铭的眼中读出了二字：多事？
　　此时，有什么东西在身后拱着自己，力道还颇大。一低头，只见一双黄澄澄的眼睛看着自己，三角形的鼻子一张一合，一个闪神，那双眼睛不知怎地已经近到了和自己就快碰到脑袋的地步。
　　“百禁？！”愣过之后的沈烟露出大大笑容，捧起那颗大虎头就这么摩蹭了起来，看得岳映他们不禁也是一愣，心里暗叹这少年的胆子还真是不小。
　　“你也回来啦～呵呵～”
　　忽然又是传来一阵野兽的低吼，百禁闻声从沈烟的身上下了来，对着黑暗中的某个地方暗暗地吼了起来，嗓音嘶哑却又充满了威严。
　　然后从那暗处，一只浑身雪白的老虎优雅地迈着步子走了出来，黑色的斑纹纯白的皮毛以及一双天蓝色的眸子看得沈烟惊艳半晌，嘴里不自禁地喃喃道：“白色的？是得了先天的白化么？”
　　“白化？那是什么？”沈清听他这么一说不禁问到。
　　“就是一种……能产生像这样的异色老虎的一种现象。”沈烟解释说。
　　“碧玺，过来。”残瑞对着和百禁正互相看着的白老虎唤到。
　　前一秒还认真互看的两只老虎马上听话地跑到各自主人身边，虽然样子还是显得不羁极了，不过正因如此才更能显示出百兽之王的风范与气度。
　　“原来它叫碧玺啊，生得真是漂亮。”不知道为什么，沈烟看到这只美丽的白老虎的时候忽然有一种很感动的感觉，顿时感叹大自然果然是神秘奇妙而又伟大的――即使是如此的异常，也是如此的漂亮与美丽――这便是与人类最大的不同罢。
　　人类若是生得异常了，那便被称为畸形、怪胎、不正常……等等带有贬义色彩的词语，然，没有人想过为什么他们会如此的特殊，往往都是人云亦云不辩是非。大自然创造出的异类即便是异常也有自己存在的意义。而这，也是人类最不谦虚的地方――由自然而生的我们总是忽略自然的教训而妄自尊大。
　　前世的“沈烟”就因为一直抱着这样的想法而几乎对人类提不起兴趣。因此，他才会那么晚结婚。若不是因为那人，也许他这辈子都不会明白人类比起动物来有何高明与高贵之处。
　　只是，即便明白了，他依然对人类喜爱不起来。他淡漠的对待所有人，即使对方是自己的孩子他也提不起亲近的意思。也许，这也正是导致他最后悲惨的死去的原因吧……
　　沈烟暗暗叹了口气。
　　再说这边，身为碧玺主人的残瑞却是微微惊讶起来，因为这么多年来，他是“第二次”听到有人第一次见面就这般直白地夸自己的老朋友。而第一次，当然就是这个“愚笨”的岳某人了。
　　所以，这个小家伙可以算得上是第二个叫自己心情不错的人。
　　“铭儿，你刚回来不进去休息下么？”岳映见他面色不善，虽然大概知道是为了什么，但还是叫他进去休息下比较好。
　　关铭听话的起身回房，不过，却是拉着沈烟一起走的。
　　“砰――”的一声重重关上门，沈烟莫名地看着好像在生气的关铭，但是根本看不出个究竟。所以自顾自的走到桌旁，倒了杯茶。
　　关铭抓过他的手写到：最近别出去。
　　“好。可是为何？”
　　又写：危险，这里安全。
　　沈烟仔细一想立刻就明白了，笑着点点头。觉得这人真关心自己。
　　而关铭看着这样笑着的沈烟，心里觉得被人相信着的感觉真好。这个人，如此的聪明，而聪明如他，对自己又是如此的信任。
　　他，只要会这样笑着看着自己的沈烟。
　　第 51 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“又有事发生了吗？”沈烟看了圈周围的人后问到。
　　“烟儿好眼力……”沈杰苦笑到。
　　其实周围并没有什么人在谈论是非长短，但是每个人的脸色都或多或少有点凝重。只说是凝重，又不太确切，因为这里头似乎还带了点兴奋。
　　“师弟，师傅找我们去呢。”这时候索搏走了过来对他说到。
　　“烟儿也一起去吧。”沈杰拉过他的手跟着索搏进了岳映的屋。
　　屋内，所有人都到齐了，原本略大的房间此时显得有些狭小。而最叫人意外的是，莫炎和谢长齐竟然也都在。
　　看来这事出的还不小。沈烟想着。
　　“你们几个，想必已经听说了罢。”岳映虽然依旧闲适的喝着茶，但不知怎地就叫人觉得有些严肃。
　　“师傅您指的是黑焰教掌教令又出现的事？”雷漠音又恢复往日里的冷然。
　　岳映点点头，“没错。在津州有人见到了掌教令，依照所见，应该所言不假。所以我要亲自去一次。最好，是能把它拿回来。”
　　“若是能拿回来，那是最好不过。否则回到黑焰教众手里，势必又会引起一场腥风血雨。”谢长齐满脸担忧到。
　　雷漠音冷哼一声问道：“那拿回来之后呢？由谁来保管？是你么？”这个谢老头，打的主意倒好！想叫我们帮他拿回令牌，自己却在这里坐拥盟主的美名！这不是等于在叫那些不中用的邪门歪道打我们师傅的主意么？！
　　“音儿，不得无礼。”岳映皱了下眉。
　　雷漠音的想法他怎会不知？只是他看得出谢长齐被她这么一说脸上顿时尴尬不已。
　　“谢盟主，抱歉，小徒平日里没大没小惯了，还望您老见谅。”
　　“无妨无妨。天下谁人不知苍门中人好性情！”谢长齐也忙开解到。
　　“那你们就先回去收拾收拾，晚些时候就随我上路吧。”希望那块令牌还在那里。
　　“师傅，我想先把烟儿送回去。”沈清上前一步轻声请示到。
　　岳映点点头道：“也好，这里现在是非太多，不适合他这么个普通人。你和杰儿就先将他送回后再来同我们汇合吧。”
　　“谢师傅。”
　　当天，沈清和沈杰就带着沈烟往自家村里赶，不出二日就在二人的快马加鞭下回到了沈家村。但也只是送到了村口，二人下了马不再往里送去。
　　“烟儿，你好好在家待着，等我们回来……”沈清依依不舍地抓着他的肩说到。
　　“嗯。你们自己当心点儿，千万记着防人之心不可无。”沈烟只当他是担心自己没做多想，不过却还是担心地嘱咐他。这沈清什么都好就是心机没有，真怕他被人欺负了去……唉……沈烟的“母鸡”心态又发作了。
　　“烟儿……”
　　“我们还是快走吧，师傅他们已经出发了。”沈杰也是满脸的不舍。只不过念着事情越是早办完也就可以早点回来，所以这才催着沈清上路。
　　目送着二人绝尘离开，沈烟压抑心中的担忧回到家中。
　　沈大福和蓝月月都在家里，见其回来都是高兴万分，裂着嘴听沈烟说着大城里的事，一时间笑声不断。
　　一日，薛富贵跑了来，见着沈大福这老实人相谈甚欢，不过他还记得自己来是有正事儿要办的。
　　“烟儿，快随我去趟皇城。”薛富贵冒着汗朝刚进得门来的沈烟招手说到。
　　“义父，所为何事？”
　　说到这里，薛富贵又是满脸止不住的笑意，道：“当然是有大生意了！”
　　“哦？”
　　“这过个十几日，就是皇后的生辰，届时皇帝要大赦天下，宴请群臣。这不，随同出席的还有各家夫人么，所以这几日要去为那些个夫人皇亲们做衣裳。”
　　沈烟一听，脸上也是笑了起来，跟沈大福蓝月月打了声招呼后就上了马车。
　　皇城里依旧弥漫着权贵气息，此时又因着皇后生辰即将到来，整个城里都被布置得十分华丽。就连小贩似乎都是满脸的喜气洋洋。所有人都在为接下来的盛典做着准备。
　　“岳王府？”见到那块有过一面之缘的金漆扁额，沈烟觉得自己似乎和他们还真是颇有缘分啊。
　　管家见到他们后立刻把他们带进了大厅，那里岳王爷和岳王妃以及两位侧妃正等着他们的到来。
　　行过礼后他们拿出几套样式给几位妃子看着。而沈烟则在一旁为她们的提问做解答。虽然从商之人怎么说都似乎显得有些低人一等，而且看着这些富贵逼人的权贵在那付出寻常百姓也许要一年种地所得来的收入去买一件衣服，再想想自家父亲的脸，心里确实会感到不好受。
　　不过，他一直就是个信奉公私分明的人。因为在处理公事的时候，私情从来都只会把事情引向糟糕的方向――这在他将近五十年的从商经验中被奉为金科玉律。因此，他已经学会了绝对公式化地做生意。
　　而这，也是他从上辈子得来的宝贵经验。
　　“啊，对了，我还有几件衣服想让你们帮我改改。”岳王妃忽然想起自己的几件外衣有些不合体，赶紧唤来侍女。
　　“小云，你带这位小师傅到后面去帮我改改那几见前日里我叫你理出来的衣裳。”
　　“是。”小云福了福身子领了命去。
　　沈烟跟着那名侍女来到了后厢房，一看到那些衣裳，顿时他觉得自己头大起来。
　　因为眼前的衣服实在是忒多了……可即使多成这样今日里还是在买。
　　女人的衣柜里永远少一件衣服，真乃真理也……
　　“呃，这位……姐姐？”沈烟由于着怎么开口称呼她，她却“噗哧”一声笑了出来，拿着袖子轻掩自己的嘴角笑道：“小师傅今年多大年纪？”
　　“十六了。”
　　“我今年十五。”
　　“……”
　　“这样吧，你唤我小云便成。来来来，这里的衣服，这件这件还有……这件，”待她把所有要改的衣服都拿出来摊在他面前时，就是自己也不禁有些气喘起来，“有些小地方要改一下，等会我会帮你一起做。”
　　“嗯。那能不能麻烦你再拿些线来，恐怕这里的线不太够用。”
　　“好，你等一下。”说罢就出去拿线了。
　　沈烟独自在房里忙着，不多久，小云就抱着几捆线回来了。
　　“小师傅手艺真好！”小云看着沈烟手中的线上下翻飞，不一会儿就把一件衣服改好了，心下感叹之余不禁夸口赞到。
　　“吃一行饭，自然要擅长啦。这都是祖师爷赏饭吃。”沈烟笑眯眯的说。
　　“我只知道唱戏的有祖师爷，原来你们做衣服的也有啊～”
　　“那是当然。三百六十行，每门手艺都有第一人，那第一人就是我们的祖师爷！”
　　“小师傅说的在理！”说罢，又是埋头做去。
　　不知不觉间就到了中午。岳王爷请他们留在府里一起用膳――这可算得上是给了他们天大的面子了，这城里哪里听说过主人家请奴才吃饭的？对此，薛富贵自然是感到惶恐以及欣喜的。再三推辞之余终是抵不过岳王妃一番盛情，再加上小云这个第一侍女在旁边敲边鼓，连连把他们二人夸赞不已，尤其是针线功夫叫她佩服得不得了的沈烟。几番邀请下来，更叫他们盛情难却。
　　侍女们鱼贯而入捧上一道道精美别致的佳肴，可见岳王爷的确是准备好好招待这些为他及他的几位夫人做衣服的人了，薛富贵惊喜之余感激之情溢于言表。即使他们只是坐在下首，这是最末的位子，可也比不上岳王的亲自招待。
　　“多谢王爷盛情款待！”薛富贵有些惶恐地道谢。
　　“不必客气。你们也算是本王的客人，这些也只是略表本王的谢意罢了。”岳王显然对薛富贵这种受宠若惊的态度很是习惯，所以只是用略带骄傲的态度挥了挥手，示意可以开始用膳了。
　　结果用至一半，管家急急忙忙地小跑进来，岳王本来还在皱眉，可待他听清耳旁的话后，立刻脸色大变，白得就像那台上的小生一般。
　　沈烟看得心里疑惑。心想定是发生了些什么大事。
　　于是他拉拉薛富贵的袖管。后者也是阅历丰富懂得看眼色的人，被他这么一扯，立刻明白过来知道是自己该离开了。起身告辞时，岳王爷只是随意挥了下手，没有多余的心思客套。
　　第 52 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　五日后，当沈烟和薛富贵再来到岳王府时，见到的却是大批猩红翎羽黑甲军把岳王府团团围住的景象。周围虽然有不少人驻足，但是竟然没有一人敢大声地说话。
　　他们二人对视一眼，没有多说就回了客栈。回来后，他们听人说，岳王被下令赶出皇城，削去皇权，剥夺一切特敕，现在的岳王只是一个叫关盛的普通百姓，不再是尊贵的皇室成员了。至于这个中原因么，就不是他们这种人可以去关心的了。
　　虽然少了岳王府的生意，但是其他的生意却是丝毫不受影响。这皇城里最不缺的就是那达官贵人以及诸多的姬妾，而女人对美的追求又向来是不变的。所以他们的生意依然还是不错的。
　　一晃眼，就到了皇后生辰。那日，街上人来人往，就是平常扳着脸孔惺惺作态的官人们也是喜上眉梢。好像这过生辰的是自个儿一样。喜悦的同时摆起谱来更多了一份牛气。只要说到自己要去皇宫里头参加皇后的生辰宴会，立马抬头挺胸收腹个个都是鼻孔朝天的主。这看得沈烟心里是不禁冷笑摇头。
　　不过，这似过年的一般热闹倒是叫所有人都想放下了生意好好休息一次。而沈烟和薛富贵也是因此没有马上离开皇城，而是待在这里享受起忙碌后的难得悠闲来。
　　叫上三两个好菜，再来一壶薛富贵平日里最爱却总是最舍不得去喝的茶酒，嘬一口，满鼻满嘴的喷香，舌蕾间余味悠长，真是惬意十分，快活十足啊～
　　沈烟瞧着薛富贵一副陶醉的样子，心下也是不禁笑了起来。其实这皇后过生辰总的来说还是不错的。至少，义父可以好好的休息一下了。
　　忽然闻得一阵“噔噔噔”的急促足音传来，下意识地抬眼看去，薛富贵的脸色不禁变了。
　　沈烟瞧着奇怪也是看向来人，随后暗暗叹气。因为来的不是别人，正是彩衣坊最大的竞争对手――百卓轩的衣裳老板，人称“挖金燕子”的成燕三。
　　他和薛富贵年纪相当，样貌富态十足，说起话来一张嘴总像是抹了蜜一般的甜，一张老脸也总是挂着和颜悦色的笑容，这叫他家百卓轩的生意一直都是不错。
　　本来，若是说起这成衣店，莫能比得过百卓轩。可前几年被突然之间冒出来的彩衣坊抢去了风头，直把他给比了下去。好在这百卓轩并不是专做衣裳的，其他行当也是干得不少，所以影响并不是很大。但在某种意义上来说，这成燕三和薛富贵本来就是同行是对手，再加上二人不知怎地非常互不欣赏，一时间竟然发展成了像是仇人相见份外眼红的地步。至于这个中原因么，就是沈烟也不是非常清楚。
　　他只知道，二人只要相见，没有一次是不冷嘲热讽的。而今日，也肯定没有例外。
　　思想间，那二人果然已经是开始打起了机锋，冷笑了半晌，甚至还来了个面对面的坐谈。直把一干不知内情的人听得也是寒意顿生连连摇头走开，免得一个说不准殃及池鱼祸及无辜。
　　忽然那成燕三高声说道：“听说薛老板前几日里去过岳王府？还受过岳王礼遇？”
　　那挂在嘴边的狡猾笑意看得沈烟直皱眉头。心里顿觉这话话里有话，来者绝非善碴。顿时眼中机警起来。
　　“成老板言重了。薛某这几日一直忙着为各家皇亲夫人们制衣，王府去得多了，薛某也老糊涂了，哪里记得住这什么时候去的哪家王府。”薛富贵也许没有明白背后有何深意，但凭借多年打交道下来的经验，知道无论如何也要挡回去的好。否则以他提到的岳王现今的状况，虽不知那岳王究竟犯了何罪，但是既然被削了皇籍贬了身份，那无论如何也不会是小罪的。一旦在这里被这老燕秃抓了把柄，到时候恐怕连怎么死的都不知道。
　　沈烟听他这么一说，心里不禁暗赞三分。薛富贵这番话说得实在巧妙。
　　一来，把他自己和这岳王之间的交情推到了无比轻薄的地步，只限于买卖关系，无论是谁听来，都只道他们之间别无深交。而这，从某种程度上来说也许已是绕过了成燕三的陷阱。二来，也是若有似无的在向对方炫耀，炫耀自己在这皇城里的受欢迎度，也借此向对方示威。
　　沈烟笑着瞥了一眼自己的义父，后者显然对自己的行为也感到颇为得意，嘴角上掩饰不住地上翘。而反观那成燕三，脸色倒是又黑又青，恐怕是气得不轻。
　　忽地，沈烟注意到他的眼神一下子又亮了起来。这叫他疑惑，同时又是下意识的紧绷起来。
　　“恐怕薛老板是贵人多忘事吧？明明听得前些日子里，岳王府家一个叫小云的丫环逢人就夸，说彩衣坊的小哥手巧得比女孩子还要巧上三分，几十件衣裳半个时辰就改好了。”说罢眼珠一转，不怀好意地笑着看向沈烟，“想来，就是这位小哥吧？”
　　沈烟听他这么一说，心里苦笑起来。这哪是听说啊，分明是打听好了才来找碴的。
　　没想到，麻烦紧接而来。一群人不知从哪里冒了出来，同那日般的一身猩红翎羽黑色铠甲，看得周围人莫不是倒抽一口冷气，当场能起身走人的都是纷纷避了开去。
　　然后从中走出一人，威武高大，虬须美髯，只是眼神颇冷，扫了周围一眼随后对着薛富贵他们二人冷声道：“你们几日前去过岳王府？”
　　“……禀大人，小的人老了，记不清了……还望大人宽恕则个……”薛富贵见这阵仗也饶是平日里再多阅历再多圆滑此时也是不禁冷汗津津。
　　“哼，”那人只是冷笑一声，负手向后一退低喝道：“来人！带走！”
　　立刻就有四人上前拿住了他们。动手间力道大得沈烟觉得自己手骨都快折了，心里是既气愤又疑惑。
　　沈烟莫名地被人向下架着走，临走前他看到成燕三脸上满是奸计得逞后的得意笑容。而最让他心惊的是，那笑容分明带着“你死定了”的含义。
　　这岳王究竟是犯了何罪？！
　　第 53 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　被扔进牢里已经是第二天了，明明进来时还气势汹汹，结果却是等了一天一夜也不见有任何动静。牢头们只是走来走去，丢了饭就走，毫不理睬他们。这就好比磨着刀的侩子手看着你笑，你却不知何时会是砍头一样，提心吊胆的感觉不比当年集团股市下跌不止却原因不明的感觉弱多少。
　　门口终于传来一些声响，一丝光亮射了进来，结果是两个牢卒。解开大门的锁，对着他们二人狠狠喝道：“出来！”
　　二人依言走了过去，牢卒们一人一个押着，把他们带到了类似审讯室的地方。
　　沈烟打量了下四周，觉得这里与其说是审讯室，更像是刑讯室才对。刑讯逼供估计是铁定少不了的，而更可悲的是，这里绝对不会有人权这种东西。
　　站定后，只见对面坐了一着绿袍的人物，看来似是这里的负责之人了。而那人见了他们一皱眉头阴仄仄地问道：“你们和岳王是何关系？”
　　“禀大人，小的名叫薛富贵，不才正是彩衣坊的老板，这几日里赶上皇后寿辰想来城里做点生意讨点生活，没见过多大世面，去的哪家府上也是不记得的，只记得礼部尚书府似乎去过，镇南将军府也好像去过……对了，那将军还夸奖我们衣裳制得好呢！说是下次还要找我们呢！”薛富贵露出一副高兴憨实的表情说着。
　　这叫沈烟再度为其智慧暗赞不已。其实，他这是在变相的暗示着自己与那些大官的关系不浅。试图让眼前这个看起来官品不大的人有些忌惮。
　　“住嘴！本官问你什么你回答什么，谁要听你这些个唠叨事？真是老糊涂了你！快说，究竟去没去岳王府做没做他的生意？！”那人却是丝毫不接翎子，一拍桌子冷冷喝到。
　　“这……可能是做了……也可能没做……”薛富贵低声喏喏到。
　　“什么叫可能？做了就是做了，没做就是没做，本官又不会冤枉你！你只说去没去吧。说，到底是去了还是没去？”
　　这人是想叫自己先承认去过王府扯上点关系么？沈烟在心里打量着。
　　“这……小人年纪大了记忆力不太好，脑子不太好使，记不太清楚还望大人宽恕小……”谁料薛富贵话还没说完，就被那气势惊人的大老爷命人拎了起来，三下两下轻轻易易就拷在了一面墙上。
　　“做生意的人记忆会差？你当本官是好糊弄的么？！来人，给我先给他鞭上几鞭好好提个醒！”说罢，那人拿起桌上的茶水喝了起来。
　　当下，狱卒就不顾薛富贵的求饶声一鞭一鞭地抽了起来，直抽了五六鞭才稍停。
　　“怎么？想起来了没有啊？”
　　“大人饶命啊……”只是五六鞭就把薛富贵抽得不轻。他本就是个上了年纪的人，又是经常在外忙碌，身子骨虽不是一吹就倒弱不禁风，可也没强到抽个几鞭还能谈笑如常的地步。
　　“饶命？”那人一听又是阴笑不止，“若是没有瓜葛，又何需本官饶命？你这分明是心里有鬼！”
　　沈烟在那听得是心里冷笑三分怒意横生。这糊涂官分明就是在强词夺理，真是欲加之罪何患无辞！？
　　“你别问他了，有话就直接问我好了。”愤怒间已是夺声而出。
　　“你？”那官听得他这么一说，自然是乐得掉转枪头。
　　“你是何人报上名来！”他上下打量了两眼后问到。
　　“在下只是一介打杂的。”沈烟微笑如常地回答。
　　“哦？那你可知你老板和岳王府之间的勾搭么？”
　　“当然。”
　　那官一听乐了，笑道：“那好，你老实说，你家老板是不是有帮岳王做什么事？”
　　这一问问得真是暧昧不清。什么叫“做什么事”？做衣服也是做，做别的事也是做，可这之间的性质却是大大的不同。
　　人人都说无奸不商，无商不奸，现下想来，却是这当官的更甚才是。
　　“没有。”既然明知对方百般心思都是在给自己上套，那不如就以直打折反而来得干脆。
　　“没有？你还嘴硬！来人呐――”一听他的回答那官气得不轻，以为沈烟是故意耍弄自己，先是承认现又否认，分明是拿着一张嘴皮子逗弄自己，若是不叫人教训教训看来是摆不出自己的威严来了！
　　于是冷哼一声，挥手叫人绑了沈烟准备好好一顿鞭打。
　　“给我打！狠狠的打！若今日不交代清楚，就别想停！”不过是个小奴才敢耍老爷我？还真是三更不死死两更――活腻味了！
　　“啪！”一鞭。
　　“啪！”两鞭。
　　“啪！”三鞭。
　　……
　　“给我狠狠地抽！”见他依然不讨饶，官员更是气得发抖。
　　可饶是这般虐待也无法叫沈烟求饶一声，只是咬白了嘴唇，一双平日里最是喜欢笑的眼睛此时竟是黑得发亮，在这阴暗潮湿的牢中显得有神得可怕。
　　直看得早就习惯的酷吏竟也不自觉的佩服起这少年来，心里暗赞：好一个坚韧的儿郎！
　　数十鞭下来，不论是上世还是这世都未受过如此酷刑的沈烟终于晕了过去。
　　待他醒来，只见衣衫褴褛的薛富贵担心地看着自己，见他醒来惊喜叫道：“哎哟！你终于醒了！醒了就好！醒了就好！要不要喝点水？”
　　“义父……”话说出口才知道自己的嗓音有多沙哑，头还有些昏昏沉沉。
　　“哎，别动。你伤口有点化脓，现在发着高烧呢……”薛富贵说得自己的声音也带了些颤抖。在沈烟昏迷的时候他看了沈烟的伤口，本来也不算白嫩的皮肤现下已是染上斑斑血迹，条条细密血痕交错其间。血痂虽然结了起来，但是整块皮肤看起来却是惨不忍睹。虽然以前也没多好看，但起码还是完整的吧？可现在呢？
　　他们对那么小的孩子怎么就下得了手呢？！这沈烟也是的，都不知道求饶一声，只是咬牙在那挺着……想起来就叫人心疼得很。
　　“哦……辛苦义父了……”他想要露出一丝惯常的笑容，却不知此刻自己的脸笑起来比哭还难看。没等薛富贵回他一句话，又是昏沉过去。
　　又是过了三天。宫内皇帝惯常地召集众臣商量岳王一案。虽然这岳王已被处置，可其背后的问题却还是叫皇帝有些担心。至少，臣子们是觉得大意不得的。而在堂的不但有文臣，还有几位常驻皇城的将军武官。
　　当听到有人邀功说最近又抓得一名义上是制衣坊，实际却是可疑重重的一老一少二人时，有人不约而同地心里一跳。
　　皇帝听了倒是没有多大在意，点点头表示赞赏后，再稍微吩咐几句就摒退了左右遣散了众人。
　　而那感到心里一跳的几人对视了一眼后走了匆匆走了出去。
　　“陈大人，能否告诉在下，那被抓的一老一少制衣坊人叫什么名？”其中一人眼明手快地刚出门就把人一拦。
　　身后另外几人当然是竖起了耳朵。
　　“哦！回禀大人，名字好像是叫什么薛富贵什么的，至于那小的就不知道是叫什么名儿了。”见来者是朝上令人发指的大人物，原本再怎么得意也是不禁低下头恭谨回话。
　　那人抬眼扫视了后面的几个身影，不期然地看见了和自己类似的表情。
　　“那制衣坊叫做什么名字？”不动声色的沉声问到。
　　“回大人，叫彩衣坊。”说完不见眼前人再有动静，一抬头不禁吓得猛吞了口口水。
　　“……好。陈大人你干的好啊。”
　　“多谢大人夸奖……下官不敢当……”这朝堂上的活阎王怎么一副皮笑肉不笑的表情？
　　“既然陈大人如此能干，在下一定会在圣上面前多多的‘提拔’你的。”说罢冷笑着转身。
　　第 54 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　牢卒看着眼前连做梦都想不到会出现在这里的大人物，心里一个劲地不安着。
　　若说这刑部的祝尚书，那可真是想不认识也难。别看他年纪轻轻，却是“恶名”在外。想当初，那横霸牢狱被名捕们追了整整五年的“江南恶鬼”张二江遇见了他也得磕着头求饶，结果还是落得个腰斩的结果。
　　没想到今日里这般人物竟然出现在了这里，还要见那前些日子里进来的一老一少？这二人跟他又有什么关系？
　　可叫人惊讶的还在后头呢。刚送进去一个祝尚书，又迎来一个董相国和那个木将军？难道今儿个是上头来巡视了？
　　刚抹掉额上冷汗却又被来人给吓得满背湿润――今天到底是啥日子啊？为啥连恭亲王都跑来这里了？！而且个个都面色严肃。最最奇怪的是，他们要见的好像还是同一间的人……这究竟是怎么一回事？
　　看到躺在地牢里喘息的人时，祝谨顿时觉得心里好像被什么剜去一块似的。
　　“烟儿！”
　　祝谨几乎是立刻扑到了沈烟面前，把同样是昏昏沉沉的薛富贵愣是给吓得清醒过来。可即便如此，沈烟还是没有动静，依旧闭眼睡在薛富贵怀里。
　　为什么会这样？！为什么他的烟儿会如此虚弱地躺在这么个龌龊的地方？！
　　“宣黄御医立刻进宫！”就在祝谨愣神间，紧随其后的岳炅青已经把人抱了起来，见沈烟这番虚弱的样子心痛之余是赶忙朝外吼到。
　　沈烟现在忽然觉得有些哭笑不得。
　　本来醒过来的他见着眼前这张熟悉的脸是很高兴的，可是……
　　眼前这张脸怎么满脸凶相还黑得活像包龙图转世呢？心下觉得好笑之余却是不禁轻笑起来。
　　“你还笑！”祝谨黑着脸坐在床边瞪着他。
　　这个人真是都不知道厉害的！让别人担心那么久还笑！
　　“谨哥，咳咳……嗯……你怎么会在这里？”沈烟清了清哑着的嗓子问到。
　　“我怎么会在这里？该是我问你怎么会在那里吧？！而且不止我，还有些个人也想知道。”祝谨依然是没有好脸色给他看，身子稍稍一退露出被挡住的视线，沈烟一看脸上的苦笑更深了。
　　“南真哥，君荣哥……这位是？”沈烟眼带疑惑地看着这个浑身上下都冒着不容违逆的气势的男人。
　　本来应该叫人生得好感的俊朗外貌在他身上似乎变成了威严的砝码，再加上身形高大不似一般人，双手又是自负地背于身后，一双黑得发亮却又锐利如刃般的眸子紧紧盯着你，任是谁恐怕都要惧上三分。
　　岳炅青听得他的话后脸色顿时沉了下来。
　　“你好生厉害啊，沈烟。”声如其人般低沉的嗓音在近处响起。原来一晃眼间，岳炅青已经来到了床前，居高临下地看着他。
　　“……”听出他话里有话，沈烟再次苦笑起来。只是眼珠转了转，依然疑惑地问：“阁下认得我？”
　　岳炅青无法再忍受他这般陌生地对待自己，伸手抓起他的下巴强迫他抬头仰望自己，随后紧紧盯着他的眼睛低喝道：“你真不认得我是谁？！”
　　沈烟用一副莫名其妙的样子看着他，没心没肺地大声答道：“不、认、得！”
　　“……好！”
　　看他这副样子，岳炅青觉得自己从来就没这么气过！他气得简直就快吐血了！自己心心念念的人别的几个都认识唯独把自己忘记了，这是种什么样的感受？那种被他排除在外的感觉让他觉得自己的心在滴血。
　　“你这没良心没记性的东西！”岳炅青气得想要破口大骂。可话一出口就成了这么个比起骂人来更像埋怨的话。心下又是恨起自己的心软来。
　　眼前这人，他无论如何都是不想伤害的。即使，他伤的是自己的心。
　　可是，又不想就如此简单地放过他。不行，他一定要让他记起自己来。他不信他会忘了自己。
　　“你再好好看看我是谁！”话未说完人已凑近了身子去，一双乌黑的眼睛里面闪着吃人的凶光。更多的，却是忍不住的期待与希望。
　　“哈哈哈哈……”沈烟忍受不住地大笑起来。
　　再看他的眼里，哪里有先前那种陌生？反倒是鲜有的顽皮占了三分。
　　“……你！”明白过来的岳炅青又是气起来，看着沈烟什么时候不好发作偏偏此时发作的顽劣真是又好气又好笑。
　　不可否认的是，心里放松下来了。这人，终究还是记得自己的。
　　“炅青哥你还真急了，真有意思～！”就他这模样还有那态度，记忆中会如此的也就只他岳炅青一个了。他又怎会忘记？只是看这人生气的模样，自己不知怎地就起了捉弄的心思。
　　“你玩得倒是开心！”岳炅青被他这嘲弄的态度又激了起来，“唰”地一声站起身来。
　　看出他的不悦，沈烟这才想起眼前的人贵为皇室，面子大于天，自尊心高于常人，这才惊觉自己的态度于他是有些过份了，怎么说人家也是为自己担心了这么久，否则自己怎么会才醒来就见着他呢？而自己还捉弄他，这确实是自己的不是了。
　　这么一想，他赶紧赔罪：“炅青哥莫气我！是烟儿错了，你莫生气！原谅烟儿罢！”说罢脸上因身上的伤被动作带到而下意识地抽动了一下。
　　这样子看在其他几人眼里多是心疼不已。
　　“烟儿，你伤没好切勿乱动。”董君荣不露声色地插到岳炅青前面，像是故意又像是无意地挡住了沈烟看向他的视线，伸手轻轻拉住沈烟的手温柔说到。
　　他这一举动叫岳炅青顿时黑了脸，眼中闪过一抹古怪神色。
　　这董君荣分明是在叫自己扮黑脸他来唱白脸！我惹了烟儿动作扯了身上的伤他倒来做温柔好声劝慰？！哼！好个阴险的董相国！
　　可偏偏沈烟此时心里惦记着岳炅青的态度，饶是董君荣再怎么柔声相劝也是无用，他就是缠着生气的岳炅青赔罪。
　　但是，他这番好象只重视岳炅青般的态度激怒了一直担心着他的董君荣。心里只觉这人一点都见不着自己的担心，岳炅青只是发发脾气他就左赔不是右赔不是，而自己说了半天的关心的话他竟是半句都不理的。
　　其实沈烟也没有不理，只是态度没有那么认真，在他看来那显然就是敷衍了。
　　只见董君荣嘴角向下一抿，站起身来甩袖欲走。心里却还隐隐希望这沈烟能识时务的看看他的脸色，脚步也是因此而有些拖蹋。结果却是枉然。
　　“嘭――！”大门被人甩上。
　　祝谨和木南真同时叹了口气。
　　“……君荣哥怎么了？”沈烟呆问到。
　　“……烟儿啊烟儿，聪慧如你怎么就察觉不到呢？”祝谨苦笑着摸摸他的发，心里叹道这人的愚钝发作的还真不是时候。
　　随后他抬脚追出门去想要劝劝难得生那么大气的好友。唉，还是看开点吧……
　　沈烟看着相即离开的二人，不知道是因伤痛还是咋地，愣是脑筋转不过弯来。疑惑的眼神转向与二人颇为要好的木南真。
　　“你啊……真不知该说你什么好……”木南真终于也是耐不住的出声叹到。
　　“啥？竟是连您都看出来了？有进步哇！”沈烟坏笑着说到。
　　听出他是在取笑自己以前愣头愣脑，是三人中最迟钝的一个，木南真心里对他是又气又高兴，气的什么自是不在话下，然，高兴的是他这话透出来的意思叫人觉着自己一直没有被他忘记，甚至是一直被他惦记着的。
　　这叫木南真越想越觉着开心。这人呐，就有这叫人莫名开心的本事。
　　而这副情景却也叫一人看的脑门有点冒烟心里极是不悦。
　　这俩人还真是怀念得紧啊？！
　　“你们慢聊！”
　　岳炅青也是摔门就走，这“似曾相识”的一幕看得沈烟又是一愣，回问木南真：“他这又是何如？”
　　“……”
　　第 55 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　在木南真的“提点”之下，沈烟终才是明白过来。
　　心里不禁暗笑：还真是孩子气得很呐～只是为着自己与谁都说了些话，对谁多关心点，就如此生气。
　　这叫他想起了以前的种种，其实朋友之间也是会相互吃醋的。只是，这在他看来，多少是带了些幼稚的。不过，现在的他并不介意就是了～
　　这些日子里，沈烟住的是宫内的宅。许是皇帝不知听谁说了他的事，顿觉自己委屈了这少年，为了以示补偿，就安排他在离太医院近的一处里住下了。这对一个普通的平民百姓来说，可是莫大的荣幸呢。薛富贵似乎已经被董君荣安排在了别处，等以后见着了他再问他也不迟。
　　不知义父伤的怎样……
　　沈烟虽然经常见到祝谨和木南真，有他们二人陪伴还不觉寂寞。可失了董君荣和岳炅青，总觉得还是少了些什么。不过这种失落感实在太淡，而沈烟某时的神经又实在太粗，因此直接忽略了去。
　　待伤好能下地后，他第一件事就是打听清楚了那二人的住处，寻思着去赔个礼道个歉，把人哄哄得好，也省得自己一直歉疚在心。总觉得自己是愧对了别人的好意拿着别人的真心去看不见。
　　可这皇宫又岂是容人说走就走说留就留的？还没待他跨出那个院儿，就被人“送”了回来的沈烟，独自站在院里叹着气。
　　人人都说皇宫里好，皇宫里妙，锦衣玉食美不胜收。孰不知这里虽是固若金汤却也难免失了自由。
　　“沈公子，皇上找你。”不知叹到何时，一位紫衣的公公走了进来笑着对他说到。
　　皇帝？沈烟一听来了兴致，对皇帝，他还是有些好奇的。
　　说来每一个中国人恐怕都对这皇帝是有些好奇的吧？毕竟他代表着一国至高无上的地位，放在他的那个时代里，可是只有电视里才看得到的。要看实物还得付钱呢。
　　跟着公公好不容易七拐八弯终于到了一处殿里，沈烟还犹自“沉浸”在那九曲十八弯的世界之中时，一人已是白袍加身坐在了面前。
　　“沈公子！还不快快跪下！”带他来的公公急得赶紧在一旁哑声提醒。
　　“草民沈烟叩见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”沈烟也是反应极快，只是嘴里说的话叫他实在是不习惯的紧，冷汗津津的想不知道自己有没有说错。
　　“平身。”皇帝的声音威严到。
　　沈烟这才起身看向殿上之人，面容英挺气宇不凡，身量结实看来平时里也不止是端坐在上那么简单。一双眉眼间全是天子的威严，随便的一举手一抬足也是带了三分的贵气，即使没有穿着龙袍也是气势十足。
　　真不愧是真龙之子啊！今日里还真没白来，也亏得是被人拦住了没出去，这才能见着这传说中的龙颜。
　　“大胆！谁准你这么直视皇上的？！”皇帝身旁一太监见其直愣愣地站在皇帝面前，一双眼睛就那么不加修饰地紧盯着九五之尊，不禁是厉声喝到。
　　沈烟被他这么一喊真是十足的吓了一跳，目光也赶紧从皇帝身上转到自己的脚趾头上。
　　“无妨。”皇帝似是心情不错，挥挥手示意旁官下去。大太监领了命恭敬退下。
　　待太监都退得三三两两后，皇帝这才开口问道：“你叫沈烟？”
　　“是。”依然恭敬。
　　“不用太拘礼了，本来朕找你来就是给你来赔罪的。”
　　沈烟一听抬起头来笑道：“这就不用了！草民没受委屈。”
　　他这副老实的态度叫皇帝觉得新鲜起来。一般的人见了他听他这般说话莫不是诚惶诚恐，而这少年倒是好气度啊。有意思。
　　“没受委屈？没受委屈朕那恭亲王表弟怎么会急得跟个什么似的，吼着就把人送到了太医院里。”皇帝打趣到。
　　一想起黄御医被人从家里拖进宫里时那副郁卒的样子他就觉着好笑。
　　“那是因为草民以前有幸和恭亲王一同读过私孰，算是从小认识的缘故，所以他念着旧情罢。”沈烟一拱手低头回到。
　　“哈哈哈……”皇帝闻言却是大笑起来，“朕那表弟的脾气朕不比你清楚？他若是会循旧情朕也不用那么担心他哪天被人给砍了。”皇帝乐到。
　　其实，这才是他想见见沈烟的真正目的。他想知道，让自己那个怪脾气的表弟如此重视的，是个什么样的人。
　　沈烟一听还真是有点哭笑不得。
　　“呵呵……朕也不知怎么了，见着你觉得投缘极了。朕还听说，你在狱里硬挺着几十鞭子，还耍了陈术一顿？”皇帝探首问。那样子就像是好奇八卦的妇人一般，叫沈烟看得笑了起来。
　　见他一笑，皇帝觉得这少年笑起来的样子倒是不错，眉眼弯弯讨喜得很。不过这也叫他察觉到自己失态，于是装模作样咳了声后看着他。
　　“草民也只是气不过他给我义父下套，所以逞强说了两句。也没有耍他，鞭子倒是抽了，只是恐怕狱卒人好没有用力罢。以讹传讹不可尽信，若是我真有那么顶用，也不至于至今才好吧～？”沈烟见他也不是什么拘礼陈腐的人，神色也带了分逗趣的味道摊了摊手说到。
　　“呵～你这少年还真是胆大！你就不怕陈术就那么抽死你？”皇帝听得呵呵一笑，心里是越发地欣赏这少年了。
　　“生死由命富贵在天，若是死在他手里我也是无话可说。”
　　“只是，”沈烟神色淡淡的正经起来，“草民做鬼也不会放过这等欺压百姓的恶人。”沈烟一席话说得风淡云轻，却叫听的人心里一惊。原来，这鬼神之说在当时也是信的人多不信的人少，封建礼制在哪里都是一样，敬神畏鬼在这里也是非常崇尚的。更何况不是有句话叫：宁可信其有不可信其无么？所以一般鬼神只说是不可轻易说出口的。
　　皇帝听得他这么一说，也是心下惊异起来。这种话，就是普通的大人也是不敢说的。就是朝堂上那些个大臣也是畏惧三分。而这少年，说得如此认真。
　　再看眼前的人，不禁有些怀疑，他――真的只是个“少年”么？
　　“好！好你个沈烟！小小年纪竟然如此孝顺！”皇帝很是高兴的赞到。其实仔细想来，他的种种行径都是为了一个目的。而这个目的，更叫皇帝欣赏。
　　沈烟心里奇怪这皇帝为何忽然如此高兴？然后才思及皇帝的帝号是“孝源”，自然是崇尚这孝道的了。百善，尤是以“孝”为先。
　　“今日里天气不错，不如去花园里坐坐，如何？”虽是问句，皇帝却已经起身，门外的人适时地喊起了摆驾，也不知他们是根本没走还是耳力当真是好，懂得该听什么不该听什么。
　　第 56 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　御花园内，百花争奇斗艳自是不在话下。杨柳依依，真叫人不知此时为何季。
　　皇帝走在前头，沈烟跟在身后侧，随后的宫人慢慢地跟在身后，直到皇帝走到一处凉亭这才停了下来。
　　“听说，你义父开的彩衣坊很是风骚啊～引得皇城里的妇人们莫不是以有一套你们制的衣裳为荣。”皇帝忽然笑到。
　　“皇上过奖了。”沈烟笑咪咪的低头到。
　　“呵呵～你年纪多大了？”
　　“十六。”
　　“喔？十六了？也不算小了。有没有想过自己的将来啊？”皇帝顺手摘了朵开得正艳的火红芍药在手里把玩。
　　“有。”
　　“说来听听何如？”皇帝一听他老实承认，立刻就来了兴趣。
　　“草民想安安乐乐的奉养父母，膝下儿女承欢，自给自足已是足矣。”
　　“就这样？”皇帝有些失望。
　　“就这样。”沈烟虽是看出却还是笑着点头。
　　“唉……朕不得不说，你真叫朕失望。”皇帝把手中的花扔了出去。
　　“让皇上期盼，那是草民的福份。只是，这确是草民真心所想，草民不想骗您。”
　　见沈烟说得恭敬认真，皇帝看出这确实是他真心所想。再一听他的理由：不想骗自己。这人还真坦诚。这叫皇帝瞬时感慨良多。想这朝堂上你来我往虚伪的甚多，说句真话的却少。而说了真话却又听了叫自己舒服的就更少了。唉……
　　皇帝终是叹了口气，领他坐了下来。
　　“朕总觉得自己喜欢你，也不知不觉拿你当弟弟看了。你也知道，朕的弟弟就只有那么一个了。人道是：无情最是皇家人。谁却知，最是无情才是深情。”想起自己那苦命的弟弟皇帝就是不禁郁郁下来。
　　“皇上对皇后用情之深天下皆知。”沈烟笑咪咪地说。这也确实是事实。当年的事情他虽然不是很清楚，但这点皇帝的“绯闻”他还是知道一点的。
　　当年皇帝为着娶自己那心爱的皇后差点废了整个后宫的事情在民间已是被人引为佳话。人道是深情莫若此，多少女子祈求着让自己也有一个如此的好情郎，心里心心念念的只有自己，别的女子最好是一眼都不想看的。可是，最是珍贵也最是稀少。物以稀为贵，正是此理。
　　听他这么一说，皇帝笑了，“本是百年修得同船渡，千年修得共枕眠。福份来了就该是珍惜，不珍惜，只怕是以后就再也得不到了。”说这话时，皇帝的语气带了点感慨，更多的却是满足。
　　“不过话说回来，你这少年也太不争气了些！”皇帝说着又是板起脸来教训到。
　　“是，是～”沈烟也乐得顺着他的意思装腔，连连点头认错称诺。
　　“既然有惩奸扬善的心，何不胸怀大志一展抱负呢？！还是说，你想让朕拉你一把？”皇帝说着笑了起来，那笑的样子不知怎地就叫人觉着不怀好意。
　　“草民谢过皇上美意，只是……”
　　“别一口一个草民的，听着怪生疏的。朕都拿你当弟弟看了，你还自称草民，难道是嫌弃朕不成？”皇帝瞠怪到。
　　“草……不敢！”沈烟被皇帝忽如其来的亲昵有些吓到了，喜悦之余赶紧道歉。
　　“谅你也不敢。天下间敢嫌弃朕的人恐怕还没生出来呢！”皇帝挺起胸膛相当自负地说。
　　“这样吧，朕认你为义弟，如何？”
　　“这……恐怕不妥吧……”不知为什么，许是上辈子和有权有势的人打的交道多了，所以现在对这类人就生不出什么亲近的心。不过董君荣他们倒是例外了。毕竟他们是认识在先，封官在后，所以勉强不算罢？
　　“怎么？你还真嫌弃不成？”沈烟的态度叫他有些不悦。毕竟是皇帝，何时被人这么明着犹豫过？哪个听说这等好事不是千恩万谢的？他倒好，还犹豫起来了？！
　　“不不不……”沈烟赶紧摇手，“我不是这个意思！”他现在算是见着啥叫伴君如伴虎了。
　　“那你是什么意思？”
　　“我只是……只是觉得于礼不合……”
　　“礼？哪里有这礼的？再说，你品性皆佳，又不贪图富贵，如是良人，朕又怎能放过？决定了！从今日起，你就是朕新认的御弟，等会就叫人拟了折子宣告天下！”
　　“谢皇上……”事已至此，沈烟倍感无力。
　　“既然已经是朕的弟弟了，那朕再唤你全名倒显生疏了，不如……朕唤你烟儿如何？”皇帝为自己的想法感到高兴。
　　哈哈，他又有个弟弟了！
　　“随皇上高兴吧。”他算是看出来了，这皇帝一口一个“如何”，听起来好像是在征求别人的意见，但事实上却还是自己一句话的事儿。毕竟他是皇帝，霸道惯了，询问别人的意见还是形式大过作用的。
　　算了，反正皇帝肯定自个儿也知道自己这“弟弟”是得不到任何实权的，也就是挂着个好听的名儿，沾一点儿皇家的光罢了。而且这么一来，皇帝自个儿也能得个贤名，和百姓减少点距离。看来这事儿也算是双赢了。既是如此，自己也没有推脱的道理了。
　　第二天，皇帝果然昭告天下，认沈烟为御弟，赐府城内。一时间上门拜访的官员无数，搞得沈烟头都大了，厚厚一刀请柬放在桌上都可以拿来打牌了。当然前提是这里有牌可打。
　　不过忙虽忙，拿出来待客的本事却是叫人惊讶不已。谦恭有度博采众长，不过分谦虚也不过分骄傲，叫一干想来探了虚实顺便打探的众人直想这少年究竟是何阅历竟能如此圆滑泰然？
　　不过皇帝的封赏也帮了沈烟一个忙，因为他终于可以名正言顺的出宫了。一出宫，他就先去了董君荣的相国府。这不，一大清早他就兴冲冲地跑了出去。
　　可进了门才知道，他上朝未归，于是他就想还是先找找岳炅青吧。来到恭王府，还好人在。
　　岳炅青见着沈烟，眼睛里放出来的光叫一旁侍奉许久的护卫长卫征惊讶之后亦是暗笑起来。因为他可没忘刚刚在听到来人是这少年时，是谁还大发脾气说着不见的。可此时见着了人家却是一副期待的傻样子，可偏偏还死要面子故作冷漠。
　　“炅青哥，你还在生气么？”一见面，沈烟就把话直截了当的说出来。
　　“没有。”岳炅青冷着脸喝了口茶到。
　　“是么？！那就好！那就好！那我们还可以像以前一样好么？”
　　沈烟的话叫室内一片寂静。卫征有些不敢相信自己的眼睛，因为他好像也许似乎或许看到……王爷手抖了一下？不会是因为这少年的话吧？？？
　　“……你希望？”岳炅青调整自己的情绪后问到。现在的他，有种快乐得想要飞起来的感觉。
　　“当然。”
　　飞起来了……
　　“独缺你一个那不是遗憾么？”
　　……掉下来了。
　　岳炅青觉得刚才的自己根本就是个傻子！还期待着有什么不一样，结果自己还是“一样”的么？！哼！
　　看着又甩袖走人的背影，沈烟看着一旁耸肩憋笑的护卫长，心里还是忍不住地疑惑问：“他这又是为何生气啊？”
　　“噗――哈哈哈哈……”
　　第 57 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你这小子真是奇人！”卫征笑得眼泪都快出来了，他拍拍沈烟的肩到。
　　“啊？”沈烟对自己莫名其妙就被叫做奇人还真是好奇的很――别说这辈子了，就是上辈子从小到大他都没被人这么称呼过。
　　“我跟了恭王这么多年，还是头一次见到有人能叫他这么……嗯……”卫征挠挠头拼命地想着自己脑袋里为数不多的词汇，“幼稚的生气的。”
　　“啊？”幼稚的生气？生气还分幼稚和成熟的？
　　“以前有一个叫沈烟的小朋友和王爷一道上的学堂――我还以为只有他一个才会叫我们恭王变得那么幼稚呢！没想到，现在竟然又出来一个～哈哈～”卫征爽朗地大笑着说到。
　　“……我就是沈烟。”
　　“喔喔喔喔喔喔～！”卫征看向他的目光忽然复杂起来，然后自顾自地磨挲着下巴，过了一会又拍拍他的肩膀大声赞道：“有前途啊！”
　　“啥？”这人说的话还真是叫人摸不着头脑。
　　“王爷这回怒气不小啊。”
　　他的话又引得沈烟沉默下来。
　　“嗯……那麻烦您跟他说一声，就说我明天再来，叫他莫要生气了。”沈烟笑着拜托到。
　　“好哇。对了，我叫卫征。”卫征对他很有好感，难得自我介绍到。
　　这人恐怕以后是少不了来往了。心里同时想着。
　　离开恭王府，再去找董君荣时，他也已经回来了。一见到沈烟，一改几日前生气的模样笑着就迎了上来。
　　“听下人说有人来找，我一猜就是你。”看来这人还是在乎自己的。意识到这点，这叫他很高兴。
　　“嗯，可惜你不在。”见他恢复如常，沈烟也是高兴起来。
　　董君荣笑道：“朝里的事情你也不懂。我们每日里都是要上早朝去的。对了，我不在那你去哪儿了？”
　　“我去了趟炅青哥那儿。”
　　董君荣瞬间沉默起来。因为他实在是不喜欢从他的嘴里冒出那家伙的名字。
　　“喔。那你找我究竟有何事？”心情一差，语气也变得不善起来。
　　不过，这回沈烟却是知道原因了。心里暗暗吐了吐舌头，想着这人有时候还真小孩子的可以，还记着上回的仇呐！不过心里再怎么想，嘴里也是不说的。
　　“君荣哥你莫再生气了，好不？”说话的语气难得带着一丝撒娇意味，这对别人来说固然不算什么。但是，对着眼前这人就是再有效不过了。要知道，沈烟从小都难得撒娇一趟的。因此，饶是董君荣再怎么冷血也难以抵挡下去。
　　更何况，对于眼前的人，他从来没有想过要去抵挡。他对他从来都只有满心的包容。
　　叹了口气，他终是缓了下来，眼里复又温和，“你出来这么久了，用过晚膳没有？”
　　沈烟笑着摇摇头。
　　“对了，还没恭喜你呢！”董君荣笑到。当初听到沈烟被赏赐府邸的消息时他可真真正正是吃了一惊的。按照本朝规定，非本朝三品以上官员及皇亲国戚不得入住内城。沈烟这回可是做了头一个开了先河了。即使，他是皇帝新认的御弟按理说也是不算的。
　　“唉……”沈烟却是一叹。那副哀怨的样子看得董君荣又是一笑。
　　“怎么了？不高兴么？”
　　“也不是……只是觉得没什么可高兴的。”
　　这倒叫董君荣疑惑起来了，“为何？这可是好事啊！你爹娘知道的话肯定会很高兴的。”
　　“君荣哥，我只想在乡间安度，不想跟那些个权贵交际。但这几天来找我的人多如过江之鲫，我的性子你不是不知道，怕麻烦的紧。所以，我打算过几天就跟皇帝说说，让他放我回去得了，省得在这里麻烦。”
　　“你啊～还真是奇怪了，人家都争着往上爬，这事虽说也是皇帝他任性，祖宗规矩里哪有可以就这么随随便便说改就改的。若说品德高尚就可以，那这世上可多了去了。不过这也是你沈烟的命，为何你就不能安分的享受着呢？”董君荣坐在那也是叹气到。
　　这人还真是奇怪了，别人给他的富贵倒像是压在他背上的大山，别人都是高兴都来不及了，他倒好，惟恐躲之不及？真是叫人哭笑不得。若是叫皇帝知道了，还指不定怎么个反应呢。
　　“君荣哥，你知道我的性子的，随便惯了，只怕到时候丢皇家的脸，说不定哪天就惹的皇帝不高兴了，一声令下我们就天人永隔了。”沈烟半是玩笑的说。
　　“烟儿！这种话可说不得！下次不许再说了！”董君荣听罢却是虎起了脸来。
　　“喔。”沈烟点点头。知道他们迷信，自己也不好说什么，毕竟连皇帝都这样。这不就是正宗的“全国统一”么？
　　“我也知道你不喜欢。可刚刚就受赏哪有马上就走人的道理？那不是不给皇帝面子么。这几日你就辛苦一点了，等时机一到，我就跟皇上说说，让你回去，好么？”董君荣到底是疼他的，知道他不喜欢，所以自己还是想着办法帮他回去。
　　他的烟儿，确实不该被这皇城给拘束住了。
　　“真的啊？！哈哈～有你这句话就够了！”沈烟高兴地搂住他的肩膀。
　　董君荣听得却是眼光一闪，心里再也忍不住这人的主动亲近了，也是伸出手去一把将人捞进怀里。
　　“君荣哥？”沈烟却是不解的唤着，不过手倒没有推拒。只觉这董君荣今日真是撒娇得厉害。
　　“……只是想给你鼓鼓劲儿！呵呵！”说罢便放开了他，还故意在他背上大力的拍了拍。
　　“呵～谢谢君荣哥！”沈烟不疑有他，也是笑笑。
　　他不知别人为他忍得有多辛苦。手是握紧了又松开了，真想就这么纳他入怀再也不分开，不想看他再受伤，不想看他不快活，更不想他离开……可是，自己究竟有那份能耐能保护得了他么？……算了，现在只要他能继续快乐下去，就好了。
　　话说第二天，沈烟又去找岳炅青，一见他来，岳炅青自然是高兴的，可是同时又生气。两者相加，叫人好不痛快。倒是惹得卫征又是暗地里忍笑不已。
　　“炅青哥，我想回去，这事儿你能不能帮我跟皇帝说说？”
　　岳炅青乍听之下是有点不舒服的，好不容易二人近到可以随便一走就看见的地步，他却是耐不住地想要离开。但，一想到沈烟的性子，心里也不忍他被束缚在这规矩甚多的地方。当下还是允诺地点了点头。没想到，这一允便允出了事来。
　　原来，自那日后董君荣也惦记着这事儿，一说出口皇帝便称奇起来，唤来岳炅青，笑说他们二人还真是难得一条心，平日里一副势同水火样，今日里怎么这么有默契呢？
　　二人互看一眼，心里都是不痛快极了。于是一连数日，谁都没找过沈烟。
　　倒是沈烟因为他们得到了皇帝的恩准，可以回家不必再待在这叫他好不自在的皇城里了。
　　第 58 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一日，沈烟路过集市时，迎头闯来一匹高头大马，直至他的面前时已然是撞翻了不少摊贩。
　　沈烟惊讶之余是想逃也逃不掉――因为脚上的旧疾致使他跑起来总是有些不太灵活，虽然平时走路是没甚问题，但紧急时刻总是发不出足够的力来。
　　眼看着那马即将迎面撞上，马上主人终于一个使劲猛勒缰绳把直把马勒得前蹄高高扬起，马脖也是扭了过去高声嘶鸣不已。
　　一场血腥终是避免了，不过马身后的人都是骂骂咧咧，看来他这一路可是没少惊着别人。
　　那马上之人看了沈烟一眼，似是在确定他没事，却是一句话都没说。欲走时，被人给拦住了。原来是负责城里治安的护城司手下。
　　“站住！你给我下来！驾马在城里乱奔你可知罪？！”为首一位彪形大汉见着来人就是一声吼到。
　　好大的嗓门！沈烟暗叹。
　　那马上人却是不语，牵牵马绳吊转着乱转的马头欲走。
　　“你还不快快下来！免得本大人动手！”
　　这时那人抿唇一笑，眼里的邪气止不住地往外冒，明明是一张相貌堂堂的俊逸面孔却偏生得这般邪A，即使是潘安再世也叫人不敢冒然靠近。
　　沈烟看了顿时觉得这人肯定不好惹，步子退后准备离开这即将惹出是非的地方。
　　果然，那人猛力一勒，马首立刻高高扬起，前蹄猛踢，沈烟却是眼前顿时一亮。
　　眼前这马通体釉黑发亮，腿腱结实，马额一抹白色菱形标记，四足雪白纯净，这莫不是那传说中的宝马良驹――乌云踏雪？！好马易得，宝马却是千金难求。没有那伯乐也是不行。所以一匹宝马的出世是要天、地、人三者合一的。想他从前寻马无数，却还是难得一见合衬心意的。
　　在他赞叹时，眼看那马蹄即将踢翻挡路之人，却被那人一个灵巧闪身躲过了。
　　虽然闪的险，却是闪的漂亮。不过，正因着这片刻的耽误，也足够神驹消失得无影无踪了。再追，亦是徒劳。
　　沈烟看着留在原地叫骂不止的官人，再一次对那匹宝马暗叹一声。
　　这日后，沈烟就打理好自己的物什，准备回村里去了。
　　坐在雇来的马车上，沈烟打起了盹儿。不想，马车一个踉跄，硬生生地将他摔倒在地。
　　抬眼一看，车夫正白着张脸颤颤微微地跪在一旁，双手抱拳，止不住的向前求饶着。而眼前，站着是数名黑衣大汉，面色不善，白花花的刀子拿在手上好不吓人。
　　沈烟心里直喊糟糕，没想到就在离家不远的地方竟然碰到了劫匪？！
　　那帮人看到沈烟跌倒后茫然的样子都是忍不住大笑起来，有人粗声道：“喂！你怕个啥？”
　　车夫忙摆手摇头。
　　“慌个屁！走走走！老子今日没功夫劫你！”大汉挥手赶人。
　　车夫内心大喜，刚紧应声上车。
　　沈烟这时也从地上爬了起来，刚才的话他也听见了，同车夫一样也是安下心来。于是复又坐了回去。
　　那帮大汉哈哈笑着，忽然有人望着远方高兴地大叫起来：“回来了！回来了！”
　　沈烟下意识地只回头看了一眼，却觉得这一人一马好像很熟悉。
　　远方的黑点没多大功夫就近到了眼前，黑衣大汉们都是热切起来。这叫车夫和沈烟都是有些不安。
　　马上那人见着众人只是倨傲地点了点头，然后似乎察觉到他们是这里唯一的陌生人，目光调转过来，正好对上沈烟还没来得及收回的疑惑眼神。
　　那人嘴角一上扬，沈烟就想起了这人是谁。
　　这么邪气的人，想忘也是忘不掉的。至少，今天是不会忘记的。
　　车夫扬起鞭子想赶快离开这里，不料一声“站住”，差点吓掉自己的胆儿。
　　“求大爷饶命！”车夫扑腾一下又跪倒在地。
　　沈烟心中暗叹却是一声不吭。
　　“你们是何人？”那人骑在马上问到。
　　“他们就是个路过的穷乡下人！”有人回答说。
　　那人扫了那回答之人一眼，立刻有股森森冷气传来叫人瑟缩不止。旁人见状暗暗捅了捅那说话之人，示意他莫再多话。
　　“你，”他忽然意有所指，沈烟心里暗知他有可能是在叫自己，所以更加不敢抬头看他，“别低头了。我记得……我今天见过你。就在城里。”
　　话说到这份上沈烟也不好再假装沉默下去，心里暗叫倒霉的同时干脆抬眼，只是依然装傻道：“大爷您没记错么？小的今天是去过城里不错，不过小的不记得有见过大爷您啊！”
　　那人听罢笑得越是厉害，“你不记得我，我可是记得你。你看我这宝马的眼神，馋的很呐～”这少年还真是会看眼色呐。怕了么？呵。
　　沈烟闻言脸上顿时尴尬起来：真有这么明显？
　　“你倒是好眼力，知道我这马来历不小。”那人说着撸了撸□宝马的鬃毛，“看在这份上，今天就放你一马。”闻言，车夫同沈烟俱是暗暗松了口气。
　　“不过，我不喜欢从别人嘴里听到有关今天的一切。”那人说这话时虽是笑颜，眼中却是丝毫也无。
　　“小人明白。”沈烟心里悬着的石头总算放下了。
　　他更希望自己以后再也见不到这人的好。
　　第 59 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　回到家，沈大富和蓝月月见他回来都是高兴得很，两人虽然只有一月有余没有见着他人，但是毕竟是自己的儿子，就是数日未见，自然也是想念得紧。
　　“烟儿，你也老大不小了，娘想找村里茂婶帮你说说媒，你愿不愿意跟她去看看啊？”话说半天，蓝月月最后握着他的手笑吟吟地问他。
　　看着蓝月月明显带着三分期盼的眼神，沈烟自是明白她的心思。人老了自然就是想小辈想得紧的，而且他的年龄也足够大了，同年纪成亲的虽然也不多，不过还是大有人在的。
　　于是，他笑了起来，“娘说的是。那就定个时间吧～！”
　　“好！”蓝月月听罢自是笑意不断。
　　她就沈烟这么一个独子，同村里的男孩儿成亲的今年也是不少，每每吃着别人家的喜酒时，她都会想着自家烟儿成亲的样子：穿着大红袍子的烟儿与新嫁娘，那该是多么喜庆啊～呵呵……若是这回烟儿看着满意就这么定下来的话，也许她明年就可以抱着烟儿的娃娃了～她家的媳妇儿一定要多生几个娃娃！
　　烟儿的孩子，只怕是和烟儿一般可爱懂事的罢？想着想着，蓝月月脸上又是掩不住地露出了喜悦的期盼笑容。
　　一日，沈烟在田里帮着爹爹务农，正埋头劳作间，忽然听得有人唤他，那声音如是熟悉。抬头一望，尔后就是兴奋地飞奔过去――
　　“清哥！杰哥！你们可回来了！”心里对他们的担忧终是落了地。
　　沈清和沈杰一见到他那焦急跑来的样子，知他是在担心自己，脸上更是都挂上满足的笑。随后接住他飞扑过来的身子，心里是满满的藏不住的高兴。
　　“知道烟儿会这么想着我们，所以我们这不刚回来就找你来了么！”沈杰笑着说到。也顾不得他手上的泥巴就这么忍不住地握住了他的手，细细地放在手里揉着。
　　“是啊，烟儿这些时日有没有调皮呢？没我看着你，是不是又闯祸了？”沈清对沈杰的手很是不满，但是又不好发作得太明显，于是借着说话之际赶紧拉过人，揽过肩促狭到。
　　“哪～里的事！清哥你说这话可真是冤枉我了！”沈烟假装委屈地推了他一把。
　　“烟儿这不还在帮着爹爹忙农活呢么！你怎地可以一回来就教训我呢？！”话虽说得恼怒，脸上眼里却都是打趣的笑意。
　　“好好好，是清哥错怪你了～！”见他这般模样，沈清纵容一笑，把人又搂了紧了些。顺便，用眼神对着犹自拉着他的手不放的沈杰瞪了两眼。
　　“对了，你们刚回来还是先回家报声平安好了！走！”沈烟一推二人，一手揽上一人肩，跟沈大福说了一声就走。
　　三人间亲热的样子看得其他人直笑，说这三人从小到大感情真是好得没话说，以后若是成了亲恐怕是要闹矛盾的哟！
　　沈大福只是笑笑。心里这时又是想起蓝月月的话来，随后脑海里想象着烟儿抱来自己的娃娃喊自己爷爷的样子，心里不禁又是笑开了花～
　　烟儿的孩子，只怕是要和烟儿一样好脾气的～呵呵呵呵……
　　旁人见沈大福一双眼睛又是笑成了条缝，不禁连连夸他有福相好福气，一时间田间又是说话声一片，如是云云。
　　晚上，沈清和沈杰二人又是打了声招呼各自从家里出来，随后不约而同地跑到了沈烟家，沈大福看见他们自然是乐呵呵的，蓝月月知道他们兄弟仨感情甚好，于是也招呼着他们今夜住下得了。
　　结果二人推脱不了，心里其实也是想的，当夜自然是变成了三人共挤一室。只是，沈烟家有再大的床也睡不住三个大男人啊。于是干脆就坐在床上靠着墙聊起天来。
　　“给我说说，你们这回去干了些啥？”沈烟轻声问到。他家墙壁薄，若是大声了只怕是会吵着隔壁的沈大福他们睡觉。
　　“我们……”二人异口同声起来，说完两字又没了声音，再待开口又是如此。
　　“呵呵……清哥你先说吧！”知道沈清是个急性子，沈烟轻笑着拍拍沈杰，后者回以一个谅解的笑容。
　　沈烟转过身子听着说话比较方便。不想这样看来却变得像是靠进沈杰怀里一般。而沈杰虽然也是挤得有些难受，不过能抱着沈烟自然也是心里欢喜的。唯有沈清看得心里不悦却又偏偏说不出口，只得耐着性子先把话给快快说完。
　　“我们随师傅去了那津州可我们要找的东西并不在那里随后又在那里调查了一阵这才这么晚回来了。”
　　“清哥你口才真棒！话说这么急都不怕咬着舌头的？呵呵……”沈烟听他说话都没个断句，他连眼都还没眨几下呢他就把话说完了，觉得好笑，于是逗他道。
　　沈清闻言知道自己是心焦露了陷儿，一张脸臊红起来。只是因着天黑才没叫他们看出来，否则沈烟看着这难得的景象定是要好好打趣一番的。
　　“没找到？那你们查到在哪里了么？”
　　“还没有。不过师傅现在已经回去了，这事现在还不好说。”沈杰代替他回答到。
　　“喔。”沈烟坐直了身子。
　　“烟儿呢？最近做了些什么？”沈杰低头问他。
　　沈烟闻言笑了起来，“我啊～做了件大事儿呢～说出来你们肯定不信～”
　　见他难得的得意相，两人听得都是来了兴趣，于是纷纷转过身子看着他。
　　“我见着皇帝啦！”沈烟说出的话果然叫他们二人听后吓了一跳。
　　“喔？什么时候？”二人一听也不怀疑他说瞎话，在他们心里，沈烟是从来不吹牛的，只要他说，他们就信。只是这回他说出来的话也确实太叫人惊奇了些。
　　俗话说天高皇帝远，这九五之尊哪里是说见就见得到的。何况，他们这里只是个外城的小村庄罢了，沈烟如何能见得了那皇城里坐着的皇帝？
　　尽管疑惑好奇，但这二人依然没有怀疑沈烟。
　　“就不久前。而且皇帝还认我做了弟弟，在皇城里赐给我一座府邸。”
　　沈烟的话叫二人听得一愣一愣的。
　　“不过你们是知道我性子的，不喜欢这些个劳什子东西，在那里规矩实在太多，哪有我们沈家村住得舒服呀！所以我就回来了。嘿嘿～”他这话说得确实不错，像是他沈烟会做出来的事情。只是――
　　“为何皇帝会见着你啊？”沈杰奇怪到。
　　平常人谁见得着那皇帝啊，为何烟儿会有如此机缘？这背后恐怕是大有缘故的罢。
　　沈烟听他这么一问刚想说起那缘由来，可是话到嘴边又是给生生憋了回去。
　　因着他忽然想起，那理由若是叫这二人知道了，以他们的脾气自己肯定又是免不了一顿骂了……唉……早知道就不说了……真是多说多错……果然人不能显摆……
　　但见这二人还一副期待地看向自己，偏偏聪明如他此时却又竟然找不出理由来搪塞过去。心里那个悔唷……
　　“这个……因为……”他边吱唔着边思考该用什么词能把自己的“过错”降到最低。好叫这二人别对着他太过严厉。想来自己谁都不怕，就连自己的亲爹也是没怕成这样的。看来还是这二人有能耐啊……
　　“呃……”想了半天实在是没想到，刚想着还是能瞒就瞒别说了罢？可一见他们二人依然不放弃地用满是询问的眼光看着他，他就头皮发麻。思虑半晌，没法子，最后还是只能硬着头皮把事情前前后后原原本本都老实交代了一遍。
　　果然不出所料，闻言后，二人脸上的笑容俱是消失无踪。而且都是坐直了身子看他。空气顿时凝结起来，两双眼睛在黑暗中发着亮，让他不禁想起了以前后山遇到过的狼。
　　呜……他现在真的好后悔哇……爹，娘，你们还是快醒醒罢……
　　第 60 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“清哥……”弱弱地赔着笑脸叫一声。
　　不理。
　　“杰哥……”
　　依然没人理。
　　“……是我错了……你们别生气……烟儿下次不敢了……”沈烟知道他们二人的性子，其实说来他们也是担心自己而已，先讨讨饶，一般也就混过去了。
　　“烟儿，你实在是不把自己当回事儿，是不？”首先开口的是沈杰，月光照进来，映得他的一张脸阴沉阴沉的，与往常的温柔神色大不相同。看得沈烟心里直发毛。
　　平时好脾气的人一旦发起威来比坏脾气的人更可怕。他算是认识到这一点了。
　　“不是的……我只是气不过他们这么对待我义父罢了，他一老人家怎受得起那样的苦？若是你们碰着了也定会帮我义父出头的！”沈烟急急解释到。
　　“那是我们！若是你碰着了，不许你出手！听到没有？！”沈清凶着脸说。他不知道，自己听到他受伤心都疼得揪起来了。
　　“你这是什么理啊？难道我就是做不了好人的主？真是只许周官放火，不许百姓点灯……”沈烟在那兀自抱怨。只是他不敢太过大声而已。
　　“烟儿！说什么呢你？”沈清却是没听懂，只是觉得自己被他气得厉害。
　　这人从以前就似乎是不知道爱惜自己的，以前是被狼咬，现在是被人用鞭子抽，难道他都不是肉长的吗？又不是铁公鸡被人打个两下算得个什么！再者就算这人不爱惜自己，难道他也不顾虑别人的心情吗？他难道就不知道要替别人爱惜下自己的吗？真是气死他了！
　　“没……”沈烟被他这么一吼顿时很没种的低下声去。
　　“你还没告诉过大福叔和蓝婶吧？”沈杰问他。
　　“当然没有……”告诉他们那还得了？他可不想让这俩老为他担心。
　　“唉……你呀……我们这不是不想见你受伤么？你一受伤，我们都跟着疼，你想想，你爹娘，我爹娘，他爹娘，你二婶和二叔，还有……”沈杰慢悠悠地把村里所有亲戚都念了个遍，这念经一般的声音直听得沈烟晕头转向，觉得脑袋也是昏了起来。
　　原来这沈杰话多起来是这番模样――直念得他悔不当初啊！
　　“……到时候又得来问你了，然后一番大补小补外加禁足。最后受苦的不还是你么？你说对不对？”
　　沈烟不知道他在说什么，只知道自己现在只要点头就对了。
　　沈杰叹了口气，终究是眼里带着心疼的。烟儿啊烟儿，你究竟要何时才能明白呢？
　　“来，给我看看，你又弄伤哪儿了？”
　　不知是谁轻柔地说着，沈烟没有多话，乖乖的把衣服向上扒了扒，月下的不算白嫩的少年身子泛着乳白色的光晕，看得人心里莫名一紧。胸上除了两点以外本应是完整的一片，而此时，却是叫人看得心惊的红白交错。
　　暗红的痂，粉白的新肉。
　　“……这道疤……还有这里……”
　　不知是谁的手在抚摸着自己，沈烟只觉得有些搔痒，想躲又怕又惹着他们生气，无奈只得任着他们看着自己的身子。
　　“这么多疤？！你真是不知好歹！非要跟人家计较什么？！”忽然沈清轻骂起来。只是，说着的是责备的话，眼里却是藏不住的心疼。
　　他们原本完整健康的烟儿，竟然在他们离开的时候受到了如此大的伤害……悔恨，焦躁，心疼，数种情感复杂交织，沈清和沈杰都只觉得自己的心疼得厉害，如果可以，他们真想杀了那个狱卒，剐了那个昏官，即使不行，那把那些个鞭痕换到自己身上也好啊！
　　“烟儿……”沈杰叹息着把人拥到了怀里。
　　“不要再这么不拿自己当回事了……”沈清也由背后覆了上去，温暖着他刚才因为□而有些寒下来的背脊。
　　肩膀这么窄，脊梁骨却这么硬。
　　“嗯……”沈烟知道，这两人是真的拿他当亲兄弟一般对着他好。
　　这样就很好。
　　早上起来，已经是大太阳都晒到屁股上了。沈烟赶紧起身穿衣，走到外面才发现另外二人早就不在了。
　　蓝月月见着了他直笑道：“小懒虫！你那俩哥哥早都起来了，就你睡得跟个小猪似的！”
　　“娘你干啥不叫我呀……”沈烟意十足地揉眼说到。
　　“还不是你那俩好哥哥，说你们晚上聊的晚了些个，让你多睡会儿。”
　　沈烟伸了个大懒腰，心情甚好。
　　“哎？烟儿你这是被虫咬的？”蓝月月见他脖子处露出来的地方有一小红点儿，似乎像是被那蚊虫给咬的。
　　沈烟闻言摸去，是有些微痛意，不过小到了足以忽略的地步，所以他也就不在意了。心道大概是睡相太差翻了被子叫虫给咬了罢。二人说着些话后，蓝月月又顾自忙活去了。
　　一日里，蓝月月满脸止不住的笑意，把沈烟叫来往一女人面前一送，道：“那我家烟儿就拜托你了，茂婶。”
　　沈烟看着眼前对着自己笑得就像是见着了鸡的黄鼠狼般的老太太，心里不禁哭笑不得起来。真没想到，自己竟然还有亲眼见着媒婆的一天。
　　跟着，他就和茂婶一起步出了村。半路上碰到了沈杰。见着沈烟，他自然是要问一声的，沈烟把所有事情前后都给他一提，沈杰二话不说转头笑着对那媒婆道：我也一道去看看，可好？
　　媒婆本想拒绝，她原本就只打算带着沈烟一个去的。可不知为何，见着如此好相貌的年轻男子对着她一笑，她老脸一红想着带去也好，万一那姑娘看不上这沈烟而看上了这位公子，那也是美事儿一件～到时候自己还有银子赚，何乐不为？
　　结果到了那里，这沈杰似乎对那女孩儿莫名的亲切――本就样貌不俗，再加上多年历练出来的侠者气质，只是对着那女子微微一笑，说了两句在沈烟听来无关痛痒的话，那姑娘就见着他直羞得低下了头。反倒是对着原本的正主――沈烟却是不多言语。
　　回去的路上沈烟一言不发，沈杰问他：“烟儿对那女子作何感想？”
　　“你呢？”沈烟却是连头都不回地直接反问到。
　　“……烟儿在生气？”沈杰的声音顿时低了下来。似是隐藏着某种不悦的气息。
　　“没。”
　　沈杰也不再多说。二人只是默默走在回家的道上。
　　沈烟回到家，发现不知何时沈清来了，正在外院里帮忙晒玉米呢。见着他自然是笑了开来，但是马上就发现回来的人见着他时不似平常。
　　他的烟儿见着自己的时候向来都是笑的，怎地现在不笑了？
　　于是丢了耙子跑过去，还没开口就听得蓝月月关切地在那问道：“怎么样？看得合适么？那家姑娘合你心意么？”
　　沈清一听就愣了，然后冲进去不敢置信地大声问到：“你去相亲了？！”
　　沈烟点点头，复又对蓝月月道：“人家看不上我，倒是看上了别人。”那口气，似是带了哀叹，可在别人耳里听着，却是带了些微酸意。
　　沈清听得暗暗握紧了拳头，忽然身后被人拍了两下，回头，是沈杰。
　　“是么？那就算了，下次再叫你茂婶介绍个好了～”蓝月月倒也不沮丧，这好姑娘多得是，这个不成再找茂婶介绍个别的就是了。于是转过身又兀自忙开了去，过了会儿又像是想起了什么似的冲沈烟说了一声就出门去了。
　　她前脚刚走，沈烟回头就看见沈清和沈杰在那说话。他也没多理，自顾自地回了自己的屋去。
　　刚喝了口茶还未来得及吞咽，身子忽然被人猛地扳过，一看，对上沈清满脸格外痛心的表情。
　　“烟儿想媳妇儿了？”
　　“噗――”沈烟很给面子地吐了他一身的水。
　　沈清却似没功夫去管，淋着水狼狈不堪却依然直直地看着他，眼中的急切不容忽视……
　　“娘说要去那就去看看喽。再说我也不小了，可以娶亲了。前几日里那谁谁都来请吃满月酒了，娘一看人家的小娃娃自然是想得紧了。”沈烟的轻描淡写触怒了沈清。
　　他狠狠捏着沈烟的身子摇道：“你才多大年纪！猴急成这样也不嫌失了读书人的身份！”其实心里却是忍不住的醋意横生。
　　这人占了别人的心却还口口生生说要娶亲？！若是真有那么一天他该疯了不可！
　　沈烟也被他的话激怒了，用力推他的手道：“什么读书人的身份？这和身份能有甚关系？难道读书人都不能娶老婆么？”
　　此时他只觉得这沈清也太不讲理了些。自己娶亲这是父母之命媒妁之言，哪里有一点不合规矩的地方了？！再说了，今日里看的那姑娘对自己的兴趣恐怕还不如对这沈杰的兴趣大罢？这个沈杰……还真看不出来啊……原来对着个女孩子是这么会说话的！自己平日里怎么就没瞧出来呢？！哼……
　　沈清被沈烟这么一番话直说得有些站不住了，他只想把他狠狠地按进自己的心里，叫他去瞧瞧里面从头到尾一直占的是谁！
　　其实自家的爹娘也是说了要让他娶亲的话，只是他回了说家里头兄弟多也不缺他一个，而他又醉心于武学想要立业一番，于是把那些个说媒的通通给挡了回去。
　　天可怜见！他这都是为了谁啊！而这人！竟然是半点窍都不开的！真不知他平时的聪明劲儿都用到哪里去了！
　　沈清心里顿时真是又气又恨。他真想把话一吐为快才好！
　　想着想着，沈清瞪直了眼睛想去抓着沈烟把话给通通说个明白。
　　可是……看着沈烟别过头去似乎不愿意听他说话的样子，他又犹豫了。
　　只怕……男子恋上男子对沈烟来说怕是受不住的――在以前的日子里他充分明白了沈烟其实是个很保守的人。本朝虽不禁止男子间通婚可毕竟还是少数，再加上沈烟怎么说也是他们家中的独子――在他的观念里，独子是定要为家开枝散叶的……而且更重要的是，他怕沈烟拒绝自己……若是因此而不能再待在他的身边……这比现在要更叫他难受万倍。
　　因此他终是忍了又忍才没把话给说出口。
　　沈杰在旁对沈清的心思看得是清清楚楚。其实他对着沈烟的这番态度心里也着实有些责怪，觉得他实在是有点“不知回报”。虽然自己这么想有些自私与卑鄙，对着什么都不知道的沈烟来说实在是有些不公――毕竟一直以来沈烟都没要求过什么，是他们在单方面的喜欢着他而已。
　　但是，人就是这般，既然已经陷进去了，就不允许那人不给自己一丁点的回应，即使不给回应，但像今日这样出去找媳妇儿的事也实实在在是叫人忍无可忍。
　　他无法想象烟儿与女子举案齐眉相敬如宾的样子。若是真有那么一天，他会……
　　沈杰眼中厉光一闪，自己也对骤然闪过的杀意暗暗心惊。可是，他苦笑起来，没有办法，他是真的觉得如果有那么一天，自己一定会这么做的。即使，那会惹来烟儿的怨恨……
　　不过，此时他敏锐地察觉到了沈清眼中那与自己相似的几不可闻的戾气，心道沈清定是被沈烟的话语给气疯了。沈清和自己不同，冲动起来也许他真会做些叫沈烟不高兴的事儿。这反倒叫他收敛起了自己的心思。
　　于是一个闪身挡在了沈清面前。而后者那抹煞气也在无形之中消失不见，似乎连他自己也没有察觉到一般。
　　第 61 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　晚上，沈烟还犹自生着闷气，所以对着沈清和沈杰他们是不理不睬，就让他们和爹娘说着话，自己兀自睡觉去了。
　　结果第二天起来，蓝月月和沈大福看他一副还未睡醒的迷糊样子都是笑着摇了摇头，蓝月月叹了口气回头对沈大福道：“烟儿还是小了些，这娶妻的事还是缓缓好了。再过个一年也不是问题。”
　　沈大福在一旁“是啊是啊”的点头。
　　沈烟却是听得疑惑不已，昨天才喊着自己去相亲的人今天怎么个态度就变了？
　　问之，答曰：“小杰和小清说的对，你还小，现在给你娶妻也没那个必要。男孩子么，还是出去历练历练的好，免得以后失了担当。家里有我和你爹在，我们又都康健的很，不愁吃喝的。你赚的银两攒些时日也好，以后若是买地啊啥的，咱们也不会委屈了媳妇儿。”
　　沈烟这下算是彻底服了他们了。
　　他竟不知，那二人的口才啥时好到这种地步了？心里对他们二人的这等行径也实在是没了脾气。只是，他依然没有细心去想，这背后二人如此千方百计阻止他相亲究竟是何用意。等他回想起来，也已是以后的事儿了。
　　好在这几日里也不知为何一直不见那二人身影，沈烟也乐得自由自在，不时地这跑跑那儿晃晃，也自有一番乐趣。再者董君荣他们也已派人把薛富贵送了回来，身上的伤本来不重，只是因着他年纪大才好得慢些个。好在他们也想得周到，让着宫里的御医们配了好多副疗养的药连人给一起送了回来。所以有空时，沈烟自然也是要跑去看望一番的。
　　结果不出半月，这二人又是跑了出来。沈烟看他们也不觉尴尬，一点也不把往日里的不开心记着半分，依旧大大方方地笑着，然后招呼一声清哥杰哥。
　　而这二人原本怕他还生着气，所以才忍到今日里才跑了来。见他无异于往常，心里这才放下多日来悬着的石头。又是跟着他热络一顿后，才把自己今天的来意告诉了他的爹娘。
　　“这……”蓝月月一双美目略含担忧地望向沈大福，而后者也是皱着眉头不知该说些什么的好。
　　“婶婶放心，烟儿我们一直拿他当亲弟弟看，不会叫他有一丝委屈的。”沈杰笑得诚恳，蓝月月和沈大福却还是有点放心不下。
　　他们的烟儿才没回来多久，难道又要这么走了？
　　“婶婶，这趟出去也只是带他见识见识罢了。不出半年，也就回来了。若你们对沈杰不放心，这不还有我呢么～！烟儿和我是从小一起长大的，总是由我照顾着，哪次不叫您们放心过？再说了，男孩子总待在家就等着娶媳妇儿生孩子多没出息啊，我们烟儿可是从小就出息的，这般时候坏了名声实在可惜了不是？”沈清这番话说得叫二老想想也是在理。男孩子么，出去闯荡闯荡见识见识总归是好的罢。
　　而沈烟却没想到他竟然这般语出惊人，平时可没见他这么会说过。果真是不鸣则矣一鸣惊人也……
　　于是就这般，沈烟被二人打包带走了。
　　走在道上，沈烟忽然笑了起来，沈杰似是明白他为何而笑地跟着微笑。
　　“清哥，”沈清听他唤转头看他，“我从来都不知道你竟然是这么能说的。”
　　沈清被他笑得红了脸，尴尬装腔道：“别笑我了，也不想想这都是为了谁……”
　　沈烟捂着嘴暗笑不已，拍拍他的肩说：“是是是，这都是为了我。不过我也没说过要跟你们走吧～？”
　　不过这回二人谁也没有再沉下脸来，只是各自牵了沈烟一只手去往前大步走。这举动惹得沈烟自是哭笑不得。
　　“你们拉着我作甚？我又不会丢的～！”
　　二人却是不理，直到大路上人渐渐多了起来，沈烟似乎也有不悦的倾向了，这才松开了手。只是一左一右自始至终都没有分开过。
　　来到镇上，沈烟这才想起问：“我们这究竟是去哪里啊？”
　　“烟儿想去哪里？”沈杰笑得温柔地反问他。
　　“沈家村。”他想都不想地回答到。
　　二人对他这孩子气的举动俱是报以苦笑。
　　“烟儿有时候还真是孩子气得很呢……”沈清摇头轻叹。
　　沈烟干脆不再问下去了。待中午时进了店家后，点了几个店家的心水小菜就兀自吃了起来。边吃脑子里边想着有什么地方可去的。虽说跟着他们自己是从来不用担心的，不过既然出来了，不去些自己想去的地方那也太对不起自己了。
　　“呵……说你像小孩子还不承认呢！”沈杰看着他因为心不在焉所以吃得嘴边都蹭上了些许菜汁，自己却对此却还不自知的样子不禁笑了起来，随后自然而然地伸手去抹。
　　沈烟吐了吐舌头。心里不禁感叹自己还真是越活越回去了，现下不仅被二人牵着鼻子走，就连吃个饭都出洋相。
　　看他调皮的样子二人都是报以一个微笑。心里自然都是喜爱得紧的。不想，身旁却传出一声女子轻声谩骂：“真不要脸！”
　　沈清下意识地一个眼神杀了过去，看清来人后，冷笑不禁漫上嘴角：“我说是谁这么没家教呢，原来是江湖上顶顶有名的章家三小姐啊～幸会幸会。”
　　而这边，沈烟纳闷不已，莫名其妙被人骂了一句“真不要脸”，这还真是头一遭。
　　回头去看，只见一粉绿的娇俏少女站在那里，身材娇小玲珑，一张小脸原本算得上是清秀可人，只是此刻的表情实在算不上好看，两只大大的杏眼瞪着他们，手里还死死握着柄古剑，好像一个不爽就要砍过来似的。
　　而沈杰和沈清对她的出言不逊似乎非常不满。看着平日里对女孩子也算是彬彬有礼的二人竟然会如此明显地表露出厌恶，这倒叫沈烟此刻比之生气来反而更加好奇。
　　“清哥，”他扯扯沈清的袖子待他回头后问：“你们和这位姑娘认识？”
　　“我……”
　　未待他回答，那女子又是抢白到：“谁要认识他们！”
　　“你！”沈清又是一个眼神杀了过去，那女子哼了一声别过头去不再看他。
　　第 62 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　这时又来了二人，年纪看来和沈清沈杰一般大。只是仔细观察，二人还是有大小之分的。年长者见到了他们似是很高兴，刚想开口打声招呼，却又见着沈清和沈杰面色不善，心里顿时反应过来，对着自家小妹责怪道：“艳儿，你又无礼了？”
　　“大哥！”女子一声娇喝，觉得自家大哥实在是太不给自己面子了些。怎么一开口就在这二人面前教训自己？
　　男子一个拦手止住了她的话，提眉问她：“爹娘出门时嘱咐过什么？在外你可要时时记着自己姓什么，不可随意娇蛮任性。怎么，出得门来就全忘了？”
　　原来来人正是江西赫赫有名的章家大少和二少，二人不愧是江西章家的后人，举首投足间自有一番大家的气度。而章家独受宠爱的小妹也是年轻貌美，活泼可爱，一双乌黑大眼不时地透露着一丝灵动，叫人见之不禁心生疼宠。
　　“沈清兄，沈杰兄，我们又见面了。小妹无礼之处还望多多见谅。”这章家大少名唤章爵，虽是名门之后却也是江湖中人，人称“若礼剑”的他，剑上功夫自是不同凡响，即使比不得一些江湖名杰，却也是新宿一枚。此刻对着沈清沈杰二人，也不以年长自居，知道定是自家小妹又是娇蛮脾气犯了，微鞠身子就是一声道歉。
　　“大哥你跟这二人说什么！他们刚才做的事你是没看见，看见了你肯定也是……”章艳不满地拉着他抱拳的手急急辩到。
　　“不得胡闹！”章爵脸色冷了下来，同时自然而然地拿出了股大家长的威严，即使娇蛮如章艳此刻也是不禁没了声音。
　　“既然遇着了，那不如一起坐下罢。”沈杰见状，知道有他在这刁蛮的章艳自是不敢再放肆的，于是又微笑地邀请。
　　他们二人自是答应，唯独章艳还在闹着别扭，不过最后还是乖乖的坐了下来。只是，一张桌挤下这么些人倒是显得“热闹”了――四张长凳挤五个大男人一个女子怎么看怎么挤。
　　于是，沈清想拉着沈烟坐，结果那沈杰那边儿还和人说着话呢，这边却是头都没回就一屁股利落地把沈烟旁边的位给占了。那神情，那动作，都是自然得再自然不过了。可就是这样才把沈清气得牙痒痒的，脸上虽然没有表现出来，眼睛却是已经好好地剜了他好几次。没办法，只能和章家老大老二面对面坐着了。
　　所以，沈杰和沈烟面对着的，自然是不知道为何对着他们极为看不顺眼的章家小姐了。
　　沈烟看着眼前时不时瞪着他的人，心里疑惑连连。这才第一次见面了自己如何惹着她了？又或是沈清沈杰与她有过节？于是又是好奇以沈清他们的性格究竟是哪里能得罪人了？
　　“这位是？”章爵看向在场唯一陌生的沈烟。
　　“在下沈烟，是清哥和杰哥的表弟。”沈烟笑着回答到。
　　“表弟？你们竟然有表弟？！”章艳惊讶地叫了起来。
　　“怎么？你可以有哥哥我们就不可以有表弟么？”沈杰皮笑肉不笑地回讽了句。当下刺得章艳又要发起飙来。
　　“你……”眼看着她又要发作，章爵咳嗽一声，她又是不得不安静下来。这场面看得沈烟暗羡不已，只道是长兄如父威严如故。顿时怀念起当年自己当老大时的感觉了……
　　“不知章兄此次出行所为何事？”吃饭间沈杰闲聊到。
　　“你们不知道？”章爵诧异地回问。
　　“还请章兄赐教。”
　　“我还以为你们也是为了这个才来的呢……”章爵奇怪地说，“前两日，谢盟主发贴，邀请各方前去他家一聚，今日里我们是来赴约的。你们没收到么？”
　　“也许是发给了师傅，而我们和师傅并不在一块儿所以才不知道罢。”沈清回答说。心里却在想师傅为何没有告诉他们？
　　“那不如你们和我们一起去，如何？”章爵热情地邀请到。而那章艳此时却又是瞪起眼来。
　　原来在他们说话间，沈烟和沈杰自顾自地吃了起来，后者还时不时地夹给他布菜，这一幕兄友弟恭的样子竟然叫她看得格外不舒服。
　　这沈杰，从来没见他对着谁这么亲热过。自己认识他也不算短了，虽知他待人向来恭谦有礼，尤其是对女孩子都是礼礼貌貌客客气气的。可却也不曾见他对自己这样好过。而更可气的是，自己不知何时因为何事惹着了他，他就莫名其妙对着自己冷下脸来了。本来还以为只自己的错觉，可见他对着别的女眷也没有多大不同，唯独自己是好话说不上两句扭头就走。
　　哼……枉费自己还对他印象不错，现在想来自己真是个傻瓜！
　　“先前也不知会碰着你们，所以点的菜也不多，不如再加些可好？”沈杰客气到。
　　“那就再点些个一起吃吧，不过权且算我们为了先前小妹的无礼做个赔罢。”章爵微笑着召来小二又点了几个招牌小菜。
　　“大哥！你也忒护着他们了些！究竟是我是你妹妹还是他们是你妹妹啊？！”章艳这下可不干了，一怒之下也不管自家大哥的面子直接嚷嚷起来。
　　“艳儿！”章爵对自家小妹的娇蛮早就见怪不怪了，往日里因为是家中独女自然是得了许多宠爱，再加上章家的名声外人也莫不是对着他礼让三分――这才造成了她今日的性格。他也不是不知道，这性格往好里了说叫娇蛮可爱，说穿了其实也就是刁蛮任性。
　　只是因为到底是自家小妹，所以没有多加约束。没想，她一遇到了沈杰就不知为何像吃了炸药似地一点就爆，真真正正是没有一点大家闺秀的风范。说出来的话连他也觉得有些越矩了。
　　“大哥！我们出来才几日，你就花这么些个冤枉钱请他们吃东西，再说，我哪里无礼了？！你是没看见刚才他们那样子，又不是小孩子过家家，吃着上脸就上脸呗，那么亲昵作甚？简直是恶心！”章艳把话竹筒倒豆子般全说出来了，她说得直接却是黑了一群人的脸。而沈烟脸上顿时尴尬起来。
　　他没想到，这位小姐说话竟是如此的冒失不顾别人。而她生气的原因，竟然只是因为他们兄弟间的亲昵？唉，这外面果然比不得家里的，在家里再平常不过的事儿，在外人看来竟然会如此反感？心下对着硬拖着他出来的二人暗暗埋怨。
　　不过，他也算是知道了，沈清和沈杰对她为何如此感冒了。这样的女子，就是拿他以前的眼光来看，也是无礼极了。
　　沈杰和沈清见沈烟面色不善，心里对着章艳这张恼人的嘴更是冒火，于是当下俱是黑下脸来。而就是章爵此时亦是满脸明显的不悦，章家二少章濯扫了自家小妹一眼，眼里的淡漠神色叫她看得心下一惊。而他原本正欲夹菜的手此时也是收了回来，筷子往桌上一放，气势就这么出来了。
　　这时章艳才察觉到了自己的失言，看看大哥冰冷的神色以及二哥忽然而来的关注，她意识到：这次严重了……
　　章爵深吸了口气后再吐气，严厉地看着章艳，直看得她瑟缩下去才转头对沈清他们道歉道：“对不住了沈兄弟，小妹今日数度冒犯，还望见谅！”
　　沈清是这三人中最年长的，此时他虽然心里对沈烟无辜被辱十分不甘，但碍于章爵的面子也实在不好当面发作，所以只得挥挥手故作大方道：“无妨。”
　　“大哥！你赔什么礼啊！”章艳生性倔强，对于看不顺眼的事情一向都是直来直去的性子，往日里说好听了叫直爽，难听了就是以自我为中心，丝毫不管别人愿不愿意听的。这不，刚刚才冒出来的心虚这时又消失得无影无踪了。
　　“嘭――”的一声，众人吓了一跳。原来是那章爵不堪自家小妹如此无礼取闹猛拍了下桌面发出的声响。再看他的脸色，显是不悦到了极点，声音也是低沉下来，一双眼冒着愠火道：“你闹够了没有？”
　　沈烟听了这话心知不好，估计下一秒这女子就得来个泪洒当场然后奔跑出去的悲情戏码。而他，是最见不得女子哭泣的了。比起自己的恼怒来，他更不愿意见女子哭。不过，这次他倒是失算了――章艳不仅没跑，反而还和章爵就这么面对面地对峙起来。
　　这不禁叫沈烟觉得眼前这女子有趣起来，面对刚刚还害怕不已的兄长现下竟然还敢这么面对面瞪着毫不相让，真不知是她本就性格倔强还是如何。心里想着，嘴角也是配合地轻轻扬起。
　　而旁边，沈清沈杰见他对着章艳竟然露出了笑容，心下不明白，他是对章爵对章艳发火而感到报复性的愉悦，还是说，他对这般大胆不似一般女子的章艳有好感？在沈杰以他对雷漠音的态度来看，恐怕是后者居多数罢。
　　反正不管是哪个理由，他们都不愿意见着自己的烟儿对着别的女子笑的。
　　第 63 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“大家还是坐下吃东西吧！”沈烟好像丝毫没有受到影响一般依旧笑意吟吟。不过他没有主动跟章艳说话。对于别人的厌恶，他还是看得很清楚的――再拿热脸去贴人家的冷屁股那就是自己的不对了。
　　章爵依然黑着张脸，不过闻言还是礼貌地坐下了。
　　而章濯扫了沈烟一眼，随后复又吃了起来。章艳见自家兄长似乎退让了，自己也不好意思再冷下脸去驳了他的面子，于是冷哼了一声后也是坐了下来。
　　吃过饭后，他们三人就和章家兄妹一起上路了。反正现下他们也没地儿可去，凑个热闹倒也不错。再者，还可以了解下这回谢长齐又在卖什么关子。而自家师傅，又为何没去呢？
　　一行人就这么慢慢地赶着路，说起来这事儿也真奇怪，那谢长齐虽是邀请了别人却是没有告诉理由。不过大家都想着既然是武林盟主的邀请，就算没有理由那去去也是无妨的。
　　六人说多不多，说少不少，即便如此一路上仍是麻烦不断――原因自然是那章家小姐了。
　　“我说，你一大男人和人共骑一匹马羞不羞啊你？”章艳睨了眼沈烟，牵了牵自己的马，又是朝他冷笑到。
　　而坐在沈清座前与他共乘一骑的沈烟却是毫不理睬。以往的经验告诉他，当女人在无理取闹的时候，最好的平息方法不是跟她说理，而是漠视她，忽略她。
　　忽然此时他想起自己以前最好的朋友面对这种情况时说过的一句话：当她放屁！一想起自家好友的样子，沈烟不禁微笑起来。
　　但是，他这样子在章艳看来却全然不是那么一回事。她以为他是在嘲笑自己。但是对方又总是不发一言的，所以即使她对沈烟与沈清之间的亲昵再怎么看不惯，二人都不理她，这又叫她有点发作不下去了。
　　为何沈清和沈烟要共乘一骑呢？他们是为了故意气她么？当然不是。原先对没有目的地的他们来说靠走的自然是没有问题的，但现在既然已经有了目标那还是骑马比较快些。沈烟对骑马不甚在行，沈清二话没说捞了人就往自己座前一放，这一幕又惹得章艳不痛快了，直觉得这个沈烟真不像个男人，她一个女子都还自己骑着马呢。再加上先前的不快一起发作，于是便一路上一直寻着刺儿想尽办法找他们的麻烦。而沈烟却总是不理睬，这叫她越说越气闷。
　　而沈清也没有给沈烟理睬她的机会，直接赶着马小跑到他们前面去了。
　　章爵这时驱马到了章艳身边，低声喝她：“女孩子家家的说这么些个话不觉得过分了么？”随后不等她回嘴也抽马跑到前面去了。
　　章艳被他这么一说顿时气得不轻，一鞭抽得马儿快跑起来。本来她的马就不错，这么一抽没多久就离开众人视线很远了。
　　“章兄不去追么？”沈杰出声问他。
　　“她那性子我还不了解？肯定在前面镇子上等着我们呢。”章爵却是冷哼一声速度依旧。
　　果不其然，快到了镇前他们就看见远远一人站在那，见到他们后复又翻身上马，缓缓的在前面小跑，不一会儿就被他们赶上。
　　不过他们之所以能那么快就赶上章艳，也不全是因为她自己的原因――她被守城的士兵给拦住了。
　　“你算什么东西？竟然敢叫百姓付钱给你？！”章艳见着一老翁为了进城在士兵的“暗示”下塞给了他一些铜板碎银，而他们对人的态度却依然嚣张得叫人看不过去。于是一个气愤指着别人鼻子直直骂到。
　　“这是规矩！你这小妮子懂个啥！”士兵见她生得娇俏年纪又小也不怕她，转个身就朝她抬头喝去。
　　“呸！哪里的规矩你倒是找个给我瞧瞧！今日里你若是不把钱还给这位老伯休想叫我放过了你！”章艳怒喝到。
　　旁人见她一个弱女子竟然也是如此仗义心里不禁暗暗叫好。
　　“好啊～兵哥哥我倒是想看看你怎么个不放过我法？弟兄们！今天我们就给这小妮子看看众兄弟的厉害！”其实这士兵也不敢对她怎么样，顶多就是吃吃嘴上的豆腐，在众人面前也好保住自己的面子罢了。再者平日里虽然比不得上头官大，但守在这里谁不得卖他们几分面子？其实说穿了也就是嚣张闲散惯了，忽然被这么一个小丫头给教训，说出去还不丢了自己的脸面？
　　章艳倒是毫不退让，瞪着眼睛手里一柄宝剑眼看着就要亮出壳来，结果被人硬生生地喝止。
　　来人正是这守城的总司秦刚是也。说来他也是当朝一员猛将，年纪不大却是名声不小。可如今无仗可打便被派来守着这一方城池，没有读过多少书的他对手下这些个大错不犯小错不断的小兵向来采取的是放任态度。一来是因为自己也是粗野惯了，若是强求这些个小兵遵纪守法自己也心力不足。二来他也实在没多少心思想管这些个小杂事。
　　其实这也实在怪不得他，因为从来就没有人被勒索后向他揭发过，对这些漠不关心的他自然也没法管了。那些个被勒索的人也是怕惹得了麻烦，都是想着反正数目也不大，为着这么些小钱得罪人了这些人自己以后也不好过。怎么着都是要进城的，抬头不见低头见，与其得罪不如取悦。于是在无意间，勒索者与被勒索者之间就形成了一个“愿打”一个“愿挨”的关系。
　　这郁郁不得志的秦刚往日里心情好了就来这城下逛逛，心情不好了就纵马去野外走走。不想，今日里刚从城外回来，就见一堆人堵在这里。心下微感不悦，于是便牵马走了过来。
　　“吵什么？”他横斜一眼见到手握出鞘古剑似拔非拔的章艳顿时心里惊为天人，只觉眼前女子美妙不似凡人，端地是美丽多姿，一双杏眼炯炯有神，黛眉细拧，拿着柄宝剑英姿飒爽，不似一般女子总是弱不禁风娇滴滴三句不到就喊奴家好累的弱小样子。而这般的妙女子，真是那啥天上才有，人间哪里有啊……想着想着，秦刚竟只顾呆呆站在那里，看着章艳说话没了下文。
　　士兵见到自己的上级来了自是不敢怠慢，于是上前把话一言一语地老实报了，然后等着他来定夺。
　　“小兔崽子跟个姑娘吵什么？都不嫌丢人！我秦刚何时有你这么丢人的下属过？！去――拉下去打二十大板好好想想！”秦刚见着章艳受欺负了心里也是不知为何不痛快起来，虎着脸就要罚人。
　　随后转头对着尚在马上的章艳却是一改面色殷勤笑道：“姑娘受惊了！”
　　“哼，上梁不正下梁歪！”章艳对着他却是毫不买帐，只觉眼前男子一副溻相，一点都没有当官的威严与教养，于是冷冷嘲讽一声调马就走。孰料，那秦刚一个闪身就是挡在马前，依旧好脾气地笑着说：“是是是，姑娘说的有理，既然是在下管教无方，那还请姑娘接受在下的赔罪！”
　　章艳心里只对这些个人厌恶至极哪里肯停下听他说话，拉了缰绳就是要走，偏偏这秦刚又老是挡在面前，这下叫她恼怒起来。而周围的将士见此情景都是暗偷笑――他们算是看出来了，这姑娘怕是走不了喽！看把人家秦大将军迷得哟～死活不肯放人走！
　　“姑娘还请接受在下的赔礼道歉才是！”秦刚笑得见牙不见眼，在章艳眼里却是更加气闷。
　　“你让开！本姑娘没这功夫！”眼见得大哥他们还有沈杰等人已经进得城来，自己再被这蛮牛拦着，不是白白给人看笑话么！想起那沈烟笑起来弯弯的眼睛她就心里来气，绝对不能叫这人看笑话了去！
　　“姑娘，在下守城总司秦刚，还请告诉在下芳名？”秦刚却是打定了主意至少要知道她的名字。
　　“让开！”章艳这时是真正发起火来，扬起马鞭作势要抽，结果一时收不住手还真地挥了过去，眼看着鞭势急下，心下不禁叫糟，自己也是害怕地闭了闭眼。
　　结果却是声息毫无。再睁眼，周围一片叫好。原来那秦刚一只大手不差分毫轻轻松松地抓住了马鞭，见到章艳目瞪口呆的可爱样子更是自信一笑，口里温柔安慰道：“姑娘莫怕，在下知道姑娘没有伤人之心。”
　　章艳松了口气，对眼前莽夫的功夫顿时暗生佩服。而这时，章爵他们都已经进得城来，见她在此于是一并围了过去。
　　“艳儿，怎么了？”章爵奇怪到。
　　秦刚听了却是心里一凉，再看章艳的神色，似是对男子的称呼没有异议，二人之间偏生又状似亲昵，头都凑在一块儿了说话，男子的担忧在他眼里看来完全是只有情人间才有的关心，不禁心里一碎……而周围的人一听也是不禁暗暗摇起头来，只道这可怜的秦将军看错了人没那个福气。
　　“没事。”章艳实在不想再在他们面前丢人，于是一策马小跑进城内去了。
　　身后秦刚眼巴巴地望着这么一娇俏人儿跑了，心里实在是失落极了。众人见没戏可看也是自行散去了。
　　而这时一阵笑声细细传来，秦刚转眼一看，只见一人少年模样坐在马上窃笑不止，而方才自己刚遭恋上又失的痛苦，心下自然恼怒，没瞪几眼就见那少年急忙摇手，嘴里叫道：“哎哎别误会～别误会～”
　　可刚逢人生“突变”的秦某人依然怒瞪不止，随后他发现少年身后的男子和旁边一看似温文尔雅的男子都是不悦起来，对着他有了敌意。
　　“章大哥！”沈烟忍着笑唤那章爵。
　　“快来快来～”沈烟兴奋地叫着，其他人不解地看向他。
　　“什么事？”
　　“这人似乎喜欢上了你妹妹啊！”沈烟话一出口，众人愣在了当场，尤其是章爵，本来不信的他在看到那汉子似乎红了起来的大黑脸立刻就变了脸色――这么黑的脸竟然红到他都看得出来的地步了可见有多红了，沉声说道：“沈兄弟莫开玩笑了！”
　　本来秦刚听他这么一说心里又是高兴起来：原来此人是那女子的哥哥啊！但是此时听得他这么一说脸上又是阴郁了下去，心里感觉甚是凄凉……
　　章爵调头去追章艳，沈烟看着他远去的身影不禁苦笑起来，而后又想起那似乎被打击到不行的人，嘴里安慰道：“看来章兄是不喜欢武将呢。对不住了，这位兄弟。”沈烟说着又是微笑起来，那笑容神奇地有着叫人感觉安慰的魅力。
　　秦刚苦笑一声抱抱拳颓丧地走了。
　　而这边，沈清却是策着马问他：“烟儿怎么知道的？”
　　沈烟嘿嘿一笑，得意道：“这还看不出来？一男子对着陌生女子离开的身影遥望不止，那定是心有所思了！”
　　看他得意的样子，沈清和沈杰只是暗暗叫苦：这沈烟看别人怎么就看得这般真切敏锐，放自己身上就是钝得如此可怕呢？
　　第 64 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　进城后他们找到谢府，管家见到他们马上引见到房内，可还没到内院，就听得一阵打斗声，远远望去，只见一墨绿身影急速飞上屋檐，随后就是一个甩手一道黑影向下扫去，恰缝追赶上来的蓝色身影于是复又堕地，手上那叫人看得一呆的华丽长剑毫不迟疑地挥上，动作干净利落得很。
　　“朵辉！聂销！你们两个还不快给我住手！是不是非得拆了这里你们俩才肯罢休啊？！”谢长齐这时接了下人禀报匆匆赶了过来，见那俩酣战正欢的二人丝毫没有理睬自己的意思，一怒之下拿出了自己的名技之一狮子吼对付二人。这一吼别说这二人是年轻一辈中的佼佼者了，就是武林的名宿们在这样毫无防备的情况下也是毫无抵挡之力。
　　所以二人很给面子地掉了下来。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　站在下面的两帮人马见自家少爷跌了下来都是神色紧张，赶紧扑上前去接人，结果却被各自的主人挥开。才又站起来的二人看见对方，又是恢复成了一脸凶狠。
　　谢长齐见他们这般真是气不打一出来，几步走去站到这二人中间，随后厉声喝道：“你们还不快给我住手！堂堂名门之后竟整天只知斗狠逞凶，成何体统？！”
　　“谢伯，你让开，伤到你就不好了！”墨绿男子看了他一眼，眼中丝毫没有一点敬意，有的只是冷冷杀机。
　　“是啊，谢伯您还是让开点的好，虽然以您的身手不至于会伤到你。不过，刚刚您那手狮子吼还真是漂亮，内功确实深厚，不愧是老前辈，看来您坐上这盟主之位实在是名副其实呢……”虽然蓝衣男子话多得实在是叫人汗颜，但是他脸上的笑意更是实在噬血骸人，手中长剑在正午的阳光下依然泛着幽幽冷光，看得周围人都是暗自心惊。
　　这两人，也许早十年没人知道，但是最近这两年，若是还不认得这两人的话，那不得不说：这江湖，您老很久没来了吧？
　　一个是江湖名仕聂畅的孙子，一个是江南朵家的老么，两个都是倍受家中宠爱的儿子。受宠的原因，除去本来的老么身份外，更重要的是二人在各自的武林世家中都是属资质上乘，堪称数十年难遇的奇才。
　　只是这二人不知为何，从第一次见面时起就像结下了深仇大恨一般，说不到两句话的功夫就开打，每次都拿出“不是你死就是我亡”的气势，因此往往是他们还没斗出出个胜负，周围倒是死伤一片……所以这二人又被人暗地里戏称江湖上的名门双煞――之所以是“暗地里”，是因为这二人对于自己被和对方放在一块儿提起实在是厌恶至极，但凡听到自己被人与对方一同提起，说话之人总是讨不着好的……
　　“话还是一样多――”墨绿衣衫的朵辉一个不耐手腕又是灵巧一甩，一道黑亮直逼聂销门面，后者果然闭嘴，只是手中长剑也是毫不示弱地迎面而去。
　　双方的武器一时间又是相互纠缠在了一起，好在这下二人倒是真的停下来了――如果忽略他们各自狰狞的面孔和用力到发白的指关节的话。
　　而一边的谢长齐，却感到自己身为长辈以及武林盟主的威严受到了严重地挑战。
　　“你们两个，明日就给我滚回家去。这件事，我绝对不会再让你们两个参与的了！”谢长齐冷冷地说完，随后甩袖走了。
　　二人听他这么一说手都不自觉地放松下来，缠在一起的剑和鞭子也收回各自身旁。周围围观的人见状也是赶紧散开免得祸及无辜。
　　那二人望着谢长齐离开的方向不知在想什么，待看到对方时又是瞪起眼来。眼看着似乎又有重蹈覆辙的倾向，一道男声及时出现阻止了他们。
　　“你们有够没有？真是丢尽了自家的脸面。”
　　二人闻言难得的没有反驳。而周围原本慢慢散去的人见到来人却是散得瞬间都不见了踪影，真叫人怀疑来的是不是瘟疫。不过来的人倒真有一“病无常”的称号。
　　柏邑，从来不使兵器的兵器大家，江湖上排名第一的兵器就是他那从没人见过的名唤“尧舜”的兵器。至于那到底是何兵器，至今为止都没有人能说个究竟。因为根本就没有人见过它――从来没有人见过他佩带任何一件兵器。但奇怪的是从来也没有人敢挑衅他――凡是敢挑衅他的人，都会遭受到莫名其妙的厄运，非死即伤――这是江湖上人人闻之色变的传闻。一件兵器连见都没见过就能得如此名声，那见过了还指不定怎样呢。因此，即使他的性格再怎么叫人生厌，也没有人“会”对他怎么样。反正不管怎么说，惹着了他都不会有好结果，这是不变的事实。
　　因此，即使任这二人再怎么不把谢长齐放在眼里，对着眼前鹤发童颜的人他们是绝对不会想有任何接触的。二人见他到来很是干脆地直接走人。心里都在想：反正面对着这个惹人嫌自己也实在没有多待下去的必要，一天打一架也够本了。
　　而柏邑见他们离去，又如来时般悄无声息地走了。
　　院外，沈清和沈杰见里面终于安静下来这才放心地领着沈烟进去了。刚刚的场面他们觉得对沈烟来讲太不安全了，那朵辉和聂销的性子他们也是有所耳闻的――即使只是耳闻也对沈烟威胁颇大，万一有个误伤什么的那可怎么办？他们找谁赔去。而如今亲眼见到了自然是更加不可能把沈烟独自一人放进去了。看来他们得关照沈烟别到处乱跑，免得碰到这些不该碰到的危险角色就不好了。
　　谢长齐见到他们很是高兴，但同时也奇怪为何他派去请苍门的人到现在都没有回来。他原本还以为他俩是岳映派来的，结果却不是。
　　“……我们也没有和师傅在一起，而且他们说不定已经在赶过来的路上了也说不定。前辈放心，师傅他们不会有问题的。”沈清稳重的笑容稍稍叫人宽慰了些。
　　第 65 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　但是一回房间，满脸的凝重还是出卖了他的心事。对于师傅他们迟迟未到，而那送信之人也是音讯全无他们实在是有点担心。
　　“……沈杰，我要回一趟苍山，你和烟儿好好待在这儿，在我回来以前哪儿也别去。”经过再三考虑，沈清还是决定要回去一次。
　　“好。”沈杰也觉得有必要回去看看，所以对他的安排自是没有意见。
　　“不行。”沈烟的出声叫二人诧异地看向他。
　　“杰哥你应该和清哥一起去，万一有个什么事儿互相也是个照应。”
　　“可是……”沈清刚想说话却被沈烟一个手势挡住。
　　“清哥你就放心吧，在这里有那么多高手在，我安全得很。本来我这种小角色就不会有事的，清哥你老这么担心我还真是抬举我了。”说罢自己先笑了起来。
　　“……不行，沈杰你还是留在这里。”经过刚才聂销和朵辉一役，沈清觉得高手多的地方也没安全到哪里去。沈烟怎么说也只是个普通人而已，若真是伤到了叫他们哪里找人赔去。不行不行，绝对不能放他一人在这里。
　　“清哥！”沈烟对他的死脑筋真是哭笑不得。
　　“正是因为这里都是高手所以你这个普通人才特别危险，万一又碰上像之前朵辉和聂销这样见面就开打的怎么办？你躲都躲不掉。”沈清干脆把话跟他说个明白，也好叫他死了这条心。
　　“……”
　　“乖。”
　　“……你别再老那我当小孩子了成不成？你就听我一次吧，和杰哥一起去吧～也叫我放心，成不？”沈烟拉着他的衣角又使出了老牌杀手锏――撒娇……
　　“这……”沈杰和沈清互相看了一眼，思量再三，最后还是都拿他没有办法。
　　“你们老担心我这担心我那的，就这回，别叫我担心成么？一起去吧～”沈烟看出他们有动摇之心，越加“努力”起来。
　　“……好吧。”终于沈清还是答应了。
　　第二天，二人就告辞离开了。在走之前拉着他跑到谢长齐那儿，把他拜托给谢长齐照顾，然后就是一通叮嘱，听到后来就是谢长齐也有点受不住了，心里暗自纳闷这俩小子咋和人家亲娘似的？
　　等到人走后，沈烟和他聊起来，问到这回究竟有何要事召集大家。
　　谢长齐闻言却是笑得暧昧，那神情似是想说又不好意思说。
　　“其实说来惭愧，只是件私事罢了，本来只是邀请个三五好友一起商量商量的，哪想大家都给面子，不仅自己家的也来了，还把这事儿给说了出去～这不，几位老友冒了我的名把别家的小辈也给请了来。”说这话的样子，沈烟怎么看怎么觉得不像是有惭愧的意思，好象还带了点得意？
　　“哦？那究竟是什么事呢？晚辈好奇得很呐～”
　　“是樊家要嫁女儿。”
　　樊家？看他说话的样子不知道的还以为是他嫁女儿呢。
　　“那这次就是‘比武招亲’了？”沈烟是第一次见到这种事，心下有点兴奋起来。
　　谢长齐笑着摸了摸自己的胡子。
　　“哈哈～难怪了……”看来，沈清他们很快就可以回来了。
　　“什么难怪了？”
　　“没什么。那樊小姐在这里么？”
　　“不，她要等决出胜负了才会来。”
　　呵～好大的架子。看来是非富即贵了。
　　“这樊家究竟是何来头啊？”他好奇问到。
　　“呵呵，想你不是武林中人也应该听说过这樊家才是。不过你不知道，那也是平常。”谢长齐笑呵呵地说道：“这樊家可以说是武林第一家，渊源可追溯到近百年前。百年间经营有术，家财万贯。可惜，到了樊仁义这一代，却是本家无子，生了七位千金。不过这七位千金也不得了，前六位的夫婿不是武林大家的后人，就是商家巨贾之子。现在就差这最小的七小姐没有嫁出去了，到底他们樊家是武林出生，这次还是想招武林人士做自家女婿。”
　　“所以就拜托谢前辈，利用你的威望替他们把关？”
　　“聪明！”
　　“过奖。”难怪岳映他们没有喊人来了。几个师兄弟里，索搏和雷漠音早已成亲，关铭定是不会有兴趣的了。而自家两个表兄又和自己在一起没有回去过，想来以岳映的性子也是不会强求自己的徒弟来参加这种事情的。对了，苍门不是有七子么？那另外二个又是谁呢？
　　接下来的几天里，来这里“报到”的青年一辈不少，前阵子是为了武学，离家远些的接到消息半道上又给折了回来，而刚刚到家的也是兴致勃勃地又回来了。而之前学艺不精的这次也给家中长辈排了出来，所以一时之间来的人比之前那是只多不少的，这原本也在谢长齐的预料之中。不过……
　　“不是吧？‘天绝寺’的和尚怎么也来了？”有人奇怪到。看着眼前明黄色架裟的三个和尚，众人都是不禁暗笑起来。
　　“这年头，真是人心不古啊……连和尚都起了俗心了……”有人偷偷笑着嘀咕到。
　　就是这谢长齐看到这么几个年轻和尚站在院前心里也是不禁揣测起来。而这心里一揣测，看人的时候也就不声不响了，就算原本没这个意思此时也叫周围的人以为他也是这么认为的了。
　　“……咳咳……小僧今日前来是奉了家师怀念师傅之命，特来拜会谢长齐谢前辈的！不是来参与施主们的俗事的。”领头一小僧一袭白色架裟衬得一张玉面火红火红的，连那耳根子都是透着层红色，显然定是听到了众人的取笑害臊起来。
　　“哦？原来是怀念大师派你们来的，”谢长齐一听很是高兴，大手一摆道：“小师傅们里屋请坐！来人啊，奉茶！”
　　“不用了，我们就是代家师送样东西给您而已。”说罢，左后一僧人立刻上前一步，双手捧着个用黑布包着的东西。
　　“这是……？”
　　“还请里面说话。”看来这东西来头不小。
　　一个时辰后，三个和尚就离开了。而谢长齐显得很高兴，但是又似乎带着一丝愁容。至于他们在里面谈了些什么，就没有人知道了。而那包着黑布的东西是什么，众人虽然有着几分好奇却没人好意思问出口。毕竟来这里的目的不是为了这个，问得唐突实在有失礼节。
　　第 66 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第三日了，沈清和沈杰还没是有回来。这叫沈烟不禁有些担心。不过一想到岳映和他们那几个师傅的身手，就又安慰自己应该不会有问题的。
　　虽然才在这里待了没多久，但沈烟就已经觉得有些无聊了。这里的人对他来说几乎都是陌生，而他一介凡夫俗子和他们又没有交集，何况他对着他们本身也没有想要结交的欲望，所以几日下来他总是独自一人，只是偶尔与周围的人说上两句不痛不痒的话。而在这种时候，他就会怀念起有人陪伴的时候。
　　用过午膳后，他竟不知不觉就走到了后堂院内。这里虽然不大，但是奇花异草倒是不少。想来这谢长齐似乎对药理也是颇有研究的罢，否则寻常人家哪里会种这么多的奇花异草呢。若只是为了观赏那他也忒会挑了些个。
　　如果沈杰在这里，他肯定会惊奇为何沈烟竟然认得这些个东西？只能说，知识是人类进步的阶梯，而阶梯的最好材料就是书本。想当年一直以这句话为座右铭的“沈烟”学习上一直就是个尖子生，图书馆的书恐怕他比那些管理员还要清楚。而这个喜欢看书的好习惯在今生他也没有改变。
　　有空时他总是喜欢跑到魏夫子那儿去找书看，每次他一找书就叫魏夫子看得直摇头，骂他没出息不上进，看了那么多书却不去求官为民做贡献。所以沈烟每每都是抱着书就跑，省得魏夫子见着了他又得在那絮絮叨叨说个不停了。要知道这魏老爷子说起话来还真是不愧那大学士之名，说了那么久话竟然都不带重样的，虽然表达的意思都基本一致。而且他身体还好得出奇，一张嘴更是利索得比骂街的泼妇还快。这都叫沈烟暗暗佩服却又头疼不已。
　　忽然，沈烟看着园内一角一抹怪异猩红不禁有些怀疑自己是不是看花了眼。疾步走过去，他蹲下身仔细看了起来。
　　“你也认得它么？”忽然出现在耳后的声音把他吓得浑身汗毛直竖。
　　看他被自己吓得像一只炸了毛的猫儿似的，来人轻声笑了起来：“吓着你了？不好意思。”然后伸手来扶他。
　　“呃……谢谢。”沈烟顿时脸红了起来，被人吓成这样子还是头一次。
　　“小兄弟怎么称呼？”
　　沈烟抬眼，发现眼前人的笑脸……很惹他反感――无论他怎么看都觉得那张脸很像大尾巴狼，明着是对人谦恭有礼，但在他看来是怎么看怎么不像好人。以前他就对这种人没有好感，没想到现在还是一样。虽然知道就这么以貌取人很是不好，但是人的喜好是天生的，一时间怎么可能改得了。
　　“称呼就不必了，不打扰兄台了，告辞。”忍着心里的厌恶，沈烟微笑着对眼前人抱了抱拳就要走。
　　可是那人却是一个箭步拦在了面前。
　　沈烟低头换了个方向。
　　拦住。
　　再换。
　　再拦住。
　　几个回合下来，饶是他再怎么好脾气也是怒了起来，抬头瞪着那人道：“不知兄台是何意思？”
　　那人却是不改笑脸回问：“不知兄台你是何意思？”
　　“我要走。”简单的三个字表明了他不欲过多纠缠。却也叫来人足够听出他的厌恶之情了。
　　“我知道。”
　　沈烟瞪着他：“那你老是拦着我作甚？”
　　“在下只是不明白，如果我没记错，兄台应该是第一次见到我吧？”一双眼睛笑咪咪的，仿佛眼前的人很有趣似的。
　　“是这样。”沈烟点点头，心里的烦躁也被他暂时压了下去。面对自己讨厌的人，他有自信可以装作不讨厌的样子。这是他上辈子修来的功夫。
　　“那为何你一见在下就一副在下好像做了惹人讨厌的事情的样子？”
　　沈烟这时笑了起来，同样是一笑就见不到眼睛的样子，“阁下误会了，在下只是觉得无趣所以想回房罢了。若是兄台误会至此的话，那我给你赔个不是了。”
　　“无趣？小兄弟刚才还看得好好的，不像是无趣的样子啊。”笑脸迎人，眼中却是精光烁烁。
　　呵，精明如他，怎会看不出这少年对自己一眼就带上了厌恶？这还真是奇了。想自己虽不是长得玉树临风潇洒倜傥风度翩翩，但也没有这么碍人眼吧？
　　“只是随便看看罢了。既然误会已经解除，那在下先行告退了。”抱了抱拳，沈烟往前踏出一步，结果又是同样的结局。
　　“……兄台究竟有何事？”沈烟忍着怒脸上带着微笑地问。
　　“在下姓朵，名善，字语长，请问小兄弟如何称呼？”
　　见他有意结交，沈烟也不好明着拒绝：“在下沈烟。非武林人士，见谅。”
　　“沈烟？幸会幸会。”
　　回了个揖后，欲走的沈烟又被人扯住。
　　“小兄弟等等，莫走得如此快。”那扯住人不放的手一使力，沈烟就只得生生的被人转回了头。
　　“……有事？”再度忍耐的沈烟脸色如常般地回问。
　　“我想请问，你是否认得此物为何物？”他指着刚才他看得那棵猩红野草。这才是他原本的目的。
　　“若是我没有弄错的话，这草名唤‘朱毒’，性寒伤肝伤肾，难解。有人称其为天下至毒之一。”所以他才会多看两眼以确定在着普通的园子里怎么会种这么毒的东西。想当初他也只是偶然看到觉着这名字有趣儿才多看了两眼，没想就这么记住了。
　　朵善眼中闪过一抹精光，“不错，正是如此。可是在下想知道，小兄弟你又是如何知道的呢？”
　　“看书看来的啊。”沈烟不明白他问这做什么。
　　“哦？哪本书？”听他这么一说朵善又似乎是兴奋地向前跨了一步。
　　“忘记了。小时候看的，哪里还记得是哪本书啊。”沈烟却是越来越莫名其妙起来。
　　“是不是叫《行者书》？”朵善进一步诱问到。
　　“大概吧。”沈烟后退一步。
　　忽然朵善大笑起来，“哈哈哈哈……那个老家伙果然是骗我的！想不到今日叫我找到了一个看过它的人！哼哼哼哼……敢耍老子，个死老头子皮又痒了……”
　　看着眼前人有些趋向于不太正常的言行，沈烟顿时觉得此时不溜更待何时？于是慢慢朝后退去，就快出了大门之际，硬生生的肩膀上多了只手搭着。瞬间，沈烟明白了以前电视里那种被鬼追的感觉……
　　“小兄弟，你可是我的恩人啊～”
　　“……在下何德何能当得起你的恩人……”
　　“不不不～你刚才说你看过那本书就已经是帮了我的忙了！”
　　“……也许是我记错了也说不准……”
　　“不不不～绝对不可能～你刚刚还说看过的不是～？”脸上虽然笑意吟吟，但沈烟知道，这人若是听到个不字，那他的下场似乎不会好看……
　　沈烟向前走，朵善搭着他的肩一副自来熟哥俩好的样子。而且看样子他来头不小，一路上走着基本上见到他的人都会和他个招呼，而他也大多是笑脸相迎的。
　　忽然一人从不远处跑了过来，见着他白着张脸急急道：“二爷！不好啦！”
　　“冷静下来。”被唤为二爷的时候他脸上的表情忽然沉稳了许多，声音也是低沉得叫人觉着威严。
　　“是……”
　　“是不是阿辉又和那个聂小子打起来了？”
　　“是！”
　　只听得他叹了口气，沈烟终于感觉到了肩上一轻。
　　第 67 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　心里刚想放松下来结果又是被人一抓，害他又被吓了一跳，而那祸首却还嘴里笑笑说：“小兄弟不如和我一起去见见我那不成器的弟弟，可好？”
　　不好！可现在说不好似乎也晚了，因为在他心里还来不及怒意横生的时候人已经被拖到了目的地。
　　眼前一黑一白打得正酣，周围的物什东倒西歪，好好的园子残败不堪，而所有人都是识相得早早避了开去。那对打得正酣的人，除了沈烟没人不认得。此二人正是江湖上顶顶有名的“仇家”。正所谓仇人相见份外眼红，他们更是非常积极的演绎了这句俗语――见一次打一次。更重要的是，这俩人武功又都是非常的不弱……
　　朵善见这二人的样子知道自己是劝也没用了，于是找着个间隙一个飞身插到二人当中，避开二人要害点了几处大穴，终是把二人停了下来。
　　周围人见状都是松了口气，然后又各忙各的去了――反正也不是第一次看到了，多看也没甚意思。
　　“二哥你做什么？！点他穴也就罢了你点我穴算什么意思？！”朵辉怒瞪着自家二哥，一张脸气得通红，然而身形却是任他如何气冲□都是纹丝不动。
　　“朵家二少的点穴功夫果然厉害，这一手‘缚龙手’连点我七处大穴还叫我没一点办法解开，看来，这就是传说中朵家七本绝技中的一绝吧……”聂销却是不怒反笑。
　　“聂少好眼力。在下冒犯了。”朵善说完冷冷看向自家小弟，“点你的穴就是告诉你：别再丢人了！来人！把他给我扛回去！”
　　说罢就有几人上来不顾朵辉的抗议把人“吭哧吭哧”抬回了房。朵善这才解了聂销的穴，后者摆了好一会儿的动作终于可以放下来了。
　　“小兄弟，跟我来。”朵善招呼完他后也不管沈烟愿不愿意，仗着自己身量高又会武，单手就把沈烟提着往前走，当下气得沈烟脸都黑了，朵善一路上逗了他半天都没说话。
　　房间里就见朵辉还维持着刚刚的姿势：身体半仰，一手挡前一手在后，后面的手里握着根黑亮的长鞭，双脚也是一前一后，前脚微抬似跃又似踢。
　　“怎么样，反省了没有哇？”朵善拎着沈烟来到朵辉面前，立刻遭到了朵辉的瞪视。
　　“怎么？看样子你是没有反省啊。”朵善微笑到。
　　朵辉还是瞪着眼睛。
　　“还瞪我！你这样子叫五姨见着了指不定怎么说呢。”朵善仿佛这时才想起被他拎过来的沈烟，笑咪咪的说：“来，小兄弟，你坐着，喝茶。”说着就亲自倒了茶水给他。
　　“这个矮冬瓜哪里来的？”朵辉好似刚刚才见着这里多了个人一般奇怪到。
　　这话一出口叫沈烟为之气结，两只平日里不见大的眼睛硬生生地瞪大了几分，看向朵辉的目光里满是怒意。
　　其实沈烟并不矮，只是在二人面前却是稍逊，朵辉此时纯粹是心情差才说话难听了些。偏偏他又碰到沈烟同样心情不好，二人这梁子算是杠上了。
　　“阿辉！”朵善低喝了他一声，惹来后者奇怪而不快地一瞥：啥时候他家二哥会帮着外人了？
　　朵善劝着沈烟喝茶，正坐着对朵辉认真威胁道：“当心我喊五姨打你屁股！”
　　“噗――咳咳咳咳……”喝着朵善倒的茶听着朵善说的话，沈烟猛地一口水喷出来连脸都呛红了。
　　朵辉其实是知道朵善在开玩笑的，可被沈烟这么一搅脸竟不自觉地红了起来。心里埋怨这朵善在家里开开玩笑也就罢了，现在竟然在个外人面前丢他的脸。
　　而沈烟瞥到了这一幕，也不顾自己还在咳嗽，硬是递了个取笑意味的眼神去气他。这么一来朵辉的脸更红了，嘴角也不禁扭曲起来，转眼对罪魁祸首的朵善吼道：“你还不快把这矮冬瓜赶出去！”
　　“朵辉！你别一口一个矮冬瓜的！这位小兄弟叫沈烟，人家不矮！也就比我们矮点罢了！可你看看，人家这四肢多修长啊～”说着他轻轻地举起沈烟一只手，在那啧啧有声地赞叹着。
　　沈烟面去表情的把手抽回来，他算是明白了：这俩兄弟果然没一个是好东西！
　　“我要走了。”他起身走人。
　　“唉～小兄弟你生气了么？为什么呀？谁惹到你了么？”朵善紧紧跟在后头喋喋不休地问。
　　沈烟本以为他只是神经迟钝些，于是猛一转身想说两句无关紧要的话好叫这人别再跟着，但一回头见着那人的脸后立刻就不做他想的直接走人了。
　　“小兄弟……明天我来找你啊……”朵善的声音还在后面飘着，沈烟这厢却是从来没那么气过――
　　他刚回头就见那张脸上分明是作弄人的诡笑哪有半分迟钝不明的样子！？这个烂人！
　　正在气头上的沈烟往来时的长廊大步走去终是消失在了朵善的眼前，这时他才转身看着自家小弟，嘴角依然扬起。
　　“二哥！你还不快帮我解穴！”朵辉被点多时手脚已然有些发麻，再这么下去可就不妙了。要知道朵善的“缚龙手”是他们朵家的成名绝技之一，哪是一般点穴功夫比得了的！就算是他这个自家人，冲穴多时也是未见一丝解除的迹象，反而还有被反嗜内力的倾向――而这才是造成他手脚发麻的真正原因所在。不过也正是因为他是朵家人所以才只有发麻这一症状，若是其他人恐怕早就像中毒一般了。天下间能点穴到如此厉害的，也就只得他们朵家的朵善一人。
　　朵善闻言瞥了自家小弟一眼，像个没事人一样坐了下来倒了杯水喝。
　　第 68 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“知道错了就放你。”朵善的话又叫朵辉气红了眼。死活不肯低头的他于是一赌气也不再开口。
　　整间房子里就只有朵善喝水时发出的点点声音，慢慢的一个时辰就快过去了，朵辉依然一言不发，朵善也依然不予理睬。
　　最后还是朵善认了输，他苦笑道：“你呀就是个倔脾气！倔起来像头驴似的！”眼看朵辉又因为他的话脸色难看起来。
　　朵善见他面色又是难看立刻住了嘴解了他的穴。朵辉这才得以揉揉自己酸痛发麻的四肢。
　　“我们明天就回去。”
　　“为什么？”
　　朵善听他这么问又笑了起来：“怎么？难道你还真想留下来傻兮兮的比武不成？”
　　“当然不。为了个劳什子的见都没见过的樊小姐就和别人打实在是愚蠢得很。再说了，就他们家那点财产也就那什么聂家巴望着了！没出息的东西！”说到死对头脸上又是冷笑。
　　“你啊，收敛收敛，别一和那姓聂的见了面就跟见了狗的猫一样尽亮爪子。传到父亲耳里肯定又要禁你足了。你也不想到时候出不了门吧？为了那个姓聂的小子可犯不着。”说到此处，朵善的眼里满是轻视，看得出他对聂销也是没有多大好感的。所以别说朵辉性格不好，看朵善的样子就知道与人不善不是他一人的毛病。朵善只是比他聪明一点，知道要掩藏自己的本性罢了。而他却不知道――谁能想着自己掩藏了多年的伪装竟然被个少年一眼就看穿了呢――这也是沈烟一见他就觉着讨厌的最大原因。
　　“再说了，我们本来出来的目的就不是为了来这儿，到这里来纯粹是顺道罢了。这种卖面子的事儿相信那姓谢的也是知道的。聂家对这樊小姐估计是有点儿兴趣，既然如此我们不如尽早回去的好。”说罢，又端起茶水来喝。
　　“你怎么就突然急着回去了？”看着低头喝茶的二哥，朵辉很是疑惑。一向不喜欢待在家里的二哥怎么忽然着急要回去了？
　　可看着朵善听完他的话后就不断冒出的诡异笑容，他忽然浑身发毛起来，顿时有点后悔自己问的问题了。
　　他这二哥自小就是个练武的奇才。他们朵家有七门绝技，其中又以一门点穴功夫――“缚龙手”要求最高，除了朵善几乎没人能在这上面有所成就。而朵善的点穴手法的确是使得出神入化，短短几年间就叫江湖上一干人等不敢小瞧了去。而江湖兵器谱上放眼望去件件都是神兵利器，唯独朵善却是凭借着一双“手”――牢牢占据着第五的位置。
　　“哼哼哼哼……我要赶回去看看那个老头见到他时的脸色……哼哼哼哼……”话没说完就在那兀自阴仄仄地笑着。
　　“……难不成是为了那件事？”朵辉为自己的想法感到有些不敢置信。
　　“没错！”朵善瞬间激动地站了起来，“那个死老头明知道我那时候最在乎的就是那本书！竟然说都不说一声眼睛眨都不眨一下就给我丢掉了？！此仇不报非君子！”
　　“……”报了此仇更非君子好不好……他还真记仇……那都是多少年前的事了啊，竟然记到现在……朵辉顿时倍感无力。
　　“所以我们明天就出发！我已经等不及看到那老家伙的脸色了～”朵善说得满脸期待，而朵辉却是摇了摇头不想再说什么了。
　　第二天一早，沈烟还犹自趴在床上没起来，就被敲门声给闹醒了。迷迷糊糊地抱着被子走到门前，一开，看了两秒就要关门，而门外的人当然没有给他这个机会。
　　“小兄弟～还没起床啊～”
　　“……”废话，起床了你还能在这找到我么。
　　“那随我走吧～”说着就去拉人。
　　“……”这两句话之间有关系么？沈烟拖着被子站在那看着眼前笑得莫名的人。
　　待到对方伸手拉人才反应过来，一把挣脱没怎么拉牢的手，哑着嗓子问道：“干啥？”
　　“我想请小兄弟跟我回家。”朵善笑咪咪地说。
　　沈烟听完理也不理地拖着被子又躺回去了。
　　结果又被人扯了起来，“小兄弟，先别睡～上了马车我让你睡个够！”
　　“……”沈烟也没精力跟他纠缠，只是一言不发地扯回被子紧紧抱着往床里滚，心里怒骂：神经！
　　朵善看他紧紧抱着被子不撒手的可爱样子笑了起来，心想罢了――于是一个抄手连人带被一起抱了起来。而这回也终于叫沈烟睁开了眼，一看之下吓得叫了起来，只是因为睡意未散所以显得声音嘶哑难听极了：“你、你、你――快放我下来！”
　　“放你下来会摔着你的～”朵善笑咪咪地回了句，依然抱着人往外走。
　　“摔着也得放我下来！”沈烟脸都吓白了，“你到底想把我带哪里去啊？！我还没睡醒呢！”
　　“到车上再睡好了～就是跟我回趟家，见一个死老头子就行了～”
　　沈烟听后越发挣扎起来，整个人就像条上了岸的鱼一般扭动不已，就是朵善也不能好好地走了，只得在距门几步远的时候停了下来。
　　“小兄弟，你再这么调皮～我可要――”说着就露出意味深长的笑容。
　　“你威胁我也没用！我哪儿都不去！你莫名其妙的一大清早抽什么疯！昨天耍我还耍的不够么？！”沈烟崩溃般地大叫，心里是又惊又怒。
　　这江湖怎么还有这种怪人的？！昨天才刚认识今天就这般莫名其妙！
　　“好好好～”眼见着怀里的少年气的脸都红起来了，说的话也带着丝委屈的意味，不知怎地就觉得有点可怜，于是嘴巴比脑子快地说出了安抚的话，“你就当作是帮哥哥我一个忙成不？到了那里以后我也不会亏待你的～”
　　“不要！不去！”沈烟拗着性子叫到。
　　看他一副赌气的样子，平日里也有少爷脾气的朵善竟然生不起气来，拿出以前就是自己的亲弟弟也没有享受过的软言善语哄起了人：“生气啦？昨天是我不对，可那不是看你好玩儿么～逗逗你而已么～别生气啦～”
　　“你！”听他承认昨天耍过他后，沈烟又是气不打一处来。
　　眼见着沈烟一张脸更加红了起来，朵善又笑，他从来没觉得一个人竟然这般好玩儿过～不过趁他现在没挣扎，赶紧几步走向门。
　　孰料，到了门硬生生的卡住了？低头一看，怀里的小家伙手脚并用地横拉着门框死活不撒手，脸上憋得通红，那样子不禁逗得他大笑出声。
　　而他的大笑惹来沈烟一瞪。
　　“你要回去是你的事！把我放下来！”
　　看他一副恨得牙龇欲裂的样子朵善不禁觉得好生有趣，真想一口咬下去呢……咬？嗯～好主意～
　　“啊――”沈烟惊得大叫起来，脸上完完全全是被吓到发白的样子，看得朵善越发开心起来。
　　“你！”沈烟真的是被吓到了！他两辈子都没被这么吓过！下意识地摸上自己的鼻子，上面微微湿润还有凹凸――不会是牙印吧？！
　　这个想法让他眼角都是微微抽搐起来。
　　朵善此时却是笑得见牙不见眼，“嗯～想不到你的鼻子配上我的牙印还满好看的～”闻言沈烟又脸红起来――气得！
　　第 69 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　就在沈烟再次发怒之前，一道掌风迎面朝朵善袭来，凌厉非常。不过身为朵家人，他自也非等闲之辈，抱着沈烟灵巧地向后几步闪躲过去。而原先站着的地方，门板上赫然出现一个凹陷掌印。
　　朵善微微眯了眯眼，脸上笑容不变，只是眼中神色已不复先前。忽然，他感觉空气好像也要凝固般叫他透不过气来，脸上笑意顿时僵住。身体也是一个踉跄，差点往前栽去。一人如鬼魅的身影忽然窜至面前，还没等他回过神来手里感觉一轻，低头看去随后暗自讶异：好快的身手！
　　而沈烟也是没有回过神来。
　　朵善凝神后催动自己十分功力，这才觉得身体正常起来。只听他对着来人低喝道：“好一个高手，只是手法未免卑劣了些吧？！”说罢又要伸手去夺，不料那人抱着沈烟步伐依然轻巧，眨眼间就从面前晃到了床边。而脸上满是煞气，一双眼睛凶狠地瞪着他，好似要将他千刀万剐一般。
　　这时沈烟终于回过神来了，看向脑袋上方，惊讶片刻后露出欣喜的笑容：“关铭？！你回来啦～！哈哈～”
　　关铭听到沈烟唤他，立马收了脸上煞气，低头看他有无大碍。
　　关铭？朵善见二人似是认识的样子慢慢收起了敌意。
　　“你先放我下来。”
　　关铭依言放下他，沈烟把被子往床上一丢，身穿亵衣也不觉冷，然后对朵善说道：“好了，你也看到了，我的朋友是不会让你带走我的。你就死心自己回去吧。”
　　朵善看向关铭，后者看他的眼神似乎更加凶恶了，而按照以前所听的传闻来看，这个名叫关铭的男人难缠得很，而他对他又没有任何兴趣，看来想要带走沈烟只得另想法子了……
　　“好吧，”朵善对沈烟笑笑道：“既然如此，那我就另外想办法好了。这几日里你会待在这儿吧？”
　　沈烟闻言心里松了口气，于是点了点头。
　　朵善说罢也很是干脆地走人了。
　　沈烟看着许久未见的关铭很是高兴，拉着他坐下后问这问那的。忽然关铭的手抚上他的肩，一阵暖意从肩上传来，再看关铭脸上神色似是带了抹责怪，他这才想起自己还穿着亵衣。
　　关铭看着沈烟正在床上翻找自己衣服的背影，越看心里越是冒火。自己才一回来就看见他不知怎地又招惹了别人了！还被人一大早就抱在怀里！大门口地拉拉扯扯成什么样子！
　　同时他还气自己。本来这么个一般的人凭什么叫自己这么挂怀啊？！又不是什么绝色佳丽妙女子，就是这么个普普通通的人而已！哼！
　　关铭看着他的背影瞪起眼来。
　　……可偏偏，就是这么个一般的人，在自己心里却是不一般的。为什么呢？不明白……算了，他也没兴趣去弄明白。反正，这感觉他不觉得讨厌。
　　关铭眼神又柔和下来。
　　“对了，你见着沈清和沈杰没有？”沈烟终于找着衣服了，边穿边转身问他。不知身后人刚才已是百般心思转了又转。
　　关铭摇摇头。他才从宫里出来，下人说沈烟在这儿他才过来的。而这下人，自是他派去暗中跟沈烟的。
　　“没有？那你前些个日子去哪里了？不在岳师傅那儿么？”沈烟有些担心他们了。
　　照理说，岳映他们应该收到了贴子，而那贴子定是邀请他门下几个师兄弟里年龄相当的来参加这比武招亲的。所以岳映和那几位师傅不来也不奇怪。可沈清和沈杰去了那么些天还不回来，也实在是奇怪。难道说那里离这里很远？也许是他多心了吧。
　　……不对，谢长齐说他派去请苍门的人还没有回来……不知道现在那人回来没有。
　　沈烟兀自在那想着，手上的事情却因此变得迟钝起来，扣了好一会儿愣是没扣好，看得关铭不自觉地上前帮忙。
　　“嗯？嘿嘿，谢谢。”沈烟反应过来地对着眼前人又是一笑。
　　关铭还是头一次这么近地看他，见他对着自己灿然一笑，顿时竟有些发愣起来。只觉得眼前人笑的样子，没有倾城的魅力，却能乱了他的心思。
　　于是手又不自觉的，仿佛有着牵引一般，抚上了他的脸颊，光滑而又柔软，若是女子便也罢了，为何他的脸庞竟也如此腻人呢？引得他不想罢手了。
　　“我脸上有东西么？”虽然感觉有点奇怪，但是沈烟没有多作他想。
　　关铭好像没有听见他的询问一样，只是看见了翕动着的唇，手就被吸引着轻抚上去了。
　　沈烟有些愣了，下意识的就往后退去只想避开唇上的搔痒。
　　孰料他这一退又是激怒了关铭。
　　为什么要躲？！他用眼神质问着沈烟。
　　沈烟说不出话来，只知道眼前的人步步紧逼，眼神中的意味叫他有些……害怕。
　　“因为……因为有点痒！”焦急之下沈烟随便找了个借口，可看关铭的样子却比刚才没好到哪里去。
　　痒？就是痛也不可以躲我！
　　关铭的眼神传递着他的思想，可这一刻正分神间的沈烟压根儿就没有看见。
　　为什么要退后？
　　关铭看着他每进一步，沈烟就后退一步，心里有点痛又很生气。
　　这时沈烟终于恢复镇定，他看着关铭的眼睛――他唯一可以用来传递感情的地方，里面有着失落和委屈。
　　……对了，自己怎么忘记了，眼前的人生在皇家，却是个孩子一般的人物。他难得的亲近结果被自己避开，心里定是不太舒服了。
　　这么一想，沈烟复又笑了出来，往前一步半拍半抱地对他道：“好了好了，对不住啦，刚才你的手真的搔得我好痒，所以才避开的。”
　　不知道为什么，一接触到他的体温，闻到他身上特有的淡淡味道，关铭就觉得自己慢慢平静下来了，什么都可以不管了。当然，这人的事，那定是要管的。
　　第 70 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟用过早膳后赶紧去找谢长齐，却被告说不在。
　　这时，恰逢一年轻男子也来寻谢长齐。沈烟不小心听到了他们的谈话，这才知道这人在比武时夺得了第一。想来自己走的时候比武依然正在进行，而沈清他们好像后来就没有参加了吧？唉，真是可惜了。
　　那人知道谢长齐不在后便走了，走时和沈烟正好撞个正着，他礼貌地略笑了一下。沈烟看了，觉得这人那么文质彬彬的，一点都不像是比武得了第一的人。果然是人不可貌相海水不可斗量。
　　待到下午，谢长齐终于回来了，沈烟知道后立刻跑去找人，一问之后大惊：“你说那人死了？！”
　　谢长齐点点头，面色也是难看：“我今日出去正是为了此事。”
　　沈烟安静下来，脸上俱是凝重。因为刚才谢长齐告诉他，他派去请苍门的下人死了。
　　“那请问前辈有何线索么现在？”
　　“目前还没有，不过待会就应该会有了。”
　　沈烟听着知道他一定是有线索了，心下也不急在一时，于是安静地坐在那里。
　　不一会儿下人就带着一人进来了，鹤发童颜，走路竟无一丝声响。来人正是被人避之如瘟疫的柏邑。
　　柏邑见到他们二人时面上没什么表情，而眼中似是带了淡淡疑惑。
　　“柏先生，”谢长齐见到他竟然也是称呼尊敬，不敢托大，“请你来，是想请你看看，这个究竟是何利器所伤？”随后他拿出一快沾着血迹的灰布给他。
　　沈烟这才想起，沈清似乎说过，这柏邑乃是一代兵器大家。而那块沾着血迹的布片，看来是取自那死掉的小厮身上了。
　　这小厮也甚是可怜……若是因为他此行的目的地是苍门而被害的话，那苍门……想到这里，沈烟就更加担心起沈清他们了。他们这一去，不就是正好撞上了枪口么？万一那杀了小厮的人还在，难保他们不会遇上。
　　不过，仅凭一块布片，能看出些什么呢？他很怀疑。
　　沈烟脸色难看，再抬头时，谢长齐和柏邑都是面色凝重，这叫沈烟更加心绪不宁。
　　“怎么了前辈？究竟是怎么回事？”沈烟的声音听起来很平静，但细听之下便会发觉里面的深深担忧。
　　二人目光齐齐转向他来，柏邑开口问道：“你是谁？”
　　“在下沈烟，虽然不是武林中人，但是这件事……说来复杂，但请前辈把你们的发现先告诉我。”
　　谢长齐转头对柏邑解释道：“他也可以算是苍门的人，告诉他吧。”
　　柏邑听他这么一说，这才缓缓道来：“这布开口平齐，没有一点拉丝，断得干净，显是极为锋利的利器所至。而这利器宽只一寸不足，刃极薄。使器人腕上巧劲十足，虽然一击致命，但是所用力道却是不多，”说到这儿，他转头看向谢长齐，目光锐利而又得意，“若是我没有猜错的话，那处致命伤应该不深不浅，致命即止。”
　　“不错！深入心腹三寸有余，却是恰好割断了心脉没有伤到其他内腑。”谢长齐点头到。
　　“此伤……”柏邑脸上忽然露出笑容来，“应该是‘离骚’所为。”
　　谢长齐脸色暗了暗，低声道：“看来是不会错了……”
　　“谢前辈所言为何？”沈烟看他神色又是紧张起来。
　　谢长齐抬眼道：“这离骚十五年来一直在一个人手上……那人便是‘北鲲鹏’智哲。”
　　柏邑自然知道那人是谁，看沈烟疑惑的样子便难得好心解释说：“那智哲是‘天行门’的木主。”
　　“那他为什么要杀这个小厮呢？”
　　“……许是不想叫苍门人下山吧。”谢长齐代替他回答到。这是现下唯一合理的解释了。
　　沈烟听后心里着实担心沈清他们，于是辞了谢长齐奔回房中收拾收拾，赶紧喊了关铭就要上苍门去。
　　关铭见他满脸担忧都是为了那沈清和沈杰，心里泛起了阵阵酸意。但是仍抵不住他的请求只得诺下。于是二人连夜向苍门赶去。
　　马车在沈烟的要求下一路狂奔，没多久的功夫已经走了大半路程。
　　沈烟的头忽上忽下地点着，路途颠陂，好在车内关铭叫人垫上了兔毛软垫，不至于叫他在不算短的路程中叫苦不迭。
　　中午，关铭把沈烟叫下了车，实在是不忍他终日在车上坐得腰酸背疼的。沈烟也知他是好心，虽然心里焦急但还是听从了下车去。用过午膳，依然是马不停蹄的赶路。不久终是到了那苍门山下。
　　关铭领着沈烟左拐右拐地上了山。若是没有关铭的领路，要顺利上山恐怕得有神仙领路才行。不过焦急的沈烟并未留心这些个机关，只顾急急地跑上了山，待扣门见到了诧异不已的沈清沈杰二人，这心才算是放下来了。
　　“烟儿？！”两声惊诧脱口而出，看着那熟悉的笑容，连日的思念就像投入湖中的石子般激起了阵阵涟漪。
　　“清哥杰哥！”连日来的焦急叫此时的沈烟也是难以自抑地飞奔过去。
　　“怎么了这是？”二人见他一副担心的样子实在是疑惑极了。
　　随后带着他们进了内堂见着了岳映才把事情如实相告。众人听得也是疑窦丛生。
　　“本来清儿和杰儿已经说了这事儿。没想到原来是那送信的人死在了半道上。这事也是奇怪了些……”岳映坐在上首的位置听完沈烟的叙述后如是说到。
　　“烟儿，辛苦你了。”沈清温柔地抚着风尘仆仆的沈烟的发，眼里尽是满足。
　　天下间最窝心的事，便是有人关心着自己。更何况，这人还是自己的心上人。
　　只是……他的目光转向沈烟的左手，那只手从头到尾都没有离开过另一个人的手掌心。
　　而那人，正是关铭。一个极其难缠的家伙。
　　关铭的脸色并不好看，因为沈烟进门时竟然不管自己直接扑进了别人的怀里。饶是平日里任性的关铭竟然忍下了这口气，心里想着：他只是太担心他们了而已。可就是这么平覆着自己的情绪，还是忍受不了这人和别人太过亲近，所以一直死握着他的手不放。这已是他的极限了。
　　残瑞缓缓从后堂走了出来，他们见着了都是恭恭敬敬地尊称一声二师傅，他只是冷淡地点了点头，随后找了习惯的位子坐了下来。眼睛扫过沈烟时难得的开口道：“沈烟？”
　　“二师傅好。”沈烟见到他也不怕，微笑着打过招呼。
　　“嗯。”看着眼前依然稚嫩如少年的人，残瑞不禁想起了自家的傻瓜，再看那张脸，也是丝毫没有岁月的痕迹，只是眼角眉梢的韵致怎生地更加迷人了？
　　心下一动，看得那本来神经不算细的人也下意识的回过头来。
　　残瑞笑了，虽然只有轻勾嘴角，却叫岳映看清了里面的意思，一张老脸又羞又怒总是红得特别快。
　　一旁待着的步律那么多年又怎会不知他们二人之间的互动？心里暗笑着走过去，左手倒了杯茶水给岳映，右手扶着就递了上去。一副自然的样子几个徒弟也倒是看惯了没有反应，岳映自己也是被服侍惯了忘记有沈烟这个没看习惯的人在场。
　　沈烟看着他们，两秒钟后忽然脸红得不像话。
　　“你怎地脸红成这样？”沈杰看他样子奇怪不禁又是担心起来。
　　“我、我……没事……”他边回答着沈杰边平覆着自己的情绪，可眼睛还是不自禁地望向了岳映那边。
　　他们见他反应奇怪也都看了过去，只见岳映和步律的姿势实在是……而残瑞因为步律的打搅变得有些不满，所以此时也是枕了岳映的肩靠在他耳边说着什么。
　　三人的样子叫他们一下便明白了沈烟脸红的原因。
　　那副交颈关怀亲近暧昧的样子，要说正常那绝对是不正常的――至少，在沈烟这个不习惯的人看来，是怎么看怎么不对劲的。
　　“咳、咳……”不知是谁假意咳了两声。
　　岳映转头看向他们，这才反应过来地一把推开缠在自己身上的二人，尴尬地笑，结果却是比哭还不如。心里暗叹：自己本来还指望着在这沈烟面前保持威严的……
　　“二师兄，你还是哭起来好看些。”步律故意认真说到。
　　“闭嘴！”
　　第 71 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“岳师傅……是不是……”回了房，沈烟有些忍不住地开口问到。
　　那手足无措的样子叫沈清他们看得都是莫名。此时关铭不在――他被岳映和残瑞拖着不知道说什么事。
　　“我是说……嗯……岳师傅是不是……他是不是……是你们二师傅和三师傅他们的……”一句话说不平整，平日里向来老练的沈烟尴尬得脸红起来。因为他实在没想到，这三人之间竟然是如此关系……原本他以为，这几人只是因为关系特别好，所以才特别亲近的缘故。比如他和沈清沈杰。
　　“是啊。”二人见他这副模样好玩极了，不禁呵呵笑了起来，然后问了一个他们很早以前就想知道的问题：“烟儿觉得……不舒服？”
　　沈烟闻言却是沉默起来，这让二人不由得有些失落。
　　看来，他是对男子间的恋情接受不了了罢……
　　可过了一会儿，沈烟复又反应过来似地裂嘴笑了起来，“当然不是～我只是有些惊讶罢了。不过想来以岳师傅的性子，也难怪。”
　　那个人，是这么的好，他值得被他们深爱。
　　二人又升起了希望，“如果有人这般喜爱着你，那烟儿你会讨厌么？”
　　“只要是自己喜欢的人，怎么会讨厌呢。”再者，这是别人之间的事情，与自己又有什么关系呢。爱情这东西，本来就与旁人无关。
　　二人此时终于放下心来，因为在未来，也许，他们会让他面临选择的境地。而今日里，也是预先给了他一个提示，以后若是真的发生了什么，他也不会太抗拒了才是……
　　门“砰”的一声被人大力推开，关铭赫然站在门口瞪着他们，眼里的点点怒意叫沈清和沈杰皱起了眉头。
　　三人此时都是坐在床上，齐齐地望着他。
　　关铭看着他们，顿时有种捉奸在床的感觉。虽然知道他们干不出什么事来，可那亲昵的样子还是看得他怒由心起。
　　伸手一步扯起沈烟就往外面带，身后的沈清和沈杰都是变了脸色。
　　“二师兄，我们还没说完话呢！”沈清皮笑肉不笑地揽过沈烟的肩。
　　关铭瞪着他，一双眼睛里有着嫉妒，然后狠狠地看向沈烟，意思赫然是在询问他究竟是留还是走？！
　　沈烟又怎会不知道他的意思。只是对于他突如其来的莫名情绪有些难以明白，但看着他们之间同样莫名紧张起来的气氛，心想还是先安抚下来的好。
　　“清哥，我想关铭也是有话要跟我说。反正我们说的话也不急。”说着眼见沈清面上难看起来，轻轻地捏了捏他的手，这般亲昵的举止倒叫沈清脸色终是缓了一缓。
　　跟着关铭出来的沈烟，心里疑惑却又无从开口。因为从出来到现在，他只有被人拉着走的份儿，丝毫不得说话的空。
　　终于停了下来，关铭只是看着他，眼里有着怒气，有着不甘，有着……什么？沈烟不明白。
　　“你这是怎么了？”
　　关铭不语，抓过他的手，在手心里划到：我是你的什么人？
　　沈烟笑了：“你当然是我的挚友啊。”
　　关铭微皱眉头，又写到：他们二人？
　　“他们是我表兄啊。你不知道？”他微侧脑袋诧异地看向他。
　　关铭又写到：不是这意思。
　　“那是何意？”
　　关铭划到：他们对你来说只是兄弟？
　　沈烟愣了：“那还能是什么？？姐弟？”
　　关铭被沈烟忽然出现的“幽默感”堵到不行，但眼见沈烟双眼坦诚不似有隐瞒的样子，心里的烦躁暂时压抑下去。
　　沈烟终于得了空，看了看四周，景色别致，溪水在不远处闪光流过，这叫他不禁回想起自家的后山，还有那一次的野炊。于是不禁开始声情并貌地说了起来。
　　“……那时候谨哥、南真哥还有君荣哥都是面面相觑，谁也不知怎地生火，还好后来有炅青哥在，只不过这烤鱼的手艺啊，实在不咋地呢～”说着说着，沈烟不禁大笑起来，笑的满山涧里都是欢笑。
　　却不知他这一笑，也笑得某人心里不舒服得厉害，只觉得这人的笑容实在碍眼得很。这些个杂事有啥好笑的？！那些个人又是谁？！
　　关铭虽是朝中人，却甚不关心朝中事，因此对于祝谨岳炅青董君荣木南真这几个人不熟悉，更何况他现在满心的嫉妒，只觉得沈烟在他面前因为别人笑得那么灿烂实在是不该！
　　嫉妒之余，一把甩开拉着沈烟的手，转过身去。
　　沈烟又是莫名起来，刚欲开口，只见一人飞至身前，却是沈清。
　　他满脸的焦急在看到沈烟之后稍有缓和，只是依然难掩其中的担忧之色，看得沈烟心下一沉。
　　“烟儿你和二师兄待在这里别动，听见没？”
　　“怎么回事？”
　　“有人封了我们下山的路，三师兄和四师姐下去查看，结果和封山的人打起来了。”沈清说得面色不善，担心地抓着沈烟的手。
　　“封山？”
　　“……现下师傅已经下山去了，应该也没甚大事。反正你待在这里，”沈清用力握了握他的手，然后朝关铭道：“二师兄，烟儿就先拜托你了。”
　　关铭对岳映他们的事丝毫不担心：这天下间若有对岳映不利的人，是绝不会有继续活着的机会的。
　　反而是对眼前沈清从开始到现在一直没有放开过的手很是介意，一把将人抢过来，冷冷地瞪了沈清一眼。
　　沈清面色一沉，想要发火又是顾忌着山下的事儿，一时忍下，然后一步三回头，最终是咬咬牙飞身离去。
　　“我们也去！”沈烟拉着关铭欲走，身后的人却是不动。
　　沈烟看他不动也不再劝他，松了手就要往前走，结果身子被人拎了回去。
　　关铭两臂的力量岂是沈烟这等手无缚鸡之力的人可比的？沈烟忍着心里的担忧好声劝道：“你放开我，我就是去看看，没别的。”
　　关铭挑眉看着他，眼神里摆明着不信。
　　“你就放开我吧！”沈烟知道强挣他是挣不过关铭的，只得嘴里讨着软求他。
　　关铭依然不动。
　　“我保证只是去看着而已！”沈烟诚恳无比的说到，“你和我一起去，有你在还怕谁啊！”
　　他这话一出口，却是讨了关铭的欢心，脸上神色缓了缓，想了想：也是。于是捞起人飞身而去。
　　第 72 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　到了山下，只见一青一紫对阵，紫衣乃是雷漠音，而青衣人象牙面具覆脸，身手了得却是看不清楚面目。
　　而那青衣人身后，还站着五名黑衣。他们规矩而肃静地站在那里，仿佛受过良好的训练一般，任凭青衣人差些兵行险招也不动声色分毫。
　　“你看得出他们是谁吗？”沈烟压低声音问旁边的关铭。
　　关铭仔细看了两眼后，在沈烟手心里写到：天行门。
　　沈烟心里一惊，本来在谢长齐那里就已听说过了天行门的一些个皮毛，现下看来，其所言不虚。
　　撇开青衣人的武功不说，光是黑衣人肃立不动分毫声色已够叫他惊奇的了。这般的训练有素，实是难已见到。至少，在这个时代里他还没有见过。比之未来，也只有特种部队才有这般的纪律吧。而那青衣人的功夫虽俊却还没到达足以打败雷漠音的地步。只是现下雷漠音心中仍犹存着一份戒心，身手有些个放不开。
　　“音儿！”岳映依然面容和蔼，身边自然是跟着他们家的那几只。不，还有一只老虎。
　　雷漠音听话地站回到索搏身边，眼里有着怀疑。
　　青衣人见其不再恋战也不多说，站在那兀自笑道：“果然厉害，在下七年的功夫自当不如。”话说的谦恭有礼，却是叫一干听的人暗自心惊。
　　七年的功夫？
　　“天行门素来与我无怨，究竟为何阻挠上山之路？”岳映问到。
　　“岳师傅好生年轻，倒叫我惭愧了。”说罢恭敬地鞠了一礼，“久闻您的大名，今日一见果然好生风采，真正是闻名不如一见呢，呵呵……”
　　他说得恭维，岳映却听出了这人其实是有意在避开这个话题。
　　“还请道明原因。”
　　“……其实，门主的意思只是希望岳师傅能别管这些个俗事，继续保持清静无为就好。”
　　话刚说完，一阵笑声传出，岳映看着那搭在他腰上的手的主人，无奈地叹了口气，但是眼中下意识的纵容却是无法隐藏。
　　“二师兄，你听听他说的这是啥话？哈……”
　　青衣人听着脸色不变，依然彬彬有礼道：“如有冒犯，还请岳师傅恕罪。”
　　“无妨。只是不知天行门主究竟意欲为何？”别管俗事？鬼才信。
　　“这个小的就不知道了。不过门主希望岳师傅放心，他绝对无意对您不敬。”
　　“无意不敬？”步律冷笑着甩了袖子走上前来，“你这封山之举恐怕已是不是大大的不敬了才是罢！”
　　“只是门主吩咐，小的照做而已。还请步师傅原谅。”青衣人后退一步态度依然平和恭谦。
　　“既然是你们门主的意思，那就请你们的门主亲自来说。这般无原无故实在是叫人难以谅解。”蓝夙沉声到。
　　“这个……”青衣人头一次踌躇起来，苦笑着道：“请恕小的没办法回答您了。小的只知道照着门主的命令去做，不过门主吩咐过过些日子会给您个满意的答复。只是，这路么……暂时还是得封的。”他歉意地笑笑到。
　　“荒谬。”一直没有说话的残瑞走了出来，脸上冷漠如常，只是短短几步就散发出浓浓的威压气势，逼得周围没有人敢直视。
　　“这山，是我的。这路，是我的。”
　　意思很明白。表达很清楚。
　　同时，残瑞的出现也逼得那几乎就要被忽略掉的黑衣人们动作起来，纷纷站在青衣人身后成半包围之势，这情景叫人感觉一触即发，似乎只要些微动作就会引发一场血屠。
　　忽然，残瑞觉得手掌心上一暖，心里不自觉地平静下来。不用回头去看他也知道是谁敏锐地察觉到了自己的不悦与杀意。是的，刚才的他已经有些濒临爆发。
　　他讨厌岳映被别人“束缚”到，哪怕只是一点点违背了岳映的意思，那就是对自己的挑衅。而且他讨厌别人对岳映的话避而不答答非所问，更讨厌别人对岳映露骨的表示好感，就算是虚假客套的欣赏尊敬也不行。
　　“姑且……我就不管了。”岳映的话叫周围的人都是大吃一惊，不明白他为什么会忽然妥协。
　　青衣人闻言显然很是高兴，其他人却是迷惑不已。
　　众人往回走时，看到了想起来自己不该出现在这里而正准备偷偷离开的沈烟。沈清和沈杰面色皆是一沉，低低吼到：“沈――烟！”
　　“到！”沈烟被吓得下意识一个反应。待自己明白过来，只得装傻回身嘿嘿赖笑。
　　“你怎么跑到这里来了？！不是关照你……”二人开始了“母鸡”似的谆谆教导。只是这话多的程度……唉……其他人皆是摇了摇头。
　　回到厅内，岳映这才缓缓道出了其中的原委：“你们也知道，我素来不喜欢管这些个闲事情。倒不是为了图个清静，而是实在怕越管越忙。”
　　几名弟子闻言俱是明白，眼睛瞥瞥旁边坐着的几位没事儿人样的师傅，心里吐槽道：若是真管了，那到时候真不知是师傅忙着护短还是他们忙着看人了。
　　“那人说的话，咱们暂且相信好了，待有个什么事儿再说也不迟。”岳映的话叫几名弟子没有异议。
　　“映儿的意思是你知道那人是谁了？”蓝夙坐在一旁问到。
　　“……大师兄，这人你应该也是识得的。”岳映笑着回答。
　　蓝夙想了想，忽然脸色深沉起来，手里的扶手“啪”的一声折断，残瑞睨了他一眼，眼中冷然，嘴角却扬了起来，意味深长道：“原来如此～”
　　旁边的步律也是反应过来，看着蓝夙别有深意地笑着拱了拱手道：“佩服～佩服～”
　　蓝夙闻言狠狠瞪了这惟恐天下不乱的人一眼，随后转而看向岳映，眼里有着焦急有着担心：“映儿我这就去……”
　　“大师兄，”岳映眼里明明白白的笑意看得蓝夙心下平定，稍稍收敛自己的慌张样子，“我不怪你。”
　　仅仅一句话，就叫蓝夙定下心来。
　　其实他又怎么会怪他？这封山一事，本就不是他惹来的。而那人，也不过是在闹着脾气罢了。只是没想到，这么多年了，那人依然那么幼稚，真不知是幸还是不幸了。
　　第 73 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　是夜，一抹身影出现在院内，仿佛融在夜中，叫人察觉不得。
　　那人闯入别人的府中却是一副闲庭信步的样子好似逛的是自家后院，所以他出现在这里没有什么不对一样。
　　“月下百里闻若醉……”忽然脚步一顿，来人笑着轻叨。
　　“你的狗鼻子还是一样的灵。”向来说话客气的蓝夙冷哼一声自房中走出。
　　而那香气，正是从他身后的房间里传出。
　　“呵呵……许久不见，这便是你的待客之道么？”那人依然神色自若，谈笑间在院内的石椅上闲适一坐。
　　“若是客又岂有封主人家的路之理。说你是客，这天下间，恐怕没人敢信吧？”请你作客？只怕这种人还没生出来呢。平日里温文尔雅的蓝夙现在心情很不好。因为这人若光是惹着自己就算了，偏偏还惹到了岳映的头上，这实在叫他想不光火也难。
　　“嘿……本门主只是不愿拜访时主人家不在罢了，哪有你说的那么严重？只怕是那帮下人没听懂本门主的意思，擅自做了些个叫你们不畅的事儿。”说话的样子，摆明了就是在说“与我无关”。
　　“那看来是门主你管教无方了。”蓝夙冷笑着讽刺到。
　　“呵～多谢蓝兄提点则个。”来人依然面不改色。
　　“提点不敢，只望门主能管束自己的手下，别到时候又做了些个不着人待见的事儿，到时候蓝某自是不会再客气了！”话说到这里，蓝夙袖子一甩，来人下意识的一闪身，结果刚才还坐的好好的石椅竟是变得得四分五裂！
　　“你！”来人见他这般不客气也是不禁动怒起来，浑身的戾气浓烈而不掩饰，叫一干在室内暗中观察的人也是不禁皱了眉。
　　“大师兄和他果然还是见面就吵呢。也不知这两人究竟何时才能休战……”岳映幽幽叹到。
　　步律和残瑞听罢只是冷冷一笑，心里落井下石地想着些个岳映绝对不会想知道的事情。
　　沈烟和沈清他们待在一边，虽然他不知道这究竟是怎么一回事情，但是他晓得这是别人的事情自己也不好意思多问。而且，更重要的是现在的沈清和沈杰……
　　他抬眼瞄了瞄身旁的二人。
　　再看看对面的关铭。
　　始终觉得他们之间的气氛有些怪异……可又说不上究竟是哪里怪异。
　　其实他不知道，沈清沈杰二人实在是对这关铭的问题上了心了。
　　本来明明白白的关照过沈烟下午别跑出来，乖乖待在后面的，孰料，沈烟还是跑了出来。而他跑出来的原因，除了担心他们以外，还有这关铭在内。心思剔透如沈杰，听了沈烟笑嘻嘻的来了一句“你们不放心我也该放心关铭么～”，虽然语气说来有些耍赖成分在里头，显然是在为自己的行为自辩。但看关铭对沈烟的样子，却已经是完完全全而且不加掩饰的不一样了。
　　沈烟是什么人？一介布衣，长得不出众不说，身子骨还有些弱，是“他们的”表弟。
　　关铭是什么人？皇帝最亲的弟弟，性子不光冷僻，还有些个喜怒无常。虽然嚣张乖戾，的确是那种会不把敌人放在眼里的人。平时被人奉承只怕也是常有的事儿。可问题是：奉承他的人是谁。关铭可不是那种随随便便被人一夸就得意上天二夸就天下无敌的瘪脚货色，他骄傲固然有骄傲的资本。但是，这样一个平时里骄傲得不得了的人，只是任凭沈烟那么一句听着就觉得有些奉承意味的话，就真的把人带过来了。
　　关铭对沈烟，在他看来已经是不亚于他们的纵容了。而沈烟对关铭，恐怕也已经是不自觉的倚靠着对方信任着对方了。
　　这很不好，非常的不好。
　　想到这里沈杰自然而然的对关铭再没有了以往师兄弟间的情分，有的只是惟恐对方发觉到自己的感情进而开始不客气起来。到时候，恐怕谁的日子都不会好过。他们不会好过，烟儿更不会好过。所以，他要在对方反应过来之前赶紧把这苗头给掐掉。
　　“烟儿，累不累？累了我送你回去睡觉好不好？”沈杰温柔地关切着沈烟，这叫后者不禁对他露出了笑容。
　　“不会，今天一天都没干过什么哪里会累呢，杰哥多心了。”
　　沈杰笑了笑，拈过一块龙须糖：“那……烟儿尝尝这个。”不由分说就往人家嘴里送去。
　　沈烟还没反应过来就张开了嘴，满嘴的糖丝化了开来，甜蜜蜜的。
　　“好吃不？这是师傅故人送来的，听说是他们那里的特产。我们都不爱吃这个的，嫌甜。烟儿觉得怎么样？”沈杰温声笑语的样子看得沈烟心头一跳，然后就这么不知不觉的脸红起来，只是自己并没有意识到罢了。
　　“嗯……唔……挺好吃的……”沈烟对这些个甜蜜的东西倒没什么特别的厌恶，只是凭良心说的确是味道不错。
　　“那烟儿再吃一个吧。”说着又伸手要喂，结果被人挡住。
　　二人一看，原来是沈清。他黑着张脸表情颇为古怪，一手捞过沈烟不动声色的往自己的方向带，另一只手暗暗使力推开沈杰的手，嘴里道：“夜深了这些个甜东西还是少吃的好，吃多了烟儿牙坏了怎么办。”
　　沈杰眼里闪了闪，微笑道：“也是，”转眼又对沈烟道，“我疏忽了，烟儿不怪我吧？”
　　沈烟哪里会怪他，坦诚笑回：“当然不会。”
　　二人和乐融融上宠下娇，孰不知在旁人看来其中有着太多的暧昧，而亦有二人都快一副吃人的表情了。
　　岳映偷偷瞄了眼对座的关铭，后者手下的椅子扶手……
　　暗暗叹了口气。
　　残瑞和步律看了，心里依然是幸灾乐祸觉着有趣得很呐～
　　此时，外面传来打斗的声音，岳映一听皱了眉就冲了出去，另外两位自然是跟上了。而其他人自也不可能再好意思待在里面听戏。
　　蓝夙和来人俱是一脸严肃，二人手里不见兵器，却是比有着兵器的人更有杀意。
　　“看好戏的人终于舍得出来了～？”来人冷笑着，见到从室内出来的人眼中精光大盛。
　　岳映也不理他，只是站在一旁。
　　沈烟他们跟在后面，月色下来人一身青苍，玄色外袍罩身，微风翕动间好不潇洒。只是浑身的杀意浓烈得就算是沈烟这个外行人也感觉得到。
　　沈烟看得莫名，心想现在问问怎么回事儿应该也不要紧吧？于是伸手扯扯沈杰的衣袖，待他侧身后附耳低声问道：“那人到底是谁啊？”
　　沈杰其实对那人和蓝夙之间的事情并不是知晓的很清楚，所以也只好把自己知道的告诉他：“这人是天行门的门主钟玖，就是他封的我们山路。”
　　沈烟听罢点了点头，心道原来就是这人。又问：“那他和蓝师傅到底是个怎么回事情啊？”
　　沈杰摇了摇头，“我也不知道。”
　　看样子似是宿怨已深啊……
　　心里这么想着，不想旁边的岳映听到他们之间的对话后，也不隐瞒，只是低声把话说了给这些个自家晚辈听。至于沈烟么，迟早都是他们苍门的人了，当然也不算是外人了。
　　“其实，他们之间的问题也不是什么大问题。只是关乎于尊严问题。”岳映摩挲着下巴回忆起来。
　　“当年我们那届选个武林盟主选了大半年，虽说是以武论英雄，但是……实在是群雄并起难以分出个胜负来。而钟玖、大师兄和我以及其他几人都是候选人之一。大师兄性格温和，处理起事情来稳重有余而且长袖善舞，自是上上之选。而钟玖……我也不好多说什么，只是最后他们选的是大师兄。钟玖就是在那时候开始对大师兄看不顺眼的。二人一见面说不到两句就……”岳映无奈地摇了摇头没有再说下去。不过即使他不说其他人也知道他想说的是什么，因为事实摆在眼前么。
　　简而言之：仇人相见分外眼红。
　　原来这两人的恩怨比自己想的要简单啊。沈烟心到。
　　“钟玖，你封我的山究竟用意为何？”岳映冲那边正好停住对峙的人说到。
　　“本门主可是为了你们好才这么做的～”钟玖见到正牌主人发话了，又恢复成了一副调儿郎当的样子。
　　“哼，敬谢不敏。”蓝夙见对方收敛了杀意，自己也收回了身势退到岳映身旁。
　　“客气客气～”
　　“废话少说，把你的意思挑明咯！”蓝夙对眼前的人实在是失了耐心。
　　这么多年了，这人终究还是狗改不了□脾气倔得要命。自己当年都说了不会做武林盟主的他现在还想怎样？
　　第 74 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　钟玖看了面前严肃的众人，半晌不语。随后向前跨了一步，众人见状皆是不自觉地后退一步，当然残瑞等人除外。
　　“其实你们现在已经没有必要知道了，因为你们现在知道与否都已经没有关系了。”钟玖危险的微笑叫岳映心里不安起来。
　　“什么意思？”
　　钟玖但笑不言，这叫岳映心里起了疑。
　　忽然他脸色一变，问道：“难道说……”
　　钟玖大笑起来：“哈哈……不愧是笑面苍龙，反应倒是比这些个一般人要快啊～既然你已经知道了，本门主也没必要再多叨扰了，告辞――”
　　来如鬼魅，去如鬼魅，这天行门门主的功夫在这一来一去间尽现无遗。
　　“师傅？”索搏疑惑地转向岳映，后者叹了口气道：“他拿到了黑焰令。”
　　这个消息叫沈烟吃惊不小，因为他既已从沈清他们口中得知这东西来头不小，还叫那薛云雾为了它丢了性命，而岳映等甚至还亲自出马前去寻它，而今，却落入了钟玖的手中，若是传了出去江湖上势必又是一阵风波。
　　但是，在场的人听了却都只是皱了皱眉，还有像残瑞这等人连眉都没皱。看来众人根本没有一丝江湖人该有的紧张。
　　“……这下麻烦了。”步律轻轻念叨到。
　　沈烟心想总算有个反应正常的了。
　　“他们肯定又要来找二师兄了。”
　　……原来他担心的是这个。
　　沈烟自此对苍门中人的价值观有了深刻的认识。
　　不过，武林中人知晓事情的速度倒是出乎意料的……慢啊。就连沈烟在看到几位武林中人坐在那里时，都已经失了正常的反应，只是心里想着：终于来了……不过，他还是想错了。
　　“几位前辈来这里，想必是知道了那黑焰令的事罢。”岳映坐在上首问到。
　　“钟玖那厮实在太不成器了！”体型壮硕的高蓬远一把捶在红木的桌面上，瓷杯顿时跳了三跳，叫一同前来的几人都是不禁摇了摇头，心叹人老了脾气却还是没变。
　　“高前辈不必生气。”岳映略笑着安慰到。
　　“我能不生气么我？！”
　　“好了好了，老高，瞎激动个啥。”一人白发却是童颜，说话声音倒显苍老，只是一身的紫衣怎么看怎么不像一个“老年人”应有的品位……这叫沈烟顿时怀念起那同样是鹤发童颜的柏邑来了。
　　“你这少年倒是看够了没有？” 紫衣人忽然转头对着他挑眉冷笑到。
　　沈烟被他这么一问吓了一跳，这才察觉自己刚才的冒失举动，话也没想起来说只顾着先红了耳朵。
　　“烟儿，这位是祁先辈，”岳映微笑起来。他差点忘了这里还有一个不是武林中人的人在，“这位是高前辈，桑前辈和宗前辈。”
　　“哈哈～祁妖怪～我就说你这身打扮出去肯定说你为老不尊吧？你还不信～这孩子看你奇怪多看两眼有啥好奇怪的～”桑礼看了却是在一旁哈哈大笑，直笑的祁锦殄青筋暴起，冷不防一拳过去，人没打到，而本来是桑礼身后的墙壁却立刻出现了一个巨大的放射状裂痕……
　　桑礼站在一旁，抱着臂笑嘻嘻地说道：“你还说老高脾气不好～你脾气也不见得有多好啊～”
　　祁锦殄猛一瞪眼过去，想出手教训教训这个一天不和他抬杠的就浑身痒痒的老东西。此时，原本坐在他们二人中间一直喝着茶没管的宗伊春缓缓开口道：“你们俩在这里闹都不嫌丢人么。”
　　他一发话，两个江湖煞星竟然都乖乖停了下来。岳映看着那堵被毁的墙壁，暗自叹了口气……
　　再转头一看，只见沈烟呆呆站在那里，样子和平时的老成实在不配，岳映看了不禁觉得好笑，伸手捏了捏他的脸唤：“烟儿？”
　　回过神来的沈烟正对上祁锦殄依然不善的眼神，甚至还瞪了他一眼，这更叫他心惊不已……虽然知道沈清关铭等人功夫不弱，但是像今天这般实实在在的感受到“力量”二字，却是头一回……
　　而且，有着这种非人力量的人似乎对他还没好感……这能不叫他冒汗么……
　　岳映看出了沈烟眼中的惧意，回过头看向祁锦殄，后者注意到了他的视线，终于收回了自己的目光。
　　“我等今日来，其实是为了看看你而已。”宗伊春代表他们开口说出来意，“一来，江湖上最近因为黑焰令的事有些不太平，我们答应过你师傅要好好照顾你，所以担心你被卷进去。不过，我已经对着那些个人放出话去了，若是有人搅了你的清静，那便是与我的不敬。然，这二来，却是为了钟玖。”
　　说到这里，在场的人俱是无声。
　　“钟玖说起来，也算是我外甥。”话一出口，高蓬远吓了一跳。
　　“你说你是钟玖的谁？”
　　宗伊春睨了他一眼，“他是我外甥，我是他舅舅。”
　　高蓬远真真正正是愣住了。
　　这么多年，他怎么都不知道老大还有个外甥的？？嗯，回去要给媳妇儿报报料去。
　　“我知道那些个正道人士八成会来找你帮忙。钟玖的武功本就不弱，他若真要练成了黑焰令上的武功，恐怕武林正道凶多吉少。到时，我只望你与……不要插手的好。”宗伊春说完，立刻感觉到有一股冷冷的目光朝自己射来，一看，果然是残瑞。一双眼睛中冷肃的杀意毫不掩饰着威胁，因为他不喜欢对方语气中的威胁口气，任何对岳映的不敬都会惹他不快。
　　“还请宗前辈放心，我已经答应过别人，不再插手江湖的事情了。”说罢，看了旁边的人一眼。那旁边的人，自然是残瑞。
　　原来自那日回来后，残瑞已经受够了他的“不告而别”，因此强迫他答应了自己的要求，至少可以保证这个人不会再无缘无故的消失。
　　“那好。既然如此，那宗某也就放心了。想当年，我答应过舍妹，即使不和钟玖来往已久，也要尽到保护好他的义务。而你，我也答应过你的师傅，所以万一冲突起来，我也不好办。还请映儿原谅宗某则个。”宗伊春说罢起身要做揖，被岳映赶紧拦住。
　　“宗前辈说的哪里话，映儿自然明白前辈的苦处，还请不必挂心，映儿自有计较。钟玖和大师兄之间的恩怨说大不大，想来他现在已是那天行门的门主，断不会为了这么些个小事再来自找麻烦的。”岳映笑着宽慰到。
　　呸，前几日里才来打过。众人在心里吐槽到。
　　“唉……”宗伊春叹了口气，苦笑道：“那孩子，像他娘，就是有股不服输的劲儿。只要是自个儿认定的事情，就是十头牛都拉不回来。当年支持蓝夙也有我的一份，说到底我就是因为知道他这种不懂变通的脾气才会弃他选了蓝夙。没想到，就因着他的这份脾气，到了今日还在为了这事上心。”
　　钟玖自认武功不比蓝夙差，结果得到的支持竟是远不如他，自尊心高如他者，自那以后便愤而离开正道武林，改投天行门门下。而现下，他不仅夺了天行门的门主之位，还拿了黑焰令。也许，那薛云雾也是他杀的吧？……若真是如此，他的武功只怕是比起当年来已不是精进十分这么简单了。
　　“真是倔得像头驴……”步律在旁念叨着，结果惹来岳映一瞪。
　　“这时日不如往年，现在的武林盟主，说白了，其实就是个为武林江湖打杂的，老一辈的人都是心知肚明，所以也不争个什么了。也就年轻的还为了些个虚名去抢到现在。”宗伊春叹到。
　　他这话一出口，叫一干参加过武林大会的几个都是面有窘色，倒是身为他们师傅的岳映微笑如常道：“话也不是这么说。武林大会举办也有意义，至少，可以让平时不太可能来往的人有个相互走动的理由，而且还能叫我的这些个徒儿们见识下究竟天下有多大。要知道，这江湖地位，可不是被人捧出来的。”
　　岳映的话叫来者都是不禁大笑起来，就连脾气怪异的祁锦殄也是不禁笑道：“好你个岳映！这些话若说给那些个老江湖听了，不知道脸色该有多难看了！”
　　“老子早就看那几个老杂碎不顺眼了！功夫没多少，做人倒是一套套的！哄人的功夫啊，比个真功夫强上不知多少分了！”高蓬远大笑着拍了拍桌子，结果瓷杯又是跳了三跳。
　　第 75 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　宗伊春等四人在岳映的盛情邀请下，决定暂住几日。
　　“清哥，杰哥，我想回去一趟。”沈烟趁着二人都在的时候把他们拉出房说到。
　　二人一听，愣了愣。
　　“怎么，烟儿想家了？”沈杰摸了摸他的头笑到。
　　“有点儿吧。”沈烟摸了摸脸不太好意地说，“而且最近天越来越寒了，所以想回去看看爹娘。”
　　沈清想了想，点头道：“也好，我也回去看看爹娘好了。”
　　“可是你走得开么？我觉得这几日里不太平，而且还有客人在。你和杰哥还是待在这里的好，万一有些什么事儿还能帮着岳师傅搭把手。”沈烟道出他的考虑。再说了，他也不是不认得路的，这么一路走回去他也掉不了。
　　“不妨事的。师傅这里还有那么多人在，少我一个不少，多我一个不多。再说你一个人回去我也不放心。”沈清摸摸他的头到。
　　“不，清哥你还是留在这里。”沈烟说话的语气格外认真，一反平常笑眯眯的样子。
　　沈清和沈杰见他这般自然是说不出反驳的话来了。没办法，只得送他下山去了。结果这一送送得没完没了，最后就连好脾气的沈烟都是不耐烦起来了：再送下去就到家了好不好……
　　沈清和沈杰就像两只看着自家小鸡头回出门的母鸡一样，依依不舍，却又无可奈何。望着自家小鸡慢慢走远，远到再也看不清楚身影为止，他们这才收了心神回到山上。
　　结果一回到山上，又被到处都寻沈烟不着的关铭抓了个正着。面对来者不善的目光，二人真是想装做没有看见也不行。想避又避不了，他们这才把事情一五一十跟他说了。
　　关铭听罢心里气极。他气沈烟什么都不告诉他就兀自回去了，而沈清沈杰却是送了他又回来了――他对待两者之间的差别显而易见。这份疏远叫他既不甘心又心生愤恨。
　　沈清和沈杰凭什么获得沈烟满分的信任？不就是因为天生的血缘么？！
　　可偏偏，这又是他人无法改变他又绝对不可能去拥有的“优势”。想到这点，他真是又气又嫉。
　　这个沈烟！
　　恨恨地一甩袖，廊侧盆中的万年青立刻被连根拔起飞落在地，数十斤重的瓦盆也是片片碎落。如此巨大的破坏，竟是连丁点儿的声音也是没有的。
　　第二日，关铭又不知所踪。不过他向来独来独往，也没人思索他究竟去了哪里干了什么。毕竟以他的身份，除了当今皇帝没人管得了他。而岳映等人也是忙着招待宗伊春一行，无暇管他。
　　沈烟一人独自走在回家路上，身后背着一个不算大的包裹，里头除去自己的几件衣物外，还有他沿途为了蓝月月买的些个胭脂珠花什么的。他知道蓝月月不太买这些东西，偶尔进城也是为了去置办些个家里需要的物什而已，对于这些个应该是女人家最喜欢的东西，她是从来也没有余心去顾及的。
　　当然，他没有忘了自己的爹爹。他为沈大福买了些上好的水烟丝。虽然他平时抽得也不厉害，但是这对他来说也是难得的享受了。这个老实的男人平时一直忙着干农活，别人家的男丁长大了都是帮着自家干活的，但是沈大福从来都不让他打赤脚下田――他生怕他又受了凉脚上犯病。而他有时候捉着沈大福一个不注意就卷了裤管跑下田去，想着先斩后奏他总归说不得什么了吧？没想，每次都会被沈大福再赶上田边去。
　　沈大福对他的爱惜以及蓝月月的疼宠，总是叫沈烟疑惑自己何德何能竟然能投得如此好的父母？
　　这么简单的生活，却是自己以前从未享过的幸福。沈烟望了望晴朗的天空，心里一时感慨良多。
　　想起彼时，自己的三子总是说他没有当父亲的资格。所以就算是到死，他的三个儿子也没有回来看过自己。人人都说迟暮最享儿孙福，偏偏自己行将就木时却是连一个有血缘关系的人也没有陪在身边。最后的最后，吸引他们来到床塌前的，不是因为他们是他的儿子，而是因为他们是他的遗产继承人。人世间的悲哀，莫过于此吧……
　　再想想现在，真是叫人唏嘘不已。
　　这么好的两个人，怎么就叫自己遇上了呢？沈烟再次为自己的人生感叹。
　　上天啊上天，你竟是如此对我不薄～
　　沈烟不禁嘴角带了一抹淡淡的笑，心里只想快快回家跟二老说说话。想着想着，脚步也是轻快起来。
　　可是，他不知道，即使阳光再是如何得灿烂，也终究会有阴霾的一刻。
　　话说那头，关铭自从知道沈烟不告而别后，心里是气得不得了。于是当夜就跑下山――而不是沈清他们认为的第二天，跟着沈烟的踪迹一路追了上去。
　　可是，跑了半路的他才想起：自己追到了人，要干什么呢？
　　想到这里，他皱起了眉头，脸上出现了久违的苦恼。
　　再说了，沈烟只跟沈清沈杰交代了一声，丝毫没有想着要同自己讲的。自己若是就这么傻傻地追了去，岂不是显得自己太主动了么？……他凭什么要自己追个不停的？！哼！……
　　关铭一个不悦，浑身散发的戾气叫山林里路过的小动物都是下意识地逃避开去。一时间，方圆数十米内竟然是连鸟叫声都没有了。
　　一干暗暗紧随其后的死士卫队都是心里一惊，想着自家主人又为得什么心情差成这样？尽管疑惑，却无论如何都不能问出声。否则会死的很惨滴……
　　可是尽管心里闹着别扭，关铭却从未停止过脚步。
　　终于，他看见了沈烟的身影。他没有过多的接近，只是收敛了自身的气息，尽量让自己与周围的人融合，不至太过突兀叫他发现了自己。
　　而他的脑海里，从头到尾满满的都是他。不知道为什么，即使心里有诸多的不满不悦不舒坦，甚至是像个女人家一样怨这个恨那个。但只要和他在一起，他就会觉得很餍足。
　　乃至于只是看到他笑，他就会觉得很舒心――如果他笑的原因不是因为别人的话他会更舒心。
　　像刚才，他只是买了些珠花还是什么的，一张脸就笑得跟个孩子似的，那模样惹得卖珠花的女子也跟着笑了起来。二人的头还凑在一起说说笑笑个不停，这叫他看得嫉恨不已。
　　啧！长得不咋地还那么会勾人！
　　而且，他为什么要买这些东西？全是些女人家喜欢的东西，难道说他要送给什么女人吗？！
　　当下，手里捏着的墙檐被整块捏碎下来……
　　没错，我们的关铭大人正躲在墙后偷看着某人……其实沈烟也有买不是女人家喜欢的东西的，只是他觉得比起那些来这些东西更值得他在意。
　　关铭就这么一路跟着沈烟，沈烟住哪儿他也住哪儿，两人几乎就是隔壁邻居的关系。可就是如此也没叫他发现了。这一来，是因为沈烟丝毫没有想过自己会被人一路跟着，自然是不会去注意的了。二来，是因着关铭打定了主意不让对方发现，撇开他自身的本领不说，跟在后面的护卫们自然是要遂他的愿竭尽全力地叫他不被人发现的了。
　　所以每当沈烟只要有发现关铭的可能时，他就会被人“不经意”地撞一下拐一下碰一下，而他每次都是疑惑地看去，却是什么人都没有发现什么事情都没有发生。总之，什么手段能吸引他注意力他们就使什么手段。
　　一路下来这些个护卫觉得自己真是比打仗还累。而沈烟有时候还经常鬼使神差地忽然回个头什么的，每次看得他们都是头上的冷汗一碴碴地往外冒。关铭偏偏又只顾着看他，而忘记了自己是在跟踪。护卫们只得再次挖掘自己演戏的潜能扮起了小贩走卒以及路人甲乙丙丁――这时的他们只恨自己不能再生得平凡些，好多充几次场。
　　有几次关铭其实是故意的。看着对他的存在毫不知情的沈烟，他不知道为什么就气不打一处来。这人总是忽略自己……但即使如此，沈烟还是没有怀疑地一路快快乐乐地走着。
　　最后的最后，关铭很是郁闷地得出结论：沈烟在某些时候神经粗得真是和门栓有得一拼。
　　第 76 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　残阳如血。
　　沈烟站在那里，从早晨站到了日暮，一直站到浑身发凉面无表情为止。
　　他的身体，现下竟然是连颤抖都没有了。
　　忽然，身后有人抓住了自己的肩膀。
　　不要拉我。
　　不要拉我！
　　不要再拉我！
　　眼前被温暖的手掌覆盖，他的眼睛，被人遮住。
　　“啪！”的一声，挥开手掌。
　　酸涩的眼睛再度被人覆掌而上。
　　他转身，竟然是关铭。
　　“你怎么……咳、咳……你怎么会在这里？”清了清有些嘶哑的喉咙，询问着对方。
　　……还有，你的脸上――
　　为什么会悲伤？
　　而那双眼睛里，映着的是谁的脸？那张脸，又为什么看起来像是要哭？
　　是我。是我。是我。
　　一股钝痛从心里冒出来。一阵一阵，又一阵。沉闷而猛力。
　　关铭的眼中有着深切的担忧。
　　“……啊……没事的，我只是……”沈烟低垂着眼转过身去。就那么站着。然后他看到，满目的疮痍。
　　是的，疮痍。
　　一清早他兴冲冲地赶回来，心里还在想着见到他们要先说话，还是先给东西？还是先说话吧……他有好多好多的话想跟他们说，呵呵……结果，他见到了什么？
　　他看见，原本是村子入口的地方，没有人在。
　　他看见，原本是沈二叔的打铁铺，没有人在。
　　他看见，原本满是劳作农人的田里，没有人在。
　　最后，他看见，原本是称做他家的地方，没有人在。
　　究竟是怎么了？
　　到底是怎么了？！
　　为什么望遍四周，转了一圈又一圈，他只能看见被烧成焦炭的屋g，只能看见被烧得寸草不生的后院，只能看见曾经叫做“家”的废墟？！
　　“这里……娘最喜欢坐在这里拣菜，晒着太阳，娘总说很舒服……”沈烟在夜色下指着一块曾经平坦的门檐。
　　“这里……爹应该从里面走出来，然后对我说：烟儿回来了呀……”沈烟说着，手指着的地方却是一片黑暗。
　　乌漆漆的地方，有的只是曾经存在过的痕迹。
　　发抖的手被人握住，人也被用力地摁进怀里。而他，就像是个行将就木的老人一样，任凭别人拉扯着自己。
　　哭出来！
　　关铭现在只想对怀里的人说这三个字。可是，他说不出口。他从来没有像现在这样恨过自己。
　　为什么我说不出话？
　　为什么你哭不出声？
　　当他跟在沈烟的身后走进这片废墟时，他便密切关注着这人的反应。这人只是定定地站在了村口，没有疯狂地奔跑，没有崩溃地大叫，只是往前走去。他一边走着，一边看着，好像那里有什么东西似的。在关铭看来，这里除了废墟还是废墟。
　　什么都没有了。
　　沈烟知道。关铭也知道。
　　可是，沈烟依然在走。然后，关铭发现他走得越来越快，动作越来越焦躁，步伐越来越乱。最后的最后，却还是安静了下来。
　　沈烟站在那里。脸上没有了表情。
　　关铭却知道，这人是真正地伤了心了。因为他从来没有见过沈烟这样的眼神――好像全世界都死了一样。
　　“关铭……我没事。只是一时不能接受罢了……”沈烟自他的怀里抬起头来，一双眸子依旧亮亮地看着他。只是，那眸光似乎只是月光在他眼中的反射，冰冷，没有人的感觉。这不是平时的沈烟。
　　他的烟儿，眼里从来都是闪着温暖的光芒的。
　　“……人呐……终究是有一死的……只是……”他垂下头。
　　“我没有想到……”声音低哑，好似那孱弱幼兽的呜咽，“会……这么快……”
　　背上的包裹里还放着自己的思念，而思念的对象，却是没有了。
　　为什么？！
　　为什么？！！
　　为什么？！！！
　　沈烟握紧了双手成拳，心中酸楚悲伤却又哭不出来。真正的悲伤，仿佛像是心被撕裂的痛却比之更深上了万倍，无奈嘴却被人封死发不出一丁点疼痛的呻吟。那种烦闷抑郁焦躁悲伤的感觉，就像是一头困兽，在心里打着转横冲直撞，直撞得心壁发紧，收得人喘不过气来。
　　“哭……曲来……！”有些奇怪的声音从上方冒出来。沈烟抬头，看着那从来不会发出声音的嘴在动，然后他的耳旁清晰而艰难地听到了三个字：
　　“哭……处……来！”说得人是那样的吃力，而脸上的表情叫做努力。
　　关铭忽然明白了心疼了是种什么样的感觉。
　　心疼一个人，就是在他痛苦的时候自己比他更痛苦。
　　心疼一个人，就是在他难过的时候自己比他更难过。
　　心疼一个人，就是在他绝望的时候给予他新的希望。
　　他要告诉他，他要亲口跟他说――哭出来。
　　在关铭的记忆之中，很久很久以前，也有着这么一个孩子。他心中悲伤得想要流泪。可是他没有办法。因为礼教，因为束缚，因为规矩，因为惊恐，因为害怕，因为……太多太多的理由，太多太多的限制，最后，这个孩子没办法哭了。他甚至连一点点声音都发不出来了。他的声腺像是没有了一样。他哑了。
　　那个人是谁？
　　那个人是我。
　　关铭不希望沈烟成为第二个自己。他要他以后还能说话，以后还能叫着他的名字，以后还能笑着活下去。
　　终于，沈烟放肆了自己的泪水――此刻，没有什么比这三个字更能救赎他了。
　　抱着被自己点了睡穴晕獗过去的沈烟，关铭收敛了脸上隐隐深切的痛楚。
　　一个手势，数十道人影即刻出现，半跪在地上的领头人激动地压低声音道：“恭喜王爷！贺喜王爷！数年顽疾就此不药而愈！若是皇上知道了必定……”
　　“足口！”关铭还有些不习惯说话，所以说出来的字都有些偏音，但是跟随了他数年的人又怎能不知他的意思？而他怀中的人……以后恐怕就是自己半个主子了罢。
　　“咳……本王，要你们……去查！”用力地低声说着，他恐怕着怀里的人就此又醒过来。
　　“是！”他们当然知道静王要他们去查什么。
　　眼下，除了这件事没有别的更重要了。
　　关铭看着怀里的沈烟，心里下了某个重要的决定。
　　第二天，沈烟在关铭的陪同下用着简陋的酒洒祭了，跟着就被关铭带去了官府。
　　沈家村说大不大，说小不小，几十来户人就这么一夜间没了，官府自然是脱不了干系。这里的父母官名唤焦文，平时虽然不大作为，却也不是什么罪大恶极的贪官，只是做人难免谨小慎微了些。
　　昨儿个夜里忽然跑来几个黑衣人，凶神恶煞地把自己从书房抓出来，还没来得及叫人就见对方亮出了一面金牌，一旦看清立刻人就跪了下来――这上面“静王”二字只要不是文盲都是看得再清楚不过了，就是文盲见了金牌也知道这来得定是不好惹的主。
　　于是，当沈烟和关铭来到官府的时候焦文早就在门口等候多时了，见他们来立刻俯首鞠礼跪地请安。
　　把人迎进去后，当然是关铭坐了上座，而一同前来的少年却也不客气的坐了上位，这倒没叫焦文生气，只是心中对来人身份半是好奇半是惊恐，生怕自己一个不当心得罪人了都不知道。
　　“下官不知静王前来有失远迎！”拍马屁的话说得再多总归是不错的。
　　关铭眉头一动身旁立刻出现一人，玄衣玄裤，脚踏镶了银边缀着黄玉的靴子，跪在地上的焦文立刻认出是昨天夜里把他抓起来的人――那时自己也是这般跪倒在地，自然是看得是格外清楚。
　　“静王想知道，那沈家村缘何被屠？”侍卫说。
　　关铭看到，沈烟的身子几不可察地抖了一下。
　　“回静王，这阵子不知怎地，附近那座山上的匪忽然变得凶悍起来，五天前夜里趁着月黑风高发了疯似的冲进最近的几个村，见人就杀，不光是沈家村，附近的几个村都遭了灭顶之灾。不过下官已经向朝廷禀报，不日即有回音。”焦文拿出十成十的恭敬诚实回到。
　　“那里何时开始住了山匪了？！”沈烟又惊又悲。
　　“似乎是一年前左右的时间，开始还只是小动静，冲了几次没啥大动作就没有顾得上了。”焦文对他的问题也是毕恭毕敬地回答。
　　沈烟心里的怒火这时止不住地往上冒。
　　“啪！”的一掌拍了桌子他站起身来指着焦文怒斥：
　　“你身为一州之府竟然不知道何为‘养虎为患’么？！朝廷天子命你做的可是父母官啊！百姓黎民的安危托付在你身上你竟然如此疏忽大意不知防备！这等事又岂是小事？！若是守了边关的卫士只是因为对方人数堪少就不加监察，那国之安危岂不是危在旦夕！父母官、父母官自当是爱民如子啊！子之脚下有狼附焉你又岂能夜夜安睡！？”说到重处沈烟又是悲从心来，双眼酸涩，声音因为巨大的愤怒悲伤而显得急促低哑。话到后来已是语带哽咽，却还是强忍着不欲发泄。亦或是，根本就无从发泄。
　　剧烈而又陌生的感情冲击叫沈烟心里像是被挖空了一样。他的胸口因为说话急促而上下起伏着，大张着的眼睛比起愤怒来，更像是浓重的悲伤与压抑。
　　大悲无泪。九克看着这样的他不禁想到了这个词。而他的泪水，比起他以前见过的来，根本就算不得是哭了罢。
　　焦文被他喝斥得只得连连称诺不敢违背，毕竟是被屠了村不是杀了几个人而已，报上朝廷的时候他便心下已知凶多吉少，本想安稳的度过几年就告老还乡做个太平绅士，没想到却出了这碴祸事，实乃天意啊！
　　“烟儿……”关铭知他是心中悲愤隐忍不下，只是实在怕他悲伤过度伤了自己，拉过人安抚暂且挥退了焦离。
　　沈烟惨白的脸色任谁看了都知他心中大戚难忍，下唇被咬得没了颜色也不自知，只是在那颤抖，平时的成熟隐忍这时竟然也没消失――这叫他看来更加惹人心疼了。
　　关铭把人抱进怀里，轻吻发梢额际，一遍又一遍，一遍又一遍。动作轻柔之中又似带着深深的怜意，他安抚着怀中人激荡的心与灵。
　　随后给了旁人一个眼神，后者轻拜一下就消失不见了。
　　不日后，山上的山匪被朝廷派来的钦军杀得片甲不留，只是那匪首似乎是没有抓到。
　　这日，沈烟带着正式的酒洒和请来的高僧超渡亡灵，关铭默不作身地站在旁边看着。待人走后，沈烟依然站在那里，关铭自是要陪伴左右的。
　　待夕阳西沉，沈烟才默默跟着关铭离开了坟地。
　　月下，二人对坐。半晌，沈烟开口问道：“你有没有派人通知清哥他们？”
　　关铭点点头。
　　沈烟叹了口气，道：“可惜二叔他们不能看着清哥和杰哥出息的样子了……本来还指望着抱上孙子带上一带的……这世上，果然是没有长久的幸福可言的……”
　　第 77 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈清和沈杰接了关铭的通知悲愤交加，立马辞了师傅带着众人的关切前来和沈烟会合。知道那群山匪被剿也是恨自己不能早点回来讨回血债。
　　沈烟带着他们祭了也许是他们父母的尸骨，三人站在那，沈清终是难忍心中悲愤长啸一声，但，心中的悲伤终于得以宣泄出来。而关铭见他们三人互相依偎在一起，心里饶是再不愿意也只得退居一旁。
　　随后，再是悲伤也得收敛了。孝自是得守，日子却还是更加得过。好在大仇得报，虽然不是自己手刃仇人。
　　沈清和沈杰带着沈烟又回了岳映那儿，众人收到消息早在山下等候他们了。见着他们回来众人也是不多言语，怕一不小心说错了话又触到他们的伤心处。
　　不过，众人的担心似乎是多余了。
　　沈烟依然礼貌如初，拱了拱手谢了众人关心后就一人回了房去。孰不知众人见他这样更是皱了眉越发地担心。
　　“他什么时候都是这么冷静隐忍，总有一天会害了他的……”就连雷漠音也是不禁担心起他来。
　　索搏轻轻搂了她表示安慰。
　　岳映轻叹口气搂了沈杰的肩对他道：“杰儿，节哀顺便。师傅知你不易，然，你是三人中最成熟者，这事儿……还是得由你先带个头。”
　　沈杰自然知道师傅的意思是要他带头把哀伤埋葬，否则另外二人很有可能就此一蹶不振。长此以往下去，只怕是谁都不会好过的。可是，自己的苦也不比他们少，做起来自然也是困难万分。
　　岳映温柔地摸了摸他的头，眼中慈爱万分，不禁令其想起自家的父亲，心下一个酸楚又是无声地落下泪来。
　　“杰儿……”岳映心疼地唤他。每个弟子都是他的孩子，哪个受了委屈他都会帮着讨回来，唯独这件事情却是自己怎样都没有办法的……
　　沈杰半晌后深深吸了口气，擦干了自己的泪水道：“师傅放心，弟子知道该怎么做。”
　　岳映叹了口气，不过对他是放心不少，沈杰既然会这么说，那他就会这么做。就是沈清他还有些担心。那孩子，平日里一向外向。而这外向的人，恰恰是最容易感情用事的。
　　第二天，他知道自己的担心似乎多余了，沈清和沈杰都恢复过来了，虽然身上还带着些哀伤之气，不过这也是极为自然的，若是没有那才是不正常了。只是，他们都不曾知道，原来这沈烟才是最让人担心的一个。
　　原本以为，他成熟隐忍，也许遇见如此人生大悲之事也会挺过去的。不想……
　　沈烟吃饭如常做事如常说话如常，但是，身体却在消瘦。原本穿着正好的衣裳越发的显得宽大，脸色也是越来越难看得紧。而那手腕，细得只怕比杆面杖粗不了多少。
　　岳映唤来沈清沈杰，问他们这几日里沈烟的异样可知道些什么端倪没有？二人俱是说不出地摇摇头。对沈烟的反应他们不是没有准备，只是沈烟在平时里实在是太过正常，丝毫没有异样。也正因如此，他们根本就无从下手，只能在一旁看着沈烟日渐憔悴下去，任心里万般着急却也无能为力。而另外一人，也是暗暗握紧了拳头。
　　“烟儿，多吃点儿。”沈杰夹着油水十足的菜往他碗里添置，其他人也没有任何异议，还帮着把好菜往他面前移，只盼着他能多吃些。
　　沈烟点点头谢过，菜全塞进了嘴里咀嚼。
　　晚饭后，岳映又亲自下厨做了些补品甜点送去，平日里最不喜欢他做这些个下人事情的残瑞也是没有异议，步律和蓝夙甚至还帮着他置办。对于这个和他们没名没份的少年，他们早就视如家人了。因为沈烟在以前的生活过程中所表现出的懂事体贴早已在不知不觉间收买了他们的心，毕竟任谁都喜欢被人关怀的感觉，而年纪越大的人就越是对这没有抵抗力。
　　而沈烟总是表现出与年龄不符的成熟，本身就叫人很难生出厌烦。试问一个成熟的人又怎会做出惹人厌恶的事情呢？虽然这也许也是一种心机，但是只要和他相处过一段时间，就会被他的体贴入微收买，那种被人真心关怀的感觉是很美好的。而出于对沈清和沈杰的信任，他们相信沈烟是没有恶意的――既然没有恶意，那就尽情的享受他的关怀好了。于是，慢慢的，所有人都接受了他，然后发自内心的喜欢他，想要爱护这个后辈。尽管，这个明明是最小的孩子从来也不撒娇。
　　他永远都是那么发乎于情止乎于礼，谦恭有度体贴入微温和明理。
　　残瑞对别人从来都生不出亲近的意思，只是偶尔远远观望，绝对不会插手去改变什么。所以，他看到了沈烟的成熟，却也看到了沈烟的隐忍。就好像有个圈在沈烟的心里，谁可以进去谁不可以进去谁不需要进去谁应该进去，一步一步似乎都是有度的，这样精准的把握就是成年人也是很难做到的。
　　所以，他对沈烟很是好奇。
　　于是，他更加地观察着，却也在观察的同时，不知不觉地接受了他的亲近。所有的弟子中谁也没有享受过他的关怀，因为他没有那份心思分给岳映以外的人。
　　但是现在，他对沈烟的状态却也皱起了眉头。
　　这个孩子，为什么这么能忍？
　　步律和蓝夙对沈烟本来就有着对其他弟子一般的亲近之心，甚至，有时会更加爱护一些。因为他是这里唯一没有武功的人，又是老幺。可是，这个老幺从来都不会撒娇，从来都不会对他们做出过份的举动，从来都不会犯错误。
　　正常么？
　　在这个年龄的人不是都该任性一些撒泼一些，偶尔闹闹脾气偶尔犯犯错误的么？什么时候开始，他们竟然能容忍他对自己如此亲近了？也许，是因为他从来都是那么成熟罢，所以叫人格外的想知道他不成熟的时候又是个什么样子。而这，似乎是沈清和沈杰的特权。
　　记得以前他们问过初来的沈清和沈杰，学武究竟是为了什么。
　　他们说：为了保护自己珍惜的人。他们还记得，那时二人认真的眼神是多么的动人。
　　沈烟对岳映的关心有些受宠若惊，不过还是接受了。只是，东西依然在吃，身体却依然没有好转。就像是吃下去的东西不知道掉到了哪里，反正是没有进到他的身体里。
　　沈烟，终于病倒了。
　　诊了诊脉，沈杰皱着眉发出自己不知道第几次的疑问：“你究竟有没有在吃东西？”
　　沈烟苦笑起来：“三顿餐餐在吃，外加岳师傅的夜宵，杰哥你没有看见么？”
　　“我有看见，可是我实在不明白你的身体为什么会越来越虚弱？！”连日来的担心加上现在沈烟病倒造成的焦燥让他大声起来，周围在场的人也纷纷探过头去，能让平时从不乱发脾气的沈杰气到这样可见他对沈烟有多么的关心了。
　　“我有吃啊，你夹的清哥夹的关铭夹的菜我都有吃啊……”沈烟对他的焦燥似乎视而不见，依然故作轻松到。
　　他说的都是实话，可偏偏就是因为是实话才格外叫人没有办法不去气恼。为什么？这么弱的脉搏……简直像是会随时消失一样……
　　“烟儿，”沈杰在床边蹲下身仰首看着沈烟，“算我求你了，我知道你还是……想不开，可是生死有命富贵在天，如果大福叔和蓝婶婶看到你这样，他们会怎么个心疼法啊？”
　　沈烟毫不在乎的表情似乎有了一丝动摇。沈杰继续说道：“你也知道蓝婶婶平日里最不喜欢你挑食的，大福叔也最喜欢看你吃东西吃得多多的样子，你的身体若是差一点他们就会心急的。现在你这样子，怎么对得起他们呢？”
　　沈清见状也是走上前来，坐在床沿摸着他的头道：“是啊烟儿，你莫要如此下去了，只怕你再这样，我们……都要跟着你走了……”
　　话刚出口，沈杰立刻瞪了他一眼，就是关铭也凶狠地朝他瞪了过去。
　　沈清被他们这么一瞪倒是马上清醒过来拍了自己脸面一下暗骂自己说的什么糊话。他是被沈杰的话说得担心得昏了头了才……
　　沈烟愣愣的没有说话，然后忽然轻笑起来，看得他们却是心里一惊。
　　“清哥不要担心，生死有命富贵在天么……”眼中赫然是轻生之色！
　　第 78 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　曾经他以为，只要自己好好珍惜，那么老天爷也会懂得自己的这份心意。
　　他不要前生那般的功名利禄，不要前生那般的富贵无双，不要前生那般的权顷一国。他只想，有一个家庭，有一个爱自己的父亲，有一个爱自己的母亲，有一个自己爱的妻子，有一个自己爱的孩子。
　　不愿，再像前生那般愚蠢地以为金钱和权利才是至高无上。所以，他很珍惜，很珍惜，很珍惜，很珍惜，珍惜到心都疼了的地步。可是，奈何他再怎么用力的去抓牢一切，仍然避免不了一场忽如其来的甚至可以说是有些莫名的灾祸。
　　――为何那些山匪会忽然发了疯似的杀人？
　　――为何那些山匪发了疯似的杀人还要屠村？
　　――为何那些山匪屠的是沈家村？！
　　就像他曾经以为的那样，只要自己好好珍惜，老天爷一定会懂得自己这份心意的。
　　而最后，虔诚相信着的那个人却被老天爷给背叛了。
　　――如果，连老天爷也会背叛的话，那么，又有什么好去继续相信的？！
　　他那么用力那么用力那么用力地去珍惜，那么用力那么用力那么用力地去挽留，却还是没有得到老天爷一丝的垂青与怜悯。
　　为何，在给予自己之后又如此无情的收回呢？
　　……哈，哈――
　　是惩罚。原来，这一世的转生不是为了给他弥补的机会，而是为了显示上天对惩罚的权威。什么因果报应屡试不爽恶有恶报善有善终不是不报只是时辰未到――他算是见识到了！
　　他恨这天！
　　――为什么在给予了他这般的幸福之后又残忍地收了回去？！
　　他恨这天！
　　――为什么偏偏在他懂得了生命的美好后又把这一切破坏殆尽在他面前？！
　　他恨这天！
　　――明明是在生命轮回因果报应却要装作是上天的恩赐一般玩弄得自己心神俱碎！
　　忽然，记忆中就回放出了前生那些曾经被他视为草疥的生命。他们控诉着他、斥责着他、怒骂着他、怨咒着他永世不得安宁！而他，永远毫无怜悯冷酷无情轻蔑地一笑当他们是在放屁，然后挥挥手，又是一缕冤魂消散在世间。而他们的肉体，哈，不知又贡献给了哪方的土与水。反正，他从来都没有关心过。
　　呼――
　　这是报应么？好罢，好罢……
　　既然如此，那就让自己――顺应天命罢。
　　“啪！”
　　一声脆响，一道疼痛，打散了弥漫的消沉。
　　“沈烟啊沈烟，何时你也开始顾影自怜了？我曾经以为，你是成熟的，永远也不会有这样的姿态。没想到，你也不过如此罢了。”出手的人，是雷漠音――这里唯一的女人。
　　“你以为，老天爷是在故意惩罚你么？你以为，只有你一个人生得如此痛苦么？你能不能睁开眼睛好好看看，周围那么多人，不是只有你一人在痛苦。何时你也变得如此自私？”雷漠音的话透着一丝鄙视的意味。
　　自私？
　　沈烟低垂的眼忽然看见了地上那一双双的脚，一双脚代表了一个人，而这里，不多不少的八双。
　　沈烟红了眼睛。
　　八个人，是现在这里全部的人。
　　――所有的人，都在这里。所有的人，都在这里看着他。所有的人，都在这里关心着他。
　　一如当年，蓝月月在自己睡后为自己盖上踢掉的被子。
　　一如当年，沈大福背着自己从那乡野间的田地里回家。
　　一如当年，蓝月月见着自己不爱玩耍时，眉间的担忧。
　　一如当年，沈大福看着被狼咬的自己时，眼中的心疼。
　　一如当年，一如当年，一如当年……
　　“噗――”的一声，一口暗红色的血从沈烟嘴里喷出，看得一干人俱是心惊，就连刚刚还责骂不已的雷漠音也是煞白了脸色。
　　倒是岳映在短暂瞠目后回过神来欣慰笑道：“这就好了，这就好了……”
　　沈杰早就上前一步把起脉来。待岳映说出这话时他亦是脸色缓回，神色间竟是不自觉的带上了一分宽慰。
　　然后他长呼了口气后轻叹：“总算把这口郁积之血给吐出来了……”
　　旁人这才放下心来。对着雷漠音的眼神由责怪变成了赞赏。其实只有她知道，这根本就不是她设的局要故意激他――那些，全是她的真心话。不过……
　　雷漠音看向那床上坐躺着的沈烟，眼里的担心终于卸了下来。
　　这人好了就好。
　　岳映笑着又去了厨房，他要炖点补血气的东西。
　　“烟儿啊烟儿，你真真正正是个祸害啊……”沈杰苦笑着摸了摸沈烟的脸颊，忽然眼前人就被别人搂进了怀里。抬眼一看，是关铭。
　　后者揽了人拿温湿巾帕替沈烟擦去嘴角的脏血，动作温柔无比。间或一抬眼，对着沈杰的眼神却是凶狠莫名。
　　这个没用的沈杰，枉费他医术被人称赞得高名无比，却连烟儿一点点的小臆症都治不好！――关铭还是不太习惯说话。
　　还有这个尽说晦气话的沈清――他又瞪了沈清一眼，心里同样埋怨着他。
　　我的烟儿，还是跟我在一起最好。
　　他的独占欲在他的动作上表现得清清楚楚。这叫沈杰和沈清皆是沉了脸色。
　　“滚出去。”
　　关铭话一出口，他们这才想起他的顽疾已经不药而愈了。而那不药而愈的原因，却是因为沈烟。
　　他们望向什么都还不知道的沈烟，心里想着：烟儿啊烟儿，你可知道，一切都回不去了……
　　第 79 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　自那日以来，沈烟的身体日渐好转，这叫众人欣喜不已。
　　沈杰端着碗药走进来，就见沈烟一副懒洋洋的样子坐在窗边晒着太阳，只是盯着外面看的目光颇为专注，竟是连他走进来也没有注意到。他不禁心想，连日来的禁足恐怕早就叫他有些不耐了吧？不过这也实在是为了他好――他那日吐血的样子，至今还在他的脑里盘旋不去。
　　好在，替他把了脉后发现他脉相平稳，颇为健康。想来几日前的颓瘦只是因着打击过大导致心郁不畅罢了，他的身子原本也不算太弱的。这几日的好养对他来说已然是有些滋润过头了，若是出去跑跑，其实也未尝不可……
　　“烟儿，师傅和我们明儿个要下山去，你想一道去么？”见他这副样子，沈杰终究是心里不忍的。
　　“下山？好啊！”沈烟听了他的话后有些高兴，不过一接过那碗药汤，满脸又是苦涩起来。
　　“喝下去。”沈杰知他不愿，但是为着他好还是硬着心肠说到。
　　“嗯……好罢……”沈烟故意可怜兮兮地看了他一眼，随后用慢得不能再慢的速度缓缓把药送到嘴边。
　　不过真的喝起来倒是动作很快，因为他可不想慢慢“品尝”那苦涩的味道。
　　待他喝完放下碗，嘴里就被人塞进一颗青梅，酸酸的味道立刻取代苦涩。他笑眯眯地抬眼，眼前人正温柔地看着自己。
　　“既然我都可以下得山去了，这药……能不能不吃了啊？”沈烟眨着眼睛小心翼翼又充满了期待地问。
　　“不行。”沈杰心里暗笑：这小家伙真是得了便宜还卖乖。
　　听得他这么一说，一张脸顿时又垮了下来，他这样子看得沈杰终是忍不住地笑出了声，心里也痒痒得只想把这般可爱的沈烟纳入怀里好好疼爱去。
　　“烟儿。”
　　略微低沉的嗓音叫人感觉有些陌生，沈烟的脑海里不记得有人是如此的声音，但是，如此唤他的人又哪个是不得亲近之人？
　　他转头看去，扬了嘴角，眼中一亮。
　　“关铭，你来得正好，帮我劝劝杰哥让他别再给我药吃了罢～”说话间竟是撒起娇来，人也是双肘撑在了桌上合抱成拳，满脸期待地仰望着他。
　　关铭看着他微笑起来，眼里满是纵容与疼宠。只是那里头的情思似乎从未被这眼前的人了解。不过，他不急。眼前人已是他的囊中物了。
　　“烟儿……”他轻轻唤着，专注地凝视着眼前人，也不顾还有旁人在场。
　　沈杰面无表情地看着，心里却是一阵不舒服，但是目前的他没有资格去阻止。现在的他还不肯定是不是向他表白的好时机。他害怕自己的唐突，会让沈烟离自己越来越远……虽然之前他们已确认了沈烟对同性之间的爱恋没有反感，但是这并不意味着自己的表白他就一定会接受……他没有自信。
　　因为把对方看得太重，所以才格外害怕对方的拒绝――沈杰现在面临的就是如此境地。
　　犹疑着的沈杰焦躁间咬了咬牙忍了又忍，最后还是选择了暂时逃避。他端着空碗出去了。
　　关铭斜眼瞥了瞥离开的身影，嘴角得意地弯着几乎察觉不到的弧度，手却是占有性十足地搂上坐在旁边人的腰。
　　沈烟眨了眨眼，笑道：“方才杰哥说要带我下山，和岳师傅一道的。你去么？”
　　关铭笑着点了点头：“我会和师傅一起去……”
　　沈烟待他说完起身去倒了杯水，随后递给他道：“你的嗓子才恢复没多久，记得多喝些水润着。”
　　关铭心里一暖接过水来，却是没有喝的意思而是放在了桌上――现下比起喝水来他更想抓过那只端水的手握在自己的手里。不想，沈烟却是一个转身去拿东西了。
　　“你尝尝这个青梅，刚才杰哥喂我吃了一枚，味道我觉着不错～”沈烟笑眯眯地拿起果肉直接塞进他的口中。
　　关铭嚼了一下，随后很干脆地吐掉，嘴里还批评道：“真难吃。”
　　“是吗？看来是我们口味不同了。”沈烟略笑一下，拿过水杯复又递了过去。
　　关铭却只是定定地看着他，也不接过他手里的水杯。沈烟见状也不恼怒，兀自把水又放回了桌上。
　　沈烟的态度让关铭有些疑惑。他的烟儿向来迟钝，怎么现下的反应却像是在逃避什么？
　　“烟儿……”关铭刚要开口，沈烟一个起身又站到了窗边，指着不远处的树冠对着他笑道：“你看那只鸟！我看了一早上，才发现原来是生了小宝宝啦～可好玩儿了！”
　　这个烟儿，定是知道了……既然如此，那就没有问题了。
　　关铭一个箭步来到他的身后，双手扶在窗台上，一把把人笼在了胸前范围之内。这下，叫他再难逃跑了。
　　“烟儿。”
　　呼吸随着说话声一并传入耳廓之中，那轻柔的感觉惹得沈烟浑身立起了鸡皮疙瘩，身体也是不自禁地轻颤了一下。这种既陌生又熟悉的感觉让他有些紧张不安――前生的他可是向来用这手段同别人调情的，何时自己被别人这般待过？
　　这个关铭，究竟想干什么？难道说……
　　其实，沈烟的突然开窍，正是因着关铭那圈腰的动作――这动作，对留有前生记忆的他来说再是熟悉不过了。而沈杰和沈清，暗恋了这么多年却始终没叫沈烟明白，就在于他们实在是太在乎沈烟了。他们相处之时是一点动作都不敢逾越，就连偶尔的亲昵也要借着兄弟的名义，度量着动作的幅度与尺寸，丝毫不敢叫他怀疑了去。他们害怕被沈烟拒绝，而关铭不怕――这人无论怎样都是免不了被自己纳怀的命运了。他对沈烟的感觉已然是吃到嘴的鸭子――飞不了了。若是真要飞，那他就折了他的翅膀叫他死了这条心。
　　“……我指给你看好不……”说话间他刚要抬手却是一把被人抓住，随后人也被压入怀中。
　　“我不要看什么鸟。我只想跟你好好说话……”轻声细语却叫人不敢动弹。
　　“……什么事啊这么认真？”沈烟故作轻松地笑着问他，人也是偷偷使劲想要离开――脑袋枕着这人的胸膛，听得他说话都是震动不已。
　　“烟儿，我喜欢你，我要带你回去。”看着眼前人低头时露在外面的月白色脖颈，关铭就像着了魔般想要去亲吻它。
　　嗯……好软……还有股子药香……
　　此时他若是把沈烟头转过来，定会感叹原来沈烟的眼睛可以睁得这样大。
　　关铭似乎不能满足于唇颈间的交流，忍不住轻轻啮咬嘴下的肌肤，然后敏锐地感觉到怀中人微扬起了脖子，轻轻颤抖起来。
　　这紧绷起来的身子，还有这生涩的反应，都让他感觉到愉悦。他眯起眼来微微笑着。
　　沈烟被他吓得不轻，结果惹来他的一阵低笑，阵阵震动又从脖后的皮肤上传来，这叫他有些羞恼。
　　“怕了？”牙齿轻轻摩擦着，带着股好象要咬穿它的意味。
　　“关铭……我……”沈烟很想转移他的注意力，却根本不知说什么好。因为他从未想过自己会面临现下的状况。
　　“嗯？”关铭知道他心里在想什么，却故意不管不理。
　　他是在报复他。谁叫这人先前那样躲避……这人是不逼不行的。可笑那沈杰和沈清实在太傻，那么多年来只知道小心翼翼地护着他，可偏偏连护着他这么简单的事儿都办不好！这么笨的两个人，凭什么和他争？哼。不过也亏得他们俩这么笨，才给了他机会。
　　沈烟不说话，却沉默着挣扎起来，想要挣脱开自己的手脚却是始终不得所愿。
　　“烟儿，跟我回去。”说话时已然没有了先前的温柔口吻，而是带了股强制的意味。
　　“……不要！”
　　他就不明白了，自己为什么长成这样还能叫男人对自己有那意思？若是自己长得国色天香惹人怜爱也就罢了，偏生自己看哪里哪里不像有那姿质的样子。再说了，他平时说话习惯啥的也没有透露出自己喜欢同性的意思吧？这人不管不顾自己的意愿也就罢了，还自作主张地要自己跟着他走呢？这天下间哪有这么霸道的事儿啊！
　　沈烟从来都不是一只绵羊可以任人宰割，他顶多就算是一只山羊。他的性格中也有倔强的部分，碰上突如其来的事情还叫他接受不了，外加一半算是被逼迫的成分，饶是他再温顺也要拿角来顶人了。
　　关铭闻言不悦地皱起眉来，同时一个用力把人扳了回来正对自己。那张向来笑着的脸上此时带着一丝负气，眼里也是水朦朦的，不知是不是被自己气的还是什么。而明明再平常不过的嘴唇此时看来竟然带了抹妖艳的红，怎么看怎么觉得可爱～关铭心里一紧，做了自己还没有想过但是现在很想去做的事情――吻他。
　　“关铭！！！！！！”
　　窗外忽然传来一阵大吼，吓得沈烟瞬间恢复理智，却也是对正在嘴里细细摩梭的柔软物体感受得更是清晰起来。头脑里一个小人儿在原地焦急地转着圈，尖声喊着怎么办怎么办？！这副样子被人看见了！
　　关铭动作不变，瞟了眼窗外气得脸色铁青正欲飞身跃来的人一眼，终是分开了双唇把怀里的人往后一带离开了窗台，随后掌风一过合上了窗。手掌再一翻飞，桌椅往那一堆，牢牢堆在了门口。
　　门“砰”的一声后像是被炸开一般四处乱飞，连带着被堵在那的桌椅也是瞬间变成了碎片。可见来者怒气定然不小。好在关铭早有预料，把沈烟牢牢护住，丝毫不叫飞溅的碎片伤他一根毫毛。
　　门口，脸沉得不像话的沈清杀气腾腾地站在那里，一看见关铭把沈烟护在怀里的样子面目顿时又是狰狞了几分。
　　原本只是想来看看沈烟的他远远望见窗边站着个人，走近一瞧却顿时气炸了心肺！自己心爱的人被别人搂在怀里密密吻着，这情景怎能不叫他气得吐血？！
　　沈烟头痛地看着眼前打的不可开交的二人，真真正正是无可奈何了。
　　“别打了别打了！”
　　“哎！当心当心！”
　　“求你们了停下罢大家都是师兄弟何必呢！”
　　“住手住手哇！”
　　……
　　以上这类的话他说了不知多少遍，暗恨着自己怎么就想不出一句有用的话来呢？！而每每想上去劝架却又总是被人丢开。他们二人打得热火朝天，急得他在心里直唤岳映的名儿。这不要命的二人恐怕只有岳映才摆得平了！
　　等岳映他们赶来，诺大个房间已经拆得几乎见光了。一时外面阳光灿烂，里面却是愁云惨淡。
　　“岳师傅！”沈烟见着岳映就像是见着了救星般大喊，而打着的二人却是连顿都没顿依然如故。
　　“嚯！清儿的功夫见长啊！竟然能不落铭儿一招！不错～不错～”步律看得津津有味，时不时还来两句“点评”。
　　“好了好了，风凉话少说一些，你也不去阻止他们。他们若是再打下去，烟儿脚下的地就可以被他转出个圈儿来了。”岳映见到自家徒弟打得不可开交也没有半分焦急，反倒是心疼沈烟这病才刚好，生怕他又心里急得上火，才开了口叫步律去阻止他们。
　　步律到底是他们的师傅之一，几个闪身抓着空隙就巧妙地插到二人中间去了。二人见状倒是默契十足地想要挪地儿避开他，不想步律一双巧手虚探一招，待二人不妨反手迅速地点了他们的穴――好嘞～两樽“雕像”完成！
　　随后，众人移师室内――当然是大厅。
　　等岳映喝完第一口茶才问起话来。
　　“你们俩，切磋功夫我是不反对，但是闹到拆了烟儿房间的地步不觉得太过分了么？”岳映依然一副闲淡适中的样子，似乎并没有生二人的气。
　　不过事实确实如此。他早料到了这二人定会有这么一天，只是没想到会来的这么早。
　　闻言二人又是狠狠瞪向对方，就像是两匹杀红了眼的狼一样。
　　“你们是不是觉得自己眼睛不够大啊～？”步律好笑地看着他们互瞪。忽然想到这场面似乎和他们当年不相差几。唉～果然是岁月不饶人～想当年自己也是这般意气风发，现下竟然是叹起别人来了……
　　“究竟是怎么回事儿？”
　　二人也不知是不是瞪得实在太投入，竟然对着他的提问都没有反应。
　　“哎～哎～哎～！你们俩谁有空给说说啊？”岳映哭笑不得地高声问到。
　　结果这回二人倒是有反应了，一个脸上又是黑了三分，而另一个目光直直地朝旁望去――站在那里的沈烟脸上一红，那手足无措的样子看得岳映一口气吁了出来，明白了。
　　“你们呀……这事儿就算是师傅我也不好多说什么，毕竟是你们自个儿的事情。但是我不得不提醒你们，若是因此做了些什么叫烟儿不开心的事情，”岳映语气徒然一变，眼中担忧闪现，“到时候……恐怕连我也帮不了你们了。”
　　他这么一说，雷漠音和索搏立刻明白过来了，脸上都露出了“原来如此啊”的表情。而沈杰脸上一僵，转头看向关铭的眼神变得危险起来。
　　第 80 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　众人识相地相继离开。这情情爱爱的事情只有这些当事人自个儿解决才行。旁的人说上一万句也不如他们的心上人来得一句顶用。这是经验啊～经验～
　　但是，沈烟却感到了即使是连上辈子也从来没有体验过的巨大尴尬。三个人三双大眼看着他，室内一派寂静，虽然他对此有些莫名：为什么连沈杰也参与进来了？？而且此时的他很想逃跑，可惜现实情况并不允许……
　　其实单单面对着沈清和沈杰，也许他还有办法开脱了去。可是……
　　沈烟朝左手边偷偷看去，只见那关铭目光灼灼，看向他的眼神好像要吃定了他一般的笃定，这叫他不禁尴尬万分，脸也是红了起来。
　　孰不知他这一脸红，同样也是一直在看着他的沈清心又火起。脑海里又想起先前看到的那一幕，心里一个劲儿地翻腾，止不住的醋意横生。
　　“烟儿！过来！”沈清一把拉过他，把人牢牢地挡在身后，随后转眼狠狠瞪向关铭。
　　沈烟见状再次头疼不已……他实在是对这种情况没有办法了。
　　沈杰一看他们的样子就心里大致有数了。至少，缘由应该和他想象的差不多少。尽管他心里对二人的打斗拆了沈烟的屋子有些不满，不过这也同样是个机会可以把话给说明了好叫他明白明白。否则的话也不知要到何时才能知道他的心意了。再不把话说清楚了，只怕以后的日子会更不好过……起码，像今天这样的事情不会只发生这么一次的……而多日以来的忐忑，也终究是该找个答案让自己安定下来了。
　　“烟儿，你告诉他，”在他思考间，沈清那边却是沉不住气地爆发出来，抓着沈烟的手让他站出来面对着关铭，“叫他打消对你的念头不许打你的主意！”
　　沈烟闻言愣在那里，真真是说也不是不说也不是。说出来，他觉得尴尬，不说出来，他又怕惹沈清生气。
　　“清哥……”沈烟思量了下――这种叫一个男人别打自己主意的话如果是个女孩子的话说起来还理所当然些……可他是个男人啊！男人怎么对男人说啊？！
　　孰料，沈清听他这么一说，心里的怒火又涨了三分，对着沈烟当场就吼了起来：“别叫我清哥！你若是还想叫我一声就早点让他死了这条心！”
　　他不能允许一个男人在对烟儿做了那种事情之后烟儿还允许他留在自己的身边！他若是不说，就说明他对他也有意思！――这种事情，怎么可以？！
　　“沈清！”看到猛然对着沈烟发起火来的沈清，沈杰不悦地沉下脸来低喝一声，人也上前一步挡到沈清面前。
　　“你对着烟儿发什么火？！没看到烟儿被你吓着了吗？”说完把人从沈清手里拉了出来，一看，手腕上通红一片，这叫他心疼起来。
　　“我发什么火？！”沈清听他这么一说冷笑起来，心里阴暗地想着要把一切都说穿了，什么顾忌都不要了才好！这日子，过得实在太难受了！连日来的委屈与隐忍，彼时显得如此美好此时想来却都觉得有些不值了！
　　“你知不知道关铭对烟儿做了什么？他吻了烟儿！连我都没吻过他，他怎么可以？！他凭什么？！”
　　话一出口，沈清脸上又是嫉妒又是愤怒。而沈烟却是老脸一红，心里一沉，知道今日定是不会好过了……一切的一切，都被沈清的一句话给捅穿了。
　　沈清话刚说完，沈烟就感觉到握着自己的手也是一抖，明明知道不该抬头看的，却还是下意识地看去――果然，沈杰脸上满满的止不住的惊讶。
　　他实在是没有想到事情原来竟是这样！难怪沈清隐忍多时的脾气爆发出来了――即使是他，心里也是翻腾不已。
　　自己宝贝了那么久，守护了那么久，结果一个不留神被别人轻而易举地占了去，是人都不能这么忍的！早知如此就不该离开那里！这下竟被关铭占了先机！
　　关铭心里得意地暗笑。没错，沈烟的第一次是他的了……以后的无数次别人也休想得到一分！
　　“烟儿……”沈杰沉着声音对他说到，“你和关铭，究竟是……”
　　沈烟忽然觉得自己嗓子好干，嘴唇也有些干燥，伸舌舔了舔，终究没有开口。
　　关铭这时大步上前，把人扯进自己怀里牢牢抱着，随后对二人得意地宣布：“他是我的人了。”
　　这种像是宣告所有权般的话立刻招来两个杀人一般的眼神，而他却像没事人一般依然微笑，神情愉悦得如沐春光。
　　“不是的不是的！事情不是这样的！我……”沈烟听他这么一说心里暗暗叫糟。这关铭！难道不惹得他们宰人就会不快吗？！现在就算是他也感受得到那股子浓烈的杀意了！他难道就不怕吗？！
　　“有我在，不要怕。他们不敢对你怎样的。”关铭听他这么一说，心里知道他只是害怕把事情越弄越糟，但是依然对他这么慌张否认的态度很是不满。
　　“你们不知道吧，烟儿的唇尝起来很软呢……”他甚至恶质地故意挑衅。
　　“……哼，定是你对烟儿用强才会得逞。烟儿，是不是这样？”沈杰看着沈烟急忙否认的样子总算冷静了下来，温柔地低声问他。
　　沈烟感动得快哭了――总算有个明事理的人了！
　　关铭和沈清闻言都是脸色难看起来。
　　关铭是气沈烟非但没有否认还猛点头――这不是变相地在拆自己的台么？！而且，他这是什么意思？怎么他一直觉得他是对这二人情意绵绵，一点都不像是无辜的样子呢？！这么焦急地否认和自己的关系，他想证明什么？……难道说，他是喜欢他们的？！
　　而沈清却是在对自己恼怒。他怪自己没有明白事情的经过就醋意大发错怪了烟儿……是了是了，他的烟儿怎么说也和自己在一起的时间比较长，平日里一直都很粘自己的，怎么会才和关铭认识没多久就亲近了呢？！不会的，不会的，他不会弃自己而选关铭的……定是他强迫他的！
　　“烟儿，我错怪你了……”
　　“没关系……清哥你知道了就好～”
　　“烟儿……”我的烟儿真是善解人意又大方～
　　“清哥……”太好了你终于明白过来了！
　　“够了！”关铭此时实在是忍无可忍，大喝一声后瞪眼道：“你究竟还想装傻到什么时候？嗯？我对你，他们对你，你究竟想选择哪个？今晚你不说个清楚就甭想我会放过你！”
　　沈烟现在觉得自己真是哑巴吃黄连有苦说不出……世界上最痛苦的事情，莫过于选择……最悲惨的事情，是选择太多……而最残忍的事情，是没得选择……他非得给他一个答案不可么？
　　“杰哥……”他颤抖地可怜地无助地望着沈杰，后者叹了口气站在原地没有向往常一样伸出自己的友爱之手：“烟儿，我也想知道你究竟会选择谁。”
　　“为什么呀？”沈烟愣愣地反问。
　　沈杰叹了口气，“我对你，和他们是一般心思啊。”
　　沈烟的脸又不争气地红了……沈杰平日里一向待人温和，对着谁好像都没有明显的偏好，没成想他竟然也是喜欢自己的？！……惊讶的同时他也疑惑起来，自己究竟是哪里吸引人了惹得他们纷纷向自己告白起来？还是说今日里是个什么桃花烂开的日子，所以才人人都红鸾心动见个人就说喜欢的？？
　　……算了吧，还是别骗自己了，看他们打架的那副样子，他就知道这事儿可不是用什么玩笑话可以随随便便解释过去的。沈烟这回是真的觉得自己被命运捉弄得够呛了。
　　看他的反应，沈杰倒是一奇，“你……不知道？”他以为，他既然知道了沈清的心思，那也该明白了他的吧。可看他的反应，实在不像。
　　沈烟老实地点了点头。
　　“……”这下沈杰无话可说了。
　　第 81 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“好吧好吧……”沈杰无奈地按了按额角，“反正你现在都知道了罢。那么，你的选择呢？”
　　“……我能不能不回答？”沈烟抱着一丝微小的希望问到。
　　不能！――三人的眼神狠狠拒绝了他。
　　“……不知道。”狠狠心，沈烟回答到。
　　他知道，他这个答案会叫人伤心的。只是，现下他真是不知自己的心意了。
　　让他选择爱哪个男人？――这实在是他从来都没有想过的问题。准确的说，就算是上辈子生了三个儿子的他，也从来没有认真地去爱过一个人。连一个“人”都没有爱过的人，让他去考虑爱一个和自己同性别的男人？这简直是不可能的事情嘛……
　　所以说，从本质上来讲，沈烟其实真的是个很古板的人。
　　“不、知、道？”沈清听了他的答案，先是一愣继而露出一抹略显惨淡的笑容。
　　“……呵……我们陪伴了你这么久竟然落得个和这个外人一般的田地吗？！沈烟！你究竟有没有心的？！”他从来都没想到，自己竟然会得不到沈烟的选择。
　　“可你是我的兄弟兄弟可以有很多个的嘛！”沈烟堵气似地朝他大吼。即使，就是他自己也知道这话任何人听来都是牵强，怎么听怎么像是他逃避选择的借口。但，这却是他真心所想，十成十的大实话。
　　而他这番话亦在旁人听来真是又好气又好笑。气的自然是他的逃避，笑的却是他此时不该有的单纯。
　　沈清忽然想起不知何时沈杰对他说过的话：烟儿其实是个很保守的人……也许很久以后他会知道这一切，但是，他会躲避的……思及此，他就觉得也许不是像他所想象的那般对自己无情。只是因着种种顾虑和沈烟的性格使然，才说出这种气人的话来……想想平时的沈烟，一直都拿老婆孩子热炕头做“人生理想”的，不考虑这些个问题其实也是自然……
　　这样想着，他才稍稍觉着宽慰一些。
　　只是，他的心中依然难免失望。不过，至少，沈烟是说了“不知道”，而不是直接拒绝与选择别人。
　　唉……
　　沈清想着想着，竟然觉得有些释然――连他自己都觉得自己真是好脾气的过份……真是太宠他了……可是无奈又改不掉……
　　看着依然倔强地站在那里愁容满面的沈烟，他真想拎起这个小东西好好地打他一顿屁股去。
　　关铭闻言冷笑一声道：“烟儿啊烟儿，聪明如你怎么遇见这些情爱之事恁地这般愚钝呢？你这一句不知道，倒是真伤人心啊。……不过也好，既也是对他们无情，我就不跟你计较了。反正你跟我回去便是了。”说罢要去执他的手，结果被沈清沈杰二人默契地上前隔开。
　　“我敬你一声二师兄，还是念着些往日情面的。我们和沈烟之间的事，不是你说了算的。还有，劝你最好死了对烟儿的念头，和你在一起，才是他最大的不幸。”沈杰冷着脸说到。他心里明白，若是叫关铭带走沈烟，很有可能他们就再也见不到烟儿了。因着以关铭的性子，若是烟儿想要离开他，他也铁定不会放过他的。
　　和关铭在一起，意味着什么，恐怕是连他自己都没有好好想过吧？他们可以和沈烟在一起，但是关铭绝对不可以。他的身份，会束缚他，更会束缚沈烟。
　　关铭看着眼前这个竟然敢公然跟他抢人的家伙，心里对他是满满的厌恶。
　　这个人，往日里一派温和的表相，但是生在帝王家的他又怎会对这种看似无害的人失去堤防之心呢。他向来认为，任何一个长袖善舞之人必定心机深沉。而沈杰，只怕是这个中的翘楚，才能哄得所有人都以为他只是单单纯纯的好脾气罢。不过，想来他的好人面具丝毫没有让他在沈烟那儿博得一丝偏袒与好感，真是活该～只是没有想到，这人竟然是在这种时候露出了自己的真面目硬要拦在自己面前。真是叫人恨得牙痒。
　　“哼，我可不稀罕做你的二师兄。若不是看在师傅的面子上，”关铭冷笑一声，眼露威胁，“现在你能不能说出话来还是个问题呢。”
　　话一出口，其余三人皆是变了脸色。
　　沈杰和沈清是早料到了关铭的心狠手辣。本来嘛，这么多年来就是其他的人也都有了熟念之情，再是陌生如是相处也造该熟悉起来了才是。可关铭偏偏是对师兄弟几个总是不冷不热，不过往日里也见不大到他的人影，所以他的在与不在也没给人多大差别。但是，正因如此，如果他要是发起狠来，那也是无所顾虑的事。只是，没想到他会真会考虑这么做。而更没叫他们想到的，这关铭竟然还会顾虑到师傅的面子？呵，师傅若是听到关铭的话，想必他就会是这里唯一有理由开心的人罢。
　　沈烟闻言却是面色苍白起来。他没想到这关铭竟然会这般冷酷与无情，本来他以为就算再怎么争吵，好歹也是师兄弟一场，伤人性命的事儿再怎么着也是不会发生的。可是，现在看来，似乎是他想的太过美好了……他忽然想起前世的一句话：很傻很天真。拿来用在此时的自己身上，倒是正好。
　　“那好，既然大家撕破脸皮了那也甭遮遮掩掩了。爱上烟儿，是我这辈子最大的福气。”说这话时，沈杰温柔又深情的目光看得沈烟一张脸又是红了起来，心里暗暗埋怨这个沈杰怎么一双眼睛尽朝他放电？――他却没想过，为什么沈杰这个“男人”对他放电他会脸红。
　　而他这番可爱的模样看在另外二人眼里自然是有一番风情，可一想到这脸是为谁而红，这般风情又是为谁而生，二人就又是满心的嫉妒。
　　“我爱烟儿，所以……我不逼你。”沈清咬咬牙说出了自己最大的忍让，心里只盼着沈烟能早日明白自己的感情。
　　沈烟看着明显脸色不善却还说着违心之语的沈清，不禁觉得感动起来。
　　――这个向来直来直往的人，为了自己竟然这么委屈自己……
　　“清哥……我……我对不起你……”沈烟不感动则矣，一感动惊人，当下就一头扑到了沈清怀里。
　　不是他奔放，而是他实在是从来没有被人这般爱过。以前，他以为那种“为了所爱的人牺牲自己的一切都无所谓”的心理纯粹是无稽之谈，在他看来，既然爱了，就一定要有回报。如果所爱的人对自己完全没有反应，那再爱下去就是愚蠢了――为了没有回报的事情付出自己的一切显然是不符合他的“效率原则”的――是故他对沈清先前的暴怒完全可以理解。
　　然，现下他竟然忍耐了下去，这种看上去不计回报的爱情让他难以理解的同时却是真的被感动了。
　　“烟儿……”自己心爱的人窝在自己怀里，浓浓的满足感充斥在胸间。又甜蜜，又心疼……
　　“够了！”关铭怒吼一声把人狠狠地从沈清怀里扯了出来，在沈烟还没反应过来之前被人捏住了下巴向上抬去，一抬眼，就对上了一双赤红的愤怒着的眼睛。
　　“你竟然敢在我的面前扑在别的男人身上？你信不信我立刻杀了他！”
　　这两个人，根本就是在故意讨他的欢心，偏偏他还一副深受感动的样子！
　　沈烟听得他这么一说，脸色又差了起来，“……你别老是那么冲动啊……杀人是不对的……”
　　关铭冷冷一笑：“你想装傻到什么时候去？既然你想装，那好，我随你。”这已是他最大的纵容了，“只是，你对谁装傻都可以独独对我就是不行！我已经认定你是我的人了那你就必须得是我的人！”
　　“我的人，谁碰谁就得死。”说这话时，他的眼睛直直扫向沈清沈杰二人。沈烟在他身边听得心里一抖，知道他这不是在开玩笑，而是真的对他们起了杀意。
　　这个关铭，真不知道是简单得不会掩饰，还是狂妄得不屑掩饰？
　　面对着浓烈的杀意，沈清和沈杰也被逼迫得认真起来，神经紧绷，手也不禁伸向自己的兵器，生怕他瞬间攻击。
　　这时，门忽然被人推开，进来的人叫沈烟激动起来。
　　“岳师傅！”
　　岳映皱着眉看向他们，当看到沈烟激动的一副像是看到了救世主的样子时，给了他一个安抚的眼神，随后对那剑拔弩张的几人道：“你们怎么回事？我是让你们好好谈谈的，怎么给谈出这满室的杀气来了？浓得我在外面都感觉得到。”
　　沈清沈杰见来者是他，俱是收敛起来。
　　忽然，就见二人身形徒然直直后退，像是被一堵无形的墙给向后压制一般。
　　他们下意识地凝神摒气，运功去抵，结果地上被生生拖出两条拖痕来。而这还是因为他们运起了全身的功力才没落得个更加狼狈的下场。
　　“关铭！”岳映一看就知道是怎么回事儿，气得大吼喝到，“你还当不当我是你师傅！？”他被关铭的举动惹出了三分火气来，心里气他竟然丝毫不顾他为师的尊严当着他的面对自己的同门师弟出手。
　　后者却是不管，一手抱着沈烟，一手轻轻收回掌势。脸上的神情颇为得意。
　　“他们自找的。”
　　“噗……”靠着墙壁的沈清和沈杰终是忍受不住地闷声吐出了口血，看得沈烟面色发白岳映也是脸色铁青。
　　“反了你！”岳映说罢一掌就朝关铭劈去，结果被人挡在身前，他倒吸了口气收回，定睛一看，不是沈烟还有谁？
　　当下，所有人都是面色有异地看向他。
　　“岳师傅，是我不好……您别生气……”沈烟用快要哭出来的声音说着，往日里笑意吟吟的眼里满是疲惫与愧疚，看得岳映心里有再大的火也是发不出来了。
　　沈烟是想着已经伤了两个了，与其再伤第三个现下也于事无补。而这一切的根源，说起来也终究是自己的不是。
　　岳映叹了口气，挥挥手道：“罢了罢了，有些事儿斩不断理还乱……外人帮不了的。你自己看着办吧。”说罢又掩门而去。
　　第 82 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“烟儿！”关铭激动地想要揽过他，可惜眼前的人看也不看他而是直直奔向靠在墙边呕了血的二人，似乎没有丝毫理会他的意思。于是收回的手又握成了拳，紧了又紧。
　　“清哥杰哥！你们怎么样了？！”沈烟见着二人嘴角的血，急得像是煎锅上的蚂蚁，偏偏他什么都做不了，想扶人起来又怕碰到伤处反而误了伤势。
　　沈清沈杰见他过来了，心里这才舒服了些。方才看他挡在关铭面前，那样子，无法叫他们不胡思乱想……
　　“没事儿……调息下就好了。烟儿别担心。”沈杰反而温柔地笑着安慰他。
　　其实他们只是运功太急导致气血上冲了快了些罢了，也不是受了关铭多大的伤――只是，这点沈杰是不会告诉他的。
　　“那就好……那就好……”沈烟心里一松，站在那里又是手足无措起来。
　　“好个屁！”身后一句粗话骂来，他这才想起，关铭还在身后站着呢。
　　沈烟回头，看向他的目光带着三分心寒之意。
　　见他如此，原本火冒三丈想要发难于他的关铭竟愣是将自己的火气压了又压，直到他确信自己不会再动手杀了那二人为止。比起自己的不满来，他更在乎沈烟的感觉。他不想叫他伤心……可恶……
　　“关铭……我知道是我不好……”
　　“我从来都没有怪过你。但是，我要给个明确的答复，不许再拖延下去。”关铭心里很是烦躁，他看出沈烟似乎对他们是一般对待，既不偏爱谁，也不冷淡谁。可正是这种看来不偏不倚的态度，才最是惹人生气。
　　“我想说的话，你们最好都是听着。”沈烟像是下定了决心一般后退两步，直到他们都能正面看见他为止。
　　“我沈烟何德何能竟然能得你们如此垂青。可我毕竟只有一个人，不可能你们都得到吧？再者，我也从来没有想过这些事儿……本来，爹爹和娘亲还在的时候，我想着的就只是老婆孩子热炕头，三亩田地一耕牛，只要能安生平淡的过一生也好……”
　　“哼，你这辈子都别想了。”关铭冷笑一声打断了他，同时眼中也是厉光灼灼。
　　老婆孩子？那种东西是绝对不可能有的。
　　沈烟叹了口气苦笑道：“现下我已不再做这个打算了……”不是不想，而是不能。“否则，我对不起的人也就太多了。只是，”他忽然抬起头来，收敛了疲惫与无奈，代之以满心真诚地恳求，“我希望，你们给我点时间。”
　　给他点时间做什么，相信他们自然是明白的。而且，他希望借此让他们知道，他没有敷衍与逃避，而是想要认认真真地去考虑的。与谁在一起，不与谁在一起，这实在是一个天大的难题。
　　说完，他看着他们，而他们却在犹豫：给？还是不给？
　　最后，还是沈清第一个开口：“不管怎样……我都不想看到你伤心。只是，我绝对不会放手的！无论是谁！”眼睛直直地瞪向那个最大的威胁者。
　　“烟儿，我对你从来没有变过，以后也绝对不会变的。所以，无论你如何决定，我都不会离开你。”沈杰温柔明快的笑容里带着深切宠溺与眷恋。
　　得到了二人的答案，沈烟抱以感激的目光。随后，他看向最棘手的人。
　　“哼……既然是你要的，那我就给你。只是，我绝对不会放任你和其他人欢好。谁若是敢打你的主意，我定会叫他后悔三生。”关铭的话依然是狠辣无比。
　　三人之间的答案叫沈烟终于定下心来。其实，他心中的答案是谁都不选。无奈现实让他没得选择。若是把自己的真心话告诉他们，只怕是又得好一阵鸡飞狗跳了。
　　而更让他下不定主意去拒绝他们的，是他们的宽容――他永远都学不会这种为所爱之人克制自己的心意。对他来说，既然喜欢，那就必定得得到，如果得不到，那就干脆早点放弃好了――他从来都不相信这世上有什么非你不可的事情。，然，另外一个很重要的原因是：他确实是喜欢他们的，这点无庸质疑。如若不然，他老早就冷眼相对用尽一切的办法让对方死了这条心了，哪里还会对着他们废话浪费时间呢。虽然他的喜欢和他们期望的颇有些出入……
　　是夜，沈烟在岳映的劝说下回房休息去了――回的自然不是他自己的房了。好在，当年建庄时客房备了不少，沈烟这才不至落得个“无家可归”的境地。
　　岳映为沈清和沈杰疗着伤，步律等人都陪伴在旁。他们对岳映大动肝火的事情也是知道的，当下，残瑞对着关铭就是一记闷掌，伤得他即时吐血不止。这一幕看得岳映又急又怪，白了残瑞一眼后赶紧上前为他疗伤。
　　而残瑞只是兀自冷漠地坐在那里，看他为这三人治疗。
　　关铭为他所伤，也说不得什么。他知道残瑞对岳映极为回护，任何的委屈都舍不得他受。自己惹他生气已是犯了他的忌讳，这一掌他是接得理所当然。更何况二人是他在世上难得敬重的人，所以什么话都没说，吐血也权当是还了先前沈清沈杰二人的。
　　“你们三个人，要吵要争随便。只是，我不希望你们伤到烟儿。你们也看到了，他对自己在乎的人在乎到了什么地步。关铭，我希望你明白，如果你再对沈清和沈杰做了什么，沈烟这辈子就毁在你手里了。”岳映低着头边为他擦着伤药边说到。
　　关铭沉默不语，脸色极为难看。
　　“其实你也看到了，烟儿对你也是在乎的，否则他也不会阻着我收拾你了。沈烟这孩子，说善良又不那么善良，对着自己喜欢的人他是舍不得一点怪责的，但是对着不在乎的人，也是绝不会浪费一丝关心。”岳映叹了口气。
　　“说白了，就是护短。”最后他补了一句到。其他人，闻言都是忍不住笑了。
　　――这可不是沈烟一人才有的毛病。残瑞蓝夙等人偷偷瞥了岳映一眼。
　　“所以，你若是伤了他们两个，沈烟不会怪你，他会怪自己。若是他们死了，他不会杀你，他会杀了自己。他的父母亲一死，你也看到他是什么反应了。”
　　岳映的话狠狠地提醒了在场的三人，让原本都在想着怎么除掉对方的人当下一个激灵。
　　是的……沈烟会放过他们，但是不会放过自己。
　　“我劝你们还是好好想办法让他挑一个罢。若是不能……就想想怎么和平共处罢。”
　　和平共处？
　　三人听他这么一说下意识地抬头互看，结果是越看眉越皱，心里的火气又“噌噌噌”往上冒。
　　“不可能！”三人的异口同声叫岳映太阳穴又是一跳。
　　第 83 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟一早上起来，就觉得自己的头痛又开始了……
　　打开门，就看见外面站着三人，大眼瞪小眼，互不相让。看样子似是已经在门外瞪了不少时间了。
　　“烟儿起来了，一起用早膳吧。”沈杰微笑起来，拉过沈烟就走。
　　孰料，一只手毫不客气地一把抢过人去，随后就施展了灵妙的轻功，不懂武功的沈烟还没回过神来人就已在几十丈开外了。
　　沈清这时自信一笑――几人之中就数他轻功最是精妙。
　　可没等他得意多久，眼角一晃，手中的柔软脱离。一看，人已是到了另外一人怀里。关铭冷冷睨了眼似乎还没反应过来的沈清，眼里赫然是满满的轻蔑，似乎是在说：就凭你那点三角猫的功夫，要追上你又有何难？
　　原来在得意之间，沈清的步伐不禁慢了一拍，而只这一拍的功夫，就足够关铭凝神提气赶上他了。
　　三人兀自争得不可开交，却苦了沈烟这个不会武功的人。他现在是头晕得不得了。就算是岳映一大早起来还没回过神就被人拖着上下翻飞不算，连带着数秒间穿过整个中庭与后院，恐怕也是会晕的罢？
　　而他这一晕，人就显得没精神起来。
　　到了饭厅，岳映一见他那样子就明白过来地朝那三人瞪去。沈杰沈清撇开不说，就算是关铭也意识到自己有些过分了，一时间三人脸色都不太好看，心里却是在互相埋怨不已。
　　忽然门外传来几声呼喝，索搏被派去应门。不久他就回来了，但神色有些古怪，他看了沈烟一眼，道：“外面的人自称是江南朵家派来的。”
　　“江南朵家？所为何事？”岳映觉得很奇怪，对于这朵家，虽然在江湖上大有名气，不过他们之间素来无甚交往，今日怎会找上门来？
　　“他们说是奉了朵善之命前来邀请沈烟沈公子前去作客的。”说罢，所有人的目光都射向沈烟，后者却是心里忍不住苦笑起来，哀叹这朵善还真是个麻烦。
　　“烟儿？”岳映更加迷惑了。
　　“啊……其实，当初在碧落山庄的时候凑巧和朵善有过一面之缘……”沈烟微笑着解释到。
　　“一面之缘？那他也忒热情了些罢。”沈清并不知道那时的事情，只是直觉的觉得沈烟和那朵善之间有问题。虽说他的烟儿可爱但也不至人见人爱的地步，不过难保那个朵善不会对他动什么歪脑筋。――可悲的沈清，只恨自己不能把沈烟给藏起来不给任何人看到才好……
　　“……也许是见面之后他觉得很是投缘……罢……所以曾经邀请过我去作客来着……”沈烟被沈清的眼睛一扫，尴尬地笑到。
　　而关铭只记得那时候确实是有一个人惹得自己不快而大打出手，不过说来那人究竟是谁他也没去关心过。现下看沈烟的反应，应该就是此人没错了。看来以后得派人看着他才是，免得不知道又在哪里跟这些个杂碎的人交往了而他还不知道。――在关铭心里，沈烟的事情他是绝对不可以不知道的。
　　“你想去吗？”岳映看出他脸上那绝对说不上是愉悦的神色，问他到。
　　沈烟的苦笑应证了他的猜测。
　　“搏儿，你去回了他罢。”岳映立刻吩咐到。
　　“是。”
　　沈烟觉得自己已经够头痛了，所以朵家就别在这时候再掺和进来了。
　　可偏偏这朵善像是认准了沈烟是一定要去趟他家的一样，三番五次派人来催。好在沈烟这几日又实在是烦透了某些人的争风吃醋，动不动就冷嘲热讽打尽机锋地说话，偏偏他苦恼之余又是不晓得如何解决。于是就想着正好可以趁这个机会远离这是非之地，暂时冷静下头脑去。
　　所以当朵善不知第几次派人来请时，沈烟很是干脆地打包了些简单的物什就跟着来人跑了。气得关铭也跑回了皇城心里尽寻思着怎么想办法灭了那个朵家才好――当然，事实并非如此。而沈杰沈清脸再怎么黑，心里再怎么气恼也是没有办法去把人抓回来了。
　　岳映看了却是暗暗冷笑，心道他们这是自作自受。怎么说这沈烟也是被他们给气走的，活该～
　　这边厢，沈烟躲了众人来到了江南朵家。
　　江南朵家，在江南真是说起来无人不晓，无人不知。俗话说，天高皇帝远。皇帝管不到的地方，自然有自己的规矩在。正所谓强龙不压地头蛇，在这里，朵家的威信比起皇帝来，可说是不差多少。
　　前些年水寇横行。汾间的渔猎人家实在苦不堪言，每每有些个渔货都被强抢了去。那些个水运的人家自然是损失不小，本身行当小的一被劫就元气大伤自此不能再干下去了，而行当大的则还能支撑一段时间，但长此以往总也不是个办法。水运人家最怕传出水寇的风声――有水寇的地方，实在万不得已，谁会再愿意托他们运货？
　　发展到后来，官府也终是忍受不住了，因为这帮贼子盗匪竟然连官货都敢劫！附近驻地的水师被派来围剿，也不知那群匪人有什么异能，竟然没有被灭了去。一来二去的，这围剿也疲了下来，水师又因为另有任务被调走了。
　　水师回去了，但这里的人日子还是得过啊。可这水寇横行总不是个办法，于是有人想到了朵家。众人来到朵家求了朵家能接下此事为他们讨个公道，这朵家受了拜托也不推脱，只说量力而为。
　　朵家那时的当家朵耀，外号青天剑，名满江湖。为人刚正不阿，做事光明磊落，武德相当，每年黄河发大水都是朵家第一个冲在前头捐款捐物，救济的事情从来都是先做了再说，所以朵家在江南以外的地方名声也是极响。只是朵家向来从商重于从武，所以才没有在武林中有太多的名声。
　　朵耀单枪匹马地跑去找那水寇之首邓非，两人竟然一见如故惺惺相吸。原来那邓非本是朝廷中人，因被奸人诬陷后辞官，感叹世间不平，是故才落草为寇。而水匪正是因有了这个熟悉水战的邓非帮助才得以横行多年。他和朵耀可谓是英雄惜英雄，竟然大有相见恨晚之意。其实他本也不是什么大奸大恶之徒，因此也有从善之愿，只是苦于没有理由。正逢朵耀来此，故借着此事缘由散了众匪。而愿意继续跟着他的人都为朵家水运所雇，他自己也从此当了朵家水上生意的领头人之一――这时才算是正式奠定了朵家在水上的地位。
　　朵耀有五位夫人，儿女共有六人，除去朵弯儿和朵月儿这对双胞胎女儿外，其他四人皆是男儿，江湖上戏称为朵家四天王。近两年来，尤其是朵家老幺，在江湖上更是无人不晓无人不知。
　　――没错，那人正是和聂家老五的聂销极为不对盘的朵辉。
　　第 84 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟一到门口，等待许久的朵善立刻迎了上来，拉住他格外亲切地笑道：“许久不见了，沈贤弟。”
　　沈烟一愣，沈贤弟？啥时候他们有变得那么亲近了？
　　“贤弟一路辛苦，先行回房休息片刻，待愚兄准备好午膳再来找贤弟，如何？”
　　“……啊，无妨，无妨……”沈烟到现在有还有些个愣神，想着这朵善究竟卖的什么关子？
　　午时，朵善果然跑来了，拉着他就往饭厅里去。
　　厅中，一年近五旬左右男子端坐上位，两名女子陪伴在侧，另有二人在旁，见他们进来，俱是停了闲谈看向他们二人。
　　“爹，娘，大娘，这就是我说的客人，沈烟。”朵善笑眯眯地为他们介绍到。
　　“晚辈沈烟，拜见伯父，伯母。”沈烟弯身礼貌地打招呼。
　　“免礼免礼。既是善儿的客人，那就是我们朵家的贵客，岂有叫客人站着说话之礼？来人，给沈公子看座。”朵家的大家长朵耀微笑着挥了挥手。
　　“谢伯父。”
　　“二哥，不为我们介绍介绍吗？”站在一旁的二人中，一着宝蓝色长衫的颀长男子笑到。他的眉目倒是和朵善颇像。就连那脸上的笑容，在沈烟看来也是一模一样。
　　“这是我的三弟朵弥，”随后，朵善又指指另外一人，“而这个你也见过了，是我那不成器的么弟朵辉。”
　　朵辉听他这么不客气地向别人介绍自己，当下虎起脸来，对着朵善就是一瞪，随后朝沈烟冷笑道：“又见面了，矮冬瓜。”
　　“辉儿！”朵耀一声冷喝，面上已是厉色，饶是放肆如朵辉也是不禁低下头去。
　　“对不住了沈公子，辉儿从小就被他娘惯得厉害，说起话来没轻没重，你可莫要放在心上。”朵耀对着沈烟和蔼一笑，全然没有刚才的那般严厉。
　　“无妨。在下虽然不才，但也比之虚长了那么几岁。身量确实不高，但若真是论起来他也该称我一声兄长才是。既是长了辈份占了别人便宜，又岂会同其一般斤斤计较呢？那不是显得在下很没有肚量么。伯父您真是多虑了。”沈烟一席话说得云淡风清，似乎只是客套一番罢了。但听在朵辉耳里，却是大大的不悦。
　　原来朵辉虽然是家中的老么，但平素里最讨厌在年龄上被人小瞧。小时候总是因着年纪小而吃亏，所以长大了也对这个问题没有淡然。因此听得沈烟左一句年长，右一句兄长，当下气得又是瞪眼过去。
　　而沈烟却好似没有看见一般，依然笑眯眯地喝了口茶，心里倒是因着对方的表情感觉爽快了不少。
　　这朵辉见他一次叫他一次矮冬瓜，自己都没招惹过他就莫名其妙白白被人欺负了去，是个男人都咽不下这口气的。若是以他上世的脾气，早叫人在背后给他点颜色看看了，哪里还容得他这般放肆。既然这朵家管教不好把他宠成这副样子，那他就代为管教管教好了，也可叫他知道，这世上可不是什么人都会让着他的。
　　朵耀心里暗暗吃惊，感觉有些意外：没想到这看似貌不惊人的沈烟竟然这样厉害，一眼就看穿了辉儿的痛脚。辉儿最忌讳被人说年纪小，被人一说就不服气地跳脚不已，偏生他就挑了这处不动声色地痛踩下去，一分不多，一分不少。辉儿在他面前，肯定是讨不着便宜的了……嗯……
　　心下一思量，面上和蔼依然，“呵呵，沈公子说得不错。”
　　旁的二位夫人一听，俱是吃惊了一下，心中暗想自家官人何时容得别人说辉儿了？再看自家相公，不愧是数十年的夫妻，当下心里就明了了。想来也是时候让辉儿吃吃苦头了。再这么宠下去，真不知他何时才能长大。
　　一想起以往听闻朵辉又和谁谁谁打起来的消息，虽然不怕他吃亏，但听多了总归是不舒服的。可她们也管不紧他，家里他又是谁都不放在眼里的，唯一害怕的也就只得他爹一人了，偏偏朵耀总是狠不下心来去真的管束他，于是就造成了朵辉今日的嚣张性格。也不知道这到底是在像谁？
　　“沈公子家住哪里？远到而来，辛苦了吧。”朵家的族母，朵辛氏笑起来一点也不像是两个大男子的娘，保养得极为年轻，尤其是一双大眼睛，叫沈烟看得不禁想起了自己的娘，想来蓝月月的一双眉眼也是极为标志的。于是心下颇有些动容感叹。
　　不过她的年轻比之蓝月月来更甚，想是家境富裕所以保养得当才是。但即便如此沈烟还是暗暗为之惊讶，人都道现代科技发达，却似乎还是不如古人来得更加高明呢。心下暗叹若是把她的驻颜术拿去开发，不知可不可以申请专利？可惜可惜……若是可以，他定要第一个拿来给蓝月月用去。
　　他的蓝月月――他一定要让她成为世上最美丽的女子。
　　“哪里哪里～能见到伯父伯母这般风采过人，再远在下也是不会觉得辛苦的。”
　　“沈公子真会说话，我们都是快知天命的人了，比不得你们年轻一辈了。”朵辛氏掩嘴轻笑，那样子还真是有些二八少女的清纯羞涩，却又带着股成熟女子的风韵。尤其是她还坦白说出了自己的年龄，这点叫沈烟极其欣赏。
　　“伯母说话太客气了。我见过的英雄前辈虽然不多，但是若论起伯父来，出其右者可是甚少。”因为在来的路上跟着小厮聊天，多少知道了些朵家的来历，所以沈烟对这朵耀也是真的钦佩的。
　　他对着朵耀极为真诚地一笑，随后又道：“而像伯母这般风韵别致者，更是少之又少。二位只能说是人中龙凤，天作之合。”
　　“哈哈哈哈……”朵耀大笑起来，“老夫承你谬赞了！”
　　“那沈公子的意思是，我这二夫人便是比之不如了？”朵家的二夫人，朵姜氏忽然从旁边冒了出来冷笑着问到。
　　沈烟一愣，没想到自己的话竟然会得罪人。随后立即反应过来地微微笑道：“二夫人误会了。人道是龙生九子各不相同，这凤自也有凤的不同。若说大伯母是金凤凰，”今日里朵辛氏穿了一身金丝莞，既显高贵又是不失美艳，“那么二伯母便是那浴火的火凤凰了。想来，还是伯父最有福气了。”说罢，竟然调皮地朝朵耀挤了挤眼。
　　朵耀被他这讨喜的模样逗得又大笑起来，边摇头边指了指他，神态间已是当成了自家顽皮的小辈一般，教训了句：“这孩子！说话真是没大没小！”
　　朵姜氏平素里最爱红衣，当下里的年轻女子都少有敢穿得这般艳丽的，而她穿来却是最恰当不过。当下听了沈烟这番调皮的话，再看自家老爷笑得开心，心里也是不禁一美，脸上的冰冷神色一时俱是褪去。而她笑起来的样子还真同朵善有几分相似，只是朵善笑起来只让沈烟觉得伪善，朵姜氏的笑却像是那开春初化后的冰山――虽冷却终是暖起来了。
　　“善儿你哪里结识的沈公子，竟然这般会说话～呵呵……你娘平素里对着外人是从来不笑的，今日竟也是难得笑了。”朵辛氏笑着看向先前还吃醋不已的朵姜氏，而后者看向她的脸上哪里有一丁点儿的厉色，分明是姐妹情深才是。
　　朵耀见自家二位夫人对初次见面的沈烟似乎颇有好感，心里暗暗肯定了自己的想法果然是没有错的。
　　“说来我才是最最惊讶的一个呢。不过烟儿是向来只说真话的好孩子，你们可别误会了他啊！哈哈……”朵善见自家人如此喜欢这沈烟，心里不知为何也开心起来。
　　第 85 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“呸，明明只会拍马屁而已。”朵辉在旁出言讽刺，声音说大不大，却正好叫一干人都听得个清楚，再看他面上看向沈烟的神色带着一丝不屑。显然对这众人的反应颇为不满。
　　众人脸色又是一僵，倒是被骂的当事人沈烟心里暗笑：朵善我看你怎么善后～
　　“辉儿，看来你娘平日里真是把你给宠坏了，说起话来怎么这般没有礼貌？！”
　　“哼，”朵辉不以为然地冷哼一声，“爹你才是呢，平日里尽叮嘱我们不要吃别人的奉承，怎么今日被这矮冬瓜说了两句就美得上天了呢？”他冷笑着嘲讽到。
　　沈烟一听，心里冷笑连连。这个朵辉，言语间丝毫不懂得修饰，说得好听叫直白，说得难听些其实就是唯我独尊惯了，丝毫不会顾虑别人的感受。
　　“朵辉！”朵耀气得猛一拍桌子，面色难看起来，“谁准你一而再再而三地冒犯客人了？！你给我滚回房去！好好思过一下！”
　　朵辉自尊心多高的一个人呐，自家父亲当着那么多人的面上叫自己回房思过，心里呕得要死却又发不出来，狠狠地瞪了沈烟几眼后只得恨恨离去。
　　“抱歉，叫你见笑了。”朵耀歉意地对着沈烟说到。
　　“无事。他也是孩子心性，伯父不必生气。”沈烟也是一笑而过。
　　用过午膳，沈烟回房去了，饭厅里只留了朵家兄弟二人还未离开。
　　“二哥，爹竟然当着外人的面对小辉发这么大的脾气，你觉得如何？”朵弥歪着头斜撑着脑袋问着自家兄弟。
　　朵善睨了他一眼，微微勾起嘴角道：“爹的意思，你会不明白？”
　　朵弥闻言轻笑起来，随后也兀自离开了。
　　下午，沈烟刚想没事睡个午觉时，朵善又不知时机地闯了进来，随后拉着沈烟就走。
　　他们来到一个像是书阁的地方，站在门口，似乎是不能进入的样子。随后朵善朝着里间大声喊道：“二叔你给我出来！”
　　喊了一声，没反应。再是一连数声过去，这才从里间走出一人来，四十上下的年纪，看上去和朵耀有些相像，只是神态间没有朵耀那般威严，而是带了些微的书卷气。而他，正是朵耀的二弟朵呈。
　　“你小子又来这里做什么？”朵呈见了陌生的沈烟只是扫了一眼，随后皱了眉头很是不耐地问朵善到。
　　“哼，你还记得你骗我的事罢？”朵善对他丝毫没有见了长辈的恭敬，只是抱臂冷笑着质问到。
　　“骗你？”朵呈疑惑地皱眉。
　　“就是那本《行者书》！”
　　朵呈听他这么一说，似乎是想起来了什么，脸上一僵。仔细看去，他的嘴角也在微微抽搐。心里哀叹：这小子怎么像蛇似的这么记仇？
　　朵善开始滔滔不绝地叙述起来，久得不能再久，小得不能再小的一些前尘往事听得在旁的沈烟一愣一愣的，最后的最后他的反应也和朵呈不差两样。
　　还以为他有多么大的深仇大恨呢……说白了这人就是一书痴！整件事情前因后果实在是简单得再也不能简单了！总的来说就是一句话：当年他喜欢得不得了甚至是恨不能抱着睡觉的一本宝贝书被朵呈打赌送掉了，结果还硬是骗他说根本就没这本书。朵善因此而记恨了多年……
　　而一旁的朵呈想了又想，这才“依稀”记起自己当年似乎只是因为觉得跟他解释嫌烦，再说了打赌输了也不是什么多光彩的事儿，于是便随随便便应付了他一句就想把他打发了算了，反正骗骗小孩子也挺好玩儿的。只是他没有想到，这朵善竟然会为了这事耿耿于怀这么多年？！现在还揪着个千辛万苦找来的看过那本书的“证人”出来和他对质……他真是哭笑不得啊。
　　“你这小子我怎么知道你会这么好骗……”
　　“我可没有被你那简单的伎俩骗到！”
　　“骗到你就好了！省得你现在那么烦人！真不知道像谁。”
　　“那还不是因为你……”
　　沈烟冷眼看着争吵不休的二人，心里别提多郁闷了。
　　他竟然就是因为这么简单的一件事儿而被人三请四催……
　　无聊。
　　而且是无聊至极！
　　沈烟也不理那二人了，直接转身就走。
　　“贤弟！”
　　“烟儿！”
　　“你去哪里？”朵善终是追了上来，脸上的表情叫做愉悦。想来，他定是刚才吵赢了朵呈。
　　“回房。”被他抓着不放的沈烟冷冷吐出二字。
　　“回房多无聊啊，我带你去周围转转可好？”朵善说罢抓着人就走。根本就不管别人愿不愿意，想还是不想。
　　而沈烟，则是再次见识到了这人是多么的一意孤行。
　　朵善带着他来到后院，这不看不知道，一看吓一跳，沈烟觉得眼前的院子简直可以称得上是微缩版的御花园了。
　　猬实、纹瓣悬铃、君影草、兔眼越橘、溲疏、四照花、木芙蓉、莽草……真是个百草园！
　　“呵呵，这里都是我三娘在打理。其他人对这些个东西是一概不懂的，而且三娘也不会让别人随意地碰触任何一草一木。”看着惊讶到说不出话来的沈烟，朵善忽然觉得很得意，很自豪。
　　“三夫人倒是个花草中的好手。”沈烟蹲下身去细细的看了看周围几株花草，俱是一番茂盛的样子。
　　“呵呵，三娘爱花如命，有时候就是爹都比不上她心里的几棵草呢。”朵善说到这里笑了起来。
　　“喔？你家三夫人倒真是个人间奇女子了，有机会的话还真想见上一见。”沈烟闻言也笑起来。
　　“不巧，三娘这几日正好回了娘家。要再过半个月才会回来。”朵善很是可惜地叹说。
　　“既然你喜欢这里，那以后我多带你来转转。”
　　“不用麻烦了，我自己来便可。不劳烦你了。”沈烟站起身来回到。
　　“哎～怎么会是麻烦呢？贤弟来作客，怎好怠慢呢？”朵善笑眯眯地反问。
　　……这人真不知是不会看人脸色还是故意的？！
　　第 86 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第二日一早，朵善拖着沈烟直往外跑，美名其曰：带他转转。
　　沈烟这回是半点笑意也没装，因为从头到尾他都是黑着一张脸一点好脸色都没给他看过。
　　“贤弟，你看这满街的小吃，可有什么爱吃的？”朵善笑眯眯地问他。
　　沈烟回了他一眼，不说话。
　　“没有么？那好，为兄先把自己最爱吃的介绍给你罢。”说罢他拖着人就走。
　　而沈烟现在真是想宰人的心都有了。
　　一大清早还没睡醒呢就被这人强拖起来说要带他出来转转！自己说不去他就以怠慢为由。怠慢？哼，打搅他睡觉才是天大的怠慢！
　　“来来来，尝尝这黄叔的豆花～！”
　　“啪”的一声，一碗撒着小葱紫菜和开洋虾米，浇着酱油和麻油，香喷喷白花花热气腾腾的豆花端了上来，即使是起床气大于天的沈烟，看着也不禁是有些嘴馋起来。
　　“黄叔亲手做的豆花可是享誉满城的！若是起得晚了可就吃不到了唷！”朵善笑眯眯地夸奖到。他的话叫一旁的黄叔听了也是暗暗自豪不已。
　　沈烟吃了一口，果然是满颊生香，不愧是自家做的豆腐――够新鲜！而且滑嫩适中，不老不嫩。口感那是相当的不错！
　　“来来来，再尝尝这烧饼～”朵善不知何时又买了两个烧饼回来，说罢就往沈烟手里塞上一个。
　　立刻，一个热乎乎，甚至是有些烫手的，黄色酥皮微微翘起，闻上去有股子锅炉焦香味的巴掌大小的烧饼出现在自己手里。沈烟一口咬下去，眼睛都惊奇地瞪起来了。
　　太好吃了！
　　“这黄桥烧饼正不正宗我是不知道的，但是味道却是可以肯定的！你看，”朵善一指斜对面的热闹处，“排队的人可多着呢！”
　　沈烟一看，果然许多人在那候着，队伍颇长。
　　“那你怎么会这么快就买到了？”
　　朵善闻言嘿嘿一笑道：“我昨天就琢磨着带你来这尝尝了，所以提前跟那婆婆打了声招呼，让她给我先拿两个～所以今儿个就可以直接拿到啦！”
　　沈烟听了，心里即使有再大的不悦也是瞬间烟消云散了。这人对自己也是很好的。
　　心中阴云消散，面上也是微笑起来，嘴里招呼着说道：“好了好了，你也快吃了罢，这豆花冷掉了就没这味儿了。要吃，就得趁热！”
　　“喔？听你这口气，也是同道中人？”朵善故作夸张地问。不过说话地同时还是乖乖拿起汤勺喝了起来。
　　沈烟被他这么一逗笑了起来，眼睛眯成了两条弯弯的缝，似是想起了什么好笑的事儿一样：“我是喜欢吃没错。不过，以前读书的时候，我还‘卖’过豆腐！”
　　“喔？卖豆腐？怎么个说法？”朵善一听，来了兴致。
　　“这个嘛……嗨，其实也没什么。先吃吧，先吃吧。”沈烟觉得这话说起来有点冗长，所以暂时不想说。
　　“可是我想听呐～贤弟说给愚兄听听可好～？”说罢他露出非常期待的眼神，一双大手还应景地捧着下巴，眼睛“吧嗒吧嗒”地穷眨。
　　“……我想说……你也老大不小个人了！别老以为自己只三岁好不好？！”沈烟额上青筋跳了跳，实在是对这人的不正经没了法子。
　　“非也非也～为兄只是觉得心里年轻一些没什么不好～像你这般少年老成，可是对心智不利呢～”朵善摇摇头，一本正经的说。
　　“……懒得理你。”沈烟不再跟他说话，转过头去认真地吃起早膳来。
　　“好吧，既然你现在不想说，记得有空跟为兄说啊！”
　　沈烟不睬他。
　　“一定要记得啊！”喝一口，提醒说。
　　沈烟依然不睬。
　　“千万别忘记啊！”再喝一口，再度提醒到。
　　沈烟再度忽略。
　　“一定不能忘记哟！”
　　沈烟瞬间爆发――把吃剩的烧饼完全地塞进了某人的嘴中。随后拍了拍手，大声喊道：“老板！结帐！”
　　朵善好不容易把嘴里的烧饼抠了出来，随后却依然笑眯眯地跟在他的身后。心里想着：这沈烟果然很有意思呢～
　　中午，二人来到了城里最有名气的聚饕楼，这里的第一任大厨据说曾是皇帝的御厨，其二子皆承其厨艺，做到现在已是远近闻名。到了江南若是不来这聚饕楼吃一顿，真可说是人生一大遗憾。
　　朵善一出现，店内的小二立刻识相地迎上：“朵二爷！里面请！”
　　二楼靠着湖边，湖上景色秀丽，偶有一两支小舟在旁休憩。想是那湖上的画舫了，只等天黑下来后，再点上那么一盏两盏莲花灯，配着天上的星火，邻着波涛，必定是美妙非常。
　　“你在想什么呢笑得那么开心？”朵善笑着打断沈烟的思路，回过神来一看，自己碗中的菜已然布了不少。
　　“就是看了两支船舶在那里，想着夜里点上灯火的样子，定然是别有风味的。”沈烟笑着吃了口江鱼，鲜美无比。
　　“这鱼真不错，入口嫩滑，最好的是没有一丝土腥味。”沈烟低头闻了闻赞到。
　　“再尝尝这个素三鲜，保准你喜欢！”
　　沈烟一尝，果然是人间美味～不错不错～
　　二人品尝间，一旁有四位食客倒是风雅至极，吃着吃着比起诗词来了，听得周围的人都是一片叫好。沈烟看着也觉得挺乐的，心想难怪古人那么尊敬这些个文人墨客呢，这么美的诗词以前怎么就没觉得有这么好听呢？心里一感叹，面上不觉带上三分遗憾之色。朵善看着那帮书生，笑着时而点头，时而摇头。
　　“朵兄，你也会作诗？”沈烟看着他问。
　　朵善看他满面的好奇，似乎还带着三分期待，内心再是好大喜功此时也不敢自夸什么，只是道：“这诗词不一定会作，但是欣赏却是人人都会的嘛。”
　　沈烟听了也是同意地点了点头，然后低头继续吃着。
　　“一日闻香动四海，千骑饕餮啮八荒。朵兄，你认为如何？”忽然，沈烟放下酒杯问他。
　　“不错。”朵善十分给面子的回答。
　　“呵呵，我方才想了许久才做出这么一句来。看来我以后还是少作为妙。”沈烟感叹着摇了摇头。
　　朵善一听，哈哈大笑起来，“我还当你是被这菜迷住了才不说话的呢，原来是在自己作诗啊？呵呵……烟儿啊烟儿，你还真是有趣儿～”
　　沈烟被他这么一说也笑了起来，“听人家作诗自己也听得心痒痒起来了，不自量力啊～不自量力～”
　　“这位小兄弟这么说就错了。”忽然一个声音□来，一人走过来一屁股坐到沈烟的长凳上，身后传来“落鸿！落鸿！”的惊慌叫声。
　　沈烟被身边忽然冒出来的热度吓了一跳，随后转头看向身边人，只见来人穿着黑色外纱，内里一件墨绿色的袍子，文雅却又贵气逼人，看那料子显然是户有钱人家的公子。
　　“风雅与否，在于这山水之间，更在于这人心，只要心有风雅，再是大俗之地，也自有风雅所在。”
　　沈烟微微抬头，笑着看向这个有着一双桃花眼的男人，“这位公子所说极是。就好比这作诗，作不作是态度问题，作不作得成，那是能力问题！”
　　男子一听，哈哈大笑起来，连连拍着沈烟的背，嘴里道：“有意思～有意思！你这小家伙说话真有意思！”
　　背后又传来“落鸿落鸿”的叫声。
　　随后一人走上前来，拱了拱手道：“在下廖阁，这位是我的朋友，”指了指坐在沈烟身旁正个他勾着肩搭着背的男子，“钟落鸿。不好意思了二位，打搅，打搅……落鸿！”随后僵着笑脸伸手去扯人，结果人是没扯到，倒是把人推到了沈烟怀里，沈烟一愣，随即笑了起来，把人送回廖阁手中。
　　“不好意思……不好意思……这人一喝醉就乱说话！呵、呵……”
　　“我可没醉。”肩上抗着的人忽然精神抖擞起来，拿起桌上的茶灌进嘴里，咕嘟咕嘟两声，再放下，沈烟敢打赌：里面铁定没水了。
　　沈烟看向这时站直了身体的男子，嘴角不自觉的带了一分笑意，不是故意要笑，只是习惯使然。朵善看他一副很感兴趣的样子，自己也好像生了兴趣一般看着来人。
　　“在下潘城人士，姓钟名落鸿，敢问小兄弟姓名？”
　　沈烟站了起来抱拳道：“小弟姓沈名烟，”随后一指朵善道，“这位是我的……朋友，朵善。”
　　钟落鸿一听朵善的名字，眼中似是闪过什么，随后笑着坐下，与二人攀谈起来。一下午，三人就这么聊起天来。其实还是沈钟二人聊的比较多，朵善倒是没有怎么讲话，只是偶尔附和沈烟两句，他点头浅笑的样子叫沈烟奇怪不已。
　　黄昏时间，朵善提醒沈烟他们该回去了，随后三人这才道别。
　　第 87 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　回去的路上，沈烟觉得不对头了。
　　“这应该不是回去的路吧？”
　　朵善回答说：“是啊，的确不是回去的路。”
　　“我们去哪里？”问着脚步也是不停。
　　“跟我来便是。”
　　“究竟是去哪里？不方便透露吗？”沈烟好奇到。
　　“去了你便知道了。反正，对你来说应该是个好地方。”朵善只是神秘一笑，两只狐狸眼眯得细细的，怎么看怎么叫人觉着狡猾。
　　沈烟没办法，只得跟着去了。谁叫人家是这里的地头蛇呢。
　　岸边，无数莲花灯被点亮后放进湖中，随后轻轻地荡开，不多久，整个湖水就被点亮了。闪闪亮亮的莲花灯映着天上的星和月，配着周围的热闹与淳朴，自然是叫沈烟这个来自现代的灵魂赞叹感动不已。
　　“如何？”看着沈烟一副明显被这美景倾倒的样子，朵善忽然觉得自己很有成就感。就连这平日里不知道看了多少遍的景色刹那间也似乎变得好看了起来。
　　“美不胜收。”沈烟收回目光，笑着回头对他到。
　　“呵……”朵善不知道想到了什么，伸手摸上沈烟的脸颊，沈烟不解地看着他。忽然他手指一个用力，拧了把肉扯了两下，只惹得沈烟一脸怒容才放手。
　　“走！带你去看整个江南最美的女人！”朵善不理身后发起怒来的沈烟，拉着人就往船上跑。船工见了要拦人，结果被一锭银子封住了嘴。
　　船上早已聚集了不少商贾富人，而女子们个个花枝招展，显然是别有心思的打扮过了。所谓女为悦己者容，不知她们是不是亦正在为了某个人而等待？
　　待太阳真正落下得一丝光线也瞧不见时，江面上才正式开始了一夜的笙歌。
　　“那里，等会儿会有整个江南最美的女人出来喔！”朵善在吵闹的环境下附耳说到。
　　沈烟点点头。不过心里却是不大苟同的。整个江南最美的女人？若真是最美，那还会在这儿跳舞给他们看么？只怕是早入了那深宫，或是被哪家的官人收了填房了吧。
　　不过，朵善敢如此夸口，想必那女子也定是不俗才是。这下也引得沈烟好奇心发作，有些期待了。
　　不多时，擂鼓声丝竹声阵阵，不少身着紫纱的少女慢慢走进场中，整座船都安静了下来。只听得一个带着些许献媚音调的声音在那儿道：“各位大爷，奴家曼娘，这厢有礼了～”
　　场下有人叫好，有人吵闹，名唤曼娘似是老鸨之人微笑着继续道：“今夜，我们妙珠轩为各位大人们请来了月上的嫦娥仙子，为各位献上一舞，如何？”
　　下面自是叫好声一片，待气氛被炒得极热时，曼娘又道：“只是这仙子不易请，奴家为了今夜可是煞费苦心，不知各位大人们……”
　　下面的人哪会不知她的意思，就见不时有小仆端了盘子往上跑，每上去一次，那曼娘就朝那送礼的方向一个福身，脸上的笑意是挡也挡不住。
　　“他们是在送银子吗？”沈烟问到。
　　“对。他们都在为讨好老鸨见到仙子送上银子呢～”朵善在他耳边轻轻一笑。
　　沈烟不知是被他耳边的呵气给弄痒了，还是被他的话给逗笑了，身子一缩也是笑了起来。
　　“呵呵，好巧～二位，我们又见面了。”
　　回头，沈烟笑着拱了拱手，“落鸿兄，你怎地也来了？”
　　钟落鸿笑意吟吟地走了过来，身旁依然是白天那三位一同的公子。
　　“今日里有人请了月上的仙子来人间献舞，我怎可不来？”
　　沈烟听他这么说着，再看他身后白天的另外三人，拱拱手算是打了招呼后，几人一起坐了位子就朝台中央看去。
　　孰不知他们在看向别人的同时，自己也成为了别人的眼中景。
　　只听得台中一声筝响，场面寂静下来。中央的重重白纱缓缓掀起，一女子，远看亦是觉得倾城绝艳，眉眼似是含羞带娇，小巧朱唇似乎惹人轻尝。虽是步子缓慢却又不失灵巧，不知何时，人已踱至场中前处，一身红纱衬得玉肌胜雪，头上的紫玉钗微微晃动间叮咚悦耳。此时场上也是一派寂静，直等这月仙开舞。
　　随着乐鼓声女子开始翩翩起舞，飞动的水袖如流云一般轻易地挑拨着每个看客的心弦。这时，场上又响起了一阵歌声，嘹亮而缥缈，围幕后随即走出一名女子，绿衣短褂，别有一番灵气。她手中拿了一面小鼓，和着节奏边敲边唱。她们二人看起来年纪都颇小，只有十四五岁的样子，但是配合的默契程度却是叫人叹为观止。
　　而朵善此时，却是眉头微微皱了下。
　　忽地，绿衣少女声音徒然转下，似泣似怨，红衣女子的舞动也慢了下来，满天不知何时飞过一些花瓣来，合着二人的表演，真乃人间绝丽动人之景也。
　　一舞方罢，歌业已尽，阵阵叫好声如大潮般层层袭来，小仆们又是纷纷上前送上银子去。待那二名女子退下，曼娘再度上场。
　　这时，朵善在这满江的喝彩声中附耳问道：“如何？”
　　沈烟回头给他一笑，道：“不错的人，不错的歌。”
　　朵善听他这么一说，愣了下，随后哈哈大笑起来，“你这小东西口味还着是挑剔。这女子名唤妖儿，乃是老鸨从甘城重金聘来的舞娘，而那唱歌的女子乃是其妹，名唤魅儿，姐妹双姝的配合堪称天衣无缝。成名才一年便已在那甘城无人能出其右。多少人盼望着能一睹真人呢，在你口中倒只配得上‘不错’二字吗？”
　　“妖、魅二字倒还真配她们。只是，若是叫我来评的话，她们长得还不是绝色。”沈烟眼中带笑，轻轻摇头到。
　　“喔？那敢问在沈兄弟眼中，何人才配得上是绝色呢？”不知何时听到他们对话的钟落鸿也是探过头来问他。
　　沈烟回看他一眼，勾了嘴角：“那自是情人眼里的西施啦～”
　　“情人眼里的西施？这是何意？”众人听罢，却是不解。
　　沈烟面上不变，心里硌噔一下，这才想起这里是没有那西施的。
　　“这个么……西施乃是我们那传说中的大美人，有倾国倾城之色。即使说是世上第一美人，也不为过罢。而对每一位情郎来说，自己的心上人就好比是那西施，自然是美得无可比拟的。这就叫，情人眼里出西施。”沈烟不动声色的把话说完，见他们二人神色无异，这才放下心来。
　　“不错，这人再美，也是比不过自己的心上人的。”朵善点了点头算是同意了他的话。
　　钟落鸿听罢也是觉得有理，笑着又回过头去了。
　　第 88 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　台上，那妖儿和魅儿再次出场献舞，众人俱是屏息以待。
　　只见妖儿换上一身了玄衣，虽是失了先前的飘逸与艳丽，现下看来倒也反而多了份英气。她手持一柄长剑，看样子是准备献上一曲剑舞了。而妹妹魅儿，则是一袭红衣短打，手上脚踝上俱是绑着红绳，整个人看上去娇悄可爱，手里依然是拿着那面小鼓。
　　随后又是一身筝响宣告了开场。妖儿似是得了令般舞起剑来，动作柔韧有余轻巧如燕，一柄长剑虽是寒光烁烁此时却是化作了她手中的行云与流水，几个动作下来又不知该惊艳了多少人的眼。而魅儿这次是边敲着鼓点边念着一首诗，诗词似是从军之人所作，词意大气磅礴，快意而又壮烈。
　　晚风忽起，合着剑势每个人脸上都感到一阵剑风，而眼里也俱是妖魅二人惊人的美丽丝毫不觉有他物了。
　　沈烟也是着迷地看着。忽然不知怎地手心里一痒，低头一看，朵善不知何时竟然拉着他的手，那痒痒正是朵善食指挠的。
　　沈烟抓住他的手，抬眼，正好对上他的眼。可随后他又看向了前方。
　　沈烟莫名地看着他，后者那深沉如墨的眼睛这时复又收了回来，对着他似是刚要开口，却忽然闻得一声娇喝，一道剑气朝他们的方向直逼过来！
　　朵善眼中一紧，抱紧了沈烟便往旁一跃，躲了开去。而那剑气此时已然带了十分杀意，周围顿时一片剑器击打哭喊声四起。
　　沈烟回过神来别着脖子看向先前他们站立的地方，只见钟落鸿他们几人同那妖、魅二人打了起来，其他的还有一些好像是船工打扮的人，数人混战着。而那些无辜的没有武功的人们，则是四散奔逃弃船而去。
　　“抓紧我！”朵善搂着他的腰，一个提气朝岸上飞去。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　“那些人是朝着钟落鸿他们来的。”朵善带着沈烟跑到一方安全地带后，告诉他自己的判断。
　　在他看来，船上所有的人攻击方向都很明确，看似杂乱，却全是冲着钟落鸿一人而来。这厮果真不简单。
　　“你还记得我先前上船的时候丢给船工的那锭银子吗？”
　　沈烟点头。
　　“我丢银子的时候会不自觉的带上三分功力，可那船工接过时却是毫不费力，那时我便知道这船工的身手不简单。只是，我想着许是鸨家请的武行来护航罢了。然，待那妖魅二人一出来，我便知今夜似是有些不寻常了。那妖儿在跳舞时候穿着极为轻便的薄底鞋――就算是一般的舞娘也知道要穿些个稍厚的鞋子好使自己跳的舞能稍稍拖脚。她可是甘城第一舞姬，怎会连这道理也不懂？而那魅儿，从头到尾都是一副杀气浓重的样子，别人不知还以为她只是英气逼人罢了，可她看人的神色分明是带了三分警惕的。而她的歌，竟然还带着了摄魂之术，所有在场的人只怕是都要被她迷了神智去了。所以方才动手前才没多少人能察觉得到。”朵善的话叫沈烟大开眼界，看来这江湖上不动声色的厉害角色实在是太多了。他是不知道他们究竟有多厉害，但是他觉得，若是单论这看人的本领，朵善一定可称一流。
　　“所以你挠我手心是为了唤回我的神智？”
　　“呵呵，你真聪明。”朵善拍拍他的头到。
　　聪明？若是没有你的先见之明，只怕那剑杀过来的时候要死的没死不该死的却得死了。
　　沈烟庆幸之余看向朵善的眼神里已然带上了一份感激之情。
　　“他们的目标……是钟落鸿？”沈烟此时望向船舫，上面的情势就连他这个外行人都是看得一清二楚了。
　　“不错。”钟落鸿……朵善还是觉得这个名字似乎颇为熟悉。可是他现在就是无论如何都想不起来。
　　“那我们……要不要……”虽然是今天才认识的朋友，不管他们是惹着了谁，这般只顾自己逃命似乎有些不道义了。
　　朵善闻言却是微笑起来：“那女子一剑刺向钟落鸿，他还能在不知情的情况下全身而退，我看他的功夫也定是不弱的。更何况，他的身边还有三个高手在，对付他们那些个人，我看是不成问题的。”再者，他对这钟落鸿等人没有太多的好感，真要说起来那还是疑惑更多一些。
　　也许之前在酒楼里他们可以说是巧遇，但是，这第二次见面，却叫人不得不怀疑――朵善从来不认为这个世界上会有又如此凑巧的事情。
　　沈烟点了点头，既是信任了他看人的能力那他所说的话必然是有道理的。但是他想了一想，还是扯了扯他的袖子道：“我们还是去看看吧……”
　　朵善低头看向这心软的小东西，叹了口气，道：“你呀……心肠怎地这么软？” ……不过也好，他也想知道，这四人究竟是个什么来头，接近他们是否真是故意？若是如此……思虑再三后他终是拉着人往他们的方向去了。
　　此时的船面上，没有一个闲人，就是有，也已是死了的。
　　妖、魅二人朝着钟落鸿一人攻去。其他人，则是被钟落鸿的三个朋友困住了。船面上血色一片，丝毫不复前时的热闹。
　　他们二人没有冒然靠近，而是躲在一边船坞后。只见那钟落鸿的脸上丝毫没有白天的那股子文人气息，有的只是满满的杀气，手中拿着一柄极软的长剑，晃动间白光一闪，妖儿的手上就又多了一道血口，似乎深可见骨。魅儿见状一个甩手，黑色的长鞭“唰”的一声如灵蛇一般缠上他的剑身。一时只见一黑一白交缠在一起，似乎有些难分彼此。
　　妖儿趁机赶紧跳起身来，丢了剑的她手中又拿了一柄匕首眼看就要朝着钟落鸿的心口扎去。
　　“危险！”沈烟一看下意识地大叫起来。而他的声音对船上打得热闹的人来说，是一点用处也没有的。倒是朵善被他吓得赶紧站起身来护着，怕有人看见了掉转矛头袭击起他来了。要知道，这帮子人怎么看都不像是平常角色，万一要灭口，他们铁定是躲不了的。
　　而船上，钟落鸿脸上忽然冒出一丝笑容，不过只有那魅儿与妖儿才看得见。
　　只见钟落鸿长臂一震，正与他的剑交缠着的鞭子主人立刻被一股霸劲抛出，人直直地往他甩手的方向而去。妖儿见状倒吸了口凉气心中暗叫不好，可无奈身势却是收不回来了，匕首扎进了被甩过来的魅儿身上，立时她口吐鲜血，手上也是一松，鞭子如失了生命力的死蛇一般从他的剑身上滑落下去。
　　此时，钟落鸿冷笑一声，走到被自己的身势震到倒地的魅儿身旁，举起手狠狠的刺了下去。手下的人，登时便化作了那不应再在人世间的幽魂，寻不见了。
　　沈烟看着这血腥的场面心里止不住的颤抖起来。许久没有见到过这般鲜血淋漓的景象了，再看那杀人者还是白天与自己同喝一盅酒，晚上同上一支船，笑着听自己说西施的人。现下想想彼时的笑颜，不由觉得有些冰冷了。
　　“朵善，我们走。”沈烟拉着朵善的袖子就要走。
　　而朵善看他那样子，心想着也许他是看得怕了，毕竟他可不是武林中人，定是见不惯这冷酷的血腥场面的，所以也由着他拉着走了。
　　船面上，钟落鸿解决了魅儿之后又是一剑刺向早已面色煞白的妖儿。剑尖的血滴落在船面上，聚成了一小汪血潭，而那剑身上却是不留一丝痕迹，月下依然银光烁烁。
　　随后，与他一同前来的三人对着他单膝跪地道：“臣等未护侯爷周全，实属罪该万死！”
　　“起来吧。今夜的事情我要你们去查清楚，究竟是谁泄露了我的行踪。”钟落鸿眼中杀意弥漫，脸上也是狰容初露。那个泄露他行踪的人，无论如何，他都不会让他逃脱生天的。
　　“是！”
　　“侯爷，刚才……”廖阁抬头似有隐忧地看向他，即使他不说清楚他也自然明白他想说的是什么。
　　“不需要动他。”钟落鸿眼里闪了闪。
　　沈烟啊沈烟……本来你的多管闲事已经够让你死一千次了。朵善拉着你走了你还回来干什么呢？
　　不过……
　　脑海中又回放着沈烟喊出危险二字的一幕――彼时的他听得一清二楚。虽然没有看到那人的样子，但那时候他的声音，听上去似乎有着说不出的焦急――而正是因为这点，才叫钟落鸿有了放过他的心思。
　　“可是……”廖阁又想说什么，却是被钟落鸿一个挥手，挡了回去。
　　“我说了，不需要动他。”语气之坚定，叫三人俱是只得服从。
　　他们的侯爷，有着天生的霸气。战场上他可以所向披靡杀敌无数，面对敌人与背叛者也是向来冷血无情。而今次的出行也是极为隐秘的。他们出现在朵善和沈烟面前确实是故意不错，但是这并不意味着他们就能因此而知道他们的身份了。然，这次的暗杀，很有可能就会成为暴露他们身份的机会。那个朵善，只怕是一早就已经开始怀疑他们了罢……这人狡猾多疑的名声早已名扬四海了。现下若是被他们知道了身份，是与侯爷的意志相违背的。
　　对侯爷来说，他们只能看到他想给他们看到，而不想给他们看到的，他们就不能看到。否则……这生杀间的事情，侯爷是向来说一不二的。只是为何现下却一反常态？三人俱是暗自不解。谁都不敢问出口来。
　　只能道是主上的心思属下向来是难测的。
　　而钟落鸿此时却在想着：沈烟，你我之间欠着条命呢。
　　嘴角，不禁为这想法而上扬起来。
　　第 89 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一夜归来，竟然觉得有些说不出的心灰与意冷。沈烟躺在床上，眼前似是又浮现了刚才杀戮的一幕，在脑中盘绕不去。随即，却又自嘲，觉得自己似乎太没有胆量了些，以前的自己只怕是比之也好不到哪里去的。人本就是这般可怕的动物，取同类的性命总是如此轻易。
　　但是，钟落鸿下手下得这般狠厉，却还是叫沈烟觉得有些失望了。这一世里，他可以说是从未尝过人情的冷酷一面。就算是爹娘的死，那也是天命难违。更何况没有了爹娘，自己身边关心可亲的人还是不少的。天灾不可免，人祸却可避。在这一世的温情中长大的自己，现在对这些冷情冷性的一幕似乎是难以接受了。
　　他抬手覆住了自己的脸，想要在黑暗中遗忘那番血色的景象。可是过了很久，也没有丝毫褪色的迹象。想了想，还是做些别的事来分散下注意力吧。
　　唉……自己果真是老了，竟也开始像个女儿家一般害怕起血来了。
　　沈烟循着记忆走到了朵善带他来过的花园。园中的月下美人散发出阵阵香气，空气里弥漫着幽幽青草香，这番恬静倒叫他渐渐忘却了方才的烦扰。心下感叹，原来还是自然的力量最大――什么都不用做，就足以安抚自己的心灵了。
　　“你在这里干什么？”身后忽然冒出的声音把他吓得像只炸毛的猫儿一般只差没有跳起来朝来人咬上一口了。
　　沈烟回头看是谁吓他，原来是从第一天到来，现在才见了第二次面的朵辉。后者手里握着自己的剑，一身白衣在这夜里还真是像鬼像到了该死的程度！
　　“吓到你了？”朵辉察觉到他的异样，心下暗笑。
　　沈烟又怎会看不出他眼中的取笑意味？一双眼睛恼怒地瞪着他。
　　“谁叫你半夜不睡，跑来着里的。我远远看着，还以为是进贼了呢。”朵辉收好自己的佩剑，不自觉地解释到。其实以他的功力，夜视已是不差，只是这人的模样在夜里远远望去，实在太过陌生，需得走近了方才发现是他。
　　“那你半夜不睡觉又在这里干什么？”平静下来的沈烟反问他。
　　“睡不着，所以练剑。”回答他后，朵辉又问他：“你怎么脸色白得像鬼一样？被我吓成这样的？胆子还真小。”
　　……还真是个不讨人喜欢的小鬼。
　　“哼，要不是你自己穿了一身的白还轻手轻脚像鬼一样走路会让我脸色白的像鬼一样？说别人之前先好好检讨自己吧，小鬼。”沈烟眉毛一挑冷笑着回讽。
　　“练武之人本来步子就轻，更何况这正说明我轻功上乘。你懂什么。”朵辉一扬头，眼中尽是对他这个门外汉的鄙夷。
　　“你一练武之人会不懂察息之道？”没想，沈烟却是朝他前进一步咄咄问他。
　　“你不懂就说，我又不会怪你！”随后又故作大度状。
　　朵辉脸上暗红，怒道：“谁说我不会！”
　　“你会你竟然都不能知道我会不会武功？！”
　　朵辉被他连着几句抢白给噎得说不出话来。
　　沈烟抱臂冷哼，故意重重叹了口气，摊手耸肩：“看来，你也不过如此嘛～”
　　“……信不信我一剑杀了你？！”朵辉再次被他气到，扬了扬手提醒对方自己手里有“凶器”。
　　“哼，一冲动就想砍人，幼、稚！”沈烟眉头一挑，鄙睨地看着他讽刺说。
　　“你！”说又说不过，确实也想砍人……可又觉得自己欺负不会武的人有辱名声……结果朵辉饶是自己再怎么气得牙发痒，也只能握紧了拳头打碎了牙往肚里咽。
　　这可是他生平第一次被人这么快就挑起怒气――就连死对头聂销也没有这个“殊荣”过！
　　“你什么你，你会不会说第二个字啊？”沈烟冷笑着故意问他。
　　“我……”
　　“我什么我，你难道除了你我二字别的便不会了吗？”他想说话却被沈烟又是一顿抢白，随后他再次大叹一口气，大声哀叹：“可惜啊可惜，天下闻名的朵家老幺，孰不知竟然会是个‘文、盲’～”
　　“……我不跟你一般见识。”强压下自己的怒气，朵辉试图让自己冷静下来。二哥说过，当自己说不过别人的时候就不要说。免得越说越让别人钻空子。――从某方面来说，朵辉被朵善教育得真好……
　　“不错不错，我今日里也算是长见识了。你个‘小鬼’，原来是武也不行，文也不行。”说罢，沈烟第三度耸了耸肩，摇了摇头。
　　“不许叫我小鬼！”朵辉冲到他面前极其认真地瞪眼到。
　　“噗……哈哈哈哈……”沈烟被他满脸的认真表情给逗乐了，实在忍不住笑了出来。这小家伙还真有意思～他欺负他那么久，结果他最介意的还是这个称呼么？真是奇怪～
　　朵辉见他笑得如此畅快，心里那叫一憋闷啊～可偏偏找不到发泄的渠道，谁叫他确实说不过人家呢。于是只得黑着脸站在那里兀自郁闷。
　　等沈烟笑完，朵辉还杵在那儿，见他看向自己，眼睛又是用力一瞪。
　　“哟哟哟～快掉下来了～掉下来了～”沈烟见他瞪得用力，人一下扑了过去作势伸手要帮他接眼珠子，结果朵辉自然是又被他气得半死。
　　“我说～你瞪来瞪去的眼睛不累么？我看着都觉得累得慌。好啦好啦，不跟你玩笑了。再不睡觉天就得亮了，你也早点歇息去罢。”笑也笑过了，沈烟拍拍他的肩膀宽慰两句，随后自顾自地走了。
　　隔日一早，沈烟被朵善拉着又要往外走，在门口正好碰上似乎欲出门的朵辉，沈烟经过昨夜这么一闹，现下见着他心中颇觉好笑。而朵辉见着他时本能的又想一瞪眼，结果不知怎地硬生生地卡了回去，这就好比气势摆了出来结果却是没有动作――而这也直接导致他对着朵善时的脸上显得有些诡异。
　　朵善见自家小弟表情奇怪，心里疑惑他是不是出恭不顺呐还是怎地？随后瞥见沈烟在侧，于是又猜测他是不是还对沈烟介怀着呢？可他这副表情，算是个什么意思？难道……是想吓唬沈烟？？？
　　沈烟见他这副怪样子心里早已是笑翻了过去，可偏偏面上却仍是不动声色的――其实，这是因为他的老毛病：起早了所以大脑与神经不能协调，因此而没能露出表情来罢了。他对着朵辉只是抬眼看了他一眼后，就兀自沉默着站在了一旁。
　　朵辉对着他也不说话，转了头直接对朵善招呼道：“二哥早。”
　　朵善对他点了点头算是回了他的招呼。他看看沈烟，后者只是站在那里，面上没有甚表情，旁人不知道还以为他一大早就心情不佳，只有他晓得其实这是沈烟还没有睡醒的样子。
　　这么一想，不知为何就有了笑意。朵善忍笑问自家小弟：“这么早，你去哪里？”
　　“爹喊我去办些杂事。”
　　“嗯，”朵善点了点头，“那你早去早回罢，记得路上小心。”说罢，他便拉着沈烟往外走去。
　　刚出门才走了没多久，他们就遇见了他们不想遇见的人。
　　朵善看着眼前人心中有些觉得意外。因为这人经过昨夜，应该知道自己的身份已是让他们起了疑。而有意隐藏身份的人让别人对其起疑，那就不会再这么明目张胆地出现才对。不过再仔细想想其实也不意外。这人接二连三的同他们“巧遇”，目的定然和他们有关。
　　只是，现下他不知，来者究竟是何用意？
　　“昨儿个叫你们看笑话了，今天是特来赔罪的。”钟落鸿笑着朝他们微微拱手说到。而他的态度，和昨日里是截然相反。若说昨日他还带了丝书生的伪装，今日里就是完全抛弃了伪装。这话说是赔罪，却是怎么听，怎么不像。
　　而这，却也更加叫朵善确定了自己的想法。
　　再看他身后的其余三人，皆是恭敬地站在他身后。什么同窗之谊共烛之情……现下看来，摆明了他们之间就是恭恭敬敬的上下级关系。
　　“不用了，谢谢你的好意，在下心领了。”朵善客气地拒绝了他。
　　他拉着沈烟想不动声色地闪过来人往旁走去，结果却是被人拦在了身前。
　　抬眼看去，原来是跟在钟落鸿身后的三人中名唤萧井的男子。这三人看上去都颇为文雅，若不是亲眼见识过他们的武功，任是谁都不会相信他们竟然也是可以那般凶狠的。
　　“呵呵，朵兄难道就不想知道，我究竟是为何才找上你……们的么？”钟落鸿被他越过，心中也不恼怒，站在原地转了个身问他。
　　朵善和沈烟相视一眼，知道今日里这人是不会放过他们了。
　　“我可以保证绝对不会对你们不利，这是我亲口作的承诺，你们大可放心。”
　　说实话，他们还真想知道这人究竟是何来头。虽说好奇心害死猫，但是这真正能做到没有好奇心的又能有几人呢？更何况，对方点了名说要找自己了，看这样子，绝对是想躲也没那可能了。
　　于是，他们跟着来人去了昨日里初见的酒楼，而钟落鸿他们早就包下了雅间。
　　桌旁他们三人围坐，其余三人皆是站在了钟落鸿的身后，不发一言。
　　“可否告诉在下，阁下究竟所为何事？”朵善不待他开口，首先发话问他。
　　“呵呵，朵家名满江南。”钟落鸿抬手，身后廖阁为他沏了杯茶，“在这里，有人说若是官家不作主的话，找朵家也是‘一样’的。”
　　“岂敢。这是别人抬举朵家了，切勿当真。”
　　“朵兄过谦了。朵家人缘颇广，见识也颇多。只是，不知朵家对这某些人……究竟是知，还是不知呢？”说到这里，钟落鸿似乎是意有所指了。
　　“这自然是该知的知，不该知的就是想知也无法得知了。”
　　“甘城总督邵之敬，副督杨珥，你知不知呢？”钟落鸿微微笑着看向他，而眼中一抹似有若无的深意叫人心里堪堪生起几分警觉来。
　　“呵……官家的事情，朵家自是不会管的。不但不会管，而且不想管，更加是不能管。”朵善面上一哂，回答他到。
　　沈烟闻言心中暗暗点头。因为他觉得朵善这话回答得甚是巧妙，不仅不动声色地避开了对方的问题，甚至还撇清了自己。但是他知道，即便如此，这人是依然会怀疑他的。
　　想到这里，沈烟看了朵善一眼，后者却没有看他，因其此刻看他神色，定是有所思量的。沈烟虽不知这其中有何利害，但是他认为，俗话说民不与官争，民与官之间若有过深交往，向来都是有些惹人怀疑的。而钟落鸿竟然会如此问他，那么定是已经知晓了什么，朵善呐朵善，你要如何避之呢……？
　　“不管不意味着不知。若是我说，这二人即将为本侯所拿下，你有何想法？”
　　钟落鸿话一出口，朵善眼中闪了闪，脑中飞快地转了一圈后，了然一笑道：“定屏侯向来勇猛无双，才智过人。既是侯爷要拿下的人，草民自是没有异议了。”
　　钟落鸿又是微微一笑，道：“朵二爷好快的反应，本侯才自称了一次你便知本侯的身份了。”言下之意即是：你对官家的事儿还不够了解？整个王朝的侯爷又不止他一个，你怎一听就知他是哪一个？
　　朵善听了脸色不变，也笑着回道：“官家素来不喜与江湖人打交道，从来也没有听闻哪个侯爷会在江湖跑的。而定屏侯钟侯爷对皇上忠心耿耿，身手不凡，机智勇猛，只要是为了陛下与社稷的安危，世上又有哪个地方是侯爷去不得的？而且……传闻中定屏侯身边有三元儒将，人称一阁二井三庭，想必，”他眼神扫向钟落鸿身后站着的三人，“就是这三位了吧？”
　　这回钟落鸿听得大笑起来，“哈哈……想不到你们的名声还真响亮啊。”后一句，他是转了头对那三人笑着说的。
　　身后三人闻言俱是抱拳恭敬低头道：“属下不敢！”
　　钟落鸿嘴边噙着抹笑，随意地挥挥手，三人立刻站直身体又恢复成了原先站姿。然后，他复又低首喝了口茶。
　　“昨夜你们已经见到，有人要杀本侯。本侯不妨告诉你，这次本侯是带了皇上的密令出来的。按道理，是没有人知道本侯究竟在哪里的。”
　　他这话的意思，明显是在暗指内部有人出卖了他的行踪。但这，又和他们有什么关系？
　　不……只能说，和我没有关系。沈烟想着，眼睛朝朵善看去。
　　“而先前提于你之二人，正是本侯怀疑的对象。”
　　话到此处，未待下一人开口，门外传来敲门声。三人之一的蓝庭前去应声，原来是小二送菜来了。待得小二摆完盘，三人这才继续下去。
　　“侯爷保重。”朵善开口，却是说了这么句不痛不痒的话。
　　“保不保得重，这就要靠你了，朵二爷。”
　　第 90 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“……请恕在下愚钝。”朵善闻言，嘴边依然带笑，而脸上，却是布起了阴霾。
　　一时间，再无人说话。只是偶尔会传来两声咀嚼声，不自觉望去，原来是沈烟。而他在一旁已经吃了好一会儿的菜了――恐怕他是在场唯一有心情吃饭的人。但是这并不意味着他没有去听他们说话，正好相反，他听得认真无比。而且，是越听越觉得不妙。
　　这钟落鸿既是身怀皇帝的密令来的这里，又怎会将之轻告于人？沈烟一直认为，在这个世界上，知道秘密后还能保护秘密的，就只有死人――而意识到这一点后，试问谁还能保持得了平静？然，饶是如此，沈烟更觉得自己应该吃这菜。这件事儿，怎么说都说不到他的头上来。既是他们二人之间的利害关系，他一外人瞎掺和个什么，权且听着就好。
　　因此，即使心中再怎么暗感不妙，沈烟也不曾开口一句，露过一个担忧的眼神。
　　更何况，说老实话，这菜确实是烧得不错的～不吃浪费，岂非可惜？
　　“朵二爷可知，本侯认为的‘愚’与‘智’，是如何？”
　　“还请侯爷赐教。”
　　“愚，止步不前。智，除之。”钟落鸿此时的笑容，又让沈烟想起了那夜。
　　不过，他对他的观点倒是颇为赞同。保守而单纯的保护，从来都不是他的作风――前世的“沈烟”与现在的沈烟，尽管有诸多的差异，但唯独对“最好的保护就是进攻”这个观点，却依然还是赞同的。
　　而朵善，也已明白了他的意思。
　　“因此，本侯希望你能帮个忙，催上一催。若要等对方再次布置完下手……”钟落鸿的手就着桌面上的水渍划了划，“实在是太考验本侯的耐性了。”
　　这人，是等不及要杀人了吧？沈烟见着他这番样子，心里不禁一个寒颤。这么嗜血的人……皇帝缘何把他留在了身边？若是他，必不会如此……
　　“……如何做？”而朵善也不傻――眼下的形势他若是再不明白那他就不配做朵家的人了――钟落鸿的意思摆明了就是有用得到他的地方，而且还是重用。
　　钟落鸿微微坐直了身体，廖阁马上递来一张纸，上面画了一人的画像，看上去似是有些面熟。朵善思量了半晌，这才惊讶道：“是他？！”
　　“不错。然，此人并非本侯要抓之人。只是，本侯怀疑……他是幕后之人在本朝内的联系者，若是能循着他，也许，就可以找到本侯要找的人。”
　　“……不错，这人确实有来找过我。说是有一批上好的铁料要供应，但是我没有答应。”朵善垂眼点了点头到。
　　沈烟听他这么一说，愣了一下。他这才知道，这个朵家，竟然还是皇家的“军火商”！这古代的铁料何足珍贵，不是皇家信任的人，是万万不可贸然开采的。而收受外部的铁矿，按照规矩，似乎也是不行的。
　　而沈烟为何会知晓这些？因为以前的沈烟，就曾打过运卖铁料的主意。只是因着这些缘故，所以才没得成功。
　　钟落鸿微笑着看向他，他只得继续说下去：“一来，朵家的生意确实大，但都是以江南丝织等物居多，铁料我们从来都只用金昌卿运来的，这是规矩。二来，知道我们有规矩居然还敢找上门来，报价还与金昌卿所报相差许多，这就难免招人怀疑了。”
　　话说此处，钟落鸿和朵善互相看了对方一眼。而沈烟虽然沉默在一旁，心里却也明白过来了。
　　不过他对对方是否“招人怀疑”不置可否。他觉得，与其说是对方有多可疑，倒不如说是朵善对人有着诸多怀疑。在沈烟看来，朵善几乎就是个人精，送上门来的好处他是从来都不会相信的。什么东西该碰什么东西不该碰，他或许在做出决定之前还不知道背后的缘由，但他有着天生的直觉，晓得背后的利弊与得失。这种人若是活在现代的股市里，只怕是没个几年便要成那金融财阀的领头人了罢。沈烟再次对朵善经商的本领赞叹不已。
　　“本侯希望……你能找到他去谈这笔生意。而且，越快越好。”
　　“这恐怕不妥吧……”朵善想说此时若是复又找上门去，那不是徒徒惹人怀疑么？才被拒绝的事儿结果今日又要推翻重谈，若是他心里不怀疑才怪。而且那些人都已经派人来刺杀过他了，显然就是已对他此行有所察觉了。这两件事儿一加，会这么巧碰到了一起？哼，只怕是人都不会相信之间没有联系的罢。
　　“本侯已经说过了，实在是有些等不及了。”钟落鸿闻言，却是低眼端起茶水喝了一口，丝毫没有看他。而他这番态度已然是说明了一切。
　　朵善也明白自己再说什么都是多余的了。这皇家的人果真是霸道的性格，说什么也是改不了的了。不过既然是他下的命令，那万一搞砸了也与他没有多大干系。
　　“既是如此，那么请容在下先行告辞了。”语毕，他就拉起了沈烟准备离开。
　　“慢。”
　　一个字，却是生生地拦住了他们的去路。原来，是那三人之中的廖阁。他上前一步对着二人鞠了一礼，半躬身体，恭敬道：“侯爷想请沈公子小住二日聊表歉意。”
　　闻言二人俱是朝那侧对他们端坐着的人看去，只见他闲适自若地坐在那里喝着茶，见他们望过来时，脸上的笑意更深了。
　　“不用了，侯爷的好意我心领了。”沈烟说罢丝毫不想给他回话的机会拉着朵善便举步欲走。聊表歉意？他若是真有歉意那就该自己来说才是。差个下人来说，这不管是于礼还是于理，恐怕都是不合的。
　　结果他们自是被人再度拦下。而萧井和蓝庭不知什么时候也已站在了门口。
　　“还请沈公子，万勿推辞。”身后，廖阁再次半躬着身子礼貌到。
　　“不好意思，我来此地只是应了朵善的邀请前来作客而已，所以我并不准备多待，不日即回。侯爷的好意，在下很明白了。”沈烟这话说得委婉，却是很坚定地表示了自己的拒绝。
　　“沈公子请。”闻了他的言，那三人却是忽然往他们身侧一站，对着钟落鸿的方向做了个请的手势。
　　这下恁是再笨的人也明白他们的意思了。
　　沈烟眼里闪了闪，心中哀叹自己终究还是被人卯上了。今日里，是想逃也逃不掉的了。于是，他干脆大大方方地回过头来，对着朵善微笑道：“看来我要叨扰落鸿兄几日了。”
　　朵善看着他，想说些什么却是嘴巴张了几张最后还是没有说出话来。他知道，现下的自己说什么都是没有用的。此时他的心中，既是愧疚，又是担忧。
　　最后，在沈烟转身离去的那一刻，他用力抓住了他的肩膀，对他道：“给我三日，三日后我定来接你。”
　　沈烟只是定定看了他一眼，没有回答。
　　待朵善离开，沈烟和钟落鸿依然坐在那儿。沉默半晌，钟落鸿方才笑着问他：“你可是在生气？”
　　“岂敢岂敢。”
　　钟落鸿笑得更欢了，“你定是生气了。”
　　“哪里哪里。”
　　“你在气他？还是我？”
　　“不敢不敢。”
　　“呵～你是在气我了～？”
　　“侯爷说笑。”
　　“哈哈，你是在气我们二人！”钟落鸿见他这副样子，像个猜迷猜中了的小孩儿一般乐了起来，“气这明明不关你的事儿却是硬把你给扯了进来，对不？”钟落鸿凑近了身体，对着他的侧脸低低笑着问到。
　　沈烟不习惯别人说话的时候离自己这样近，他反射性地往后退了一点道：“我可没有这个意思。”
　　“瞎说，你明明脸上都写着呢。满脸的不悦，偏那朵善还像个傻子似地没有看出来。”说到这里他又像是想到了什么好玩儿的事情一样“噗哧”一声笑了出来，“还说三日后定来接你呢，这个傻子……他都没看出来你气得不轻呐～”
　　沈烟闻言皮笑肉不笑地对他说：“看出来又能怎样？至少我这般，还能给他个心安罢了。”
　　“心安？只怕是回去要念你念得晚上都要睡不着觉喽～”钟落鸿单手托着下巴，睨着他偷偷笑到。
　　沈烟拎了拎嘴角，“托侯爷的福。”
　　听他这么一说，那站着的三人真是为他捏了一把汗。从定屏侯成名以来，从来都没人敢和侯爷如此说话的，谁人见了他莫不是毕恭毕敬，嘴里叨着三生有幸心里却是默念以后不见的。他们知道，自家侯爷是脾气怪了点，性格坏了些，偶尔还毒辣了些。但周围却没是有人敢当着他的面嘲讽他的，更不用说像今天这般字字讽刺句句嘲意了！看看沈烟的模样，年纪虽不大却也应该不小了罢？可这番看来，真不知他到底是胆子忒大还是脑钝无慧？
　　钟落鸿闻言却是不怒，反而依然笑意吟吟：“说来你为何不在皇宫里待着呢？本侯觉得皇上似乎对你颇为欣赏啊～”
　　沈烟眼神朝他瞥去。
　　“呵呵，那日里皇帝莫名其妙就认了个‘义弟’，我们这些做大臣的总该把人给认清楚吧？”钟落鸿知他心中疑问，故作如此解释到。
　　沈烟眉头一皱，“我没见过你。”这么说来，这个钟落鸿是一见面就已知道他是谁人了？现下沈烟开始有点怀疑，这人究竟是不是专心致志地冲着朵善来的？
　　“你府上来人那么多，你怎么可能一一记得？”钟落鸿斜睨了他一眼显是觉得他话说得有点自大了。
　　“我记得的。只要是‘我’接待的人我都记得。”沈烟闻言，只是冷冷淡淡地回答，可说的口气却是言之凿凿确意十足。
　　“……你确实没见过我。”不知为何，钟落鸿见他这般肯定，竟生出了他也许是真的记得每一个自己接待过的访客的想法。……罢，这黄土之大，也许真有记性好到这般地步的人也说不定。
　　“不过，本侯手下的大臣倒是去了的。”
　　听他这么一回答，这个疑问算是暂时得到了解答。
　　“你还没回答本侯呢。为何不待在皇上赐你的府邸里？是有哪里不好么？”
　　“不好。”
　　“喔？不好在哪儿？”
　　“什么都不好。”
　　钟落鸿忽然觉得眼前这人实在是口味独特得有些刁钻了，这皇城里住的进的，除了皇亲，便全是国戚。即便是那平民，也是曾经，亦或现在在皇城里任过职的人的家属后代等等，能进得了皇城这个离皇帝最近的地方来，认真说来多多少少都是沾了皇室的光。而他们，也莫不是以此为荣。而这人倒好，竟是如此地嫌弃！这将他们这些皇族的尊严，置于何处？！这么一想，钟落鸿心里不禁产生了对抗之意，于是便接着他的话又问道：“是嫌府邸不够大？”
　　“没有。”
　　“皇上的赏赐不够多？”
　　“没有。”
　　“奴仆对你不够尊敬？”
　　“没有。”
　　“呵！”钟落鸿冷笑一声，“那你还能有何不满？！”他倒想知道知道这人怎地这般难伺候？！
　　“没有不满，只因那里不是我的家。”沈烟淡淡地回答他。
　　“……皇帝赐给你了那里自然就是你家。”这个不像答案的答案惹得钟落鸿皱起眉来。
　　“非也。”
　　“何如？”
　　“那只是皇帝赐给在下的住宅而已，泥土造的瓦片y的，只是座房子罢了，却并非是我的‘家’。若是皇帝赐了一处一处便成了我的家，那我还有何‘家’可言？这就好比多情其实最是无情一般，爱得多了哪里来得最爱？”
　　家，就应该是有父有母，有说有笑的。而不是对着一群昨天还是陌生人，今天却可以对着你福身喊主子的人。因此饶是房子再大，奴仆再多，都比不得自个儿草窝的一丝一毫。只可惜，这个“家”，现在已是不再了……
　　“……哼，你倒是会说。”钟落鸿听得他这么一说，心中似乎有些微动，然，嘴上却仍然是强道：“那把你的家搬去不就好了，难道那里就这么比不得你原来的家么？”
　　“若论条件来说，确实是那里比较好。”沈烟敛了敛心中又有些晕开的悲伤，对他慢慢解释道：“但是，我不喜欢。那里没有我的爹爹与娘亲，没有我家的歪梨子树，没有我家的破门槛，更没有我的乡里乡亲。”
　　“哧，男儿志短，便是如此，就堪堪把你困在那穷地方了？”
　　钟落鸿微带鄙夷的语气惹得沈烟有些不快，他冷冷瞥了他一眼，道：“我喜欢的东西你们这些人自是看不上了。可你却不知，你们那些东西我才看不上呢。”
　　“嚯～口气倒不小！真不知道你那些书读哪里去了！难道你们那魏夫子没有教导过你好男儿志在四方吗？活在一世，不做出一番功成名就来，何以说我自有我的天地？”钟落鸿微狭了眼，冷声斥道：“只有那些个没出息的庄稼汉们才会说出‘老婆孩子热炕头，三亩田地一头牛’这等无用窝囊的话来。”
　　沈烟听他这么一说，心下更是不悦，“既然你都知道了还问我做甚？难道魏夫子没告诉过你我是他教导过的最没有志向的学生么？再者，我有我的天地，你有你的天地，咱井水不犯河水，你要功成名就那是你的事情，与我何干？我要老婆孩子热炕头三亩田地一头牛，又干卿何事？”
　　钟落鸿被他这么一呛，愣时说不出话来，半墒只能呐呐嘲了他句：“胸无大志！”
　　沈烟听得，却是露骨地鄙视了他一眼，随后道：“在下只是想要的很少，而你们这些人，却是想要的太多。无奈就生出了许多是非。而最最糟糕的是，你们这些人的自以为是，偏偏就成了别人的劫难。而这别人，大多都是无辜的百姓。试论，天下间哪场战争不是因这些看似大志，实则却是一己之私而引起的？若是为民，自是无可厚非。然，你们可知，这亡，百姓苦，而这兴，百姓亦苦？”
　　“啪！”
　　钟落鸿不知为何心头火起，一巴掌拍在桌上，声音之巨吓得身后三人俱是观望着他，生怕他一个生气把面前的少年给宰了，届时他们哪里再找一个赔个那姓朵的去？
　　“不亡何来兴之有？”钟落鸿意识到自己的失态，遂甩了下衣袖复又端坐起来。
　　“你所言不虚。只是，若这天下间少一分私欲，多一分满足，那天下的太平便有盼头了。而这――”沈烟转眼定定看向他，“不正是你们追求的目标么。”
　　钟落鸿看着那双眼睛，那里面的自己，满脸的遮掩不住的怒容，而这人，竟然还是如此平静，倒显得自己如此难堪，如此难看了。于是他又冷斥一声嘲笑到：“你说的那是圣人。”无欲无求？他死都不信能有这种人！
　　“圣人亦是凡人来。佛由涅磐生。人有欲望固然没错，错只错在欲望太大。欲小为己无错，欲大为己即是大错了。而我与你的不同，也只是因着你我欲望的大小不同而已。所以，我不干涉你，你也别干涉我，大家桥归桥，路归路，国之安危，既然有你们这样的精锐去担忧，我一介小农布衣，又何德何能有得什么空，再去插上一脚呢。”说到这里，沈烟轻叹一声，心里的无奈这才表现了出来。
　　“得，我算是明白了。你依然是在变着法儿埋怨我和朵善把你卷进来呢。”钟落鸿忽然觉得心情又好了起来，“放心罢，本侯只是想借你催着他而已。你不必担心过多的。”话到此时，他也已不想再隐瞒自己确实是想利用沈烟要挟朵善的目的了。反正这个被人利用的人也是对自己的处境明白得不得了了，再多的隐瞒，也是无用了。
　　孰料，沈烟闻言不满地撅嘴道：“催催催……你又不是催生婆老想着催干什么。”他这一句埋怨的话叫其余三人听得皆是想笑却又万万不敢笑。而被埋汰的主角同样也是听得哭笑不得。
　　第 91 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　话说朵善回去以后就随便编了个理由，喊了人传话下去说是要购置大批的铁料。朵家堂下各处接了命令自然是赶忙放出风去。不消几日，即有人回话过来了。
　　朵善心中焦急沈烟被扣着当作了威胁自己的人质，眼下却还得装做一副不紧不慢的样子去应付来人。心下不禁哀叹，这世上最苦的人恐怕就是他了。家里空养了四个兄弟却是谁都不管事儿的，唯独他还得操着这份心，担心这个担心那个。就连难得请人作客，还遭遇到这种事情……真不知自己前世是不是作了什么孽……
　　“二哥！”
　　刚要出门的朵善被人喊住，回头一看，是自家老幺。
　　“嗯。”朵善现在没什么说话的欲望，就只轻轻应了他一声。心里只想着快点出门了结了此事，然后好去把沈烟给接回来。
　　“二哥……那个……沈烟呢？”朵辉似乎也没有发现他的异常，只顾问出自己的疑惑。一直以来，沈烟都是牢牢跟在二哥屁股后面的，怎么这两日来都见不到他人了？为何二哥只有一人在此？
　　朵善听他这么一问，心中小小地惊讶了下，随后立马掩饰过去正经道：“喔，他正好碰上了一个朋友，所以去朋友家中作客了。”
　　朵辉听着觉得有些奇怪，哪有人到别人家作客的半途又去另家作客的？奇怪。但看自家二哥说的一副认真样子，心里也就不多做怀疑了。
　　看着幺弟离去的身影，朵善暗叹了口气，心道自家小弟关心的真不是时候。
　　另一头，沈烟自那日以后就被钟落鸿带到了一处别栈内住着。环境清幽得很，没有吩咐，是绝对不会有人进来的。不过有时也显得太寂寞了些，虽然有四个人陪伴，却是除了钟落鸿没有人敢和他说话。而对着钟落鸿，许是心中如他所说的对他们二人有些埋怨，所以他说他的，他做他的。往往就成了钟落鸿在那叨叨个不停，沈烟却是闷声不响，望望天，看看地，吃吃东西，喝喝茶，然后忽略他。
　　而被人冷落至此的钟落鸿却也不见生气。沈烟不理他，他也就那么自顾自地说下去了。反倒是其余三人见了这副光情，心中不止惊奇，甚至是有些惊骇了！俱是奇怪侯爷的脾气怎地变得这么好了？这放在以前，可是绝对不敢想象的……
　　难道说……是为了那个朵善？嗯，所谓小不忍则乱大谋，侯爷这定是为了大计而忍得了这一时！三人思虑着定是这番云云，于是心下再次对侯爷的气度佩服不已。
　　又是一夜，钟落鸿吩咐了廖阁去唤小二把饭菜送来。
　　小二端着饭菜跟在廖阁身后，身前还有一个萧井，三人往楼上走去。忽听得一声破风声，随后是小二端着的碗砸在了地上的碎裂声，墙面上钉着一枚银镖。虽然声音是发生在他们身边，但是二人还是撇下惊得发抖的小二赶紧上楼前去察看。
　　待见得房里的三人还是好好的，他们这才放下心来。
　　“怎么回事？”钟落鸿见他们神色有异面色苍惶，皱眉问到。
　　“侯爷。”
　　萧井下去了又上来，手中呈上一只飞镖，镖上缠着块小布片。看完后，钟落鸿眉头一皱，随即反手讲布条握在手里，对蓝庭道：“你回去看看，究竟是怎么回事。”说罢，手中再一松，手心里的布条立刻化做粉末散去。
　　“是。”蓝庭得了命令赶紧出栈牵马就走。
　　钟落鸿坐在床上，思量了片刻后，抬眼看了看沈烟，随后转头对萧井道：“你去看看我们的人现在能调来多少。”
　　萧井领了命自是离去。房里又只剩他们三人了。
　　夜半，萧井回来后报给钟落鸿一个数字，钟落鸿与他又吩咐了些什么，旋即他又出得门去了。
　　第三天，朵善如约而至。见到他们时第一个反应即是把沈烟上上下下打量了个遍，待确定他安然无恙后才把这三日里和那人的见面以及相关的事情巨无细靡地告诉给了钟落鸿听。
　　沈烟想着，现在自己可以走了罢。然而，钟落鸿却还是不肯放过他，偏偏要带着他一起去见那个人。
　　朵善听得这话不由得怒了起来，压抑多日的担忧在此时化做了怒火，使他对着钟落鸿这个侯爷斥责道：“他不懂武功你带着他去做甚？！有我和你一起去还不够吗？我既已答应了你就断断不会反悔。”
　　钟落鸿冷哼一声，道：“朵二爷多虑了。”随后又对着沈烟微笑说：“本想带你去看场戏的，既然你家朵二爷不肯，那就算了。真是可惜了。”
　　“谢侯爷抬爱。”沈烟却是对朵善感激不尽。他对他们之间的事儿实在是不想再多惨和进去了，这种严重的大事件，真是少管一件是一件。再说了，天知道他带了他去是不是真为看戏的。
　　“我吩咐过府里了，过会儿就有人来接你，你在这里等着就好。”朵善拍拍他的肩膀说到，随后便同钟落鸿他们走了。
　　沈烟很听话地乖乖回到房间。本来他是想直接回岳映他们那儿算了的，这里的繁杂事儿实在太多。但转眼一想，他的一些东西还放在朵家不拿不行。
　　不一会儿，有人走了进来。
　　此时沈烟躺在内厢床上，被屏风挡着，所以他并没有看见来人，而来人亦没有看见他。后来听得脚步声响亮，沈烟心想大概是朵善派来的人罢，于是不作多想便走了出去。结果见到来人却是吃了一惊，随即嘴角敛笑对着同样吃惊的人道：“好久不见了，炅青哥！”
　　“你怎么会在这里？！”原来来人不是别人，却是岳炅青。他见着沈烟出现在这里，着实是吃惊不小。
　　“唉……说来话长。你呢，是来找谁的？钟落鸿？”
　　“你怎么知道？”岳炅青问完就觉得自己笨了。他既然会在这里自然知道这里住的是谁。而自己既然不是找他那自然就是找这里另外一人了。
　　沈烟笑着耸了耸肩。他等着岳炅青的回答。
　　“他人呢？”
　　“他和朵善出去了，应该是去收他的网了。”沈烟的话很清楚的表示他什么都知道了，所以他可以尽管说话没关系。
　　岳炅青闻言却是眉头一皱，“他把事情都告诉你了？”
　　“没错。”
　　岳炅青听他这么一肯定，眉头皱得更紧了。
　　“怎么？炅青哥不喜欢我知道？”沈烟的笑意淡了下去。
　　“嗯……”岳炅青下意识地点了点头，随即又反应过来地急急道：“我不是这意思！我的意思是，他不该把你也牵扯进来！这么危险的事情，不该把你也牵扯进来的！我是这个意思！没有别的意思！烟儿……”
　　看他一副焦急的样子，沈烟也不好意思再逗弄他了。
　　“我知道我知道，”沈烟笑着拍拍他的肩膀，“炅青哥莫生气啊，我只是跟你开个玩笑罢了。”
　　岳炅青听得他这么一说，这才放下心来。他对他的玩笑丝毫不感生气，心里只是生怕沈烟以为自己是把他当外人了而不高兴。其实就算他不告诉沈烟，沈烟也断不会因此而责怪于他的。
　　“你们没有说好碰头么？”
　　听他这么一问，岳炅青又是皱起眉头，“所以我才奇怪，为何不见他人。”
　　沈烟听得他这么一说，脑筋转了转，忽而问他：“那只镖不是你派人送的信？”
　　“镖？什么镖？”岳炅青闻言却是反问。
　　这下二人都愣了，随即脸色俱是难看起来。岳炅青打开门去招来一人，随即又转头问他：“烟儿，那只镖上写的什么？”
　　“我不知道，他只是自己看了随后就给化成粉了。”他指了指地上还存在着的些微屑末末头。
　　岳炅青和来人互看了眼，来人这时复又走了出去。
　　“烟儿，我得走了。”岳炅青猜想钟落鸿定是收到了什么消息，所以等不及他赶到就先行离去了。既是如此恐生有异，他得尽早赶去才是。“你好好待在这里，谁来都不要理。”
　　“小兔子乖乖，把门开开……”
　　“不开不开就不开，妈妈没回来……”
　　不知为何，听得他这番叮嘱，沈烟却是想起了这么首童谣来，他勾了勾嘴角苦笑道：“我努力看看喔。”
　　――他的意思是：我又没有武功，现下一时也回不去，你吩咐了再多那也是白吩咐。
　　岳炅青听得他这么一说也是反应过来了：的确，烟儿他再是怎么聪明却也双拳难敌四手，若是别人狠下心来一刀子下去，就可以解决掉他了。想到此处，他就放不下心来了。看来只得带着他一道去了才最是安全。
　　出得门，沈烟看着满街的士兵，心下讶异而后转头问他：“你怎么这么招摇？”
　　“刚抓了二人回来，落鸿又派人通知我说找到他们老巢了，所以就来找他了。没想到却是晚了一步。”他边说边指着一处到。
　　沈烟顺着他的手势一看，原来在队伍的最末处还有两辆囚车，里面关着灰头土脸的二人，原本光鲜的锦衣如今却是破残不堪。看来为了抓他们两个也是费了一番功夫的。两旁路过的百姓见着这番阵仗，只敢窃窃私语，断不敢大声说话。
　　“那你知道他们去哪里了？”
　　“他身边有我的人，一路上会做记号的。找着记号再跟着就可以了。”说着，下人已经牵了岳炅青的马来，他一个翻身就上了马，后面的队伍也都是整装待发。
　　然后一个伸手，他把沈烟也拉上了马置于身前，随后跟着派出去找记号的人向钟落鸿他们所行方向出发了。一路循着记号，他们找到一处郊外似是别院的老宅，而后队伍在离开百尺的秘林里停了下来，百来人俱是借着树势隐蔽起来。
　　“王爷，那里应该就是侯爷所在的地方了。”忽然一人跪至岳炅青面前，只见其身材瘦长，额前环饰着一圈似是皮绳一类的东西，而身上的穿着也与他们大不相同，看来是个异族人了。
　　“你先下去吧。”岳炅青朝他颔首。他一个跃身下马后把沈烟也给抱了下来。随后朝空中一唤：“青霜，白露。”
　　“属下在。”
　　两个人忽然凭空出现在自己的面前，把沈烟吓得下意识往后退了两步。岳炅青见状安抚地搂住他的肩，威严地对单膝跪着的二人道：“你们保护好他，若是有一点闪失，本王绝对饶不了你们。”
　　“是。”二人得了命令后走到沈烟身边，立时沈烟就觉得自己像是被围在竹筒里一般。而岳炅青则是走到别处，同人说着什么去了。
　　沈烟左看看右看看，这才发现他们二人竟是一对长得极为相象的双胞胎。说来这还是他头一次亲眼见到双胞胎呢。
　　“你们好。”新奇之余，他微笑着同他们打招呼。
　　二人低头朝他看了一眼，却都是没有说话。
　　但是沈烟却有了发现，“你们的眼睛真漂亮。”翡翠一般的绿，配着黑发煞是好看。不过，也由此可知他们不是异族便是混血。异族人少见，混血更是难得。至少，在这里长大以来，沈烟还没见过，今儿个还是头一次呢。
　　二人依然不语。
　　“你们是混血儿？”
　　二人这回倒是有反应了，他们的目光又朝沈烟看来。
　　他们的反应在沈烟看来就是肯定了。难怪长得这样高大。沈烟心下有些羡慕他们。
　　第 92 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你们的父母，哪个是外族人呀～？”沈烟用着尽量和善的语气问着他们。却不知他这说话的样子，与其说是和善，倒更像是那种老年人哄小孩子般的慈祥腔调――其实这也怪不得他，这是他头一次面对异族人，所以说起话来竟然是有些不自觉地紧张了。而这一紧张，就导致他的“老毛病”――只要对着年纪“小”上太多的人就不自觉地把人家当自己“孙子”处理――又犯了。
　　而他的这番话说得奇怪，听得人更加感觉奇怪，可却又说不上是哪里奇怪。但这次他们却是开口回答了。
　　“母亲。”
　　“那她一定长得很漂亮了所以才会被你们的父亲追求～呵呵。”沈烟微笑着说。
　　“她是俘虏。”左边的人回答他到。
　　“……”
　　沈烟的笑容还僵在脸上，他没想到事实竟会是如此……他刚想道歉，然，此时所有的人忽然像是得了命令般警觉起来。而青霜和白露也是警觉地贴近了他。
　　前方，岳炅青皱着眉头，一双锐目牢牢盯着前方忽然骚动起来的院宅。宅内的声响变得越来越大，随后，只见数人突然从前方外围冲向宅内，这叫藏在秘林后方的他们大吃了一惊。
　　他们定是落鸿的人了。
　　观察了一会儿后，岳炅青发现所有人身上都有钟落鸿的标志。
　　没想到他的手下竟然厉害到这种地步，隐地遁形与周围的落叶林景化为了一体。连他们这么大批的军队过来都是没有丝毫的惊动。
　　再看那人数，也是不少的。
　　岳炅青眼光一闪，心思转了又转，终是压了下去。
　　忽地，宅中一队人马杀出，看那样子似是想要逃跑。
　　岳炅青朝后做了个手势让自己警觉的队伍继续保持安静。他相信以钟落鸿的水准，断不会如此贸然让人突破重围的。目前的情景，定然是钟落鸿布下的局。而他所要做的，就是等。
　　随后，他又看到钟落鸿带着众人飞奔而出。他的身后依然紧紧跟着廖阁等人。看来先前跑出去的应该就是那些人没有错了。
　　眼看着双方人马都跑的差不多了，岳炅青却依然没有要追上去的意思。
　　身后的队伍俱是屏息以待。没有命令，谁都不能动。虽然如此，仍然可以看出每个人的手中都是紧紧握住了自己的兵器，而青霜与白露也是同样的专注。这等素质优良的队伍着实叫沈烟很是赞叹。这里手无寸铁的人，除了被丢在最后离这里远远的两名囚犯外，只怕就他一个了。
　　半刻钟后，宅内又奔出五人，一人一马，转眼间迅速朝着与先前人马截然相反的方向飞弛而去。
　　岳炅青的脸上这时才露出了笑容。大手一挥，无须言语，身后的队伍立即整齐地以小步前进。那么的安静，却隐藏那么巨大的力量。
　　沈烟被青霜与白露护着，也赶紧跟了上去。
　　队伍跟着那几人来到了一处极为隐秘的山涧，然后趴伏在了地面上。岳炅青领着几个手下得力之人看着那五人鬼鬼祟祟地溜进一处缝隙。这时，他脸色一变，一个回头，立刻有人凑上前来听候吩咐。
　　一个时辰后，沈烟感觉自己趴着的地面传来些许震动，他疑惑地低头看了看，刚想跟青霜他们说话，结果却被人一把拽起。再随着他们的眼光看去，沈烟吃惊得张大了嘴。
　　原来他们的身后竟然跑来了数千人的军队，那地面的震动正是由他们那整齐划一的步伐所造成的！而随着军队一道前来的，还有先前追人而去的钟落鸿他们。看样子先前的追击已经告一段落了。亦或是，那原本就是声东击西的局？
　　钟落鸿见到岳炅青时，很是恭敬地打了个招呼。当他看见站在那里的沈烟时候，他偷偷地扬了扬嘴角。随后再转头看向和他一道前来的朵善。后者见着沈烟时，脸上是不住的惊讶。
　　“你怎么过来了？！”
　　“炅青哥带我来的。”沈烟指了指一旁站着的岳炅青。
　　朵善眉头一皱，终是叹了口气，回复以往的样子对着岳炅青行了一礼算是见过他了。
　　“现下逆贼应当尽数在里面了，只要能进得去便可一举擒获。”钟落鸿说得一副自信满满的样子。只是眼下的问题是：如何入之？
　　那缝隙就算他们打得开，数量庞大的军队又如何进得去呢？若是排着队进去，只怕是无异于排着队送上门去给别人“宰”罢！为今之计，只有把这山腰炸开，将入口变大，或者是将里面的人赶出来才行。
　　可是如何炸开呢？
　　岳炅青很是干脆地转头一问：“现下我们能要来多少火药？”
　　钟落鸿听后眉毛一挑，回他道：“火药是拿不到了。这里没有任何矿山，所以没有火药。”
　　岳炅青闻言皱起眉来：“没有火药？”难道得靠人工挖么？虽然这里已被他们前后包围，对方有如瓮中之鳖没得出路了。然，光靠人工挖，就算把人挖出来了，只怕到时打不打得动那还是个问题呢。他的军队，可不是训练来做挖山工用的。这太耗费体力了。
　　一旁的朵善听罢也是兀自想起办法来。这帮逆贼现下若是不除难消他心中忧虑。毕竟是自己领着人来的，若是逆贼恢复过来，那么第一个定然饶不了朵家。
　　沈烟看看周围，荒烟漫草，干燥荒凉。可是，这草倒也不一般，虽枯，却是茂盛一片，数量颇大。
　　“我有个主意。”
　　三人回头望着突然出声的他。
　　“将大量干草铺到那石缝外，石门定然不像山那般厚实，若是随后用大火去烧，待烧到火烫时，再用冷水浇湿。等石门受不住冷热交替，便应该会裂开了。到时你们再命人挖开，定然会好挖许多。”挖――是现在最好的办法。只是，如何挖得省力，保留军队体力至最大，才是问题的关键所在。
　　沈烟话音刚落，三人俱是寻思起这个办法的可行性来。因为他们都明白，现下一定得挖必须要挖。他们没有时间再浪费了。若是等逆贼恢复，指不定又会从哪里冒出一堆“老鼠”来支援。尽管他们精锐不少，但来势难测，谁能保证自己一定万无一失？
　　心下一横，试试也好。于是岳炅青和钟落鸿便各自吩咐下去了，一边喊人除草来，一边喊人去寻水。
　　“烟儿，这个法子能行么？”面对着众人时显得信心满满的岳炅青，却在沈烟面前有些不确信了。
　　“你看着就知道了。”沈烟但笑不语。
　　钟落鸿对此也是颇有些怀疑。他看着人把草堆满石门前，随后点燃了放大火猛烧。烧到火势已有一人多高，温度也热得所有人都只能站在十米开外才行时，又命人朝石门上当头浇下大批的冷水。瞬间，水汽升腾得迷了所有人的眼。
　　“……不知道谁想的这个办法呐……”
　　“……咋地……”
　　“……聪明……我……别人炸山采矿没了火药……用……土办……”
　　“……能行么？”
　　“……过会……看……这石头别看现在坚硬……扒上去……脆生生……”
　　二个从州守那里调来的后援士兵在那儿小声地议论着，不知他们再是小声，也是一字不落的传进了站在一侧的钟落鸿耳中。而后者听得他们这么嘀咕，心里不禁有了底。
　　他走到二人面前，露骨地朝那二人看了一眼，二人被他们这么一看都是吓得脸色发白赶紧噤声。想这钟侯爷向来以治军严明为则，而他们私下议论已是违反了军规，这下惨了……
　　其实这也不怪他们，即使他们说话声音再小，在武功高强者听来也不过是过耳的风声――随便听听的。而此时的钟落鸿对着他们竟然又是一笑，转身走了？
　　二人暗自放下心来。可当他们准备归队的时候萧井却冷着张脸出现在他们面前，身后跟着的是营里的行刑官，随后他对他们二人道：“你们俩违法军纪，谅在你们是初犯，仗则五大板以示惩戒。不过考虑到现下情况特殊，回了军营再行处置。行刑官，你可记下这二人了？”
　　“是。”
　　二人还没反应过来人就来了又走了。过了会儿二人对视一眼，心里不知道是该哭还是该笑。
　　初犯？五大板？这是哪里来的军规呀……
　　那边厢，待朦朦水汽散尽，先头部队冲上前去对着石壁便是猛力一击，数十人一起动作，不消一会儿便将整面石壁敲出个二人多高五人多宽的大洞来，岳炅青见状叫人赶紧再加大力度开挖，不多时便把整面山石都给削没了。
　　石壁后全然是另外一副景象，不说雕梁画栋却也是精致得和外面的粗糙没得比。显然定是有人长久住在这里面的。
　　钟落鸿高兴之余领着自己的部队直冲进去，随后耳听得里面传来一片厮杀声。想来里面此时是一派混战景象。而岳炅青带来的人则是包围了前后，逃出一个杀一个。一时间，直杀得地面上染得血红一片，里面的人则是叫苦连天。
　　大约两个时辰后，天色已经完全黑了下来。但是整个山头都被火把照得透亮，有如白昼一般叫人无所遁形。
　　沈烟被青霜白露保护在后方，岳炅青则在前方视察着捕杀的情况，俨然只做竭泽而渔罢了。而钟落鸿则依然在里面血雨腥风地清剿。尽管惨叫声相比之前有所收敛，但是时不时还是会传来那么一两声嘶喊，沈烟的耳边似乎都能传来刀子□肉体里的声音。
　　派钟落鸿进去，简直就像是狼进了羊圈。此时不大开杀戒，更待何时？沈烟叹然。
　　又过了半个时辰，钟落鸿终于出来了，身后跟着廖阁等人。待走到岳炅青面前时，蓝庭把手里提着的人往前一丢，地上立刻躺着一具着蓝袍的男子尸体。面目上全是血迹，双手似是紧握，显然是经过了一番抗争的。
　　“这人不是他。”钟落鸿的声音里明显地透着股子不悦，面上也是难看极了。必定是因为自己的计划没有得到应有的成效所以怒极了罢。
　　“不是说他今日会在这里的么？”岳炅青见了地上的男子面色也不大好看。这人与他们的细作形容颇有差异。这实在是不应该……
　　第 93 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“也许，他们会知道。”钟落鸿眼中忽然一亮，脸上又是露出了笑容。
　　“你是说……他们？”岳炅青听他这么一说，也是反应过来了。
　　他指的，自然是被他们逮起来的那二人了。
　　“不过，我怀疑，我们里面还有对方的内应。”他们二人已经被他们逮住了，可对方仍然从他们的眼皮子底下溜了。显然对方不止收买了他们两个而已。
　　哼，既然他们可以派人做内应，那对方也可以派人做了他们的内应。而正是此人，既透露了他的行踪，又叫那个头目人物不见了踪影。实在是可恶至极！想到此处，钟落鸿眼中一抹杀气流转了过去。
　　“还没查出来？”岳炅青听后心中明了，此人不除实乃心头大患。
　　“说没有也不尽然……只是还需要点时间……”钟落鸿忽而神秘一笑，语焉不详。但是看他说话的这副样子，却叫岳炅青放下心来了。
　　“今日里也算是伤了他的元气了，暂时应该不会有所动静才是。”看着眼前进进出出的士兵与满地的逆贼尸体，岳炅青不觉得对方短时间内还有那个能耐能挑起些什么事儿来。
　　“不过俗话说百足之虫死而不僵……”钟落鸿暗暗思量，半晌后转身对着廖阁吩咐了几句，后者点了点头，随即领命而去。
　　“你让他干什么去了？”
　　“呵呵……当然是先把活抓的人通通给我带回去了。”钟落鸿对他微微一笑，那笑容看得岳炅青不禁有些皱眉。
　　而与此同时，沈烟正在后面和一样无事的朵善说着话青霜与白露依然站在他的身旁，没有岳炅青的命令，一步也不离开。
　　“看他们的样子，似乎是想抓的没有抓到呢。”
　　朵善闻言望去，见他们面色依然警觉，看来确实如他所说。
　　这时，沈烟忽然有些后悔地叹：“早知道我就不应该来的。”
　　朵善对他的话微感疑惑，随即又很快反应过来，拍拍他的肩膀安慰道：“即使没有你，他们也会找别的人来威胁我的。这事儿啊，我迟早要被他们卷进去。”
　　和沈烟多日相处下来，朵善知他必定是在为自己成了威胁别人的筹码而心生愧意了。他这话听来像是在哀怨，实际却是多半的抱歉。但这事说来，谁也怪不得，怪只怪他来得正巧，就那么不偏不倚地赶上了别人对自己的算计。不过……朵善心中暗暗疑虑，这“巧”究竟是真，还是假……？
　　“唉……人在江湖飘，哪儿能不挨刀啊……”沈烟在那半开玩笑地苦笑叹到，听得一旁的朵善却是不禁笑了起来。
　　再说那头。岳炅青一个回头，看见身后原本只得沈烟一人的地方不知何时又多了个朵善，二人那笑作一团和乐融融的样子，看在他眼里却是不舒服极了。
　　青霜和白露也不知怎地回事，竟然都不拦着。岳炅青心中有些抱怨。
　　对了，他还没有问过烟儿怎么会和钟落鸿他们扯上的呢。还有，他为什么会到这儿来？又为什么会认识那个朵善？
　　晚上，他终于有了和沈烟单独说话的机会。
　　“烟儿，我问你的话，你可要老实地回答我。”
　　“好，什么事儿？”此时的沈烟已是半卧在床，只差没脱衣服了。其实他原本是感觉有些累了，想要早些睡觉的。但看岳炅青一副很认真的样子就没好意思赶他出去。
　　“你究竟是怎么认识那个朵善的？又是为什么和钟落鸿扯上的？你怎么会到这里来？”岳炅青坐到了床畔一连数个问题问出，叫沈烟听得一愣一愣的。
　　待反应过来原来他要问的是这个，沈烟干脆放松得整个人都平躺了下去。反正在他面前自己也不用那么正经的。
　　“事情是这样的……”他慢慢地把所有经过一五一十地跟他“汇报”了一遍，巨无细靡。岳炅青听完后总算明白过来了。只是心中对那朵善颇有些埋怨：若不是他执意，烟儿也不会被牵扯进这么危险的事儿来了。
　　“好了，事情便是如此了。”沈烟摊了摊手说到。
　　“嗯。”
　　“对了，那些被抓回来的人怎么办？”
　　“自然是由落鸿去审问了。如果有用，就留着，不过多半到后来也是全杀了罢。”岳炅青说得云淡风清，似乎杀人于他是很平常的事情。不过沈烟明白，这是面对着敌人他才如是狠厉的。
　　“能不杀么？”沈烟心下一叹，还是有些不忍。
　　岳炅青看着他笑了起来，不禁伸手去捏他的脸，“你怎么能这么心软啊。”这个柔软的小东西。
　　“好歹是条命啊。也许他们是被骗来替那人卖命的呢？”
　　“那也只能算他倒霉。这叛国通逆乃是重罪，早在先皇当初在位之时就曾下过一个死令，本朝之内无人不知。谁若是犯了，那就活该被剐了。”
　　“……知法犯法，乃是人生一大罪也。”摇摇头，他不想再多想了。
　　“你不是想睡了？那就早些睡吧。”岳炅青见他似乎倦，于是起身为他掖了掖被子，然后就准备离开了。
　　忽然袍角被人扯住，低头看去，沈烟一双眼睛笑眯眯地看向他。
　　“什么事？”
　　“炅青哥，不如一起～？”
　　岳炅青足足呆了三秒才回过神来，他似乎没有反应过来地再次问他：“你说什么？”
　　“我说，我们一起睡吧～？”
　　沈烟说这话时，脸上带着一股子玩笑的意思。这是对岳炅青打扰了他睡眠的小小“惩罚”，嘿嘿……不过看对方的样子，似乎对他的玩笑意味还没领会。若他是真答应了自己也是无所谓的。反正这床也颇大，两个男人一起睡也没甚大问题。
　　可是岳炅青的反应却叫他觉得有些奇怪了。他先是咳了一声，随后摸了摸他的头温柔地说：“你还小，这种事不能随便说的。”声音有些低，有些沉，感觉很正经的样子。
　　沈烟闻言却是愣了，他这是什么意思呀？
　　“好了，你快睡吧。”岳炅青见他不说话，感觉对方也许是在失落，其实他又何尝不对自己失望呢？只是，有些事情他实在不想在对方还没成熟的时候做，他怕伤害到他。
　　他的烟儿，在他的眼里是这么的柔软，这么的幼小。自己对他不忍有一丝伤害和要求。即使他现下不明白自己的心思，也没有关系。他只愿，他的烟儿能平平安安的，会一直笑着看向自己，会对着自己撒娇就好了。还希望，在自己不安、焦躁、愤怒、失望等等的时候，他能陪伴在自己的身旁就好。只是，这份陪伴于他于己，是否意味相同呢？
　　不过他不急。他已经从长久的生活中学会了忍耐。他知道忍耐的结果往往比想象中要好得多。
　　即使，对方就像一颗清涩的果实一般，始终在诱惑着他这个饥渴的人――而这个人，已经抬头仰望了太久了。
　　所以……如果他忍耐不住也是情之所至吧？
　　既然这个小东西会这么说，表示他也是喜欢自己的吧？可是……
　　唉……还是再等等，再等等……
　　岳炅青挣扎着，踌躇着，犹豫着，踟蹰着。
　　沈烟愣愣地看向对方离去的身影，直到门被紧紧关上。他摸摸自己的脸颊，刚才这里被人用唇轻轻抚慰了一下……
　　这算是……晚安吻么？？
　　疑惑不已却始终不得答案。而神经已是绷了一天的他迅速地进入了梦乡。他实在是太累了。
　　但是他不知道，外面有个人，却捂着自己的嘴，在那儿站了很久很久。
　　第 94 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　这日里，觉得万事算是一个告毕的朵善想把沈烟从这别栈里领回去。对此，岳炅青虽然表示了反对，他不想这个朵善与沈烟太过牵扯了。然而无奈，他现下还有要事在身，钟落鸿已经先行一步回了御国府，他不回去又是不行，实在是□乏术没得办法了。
　　回到朵家，沈烟想着就此告辞算了。所以他先回自己房间准备收拾好自己的东西，随后才去跟他们道的别。
　　朵善听后，沉默了一会儿，终是叹了口气，道：“这几日里也是辛苦你了。本来应该是我来尽地主之谊的，可惜却叫你遭了这么一趟罪……”
　　“朵兄不必挂怀。打搅了多日我也有些不好意思了。想来我家人也该担心了，所以不得不告辞了。”沈烟笑着说到。其实话到此处他自个儿心里却是在暗暗苦恼，回去以后定又不得安宁了……
　　朵善闻言却是苦笑，“那明天我派人送你回去罢。今日里我请你吃最后一顿饭，权当是送别宴好了。”
　　“那就恭敬不如从命了。”沈烟觉得他说得也在理，便不同他客气了。
　　晚上，朵善请沈烟去了一家名气颇为响亮，不亚于聚饕楼的别家酒楼。到了楼内，朵善告诉他，今日一宴不止他们二人而已，等下还有不知道为什么一起跟来的朵弥和朵辉，以及更加不知道为何会一道跟来的朵月儿朵弯儿姐妹俩。对此，沈烟觉得很是疑惑。
　　朵家的这对双胞胎姐妹向来对外人无甚兴趣，沈烟来朵家做客多日还从来都没有见过她们一面。不知她们从哪里听得朵善要摆送别宴的消息，竟然硬是求了家中高堂说是要一起来。
　　其实朵善初闻此言时也是感觉疑惑不已的。自家小妹的性子他是知道的，对着陌生人她们向来无甚兴趣。以往便是如此，可偏偏这回竟是这般的莫名其妙，着实叫他摸不着头脑了。也许她们是在家里待着无聊所以才出来凑个热闹吧？罢罢罢，权当是让她们多交个朋友好了。
　　他们要了间靠近湖边的雅座，二人闲着也是闲着，于是便靠着栏杆坐了下来，先要了两个花生小菜就着湖边垂暮之色且聊且吃。
　　“你同那王爷似乎是旧识？”
　　“是啊，小时候一起读过书院，算是同窗。”
　　“你和他一起读书？”朵善闻言很是惊奇。这王朝天制可是不允许王爷与平民共上一个私孰的。
　　沈烟见他这般惊奇低低地笑了起来，然后把以前他怎么同岳炅青认识的，以及种种过往又说了一些给他听。而这些现下说来颇为有趣儿的事情叫朵善笑了又笑，同时也对这个少年有了更深的了解。心中更是对这个聪慧过人的少年喜爱不已。
　　“不知何时能尝一尝你的手艺？”想起他的河边野炊，朵善笑着问道。
　　沈烟趴在栏杆上对他懒懒地一扬眉毛，回说：“你可以跟我一道回去呀。”
　　“回去？”
　　“是啊，算是你请我来作客的回礼好了。”沈烟笑眯眯地说。
　　“好啊，我定要吃到你求我回来为止。”听他这么一说，再这么一想，朵善忽然觉得自己本来应该面临分别的微怅全然失去了。
　　“有本事你试试。”沈烟回以一笑，那笑容在朵善眼里不知怎地竟带上了几分狡猾之意。
　　说话间，他们左等右等，却是迟迟都没有等到人。二人走出去想在门口看看，结果在大堂里见到了他们。只不过，见着的不是四个人，而是一群人。
　　从楼上看去，朵辉朵弥正和五个高壮汉子对峙着，气氛也有些剑拔弩张起来了。而朵弯儿和朵月儿是在场的人中唯一的两名女子，但是她们丝毫没有紧张失措，只是静静地站在自家兄长与幼弟的身后，被他们护着。
　　朵辉的面色看起来不是很好，朵弥却仍是笑意吟吟，好像还在跟那些人说着什么。
　　“放你妈的狗屁！”结果待他说完，五人中一虬髯大汉对着桌面就是一垂，实心木的桌子立刻就塌了下去，可见他的力气不是一般的大。而周围四个人明显以他为首，见状也俱是凶相毕露起来。
　　小二和掌柜此时心里真是说不出的苦。这些个江湖人打架归打架，可打完了这砸坏的东西又由谁来赔呢？问他们去讨那是万万不可能的。到时候别说是讨钱了，恐怕还得多付出去几两医药费。还有周围被这闹哄而趁机跑路揩油的客人，把那些个银钱加一加，又是笔不小的开销。这年头生意本就难做，此时看来更是雪上又加了霜。
　　朵弥闻言也不恼，见他们如此生气又是轻声细语地说了些什么，结果这回是惹得那大汉脸色愈加的难看。反观朵辉却是在一旁大笑了起来。
　　“能让他笑出声来的，可不会是什么好事。你这个做哥哥的，也该下去了吧？”沈烟饶有兴趣地看了半晌，直到现在才捅捅身旁这位同样看了很久的家伙。他看热闹可以，但他是人家亲哥哥啊，不管行么？亏得他还跟自己一道看了这么许久。
　　朵善闻言笑了起来，随后睇给他一个促狭的眼神，意思是“同样看热闹，你凭啥说我？”沈烟见他这般自是但笑不语。
　　朵善一步一步慢悠悠地走下楼去，对着那五大三粗的汉子拱了拱手，礼貌道：“在下朵善，不知小弟和小妹三个因何事惹恼了这几位大哥？若有无礼之处，还请原谅则个。”
　　虬髯大汉见他说话礼上三分，心下恼怒暂且压下。俗话说伸手不打笑脸人，更何况以他的江湖经验来看，这人一路从楼梯上走下来，一点声音也没有发出，定然不是平凡角色。
　　为何？
　　这儿的楼梯同这楼一样都是上了岁数的，老店里又哪有楼梯会不出声儿的？可见来者功夫一二了。
　　“朵善？听着好生耳熟……”大汉兀自念叨着，看样子是在脑中努力回忆着什么。
　　忽然其身旁一人似是想起了什么一般上前附耳，大汉听后一脸恍然，随后转头问他：“你是江南赫赫有名的朵家的二少爷？”
　　“正是。”朵善摆出一副不谦不傲的样子，微笑着肯定。
　　“好，朵家在下也是敬佩得很的。只是你家这位小哥实在无礼，我家兄弟，”他指指旁边一身着蓝衫的汉子道，“只是见你家二……位小姐漂亮，又因他前些日子刚从海上回来，见着娘们……小姐自然心动了些，其实也没有冒犯，只是言语上说了些个荤话而已。只是如此你家小哥便要动手了，这话可说不过去了啊！我曹某江湖混得也不多，只这三十年而已。然若像今天这般被人瞧不起的，也从来都遇着过。”说罢，大汉不满地扬了扬下颔，眼中赫然透着恼怒。
　　“呵呵，多谢兄台对舍妹的称赞。只是，舍妹向来在家被宠爱惯了，不习惯这些个江湖上的事情。而舍弟脾气向来不好，我这个做哥哥的有时候都难免要劝着些。所以还请各位对着舍妹收敛些。”朵善说话间虽然客气，但是语中尽是对自家人的维护，甚至还带了三分威胁。
　　这张笑着的脸，究竟有多少分笑意在里头呢？沈烟单手支着脸颊在楼上想着。
　　“哼，大户人家的就是规矩多！不懂就别出来混，我今儿个就是教教规矩又怎么了！”
　　“这就不劳烦兄台了。我们朵家有朵家的规矩，外人是不省得的。”
　　这话一出楼下所有人就炸了，顿时杀气四溢，饶是朵辉和朵弥也是摆开了阵势准备好好教训这些无耻之徒。只是朵善却一直在面前挡着他们，这就叫他们有些不着意了。
　　第 95 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不过，片刻之后他们便明白过来了。
　　看着被定在原地动弹不得的五个“石像”，他们大笑着走上楼去。心中皆是暗叹二哥真是好手段，方才只顾见他说话了结果竟俱是忘记了他那一双堪比兵器的巧手。只是几个轻微弹指，以真气为媒隔着空便点了别人的穴去了。
　　在他们走进包间后不久，一些家丁似的人跑来把“石像”抬走了。自此江湖上再也无人见过他们。当然，这是后话了。
　　雅座内六人围坐一桌，朵弯儿和朵月儿坐在自家兄弟中间，正好对着沈烟。二人眉眼间全无害羞之色，只是好奇地直盯着他看。待沈烟笑眯眯地看向她们时，却终是脸红了一下。那模样方才有点大家闺秀的味道。
　　“先让我来介绍下吧，这是舍妹弯儿和月儿，朵辉和朵弥你已见过了。”
　　沈烟笑眯眯地点点头算是招呼过了。随后小二很识趣地跑来上了菜。
　　“你们怎么今日里也会跑来了？爹娘同意的？”朵善给她们姐妹俩布着菜时顺口问到。
　　“爹娘同意也成，不同意也成。反正，我们是一定要来见见这个沈大哥的～”姐妹俩掩嘴轻笑着到。
　　“为何？”这下不仅是朵善好奇了，就连沈烟也是疑惑起来。
　　姐妹俩笑着同时看向朵辉和朵弥，回道：“二哥的客人能叫‘他们俩’同时提到的可不多呀～！”
　　朵善听她们这么一说奇怪地看了看那二人，“喔～？那他们都说了些什么能叫你们这么好奇？”
　　“弥哥哥说爹娘找了人来收拾小辉，所以我们来看看～！”
　　众人中除了朵辉，闻言俱是大笑了起来。朵弥边笑边斜睨了朵辉一眼，随后拍了拍朵弯儿的脑袋一记，大声埋怨道：“你这丫头怎么都说出来了呢！”那模样，谁看了都说假！
　　“朵、弥！”朵辉又怎会看不出来他的虚情假意？这么多年的兄弟可不是白做的。当下他就气得猛拍了下桌面，直把桌上菜盘震了三震方才算罢。然，众人见状却都是笑得愈发厉害了。
　　“你也别恼。你家二老就算有这么个意思，恐怕也是高估我了。我可收不了你。而且不仅收不了你，我还怕你一生气把我给收拾回老家去了呢～”沈烟故做苦恼害怕状，动作夸张之余惹得众人又是连连大笑。
　　“看来小辉的坏脾气还真是叫人不敢恭维呐～”朵弥甚至还故意摇了摇头。
　　“小辉的坏脾气早就和那聂销的嗦传遍了江湖啦～”朵弯儿也掩嘴笑说。
　　“你们！”朵辉被众人取笑得恼怒起来，一张俊脸一时青，一时紫，现下又变得通红，俨然是已经气到了不行。心中埋怨自己兄弟怎地在沈烟面前尽拆自己的台！一点面子都不给自己留！胳膊肘尽外拐的？！
　　沈烟见他气得不轻，心道还是赶紧刹车得好，免得这坏脾气的家伙真的发起脾气来可就不好了。正巧这菜都上完了，于是他便张罗道：“玩笑话权且听过便罢，不伤感情，不伤感情～来来来，一起尝尝这月下双白！”
　　众人听着这名儿都觉有趣，也就借着台阶不再逗弄朵辉了。
　　收了玩笑看菜，只见这满盘的白色，卖相不觉得咋地，似乎也没啥新奇的呀。可吃了一筷子后，朵弯儿和朵月儿便惊讶起来了。
　　“这究竟是什么呀？怎地这般好吃？”
　　“嘿嘿……”沈烟贼笑起来，睇了朵善一眼，道：“你们何不问问你们的朵二哥？”
　　两双妙目立时转向朵善，后者不动如山，闲闲地喝了口茶，随后慢悠悠道：“等你们吃完了我再告诉你们。”
　　听他这么一说，二人识相的不再问下去了。没办法，这二哥在家向来是说一不二的主，他既是已打定了主意要卖这关子，那他们也没得办法撬开他的嘴。
　　“糯糯的……不对不对，有些粘嘴……又有些清甜……”朵弯儿细细地品着，却始终说不准这究竟是盘什么东西。
　　“你也甭想了，等你吃完了我自然会告诉你的。”朵善轻轻敲了敲她的头，神色间带着兄长的宠爱。只是，在沈烟看来，这笑容略嫌狡猾了些。
　　而一旁的朵弥，看看沈烟，再看看自家兄长，脸上笑意不变，但对那盘月下双白却是不再碰了。沈烟见他如此，便知这狡猾不亚于朵善之人，定是猜到了什么。这二人真不愧是兄弟呢。不过――他转眼朝另外一人瞥去，同样是兄弟，这个朵辉就没他这般玲珑心思了，他只是看着什么好吃便举著夹进碗中。两相比较之下，他对这朵辉的好感还来得要多一些。
　　待得众人饭饱，朵善这才在众人注视下缓缓开口解疑：“这月下双白，乃是取自月足的猪崽脑，加上豆腐打碎而制。”
　　说罢，除却他和沈烟以及朵弥三人外，其余三人面色皆不好看。尤其是那朵弯儿与朵月儿，心里是恨不能把那恶心的东西呕出来才好。
　　“二哥你真坏！难怪不肯早告诉我们！”朵弯儿几乎是声泪俱下地控诉着，朵月儿也伏在她肩上频频点头以示支持。
　　“这～你们可有所不知了。我这是为你们好呐～猪脑可是佳品，加上那豆腐也非俗物，乃是店家取自城外的活泉水所制，嫩滑清甜。你们吃了不是也赞不绝口么？”朵善强忍着笑意看向三人，尤其是朵辉，他打小就不爱吃动物内脏，更不要说这猪脑了。
　　事实上朵辉也确实是被恶心得不行。心里的恼怒只怕不比朵月儿朵弯儿少。可他毕竟是个男人，又不能像朵弯儿那般直白抱怨。试想，他若是来上一句“二哥你真坏！”，那模样，能看么？
　　“再者，俗话说吃什么补什么，为兄的这点心思，你们可是应该体谅啊～哈哈哈哈……”朵善哈哈笑着的脸，在那三人眼中映满了捉弄人后的快感之色，哪像是他所说的什么心思啊。
　　沈烟在旁也是同样笑眯了眼，他忽然有点明白朵善为什么会一而再再而三的捉弄朵辉了。今天的朵辉，足以印上“苦命”二字在脑门儿上了。
　　不过……
　　他看看朵善，再看看朵辉，心下不禁有些哭笑不得地摇了摇头：这对兄弟，真正是对克星呐。
　　反观那朵弥，神情浅笑，整个就是一副“果然如此”的样子。他这般的老神在在，而且明明知道自家兄长打的不是好主意，却也瞒着不说，这让沈烟不得不再三感叹，基因真是个可怕而又奇妙的东西啊……
　　第 96 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　朵弯儿和朵月儿比沈烟想象中要健谈得多了。虽然言语间还稍显稚嫩，但至少，她们没有大多数大家闺秀的娇气，而是多了份江湖儿女的大气，也许是因为自小生活在一个兄弟比姐妹多的环境中吧。不过，朵弯儿比朵月儿要更加稍显外向一些。朵月儿还真像那藏在云中的月亮般，遇着不好意思的时候就直往朵弯儿的背后躲。
　　待用过膳后，几人相偕着走回府去。路上，一对姐妹花似是不常出门似的，又是说笑又是玩闹，但就连脾气最差的朵辉对着她们也是纵容三分，由着她们闹去。相比之下，他倒反而像是她们的兄长了。
　　“弯儿？”
　　忽听得一声叫唤，众人回过头去。只见一青年男子骑在一匹黑色高头大马之上，身着上等云锦织就的墨绿长衫。面上斜眉入鬓，一双眼睛犀利而又不露锋芒，样貌甚俊，只是那嘴此时抿得有些紧了。
　　来人见着他们后立刻下了马，随即对着朵善等人打了招呼。但见朵弯儿和朵月儿的时候，却是不禁皱了眉头。
　　他对着朵弯儿道：“你怎么会在这里？”那模样，要多不悦就有多不悦。且不说他怎地分清这对孪生姐妹，就说他这般亲昵地称呼朵家女子，便也知道他与这朵弯儿定有关系。
　　朵善见状咳了两声。一旁的沈烟立刻明白过来地把自己的手从朵弯儿臂弯里抽了回来――方才她们正与他闹着玩笑，见他不介意朵弯儿就有些过分了些个。他们几人知道所以不以为意，可显然看在外人眼中却全然不是那么回事儿。
　　朵弯儿心下好笑，身上的“朵善基因”发作，于是面上故意抓牢沈烟的手不放，扬头回道：“我与哥哥们今日里为沈大哥饯行来着，刚吃完饭要回府去呢～”
　　那人见状眉头皱得都可以夹死苍蝇了。他刚要开口说什么，结果被朵弯儿抢了话头：“那你呢？你又为什么会在这里？”
　　“我在这里自然是有我的事儿了。……既然是跟几位哥哥出来，那我就放心了。这里晚上不太平，你个姑娘家的尤其要小心些，不要招惹到一些不三不四的人。”说到这里，一双眼睛若有似无地瞟了沈烟两眼。
　　“好啊，那你就忙着你自己的事儿去。我还要和沈哥哥好好玩儿些时候呢！”朵弯儿听得他这么一说心下有些生气，于是故意拉着沈烟的手就往前走。朵月儿见状也是赶紧跟了上去。
　　朵善笑着瞥了站在原地的来人一眼，随后跟了上去。
　　朵弥则是摇了摇头，拍了拍他的肩，没有多说什么。其实他对他印象不错，只可惜此人说起话来也是个没大脑的主，在弯儿面前也丝毫不懂得讨她的欢心。真不知道弯儿究竟喜欢他什么。不过也许，就是因着他的这份木讷吧？
　　朵辉自然是不会给他任何好脸色看的。他和他，目前没有任何的交集。若不是因着他的身份，他定然不会任人对着沈烟开炮――尽管他还没多喜欢沈烟，但不知何时，沈烟已经升格成了“自己人”了。至于原因么，当然是因为他是朵善的客人了。至少，朵辉目前是这么认为的。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　沈烟好笑地看着明显在生着闷气的朵弯儿，问道：“那人是你的未来夫婿吧？”
　　“才不是。”过快的否定往往意味着肯定。
　　女人永远是口是心非的动物。沈烟忽然想起这句话来。
　　“他是个好人。”
　　朵弯儿回过头来，面上依旧有些气鼓鼓的，只是眼中掩饰不住好奇地问他：“你怎么知道？你才第一次见他吧？”
　　沈烟笑笑，“会为你吃醋的男人对你总不会太差。更何况，在吃醋之余还能担心你的安危，这本身便是种关心。这样的男人，可以把公私分的很清，而在感情上，也会投入的很深。他既然喜爱着你，你就看在这个面子上别计较他的大男子了罢。”
　　朵弯儿停下了脚步，看向沈烟的目光里面充满了惊讶。而一旁的朵月儿听了，心中也是对沈烟有了一份崇拜。
　　“你怎么知道我是在生他的话的气？”没错，她就是气他管她的事管得起劲，但自己的事情却一直都不跟她讲。
　　“呵呵……这个嘛……佛曰：不可说～不可说～”沈烟笑眯眯地打着哈哈。
　　其实女人的心思说简单又不简单。她们有着千般的细腻，却也有着始终如一的执着。但可以确定的是，面对着情爱上的事，女人其实比谁都简单。她们要的无非是独占心仪之人的在意罢了。这个道理，对他这个以前在多年红尘中摸爬滚打过的人来说，不难理解。只是，现下这可不是什么拿得出手的理由。
　　“想不到烟儿你对女孩子的心思竟会这般了解呀～实在是出人意外啊～出人意外～”朵善不知什么时候慢慢地跺着步子轻飘飘地晃到他们身旁来了，听得他们对话后笑侃到。
　　“哪里的事……”沈烟尴尬地笑笑，可对着朵善睇来的眼神却是心虚了一记。
　　“祈罡他的确是弯儿的未婚夫。二人是指腹为婚，就着等弯儿十八岁的时候完婚了。”朵弥也是不知何时走到他们身旁来插嘴到。
　　“他的爹在朝为官，他自个儿亦是官拜御庭，目前在军输供职。”
　　“呵呵，看来弯儿的未来夫婿前途无量啊～”沈烟的打趣叫朵弯儿红了脸。
　　“不知月儿的未来夫婿又会是哪位幸运儿呢～？”忽然沈烟话头一转，转向了比较不那么受人注目的朵月儿，后者虽然有着同朵弯儿一模一样的外表，性格却是羞涩得很，至少比起朵弯儿来是要内向不少。
　　“我……”朵月儿对话碴忽然转到自己身上来感到很不习惯，她略显局促地捏着自己的衣角，一张小脸蛋红扑扑的，显是不知该说什么的好。
　　“月儿因为自小身体不好，一岁的时候爹娘请了术士来看，说是不宜早婚。所以至今没有定亲。”朵弥柔声说着，说话间伸手摸了摸她的头，似乎是在安慰她。
　　沈烟闻言却道：“要我说这样才好呢。如此可爱的妹妹一嫁就嫁出去两个，做哥哥的得多寂寞啊。”
　　“没错没错～”朵弥听出他的意思，心里不禁对他产生了一丝感激。
　　朵月儿自小身体孱弱，性格亦是羞涩万分，在家久养那么些个年头也就这几年才显得好些。只是这定亲之事，比之双胞胎的朵弯儿来说自是有些美中不足的。虽然本朝不倡早婚，但这却也或多或少成了她的自卑之处。
　　而朵弥对这两个妹妹自小就是十分疼惜的。家里兄弟众多只有这么一对掌上明珠，若是她们有了什么委屈他是定要帮她们讨回来的。只是，这事儿任他怎么想帮忙，也是帮不上。这女子的心思，放在别人身上他或许还有办法，但放在自己妹妹身上，他便没得办法了。
　　而沈烟刚刚提起，虽是无心，却也是踩着了她的痛处。不过，看月儿的样子，又似是没有多大在意。看来应该是学会释怀了，这就好。
　　朵弥看向朵月儿，发现她脸蛋红红，目光却是望着别处不放。他下意识地随着她的目光看去――
　　……难道说……呵……
　　一抹笑意又漫上了朵弥的嘴角。
　　而这边厢，朵弯儿听得沈烟这么一说，又看自家兄弟也是同意，于是便开起玩笑来：“咦？原来哥哥们这么舍不得我和月儿啊～？那我们不嫁了，可好？”
　　“这个么～弯儿‘你’就当做没有听到过罢～”朵善笑着留下这么一句后，悠悠地兀自朝前走去。
　　待朵弯儿反应过来他是在变相地取笑自己后，立刻气急败坏地追了上去，结果惹得众人又是忍俊不禁。
　　第 97 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　隔日里沈烟准备辞别了朵家几位高堂便离开。
　　朵家几位家长听他要走，也没多留。只是临走之时，沈烟对着朵耀恭敬地拜了一拜，随后用着十分的惭愧的语气道：“烟儿辜负了伯父一番心意，实在是对不住！”
　　朵耀一愣，随后再看站在沈烟旁边的朵辉满脸的不满，冷哼着别过了头去。他明白过来地大笑起来。
　　“善儿，你要送他回去么？”
　　“是。”朵善没有跟他们说要顺道去做客的事儿。
　　“那好，路上小心些。”
　　门外，朵耀和几位夫人先回去了，只剩下了几个小辈还在与他话别。
　　“对了，我听说苍门的景色不错，历来便是那山水名家钟爱之处。朵弥有个不请之请，还望沈兄弟见谅！”朵弥笑着拱了拱手到。
　　“有话但说无妨。”
　　“我家二妹从小没去过甚地方，朵弥在这儿还请沈兄弟带着小妹见识一番，让她也开开眼界，随后就让她与二兄长一道回来，如何？”
　　“这……”沈烟没想到他说的会是这事，当即有些呆愣。
　　而朵善闻言看了看朵月儿，再看看朵弥，心下也是疑惑不已。不过，想来朵月儿确实没有朵弯儿那般活泼的身子骨，所以家里有个什么远足探亲的也是从来都不带她去的。再者那苍门山色听说不错，带她看看也不是不行。只是，自己此行可非只是送行而已……若是带了她去，岂非增添沈烟麻烦？
　　朵善思量了一下，终究还是疼爱妹妹要多一些。
　　沈烟望着朵善，显然是在征求他这个当家作主的兄长的意见。而后者的眼神告诉他：他没有意见。
　　“这……恐怕……路途多有颠颇，二小姐的身子……”他刚这么一说，朵月儿面上便是失落起来，看得他心里一软，再看看朵善，罢了罢了――
　　“不如这样罢，既然二小姐不嫌弃，那就请上马车吧。”
　　“那你呢？……”朵月儿听得他这么一说，面上甚喜，只是她知道这马车是二哥为他准备的，因此有些担忧他要如何处之？
　　“无妨，我与朵二哥共骑一骑好了。”沈烟笑着看了朵善一眼，显然后者对他的决定并无意见。
　　这下好了，朵弥不知道为什么眉开眼笑起来，朵月儿面上也是喜悦多于羞涩，朵弯儿则是在旁窃笑不已。唯独这沈烟和朵善，即使是笑自己却也不知是为了什么。
　　“你在想什么？”朵善随意地同坐在前座沉默不语的沈烟的搭着话。
　　沈烟不会骑马，马车又让给了月儿，朵善怕他不习惯，所以特意派人再在马鞍上垫了一付软毡。好在朵善的座骑名唤“飞趾”，同一般的马比起来要高上许多，更何况本身也实在是匹宝马良驹，因此驮着二人小跑起来也是平稳有余。
　　“什么？”沈烟似是刚回过神来一般。
　　“我说，你在想什么一路上也不说话的。”
　　“啊……只是有些问题想不出解决之道罢了……”沈烟苦笑着回答。
　　“喔？不如说给为兄听听？也许，这办法就有了呢。”朵善倒是对于能把他难住的问题产生了好奇。
　　“这……”沈烟确实是想找到解决的办法，可是这个问题……也实在不是一般的问题啊……
　　他抬眼看看朵善，后者正以期待的眼神看着他，那诚挚的目光他可是头一次从他眼里看见。想想这人头脑灵活，也许还真有办法呢。
　　“这个……”
　　朵善的目光依旧充满了“鼓励”与“期待”。
　　“嗯……就比如说……你很喜欢的三个点心放在你面前，但是你只能择其一，你怎么办？”
　　“三个？只能选一个？为什么？”朵善不解地反问。
　　“因为世俗一般都是这么规定的。”
　　“世俗？吃点心还有世俗的规定？”
　　“呃……反正三个里面一定要选一个就对了。”
　　“我三个都要。”朵善笑眯眯地回答。
　　“……只能选一个。”这人怎么都不听别人的要求的！？
　　“既然我三个都喜欢，为什么我不能选三个？”
　　“可是规定就是只能选一个啊！”沈烟忽然有种鸡同鸭讲的感觉。
　　“规定是什么？规定是为我们而制的，若是不能为我们所用，那还不如废了的好。既然我三个都喜欢，那为什么我不能吃掉三个？更何况只是三个点心不是么？吃得下就不浪费，这才是农民的好儿子！”
　　“……”老大你才是从哪个世纪穿越来的吧！？“农民的好儿子”？你都说得出口！沈烟顿时无语问苍天。
　　“你说的不会是人吧？”
　　朵善忽然在他耳旁轻道，结果吓得沈烟差点从马上跌下去。
　　“呵呵呵……当心当心～这么软的垫子垫着，你还能掉下去呀？”朵善轻笑着把他拉正坐好。
　　“……你……你……”
　　“被我猜中了？”
　　沈烟的脸出卖了他。他这模样看得朵善又是得意地一笑，随后道：“看你这模样就知道肯定是有了心上人了。啧啧啧～没想到竟然还是三个～烟儿你好生厉害啊～”
　　“你就别取笑我了……”沈烟知道他在想什么，说他想错了其实也没想错，可是还是有些出入的。
　　“哈哈，好好好，我不笑你了。只是这个问题你根本无需困扰啊，三妻四妾又有何为难的？都娶回家享尽齐人之福不是更好？”朵善的话惹来沈烟一叹。若真有这么简单就好喽……
　　“你不懂的……”即便如此，他也不觉得那三个人他“娶”得动……
　　都娶回家？只怕是还没拜堂自己的小命就休矣了……脑中只要一浮现关铭那张脸，沈烟就会这么觉得。
　　“那好，只能一个是吧？那就娶自己最喜欢的！”
　　“……你这话就跟没说一样。”分的清楚最喜欢谁他还至于这般苦恼么？
　　“那就娶一个最喜欢自己的！”
　　“……”依然是废话一句。他怎么知道谁最喜欢他？难不成还叫他们比试一番不成？
　　“还不行啊？那就……娶个家境最好的！”
　　朵善话一出口，沈烟立即以鄙视的眼光露骨的将他扫视一番，随后咋嘴道：“没想到原来你也是个只看中家势的俗、人。”
　　朵善被他这么一说，顿时瘪起嘴来。
　　“你这也不行那也不行，那还是听我的，三个全要了吧！”末了，他勒马凉嗖嗖地来了句。
　　“……只怕到时候你就要替我收尸了。”沈烟苦笑着摇头说。
　　“……你看上的是三只母老虎呀？”朵善见他这副要死不活的样子，顿时心情又好了起来。
　　“当然不是……”就算是那也是三只“公”老虎。
　　“那你还怕她们吃了你呀！要知道在家夫权至上！你要拿出大丈夫的骨气出来！”
　　沈烟对朵善能解决自己的问题不抱任何希望了。
　　第 98 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　看着苍门山下那块标志性的石碑，沈烟叹了口气。
　　该来的终究还是躲不过。
　　他在这山脚下拖了又拖，直拖得朵善把之后的事情吩咐了又吩咐，几个家丁听了一遍又一遍，最后的最后所有人都是拿着好奇的眼神望着他，想他为何还不带人上山去？
　　……没得办法了。
　　沈烟抱着兵来将挡，水来土淹的心思，抬脚一步一步沉重无比地往山上走去。而身后的朵善见状不禁皱了皱眉头。为何他会觉得此时的沈烟竟然有种壮实断腕的豪状？真是奇怪。
　　俗话说无巧不成书，他们下山，却赶得岳映从山上下了来，看样子似是要出门去。而他的身边跟着步律，二人见着他回来了俱是一笑，只是这背后的含义究竟相不相同便不得而知了。
　　“烟儿回来啦？”
　　“见过岳师傅、步师傅！”沈烟忽然见着了他们二人急忙忙行了一礼，身后的朵善和朵月儿也是恭敬地朝他们二人鞠礼。
　　“这二位是？”
　　“这位便是请我去做客的朵善。而这位是他的妹妹朵月儿。”
　　两厢打过了招呼后，沈烟这才问道：“岳师傅你们这是去哪里呀？”
　　“我和步律下山去拜访位老朋友，很快就回来。”
　　“喔，师傅慢走。”
　　“嗯，你上山也‘小心’些。”
　　岳映的话叫沈烟听得一愣，因为他知道对方显然不应该是在担心他上山会迷路。再看对方那别有深意的脸，他暗暗苦笑起来。
　　“对了，既然人家送你回来了，你也该好好招待一番才是。山上可以尽管住着，不妨事。”最后一句显然是对这朵家兄妹说的，二人也听明白了，谦恭地对着岳映和步律谢过。
　　“你说的三人不会在山上吧？”经过沈烟身边时，朵善悄声问他。
　　沈烟对此是暗暗苦笑，明着还是没有回答。朵善看他这副苦哈哈的样子，心想着苍门应该没有收什么女弟子吧？至少，在他的记忆之中除了那个姓雷的以外是没有的。
　　待上山安顿好朵善等人后，沈烟便先回自己的屋子去了。屋里因为多日没有人住已然有些许的霉味，但看上去还是整整齐齐的，一如他离开那日般整洁有序，没有任何一丝多余的灰尘。想来，应该是有人替自己打扫过了。于是他便只是大开了窗户和门散散味儿。
　　“烟儿……”
　　听得这么一声唤，沈烟理着行李的身子默然一愣，随即连自己也没有察觉到地微笑起来，“杰哥，我回来了。”
　　站在门外的沈杰，身上被太阳光照得就像是镀了一层金，整个人都显得柔和不已。而他高大的身形一如自己记忆中般让人感觉十分之安心。此时他微微张开了双臂，似是想要拥抱着来迎接他的归来。
　　沈烟看见了他，心中忽然涌出一阵思念，人也就这么直直地走了过去。没有过多言语，二人只是凭着感觉拥抱在了一起，一如当年他们久别之后的相见。
　　“烟儿……真好……你回来了……”沈杰发出一声轻叹。怀中人温暖的躯体似乎是为了自己这怀抱所生一般，二人之间拥抱得一丝不透。
　　“嗯……”沈烟听得他这般感叹，心里一紧，不自觉地加紧了手臂。现在的他，觉得这个怀抱温暖，安全，抱着自己的感觉是这么的温柔。以前的他怎么就没有发现呢？还是说，现在因为知道了这个人是如何的喜爱着自己，所以就感觉不一样了？不过是离开了几日罢了，没想到回来就有了如此的改变……难道，这就是传说中的小别胜新婚？沈烟有些疑惑，却感觉很高兴。
　　“你这一去就去了这么些日子……我可念你的紧……”
　　沈杰的幽幽一叹，叫原本沉浸在了愉悦之中的沈烟却是倏地愣住了，待他的话在脑中转了几转，理性终于同感性抽离，他心中顿时“咯噔”了一下，整个人犹如大梦初醒般清醒过来。
　　他不着痕迹地从沈杰怀里稍稍退出身来，又稍稍地拉开些二人之间的距离，随后再稍稍抬了眼小心翼翼地去看沈杰的脸。直到确定了那上面似乎没有明显不悦的痕迹，他这才真正地放下心来。
　　“呵呵……有啥好挂念的呀，以前又不是分别的比这次还长过。再说了，我不过是去做客罢了，杰哥你可真是会瞎担心。”沈烟笑着离开他往里屋走去。
　　“以前是以前，现在是现在。以前和现在，可是不一样了呢……”沈杰悠悠的在身后叹到，却差点叫沈烟绊着自己的脚。
　　待他再回头时，人已是站在了身后，抬眼，一双眼睛似是发着光一般地盯着他。
　　“啊哈哈、哈……”沈烟见着那双眼睛望着自己，一切搪塞的话都说不出来了，只因着那双眸子里头，满满的全是对他的思念与盼望。不要问他是怎么看出来的，他唯一知道的就是自己知道。
　　但是……现下的他，却是连自己的心思都没搞明白，又怎能给他一个明确的答复呢？因此他只能对着他尴尬地笑笑，迅速转过头去继续自己先前还没有做完的事。
　　“烟儿……这回跟着你回来的，还有谁？”
　　沈杰看出他的担忧与逃避，尽管自己是多么的想要知道他的答案，想要听他亲口说出：我喜欢你的话来――其实沈杰对自己在沈烟心中的份量十分的清楚，而且他觉得，沈烟定是不会拒绝他的。不过就算是拒绝了，沈杰也早已想好了最后的法子。总之，他是绝对不会让烟儿离开自己的。可是，眼见得他的烟儿是如此苦恼，他心中再是怎么迫切，也终究不忍相逼于他。于是便主动转了话题去。
　　而沈烟又哪里会不明白他的用意。接下话碴之余他对着沈杰的体贴更是感激不已。
　　他总是这么的体贴入微……而自己……沈烟心中不禁微觉苦涩起来。
　　“有请我做客去的朵善，以及他的妹妹朵月儿。”
　　沈杰一听这二人的名字就直皱眉头，“他们俩跟着你回来做甚？”
　　把沈烟拐出去的账他还没找他算呢，他倒好，自己给亲自送上门来了。而且不仅是自己送上门来，还外带了个妹妹一起来。这朵善究竟是存的什么心思？
　　“做客呗。本来想说送到家门口便好，可是在门口正巧遇见了岳师傅，便让我同他们回礼一番。我想也是，来而不往非礼也嘛～再者我们这儿的景色也确实不错的，所以便领着他们上山来了。”沈烟小小地撒了个谎，他没说自己也主动邀请过他们。因为眼前沈杰的态度让他觉得自己把人邀请来是件很惹他生气的事情。不过事实上他也确实没邀请过“他们”，他邀请的是“他”一个人嘛～
　　这般想着，他在心里暗暗地吐了吐舌头。
　　“那他妹妹为什么会跟着来？”沈杰对这二人还是很在意。要说回礼，回给朵善一人就够了，为什么还多了个朵月儿出来？再者若是一般的大家闺秀，都是恨不能在家里藏着掖着才好呢，而这个大小姐却千里迢迢出得门来，算什么意思？
　　“朵月儿从小身子骨就不甚硬朗，长这么大了几乎就没有出过远门几次。最近她的身子才好了些，又听说了咱们苍门山水不错，所以就想跟着出来见识见识。”――朵弥是这么说的。
　　“这么说，一路上你是骑马回来的？”沈杰听得他这么一说，结果马上问了这么一句不搭界的话。而这叫沈烟听得又是一愣。
　　“嗯……我和朵善共乘一骑。他的‘飞趾’可真是匹好马啊！长得好看不说，脾气也顺，就是拉它的马鬃也不叫的！”说到这里，沈烟就像是想起了那匹讨人喜欢的马儿一般笑了起来。
　　“……罢了罢了……烟儿，你以后得空了还是学学骑马吧！”说罢，沈杰叹了口气，大手轻轻拍了拍他的头。
　　第 99 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　与此同时，沈烟他们前脚才走，沈清后脚紧跟着也上山来了。他刚从城里置办了些日常所需的物什回来，一个人大包小包的扛得不亦乐乎，因此速度也是要比平时慢上了不少。而在上山的必经之路上，就整巧儿遇见了自家的师傅们。
　　“嘿，这俩小家伙还真是缘分得很啊，一个前脚一个后脚～”步律见着是他，不禁哈哈一乐，转了头对着身旁的岳映笑着说到。
　　而这回就是岳映也是觉得有趣儿了，心道这世上还真是无巧不成书。不过对遇着沈烟他们的事儿在他面前权且不提，他只是问他：“你都买了些什么回来？”
　　“噢，就是些蜡烛、油盐罢了。对了，”沈清忽然灿然一笑，随后从怀里掏出一包东西递了过去，“这是祁门的红茶，我看着不错就自作主张买了些。师傅你要拿走么？”
　　岳映和步律相视一笑，随后他摸了摸他的头道：“傻小子，我们俩要出门你看不出来呀？出门谁还自己带着茶的？”
　　呵，这沈清心思是好的，但神经却是粗的。
　　“嘿……我给忘了……”沈清不好意思地笑笑。手却是没空挠头。
　　“呵呵呵……快回去吧，山上还有个‘惊喜’等着你呢。”岳映这时才对着他神秘地一笑，心想偶尔卖卖关子的感觉也是很不错的嘛～
　　“惊喜？什么惊喜？”沈清闻言却是满脸的疑惑。但看二人皆是笑意吟吟地对着他，那样子看得他不禁心下一动，连呼吸似乎都滞了一下。
　　“说你傻你还真傻啊？当然是你想着的人回来了啊！笨蛋！”步律轻扣了下他的脑袋，哭笑不得地骂到。
　　“――师傅再见！”说罢，人已是飞奔不见了。
　　“哎……！”岳映伸着手刚一副还想要同他说些什么的样子，然，沈清的身影早已是变得米粒一般大小，就算是用千里传音他也拿不准方向了。
　　这个小兔崽子，有了心上人就不要师傅了！他心里真是又好气又好笑。
　　“真不愧是所有师兄弟中轻功最好的一个呢……”而步律看着那快速飞奔而去的身影，在一旁感叹到。
　　希望到时他们不要闹起来就好。岳映的嘴角随后又露出了一抹苦笑。
　　而这边，飞奔着的沈清暗自压抑着狂跳不止的心脏，心里既期待着却又害怕着。他希望，烟儿能给他个答案。但是，他又害怕并非如自己所愿。这种期待而又害怕的心情，快压迫得他不能呼吸了。
　　走到熟悉的地方，房门大开着。他快步走了进去，随后却又恼了起来。
　　这个沈杰！怎么又比自己先了一步！？
　　但是，当自己朝思暮想的人对着自己露出大大的笑容，然后甜甜地喊了自己一声：“清哥～”的时候，他就明白了，这个世界上除了他，谁都不重要。
　　“烟儿。”他慢慢走了过去，沈烟定定地看着他，弯弯的眼睛里只有他一人的身影。
　　“清哥……”
　　“烟儿……”
　　“清哥……你的背上好多东西啊……”
　　沈清闻言这才想起自己急急忙忙地跑来却忘记了自己身负的“重任”。被他这么一说赶紧把自己背上背着的油盐酱醋茶等等东西全解了下来。
　　再抬头，只见沈烟捂着嘴盯着他直笑。想来定是刚刚自己那大包小包的婆妈样儿把他给逗乐了罢。
　　沈清微窘了脸，有些不好意思地低下了头。
　　“呵呵……”沈烟见状又是轻轻一笑，觉得他真是可爱无比。可他这么一笑，却叫沈清更加不好意思抬头了。
　　看着这二人之间忽然莫名暧昧却是温馨十分的样子，沈杰只觉得心里冒火。
　　“师兄，你的头再低就要嵌进你胸口去了。”
　　“噗――哈哈哈哈……”沈杰冷冰冰地吐槽叫沈烟不可自抑地大笑起来。
　　被人嘲弄的沈清则是面露难堪地瞪了他一眼，不过样子倒也拜他所赐总算恢复了正常。
　　“你买的这是什么呀？”沈烟见他面皮薄也不愿再叫他尴尬下去了，于是转了话头对他带进来的东西生了兴趣。
　　“就买了些个油盐酱醋啥的。还顺道买了包祁门的红茶，师傅喜欢喝茶。”沈清把包裹解了开来给他看。
　　“清哥你真细心！”沈烟抬眼夸到，结果又是惹得某人傻笑连连。
　　“祁门的红茶最是有名。”沈清见他欢喜便解了纸包拿给他看，他心里一喜，便将自己所知的关于茶类的知识缓缓道来，“你瞧这品相，外形条索紧细苗秀，色泽也是乌润，若是拿去泡了茶水来喝必定是香气怡人。红茶泡水出来，色泽红透，闻之会有玫瑰香或是其他的花香。不过这好茶定然要用更加密闭些的东西装着的，否则时间一长倒会叫这纸包给浪费了。”
　　沈烟自顾自说完了抬起头来，却发现二人看向他的脸上都带着股奇异的表情。
　　“怎么了？？”我有说什么奇怪的话吗？
　　“烟儿，我都不知道你原来对茶这么有兴趣的。”沈杰微笑着回答他。
　　“……嘿～以前不知道现在不就知道了么？茶可是个好东西呢。”沈烟尴尬地笑笑。
　　喜欢茶是他以前的癖好。老年人总是喜欢喝喝茶养养身，看着自己的孩子们在阳光下的院子里跑跑玩玩闹闹的。只是，那般单纯的美好于他而言，又似是奢望了。因为他从来都不是一个好父亲，既是如此，又如何做得成一个好祖父呢。只是，好祖父做不成，这茶还是可以钻研钻研的嘛。不是他自夸，这茶叶的问题，在他眼里可从来都不是问题。想到此处的沈烟心里暗暗得意了下。
　　我的烟儿可真是多才又多艺。而一旁的沈杰也是已然完全的陷入了“情人眼里出西施”的状态，连带着看他的眼神也是温柔而赞许的。
　　“那烟儿喜欢喝什么茶？我以后见着了也给你买些好不好？”沈清见他似乎对茶甚是喜爱，想着以后为他也捎上一些。
　　“哈哈，谢谢清哥，我最爱喝绿茶，有机会找些来我们一道喝！”
　　“好！”沈清为他的话暗暗高兴起来。
　　他的烟儿要和自己一起做他最喜欢做的事情哎～好开心好开心好开心……想着想着，沈清一个人又在那儿兀自傻乐起来。
　　第 100 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　眼看着二人之间的气氛似乎有要再度变回先前状态的趋势，这叫沈杰心中不禁是又嫉又恨。原本以为沈清的性格比起自己来略显木讷，没想到他竟也会这般地讨好烟儿。
　　“烟儿，”他忽然高声到，“那个朵善和朵家‘小姐’你准备怎么办？”
　　沈杰满意地看到在沈烟转过头的时候，沈清那张脸上充满了诧异。
　　哼，他可不能光自己一人难过。
　　“那个朵善邀请你去做客后还跟着你回来了？”沈清反应过来地问他。
　　“嗯，他们送我回来的时候岳师傅说要回礼，于是便让我请他们作客了。”沈烟转头对他解释到。
　　虽然，他自己也有这个意思。
　　十几天的相处下来，他觉得朵善其实还是不错的。虽然人是虚伪了点，假善了点，有时还恶劣了点。不过再虚伪，再假善，再恶劣，对沈烟来说都不妨碍他们成为朋友。所谓朋友，就是不仅要接受他的好，还要像接受他的好一样去接受他的不好。
　　“那那个朵家小姐又是怎么回事？”一想到这里，沈清就觉得有古怪。明明是朵善一人邀请他去的，为什么跟着回来的却是两个？
　　“喔，那个朵家小姐叫朵月儿，从小身子便十分孱弱，最近两年才渐渐好转些。朵善的弟弟听说我们这边风景不错，便希望她也能顺道看看，反正还有朵善在，他会同她一起回去的。”
　　他的这番解释却让沈清愈加地觉着奇怪。一般的大小姐会跟着兄长的朋友回家做客吗？即便是江湖女子，也不至豪放到如此地步吧？还是说，真的像烟儿所说一样，只是为了补偿她幼时因身体不便而造成的遗憾？
　　晚上当岳映与步律也从山下回来了，众人正欲一起用晚膳时，他们这才算是正式地见到着了朵善与朵月儿。二人甫一出现，便吸引了众人的注意力。而且很显然，朵月儿的吸引力要比朵善更大一些。这是为何？
　　因为在场的女子只有两名――雷漠音和朵月儿。而雷漠音早已为□，本身又是个不喜打扮性格冷淡的女子，而众人对着她的样子也是早已习惯了所以也没有什么好注意的了。因此，朵月儿的出现就格外地吸引众人的目光。再加上她又刻意地打扮了一番不想在陌生的地方叫人看扁了去，同时亦是一种礼貌，因此她虽未浓妆却也是淡抹了几分，将着自身的青春与秀美洋溢得淋漓尽致。一时在场的人中少有不打量她的。只是这打量中三分显是好奇，另七分是什么，就各有各的不同了。
　　残瑞此时也坐在了上首处，不过他对出现的人几乎是连看都没有看一眼，依旧专注于为才回来的岳映布菜。对他来说，只要知道了对方于这里没有威胁就好，至于对方是谁长得又是个什么样子，他并不关心。
　　步律则是在见到他们出来后，先朝着左右扫了两眼，随即微微勾了嘴角，心中窃笑起来:看来这段时间是不会无聊了～而所有人中，唯一和蔼亲切的蓝夙今日里却是刚巧不在。
　　喔，对了,还有一个和气的人――岳映，他笑得倒是像位真正的长者。心里对这外来的二人不做多想，只是单纯的好客一番罢了。
　　“我来介绍一下，这位便是邀请我前去做客的朵家二少朵善，而这位是他的妹妹，朵月儿。”沈烟的介绍再度引来了众人的侧目。尤其是沈杰和沈清。
　　“沈大哥……”朵月儿似乎从未见过这么多近距离打量的目光，她有些紧张地朝沈烟投去求助的眼神，人也躲避似地就近往朵善的身后藏去。
　　眼见得她如此紧张，其余人等这才收回了自己的目光。
　　一顿饭后，沈清和沈杰难得的再度聚在一起。其实他们俩虽然是堂兄弟，却因为某些事情不甚投气，只有当沈烟也在场时这二人才会一起出现。若是换作了平常，他们倒是不大在一起的。以前初见面时的岳映还曾以为他们俩感情甚佳，相处的日子久了以后，他才发现事实并非如此。只因这二人的性格相差得实在太多，但在某些地方，二人又是相似到了堪称可怕的地步。比如，现在。
　　月下，二人的脸色都不怎么好看。不是因为白色的月光，而是因为那朵月儿的出现实在是叫人高兴不起来。
　　“那个朵月儿……真是碍眼。”沈杰一改往日的温柔与和蔼，此时的他冷酷而直白。月下的他，终是弃了掩饰的面具，将自己的心里话坦白出来了。毕竟在这时，他和沈清也算是统一立场，既是如此，就没必要遮遮掩掩了。
　　方才用膳时他的心里始终憋了一股火。那个朵月儿怕生便也罢了，她往自家哥哥身后躲也算正常。可那双眼睛，竟然是朝烟儿望着的！她究竟是何居心这时就是瞎子才会看不出来！……不对，这话应该收回。因为烟儿他也定是看不出来的。想到这里，气愤不已的沈杰嘴角又带上了抹苦涩。
　　他的烟儿呐……
　　“那又能如何？烟儿还要招待他们个四到五天呢！”沈清闻言冷笑着睇了他一眼。而他的脸上此刻也是丝毫不见了白日里时对着沈烟的厚道与阳光，反而是带了三分的冷意与嘲讽，只是他眼中的神色与沈杰的苦涩又有多少不同？
　　沈杰听罢却是笃定地笑了一声，“哼，谅她也不敢有什么心思。”这女子的胆量实在是太小了。这般弱小的对手，凭什么同他争。
　　“若是有呢？”
　　沈清的一句话立即惹来沈杰不快地瞪视。不过说话的人丝毫不以为意，反而还对着后者的怒目哂道：“怎么？你忘了自己往日的温柔面孔了？”
　　沈杰这下倒不生气了，皮笑肉不笑地回以颜色：“我早就说过了，只怕你我是一般龌龊的。”
　　二人相视，目光在空中交战了百回。半晌后又俱是放声大笑起来，而眼中也不再满是浓浓的敌意，似乎往日里二人之间的嫌隙此时因着一个外人的到来而暂且消失了。
　　“其实我们还该庆幸，这还不是最麻烦的事儿……”沈杰苦笑着叹到。
　　而沈清听得他这么一说，也是苦笑漫上了嘴角。是啊……他的心中也未尝不是如此庆幸着。
　　二人又是相视一眼随后不禁地摇了摇头。只因着他们的心里其实都明白，真正麻烦的角色还没有来呢。
　　第二日，他们在看到朵月儿不知是第几次一见着沈烟对她说话后，就会慢慢脸红的样子，心里真是怎么看她怎么不顺眼。
　　“朵姑娘还真是好兴致呢，这么早就来找烟儿了啊。”沈杰对着一早跑来敲沈烟房门的朵月儿微笑如常。
　　“嗯……”朵月儿见着他却不知该说什么好，只是应了一声后就低头直往后退，一直退到她撞上了什么为止。
　　“沈杰兄也好早啊，是来找烟儿练功么？”
　　不知何时朵善已是站在了朵月儿的身后，他撑住朵月儿直往后退的身子，替她回问了句。其实原本他是同朵月儿一道来的，只是路上遇见了索搏便闲聊了两句给耽误了。此时走来，恰好听着二人说话。他又知道月儿性格害羞，不善言辞，因此便代她回了。
　　见着朵善笑眯眯地看向自己，沈杰抑制住心中对这整日里纠缠着沈烟的二人的不满，神色如常地回道：“我是来帮烟儿拿两件衣裳的。”
　　“怎么说？”朵善却不明白了。
　　“烟儿一早便跟了师傅上后山去了，山上露水还重，这不一路上去就弄湿了他的衣裳嘛，”只要一想起沈烟方才苦恼着的可爱样子，沈杰就忍不住想笑。这小家伙平时里挺聪明一个人呐，怎么就看不出来步师傅是在耍着他玩儿所以才喊他陪师傅一起去的呢？结果弄得自己一身的露水连衣裳都湿了，“所以师傅喊他在山上的温泉里洗个澡再回来。”
　　“原来如此。那……月儿，不如我们一起上山去找烟儿，如何？”朵善笑意吟吟地回头去问询她的意见。
　　“啊……？”朵月儿却一时对他的问话有些反应不过来。
　　而她心头也涌上了淡淡的疑惑。因为朵善虽然原本就很疼爱她没错，但是像今日里这般征询她的意见却还是头一回。要知道平时的朵善为人看上去确实和善，却不知是不是因为当家当久了所以处事决断仍是非常自我的。甚至是在有的时候他还会显得有些霸道了。别人的意见有时说了也是白说，因为他就只听听而已，考不考虑那就又是另外一回事儿了。
　　然，朵月儿虽然感觉奇怪却还是没有将它说出口来。因为她也确实很想见他。想到这里，她的脸又带上了一抹淡淡的红，原本就俏丽的人儿脸上像是擦了胭脂一样的好看。不过现下根本没人懂得欣赏罢了。
　　“……山上的路途陡峭，朵姑娘恐有不便，还是在山下等着的好。中午之前烟儿就该回来了。”沈杰将她的反应一览无遗，心里冷笑一声后便不再与他们多说什么，拿了衣物便准备走人了。
　　“可是听说这苍门后山上的风景最是秀美，沈杰兄何不带我们兄妹俩上山去瞧上一瞧呢？更何况，烟儿本来就是要带我们上去的。”朵善不知出于什么原因，就好像和沈杰杠上了一般，他越是不乐意他们做的事，他就越是要做给他看。而眼下他不乐意他们做的，似乎就是上山去看沈烟了。
　　沈杰看着眼前人笑意吟吟的脸，心里对他又是厌上了三分。
　　第 101 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　上了山后，沈杰故意拣了难走的路带，虽不指望着朵月儿和朵善借此可以知难而退，却也是打着为难为难他们也好的心思。不过，他似乎是低估了这俩兄妹的能耐。
　　他们一路上连吭都没吭一声，闷声跟在了他的身后。光朵善一人便也罢了，可朵月儿这个看上去颇为弱质的纤纤女流竟然亦是如此。这叫他失望之余却也打心底里是对他们有些暗暗佩服了。
　　不多时，他们就来到了岳映他们当年在山上造的木头屋子。远远看去这房子简朴得近乎简陋，却也近乎神奇地与这方天地化作了一体。
　　而此时沈烟和岳映正在里面等着他来，见着他时岳映怪责道：“你怎地这么慢？平时可没见你如此龟速的。”
　　沈杰没有回答，而是往旁错开了一步。这下倒叫二人看清了他身后的两只“拖油瓶”。
　　“你们俩怎么上来了？”沈烟见是他们，笑了开来。
　　“本来想找你来着，听沈杰兄说你在这山上。又久闻这山上的风景也是不错，所以就拜托了他带着我们上来了。”
　　朵善说这话时笑着瞄了沈杰一眼，后者径直走到了岳映的身边将衣物都交给了他。他一直都觉得这个沈杰很奇怪：为何他们还是陌生，他却对自己已是抱着深深的敌意？――他以为自己隐藏的很好，可惜在朵善看来，却是徒劳了。
　　对了，还有那个沈清，一双老虎一样的眼睛看向他们时候总是带着不悦。只不过这人较为直白，对着自己不喜欢的人似乎连亲近也免了。
　　朵善一直搞不明白，他们兄妹俩究竟是在哪里得罪过他们？
　　“那你们暂且在这等一下，我去洗一下就出来。”沈烟见岳映已是站在了通往后园的进道，心里也不好意思叫人多等，于是同他们打了声招呼后便跟着岳映赶紧进去了。
　　后园里有着一口温泉，四季恒温，十米见方的面积就是几个成年男子同时泡进去也显宽敞。而周围俱是由天然岩石筑造的围栏围着，无形中将这人为与天然结合得天衣无缝。再衬着山林里本就秀丽无双的景色，偶有伸进的翡翠枝芽与玛瑙般的落花，和着袅袅升腾的水汽，以及耳旁潺潺流水的细微声响，真是好一副天然的瑰丽风光！此处亦可谓是整座山里头最为惬意、最为迷人之处了！
　　“烟儿，你就在这儿洗吧。”岳映刚说完，回头就见着沈烟动作十分麻利地把自己给剥了个精光。
　　岳映倒是被他的动作给吓了一跳，赶忙转过了身去不敢再拿眼看他。
　　不过想他虽是很快地就转过头去了，可那白花花的一片，年轻而健美的身子仍是大刺刺地被他瞥到了一眼。被看的人自个儿是不会觉得有什么不便，结果倒是他这张老脸顿时觉得尴尬起来了。
　　他对男人的身子也不陌生――他有的自己也都有，一样不多一样不少。可真要说起来他还真就没见过除了自己以及那几个家伙以外的人赤条条地站在自己面前过。
　　“岳师傅你不一起洗洗？”沈烟自顾自地跳了进去后方才问他。
　　“不了，我有内功加身，不似你那么容易受寒，没得关系的。”岳映听着他天真而热情地问自己，心中又顿时惭愧于自己的旖念。自己定是平日里被那几个家伙给带坏了，怎么见着男人身体都会不好意思呢？唉……看来是要闭关些日子清修清修了……
　　“这水确实舒服～改日里叫清哥、杰哥他们几个一起来泡泡才是！”沈烟见他不想下来，也不在意，兀自惬意地躺在了石壁上说着。
　　而岳映闻言却是真真正正的哭笑不得。
　　“你啊……恁地迟钝……平时看着挺聪明一孩子啊，怎么在情事上就像是从那石头里蹦出来的一般呢？”岳映这时转过身来坐在了一旁，看着这个笨笨的孩子半是疑惑半是玩笑般地问到。
　　沈烟听明白过来后脸上露出了一丝的尴尬，而身子也和脸一样微微发红起来。因为他没想到岳映竟然会对他们之间的事情这么的一清二楚。
　　岳映看着他这样子越发感觉好笑，“你还以为我不知道？”
　　“……”沈烟把头低了下去。
　　“傻孩子，好歹我做师傅也这么多年了，这么点事儿若是我还看不出来那我这师傅还真是白长了岁数。”岳映说到这里似乎有些小小的骄傲与得意。他看着泡在水里红着脸的沈烟，心里对着他的可爱模样又是喜上了三分。
　　“那您能告诉我……该怎么办吗？”沈烟心想既然他已是都知道了，那干脆问他不是更好？也省得自己一个人在那苦恼万分的。
　　“那可得问你自己了，你喜欢哪一个呢？”岳映温柔地看着他。
　　“我若是知道了还问您吗？”沈烟苦笑起来。
　　“那就更好办了。”岳映微微地一笑，“一，能拖就拖，反正这样的日子也挺乐呵的～”
　　这明显听着就是取笑的话叫沈烟哭丧起脸来，结果又是惹得岳映窃笑不已。
　　氤氲的雾气之下，岳映一身的白衣衬得他一头长发又黑又亮，就连掩嘴窃笑的神情也是那么的明媚而且温暖。再想着他说话时那股温柔的调调，简直就是个神仙一般的人物了。沈烟不禁有些感慨。
　　“……这世上恐怕也就只有您有资格能‘左拥右抱’了……”
　　“你说什么？”岳映在他说话不知何时竟是停了笑，换作了一副面无表情的样子直直地盯着他看。
　　而他的这副严肃模样倒把沈烟给吓懵了，心想他是不是生气了？
　　岳映见他瞬时苦下的脸，以及一副有些不知所措的后悔样子，猜他定是被自己的变脸给吓到了罢？这么一想，他终是忍耐不住地大笑了出来。而开心之余，他人也是干脆地下到了水里，一把把人捞了过来抱进怀里，随后脸上蹭蹭身体蹭蹭，觉得这个小东西怎地这么香软？同时嘴里还感慨着：“你这娃儿怎生地这么有意思呢？真不想把你交给他们那几个混小子……”
　　“岳师傅？！”沈烟被他这反常的模样吓得不轻。想他来这里这么多日何时见过岳映这般喜怒无常的？而且还对着他又搂又抱，和平日里那个有礼有节的岳映相比简直就像是换了个人似的。这让他有些反应不过来了。因此待岳映放开他后，他仍就是拿着满脸的惊恐相抬头望着他。
　　“……好啦好啦，我也是人，看到可爱的东西同样也是喜欢的紧。偶尔失态一次，你怎么就像见了鬼一样？”见他似乎真是被自己吓到了，岳映苦笑着摇了摇头，随后拿手轻轻地捏了捏他的鼻子，这才将人给唤回神来。
　　“想当年我也是如你这般苦恼过的，甚至还想过要不干脆出家得了。”回忆起往事来，岳映满脸的苦涩与无奈，但嘴角却是带着几不可察的温暖。可他说出的话却叫人吃惊不小。
　　没想到这般豁达的人竟也会有如此想不开的时候。
　　“可一见到残瑞一副要拆了大雄宝殿的样子，我就下不了这个狠心了――何必为了自己一个念头而害了那么多无辜的出家人呢？”脑中的一幕似乎依然历历在目，岳映此时还能记得那时的感受：头痛得很呐！
　　“你是不知道，他那时捏着方丈大师的脖子对着我冷笑，一双眼睛厉得像两把刀子似的。可怜方丈会苦那么大的年纪了还得受如此大的惊吓，一根脖子被残瑞捏得就只有进气没出气了。”岳映哭笑不得地摇了摇头，“害得到那方丈就是现在见着了我还直躲。”说到这里，他又是叹了口气，“可是同别的两个分不开，和他亦是离不了，那就只能都在一起罢。反正，他更舍不得我的，呵呵……所以，你不如也就这么试试？”说完他也干脆地躺在了一边。
　　“可是……这也太不负责任了……”
　　“你以为，”岳映闻言脸上忽然出现了一股子讥削的神色，“只和一人在守在一起一辈子就是负责任了？”未等沈烟开口他又接下去道：
　　“那另外爱着你的人又该如何自处？人的真爱只得那么一次，失之再难回。要在茫茫的人海中寻到一个与自己心意相通，又相爱的人，简直比登上青天还难。难道你就忍心让那个爱着你的人孤独一生与寂寞为邻？烟儿啊烟儿，我倒要问问你了，所有人在一起为什么就不可以呢？”岳映说着这话时，脸上带着幸福的感慨神色叫沈烟看得有些迷离。
　　是啊，为什么不可以呢？
　　“可这世上的规矩本就是该一……”
　　“规矩？规矩可是人定的。若是叫人自己都感觉不舒服了，那还不如没有的好。”岳映回过头来抢了他的话头，脸上又是带了三分的嘲讽。
　　沈烟面对着这样的岳映，哑口无言了。此时的岳映不再是个神仙一般的人物了，他也只是个平凡的人罢了。不过这样的他很好。
　　而且他还觉得，这样的岳映应该和朵善有共同语言。
　　他们对着世俗同样的有着一份不屑，可却又把那些繁琐的规矩拿捏得极好。尤其是像朵善这样的人，显然就是那种可以在规矩之下将利益给放到最大化的精明人物。这又是让他不禁想起了自己前世的一位旧友。那人是一名普通的律师，虽然是个名不见经传的小人物，但他却能为他的老板从一笔合同里省下了数亿！这让他有时候都不得不佩服起他钻空子的能耐来了，做他的老板还真是赚到了。
　　对了！朵善他们还在外面等着呢！
　　想到这里的沈烟又是“唰啦”一声利落地站起身来。
　　岳映一时被他突如其来的动作给吓得微张了嘴在那里呆愣了两秒。待他反应过来时已是将沈烟□的白净样子给尽收眼底了。一张脸上又是染上了一片红色。
　　“朵善他们还在等我呢，岳师傅您慢慢泡，我先走了！”沈烟背对着他又是利索地穿起衣服来，全然不顾自己那白花花的屁股在别人面前晃了又晃。
　　在他走后岳映只得苦笑连连：“烟儿啊烟儿，只望你在他们面前可别神经这么粗了……”
　　第 102 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟急急忙忙地赶到了前厅，只见那三人正坐在那里喝着茶，一派平和。而沈杰的位置正好是在离过道的最近处，所以首先见着的就是他了。
　　“杰哥！”沈烟见着他打了声招呼。
　　沈杰放下茶杯对他笑道：“泡好了？可还舒服？”
　　“舒服极了～下次我们一起……吧？”沈烟忽然想起刚才岳映的话，觉得自己这么问他，似乎有点问题啊……可这话说了一半到嘴边是刹也刹不住了。
　　“好啊。”沈杰似乎没有多想地顺口答应了。
　　沈烟见他模样似是无异，心道他大概也是没有多想吧。于是对方才岳映所说的心下又有些不以为然了。
　　然，他却不知沈杰听了他这话心里早已是偷偷乐上了，只是他很聪明的没有表现出来罢了。
　　“对了，岳师傅衣服也湿了，杰哥要不你也去帮他把干衣服给拿上来？”
　　沈杰听罢心里虽然有些不大情愿但还是乖顺地点了点头。其实不是他不愿帮师傅拿衣裳，而是不想因此而放了他们三个人独处。
　　沈烟说完再转头看向另外等了他许久的二人，略微思索后方才笑道：“等会儿我带你们去后山看看，想来此时那里的桃花林里应该是开了不少桃花的。要说我们苍山里还是这桃花最漂亮，全都是蓝师傅叫人从千里之外的南霖运来的好苗子种的。山上水好土好气候也好，满林的桃花长开不败，远看近看都很是动人。”
　　他这一番话说得朵月儿好奇不已，脑中也立刻想象起那美妙的一片来。而她期盼的眼神显然也是在告诉沈烟，她此刻已然是坐不住了。
　　沈烟想反正坐着也是坐着，岳映也不等着他服侍的，衣服既是喊了沈杰去拿了，那么现下自己就带他们去看其实也未尝不可。
　　于是当即他便领了兴奋不已的朵月儿和朵善往门口走去。可才出了门就见岳映不知何时已是从温泉处走了下来反而绕到他们的前头去了，而且看样子似乎是正准备着下山。
　　“咦？？？岳师傅你啥时候换好了衣服的？”沈烟见他一身衣服干干的竟是一点潮湿的痕迹都没有，心中实在是好生奇怪。
　　方才明明见他也是下了水的，怎么现下竟会是干的？难道是换了衣服了？可是再看他的身上，那身衣服也还是原来的一套没有换过啊。
　　沈杰一看当即就明白过来了，“师傅，您是运了内力将衣服给烘干了吧？”
　　岳映微笑着点了点头算是肯定了他的答案，随后又对他们说道：“你们自己随意吧，我还有事儿要先回去了。杰儿，你不妨就陪着他们一起去好了，”沈杰闻言赶忙答是，“记得要好好照顾着些。”
　　送走了岳映，四人便一道往后山去了。后山里人迹罕至，除了他们也不大有人会来，而这里野生的动物们见着人似乎也不害怕，甚至有些还会大着胆子，就这么直直地站在了旁边大大咧咧地盯着他们。好在没有什么大的动物跑出来，全都是些个小松鼠野兔子什么的。只是偶有一条小蛇悄悄游过，把这朵月儿吓得顿时花容失色，整个人都是紧张不已地直往别人身后躲去。
　　这么一来，沈杰却是越发的面沉如水了。因为在场的三个男子――其中一人是她的亲哥哥，可她偏偏谁的背后都不躲，就尽往沈烟的身后跑了！这怎能不叫人气急！
　　“看！”沈烟忽然一声惊喜地指着前方。待他们依言抬眼望去，眼前的景色叫另外三人俱是惊讶得说不出话来。
　　一望之下仿佛是无边无际的桃林，在阵风的带动下，一片片，一落落的桃花瓣被风吹落后又是随风起舞，所到之处皆是粉嫩桃红的晕染成了一片林海。而那鲜绿青葱的草地此时也似是带上了三分的艳色。一切的一切就像是新嫁娘脸蛋儿上那令人喜悦的胭脂一般，娇羞无限。就连空气中也因此而漫着些许的甜味，轻轻嗅来似桃又似蜜。
　　“好漂亮……”朵月儿看着眼前美不胜收的景色心里有种说不出的冲动鼓舞着她去做些什么。只见她奔跑进了林中，惊起阵阵飞鸟，落下片片花瓣，笑声有如银铃儿般轻脆悦耳。
　　而这情景，也真是说不出的美好。
　　“谢谢你……”朵善看着自己欢笑着的小妹妹，一时感慨，语带感激地对着身旁的沈烟轻声致谢。
　　“怎么说？”沈烟闻言笑着回头望他。
　　“我从来没见过月儿这般笑过。她很快乐。”朵善微笑着的眼里，映着真诚。此时的他是真心感谢沈烟的――不是客气，是他的真心与实意。
　　沈烟听罢笑意漫上了嘴角，眼里闪动着看向了他，嘴里轻道：“不客气。”
　　朵善看着他的侧脸，不知心里在想什么。
　　此时，兴奋的朵月儿又是小跑了回来，手里还摘了几朵开得正艳的桃花。许是兴奋所然，人也是前所未有的大胆。只见她笑着冲到了沈烟的面前，随后又是羞涩无比地对他说：“沈哥哥……你能不能帮我戴上？”
　　沈烟没想到朵月儿竟会对他如此要求，惊讶之余便答应了下来。他伸手拿过一朵粉嫩的桃花插在了朵月儿的后笄，随后又是把她手里剩下的一道别了上去。
　　“人面桃花相映红。不知是人更好看，还是桃花更好看了……”沈烟看着她忽然笑语喃到。
　　他这番话其实与其说是说给别人听的倒不如说只是自己的一时感悟失语而言罢了。可叫别人听了却全然不知他心中是作何想。而朵月儿听得一张小脸顿时羞红了半边，黑黑的眼睫下一双大大的眸子动也不动地看着沈烟，里面忽闪忽闪的，真是好不动人。
　　而一旁的沈杰就没这么高兴了。他黑着一张脸握紧了拳头，真想冲上前去一把拉开这二人！……可无奈自己现下实在是不便发作。但是他还是忍不住地狠瞪了朵月儿一记，心里对着沈烟忽然冒出的话语嫉妒不已，同时也责怪沈烟真是太不体谅人了――
　　他怎能在他的面前对个女子如此说话？而且还说得这般暧昧又似是情意绵绵，难道他就看不出这个朵月儿对他抱的是什么心思么？！――显然，此刻的他全然忘记了自己以前也受过同等的遭遇。
　　而朵善看着他们二人，心中却是恍然大悟。
　　这个朵弥！难怪了……原来竟是如此啊！
　　沈烟忽然发觉有一道目光锐利而笔直地射向了自己。抬眼看去，很容易就发现了一旁面色十分不善的人。再看自己的手，刚刚还抚在了朵月儿的发鬓处。
　　他赶紧把手放回了身后，又朝着沈杰尴尬地笑笑，摸摸鼻子转身慢慢走开。
　　一场暧昧，由制造者无意的开始，故意的结束了。
　　晚上，玩了一天有些疲惫的沈烟准备早些上床睡觉了。可他才要熄灯睡去，一人敲也不敲门推开了就直直地冲了进来。定睛一看，是沈杰。
　　“杰哥，这么晚了你还不睡啊？”
　　睡觉？沈杰现在可没那么好的心思。他可是不痛快一天了，怎么可能睡得着。
　　“烟儿，我有话要同你说。”
　　见他面沉如水眼深如潭，沈烟也不好说什么了。只着了亵衣的他看沈杰没有关门的意思只得自己起来去把门关了再同他一道坐下。好在这天也不凉，两个人又是同在了一屋里也没什么大的感觉。
　　“烟儿，你对那朵月儿是什么意思？”
　　沈杰突如其来的发话叫他有些摸不着头脑，“什么意思？什么什么意思？我没什么意思啊？你是什么意思？？？”
　　他这么一说倒像是在念绕口令了，先不说别人听不听得懂，就是他自己先被自己搞得有些晕了。
　　不过，某些人的脑袋却还是很清醒的。
　　“你今天为什么要为她戴那该死的桃花？！”沈杰因着嫉妒说话的口吻变得有些愤怒起来。
　　“我……我不是故意的……”他有些心虚地低下了头。
　　他可确实不是故意的……他只是上辈子残存下来的怜香惜玉的本性偶尔作祟了一下而已……唉……这恶习发作的还真不是时候……
　　想自己以前因着家教甚严，于是就培养了满腹的修养，对着女性虽然没有亲近的意思却也是尊重的。至少，他还懂得什么是女士优先。可就是如此她们却一直都跟在了后面说自己忧郁得像一个落难的王子什么的……这话现在想来他还是会觉得有些好笑。但俗话说得好，江山易改本性难移――就是活到了现在，已经刻到了骨子里的东西还在影响着他。这不，今天就给他添麻烦了么……
　　“你难道就看不出来她对你有意思吗？！”沈杰几乎是咬牙切齿地怒吼了。
　　“呃……本来是没看出来的……不过今天看出来了……”他老老实实地低头反省自己。间或他还用着极其委屈与无辜的眼神看向沈杰，那样子摆明了就是在装可怜。可就是如此，偏偏有人就是吃他这一套了。
　　“……反正你以后少和她亲近。”沈杰看他着副样子心下实在是不忍心再多责怪于他了。不过他最后还是忍不住想要警告他一句。
　　沈烟闻言，用着像是抓着了别人小辫子的促狭眼神看他，随后又故作偷笑道：“杰哥……你这可是在吃醋～？”
　　第 103 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“哼，你才知道啊！”结果沈杰毫不避讳甚至还大大方方地承认了。这让原本只是想逗逗他看他困窘样子的沈烟反而是被噎得无话说了。
　　“知道我会吃醋你以后知道该怎么对她了吧？”沈杰见状一改颜色轻笑了起来，随后又将他一把抓过捞到了自己的大腿上坐下。
　　他想这么抱着烟儿可是想好久了呢。
　　“杰哥……”沈烟被他弄得脸上微窘。长这么大他还没被人这么抱过呢――小时候除外。不过也很暖和就是了。
　　“别动，就让我这么抱一会儿，就一会儿……”沈杰有如请求般的话语让他不忍拒绝。
　　“烟儿……我的烟儿好香啊……”他忽然像是受了牵引一般鼻尖游移到他的脖颈处，在那儿轻嗅着。
　　“痒……”沈烟被他的动作引得笑着缩了缩脖子。
　　沈杰闻声亦是轻笑着抬起脸来，恰巧沈烟这时也正低眼了看他，二人的视线就这么笔直交汇了。
　　沈烟觉得，他们现在的情形很像他从前读过的一本通俗小说。而这样相望的视线，通常都是某种情事的前奏……
　　沈杰望着他，望得连眉眼都似是痛苦，又似是甘苦地轻皱了起来。终于，他忍不住伸出手去一把掳过了他的脑袋，对着自己朝思暮想的心上人的唇难耐而急切地吻了下去。浅尝，深入，那种感觉――
　　――柔软，香甜，甚至就连心房都会为之震颤。
　　而最令他惊喜的是，沈烟似乎对他有着回应，而非回避。
　　这意味着什么？
　　答案令沈杰心中狂喜得想要飞上天去！
　　他急切地加深了舌与舌之间的缠绕，犹如游蛇一般顺着不知是谁的津液紧紧地纠缠着对方。呼吸在耳边渐渐的重了，直到二人都有些受不住了这才停了下来。
　　沈杰的鼻尖抵着沈烟的鼻尖，脸上还能感受得到他的呼吸，一呼一吸，似乎都带着甜美的芬芳，闻之粗重却感之满足。
　　沈烟的嘴唇因着方才被对方用力地吮吻而微微发红，上面还反射着点点的光泽，看起来真是叫人难以自抑地想要再尝一次。
　　但是……不可以。
　　沈杰知道，现在的自己会伤着他的。饥饿了太久的人，吃起食来莫不是狼吞虎咽的――那时的人，是没有理智可言的。而他最最不愿的，便是伤到了他。
　　“烟儿我喜欢你我喜欢你我喜欢你……”沈杰微带了痛苦地靠在他的肩头，嘴里的话重复重复再重复，却是带了浓浓的化不开的甚至让人有些感觉痛楚的甜蜜。他一手温柔地摸着他的背脊，另一只手同样温柔却又更是强硬地紧紧搂在了他的腰际。
　　“为何，为何我会这样爱你……”似无奈，似思索，更似欢喜。
　　沈烟在近处听着他用这近乎陶醉般的语气问着说着甚至想着，心中似是也被那丝丝甜腻的感觉不断侵略进而割据最终占领。那种感觉慢慢地注入他的心脏，使它缓慢却是十分激烈地搏动着。
　　――他喜欢听沈杰这么说话。
　　“杰哥……”
　　沈烟的声音带了一丝鼻音，听来就像是撒娇一般十分的动人。他只是忽然想要唤他，那是种不自禁地呼唤，同时也悦了被唤之人的耳与心。
　　“我也喜欢你……”
　　沈杰觉得，他的心脏在今夜得到了前所未有的锻炼。
　　“烟儿……你终于承认了……”他叹息般地说着，而沈烟闻言却是微笑着捧起了他的脸，然后对着他故作认真地问：“你又知道了？”
　　问这话时，他的眉眼都带着笑。
　　“我当然知道！若是不喜欢，你应该在听到我的告白后早就吓得跑掉了才是！”
　　看着沈杰自信满满的样子，沈烟却在心里哭笑不得。
　　这和喜欢没有关系吧？他并不介意别人是同性恋啊。不过，他并不知道就是了。而这么自信的沈杰，很可爱。
　　沈烟不知道，他看着对方的眼神有多么的温柔，柔得像一潭无波的碧湖，叫人就是溺死在了里头恐怕都是愿意的。
　　“今夜我恐怕是睡不着了……”沈杰盯着他又是一番喃喃低语。
　　“……就算睡着了也会笑醒过来……”
　　沈烟被他的话逗得笑出声来。
　　而沈杰看着他，心中只觉这张笑脸是这世上最美好的东西，为了它他愿意付出自己的一切。
　　“烟儿……我的烟儿……”他又是一声叹息，双手忍不住捧起了他的脸孔轻柔地亲吻他的脸颊，亲完左边亲右边，亲完右边亲左边。反反复复，复复反反，最后被亲的人先受不了地一把推开了他。
　　“好了好了，你早点回房去歇着罢，今天也累了一天了。”再这么亲下去他就可以拿来洗脸了。可一起身脑中又是想起方才二人的举动，那么亲昵，那么……
　　“不累，陪在你的身旁多久我都不累。”可被他推开的沈杰又是拿过了他的手来放在唇边轻轻地亲吻，嘴里说着此刻他最衷心的感受。
　　沈烟不好意思地想要抽回手，却是被人紧紧拿住怎么抽都抽不回。
　　再看那人深情的眼神，几乎是以着一种近乎于摩拜的目光在注视着自己，顿时，他的脸上终是再也忍不住地烧了起来。
　　沈杰见他这般模样心里一阵甜蜜的骚动，手也是复又搂上了他的腰去。可就在他将要把人再度拉回自己的怀中之际，沈烟及时地煞住了车，咳了两声，干干脆脆地推开了他。
　　看着沈杰依依不舍几乎是一步一回头地关上门的样子，沈烟这才放松地往床上一躺。
　　原来，这就是喜欢一个人的感觉。
　　而他原以为沈杰只是因为得到了他的告白而太过兴奋了才会肉麻至此的，可是当第二天一见到他，沈烟便知道是自己想错了。
　　沈杰一大清早就乖乖站在了他的门前报道，然后又亲自为他打水给他梳洗，就连平时沈烟从不假人手的梳发也被他给抢了去。随后他才牵了他的手一道去用早膳。吃早膳的时候他的目光也是紧紧地追着他，每每盯得沈烟感觉自己像是被狼盯着的羊儿，只是感觉自然不会有那么的悚人，但效果却都是害他几乎就要食不下咽了。最后还是硬丢了一记警告的眼神过去才叫这人稍稍收敛了些。
　　这么一天下来，任是谁都可以看出他和沈杰之间的异常来了。
　　尤其是沈清。
　　下午，沈清站在了沈烟的门口两眼巴巴地望着前廊等着他回来。沈烟见了他人原本感觉是很高兴的，可一见着他的表情，心中便知不对了。
　　那张向来神采奕奕精神抖擞的麦色俊脸上，没有愤怒，没有悲伤，有的只是满满的委屈。真是怎么看怎么可怜。
　　“清哥……”
　　“烟儿……”
　　跟在沈烟身后回来的沈杰站在了一旁抱臂冷笑。
　　“烟儿……你是不是不要我了？”沈清的话一出口，沈烟就觉得自己心里的某一块生生刺痛起来。
　　“怎么会呢……”
　　“那你为什么要同他那么亲热……”沈清似幽似怨的指控叫沈烟不忍说出实话来。
　　“你想知道为什么吗？因为烟儿喜欢的人是我。”沈杰这时却是再也看不下去地跑了过来，一把搂过沈烟炫耀似的对着沈清一扬头骄傲到。
　　对此，沈清并没有什么激烈的反应。他只是继续用着幽怨无比的眼神看着沈烟。那般伤心而又委屈的神情真是叫人不忍再多吐一个字生怕会伤了他的心。
　　“烟儿，你告诉他，你昨天是怎么告诉我的？”沈杰太清楚沈清在沈烟心中的地位了，若是此时不叫他把话说清楚了，以后就都别想清楚了。
　　“我……我喜欢杰哥……”
　　沈烟说得还有些犹豫，他不知是不是该把自己的决定完完整整地告诉他们。其实他说的也没错，只是完整版的并非如此而已。
　　而就在他说出口以前，听得他亲口承认的沈清有如无风的风筝一般摇摇欲坠，身形都似无力了起来。感觉上就好像他在顷刻间被世界给抛弃了。只是全世界于他而言可谓无物，唯独这一人，短短五字便可伤他至骨。
　　面对着沈杰得意洋洋的眼神，沈清没有像往常一样回以颜色――此刻残败的他就像是败落的残垣空阁，空落落的甚至连寒风都不愿意光顾吹拂，仿佛里面原本就什么都没有过一样。
　　然而，只有他自己知道，原来那里头是有着一个人的。那个人被他珍惜地放着，小心翼翼地看护，只敢偷眼觊觎，从不敢妄图伸手。放得久了，他又生怕灰尘会伤害到了他。而现在，他失去这个人了。失去这个人了，失去了……
　　这种感觉，生不如死。
　　他勉强撑起了嘴角用着几近绝望的眼神望着自己心爱的人，嘴里轻道：“……原来，烟儿你并不喜欢我啊……你选择的是他……”
　　“清哥……”
　　“恭喜你了……沈杰……”
　　沈杰看着此时难过颓丧得不成样子的沈清心里其实也并不全然都是欢喜的。只是，长痛不如短痛，与其让他去希冀着没有可能实现的希望，那还不如现在就让他解脱出去的好。更何况，这种叫□的情是多么的自私，对方任何的希望都将是他堡垒的缝隙，他不能因着自己对他的同情而放给了他一丝窥视的机会。只得这么一回，他是不能不想更是不愿与任何人分享的。
　　“不是的……”
　　此时，一道声音虽弱，却是引去了二人的注意。
　　第 104 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈杰的瞳孔收缩着看向了沈烟。他的心爱之人站在了那里，脸上的表情比起沈清来并没有好看到哪里去。而他自己，却感觉到一直以来的隐忧似乎要变成真的了。
　　腰上的力量忽然变大使得沈烟感到些微疼痛，但是，这远远比不上他看到沈清好比被抽光了空气一般萎靡颓丧时的心痛。
　　沈烟深吸了口气，脱开了腰间的桎梏。他站到二人的中间，微微低下了头静静道：“你们二人，我都喜欢。”
　　话一出口，有人欢喜有人忧。
　　而天堂与地狱的距离，原来薄如蝉翼。
　　“烟儿，你怎么可以这样……”昨日的一切好比一场美梦，今日的一切便是那梦醒后的失落……而沈杰的心中此刻只剩了火辣辣的疼痛。
　　“烟儿！”而沈清却犹如遭到了大赦的囚徒一般心中豁然开朗，仿佛眼前出现了原本不该存在的希望般喜不自胜！
　　接受着沈杰不敢置信的目光与沈清浓浓爱意的目光的双重洗礼，沈烟却感到内心由衷的轻松。而连日以来的沉重枷锁也终于得以放下了。
　　尽管他的内心清楚自己的话会伤害到沈杰――这是他一万个不愿意去做的事情。但是，他更不愿的是欺骗了他。他们都是这世上除了父母以外待他最好的人，甚至，是比父母还要宠他爱他想要他好。所以，他不想骗他们。一如他们不愿意骗自己一样。
　　“杰哥，你信不信我？”他无比认真地看着内心正被痛苦阵阵激荡的沈杰，语带恳切却又暗自压抑。
　　“……我为了你愿与整个世界为敌，你说我信不信你？”沈杰眼中深沉的痛苦刺伤了他的眼，可他仍然想要露出笑容给他看。只因他一直都记着：自己若是不笑了，他的烟儿会担心……
　　“好，”沈烟点了点头，嗓音柔和而坚定：“我要说的，请你一定要记得。”
　　“我敬你，爱你，一如尔于我，此生不渝。除非有一天你不再对我如此。”
　　沈杰的双眼顿时又迸发出了神采，心中的激荡简直无法用语言来表达！原来，原来，原来他的世界并没有崩毁！
　　“烟儿！我绝不负你！”
　　“嗯。”沈烟笑着点点头，随后又转过了头去对着沈清道：“清哥，我知你从小宠我，爱我，我不知我何德何能竟能得你垂青。你这般俊秀率直，热情善良，我真不知你喜欢我些什么。”
　　“烟儿，我没你说的那么好……”他苦笑着摇摇头，“可是我喜欢你，我就是喜欢你，我从小到大就只喜欢你一个！”随后又是满心的急切，他想要沈烟明确的知道自己对他的感情并非只是说说而已。
　　他爱了他那么久，那么长，连他自己都觉得不可思议。
　　“清哥，”沈烟看着他，眼中的深情再也不加掩饰，就这么满满地放在了他的面前，“我也一样爱你，我愿与你在一起。只是，我不能离开杰哥。我离不开他，也离不开你。你们俩，明白吗？”最后两句话是对着他们二人说的。
　　二人闻言嘴巴张了又张似是想说什么却终是说不出一句话来。随后二人对视了一眼，又都极快地别过了头去。
　　一时间，三人俱是沉默。
　　沈烟心中明了了。只见他嘴角不禁泛起一抹苦涩，眼中疲惫尽现。
　　“……烟儿为难你们了。”他长长地叹息一声，终是慢慢地走了。
　　自己，终究还是逼了他们不愿做的事情。
　　自那日以后，沈杰和沈清二人见到沈烟时，都没有了往日的那股子亲热劲儿。甚至有时他们只是远远地瞧见了他，便立刻转身绕路走开了。即便是同在一张饭桌上吃饭，也没有人会多说一句话。而沈烟同朵善他们依旧笑颜如常，可朵善却觉得，沈烟不开心。只是他不知道，他究竟是为了什么而不开心。
　　不久，岳映把沈清和沈杰叫到了房里。想来这其实是他们第一次进到真正的瑞映山庄里头。但是此刻他们谁也没有心情去满足自己一直以来的好奇。
　　“你们俩，是在为烟儿闹脾气？”
　　二人不说话。
　　“我说你们是不是忘记我上次说的话了？”
　　二人抬起头来看着他。
　　“我上次就说过了，不要再想着怎样除掉对方独占烟儿了。他这几日里，我看是又要像上次那样……”他话没说完，沈清却是听得心下一凉，赶忙插话问他：“烟儿怎样了？”
　　听到这，岳映这才稍感宽心。至少这家伙还会关心他。
　　不过他面上还是一派严厉，鼻里冷哼了一声这才斥他道：“你还晓得关心他？我还以为你们俩只顾思虑着怎么除掉对方呢！只是可怜了烟儿呐……”
　　沈杰一听也顾不得被他揭穿后的困窘，心中俱是惦念在了别处：“师傅您给他看过了吗？怎样？脉相如何？”
　　“和上次一模一样，东西照吃，只是不知吃到何处去了，就像个破了底的袋子，脉相是越来越虚……”岳映皱着的眉头让二人终于感觉大事不妙，既然连他都皱眉了可见烟儿的旧症的确是又要发作了。
　　上一次的情形至今为止都让他们记忆犹新。似乎只要一闭眼，那般憔悴的沈烟又出现在了面前，对于一个心灰意冷的人，百药莫医。哀莫大过心死……这个道理他们都是懂的。这么一想，二人心中皆是内疚起来。
　　“你们俩若是还惦念着对他的情意就别再千方百计地互相算计着对方了。……不要用这副表情看我，我是你们师傅还不知道你们那些个心思么？就只有烟儿还以为着你们俩是个个温柔大方善解人意体贴入微，其实还不是普通人两个，一碰着自己的心上人的事儿就狐狸尾巴都给冒出来了。这几天你们尽想着怎么去除掉对方好独占他是不是？”岳映冷笑一声横了他们二人一眼。
　　“是不是还想着顺便欺上他一欺，好叫他也识得被人冷落的滋味？然后给他个教训让他明白你们也不是一味会宠着他的？嗯？啧啧……明明就是两匹大尾巴狼，偏就烟儿傻得以为你们俩是大好人。哼，你们俩小时候联合起来耍弄搏儿和音儿的事我都替你们记着呢。”说罢，感觉有些口渴的岳映端起茶来轻轻吹开漂浮在上头的茶叶。
　　这两个小家伙，真当他这师傅是假的么？他们那些乱七八糟的事儿，他哪件会不知道？想来小时候的搏儿和音儿与现在不同，那时候的他们在这几个师弟面前可是一点儿威严都拿不出手的。结果被欺负的人死要面子，欺负人的倒也会装纯良。而他自己么自然就乐得在一旁看个清闲了。所谓师傅领进门，修行在个人――他一直认为，此理用在此事上，亦不为过。
　　沈清和沈杰被他说得面上一红相觑着说不出话来。
　　他们头回觉得，自个儿的师傅真不愧是师傅。
　　第 105 章(第一部完结)
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　是夜，沈清和沈杰便一起出现在了沈烟的房里。
　　彼时沈烟已是解了衣裳躺在了床上了。见他们二人进来便微微抬了眼，似乎是有些不明白这两个人为何还会出现在这里？
　　而看着确实比起了前阵子来显然是要憔悴不少的沈烟，二人的心裂出了道道斑驳的伤痕。
　　“烟儿……”沈杰心疼地看着他似乎有些凹陷下去的脸颊，心里为自己的所作所为感到愧疚不已。
　　沈烟见到他们，脸上没有什么明显的变化，只是嘴里淡淡地同他们问道：“你们有何事？”
　　二人闻言却不出声，只是怔怔地兀自站在了那里，看着他一言不发。
　　“……若是没有的话我想睡下了，这几日里有些累。”沈烟也不想再多与他们交谈。每谈一次，他就会想起以前，那是与现下几日里有着天差地别的过去。而他业已尝尽了被人冷落的滋味。曾经拥有过的，现在却失去了……不过尽管心里不好受，但这实在是自作孽不可活，怪不了别人半分的不是。再者以后的日子里恐怕他都会只是一个人了罢……
　　沈烟垂着的眸子里，一时间净是清苦。
　　而他这话一出口，听得沈清却差点落下泪来。他一把扑到坐着的沈烟跟前，半跪在地上柔声道：“烟儿是我不好，我不该这么小心眼的。你不要再为难自己了，好不好？”
　　他的手摸到沈烟的腿，似乎比他印象当中更加瘦削了。心中更是越发疼惜。
　　想来他的烟儿本就不丰盈，以前日子虽不贫寒他却也一直都养不出肉来。只因他筋骨还不错，这才不叫人十分担忧。而现下好不容易才被沈杰和岳映偷偷摸摸地补出来的一点余肉，怎么感觉这么几天又被他消磨得没有了呢？！
　　“我没有为难自己，清哥你快快起来。我只是陪着朵善他们玩儿了一天感觉有些累罢了。”若是平常沈烟定是笑着赶紧把他给扶起来的，可今日的沈烟却只是半磕着眼，皱着眉头的样子似乎是连说话都显费力。
　　不过他今日也的确是累了。朵月儿这姑娘活泼起来，还真叫他怀疑她以前身子不好的传言究竟是不是真的？不过最近他也没那个心力去想这些杂事了……他该想的，是不是以后还待在这里。毕竟这里不是他的家，而他与这二人，还是不要再相见的好罢……
　　沈杰见他这般嘴上没有多说什么，他只是一把抓过了他的手细细地诊起脉来。不多会儿，又是紧纠起了双眉抬眼凝视着他，嘴唇有些颤抖，最后终是心疼地劝道：“烟儿算我求你了，你别为难自己了，其实这一切都是我们的错，和你完全没有关系啊！”
　　“杰哥，”沈烟终于有了情绪，他轻轻勾起了一抹笑看着他，似乎他是在说着什么好笑的话一般。
　　“我说了，我没有为难自己。”而且这也不是谁的错。就算是错，那肯定也都是错在了他沈烟一人身上，其他的人是怎么错都错不到的。
　　他原本就该知道，鱼与熊掌不可兼得。两全其美固然好，可自古物以稀为贵，想要做到又谈何容易？他沈烟也不过一介平民百姓罢了，身无长处，面首无异，能得此生本就已是上天恩泽仁惠无双了，他又怎能期盼更多？
　　更何况，他原本想着谁都不被伤害，结果现下看来却是背道而驰截然相反了。呵……真不知是谁说他聪明的？他这番近乎愚蠢的贪婪，若是叫那些说过他聪明的人瞧见了此时的丑态，必定恨不能收回前言了罢。
　　“那你为何心脉阻塞，肝火郁积？”而且脉细相弱势，简直，简直就是在重复上一次……上次他也为他摸过脉，自然明白这种熟悉感是多么的令人痛恨！
　　我怎地知道？我又不懂医术。沈烟心里对他的话撇了撇嘴，不置可否。再者，反正他也不是很在乎了。
　　“烟儿，别这样……”沈清心疼的神色看在了沈烟眼里，终是让他有些不忍。一声轻叹过后，他低垂着视线缓缓开口道：
　　“我只是……觉得对不住你们了。”他说话的声音低落沙哑，就像一朵太阳花失去了阳光，渐渐的枯萎了。
　　二人见他面色苍白，一双原本有神爱笑的眼睛此时全然没有了神采，还有两抹黑黑的眼圈挂在了眼底，心中便知他这几日来定是没有休息好。再加上什么都不吃，不，准确的说是吃了也没有一点用处，他的身体就像一个漏了底的袋子，装多少漏多少，身体已然是快要支撑不住了。
　　“烟儿……我与沈杰想过了，”忽然，沈清似是下定了决心一般捧起了他的脸认真地看着他，“在一起……也是可以的。”
　　沈烟忽然睁开了迷惘的眼睛，定定地望着他，半晌才不敢相信地问道：“清哥……你病了？”
　　结果说出来的话却叫人差点跌倒。
　　沈杰苦笑着摸了摸他的头，心里也为自己的想法感到轻松。算了，他想通了，“我的意思同他一样，反正我是无论如何都舍不得放开你的。一想到你要离我而去，我就像是快要死了……你既然喜欢我们两个，那就……在一起罢。”他的一切都是因着这个人而生。他若是不快乐了，他的一切便都没有了。
　　“只要你同我在一起，其他的我不管。”沈清说罢握住了他的手，放在嘴边呵着气。他不明白，烟儿的手为什么还是这么冷？
　　而沈烟这回总算是明白过来了，他有些不敢置信地瞪大了眼睛看他们，仔细地看看这个再看看那个，似乎谁的脸上都是认认真真没有一丝玩笑的神色。
　　“噗嗵、噗嗵……”他感到自己的心脏开始狂乱了。
　　“你们说的……都是真的？”
　　二人点头。
　　“不骗我？”
　　“不骗你。”
　　“我说过的，骗鬼骗神都不骗你。”沈杰看出他的喜悦，眼中也是染上了欢喜之色。只要能看到他的双眼重新焕发出神采，自己的一切便又有了生机。忍让，又算得了什么？
　　沈清也在一旁微笑着朝他点头。
　　沈烟一直都以为，最有错的人是他自己。他却不知道，他们二人在他转身离开后又做了些什么打算。没错，正如师傅所说，他们满心想着的，不是烟儿此时会作何想，是不是会因着他们的回避而伤心――尽管他们并非有意为难他，只是他们认为，不让他难为一下他便不知道他们心中也是会难受的――往日以来对沈烟无尽的宠爱与疼惜让他们忘记了沈烟是一个多么不会撒娇的人。这样的他，又怎会去忽略别人的感受？而他一直想着的，恐怕都是别人罢。
　　反观他们，尽顾着想叫沈烟看出自己的难受，却独独忘记了他自己又会是何等的痛苦。往日里他们总是形影不离地跟在了他的身旁，就连他人生最痛苦的时候他们也不曾离开过一日。可就在这短短几日里他们却表现得似乎对他是避之惟恐不及了，这番态度定然是伤了他的心罢……与此同时，他们还在不断想着究竟该如何除掉对方才能去独占他的心思，让他的全世界都只剩自己一个。
　　因此，真正丑陋不堪的人，不是沈烟，是他们自己――这种名为爱的情让人变得贪婪如饕嗫食如餮！
　　当沈烟终于清楚的意识到了他们所说之话所代表的意义后，大脑似乎“轰――”的一声全部都放空了，他的心脏也顿时“砰、砰、砰”地暴动起来。这种缓缓流动却无比强大的震撼感在心内扩散得绵长而又迅捷，随之而来的幸福感似乎就要爆发出来一般！这种感觉若真要打个比方，恐怕是找不着准确的。若勉强要说相似，那感觉就像是是一个人一生中最大的成就所带来的无与伦比的喜悦罢。比如初为人母的感动喜悦，比如盲眼之人又重拾了光明，比如久旱的田地迎来了无数甘霖，比如……
　　总之，这种无法比拟的喜悦让人不禁想要落下泪来。
　　“……是我不好……”沈烟的声音轻到几不可闻，只是细听之下便知其语带了哽咽。他伸手紧紧地捂住了自己的脸，不想自己此时的失控让人看了笑话。
　　他一直都是个贪婪之人。不愿放开一个，更不愿失去另一个。他不愿伤害任何一人，可自己最终伤害的又岂止一人？可就是如此贪婪而又自私的他，却一直都有人用着无比宽容与忍让的心包容着。他真不知道，自己的前世究竟是对还是错了――若是错，为何这世上天要对他如此不薄？若是对，他更要感激这仁慈的苍天了。
　　“什么好不好的啊……我的傻烟儿，我们爱你，你也爱我们，这便是这世上最好的事儿了。”沈杰把他揽进了怀里，亲吻着他的头发，轻轻地安抚。
　　他的烟儿就是他的宝，只要是他想要的他都会拿来献在他的面前。哪怕，是他做不到的。
　　“只要你快活，我就满足了。”沈清上前张开双臂轻轻地搂住了他的腰，自下而上的仰望着他。他望着沈烟的双眸里，满是对他的深切爱意。而沈烟回望他的眼睛之中，又有哪半分不是？
　　这一眼，终于让他等到了。这个让他守护了太久，等待了太长，忍耐了太多的心爱之人，终于愿意用这样的眼神看着自己了。他不得不叹息，自己终究还是幸福的。至少，他爱着的人也愿意爱着他。
　　为什么会爱一个人？
　　他们不知道。当知道的时候，他们便已爱上了。
　　什么是爱一个人？
　　他们不知道。当知道的时候，他们的世界便只有他一人了。
　　他们因着他的欢乐而欢乐，因着他的悲伤而悲伤。
　　他们被他左右着――这种左右，叫人甘之如怡。
　　沈杰永远记得自己第一次见着沈烟时他的样子。那么小，那么小，脾气永远那么好。一直笑，一直笑，笑得又是那样甜，一直甜到了他的心坎儿里。许是就从那一面起，从这人出现起，从这人头一回惹着了自己起，他便已经生进了自己的心里头。然后在那里扎了根，发了芽，开了一朵谁也不愿、不舍、不忍见之凋零的花。花儿以为，自己因着心的存在才能美好。而他却知道，其实是心因着花儿的存在才会感觉美好。
　　沈清永远不会忘记自己第一次见到沈烟时他的样子。那么小，那么小，脾气永远那么好。一直笑，一直笑，只是对着自己甜甜地一弯眉，亲密地唤一声清哥，便让自己再也放不下、放不掉、放不了他。为着这一句，他想把整个世界都献给了他。就是这一句，便叫他丢了自己的所有。
　　我的烟儿啊，你可知道――
　　世上有一种爱，生来便是为了相逢。
　　世上有一种人，生来便是为了相爱。
　　相逢尔后相爱，生之幸邪。
　　第一部完
　　第一章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　当沈烟同沈杰以及沈清解开了心结，把话都说明白了以后，三个人又恢复如常的亲亲热热起来。当然，在众人面前他们自然是不能太过亲近的了，但私底下时和从前的相比，却是大不一样了。
　　沈杰和沈清比起以前来，可以更加理所当然地对沈烟表露自己的爱意了。他们对着沈烟，真是含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了，甚至有时直把沈烟给羞得红到耳根子去了，二人却还觉着不够。看那样子，只怕是掏心挖肺才方休。
　　而沈烟，虽然对他们的爱意也是逐日增长，但面对着这二人不时地密切注视与亲近，还是有些不大习惯。偶尔被他们逗得急了，只是一个眼神丢过去，就叫二人慌了手脚立马做小媳妇样儿，结果惹得沈烟反倒是哭笑不得了起来。而面对着二人这般可以说是纵容无度的态度，他的心里也总是甜得不行。
　　原来，互相喜爱的感觉是这么的好。沈烟叹然。
　　朵善和朵月儿做客几日，沈杰和沈清已不像初来时那般敌意丛生。饶是像朵月儿这般不懂世事也是察觉到了一丝异样――平日里多少有些横眉冷对的人忽然之间变得笑口常开了，这无论如何都是有些奇怪的吧？
　　而像朵善这般精于人情世故者，又怎会不知这其中有古怪呢？
　　那几日里，沈烟明显的消瘦以及强打的笑颜叫他担心。可是没过多久，又见他在沈杰和沈清两人的陪伴下笑颜如常。而流连于他们三人之间的那种若有似无的淡淡暧昧，更是叫他心生疑惑。只是，他怎么想也没想到，事实竟会是那般。
　　他仔细地观察，然后，他发现了什么。
　　他看到，沈杰总是会和沈烟一起出来用早膳。
　　――啊，他们的厢房确实离得很近。
　　他看到，沈清总是要等着沈烟过来才开始用膳。
　　――呵，他们兄弟的感情确实不错。
　　他看到，沈杰和沈清总是一左一右地陪在沈烟身旁，无论何时与何地。
　　――嗯，他们兄弟俩确实很关心他。
　　他看到，沈杰在月儿要沈烟陪她再去后山桃花林时，脸上不大好看的表情。
　　――难道……他喜欢上月儿了？
　　他看到，沈清在月儿拉着沈烟的手时，明显皱着的眉头。
　　――唔……月儿的魅力还真大。
　　他看到，就在那后山的桃花林旁，就在月儿害羞地说：如果未来的夫婿能有沈哥哥一半好就好了的时候，沈清和沈杰明显阴郁下来的神色。
　　晚上，当他来沈烟的房门口时，却见一抹光亮从门缝里头透了出来。他向前一步才抬手想要敲门，却让他看见，沈烟被沈清抱着站在桌前。高个的沈清搂着他的腰，两个人的脑袋靠在了一起。那么近的距离，那么……
　　朵善旋即扭头转身。此刻的他，心中只愿自己什么都没有看到。
　　第二日，朵善一夜未眠地起了个大早去找沈烟。来到门外，听见里面又有说话声传来。
　　是谁会这么早就来找沈烟？他鬼迷了心壳又是静静地上前一步。然后他看到，沈烟人还躺在床上，另一人坐在了床畔，两手亲密地撑在沈烟的脑袋两旁，似乎是在同他说着什么，沈烟闻言轻轻地笑了。而他也这才看清，原来那人是沈杰。只见沈杰低下了头，二人的距离又和昨夜一样，那么近，那么近……
　　这次朵善没有扭头就走。他只是站在门外，心中似是想着什么头脑里却只有一片空白。随后苦笑弥漫了嘴角，不知是为了自己的妹妹，还是为了谁。
　　起身洗漱完的沈烟“呼啦”一声打开房门，见到站在外面听到声响后转过身来面对着自己的人，脸上闪过一抹惊讶与尴尬，心中同时亦在疑惑：他怎么会在这里？
　　而等他刚要开口同他打声招呼，慢了一步的沈杰却已是跟了出来，边走边对他道：“今儿个天有些冷，你衣裳多穿一件。”手里拿着的，是他从沈烟柜中翻出来的薄衫。
　　沈杰见沈烟停在了门口，下意识地朝门口抬眼看去，和正好特抬眼望见了他的朵善目光交汇。后者的眼中刹那间似乎是闪过了什么。然而，他掩藏得实在太快，快得叫沈杰觉得，也许，那只是自己的幻觉。
　　不过，他这么一大早的，站在烟儿门前做甚？
　　“朵善你怎么来了？月儿呢？”沈烟清了清喉咙，笑着问他。
　　“月儿昨夜里不知怎地睡得晚了些，现下还没起来呢。我来找你是想问你今日还去哪里玩儿的。”朵善见他也是笑颜如常。
　　沈烟不好意思地挠了挠脸，“其实这苍山里已经没啥好玩儿的了……”
　　没错，所以你们还是早日回去得好。沈杰在旁默默想着。
　　“喔？那……不如尝尝你的手艺如何？”朵善忽然想起自己此行的主要目的来。
　　“呵呵……你还记着呐！”沈烟闻言也似是这才想起般地轻笑起来。
　　沈杰听罢，笑着凑了过去对他道：“烟儿，我也要尝。”
　　沈烟有些不好意思地挠挠脸，却还是点了点头应了他们。
　　“既然你不嫌弃，那我就来露两手好了！”他说罢作势夸张地撸起了自己的袖子，看得另外二人俱是笑了起来。
　　原本这庄里头，由得残瑞做主是请了一个厨子的，沈烟偶尔来了兴趣便会跑去讨教一番。而这一讨教，往往就是大半天的功夫。
　　他混在这充满了油烟的灶间，也不管自己是不是这里的下人，帮忙打杂洗碗拣菜，无所不做。这一来二去的，厨子李念想不同他熟络都不行了。看着沈烟平日里即便是对着庄里最次的下人时，也是客客气气的，这叫平日里不苟言笑的大师傅对着这个讨喜少年也是打心底里的欢喜起来。李念已是年过半百的人了，人活到他这个岁数天南地北地闯过来，见过的世面也不能算少了。而人情的寡淡，那真是如人饮水，冷暖自知。想他李念只是个平凡的厨子，得不到别人的尊重那是应该，得到了，那才叫人意外。而沈烟，就是他的“意外”。
　　所以，当今日里沈烟向他借厨房一用时，他二话没有便答应了下来――本来这事儿是要请示正主子残瑞去的。然，多日以来他一来已是充分地了解到，沈烟在这苍门里也是个说得上话的主。若是提起沈烟来，其他几个正主必也不会责怪于他了罢。二来，便是因着打心底里对他的喜爱才将自己的厨房借给他一用。再者，他还能借着这个机会休息个半天，这才是不错～于是乎，李师傅便乐乐呵呵地解下了自己的围边，领着一班下手大大方方地走了。
　　往日里热闹无比的厨房间里，只留得沈烟一人。他撩着袖子插着腰，看着堆满了一厨房的食材，心里细细回想着朵善的口味。
　　朵善和朵月儿知道他在这里，时不时地会跑过来凑热闹，伸头伸脑地东看看西瞧瞧，似乎是在怀疑他真的能有那个本事把这些个东西都收拾好？
　　结果沈烟面对着他们的怀疑，很是牛气地鼻子里一哼，道：“不相信我？那我们来打个赌如何？”
　　朵善一听，来了兴趣，“好啊，赌什么？”
　　“我们来赌……一个愿望。”沈烟想了想后，神秘一笑。其实，他只是想开个玩笑罢了。不过也确实是对着二人怀疑的态度有些不满所以才为之的。
　　“愿望？不错，好东西。如何赌之？”
　　“简单啊，若是我做的菜叫你们二人都觉得好吃，那便是我赢了。若不是，那便是你赢了。赢的人可以叫对方满足自己一个愿望。当然，不可以太过分了，若是会超出别人能力范围之外，便不做数了。如何？”
　　“好啊。”朵善看着沈烟一副老神在在的样子，心中不知为何，竟是觉得有些黯然了。他知道沈烟必是将这个赌当成了个玩笑来开，然而在他的心里……
　　沈烟啊沈烟，这赌你是输定了。
　　第二章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　午时，艳阳高照。等在饭厅的众人皆是安安静静地翘首以待。
　　不知是谁人，把沈烟今日要亲自下厨做菜的消息给散了出去。往常众位师傅可是不会出现在这里的，但今日，除了蓝夙外皆是到齐了满满地坐着。
　　沈烟才端着菜进得厅来，就被这阵仗给吓了一跳。随后他赶紧把菜端出摆在众人面前的大圆桌上。
　　“菜色看着不错，烟儿你不介绍介绍？”岳映看着眼前花花绿绿的一片，心里来了兴趣。
　　沈烟会做饭他是知道的，不过往日里也没多大惦记。不过今日里既然有机会尝尝那自然是不能放过的了。再看这菜色，也颇觉得有那么点儿意思～而且恐怕以后他若是还想再尝，某些人都不会给他机会了罢？就好比自家的那个人，虽然心里对他的手艺是极爱的，可却依然不愿让他去做。逼问他原因，他说心疼自己操劳，也不愿与别人分享他的手艺。这个傻瓜……而当这等心思摆在面前时，谁还愿意去违背呢。因此，岳映对今日能尝到沈烟的手艺，是抱着一种“以后就是想尝也没机会了”的心理来的。
　　“其实也没啥特殊的，都是些家常菜肴罢了。”沈烟有些面红，不太习惯被众人这么关注，“这个是鱼香茄子，这个是山药双菇，这个是五香牛肉，这个是扬州干丝，这个是炒油菜，这个是油焖兔肉。最后一个是三鲜蛋花汤。”
　　“烟儿你好生厉害呐……”这下连旁坐的雷漠音都是感叹不已了。沈烟这灶上的功夫，绝对比她这个女人要好上十倍不止。东郎啊东郎，娘子我实在有些对不住你啊……雷漠音头一回歉疚地瞥了自家官人一眼。
　　沈烟被她夸得脸上羞郝，随即人也是坐了下来。
　　“好，让我们来尝尝烟儿这手艺如何。”岳映乐呵呵地第一个伸了筷子，其他人见状纷纷也拾箸去夹自己中意的菜肴。
　　“好吃！”
　　“不错！”
　　“美味！”
　　诸如此类的话语听得沈烟一双眼睛又是笑得眯成了条缝，心里也转而是更加期待起朵善的反应来了。要知道，他们俩之间还有个赌在呢。
　　只见朵善细嚼慢咽，不时合着众人的话语点点头，然后又对着沈烟似是满意地笑了笑，但却是一句话也没有说过。
　　“月儿，你觉得如何？”吃完后，朵善终于开口了。结果却是对着自家妹妹说的。
　　“很好吃啊……沈哥哥的手艺真好！”朵月儿又是腆着张小脸对着沈烟笑到。
　　沈烟对她的夸赞下意识地回以一个笑容，却猛然感觉自己的小腿上被人轻轻地踢了两脚。
　　……一人一脚……心下不禁苦笑起来。
　　朵善听后却是笑着露出了不与赞同的表情，“怎地我却是觉着一般呢。”
　　话一出口，堂内瞬间安静下来。所有人都望着他，眼里似乎对着他的话都有着疑问。
　　“为什么呀？这些不都是哥哥爱吃的菜吗？”朵月儿见自家兄长的话引来了众人似乎不甚友善的目光，心里顿时又急又疑。
　　“确实都是我爱吃的没错。”连朵善自己都不得不承认，眼前的菜色个个都是自己的心头好。没想到，这些个平日里不甚起眼的菜，就是摆在了馆子里也只能卖个家常价的菜色这人竟然都会记得。
　　――自家人也许都不记得的东西，他竟然是全部都记得的……
　　这个人啊……叫人温暖的同时，也叫人感到一丝疼痛了。
　　“那你还有什么不满意的？”朵月儿听罢更是不解。
　　“就是因为都是我所爱吃的，我才不能说好吃呐。”朵善收回有些跑神的心思回笑着对她解释到。
　　所有人听后皆是面面相觑：这算是什么歪理？
　　“……嘿，说得也在理。那就算是我输了罢。”沈烟短暂垂眸，尔后轻笑着说。
　　而朵善闻言看向了他的目光里，又多了一分欣赏。他只是这么一句，旁人还未明白个中的道理他便已明白了他的心思了。这般聪慧明人意，真是难得。
　　只是……聪慧如你，真的能知我意么？朵善不清楚，他也不想太清楚。
　　“为何？烟儿的手艺明明就很不错。”沈清却是听得眉头都皱起来了，心中小半是为他抱不平大半却是在嫉妒。想来烟儿都还没有特意地为他做一顿饭过，这人吃着了竟然还敢挑三拣四？真是不知好歹。
　　还有这个朵月儿，又想趁着机会讨好烟儿。偏生这烟儿迟钝得紧还敢对着她笑！――这顿饭，吃得沈清真是郁闷难当。
　　“因为我做的都是他爱吃的呀。”沈烟见他面色不善，想他定是在为自己觉得不值，于是便把话解释了给他听。
　　“人一遇着自己爱吃的东西本身便会先带上了几分的好感，那么我这也算是投其所好钻了个空子沾了点他的光罢。是故，便是我输了。”说罢他又摊了摊手，表示自己是对此毫不介意。
　　“烟儿知我意也～不过，也正是知我意，才害了你啊～哈哈哈哈～”朵善故作得意地消遣一笑，直笑得连朵月儿都觉得自己的兄长是在赖言狡辩。
　　“既然是我输了，那我愿赌服输。我要满足你一个愿望，朵兄请说吧！”沈烟话一出口，众人的目光再度聚焦于朵善身上。心中皆是暗想，原来还有这碴事儿在里头。也难怪他要为难他了。只是，不知他会说出什么话来？
　　只见朵善慢悠悠地喝了口茶，再是慢悠悠地放下了茶杯，最后在众人的目光注视下微微一笑，“我暂时还没想到什么，待以后想到了再告诉你也不迟。”
　　沈烟听后也不介意，点点头算是答应了他。
　　倒是其他人心里都暗暗摇头，觉得这朵善分明就是在强词夺理嘛，哪有这样欺负人的？这烟儿也是，平日里多聪明的一孩子啊，怎么这回就这么白白叫人欺负了去呢？真是一点腔调也没有了。
　　第三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　隔日，朵善领着朵月儿前来辞行。沈烟略为吃惊地看着他，“这么快就走了？”
　　虽然心中微觉遗憾，但想想其实也好，若是他们再不走，只怕是沈清和沈杰又要不开心了。他们一不开心，对着他们自然更是不会给好脸色看了。所以从某种程度上来说，他们的辞行于己于人都是件好事……不过，他怎么会放在今日里就突然想走了呢？
　　朵善见他脸上明明白白的写着疑惑二字，心下苦笑，嘴上却是笑着回答他：“是啊，叨扰多日，实在是不好意思，不好意思……”事实却是：经过昨日那么一搅，只怕是有人已经对他们不再耐烦了罢？与其如此，不如就此告辞，反正……来日方长。
　　“那好，我就且送你下山去罢。”见他去意已决，沈烟也无意再三留人了。
　　而比起朵善的去意已绝来，朵月儿的样子倒是带了几分明显的不舍。
　　不过，他们的离开却使得一旁的沈杰和沈清心情大好。现下几乎所有的人都看得出这个朵月儿对沈烟的不一样了，偏就唯独沈烟他自己――这一来是因为沈清和沈杰的不断搅局，二来实在是因着自身对这些事儿的迟钝――对朵月儿的万般暗示毫不领情。不过这也叫沈清和沈杰心中万幸，亏得沈烟是如此的迟钝的性子，否则等朵月儿把话说出来了那就更加不好收拾了――他们可还都记着沈烟以前的愿望是什么呢。而这让他实现的机会，是一丁点儿都不可以有的。
　　因此尽管已是得到了沈烟的坦诚，知他心中也是喜爱着自己的，但是连日来一再看到自己的心上人被一个正值年岁的姑娘家不断明示暗示着对他的好感，这是个人都不会舒坦。
　　三人送着二人来到山下，而山下的朵家家丁们早已收到了消息已是等候多时了。朵月儿上轿之前对着沈烟脸红道：“沈哥哥，希望你来日能再来我家做客……月儿届时定然亲自招待你……”
　　这话听得朵善心下连连苦笑，暗叹自己的妹妹还真是不懂人情世故呢。一个沈烟也就罢了，她怎地也是这般？难道她就看不到沈烟身后二人那已经是恨不得吃掉她的样子吗？若是她再长待下去，只怕是别人就得不留情面的直接赶人了……朵善此时已然明白，上山之前沈烟究竟是在苦恼着些什么。可是他心中仍然有个疑惑：那第三个“老虎”究竟又是谁？
　　看着自家含情默默地望着沈烟的妹妹，他心知此时此刻的她眼里恐怕只得心上人一人的样子了罢，哪里还会管得了别人是如何想的。这个傻孩子，初恋应是注定不能得善终了……
　　“好啊。先谢过月儿妹妹了。”沈烟微笑如常，心里也觉这朵月儿性子真是好，自己不过是招待了他们些个日子就想着要回报自己了。若是自己有个妹妹也能像她这般懂事乖巧，那自己定要把她给宠到天上去了。只可惜，自己是独子一个。以后，怕也是无子无孙了要。
　　“月儿，我们走罢。”朵善听着沈烟的回答不动声色地将人向后一扯。因为他清楚地看见，从沈烟身后不断冒出的浓浓阴沉之气。
　　而见着朵月儿一步三回头却好歹算是走下了山的阵仗，沈清和沈杰在依然不舒服的同时又安慰着自己：怎么说人也是走了。
　　山上又恢复到了往日的平静。
　　一日夜里，沈烟闲来无事，搬了把小凳子坐到后院里头赏月，而他这么一坐，沈杰和沈清自然是要相陪在侧的。沈烟见状，高兴地又不知从哪里去捧了壶酒来。二人知他有着旧伤落下的后遗症，纷纷上前劝阻。
　　沈烟却是固执地不听，笑着摇手反道：“不妨事的，不妨事的，少喝些也活血不是～？”
　　沈清对他的话不甚苟同，疑问的目光朝向懂得医术的沈杰看去。后者苦笑着叹了口气：“此话不假。不过你可别喝得太多，我怕你明儿个起来又得闹头疼了。”记得以前有次亦是如此，烟儿同他那些个书院的旧友喝酒，结果宿醉回来还难得朝沈清发了顿脾气。那次的记忆，他可是印象犹在。
　　“呵呵～那就请你监督我吧，有杰哥看着，不怕！”沈烟调皮一笑，为他们各自斟了杯酒，自己则是有些嘴馋地搬起整坛来灌。其实他心里只是想起那些个电视里有时会看到的侠客们总是快意恩仇地大碗喝酒大口吃肉。因此他不知这般豪爽地灌酒，又会是个什么滋味？然等他一口闷下，竟是惬意地舒了口气出来。心中感叹，古人诚不欺我也～
　　孰不知他这副酒鬼相逗得另外二人心中暗笑不止，俱想：没见他喝几次酒怎地对酒就就能这么亲热呢？
　　喝着聊着，沈烟高兴之余还是醉了。然，别人喝醉了撒的是酒疯，他喝醉了撒的却是娇。只见他一会儿跑去坐到了沈清腿上，一会儿又跑去搂着沈杰的脖子。他笑着喝着安静地闹着，却不知被他缠上的人有多么的痛苦。见着自己心爱的人对着自己亲热，是个男人有谁能忍耐得住？
　　“烟儿！”沈清被腿上的人撩得心头火起不禁低声喝他。
　　沈烟却似是没有听出他口气中的不善，依旧咯咯笑着，手里拿起他的酒杯对着他一饮而尽，那豪爽劲儿叫沈清看得比起自己的火气来愈加担心他的身子。
　　而沈杰亦是如此。他趁着喝在兴头上的人儿一个不注意，快速地拿了酒壶立马藏到了自己的身后去。
　　这时夜里有些起风了，沈清不禁抱紧了自己怀里的人不想叫他受凉。
　　沈烟觉着温暖，一个磨蹭又往他怀里更深处钻去，那模样怎么看怎么像只小猫。沈清爱怜地摸了摸他的头，随后吻上他的脸颊。这一吻，却叫本来闭着眼睛的人睁开了眼睛。
　　沈清见状下意识地一个愣神，直到后来才反应过来自己和沈烟已是光明正大的情人了，当然也不必再像从前那般偷偷摸摸了。于是又大大方方地上前亲了亲他。这一亲，似乎把沈烟亲得很舒服。
　　“起风了，还是送烟儿回房吧。”沈杰在一旁看得心里还是有些不大舒服。不过一想起前两天自己偷得的香不比他现下的少，也就稍稍释怀了。
　　“嗯。”沈清抱着人刚想起身，不想脖子被人用力地扭了过去，随后意想不到的是，沈烟竟然就这么直直地亲了上来！
　　沈清被他这一举动惊得一时间竟是忘记了反应。待他回缓过来立刻给予了沈烟更是热情的回应。他甚至激动得连抱着人的双手都在轻微地颤抖。这可不能怪他幼稚，实在是因为沈烟从来都没有“主动”亲吻过自己。这向来都是他们去亲近他的。他对他们的亲昵从来也不会反对
　　可不反对并不意味着他们会觉着满足。沈烟的表现只会让人越来越贪婪。他们要的可不仅仅是沈烟的接受，他们更希望得到的，是沈烟的主动亲近。
　　待感觉到怀里的人渐渐瘫软下去，沈清这才依依不舍地把人放开。再看，沈烟竟然就这么挂在了他的怀里呼呼睡着了。只是嘴边似乎还犹挂着一抹淡淡的笑。
　　“……擦擦你的口水罢，师兄。”沈杰闷闷的声音传来，这才叫沈清想起身旁还有一人。而他此时看向沈杰的眼中已然带上了一抹骄傲。因为，他可是沈烟第一个主动去亲吻的人。嘿嘿……
　　沈杰冷冷地瞥了独自站在那里傻笑不已的人一眼，心里暗恨自己怎么就让这傻瓜得了机会去？！还有烟儿……看我明天怎么收拾你！
　　第二天，对着沈清莫名其妙的傻笑，头犹有些痛的沈烟疑惑之余也是不禁乐了起来。然后问向似乎唯一知情的沈杰：“他这是怎么了？”
　　沈杰冷冷瞥了沈清一眼，随后皮笑肉不笑地回答：“别管他，他那是练功撞了头了。”
　　沈清闻言竟然难得地没有出言反驳，依然只顾盯着沈烟傻乐。他这样子看得原本还有些怀疑的沈烟心下还真觉得也许沈杰说的是对的。
　　“把药喝了。”
　　看着黑糊糊的一团，似乎显得特别粘稠的醒酒汤，沈烟苦了张脸用着哀求的目光注视着沈杰――他知道沈杰疼他，对他这般的目光最是没有抵抗，百试百灵。可今次却似是不一样了，只见他脸上笑容不变，手中瓷碗向前又是送了一步。
　　“杰哥……这醒酒汤不对啊……以前喝的怎地没有今天这么稠呢……”
　　“傻烟儿，那是你记错了。”没错，以前的是没那么稠，今天的这个，是他的“改良版”，特别加了料的。哼……谁叫你头一个主动亲的他不亲的我！
　　第四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟不见了。
　　这个消息犹如平地一声雷，炸得整个苍门俱是仓惶起来。
　　早晨，沈清一如往常地来找沈烟一起用早膳。可是他敲门许久都不见有人应声。这可是反常的很。
　　沈清知道，沈烟虽然不会睡得太晚，可每日早晨必定是要赖一会儿床的。因此他每每都会格外耐心地敲上一会儿门，等里面稍微有些声响了才进去。即使他清楚以他们现下的关系就算他直接进去了，沈烟也必定是不会怪责于他的。但是只要一想到他进入后会见到的景象，沈清就会觉得，自己还是留在外面等他自己起身穿完衣裳的好。
　　若是再见那一幕，沈清不确定自己在沈烟做好准备之前自己忍不忍得住。虽然面对着自己心爱的人，没有一个男人会不想把人抱在怀里好好亲热亲热的。但是，比起自己的欲望来沈清更加不想伤害到他的烟儿。
　　烟儿还太小了……再等等，再等等。
　　如是告诫自己几十次后，沈清才勉强控制住自己不去想那被他深深地藏在了心里却每每会不自觉去回想的甘甜而又痛苦的一幕。
　　可是……今日似乎不太一样。他已经敲了他的房门不余十下了，里头竟还是一丝动静也无。
　　“怎么了？”沈杰也正要去用早膳。想说此时烟儿应该才起身才是，所以便绕道过来了。但是他来了以后只见沈清还站在门口，而不似往常应该出现在了烟儿的房内。
　　“不知道。”沈清微皱了眉回了他一句后，便直接推开了门走进去。
　　沈杰跟在他的身后，随后二人呆住了。
　　房间里竟然一个人都没有。
　　――这是怎么回事儿？
　　“……烟儿是不是已经起来了？”沈杰如是想着。
　　沈清在房内四处看了看，似乎并无异样。
　　尽管他们努力说服自己，沈烟定是早起了，只是没有告诉他们而已。但是，在几乎询问了整个山庄的人后，依然不得其所的二人终究是心凉了。
　　明明，明明这里还有着他的味道在――满室的青檀香气是沈烟的最爱。可是偏偏就是没有人在今儿个见过他，同他说过话。就好像，他凭空消失了一样。
　　沈清紧握着自己发凉的手，几乎要咬碎了满嘴的牙。
　　烟儿，烟儿，烟儿……你究竟去了哪里？！
　　而平时向来成熟深思的沈杰这回也是感到头脑一阵晕眩。现在的他无法冷静的思考――只要一碰到沈烟的事情他就无法冷静下来。这是他的坏习惯。尽管他一直想改，却发现自己总也改不掉。
　　自己一直害怕着会失去他……这种恐慌就好像是生根在他内心的毒，拔之不去除之不尽，就算是华佗再世也无药可医。也许，这就是对他幼时伤害过沈烟所得的报应罢。
　　沈杰苍白了脸色直直站在沈烟的屋内。他不知道自己该怎么办了。
　　岳映听闻消息后赶到了沈烟房中。只见屋内的床铺被褥纹丝未动，显然是自昨夜起人就已是不在这里了。
　　跟来的残瑞冷眼看着这一切，微狭窄了眼扫视着周围一圈，而心中的恼怒只怕是不比谁少的。
　　有人竟然可以在他的眼皮子底下来到这里把人掳走，这是对他的挑衅。而这更加说明：这里并不安全。对沈烟来说不安全，对岳映来说也会有威胁。意识到这点的残瑞，眼中的戾气更盛了。
　　岳映扫了整个房间一眼，整整齐齐，的确是沈烟的风格。而且没有一丝杂乱的地方，看来沈烟没有挣扎。这就说明有两个可能：一者，他是被人弄晕了带走的；二者，他认识来人所以才放心地跟他们走了。
　　而下意识的，他宁愿是后者。尽管这也意味着沈烟是不告而别――这又实在是同他的为人不符……沈烟是一个多么有礼貌的孩子，从他们不算短的相处时间来看，这应该是谁都可以认知到的事实。
　　忽地，他眼尖地瞥到床底的那一抹小小的白色。那么小的角落，那么暗的角落，那么容易被人忽视的角落。他下意识地屏气，希望不是如他所想的那般。
　　众人只见岳映快步走到床前，随后弯腰向下探去。沈杰和沈清此时见状心中又是疑惑又是激动，他是不是发现了什么？！然，等他再度站直了身子，手里却只是拿着一张纸。那上面似乎还写了些字。
　　还好还好，只是张纸，不是衣服的布片……捡起那张纸时，岳映的心中如是庆幸着。
　　待看过一遍纸上的字后，岳映的面色显然变得有些轻松。只是心中还存有犹疑，他抬手递向沈清和沈杰，“你们看看，这是烟儿的字迹么？”虽然他见过沈烟写字，却不足以确定这就一定是他的字迹。
　　沈杰听得他这么一说赶紧拿过来一看，随后嘴角扬起一抹宽慰的笑：“是烟儿的字，是烟儿的字！”说这话时，一双灰暗的眼睛霎时都亮了起来。
　　沈清方才也是凑上前来了，只是他对沈烟的字迹没有他那么了解，所以这时听得他这么肯定地一说心内也是高兴起来，随后一把抢过了纸去看，只见上面用着极端正的小楷写到：吾去皇城，勿念。
　　“他一定是写了放在桌上的，”岳映看看大开的窗户，“估计是昨夜的风太大，所以便吹跑了罢。”
　　可是问题又来了。这字确实是沈烟的不错，那他为何不告诉他们一声就莫名去了那皇城呢？要知道，沈烟对那里是从来都不喜欢的。就算是皇帝赐给了他府邸他也没住过几日便跑回来了。
　　“……”沈杰纠着眉，兀自沉思。半晌后，脸上却是露出了一丝古怪。那样子似是安心，却又带着深深的苦恼。
　　“杰儿？你想到了什么？”岳映见他如此，心知他定是有所发现了。
　　沈杰闻言抬眼，目光却不是对着他，而是对着一旁站着望向了他的沈清。
　　“皇城里住着的人，除了‘他’，还能有谁？”
　　他这话一出口，所有人这下俱是明白了过来。而残瑞眼中的危险也这才好转了些。
　　既然是他，那就不错了。
　　他们怎就没想到，能如此悄无声息的把人带走的，除了来人武功太高这个可能外，还有另外一个可能，那就是自己人！而不在这里的自己人，就只得‘他’一个了。
　　“二师兄？！”沈清这才想起，关铭确实已是多日没有出现了。此番他回来了庄里却不露面，而只是把沈烟给带走了，他这究竟是何意？
　　岳映叹了口气，道：“你们的事儿啊……还是你们自己解决吧。不过，现下你们也可以稍稍放宽心了罢。至少已经知道烟儿在哪里了。”
　　“可是，师傅，”沈杰的面色依然深沉，“您认为，他为何要把烟儿带走呢？”
　　岳映听得他这么一问，心下微微讶然。
　　是啊……他要见沈烟可以，为何要把人带走呢？
　　“不管他究竟是何意，我都要把烟儿带回来！”沈清愤怒地咬了咬牙，说话间人已是往外走去。
　　这个关铭实在是欺人太甚！若不是烟儿心细恐怕他们挂念才留了这么一句话在纸上，否则的话他们就是急到死都不知道是被他带走了人！可恨这人竟然如此霸道，而烟儿被他这般带走，还不知道他会怎地对他呢！
　　见他如此，沈杰也不多言语，因为沈清的这番话亦是他心中所想。而他们之间的问题，也确实该是时候说说清楚了。永远拖着肯定不是办法――关铭不是个可以丢在一旁不管也不会有问题的角色。他的能耐之大，纵使没有亲眼见过，他也不敢轻视。因此只要他还对烟儿存着一份心，他们就永远都不可能安心的拥有烟儿。
　　而他这回把烟儿给带走……而且还是带得如此迅疾，只怕是知道了些什么罢……一想到这里，沈杰怎么可能再安心坐在这里？
　　更何况他不知道以关铭的脾气，知道了一切之后会对烟儿做些什么。
　　现在的沈烟很是莫名。
　　昨夜他明明记得自己是在“自己”的房内睡下的，怎么现在他会出现在这里？
　　周围的一切，与他的房间简直就是天差地别。他的房间简单而朴素，只有几件必须的家具而已。而这里，单单看那床头的繁复花橼就知道这定然不是什么平凡人家该有的物什。更何况，那面摆在离床只有几步之遥，足有两米来宽，绘着细致而美丽的百兽朝凤图的屏风，便已经告诉了他这里定然不是一般人家住的地方。
　　――本朝有律，三品以下官员与百姓家不可有任何描龙绘凤的物件。就是三品以上的官员，也得严格按照官品等级才可享有相应规格的而且必须得是“皇帝”亲赐的物件。而这样一扇屏风，所有者定是来头不小。
　　而这样一个来头不小的人住的地方，自己又为何会出现在了这里？
　　沈烟刚从昏沉的睡梦中醒来，脑袋似乎还有些晕眩。所以思考起来也觉得有些费力。鼻里闻到空气中飘散着的淡雅香气，觉得似乎有点熟悉。
　　“哼……”
　　“？！”沈烟被这一声轻笑吓得猛然转过头去，这才发现一人抱臂站在了他方才躺着的床头侧的幽暗处。而他方才只顾着打量了周围，再加上他站得又是如此隐蔽，所以他才没有发觉到房内竟然一直都还有另外一个人在！
　　而现下见着他一副明显吃惊的样子，来人脸上俱是掩饰不住的笑意。他从阴暗处缓缓走来。
　　“是你？！”沈烟惊讶地看着他。因为他不知道，自己为何还会再见着这个人。
　　“许久不见了，沈烟。”
　　第五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“钟候爷，你把我抓来做什么？”沈烟定了定神，坐在床边没有起身。
　　钟落鸿倒也不在意他的失仪，现下只要一想起方才见得他脸上那明显被自己给吓着了的表情，他就忍不住想笑。
　　要知道，沈烟可是从来都没有如此失态过的。以前没有，他相信以后也应该绝少会有。所以能见到这般吃惊而不加掩饰的沈烟，说来，他还真有点赚到了的感觉。
　　“说抓太难听了。怎么说，别人都以为你是被人‘请’来的。”钟落鸿大大方方地拖了张椅子坐到他的面前，笑着看他。
　　“什么？”沈烟却是有些搞不懂他的意思了。
　　“我帮你留了张字条。”
　　看着钟落鸿一副笑得贼兮兮的样子，沈烟就知道他一定是动了什么手脚。
　　“……你冒充我的字迹？”他试探地问问。
　　结果钟落鸿笑得更欢了。
　　“不可能。”以沈杰对他的了解，一定会看出那不是他的手迹的。
　　钟落鸿也不直接驳他，而是从袖里掏出一张纸来摊在了他的面前。
　　沈烟低头一看，心凉了半截。
　　“钟侯爷真是好生的能耐呐……”随后他一声冷笑，扯动了嘴角却没有深到眼中，“没想到，您不仅智勇双全，连这等冒人字迹的事儿干起来竟然也是巧夺天工天赋异禀。佩服，佩服！”
　　“非也～非也～”钟落鸿听得他这么一说，知道他定是生气了，而这也等于是在间接的肯定自己将他的字迹模仿得极像了，所以才惹得他这般恼怒。于是心下不禁有了几丝得意，“本侯不想冒功，也确实没有这般的本事。这还要亏得本侯的得力干将。”
　　说罢他轻拍了两下手，一人从门外走进，对着钟落鸿恭恭敬敬地抱拳问安。随后钟落鸿一个颔首示意道：“世人皆知蓝庭的妙手丹青，却不知他仿起别人的笔迹来，亦是极像的。”
　　“不错～不错。恭喜侯爷，一干手下竟然也是如此多才。正所谓近墨者黑，近朱者□，在下领教了。”沈烟皮笑肉不笑的夸赞让钟落鸿听出了一丝兴味。
　　而他故意将习惯语句颠倒，只怕是后半句他根本就不想说的缘故吧？呵呵……
　　“蓝庭，你可以出去了。”
　　“是。”
　　蓝庭走后，室内重又寂静。沈烟是无话可说――他现下其实是气得直想骂人了。所以不要说说话了，他不一把扑向这卑鄙的厮就已经很不错了！而钟落鸿为何也不说话，显然就不是他这个同是在场的人有余裕能去关心的了。
　　“你很生气吧～？”
　　沈烟斜睨了他一眼，随后咬着牙根问：“为什么我觉得只要我一生气，你就会一副很高兴的样子？”
　　钟落鸿故作疑惑地抬头挠着自己的下巴，随后又是故作天真地回答：“不知道哎～”
　　“……少恶心。”他就搞不懂了，明明同是伟男子一名，为何都会喜欢故作女儿态来恶心人呢？一个朵善是这样，两个钟落鸿又是这样。这究竟算是什么风潮？！
　　见沈烟一副受不了的无奈样子，钟落鸿又是轻笑起来。他忽然发现，自己只要和他在一起，似乎心情就会很好。而沈烟那副恼怒万分却拿他没有办法的脸，更是叫人看得愉悦得很呐～
　　“你把我抓来到底是为了什么？”沈烟没那个耐心跟他继续嘻皮笑脸了。
　　“你猜～”
　　“……”沈烟忽然有种冲动，想把这人掐死。
　　“其实我也不知道是为什么。”钟落鸿这回说话的样子，看上去倒不像是在开玩笑了。
　　听他的口气……难道是听从了别人的命令？亦或是受了别人的拜托？沈烟猜测着，却不能给自己一个肯定的答案。
　　“不过，”钟落鸿扬起嘴角神秘地一笑，“今夜，你应该就会知道答案了。”
　　是夜。沈烟坐在桌旁，钟落鸿相陪在侧。他一身的墨绿锦衣，玉冠束发，衬得他是愈发的俊秀无双。只见他嘴角略笑，双眼不时流转，偶尔抬手亲自为沈烟布上一两筷子的菜，某人却是毫不领情。
　　“你说的人，究竟要何时才来？”他们已经在这湖上廊下等了快要一个时辰了，满桌的热菜是换了又换，可等待的对象却始终没有出现。
　　“沉不住气了？”钟落鸿闻言低低一笑，直笑得邻桌陪酒的女伶们都偷偷地向这里看来，想知道究竟是哪个男子竟是连笑声都能如此迷人？
　　沈烟回以一个皮笑肉不笑的笑容，“你说呢？”
　　被人绑架还迟迟不知对方的目的，这谁受得了？这就好比断头砍一半，吊得半死不活。
　　钟落鸿这回笑得更大声了，周围的人打量过来的目光也更为露骨。他笑着又为沈烟添上一箸菜，随后举起了酒杯问他道：“这些菜不合你胃口么？”
　　沈烟见他满脸的笑意，眼中促狭，摆明了就是在捉弄自己。然，意识到这点后，他反倒不气了。虽说自己好奇究竟是谁人请得动他来绑自己，而且又是出于了什么目的，但倘若那人不出现自己也没得办法。反正被钟落鸿取笑也不是一回两回了，这个人多恶劣的脾性啊，自己再多生气也不过是沦为他人笑话罢了，且随他去好了。
　　想通后，沈烟开始动起了今夜的第一筷。
　　钟落鸿见他面色坦然，似乎对他的取笑没了反应，心中觉得无趣之余倒也安份了下来。
　　廊旁，少许名流商贾与他们一样，包了几桌酒菜就着夜色与流波，聊天胡侃好不热闹。身旁偶有作陪的女伶时不时逗得恩客开怀大笑。若只是如此，倒也风雅。所谓大俗既是大雅，这等境界也不是每个人都能理解的。
　　待得月上中天了，湖旁开始有些起风。周围比之先前亦是要清静了不少。而沈烟与钟落鸿二人还是坐在了廊下，他们要等的人也竟是还未出现。
　　“啪”的一声轻响，是钟落鸿放下了酒杯。他站起身来理了理自己的衣裳。
　　“我们走罢。”
　　沈烟抬眼看他，这回轮了他嘴角带笑道：“怎么？不等了？”现下的他有一丝得意了，因为显然是钟落鸿要比他先失了耐心。
　　钟落鸿伸了个懒腰，随后微勾着嘴角答说：“不等了，今夜看是不会来了。”
　　沈烟暗暗地挑了挑眉。同时也乖乖站起身来，和他一道回去了。
　　回到府中后的沈烟躺在床上思虑了很久。直到月下中天，他心中总算明了大概猜得出是谁会找他了。只是这找他来的原因，却是想破了头脑也没想个明白。而钟落鸿抱的心思――他想起那张纸上的内容，又瘪了瘪嘴――虽说别的可能性也很大，但是他就是觉得这人是故意为之写明了他的去处的，而这背后的用意，定然是惟恐天下不乱了！
　　罢罢罢，即来之则安之。那人应该不是对自己不利的――沈烟怎么想都不觉得自己有任何得罪过他的地方。
　　那日后又隔了一日，依然是湖上廊下，依然还是那桌酒，依然还是那个时辰。
　　钟落鸿举杯且停，眼光一转，略斜了看去，随即转眼对他笑道：“沈烟，要找你的人来了～”
　　沈烟朝那人看去，心叹果然如此，此时是真不感意外了。
　　待人走近，他站起身，对着来人恭敬地双手并举微躬了身子，嘴里轻道：“沈烟――见过陛下。”
　　第六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　来人步履威仪，不怒自威，即使是做了平民的装扮依然是掩盖不了身上的威仪。此人不是别人，正是当今天子，孝帝关齐。
　　他朝着二人缓步走来，面上神色看不出丝毫的情绪――由这点看来他和关铭确实是对兄弟了。他只是对着沈烟略微点头以示免礼后，便就着二人身旁的空位坐了下来。
　　而让沈烟奇怪的是，钟落鸿身为一介臣子，见到皇帝竟然不起身致意？――传言中，定屏侯可是极为尊敬皇帝的，皇帝喊他去西边平匪他便去西边平匪，皇帝喊他往东治军他便往东治军，皇帝要他五时走他绝不会多留一刻，可现下看来似乎也不尽如此……果然这以讹传讹的话是不可全然尽信的。
　　“沈烟，你见着朕，似乎不觉奇怪？”关齐从方才见到沈烟第一眼起，就开始观察他了。沈烟见到他只是出于礼数地站起身表礼，感觉并无多大诧异。这倒叫他意外了。因为就是他自己，在今夜之前还在犹豫，自己的行为究竟是对还是不对，他又究竟是来还不来？
　　可无奈当初自己下决定下得太快，又叫钟落鸿给办了去。这人动作不知为何竟是这般的麻利，叫他就是想后悔再思量思量也是没有机会了。
　　“确实不奇怪。”沈烟的回答叫在场坐着的另外二人为之侧目。
　　“怎么说？”钟落鸿略挑了眉眼中十分的感兴趣。
　　沈烟看了他一眼，淡淡道：“因为那一夜，陛下您失约了。”
　　他这话说得却叫人更加觉着莫名。
　　“朕确实失约了不错。但那又同这有什么关系？”
　　这时沈烟微微一笑，“钟落鸿是多么骄傲的一个人呐，”边说他还边朝他睇去一眼，含义莫名，后者见之但笑不语，“能放他鸽子还能叫他好脾气地回去继续等的人，这世上我想得出的，只得一个。”
　　而这，却是据着“以讹传讹”的内容所得的结果。是故，空穴来风并非无事生非，反倒是据之有理才对。
　　钟落鸿闻言点了点头，心中已然明了。
　　“原来如此。倒是我大意了，看来下次我还得装作十分生气的样子才是。”还以为自己隐瞒得很好，没想到，竟然只是一夜就被他看穿了。真不知是自己太过粗心，还是他太过聪明了……他看向沈烟的目光里带了些许的复杂。
　　“没错。那样会更像是你的脾气。”沈烟语带嘲弄地回了他一句。
　　“你果然很聪明。”皇帝感叹地摇了摇头，随后又说：“那你再来猜猜，朕找你来，又是为了什么。”
　　沈烟听罢笑容转淡，“陛下过奖了。草民其实并不聪明。”
　　聪明？不见得。
　　钟落鸿此时也是在一旁静静地等着下文。因为其实就是在他心中也在暗暗地猜测着皇帝是究竟为了什么要找他。就算当初是自己把人给找来的，可目的是什么自己却也是不知的。他坚信反正只要把人抓过来就好了，其他的事情早晚会知道的。那时的他，只是对着再见沈烟的反应很期待而已。
　　皇帝叹了口气，眼光却是转向了钟落鸿：“爱卿，你先下去罢。”
　　钟落鸿闻言还真就站起身来乖乖地走了。
　　沈烟不由得感叹，才说他不如传言那般敬重皇帝，这回倒是和前头的表现又不一样了。不过话说回来，这皇帝才真是不简单，能把这样一个人收拾得服服帖帖，这其中一定是手段非常。只是，不知道这般手段过人之人，究竟是想对自己说什么？
　　“沈烟……朕……真有点不知该从何说起了。”皇帝深深地叹了口气，眼带忧愁，抬手为自己斟了杯酒。
　　“……陛下但说无妨。”他的话叫沈烟听得心头一愣，疑到这人还有什么是不方便说的？他可是皇帝呐！可也就是因为如此，心中也愈发的肯定，皇帝接下来要说的必定不会是什么好事情。至少对自己来说不见得会高兴到哪儿去。
　　皇帝抿了口酒，又放下杯子，直视着他的眼中似是带了深意，过了半晌这才幽幽地开口道：“你知道，关铭是朕‘唯一’的弟弟。”
　　沈烟心头一触，总算是明白过来了。只是他依然没有开口的意思，静静地等着皇帝说出重点。
　　“董相国的妹妹董玉，知书达礼，颇有才情，性子也是温良。”
　　沈烟听了一时间有些转了注意力，心里也在奇怪：原来君荣哥还有个妹妹啊……
　　“皇后同董玉感情甚佳，二人常以姐妹相称。前阵子皇后自作主张，想要将他同董玉撮和了去，于是借口邀他们二人同去御花园赏花。不想，关铭竟是勃然大怒拂袖而去了。为此那董玉又羞又恼地哭了好久，皇后也责怪朕将自己的弟弟惯得太过了，连女儿家的面子都是不晓得顾的。”说到最后，皇帝面露苦笑，又是微微摇了摇头。虽然他心中其实对着皇后此举也是有些怨言的――这么多年下来了，她又不是不知道弟弟的性子，他这人连那个名动天下惊才绝艳的穆绵蕊都可以说杀就杀了，又何况那个只是区区“才女”的董玉？不过关铭那阵子……脾气确实是变得比之以前来要好得太多了，好到以至于让人都忘记了以前的他是如何的一个人。
　　皇帝用两根手指捏着酒杯轻轻地晃了一晃，“本来以为，他能开口了，性子也变得和善了许多。没想到……唉……”
　　人若是轻易改变得了，那就不会有“江山易改，本性难移”这句话了――沈烟心中暗哂。
　　“朕以为，他大概是心有所属了，所以才对皇后的自作主张如是反感。后来朕也问了，”话到此处，皇帝抬眼看向了沈烟，面无表情地缓缓道：“你知道……他对朕说了什么？”
　　沈烟看着眼中明显暗含幽幽怒意的皇帝，心里无奈地叹了口气，脸上也是露出了一副了然的表情苦笑道：“若是猜想无错的话，应该与在下有关。”
　　“不错！”
　　皇帝此时似是再也压抑不住内心从知道事实真相的那一刻起，就不断涌现的惊怒，厉声低喝道：“沈烟啊沈烟，朕实在是没有想到，‘你’的名字竟会从他的口中冒了出来！他竟然敢当着朕的面，说要娶的人今生只有你！”
　　当初他听完关铭的话后脑子里只剩了两个字：荒唐！这简直就是在滑天下之大稽！虽说本朝不禁男风，可他乃堂堂天子唯一的亲弟弟，放着那么多的才女佳人不要，竟然只想要娶这个样貌实在一般的男子！若说他长相倾国倾城便也罢了，可偏偏又是这么一副怎么看怎么普通的样子！唯一的优点似乎也只有聪明而已！就是这么一个普通人，怎么就这么讨他欢心呢？！这若是传了出去，他身为庆国天子的面子要往哪里放？！
　　沈烟听到这话时，人也着实一愣。虽然他知道关铭对自己的心思，却也从来未想过自己会有被人“娶”的一天。而这番以前他有只在电视剧里听过，却从来都没有在实际生活中想过要说的话，今日里竟是让他自己亲身体验了一把。这感觉……啧，还真是说不出的怪异……
　　“你难道不想说些什么吗？还是说，你早就知道了？！”皇帝对他的反应很是不满，自己都在这里气成这样了，这人竟然还顶着一副跑神的脸！实在是太不把他放在眼里了！
　　“陛下想让我怎么办呢？”沈烟终于给了他反应，只是无奈地反问了他一句。
　　这句话倒把皇帝给噎住了。
　　……是啊，他能让沈烟怎么办呢？若说是沈烟勾引的关铭，他便可干脆地直接下令把人给杀了就一了百了了。可看看沈烟的样子，这副身板，这副容貌，这副眉眼，怎么看怎么觉得以他这副样貌都不可能招人。所以说莫要说是勾引人了，真要有人能被他勾引得了，那才是有问题呢。皇帝皱着眉头瘪着嘴，竟是说不出半句话来。
　　可他的心中却更明白，这样貌的问题，根本就不是问题。若喜爱一个人只是因着在意这些，那未免太过肤浅与愚昧了。有些好东西，往往就是有着一般的外表，叫人白白浪费了里面的好。而也正是因着这一般的外表与不一般的内在才会显得格外的弥足珍贵。
　　再说“喜欢”这回事情，他自己也算是个过来人了，知道那可不是说断便能断得了的。如果真那么简单，那便也不是喜欢了。而关铭这个人，平时性格冷漠随意，然他一旦认真起来，便不是那么简简单单就能让他回头的了。那么，关铭是认真的吗？当然！他都说出今生非他不娶的话来了，谁还敢说他不认真！――而这，才正是叫皇帝又急又怒的原因。他从来都没见过自己的弟弟会这么的认真，偏他这认真的对象却是一个同他一样的“男人”！
　　不过皇帝终究是皇帝，短暂的语塞之后，复又开口道：“你去成亲。”
　　沉声沉脸，快字疾言。
　　“……啊？”沈烟对他莫名其妙跑出来的四个字有些措手不及，人只得傻傻的吐出了一个音。
　　“你去成亲！让他死了这条心！”皇帝几乎是咬牙切齿地说着，那神态急切得仿佛关铭是犯了什么滔天大罪，唯有这个方法才能救赎他一样。
　　沈烟看着这样的皇帝忽然有了想笑的冲动。他现下的话颇有点病急乱投医的味道了。
　　成亲？亏他说得出来。他找谁成亲去？难道大街上随随便便抓一个回来就可以么？胡闹。
　　“陛下认为，可行？”他忍着心内的滑稽挑眉问他。
　　皇帝没有回答，只是看向他的眼神里透露出来的讯息却是明明白白地在写着：为啥不行？
　　这下沈烟终是忍不住地笑出声来了，“嘿……不要说我没提醒您，若是我去娶妻的事儿被关铭晓得的话……您认为，他会放过‘我们’？”
　　别说是娶妻生子了，关铭光是知道沈清与沈杰的存在就恨不能杀死他们了。沈烟此时又想起了上次他们三人打得天翻地覆，然后差点就把自己的房间都给拆了的样子。
　　若是被他知道自己娶了别人，那那个“她”还有命活么？关铭是绝对不会放过“她”的，这点沈烟毫不怀疑。更何况，这莫说是会害了无辜的“她”了，就是自己，恐怕第一个就难逃他的责罚。他还依稀记得关铭说过，自己喜欢的人只能是他，若是他去同一个女子欢好……虽然他不认为眼下自己同沈清和沈杰的事情若是被关铭知道了会好得到哪里去。
　　经他这么一说，皇帝这才想起了自家弟弟的脾气，要知道他生起气来可不是一般的恐怖……就算自己是皇帝他肯定也不会顾虑多少――看他如何对待皇后就知道了。不过……
　　“为什么是‘我们’？”要娶妻的人是你又不是我，他为什么连我都不放过？皇帝有些疑惑。
　　沈烟嘿嘿一笑，弯着的眼中透着一抹狡猾，“因为我娶妻的主意，可是‘你’撺掇的啊。”
　　“……”这个沈烟！
　　第七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　看着年轻的皇帝似乎被自己打击到的样子，沈烟有些心软了。
　　想想这人怎么说对自己也都还算是不错的。至少他还没有一怒之下就派了人去除掉自己。他好歹也“算是”这片脚下土地的主子，如果他真的不喜欢自己，觉得自己是对关铭的障碍而想要将他从这个世界上抹杀掉的话，于他而言又何尝会是一件难事？他连一根手指头都不用动，就有的是人争前恐后地为他卖命了。
　　好比像是钟落鸿这等高傲的人，也不过是听了他的一句话后便把自己给绑来了，而且手段之轻易简直是令人发指。直到现在他就是一想起自己不过是睡个觉的功夫人就被人给带到这里来了，而且自己的字迹还能被人如此高超的模仿，他就会不自禁的心里发凉。
　　在他们面前，他实在是太过弱小了。而上世的生存法则让他深深的觉得，弱肉强食是相对而言的最公平的规则。所以说，皇帝其实对自己已经算是仁慈的了。这么看来自己现下还能活着在这里同他说话，已经算是赚到了呢――以他气愤的程度来说。
　　“陛下究竟是在为何生气呢？”沈烟轻轻地问他，随后又为他空掉的杯中斟满了酒。
　　“朕不说了么！他要娶你！今生他要娶的人就只有你一个啊！你听了能不气？！”每说一遍他就会想一遍，然后又气一遍。
　　“是，他要……娶我，”沈烟顿了一顿，还是觉得这个字被用在自己身上实在是太奇怪了，“但是，为何这件事会惹你如此生气呢？”如果他记得没错，本朝并不禁男风吧？
　　皇帝冷哼一声，“你可知道我朝有多少适婚的女子？我朝虽非不可一世于天下，却也是足以叫周遭忌惮的大国。每年前来本朝敬拜的邻国不计其数，就只有愚蠢如那南朝者才会不知死活地进犯。想他们倾尽全力了又能如何？还不是被朕的将军们杀了个片甲不留。”
　　说到这里，皇帝眼中写满了骄傲与自豪，但见沈烟唇角噙着抹若有似无的笑望着自己，他就想起自己的话似乎有些偏了方向，“咳咳……我朝那么多美妙的女子，他又是朕唯一的弟弟，要什么样儿的没有！？偏偏，偏偏他就放着她们谁都不要只要你这个男子！你说，若是传出去，你叫我朝女子的颜面要往哪里放？！她们以后还嫁得出去么？！‘我朝女子不如男’――朕做梦都可以梦到以后大街小巷这么传颂的丢人画面了！你又要朕的面子往哪儿摆？！”
　　语毕，皇帝已是被自己的话又气得不行了。别以为婚姻之事只是一己私事，这皇家的婚姻可是一国的大事！弄得不好，可是会丢脸丢到一国之外去的！
　　沈烟闻言脸上的笑容渐隐，垂下的眼睑叫人看不清楚他眼中的情绪。
　　皇帝见他这副样子，以为他是明白了个中的道理，此时的他心情也已然有些平覆。说到底他还是要顾着点自己的身份的，尽管是在外面，人也是穿着私服，但也不能端端失了自己身为一国之君的威仪。他拍了拍沈烟的肩膀，对他语重心长道：“朕也不是恶人，知道这事是难为你了。可为了国家，儿女私情实在不足而论。”
　　“嘿……”沈烟忽然低低地笑了起来。尔后他抬眼看向皇帝。
　　皇帝与他眼光对视，心中忽地一颤。
　　这人的眼神，怎地这么厉？
　　“陛下认为，关铭的幸福比不过国家的面子？”
　　“陛下觉得，国家的面子比关铭的幸福重要？”
　　“陛下，关铭与国家之间，究竟孰重孰轻？”
　　皇帝被他一连抛出的三个问题问得有些措手不及，他的思绪尚还因着沈烟忽如其来的冷厉而有些走神。不过听罢最后一个问题，他却是回过了神来坦然答道：“朕是一国之君。”
　　是的，他是皇帝，一国之上的人，所以他自然是要为百姓所想，为百姓所忧。事关国体，自己的私情与手足……不足与之相提并论。就算对方是自己唯一的亲弟弟，也得为国家让路――这个面子，他“不能”不要。
　　“陛下确实是一位好皇帝。只是，一个好皇帝并不代表您就会是一位好兄长。”
　　“如果当不成一个好兄长的代价，是成为一个好皇帝的话，朕愿意付出这个代价。”皇帝说话的语气格外的认真。
　　“那如果我说，您这个好皇帝，当的并不够格呢！？”沈烟的语气徒然一转变得凌厉非常，整个人也是一反常态不再显得和善，反而是鲜有的尖锐起来。这让皇帝心中堪堪生出几分敌意。
　　“你方才才说朕是一个好皇帝，怎地现在又说朕这好皇帝当的不够格呢？你这不是在打自己耳光么！”皇帝对他冷笑到。
　　“如果你是一个好皇帝，是不是就应该以百姓之幸为优先考虑呢？”沈烟的问题在关齐看来根本就算不上是问题了。
　　“这自是当然。”
　　“那请问陛下，究竟何为百姓？”
　　“每一个生在我朝受我朝之惠养我朝之民信我朝之礼敬我朝之风者，皆是朕的百姓。”
　　“既然如此，那么，”沈烟轻轻勾起了嘴角，“我沈烟，算不算得是陛下的百姓呢？”
　　“你？自然算得。”即便他是关铭所爱之人，即便现下他很希望这个人消失，可他也是自己的百姓。这个事实是无法抹灭的，更何况皇帝也不想抹灭。对于沈烟这个人，说到底他心中还是犹存着一份好感的，若非因为关铭这件事儿，他也断然不会去找他的麻烦。
　　“那么，请陛下为草民想一下罢！”沈烟说着站起身来，同时高抬自己的双手呈九十度地躬着身子，双手交握于首，头也是垂视地面，全然是一副诚心恳求他人的样子――他的这副姿态，完全迥异于方才的咄咄逼人与尖刻，甚至，是显得有些低下了。
　　皇帝见他竟然摆出了此等礼节，心中说不吃惊是假的。因为这个礼节在本朝风俗之中，并不常用。通常只有在为了显示自己非常之诚心与诚意的恳求时，才会示之于人前。而沈烟现下对着他行如此大礼，这背后的含义自是不言而喻了。
　　“你……你真就那么喜欢他？”
　　这个沈烟……竟已是情深至此了么？他们俩似乎一个是非君不“嫁”，一个是非君不娶了。而自己却还千方百计地阻止这对有情人……难道是自己错了么？皇帝的心中忽然生出了一种淡淡的罪恶感。
　　关铭毕竟是他唯一的亲弟弟。他从小性格孤僻，对什么都生不出兴趣，对什么都不在乎。赐予他金银财宝佳人美眷也丝毫不见他欢喜过。可是，这次他却对着自己说出了“今生只娶沈烟一个”的话来，他定然是喜欢他喜欢到了骨子里罢。
　　而沈烟被皇帝这么一问，显而易见的答案却是卡在了喉咙里没有脱口而出。因为他的心中却有个声音在说：撒谎。
　　的确，他是喜欢关铭不错，却没有到对方喜欢自己的那种程度。关铭为了他，可以毫不在乎地轻取别人性命。但是沈烟不行。也正因如此，他才能十分清醒地意识到，自己根本没有像关铭喜欢着自己的那般喜欢着他。他与他之间，是不对等的。
　　而且他觉得若真为了皇帝的话而弃关铭于不顾，那他就实在是太可怜了。他只是一个人而已，为何要让他与一个国家之间呈现对立之势？身在皇家之人，本就是可怜人――争权夺势成人不易，皇帝一父同胞的兄弟现在不就落得了个只剩一人的地步了？无奈现下的他就是想喜欢一个人也不可以。这般的思维，太过霸道，也太不讲道理了。
　　更甚者，为何就一定要将关铭置于与他治国敌对的位置呢？鱼虽与熊掌不可兼得，然，这也是面对着鱼与熊掌这两件珍贵物什而言的。不到这个价值，为何还要顾虑？关铭喜爱着他，与他治国做一个好皇帝又能有多大的冲突呢？若真有冲突，那从关铭不上朝的第一天开始就应该宰了他了。不过想想皇帝他也不过廿五六而已，太过年轻太过正经，想要成为一个好皇帝的心思其实倒也正确，只是思维的灵活度与宽容似乎还不够成熟。他这般想法，也不全然是他的错。
　　不过，本国并不禁男风，皇帝的厌恶以他看来，从根本上说几乎全然只是因为他自己接受不了而已。可笑如他却还硬是要套上这么些个冠冕堂皇的理由。既然他想要冠冕堂皇，那么他就给他一个冠冕堂皇。虽然就是他自己都不相信自己的理由。
　　爱情这东西，有些缥缈有些超出实际。但所谓的努力不就是应该将现实发展成理想么？既然可以希望，为何不去努力？一切的理由只不过都是让自己放弃的借口罢了。
　　而皇帝此时的问题，只要是个聪明人都应该毫不迟疑地肯定。然……沈烟的心中也并不想对他撒谎。这种说不清道不明的想要坦诚相待的心情，就是他自己也不太明白。或许，这是他对自己的一种弥补罢。
　　“我对关铭的喜爱之情，远不及他对我的深情。”
　　沈烟的一番坦白换来的却是皇帝滔天的怒火。
　　“既是如此，那朕要你去娶亲又有何错？这对你对他而言，都是好的。你应该听朕的才是。”既然他还没有深爱关铭到关铭深爱着他的程度，那就应该趁现在分开才对！只要他离开关铭，所有的一切就有了解决的方法――皇帝对此深信不移。
　　沈烟闻言深深地叹了口气，对他的顽固不化无奈的同时亦开始有些失去耐心了。而他看向皇帝的目光却让皇帝觉得自己正被人怜悯着。
　　“陛下，您还是不懂。”他幽幽地叹了口气后说到。
　　“……什么意思？……你为何要用这种眼光看朕！？”
　　皇帝被他看得有些恼怒起来，因为他不明白他为什么要这样看着自己。就好像……就好像自己是这个世界上的可怜人一样。这种目光让他感觉陌生，甚至是侮辱――他的身份，使他从来都是沐浴在众人既敬且畏的目光之中的，他是九五之尊，是凌驾于所有人之上的天子，何时何地何人会用着这般的目光看他！
　　“你一直都觉得自己关爱着关铭，可是在我看来却非如此。亦或是，您远没有自己想象的那般关爱着他。”沈烟轻轻地摇了摇头，眼中有疲惫与无奈。
　　“胡说！”
　　皇帝听完他的话后勃然大怒，人也是站了起来最后还是忿忿坐下了。若不是顾忌着周围还有许多人在，他就想冲上去拎沈烟的衣领了。
　　“朕对他的关爱难道还不够么？他身为一个王爷，却从来都不上朝，整个王朝里又有谁敢对他说三道四？他性格乖张，行事作风丝毫不顾得别人，几个吃过他亏的大臣三番五次地死谏他又哪次不是被朕给挡了回去？这难道还不能说明朕对他的回护？你说，朕还要对他怎么个关爱法！？”
　　沈烟被他拎得整个人都差些些就离开座位了，不过他也不觉难受，依然淡淡地说道：“这样确实不错了。只是你可有想过，自己为他做这些是该还是不该？长兄如父，你做的这些，说句难听的都是应该的。然，这些都不是关铭他同您‘要’的。”
　　皇帝听罢整张脸俱是冷了下来，浑身上下都散发出一股浓浓的不悦气息，“那你倒是说说，关铭他究竟要什么。”他同他做了这么多年的兄弟，倒不知道他要什么了？笑话！他倒要听听，这个沈烟究竟能讲出些什么大道理来。
　　“那些你所施予的保护，他从来都不需要。朝堂上的东西他是向来都不关心的，既是不关心，那他又怎会在乎？既是不在乎，又怎会被伤害到？顶顶差的结局，也不过是从皇家族谱上消失罢了。这于他而言，其实也未必不幸。”
　　沈烟淡然的样子将皇帝彻底惹怒了，他再也坐不住地拍案而起，指着沈烟怒骂道：“你个竖子好大的胆子！难道你就这么希望关铭他被赶出皇族么？！你究竟是何居心！亏得他对你情深至此，连董相国的妹妹都不要，而你却如此待他！”
　　皇帝的怒骂却没有惹怒沈烟，他只是略带无奈地看着皇帝的怒容，心中哀叹这一国之君为何还是不开窍？
　　“你这话说得不对。你终究还是不明白他。”沈烟再度叹到。
　　“究竟是我不明白还是你不明白！沈烟，你自己想想清楚再说！”皇帝被他气得连自称都忘记了，只顾站在那里冷笑着问他。他心中已然决定，必须要让沈烟离开关铭不可。他原先的决定果然没错，他们俩人在一起，绝对不是什么好事！
　　第八章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“若你真的关爱他，这时，你就不应该费这个时间来找我。你应该想的，是关铭闻得了你的反应该是有多么伤心。”
　　皇帝听他这么一说瞬间竟然有些怔仲地站在了原地。
　　“正因为你一直纵容着他，支持着他，他才能一直做自己想做的事情，不做自己不想做的事情。可是你又有没有想过，关铭是抱着怎样的心思与你坦白自己的心事？他这个人，什么时候与别人分享过自己心中的秘密了。在他把……想娶我这件事儿告诉你之时，心中必定是想要得到你的支持的罢。可是，你这个一直支持着他的人却不再支持他了，甚至，是恼怒的反对他。”说到这里，他抬眼直逼着对方的目光，“现在你来回答我，你有没有想过他是不是会伤心？”
　　他可以不在乎皇帝是不是会对自己更加的恼火，因为他在乎的是那个人。那个人总是那么孤傲，他可以得罪所有的人，却又可以不在乎后果为何，只因他的身份让所有的人都会对他忌惮。而他唯一该庆幸的，不是自己身在皇家，而是他能有一个如此袒护着自己的兄长。若他们之间的矛盾是为了自己，那么他们大可不必如此。这么好的手足情谊，为了自己这么一介外人而伤害了彼此，那实在太过可惜了。
　　一个人可以没有爱情，但是不可以没有亲情。
　　“你只顾着自己生气，”他皱起眉轻轻地叹了一声，“关心的也只有国家的面子。关心百姓为国着想确实无错，可若是拿伤了关铭的心去作为交换的条件，那就大可不必了。要想成为一个好皇帝，方法有很多，不至于非得选择牺牲自己的手足一途。为了百姓牺牲得太多，换来的结果大同小异。而且谁说过做不成明君，就一定是昏君了？拿他去换这个虚名，不值得。”
　　为了一个面子而牺牲自己的手足之情，这实在是天底下最笨的买卖。这个道理皇帝不懂，以前的他也不懂。只有失去过的人才会明白。可是明白了以后便会一直悔，一直悔了。这种悔，最终又是痛彻了心扉。
　　只是他的这番感悟又怎可能坦然告诉给别人听？说出去非拿他当怪物看不可了。
　　“你……！”征仲过后皇帝的自尊让他很想反驳他，然而话到嘴边似乎又说不出口了。这让他非常郁闷。想他为这家国天下操了这么多心，如今却在别人的嘴里全部都是错的。被他这么一说，自己这皇帝忧国忧民难道还忧错了不成？哪儿有这个道理！古时的圣贤俱言，帝者应以国为家，治国治家俨如一体，此所谓治国齐家平天下也。既是如此，他要做个好皇帝，即便是谋了个虚名来，可这又有什么错了？
　　皇帝越想越觉着自己委屈。
　　“陛下尽可去做一名好皇帝，这的确是为民福祉的事儿。只是，请不要再去阻止关铭了罢。”
　　“……哼，我不阻止他，那你就会喜欢他了？你既然又没那么喜欢他，为何不放过他？说到底，还是你自私罢了。你究竟图他的什么？”皇帝心中气恼，说起话来也是语带嘲讽，愈发的尖酸刻薄，连带着看人的眼神亦是轻蔑得无以复加。
　　而沈烟听出皇帝的语气里分明就是在指责自己图谋着关铭，以为他与关铭在一起了，他便可以得到些什么好处了。
　　这番无端端的诬赖终于将沈烟惹怒了。
　　从前他最恨的，便是别人冤枉了他！而现下的他灵魂依然未变，被自己所不屑轻视甚至是蔑视的行径污蔑，他绝对不能忍受！而且这人一而再，再而三的对自己的好心好意不理，就已经够惹人恼了，现下还说出这等混帐话来！今天他算是知道什么是以小人之心度君子之腹了！
　　“我图什么？”他一反方才好言规劝的态度，代之以冷冷一笑，手也是狠狠一把甩开皇帝的制约，而眼中的厉色更是有如刃般直朝皇帝掷去。
　　“图财？我有义父制衣坊每年的提成，还有你赐给我的府邸。再不济，我就卖掉它们也养得活自己了罢！”
　　“图荣？你认我为御弟那时我沈烟也算是风光过了，再者按照你的说法我若是同关铭在一起，那才是丢人的事！”
　　“图人疼？我沈烟虽然父母双亡，可幸得天怜给了我两位好兄弟，他们爱我不比关铭相差分毫！再者岳师傅他们对我也是极好，拿我这个外人当他们的徒弟来看。你说，我为何要丢了他们不要来跟着关铭受你们的气？皇家的规矩恁多，我又为何要放着自由的日子不过偏去犯那个贱束着自己的手脚难道才开心？我既是如此之人陛下又何必对我再多言语？任杀任剐随您的便罢！恕在下不奉陪了！”说罢，气在头上的沈烟也不管皇帝是不是同意了他离开，兀自气冲冲地转身就走。
　　湖畔的风又一阵吹过，皇帝独自站在廊下此时竟然感觉有些凉了。再看沈烟白色的身影快速地消失在了他的眼前，他的心中忽然生出了一种说不上来的奇怪感觉。就好像，真是自己错怪了他一般……
　　……想当初，自己会认他做弟弟，不正是因为看中了他的良善与孝顺还有不畏强势的气节么？而方才对他的那番怀疑蔑论，现下看来，不似在真心对他蔑视，更像是对自己当初眼光的质疑了。
　　简直就是在自取其辱啊……皇帝的唇角一抹苦涩爬过，心头竟然也留下了些微的痕迹。
　　“陛下，请回宫吧。”不知何时，钟落鸿竟是站在了他的身旁，身后还跟着他的贴身太监总管崇英。
　　“你都听见了？”皇帝收敛情绪，转过头来问他到。
　　其实就是他不说他也知道，这人一定是在旁将他们二人之间的对话一字不落地给偷听了去了――他对自己感兴趣的人，向来是不会放过的。而眼前的沈烟，应该就是令他感兴趣的人了，否则他也不会如此迅捷地将人给绑来了――皇帝还不至于自以为是到认为自己真能收复了钟落鸿这只“猛禽”的地步。说穿了钟落鸿与他之间，不过是利益驱使的关系罢了。他于自己还有用，只要当前他不触自己的逆鳞，犯了自己的忌讳，那他爱怎样就怎样罢。
　　而钟落鸿对皇帝的问话但笑不语。只是唯有他自己才知道，当他听见事情的真相时，内心是多么的惊奇。因为他千想万想也没有想到，事实原来竟会是这样――皇帝唯一的弟弟竟然爱上了沈烟？呵～这下还真是有趣儿了～
　　“你说，朕究竟是做的对还是不对呢？”皇帝几度叹息，最后还是忍不住开口去问他的意见。
　　钟落鸿却是依旧不语。因为他不想说，而且他也没得说。这皇家的事儿他这个外人少管为妙。管得多了，对他没有任何的好处，还可能坏处不尽。而这些事关情情爱爱的问题，他自己也本就一窍不通，问了他那也是白问的。再说了，他为什么要管？不管才有趣呢～不是么。
　　皇帝见他没甚反应，抬眼一瞥他的神色，便知道这人定是抱着看好戏的心情来对待这件事儿了。这叫他不禁心中一叹，哀伤自己还真是寡人一个，想找个人出个主意还都没得人好商量的。要说自己的皇后本来还是唯一可以与之共商的人，可偏偏前阵子才被关铭给惹到了，现下可好，连这“唯一”也是失去了……
　　“崇英，摆架回宫。”皇帝说这话时的声音竟透着股说不出的疲惫，就连走上轿时的样子也是比之来时要显得颓丧了不少。
　　“是。”总管崇英略一挥手，原本坐在周围的食客们竟是纷纷改了脸色有条不紊地站起身来。随后又化作了夜色中的暗鬼行索，随侍于皇帝的轿子左右。
　　钟落鸿身后跟着的依旧是廖阁萧井和蓝庭，三人沉默地看着皇帝与众人离去，心道着皇宫里的内卫还真不是盖的。半晌后方才有人开口道：
　　“侯爷，这沈烟究竟该留，还是……”方才他们都看得很清楚了，皇帝对沈烟的恼怒可是不小。因此蓝庭才会有此一问。
　　钟落鸿闻言没有看他。他知蓝庭心中只是好奇接下来他会怎么做而已，而非自作主张地想要乱提意见。因此只见他微勾唇角，道：“今日后，本侯不再见客。”
　　廖阁等人听了，自然是明白他的意思了。这侯爷的脾气啊……他们都是知道的：他要看戏时，谁都不能烦他。就是皇帝也一样。
　　而沈烟自那夜之后一连着几日生了好一阵的闷气，他那样子可让钟落鸿暗笑了许久。不知为何，他就是想看这人发脾气的样子，他一发脾气，他才会觉得原来他也不过是个平常人而已，与他们这些人没有什么不同。别人都以为，乖巧听话才最是可人。可偏偏在钟落鸿看来，乖巧之人就好比是那失了脾性的家猫豢犬，是一点点的意思都没有的。而不生气的沈烟，就是如此无趣之人。可这人一旦生起气来，竟然会这么的有意思，这倒是他没有想到的了。
　　而那夜听到的事情，让他稍作惊讶之后却更是期待。
　　沈烟啊沈烟，让我看看，与这个世上最有权势的人为敌的你，会是如何？
　　这天，关铭的心情很不好。虽然从回到皇城以后他的心情似乎就再也没有好过多少了。
　　原本回来是为了处理一些自己份内的事情，顺便散散自己长久以来有些烦闷的心情。然，没有想到的是，那个向来与自己交往不多的皇后竟会如此多事。就是现在，只要一想起那天那番堪称莫名其妙的遭遇就让他心烦。不过倒不是因着皇后和那个姓董的女人有多么缠人，而是因为自己皇兄的态度。在他对他说清自己的心意后，他那惊怒的样子让他有些不安。
　　在关铭的记忆之中，皇兄对他一直都是十分纵容的。这他也是知道的。许是因着心里头的内疚作祟，亦或是念在他是他唯一还健在的亲生手足，皇兄于他始终是带着三分的忍让与七分的偏袒。而恰是因着如此，才让他在面对着皇后的自以为是的鸡婆时选择了对他的坦白。因为他知道自己若是不坦白，以皇兄对皇后的宠爱来看，自己日后的麻烦定然没完没了。
　　可是……他万万没有想到，皇兄听罢竟会是那样的反应。原本他以为，也许世人会不耻这般的感情，但至少，皇兄他是一定会支持自己的。因为一直以来，他都是这么做的。从小，他就一直对自己说：只要是你想要的，皇兄就不会在乎。只要你幸福快乐，皇兄便对得起父皇与母后了。而原本他也根本就不在乎别人的看法。可是皇兄毕竟是自己唯一的亲人，他不能不在乎。而且，他也希望能得到他的赞同与支持。但是，他没有想到皇兄竟然是反对的！不仅是反对，他的那般态度简直就是震怒了。
　　“你若是依然存着这份心思，就别喊我皇兄！”
　　那时他的眼神，至今让人忘不了。那双一直都以慈爱的目光注视着自己的双眼里头一次充斥了滔天的怒火。这让关铭陌生，却也备感委屈。
　　他只是喜欢沈烟，不可以吗？
　　关铭不明白。为何向来支持着自己的兄长要这般的反对。尽管他的内心知道，自己并不会因为他的反对而动摇自己的任何一分感情。
　　沈烟他这辈子都要定了。他从来都没有这般强烈的感觉。他对什么都可以不在乎，唯独他――沈烟，只是轻轻地对自己一笑，他就会像个傻子般觉得快乐了。这样的人，他无法让给别人。
　　然，得不到自己唯一亲人的支持却也会让他觉着苦恼。
　　可自己多日以来的晋见又是通通都被挡了回来，显然皇兄是连见都不想见到他了。虽然他依然每日都上朝，但是他依然见不到他――只因他是整个皇朝里唯一的从来都不上朝的王爷。
　　今日里，依然如此。
　　想要发火直接冲进去的他却被自己的理智给挡住了。因为他知道，自己若是贸然地冲了进去，后果可能会更严重。他的兄长毕竟是皇帝，是这个普天之下最有权利的人，而这个人的面子有时候要比天还大。更何况，自己现下还触怒了他，此番若再是鲁莽地冲进去找人这会愈加的驳了他的面子。而结果他若是找自己的麻烦那倒还不妨事，自己怎么着也是他唯一的弟弟，他也不会对自己怎样。怕只怕，他会去找沈烟的麻烦。他的烟儿，是绝对没有办法对抗他的。
　　想到这里关铭又有点后悔自己对他的坦白了。
　　于是心里憋着气的关铭纵马奔驰在从皇城中央回府的路上。一路上虽是好几次都差些就要冲撞了别人，却是始终无人出面来阻止过。一来，这皇城里的人大多是早已对这些王公贵族的行径习以为常了。二来，闻讯而来的安城官只是远远瞥见他马脖上系着的标识便明白了他的身份是他们这些人几辈子都惹不起的。这可悲的皇权啊，果然是无上的。
　　勒紧了手中的缰绳，关铭心中暗自决定，明日里皇兄若是再不见他那他就上朝去。他就不信面对着上朝的他皇兄难道还中途退朝不成？
　　“王爷……”管家见他回来，赶忙上前接过他手里的座骑缰绳。在他即将消失于门前时紧步跟上，随后恭谨道：“王爷，有几位客人找您。”
　　关铭回过头来看着他，现下的他依然不太开口说话。许是因为他还不大习惯说话，但更有可能是他不想跟这些人浪费自己的口舌。反正他们早已习惯了他哑口不言时的状态，而既然是一个眼神便能解决的事儿，他又何必要浪费那个力气去开口呢。
　　管家明白他的眼神是在问谁人找他，于是便接下去说道：“那几位客人说是您的师兄弟，说来找您是有关于一位叫沈烟的公子的……”
　　管家还未来得及说清客人现在何处，关铭已是大步走了进去。那身影快速得让他好一阵急急小跑，才勉强追上。
　　后厅内此时坐着的人正是沈清和沈杰。二人耳力过人，再加上关铭丝毫没有要掩饰自己脚步声的意思，所以在关铭还未进门前他们便已知道有人来了。
　　“你们来这里做什么？”关铭左脚还未踏上门槛，声音就已经传了过去。
　　随后只见一抹青光朝自己飞来，他下意识地向后退开，面前站着的人也随之定住了脚步。
　　他抬眼一看，原来是沈清。他面色不善，似是心中担忧，却又带了抹愤怒。而他之所以冲上前来却没有任何作为的原因，是沈杰赶在他身侧拦住他的手脚。
　　“把烟儿还给我！”
　　沈清对着关铭冲头就是一记愤怒地低吼，吼得关铭心里一跳却又莫名其妙。
　　第九章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你说什么？”听出他的语气似是内有隐情，又听得“烟儿”二字，关铭不禁心焦起来。但是，他依然不明白这沈清莫名其妙对着“他”发什么火？他才从宫里受了一肚子气回来，和他们又不得联系了许久，现下被人这般堪称莫名地质问，一时间脸色是愈发的阴沉。
　　而跟在他身后的管家见来人对着自家脾气一向不好的王爷竟敢做出如此越矩的举动，心总着实是捏了把大大的冷汗。想来这人可是他放进来的，若是王爷事后追查，自己铁定少不了扒层皮下来！
　　不过好在他的担忧似是多余了。因为关铭眼下全部的心思俱是被着沈清的话给勾了去，他思考他的话犹还不及，哪里多余的分心给他这个管家？更何况，听了沈清的话便可知其来意定然是与沈烟脱不了干系的。这真要说起来，事后知道若是因为他才没有将放人进来那才会是大问题。
　　“沈杰，你来说！”关铭见着沈清一副欲抓狂的样子就知道是指望不上他来把事儿说明白了，于是转眼对正抓着人的沈杰发话到。
　　沈杰的面色也是不太好看，仅仅比沈清好上了那么一丁点儿。不过那不是因为他心中不担忧沈烟，不气恼关铭，而全是因为他还有一丝理智，知道打人还是有理的好。更何况，对着关铭威喝他可不认为是解决事情的办法。
　　当下，他听得关铭朝自己发话，拦着沈清的手脚依然没有放开，只是脸转了过去看向了他，随后才幽幽开口道：“二师兄，请你把烟儿还给我们。”
　　又是这句话！
　　关铭心里憋了一肚子的火，又心焦沈烟究竟是怎么了让他们找上门来问他要人？！因此脾气终于是发作了出来，身上一股子霸劲释出，气浪轰得周围原本瓷实的花草盆栽竟是瞬间崩裂！
　　“啪！啪！啪”一声接一声的脆响，碎裂的盆栽泥土摔了一地。
　　他的身影也在二人还未来得及反应过来之前出现在了离他们不足一尺的正前方，距离已然是近到了让人足以看清楚他眼中任何一丝情绪波动的地步。他的双手也在二人来不及反应之前紧紧掐住了他们的脖子。现在，只要他稍稍一个用力，这两个人便不会在再这个世上多出一口气了。
　　“说，烟儿究竟是怎么了？！”
　　沈杰被他掐得难受，但脑中闻得他的话后却是快速思考起来。而沈清在被人轻易制住后却不甘心受制，双手竟是挣脱了身旁沈杰的束缚猛地一拳朝关铭腹部狠狠打去。
　　可关铭又哪里会看不透他的那点心思？就是平时他对别人的杀气也是敏锐至极的，莫说此时他们之间的距离又是如此之近了。沈清只是心头微微一动，他便知道对方想要做什么了。
　　他眨眼间放开了原本掐着沈清的手，转而又是迅捷地一把接住对方击向自己腹部的拳势。二人间的角力伴随着他们身上浓烈的斗气将周围的环境破坏得一塌糊涂。最后到底是关铭更加狠厉，只见其眼中瞳孔一个贲张，沈清就被他爆发出来的霸气震得整个人都直直地向后退去。
　　不过他也不是没有准备的，知晓关铭厉害的他早已是运气周身，因此在被关铭如此对待后人也仅仅是后退而已。待得他靠着身后的桌椅快速的回了劲儿，沈杰却是一个箭步拦到了二人中间。
　　“不要打了！我明白了！”一声厉喝，喝住了原本欲要拳脚相加的二人。
　　关铭有些发热的头脑因他的话而渐渐冷静――不是他想要冷静，而是他逼着自己冷静。因为他知道，若是再这么打下去，今天沈清就非得死在这里不可了――他对沈清和沈杰，可是一点同门之谊也没有的，更何况这二人还要跟自己抢人。不过这也还得费他一些功夫，毕竟他们与自己师出一门，若是这么轻易就被自己杀了那也太辱没师门了些。然，眼下他最着急担心的事儿，却是沈烟究竟是怎么了？他们又为何会跑来朝他要人？难道说……
　　“烟儿被人绑了？！”
　　沈杰很庆幸关铭终于清醒过来了。若是他执意要打下去，他还真不知道自己该怎么拦他了。
　　而沈清其实在关铭问出口时便心中有些起疑了。只是因着对方那丝毫不把人放在眼里的态度实在是太过欺人，又想着此人与自己的情敌身份本就势不两立，因此这口气怎么着也是要一出为快，是故才真的同他动起了手来。而这头脑一发热，自然就没来得及去细想这中间的蹊跷了。所以说现下被沈杰喝住了，反倒是好事一件。
　　“烟儿确实是不见了。”沈杰面色沉重的肯定了他的“猜测”。
　　关铭闻言心头巨震，恼怒自然有，随之而来的担忧亦是不少。
　　“你们到底是怎么看人的！？怎地我一不在他就出事！上次也是，这回又是！你们俩究竟有什么资格喜欢他！”关铭心中的杀意更笃了，想这两个人如是无用一点都护不住人，他们还有什么资格同自己抢人！？现下竟然还荒谬到找到他的头上来要人了！？废物！
　　“哼，你又有什么资格恼？”沈杰冷笑一声，横眼看他，“不知是谁，烟儿只是去了别人家做客一趟，自个儿就拍拍屁股走人了。既然你又没在看人，又有什么资格来教训我们？”
　　不做事的人，永远没有资格教训做了事的人。这句话，烟儿也是说过的。而且说得还很有道理。
　　“你……！”关铭被他这句话噎得真是回不了嘴。只因他心中明白对方说得不是没有道理的。可也正因如此，才会叫人格外的懊恼。
　　其实原本他是想过要派人去看护沈烟的，可转眼一想，觉得这种无异于监视的行为以后若是被沈烟知道了指不定他会怎么想自己呢。万一惹得他不高兴了，那可怎么办？可眼下他却后悔了，后悔自己为什么要顾虑着以后的事情没有一意孤行下去！烟儿以后会生气那也是以后的事儿了，若是自己没有顾虑那么多，他此时也就不会不见了！
　　“好了好了，我们来这里也不是为了追究到底有没有资格喜欢烟儿的问题的。”沈杰不耐地摆了摆手，他知道关铭心中其实也在担忧，“你知不知道，会有谁把他绑到皇城里来？”虽然绑人的不是他――这就让人不得不怀疑起那张字条的真实性了，但是无缘无故的为什么别的地儿不写偏要写这皇城？这其中必定还是有些关联的。
　　关铭闻言依旧是虎着张脸，冷笑道：“你们又怎地知道他会在这里？”他的心里依旧认为这俩人定是不安好心的，总想着诬赖他绑人。
　　“我会这么说自然是有证据的。”沈杰从怀中拿出那张纸来给他，“这上面的字，你自己看吧！”
　　关铭皱着眉头接过一看，心中的疑惑浮了上来，“这是烟儿的字？”他没见过沈烟写几回字，所以说实话他并不清楚。
　　沈杰点了点头，心里却在冷斥：连烟儿的字迹都认不得，究竟是谁没资格喜欢他？
　　“他的房中没有挣扎过的痕迹，又有字条为证，因此我们头一个便想他是不是随你来了。”
　　“我为皇兄处理军机事务已是大半月有余，也就这几日才得了空闲。你说我有这个空回去把人架过来么？”关铭冷冷说着，脑中却是快速的思索起人选来。究竟是谁会将沈烟带来？既然烟儿会留下这个字条，显然是认得此人的。而这人又在皇城之中……
　　“就算不是你干的，这事也定然与你有牵连！否则上头怎会别的地儿不写偏要写这里？！”沈清在旁听得他们说话半晌，心中已然明白这事儿看来不是关铭所为了。但他心中对关铭的怀疑依然未消，更何况他觉得自己有理由怀疑他。
　　“别吵！”关铭被他的质问吵得烦闷不已。
　　而沈清被他一喝，心头未消的余怒重又燃起，结果这回沈杰却是先一记责怪的目光朝他射来，生生将他的怒火又给压了下去。
　　“他这是在想人呢，你别吵他。”
　　沈清一听，撇了撇嘴却还是选择乖乖闭嘴了。
　　关铭脑中翻来覆去，想了又想，一个一个可能的人跑了出来又被他丢了出去。而后，最大的可能性终是出炉了。而他，却也沉默了。
　　会是他么？
　　“你们先下去休息罢。”关铭半晌沉默后忽然挥袖对着他们如是说到，这叫二人吃惊之余又是有点丈二和尚摸不着头脑了：方才还与他们一样焦急的人，怎么此刻倒反而镇定了？
　　“你……”沈清对着关铭即将离开的身影欲上前追去，结果被人拉住了。回头一看，是沈杰。
　　沈清对着沈杰抱以疑惑的目光，后者却是望着关铭离去的身影兀自思量了半晌，随后才收回了目光对他轻声道：“莫要追了。”
　　“为何？”沈清仍是没明白过来。
　　沈杰没有回答他，而身旁的管家已经得了命令过来为他们领路了。他看了沈清一眼，便跟在了管家的身后去了。
　　不过沈清虽然反应慢一点，但也不是笨人。略加思索后也是恍然大悟过来了。
　　他一定知道是谁了！
　　第十章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟这几日里很烦闷。
　　皇帝派钟落鸿将他带来，却只在那日见过一面后便再也没有音讯了。而他住在钟落鸿这里，虽然处处有人关心照料，却始终是不得自在。而那个家伙又不知道哪里来的那么多空闲，天天跟在他屁股后面，一会儿逗逗他，一会儿又拖着他来看这什么劳什子的花灯。
　　夜里虽然风不大，感觉亦是不冷，但是两个大男人挤在人群里和着一堆姑娘家家的一道赏花灯，这成何体统？！有什么意思么？
　　沈烟数度对钟落鸿抱以白眼，可他却像是得了暂盲症似的，一概视而不见。而这也叫沈烟明白：这人绝对是故意的。他就是不愿意见自己乐呵自在，就是想要自己朝他发火。
　　想明白后的沈烟郁闷地瘪了瘪嘴，只觉得此人的想法还真是匪夷所思得可怕。
　　惹他生气就这么好玩儿么？他难道就不会觉得自己的行为很幼稚很无聊么？他好歹也是吃着皇粮有着官职在身的权贵中人，怎么就会有这么个闲功夫在这里对着他瞎闹呢？
　　而这么想着的沈烟又被钟落鸿拉着无奈地往另外一堆人里头挤去。现下的他真是连翻白眼的力气都没有了。
　　在场的人里头，恐怕就只有钟落鸿一人心情甚好罢。跟在他身后的廖阁等人此时也是对他的行径没了想法了。他们虽然对侯爷向来都是很钦佩的，而现下却也是对着他这几日来的作为实在是有些摸不着头脑了。他们只知道，侯爷正经起来确实不得了，可他不正经起来，咳咳……不对，应该是碰着自己私人很感兴趣的事情时，那也是……嗯……很……很“惊人”的……
　　从那夜过后，侯爷确实是不见客了。就连皇上派下来的任务也被他全数挡了回去。放眼整个天朝，谁敢这么驳皇帝的面子？几人震惊之余对侯爷的胆色再度钦佩不已。可他驳了皇帝的面子，做的却是些什么事情？三人不由得叹了口气，实在是说不出口啊……说不出口。
　　侯爷整日整日里，都跟在沈烟的屁股后头。真不知这沈烟是不是屁股后头有生了条尾巴还是怎么着，让他跟得这么有兴趣！当然，沈烟的屁股后头是不可能生着什么稀奇东西的了。可他们的钟侯爷却仍是跟得很起劲。
　　廖阁等人叹气之余，心中只盼望着侯爷的新奇劲儿快快过去的好。原本他们还庆幸着照以前看来，侯爷的兴趣来得快，去得更快。就是对着皇帝要找的人也应该没多久的兴趣可言才是。
　　想来领兵那会儿他们曾经收缴过几个旧王公的新奇物什，件件都是天下独品。侯爷也照样是一开始热乎得很的，可哪样又不是过不了几日便被弃之一旁了？
　　就是那蒙奇可汗王的美貌郡主察洁儿，因着脾性甚烈让侯爷感兴趣了便追着了那么一阵。那会儿他们都以为侯爷定然是找着了令自己心仪的女子了，否则他整日里跟在她一姑娘家屁股后头做什么？她又不是什么长得三头六臂的奇物，亦或是说学逗唱才比乐殿的吴人。想来想去，就只有那个可能性最大。
　　可也是才过个十日没有多久，不知怎地侯爷又懒散起来了，对着那个察洁儿似乎又是一丁点儿的兴趣都是没有了。倒是那被追的女子反而派人找上门来，一会儿邀请他去参加大宴，一会儿又邀请他去骑猎，这背后的心思瞎子才看不出来。可这些通通都无一例外的被侯爷回拒了。
　　廖阁有一回趁着他心情颇佳时，问他为何不去参加察洁儿郡主的猎骑会？结果他打了个呵欠摆了棋子抛出四字：本侯厌了。
　　随后他还想大着胆子再问下去，侯爷却是自己散了棋盘，站起身来走了。他这一举动可吓得廖阁战战兢兢了好几日，生怕那日自己的越矩惹他生气了。
　　过了半年，不知怎地天子震怒，下了死命令派人去领兵把蒙奇给掀了。而这带兵之人，除了皇帝亲指的镇国将军外，另外一个便是他们的侯爷了。
　　可怜偌大个蒙奇，竟然就这么才两个月的功夫便从历史上消失了。那察洁儿见着马上意气风发的钟落鸿时，还哭怨着问他是不是因着自己一直以来的拒绝才导致他如是恼怒？身为草原第一美女的察洁儿哭起来自然也是十分美丽的，真正是那梨花带雨我见犹怜。
　　可他们的钟侯爷说什么？
　　他说：你想得太多了。
　　六个字，却是对一个女子莫大的羞辱。后来听说那郡主为了免遭发配充军，悬梁自尽了。众人叹息，其实这女子也是颇有胆色的，知道自己充军后会沦为什么所以才选择了自尽一途。只是，侯爷对她的关心似乎从来没有超出过那六个字。就好像，他根本就不知道这世上曾经有过这么一个人一样。
　　廖阁等人从那以后便知道，在钟落鸿对你感兴趣时，他可以毫无尊严地跟在你的身后。一旦当他不感兴趣了之后，你之于他便是比之弃物还不如了。
　　而现下的他，对沈烟便是如此的感兴趣。廖阁他们不想钟落鸿因着这件看来如此无聊的事情而荒废自己，冷落了甚至是惹怒了那个天下间最大的人。但是，他们的内心也不忍看到沈烟的下场。毕竟沈烟从头到尾都没有主动招惹过钟落鸿一回，全然都是钟落鸿在招惹着他，而且他对此还孜孜不倦。如果因此而害他落得了个悲惨的下场，那也实在是太过不仁了。
　　只是，谁又有那个胆子为了他而去冒犯了钟落鸿呢？说到底，沈烟于他们而言也不过是个陌生人罢了，为了一个陌生的人开罪自己的主子，是个人都不会那么蠢的。
　　然，今日一过，就已然超越了钟落鸿以往的纪录了。这实在是不太对头。廖阁等人有些担心，即使他们明白玩物丧志这种情况是断然不会发生在他们的侯爷身上的，但他整日里尽做这么些个在任何人看来件件都是无聊得可以的事儿，这让他们不得不这么想。
　　就拿今日来说，他们已经在这湖边晃了一圈一圈又一圈，也不知是哪里来的这么多人，再挤两圈，回去连衣裳估计都穿得有空了。不过皇城里的节庆也实在是多，各种理由都可以成为这些王公贵族庆祝的由头。
　　“我累了。”沈烟在数了第一百遍花灯数量后，终于忍不住心中的烦躁对钟落鸿说到。
　　钟落鸿闻言笑了笑，随后亲递了杯茶给他，嘴里道：“马上就是亥时了，听说廊下那边会放很大的烟火，我们去看看可好？”
　　沈烟垂眼瞥他，心中哀叹这人究竟是哪里来的那么好的体力拖着他东奔西跑的一天还不累的？还看烟火呢，现下恐怕就是这里着火了他都没那个心力去逃跑了。
　　“我不要去。我要回去睡觉。”
　　钟落鸿对他的意见依旧是充耳不闻。自顾自地喊来小二又再要了壶碧罗春，而且还特意嘱咐要沏得浓一些。沈烟听罢嘴角一个抽搐，明白这人是在故意和他对着干，他要睡觉他就偏喊人沏壶浓茶来给他提神。
　　罢罢罢，这人再要折腾他也不愿奉陪了。再陪下去他非得死在他手里不可。
　　沈烟心下主意一定，拿着老僧入定的功夫也不管他是不是还犹自对自己说着话，摊了手脚找了个舒服的姿势就往那桌上一趴，大大咧咧的睡自己的去了。
　　钟落鸿见他闷头睡去丝毫不把自己放在眼里，心中倒也不怒，反而是敛着笑由他睡去。他知道他一定已是倦至极了，否则也不会这么不顾形象倒头就睡的。
　　这几日相处下来，他发现沈烟实在是个很遵崇礼节的人。虽然有时心情不好也会发脾气，但他从来都不会乱发脾气。至少钟落鸿还没见过他粗口骂人的。而服侍他的几个下人也都是轻松得很，因为沈烟从来都不会任意差谴他们，更不用说朝他们发脾气了。他对谁都是客客气气有礼有节的，即便，对方只是个微不足道的奴才，他也总是请字领头，双眼认真地看着对方然后说话吩咐。
　　钟落鸿对这样的他有时候都会感觉有些不可思议。因为他从来都没有见过一个人在自己心情不好的时候还能这么克制自己的。他的一言一行，好像丝毫都不会受自己的心境影响。仿佛他的内心是一个世界，活着的又是另外一个世界。而这，却也是让钟落鸿感觉不快的由头。
　　现在的沈烟就是他最新奇的玩具，他这个玩的人尚且专心，玩具又怎么可以分心？所以――他要把这人从那个他所不知道的世界里拉出来，然后活生生的放在自己的面前。
　　忽然，他的耳边敏锐地捕捉到一丝声响。仔细地听了一会儿后，他竟是忍不住地窃笑了起来。
　　“呼……呼……呼……”
　　沈烟竟然在打鼾～！看来自己真是把他累得不轻呐。
　　钟落鸿扬着唇角再度凑过头去，只听得在这嘈杂的环境之中，从沈烟闷着头的位置传来规律的呼吸声，轻轻的，却又无比清晰。
　　他伸出一根手指头，从手臂缝隙里戳戳沈烟柔软的脸颊，后者却是一点反应都没有的。于是他又戳了第二，第三下，还是一点反应都没有。
　　钟落鸿玩儿着玩儿着似乎终于是觉得厌了，心里考虑着要不要泼点茶水去浇醒这个胆敢忽略他的人？可就在他这么想着的时候，手还在下意识地捏了下沈烟的脸。这时，沈烟身子微动，似乎只是下意识地抽了一抽，而嘴里却迷糊着叨了一句：别闹……
　　他越说别闹，钟落鸿就越是玩儿心大起的越想要闹他。他过分地将沈烟的头抬了起来，沈烟却依然有本事熟睡着，似是对他的行为无知无觉，亦或是就算是在潜意识里也不想理睬这个无聊的人了？
　　而钟落鸿一手抬着他的脑袋，另一只手却也没有空着，慢慢爬到了沈烟的脸上随后轻轻捏住了他的鼻子。
　　本以为这下沈烟总会醒了吧？可好笑的是，沈烟竟然还是照睡不误！只是嘴巴因着需要而张了开来代替着鼻子呼吸。
　　“呼……呼……呼……”
　　见状，钟落鸿终于忍不住“噗哧”一声笑了出来，而周围的几人见了也这番景象也是觉着颇为好笑。平日里见着的沈烟向来都是正正经经的，最多也就是对着自家侯爷嘲讽两句翻两个白眼而已，对着别人他从来都是礼貌得很，一举一动都是有礼有度的，谁人有见过他现下的好笑模样？
　　钟落鸿把人憋的用嘴呼吸了还不罢休，又拿起几粒花生米也不管会不会呛死人就直直地丢进了沈烟的嘴里。他倒是想看看，这下沈烟会不会醒。只可怜沈烟就是想睡个觉都不得安生，被人这么地折腾着，旁人没个帮的不说还尽等着看他的笑话。
　　不过这回沈烟到底是觉着难受了，尽管昏沉的睡意没让他清醒，身体倒是有反应了。他微眯着眼张开了嘴随即又吐了吐舌头，终于把碍事的花生给吐了出去。而那几粒沾了他口水的花生恰巧掉在了钟落鸿的手上，他也不嫌脏，拿着就丢到了一旁。可他这只手是抬着沈烟下巴的那只，一拿走，就只剩那只捏着他鼻子的手独自支撑着他的脑袋了。
　　只见沈烟的脑袋沉沉往下倒，眼见着就要撞到桌角上了，周围人心中俱想以钟落鸿的性子定然是不会护的。这下沈烟肯定是要撞得不轻了，真是可怜……
　　可就在三人都以为沈烟铁定会遭遇一撞之时，钟落鸿却是大手一勾，挡在了他的头前。不想，沈烟就着他的手臂往人怀里倒去。随后又似乎是觉着自己靠着的东西颇为舒服――虽然有些发硬硌人，但至少比桌面温暖――他又朝着钟落鸿没甚反应的怀里拱了拱，意识又散得比先前更开了。
　　周围站着的三人屏住了呼吸。因为接下来的事情必定更惨。想也知道钟落鸿会做什么，秉着捉弄人的态度他一定会把人狠狠丢开，随后再观察对方会不会醒过来。而这一丢，沈烟铁定是少不了吃点苦头的，要知道这地面上可没有铺软毡。
　　可奇怪的是，等了许久钟落鸿竟然也没有把人丢开，反而还收拢了手臂把人抱进了怀里。随后他一个用力，沈烟整个人就坐到了他的腿上。他抱着沈烟，一手伸到了他的背后。
　　三人惊讶之余想到他大概又是想出了什么怪花招准备捉弄他罢？
　　不想，更叫人弹眼落睛的事情出现了，钟落鸿抱着沈烟轻轻地摇摆起了身子，覆在他背后的手还轻轻地拍起了他的背？！
　　这一幕看得周围三人不约而同地猛揉起自己的眼睛，想知道自己是不是看花了眼？待他们放下手，眼前却还是维持着如此诡异的一幕没有变！
　　开什么玩笑！？他们的侯爷竟然在像个老妈子一样哄人睡觉？！
　　而钟落鸿堪称有史以来最诡异的行为持续了许久，沈烟似乎也睡得颇为舒坦，他朝人怀里拱得甚紧，直至到后来还下意识地去拉他的胸襟。
　　钟落鸿似乎是被他的举动给愉悦到了，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。他的笑容――连他自己也许都没有察觉到――带着陌生的温暖。
　　而这份感觉让敏锐察觉到的其余三人都是不自禁地噤了声，生怕自己一个不当心破坏了他们之间的平和。
　　他们的侯爷，就应该像现在这样的笑。
　　第十一章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　今日的朝堂上有些不对头。即使还是一如往常的安静肃穆，无人敢大声喧哗，却还是叫人觉着似乎带了几分暗暗压抑的燥动在里头。
　　跟在皇帝身后的崇英天天都要往这儿走两遍――第一遍上朝第二遍下朝，自然是对这朝堂里的气氛十分的熟悉了。而眼下，他显然也是察觉到了今日朝中弥漫着的异样。
　　他下意识地朝堂下扫去，倏地瞪大了眼睛――那、那个、那个人是静王？！他怎么上朝来了？
　　――而他的这番反应，早在他出现之前就已经在众人脸上应验了不止一次了。
　　只见这位众所周知从不列席的王爷身着玄色的团龙朝服站在了皇位的右首，他的身材高昂面容却是冷然非常。而他身后位列着的人，虽然看上去个个都是一副默然肃静的样子，其实心里却都是在忙着打量他，想着这个从来都不上朝的静王今日里怎地新血来潮乖乖上朝了？更何况，他站的这个位置，也实在微妙。
　　本朝规制是左文右武，除却亲王可以不分文武以外，其余人等皆遵此矩排列于皇座之前。随后，才是按照官品阶层的高低而分的。静王是皇帝唯一的亲弟弟，其余的亲王顶多算是族亲而非血亲，而皇帝现下也没有年纪大到足以上朝的儿子，因此自然是他位列下首第一了。
　　但是，其余几位亲王都是按照惯常的位置站着――他们的位置都是默认在了文臣这边。一般来说，亲王中少有武官的。这既是为了避嫌，更是为了自保。历史上拿了兵权的亲王，没几个是安分的，不是拥兵自重就是串敌叛国，是故前车之鉴不可不鉴。因此本朝太祖有训，亲王应当默认为文官。而眼下的兵权也向来是拿在了皇帝的手中，随后才是分在几位将军的手里头。
　　而今天这静王站的位置，却是站在了董相国的对面。董相国，一国文臣之首。也就是说，关铭身后跟着的一大串，都是本朝的武官了。这让本来位列第一的御国老将军周肃不禁皱起了眉头。
　　这董相国别看他年纪不大，作为却是颇大的。听说前阵子皇后还想将他的妹妹与这正当年纪的静王送做一堆，原本这也可算是天作之和美事一桩，结果却是被人不留情面得直言拒绝了。而且那传言里都说，静王当日里几乎是拂袖而去的。再看这今日里，他哪里不好站偏生又是站在了董相国的对面，这背后的意思就是个瞎子都看得出来。
　　崇英悄悄地朝皇帝瞥了一眼，发现皇帝的面色看上去似乎与往常没有什么大的不同，依然是肃穆得近乎严苛――虽然皇帝本身的脾性亦是温和，不过在朝堂上面对着众臣时却总是不苟颜色的。
　　崇英知道，这几日里皇帝与静王在闹别扭。静王曾经三番五次地请求觐见，却都被皇帝不假辞色地拒绝了――这在皇宫里可算是绝对的不寻常。问遍三宫六院谁人不知谁人不晓，皇帝对他这唯一的弟弟从来都是纵容的，他曾经三番五次地被人死谏却始终无一例外的被皇帝给挡了回去，这就足以证明皇帝对他是何等的宠信了。由此亦可见这次二人之间的矛盾还真是不小，至少皇帝为这已经是心里不太痛快了。再赶上皇后这些日子里也在为着上回董玉的事儿怪责皇帝对静王太过纵容了而与皇上冷战着，因此打那夜从外头回来，皇帝的脸色就再也没有好过了。
　　而今日朝堂上静王的这番态度又显然是在向众人散发着一个信息：他与董相国交恶了。这让那些早就暗地里知晓了皇后面子被驳的大臣们又是一阵暗暗骚动。要知道皇帝对董相国十分地看重，否则也不会让他年纪轻轻的便坐上了这文臣之首的位置了。而自己的弟弟如是公然地对立于自己的宠臣，崇英心里猜测，皇帝现下的心情定然是糟糕到了极点。
　　意识到这一点，崇英不禁紧了紧背。自己今儿个皮得绷紧一点儿了――主子心情一不好，做奴才的也注定不得安生。
　　“有事禀奏，无事退朝。”崇英照例地宣到，下首几位大臣将早已准备好的折子递了上去，另外的就都是些琐碎的小事了。
　　静王一直端端地站在那里，一句话都没说，一个字都没讲。可他就只是光站在那里，便已让堂上的大臣们不敢轻易地出声了。就是几个老臣子今日里也不知怎地感觉有些紧张了。
　　而几个同董相国向来交好的大臣们倒是对关铭的所作所为心下颇有些不满。想他好歹也是名男子，对方又是董相国的妹妹，长得清秀不说，还是个小有名气的才女，怎地就惹得他这般不留情面了？你就是不愿意，也不至于当着人家姑娘的面前驳人家的面子吧？现下此事都已经传遍整个朝堂了，简直是到无人不知无人不晓的地步。这暗地里都这样了，明着还不知有多少人在看那姑娘的笑话呢。这个关铭，实在是太没风度了些。
　　而今天，他甚至还一反规矩站在了一班武臣之首，成何体统？！若他们是董相国，必定是要狠狠的参他一本的。而且听说这几日来，皇帝似乎对他的行径也是颇有微词。若是此时参他，也许再不会像以前那般被皇帝全然包庇了去吧？
　　不过即使如此，他们这些人也就只能在这里想想谁也不会开那口去做那个炮灰的。参还是不参，这都是董相国的事儿。他自己不动，谁都没那个理由，更没那个胆子动静王。
　　一时间，朝堂上的大臣们表面上俱是一派认真地聆听着圣言，可暗里的魂儿早就都飞到别处去了。等着看他们之间好戏的虽是不多，而思索着自己可以从中捞到点儿什么的亦是不少。只是谁都不知道，这个董相国究竟会不会出手。
　　“退――朝――”崇英照常地一声喝去，明明早就已成惯例而今次却叫人感觉格外冗长的早朝正式宣告结束了。
　　“喂！”
　　正被一班文臣拱着下朝的董君荣忽然被人大力扣住了肩膀，回头看去，不是祝谨还能是谁？
　　其余人也知道他们私底下交情还算不错，同时又有些心惧这位皇帝跟前的第二位红人，于是见状纷纷同他告辞先行离去了。于是祝谨拉着董君荣就直往人少的道走，虽然方向依然是朝着外路的，可路线却要比其他的人长上了些许。
　　“你说，这静王今天抽的是什么风？竟然跑来早朝了～”祝谨小声地问着他，不过说话的语气里带着股掩不住的笑意，显然他也是那班看好戏的众人之一。
　　“别胡说。他身为王爷本来就该上朝，今日里才是正常不过。”董君荣听得他这番笑态，也不多话，只是轻轻地斥了他一句。
　　“嘿～”祝谨闻言睨了这个老是喜欢装模作样的老友一眼，又是窃笑道：“你装～你装～你就继续装～我就不信了，你会不觉着奇怪？对了，还有你家里那班子人，会不知道那件事儿？”
　　董君荣被他嘲弄，心下也不恼，只是嘴里淡淡地回问了他道：“他们知道了又能如何？”
　　祝谨闻言眼中略显促狭，随即又是极快收敛了神色，拿肩轻轻地撞了撞他道：“只是可笑他们那些个小心思，千方百计地想着送自己女儿上门，就算是给陛下临幸个一次也好。如若不能，‘静王妃’的位子也是不错的。结果没成想，大的对他们家女儿看不上眼，小的又是这番态度。只是可怜了我们的皇帝陛下，受了皇后的气不说，听说还同静王闹了别扭。”
　　董君荣此时见他说话的样子是满脸的正经，而口里说的却全不是些正经话，心里也颇觉好笑。还说他装，他自个儿不也在装？偏偏还装的这么不地道。
　　只是碍于这里杂人太多，二人虽是老友却也不能落人口实，万一有人存心拟了个折子呈上去说他们私下营党勾结，那可不是什么开玩笑的事情。
　　于是董君荣同他稍稍拉开了些距离，随后才轻道：“这番话你对我说说便罢了，可千万别同别的人说了。你这个位子，也不想想多少人看着呢。”
　　祝谨被他疏离了也不生气，只因二人到底是多年的好友，知道他这番话这般态度其实是在为自己着想。于是脸上神色不变，口气里仍旧是带了几分的玩笑意味同他说道：“知道知道～我可不笨，不似那根木头。”
　　话到此处，说的人和听的人俱是不禁想起了木南真前些日子里的遭遇。那阵子现下想想还真是有些惊险的，好在木震央还有些权势旧部，再加上他们两个的全力保护，木南真这镇国将军的位子才没被人给挤兑掉了。要知道这虎若是落了平阳，便不止是遭犬欺这么简单了。而且以那根木头的性子，要得罪人也实在容易。别人只要轻轻巧巧地给他设个套，等着吧，他自己迟早就会乖乖踏进去了。那个笨人，这么多年还真是没有长进呐……
　　“他秉性如此，勉强不来的。”董君荣轻叹了口气，对木南真的性格就是他也实在是没了辙。
　　“呵～你说，这应该就是狗改不了□罢？”祝谨又是嘲笑了句，不过他倒也没有恶意，若是他真瞧不起木南真，老早就不同他往来了。
　　“你又瞎说什么。”董君荣听得他的话也是禁不住一笑，不过他只是几不可察地扬了下嘴角而已。
　　“我瞎说？以后你去问问烟儿，看他怎么说！”祝谨此时又是想起了沈烟，想当年他对木南真的名字初次就作了一番调笑的解释，可现下想想，觉得还是有些道理的。那家伙还真就被他给说中了，简直就是根木头！
　　董君荣听到那个名字眼中忽然柔软了下来。
　　说来也已经许久没有见他了呢，不知道他现在过的好是不好？他的烟儿，是不是还在那个沈家村里淳朴而快活的过着日子呢？又是不是，早已经娶了妻子，生了孩子……
　　“对了，前几日得了些个好东西，家里又用不上。我想，是不是该给烟儿送去些？你说我是亲自去送呢，还是托个人带去？我比较想亲自去呢……好久都没见他了，也该去看看夫子了。不知道那个老家伙还过的好不好。”
　　祝谨的话将董君荣从自己的思绪里抽出，有些黯淡的眸子瞬间又恢复了正常。他对着他的问题想了一想，说：“我也想见他一见了。要不就把他接来吧，反正我们都在这里，要说聚这样也更是方便一些。再者你我每日里都得上朝，无特殊缘由是不能随便缺席的。还是把人接来好了。”
　　祝谨觉得他说的也有道理，于是点了点头道：“那好，我这就派人去接他过来。到时候告诉你一声儿。这次可真得好好聚个一聚了，不超个半月的我可是不准备放人走的。还有木南真那家伙，他能回来最好，不能回来就算了。”
　　董君荣应了一声，心里竟是从此刻开始就期待起来了。
　　第十二章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　皇帝下了朝后便按习惯去了御书房。还没等坐下，就听得崇英禀报道：“陛下，静王殿下求见。”
　　“不见！”皇帝沉着声下意识地一个拒绝。身后的人一听，瞬时便没了声音。
　　皇帝一屁股坐到椅上，心下很是烦闷。
　　现下他最不想见到的人便是他了。这个弟弟啊，一上朝便站错了位置，摆明了就是在给董君荣难堪么！而这却也是在间接的拂了自己的面子――谁人不知董君荣是被自己一手提拔上来的？他这样子，简直就是在对自己挑衅！朕还没同他算帐呢，他倒好，还主动送上门来了！若是此时见他，自己一定会忍耐不住冲他发火的。
　　确实，从上朝来皇帝的心里就一直都压着一股子火。
　　而且自那夜以来，他就一直在想着沈烟说的话。不是他想要去想，而是他的话实在缠人，竟然在他的脑子里绕了这么多天，任他怎么分心都没用。更叫他气馁的是，他越想，就越觉得沈烟说得有道理……
　　他的弟弟，一直都是被他捧在手心里的。至少，在他的印象之中是从来都没有人敢给他委屈受的。他的每一个愿望，每一个决定，自己也一直都是举着双手去支持的。就算是不支持，他也从来都没有反对过。而关铭对沈烟的喜爱之情，的确是出乎了他的意料之外。因为他从来都没有想过自己的弟弟会喜欢上一个男人。这番异于常人的情爱，着实让他吃惊不小。自己若是因着内心的这份震惊便对他们大加反对――这……是不是也在伤了他的心？
　　……也许，沈烟说得并没有错。其实只要自己这个皇帝当得好，整个国家的面子便已足矣了。反正关铭这个王爷，本来就不理朝政了许久，他若是与沈烟在一起倒也不是什么多惹人耻笑的事儿了。想想那些别国的皇亲贵戚里娶了男妻的其实也是不少的，只是在本朝，这好像还是头一回……
　　“殿下……殿下……您不能进去啊！静王殿下……”
　　门外，崇英的惊叫声让皇帝皱起了眉头，随后自己的书房门便被人大力地推开了。而这个胆子大到敢没有皇帝的应召便私自闯入的人，此时除了自己的那个弟弟还会是谁？
　　“崇英，你退下罢。”皇帝对着紧张地跟在后头的崇英挥了挥手。原本还满头冷汗担心着怎么解释的人立即如蒙大赦般赶紧掩门退了出去。
　　皇帝看着这个大刺刺地站在自己面前，掩饰不住心中不悦的弟弟，无奈地叹了口气。
　　“你进来是有什么事？”
　　关铭满心的不悦此时终于找到了发泄的出口。他上前一步站定在了皇帝面前，一双如狼似的眼睛带了些微恼怒地盯着自己的兄长，“把烟儿还给我！”
　　皇帝愣住了。他没想到，他竟然会这么快就知道了。
　　而皇帝这番呆滞的神色看在关铭眼里无异于是等于承认了。他心中有些悲痛，声音也随之变得激动起来：“你为什么要带他来这里？！”
　　对着他的提问皇帝却是依旧无言。
　　只不过他是在思考，思考自己究竟要怎样解释才能摆平他的怒火。眼下他显然是理亏的一方，而关铭对沈烟又是非常在乎的，他的担忧自然也是可想而知。更何况他也有意要同他和好，虽然那些伤了他的感情的事儿他也早就已经做了，可此时若是再因为如此同他犯冲，那就真的是大大的不妙了。
　　“你有什么话尽可以对我说，可你为什么要去找他！？”关铭见他沉默不语，心中又因着对沈烟的担忧再加上对皇帝行为的寒心交杂，于是也不管自己的行为是不是有违礼制，一个箭步冲上前去对着皇帝面对面地大声质问着。
　　“朕确实是把他找来了。”皇帝面对着关铭，心下一虚，尴尬地承认了自己不甚光彩的行为。怎么说沈烟也是弱势的一方，自己这般对他，确实有些欺负人的味道了。
　　“你究竟把他怎么了？”关铭又是想起了他当初听闻自己爱上沈烟后的反应是那般的恼怒，而此时还得了他的亲口承认，心脏顿时是止不住地乱跳，面上也是愈发黑沉。
　　“朕还能把他怎样？”皇帝叹了口气，身子朝后稍稍仰去，“他毕竟是你的心爱之人，又是朕召告过天下的义弟，朕难道还会害他么？”
　　而关铭听得他这番话，见他面色亦是坦然不像是在撒谎的样子，这才略感宽慰了一些。但是皇帝到底是欺骗了自己，怎么说也不能叫人轻易就放下心来的。
　　“既然你没有动他，那就把他还给我。”只有见到了真人确认了无恙，他才能够安心。
　　可关铭一而再，再而三地对着皇帝出口就只是这么一句要人的话，别的却是什么都不说，这让他听得心下有些不悦了。
　　想自己之前还为他烦恼了这么许久，他却只想着自己会怎么害沈烟，脑子里也定然已是将自己想得如何如何卑鄙，如何如何不堪了罢！他也不想想自己是那样的人吗？！这兄弟啊，还真是白做了！
　　皇帝这么一想，心里一冷，面上也是一沉。
　　“你这是什么意思？他在这里朕也不会亏待了他。你这么一说，倒显得朕有如那吃人的老虎一般了。朕是那样的人吗？！”
　　而关铭此时满心都是被皇帝欺骗后的苦楚。要知道在他的记忆之中，皇帝可从来都没有骗过他，从来都不会背着他做什么的。然后再加上对沈烟的挂心，因此他愣是没有听出皇帝这话背后的深意。他现下满脑子想着的，都是要怎样才能把人给要回去。只要沈烟还待在这里一秒，他就不能不担心皇帝会对他做些什么――他那日的震怒着实是让他怕了。
　　“我知道你不希望我喜欢他。但是你也不能背着我去把人偷偷地带来啊。若是我今日里不来同你要人，你预备怎么办？再偷偷地送回去么？哥哥，我从来都没有想过，你竟然会骗我！”
　　关铭的控诉让皇帝伤心了。他万万没有想到，自己竟然会在他的心里被认作是骗了他的人。原本他想着的，只是秘密的先将人带来问个清楚罢了。稍后的事儿，说实话他还没来得及去仔细的考虑过。其实这也怪那个钟落鸿，手脚也忒快了些，他才发话没个多久他便去把事耳儿给办了。这俗话说君无戏言，那时就是他想收回成命也是来不及了。
　　这的确是他的错不错，可关铭也不先问个清楚就都怪在了自己的头上，他为何都不考虑考虑自己是怎么想的呢？他这个皇帝啊，做得也实在委屈。皇帝悲伤之余，越发的冷下脸来。
　　“不错，朕原本是想着将他带来，然后劝他回心转意不要与你在一起了。而且，朕也可以告诉你，朕预备着若是他不同意，便找个女人让他娶了好断了你的念头的！怎么，朕难道连做这点决定的权利都没有么？”
　　“你！你怎么可以这样！？”关铭听得他的话后是气到了极点，伸出手颤抖地指着皇帝。
　　“朕怎么不可以这样了？你可莫要忘了，这天下，是朕的。朕要拿他怎样，就能怎样。”皇帝冷笑一声，心里忍着气提醒着他自己的地位。
　　有时候这人就是不能宠的，这一宠，他们就忘了自个儿的身份了。竟然还敢指着他？大胆！哼，他倒真要瞧瞧了，就是如此他又能对自己如何？
　　“哥哥！”关铭悲愤地一叫，叫得皇帝竟然有些心惊。而他注视着自己的眼睛，怎地又好像是自己伤害了他一样？明明，明明就是他太不体谅自己了……他这个样子，倒让人觉得是自己不对了。皇帝心中顿时又是苦涩起来。
　　“我求你，我求你莫要伤害了他。”关铭垂下双眼，双手成拳放在了身侧却是不住地颤抖，“我只求你，莫要因为我而伤害了他。”
　　关铭的哀求听得皇帝终是心疼了。他的弟弟从来都是心高气傲的人，何时有求于人过？而他万般的恳求与忍耐，只是为了那个叫沈烟的人。这真是既叫人心疼，又叫人气闷。
　　“……好了好了，朕说了不会伤他便是不会伤他了。你究竟要听朕说几遍才会懂？朕也不是那无理之人，只是把他带来问他几句话罢了。难道你还想着让朕亲自去那里找他不成？”皇帝忍下了心中的气，换之以好言的宽慰着他。
　　关铭闻言后心中的担忧与悲伤这才稍稍敛下。他知道他既然会这么说，便是真的不会对沈烟怎样了。只是，他为何不愿意把人还给他呢？等他想要再度开口讨人时，脑中想起方才似乎就是因着自己的话才惹得了皇帝那么生气的，于是心下一凛，又是不敢说了。
　　“朕只问你，你可知道沈烟喜不喜欢你呢？”
　　关铭闻言抬眼朝皇帝望去，那双与他极为相似的眼睛正直直地看着他，似乎有着什么叫人不安的东西在里头。
　　“……烟儿他同您说了什么？”他有些艰涩地开口问到。
　　皇帝重重地叹了口气，随即又是苦笑着摇了摇头，“你这个傻孩子，真不知道你的一片痴心究竟能换来几分真情呢？沈烟他啊……恐怕是情深不如你的。”
　　他那夜的话，自己可是还记着呢。
　　第十三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　关铭听得他这么一说，心中的悲凉似是再也掩饰不住了。想他也不过是个初尝情爱的人，偏偏身份又是极为高贵，可任他平日里再怎么傲气，再怎么有自信，一旦面对着自己心爱之人却也是忍不住要担心的。而他的这番担心，又要因着身份与脾气而不会轻易示人。于是这满心的担忧在胸间萦绕，直撞得他是满心的伤，却都始终找不到出口。
　　更何况他还明知道有两个人要同自己抢，偏偏对方还极有优势。要是万一沈烟真就铁了心不要他而去选了别人，自己又能如何？难道还真的把人绑了回来锁在牢里么？那样的话，沈烟定然不会快活，而他也跟着不会快活了。
　　可是若要他就这么放手，他的后半辈子也必然是要活在阴影里了。沈烟的出现，为他带来了快乐，沈烟若是消失了，那他的快乐也就跟着离开了。他的这分担忧从意识到自己爱上沈烟那刻起，便再没有停止过。但他又能同谁说去呢？现下面对着自己唯一的兄长与亲人，关铭真的有种想要倾诉一切的愿望了。
　　然，万般的幽怨与心伤憋闷了太久，现在到了嘴边却又是不知道该从何说起了。最后的最后只能化作一声叹息与苦涩，溢满了嘴角。
　　“哥哥……有时候，我真希望沈烟没有出现在我面前的好。”关铭苦笑着垂下眼来，“我真后悔，当初自己为什么要去多管闲事呢。只是一个心血来潮，就为自己惹了这么个大麻烦来。”
　　他还记得，第一次见到的沈烟正猫着腰蹲在墙角，一双眼睛紧张地盯着溜进他义父房中的贼人。正当他要去捉人时，自己竟不知为何挡住了他的去路为他拔刀相助了。他从来也不是那么有正义感的人，可偏偏，偏偏就在那个晚上管了他的闲事。
　　“弟弟啊，你也莫悔了。”皇帝见他一副难得的苦恼相，心下也是柔软起来。
　　是啊，他怎么就忘记了呢，他的弟弟其实也只是个普通人而已，他的情爱，与常人，与他自己，并没有什么不同。他爱着却也苦恼着。其实爱上一个人后，最容易受伤的，便是那个深爱着对方的人了。得不到，会伤，而得到了，又会更加害怕失去。更何况，他的弟弟还是个初尝情爱的人，心里难免要担忧要惊惶。
　　“有些人，遇着了就是你的命。而有的人，一辈子都遇不着。所以你我比之来说还是幸福的。至少也要比那些求了一辈子都找不到自己另一半的人幸福上百倍了。再想想，若非是沈烟的话你的哑病也好不了。你甚至应该感谢沈烟，他让你重新拥有了一副嗓子呢。”说到这里，皇帝庆幸地轻笑起来――这是他这几日里来头一回笑。
　　关铭的怪病怎么说都是他的错，怪只怪自己当年没有本事，不能保护好这个年幼的弟弟。因此关铭的病不治好一天，他都会觉得亏欠了他。可寻遍了天下的名医个个都是摇头叹气，说治愈的希望不大。没想到，现在自己有生之年又能听着他说话了，这怎么想怎么都叫人觉着高兴。而这，还真的是要多亏了沈烟。
　　皇帝又看着自己的弟弟，看着他的苦涩与彷徨。这才让他忽然意识到，他是多么的深爱着那个人――不药而愈的奇迹，恐怕也只有爱才能使之发生的罢。
　　关铭此时的脸上也像是忆起了什么而带着一抹温暖，眼中也因为想起了自己爱着的那个人而满是温柔之色。
　　没错，沈烟是他的福气。他不仅为自己带来了快乐，还为自己带来了声音。而且，哥哥也可以不必再对自己觉着愧疚了――他知道，皇帝的心中一直对自己有着一份亏欠。只要他还哑一天，皇帝的心中就会更伤一年。
　　关铭抬眼朝皇帝看去，发现后者也正望着他。而他的眼中，满是欣慰。这叫关铭感觉温暖不已。试问天下间还能有谁像他这般关心着自己呢？自己哑与不哑，于别人没有任何的关系。只有他，他的这位兄长，一直在关心着自己。这样的好哥哥，自己又有什么不能对他说，不能给他知道，不能告诉他的呢？
　　“哥哥，我也不瞒你。沈烟他……他不止我一个人喜欢。”关铭眼带彷徨的对皇帝坦白到。反正他是知道这一切的，他也不怕他耻笑了。而这样的他才是完整而真实的自己――他也是会担心，会害怕的。他一直以来，都在害怕沈烟会被别的人抢走。
　　“什么？还有人喜欢他？”皇帝闻言不禁皱起眉来，“那他自己知不知道？”
　　难道说，沈烟的情伸不若他，是这个意思？
　　关铭苦笑着对他点了点头。
　　“……你啊，怎么就喜欢上了他呢？也不知道这个沈烟究竟是哪里好了，你们一个两个都是为了他着迷。”皇帝抱怨着，手也是支起了脑袋看向犹站在那里的关铭。
　　关铭听得他口气里的疑惑与不满，不禁瞪了皇帝一眼。
　　“你不要瞪我。朕是真不明白。他就那么一个男子，说长得十分好看吧，也算不上。顶多顶多，勉勉强强，算个周正罢。”
　　听着皇帝又在数落沈烟的不是，关铭看着皇帝的眼神也是越发的不善。
　　“不过笑起来的样子看着倒是讨喜得很。唯一可算得上是优点的，似乎也只是他的聪慧了。喔，还有他的孝顺，朕也十分欣赏。……嗯，毕竟是从牢里走出来过，骨气倒也挺硬的。只是这身子骨好像不是太硬朗啊……”
　　皇帝在那兀自叨念，关铭却是越听心里越气。他怎么听，都不觉得皇帝是在表扬沈烟。这可不行，他就是听不得别人批评他的烟儿一句。就是要批评，也容不得别人来说。
　　而且他又不是傻子，沈烟有多好，有多不好，他会不明白？若只是单单看中了他的样貌，那随便拖个宫女来看讲不定也要比沈烟优秀。
　　可是他的烟儿的好，这些外人又怎会明白？不过他们不明白不要紧，自己也不想让他们明白――那些个明白的人，不都一个个的来同他抢人了？多明白一个他就多一个敌人，傻子才会告诉别人。
　　关铭一个大力地猛拍了一下皇帝面前的御案，把犹自沉浸在自己思绪中喃喃自语个不停的皇帝给生生吓了一跳。随后才皱着眉问他道：“你干什么？”但看关铭的神色显然是十分的不悦的，皇帝这才反应过来定然是方才自己的话又触怒了他。
　　唉……这人呐还真是霸道，容不得别人说一点儿自己心上人的不是的。皇帝无奈地摇了摇头，哭笑不得地指了指旁边，“你也甭站着了，找张椅子坐下来吧。你站着不累，朕一直抬头看着你说话脖子也酸了。”
　　关铭气鼓鼓地坐到了一旁，随后又是盯着皇帝猛瞪。
　　皇帝再次深深地叹了口气，只是与先前的苦涩不同，现下带着几分哭笑不得的意味，“你这么瞪着朕也没用啊。沈烟说过了，他喜欢你，并不如你喜欢他这么深。”
　　眼见着他说完话以后，关铭整个人瞬时都低落起来了，皇帝一个不忍，又点拨他道：“你先别忙着伤心，他只是说了他喜欢你不如你喜欢他那么深切，可这也意味着他到底还是喜欢你的呀！只要他还喜欢着你，你便是有机会的。别的人咱管不着，你自己要先会努力啊！既然你认定了此生非他不可，那就把人给夺过来嘛！”咱皇家的人，可不能输了！
　　“……”
　　皇帝鼓励着他，心想这个弟弟还真是傻了。平日里尽瞧他把那些大臣个个都不放在眼里，怎么遇着沈烟就拿不出那股子狂劲儿了？净晓得在这里对着自己愁眉苦脸的，也不知道自己积极点去把人给抢过来。看这沈烟好像生得不咋地，竟然还是个抢手货，啧啧……
　　“那皇帝哥哥还不把人放给我……”关铭趁机眼露委屈可怜巴巴地望着皇帝。后者经他这么一说顿时又是脸色尴尬起来。
　　“行了行了，”皇帝朝他随便地挥了挥手，嘴里打着哈哈道：“你也这么大个人了，跟朕面前还装可怜，也不瞧瞧你自己那样子。又不是当年那个小娃娃了……朕是派的钟落鸿去请人的，人自然还是在他那里了。你自个儿去了就是了。他若不给人，你就说是朕的意思。”
　　关铭听得他终于将沈烟的下落告诉了自己，心下一喜，整个人又是都冒着股子精神劲儿。而他这番模样看得皇帝真是又好气又好笑，想他方才还焉儿的像条虫似的，现在倒活得像条龙了。不过这般活泼的弟弟，倒也是不错的。
　　“谢过皇帝哥哥！”
　　“呵呵……去吧去吧～”
　　关铭举步刚想走，却又退了回来。
　　“怎么？还有事儿？”皇帝刚要去拿折子的手因为他又给收了回来，抬眼不解地望向了他。
　　“哥哥……你再帮弟弟个忙呗……”关铭说话的样子显然是极不自在的。可他确实需要他的帮助，靠自己是真想不出法子了。这缺乏经验还真是讨厌。
　　难得见到关铭一副不好意思的样子，皇帝顿时来了兴趣想听听他还要说什么。
　　“说吧，要朕帮你什么？”
　　“那个……”关铭不太好意思地挠了挠后脑勺，“你帮我想想，要怎样才能让他只喜欢我一个……”
　　皇帝听罢愣了一愣，继而就忍不住地大声喷笑了出来，整个人亦是狂笑着往后倒去。
　　他的笑声之巨听得候在外面的崇英心里疑惑不已：是什么事儿能让皇帝笑成这样的？……不过也好，已经许久没听陛下这么开心的笑过了。
　　崇英想罢不禁心里一乐，也是跟着微笑起来。
　　第十四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　而这边，祝谨回了府里便派了手下的人去了沈家村。要说他手下的人是不少，可能得他私底下信任的人却是不多。而这回做的又是极为私人的事儿，当然就只能派自己心腹之人去办了。
　　周佑年被祝谨派了这么个看似寻常的任务却也不敢耽搁，不过祝谨又说了不是什么很急的事儿，所以第二日一早他才出的门。
　　沈家村的位置其实离皇城也是有一点距离的，但若快马加鞭的话也不过三日的功夫。更何况周佑年的马还是一匹好马，跑起来轻巧快捷，其余人等的马匹亦非次品，因此一行人不消几日便到了沈家村所在的县门口。
　　可等他们进了县城一路往南，沿途找了半天愣是没找着什么沈家村，倒是乱七八糟的村子看了不少。这叫周佑年心下有些纳闷了，难不成是祝大人记错了？
　　……不可能不可能，祝大人的记性向来很好，得罪过他的人他一笔一笔都在心里记得那叫一清楚啊――看看朝堂上无人敢招惹他的样子就知道了，一个个见着了他……说得不好听些，就像是见着了鬼似的。而就是下了朝，那些个人与他往来说话也都是小心翼翼的，生怕不知道在什么地方惹毛了他。
　　而心中既是已经肯定祝谨肯定是无错的，周佑年便下马找人仔细地问了，这才知道沈家村已是被屠了。
　　周佑年听罢心下一惊。这可不得了，如果把消息就这么急急传回去，必定会惹他不快。于是他稍作思量，便又快马驱城去找这里的父母官――知县焦文。
　　焦文原本今日无事，便坐在了衙后的院子里头晒着太阳，惬意地泡了壶今年新盏的春茶，再拎来鸟笼逗逗自己的花头娇凤，心想这日子也不过快活如此罢～
　　不想，一个下人忽然急匆匆地跑了进来说是外头有位刑部的大人说是要找他。
　　焦文听得一口茶水差点喷了出来，赶紧收拾收拾自己便小跑着去前堂了。
　　“下官不知大人到访有失远迎！”焦文见着来人也不管对方是真是假总之先是大大地鞠了一躬再说。
　　其实周佑年单看外表很是斯文，一身长衿素服颇为文气，眉眼似乎也不见凌厉。可他只要挂着是刑部的头衔，那就叫人不敢有一丝的小觑了。
　　如今天朝谁人不知谁人不晓，如今刑部的掌权人十分之了得。前年那人还只是个侍郎今年年初便成了尚书了。想他年纪不大却得了如是高位，定然手段非凡。更何况皇帝还赐了他钦差的身份――钦差在本朝能行代圣巡建的权力，而刑部在他的执掌之下又是雷厉风行地将本朝官员上上下下地扫了一遍，一时间可谓是人人自危不及。而现下还能继续当着大官的，不是能耐实在太大，便是确实无甚大过在前了。如是看来，这刑部的人又有哪个会是简单的角色？
　　而现在，就有一个刑部的人站在了自己面前。焦文心中十分困惑，会是什么事儿惹来刑部的人到自己这么个偏远的小地儿来呢？
　　周佑年对着他的诚惶诚恐微一颔首，随后露出微笑来问他道：“焦大人不必紧张，本官来此没什么大事件。只是想问你，你可知道那沈家村？”
　　焦文一听，脸上是止不住的惊奇。
　　又是沈家村？奇了怪了，这沈家村引来一个静王来便也罢了，如今这刑部的人又来问，这之中究竟是何缘故？――那次被关铭惊吓的记忆实在犹新，因此焦文一听得他提起沈家村便想起了那回的经历。
　　“回大人，这沈家村……几个月前便被屠了。”
　　周佑年见他说话时面色透着几分古怪，心中暗暗存疑，于是又问道：“喔？怎么回事儿？”
　　于是，焦文把事情前前后后原原本本同他说了，连带着将自己早早禀报给了朝庭知晓的时间也一并告诉了，而且还反反复复地强调了好几次――他就生怕这人是为这来找自己麻烦的。
　　可周佑年听罢依然觉得有些不大对头。他总觉得对方眼神中的古怪与自己的问题不太匹配。他脑中狐疑略转，趁机抓着焦文紧张的瞬间忽然一凑头在他耳旁近处轻声细语地问他：“你……是有什么事儿还‘瞒’着我没有说吧？”某个字的重音重得非常恰到好处。
　　而他说得轻轻巧巧焦文听得却是心惊不已，连带着整个身子也是一颤，慌忙转眼看向他的目光中带了七分的惊诧与三分的惶恐。又见得他一张斯文的脸上似笑非笑，方才还见温和的双眼此时只剩凌厉，仿佛鹰目一般锐利地看透了他心中所想，所有的一切在他面前似乎都是无所遁形。
　　这刑部出来的人果然是不一样！自己一点点心思都是隐瞒不过！想来他们刑讯犯人时也必定是如此罢……这么一想后，焦文更觉恐惧，赶紧低了头老老实实地回道：“下官有些事不知当说不当说……”
　　语毕，他微抬了头朝着周佑年想要露出一丝讨好的笑容来，结果周佑年却还是拿着那副似笑非笑的神情看着他，顿时吓得他也不管周佑年是否有应他连忙继续道：“上一次也有人来问沈家村的事儿，同大人您问的一样，因此下官听了有些惊奇……”
　　“喔？是谁？”周佑年一听心道自己果然没有想错。只是不知他接下来说的又和自己会不会有多大的关系？反正先听了再说。
　　“静王。”
　　周佑年听罢双眉不禁向上一挑，心中亦是诧异非常。想他前几日才听得那静王一反常态地跑去上朝了惹得众人议论纷纷，不想今日里竟然又是听得了同他相关的消息，这还真是巧了。
　　“你确定是静王没错？”
　　“下官肯定是静王爷没错。而且他身边还跟着一个少年和侍卫什么的。喔，那人还拿了金牌给小人看的，小人再傻也终究是认得那上头的静字的。”
　　周佑年听他这么一说心里有数了，明白那人应该就是静王不会错了。可是，静王来这里问沈家村做什么？他一介王爷还能和这么个小地方有什么关系？不过现下这个问题同他的来意关系不大，而且他也不知道祝大人会不会想知道这背后的关系。那么，究竟是该现下就问问清楚呢？还是怎地？……
　　他沉默着兀自思索起来。而焦文则是呐呐地站在他的身旁，连大气都不敢喘。
　　……若是浪费了时间把话给问清楚了，祝大人派的事儿偏又没有完成，这就可以算是两条“罪名”了。可万一他这回找的是什么要紧的人，那自己这一耽搁问话不就是又惹得一身的麻烦了么？……但是这沈家村既然已是没有了，现下这件同静王有关的事情如果又是祝大人日后会想知道的，自己眼下如果疏忽了没有问清楚，那这以后要是被他知晓了自己定然会更加不好交代……算了，反正来来去去的路程也一定是要花费些时间的，要急也不急于这么一时半刻，还是将事情问问清楚一劳永逸的好。
　　“你将那日静王来的情况一五一十地给本官说清楚了。要不然，”周佑年微微勾起了嘴角，“你可知道，本官也算是‘刑部’的人……”
　　焦文背上此时已是吓出了一身的冷汗，哪里还敢瞒他什么，当即就老老实实地把话全部交代给了他听，包括所有的细节以及那个奇怪的少年的事儿也都一件不地告诉了他。他讲得绘声绘色，简直就是恨不能将自己对那天的印象一股脑儿地给都给传进他的脑子里去似的。
　　等他说完，周佑年又是微微一笑，眼中厉色褪尽，随意而满意地拍了拍他的肩，方才和善道：“很好。”
　　他这二字一出焦文却还不敢全然放下心来。现下不止是他的背上，就连他的脸上也都是已然有些沁出汗水来了。
　　而他的这副惊恐样子看得周佑年心中暗笑，想必自己定是把他吓得不轻。呵，其实也根本就不用他去吓。他知道，平常人只要一听了他的身份便知道他该是如何不好相与了。而这，还真是多亏了自己的主子。
　　既然知道了自己想知道的所有后，周佑年便再也不敢耽搁半分，赶紧快鞭策马冲回城里向祝谨报告去了。
　　回到城中，祝谨见他没把人带回来时眉头一皱，心里有些失望却又带了几分疑惑，因为他知道以周佑年的能耐不会这么没用的连个人都带不回来。于是他忍着心头不悦，想听听他究竟有什么理由能为自己开脱了去。
　　可待他听得他的回禀后又是大大地吃了一惊，连举着杯子的手一时间竟也是都忘记了要放下。不，单说吃惊似乎也不全然正确，他这副样子简直可以用震惊来形容了。
　　而这又叫单膝跪地迟迟没有得到免礼命令的周佑年忍不住地抬眼去偷瞄他，结果见着他这番神情后周佑年也是一愣，随即心中暗自纳罕――这还是他头一次见到祝谨这般喜怒于色的。往常这人的笑骂都像是带了一层面具，从来让人感受不到他的真实意图，因此也更是不敢妄自去猜测他的意思。
　　尔后回过神来的他又将自己从焦文那里探查的所有情况据实相报。结果令人意外的是，祝谨对静王无甚兴趣，反而是问起了那名少年的情况，首先，便是那少年的神情样貌个子高低以及有无特征，其次再是他们说话的内容为何。
　　好在周佑年早已把一切都问了个透，边边角角的讯息一点儿都没给疏漏了，就连那个看似附属的少年他也没有落下。因此现下对着他的问话他倒也答得上来，脑中的侧重点也由静王的身上移了过来。待得事情一一禀报完毕后，他再看祝谨的神色，已由方才的惊讶变成了惊喜，叫人感觉他似是在万分的庆幸着什么。
　　察觉到这点的周佑年心中有数了。由此他也可知，那个少年定然就是他派自己此番前去所要寻找的人了。正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。原先的屠村到现在的幸存，只怕是这才是让他真正高兴的地方。可是，这人的幸存却是同着那个静王一道出现的，这就不免令人觉得奇怪了。而那个少年与自己主子的又是个什么关系，也同样让人有些好奇。不过好奇归好奇，他可不会傻到去问出口。这怎么说都是别人的私事，更何况这个“别人”还是他的主子。这该他知道的自然便会知道，不该知道的，自然还是不知道的好。
　　祝谨对周佑年的表现十分满意。这个周佑年，他最欣赏的便是他的心思周全。而且此人眼力极好，又懂得博闻广听。有这样的一个人做自己的心腹，实在是为祝谨省去了很多麻烦。而眼下的这件事，他办得尤其好！
　　沈烟还活着――这就是他此行最大的收获！
　　祝谨高兴之余大力夸赞了周佑年几句。待人走了以后，他马上命下人备马准备出门。他这是要去哪里？自然是那相国府了。
　　此时已近晚膳时分，董君荣才进了饭厅准备坐下就见一下人急急进来，随后话还没开始说呢自己的老友已是喘着粗气站在自己面前了。而一见着他这副略显失态的样子董君荣便明白对方定然是有什么非常要紧的事儿要找自己了。于是二人便一起去了他的书房相谈。
　　董君荣合上门后看向祝谨，此时的他站在房中，神情似是不安却又显得有些兴奋。
　　“君荣，你可知，我派去接烟儿的人回来同我说了什么？”
　　董君荣听了他这话脑子里马上意识到他并没有顺利地接回人来。心下立刻狂打起鼓，而面上却还维持着一贯的沉稳，嘴里接了他的话问道：“说了什么？”
　　“沈家村被屠了！”祝谨说话时原本走低的声音徒然转高，连带着眼睛也是瞪圆了――而这，才是他听到这个消息时最本能的反应。只是在外人面前他会下意识地去掩饰自己的情绪，因此直到了这时才在这个老友面前得以发泄出来。
　　而董君荣闻言感到一阵明显的晕眩，身形也似有些支撑不住的往后仰去，随即却又勉强镇定了下来――祝谨的神色看上去不太像是像自己所想的那般。以他的性格以及对沈烟的关心，若是他真要有个三长两短什么的他定然不会是现下这般样子了。
　　“烟儿呢？他怎么样了？”尽管心里安慰着自己烟儿应该还是安然无恙的，但是此刻董君荣问话的声音里依旧透着几分急切与担忧。
　　祝谨从头到尾都将他的反应看在了眼里，这时听得他说话的语气又是如是的焦急，目光里闪了一闪，嘴角这才扬起了一抹欣慰的弧度，“烟儿自然是无恙了。”
　　得了他的亲口肯定，董君荣怦怦乱跳的心此时才得以慢慢平覆。可看着祝谨的样子，他便也知道在这之后他定然还有些续闻犹未说出口。而且，只怕是这续闻还很不一般。
　　“你猜猜看，他再次出现时是同谁在一起？”果然，祝谨眼露诡色神秘兮兮地低着声问他。
　　董君荣闻言便知那人显然应该是绝对的出乎他的意料之外了。那么，这第一个可以排除的便是沈烟的亲人了，而且他们也许都已蒙难了亦可未知。而这第二个可以排除掉的就是沈烟的义父薛富贵了。以上的人和沈烟在一起没什么好奇怪的。那么，究竟是谁值得祝谨这般的神秘？
　　于是他摇了摇头，示意祝谨他猜不出。
　　祝谨见状得意地扬了扬眉挑高了嘴角，随后才开口道：“这个人呐，前不久才做出件叫人惊奇的事儿。”
　　董君荣仍是不解。
　　“那人是――”他随即吐出的二字真真正正是叫人惊讶极了。
　　“静王！”
　　第十五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟这日里正坐在钟落鸿家湖心的亭子中，手里捧着一本自他书房里拿来的藏书，亭中的桌案上还摆了几盘新鲜的瓜果和茶水。偶尔有一阵暖暖的微风吹皱了开阔的湖面，引起一阵碧绿的涟漪向远处层层散开，这番景致若是放在了以前也许不会叫他有多少欣赏，但是放在现下却是让他看得舒心极了。若只是如此，他定然在这里待个几月也不会烦闷的。
　　可无奈那个钟落鸿依然在抽风，整个人就跟个尾巴似地甩都甩不掉。不过，沈烟移开了点书偷偷朝坐在亭侧的钟落鸿瞥去，今日里的他，似乎有些不大对头。
　　往日里的钟落鸿总会缠着他问这问那的乱搭话，就是没事儿也要硬扯出几分闲话来同他说说，反正是怎么能惹他不耐他就怎么来。那时候的沈烟一直都在心底纳闷：你说一个大男人怎地能话多成这个样子呢？可今天他一不说话了，他又感觉不对劲了。唉……真不知该说是自己适应性太强，还是什么了……而且看他的神色，似乎还有些凝重？
　　……也好，他对这样难得的清静倒是十分欢喜的。反正他管他凝重自己管自己看书，各做各的也没什么不好。
　　心下欢喜间，他端起茶来喝了一口。感觉今儿个泡的茶水竟然也是带了些微甜味的，难道人心情好味觉也会跟着变么？沈烟乐呵呵的想着。
　　而他不知道的是，当他在偷偷打量着别人的时候，自己也正被人打量着。
　　钟落鸿是什么人呐，以他的武学修为，别说是打量了，就是气息稍微有些不稳也能被他察觉得到。更何况，他现在思索的事情又是与他有关。他知道沈烟方才已经偷看了他好几次了，而他只是没有动作罢了，这并不代表他不知道。
　　看着喝着茶水性情似乎颇为不错的沈烟，钟落鸿忽然觉得自己心情很不好。
　　想起几个时辰前蓝庭告诉他说，现下他正被人满城地找着，几乎就只差再贴张皇榜直接通缉了。而那个找他的人……他只要稍加思索便猜得出他找自己是所为何事了。
　　好在自那夜以后，他就移到了这里住着。任他们在城里翻个底朝天，恐怕也不会知道他竟是会在这里。呵呵……
　　钟落鸿的眼里暗带了几分得意。
　　而对方能如此大张旗鼓，恐怕是皇帝那边已经被人摆平了罢。哼，到底是自家兄弟，又是向来亲昵的手足，他们之间又哪里会来的隔夜仇呢？只是皇帝会这么快就向关铭妥协，这倒是他没有料到的。
　　静王此时在城里四处打听他的下落，肯定就是为了要回沈烟。皇帝一定是告诉了他沈烟现下住在自己府中，所以喊他来同自己要人了。只是他也肯定没有想到，自己会把人给转走了～
　　钟落鸿嘴角不禁带上了一丝类似恶作剧成功之后的笑。
　　眼睛瞥向坐在桌案旁看着书的人，眼见得细微的风卷起了他的几丝散发，就这么飘着缠到了他的别侧。而他也不管，就任头发胡乱地飞舞，只顾着自己看书。在他看书的时候，整个人仿佛就像是入了定般，似乎全世界没有任何东西能够影响到他一样。但是就是这个看书看得恁般专心的人，刚才竟然还在偷瞧自己。这叫钟落鸿嘴角的笑意更浓了。
　　“你在看什么书？看得这么专心致志的。”他起身走了过去，一屁股坐到了他的身侧。
　　沈烟没有料到他会忽然跑过来，于是乎对他的问题有些反应不上来所以就没有回答他。
　　钟落鸿倒也不管他有没理睬自己，兀自翻过了他的书面来看，随后却是哧笑起来：“原来是《异物志》呐。你喜欢这些鬼灵精怪的东西？”
　　这本书原本是他的父亲不知从哪里搜罗得来的，他也只是偶尔翻翻便放下了，从来也没有要去细看的想法。因为这里面写的东西在他看来未免显得过于荒唐了。试问若是世上真有那么些个鬼神在，那这世上又还有谁做得了真正的恶呢？恐怕老早就被报应缠身，死了绝了罢。但看看这眼前的世道，荒唐的依然荒唐，颓丧的依旧颓丧，如果人人都相信了那些佛曰神言放下屠刀立地成佛去，又哪还会有这些乌七八糟的东西在呢？而但凡任何一个真正经历过战争杀伐的人，都对那些飘忽的东西是不大信的。
　　只有能实实在在握在手里的东西，才是真正的东西。拿不住的，全是假的。钟落鸿对此深信不疑。
　　“我也就是随便看看。”沈烟听出他的语气里显然是对此书不甚欣赏，而他自己也诚如他所说只是随便看看而已，因此他也只是淡淡回到。
　　“可看你的样子读得似乎也是颇为专心呐。喜欢便是喜欢了，有什么好隐瞒的？”钟落鸿斜睨了他一眼，似是在取笑他做人不够坦白。
　　沈烟被他这么一说，倒是有些尴尬起来了，“我才没有隐瞒呢。这里面写的东西确实挺有趣儿的，不过都不是些值得认真看的东西。”
　　“有趣儿么？”钟落鸿只是随手一翻就满眼都是“鬼”啊，“神”啊，“怪”啊之类的辞藻。而他下意识的神情中带了几分明显的轻蔑，样子亦是十足的不以为然。
　　“这些东西呐全都是拿来骗小孩子玩儿的。写的人也够有空的，看的人也实在是无趣了。”说罢又拿着眼瞥向沈烟，眼中的意味自然是不言而喻。
　　沈烟听得他这么说话又见得他这副样子，心下不禁有些恼了起来：这人是不是一刻都见不得自己开心的？自己就只是看了本书而已便被他批成这样，至于么？！早知道就不搭他的话就让他自顾自地说去好了，反正只要自己不理睬他，当他放屁便也罢了。可现下被他说成这样，嘴上不讨回两句他心里也气不过。
　　“有些东西，存在了即是合理了。你没见过，又怎知它们不存在？恁地狂妄倒显得说这话的人才是无知了。做人莫要做成了那井底之蛙，只见得了自己脑袋顶上的天，见不到别人脚下的地。”他冷冷地说着，口气也是不善。
　　钟落鸿见他心下不悦了，不知怎地今日里竟也没有了想要继续惹他的心思，于是嘴里也顺着他的话碴道：“是啊，这天下之大，什么怪事儿没有？”
　　而他的这番态度叫原本已经摆开了阵势准备再同他吵上一架的沈烟惊讶了。因为这若是换作了往常，他定然是要与自己唱反调唱到底的。反正只要自己不顺心，气得越厉害，他似乎就会越开心。可怎么今日里他怎么会顺着自己的话了？此等行为，颇有点向自己低头的味道了，这可不怎么符合他的脾气。这么多日相处下来，沈烟知道这人的脾气异常的高傲，谁都不放在眼里。向来只有他说话的份儿，从来也没有见过他赞同别人的意见的。
　　因此沈烟此时看向了对方的眼神里充满了疑惑。心里暗想钟落鸿这人今天究竟是怎么了？难道……生病了？
　　可接下来，钟落鸿的话就又不怎么叫人高兴了。
　　“就是这看似简单的情爱里头，也会有那么些个怪事儿发生。原来啊～这同是男子，却也是可以彼此爱上的呢……”他说话的态度似叹更似嘲。而听在沈烟耳里，自然会是以后者为主了。
　　可与此同时沈烟心下也有些不明白：他说这话是什么意思？可没过多久，他就反应过来了。随即一股子怒火直逼脑门，烧得他脸上再也掩饰不住，一张原本还算得白白净净的脸蛋儿顿时竟变得通通红。而那双平日里甚是温和的眸子也是恶狠狠地瞪向他，放在桌上的手此时也握成了拳头似是在努力抑制主人心中的怒火。
　　“你……你这个卑鄙小人！”
　　他冲着钟落鸿低咽而又压抑地斥了一句，而他的心里其实是想将他骂个狗血淋头才方觉解恨的！无奈，话到嘴边又实在是说不出口――他的教养即使是经过了二世的洗礼依旧没有被磨灭，此时更成了压抑自己原始情绪的帮凶。这种感觉明明是勒得他心里生疼，却依然朝人发泄不出。真真是可恨极了！
　　钟落鸿见他反应甚巨不似往常一时间也是微皱了眉头有些疑惑。随即才真正意识到了自己方才对着他说了些个什么出来。想必定是自己出神间将自己的想法给说了出来，而且说话的语调也被他误会了，以为自己是在嘲弄他。而偏偏他刚才说出口的内容又是在映射那夜里应该是除了皇帝与他外再无第三者会去知晓的东西，因此这才让他恼羞成怒了。
　　而想明白以后，钟落鸿也是罕有的词穷了。他可从来都没有见过沈烟这么生气的。往日里无论自己如何招惹他，他顶多就是翻翻白眼反驳两句而已，再是生气，也不过就是不同自己说话罢了。而现在，他不仅气红了脸，还握紧了拳头，好像自己再说个混帐话他就要一拳挥上来也不是不无可能的。
　　“……其实这也没什么的。”可钟落鸿这人毕竟是高傲惯了，就算是明知自己理亏不招人待见也拉不下脸来坦承自己的错误向别人去赔个不是。
　　“这男子之间，也是可以在一起的嘛。别国的皇族里头也不是没有娶了同性为妻的，没什么可不好意思的。”
　　“你以为我是在气这个？！”沈烟倏地站起了身来冷笑着问向了他。
　　“……那你是在气什么？”他不是自觉此事不好意思示于人前所以才恼羞成怒的么？
　　“笑话！我喜欢男人，又有男人喜欢我，这有什么好不好意思的？这二人之间的情爱本就不关别人的事情，只要我自己喜欢便好了，别的人怎么看怎么想，我又何必去管！？还说我不自在，恐怕是你自己不自在才对罢！”沈烟冷笑着斥他，而这也的的确确是他的心中所想。想他自己若不是对男子之间的相恋反感，又怎会对他说出这些话来？以他的性子，别人相爱又关他什么事儿了，他才不会有那个空闲去管别人的死活呢。而他既然会对这件事情上心至此，必然是有些心存芥蒂了。可笑他竟然还想着反过来宽慰自己？先让他自己想想通才对罢！
　　钟落鸿被他这么一说，脑中瞬时一片空白。
　　他说什么？我不自在？我为什么要不自在？不就是关铭喜欢他，而他也喜欢关铭，然后皇帝又对他们大加反对么。而自己只是预备着看好戏而已，又哪里来的不自在呢？……说穿了这也确实是他们二人自己的事儿，与自己没有任何的关系。所以啊，自己为什么要不自在？
　　“我才没有。”钟落鸿皱着眉头看他满脸怒容的对着自己，心情竟然一下子跌到了谷底，想自己为什么要被人这般指责？不就是偷听了他们的对话么，可连皇帝都没怪他了，他又有什么资格气恼？
　　“我就不明白了，你究竟在恼些什么？……我承认，偷听是我的不对。可这事情迟早都是要被人知道的，我也只是早些知道了而已。你有什么可气的？何况我又没有说什么，也没有调侃你们的意思，是你自己误会了我。”钟落鸿说完自己心里却感觉有些奇怪――他怎么听着自己这番类似于自辩的话，感觉……像是在同他低头？
　　而沈烟听了他难得带了些微示弱味道的话不但没有消气，反而又是大大地冷哼了一声，随后才皮笑肉不笑地对他道：“你这个人，明知道是自己错了，偏还说得一副好像是别人错了你来原谅的样子。是你错了便是你错了，偷听这种事情是可以光明正大地承认的么？皇帝那夜与我的对话，本来就是我们之间的‘私事’。你偷听在先就是你的不对，你凭什么还奇怪我为何生气？！”
　　“……这么几天下来，你无所事事整日里以招惹我为乐，真不知我究竟是哪里得罪了你让你这般嫌恶我？”说到这里沈烟的语气里带了些许委屈的味道。他是自认并没有招惹过他啊！
　　“皇帝于我现下看来也是敌意万分，想我不过是一个平民百姓而已，偏偏惹上了一个两个都是不得了的大人物……这无端被人绑来问话也就罢了，却又被你困了这么些个日子，我心里是怎么想的你又何曾想过？……我的担忧好不容易才被自己压抑了下去，你却又在这里说这么些个不体恤的话。你这个自私鬼，究竟什么时候才会体谅别人的心情！？”说到最后沈烟几乎是朝着人怒吼了出来，而他自己说罢也因着这番空前滔天的怒火而有些气喘吁吁。
　　若说方才的钟落鸿脑里曾经有过片刻的空白，那么此时此刻的他便是真真正正的不知所措了。他望着沈烟的眼睛里，什么都没有。他真的不知道自己还能说些什么了。被人这么当面不留情面地指责，这还是他有生以来的头一次。奇怪的是，他竟然也没有觉得生气，甚至还觉得沈烟的话，似乎是对的。
　　这么几日以来，他一直都把沈烟当作了玩具。他期待着他与皇帝的敌对，期待着他会做些什么来保护自己。但同时，却也是真的忽略了他的心情。他面对的敌人，是这个普天之下最有权势的人之一，皇帝只要一根手指头都可以捏死他。而面对着这样强大的敌人，沈烟这个平民百姓又怎么会不恐慌？只是他的行为举止实在太过平常，平常得叫他以为他是不会害怕的。没想到，他的心中竟然也会有担心。
　　原来，他也可以这么的脆弱。表面上太过坚强，其实是为了保护过于柔软的内在。
　　是，他说的不错。自己从来都没有考虑过别人的感受。可是这能怪他么？他的身份与地位，不需要他去考虑别人的感受。他唯一所需要的，便是带领着所有人朝着自己既定的方向前进。胜，他便是王。败，他就是寇。但是自小的教导告诉他，胜是他唯一的目标。为了达到这个目标，他不能考虑得太多。那些下层人的感受，更不可能成为他在乎的东西。做任何事，他都得自信满满。而只有他有自信了，跟随着他的人才能有必胜的信念。久而久之，他便成了一个自信而自私的人。可这是他的错吗？
　　“你不能怪我……”钟落鸿闷闷地说着，一双眼睛里竟是带了七分可怜，三分委屈的望着站在那里的沈烟，“你从来都没有说过你也会担心的……我看你，一直都是老神在在的，每天做的事情也没有什么不同。吃得香睡得好，从来都没有同我说过你在担心……”
　　沈烟看他这番可怜而又委屈的样子，心情简直是郁闷到了极点。这人到了这种时候还在为自己狡辩。承认自己的错误体谅一下别人他会死吗？！
　　“……算了，我也不想同你说了。反正以你的立场，也没有必要在乎我的心情。你与我之间，本就什么关系都没有。是我多事了，侯爷您就当我什么都没说过好了。方才是我越矩了，请侯爷见谅呐！”已经没了先前激愤的沈烟此时看上去格外的平静，他对着钟落鸿说完这番话后抱了抱拳便转身快步离开了湖心小亭，身后徒留了他一人在这里。
　　而被独自留下来的钟落鸿并没有如往常一样跟上前去。他只是坐在那里看着沈烟离开。然后心中竟然感觉有些惆怅起来了。
　　沈烟的话，为什么在他听来竟是这般的冷酷无情？
　　钟落鸿不禁苦笑，怎么自己也会有觉得别人冷酷无情的一天？他转过头来看着被人丢弃在石桌上的书，不禁想起先前还有个人在拿着它认真地看的，而现在却又被人丢弃在了这里不理不睬。
　　偶一阵风刮过翻乱了几页，上面写着的字叫他心中更觉苦涩。
　　因果报应……老天爷这是在拿沈烟来惩罚自己往日的冷情么？
　　第十六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　关铭这几天阴沉了许多。以前的他虽然也没阳光到哪里去，但至少那还是他平常的样子。而现下的他看上去，似乎是要比之先前与皇帝陛下吵得最凶的时候还要糟糕上几分。连带着一干静王府中原本应该早已习惯了他的脾气的下人们这几日来也都是瘦了不少。
　　为何？
　　因为关铭的脾气变得比以前更加坏了。这倒不是说他有多虐罚下人，而是因为他即使不说话，浑身上下散发出的那股子不悦气息就足以叫距离他的十米开外的人都不敢靠近他了。而每日里浸淫在了低气压中的奴才们简直是连大气都不敢出。就算一个不当心碰了桌角踢了花草，明明就是只会有一些细微的声响也叫他们心多吊到了嗓子眼儿。待望得主屋里的人没有动静了，这才松了口气。
　　他们实在是怕了那个整天沉默不语的主子了。虽然以前的主子也不多话，可那是因着他不能说话的缘故。但现在的主子能说话了，却也很少开口，偏偏只那一双眼睛就像是刀子一样，射到哪里哪里就穿了个大窟窿。
　　不过人瘦了也好，至少脚步声就可以更轻了，而那样就更不会打搅到主子了。没过多久，整个静王府的人都发现自己的腰围收了几寸。
　　“叩、叩”管家轻轻地敲着主屋的门，面上无甚表情的他其实是紧张得连自己的心跳似乎都可以听得到了。
　　看上去黑沉沉的房间里什么声音也没有传出来，似乎那里头根本就没有人在。但是管家知道，自己的主子就坐在了里面。于是他大着胆子又敲了几下门，终于，一个低低的熟悉的声音传了出来，“滚。”
　　“王爷……有客人找您……”
　　“滚。”
　　管家吞了口口水，心都快要吊到嗓子眼儿了，而他也确实很想滚，但是他知道自己不能滚。他若是滚了，恐怕以后就真要没命了。
　　“主子，是关于沈公子的事儿……”他话还没说完，门“哗”的一声被人大力拉开。随后他忽然发现自己变得高了，可是脖子却也卡得难受――他被人给拎着衣领吊到了面前。面对着他的是他已经看了十几年再也熟悉不过的面孔，可现下却还是会可怕得让人直想逃。
　　尤其是那双泛着血丝的黑沉双眼，活像是要生吃了一般盯着人不放。
　　“谁？”
　　“是、是是岳亲王！”
　　随后他被人放下了却是就地重重的一摔，这下可着实把他摔得不轻。不过他也没有功夫去管自己屁股上的阵阵疼痛，赶紧跳了起来趋步跟在已是走出了数米之远的关铭身后。
　　关铭见着岳炅青时，他正兀自坐在了那里。见着他来后脸上的神色怎么看怎么让人觉着古怪。看上去，似是在忍着怒？而关铭自己的心中亦是在纳闷着：这人来找自己做什么？沈烟与他又是什么关系？
　　岳炅青的面上神情冷峻，看到关铭也不作礼。因为他们二人之间的地位平等同是王族身份，而现任的皇帝陛下认真说来其实可以算是岳炅青的表兄弟――岳炅青母妃的一位姐姐便是关铭与关齐的母妃，只是两位母妃之间的关系并不十分亲近，所以他们两家之间的交往也没有想象中的那般密切了。因此，关铭于他而言也就理当应当的同是表兄弟的关系。偏又岳炅青的年纪要较他虚长些个，若真要称呼，那么关铭是应该喊他作表兄的。
　　但是，以关铭的性子是断然不会将皇帝以外的其他亲戚放在心上的――他连朝都可以不上了，又怎会去在乎这些东西？所以他只知道岳炅青与自己之间有着较别人来说更近的亲戚关系，却不关心他们之间应当如何称呼才是。而此时他会出来见人，也是看在了沈烟的面子上而已。若非如此，他可没那个闲情去关心这个闲杂人等。
　　“沈烟他人呢？”
　　岳炅青同他废话也不多说，直截了当的把话给挑明了。因为同他一样，他对关铭也没有任何亲近的心思，就算他们是表兄弟又能怎样？最近的一次见到对方那还是去年年初的时候了，而那也是因着皇宫里办了庆春宴的缘故，所有的皇亲国戚以及三品以上的官员非得出席不可。否则的话他差点点就要忘记了宫里头还有这么一个人在。
　　关铭闻言的目光如电朝他猛然射去，微眯的眼中似是在思量他怎么会同自己开口就是这么一句？
　　岳炅青见他不说话便知道自己是来对了。其实就是他心中也在存疑为何沈烟会同“他”有关系？――原本他对此是不大相信的，可眼下关铭的反应叫人不得不信。
　　看来董君荣和祝谨说得果然不错。沈烟最后一次出现就是同这人在一起的，即便此时他没有在这里，这人也定然知道些什么。至少，要比他们三人知道的都多。想到这里，岳炅青心里有些不大舒服，看向了对方的眼神也是越发的不善。
　　可是他问完话后，关铭却一直都不作答。
　　一时间二人俱是沉默，最后仍然是岳炅青先失了耐心再次问他道：“沈烟是不是在你这里？”
　　关铭这回倒是出声了，一双狼似的眼睛直直地看向了对方，“不在。”
　　简简单单的两个字，确确实实的大实话。可惜，却是太冲的口气。
　　这叫岳炅青听后心里下意识的予以否定，觉得关铭肯定是在骗他。这也怪不得他会这么的不信任关铭，只因对方说出来的话实在是太过简短，短得让人觉得他这是在做贼心虚。更何况他说话的对象是对他原本就没好感现下更不会有好感的岳炅青，想当然尔这在他听来当然是怎么听怎么觉着有问题的了。可是他却没有想过，关铭为什么要骗他？
　　“我只是想见见他。听说沈家村被屠得连一个活口都没留下了，我作为他的朋友当然是要来宽慰上个两句的。”岳炅青知道他脾气古怪，自己直接问他要人他铁定是不会干脆答应的，因此他就编了个假话故意说些淡薄话当作是自己的来意。
　　关铭面对着他的谎言其实也没有拆穿的意思，只是他仍然是毫不迟疑地选择了拒绝：“不在。”
　　依旧简单的二字却是将岳炅青惹恼了。
　　“他最后被人见着了是跟你在一起的，你现下竟然跟我说不在？哼……”他冷笑一声，随即又道：“你就是让他出来见我又能如何？他又不是你的你有何资格硬管着他！？”说罢他人也是站了起来一副欲朝他发难之势。
　　而关铭见他这般恼怒样子心里的疑惑更是进一步加深了。而他本就心情不佳，现下再被岳炅青这么一惹整个人浑身的气都不一样了。若说方才的他已是吓得那班子下人们连个大气都不敢出了，那现下的他简直就是一活夜叉。厅内站着的几个服侍的下人们身子都是不自禁地一颤，感觉就像是森林里的小动物遇着了百兽之王一般，还没见着影儿呢本能的就是想要逃跑。
　　“我没有资格管他，那你就有资格来问我讨人了？”关铭亦是冷冷一笑反问他到，“若是我就不喊他出来见你，你又能奈我何？”语毕，眼中故意带上了几分狂妄地睨着他。他就是要眼前这人知道，自己就是不把他放在眼里他还能怎么着？！
　　岳炅青心中怒火燃起，虽然对方确有骇人之处却也不至叫他胆怯。因着他本身也不是什么省油的灯，当下就一记眼刃狠狠朝他掷去，身上的肌肉也是瞬时紧绷了起来。
　　而周围一干下人见此情景，心中俱是对这岳王爷佩服不已――这还是他们头一次见到有人面对着这般凶狠的静王还敢毫不示弱地顶撞回去的。可佩服归佩服，最终苦的却还是他们这些个奴才，心里明明知道这两人大有可能就在这里开打，偏偏想逃却又逃不了……
　　两人对视，火花四射。
　　岳炅青此时真是恨不能将眼前这人给宰掉的好，省得他再在这里死活挡着不叫自己见沈烟。
　　而关铭心中又何尝不是这么想的？只是他依然莫名于岳炅青对沈烟的过度关心，再加上他连找了沈烟与钟落鸿数日却是始终遍寻不得的郁闷，因此觉得借此机会打上一架也好，至少可以发泄发泄心头之恨――他可不管眼前这人是不是真同自己有着非打一架不可的理由。在他看来这人现下出现在了这里还惹毛了自己那就是他的不对。因此他对着岳炅青说话时确实是故意带了七分的挑衅。
　　二人沉默着对视了良久。即使没有动手，空气里还是沉重得叫人透不过气来。
　　“你们全部给我退下！”忽然，岳炅青对着一班下人们大声吼到。下人们听了这话自是心中窃喜，他们可是巴不得能离开呢！可回头一想，这说话的人毕竟不是自己的主子，他们能真的照办么？于是一时间下人们都是用着想走又不敢走的带着可怜希冀的眼神望向了自己的正牌主子。那里头的涵义不言而喻。
　　而关铭微狭着眼狠狠地瞪向了他，心道你凭什么在“我的”府里对着“我的”下人发号施令？随即一个眼神杀向那帮子死奴才，结果他们自然是被吓得只差没有瑟瑟发抖了哪里还敢再看他一眼？
　　“我私下里有些话要问你，你想让这班下人听了去？”岳炅青心总气恼此人竟是如此的冥顽不灵，就直想着怎么挑衅自己，也不去想想现下究竟什么是重要的，什么是不重要的。他以为自己真的就只是跑来同他要人么？蠢人。
　　此时的岳炅青已然有些怀疑，也许关铭并没有骗自己。因为他觉得他同自己之间，眼下应该还没有什么值得他需要如此隐瞒自己的理由。
　　终于，关铭见他说得一副认真相似乎是真有什么话要同自己讲。心中暗自猜想是不是他有什么关于沈烟的消息？罢了，私人恩怨暂且放下。
　　于是他给出一个众人期盼已久的眼神，算是解放了那群下人们。
　　第十七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“我知道烟……沈烟他不在你这里了。刚才，是我的不对。”岳炅青坦然地承认了自己先前的错误，脸上竟是一点不甘心不情愿的神情都没有的。要是沈烟见着他现下这副大度的样子，不知道又会是做何感想了。
　　“不过，你现下知不知道他在哪里？”
　　眼下他们是谁也遍寻沈烟不着，心中又万分担忧他突遭此人生大变受到刺激――要知道沈烟对父母的好他们可都是看在眼里的，他侍奉双亲极孝，但凡有点什么好东西都会留给家中二老享用在先。而如此看重的亲人一下子就同时失去了两个，想必他的心中定然悲丧无比。因此他实在是很怕，沈烟会不会因此做出些什么傻事儿来……虽然此时他才来担心未免显得有些太迟了。
　　岳炅青笼在袖中的双手不禁紧握成拳，心中既忧且悔。
　　自己怎么就没早些想着他呢？就是前阵子见着了他自己竟然也没有问过他最近境况如何，净忙着自己的事儿了……实在是不该！！！
　　而关铭闻言顿时有些丧气烦闷，有焦躁却也有失望。本来还以为着他会说些什么有用的讯息来，没想到还是这么废话一句。更何况他确实是不知道沈烟究竟被那可恶的钟落鸿给藏到哪里去了――他已是派人在城里城外地找了两天，竟然还是一丝消息都没有！真真正正是气煞人也！想到这里，关铭对那个从来也没有见过面的钟落鸿简直是恨得咬牙切齿，直想生啖活吞了这厮！
　　“你想知道烟儿在哪里么？你自个儿问钟落鸿去！”兀自气恼间，关铭对着他把实情说出了口。反正叫他知道了也好，省得他再纠缠得自己没完没了。而且他过说自己是烟儿的朋友，看他的那副样子似乎也是在发自内心的担忧着他――虽然这让他感觉有些古怪，不过眼下能多一个人一起帮着去找人即使不能说是大有裨益，却也是聊胜于无的。
　　岳炅青忽然听得从他口里冒出个钟落鸿来，人一时愣在了原地。
　　钟落鸿？那个定屏侯？他……怎么会同烟儿扯上关系的？
　　“这到底是怎么回事？”他用着十分不解的目光看向了面带愠色的关铭。
　　听他这个意思……烟儿原来是同那个钟落鸿在一起了？！
　　他这才明白为什么这几天城里会被关铭的人马闹得人仰马翻简直是有些民不聊生了。
　　看着岳炅青一时疑惑，随即又是反应了过来的样子，关铭在心中暗暗冷笑：你就是问了我我也不会告诉你的。此时的他还以为岳炅青只是处于朋友情谊关心着沈烟，而且那厮会藏了沈烟也实际是因着他与皇帝之间的私事所引发的，因此对他不能察觉到这件事儿背后的缘由也并不觉着奇怪。再者，这怎么说都是他与沈烟二人之间的问题，他这个朋友又有什么必要知道呢――只要他能帮自己找着人，那就是他最大的用处了。这个送上门来的亲王，希望不要太没用的好。
　　“不怎么回事儿。反正，你只要知道烟儿现在在钟落鸿的手里，你若是要找人便去找他！我已经找了这厮两日了，却还是没有找到他的一点踪迹。他竟然这么会藏，真是可恨！”说着，关铭眼中闪过一抹阴鸷。
　　岳炅青一听他的口气就料定他肯定是同自己隐瞒了些什么没有告诉他。而且，他对沈烟的称呼甚是亲密――“烟儿”，可不是人人都可以随便叫的。意识到这一点的他开始暗暗怀疑起他与沈烟之间真正的关系来了，与此同时，却又是感觉颇为不悦。连带着看向关铭的眼神由先前的恼怒沉寂，上升为了狐疑猜忌与妒嫉。
　　不过脑中几个闪念转了又转，他还是决定先等找到了沈烟之后再跟他问个清楚。顺带着，有些事情是时候该让他知晓了。因为他总觉得自己若是再迟疑吸取，他就要失去些什么了。这种感觉在他的心头一直徘徊不去，而且越缠越紧。
　　眼光几番闪烁，岳炅青终是压下了心上的那抹不安。
　　“我会派人同你的手下一起去找的。钟落鸿这人……为人狡猾多疑，俗话说狡兔三窟，你若是在城里找他不着那他必定是在城外还有宅子了。等等我就去户部问问。”本朝规定，七品以上官员置办田宅，必须向户部报备。而钟落鸿既是身袭侯位，又颇得皇帝器重，但凡皇帝要找人是绝对不能叫人找不到的，所以他必定是在户部有所登记。只是，他会不会那么诚实的把自己所有的宅子均报给户部，那就是另外一回事儿了。
　　关铭略略沉吟后，抬眼对他说道：“我对这厮不甚熟悉。我所能做的便只有派人加大力度搜索了。其他的事儿……你看着办。”这番话已是他所能达到的最客气的地步了。
　　岳炅青走时脸色似乎是比来时更差了。上马前他回望了那“静王府”三字一眼，心中泛起了阵阵疑虑的思量。
　　待他回府后，厅中早已是有人在等着他了。不用猜都知道，一定是那二人。
　　“岳王爷，怎么说？”董君荣见他回来，放下手中刚刚才端起的茶水，语气故做平和地问他到。可他同时亦是快速地打量了他进门时的神色与步态，眼见他面色沉寂行时也是心不在焉，看起来比之出门前还要糟糕。于是心下便是已然有些明白，他此行也许非但没有收获不说，甚至，还有可能得到了某些不太好的消息……董君荣微皱了眉，眼中深埋的担忧愈加深切了。
　　一旁的祝谨见了他回来，也是下意识地观察起了他的神态。待得自己有了些数目后与董君荣默契地对视了一眼，随后他看出对方眼中同自己不差到哪里去的神色，心头那股子不祥的感觉更甚了。
　　这个岳炅青果然是个霉星！靠他去打探消息怎么可能会得到些什么好消息！？
　　祝谨心中微恼的想着。想他原本就对他没有好感，小时候在书院里头便是如此，长大后依然没有改观。只不过他已经懂得收敛自己的态度了，毕竟对方是本朝的亲王之一，怎么说权位也要比自己大上太多了。为了自己的前途，同时也实在是因为他们之间的交往比以前还要淡漠，所以没了交集便也无了冲突。
　　当董君荣提议说要找关铭不能由他们去，而应该让岳炅青去时，祝谨是下意识地举了双手反对的。但是，他同样明白董君荣的考量不是没有他的道理。想那关铭脾气怪异，性格高傲，他们在身份上便已是比之不如了，若是贸然跑去向他探话，一定会吃个大大的闭门羹回来――此人连皇帝都可以不放在眼里了，凭什么要对他们客气？这点自觉他们还是有的。因此，他们就要找一个与他身份起码相当，然后又同是关心沈烟的人去。而要找这么样的一个人，放眼全朝便只有岳炅青一个了。这么一想后，祝谨便放下了反对的意见与心头的厌弃。
　　更何况，董君荣这个与岳炅青之间的不和其实并不亚于他自己同岳炅青之间的矛盾的人都同意了，自己哪里还有更多的立场去反对呢？而且，这一切通通都是为了沈烟，所以他可以忍耐。
　　只要一想起他，祝谨就觉得有些心疼。沈烟对自己的父母是多么的敬爱他们都是有目共睹的，失去了他们的沈烟也必定是生不如死。而他们这些自以为关心着他的人在那时却是一个都没有陪伴在了他的身边，现下还来找他其实只是亡羊补牢罢了。
　　这种感觉让要强的祝谨头一次觉得自己是如此的无力。他很不喜欢这种后知后觉的事情。而且，这又是事关了那个人的，他就更不应该如此慢拍了……
　　自己、自己究竟算得他的什么朋友？！……而他，又一定是在他们不知道的什么地方哭过了罢？他的眼前似乎又浮现了那一年，那唯一的一次见着的沈烟的泪泣……真的，真的好想此时此刻能宽慰上他两句也好啊……只是，他们现下竟然是连他的影子都找不到！
　　岳炅青见着了他们，眼中透着一丝诡异，随后问他们道：“你们可知道，钟落鸿在哪里？”
　　“钟落鸿？”
　　“钟落鸿？”董君荣与祝谨闻言异口同声地诧异到。他们面面相觑，却都不明白此时他为什么要提起这人来？
　　“烟儿不在关铭那里。而且他还同我说，若是要找烟儿，就去找钟落鸿。”
　　董君荣听得一时间也是有些犯糊涂，“他……同烟儿有什么关系？烟儿最后一次出现可是同关铭在一起的。怎么现下他却说起别人来了？”
　　倒是祝谨站在旁边摩挲着下巴脑中飞快的思索起来。随后他的眼中似是闪过了什么，抬眼对着依旧有些疑惑的董君荣以着十分肯定的语气道：“是他！定然是他将人给藏起来了！”
　　董君荣闻言回眼朝他看去，他则是在那儿继续解释道：“难怪关铭派了手下人把整个皇城给翻了个底朝天！原来人是被钟落鸿给藏起来了！你我还傻得以为烟儿一定是同他在一起的，没想到竟然是在钟落鸿那儿！”
　　“可是钟落鸿又为什么要这么做？”董君荣实在是想不明白。想那钟落鸿也不是天天能见到的人，只是皇帝对他很是器重，有个什么任务的几乎都会派他去处理。就是这次的逆贼犯乱，也少不了他的兵马。可是，他又怎么会同沈烟扯上关系的？他实在是想不通。――董君荣虽是一朝文臣之首，脑筋也是聪明，不过为人却有个最大的特点：认理。说得好听了叫有逻辑讲证据，说得不好听了，就是有时候脑筋难免显得过于死板。觉得没有道理的事情他是一点儿都不会明白的。
　　这时岳炅青长长地叹了口气，嘴角似是带了些微的苦笑，随即对望向了他的二人说道：“上次我同钟落鸿出任务时，烟儿也是在场的。那时的他恰巧同那个江南朵家的二公子朵善在一道，而钟落鸿又整好要派他的用场，似乎就是在那时他见着了烟儿。而且我去找他的时候，他房里待着的不是别人，恰恰是烟儿。”
　　经他这么一说，他们的疑惑算是得到了解释。至少，他们知道沈烟是如何与钟落鸿搭上关系的了。可按照他的说法，那次他们二人相遇其实是个巧合，中间好歹还夹了个朵善。那么，这次他们二人之间又是因为了什么而碰到了一起？
　　二人不约而同地又向岳炅青投去了询问的目光，而后者也知道他们心中在想的什么，因为他和他们一样也是对此困惑不解。因此他只能甚是无奈地摊了摊手。
　　当前唯一能解开他们疑惑的办法，便是找到那个钟落鸿。只要找到了他，便是找到了沈烟，而找到了沈烟，又有什么不能知道的？
　　“关铭找不到他，我方才也已去户部问过了，钟落鸿在城里只有一处居所。而城外也有三处，只是地区各异，派人一一查看去还需花费些时日。”
　　话说至此，明摆着便只有耐心等待一途了。董君荣与祝谨尽管嘴上不说，心中却也是明白这个道理的。二人走时神态尽显疲惫，只因着这件事情实在太过叫人挂心了。
　　但愿那个叫人挂心的人呐，你的一切安好……
　　第十八章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　那么，现在的沈烟好么？
　　――生理上不好，心理上也不好。
　　那日同钟落鸿吵过一架之后，他便再也没有见过他了。
　　这倒不是说钟落鸿没有找过他，而是他对他的出现一概视而不见充耳不闻。但凡下人说主子要见他，他便死死地关上了房门哪儿都不去。
　　而这么几日下来，他本以为钟落鸿迟早会对自己这般无异于羞辱的举动动怒的――想这府里的人莫不是对他敬畏有佳，唯独自己对他是这般的不假辞色――继而他便会将自己赶出去或是怎地了罢？不过他不在乎，反正整天对着这么个自私鬼他也烦了再去应付了，现下他甚至是觉得就算是把自己下了地牢也好过被关在这里一万倍。然，结果往往是出人意料的，钟落鸿不仅没有对他的行为发怒，反而还像是在迁就他一般还就真就不再继续找他的麻烦了！
　　沈烟在心里对这样反常的钟落鸿不是没有猜测过。可是他对他已是完全的失了耐心，眼下甚至可以说是对他颇为反感的，因此管他是如何想的自己都是没有兴趣再去猜了。
　　也许说不定那人此时又会躲在了哪里偷偷地等着看他的笑话哩！没准儿当自己打开了门他就又会闲闲地跑来，然后对着自己得意洋洋地嘲弄一番：还以为你有多大脾气呢～怎么？本侯一日不见你你就奈不住寂寞了？哈、哈、哈、哈……
　　而这么想着的沈烟又是脸上一黑，越发的不想看见那人的脸了。而就是这么几日的闷气生下来，他的鼻尖上竟然发出了火气，红红的一块肿在鼻头上，每每当他擦脸时碰着了就发疼。只可怜他因着心情不好所以冷落了下人，因此也没几个人知道他这几天火气发得正旺，说得私秘些，就连普通的出恭也是比平常要困难上了不少……不过这点沈烟就是心情舒畅时也断然不会同别人讲的。
　　这人的心情一差，连带着吃起东西来也失了胃口。几个对他颇有好感的下人见了他这副样子都是大着胆子真的是在关心他的劝他要多吃一点儿。而他只是勉强扯动了嘴角手里的筷子却还是没动多少。下人们心想：是不是该去禀告主子呢？怎么说他也是主子的贵客，他有个不舒服的现在不去告诉他，以后万一被他知道了定要怪责他们了，那可不得了。
　　才是不日，就有下人为他送来了清心降火的银耳莲子羹。看着那浓稠剔透，香气四溢，犹如化了的水晶一般的汤羹，沈烟终是叹了口气苦笑着撇了撇嘴角。
　　说这人不好罢，他这般举动又是显得极好了。
　　他伸出手去捧起了那碗正散着热气，置在面前的瓷碗，随后拿起釉蓝色的勺子喝了一口，果真是香甜清口清新滑爽！可见拿的必定都是上好的材料精心熬煮出来的。
　　一碗饮毕，沈烟觉得自己的心情好像也没那么糟糕了。
　　夜时，当钟落鸿又是惯例地派了人来想请他一道去饭厅用膳时，本已作好被人关门闭客准备的仆从惊喜的发现他点头了！
　　当他出现在钟落鸿的面前，看着那人见着自己时惊喜的神情，以及随即对着露出的小心翼翼的讨好眼神，沈烟又是暗暗地叹了口气。
　　算了算了，同他生气实在耗费体力。
　　“这是莲心炒藕片……”某人夹了一筷子白中带绿煞是好看的菜到他碗里，随后对着看向了自己的人轻轻说道：“听说你这几日在上火……”眼神依旧讨好温驯。
　　而沈烟忽然觉得，这样的钟落鸿实在有点可怜。而且这样的他也不像他了。
　　“……连出恭都不太顺了……”某人接着说到。
　　“……”
　　沈烟尴尬而不悦地抽了抽嘴角，原本欲去夹菜的手也是立时停了下来。结果某人见了他这副态度就像是受了委屈一般赶紧缩回了手闭上了嘴，活生生的一副受虐小媳妇样儿。
　　“……这种话，是能在吃饭的时候说的吗？！”
　　沈烟见他这般终是心里有些不忍，只是嘴上依然还不愿意放过他。不过他说话的语气与那日的冷漠斥责已是有大大的不同了，而钟落鸿也是听出了他的火气业已消散，整个人顿时又像是重新活了过来一般恢复了青春～！
　　“对对对～这话是不应该在这时候说的！来来来，你多吃些，这些都是清火的菜色，我特意吩咐了厨子为你做的，你可要多吃一些！对你也好！”钟落鸿眉开眼笑地边说边热情地为他布菜，那样子看得沈烟再是同他气不起来了。
　　其实他从来都是个吃软不吃硬的人，惹他生气了只要好言好语地认个错赔个不是便也不会再同你计较了。只是先前钟落鸿便是那种百般抵赖死不认错的主，所以这才惹得他对他反感不已。而今的他对着沈烟却是一反常态恁地殷勤热切，使劲儿地讨好着，若是再同他生气下去倒是让他自己有些于心不忍了。
　　一顿饭吃下来，沈烟难得的感觉心满意足。而钟落鸿全程都表现得就像是个伺候人的乖顺小厮。只是他见着沈烟面上愉悦，自己竟也是莫名的觉着有些满足。
　　这种感觉真是奇怪。不过，也还不错就是了。钟落鸿心底里暗暗微笑。
　　“我说，你究竟何时才准备放我走？”他来这里的日子已是不算短了，再不回去的话沈清和沈杰一定会担心的。
　　只要一想起了那二人，无论何时何地沈烟就会忍不住的直想笑。他们俩对着自己就像是那护崽的母熊，谁都碰不得自己一下。只怕若是可以的话，他们恐怕是连自己被人看见都不愿意的。想到这里，沈烟的嘴角带上了一抹淡淡的却很温柔的笑。这是由心而发的愉悦，让人感觉从未有过的愉快与满足。
　　那两个人对自己的好，只怕是三世也难报了。而自己此时唯一能做的，便是尽快地回到他们身边，不叫他们再担心自己了罢。
　　一旁，钟落鸿将他的反应一一都是看在了眼里。他有些微感疑惑，因为他从来都没有见过沈烟这么温柔的表情。即使他知道这人一直都是温暖的，可这般的温柔却还是头一回。
　　“你想回去么？”过了半晌他忽然开口问他到。
　　“若是你被人关在这里，你想不想回家？”沈烟瞥了他一眼，心道你这问的不是废话么。
　　“为什么呢？”钟落鸿似乎仍是有些不解，一双眼睛疑惑地望着他，“在这里有什么不好的？你想要什么尽管对我说便是了，下人们待你也应该没什么问题吧？……还是说，他们待你不够好？”这么说着的他眼中闪过一抹明显的不悦，只是微皱了眉头就让一旁站着的下人们下意识得浑身一颤。而他再是一个眼神扫过，一干听到了他们对话的侍从皆是低下了头白了脸色。
　　“不是。”沈烟轻叹了口气，转回了他的注意力，“我来这里这么久了，家里人要担心的。”
　　“才不久呢，也不过十来日罢了。”钟落鸿闻言反驳地嘀咕，“而且，你还有什么家里人呐？”他记得那个沈家村已经没有了不是么？那么他还会有什么家里人会担心他的？不过，好像听说他还有两个兄弟在，此前他派人去找时也正是从他们那里把人给带过来的。但是他们只是兄弟不是么？再说他也不小了，一个男人出个门还是“留”了字条的他们还有什么可担心的？
　　而沈烟一听心里又是不悦起来。什么叫“才十来日”？他也知道自己已经被他“绑”了十多天了啊！？而且他这话等于又是翻了他的心伤出来，让他脑海里顿时重又忆起了自己的双亲已是没有了的不快的事实。因此一时间，他的脸色又以着肉眼可见的极快速度阴沉了下来。
　　钟落鸿眼见得他一双眼睛又是瞪向了自己，心下便立刻意识到自己似乎是又说错话了……可他前想后想觉得自己好像没有什么说得不对的啊……那他为什么又生气了？
　　而他到底是本朝一介尊贵的侯爷，原本就是心高气傲惯了的，纵使着此前当下都是对着沈烟低头了，可眼看着自己已是用着几近讨好的姿态对待着的人一而再再而三地给自己脸色看他还是会生气的。只是这生气之中还带了点儿委屈与纳闷的味道，也不全然是真心的对人恼的。
　　“皇帝不发话，你就不可以走。”他别过了头去闷声着说出理由。
　　沈烟听得他这么一说心想也对。毕竟他是皇帝找来的，钟落鸿怎么说也只是一个朝臣罢了。皇帝不放自己，他怎么可能让自己走呢。
　　于是末了他只得抿了抿嘴无奈道：“好罢，好罢。”再抬眼见着钟落鸿的脸上似乎是不太开心，与方才对着自己的样子大相径庭，心里又是一个不忍便主动同他和好道：“你不要怪别人了，我知道你吩咐了他们对我要好的，而且他们也确实做的都没错，对我也很是细心，我住在这里并没有什么不舒服的。”
　　钟落鸿头一回听得他同自己这么说话，当即是心下暗暗的一喜，脸色也徒然转得好看了。而最开心的莫过于一干危机瞬间解除了的下人们了，他们听得沈烟这么为他们说好话，自个儿吊了半空多时的心终于可以放下来了。于是连带着当钟落鸿用完膳喊人收拾的时候个个都是手脚麻利得很，真真是一点点的拖沓都不曾有的。
　　是夜。当钟落鸿送沈烟回房睡了以后他并没有回去睡下，反而是径直去了自己的书房。
　　而房里，有三人已是早早地等在了里面就等着他来了。而这三人除了他那三名得力干将还能有谁？
　　“侯爷。”三人见着他俱是规矩地单膝跪地略行一礼。尽管这阵子以来钟落鸿的心情一直都很好，但是他们见了他依旧还是心中敬畏有余，丝毫不敢懈怠。
　　而今夜里钟落鸿的心情似乎是真的很不错，就是进来后面对着他们时嘴角也一直都是挂着抹笑，随即回了他们三人轻轻地“嗯”了一声，算是应了他们的招呼。
　　“侯爷，陛下派人传话来了。”廖阁上前一步对他说到。
　　钟落鸿闻言却是眉头一挑嘴角笑意不变，“喔？他说的什么？”
　　“陛下对您把沈公子起来一事很是生气，传召下来限您三日之内将人给送回去。”
　　“哼……”钟落鸿听罢脸上的笑容换之几丝明显的嘲讽与轻蔑，“那个关铭，自己找不着人还真拉得下面子去找皇帝啊。”
　　想他连着找了自己好些日子都没找到心中必定是恼怒万分了，可是皇帝却一直都没有话传过来，他便知道那一定是他自己拉不脸去求人！不过想想也是，皇帝都已经对他们的关系开恩了，而他自己还找不着人也就只能证明他自己的手下全是些没用的饭桶。更何况，以他向来心高气傲的态度也必定是拉不下那脸去求得别人帮助的。而现下皇帝这才发话过来问他讨人，可见那关铭一定是再也沉不住气了罢？
　　想到这里，钟落鸿又是忍不住的得意。
　　就算他是皇帝唯一的弟弟又怎样？还不是一样对自己无可奈何？哼。
　　第十九章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　廖阁蓝庭和萧井三人站在了那里，静静的等待着他的决定。
　　他们的侯爷这几天的心情时好时坏，但总的来说还是好的时候要多一些。而这全部都是因为那个叫沈烟的人。这让三人均是不免感叹，这人生真是无常。
　　他们早前皆是以为，以他那副喜怒无常的态度对这沈烟最多也不过是三两日的新奇罢了。可自从那夜打花灯会回来后，他们便不再这么想了。那夜的钟落鸿，怎么看怎么奇怪。不，他那夜的行为简直就像是鬼上了身一般叫人都是感觉有些透着诡异了。
　　然，他们的侯爷依然是他们的侯爷。当他把沈烟亲自送回了房里，甚至还体贴地为他盖了被褥后，他感叹地说了一句：“这老妈子还真是不好当。以前还以为有多好玩儿呢，原来照顾人是这么累的。以后再也不干了～”
　　站在一旁的三人听罢心中俱是错愕随后苦笑：这侯爷还真是什么都好玩儿的，连这老妈子的角色他竟然都会好奇是个什么滋味。不过他既然已经说了不会再干，那么他便也真的不会再做了――侯爷他对自己不感兴趣的事情，向来是不会做第二次的。
　　可才过了没多久，他们又听说侯爷同沈烟大吵了一架。这可不得了，他们闻后当即便是怀疑：这个沈烟是不是真的活到头了？找遍整个侯府，不，乃至整个皇城，敢同侯爷大声说话的也不过几人而已，那都是屈指可数的。而那些个人，又哪个不是位高权重深受皇帝器重所以侯爷才动不了的？这沈烟与他们相比，根本就没有叫人忌惮的理由。他之于他们任何一人而言，都是弱如蝼蚁，弹指间即可至之于死地。
　　但是，结果似乎总是出乎意料――侯爷难得的好脾气竟然在这时鲜有的冒了出来。而沈烟一再故意挑衅似的给他吃闭门羹，这每吃一次，他们几人就会心惊一回。但是次数多了以后，说句实话，他们真是连担心也懒了。因为侯爷的好脾气在他们看来已然达到了他人生的新境界。而这么一来，谁还有兴趣去继续猜测沈烟到底会不会被他给宰了？他们应该猜测的是，侯爷对着沈烟究竟是抱着何等的心思？
　　这个问题的答案他们不能明白，却也无意去弄个清楚――什么时候他们能明白了侯爷，那他们就不用当他的手下了。而侯爷于他们，从来都是恩威并施的。恩大威更大，如此一来他的心思谁都无法去猜，更是谁也不敢去猜。
　　更何况，叫人弹眼落睛的事儿在这几天里实在是发生得太多了。如果他们一一都要去吃惊过来，那他们迟早要因为震惊过度心力交瘁而死。而且跟着这么一个主子，他们的胆量也早已今非昔比了。谁人见过一个臣子无视皇帝陛下的命令的？又有谁见过有人胆敢把皇帝最得宠的弟弟城里城外恨不能掘地三尺给找出来的人给藏起来的？然，他们的眼前，就坐着这么一个活生生的人在。这真不知是幸还是不幸了。
　　“侯爷……要把人送回去么？”廖阁跟在他的身边最长，因此三人之中就数他最有发言权，也最敢发言。
　　钟落鸿轻轻扣着红木椅子的扶手，眼睛似是盯着桌上的某一处，随后脸上缓缓荡开一丝嚣张的笑容，道：“他说三日？那我们便拖这三日。”
　　三人闻言心中哭笑不得，这世上啊，恐怕也就只有他们的侯爷才敢跟皇帝讨价还价了。
　　这日里，关铭在家中坐了一宿后便再也坐不住了，一大清早便去了皇宫里追着刚下朝的皇帝进了御书房。
　　皇帝见着他来心里暗暗叫苦，嘴里却是好言安抚的劝着：“你也看到了，朕已经下过命令了。你就不要再担心了嘛……”
　　“可是没有人执行！”关铭黑沉着脸怒气冲冲地反驳到。
　　这回皇帝真的是只能瘪了嘴无言以对。因为他昨日下的命令，照理说今日应该得了结果才是。可偏偏那个人是钟落鸿，是一个他想杀又不能杀，也不舍得杀的人。而那个人也明白自己对皇帝的价值，因此有时候就有恃无恐对他的命令置若罔闻。这若是放在了平时，皇帝对此可以视而不见当他放屁就好。可现在被自己的弟弟给盯到了，他的面子就有些搁不住了。
　　这个钟落鸿也真是的，他这般藏着沈烟不叫他们找到究竟是为了什么？他难道就不知道他这么驳关铭的面子，其实就是在和自己对着干么？皇帝现在是真的有些动怒了。
　　“朕知道你着急。可他现在何处，朕也是不知道啊。也许……是因为路途太过遥远了，命令发过去还得耗费些时日罢。反正你也等了这么久了，也不差这一天半天的，对吧？”皇帝忍着心上的不悦软言宽慰着脾气已然有些临界的弟弟，心里则早已是将那个该死的钟落鸿骂了一百遍了。
　　而关铭的脸色告诉皇帝，他对他的观点十分的不赞同。而且不仅是不赞同，甚至是大大地批驳。
　　就是因为找了太久了所以才会格外着急才是！一直都找不到人不说眼下几乎就是连个影子都看不到了――这叫他怎能放下心来？！虽然知道皇兄对烟儿已然没有了继续非难的心思，可钟落鸿这番堪称莫名的恼人举动实在是叫人摸不着头脑。而这万一他要是对沈烟起了什么歹念怎么办？他们可是连他现下住在了哪里都不知道的，又怎能去确保他的安全？！
　　“哥哥！你究竟知不知道他在哪里？！”关铭再也忍不下去地上前对着皇帝瞪着眼问到。
　　皇帝明白，这个“他”眼下指的，不会是除了钟落鸿以外的别人了。
　　“这个……”他微移开了眼睛嘴里支吾着，“朕不知道……”
　　而关铭看着这般的皇帝心里更气了，“你又骗我！你一定是知道的对不对？否则你的人又怎么找得到他？！”没错！他早该意识到这点了！昨天就应该来问他了！如果昨天知道了今日里他一早就可以直接去抓人回来了哪里还跟他这么多的废话！
　　皇帝心虚的笑笑，可惜自己的笑容在某人眼里看来全然都是对自己猜测的再度肯定。因此也只能惹得别人更气，丝毫减轻不了责怪。
　　“其实……朕也只是大概知道罢了，也不能肯定的……”他会没有直接告诉他其实是为了不想这二人起了冲突。要知道他们一个是他的弟弟，一个是他的得力手下，得罪了哪个都是麻烦。所以不到万不得已，能让他们和平的解决问题那自是最好。如若不能，那当然得牺牲一个了。而这要牺牲的谁，自然又是不言而喻了――那个唯一的“外人”，便是他选择的牺牲对象。
　　虽然他在关铭的眼前已然接受了他，但是，他对他依旧怀有一丝不满。而就是因着这份小小的私心，皇帝才会在这时以着一种近乎刁难的心理没有将自己所知道的一切告诉给了关铭听。
　　“告诉我！”关铭急切的要求着。现下就是大概知道也比他们什么都不知道的要好。
　　而皇帝看着关铭一双快要喷出火来的眼睛里面满是血丝，显然是连日来心上担忧加着焦急了许久。想不到这沈烟对他竟然有这么大的影响，找不着他，他大概是连觉都睡不好的罢？
　　“唉……罢罢罢，朕就告诉你他在哪里。不过你要保证去了以后不要对钟落鸿动粗，要罚他也等朕来罚，你可不要贸然动他。要知道他对朕来说还是很有用处的，怎么说也是一个人才，而且又是有先皇……”
　　“啪！”
　　关铭面对着滔滔不绝的警告着他的皇帝猛地一掌拍在了桌上，两只眼看向了皇帝的眼睛只是微微地眯了一眯，就让人感觉倍受威胁。而事实上，他也确实已经是没有了丁点儿的耐心了。
　　“……你先保证了朕才说给你听。”皇帝下意识地咽了口口水，大着胆子同他这个此时看来份外骇人的弟弟继续讨价还价地讲着条件。
　　“我保证见着了他不动手。”反正动刀子会更快。他在心里补上了这么一句。
　　尽管关铭说这话时脸上充满了杀气咬着牙一个字儿一个字儿的往外蹦的，但是既然他已经说了，皇帝便也没有了不信他的道理。
　　“在城西的百里园，他应该有处别院在那里的……”他话刚说完，关铭已是飞身而去了。
　　皇帝看着他的身影几乎是转瞬就消失在了眼前，重重地叹了口气。现在他该想想，等钟落鸿被抓回来了，他要怎么罚他才能解了弟弟的气。
　　“来了？”
　　此时钟落鸿站在了自家的花园中，本来周围除了他与沈烟外应当是再没有别的人了。然，在他的身侧隐蔽一处还站了一人。此人面貌淡然，眉眼间甚是平和，只是听得他说话他却也没有出言应答，只是点了点头算是肯定了他的问题。看样子似乎是不爱多话的脾性，而他也确实是跟在钟落鸿的几个人里头最不爱说话的那一个――此人便是萧井。
　　而方才，下人来报说有大队人马从皇城里出发，朝着他们的大方向疾驰。不过，这手下的人其实只是按照惯例的将所有可能影响到此处的动静全部禀报给了他听――他是负责这块的人。但是他听了以后便立刻赶来报禀给了自己的主子，因为他觉得自己应该知道那些人是为何而来。
　　钟落鸿听了他的话却只是淡淡地问了这么两个字，而后便也不再开口了。而他依旧站在一旁等待着他的命令。
　　顺着他的目光看去，萧井发现他一直在注视着不远处蹲在地上对着些花花草草自得其乐的沈烟。看来后者似乎是对着这些个园丁的活计很感兴趣。
　　“关铭带了多少人马？”钟落鸿忽然又是一句话问向了他，他不着痕迹的收回自己的目光答道：“百来余人。”
　　“哼……”钟落鸿闻言冷哼了一声，但是目光依然没有从那处转过来，“他这是想好好地打上一场了？”似是自言自语的话从他的口里蹦出，而萧井也是依旧没有接过话碴的意思。
　　百来余人……只怕，这已是皇城里所有权贵可以动用的最大限度的人数了罢？――但凡住在皇城里的人，不论是谁，都不得有超过五十人以上的亲兵护卫队。这是为了皇帝的安全着想，更是历来的规矩。
　　皇城怎么说都是离皇帝最近的地方，有些地界儿几乎就是离着皇宫内院儿只隔着一堵厚墙的距离。若是有人存心发兵逼宫意图不轨，那简直是易如反掌。然，为了笼络内戚，同时也要行暗地里的监视之实，皇城里依然是多年都不改规矩，一直都让这么多人同皇帝一起在这里住着。这番堪称冒险的举动确实达到了应有的目的。不过，历来的皇帝也不是蠢人，自然是不会放多少干戈在皇宫外头了。因此此时他听得关铭竟是带了百来余人朝他这儿来，心里便知道这人若不是胆子太大那就是有皇帝在背后撑腰了。在他看来，显然是两者皆有之。只是后者似乎更甚。
　　钟落鸿心中思量，这回估摸着是自己真将皇帝给惹恼了，所以他才会告诉了关铭自己的所在之处。然后他又在暗算着这次自己究竟还能仗着皇帝的面子几分？――倒不是他怕了关铭，而是既然可以仗着皇帝的宠信那为何不仗？放着这么好的优势不用白白浪费了去可不是他的风格――他从来都不会浪费一丁点儿的有利条件，哪怕再小，也绝对不能忽略掉。而这，亦是他在战场上无往不胜的原因之一。
　　当他脑中飞快计算着自己的胜算时，人也是沉默了下来。而他一不说话，萧井自然是更加不会开口了。一时间周围就这么安安静静的，一点都不像是还有着两个大活人的样子。
　　“钟落鸿！钟落鸿！你快过来！来来来――”忽然听得园里的沈烟语气中带了三分兴奋地喊他，于是思量到一半的钟落鸿抬脚便想走去，却还是在临走前滞了一下。
　　只见他微转了头斜眼对着萧井吩咐道：“他若是来了，你也莫拦。尽管让他进来就是了。但是，若他胆敢在这里撒野，”他微狭了眼嘴角露出一抹冷笑，“你只管别伤了他一个人就成了。”其他的人，微不足道。
　　“是。”领了命令的萧井不再停留，径直离去了。
　　第二十章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“禀王爷，此处便是百里园了。”九克闻得属下来报确定后，便赶紧回身告诉给了勒马而立的人听。
　　关铭抬眼望着眼前绵延了许长的大宅，口里吐了口恶气却依然是面沉如水。闻言后他缓缓勾起了嘴角，“给我――冲进去！”
　　九克领命立刻走马命令下去，其实他的心中却是有些迟疑：这里真的是可以轻易闯得进去的地方么？――他朝左右粗粗一望――占地似乎已有方圆数里的地儿，如果没有很好的守备断然是不敢这么建的。而今他们虽是一路急行，速度快得已能算是叫人来不及反应了，可他还是有点儿不信对方就会这么任着他们胡来直往的。不过，既然是自家主子的吩咐，他当然就没有任何还嘴的余地了。
　　而他们率领的百来余人虽也不是很多，但围了这里应该还是绰绰有余的。
　　不消一会儿，宅府大门洞开。然，这却不是他们去撞开的，而是由着里面的人自己开的。
　　只见从内走出一人来，蓝衫短褂竹冠束发，看上去倒是颇为文气。但是他走路时步态轻巧，气息稳重，只需仔细地运气听上一听就知道他的内力已然是有些火候了。而此人见着门口排列着的兵强马壮的队伍竟也是不慌不忙，始终都是一副从容不迫的样子缓步走到了众人面前，随后才是望着骑在马上显然是高人一等的关铭，语气恭敬而淡漠地对他道：“下官萧井，我家侯爷有请静王。”
　　关铭一听心里立时恨得痒痒的。
　　皇兄还敢说这人“无辜”？鬼都不信！什么路途遥远消息传得慢了，呸！自己才从城里出发他便已经在等着了！
　　“主子？”九克回头看向了关铭显是在请示他的意思，只见他一个利落地翻身下了马，抬步就朝萧井径直走去。而九克此时也算是明白了，接下来身后的这些人是不需要再继续跟随了。于是一个手势朝后，所有跟来的人俱是瞬间恢复了肃立的姿势，一个个手持了青寒兵刃却是排列整齐得从侧面看去仿佛是只站了一个人似的。
　　临进门时，萧井用着眼角的余光瞥了瞥关铭身后的军队，心中暗道这个静王看来也是个治军的好手，不可大意了。
　　关铭在萧井的带领下左转右转终是来到了后花园中。只见这里百花齐放丝毫不比御花园差了多少，不远处竟然还有一潭一眼望不到头的湖泊。他在内心冷笑，这个钟落鸿看来也是个傻子。建园建得这么大，简直是要把皇宫都给比下去了。等着罢，待他回去后定要派人来抄了这个地方不可！
　　“王爷请。”萧井转身对着一个方向作了个请的手势，关铭就朝着那儿大步地走了过去，九克则是留在了原地聪明地没有跟过去。
　　“烟儿！”
　　而原本正看欣喜的看着脚下虎面玉兰的沈烟听得有人唤他，也没反应过来是谁喊他就先下意识地回头看过去了，结果等见着来人竟是关铭时心下也是惊喜万分。
　　“关铭！？你怎地来了？”
　　而关铭此时早已是急急几步并做了一步来到他的身前，一双大手抚上那叫自己思念了许久挂念了许久也是惦念了许久的人的脸颊，心里顿时泛上了万千的思绪――其实早在见着他之前那些不眠的夜晚他就想了许许多多的话语想要同他说的。然而，现下真的见着他人时，自己却是一句话都说不出口了。
　　他只想好好的看着他，看着这个叫自己找了许久的心上人……
　　沈烟见他神态激动而脸上却像是深切的担忧终是得到了宽慰一般，心中这才了然过来随即又是生了几分清明地对着他温柔笑道：“你莫急，我这不是好好的在这里么。”
　　看着记忆之中沈烟所独有的笑容，关铭这才觉得心里涨得满满的。而连日来的焦躁与烦闷所化作的厉兽此时也是安静了下来，乖乖地趴伏在了心内的一角，甚至到了最后还发出一阵类似嘤嘤的撒娇声，希望这个人能好好地抚慰它。
　　而关铭也的确是真的再也忍耐不住了，他一把将人大力地扣到了自己怀里，又把下巴枕在比自己矮了近大半个脑袋的人肩上，鼻里闻着他身上特有的味道，心里这才满足地叹息出来：不错了，他在这里，不会再错了……
　　沈烟忽然被人用力抱住，心下在一瞬间暗感诧异后便慢慢地伸手回抱了去。虽然他抱得自己有些疼痛，脖子也几乎是被人勒着，可他却是一点儿的反感都没有的，甚至是还产生了一丝怜惜。因为这个抱着他的人是这么地用力，仿佛是在确定他是不是真的一样……
　　“好了，好了，我在这里，我在这里……”他轻轻地拍打着关铭宽阔的背脊，就像是在哄一个孩子一样，而嘴里也是温柔地说着宽慰的话。这时他才发现，原来自己还是很喜欢这种被人撒娇的感觉的。
　　过了不久后，关铭终于舍得放开他了。只是那双狼一样的眼睛里依旧带着担忧地凝视着他半晌，随后才心疼道：“你怎么变得这么瘦了？都硌着我了。”他方才枕着沈烟的肩，下巴只感觉到了硬硬的骨头，一点儿柔软的感觉竟都没有的。
　　沈烟闻言尴尬起来。
　　“这个……”
　　“王爷这是在责怪本侯……没有将人照顾好么？”
　　忽然听得有人出声，关铭当下就是狠狠的一记眼刀射去。因为他知道这人是谁――一定是那个可恶的钟落鸿！
　　而说话的人也确实是钟落鸿不错。其实他已经站在这里许久了，可这个静王打一进来见着沈烟的那一刻起，似乎眼里就再也没有别的人了。他只顾着自己对沈烟是又搂又抱的极近亲热，而自己若不是开口说上这么一句，恐怕他就是真要拿自己当空气了罢？
　　钟落鸿冷眼看着恶狠狠地瞪向了自己的关铭，面上依旧挂着笑眼里却是一丝笑意也无。他看着关铭对沈烟的无比亲昵，又看着沈烟对他的无比宽厚，还有，此时二人无论如何都说不上是正常的姿势，他的心里忽然就出现了一种奇异而陌生的感觉：他有点儿后悔让他进来了……
　　原本的他，是打算把人给放进来不错的。可是在他打的主意里头，却全然没有让这二人在他面前演上这么亲昵的一出的想法。只是现下这种后悔的感觉还颇淡，淡得如果不是因为他有那个空闲待在旁边的话就不会注意得到的地步。所以他决定暂且不管它便是了。
　　“你可真是会躲呐！”关铭一手霸道地直搂着沈烟的肩膀不放，另一只手却是笼在了袖中握成了拳。显然，他心中的怒火已经找到了发泄的对象。
　　钟落鸿闻言却是轻笑起来，眼中映着朝自己冷笑不止的关铭以及他的身旁似乎是还有些搞不清楚状况的沈烟，心里不知泛上的是什么滋味。随后挂着淡笑对他故作客气道：“哪里～哪里～本侯不过是遵照‘陛下’的旨意罢了。”
　　“遵照旨意？那么你怎么不遵照最新的旨意把人还给我呢！？”关铭对他的话自然是冷斥不已，脑中也是打定了主意一定要将此人好好的教训一顿！
　　钟落鸿眼中一闪，嘴角依然是那抹淡淡的笑容，“新的旨意？啊，恐怕是路途遥远给耽搁了罢。”说完自个儿却是率先的轻笑出了声。
　　而沈烟在他们开始以目光对峙时终于是回过神来也明白过来了。他看着兀自轻笑着的钟落鸿，颇为无奈地摇了摇头，心道：只怕是他自己也感觉这个理由荒谬，所以才忍不住地笑出声来了罢？――其实他是知道这里离开皇城有多远的。因为他在某时曾经问过一个交好的下人，而那个下人也诚实地告诉给了他听这里的位置。
　　同样的，这个理由让关铭听得额上的青筋不客气地爆起，一口银牙也是咬得紧紧的。若不是他还顾忌着沈烟在自己身旁，他老早就朝他发难了哪里还容得他在这里说着这么些个无聊的谎话！
　　“反正现在王爷人也找到了，那么，本侯的任务也算是完成了罢。”钟落鸿说罢闲闲地伸了一个懒腰，像是对自己终于能够卸掉肩上的担子而感觉到了轻松。
　　关铭看向他的眼中快速地闪过一抹光，心中同时亦在冷笑：算你识相，还晓得要推脱自己的责任怪到“任务”的头上去――他这么一说，倒显得他像是无辜的了――他只是遵从皇帝的命令而已，没有收到新的命令也是在传输的环节上出了问题罢了，于他本身并没有多大的关系。
　　而他会这么说的原因，恐怕不只是推脱自己的责任那么简单……
　　“哼，劝你少打那些不该有的主意。皇兄全都同我说了，你以为我还会受你的挑拨傻到将之通通都责怪到哥哥的身上去么？”关铭冷冷一笑像是得意于拆穿了他的真面目，随后却是在暗地里观察起对方的神色来。他倒要看看，这人听了他的话是不是会觉得心虚。
　　先不说钟落鸿听了他的这话会是个什么反应，沈烟听他这么一说倒是抬眼略带诧异地望向了他，口里也是惊奇道：“你怎么知道钟落鸿就是想看热闹的？”――在他的理解中，关铭那句“少打那些不该打的主意”显然就是在说钟落鸿那番想看热闹的心思了。
　　经过一段时间的相处，沈烟虽说对钟落鸿的心思不能说是了如指掌，但也可以算是颇为熟悉的了。钟落鸿这人若要说有什么很坏的心思那也是没有的，顶多顶多……就是为人恶劣了些，心里老想着要怎么看热闹去。而现下于他最大的热闹，恐怕就是看皇宫里最有权势的两个人龙虎相争了罢？更何况这二人还是平日里要好得不得了的兄弟，这真要斗起来对他来说那才叫天大的有趣儿呢。
　　关铭闻言冷哼一声，嘴里也似乎有着一股冷气“嗖嗖嗖”地从牙缝里头直往外冒，而两眼依旧恶狠狠地瞪向了那个明明是已经被自己拆穿了心思，却还装得好像一副没有被人拆穿的无辜样子的钟落鸿，同时嘴里还在对着沈烟的话回道：“这人早已是臭名远播了，我又怎会不知道他那点儿龌龊心思！”
　　沈烟听了他的话心里觉得他这么说也实在是有些过分了。怎么说这么多天来钟落鸿对他还是不错的，好歹也是拿了好吃好喝的伺候着。其实想想以自己的身份能被这么一个大人物关照，自古以来有哪个肉票能得这般待遇的？
　　“你别这么说。他只是性子恶劣了些，说坏也不坏的……”
　　关铭闻言收回了此前一直瞪向钟落鸿的目光，转而用着一种危险的眼神看向了犹在他怀里的心上人，“你为何要替他讲话？难道说他绑你来了这里还不算得是坏么？！”
　　“……也不算是罢……”沈烟想说：就算他绑了自己来，那也是得了皇帝的命令，所以不应该全然都怪到他的头上的，他那也是身不由己嘛。可是这话到了嘴边他就说不出口了。如果换了是别人他可能就这么直白地说出去了，可现下他面对的是关铭――皇帝唯一的亲弟弟……而且，终其一切的源头，其实全部都在关铭自己的身上。如果不是他当初对着皇帝说了那番话，如果不是皇帝听了他当初的那番话，如果不是皇帝当初被他惹恼了，那么眼下的这一切便都不会发生了。
　　然，这些话就更加不可能说得出口了――要扯就会扯出这么一大串的不快，这是眼下正该极力避免的才是。
　　而关铭听得他这番显然是带了点儿偏帮钟落鸿的意思的说辞心里是直泛酸。想自己担心他担心了这么久，找人都找得没日没夜的就只差去掘地三尺捣墙毁壁了，他倒好，竟然还在这里帮着这个害他至此的家伙说话，这怎能让他咽得下这口气？！
　　“你究竟是帮我还是帮他？！”他虎着脸一把抓过了沈烟的腰把人给拉到自己的面前随即恶声恶气地问到。
　　沈烟刚想同他讲理顺便好好地安抚时耳旁却听得那头有人大叹了一声，于是他下意识地转过头去看，结果只见得钟落鸿对着他露出了一丝极为宽慰甚至是感动的眼神，嘴里也是用着平生里最最温柔的语气道：“没有关系的，沈烟。静王要误会便由得他去罢，只要还有你懂我便够了。”
　　“……”
　　沈烟听得嘴角抽搐：这人究竟是在帮他还是害他？再看关铭的神色，显然已是气到了极点，看向自己的眼睛都快要喷出火来了！而抓着自己腰的手也像是要把自己的腰给掐断掉一样的使着力。于是半是疼痛半是害怕间，他的鼻尖儿上都给沁出了点点细密的汗珠来。
　　钟落鸿看着沈烟似乎有些头疼的表情，唇角微一敛笑，随即是越加卖力地露出了一抹“得一知己，夫复何求？”的满足眼神。果然，他看见关铭的脸更臭了，若是有苍蝇估计都会绕着他的面上不放的～钟落鸿暗地里好笑的想着。
　　而且看他一副恨不得将他给撕碎了才好的样子――这，正是他想看到的。想当初他听着皇帝的话后便知道这其中定会有许多有趣的地方供自己消遣了，所以他才会一直都这么积极地去办这件本质上来说其实甚是无聊的事儿。
　　可是……为什么一偿所愿的自己竟然一点儿满足的感觉都没有呢？脸上泛着奸笑的钟落鸿，内心却是空荡起来了。

　　第二十一章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“够了！”关铭不愿再看他对着沈烟露出这种在他看来充满了暧昧的眼神，心下一个不悦连带着声音也是怒吼着的。
　　“别以为仗着皇兄对你的宠信我就不敢收拾你了。本王要做什么，皇兄他也定然是不会责怪于我的。”关铭看着钟落鸿露出了一抹残虐的笑容，眼中也赫然全是对他毫不掩饰的浓烈杀意，“本王这就将你拿下，看你还敢挑衅于本王！”
　　钟落鸿听得他这番言语心下却是连半点的害怕都没有的，反而又是一声轻笑出口，随即依旧用着嚣张挑衅的目光看向了此时这个恨不得除己而后快的男人，“如果～本侯没有猜错的话，陛下一定对你说过不准动我的话吧？”
　　关铭脸上的肌肉瞬间绷紧了。
　　他的这个细微的反应看在说话的人眼里自然是无异于承认了。眼中的得意神色愈加泛浓，连带着笑意也是越发的深刻露骨。
　　而一旁的沈烟在他们说话时更没有闲着，他一直都在暗中观察着关铭的神色，此时见他没有马上回嘴亦或是眼带快意，便明白钟落鸿这话算是说对了。心中顿时暗叹：此人还真是摸透了皇帝的脾气，竟然连他会对关铭吩咐些个什么都猜测得到。不过，这也更加不是什么好消息就是了。
　　于是，现场还能乐得起来的人自然就只有钟落鸿一人了。他心知自己所料不错就有恃无恐地上前了一步，将沈烟一个用力从关铭的怀中拉离。而关铭彼时还只顾着心头的愤怒再加上也没有想过他真会这般大胆，因此对着他的举动全然没有防备，就任了他这么一拉把人给拉走了。
　　不过关铭疏忽的时间也只得这么一刻，当沈烟还没真正落到钟落鸿的手里时他又是极快地出手把人给扯住了。一时间，只见沈烟站在了二人中间，一左一右的人都是副活生生的夜叉相，似乎就连空气里都充满了浓浓的火药味儿。
　　“你好大的胆子！”关铭此时脑门上的青筋明显得就是个瞎子估计都能摸得出来！而他满脑袋想着的也全是等一下要怎么收拾这个混帐，管他是不是什么皇兄要保的人呢，先杀了再说！
　　“王爷谬赞了！”钟落鸿则是朝着他皮笑肉不笑的一声客气回去，心里对着这个皇帝唯一的弟弟却是厌恶到了极点――他就没见过这么讨人厌的！
　　他们二人在那眼神交流得热切，可被他们夹在了中间的沈烟却是心中暗暗叫苦。左边一个右边一个都是些手劲儿大得出奇的人，只可怜了他一介平民，身无半点武功，就是想要自保也是半点办法都没有的。
　　“……我说，你们先放开我好不好，我手疼……”如果可以他还真不想出这个声开这个口――免得他们又调转了枪头找自己的麻烦。一个关铭就够他受的了，偏偏还有一个惟恐天下不乱的钟落鸿在一旁煽风点火，这于他而言简直就是在火上浇油雪上加霜嘛……
　　而二人闻得他这么小声的一说竟是颇为默契地同时放开了手。随后关铭撩起了沈烟的袖子，只见原本细白的腕部现下不仅红了一块还隐约可以看得出五指的印子，看来刚才自己的确是抓得太用力了。关铭心疼得直皱眉，手也是温柔地在他的伤处揉捏。
　　钟落鸿冷眼看着这一幕自己也不知自己的心中究竟是在作何感想了。如果按照他以前的脾气来说他定然是要再上前去找他寻衅一番的，可是眼看着关铭一副理所当然的样子为着沈烟揉捏，而沈烟也就任着他如此亲昵地对待自己，他就提不起那个兴趣再去横插一杠了。
　　――这两个人，看上去竟是这么的般配……
　　他忽然有点明白皇帝的想法了。
　　皇帝不想关铭喜欢上沈烟，也许并不只是因为他们二人同是男子罢。关铭怎么说也是他从小看着长大的，而自己一手照顾的人有了比起自己来更加重要的心爱之人，这恐怕是让人暂时有些无法适应了。但是，最终皇帝还是同意了他们之间的情爱。因为他知道，自己的弟弟终究是要长大的，就是雏鸟也会终有羽翼丰满的那一天。但即使自己的弟弟有了最爱的人，皇帝与他之间血缘的联系依然无法断绝――怎么说他们都是对方现今唯一的至亲之人了，若是轻易断了，便不止是可惜这么简单了。
　　那么，如果对皇帝来说可以轻易放手的理由是因为他们之间即使不比以前亲密了，却也还能维持着兄弟的身份来往的话，那……自己呢？若是把沈烟就此放走了，自己与他之间，还会有任何的联系么？
　　不会有了。
　　钟落鸿清楚的意识到自己之于他，顶多顶多就只能算作是朋友了而已。而一个人能有多少朋友，恐怕是不胜枚举的。更何况，沈烟的脾气又是这样的好，他只是在这里待了这么些个日子就已经把那些个下人的心都差不多给收买了去了，想必以后的他会有更多因为喜欢他，欣赏他，尔后成为他朋友的人罢……而自己，也会将是那众多人中的一员，被他偶尔的想起，时常的忘记……
　　不。
　　不要。
　　我不要。
　　钟落鸿的脑里不断的响起这么一个声音，而且越发强烈。而他自己又是对着这个声音无法反驳上一句……是的，不错。不能这样。他是钟落鸿，是先皇生前就看重并卿点了继承侯位的定屏侯，是那个在战场上所向披靡斩敌无数的钟落鸿！他怎么能像那些普通人一样被人遗忘呢？――绝对不行。就算此时是皇帝站在了自己的面前要自己放开沈烟他也绝对不会照做的。
　　――他不能让沈烟忘记他。他不要。
　　“啊！”
　　沈烟眼前一花，人竟然又是从关铭的手里转到了钟落鸿的身边。他诧异地朝人望去，只见他的脸上一反刚才还略有余裕的笑容，反而是彻彻底底的面无表情了起来。整个人简直就像是换了个人一样，叫人无端端地想要屏气似乎是害怕被他听到了一丝的声响。
　　这个浑身都散发着沉沉威严的人真的是那个钟落鸿吗？沈烟不由自主的在内心怀疑着。
　　“钟、落、鸿！”关铭终是对他的一再挑衅失了耐心。不过即使面对着他的是世界上最有修养的人恐怕也会恼怒万分！――自己心爱的人一再被人抢夺，任谁都不会再继续装涵养下去了！
　　钟落鸿看着被他抓在了手里的沈烟，心中竟然升腾起了一种鲜有的满足感。
　　――能这么实在地抓着他，真好。
　　可未待他感慨多久，脑中警铃大作，人也是本能地向后一压身子，险险地闪了过去。等他头脑跟着反应过来思考起刚才究竟发生了什么事时，手里方才抓着的人又是不见了。他朝四周望去，只见关铭已将沈烟给带到了不远处让一个人看着，而自己又是满脸杀意地朝向了自己飞身而来。钟落鸿这时终于意识到，自己是真的将这静王给彻底惹怒了――他也是真的想要在这里杀了自己了。
　　不过，钟落鸿嘴角弯起了一抹弧度，他也很想跟对方干上一架就是了。
　　――这个人，真是看着就叫人生厌。
　　眼中戾气大盛的钟落鸿“唰”的一声抽出了平时环在自己的腰间并不作他用的软剑，随即朝着空中习惯性地猛力一甩――“啪！”，竟像是鞭子抽响了空气一样！而这，便是他最后的风度了――他这是在提醒着对方自己手中可是有兵器的。
　　而他提醒归提醒，听不听便是别人的事情了。
　　关铭见着了他手中的寒光，嘴上一个冷笑心里嗜血的欲望更甚了。
　　敢对着他使剑？他最恨的便是这些使剑的人了！一个沈清是这样，两个沈杰也是这样。现在倒好，又来了第三个使剑的人。而且这人还一再的触了自己的逆鳞，不杀他简直就是对不起自己！
　　关铭一接近钟落鸿便叫后者感觉到了一阵沉闷，就像是炎热夏日里即将骤雨前的那股子窒闷感一样，叫人感觉有些透不过气来的难受。
　　他皱了一下眉。
　　就在他分神的这一瞬间，关铭已是直逼了他的面门而来。随即锐利如鹰的双眼敏锐地捕捉到了这一间隙，继而不放过地快速攻击。
　　面对着对方有如疾风骤雨般的掌势，尽管钟落鸿手里拿着兵器却还是失了还手的余地。他只能勉勉强强地保护着自己不被他伤到，而手里的兵器比起作为一柄伤人的利刃来似乎更加像是累赘了。于是他果断地将剑向半空中一丢，然后空出了双手硬接了关铭一掌。
　　他这一接可不得了，虽然将关铭暂时地击退了自己却也感觉糟糕了起来。当他单手想要接住下落的软剑时，却发现自己的伸出去的手臂竟然在微微的不可抑制地颤抖着！待他好不容易接到剑后竟然就拿不住它了？！
　　“咣……”，只见钟落鸿从不离身或是离手的软剑掉在了地上，白日下反射的寒光似乎是在嘲笑他这个主人此时的无能。
　　但是钟落鸿没有办法，他就是拿不住它。他的双臂从手腕到肩膀都感觉到一阵酸痛，就像是脱臼后又被人接了起来一样。他低头朝自己的手掌看去，掌心泛红，感觉微麻，显然是被关铭刚才那一掌给震的。
　　而关铭被他暂时逼退后收了身势看着眼前似乎回不过神来的人一眼，随即眼中杀气暴涨，一个提气又是点步而去。只见他向人冲去的身姿极为优雅，可速度却又是惊人得近乎可怕，至少在钟落鸿看来现下的他已是全然没有了任何叫人轻视对方的想法。而他浑身的神经也都紧绷了起来。
　　――没想到关铭竟然会这么厉害。
　　钟落鸿气转丹田调集了全部的真气上来准备再度接下关铭这一击。此时他眼见得关铭的双掌发红，似是有火在那上面烧，心下第一个反应便是暗道不妙，这一掌接不得！
　　好在他此时真气已经调集，因此脑中只得一个闪念人就已是朝旁闪去了。而他这一闪事后证明确实是正确及时而且极为明智的。
　　“轰――！”的一声巨响，地面上出现了一双手掌印子。单膝跪地的关铭提着双掌站起身来看向了他，钟落鸿不自禁地咽了口口水。
　　他的眼睛看向那深陷的地面，心道方才若是他去接了那掌会是如何？只怕是全身的筋脉都要尽碎了。
　　关铭面对着他不由自主的露出的惧色，嘴角扬起了一丝快意而又杀意十足的弧度。而他的双眼此时也因着极度的兴奋而变得有些赤红。他这模样让人不禁想起了传说中的杀神夜叉――同是这般的骇人，同是这般的强大。
　　但是，钟落鸿对于夜叉是不是真的存在并不关心。他只知道眼前的人若是不死便得自己死了。而自己与他的武功修为似乎又是差了许多――他只是双掌而已自己便无法招架了，怎么办？
　　一抹寒光闪进了他的眼中。
　　……是了，双掌终究是肉做的，而兵器终究要比单纯的肉体强。钟落鸿毫不迟疑地再度拿起了自己的剑，他的双手已经没有先前那般疼痛了。再加上他自身的真气其实也是不弱的，所以此时的他已然恢复了过来。
　　面对着步步逼近气息危险的关铭，钟落鸿觉得今天自己是得真的得拼命了。而且对方是那么认真的想取自己的性命，自己再不做出点认真的态度也实在是太对不起他了。
　　而关铭此时在心中已是笃定了。方才他刚使出了五分功力便已经将他震得双手连剑都拿不住了，此时的自己若是拿出了十分功力来他必定丧命于此了。
　　呵，这就是他要的结果。
　　这个人必须得死。
　　――他竟然让沈烟为他说好话？还敢明目张胆地与自己抢人？他定然要让他后悔，后悔自己为什么要招惹了沈烟与他。
　　第二十二章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟焦急地看着离开自己不远处逞凶斗狠杀得整个园中都是弥漫起了恐怖气息的二人，心中不乏担忧。可无奈他人被九克牢牢管着――后者得了关铭的命令自是不会让他靠近前方半步，而他的目光也看似是在紧盯着那打斗的二人，却每每在他才想要向前跨去时便快速地挡在了他的身前。
　　“你快去拦住你主子啊！”沈烟几次越人不成，最后只得焦急地对他道。
　　可是九克对着他却是露出了一抹无奈的眼神，随后态度温和地反劝他说：“沈公子莫急，主子是不会输的。”
　　沈烟闻言心中大叫：他担心的又不是这个！
　　――看他刚才那个样子他就知道关铭肯定不会输。他方才那一掌震得地面直发出了声响，竟是连他这里都可以听得一清二楚了，足见得他是多么的厉害的一个人。而钟落鸿方才那番连剑都握不住的狼狈样子他也是看在了眼里，心里自然是明白眼下孰优孰劣，应该担心的对象绝对不会是他。
　　然，正因如此他才会格外的不安――他觉得关铭真的会杀死钟落鸿！
　　只要稍稍想象一下那番即将上演的血腥景象，他就会忍不住的胃里直犯恶心。要知道在此生他还从未亲眼见过别人死在自己的面前。更何况，他也不希望关铭的双手染上鲜血。也许，在别时他的身上早已负了累累血债，但那是在他不在的情况之下，所以他无能为力。但此时他既然眼见得了，那就定然要阻止他。
　　“你快去喊人来！”
　　九克皱了眉不解地望着他。
　　“钟落鸿会被他杀掉的！”沈烟急得朝他大叫。
　　九克闻言却是对着他露出了一丝冷漠的眼神，随后抬眼看向了在那打斗不止的二人，口里对他轻轻说道：“沈公子还是安静地待在这里就好。若是被主子知道你对钟侯爷的如是关心，只怕到时候他是连个全尸都留不住了。”
　　沈烟听得他这么一说不甘地咬起了自己的下唇，心下开始思考究竟要怎么做才能阻止他们。此时他真恨自己为什么不学点儿武，否则也不至于落得像现下这番无力的地步了。
　　正所谓书到用时方恨少，他心中的懊悔此时恰是这句话的写照。
　　忽然，他感觉到九克的身体紧绷了起来。他知道一定是场中发生了什么，而且一定是“关铭”发生了什么！
　　他朝那二人的方向努力望去，只见得这时钟落鸿站在了关铭的面前，他手持一柄软剑朝着天空的方向借着腕儿上巧劲猛力一甩，几抹血腥气瞬间飘进了他们这些旁人的鼻中。
　　九克皱起了眉头，意识到自己的主子吃了对方的亏被他给伤到了。这让他不禁握紧了手，心中亦开始犹豫自己是不是该上去帮上一帮？可是主子的性格向来自负，他又吩咐了自己在这里好好看住沈公子的，若是自己贸然前去相帮，不仅吃力不讨好不说，甚至还有可能在日后为自己的行为付出代价。但是……不帮的话难道就眼睁睁地看着他吃亏么？……
　　再看被钟落鸿伤到的关铭似乎并没有什么大碍，人也只是向后退了几步而已。他抬起了自己的左手看着，只见得原本满是月白的袍袖上开了一道大大的口子，鲜艳浓烈的红在上头迅速地弥漫开来。
　　这一幕叫沈烟看得心中一紧，嗓子眼儿里直想冲他喊些什么，可奇怪的是他竟然连一丁点儿的声音都发不出来。
　　他只知道关铭的受伤让他看得很难受，于是心里又开始有些责怪起钟落鸿来了。虽说刚才他是弱者不错，但眼下伤了关铭的人亦是他！他手中的利刃有着强大的杀伤力是无疑的，而关铭再强也不过只是一双肉掌罢了――而人柔软的肉体又怎能与坚硬锋利的剑刃对抗？
　　“关铭！你不要再打了！”他大声地朝着前方喊去。他实在是不想再看关铭受伤了。
　　而本是出于关心与担忧的沈烟却不知他这么一喊喊得关铭心中的怒火更甚了。原本他被钟落鸿所伤就已经够叫他生气的了，因为他没想到强驽之末竟然还能有此等能耐能让他流出血来？！这是对他的侮辱！然而，身体的疼痛远远比不上心中的酸楚――
　　为什么沈烟要喊“他”住手而不是“钟落鸿”？！
　　他难道就看不出来现下被伤的人是自己，流血的人是自己吗？！
　　他究竟是在关心谁！？
　　盛怒之下的关铭一甩自己受伤的手臂也不管它是否还在流血，双掌在胸前快速地呈太极状划拨，掌心也随之散出了幽幽红光――这，还是人的肉体么？而他的双眼也因着周身的真气达到了前所未有的充盈而略微突出，此时他整个人就像是一樽杀红了眼的魔神，不亲眼见到对方陈尸在自己的面前他就不会停止！
　　不过，杀红了眼的并不止他一个。
　　钟落鸿的鼻子里嗅着了那股淡淡飘散着的血腥味道，这对他而言就像是那战时的阵阵擂鼓，一声一声又一声，擂在了他的心上擂在了他的战魂上，有如惊涛拍岸和那连城的风火般不断激发着他想要去杀戮的欲望。
　　――杀！杀！杀！我要见到更多的血！血！血！
　　随着内心原始的叫嚣，钟落鸿慢慢地举起了自己握剑的右手，随后伸出艳红的舌头舔去了纤薄剑身上残留不多的血迹。其实这上面的血大多早已被他甩到了别处而没有在光滑的剑身上多做停留，所以他这么一舔也就是只能尝到一点点儿的血腥气罢了。但只是这一点点的血腥，也足以唤醒他内心的兽，让他无比满意地眯起了眼。
　　是了，他的剑就是这般的贪婪，贪婪地呼唤着想要更多的血祭――多到最好能够浸淫了整柄剑，使之再也消失不掉再也消除不掉那股子血腥的味道为止！而只有这样的剑才是真正的好剑，只有这样的剑才是他的剑！
　　九克与沈烟待在一旁看着他们二人要比之先前越发狠厉的争斗，一个是遵照了命令断然不会上前，而另一个则是想要上前却被人给死活拦着不让。沈烟心中那个气啊，怒瞪着九克真想把眼前这个拦在自己身前的人给咬死！
　　其实九克的心里也不无担忧。怎么说对方都是自己跟了十多年的主子，他看着他从一个性格阴晴不定的少年长成为一个武功高强的青年，那份感情让他这个从来也没有成过婚的人偶尔也会感叹为人父母实乃不易。是故此时，他的一双眼睛紧紧盯着早已杀红了眼的人，心头也是越发的犹豫，考虑着自己接下应该做什么不应该做什么。不过，他对关铭的身手经此一役后也是愈加的佩服了。
　　从前的他只知道关铭是个武学奇才，只可惜生在了皇家注定他不可能走上武林宗师的道路。而今，再看得了他与钟落鸿之间的对战，心中对此亦是越发的觉得可惜了。
　　而九克看得认真，心里也想得认真。然，正是他的这份认真给了沈烟一个机会。他时刻观察着对方的间隙，终于瞅准了他思想上的空隙，一个拔腿猛然从他的身侧冲了出去！
　　等九克反应过来时他的身影有如离弦之箭，去势快得实在是让人措手不及。而且他还跑得那么拼命，活像是有鬼在身后追他一样。不过他的身后也确实是有人在追着不错，只是这身后追他的不是鬼，而是被关铭命令着要看住人的九克。
　　眼看着沈烟已经跑到了二人近处，九克脑门上顿时连冷汗都流下来了。
　　其实他此时若是上前再将人带离也为时未晚，只可惜他一来是因为实在没有想过沈烟会这么做，二来则是因为真的是太过惊讶了而导致一时间竟然忘记了该如何处置，因此此时的他完全失了平时的警敏反而是换作了满脸愚蠢的呆愣――这个静王府的侍卫长兼暗地里的大管事竟是不知该如何反应才好了！
　　而就在他愣神间，沈烟不管三七二十一，瞅着他们方才交手完毕正好跳跃回身的瞬间，就这么大刺刺地冲进了杀气冲天对战正酣，并且丝毫无暇去顾忌到他的二人中间！
　　这高手过招本就容不得一星半点儿的分心，因此等关铭和钟落鸿从充血的头脑中勉强抽回一点理智去发现场中无缘无故多出的一个外人来，然后再等这杀红了眼的二人意识到这个外人是谁时，他们就是想停手也是已然止不住自己不断向前的势头了！
　　“喝！”关铭惊诧得瞪大了眼睛猛然提气想要避开正前方的沈烟，可无奈他方才被他的话语所激怒，同时又因着手臂上的伤口刺得他有些疼痛而格外的烦躁与恼怒，因此此时的他正是运了十成的真气与功力准备和这个同样是杀气大盛的钟落鸿来个拼死一搏了。
　　然而，在此紧要关头却被沈烟的出现一搅，他心神俱惊之余感觉气脉瞬间都是有些逆转，一股股刺痛迅速溃散开来，人本身的气力也就有些承受不住了。更何况他还要拿出十分的精神去回挽自己的身势，此刻的他就算习武天分再高也真是心有余而力不足了……
　　眼见得沈烟满脸悲色地站在了他们二人之间，他却没有办法不朝他撞去！
　　关铭的心神瞬间大乱，气息也是如错流般紊乱，其直接结果就是造成了他越是想控制却越是控制不住自己的局面。
　　而钟落鸿比起他来也好不到哪里去，他见着徒然出现在面前的人只能勉强收回了拿剑前刺的右手，却仍是制止不了自己因着惯性而向前直冲而去的身体。他知道自己会撞上沈烟，而且不是险险地撞上，是“笔直”地朝他撞去！
　　――他躲不开的。
　　钟落鸿的眼中第一次出现了惊慌的神色，可就是这唯一的一次让他无法挽回。
　　有那么一瞬间，九克觉得自己呼吸都要停止了。甚至，他还可以清楚地感受到自己额上的冷汗正在缓慢地滑落。
　　沈、烟、会、死――
　　他的脑中无比清晰的浮现出了这四个字。
　　第二十三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　眼见得二人拼尽了全力仍是止不住地向前朝沈烟撞去。他们的脑中清楚的知道，这回沈烟就算不死也必定会被他们二人的身势撞得震伤了内腑！而最最大的可能性却是：他会死！只因，他是在场唯一一个没有武功的普通人！
　　天下间最令人懊恼的事情，不是本身的弱小，而是明明强大有时候却还是无能为力。
　　而眼下，这种无力感让关铭和钟落鸿觉得悲伤极了。
　　此时，似乎连时间都变得慢上了许多。一分一秒，阳光一寸一寸的照在了他们的头上眼上身上。这缓慢残酷的时间呐，慢得让他们在头脑里可以清清楚楚的预见自己的眼前接下来会看到些什么。
　　他们会看到――
　　沈烟被他们二人夹在当中猛然撞击。
　　血会从他的口鼻中湍湍流出。
　　他的眼珠子也有可能从眼眶中迸出来。
　　――是的，那双一直爱笑的温暖的眼睛，可能会从他的眼眶中变形扭曲然后弹出。
　　还有，他全身的骨头都会碎的。
　　那时的他，就是一具柔软的肉体，只是躺在了地上，无声无息的。
　　……不，也许他会呻吟一声。而那，恐怕就会是他留在这个世界上最后的声音了。
　　――烟儿！
　　――沈烟！
　　二人的内心在痛苦而无助地呐喊着，他们想要停止，却发现自己停不下来！
　　身体依然在前进，只是时间变得十分缓慢。就像是老天要故意惩罚他们方才的阴戾与凶狠以及对对方的残酷，他要让他们慢慢的仔仔细细的看清楚自己是如何亲手伤害了最重要的人！
　　二人是头一次感觉如此的害怕。那种惶恐，那种无力感，那种悲伤，让他们害怕得甚至闭上了眼睛。
　　而他们唯一能做的，就是举手护住自己的头部。这是保护自己的本能。然，这二人谁也没有这么做。他们只是咬紧了牙关紧闭了双眼用尽了全身的气力想要避免接下来发生的一切。而他们宁愿以暴露的姿态向前也不愿以手抱头的用意背后，只因他们同时想到：这个应该会是对沈烟伤害最小的姿势――他们的双手一旦举起来，面对着沈烟的就将是他们的四只坚硬的手肘。
　　――而这，就是他们所能为他做的一切了。
　　“砰……”的一声闷响，巨大的疼痛如期而来，但是他们在短暂的眩晕之后努力清醒着头脑丝毫没有空闲去管自己怎样了，都只顾着挣扎地爬起身来去寻那具按道理来说此时应该开始破损流血的身体。
　　在哪里？在哪里？在哪里！？
　　“……烟……儿！”关铭嘴里因着咬破了舌头而溢出的鲜血只能嘶喊。尽管气管里呛了血让他很难开口，满嘴的血腥气让他恶心得直想吐，可他仍然在喊着自己心爱之人的名字。
　　“咳、咳咳咳……！”钟落鸿忍着胸口的巨大疼痛支撑起自己的身体，随后他刚要抬头时喉头却是感觉到了一阵腥甜，“噗”的一声，一口深红色的鲜血便喷洒在了地上。
　　待得他忍下脑中不断上升的晕眩感定睛看向了面前时，他苍白的脸上满是惊慌。而原本以为会见到的血流满地的悲惨景象此时却只得关铭一人？而后者显然也是还没有反应过来的呆呆的跪坐在地，满眼疑惑地望着自己的面前。
　　可是，他们二人看来看去似乎就只能见到同样狼狈的对方而已。
　　――沈烟在哪里？
　　钟落鸿大口大口的呼吸着还不忘要四处张望着找人。即便胸口空前的疼痛快要将他打倒，但他仍旧因着心有所挂而扫视着自己的四周。然后他的瞳孔猛地一缩，心脏也是剧烈地收缩了一下。一种巨大的喜悦有如雷击一般直直劈中了他的心房――
　　在那里！
　　而此时的关铭也是眼尖地望见了就在离开他们二人不远处但是卧在了地上的沈烟。他眉头紧皱着想要向他靠近确定他的安危，可还未等他动作就发现后者在他的目光注视之下慢慢地坐了起来，随后又见得他摸了摸自己的脑袋想要站起身来，但是他跌了两下就又给重新跪到了地上。这一幕让关铭看得心里咯噔了一下，紧张得连呼吸似乎都要忘记了一般。
　　再看沈烟，他终于站起来了！这叫关铭浑身的力气似乎都在瞬间放空了。
　　而他，也是头一次有了想要跪拜上苍的冲动。
　　他没事……他没事……没事……
　　待沈烟终于站住了身体稳住了身形，嘴里却因着身上阵阵的钝痛而下意识地倒吸了口凉气。随即他又是想起了方才的情景而心焦不已，于是一个急切地回头转身想要看看那二人此时倒在哪了哪里又是如何了？可当他看清楚了眼前的一切后心口又是揪得生疼。
　　“关铭！”他一眼便望见了关铭身上那片触目惊心的血迹。不算小的红色布满了他的胸口，还有手臂上的伤口也在不断往外冒血。本该艳丽无双的颜色在月牙儿白的衬托下刺目得简直叫人想要流泪。
　　他忍着心上的焦急一把扑了过去却是极其轻手轻脚地抱住了关铭，而关铭被他抱住后也立即想要回予一个更加大力的拥抱，好确定自己怀里的人是完好无损的。因为他虽然也是伤得不轻，但好歹还有真气护着，再加上对方朝他撞来时已然拼尽了全力去减少部分的真气与冲势，所以眼下的他尚能动手去拥抱一下自己的心上人。
　　“你不要动！你不要动！”可被他抱住的沈烟却很是惊惶。他看着满眼的红色眼里的水汽渐渐凝结，心上的酸涩与疼痛让他几乎就要忍受不住。
　　他知道刚才他们二人差一点点就要正面相撞了――为了不撞着自己他们已经尽了全力地微转了一下方向，可那也只能是勉强侧身而已。此时又见得他的嘴角血迹亦是不少，看来他的胸口肯定受了重伤，说不定就是什么内伤的。
　　“我没有事儿。咳……你怎么样了？没事吧？！”比起他的紧张来关铭要更加的担心他。他觉得自己本来就比沈烟强壮，还有真气护体，眼下又能同他说话那就该是没有什么大碍了，至少在短时间内他是死不了的。但是沈烟不一样，他若是受了内伤那么一分一秒都将是挽救他生命的机会，所以他一定要现在就问问清楚他是不是有什么不适。
　　“我没事我没事，我一丁点儿的事情都没有！……你别再说话了，求你了！”沈烟抱着他的脸轻抚的安慰着他，因为他每开一次口他就能清楚地看见那满嘴的血，直染得原本一口本该白净的牙齿也是鲜红鲜红的。
　　随即他赶紧抬头朝着还呆愣在那里的九克大喊，要他赶紧去找个大夫来。
　　九克听得他这么一喊立即反应了过来不敢再耽搁片刻。虽然他的脑中也因着巨大的冲击而感觉有些混沌，但好歹最可怕的一幕并没有出现，这就够他庆幸的了。
　　而沈烟看着关铭依然还能用眼望着他，他握着自己的手又是这么的有力，心里这才算是稍稍感觉安定了。
　　这个人没死……那么另外一个呢？他猛然想起了冲撞的另外一人此时应该也是受伤不轻的。而脑中才这么一想心脏又是猛烈地一收缩，人也是快速地转过头去焦急地搜寻着另外一人的身影。
　　那个人，就在自己的身后！
　　钟落鸿此时正狼狈的坐在了原地，看样子他是没有一丝力气去挪动了。而事实上，就是他现在还能维持着的这个姿势对他来说也已是非常不易了。
　　胸口好疼呵……可是，却仍然比不上方才瞬间感受不到沈烟了的疼痛。
　　“哈、哈、哈……”他像是被人丢上了岸的鱼一样张大了嘴巴大口大口地呼吸着。然后他看见沈烟还能好好地跪坐在自己身前――尽管他跑过来头一个关心的人不是他，但是看着那个熟悉的背影，他觉得自己悬着的心终于可以放下了。
　　太好了，你没有死。
　　太好了，你没有死。
　　太好了，你没有死……
　　他开心得想笑，可是他笑不出来。因为实在是太疼了。
　　“钟落鸿！”沈烟看他脸色异常的苍白便知道他伤得肯定要比关铭严重得多。于是他轻轻放开了不舍放开他的关铭转而朝他移去，随后险险扶住了他似是摇摇欲坠的身子紧张地喊着他的名字。
　　“嘿……我还没死……”钟落鸿忍着巨痛尽了自己最大的力气想要挤出一丝笑容给他看。
　　因为他觉得沈烟此时的脸色实在是太糟糕了――在他记忆之中，他好像从来都没有这么糟糕过。而这个样子的沈烟，他不喜欢。
　　“我知道、我知道！你会好的、你会好的、你会好的……”沈烟看着此时笑起来真的是比哭还要难看的钟落鸿心中亦是泛起了阵阵疼痛。这种感觉让他只有大声的说话才能分散一些。
　　“呵……你也没死呐……”钟落鸿努力地挤着笑，心中执念着想要去摸一摸沈烟的脸，仿佛只有亲手摸到了他他才能确定这个人还是活着的。
　　而此时的沈烟好像也知晓了他心中所想一般，一把握住他颤抖无力的手直往自己的脸上贴去。只是，他的手为什么感觉有些冷？
　　沈烟不知道是不是因为自己太过激动所以才会导致自己的体温比起他来算是过高了。然，他的内心里还有着另外一个想法：他不会是……不，不会的。沈烟下意识地淘汰了另外一种可能。
　　他要第一个答案。必须是第一个答案！
　　温暖柔软的触感从已然有些麻木的掌心传来，钟落鸿忽然觉得，这真是世界上最最美好的感觉了。
　　嘿……他从来都不知道，原来人的体温也可以这么的温暖。
　　现在的他，感觉有点儿而冷呢……
　　“钟落鸿！”
　　……沈烟，原来你的嗓门也可以这么大啊……
　　“钟落鸿！”
　　……沈烟，我有点儿冷……
　　“钟落鸿！”
　　……沈烟，你的声音为什么听起来好像很伤心呢……
　　“钟落鸿！你快跟我说说话啊！”
　　……沈烟，我好像想明白了一件事儿……
　　“钟落鸿！你他妈的快给我醒过来！！！！”
　　……沈烟，我好像喜欢上你了。
　　第二十四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　关铭朦胧地睁开了眼睛。
　　他感觉有些迷茫。
　　这里是哪里？
　　他这是怎么了？
　　睁开眼睛就看到了正上方让他不太习惯的黑色床顶，他困惑的想着。然后他习惯性地想要转过头去看向外侧，可这一扭头就觉得全身的肌肉都在拼了命的叫嚣，还有阵阵的钝痛从胸口不断溢出。而他对这种疼痛感却是有些陌生的，因为这种感受自他习武有成以后便是再也没有经历过了。
　　……对了，他同那个钟落鸿打了一架。
　　混沌半晌后，关铭终于记起了他会躺在这里的原因。
　　脑中的旧事一幕幕翻飞，那时的杀意似乎也已沉淀，只是心中的不快依旧。但是他知道，让自己挂念的可不是这件事情……太阳穴一跳一跳的发涨，他皱着眉头心跳却是越来越快。
　　――烟儿！
　　他倏地瞪大了眼睛记起了最让自己挂念的那个人。他急切的想要起身去寻他，却是忘记了自己有伤在身，人才抬了个脖子就僵在了那里动弹不了了。他咬着牙勉强了抬高自己的上半身，可无奈他的身体就像是忘记了该怎样去动作一般，依旧没有灵活多少。而内心里的急躁却是越升越高，最后逼得他只得认命地开口呼喊：“烟儿……”
　　这么嘶哑的声音，这么难听的声音。
　　“我在这里、我在这里！”但是，他得到了回应。
　　随着一个身影掠过，他的眼前出现了那张熟悉的脸。而记忆之中那双往日里一直都是笑眯眯的眼睛里此时却是没有了一丝的笑意，反而是带了万分的紧张与担忧，还有掩饰不住的喜悦与欣慰。
　　他想要摸摸沈烟的脸，却发现自己抬不起手。
　　“我……怎么了？”
　　沈烟抓过他的手一把握住。
　　“大夫说你受伤了，而且伤得很重，至少要好好休养上三个月。”沈烟轻轻地对他说到。而这还真亏得他内功深厚的缘故。俗话说伤筋动骨一百天，三个月？还真是便宜他了。
　　关铭闻言却是冷笑：“那些庸医……”
　　“嘘……”沈烟伸出一根指头止在了他还要开口的嘴唇上，然后眼中温柔无限地对他轻道：“你昏睡了五天水也没有喝过，嗓子肯定难受了罢？等着，我去倒点儿水来。”说完也不顾关铭还想要继续抓着他的手，兀自起身去倒了杯水再急步走回。
　　不过关铭也确实觉得嗓子眼儿里燥得不得了。但是沈烟递过了水来他却没有办法接过――因为他抬不起手来，因此他只能在那里张着嘴眼巴巴地看着却是喝不着。
　　他的内心对着如是无用的自己有些痛恨，可无奈自己就是再怎么恨也依然改变不了事实一分。
　　本来没有看到水还好，一看到就感觉自己渴得厉害了。他抬眼略带了痛苦地望向犹拿着水杯看着自己的沈烟，心想实在不行便让他灌自己得了，怎么说也好过这般的难堪。可还没等他开口，沈烟却是眼也不眨地举起杯子自己先灌了一口，随后一个俯身一手捧下把一手垫在他的后脑上托起了他的头，在他瞪大了的眼睛的注视之下，将自己口里的水慢慢哺给了他。
　　微暖的水流细细地滑过自己干燥的咽喉，那种滋润的感觉丝毫不亚于久旱之地终逢甘霖后的喜悦。关铭眼中的惊讶一闪而逝，随即便是专心而贪婪的吸取着来自沈烟口中的水份。
　　而沈烟也不管他是何反应，只顾着自己喝水然后哺水。约摸三四口后他见着关铭依旧拿眼看着自己，一双眼睛亮亮的就像是发着光一般，看样子似乎是还想再喝了。
　　“还要么？”他倒是还想再喂给他喝些，可此时他又想起了大夫先前似乎是说过人初醒的时候不要给他喝太多的水的，因为那样反而会成为他的负担――这个应该是害怕他的内脏才苏醒所以吸收不了水份的原因罢？
　　但是看着对方这般渴望的看着自己，他又忍不下那个心去不给他喝。
　　一时间，他的脑中天人交战。一边是感性的小天使在心软地劝诱：给他吧～给他吧～他很渴啊～，另一边却是理智的小恶魔在冷斥：你这样会加重他的病情的！
　　“要……”关铭不知他内心的挣扎，眼中抱以了万分的期盼。此时的他如果可以，才不会给沈烟问话的机会呢――他会反客为主，好好的把心上人尝个遍！
　　因为沈烟方才的行为，在他的理解中已然变质。
　　想起前一次亲吻沈烟，那已经是好久以前的事情了。而且那一次……说实话，其实是自己半强迫着得来的。而比起刚才的三个“主动”的亲吻来，那一次根本就不能算是吻了。所以当沈烟问他还要不要喝水时他当即就回了一个要字出来。
　　傻子才会不要呢！心爱之人的吻，当然是多多益善了！
　　而沈烟倒没他想得这么多。他只知道现下的关铭嗓子已是干得连一句长话都说不出来了，面对着他的询问他就只能挑最简单的回答……这般可怜的关铭，是他从未见过的。于是，脑中的小天用着水汪汪的眼睛取得了最后的胜利――他复又低头喝了口水，然后再度俯下身去。
　　可这回瞪眼的不是关铭而是沈烟自己了。
　　这是什么？
　　某样柔软的东西迅速地侵入自己的口中，然后缠人地勾起了自己的舌头与之紧紧纠缠。只是仿佛这样它还不够似的，竟然又舔起了自己的牙齿……
　　沈烟猛地一抬头离开了关铭的双唇。而等他抬起头来时才发现，关铭满眼都是掩盖不住的笑意，而舌头还带着点儿意犹未尽的味道舔了舔自己的下嘴唇。
　　“你……！”沈烟半是害羞半是薄怒地朝他瞪起了眼睛，而这个被瞪的人却还一副非常享受的样子，傻乐傻乐地看着他。
　　呵呵……我的烟儿，竟然连害起羞来都是这么的好看～！
　　许是被关铭充满了浓浓爱意的眼神所触动，只见沈烟朝着他瞪了半天的眼睛还是说不出个明明白白的下文来。而面对着难得这样傻气的关铭，他心里又是好笑又是好气。不过，也实在是对他生不起真正的气来就是了。
　　但是，关铭借着喝水的机会行亲吻之实，这点可不能轻易放过！
　　他起身去桌边放下了水杯，随后转头对着依然笑意吟吟地盯着自己不放的关铭板起了面孔。
　　“你还敢笑！你究竟知不知道自己昏睡了多久？伤得又有多重？”
　　关铭对着这样的沈烟不以为意。因为他知道他这样子其实是在关心着自己而已。正所谓“爱之深，责之切”，所以沈烟越是对自己大呼小叫责备不已，越能证明自己在他心里的分量。因此，他的斥责除了让他愈加开心得想笑以外，真是没有一点点别的效果了。
　　虽然比起身体的伤来他的自尊心更加受不了眼前的这个结果，但是让沈烟为自己担心……这种感觉还真是不赖。
　　关铭满足地眯起了眼，耳里听着沈烟的数落感觉真是有如天籁弥弥。
　　“……你又知不知道，我多怕你……怕你就……”说到这里，沈烟的眼前似乎又出现了关铭晕厥时那张惨白惨白的脸，那么的了无生气，就好像，他再也不会醒过来了一般……于是他说话的声音也因着情之所动，以及那股子在心里头憋忍了多日的担忧而带上了些许的呜哑。
　　“不哭，不哭……”而看着这样的沈烟关铭心中既是感动又是心疼，真想伸手去抱抱他也好啊……只可恨，此时的自己无力得就像是个废人，连抱一下自己心爱之人的力气都没有。
　　“谁哭了？我才没有！”沈烟闻言吸了吸鼻子，微带恼怒地抬起脸来给他看，好让他看清楚自己的脸上并没有一丁点儿泪水的痕迹。不过，方才的他确实是有些失态的情难自抑了。想到这里，他又有些不好意思起来。
　　“你这个傻子！”为了掩盖这份害羞，他微嗔着戳了一记关铭的脑门儿。而被戳的人却还犹自傻笑不止，看得他只得无奈地一叹，不过心里倒是有些甜的。
　　“你看看你自己，动不了了吧？你倒是说说，自己这番冲动究竟让你得了什么好处去了？现在知道后悔了不？”话到最后，他的脸终究是板不起来了。于是又对着他说了几句话后他就恢复了先前的欣慰神色，只不过对于关铭那天的举动心里头还是颇为责怪的。
　　怎么会没有好处呢？现下不就是好处了？关铭却是不太同意他的话，心里也因着自己的想法而暗自得意不已。好在他还识相的知道这话可不能说出口去给他听到了。
　　“唉……我说你是不是连着脑袋都给撞傻了啊？怎么变得就只会对着我傻笑了？”沈烟见他从头到尾似乎都只露出过一个傻笑的表情，于是心内半是有些真的担心，又半是开着玩笑般地说着他。结果说了半天，这人还是拿着一张傻乐的脸对着自己。
　　“看来你说的不错，那位大夫确实是个庸医――连你脑子给撞坏了都没看出来。”沈烟摇摇头眼神中似乎是流露出了更多的担心。而他这番皱着眉头的样子看得关铭终于从兀自傻笑的世界中恢复了过来，然后就更加心疼了。
　　烟儿的眉毛怎么可以皱呢？它们就应该一直都舒展着，跟他的眼睛一样――他的眉眼儿，从来都该是带着笑的。
　　“庸医是个庸医，但是我可不傻……”关铭说出了自他醒来以后最长的句子，不过说完之后他就感觉嗓子难受极了。嘿……他又想喝水了～
　　“烟儿，水……”
　　看着又想同他讨水喝的关铭，沈烟的一张脸顿时红了起来。
　　虽然心里知道这家伙此时定然有些不怀好意，可是……这回他若是真的渴了怎么办？
　　“烟儿，水……”某人看出了沈烟的苦恼，又知道他向来心软，于是眼中流露出更多的可怜与哀求，心里同时想像着自己所见过的最可怜的小狗儿的眼神，然后越加努力地拿眼望着他。
　　哥哥说过，心爱的人若是也爱着自己，必定受不了这般可怜兮兮的眼神。
　　那天的他对此论断可是颇为怀疑的。然，看着那么认真地教导着自己如何挤眉弄眼的皇帝哥哥，他便开不了口去说他了。想想人家一个高高在上的皇帝为了自己都可以牺牲形象到这个地步了，自己还有什么资格抱怨呢？
　　而现在，他在心里对着自家的哥哥真是感激不尽呐～因为沈烟看了他这模样果然就心软了！他这一心软，就又起身去倒了杯水回来，随即在他满怀期待的目光注视之下，无奈地低下了头。
　　不过这回关铭很好地控制住了自己没有作出过多纠缠。他知道自己先前的逾越已经惹得沈烟不太高兴了，他肯定是在心想：我为你担心了这么久而你却只知道醒过来就吃我的豆腐！而惹得沈烟不快了那便有违他的初衷了。更何况为了以后自己能有更多的机会让沈烟对他主动，他就更不能为了一时之快而去牺牲了自己日后的幸福。
　　关铭的小九九此时在脑中是打得叮作响。只可怜了那被算计的人见他没有乱动歪脑筋嘴里也是安安份份得很的，就以为他这次真的只是口渴了而已。
　　沈烟对他这回只是乖乖张嘴接水喝没有一丝多余的举动很是满意，他微笑着摸了摸关铭的脑袋，嘴里不住地赞道：“这才像话嘛～病人就该有个病人的样子。”
　　而受了夸奖的关铭就像是一只得了主人夸奖的大犬心里满足得不得了，若是他真有一条尾巴的话此时必定是摇摆得快要从屁股上掉下来了罢？
　　第二十五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你好好的休息罢，别的什么都不要想了。”沈烟轻轻地摸了摸他已然长出了些微青髭的下脸颊，声音也是柔柔的似是透着自己全然的关怀。
　　“嗯……”而关铭也十分喜爱眼前这样温柔的对待着自己的沈烟。最重要的是，他的眼里全部都是自己，再也没有别的人了。若是以后的他也能一直这般的对待自己那该多好啊……想到这里他的眼中瞬时闪过一抹光华，不知是善是恶。
　　“那你再睡一下，我先回房了……”说罢他刚起身想走，不料关铭却是急急叫道：“不要！”
　　沈烟回头看他，他又急道：“不要走！”说罢又因着情绪的激动咳嗽了两声，直咳得他一双峻眉都皱了起来。
　　而见着他这般样子，沈烟赶紧坐回了床畔轻轻地拍抚起他的脊背。
　　其实沈烟的心中也是不大想走的。因为他也想看着他，看着这个会和他说话，会亲吻他，会同他笑的关铭。他不知道，在他昏迷的这几天里，自己的心里是多么的焦急。用句十分老套的话来说，那就是恨不能此刻躺在这里的人是他自己！而他也这才意识到，自己是多么的害怕失去了这个人。
　　但是，眼下为了能让关铭好好的安心的休息，他不得不强迫自己离开。因为他清楚的知道，只要自己还待在这里，这个人就无法安心的睡觉。
　　这个人呐……以前怎么没看出来他粘人得紧呢？
　　沈烟叹了口气，在床畔乖乖坐着。随后伸手为他掖了掖被子同时又放柔了声音劝他道：“你先去睡一觉，等你醒过来，我就在你的身边了。”
　　可是关铭对着他又是露出了那种哀求的眼神，这让沈烟看得心软不已。他权衡在三，终是犹豫着问他：
　　“那……我陪着你睡？”
　　他的话让关铭听得眼中一亮，随后他的眼珠朝着床内的方向转了转。沈烟一开始没有明白过来他这是个啥意思，他干嘛要朝床里看？可随即他就又明白过来了，心里却也因此而有些哭笑不得。
　　这家伙……究竟是想到哪里去了？
　　“你啊……我的意思就是：你睡你的，我不走就是了。可没说我要同你一起‘上床睡觉’啊！”
　　结果关铭明显眼露失望地瘪起了嘴，而他这副幼稚到了极点的样子看得沈烟这下是真真正正的哭笑不得了。可是看着眼前这个生动的关铭，他又会觉得很满足。
　　以前的关铭就像块冰，冷冷清清不声不响，只是放在了那里就会散发出阵阵冷气让人不敢轻易靠近。而他又总是来无影去无踪，似乎所有的人与物于他而言都是可有可无的。他的为人处事的方法，往好里了说那叫随性洒脱，不拘小节。其实说穿了，他那就是任性孤傲，不愿委屈自己去随从了别人。而后来尽管知道他是如何的喜爱着自己，但是他一直以来都有种不太现实的感觉。
　　沈清和沈杰的喜爱之情他可以理解，但是关铭的情爱却叫他迷茫。他不知道，是不是因为自己在无意之中做了些什么叫他误会了自己？可也正因如此他更不知道该去如何纠正了――连原因都不知道，饶是他再聪明也是不可能想得出解决的方法的。
　　然，关铭为了他竟然可以毫不在乎别人的性命，甚至是自己的性命，这就叫他无法不动容了――他从来都不知道，原来喜欢一个人是可以喜欢到这种地步的。
　　难道，我就真的比他“自己的”性命还要重要么？
　　这个问题沈烟想过好多次，可他总也想不明白。不过，想不明白也没有什么要紧的，他不管关铭是不是喜欢着他，反正只要他能够健健康康，会说会笑，能言能动的就可以了。以前的关铭口不能言，而今的他恢复了言语的能力，有什么能比这更重要的呢？
　　而任何的东西在完整的生命面前，从来都只有止步让路的份儿――沈烟一直都是这么认为的。
　　“你就陪陪我嘛……”见着沈烟依然不肯答应自己，关铭再次卑鄙地使出了自己的杀手锏。
　　结果，自然也是叫他再次偷笑不已了。
　　“好罢好罢……”沈烟觉得自己已经快被这个人给吃定了――他只要对着自己露出那种可怜巴巴的哀求眼神，他就无法说出一个“不”字……
　　他对这样的自己有些不满，可又没有办法改变。
　　于是依言他脱了外衣小心翼翼地跨过不能动弹的关铭，随后在他的身旁空处慢慢地躺下。
　　见状关铭的头早跟着他转了过来，一双眼睛贼亮贼亮地盯着他。
　　沈烟看着这样的他不禁笑了起来，随后一手轻轻得揽过了他的头来垫在自己的下巴下面，嘴里温柔地轻道：“睡吧……睡吧……”喃喃说着的他脑海里忽然回忆起了自己以前听过的一首摇篮曲，而这么想着的他嘴里也是不禁轻轻地哼唱了起来。
　　关铭头一次听得他哼这首曲子，温柔的语调虽然是由着沈烟算不上十分悦耳的嗓音所唱，但是，会使他觉着无比的安心。就好像有着一张温暖的网，将自己轻柔的包裹在了里头。而且，他的声音还离自己这么的近，近得仿佛自己的全世界都只剩了他一个的声音在里头。
　　关铭深深的觉得，自己若是能一直这么和他在一起，那他就是从此再也醒不过来了也是没有的任何关系的。
　　温柔的声音依旧在他的耳旁轻轻围绕，就一直这么的绕啊，绕啊，绕啊……直绕得某人重又扑入了黑甜的梦乡里。
　　这时，沈烟却是睁开了眼睛。他悄悄的起身俯视着维持了窝在自己怀里姿势的大男人。不，准确的说，他只有一颗脑袋能够窝在自己的怀里。因为他的身形比起沈烟来说要大上了那么一号，而且他又不能有什么大的动作，只能这么直挺挺地睡在了那里，所以他自然是不可能弯曲起来窝到他的怀里去了。
　　呵……
　　这个傻孩子。沈烟又忍不住伸手去轻触他的脸，然后手指头慢慢地游到了他的鼻下。他感受到了那里暖暖的呼吸。一会儿有，一会儿没有。很有节奏，很有规律。
　　他满意地抬起了身子轻轻地靠在了他的胸口，不过动作却是十分的小心万分的仔细――他可不想让自己压到他的身上去。
　　那么，他想做什么呢？
　　他想要听听他的心跳声。
　　“噗嗵，噗嗵，噗嗵，噗嗵……”
　　――规律，稳定，有力。
　　现在，他终于可以安心的睡了。
　　钟落鸿受了很重很重的伤。重到这个习惯了浅眠的男人竟然昏睡了整整十天十夜。
　　当他睁开眼睛时，只觉得浑身酸软乏力，脑袋有些晕，胸口也是沉闷得透不过气来。不过，这都不是他眼下关心的。此时的他，轻皱着眉头不知是因为身体的疼痛，还是因为自己第一眼看到的竟然是一个陌生人。
　　“你醒啦！”这个人无比惊喜地看着自己，明明是兴奋的语调说话的声音却是小得就像是怕惊着了他一样。
　　钟落鸿没有理睬他。
　　但是他有许多的问题想要问他。
　　比如，他为什么会躺在这里？他为什么会动弹不了？自己的脑袋为什么会这么疼？胸口又压着些什么怎么这样沉？――而他，又是谁？
　　他在脑海里来回搜索着对自己和对他的记忆。可他唯一能记得的，就是自己受了皇帝的命令要去做某件很重要的事情――当然，所谓的重要只是对皇帝而言罢了。对他自己来说……嗯，他不记得了。他只知道，而后的自己，就是现在的这副样子了。
　　究竟是怎么回事儿？
　　他的脑袋忽然有些发疼，但也不是十分的疼，因此他忍住了。不过心里的疑惑因为一直都没有得到解答而让他忍不住的去想。而既然自己想知道那就必定有人得回答――这是他一贯的脾气。
　　“我为什么会在这里……？”喉咙因为干燥而不适，火燎火燎的发干发疼，说话的声音也是难听到连他自己都有些听不下去了的地步。
　　“……你受伤了，断了八根肋骨，差点插到心脏里去。大夫说，你至少要静养半年。”这个人闻言轻轻地回答着说。
　　看他的样子，难道就不会去端杯水来给他喝吗？钟落鸿有些不满，不过一想到眼前人是个陌生人，他就觉得自己还是不要说出来的比较好――万一对方心怀不轨怎么办？不过，不知道为什么，他觉得对方不太像是那种人。
　　“是哪个庸医……”所以他比较关心刚才的问题。
　　他哪里需要修养这么久？不过就是断了几根骨头罢了，又不是什么大事儿。静养半年？简直就是在浪费时间。他不悦地皱起了眉头。
　　而这个人听着自己的嘀咕后露出了一副想笑又不敢笑的样子，眉眼都是弯弯的。这让他看得很疑惑。
　　“你……是谁？为何……会在这里……？”他可不记得自己的府里有这么号人物来着。而陌生的人，又缘何会出现在了这里？如果他没记错的话，这里是他的房间罢？想到这里他危险地眯起了眼睛。看来他得好好问问萧井了，为什么会放这么一个陌生的人进来自己的房间？
　　再看这个人的神情，钟落鸿又是狐疑起来
　　他认为自己只是问出了自己的问题而已罢？可他……干嘛像是见了鬼一样的看着自己？难道是我说了什么奇怪的话？……不可能。要奇怪，那也该是这个凭白无故出现在这里人最奇怪了才对。
　　“这……这个……你先再休息休息。”话刚说完，这个人就一副惊慌失措的样子急匆匆地跑了出去。
　　看着他离去的身影，钟落鸿的心里反倒生出了一股奇异的感觉。而他只顾着在意自己的感觉，所以也就没有注意到，自己的右手在这人离去时不自觉地抓住了身旁唯一能抓到的东西。就好象那是他的替代品，抓到了它就像抓到了他一样。
　　他忽然觉得自己应该是记得这个人的……
　　可是，他搜遍了整个脑海依然还是记不起这个人的名字。甚至，连对方的样子也好像都没有了一丁点儿的印象。但是，这么干净得近乎于空白的记忆，却会让他的心里感觉有些压抑与失落。这种陌生的感觉让他又是难受起来。
　　他仰躺在床上，眼睛却是下意识地望着那个人方才离开的方向。
　　前方是紧闭的房门，自己熟悉的景象。
　　那么，是什么变了？
　　而那个离去的人，又为什么会让自己觉得……有点儿舍不得呢？
　　第二十六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟从钟落鸿房里出来后好一阵急忙小跑，随即找到了廖阁让他赶紧再去把大夫找来好好地给钟落鸿瞧瞧。
　　廖阁见他一副焦急的样子心想一定是主子又出什么事儿了，而且看他神情似乎是被吓得不轻，一张小脸惨白得就像是见了鬼一样。因此他当即就连一刻耽搁都不敢有的赶紧派了人又去把大夫给请了过来。
　　老大夫姓辛，医术在太医院里虽说不上是顶尖可好歹也是个老牌的御医。在院里三十载，接手诊治过的皇亲贵戚也算不得少了，所以他到底是见过些世面的，知道这帮子人难伺候惯了。可这知道归知道，他还真就没遇见过这么难伺候的！他忙了好几天拼死拼活的把两个人给救了回来，累得差些人就要虚脱了。可才刚回到了家里屁股连凳子都还没坐热呢一眨眼间自己竟然又给人回来了？！
　　辛御医气苦。
　　虽说对方一个是皇帝的亲弟弟，一个是当今深受皇帝赏识的侯爷，全都是些他得罪不起的主。可他怎么说也算是个人吧？！自己□乏术，他们却又死活不肯找别的帮手来帮着他一起医治。这下可好，把他累得岂是一个惨子了得？就算他姓辛，也不代表他该这么苦命的！
　　然而，满心埋怨的辛御医却是不敢说出一个诉苦的字来。因为他知道，自己若是把这里的事儿给泄露了出去，以后不仅是自个儿吃不了兜着走，恐怕拖家带口的都得被连坐着倒霉。
　　唉……屋漏偏逢连夜雨――那时太医院里正好轮他当值，另外一人也好巧不巧的被皇后给召了去，于是整间院内便剩了他一个人。看来老天注定了自己就是那劳碌命躲不了的……
　　辛御医面色苍桑的跟在了来人身后，小步急走又是回到了他方才离开没有多久的地方。
　　房内，钟落鸿大概是因为体力不支人又给昏睡了过去，看样子只要是不发出过大的声响他都不会醒过来的。辛御医干枯微凉的手搭上了他的手脉，慎重地体会半刻后又大着胆子去翻了翻他的眼皮。待看诊完毕后，他静静地退出了房门。
　　结果一个转头一口气被吓得差点倒噎回去。
　　廖阁看着老御医细细的脖子都被自己吓得往后耸长了不少，不禁略带尴尬的退了几步，随后问他道：“侯爷怎么样了？”
　　“咳、咳、咳、咳……”好不容易辛御医才从惊吓中恢复过来，心道：到底是人老了不太中用了，只是被人一吓就咳得不成了样子。
　　“侯爷……咳，侯爷大约是因为撞击时连带着碰伤了头部，有些瘀血尚未散去。所以……”他的眼睛此时注意到那个站在廖阁身后没有上前来的年轻人，“才会忘事儿。”
　　虽然他不知道这个年轻人是谁，但看样子似乎是在两位爷那里吃得很开――他们的手下对他的话都不敢有任何意见。
　　记得他才来时说要将二位的伤势上禀给皇帝陛下，就算不报给皇帝知道，按道理说也得在太医院里备案的。可此人一听，不声不响地拦在了自己的面前，微笑着先谢了自己，这倒叫他小小的惶恐了一下。不过毕竟他们二人都是宫内的人，为他们看诊本就是他份内之事，这谢谢倒是大可不必的。而这禀报备案也是太医院的规矩，谁都得遵守。可随后，这人却同自己商量着想让他先不要将二人的情况禀报上去。原本听了这话的他是有些不大同意的。他说得倒是轻松，可自己若真的这么做了，以后叫人知道了麻烦的可是自己。因此这人对自己的要求断然是不能答应的。
　　因此最后他还是很委婉的拒绝了。但他才说完没有多久，这人就对着自己露出了一抹笑容。而那笑容本来应该无甚怪异之处，嘴角含笑眉眼微狭，偏生就能无端端的叫人起了一身的鸡皮疙瘩。再抬眼，他竟是不敢同他对视了。
　　再看他的身后两侧，一个是钟侯爷的左膀，一个是静王的右臂，二人对着他的意见似乎是没有任何的异议。那时的他们站在了他的身后就像是两头龇着牙齿的狼一样盯着自己不放，似乎只要自己再说出一个不字他们下一秒就会扑上来将自己给撕碎了。
　　辛御医彼时一个低头，朝他恭敬地作了个揖嘴里也是连连称诺。
　　他算是看明白了！不答应他，自己现在“一定”会倒霉。答应了他，则是以后是“说不定”会倒霉――两权相害取其轻，他再不低头他就是傻子！只是，他依然不知道此人究竟是何身份，竟然能有这般的能耐使唤得动那两个人？
　　其实辛御医的想法说对也不对。与其说是沈烟使唤了九克和廖阁，不如说是他与他们二人正好想到了一块儿去了。
　　他们二人是觉得，若是将关铭与钟落鸿大打一架又是双双重伤的消息给透露了出去，先不说皇帝那里无法交代，就说那些眼巴巴的直等着二人出点儿什么事情的敌对份子们若是知晓了，日后也够他们麻烦的了。
　　这俩人呐，平日里都是要多唯我独尊就有多唯我独尊的主，所以他们日积月累的得罪的人又岂是一个两个。而那些被得罪的人又是何等的精明，一个个都狡猾得跟狐狸似的晓得不能跟他们正面起冲突。因此，若是被他们知道了这二人之间的冲突又拿去做了些什么文章，再往皇帝陛下那里一告，也不用多说什么废话，随随便便扣个霍乱朝纲目无法纪私下械斗的帽子就是了。就算不能能真的获罪，能出口心里头的恶气那也爽快了不是？
　　而这，才是廖阁和九克的心中所忧。
　　即使皇帝对这二人的宠信是大家有目共睹的。可若真要被他给知晓了去，那就不仅仅是皇帝自己外头的面子上挂不住，恐怕就连他的里子也会被气得没有了罢？届时任他们二人这等次臣如何巧舌如簧估计也是无法再搪塞过去的了――皇帝可从来都不是个十分温和的人，看看他的亲弟弟是个什么性格就可以大致知道他本身的脾气一二了。
　　想他们二人虽是各为其主，此时却都知道他们现下乘的是同一条船，谁跳了整条船都得翻。而他们又眼见得沈烟的意思是与他们的考量不谋而合了，心下窃喜间自然是要配合他的。
　　不过因为他们本来就是不想叫人把事儿给捅出去的，所以若是沈烟不说他们也自然有的是法子让他开不了这个口。可巧，他们的心思才刚那么一动，沈烟就站了出来拦在了老御医的面前――当然，也就挡在了他们的面前。
　　二人锐利的眸子瞬时就定格在了他的身上。他们原本以为，以沈烟的能耐定然不会起多大的作用，他们也已经想好了要如何处置这人。然而，结果却并非如此。
　　沈烟背对着他们，嘴里说着的当然要比他们实际想说的要温和上了许多。但是，他们看到那个大夫却是面色一变，眼里明明白白的透着股惊吓，随后竟然就对沈烟的意见再无意见了。
　　廖阁微眯了眼看着面前这个略显单薄的背影，心中不禁疑惑：这个沈烟究竟是个如何的人？今日之前，他只觉他良善可欺，现下看来，似乎并非如此。
　　而九克的一双眼里也是带了些微复杂，不可否认的是他的心里对着眼前的少年人暗暗生出了几分欣赏来，同时心道自己的主子果然没有看错人。
　　只是，他们依然不明白那个老头究竟是看到了什么？
　　而沈烟之所以会主动跳出来去拦住辛御医，一来，确实是同这二人所想的一样，是故才会故意阴了回脸同他们二人唱了这出双簧。而这二来，却是因着这二人的本身。
　　因为就在刚才，他的眼里清清楚楚的看到了他们俩在听到自己的请求被驳时候的反应。尽管细微，却还是被他捕捉到了二人眼底里的那抹不善。不过，这也怪不得他们。
　　想来他们二人跟随了关铭与钟落鸿这么久，肯定是要比自己先一步考虑到了这事被捅出去后的利弊。而这个老御医的拒绝又显然是与他们的意愿相违背了。违背了他们意愿的人，就是违背了他们的主子。这样的人，在他们眼里，绝对留不得。因此可以说，沈烟的主动出手实则也是在为辛御医自个儿的安危着想。
　　对这个老御医来说，也许他们两个只是陌生人罢了。但是，沈烟却是知道这二人有的是手段让他不能开口的――他们跟随着的人都是那么的不好相与，得罪的人恐怕是数不胜数了。想到这里，沈烟不禁苦笑了一下。
　　而他拦住了九克和廖阁，其实也是拦住了更大的麻烦。
　　如果让他们出手……只是想想他就觉得那个后果不会让自己高兴。
　　太医院里无缘无故少了一名老御医，而这个御医同他们之间的联系就算是隐瞒得再好，也难保不会有被人查明白的一天――若要人不知除非己莫为，古人的这句话可是很有道理的。退一万步想，就算是不会被人察觉，眼见得如是恶事发生在了自己面前却不去阻拦，那么件亏心事儿搁在了心里头他日后估计也是别想再安生了――他可不像某些人，拿着人命不当人命看。而这万一要是被人给知道了，结果必定又将是一场烦人的纠葛。所以与其日后麻烦，还不如现下就用着最安全的法子去解决的好。
　　更何况说心里话，他也实在是不想再叫那二人出点什么岔子了。他真的是被他们吓得怕了。
　　回到眼前，沈烟此时听得辛御医这么一说心下有了个大概，人也是没有先前的那么惊慌失措了。
　　“那……治得好么？”
　　“这个……”辛御医支吾了两字就说不出个下文。只因他觉得自己还是不要再多说的好。多说多错少说少错，这万一再要有个什么意外的，到时候可是又得算到了自己的头上去的。
　　然，他心里的小九九又怎能瞒得过沈烟他们。沈烟明白他是因着内心所虑才会不敢说出论断的话来，可就是如此体谅，心里在听得他这么一说后仍旧是揪了一下。
　　一旁的廖阁就没他这般好涵养了。一听得辛御医语意不祥的话后他一个眼神就像刀子似的朝他狠狠掷去，顿时吓得他的脸色又是惨白起来。
　　“你说什么？本官‘好像’没有听得十分清楚呢。”眼中厉光烁烁，廖阁阴恻恻的对着他咧开嘴露出了一抹透着残虐气息的笑容。
　　沈烟见他这般模样心下真是好笑又好气。
　　眼前这御医看样子也知道是一大把年纪了，他还对着人家这么吓来吓去的好似生怕他不会按时去阎王爷那里报道一样。到时候若真把他给吓出些个事儿来可又是麻烦事儿一件。
　　“这……这……不关我的事儿啊……”人又不是我打的，为啥要算到我的头上呐！？辛御医被他吓得慌忙摆手。
　　他这样子看得沈烟颇没同情心的直想笑。
　　这个老御医明明就知道自己那点小心思瞒不过这人，还偏要大着胆子去说些个撇清自己关系的话。廖阁他多利的心眼儿啊，你心里的小算盘才开始拨呢他就见着动静了。瞒？怎么可能瞒得过。
　　“这……这确实说不好呐……”辛御医心中暗暗叫苦，无奈嘴里还是得给他们一个交代，“下官只能开些个散血的药来，却也实在是不知道侯爷究竟几时吃了才会见效的……”他低着头说完了这番话，拿眼偷觑着他们的反应。
　　“那你就开些个见效的药！”廖阁这回是彻底被他推脱的态度给激怒了，口里恶狠狠地朝人低斥着。而他的心里对这个看似老实的老头儿也实在是厌恶的不行，所以听了他的这番话依然是觉得他在为自己铺着后路找着借口。
　　但是沈烟不一样。他有着在比这里先进了不少的地方待了不少时间的灵魂与意识，所以他知道辛御医的话其实说得没错。就是在他那个科技发达的时代对于失忆之类的问题也往往是要束手无策的，更遑论是在这个落后的时代呢。
　　他轻轻扯住了欲发怒的廖阁的袖子，待他回过头后对着他露出了一丝安抚的笑容同时又摇了摇头。而廖阁眼见他如此心里竟然也就真的压下了自己的怒意，只是眼睛依旧是忿忿地盯在面前这个佝偻着身子丝毫不敢抬头的人身上。
　　“辛大夫，辛苦了，麻烦你快些开个方子出来我好这就派人去抓药回来。”
　　沈烟的话此时听在了辛御医的耳里真是犹如福音一般。于是他立刻遵着他的吩咐退下去做自己的份内事儿了。
　　看着对方逃也似的背影，沈烟睇向廖阁的眼神里明显的带上了一抹取笑的意味。
　　而被他这么一看，廖阁忽然也是觉得有些不好意思了起来。然而，等沈烟的前脚刚走，他摸着自己脑袋的手却是倏地停住了。随后看着自己的那只手，眼神却是有些古怪。
　　第二十七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　钟落鸿的心情近来很是郁闷。
　　自己府中无端端的多了个奇怪的陌生人也就罢了，竟然又多出了个静王！
　　静王是谁？他是当今天子唯一的亲弟弟，是当今天朝唯一可以不上朝的王爷，是可以统领皇帝的御林军，是可以……他有诸多的身份，但是，没有一个是与自己应该有交集的。所以，他可以出现在任何地方都不应该出现在这里。
　　然，每当他一问廖阁等人，他们个个都是一副有口难开的样子。这让他很不满。想自己以前只要一个眼神扫过去谁还敢对着他支支吾吾的？现在倒好，一个个的都看着那个陌生人的脸色行事，无论他怎么问他们都不肯直接回答，搞得他好像才是他们的主子而自己倒像个外人一样了！
　　这帮子吃里爬外的东西！看他好了以后怎么收拾他们！
　　不过，他郁闷归郁闷，生气归生气，却始终都没有朝那个人发作过。而对于这点，就连他自己都觉得很奇怪。
　　而这个陌生的人他第二天就知道了他叫做沈烟。他对着自己的态度一直都很温和，他温温和和地看着自己，温温和和地舀了勺药，温温和和地亲自吹凉了，最后温温和和地送到了他的嘴边。就算自己因为不愿喝药而大发脾气他也从来都没有大声过一回。而自己只是就这么被他看着，就会不知不觉间张开了嘴老老实实地把药给喝了。
　　等到口里苦涩的味道弥漫开来时他才会像是如梦初醒一般瞪大了眼睛。而那时，他却也欲吐不能了――吐出来嫌丢脸，不吐出来嘴里又太苦，真真正正是上下不能的尴里尴尬着。而那个原本应该被他骂到狗血淋头最后叫人拖出去直接砍了了事儿的人却依然我行我速地舀了第二口在那里兀自吹着，丝毫不来管他的反应。这让他气闷之余却感觉很……很……哎！他不知道该如何形容那种感觉！反正，他不讨厌就是了。
　　而这，又让钟落鸿愈发的郁闷了。
　　“你究竟是谁？”他朝着坐在床畔手里又端着那碗恶心的讨厌的可恶的药的沈烟问到。
　　沈烟没有回答他，他只是抬头看了他一眼，眼里似乎有着一种有话想同他说却又说不出口的难过。而这又让他看得也是不禁皱起了眉来。因为他觉得眼前的人似乎不应该露出这种表情来，不适合他。
　　“傻子，这个问题你已经问了第一百遍了。”代替沈烟回答的，是一个凉凉的嘲讽的声音。
　　钟落鸿闻言一双眼睛瞬时又是凶狠地瞪向了沈烟的身后，那个原本不该有椅子的地方！
　　而此时，那里突兀的摆着一张躺椅。而那个坐着的人，就是令他郁闷的第二个原因了――
　　这个讨人厌的静王究竟何时才走？！
　　钟落鸿对着本该是陌生的关铭没来由的非常厌恶。
　　这个该死的家伙，他可不记得有请他来作客过！更何况，他还从这两日的话语里依稀明白了自己这一身的伤同他必定有着某种联系！因为望遍了整座府邸，同他一样被纱布包得像个傻子似的除了他自己就只得他一个了！那么，害得自己成了这番模样的不是他还能有谁？！这么一想，钟落鸿对关铭就更加的讨厌起来了。虽然此前他一直都不明白为什么自己会对这个头一次见面的静王会是如此反感，但后来的接触充分证明了自己的反感是绝对正确的。
　　比如现在，明明是自己喝药的时间他却像是那金鱼粪一样甩都甩不掉地跟在了沈烟的屁股后头，而且还敢对着自己出言嘲讽！？就算他是皇帝唯一的弟弟当今唯一的嫡系王爷，他当下还是对着他起了一份杀念。
　　钟落鸿对着关铭厌恶，却不知关铭对着他也没有好感到哪里去。
　　他整日整日里不见沈烟的人，偶尔来探望自己也是没待多久就又急匆匆地走了。这让好不容易才和自己的心上人有了进一步的发展，却又不知道是什么事情让他分了对自己的那份心的关铭在疑惑之余也是暗恨不已。
　　而当他一知道那个令沈烟分神担忧的是何对象之后，他就更加开心不起来了。不，不仅仅是不开心，他甚至是握紧了拳头真的想过是不是要趁着夜色再去给那厮补上一拳头好叫他彻彻底底安安静静太太平平的升他的天去！？
　　这厮怎么连失个忆都这么的麻烦？！他就不能不要再缠着沈烟了么？！――依然只能躺在了床上没有多大力气动弹的关铭在黑夜里咬牙切齿的想着。
　　也许是因着心里的这份执念，也许是因着他练武的关系所以身体底子比较硬朗，又或许是因着他本身的伤势比起钟落鸿来怎么说也是轻上了那么一点儿――一个被叮嘱了要躺三个月，一个被叮嘱了要静养半年，怎么看都是自己伤得要轻些。总而言之，关铭在钟落鸿失忆的第三天，就跟在了沈烟的屁股后头拿出了不离不弃的势头。
　　他倒要看看这厮究竟怎么个失忆法儿了要沈烟撇下自己跑来亲自照顾他！
　　虽然九克看着自己主子的此等行径心里千百次告诫了自己不能这么想，不能这么想，这是很大逆不道的。可是他仍然会止不住的觉得：自己的主子怎么能够这么无聊……
　　沈烟此时感受着穿梭在自己身前与身后之间兀自交流得十分“热切”的目光，心里是连叹气都懒得叹了。
　　反正他们本来就是两相看厌得很，自己再劝也是白白浪费了气力做无用功而已。再说了，他们就是瞪得对方再凶狠，这架也铁定是打不起来的――两个人被辛御医包得就像是两个大白馒头似的，纱步缠了一圈一圈又一圈，钟落鸿的那颗脑袋啊都快要比腰粗了！而关铭的胸口也活像是垫了几层棉袄似的厚实极了。
　　也难怪他们老是黑着张脸了，如果是自己被人包成了这样那铁定再也没脸跑出去见人了。所以有时候沈烟都在暗暗的怀疑，那个辛御医是不是为了报复他们的威胁而故意这么作弄他们的？虽然……他们这样子也很好笑就是了。沈烟在暗地里不知道偷笑了几百回。
　　不过他们俩在那儿瞪得是高兴了，自己却还得费着力气去照顾他们两个。因此与其浪费了精力去关心他们的眼睛，还不如省着点儿关心去用在他们的身体上呢。而等他们俩好得差不多了他就可以彻底转手托付给别的人了。
　　“张嘴。”他凑上前去一如既往地给钟落鸿喂药，而后者似乎是被关铭给惹毛了打定了主意就是死不张口。
　　看着这样的钟落鸿沈烟一个字都不多说，只是用着自己最最慈祥的目光注视着他。然后，钟落鸿应该就会乖乖地张嘴了。
　　果然，他张嘴了。这让沈烟感到很满意。他嘴角敛着笑，低头又去舀了第二勺。他知道，现下反应过来的钟落鸿铁定又是一脸的想吐不能吐的表情了。而这又让他嘴边的弧度变得更大了。
　　这个笨人，真不知道他是怎么想的。
　　第一次见他这样时，沈烟还以为是不是自己脸上有了什么才叫他如此奇怪地盯着自己。为这他回房后还洗了好几次脸想看看是不是会洗下来什么脏东西。可往往是自己的脸都被自己洗红了也没能搓下来什么怪东西来，反倒是他自己的脸皮都要薄了一层了。而等时间一长，次数一多后，沈烟便也不再管他了。他爱对着自己的脸发呆也好，爱痴痴呆呆地望着自己也罢，总之他能乖乖地喝下药去就可以了。
　　只要结果是对的，过程如何他并不关心――这是沈烟做事的原则之一。
　　而他的另外一个原则便是：只要开始了，那就得结束掉。可见，他其实是“有始有终”这个词的忠实拥。因此尽管知道钟落鸿现下一定是满心的懊丧，满脸的厌恶，满嘴的苦涩，他也从来都没有停下手过。
　　其实，在他的心中对钟落鸿有着一定的负疚感。怎么说，对方是因为自己才会变成现下这副样子的。暂且不管他先前是出于了何等恶劣的目的――如果认真的去想，沈烟还真怕自己会忍不住去敲他的脑袋――反正说来多多少少都是同自己脱不了干系的。而既是如此，沈烟就不能不去管他了。至少在他能安心的放他去被别人接手以前，他都不会抛下他不管。就算……关铭对他是如何的生气，对于这点他也绝对不会退让。因为这事确确实实也有他的一份责任――沈烟的处事原则之三：自己的责任自己担。可相对的，对于他认为多余的不关他的事情不在他的责任范围内的问题，他也不会去多管一分。
　　所以在面对着关铭怒气冲冲的质问他，究竟要照顾钟落鸿照顾到什么时候去的时候，他用很肯定很确定很笃定的口气说：只到他能下地了为止。而对于他是否能恢复记忆，那就只有看老天的意思了。尽人事，听天命――沈烟的处事原则之四。
　　反正他消失的也只是对自己的记忆罢了――沈烟私底下对此事心存犹疑惑，但后来他又想，这是不是因为他其实在心里头是在责怪自己为他带来了这么大的麻烦所以选择遗忘了自己的呢？……如是看来，那还是让他忘了自己的好。这对他对自己，恐怕都是极好的事儿。更何况忘记了自己，于他的生活本就并无任何的差异。就当自己从来都没有出现过好了。沈烟对着自己这么说到。尽管，他在心里对失去他这个朋友还是感到相当可惜的。
　　这个人对自己，其实并不坏。
　　第二十八章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“啪……”
　　董君荣合上了手里的书，心里的不安依然没有平静下来。
　　自那天告别了岳炅青以来，他便派出了自己的手下去全面打探关铭的动向，以及任何有关于钟落鸿的事情。而后过不多时他又收到了下人禀告，说关铭去了趟皇宫后出来就领着一百来人马往城西的方向去了。
　　他一听到此事时终是放下了心来。因为他知道，这代表关铭已经找着沈烟的下落了，而那个莫名其妙居心叵测的钟落鸿再也构不成对沈烟的威胁了――尽管他不知道他对沈烟是不是真的有威胁，但是只要沈烟一天下落不明，他就一天不能安心。
　　此时的他心里盘算着，等关铭回来了是不是还要去找一次岳炅青呢？他觉得对方此时也一定已经收到了这个消息，而以他的智慧应该也不难猜测到这背后的缘由。而沈烟，也一定是会被关铭给带回来的。
　　想到这里，董君荣的眼中有些沉寂。
　　此前他一直都想不明白那个静王究竟是为了什么而对沈烟如此关心？他与沈烟之间，又究竟是个什么关系？――但看他对沈烟的关心程度，就足见他们之间绝非淡薄。他的脑海里有着无数的猜想，而后又是无数的联想。
　　而只要一想到关铭，就不得不想到另外一个人――当今的天子。他们兄弟二人之间向来是亲密无间无话不谈的，关铭平日里的所作所为也堪称是十足的任性，十多年下来得罪的人也算不得少了。就连他自己的手下里几个人，对他也是不无非议的。可是，他从来也没有见过皇帝责罚于他。就连骂，似乎也不大听得到。由此可知皇帝对他是何等的纵容着。
　　而就是这等纵容弟弟的皇帝，前几日竟然对着他大发脾气了。这等皇宫里的秘事，董君荣自然有他的法子去知道――他能坐到相臣的位子，可不是没有道理的。
　　这让董君荣不禁寻思：这两件事儿之间……会有关联么？
　　沈烟平白无故地出现在这里，关铭又同皇帝吵了架，甚至还一反常态地跑去上早朝了，而绑着沈烟的人是钟落鸿，钟落鸿是皇帝近年来最亲信的定屏侯……董君荣觉得这些事儿之间，就好像有着一根隐匿得极好的线在连着。若说没有关系，他是不大相信的――天下间怎么可能会有这么巧合的事儿？说发生就一起发生了。
　　可是他就只能这么想着，总也想不出个头绪。而他的直觉让他怀疑……这些事情发生的顺序是不是有些问题？还是说，其中混杂的一两件儿，确实没有多大的关系？
　　董君荣在书房里从午时坐到了入暮，却还是没有想透彻。他唯一能确定的是，关铭与沈烟之间一定有着哪里不太对劲。而这个不对劲的地方，又不知为何让他觉着有些后怕……
　　罢了，且等关铭把人给带回来了再说罢。他决定等。
　　可这一等，便近了快十日。
　　这一天两天的他还能安然的坐着，嘴里还可以对着同样疑惑的祝谨宽慰上那么两句。可过了三天四天，甚至是五天六天以后，就是他自己也在家里坐不住了。他赶紧暗地里派了人去那城西的百里园打探消息，与此同时，祝谨也一定是派了人手去的。至于那个岳炅青么，他也是定然不会干坐了。所以他所需要并且是唯一能做的，依然是等。
　　他等来了什么？
　　他什么也没有等到。不，应该说他等到的和没等到的是一样的。
　　下属单膝跪地对他说：属下无能，整个百里园被廖将军戒严了。
　　听到这里董君荣几不可察地皱了下眉。
　　戒严？这意味着他们连吃食都会出来采买了。而且以廖阁的手段，只怕是连外头流向园里的水都要被掐断了罢。这让董君荣越发的不安。
　　――里头一定是发生了什么大事情。
　　想到这里，董君荣的心就像是被一只手捏着，紧得都快喘不过气来了。
　　本来他们里面发生了什么事情都和他没有关系的。就算是死了人，那也自然有御国府、刑部等真正需要去管事儿的人在，怎么着都扯不到他身上去。可是现下里面有着一个人在，只要那个人在那里，他就必须得知晓那里头发生的一切。
　　所以董君荣尽管心里知道不应该责怪这些暗士――他们若不是实在是真的渗透不进去探不到一丁点儿的消息，断然是不会说出叫自己失望的话来的――可他在咬牙半晌后还是难耐自己心底的恼怒低低斥道：一帮废物！
　　暗士们听得他竟然口出怒言心下立刻明白此事于他而言定然是十分的重要了。否则以往常他的态度来看，是绝对不会吐露出这么情绪化的话来的。
　　再去给我查！哪怕从里面飞出的是一只苍蝇你们也要给我问出些消息来！
　　董君荣收敛了情绪冷面背手，对着几人如是说到。
　　是！
　　几个黑影瞬间消失在了他的面前，这是他们应有的素质。而他们的一无所获，是现下不被允许的。
　　烟儿……你一定可要安好……
　　可怜董君荣因着心内的担忧几日几夜的没有睡过一个好觉，早晨还得赶去上朝例行公事。一张原本俊挺有余的脸没个几日就垮塌了下来，看得一班下臣们俱是心中疑惑：这几天应该没什么事儿会让他担忧成这样罢？
　　对着几个平日里交好的下臣们关心的问候，董君荣礼貌有度地表示了自己的谢意。而只有祝谨知道，他是多么的疲惫与焦急。
　　但是祝谨他自己，又何尝不是呢？
　　自己这个刑部的尚书，若说手底下没几个有能耐的人，那可是说不过去的。就算说得过去，估计也没人会信。
　　事实上，祝谨的手里又何尝只有几个而已？他早前遵着父亲的教导，对江湖上那些有能耐偏又不得志的人士颇为支持。那些人，可说是个个身怀绝技。就算是些个鸡鸣狗盗之徒，他也是恩威并施的收着。只因他知道，再没有用的东西，也有存在的意义。指不定哪天便能派上大用场了去。
　　然而，真当他要派他们用场了，却又发现对手实在太过强大，与自己手下那帮子杂牌军又不是一个级别的了。不过，好在他的暗士也是不少的。这些人都是些从人堆里头千挑万选出来，受了严格训练，有着非一般水准的人。他们厉害到甚至只要给他们一根稻草，便能撬开天牢的大门。这不是说天牢的大门太烂，而是因为他们的水准确实太高。当初祝谨亲眼见到他们的这番本领时还曾开玩笑说：若是以后他们老了可以考虑改行当贼去，铁定偷遍了天下无敌手。
　　就是这样的人，他先派了一个去打听消息。本以为只此一个便是足够了，没想到竟然是一点消息也传不回的。
　　好，一个不行那就两个，两个不行那就三个，三个再不行那就四个。他就不信了，自己全员出动难道还搜集不到一丁点儿有用的东西？！
　　结果暗士的领头人跑了回来同他说：百里园被廖阁戒严了，门外还有个萧井在，他们进不去。
　　祝谨对廖阁和萧井还是知道一些的。这两人比起那脾气古怪的钟落鸿来要好接触得多。可也因此他才明白自己的人为何渗透不进去的原因。
　　但是祝谨依然是对那二人有些不大瞧得起，心里还是觉得自己的手下应该是要更加厉害一些的。于是咬了咬牙，对着他狠道：再加人手去！
　　结果那个头人闻言却是不声不响了近半晌，在自己沉默地注视了他将近有半盏茶的时间后方才嘴里支吾道：这个……人似乎是太多了些了……
　　……什么意思？
　　主子，您派的人太多了，而董相国那里似乎也派了人手出来，结果……那天夜里我们两帮子人赶巧儿地都躲在了一处，挤着了……
　　……
　　祝谨脸色变了又变，心里憋闷了半天还发不出来。最后只得大叹了口气，挥挥手让他退下了。
　　算了算了，既然连“他”都查成了这样子，就说明是真的没有办法了。……只可恨那萧井与蓝庭，手段竟然如此厉害，叫自己与君荣的人马都是没有办法进去的！不过……这也正说明，那里面一定发生了一些不可告人的事情。
　　祝谨眼中微闪，他大步走出了书房。
　　“来人！”
　　“老爷？”管家一直守候着静等他的吩咐。
　　“备马，我要去相国府！”
　　有些事情，他必须得同他问个清楚。
　　第二十九章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　夜里，董君荣点了灯坐在书房。虽然已近子时，他却是依然没有睡意。眼下周一圈的阴影，生生的将这个往日里意气风发的俊俏儿郎摧残得就像是得了一场大病似的。周围关心的人不少，还有人愿意出重金为他推荐名医。对此，他都是笑着谢过了。因为只有他自个儿明白，自己的这副样子全部都是因着那满心的担忧所致。只是这番担忧究竟是为了何人又是为了何事，就不便给外人知道了。
　　“主子，祝大人来访。”原本已经睡下的管家此时重又穿了衣裳，站在门外轻声禀到。
　　董君荣抬眼朝门望去，而他的心中对于祝谨深夜前来所为何事已是有了个大概的推测。不过……
　　深夜来访，这还真是他的作风呢。有时候就连他自己都奇怪，这个随性的人究竟是如何坐到现在这个位子的？
　　他自顾自地哧笑了一声，随后对着门外人道：“让他进来罢。”
　　这个人啊长大了脾气依然没改，说风就是雨的。不过做起事来倒也为他博了个雷厉风行的美名。外人不知道这个中的缘由便罢了，他还能不晓得他的臭脾气？
　　正想着，外头走进一个人来，大步跨进门后“嘭”的一声又重重关上了。
　　“轻点儿。夜深了府里除了我可没再醒着的人了。”董君荣温和地斥了他两句。
　　祝谨也不管他，兀自找了张凳子坐了，随后看着他笑道：“你这个做主子的都还没睡呢，他们敢自己先去睡了？”
　　董君荣瞥了他一眼，心里对他的想法不太苟同，嘴里也是驳道：“我睡不着是我的事情，和他们没有关系。”
　　祝谨听他竟然用着带了点认真的态度回答自己的玩笑话，而且语带责怪，不禁微皱了眉头奇怪地瞥了他一眼，“你怎么回事儿？我就是开个玩笑罢了。”
　　董君荣这时才正式地抬眼朝他看去，见他似乎面有愠色自个儿心里暗道糟糕：把他给惹恼了再劝那可又是麻烦事儿一件。
　　“你别恼我。我这不是睡眠不足么……”
　　祝谨闻言看他的脸色，的确是不怎么地好，心里也算是原谅了他。
　　“你说，那里究竟发生了什么？”他也不做任何铺垫，直言问到。
　　董君荣闻言复又垂下了眼，声音似是自语又似是回答：“应该是发生了某些不可告人事情罢……”看来眼下祝谨问他实在是问错了人。
　　“对了，”他忽然想起了一件事情，“听说，你的人与我的人碰头了？”说到这里，他的嘴角带上了抹笑。
　　“还说呢！”祝谨撇了撇嘴同样是又好气又好笑，“我家的同你家的竟然挤到一块儿去了！这挤到一块儿便也罢了，偏偏还都没得些消息回来！这群废东西，真不知平时是怎么训的！”
　　董君荣听罢却是苦笑，“这也怪不得他们。要怪，就怪那里被‘廖阁’和‘萧井’二人把手了。你我对他们的手段可是知道的，而且，若不是因为里面发生了些什么大事儿，他们是断然不会警觉至此的。”
　　祝谨望向董君荣的眼睛微眯了一下，面上失了方才的随便，换上了认真与严肃，“你说，会是什么事儿呢？”
　　“你莫问我了，”结果董君荣又是苦笑着摊了摊手，人朝后仰躺在椅背上，“我可是从中午坐到了现在，一直想都还没有想清楚过呢。”
　　祝谨听他这么一说郁闷极了，因为他也想了这个问题许久，无数的猜测在脑中闪过，可偏偏就是缺了些什么。若是此时能有一点点的风声能被他们探到，他们也就不会这么苦恼了。
　　“……不如，明儿个我们再去岳炅青那儿探探？”祝谨低声询问着。
　　“……也好。我明儿个再问问他，也许他会有什么线索也说不定。”董君荣点了点头，他的心中所想确实与他无异。
　　隔日，前脚早朝刚完，董君荣后脚就踏进了岳炅青的府内。而后者似乎对他的到来也并不意外，二人便去了他的书房相谈。
　　董君荣看着岳炅青面上似乎并无焦急神色心里当即一个反应，知道这人定然是知道了些他们所不知道的东西。
　　而岳炅青见他面色黯沉，眼圈下都是黑了一大片，心知他必定是因为牵挂了沈烟所以久未安睡了。这不禁叫他有了一种同病相怜的感觉。不过，接下来他告诉他的话应该就可以让他安睡了。
　　“关铭去了百里园，可却一直都没有出来，你可知道这其中的缘由？”
　　董君荣听得眼中一闪，叫人一看便知道他十分之希望听到下闻。
　　岳炅青嘴角微微一勾，带了点幸灾乐祸的味道，“因为啊，他与钟落鸿打了一架。二人皆受了重伤，估计现下还躺在床上不能动弹呢。”说罢他朝董君荣看去，只见他眼中微闪，脸上却是依然没有表现出多大的喜悦或惊奇。
　　――这个人果然不简单。岳炅青微挑了眉由此是越发的不敢小瞧他了。
　　“至于这打起来的原因么，我还不知道。不过受伤这点，却是千真万确的。”
　　“为何？”关于这点，董君荣很是好奇。要知道他同祝谨派了那么些人打探结果俱是大败而归，而他却可以对里面的情况知道得这么多又是这么的确定，他――究竟哪儿来的自信？
　　岳炅青闻言微微一笑，笑得那样神秘而又得意，“我自然有我的法子了。其实告诉你也无妨，免得你再怀疑我的话。”
　　“是这样的，我的人抓了个人回来。”
　　“谁？”
　　“辛箬。”
　　“他是谁？”
　　“太医院的御医。”
　　董君荣眼光一闪，不多时眼中就露出了一丝了然。
　　“他是怎么说的？”
　　“呵……”岳炅青的嘴咧开个大大的弧度，“关铭得躺三个月，钟落鸿却得好好的养个半年～！”
　　听到这里，就连董君荣也是忍俊不禁地轻笑出声儿来了。只因这个消息对他们来说实在是大快人心，总觉得解气得很。而那个钟落鸿的下场更是让他们倍觉快意――谁让这人招惹了他们，害他们不得安生了这么段长日子的！现下倒好，报应来了吧？活该。
　　“那烟儿呢？他没事儿吧？”说到这里，董君荣已然收敛了脸上明显的情绪。只是在语气中依旧带了抹无法掩饰的担忧。
　　“他倒是没什么大事儿……”
　　岳炅青的回答让他皱起了眉头，“什么叫没什么‘大事儿’？那意思就是他有些‘小事儿’了？！”
　　“唉……”岳炅青皱着眉轻叹了口气，一双眼睛里带了些许的懊悔，“时间紧迫，还来不及细问辛箬就又被他们给抓回去了，至今他人都还没有回家呢。”意思就是：他现在想问也问不了。
　　那个辛箬虽说在太医院里只能算是普通，地位也是说上不上说下不下。不过，好在以前自己同他有过那么些个交道，而且似乎还颇为恩惠于他。这次整巧赶上了自己派出所有探子的机会，因此他们连太医院的动静也是没有落下的给一并回报了过来。结果，就是这么件要说多不起眼就有多不起眼的小事儿被他的一个手下给挖出了一丝与百里园有关的线索来，于是他当即便派了人守在了他的家门口，直等他一回来就让人赶紧问了些话去。本以为自己的动作已经是够快了，可没等对方屁股坐热了板凳人又是被急急地给抓回去了――当廖阁派的人来时，他们没有注意到，彼时候辛御医家的房梁上正蹲了几位“君子”。
　　不过好歹自己还是得了些个消息的。比起那二人的一无所获来，怎么说都算是种成功。所以岳炅青决定等沈烟回来了，他就好好嘉奖嘉奖那些属下。
　　董君荣听得他这么一说略略思索起来，随后判断沈烟应该是不会有多大问题才是――否则的话那辛箬也不会对他这么说了。
　　想也知道这辛箬定是与岳炅青有些交情的，而且很有可能就是岳炅青曾经施恩与他。而按照岳炅青的性格，也是断然不会将自己对沈烟的重视去透露一丝苗头给别人的。如此看来，辛箬就应该对沈烟的重要性一无所知。那么，他就更加没有理由会去欺骗岳炅青了。因此，这个消息应当是现下最为可信的。
　　这么一想后，董君荣终于可以放下心来了。而他人一放松，就更加觉着疲惫了，就好像那几日积累下来的劳累一起涌了上来一般。于是董君荣再同他说了两句话后便告辞回府了。
　　回去后的他一直睡到了第二天一早，中间连顿饭都没有起来吃过。下人们见着他这副反常的样子都是觉着奇怪：相爷他究竟是在思些什么竟然把自个儿给累成了这样？
　　第三十章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　今天的钟落鸿感觉很好～
　　为何？
　　因为那个讨人厌的关铭终于要走了！
　　这意味着他再也不用去看那张死人脸，以及逼着自己去忍受那股强烈的宰人的念头听着他的嘲讽了！――那种感觉真不是人受的！而且，明明就是比他好不了多少，却硬要搬张椅子坐在“他的”房间死活不肯回自己的房间去！这让习惯了一个人在房内独处的钟落鸿感觉非常的讨厌。
　　一个沈烟也就算了，好歹他是有“职责”在身的。但是！再加一个关铭出来这算个什么意思啊？！还有，每回沈烟一喂自己喝药他那张脸就臭得跟大粪似的，沈烟喂完自己药还要费个精力去哄他，也不知道他哄这死人哄个什么劲儿！
　　不知道为什么，钟落鸿一见到那两个人腻歪在一起他就觉得非常的别扭。
　　不过，现在不一样了――他要走了～哇哈哈哈哈！他只要一想到那个死人脸以后再也不会出现在自己面前了，他就高兴得几乎是要哼出小曲儿来了～！最重要的是，若是那个家伙再要长待下去，难保自己不会被他气得一佛出世二佛升天。要知道这可是在自己的地盘上，被人这么爬到头上来还是头一回，而如此丢面子的事情当然是越早结束越好――现在么，就是那个结束的时刻了！
　　此刻的钟落鸿正兀自躺在自己睡房后头的园里。方才他从窗户里见着今日的日头很不错，于是便喊了人来给他搬了张躺椅放在外头的一处花架下，斑斑洒洒的阳光晒在身上感觉刚刚好。在床上躺了这么些个前所未有的长日子，他觉得自己的骨头都要开始长霉了。
　　灿烂的阳光照着自己同样灿烂的心情，真是妙哉啊～妙哉～
　　钟落鸿是高兴了，他却不知道这里同样高兴的又岂止是他一人。
　　客房内，关铭此刻的心情也是连日里来难得的舒畅――整天看着自己的心上人对着别的男人温柔倍至地喂水送药，再看下去他就真的要再动一次手将那该死的钟落鸿送上西天极乐去了。因此，当他终于可以下地走路时，他的第一个反应便是拉了沈烟的手喊他赶紧收拾包袱跟他走人。
　　沈烟对他的反应实在是哭笑不得。但是，他也没有反驳他，而是真的去收拾东西了。不过说收拾其实也没啥好收拾的，因为他本就是被人绑来的又怎会有自己给带过来呢？所以他在这里生活时所需的一切其实都是钟落鸿一手包办了的，甚至，还包括了他的内襟与外褂以及袜套等等。要把这些都带走的话沈烟觉着不太好意思，怎么说那也是别人买的东西，他可没有出过一分一厘。这就好比别人请客自己还打包带走一样，让人感觉有些厚脸皮。
　　“那好，直接走罢！”关铭的眉眼都因着即将要离开了而带着愉悦的笑。他的这副样子看得沈烟也是心下觉得颇为好笑。
　　他就这么急不可待的想要走么？……不过想想也是，仇人相见分外眼红。再待下去就是他自己也怕他们会想再重蹈覆辙一次了……而这次恐怕就不会是躺躺这么简单的了，那个辛御医肯定会哭出来的……
　　沈烟叹了口气，哭笑不得地摇了摇头。
　　“等等，我们……还是去同他说一声罢。”
　　关铭听得他要去同那厮告别一对眉毛顿时又都纠了起来，眼中也是带上了明显的不悦。
　　他才要开口说上两句反驳的话却被沈烟握住了手，他感觉到他的手指与自己的手指交缠到了一起，暖呼呼的。
　　“同他最后说一声再见就算是打声招呼嘛～毕竟是在他这里住了这么些个日子的，说都不说一声就走了这实在是太没礼貌了些。”
　　而关铭早已被沈烟这般难得亲热的举动给愉悦到了，心里一个开心他说什么就是什么了罢～所以当下他就没了想要反对的意思，任他拉着自己找人道别去了。
　　等他清醒过来时，他们二人已是站在了钟落鸿的面前。而这个惹人嫌似乎也是心情颇好的，听着沈烟说明来意后他的脸上露出了一个大大的笑容，嘴里也是以着几近雀跃的声音高呼道：“慢走不送！”
　　被人用着这么失礼的态度送走的关铭却是一点都没有觉着生气，相反，他还觉得自己与这人原来还是有共同点的――至少他们都对于不用再见到对方了皆是非常之高兴。因此，他当即就如了他的愿拉着沈烟还真就“慢慢的”走出了大门。不过之所以会慢那全是因为他身上的伤才刚见起色不久，因此对于此时的他而言要走得快些确实是强人所难了。更何况，就是他愿意走得快，沈烟也不会答应的。
　　出了园后，沈烟最后再望了一眼这个困了自己数日，却始终没有让自己厌烦过的地方。再想想那个住在了里头的大傻瓜，心里一时间竟然有些感慨，有些复杂了。那个人，也许这一别就真的不会再见了呢……
　　也好，天下无不散的筵席。
　　他抬眼时收敛了眼中的情绪，转身朝向身后的马车走去。此时的关铭正坐在了里头焦急的等着他上来。虽然他本人是很想亲手将他给快快地拉上来的，可无奈此时的他是连路都走不快了又怎么可能还有那个力气去拉人？所以他只得伸长着脖子等着沈烟自动自觉地上来。
　　可就在沈烟一只脚才刚刚跨上车身时，忽然听得有人远远地唤道：“沈公子！”
　　回头一看，是廖阁。
　　只见他大步流星的将几步并作了一步急急来到他的身前，眼中竟是带着几分恳切的问他道：“沈公子，您真的要走？”
　　沈烟见着来人是他不禁露出了一丝笑容，因为在他的心里对这人也是有着几分好感的，至少他从来都没有像他的主子那样招惹过自己。不过，面对着他似是想要挽留的话语他却只能选择了婉拒。
　　“是啊，反正我留着也没什么大的用处了。”更何况，那个人已经讨厌他讨厌到了谁都没有忘掉，就只忘掉了自己一个的地步了不是么？而且，每次喂他喝药就像是要他的命似的，就是不喝药的时候他也是见着自己一次就皱一次眉头。这般的态度他看在了眼里心里自然也是明白的。他自认自己不是那种犯贱犯得厉害的人，所以他当然也就不可能还会有什么继续留下去的念头了。这做人贵有自知之明，自己识相点，别等着让别人开口赶了才知道什么是不受人待见。……所以，自己选择离开，其实在某种程度上来说也是为了免去那日后的难堪罢？
　　沈烟在心里叹了口气，觉得这样的自己有些卑鄙。
　　“沈公子误会了。”然而，廖阁听了他的话后却是面色一变，随后口气颇为认真地同他说道：“廖某还请沈公子再留一段日子罢！”
　　他这话一出口，沈烟自己还没反应过来倒是身后有人先替他出声了。
　　“住口！”关铭用着自己现下可以的最快的速度从马车里探出大半个身子来，对着廖阁怒目而视，嘴里也是沉声斥道：“难道钟落鸿养了你们这些人是白养的么？你们的主子你们自个儿照顾着去，别再来麻烦别人了！”
　　开什么玩笑！这么几天就已经够叫人受的了，再待下去？那还让不让人活了！
　　关铭从有人喊住沈烟的头一刻起心里就憋着股子火气，而等他听清了廖阁是在说得什么话后心里那就更来气儿了。
　　这帮子下人还真是被别人帮忙帮出瘾来了！沈烟是他的人！他照顾自己一个就够了，别的人――谁也没有资格被他照顾！
　　沈烟闻言回以他一个安抚的眼神，心里对这样无礼的关铭却是一点儿都不生气的。因为他知道关铭对这里已是厌恶到了极点，多待一刻都是对他的折磨。
　　这个人为了自己，实在是忍耐得太多了。
　　沈烟心疼着这个胸口仍旧被层层纱布包得有些鼓囊的男人，心里也就越发的不想去违背他的意思了。更何况，他自己也有这个意思。
　　“廖将军说笑了。我既不是大夫又不懂医术，以后也帮不上什么忙的。钟落鸿他有你们就够了，我觉得你们可以将他照顾得很好。”
　　虽然沈烟说话时露出的眼神让人觉得自己是被他满满的信任着的，但是廖阁对他的话却是十分的怀疑――不是怀疑他的话本身，而是怀疑他所说的“照顾”究竟有多少可行性。
　　他家的侯爷天不怕地不怕唯独对自己认准了不喜欢的事情厌恶得就像是个小孩子似的，让他喝个药活像是要摸老虎的屁股，看看沈烟哪次不是得花上大半个时辰才能搞定的？现在要换他们自己来？先不说他们这几人不过是他的手下罢了，他们能有什么立场可以让自己的主子乖乖的喝药的？再说了，就他喝药时的那副态度……每每想起那副几乎可以堪称壮烈的喂药情景，廖阁就觉得自己很有可能会因为这件事儿而越个矩犯个不敬的罪名……由此他也对沈烟的耐心佩服到了极点。
　　脾气好成这样的，他长这么大好像就还真没见过第二个。
　　所以说沈烟这么一走，要让侯爷乖乖喝药快快恢复简直就是不可能的任务。而且，最后麻烦的还是他自己……另外两个人，他是指望不上了。所以不管是于公还是于私，廖阁都觉得不能让沈烟就这么干脆的走了。留一留，说不定就给留住了呢？――他的好脾气，让他觉得还是很有希望的。
　　“沈公子，您……也看到侯爷喝药时的样子了。除了您的话他是谁都决计不会听的。”廖阁朝着人露出了一抹苦笑，眼里露出了很是明显的恳求意味。
　　沈烟闻言也是苦笑着叹了口气，心里知道他说的是实话不错――第一句是真，后一句么……他可不敢苟同。因此他沉默着摇了摇头，人也是往后退了一步，这番表态既是做给了廖阁看更是做给了身后的人看――自己若是再不把人给拒绝了那人肯定等一下又要发脾气了。
　　“抱歉了廖将军，请恕在下实在是无能为力。”
　　沈烟说话的语气虽是柔和却又坚定，这叫廖阁一听便清楚的意识到自己再无说服他的可能了。这个平日里看起来善良可欺的人，原来在某些时候也可以固执得就像是颗石头。廖阁有些失望。
　　不过，这点看他喂侯爷吃药时的样子就知道了――脾气那么倔的人，最后不也乖乖听话了不是？
　　“好罢……那，沈公子多保重了。”廖阁最后还是惋惜的拜别了他。
　　“嗯，你也是。”说罢，他便再也不回头地钻上了马车。
　　这才甫一上车，沈烟就被人拉往了后头直直地坐下了。不过这拉人的手劲是不小，动作却是有些慢的。
　　而这么慢的动作还能有这么霸道的脾气，不是关铭还能有谁？
　　“你别气了，我这不是已经拒绝他了么。”沈烟知道他心里一定还在为着刚才的一幕不高兴，因此他笑着捏了捏他环在自己腰上的大手，同时人也轻轻的朝前默默地与他拉开了些距离。
　　除了手臂的伤其他的可是全部都在了胸口上，他可不能压着他。
　　“哼。”关铭冷哼了一声算是应了。其实他知道他已经拒绝了――他们的对话哪句没被他听到？可就是如此他依然还是会觉得气。
　　沈烟暗笑着摇了摇头，随即也不再多说什么了。于是他干脆闭上了眼睛靠在了微微颠陂着的车壁上假寐。
　　没有了那惹人心烦的药味，没有了那惹人心烦的家伙。现在，他的心终于可以好好的休息一下了。
　　那头，钟落鸿在他们走后可是乐了好一阵子。他仔仔细细的体验着府中的清静，心里也是难得觉得原来安安静静的一个人待着会是件这么幸福的事儿。这滋味他以前怎么就从来没有觉着过呢？
　　日落后，他又唤人来将他给抬了回去。等喝过一些药粥后，他便静静的坐在了床上开始酝酿起了情绪。
　　酝酿什么情绪？
　　当然是酝酿心中的怒气了！等会儿自己铁定又要被人逼着喝那恶心死人的东西了，他若是不发发脾气提示一下他们自己的存在，那个家伙还真就当他是任打任捏的泥人儿了！凭啥他要听他的话？！而且最最可气的是，廖阁蓝庭和萧井明明就是自己的手下，是他当初辛辛苦苦地从人堆里千挑万选出来，然后又辛辛苦苦地把人从一个小兵拉扯到了如今的将军的，凭什么他们对着那家伙的话就是言听计从的而对自己的话就给换成了置若罔闻？！反了他们了！
　　可等他调整好情绪，一双眼睛已经准备好将等下会出现的人给直接瞪死后，却发现不太对劲儿了。
　　“侯爷……请喝药……”侍婢在桌旁犹豫在三终于还是逼着自己捧着药碗上前去了，可颤抖着的双手依然无法掩盖她此时害怕得直想哭的心情。
　　她不明白为什么今天的侯爷看起来要比以前更加的恐怖呢？！沈公子在的时候他明明就不是这个样子的嘛……
　　钟落鸿原本恶狠狠的目光慢慢的变成了茫然，甚至，他还歪过了头去盯着眼前几乎可以说是陌生的脸孔，半天后才听得他开口问道：“‘他’呢？”
　　侍婢一愣，颤抖的双手倒是因为这个而停止了继续将药洒到地上的举动。不过她还是没有反应过来他这是在问谁，反倒是一旁站着的廖阁先听明白了。于是他上前了一步回他道：“侯爷，您忘了？沈公子下午时曾同静王一道来同您道别过的。”――其实准确的说，应该是沈烟“一个人”来同他道别的。
　　钟落鸿闻言脸上又是出现了难得呆愣的表情，“道别？道的什么别？”
　　廖阁等人听了脸色俱是一白，心中又想侯爷是不是真的把脑子给撞坏了？！怎么才发生过的事儿他现下就已经记不得了呢？！想他下午明明还对着人家笑得格外乐呵，甚至嘴里还同人家说着慢走不送的，怎么现下他的反应搞得好像当初说话的人不是他一样了？！
　　“侯爷……您不记得了？就在下午，您还躺在了园里晒着太阳的时候……”廖阁小心翼翼的提醒着他，生怕自己一个不当心又刺激了他让他失去了更多的记忆。
　　钟落鸿闻言皱着眉开始仔细的回想，随后他眼露清明似乎是想起什么来了。但是，接下来他的一句话又是将众人给问倒了：“可那不是那个死人脸要走么？关他什么事儿了？”
　　第三十一章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　他这话一问出口，就连下午才从外头回来便知晓了此事儿的蓝庭也有些受不住了。只听得他嘴里啧了一声，声音之大立即惹来了钟落鸿不悦地一瞪。然后被瞪的人马上就感觉到自己的心脏都是噗噗噗地好生乱跳了一阵，心想着就算是侯爷好笑的失忆了――他就是觉得钟落鸿会失忆是一件很有趣儿的事情，可这威严还是摆在了那儿改不了一分的。
　　“侯爷，沈公子是同静王一道走的。”廖阁耐心的同他解释到。
　　但是，他耐心的解释显然依然是让某人不明就里，“这是为何？”
　　“这个……”廖阁被他看一直盯着，心里开始暗暗叫苦：这让他怎么解释呢？说因为人是被你给绑来的，静王其实是来救人的，所以现在救了人他们就一起高高兴兴地回去了――这话能说吗？能说才怪！
　　他的眼睛求助地暗暗扫向了身旁站着的另外二人，希望着他们之中能有谁出面帮他一把说上两句话引开他的注意力也好啊。可那两个家伙一个是刚刚被瞪了心里头的余威未散，另一个则是充分发挥了自己沉默寡言的个性，任他看了半天就是连屁都不放一个。于是心里恨得牙痒痒的廖阁没了办法，只得又转了眼去对着看了他好久已经开始有些不耐烦的钟落鸿继续解释道：“咳、咳……这个……是这样的……沈公子本就是要同静王一起回去的，只是因为要照顾您和静王，所以才暂时在这里小住了一阵子。现在静王好了，您也没有大碍了，所以他就同静王一道走了。”
　　“是这样么？”然而，钟落鸿看向了他的眼神里依旧带着怀疑。
　　“是这样的。”廖阁干脆低了头死认到底。反正主子的那双眼睛看着就像狼似的凶得要命，与其同他对视着心慌，倒不如低了头不看得好。
　　“萧井――”钟落鸿却当他是放屁。别说相信了，他连一个字都不想浪费那个脑筋去想，因此他唤了在场的人里头最显老实的一个出来，“‘你’来告诉本侯。”
　　得了命令不得不站出来的萧井面无表情的回道：“属下不知。”
　　“……”
　　廖阁低着头的嘴角忍不住的有些抽搐：好嘛，这家伙四个字就把人给打发了。
　　空气忽然沉重了起来。三人知道，钟落鸿是真的在生气了。
　　可奇怪的是，明明应该开始的责骂等了半天都没有蹦出一个字儿来。
　　再抬眼一看，钟落鸿只是坐在了那里朝着说话的人瞪了半天的眼睛，随后就像是累了一样仰面朝天躺回床上去了。而被床幔挡住的他们此时也看不清楚他的样子，也就更加不知道他在想什么了。
　　“……你们都出去罢。”不知道为什么，他的声音听来似是透着无奈与疲惫。
　　三人的心中尽管有些不忍――想他们自打跟随在他的身边以来从来都没有瞒过他一个字。而今天说的话却几乎是一个真字儿都没有的，这换作了是他们自己估计也是会寒心不已的罢。但是，现下他的状态让他们觉得，自己若是讲了实话给他听，真不知他又会是何反应了……更何况他们考虑到他毕竟是重伤未愈的身子，还有个失了忆的脑子，所以就是傻子也知道不能再给他任何的刺激了。因此再三权衡之下，他们依旧选择沉默的退下了。
　　昏暗的灯火在偶尔透进的微风影响之下摇摆起了火做的身子。即使是微小的光亮，也使得室内仅有的光线忽明忽暗了起来。钟落鸿不想再看那闪烁的灯影子了，遂他翻了个身头朝向了里面。
　　此时的他心中有些复杂莫明。就像是有着千种的情绪在里头翻搅一般全然说不清楚究竟是为了什么。唯一可知的，就是那股苦涩的味道，苦得他连斥责别人的欲望都没有了。
　　不知道为什么，他就是觉得很难过。不是因为廖阁对自己的欺骗更不是萧井对自己睁着眼睛说的瞎话。好像是因为……少了什么。
　　少了什么呢？……
　　少了却一个人。
　　可是……明明少的就只是一个陌生的人罢了，为何他会觉得空虚呢？
　　而这种空落落的感觉，让他无所适从。
　　好不容易才习惯了他的存在，现在却要改变了。没有人会再那么耐心地喂自己喝药了，没有人会再那么温和而纵容的望着自己了，没有人会再那么真心地关心着自己了……
　　钟落鸿一直知道，在某些夜里，沈烟会来为他掖被角。尽管只是偶尔的几次罢了，却仍就是叫他觉得窝心极了。
　　他的父母在他四岁时便双双去世了，因此他可说是自小就没有体验过被父母疼爱的感觉。他只知道自己要继承父亲的位子，为这个国家效忠。尽管他也知道自己的性格其实不怎么好，但是他一直都在履行着自己的职责，从来也没有放弃过一回。可是别的人似乎一直都以为，那是皇帝对他的恩赐，所以他的卖命也是理所当然的。但是，始终都没有人想过，他究竟可以从皇帝那里得到过些什么。
　　荣誉？多了也就厌弃了。
　　钱财？他一点也不稀罕。
　　美色？要多少就有多少。
　　这些东西于他而言，从来都是可有可无。
　　而他自己，也可以说是从来都一无所有。
　　他是侯爷不错，可这个位子到底还是父亲留给他的。就算后来被先皇卿点看重，那也是有着前提的。若不是因为他是父亲唯一的儿子，先皇凭什么注意到他？而那些随之而来的东西，就更不是他的了。那些全部都是准备给了别人的――整座府邸的开销与花费，全都要靠那些去支付。而他又因为兴趣来得快去的也快，所以认真说来他其实没有任何的爱好，所以他的俸碌也就一起去拿着养下人了。
　　他唯一所有的，就是自己的身与魂。可这两样除了他自己以外，会有谁来真正的关心的？而他的脾气究竟是好与不好，别人只能厌恶或者喜爱，又有谁曾经真心的劝戒过自己要去收敛的呢？就连皇帝也对自己的性格不置一词，反正他要的只是一个好用的手下罢了，性格的好坏与好用不好用没有直接的关系。
　　然，他的身边出现了一个人。只有那个人会对着自己温和的说：不要对下人乱发脾气，你的坏脾气不仅伤了别人还会伤了你自己的。
　　――他一直都是为了自己好的。钟落鸿知道。
　　如果不是为了自己好，他为什么要一而再再而三的忍受自己？他与他之间，恐怕连朋友都谈不上罢？钟落鸿是这么想着的。
　　可是，就是这样的一个人，竟然会在夜里起身来为自己掖被角。
　　钟落鸿忽然觉得眼睛有些酸涩。
　　沈烟……你究竟是谁？
　　也许是心里的疑惑让他觉得胸口很闷，仿佛压了一块大石头似的。于是在床上躺了很久他都没有睡着过。更可恶的是，到了后半夜他竟然还想小解了。没有办法，他只得艰难地伸手摸向了应该是放在床底的夜壶。
　　该死的，今天是谁放的竟然敢放在这么里面！？
　　摸了半天都没摸到的钟落鸿心里很是恼怒。而下身的腹胀感又让他有些着急。
　　摸到了！
　　他的手指总算触到了那个熟悉的冷东西。可是那东西让他抓不太住，显然是有人将把手的部分放在了别的方向。不过不要紧，他略微地再探出了一点身子，努力伸长了手。结果――
　　“嘭！”的一声闷响，钟落鸿侧着身子摔下了床。
　　胸口瞬间涌上的疼痛让他喘不过气来，而后脑勺也似乎撞到了什么而一跳一跳的直发疼。
　　――钟落鸿晕了。
　　第二天一早，一贯要服侍他洗漱的下人刚进门就吓得将手里端着的水盆给砸在了地上。
　　“……嘶……”地上躺了一夜的钟落鸿被耳旁巨大的声响给吵醒了，可才一睁眼的他就疼得嘴里直抽冷气。
　　随后他发现自己竟然起不来身，于是抬眼朝向呆立在门口似乎连发抖都不会了的下人低低喝道：“还不快扶我起来！”
　　而下人这才如梦初醒般赶紧上前将他轻轻地扶回了床上。
　　钟落鸿下意识地摸了摸自己的头。嗯？为何他会觉得自己的脑袋尺寸有些不对？
　　“拿镜子来。”
　　照了镜子后的钟落鸿一张脸黑得就像是被人泼了浓墨一般，随后他咬牙切齿地问：“是谁干的！？”――竟然敢将他的头包得如此巨大！这哪里是脑袋啊？简直就是个活生生的大白馒头！
　　“是……是辛御医……”下人不明白，他为何此时又想起来问这件事儿了？要知道他这脑袋可是已经顶了好多天了。他们也已经从一开始的想笑不敢笑直接适应到了现在一点都不觉得好笑的地步了。
　　“庸医！”――果然是江山易改本性难移，“人呢？都死到哪里去了？！”
　　“廖……将军现在就在府里，萧将军早上就出去了，蓝参军也在……”
　　“把他们通通给我找来！”
　　“是！”
　　当廖阁与蓝庭听着下人抖抖豁豁地说完了早上他所见到的一切以及他与侯爷之间的对话后，二人忽然有了一个奇异的想法：侯爷是不是回来了？
　　萧井也被人给匆匆唤回，好在他出去的路程离开这里并不是很远。
　　待三人一同聚集进入室内后，他们一见着他的脸，便皆是不自禁的单膝跪了地向他请安。与此同时，他们也在心里确定了自己的猜测：侯爷恢复记忆了。原本的他尽管还是他本人不错，然而，整个人的气质却都有些改变了。失忆时的他就像是拔了须的老虎，叫人感觉不到了往日的威严，唯有在偶尔说话说得凶了的时候才会叫人觉得有些以往的样子。而现下的他就算是一个字都不说，人也依然还是卧在了床上，却已经可以让他们不敢贸然的开口说话了。
　　――这，才是他们的定屏侯。
　　“……这究竟是怎么回事儿？”他不悦地微狭着眼看着跪在自己床前的三人，沉声问着。
　　三人听了自是不敢再瞒，老老实实的将事情前前后后巨无细靡的通通告诉给了他听，包括他曾经失忆的情况也没有给落下。
　　钟落鸿听罢自己的心里也是吃惊不小。因为他从来都没有想过自己竟然会失忆？！而且，自己谁都没忘唯独就偏偏忘记了“他“。这让他感觉有些负罪。但是，更多的却不是这个。尤其是在听闻他们已经离开了之后……
　　“他们……走了？”尽管语气并不明显，可听在三人的耳里他的声音依然是带上了几分明显的伤感。
　　“是的。”
　　钟落鸿沉默不语的垂下了眼睑。
　　此时的他说不清楚自己的心里到底是个什么感觉了。要说是失落也好，难过也罢，反正就是整个人都觉得像是空掉了一般，这比起以前最最无聊的日子来更加叫他难受。想起以前被派到整个国土的最西边时，整日整日里望见的都是遍地的黄色沙烟，偶尔有一两支远行的驼队经过就够全营的士兵好好乐上一阵了――怎么说也都算是见着除了自己以外的人了。抬眼不是你就是我顶多是个他或它，看上两三个月是人都会想吐的。而现下心里的感觉，竟叫他觉得比那时还要糟糕上许多。
　　他走了。唯一庆幸的是，他还可以走……
　　钟落鸿的眸中不自觉的染上了一层欣慰。
　　“对了，”想到这里他忽地一抬头硬是将自己从那股子难以名状的感觉中抽离了出来，而脸上也是故作了轻松的看向廖阁，“是你在危急关头把沈烟拉开的？”
　　他记得了――那一抹在紧要关头扑向了沈烟的身影是谁的。
　　廖阁闻言低着头抱了抱拳谦恭回道：“属下无能，单靠一己之力是无法做到的。”
　　“怎么？有人还帮了你一把？”
　　“本来以我的能力，也是有些断然赶不及了。好在，萧井那时及时地出……脚，‘推’了我一把，这才险险的赶上了。”说到这里，廖阁的心中仍是对那天萧井的所作所为颇有些怨言。
　　这家伙明明就可以出“手”的，结果他非得出“脚”！还出得那么大力！害他的背上为此疼了整整三天三夜。后来得了空再找辛大夫顺便看看，结果那老御医不知是人老了眼神不好了还是故意报复他咋地，撩着他后背的衣服奇怪的直问他：廖将军，你这是被谁作弄了，背上竟然给拓了这么个大脚印子上去啊？哎呀呀……连鞋底的纹路都可以看出一二来哩！
　　钟落鸿闻言噗哧一声笑了出来，眼光一转看向了一旁表情依旧淡漠的萧井道：“干得不错～”
　　“……”这是依然十分沉默的某人。
　　“……”这是心里有些火大的某人。
　　“其实你也不能怪他。萧井的腿上功夫最好你又不是不知道，他要……‘推’你么～自然是得用‘脚’比较快了～”钟落鸿知他内心愤懑，于是忍着笑故作好人的劝他到。
　　而廖阁又怎会不知道他这个主子抱的是个什么心思？不过，既然连他都这么说了他就更没法子诉苦了。上不能言，下无人可言，所以这里头的苦唯有自己打断了门牙和血咽了。其实他也可以反问上一句：他腿上功夫好那他怎么不自己快点儿奔过去救人的啊？！不过想想，自己的功力到底要比他深厚一些，彼时聚精会神的自己运足了全身的真气冲刺，再加上他那一脚的大力“支持”与“帮助”，也才“刚刚好”赶得及去把沈烟从二人中间的位置给撞开而已。所以说沈烟其实也是个病号，他身上的瘀青恐怕也是不少的。只是他同谁都没有讲过，而这两个他费尽心力去照顾的人就更是一无所知了。
　　廖阁暗暗叹了口气。
　　现下就是一想起那天的凶险状况，他还是有些心有余悸的。
　　真的就只是差了那么一点点，只要一眨眼的错过他们就来不及了。幸好，他还是赶上了，沈烟也真是命不该绝。廖阁有时会想，这世上是不是真的有因果报应呢？好人有好报，也许是真的罢。
　　而也幸好沈烟他没有事情。若非如此，现下的他恐怕也不能在这里被钟落鸿拿去说上两句玩笑话了。
　　廖阁偷眼看着躺在床上方才开怀一笑的男人。
　　这个人呐，其实要比他自己所知道的更加在乎“他”些。
　　廖阁对此看得很清楚。就是不知道，这个人自己清不清楚了。
　　“是的，所以属下不会怪他的。反而，还要谢谢他呢。”说这话时，他可是真心实意的。
　　那个好脾气的人，他不希望他出事。
　　钟落鸿嘴角笑意渐退，直到最后，终于从他的脸上完全的隐去了。
　　“你们俩做的很好……真的很好……”他两眼微微有些失神地喃喃说到，也不知是在说给了他们听，还是说给了自己听。
　　只要他还活着，一切，都无所谓了罢……？

　　第三十二章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　关铭终于如愿以偿的带着沈烟回家了。一路上的他的心情已从临走前的不快中恢复了――看着被马车颠到最后歪睡在了自己怀里的人，他的心情就是想坏也坏不起来了不是～？呵呵呵呵～
　　可一回到自己的府邸，才下了马车的他就意识到――自己高兴得太早了。
　　“清哥！？杰哥！？”沈烟见着眼前的二人满脸的惊喜，随即一跳下马车就朝了那二人扑去。而他这一扑，就连关铭伸出来接他的的手也不管了，这让后者在短暂的呆愣后就气得收回了自己的手握成了拳头，最后拿眼狠狠瞪向了那三个重聚后相谈甚欢的人。
　　是哪个多嘴的混帐告诉他们自己回来的！？他一定要拔了那人的舌头！
　　“烟儿……！”沈清沈杰见他跑了过来，二人也是赶紧上前一左一右的围住了他，待得将人给上上下下好好的扫了一遍确定无恙后，心底里这才松了口气。
　　沈烟笑着任由他们检视，随即又是故意大幅度地扭了扭腰动了动腿，示意自己健康得很，所以他们大可不必为自己担心。更何况，这真正有事的人也确实不是他，而是另外的二人啊。
　　“关铭，”想到这里，他笑着又转过了头去看向了那二人中的一人，结果见到的却是一张黑沉的脸，以及那双迸发着点点怒火的眼睛。
　　“……你还没告诉过我，他们怎么会在你这里的……呢……”沈烟心里暗道不妙，刚才的自己似乎是太过兴奋了，以至于将他给忘在了屁股后头……
　　关铭没有理会他的问题，而是径直走上前去把他从二人中间拉了出来。然后两眼示威般地瞪向了那二人，似乎是恨不能再龇个牙发出两声威吓来。
　　沈清见他如此自然也是不甘示弱，他立刻就回以了一记不客气的凌厉眼神。
　　当下，二人的眼刀就在空气里对砍得叮作响。而一旁的沈杰却是聪明的选择了无视。在他看来这沈杰也够无聊的，与其去花那个功夫与情敌眼神交流，还不如拿那个精神头儿好好的看看咱的烟儿呢。
　　对方有什么好看的，还是烟儿好看～
　　沈杰满目的柔情深得简直就可以叫人溺死在了里头了。而他看着看着就不自禁地伸出了手去，轻轻抚上对方柔软依旧的脸颊，“你又瘦了……”
　　简单的四个字，却是满满的载着他的想念与牵挂。
　　而这句原本应该会叫沈烟觉得肉麻的话，此时却是直中了他的心房击溃了他的理智。似乎，他也能感觉得到对方说话时心里的阵阵甜蜜与疼痛了。
　　――这是只有深爱着别人的人才能说得出的话语罢？
　　这般绵长的情思，这般温柔的怜意。唯有真正的发自于肺腑出自于心底，方能让人感受得到一点点的真心。
　　爱一个人，真的好辛苦……
　　但是，被爱的感觉竟然可以这么幸福。
　　四目相对，两厢凝视。
　　怦嗵、怦嗵、怦嗵……
　　――有什么东西从他的眼里涌入了自己的心里。
　　怦嗵、怦嗵、怦嗵……
　　――为何他会觉得在他的眼中，除了自己以外，好象……什么都没有了呢？
　　怦嗵、怦嗵、怦嗵……
　　心跳声大得似乎全世界都可以听得到。沈烟忍不住垂下了眼睑想要掩饰自己的羞怯，只是，他本就不长的眼睫连他的眼神都遮掩不了，而脸上的两抹飞红更是将他的心思出卖得一干二净。
　　“没有的事……倒是你自己，瘦了些罢。”他试图控制住自己已然有些乱掉的心跳，可惜用尽了心神还是枉然。所以他开了口希望借着说话来分散自己的注意力。
　　“呵……”沈杰听得他这么一说不禁抿嘴轻轻地一笑。
　　“烟儿这是在关心我么？”
　　尽管没有得到答案，他的心里还是止不住的泛甜，本在脸上的手也不知何时竟是移到了他的后颈处。他只是轻轻地动了动手指，就像是在抚摸猫儿背颈的动作明明就是轻柔极了却还是惹得沈烟瑟缩起了脖子。
　　他这副躲避的样子看在沈杰的眼里觉得真是可爱极了，眼底里的温柔笑意就像是泉水一般不断上涌着。
　　而原本与沈清瞪得咬牙切齿几乎就要火冒三丈的关铭猛地回过神来就见着了眼前这二人纠缠的目光，以及那浓得化不开的暧昧气氛。于是心里刚被沈清点燃了苗头的火顿时就窜了起来。他也不管沈烟是不是还想跟他们说话，一手搂过了他的腰就带着人直往里去。
　　沈清沈杰见状对视了一眼。他们自然明白他的心中在想些什么了。而且，他们还知道以后的关铭会比现在更加的生气。所以――他们得尽快带烟儿离开这个地方。
　　沈烟被腰上强有力的大手抓着一路直走，等停下来时已经七拐八拐拐到了一处令他十分陌生的地方。但看关铭的样子，这里应该就是他自个儿住的主院不会错了。
　　到了目的地后，关铭就不再把着他的腰不放而是改去牵起了他的手。
　　“你的手怎地这么冷？”关铭停下了脚步皱起了眉头。
　　“哪里是我冷了？是你的手太热了。我这可是正常温度啊。”沈烟从来也没有觉着自己的体温低过。他摸摸自己的额头，正常。再摸摸关铭的额头，也很正常。可就是关铭的手掌心温度似乎有些偏高了。
　　“手是冷的。”关铭依然对此介怀不已。
　　沈烟想了想，明白过来了。
　　“是不是和你练的武功有关系？”他见过关铭手掌心泛红的样子。
　　经他这么一提点，关铭心想着也有几分道理。看来确实是自己多虑了。
　　他牵着沈烟进了房。房内的风格似乎映证了主人的性格，冷漠孤僻，简洁得几乎没有多少人气，任何的装饰物在这里似乎都显多余。可就是如此清冷的室内竟然摆了一面巨大的屏风。它横隔在了外室与内室的中间，将两处和谐而自然的分离了开来。
　　屏上，一头雪白底玄青纹的吊睛大虎立于陡石之上，虎尾蜿蜒上扬，双足踏地有力。虎面上微张的大嘴露出了里面的森森白牙，一双圆瞪的虎目也似是已将猎物定在了眼里只待机会一到就蹴前将之猎杀了。而虎身上的毛发也被描绘得十分细致根根分明，看着就能让人想像得出摸在手里会是怎样的细滑。
　　沈烟赞叹，这画匠的手艺真可谓是绝世无双了。
　　“对了，百禁在哪里？好久没有见过它了。”屏风上的白虎提醒了他关铭的爱宠，那只很讨人喜欢的大老虎。自从上次一别后似乎就再也没有见过它了。
　　“在宫里。”
　　“宫里？”
　　“皇后喜欢它。”
　　“啊？”沈烟闻言有些惊奇地睁大了眼睛。
　　皇后……那是个女孩子吧？竟然有女孩子胆子会这么大的，还真是稀奇。不过人家是国母么，呵呵。
　　“明天就去要回来。”关铭见他想念自己的百禁，当下就决定明天要派个人去把它给带回来。反正算算时间也确实是该把它讨回来了，那个皇后霸着它的日子可真够久的。而沈烟的话也正好提醒了他。
　　“不用了，既然皇后喜欢它，那就让它继续待在那儿好了。”沈烟觉得就因为自己想念它而把它从皇后那里讨回来，是不是太不客气了些？
　　“没关系。”关铭捏了捏他的手，知道他心里想的是什么，“如果不是哥哥来要，我也不会给的。”
　　一句话就道明了他是多么的不把皇后放在眼里。
　　沈烟听罢也是有些哭笑不得。
　　关铭拉着他坐到了窗边的长形靠椅上，大片的阳光正好从窗外洒落。阳光下的沈烟浑身上下都被镀上了一层淡淡的光晕，使得他虽是柔和却也平凡的外貌顿时有了几分过人的神彩。而这般的他也让看着他的人不自觉的生出了几分有别于以往的平静与安祥，心也是从最底层起开始融化了。
　　更何况他离自己是这么的近，近到连他的眼睫毛他都可以一根根的数出来给他听。
　　“烟儿……”
　　沈烟看着他，目光温柔。
　　“嫁给我好不好？”
　　“――喝？！咳、咳、咳、咳……咳、咳、咳、咳咳……！”
　　第三十三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟足以堪称盛大的咳嗽叫关铭赶紧上前去猛拍他的后背为他顺气。等他终于缓过神来能闭上嘴巴了那也已经过了将近要半盏茶的时间了。
　　但是，咳嗽停了他心中的震撼却没有消失。
　　“没事吧？”
　　怎么好端端地就咳嗽起来了呢？再联想起刚才自己握着的他的手是那么的凉，他又不禁怀疑起来他会不会是受了什么风寒？
　　“没事。”沈烟清了清喉咙回答到。
　　“真的？”
　　“嗯。”只是被你吓到了而已。沈烟心里补充了一句。
　　“那么……你的回答呢？”既然他没事，那就继续刚才的话题罢。
　　沈烟闻言却是脸上一僵，随后才勉强挤出了一丝笑容来，“嗯……这个……能不能……以后再说啊……？”
　　关铭没有回答。而事实上沈烟也不需要他的回答――只要看他的脸色他就知道了。
　　“呃……那个……我是第一次被人……求婚，所以不太知道该怎么反应你才是。”沈烟说出了那两个字后脸上泛起了一抹不太自然的神色，有尴尬有奇怪有不习惯，还有……害羞。
　　关铭见着他的两眼东扫西扫的就是不敢看向自己，脸上不悦的神色终是缓了一缓。
　　“好。”
　　“……啊？你说什么？”沈烟有些惊喜：他这是应了？！
　　“你只要说‘好’就行了。”关铭用着自己最最轻柔的声音解释着。
　　而沈烟听了，却是只能苦笑以对。
　　就知道他不会答应的……
　　……嫁给他？先不说自己愿不愿意，就是外头的那两个也不会同意的罢……呵、呵呵……这话要是放在了以前，他估计会很不给人面子的笑出声来。可是，现在的他可是一点都笑不出来的。
　　“关铭……我想，有些事儿该让你知道了。”沈烟深吸了口气，许是受凝重的心情所影响，他脸上本来有些随意的神色一点一点的尽数撤去了，换之以一副无比认真的神情。
　　而关铭看着这样的他，心里不知为何忽然生出了一种恐慌。他觉得他即将说出的话语会让自己很不高兴。但是……就算如此，他也不想去阻止他说下去。这种矛盾感让他觉着很不舒服，很不安。只是，他依然没有说出一个不字来。
　　“我喜欢沈清和沈杰。”
　　一句话，两个名字，三个人。
　　――自己，不在里面。
　　一瞬间，时间似乎停止了。
　　他静静的看着沈烟，看着他的这个心爱之人，看着他对自己说出了这个世上最残忍的语言。
　　痛楚从他的心底开始缓缓向上扩散。
　　“为什么？”声音有些艰涩。
　　沈烟清楚的看见，关铭说话的时候脸上的肌肉紧绷着，就像是他在勉强忍耐着什么。而且，他眼中的情绪他也看得很明白。
　　他在忍耐。
　　沈烟微垂下了眼。
　　其实，他也明白自己的话有多么的伤人。一个人的肚量再大，也不可能容忍自己的心上人去喜欢别人的。更何况，这个人还是关铭，是那个有脾气就发喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢直截了当心思清白得就像是一张白纸的大孩子。
　　沈烟有些心疼了。
　　“你先不要气啊。”他努力露出了一抹微笑来，手也轻轻抚着对方线条硬朗的脸颊，“我的话还没有说完呢。”
　　关铭猛地将覆在自己脸上的手死死握住。
　　――这双手，无论他说什么自己就是死也不会放开的！
　　“不管你要说什么，你都是我的！”他低沉的声音彰显出了他的决心。而他的脑海里也在飞速的思考着，如果沈烟真的要去选择那两个人而弃他不于顾的话，他该怎样才能留下他。眼中的阴鸷渐渐聚笼。
　　尽管，有些手段是沈烟绝对不会乐意看到的。更有可能的，是他会恨自己的……
　　关铭咬了咬牙。
　　虽然失去沈烟的信赖让他很难过。但比起失去他整个人来，这些痛楚又算得了什么？！它们只不过是为了得到这个人的代价罢了。
　　有得必有失，这个道理他明白。不过唯一可以让人高兴的，是他还能够靠自己失去的，换来自己想要的。而当他得到自己想要的之后，他就再也不会放手了。他会紧紧地将他抱在自己的怀里，任何想要夺走他的人都会被他咬嗜得滴血不剩。
　　沈烟缓缓抬起了空闲的另外一只手，轻轻地，在关铭的脑门儿上弹了一下。
　　“我说了，我的话还没有说完呢。”他对他的焦躁不是不明白，只是他的话都还没有说完，他就如此急切地表明自己的态度，是不是……太急了一点？
　　这个孩子，还真是个急性子。
　　关铭对于自己被人无缘无故弹了一记脑门有些不满。不过无法否认的是，他的这一举动确实分散了他的一些注意力，让他头脑里阴暗的一切稍稍退散了。
　　“我也喜欢你。”
　　沈烟大概不知道，自己说话的时候神情是多么的温柔。而这般的温柔，又与刚才沈杰看着他时别无二致。
　　而他的话也成功的将关铭方才聚拢的阴戾瞬间压制了下去，他的眼底又被一种暖意所取代。
　　“再说一次。”
　　“我喜欢你。”
　　这次，沈烟的微笑一点也不勉强。因为他知道这个人眼下是喜悦着的，而他的喜悦又因为自己而来，这让他也是不禁欢喜起来了。
　　“烟儿，我也喜欢你……”关铭再也忍不住地将人拥进了自己的怀里，紧紧地抱着。
　　“我知道。”都说出想娶他的话来了，还能不喜欢？沈烟笑眯了眼乐呵呵的想着。
　　“我想和你在一起……”
　　“嗯。”
　　“嫁给我吧……”
　　“嗯……嗯？”沈烟闻言倏地瞪大了眼睛，才要回抱的手也是收了回来。
　　“你说‘好’。”
　　“关铭……这件事儿……不是我一个人能说得算的……”他有些心虚的提醒着他另外二人的存在。
　　“快说‘好’。”而此时的关铭却要比先前还要显得急躁，原本抱着他的两只手改而捏住了他的肩膀似乎在传达着他的心情。
　　“关铭，你听我说。”沈烟耐着性子想要抚慰他。
　　“我不听！”结果关铭却要比他先失了耐心，低吼了一声后倏地站起了身来。走来走去的他看上去很烦躁，烦躁得就像是一只即将发狂的狮子。
　　“我不明白！”他反复走了几个来回后忽然一个转身面对着他，脸上的神情因着内心极度的愤怒与嫉妒而变得有些狰狞。只是，他的眼神依然保有了几分理智，而不是与钟落鸿对战之时的那般。
　　“你喜欢我，我喜欢你，我想娶你和你一直都在一起，你为什么不答应？！难道你不想同我在一起么？！还是说……你还惦记着他们？！”
　　沈烟面对着这样的他终于皱起了眉头，“我说过了，我喜欢他们，也喜欢你。”
　　“既然你喜欢了我那你就不可以再去喜欢别人了！”关铭朝着他大吼到。此时他内心的愤懑已是再也压抑不住的爆发了出来。他知道，自己就快压制不住了。但是，他不想、他不想……
　　“……沈清和沈杰，还有我，我们三个人是一定要在一起的。”沈烟垂下了眼，淡淡地说着。
　　这是事实，而且是已经好不容易才得到了他们应允的事实。他不可以因为他一个人就浪费了那二人对自己的心意。
　　所以他希望关铭能明白：如果不能学会分享，那么就连享有的那一份资格都会失去。
　　――要还是不要，他给予对方选择的权利。
　　渐渐的，关铭的嘴角狞了起来。原本垂在身体两侧的双手也是握成了拳头，紧紧的，连关节都开始泛起了白。
　　他心里的野兽正在不住的叫嚣。
　　终于，升腾的熊熊怒火逼得他无意识地扫开了面前一切碍眼的东西。桌子，椅子，茶杯，茶壶，花瓶，门帘，屏风……所有可以破坏的东西全部都毁坏在了他的双手之下。
　　不过，到底还没有完全从伤痛中恢复过来。所以不一会儿，他就被迫停手了。
　　等到他喘着粗气终于可以将心里头的那股子怒意暂时压抑之后，原本简洁的房间内有如狂风过境一般，满是狼籍。唯一完整的，似乎就只有沈烟所在的一方净土了。
　　第三十四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　同关铭一样冷静下来的，还有沈烟。
　　他冷眼看着关铭气极的发狂摔东西毁东西，自己的心里又何尝不气？
　　他气这人明明就是在乎着他的，却总喜欢将他的话当耳旁风。他能明白他想要独占自己的心情，可对方却从来都不会体谅到他的难处。甚至，还要一再的相逼。所以说，即使他并没有说出什么伤人的过分话来，却也足够惹人不耐了。
　　自己对他的喜爱之情，其实是不亚于对沈杰与沈清的。否则，他又为何要同他坦诚的谈论这些呢？而正因为自己意识到了这点，在放不下关铭的同时他才会对沈清沈杰格外的歉疚。
　　他们二人同他可以说是自小一块儿长大的。除去双亲以外，他们就是自己最亲的亲人了。他们对自己的好，一辈子都说不完。可就是这样两个对自己这么好，陪伴自己比谁都要久的人――双亲不在了，自然就是他们在自己身边的时间最长了――现下竟然在他的心中要与一个才认识了比他们少了至少三分之一时间都不止的人平起平坐。这实在是太不公平了。
　　可是，人心呐……不是用秤可以去衡量的。
　　沈烟明白自己的偏颇，却也无奈于自己的偏颇。明明自己就是一个讲究公正的人，却连自己的心都不公正了。他对这样的自己很懊恼，很厌恶。
　　可是他的这些难处，对方究竟是明不明白呢？
　　显然，他不明白。
　　他是谁？他是当今天子唯一的弟弟。以他的地位，不需要体谅任何人。沈烟的心底在冷笑――他觉得自己应该也包括在那任何的范围之内了罢！？
　　以上，就是沈烟会软言威胁他的原因。
　　但是，在见到关铭的发狂之后，沈烟忽然为自己的想法感到很是羞愧。
　　这个天之骄子满心的狂躁发泄在了室内的一切上，可独独他脚下的这片地界，他似乎是连看都没有看一眼的。就好像，此时的自己并不是坐在了他的房内，并不是坐在了他的面前，并不是坐在了他触手可及的地方。
　　他明明就可以轻而易举的单手就将自己这个惹他生气的人给了断的，不是么？
　　沈烟看着他将室内的一切销毁殆尽，他的心中却慢慢的平静了。甚至到了最后，还带上了深深的歉意。
　　――真正自私的人，其实一直都是自己。
　　表面上看来，是他把选择的权利给予了对方。而事实上，他却是在帮助自己去逃避。
　　为了两个人放弃一个人，他不想。
　　为了一个人放弃两个人，他不愿。
　　所以他选择了让对方去选择究竟是要，还是不要。他知道做选择的感觉是多么的痛苦，所以他的发泄是合理的。
　　而房内的零乱，与自己所待之处的整洁形成了鲜明的对比。
　　――关铭就算是狂怒了，也始终没有伤害自己的意思。
　　内疚，歉意，心疼……种种感觉交织在他的心头让他说不出话来。
　　相对于他的沉默，关铭的心头确实怒海翻腾。他回头望了一眼坐在那里的沈烟，心里的主意在此刻终于打定了。
　　那二人不死，他就无法安心。
　　他拔脚就走，而沈烟却还犹自沉浸在了自己的思绪之中没有注意到此时他的眼神里透露出的那一抹不寻常。
　　直到门外传来了打斗声，他才惊觉房内已经没了他的踪影。
　　他赶紧跑到门外一看，那个举剑就要向关铭劈去的人不是沈杰还能是谁？！
　　“住手！”
　　他的一声大叫竟然真的喝住了正在动手的人。
　　原来，沈清与沈杰好不容易找到了关铭和沈烟所在的地方。当他们正在犹豫着是直接闯进去要人好呢，还是怎么着？就听得房内传出了异样的声响。接下来，关铭就走出来了。
　　他见着他们时阴恻恻地咧嘴一笑，那杀气浓得他们混身都打了一个寒颤。还没等他们明白过来是怎么回事儿呢他就开始动手了！
　　于是他们下意识的举剑应战。只是，为何他们会觉得关铭的身手似乎有些不大利索呢？
　　正待他们狐疑之时，沈烟出现了。
　　他满脸的焦急与担忧看得沈清和沈杰心下一喜。不过还没等他们喜上心头，就见得自己的心上人直接跑向了另外的人。这番变故将二人打击得握着剑呆愣在了原地。
　　“你没事吧？！”沈烟问话的对象是关铭。
　　关铭此时正气得咬牙切齿――刚才他差点就丢脸的被人给一招劈了，这让自尊心高如他者如何能忍得下去？！
　　不过，沈烟跑出来头一个关心的是他，这倒叫他有些满意了。
　　“你怎么能动手呢？！”沈烟心疼地骂着他。
　　关铭眼光一转，拿手捂起了自己的胸口。
　　他这副样子看在了沈烟眼里显然就是伤痛发作的表现了。
　　“烟儿……”沈清一声疑惑的叫唤让他的目光转了过去。
　　他看着提剑的二人，再看着身旁捂着胸口的关铭，咬了咬牙。
　　“……你们走……”
　　沈杰眼中的瞳孔骤然有些收缩。
　　“什么？烟儿，你说什么？”沈清也不知是听清楚了还是没有听清楚，对着对面的人又是发了一遍问。
　　“我让你们走！”沈烟扶着关铭的背想让他稍微借点力，却不想他得寸进尺的将大半身子都靠在了他的身上。
　　“他让你们走，你们没有听到么？”关铭得意得勾着嘴角说着火上浇油的话。
　　“你们走罢。离开这里，快点离开这里！”
　　沈清被他的态度弄糊涂了，刚要开口再问上什么，却被人扯住了袖子。回头一看，原来是面色苍白的沈杰。
　　“你……真要我们走？”他扯着沈清的手似乎有些颤抖。
　　烟儿啊烟儿，你可知无论是为了什么目的，你说的这番话都太过伤人心了？！
　　“是。”
　　“……好！”沈杰想要大笑，却是无论如何都笑不出来。他眼中的苍惶似乎不欲叫人看见，猛地一提气就飞身跃过了高高的墙头迅速消失在了他们的眼界之外。
　　沈清面对着今日里一而再再而三的冲击还是有些搞不太清楚状况。但是，沈烟抱着关铭的样子实在是太过刺眼了。而沈杰……那个家伙究竟是在搞什么？！他咬了咬唇，最后深深地看了一眼自己的心上人就追着沈杰的脚步去了。
　　院内恢复到了只有他们二人的样子。其实下人还是有的，只是他们都明智的躲在了一边，不敢冒出头来。
　　沈烟忽然觉得很累。
　　“回房休息罢。你身上的伤还没有好，你……不该动手的。”他扶着关铭回到了室内。
　　“哼……我还没动手呢。”要不是有伤在身，他必定要这两个家伙死在这里。
　　“你……不准动他们。”沈烟黑下了脸来。
　　“……怎么？你还是喜欢他们？”关铭闻言又重新直起了身子，哪里还有一点点方才虚弱的样子？而他的心情也因为沈烟此时从来也没有过的严厉口气而陡转直下。
　　“对。”沈烟也不多说什么，直接回以一字。
　　“好……你可以喜欢他们。”关铭头一回凶狠地瞪着他，“但是，你这辈子都休想再踏出这里一步了！”说罢他狠狠地甩上了房门。
　　沈烟没有拦他。他只是沉默地站在了那里。
　　“来人！”
　　一阵焦急的脚步声。
　　“……王爷？”
　　“把这扇门给我锁上！谁都不许进去！”
　　“啊、是！”
　　沈烟一连被关铭关了两天。期间只有下人送水送食物过来。关铭似乎是有意要忽略他的存在一般，自那天发完脾气之后就再也没有见过他的人了。
　　难道他是真的对沈烟哀莫大于心死了么？
　　怎么可能。
　　若真是如此他也不至于还要用自己的房间关着人了。
　　那么，他这两天为什么会不见人影呢？原因无他，他要实现自己的愿望，自然是要去寻找实现愿望的途径了。
　　皇帝看着眼前笔直地站在那里，两只眼睛瞪得比以往任何时候都要凶狠的弟弟，心里真的是有些发怵了。
　　他才下朝刚进御书房转身就见了他鬼魅一般的忽然飘到了自己的面前。那双充斥着红色血丝的眼睛与其说是在看着自己，还不如说是在瞪着自己更准确。
　　被他这么一吓皇帝倒也没有丢脸的惊叫出声来。不过，这不是因为他沉着过人胆量颇大，而是因为他已经被吓得连叫都叫不出声儿来了。
　　不过，也幸好他没有叫出来。要知道这里可是御书房，外头有多少宫人守着，又有多少禁卫军在巡逻。若是他此时惨叫一声，真不知会有多少人冲进来……而那些将关铭当作刺客的人有多少，恐怕今日里皇宫内就又得增加多少的冤魂了。
　　因此从某种程度上来说，他这一叫不仅是保护了自己的面子，更是挽救了不少人的性命。
　　这么想着的皇帝终于觉得心里的尴尬稍稍缓解了。
　　“咳……你又来找朕，是为了何事啊？”皇帝坐到了自己的龙椅上，镇定自若地端起崇英为他新沏的茶喝了一口。
　　“我明天就要娶沈烟。”
　　“噗――咳咳咳咳咳咳咳……”一连串的咳嗽从皇帝的口中连珠炮般地冒出，外头侯着的崇英也是清楚的听到了，可当他刚想推门进去时，却听得皇帝用着有些难受的声音急急叫道：“不要进来！”
　　“……是。”虽感疑惑，但是崇英还是乖乖的遵了命令将才可了条缝的门重又掩好。
　　皇帝一手挡在嘴前掩饰着自己的狼狈，一手赶忙去拿了湿巾回来擦自己身上的水渍。这些原本都该是奴才们干的事情现下只得他亲自动手了――指望关铭去做显然是不可能的。更何况，与其喊他还不如自己动手来得干脆些。皇帝很清醒的意识到了这点，所以他自顾自的略显笨拙地擦着，把害他至此的关铭给晾在了一边。
　　等他终于擦完水了再抬头，关铭竟然一动未动地依旧站在了那里维持着自己先前的姿势一点儿也没有变过。
　　而皇帝似乎也这才忆起，先前的自己都是听到了些什么。
　　“弟弟啊……你在开朕玩笑呢，是吧？”皇帝和蔼的笑着。他希望对方能肯定方才的话全部都是自己的幻觉。
　　“我明天就要和沈烟成亲。”
　　“……”可是现实无情地抽了皇帝一个大耳刮子。
　　第三十五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“咄、咄、咄……”
　　皇帝的手指有些焦躁地敲击着桌面。
　　“你知道自己在说什么吗？”最后还是他首先沉不住气地开口问他。
　　可关铭只是兀自倔强地站在了那里，对着他的发问不声不响的。
　　尽管内心很想骂他一通，可看着这样的他皇帝的话就在嘴边转了又转，最终还是化作了一声长长的叹息。
　　“究竟是出了什么事儿逼得你这么急？”
　　皇帝的话就像是打开了关铭隐忍多时的情绪的闸口，只见他猛地抬眼朝他看去，嘴角竟然有些委屈的瘪了起来。看那样子若是换在一个五岁的孩子身上，根本就是哇哇大哭的前兆。
　　“我若是再不与他成亲，他就要被别人抢走了！”
　　听着关铭几乎是吼出来的话，皇帝沉默了。
　　“沈烟他……不喜欢你了？”
　　关铭摇了摇头。
　　皇帝放心地往后一仰，大手一摆道：“那你急个啥啊～？”
　　“我说了！”关铭见他似乎不能理解自己的感受，心里又是急了起来。他握着双拳的身子朝前一挺，两只眼睛瞪得大大的，就像两枚铜铃。
　　“你喜欢他，他也喜欢你，那他还跑得了么？”皇帝对他此时的骇状却是全然不怕，有些漫不经心的说了他一句。
　　“可他喜欢的还有别人！”关铭终于吼出了最叫自己挂怀的地方。
　　这回轮到皇帝沉默了。过不久，就见他微皱了眉头抬眼看他，“他真……这么说的？”
　　关铭点了点头。
　　皇帝这下是不气也不行了。
　　想当初那个沈烟在他面前说得一套一套的，害他又是内疚又是歉疚，觉得自己妨碍别人的情爱实在是对不住他们了。可谁想，他同意了吧却又出了这么一碴出来！这个沈烟！也实在是太不知检点了些！有了关铭难道还不够么？！他弟弟对他一心一意忠贞不渝的，他倒好，竟然还敢吃着碗里的看着锅里的？开什么玩笑！他的弟弟能是那种货色？！
　　越想越气的皇帝连牙都咬了起来，大力地拍了桌子一下鼻子里冷哼一声，两眼迸着愤怒的火花看着自己委屈伤心的弟弟说道：“哥给你撑腰去！”
　　结果关铭看着自己豪情万状的亲哥哥来了句：“我不要你撑腰。”
　　“噗噜噜噜……”皇帝迅速地泄了气，倍受打击的睁着无神的双眼，脑海里全部放空就只剩了那一句：我不要你撑腰不要你撑腰要你撑腰你撑腰撑腰腰腰腰腰腰……在回荡。
　　“我只要你下旨让我明日成婚便可。”关铭也不管他是怎么想的，只顾着把自己的想法再次说给了他听。
　　他的话把皇帝从灰丧的深渊中给拉了出来。他甩了甩脑袋皱眉看向了自己的弟弟，心里实在不明白他的这个亲弟弟怎么会这么笨？又不是说人娶回来了就会一心一意的对自己的，否则的话这世上哪儿还会有“出轨”一词？
　　“你甭以为娶回家就可以安心了。他若是记挂着别的人，你就是娶了也是没有用的。还有可能会给你戴绿帽子呢，你这个傻瓜。”皇帝冷哼到。
　　“他休想！”关铭听了他的话后脸色一沉，面上是越发的难看。
　　“行了行了，看看你这样子！”皇帝对他的态度却是十分的不满，“你在这里同我说有什么用啊，关键还是要摆平沈烟才是。要让他对你一心一意了，而不是锁住了他的人却丢了他的心。”
　　这个笨人！亏他还是自己的弟弟呢！他还真就觉着奇怪了，同是一个娘胎里头出来的，为何对待这情爱之事他却可以笨成了这样？若非母妃已经不在了，他还真想去问问关铭究竟是不是她生的。
　　关铭闻言却是完完全全地垮下了脸――皇帝的话正中红心直指目标。他其实也不是不知道这背后的关键出在了哪里，可他就是想破了脑袋却也没有想出个所以然来。再加上心里又急又气又嫉又恨的，使得原本就对这些情爱之事并不擅长的他就更加没有余裕去思考了。所以他在想了一天除了把自己差点逼疯外别无所获的第二天就径直跑到了这里来，询问他人生唯一的指导者――他的兄长，皇帝哥哥。
　　想想那次他才教了自己一个眼神就赚得了沈烟的无数“亲吻”，所以这件事儿也来向他请教准没错！
　　“我还真就不明白他有什么好了……一个两个的……他有这么招人喜欢么？”皇帝疑惑地瞟了他一眼，嘴里再次嘟囔起他上次就问过的问题。不过，显然他也忘记了自己上次同关铭说起这事儿时他的反应，而现下的关铭当然就很大方的让他重温了一次。
　　在关铭饱含凶光的目光中洗礼了一遍后，皇帝无奈地叹了口气：“你也别烦了……该是你的就是你的，不该是你的你留也留不住……”其实这就是句废话，皇帝自己也知道。
　　而关铭一听心里那叫一气啊！他是来找人帮忙的，不是来找人开导他的！
　　“哥哥！你只要赐婚便成了，其他的你甭管。”
　　皇帝忽然被他的话给触怒了。
　　“你说什么？其他的我别管？”皇帝说罢抿着嘴看向了他，心里忍不住的怒意横生，“怎么？想着用朕的时候就来找朕了，用不着朕的时候就当朕是个屁了是不是？！”
　　关铭对他突如其来的怒气有些不解――他丝毫不觉得自己有说过什么该惹他生气的话。若是平常的他虽也不会说出什么宽慰人的话语，却也会很聪明的选择沉默不语。而眼下的他就连自己都是满心的烦躁了又怎会有那个心思去管别人在想着什么？所以当下他又顶了回去。
　　“我说了，你只要赐婚便是了，其他的事情你不需要再管。”关铭觉得就算得不到沈烟的心也罢，至少他得到了他的人――这总比什么都没有的好。这种颇有点破罐子破摔意味的想法放在以前他定然不屑去想，但是眼下的他，别无选择。
　　“朕不准。”皇帝冷笑一声，一屁股复又坐下了也不管对方是不是会对自己的话勃然大怒。
　　此时的皇帝真有一种自己养大了儿子，儿子却是有了媳妇就忘了娘的感觉。
　　“哥哥！？”关铭的两眼闻言有些不敢置信的望着他。
　　皇帝见他这样心里又开始有些泛软，可转眼想到他方才对自己的那种态度，就觉着自己再不给他点教训，以后他就会更加不把自己放在眼里了。
　　“你就是叫爹都没用。朕是皇帝，君无戏言。你退下罢！”说罢他别过了眼伸手拿过一本奏折开始批阅了起来。
　　见这皇帝似乎是打定了主意不准备帮自己了，关铭恨恨地一咬牙也是干脆地转身就走。
　　门外的崇英一见门被推开下意识的以为是皇帝出来了而恭敬地低下了头。心里同时有些疑惑：今日陛下怎地这么早就批完奏折了？可当他看到经过自己面前的靴子绝对不是明黄色的时候他惊讶地抬头，结果吓得一屁股坐到了地上半天没有起来。
　　我的妈呀这静王怎么从里面跑出来了？！
　　而且还顶着一张鬼一样的脸孔，这不明摆着是在吓人么！
　　过了好半天崇英才缓过劲儿来的从地上爬了起来。静王走的时候没有把门完全关好，所以这时还留着一条不算小的缝。
　　崇英很想偷偷的往里瞧上一眼看看皇帝陛下此时如何了。不过身为宫中职位最高的太监总管，他具备的专业素养又岂会输给自己的好奇心？所以他依然轻手轻脚地掩上了门扉终就没有朝里面望过一眼。
　　只是，站在了门外的他心里依旧在止不住的想：这兄弟俩这回又吵什么了？
　　第三十六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　从皇帝那里吃了闭门羹回来的关铭很不高兴。
　　他心里很气皇帝竟然会不帮他。原本的他以为，自己只要有了皇帝的保证与下召之后，一切就都万无一失了。可没成想，这事儿竟然是连八字都没了一撇。这叫原本已经抱了几分笃定的他很失望。
　　而沈烟还被他关在自己的房间里头没有放出来。他好想去看他可是又不敢看。
　　关铭对这样懦弱的自己很是痛恨。然而，痛恨过后嘴角依然只得苦涩。
　　喜欢上一个人，真不是件容易的事情……
　　尽管害怕他会厌恶这般霸道的自己，可是他还很想见见他，然后再像往常一样喊他一声烟儿……
　　不知不觉间，他竟然已是站在了关着沈烟的房间门口。
　　紧闭的门扉里面，有着叫他既害怕又想念的心上人。
　　进去？……还是不进去？
　　关铭就像是一只无头苍蝇一般有些拿不定主意了。最后，他终于鼓起了勇气朝前迈去。
　　可才跨了一步他又倏地停住了。
　　万一……烟儿不想再见到自己了怎么办？
　　关铭为自己的想象痛苦不已。
　　他紧皱着眉头望向眼前对他来说不过是薄薄两片的门扉，心里知道那个人就在里头，只要一推开门就可以见到他了……可是，他又深深的害怕着，害怕那个从来都是对着自己笑意吟吟的人不再对着自己笑了。甚至，还会露出厌恶的神情，嘴里说着讨厌自己的等等话语……
　　他的手紧了又松，松了又紧。最后的他觉得自己与其在外游移不定，还不如死个痛快的好。他要厌恶就让他厌恶罢！至少此刻的他眼里只有自己了。
　　门被人推开了。
　　沈烟闻声下意识地朝那个方向望去，以为是哪个下人送饭来了――此时与他平日里吃饭时间差不了多少。
　　可进来的人不是别人，是关铭。
　　沈烟略带惊讶地看着他，心里奇怪着为何才一二日不见他就变成了眼前这副模样？衣衫依然光鲜，脸上的神色却是十分的阴郁。
　　“你怎么了？”
　　关铭从门口进来后只走了几步就没再动了。
　　“是不是生病了？”沈烟见他不说话以为他是身体不大舒服，于是从桌边走到了他的身旁，然而，待他想伸手去摸他的额头时人却被他紧紧地拥入了怀中。
　　关铭此时觉得很高兴。
　　方才他在短短的几步时间内设想了每一种可能却独独没有想到一进门他竟然就会对自己嘘寒问暖！
　　原来他的烟儿还是会对他好的！无论自己如何对他，他终究还是会对他好的！那么，自己是不是可以期待――他也是爱着自己的？
　　而关铭莫名的激动让沈烟更加觉得奇怪了，从而也就更加肯定了他定是有病在身的想法。
　　“让御医看看好不好？”他的头被人压在了对方的肩窝，于是说话的声音化做震动透过衣料传到了关铭的身上。
　　这个人真就像个孩子似的，生病了也不喜欢看医生。
　　“……我没有关系。”关铭摸了摸他的头，心里为这份温度感慨不已。
　　能抱着这个人，真好。
　　“……真的？”沈烟却是有些怀疑他的想法。
　　关铭放开了他，一双眼睛温柔而歉意地凝视着眼前的人，随后轻声问他道：“你……不怪我？”
　　沈烟一听自然明白过来他说的是什么了。只见他一如既往的微笑，抬手轻轻的摸上了他的头发，“不怪你。”
　　这个傻孩子，他怎会真的与他计较呢？
　　“你真不怪我？”关铭有些激动的再次问他。
　　“我真不怪你。”
　　中国的文字真是有趣儿。只是五个字，颠来倒去再换个语气就全然不同了。沈烟笑着暗想。
　　“烟儿……”关铭感动的将人又给抱进了自己的怀中，随即忍不住蹭起了他的脖子，这模样简直就是在撒娇。
　　而沈烟对他这番样子也是放着听之任之的态度，甚至，心里还有点甜。
　　“我不会怪你的，傻孩子……”沈烟怜惜的目光看着自己眼前的肩膀，“要有错，那也全是我一人的错。怎么怪都怪不到你身上的啊……”
　　“这不是你的错。”关铭闻言皱着眉抬起了头来。
　　“不，这是我的错。是我太过贪心了才害得你这么痛苦。”沈烟依然用着温柔如水的目光注视着他，“你是好的，他们也都是好的。要怪就怪我罢，我实在是不值得你们为我至此呢……”
　　沈杰最后的那一眼，此时又浮现在了他的眼前。
　　――如此陌生的眼神，却叫人宁愿一次都没有见过的好。
　　关铭很不喜欢现在的沈烟。看上去他在笑，可感觉上他像是在哭。
　　“你的好，我明白的。”他伸手抚摸他的脸，想要给他一丝安慰，可能说出来的话却只有这么笨拙的一句。
　　不过，沈烟怎会不明白他的用意呢？只见他眼中的愧疚之色褪去，又恢复到了以往的那般神采，明朗，乐观，灿烂，温暖。
　　关铭眼见得他恢复，自己的心情也随之好了起来。
　　“吱呀――”一声，半掩的门再度被人推开。
　　二人共同向门口望去，结果才到门口的人刚要说话就被眼前的人给生生吓得定在了原地。
　　“主……主……主……主子！”进来的是一名年轻的侍婢。看她的样子显然是被忽然出现在这里的关铭给吓住了。
　　沈烟听得她这么一唤忍不住“噗哧”一声笑了出来。因为方才她结结巴巴的想喊主子，却因为太过惊讶而把音给喊岔了，于是在他耳里就变成了“猪……猪……猪……猪子！”
　　而关铭听他这么一笑又是回过了头去看向了他。虽然他不知道这有什么好笑的，不过烟儿笑了他就会觉得心情很好。而他这心情一好人也跟着微笑了起来。
　　“你笑什么？嗯？”他抱着沈烟凑到了他的耳旁，轻柔地问到。
　　可还未等沈烟回答就听得“咣――呛――”一声脆响，显然是有什么东西摔碎了。再看，不是那侍婢还能是谁。
　　眼见得满地的菜饭全部报销给了土地公公，小侍婢吓得一张小脸惨白惨白的。再被闻声朝她看来关铭这么一瞪，当下就两腿一软只顾着趴坐在了地上连求饶都给忘记了。
　　关铭见她在沈烟面前如此失态心下非常不悦，刚要开口唤人把她拖出去惩戒一番然后再驱出府去时，却觉得手上一暖，低头一看，原来是被人握住了。
　　“今天天气不错，我们去你院子里吃吧？”
　　人体的温度从沈烟的手上传到了他的手上，原本有些不悦的情绪瞬时就恢复到了平静。而他对于沈烟的话也是向来没有异议的，当下他就拉着沈烟的手跨过了满地的饭菜往外走去。
　　路过侍婢身边时，沈烟顿了一下脚步俯身轻轻地拍了拍她的脑袋对这个小丫头说道：“收拾好了就再端两份过来吧，谢谢你了。”话才说完人就被关铭大力地扯了回去。
　　侍婢坐在了原地呆愣愣的维持着二人离开时的样子，脑海里再回想起方才自己的所见所闻，不禁伸出手狠狠掐了一下自己的脸肉。
　　会疼啊……那就不是梦了。
　　到底是静王府的人，在确信自己刚才不是在做梦后她就又赶紧忙活开了。
　　这满地的饭菜与瓷碗碎片若是被管家瞧见了非骂死她不可。
　　可是随即她又像是想起了什么似的停下了手头上打扫的活计，两只小手提着裙子往厨房的方向很没形象的一阵小跑――她可还记着沈公子的话呢！
　　这么一想，她的脸蛋儿竟然红了。
　　第三十七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　关铭的脸色有些难看。
　　看得崇英的心里直打颤。
　　为何？
　　话说前刻他进门，宣了皇帝的命令给他听，结果他就这般脸色了。而一旁的年轻人只是沉默着听完他的话，然后嘴角往上抬了抬，莫名的就让满室的气氛变得缓和了不少。
　　“谢谢公公了，我会去的。”
　　崇英终于反应过来眼前这陌生人是谁了――他应该就是召书上说的“沈烟”沈公子了！难怪陛下要在写完给静王的御旨之后又重新改了再写，却只是加了一人名字上去而已。那时的崇英还有些疑惑：这沈烟是谁啊？
　　其实也不怪他没有印象，因为那一夜崇英虽然有陪同皇帝陛下去湖畔廊下密会钟落鸿，不过都说了是“密会”了，他这个宫人又怎会真的带在了身边？再者那夜的湖边夜色深沉，他又离开得远，只知道皇帝在同人说话却不知道那头除了钟侯爷外还坐了谁。因此他此时不认得沈烟那也是正常的。
　　“那……还烦请沈公子……开解王爷……”崇英原本说这话是好意的，可在关铭耳里听来却不是那个味道，只见他两眼才朝他看去就吓得他半句话差点噎在了嘴里。
　　看着太监总管堪称飞奔的速度，沈烟心下有些好笑。
　　关铭就这么吓人？
　　他回过头将人上上下下的好好打量了一番，直看得后者对他露出了满眼的疑惑与不解方才罢休。
　　可即便看过以后他仍旧是暗暗摇了摇头，实在不明白在那位总管的眼中关铭究竟是化身成了什么才能把他给吓成了那样儿？
　　“你真的要去？”关铭搂过了他问到。
　　“当然。而且你也要去。”沈烟不反抗的任他亲密地搂着自己。这要是放在了以前他定然是要不留痕迹的想办法退出来的。不过眼下他既然已经表明了自己接受关铭的意思，那么他也就不会再矜持于情人间的亲密了。
　　“我不想去。”对着他关铭是说不出像“我不要去”这等断然决绝的话来的。
　　“陛下都已经下旨了，难道你还想抗旨不成？”沈烟轻笑着瞥了他一眼。
　　“哼，就是抗了，他也不能拿我怎样。”关铭鼻子里冷哼了一声，自信而又嚣张地说到。
　　前阵子和哥哥吵架的情景还深深的记在自己的脑里呢。他叫自己去就去？那他岂不是很没面子？！
　　关铭不知道在他在说这话的时候沈烟已是仔仔细细的又将他观察了一番。而他的结论就是：这家伙肯定是同皇帝又闹着什么别扭了。
　　想法一出，他又暗暗叹了口气。
　　这两兄弟还真是麻烦，一日不吵就不太平。真不知道他们哪里来的那么多的矛盾。在他看来，生在皇家兄弟还能好成他们这样的实在是少见，所以就越发的显得弥足珍贵了。然，他不知道的是，他们俩闹矛盾的原因却在他的身上。
　　“可是，我想去看看。”沈烟回眼对着他他认真地说到。
　　而关铭对着他的请求当然是无法拒绝了――他连心都恨不得拿出来献给他了又怎会舍得拒绝他的愿望？这样的自己放在了以前那是绝对无法想象的。但是，现在的他就是这样一个人。有时连他自己也会不禁感叹，爱情的力量竟然会这么大，大到可以让一个人的心性都为之改变。
　　因此此刻的他只得叹了口气苦笑道：“好罢好罢……依你就是了……”然而，眼底深深的宠溺却是无法掩饰的。更何况，他原本也没有想过要去掩饰。
　　――他就是要对他好，好到让他离不开自己才是最好。关铭的眼中快速闪过一抹狡猾。
　　“那天……是不是要穿得很隆重？”
　　戗国的二皇子领着大队人马从遥远的西北出发，历经半月，前日终于抵达了。面对着千里迢迢而来的客人――虽然对方的国家与己国之间的交往在此以前并不密切，但是皇帝依然要好好宴请上他一番了。而在这宴会之中，王宫里的权贵自然是少不了的，而且朝中凡是三品以上的大员也皆在受邀之列。所以皇帝派人来传召于关铭，其实并不叫人意外。
　　沈烟意外的是，自己竟然也在那宴请的名单之上。
　　他想了想，唯一比较像答案的就是自己怎么说也是皇帝认过的“弟弟”。或许正因为如此，自己才会被那些礼部的官员也列了进去罢。
　　“衣服的事儿你不用操心，我会让人给你置办的。”关铭喊人找来了管家，立马就将这事儿给吩咐下去了。下午管家就找来了皇家制衣的专坊，为二人量身体裁后保证二日以后交衣。
　　沈烟叹服于他们的工作效率之高，要知道薛富贵的彩衣坊虽然效率也很高，可要交出一件订制好的成衣那也至少得是三日以后了。
　　不过面对他的疑问管家却是不以为意地笑道：“沈公子有所不知，这皇家制衣的专坊只为皇家制宴服与常衣，精细的重要的衣裳是另有别家去负责的。而且，皇家里头能请得动他们去制衣的总共也就那么十来个，所以他们的活计从来都不忙，就是这回大宴外族宾客估计也忙活不到哪里去。再者，他们的师傅也不少，和着帮忙打下手的小厮们零零总总算算也要一百来个人头了，这么多人一块儿干活动作再不快，那才叫奇怪呢。”
　　这让他闻言有些咋舌。
　　果然是众人拾柴火焰高啊，专工专做，效率想不高也难。不过也有些浪费就是了。那么大口子人养着，实在是不划算。
　　待用过晚膳后，二人在书房里聊了些话，又各自看了会儿书。直至戌时，沈烟便准备回房睡了。而他的房间，自那日以后就一直都是关铭的房间不曾变过了。换言之，他们二人是睡在了一起的。
　　对此沈烟一开始也曾担忧过，他又不是白痴，自然知道睡在了一起会有什么后果。于是他对关铭提议说要住到客房去，可无奈后者对他的要求一律采取了忽略政策。而且，沈烟若是自顾自的睡到了别的房去，早上醒来，就会发现自己又睡回了关铭的旁边。再看身子底下的那张床，还有那面隔挡了外室与内室的白虎屏风，都明明白白的告诉了自己：这里是关铭的房间。
　　这么来来回的回的几次以后，沈烟终于放弃了。
　　可这一放弃，似乎就让关铭有些得寸进尺了。
　　想到这里，沈烟眼中流露出一抹羞色，解衣的动作也是变得有些微缓慢了。现在的天已然开始有些变暖，而他的亵衣自入冬以来厚度就没再变过了。此时还盖着一床厚实的被子，身边又躺了个成年的男子，晚上还真的是感觉有些热了。
　　但是，他还是想等天再变得热些时候才换身轻薄的衣裳。
　　而他不换衣服的原因，除了现下他还熬得住外，还有另外一个。
　　沈烟哭笑不得地摇了摇头。
　　他从没有想到，自己竟然还有“防狼”的一天……
　　“烟儿？”不知何时关铭已经站到了他的面前，见他呆坐在床畔，不解地唤了他一声。
　　沈烟见他来了，尴尬的让了半边给他，随后就动作麻利地脱完了外衣躺进内侧的被窝里头去了。过不了多久，室内就归于黑暗。而身旁卧处的塌陷以及袭来的热度告诉他：关铭已经上来了。
　　他闭起眼睛。心里叫着自己快快睡着，快快睡着。可饶是如此他依旧可以感觉得到，身后那两束目光是如何热切地扎在了自己的身上。
　　而他的感觉也确实无误。关铭的视线此时确实是牢牢的钉在了他的背上，颈上，和头上。黑暗之于他，根本就构不成丝毫的妨碍。
　　更何况，在他的心里头沈烟就是一个发光体。无论在哪里，无论在何时，他的目光都会追着他不放。此时，更不会是例外。
　　沈烟背对着他，略显瘦削的肩比起自己的来似乎要略窄了一些。不过，抱在怀里倒是刚刚好。他的腰身因为裹在了被子底下而看不见，但是他知道，自己只要稍一伸手，便可纳之入怀。
　　关铭稍稍移了过去，脸颊忽然感觉有些搔痒。转眼一瞥，原来是沈烟的头发。披散开来的青丝铺在白色的床面上就像是盛开的花朵，甚至还真的带了些许的香味。
　　这叫他不禁拿起了一束放在鼻边似乎是想要确定自己并没有闻错。啊，果然有味道。有点像水果，又有点像花朵。这叫关铭有些不解了：同样是用着府里的东西沐浴，为何烟儿的身上会这么香？
　　而且，这股香气虽是清淡，却很勾人。
　　沈烟原本闭着的眼睛忽然睁开了。因为来自腰上的手正在把他慢慢地往后拖去。他有些哭笑不得地看着自己不受意志地向后移动，现在他就是想睡也铁定睡不着了。
　　更何况，他还清楚的知道身后的人想要做什么。一旦意识到这点以后，他就忍不住伸手去阻止腰上那只想将他继续往后拖的手，可结果依旧是无奈的一点儿用处都没有的。等身后人的动作终于停下来时，他的背上变得缓烘烘的，颈上也感觉到了某人的呼吸。
　　“烟儿，我想亲亲你……”
　　低哑的声音，撒娇般的口气。
　　沈烟嘴角挂上一抹苦笑。因为他实在是太清楚某人的辞不达意了。
　　第三十八章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　前几晚，他还真以为关铭只是想亲亲他罢了。他心想他想亲就亲罢，反正也不会少一块肉的。可是亲着亲着这味道就变了，而那只不规矩的手也让他差点就像个小女生一样惊叫了出来。
　　那一回都是好不容易才把关铭给赶回去的，这回说什么他也不会答应他了。
　　所以沈烟干脆装睡地闭起了眼。
　　可没过多久就复又睁了开来，而且，还带着一抹羞恼。
　　“你的手放哪里呢？！”他低声喝了一句，干脆转过身去同他面对着面。
　　而当他一转头就被关铭的眼睛给吓到了――他的眼睛怎么像狼似的在夜里还会发着光的？！
　　关铭见他终于肯转过身来了，于是自己也就不客气地倾身上前将他给轻轻吻住了。他耐心的舔吻着对方柔软的双唇要求着对方给予他回应，最后直等怀里的人变得像小猫一样乖顺后他的双手这才尽情地抚上他的身子。
　　烟儿的身子摸起来就是这么舒服，让人一摸就想之不尽。
　　可就在他将要探寻到最最隐私的地方之时，一只手坚定地制止了他。
　　啧……
　　关铭微狭了眼不满地动了动手想要将那只手甩开，可那只手的主人似乎就像是打定了主意一样紧紧地握在了他的手腕上不叫他再前进半分。
　　“烟儿！”他不满地轻唤，方才微仰了头承受他的亲吻的人看着他，眼里的无奈与哀求让人看得心生怜惜。
　　“我就亲亲你……”关铭温柔地说服着。
　　可某人根本就不吃他这一套。沈烟坚定地用着自己最最可怜的眼神望着他。
　　“真的……只是亲亲你而已……”
　　沈烟这回连人都往后退了。
　　关铭终于失了耐心又把人一把抓了回来，比之先前贴得还要密切。
　　沈烟脸红了。
　　“我都这样了，你还想我怎样……？”关铭皱着眉痛苦地在他耳旁昵喃。随后又轻微动了动身子磨蹭他，好叫他知道自己忍得有多么痛苦。
　　沈烟也是个男人，而且还是个当过爹的男人。他当然能理解关铭此时的忍耐是多么的不容易。不过，也正因为他是个男人，而且还是个当过爹的男人，所以他才知道自己绝对不能答应他！
　　男人毕竟与女人不同，而他又从来都不觉得那个出口换做了进口会让人觉得愉快。更何况，从某种意义上来说，他也是体验过的……只不过那已经是非常久以前的事情了，真的是非常久了，久得让他忘记了是如何发生的。不过，却没有久到让他忘记了痛苦。
　　“……前两次不也这样，你……可以继续参考嘛……”
　　沈烟的话叫关铭气得直磨牙。他真想一把掐死这个小东西！
　　可是眼光一转，他又委屈又难过地嘟囔起来：“……我是想你……不是想手……”
　　沈烟差点被他的话逗得喷笑出来，不过考虑到此时若是再笑出声来实在是太摧残人了些，所以他就忍住了。
　　关铭趁机又凑上前去在他颈子上轻轻地密吻着，试图挑起他的□。而另一方面，他心里对他的反应其实是有着不满的：唯独自己一人沉醉，他却无动于衷，这怎么可以！？
　　而多日以来的琢磨叫他知道，沈烟的后颈似乎是他的软肋。果不其然，怀里的身子开始变得有些瘫软，连紧紧握着自己手腕的手力道也明显变弱了。这叫关铭心里偷笑不已，右手像是游蛇一般快速地钻了进去。
　　沈烟猛地抬头，用着不敢置信的目光盯着他，下身传来的歙动让他面上一派红潮。关铭低下了头亲啄着他的嘴角，随后又把人慢慢地拉近，似乎想让人嵌进自己的怀里一般。
　　“关铭！”
　　“嗯。”
　　沈烟有些类似惊慌的叫唤在他耳里听来和小猫叫没什么两样。忽略了也就忽略了，没什么要紧的。
　　“清哥和杰哥在哪里？”
　　空气的温度徒然骤降。而那只不断侵袭的手终于退了出去，这让沈烟暗暗松了口气。
　　关铭心里的火却越烧越旺。
　　他一个翻身将人压到了身下，随后两手撑在旁边看着他，落下的头发将对方的脸围在了自己的视线正前方。
　　“不要在我面前提起他们！”
　　沈烟知道此时关铭必定是心中恨极，对他也是气极了罢？原本他也是不想说出这些惹他生气的话来的，可无奈他逼得自己实在是太紧了，这才让他只能说出这些个惹他生气的话来好引开他的注意力了。
　　“可是……我实在是担心不过……”他说的也是实话。而他心里挥之不去的阴云是：关铭是不是再会对他们不利。
　　自从那一日过后，他猜想着他们二人是不是已经离开这里了……原本他还希冀这会不会在某个深夜里听到熟悉的人或者看到熟悉的身影，但是，连日来留给他的只有失望。
　　……不过走了也好，至少关铭不会在轻易的找他们麻烦了。
　　这个想法让他略感安心，同时，却也有些怅然若失。
　　他会想：他们……是不是不要我了？
　　“你就只会担心他们！你为何从来都不担心我的！？”关铭气得低头咬了他唇上一口，不过只是能把人咬痛了却不会受伤罢了。
　　沈烟闻言收敛心神换之以一笑，随即抬手搂住了他的脖子把人拉到自己的怀里，“你是关铭呀，是我顶顶厉害的关铭呀，担心你，那是对你的侮辱。”
　　关铭被他的话哄得顿时又没了脾气，两手也是温顺地回抱着他。不过在心里头他依然是有些不满的，于是只听得他嘴里轻道：“我想你担心我。”
　　他这话说得沈烟又是忍不住笑了起来，“好好好，我担心你，担心你。”
　　就这么哄着，竟然又是一夜过去了。
　　沈烟暗自庆幸：有惊无险，有惊无险……
　　董君荣方才下朝回来，便急急赶回了府换了身衣服便准备出门了。
　　去哪里？
　　自然是要去拜会一下静王了。
　　既然已经知道了沈烟的下落，他怎可能在家里再闲坐得住？静王的府里不比百里园，少了一个廖阁萧井这两员大将，静王府的动静多多少少他还是可以知道一些的。而眼下的他更加知道，自己若是再不去，不知又会被谁给捷足先登了。
　　看着金漆书的静王府三个大字，董君荣深吸了口气，心里不敢放松片刻。
　　他与这静王素来无甚交往，连这么多年来一共见过多少次面用一只手就可以数清楚了。
　　应门的管家见来人是他，客气的先将人给请了进去。
　　不过片刻的功夫，管家就跑了回来同他说：静王今日不见客。
　　董君荣对此已是有了充足的心理准备，于是他露出一贯和熙的笑容对管家说道：“烦请你，去请‘沈公子’出来。”
　　管家一听，虽然面露难色，不过还是应声去办了。
　　“君荣哥！”
　　欣喜的声音让董君荣听得心房为之一颤。
　　抬眼一望，那走近的人不是自己日思夜想的人还会是谁？可没等人走到自己身旁，一个大煞风景的身影就横插在了二人中间。
　　“董君荣见过静王，王爷千岁。”他客气而淡漠地拜了一礼，目光暂时从他身后的人身上移开了。
　　第三十九章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　关铭从沈烟那一句君荣哥出口起，就很不高兴。
　　他喊谁喊得竟然这样亲热的？似乎还带着股子兴奋，以及……惊喜？关铭因为自己的想法不悦地眯了眯眼睛，随即把身后的人遮得更密实了。
　　“你是谁？”他瞪着眼前的人，将他上上下下扫了个遍，脑中立刻就得出了一个结论：手无缚鸡之力，不足为惧。
　　沈烟嘴角微挑，从他身后走了出来，略带促狭地对着他说道：“君荣哥是相国啊！你怎么会没有见过呢？”
　　君荣哥、君荣哥……关铭眼中的乌云慢慢聚拢。
　　董君荣听得他说话也是微微一笑，看着他的目光温柔极了。
　　他的烟儿还能好好的唤上自己一声，真好。
　　而他眼中发生的这一细微变化，同样也是一丝不落的望进了别人的眼中。
　　“回房去。”关铭抓过身前人的手臂，终是忍不住的低喝到。
　　连他这个王爷都不知道的事儿他竟然都很清楚，可见这二人之间的关系是有多么的亲密了。而这叫他更加意识到，沈烟在他不知道的地方，不知道的时间里，不知道又和谁人有过什么样的关系了。随即，在他的脑海中又是联想起了夜里自己一再被人拒绝的求欢。于是多日以来被压抑的怒火终于由得名为嫉妒的引信所点燃，一发不可收拾的在他的心上迅速燎原。
　　而闻得他言的沈烟，脸上的笑意在慢慢退去。
　　他不明白他这又是在为了什么而生气？而且，他还用着这般听来近乎于命令的口吻对自己讲话――这让他不禁觉得，对方究竟是把他当作了什么人？
　　既是情人，就该平等。沈烟向来不认为亲密是约束对方的理由，更何况若是因为他们之间的关系而让关铭产生了“我是他的东西”的想法，那就意味着以后他会有更多的麻烦――关铭的脾气，经过这么一些日子的相处以来，他就是想不摸透也难。而这，可不是他乐于见到的事情。想到这里，沈烟一改笑颜反而是微微地皱起了眉来，心中原本见到旧友时的喜悦之情也因此而消失得一干二净了。
　　董君荣听得关铭用这种语气对沈烟说话，心下的不悦也开始有些冒头。想他认识沈烟这么久以来还从未用过这种语气同他说过一句话呢，这个男人又是凭什么“命令”他？于是一双原本深藏了柔情的眼里，顿时生出了几分冷意与狐疑。
　　“静王想必是朝务生疏了罢，不认得在先下也是可以理解的。所以，静王也不必迁怒于别人。”他语气淡然的提醒着，说话的内容虽是客观，然，听起来却是不大叫人觉着舒服的。而在他的心底里其实是希望能借此让对方自觉一点，晓得要收敛一下自己的态度。
　　他知道静王被皇帝宠惯了，但这并不意味着他就可以任意妄为的对待别人。尤其是，那个人还是沈烟的时候。
　　关铭听得他显然就是在为沈烟鸣不平，心中愈加气恼的同时也更加怀疑起他们二人之间的关系来了。
　　“你有什么资格管我怎么对他说话？”他不示弱的冷笑一声，人更是挑衅地前进了一步以眼威逼的看着对方。
　　二人之间的距离近得不足一臂，气氛由着先前的淡漠直接升级到了一触即发的地步。
　　董君荣从来都不是软弱的人，该前进时他绝对不会后退。更何况，此时这人惹得自己与沈烟俱是不快――他对沈烟的表情变化可是察觉得十分清楚的，因此在他心中已然开始对他不满了。
　　就算对方是比他位高权重的“静王”又是如何？他董君荣何时怕过这些皇亲国戚了？！更何况，现下哪怕是仅仅后退了一小步，在他自己看来都是堪堪的丢尽了自己的颜面的举动，特别是还有沈烟在场的时候，他更加不能后退半分。
　　“烟儿是我的朋友，”董君荣冷硬的目光直视着对方，“我不希望你用这种‘命令’的口吻对他说话。”
　　朋友？关铭嘴角的冷笑进一步加深了，“他是我的‘情人’，你这个‘朋友’，滚远一些。”
　　董君荣闻言瞳孔骤一收缩，脸上带着露骨的震惊看向了沈烟。
　　吃惊，震惊，不敢相信。五味同时在心中翻搅似是就要从心头猛然跃出了，就连那张向来谨言的嘴也是张得大大的以此表达着主人内心的情绪。而他的这番模样与他平日里向来是深藏不露，内敛到了极致的样子简直就是大相径庭了。
　　然而，现下的他根本就没有余裕去顾及自己是否失态，满头满脑的全部都是深深的疑惑与震惊。它们在他的眼里心里缠绕，最后通通化作了一句话：这是“真、的”？可是，他问不出口，也不想问――他觉得将那两个字说出口都是种痛苦。
　　情、人……？！
　　沈烟的眼中浮现了几分羞恼。这个关铭方才对他说话时怎就不想着他是他的情人了？那种命令的口气，让他十分反感。而眼下他又将自己与他的关系这么大刺刺的告诉给了董君荣，这就让他更加不悦了――自己接受了他并不意味着他就可以将之召告天下。原本就只是二人之间的事儿，他为何要去讲给了别人听呢？虽然董君荣是与自己打小一块儿长大的好友，但他也不能确定后者对他情感世界的与众不同是不是就能坦然的接受了。而现在，董君荣眼中的不敢置信明明白白的摆在了那里，就是个瞎子估计都看得出来他并不高兴。
　　想到这里，沈烟略带怯懦地望着董君荣。他不希望这个有如兄长般的人厌弃他。他……真的不喜欢这种感觉。
　　“君荣哥……”他轻轻地唤着，希望他能像往常一样温声回他。
　　“……他说的，可都是真的？”可对方的声音是如此的干涩，眼中的不敢置信让问的人看得心里有些刺痛。
　　但是尽管痛，他还是选择了点头――事实如此，他不能因为害怕被好友厌弃而选择了逃避。那样子，是会伤了关铭的。
　　说话的二人心中各自忧愁，唯一高兴的人便是关铭了。他眼带得意地抓过了沈烟的手牢牢牵住，心中的愤懑已经全然被沈烟方才点头的动作所化灭了。随后他仰起头骄傲地望着这个明显就是同他有着相同心思的男人，心里恶质的期待着对方最好能够就此一蹶不振告老还乡去。
　　既然让他见到了对方对沈烟的态度，他就不可能再放任他徘徊在沈烟的身边。所以他现在要做的，就是击溃他，让他连一丝一毫甚至是一厘的期待都没有。
　　沈烟是他的――这个事实，谁都不可以改变！
　　而沈烟看着董君荣有些泛白的脸色，心里的不安愈来愈深。
　　“君荣哥……你会看不起我么？”他的声音在话尾处几不可察的带了一丝颤抖。
　　看不起你？
　　董君荣的双唇痛苦的裂成了一条缝隙――直至此时他都下意识的试图露出一抹笑容给去他看。因为他知道，沈烟看不到他的笑会担心。然而他却不知，现下他的笑不会让人看了放心，只会让人觉得更加心痛与愧疚。
　　“……你是真心……‘爱’着他的？”
　　沈烟眼中的董君荣有着一张书生气的文质面孔，而此时，他的脸上看来竟似一丝血色也无了。一个原本意气风发的人变成了这样，这让他内心既疚且痛。只是痛归痛，说到底也终究不会改变他的心意。
　　“嗯。我对他的喜爱，不亚于对清哥和杰哥。”
　　他这话一出口，同时说愣了在场的两个人。
　　董君荣的心中顿生疑惑：清哥？杰哥？……脑中飞快的搜罗了一圈，这才忆起从前似乎是有两个人叫这名儿的。但是那二人应该是他的堂兄弟还是什么的罢？为何此时又得与关铭并提了？
　　随后他疑惑的目光下意识的扫向了一旁的关铭，只见他气得脸色铁青，双目饱含怒意就像是要吃人了一般死死瞪着沈烟。而他的这般反应，又叫董君荣顿时明白过来了。
　　然而等他这么一明白后，心里又开始止不住的惊讶了。一张嘴巴张了几张似是有话要说，可最终却还是闭上了――饶是他平日里再能舌战群雄，现下也是有些不知该从何问起了。最后的最后，他稍稍冷静了头脑又将波动的情绪也给压制下来以后，方才问道：“烟儿，你这究竟是……怎么回事儿？”
　　沈烟闻言苦笑起来，“不错，我的情人不止他一个，还有另外二人。小时候你也应该见过的，我的堂兄沈清与沈杰。”
　　董君荣听得他亲口承认，一时间心里真是想哭又想笑。
　　哭的是，自己守候了多年为之烦闷为之欢喜的人竟然被别人抢了先机。笑的是，沈烟他既然能接受男子，而且还不止一人，那么这是不是意味着，他还是有机会的？
　　关铭在一旁听得他这么说几欲发狂。他最最恨的，便是从沈烟的口里冒出别人的名字来。而且现在他对着别人这么一说，这不摆明了是在给别人希望么！？
　　而看对方的样子似乎也是想到了这点，尽管他的眼中还微带了些迷惘，但那古怪的神色仍是叫人看得心中不安。
　　“来人！”
　　管家站在外厅听得自家主子这么一声虎吼，赶紧从外头快奔了进来。
　　“送客！”说罢关铭便把人捉了回去，也不管自己的“客人”是不是真的被“送”了走了。
　　而董君荣生平头一次被人这么毫不客气的谴了出来。若是放在了以前，这是不可能，也绝不可信的情况。不过此刻他没有功夫去理睬这些，他还在想着沈烟的话。
　　等人回到了府里，他还是有些愣神。然后就一个人关进了书房，谁都不理。
　　而另一头，祝谨从下人那里听说了他的事儿，眼珠一转便策着马来了。当他径直跑去找人时，见到就是一个呆若木鸡的董君荣。
　　“喂！”他靠近了他的耳旁大叫一声，总算是把人唤回神来了。
　　“你怎么来了。”董君荣不悦地揉揉有些发疼的耳朵，微怒地看着他。
　　“哼，我都来了好一会儿了，就看你像傻了似的坐着，连我进来竟然都不知道。”祝谨嘲他到，“说说，你这是怎么了？”
　　董君荣此时心里还烦着呢，而且有些问题他连自己都还没有全然的想清楚，又怎可能去告诉给了他听。
　　祝谨见他这副样子就知道他心里必定是有事儿却又不想讲给他听了。不过，他对此也不会生气的，毕竟他们二人是相处了这么多年的老友，他那点儿毛病自己还是清楚的――如果他自己还没有把事情给想透彻的话，是绝计不会先告诉给任何人听的。
　　就像以前南朝的战事一样，他若是没有想出个万无一失的法子去解决的话，任那些朝臣吵翻了天他都不会说出一句主意话儿来。他要是说了，便肯定是已经将取胜的法子给想好了。再是不济，退路也不会漏的。
　　所以有时候连祝谨都不明白，这人究竟该说是乐观好，还是悲观好？反正极好与极坏都在他的算计之内了，方寸之间似是运筹于帷幄之中，任何情况于他而言也似乎都不会是意外了。
　　更何况，眼下自己在意的也不是他在想什么。而是――
　　“你今天去静王府了？”
　　董君荣苦笑着叹了口气。
　　就知道他来是为了这件事儿。
　　第四十章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你给我老实交代，是不是派了人在我周围？”
　　面对董君荣半是玩笑，半是认真的问题，祝谨冷哼了一声，道：“监视你？我可没那个闲功夫。”再说了，我若是监视你，你不自然也会派人监视我？
　　――有些时候，正因为是好友才格外懂得井水不犯河水的道理。信任的闸口一旦打开，可不是说收就能收的。
　　“不过，自然也有人会来告诉我就是了。”
　　董君荣闻言同他一道微笑了起来。
　　朝堂上是没有君子的。真正的君子，必定不入朝堂。
　　“你快说说，究竟如何了？”祝谨不再与他过多纠缠于这些无聊的问题上，现下的他急切地想要知道沈烟的近况。
　　自从百里园终于洞门大开后，他手下的人自然是不会放过任何机会了。而他们搜获的消息便是：沈烟人已经被静王给带走了。
　　这对他们来说，真是喜忧参半。不，更确切的说，喜只有三分，忧却占足了七成。只因那个静王实在是个不好相与的人。他前阵子抽风上朝，这阵子却连个影子都看不到，真是叫人摸不着头脑。
　　而祝谨对于自己亲自上门讨人的这个想法，只是一闪而过就再也没有念到了。虽然他与静王鲜有来往，但只凭一面便已够他判定对方与自己将来的关系了。而他由那一面得出的结论就是：自己若是与他单纯相处，必定是交恶不交好。他的喜好向来分明――岳炅青就是最佳范本。不似董君荣可以深沉的隐藏自己的心思，而木南真那根木头就更不用提了――像他？那自己连门都不用出了，要不就直接死在西边得了。反正回来了也迟早被人算计得丢了脑袋。
　　“烟儿在他那里。”
　　“废话。”祝谨白了他一眼。
　　董君荣却低垂着眼似乎没有看到。而后他才感觉到一阵逼视，抬眼朝他苦笑着摊手，“你还想问什么？”
　　“他好不好？”想了想，祝谨挑了一个自己最想知道的问题。
　　“嗯。”
　　祝谨听他这么一说，心里这才算是安定了下来。从知道关铭同钟落鸿打了一架，各自负伤需要静养以后他就一直在担心着。就算岳炅青只说了那二人受伤没有说他也受伤，他仍是放不下心来――不知道并不等于没有，他一直都这么认为。所以他的心中长久以来一直担忧着，烟儿会不会也受伤了？直到眼下听得董君荣亲口确认了，才叫他真正的安下了心来。
　　他抬头还想再问，但见对方神色有些古怪，似是高兴又似是苦涩，眼中的迷惘连他这个多年相处的旧友都鲜少见过。
　　“你究竟有什么烦心事儿？”他忍不住问他。
　　可董君荣闻言只是抬眼看了看他，随即又苦笑着摇了摇头。他这番不干不净的态度让向来喜欢干干脆脆的祝谨看得有些烦了，心道自己怎么就和这么个人做了朋友？真不知道以前的自己是怎么忍过来的！
　　“你若还当我是朋友就说出来听听！不想说，那我走便是了。”说罢人也是站了起来，一副抬脚欲走的样子。
　　只是他的步子走得有些缓慢，明摆着是不想走的。董君荣也知他心意，更晓得他的脾气，心里兀自苦恼，却更不想同他为了这么件小事情闹翻。其实说出来给他知道也好，自己也可以知道一下他的态度与想法……
　　“烟儿同关铭的关系，你可知道？”
　　祝谨听得他终于开口了，人又是一屁股坐了回来。
　　“你知道？”
　　“本来我是不知道的，现在我知道了。”
　　祝谨看着他，下意识的觉得等会儿从他口中说出的似乎不会是什么好事情。至少，对他应该不是。
　　“那个关铭……是烟儿的情人。”董君荣说完，闭起了嘴等着看祝谨的反应。
　　祝谨依旧是坐在了那里，样子也依旧不怎么恭谨，只是他的随意与他的样貌倒是十分相衬的。而他正经的样子倒也骗得了一些人，比如说那群刑部的手下，比如说那些被他整过的人，比如说……这么一想，似乎被骗的人还挺多的。董君荣哭笑不得的暗暗摇头，心里有些怀疑自己是不是也被这人给骗过呢？
　　收敛心思，他再度抬眼朝他看去。彼时的他微微皱起了眉，一双略显狭长的眼睛倏地瞪了起来，嘴角似乎想抬又不想抬。看他这样，董君荣心中这才感觉好过了一点，至少他知道会像个傻子一样惊讶的人不止他一个。
　　“开什么玩笑！？”随着一声大吼，祝谨猛地拔地而起，袍下的两手紧握成拳，面上也是有些发紧了，嘴角忍不住地狞着。
　　“那个关铭是不是……是不是……”
　　董君荣有点被他的大嗓门给吓到了，愣愣地抬头看着他俯视自己的脸，心里不禁觉得此时的他还真的是有点唬人的。他觉得自己现在好像可以理解那些怕他的人的感受了。
　　可他等着对方开口了半天，就见他在那里欲言又止地说了好几次“是不是”、“是不是”，听得连他都没耐心了，于是不禁前顷了身子问他：“究竟‘是不是’什么？你把话说完行不行呐？”
　　“是不是，”祝谨的双眼饱含悲痛，“那个关铭把烟儿给……用强的了？”
　　“……”
　　得，这人压根儿就不信沈烟会恋上别的人。董君荣撇了撇嘴，又坐了回去。
　　“可怜的烟儿，那个关铭一定是趁他伤心的时候对他……”祝谨在那儿兀自痛心疾首着，而原先还期盼着他能有什么反应的董君荣此时已经不期盼了，甚至是理都不想理他了。算了，他还是继续想他的问题罢。
　　“……不行！这厮欺人太甚！我要为烟儿报仇！”
　　报仇？董君荣的耳朵在自己的主人神游天外之际依旧敏锐非常的捕捉到了两个极其危险的字眼。他赶紧回神，却见祝谨已经快要走出门去了。
　　“你等等！”他慌忙站起身来去拉人回来。
　　好在祝谨被他这么一唤还真就停住了脚步，见状董君荣呼了口气把人给拉回门内。
　　这个家伙，一个不留神究竟是想到哪里去了？

　　第四十一章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　董君荣拉着他和自己面对面坐下，确定他几步之内走不到门旁这才稍安下心来。随后他才开口说道：“你想太多了。”
　　祝谨面色深沉，只是眼中略带了怀疑，“不是？”
　　“不是。”董君荣摇了摇头。
　　“真的不是？”
　　“真的不是。”
　　祝谨这才大出了口气，眼神也总算是恢复到了正常，不再那么杀气腾腾了。
　　“你也不想想，真是那样的话我还会坐在这里？”董君荣有些好笑地摇了摇头，搞不懂他怎么就不动动脑子？亏他还是刑部的尚书呢，简直就像个傻瓜了。不过他也知道，他的傻都是因为他的担心。
　　而他，又何尝不是因为那个人而变傻了？
　　他傻到――竟然怀疑起自己来了。
　　董君荣轻轻哧笑了一声，眼中又重新恢复了往日的神采。那种对任何事似乎都游刃有余的熟悉样子让祝谨看得心下一凛，不禁出声问他：“你不出手？”
　　他对他太了解了。他都听得会暴怒的事情，他自己会不生气？
　　“出手？”董君荣垂眸微微一笑，“静王是陛下的弟弟呢……”
　　祝谨感觉周身一寒，浑身的汗毛都是竖了起来。这个董君荣看上去就像个谦谦君子，可有时候他也太糁人了。尤其是，有人妨碍到了他的时候……
　　不过这人胆子也太大了一些吧？祝谨斜眼瞄了瞄他。
　　竟然打主意打到皇帝头上去了……
　　关铭这几天的脾气又恢复到了从前。
　　管家站在了书房外头，手里端着午膳，不知自己该不该进去。现在他就是看着那扇关着的门心里都会发怵。
　　自从那天董大人来访后，主子和沈公子就大吵了一架。不过说吵似乎也不大对。因为从头到尾他们似乎都只听到了自家主子的虎吼，而沈公子的声音倒是不大听得到的。若不是主子的语调和内容偶有变化，否则他们都要以为内屋里只有他一个了。
　　想到这里管家对沈烟又觉着佩服了。
　　敢跟自家主子吵架的人，翻遍全城也找不出第二个了。想来有时就是皇帝陛下也不能拿他怎样，这让管家出门的时候也觉得倍儿有面子。只是这面子是外人给的，回到了府里谁还敢拿出来？主子一个不高兴了就是随随便便吹口气都能把他给变没喽。所以说在府里头，“静默”是做下人的第一准则。
　　另外一条准则就是：千万不要在主子不高兴的时候出现在他的面前。这条，可是拿来保命的。
　　而眼下，管家就在挑战此则的准确性。
　　“叩、叩”
　　“主子，午膳的时辰到了。”
　　听着里面一点动静也没有，管家又大着胆子说下去：“沈公子让您按时吃饭。”
　　话才说完，门“唰”的一声开了，关铭面无表情地盯着管家那张老桔皮般生满了褶子的脸，随后沙哑低沉的声音缓缓从他口里冒了出来：“他真的这么说了？”
　　“是的。”管家连忙点头。
　　关铭眼中闪过一抹复杂，视线扫了扫管家手里端着的饭菜，“他吃过了？”虽然知道府里的人就算没他吩咐也自然不会冷落他，但他还是想要多问一句。
　　“沈公子吃过了。”
　　“人呢？”
　　“房里午睡呢。”
　　关铭略微垂眸过后，抬脚就走。而管家端着饭菜还站在了原地，心里不知自己是不是该追上去。而他更加不明白的是：主子这到底是预备着吃？还是不吃呐？
　　关铭一路疾步回到了自己的房前。轻轻地推开门，几乎是蹑手蹑脚地走了进去。这番像是做贼一样的动作让他自己也是觉得有些好笑。
　　而这里又似乎已然不是他的房间了一般。从那天争吵过后，沈烟就没有给过他好脸色看。这让他很是气恼，于是一气之下就没再回过房了。结果等他进了书房后才想起，那里似乎原本就是他的卧处罢？可要把沈烟赶走，他就更加舍不得了――整个府里哪间房会比他的卧室更宽敞，更舒坦，更暖和？
　　穿过屏风后，床上和衣而睡的人叫他看得微皱起眉来。
　　怎么连衣服都不脱就睡了？起来可是会冷的。
　　他伸手去拿被子，结果才一个动作就把沈烟吵醒了。
　　看他一副昏昏欲睡的样子关铭轻声哄他：“先把外衣给脱了再睡。”
　　沈烟听着他低沉温柔的声音，心里觉得舒服，人也就有些犯懒的撒着娇：“不高兴脱了，这样睡着也挺暖……”
　　关铭哭笑不得地看着他伸了伸懒腰，随后对着自己露出一个庸懒气十足的笑容，不禁叹了口气，低头朝他的嘴上亲了两口。
　　“烟儿，你以后莫要在同我生气了，好不好？”
　　听着关铭类似讨绕的话语，沈烟唇角轻轻一扬，回吻了他一下，随后才道：“好啊。不过以后不许你再用那种口气对我讲话。”
　　“哪种口气？”被他那一吻回得有些飘飘然的关铭一时没想起来他们最初的吵闹究竟是从何事开始的。
　　“命令似的口气。”
　　关铭想了一想，好像是有这么回事儿罢。反正对他来说那种讲话方式已是习以为常了，有时候说习惯了才出口根本就不经大脑思考了。
　　“我很不喜欢。”
　　“嗯，以后不会了。”关铭乖顺地点了点头，心道以后必不再犯了。为着这么些个小事儿同他吵架，实在是不合算。
　　沈烟听得他点头，心下一悦，从床上坐了起来。关铭此时坐到了床畔，见他起身一个顺手把人捞进了怀里去，让他靠在自己身上，而自己则是倚在了宽宽的床柱上。
　　“你同那个董什么的，究竟是什么关系？”这个问题他老早就想问了，只是因着后来同他吵得太“热闹”而给忘记了。
　　“朋友啊。”沈烟一直奇怪他为何老是要执着于他们之间的关系？
　　“真的只是朋友？”
　　沈烟想了一想，又补充道：“还算半个兄长罢。而且我们还自小一块儿上过书院的。”不过他们怎么说也要比自己大上那么几岁，而且幼时亦很照顾自己。论情份也自然应当要比朋友来得更亲近些。
　　关铭听罢却是心里直犯嘀咕，想这世上哪有人会无缘无故对人好成那样儿的？若不是心里存着些什么念头的话，以沈烟同他的身份之差来说，亲近到现在那也未免过分了。
　　“他喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“你知道？！”这下关铭惊讶了。沈烟这心思粗到了什么地步他也是见过的，就拿沈清和沈杰来说，那二人可是被他的粗神经给折磨透了。
　　“不喜欢一个人你还会关心他么？”
　　“……”看着沈烟的表情，他就知道自己还是错了。
　　算了，这才比较像他。关铭在沈烟的脑后叹了口气，随后又低头亲了亲他的头发。
　　不过这样也好。关铭心下偷偷一笑，紧了紧自己的手。
　　“主子。”
　　外外传来的声音应该是管家的。关铭这才想起自己的午膳似乎还没吃过。看来他是送来了。也好，就叫烟儿陪着自己吃。
　　“进来。”
　　结果进来的管家手里确实端着饭菜，不过是换了热的一份。方才被关铭冷落的空档里他已经去厨房重新拿过了。
　　放下饭菜后管家又低着头说：“主子，制好的衣裳送来了，人在后厅等您和沈公子去试衣呢。”
　　关铭一听回头看了看沈烟，显然是在询问他的意思了。
　　沈烟看着面前冒着热气的饭菜，觉得关铭老是不按时吃饭真不好。但外头又有人在等着，让别人久等实在是不礼貌。两相权衡之下，他端起了饭菜来对关铭道：“我们去后厅。我先试衣，你先吃饭。”
　　关铭对他的话自然是没有异议了。
　　第四十二章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　后厅里来了两位师傅和四个帮工。见着来人立刻就眼尖的认出了哪个是关铭。他们恭敬对着他行了一礼后便站到了一旁，连坐都不敢坐下。
　　随后关铭坐到了正位，一少年模样的人将饭菜端了过去，关铭拿过筷子就这么吃了起来。
　　“王爷，这衣服……”二人之中负责为静王试衣的莫师傅小心翼翼地上前问他。因为看他这样子是准备吃完再试了。若是如此，那干脆先喊另外一人来试好了，免得浪费了他的时间。要知道除了皇帝以外，这世上最不好惹的人就是这个静王了。而他们对他的脾气亦是有所耳闻，因此他们也知道，静王最不喜欢的事情之一，便是手底下的人浪费时间做无用功。所以尽管心中有些害怕，但是他依旧硬着头皮大着胆子上前问了他这么一句。
　　结果优雅地吃着饭的静王没有开口，倒是那个为他端来饭菜的少年郎替他回答了：“我先试吧。”
　　“你？”莫师傅有些搞不明白了。他上上下下露骨地把人给扫了一遍，愣是没反应过来。
　　这个下人是怎么回事儿？他难道不知道他们是谁么？
　　倒是另外一边同来的黄师傅反应过来了，赶紧上前一步不留痕迹地挡在了莫师傅的身前，唤来自己的副手将衣服送上前来对他道：“沈公子请试衣。”
　　莫师傅这才恍然大悟，原来眼前这人不是什么下人而是皇帝新认的御弟沈烟是也！天呐！他刚才对着他的说话，岂不是大不敬了？！
　　他恐惧地朝沈烟看去，结果沈烟对着他微微一笑，又点了点头，态度似是在同他打着招呼。那样子看得人不禁心里一松。
　　沈烟在黄师傅的指导下将几层的衣服套在了身上。神奇的是，看似繁复厚重的衣服穿在身上竟然显得轻薄极了，而且穿起来也很是简便。仔细一看，原来是把几个夹层缝到了一起，从外头看来质感也是极好。而这布料自然也是十分金贵的，他捏着一瞧，果然――用的是宛南特产的青蚕丝，轻而暖，就是放在了冬衣里做内衬也不会冷。这东西他可是盯了许久了，就思量着啥时候能进一批在彩衣坊里卖卖，只可惜，这东西名贵极了，若要拿去在坊里卖也不知道何时才会遇到个买得起的主。
　　――平价店卖高级货，不好做啊。
　　“怎样？”沈烟转了个身问向身后正在吃着饭的关铭。
　　眼前的沈烟一身黑白，明明就是拘谨的颜色穿在了他的身上竟然显得合衬极了。沈烟的肩膀不宽，只因他个头不高大所以看起来也无甚关系。但是，若要算起来总归会难免失了些大丈夫的气概，但此时他穿在身上的这件衣裳却让他的体型显得更加的饱满，不再略显瘦弱了。虽然同站起身来的关铭一比，人还是要小了那么一号。
　　对此，制衣的师傅也是花了心思的。只见几条黑色的束腰带看似闲散地缠在了他的腰部，事实上也的确是装饰的成分要更多一些――因为沈烟那放在男子堆中太过瘦弱的身体，就连腰也要比别人细上了那么一圈。因此，他们在裁量之初便在他的腰围处多花了功夫，让他看起来不会显得嬴弱。现在看来，如此似是正好了。真是多一分不多，少一分不少。
　　黄师傅满意地点了点头，眼中略带得意地看着沈烟。
　　关铭站起身来在他周围前后看了看，最后微微一笑，上前执起了他的下巴赞道：“真好看。”
　　沈烟被他亲昵的动作惹得有些不好意思，只是脸上对着他的赞美还是很高兴的。他一个转身又是朝黄师傅走去了。
　　“师傅您的手艺真好。”
　　“承蒙夸奖，这是小人应该做的。”黄师傅谦恭地低头，丝毫不敢居功。
　　“等下领赏罢。”关铭越看沈烟这身越爱，心里一个高兴就准备好好打赏他们一番。
　　“烟儿，以后给你多做几套好不好？”
　　沈烟对他附耳说的话感到有些好笑，回了头轻笑着摇头：“要这么多衣裳做什么？我又不是女人家家喜欢这些。”
　　关铭知道他不喜欢这些东西，可就是忍不住想看他穿得漂亮的样子。
　　“你穿着好看，我喜欢。”他在他耳鬓处厮磨了两下，嘴里轻轻地撒着娇。
　　沈烟对他这副样子近来已是习以为常了，就是府里伺候的下人们也是看得习惯了。可那几个制衣的师傅们却是惊得眼珠子都差点要掉出来了。不过，到底是混迹宫中浸淫了不少年岁的人，眨眼间的功夫就赶紧转开了眼当自己刚才瞎了啥都没有看见。
　　只是，在心里头对着沈烟的地位仍然都是产生了些许的疑惑。
　　“你吃完了？那轮到你了。”沈烟说罢稍稍退身，莫师傅知道该自己上场了。
　　看着关铭利落地换好了衣服，沈烟不禁感叹：这人长得好看了，穿什么都是漂亮的。
　　同他的衣服不同，关铭的衣服显得有气势多了。其实他在以前就有做过不少衣服，因此制衣处对他的身材样貌体格气质都已备录在案。这回做起来自然是格外贴身了。
　　他一身黑底配着金纹，贵气又不流俗。宽袍大袖飘逸威严。若说沈烟清淡平和，那他便是浓墨重彩了。更何况他本就身形伟岸，平时看上去是没有多少壮实，可一穿上这种极衬体型的衣服就显出了他的好来了。再加上他本身又是那天下至高的皇亲贵族，所以一举手一投足间都是霸气得很。现下这么看来，他同皇帝还真是一母同胞。
　　沈烟想起初次见着皇帝时也是觉得对方颇为威严的，那种不怒自威的气势恐怕也只有得了天下的人才会有罢。
　　等他回过神来，关铭正站在了他的面前拿眼询问着他的意见。
　　“很不错！”沈烟对着他一笑，又竖了竖大拇指。关铭见状随即满意地点了点头。
　　两位制衣师傅的好处自然是不在话下。
　　第二日申时他们便已经进宫了。其实，这晚宴自然是要很晚才开始了，起码也得等日落了以后。而本朝的习惯亦是从酉时末才正式开宴的。换作今时，便是晚上七点左右。可是他们几乎是提前了一个时辰就进宫了，对此沈烟有些不太明白。
　　不过等他一到宫门外，就明白过来了。
　　眼下他们是坐在了庭轿中，宽得像是马车的轿子在宫门当中显得娇小无比。而两旁侧立等候的，则都是些应邀而来的下等臣子――本朝礼制，参宴入场也得按照尊贵次序，如此算来，关铭和另外几个王爷自然是要头一批进去了。而关铭又是皇帝唯一的亲弟弟，所以他又是这头一批里的头一个。他若是不早点进去，只怕等这些跟在后头的人全进入完毕了，晚宴也该改成夜宴了。
　　沈烟撩起幕帘偷偷地看了外头一眼，随即咋了咋舌又是缩了回去。
　　宫门外林立两侧的人都安安静静地等候在那里，看上去是个个严肃人人正经。他本以为这种热闹事儿大家伙都应该吵吵闹闹才是，没想到就在这里他们还是这副认真的样子，这倒是显得他有些不恭谨了。
　　进到了内宫院，便得靠走的了。
　　举行宴会的地方叫“延庆宫”。那里是专门用来款待贵客，举行宴庆的宫殿。
　　“王爷，小心脚下。”为他们撩帘的也是专门的宫人，个个都是礼部训练出来的专事人员。他们比起太监的规格要高了不少，不过也不是人人都能享受到这种待遇的。只有几位王爷和一品大员才能有此特权。
　　关铭从轿中走出，随后朝轿内伸手，牵出了另外一人来。
　　这一幕，看得不远一人握紧了双手。
　　此人，便是同朝为王的恭亲王岳炅青了。
　　眼见得沈烟就在自己几步之遥的地方，他却不能走过去同他说话。因为他只是“亲王”，关铭才是真正的“王”，这份区别放在了平时也许没啥多大感觉。但是，放在了礼制上就不一样了――入宴关铭是走在第一个的。而他自己，则必须按照顺序跟在几个同辈却要比己年长的人身后一同入内。
　　他看着关铭牵着沈烟的亲密样子，显然是如他所想的不会错了。
　　一双深沉的眼中暗暗隐藏了几丝妒意，以及，某些阴暗得叫人难以辩驳的东西。缓缓手，他吸了口气收敛了自己不断跟随的眼神。
　　沈烟跟着关铭走在了头一个的位置，眼见得前头除了侍卫和宫人再无他人了，这叫他心里有些不安。拐弯时他特意瞥了眼身后跟着的一串，又是赶紧收回了目光。想他若是以真正的身份来讲，怎么可能进得到这里来？就算是皇帝认的“弟弟”，也终究不过是个外人罢了，怎么也不可能同这些真正的皇亲一路同行的。更别提眼下的他还走到了那些人的前头，同关铭一道领了头了。
　　可就在他不安地一瞥时，似乎见到了一张熟悉的面孔。这叫他不禁又是回望了第二眼，而这一望，人不禁有些激动了。
　　于是连关铭都似是感觉到了他的情绪波动，转过头来关切地望向了他。
　　沈烟知道自己的情绪有些外露了，不好意思地朝他笑笑，让他以为自己是因为不习惯这里所以兴奋了。而关铭也就真的这么以为了，他宽慰地看了他一眼示意他放松，随后又紧了紧自己的手拉着他跟在了领路的人身后。
　　第四十三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟看着关铭的位置，觉得怎么看也不像是坐得下两个人的样子。
　　可是关铭不管，他拉着沈烟就要过去。于是沈烟只好尴尬地跟在他的身后，等他坐下了，他自己还是站着。
　　“沈公子，”为他们领路的青年微微一笑，和气地做势指向了另外一处，正好是在关铭的斜对面而不是正对面，看样子在离开皇帝最近的位置还有别的人要坐在那里的。
　　“您的位子安排在了那边，请随我来。”
　　沈烟朝他颔首后想要跟他走去，结果还没迈出一步手上被人拉住了。回头一看，原来是关铭又从位子上站了起来正拉着他的手不放。
　　“你坐这里，我坐那里。”沈烟一看的样子就知道他在不满什么，所以对着他安抚性地笑笑，待他眼中的不满稍淡一些后才欲抽手。
　　孰料，就是如此关铭还是不愿放开他。
　　“关铭……”沈烟见状有些哭笑不得。没办法，只得对着疑惑的宫人笑笑，随后附耳过去在他的耳边说了什么。
　　关铭边听边眼光流转，他却是说得不禁有些脸红。最后他又捏了捏沈烟的手低声说道：“莫要反悔了。”
　　沈烟点了点头，对方这才算是松开了他。
　　地上座位处都是铺了软毡的，所以就是知道自己坐在了地上也丝毫不会觉得硬冷，反而还宽敞了不少。然，两腿交叠毕竟不能久坐，因此每个人的位子都被分得开了一些，切实也是便于伸展和放松。
　　感觉到对面有人注视着自己，沈烟抬眼对着他笑笑。看他的样子，似乎还是对自己与他分得这么开很是不满。
　　而他不知道的是，关铭心中岂止是不满，简直就是埋怨极了。他觉得这一定是皇兄在报复他所以才故意为之的。否则，他大可叫人将他们安排在就近处，又何必像现在这样分得这么远！？当中隔了这么大的一块空地，只能望见却触摸不到，真是气煞人也。
　　与他们一道进殿的，还有另外几位亲王。只是沈烟唯一认得的，除了岳炅青外便没有别的人了。而当他看见自己身侧一屁股坐下的人是谁后，他忍不住笑了出来。
　　“你笑什么？”岳炅青不顾领路宫人略显呆滞的眼神，挑了沈烟的旁边就坐了下去。随后他趁隙瞄了对过满脸阴沉的关铭一眼，心中却开始得意的偷笑了。
　　其实关铭不知道，这位置虽然是事先定好了的不错，可若是他想换，那也是不是不可以。反正皇帝也不知道自己下首坐的位置该是谁的，而那些礼部的官员也犯不着为了这些个无伤大雅的问题而得罪于人。再说了，关铭也不想想，以他的身份，就是要同沈烟坐在一起又能怎样？皇帝都拿他没办法的人，谁又治得了他？
　　不过对此岳炅青自然是不敢偷笑出声的。若是因此提醒了对方叫他又派人把沈烟拉回去了，那他不就白坐这个位子了？所以就是要笑，也得等他周围的人全部坐满了以后。
　　领路的宫人见他自然地坐在了沈烟的旁边，心下也不多想。因为这种情况他们也是事先就被吩咐过的，更何况这些王公贵族想要做什么可不是他们这种人说上一句两句就会有用的。于是他不动声色地低头退下了。
　　“没什么，见着你高兴呗。”沈烟呵呵笑了两声，看着他说。
　　岳炅青此时亦是难得的眉眼带笑，温柔无限地注视着他。
　　“刚才我就望见你了，还以为是自己看错了呢。而且又因为走在了前头，回头停着望人怪不好意思的。”沈烟对着他似乎有些尴尬地挠了挠脸，见他久久盯着自己一言不发，心里虽觉古怪倒也没有多说什么。
　　“我也望见你了。不过也是因为你走在了前头，所以没办法喊你。”岳炅青看出了他的困窘，逼着自己收敛了神色，如往常般不苟言笑地淡淡回到。
　　“喔，那就好，那就好。这下咱俩各欠一回了，呵呵。”沈烟见他收回了自己的目光又是恢复如常了，这才让他放松下来。
　　欠？
　　这个字听得岳炅青心中苦笑不已。而他苦笑的什么，恐怕只有他自己知道了。
　　当所有亲王就位后，居下一品的大员们这才鱼贯而入。而这其中，又不乏沈烟他们二人相熟的。于是一时间看得他又是激动又是兴奋，想着自己的确是好久没有与他们一道聚聚了。
　　当他望见了别人之时，孰不知自己也正被人望着。而且这个望着他的人，是越望越冒火。一双眸子阴沉得不像话，坐在手旁的大臣心下一惊，寒气嗖嗖地从脚底板直往上头冒。
　　结果还真巧了，董君荣同祝谨互坐了对面，而前者又正好挨在了岳炅青的身侧，也就是说沈烟、董君荣和岳炅青三人是同一排了。
　　他们坐得如此之近，倒叫和关铭同排的祝谨看得心下有些不爽了。眼见得他们三人说笑了起来，唯独自己一个偏偏被人放在了外头。……不行不行，这怎么可以！
　　于是一个箭步，祝谨就快速地绕到了对面，朝着坐在董君荣下首位置的礼部尚书露了个笑脸，随后耳语了几句对方就乖乖的把位置给让了出来。待他得意洋洋地坐在还没被人坐暖的软毡上时，礼部尚书却是以肉眼可见的快速“跑”到了他原先的位置。
　　“好久不见了，小烟儿～”
　　沈烟对着他哭笑不得地摇摇头，“你这人究竟平日都做了些什么啊，叫人家这么怕你？”
　　董君荣听得他这番问话心里也是哭笑不得起来，随后代了祝谨回他道：“不过就是抄了人家手底下几个爪牙的家，把人家整个部制都搅得天翻地覆罢了。”
　　沈烟闻言吃惊不小，随后却是用着明显嫌弃的眼神看向了祝谨，口里满是同情地说：“可怜了那位大人，都知天命的人了竟然还要在这里被人吓到跑。”
　　董君荣闻言知他是在故意调笑祝谨，所以故意帮腔。不过他说得也确实好笑，于是当下就不给人面子地轻笑了起来。就连在外头一向不苟颜色的岳炅青也是忍不住笑了起来，顺道还睇了那个和他一直作对的人一眼。
　　这下可把祝谨气得不轻。心想董君荣笑便也罢了，你个扫把星又凭什么笑！
　　不过他心里因着见到了沈烟而欢喜得很，见他对着自己和以前一样开着玩笑心里就更加高兴了。因为在他看来，沈烟的这番话可要比对着另外二人的招呼亲密多了。至少，在他面前的沈烟要更加鲜活。
　　他喜欢这般有情绪的沈烟。礼貌不礼貌的，他可不在乎。
　　“我们四个又坐在一起了，真好。”沈烟微眯着眼，满足地叹到。
　　他这一句话听在另外三人耳里，自然明白他是什么意思。不过他们是不是同他一样高兴，那就是另外一回事了。要知道他们这三人同是在朝为官，每日上朝几乎都要见着一回。再加上平日的交往也少不了合作的机会，所以自然不似他那般感叹了。更何况，他们之间若是真要说起来，也不是什么应该乐于见到对方的关系。只是这些沈烟又都不知道了罢。
　　想到这里，三人心中俱是大叹。
　　“可惜少了南真哥。”
　　“对了，他在哪里？今天会不会来？”他扭过了头问他们。
　　“那根木头啊被派到西边去了。喏，今天来的这个主就是从那里来的。”祝谨快嘴地回他到。
　　“这样啊。那他什么时候会回来？”
　　“这就不知道了。要看皇帝陛下的心情了。”
　　沈烟闻言心下感觉不好，听他这口气木南真似乎是得罪人了，而且得罪的还不是一般人。
　　“怎么回事？”因为陆陆续续的进来了许多人，所以他只得压低了身子朝他们靠去，然后轻声地问。
　　岳炅青夹在董君荣同他之间，被沈烟这么一压自然是要往后倾斜了。不过他也不会让开太多，更何况面对着的是沈烟此时看来有些微投怀送抱味道的动作，他当然是更加不会白白放过的了。于是当下一个伸手过去，看似是由后头扶住了沈烟的身子，实则却是搂在了他的腰上。
　　沈烟多粗的神经啊，而且话说得正起劲，对他也无甚防备之心，所以也就不在乎地由着他去了。可被夹在了祝谨同岳炅青之间的董君荣就没他这么缺心眼儿了，他眼尖地瞄到了岳炅青的动作后，屁股一挪向岳炅青一靠立刻拉近了祝谨与沈烟之间的距离，这么一来沈烟就可以挺直点腰板儿说话了。
　　岳炅青这下只得悻悻地放开了手。一个抬头，搅了他好事的人也正好看着他。两相对视之间，火星四溅。
　　“……这么说来，他应该没有关系了罢？”沈烟听得祝谨把木南真的事儿说完，这才稍稍放下心来。
　　祝谨点了点头，随即露出一抹自傲的神色，“有我在，还没人能动得了他～”实话却并非如此。不过相信沈烟心里也明白就是了。
　　沈烟见他如此又是忍俊不禁地一笑，不过笑过之后心内还是有些担忧。想来木南真那性子实在是太过耿直，小时候如此没想到长大以后还是改不了。
　　他又想起上一次见他时，在他脸上看到的笑纹。有笑纹的人，若不是因为太常笑，那便是太不常笑了。而今再听了他在朝时的种种过往，沈烟不禁有些心疼起他来了。怎么说在他眼里木南真都是老实人一个，小时候又待自己那么好，若是连他都不得快活了，真不知究竟该什么人才能得快活了。
　　第四十四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“好了好了，你也别担心他了。有我和君荣在，别人也伤不了他的。更何况当年他爹的旧部在朝的也是不少，有的是人罩他。你呀，就好好的坐在家里等他回来报喜罢！”祝谨见他眉眼不展，知他必定又是在担忧这个担忧那个了。
　　这个小东西，就是爱瞎操心。
　　“报喜？”沈烟被这两个熟悉又陌生的字眼弄得有些莫名了，随即却又笑眯了眼贼兮兮地偷偷问他：“是不是～南真哥要成亲了？”
　　祝谨闻言真真正正是哭笑不得。
　　“敢情你刚才是把我的话听假的了？我都说了他就是因为不想娶亲才得罪人的，你怎么现在还来问我这个？”
　　“可是你才说的是他不想娶兵部尚书的千金呐，没说他没有心上人呐。讲不定，他就是因为有了心上人所以这才拒绝了那位千金的呢？”沈烟右手食指轻轻点着自己的下巴兀自傻乐着猜想。
　　而一见他这副模样，另外三人心中又是长叹不已。
　　沈烟只猜对了一半，另外一半估计别人不说他是此生绝计也不会知道了。
　　这个聪明人呐，糊涂起来还真不得了。
　　忽然，耳听得有人吊着嗓子喊到：“皇上驾到――”文武百官满殿朝臣立刻站起身来看向了殿前。
　　只见数名宫人红衣黑案低头从后涌出，随后便是一抹亮黄，宝珠玉冠，青玉金靴，好不威风！此人便是今日宴会的主家，孝帝关齐了。而在他身侧陪伴的，也自然是那高贵无双，母仪天下的皇后了。
　　“陛下万岁万岁万万岁――！”
　　皇帝朝着殿下跪着的百来人抬了抬手表示免礼，随后总管崇英这才喊出了平身二字。待得众人坐下后，崇英又是高声喊道：“宣――戗国二皇子晋见――”
　　殿外走进一行人来，不多，也就五人而已。
　　为首者身材高大，只是比起身后跟着的人来就显得没那么壮实了。此人远观也觉得面貌甚朗，不似西域人特有的粗旷，但就是这般粗略的望去也知道他定然与所有在座之人不属一国。只见他腰间围着几张兽皮，看那质地颜色似是狼皮更多一些。土色的靴子上缀着几枚白色的饰物，沈烟仔细地盯着看了几眼，猜想那应该是兽齿罢。
　　传闻中这戗国之人勇猛善战，现下看来真是可见一斑呐。
　　“戗国尔苏炎，率拙下数人拜见陛下！”尔苏炎站在离皇帝十米左右距离，双手交握胸前，低下了头。他身后跟着的其余四人亦是如此。一时间整个殿内只听得他沉稳有礼的声音，可是说出来的话却叫几个有心人听得眉毛俱是不禁上挑。
　　“二皇子旅途劳累，不必多礼。”
　　“谢陛下。”
　　“来人，赐座。”
　　站在下位的两名宫人上前将他们引到了另一边离皇帝最近的位置，而后五人中只有那二皇子独自坐下，其余四人皆是恭立身后。看来他们应该是侍卫身份。
　　而沈烟也这才反应过来，原来他身旁上首的位置是留给了他的。
　　这样一来，皇帝的左手边起始，依次是尔苏炎、沈烟、岳炅青、董君荣和祝谨等人。右手边，则是以关铭为首的一班亲王臣子们。
　　礼乐飘飘，宴会正式开始。
　　一道道美味佳肴由着宫娥们轻端上桌，精致的开胃前菜就叫沈烟开足了眼界。想来他不待在皇城里头还真是损失了不少呢！至少这些东西可不是外头一般就能吃得到的。
　　“陛下，”忽然他耳边一响，下意识地抬头望去，原来是那尔苏皇子站起身来朝皇帝拱手朗声说到，“此次我等前来贵国游历，也带了些许家乡的风味。若是陛下不嫌弃，我十分乐意为您介绍一二。”
　　坐在他身旁的沈烟一听，心里立刻就来了兴趣，是故有些期盼皇帝能够答应下来。事实上皇帝也确实是应了他的请求。
　　尔苏朝身后站得较近的二人吩咐了两句，说得什么话沈烟听不懂，估计是他们的家乡方言。不过，倒是有点像他以前听过的藏语。
　　不多时，二人领着几名做厨子打扮的人站到了众人面前，他们身后还拎着几只硕大的布包。待人站定后方才解开。只见铺在地上的布包里头摆着的全是些风干的食品。不过这些东西也真是有趣，人家都是宰了牛羊肉一块块的风干的，他们的却都是整只整只的。更甚者，连小牛犊都有。
　　沈烟看得觉着有趣儿，别的人却不是这么认为的。比如说，皇后。
　　“二皇子，你们这也太残忍了些罢，这牛羊还都睁着眼睛呐！”皇后看着眼前朝向了自己的牛羊头，两只黑洞洞的眼睛瞧着自己的方向，心下一竦，人也是有些胆小地朝后仰去。看样子似乎是想要躲到皇帝的身后去了。
　　这吃死肉是一回事儿，看见死肉的前身又是另外一回事儿。
　　沈烟听得皇后这么一说，心下就感觉有些奇怪了。这关铭的老虎她都可以不怕了，为何面对这些吃食倒是如此反应？……只能说女人心海底针，难解啊难解。
　　“皇后有所不知，”尔苏炎微微一笑，眼神却是隐隐邪肆，“肉离了身，便不新鲜了。”
　　沈烟忽然皱了下眉。
　　为什么他会觉得这个人的眼神有点熟悉？
　　“这风干的东西本就不新鲜的，离不离身又得什么关系。”皇后也是皱着黛眉反驳他到。
　　“就是风干的东西离身不离身也是大不一样的。等下就请皇后与陛下尝上一番，相信过后所有人便会知道，我们戗国的风味是何等美妙了。”说罢他神秘一笑，将众人的目光让给了几名大厨。
　　只见几人看似大刀阔斧，实则轻巧灵活地肢解着牛羊，不过一会儿的功夫几只整牛整羊便切成了均匀的数份。随后又有人拎来了两口大锅，厨子把肉粗鲁地往里头一丢，溅起的汤水叫周围几个坐得近的都是避之不及。面对着他们责怪的眼神尔苏炎却是不以为意，依然唇角含笑地站在了自己的位置上。
　　半盏茶的功夫过后，一阵浓郁的肉香飘了出来，厨子们又是往里添加了些许作料，闻起来竟是叫人馋涎欲滴不可自抑了。就是连先前不甚苟同暗骂蛮夷的皇后，在心内也是有些好奇这么些个竦人的东西究竟能煮出个什么味道来了。
　　汤水沸腾三拨后，厨子们大勺一挥，一碗碗没有加过任何素食的纯荤肉汤便端到了每个人的面前。里面飘着的肉块也已经不是先前那么的大块了，而是被人切成了细巧的小块，不过也没有精细到哪里去就是了。
　　眼前的肉汤馋人，却是没有多少人动手的。
　　董君荣和祝谨对视了一眼，随即明白对方和自己想的应该是一样的。
　　这个二皇子实在太古怪了。
　　先是说得一口流利的本地话，现在又是莫名其妙端上来的肉汤――要知道他们这才开菜不久，你就是要献也未免太早了点罢。
　　而岳炅青对这个外族人打一开始就没有多少好感。他的怀疑更是不比他们二人少。于是心存疑惑之际便想提醒一下沈烟千万不要喝这肉汤，万一他们有心做手脚那可是防不胜防的。
　　岂料，等他一回头就愣住了。
　　“唔，好喝！”
　　这下听到声音的董君荣和祝谨也是朝他这边望来了，结果一看到沈烟的动作也是同岳炅青一样露出了略显呆滞的神情。
　　“你们不喝么？味道不错呢～”沈烟冲着他们灿烂一笑，嘴角水渍看得三人更愣了。
　　等终于回过神后，沈烟面前的肉汤已是都见了底。
　　……现在说什么都晚了……还是期待不要有事儿的好罢……
　　尔苏炎好笑地看着周围一圈，一个个都是一副如临大敌却又不便发作的样子。这让他心里暗暗冷笑。
　　所谓大国子民，也不过如此。
　　怀疑他会下毒对他们不利？哼……他们也不想想这里是谁的地方。他若是有胆量谋害皇帝以及在座的王公，估计连这个殿门都出不去了罢？而且他们几人都没有带武器来，难不成他们还真以为自己靠着徒手把他们一个个解决了然后就能闯出去了？真真可笑。
　　更何况在他们刚进西关之时，便已是被人盘查到了足以惹人烦闷的地步。他也没想到他们盘查的制度会那么完善，几乎是一丝的漏洞都不会放给了别人的。而就凭他此行带来的这些人，恐怕是连这里的位子都坐不满。
　　不过他们的这番紧张，看在他眼里倒显得有些滑稽了。
　　尔苏炎暗感好笑地再度瞥了瞥周围的人，热气已然有些散去了但是依然没有人敢喝上那美味的肉汤一口。就连皇帝面前的那碗也是让宫人在端过去的时候悄悄的验过了毒以后才喝的，更别提那个胆小的皇后了。
　　真是无趣。
　　正当他准备举步走回自己的位置再好好嘲笑一番时，却因为看见了意外之外的一幕而停住了脚步。
　　在他的面前是一只空掉的碗。
　　他的视线随着案几往上移，看到了坐在自己身旁的人。
　　平淡而无趣的脸。应该是亲王之类的人物罢。
　　忽然，他对着自己一笑，直笑得两眼弯成了两道新月，尔苏炎不禁暗暗感叹：原来这世上还有人的眼睛笑起来能眯得这样小的。可奇异的是，他竟然还觉得对方挺顺眼的。而且，似乎有那么一点点的面善……？
　　“汤很好喝。”
　　温和的声音带着赞叹的语气让他扬起了嘴角。
　　第四十五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“承蒙谬赞。”其实他真正想说的是：那是当然。
　　想他从小喝到大喝了近二十年了都还没有喝厌的东西怎么可能难喝？也就是那些蠢人以小人之心度君子之腹才不敢喝了。哼，幸好眼前还有个识货人。
　　沈烟对着对方的眼神忽然身体有些打冷颤。明明对方只是礼貌地回了一句不是吗？他为什么会下意识地感觉害怕呢？――他对自己的感觉可是识别得很清楚的。可也正因如此才会格外疑惑。他们这应该是头一回见面罢？
　　心下疑惑间，对方的话他也无意再接。尔苏炎这才回到了自己的正位，眼见着不少人已是喊人撤下了那碗肉汤。他鼻里又是冷哼一声。
　　忽然眼角瞥了身旁的少年一眼，他只是兀自沉默地坐在那里，然后轻轻地摇了摇头表情看上去是在替什么感到可惜一般。
　　尔苏炎顺着他的目光看去，原来是对面的几个宫人正在把汤撤走。
　　这让他头一次有了真心的愉悦。
　　这个人……似乎挺有意思的。
　　“你是谁？”他轻轻的声音混在歌舞声中几不可闻。
　　不过沈烟听到了。但是他没有回答。因为他弄不清楚对方是在同谁说话。可仔细一想，似乎他的左手边没有人，那么他说话的对象应该是自己了？
　　于是他转过头去，用着略带询问的目光看向他，后者看向他的目光让他知道，他问话的对象应该是自己无错了。
　　“在下沈烟。”
　　姓沈？这不是皇姓。
　　“你是皇帝的？”
　　沈烟轻轻一笑，“算是陛下认的义弟吧。”
　　尔苏炎明白地点了点头。
　　这种异姓兄弟的事情也是很常见的。在他们那里大家本就好得跟兄弟一样，若是真觉投缘，便会歃血对饮，宰牛羊祭天神，随后便正式拜为异姓兄弟了。而且有时候这异姓的兄弟往往比亲生的兄弟要来得更亲密些。至少，他们不会为了某些利益而起冲突。
　　想到这里，他淡淡地说道：“没想到贵国也有如此风俗。这倒叫我又增长不少见识了。”
　　沈烟没有听出他话里头的情绪，只是随意地应了他说：“陛下宅心仁厚，承蒙错爱。其实这倒也算不得是本国的风俗。不过我倒知道，这在你们那里应该是很常见的吧？”
　　尔苏炎略微抬了抬眉，“你知道？你去过我国？”
　　戗国与庆国距离不算短，来往也不密切。究其原因无非就是因为距离远所以才没有利益冲突，而没有了利益冲突所以就不会打仗，不会打仗所以就更加没有来往了。没有来往所以很少有人去过他们那里。而戗国来过庆国的就更加少了。此番他的到来就算不说他也知道，必定是惹来很多怀疑的。
　　只是看眼前这人，他不知道他是不是也是那些人的其中之一？
　　因此尽管对对方有些好感又感兴趣，但是尔苏炎仍然是在心里打着防备。
　　――轻易相信别人的后果，一次就足够了。
　　“很遗憾，目前还没有那个机会。”沈烟笑着摇了摇头，目光转回了场中的舞姬身上。
　　曼妙的身姿，玲珑的身段。只是看多了也就没什么意思了。
　　他低头关心起自己桌上的菜来。
　　翠绿的碧色的白嫩的红艳的。呵呵，还是菜最好看～
　　夹起一箸黄白青丝，脆生生的口感颇得他的欢喜。于是又是一箸下去，吃得满嘴油水都不顾了。
　　“你怎么像个贪吃的小猫儿一样？”岳炅青带笑的声音在他耳旁响起。
　　他不好意思地回头想朝他笑笑，结果嘴上被人用着帕子轻柔地擦了一擦。等擦完了又把帕子收回了袖里。抬眼看人，一本正经的，似乎刚才什么都没有发生过一样。
　　沈烟脸上微微有些发烫。刚才岳炅青的动作，怎么那么……那么……像沈清和沈杰呢？
　　想到这里他眼中又是灰暗下来。也不知道他们二人究竟是去了哪里？是不是回苍门了呢？还是怎地……想他们离开自己这几日，似乎只被自己借口拿来挡了关铭几回，其他时间也没有怎么多想过。而方才自己还一门心思地扑在了吃上……这样的自己怎么配得上他们呢……
　　“怎么了？不好吃？”岳炅青没有漏掉他一丝的情绪变化，发觉他忽然低落下来，于是又转回了头关切地问到。
　　“怎么会呢。”沈烟抬眼重回笑颜。
　　不要想了不要想了，只要他们平平安安的就好。其他的怎么也没有关系了。
　　他看见岳炅青桌上的菜色似乎没怎么动过，于是对他道：“你怎地不吃？不好吃？”
　　岳炅青知道他心里肯定藏着什么而不让他知道。这个念头让他不舒服地轻微皱了下眉头。但是，眼下他舒不舒服也没有立场同他说去，所以他就顺着沈烟的话当自己什么都没有发觉好了。
　　“没什么不好吃的，也没什么好吃的。”他淡淡地回答他到。
　　沈烟闻言有些疑惑：为何他们俩人的胃口会差这么多？后来他却是想明白了。这些菜都是宫里的，岳炅青身为亲王什么美食没有见过？这些东西只怕是于他而言早已司空见惯了罢，所以他才会没有什么特别的兴趣。
　　“那你也多少吃一点儿啊。回去要好晚了，饿着对身子不好。以后老了可是会后悔的。”
　　“为什么？”老了会后悔？有何可悔？厨子又不会跑。
　　沈烟见他不明白，嘿嘿一笑，夸张地掀了自己的嘴唇皮亮了亮满口的贝齿，“以后这里就没有了，你还想吃什么？只怕是想吃都吃不动喽～！”
　　岳炅青被他的动作逗得笑了出来，人也是伸手过去轻轻点了下他的鼻头，嘴里宠溺地怪道：“你啊才不见这么些个日子怎么就成了馋猫了？尽担心这些吃食的事儿。”
　　“人是铁饭是钢啊！人老先老脚，可脚却是靠着胃供给着呢！”他闻言愈加调皮地一笑，手又捧上了自己的肚皮位置。
　　“强词夺理。”岳炅青说不过他，却也不想说过他，“魏夫子见了你这般定然也要念你一番的。到时候你可别哭。”
　　“哭？”沈烟哈哈一笑，轻轻地凑过了身去歪着脑袋看他，“你几时真见我哭过？”
　　“我……”岳炅青话到嘴边却又住了嘴。因为他本想说在沈烟父母死时，他必定会哭了罢？可才想着就又反应过来，这话不应该再提了。就是要提，也断然不能在这里提。
　　沈烟见他欲言又止，看向自己的目光不甚清楚――这里实在是太暗了，而且随时又有舞到身旁的人影打搅，所以他看不真切对方的表情。于是他自以为对方是说不反驳的话来了，便又得意地笑了起来。
　　岳炅青看他笑得这么欢，心里自然明白他是在为何而笑。随后他也是故意回了一个认输的眼神，可心中却想着自己不讲出来果然是对的。
　　只要烟儿能笑，他就绝对不会叫他留出一滴泪来。
　　“咣呛！”一声脆响，在满是嘈杂人声的环境中听来亦觉刺耳。
　　沈烟转眼向大概是声源的位置看去，结果被看见的给吓得缩了回去。
　　因为他看到的不是别人，正是黑着一张脸似乎怒气冲天的关铭。
　　第四十六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　事实上关铭也确实气得不轻。
　　从沈烟离开他身旁开始，一直到现在他都被怒火煎熬着。
　　先是那个岳炅青坐到了他的身边，看二人的样子似乎还真是相熟的！难怪他当初要帮着自己找钟落鸿了！而且更叫他气的是，那个董君荣竟然也坐在了那里！这不等于是自己把人拱手送到了他的身边么！
　　可没等他气完，就发现沈烟说话的对象换了。
　　他疑惑地去看，结果发现竟然又是一个陌生男子！那人明明是坐在了董君荣的身旁，偏偏还不罢休地伸头同沈烟说着话！看那样子又是一个颇为相熟的人！
　　好你个沈烟！勾三搭四朝秦暮楚！吃着碗里的还看着锅里的！他究竟有几个老相好？！难道一个沈清两个沈杰同他抢人还不够吗？！竟然现在又跑出来了三个！开什么玩笑！
　　关铭在那里看得两眼直冒火，可他笨得还就只会坐在了那里看了。等他反应过来自己要去抢人的时候自己的皇帝哥哥就出来了！这人倒霉起来还真是喝凉水都塞牙。
　　哥哥你什么时候不好出来偏要拣了这时候！于是心下一恨目光又狠狠地瞪了什么都不知道的皇帝好几眼。不过别人有没有看到那就是另外一回事情了。
　　不过还好，沈烟后来就很自觉地缩回去了。这才叫他一直忍到了现在。
　　可方才――他又看到了什么？！
　　竟然敢同那个岳炅青当着自己的面含情脉脉地对视良久！他当我是死人呐！
　　关铭心头大怒。
　　这人一怒吧，就会不由自主地干些什么了。而他没有注意到的是，他的手此时正好握在了木质案几的两侧扶手上――这原本是为了便于宫人收拾才特意设计成这样的，材料用的还是上好的最结实的红木。没想到此时被他大力一握就干脆地断做了两截从那案几脱了下来……如若只是干脆地脱下来便也罢了，可关铭手上的功夫多厉害啊，眨眼间，两根木条就化作了木粉，从他手缝里洒了一地……
　　而这眨眼的时间确实很短不错，可也得看是谁正好在眨眼了。
　　正巧一个宫娥上来为他呈菜，恭顺的低着头的时候就十分之清楚的看见了眼前这堪称恐怖的一幕……她心里一慌，手里端着的银盘子就全部敲到了地上。
　　于是，这声响就吸引了对面二人的目光。然后，就把沈烟给吓回去了。
　　关铭见他终于老老实实地坐回了自己的位子，心绪这才稍稍平覆了一些。不过，他决定回去以后还是要同沈烟好好地“谈上一谈”了。
　　虽然这也不全都是他的错。他的眼光狠狠瞪向了坐在沈烟旁边的人，那人也正好回望着他。
　　两相对视，火星迸出。
　　这个该死的岳炅青……他一定要想个办法处理掉他。只要他一日不除他就一日不得安生。
　　沈清沈杰已经被自己赶走了，这个人也同样休想分得沈烟的一丝一毫。
　　关铭的双眸在黑暗中微眯，危险与噬血让他的周身都散发出了浓烈的危险气息。
　　而这，也被别人捕捉到了。
　　尔苏炎的神经敏锐地感受到来自对面的浓烈杀意――这让他的神经忽然紧绷起来。但是举杯的手依然没有停下动作。
　　他的眼睛机警地扫向四周。
　　随后他就发现了杀气的来源。不过，那似乎不是朝着自己来的。而是――
　　朝着他。他瞥了眼自己身边的少年。
　　不对，应该是“沈烟”。而他也似乎已经发觉到了对面不善的目光，光看他侧面的身子倏地绷紧就知道他是有多紧张了。
　　这让尔苏炎有些疑惑。
　　对面坐着的那个人如果他没有记错的话，应该是皇帝唯一的弟弟静王关铭罢。而他身旁的沈烟则是皇帝的义弟。这两个人有什么好结怨的？难道……是静王怪罪他夺了自己哥哥的宠爱？可看他的样子……似乎也不像。这个静王光看样貌就知他定是个冷情冷性的人，而这样的人偏生又是生在了皇家。光这两点就足以叫他断定他不会是那种依恋兄长的人了。
　　无情最是帝王家。手足不相残就已经很好了。依恋？那是只有在不侵犯自己利益的前提下才会萌生的想法。尤其是皇家的兄弟身上，就更不可能有这种东西了。
　　尔苏炎的眼中骤然发冷。转瞬却又有如来时无影般，去得亦是无踪。
　　那么，他究竟是为何瞪沈烟瞪得那样凶呢？
　　他思索良久，过了一会儿才暗骂自己一句无聊后便不多想了。反正，这同他是没有关系的。
　　“二殿下……”耳后忽得一男声悄声唤着。
　　他不作声却是转了下眸。而身后的人也似是知道他已经听到了自己的呼唤一般继续说道：“是不是，该说那件事情了？”
　　眼光一闪，尔苏炎向后挺直了身子。
　　身后，某人的气息又离开了自己的背。
　　“陛下。”他朗声唤到，随之人又是站了起来。
　　“二皇子有何事？”皇帝似乎整晚上情绪都不是太好，此时见他似是有话要说竟然心中微觉不悦了。
　　这个二皇子似乎也太招摇了些。先是说得一口惹人怀疑的流利本语，后又送上不怎么讨人欢喜的肉食，惹得一干大臣连同自己的皇后都是不太高兴了。现在，他又想说些什么？
　　“我有一个不请之请。”尔苏炎对着他微微低首恭敬到。
　　身为一个自诩为礼仪之邦的国家的皇帝，最不方便的就是你明明不想听别人说话却还是得装做很想听的样子听下去。现在，关齐的心里就是这么埋怨的。
　　“二皇子但说无妨。”
　　尔苏炎抬起头来缓缓说道：“我国与贵国素来无甚交往。而今天下太平盛世，各国往来也比起以往要密了不少。陛下有没有想过，同我国联邦呢？”
　　他这话一出，场上原本都是已然有了些醉意的大臣们顷刻间俱是清醒了过来，随即一个个的皆是暗暗竖起了耳朵生怕漏掉了一个字眼儿。
　　皇帝不说话，尔苏炎继续道：“我国虽与贵国距离甚远，但天外有天人外有人。据我所知……北境西厦口的数国近期频频动作，似是异样了。我以为，应当对此警觉。不知陛下又是做何感想？”
　　皇帝沉默半晌，这才沉声回道：“朕略有耳闻。”
　　其实岂止是耳闻，他手下的将军们早已是派了探子混进西厦口了。只是这话当然是不可能告诉给别人听了。尤其，是眼前的这个二皇子。
　　“陛下圣听。”鬼才信。
　　“……此事日后再议。今夜全做洗尘宴，二皇子暂且将之放下。否则，倒显得我朝怠慢，不懂礼数了。”皇帝此言一出傻子才会不懂他的意思。
　　尔苏炎当下便装做了一副甚为感激的样子谢过皇帝后就又坐了回去。
　　反正他是不急的。打过来？哼……那样才最好。
　　这一夜，表面上宾主尽欢，结果却是截然相反。皇帝连夜招了董君荣等人进宫相商，当然，这是极为秘密的。
　　而原本还想同沈烟聊上那么一会儿，甚至还打着将他请回府的心思的董君荣与岳炅青只得暗暗不甘的放弃这个念头了。唯独祝谨暂时还没有他的事儿，所以落得了空闲可以拉着沈烟聊聊。
　　沈烟自然见了他亦是很高兴的。可没等他开口就被人拎着脖子送上了马车。而他对此待遇却是半句埋怨都不敢说。
　　因为――那人不是别人，正是关铭。
　　现在他可是畏他畏得跟个什么似的。是谁说苛政猛于虎的？这个关铭……真是可与那苛政称齐了。
　　第四十七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　回到府里后关铭一言不发。可就是这不说话才叫人觉得格外可怕。
　　管家喊来几个人为他们放完水沐完浴后便赶紧退出了房间，惟恐自己跑得慢了又遭池鱼之殃。不过他们也不想想关铭和沈烟对着的时候他哪里会有心思去殃别的人？而以沈烟的性子又怎可能会让无辜的人被牵扯进来呢。
　　所以只能说，关铭可怕起来会让人没有了脑子只有了本能。
　　看着被下人带上的门又被关铭给锁了起来后，沈烟就只有吞着口水往角落里躲的份了。
　　因为，他晓得今夜的自己似乎是给了他太多的难受受了。
　　“关铭……”他看着朝自己慢慢走来的人下意识地唤了一声。
　　可惜唤的声音弱得跟个小猫似的丝毫不让人觉得他是想说什么。而关铭也本来就没有预备给他机会多说些什么。
　　他坐到床畔，随后朝着缩站角落怕他怕得要死的沈烟轻轻道：“过来。”
　　沈烟这回总算知道那些人为何这么怕他了。现下的他真是该死的感受深刻啊。
　　可正因如此他才更加的不敢违逆他。
　　他本来就够生气了，若是他再违逆他不知道他会不会气得一个失手真地杀掉自己？沈烟也有点脑子短路的瞎猜想着。
　　等他猜想完，关铭的眼中已是染上了一抹不耐的情绪了。
　　见状他乖巧却是缓慢地移着步子。未等他站定，忽觉上下一个调转晕头转向间背后的触感告诉他：自己被人丢到床上了。
　　危险危险危险危险……脑袋里似乎有个小红灯在那里闪得跟快疯了似的。而他的脸上依然没有多大表情，只是用着无辜的眼神看着那双盯得自己已然有些发毛的眼睛。
　　“你忘了自己的话了？”
　　“没有……”
　　他记得的。为了叫关铭消气，所以他在他耳旁说了一句话。那句话是：今夜我让你亲。
　　足以叫人后悔的六个字啊……现在想想其实他还是可以有别的法子叫关铭安安份份地放开他的嘛。然，偏偏他去想了一个最蠢最蠢的办法。这个办法，实在是蠢透了。
　　沈烟心下懊悔不已，却是来不及了。
　　唇上一热，软软的舌尖顺着他微张的口钻了进去。随后有如灵蛇一般在他的口里搜罗着津液。
　　沈烟对此倒是不害羞了。他柔顺地躺在床上任他抱着自己亲吻，当然他也是给了回应的。若真要说这接吻的技术，关铭还不如他呢。他心里得意的一想，脑中不禁回忆起以前的感觉来了，结果没等他好好的炫耀个够，嘴里的舌头就忽地退出去了。
　　关铭眼中才冒出头的沉迷已然变质。他看着身下的沈烟，只见他满眼疑惑丝毫没有和自己一般沉醉其中，这叫他顿生妒火。
　　“你这是跟谁学的！？”
　　沈烟哑然，不明白他指的是什么？
　　“你……你究竟同几个人这么亲过？！”关铭见他头脑不开窍，只得把话咬牙切齿地换了词重复了一遍。
　　他明明记得上一次吻着的沈烟还是青涩的，可现下的他为何就变得这么……这么会勾人了？！
　　关铭清楚的记得上一次认真的吻沈烟还是在他的府里。两个碍事的人已经被他赶走了，不可能再有别人同他私会了。而再再上一次，便是在钟落鸿那厮的百里园之中。可那时的沈烟也虽有回应却还是会害羞地恼他的不是么？难道说……他是装出来的？
　　这么一想，关铭看向沈烟的眼神又显阴鸷。
　　心里翻江捣海直逼着他想说出些伤人的话来。但是，他还是没有开口，只是问了这么一句话而已。因为他知道说出去的话就是泼出去的水，覆水难收。而沈烟虽然大部分时间神经都很粗，但在某些时候却又偏偏是纤细得要命，以他这般性格定然会将伤害给牢牢记着，就算他嘴里说不在意了，可在心里头还是会不由自主的怪他的罢。如是这般的长此以往，他要得到沈烟的全心全意就更加困难了。
　　因此尽管是在心里憋屈得难受极了关铭还是咬牙给忍住了。只是瞪向了沈烟的眼神活像要吃了他似的可怕。
　　沈烟听明白他的话后心下叫糟。后悔自己的灵魂怎么别的不忘就这接吻的技巧也都还记着呢！？这不又惹他生气醋意大发了……不成不成，这么下去今夜自己铁定被他活剥了不可。
　　“你不喜欢么？”
　　“你说呢！？”若是自己培养出来的自然欢喜，可不是自己培养出来的怎么可能叫人欢喜！
　　“……可我没同别人练过……”沈烟委屈地垂了眼瘪嘴喃到。
　　那样子看在无心的人眼里也定然要信他的。更何况，眼前这个说着怪他实际上却是心里爱他爱到了骨子里去的人――他，动摇了。
　　“……那你怎地这么会勾人了！？”
　　沈烟闻言脸上是真的红了――这可装不出来。而他心里也同时咋到：什么叫勾人啊！小屁孩就是小屁孩，这叫吻技高超懂不懂！当然了，这话也就只能心里想想，说出来他就是真的傻透了。
　　“你问我我问谁去啊……”小嘴一瘪，加深了委屈的神色，“亲我的是你，你倒反过来问我……”
　　关铭见状心里的醋劲儿稍稍下去点了。……想想也是，自己应该算是吻他吻得最多的人了。若要真说起来，造成他技巧突飞猛进的，还真只有自己不会有别人了罢？……算了，若是有别人他现下也没得办法了。难不成还叫他倒退回去不成？
　　其实关铭若是脑袋清醒点儿的话，沈烟的演技是绝对骗不倒他的――平日里的沈烟尽管性子温和却从来也不会露出当前这般露骨的委屈的。他的情绪向来内敛，偶尔撒撒娇就已经是他的极限了。而就是这极限还不那么被人容易察觉呢，更何况眼下这般委屈得直瘪嘴的样子？所以说，恋爱中的人智商为零。
　　――沈烟的心中，对此倒是万分的庆幸。
　　想开的关铭又是低头亲了下来，可这回就不单单是吻他的嘴唇那么简单了。
　　他的双唇渐渐下移，先是面颊，然后是下巴，再是细巧的喉节。拿舌舔了两下惹得沈烟僵硬了一下后便转战下滑。
　　大手拉开沈烟的亵衣报复性地往外一扯，总算是把这碍事的厚得有些过分的东西给扯掉了。
　　“你别扯我衣服啊……”沈烟嘟哝着埋怨他的粗鲁，结果关铭也不理睬他，自顾自的探索着。
　　说来，这还是他头一回这么光明正大地看沈烟的身子。
　　以前的那些，说来也好笑，与其说是看不如说是偷窥才更加合适。想他堂堂一国的王爷，竟然落得个要去偷窥别人的地步了，真是叫人可气可叹。
　　不过叹归叹，这偷窥也够他满足一阵了。
　　再看眼前的景色，是让他觊觎了许久，彼时可望今时可及的地方。有着白色珍珠一般光彩的胸膛在他的凝视下起起伏伏，然后，竟然慢慢的染上了一层粉色。
　　关铭沉醉于这番景象，自然不可能只是干过眼瘾就满足得了的。他伸手先是轻轻地在这片肌肤上抚触，随后似是被那温柔细腻的触感所深深吸引，大掌开始贪婪地在上面一寸一寸的抚摸，似乎每一个角落他都不愿意放过。
　　他抬眼去看沈烟的反应，只见他一张脸直红到了身子骨，雪白粉嫩的一片看着就觉得可口极了。一双眼睛亮莹莹的望着自己，里面映着的只有自己贪婪陶醉的样子，其他的，什么都没有。而他稍薄的嘴唇紧紧抿着，似乎是有些紧张又有些害怕。他这样子看得关铭心头一紧，人又是低下了头去轻啄他的唇瓣。
　　“不要怕我，不要怕我……”
　　我是这个世上最不愿最不会最不舍伤害你的人，所以不要怕我。
　　关铭的心中对他疼惜不已，理智与欲望也正在搏弈。
　　第四十八章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟被他抚弄得有些发痒，无奈看着他满目深情认真地陶醉在里头的样子，他就笑不出来了。
　　难道今天真的要……那个吗？
　　他眼中的犹豫没有表现在脸上。但是心里说不害怕却是假的。因为……他知道接受关铭意味着什么。而他的行为无疑又会为他带来那种痛楚。
　　想到这里他就忍不住想皱眉。
　　前世的他……曾经有过一次经历，也是处在了下方。但是那次并非他所愿，不过说讨厌也不是真讨厌，毕竟对方怎么说也是自己最好的朋友……只是太过吃惊后便是惊慌了，乃至于躲着对方一躲就是十年，等他找到了自己时孩子已经都连生三个了。
　　他一直不理解对方为何会恋上自己。而这种不理解在初时化作了怨恨，恨他背叛了自己的信赖，恨他背叛了自己的情谊，恨他……给他带来了痛楚。那种痛楚不仅仅是生理上的，更多的是在心理上。因为他知道自己不应该也不能够接受他。
　　说他懦弱也罢说他胆怯也好，反正他就是干了一件自己从来没有想过会做的事情：逃避。
　　他以为分开以后所有的联系便可以断了。可是没有想到，对方竟然会一直找他找了整整十年！在此期间他一直都是单身一人，整整十年……没有亲人没有爱人没有情人，有的只是深切的思念与孤独。他不知道对方究竟是怎样恋上自己的。而这份恋，又怎么会深到了那种程度……
　　许是因着感动，又或许自己对他实在是讨厌不起来，最后他还是默许了对方在自己的身边出现。然而，这番的暧昧不清在折磨了当事人的同时也在折磨着无辜的旁观者――他的孩子们无法接受自己的父亲被一个同性好友追求的事实。结果就是，到死为止他都无法得到家人的原谅。
　　而那个人，又在孤独了吧……
　　沈烟为着心中的歉疚自责，同时又在为着现在不知身在何时与何处的人心疼。
　　“不要怕我，不要怕我……”关铭的低语忽然将他从自我的世界中唤回。
　　他这才意识到，自己方才的情绪似乎是让他误会了。
　　不过……他也无意去解开就是了。说到底，他还是不想同他做的……
　　于是他努力地表现出了一副害怕紧张的样子给他看，结果关铭低了头轻怜蜜爱地吻着他，丝毫也没有要收手的意思。
　　而被人脱去了外衣露在外面的胸膛此时蹭着他的外套又让他觉得有些发痒。他不太舒服地动了动，吻着他的关铭抬起了身来，似乎是明白了他为何会不太舒服。只见他迅速地坐起身来，爬下了床。
　　沈烟暗暗松了口气，刚想把自己的衣服重新穿上却发现方才被关铭一扯好像给扯大了。套上去也不太合身，宽出了一边。
　　他低着头看向自己的衣服，一个身影重又覆了上来。他下意识地一看，呆住了。
　　关铭竟然把自己脱光了爬了上来，他的皮肤比起沈清和沈杰来还要白上那么一点，但是肌理的线条依然是完美到了无可指摘的地步。……还有那个地方的尺寸，怎么看都比自己好上太多了……
　　现在的孩子啊，发育得真好……沈烟心中有些苦涩的感叹。
　　就在他自顾自的跑神之际，关铭很是干脆地把他拉拢的衣服一剥，往两旁大敞开来，所有沈烟平日里绝对看不见的地方全部都暴露在了他的眼前。而那碍事的亵裤――他眼睛眨也不眨地一把抓下。
　　……嗯？没抓下来？
　　再看，原来是某人的手正死死地抓在了两边，只得他拉住的地方下滑了一块。下面白色的细致肌肤已经让他看得有些馋涎了。不知道……摸上去又该是什么销魂的感受？
　　“放手。”
　　沈烟死咬着牙就是不肯松手。
　　“放手！”
　　依然咬牙坚持。
　　“烟儿……”某人已是眼带威胁，连嘴角两颗犬齿似乎都是不耐地露了出来。
　　沈烟咬了咬牙，有些胆怯有些紧张地看着他，嘴里支吾道：“我只说了让你亲的……”言下之意，这个范围是超过了。
　　关铭额上青筋爆起。脸上面无表情，手上一个用力――
　　“哧啦”一声，再抬手，一片绵帛出现在了二人之间，更是大大方方地展现在了沈烟的面前。
　　他瞪大了眼睛朝下一看，喝！只见他两手拉着的地方还完在，但先前被关铭抓着的一块却已然不见了！好好的一条裤子变成了两条裤管，露出了白花花的大腿和某些不该给别人看到的部位。
　　“你……你……你……！”他抖着嘴唇吃惊了半天却是除了一个你字再也说不出任何的下文来了。而关铭对他说不说得出下文也不关心。不过，他的反应倒是挺有趣儿的，只是此时的他无心去欣赏罢了。
　　手再一个用力，又是“哧啦”一声。
　　“哧啦”
　　“哧啦”
　　“哧啦”
　　“……”沈烟现在是连哭都哭不出来了。眼睛朝向一旁的地上看去，白色的几条被人丢在了那里……
　　我的裤子啊……你死的好惨呐……
　　关铭满意地看着全身光溜得只有一件穿了和没穿没有什么两样的亵衣在的沈烟，心想着这件权且保留好了，等下再脱也是来得及的。更何况，半遮半掩的沈烟看上去似乎更加的诱人……他情不自禁地舔了舔自己的嘴角。
　　而他的这副样子也全然落在了沈烟的眼中，害他不禁一抖，两手赶紧抓过什么就直往自己身上盖。也不管抓过来的东西有多小，反正盖得住多少是多少，有！总比没有的好！
　　关铭此时就跪坐在那里，就这么眼睁睁的看着他拿东拿西好不忙碌。这让他心里头真是又好气又好笑，只差没有抱起双手再悠闲一点了。
　　等沈烟停下手脚才发现对方看向自己的眼神已经由前时的恼怒变成了嘲笑。再看自己的身上，盖是盖住了，不过盖着的和没盖着的地方还是差不了多少。床上的东西本就不多，自己又只剩了一件单衣在那里。薄丝被倒是有，可他拉不过来……为何？他眼睛偷偷地瞥向那个坐在了床尾的人，他的大腿好死不死正跪坐压在了被上……
　　而关铭就这么坦然地大大方方地坐着，分开的两腿之间露出了些什么自然也是掩不住了。不过，他本人也根本就没有想过要掩就是了。他就是要沈烟看看，看看他这番对自己究竟是多么的残忍。
　　好歹大家同是男子，他又怎会不能体谅自己的痛苦？
　　但是，他才这么想的同时心下又立马觉得有些不对了。自己的烟儿如是单纯，别人暗着恋了他好几年他都没有发觉过一点点儿，那么，这种□的烦恼他想必也不太会懂得了才是。
　　这么想着他又觉得有些宽慰了。
　　他不懂没关系，以后自己教他就是了。别的人，胆敢染指一分他就断其一生。
　　第四十九章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　关铭见他终于太平了，该拿的东西也拿好了，该并拢的部位也并拢了。那么，现在总该轮到他了吧？
　　他一个俯身指尖轻轻一挑就把薄被挑到了一旁。再看那下片，瑰丽的粉红一片，让他想象了许久却是从未亲眼完整见过的身子终于坦露在了自己的眼前，再不动手他就是傻子。
　　而沈烟被他这么一挑，身上因为接触到了空气而冷得鸡皮疙瘩都冒出来了。再看关铭满眼欲念，就知道今夜的自己真是躲不过去了。
　　呜……可是他真的好怕啊！
　　虽然这样很不男人，但是他就是害怕也没办法不是！？人就是人，总归有害怕的东西，无所畏惧的就不是人了！所以他的害怕是绝对正常而合理的！――沈烟的自我催眠，效果甚佳。
　　“关铭……”
　　“嗯？”听得他唤，关铭温柔地回了一声，眼神也是温柔得不行。
　　“能不能打个商量？”沈烟的满眼期待惹得某人心中冷笑，脸上的温柔也瞬间褪去。不过，这样的他倒还比较正常一点――这么温柔的关铭，若是被外人瞧见了恐怕都会以为他是鬼上身了罢。
　　“不能。”不再同他废话，关铭自顾自地俯下了身去，舌头伸向他第一眼就瞄到了的地方。
　　“？！”沈烟瞬间瞪圆了眼睛嘴角想笑却又不敢笑。可是……真的好痒啊……他的舌头怎么像小动物一样在自己那里舔个没完的？而且他也不是女人，舔了那里应该也不会有什么感觉的吧……？
　　关铭满意地看着沈烟胸前的红点慢慢变硬，因为被口水濡湿而露出诱人的光泽让人看得很想再多做些什么。然而，他总觉得好像还少了些什么。心下疑惑间他又一个俯身将小小的红点含进了嘴里，随后像是觉得好玩儿一样用牙齿轻轻地磨咬着。
　　“啊……”
　　轻轻的，似难耐，似痛苦，又似惊慌的声音从头顶上方传了来。关铭闻声感觉自己浑身一颤，心跳似乎都漏了一拍。随后浑身的热量突涌而来，这种感觉就像是当初他第一次练习内功心法时一样。只是，同样的是感觉燥热，心里头却是要比那时显得更加急切。
　　他抬眼看向沈烟想知道他现在感觉是不是和自己一样焦躁难耐，可待他看过一眼之后却觉得自己心头的火似乎烧得更旺了。
　　美好的弧形暴露在了自己的面前，纤细的脖颈似乎只要一只手就可以握住，那细巧的喉节犹如一枚榄核，随着吞咽的动作上下滑动了一下。多么可怜，却又多么可爱。
　　月白色的肌肤在微乱的青丝衬托下更显温润，明明就是再普通不过的颜色此时在他看来却是充满了诱人抚触的色彩。而最最叫人迷醉的，是从他脸上一直弥漫到耳后，然后晕染了一身的粉色。
　　那么娇嫩，那么害羞，那么惹人怜爱。
　　“烟儿……”
　　低沉的声腺甜腻的呼唤着自己的名字，沈烟微微低下了头看向声源，一双眸眼中隐着光辉，温润如水，却又似火撩人。
　　关铭也不知自己究竟是为何唤他，他就是想要叫他的名字，想让他的目光全部都放在了自己的身上。别的什么都不许看，别的什么都不许听，别的什么都不许在乎。
　　沈烟心中却是微感疑惑，明明听到他叫自己的为什么不说话？
　　可就在他疑惑之间，关铭复又低下了头去，攻掠着他的胸前。
　　沈烟红透了脸看着在自己胸前逗弄的脑袋，不明白那种让自己心痒的感觉究竟是从何而来？他从来都不认为那个位置被人这般对待会有什么异样的感觉。顶多……就是感觉身体有些发热罢了……
　　然而，关铭就是近乎执拗地纠缠着那里，不过――在他的心里已然有些意识到这里并不是自己该关注的地方。
　　他的手沿着沈烟的躯体慢慢抚过，所到之处惊起他一阵惊颤，连带着手脚也有些僵硬了。
　　“关铭……我们睡了好不好？……”
　　沈烟的恳求听在关铭的耳里左进右出，一点儿都没在他脑里留下什么印象。而且，到了现在还想喊停？傻子才会答应他。
　　他修长的手指绕着沈烟小小的肚脐眼儿打着转，舌头也由着胸前慢慢滑到了此处。而从上至下留下的一条隐隐水渍，看得人心颤又有些情动。
　　“唔……”沈烟感觉着他的舌头在自己的腹部绕旋，时而舔舔这里时而舔舔那里，就好像是在恶意地捉弄着自己一样。但是不可否认的是，这个动作惹得他的意识似乎是有些发昏了……
　　关铭耳边听着沈烟因为自己的动作而发出的微弱呻吟，身上的热度更高了。大手沿着对方大腿的曲线一路向下，随后拉起他的一条腿竖在一旁。而这个动作又让沈烟顿时惊诧的回过神来，他红着脸把腿赶紧收了回来。可才一动作就感觉自己的腿好像是压到了什么。
　　他微微抬身去看，发现原来是关铭的脑袋被他的膝盖窝压了个正着。而自己的这番样子看上去反倒像是他在主动邀请着别人来亲吻他的腹部了。于是惊慌之下他只得又把脚给移开，结果――又是恢复成了先前的样子。
　　他的脸更红了。
　　而关铭刚刚被他的腿一碰脑袋也被顺势向下一压，而这一压，就让他发现了更加不得了的地方。
　　小小的粉嫩的幼兽静静卧在丛中，只是比起他自己的来要小得太多了。不过，这在他眼中看来也是沈烟可爱的一部分罢了，没得什么关系的。而且，这还是他头一次看到别人的宝贝，原来和自己的并没有什么不同啊――他心下有些感叹，随即又是轻轻地勾起了嘴角。
　　烟儿的宝贝和他本人一样，皆是可爱至极。
　　“关铭、关铭……我好啊……”沈烟此时的声音已然带了些许露骨的惊慌与失措，因为他觉得自己若真的再不想办法逃跑，就真的要被人给“做”掉了！
　　“你睡，我来。”
　　“……”
　　沈烟顶着一副快要哭出来的脸紧张地看着盯自己下身盯得饶有兴致甚至是有些津津有味的关铭，心中也不知是慌张还是害羞，亦或是两者都有，反正他的全身都是慢慢地泛起了红，比之前先还要深。淡淡的绯色一丝一丝，一点一点，一片一片，最后弥漫了眼界所到之处。
　　关铭的双眼眨也不眨的死死盯着眼下迷人的光景，心里想着接下去该怎么做才对――对于能顺利的吃到沈烟，说实话，这点连他自己都没有想到过。因此他还未来得及做好完全的准备，只得“轻装上阵”了。
　　当他看到身下的肌肤都染上了这样一层惹人怜爱，不禁有些想要凌虐味道的妃红颜色时，脑袋里似乎有什么在瞬间脱离了。
　　感觉似乎所有的一切都没有改变。或者说，一切都已经改变了他却是不自知的。
　　他几乎是下意识地伸手去拨动静伏的幼兽，虽然不知道该怎么做才能让对方的感觉和自己一样――他的宝贝已经慢慢苏醒了，此时正在身下与床板亲密接触着。但是，他就是觉得应该先去抚慰这个地方。
　　而他这番略显青涩的举动还真就挑起了沈烟鲜少的□。不过那个部位本来就是敏感万分，平时只是轻轻地碰触又有哪个男人会没有一点点感觉的？更何况眼下是被人拿在了手里摆弄着，这种受制于人的无力感让人觉得有些害怕的同时却会感觉更加的……兴奋。
　　第五十章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟微张的嘴唇被自己的亦或不是自己的唾液濡湿了，一双手紧张地抓着所有能抓到的东西，只求能让自己的头脑冷静一点也好。
　　不知是不是因为精神格外集中还是周围环境格外寂静的缘故，现在就是一点点轻微细小的声音也逃脱不了他的耳朵。
　　似乎有些沙沙的摩擦声音在此时成为了让他难以抑制身体燥动的帮凶。而那个罪魁祸首，却是来源于下身。
　　温热，湿润，窄小，仿佛进入到了女阴牝户般的感觉冲击着他的大脑，更何况那湿润的舌头还在挑衅着他的理智。原始的惊人的欲望有如波涛一般层层叠起席卷了他的大脑。最妙的是，不用他自己去动，有人就会为他主动服务。
　　他的大腿根部因为身体的兴奋而在微微颤抖着，似乎是为着中心部位被人还不够热切的对待而鸣着不平。然而事实上，天知道现在的他是有多么的舒服。
　　“啊……”
　　他下意识的吞咽着唾液似乎是想要抑制住自己的声音，结果却是被紧迫的快感逼得发出了一个音节。与此同时，纤白的脖颈也是难抑地向后仰着。身体不知为何竟是有些绷直了，他的双脚下意识的想要收拢，却悲惨的被人用有力的大手故意撑开在了两旁。
　　关铭的手贪婪地抚摸着他大腿内侧幼嫩的肌肤，简直就是爱不释手了。同时嘴里的动作也没有停下，因为他知道自己这么做只会让沈烟更加的疯狂。
　　此时的他已然顾不得自己在做什么了。他只知道所有能让沈烟露出这种表情的事情他都会去做。
　　他抬眼偷瞧着此时的沈烟，只见他紧纠着眉头微眯着眼，点点的星光从那里透了出来。原来，那是他的泪水。咬着唇的人不知道，他的抗拒只会愈加的引发别人的施虐心。而这般的他――
　　似压抑，更似引诱。
　　关铭从来都不知道沈烟原来也可以这么的漂亮。
　　被他先前玩弄了许久的红点正俏丽地展现着自己的身姿，而原本有些偏瘦的身体此时就像是满弦的弓一样绷得笔直。他的双腿还维持着被先前自己拉开的姿势，此时又被他拉得更开了，真是淫猥。
　　关铭猛力一吮，感觉到嘴里的宝贝似乎在颤抖。他两眼微狭，眼中闪过一抹恶作剧的念头，于是用着舌尖在顶端转了几转。
　　而沈烟果然因着他的这个举动而瞪大了眼睛，随后又像是在忍受着巨大的痛苦一般猛然颤抖起来，一旁抓着东西的双手也是紧到连关节都有些发白的地步了。
　　关铭不知道他的这个表现意味着什么，他只管自己□着沈烟的宝贝。偶尔沿着弧线上下蜷舔，有时又含进了嘴里不小心碰着了自己的牙齿。可就是如此他却发现沈烟的表现似乎比先前更加难耐了。而他也似是本能开了窍，知道自己要怎么做才能让沈烟更彻底的得到快乐。
　　他的行为确实让沈烟得到了快乐，而且，还是从未有过的那种。只是与此同时，他也感觉到一种惊惶――因为他从来都没有被人这么对待过。从前有妻子的时候他也只是按照本能地去做而已，根本没有想过会被人用嘴服侍――这种行为于他而言不忍，于她而言则是不愿。因此，他直至这时才知道原来这种行为带给他的快乐竟然是丝毫不亚于最原始的那一种的。甚至，还有一点超过。
　　关铭似乎是有意要逼迫他吐精，嘴里猛地收缩就像是在唆着什么。
　　而沈烟只觉心头开始狂跳，浑身的热量似乎要爆发出来一般往上汹涌着找寻出口。最后他一声低吟，终于在关铭的口中吐露了自己的□。
　　尽管深爱着他，可关铭却也被对方突如其来的爆发给吓着了。喉头一呛干净别过脑袋离开了他的下身，然而在往旁倾斜时那些□还是不小心射到了他的身上。但是他一点都不会觉着恶心，只是拿手指抹了下来，随后凑在眼前看着。
　　粘粘的。
　　再看沈烟此时面色潮红，身体也像是脱了力一样放松的蜷缩在旁，显然是方才被他逼得极紧了。他略微失神的眼睛让关铭看得终是觉得有些不舍，于是爬了过去抚摸着他的脸颊，随即又温柔地亲吻了两下。
　　“烟儿……”
　　关铭温柔地轻唤着他的名字，手也不断地爱抚着他的锁骨，手臂，以及一切他所能触摸到的地方。只是这般的贪婪却也极尽温柔，丝毫不会让人感觉害怕。
　　沈烟回过神来望着他，呆呆的，脸上竟然没有了一丝表情。这让关铭感觉有些奇怪。不过眼下可不是满足自己疑惑的时候，他见着心爱之人如是艳丽，自己早就有些忍不住了。
　　可是，究竟该怎么办才好？
　　就算没经过多少次人事，他也知道男人与女人终究是不同的。
　　他低头看看自己的下身，那处此时就像是一头才刚醒来正兴奋地叫嚣着的野兽一般怒张着朝向了自己。
　　怎么办？他该怎么办？
　　沈烟原本以为自己接下来该被关铭毫不留情的吃掉了。可等了许久却也未见他有任何的动作。这倒是让他原本有些短路的大脑有了恢复的时间。
　　随后只需几眼打量，就足够让他在心里头偷笑不止了。
　　到底关铭还是个孩子，在这种事情上一点儿经验也没有，光看着却不知道该如何下手。嘿……这么好的机会，他怎么可能放过？
　　沈烟心中沉睡了许久的魔鬼在主人危机感的召唤下瞬间苏醒。他的眼中快速一闪，没有叫正在苦恼着的关铭发觉。他伸出手去把关铭拉近了，就在对方又对着自己露出温柔深情的目光时，还是会不自觉的脸红。随即感觉到唇上一热，原来是自己又被人给吻住了。
　　J缱缠绵，满含爱意，如是温柔，真是叫人想不心动也难。
　　沈烟心中一叹，还是觉得有些舍不得捉弄对方了。这个高傲的人为自己做到这种地步已经是天大的难得了。而眼下自己还要利用他的纯情，真是对自己道德感的最大挑战呐……然，若要叫他自己送上门去给人尝那也是万万不可能的。他知道对方很难受，但他也不愿自己以后很难受。
　　原谅我，就让我怯懦一次吧。
　　沈烟伏下身去，捧起比自己大上了不只一寸的宝贝，认命地送入了口中。
　　以彼之道还之彼身，他这么做也不算缺德。
　　关铭被突来的热窒感舒服得闷哼了一声，视线竟也是有些朦胧了起来。而下身正被人吞吐的冲击让他瞬间又是涨大了几分。可还没等到他去细细体味，他的欲望又被人给吐了出来。原本服侍着它的人微皱着眉头轻揉了几下自己有些酸涩的下巴，心里抱怨着它怎么就可以长这么大？
　　“烟儿……”关铭此时听来竟然有些可怜的声音让沈烟苦笑起来，随即只得又将他的物什送进了自己的嘴里。
　　粗糙的体毛时不时的捣乱，若不是他强忍了下去只怕此时他的喷嚏就要不客气地打出来了。男人特有的味道弥漫在鼻腔，想来刚才关铭应该也和他现下有同样的感觉才是。因此尽管感觉不适，沈烟依旧没有残忍的松口。
　　逐渐的他感觉到关铭的欲望变得硬极了，还带着灼人的火热。他加紧了自己的动作想要逼迫他结束，却总也得不到应有的回报。慢慢的，嘴里开始容纳不下他的巨大了，于是他一个张口便又将之无奈地吐了出来。
　　可就在他才吐出来的时候关铭却是下意识地朝前一顶，似乎是在不满他的行为，想要他的再度抚慰。
　　他抬眼朝人望去，此时的关铭看着自己的眼神真是无助可怜得紧，好像他再不给他做他就会哭出来给他看一样。
　　而他的这副样子看得沈烟心下真是哭笑不得，顿时又是有些暗悔起自己怎么就一时心软帮他做了呢？不过懊悔的同时心疼也是有的。再想着到底是别人先帮他做了的，他做到半当中就停了这也太不厚道了些――虽然老实说来他可不认为这种事情有什么厚道不厚道的，若真要说起来他本来就是可以不做的。只是这样一来，关铭就真的是太可怜了……
　　唉……怪只怪自己看不得他那委屈的样子。作茧自缚，没得办法。
　　而且，明明自己才是吃亏的一方罢，怎么现下搞得像是自己在恩将仇报一样了呢？
　　第五十一章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟再度认命得重又低下了头去。孰不知他这么一俯身，白白的嫩嫩的屁股就撅起来了。
　　臀形堪称完美的部位就这么大大方方地展示在了关铭的眼前，他只需伸个手就可以轻易地摸到那两块嫩肉了。而眼下的他被沈烟略显艰涩的技巧服侍得极为舒服，心下又见着如是艳色的刺激怎可能忍着不去动手？
　　他微抬了腿腹部向后一缩，沈烟自然是要跟着朝前了。而他这一起身就正好可以摸到那叫人垂涎的臀部了。于是他两手毫不迟疑地一握，正正好好的覆在了那两瓣臀肉上。
　　不大不小，正好覆掌。
　　沈烟一惊，嘴里一紧，关铭瞬间感觉快感冲顶。
　　“唔……！”的一声闷哼，他也射了出来。不过与他不同的是沈烟早已对他的情绪有所察觉，所以及时避开了没有让他射在自己的嘴里。
　　他揉着有些酸涩的下巴坐起身来，依然酡红着双颊的显示了主人内心的羞涩。只是他两眼狠狠瞪了关铭一记，心道这人怎么可以、怎么可以……摸自己的屁股？！却不知他这一眼满含春情，就算是瞪，也只会像那桃花儿一般撩人极了。
　　“……”
　　沈烟冷眼看着对面那处重又高昂起来的地方，心下一个冷笑觉得自己再管他他就是那傻子。
　　自己帮他累死累活的他倒好――还敢趁机揩油！？……其实这摸倒不打紧，关键是万一被他摸出门道来了发现了自己的极力想要隐藏的“秘密”怎么办？
　　看着沈烟干脆地翻身拿过薄被朝自己身上盖去，显然是要准备睡觉不再理睬他了之后，关铭有些委屈又是有些不甘地蹭到了他的身边，把被子一掀自己也给塞了进去。
　　“……关铭……”
　　“嗯？”
　　“你戳到我了……”
　　那坚硬的触感顶在自己的后头，真是让人想忽视也难。沈烟红着脸说着他，却不知道身后的人有几分听进去的。
　　“烟儿……”关铭用着甜腻的声音喃着他的名儿，大手又霸道地朝他腰上一圈，随即沿着他的背部向下密密亲吻。
　　沈烟被他亲得又是有些情动，却也明白自己不能再纵容他了。想这人虽然技巧略显青涩，却在头一次就懂得了用嘴服侍这等不该作为第一步的技巧。若是被他再这么缠下去，指不定就在这里全部都开了窍了。
　　于是心下一横转过头躲开了让自己舒服不已的亲吻，但是对着正主时却是又换上了一副恳求哀怜的神情。
　　“我好累……”
　　关铭望着他，抿了抿嘴没有回应。
　　“刚才被你……现在腰有点酸。”他说这话时还故意垂着眼睑，似是害羞又似是觉得自己难堪。
　　关铭眨了眨眼，心想：同样是被人用嘴做了的为什么他只想要更多他却会觉着累呢？再看他说话的样子似乎也是为自己这般没用而感觉惭愧。而那颤抖的睫毛与害羞的眼神，微带撒娇的声腺，还有刚才缠绕过自己宝贝的嘴唇，真是怎么看怎么觉着可爱，同时也叫人的良心发作，愈发不忍去强迫他什么了。
　　到底是自己的心上人呐……
　　不过想想也是，沈烟的身子骨毕竟比不得自己，他是练过功夫的可沈烟没有。也许是初次都会这样吧？以后应该就会好了。这么想着他就有些释然了。
　　至少今夜他还是得了沈烟的第一次了。比起以前他连亲都不让自己亲的境遇可是要好上太多太多了。……算了，反正以后有的是机会让他满足自己，今夜……就暂且放过他好了。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　沈烟心里暗笑着满意地侧身睡了。只可怜了身后抱着他的人竖了半夜的小旗，直到天快亮了方才难过的闭上了眼睛。
　　第二天起来沈烟就觉得，自己似乎是高兴得太早了。
　　尝到了甜头的关铭就连早上的生理时间都没有放过他。折腾到最后沈烟被他累得又从新趴回了床上。而与之疲惫相反的，是关铭满面的春风与神清气爽。他的心里头实在是舒坦呐～
　　他俯身在沈烟冒出些微汗水的额上亲了亲，随后才穿了衣服喊人端水洗漱。
　　下人进来时只见得他一个心下感觉有些奇怪。因为平日里沈公子一定都会陪在他的身旁，然后等着她们端水进来后亲自接过去，最后还会对着她们说上一句：辛苦了，谢谢的。她们都是下人，做这些事情都是份内的，从来也没有人会对她们说上一句感谢的话。而她们对此也觉得是理所当然没有任何的异议。所以，在一开始听到沈烟道谢的话时她们都是惊讶到了不行，甚至，还感觉到了几丝惊恐。可一旦习惯后，她们就开始期盼，开始希望着他的出现，开始希望着他答谢的言语。
　　尽管他一直都被主子带在身边没有什么空闲的时间可以和她们这些个下人说说话，但是，就算每日里只见上一次他也会用着温和的语气同她们聊上那么一两句。而在这些话中，有时也掺杂了些许的关怀。
　　辛苦了，谢谢你。
　　似乎只要听得他这一句话，一天的劳累也就没有什么了。
　　“出去。”
　　主子的声音依然没有什么情绪。但却足以提醒她们注意自己的身份。
　　等到下人们退下，关铭拧干了棉巾来到床旁。
　　沈烟感到脸上一热，睁开眼睛，原来是关铭在帮他擦脸。
　　“我自己来吧。”他微笑着想要接过棉巾，结果还没伸到就被人给收手躲开了。
　　关铭满目含情，动作也是轻柔得仿佛生怕一个不当心就伤害到了对方一般。
　　不过说实话，被人这么对待也确实是挺舒服的。而这，又让沈烟想起了另外两个人来――在苍门的时候，他们也是这般对着自己的。
　　关铭将棉巾放回盆中，再回头时看见的就是沈烟一副略显忧伤的面孔。
　　他心疼，却又疑惑。
　　沈烟回过神来抬眼看他，见着他的神情就知道他必定是想问自己怎么了。而他也这才意识到刚才自己的情绪已是一一反映在了脸上，鲜少的鲜明。这让他心下不禁有些叹然：上一世的自己可是曾经被人叫过面瘫的啊……只不过不是因为老板着脸，而是老是维持着截然相反的面态的缘故罢了。
　　“我说出来你也许会不高兴的。不过，我真的很想知道，清哥和杰哥他们究竟是去了哪里？”
　　关铭闻言果然沉下了脸，眼神里也带了些微不满。
　　在我的面前，不要提别的男人。
　　沈烟看出他的意思轻叹了口气，但这次他不会再明知他会不高兴就顺着他的意思不提了。因为他是真的在担心他们。而这种想法一旦冒出来，就让他无法再安心下去了。自己欠他们的实在是太多太多了，若是眼下连个担心都没有的话自己这一世和上世又会有何不同？
　　“就算他们不要我了，他们也还是我的兄长。我关心他们，没有什么不对的。”
　　他故意淡然地说着，希望对方能明白自己的心意不过如此而已。
　　可是，关铭却是越听越气。
　　因为他最恨那二人，最嫉妒那二人的就是他们与沈烟之间不可断决的血缘关系。就算他们不出现在沈烟的面前，沈烟还是会像现在这样想念着他们，担心着他们。而且平时只要一看出他心头不悦就会转开话题的人今天竟然没有选择避开，反而还同自己说着这些听来颇有劝服意味的话。这更加让他的气恼了。
　　他不喜欢有别的男人的名字从他的嘴里冒出来。
　　而那两个喜欢着他的人就更加不许。

　　第五十二章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　从那天和关铭旧事重提后，已经是第五天了。
　　沈烟一直都不明白他究竟是想气到什么时候去。
　　自己人都在他身边，从起床那一刻开始起就几乎再也没离开过他一步了，想当初同沈清和沈杰在一起时他们还没有粘腻得这么厉害呢，怎么说他也是“头一个”和自己这么粘糊的人，所以说――他还有什么好不满的？
　　――两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　沈烟一直都觉得这句话其实很有道理。
　　――若真是心有牵挂，纵使远在天涯与海角也不能使人分离。
　　而那两个离了自己的人，是不是还会像着以前一样牵挂着自己，想念着自己，就如同自己牵挂着他们，想念着他们一样？
　　原来……思念的感觉是这样的痛苦。真不明白他们以前是怎么忍过来的。
　　想到这里的沈烟心下觉得有些苦涩，却又有些甜蜜。
　　就是不知这二人现下究竟是好还是不好了……
　　“啪！”的一声重响，将他从自己的思绪中硬生生的扯了出来。
　　朝向声源望去，就见关铭正虎着一张脸瞪向了自己，嘴角咬得死紧死紧的。显然他一直都在注意这边，而自己的情绪，也一定是又诚实的反映在了脸上。
　　但即使如此，沈烟依然不觉得自己有什么不对。
　　他担心他们，想念他们，这有什么关系呢？自己都答应和他在一起了，就算是没有亲口说出什么承诺的话来，但是以这几夜的表现来说，他觉得自己的意思已经表达得够清楚了。他、究竟还有什么好不满的？！
　　心里一气，沈烟就更不想同他说话了。就算明知道对方在发脾气，他也丝毫没有往常那个耐心去哄人了。于是他复又低头埋首于自己手里的书本之中。
　　“王爷！”
　　管家忽然急匆匆地从外小跑进来，随后半躬着身子朝关铭说道：“宫里来人了，说是皇帝陛下要找您。”
　　关铭一听心里就更烦了，大手一挥想将人给谴退。可这次管家见状却是没有照常退下，反而还大着胆子又上前加了一句：“宫里来的人还在外头等您一道回话去呢……”他的话刚一落下就被人狠狠剜了几眼，顿时吓得后退一步讷言不语了。
　　而沈烟在一旁自然也是听得了管家说的什么，于是略抬了头朝人偷眼望去想看看他现下是何反应。结果他才一看人，那被看的人就似乎是心有灵犀一般也是望向了他。
　　……这家伙，还真是任性得可以啊……
　　沈烟无奈的暗自叹息。
　　他这样子完全就是在同自己闹别扭嘛……只是，他同自己闹也就罢了，何必为难别人呢……
　　管家久久得不到自家主子的回话，又不敢真的出去得罪了那个宫里的人，所以就只能冒着冷汗在那儿站着等了。可随即他低垂的眼光一转，直直射向了坐在旁侧的沈烟，眼中带了明显的恳求意味，希望他能帮忙劝劝自己的主子。
　　现下府内所有人都知道自家主子谁的话都不听连皇帝也不例外，唯独沈公子的话他却会乖乖照做。这等奇事，在众人初闻时几乎个个都是吃惊得弹眼落睛的。然而在最初的吃惊过后，他们就该干嘛干嘛去了――连这点惊吓都接受不了，怎么在静王府混？
　　更何况，那个人是沈公子――他与静王之间的关系，无人置喙。一来，他们没得那个胆量，二来，他们也不想有那个胆量――沈公子多好的一个人呐，有他做自己的半个主子那也是不错的。
　　而沈烟才从关铭身上收回了视线，随即就收到了另外一处叫人无法忽视的目光。一抹苦笑漫上了他的嘴角。
　　为何他会觉得最近这些人老是拿这样的眼神望他呢？尤其，是在关铭发脾气的时候。
　　再看对方似乎是急得满头冒着冷汗明明就已是吓得想要走人了，偏偏关铭连一个字都不说半个屁都不放，他就是想走也没得理由啊。这可怜的老管家，能无病无灾的活到现在还真是难为他了……
　　他终是叹了口气，转头朝那正主说道：“你快去吧。”
　　关铭闻言心下一动，却仍旧感觉不太舒服，因为他还在怀恨方才他眼里的那份怀念――他这副样子摆明了就是还在想着那二人！所以现下就算是听得了沈烟的劝他还是表现得十分无动于衷。
　　“外面还有人在等你，恐怕是什么要紧的事儿。”沈烟试图说服他。
　　可是关铭这回连看向他的目光都是给收回去了。其实他只是想要将人好好气上一气而已――凭什么老是自个儿气？他也太不顾虑自己的想法了罢！
　　而沈烟见他老是不理睬自己，等了许久依然没个回话，于是心下也是开始有些不大耐烦了。他微皱着眉头开始反省自己以往是不是太过纵容这个人了，导致他一而再再而三的这么乱发脾气，竟是一点点儿都不懂得体恤别人的。
　　人家一个老管家尽心尽责的为他劳碌着，他倒好，一句感谢话都不说，还敢对着这么个老人家乱发脾气！怎么？他真当自己是人上人了？！开什么玩笑。
　　“管家，我同你去看看。”沈烟说罢就冷着张脸率先走了出去。
　　管家愣愣地看着他跨出门，又转眼看向了自家的正牌主子，不知道该怎么办才好了。
　　反倒是沈烟迟迟不见他有跟上来，回头问他，“管家，你来是不来？”眼神冷彻，语气不耐。
　　而管家哪时见过这样的沈烟？此刻对方只是一个眼神就叫他乖乖跟了过去，等反应过来自家静王还在那室内没有吩咐他时他们已是快要走到外厅了。
　　“唷，沈公子！”
　　沈烟见着来人嘴角敛着笑招呼道：“公公，好久不见了。”
　　“杂家姓崇。”
　　“崇公公好！”沈烟见着对方圆呼呼的身子圆呼呼的脸蛋，心里觉得对方这副样子还真是讨喜，难怪皇帝会让他做了自个儿的贴身太监总管呢――每天望着都觉得自己有福不是？
　　崇英见着沈烟笑眯眯地问候了两句，随后才问道：“沈公子可有见着静王爷？”
　　“见着了。他让我来问问公公，陛下找他是为了何事？”
　　崇英听了他的问题也答不上来，难为地笑了笑，说：“这皇帝陛下的事儿杂家哪里能过问呀。反正陛下说了要找静王爷，还有几位大人在一同等着他呢。”
　　“喔？是哪几位大臣呐？”就算不能知道是什么事情，知道是哪几位大臣的话也可以大概猜测得出是关乎哪些方面的。
　　崇英听得他这么一问，心里想了想，觉得这个应该是可以说的。于是便回答他道：“是恭亲王岳王爷，还有董相国，以及御国将军周肃周大人。”
　　沈烟一听原来是这几人，略加思索便有个大概了。
　　“崇公公您且稍等片刻，我去把关铭叫来。”
　　“有劳沈公子了。”崇英听得他这么直呼静王的名讳，心中再度暗暗肯定他们之间的关系果真是不一般，因此自己对他客气还真是客气对了。
　　这也亏得他没在宫中白待了那么些个年岁。做人呐，切忌因为对方现下地位的高低而小看了别人。尤其是在宫中，易位之事不乏其类，人生，就是恁地无常。
　　而沈烟才从外厅出来，走到半道上就被人给拦了去路。
　　“你快去吧，真是要紧的事儿。不能耽搁的。”他抬眼望着来人，嘴里温和的劝着。
　　关铭看他这番样子，虽不冷淡却也没那么亲热，和以往比起来总还是要少了些什么。意识到这点让他的心里还是感觉不大痛快。于是他猛地抬起对方的下巴随后覆了上去，也不管这里是不是外头就直接做了自己想做的事情。
　　待得他亲够了，沈烟的脸也已红了大半边。可就是脸红着也没忘要瞥瞥周围看看是不是无人经过后方才松了口气。
　　“好了好了，你脾气也发过了，亲也亲过了，该是做正事儿去了罢？”沈烟摸了摸他的头，半是无奈半是好笑地说着。
　　然而关铭依旧只是拉着他的手，似乎还是不大愿意放开。
　　沈烟见他这般，忽然产生了一个念头。
　　“你不愿意离开我……我也不愿意离开你。”他淡淡地说着，关铭听得却是心上一喜，脸色也转好了些。
　　“要不我同你一道进宫好了。成么？”说罢他抬头望向了关铭的眼神里，满是柔情与蜜意。
　　关铭看了哪里会不同意？他还真是恨不能与沈烟无时无刻不分离的。因此沈烟现下这番话说来也是正中了他的意，反正宫里头的事情没有什么是不能同他说的。自己能知道的他也能知道，自己不能知道的他也不需要去知道。反正他同自己之间，在关铭心里已经是不分彼此了。
　　而崇英见得他出来就已是大喜过望了，哪里还管得了他究竟想带着谁的，连忙让他随着自己回宫应召去就是了。
　　第五十三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“静王到――”
　　皇帝听得外头一宣，放下手中的茶，微微理了理自己的仪容。而两旁的臣子们则是站起了身来等候着静王。
　　可等静王进来后却是叫几人心下吃惊不小。
　　“他”怎么也来了？
　　董君荣和岳炅青见着他们一道进来时虽是心中有些疑惑，不过对于能见着他他们还是很高兴的――自那夜宴后他们就再也没有机会见面叙叨上一句了。
　　关铭拉着沈烟昂首阔步地走到皇帝面前对着他拜了一礼。而周围几人除却岳炅青以外全都位列其下，因此对着他也是恭敬地垂首问礼。
　　而沈烟见着董君荣与岳炅青都在望向自己，便趁着关铭不注意时对着他们二人眨了眨眼，随即又快速而调皮地做了个小小的鬼脸，叫那二人看得险些就要笑出声来了。
　　不过，眼前还有人绝对笑不出来就是了。
　　头一个，就是御国老将军周肃。他这个老古板对莫名其妙出现在这里的沈烟很是反感。先不说对方是何身份，就是他被关铭一手牵着的样子已经是大大的忤逆了他的道德观。
　　男人就该像个男人的样子，被别人牵着手进来算是怎么回事儿？不过，介于牵着他的人是静王，所以周肃也不敢太过露骨地表示出自己的不满。
　　“这位是……”
　　沈烟见着他像是在对自己说话，于是松了被人牵着的手抱拳同他说道：“在下沈烟，见过周将军。”
　　他这一开口就先将了周肃一军，显然在他还不认识对方的时候对方却已经认得他了。
　　沈烟？这个名字听来似乎有些熟悉……
　　“周将军，沈烟是朕认的御弟。”皇帝这时开口解了他的疑惑。
　　“你们俩找个位子随便坐吧。”
　　于是关铭就又重新拉着沈烟坐到了一起去，丝毫不给他空余的时间同另外二人有接触的机会。
　　哼，当他没发现吗？
　　其实从刚进门的那一刻起他就后悔了。
　　那个死太监为什么没有说这两个家伙也会在这里的？！而且看那样子，似乎沈烟还早就知道了他们会在这里……
　　关铭微微眯起了眼睛，仔仔细细地打量了身旁的沈烟，觉得他倒是没有什么可称得上是特别的反应。
　　而沈烟见他回过头来看着自己，就对着他微微一笑，眼里似乎在问他怎么了？
　　关铭见他这番神情心里的怀疑终是淡了下去，心想也许真是自己想得太多了罢。而且，就算是这二人在这里又能怎样？自己也一样会在这里不是么。
　　只要有他在，谁都不可以打沈烟的主意。
　　“弟弟，朕找你来是为了那戗国的事情。”皇帝见他们坐下，对他们牵着的手仿佛视若无睹，说话的样子依旧淡然沉稳。
　　关铭闻言看向了他。
　　“那次宴上你也听到了，戗国二皇子说愿与我朝联邦。”
　　联邦？结纵才对吧。
　　座下众人心中俱想。所谓联邦，是于“和平”而言。而所谓结纵，则是为了“联战”――后者显然更加符合他们即将成立的关系。
　　“距离太远了。”关铭听罢淡淡回到。
　　“朕亦是如此认为的。但，考虑到当前的形势，其实也并无不可。”说罢皇帝朝岳炅青一个眼神的示意，后者立刻站起身来拿过手旁的一副大卷图打开在了众人的面前。
　　“炅青，你来解释一下。”
　　“是。”
　　岳炅青将图扣到一杆支架上，随后指了指标注庆国的的位置道：“这里是我朝，而这里，”随即又指向了西侧一块面积甚大的地方，“是戗国。二者相距约五万八千里，当中隔有季国、冷都、以及西厦。”
　　沈烟朝图上望去，只见这三国位置由左至右排列在庆国与戗国之间，只是高低各有不同，自然也是南北纵向各自有异了。
　　三国之中尤以西厦为大，占地甚广，不亚于庆、戗二国。而其位置又甚为微妙，偏北以上与戗国相距甚近，从图上看来就似是个大头娃娃一样。另外大出的一边，自然就是与庆国相接了。再加上上次那个二皇子的话，想来威胁定然是来自于它不会错了。
　　“原本就听闻了西厦最近颇有异动，而这次戗国二皇子又莫名来访，且亦是提起了这件事儿，看来周将军早前说得不错了。”说到这里，皇帝转眼以着赞赏的目光望向了周肃，后者对他微微垂首表示谦恭。
　　“臣以为，二皇子的建议可以考虑。”这时，董君荣从旁站了出来。
　　众人目光调转看向了他。
　　“西厦同我朝、戗国比邻，单以地形来看，不利。”
　　皇帝附和地点了点头。
　　“再者西厦确有异心，将军的细作与二皇子的话都证实了这点。”
　　“不错。”周肃忽然站了起来，走到皇帝面前说道：“细作传话回来，西厦最近练兵颇勤，而且铁矿采伐力度加强，想来定是在为了开战前做准备了。”
　　听到这里，众人面色肃穆，表情俱是凝重。
　　“而戗国与我朝一样与之比邻，若是能得其之力合作歼灭敌军，这自是再好不过。更何况戗之民风好战，虽嫌草莽却也勇猛非常。两方若是由东及西夹击，西厦又向来重北轻南，则可创其精锐，余力更不足惧也。”
　　“周将军说得甚为有理。”皇帝听得他的分析连连点头，随即转了目光看向另外几人问道：“你们有何看法？”
　　“周将军治军多年，这行兵打仗的事儿自然是要仰仗周将军多多操劳了。”董君荣一番话说得客气，周肃倒也不再自谦，只是微微一笑算是谢过他的赞美了。
　　“臣有些话不知当讲不当讲。”此时说话的人是岳炅青，只见他恭敬地走出一步，对着皇帝抱拳垂首请示到。
　　而他的这番样子看得沈烟心下微感异样。因为这与他平时见着的岳炅青似是有些不大一样的。不过，他这番认真严肃的模样还倒和他的脾性颇配，以前在学堂时这人就不苟言笑，没想到现在在朝堂上他亦是如此。然，这样的他倒也让人看得有些肃然起敬了。可他说的这句话，却显然是句斡辞：不当讲的东西哪个不识相的人会问？
　　想到这里沈烟又是觉得有些好笑起来。没想到岳炅青也终是成人长大，变得成熟了。至少，他不会再像当年那样只会冲撞而不懂得掩饰了。只是这种长大毕竟带了几分虚伪的味道，这让他感慨之余却也颇感无奈。
　　“但说无妨。”皇帝果然挥了挥手示意他继续说下去。
　　“臣以为，戗国二皇子的话不可尽信。他国素来与我朝无甚交往，此次前来乃近二十年的头一次。既是以前没有交情，臣不以为能够尽信此人。如若他国赚得我朝兵马尽出，反与西厦联手攻来，何如？”
　　周肃听得他的话后眼中精光爆出，朗声插话道：“岳王爷说得在理。老臣也以为此种情况亦存，想古时橡国与肥国联手大伤危国便是使得如此计策。陛下不可不虑。”
　　皇帝沉吟半晌，随后抬眼对众人道：“依卿等如是看来，朕为今之计便是应去探得那二皇子的虚实了。然，西厦有发兵之势，此事是定然了。周将军――”
　　“臣在。”
　　“朕命你加紧边关防守，其余的事相信你自己也是心中有数的。而西厦那头么……你亦要多出几分心眼去看，务必看得清，看得实，看得真切些。”
　　“臣定当遵命。”
　　“那么二皇子那边，又该如何探其虚实呢？”这是个大问题。不能确定下来的话，一切的准备几乎都是白费。
　　第五十四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“臣有一个法子。”董君荣此时又站了出来。
　　“爱卿快说。”皇帝见得是他说话心下很是高兴，急切的想要知道他会有什么好主意。
　　“我们可以派人出使他国，遂要求检视其兵马，以及防口布局。若其诚心与我朝结纵，定然不会拒之。若是不诺，其意遂疑。届时再另谋他路，虽落人一步却犹时未晚也。”
　　他的话音未落，沈烟看向他的眼神已是暗带了几分赞赏。这等探人心察秋毫之事恐怕也只有这个相国才想得出了吧？此举看似寻常，却是在好几处防了那戗国作奸。
　　因为退一万步想，就算戗国真有心要与那西厦联手，如果拒绝得太明显，显然就会打草惊蛇了，因此这个要求他们就是不应也得应。
　　然，话虽如此，即使对方有心欺骗，若是派得机敏之人去了倒也还能赚得一些军机痕迹回来，聊胜于无。若是戗国无心如此最好，反正借口检视了兵马后亦可再邀其检视己方――只是，这检与不检，却与检的地方对是不对，那就是两码事儿了，此番却是后话――而由此倒可大大增强两国彼此之间的信任，使得军风大振，亦是上上之策！要知道这军风有时可比军力更甚，所谓“一鼓作气再而衰，三而竭”，便是此理。而现下两朝的军力相当，这个道理也是行得通的。君荣哥，厉害喔！
　　“董相国主意甚佳！”连周肃听了思索过后也是赞叹不已，直觉这人放在文臣堆里真是有些浪费了。如若他从军做个军师什么的，亦会是干将一名。
　　不过眼下的他既是身在文臣之首的位置，也不算委屈。而且一朝的相国，其实本质上就是一朝最大的军师，没差。
　　董君荣对着周肃略勉一礼算是谢过。
　　“那么，依君荣之见，便得派人出使戗国了。”皇帝觉得他这个法子也可行，只是这人选却是个大问题。
　　“是的。”
　　“派谁去好呢？”这个人，必须聪明能干，既要懂得把握信息探查，又要懂得装模作样不叫人发觉了自己的真正目的。而这番行动怎么说也是关乎了一国的命运的，因着他派回的讯息会影响本朝兵防的布置。若是有个丁点儿的疏忽大意亦或是谨慎过度，反而会弄巧成拙惹得战争提起爆发也是有可能的。因此这个人选，必然要具备过人的胆识与谋略，判断力也要强。
　　放眼全朝，有此能力者屈指可数。眼前几人便是首当其冲。
　　不过，周将军和关铭二人定是不可以放在里头的。他们一个太过老奸巨滑让人防心甚重，另一个只怕是去了原本就是不想开战的最后也会弄出点硝烟来。
　　董君荣也不行。他虽然足智多谋却位列文臣之首，缺了他有许多事情便不好办了。而且他若是真要有个什么万一，可不是开玩笑的。
　　岳炅青倒是比起他来要闲赋许多。但是……以他的脾性之冷淡，与人交往套话头的事儿似乎是不太容易干啊……
　　皇帝思虑半晌，茶水由有热气变得没热气了他还是不发一语。最后皱着眉头的样子看得座下几人心头也是不太舒坦。因为他们也在思量，这人究竟该选谁才好？
　　沈烟坐在下首处听他们说了半天的话，随后就见他们不言不语，而且个个都是眉头皱得死紧，竟然连关铭也不例外。这等情况看得他心内又感觉颇有点意思了。不过严肃说来这可不是什么好笑的事情，一国是亡是生可就在这些乾坤里头了。弄得不好，可真是要灭国的。而兴兵打仗之事，在他的眼里从来都不会有好处。无论到了哪里，最受罪的还是百姓。正所谓兴，百姓苦，亡，百姓苦。打一场终究是要人去打的。
　　沈烟微磕着眼不禁回想起自己来到这个时代后的一切。再看看周围坐着的这么几个人，心中泛起微波，面上不禁一笑。
　　“陛下，我去如何？”
　　他忽地站起了身来走到厅内中间，朗声朝向皇帝说到。
　　其实他的想法很简单，心思也很坦然。
　　――遇见这些人，如是幸哉，赴汤蹈火亦是不足为报的。
　　只是这句话对听的人来讲却是不啻为一道惊雷，炸得他们一时间皆是只顾傻愣愣的呆望着他，嘴里都给忘记了要说话。等反应过来后，几个人的声音几乎就要掀翻了房顶。
　　“你是何人？能有这等能耐？去去去，不要在这里瞎掺和了。”――这是周肃。
　　“烟儿，此行凶险，不要开玩笑。”――这是岳炅青。
　　“烟儿，这些事情我们来处理就好，你不用管。”――这是董君荣。
　　“哪里都不准去。”――这是关铭。
　　“沈烟……你说真的？”――这是皇帝。
　　于是，座下除了沈烟其余几个俱是拿着古怪的眼神朝向皇帝瞧去，心中皆想他不会是来真的吧？
　　“臣不赞同。”董君荣走到沈烟身旁，用着不甚赞同的目光看了他一眼后朝皇帝说道：“此事责任重大。沈烟虽然聪彗，又懂得与人打交道，然，他毕竟不是朝堂中人，有些个道理未必懂得。望陛下三思。”烟儿真是太胡闹了，这等事情是可以让他报效国家的机会吗？！
　　“臣亦不甚赞同。”岳炅青也走了出来，站在了他的另一侧，道：“沈烟身无防术，要是有个万一就是想自保也难。若是别人挟了他做人质亦或是杀了，臣等愧尤不及。”真要有那么一天，他还独活得下去么！？
　　“哥哥，不可以派烟儿去。他没那个本事。”关铭不甘示弱地走上前来，插到岳炅青与沈烟中间说到。
　　沈烟听了他们的话真真正正是哭笑不得。
　　怎么拆自个儿台的个个都是自己人呐？唯一的外人倒是还没说上一句正式的反话，自己就已经被他们数落得这也不是那也不是了。唉，真不知是自己平日里表现得太过文弱了还是他们真不相信自己的能力呢？
　　“周将军，依你之见呢？”皇帝听了他们的话，却是没有做出任何的回应，而是转眼询问起了一直没有作声的周肃。
　　“臣谨遵圣意。陛下圣听圣明，定然心中自有定夺。”
　　这个老狐狸！――三人心中俱是暗骂。
　　“沈烟，朕来问你，你方才听了君荣的法子有何感想？”皇帝转眼又问向沈烟。似乎是想借此考察考察他的能力。如果他连他们的计划都不明白，显然他的自荐就是白搭。
　　“我以为……”沈烟将心中所想所虑缓缓道来，同时又将自己的爱国报国之心大肆渲染一番，别的人不说，先是周肃对他就有些另眼相看了。
　　而董君荣和岳炅青向来知其聪慧，却也被他的一番见解有些给吓到了。因为他们一直都以为沈烟活在乡野之间，心思淳朴，定然不会将他的顾虑意图理解得十分透彻。而眼下听得他这番论述，怎么听怎么周全，就好像他饱读过军史，通晓过军策一样。
　　可关铭此时听得他的这番话，心中不禁赞赏的同时却也更加恼火。因为他知道沈烟这般言之凿凿只会更加笃定皇帝心中的想法，到时候他一句话沈烟就真的得奔到那草莽之地做个高级细作去了！
　　岳炅青说得也没错，他一手无缚鸡之力的小民，哪天被人发现了吊起来打只怕是没抽个几鞭就要一命呜呼了罢？
　　想到这里关铭握紧了拳头，决定一定要阻止皇兄有那个想法！否则的话他就是无异于将沈烟给推进了火坑之中。
　　而他的这番所想其实亦是另外二人所虑。但是，他们自己这么想没用，因为皇帝并不这么想。他原先听得沈烟自荐时也是有些动摇的，眼下听得了他的话却不再动摇了。
　　沈烟的聪慧，他知道。而他在为人处事这个方面么――他瞥了瞥自己的弟弟，心想连这等“凶禽”也可收服成了“家禽”，他的能耐还有什么好怀疑的？
　　更何况，他想派沈烟去其实还是有一点点私心的。
　　只是，这就断然是放不上台面来讲的了。
　　第五十五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　直至申时末，几人的争论依旧持续着。但大致来说，就是皇帝对沈烟的自荐表示考虑，而岳炅青、董君荣与关铭则是大加反对。周肃对沈烟既不赞同也不反对。于他而言这个少年郎是不是真的去他倒也不是太在意，反正他打定了主意是准备再派个人同他一道去的。
　　而沈烟本人也是站在了皇帝这边，不过他的发言丝毫没有力度可言。难得赞同两声也被人给直接瞪了回去。最后只能乖乖地站在了一旁，偶尔给予皇帝精神上的鼓励。
　　最后皇帝被他们几个人吵得烦了，直接喊了人去准备传膳。
　　周肃一听，自然是识相地拿了些理由先行告退了。
　　而董君荣和岳炅青也看出皇帝眼下是不想与他们再争了――他这摆明了就是在赶人。若是还不懂得识相那他们也枉费在这个位子上待着了。然，心中的担忧深深的缠绕着二人，这让他们不愿也不甘就此退下。
　　相比起他们的尴尬来关铭倒是要坦然得多。他屁股都不带挪一下的依旧站在皇帝面前，皇帝走他也走，皇帝留他也留，反正哪时能让皇帝死了这条心他哪时才离开。
　　派沈烟去戗国？做梦！
　　沈烟眼见着他们三人与皇帝僵持不下，心中苦笑的同时却也倍感窝心。因为从方才的争吵中他已然明白他们不是不相信自己的能力，而是因着实在太过担心自己了。这等关怀，除却家人以外还能有谁能够真正的付出？
　　皇帝被他们缠得烦闷，心想一个关铭也就罢了，怎么董君荣和岳炅青竟然也这么磨人？他微眯起眼打量着眼前的二人，想知道他们究竟是打着什么心思是不是还有什么私情他不知道的？可看了半天就只见到了满脸的正气没有见到任何的异样，心里也是越发纳闷了。
　　他怎么记得这二人以前不是这么合拍的？
　　……记忆之中，似乎还有那么一次是这二人说了同一句话的。是什么事儿呢？皇帝回想了许久也没能记起来，怪只怪他日理万机要费心思的事情实在太多了。
　　等他回过神来眼前二人依旧在那絮叨，颠来倒去也依旧是那么几句废话。反正概括起来就是如果真的要派沈烟去做这件事儿的话那就是是非常不仁非常不义，没有前途没有好处，浪费了全朝的大好英才，枉顾了众人的殷切期待，说到后来甚至是有点失仁政丧道德泯人性近禽兽的味道了。反正最后用四个字来总结，那就是：天理不容。
　　――皇帝郁闷了。
　　再看自己的弟弟关铭，整张脸上就写了俩字儿：休想。
　　被自个儿的左右手莫名其妙的强烈反对以及自个儿弟弟蛮横霸道的态度两相夹击的皇帝心里开始不爽了。
　　况且皇帝也是有皇帝的君威的。自己想拿个主意他们还在这里唠叨个不停这算是怎么回事儿？更何况这事儿有这么凶险么？人家是敌是友还没确定下来呢，照他们眼下这么个说法沈烟此行就一定是羊入虎口有去无回了？
　　真不知道他们三个人到底是在急个什么。反观那个被人焦急的对象倒是笃悠悠的站在一旁，最后还干脆地坐着去了，也不管他被他们三个人念叨得有多痛苦。
　　“好了好了，你们不要再说了。朕主意已定，就派沈烟去了。”皇帝终于冷下脸来对着三人说出了自己最终的决定，而心中这才感觉畅快了许多。
　　原来偶尔任性的感觉是这么的好，以前的自己还真是浪费了许多机会呢。
　　而他这番话一出口，三人闻言心里都是“咯噔”一下，面色随即阴沉灰郁，真正是如丧考妣。
　　“皇上！臣……”董君荣不死心地抱着拳又想上前再行一番劝说，结果才开口就被皇帝给挡了话头。
　　“朕意已决，你莫再多言了。”这般断然的拒绝叫董君荣再也没了开口的理由。他只能呐呐的闭了嘴。双拳却是难得有些不甘的握紧在了身侧，心中直悔自己怎能如此无力？！
　　岳炅青见状尽管心中也是焦急万分，却也已然明白了自己的无可奈何。再冲上去只能被皇帝批而已，于他的真正目的是没有任何意义的了。
　　“哥！”
　　“你也莫要再说了。”皇帝一抬手拦在了关铭前头，随即用着别有深意的目光看向了他，道：“你要学会尊重他的意思。”
　　既然爱一个人，就应该学会尊重他。一味的保护其实从某种程度上来说也是对对方的不信任。这个道理他应该要学会了。
　　“你愿意留下用膳也罢，不愿意就先走罢。”
　　先走？
　　关铭不明白他这是何意。不过皇帝随即说出的话就解了他的疑惑。
　　“沈烟，你留下。朕有话要同你说。”
　　“是。”
　　一直被他们丢在一旁的沈烟应了一声，对着三人朝向自己射来的目光想要安抚的笑笑，结果得到的却是不似平常的反应。
　　――那是夹杂着懊悔担忧生气以及关怀的目光。
　　而沈烟越发地觉得，自己的决定没有错。
　　下人布置好膳食后退居一旁，随后崇总管亲自上前为皇帝一一试菜。等一切完毕后，皇帝挥退了众人与沈烟一道坐在了桌前，犹如若干日前不欢而散的那一夜。
　　“沈烟，你究竟是打了什么心思？”皇帝冷眼看着他，声音也比之先前显得要冷淡了不少。
　　“陛下，”沈烟叹了口气，随即对他露出一个苦笑的表情，表示他不明白自己又是哪里惹到了他，“我也想为自己的国家略尽绵薄之力啊。”
　　皇帝眯了眯眼睛，显然是不大相信他的理由的。
　　沈烟见之嘴角的苦笑又是加深了几分，于是稍稍收敛了随意的神色，认真道：“我只是想做一两件让陛下觉得我能配得上关铭的事儿。”
　　皇帝闻言不可否认的心中确实是有些惊讶。再看沈烟说话的态度与神情，认真有余调笑不足，越看越觉得他是严肃的。虽然语气依旧淡然，却叫人听了就会想要相信他说的是真话。而且他说话的内容，不知道为什么……竟然会让他觉得有些内疚……
　　“你……”
　　“是的。”
　　“……你又知道我想说什么了？”皇帝才说了一个字就被人抢了话头，脸色顿时又有些难看。
　　沈烟却是丝毫不在意他的不悦，垂眼淡淡答道：“我的确是在介意陛下那夜说的话。”嘴角似乎还嗪了抹笑意，似是捉弄又似是认真。
　　而被人说中了心事的皇帝一时间脸上既有尴尬又有惊诧。只是同时在心中也是愈发的觉得沈烟这人实在是不简单。他年纪不大却可以轻而易举的就看穿了自己的想法，而且还不怕惹怒自己，寻常人哪儿有这个胆子……这个人，到底是怎么长大的？
　　再看他的眼神，说是介意着那夜的争吵而皇帝心里对此却是不大相信的。因为他的眼中看上去并无那夜的冷漫，反而是带着温度的。这才是他记忆之中他寻常的样子。
　　――沈烟的眼神，就该是这样的。
　　“朕并没有说过你配不上他。”皇帝觉得他歪曲了自己的意思。
　　“陛下不是这个意思？喔，那是我误会了。”
　　可他说话的样子让人丝毫不觉得他有一丝的歉意。
　　“你以为朕真是看中了你的本事？”皇帝对着他露骨地冷冷一笑，看向他的眼里亦满是嘲讽。
　　“是吗？不是吗？无所谓了，反正只要去的人是我就好。”沈烟闻言却是嘴角笑意更深了，笑到最后几乎就要笑出声来了。
　　而他这样一来却让皇帝觉得自己幼稚了。明明想要激怒对方让对方知道自己也不是非他不可，可得到的效果却远比自己想象的要差上了许多。最叫人可恨的是，偏偏已是气极却又对人无可奈何！不过，随之而来的疑惑渐渐替代了这些不悦。
　　他这话是什么意思？
　　第五十六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你把话给朕说说清楚。”皇帝皱着眉头心中的怀疑更甚了。
　　为什么他总觉得被算计的人好像是自己？……明明自己才应该是算计了别人的那一个才对。怎么现下感觉却是倒过来了？……
　　这种感觉让皇帝很受挫。还有一种一直都是自己在自以为是了的味道在里头――让人自省的同时又让人不禁觉得……自己有些发蠢。而皇帝也再一次意识到：自己对于“沈烟”，这个原本应该是再简单不过的人其实并不了解。
　　……不，不止是不了解，现下的他简直让他觉得自己对他根本就是一无所知了。他不明白他对关铭究竟是何种想法，也不明白他对这件危险的事情又是个什么看法。更不明白的是：他――沈烟，究竟是个怎样的人。
　　这种无知的感觉让皇帝汗毛直竖，再看那人平淡的眉眼，竟然会觉得有些心惊了。而放任这样一个自己对其几乎可以说是一无所知的人在关铭的身边，究竟是对还是错？
　　沈烟闻言收敛笑意垂下了眼睑。被遮掩的不止是他的眼神，还有他的情绪。
　　“沈烟，把你的原因告诉朕！”皇帝对他的沉默终于失去了耐心，心中又因着对眼前人忽然产生的一种陌生感而有些烦躁，于是低喝着将他从沉默的境地中强行抽离出来。
　　“……所有的理由，其实不过是二字而已。”沈烟被他喝得复又抬眼，对着他淡淡的一笑。
　　而他这一笑，竟然让皇帝瞬间有些闪神。
　　为何他会觉得这人笑得，笑得……让人感觉他即将告别这个世界，离开别人的身旁，不再出现在别人面前了一样？而且他的笑容与年龄、外貌非常不符――明明是一样的神情，却有有些不太一样的味道――那是有些苍老，有些感慨，带着唯有经世多年以后的人才会拥有的沉淀。
　　如果他没记错，沈烟应该还不到廿岁吧？
　　不过眼下这个不该是自己追究的问题。
　　“哪二字？”
　　“报恩。”
　　皇帝闻言眉间慢慢浮现了一个川字纹，似乎有着万千的疑绪，而他一时间却是不知该先问哪个才好了。
　　“报谁的恩？”
　　沈烟轻笑一声，间或还睇了他一眼，只是目光中的神色闪烁得太快了，皇帝并没有看清楚。
　　片刻后，只听的他缓缓说道：“报这个国家的恩，报这个世界的恩，报陛下你的恩，报关铭的恩，报君荣哥的恩，报炅青哥的恩，报魏夫子的恩，报父亲的恩，报母亲的恩，报义父的恩，报……”
　　“停！”皇帝越听越觉着不对头，“你怎么越说越多却也是越说越无理了？……你这是在‘敷衍’朕么？！”
　　这个怎么听怎么不像答案的答案让皇帝顿生恼怒，觉得自己被人耍了。
　　“怎生的无理了？”沈烟听罢不甚苟同地摇了摇头，脸上又是略笑了三分，似乎笑容一直都刻在了此时的他的脸上一般。
　　“人生于世便是受了父母的恩惠，长大成人便是受了周遭众生的恩惠。沈烟不才，却也平安长大活到了现在。不报恩，哪里还对得起这仁慈的苍天？”
　　想那些生他养他的人，都是已经命薄得驾鹤西去了。而他已是死了一世，却能再世为人还怀得前世记忆的古怪存在。这一切的一切，不都是老天爷在提醒着自己――要珍重现在的生活么？――虽然没有忘记前世的痛苦，却可以叫自己越发珍惜现世的幸福。老天啊，你对我果然不薄。
　　每思及此，沈烟都会发自内心的感慨，眼眶也会发热。
　　而既是如此，他要回报这些对自己都是极好的人又有何不对？他们可以为了自己、为了国家做出自己的牺牲与贡献，为何自己不能？即使只是略尽绵薄之力，他也想要试试。
　　至少，这种珍视对方的心情，他不想白白浪费在自己的心里了――他希望他们也能明白，在被他们珍视的同时，自己又是多么的珍视着他们。
　　皇帝听了他的话觉得他说得对，却也不对。
　　谢天谢父母，这自是应该。可对于他提出的问题来说，这个答案就不怎么叫人满意了。
　　“你要报恩也可以改别的法子。为何偏偏要挑了这次来做那机会？”皇帝从一开始就觉得他的自荐很让人起疑。试问以一个普通人的常识来说，谁会主动去挑这么一个磨肩的担子的？更何况，这个人还是“沈烟”。
　　若是换做了其他几个皇帝或许还能理解。毕竟这的的确确是一次建功立业的好机会――尽管危险，机会却更是难得。这个道理他们都明白。
　　就以周肃的手下来说，随便派上一个人去，回来以后也少不得加官进爵封上三品的。而董君荣与岳炅青虽属文臣，手下能干的人才其实亦是不少。他们本身虽已是无位好升了――一个是文臣之首，一个是朝中亲王，再升？那干脆把自己的位子让给他们好了。但换做他们手底下的任何一人去了，日后说来他们自己可都是举荐之功功不可没。然而，他们三人是谁都没有开这个口。为何？
　　因为他们更加明白，这件事虽然办得好了好处不尽。可若是一旦办坏了，那就是得背负千载的骂名，真真正正是要遗臭万年的事儿。
　　古言云重赏之下必有勇夫。然，真正聪明的人却深懂无力者无为的道理。而这个道理，皇帝并不认为沈烟他会不懂。
　　“因为这确实是个好机会呐～”
　　“沈烟……”皇帝对他的搪塞不满地眯起了眼，“你若是再不说真话……朕就如了他们的意撤了自己的旨。”
　　面对他的威胁，沈烟苦笑着叹了口气，“陛下既是如此多疑，我回答了你你也是不信的。那……为何当时要如了我的愿呢？”
　　这个问题可把皇帝问倒了。但不是他回答不了，而是他不愿意回答。
　　因为那个答案……实在是不怎么见得了光。
　　“朕是在问你。”他沉着脸，再次提醒对方首先发问的可是自己。
　　“陛下好像从刚才起就一直都在问我问题呢……”沈烟却是微一沉吟，似是回想，随后抬眼朝人疑惑地笑道：“我想，我问‘一个’问题也不过分罢？”
　　皇帝不快地抿了抿唇，心中暗道：原来他也可以如此的狡猾。以后可得提醒关铭了。
　　想到这里，他脑中忽然一亮，一个此前一直被他忽略的问题蹦了出来，“你要报关铭的恩我可以理解，可为什么你还要报君荣和炅青的恩？”
　　难怪他刚才听他讲话就觉得有些奇怪呢，可方才心头要计较的东西实在太多，而他的话也把自己有些绕晕了，所以直到现在才想起是哪里不对了。
　　“君荣哥和炅青哥与我也可说是有过一段同窗之谊罢。”沈烟说罢眼中流露出一抹怀念，而那段一直都被保存于记忆之中无比深刻的日子仿佛又是清晰的浮现在了眼前。
　　飞鸢漫草，天真烂漫――有什么能比无忧无虑的童年更加美好呢？
　　“他们倒也不嫌弃我，于是就交往到了现在，呵……”
　　同窗？
　　皇帝听罢心下微感讶异。不过想想那二人幼时读书的书院是由着魏道明领头的，那人的脾性他还是知道一些的。即使是规制不许平民与贵族共读，但以那人的性子估计也是不大会遵守的――因为，他自己本身就是一个例外。
　　所以皇帝这么想着，也觉得他的理由颇为通顺了。而这么一来，也就可以很好的解释为什么那二人会听得沈烟的自荐有如此大的反应了。想必他们一定是在担心他这个幼时同窗的缘故罢。
　　“陛下，这些菜再不吃可就要凉了。”沈烟对着摆满了整整一张大桌的菜色颇为感叹。以皇帝一人之力顿顿这么大排场，只怕是三天就差不多该吃厌了罢？于是他望向了皇帝的眼中，不免带了些同情的味道。
　　而皇帝看着他方才目不转睛的盯着吃食的样子，心里又觉得自己先前的想法似乎是有些多余了。
　　只是，他仍旧对沈烟微感疑惑。明明年纪不大，怎么就让人感觉那么老成呢？
　　这个沈烟……看来他得派人去好好的问问魏道明了。
　　第五十七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　等用过膳后沈烟就迅速告退了。虽然皇帝的御膳确实很好吃，但是面对着皇帝这个人，就不怎么让人有继续待下去的欲望了――他的问题实在是太多了。而且吃饭的全程中，他一直都用着一种复杂诡秘的探寻目光盯着自己，害他好几次都快忍不住要问他究竟是想干什么了。偏偏他一被自己的目光扫到，就会马上装出副若无其事的样子，甚至有两回还故作姿态的招待着自己。这让他看了除了觉得好笑以外还是觉得好笑。
　　明明刚才还对自己很不客气的来着，现下这种态度让人看了只会觉得：他这是在做贼心虚。
　　不过基于皇帝的面子大于天的理由，更基于他也不忍心去给这人难堪的心理――这个人虽是一国之君，可论资历却是自己的“后辈”。所以从头到尾他都是装做了一副格外贪食的模样。
　　走在被夜色笼罩的寂静外道上，沈烟不笑的面容竟是显得有些冷峻。而他此时脑中正在思考的是：皇帝究竟是为何才答应的自己？
　　虽然这个问题对他来讲并不重要――他要的是结果，只要结果对了，其他的就算是错的又有何妨？但是，疑云总是笼罩在心里挥之不去，这种感觉可不怎么让人觉着舒服。
　　沈烟一路低头想着不知不觉间就走到了宫门口，才抬眼就望见了站在亮处的两个熟悉身影。唇角一扬，他不禁欢快地跑了过去。
　　“炅青哥！君荣哥！”
　　原来二人正是刚才被皇帝“赶出门”的岳炅青和董君荣。他们自沈烟被皇帝单独召见后就一直没有离开过，一直等到了现在。
　　“烟儿，你真的要去？”相比沈烟的轻松，董君荣的心情显然要沉重得多。
　　“嗯。”
　　“你……”董君荣看着他这副样子不知道为什么感觉有些生气。可真要说什么却又说不上来。
　　只是他皱着眉头的样子显得很是忧愁。随后他看了沈烟半晌，眼中的神色变了又变独独那份担忧却是从头到尾都没有消失过一分的。
　　“烟儿……”
　　“嗯？”沈烟微笑着看向这个明显是在担心着自己的人，心里柔软极了。
　　“你不要去。”董君荣忍不住伸手摸上了他的脸颊，嘴里也是轻声劝到。
　　一旁的岳炅青冷眼盯着那只肆意摸在沈烟脸颊上的大手，心里有些不太畅快。于是一个伸手转过了沈烟的头让他的目光朝向了自己，随后开口道：“不要去那里，太危险了。”
　　他说话的内容虽然蛮横，但是语气却是一反常态的柔和。而那双向来凌厉的眼中所有的担忧并不亚于董君荣。只是他们平时都一个个内敛惯了，此时即使是心中的不安深似海，却也表现得不是十分明显。
　　“嘿……你们不要担心我了，这样会让我觉得你们很小看我啊！”沈烟爽朗地一笑，顺势大力地拍了拍二人的肩膀，示意他们放轻松些。
　　“不就是出去一趟么，有什么可担心的。男子汉大丈夫，畏畏缩缩的像个什么样子啊。”
　　“你……”董君荣面对着他的笑容，心里因着担忧以及这人的无知无觉而积攒已久的怒火终是爆发出来了，“你怎地这么不懂事？！”
　　“……”沈烟被他这么一喝给喝得愣在了原地。
　　他面对着对方难得的怒容没有害怕没有惊恐，只是非常疑惑。
　　――这和懂不懂事儿有什么关系？
　　“……你还小，这些国家大事不需要你去操心。而且此行凶险未卜，指不定有些什么阴谋诡计等着呢，你偏还要傻傻地往里跳。”董君荣见他愣住这才察觉到自己的失态，于是心下立刻就有些后悔的赶紧收敛了自己的情绪。但是，紧皱着的眉头还是出卖了他。
　　而沈烟回过神后，对他的话就有些不大赞同了，“君荣哥，我记得这个主意是你出的罢？”怎么现下听他的语气……倒像是在指责他对他的主意太过信任了？
　　董君荣听得他这么一指摘也不气恼，依旧板着张脸孔同他说道：“是我出的不错。可让你去那就是大错了。”
　　“……君荣哥，你就信我一次嘛～”沈烟拉着他的袖子轻轻摇晃了两下，这番难得撒娇的态度只因他满心期望着这个人能就此放过这个问题。
　　“不是我不信你，是我信不过他们。那些异族人个个凶悍，你一手无缚鸡之力的读书人，怎可能斗得过他们？！就算你聪明，可也抵不过别人抹你的脖子啊！这个道理你究竟是懂还是不懂？！”
　　沈烟被他说得有些气短，才想回嘴却又被岳炅青给抢了话头去。
　　“不错。此事你还是不要插手的好，快去跟皇帝说你不要去了。”
　　沈烟闻得他霸道的话只得苦笑一声，道：“晚了。陛下刚才已经答应过我了。君无戏言呐……”言下之意就是他想反悔也不行了。
　　董君荣听罢真是心里气极，面色也是越发的黑沉下来，只是因着夜色的阴影而叫人看不大清楚。
　　岳炅青心中的气恼也是不比他少的。
　　只要一想到沈烟即将单身前往那个危险而陌生的地方，到了一个连他们也不甚熟悉的环境，随后他会遇到一些什么事情就真的不是他们所能想象的了。而他们的无力，也是显而易见的。
　　――沈烟若是真要有个万一，在这里的人，没有一个能帮得到他。
　　这种无力感让岳炅青觉得很糟糕。他握紧了拳头想要抑制住自己心中的恐慌与不安，却发现越是压抑越是难受。
　　“烟儿，如果你非要去的话，那我也要一起去。”
　　他的话叫在场的另外二人听得一惊。因为从先前的态度来看他显然是不准备去的。但眼下他说话的语气却是如此认真，认真到叫人绝对不会怀疑他的地步。
　　“炅青哥，”沈烟苦笑着看向了他，“你不要这么不放心我好不好？我真的只是去去就回的……”
　　“去去就回？”岳炅青闻言却是冷笑，“说得难听些，这次你去了回不回得来还是个问题呢。”
　　没错。
　　董君荣心里也是这么认为的。这关乎到打仗的问题哪件不是要人命的事情？这其中的利害道理只怕是沈烟这个乡野长大的少年不会明白的。而这，才是他心中的真正所忧。
　　沈烟生长的地方如是淳朴，他从来没有经历过这种要人命的场面，所以他在向皇帝自荐的时候恐怕还没有真正地考虑过这些罢？而这般的轻率可是真的会要他的命的！
　　想到这里董君荣就不禁有些责怪皇帝了。沈烟不知晓其中的利害便也罢了，皇帝怎么还纵容他呢？
　　而这，亦是叫人有些摸不着头脑。
　　不过眼下这些都不是重点了。重要的还是沈烟该怎么办？难道就真的要放他去么？……董君容心中略一沉吟。其实，让岳炅青陪着去也不失为一个好办法。至少他是懂得行军打仗的人，本身武功又不错，保护沈烟应该也是可以的。
　　“……好啊，那你就先去问问陛下同不同意罢～”沈烟无奈过后微微狡黠一笑，眼光直指身后的皇门紧闭之处。
　　他说去就去？那也得先问问住在里头的人同不同意再说。他不点头，难道这人还敢偷偷摸摸跟着自己去不成？
　　岳炅青望着那扇门，心中一沉，明白自己的请求被答应的可能性并不高。先不说自己的职位如何，单是那些自己职守范围内的军务就已是够叫人头疼的了。而皇帝那里，要说服他其实也不是不无可能。只是这真要做起来，怕也是颇有点儿难度的……
　　但是，当他的目光扫回到那张在月下似是泛着光华的人时，岳炅青心中的一切都被担忧取代了。
　　他实在是放不下他……
　　“明天你就同陛下请示一下罢。我也会帮忙的。”董君荣显然是同意了他的想法，这也是他头一次主动要和他合作。而这，全部都是因为这个人，这个对他们来说无比重要的人。
　　第五十八章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“对了，君荣哥，你帮我个忙成么？”沈烟忽然抬眼对着董君荣说到。
　　而他的话叫岳炅青听得就有些不太舒服了。
　　为什么只叫他帮忙不叫自己帮忙？他是信不过我还是太信得过他了？……不论是哪个答案，都叫人高兴不起来。
　　“帮什么？”于是一个插嘴，岳炅青话说到了董君荣的前头。
　　董君荣斜睨了他一眼，对他大肆插话的行为微感不悦。不过，只要一想到他这个举动背后的想法，心里就又有些暗爽得意了。
　　原来被人嫉妒的感觉还是很不错的。
　　而那个能让人嫉妒自己的原因，就更加让人高兴了。
　　“烟儿要我帮什么？”
　　“是这样的……我想，请你们帮我找两个人。”沈烟略垂了眸微带犹豫的轻轻说到。
　　――事实上，这才是他会跟着关铭一起进宫来的理由。
　　“谁？”董君荣问。
　　“我的两位堂兄，沈清和沈杰。”
　　二人闻言，心里皆是不禁有些疑惑起来了。
　　“他们不见了？”
　　“嗯。”沈烟点了点头，“反正你们找到他们之后只要确认一下他们好不好就成了。如果……他们愿意见我，就让他们来找我罢。如果他们不愿意……你只要告诉我他们好不好就行了。”说罢他抬眼又朝着二人略笑了一下。
　　董君荣见着他的笑心下却是微感异样。而岳炅青也是暗自觉得这其中必定有着什么古怪的缘由。否则的话，烟儿为何会笑得这么勉强呢？
　　在被迫接受了董君荣与岳炅青的提议后，沈烟就被二人派了马车送回到了静王府。说实话，沈烟此时是有点不大愿意回来的。可是真要他向二人求助，他就开不了那个口了。
　　一来，是因着他的自尊不允许。二来，他也明白自己不同关铭交代个清楚是不可能的。
　　除了某些时候，逃避一向不是他的风格。
　　这时的静王府里安安静静的似乎没有一丝声响，虽然看起来和平常没有多大的不同，但是沈烟却总是觉得有些不太一样。
　　他慢慢地走向自己住着的地方，末了到了门口，却是停住了脚步。
　　没有点灯？……这，是不是意味着关铭不在里面呐……？他心里隐隐的期待着。
　　可才进到屋内，他就知道自己的期待果然是要落空的。
　　那个坐在床上的白色身影除了关铭恐怕就没有别的人了罢？
　　沈烟默不作声地走了进去，拿了些换洗的衣准备打水。结果才走到了水盆旁人就被拉住了，随即一个天旋地转以后，他就只能盯着黑洞洞的上方，一时间真是有些回不过神来了。
　　“为什么这么晚才回来？”隐含着怒气的声音质问着他。
　　不用看也知道这个问话的人脸上是个什么样的表情。
　　“同你皇兄聊了些闲话才回来的。现下其实也不算晚罢……”至少打夜更的更夫还没出来呢。
　　“聊了什么？有没有让他收回成命？”关铭微皱了眉头问出自己从回来以后就一直记挂的问题。
　　“……”
　　“没有？！”关铭见他沉默不语就知道他肯定是没有把自己的态度放在心上了。想他这个事外之人尚且如此急切的担忧着他，而他这个当事人却是一点儿都不觉得着急的，这还真是叫人不禁有些为之气结。
　　而此时沈烟的心头也是恰巧冒了一句话出来：皇帝不急太监急。当然了，这句话是断然不好说出口的。
　　“你到底是为了什么要去？！”关铭现在有些后悔自己为什么要带上他一起去皇宫了。如果不是因为自己舍不得和他分开，就不会带着他一起去了。如果没有带着他一起去，也就不会遇着这件破事儿了。所以此时的关铭与其说是在对沈烟生气，倒不如说是在心里责怪着自己。
　　甚至发展到了后来，他都觉得是自己把沈烟生生推入了虎口。
　　沈烟对着他的问题有些难以回答。因为他觉得如果把自己的理由说出来给他听，他一定会歉疚的――尽管这个理由并非全然是为了他一人――这种后果实非是他所愿，更是他不忍所见。想来，此事背后的考量说来说去原本就只是他自己的一厢情愿，所以根本不需要让他来为之自责的。
　　“没有为什么呀。”沈烟故作轻松地说着，抬起手揉了揉他的头发，随后又温柔地抚摸起他的耳朵来，试图用这个亲昵的动作安抚他焦躁的情绪。
　　以往他的这等行为必定会收到良好的成效，可今夜里却是大大的失效了。
　　关铭摇了摇脑袋将他的手甩开，随即示意自己不要被他的抚弄分了心去。眼下的问题不解决他是无法安心入睡的。
　　“没有为什么那就更好了。明日里我去同哥哥再说说，你可休要再胡闹了。”
　　关铭的话让沈烟听得有些哭笑不得。
　　为何他们一个个的都尽想着要去代替自己去同皇帝反悔呢？难道他们都不知道“君无戏言”这四个字的含义么？
　　“关铭，我知道你担心我。不过也请你相信我好么？”
　　“我不是不相信你，我是不相信他们！”
　　“……”又是一样的说辞。不过，也确实让他没办法反驳就是了。
　　因为事情的未知性，就是摆在了面前。
　　“那群蛮人又不会同你讲道理，万一你被他们一个错手杀了我找谁要人去！？”只要一想到有这个万一关铭就无法安心的坐在家里等着他从容归来了。
　　如果他回不来了，自己为他所做的一切又有什么意义？
　　“可现下不是还没确定他们是不是对我们有威胁嘛……也许，他们是真的想同我们结盟也说不定呐。你不要把别人想得这么坏好不好。”沈烟温柔的劝慰着他，试图纠正他偏激消极的想法。
　　虽然凡事早做打算是好事情，但是总是把事情想得这么坏实在是不利于身心健康。眼看看关铭也不过是二十左右的年纪，却老是报着这么消极的态度，这实在是叫他有些担忧。
　　“我想得这么坏？对着一个陌生人能想得着好那才是奇怪罢！？”关铭对他的话却是不甚苟同。从小的教育就告诉他居安不思危，才谓之为大危，未雨先绸缪又有什么不对？像他这样把人想得太好了那才是有问题的！
　　“烟儿，你还是太单纯了。”关铭叹了口气摸了摸他的脸颊，对此真是既爱又恨。
　　“……”
　　我单纯？沈烟暗地里却是心虚的一笑。
　　如果把我前世里那些算计别人的心思讲给你听，恐怕你就会恨不得逃离我了。怪只怪这世的自己实在是太过安份，而周围的环境也实在是太过安逸了，所以才叫他一直都是收敛了心思没有表露过一丁点儿的狡猾。
　　沈烟心中苦笑不已。
　　但是，就因如此他才不得不去。
　　这些对他那么好的人，他所能为他们做的其实就只有这么一点点而已。
　　第五十九章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“乖乖听话。”
　　“关铭，你听我说……”
　　眼见得沈烟不死心的还想要说服自己，关铭不禁真的有点动气了。
　　“不听。你若是还不愿，我就把你关起来。”他恨恨的威胁着，看样子好象心里也是真的这么打算的。
　　沈烟闻得他如是霸道的一句，说气也不气，但是无奈却是有的。
　　“你关我起来可就是抗了圣命呐。到时候皇帝就会怪你了。而他一怪你，你就……就娶不了我了喔。”说到这个字，他还是会觉得好生别扭。
　　“……”
　　沈烟这话还真就戳到了关铭的软肋上。
　　他要成婚，毕竟是要得到皇帝的允许的。而眼下才见得皇帝有松动的大好迹象，如果因此而触怒了他那自己先前的一切努力可就都得白费了。
　　那么，是选择成婚，还是就此任他去？关铭的内心面临着艰难的抉择。
　　最后他咬了咬牙，心内的担忧面对着成婚的诱惑依旧没有消失过一分。只是他也不想就此白白失去了与沈烟成婚的机会，遂是当下心里一横，对着他沉声说道：“我也要去。”
　　“……”沈烟在黑暗中抚了抚自己的额角。
　　一个岳炅青，一个关铭……说实话，他还真不知道自己要去干嘛了。
　　第二天面对着同时向自己提议要陪同沈烟一道出关前往戗国的关铭和岳炅青时，皇帝愣住了。
　　他看看这个又看看那个，不明白怎么一夜之间这二人又是如此合拍了？而原本还想帮着岳炅青敲敲边鼓说上两句偏帮话的董君荣见状也是愣了又愣，随即才反应过来的说了两句什么话。只是这说话的人魂不在，听的人也是神游了天外没留心思在听。
　　等到董君荣把话给说完了以后，连他自己竟也没能记得自己究竟是对着皇帝说了些什么。
　　再看皇帝的样子，似乎也是有些跑神了。
　　而另外二人则是自各自的话说出口之际，就互瞪了许久。
　　――这个可恶的家伙！
　　关铭怒目圆睁，而岳炅青亦是微狭了眼心情开始恶劣起来。
　　“你们俩别争了，一个一个的怎么那天不说话今天倒是反而抢着要去了？”皇帝出言制止了二人的视线交流，随即单手撑起了下巴似是对他们徒然转变的态度很是不解。不过，这个问题并没有困扰他多久，因为他的决定他已经不想再去改变了。
　　“朕意已决，就派沈烟去了。”
　　“陛下……”
　　“哥！”
　　二人还想说什么却是又一次的异口同声了，于是两厢又是开始重复起了先前的过程，看样子就只差再龇起个牙裂起个嘴来了。而皇帝见着他们这副模样心下又是感觉有些好笑。
　　“你们急个什么嘛……君荣――”
　　董君荣闻声站出一步，“臣在。”
　　“你同那二皇子谈过了没有？”别人接不接受还是个问题呢。
　　“臣……”董君荣下意识的不想告诉皇帝结果。因为这个结果不是他们乐于见到的。
　　而他这番反常的支吾样子看得皇帝心下产生了些微的不悦，“怎么了？”
　　“这……臣……同二皇子谈过了，他……答应了。”实在是没有办法，这龙颜可冒犯不得。
　　皇帝闻言大笑起来，“哈哈哈哈……好，这可是个好消息呐。君荣你怎地不早点告诉朕呐！”
　　董君荣心里泛起苦笑，嘴里却还得告歉：“是臣延误了，请陛下恕罪。”
　　“无妨无妨，”皇帝现下心情甚好，于是大方地挥了挥手示意他不必挂怀，“此事足以证明戗国对我朝似是有结盟之心了。尔等认为如何？”
　　“臣亦是如此认为的。”董君荣第一个点了头应声附和。
　　而另外二人对他的话也没有表示反对，只是面色越发的难看起来。因为他们都觉得，这个消息确实是个好消息，但，只是对皇帝一人而言罢了。对他们来说，这简直就是个天大的坏消息。
　　“如此甚好，甚好呐……”皇帝轻喃着，随后直视站在下方的二人道：“现下你们可以放心了吧？沈烟去那里应该是不会有危险了。”
　　才怪！
　　二人的内心却是立即反驳。
　　表面看来戗国似乎是诚心要与本朝结盟联手抗击那个西厦了，可谁又知道那二皇子打的是不是先稳住他们，然后再通知西厦开战的主意呢？这个皇帝又没办法保证。更何况即使是依照现下的情况来看，这个可能性也不是完全没有的。
　　而就是这份可能性，纵然是小到了万分之一，他们也绝对不能让它发生。
　　因为，这个后果他们谁也承受不起。
　　烟儿……
　　“哥，我有话要同你说。”关铭低垂的手因着内心的想法握成了拳。
　　皇帝看着他许久都没有说话，任是谁都可以看出他不太想同关铭谈话的。然而，最后皇帝还是没有出言拒绝。只是谴了另外的几人回去而单独与他留下。
　　“你要说什么？”
　　关铭两道剑眉紧拧，随即上前一步就这么直视着皇帝语带微怒的质问道：“你为何要同意？”
　　皇帝不意外地挑高了眉头，嘴角依旧抿着，似乎是对他会问出这个问题并不觉得奇怪。
　　“朕觉得沈烟很合适。”半晌后他吐了口气回答说。
　　“他哪里合适了？！”关铭听罢却是忍不住反问。
　　“他哪里不合适了？”皇帝被他这么一吼也不生气，只是皮笑肉不笑的将他的问题给打了回去。
　　“哥哥，沈烟他毕竟是在乡野里长大的。这些朝廷事故他又不懂得，你派他去若是有个什么万一无异于是送他去死。”
　　皇帝冷哼一声，“你又知道了？你既然喜爱着他就应该相信他的能力。而且这可是他‘自己’说要去的，朕不觉得他是一个不知轻重的人。更何况，他没有理由要去邀功，不是么？
　　“是，他是没有理由邀功。”关铭咬着牙肯定了皇帝的话，“但是，你也没有理由非他不可！朝里能人众多，我就不信少了他一个会是如何！？”
　　皇帝深吸了口气，随即又是呼出，“你啊，说你幼稚你还不信。朕这就来教教你，何为爱人。”
　　关铭听得他这么一说心中有些疑惑。但注意力却也因此而被暂时转移了。
　　爱人？
　　这有什么好教的？
　　“沈烟是个男子，你知道么？”
　　而关铭望向了皇帝的眼神让原本正欲摆开姿势要对他进行谆谆教导的人顿时气恼得朝人直吼――
　　“朕问的不是废话，收起你的眼神！”
　　……
　　“同是男儿身，朕不认为沈烟可以压得过你。”
　　关铭瞬间自豪地挺起了胸膛，脸上满满的写着：那是当然！四个大字。
　　“但是，你有没有想过沈烟是否会甘心受制于你呢？”
　　“……他不想受制于我还想受制于谁？！”
　　“……朕不是这个意思……”皇帝扶了扶额角似乎有些受不了眼前人又是一副大醋缸的样子。
　　“朕的意思是，你是否确定沈烟被你压得心甘情愿呢？”
　　“……他敌不过我。”关铭对此毫不怀疑。而且比起被沈烟疼爱来他更喜欢疼爱他。他的烟儿是那么的可爱，对情事又是无知得有如一张白纸。这样的人他无法想象会是由他来掌握主动的。而教导沈烟去了解那些秘事，又将会是如何的有趣啊……
　　想到这里，关铭的眼前似乎又浮现了那次沈烟浑身绯红的一片，用着湿润而又温柔的眼神看向自己的样子……
　　“……喂！”皇帝又是好气又是好笑地大喝一声。
　　现下关铭的模样真是叫人不免有些怀疑：眼前这个冒着傻气脸孔的主人到底是不是自己的那个亲生弟弟呐？
　　第六十章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　这边，沈烟闲来无事就嘱咐了下人几句说是要出去走走。
　　出了静王府，他还真是有些不大习惯。
　　回头又是望了几眼那块写着“静王府”三个金漆大字的匾额，心里竟是有些感叹了。至于这感叹的什么，就是他自己也说不大清楚。
　　阳光照在身上暖暖的。想来现在已经开春好久了，此时正是奔夏的时节，而自己却还穿着不比冬天薄厚多少的衣裳，真是有些好笑。
　　不过，这全部都是因为那家伙的关系。
　　想到这里，沈烟的脸上不禁有些飞红。
　　皇城里的大街上似乎和平常地方也没什么不同，同样是商贩来往喳喳呼呼得很是热闹。只是仔细一看，就会发现其实还是与别的地方有很多不同的。比如说，这里从来都没有乞讨的人。
　　沈烟望了好几个角落和热闹之处都没有见过一个乞丐。而街面虽然也有卖菜的走卒不过看上去却很干净。
　　而这，便是皇城了。
　　沈烟兀自悠闲的晃了几圈，新奇劲儿很快就过去了。再看那日头已经升到了正午，显然也该是吃午膳的时候了。可他就一个人，吃独食有什么意思呢？
　　于是他决定去找找自己的旧友们。想来自己也许久未去拜访过他们了，一直以来都是他们来找自己的，亦或是像前些日子里那样的巧遇。既是如此，不如就趁着自己有空去看看他们罢。
　　主意一定，沈烟就高高兴兴地上路了。
　　这皇城里地头实在好找，随便打听就是了。而他头一个去的，便是祝谨的府邸。
　　今日里下了朝后祝谨正好在家，不过他并不清闲。书房里一堆公文等着他看阅，还时不时的有些人来拜访。此时一个下人跑了进来，说是有人要找他。
　　恰巧祝谨正在看一份公函，是一份案件中搜集来的证据之一。只是书写的不甚规范让他看得有些火大。于是下人在门外等了许久也不见他有回话，遂只能一直在门外等下去了。
　　等到他好不容易把那份东西看完了，外头的下人已经准备开始请示第三遍了。
　　“是谁？”祝谨终于放下手里的活计抽空问了一声。只是毛笔依然握在手里没有放下，此时觉得有些笔头有些发干遂又去蘸了点墨。
　　这公函究竟是哪个蠢人写的？
　　他皱着眉头将文件尾页翻了过来，待看清楚名字之后准备明天去好好教训教训那人一顿。
　　连份函都写不对，真不知当初是怎么招进来的人。
　　这么一想，他又觉得自己应该去顺便问候一声户部的家伙们了。这招人的事向来是他们给管的，而这招的人似乎是一年比一年不如……
　　“是一位姓沈，单名烟字的年轻公子。”
　　祝谨一听，原本欲落的笔头瞬间凝住，一滴富余的墨汁就此滴下，在纸上掩了一个字。不过他也不管，赶紧放下了笔去开门。
　　外头的下人见他忽然拉门出来，硬生生的被吓得后退了一步。而这也叫祝谨意识到自己的反应似乎有些过度了。他定定心神，压抑住心头的喜悦，道：“你去把人请到后池那儿罢。”最后想了想又加了二字，“快些。”
　　“是！”下人闻言赶紧回到了前厅。
　　彼时的沈烟闲着无事，就坐在了那里兀自发呆等待。结果这一等就等得似乎有些长了。于是他忍不住打了个呵欠，可这嘴才张了一半，那个进去通报的下人就急急忙忙地跑回来了，然后也不等他反应就把还张着嘴的他给领了进去。
　　“小烟儿！”
　　人未到声先行还真是他一惯的风格呢。沈烟有些好笑的想着。不过，不可否认的是自己也很高兴就是了。
　　“谨哥。”他走到人前，对着他刚要露出微笑，一只大手就猛地拍在了他的脑袋上，直把他拍得整个人都是向前一跌，正正好好就扑到了某人的怀里。
　　“哎呀呀～你还真是热情呢！”祝谨也不管他是不是被自己压得难受，大力地拍着他的背自顾自的表现着喜悦之情。
　　反正这里也没外人，就让他难得放松一点儿罢。
　　只是可怜的沈烟被人一下下地拍着背，虽然他明白对方是在高兴见到了自己，可这手劲儿也忒大了些罢……
　　于是他有些挣扎究竟是不是要离开他些，可一想到这人是那么的高兴他就不太忍心去扫了他的兴致了。
　　可就是这么想着，到后来他也有点儿无法忍受下去了。
　　这家伙……咋一乐起来就没完没了呢？
　　最后想着他也该乐够了，沈烟这才狠下心肠从祝谨的怀里挣扎出来。可随即，他的嘴角却是有些抽搐了。
　　因为对方的眼睛里，明明白白的写着“捉弄”二字。
　　这个家伙……
　　祝谨看着他这副表情心里愉快的偷笑起来，大手一伸亲热的揽过了人来，随后扣着他肩膀的手直把人往休憩的石椅那边儿带去。
　　对此，沈烟却是表现得十分嫌弃似地甩开了他的手。
　　祝谨见他如此也不生气，又是跑过去缠着他问：“小烟儿，你这可是在生我的气么？”
　　沈烟瞥了他一眼，皮笑肉不笑道：“我说没有你信么？”
　　“不信。”某人笑嘻嘻地回答。
　　“……”
　　看着沈烟几乎就是在磨牙的表情祝谨终于忍不住放声大笑出来。而这人一高兴，就又将对方给揽进了自己怀里大力地乱揉着他的脑袋，直把人一头本来整整齐齐的青丝给揉乱了为止。
　　等沈烟反应过来，眼前已经荡着自个儿的几屡乱发了。他伸手去捋，却怎么也理不回去。
　　忽地，脑后感觉一松，肩上有被什么扫到的感觉。他一抬眼，黑色的一片垂了下来挡住了他的视线。
　　“哎呀呀～小烟儿，你的头发还真是长呢。”
　　“……”这个混蛋。
　　从发丝间可以看到那一根本应是束在自己发上的缎带就这么被这人玩弄似的捻在了指尖，沈烟由此知道自己这满头的乱发就是被眼前这人给解放的！一时间他气得简直是不知道该说什么好了，于是不发一语地把缎带从人手里给一把夺了回来。
　　祝谨还是头一回见着沈烟披头散发的样子，心想原来他也和自己没什么两样。不过，他方才散着头发傻在那儿的模样还真是说不出的好笑！
　　一想到这里，他不禁微扬了嘴角又是坏坏的窃笑起来。
　　沈烟将头发一束一束的理齐了握在手里，嘴里叼着自己的头绳，微侧着脑袋，空着的手就拿了头绳往上送。可才送到一半，一股头发又是不听话的从他手里漏了出去，被竖起的衣领隔着，就这么半垂在了他的脖间。
　　祝谨的目光下意识的顺着那束头发看去。看着看着他忽然觉得，这黑色的发丝映着沈烟月白的脖子真是说不出的好看。
　　而这么想着的他，心下一动，朝着眼前的方向怔怔地伸出了手。
　　沈烟见他忽然朝自己伸手过来，下意识的就转了眼往他伸手的方向看去。结果扭着脖子的他自然是不可能将对方看见的东西给看全然了，于是心里奇怪他这是想做什么？这么一想的他竟然连方才还在对人生气的事儿都给忘记了。
　　祝谨将那股漏出来的散发轻轻地握在了手里。不足小指甲盖宽的发束，软韧细滑，让他不禁想起了御贡给皇帝的丝绸缎子。
　　想起彼时皇帝也曾经赏赐给过他一两匹，不过，他就是收在了府里而已也没有真的拿它们派上过多大的用场。有一年，府里的老奶娘说过年要做新衣裳了，于是他顺口就说要拿点儿赏给她，毕竟这老奶娘对幼时的他是极好的。可话才说完，就听得“嘭嗵”一声沉沉的闷响，奇怪的抬眼一看，原来是那老奶娘被吓得跪在了地上，嘴里还连连念着什么陛下隆恩是给主子的，老妪承受不起等等话语，这才叫他才反应过来自己刚才说的是什么。要知道，这皇帝赐的东西可是不能轻易再另送他人了的，送的人不说，这谁收谁倒霉。而那会儿他因为正忙着新官上任去接手前任的事务，所以这才给忙昏了头，说的那么一句胡话却把个老奶娘给吓得不轻。
　　再回到眼前。
　　祝谨两眼定在了手里的那股发上，大拇指在发面上来回地摩挲着，就像着了魔似的只会重复这个动作了一般。
　　“怎么了？”
　　清冽的声音将出神的他倏地从自己的世界里唤回，他定了定心笑着弯下头去对这发束的主人道：“你头发没抓好，漏了一股在外头。”
　　“喔。”沈烟这才明白他那是在做什么。于是他伸手往他说的那个方向去抓自己的头发，想把它束回去。
　　“我来帮你罢。”祝谨微弯着嘴角，眼里满是温柔。
　　可是，他好心的提议却惹得沈烟连退了两步，看那样子摆明了就是在防他。
　　祝谨见状真真正正是哭笑不得。不过这也怪不得别人，毕竟是自己爱捉弄人在前。而沈烟又是何等聪明的一个人，怎会不知“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的道理呢。
　　“你别这么大个反应好不好……真是让人看着伤心呐……”说罢，他又故做垂泪，间或哀怨地偷瞧别人一眼，似乎真是别人是负了他的好意。
　　而他这副模样看得沈烟嘴角直抽，心叹这家伙还真是死性不改得可以……
　　“……好啦好啦，我让你帮就是了。不过，你得先答应我不作弄我了。”
　　祝谨听罢，脸上的表情立马由忧变喜，简直是翻脸比翻书还快。
　　沈烟见他这个样子也只得无奈的一笑，终于放开了一直握在脑后头发上的手。这不放不知道，一放才感觉到手臂竟是有点儿酸了。
　　祝谨向前走上了一步站在了他的身后，刚想拢起他的头发却被一阵风给吹乱了。一大片黑亮的发丝扫过他的门面，有些还调皮的挂在了他的前胸衣襟上。他微一低头，被吹起的头发就轻轻地扫上了他的面颊与鼻尖。
　　忽地，一阵淡淡的，像花儿又像水果的味道微熏着潜进了他的鼻中。这种仿佛是被人体的体温所暖过的味道很淡，却很好闻。刹那间他像是着了迷一般凑上前去，几乎是就要埋首于眼前这有如瀑般的青丝之中了。
　　“……今天的风还真是大啊……”沈烟的嘀咕像是一道惊雷将他瞬间劈醒。
　　祝谨瞪大了眼睛再度稳住自己今天似乎老是会乱走的心神，只是这回他还微皱起了眉头。
　　究竟是怎么回事儿？
　　这时，沈烟转过身来将一头青丝背到了身后，那张白净的脸上一双纯净无瑕的眼睛正在望着他。那里面映着的，依旧是他平常的样子。
　　不知道为什么，祝谨忽然觉得有点儿庆幸，庆幸这人心不是肉眼可以轻易看透的……
　　“谨哥，我们换个地儿罢？”
　　……谨哥……
　　“……嗯……今天的风，实在是太大了……”
　　风，依旧在吹。
　　可是吹乱的，又何止是发？

　　第六十一章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　二人换了地儿后沈烟同他说自己等下还想去找董君荣。结果话说完后方一转头，就见着祝谨的神色不似平常。他的眼中似乎有着一种忧郁与悲伤的情绪，只是它们隐藏在了这个人的眼底，让一般看见的人大概都会不禁的怀疑这是不是自己的幻觉。
　　可是，沈烟不一样。他的人生阅历远比任何人所想象的要多得多，因此他见着祝谨如是神色时，心里的疑惑顿时冒了上来。
　　“谨哥，”他如常地轻轻唤了他一声，却发现被唤的人像是猛然惊醒一般向后退了一大步。而这个带了些微疏离味道的动作看得他心里头有些失落，于是就在他收回自己视线的同时，也将对方眼底的懊悔给错过了。
　　祝谨心里有些难受。却不知道自己这难受的感觉是从何而来。
　　“……你去吧，我还有些事儿要忙。”他复又站到了沈烟的身后，拢起他的一头散发，动作利落地用缎带一绑，眼前的人就重新恢复了清清爽爽的样子。
　　其实……就算他散着发也是不难看的。
　　祝谨此时心里又是回想起了方才见着的沈烟的样子。
　　披着头发的沈烟身上有一股说不出的味道……有点儿……像是那些优美诗词中所写的谪仙……
　　这个念头一出来，他自己倒是先笑起来了。因为他觉得这话要是说给了他自己听，他自己估计都不会承认的。
　　“喔。”沈烟摸了摸鬓角，觉得头发被他扎得有点儿紧，遂又自己去动手松了一松。
　　“怎么？太紧了？”祝谨敛下笑，问他到。
　　“嗯，有一点点。”
　　于是祝谨闻言又伸手帮他调整了两下，放下手时他不小心擦到了沈烟的颈后撩到了他的发尾。而他这才发现，那一直被长长发尾遮掩的地方竟是白嫩的一片，发际处的青丝看上去也是异常的整齐秀美。真不知是自己的手艺太好，还是这人本身天生的丽质了……
　　“……谨哥？”
　　“……啊？”
　　对方的一再愣神让沈烟心头的疑虑更甚了，他眼带担忧的仰视着他，“你怎么了？是有什么烦心的事儿么？我……是不是打搅到你了？”
　　“怎么会呢……”祝谨听罢却是苦笑，眼神依然有些反常，只是他随即却叹了口气，“你呀……”话尾深沉，似乎是有很多的话要说。
　　沈烟沉默的看着他。
　　“……没事了。你去找君荣罢。”
　　待沈烟前脚刚走，祝谨后脚又把自己关进了书房。
　　他觉得自己有许多的问题要想清楚……
　　比如说……自己的心，究竟是为何而乱？
　　方才的一幕幕明明该是平凡，此时却有如走马灯般在他的眼前回放不止。
　　他感觉自己正被一种沉闷的感觉压着，却怎么也想不明白这种感觉到底是从何而来又是因着什么。
　　他下意识地握住了椅子的扶手，却也因此注意到了自己的手。
　　这双手里刚才握着的，是他的发。
　　只是这么一想，触感就又浮上了自己的心头。而这么一浮，似乎就有些不可收拾了，所有的感觉都是一股脑儿的冒了出来。
　　就连最初的淡淡熏香似乎也在鼻尖弥漫着。然，最令人不舍的还是那人的声声呼唤。
　　谨哥……
　　祝谨的眼中有些失神了。
　　离开尚书府后，沈烟又去了董君荣那里。
　　董君荣此时才从皇宫里回来，又忙着接待客人。当下人说有位姓沈的小公子要找他时，他脸上客套的笑容一时间给定住了，随即两眼焕发出来的神采让拜访他的人皆是识相的起身说要告辞。
　　而他几乎就是以着迫不及待的态度送了客人出门，继而一个转身就直奔后厅去了。路上的下人们见了他恭敬的打招呼也不见他一一有应，而他这番反常的模样看得几个下人们个个都是心头疑惑：这相爷是在高兴什么呀？
　　“烟儿。”
　　“君荣哥。”沈烟笑着转过头来望着他，一双眉眼都是讨喜的弯着，整个人笑起来真的会让人感觉如沐春风一般和煦舒爽。
　　“你怎么来了？”董君荣走到他面眼露温柔的看着他。
　　只是，不知他这份某人专属与独享的温柔究竟是被那某人看出了几分？
　　沈烟闻言咧嘴一笑，“想你了呗～”
　　想……我……了？
　　董君荣闻言的瞬间竟是有些愣住的微微睁大了眼睛，而笼在袖下的手也是下意识地紧了紧。最后在听到对方这句话时所产生的满心激荡皆是化做了柔情与蜜意，从眼眸的底处源源不断的溢了出来。
　　他好想抱抱他……
　　只是，当他身随心动才刚要伸出手时，沈烟却是偏过了头似乎是来了兴致在参观着他的府邸。
　　“说来这似乎是我头一次到你的家来呢，君荣哥。”
　　董君荣收回了内心的欲望，如常笑道：“是啊，还真是头一回呢。”
　　“你瞧瞧你，都不记着来看我的……”半是埋怨的话由他嘴里说出，叫沈烟听得忍不住笑了出来。随即他收回四处观望的目光看向了说话的人，不想竟然瞧见了对方脸上十分应景的哀怨神情。
　　其实董君荣本来只是想开开玩笑，做做样子罢了。可谁知道他自己说完，心里还真的是有些埋怨了。
　　自己的思念一直被人无知无觉的忽略，这种感觉实在是太苦了……
　　但是，他依然无法对对方说出一句斥责的话来。毕竟是自己从来都没有告诉过他在先，以他的资质，察觉不着也是常理罢……这让他苦笑起来，心里想着那几个同他告白的人究竟是忍到了何时才说出口的呢？想到这里，他又觉得有点儿嫉妒他们了。
　　然而，就是抛开了这个理由，他也是不会去说沈烟的一个字的。
　　因为，他舍不得。
　　于是这么一双本就俊秀无双的眉眼里瞬时饱含了思念与哀伤，同时还夹杂了那份久藏于心底逐渐发酵的苦涩与愁怨。这叫原本以为他只是在说着玩笑话，正准备回嘴的沈烟顿时连一句调笑的话儿都说不出来了，心里只觉得自己似乎是真的对不起他的。
　　“君荣哥……是我的不是，以后我常来看你，可好？”
　　常来看我？
　　董君荣苦笑着轻嗤了一声摇了摇头。
　　我要的，可不是你常来啊……
　　“烟儿，我……有话要同你说。”
　　第六十二章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“好啊，你说。”
　　沈烟仰着头看向了这个个子比自己要高上一些的男人，忽然发现自己还真是很久都没有仔细的看过他了。
　　他对小时候的董君荣印象最为深刻。明明就是长得很文气的一个孩子，平时也是不声不响的，看上去很是乖巧。和祝谨、木南真两个的关系，用自己那时流行的语言来说，应该就是死党了吧？
　　要说这三人之中，就数祝谨的性格最是活泼。他争强好胜，凡事都喜欢乱出头。虽说这有义气很好，但是往往做事不计后果，有时候也会显得有点儿傻气就是了。而木南真同他相比则要显得木讷了许多，但是，自己却十分欣赏他的正直。和这种人在一起，很轻松。只是，这种人自古至今似乎都是有如熊猫一般的存在――有，但是少得几乎就快绝种了。
　　而董君荣――则是三人中最危险的一个。原以为他只是性格乖巧而已，后来才知道那应该是深藏不露才对……能有祝谨出头的事情他绝对不会出手，但是一旦祝谨解决不了了，那么最后把事情处理好的人一定就是他。木南真碍……说句不好听的，他是绝对靠不住的……
　　沈烟有时候会忍不住想，一个小孩子怎么可以有这么深的城府呢？早熟之于父母而言，一般来说是件好事情，这意味着他们可以免去许多的麻烦。但是，对于一个孩子而言，就没有那么好了。
　　是什么年龄就该做什么事情――这是沈烟转世到这里来以后最深的感触。一个被“强行拉大”的孩子，如果是本身天赋异秉便也罢了，如果不是，那就未免显得有些悲惨了――有什么东西能比一个美好的童年更加珍贵？
　　小小的董君荣就已经有了不输给大人的心思，只有在和祝谨木南真他们在一起时，他的行为才会表现得和自己的年龄相符。而这让沈烟略感欣慰的同时也感觉有些心疼。同时又让他想起了自己前世的那几个孩子，自己实在是对不起他们碍……
　　为人父母是上帝赋予人类最美好的礼物。想想那些求子若渴却始终得不到一子半女的人，再想想自己，真的觉得那些人实在是可怜极了。而这种为人父母的幸福，又究竟会有多少人去珍惜？
　　所以沈烟一直都觉得自己是十分之幸运的。即使是来到了这样一个莫名其妙，同时也有些落后的时代，他也丝毫不会觉得不习惯。反而还会感觉自己要比起前世来快乐上了许多。
　　原来后退一步，并没有什么不好呢。
　　所以，他一直都希望带给了自己快乐的董君荣也可以得到快乐。幼稚也好，任性也罢，只要是适合他年纪的事情，他都希望他能去任意的享受。
　　无拘无束的撒丫子欢跑――这就是那时的他最应该去干的事情。
　　就算路上有石子绊倒了他，然后摔疼了，最后哭泣了，也都没有关系――现在的摔倒，是为了将来能够更好的站立。
　　不过，现在的董君荣也已经不再需要那些了罢？
　　他的眉眼――凌厉非常，却又隐忍得极好。就像是一只由茧化成的蝶，俊秀英气，幼年的青涩蜕成了如今的儒雅与成熟。一举手一投足间都散发着沉稳的气势，比起以前来更加的叫人觉得可靠。
　　就连沈烟自己也不得不承认，在他的面前就连自己都会有一种想要撒娇的冲动。甚至，他曾经还产生过“偶尔任性一下，这个人也会容忍自己的罢？”的任性想法。
　　这让他觉得自己有些好笑。但是――
　　董君荣，就是这样一个特殊的人。
　　然而，他的心思有时候真的是埋得太深了。深得叫沈烟不禁怀疑：是不是连他自己都会忘记那些本质的东西究竟是埋在了哪里呢？
　　就算他在自己的面前一直表现得很出色，有如一位普通的值得依靠的兄长一样。但是沈烟也清楚的知道，他远不如表面看上去那么的和蔼与无害。如今他的地位，就是这一判断的最好证明。
　　世上没有清白的政客。而朝堂之上，亦是如此。
　　只是，沈烟也会有想要任性的时候。所以只要这人还愿意对自己好，还愿意在自己的面前保持住这副无害的模样，他就愿意去装做什么都不知道。就让那阴暗的卑劣的一切都掩盖在那层薄如蝉翼的窗纸的后头罢，愿它――生生世世都不要破了……
　　“烟儿，我喜欢你。”
　　温和的声音，似乎有些紧张。
　　事实上，董君荣确实紧张了。他紧握的手心里已经冒出了些微汗水，耳旁似乎还可以听到自己愈渐激烈的心跳声。
　　原本以为，不过是一句话的事情。说出来，也就好了。
　　可没想到说出来以后才知道，这根本就不是一句话能解决的问题。现在的他看着微笑如常的沈烟，紧张到了几乎都不能言语下去的地步。
　　这让他觉得自己有点儿丢脸。
　　“我也喜欢你埃”
　　……什么？
　　沈烟微笑的眼中映着他不可置信的可笑脸孔。慢慢的，这张脸上染上了两抹兴奋的红色。
　　“真的？１
　　“对埃我一直都很喜欢你的，你不知道么？”
　　刚刚才弥漫上眼角的热度忽然冷了下来，董君荣觉得很失望。
　　“你知道我在说什么吗？”
　　“知道啊，你喜欢我嘛。我也喜欢你埃不对么？”沈烟歪着脑袋似乎是有些疑惑。
　　面对着他的质疑，董君荣明明就是有些开始生气的――这人的聪明似乎永远都用不到点子上！
　　但是，他就是说不出半句斥责的话来。那些唇枪舌箭，在以往他明明都是用得娴熟到了令人可恨的地步，然而一旦放在了这人的面前，它们就通通都是些生了锈的废物，没有半点儿的用常
　　罢了罢了……既然言语不通，那就以行动示之罢！
　　被人一把抓过去的时候，沈烟还是有些回不过神来，脑袋里只想着：自己咋就莫名其妙的朝前了呢？
　　等他回过神来，眼前放大的面孔已经近到让他连睫毛都可以根根看清的地步。而那方唇上的柔软感觉，说熟悉也行，说陌生就更加可以了――
　　亲吻他不是没有过。但是，被这个人亲吻，却是头一回。
　　所以，沈烟呆了。
　　第六十三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　董君荣微瞌着眼不舍的离开了柔软的芳泽，在离开之际又似是十分之眷恋一般轻轻地蹭了两下。只是就算是二人分开了，他的目光依旧牢牢的定在那里，心里只觉得那两瓣嘴唇就像是散发着香气的花朵，引诱着自己一再前去采撷。
　　越是这样想，他内心的渴望就越像是那被点燃了引信的火药，星子一路窜烧到了最深处的柔软之地。
　　逼着自己浅尝即止，真是世上最难做到的事儿碍……
　　好在他的控制力向来不错，因此眼中暗了几暗后，那股想要将人狠狠拥到怀里去好好疼爱一番的欲望就被他压制了下去。只是这背后的辛苦，也是让他不由得咬紧了自己的牙关才勉强吞咽了下去。
　　有些东西，平日里忍惯了便也罢了。而一旦尝试过了不忍的感觉，就真的很难再恢复到过去了……
　　他深吸了口气，硬逼着自己将目光从眼前人那被自己情不自禁吮得有些发红的唇上移开。等到心神俱是从遐想中正常归位以后，才开始观察起了对方的反应。
　　除了有些呆，似乎没有什么厌恶。
　　这个结果让他松了口气。
　　尽管他对这个结果其实是有所准备的。但是，他对最坏的结果也已经预想过了――他就是这样的人，最好与最坏总是在他的预想之内，似乎出现哪个都不足为奇。
　　只是，这一回他对最坏的结果却是不由自主的害怕着，心里第一次衷心的祈求着它千万不要发生。
　　“烟儿……”略微低哑的声音一出口连他自己都是听得吃了一惊。于是他赶紧清了清喉咙，这才让声音恢复到了往常。
　　而沈烟被他这么一咳嗽也是咳得终于回过了神来。他觉得自己有点恍惚，总感觉刚才经历的事情不太正常……
　　“你……”他下意识的开口说着，其实他也不知道自己该说什么。
　　过于意外的意外，就连他也适应不过来。
　　“我喜欢你。”只不过对方显然也不关心他的内容。反而是为自己先前的举动加了话语上的解释。
　　因为喜欢你，所以吻你――事情，就是这么的简单。
　　“……你喜欢我？１而听的人这时才像是如梦初醒一般惊讶得瞪大了双眼。
　　而他的这副样子让董君荣看得心里半是好气，半是好笑。
　　这个小东西果然迟钝得厉害……
　　……就连亲吻都不能让他及时的反应过来么？董君荣无奈的叹了口气，觉得自己似乎面临着此生最大的失败。
　　不过不要紧，他有的是时间去说明这一切。只要，他还在自己面前站着，他就会让他明白自己对他的心思。
　　“我喜欢你，就是这种喜欢。”
　　“你……”
　　“我喜欢你，就像静王喜欢你一样。”
　　“我……”
　　“我喜欢你，所以我想要当你的情人。”
　　董君荣眼中的爱意好似一汪泉水，深得让人几乎就要溺毙在了里头。
　　而这样的他让沈烟看得既感觉陌生，却又感觉……有一点儿欢喜――知道自己是被人喜欢着的，恐怕没有人会不高兴的罢？
　　也因此他虽然可以承认自己对他是喜欢着的，可若真要说是不是有像情人一般的感觉……他自觉……似乎是没有的。
　　那么，这话该不该告诉他呢？
　　“你的回答是？”尽管董君荣深爱着眼前的人几乎就要蒙蔽了所有的理性，然而，他隐藏在锐利目光之下的头脑依然没有被那源源不断冒出来的爱意给搅糊了――他察觉到了对方眼中的闪烁。
　　那是犹豫？还是……不接受？――无论是哪一种，都让他看得很不舒服。
　　现下的他其实很想逼迫对方赶紧说出自己的答案。但是，他知道自己不能这么做。一旦将心里的焦急露出了苗头，以往的努力就白费了。所以他耐心的等待着，既不开口，也不言语。
　　反正他已经等待了很久，也不急于这么一时半刻。他努力的宽慰着自己，想要平复自己的急切。
　　沈烟低着头眨了眨眼睛，而他低垂的眼睫在位于上方的人的眼中看来就像是两把小扇子，一不小心就掩住了他的心思。
　　这对于急切的想要知道他的答案的人来说当然是不可以的。
　　所以董君荣动作轻柔却是霸道地抬起了他的下巴，这才让自己看清楚了对方的脸和眼。
　　一抹甜蜜慢慢爬上了他的心头。
　　眼中人脸上泛滥着红潮，眼神尽管仍旧闪烁，可这诱人的色泽真是可爱得让人不禁想要咬上一口去好好品尝他的味道。
　　我可爱的烟儿碍……
　　不过，眼前还有比这更加重要的事情。董君荣再次面前控制住了自己已然有些开始陶醉的情绪，问出了自己此刻最是关心的问题――
　　“你的回答是……？”
　　“我……是喜欢你的……”沈烟轻轻的说着，语气里透着点儿小心翼翼的味道。然而，这句话还是让董君荣听得心里一动，渐渐开始鼓噪起来。
　　他不想让他有犹豫。他要的，是坚定不移的回答。
　　只是，他更加知道自己的心上人是多么的柔软。他一定会顾虑到其他的人的……那么，就让他推他一把罢。
　　“没有关系的，你只要说实话就行了。我……我不会怪你的。”说罢，他捧着对方的脸颊露出了一个温柔的微笑，似乎是想要宽慰他不用有任何的心理负担。可是，他的笑容看在了别人的眼里，似乎只会让人更加觉着歉疚而已。
　　而这，确实是他的目的不错。
　　虽然有些卑鄙……但是对目前的他来说，不管是多么卑鄙的手段他也不会有任何犹豫的使出来的――比起失去自己最宝贵的人来说，卑鄙一点儿又算得了什么？简直就是金子与尘土，孰重孰轻，傻子都分得清楚。
　　而他的目的，也确实达到了。
　　不怪？……怎么可能？
　　苦涩与内疚悄悄的弥漫上了沈烟的唇角与眼底，心里的不忍与想要坦白的欲望交战得异常激烈。
　　说？
　　还是不说？
　　就像那句哈姆雷特的名言：TO BE OR NOT TO BE……THAT IS A QUESTION……
　　而这一切，都看在了董君荣的眼里。
　　只是，此时的他心里已经渐渐生出了几分笃定。
　　若是沈烟此时哪怕是抬头斜瞄上他一眼，应该都可以看得到那匹躲藏在了董君荣的眼底，对着这般犹豫的他渐渐咧出了狰狞笑容的恶兽。
　　它是那么的得意，得意到已经忘记了要掩饰自己身形的地步。它从那阴暗的地方探出了大半个脑袋，只等着用最后期望的结果去填满自己空空如也的肚腹。
　　它笑着，觉得自己一定会吃得很满意。
　　董君荣头一次有了忍不住想笑的冲动――会犹豫，就代表着烟儿对他不是没有感觉的……呵……那些抢先一步的人，其实也不过如此。
　　虽然觉得这样的对方有些可怜，但是他一点儿都不会同情他们。
　　对方越是可怜，只能反衬出自己将来会有多么的幸福。
　　烟儿啊烟儿，你注定得是我的……
　　最后，沈烟皱着眉咬了咬牙，心里的天秤最终偏向了一方。
　　“君荣哥……”
　　“嗯？”轻柔应着的声音，似乎是已经快要掩藏不住内心的喜悦了。
　　“我……”
　　“……不能答应你。”
　　一瞬间，时间仿佛停止。
　　一句话，世界仿佛崩塌。
　　董君荣眼也不眨的盯着眼前似乎松了口气的人。脑袋前所未有的僵硬着。
　　不……能？
　　――不、能？！
　　心中恶兽的咆哮与狂吼一瞬间猛烈的贯穿了他的脑海将所有的东西都是搅得天翻地覆不复以往。
　　方才的得意此时却狠狠地扇了他两巴掌。他的脑袋似乎都被震得嗡嗡作响。
　　而他，也从来都没有过这种感觉，这种――气得简直想要发疯的感觉。
　　第六十四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“……为什么？”董君荣深深的吸了几口气，等确定自己不会失态以后才开的口。只是他说话的声音依然低哑，而这次低哑的原因和前一次却是大相径庭，不，根本就是截然相反才对。
　　先前在眼中浓得化不开的爱，此时陡然变成了深沉的恨。只是不知道是因为埋得太深，还是恨得太沉，一时间竟然没有爆发出来。
　　他眼神中阴郁的物质正在不断翻滚。心里也是恨得生疼生疼的，几乎就要忍不住对着眼前的人做出一些什么事儿来了……
　　但是，他是董君荣，是当朝的文臣之首，是那个被人赞为“稳若磐岩沉若静水”的一朝之相。
　　退一万步讲……其实他对眼下的这个结果也不是没有预料到过，不是么？
　　因此，董君荣再次以着令人佩服的速度沉稳下来。随即脑中开始思考：难道是自己有做错了什么？还是说……有哪里露馅儿了？
　　有很多事儿沈烟都不知道。而那些事儿不管是同他无关还是有关，董君荣都不预备给他知道。准确的说，是他希望永远都不会被他知晓最好。
　　原因之一，是他不想让沈烟为那些事情担忧。他的烟儿，就该无忧无虑的好好活着，开心就笑，不开心就哭。
　　至于这原因之二么……其实是在为自己考量了。让烟儿担忧――岂不是显得自己很无能？
　　“我……已经是关铭的人了。”沈烟有些啜喏的说着，而他说话的语气却叫董君荣的头脑越发的冷静下来了。
　　对了对了……原来是这样。
　　心中的恶兽喘息着停住了嚣叫嘶咬的暴行。
　　“你是真心爱他的？”
　　“是的。”既然话已经说开了，那就是坦白承认也没什么好不好意思的了。虽然，连他自己也不是很清楚自己是不是真的和自己说的那样坚定。
　　“那么……沈清和沈杰呢？”他可是还记得，那天他在静王府里说的话。
　　如果是已经有了三个情人，那么再加自己一个又有何妨？反正……那些人，注定是争不过他的，以后再慢慢除掉就好了……
　　“……他们碍……已经不要我了呢……”
　　这一次笑着的沈烟被董君荣一把搂入了自己的怀中。他紧紧的抱着对方，似乎是想让自己的衣襟吸干他随时都有可能夺眶而出的泪水。
　　虽然沈烟并没有真的去哭泣，但是眼下的他就是会让人看得不得不这么想。
　　让烟儿为他们伤心――这就是那些人最该出局的理由。董君荣眼中瞬时泛起阴翦，心里如是想着。
　　“他们不懂你的好，我懂。”
　　“他们会离开你，我不会。”
　　董君荣轻吻着他的发顶，发自内心的说着自己的想法，那柔和的声音坚定的说：“我永远都不会离开你。即使……你不爱我。”
　　沈烟的双眼因为他的这句话而迷雾朦胧。
　　明明爱着对方，却只能眼睁睁的见着他与别人欢好相爱，这等放在关铭身上足以叫他气得发疯的事情却在这个人的嘴里说得如此轻易……
　　……不，怎么可能会轻易呢？这份“轻易”的背后，恐怕是不亚于壮士断腕的决心。而这份决心的来源……只有深爱到不舍得让对方有一丁点儿伤害的人，才会有罢……
　　沈烟忽然觉得，这个人爱自己爱得有些自虐。
　　“君荣哥……你不会离开我么？”他说话的声音似乎有些呜咽，这叫董君荣听了心里毫不怀疑他一定是哭了。只是他深埋在自己胸口的脑袋始终都没有抬起来的意思，似乎是不想叫自己的泪水被人看见了。
　　董君荣觉得很心疼。同时，还有些失望。
　　为何他一直都成为不了可以让他在自己面前放肆泪水的人呢？
　　“不会。”他说着又紧了紧自己的臂膀，将人抱得更紧了。
　　“说过的话，就要做到。做不到的话，那还不如不说。”
　　就是这份类似誓言的保证，让沈烟改变了自己的决定。
　　“……请你，给我一点儿时间考虑。”
　　“……好。”董君荣满意的笑了。
　　是了是了……这样就对了。
　　先前对自己的怀疑已经被他扔到了一边，心里的恶兽也终是安静了下来。它重又趴伏回了自己的角落，依然用着阴暗掩盖了自己的身影。只是，这回的它明白，自己不用再等多久了。
　　董君荣低头用脸颊蹭了蹭沈烟的脑袋，心里终于下了一个决定。
　　我的烟儿啊，你终究该是我的。
　　等到二人皆是平静下来以后，日头已从正午的最高处稍稍落下了一点。于是董君荣赶紧喊人传膳备饭。只是在前往饭厅的一路上，他牵着沈烟的手始终都没有放开过。
　　直到他们二人坐下，他的手似乎依旧没有放开的迹象。
　　这让沈烟感觉有些羞窘。以前他们亲昵，却从来也没有这样过。这让他觉得很不习惯。于是他轻轻地抽回了自己的手，庆幸着对方至少没有用力握住不放。
　　只是，这用膳的时候董君荣的某些行为依然会让人有些不好意思。
　　比如说，他会为自己夹菜。但是，不是夹到了碗里，而是直接送到了嘴边。
　　沈烟不张嘴，他就会用着哄孩子一样的语气轻柔地说道：“烟儿，乖……”
　　沈烟若是还不张嘴，他就会开始叹气了。然后看着他的目光就带上了委屈与失落，间杂着还有几丝明显的伤心之意。
　　最后的最后，还是没得办法，某个心软的人乖乖地张开了嘴。
　　而成功将食物送进了别人嘴里的董君荣笑得就跟个孩子似的，这叫他看得也是不禁跟着笑了起来，心里好笑的想着刚才的话其实用来哄他自己才对。
　　不过，这样的董君荣才是他期望中的样子。以前的他，内敛得有些过分了。那样的他，能开心么？
　　所以啊，他爱喂就喂罢。就当是……乌鸦反哺，报恩好了。
　　这么想着的沈烟心虚的吐了吐舌头。
　　因为他清楚的知道，自己可不是一只老乌鸦，更没有养过这只小乌鸦。
　　“对了，你喊我找的人我已经找着了。”虽然不太想提这件事儿，但是董君荣还是选择了告诉他。
　　因为他知道，那两个人如果不清楚的告诉他一个下落，他这辈子都不会舒坦的。而他不舒坦，他就更不会放心了。更何况那二人其实也是他的心病，只有等确定沈烟不会再去惦念了，他才能放下。
　　沈烟闻言动作明显一滞，拿着筷子的手也是跟着停了下来。
　　“他们在哪里？人还好么？”
　　董君荣也是跟着他停下了手边的动作，“他们很好。没病没灾的，就是情绪似乎不怎么好。”
　　一听说有人打听他们，抓着人就打起来了。这等爆烈的脾气让他闻时都是禁不住直皱眉头，心里越加的觉得对方实在是没有资格跟沈烟在一起。
　　第六十五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“怎么说？”沈烟听得干脆放下了筷子，转身同他面对面的看着。
　　而他眼中露骨的担忧看得董君荣心里酸极了。只不过，现在的他还没有资格去发作。
　　“我派了手底下的人在各个客栈和出城的路口打听。这不，终于在一间离开静王府不远的客栈里找到人了。但是我的人才一进去，就正巧和他们撞了个正着。也不知是谁先冒犯了言语的，总之他们就是大打出手了。而我的人是知道我的脾气的，派他们做什么就做什么，不该做的事儿一件都不该有。所以他们就先退回来了。”
　　沈烟闻言，心里一波担忧才刚下去，又是一波新的担忧冲上来，“那他们有没有受伤？”
　　“当然没有。”董君荣苦笑着摇了摇头，也不知道是因为对方没有将他刚才的话给听进去，还是因为别的什么。
　　“我说了，我的人是知道我的脾气的。我要找的人，他们怎么敢真的动他们？”
　　这么担心他们……这两个人，果然是不除不行的。
　　终于放下心来的沈烟又是错过了董君荣脸上丧失温柔的瞬间。随即，他又想起了另外一个问题。
　　既然是在离开静王府不远的客栈里找着人的……那意思就是，其实他们从来都没有离开过？
　　他的心里因为这个想法而高兴起来。尽管内心还有个声音在说：这一切的一切不过是你的一厢情愿罢了，有哪个人被情人给生生逼走了还会徘徊着不离开的？但是，这个声音被他亲手压制了下去。
　　就算只是他的一厢情愿，他也愿意让自己蠢上这么一回。
　　“那他们……没说什么吗？”
　　看着沈烟眼中的那份希冀，董君荣真想说出些恶毒的狠心的能够叫他死心的话来。
　　“……没有，还没来得及问，就打起来了。”
　　最后他忍了又忍，觉得就这么打破自己在沈烟面前的形象实在是太不划算了些。于是他将满心的丑陋谎言又咽回了肚子里去，只是说了这么一句不咸不淡的平实话。
　　沈烟听后失望也有，但是，松了口气倒也是真的。
　　董君荣看着这样的他不快的皱了下眉，随即又是极快的消失了。
　　“瞧你，担心什么。还是先吃好自己的饭罢。要是让你饿着回去，我可是会心疼的。”
　　“……”
　　这个董君荣，怎么说出这种话都不会觉得不好意思的？！
　　沈烟低头开始猛扒着饭，而董君荣见状却是勾着嘴角笑了。
　　“烟儿啊，你的脸虽然不大，但是……这碗里可是盛不住的哟。”
　　“……”
　　于是沈烟几乎就要嵌到了碗里头的脸抬了起来，随即狠狠瞪了这个坏心眼的家伙一眼，直把对方瞪得忍下了笑方才罢休。
　　从董君荣家出来，算是吃饱喝足了的沈烟开始有些犯懒了。他满足的眯着眼睛沐浴在不算热的日头之下，摸了摸自己有点儿撑到的胃，心想自己方才拒绝了对方要派轿送自己回去的建议果然是对的。
　　他才出府，就冷不防打了一个大饱嗝。声音之巨来势之迅猛，让他只能在事后不好意思的拿手遮起了嘴，似乎是在生怕着某个路过的人听到了然后拿取笑的眼神瞧自己。
　　好在四周并没有什么人路过，他这才放下心来。
　　看看天色，人又有点儿犯懒，所以他打算打道回府，不去拜访岳炅青了。反正以后有的是机会，也不急于这么一时不是？
　　快到静王府时，他特地留意了一下附近。这才发现原来在离开静王府不到一街的距离，有家同安客栈开在了斜对面。只是因为被静王府的围墙挡着，得转个角才能看得到。
　　他站在店门口朝里望了又望，直望得店小二由最初的以为是客人上门了而笑脸相迎，到后来渐渐发觉这人其实只是个来路不明的家伙而熟视无睹。最后的最后，沈烟讷讷地站了好久，依旧是没有要进去的意思。
　　等他回过神来才发觉店内已经闲了下来的小二哥和掌柜看向自己的目光已由最初的好奇发展成了现下微带了敌意的探询，于是他这才苦笑着转身离去。
　　不是他懦弱，而是他实在想不出一个合适的理由进去。
　　――伤了他们心的人是自己，自己又有何脸面再去见他们呢？
　　于是忍着心头的痛，他朝着静王府的方向走去。
　　结果，却也因此而错过了两个注视了他很久，同他一样也是犹豫了很久的身影。
　　“……如果没有结果，我一定会揍你一顿的，沈杰。”
　　“……如果没有结果，你不揍我我也不会放过我自己的。”
　　两个人四只手，一样的紧握一样的关节泛白。而内心在见到自己心上人难得紧皱的眉头与脸上脆弱迷惘的神情时，就开始痛了。
　　烟儿……请你一定不要忘记……
　　沈烟刚回到静王府，就被眼前的阵仗给吓了一跳。
　　管家见到了他以着几乎就要痛哭流涕的态度把人给迎了进去，一路上嘴里倒也没说什么怪话，就是走路的脚步急得像个什么似的。说的难听些，投胎也不过是他的这个速度。
　　等沈烟回到他与关铭同住的房间时，他就知道为什么了。
　　关铭回来了。
　　看那样子，心情还不太好。
　　沈烟站在门口忽然不太想进去了。但是现在的他在管家眼里就是唯一可以安抚自家主子的一剂良药。
　　他不进去？那怎么行！
　　于是管家毫不客气的一伸手用点儿力，把原本就没怎么站稳正准备定住脚步的人给干脆地推了进去。
　　“嘎吱”一声，好嘛……连门都给带上了。
　　第六十六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟有些紧张地摸了摸鼻子，觉得室内的气压似乎有点儿低。
　　“你去哪里了？”没等他开口，对方就先质问了起来。
　　“没去哪里，就是随便逛了逛。”沈烟镇定自若的回答到。同时神态上当然也是自然极了，丝毫没有一丁点儿心虚的样子。
　　关铭坐在桌旁，狼似的眼睛将他上上下下扫了一遍，随后似是感觉满意了朝人伸手道：“过来。”
　　沈烟依言乖乖地走了过去，然后被人抱在了腿上坐着。
　　关铭烦躁的心这才感觉有点儿平静了。他把下巴枕在怀中人的肩上，鼻里忽然嗅到了一丝异常的味道。
　　“……你饭是在哪儿吃的？”
　　不知道是不是因为与人鼻尖对着鼻尖说话的关系，沈烟竟然觉得十分的紧张。就像自己是个偷情回来的丈夫，被妻子抓了闻到了偷腥的味道一样。
　　“外面吃的啊。怎么了？”
　　关铭慢慢眯起了眼睛，“外面是哪里？”
　　“……忘记了，就是随便找的一家。”沈烟不需细想也知道这实话绝对不能说。一说出口，天下大乱倒是不会，但是，他铁定会倒霉。
　　这天下乱了有能人去治，而自己倒霉却是无人能救的。
　　所以，他这撒谎其实也不算是撒谎了――这纯粹是出于本能的自救。
　　“你骗我！”偏偏有的人，怀疑别人也是出于本能。
　　关铭虽然没有老实抓到沈烟骗他的证据，但是他心里就是有个感觉告诉他他没有对自己说实话。
　　“……你为何不相信我呢？”沈烟无奈地叹了口气，看向他的目光里有些痛心。
　　“……”关铭紧了紧唇，开始有些动摇自己的想法了。
　　随后他的脑中又想起了皇兄的话，心想自己是不是该多相信他一点呢？……其实也不是他不想去信任他，只是因为在这里已知的威胁实在是太多了，而沈烟又一直让他觉得把握不住。就算是二人之间有了前所未有的亲密关系，他内心里的恐慌也依旧还是存在着的。
　　也许就是因为得到了太多，所以才会更加的害怕失去。
　　“我只是出去逛逛罢了。你不在没人陪我，无聊得很呐。”沈烟看出了他的动摇，又是赶紧往里添了把柴。
　　反正只要能将这人的心思平复下来，再大的谎言他也不觉得有多危险了。
　　只要一想到关铭闹起来的样子，他就觉得那才是天底下最让人头疼的事情。
　　因为我不在而无聊……关铭因为他的话心思一动，将之自动理解为对方是因为自己不在而寂寞了。于是这么一想后他的心情又开始转好了。
　　“吃饭的地方不会是这个味道。”他淡淡的说出叫自己怀疑的原因。
　　沈烟闻言疑惑的看了看自己被他抱着的部位，随即举手又闻了闻衣服，这才发现原来自己的身上飘着股若有似无的清新檀香。
　　这么淡的味道，他竟然都闻得出来？沈烟有些哭笑不得。
　　不过想想也是，吃饭的地方哪里不是油烟弥漫的，就是厨房外头用膳的地方菜香也是浓得不得了。而他的身上，却是连一点儿难闻的味道都没有，反而还带着这么股子香气，也难怪他会怀疑自己是不是在食坊里吃的饭了。
　　可是，这味道是从哪里来的呢？沈烟自己也觉得奇怪。
　　不过，虽然他不知道是这味儿是从哪里来的，但是，他却会觉得有一点儿熟悉……
　　噢！对了！
　　这个味道，有一个人身上有――那个人，就是董君荣！
　　一定是方才他抱着自己的时候染上的。
　　小小的迷团终于解开了，可是答案却不能公之于众。尤其是，眼前的这个人绝对不能让他知道了……
　　“喔，我去吃饭的地儿就是看中了它的清幽，那里不似寻常的食坊油烟味太重。大概就是那时染上的罢。以后有机会我再带你去，不过我也是随便找着路逛到的，不太记得是哪家了……”
　　见他说得还真像那么回事儿，关铭本就有些怀疑自己的心中更是坚定了自己怀疑错了的想法。于是，他对这个有可能会影响自己和沈烟关系的问题就愈加的不想理睬了，甚至，他还开始难得的反省起来：以往的自己对沈烟是不是太不信任了？
　　“对了，你今天进宫面圣都说了些什么？”沈烟想要转移他的注意力，于是就挑了一个他自己也很想知道的话题。
　　关铭听后脸上有些臭臭的。因为他又想起了那个岳炅青同自己竟然说了相同的话的场面。
　　那个家伙，果然是对沈烟心怀不轨！
　　沈烟忽然觉得，自己是不是挑错话题了？为什么……他看向了自己的眼神又开始恨起来了？
　　好在，关铭没有想要同他追究的意思。因为就在方才，他已经打定了主意要去多信任沈烟一些了，而才刚刚打定了主意眼下就急着翻脸犯老毛病，饶是任性如他者也觉得这样做有点儿太过分了。
　　“没什么。”
　　“喔……”
　　沈烟见他面色稍霁，心想刚才大概是自己看错了罢。随即又是暗暗庆幸，自己成功的把话头给绕了过去……
　　“你为什么要去？”关铭忽然出声问他到。
　　“……啊？”他呆呆的回了一个字，于是关铭就又问了遍。
　　这回他听清楚问题了，但是依然没有直接回答他。
　　他在考虑，是该将告诉给皇帝听的说辞再说给他听一遍呢，还是再另编一个？考虑的结果就是：还是把说给皇帝的理由再跟他说一遍罢，省得万一皇帝告诉给了他听自己又撒谎，这不是被人抓个正着么？
　　可还没等他开口，关铭又突然握住了他的手随即送到了嘴边亲吻了一下。
　　这个举动虽然肉麻却没有叫他害羞得躲开。他眨了眨眼看着对方朝自己露出了一个灿烂到不行的笑容，脸上一反刚才的阴郁就像个孩子似的单纯。
　　这个笑容让他不禁想起了初次见面时的关铭。他只是对着自己淡淡的一笑，脸颊边上就会有两枚浅浅的酒窝。也许是因着平时不大笑的缘故，所以他一笑起来竟然会叫人看了感觉不大像是他了。其实仔细想想，关铭也不过还是个半大的青年罢了，说是成年也不够，说是少年也不至于。
　　而这般的稚气笑颜配他的脸与眼其实也是不错的，不是么？
　　第六十七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“是不是……为了我？”听到他说这话时，沈烟愣了一愣后又是差点儿就要笑出声来了。
　　不是因为他说的话太过可笑，而是因为关铭说话时脸上那分难得的羞涩。
　　在他的印象里，说句难听的，关铭这家伙有时候任性得简直就要近乎于无耻了，什么道德观到了他那里，只要是拦着他的意志违背了他的意思，那就只能是一个斩立决的结果。而现在，这个家伙竟然会不好意思？哈哈……这真是太有意思了～
　　面对着沈烟的笑容，关铭自我感觉依然很是良好。
　　因为啊――
　　“皇兄都对我说了。”
　　“啊？”沈烟笑着，心道：果然如此。还好自己没说什么漏馅儿的话出来。不过，看来皇帝说的也不全然都是实话呢……他可没忘记，那个皇帝对自己的怀疑可不是一点点的深呐……
　　“你是为了我才主动请缨的。”
　　关铭直到现在都还清楚的记得自己刚听到这句话时心里那种暖洋洋的感觉。只要一想到这句话，他就会觉得满足得要命，幸福的简直就快要死掉了。
　　那时的他，哪怕是拿这个天下来跟他换他都不会看上一眼的。
　　他的烟儿……是为了自己才去的……嘿嘿……
　　“烟儿……”关铭满足的眯着眼睛就像是一只吃鱼吃得十分餍足的大猫咪。
　　他趴在沈烟的胸前拿头来来回回地轻轻蹭着，似乎是想要就此蹭到这人的心里头去，好好看看自己到底是被他放在了一个什么样的位置。是不是和自己一样，将对方放在了心里最深最柔软的地方，舍不得一丁点儿的伤害。
　　沈烟温柔的看着埋在自己怀里向着自己撒娇的男人，心里头也是十分欢喜的。但不可否认的是，愧疚也有不少。
　　这个孩子这么喜欢自己，而自己却注定不能只属于他一个……这对他而言，是不是有些残忍了呢……？
　　他的眼中因此而流露出了些许的忧愁与痛苦，只是蹭在他怀里满心欢喜着的男人却是没有看见。
　　暖和的天气，不错的日头。
　　但是，心情好的人却是几乎一个都没有。
　　皇旗飘飘，整齐的队伍位列皇城门外，排出了一条肃穆的人头长龙。而领头之人就是那戗国的二皇子尔苏炎。
　　他面无表情地站在队伍的最前头，两手覆在身后目光注视着皇城的内道口。从早晨起，他就已经在等着那个被庆国皇帝派来要同自己一道回去的使者了。
　　一阵大风忽然刮来吹乱了插在城墙与他们马车上的旗帜，黄色与黑色的旗面纷纷飒动不止。而他也是下意识地眯起了眼抵挡灰尘对自己双眼的伤害，心里开始无聊的想着回国以后该怎么和那个老家伙交代。
　　然后，一道冷笑弥漫上嘴角。
　　还考虑什么呢？实话实说就好了。
　　他摸着身旁爱马的黑色柔软马鬃，眼中略带了不耐的瞥了眼城门的方向，心里有些埋怨起那个人为何还不出来？不就是告个别么，废话能有多少啊……
　　想到这里他又是不禁嗤笑了一声。
　　要知道这庆国可是闻名遐耳的“礼仪之邦”，估计这送别的礼节亦是不会少的。好在他早早就逃了出来，借着要整装的由头没有在内殿里多待。如果自己此时还留在了里面，估计也少不了要跟那人一样被人叮嘱一堆废话的。
　　……对了，他还没问过那人是谁呢。
　　那个叫董君荣的相国只来问了自己愿不愿意接受提议，也没说最后要和自己一道回国的人究竟是谁。
　　想到这里，尔苏炎的眼中闪过一道冷酷的光芒。
　　如果那是个麻烦的人，他就该想想办法了……自己的计划，这时可容不得一星半点的疏忽。
　　抬眼看看这日头几乎都快升到正午的位置了，尔苏炎皱着眉头心里忽然产生了一个想法：这皇帝不会是还想留自己再吃一顿午膳吧？那自己等了这么半天岂不是被人耍了？
　　他的脸色因为这个想法而有些不太好看。
　　可看着皇城的正门里依然不见有人出来，这叫他不禁觉得自己似乎是猜对了。他不悦地啧了下嘴，将手里的马鞭握得更紧了，心道若是再没人出来他就冲进去找上皇帝好好质问一番。
　　说好了今日辰时出发的，现下就算不用看他都知道早就过了时辰了。
　　这个皇帝，到底是在拖拉些什么？又不是嫁女儿，至于送这么久么？！
　　“殿下……”就连陪伴在他身边的贴身侍卫也觉得有些奇怪了。
　　尔苏炎抬手阻止了他即将脱口而出的疑问，捏着马鞭的手最后紧了一紧，终于不耐烦的抬脚走向了城门。
　　就在这时，他终于望见了动静――黑压压的一队精锐，最前处却是一顶黄白的大轿，四名骑着马的似乎是高级将领之类的人守护在轿旁朝着他们的方向徐徐前进着。
　　终于来了！
　　尔苏炎抱臂站在那里，忍下心头的不耐等着那顶轿子抬到自己队伍的面前。
　　出使还坐轿？这人也忒娇气了些罢。他在心里已是开始对这个犹可算得上是素不相识的人有些不大看得起了。
　　原以为以那顶大轿子的份量抬到自己面前至少还需要花掉一刻钟的时间，没想到那几个轿夫倒是气立挺大，抬着这么个重物走到这里来竟然是连大气都不喘一下的。这叫尔苏炎看得冷冷勾唇一笑，眼睛仔细的盯着那几个轿夫的脚看了几眼，随后他的目光中闪现了一丝了然。
　　当大轿停后，坐在里面的人终于露出了自己的庐山真面目。
　　“……是你？！”尔苏炎吃惊的抬了抬双眉，因为他从来也没有想过竟然会是这人同自己一道回国的。
　　因为先前凭着直觉与那次接触后的情形判断，眼前这个人根本就不像是个会在朝堂里混迹的角色――那些浸淫堂中的人哪个不是戒心颇重，恨不能随身带着试毒毒针的家伙？而他，在他看来却似乎是单纯的有些近乎于愚蠢了。
　　也不知道那皇帝究竟是看中了他什么，竟然认他为异姓兄弟。
　　不过――
　　尔苏炎微抬的嘴角显示出了他还算不错的心情。
　　是这个人的话，他还不算讨厌就是了。
　　第六十八章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“抱歉，让你等了这么久……”沈烟朝他歉意的笑笑。
　　“……算了，礼仪之邦嘛。”尔苏炎冷淡的回答到。言下之意当然不如他说的那么客气了。
　　而沈烟又哪里会听不出他的意思？但确实是他们不对在先，所以脸上多多少少是有些尴尬的。与此同时，他的双眼不自在的瞥了瞥站在自己四周那几个恭敬垂首的人。
　　“可以走了吗？”尔苏炎微侧着脑袋口气里似是有些不大耐烦。而事实上，他的耐心也确实已经不多了就是了。
　　“嗯，走吧走吧。”
　　虽然得到了自己心仪的答案，但是沈烟回答他时的样子又让他看着觉得有些奇怪了。
　　――为何他看上去就像是巴不得赶紧离开这里一样呢？
　　不过心里奇怪归奇怪，他终究是没有问出口去。这多管闲事，可不是他的作风。
　　上了马车之后，沈烟这才算是真正的松了口气。他似是心有余悸地悄悄撩开马车窗帘的一角，最后望了眼那座渐渐远去的皇城，这才放下了帘布。
　　刚才在殿内其实并没有发生什么大事，不过是在按照礼制给他送别罢了。
　　沈烟是头一回经历如此正式的送别仪式，所以有些好奇也是难免的。但是，一旦好奇过了，他也是不禁开始觉着麻烦了。因为这个过程实在是太无聊了些，不过是死板的念着些恩德的文字，叨着些此行的意义，说穿了，其实就是走个形式而已。只是过程太过严肃了，而这太过严肃的事情总是在趣味性上就要低些。
　　本来按照约定的时间，他差不多就可以结束出来了。然而，他万万没有想到最后还要上演那么一出戏码。
　　就是现在回想起来他还是会觉得有些头疼，而方才经历着的时候，估计在他的脸上也是充满了哭笑不得的表情罢？
　　现下他的耳里听到的，除了车轱轳和地面发出的声响以外，就是“咄、咄、咄……”的马蹄声了。
　　沈烟苦笑着摇了摇头。
　　他这马车的周围原本是没有的那四个侍卫的。不，也许侍卫是有的，只是绝对不应该是现下的那四个人。
　　而这，就是刚才在内殿引发争吵的源头了。
　　一个关铭，一个岳炅青，再加上董君荣，这三个人自己去不了，所以就逼得皇帝不得不为他又加派了些个人手保护他的安全。而当皇帝真的要加人了的时候，他们三个却又不同意了。
　　沈烟一直都在怀疑，刚才皇帝的脑门儿上是不是爆出了几条青筋？――那些话，可是连他听了也觉得他们几个实在是胡闹得厉害。以他们的身份而言，是断然不该同皇帝这么讲话的。
　　而关铭和岳炅清这两个不对盘的人在皇帝的面前又一次异口同声地说出了自己的想法，于是二人之间的气氛陡然间就变得险恶万分。好在，董君荣适时的站了出来，这才算是险险压下了这二人之间一触即发的敌对气氛。
　　沈烟见状，赶紧上前暗暗扯了扯关铭的袖子想叫他收敛一些。要知道他若是真和岳炅清打起来，到时候吃亏的人恐怕是他自己――他的伤可还没好透呢。
　　岳炅青说到底也是个练家子，武功虽比不得那些江湖上的能人厉害，但要教训一下此时的关铭却还是绰绰有余的。因此沈烟是怕关铭吃亏讨不着好才有意要劝他的。结果他的行为似乎是被别人看在了眼里误会在了心里，以为他是在偏帮了某人心疼着某人。而那个“别人”，就是董君荣了。
　　此时坐在马车内的沈烟摸了摸自己的额角，微瞌着眼嘴里颇为无奈地叹了口长气。
　　董君荣那么伤心的看着自己，真叫他心里觉得有些不大好受。
　　想那个人一直都是很温柔的，眼神也是向来温润如玉。只是他的情绪被他掩藏得很好，从来都不会轻易的流露出来。然，正因如此，一旦那双妙目之中沾染上了鲜明的情绪之后，就很难不叫看到的人被它打动了。
　　沈烟下意识地拿手按向胸口，那里因为愧疚感而微微的发闷。
　　此时他的眼睛又无意中瞥到了马车的窗户，几道人影忽大忽小的投在薄薄的帘布上形成了几处阴影，这又是提醒了他一次自己的周围还有四个人在。
　　“呵……”沈烟像是忽觉好笑似的轻轻窃笑了一声。
　　因为他想到刚才，皇帝要按照他们的请求给自己加人了他们却不给加，结果是因为他们要加的人不是皇帝的人，而是自己的人。
　　所以说，他的马车周围的这四名侍卫，都是被他们三个派来的。反过来说，就是皇帝的人被他们――嫌、弃、了。
　　如果他记得没错的话，这左二人，前一个是青霜，后一个是徐润言。那右二人，前者白露，后者八伶。
　　青霜与白露自然不必多说，因为这二人他也算是认得的。这对混了异族血，母亲是……的双胞胎兄弟是岳炅青的手下，上一回见到他们时自己还在朵善的家里作客。现下看来这对双胞胎还是老样子没变，见着他也不多话，只是他们看着自己的眼神里透着些熟悉的味道，似乎还是记得自己的。这个认知让他觉得有点儿高兴。
　　那个八伶则是关铭的人，听说是同九克师出一门，武功亦是颇为厉害的角色。他样貌端正，眼神里却和九克一样透着隐隐的狠戾。似乎是因为被关铭提前反复叮嘱了一番的缘故，是故他在见到自己的时候十分恭敬有礼。
　　岳炅青和关铭派人保护自己他可以理解，毕竟他与这二人之间都颇有情谊，虽然这成份却是各有不同。然而，那最后一个出现的名为徐润言的男子，却是大大的出乎了所有人的意料之外。
　　他是董君荣举荐的不错，可他的出处，却是来自于另外一个彼时并不在场的人那里。
　　那个人……
　　沈烟说不清自己在听到的时候心里是一种什么样的感觉，全然说是吃惊也不太对……大概，是要类似于惊喜的感觉更多一些。毕竟他以为自己和他已经没有什么交集了，而且以那人对自己的态度以及最后的结果来看，使他根本就不会想到那个徐润言竟会是他的人。
　　徐润言人如其名，长相斯文秀气，放在人堆里几乎所有人都会以为他只是个读书人而已，根本就不会想到别的地方。只是，他既然会是在那人的手底下做事，那么想必他也肯定是很有点儿能耐的。
　　彼时还感觉非常意外但没有表现在了脸上的沈烟走出殿后，没有注意到徐润言是何时来到了他的身旁。
　　“侯爷他一直想念着您……”
　　轻轻的一句话若有似无的飘进了耳里，沈烟听到的瞬间就愣在了原地。他眼带惊诧的猛然转头，只见得徐润言对他温和的一笑，似乎是肯定了他的想法。
　　――没错，钟落鸿的记忆恢复了。
　　刹那间，心里有着欣喜，更多的却是欣慰。还有一些说不清楚道不明白的奇怪感觉。
　　反正所有的情绪到了后来，也不过是高兴二字而已。
　　只是，他依然不太明白钟落鸿为何也要派个人来在他的身边？更奇怪的是，为何这个人是由董君荣来荐？
　　不过他该庆幸的是，他们只给自己加了四个人而已。原先才听得他们要皇帝加人保护的时候，他脑子里下意识的反应出来的是一列军队……
　　若真是如此，那他就不是出使，而是直接去开战了罢……
　　临到出发前，关铭终于明智的放弃了和岳炅青以及董君荣的敌对，拉住他的双手在众人面前往他的额上轻轻地印下了一吻。
　　这让向来在人前面皮颇薄的沈烟当场就羞红了脸，等他亲完以后再偷眼看看站在周围的人，石化僵立的似乎也有不少。而这其中，却是有三个人的反应不大一般。
　　董君荣眼中的苦涩他很明白。
　　皇帝撇嘴的神情他看得也很清楚。
　　唯独有一人，他却是搞不太懂了――岳炅青的脸为何会黑成了那样？
　　结果他没有时间去追究太多，人就被关铭抬起了下巴霸道的转移了自己的目光。随后他对上的，就是一双深情牵挂缱绻不舍忧虑颇深的黑眸。
　　“烟儿，保重自己。”
　　一切的一切，不过是希望他平安归来而已。
　　“好……”
　　好高兴，好满足。原来这就是喜欢一个人之后的感觉，无论对方说的是什么，说的有多少，他都会觉得十分开心。而当对方说的又是这样明显在关心着自己的话语时，内心的感动就更加无法言喻了。
　　而也是直到了真正分离的时刻，沈烟才后知后觉的生出了几分不舍。同时也有几分担心。希望自己不在的时候，关铭能收敛自己的脾气，不要惹出些什么事儿来……最好，也不要同自己的皇兄吵架，要知道同天子的龙威万万冒犯不得。
　　只是他的满心担忧与不舍出现的实在太晚，还没来得及开口就被人又是抢走了说话的机会。
　　“等你回来……”关铭轻柔地搂过他的脑袋，几乎就是以贴着他耳廓的姿势说道：“我要娶你做我的王妃。”
　　最后留在所有人印象中的沈烟，一路从脸红到了脖子根，直到上轿也没有褪下来过。
　　第六十九章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　正式出发以后，沈烟就已经换坐了宽敞的马车。他和尔苏炎一前一后的走在队伍的最前端，并不算长的人马一路上始终保持着匀速前进。
　　沈烟在马车里被颠得昏昏欲睡。正当他上下眼皮正打架打得热火朝天的时候，马车突然停了。结果他一个没留神，歪斜的人就干脆从马车的后半部分给直接滚到了前半部分。眼看着他就要从正好被外头的人打开的门里滚出去了，两只大手适时地挡在了车前，成功阻拦住了他向前坠去的身子。
　　这时，沈烟的头脑终于因为身体的异样而清醒了过来。只是他的脸上并没有出现应有的情绪，看上去还是一副迷迷糊糊的样子。
　　“沈公子，没事吧？”陌生的声音从一旁插了出来。
　　沈烟下意识的抬眼看去，原来是徐润言。而方才拦住了他的双手则是属于两个人的――青霜和白露。二人是双胞胎，传闻中的心电感应似乎在他们身上应验得很。
　　一模一样的动作，一模一样的脸孔。
　　“没事……谢谢。”总算回过神来意识到自己刚才做了些什么的沈烟不太好意思地摸了摸自己的鼻子尴尬笑着，随即双手撑住马车门辕从座位上轻巧地跳下。
　　青霜和白露还一左一右地站在马车旁，八伶和徐润言则是跟在了他的身边。
　　“这里是？”他看看四周觉得他们似乎是到了个什么小镇，可仔细看看又觉得好像有哪里不太对劲。
　　“这里是西封的驿站，用过午膳以后我们再出发。”徐润言同他解释到。
　　沈烟点了点头，心下了然了。
　　所谓的驿站其实最初是由朝廷设立，用来给军队或者朝中官员出行时提供补给的地方。固定建立的时间一长，小驿站就渐渐发展得有如普通的小镇村落一般。只是同村落和小镇相比，这里明显要有纪律得多。摊贩走卒也不像别的地方那般邋遢随便，就连叫卖声也是几乎没有的。
　　同行之人中，尔苏炎已经领着手下的人进到了眼前的饭庄之内。随即他们这批就由着沈烟领头跟了进去。
　　饭庄的掌柜见了来人也不惶恐，虽然面对的是十分陌生的贵族旗帜，但看随同的人中也有本国的人心里就大致晓得些一二了。要知道这里每年往来的人数绝对不少，要一个个大惊小怪过去他生意就不用做了。
　　尔苏炎同沈烟他们两批人分开坐桌，随后才各自问了小二点了些吃食茶水什么的。别看这里小，或素或荤的倒也备得很是齐全。
　　“八伶？”看着似乎无意一起坐下的高大男子，沈烟奇怪的叫了他一声。
　　八伶闻声转眼看向了他，目光里依然透着恭敬，嘴里沉沉答道：“属下要去置办些路上可能用得着的东西。”
　　“喔，那你快去快回。”沈烟听了也不留他，这各司其职没什么废话好说的，多说就显得自己有些矫情了。反正他相信以八伶的速度，应该赶得及回来吃午膳的――尽管他和他不过是头回共事，但是，他既然是可以让关铭放心的人，又是九克的同门师兄弟，这两点一加就足以叫人信任他的能力了。而就算是他赶不及回来，那到时候给他带上一些在路上吃也是可以的嘛。
　　八伶点了点头，刚想抬脚走结果又是被人给叫住了。
　　“等等。”是沈烟。
　　“你顺便问问尔苏皇子，可以的话就一起帮他们买了罢。”好歹这还是在自己的国境内，帮客人一点儿小忙也没什么不对――反正咱是礼仪之邦嘛。
　　八伶对他的话自然是选择了服从，于是就趁着对方的菜还没上来的时候赶紧走到了尔苏炎他们那儿去。
　　随后沈烟就招呼着青霜白露以及徐润言一道坐下了。八伶不在，一张桌子坐四个成年人正正好好。
　　青霜和白露倒也不跟他客气，反正主子早就交代过了：一切都要听沈公子的，唯沈烟马首是瞻。他说东他们就不能朝西，他说西他们就绝对不能往东。所以此时他说坐下，那他们就不能站着。
　　而徐润言本想推辞说他们身份有别，结果就见着另外两个本该同他是一样高低的家伙十分干脆的坐了下去。偏生沈烟还拿着特别疑惑的眼神看着他，似乎是在奇怪他为何不坐？这样一来他若是再傻呆呆地站在那里倒显得他鹤立鸡群不太正常了。一旦意识到这点以后，他几乎是下意识的选择了乖乖闭嘴坐下。这也算是他多年以来所养成的习惯――他以前的差事要求他混迹于人群之中，就像是一滴水溶进了大海，不能有任何的张扬。所有会使自己显眼的举动都要摒弃，绝对不能让自己立于众目睽睽之下。
　　等他坐下以后沈烟这才笑眯眯的看着他，似乎是对他的行为感觉到满意了。
　　徐润言看了这样的他一眼，心中泛起些许的苦笑与疑惑：这人似乎和侯爷告诉自己的有些不大一样呢……
　　等菜端上桌四人还没开吃，就听得一阵嘈杂从别桌传来。
　　沈烟闻声转眼望去，结果见到八伶正站在那里似乎和尔苏炎的一个手下闹得不太愉快。
　　“是豺克让。”徐润言一眼就认出了那个正同八伶对峙着的男人。
　　“柴克让？”沈烟回头疑惑的挑高了眉毛。
　　徐润言没有收回目光，嘴里却在回答着他的话：“当年戗的开国帝君座下有四员猛将，世称‘一虎二豹三狼四豺’。直至今日就发展成了虎、豹、狼、豺四大家族。他们家的人向来在朝分权不少，只是到了今时今日早已是不如开国鼎盛时那般的团结齐心了。听闻说，他们各自拥立一位皇子。比如这个豺家，就是拥戴的二皇子尔苏炎。”
　　沈烟听罢了然的点了点头。原来不是“柴”，而是“豺”啊。
　　这个乍听之下略显粗野的姓名倒也符合戗国骁勇善战的风格，而且与猛将的称号也挺般配。只是这人此时若是与八伶一直争吵下去也不是个办法，最重要的还是让他们停止才是。
　　于是，沈烟站起身来走了过去。而徐润言和青霜白露自然是要一同跟上的。
　　“八伶。”
　　八伶眼中的戾气在听到这声才刚刚熟悉起来的呼唤时快速的收敛了下去，只是他浑身上下的肌肉依旧紧绷着――这是他的老习惯：只有随时准备，才能应付随时可能出现的意外。尽管他并没有要在这里同对方开打的意思，但这并不意味着对方也和自己一样。
　　而豺克让却是丝毫不知收敛，两只略显狭长的眼睛依旧阴森森的瞪着他。
　　若是一般人见了他这副凶相定是要犹豫一下至少也是不敢再冒然上前挑衅的。更何况此时的他又是杀气大盛的拿眼睛瞪着面前这个胆敢冒犯他的男人，心里对本就不甚欣赏的庆国人更加厌恶了。
　　沈烟却是不管这些，亦或是他没有察觉。总之他插到了二人中间，微笑着问道：“请问这里究竟是发生了何事？”
　　豺克让自然不会理睬他，只是面无表情的扫了他一眼，随即又将目光转回到了自己服侍的二皇子身上――对方的主子出来了，他的主子怎可示弱？
　　“没什么，不过误会而已。”尔苏炎见他过来了也还是不起身，依旧坐在椅子上拿手支着下巴似乎是有些懒得理他。
　　“喔？既是误会那就没必要惊扰二皇子了。”沈烟笑着应承了他的话，“八伶，你还有事儿没完罢？”
　　八伶眼中闪了一闪，似是有些不太甘心却还是选择了点头说诺。
　　其实刚才的事情认真说来并不是他的错。他不过是遵照了沈烟的嘱咐跑来问他们一声而已，结果他的话不知在哪里触到了这家伙的神经，让他莫名其妙的就朝自己发起火来了，而嘴里速度极快的说的又全是些他听不懂的语言。而他不过是反问了一句对方究竟是个什么意思，那家伙就瞬间暴怒了，浑身散发的浓烈杀气让他也是下意识的不客气起来。所以说即使是直到了现在，八伶依然还是不明白自己究竟在哪里惹毛了对方？
　　但是尽管如此，他还是没有将自己的委屈与疑惑说出口，只是对着沈烟的命令依旧无条件的服从着。
　　这时，尔苏炎瞥了眼这个从客观上来说确实无辜，却始终没有开口为自己辩解过一字的男人，在对方即将转身离去前用着不大不小的声音似乎颇为感叹的说道：“贵国的狗还真是乖巧。”
　　第七十章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　八伶的左脚靠到了右脚旁边，而右脚却没有再次向前――他站在了原地，维持着转身的姿势没有动。
　　沈烟笑颜依旧，他眨了眨眼，随后向旁挪了一小步后这才说道：“人与畜牲可是不能相提并论的呢，二皇子。”
　　尔苏炎勾起一边的嘴角，笑容微带嘲讽，也不知究竟是故意还是无意，他说：“是吗？可是我看不出有何不同呢。对着主人的话言听计从，丝毫不懂得反抗……我还真是羡慕你啊，沈烟。”
　　“喔？哪里有这样乖巧伶俐的宠儿？”沈烟笑着眼光一转，直指站在他身边刚才还看着他的豺克让，“是二皇子身边的那只？”
　　尔苏炎的笑容有那么一瞬间僵在了脸上，不过片刻之后他就恢复了正常。随即又是轻笑了一声，嘴里说道：“抱歉，刚才是我失礼了，见谅。”
　　他的坦然道歉倒是让在场的人听得都是不禁感觉有些意外了。同时，也因此使得某些有心人对他方才的行为产生了浓浓的狐疑。
　　“哪里的话，二皇子客气了。”沈烟亦是随着他轻轻一笑，温和无害。
　　尔苏炎眼盯着对方几人离去的背影，嘴边犹挂着一抹不知明的笑意，眼中却是闪过了一丝兴味。
　　[你就这样放跑了他们实在是太失面子了！]一旁，豺克让眼睁睁的看着他们离开，心里的愤懑无处发泄，竟对着自己服侍的主人发起了脾气。
　　闻言，尔苏炎冰冷的目光立刻投到了他的身上，让他瞬间僵在了原地。
　　[你以为，对方不如你？]他冷笑着问到。
　　[……]
　　[真要打起来，对方可未必就输你了。这点你若是还不清楚，就不配再待在我的身边了，豺克让。]最后一句话让原本还是有些不大服气的人彻底闭起了嘴。
　　这个叫八伶的人身手应该不错。从他刚才浑身上下散发出的杀气来看，此人绝非一般的侍卫那么简单――那么强的杀气，没有杀过一定数量的人是绝对不可能拥有的。而他明明就是个身材高大的男人，行走时却连一点儿脚步声都没有，足以见得他的能耐强到了一个什么地步。
　　而另外的三个人，表面看来都是护送沈烟的侍卫，但光是一个八伶就况且如此了，恐怕这三人也不会弱到哪里去才是。
　　……呵，这还真是有趣儿。
　　不过是一趟普通的出使，又不是要送亲生儿子入虎口，这皇帝未免也太兴师动众了些罢？想到这里，尔苏炎的眼中又是泛起了几丝轻蔑。
　　但是――他的眼睛再度看向那个单薄背影的主人――这个沈烟倒是个表里不一的家伙。看着无害，结果却是不太一样呢。
　　如果他没有猜错的话，刚才他挪的那一步应该是故意的。为的，就是要挡住身后的男人――那个男人在自己的话一说出口时就爆发出了不亚于前的杀气，浓得几乎都可以说是有些刺鼻了。
　　内心骄傲，却不懂得自制。这个八伶还有待磨练。
　　而那个沈烟……
　　尔苏炎直勾勾的看着那个好像感受到了他的视线而抬头朝自己看过来的人，脸上并没有因为被对方抓了个正着而露出丁点儿的难堪，反而是还笑着朝沈烟以眼神示意了一下。而对方的反应则是回给了他一个笑容，一点儿都没有刚才说话时针锋相对的味道。
　　那副只能说是一般的眉眼的主人，好像和自己原先所想的并不一样呐……
　　回到桌前的沈烟就好像什么事儿都没有发生过一样招呼着他们四人。原先还算宽敞的四人方桌现下只好让其中的两人并坐了，否则八伶就坐不上了。
　　那么选谁并位子呢？
　　青霜自动自发的站起身来坐到了自己的双胞胎兄弟旁边，两张几乎就是一模一样的脸这时候摆在一起简直就像是在照镜子一样。
　　沈烟看着他们觉得有趣儿，忍不住笑了起来。而八伶见状也不同他客气，干脆的一屁股坐了下去，等菜上齐他们几个俱是沉默着谁也没有动筷。
　　“吃啊吃啊……别客气，反正吃国家的又不是吃自己的，不够再叫。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四个人依旧沉默着。但和先前不同，他们这回是听沈烟说的话给听得愣了。
　　什么叫吃国家的不吃自己的？他这话说的……怎么感觉就像是那些贪污舞弊的佞臣似的……
　　“……好啦，我不过是开个玩笑罢了……”本想活络一些气氛的，可谁知他的玩笑话却是一点儿都不好笑的……唉……现在的孩子真是缺乏幽默感。
　　一顿饭吃完，八伶又去置办了些个杂物回来一行人就又上路了。
　　坐在车内的沈烟摸着自个儿屁股底下刚多出来的软毛垫子，一双眉眼又是笑得弯弯的，就像两道新月。
　　这个八伶……别看他长得是男子气概十足，心思倒是细腻。这细毛的垫儿就是他给买回来的，为的恐怕就是让自己好在这颇为颠簸的路上坐得舒服些罢？
　　白色的毛料看上去又柔软又干净，坐着也确实很舒服，想必不是便宜货。
　　沈烟忽然撩开了帘子朝外瞅着脑袋，等见到那骑在马上护在马车的右后方的人时，才笑着刚露了个脸，八伶就“咄、咄、咄”的催着马过来了。
　　果然是个聪明人。沈烟心里对他的欣赏又是增加了一分。
　　“沈公子有何吩咐？”
　　“八伶，谢谢你啦。”
　　八伶的眼中流露出了些许的困疑。
　　“那垫儿坐着舒服极啦。”沈烟半探在了窗外的手虚指了指车厢内说到。
　　“公子客气了。”明白过来的八伶淡淡回答。
　　而沈烟则是继续歪斜看他，人随着行驶中的马车上下起伏，“多少银两？”
　　“……记不大清了。”不知为何，他忽然又是想起了刚才吃饭时沈烟的那句“吃国家的又不是吃自己的”玩笑话……
　　沈烟听得他的话后哂然一笑，“喔？这倒叫我觉着有点儿奇怪了。”
　　“什么？”八伶下意识的回问他。
　　“你这么破的记性，关铭怎么会留你在身边的呢？”
　　“……八十两。”
　　这越是骄傲的人呐，越是听不得别人怀疑他的能力。而激将法就是再破，也还是有点儿道理的。
　　沈烟嘴边的笑容更深了。
　　按道理说，他此时的笑容本该是充满了得意的，可八伶看着他却是觉得有点儿奇怪了――因为他丝毫看不出对方的脸上有得意的味道。而他的眼中――八伶锐利的双目盯着那双微笑的眼睛看了许久，试图从里面挖出自己预想中的东西。然而，那里头依旧是清澈的一片。这让他忽然觉得有些惭愧，感觉就像是自己拿小人之心去度君子之腹了。
　　也许……他又是在开玩笑罢。虽然一点儿都不好笑。
　　“要不要上车来聊聊？”
　　沈烟忽如其来的邀请让八伶听得着实是愣了好些时候，随后才是反应过来的答道：“属下不敢。”
　　“呵呵……你们都在外头看风景，我一人待着好生无聊。你就上来陪我说说话罢？……要不……这样好了，”话说一半他似乎是想到了一个好主意，“今天你陪我，明天找润言，后天找白露，再后天就找青霜。你们四个轮着陪我坐马车，如何？”
　　“……”
　　此时的八伶真的很想问问九克，他告诉自己的沈烟和眼前的这个人到底是不是同一个啊？
　　第七十一章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　八伶一直不回答，沈烟就一直拿期望的眼神看着他。
　　被人这么看着看着……八伶就觉得自己像是在欺负一个要糖吃又吃不到的小孩子……这叫他于心不忍了。
　　他挠了挠头想了想，觉得他的提议其实也并无不可。虽然给他开了这个先河就意味着以后也许会有更多的麻烦。原本他只不过是遵照了静王的命令来护送他而已，现在竟然还要上车去陪人聊天……怎么想，这也不应该算在他的职责范围之内啊。
　　不过反正这要麻烦的也不单单是自己一个人。更何况静王早前就嘱咐过他一路上凡事都要听沈公子的，只是仍旧是要以他的安危为第一位，他若是在路上有丁点儿的不舒心不如意回来被他给知道了，那自己就提头去见他罢。
　　如是看来，静王对沈公子的重视果然不假。那么，自己就更加没有理由去违背他的意思了。
　　“属下遵命。”
　　马车暂且停下，将自己劝服的八伶将座下马匹交托给了几名士兵后就利落地钻进了沈烟的马车之中。其余三人看着他古怪的行为一言不发，有的是不知道该说什么，有的是不觉得有话可说。
　　而且，谁是主谁是仆，他们三个分的也很清楚。
　　这马车说宽敞也不宽敞，不过要容纳两名成年男子倒也不嫌挤。只是真要摊开手脚来坐那就不大可能了。
　　“你这垫子自己坐着感觉如何？”他一上来沈烟就笑着先问了他一句。
　　“沈公子觉得好就好。”
　　八伶的回答不知为何又惹得沈烟笑了起来。其实他不过是想问问他自己的感想罢了，结果这家伙还就给他死板板的回了这么一句，一点儿都不懂得放松的。
　　“在马车里你就别叫我沈公子啦。交个朋友，如何？”
　　他这话叫八伶听得心头诧异万分，脸上也是露出了明显的吃惊神色，仿佛在他面前的不是一个人，而是一个怪物一般。
　　“怎地？瞧不起我？不愿意？”沈烟左手支着下腭撑在盘起来的大腿上，笑着问他。
　　“不……我只是……只是……”他吃惊的连“属下”这个自称都给忘了。
　　很好，要的就是这个效果。沈烟暗暗的狡猾一笑，觉得这孩子还真是有趣得紧，不过是交个朋友罢了，有必要吃惊成这样么？他好歹也算是个江湖人罢？难道说江湖人不都是快意恩仇，合则聚，不合则分的么？
　　“只是啥？有话就直说，不好听也没关系。”沈烟的心情似乎十分不错，脸上的笑容一直都没有消失过。
　　“……我……属下……”
　　沈烟闻言不耐烦地挥了挥手，“别属下、属下的，我可没比你高多少。真正算得上比你高的人还留在皇城里，才有没跟着我们来呢。”
　　“呃……”八伶似乎并不擅长应付这种情况，一时间竟是语塞了。
　　他这副样子看得沈烟终是再也忍不住地大笑起来，随即就眼见得对方一个堂堂男子脸上竟是被他笑出了微赧的神色。
　　原来这逗弄人是件这么有趣的事儿啊。沈烟忽然觉得自己这一路上怕是不会无聊了。
　　“我的提议如何？凌兄？”叫八兄……实在是太怪了。
　　“属……我，承受不起。”八伶说话的样子已经和初时不同，不再是恭敬而冷淡的，现在的更像是一个活生生的人――有自己的情绪，有自己的意志。
　　“为何？”
　　八伶不说话。
　　“身份之差？”
　　沈烟紧盯着他的目光似乎是固执的非要他给出一个答案不可，所以八伶就老老实实地点了点头。而他丝毫没有察觉到，自己在这人的面前已经失去了以前一直保持着的距离。
　　现在的他就像是一个孩子一样，被人给牵着鼻子走了一路，却始终没有发觉。
　　“那就免了。我说过了，我的身份并不比你高多少。你的担心完全就是多余的。所以说，如果不嫌弃我的话，就喊我一声沈烟好了，凌兄。”
　　八伶看向了他的目光中有些困惑，“为何要与我交好？”
　　在今日之前，他们是陌生人。在今日之内，他也不觉得自己会有想要同他交好的想法。而在今日之后，他更不以为自己会同他有任何多余的瓜葛。
　　不过如此，他为何要同自己交好呢？
　　沈烟垂眸敛笑，原本支在腭上的手转而微撑在了自己的下巴上，食指与大拇指无意识地摸着。
　　“你很骄傲。”
　　八伶怔了一下。
　　“骄傲的人，似乎不容易有朋友。”
　　“……沈公子不必同情在下。”八伶的声音听起来有些生气。
　　“不是属下就是在下，明明就是个骄傲的人，为何要将自己置于人下呢？”说着他向后一靠仰躺在了车厢内的门板上，看着对方的眼睛里似乎又充满了好笑的味道。
　　“你是皇帝的义弟，我不过是静王府内的一个侍卫。你凭什么认为我俩是同等地位的人呢？”八伶说话的语气头一次尖刻起来，脸也是绷得紧紧的，似乎是心头的不悦映在了脸上一般。
　　而他也确实是在生气。
　　这人莫名其妙的说出这种话来，尔后又像是看穿了他一般――他不喜欢这种感觉。不，是很讨厌才对。
　　他觉得自己就像是活生生的被人拉到了阳光之下，丝毫不顾忌他是个在黑暗中待了许久的人。面对着阳光时，他会难受，他会不习惯，他会不舒服。可这人，却还自顾自的说着那些话，简直就是……就是……
　　八伶不擅于说话，就算是内心里气愤也找不到合适的词汇去形容内心的这份感觉。所以他憋了半天总也找不到能准确描述对方行径的词语，心里于是就越发的气了。
　　“因为我觉得，你似乎不是自愿待在现在这个位子上的。”
　　沈烟轻轻一语，却叫听的人微一怔忡。
　　“骄傲的人，怎会甘心屈于人下呢？只怕是……你有你不得不这么做的理由罢。”说拔他叹了口气，看向对方的眼中充满了慈悲的色彩，比起刚才来更加叫人觉得他是在同情对方。
　　只是，这回八伶却没有生气。他此时心里想着的是：为何对方会看得出来？
　　他从九克那里听说的沈烟，是个宽厚温驯的人物。静王那么难搞的一个人都对他是宠信有佳，可见他的性情应该确实不错才是。而这才离开皇城不过大半日，他觉得自己对他的认知几乎就已然被颠覆得差不多了。
　　――现下，他竟是又生出了一种被人完全看透的感觉。
　　为什么？
　　为什么他会看得出来？
　　自己明明就没有露出过任何多余的情绪……
　　沈烟见他面色发白似乎是不太高兴，于是心里就开始有些后悔起方才的自己是不是说得太过分了？
　　揣度别人的心理在他看来其实是一件很失礼的事情。因为他觉得任何人都有保留自己隐私的权利，尽管这个权利在这个时代里并不受人重视，或者更确切的说是根本就不存在。但是，他在自己的心里依然坚守着不去故意探究别人心理的原则。而他方才说的话不过是他的猜测而已，凭的也只是偶尔的观察。可眼下看他的样子……难道说，自己还真就猜对了？
　　沈烟苦笑着摇了摇头。
　　没想到自己这猜度人心的习惯竟然保留到了现在……这究竟是幸，还是不幸呢？
　　“八伶，刚才我若是有冒犯之处，还请你原谅……”
　　八伶闻言抬头看他了他一眼，又是恢复成了面无表情的样子。

　　第七十二章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　眼见得才刚刚开始有一点热络迹象的气氛转眼间又是冷了下来，沈烟的内心开始更加懊悔，自己刚才为何要多这个嘴呢……
　　而八伶竖起单膝靠坐在车厢内，目光从小得可怜的窗缝间望着外头上下摇晃的景色也不知道是在想些什么。
　　见他这样，沈烟的心中不免有些低落了。
　　“刚才你为什么要阻止我？”忽然，八伶出声问到。
　　“刚才？”
　　“……就是在饭庄里。”
　　虽然对于尔苏炎的侮辱沈烟有回敬过去，但是在最初他对于他们的争吵连一个问题都没有问过，这不是太奇怪了吗？
　　是人就都会有好奇心。八伶觉得自己也不会是例外。
　　只是有的人多，有的人少，有的人会藏，有的人不会藏。这不会藏的人若是把好奇心用错了地方，可是会死人的。所以八伶在一般情况下不会把自己的好奇心展露出来，而这次他觉得自己就是稍微问一下也是可以的罢？他倒要看看，这个自以为了解他的人会怎样回答他。
　　“喔，那个啊……”沈烟脸上似笑非笑，“你愿意告诉我原因吗？”
　　八伶看着他的目光中有些疑惑，却还是老老实实的把先前发生的情况通通说了一遍。
　　而沈烟听完以后点了点头，“果然如此。”
　　他的话叫八伶又是一怔，心里是越发的觉得奇怪了。
　　“我没有帮你讨回公道，你会怪我吗？”可是接下来沈烟却不解释他为何会知道，反而是问了他这么一句。
　　八伶很想回问他：“我有什么资格怪你？”可是不知为何，他觉得自己这句话若是说了出来，这个人……似乎会不高兴的。因此他又是沉默着闭口不言，只是脸上的冰雪消融，恢复成了单纯的面无表情的样子。
　　“伶兄，说实话，你会怪我吗？”沈烟不知为何又是一扫先前的低落，似乎是将刚才还弥漫在了二人之间的尴尬忘了个一干二净。
　　面对着他的质问，八伶只得摇了摇头，将自己的态度如实告之。
　　见状沈烟开心的咧嘴笑了，“还好你没有怪我。”
　　而这次，八伶实在是忍不住内心一而再，再而三冒出的疑惑，开口问他道：“你何必要在意我的想法呢？”
　　他不明白，自己与他的地位相差得如此悬殊，就算他本人并不这么想，可事实摆在了眼前就是想看不见也很难。更何况，在外头还有三个同他是一般的身份的人在，这人凭什么就可以对此视若无睹？
　　要同自己交好？八伶不觉得他有这个必要。
　　讨好自己？那就更不可能了。
　　那么，他到底为何要在乎自己的想法呢？明明就是个应该高高在上的人，迁就自己这种人实在是没有必要。而且，自己也不稀罕。
　　沈烟对他会生出这个疑问其实并不意外，只是意外于他真的会问出口。
　　“我为什么要忽略你的想法呢？”他笑着又将问题打了回去。
　　这回八伶抿着唇不说话，似乎是不准备陪他再以疑答疑了。现下的他对沈烟又多了个了解，那就是其实他并不如外表看来的那么老实。甚至，是还有一点狡猾的……
　　想到这里，他不禁对眼前人生出了一分警觉。
　　“我说过了罢。”
　　“……什么？”
　　沈烟苦笑着叹了口气，“我说了想同你交个朋友啊。既是朋友，那在乎对方的想法不是很正常的么？”
　　他就不明白了，自己只不过是想诚心交友而已，为何他老是不相信自己呢？因为身份地位之差？看来这阶级统治制度果然是害人的，封建王朝也确实是应该要推翻的……
　　随后他又意识到自己的这个想法对于某些同他亲近的人来说是个大大的威胁，于是心里又是吐了吐舌头暗道一声对不起啦……
　　“……没有人这么说过。”
　　“……啥？”
　　八伶脸上露出了一个不太自然的表情，“从来没有人对我这么说过……”
　　如是陌生，怎可能会让人轻易接受？
　　“……”
　　真是个寂寞的孩子啊……
　　沈烟看着对方的眼神里又充满了同情与慈爱，还有一种想要摸摸他的脑袋，好好安慰安慰他的冲动。
　　“从来没有人，那我就是第一个了。呵呵……交个朋友如何？伶兄？”
　　沈烟又一次重新发出了交好的邀请，目光诚挚的看着对方的同时，他还伸出了自己的右手。
　　八伶低头看着他伸出的手，白净纤瘦，和他自己的手比比简直就像是父亲和儿子的。而且，交朋友就交朋友，为何要伸手出来呢？
　　似乎是看出了他眼中的疑惑，沈烟笑着解释说：“我们那里的风俗，交友要握手。”
　　八伶看着他伸在半空中始终都是没有收回去过的手，终于给予了他一个回应。
　　温暖，柔软，干燥，这就是别人的手的感觉啊……
　　……朋友？
　　好奇怪……
　　不过，也有一点高兴就是了。
　　八伶向来充满了刚毅味道的嘴角渐渐柔和了下来，而眼中也是微带了一点点的羞涩。
　　“对了，你是不是好奇为何我没有偏帮于你？”
　　“……嗯。”偏帮这个词，忽然让八伶觉得，自己和他是自己人一样……以前的他虽然也有不少的同门师兄弟，但是，他从来也没有觉得自己有过任何的同伴。
　　与别人为伍，这对他来说就意味着要去配合别人的步调。而这种感觉与他长久以来所接受的观念有点违背，而且也远不如由自己完全掌握要来得自由。
　　配合别人总会叫他感觉有点儿类似于妥协。于是这样一想，他就觉得更加没有必要去结交同伴了。
　　更何况以他的能力，不用去也不需要去配合别人。既然自己一个人就可以处理得很好，那为何还要多出一个人来呢？再说了，他也不信任那些人――“背叛”这种事情，他见过的可是不少。
　　所以对他而言，同伴并不意味着助力，反而还有可能成为阻力。像这种自找麻烦的事情，他是绝对不会去做的。
　　“你知道，我国的边界线在哪里罢？”沈烟轻声问到。
　　“……”知道是知道，可这有什么关系？
　　“我朝可是礼仪之邦……”沈烟微眯起了眼睛，脑海里又想起了在出发之前尔苏炎的那句看似冷淡，实则嘲讽的话语。不是他爱记仇，而是他实在很想让那人看看，自己这个使者并没有丢己国的脸。
　　“再过几日应该就可以出国境了罢？”
　　“嗯。”
　　“呵呵……到那时，就是真的出了我国了……”
　　不知道为什么，八伶忽然觉得此时的沈烟看上去竟然会有那么点儿的……邪恶……
　　而这，又是一个和九克说的不一样的地方。
　　只是此时尽管再次意识到了这一点，但八伶却不会再因为心里的狐疑而对他产生戒备之心了。
　　因为，他们是朋友。
　　甚至，他还产生了一种让从九克那里打听到的所有有关于这人的一切消息都见鬼去的想法。
　　所谓朋友，就该是由自己先去相处了尔后才会了解的罢？
　　“只要出了那条线，”说着，沈烟用手指在毛绒绒的垫子上横着划出了一条痕迹，“就没有必要再顾忌我朝的礼制了。”
　　“……”
　　“到时候，再要说是谁吃亏，那还不一定呢，呵呵呵呵……”沈烟说着又是勾起了两边的嘴角。明明就是一贯的经常出现的表情，然而，现下看来却是带了些微愉悦的期盼。就像是他在期待着对方再次主动招惹自己一样。
　　而这样一个浑身冒着邪恶算计的气息的他让八伶在内心更加肯定了自己的想法：这个沈烟，其实和九克说的完全不一样。同时，他也决定要彻底抛弃头脑里先前借由九克那里所听来的对沈烟的印象了。
　　――别人的话，果然不可尽信。
　　但是，这样的沈烟让他觉得，其实能与他结交也是不错的一件事情呢。
　　第七十三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一阵风能引起什么？
　　在城里，也许只是扬起一些灰尘，也许只是吹乱女子的秀发，也许只是让插在城头的朝旗更加的飘扬。而在这里，一阵风却是可以让整座沙丘都为之移形换位的存在。
　　这里是哪里？
　　这里是庆国最西的边界，燕落。出了这里，就是真正的离开了庆国。
　　有的人从这里出去了还会回来。而有的人，却是一去不复返了。这个中的原因各异，结果却是差之毫厘失之千里。
　　而此时，在那高高的土黄色城墙上，有个一高大的身影在那里伫立了良久。
　　是坚守疆域的战士吗？确实是。然而，他的目光注视之处却不在防守的西边，而是在东边。
　　――那里，是庆国的方向。
　　他的家乡，他的家人，他所思念的一切都在那个不算遥远，却总也回不去的地方。
　　一月？两月？还是三月？
　　一年？两年？还是三年？
　　呵……谁知道呢。这里是一个被时间遗忘的地方，又或者说，是时间可以任意欢聚尽情疯狂的场所。只不过是朝昔之间，只不过是日月更替之时，一眨眼，就有可能又会出现了一个崭新而陌生的世界。
　　别处是不是可以一日不景他不知道，但是这里一日三景也不成问题。
　　也许，你会觉得这样的一个地方每天都会有新奇感。是啊……确实新奇。但是日复一日的变换着，变与不变还有什么不同呢？由此可见，世间永远不变的就是变了。
　　而这，就是燕落。一个沙漠之地，一个荒凉之地，一个被人抛弃遗忘的地方。
　　下巴上长满了黑色的短硬髭须的男人看上去样子有些邋遢，身上穿的也只是一件单薄的极其普通的布衣。这里的日头总是非常的足，唯有夜晚的降临才会带了丝丝的寒意。
　　男人遥望着东边的方向，双眼沉寂，不动如山，却也是透露出了一种坚韧与隐忍的味道。事实上，如果不是因为他的内心有着如此的品质，以他的身份及背景绝对可以提前回到那个有山有水的好地方，而不是一直都待在了这里和那些流沙尘土做伴。
　　但换句话说，男人的脾气也是有点儿倔强的。
　　明明就是惨遭贬谪，却依然平淡的接受了这个结果甚至还忍耐到了现在。也不知是因为经此一变使他失去了往日的昂扬斗志，还是因为内心实在太过倔强所以才始终都不肯向人低头。
　　其实自从来到这里以后，他不是没有怨恨过。
　　而他会来到这里的原因，无外乎就是得罪了人。可他却是从头到尾都不知道自己是在哪里因为什么原因而得罪了什么人。直到自己的友人与父辈旧部为自己开口求情后，他才知道自己得罪的是谁，以及原因为何。
　　可就是那个原因，让他感觉到好笑的同时，又觉得有些可悲与无奈了。
　　要他去娶一名不爱的女子，这对她来说，其实是很不幸的。他可以为了父母的期望而成亲，但是，他无法欺骗自己的心――虚情假意，恐怕是他这辈子都学不会的东西。
　　既是如此，那么成婚以后他也绝对不会让她幸福的。
　　让对方独守空闺他不忍，让自己虚以委蛇他不会。那么，最终的结论就只有一个：不成亲。
　　想不到，就是这么简简单单的三个字，竟是掀起了翻天的巨浪将他由山好水好人好的地方冲到了眼下这样一个如此困潦的境地。
　　他不过是做出了一个对人对己都好的决定而已，结果却让自己落了如此难堪的境地。只能说，一切都是命啊……
　　有人说他不知好歹，不识时务。可他本性就是如此，改也改不掉了罢？父亲也曾经为此痛斥过他，说他脑筋死板、头脑僵硬、思想陈固，简直就是个榆木脑袋，以后定然难成大器等等等等。可斥责到了后来，他也只得哭笑不得的直摇头，感叹自己怎么生出了这么一个儿子。
　　好在，他的这个儿子远比那些皇城里的贵族子弟们要好上了许多。至少他不会败光家产，不会千金买笑，不会玩物丧志。总的来说，他对父母――孝，对友人――好，就是对待手底下的人，也是偶尔会忘记了上下之分，称兄道弟的好不亲热。
　　所以有人曾说，他应该可以算得上是庆国有史以来最受军士爱戴的将军之一了。
　　他听后却只会笑着摇手，嘴里急急说道：不敢，不敢……只是他眼中的受宠若惊，却是真的。
　　而就是这样的一个人，竟然从皇城调到了燕落？不得不说，真真是造化弄人，命运无常。
　　由此也可看出，此人确实是不太适合立于朝堂之上的。
　　他啊，就是太老实了――这是他的一班友人对他的一致评价。
　　那么，这个人是谁呢？
　　“将军，你又跟根儿木头似的站在这里干啥呐？”一名下级士兵对着杵在这里已然许久了的高大男人笑侃到，心里也想着：还真不愧是姓“木”的！
　　二人说话的样子有些没大没小，放在别的地方也许就是可以让人拿去挨板子的由头，可放在了这里却早已是司空见惯见怪不怪了。
　　“嗯，我就望一会儿，再望一会儿我就回去了。”而男人对着来人不好意思的笑笑，说完，眼睛就又望回了东边的方向去了。
　　不错，这个人，就是镇国将军木南真。
　　士兵看着这样的他无奈地摇了摇头，脸上却是笑的。
　　这个木将军也不知道是怎么了，自从前几日接了封信后就一直跑到城头来望着东边的方向。问他他也不说是啥原因，这叫手底下一班与他早就混得极熟的人看了都是不禁觉得有些奇怪了。
　　以前的他们和他之间，向来是无话不说无话不谈的，大家都亲的跟兄弟似的，怎么这回问他他就不说话了呢？
　　后来，他们再想想他每次望的方向，心下终于有了一份了然。
　　木将军到底是年轻人啊，看来是思乡心切了。
　　想通以后的他们也不去拆穿，只是看着那日复一日站在城头遥望着东方的男人时心里都在偷笑。可随即，他们自己也是感觉有些酸楚了。
　　回家，回家……何时才可回？何日才可归？
　　“啊，对了。”士兵这才终于想起了自己会跑上来的原因。
　　木南真闻声回望着他。
　　“将军，这是刚刚送来飞鸽传书。”他递给木南真自己手里拿着的东西，原来是一张黄褐色的被蜡油封了缝的纸卷。一般这种东西都是要给一地之中最高的领袖看的，如果是下属之人可以看的就断然不会用蜡油封起来。所以没用蜡油封起来的传信他们一般都会有专门处理相关事务的人自己去等着收查，只在要处理之前才会同他批报。
　　“哪里送来的？”木南真边问边用手指头轻轻巧巧地一掰，弹指间就捻碎了蜡，然后慢慢摊开了纸卷。
　　“看样子是从出使团发出来的。”
　　木南真两眼紧紧盯着纸条上的字，眼低浮上了明显的欣喜。
　　“将军？”士兵很想知道那里面究竟是写着什么，但是，不管自己和他混得有多熟，这上下级之间该守的规矩他还是要守。所以不该自己看的他绝对不会偷眼去瞧，不该自己问的，他也顶多就是旁敲侧击的随便问问而已。
　　不过，他们的木将军虽然平时性子老实，可一旦正经起来却也是严肃得不得了的。什么重要什么不重要，他心里的尺寸分得可清楚了。而对于那些不该告诉别人的事情，他就是喝醉酒了也没见他漏过一丁点儿的出来。这又是让得那一班军士们对他打从心底的佩服。
　　“将军？”士兵再次出声唤到，结果木南真依旧是两眼定在了纸条上，动也不动的只会咧着嘴傻笑。
　　而他的这副样子看得连士兵也是不禁有点儿想笑了，同时心里也是愈发的想要知道他究竟是在开心的什么，是不是因为那张纸上写了些什么？
　　在这里待的稍微久一些的人，总是会变得特别容易满足。就是再小的事情，也可以让他们乐此不疲的谈上半月有余。而若是这发生的还是些好事情，那就更会让人好奇了。
　　“将军，是有什么好事儿？”
　　“嘿……”终于回过神来的男人摸了摸自己的头，黑色的发尾随着带了粗糙沙砾的风阵阵摇摆在了空中，就像是离巢而归的燕子一般身姿飘荡。
　　“对我来说是的……”说着木南真低头又是看了一眼自己手里的东西，眼底的笑意浮现得更深了。
　　黑色的笔书，端正，清秀，却又会让人感觉暗藏着锋芒。
　　这个字迹他不算熟悉，然而，内心里却有个声音在告诉他：不会错的。
　　――南真哥 安否
　　短短的五个字，却足以叫他笃定了心中的想法。
　　是他，是他，绝对是他！
　　这个世上会唤自己南真哥的人，就只有他了。
　　木南真忍不住笑着又将自己的视线投往了依旧是看不到任何一个来人身影的东方。
　　烟儿……烟儿……烟儿……
　　他在心中一声声的呼唤着，浓黑的双眉也因为这份深切的思念而微微纠起。
　　烟儿……
　　你为何还不来？
　　第七十四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　今日，沈烟依旧是坐在了马车上。只不过，这回的车里却是显得有些拥挤了。
　　因为今日本该是轮到了青霜上车来陪他聊天，结果他兴致一高，就喊了他的双胞胎兄弟白露一道。
　　于是，三个大男人挤进了一辆马车，除了挤似乎就没别的字好形容了。
　　好在沈烟的个子比他们都要小上了那么一码，所以等他退到了最里面，将大部分的空间让给了青霜和白露以后倒也没一开始那么难受了。
　　他盘着腿坐在那儿，脸上带着笑的看看这个又看看那个，半晌末了才感叹一句：“你们俩果然是双胞胎啊……”
　　青霜和白露闻言只是对视了一眼，就互相交换了自己的想法。
　　他们的想法是：没想法。
　　双胞胎的脑袋，对于不是敌人的存在就绝对不会去浪费自己的脑细胞思考。那对他们来说，简直就是在浪费体力，浪费时间。反正只要是不会威胁到他们，那就爱咋咋地罢。要是真的威胁到了，那解决掉就是了。他们两个的脑袋凑在一起，还保护不了自己？笑话。要是连这点儿的能耐都是没有的话，那他们今日还能坐在这里，就是岳炅青的眼光有问题了。
　　“我来教你们玩儿个小游戏好不好？”沈烟笑眯眯的问到。
　　对面的两双眼睛闻言同时露出了疑惑。
　　这叫他看得又是有些想笑了。
　　“首先，我要确认一下你们俩是不是有心电感应。”
　　结果他话说完以后，一对双胞胎沉默着连丁点儿的反应都不给他。
　　“没有？”
　　“……”
　　“……”
　　“有？”
　　“……”
　　“……”
　　还是没人理他。
　　沈烟开始检讨，自己的人品是不是真的很差啊……
　　而看着他一副明显灰心丧气起来的样子，双胞胎中的一人终于开口说道：“什么是心电感应？”
　　“……”原来毛病出在这里！沈烟略感宽慰。同时再次提醒自己，要将以前的记忆忘记，绝对不能再漏馅儿了。
　　“是我问错了，呵呵。我再问一次，我的意思就是……就是……”可是他想了半天似乎是再也想不出能有什么精确的词语更能表达出自己的意思了，于是他只好抛弃了靠简单的词汇说明一切的意图，认命的举例。
　　“比如说，如果你们中的一人觉得疼，另外一人会不会也觉得疼？”
　　这回双胞胎倒是懂了，他们乖顺地点了点头。
　　沈烟看着他们的眼睛里满是惊奇，“什么？！真的？！”
　　双胞胎又点了点头。
　　然后，沈烟露出的眼神就让人觉得自己像是说了个什么天大的秘闻一样，他听得竟然高兴成了那样……至于么？不过他的眼睛睁得好大啊，就跟俩铜铃似的。
　　双胞胎在心里暗笑。
　　其实他们不知道，以前的沈烟虽然活在科技发达的时代里，也听说过不少有关于双胞胎之间心电感应的事情，但是他从来都是不大相信的。因为，他对于没有亲眼见过的事情总是会抱持着一份怀疑的心态，唯有让他亲眼或者亲口确认了以后，他才会去相信那是真的。
　　只是后来经历过的一些事情让他意识到，人的肉眼所见、亲耳听闻，也未必都是真实可信的。于是，这就叫他越来越不相信别人，越来越怀疑自己了。
　　整天活在一个让人充满了怀疑的世界里，没有人会快乐的吧？
　　然而，在来到这样一个落后而单纯的时代以后，他决心要重新做人，让自己按照自己的意志去活一生。既然如此，信便信了，只是简单的相信着而已，却比以前要快乐上一百倍，一千倍，一万倍。
　　想信，却偏要用许多事实去证明，结果就变成了越证明越觉得怀疑。那么多的事实放在眼前，而内心的怀疑就像是个黑洞，总也填不满。
　　说到底，其实正是因为不断的求证才使人丧失了原本该有的信任感，让那份怀疑累积增加，直至完全颠覆本该让人相信的一切。
　　结果就是求证得越多，判断就越错。
　　――当断不断，反受其乱。有时候不加任何怀疑的相信应该相信、值得相信的人，才是正确的。
　　于是，心总怀抱了想要弥补上世自己的种种缺憾的想法，现在的沈烟对于自己感兴趣的东西宁愿近乎执拗的相信着，也不愿意去病态的怀疑了。
　　而从某种程度上来说，也正因为他的这种想法才叫他总是迟钝的没有察觉到那些看着自己的复杂目光――他一直都相信着自己与他们之间的友情，纯洁而美好，单纯而专一。哪曾想，事实远非如此呐……不过，这就是后话了。
　　“那我们来玩儿个游戏罢！”
　　双胞胎看着他，依旧眼带不解。
　　“你们俩面对面，先由青霜做动作，随便什么都可以。然后我们就来看看，白露你能不能跟上他的动作。”
　　这算什么游戏？
　　青霜和白露对视了一眼，颇为无奈。
　　不过既然是他说的，自己就得照做――这条命令，他们记得很牢。
　　沈烟眼露期待的看着他们，想要亲眼见识见识传说中的双胞胎之间存在的心电感应。
　　只见一开始青霜动作时，白露还会慢拍。可两个动作以后他就似乎和青霜的大脑通了线一样，对方要做什么他全部都能提前知道。
　　于是展现在了沈烟面前的，就是两个长得一模一样，甚至连动作也是做得一模一样，简直就像是在照镜子似的两个人。
　　他看着这样有趣的一幕越笑越开怀，而本来对这个游戏并不是太热衷的双胞胎竟然也是玩出了兴趣。一个是拼了命的不想让对方再继续猜出自己的想法，另一个却是拼了命的要保持自己完胜的记录。
　　一场游戏，转眼间气氛竟然开始激烈了……
　　青霜与白露的眼神，从最初的散漫到现在的认真，价值就是质的转变。而他们的样子也让人看了，丝毫不会怀疑他们不是拿出了拼命的势头在玩儿……沈烟终于意识到了他们的不对头，可是此时他就是想喊停却也来不及了。
　　这时，老是被对方猜中自己想法的青霜眼中厉光一闪，冷不防地举手打了自己当胸一拳。而白露竟然也是毫不犹豫的有样学样打了自己一拳……
　　疼不疼？
　　废话。
　　可是比起疼来更强烈的是不想输给对方的想法。
　　“那个……”
　　青霜看着对方威胁似的眯起了眼，白露亦是如此。
　　就在二人眼看着要同时二度握起自己的拳头的时候，沈烟再也坐不住地横插到了二人的中间，用自己的身体阻隔了他们几乎就要擦出火花的敌意视线。
　　“别玩儿了，别玩儿了……”这俩孩子，咋越玩儿越认真了呢……此时的他真怕他们再玩下去会闹出点儿人命来啊……
　　对着自己当胸一拳，开什么玩笑……
　　结果他这边话音刚落，那头双胞胎原本正敌视着对方的目光几乎是“唰”的一声就齐齐转到了他的身上。
　　“……”他们这么看着自己干啥？沈烟被他们盯得竟是开始有些冒冷汗了。
　　“是你不好。”
　　“没错。”
　　“是你不对。”
　　“是的。”
　　双胞胎配合默契的指责着他，间或夹杂着谴责的目光。而沈烟被他们二人一搭一唱，自己的理智又让他意识到自己确实是那个罪魁祸首不错，于是心里的内疚就越来越深了。最后他成了双胞胎口中挑拨离间的恶人，脑门上冒着冷汗的他心虚地僵硬着嘴角跪坐了回去。
　　“是你要玩儿的对不对？”
　　“是……”
　　“所以是你的错对不对？”
　　“是……”
　　“说对不起。”
　　“对不起……”
　　某人在双胞胎强烈的责问与自己良心的谴责之下，无条件选择投降。
　　于是等双胞胎下车之时，沈烟兀自抱膝坐在了车内的一角，内心十分之愧疚的认真反省着自己的错误。
　　好奇心果然会害死人……
　　所以那时正背对着双胞胎的他也就没有看见，当那二人下了马车以后互相对视的那一个眼神，以及，那一声轻轻的击掌。
　　坏笑同时出现在了双胞胎的脸上。骑在马上时他们不约而同的想着：其实这个游戏还是蛮好玩儿的嘛。
　　第七十五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　眼看着四人中的三个已经被沈烟叫上马车去陪着唠嗑了，徐润言就是再觉得不合适，也做好了要上马车的准备。
　　这让他的内心有一点儿小紧张，尽管他的外表依然是一派斯文，颇有点看轻世俗仙风道骨的味道。不过，这些正好说明了他内心的紧张。因为在他看了先前三人的表现以后，觉得自己若是不能和沈烟聊起来那就太丢人了。
　　于是他深吸了口气，正准备跨上马车和自己目前服侍着的人好好聊聊的时候，马车上的人却下来了。
　　沈烟见到徐润言时笑的有点儿勉强――这当然是拜双胞胎所赐了。
　　他说：“啊，你不用上来了。”
　　“……”一瞬间，徐润言觉得自己受到了嫌弃。而且，是非常的被人嫌弃。
　　你不用上来了……你不用上来了……你不用上来了……你不用上来了……
　　一句话在他的脑袋里反反复复了足有十余次才叫他终于接受了眼前的现实。
　　“好。”他微笑着点了点头。却不知道自己转身的背影看在某人的眼里是多么的凄凉，明明就是温暖得也可以说是热的天气，他却似乎是在那瑟瑟的秋风之中，萧索极了。
　　于是，某人心中的罪恶感再度上场。在狠狠地践踏了一顿自己的良心以后，沈烟开口叫住了那个即将翻身上马的人，“那个……我只是下来休息一下而已，我想说的是你‘现在’不用上来，等一下再上来……”
　　微驼的背在听到他这句话后又重新挺起来了！徐润言缓缓转身，保持着风度微笑着点了点头，“是。”
　　而看着这样的他，沈烟又是忍不住想笑了。
　　真是个可爱的家伙。
　　不过说到可爱……他又想起自家的那个傻孩子了。
　　他现在在做什么呢？有没有好好吃饭？……
　　忽然，他的两颊微微泛起了红。因为，他又想起了在自己临行前那人送别时说的话。
　　――等你回来，我要娶你做我的王妃。
　　彼时他的呼吸似乎都近在耳旁，暖暖的扫过，让人的心也是不禁有些骚动起来了。
　　那个傻小子……
　　尽管心里说他傻，但甜蜜的感觉却一直都在心头萦绕着不去。
　　原来知道自己是被人爱着的感觉，真的很好呢……
　　然而，下一秒他又是皱起了眉来。
　　因为他又想起了那时在场的另外一个人。
　　同样是爱着自己的人，一个却可以正大光明的搂着自己亲吻自己。另一个，却只能怀抱着期待与不安，等待着他的答案。
　　还有他眼中的温柔与痛楚，就是此时想来还会让他的心跟着他一起疼痛。
　　要负了他吗？
　　……
　　自己负的人，其实又何止一个啊……
　　沈烟叹了口气，慢慢地走回到了车上。
　　沈清和沈杰，这两个爱我至深的亲人，是不是真的……不要我了？
　　被人抛弃的感觉让他难受的抿着下唇。就当他眼中即将要被悲伤所笼罩时，有人拉开车门走了上来。
　　他眼中的情绪因此而极快的收敛了下去，抬头一看，原来是徐润言。
　　他依旧是一派斯文至极的样子，原本会让人看上去有些粗野的动作放在了他的身上竟然会变成如是优雅的姿态。而这样的一个人，竟然会是他的手下？真是奇怪。
　　马车在短暂的透气停歇后重又开始上路了。两旁的三匹马依旧围绕在侧，寸步不离。
　　徐润言察觉到现下的沈烟似乎是不太高兴的样子，这叫他顿时又是觉得有点儿打击了。
　　明明前三个人的时候他都是很高兴的样子的，为何独独换了自己的时候，他却是这样的神色呢……
　　“你是钟落鸿的人？”沈烟忽然开口问他到。
　　“不错。”徐润言很高兴自己和他有话可讲了，于是不太明显的高兴着点了点头。
　　“那为何你会是由君荣哥举荐的？”从第一天开始，他就对此很是疑惑。只是总也没有找到时间单独问他，如今有了这个机会，他当然要知道个中的缘由了。
　　“似乎是董相国手底下没有合适的人，所以我家侯爷就同他商量了。”
　　沈烟闻言点了点头。
　　听这口气看来是连他自己也不大清楚的了。不过想想也是，这高一层里的事情怎会讲给了下一层的人听？
　　所谓独断专权，就是这么来的。
　　虽然这有利于集中权利不会流散给了外人，却也失去了集思广益的机会。
　　这水能载舟，亦能覆舟。专权过了头，人民定然会造反。不过目前来看，皇帝也不是那么蛮横霸道的人。这点就很好了。
　　“那……你家侯爷近况如何？”那个人现下应该还躺在了床上，好生休憩着罢？
　　“侯爷一切安好，劳您费心了。”徐润言客气的替远在天边的人道着谢。
　　而`沈烟闻言却是苦笑起来，“我劳心是应该的，费心倒是你言重了……”
　　怎么说那人的伤都和自己也脱不了干系。就是要说是由自己引起的其实也是不错的……虽然他是被迫的。
　　“侯爷他从来也没有怪过您。”
　　“我知道，”沈烟脸上的苦笑在听完他的话后更深了，“也许他连我的事都给忘记了也不一定。”
　　“您忘记我当日说的话了？”徐润言似乎是不太满意他的反应，挑着眉问他到。
　　“什么？”
　　“就在出发当日，我同您说的。”
　　经他这么一提醒，沈烟这才想起来了。
　　是啊是啊，那人已经恢复记忆了！
　　“那他……有没有说过什么有关于我的话？”他眼带欣喜的问着。孰不知他这副模样看在了徐润言的眼里却是惹得人直想笑。而他的心里却想着：侯爷啊侯爷，也不枉您思心一片了。
　　“有，而且很多。不知道您想听的是哪一句？”
　　说到后来，徐润言说话的语气中已然带了些微的调侃与玩笑。这叫沈烟顿时反应过来自己表现的似乎是有些激动了。于是他不好意思地挠了挠脸颊，脸上又是露出了一抹苦笑神情。
　　“侯爷他吩咐了，要我一路上好生照顾着您。还说……”
　　“等等，你能不能别老您啊您的，我听着觉得怪别扭的。”
　　“是，是润言多礼了。”徐润言倒也不拘束，直接对他告歉。心里对着这样的沈烟生出了几分好感，觉得自己的侯爷果然是眼光不错的。
　　而沈烟这才微笑着满意地点了下头。
　　“那他还说什么？”
　　听罢，徐润言忽然笑了，笑得有些奸，笑得有些坏，笑得还有些贼。
　　“他说，希望你回来以后能去见他一面，他有些话要‘亲口’告诉你。”
　　第七十六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“是么？好啊，等我回去了就再去拜会他。”沈烟闻言乐淘淘的想着。心里已是开始打算起了到时候要带些什么去慰问慰问那个重伤病员了。
　　而徐润言看着这样的他嘴角噙起了抹笑，眼中也闪过一丝像是奸计得逞以后的愉悦光芒。
　　要说得这个徐润言，虽然人是在钟落鸿的手底下不错，但是真要说起他的身份来，又和其他的人不一样了。
　　简单来说，那就是他和钟落鸿之间的关系并不是单纯的家主与家仆。
　　不简单来说，他对钟落鸿的敬畏虽有，却不及别人那么深。而又因着某些原因，他与钟落鸿之间的上下级关系就与别人相比较而言要淡薄上了一些。除此以外，友情的成分居然也是不少。
　　因此，他对于钟落鸿居然会想念着别人这件事情可说是非常的吃惊。在初闻时，几乎就是顶着满脸的见鬼表情。可是到了后来，他才慢慢确认了那是真的。
　　那个向来任性惯了的家伙，竟然会收敛脾气了――这在任何一个认识钟落鸿的人看来，都是绝对会感觉到匪夷所思的事情。但是，钟落鸿确实收敛了。而他收敛的原因，只是因为曾经有个人叫他不要这么做。
　　而徐润言至今还记得自己被他叫过去吩咐的时候，那人对自己说话时的神情。
　　向来凌厉残酷的眉眼中，似乎有着思念，却又不愿出现。
　　多么矛盾的组合。可是徐润言却知道，它们只会在一种人的眼里有――恋慕着别人的人。
　　如此一来，他还会不明白？
　　这叫他暗暗感叹的同时，心里又是生出了几丝的欣慰：这人不是无情，只是还没有碰到会让自己动情的人而已。现下看来，他应该是已经碰到了罢？
　　只是，这样的钟落鸿让人看了不禁会觉得，他其实也是个可怜人。明明就是已经遇见了自己的心爱之人，却没有办法和他在一起。这个人啊……难道终究是要孤独的么？
　　徐润言自认为还可以算是他的朋友。尽管这个人大部分时间都不怎么讨人喜欢。但即使二人之间只有一丝的友情牵连，他就不会任由他去苦恼着不管。所以，尽管他看到了静王对待沈烟的态度是如何的不一样，如何的暧昧，如何的亲密，却依然没有改变过他要帮助钟落鸿去夺回他的想法。
　　――他家侯爷喜欢上的人，怎么能被别人给夺走呢？
　　就算那个人是静王，他也丝毫不觉得钟落鸿会争不过他。
　　至于沈烟本人……
　　徐润言眼带莫测地看着坐在对面像是在兀自思索着什么的人，心中更加笃定了自己的想法。
　　他觉得以沈烟在听到钟落鸿恢复记忆时所表现出的欣喜来看，他对侯爷也不是没有喜欢的。只是他喜欢对方的多与少，他目前还不能确定。不过，只要是有那么一丁点儿的喜欢，对他来说也足够让人乐观的了。
　　――沈烟，必须是钟落鸿的。
　　徐润言的心中无比强硬的下了断论。
　　可见他其实并不如外表看来那么的斯文与温和――这人呐，果然是不可以相貌轻取的。
　　车行数日，一路上除非是要留宿或者用餐，否则他们就少有停留。紧赶慢赶，不过是为了能够早去早回而已――戗国之人要早回，庆国之人要早去。后者的目的，其实也是为了能够早些办完罢了。
　　于是在今日的卯时刚过，所有人都感觉到了越来越荒凉的气息。准确的说，是“终于”感受到了如此荒凉的气息才对。
　　道旁，枯萎的草团随着风沙翻滚，绿色植物慢慢消失在了他们的眼前。越往前走，东西就越少。到了最后几乎就只能见到一两丛才及成年男子膝盖高度的杂草了。
　　这就是庆国最西边的地方，燕落。
　　燕落燕落，就是最会飞舞的燕子到了这里也是不禁落下了。而不会飞的人，竟然在这里一待就是数年。
　　保家卫国，真正是好男儿的好心思。可是能够做到的人，又有几个？
　　沈烟被风沙味吸引，掀开了门帘。眼前望着灰黄的荒凉一片，心有点儿疼。
　　――那个人，在这里究竟是要待多久？
　　他只是随便一望，见到的就是满眼的黄沙与枯草，还有升得极快的温度。现下他的感觉和他们一路走来的时候完全不一样。
　　太阳就仿佛是一个巨型加热器，而且还性能非常优良，地面的温度在灿烂的阳光照射下正在快速的上升。
　　“润言……”他轻吐了口气，觉得似乎是躁热起来了。他伸出窗外唤着离自己最近的人。
　　徐润言闻声策着马又靠近了些。
　　“还有多久才到燕落城？”
　　徐润言眯眼望了望前方，随后估摸着回答：“大概还有八九公里罢。”
　　八九公里？嗯……那也不远了。
　　沈烟因为不太习惯慢慢升高的温度而耸拉下了肩膀，他看了看徐润言鼻梁上沁出的点点汗水与油光，脑袋缩回了车里干脆把自己的衣服现在就全给换了。
　　这下终于感觉清爽了。他满足地微眯起了眼睛靠在车厢门板上望着外头的风景。尽管无论他看多少眼，也还是看不出半朵的花儿来。
　　而前方，原本骑着马的尔苏炎不知何时也是坐进了车内。因为就算是他已经走过好几回这样的路了，可是他习惯了地形却还是习惯不了这个陌生的气候。要知道在他的家乡可是几乎一年四季都可以披着兽皮过日子的，要热到出汗的地步绝少出现。所以戗国的人可以说都是些耐冷不耐热的典型，而这点在很大程度上也是制约了他们祖先向外扩张的脚步。
　　不过，等过了燕落应该就会恢复正常了――届时他们就又是向着西北的方向前进了。
　　而此刻，因为天气热而感觉口干舌燥的尔苏炎不知道是第几次拿起了自己的水囊。结果他才喝了几口就再也不出水了。这导致他烦闷地将水囊随手一丢，正巧敲在了门板上的水囊敲得门板发出了“咚”的一声轻响。
　　他几步跨出轻微晃荡的马车，朝着自己的族人喊了几声。不一会儿，豺克让就趋马过来问他有何吩咐。
　　[再给我拿点水来。]
　　[二皇子……我们的水可能不够了。]听完他的话后，豺克让支吾着说。
　　闻言，尔苏炎立刻就不悦地皱起两道眉来，[你在开什么玩笑？]语气之凌厉，让人显而易见的知道他已经生气了。
　　[上次忘记补了……]但是比起责骂来，豺克让还是选择了坦白。因为他知道自己的主子最讨厌下人对他撒谎。
　　――欺骗，是他最不能忍受的罪行。
　　[……废物。]
　　[……]向来心高气傲的豺克让听得他如此难堪的骂着自己，却是连半点儿反驳的话都说不出口。因为这确实是他犯的错误――下面的人不是没有来问过他要不要买水，但是他觉得到燕落城也用不了多少时日，而他们买的水也应该够全队的人喝个痛快了，那又何必再增加负重呢？万一因此而拖塌了他们的前进速度被他些庆国人取笑了去，他可丢不起这个面子。于是，他就大手一挥指示着直接上路了。
　　结果事实证明，他的决定是错误的。因为他忘记了自己手底下的这些人全部都是戗国的本土人，所以对炎热的天气都不习惯。而这一不习惯再加上他们的性格向来大咧，不会考虑太多的后事，于是一喝起水来就没有什么节制了。更有甚者，天热的时候还拿水洒身取得一丝清凉。这人是爽快了，淡水却也所剩无几了。
　　其实现在就是他自己也感觉很渴，但是余下的水都是已经分配好了的，不可擅动。偏偏二皇子还来问他要水，他怎么可能给的了？
　　见到他一副沉默的样子，尔苏炎心里的烦闷更甚了。
　　不经意间，他瞥到了稍微落后的沈烟他们的部队。他们的人看上去个个都是不烦不燥的，似乎是一点儿都不会觉着热的样子。这叫他看得心里颇为不甘，却又无可奈何。
　　这天生父母养的身体习性，人家就是要比他们适应。
　　忽然，他灵机一动对着豺克让道：[你，去问他们借点水。]
　　[这……]听明白的豺克让面露难色。
　　让他去同庆国人打交道？那还不如杀了他来得干脆。
　　[快去。]可是尔苏炎似乎是口渴难忍了，也不高兴再同他解释太多了，吩咐人的口气虽然冷淡，却带着十分强硬的态度。
　　而深知他说一不二的脾气的豺克让咬了咬牙，心想这就权当是锻炼自己的忍耐力好了。于是小腿一夹马肚，催马朝着沈烟他们的车队去了。
　　此时沈烟正趴在马车里犯，忽然听得八伶伸头进来跟他说有人要借水，他半磕着眼皮似是随便一问，“是不是那个豺克让啊？”
　　八伶听得一愣，心想我还没说是谁呢你怎地知道的？
　　沈烟打了个呵欠，又伸了个懒腰，咋了咋没有什么味道的嘴说：“不给。”
　　闻言，八伶眨了眨眼睛，依旧是有些呆愣地望着他，事实上他心里的疑惑比起刚才时是只多不少的。
　　第七十七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　其实要说这水，他们在到达燕落城之前绝对是绰绰有余的多，就是给豺克让他们一些也不是不够。而这一点，相信沈烟也是知道的。那么，他为何要拒绝呢？更重要的是，他准备拿什么理由再去拒绝别人呢？
　　沈烟状似漫不经心的拿手撑着自己的脑袋，随后才像刚刚意识到门口还有一个人一样瞥了眼八伶，微笑道：“怎么？你想？”
　　八伶不说话，不过他相信沈烟会明白他的意思的――他不是想给，他只是不知道为何不给。
　　“是‘豺克让’过来问你要水的罢？”
　　八伶点了点头。那个家伙过来的时候，明明就是他在求人，可说话的样子却像是在施舍。这样高傲自大得不得了的异族人他还真是头一回遇到。
　　“就他一个？”
　　八伶又点了点头。
　　沈烟笑了，“你是怎么明白他的意思的？”
　　“他做了个喝水的姿势，又指了指自己空瘪的水袋。”如果不是因为这样，以他们上次因为语言不通而差点就要发生争斗的情况来看，他们不再打第二次就已经很好了。
　　听罢，沈烟微微眯细了双眼轧仰头靠在窗框上，嘴里用着懒洋洋的腔调轻缓说道：“你听不懂的。”
　　“……什么？”
　　“我说，你听不懂他说的什么。所以，你根本就不知道他要的是水，对不对？”
　　“……”
　　八伶忽然觉得，其实沈烟是一个很可怕的人。
　　沈烟的头半伸出了窗外，眼看着那个催马回去的异族人浑身上下都是写着气急败坏这四个大字，脸上露出了得意的一笑，嘴里也是哼起了奇怪的小曲儿。直到那人身影远得看不太清楚了以后，他才缩回了自己的脑袋。
　　有的人，就是喜欢拿客气当福气。
　　不是他小气得要吝啬淡水，只是想借着这个机会好好教训教训那个目中无人的豺克让一顿。当然了，如果能顺便教育一下尔苏炎，告诉他不好好管理自己手下的后果就是如此的不受人待见那也是很好的。而这私底下么，其实他的确是打着要为八伶报仇的小心思。
　　上一回是看在还没出国境的面子上才对你们客气的。这次以后，我可就不会让你们再得寸进尺一次了。尔苏炎啊尔苏炎，这个道理你可明白？
　　沈烟微微一笑，内心竟然开始期待着那个人的反应了。
　　而事实上，当尔苏炎在看到豺克让脸上的表情时，就知道他必定是铩羽而归了。不过说实话，这个结果他也不是没有预料到。只是此时他在真正的得知以后，还是会挑高了半边的眉毛露出诧异的眼神。因为他不知道，那个沈烟真的会这么不客气。
　　[那些庆国狗！真是欺负人！]
　　[所以――你没拿水回来？]
　　[看样子他是听不懂我的话！但是我知道他是装的！绝对是装的！绝对！]
　　尔苏炎轻哼了一声不再继续听他的抱怨，他干脆放下了门帘又是躺回到了车内――眼下这是最能减少身体水份流失的姿势了。
　　听不懂？
　　他的眼中闪过一抹玩味，嘴角也是若有似无的轻轻扬起了一头。
　　也不知道是谁想的这个破烂借口。
　　只要稍稍思虑一下他就知道这其中必定有假。那个八伶……肯定是在装傻罢。怪只怪，当初豺克仍得罪了他。不过……他应该不至于会傻到搞不懂豺克让的意思罢？那么――肯定是有人唆使他装傻了。而那个能唆使他的人……想来想去，似乎就只有沈烟了。
　　这么一个破烂的借口，任是谁听了都不会信的。那么，他为何还要用这个理由呢？只要说上一声自己也没有不就可以了么。
　　……
　　忽然，他嘴边的笑容变得明显了。只是那不是愉悦的笑，而是醒悟过来的明白。
　　这个沈烟……果然是故意的。
　　“呵……”有趣了。
　　没想到，他竟然会是这样一个人。不过，他最好不要妨碍到我。否则……
　　尔苏炎眼中转瞬即逝的杀意，快得只能在他自己的心上留下一道烟尘。没有人知道，他究竟想的是什么。
　　当太阳升到了正午高度，他们终于抵达了燕落城的门口。
　　这里说是城，却没有一个平民百姓。驻守在这里的除了每年会换一次的士兵部队以外，就是常驻于此的弱兵残将了。
　　两扇巨大的城门在他们面前缓缓打开，当中扬起的尘土又是迷了所有人的眼。等到尘埃落定，门口已经站定了两排整齐的队伍。他们手持长枪短剑，面色肃穆。
　　而在中间的位置，只余一人勒马而立。
　　黑色的马白色的人，配着漫天的风沙与黄土，看上去竟然煞是英武。
　　沈烟和尔苏炎作为两队人马的领头人物，此时自然是要出来主动同对方打声招呼的了。而相比尔苏炎的兴致缺缺来看，沈烟显然是要激动得多。
　　其实此时在场的人中，激动的可不止他一个。
　　马上的人在见到走出来的二人时，一个利落的抬脚，下马的姿势相当干练飒爽，显然是一个久经沙场的将士。
　　只是一身整洁的普通的白色长衫，配着这人的气度远远看去竟也会叫人觉得很是威严。
　　沈烟嘴边的笑容越扩越大。后来也不知是被这里的风沙吹的还是怎地，他竟然觉得眼框有些发热了。
　　他们正前方的男人放下了手里一直紧握着的缰绳，立刻有下人上前代替他牵过了马。随后就见他大步向前，越走越快，走到后来简直就和奔跑没什么两样了。
　　就在男人走过来之前，尔苏炎还犹自扯着让他感觉闷热的领子。随后当注意到城门口的人时，眼中微带了不解――他这么急做什么？
　　就在他疑惑时，自他身后忽然也窜出了一个人来。而这个身影也是白色的。
　　略显单薄的背脊始终直得有如一杆青竹，被风吹起的头发黑亮得就像是喝饱了水一样的充满了莹润的光泽。
　　尔苏炎看着他的背影与头发，忽然可笑的想着他是不是把他们置办的水喝了一大半下去？否则的话，他的头发为何会看起来那么水润？
　　还有，自己都已经热得恨不得吐舌头出来了，可看他的样子却是连鬓角都是干干的似乎没有沁出过一丁点儿的汗水。这庆国人的体质，此时看来还真是惹人嫉妒的好。
　　忽然，他看到在沈烟的脸上出现了名为激动的情绪。他脸上的线条无一不在表达着主人内心的兴奋。
　　怎么了？
　　“……烟儿！”
　　终于走到了他们面前的男人嘴里似是惊喜非常地高声唤着，而这被唤的人亦是高兴地迎了上去。二人站在那里，白配白，黑配黑。
　　看着这样的他们，尔苏炎莫名的想起了自己以前在哪里读到过的过四个字：一对壁人。
　　而这，又让他微皱起了眉头。
　　第七十八章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“南真哥。”
　　仅仅只是三个字而已，却让木南真听得喉头有些发紧，就连眼中也是顿生出了几分酸楚。
　　以前的他从未觉得自己会是一个思乡的人，可是看着眼前幼时最要好的伙伴站在了自己的面前，脑海里就开始自动翻飞起往日的情景来了。
　　那般无瑕的童年，那般美好的光阴。学堂笑闹山后野炊，不论春秋与冬夏，似乎自己一直都是很快乐的。而今这一切，都不会复返了罢……
　　只是，有些东西他觉得是永远都不会变的。比如自己的脾气，比如他们之间的关系，比如他们之间的情谊。还有，自己对他的想念。
　　木南真从来都不知道自己会这么迫切的想要见到一个人。想见他想到从收到他要来的飞鸽传书之后就每天每天地站在城头，望着东边的方向期盼着他快点来啊，快点来啊……
　　尽管他们直到今日才到达，却也能叫他欣喜若狂。
　　沈烟，烟儿，小烟儿……往日的一幕幕让他内心似是涌出了一股激动的泉水，浇灌着他本该被这里磨砾得几近枯萎的心扉。
　　他好想念他的声音……
　　他好想念他的笑容……
　　他好想念他的人……
　　――他好想他。
　　“烟儿……”
　　犹在朝人微笑的沈烟还未来得及开口就冷不防的被人大力拥进怀中。在短暂的诧异过后，他抬起了双手回抱着他。
　　好宽厚的背啊……
　　这让他不禁想起了幼时的木南真，那个在听到他被狼咬之后最先动情得红了眼眶的孩子。
　　那时的他有着一颗多么柔软的心啊……而现在，当年的无知小童已经长成为了一个如是伟岸的真汉子，甚至还率领着千百士兵为了自己的国家抛头颅洒热血，在这里忍受着常人难以想象的孤独与困境。
　　这番强烈的对比让沈烟的脑中不禁想起了一句诗词：流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。说的便是那似箭的光阴。只是，纵然这时间飞驰叫人难以追回，却也带来了一些堪称美好的变化。
　　更何况，他深信宝剑锋从磨砾出，梅花香自苦寒来。人说苦难令人流泪，却不知苦难才是教人成长的最好老师。而对于木南真，他十分确信他会成为一名英才，成为足以使整个国家为之骄傲的将军。以后的他，必定意气风发！这样的一个人，竟然和自己是朋友……呵呵……不得不说，命运真是非常奇妙的东西。
　　“南真哥，我好想你啊。”沈烟身高不及对方，因此他的头只到了对方的肩窝处。此时他的眼中泛着怀念，嘴边噙着笑意，伸手拍了拍他的背。而他如是的叹息，也恰好正中了别人的心房。
　　“……我也想你。”木南真闻言又是紧了紧自己的臂弯，将人扣在怀里似是此生都不准备再放手了一般。
　　一旁，尔苏炎的目光已由最初的疑惑转变为了复杂，心里也是格外好奇眼前这二人的关系。如果不是因为眼前的二人同是男儿身，他几乎就要以为自己见到的是一对久别重逢的恋人了。
　　“二位，要叙旧也不必急于一时罢？”
　　但是不管他们是什么关系，眼下尔苏炎最关心的是他们究竟准备在这大太阳底下站多久？再站下去，他觉得自己就要给烤化了。
　　而木南真听得他这般不客气的话语，方才意识到自己和沈烟正站在所有人的面前。他自己的身后有着为数不少的士兵将领，沈烟的身后也有着不算太短的队伍。更重要的是，还有尔苏炎身后的异族部队……
　　随后再一想到自己刚才都是站在人前做了些什么，木南真立刻就红起了脸。只是因着他的肤色较深，使得脸上那抹可疑的红色掩藏在了古铜色之下侥幸躲过了被人取笑的命运。
　　他大手一扬，身后的众将士立刻就欢呼起来，随后将队伍给热热闹闹的迎了进去。
　　要说这燕落虽是荒凉，但食物的储备却很充足。每年春秋二季，都会有从东边运来的粮食，于是一年到尾的也实在是没什么生存上的烦恼。唯独就是这里的天气――白天太热，晚上太凉，一昼一夜之间温度差了许多，这让初来的人真是有些要承受不住的。
　　是夜。
　　因为燕落鲜有人来，所以众将士们见着他们非常的高兴，就连几个厨子亦是连烧了几十道大菜款待这些远道而来的客人，酒水当然也没忘记了。
　　不过这高兴归高兴，木南真却始终都没有忘记过自己的责任。酒宴中途他还出去巡视过一次，看看轮值的人是否有准时到岗。
　　而值夜的士兵们依旧是站在城墙上丝毫不敢有所松懈。尽管心里其实是十分羡慕那些可以尽情吃酒玩乐的人的，可还是没有一个人胆敢擅离职守开一点点的小差。因为他们知道若是被向来死守军规跟个什么似的木南真抓到了，到时候自己就要活该被罚了。
　　今夜里木南真见到久未蒙面的沈烟真的是高兴坏了，坐席时还拉着他的手直往自己身边带。这下任是谁都看得出这个少年郎是他的好朋友了，而且二人的关系肯定还不是一般的好。
　　众人好奇的拿目光上下打量着木南真身边的人。只见这少年郎看上去文质彬彬的，谈吐也是温和平实，对谁都是笑意吟吟，感觉是和木南真一样都是没有架子的那类人。对于这点他们这些大老粗感觉尤为强烈，因为说不来体面话，所以他们之间交流起来也就格外的实诚。也正因如此，他们才会觉得和沈烟说话很轻松。
　　而别桌的尔苏炎所率领的戗国人虽为异族，此刻却也因着酒水的关系而同在座的众将士们打成了一片。即便是言语不通，倒也不妨碍他们通过喝酒来交流感情。无怪乎人说这男人之间最好的介绍人就是“杜康”了――有谁能挡得过酒水的魅力？
　　夜晚凉爽下来以后，终于让倍受白天高温折磨的尔苏炎心情转霁了，他连连举杯也是豪饮了不少。反倒是一旁的豺克让没有怎么喝酒，因为他自觉于自己的任务是保护好二皇子。既是如此，他就断然不可松懈一分。这万一要是出了点儿什么岔子，他可就抬不起颜面去见自己的老祖宗了。
　　木南真笑呵呵的看着众人逗乐耍笑时不时还拉着沈烟问这问那的，而他给沈烟布菜的手也是一直都没有停下来过。偶尔听到手底下的几个士兵讲笑话用的是方言时，他又会悄悄的问沈烟是否听得懂。如果察觉到沈烟的眼中确有疑色，他就会再解释一遍给他听。虽然这么做很麻烦，但是只要一看到沈烟被自己逗乐以后的笑容，他就觉得一切都是值得的。
　　月上中天，夜凉如水。
　　木南真看看外头的天色已晚，而众人却依旧兴奋十足，于是尽管他的心中也有些不忍扫了他们的兴，但是为了明天的军务着想他还是让所有人都散了。看着在离去时连步态都开始有些颠倒起来的几个人，木南真哭笑不得地摇了摇头。
　　在这里的都是些可怜人呐……而往常的自己也许也在这个范围以内。但是今天，只有今天，却是不一样的。
　　“烟儿？”等把所有人都送走了以后，木南真又回头找起了沈烟。后者听得他一唤立马朝他走了过来。
　　“你不？”
　　沈烟微微抬头仰视着他，“南真哥了？”
　　木南真摇了摇头。他高兴都还来不及呢，又怎会败兴得想去睡觉？只是他担心沈烟旅途劳累，又闹了一个晚上会支撑不住。
　　可是闻言后沈烟却是笑得更开了，“那我也不。”好不容易才见到这个许久未见的人，谁舍得去睡觉啊。
　　而听完他说的话以后，木南真顿时感觉窝心极了，似乎整个人都是暖和了起来一般。
　　“那……我们换个地儿聊？”
　　“好啊。”
　　那换哪里呢？想来想去，似乎也只有他的房间好去了。
　　随后，沈烟朝着青霜他们几人吩咐了几句就随着木南真走了。
　　木南真的房间说大不大，说小不小。虽说他好歹也是一城中的最高领导者，却从来也没有拿来为自己谋利过。如果不是因为这里只有他一个人住着，估计谁也不敢肯定这儿会是一位将军的房间――这里实在是太干净了……除了该有的东西以外，几乎没有什么像是私人的物品。
　　“……这里不太好看……”看着沈烟好奇的四处打量着，木南真忽然觉得有点儿困窘，心里头亦是开始后悔起自己的提议来了。现在他随着沈烟的目光每到一处，越看就越觉得自己的房间简陋得不像话。就连唯一的一座屏风看上去也是破破烂烂的，而且明明就是白色的东西竟然都开始泛黄了……
　　沈烟听得他的支吾以后回过头来，眼中带笑的看着这个忽然不好意思起来的男人，“不会，你这里虽然朴实无华，但让我感觉很实在。”
　　就和他的人一样，老实得实在可爱，呵呵……
　　木南真不知道他这话算不算是夸奖，但是听他这么一说以后他还真就莫名其妙的觉得有点儿自豪起来了。
　　“唔……烟儿，你坐着，我给你倒茶去。”眼看着二人似乎就只能这么傻呆呆地站着了，木南真忽然就显得有些手足无措的招呼到。而他自己也是赶忙拿起了桌上的水壶要给他倒水喝。
　　结果他将整个壶给都拎得个底朝天了都还是没有能够倒出一滴水来。于是他掀开壶盖往里一瞧，果然是没有一滴水的。这叫他看得顿时傻了眼，不明白自己这壶里的水究竟是上哪儿去了？
　　而沈烟见他举止奇怪也是禁不住好奇地走过来了。等他看到拎着个底朝天的干水壶就这样傻愣愣地站在那里的木南真以后，又是忍不住地轻笑起来。随后他伸手轻轻地戳了戳他的脸颊似乎是想要借此唤回他的神智。看着这样的木南真他觉得他实在可爱，不就是喝个水么，没有就没有了呗，反正他也不渴。
　　回过神来的木南真感觉到了脸上的异感，意识到那是沈烟的手而他的手又在干着什么以后他还是没有想要出手制止或者闪开的意思。他就这样乖顺地垂首站在那儿，任由沈烟难得的闹着他，也不去阻止更不去反抗。
　　直到半刻以后沈烟终于觉得够了，拍了拍他的肩膀却并不怎么有诚意的说：“抱歉，我不是故意的。”
　　“……没关系。”木南真啜喏着回到。
　　其实他根本就不会在意他对自己做了些什么，反正只要他高兴就好。而这个毛病他虽然不知道确切的是从何时开始的，但是他知道从他小时候起，这一点似乎就一直都没有变过了。
　　看来有些事情，果然是不会变的。
　　第七十九章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　许久未见的二人一聊起来，这话多得简直就是一发不可收拾。
　　木南真内心欣喜非常，因为他发现就算是自己不擅言辞，但是与以往相比在沈烟的面前他还是要感觉上轻松了许多。似乎对着他什么话都可以说，什么都可以不用顾虑。
　　这是种即使与董君荣、祝谨他们在一起时也不会有的感觉。
　　那二人对他来说，虽然是朋友，却也是从小比到大的对手。就像他们的父辈，尽管感情深厚到可以彼此之间称兄道弟不分你我，但真要说起孩子的事情来却总是难免有些嫌隙。他们的内心总是被觉得自己的儿子不会比任何人差的想法支配，所以他们三个自小就经常被大人们以开玩笑的方式进行着比较。
　　而比来比去却永远都是董君荣第一，祝谨第二，自己则是最末席的常客。这个结果让他的爹――木震央在暗地里很是不满。可任他心里再是不满也是无可奈何的。谁叫他自己生了这么个老实孩子出来呢？
　　那么，木南真是怎么想的呢？他只能默默的站在那里，说不出一句反驳的话来。尽管那二人觉得大人们的比较十分无聊，但是小孩子的天性还是会让他们多多少少觉得自豪的罢？而他所能得到的，只能是自卑。与此同时，他又会对自己的好友产生丝丝的嫉妒之情。在这种复杂的心情依托之下，叫他如何能对那二人敞开真正的心胸？
　　对他来说，不去寻求他们的帮助，自立根生就是最好的生活方式。只是，自己与他们之间的交往关系往往都是以自己被帮助为联系的。这叫他每每想起都会叹息不已，尔后痛恨起自己的无力与无能。
　　为何，为何自己就总是要被别人帮助的人？
　　他也想要成为一个像父亲一样能够顶天立地的男人。自己的责任，自己扛。
　　所以，这次的调动他并非心不甘情不愿。如果真去借助了董君荣、祝谨，还有自己父亲旧部，以及自己的人脉的力量，他根本就不会待在这么个鬼地方。但是，与其如此，他宁愿自己被调走。
　　他无法再忍受下去了。
　　他不想自己一辈子都活在被别人照顾的阴影之下。
　　他姓木，名南真，是庆国的镇国将军――他，不是需要别人扶助之后才能糊上墙壁的烂泥。
　　于是，他选择了离开，离开那个会有人照顾他的地方。尽管，那些照顾一直都以友情、亲情为名，而他却一点儿都不欢喜。
　　而现在，当他在面对着沈烟的时候，他觉得自己是被人正视着的。只有和他在一起的时候，他才会感觉自己与他是平等的，没有比较，没有竞争。
　　更何况沈烟的心思总是十分的细腻，就算是开玩笑也从来都不会过分，点到即止而已。似乎他一直都清楚的知道别人的底线在哪里，因此他从来都不会说触人逆鳞的话。所以和沈烟在一起的时候，才是他感觉最自然、最舒服的时候。
　　“咕噜噜……”
　　就在二人相谈甚欢的时候，一阵相当不合时宜的声音出现在了二人的中间。
　　而他们两个的耳力都很正常，所以要判断出这个声音是从哪里来的简直就是轻而易举。
　　“……南真哥，你饿了？”
　　“……”
　　木南真没有回答，但是沈烟知道答案是肯定的。因为――他的肚子又叫了第二次。
　　不过这回沈烟却没有笑他。他只是奇怪于木南真怎么会饿的这么快？
　　后来他才回想起，吃饭的时候这人虽然一直动着筷子都没有停过，但是绝大部分的时间里他都是把菜夹了往自己的碗里放的。这样想想，似乎他自己吃菜的时间就没有了，也难怪他现在会感觉到饿了。
　　想明白以后，沈烟看着木南真的目光里顿时充满了感慨与欣慰。
　　这个孩子果然是长大了许多呢。
　　“走～”木南真还没从自己的世界里回过神来时就见着沈烟已经站了起来，头一扬朝他招呼到。
　　“啊？”
　　“走啊！”沈烟笑着又是拍上了他的肩膀。
　　“去哪里？”
　　“你不是饿了吗？咱们去找点儿吃的～”
　　他这话再次提醒了木南真刚才的自己是有多么的丢人，就更不肯跟他走了。
　　“走啊！”沈烟见他面上泛着窘意，心想他肯定是觉得不好意思了。这老实的孩子还真是脸皮薄得可以。
　　于是这次他转而直接地拉起了他的小手臂表明了自己的态度，木南真见状终于乖乖地站起了身来，跟着他走出了房间。
　　“咱们去厨房找点儿吃的？”
　　木南真点了点头，领着他就往厨房的方向去了。
　　到了厨房二人扫视了周围一圈，发现这里竟然都没有剩下什么能吃的东西，也不知道是厨师们收拾得太过干净了，还是因为他们今夜里实在是太高兴了所以就大手一挥把所有的食物都贡献给了那顿洗尘宴。现在回想起来，那顿饭真的很丰盛……
　　可是看着眼前光净的一切，就是连沈烟也没有办法了。而木南真的肚子此时又恰好叫起了第三回，任他如何捂也捂不住那一阵高过一阵的咕噜。
　　沈烟听着又是禁不住地笑。其实他也没有任何取笑的意思，只是单纯的觉得好玩儿而已。可木南真看着这样的他心里觉得自己今儿个真是丢人丢到家了，算起来正式见面也不过才大半天的时间，他们这儿连话都还没说够呢自己就连着脸皮带着里子都给丢得一干二净了。
　　唔……这样的自己烟儿会不会嫌弃啊……
　　“哎……南真哥，怎么办呀？没东西吃呢。”沈烟不死心的再度巡视了周围一圈。他们没有点灯，只是借着外头明亮的月光看着，这样倒也能看个大概。
　　“算了罢……我忍忍就过去了。”
　　“那不成！饿了就该吃，否则肚子为啥要叫啊？”沈烟对他的忍饥法不甚苟同，目光几近执拗的第三遍扫视着周围，看到后来干脆就走了过去开始翻找灶台。
　　木南真就站在那里看着沈烟像只大老鼠似的东翻西翻，也不知道是该去阻止他好还是怎地。
　　结果，事实证明沈烟的大肆翻找还是小有收获的。
　　他找到了一根白萝卜一根胡萝卜还有几块豆腐干，以及明显就是用剩下的青色灯笼椒……放眼看去，没有一个能作为端得上台面的主菜的。
　　沈烟哭笑不得地叹了口气，嘴里也是半开玩笑道：“南真哥，你们这里估计连老鼠都会饿死的。”
　　话说，今天以后他们还是要过日子的罢？为何翻遍了整个厨房连带着灶炉也没放过可还愣是见不着一丁点儿的荤腥呢？还是说，吃的都被那厨子给藏起来了？那他也忒会藏了点儿罢！
　　“你们这里有没有什么……呃……‘食品仓库’？”
　　木南真听明白了他的意思却还是摇了摇头，两眼茫然显然他是真的不知道的。
　　沈烟再度叹了口气，心道也对。木南真是将军可不是伙夫，这些东西他只要负责吃就好了其他的哪里管得上许多呐。
　　“罢了罢了，我给你炒个素，你将就着垫垫肚子罢。”
　　木南真闻言非但没有失落，反而还充满了惊喜，“你会做菜？”
　　沈烟咧嘴一笑，撸起自己的袖子管，“没尝过罢？今儿个让你开开眼界～”说罢自己先笑了起来。
　　木南真随着他一起笑，心中满是期待。同时又有些好奇的想着：不知道祝谨他们尝过他的手艺没有？如果没有的话……那自己是不是就可以算是第一个了？嘿嘿……
　　虽然已是许久都没有下过厨房了，但沈烟操作起来动作依然娴熟流利。木南真就听得“哚哚哚……”的一阵很有节奏感的轻响，随后就见着红红的火光一闪，沈烟“唰唰唰”的几下就把锅里刚才洗锅时多余的水珠给抹干了。
　　等锅干了他大勺一挥把油送进，人就站在了那里一手拿着切好的菜一手握着大勺，直等热好油温就放菜进去了。
　　木南真看着无比认真的盯着锅子的沈烟瞬间竟是连大气也不敢出一声，生怕惊搅了他。
　　这时他又听得“呲啦……”一声，原来是菜进了锅后与油接触时发出的声响。随即他的鼻里就闻到了那种独特而熟悉的味道，心里头这才算是真正的确定了眼前这个人确实是在烧菜没错。
　　沈烟动作利落的翻锅，那柄大勺在他的手里看上去似乎很是轻巧。等他炒完了以后木南真自己试了试，这才发现一锅一勺其实还是挺有份量的。
　　他瞥了瞥沈烟那在他眼里一直都算不上强壮的手臂，心想还真是看不出来他能有这力道……对了，他还不知道烟儿在他不在的时候都干了些什么呢。
　　第八十章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　木南真的大手里端了唯一的一盘菜，而沈烟的怀里不知何时又捧了一壶还拿泥封着口的酒，二人乐颠颠地跑回了房间。这路上木南真还觉得有些奇怪，沈烟咋看上去那么高兴呢？
　　灯火摇曳，谁说月下独酌才是意境？真要说来，其实这喝酒还是要有人做伴才好。
　　酒兴方艾，二人吃饱喝足终于是感觉到了。木南真在被沈烟劝了几杯酒后就微红起了脸，此时他看向正歪着脑袋盯着他猛瞧他的人，不知该如何反应才好的只能嘿嘿嘿地咧着嘴傻笑，结果对面的人见他这样也跟着他一起笑了起来。
　　两个像傻子似的笑得见牙不见眼的人，觉得内心真是从来都没有这么快乐过。
　　就好像无忧无虑的，什么负担都没有了，什么责任都放下了。而人生求的，说到底也不过就是这“快乐”二字而已。
　　“呃――”沈烟张着嘴打了个小小的酒嗝，随即他迅速地抬起双手一齐牢牢捂在了自己的嘴上，似乎是不想让事实上已经出去的声音跑出来一样。
　　木南真看着这样的他觉得很有趣儿就禁不住笑了。
　　而沈烟听到他在笑，捂着嘴的他也是跟着笑了起来，偏偏两手还十指微张着挡在自己的嘴前。他的双颊透着酒后的红晕，使得偏白的肌肤看上去更加白皙了。燕落的月色向来皎洁撩人，这使得他此时看来竟也像是一个白瓷做的小娃娃一样透着可爱。而且，这还是一个会说会笑的娃娃。
　　木南真出神的看着眼前的人，脑袋里空空的似乎什么都没有，又似乎有很多的东西。
　　“南真哥……我……呃，我想睡嘞……”沈烟大着舌头的说着，边说还边拿拳头的手背揉着自己的眼睛。
　　木南真的酒量本来就要比沈烟好，再加上他喝的又少，所以过了这么些时候他的脑袋已经逐渐清醒了。此时他听得沈烟这样一说，嘴里连忙承道：“好，我们睡罢。”
　　不等他说完沈烟就站了起来，身子却是不住地往旁边倒。好在木南真眼明手快地将他一把拦下，这才没让他去和那结实的地面来个亲密的接触。
　　半是被人抱着半是被人搂着的沈烟觉得身后靠着的胸膛真是温暖极了，他眷恋似的用脸颊蹭了几记，丝毫没有察觉到被他蹭着的地方随着他的动作变得僵硬了起来。等他蹭到满足以后，又是兀自傻笑着张开了双手，一个转身“哇”的一声扑跳到了别人的身上。
　　可怜的木南真先是被他难得的撒娇给吓得动弹不得，后又被他一声大喊给惊到不行，瞬时就觉得心跳加快，脸上也是白过以后又泛起了红。
　　而沈烟却不管这些，趴到了别人心窝口的他扭着往人怀里又钻了钻，双手死死地搂着对方的腰，等听到耳畔传来让人安心的心跳声时，脸上这才挂起了一抹格外满足的笑。
　　对着他的木南真现在是想抱又不知道该怎么抱，两只手僵硬在半空中也不知究竟该如何是好。
　　等过了一会儿喷在他的胸口的沈烟的呼吸越来越平稳了，他这才哭笑不得的发现他竟然就这么站着睡着了？！
　　这个小笨蛋……
　　他无奈地摇了摇头，双手握住怀里人的肩膀把他给毫不费力地扯离了自己。随后他一把将人打横抱起，送到了几步之遥的床上。
　　这下沈烟倒是睡得舒坦了，他却只能站在床旁不知道接下来该怎么办。
　　他的床虽然不小，可要躺下两个成年男子却还是不够的。他望了望床上剩余的空间，再以眼比了比自己的个头，最后只能无可奈何的叹了口气。
　　自己睡里面吧，他怕后半夜里自个儿才翻个身就压着了他。可要让他睡外面吧，他又会怕晚上把沈烟给挤着了。
　　思前想后了许久，他还是决定把床全部都让给沈烟算了。自己就将就着在地上过一夜罢――不是这里的客房不够，是他还生怕喝醉酒的沈烟晚上踢了被子着了凉。自己好歹还算清醒，照顾他一下也不会是什么难事儿。
　　打定主意以后他就拖了冬天的被褥出来铺在硬冷的地上，随后将沈烟安置完了自己方才睡下。
　　可他才睡下没过多久就又爬了起来。原来，他是想起自己睡前忘记给沈烟脱衣服了――和衣而睡也是会着凉的。
　　闭着眼睛的沈烟微张着嘴似乎睡得正是香甜，这叫木南真看得又是放轻了几分手脚不忍去打搅到他一丁点儿。
　　等解开了他的衣服以后木南真又将人给翻了个身，准备把衣服脱下来挂到一边去。结果睡迷糊了的沈烟右手一拍，挥开了他的手却打在了他的脸上。生生吃了一记耳光的木南真愣在那里，一时间忘记了该如何反应。
　　“唔嗯……南真……哥……嘿……呵呵……”无知无觉地翻身朝向了里面的沈烟不知道是梦见了些什么，嘴里嘟囔了几句还傻笑出声。
　　木南真摸了摸自己脸上被人打疼的地方忽然觉得头脑也因此而变得无比的清醒了。再看看那个只顾自己睡得舒服，把别人的好心当成驴肝肺的人，心里却还是生不出一丝的怒气。
　　……唉，跟个醉鬼有啥好计较的？更何况，这个醉鬼还是沈烟。
　　这么一想以后，木南真纵容的看着沉睡的人继续自己手头尚未完成的工作。等到他终于把衣服从沈烟身上剥下来以后，心里顿觉轻松，就像是刚刚完成了一件什么大的任务一样。
　　待他终于可以安心躺下以后，外头的月亮已经不知道下落到什么地方去了。反正从他的窗口望是已经看不到了。
　　就在他快要迷迷糊糊的睡过去的时候，胸口上突如其来的一记重压惊得他差点跳起来。
　　怎么回事儿！？
　　他赶紧拿手去摸自己胸口上把他压得有些喘不过气来的东西，所摸之处感觉热热的，还有凹凸的轮廓，似乎……是一张脸？
　　他揉了揉眼睛好让自己看得能更清楚一些。可等他看清楚以后，就真真正正是哭笑不得了。
　　――这个沈烟！竟然从床上摔下来赶巧儿砸到了他的身上！
　　只见他下半身还挂在床上，上半身却是躺倒在了自己的胸口。可饶是如此看着就会感觉难受的姿势竟然还是没能叫人醒过来。也不知道他究竟是不胜酒力得厉害，还是天生的迟钝神经作祟了。
　　不过木南真的心里却还是有些庆幸的，幸亏自己是紧挨着床睡的，否则他的脑门儿就铁定要砸在地上了。到时候可就指不定该有多严重了。
　　就此一来，木南真决定了自己还是要和他一起睡的好。否则以目前的结果来看，不是沈烟摔死就是他被他砸死……
　　虽然两个人挤在一起会感觉难受，但往好里想这样也可以取暖不是？最重要的是，这样还很安全。
　　回到床上的木南真把丢在地上的被褥拎到了床上，自己对着脏掉的部分把干净的一面盖在了沈烟的身上。心想：这下总该太平了罢？
　　可是，接下来发生的事情却只能证明他实在是太过天真了。
　　木南真瞪着眼睛不是因为他看见了什么奇形怪状的东西而是因为自己的脖子忽然被人大力地扯了过去。等他缓过神来嘴里吐出被人掐到一半差点点就要哽在喉咙里的气后，心里真是对今夜的沈烟有些怕了。
　　他靠着双肘撑起了上身半靠在背后的床板上，而原本搂着他脖子的人这时双手又松了力道，于是就变成了沈烟挂在他胸腹部的景象。
　　木南真忽然觉得腹部有点儿痒痒的。仔细一看，原来是靠在那里的沈烟在呼吸。而他本就只穿了一身单薄的亵衣，所以沈烟每呼吸一次气息就隔着衣服引起皮肤的阵阵搔痒。
　　一次一次又一次，木南真想拉开他却又怕自己动作太大把人给吵醒了。直到后来他终于忍无可忍了以后，脑海里又恰好想起刚才沈烟就是掉在了地上都没能醒过来的样子，于是就干脆伸手把人给扒开了放到里头去。
　　虽说这人是被他给扒开的，可他还是细心的帮人掖好了被角再三确定绝对不会让他受凉以后这才躺了回去的。
　　可是，现在他睡不着了。
　　原因无他，只因刚才他的小腹部被人压个正着，热热的呼吸在那里骚扰了许久，而他的身体又向来健康，所以――他的身体起了一些只有男人才会有的变化。
　　黑暗中的木南真翻了个身将脸朝向了和沈烟完全相反的外面。他咬着牙根压抑着自己内心迅速升腾起来的欲念，心里责怪着自己怎能在这种时候产生如此龌龊的念头呢？！
　　可是小腹的热流似乎一旦产生了就再也轻易收回不了了。他越忍越感觉难受，越是想分散自己的注意力结果却越是集中。等过了半晌，明明就是会让人感觉寒冷的天气，他的额头上却是凝出了一层薄汗。
　　忍？还是不忍？木南真的头脑里开始了一场天人交战。
　　忍下去自己难受，不忍下去他又觉得对不起沈烟……可是转念一想，害自己如此痛苦的罪魁祸首就在旁边睡得开心，自己却还要担心这个担心那个的……啊啊啊～这到底是算是个什么事儿啊？
　　所以，向来老实的木南真头一次对着沈烟生出了几分怒意。觉得自己忍得如此辛苦而他却一无所知实在是太不公平了些。就这样想着的他又翻过了身转了回来，两眼直直地盯向面朝里躺着的人。
　　他慢慢蹭了过去贴着沈烟的背部线条使二人的身体变得无比亲近。等鼻子里已经能够闻到从对方身上传来的独特味道时，他的内心竟然生出了一种奇异的满足感。
　　随后，他伸出右手偷偷穿过了沈烟的身下将人给神不知鬼不觉的揽进了自己的怀里。
　　对方的体型要比自己小，他一直都知道的。可是他从来也不知道，把他抱进怀里牢牢契合的感觉会是这么的好。
　　等他内心感觉满足了，身体却又开始不满的叫嚣了。
　　木南真盯着怀里人的发顶，空闲的左手慢慢伸进了自己的亵裤内。当他碰触到自己的火热时，也是不禁被它的高温给吓到了。
　　手里传来的温度简直高得有些烫手，才刚刚握住就变得硬了。
　　这叫木南真的脸上又是泛起了一阵不太明显的红潮。虽然自渎他不是没有做过，但是像现在这样抱着个人做却还是头一次……
　　他舔了舔略感干燥的嘴唇，眼里看到的全是沈烟。他低头亲吻着怀里熟睡的人的发顶，享受着他带来的温暖以及让自己痛并快乐的感觉。
　　渐渐的，握着自己灼热的手上下□得越来越快。而他的唇也不再满足于只能亲吻怀中人的头发，转而弓起身来双唇侵略到了下方的脖颈。
　　沈烟脖子上的皮肤很细腻，让他亲着亲着心里竟然就生出了想要上前啮咬一番的冲动。这若是换做了平时的他是绝对不会真的去做的。可是，眼下的他却是个正被内心欲望控制住的男人，更何况他都已经抱着人自渎了那么这么点儿小愿望还有什么可顾虑的？
　　他张开嘴轻轻咬上沈烟的一片肌肤，随后拿舌头□着，就像是猫儿在喝水一般的感觉。同时，手里的动作也是不曾停下。
　　“嗯……”突然，沈烟似乎是被来自于脖后的古怪感觉所唤醒了，鼻里嘤咛了一声身体也是微动起来。
　　而就在他刚发出这个声音时，木南真低咽着一下子就到达了顶点。粘稠的液体一股股地喷洒出来弄脏了他们之间的被褥和他的衣裤，强烈的快感让他微微喘息着与对方拉开了一点距离。
　　尽管很舒服，但是他可没有忘记刚才自己听到了什么。他无比紧张的在黑暗中盯着尤在他怀里的人想确定他是否是真的醒过来了，好在沈烟在他的嘴唇离开以后就又觉得舒服了而停止了自己的动作继续睡了过去。
　　木南真这才放下心来地长吁了口气。
　　等他收回手时才发觉到自己的左手手心里一片粘腻，显然是刚才被沈烟忽然冒出来的声音给引到了□而射出来的。
　　这让他的嘴角漫上了一层苦涩，可是心里却是既酸且甜。
　　等到把自己弄干净以后他看了看犹自呼呼大睡着的人，心里打定主意以后是绝对不能再让沈烟喝酒了。
　　他要是再像这样喝醉一次，自己该怎么办啊……

　　第八十一章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第二天起来沈烟就感觉有点儿头疼了。不过比起以前的几次来要轻上了许多，那――这是不是可以意味着他的酒量变好了？
　　他自得其乐的想着，等在床上坐了一会儿后这才穿上衣服走出了木南真的房间。
　　奇怪的是，在接下来的半天里他始终都没有再见到过木南真的影子，据别人说他是去巡城了。按照规定，每天的上午他要巡视一次，下午还要巡视一次，到了晚上他要去查看值班的人是否有准时到岗。
　　这样听下来，沈烟觉得木南真还真是辛苦得可以。不过，这么认真负责的态度倒也是他一贯的作风。若是换做了祝谨在这里，铁定是不会认真到去一次次地巡得那么勤的罢？
　　“沈公子。”
　　听到声音后沈烟转头一看，原来是八伶。只见他几步走到沈烟面前，问他道：“你昨夜睡在哪里了？”
　　“喔，昨天晚上和南真哥说话说得晚了，就留宿在他那里了。”不知道为什么，沈烟不想告诉他昨夜里自己喝醉酒的事情。再说了，这对他来说可实在不是什么光荣的事儿。
　　而得到答案后的八伶也不再过多追问下去。他话头一转，说：“我们最早也要后天才能启程了。”
　　“后天？”
　　“嗯。”八伶点了点头，“再往西行，路上就没什么地方可以给我们提供补给了。这里的东西虽然充足，但是如果被我们拿走的话那剩下的他们自己就肯定是不够的了，所以我们得等人把东西送来以后才能离开。”
　　“喔。那东西是从哪里送来的？”
　　“这我不清楚，你可以去问徐润言。”
　　而沈烟闻言却是放下心来。因为既然是他办的那就应该不会有多大的问题了才是，对于徐润言的能力他还是很相信的――怎么说他也是那个人的手下。
　　“对了，你有没有见过南真哥？”
　　八伶摇了摇头。心里却在奇怪于他为何会问起自己来了？昨夜可是他和他在一起的，怎么现下却找不着人了呢？
　　失望的沈烟叹了口气，心里也是不禁觉得有些沮丧起来了。当他十分想要跟某个人聊天的时候偏偏那人总是遍寻不着，这还真是叫人想不失落也难呢。唉……算了算了，木南真也忙，自己还是不要打搅他了罢。
　　那么，木南真究竟是在哪里呢？
　　他在马房。
　　几乎就是一夜未眠的他，在天刚破晓时就起身洗漱去了。等他弄完回来，沈烟还趴在床上无知无觉的昏睡着。
　　那张无辜的脸看得他心中罪恶感骤生，觉得自己实在是对不住他。
　　可是他越看就越觉得沈烟的脸真是合眼儿。怎么看怎么舒服，怎么看怎么让人喜欢。
　　浓黑的眼睫细巧的鼻形柔和的唇棱，闭着眼睛兀自酣睡的他看上去是如此的纯洁与美好。就连微微张开着的嘴巴都是憨憨的可爱极了。而就只是看着他而已，木南真的心里竟然产生了一股奇异的燥动。
　　他的双眼仿佛是定在了睡梦中的人的脸上一般，两只大手撑在他的头旁两侧。他慢慢地俯身直到与身下的人鼻尖对鼻尖，连呼吸都可以互相分享的地步。
　　微一垂眸他看着近在眼前的嘴唇，微带粉色，似是惹人轻尝。
　　喉节一个滑动，木南真又觉得紧张了。而昨夜的挣扎似乎又有了想要重演的迹象，可他依然还是不知所措到了极点。
　　他的心里明明就知道对方与自己同是男儿身，却还是会对他产生前所未有的心动感觉。他也明明知道对方的样貌无论如何都不会叫人误会成女子，却还是会觉得他漂亮的让自己移不开眼。
　　好想亲亲他……
　　这样的心念一动，木南真丝毫没有想要停下自己下倾动作的念头。
　　当他感觉到柔软与温暖的唇瓣被自己覆盖以后，已经紧张得闭起来了的双眼眼皮微微一颤。就连心头上也是仿佛遭遇了一记重击，整个心房都在发颤。
　　甘美的感觉充溢在胸间，他却只是会拿唇压着对方不敢有任何多余的动作。
　　但仅仅只是如此，他便已经感觉到前所未有的满足了。
　　烟儿的唇和他的人一样，都很柔软呢……
　　一吻方毕，他抬身看着依旧无知无觉的人，脑海里明明就是感慨良多可最后却还是只剩了一片空白给他。
　　随后在他的眼中闪露了一丝痛苦之色，撑在床上的双手也是紧握成了拳头。沉默着半晌以后，他干脆地起身几乎是逃跑般的离开了自己的房间。
　　巡城时，尽管他表面上一直维持着镇定自若的神色，而内心却还是没有从昨夜以及今天早晨的情景中抽离。这导致他好几次都从向他照例报告的人的面前走过，一点儿都没有将对方的话听进耳里。
　　直至中午，一直都无法定心的他来到了马房准备为自己的爱马洗澡。
　　既然没有办法让自己不分心，那干脆就分个彻底好了――这就是他会来到马厩的原因。
　　“黑龙。”
　　马厩中，一匹浑身黑得发亮的高头大马在见到他时从鼻子里打了一个响突，似乎是在回应着他的呼唤。
　　而见到了自己爱马的木南真脸上终是露出了今日里来的第一个微笑。
　　此马名唤黑龙，不仅是因为它浑身的皮毛黑亮得犹如被夜色加身一般，还因为它即使连跑千里也不过是微喘着粗气丝毫也不见它有任何多余的疲惫，精力旺盛得简直宛如那传说中的神龙一般了。于是他就给它取名黑龙，并且从遥远的皇城一直骑到了这个偏远的燕落。
　　叫人惊喜的是，就算是人初来乍道也会感觉颇不适应的地方，对黑龙来说竟然没有一点点的影响。后来他才意识到，这也许是因为黑龙在成为他的座骑之前，实际上是一匹生活在广阔开地的野马的关系。
　　木南真拍了拍自己搭档的粗壮脖子，随后将一身长长的衣衫下摆扎在腰间，同时又撩高了袖子去打了满满的一大桶水回来。
　　黑龙见到水似乎也很欢喜，黑长的尾巴在屁股后头开心地甩来甩去，任由自己的主人将凉凉的井水洒在自己的身上。粗糙的刷子对它来说就是按摩的最佳工具，木南真使得有多大力它就感觉有多舒服，也许这种感觉对它而言是仅次于能撒足自由奔跑在天地之间的快乐罢。
　　这时，木南真忽然注意到这里除了自己以外还有一个人――他听到了洒水的声音。他转头望声源望去，就见一人正赤膊着上身手里同他一样也是拿着一把大木刷，看样子亦是在给自己的爱马洗澡。
　　不过，这个人和这匹马他似乎都没有见过，所以他可以肯定这人绝对不会是自己认识的人。对于这点，他有绝对肯定的自信。要知道这马厩可是他常来的地方之一，整个军营里有多少匹马长得又是个什么样儿他全部都知道。而眼前的这一人一马看得他实在眼生，并不在他的记忆范围之内。于是，木南真把手里的刷子往旁边一丢，走了过去。
　　而原本是兀自在动作着的人似乎是注意到了他的靠近，一下子就十分警觉地抬起头来盯住了他。
　　――原来是他。
　　看清对方面目以后二人心中同时想着。
　　注意到对方眼中瞬间闪过的不善的木南真微觉尴尬的朝人打着招呼，“呃……真巧啊，尔苏皇子。”
　　不错，这个在这里和他做着同样事情的男人正是尔苏炎。对于对方会出现在这里并且还做着这种事情，说老实话，他是有点儿意外的。
　　“是啊，木将军。”尔苏炎对着眼前这个不算是陌生但更算不上是熟悉的人冷淡的回了声招呼。
　　木南真这个人对他来说，与其说是熟悉，倒不如说是印象深刻。
　　当初他刚到燕落之时，按照惯例要接受他们的盘查。结果木南真一听说他要去庆国的原因，再看了看他后头跟着的一堆人，大手一挥就直接砍掉一半的人数，说是按照庆国的律例是不能带这么多兵马进国境的。
　　那时的他一听，脸上虽然表现得毫不介意，可心里却是不可否认的憋起了一团火。因为他同木南真交涉了许久，结果却依然不变。这人就是坚持着庆国的规矩，说是外来使团持械者不可超过二十。于是他那群戗国兵只得硬生生的丢回去一百，剩下区区二十人这才终于顺利的跟着他进了庆国。
　　自此，他对这个名叫木南真的年轻将军就留下了十分深刻的印象――他从来就没有见过这么死心眼的人。他难道不知道他的身份吗？怎么说他也是一国的皇储，而他自己不过是一个被派来驻守边关的小将而已。这身份的高低与影响力，就是个傻子也可以判断的出来罢？
　　所以他的坚持在他的眼里始终与顽固不化没有一丝的分别，心里亦是不屑的想着此人年纪轻轻竟然就如此冥顽不灵，以后定然是要吃苦头的。
　　但是，认真说来，他对他的欣赏其实也有几分在的――他如此年轻，却还能强硬的坚守原则与保卫国家的立场，面对他的软硬兼施始终不曾退后半分，这点骨气让尔苏炎着实觉得难能可贵。
　　如果戗国当初也能有这样一个顽固的人在，那也不会造成今日的局面了罢？
　　只可惜，往事不会复返。再是如何，亦是今非昔比了。
　　而所有的如果，也终究只是如果而已。
　　第八十二章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“真是匹好马啊！”
　　木南真一见到对方的马匹与自己的黑龙是一般颜色，立刻就忍不住细细的打量起来了。而等他打量过后，嘴上就不自觉地惊叹出声赞了那么一句。
　　马屁人人爱听，更何况尔苏炎听得他如此的赞美，又看得他面上神色十分自然，不像是为了奉承自己而说的客气话，心下便是微感得意起来。
　　想当初他为了这匹马耗费了多少的心血，要驯服它实属不易，可以说是真的颇费了他一番周折的。而今换得了它的忠诚，平日里他自然也是对它欢喜有佳。只可惜，能与之分享自己爱马优点的人少之又少，毕竟不是人人都能懂得一匹好马的价值的。尤其是他的那些手足，更是一群废物。所以如今他听得木南真这么一说，误打误撞中戳着了他难得的软肋。
　　“何以见得？”他微笑着看向木南真，心里想要知道他是从哪里看出来的。其实他这也是在确定对方是真的看出来了还是装的。
　　这时木南真上前一步，刚想伸手去拍拍马背，结果那匹马却是一个转身闪开了他的手，随后又抬起了两条前腿似乎是要踢他。好在他反应灵敏地向后一避，这才躲过了它的攻击。
　　而马的主人尔苏炎见状依旧是抱臂站在一旁，丝毫不管自己的爱马是不是会真的伤到别人。在他看来，如果连这点本事都没有那么这人的眼光他也不屑去相信了。
　　险些就要被马所伤的木南真却也没有生气，反而是满眼的欣喜与赞叹。等到马儿终于安静下来以后，他这才笑着对尔苏炎说道：“你这马真是好烈的脾气！”
　　闻言尔苏炎依旧是微带了几分明显得意地拍了拍自己爱马的脖子，似乎是对它方才的行为赞赏有佳。因为刚才它朝木南真踢腿的动作显然是在表明了自己的归属，这等忠诚的行为正是他最欣赏的一点。
　　马就是马，它们的忠诚绝对不会改变。不像人，两面三刀，明里一套暗里又是一套，所谓的真心与诚意从来都是拿来欺骗别人的利器，谁信谁死。
　　“人说这良驹，一曰速度，二曰忠诚，三曰马相。你这马有没有速度我还不知道，但相貌与忠诚我倒是能看出一二来了，哈哈……”
　　尔苏炎的马高约八尺，与他的黑龙差不多。它浑身肌肉健美轮廓分明，刚才那一踢腿又足可看出其四足的筋腱必定十分发达，单凭了两条后腿就可支撑起强壮的全身，而动作却依然是相当的灵活有力。
　　“哼……”尔苏炎听了他的话说不高兴是假的，可对方的言语中有一句说得不对，“这速度么……不知道我是否有幸能与木将军的爱马一比高下呢？”
　　木南真一听哈哈大笑起来。对方的马确实是好马不错，可自己的马也未必就会输给了他。他的黑龙不是他自夸，在皇城里找遍了所有的好马可是至今还未曾碰到过对手哩！
　　“好啊，我们从城西的大门出发，看谁先跑到城东的大门，如何？”
　　尔苏炎向来自傲，方才又是他主动的挑衅所以现下哪有不应之理？于是当下二人就牵了各自的爱马往城西大门口去了。
　　前时，沈烟正好在同徐润言闲谈。后者不动声色间又将话题往自己的侯爷身上引去了。等他们聊过一阵后他想知道的东西大致上就都知晓了一二。比方说，沈烟对钟落鸿是个什么态度。比方说，沈烟是否察觉到了钟落鸿对他的不一样。再比方说，沈烟是不是有一点点对钟落鸿动心。
　　而沈烟对他的目的自然是毫不知情的，于是言谈间据实相告的成分要更多一些。可说到了后来，他似乎是察觉到他问的问题越来越不对头，总是在钟落鸿的身上打转。关于这点他起初是不觉得奇怪的，毕竟他们二人之间的联系就是他，所以他们的话题围绕在那人身上也没什么不对。可到了后来，他的问题似乎就集中在了他与关铭之间的关系上，这叫他心里一下子敏感起来，不动声色间转了话题不再与他多说下去了。
　　见他如此，徐润言倒也识相。虽然他有些遗憾自己没能打探到更多的情报，但是就目前而言他想要知道的东西既然已经都到手了，那么那些额外的“奖品”不要也罢了。反正这以后有的是机会可以再问，现下若是继续唐突的问下去，自己就很有可能会弄巧成拙，反而惹人生疑了。
　　就在他们二人的闲聊刚告一个段落时，只见身旁匆匆的奔过许多人去，脸上的神情都是充满了兴奋。他们见状也是好奇地跟了过去，这才发现原来是有人要比赛。
　　而这两个比赛的人嘛，自然就是尔苏炎和木南真了。
　　逐渐炎热起来的灿烂日头之下，尔苏炎和木南真牵着各自的马站在城西大门口。身后大门虽掩，就像两块巨石一般拦在那里，但这对他们没有任何的影响。
　　木南真眼尖的看到沈烟朝向自己走了过来，立刻就高兴地想要朝他挥手，结果这次他的手才举了一半就放下了――他还记着自己已经躲了沈烟大半天了的事儿呢。如今一见到沈烟，他还是会不由自主的打从心底里觉着羞愧。
　　“南真哥！”
　　可饶是他如何羞愧，心头却还是会因为听到对方如此亲昵的呼唤着自己而微微一颤，随即酥麻的感觉就阵阵传来让他脸上禁不住的直想笑。而一旦意识到这份愉悦以后他就只能咬牙逼迫着自己忍下这份笑意，不去陶醉在那种美妙的感觉里头了。
　　此时的他满心的羞愧与内疚，觉得就算对方并不知道自己对他的龌龊念头也不代表他就可以装做什么事情都没有发生过。尤其是早上被他悄悄抽走的床单面，以及昨夜一手的腥涩味道，都在提醒着他自己在夜里的荒唐。
　　而当他看到沈烟还一脸无知的望着自己，嘴里一如既往的唤着自己的名字的时候，他就更加不敢面对他了。
　　他的行为被沈烟看在了眼里，心里亦是疑惑不已。明明见到了他举起手来是要跟自己打招呼的，可为什么举了一半又给放下了呢？还有他的表情，也是古怪极了。他到底是怎么了？
　　“南真哥，你这是要与尔苏皇子赛马？”
　　“嗯……”木南真闪躲着他的目光，但是对他的问题还是给予了肯定的回答。
　　然而事实上沈烟想问的并不是这个问题――这个问题早在他过来之初就已经知道答案了――如果不是因为这样，他根本就不会过来的。所以，他只是借着这个无关紧要的话题来确定自己刚才在对方脸上看见的神色究竟是自己看错了还是怎样。而现在他知道自己的猜测是没有错的――木南真确实是在躲避自己。他的目光从来都是直视着自己的，从来也没有像现在躲闪过。
　　可是，为什么呢？
　　就在他刚想要开口去旁敲侧击一下的时候，一个不太耐烦的声音大刺刺的横□来，“何时可以开始？”
　　这个说话的人显然就是比赛的另一方――尔苏炎了。依旧□着精壮上身的他站在炎炎烈日之下，额头上已然冒出了些许的汗水。正因如此他才会觉得不太耐烦，整个人都是毛躁了起来。
　　再看那个木南真见着沈烟时明显就是整个人都透着抹古怪。明明就是个一根筋通到底的家伙，偏偏还要露出一副别扭的做作相，和沈烟说起话来也是不干不脆慢吞吞的，这让他在一旁听得心里更加窝火，甚至有些开始后悔起自己的主动寻衅了。
　　木南真闻言朝旁边被他找来的下级士官吩咐了几句，随后几个小兵立刻就跑开了，看样子他们是去东边的城门口了。
　　等木南真说完话，回头又见沈烟还在看着他，他脸上立刻就露出了一抹颇不自在的神色。似乎是有话想对他说，却又不知该如何说起。
　　而察觉到了他异样的沈烟眼中更是充满了明显的疑惑。可是任他想破了头脑也始终是没有想出一个完整的头绪来，怪只怪他昨夜里喝得真的是太多了一些。可这也是因为他见到木南真太高兴了的缘故啊……
　　木南真一看到他难得皱起的眉毛时心里的愧疚就更深了。想想这些事儿说到底其实全部都是他自己一手造成的，和沈烟真是一丁点儿的关系也没有的。现下再惹得对方困扰与烦恼实在非他所愿，更不是他想看到的。
　　烟儿果然不适合不开心的表情……
　　尽管心里是这样想着的，可一时间要他和沈烟解释清楚却没有可能。先不说沈烟听后会是个如何的反应，就是他自己……也断然没有那个胆子去开这个口。想到这里，木南真的嘴角上不禁露出了一丝隐隐的苦笑。
　　人人都以为他骁勇擅战，却不知此时的他连说一句话都不敢。
　　苦恼着的木南真深深的叹了口气，随后一个跃身动作十分矫捷地跨上了自己的爱马。
　　尔苏炎见他终于上马了，也是一个翻身以不输他的优雅姿势跨上自己的座骑。
　　一时间两匹同样毛色黑亮的高头大马在烈日下扬蹄嘶鸣掀起了阵阵的飞尘，似乎是在为接下来的比赛而兴奋不已。
　　尚来不及得到答案的沈烟虽然心中犹有疑惑，不过以目前的情况来看显然不是问问题的好时机。而且，他对于二人之间的比赛也很感兴趣。
　　在他看来，二人的马无疑都是好马。看二人的身手显然也应该都是个中的好手，至少以他们上马的姿势来看就绝对不会是等闲之辈。
　　嘿……这场比赛有趣儿了。
　　沈烟和徐润言闪身退至一旁，眼露期待的看着蓄势待发的二人。
　　“预备――”
　　二人压下身体手里紧握着缰绳，脸上的认真绝对不容任何人置疑。
　　“跑――！”
　　话音才落，二人的小腿猛力一夹马肚嘴里大喝一声立刻就驱着自己的爱马飞驰而去。真正是有如离弦之箭去势不回！又有如长鸿贯日瞬时竟可成影！
　　“果然是好马！”沈烟看着二人随着马蹄声奔腾至远处缩成了一个小点儿，口中不禁激动的赞到。
　　此时就连一旁的徐润言也是禁不住在心中暗暗叫好，同时暗羡这两匹马儿怎的就落到了这二人的手中呢？若是自己也能有一匹那该多好啊。
　　疾风刮在奔驰中的二人脸上就好比是针扎似的。只是针是一根，而他们的脸上则是一丛。这感觉真不是一般人能想象的。
　　可他们两个终究不是寻常人，它们□的马也绝非俗物。长期培养而来的忍耐力已经使得他们对不是很严重的疼痛失去了应有的注意力，况且如此的速度对他们来说根本不是折磨反而可以说是至高无上的享受了。
　　如此驰骋，似乎便得了天地间的大自在。在这奔跑的时刻，他们不用去思考时间究竟是如何飞逝的，也不用在意往日里困扰着他们的任何烦忧。而那些让他心烦意乱，不胜其扰的俗事，又有哪件能在这风中停留半秒？
　　眼前晃动起伏的景物才是他们唯一关注的焦点。手里勒紧缰绳，脚下夹紧马肚，为的不过是一时的快意与胜利。
　　奔跑，奔跑，无止无境的奔跑让尔苏炎血里的好战因子以及强烈的想要夺得胜利的熊熊□燃烧着他的头脑。
　　然而――
　　身旁那个黑色的影子总是和他不相上下。每当他领先一分，他就会追上一分。虽然目前还没有反超过去的迹象，但是这种总也甩都甩不掉的情况让他心里生出了几分怒火与焦躁。
　　这要是放在从前绝对没有人能够追得上他。他的马在整个戗国境内都是闻名遐耳的宝马良驹。若说这世上真会有逐千里而不疲的马，那他的肯定得算是其中之一。
　　可是他万万没有想到，如今在这里却叫他碰到了对手，而且好死不死还是这个庆国的木南真！这输了比赛就等于是叫他在众人面前丢尽了颜面，如此一来他怎肯堪堪忍受？！
　　守在城东的人见着他们两驾齐驱而来，都是兴奋的大声呼唤起来。其中既有木南真的手下，也有尔苏炎的士兵。他们虽然各为旗主却是一样的激动与兴奋。
　　尔苏炎的人朝着自己的二皇子用母语大声喊着加油的话，一双双眼睛也是时刻关注着他们二人之间的差距。
　　二人不相上下，两匹黑色的马头一会儿你先一会儿我先争抢领先的位置争得好不激烈！
　　眼看着他们即将以几乎是同样的速度冲到终点，人人都是屏息以待睁大了自己的眼睛誓要将最先踩线的马足好好的看个清楚。
　　孰料，两匹马在到达终点时狂足奔踏扬起的尘土大得不得了。只听得耳旁一片咳嗽声顿时四起，左右的人却还想要努力瞪大了眼睛去看。
　　这时，尔苏炎却是率先勒马。只见他的小手臂上因为要使力制住自己因为狂奔而兴奋起来的爱马而爆出了一条条的青筋，随后却是成功的调转了马头又往来时的方向奔了回去！
　　而刚刚还在躲避着他忽然掉转的马头所以尚未没来得及反应过来的木南真只听得风中有人大声喊道：“我们再赛一场！城西见！”
　　什么？！
　　木南真心中大叫糟糕，人也是瞪大了双眼赶紧调头去追。可任凭黑龙如何的发足狂奔也始终是慢了一拍与对方保持着一些差距。
　　城西，正准备往城东赶去的人零零散散的才走到一半路上，就见着刚才出发的马又在转眼间给奔回来了！
　　于是摸不着头脑的众人傻眼看着回奔过来的身影，一时间没能确定刚才过去的人究竟是谁。尔后又见得一匹马飞奔过来，这才叫他们看清楚了这回马上的人原来是木南真。
　　这下戗国的人和庆国的人都愣住了，因为他们都记得刚才说的终点是到城东为止的，那么――现在他们咋地又是骑回来了呢？
　　第八十三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沈烟和徐润言本来也想赶到城东去看看结果的，可是他们又觉得现在赶过去也未必赶得及。于是二人索性就放慢了急急的步子朝城东的方向走去，心里不禁暗暗的猜测着这次比赛到底会是个什么结果？――从刚刚出发的情况来看，要肯定的说谁会赢似乎是有点儿玄的。
　　可就在他们心下揣测不已的时候，只见得前方一片尘土飞扬，两匹黑马一前一后竟然又回来了！？
　　等他们匆匆赶回城西方才二人出发的地方以后，见见着两匹马儿都是踢着前腿看样子就像是要打架一样。
　　“怎么了？”沈烟见到木南真后走上前去问到。此刻的木南真见着是他过来了以后立刻就收回了一直瞪视着对方的视线，口里带着明显的愤意道：“这人太卑鄙了！”
　　一瞬间，所有人的目光都是转向了尤在马上的尔苏炎。
　　“哼，输了的人可是你。”尔苏炎微昂着头，对他的指控似是嗤之以鼻的抱以一个冷笑。
　　“你……”木南真闻言后气不过的整个人顿时向前跨了一大步，看那样子简直就像是要把人从那马上揪下来教训一顿似的。
　　沈烟见状赶紧上前抓住了他的手。木南真回头一看知道拉着他的人是谁后下意识的放轻了挣扎的力道，只是在心里头依旧是对这个戗国的二皇子愤慨不已。
　　明明说好了是到城东结束的！他自说自话的改变比赛规则，这还算是什么比赛？！
　　“二皇子，这到底是怎么回事？”沈烟仰头望着骑在马上安抚着自己爱马马鬃的男人，平声问到。
　　“嗯……”尔苏炎略一沉吟后方道：“我不过是觉得只到城东未免太不过瘾了些，所以就临时决定干脆打个来回好了。没想到，木将军不愿意呐……”语毕，他又是故作可惜的叹了口气。可任何一个明眼人看了他的眼神都会知道，他说的绝对不是诚心话。
　　庆国的将士们一听，立刻就不服气了。若说到城东时，这究竟是谁赢谁负的倒还真不好说，毕竟这把结果给看得真真切切的人可真没几个。但要说城西这头，赢的人就铁定是尔苏炎不会错了――他的马先到的门口，这可是众人有目共睹的。而这个结果就不怎么叫人乐意接受了。于是当下就叫喊起来，意思不外乎就是说他卑鄙无耻，这个比赛的结果怎么可以算数？！可说到了后来，尔苏炎依旧是不冷不热的毫不理睬他们，根本就是从头到尾都不把他们放在眼里。是故这话说到后来，是越说越难听了，连带着人的表情自然也是难看至极，个个都爆着青筋冒着怒火，握着拳头的样子是怎么看怎么不善。
　　而戗国的人一见到他们这些下等人竟然敢对着自己尊贵的二皇子发起脾气来了，立马也是不甘示弱的叫嚣着挥舞起了自己的拳头。他们可不管比赛的规则是什么，只要这最后赢的人是他们的二皇子就行了。对方接不接受结果他们也不关心，但要是他们敢对自己的二皇子不敬那就不行！
　　烈日炎炎之下，人的脾气本就不怎么温和。如是的寻衅之下，两方人马之间火药味四起也是难免，昨夜里还可以喝做一团的人现下眼看着就要翻起脸来了。不，应该说是已经翻脸了才对。
　　见状，沈烟微皱着眉从鼻里呼了口气，心里也算是了解这事儿的经过了。虽然他不能说全了这其中的经过，但就是他知道的这点儿也已经够他判断是非的了。而他的结论就是：尔苏炎耍诈。
　　看来是这个高傲惯了的二皇子眼见得自己赢不了木南真了，所以才想了这么个“延长赛”出来。结果木南真来不及去反应，所以就“输”给了他。
　　想到这里沈烟觉得木南真会这么生气也不是没有道理的。这比赛之所以称之为比赛，就是因为它要讲究公平，不若寻常玩笑的儿戏，说怎样就是怎样的。若是连这唯一的公平都不讲究了，那这比来比去的还有何用呢？就是他个人来说，最讨厌的也是这不公平与不公正了。虽说世上是没有绝对的公平的，可正因如此才要去追求公平不是么？
　　不过话说回来，这二皇子也忒不上道了些。本来没甚问题的事儿被他自己这么耍赖一搅和，现下倒出了问题来了。也不知道是他自己太过认真了还是怎地。
　　随即沈烟又看了一眼尤在马上对着众人不理不睬的人，心里冷道：不对不对，恐怕只是这人自己的自尊心作祟而已罢。
　　木南真心里已经够气的了，眼下又被吵闹的众人给烦得心里焦躁不已，两只眼睛直瞪着那个罪魁祸首。可反观那个被他瞪视着的人却仍旧是不痛不痒的回视着他，眼神里似乎在说：就算如此了你又能奈我何？
　　沈烟看见了木南真已是紧握起来的拳头，他的眼中终是闪了一闪，随即大力地扯了一下木南真，直把他扯得回头看他以后这才上前一步站到了二人的中间。
　　“不要吵了！”
　　难得大声的他这么一吼竟然叫庆国人顿时安静了下来。在他们安静下来以后，戗国的人没了吵架的对手所以也是慢慢的跟着安静了。
　　沈烟满意的清了清自己的喉咙，朗声道：“既然大家都对结果不服，那我们再赛一次，如何？”说完，他笑着望向了自己人这一边，眼中摆明了是希望得到他们的支持。
　　虽然与他相处不到二日，但是庆国人一来还是出于对他的信任，二来他说的也正中他们的下怀，所以个个都是开口高喊着同意，说要再来一次。更何况他们对自己将军的马术非常有信心，心里都觉得如果不是这个二皇子使诈，木南真是绝对不可能会输的。
　　戗国士兵们从一开始都听不懂沈烟说的是什么，可到后来不知道是谁把沈烟的话翻译给了他们听，再经过一番对方众将士肢体上的挑衅，戗国人的脾性彻底爆发，一怒之下也是不服输的大叫着要尔苏炎继续比下去。
　　而先前的尔苏炎正接过了下人递来的毛巾在抹汗，闻言时瞥了说话的沈烟一眼却是始终没有开口说出一个字，看样子是打算对他们彻底忽略了。
　　怪只怪这天实在是太热了，叫他连一点儿耍闹的心情也欠奉。更何况他觉得以自己的势力要稳胜木南真也着实不易，如今赢了就是赢了，任他们怎样说都好，反正他才是主角，若是他死不开口答应，他们再怎么吵闹也是没有丁点儿用处的。
　　思及此，他不禁哼笑了一声，心中暗嘲：沈烟啊沈烟，你的这番心思怕是要白费了。
　　可他不知道的是，一旁的沈烟早已是将他的反应一一都给看在了眼里。而他嘴边一直都挂着的笑，到了此时其实也已然开始变质了。那是弥漫着陌生的嘲讽与冷淡，与往日里的他大不相同的笑意。
　　他最看不惯的事情之一，就是有人破坏了比赛的秩序放弃了公平的准则。更何况这个尔苏炎耍赖的对象还是向来老实的木南真。于是，他护犊的老毛病又犯上来了。
　　心高气傲――尔苏炎，这会是你最大的败笔。
　　两方人马都指望着能再赛一场，其中一方的主将也有这个意思，唯独尔苏炎一人似乎是不大同意的。可到了后来，他看出自己的人马都是满脸的怒容，看向了自己的眼神里还有着深深的困惑与不解，似乎是在怀疑他这个戗国的皇子为何不肯应战？这让尔苏炎不悦地皱起两道浓眉，转眼看向这个建议的提议者的眼睛里充满了愤恨的阴鸷。
　　――这下，他就是不同意也得同意了。
　　这个沈烟！唆使得真是好啊！
　　如果自己继续任由事态发展下去，势必会造成他们对自己的怀疑让他威信不保。可是要他真就乖乖听话去再比一次他又实在是不甘心……
　　怪只怪这群蠢人也真会受他的唆使质疑自己，简直就是蠢透了！
　　而这一切的源头，都是因为他――沈烟！
　　尔苏炎的一双眼睛笑起来时可以让他显得很邪魅，但是一旦他瞪起人来也会让人看得不禁胆寒上三分。然而，面对着他此时格外凶狠的目光沈烟却是不闪不避，就这样大大方方的回视着。甚至到了最后他还略带了几丝笑意，微扬着下腭一副挑衅的样子。
　　他知道尔苏炎现下的感觉。因为，他要的就是这个效果。
　　哼……生气么？
　　让你也尝尝刚才我们的感觉。
　　沈烟嘴边的笑容又是深了几分，这一幕让尔苏炎看得脸色顿时又是差了几分。
　　“二皇子，意下如何？”虽是询问的语气，可被他问的人却知道他的心里早已有了笃定的答案。
　　“……好啊。”说这话时，尔苏炎几乎是咬着牙根把话从牙缝里给挤出来的。
　　得到预期答案的沈烟垂眸满意的笑着。他伸手摸了摸木南真的马，黑色的马毛衬得他的手更显白皙。而黑龙似乎也和他的主人一样，都对这个姓沈名烟的人没有任何的抵抗力，任由他轻拍慢抚着自己的脖子。
　　“不过刚才那一场你们俩都累了罢？马儿似乎也累着了呢……这样罢，咱们来比一比，庆国的马和戗国的马究竟哪国的更好，如何？”
　　他这话一出口，木南真下意识地皱起眉头想要出言阻止。因为沈烟的话显然已经将这场比赛上升到了国家的高度，不再是他与尔苏炎二人之间的比赛了。他虽然不懂得与国邦交的手段，却也明白国与国之间的问题绝对不该由自己来挑起的。而沈烟就更加不应该去成为那个源头了。
　　“烟儿……”可他甫一开口就见着沈烟向他挥了一下手，显然是看穿了他的内心所想所以阻止了他继续说下去。
　　木南真对这样强势的沈烟感觉有些不太习惯，觉得和印象中的他颇有出入。但转念一想他们二人毕竟是有过好长的一段时间没有见过面了，自己对现下的他有陌生感其实也是在情理之中的。只是，他的心中难免还是会对此觉得不太舒服。
　　尔苏炎在听得了沈烟的话后竟然一反刚才的怒容，脸上甚至还泛起了一丝的笑意。只是其中冷酷尖锐的神色依然不容忽视，让人看了心中堪堪生出几分不祥的预感来。
　　“好啊，既然你有这个意思，那我又何乐而不为呢？”
　　听到对方干脆的同意了自己的提议，沈烟略笑了一下，“那我们这回三局两胜好了，省得只比一次侥幸因素太多了让大家看得都不服气。”
　　他这话似乎是在暗讽着刚才尔苏炎的卑鄙行径，又似乎是在为他的行为找了个下台的台阶。而这等寓意不明的话听得木南真和尔苏炎双方都是不得其解极了，可是又确实找不出什么借口可以反驳。
　　“南真哥，你觉得怎么样？”
　　木南真听见他问自己脑中还没回过神来就先下意识地点头了。等他反应过来自己刚才做了些什么以后，却也没有生出多少的后悔。
　　因为――他相信沈烟。
　　再者要是以后真有个什么万一的，他来担着就是了。最最不济，他相信自己的状况也不会比眼下的更差了罢？
　　得到木南真首肯以后的沈烟看上去很高兴，他笑着对尔苏炎继续说道：“既是三局两胜那我们就各选三匹马出来，等下就在这里比一场，终点是以城东为止。这回请听清楚了，不是城西也不是城东更不是城南，而是‘城东’喔！”他这番明显带了取笑意味的话说得就算是最下层的士兵也听出他的意思来了。于是众人不禁掩嘴窃笑――掩是掩了，但掩不掩得住就是另外一回事儿了。间或还会拿嘲讽的眼神睇向那些戗国人，尤其是那个最可恨的赖皮大王二皇子尔苏炎。
　　而接受到了众人大刺刺的嘲讽视线的戗国人即使听不太懂他们说的是啥，可一看他们的样子也明白他们笑的绝对是自己，于是一个个的又是怒不可遏地瞪起了眼，本就体型高壮的人看起来格外的凶神恶煞，嘴里也是骂骂咧咧的。唯独沐浴在众人目光中的尔苏炎依旧是不假辞色，似乎是不将任何人放在眼里，随便对方如何叫嚣他都会有必胜的信心一样。
　　可是，事实上呢？
　　事实上他的心里已经被对方的态度气到了不行，暗暗发誓等会儿一定要给沈烟他们好看。
　　三次？哼……就是比十次我也不会让你们赢的，沈烟。
　　第八十四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　戗国的马，自然是由尔苏炎亲自去选了。
　　站在原地的沈烟目光沉静的看着对方一匹匹的选，最后从他们有限的资源里挑出了三匹最好的适合比赛的马。而现在距离他们约定比赛的时间还差了一刻钟左右，所以他们拉着自己的马在小范围的遛跑，想让马儿们早早的做完热身，等一下跑起来就不需要再浪费那个时间去提速了。这是跑马的常识，而刚才尔苏炎和木南真的马却没有这样做，这一来是因为他们俩的马都是千里宝马，二来是因为刚才的比赛任谁想都觉得随意得很。而现下与刚才相比，已然是绝对不同了。
　　沈烟就这样一动不动的看着对方的三匹马许久，久到让人以为他是在发呆。旋即他忽然一个转身快步往自己这边挑马的地方走去。此时木南真正站在了那里，似乎是对要选出哪三匹而犹豫不决。
　　“南真哥，你觉得对方的马怎么样？”
　　沈烟说着以目光指了指正在对面被人牵着缰绳转着圈儿的三匹高头大马。
　　闻言木南真仔细的朝着对面看了几眼，随后说：“三匹马的水准参差不齐。那匹枣红色的……似乎要略差一些。”
　　沈烟听罢脸上露出了极其赞许的笑容，“你的眼光真准！我看了那么久的事情你才看了几眼就看出来了，厉害啊！”
　　被人夸奖的木南真害臊似地搔了搔自己的下巴。
　　“你只要选和对方的马有相应水准的三匹就可以了。”
　　这下木南真听得不明白了，选最好的马――这应该是最起码的道理罢？那为何烟儿要自己选出和对方的马差不多水准的呢？
　　似乎是看出了他眼中的疑惑，沈烟解释道：“如果我们的马比对方的好上太多了，我们就是赢了也难保他们不会说我们欺负他们。”怎么说他们的马也比对方的要多个十来匹。
　　木南真听罢恍然大悟的喔了一声，明白了他的用意其实也是为了不落人口实。
　　“而且，这样一来才公平啊不是么？”
　　木南真又是颇为同意地点了点头，因为公平也是他一直都十分坚持的原则。所以才会在先前对尔苏炎发那么大的火，甚至是产生了想要不顾身份好好教训对方一顿的想法。正大光明的结局无论成败他都可以接受，但如果是被人以如此卑劣的手段算计去的，他就绝对不接受。
　　“所以你只要好好的选三匹马出来就行了。”
　　看着朝他微笑着的人，木南真却是微微笼起了双眉。
　　而这叫沈烟看得就有些不解了，“怎么了？”
　　今天的木南真实在是太奇怪了，一点儿都不像平时的他了。在他的印象里，木南真应该是个心里藏不住事儿的人，有话就说有话就讲，这样欲言又止大走犹豫路线的木南真他可不喜欢。
　　木南真在听到他的询问后脸上终是露出一抹笑容，可是他依然有些微皱着的眉头却叫人看了丝毫感觉不到他是在笑着的。
　　“你到底是怎么了？”
　　“……烟儿，你相信我吗？”面对着他的再三询问，木南真终于啜喏着说出了心里的想法。
　　对于这个比赛，说老实话他是没有绝对的信心的。就是刚才和尔苏炎比的时候其实他觉得自己是落后的，如果不是对方杀了个回马枪他也真不知道自己是不是赢得了。而现在他们又要比三轮，还要选马出来，这选马的任务交给自己，真的好吗？
　　而听完他说的话以后沈烟并没有直接给出答案反而又是笑了起来，心里想着：什么啊，原来是这个啊。
　　他不禁伸手摸了摸比自己高大的男人的脑袋，在对方不解的目光的注视之下回答了他的问题，“我当然相信你了。刚才我说话的时候，你不是也因为相信我所以才没有反对我的么？所以说，我相信你，就和你相信我是一样的。”
　　“……”面对着他满是信任的目光，木南真觉得羞愧极了。因为他知道，他说的并非全然是事实。
　　他曾经有过反对的念头，只是被沈烟难得强势起来的态度阻止了而已。
　　木南真的脸上露出了一抹苦笑，他知道沈烟显然是将他伸手挡住自己不让自己说话的举动给忘记了。可是，就算他自己都不记得了他却还是都给记着的。他知道自己曾经有过不信任对方的想法，他――怀疑过他。
　　然而，就是现在，就在刚才，这个人还说他信任着自己就像是自己信任着他一样……这让木南真不禁紧握起了双手眼中亦是流露出了一丝愧疚。随后他抬头望着那个跟他说完以后自己先有些不好意思的走出几步远的身影，在心中默默的以着一种近乎于誓言一般的声音念着：我绝对不会辜负你的……绝对不会……绝对……
　　一刻种以后，已到了比赛的时间，双方都派出了三名骑手与马匹。而先前对阵的二人则是好整以暇的站在了一旁，这次他们只管观看结果，不会再做出任何的参与举动了。
　　这样一来，应该算是很公平了罢？木南真心里如是想着。他转头看向沈烟，他正站在起始点，而在他的身后则是他们的三匹马。
　　当尔苏炎的人牵出第一匹马以后，沈烟微一侧身让出了自己身后的位置。木南真一看，眼中当即就露出了一抹疑惑。随后他再转头看向了对方派出的马，怎么看怎么觉得那是匹好马，应该可以算是他们那三匹马中最好的一匹了罢？而自己这边出战的却是最次的一匹，这是怎么回事儿？
　　疑惑的他刚要抬脚去问沈烟，结果脚还没落地就又给收了回来。因为他想起了自己刚才的誓言，尽管它没有被任何人听见，但是只要他自己一个人知道也足够了。
　　――他要相信他，就像他相信着自己一样。
　　只要一想起这句话他的心里就会觉得温暖极了。但是与此同时又会有着丝丝细微的痛楚，因为他深深的记得，自己曾经背叛过他的这份信任。他对他的怀疑，从头到尾都是不应该有的。
　　结果这第一场比赛想当然的是他们输掉了。而当这个结果一经公布以后，尔苏炎身后的戗国将士都是爆发出了一阵格外热烈的欢呼，连带着尔苏炎本人的脸上也是得意的勾起了嘴角。
　　哼，我早就说过了，不管是三次还是十次，赢的人都会是我！
　　接下来比第二场的时候，木南真看到沈烟又派出了和对方水准并不一样的马。只是这次在他看来并不比对方差，反而是高了一等的水准。
　　戗国的人毕竟马匹有限，他们挑来挑去也只能挑出这么几匹尚算不错的马来。所以相比较而言他们的确是要占据一点儿优势的。可是这点在比赛之初就已经被他们尽力避免了――他们也挑了三匹与对方的马匹水准相配的马出来了，不是吗？因此，接下来若是要再出现任何的不公平那也是让人无可指摘的了。一想到这一点，木南真不免舒心地松了口气。
　　相信这一点，尔苏炎也是知道的罢？否则以他的性子估计早就闹开了，亦或是他还打算着这耍一次赖？不过，这回对于他的耍赖木南真是丝毫不觉得有任何需要谦让的地方了，他绝对会强硬的指责回去的。
　　烟儿都已经为他们想到那么细的地方了，他们还想怎样？
　　好在这第二场是以庆国取胜为结果的。才经历了一场失败的庆国人见到自己的马匹与骑手率先冲过终点以后立刻就爆发出了不亚于刚才戗国人的热烈欢呼。
　　沈烟嘴角噙笑地沉默着站在一旁，眼睛朝向尔苏炎一瞥，只见他的脸上仍旧平静，似乎是一点儿都不觉得输掉一场会有什么大不了的。
　　面对着他的老神在在沈烟勾敛着笑容收回了自己的目光。第三场比赛开始，他最后一次退身将路让给了身后的第三位骑手和他的马匹。
　　当两匹马同时站在了起点的时候，沈烟终于移步走到了木南真的身边。
　　“预备――”
　　等着罢，尔苏炎――
　　“跑――！”
　　这一次，我定要让你得到教训。
　　第八十五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　当庆国人在欢庆着自己最后的胜利的时候，戗国人一反常态的鸦雀无声。
　　这一次的比赛，他们眼睁睁的看着它发生然后结束，过程中没有任何的作弊与嫌隙，干干净净的三场，所以他们没有任何的理由与借口不去承认这个结果。
　　是的，他们输了。
　　炎炎烈日之下，从鼻子里呼出的每一口气息都是灼热的，而心里却是从来也没有像这样死寂过。
　　输了……
　　这场在不知不觉间已经升腾至关乎于一个国家的原本只是近乎于玩笑的比赛――是他们输了。而且，他们输得心服口服。
　　即使戗国的民风向来好战，整个民族都有着一股不服输的劲儿，可他们却也懂得输什么都不可以输人的道理。面对着欢呼的对手，他们只能说，对方的马确实比自己的好，对方的骑手，也确实要比自己的好。
　　现实就是这样的，不管他们接受也好不接受也罢，总而言之结果都是不会再变的了。
　　笑得又是眯起了眼睛的沈烟终于轻松地舒了口气，脸上也是露出快乐而满足的笑容。他和所有的庆国人一样在欢庆着己方的胜利，只是他们在叫在笑在说，而他的欢呼却始终都在自己的心里。
　　这回，显然是扬眉吐气了的木南真则是笑得格外开心。甚至，他还兴奋地跑过去一把抱起了沈烟在空中转了足有几圈。
　　许是受到了他的感染，沈烟终究也是不再顾忌形象的大笑起来。而等他笑过以后，目光就又重新投注到了另外一个人的身上，那个人就是这次的失败者――尔苏炎。
　　失败者……不可否认，他只要一想起这个称呼被套到了这个人的身上他就会觉得快意无限。
　　心高气傲――尔苏炎，这果然是你最大的败笔。
　　然而，令人意外的是输掉了比赛的尔苏炎一直都没有动作过。看上去他既没有想象中的失落，也没有想象中的愤怒，这叫始终观察着他的反应的沈烟稍稍感觉到了一点儿失望。
　　他只是抱臂站在了那里，背对着阳光使他长长的影子投在了地上，五官深刻的他微一低头就可以将自己的目光隐藏在眉骨的阴影之下。此时，任何人都看不出他脸上的表情，所以也就更加不知道他到底是做何感想了。
　　沈烟走向他，故意微扬着唇对他得意的宣布：“是你‘输’了。”
　　闻声，尔苏炎的目光终于抬了起来定在了他的脸上，幽深的瞳孔里只有黑漆漆的一片，好似此时的阳光再是灿烂也始终照不进他的眼中。这样的一双眼睛换了任何人都说不出会是有着什么样的情绪在里面，只会暗自猜测着他到底在想些什么。
　　所以就连沈烟也是不禁好奇起来，这个骄傲惯了的人为何不发怒呢？
　　“是我输了。”低低沉沉的声音里依旧没有透露出一丝明显的情绪。可就是这简简单单的四个字却说得叫人足以惊讶了――
　　他竟然会如此干脆的承认自己的失败？
　　沈烟意外的挑高了眉头，看着尔苏炎的目光里透着明显的意外以及不明显的怀疑。
　　以他先前的表现来看，这个会为了赢过木南真而耍小手段的人应该是绝对不会甘心承认自己失败的罢？可是眼下他说的话却是截然相反的坦白。这叫沈烟听得惊奇，听得诧异，甚至还怀疑起眼前这个男人是不是被太阳给晒昏了头？
　　今天实在是太热了。就连他在这样的日头下站了这么一会儿也已是被晒得出了一头的薄汗。
　　可是，没有给他任何发问的机会尔苏炎说完就干脆地转身走人了。而看着他离去的高大背影，他竟然奇怪得生不出丝毫应有的喜悦。这叫他不禁苦笑着摇了摇头，觉得自己还真是恶劣得可以――得到了胜利却不会觉得高兴，是因为没有欣赏到对方预期中恼怒的反应罢？
　　……算了，反正他的目的已经达到了，这一点点的意外也没有什么关系。
　　获得了胜利的庆国人从此在面对着戗国人的时候个个都是昂首挺胸地阔步前进，似乎是恨不能再从嘴里好好的讽刺一顿这些先前还大言不残的维护着尔苏炎的卑鄙行为，最后终于得到了惩罚的坏家伙们。只可惜，对方听不太懂他们的语言，所以他们就是说了也是白说，思及此他们才没有去浪费那个口舌，否则以他们的个性定是要好好报复报复的。
　　夜里，比赛的赢家得意洋洋的高声谈论着白天的事情，看样子是不谈个几天几夜是绝对不会罢休的了。而沈烟和木南真在他们眼里已然超越了一般的地位，瞬间变得格外的高大。他们只是单纯的觉得，这二人是让他们扬眉吐气的功臣，是为国争光的勇士。对此，被他们尊敬的主角却都是抱以了哭笑不得的表情，觉得他们实在是有些太小题大做了。
　　本就是一场玩笑似的比赛，虽然赢了是很高兴，但正所谓乐极生悲，怕的就是这太过高兴了。沈烟脸上含着笑，心里却是如此想着。随后他觉得自己似乎是太过悲观了些，于是便也鼓励自己抛弃这等消极的想法，与众人一道高歌欢笑。
　　虽然，夜里的风依旧透着丝丝的凉意。
　　月上中天，沈烟和徐润言他们吃过晚膳后笑闹了一会儿就准备各自回房睡觉去了。可就是走在路上他们还能听到几个士兵在谈论着白天的事儿，这叫沈烟听得苦笑着直摇头，觉得自己的耳朵真的是快要生出些茧子来了。可若是要叫他去抱怨自己的痛苦那也是绝对不可能的，毕竟这确实是一件惹人高兴的事儿，要是能够让这些无聊的士兵们快乐上一阵子也是不错。更何况对于自己能够受到表扬的事情谁不爱听呢？这种小小的虚荣心他也是有的，而且他从来都不否认。
　　“……呵呵……沈公子果然厉害。”
　　“……好了好了，别连你也这么说我啊。”不知道是今夜里第几次听到这样的话后，沈烟终是无奈地叹了口气衷心希望着对方能够住嘴。
　　而说话的人闻言后却是低低的笑了几声，似乎是觉得他的样子非常有趣儿。事实上，他也确实觉得这样的沈烟很有意思。平时一直都是老神在在的人竟然会对别人的赞美头痛？呵……这究竟是意外之中？还是意料之内呢？
　　沈烟眼光一转，看向了面前的这个人，嘴角忽然扬起了一抹弧度，一抹叫人再也笑不出的弧度，“这功劳全被我拿走了可不成。真要夸的话……应该连你一起夸了才是啊，润、言、兄。”
　　眼前的男子――徐润言，但笑不语。
　　聪明人之间说话，从来都不用真的说出来，彼此心知肚明就可以了。
　　那么，为何要夸徐润言呢？
　　因为他的推波助澜，因为他的幕后之功，更因为――他的混迹。不错，正是因为他，自己的建议才得到了贯彻。更准确的说，是尔苏炎不得不答应了自己。
　　原本听不懂庆国话的戗国士兵怎么会听懂了沈烟的意思？
　　那个把沈烟的建议说给了他们听的人，究竟是谁？
　　是他，那个在暗地里把话翻译给气氛紧张的戗国士兵们听的人，就是他――徐润言。谁也没有注意到他是如何混到戗国人里去的，至于他又是怎样把话翻译给了他们听的而没有惹起任何人的怀疑就更加没有人会知道了。
　　这个人，样貌清俊却似乎天生就有混迹于人群之中，将自己淹没在茫茫人海里的能力。而这样的一个人，最适合他的职业也就只有一种了。那就是――细作。
　　没有想到，这个看上去应该是十分温润的人竟然会是世人眼里最最卑鄙无耻可对军队来说也是最最有用的人。
　　人不可貌相，老祖宗的话果然是正确的。
　　沈烟垂眸暗叹，嘴角却是含着一丝淡然的笑。
　　而他之所以会注意到徐润言的异样，也不过是出于偶然而已――他只是奇怪于原本还在他身边不远处的人怎会忽然不见了呢？至于其他人会注意不到他，那也是必然的。毕竟那时的气氛让人丝毫不能分心于其他的外物，更何况是他这么一个习惯于隐藏的不声不响的主。
　　想到这里，他又是想笑了。因为他忽然强烈的觉得，徐润言果然就该是钟落鸿的人。
　　――只有他，才会有这样一个狡猾的“爪牙”罢？
　　第八十六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　今夜以前，沈烟一直都觉得：人是不能太高兴的。物极必反，乐极生悲。而后的事实证明，这个道理确实是正确的。
　　“有刺客！有刺客！”
　　当他正蒙头大睡睡得朦朦胧胧的时候就被这一声声的紧张高喊给硬是从黑甜的梦中给唤醒了。于是头脑尤未清醒过来的他慢吞吞地披上了外衣走到了房门的后头。
　　不是他胆小得不敢出去望望究竟是发生了何事，而是因为他怕他一冒头反而帮了这外头抓刺客的人的倒忙。
　　做人还是识相一点儿的好，能力不足就坦然面对，有何可耻？有何可羞？
　　站在门后头的他从点点门缝看出去，只见得外头被火光照亮，时不时的还有人群跑过，看样子大部分的人都已经被叫醒了此时正在外头紧张的抓人呢。
　　他向后一退，远离了门扉。心想着自己还是睡自己的大头觉去罢……
　　可是没过多久他的门就被人给大力推开了。没有听到脚步声的他下意识地抬头一看，原来进来的人是八伶和徐润言。在他们的身后还有另外两个身影，自然就是那青霜和白露了。
　　只见他们四人皆是面色肃然，尽管表情和往日里看上去并没有多大的变化，但还是可以隐约的感觉到他们见到沈烟时暗暗的松了一口气，以及随之而来的迅速警觉。
　　先前，八伶借着外头的火光将沈烟给上下打量了一番，确定他无碍后旋即关上房门将他们封闭在了室内。随后，沈烟被他们默契的围在了当中，四人分别守卫着四个方向。即使他们手无寸铁，可他还是能清晰的感受到他们身上浓重的杀气与戒意。
　　头脑终于清醒过来的沈烟被他们的行为也搞得紧张兮兮的。因为就在他们出现之前，他一点儿也不觉得外面的吵闹会与自己有任何的干系――也不知道是他太过镇定自若，还是神经实在太过迟钝的好。总而言之，他一直都很淡定，甚至还想着要回床上去睡觉呢。而现在，就是傻子也知道外头的事儿似乎是闹大发了，搞不好……也许是真的要出人命的罢？
　　“那个……”
　　刚要开口询问的他却被徐润言一个噤声的动作而乖乖闭起了嘴。
　　他疑惑地眨了眨眼睛，虽然不明白对方为何要叫他不要说话却明白此时自己还是听他的好。因为看样子另外的三人似乎也是察觉到了他所察觉的东西，四双眼睛在黑暗里放大了瞳孔。
　　……有人正在向他们靠近……
　　……那个人的气息似乎和他们相似……
　　……会是谁呢……
　　“烟儿？！”
　　随着刹那间冲入室内的亮光一起而来的，还有这一声熟悉的大喝。只是这一声大喝喝得神经紧绷的沈烟身子不禁一抖，心脏噗嗵噗嗵的狂跳了好一阵。不过要说恼怒他却是没有的，因为这来的不是别人恰恰是那木南真。
　　木南真刚一进到沈烟房内就见到几个摇晃的身影立时就抽出了自己腰上的金刀准备与人拼命，可等他看清楚面前瞬间停止动作的几个人都是谁以后心里就大大的松了口气。
　　这人吓人还真是吓死人――双方同时想着。
　　“烟儿！你没事儿罢？”可就算知道有他们四个人在这里保护着沈烟也不能使他完全的放下心来。他急急几步上前，一把抓住被人围在了中间的沈烟肩膀，将人拉近后仔仔细细的看了好几遍，眼睛瞪得大大的似乎根本就是恨不得不放过他身上任何的一片儿衣角的地步了。
　　沈烟被他这副正儿八经的态度看得哭笑不得，不过，心里倒是暖暖的――被人这样的紧张着，这让他觉得很高兴。
　　“我没事儿，我没事儿。外头怎么样了？”话说回来，他对外面发生的事情一无所知，所以他还真是好奇得紧。毕竟这怎么说也是他头一回遇见真的刺客，心里难免还是会感觉到有些不合时宜的兴奋。
　　“……还在抓呢，估计是抓不到了。”等木南真确定他是真的无碍后，他这才回答了他的问题。
　　“抓不到？为什么？”
　　“唔……”闻言后的木南真像是不好意思似地抓了抓自己的脑袋，“那个……他不过是发现了个影子而已，还没确定是往哪里去的……也不知道是不是真的有刺客……只是因着军营里的规定，宁可错杀一百也不可放过一个，所以就把所有人喊起来去抓人了。”
　　“……”
　　也就是说，他们在捕风捉影了？沈烟哭笑不得地撇了撇嘴角。
　　然而，一旁的八伶却是在心里头听得暗暗的嗤之以鼻。
　　抓不到？什么叫抓不到？既然会看到人，那就是有迹可寻了。而既然有迹可寻，怎么会抓不到人呢？说来说去，就是他们没用而已。
　　这情况若是放在他当家的那段时日里，是断然不可能会发生的。
　　“呵呵……那也好，这就意味着我们也不用这么紧张了，对不对？”沈烟轻松的一笑又是摊了摊手，目光所及之处气氛顿时软化了下来。
　　徐润言想了想觉得他说得也是在理，不必为了那么个没有根据的警戒而搞得如此紧张，于是他率先就听从了沈烟的话放松了自己。
　　青霜与白露则是对视了一眼后也从自己原先牢牢占据着的位置移了几步出去，样子比先前要随意了不少。
　　唯独八伶还站在原处没有任何的动作，因为他心里觉得只要一刻没能确定刺客究竟是在还是不在了，他就绝对不可以放下自己的戒备。因为这“万一”的后果，他可承担不起。
　　而这不太平的一夜直到日升时阳光泻入室内，才终于划下了一个休止符。
　　第二天，给他们送物资的队伍终于到达了燕落，看样子是从附近的地区直接过来的。八伶和徐润言当即就忙活开了，命令着手下的人去搬运他们接下来会用到的物什，脑袋里计算着往后的路程会花费多少时日，需要消耗的食物与淡水又该装运多少才可以让马车的效率发挥到最高。连带着不太爱管这些事儿的青霜和白露也不好意思光看着，被人半拉半就着去搭了把手。只有沈烟一人被他们排除在了外头，不让插手任何一件事情。这叫他觉得很是郁闷，心想自己应该不至于没用成这样罢？
　　他撸起袖管看了看自己的手臂，觉得要花力道的事儿他还是干得了的。于是他躲着几个爱管着他不让他干这些事儿的人的目光，偷偷地混进了忙碌的队伍之中。等八伶他们发现他满头的大汗以后，他得意的扬着头朝人露齿一笑，心道就是看见了你们又能奈我何？嘿嘿～对此八伶只能无奈的皱了眉头鼻里郁闷地喷了口气，觉得这个人有时还真是任性得可以。
　　不过，这样偶尔任性的沈烟还是有点儿让人觉得他可爱的。至少，他不是一个只会站在那里对着下人颐气指使的主子。
　　而徐润言见了这样的沈烟却觉得他做得实在不对。以他的地位和身份根本就不需要，也不应该插到他们的队伍中来。这是极其不合礼数的，更是没有必要的。如果他凡事都要插手，自己又有何用呢？
　　午时不到，当所有的准备都做好了以后，沈烟就去找木南真准备临行前的最后辞别了。
　　在这里待了不过短短的三天根本就不够他用来叙叨的。与木南真分别了这么许久，他还着是想念他想念得紧。但是无奈有任务在身拖踏着不去完成不是他所欣赏的处事风格，而他又转念一想，觉得等任务完成以后也是要经过这里的罢？届时再找他说话亦是不迟的。
　　“南真哥，你在不？”他站在木南真的房间外轻轻地敲着门，不一会儿门就被人从里打开了。
　　“烟儿，你怎么来了？”木南真见他过来脸上又是露出了惊喜的笑容。
　　“我来是为了跟你说明天的事儿的。我们东西都准备好了，最迟明日一早就该出发了……”
　　原本他以为木南真听了他的话以后会眼中会流露出一丝的不舍。然而，他的预期竟然落空了？
　　眼前的人的脸上非但没有露出依依不舍的表情，反而还越笑越深，根本就不拿他的话别当回事儿。这让沈烟看得心里狐疑不已，说生气却是没有的――他知道，木南真不是那样的人。
　　“喔，这样啊，我也正好想去找你呢！”
　　“嗯？找我？”
　　面对着他的疑惑，木南真扬着嘴角笑得似乎是格外的开心。
　　“因为……我也要跟你一起去啊！”
　　“啥？！”这下，沈烟是真的被他给吓到了。
　　跟我一起去？
　　那这里的营盘他不守了？
　　“……你不希望我和你一起去？”木南真见他吃惊成这样原本开开心心的脸上立刻就垮了下来，任谁看了都会觉得他就像是一只被主人抛弃的狗儿，实在是可怜极了。
　　“没有没有，没有没有……”见他如此沮丧，显然是误会了自己的沈烟连连摆手，生怕他继续误会了自己，“我没有不高兴啊！我只是觉得奇怪而已……你跟我一起去，那这里没问题吗？”
　　木南真听了他的解释以后立刻又是多云转晴的高兴了起来，脸上一副憨憨的笑容，心里已是从这一刻起就开始期待着往后的日子了。算起来，他已经好久没有离开过这里了。而且，他也好久没有跟沈烟单独相处过了呢……
　　“不会的，没有问题的。是朝廷里亲自发的命令，跟着物资的队伍一起送来的手谕，所以这里只要交给我的副将就好了。”
　　听罢沈烟也是开心的跟着他一起笑了起来，“好啊好啊，那我们就一起走罢！就当作是旅行好了！”
　　而木南真听他这么一说心里是越加的欢喜了起来。
　　和烟儿一起旅行哎……嘿嘿……真好。恐怕……自己又是三个人里头的第一个了罢？
　　第八十七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　原本木南真以为，这一路上有沈烟与自己做伴会是一件非常幸福的事儿。可是一天以后来他才知道，自己错得有多离谱。
　　“将军，我们……没有找到沈公子……”
　　眼睁睁的看着自己关心的人消失在了自己的眼前，任凭他做出何种的努力都无法挽回，这是一种怎样的心情？
　　以前的木南真不能告诉你，而现在的木南真宁愿自己永远都不能告诉你。因为这种感觉，让他――生不如死。
　　事情回到出发后的第一天。
　　离开燕落以后，往西北方向前进的他们视线所到之处依旧是黄沙漫天的一片，似乎怎么望都望不到尽头。沈烟依旧是坐在了车内，可是炎炎日头下的高温让他难得懒散地半靠在了车门上。
　　“烟儿，要不要喝点儿水？”骑在马上的人此时都是包起了头巾遮挡着太过灼人的阳光，但即便如此他一听这人说话的声音和腔调就知道这个人是谁了。
　　“不用了，我有水。谢谢你啊，南真哥。”沈烟对他笑着摇了摇头，拒绝了他的好意。
　　“你热不热啊？”
　　“我？不热啊。要说这真正热的人――应该是你们才对罢？”好歹他也算是坐在车内的，他们却个个都是骑在马上直接承受着烈日的灼烧。光是看着他就觉得热了，而他竟然还来问“自己”热不热？嘿……这孩子还真是爱照顾人。
　　“我还好……大概是习惯了，所以也没觉得热到哪里去……”木南真牵了牵手里的缰绳稳了稳方向，嘴里回答他到。
　　沈烟微纠着眉轻叹了口气，心里实在是有些心疼起他来了。
　　原本生于一个山灵水秀之地的人，竟然会适应了这里的恶劣环境……他究竟是在这里待了多久啊？
　　大约行至了半里，队伍忽然停了下来。
　　沈烟奇怪地探出头去，结果就见木南真正满脸严肃的和一些人说着什么，最后他点了点头，其他人就各自散开了。
　　此时恰巧是八伶在身边，沈烟喊住了他问他是怎么一回事儿。
　　八伶望了一眼木南真他们的方向，沉默了一会儿后方才回答他道：“沙尘暴要来了。”
　　沈烟顺着他的目光看去，结果所见的一幕让他顿时吃惊得睁大了眼睛。
　　这是他头一次以肉眼见识到沙尘暴的真面目――远处，黑色的风沙就像是一堵墙壁一般朝向了他们的方向逼近。顶部有些发黄发红，越是靠近地面的地方就越是黑沉。光是这样看着他似乎就能感受到那隐于黑暗之内的强劲的破坏力。无法想象，自己要是被这样的风沙刮过，人还能完好么？！
　　“所有人听令――”一声嘹亮的长喝，原来是木南真在说话。只见他站在了原地一张粗犷的脸上充满了堪称严峻的神色，“立刻原地驻守，封闭所有的淡水桶出入口，扎紧食物仓储与货行。有马车的上马车，没有马车的以马掩体，等沙尘刮过以后，我要你们像现在一样完好无损地站在我的面前！”
　　“是――！”
　　此时沈烟终于明白了木南真究竟是凭什么而得到了别人的尊敬与爱戴――他不止是一个将军，更是一个体恤士兵的好将军。
　　徐润言和八伶听到了他的命令以后赶紧和青霜白露一起去准备着接下来要面临的天灾。此时每个人的脸上都充满了严肃与紧张，因为在沙漠中沙尘暴就是最凶狠的杀手。尽管没有真的遇见过几次，但也正因如此才没有人能够说得准这场风沙究竟会对他们造成多大的影响。
　　但愿老天保佑，让它快快过去罢！几乎是所有人的内心都在如此祈祷。
　　就在他们分散到了各处准备应对的时候，一群不速之客却出现在了他们的身后！
　　土黄色的人影混在黄色的背景穿梭所到之处引起一阵血光，尚来不及反应的士兵们被他们杀得是措手不及，一个个的都被银晃晃的短刀砍得翻倒在地。
　　木南真没有犹豫半秒，立刻就抽出自己随身的宝刀将朝自己奇袭而来的敌人斩杀于脚下，随后他扬手一翻又将两个突袭他的人各自砍断了一条手臂。
　　“啊――！！！！”惨烈的叫声伴随着鲜血喷涌而出。
　　脸上沾染了血迹的他来不及多作细想，手起刀落银光翻飞，不过是眨眼的功夫他已经手刃了好几个人。
　　他紧咬着牙关神经时刻紧绷着，连带着握住刀柄的手上也是青筋爆起指节泛白。
　　这是怎么回事？！
　　“杀啊――”
　　……看来对方是有备而来的……
　　“啊……！！！”
　　……这么说来――他们是被人给跟踪了？！
　　“呜哇……”
　　……为什么要跟踪自己？！
　　……
　　太多太多的疑问充斥在他的脑海里，让手上没有空闲的他脑袋里也是忙得不可开交。
　　烟儿！
　　忽然，他想起了沈烟――他记得他是不会武的！
　　因为内心的担忧而急红了眼的木南真下手不再留情，银色刀刃所到之处尽是挑中了人的命脉，为的就是不再留有活口。而他没有注意到，就在他解决完眼前的人时，在他身后的敌人们互相使了一个眼色立刻就四散了开来。
　　其实，他们的目标从一开始就很明确，他们要杀的人是――尔苏炎。杀庆国人不过是一个障眼法而已，对他们来说也就是顺手的事情，没有任何的意义。木南真没有看到，在他背对着的地方，有着比他眼前所能见到的人数更多的杀手。虽然他们的身手参差不齐，用的武功路数也各有不同，使的武器也都是不太一样的。可对于尔苏炎他们来说，光是这些人就已足够叫他们疲于奔命的了。
　　尔苏炎的人本来就少，此时他身边得力的干将又只有豺克让一人，因此此时的情势对他们来说是极为不利的。然而――
　　“啪――！”的一声锐响，一抹黑亮的光芒隔空扫过人的身体，只是如此而已竟然可以在当胸的位置划开了一道深可见骨的血口！
　　“嗖啦……”一声，黑亮的皮鞭就像一条灵蛇一般收回了主人的身边，它蜿蜒垂地，好似黑蛇吐信警告着所有胆敢轻易靠近它的人。
　　一人倒地并不意味着其他的人就会害怕，他们真正要杀的对象――尔苏炎，戗国的二皇子殿下正站在他们的面前。作为一名杀手，他们的任务必须得完成。
　　于是，几个身影立刻朝他攻去，结果尔苏炎左手向着空中大力一挥，反着方向又是朝人一鞭抽下。一个离他最近的人影当即就被他抽得在空中翻了一圈，随后躺倒在了地上抽搐了几下就没有了动静，看样子是被他抽得昏迷了。其他原本想要近身的人见状俱是吓得再也不敢对他大意，心中皆是暗道这二皇子看来是要远比传闻中的厉害得多！
　　原来的他们只知道他使鞭却从来也没有想过他的鞭子竟然会是这样――
　　那黑亮的影子就像是传说中的死神“厄支夸”的爪子，所到之处没有人能够完好无损的活下来！要从他的爪牙之下逃离，必定要以血肉来祭！而他眼中隐约闪烁着的噬血光芒，以及此时脸上那份外狰狞的若有似无的笑容都像是“厄支夸”亲临在了自己的面前，他要惩罚所有冒犯过他的人！
　　这让所有准备刺杀他的杀手们不禁后悔起那夜里为何没有暗杀成功。若是那夜里那个刺客不是大意得没有事先调查清楚尔苏炎的位置的话，他们就不必在这里跟他缠斗了！可恶……
　　冷汗在他们用来遮掩面目的方巾下渐渐凝聚。他们看着眼前的尔苏炎心里不约而同的想着：这个人绝对不是传闻中的那个人！
　　第八十八章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　尔苏炎的鞭子真的很厉害。不过是片刻的功夫就叫所有出现在他面前的人身上都是留下了被他抽过的痕迹。若是有人没有吃过他的亏那多数是因为他根本就没有近过他身的缘故。
　　尔苏炎使鞭，这在戗国不算是什么新鲜的事儿。而他的这套功夫平时总是藏于拙下，从来也没有在人前大大方方的展示过一次。因此国内的人都以为鞭子不过是贵族们用来显摆自己的工具而已，从来也没有人想过一条鞭子究竟是会有多么大的杀伤力。如今，这个想法被彻底的推翻了。
　　当地上已经倒着第十个人的时候，还是没有人能够超越到他的面前五米范围之内。这叫故意身着了土黄色的衣服似乎就要与漫天的黄沙融为一体的杀手们额头上的冷汗出得更多了。
　　怎么办？
　　近不了身他们就无法刺杀他――为了暗杀方便，他们使用的都是短巧的利器。无法刺杀他就等于说是他们的任务无法完成而失败了。而一个无法完成任务的杀手是绝对不会被主人欣赏的。因此他们若是就这样空手而归，那么等待着他们的结局只有一个，那就是死。
　　往日的辉煌与荣耀虽然不为人知却也足够让他们自赏得意了。若是如今要因为这一次的任务没有完成而丧失了那些荣誉乃至是他们自己的生命而曝尸荒野，这绝对不是他们甘心接受的结局。
　　然而，眼前的目标又远比他们想象的要强大得多。以至于他们直到现在，还没有办法走上前去靠近他一步。
　　――怎么可以有人使鞭子使得像自己的手一样？！
　　杀手们面色沉静内心却是极不平静的。最后，他们孤注一掷摆开了围拢的阵势想要将此时正处于孤军奋战状态的尔苏炎包围起来。
　　原本，杀手是从来都不喜欢合作的。他们被训练成了一匹匹的孤狼，以自己的血肉为自己的齿与爪，不需要去关心除却自己以外的任何东西。但是，现在的他们却为了同一个目标而不得不合作了。
　　如果他们不能完成自己的任务，那就是失败者。而失败者，是不会有任何继续生存下去的权力的。
　　心中再次被深切的丧念占据了，尔后又被它们驱使着的杀手们浑身上下都是散发出了阵阵强烈的杀气，这远比他们来时要更加的浓烈。于是就连向来不轻易在人前露怯的尔苏炎也是不禁感觉到了紧张。
　　尔苏炎清楚的知道：他们一直都在针对着自己。所以他们的进攻也一直都没有停止过。
　　车轮战虽然略显笨拙，耗费也大。但是，只要“车轮”够用就绝对会取得预期的效果。而现在――他开始觉得有些累了。这放在平时倒是不成什么问题，可一旦放在了眼下这种境况却是绝对会要了他的命的！
　　尔苏炎清楚的知道，自己再拖塌下去就只会是死路一条。他偷偷的瞥了眼远处唯一可以帮助自己的豺克让，却见他被人困在了那里始终是过不过来。而且，就算是他赶过来了也帮不了他什么了――这远水可救不了近火。
　　怎么办？
　　难道他真的要死在这里吗？！
　　尔苏炎两眼紧盯着明显已经向自己包围开来的数人，他的脚步也随着他们的步伐警觉的移动不止。不知不觉间他已经在原地转了个圈换了个方向。忽然，他的视线注意到了另外一处和他这里相比显然是要“冷清”了不少的地方。
　　眼光一闪，没多做细想他就干了一件以前的他从未做过的事情――逃跑！
　　尚未来得及包围住他夺走他所有退路的杀手们见状皆是一愣，因为在他们的情报之中这类行为应该是绝对不会出现在他身上的才对啊！可眼下他就是做了他们也只得随机应变，反应极快地拔腿追了上去。
　　尔苏炎拼着命奔跑的方向很明确，那就是木南真那里。只有在他们那里才有可以帮助自己的对象。而且就算是他们不愿意帮他，可自他身后跟来的这么一大批杀手也足够叫他们不得不对付的了。
　　而那时，沈烟正被八伶和徐润言保护着，始终都没有离开过结实的马车一步。周围密布着的刀光剑影以及时不时传来的凄厉叫喊都让他看得脸色渐渐刹白起来，手指也是无意识地扒在了车门上。
　　这是他来到这个世界以来第一次亲眼见识到活生生的杀人的情景。而且，还是如此不要命的惨烈。
　　忽地他感觉到脸上有些不舒服，拿手一抹，艳红的湿润弥漫在手掌。
　　――是……血？
　　他抬眼茫然的看着面前倒下的人身首分离，八伶高大的身影挡在那里阻隔了任何想要靠近这里的人。
　　为什么？
　　他们为什么要杀人？
　　眼中弥漫着陌生情绪的沈烟被八伶和徐润言二人牢牢的护在身后，左右还有青霜和白露在阻挡。他们的心里也是同样的莫名与烦躁，总觉得这批人来得实在是不明不白。
　　如果可以他们真想捉一个人好好地问个清楚，只可惜对方的身手与人数叫他们眼下是丝毫得不到任何的空闲。更何况他们要保护的还是个一点儿武功都不会的寻常人，这叫他们连一点点的大意都不敢有。
　　木南真终于突破了重重的杀戮来到了沈烟的面前，当看到后者依旧安然无恙的待在马车里四周还有四个人在保护着他的时候，他这才放下心来。
　　可就在这时，他听闻到了风中的异动，一个转身看向了自己的身后。
　　喝！这个可恶的尔苏炎！
　　木南真的脸色顿时黑沉下来，因为眼前如果单是他一个人跑过来他还不觉得有什么，可问题是他身后跟着的那一串算是什么？！傻子都知道那群人是杀手而且还是追着他过来的！
　　“别过来！”他当下就急得朝人大叫，可惜依然阻止不了对方朝向这里奔跑而来的脚步。
　　现在他的身后是沈烟他们，而他的面前是尔苏炎以及他身后一连串跟得死紧的时刻紧逼过来的杀手们。
　　木南真咬了咬牙别无选择的只得迎上前去将敌人挡在离开沈烟绝对安全的距离。至于得到了他帮助的尔苏炎终于有了一丝可以喘息的机会。他咽了口口水滋润了一下因为大幅度奔跑而干燥的喉咙，没等他休息够手又反射性的一甩又是将一个想要偷袭他的人抽倒在了地上。
　　而就是刚才那一鞭子，让他忽然明白了眼前这些人是谁派来的。
　　想到这里他的脸上戾气大盛，整个人都是散发出了比之先前更加强烈上一万倍的杀气。
　　不饶他不饶他绝对不会饶了他的！！！！！！
　　“啊――！”怒吼着的尔苏炎整个人就像是一头发怒的狂狮，黑亮的鞭影在空中顿时化做数十条狂蛇直把面前所有阻碍到他对他有危害的对象都抽得见了血。
　　血腥气在空气里扩散开来仿佛变成了其天然的成分。可是木南真还闻到了另外一种味道――沙尘的土腥味！
　　黑黄色的沙尘就像是墙壁一般并且快速地朝向他们移动，而尔苏炎却还在原地与敌人缠斗不休，这让木南真看得心中焦急万分却也无可奈何的只得选择了撤退。因为，他有更重要的人要去保护。
　　可是，当他向后跑的时候尔苏炎也正在被人逼着向同样的方向退去。一时间他的身影逼近了沈烟所在的位置。原本正护在马车周围的几个人中，青霜和白露已经稍稍远离了他一些。因此眼下就只有八伶和徐润言二人同沈烟在一起了。
　　就在尔苏炎朝他们靠近的当口，几个残余的杀手又是不知从哪里冒了出来整个人都是丧心病狂地直攻马车。
　　没有办法，八伶和徐润言只得移开脚步去引开那些人好让沈烟远离他们。
　　恰在此时，一道黑影直朝向沈烟袭来，他反射性的一低头险险擦过黑影的边缘，脸上却因此而被划出了一道血口。
　　那是尔苏炎的鞭子！
　　意识到这一点的木南真急得赶了过去想要把沈烟拉开，因为从目前的情况来看那里也不安全了。结果等他把人拉下马车以后却发现那个害沈烟受伤的罪魁祸首又是一鞭子抽了过来，只是这回还没等他恼怒的骂出口就听得有人闷哼了一声倒在了他们的脚旁――原来是有人站在马车顶上准备偷袭他们。
　　但即便如此木南真也觉得自己丝毫没有必要要感谢他――人都是他引过来的，而害得沈烟受伤就是罪上加罪更加不值得原谅了。
　　不过杀红了眼的尔苏炎显然也并不关心他是不是会感激自己。因为从头到尾他根本就没有想过要去救谁，他不过是单纯的想要杀了这些人渣而已。
　　被他逼迫得不得不重新迎战的木南真咬着牙死活不肯放开沈烟的手，但是到了后来就连他自己的身上也受了不少的伤，这让他觉得身后的人的安危以自己现在的状况并是完全可以保证得了的。
　　木南真意识到此时自己再紧抓着他不放其实就是在拖累他让他被迫与自己一起应敌。就在这时的面门前擦过一抹刀峰被他险险闪开。
　　终于，他不甘心地放开了此前一直都是被他紧紧抓在手里的沈烟的手。
　　只是，他不知道自己这一松手放走的也许不仅仅是沈烟的手，还会是他的命。
　　第八十九章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　就在木南真放开了沈烟之际，他自己也意识到了自己如果再待在木南真的身边只会成为他的累赘而已。所以他宁愿木南真放开他的手安心的对敌也不要分神过来关心自己。
　　如果自己会武就好了……至少他不用一直都躲在别人的羽翼之下，不用被别人一直都保护着，更不用别人冒着生命的危险来顾虑他的安危！
　　在他目光所及之处都是奋勇拼战的人，唯独他一个，是没有任何保护能力的废人……
　　这让沈烟的眼中闪过一抹难过的愧疚，连带着退让的脚步也变得更加踉跄。等他回过神来以后，人已经站在了几米开外，脚下还躺着几个人。
　　他们的眼睛还没有闭上，颤抖的嘴唇似乎是在做着最后的挣扎向阎王爷求情买命。
　　可是，阎王要你三更死，哪会留命到五更？原本鲜活的生命正在快速的流逝。
　　最后，明显暗淡下来的眸光宣告他们生命的时钟已经停止了摇摆。
　　是谁？
　　是谁杀了他们？
　　沈烟刹白的脸色简直是说不出的难看，双手从来也没有像现在这样紧紧捏着仿佛连骨头都要捏碎一般。
　　疼痛，伤心的疼痛刺骨的疼痛让他的嘴唇不可抑制地颤抖。他的眼前似乎又浮现出了当初他回到沈家村所见到的那一幕幕。
　　连尸骨都找不全的废墟。
　　连遗骸都挖不出的残垣。
　　死亡的气息无孔不入，每一个毛细孔都感受到了那片凄凉与苍惶的悲伤。
　　死了，死了……全部都死了。可是――
　　为何要死？
　　究竟是为何要死？！
　　沈烟的瞳孔骤缩，他的精神受到了前所未有的冲击，似乎他的世界就要在这一刻崩溃了。然而，他只是握着拳头咬着牙站在那里，面对着仿若昨日的死亡情景，将自己隔离在自己的世界之中。
　　“不――！”
　　一道银光伴随着怒吼朝他劈来。沈烟没有反应，他依旧站在原地任由脑中的往事震荡。
　　就在那道银光即将砍向他的头颅之际，他被人猛力扑倒后身体不受控制地滚向了一边的空处。
　　而刚刚出声怒吼的人悬着一颗心正紧张得想要跑过去查看他的情况的时候，却发现那二人从自己的眼前“消失”了！？
　　黑色的狂风夹杂着大量的沙石让木南真根本就睁不开眼睛，出于求生的本能他只能抓住自己双手所及之处能够抓住的一切。黑黄的尘土就像是长了眼睛一般直往他的衣服里钻去，耳朵口鼻中也勉强抵抗着沙土与尘埃的侵袭。这时，感觉到呼吸都变得有些困难起来的木南真赶紧低头将自己的脑袋掩藏在弯曲的双臂之下。
　　被风刮起的东西撞在了他的身上，这种剧烈的碰撞让他的身体生疼生疼的。可是他却没有办法去顾及这些，因为现在的他就连想要稳住自己的身体也是非常之艰难了。好在他在危急之时牢牢抓住的东西很是沉重，这才让他没有在这场几乎可以让人飞出去的狂风中丧失对自己身体的控制。
　　不知道过了多久，等暴风完全撤离，现场残留下的只有漫天的灰暗色彩与遍地的疮痍。而比起这天来，更灰暗的是人的心情。
　　徐润言和八伶，还有青霜与白露，都好像是刚从废墟堆里爬出来一样的他们脸上尽是灰尘。他们的头发也乱了衣服也破了，看来刚才的风沙确实把他们给折腾得不轻。
　　徐润言一直起腰板就忍不住龇了一下嘴，他伸手摸了摸自己的后腰处果然疼痛得厉害，想必是被什么东西给撞到了。再看看八伶等人，也是满身不亚于自己的狼狈。可是他们的目光却不太对头，叫他看得心头猛地一跳，堪堪生出了几分不祥的预感。
　　他顺着他们的目光看去，就见得有一人灰头土脸的跟疯了似的在那里四处刨挖着。黄沙在他的双手动作下被挖得飞舞在了空中，从远处看去这人就像是生了一对沙做的翅膀。
　　没过一会儿一个地方就被他挖出了个小坑，可是他不管，换个方向继续挖。
　　徐润言微眯着眼睛仔细地观察了一会儿，这才确定那个人确实是木南真。
　　可是――他在做什么？
　　“对了，沈烟呢？”这时他想起自己最应该关心的人并不是他，于是转头问向一旁站着的其余三人。
　　三人闻言俱是收回了自己看向木南真的目光，可是三张脸上因为全是沙土而让人看不真切他们的表情。但是，徐润言却不由得屏息了一下。
　　他的问题没有得到答案。
　　然而，他们的表情已经告诉了他一切：沈烟并没有和他们其中的任何一人在一起。
　　意识到这一点的徐润言瞬间脸上的血色几乎就全部都褪去了。他放眼四周，原本为数不少的密密麻麻的倒在地上的尸体此时也变得零星而分散。但是不论他望几次，看多久，都还是没有见到那个熟悉的身影。
　　这究竟是好消息还是坏消息？
　　他忽然奔跑至那个发疯一般还跪在地上刨挖着黄沙的男人的身旁。而也是直到这时，才让他看清楚了男人脸上的神情。
　　那是一种偏执，是一种受到了剧烈的打击可是却不愿意去相信的神情。
　　徐润言看到他的腮帮子也是紧紧绷着，可见他嘴里的牙齿咬得有多么的用力。而他的双手自他们看见他起就一刻也没有停歇过。
　　沙砾再细人的手指也终究是禁不住这样的不断磨砺的。于是，黄色上滴落了点点的艳红，就像是这人的泪水，无声的渲染着心中深切的悲伤。
　　只是，这样又有什么用呢？
　　“够了！”再也看不下去的徐润言一把揪起跪在地上像个木偶一样只会挖掘动作的男人的衣领，试图让他的头脑清醒一些。
　　可是他的行为注定只能是做无用功了――木南真的双手触不到沙子了，这令他忽然发起狂来一下子就挣开了对方揪住自己破残衣领的双手。
　　见他如此，徐润言清楚的明白自己的担忧确实是真的。一种沉痛感顿时击中了他的心房，脸色也丝毫不比木南真好看多少。
　　这时另外三人也走了过来。当八伶见到跪在地上有如着了魔一般只会疯狂的重复着一个动作的男人时，他抬起左脚毫不犹豫地朝人踢去。而他脚上的力道大得竟然把这样一个可以堪称壮硕的成年男子踢飞到了一旁！
　　木南真的脸上此时因为身体惨遭疼痛而终于露出了第二个表情，可是那痛苦的神色也不知道究竟是因为身体上的还是因为心理上的。
　　“你疯啦！？”徐润言见他如此粗鲁的对待木南真立刻就惊叫起来。这木南真怎么说也是一位在朝的将军，而他不过是一介小小侍卫而已，他怎么可以这样踢他呢？！就是要踢也不要在这么多人的面前啊！
　　八伶确实毫不理睬他的质问，转眼又对着身后的青霜与白露沉沉吩咐道：“你们二人去组织剩下来还活着的人赶紧找沈烟。还有，那些人也要记得清理干净。”
　　“是。”
　　“是。”
　　青霜和白露没有因为他们在事实上仍旧分属于不同的上级而对他的话有异议，更没有想起就算是此时其实他们四人严格说来也还是平级的，没有上下之分。因为现下他们唯一知道的就是必须要找到沈烟！
　　而那些害他们失去沈烟的人，也必须得死！
　　木南真翻倒在地上半弯着身体蜷曲着就像是被抽干了力气。八伶看着这样的他皱了一下眉头从鼻子里长长的出了口气。随后他大步一跨，单后就拎起了木南真把人吊到了自己的面前。
　　“你想不想找到沈烟？”他和他面对面沉声质问着。
　　“……”
　　“我问你，你想不想？！”
　　在他第二次大声的质问之下，手里拎着的男人终于有了反应――他的脸上，竟然挂着像是随时就要哭泣出来的表情。
　　“……烟儿……烟儿……”嘶哑的声音终于将他内心最深切的呼唤暴露了出来。似乎每叫一声，呼吸都会变得更加的困难。
　　八伶忽然松开了自己的手，木南真顺势又倒回了地上扬起了一片飞沙。
　　“想，就站起来。”
　　他的目光定格在倒在地上的高大男人的身上，眼里隐藏着的情绪就像是一团黑色的火焰，燃烧着灼人的高温却始终都只有他自己一个人知道。
　　要说他不气，那是假的。
　　要说他不恨，那也是假的。
　　要说他不担心，那更是弥天大谎。
　　――那个人，是他的“朋友”。
　　唯一的，第一个朋友。
　　可是正因为他也在担心着那个人，他才知道木南真的失态绝对是在浪费时间。
　　“站起来！”
　　“快点站起来！”
　　“你在这里每坐一秒沈烟的生机就会溜走一分！这样――你还想再坐下去吗？！”恨铁不成钢，也不足以用来形容他此时的心情。
　　其实如果可以的话，他真想将眼前这个碍事的人一脚踢开！虽然心里知道这一切并不是他的错，但是他依旧对他厌烦得很。
　　――早就说过那些刺客绝对不可以放过！
　　想到这里八伶的双手握成了拳头甚至还咔咔作响，看得一旁的徐润言心里顿时紧张万分，生怕这个刚刚踢了木南真一脚的人再发一次疯把他给揍上一顿。
　　不过，这次他的担忧却是多余的。
　　一直颓丧的男人终于站了起来。恢复了高昂的头颅让他又是恢复了往日的威严风采。尽管眼中的悲伤与后悔，以及诸多负面而复杂的情绪依旧清晰可见，但是至少他已经学会了收敛，明白了现在的自己是绝对不应该再沉浸在自己的情绪之中了。
　　……烟儿还在等我……
　　“众将士听令！”一声虎吼自男人的口中冒出，所有人一时间都停下了手头的工作注视着他。
　　站在高处的木南真被风吹得扬起了一头黑色的略显零乱的长发，甚至还有几丝遮掩在他粗犷的面容之上。可是，他的一双眼睛里却将先前阴沉颓废的情绪掩埋，转而迸发出了格外锐利而且坚定的光芒。
　　“伤员速速撤回燕落！其余人等尤可支撑得住的，跟我一起留下！”
　　以现在残败不堪的情况来看，要开展大范围的搜索是绝对不可能的了。唯有回到燕落重新搬来救兵才有可能将沈烟从这片茫茫的荒芜之地里找出来。
　　“将军，你也伤得不轻，跟我们一起回去罢？！”
　　“我要留在这里。”烟儿还在等我……
　　“将军！”
　　“你们快点回去找人来，一定要找到足够搜索这里方圆数里的人来！知道了吗？！”烟儿还在等我！
　　“是！”
　　看着部分离去的人，木南真即刻就率人开展了小范围的搜索。此时的他心里只有一个念头，那就是找到他、找到他、找到他……
　　第九十章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　沙漠里的黄昏似乎来得格外的快。不一会儿，天就黑了。
　　不过因为远离了灯火，所以在这里看星空就会感觉格外的灿烂与清晰。只是这份清晰的前提却是袅无人烟。
　　沈烟盘腿坐在地上，仰着脑袋看着天空目光空洞似乎是有些出神了。忽然，声旁传来的一丝细微的衣帛摩擦的声响将他从自己的思绪里收回。
　　尔苏炎朦朦胧胧地才刚睁开眼睛，就被一阵天旋地转般的感觉击溃得又是磕上了眼皮。等到那股异样的感觉消退之后，他才恢复了正常的知觉动了动自己的手指。
　　可是眼前所及之处，竟然是一片闪烁的夜空？
　　脑袋犹在混沌状态之中的他一时间记不起自己究竟是为何会在这里，以及先遣到底是发生了些什么事情。他只知道现在的自己感觉很难受，有点儿想吐。而且，还很冷……
　　“没事罢？”
　　一声温和清朗的问候忽然出现在耳旁，这叫他不禁吓了一跳。但是往日里灵活敏捷的闪避动作现在却没有办法使出来，身体只是微一动弹就会酸软疼痛。
　　而沈烟看到他明显皱起的眉头后却是无声的叹了口气。
　　“你何必要救我呢？”
　　他清楚的记得原本那一剑是要劈向他的，结果就在要劈到自己头上的时候他却被人给抱着翻滚了出去。其实那时候的他也不是想寻死，只是觉得没有躲避的必要与心力。那时的他突然间就觉得很累，累得连呼吸都觉得是一种麻烦。
　　生与死，也不过如此――他想着。
　　只要不呼吸了，你就死了――他的眼中没有了希望。
　　尽管他没有想要去死的念头，却对继续生存下去已经没有了任何的兴趣。反正活着也是早晚都要死的，那么早死晚死，又有什么大的分别呢？而如果可以就这样死去的话，他决计再也不去转生投胎为人一世了。
　　灵魂灭亡也好，再世为畜也罢。总而言之，他对“活着”已经没有了任何的希冀。于是就是在这样的想法控制之下，他一动不动的等待着降临到自己头上的死神之翼。
　　只可惜，偏偏有人会跑出来莫名其妙的多管闲事……
　　想到这里，他又不禁重重地叹了口气。
　　罢了罢了，也许这就是天意罢。
　　“这里……是哪里？”没有回答他的问题，尔苏炎更关心的是他们现在身处何处。
　　“我也不知道，”沈烟苦笑一声，“我醒过来的时候我们就已经在这里了。”
　　他只记得自己是第一个醒过来的，周围空无一人，只有零散的木头和布。不对，还有一个人。
　　当他看到尔苏炎的时候，心里是诧异的。可随即他又意识到，对方是因为保护了他所以才会他一起被刮到这里的。
　　这沙漠里的风暴，真不是盖的啊……
　　竟然连人都可以刮走，也不知道木南真他们会不会有事？
　　可是，自己担忧的再多也没有丁点儿的办法不是？现下的他连自身都难保了更何况还要多那个心眼去担忧别的人呢？尽管如此，他还是会担心他们……尤其是那个木头，他若是找不着自己肯定是会担心的罢。
　　而身旁这个此时才刚刚苏醒过来的男人显然也是对这附近的境况一无所知了，这让沈烟不禁叹了第三口气。
　　尔苏炎同他一样坐起身来，远眺过去除了他们二人以外竟然是连一点点人的痕迹都是没有的。这让他气得不禁啐了一口脏话，只是因为他说的是母语所以才没有被沈烟听懂。不过光是听他说话的语气以及看他脸上的表情就知道，尔苏炎一定是气得不轻。
　　“你还能走么？”
　　尔苏炎闻言却不回答，目光中闪现了几丝隐隐的杀意。因为他现在已经回想起了自己在来到这里之前发生了些什么，而造成眼前这一困顿局面的人又是谁。
　　如果自己死在这里便也罢了，如若不然让他活着回去了，哼……就别想再让我放过你们！
　　“如果你可以走的话，那我们就走罢。”
　　这下听到了他的话的人猛然间转回了头，看向他的目光里流露出了一丝明星轻蔑与嘲讽，“怎么？你觉得自己可以走得出这里？”
　　沈烟对他眼中的情绪选择了视而不见，“不试试看怎么知道。”
　　听着他淡淡的说话语气，尔苏炎忽然觉得沈烟其实是一个非常坚强的人，只要他打定了主意的事情似乎就不会再轻易的改变了。而且他也很有自信，就好像只要他做了便一定会成功。
　　但是――这种自大的态度让他觉得很火大！
　　“试？你是想让我们死得更快是不是？！”
　　面对他刁难性的质问，沈烟却是微笑着似乎是一点儿都不把他的话和态度放在心上。但是他的嘴里还是在回答着他的问题，他用着缓慢轻柔的语调说：
　　“不试，你会死得更快。”
　　就在这最后的一秒，眼前闪过一道黑影以后尔苏炎发现自己的喉咙被人给抵住了，一个尖锐的物体正戳在他的喉头部位。而发觉到了这一点的他脸色变得难看极了，心里的愤恨让他嘴里发出了一声冷笑。
　　“呵……不要怕，这只是一跟木桩子而已。”沈烟低低地笑着，黑夜星光下的他看上去竟然会有些邪气，感觉和平时的他简直就是判若两人。
　　“但是――要戳进现在的你的喉咙里，相信也不会是什么困难的事儿。你说对不对，尔苏皇子？”
　　“……”尽管心里不甘就如此受制于人，但是尔苏炎知道他说得不错。眼下的自己还没有恢复体力，再加上身体上的阵阵疼痛又在分散着他的注意力，若是想要转眼间快速夺下抵在自己喉头上的利器可不会像往日里那般的容易。
　　“你总是这么‘卑、鄙’的吗，沈烟？”虽然自己的性命被人拿捏在手里，但是他依然不觉得自己有必要放弃说话的权利。
　　“你对一个想要活下去的人说卑鄙，你觉得会有用么？”沈烟皮笑肉不笑的回了一句，但是说话的同时他的手却也放下了。
　　这叫前一秒还被人给控制在手里的尔苏炎心里暗感意外，但是看起来却还是没有任何除了不屑与轻蔑以外的表情。
　　“怎么？不杀我了？”甚至他还主动出言挑衅。
　　这下可轮到沈烟对他露出嘲讽的表情了，“我要杀你老早就该动手了。你不会是被风刮得撞到脑袋了罢？”
　　这个家伙，是不是示一下弱就会死啊？！
　　“……你该知道，你若是下次还想这样对我，是绝对不可能的了！”
　　“啧……我说，”沈烟不耐烦地咋了咋嘴，“你这人是不是有被害妄想症啊？老觉得别人想杀你。拜托你清醒一点罢！我们俩现在是一条绳上的蚂蚱，死了一个另外一个也是独活不下去的，笨?蛋！”
　　“你在说什么东西？别忘了刚才你还拿木桩子顶着我的喉咙威胁要放我的血呢！怎么现在倒说起我来了？哼。还有，谁说没了你我会独活不下去的？我可以先杀了你然后吃你的肉喝你的血！”尔苏炎恶狠狠得语出威胁，可看在对方的眼里却是一点儿都不觉得他可怕。
　　“你吃你吃你吃！”沈烟白了他一眼，心里实在是搞不懂这个家伙为啥就是死活都不肯承认自己处于弱势的地位，非要跟别人斗个你死我活的呢？
　　“对了，你有本事就杀了我罢！”他将手里刚才还握着的用来威胁别人的工具往他的身上一丢，也不管对方是不是会捡过去反过来要挟他。
　　不过，他确实是不担心的。
　　尔苏炎对着被他掷来的东西一看，几乎就是要气歪了嘴巴。因为他手里拿着的根本就是一根残木而已，而刚刚顶着他让他感觉到疼痛的不过就是残木上的一根小刺！
　　可恶！被他耍了！
　　他气得也是把木头往旁边一丢，两只眼睛喷着火似地瞪着那个拿根破木头欺骗了他的人，嘴里又是忍不住开口骂道：“你果然是个卑鄙小人！”
　　“我哪里小人了？我若是小人，老早就杀了你喝你的血吃你的肉了！”
　　“你不是小人？赛马的时候算计我刚才又拿根破木头威胁我！你不是小人谁是？！”
　　沈烟听他的指控听得啼笑皆非，拿手指了指自己然后又指了指他，“我算计你？赛马的时候我可没有像某人一样临时作弊啊！所有人都看见了，‘三匹马’！‘三个人’！我们的马又没比你们的多条腿儿出来，你凭什么说我算计你啊？！”
　　“你们的马比我们的好！”尔苏炎愤怒地吼到。似乎他的怒火一直从比赛结束后忍耐到了现在才爆发了出来。
　　而沈烟一听，嘴角抽了一抽，“那你想让我们怎么办？跟你换马？”
　　荒谬，荒唐！亏他还是一国的皇子呢！同等水平的马这世上也不可能有的罢？！
　　“你拿你们的好马对付我的劣等马，你还敢说你不卑鄙？！”跑到第二次的时候他就看出来不对了，可无奈比赛只有三场，第一次他们赢了他太过得意，以致于没能即使察觉到对方的意图。这叫他在第三场比赛开始的时候就后悔了，心里恨不得将那些得意的庆祝着自己胜利的人给通通撕碎了。
　　“我怎么知道你那是劣等马啊？自己的马差还好意思怪别人的马太好？！”
　　“你……！”
　　“怎样？”
　　以着不输于人的目光瞪回去的沈烟满脸都是：怎样怎样～不爽你咬我啊！的嚣张表情。这叫尔苏炎看得简直都要磨起了牙，心里对沈烟仅有的好感也在此刻就消失殆尽了。不，应该是早就没有了才对！
　　“你……你还不肯给我水喝！”新仇加旧恨一起涌上了心头，这叫尔苏炎冲着他又是大声了吼出来，直吼得某人脑子里瞬间都没了想法。
　　“……你这家伙是小孩子啊！”沈烟半是好气半是好笑地说着，止不住地摇了又摇头，心道这个尔苏炎原来也是一个如此幼稚的人。
　　这都是多久以前的事儿啦！他竟然给记到了现在！？也可见，他原来是一个如此小肚鸡肠的家伙，记仇记得跟蛇似的，真是阴暗的心理……
　　而吼完人以后也觉得自己太过丢人的尔苏炎难得的没有再反驳回去，他只是抿着嘴在那里以两眼瞪视着对方，心里却在后悔着自己刚才的一时失言。
　　“好了好了，我们也别吵了。浪费时间浪费体力，有这闲功夫还不如起来走路呢。”
　　“哼……可是为何要晚上走？”尔苏炎也明白眼下再跟他争执下去没有任何的好处，只是他对于他的提议依然不觉得有必须服从的必要。
　　他是什么人我是什么人？我为何要听你的话？！
　　“难道你想在白天走？白天可是很‘热’的喔～”说完，果然就见得尔苏炎的脸上因为想起了白天让他无法忍受的高温而露出了略带痛苦的表情。这让沈烟不禁偷笑起来，心想其实这家伙的弱点还是很好找的嘛。
　　“那要往哪里走？”
　　“那边。”沈烟抬手遥指着一个方向，尔苏炎顺着他的手看过去，旋即回头后又是满脸的怀疑。
　　“你怎么知道是那边？”他就搞不懂了，这人到底是凭什么以为自己指的方向就一定是正确的呢？他也太有自信了罢？
　　――而这，就是他最讨厌沈烟的一点。
　　第九十一章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“我是不知道那里对还是不对，但我至少知道燕落的方向就在那里应该不会错的。”沈烟站起身来双目远眺，似乎是想印证自己的判断。只可惜，不管他望多久望多远，看见的依然是不变的景色。
　　“哼……万一越走越远怎么办？”尔苏炎冷笑一声，还是不信他。
　　事实上――为何要相信他？凭什么相信他？没有理由相信他的不是么？――尔苏炎的脑中就是被这样的想法满满的充斥着。
　　“我们从燕落出发，一直都是向西北方向走的。那么，我们现在就该往东南方向走，对不对？”
　　“这自是不错。可你又如何能知道我们走的是东南无疑呢？”尔苏炎斜眼睨视着他，心里恶劣的想着等下他要是回答不上来自己该如何去拆他的台。
　　只可惜，他满腹的邪思顶不过沈烟轻轻勾起的嘴角，只见他笑着伸出自己的右手食指然后指了指头顶的苍天。
　　见状，尔苏炎下意识地抬头看了看黑漆漆的却使得星辰越发显得透亮的夜色天空，眼神中有些不明所以。
　　“那七颗星是用来指路的星宿，你见着没有？”沈烟指着天上那无比熟悉的星相，眼中忍不住地透出了几分欣喜。因为，这意味着他们还是有一线生机的！
　　他记得自己在书中看过，这个世界里的“北斗七星”虽然名字不同，但和自己原来世界里所知的北斗七星的作用别无二致，所以若是依照北斗的斗柄方向去判断东南西北也是无错的。
　　而现在已进夏季，那么斗柄就该是指南的。既是如此，这方向还会难判断么？
　　老天爷，你果然待我不薄。沈烟勾着嘴角，庆幸着这只有一丝的侥幸生机。
　　尔苏炎在听得他这么一解释后，脑海里这才想起庆国的天文造诣要比戗国高出许多，所以他以星相来观察方向也应该是有些道理的。可话又说回来，难道仅仅因为如此他就该相信他了么？万一他看错了怎么办？
　　――此时的他有些幼稚的近乎于执拗的想要反驳沈烟，尽管他的理智告诉他，沈烟所说的是他们眼下唯一可以采信的。
　　“你要是错了该如何？”
　　面对着他再三的怀疑，沈烟也开始有些不大耐烦了，“你不愿意相信我就算了，我不强求。”
　　老是跟一个只会怀疑自己的人解释，真的是一件很累人的事情。若是放在以前那般寻常的情况之下，也许他还会有那个精力去应付他。可放在眼下的这种景况，他再有那么好的耐心他就不是沈烟了。
　　再者，他是尔苏炎他是沈烟，一个戗国人一个庆国人，远得连八竿子都打不着的两个人，就算他死在这里了自己又能如何？这天灾可怨不得人半分。
　　越想沈烟越觉得烦躁，同时他的内心又被这种难得冷酷的情绪所占据了，所以他说完以后也不管身后的人是不是同意他的想法又是不是愿意跟着他一起走，自己说完以后率先就跨步走了。
　　尔苏炎看着他逐渐远去的身影，从原本的淡定到后来的疑惑，最后他的情绪完全演变成了满心的怒意。虽然现在的他不甚欣赏沈烟，却也从来都不觉得他会是那种撇下伤员不管不问只担忧自己生死的没有任何同情心的自私之辈。可是眼见得对方越走越远，甚至连回头都没有一个，这叫他看得他心凉尔后又是惊怒不已――
　　他竟然真的就这样一走了之了？！
　　他气得握住了拳头瞪大了眼睛嘴里直想骂人，只可惜也不知他是自尊心太高还是修养太好，反正自己是气得要死却连半句骂咧的话都说不出口。而那种难受的复杂感觉也只有他自己一个人能体会得到，那个把他给抛下的人可是连一丁点儿都感受不着的。
　　真是没有良心！亏得自己还救了他一命！
　　眼下的他真是后悔莫及。虽然就是到现在回想起来，他依然不清楚自己究竟是为何要救沈烟。也许只是因为那时的情况实在是太过紧急，他的脑子转得太快手脚动得更快。反正他唯一可以确定的是自己应该不会有那么好的心思去救别人，毕竟把敌人引到他们身边的人就是自己――不错，他就是故意把刺客们引到木南真那边去的，这一点他不觉得有任何良心上的不安。
　　原先他打算着把人引过去好逼得木南真他们帮他一把，因为要靠他一己之力去对付那么些个武功不算低劣的刺客们实在是太吃力了些。而等他到了那里以后，这才想起那里还有一个沈烟在。
　　可眼睁睁地看着他站在那里被人砍，他又忽然觉得不忍心了……
　　最后的结果就是，在他想清楚以前自己就已经自顾自地飞身过去扑倒了他将他从刀锋之下夺走。
　　那一瞬间他并没有想太多，满脑子都是要去救人的念头――他要去救这个对他来说在起初，有着一分欣赏与一分喜爱，但发展到后来只剩了三分厌恶的人。因为这个人在目前所表现出来的品质远不如他看起来的那么单纯，甚至还可以说他其实是很狡猾的一个人。
　　自己还在他那里吃过亏……每每意识到这一点，都会叫他暗暗气愤不已。
　　这世上能叫他尔苏炎吃亏的人并不多。除了对方有着天生的地位与势力所化作的优势以外，他几乎从来都不把别人放在眼里。对他来说，把别人放在眼里除了会惹他不快以外，没有任何的好处。而这样一件不划算的事情除非他是傻了痴了呆了，否则他为何要做呢？
　　可正因如此，他才会格外不理解自己去营救沈烟的举动。
　　此时，尔苏炎也没了先前的盛怒，就这样呆坐在寒风之中的夜空之下，兀自思索抑或是在考虑着自己的将来。但是，他的思绪却还是会不由自主的跑回到这件事儿上。
　　也许……是为了自己的计划罢。想到这里，尔苏炎的脸上忽然露出了一丝带有解脱意味的表情。
　　对，没错，就是这样的！他是为了自己的计划！
　　如果沈烟那时候就死了，自己的计划不是也要跟着落空了么？是的是的是的……就是因为这样，所以自己才会救他的。他的嘴角露出了满意的笑容。
　　幸好救了他，否则的话自己的计划就等于说是被自己给亲手破坏的了。
　　想到这里，尔苏炎的脸上又是出现了往日里一贯的表情――冷酷，高傲，仿佛永远都站在众人之上不需要任何人关心的语言，要的只是所有人仰视着自己的目光而已。
　　没错。
　　他救沈烟是为了自己的计划。在自己的计划之中，沈烟必须得死。只是不是死在这里，更不是死在这个时候。
　　意识到这一点的他目光中闪过了一抹狠戾，这是他每次想起自己的计划时几乎都会露出的表情。
　　因为他是如此的恨那个人，根本就是恨不能去生啖其肉、豪饮其血、噬其脏、吞其骨、寝其皮！
　　为了这个目标，他绝对不能让自己的计划落空！绝对不能！绝对！
　　被往日里的仇恨占据了头脑的尔苏炎微仰着头望向闪烁的星空，那些一闪一闪的星光照亮了他的眼界，却也将他眼底的情绪通通都给翻了出来。
　　可是……现在自己一个人被丢在了这里，为何心里会感觉到空荡荡的呢？
　　刚才还有人在跟自己争吵，然而转眼间这个空旷却又狭小的天地里就只独剩了自己一人……
　　一阵风吹过时他感觉到有些冷了。于是他缩回了原先呈敞开式坐着的四肢抱着腿将下巴靠在膝盖上试图将自己尽量紧缩在一起让自己感觉温暖一些。
　　当他意识到自己在做什么以后脸上不禁挂起了一抹苦笑。
　　――他何曾这样落魄过？
　　而害得他落到如此境地的人，好手好脚会走会跳，于是就这样拍拍屁股从他的眼前干脆的消失了。以前，他还觉得沈烟至少不是一个自私的人，可眼下的情况却让他觉得会那样想的自己是个十成十的笨蛋。
　　……可真要说来，推翻这个印象的时间不应该是眼下，应该是从他耍弄自己的那一次开始起罢？无论是讨水也好还是赛马也罢，亦或是刚才他用一根破木棍耍了自己的事儿，这件件说来都该是惹他不快的。可为何他直到此时才意识到这一点呢？难道……是因为他抛弃了自己？
　　尔苏炎低垂的眼中闪过了一抹自嘲。
　　“抛弃”这个词，他从来也没有想过会用在自己的身上。然而，眼下最适合用来形容他情况的词语，应该就是抛弃了罢。
　　这个该死的沈烟……说走就走连头都不回一个真是一点儿良心都没有！枉费自己还救过他，竟然都不知道感恩……又是气恼起来的尔苏炎随手抓过一把沙就是用力地抛掷出去，也不管这种行为的发泄意义究竟有多大，效果又有多少。反正眼下的他心里实在是不爽极了，这里又没个下人让他好发发脾气。
　　“喂……”
　　还敢叫我“喂”？！我可是有名字的！混蛋！
　　“尔苏炎！”
　　“干嘛？！”下意识不耐烦地吼了一句以后，刚才还在心里偷偷埋怨着某个人的尔苏炎身子顿了一顿脸上露出了怔忡的表情――尽管那更适合用呆傻来形容才对。
　　此刻站在他面前的不是别人，而是在刚才还被他认为是抛弃了他的自私鬼。
　　又被人吼了的沈烟无奈地叹了口气，眼中小半的不爽与大半的疲惫让他再也没有了心力去跟这个莫名其妙发起脾气来的二皇子争吵了。
　　他爱骂就骂罢，反正确实是自己犯贱地跑了回来。而看这个人的样子，是料定了自己会回来的？罢罢罢……也不管他是怎样想的了，拉着他一起走就是了。
　　“跟我一起走罢。”沈烟朝他伸出了自己的右手。
　　“……”某人却一直瞪着他，抿着的嘴角似乎是在发脾气。
　　“走不走？”
　　“……”
　　不对，是闹别扭了……
　　沈烟暗叹了口气，走上前去拉起他的右手臂扛在自己的肩颈之上。
　　这家伙还真是沉得可以……对方的体重让他有些吃不消的咋了咋嘴。可是他却不知道，此时被他半扶半扛的男人心里在想着些什么。

　　第九十二章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　月落日升，转眼间天就亮了。
　　白天的温度升得很快，不一会儿沈烟和尔苏炎就热得满头大汗。虽然他们一路走走停停赶了大半夜的路，可到此时谁也没有疲惫地想要睡觉的意思。
　　在这种地方这种天气里睡觉，那不等于是找死吗？
　　尔苏炎是北方人的体质本来就很怕热，而沈烟却是因为还要扶着一个大个子的他而感觉吃力，再加上天气的原因所以才会出了满头满身的汗。
　　他望着眼前似乎都没有尽头的荒沙微皱了一下眉，随后将尔苏炎的手臂从自己的肩头颈后撤下。
　　被他丢到了一边的尔苏炎并没有表示出任何的不满，他只是站在那里一言不发的看着他究竟是想做什么。
　　只见得沈烟一把脱下了自己身上脏掉的白色外套，而里面的单衣已经被汗水湿透了而变得有些透明。
　　尔苏炎见他如此忽然觉这天似乎是又热了三分。不过，他现在就是想脱掉衣服和他一样散散热也没那个精力去动手了――这天已经是热得让他连动一动手的欲望都没有了，一路走来几乎就耗尽了他所有的力气。
　　而脱掉了衣服后的沈烟又是举起了他的手越过自己的肩膀，让他的搭住自己。随后他把刚刚脱掉的衣服盖在了二人的身上。
　　这唯一的荫凉算是暂时抵挡住了炎热的烈日直晒，让尔苏炎勉强感觉舒服了一点儿。
　　“我们再往前走上点儿路，就可以休息了。”刚才他似乎是有望到前方有一个绿洲在，不过因为距离太远天气又太热了所以他不能确定那是不是海市蜃楼。
　　但是他知道现在的他们二人都是又热又累的，尤其是尔苏炎――他受了点伤也不知道伤得有多严重。如果这时再不给他点儿鼓励与盼头，那没有动力的他也不知道究竟能撑到几时。
　　从昨夜走出去又走回来以后，他觉得自己还是无论如何也接受不了有人死在自己的面前。
　　尔苏炎听了他的话后转动着眼珠不动声色地瞥了瞥矮了他将近要一个头的沈烟，嘴里没有多说什么依旧沉默地依靠着他的扶持朝前走去。
　　“看！”忽然，耳旁传来的声音里充满了惊喜。
　　此时就连尔苏炎的脸上也是流露出了格外的愉悦。因为出现在他们眼前的正是那一块小小的绿洲！
　　“走！”
　　还好自己没有看错！沈烟开心地扶着尔苏炎脚步却并没有因为内心的这份喜悦，以及看到水源后被勾起的强烈的想要喝水的欲望而变得急切。
　　到了水塘边以后，他先将尔苏炎安置好，随后才用着双手去掬了捧清澈的淡水。只是这第一捧他却是送到了别人的唇边。
　　尔苏炎垂眸看着送到嘴边的手没有多作声响，乖乖低头就着他的手把水给喝了个精光。
　　而原先还担心着自己的举动对他来说是否多余的沈烟见状终于松了口气。随后他感觉到手心里痒痒的，一看，原来是手里的水被他喝光了嘴唇触到了自己的手心的缘故。于是他又连忙捧了第二次水过来给他喝，就这样一连五次以后尔苏炎终于摇了摇头表示自己不要了。
　　这时沈烟才低头凑到了水塘边直接饮用那有些温热，但对现在的他来说简直就是生命的水。他喝水的动作看起来很轻很慢，但若是仔细地去瞧上两眼就会发现他的喉节跑上跑下的跑得很快，显然他也是渴坏了。
　　就在他的身后，尔苏炎看着低头猛喝水的他忽然觉得他好像一头小鹿。
　　鹿这种动物在他的印象里是一种软弱的动物，它们虽然有角却没有多大的用处，随便一头猛兽几乎都可以咬穿它的脖子。
　　正如它们的外表所看起来的那样，柔弱似乎是它们最大的特质。可是就是这样一种柔弱的动物，却每次都要他花费一些功夫才能猎得。如果光是从这一点看的话，其实鹿也不是那么的柔弱可欺。
　　可是，他从来都不喜欢柔弱的东西。不管是人也好是动物也好，“弱肉强食”是从来都不会改变的法则。
　　强者生存。而弱者，就该灭亡。
　　思及此，尔苏炎的头脑里忽然生出了一个极其邪恶的念头：如果他就在这里把沈烟的脑袋摁到水里，那么，他是不是会溺死在这里呢？
　　然而，这个念头从出现到消失不过是短短几秒钟的时间，快得令他这个想法者本人也有些诧异。而他的脸上却连半个表情都没有变过，人也就这样坐着，目光专注地端视着沈烟的侧影与身姿。
　　……那么窄的肩膀，那么瘦弱的体格，竟然可以撑着自己高壮的身体一直走到现在……？
　　他果然和鹿很像――二者在他的印象之中都是软弱的，可是却又都带着令人意外的刚强……
　　“现在我有一个好消息，还有一个坏消息，你想先听哪个？”不知何时终于喝完了水的沈烟满足地一抹嘴角，同他一道坐倒在地。
　　“……什么？”还没回过神来的尔苏炎没有听清楚他刚才说的是什么。
　　“我说，我有一个好消息一个坏消息，你要先听哪个？”
　　这回终于听清楚了的尔苏炎面无表情的说：“坏的。”
　　“哈……原来你喜欢先苦后甜啊。”沈烟像是发觉到了什么新鲜东西一样对着他窃笑起来。而他这番话不知道为什么竟然说得尔苏炎感觉有点儿脸红。
　　“唆！你说是不说？！”
　　“好啦好啦，不逗你玩儿了，真凶……”沈烟撇了撇嘴不满地直嘟囔，“坏消息是，我们的方向肯定偏了――来的时候我可不记得有见过这个绿洲。”
　　“……是谁说一定是这个方向的？！”眼下用暴怒来形容尔苏炎的表情也不为过。想他本就对沈烟的自信很没好感，刚开始的时候也问过他是不是真的确定是这个方向。结果他的笃定换来的就是这么个答案――方向偏了？开什么玩笑！
　　“你赶紧给我找对了方向，要不然……”他威胁似地眯起了本就显得有些邪肆的眼睛，口气里的不善换作是谁都听得出来。
　　“要不然？要不然怎样？有本事你就自己一个人走回去呀。”可是沈烟却根本就不拿他当回事儿，两手悠闲地向后一撑，整个人盘着腿临水坐着，甚至还眯起了眼睛产生了想要打盹儿的想法。
　　“你……”很想反驳却又无话可说的尔苏炎恨恨地咬着牙拿眼死命地瞪他。
　　“我还没说好消息呢，你急什么急啊？”沈烟膝盖半曲，微带嘲意地笑到。
　　“我不觉得你说的好消息会有多好。”而尔苏炎连一点儿面子都不给他的直接讽刺过去。
　　“哼……等一下你就会知道了。”说完，沈烟又拍拍屁股站了起来。
　　只见他在一处空地上捣鼓了好一会儿，蹲在那里半晌随后又望了望天。等他望完以后这才屁颠屁颠地小跑回来。
　　“你干什么？”
　　“没干什么。”
　　见他不说，尔苏炎也就压下了想要继续询问他的想法。他不希望自己的好奇心暴露得太多，以往的经验告诉他这对他没有任何的好处。
　　二人就这样坐在水塘边，而喝饱了水以后肚子就感觉到饿了。
　　沈烟扫了扫四周，忽然眼尖的发现一旁的石堆下闪过了什么。他悄悄地走过去蹲在那里观察，随后惊喜的发现似乎是一只小型的哺乳动物！
　　“尔苏炎……”他又悄悄地走了回来，对着坐在那里的人轻声说道：“等一下我把那个小老鼠赶出来，你帮我打死它好不好？”
　　“小老鼠？！”
　　“嘘……你轻点儿！被它听到了怎么办？！”沈烟紧张地赶紧回头看了看似乎没什么动静的洞口，随后才对他表示出了一个谴责的眼光。
　　这时，他发现尔苏炎竟然以一种十分嫌弃的目光在看着他，似乎是在说：你竟然还吃老鼠！？这让沈烟看得又是好气又是笑，更多的却是郁闷。
　　“你不饿吗？这里只有老鼠吃，不吃就算了。”沈烟没发现说话时他赌气似地撅了撅嘴。
　　要知道自己的提议被人嫌弃的感觉并不好受，更何况这个人从头到尾都没有欣赏过他的意见一次。
　　“……你去赶罢。”见他如此，尔苏炎竟然神奇的心软了。虽然，他确实不太喜欢吃老鼠肉……
　　在他看来，打虎打豹都可以显示自己的勇猛。打一只老鼠，未免太过小题大做了些罢？用他的武功去对付一只小小的鼠辈，根本就是杀鸡焉用牛刀嘛。
　　沈烟见他答应了一下子变得兴高采烈起来，而他这副样子竟是看得连尔苏炎也是微微勾起了唇角，似乎被他的情绪所感染。
　　等到二人合力将他们可以算是两天以来的第一顿饭搞到手后，才发现那根本就不是一只老鼠，而是一只类似于老鼠的小动物。看这份量感觉还可以勉强裹腹，但是，如何吃就成了他们亟待解决的一个大问题。
　　不过，这回这个问题却被沈烟给解决了――钻木取火呗！这可是他钻研了许久好不容易才学会的技术活～
　　看着被烤熟后散发出阵阵肉香的食物，沈烟开心得笑了。就连尔苏炎也被这肉香吊起了胃口，觉得自己的五脏庙确实是该祭祭了。
　　但是――
　　“好小……”――沈烟。
　　“嗯……”――尔苏炎。
　　仅仅有成人的小手臂一半长还多一点点的东西，对两个成年男子来说怎么可能吃得饱呢？拿来塞牙缝都嫌弃。
　　“我们一人一半好了……”
　　接过食物的尔苏炎充分展现了戗国人的行事风格，就连吃起东西来也是狼吞虎咽的有如风卷残云，没等沈烟没吃几口他的就差不多只剩下骨头了。
　　而刚刚才开吃没多久的沈烟嘴里保持着咬东西的姿势，一双眼睛看着他手里光光的骨架，没作声响就松了口又撕了条自己的口水还没碰到的后腿给他。
　　“我吃饱了。”尔苏炎把骨头一丢冷淡地拒绝了他的好意。其实天知道他都饿得可以吃下整头牛了。
　　“……我吃不下的。”
　　“……这么拙劣的谎言你也说得出口？”
　　“……”
　　同样是饿了一天一夜的人，怎么可能会吃不下？虽然他确实是很饿没错，但也没有饿到要抢他的食物的地步。再说了，他让给他算是什么意思？可怜他？哼，这种嗟来之食他尔苏炎是死都不会吃的。
　　“你吃罢，天太热了我也不想吃这么多。”吃得越多身体的消耗量就越大。所以吃太多对他们接下来的行程没好处，这点他本来想提醒尔苏炎的。但是，光看他刚才吃东西的样子以及拿着骨头还“依依不舍”地舔了两口的腔调，他就知道他肯定是饿坏了。
　　这里要找到能吃的食物实属不易，眼下他们能吃这么一只填填肚子就已经很好了。虽然他自己也很饿不错，可只要一想到对方是个有伤在身的病人，而且他身上的伤多多少少还和自己有点儿关系，他就不好意思让对方眼巴巴地在一边看着自己吃了。
　　“不需要！”尔苏炎不知怎地忽然发起火来，一挥手把沈烟朝自己递来的东西打了出去。
　　“你……！”沈烟见到珍贵的食物被人如此毫不客气的对待，当下就气得猛地站了起来。
　　这个尔苏炎简直就是不可理喻！明明就是饿极了何必还要装腔作势呢？演得再好这里也没人会欣赏！
　　尔苏炎看着飞到沙堆里的肉下意识的感觉到一阵心疼，但更加令他感觉不舒服的是沈烟接下来蹲到地上默默地用手指扫开沾染上的沙土的样子。
　　――他紧皱的眉头难过的眼神，无一都不在刺激着他的神经。
　　难道……是我错了……？
　　这是他第一次怀疑自己犯了错误，可即便如此他却还是不甘心去承认。直到他看见沈烟举起了那块被他弄脏的肉准备往嘴里送去的动作时，还没来得及细想的他一把抓住了对方的手。
　　“你干什么？！”
　　“吃了它啊。”
　　“它已经脏了！”
　　“脏了就脏了呗，”沈烟对他的阻止似乎很是不满，挣扎着要从他的钳制里摆脱出来，“你别抓着我！你不吃我自己吃还不成么？！”
　　别人的好心他当成驴肝肺，难道还不许别人自己珍惜一下么？
　　“……脏掉的东西……吃了不好。”
　　沈烟闻言只是冷哼，“你管我那么多。脏不脏反正都是我吃，和你没有关系。”
　　见他如此，尔苏炎又是气恼起来。
　　自己难得的关心被人如此不留情面的拒绝，甚至还是以这样一种直接的方式，这对他来说真是大失面子。可转念一想，这里除了沈烟就是他自己了，就算他失了面子又有谁会知道呢？再坚持下去，也不过是凸显自己的可笑而已。
　　忽然，沈烟发现自己手里的东西被人给一把抢走了。这回他可急了，以为是尔苏炎说不过自己所以直接抢过去要丢掉。
　　可等他才抬眼就发现那人抽走了食物以后不是随手一甩而是往嘴里送的。这叫他看得呆愣当场，半晌都是沉默着说不出一句话来。
　　待得尔苏炎吃完他那半只后腿以后仍是有些不知餍足地舔了舔自己留有余味的唇角。再看，那蹲在自己眼前的人依旧是满脸的呆愣相，于是被他这番好笑模样惹得轻笑起来的他忍不住拿右手食指轻轻地戳了记他的脑袋，直把人戳得晃了两晃才罢手。
　　其实，这个沈烟也不是那么的讨厌……
　　第九十三章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　他们一直在绿洲待到了日落以后，随即就是他们行走赶路的时间了。
　　沈烟带着尔苏炎往他白天所得的东南方向走去。这回后者倒是对他的判断没有大加鞭鞑，只是十分好奇于他究竟是如何确定方向的。
　　沈烟闻言得意地扬唇一笑，“很简单。找两根小木棍儿插在地上，记录下它在太阳底下阴影的方向，随后过些时间再看，将两个方向连成一条直线，那就是大约的东西方向了。”方才他在那里鼓捣的就是这么个简单的活计。
　　上北下南左西右东，这个口诀他从小就记得牢牢的。原本以为只能做考试应付之用，没想到现在倒是派上了大用场。
　　尔苏炎听了他的话后挑高了眉毛用着明显的审视态度看了他好几眼，似乎是直到此时他才发觉原来沈烟还真是个人才。至少，在这个沙漠地带里他就比自己有用多了。
　　“对了，你的伤势如何？”
　　“不碍事。”
　　“喔，那你就自己走罢。”说完以后，沈烟干脆地将他的手从自己的肩上卸下。
　　呼……轻松多了。扛着这么一个大活人走路，还真是怪累的。
　　而忽然落空的怀抱却叫尔苏炎觉得有些冷，更是有些不习惯。于是他下意识地就又将手给重新勾回了沈烟的脖子上去。没想到会被人忽然拉近的沈烟自然是对他的行为报以了一个格外疑惑的眼神。
　　“……夜里太凉了，这样暖和些。”尔苏炎淡淡地解释到。
　　“喔，也是……”
　　看着听完了他的解释后甚为同意地喃喃自语顺便还点了点头的沈烟，尔苏炎忽然觉得自己莫名其妙的心虚。
　　二人在夜色中一直走着。而另一头，木南真他们也是派了人不分昼夜的找着他们。终于，在第三天的上午时分，两方人马在一处相遇了。
　　被人死死抱住的沈烟几乎是要透不过气来了，可即便如此他还是没有作出任何挣扎的举动任由自己被人锁在臂弯之中。
　　因为――他感觉到了拥抱着自己的人的颤抖。
　　他明白他在想什么，而他自己又何尝没有担心过他？
　　“南真哥，我回来了……我回来了……”他轻轻地拍打着木南真的背安慰着他濒临失控的情绪。后来的事实证明他的手段是有效的，木南真在他的安慰下渐渐平静了。
　　“烟儿……你没受伤罢？”终于放开人的木南真急急地问他到。那场风暴大到连自己也受了些轻伤的地步，更别提是身无武功又被刮得消失了的人。
　　“我没受伤，你别担心。”沈烟笑着拍了拍他的脑袋，随后头一转同身后的人正好目光相接。
　　“多亏有了尔苏皇子我才没有受伤。”
　　众人的注意力都随着他的话转到了那个正被豺克让搀扶着的尔苏炎身上。他的样子看上去确实是要比沈烟狼狈上不少，往日里那个意气风发高傲自负得不得了的人此时是连一丁点儿的影子似乎都找不到了。
　　“那我在这里先谢过二皇子对烟儿的搭救之恩了！”木南真心怀感激得朝他抱了抱拳，甚至还略弯着腰显得十分之郑重。
　　可是，尔苏炎却没有把他的话放在心上。他的眼睛是看着对方不错，可仅仅几秒后他就微妙地转移了自己的视线――方向，是在木南真的旁边。
　　重新回到了燕落的尔苏炎在房间内被不放心的豺克让包扎了一下伤处。接下来他们就要继续上路了，如果他的伤好得太慢就容易拖沓队伍的步伐。更何况他也不确定在未来的路上是不是又会有人来行刺。所以他现在要做的唯一的事情，就是尽快的恢复体力。
　　[你查出来他们是谁派来的吗？]他相信在他离开的这几天里豺克让应该会抓过一两个活口然后讯问的。
　　[……属下无能，他们被抓住以后就吞了牙槽里的毒药自杀了。]
　　[……连一个都没有活下来？]如果抓不到切实的证据，他就没有办法正大光明的找人问罪了。
　　[是的。其余人等都被庆国的人给杀了，一个也没留下。]豺克让叹息一般地说着。
　　因为就在那天他眼看着那对双胞胎把所有的活口给快速地解决掉，而自己却心焦于二皇子的下落所以没有那个闲功夫去关注他们在干些什么。可等他想起自己的职责以后这才发现为时已晚――人全部都被双胞胎给杀光了。
　　这叫他后悔得在那里直想骂人，结果那个头一天就同他结了怨的家伙一个眼神杀过来恶狠狠地瞪视着他，似乎是知道那些人其实都是冲着他们来的一样。
　　想到这里他不禁心头一惊，彼时才终于体会到了二皇子为何要说对方同自己是一样的原因。同时他也只好心虚的避开了对方的目光，派人在暗地里寻找是否还有奄奄一息的侥幸逃过了那对双胞胎虐杀的敌人。只可惜，他找到的人也不过一两个而已，而且都还没等他开口问话就先服毒自尽了。
　　[算了，反正我已经知道了是谁派来的了。只是没有一个活口留下，这事就不太好办了……]
　　[这……]豺克让其实也明白这一点。
　　此时，尔苏炎面色黑沉地眯细了双眼，两眼瞳孔之中所散发出来的危险光芒换做任何人看了都会不由自主的感觉到害怕。可是豺克让却是自小就服侍着他的人，面对着他的隐隐杀意与堪堪暴戾几乎是已经司空见惯到了麻木。更何况此刻就连他自己也是气极了那些人的下作行径。
　　[他们以为自己的手段天衣无缝，杀了我就万事大吉了？哼……真正是愚不可及。等我回国以后，就有他们的好看了！]
　　听得他这么一说，豺克让想起了一件事儿。
　　[那么……要提前通知他们吗？]
　　[不用。]尔苏炎的唇角勾起了一丝残忍的弧度，[戏，要慢慢演才是有趣……]
　　[是。]豺克让的眼中也闪过一抹了然。
　　――是的，他绝对不会放过任何一个敢威胁到自己的主人的敌人，不论对方是谁。
　　另一边，沈烟才回到休息的地方立刻就被人压到了床上由着请来的大夫好好地将他检视一番。而他在回到这房间的路上，不是自己走的，更不是自己跑的，而是被人给抱回来的。没错，是“抱”不是“拖”更不是“拉”。而抱着他的人，自然就只有那个担忧他担忧得跟个护崽的老母鸡似的木南真了。
　　“大夫，怎么样？”
　　“没事的，没事的，”大夫脑门上冒着虚汗却是先忙着去安慰那个站在一旁看起来紧张无比的木将军而不是伤者本人，“沈公子只是有些脱水而已。人虽然发虚，但修养几天应该就会好了。”
　　“修养‘几天’？！”木南真听完却是皱着眉头大叫起来。他音调一高顿时将毫无准备的大夫给吓得浑身一抖，连带着收拾医箱的手都差点被实木的盖子给磕出个口子来。
　　“大夫，只要‘几天’就够了吗？！”木南真一脸担忧地抓着大夫不敢相信地质问着。
　　烟儿失踪了这么些天受了那么些苦，只要休息几天就足够了？！
　　“这、这……这……应该是几天就够了……”大夫被他的态度吓得有些搞不清楚状况了。因为他听说这位在床上躺着的人是位使节不是么？既然如此那他就应该要急着上路的罢？难道他还想让他休息个十天半个月不成？这是怎么回事儿啊……
　　“烟儿受了那么多天的苦，应该多休息些时日才行啊！大夫你再给他好好看看。”木南真看了眼躺在床上的人，眼睛自动忽略了对方脸上哭笑不得的表情换之以担忧的神色，心想这大夫是不是看错了啊？烟儿这么虚弱，才几天的功夫怎么可能够呢？
　　“啊？”大夫听到他的话吃惊地瞪大了眼睛，随即却是反应过来的赶紧点头应道：“是是是……多休息几天总归是好的……木将军要是高兴的话，就让他多休息几天罢……”顺着大人物的话说，总是没错的罢？
　　“南真哥……”
　　“那你就快开些药，我好派人煮了去。”
　　“这……”他不过是虚脱缺水饿了身子罢了，要开什么药啊？大夫跟傻了眼似地站在那里有些不知所措。
　　“南真哥……”
　　“你快开啊！”木南真见他迟迟不拿笔墨写字不禁急了起来，于是催促的嗓门一大就又把这大夫个吓得不行，生怕这个大人物一个不高兴让自己吃不了兜着走。于是他赶紧抖抖豁豁地拿笔写了几方补气强身可吃可不吃的方子交了。
　　看着开完方子以后明显就是长吁了口气的大夫，沈烟哭笑不得地摇了摇头，望向八伶他们几人的目光满是无奈。
　　而八伶回给他的眼神里什么反应都没有，徐润言出于身份的考虑也不会说出什么多余的话来，青霜和白露倒是和他想的是一样的，他们都觉得这个木南真实在是大惊小怪了些。不过转念一想觉得其实让沈烟多休息点儿日子也是好的，万一他要是有个什么毛病的自己回去了也不好向岳王爷交代。而且，这样一个好玩儿的人若是受伤了那就不好玩儿了。
　　“好了好了，你们都出去罢。人这么多烟儿都不能休息了。”
　　随后，房间内就真的只留了木南真一个人陪着沈烟――他在这里地位最高说话声最大，他要所有人离开他们就得乖乖离开哪个都不准留下。只是离开了房间以后他们要往哪里去他就管不着了――他是让他们离开房间，可没说让他们去哪里。于是出了门后的四人就站在门外守着，连一步都不远离。
　　这倒不是说他们有多尽心尽责，而是因为沈烟这回的意外已经足够他们好好“回味”一阵子的了，在短时间内谁都不想再尝试到第二次。
　　房内，木南真坐在床畔握着沈烟的手，在他的目光中有着毫不掩饰的心疼与担忧，更多的则是自责。而原本一双炯炯有神的大眼睛下这几天里愣是生出了两块大大黑黑的阴影，看起来没比他这个流落到荒野里的人好上多少。
　　“烟儿……对不起……”
　　刚想开口安慰他两句的沈烟听到他开口就是这么一句后心下叹息：这个笨蛋……随即他故意摸乱了他的头发安慰地笑道：
　　“这根本就不关你的事儿啊……你道什么歉呐……”
　　面对着他的笑容，木南真却是一反常态地以着强势的态度抓下他的手一并到了在手心里摩挲着。
　　“我没有保护好你就是我的错！”
　　“保护我并不是你的责任啊……”
　　“不！就是我的责任！是我的责任！”木南真激动的向他宣告着，似乎是生怕他不承认这个责任是自己的一样。
　　而他这副主动把责任往自己身上揽的样子又叫沈烟看得哭笑不得起来。
　　以往的“责任”都是和推卸二字联系着的，谁曾想今日里却叫他碰见一个主动把责任往自己身上揽的奇怪家伙。
　　第九十四章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“好了好了……我这不是安安全全、完完整整的回来了么？”他宽厚的笑着，一个反手将他的手握在了自己的手里，随即轻轻拍着试图安慰这个人与他想象之中并不太相符的纤细心灵。
　　结果看着他这副样子的木南真却是更加难过了起来，甚至连嘴角都是不禁瘪了，一副眼看着就像是快要哭出来的样子。
　　“我很担心你……”
　　他的烟儿从来都是在有山有水的地方生活的，哪里会受到烈日荒野的苦？
　　“嗯……我知道……”
　　“我很怕……怕你一去就再也回不了了……”
　　那一阵风沙将人生生从他的身边夺走，这是一种让人何等恐慌的感觉？
　　“怎么会呢？！我这不是好好的活着回来了么，傻孩子……”被他感动的沈烟忍不住说出了自己的心里话，因为在他的眼里木南真还是当年那个傻愣愣的大孩子，始终都没有变过。
　　不，准确的说，是他自己期望着他不要变。
　　以前的木南真，以前的董君荣，以前的祝谨，他们都是他最美好最珍贵的记忆之中的主角。所以他自私的希望着他们不要改变。尽管他知道，其实他们都已经变了。
　　而这，却是任他如何努力都没有办法去改变的事情……人总归都要学着长大，除非是死，否则所谓的永恒根本就不会存在。
　　但是，心里知道是一回事儿，自己的期望却又是另外的一回事儿了。
　　这让沈烟在心中无奈地暗叹了口气，一向灿烂温暖的脸上难得露出了一抹忧伤与无奈。
　　为何最美好的事物永远都只能留在记忆之中呢？
　　忽然，他被拥进了一个宽大安全的怀抱之中。这叫他稍稍一愣以后又是反应了过来。于是他也伸手回抱着他，希望能给予他一点安慰，让他放下心来。尽管最近的他觉得自己的安慰似乎都是无用的。
　　“不要离开我……”
　　热热的呼吸喷在他的耳朵上，让他发痒得想要转头。
　　“求求你莫要再离开我了……”
　　木南真收紧了双臂将人牢牢固定在自己的怀中。
　　他真的是怕极了，失去怀中人的感觉只要体会一次就够了。
　　“嗯，我不会再离开你了……不会了……”沈烟却是笑得温暖，笑得快乐，笑得窝心。
　　被人担心关怀的感觉确实很好，尽管让别人担心自己是一件很坏很不道德很没良心的事情。但这始终无损于让他这个被人担心的对象去尽情的享受这种感觉。
　　“烟儿……我们要一直都在一起……好不好？”说这话时木南真紧张得连心口都隐隐发疼了。他不知道自己说这话的出发点是什么，只知道这是他此刻心中最最由衷的想法。而他所有想要得到的，不过就是对方的一句应允。
　　答应我，答应我，只要你答应了我，我就有了继续快乐的理由――他的心仿佛在无声的诉说着。即使没有人听到，即使没有人看到，他也永远都不会遗忘自己此时的想法――
　　我要和烟儿在一起。
　　人这一辈子最痛苦的不是得不到，而是得到了以后又眼睁睁的看着自己失去。以前的他曾经以为，自己可以忍受这里的寂寞甘愿抛弃所有的眷念只为了能够获得自己想要的自由与独立，成为一名真正顶天立地的好男儿。然而，现在他却知道以前的自己是多么的傻，竟然天真的以为自己真的可以就这样干脆地抛弃了所有安心的为自己一个人而活。
　　原来，在这个世界上，有些东西是“永远”都不会变的……
　　比如说人心，比如说眷恋，比如说――爱情。
　　他的爱情很简单。他只想要一个愿意与自己相守，而自己又想要与对方相守一辈子的人。而那个人，会让他不断的想起，在想起的时候又会不断的感觉到快乐。只是想念得太多了，又会叫他觉得鼻头发酸。
　　因为，他见不到那个人了。
　　但是只要那个人笑，他就会跟着一起笑。只要那个人不笑，他就会想要去给他一个笑的理由。他衷心的期盼着快乐能够永远的眷顾着那个人，他诚心的希望着幸福能够长久的光顾到那个人的门前。这样一种心思，就是爱罢？
　　而这样一个人，他找寻了好久。直到现在，直到那一天，他十分确定自己已经找到了那个人。
　　他这才知道，原来，那个人一直都在自己的身边。
　　我的烟儿啊……
　　他在这里的日日夜夜里都会不自禁地想念着他，想念到连心都作痛了的地步。
　　这份思念是从何而来又是从何时开始的？他不知道。
　　他为何会深深的眷恋着他？他也不知道。
　　可正因如此他才知道，自己是如何的看待对方。
　　所谓的爱情，在幼时的他看来是不能理解清楚的东西。他想，自己的娘亲应该是爱着父亲的罢――每到下雪天，特别怕冷的她都会脱掉暖手的裘皮亲自为父亲曾经受过伤痛的双腿揉捏。
　　那时，父亲和娘亲的样子好看得就像是一幅画，一幅连雪都会融化的画。
　　所谓的爱情，在现在的他看来依然不太清楚究竟是种怎样的东西。可是直到现在他都在心里深深的懊悔：自己为什么要放开他的手？！为什么不能多坚持一下？！为什么要自以为是的觉得自己放手是为他好？！
　　如果自己没有放开手，他就不会受到那几日的困苦了。
　　如果自己没有放开手……
　　如果……
　　“你别哭呀……”沈烟忽然惊慌起来的声音让他默默地抬起了眼。而直到这时，他才发觉自己竟然哭了。
　　男儿有泪不轻弹――这是以前的沈烟曾经说过的话。可是，自己却一直都没能遵守……而一直以来懊悔自责的心情却需要一个发泄的出口。
　　“烟儿……答应我……”面对着沈烟惊慌失措的表情，他没有空闲去管自己哭得究竟有多难看，只是执拗的要求着对方给自己先前的话一个肯定的承诺。
　　――承诺这东西，只有大声说出来才会有效。
　　“我答应你，我当然答应你啦……”话还没说完的沈烟忽然发现自己的时间在这一刻停止了――
　　怎么回事儿？
　　直到唇上的柔软与温暖切切实实的传输到了他的大脑之中，这才叫他反应过来自己现下正在被人怎样的对待。
　　这是一个亲吻……一个实实在在的亲吻。
　　被亲的人是谁？自己。
　　亲人的人是谁？是他。
　　意识到这以后的沈烟猛得推开了面前抱着自己的男子，眼中充满了明显的诧异与吃惊。
　　为什么？
　　“烟儿，我喜欢你。”
　　――这个……就是答案？
　　第九十五章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　终于告白了的木南真反而不紧张了。
　　他所能做的只有等待等待再等待。可是对方迟迟不给回应这叫他不禁等得有些心焦了。
　　“烟儿……”他难过的以着近乎呜咽的声音唤着他的名字。
　　沈烟的手虽然还捂着自己的嘴唇，可是脸上那个原本叫做吃惊的表情已经消失了――即便此前的他是真的被木南真的话给吓到脑中嗡嗡做响的程度。
　　老天爷，你是在故意作弄我罢？――此时的他满脑袋只有这么一个想法。
　　这一个两个三个的……他究竟是走的什么运啊？
　　沈烟两眼茫然地对空看着，直到被木南真的声音唤回了神智。
　　“南真哥，你……你对我……是这种感情？”
　　面对他满是怀疑的询问，木南真毫不犹豫地郑重点头。
　　可是沈烟问完他以后又是没了下文，而且，这回他的眉毛也是皱着的。
　　“你不要我？”木南真见状瞬间心中溢出了悲伤，眼中亦是开始大雾封江。
　　一种被人抛弃的感觉让他不禁悲从中来，让这个在战场上向来硬气的男儿竟是生出了几分承受不住的感觉。
　　而他的这副样子看得沈烟也是不禁觉得难过了，对他的心疼之情也是不少。可说实话，他对木南真……唉……真是一言难尽……
　　不要他？
　　只怕是要不起才对……
　　“你先莫要伤心，我……我这话还没说完呢……”
　　他这番模棱两可，语中带着明显犹豫的话听在木南真的耳朵里显然是带来的希望要更受他欢迎一些――即便背后的失望也许会将他刺得更深。于是，他忍下内心的悲切，宁愿相信自己先前的猜想是错误的，用满怀着希冀的眼神望向他。
　　可是半晌过去，沈烟始终只是苦笑地勾着嘴角，只因他心中复杂的感情一时间无法用语言勾勒清楚。即便他一直都知道，在这里男子与男子相恋并非异事，他也并不排斥，可一旦放在了自己的身上，这……就难免叫他觉得头疼了。
　　一个关铭还等着他，沈清沈杰又被自己伤害，董君荣还等着自己的答案，现在再加个木南真……难道这就是传说中的桃花运么？
　　呵……只怕是烂桃花要更多一些。以前人人都羡这齐人之福，而他却丝毫不觉得这有何可羡。现下的事实证明，烂桃花比没有桃花还要可怕上万分……
　　想想自己出发之前就困扰的问题犹没解决，这里又冒出了一个，这叫他如何是好？
　　不忍见他伤心，那就……接受他？
　　可光是想想这个后果他就头皮发麻――要是被关铭知道了，他是绝计不会放过自己的。
　　那……拒绝他？
　　他偷偷地朝木南真看去，恰好与对方的目光撞了个正着。随后他就像是被人抓到干了什么坏事的偷儿一样立刻心虚地收回了自己的目光，再也不敢往他那里瞧上一眼了。
　　怎么办？怎么办？怎么办？！
　　他忽然想自己要是一只驼鸟该多好，把脑袋往土里一埋就可以装做什么都看不到什么都不知道了。
　　“烟儿……”
　　委屈的，小心翼翼的呼唤听得他加深了嘴角的轮廓，而这恐怕是他有史以来笑得最痛苦的时候。
　　“南真哥，你喜欢我，是男女之间的那种喜欢？”
　　“不！”木南真激烈的否定了。
　　同时，这个“不”字听得沈烟也是瞬间欣喜若狂心花怒放，他就差没拍大腿表现出来了。
　　“哎～这就对了嘛！俗话说得好……”
　　“我喜欢你，只喜欢你！别的人我都不喜欢！我就是喜欢你一个！你相信我！”木南真义正词严的抢过话头自顾自地表白着自己的心里话，说到后来又像是怕他不相信自己对他的感情一样焦急地抓着对方面对面认真地说着。
　　听完他的话以后，沈烟不禁产生了想要抱着自己脑袋的冲动。
　　他这话，真叫他是反驳也不是，开心也不是……这个大木头啊……怎么连说这种话都说得这么认真呢……忍着那种怦然的心动感觉，沈烟忍不住暗暗责怪起对方来。
　　可是，话说回来――
　　“南真哥，我想……有些事情你还不知道。”
　　“什么？”看着他说话的样子，木南真忽然觉得他接下来要说的可不会是什么令人高兴的事儿。
　　沈烟深吸了口气，将脸上的表情调整好，一字一字的艰涩说道：“等我回去以后，我就要……就要‘嫁’给关铭了。”
　　他以为在听了自己的话以后，这个向来容易动情的孩子也许会哭出来也说不定。但是，他错了――木南真只是定定地看着他，脸上的表情和他说出这番话以前并没有什么大的两样。
　　这叫他看得不禁松了口气，可同时却也是有些失望的――原来他也不是那么的喜欢自己……随后意识到这一点的他微微苦笑，为自己生出这种卑劣自私的想法而感到羞耻。
　　“你说的关铭是谁啊？”
　　“……”
　　也不知道是打击太大还是神经太迟钝，反正眼下听来木南真关心的地方根本就不是重点！
　　这回沈烟终于忍不住按了按自己的太阳穴，心里暗道：自己的危机感解除的太早了。敢情儿着真正的危机其实还没开始呢……
　　罢了罢了，说一遍也是说，说两遍还是说，“我要嫁的人是皇帝的亲弟弟――‘静王’关铭。”
　　“静王？！”木南真诧异地重复着他的话，随后又说：“他是男的？”
　　“……嗯。”所以我用的是“嫁”这个字啊……这个大木头啊……沈烟哭笑不得地摇了摇头，正想把他拖出去给那些一直都说他迟钝的人看看，啥才叫迟钝。
　　“什么？！”
　　随着一声大吼，木南真“唰”地一下子站起身来，动静大得让外面守着的四人皆是竖起了耳朵。
　　见他如此，沈烟默默地注视着他，既不逃避他的目光，更不逃避此刻他自己的心情。
　　高兴么？――听了这个答案以后，木南真应该不会再对自己有任何的希冀了罢？对方的地位比他高上太多了……
　　然，事实上他并没有觉得有多高兴。甚至还觉得心脏在微微的抽痛。
　　“你，你要和‘他’成亲？！”木南真的嗓子因为吃惊过度而变了调，眼中浓重的失望与震惊将他一双原本甚是有神的眼睛染得就像是一潭掺了墨的池水――清澈不复，黑沉得令人感觉忧伤。
　　“是。”沈烟叹了口气点了点头，算是肯定了他的话。
　　站在原地的木南真握着拳头浑身都是绷得紧紧的。他咬着后牙槽，眼带不甘，更多的却是不解。万般的情绪在他的心头缠绕，最后化作了三个字――
　　“为什么？”
　　不是他不伤心，而是他不明白。自己不过是来到这个边陲一年多些而已，沈烟怎么就被人给抢走了？！而且抢走他的既不是董君荣也不是祝谨，更不是任何一个他认识的知道的有可能会抢走他的人。这个莫名其妙不知道从哪里冒出来的静王到底是怎么会认识烟儿的？眼下他竟然还要和他成亲，这叫他怎么接受？！
　　面对着他的质问，沈烟唯有沉默以对。
　　为什么？这个问题连他自己都不知道该怎样回答。他唯一知道的，是那个人对自己的情深似海。
　　其实他也不过是个孩子，是个在不一般的环境下长大的孩子。恐怕也只有孩子，会有这种近乎执拗的爱恋。
　　那个人，是那么的任性，几乎是孤注一掷的爱着自己。
　　那个人，是那么的霸道，惟恐别人占据了自己的视线。
　　也许，就算是要为了自己而死，对他而言也不会有一丝的犹豫罢？――这是在百里园时，他看着昏迷中的关铭一瞬间闪过的想法。
　　而这种以往只有在想象之中才会碰到的强大爱恋之情，如今叫他亲身体会了又怎能不叫人为之动容？
　　――他的眼睛，只有看着自己的时候才会笑。
　　沈烟一想到离开他，就会心痛。
　　这，也许就是爱情吧。
　　而沉浸在自己心绪之中的沈烟却没有注意到，木南真在见到他的沉默之后心里泛起的几丝希冀――
　　他沉默了？那么，他是不是可以理解为其实他还没有那么喜欢那个静王？
　　“烟儿，你不要嫁给他好不好？”他单膝跪到沈烟的面前，握着他的双手以着近乎恳求的姿态轻柔说到。
　　闻言，沈烟叹着气摇了摇头，心里明白自己眼下最该做的就是干干脆脆的断了他的念想，趁他还没有不可自拔之前斩断他错误的情思，让他恢复到正常的状态中去。
　　为此，他愿意说出狠毒的语言。
　　“我敬你，有如兄长。
　　我爱你，有如手足。
　　你我之间，除此以外――绝、无、可、能。”
　　木南真一双黑洞的眼眸眨也不眨地注视着眼前这个在他心目中一直都是柔软温和，从来也不会伤害到任何人的人。可是――
　　此时的他为何可以如此残忍？！
　　第九十六章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你……你当真一点都不曾喜爱过我？”低垂着眼的木南真话刚出口，就让沈烟听得心中抽痛。
　　“我……我敬你，爱你，有如手……”
　　“不！”木南真忽然抬起头来，激动地冲到他的面前，随后大力抓过了他的肩膀让他与自己对视。
　　“我不要当你的手足、你的兄弟，我要和你在一起，在一起啊……”说到后来，他的声音里竟是带了一丝明显的哽咽。
　　沈烟忽然觉得自己很卑鄙――这样欺负一个老实人，伤他如此……
　　然，此时不伤只怕是以后要伤得更加令人心疼。
　　“我们可以做兄弟，那也可以在一起的啊……”说着他就想摸摸他的头，宽慰他。可他才碰触到对方手就被人夺过去紧抓在了手里。
　　原来，手心抓着手背也可以抓得很疼。
　　“我不要做兄弟，我不要……我不要你和别的人在一起，我不要你对着别人笑，我不要……”木南真忽然抱过他的腰，将头埋在他的腹部似乎是在掩藏什么。
　　“我们是不可能的。”沈烟放轻了自己的声音，可坚硬的冰冷还是可以叫人听得真真切切。
　　伤他，实在是非他所愿啊……木南真，我的心思你能明白几分？
　　“你对我来说，是最值得敬重的兄长。你爱我疼我，我沈烟自然非常感激。可要与你在一起，我却是真的没有那个心思。更何况关铭已与皇帝邀了婚，等我回去以后应该不会出什么岔子了……”
　　其实在他看来，木南真与其说是爱上了自己，倒不如说是出于幼时美好的眷恋。仔细想来他们这些王公子弟都是生长于不一般的环境之中，所以才会将这种类似于幼鸟恋母的情节误会成了如是的错觉。说不定等他以后遇见了自己真正欢喜的对象，就会笑着说今日的误会不过是场玩笑罢了。
　　然，沈烟却不知道，他心目中的老实人确实是个实实在在的老实人――他低估了他死心眼的程度。
　　“……我不会让你回去和他成婚的……”还窝在别人怀里的木南真说起话来声音有点儿闷，让人听不清楚。
　　而这，也让沈烟错过了一个对几秒钟后的他来说，无比重要的机会。
　　“烟儿是喜欢男人的对不对？”木南真笑着的眼让他的脸上生出了一丝令人寒颤的神情。
　　沈烟睁着眼看着他，却不知道该如何反应――此时的他仰面躺在床上，被人由上至下的困在四肢构成的牢笼之中。然而，害他如此的人看上去却要比他更是绝望。
　　“你不爱他的……对不对？”木南真压着他的肩膀，脑袋越说靠得越近。
　　等到沈烟终于反应过来面前的人精神已近疯狂时，他的嘴却被人给捂住了。
　　“嘘……烟儿乖……只要你接受了我，你就不会再想着他了，对不对……”木南真笑着的样子格外温柔，可是他的眼中却是充满了空前的阴郁。
　　――有一种感情，是可以把人逼到绝境的。
　　木南真是个老实人不错，可他更是战上的一员猛将。在他认真起来的时候，没有人可以逃脱。
　　学习兵法的时候他就明白，作为一名将领，胜利是最关键的。可他的目标是成为一名好将领，所以他的目标并不是胜利而是手下士兵的性命。然，即便如此有时候他却还是不得不作出放弃的决定。因为为了一二个人的性命而置大部队的安危于不顾，这样的将帅绝对称不上合格。
　　而眼下，他要做的，就是一件于他而言是绝对不利的事情。
　　可是――在这个世界上就是有些尽管你知道不可以、不能够，做了以后就会后悔一辈子，你却还是舍不得就此甘心放手的事情。
　　更何况眼前的人是他藏在心底，从来也不舍得与别人分享，每次一想起就会傻乐上好久，就算被别人说自己愚蠢，就算也许会让自己最重视的亲人们失望，却也从来都没有想过要放弃的心上之人。
　　如果放手，也许他就再也看不见他了。
　　他还会好好的活着，自己也会好好的活着。
　　只是，他会好好的活在别人的身边，而自己，却会一无所有。
　　“嘶啦……”一声，薄薄的棉帛顷刻间成为了两道布片。
　　沈烟瞪大了眼睛清楚的意识到自己即将面临的是什么，于是他挣扎着想要阻止身上的手去做那件恶俗但着实令人感觉恐怖的事情。然而，他发现自己在木南真的面前实在是微不足道的渺小。
　　――他，太过强大了。
　　木南真低首虔诚地亲吻着他白玉般的胸膛，嘴里喷出的温热气息在心口位置引起了一阵轻微的颤栗。
　　随后，他用长有薄茧的大手抚摸着对方细致的皮肤，那柔腻的触感让人根本就舍不得离开。可恨他只生了两只手，一只用来捂住了沈烟的嘴，剩下的一只根本就不够他去尽情领略觊觎了许久的春光。
　　况且，这个心上人还颇不乖顺地挣扎着。
　　木南真干脆拿起几段破碎的布条分别缠在了沈烟的嘴和手上，这下他空出的手终于如愿以偿的加入了另一只手的队伍，沿着暴露的曲线开疆扩土。
　　他似是无意地轻拂过沈烟胸前的红珠，有一下没一下地撩着。每一次都会惹得手底下的身子轻颤，而人的眼中也是羞色加深。
　　红色的果实不受人意识控制地渐渐挺立，颜色由是浅变深艳丽得就像是在邀人轻尝。木南真喉节滑动，如此颜色叫他忍不住含住一枚以唇舌抚慰。
　　受到胸前刺激的沈烟当下就把被捆绑起来的手伸了过去试图挡住他的侵犯，结果却是被人借着巧劲一抬手就送到了脑后。这样的情景若是没有那白色的布条看上去就像是他搂着别人的脖子把人往自己胸前送似的。
　　而他刚要收手再去推人，自己却是忽地猛颤了一下。
　　“唔……！”连带着嘴里也是发出了一声高扬的吟啊。
　　原来就在刚才，木南真的手已经窜进了他的裤底直接握住了他的要害。
　　战场上的木南真深谙直掐敌方咽喉，首先夺取首脑为上佳的道理。正所谓擒贼先擒王，逮得了重要的目标还何愁抓不住小兵？
　　更何况，男人的弱点其实就这么一个。
　　只是，他万万没有想到沈烟的弱点会长得这么可爱。
　　“好小……”他似是感叹一般的语气听在某人耳里自然不会是什么惹人高兴的话。准确的说，是个男人就不会喜欢！于是先前还白嫩嫩的身子立刻就泛起了一层粉红，也不知道究竟是羞的还是怒的。
　　“烟儿莫要生气……”木南真注意到了他的这一变化，温柔的笑着吻了吻他的脸颊，眼带纵容道：“我这就让烟儿舒服了……”
　　随着他手指的动作，沈烟弓起了身子就像是要把自己蜷起来一般，连带着他的双腿也是夹了起来要去阻挡某人不断放肆的手。孰不知他的行为只会把别人的手夹得更紧，使得他无意之中便带了几分欲拒还迎的味道，更别提他原本的目的了。
　　其实木南真并不知道究竟该怎样才能让他感觉舒服。但是理论不足实践补，他既然可以知道怎样让自己舒服，那他就可以比划着让对方舒服。还是那句话，男人的弱点其实就那么一个。
　　木南真循着记忆中让他自己舒爽的动作，捻压顶端，按揉柱身，可是烟儿的物什实在是太可爱了，于是他所幸连他其余的部位亦是没有放过。
　　很快，沈烟的颤抖就越加剧烈了。
　　木南真抬起他的下腭，对上他那双渐渐湿润起来的眼睛。随即他怜惜地轻啄着他的脸颊，可是手里的动作却是一直都没有停下。
　　直到某一刻，他感觉到手中的物什猛然一跳灼热的液体也随之喷溅了出来，于是他将人抱进了自己的怀里，恣意享受着对方因为自己而来的颤傈。
　　“唔……唔嗯……”似乎是有些喘不上气来的沈烟两眼失神的涣散着，此刻口里的布条也被他的唾液濡湿而变得越发惹人蹂躏。
　　木南真眼带疼惜地看着这样的他，心里既有欢喜更有感叹：自己的烟儿果然洁白如纸，不过是手渎而已就能让他这样了。
　　等沈烟从快感中回过神来，见到的就是一个□着精壮上身的木南真，以及一个感觉上可没有多少衣服蔽体的自己。
　　怎么办？
　　他并不害怕自己会被对方如何对待――对他而言，男人间的情事最最糟糕也莫过那撕裂般的痛楚而已。
　　那么，他究竟是在害怕什么？
　　他怕：木南真做到如此的地步，以后的他会是如何。若是被关铭知晓了今天发生的事儿，以他的脾气他的小命铁定是要提前报销了。
　　今日事他可以只作今日荒唐，可是别人不行。
　　怎么办？怎么办？
　　眼看着木南真复又低下来的身子，沈烟焦急之余下意识地往外扭了一下躲避他的接触，却没想到他这一动差些些叫他自己给跌下床去。幸好木南真眼疾手快一把将人捞回，否则他的身子骨可就要与土地亲昵去了。
　　可也就是这险险一摔，倒叫他看见了一丝生机。
　　“啪――！”
　　一声尖锐的碰响，白色的瓷杯碎裂在地――这是先前下人送来给他喝的茶水，一直都被人给遗忘在了床头的矮几上没有被人拿走。而他的手虽然是被缚着不错，可这并不妨碍他伸长了手去碰倒那个柜子上的瓷杯。
　　“烟儿？！没事吧？！”木南真关切着他的手有没有被碎片划伤，这叫沈烟心中生出了几分愧疚。
　　可是相比较这份愧疚而言，此刻的他更希望能有人听到这不正常的声响而进来查看。
　　不管来的人是不是会看见自己的窘迫也不管他们会是作何感想，他只求他们能阻止这里即将发生的一切，求他们来救救木南真！
　　第九十七章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　他的愿望并没有落空。
　　有一瞬间，他几乎以为木南真是飞着出去的。
　　只听得“嘭”的一声撞门声，还没看清楚进来的人是谁木南真就被人给拎着手抓着脖子拉下了床。随后他被来人一把抱起，解开了嘴里的束缚和手上的布条，真是让他好喘了一会儿。
　　等他呼吸够了新鲜空气，让干燥的口腔重新恢复滋润以后，木南真这个往日虽不算风光无限但好歹也是位高权重的军职将军已经被人给毫不留情地打趴到了地上。
　　“住手！”见状他赶紧叫停即将砸到他身上的拳头，心疼他上身红肿的凄惨模样。可是身边的双胞胎却是冷眼看着这一切，心里连一丝多余的同情也无。
　　因为按照他先前的行径来说，眼下的遭遇完全就是自作自受。
　　其实按照主子的吩咐，就是杀了他也不为过。
　　但是他们并不急于现在动手――让别人先出完气他们再动手亦是不迟。
　　而被他叫停的人闻声后略显凝滞，停顿了不到三秒中结实的拳头依旧按照自己的轨迹落在了地上的人的身上。
　　“八伶！”这时沈烟开口唤了他一声名字，才算是终于叫停了他的拳脚。
　　此时浑身散发着明显怒意的八伶颇不甘心地咬着牙收回了自己青筋爆起的铁拳，两眼愤恨地瞪着那个本来还颇受他敬重的汉子，然而，现下他的心里对他只有深深的不耻。
　　在沈烟失踪的时候，他以为两人是很好的朋友，所以他才会如此担心他。
　　可眼下看来，完全不是那么回事儿――他对沈烟竟然藏着如此龌龊的心思！
　　只要一回想起刚才听到声响时他们冲进来后所见到的那一幕他就止不住的狂怒。
　　沈烟是什么人他是什么人？！竟然敢对他做出这种禽兽不如的事情？！不杀了他他就不叫八伶！
　　这样想着的八伶又是挥舞起了拳头准备朝那人太阳穴上来上猛力的一击，如此一来木南真就算不死也只能痴痴呆呆的过一生了。
　　而他这副似乎是豁出命去要别人命的样子看得徐润言心里大惊，原本半抱着纵容态度任由他惩罚对沈烟不轨的心理马上转变，人也是立刻上前由后紧紧地抱住了他的双肩把人死命地向后扯去。
　　“徐润言！”暴怒中的八伶被他这样一阻止就更加生气了，熊熊怒火顿时转了方向直烧身后的人。
　　“你是要杀了他吗？！”
　　徐润言几乎是使出了吃奶的力气拉扯着这个危险人物远离那个此刻已经躺倒在了地上看上去几乎就是只有出气没有了进气的男人，心里祈求着可千万别让这家伙死了。
　　就算要死，也绝对不可以死在这个时候死在这个地方。
　　――所以说，徐润言不是不生气，他只是生气生得比较低调而已。
　　其实在看到房间里发生的一切后他也很想狠揍对方一顿揍到连他亲娘都认不出来的地步。但是他的理智并没有像八伶那样消失得如此之快――他还记得对方的身份以及他接下来的任务。如果就这样贸然杀死了他，恐怕最后连自己的主子都保不了他们几个。而最最糟糕的是沈烟也肯定脱不了干系，到时候麻烦的是所有人可不是他八伶一个。
　　因此他阻止八伶不单单是为了他一人更是为了大家，尤其是沈烟。他是他们被派到这里来的全部原因，如果连他都保护不好他们也失去了继续待在自己主子身边的资格。尽管就目前的情况而言，他们已经有了失去的征兆。而这个征兆，全部都是这个木南真害的！
　　想到这里徐润言也觉得气，于是就趁着所有人都没有注意到的时候偷偷踩了地上人几脚出出心里的恶气。
　　“不杀他？”八伶终于停止了挣扎，却是猛地甩开了他的手，一指指向坐在床上正被双胞胎护在中间的人大声怒道：“你看看他对沈烟做了些什么？！”
　　所有人的目光一下子都集中到了沈烟的身上。只见他浑身衣衫已是零乱残破到任谁见了都会觉得他可怜的地步。尤其是那一身原本奶白的皮肤上露出的几枚红色斑点，还有那个只要是男人看了就知道是怎么回事儿的东西无一不让人看得火大。
　　这下连徐润言都感觉到又怒又燥了，可是他还是靠着平日里锻炼出来的优秀毅力勉强忍住了。
　　“……你杀了他也没用。”
　　“谁说没用的？”八伶冷笑一声，脸上的表情极其阴狠。
　　徐润言这才想起眼前的这个家伙在那个恶名昭著的静王身边是个什么样的角色。杀人不见血，应该是他最拿手的功夫才是……
　　“我让你们进来是来救他的不是来杀他的！”忽然，一直都坐在床上的人语气里带着明显的怒意□他们二人之间。
　　方才听着他们争了半天说来说去却都是围绕着究竟要不要干掉木南真，这叫沈烟实在是忍无可忍。
　　他们一口一个杀字，叫他听得无法不生气。对方是他最好的朋友之一，谁准他们杀了他的？！
　　“救他？！”结果听了他的话以后八伶满脸不可置信地大叫起来。
　　“否则呢？”沈烟却是莫名其妙地看着他，似乎是觉得他的反应更加的不可理喻。
　　八伶气得一口气差点没喘上来。等他仰头深吸了口气后这才低头看着矮了他不少，此时正一身惨样的人脑门儿上不禁又是爆出了几根青筋。
　　“你迟钝也要有个限度好不好！现在究竟是谁比较惨？！”他气得冲过来一把掀开沈烟拿来掩体的衣衫，结果使得他才遮好的地方又是暴露在了众人的眼前。
　　“就你这样傻子也知道该救的是谁罢？！”
　　顿时沈烟的脸上是红了又白，赶紧从对方手里把自个儿的衣服给抢了回来顺便再把自己给包得牢牢的。
　　“我这不是没事儿嘛……”
　　“没事儿？哈！”八伶又是一声大大的冷笑，“你是白痴吗？你要怎样才叫有事儿？是不是要等怀了他的孩子你才会告诉我们你出事儿了？”
　　被他嘲弄的语气弄得羞愤起来的沈烟从床上站了起来，与他面对着面眼对着眼摆出了要吵架的气势，“就算我怀了孩子那也是我的事情，怪天怪地都怪不到你的头上去！”
　　“你……！”八伶被他呛得回不了嘴，心里却是直叫委屈。
　　他不明白自己的关心怎么会被人扭曲到了这种程度呢？明明自己就是在为了他好，他这个受害者反而还去帮着那个□犯对着自己吼？！这什么世道啊！
　　“咳咳咳……”一声咳嗽及时阻止了二人之间的瞪视，转头一看原来是徐润言。
　　“你们别吵了。八伶你也真是的，沈烟是男子之身怎么可能怀孕呢？”
　　重点根本就不是这个好不好！？――二人同时抽了抽嘴角。
　　“就算能怀孕，那也该是我家侯爷的孩子。”
　　以他家侯爷的性子，沈烟要是能怀孕他是绝对不可能会让他怀上别人的孩子的罢？虽然一个和钟落鸿长得像的孩子出现在自己的面前是一件很恐怖的事情。
　　想当年钟落鸿小小年纪可就已经将大人之间的手段和心计学了个遍，再加上他性情古怪又是个喜怒无常的主，想当然府里的一群下人日子都不会太好过。他记得自己初次见到他的时候，有那混小子在的地方简直就是一军事上的重地禁区――无人敢近。虽然他对钟落鸿的名声略有耳闻，心里却还是对那个屁点大的孩子的能耐不大信的。直到后来他见到那群明明比他大了不止十岁的人见了他就直躲的怂样，这才明白什么叫作后生可畏。
　　“滚！”八伶被他的话又一瞬间点燃了怒火，“应该是我家静王的！”
　　敢怀疑他家静王的能力？杀！
　　“是我家侯爷的！”面对着他的不客气，心情本来也不太爽的某人竟然也开始认真了。
　　“我家静王的！”
　　“我家侯爷的！”
　　“我家的！”
　　“我家的！”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　――以上，是极其愚蠢的争吵简略版。
　　而争吵的主角则是明智的选择了忽略。先不说他是男子根本就不可能怀孕，就是怀孕那关钟落鸿什么事情？为啥他要去为他生养孩子？这徐润言的逻辑还真是奇怪得可以。
　　所以说要是他真拿他们的话当真一一去计较的话，很有可能自己会早死的。
　　只是在他死之前，他绝对会杀掉他们的，绝对。

　　第九十八章(第二部完结)

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　二人停止争吵以后，就发现问题的源头不见了。双胞胎面无表情地同时伸手默契地指了指他们的脚下，低眼一看，原来他人正蹲在那里抱着木南真呢。
　　而且他脸上的神色，摆明了就是在关心他的伤势。
　　见状八伶又是纠起了两道浓眉哀叹这个沈烟怎么就这么不长记性？！面对着先前还对他动手动脚差些就木已成舟要让他珠胎暗结――呸！他还真被那该死的徐润言给带过去了！――的人竟然还敢抱着他？……难道说，他们俩之间……
　　“润言，你快来给他看看！”沈烟察探了他半晌，始终不见他除了呼吸以外还有任何的反应，担心之余赶紧唤来懂得医术的徐润言为他先行诊治。
　　“皮糙肉厚的，担心什么……”八伶不满地嘟囔没有逃过沈烟的耳朵，他抬眼朝人射去责怪的目光，心里也确实是在怪他手脚那么重干嘛？这下好了，他把木南真打得昏迷过去了！
　　徐润言慢吞吞地走过去把了把他的脉，指腹微搭后说：“没什么大碍。”
　　果真是皮糙肉厚，心脉稳得很。
　　随即他一记眼光又是略带了轻蔑地扫到了那个揍人的家伙的身上。里面分明就写着一句话：你怎么也不打重一点？真是没用。
　　八伶那么利的眼当然不会忽略他的注视，而等他看清楚对方眼里表达的意思后又是气得险些脑袋冒烟――刚才还拦他拦得跟个什么似的人竟然现在还责怪起他来了？！这个家伙果然是个使惯了借刀杀人的混蛋！就知道钟落鸿那厮手下绝对出不了什么好东西！
　　“没什么？没什么人怎么会昏过去的？！”
　　不会是他医术太烂看不出来毛病出在哪里罢？
　　眼看着自己的医术被人怀疑徐润言却也不恼，只是复又慢吞吞地收回与某人对视的双眼，随后示意他看旁边那个抱臂而立的男人，“被人狠命踹了一脚‘那个地方’，是男人就不可能不昏的罢。”
　　沈烟没有看清楚，他们三个可是看得清清楚楚。
　　果然，他一说完双胞胎就难忍窃笑。
　　而沈烟的脸上却是一下子青白交加，最后变得羞红欲滴看得八伶有一瞬间愣神了。
　　“咳……那啥……既然这样……呃……”
　　“明天就起程。”回过神来的八伶冷着脸也不管他想说的是什么，自顾自地说出了自己早就想好的决定。
　　那个王八蛋昏了更好，最好是就此一昏不醒！否则他见他一次揍一次，不把他揍到连亲娘都认不出来他就不叫八伶！
　　“啊？明天？！”沈烟惊讶地反问，“这……这也太快了罢？”一个尔苏一个自己，再加新鲜出炉的病号木南真，他还想要明日起程？
　　“快什么快，就明天。趁着这混蛋昏过去的时候赶紧走。”要不是看在沈烟才从沙漠里回来的份上，他是想现在就走了更好。
　　什么尔苏炎什么木南真，通通都见鬼去罢！他受够他们了！
　　“……那不成。”沈烟站了起来边说边拢了拢身上的衣服，“我要等南真哥一起走。还有尔苏皇子呢，他的伤也还没好。没有他，我们去了也是白去。”
　　其实那个蛮人他倒是不担心他上不了路的。看他回来的样子就知道了――还有力气对着他们摆架子，这伤能重到哪里去？可问题是另外一个人――
　　八伶皱着双眉的样子一下子看来竟是有些竦人，“他对你做出这种事情你就不会生气吗？”这是他最不理解的地方。
　　要是有人敢对自己做出这种事情来，他非得断了他的五足不可！――所谓五足，就是四肢外加一根子孙根。
　　“生气？”沈烟闻言却是苦笑，“我所遭受到的这些比起他心里的苦来，又算得了什么呢……”
　　面对着永远都得不到回应的爱情，究竟谁会更痛苦？
　　上一世他就让那个人遭受到了如此的煎熬，没想到这一世竟然也害得别人落得个如此的下场。
　　看着他眼中不经意间流露出来的痛苦与愧疚，八伶忽然觉得心里很难受。
　　被人如此对待还心怀愧疚？也不知道是这人太傻还是他太过良善。
　　八伶头一次觉得自己主子的决定是错误的，他压根儿就不该让沈烟出来。这样的一个人，如果可以就该抓在身边不要放在任何别人看得到的地方。
　　“你们俩也别争了，我看就等木将军和尔苏皇子恢复了以后再一起上路罢。少了他们两个我们都难办，你说是不是？”徐润言最后一句话是问向了八伶，而后者对他的问题却是回以了沉默。
　　夜里，当木南真醒来以后发现自己第一眼见到的人竟然是沈烟以后，禁不住两眼湿润了。
　　他不是不知道自己对沈烟的所作所为有多过分，可他就是阻止不了自己。
　　反正都是要失去的，那至少也该让自己得到一回。就算结局会是恨，会是讨悔，会是种种他不愿见到的局面，却也远比自己什么都没有在他心里留下要好上百倍。
　　而这种空前的绝望的情绪强势的驱赶了他所有的理智，只剩下掠夺的欲望在他的脑海里。何况面对着觊觎了许久的心上人的身体，他当然也会有与寻常人一样的遐念与绮思。如果没有的话那才是不正常的罢？如果没有的话，也许他们会比较幸福也说不定……
　　然而，现在的他却后悔了。
　　――他亲手伤害了一直以来都被自己视若珍宝，连一点点光华都吝于与人分享的的人。
　　他捆绑了他的手，他捂住他的嘴，他撕裂了他的衣衫――这种行径，真的是自己干出来的？
　　“对不起……”
　　我是如此的珍惜着你……
　　“……对不起……”
　　我是世上最不愿意伤害你的人啊……
　　“……对不起……”
　　我――已经失去了呼喊你名字的资格。
　　面对着似乎只会说这三个字的木南真，沈烟心疼地将他搂进了自己的怀里。
　　“不要说对不起……最该道歉的人，是我……”
　　不愿伤你却将你伤得最深，这样的罪人――是我。
　　木南真的手慢慢回搂住了他的腰身，然后渐渐收拢。二人就这样拥抱着，前所未有的感受着彼此的呼吸与心跳。
　　因为在这一刻，他们的心里都明白，有些东西已经回不去了。
　　破碎的关系，自以为是的黑白，伤人与被伤……不知道这究竟是命运的捉弄还是他们自己的一手造就。
　　以前的他们没有在一起，以后的他们不能在一起。
　　――那唯一的一点点的可能性，已经被他们给亲手毁灭了。
　　“……对不起……”
　　沈烟温柔地亲吻着他的额头，这一次换他去用这三个字来斩断他与他之间本不该有的错误情思。
　　人的一颗心究竟能放下多少东西？
　　他没有计算过，也不想去计算。他害怕只要知道了限度，就必须面临着抉择。
　　只是，这终究只是他的自私自利自以为是。最终，双刃之剑伤了他们更伤了自己。
　　“原谅我……原谅我……原谅我……”
　　即使知道苍白的语言并不能真切的告知给对方自己内心的感受，可是什么也不说什么也不做更加不能得到宽恕。
　　也许，以后的你会责怪我为何要在此时自以为是的以为为了你好就可以擅自放开了你的手走到别人的身旁。
　　而你，也许也并不会知道其实我的心要比你的更疼。
　　曾经对自己说过，要为自己而活。后来又对自己说，有你们在我就知足了。
　　可是，曾经与后来都抵不过现在。
　　我敬你，有如兄长。
　　我爱你，有如手足。
　　所以请你明白――不是我不爱你，只是还不够爱你。
　　更要请你千万记得，我会永远站在你的身边。
　　不论身份为何，不论关系怎样，就算是咫尺天涯，我终究还是你的沈烟，是那个伤了你负了你始终都会把你放在心里的沈烟。而你――
　　“你永远都是我的南真哥……”
　　怀中的男人流下了一滴泪，脸上划出的泪痕就像是一道开在心上的伤口。
　　只是，最终谁都不知道它消失在了何处。
　　――第二部・完――