
偷窥狂日记前传｜里悠《过去》

前传｜樊里悠《过去》
By 祥零

男人看到他的第一印象是欠打。
女人看到他的第一印象是幽默帅气。
男人和他相处久了的印象是超级欠打。
女人和他相处久了的印象是超花心轻浮。


他也不是自愿想变成这样世故的个性，爱看美女是男人的天性，他只是比其他人博爱了点，至於欠扁他一向都解释成是那些男人的忌妒。


不过虽然欠扁轻浮但他不是没本事，也不是个从小幸福长大的公子哥。
其实现在回想起来，他会是这种个性说不定是家族遗传。


他们家是自称古老的道士一族。
从简单的看风水、看面相、看手相，到稍微有点等级的除魔，只要能接受那黑店般的价格，他们家通通都有在服务。
除此之外他们家的针灸技术不是盖的，他家人的说法是身为传承古老技术的家庭，针灸这种可以治病也可以攻击人的好技术当然要完整的保存下来。
所以他从小就清楚人的穴道，这种技能长大後除了拿来治病，攻击人的时候也很容易一击毙命。


不过他们家的骗钱是在各个种族之间都还没频繁交流的时候。
他们家不过是熟知其他种族的特性和一些普通的术法，看风水、看面相、看手相和针灸的确是古老的技术没错，但除魔就真的是在骗钱了。
所谓的妖魔其实只是其他种族在作乱罢了。
在人类还不清楚其他种族的时候，他们家可以吃香喝辣，骗别人辛苦赚来的钱，但等到人类开始慢慢了解，他们家就走上了灭亡的道路。


现在回想起来觉得家族会被灭族的原因实在很愚蠢，只不过是因为一个以前曾经被骗一大笔钱的杀手家族，认为面子过不去，结果竟然派出了非人类的杀手来灭了他们全家，还说是为民除害。
当时的里悠，看到被杀的族人，内心唯一的想法是，我要活下去。
他并没有为死掉的父母或其他人难过太久，这样的想法和感情很自私，但樊家自古的家训就是人不为己天诛地灭。
他如果不想办法活下去，樊家仅剩的他也会跟著掰掰了。


所以他费尽三寸不烂之舌，说是愿意在杀手家好好学习也愿意帮杀手家的老大用针灸治病，总之能扯的他都扯了，最後总算是保住了这条小命。


在杀手家的日子说实话还不难过，因为老大很喜欢他。
除了那刻苦的训练和血腥的任务外，其他也就只剩下帮其他人治治病，和每天悠f的过日子。
但他本性就是犯贱，好日子过久了他嫌无聊，他开始想要到外面闯一闯。


趁著月黑风高，他偷溜了出来。
他知道老大一定有发现，但他知道老大不会追出来。
他其实很喜欢老大，有如老师般的严格，有如亲父般的慈爱，有如朋友般的自然，一直到现在，老大都是他最喜欢的人。
老大也知道里悠的个性，他啊，不自由毋宁死。
小小的牢笼是关不住巨大的翅膀。
老大和自由，他抛弃了其中一个，那年里悠十五岁，他第一次知道什麽是分离的痛。


他很感谢老大，如果没有他的训练，他现在旅行不会这麽顺利。
说是自大也好，但里悠是真的有实力。
不管是把妹还是打架都是。


他把妹无往不利(比起人类他更喜欢其他种族)，虽然是後总是被对方呼著巴掌说你花心。
他打架也无战不胜(当然他不会蠢到去挑战非人类)，虽然会打起来的原因是因为把了对方的女人。


他很消遥，但也很无聊。
不管和在多女人相处，他总是碰不到他的理想。
他行走江湖，靠著看风水、看面相、看手相糊口饭吃，偶尔接一些简单的强夺任务，但他不喜欢杀人。


他以为自己就会这样直到老死(他其实不喜欢老，因为他觉得自己还挺帅的)，直到他遇到了那群人开始。


在无声的见证下，他心脏被穿了一个洞。
他想都没想过，他不想正值青春年华的十七岁就这麽早死。
况且他还没找到理想中的女孩。


他现在还不知道，很多事情已经一点一滴的改变。
从他十七岁，死掉的那年开始。




偷窥狂日记前传｜里悠《往事》

前传｜樊里悠《往事》
By祥零

这是在里悠还没遇到那群奇怪组合的旅行团之前的事。
现在回想起来他发誓他绝对不会向他们说这件事，虽然一起旅行了一段时间，他知道他们嘴巴没有自己那麽坏而且还挺体贴的，但他还是不想说这件蠢事。况且谁知道那精灵和吸血鬼会不会一边喝茶一边把这件事拿来当茶馀饭後的话，那只龙就不用说了，里悠并不期待他会迅速的作出回应。


脱离杀手家族後他一直就一个人旅行著，偶而摆个摊算个命除个魔赚点旅费，但还是会遇到淡季。
已经好几天啃乾面包的的里悠受不了了，想要美女想要美食想到快疯掉的里悠决定作出出卖自己自尊的事，对他来说享受人生比自尊什麽的还重要，而要享受人生的话钱当然是不可少的罗。


「G，渺岚，你确定你要免费借我？」里悠现在正待在一个有点古老的日式房子，手上拿著一包东西。
「是阿，难得可以看到樊小弟另一种样貌，这次就把你打扮完之後的样子当作代价，够划算了吧？」抽著烟馆的女人坐在软软的椅子上，慵懒的用烟管指了指里面的房间。
「去那里换吧，不会穿的话我可以帮你。」
「你不用担心，我可是把过无数女人的人呢，没有人比我还了解女人了。」里悠笑嘻嘻的关上了里面房间的门，打开了渺岚给自己的包装。


「呜，原来渺岚偏好中国风喔。」包裹里面是中国式的旗袍，开高岔开到一个不可思议的境界，不过里悠对自己的腿部线条很有自信所以也不怎麽担心，但是……


「胸部怎麽办？」换好衣服磐好头发的里悠走出来站在渺岚前面，询问他一直很有疑问的问题。
「啧啧，你这副模样阿，不当女人真是太可惜了。你这男人一直欺骗女生纯洁的心，到不如成为女人当个小狐狸精算了。」
「谁跟你小狐狸精阿，况且我超~~讨厌人类男性的。」
「你自己不就是？」
「啊我这个帅到人神共愤的家伙除外拉。」
「你这种自信才让人神共愤。」
「先不说那个了，在怎麽说要扮成女装也要有胸部吧？我可是平胸你还拿旗袍给我穿？」
「这你不用担心。」渺岚不知道从哪里拿出一件皮草披肩，披到里悠身上。
「这样就遮起来看不到了。」


里悠站在镜子前面，仔细端详自己的女性样貌。
平时随便绑个马尾的黑发现在被整齐的磐起，还叉了个好看的牡丹发髻。稍微施点胭脂的脸上少了平常的野气多了点优雅，旗袍下隐约露出来的腿长的叫女生忌妒，不过平常一直嫌自己矮的里悠发现175公分对女人来说算高了点。


「我真是美到连我自己都想把我自己了呢。」里悠不停的在镜子前面陶醉自己的样子。
「看够了就快滚吧，在镜子前面站在久也没有钱跑出来的。」


＊


被渺岚赶出来的里悠现在正站在一栋大房子前面，被仆人领进去坐在大厅的里悠表面上装优雅不过却一直不停的打量整栋房子的装潢。


『啧啧，这花瓶可不便宜呢。啊！那幅画不是价值挺高的吗？看来这次选到这栋房子真是赚到了。』


「你就是忧理小姐吗？」随便把自己的名字颠倒念在改个字就是里悠帮自己取的女性名，他根本是乱取。
「是的，久仰老爷的大名了。今日在京城看见老爷贴出徵求舞女的消息，所以才大胆的来徵求。」
「没什麽大胆不大胆的，等等就看你的表现才让我决定要不要录取你罗。」那名老爷一边说一边手还不安分的往里悠的大腿摸去，里悠鸡皮疙瘩猛起脏话在内心猛骂但脸上还是装出了笑容。
「把忧理小姐带到徵选的地点，排在其他女生後面。」老爷下了命令後就离开了，里悠跟在下仆後面，穿过一间又一间的房间和长廊。


『奇怪，这里的房间格局又不差，感觉是请人看过，但怎麽会散发出一种阴宅才有的感觉呢？』里悠穿过越多房间感觉越冷，道士的知识让他感到这间房子不太妙。


「就是这里，请坐在这里等老爷叫你进去。」下仆离开後里悠仔细观察其他也是来应徵舞女的女生，当然是环肥燕瘦各种类型的美女都有，但里悠的男性雷达并没有对这里的任何女生感到有兴趣，反倒是他的危险雷达亮起了红灯。


『妈的，这里的女生怎麽各各散发出尸臭。在怎麽美的尸体送我都不要。』
里悠就这麽忍著臭直到里面叫他进去。


但一走近房间，一阵比刚刚更强烈的臭味让里悠一下子反应不过来，背後又突然有一条手帕掩住了自己的口鼻，就这麽挣扎了一下还是失去了意识。

＊

醒过来之後里悠发现自己的手脚被绑了起来，嘴巴也被绑著布条。环顾四周，似乎是一间牢房。
看了看绑在手上的绳子，里悠稍微运一下体内的气，将力量全部集中在手部，轻易的就扯开了绳子。
手部获得自由後马上拿掉塞在口中的布条和解开绑住脚的绳子，动了动筋骨稍微放松一下，里悠这才认真的思考刚刚发生的事。
「那个混帐色老头，肯定在做什麽不法的勾当。」其实里悠完全没想到自己会被卷近这麽麻烦的事件。他当初是看到在徵舞女的告示，决定借由应徵来混近这个大房子偷一点昂贵的东西变卖後当成旅费，没想到就这麽好死不死的遇上这件事。
「真是倒楣死了。」里悠边抱怨边研究牢上的锁，从他藏在腿上的包包里面拿出了一个小瓶子，打开来将里面的一起滴上了锁头，锁头就这麽不可思议的溶化了。


「哈哈！骗来的盐酸还有这麽点用啊！」
小声的打开了牢房的门，里悠发现外面是一条长长的走廊，拖掉鞋子，不发出一点声响的走在走廊上。这对里悠来说不难，毕竟以前当杀手时就是要这样无声无息的。


完全的收起了自己轻浮的那一面，里悠拿出自己以前在杀手家族学的本领，聚精会神的感觉四周。
感觉到有微微的声音，里悠顺著声音走到了一扇金碧辉煌的门前，耳朵贴到门上仔细听著里面的对话。

「哈哈哈，今天被骗来的那个女的还真是上等货色，卖给高级青楼的话肯定会赚不少钱。」
「是阿老爷，其他女生都已经被我们下药了，所以不会有问题的。可是你怎麽那麽坚持不对今天来的那位下药呢？」
「你真蠢，被下了药的那些女生是下等的，那药会让人失去智商，变成只会听令行动的傀儡，那些卖到低贱的地方就够了。」

『混帐！！』女性主义至上的里悠听到里面的谈话差点就踹门进去扁那个色老头一顿了，但他还是冷静下来。
『药，照他们说的特性来看，那应该是不知道哪个妖族的东西，可是那个老头怎麽会拿到那种东西呢？』


突然一阵风从後面刮过来，里悠一闪身发现刚刚自己站的地方已经被轰出了一个洞。


「偷袭可是不是绅士的行为呢。」里悠看著发出奇袭的男子，脸旁留下了一滴冷汗。
「偷听也不是淑女该做的喔。」妖族的男子微笑的看著里悠，手上悠发出了奇特的光芒。
「发生什麽事了！」从里面冲出来的色老头看著眼前令人不解的景象，询问那位妖族的男性。
「你也真是不识货，这麽厉害的小姐就这样不好好看著，废物。」一到光打重了那位色老头，他就这麽晕了过去。


「不错阿，你倒是除掉了女性公敌。」里悠一边说话一边想办法引开前面的男人的注意力，瞬间从腰间拿出了几根针往男子射过去，就这麽射重男子的手。


「这点小针怎麽能伤害到我……什麽！」原本想要在继续攻击的腰族男子发现自己被射重的手竟然使不出力气。
「哈哈哈，我可是射重了你手部的穴道呢，这会让你舒服到无力的喔。」趁机往腿部射过去的针却被男子挡下。
「我生气了！你这贱货，我现在就在这里强暴你。」冲上前掐住了里悠的脖子，碍於种族的差异，里悠无力挣脱男子的束缚。
男子猛力的撕开里悠的上衣和披肩，却这麽愣在当下。


「你…你是男的！！」里悠阵著男子震惊到放松力气的时候就这麽往他的後脑杓差了一根针。「可…可恶，你这个…死…死人妖。」没料到里悠会突袭的男子就这麽晕了过去。
用力踩著男子的脑部，里悠不爽的说：「是阿，老子是男的，让你看到了人妖真不好意思喔。但老子可是正到连我自己都想把自己呢。」


联络了当地人，在当官的人来之前里悠就离开了当地。
他自己也干过一些不正当的事，他可不想也被抓。
回到了渺岚的居所，里悠不爽的换回原本的衣服也卸了妆，就这麽质问著渺岚。
「你说，你是不是一开始就知道那栋房子的主人和妖族有挂勾，从事不法的少女买卖。」
「是啊！」
「说什麽想看我扮女装所以把我女装的样子当作代价，其实你根本就是要我去处理那件事对吧。」
「你不是自称是女性主义至上，让你去帮忙遭受水深火热之苦的女性有何不好呢？」
「可恶阿！你这只卑鄙的狐狸！」
「你可是自作自受呢，谁叫你一开始也是抱著要偷别人家东西的不好心眼。这就叫做恶有恶报？」
「听你在乱说啦！！」
「不过你女装的样子真的很漂亮，相信你朝思暮想的老大看到也会倾心的。」
「你不要在说了啦！！」

从那次开始，天不怕地不怕的里悠开始觉得渺岚是很难应付的人。
日後成立旅行团有事而去找渺岚时他也很怕渺岚说出那段蠢事，而因此有了把柄在渺岚手上。


不过他还是有个小小的期待，如果世界上真的有哪个女生长的和自己女装时一样的话(前提是要大胸部)，那位女生一定就是他的真命天女了。




偷窥狂日记前传｜耄异界篇──《伊里亚》

前传｜耄异界篇──《伊里亚》
By 爱玉

『你还在想怎麽帮我脱罪呀，别傻了，你救我只是再给我一次机会杀了你。』

《伊里亚第三人称》

　　那时，他的眼中没有丝毫犹豫，直视著耄完全没有悔意，於是原本抵著他脖子的巨剑划过了他的胸膛，剖开他的腹部，就这一瞬间，鲜血四溅。
　　「我没想过帮你脱罪，但我不会让你死的。」胝驹谘泊中看著他，那漂亮的紫瞳已失去焦距，四肢抽搐著。嘴角微微上扬，胱蠼挪壬纤的左手，右脚踏上左肩，剑锋在他左手臂上刻下自己的名字。
　　『啪。』巨剑掉落血泊中，攵隙闲续低哑地笑著，侧脸迎身後阴暗的角落，「索尔…索尔…你负责照顾他…不准把他弄死了。」
　　「臣知道了。」黑暗中那声音谦卑地回应。
　　「呵…」虢左耳上那只耳环卸下，扔向黑暗中。「把它镶在他左眼上，其他人马上把我房间清理乾净，我等下回来可不想再闻到这味道。」

『伊里亚…』

《伊里亚第一人称》

　　「你还在想怎麽帮我脱罪，别傻了，你救我只是再给我一次机会杀了你。」虽然知道自己永远不可能赢过你，我还是这麽说了。如果就这麽放任你直楞楞地看著我，你大概十年後才会下决心杀了我，这样你之前那麽努力向血族取得的认同与信任都会化为泡影。
　　我不容许这种事情发生，於是我直接朝你漆黑的双瞳望去。我知道血族有一种透视的能力，虽然不晓得详细的运作情形，但我愿意赌你懂我的心。
　　接著我脑袋中某一区块被突如其来的巨痛给吓了一跳，滚烫的血液如岩浆般涌出。我从来没受过这麽严重的创伤，意识完全来不及反应就要晕过去了，感觉最不好的是，晕死前又看到你嘴角上扬五公分、趋近於零的笑容，那个我不认识又冷漠、百分之百在逞强的脸，真是令人讨厌。

　　我们是不是回到小时候了？互看不顺眼却又形影不离。

　　我是血族权力斗争下的俘虏，一只漂亮的宠物，於是我被送给了你，作为你父亲给你的生日礼物……未来更成为你最忠心的仆人……虽然你不这样认为。

　　但我们最终不会是朋友。纵使某次打完架後我发现了你脆弱的那一面，纵使只有我能在你掉眼泪时拥你入怀，纵使你喜欢趴在我肚子上，纵使你想把每天第一个早安给我。但我们最终不会是朋友。

　　你是血族王子，我是狼人遗族，对你而言我应只是一匹有亮丽外型的狼。

　　是的，对我而言一切应是如此。

『我们究竟是谁骗谁？』

《第三人称》

　　第一次见到伊里亚时，他是一只可爱的幼狼，柔顺的毛为深紫偏黑，双眼是纯净温暖的淡紫色。朐诟盖椎墓睦下伸出小手触摸幼狼的头，而伊里亚则是不耐烦地用前脚拨开小手，甚至张嘴去咬，於是敕浅Ｓ字傻赜美淠的态度对待伊里亚，即使他内心的小孩性格令他无法将视线从幼狼身上移开。

　　会想起这些是因为房间内熟悉的味道没有散去。那天大量鲜血流入，那股令敫械叫耐吹奈兜谰驼怊崃袅讼吕础
　　难受却又不忍离去。胗涝都堑糜桌潜渖砦人所经历的痛苦，那是他唯一一次目睹。如同烈火烧灼某一寸肌肤，伊里亚带著无助的眼神嘶吼著，用尽全身力气摇晃娇小的身躯，就像要摆脱火焰的纠缠似的拍打自己。
　　之後的处理过程氩⒉恢道，在最慌乱的那一刻索尔将他带走了。身为王子的老师，索尔不乐於见到朐谥谌俗⑹酉铝骼帷Ｑ族这种势力至上的社会，只要稍显软弱疲惫，他人就会踩著你的头向上爬，在这个世界最不需要的就是同情心，那只会成为自己最大的弱点。

　　只是伊里亚才不管这些。在他面前肟梢晕蘩砣∧郑忿怒悲伤快乐、各种情绪他都在肷肀撸为冰冷的心注入再也抹灭不掉的温暖，他所给予的温柔已烙印在胄牧樯畲Γ他不在，胝娴哪岩匀淌堋Ｔ经不奢望自己会拥有安全感，如今得到了也失去了。
　　「……你不是说我不会再孤单一人了？」


-tbc(吧←这样对吗)-

某家蚊子前传终於出来了…一半（澹
虽然无法扭转小受的局势…（其实根本不是我造成的
有点小难过，但还是对得起耄ǖ阃
前传他超专情又帅气的XD
By 爱玉

-------------------------------------------------------------

瓶子淇云：你他＊的再不把下一篇生出来想腰斩我就灭了你！

-------------------------------------------------------------

话说正文冒险篇没什麽爱的故事（？）
前传这篇反而很有男爱呐（心）
虽然最後温柔氲男氖鞘綮陡购谘值陌∴薄这是怎样

没、没了。




偷窥狂日记前传｜龙t《落尘》

本本前传｜龙t《落尘》
By 瓶子淇

　　一如往常的恍神，你坐在水蓝色的高亭上晃著脚。


　　受人类敬畏的显龙族在庙宇间雕刻的也好，神话中的显迹也罢，与凤凰、麒麟一直都是很显眼的存在。


　　但是你在族中却显得特别奇怪。


　　不爱在凡尘无意间显露属於火的金色身躯，总在属於天界的一小角无聊地高坐。
　　不爱与本性火爆的族人到处找寻灵山且争夺盘据，总是像属於水的沂龙族清欲地在天庭找寻有趣的事。


　　『为什麽不下凡看看？』曾经有同族的这麽问。
　　你只是偏著头看了一眼凡尘之镜，轻声的回答，『不想难过。』
　　没有理会他的疑惑声，你瞥看镜中繁华的景象，不发一语。


　　曾被同族耻笑不像显龙，然後在天庭中被龙族的真火灼烧。
　　你没有反抗，你不懂为何要反抗。
　　龙的寿命太长，天命无违的情况下无法死去。
　　可是好无趣。你想。


　　『你就下凡看看，凡人是很温柔、很有趣的哦。』
　　有那麽一瞬间你被说动了。但是你没有动作。


　　依旧在天庭晃著，寻找在漫漫岁月中有趣的事物。


　　直到那一天，显龙的首长领了天命，回归於天帝。


　　虽为天庭中的神兽，争夺的心却依旧存在，只是比人类直接、火爆。
　　清欲的你身为首长长子当然首当其冲。一片真火中，金色的龙血洒在地面。面前的同族眼中不是人类的贪欲，只是本性想要争夺争夺争夺。


　　『喂，你这不像显龙的家伙，赶快把天命交回吧。』


　　没有理会他的叫嚣，被攻击受伤而转回原形的你直视凡尘之镜，看著渐渐不纯的人类再看无聊的天庭……


　　你决定了。


　　金耀的龙身扫过他，以美丽的身姿冲出天庭，你没有盘旋，只是直直下坠，下坠。
　　落在不似天庭的土壤上，人型的你紧闭双眼。


　　再次睁开的时候，听说是温柔的人类将你好好地打理，当作没有看见你金色的血液。


　　你缓缓地看著他，缓缓地勾著嘴角。
　　人类吓傻了眼，「G你，会笑耶。」嘴里还咕哝什麽像你这种看似高贵的人应该是表现出不屑之类的话。
　　你只是缓缓地笑著。


　　缓缓地笑著陪他──有趣的人类──过著对於你过於短暂的人生。


　　直到那天他归了土，你缓缓地带著他的灰烬现回原形盘旋空中，嘶吼最能撼动人界的龙鸣。


　　不是早就决定了，要忘记天庭无聊的生活。
　　不是早就决定了，要观看人类纯真的温柔。
　　不是早就决定了，绝不怀念。


　　但是无论再怎麽故意缓慢，你永远不可能与人类同调。


　　淡淡地在人界游走了好几百年，看著交替的朝代，永远不同的人类对於你只是眨眼便逝去。


　　最先的那个人类长什麽样子，你已经不记得了。


　　你习惯站在繁华的市集静静地看著来往的人类，那样你才能知道自己不属於这里。
　　但是有趣的事好像随时随地都会发生，人类真是一种温柔又有趣的种族。


　　你笑笑地看著一切远去，然後重来。


　　就算步入其中，还是没有办法在意任何事──不想怀念，不想难过。


　　继续游走，不知道对於人类多久远的以後，能够有撼动那颗心的人出现。


　　你浅笑地、缓慢地走向一群不同种族的旅团。
　　你相信，就算过了几千个年头，你依旧会笑著怀念他们。




偷窥狂日记前传｜逝《断痕丝》

前传｜逝《断痕丝》
By 秽染

他已经忘记自己活了多久。


时间看不见也摸不到，但是他的时间却是静止著。


静止在他二十二岁的一刹那。
所以他已经不知道自己活了多久。


他是璐西法的血裔，继承璐西法完美的力量，以及记忆。
但是他不是璐西法。


偶尔，在时间的回流里，他会发疯的噬血，毕竟他是璐西法。


他是璐西法，也不是璐西法。
他不是璐西法，却又是璐西法。


大部分的时间，他压抑著璐西法的本能，看著时间的回流，找寻著种族法则。
时间对他不具意义，寻找万年前的东西似乎是他目前唯一可以做的事情。
但是他不掠夺，虽然掠夺是他的本能，是璐西法的本能。


在找到「他们」的更早以前。
他先找到了「她」。


那一晚一如往常般宁静，但是位在城堡的主卧房，却传来一阵阵气若游丝的痛苦呻吟。
一名异常美艳的金发女子躺在金丝挂幔垂掉的四脚大床前，好几位穿著白袍的老者看著她，无奈摇头。
掀开金线镶边的华丽蝉丝被，看到的却是女子极度不协调的臃肿腹部。
要说怀孕，却又太夸张，毕竟那已经不是双胞胎、三胞胎的大小了。
夸张臃肿的肚子不时蠕动，里头的生物极度恶意的吵闹。
白袍老者摇摇头，一个个走出主卧室。


而他就无声的站在床前面，看著女子扭曲痛苦的美貌。
因为感觉到跟自己一样的气息，所以他才会出现在这里。


而那女子怀里的孩子，十之八九就是璐西法的孩子，璐西法最喜欢开的小玩笑，隔代产子。


但是看看那肚子的大小，已经不是身为人类女子所能容忍的范围，再挣扎个两三个小时，肚子里的孩子就会剖开妈妈的肚皮，呼吸到空气後二十分钟之内他就会睁开眼睛，吃掉妈妈的脏器藉以得到一点力量。
靠著那一点力量足够把这城堡的所有人全部吃光，然後花十天长大成三岁的模样，足以吃掉整村的人，最後花半年完成成熟身体，变成恶名昭彰的魔物。


他时时刻刻微微上扬的唇此时紧紧的抿著，踌躇了一会决定离开那间即将被血洗的主卧室。
只是在他离开前……


『杀……杀了我……求你了。』卑微的呼唤却传进了他的耳中。
他讶异的回头，看著女子的腹部。


『救她……救……』小小的声音恳求著。


他迟疑了会，『你知道你在说什麽吗？』


『她是……母亲……我的……』


母亲，是吗？
就算是璐西法的子嗣，却也不见得继承璐西法的本能吧……


女子的痛苦呻吟渐渐转低，细若如蚊，像是用尽了力气却只能哀号。


『求你，快杀了我……救她……』那声音却是拔高了起来，激动的震慑住他。


所以他缓缓的走回床边，伸出手……


那个城堡的女主子在当晚流了产，但却保住了性命。
男主人欣喜若狂，因为失而复得而更加疼爱美丽的妻子。
五年後，城主的小少爷终於在众人的期盼下呱呱落地……


他看著遥远、闪著亮光的宏伟城堡，勾起了微笑，他是逝，而非璐西法。


『丝儿，这样你满足吗？为了救母亲，让我剥夺了你的肉体，使你永远都不能化为实体。』
他藏在衣袍下，紧贴著胸前的小小琉璃珠闪过微微光芒。


『我很满足，谢谢哥那晚特地赶去守在母亲的身边，直到我弟弟出生。』


『傻瓜，我不是你哥，我继承了你父亲的能力，算是你父亲的化身。』


『……那你要我叫你爸爸吗？』琉璃珠轻笑著。


『唔……你还是叫我哥吧……』


从那之後，已经遗忘的他却多了一个永远陪著他的妹妹，时时提醒他时间的更移。


所以他是璐西法，却又叫做逝。




偷窥狂日记前传｜逝《炎纹封印－H岚》

前传｜逝《炎纹封印－H岚》
By 秽染

他也曾是个俊美而平凡的人。
有家人、有朋友、还有个正常的名字。
但那是二十二岁生日之前的事。
那时候，他还是个人……


颈子上的那颗琉璃珠陪伴了他五百年，见证著他皮肤上的奇异红纹逐渐清晰、遍布全身。


丝儿曾经问过那是什麽。
是封印，炎纹封印。
他淡淡、几乎不带任何感情说著。
历经了五百年，炎纹封印已经刻遍全身，成了显眼的特徵，一个被定为非人的特徵。
大家说，他不是人类，转过身，总看到议论纷纷人群们眼中的恐惧。
那麽，他是人类吗？
五百年，足以改变一个人得特徵。
五百年，足以证明一个人的血统。
五百年，足以颠覆一个人的神志。
五百年，什麽都不是。
他只身穿梭世界，见证无数场战役，看过无数瘟疫，比起旅人，更像个书人。
然而当他听到深夜时，宛如上天呼唤的号角声沉沉响起时，已经固定不变的笑容表情忽然乍变。


『怎麽了？』琉璃珠中的丝儿敏感的感觉到逝的不对劲。
逝若有所思的看著漆黑一片的夜空，最後只淡淡道：『没事。』
第二日的深夜，第二声号角响起，虽然不是人类所能听到的音量，但却比第一声清晰许多。
逝反常的急躁了起来，看起来不安的在等著什麽。
丝儿又问了一次，只得到逝的柔声安抚。
第三日的深夜，响起了第三声号角。
他在天亮前，失控杀光了整村的人。
清醒後的他看著自己满手的红和难得满足的红色武士刀－红舞曲。
黏腻腥臭的血味浸满全身，深红的血块纠结著他好看的褐色长发，原本乾净整齐的黑色袍子发出腐烂的臭味。
他悲伤的不语，任由琉璃珠发出的光暖著心脏。


第四天晚上，当号角响起，又归於沉静後，逝终於淡淡的开口。
传说，上帝为了惩罚贪婪的子民们，派了五位天使吹号角警告。
当第五位天使的号角声结束并沉寂後，第五位天使会带著灾难降临人间。
被称为灾难天使的第五号天使，莫奇莫法尔，在最後一次降临时，在逝的身上刻上了封印。
逝的，炎纹封印。
当第五夜的号角响起，音量像是绵密云端深处的轰雷，轻轻的响起，吟游的诗人们拨弄著手中的弦，唱著将被遗忘的预言。
然後，他，降临在逝的面前。
他，有一头亮丽的金色卷发，雌雄莫辨的五官漾著和称号不符的柔和笑容。
白皙的皮肤却隐隐闪著黑色的光芒，衣不蔽体的身子摆著随兴却诱人的姿势，光滑的足踝踏著青草的叶片缓缓前进。
逝头一次露出浑身戒备的紧张姿态，丝儿感觉到浓重的杀气充斥著四周。
「莫奇莫法尔。」低沉的，宛如身体深处破栅而出的野兽粗吼嘶嚷著。
丝儿不舒服的闪著光。
他微一偏头，浅浅一笑道：「许久不见，长兄大人。」


第一次见到莫奇莫法尔时，『璐西法』才刚觉醒，他占据著逝的身体，残杀无数人，以鲜血来喂饱自己。
他的残杀，几乎毁了逝。
然後他就出现了。
在逝的身体上用炎火刻上封印，让逝可以控制璐西法。
却也让他变的越来越不像人。
「你进步很多，逝。」莫奇莫法尔微笑著。
「是的。」逝淡淡的回答，并且不著痕迹的拉开距离。
「看来兄长大人安份了很多呢。」莫奇莫法尔对著他小把戏不予置评。
「你一出现我就控制不住了。」昨晚染上的血腥味还浓重的令人做恶。
「炎火是很可怕的吧，那是兄长大人被剥夺的力量呢。」莫奇莫法尔身边忽然烧起了两团闪著奇异紫色的火光。
是无法控制的从体内深处发出嘶吼。
「不管过了几百年都一样的火爆呢。」莫奇莫法尔呵呵笑著，顷刻间火光消失，没有留下一丝破坏的痕迹。
「您到这来是为了什麽事？」直接省略他的调侃，逝单刀直入的问。
「散播大型灾难。」莫奇莫法尔甜甜的一笑，回答著，「但是想问问你，依附於你的灵体是谁。」


几乎在语毕的瞬间，逝腰间的通体艳红武士刀──红舞曲，已经迅速的砍向莫奇莫法尔，并在触碰到莫奇莫法尔的瞬间弹开。
「不许你动脑筋。」逝第一次用自己的意志对莫奇莫法尔不客气的警告著。
「不要这麽警戒，」挡住红舞曲的黑光闪了一下，「我可是个天使。」莫奇莫法尔直视著逝冰冷的双眼。
「天使从来都不安好心眼。」逝冷哼一声。
「唔……原来小东西是璐西法的後代呀……」莫奇莫法尔稍稍露出了诧异的表情，「难怪我就觉得那个灵体不一样，虽然实体被毁，无法使用力量，但却因为吸了逝你整整五百年的气和炎纹封印的力量而变的坚强吗？」
莫奇莫法尔思索了一会，露出了然的笑容，「你主动供养小东西吗，逝？」
「他没有危害别人，没必要铲除。」逝忽略了莫奇莫法尔的质疑，宣示著。
「有没有必要铲除是看我不是看你，逝。」莫奇莫法尔警告著，周身的黑色之气往前窜出围住逝。
不舒服的感觉油然而生，逝微微皱起眉，琉璃珠激烈的闪著明暗的光。
『哥……』丝儿痛苦的挣扎著，逝稍稍思考了会，用红舞曲割开自己的手臂并挖走一块肉，再把琉璃珠塞进去。
「你现在面临的是即将毒杀四千万人的灾难，很难过吧？」莫奇莫法尔的声音悠哉的从外面传来。
「你只不过是璐西法的血裔，胆敢对我动手动脚？」莫奇莫法尔冷哼著，「我可以预见你的鲁莽将召来你的毁灭。」
黑色的气逐渐淡去，逝依旧直挺挺面无表情的站著，却是汗水涔涔、疲惫不已。
「你要记著，凡事都要考虑周到，世界上比你强的东西虽不多，但是也不少，横冲直撞只会害了你。」莫奇莫法尔一边走近逝一边说著，不带敌意的抠出被保护在手腕内的琉璃珠。
他轻弹了一下琉璃珠，珠子不由自主的发出淡淡的白光照映在地上，光芒隐去後，只见一名约十三、四岁的少女茫然的看著他。
「丝儿？」逝诧异的开口，少女快速的转头，看到在一旁的逝张了嘴。
她抬起自己的手，好奇的翻著，喃喃道：「我的天呀……」
「小东西，我给你两个选择。」莫奇莫法尔稍稍弯下身，直视著少女的眼睛，语气柔和地说：「第一，跟著我回去，让我把你培养好，第二，留在哥哥的旁边，千年之後让你自己杀了他，并且吸乾他的鲜血，吃光他的肉……你选哪个呢？」


少女惊恐的听著不管哪个都不太妙的选择，最後颤抖著挣脱莫奇莫法尔放在肩上的手，转而扑向逝的怀抱。
逝僵硬的拍拍丝儿的背，看向莫奇莫法尔，「你是什麽意思？」
莫奇莫法尔无辜的耸肩，看著丝儿的背回答：「我说啦，因为长久以来吸了你的力和炎纹封印，千年前之後，她体内的璐西法之血就会觉醒，变成不输给父亲的怪物呢。」
丝儿惊恐的看著他，拔高的嗓子尖叫道：「你胡说！」
「我有没有胡说你问你哥不就知道了。」莫奇莫法尔意味深长的对著逝笑著。
「哥……」丝儿犹疑的看向逝，却发现逝的表情是如此的复杂僵硬。
丝儿猛然推开逝，一脸不置信，「你早就知道我会伤害你？」
「丝儿……事情永远都会有馀地的。」看著丝儿惊讶的表情，逝耐著性子慢慢解释。
「我才不管有没有馀地，我不愿意冒任何风险来伤害你。」丝儿捂住耳朵别过头。「丝儿，别任性……」逝罕见的露出无奈的表情哄著。
「如果我说我跟你回去，那你会做什麽？」生动的白了哥哥一眼，丝儿转而看向一直不语的莫奇莫法尔。
「训练你的力量。」莫奇莫法尔卷著发尾，一边回答，「我对你的力量很有兴趣。」
「你对每个力量都很有兴趣。」逝冷冷讽刺著，「不然炎火怎麽会被你夺走？」
「我拿走是为你好，你又没办法控制，到头来只会被自己烧死罢了。」莫奇莫法尔冷哼一声，不再理他。
「跟你走，我还见的到哥哥吗？」丝儿迟疑的看著在一旁的逝问。
「当然。」莫奇莫法尔轻笑著，「我是训练你，又不是囚禁你！我甚至还可以帮你重塑肉体唷。」
「有没有肉体我又不在意。」丝儿皱起眉回答著，「但是我不想发狂。」
「丝儿，你该不会真的在考虑吧？」逝不安了起来。
怨怼的看了逝一眼，丝儿往前踏一步，毅然决然的开口：「那你就快点训练我吧，我还要回哥哥身边。」
莫奇莫法尔微眯起眼，兴味的笑了：「小小的灵体倒是有好大的口气，居然敢威胁我？」
「丝儿！你想跟他去？」逝把丝儿拉到自己身边，激动的问著。
丝儿委屈的瘪著嘴回答：「我会很快就回来。」
「你根本不知道他会怎麽对你，你怎麽敢轻易的答应而不问我？你疯了吗？」逝第一次觉得自己没有摸透丝儿的想法。
「我才没有疯，豢养一个会杀了自己的怪物的哥哥才疯了！」丝儿不甘心的大叫著，看著逝诧异的表情，哽咽了起来：「我才不要当千年之後毁掉哥哥怪物……所以在那之前，我会学会控制自己，所以哥哥，你要等我。」
即使是如此的信誓旦旦，丝儿还是无法控制的巍巍颤抖，毕竟，一诞生到这个世界的那一刻直到现在，她都没有离开过逝，但是这次是为了逝，也是为了她自己，所以非去不可！
看著丝儿既脆弱又坚强的模样，逝的心也软了泰半。
「丝儿……」轻轻的将颤抖的人而拉入怀中安慰，逝叹了口气：「要快点回来，我等你。」
（越写越有凄美爱情的味道是怎样=口=是兄妹呀！兄妹！）
埋在逝的怀中的丝儿拚命的点头。


於中世纪的某个夜晚，响起了号角声，灾难天使降临人间，洒下了日後夺走四千万人命的瘟疫後，带走了一名少女。


无数的日子再度走过，唯一不变的男人依然穿梭在各地，见证无数次历史上的大事及战役。
一边耐著性子等待妹妹的归来，却一边遇见了改变自己的那一行结伴的怪人。




偷窥狂日记前传｜逝《习之羁绊》上

前传｜逝《习之羁绊》上
By 秽染

　对於这个新加入的成员，一行人各抱持著不同的观感。


　精灵对於拥有一位志同道合的茶友感到欣喜异常，每天下午必定是拉著他跑到茶馆好好个品茗一番，而他总是那样带著意味不明的笑容，任著精灵拉著自己高谈阔论，不见月亮不停止。


「逝，请你跟我来一趟好吗？」阎笑笑的开口问著在一旁穿著黑袍，脸上有奇异花纹，引来许多人注目的年轻男子。
被点名的年轻男子缓缓把向外放空的脸转向精灵，微微一笑的微挑起眉，喉咙发起疑问的单音：「嗯────？」
「来吧，我不会对你怎样的。」阎向他招招手，笑的人畜无害。
「嗯……阎，你在玩手里剑耶！」坐在逝身边观察正妹已经一整个早上加中午正准备往下午狂奔而去的里悠转了转僵硬的颈子後，狐疑的说：「有敌人吗？」
「呵呵呵。」逝拍了拍里悠的头，「理由，偶尔休息一下，不间断的警戒对你的眼睛有害。」
「我叫里悠！」里悠看著逝跟阎肩并肩的背影叫喊著。
而且我没有不间断的警戒，我在寻找璞玉，老大你想太多了你。

　也许是生物的本能察觉的不安的气氛，原本在午後生意都会很热络的茶室今天却奇异的冷清，只剩下管店的掌柜和坐在茶室正中央，穿的一黑一白极其突兀的两个陌生男子。
两名男子有著不停的容貌却极其相似的微笑，安静的饮著各自的茶。
黑衣男子一脸轻松的看著白衣男子，薄薄的唇畔抿了抿茶杯。
拾起放在桌上的茶杯，阎知道对面那心机深沉的男人在等自己开口。
　「您似乎不太满意这茶语是『诚实』白菊花茶呢，逝。」阎啜了口茶，用著似乎是向龙t学来的速度，缓缓的放下茶杯，一针见血的问。
逝淡淡的笑了，指尖抵了抵放在桌上，氤氲著热气的茶杯，轻声开口：「比起来，我更喜欢甘菊花茶。」
　「喔───」拉长了单音，就像是不确定般，阎意味深长的看著逝：「是『朋友』呀，那不妨解开我的疑问吧，可以吗？逝。」
　逝摇了摇头，「如果可以，我希望能够尽一切的力量来帮你解答你的疑惑，但是此刻的你似乎不需要解答，你需要的是能够让你证明猜测的言语。」唤来了掌柜请他加了茶叶，逝温和的道了声谢，才慢吞吞的用根本就是龙t的速度看向阎，举起茶杯，「我的目的一如我当初说的那般单纯，我的朋友。」
　看了他半晌，阎才真笑了出来，「也许你适合野菊花茶，来，敬你加入我们。」
逝的茶杯轻轻的碰上另一个茶杯，尔後啜了一小口含在口中，卷起舌头，让茶水刺激著味蕾，然後温温顺顺的滑进胃中，留下意犹未尽的甘甜馀韵在口中绽放，他放下茶杯，看著好不容易屈服的精灵微笑道：「嗯……顽强呀……」

　对攵言，这位新同伴却像是多了一名位在同一条生存路上的朋友。
他们拥有的是一样的背景，努力抵抗著本能。
看著逝好整以暇的从茶室回旅馆，胫道阎难缠的手段、也知道逝更是高明的应付技巧，那场在茶室的小小战役，无疑是眼前这个人赢了。
「准备吃晚饭了吧？」逝看著站在门边的男人微笑问著。
男人点了点头，看著脚程略嫌稍慢的阎从逝的身後走近，手中还拿著向茶室买来的野菊花茶叶。
 看到胧卦诿疟撸阎眼睛亮了亮，笑的小小白白的虎牙露了出来。
肓⒖滔萑氲木恐，倒退两步结结巴巴的说：「我、我去看饭出来了没。」然後下一秒就消失在阎的眼前。
「嗯？我想问胍不要喝野菊花茶呢！」阎有些失望的看著已经逃远的搿
「呵呵。」逝轻笑著，戳戳阎手中的茶叶道：「你的这个……杀伤力很大唷。」
（请各位不看前面只单看最後一句……逦姨焐就有写扇情小说的天赋）
用餐时间，逝早早的解决了自己的那一份後，便一脸道歉的藉故离席了。
因为是夏天，傍晚的天空就像是被鲜血浸染的红色一般，令人不安。
拉起了帽子後，逝向守卫塔了招呼後，走出了村庄，然後在一瞬间变成了一匹普通的棕狼，迈开四肢、张爪奔驰。
距离村庄大约两百哩处，三、五个弥漫著不详气息的人正扎著营地，升火煮食。


看著他们沉重的背包装备和刻意掩盖全身的大衣，站在树上的逝勾起了冰冷的微笑，让衣袍勾磨著树，发出微小到几乎只有非人种族听到的声音。
「谁？」其中之ㄧ的男人立刻回过头，眼神凌厉的瞪著逝的方向。
不错，还不是太没用嘛。
轻轻一笑，逝无声的跃下树，带著近乎危险的笑容看著他们。
「你是谁？」那些人一接触到逝危险的气息，立刻抄起身边的武器，顺练有素。
「放松点，我没恶意。」逝晃晃手，「不放下武器只会让『我』更兴奋而已。」
隐忍著体内叫嚣的噬血因子，现在在这里还不可以杀了这些人，这会毁了往後的结局呢。
那些人依然不敢大意，谨慎的盯著逝的一举一动问：「你找我们要干麻？」
「我是来确认您们的种族的。」逝笑眯眯的回答。
听到人类伪装被识破，那群人起了一丝丝骚动。
「我们是谁干你屁事？」为首的中年男子有著一身纠结的壮硕贲起肌肉，一双狭长眼睛眯成一条缝。
「是有一点屁事……」逝低声咕哝著，忽然一个激灵，转过身看著背後苍郁的数林问：「谁？」
一名橘色短发微卷、左眼下有道伤疤的男子有些呆愣的走出来，看了看逝，然後无辜的开口辩解：「我只是出来散散步……」
「我知道。」逝耸耸肩，感觉到身後隐隐发出的杀气後，忽然就这麽从原地消失了。
「咦？希斯？」牒涂的看著逝忽然消失，然後是一整队人马出现在眼前。
「这不是叛徒吗？」看著胝娴木褪且桓甭饭的模样，为首的希斯不由得紧张了起来，先不说肽昵崛捶浅＝媒±落的身手，单看他怪怪的个性也知道他的思想异於常人。
不解的皱起眉，牖夯旱奈剩骸改忝亲俺扇死啵离开族里，到这干麻？难不成是找逝麻烦的吗？」
「我不知道你在说谁，但是我们有我们的任务，长老对你下了追杀令，如果还想活命，就快逃吧。这次我们先饶了你。」希斯不说话，倒是身後一名女子眼神带著轻蔑鄙夷，冷淡的警告著。
「陶莉，你闭嘴。」希斯低沉的警告著，陶莉是这几时年来新出生的吸血鬼，并不晓得朐谒们族里是个多麽另人畏惧的身分。
陶莉不甘心被斥责，瞪著眼前很明显身手和脑袋都慢半拍的男子咬紧嘴唇。


「我不打算逃，小妹妹。」牖夯旱囊⊥罚「但是如果你们是在找种族法则，我就不能让你们过。」
种族法则现世的谣言真的被证实後，不少人惨白了脸，面面相觑。
陶莉冷酷的一笑，「叛徒！明知道种族法则现世居然还从中阻挠，我现在先让你上西天！」张开獠牙和爪子，全身充满蓬勃行动力的新生吸血鬼禁不住体内的叫嚣因子，力马冲上前想撕了男人的脸。
胗靡恢至悯的表情摇摇头，完全不躲开陶莉的利爪。
在陶莉兴奋的看著自己的利爪碰到苍白脸颊的瞬间，大量的血喷射而出，几乎染满眼前的视线。
看著地上的断手，陶莉愣了会，才忽然高声尖叫。
那，是她的手臂。
「陶莉！」希斯低吼，看著胨坪趺挥薪攻意思後，冒著生命危险把女人崩溃的捞了回来。
「如果是希斯带队的话……想必你们只不过是斥侯吧……」面无表情的看著掉在地上断手，氲淡的问著，「让族里派士兵来吧，反正种族法则迟早会被揭露，也不怕你们把消息带出去了。」
「耄你站住。」看著胱身准备离开，希斯终於忍不住叫住他。
「希斯大人……」身後的吸血鬼们以为希斯要展开死斗，不安的低嚷著。
希斯静静的看著肼吞吞的转过身，仔细想想，一直以来胨坪蹙褪钦庋慢条斯里，好像对所有的事情都不关心似的……
（希斯大人，您让阎拿著茶叶包靠近刖涂梢灾道其实他也是可以很快的……=_=）
「还有事吗？」不解的看著希斯，朊Ｈ坏奈省
「你确定你不回到族里为族里尽一份心力吗？再不回头，你永远都是我们的叛徒，若你可以带回种族法则，我想族长可以不尽前嫌破例让你回去。」希斯缓著声音劝道。
氲淡的笑了，眼中闪过一丝复杂的情绪，「希斯，你懂我的，族里的生活，我过不来。」


「但是你终究是吸血鬼。」希斯平静的陈述。
「我至少有五十年没有尝过人血了，动物的血，一样可以让我存下去，极度渴望人血，只是吸血鬼的残暴因子在做乱罢了。」氲淡的看著夕阳回答，「吸血鬼不一定只能躲在黑夜中渴求生存，也没有必要选择以可憎的面目活下去，说到底，其实我们也像人类一样，只有一点点差别。」
「荒唐！我们吸血族以自身为傲。」另一名听不下去的男子冷冷的说著。
氡悯的看著他，「就是因为这种念头，人类最终才是这世界的王者。」
「你！」男子气的想冲上前，却被希斯拦住。
「我现在待的地方有著相应的人、事、物，那些人不管种族的迥异，正正当当的活著，这让我也觉得身为卑微可耻的吸血族，还有一丝尊严，这些事，自视甚高的吸血族永远都不会了解。」胨抵，然後淡淡的转身。
　褐发男子一如尊雕像般，一动也不动的倚著树干，带著和煦的微笑看著他。
胂蛩走近。
「你会怪我刚刚临阵脱逃吗？」逝轻声的问著。
胍涣忱硭当然的摇了摇头，「一进入队伍你就说了，你只是个见证者，怕是感觉到他们对我的杀气，所以才不掺和吧。」
看著逝完美的笑容，爰绦开口：「我知道你跟我一样，都在抵抗著什麽，所以不管你做什麽，我都能够理解，因为我也曾跟你一样，做了很多伤天害理的事。」
「老实说，我很开心听到这种答案呢。」逝放心的笑咧了嘴，露出白白的虎牙。
氲愕阃罚很轻的勾起嘴角，「走吧，回去了。」

　对龙t而言，逝的加入根本就是在凶猛无比的万兽之王上面又再插上两朵翅膀一样的方便。
　虽然他不是万兽之王，他是本来就会飞的龙，你真的给他一对翅膀他恐怕还真的不知道该怎麽反应。
　同样的，显龙龙t是逝在他那长的吓人的人生中，第一个真心佩服的盟友。
　虽然逝加入後，免不了也要跟著每天的落跑逃命兼沿途观光环游世界，但是他并不需要很长的睡眠，也没有需要花时间的嗜好，例如泡茶或是把妹……所以每天早上大夥忙著整理行李天翻地覆时，他老人家早就已经好整以瑕的坐在门口擦拭『红舞曲』慢慢等著了。
　这时候总有一个人会引起他的注意力，就是那位龙龙。
　大夥梳洗穿衣时，他在睡觉。
　大夥吃早餐时，他还没醒来。
　大夥去做早餐後的小嗜好培养，例如泡茶或是把妹时，他正一脸呆滞的坐在棉被中还没反应过来。
　一直到氚蜒指里悠都抓回旅馆整行李时，那条速度慢的足以引起逝注意力的龙龙正一脸认真的把漂亮的倒竖瞳孔凑到牙膏前试图挤出每天都一样份量的牙膏。
　逝原以为总有一天会从耳边听到其他人对那条欠揍的龙的催促声，但是奇迹似的，每当他擦好红舞曲，站起来清点人数准备出发时，总是可以看到那条仍然发愣的龙站在已经准备好的人中，用茫然的眼神看著他点人数。


　X的！他就是有办法做到不迟到！
　所以逝就对他起了兴趣，隔天开始偷偷观察那条龙整装的速度。
　明明叫他起床时他也回应了，但是他就是很坚持要等大家都去做那些小嗜好例如泡茶跟把妹然後鱼贯离开房间後，他才用不逊前几日的缓慢龟速起床发呆。
　算著时间，肓嘀牙跟里悠已经回到旅馆在整行李时，不出逝的所料，那条龙正小心翼翼的挤出分毫不差的牙膏，末了，还轻轻放下牙膏，调整好牙膏躺著的角度位置，又仔细的观察著自己的牙刷一会才温温吞吞的把牙刷放进嘴中，就怕牙刷上涂了辣椒酱一样。
　看著龙t慢的足以让旁人发狂的速度，逝明明就知道龙t可以准时出发，但是却还是不由自主的替他紧张时间，标准的皇帝不急急死太监。
　终於，一边听著那边整行李的人不停发出催促声，一边看著这边的龙缓缓的走出浴室，衣服都还没换，逝忍不住的站了起来，一张总是充满伪善的笑脸难得的露出急躁的表情拉著完全没搞清楚状况的龙t走到龙t的行李边，一边翻找掏出龙t的衣服，塞到他手上。
　确定龙t的外衣应该都拿出来後，逝这才抬起头看向龙t。
　原以为那条龙应该已经换好衣服跟上脚步了，抬头後逝却愣住了。
　龙t不仅没有换衣服，甚至用一种想要不尴尬的提醒别人又有点不好意思的羞涩表情的看著逝说：「那个……逝……我不介意你想穿我的衣服，可是你翻的是我的行李呢，应该找不到你想找的东西……我想。」


　X的！让本本故事完结前先在本本歪传干掉这只龙行吗？！
　想当然尔，从今以後逝那刻在骨子里，打从娘胎出来就有的奴性被激的爆发了出来，每天早上任劳任怨替那条在逝心中已经又砍又剁死过千万次的龙挤牙膏、刷牙、换衣服、梳头发甚至恨不得背著那条龙天天赶路似的……这种日子还真不知道要过多久。
　这就是为什麽，在长的吓死人的人生中，逝难得会这麽佩服那麽一条找死的龙了……

-tbc-




偷窥狂日记前传｜逝《习之羁绊》下

前传｜逝《习之羁绊》下
By 秽染

　对於这个故事里倒楣不完麻烦不断的主人樊里悠来说，逝的存在真是个难以定义的矛盾。
　就像是拉●一样，明明很明显就是不讨喜的东西，但是为了身体健康却不得不每天都亲腻的在一起……
　里悠就是用这种复杂的心情看待逝的（麻烦请不要当著面对逝说），知道是逝个好人……嗯，好人不确定，但是可以确定是个全世界最强的人，但是当知道这个全世界最强的人其实十七年来天天形影不离的看著你，里悠就有一种浑身冒冷汗的感觉。
　所以里悠的心情一直都很复杂，就像某条特大号的●卡在那个地方不上不下一样，阻止它出来是行不通，但如果硬是让它出来……恐怕会喷血长痔疮……修改一下，这种心情已经不是复杂所能形容的了。


　明明整天被世界上所有种族派出的精英战士追杀，但是这一团的怪人们不知道为什麽还有心情停在弗里加大城市里休憩喝茶晒太阳。


　「还喝茶晒太阳！」里悠吼，「你们真的懂命在旦夕这句成语吗？你们到底知不知道这世界上有一本就做辞典的东西？看不懂就拿去敲自己的头吧！看能不能敲聪明一点！」
　相对於里悠紧张兮兮的警戒，阎和氲故抢仙裨谠诘亩┝艘患涿娑愿ダ锛哟蟪鞘形鞅撸每天看日落看星星都非常方便但是住宿费却贵的让里悠吓的掉裤子的房间度假。
　「放松点，你知道有句话是说『最危险的地方就是最安全』的呢！」现在正坐在阳台上喝茶的阎笑眯眯的安慰著。


　没错，就冲著这句不知道是哪个皮痒的说出来的经世名言，阎毅然决然停止流浪的暂居在所有种族贸易交汇口──弗里加大城市里。
　请注意，不是弗里加大 城市，而是弗里加 大城市，由此可见就知道这座交汇口到底有多＂大＂了。
　而停止漂泊流浪後，阎就决定住进弗里加大城市里，最贵最高级的饭店中，最豪华最奢侈的君王套房里。
　成天看著脚下一堆又一堆的各种族精英们跑来跑去哇哇叫，阎恶质的笑著，只差没有把看戏时抓在手中享用的花生壳往下丢。
　到底是哪个王八蛋说精灵本性悲天悯人？眼前这只精灵绝对是遭到不明病毒感染了。


　「算了！我要出去，不然我会死掉！会被你吓死掉！」里悠嚷嚷著，一边拉起木制椅上折好整齐的超大紫色斗篷一边跑出旅馆。
　赶路赶的有些辛苦的吸血鬼氪耸闭死摊在床上拚命补眠，用力的关门声让警觉性本来就不低的他更是吓了一跳，艰难的睁开眼还没搞清楚发生什麽事，没半秒就又昏了。
　坐在另一边地上很想去碰旁边一只大型动物的龙t，很是犹豫的半缩回手。
　一直被龙t骚扰却没反应的棕毛大狼忽然睁开眼睛，淡黄色的眼瞳微微眯著，慵懒站起，前肢往前扒著地毯伸伸懒腰後，转瞬间就变成了身穿黑色袍子的男人，男人有头柔顺的棕色长发，一张美丽非凡的脸蛋上却刻画著红色妖异的花纹，让人不由自主的被那张脸吸引却又觉得畏惧。
　龙t微微张大嘴，一脸失望。


　「逝，你果然要跟著吗？」阎坐在旅馆阳台上晒太阳，舒服的半掀著眼问。
　点点头，逝的表情依然那麽和蔼可亲人畜无害。
　「那龙t呢？」瞥了一眼从角落慢慢起身拍拍衣服的龙，阎问。
　「要去。」龙t看著逝，半晌回答著。
　「那麽要早点回来知道吗？」阎笑眯眯的问，「我肚子会饿，今晚负责煮饭的你俩不要迟到了。」
　「……」答不出任何话，逝只能点点头，率先走出去，後头跟著一条慢吞吞的龙。


　※※※


　在弗里加大城市的正中央，八大方方位交会口，便是有名的『人文混区』。
　吃的就不用说了，为了那白花花的钞票，那些商人不管什麽东西都做的出来，听说就连被精灵族奉为至上宝物的『卓节草』都有人在卖，而且还不贵，薄利多销嘛。
　而弗里加大城市的『人文混区』特色就是，它混的特别『均匀』！对非人来说，弗里加大城市就像是出外旅行的中继站，只要踏出他们的世界一步到外面旅行，几乎都一定会绕到弗里加大城市看看。
　所以就连在其他地方几乎没看过的恶魔和吸血鬼在福里加大城市人文混区都还可以看到七、八个结伴同行。
　一名全身被紫色斗篷罩住的人影默默的站在人文混区中央，各式各样人类非人类擦肩而过，似乎不把这种旅行人放在心上。


　「精灵美人……那头银发真是美的世界万物无法比拟……唔唔，恶魔美人，天呀！那尖尾巴真是打到心坎里了……噢天呀，是狐狸妖美人……」身穿紫色斗篷有变态狂嫌疑的里悠一边喘著气一边用幸福的快晕倒的表情观察著身边各色的美人。
　「天堂！这里是天堂！」一边赞叹著，里悠不知道从哪搬出一张木制四角桌，在上头铺了一层黑色的桌布後，便一脸神秘兮兮的拉紧遮住脸的斗蓬，然後缩成一团坐了下来。
　没过多久，一只修长的手缓缓的伸到里悠面前，来人有些迟疑地：「那个……」
　看著放在眼前有如白玉般毫无瑕疵的手，里悠的眼睛直了，二话不说立刻握住：「姑娘有什麽疑惑吗？老身立刻就替姑娘算算脉。」如愿以偿的摸到了手，里悠更是还不吃亏能摸就摸。
　「那个……」来人有些疑惑的低嚷著，声音低沉淳厚，很好听，但是里悠却浑身一阵，战战兢兢的抬起头看。


　「我不知道原来我们这麽穷……」自动把算命跟摆地摊放在一起想龙t有一些怜悯的看著里悠。
　身为被吃豆腐的那受害者，是笑吟吟的任由里悠摸上摸下，但是背後杀气腾腾。
　里悠触电般的扔开逝的手，哇哇大叫：「秽气秽气！为什麽不管老子搞什麽都遇的到你们呀？托福，老子已经很久没有漂亮姐姐的滋润了耶！」
　「如果你想要的话……我可以请零或是渺岚来伺候你。」逝＂友善＂的建议著。
　里悠不由自主打了寒颤，连连猛摇头：「不不不，千万不要！」
　偏偏唯一队上的两个女人都长的异於常人美，个性也异於常人的怪，里悠敬谢不敏。
　「那个……」忽然，一名娇软的女声突兀的插进里悠和逝的对话。


　逝是第一次看见里悠使用非人的速度盖上帽子坐到桌子前，那速度大概连阎都要叹为观止了。
　「是看相的吗？」娇软的女声问著，一名戴著帽子，皮肤雪白面容清丽的女孩怯怯的走近。
　里悠的眼睛迸出光芒，连忙点头哈腰。
　「麻烦您了，我想看看我的另一半。」女孩坐在逝让开的椅子上，娇羞嗫嚅的说著。
　「马上看、马上看。」里悠听了更是笑咧了嘴，抓起平放的手先是左摸摸又戳戳，吃个甜豆腐。
　「呃……」女孩有一些尴尬的看著几乎要兽化成变态狂的里悠。
　稍稍恢复理智的里悠为免自己被抓进去关，立刻严肃的挺起身：「这象……有点难度……依我看，得到床上去──喔噗！」
　『床上去看』这句话还没收尾，里悠的後脑杓立刻受到重击，很明显在瞬间拿刀柄去敲人的逝依旧站在一旁笑笑没说话。
　里悠含泪的看著逝，一边揉著脑袋上的大包。
　「噢，好痛唷。」所有的场面全部都看到的龙t发出了一声意义不明的感叹。
　「怎、怎麽了吗？」女孩紧张兮兮的问。
　「没什麽，我的意思是，这象虽然难看了点，但是仍瞒不了我的眼睛！」一边乾笑著，里悠一边胸後悔只差没有飙泪，最好的搭讪机会没了！
　「那请问……我的爱人……」女孩不好意思羞红了脸。
　「唔……依我看，姑娘的姻缘线没有断，周边也很少有杂线，敢问姑娘芳名，今年贵庚？」
　「我……我叫蓝蕖……今年１６……」蓝蕖有些紧张的回答。
　嗷呜────可爱的蕖儿，美丽的１６岁！
　「嗯、嗯哼！」用力清清喉咙，里悠尽量保持清醒道：「依我看，蓝姑娘的心上人其实远在天边近在眼前，不多时便会闯进你的生活了。」


　忽然，一阵不正常的风吹过，里悠的斗蓬帽子不小心被吹了开来，露出稚嫩清秀的五官。
　「咦──」蓝蕖发出惊叹声，里悠分明看到常常出现在自己眼里的精光出现在蓝蕖眼中。
　「好棒的脸蛋！」蓝蕖一把拍掉里悠还要在拉上斗篷帽子的手，发出意义不明的赞叹。
　受到美女赞赏的里悠愣了愣，脸抑制不住的露出骄傲的笑意，一边嘿嘿嘿的呆笑著抓头：「没有啦，蓝姑娘长的才美呢～」
　「原来这就是远在天边近在眼前的意思！」蓝蕖兴奋的红了脸，「我终於找到我的另一半了！」
　「勒？」呆笑的里悠愣了会，有不好的预感。
　「请你跟我在一起吧！」蓝蕖眼中的火焰几乎要化为实体烧掉里悠微小的心灵了。
　「我？」已经快要承受不住事实的里悠张大嘴，他是喜欢美女没错，但是可没有想过才１７岁就要娶老婆呀！虽然蓝蕖是很可爱，但是他可是正在被各大种族追杀的人耶！
　一边落跑一边结婚生小孩这样好吗！会触怒那些追兵吧？！
　里悠的脑筋已经搅成一团，转不过来，倒是一旁在看戏的逝笑笑的给他踹了一脚，轻轻道：「里悠，人家女孩都这麽主动了，我看你就答应了吧！更何况你也老大不小了，有个贤慧的妻子在一旁帮著总是好的，我看你就把她带回旅店，让阎跟肟匆豢矗早早过门吧。」
　我去你老大不小！去你的早早过门！
　里悠听了差点没吐血，现在是怎样？战争还没打，已经胳臂往外拐了去帮外人了吗？就算我要娶老婆，干麻还要给阎和肟纯矗克们是我老爸老妈吗？！
　蓝蕖听到逝的劝言，感动的含著泪扑过去死命抱住逝的手臂：「你是夫君的长兄吧，谢谢您替蓝蕖说话，蓝蕖一辈子孝敬哥哥您！」
　逝神情不太自然的掰开蓝蕖的手，轻笑著：「好，让哥带你回去见见家人吧！」
　完全不给里悠否决的机会，逝一手牵著走的很慢很慢很慢走到一半还有可能会因为自己太慢而无聊到睡著的某龙，一边带著蓝蕖快步往那个很奢侈又很贵的旅店走去。


　当天晚上，一脸欣慰的肟粗与蓝蕖并肩而坐的里悠，语重心长的拍拍肩：「里悠，我果然没有看错你，知道自己做的事要自己负责的男人是最棒的！」
　可是我什麽都没做呀！！里悠在内心痛哭。
　而那个心很黑的阎只是笑著看著蓝蕖，一边问：「你会煮饭泡茶吗？」
　看到蓝蕖羞涩的点头後，笑眯了眼，十分满意这个准媳妇。
　而在一旁的逝事不关己的吃饭，不时帮龙t塞满整张嘴的菜。
　晚餐时间过後，出乎里悠意料之外的事情就这样发生了……
　「蓝蕖，你待会要回家吗？」阎友善的问著。
　「我家住在临镇，现在这麽晚了，弗里加我想应该已经拉上城门了吧！」蓝蕖笑笑回答，意思是她一个娇滴滴姑娘今晚露宿街头定了。
　「这样呀……」阎有些担忧的皱起眉，忽然啊哈了一声，「对了，你今晚可以跟里悠睡呀！里悠，没意见吧？」
　里悠瞪大眼，登时被每口的频果呛到，「你、你说什麽？」
　要他跟一个女孩子睡一间房？他才十七岁耶！需要这麽著急吗？！
　「反正你本来就睡双人房呀。」逝在一旁附和。
　里悠瞪了逝一眼，又有些无奈的看著依偎在身边的蓝蕖，微微叹口气，从头到尾赶他这只鸭子上架的就是逝了，居然还一脸凛然认真对他说教！
　於是，里悠与他的未婚妻有些微妙的＂同房＂展开──


　好不容易说服蓝蕖乖乖躺在床上自己去睡沙发的里悠由於白天的折腾，一倒下去不用三秒立刻睡到十八殿去。
　也因为如此，当一双冷冰冰的手抚上自己的胸膛，揉著自己胸前的小红点时……里悠根本没办法反应过来。
　当一根火热的棒状物体抵著自己的宝贝，蓝蕖清丽的脸孔就在自己眼前不到三公分的地方冲著他诡笑後……里悠茫然的瞳孔顿时放大──
　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」


　速度最快的胍惶到尖叫後，立刻冲进里悠的房门，一边嚷嚷：「是谁在叫？男的女的？」
　然後胍汇叮这才发现逝早已靠在墙壁前，笑眯眯的看著里悠。
　龙t睡眼惺忪的站在一旁摇摇晃晃，「唔……好吵。」
　里悠上半身裹著被单，由被单缝隙可以看出他上身的赤裸，他正用一种被调戏的可怜姿态婴婴哭泣。
　蓝蕖无辜的坐在沙发边，看著逝和搿
　胝糯笞欤不明究理。
　里悠一听到氲娜氯拢立刻抬起头，哇的一边哭一边跑到氲纳磲帷
　「这到底怎麽回事？」豚喃自语，为什麽在哭在叫的不是身为女孩的蓝蕖，而是超级大变态里悠呢？
　「耄】彀涯羌一锎蚍衫病～」里悠嚎啕大哭著。
　一头雾水的肟吹嚼掇≌酒鹕磲幔也呆住了。
　蓝蕖衣衫尽褪，露出了单薄的胸膛。
　单薄的胸膛……单、单薄的胸膛……
　胝糯笞臁


　「里悠，以後还要调戏姑娘家吗？」逝拉著差点站著睡著的龙t走到里悠面前，温和的问。
　「我再也不敢了～快请他冷静点别脱了！！」里悠拉著氲囊路遮住双眼。
　蓝蕖一脸受伤的走近耄骸冈貅嵴庋！我们不是应该在一起吗？」
　「但是我不是同性恋呀~~~~~~~~~~~~~~~」里悠濒临崩溃边缘。
　「没关系，我会让你很舒服的。」蓝蕖笑的贤慧。
　「我一点都不想要这种舒服~~~~~~~~~~~~~~~~肟炀让呀！」
　看著里悠快晕倒的表情，逝呵呵笑著，一边对著蓝蕖说：「好了好了，这就够了。」
　这、这就够了？
　看著逝跟蓝蕖熟稔的打招呼，里悠也跟著张大嘴。
　「能为逝大人效力是蓝蕖的荣幸。」蓝蕖看著逝，脸微微红了起来，恭敬的鞠躬後摇身一闪，消失在原地。
　「你！」里悠立刻看向逝。
　「只是老朋友而已！」逝立刻笑笑的回答。
　「你陷害我？」里悠一脸不可思议。
　「哪有～」逝呵呵笑著，「我教训你而已～」
　「你！」里悠再一次说不出话来。
　「嗯？有意见？」逝谦虚的指教。
　「恩……不，没有问题。」里悠立刻把头缩回氲谋翅帷
　一股小小的力量扯著逝的衣袍：「逝……睡觉……」
　逝笑了，「恩，走吧。」
　语毕，房间里只剩下敫里悠两个人。
　「……」沉默对看的两人最後默默的各自回房了。


　从今以後，里悠再也不敢正在光明的说逝的不是，连在心里也一样。
　因为一不小心……自己宝贵的贞操就会被对他轻松盗取……
　也因为如此，逝在里悠的心中从大X变成了恶魔。
　他是恶魔啦！




偷窥狂日记 序

一部　偷窥狂日记))

序章

　　那是个黑暗的世界。
　　水滴敲打在岩石上的声音此起彼落。
　　洞穴中带有腐味的土壤刺激著他的鼻间。
　　来人深黑的布料划过泥泞，走向那正中央波光粼粼的白色湖面。

　　浑身赤裸的女人浮在湖面上，摇U。
　　青色长发纠缠著女人惨白肤色的身子，透出诡谲的淡光。

　　「我来了。」男人微偏著头，美丽的脸蛋上布满红色的印纹，倒映在湖上，「来了吗？」
　　湖面随著他的话激起了剧烈的涟漪，沉睡的女人忽然深吸一口气，功起了惨白病态的身子，然後再重重的倒了回去──

　　白的近乎透明的眼皮颤了几下，突兀的张开。
　　纯黑色的双瞳毫无焦距的望著，冻紫的双唇微启，
　　空灵的声音回U在那黑暗的世界。

　　『从那之後，时间彼端响起了悠长的钟声。
　　　沉寂万年的女巫睁开生者的双眼，
　　　为死者吟出以浑沌为语言的故事。

　　　种族法则将会出世。
　　　生灵、恶魔、妖精、血族、显龙，以及……人类。

　　　「两个选择。」女巫为他找出以鲜血为道路的结局。
　　　见证者说了下去，直至一切归於宁静……』

　　语毕，女人闭上沉重的眼，深呼一口浑浊的喘息。
　　来人颔首，转身，划过一道美丽的弧痕，看不见了存在的痕迹……

-tbc-




偷窥狂日记 一

第一章

零))

　　少年快速的奔跑在森林中，黑色头发微微摆动。转头看了一下後头的追兵，不耐烦的啧了一声。稍微看了四周的情况後，灵巧的像只猴子爬上了树。
　　这已经不是第一次因为勾引了不该勾引的女人而被追杀了，虽然少年并不担心但常常上演同样的你追我打还是会厌烦的。
　　看著树下找不到人的追兵，少年嘻嘻的笑了一下，拿出放在腿上的枪，正打算直接赏他们几发子弹，一只小鸟却突然飞来想啄他的眼睛，让他一不小心踩了个空就这麽掉在那群追兵的正中间。

　　「让我找到了，你就是樊里悠是吧。」追兵的其中一人一看到掉落的里悠马上向前捉住里悠的头发。
　　「很痛耶小哥，要拉也要拉轻一点啊。」里悠拍掉男子的手，也拍掉一些树叶，好整以暇的看著围住自己的追兵。
　　「小心点，他有枪。」似乎是老大的男子紧紧盯著里悠，谨慎的握住武器。
　　「这枪啊，」里悠笑著举起手，也不管追兵们的攻击，直接就往最近的人的後颈发射。「这枪是空包弹啦。」虽然里悠这麽说，但被子弹的人仍一一的倒地，不过没有流一滴血。
　　「虽说是空包弹，打到穴道还是会痛的昏倒唷。」看著全部都昏过去的追兵，里悠收起枪放慢了速度，伸了伸懒腰。「虽然说是我先勾引的，不过自己的女人会被别的男人把走，那角头老大要先反省吧。」一边抱怨一边散步在林子中，一阵不协调的声音传入里悠耳中。「是打斗声。」寻著声音找到了地点，里悠找了个草丛躲起来看好戏。黑色翅膀的人看不清楚脸，但仍猜的到是恶魔，但另一位酒红发的就看不出来了。他们的打斗里悠是越看越惊恐，自己的身手里悠很有自信的可以算是人类中很好的，但眼前这不停放出来的魔法和快到只剩残影的两人让里悠体认到种族的差距。
　　正当自己因为无趣而想离开时，一道光往自己劈来，闪避不及就这麽在里悠的心上开了个洞，鲜血四溅。

　　「糟了。」恶魔族的人见状，马上收手，地上出现了法阵，一瞬间就不见了。
　　酒红色短发的男子走上前，看著倒地的里悠，脸上露出像是惊讶又像不敢相信的表情。
　　『我不想死啊，我还有好多事没做，还好多美女没有搭讪啊。』随著血越流越多，心脏越跳越弱，里悠就这麽停止思考，失去意识，死了。

　　远远的，一只野狼看著这一切，眼睛露出微光，就这麽隐身在树荫中，消失了。

纯))

　　微风轻轻地吹拂著挂在屋檐上的风铃，也吹醒正在昏睡中的少年。
　　「这里是……」里悠左右环视了一下，发现他躺在一个和式的房间，用榻榻米铺成的地板以及院落前明显整理过的花草使他倍感疑惑。
　　「我不是死了吗？」他摸摸自己的伤口，尽管还包著绷带，但一点疼痛感也没有，彷佛他所遭遇的事不过是一场梦而已。

　　「你醒啦？」後方的纸门被推开，走进来的竟然是方才那名与恶魔战斗的男子。一头酒红色的短发以及特别突出的尖耳不难猜出他大概是精灵之类的种族。不过最易於常人的应该说是他的双瞳。左眼黑色偏紫而右眼则是清澈的翡翠色。但整体来说并不会相当突兀，只是会让人不自觉地去偷瞄他几眼。
　　「喝吧！这样你会舒服点。」男子跪坐下来，递了一只杯子给里悠。热气随著香气从典雅大方的陶杯中飘散出来，里悠的心情似乎也跟著平静了下来。
　　『这应该是其他种族特有的茶吧！想不到老天不但没有嫉妒拥有把妹88招的我，还让我喝到这麽稀有的东西。如果好喝的话一定可以吸引很多美女，不知道可不可以卖？乾脆等一下装可怜来跟他卢几包好了。』经过一阵乱七八糟的os，里悠喝了一口茶。

　　一秒後，他楞住了。

　　他注视著杯子中毫无杂物的淡绿色液体，不管是香气、味道或者是特有的涩味都使一股熟悉感窜遍他的全身。
　　「这不是一般的绿茶吗？」他对著一旁正在远望天边的人提出抗议性的疑问。
　　「一般绿茶的茶叶是不需要经过发酵的。」男子自顾自地说了起来。「最适宜的冲泡温度是80～90℃的山泉水，一般泡过一次的茶叶并不适合再继续冲泡，而且一定要在30～60分钟内饮用完毕。」说完後他啜了一口手中的茶。
　　「生命真是美好啊！」里悠看见眼前的男子用二十几岁的外表发出老人家特有的宣言。
　　「呃…我叫樊里悠，请问是你把我带来这里的吗？」不太想知道对方对於茶的热爱与执著有多深，里悠赶紧转移话题。

　　「阎．影风，精灵种凛族。」

　　「凛？」依照里悠的记忆，精灵中的凛族对音乐相当擅长，他们通常以乐师为职业而闻名各地。
　　「这里是耶安镇的一家茶馆，我和老板很熟所以跟他借了休息室来用。」又是茶啊？里悠看著眼前似乎相当独衷於绿茶的精灵，心中不自觉地发出感叹：『果然人类才是最正常的吗？色当然不算，只要是男人就一定会有这样的天性，所以我是正常的。』在心中自我辩解以後，他突然想到一个最初，也是他最想知道的问题。
　　
　　「我不是死了吗？」如此重要的事竟然现在才问出口，他发誓以後绝不跟任何人提起有关茶的事，尤其是阎。
　　「你是死了，但後来你自己又奇迹似复活。」阎的口应相当地平静，不过似乎悠哉到一种诡异的地步。
　　「那你知道是为什麽吗？」里悠满怀期待的看著阎，他的嗜好虽然不太符合常人的印象，精灵一族的知识倒是挺丰富的，可能真的知道些什麽也不一定。
　　「这个嘛…」阎闭上双眼开始沉思，而时间一分一秒的流逝，里悠的好奇心也随之扩大。

　　「我不知道。」阎淡淡地回答。
　　「……」里悠无言。

　　完全不理会一旁满脸青筋的少年，阎若有所思地盯著手上的茶杯，悠悠地喝了一口後眼神又飘忽到那遥远的天边了。

玉))

　　风不断的带来诱人的气味，不是市集上食物的味道，也不是娱乐场所的胭脂味，那是突然出现令人无法抗拒的……鲜血！！
　　「我不能去。」在破烂旅店中，那人异常突出，全身隐藏在长袍中，头上还罩著帽子，只露出半个鼻子加嘴巴下巴。
　　「我不能去！」从进到店里的那一刻，男子就冒出了这句话……应该是只有这句话，从他站在柜台开始，他只说过这句话，而店主因为他是唯一的客人，完全不敢讲话，就这样一起站在柜台。
　　随著神秘男子声音渐强，老板也开始激动了起来，突然大吼：「你不能去哪里！？」随後对於自己的行为感到惊讶，接著他眼前出现朦胧琥珀色的世界。
　　「忘记吧，人类，遗忘不属於你们的禁忌。」
　　那声音美好的令人沉醉，老板有些痴呆的看著空店面。

　　对於自己的过失有点自责，虽然是与生俱来的魅力，他跟同族不一样，他不滥用自己的能力，虽然常常不小心用出来。
　　『那味道又出现了，为什麽要回到人间？』不知不觉的来到城中最有名的茶馆，馆中有各式各样的房间，店中标榜「只要你有钱就什麽茶都有」，而房间的钱跟茶钱分开算，简单说就是好野人来的地方。
　　『我去看一眼就好。』结束内心的交战，连大门都懒的找就跳了进去。

　　里悠深深感到无助，『这只精灵一定是特别版。』不管里悠问什麽问题，阎都以淡淡的口吻回答，除此之外，阎除了喝茶倒茶外，就只会远望天边。
　　『现在精灵是脑袋高龄化是吗？活的跟老人一样，这样活著有什麽意义？茶馆不是都有歌舞伎吗！』为了自己的人生，里悠决定采取攻势。
　　「要不要看个表演之类的？」那漆黑的眼珠睁的大大的转了转。
　　阎把头回来，缓缓啜口茶，平淡的道：「你现在不适合接触太刺激的活动。」望向天边晚霞，「天快黑了，等下就可以看星星了。」
　　『啊～这个人到底有多穷啊～小气！』里悠内心呐喊著。
　　抱持著笑容，阎继续说：「人类使用精灵的药物要多加小心，像～你在半年内触碰女色的话，会有……的副作用。」

　　脑中一片空白，里悠空转了几分钟突然大喊了一声：「啊～～～～」心中苦涩的os绵绵不绝的涌上心头，『你是上天派来惩罚我的吧！看我过的太幸福所以心生羡慕吗！你这只精灵一定是特别邪恶版，以他人的痛苦为快乐的泉源，不要脸啊！……（省略）』
　　看著对方痛苦抽搐扭曲的脸，阎以为麻醉的药效过了，放下茶杯说：「我帮你换药吧！」不过对方用哀怨的眼神大叫：「不要过来～！」
　　但，里悠只是个人类，阎两三下就把他抓入怀中，用柔和的声调说：「再忍耐一下就好了，很痛吗？我会很小心的。」

　　而蹲在前院树上的男子，有些烦恼的看著他们，自己是下了很大的决心才跳进来的，但眼前的画面实在让他绝非常不值得。

　　一只精灵正用粗暴的动作扯下人类身上的绷带，而人类用尽全身的力量想要起身，却动弹不得。

　　『那充满力量的血液确实是从人类身上溢出的。』虽然四周有浓浓的绿茶香，男子还察觉到那不平凡的血气，但他们两人的行为真的让他很困扰。
　　『现在下去会打扰到他们吧……』男子心中暗自叹了口气，『可是，不问清楚也不行。』所以他跳了下去。
　　於是里悠碰的一声倒在地上，只见阎甩出手里剑，而那个还在半空中的男子优雅的举起右手，接著手里剑就从自己的头上飞过，钉在墙上。
　　阎皱起眉头，看著眼前修长的身影，虽然里悠把重点略过没看到，但阎不一样。『他只用中指一弹就胜过我的腕力了。』

　　就在这紧张的时刻，里悠慢了很多拍的抱怨：「你以为你是忍者啊！乱射手里剑很危险知不知道！」
　　阎无言的望著男子，发现他似乎有点lag，来短时间内不会主动开口了，於是自己用平静的语调问：「请问有麽事吗？」
　　「为什麽……那麽重要的东西愿意寄宿在他体内？」男子忽略里悠的存在，用真诚的语气发出了疑问。
　　「这个……我也无法理解。」阎默默的回应。
　　里悠觉得自己受到了歧视，忿忿不平的从地上爬起来，却只能看到暗红色高级丝织长袍，『长很高是吧！』不情愿的把头向上抬，发现自己只能瞪到别人的下巴，『长很高是吧！』脚向後跨了一大步。

　　脸型普通，橘发为卷乱的很有型，从男子嘴角上扬的幅度可以感受到一股亲和力，而他的双眼使里悠无法移开视线。
　　『好漂亮的琥珀色，我如果也有这种会勾魂的双眸，美女会自动想我奔来吧～』在里悠的心中，眼前这名男子，本来应该只会是路边摊的特价商品，但因美丽的瞳，增值为博物馆中的无价展览品。
　　男子对里悠突如其来野兽般灼热的目光感到疑惑，有礼貌的说：「我是吸血鬼空祭一族的耄对不起打扰到你们了。」
　　阎全身一震，「你就是……」

　　「你就是童话故事中的传奇人物拥有咒文剑的吸血鬼王子？」

　　无言×2，阎原本想问的是：「你就是异世界中唯一可以使用咒文剑的吸血鬼？」但被里悠把话接的怪怪的，『算了……反正我也说不出口。』空祭一族的家族史是众所皆知的悲惨，阎并不想踩这个地雷。
　　但肟雌鹄疵挥猩气，只是淡淡的问：「童话故事会有吸血鬼？」脸上挂著浅浅的微笑，眼底沉著静静的忧伤。
　　「不介意的话喝杯茶吧，星辰要出来了。」阎并不点灯，在月光下唱起凛族歌曲。

-tbc-




偷窥狂日记 二

第二章

风))

　　『女人、女人、女人啊！』按奈一周的里悠终於开始蠢蠢欲动，『该死的副作用！』
　　看著坐在木床上摇来晃去的里悠，氩唤獾耐向依旧再喝茶的乐师，琥珀色的眼眨巴眨的就是等不到那答案。
　　「唔，一起共享？」拥有异色双眼的阎转过脸温声问刚加入不久的吸血鬼。
　　「呃、好的。」再看了眼令他留下的人类，虢邮苎约。
　　里悠忽然站了起来，丢下一句「我出去走走」便冲冲跑出去。阎对此只是呐了声「要小心哦」就继续和攵砸。

　　『不接触女色，男色总可以了吧！』在市集上乱走以便替人「算命」的里悠不禁想到一个还挺重要的问题──为什麽会活过来？
　　难不成他体内的「把妹八十八招」必要全数展尽，把完世上所有美女、所有有钱的帅公子哥才得让他死吗？想到这里，里悠不禁抓紧胸口前的衣料。
　　「真是太……太好了！美女等我吧！」里悠朝著某处这样喊著。还意外的发现远处一只茶色毛发的犬差点翻进沟里。
　　後方些许不属於市集的喧闹使里悠回过头观看，不看还好，这一看让那群看起来就不是好惹的家伙注意到他！「抓住他」的声音冲进里悠耳里。
　　「噢……糟罗。」立即拔腿开跑的里悠像一阵风般卷进了客栈。人类可能以为只是一阵风吹入，但偌大房里的两个非人顶多认为他在「跑」罢了。

　　「里悠？这麽急做什麽？」胗械慊猩竦胤畔虏璞，看著跑进的里悠熟稔的收行李，脸上有著不解。
　　「闪人。」里悠边把氲姆缫露过去，边对阎发问，「好了吗？走了。」里悠快速的将行李拎著，率先走出房。
　　「好的。」刖讶的发现阎早已收好自己的东西，见怪不怪的跟著踏出去。
　　「耶？等等！」胝Ｑ奂浣风衣穿好，行李也跟著收好跟了出去。不料他才刚踏出门槛就被撞个正著。
　　里悠顺著氲牟蠓稣局鄙碜樱「唔呵呵，这次的仇家有点麻烦。」说著还是抽枪往楼梯上跟上来的敌人开枪，满意的看到几人倒地。
　　胪楼下看去，看见阎有点嫌烦的在与敌人交手。胝要翻过栏杆往下跳──他可不会丢下朋友独自应战，自己在旁边当标本──但是里悠拉住他长袍一角。
　　「唔？」氩唤獾恼Ｑ邸
　　里悠只是笑了笑，「闪人要紧，阎也不爱烦人的事。」
　　看了眼那笑容，胨布涠了。「小心罗。」拉过里悠从容不迫地往下跳，展现吸血鬼惊人的体能在敌人的刀枪下穿梭。
　　阎见状笑了一下，精灵的轻盈表露无遗，瞬间在敌人上头翻身，优美的身躯落在疾速奔跑的吸血鬼旁。里悠当然不是省油的灯，被肜著在根本不能算是「跑」的状态下，还能越过氲募绨虺敌人开枪，而敌人也非常配合的趴下了。
　　见追兵大有减少的趋势，阎一手拉著氪著自己的方向，倒著跑的行为让远处观看的犬身形顿了一下。
　　『唔，好像有点奇怪。』阎看了几眼寥寥无几的追兵，直到对方已经追出怒火来，身旁卷著不可能属於人类的气流时，才终於露出不解的神情。
　　在最後一个追兵被里悠击倒後，阎转过身开口：「那个，里悠……」
　　里悠从路边的美女身上回过神，「嗯？什麽？」眨动的眼帘让阎将话卡在嘴边没问出口。
　　虽然很想问他除了到处替人「算命」算到来追杀他的仇人中，有非人的存在吗？但是这样问有失礼貌。阎摇了摇头应声「没什麽」，反正他也不喜欢那些麻烦的事。

　　「那我们现在去哪？」敕趴里悠问著两人。
　　「有妹的地方。」
　　「茶馆。」
　　意料外的两个答案让脬读算叮「咦、那我们就到下个镇好吗？」肴嵘的问两人。
　　里悠随意答了声，开始在两镇之间的古道上哀号。『都没有美女啊啊啊！连个男的都没有是存心想捉弄我吗？』想著还暗自咒骂了遍方才追杀他们的敌人。
　　阎看著路旁走两公里才会出现一颗的枯树，开始赞叹起还有美丽的蓝天白云存在。
　　脬躲兜目粗两人反应不过来，开始怀疑自己是不是不该打扰到两人的「奇妙」平衡？还是说自己也已经融入了这维持良好的平衡中？
　　里悠血液吸引著他的好奇心，而且仇家多到有点诡异，重点是──他已经当他们是朋友了。
　　严重恍神的氩痪意瞥到古道侧边远处有个似狼的身影，但随即消失了。在他正疑惑时被声音打断了思绪的运转。

　　「空祭．耄　估镉坪鋈淮蠛爸凑近刖哂行“痰难垌。
　　「嗯？」牖毓神从容回答。
　　「我是在说──阎发现前方有城镇啦！」
　　往前看去，大约五公里外出现了城墙。

　　好吧，他们的旅程还有长远的时间可以弄清一切。

秽))

　　托阎的福，在他友善的微笑下，一行人在五分钟之内掌握整个城镇的大小与商铺分布，十分钟内得到城镇最大旅馆三间上房外加一顿诚挚晚餐，十五分钟之内晓得村尾一只母黄猫生了六只小黄猫仔等大小情报。
　　「你的笑容要是长在我脸上就好了。」里悠看得眼红牙痒痒的，那种温柔和煦，宛如天父下凡拯救子民般的无敌微笑真是刺眼的炸瞎了眼！跟在他身边自己的下半馀生还有机会摸到女孩软软的胸…，嗯哼，软软的脸吗？
　　「你对自己的长相不满意？」满手行李的肽训煤闷娴奈省Ｄ钦帕场…也对，离美男有段距离，倒是和可爱的美少女相去不远了……
　　「别说了！」里悠赌气的撇过头，「哼！」

　　好不容易挣脱了村民热情的欢迎簇拥，三个人全窝在阎的房中，里悠和肟粗阎在房间中央清出一块地，再从轻便的行李中拿出茶盘茶壶茶杯和折叠式茶几……里悠发出痛苦的呻吟，刖讶的瞪大眼。
　　「我知道你们心中都有疑问……」阎俐落的用手抓出茶叶适当的份量一边开口说著。里悠在心中默默的同意，最大的问题您老的背包到底塞了什麽东西？
　　缓缓倒进烧开的热水，氤氲著茶香的白烟弥漫在乾净的房间中。「我刚刚仔细思考了下，明明被追杀的是我，怎麽连你们也跟著我跑了？」看著硬被塞进手中的小茶杯，里悠有些无奈的问，「虽然我人是呆了点，但可不是个没有心机的笨蛋，不然我前十七年都白活了。」
　　牍鄄熘手中的绿茶，虽然在养伤时自己监视也没少接触……但是真的把这个液体给吞下去……唔……在考虑一下吧……
　　「关於你死而复生的事，我有一点好奇……毕竟你被杀时，我也在场。」阎有些心虚的清了清喉咙。
　　里悠先是疑惑的「嗯……」了一下，忽然「啊！」了一声，颤抖的手指指向阎道：「你不说我还不记得……原来那一刀是……」
　　「不是我。」阎立即否认，「那一刀是恶魔族砍失手的。」
　　「原来我只是个无辜遭殃的路人嘛……」亏他以为是把到了哪个好野人的情妇，吃醋吃到连大炮都拿出来轰了……
　　「别这麽说，我也用精灵的药把你就回来了不是吗？」阎拍拍里悠的肩安慰著：「你是个很有价值的路人。」
　　「G！」接收到里悠的大白眼，阎微微一笑，看向另一边正专注在观察茶杯的耄感受到阎突兀的视线，牒疑的抬起头。
　　「肽隳兀磕愕囊晌省！寡秩嵘的问著。

　　脬读艘幌拢半晌，才用一种不甘愿的语气吐出一个字：「血。」

　　「我想我明白了。」阎也不打算逼他详细的解释。
　　倒是里悠一脸痴呆的咕哝著：「你明白我可不明白……」
　　谁知道你们这些非人脑袋里到底在想什麽？

　　「里悠，在把你救回来时，我明确的感觉到你生命的流逝，也确定你的器官完全损坏，但半天後，你的气息却再度凝聚，器官以肉眼可见的速度自行修复，我检查了一下你的东西，发现你并没有特殊的兵器，身上也没有类似祭司拥有的守护加持，换句话说，你的身体有著快速的恢复能力，连我们非人都比不太上，这种情况你曾有过吗？在你意识清醒的状态下。」阎问。
　　虢魃鞯姆畔虏璞，也看向里悠，等著他的回答。
t
　　里悠先是张大嘴，才一脸不敢置信的问：「你的意思是……我也是非人吗？」

　　「看这模样，大概是没有了……」阎稍稍失望了一下。
　　「喂！干麻忽略我的问题？！」里悠不满地啧了一声质问。
　　「我觉得不太对劲，里悠的血对我们有极大的吸引力，我戒人血快五十年，勉强能抵抗，如果是其他血族，应该会失控……」胗行┎话驳乃怠
　　里悠啪的拍住自己的脖子，看著牖腥淮笪颍骸改压治易罱一直被蚊子叮，你怎麽不早说？！」
　　「这件事我挺有兴趣的，如果可以，我希望能去皮加利尔城一趟，那里有一间精灵打造的图书馆……」
　　「喂阎！你又忽略我？老子可是主角耶！」
　　看著里悠跳脚的行为，阎哈哈大笑。
　　「里悠，我们可是想办法救你呢，皮加利尔城有必要去一趟，来！喝点茶冷静下来。」肴嵘劝说著，里悠哼一声撇过头。
　　「皮加利尔城是著名大城市，据说人口高达五百万人。」阎慢条斯礼开口，见里悠依然硬著脾气，他笑著继续：「皮加利尔以美女闻名。」

　　「……」
　　「以男女平均来说，皮加利尔有二百五十万个女子。」
　　「唔……」
　　「二百五十万个美女唷……」
　　「好兄弟，今晚好好休息，咱们明早立刻出发！」
　　「……」

零))

　　一早起来吃过了早餐，里悠就兴奋的将牒脱掷出旅馆，一脸「美女我来了」的表情。不过牒脱忠裁挥性寡裕笑笑的拿了背包就往皮加利尔前进。
　　「里悠，其实我一直想问你一个问题。」自从救了里悠之後，阎就一直和里悠在一起，不过一段时间後，除了美女和算命及被追杀之外，阎实在也看不出这人类有什麽特别的地方，但他倒是有另一个疑问。
　　「你都不担心旅行途中会有孩子跑出来叫你爸爸吗？」阎话刚说完，两根针灸用的针就笔直的飞过来，但被阎轻松的打掉了。
　　「本大爷才十七岁，十七岁！」里悠跑到阎面前捉著他的肩膀用力摇晃。「我才十七岁、我就算喜欢美女我也决不会和女人上床。」
　　「可是……人类男性不是都这样吗？」
　　「我是绅士耶！美丽的女生是用来疼的，我从来没和女生上过床，我可是女性主义至上呢！」
　　「但是……」一直默默走在後面的牖夯旱目口，「你的血……闻起来不像处男。」
　　「靠！」爆了粗口後的里悠狠狠的瞪了胍谎鬯担骸咐献邮遣皇谴δ泻湍忝俏薰乩病！顾低昃推愤的一个人走在前面，但那一瞬间的脸红却逃不过两位非人的好眼力，牒脱至饺讼嗍佣笑。

　　无声的走了一阵子，走在最前头的里悠发现前方的树有黑色的发丝垂下来。
　　『天啊！该不会是上天派下来的仙女躲在树上吧！』
　　突然那身影一晃，缓缓的从树上落下，里悠正想冲上前抱住落下来的人却在接住前一秒紧急的停下脚步，而那身影没有如里悠想的跌倒，反而缓缓的落地。
　　「里悠，你怎麽停下脚步了呢？」阎从後方走上前，好奇的寻问，他以为里悠会很热情的接住「天上跌落的仙女」。
　　「你疯了啊！用目测也知道这家伙高了我快十公分，我接的住有鬼！」看了一下树上跌落，目前正默默蹲在地上的人一眼，里悠不耐烦的说：「何况我的女性侦测雷达没有起反应，这家伙是公的！」
　　不理会里悠的话，胱呱锨芭呐哪侨说募缥实剑骸改忝皇掳桑俊鼓侨嘶夯旱淖头，默默的起身，将手上的东西拿到氲难矍啊
　　「这只小猫在树上下不来，我是去救它的。」
　　等到男子慢慢的说完，里悠早就耐心被磨完，他跑到男子面前大骂：「为了一只猫爬到树上、你还真……哇！」话没说完就对上男子的瞳孔，里悠大叫一声：「你…你不是人！」
　　听到里悠的话，阎和胱叩侥凶用媲白邢傅墓鄄臁

　　「金眸红瞳，加上金色的角，你…是龙族？」

　　虽然男子的特徵在明显不过，但牒脱植蝗衔古老的神种会在人间…呃…爬树？
　　缓缓的对两人微笑了一下，男子轻轻开口：「显龙……龙t。」
　　『戒人血的吸血鬼，爱绿茶的精灵，现在来了一个爬树救小猫的龙族，原来非人都怪怪的哦？』默默在心中吐了槽，里悠说到：「别管了，我还想早点到皮加利尔勒。」他可不想为了一只龙，让自己见不成美女。
　　「到皮加利尔还要几天，我们要先去途中的城镇休息。」阎看了龙t一眼，虽然显龙很火爆但眼前的龙似乎是无害的。
　　「要不要与我们一同上路？」面对氲难请，龙t只是歪著头，思考了快十分钟。里悠额上冒青筋的站到龙t前面，抬起头说：「你知道龙的血可以用来写符咒吗？」
　　「真的吗？」似乎对里悠的话很有兴趣，龙t显现出好奇。
　　「想了解就不要废话，乖乖的一起上路。」

　　牒脱挚粗前面说谎不心虚的人类和似乎对自己的血可以拿来写符很有兴趣的龙，内心无言到了一个境界。
　　所以他们多了一只龙了，被拐进来的显龙。

-tbc-




偷窥狂日记 三

第三章

纯))

　　午後的阳光照耀著寸草不生的土地，不仅刺眼，也使毫无遮蔽物的地表更加地炎热。
　　或许是因为体质的关系，旅团内的非人对於这种情形似乎没有多大的异议，但唯一的人类早已烦燥起来。
　　「啊～～这是什麽鬼天气啊？这条鸟不生蛋的路真的是捷径吗？」里悠不耐烦地大喊。
　　「再怎麽抱怨也不能改变事实，你还是别把力气花费在发脾气上会比较好。」胧灾抚平里悠的情绪。
　　「要喝茶吗？」阎手中拿著一只茶杯，白色的热气从里面缓缓的飘散出来。
　　「你是想测试老子不爽的极限吗？是说你什麽时候泡好那杯茶的，还热腾腾的是怎样？」里悠的额头出现了清晰可见的青筋。
　　「这个好喝吗？」龙t也上前一起凑热闹。
　　阎没有回答，只是把手伸出去，投以对方一个淡淡的微笑。
　　「阎泡的绿茶很好喝哦！」见龙t好奇地盯著杯中物，朐谝慌愿胶椭。
　　「很棒的味道，下次也教我泡吧！」在喝完第一口茶之後，龙t慢慢道出自己的感想。
　　「嗯。」精灵同样淡淡的回应，尽管他怕麻烦，但对於这类的是他可是相当乐意。
　　「你们不要忽略我啊！」里悠终於有了发言的机会：「我可是故事中最重要的人耶，不要以为你们全是非人又都比我高就可以无视我的存在…」

　　「请问一下。」
　　话说到一半被打断，再加上天气炎热的关系，里悠恶狠狠地瞪了对方一眼：「干麻？」
　　「呃，不好意思，请问你们是要前往前方的小镇吗？」发问的是一名驾著马车的中年男子。
　　「要走最近的路前往皮加利尔的话，的确会经过汀夫镇。」阎回答。
　　「那还是劝你们改道而行吧！」大叔说。
　　「为什麽？」里悠对於大叔的话感到不解。
　　「其实我也是听其他人说的，据说那座城遭到了诅咒，不过详细内容我就不太清楚了。」大叔重新拿起手上的鞭子。「总之你们还是小心一点。」说完便驾著马扬长而去了。
　　在大叔离开之後，三个非人很有默契地一同看向人类。
　　「看我干麻？就算你们全都是公的，一直这样被注视我也是会害羞的。」
　　「我们是想问你接下来有什麽打算。」尽管无言，但牖故浅鲅远暇了里悠的想法。
　　「唔，那当然是继续往前走。」里悠毫不犹豫地回答。
　　「可是有诅咒，你不怕吗？」龙t问。
　　「因为我很想知道潜在我身体里的秘密，所以我希望愈快到达皮加利尔愈好。而且诅咒再怎麽恐怖，总不会比喜欢绿茶的精灵、不爱吸人血的吸血鬼以及爬树救猫的显龙还来的诡异吧！」听完里悠的话後，三个非人似乎体认到了眼前人类的不凡之处。

　　「而且，要是我破解诅咒的话，一定会被视为英雄，当地的女孩子一定会很崇拜我的。」里悠的语气非常亢奋。
　　『……』
　　『这才是你真正的目的吧！』
　　『是真的吗？』
　　其他人马上转变了对人类的看法。
　　「反正要改道也很麻烦，那麽就继续上路？」阎询问牒土t的意见。
　　「走吧！」
　　「嗯。」

玉))

　　汀夫镇似乎在很高的地方，走在前面那三个高大背影，最近常常背著里悠讨论著什麽，而里悠在人类之中虽然算是强者，但是，花8小时徒手从峭壁爬了3000公尺并不是正常人会做的事，他已经累到无力反抗了。
　　『真的是太诡异了。』里悠躺在睡袋中望著阎的背包，明明是一个不起眼的提袋，却可以拿出4个睡袋，锅架，平底锅，70多种调味料……当然，还有茶具。
　　从一开始不习惯到现在，里悠已不觉得那三个聚在一起喝茶是件怪事，『夥伴啊～』脑中幼时的记忆使他不怎麽相信夥伴这两个字，但那三个家伙他并不讨厌。
　　里悠闭上双眼，『虽然有3个免费的保镳是一种保障，但跟著他们走真的没问题吗？』难得认真思考，里悠不经叹一口气。

　　话说，今早起程时，里悠以成为英雄为己任，毫不犹豫的勇往直前，但前方通往汀夫镇的路标却只向通往云端的峭壁。
　　「你们不觉得很可疑吗？」里悠看著龙t在壁上跳了几下就成了远方的小黑影，「左边明明还有双线道啊！」
　　「咦？」牍以诎肟罩邢孪蛭剩骸改阕蛱烀豢吹赝悸穑俊
　　「昨天？……昨天只有一个可爱的女孩对我微笑，哪来的地图？」
　　某精灵用阳光的笑容道：「若要绕过这座山少说也要1个星期，大家昨天『全体』通过要走直线去汀夫镇哦～」
　　「咦！？」
　　「我们先上去煮饭，你慢慢来没关系。」胪陡里悠一个温暖的微笑，和阎迅速的消失。
　　告示牌：汀夫镇快速道路，垂直路段约3km……。
　　「嗯……」里悠看著峭壁，『走左边要多花一个星期，这意思是会更晚遇到美女。』「啊～」大吼一声，他开始向上爬。

　　於是，今晚里悠全身酸痛，窝在睡袋中动也不动。
　　等里悠睡著了，阎开始清洗茶具，胍环闯Ｌ的没有帮忙，望著营火不发一语，而龙t已钻进睡袋。

　　实验结束了，什麽都是靠著自己的力量爬上山来，他体内寄宿的那个东西完全没有要帮忙的意思。
　　『宿主死亡也没有关系吗？』胫迤鹈纪贰

　　隔天，四人缓缓从森林走下山，里悠因受了风寒咳得很厉害，虽然吃了精灵的药，精神有好一点，但他很主动给氡持走。
　　「前面不远有座茶庄，我们等下先休息一下。」
　　龙t悠悠问道：「阎常来这里咦？G？……唔？」
　　这句话後面是怎麽回事！！前面三个人的头同时向後转，只听啪一声，龙t头上那树枝凌空折断，顺势往下砸。
　　「唔～你们突然看我会吓到我。」不急不徐的说完话，龙t缓慢优雅的清理秀发，「嗯～」
　　这时林中有些安静，里悠本来喉咙痛不想说话，可是阎和胨坪跏强创袅耍说起来也奇怪，这精灵与吸血鬼平常反应可是比里悠快的。
　　「怎麽了？龙角没有受伤吧？」里悠有些得意，自己似乎比异族更聪明，龙族化为人形通常会将龙角隐藏起来，『不过这种常识他们为什麽会不知道呢？』
　　「里悠……」胍谎鄱济黄忱镉疲「你没看见吗？」
　　「看什麽？」眯起双眼他还是什麽都没看到。「？」
　　龙t无辜道：「我已经把能见度调升60%了，在调高就犯法了。」
　　「所以我看不到罗？」就说我没有人权！
　　「里悠……」打断那些废话，阎缓缓道：「龙t的角是我见过最耀眼的金色。」

　　「龙王！？」里悠心中一震，『我拐到极品了。』

风))

　　「唔？」龙t眨眼，「好像算是……吧？」摸了摸角之後，金色的眼眸突然露出奇异的光辉。
　　「怎麽了吗？」肷锨肮匦模想伸手摸那金耀的龙角看是否受伤，却又不敢动手。
　　「原来龙王的角……是最耀眼的啊。」缓缓说著，龙t依旧微笑著，看起来……感到有趣？
　　胨布浯翥叮手在空中不知道该摸上去还是放下。龙t不解的眨眼，反问胧遣皇巧硖宀皇娣？
　　阎比平常还开心地笑著，看著两位同伴的诡异互动以及在一旁散出不悦的人类就觉得很有趣。

　　就在大夥要继续上路时，站在前边的阎与胩到一声「嚎」的疑惑声，转回头发现本来缓缓走在最後的龙t怀里抱著人类，看来病好像加重了。
　　「里悠想跟地板亲亲。」龙t若有其事的说，好像他也想趴在地上观察蚂蚁有趣的活动。
　　「呃……」胝个不能反应。
　　阎笑了笑，「那请你抓好他好吗？」眼睛看了一圈四周越浓的浑沌感，唇角慢慢拉平，「好像有点麻烦。」
　　朐擞醚族极好的视力往指标所指处望去，「好像快到了。」然後他皱眉，「封闭感官会有影响吗？」封闭後那些感觉就能屏除。阎微笑，「为了里悠的安全，还是不要好了。」万一遇突袭就糟了。
　　正发著高烧的里悠早已摊在龙t背上，虽然他很想大喊「本人可是很强的！」但是他怎麽觉得根本就听不懂他们在说什麽，感官是能封闭的吗？
　　「烫。」龙t缓缓的说，跟著不知是否有意放轻的脚步节奏。「胸口的地方特别烫。」里悠又昏了过去没有回应。
　　阎与攵允右谎郏没有多说什麽就走向汀夫镇。

　　「哎呀？」龙t偏头，「这样是会很有意思的意思吗？」
　　阎愣了愣，紧闭的城门上插著一颗被箭穿过眉心的头颅竟没有血迹，感觉就像是被鬼魅般的存在杀害一样。
　　「诅咒？浑沌感很重没错，但是……」肟粗被穿过的头颅，一般来说应该不会是这种反应吧？
　　「浑沌是什麽？」龙t将背上的里悠位置扶好，眨眼问。
　　阎沉默几秒後了然笑了，「龙族能排除清净外的东西？」
　　「进去吗？」胧址旁诿派峡刍纷头问同伴们。
　　阎看了眼昏睡的里悠，「是该看病了。」他不晓得里悠会发烧了。
　　胪瓶大门，就听到龙t唉了声，「好痛。」
　　一股无形的混浊空气冲进鼻腔，里悠下意识的身手抓能分散不适感的物体──龙角。
　　「里悠、先放手。」虢里悠抱了下来，看向正用无辜表情看向里悠的龙，「里悠的感官都刺激到了，你可以吗？」
　　龙t不解的看著他，「可以？」然後笑了笑，「可以哦，有趣的话就可以玩。」很显然他不知道朐谖仕能不能适应。

　　阎突然出声，「空城？」

　　萧凉的景况就像是战争肆虐後般，脚边滚动的枯叶让脬蹲　！赣Ω谩…不会有大夫吧？」氩蝗范ǖ目戳搜旨秆邸
　　阎思索了会，「不，我想应该是有人的。」阎指了指身後的城门，「没有人何必紧闭大门？」但也太过奇怪，人民在害怕什麽？
　　听到里悠轻喃什麽「老大」的，虢手探向他的额，「进城之後好像更烧了。」氲Ｓ强聪蚶镉疲他并没有这麽弱吧……难道是身内的……
　「有药草的味道。」虽然很淡。阎带著同伴们到名「药房」的地方，让氡е里悠退了几步就准备推开门。
　　这时龙t突然说：「有清净的感觉。」说完就越过阎，用「好奇宝宝」的表情推开门。

　　「小心！」阎伸手要拉他，但龙t还是被波及。

　　「非人滚出汀夫镇！」一个小男孩站在龙t面前，手高举便知道他做了什麽。「用盐洒死你们。」
　　阎看龙t沾到盐好像挺开心的，又看到两个大人冲出来跪在他们面前喊著「饶命啊」时，有著非常无奈的表情。
　　「请问发生什麽事能稍後再说吗？我们需要大夫。」阎笑了笑。不容拒绝的语气让一位老者自动踱了出来。
　　「让老身瞧瞧。」虢里悠放在榻上，眼睛一秒都不曾从大夫的手上离开。
　　空气凝结了很久，大夫用奇怪的眼神看向他们，「虽有奇怪的热流，但脉络稳定。所以……」

　　「他并没有病症。」

　　「你这庸医！」被把脉的举动吵醒的里悠骂完，朝著最初背著他的龙t说：「把我行李中的卷布给我。」
　　龙t好奇的蹲在榻旁，看著里悠卷起衣袖，动作流利地在手上扎针，让坐在一旁的大夫赞叹不己。
　　「……干麻？」里悠看著一脸好奇的龙t皱眉问。
　　龙t眨著眼缓缓问：「借我。」
　　里悠将针递了过去，「你要做什麽？」看龙t以分毫不差的地方，朝自己的手扎去。
　　「唔？」龙t皱眉，「针为什麽断了？」他压根忘了他的鳞。
　　「你这白痴！给我收起来！」里悠差点没把他的气给哽住！
　　阎与胛扪裕看著依旧烧额的里悠，同时思索他与「那东西」的关系……

-tbc-




偷窥狂日记 四

第四章

秽))

　　出了汗，里悠苍白的脸才恢复了些红润。阎和善的向汀夫居民要了一碗热菜汤，让里悠喝了休息，其馀三个人离开了房间。旅馆的交谊厅中，不时可以看见躲在阴影角落的人类用一种厌恶又惧怕的眼神偷窥著。
　　「这里的居民真懂得怎麽伤别人的心……」阎难得露出无奈的表情。
　　氤聊的表示认同，龙t全神贯注在放在桌上的薰香瓷器，一双漂亮的倒竖瞳孔盯著袅袅升起、散发出淡到几乎嗅不到味道的白烟，说什麽就是不放开。
　　「这东西叫酒精薰香，不同的味道嗅起来有不同的效果，这一盏薰香燃的应该是迷迭香，可以增进食欲。」阎看著龙t充满了兴趣，在一旁解释著。
　　龙t看向阎半晌，忽然摇了摇头，开口：「这个东西，很脏。」修长白皙的食指伸向伸起的白烟团中稍稍转了几圈，然後忽然一个使力──
　　全神警戒的阎和胍膊幻夥至松瘢转头看著龙t的指尖。
　　龙t在拉出食指的那一刻，连带的也拉出一团缠在手指上的黑烟，蠕动了一下，便不留痕迹的消失了。
　　下一秒，薰香瓷器被一把手里剑插穿，碎成二半。
　　动刀的精灵抽回武器，没有半点破坏他人物品的心虚感。
　　「居然用这种方法控制浑沌的浓度，真是狡猾。」胗行┎镆斓乃怠

　　阎突然站起来，往里悠休息的卧室冲去。用力的踹开房门，就看见不知何时房内已经弥漫浓厚的白烟，角落一盏薰香瓷器发疯似的放肆狂烧，已经睡下的里悠像被勒住脖子一般，原些苍白的脸此刻却铁青，充满血丝。
　　「把窗户打开！」阎抱起里悠往外移步，胨布渖恋酱翱冢一拳打穿窗户，被打落的木片往外弹出去撞上偷窥的人类，力道大的把人往後推飞。
　　「你们很过分。」阎把里悠抱出房间，胍哺了出去，龙t看著被木片撞出去的人类，一脸委屈的指控著。
　　「里悠还好吗？」面不改色步上精灵後尘打爆旅馆物品的氲Ｐ牡奈恃帧
　　「不好，他快窒息了。」阎毫不掩饰的回答，「我无法把他体内的东西弄出来。」阎强硬的掰开里悠泛紫的双唇，防止他咬到舌头。
　　「那怎办？」浑沌这东西不管对人还是非人而言都很麻烦，非人能做的只有封闭感官阻绝外在一切不利因素，但这种事人可做不到。
　　倒是龙t悠悠的晃出来，漂亮完美的手摸著里悠的脸像在擦拭什麽，隐藏的龙角发出微微金光。
　　已经封闭感官的阎和肟床坏侥且煌哦裥幕崛涠的黑烟怎麽盖住里悠漂亮清秀的脸，缠在他的脖子。
　　被龙t吃了几下豆腐，里悠忽然用力咳了一声，僵硬的身体弹了起来，又被龙t推了回去。
　　「好了吗？」阎立刻凑上前问。
　　「脏脏的掉下来了。」龙t拍拍手回答，发光的角渐渐恢复平静。
　　「里悠到底是把到谁家的老婆，被人家追杀成这样。」看里悠脱离险境後松了口气，阎有些不满里悠所惹出来的祸。
　　「不是唷……」龙t不及不除的说著，空洞的表情望向外头道：「整个镇都脏脏的唷！要杀里悠的，是全镇的人呢！」
　　阎和敫著龙t慢慢走回房间，看见里头景象後都愣住了。

　　房间里的白烟已经散去，只见房间里七横八竖的躺著不知打哪来的人类。
　　「这些是很过分的人！」龙t像是相亲媒婆般，兴奋的介绍著。
　　「他们是进来後一直监视我们的人类。」氩皇敲蛔⒁獾剿们。
　　「这没道理，混沌虽然可以伤害非人，但对人类更是致命的剧毒，他们全镇燃薰香怎麽可能没事？」阎不解地像是自言自语。
　　「呃啊啊啊啊──」没二秒，这凄凉的尖叫替他做了答案。
　　阎和牖赝罚就见到倒在地上的其中一名男子已经清醒，手中抓著一把刀准备偷袭却被一脸无辜样像是路过的龙t踩住手腕。
　　「啊！应该是这个吧！」肟醇挣扎的男子露出脖子上挂的东西，蹲下去扯了下来，男子怪叫一声，二眼一翻就晕倒了。
　　「人类什麽行动都慢，就歪脑筋动的最快。」氤毖踊位问种谐断碌南惆：「耆艾草，近年人类研发出来有效抵抗浑沌的东西，看来这镇民为了毒杀非人到了病态的地步。」　
　　阎看了也直摇头。
　　忽然後一阵骚动，阎和氩辉级同的叹了口气。

　　「妖怪！快放开他们！」大约十秒後，房间门被人踹开，将近二、三十来位人类冲进房间，不怀好意的拿著武器威吓。
　　「还是放下武器的好，不然我们花半个小时就可以屠城了唷！」阎笑眯眯的劝著，一屁股坐在那个手被踩断、护身符又被拿走的男人身上。
　　「你们不管同伴的死活了吗？」一名拿著开山刀的男人架著里悠虚软、神智未清醒的身子走到最前头：「放开他们！否则我杀了他！」
　　闻言，阎和牖タ戳艘谎郏然後阎很有礼貌的回答：「那就麻烦你了，谢谢。」
　　威赫的男子愣了一下，浑身气的发抖大叫：「你们以为我不敢吗？杀了这男人就跟杀猪一样简单，我才不在乎！」
　　「你误会了，我们没有质疑你能力的意思，」阎一脸诚恳的回答，「我们想弄死他想很久了，但是就算轰烂了他的心脏他还是活蹦乱跳到处在造孽，所以可以的话就有劳你了，记得要砍脖子，不然血会乱喷很难擦掉。」阎笑笑的提醒。
　　看著阎毫无敌意的笑容，暴民们呆了，那男子抓著里悠，一时也不知道该怎麽做。
　　「唔……」就在这时，活蹦乱跳到处在造孽的人醒了！！
　　「精灵，有种你把刚才的话原封不动说给你的同伴听！」男子低头看见里悠刚好抬头看著他，苍白的脸难看了起来，一脸作呕。
　　「里悠，你觉得怎样？」阎温柔的问。
　　「不好！」里悠泫然欲泣，「我梦到我被一个人强吻到差点窒息，一醒来就看见满脸胡渣的中年大叔抱著我……大叔，你干麻亲我啊！老子带把耶！」里悠哀怨又作呕的表情惹得牒土t吃吃低笑。
　　负责谈判的阎沉默了会憋住了笑意才又开口：「里悠，那位大叔准备要割你的脖子砍死你。」
　　已经气的不知道要说什麽的大叔听他忽然直奔主题，愣了一下。
　　「唔……」原本认为会挣扎的里悠思考了会，一脸认真的回答：「砍哪都好，就是别打烂心脏，挺疼的。」
　　碰！的一声，大叔眼前一黑松手倒了下去。原以为是气的冲爆了脑血管，哪知倒下去後便浑身无力，其他人也跟著沦陷倒地。
　　「你…你下药……」大叔用著仅剩的力气扯动发麻的唇指控。
　　朐诖笫宓沟蒯峋屠孔⌒槿醯睦镉疲面无表情的撇过头。
　　「搿…」里悠低低嚷著。
　　「嗯？」胛氯岬奈省
　　「拜托先让我漱口……」
　　「呵呵……」

　　位於汀夫镇的另一头，一名穿著黑色袍子的棕长发男子噙著温和的笑靥看向天空，「又是血族又是龙王的……哪有麻烦就往哪冲……真是的……这个是那个女人的食物来源呢……如果不在就好了……」男子转身，刹那间美丽的五官半边像是布满了红色妖异的刻纹一样……

零))

　　因为怕里悠又在不知道的地方被陷害，阎决定直接让里悠靠著龙t休息，听说龙族的体温比其他种族都低，可能是有鳞的关系，希望这样可以达到稍为退烧的效果。
　　安置好里悠後阎和胱过身看著被咒术束缚的人类们，打算好好的逼问。
　　「说，为什麽要毒杀非人？」
　　看似较有地位的男子别过头还啧了一声，完全是不屑阎的样子，阎从背包拿出平常用来雕刻和削水果的刀子抵在男子的颈子笑笑的说：「说不说？」
　　「好好好！我全说可以吧！」男子冒出一堆冷汗用颤抖的声音大约说了事情的来由。

　　「你的意思是五年前有个妖族的男子带著大量的非人来破坏你们这小镇。」胫辶酥迕迹继续说：「之後就占据你们这里还要你们定期交出村内的女孩子？」
　　「这怎麽可以！」虚弱的里悠突然出声大叫：「不可以独占美丽的女孩……」
　　话还没说完，「咚」一声沉闷的声音从背後响起，里悠就再度昏了过去。背後的龙将里悠重新安置躺在自己腿上无辜的看著傻眼的众人。
　　「……我只是让里悠可以睡的更安稳。」慢慢的说完，龙t伸手拨开因冷汗而黏在里悠额前的黑发，那瞬间阎和胨坪蹩吹搅四赴的光辉？
　　「咳…回归正题。」无言的转过头，阎继续发问：「所以你们说的那个妖族长什麽样子？」
　　「他今天就会来了，会来这里。」
　　「今天是纳供品的日子啊！」
　　「可是镇里已经没有年轻女性了。」
　　村民七嘴八舌的发言，胂蜓直攘吮仁质疲两人站回龙t那里。「看样子他们可能把全部的非人都当成那妖族的手下。」胂铝烁鼋崧邸
　　「他们说那妖族今天就会来，可是已经没有女性了。我们不能在不清楚敌人的状态下冒然攻击，要怎麽做才不会让对方起疑？」正当阎思考的时候龙t笑笑的比了躺在自己腿上作恶梦的人。
　　「里悠可以哦！很少女的。」
　　互看了一眼，胂瓤口问：「他在发烧。」面露担心。
　　反到阎面无表情，不，氲乃眼捕捉到那0．1秒的微笑，阎走到里悠前面，回答了胍痪浠埃骸阜凑他死不了。」
　　伸出手将里悠摇醒，阎对意识还没有清楚的里悠这麽说：

　　「里悠，我们要你帮忙。」

　　和村民表示自己会协助他们後，阎一行人就躲在小房间由小洞观察外面情况。
　　稍早前阎压著因发烧而无力抗拒但嘴上仍大喊「你们忽略我的人权」的里悠，强迫他换上女装顺便画了点妆。
　　「请把他当成这次的供品。」就只和村民说了这句话的阎将里悠丢在外头自己走进了小房间。
　　「里悠没事吧？」觉得只有自己在担心，氪有《纯粗外面虚弱的里悠。
　　「死不了。」
　　「里悠不是不会死吗？」
　　冷漠的两人。突然外面「碰」的一声，房内的三人全挤到小洞前警戒著。
　　「老子的供品准备好了吗。」尖耳、面容邪气的男子在外大叫，看来似乎就是村民口中的妖族了。
　　「好…好了，大人、在这。」
　　将里悠推出去，妖族的男子抬起里悠的下巴，表情却在看到里悠面容的那刻愣住了。

　　「竟然是你这人妖！」男子面容扭曲的喊著。
　　里悠在内心大喊不妙，这妖族是自己在两年前男扮女装要去骗钱却意外卷入少女贩卖事件中当时的那个妖族。
　　男子用力掐著里悠的脖子，嘲讽的说：「其实你还真是长的超女性化，将你当成女生的替代品也不是不行。」
　　「变…变态。」就算被掐到呼吸困难，里悠还是嘴贱。
　　妖族男子面落怒容用力的打了里悠的肚子，将昏过去的里悠扛在肩上准备离开。
　　「别让他走。」阎从房间跑出来，和搿⒘t同时发动攻击，妖族男子用咒术避开法术後脚底发出光阵。
　　「他要用传送法阵。」发挥吸血鬼体能的氤逑蛏舷胍捉住、却晚了一步。

　　「唉啊、里悠不见了。」龙t的语气似乎是在说这很有趣。
　　「里悠实在太厉害了。」阎看著眼前人消失的地方说：「为什麽走到哪都可以遇到他惹过的人？」
　　肷锨芭牧伺难值募纭

-tbc-




偷窥狂日记 五

第五章

纯))

　　「我已经干掉那个妖族了，现在你们已经自由了。」
　　「里悠大人，您真是我们的英雄。」
　　「哈哈！对於那种糟蹋美丽女孩们的垃圾怎麽可以手下留情呢？」
　　「讨厌，你这样说我们会不好意思的。」
　　正当里悠陶醉於巨乳年轻大姐姐的簇拥中，眼前的女孩们忽然一同拉开脸上的面罩，肌肉贲起成原来的两、三倍，出现的是一个个惊悚的画面。
　　「里悠大人，我们好爱你唷！」
　　「能遇见你我死也没遗憾了。」
　　「啊～～！为什麽姐姐们会变成大叔？」里悠大喊，瞪著眼前长满胡渣，有著恐怖的胸肌及腿毛的中年男子。更重要的是，『他们全都穿著女装啊啊啊！』里悠在心中呐喊著。
　　在一堆壮硕大叔的围攻下，里悠倏地被其中一名紧紧拥住，眼看自己清秀的脸庞就要被迫去磨蹭那该死的胡渣……

　　「哇啊啊啊～～」里悠立即睁开双眼，四周不但没有恐怖的大叔，甚至可以说连个鬼影也没有。一旁用来照明的灯发出了几乎奄奄一息的光。
　　「这里是哪？」里悠看见眼前的笼子，使他终於想起方才发生的种种事情。「为什麽又是那个妖族？」他咕哝道。
　　这种情况里悠不是没有碰过，但他现在手无寸铁，一旁连个守卫也没有，看来想用美色…智谋把钥匙骗来也是不可能的。

　　「大姐姐你在里面做什麽？」一道声音从外头传来，正在思考的里悠抬头一看，一名大约六、七岁的小女孩站在笼子前，一脸天真的盯著里悠。
　　「竟然连这麽小的女孩也要拐，那妖族真是太没良心了。」里悠忿忿不平道。对方年纪小归小，但仔细一看发现这女孩将来绝对是个可造之材，好好善待才是绅士该有的作为。
　　「小妹妹你也是被抓来的…等等，你是怎麽逃出来的？」里悠的心中燃起了希望。
　　「大姐姐你出不来吗？」女孩不解地问。
　　「嗯…我不是大姐姐，我是大哥哥。」里悠强烈地纠正对方。
　　「唔，可是你穿的明明是女生的衣服，而且你长得也不像男生。」
　　「那是化妆好吗？化妆！」里悠反驳。
　　「为什麽要化妆？」小女孩依旧一脸天真。
　　「这、这个嘛…」整件事说来话长，对方又是一个小孩，里悠实在不知该怎麽回答。「反正你要叫我大哥哥，知道吗？」
　　「喔。」
　　「对了，你到底是怎麽跑出来的？」虽然性别被搞错了实在不可原谅，但里悠更想知道为何小女孩会出现在这。
　　「这样不就好了？」小女孩伸出手握住了笼子的铁门，而那门彷佛从来没有被锁住似地被女孩轻而易举地拉开。
　　「我还有看到很多大姐姐被关在一个房间里唷！」相对於小女孩纯洁无瑕的脸，里悠的表情整个就是超经典。
　　『门不是被锁住了吗？我明明有试过啊！』里悠惊恐地瞪著门以及来路不明的小女孩。

玉))

　　那是座古堡，周围有一个小市集和散落的房屋。
　　因为里悠血液是独一无二的，牒廖蘩难的找到这里。
　　「搿」龙t缓慢伸了个懒腰，像刚睡醒一般，这一路上三人的速度可是如疾风，阎完玄无法理解龙t为何到现在还没跟丢，这只龙眼睛几乎没睁开过。
　　「唔～那里有射飞镖耶～」正式睁开双眼後第一句话。
　　「没有纯人类血统证明的话，只能玩不能拿奖品哦！」胗酶盖椎目谄和蔼地叮咛，看著龙t高贵的身影离去。
　　「所以，里悠在哪里？」阎保持著冷静。
　　「应该在城堡罗！不过这有些奇怪。」氪优风下拿出红色资料夹，翻出一张文件给阎。
　　「咦？」龙t不知道什麽时候抱著鲨鱼娃娃站在一旁，瞄了一眼文件，「那边还有捞金鱼耶～」
　　三人悠f的走进市集。

　　里悠身旁站了十多个女孩子，看来汀夫镇其他女性已经全被卖了，这时里悠已无法克制心情，虽然生病时应少动气，但女性主义至上的里悠决定，自己一定要把妖族拿来当踏脚垫，再以英雄之姿掳获少女们的芳心。
　　於是他深吸一口气，放开搀扶自己的神秘小女孩，用坚定的语气道：「大家别害怕，我一定会带你们出去。」
　　第二步骤，用深情的双眼寻找美女，不过，『大家为什麽都用奇妙的眼神回望我呢？』
　　「为什麽一个男生要穿女装呢？」
　　「谁知道，搞不好他是另一个变态，你没看他刚刚用『那种』眼神看我们？」
　　「其实他不讲话我也看不出他是男的，也真讨厌，男的还长这麽可爱！」
　　『窃窃私语可以讲这麽大声吗？』里悠露出受伤的表情，「我可是为了救你们才打扮成这样……」
　　「咳…咳…」神秘小女孩无视於里悠，「我先送你们出去。」接著领著众人出去，里悠只好虚弱的跟著走。『人权哪时候会来找我！！』突然「碰」里悠後脑中了一拳，无力的倒地。

　　「你先留下吧！」是那小女孩邪恶的声音。

　　右手拿著烤鱿鱼，左手拿著珍奶，鲨鱼娃娃也丢给肓耍龙t用满足的口吻说：「跟踪的人走了唷～」
　　阎有些不舍道：「那我们去救人吧……」他刚在茶铺买了新茶叶和泡茶技艺，这不起眼的市集竟也有茶道高人，令阎有些感动。
　　「那我来带路吧！」胨呈职仰栌阃尥薅进披风，从容走在前头。
　　没多久三人来到城堡大门，高约10尺，非常气派，只是门口一群非人围著十几个女人非常不顺眼。
　　「你们这是做什麽！」胨媸职岩桓龈咦车姆侨怂Τ鍪酉叻段В龙t觉得挺好玩的，就有样学样，而阎趁机救人。
　　「啊～」
　　「啊～」
　　「哇～」一群非人在空中上上下下，在地上就被扔上去，上去破了三朵云又要掉下来，肱卤辉抑校巧巧闪出龙t玩乐范围。
　　阎在一旁有些傻眼，龙t明明跟平常一样，动作优雅缓慢，可是人就是一直往上飞，眼见有能力喊叫的非人越来越少，阎也只好出声了，「留一个人下来问话吧！」
　　「唔～」一个人从空中正朝阎掉下来，阎轻巧一转，闪身用脚改变那人坠地角度，「波」一声清脆响亮，那人入土了。
　　「叩叩」阎敲了敲那人唯一出土的头，「我现在要问你问题，不回答就把你丢回去。」说完朝龙t一指。
　　「偶缩，偶缩，尼乾快问。」

　　里悠不但用做了怪叔叔之梦，这次起床也有些不真实，虽然自己是被绑在地上，但也很清楚这房间是异常豪华。
　　『客厅，餐厅，厨房，那边是浴室吧？咦？撞球台和吧台……那妖族几时变那麽有钱？』突然，门外传来急促的脚步声，里悠立刻装睡。
　　门被撞开後，妖族充满怒气的把里悠提起来丢到浴室，水柱开到最强，冰冷的打在里悠身上，「你这人妖，存心要害我不能做生意是不是！！敢放走我的女人！」
　　里悠跌坐入浴池中，病情加重使他不舒服到了顶点，被这冰水一冲差点咳血，「啊～」奋力一撞，两人就一起倒入浴池。
　　「死人妖！！」先爬起来的妖族抓起里悠衣领，提出浴室，摔上撞球桌，「死人妖！你要打架是吧！」拿起球杆往桌上一砸。
　　「你还敢躲！！」妖族跳上球桌，跨坐里悠大腿，「你害我亏了多少钱！」说完拳头就要落下。
　　「哧嘶」妖族的右拳突喷出血雾，接著是犀利的惨叫，里悠只见一个瘦小的身影略过眼前，妖族就被一支球杆钉在墙上，但鲜血并没有喷出，可见最後一击力道有多大。
　　「是你……」那个把自己放出牢笼却又打昏自己的小女孩。
　　但小女孩没有多看自己一眼，他走向门口对著暗红色的身影鞠躬，里悠知道那是谁，那只不爱晒太阳的吸血鬼。

　　「搿…」低声呼喊，里悠身上被血溅了一片红，「我需要金针……包在黑布里。」说完在阎的帮助下脱了上衣，「我施完针……可能会睡个…两天……你们等，从针内流出的瘀血转红，便替我拔针……」
　　最後一口气把话说完，25支金针也刚好施完，里悠睡著了。

风))

　　一只手缓缓摸上放在床上的黑布，阎看也没看就握住手，笑著说：「龙t，不可以在自己手上施针哦。」
　　眨眨眼，龙t摸走一根针走到被钉在墙上的妖族前，「耄杆子要掉了──」
　　胩到称呼直接呆愣，阎收好针并将里悠安置好，头也没回就说：「按回去不就好了？」
　　龙t「哦」了声就伸手把杆子按得更深，像是没听到妖族的惨叫就拿针往他颈上扎去，然後妖族就昏过去了。当然，龙t看针术有效，开心地要再戳去。
　　「好了。」阎再次压住他的手，微笑说：「我等会还有事要问他哦。」龙t苦著脸退开。
　　「我们就先在这休息几天吧。」虢风衣脱下，交给小女孩，「最近镇里怎麽了？」
　　「少爷，应是这妖所为。」小女孩微欠身，把稍早放走女孩们的事与氡ū浮
　　阎疑惑问他，脬读思赶虏呕卮穑「啊，她是这里的管家。你们应该知道这古堡是──」
　　点了点头，之前朐谕馔犯他们看的文件是所谓的「地契」吧，所有人就是写著「空祭．搿梗那这妖族怎麽会在空祭一族所开的城堡旅店中作乱？

　　「啊，在下是说这个男人在村人们身上下蛊後，就要求定期送上女孩进而转卖青楼。但这位……」小女孩望向昏睡不醒的里悠。
　　「是我们要他冒这个险的，只是不知道他与这妖有过节……」
　　阎笑了一下，「我倒是觉得是某人惹火妖攻击的。」虽然笑著，脸上想把里悠抓起来打的表情让肜浜怪绷鳌
　　「我也要穿。」龙t拉著里悠身上未换下的女装说。
　　阎一秒答，「不行。」然後伸手将胪乒去，「你帮里悠换回原来的样子。」
　　氚Ш牛「不要吧……」脸很可疑地脸红，「阎怎麽不是你。」
　　阎笑了一下，「我怕我碰到他会揍他。」

　　胫侦对诹t羡慕的目光与阎的微笑下，害羞地以吸血鬼极快的速度将里悠换装完毕。

　　「该死──」妖族转醒，立即一脸警惕的看著他们。
　　「啊，你没死？」阎拿出茶具组开始进行清壶的动作。
　　「要问他什麽？直接杀了他不就好了？」氩唤馕省
　　妖只是嚣张的笑了起来，「杀了我？那你们想救的人们都得跟著陪葬。」说完还朝地上啐了几口。
　　阎只是将茶泡好，邀请同伴一起享用。「你做的是伤天害理的勾当，竟不会感到愧疚……」说完感叹地喝了口茶。
　　「哼，人类的规定管不到我们。」妖族又啐了一口。
　　胫迕嫉闪斯去，「杂妖，你再做一次我就宰了你。」琥珀色的眼眸有著平时未出现过的霸气。
　　「你叫我什麽！」妖瞪大双眼，獠牙露了出来。
　　「闭上嘴可以吗？」阎喝了口茶润喉，「杂种妖。」一字一句清楚的说，阎不在意的将妖再降低身分。
　　「你个浑蛋啊啊啊！」妖直接暴走，将穿过手掌的杆子拽了下来，怒气形成的旋流卷起四周的东西。
　　「咦？」一直在他身前晃的龙t吓了一跳，「你叫做杂种哦？」惊讶又觉有趣的神情，以及再度贬低的称呼让妖终於发动攻势。

　　「你们全去死吧！」妖从腰间抽刀，一秒划向最近的龙t。正想得意地笑时，赫然发现刀面上出现裂痕。
　　「碰！」瞬间移到妖身後揍下的氲Ｐ牡匚剩「这样真的可以吗？」但是问话的对象──阎只是坐著喝茶。
　　「G、杂种，你真弱。」阎冷不防再送妖一击。
　　「该死的啊啊啊！」妖快速地与压制他的氪蛄似鹄矗但是明显是肭崴烧忌戏纭Ｑ一见情况不对立即向後跳开，从怀中掏出一个小瓶子大喊，「你们都去死吧！」
　　阎眼神沉了一秒，「哦？你有把握在我们身上下蛊吗？」见激将法成功使妖拿出蛊，阎也站起准备随时攻击。
　　氲谝桓龀迳锨埃以迅雷不及掩耳的速度把妖的手向後折！阎马上扑了上去，抬膝撞向妖的腹部。
　　「咳啊！」妖马上跪於地，咬牙的说：「滚开！不然我就捏死蛊！」妖右手紧握瓶子，作势要捏破瓶子。
　　阎对胧沽烁鲅凵，肓⒓唇妖的左手折断；阎踩著妖的膝盖，拿出一条绳子掐住妖的颈子，「G，要不要我帮你解开？」
　　妖的脸涨红，「哼，被抓了就死了算了。」颈子马上被勒出紫痕。
　　「G？讲得你很像圣人啊？」阎皱眉，『再这麽下去蛊还是没办法解开……真麻烦。』
　　在旁边晃很久的龙t突然跳到妖面前，手一伸就朝妖攻击。

　　「唔！哈哈哈、你滚开哈哈！」双手双脚被制住的妖马上大笑，全身挣扎要逃开龙t搔他痒的手指。
　　阎和胨布涑氏盅凵窨斩吹淖刺，『呃……咳。』阎先回过神，用力踩下妖的膝盖，「说吧，想解开吗？」
　　「哈哈、快解开啦！哈哈哈好痒！」妖手中紧握瓶子。
　　阎大喊：「什麽？」妖再也忍不下去，情急下大吼：「解开！」

　　突然一个「咕啪」的声音从瓶子中传出，妖脸色大变，「糟！」打开瓶子一看，因一句「解开」而将蛊毒解决的命令，使蛊虫的使命结束而死去，成了一团黑的半液体。
　　「好了，你可以去死了杂种。」胨低昃透他一刀痛快，妖血流落地面，将皓白的地毯染红。
　　胫迤鹈迹『糟了，不该用刀的！』尖细的虎牙咬进唇肉里。阎看出氩蛔匀坏亩作，让小女孩将妖处理掉，自己在房间点起药香。

　　「啪。」阎与氲屯房矗蹲在妖血前的龙t昏了过去。

-tbc-




偷窥狂日记 六

第六章

秽))

　　沉重浓厚的腥臭味弥漫在城堡旅店的另一端房间里，女人疲惫的轻叹著，倒在雪白色的单人沙发上，意犹未尽的舔著自己的手指。
　　「我才出去觅食没多久，没想到老窝倒是被人碰了几下，嗤。」无风的阴暗房中，女人的白发为飘动著，慵懒的半掀著眼皮，「唔……好香好甜的味道……如果不是已经饱了……还真想一口吃掉……是什麽东西呢？这麽香甜诱人……」
　　「小猫，要忍住哟！」安静的房间突兀的响起温柔的声音，女人瞬间伏於地，嘶叫著。
　　遮住阳光的布帘忽然被扯下，阳光照亮了偌大的卧室，女人异常妖媚诱人的五官跟著在阳光下展现。
　　男人坐在窗台边，把布帘扔到脚边後，好脾气的笑弯了眼，男人长的也很美，但却跟女人有著不同的感觉，男人的美，会把人的心给吃掉……
　　「啊」了一声，女人站了起来，有些疑惑道：「逝大人？」
　　「你好呀，绮塔。」被称作逝大人的男子点头示意，「那个是龙的味道，很补、挺珍贵的。」
　　「您……您怎麽会在这？」绮塔张大嘴，「已经五百年了吧……自从您离开後。」
　　「时间这种东西……」逝苦恼的笑了笑，「我不曾记得过……倒是绮塔你呀，一点也没变，每次觅食都沾的全身像个小孩一样。」看著挂在女人身上几乎挡不住春光的二块白布全被鲜血染遍，逝的棕眼闪过一丝血红。
　　绮塔困窘的笑笑道：「逝大人怎麽会来找我？」
　　「不是特地来的，我跟著人呢。」逝起身环顾房间，「一支有点特别的队伍。」
　　「逝大人是在狩猎吗？」绮塔闻言眼睛一亮，有些噬血。
　　「不是。」一瞬间逝的表情冷冷的，绮塔尖叫一声畏惧的颤抖。
　　「啊，抱歉。」逝一脸歉意的收敛散发的杀气，扶起绮塔。
　　「绮塔没事。」绮塔羞赧的顺势倒卧在逝的怀中。
　　逝暗叹著，这就是为什麽他会衷心希望她不在这的原因了……
　　「小猫，帮我个忙吧……」任由女人对他上下其手，逝说著。
　　「什麽？」懒懒的回应，绮塔贴在逝身上，逝的气让她很舒服。

　　「回去告诉你哥哥，永生之钟已经响起，女巫的时间开始更移……」看著绮塔瞪大的眼，逝腼腆的笑咧了嘴：「『种族法则』现世了。」

　　绮塔兴奋的问：「大人想助我魔族？」
　　「尽管把话带去，别问这麽多。」逝拍拍绮p的头，笑道。
　　绮塔眼一转，娇滴滴的开口：「传话也行，但是我要你。」
　　「嗯？」逝的眉一挑。
　　「绮塔知道大人一定是为了某些原因离不开，才让绮塔传话，绮塔要的东西一直不变，绮塔要大人这个愿望若满足不了，绮塔就不太确定这个讯息能不能带给哥哥了。」绮塔嘟起嘴，娇声说著。
　　「即使妖族在这场战争中失了先利？」逝笑著问。
　　「这些我才不在乎。」绮塔灿烂笑著。
　　「绮塔。」逝轻声嚷著，微热的气息吐在绮d的肌肤上……下一秒，以逝为中心的四周布满了破碎的裂痕，绮塔尖叫哀号，身上刺眼的大火不留情放肆烧著。
　　「我讨厌被威胁，更讨厌愚蠢的生物。」逝躲开绮塔抓来的手，一边说。
　　「饶了我大人……快把火拿开啊！」绮塔尖叫，「我会去说，立刻去！」语毕，那折腾的火立刻消失，只剩躺在地上浑身焦黑的九命猫妖。
　　「那麽，就麻烦你罗！」黑色的袍角拉曳地上，缓缓消失……

　　里悠觉得一己好像连续落跑几千公里一样，浑身刺痛僵硬。
　　睁开眼，映入眼帘的是看起来做工精细价值不菲的床顶，身上盖的是闻名妖精丝织薄被，身边躺的……身边躺的？
　　半眯的眼睁大了些，看见身边听说是「龙王」的龙t正靠著床头上，和里悠盖同一条被子，手中拿著有些过长的缝衣针在做针线活。
　　「啊！！」里悠惨叫。
　　「咦～你醒啦？」放下针线，龙t兴奋的问。
　　里悠颤抖的手指向龙t抓著的缝衣针，一脸不敢相信：「那根针是哪来的？」
　　「唔……」疑惑的看著特大根的缝衣针，龙t很大声的回答：「你的！」
　　里悠到抽口气，看到龙t在缝的布料後，叫的更凄厉：「你拿我的针灸的针在缝什麽？！！！」
　　「咦！！」龙t更讶异了：「里悠难道不知道这个叫做『内裤』吗？」
　　「你拿我针灸的针在缝内、裤？！」里悠差点没吐血岔气。
　　门被打了开来，胱呓房间一边说：「我好像听到里悠醒……」下半句话在看见龙t高举某样东西後完全被吞回去。
　　「氲目憧闫屏艘桓鲂《矗我帮忙缝起来唷～」龙t很欢乐的挥舞手中的小裤裤。

　　「空祭耄。。。。　鼓橙烁招眩称为理智的东西就断线了。

零))

　　「噗……咳咳咳。」才刚醒就被气到吐了满床血的里悠瞪著一旁的龙。
　　「啊…是血。好不舒服。」龙t无视里悠的白眼，一弹指就烧了沾到血的被子。
　　「明明生病的人是我，你干麻跟到床上凑热闹！」生气的抢回自己的针，里悠又差点气到吐血。
　　「浑蛋，竟然在我的金针上真的穿洞当缝衣针！」
　　「里悠，病刚好别动怒。」笑笑的安抚里悠，胨呈纸龙t手上的内裤抢回来。
　　「龙t因为直接接触到大量的血昏倒了。」走到床边的阎解释著：「所以我让他和你一起休息。」
　　「对了！那个妖呢？」里悠像是想起什麽，出声询问。一旁的阎比了个划脖子的手势说：「处理掉了。」
　　「龙t就是因为那杂妖的血才会昏过去。」胍槐呖粗内裤一边说：「话说回来，龙t你是什麽时候拿走这件……贴身衣物的，而且我记得之前没有洞。」
　　「前几天我看见一排衣服晾在一起。」龙t微笑说道：「让我发现氲男】憧闵嫌幸桓鲂《淳桶锩Ψ炝恕！
　　「那个洞是我用的。」前几天负责洗衣服的阎缓缓的出声：「前几天在洗衣时我一直想到因为『某人』过去的麻烦，害我们的计画被打乱，想著想著就不小心凝聚力量，等我注意到时，氲哪诳阋丫破一个洞了。」
　　阎微笑看著里悠，脸上一看就是那种「都是你的错」的表情。而里悠无辜的回答：「会惹到那妖可不是我自愿的！我两年前的时候也是被渺岚骗的。」
　　「渺岚？」听到里悠说出的名字，阎挑了挑眉。

　　「你是指住在空间夹缝中的情报贩子──妖狐渺岚？」氤跃的询问里悠：「你怎麽认识她？」
　　「唉啊别说了，我对那狐狸超感冒的。」
　　「哦～原来里悠对狐狸过敏啊？」
　　略过了龙t的话，阎继续说：「可是我听说要见到她不容易，毕竟空间的夹缝不容易出现。」
　　「这有什麽难的。」里悠从自己的背包拿出一把小刀，「用这就可以啦！」
　　「时空之刃！你哪来的？」刖讶的看著刀子。
　　「那狐狸给我的，她说我有问题可以找她。」
　　阎听了里悠的话，沉思了一下子，说道：「我想渺岚早在你体内的『那东西』开始作用前就已经知道它的存在了。不然一个情报贩子没道理要无条件帮一个人类。」
　　「什麽无条件啊，我可是每次都差点被榨乾耶。」
　　没有理会里悠的碎碎念，胱身询问阎：「怎麽办？你觉得要去见渺岚吗？」
　　「我是有这麽想。不过还是依原计画先去皮加利尔比较好。」
　　「这麽说也是。图书馆如果查不到资料再去寻找渺岚吧。」
　　「你们有没有搞错啊！能不接触那狐狸就别接触，她可是会把每个人都压榨到乾的。」
　　「我看你是太欠扁，况且我们也不是人。」冷冷的将里悠的话吐回去，阎转身开始收拾行李。
　　「里悠和龙t也别躺了，要上路罗！」
　　「搿我们要去的下个地方有趣吗？」龙t面显兴趣十足的问。
　　「当……」
　　「当然有趣啦～还有很多美女耶。」正要出声的氡焕镉平话接到另一个层面，无奈的笑了笑。
　　「美女…有趣吗？」看著龙t跟在里悠一旁听里悠解释各种美女的不同…刖醯谜夥缇罢嫫婷睢
　　「走了，上路了。」所以说经过了一些节外生枝，他们继续往皮加利尔前进。

纯))

　　寂寥的空间，厚重的铁，以及，面无表情的少女。
　　她的眼帘低垂，似乎丝毫不在意与纤细的身体格格不入的镣铐。
　　「夜天零。」一名同族的男性忽然现身，一刀砍断束缚她的囹圄。「大人要见你。」在提及那人时，少女的表情出现了微妙的变化，但随即又恢复了原本的淡漠。
　　他们所经之路可说是伸手不见五指，连一丁点的光也容不下，但两人却走得相当平顺，彷佛前方几公分几毫米有转角都一清二楚。
　　在最後一次右转後，通道两旁终於有了灯光的照明，而出现在尽头的，是一扇木制、装饰明显大於实用的门。举凡上头的雕花以及其他纹理都可看出制造者的用心。然而，它并没有把手，而且门上还莫名奇妙地多出了两个明显的洞。
　　男性见状指示很乾脆地举剑砍断挡在眼前的障碍物，快到他似乎对这种情况到了相当恼怒的地步。
　　「哎呀！那是新订作的门耶。」昏暗的大厅尽头有个石造的高台以及一张石椅，而说话的男子正坐在上头。他的脸因黑暗的关系而增加了神秘感，一旁还有两名看起来像是随侍的女性。
　　「要不是门把故意被抽走，小的一定会好好开门的。」砍门的男子没好气地说，接著推推少女，示意她往前走。
　　「这不是夜天零吗？连一个精灵也杀不了的小恶魔。」站在石台左方的女性戏谑地说。「撒旦大人你对她太好了啦！把她关一关再放出来太便宜她了。」
　　「我当然知道。」被称为撒旦的男子回应。「身为一名恶魔不但连区区精灵也不能伤害，误杀别人後还肇事逃逸。你是存心想让我族蒙羞吗？」撒旦手支著头，尽管笑容依旧挂在脸上，但所散发出的杀气却连一旁的随侍也不敢轻易动弹。
　　然而站在底下的恶魔少女仍旧默不作声地低著头，表情看不出有任何变化。

　　「看著我。」撒旦的手倏地挥起，零的下鄂也跟著被抬起来。「你以为我会就这样善罢甘休？那只能说你的想法和外表一样，都太天真了。」
　　零的眉头因被迫抬起下巴而蹙了一下，看见这反应的撒旦似乎相当满意，便将手松开。
　　「不过，还是有赎罪的机会喔！你知道被你砍死的是什麽人吗？」撒旦问道。
　　与之前不同，零的样子看来是陷入了沉思，似乎想说却又不敢说出来。
　　「了解要怎麽做了吗？」撒旦靠著椅背，露出了别有深意的笑容。
　　零没有任何回应，却在下一秒消失在大厅中。
　　「真是无趣。」撒旦无聊地打了个大哈欠。「有什麽乐子吗？」
　　「大人放心，小的都替您准备好了。」左边的随侍亲腻地抱住恶魔族的统治者．撒旦大人。
　　「真的？那我可要好期待了。」他温柔地抚摸对方的头发。

　　顺带一提，大厅中还有另一名随侍以及方才砍门的男子。

-tbc-




偷窥狂日记 七

第七章

纯))

　　「那个，我请问一下。」里悠盯著手中熟悉到让他不想再碰的物体。「我难道不能喝点别的，例如果汁之类的饮料？」
　　「你是否对我泡的茶有意见？里悠大人。」阎微微一笑。「不妨说出来，我洗耳恭听。」
　　「不，还是喝茶比较健康，真的。」里悠赶紧改变说词，就怕自己会成为史上第一个为了绿茶而被迫结束生命的人，虽然还会再复活啦…可是还是会痛啊！
　　「不过这茶馆也太奇怪了吧！除了我们之外竟连一个客人都没有。」里悠环顾四周，不只客人，老板也不知跑哪去了。
　　「不怕东西被偷吗？虽然我们不可能…」里悠将头转了回来，同桌的三个非人却依旧享用著他们的茶与点心。
　　「是说你们到底有没有危机意识啊？」人类气得想要翻桌。
　　「里悠要不要吃羊羹？」龙t把盘子举到里悠面前。
　　「好啊，谢谢…不要忽略我的话！」里悠气急败坏地怒吼。
　　「上次发生那种事情，我们不也活得好好的？」阎懒散地说。
　　「而且那个妖族已经被干掉了，所以你不用担心需要办女装了。」胄σ曰赜Α
　　「你们根本不了解我的心情嘛！」
　　「这里的人也不一样，都很和善喔！」龙t指指里悠又指向外头。
　　如果店内的情况是门可罗雀的话，那麽店外，就只能用人山人海来形容了。
　　「你们看，是勇者耶。」
　　「太好了，勇者来拯救我们了。」
　　「……勇者？」

玉))

　　经过严四处打听，四个人大致上都了解状况了。
　　村庄附近有座天山，原本沉睡的龙族最近无预警苏醒，另毫无准备的村民来不及选出供品，虽然临时丢了几个人入山，但龙族似乎不怎麽满足。
　　「所以村民怀疑那只龙想灭村。」阎轻描淡写道：「现在村民组了防卫队，明天就要去挑龙嘴了。」
　　「唔～」抓著里悠的手头一抬，龙t认真的问：「是这样吗？搿」
　　「嗯…」无言了一下，其实这画面像……小女孩被大哥哥拉入怀中，不像挑龙嘴……於是氤聊的摇了头。
　　「唔～」龙t陷入沉思，完全不理会里悠之骂声。
　　「所以啊～」阎很有气势地让里悠闭嘴後，几乎是对著里悠讲：「在防卫队离开村子前，尽量不要出去惹事！」
　　「我哪有惹事！」脱离阎的魔爪，里悠迅速冲出门。
　　「让他出去逛逛吧！」
　　「搿你越来越有当父亲的架势。」
　　「耶～有吗？我只是～」
　　「唔～朐来是拔拔呀～」
　　「……」

　　『太可恶了吧！什麽都怪在我身上！』四周挺热闹的，虽然是夜晚，但街上灯火通明，杂耍、小吃、游戏摊都有一定的人潮。
　　『今晚摆摊生意会很好吧……』里悠观察路上的女性，却提不起兴致工作，这种感觉很讨厌又甩不掉。
　　找了一个不起眼的酒吧，里悠走进坐上吧台，「喂，给我不含绿茶的东西。」
　　酒保看著桌上闪亮亮的银币，微笑问道：「心情不好啊，兄弟？」说完把浅黄色液体蹈入高脚杯推给里悠。「心情不好，喝这个就对了！」
　　「谁跟你兄弟！」里悠一口灌下液体，差点吐出来，「×！这是什麽东西，酸死了！」
　　酒保大笑几声：「一开始都是这样的，等你喝顺口，就会爱上它了。」说著又给里悠一杯，「等酸到心里头，心情就化掉了。」
　　「你还是这样说话呀～难怪客人那麽少！呵～」
　　『咦！』里悠只单单听了这如天籁般悦耳的一句话，女性侦测雷达就开始拉警报闪红灯。『有仙女！』
　　「我要白兰地奶茶。」
　　「我知道啦～可是谁客人少啊！」
　　「你的客人不就只有这小哥吗？」那仙女说完话顺手拍了里悠一下。
　　里悠这时候正在想要怎麽把话题带到命理学，於是露出行家般不深不浅刚刚好的笑容，「其实我看老板再熬几天，店内生意不用拜佛祭祖也会蒸蒸日上。」
　　「喔？何以见得？」仙女用樱桃小口从吸管中吸著奶茶。
　　里悠正眼瞧上仙女後，决定把最近新研发的新招拿出来用，如吸血鬼温柔深情之眼眸、绿茶精灵平静和煦之微笑，而意外的，仙女似乎比想像中好把，在里悠三寸不烂之舌下她笑得似乎很开心。
　　「所以，外地来的先生喜欢柠檬伏特加吗？」仙女指著高脚杯优雅的笑了笑。
　　「唔，这可是老板热情推荐，没有特别讨厌也可以算是喜欢吧～」里悠心中恨道＂谁会喜欢柠檬啊～＂
　　听了里悠回答，仙女轻叹一口气，「我们村里盛产柠檬，但是，龙族苏醒後三不五时就来个地震，作物大多都要震坏了。」
　　里悠认真道：「明日村子不就要派人去解决问题了吗？」
　　仙女露出不安的笑容：「防卫队成员其实没有一个真正的村民，一群外人肯为这种小村庄做多少事呢？」
　　这时候里悠早已把阎的警告丢至脑後，仙女楚楚可怜的神色以遍布他脑海中，「让我来帮你吧！」

　　回茶馆後，里悠受到另三人奇异的眼光，「我脸上黏饭粒吗？」
　　龙t捧著碗筷皱著眉，「菜菜好酸。」
　　「会吗？」里悠不解。
　　「悠……你受到什麽刺激吗？」牒艿Ｓ恰
　　「是没有啦……不过……」语气转为坚定，「我明天要跟著防卫队挑龙嘴，你们谁也阻止不了我！」
　　「其实我们可以把你打昏带走，不过，偶尔运动一下也好。」阎反常地同意，「但是我们别跟防卫队一起走，他们不过是碍手碍脚的一群人类，我们早一点把那只贱龙解决掉，才能早一点到皮加利尔。」
　　里悠突然觉得背部凉凉的，这只精灵是怎样？再怎麽说，人家龙族通常都担任Boss，一只绿茶精灵竟然大方的在龙字前面加个贱字，还随口说要干掉Boss，做人不是要谦虚吗？
　　「呵…那就这样吧！」
　　「唔～那好玩吗？」
　　『我为什麽会跟他们走在一起？』

风))

　　「啊，是这里吧？」肟粗山洞口，无言的感叹，「村人们还替那条龙点灯啊？」
　　洞口居然不是想像中阴暗、潮湿又充满戾气，反而是洞口插上一排油灯，明亮的延伸至底。
　　「管他的，赶紧去挑龙嘴吧！」里悠说完就率先走进洞穴。
　　龙t一面拉著博学的里悠在洞里转来转去，开心地研究壁画到底是用什麽画的才能覆在墙上之类。里悠则是一脸等不及的样子。
　　「这是要我们带头就是了？」阎笑得一脸灿烂。肜浜够卮穑「没关系吧，我们动手不就更快解决？」

　　走了大约几百尺，里悠大喊，「恶龙！」

　　偌大的洞中盘著一条金色的龙躯，胫迕迹「龙t，这是和你同族的吧？」龙t点头就继续研究壁画，完全不想管无趣的事。
　　「滚出去。」差点将洞口震垮的龙鸣冲入大夥的耳里。
　　「你这好色的龙！」里悠跳出来喊，完全不怕自己居於弱势。「居然要祭品，你为什麽不继续睡觉就好了！」
　　阎和胍韵裙ビ攀瓶焖俟セ鳎那条龙口中开始冒出火焰，并没有因普通攻击而受伤。阎、胝用眼神交流是否要拿出武器，就听见龙t发现东西的声音。

　　「里悠──她说她是公主耶。」不知道什麽时候蹲在那条龙旁边，龙t用手指戳著「公主」的头，结果被一把拍掉。
　　里悠一秒跳到她面前，「公主！我们是来救你的！」
　　公主皱眉转头，「我不需要你救。」
　　「你们不要太过分。」恶龙用尾甩开里悠跟龙t。
　　「喂！叫你的同伴不要太过份哦！」里悠盯著那个长得可爱却又很高傲的公主，对一脸无趣的龙t喊。
　　「同类？」恶龙的金眸瞥了过来，「你是显龙一族的吗？」
　　被问的龙t压根没打算理他，蹲在地上研究石头。里悠眯眼不屑地说：「对！还龙王勒！怕了吧！」对可爱的女性这麽暴力，搞什麽！
　　「龙王？」恶龙一秒转为青年攻了过来，短黑发在空中晃了下，出现在龙t背後，刀抵著他的颈子，咬牙瞪视。「那你第一个死吧！」

　　「暴躁过头了。」朐擞醚能，指甲伸长而利，抵著青年的颈边。阎的手里剑也抵著他的後脑。
　　「啊啦？」龙t站起转身面对他，「你是被逐出的族人吗？」
　　「哼，当然，不然你以为我开心在这里混吗？」青年眼露杀气，让站在公主面前保护的里悠不禁吐槽，「被逐出还那麽理所当然啊？」
　　胗胙值氖纸邮咕⒋亮讼氯ィ∏嗄曛皇抢浜撸「他没告诉你们，龙身上有麟吗？」
　　氲闹讣淞鞒鲅液，龙t立即半阖眼，努力调节呼吸。而首当其冲的青年向後跳了几步，不支而显回原样。
　　血族王子伤口快速复原，准备下一轮攻击。阎默默拿出镰刀，轻轻一甩就将它组装好，柄立在地上，杀气缓缓散了出来……虽然依旧笑著。
　　「你、那个，不准伤害他们哦！」龙t从墙边拔了一株小花，非常「认真」的告诉恶龙。然後偏头想想不对，马上补充：「因为他们……很有趣哦。」
　　里悠一秒想掐死他。恶龙突然大笑，「有趣？你该不会是那个白痴之继承者吧？」氲背°蹲。阎则是笑得更灿烂了。
　　「谁啊？」眨眨眼，龙t不解地回答，「反正你伤害他们，我就把你的命根子掰掉哦！」
　　里悠脸青掉，一副好疼的样子。胩上龙背，用血族极大的臂力压住恶龙的龙角；阎轻跃，在恶龙怒吼时单手执武器挥出！
　　在恶龙咬住镰刀的柄，想一口咬断时，柄突然分截，连接链显露出来，刀面立即甩向龙角！
　　在树枝……龙角掉落地面的同一秒，恶龙暴出大吼，「啊啊啊！」龙t下意识摸向自己的命根──龙角──一副超级痛的脸。
　　金色的血洒满地面，恶龙又疼又怒的用尾撞击洞壁，巨力使地面震动，整座山都快倒了！
　　阎立即将镰刀戳进恶龙怒号的嘴里，往上一挑，将柔软的口腔穿了过去。恶龙挣扎了许久，瞪著龙t领天命去了。

　　轻盈的落在不断震动的地面，阎挑眉跟龙t说：「这才叫挑龙嘴。」说完马上看见龙t不但没有退避三舍，反而用一脸崇拜的表情看他。
　　里悠连吐槽都懒了，马上问公主，「没事吧？我们马上送你回去──」还未说完，震动不断的地面突然裂了开来！石块掉落而塞住了洞口。
　　「哇！惨了！」里悠看著被埋起的洞口一脸著急。
　　「後面有出口。」公主突然开口，「我不是要帮你们！」转过头这样强调，手却直接拉住里悠向洞穴後方跑。
　　阎收起武器，皱眉与氩⒘兄快走。『那公主还有能力跑？她好像很熟悉洞里的样子……算了，先出去再说。』
　　跟著公主左拐右转，一直不见出口。就在公主拉著里悠愈跑愈快，阎愈觉得不妥时，龙t不知道从哪窜出，一把抱住里悠开心地指向墙。
　　「里悠里悠，有佛像耶！」里悠被迫转过头看，阎不著痕迹的站在公主与里悠间。
　　「公主还可以走吗？要不要休息一下？」阎微笑地问。
　　公主眯起眼，「当然可以！」啧了声转过头，「我不叫『公主』，我是夜天．零。」像是多说几句会要命般，她就不开口了。
　　「哦？是吗？」阎笑了一下，「那我们就继续、跑吧。」
　　夜天．零瞥了他一眼，『这家伙……已经在防我了。』用灵视看穿阎心中的想法，知道第一个要小心的就是他。
　　「如果不行的话，我可以带你出去的。」敫┥砦氯岬匚省
　　零迅速低下头，「我不需要。」在里悠终於从龙t身边回来时，她呢喃，「我已经……没地方可去了……」
　　阎微皱眉，里悠则是抢先一步说：「那就跟我们走吧！」
　　「哼，算了。」零故意无意瞄了眼阎，「我也不是只能靠你们活。」
　　「这……」阎微笑看她，「什麽意思？」
　　里悠挡掉阎的话，「没关系的！你就跟我们一起旅行吧。」
　　「可以吗？我可不是要依靠你们的意思。」零冷冷的说。
　　「当然！」里悠马上回答。『开玩笑，终於有女的跟我们一起流浪……旅行，绝对不可以放过！』
　　零默默盯著目的很明显的里悠。「就快到了。」

　　「咦？耄壁画上写的耶稣和撒旦是什麽啊？」龙t问。
　　氤了剂嘶幔「故事很长，等找到休息的地方再说好吗？」
　　阎眯起眼，盯著前方微顿的零。『真的很怪……真麻烦……』
　　在里悠搭讪零不成，被龙t拉去看奇异的东西，以及牒寡盏乩胄Φ煤芸植赖难趾茉叮其中吵闹声不断时，出口终於出现了。

　　大夥踏出穴口，零冷冷道：「皮加利尔城。」

-tbc-

走了很久终於到了=口=




偷窥狂日记 八

第八章

秽))

　　属世界几大古都的皮加利尔城是传说中的「和平之城」，据说是古时各大种族的王一同订下协约建立的，虽然之後非人种族逐渐消失，皮加利尔城由人类占据，但仍有不少外出旅行的非人在此停留。
　　当一行人糊里糊涂的穿过山洞看见皮加利尔城特别的翡翠外城墙时，就连心最黑、阴谋罪多的某精灵也楞住了。
　　「这麽快？」胍涣趁Ｈ坏目粗闪著光的翡翠城墙。
　　阎看向零，只得到冷然的表情。
　　「好漂亮～」看著耀眼的外墙，龙t的眼也跟著迸出精光，一边用力的摇晃里悠，「G～可以搬回家吗？」
　　「搬…搬回家？」里悠被摇晃的脑袋停摆。
　　阎笑著拯救里悠，拉开了龙t道：「龙癖发作了就是这样……不管是什麽只要会发光的就全部抱回家……龙t，这里的东西不能偷拿唷！」
　　「唔……」龙t挣扎著。
　　「皮加利尔外城墙附有魔咒，就算是偷挖一小块，你的命根子都会烂掉唷！」阎笑的异常灿烂，看向龙t隐去的命根子补充。
　　一想到刚刚那条龙的惨叫，龙t立刻闭上嘴，安分守己。
　　「走吧！」零面无表情的打断他们的闹剧。
　　「对呀！零被囚禁这麽久，都饿得只剩骨头了！」人生宗旨就是以美女为依归的里悠附和著。
　　「那我们就进城吧！」氲淡一笑，身後忽然出现几条残影後，洞口随即崩塌，扬起一阵灰尘。

　　「怎麽回事？」里悠愕然，连零都露出一丝诧异。
　　「刚刚胝庋……」龙t立刻兴冲冲的上前，做出从背後拔刀的动作，一跃跳上4公尺高的洞顶，用力的砍过去──「哇～胝嫠В　
　　「龙t很优雅，倒是肟穹哦嗔恕…不过胝娴暮苄心兀　寡中γ辛搜郏不著痕迹的瞪向零，别以为我们都是草包。
　　「我怎麽没看到你的这个？」里悠指向龙t握刀的动作。
　　「收起来了。」朊挥卸嘧鼋馐停催促著：「快点进城吧！」

　　皮加利尔城的防御固若金汤，拥有外城墙和内城墙以及位於城中央的堡垒，堡垒原为各大种族的君王商讨之地，现在则被人类的君王占为己有，用来保护自己和王权。
　　「等等！」里悠神色凝重的停下脚步。
　　「怎麽了悠～你的脸色好难看，是想大便吗？」龙t凑过来问。
　　「大你个头！」里悠白了他一眼，「我说，你们是不是忘了什麽呀？」
　　「什麽？」大夥停下脚步，难得异口同声的问。
　　「入城要检查同意文件和身分证件耶……」里悠两手一摊，「老子本行是杀手，这些审核文件从来没有通过过……」
　　「那你平常那些城镇怎麽进去的？」阎挑眉。
　　「小镇就塞钱了事，大城就钻缝罗！」里悠一脸理所当然。
　　「那你就钻缝吧！」零笑了一下指著光滑无暇的翡翠城。
　　里悠嘴角抽搐。
　　「没关系没关系，交给我吧！」阎笑著拍拍里悠。
　　看著阎胸有成竹的态度，里悠也不好说什麽，跟著走到城边。

　　「文件！」看门的是一群士兵，一脸严肃的拿著矛守在入口，入口大门很宽，十个人并肩走没问题，由於大门太笨重所以都不关门，改由人肉墙堵在城口。
　　阎笑眯眯的接过牒土愕奈募，一并交上去。守卫看了一下，环给阎对著龙t和里悠挑眉。
　　龙t向守卫秀出金色的龙角，守卫见了脸色乍变，诚惶诚恐恭敬的鞠躬，龙t见了之後也鞠躬回礼，守卫更是惊慌失措，又慎重的鞠躬，所以龙t……
　　「为什麽龙t待遇这麽好？」里悠只恨自己没找树枝插在头上。
　　「他是龙王呢！」阎笑笑的回答，见那个守卫一副快晕倒的模样，才慢慢的扯住龙t还要在低下的头。
　　见审查的守卫阵亡，另一个看门的士兵面色不善的上前代替盘查。
　　「文件！」他向里悠伸出手，看见里悠踌躇的望向阎。
　　阎微微一笑，搿⒘愫土t都有些好奇的看著他。
　　「里悠。」阎拍拍里悠的肩，指著地板：「来，扎马步。」
　　「呃？」里悠惊愕的看著阎，在看见阎眼中的肯定後，一头雾水仍然做了个标准马步，双手握拳至於腰侧。
　　在场三个非人外加一个士兵露出痴呆的茫然。
　　「嗯嗯……很标准呢……」阎绕到里悠身後品头论足著，忽然以人类所看不见的速度用力推出里悠的手肘。
　　里悠只知道自己放在腰侧的拳头用力的、狠狠的吻上士兵的脸颊，士兵直接给揍进城内。

　　「遭受不明嫌疑攻击！」一看见同伴被打回来，那群人肉墙唰的抽出武器，朝他们冲过来。
　　「阎，你害我！！！」里悠极度怀疑这个精灵到底有没有良心，一边大叫。
　　「龙t，去玩他们！」阎拍拍龙t，得到同意的龙t兴奋的迎上去，大玩丢丢乐。
　　场面超乎控制，阎拉著里悠，语重心长：「里悠，落跑吧！」
　　「勒？」里悠还在呆。
　　「你攻击了士兵，乾脆逃进城内找个地方躲起来，这里有一支莱西，」阎拍拍耄「只要靠他我们就可以找到你，所以你安心的去吧！」
　　「等……等等！」
　　「啊！你看！好多士兵凑过来了！」阎看向站在城墙外围的士兵全赶过来支援。
　　「哇哇哇哇哇──好啦！」完全就是被陷害的里悠拔腿就往城里冲。
　　看著里悠一下子就消失，阎淡淡的笑著看了一眼脸色铁青的零，「龙t，回来别玩了～唔……今天天气真好！咱们找个茶馆落脚吧！」

零))

　　四个人入城後就依阎的意见找了家茶馆休息，而阎从入城那时就不停哼著歌谣。
　　「阎，你心情不错哦？」牒攘丝诓栉实健
　　「当然好啦，那个爱惹麻烦的家伙不在，清幽多了。何况…」阎没有把话说完，若有所思的看了零一眼，嘴角微微上扬。
　　他早就猜眼前的女孩的目的，如果自己想得没错，在搞清楚零是敌是友之前还是不要让里悠和零独处才好。
　　「话说回来…」眼神带有笑意的看著零，阎缓缓说：「零小姐，我们是否有见过？」
　　零的心跳微微漏了一拍。绥说当时自己有遮著脸，但眼前的精灵比自己想的还更精明，太大意可会露出马脚。
　　「错觉。」回了一句话後，零就闭口不说了。
　　一个悠f喝茶的精灵，对桌上每样东西都感兴趣的笼，和盯著茶杯却完全不动的女孩，肴滩蛔≡谛闹形首约海骸核以说一开始就没要去找里悠罗？』他感觉到那特别的血液味道正往充满胭脂地方靠近。

　　「恚真是太过分了。」一边小心躲开士兵一边逛大街的里悠喃喃抱怨著。
　　「既然如此，我要独自享乐。」里悠走到一家很大的酒馆，拿出银子对老板说：「给我你们的红牌。」
　　老板笑笑的收起银子，将里悠带到一间小包厢、也上了几样酒菜。
　　「老板～～我不喝酒、我要除了茶以外的无酒精饮料，还有快点让舞伎来表演。」隐藏自己其实未成年的事实，里悠坐在包厢里等待。
　　不久～门打开了，走进来一位美丽的女子，女子向里悠点点头，便弹奏起手上的三味线、开口唱歌。

　　「青楼梦、蝴蝶飞，看倌今晚要选谁？朝也等、暮也盼，谁是蝴蝶梦中郎？年华老去、梦已逝。你曾可知曾可知，断翅蝴蝶，一缕青楼梦。」

　　最後一个琴声落下，女子抬起头来，却发现里悠吃惊的看著她。
　　「你…你怎麽会知道这首歌谣？」
　　「是一位外地来的女子教我的，哪里不对吗，客倌？」
　　「这是我故乡的歌…你唱的只是其中一部分。」里悠思考了一下问：「可以让我见那女子吗？」
　　「不好意思，她已经是自由身了。」女子拨弄了琴弦，看著里悠问：「看倌是柳叶镇的人吗？」
　　「不，我是在晨夜镇出生的，不过在柳叶镇住了很久。」不好意思的低下头小声的说：「我很重要的人住在那里。」
　　「唉啊！那您不知道柳叶镇最近发生一点混乱罗！」
　　「什麽！」里悠的声音提高了八度。
　　「我从之前非人的客人口中听说的。好像是因为某种东西所以引发的混乱。」
　　里悠一听到差点没把手中的杯子捏破。
　　『那是什麽鬼东西啊！老子在这、不要打扰我的亲友。』
　　不停的在心里咒骂，里悠决定不等那群慢慢摸鱼摸到现在还没来找他的非人。
　　「我想去图书馆，你知道路吗？」
　　「图书馆是一座高的水晶塔，很明显、应该不难找。」
　　「谢谢。」起身离开前，里悠握住女子的双手，眼神真诚的看著她。
　　「很可惜我们之前的缘分只有短短的一瞬，不过你的面相显示你会有幸福的人生的。」
　　「真的吗。」女子笑了出来：「我真希望帮我赎身的人是你呢。」

纯))

　　女子的心情似乎特别好，她多弹了几支曲子，说是对里悠的额外招待。但当她演奏到一半，一阵急促的开门声打断了两人的兴致。一名看起来像是侍者的人快步走向女子，附在她耳旁说了几句悄悄话後又迅速离开。
　　看见里悠满脸问号，女子放下手中的三味线，向对方阐述侍者所传递的讯息：「外头有一大群非人，好像是要找你的样子。」
　　「我？这怎麽可能？」里悠心中浮现了不祥的预感，但他还是尽量掩藏。「清白的人类如果，非人没事找我碴干麻？」里悠讲得非常心虚，因为旅团中的非人占大多数，而且似乎都喜欢与他作对，至少就常常忽略他的人权来说。
　　「我想也是，兽族为了找一个人类而带了大批人马前来也实在说不过去。」
　　「等等，你说兽族？」里悠一直以为来找他的是那些漠视它人权的旅团同伴。扣除其他三名男性，就连新加入的零看起来也不像拥有兽族的血统，还带了一大票人过来是怎样？
　　「那里有一道暗门，是通往酒馆後方的捷径。」女子微指包厢的角落。「本店招待不周，无法送客人从正门出去，还请您多多见谅。」说完，她向里悠优雅地行礼。
　　「那你…」向来美女至上的里悠不可能自己逃之夭夭而弃女孩子不顾。
　　「如果他们所针对的真的是您的话，那我多少可以拖延点时间。」女子露出令人安心的笑容。「好歹我也是个女人，相信他们不会对我动手的。」
　　「不行，这种事我做不来。」里悠的态度也相当坚决。
　　「呵呵！像你这样的好男人已经不多了呢！」对方凄然一笑。
　　对方似乎都不肯退让，然而外头成群的脚步声却愈来愈逼近……。
　　此时，地板突然以迅雷不及掩耳的速度崩解。应该是说，整间房屋莫名奇妙地倒塌。「该死的这什麽鬼情节啊～～」里悠发出了哀嚎。
　　在他一度以为自己会摔在破碎的建筑物残骸上但不会死而且还重度残废时，里悠竟被一个不软却也不硬的东西接住，有点凉凉的触感相当神奇。

　　「龙t？」他猜得果然没错，让自己免於重残命运的的确就是旅团中的龙t。
　　「唔…」龙t以近乎完美的公主抱姿势接住里悠，却迟迟没有放他下来，直盯著里悠看。
　　「耄我捡到很像里悠的东西唷！」龙t非常高兴地喊著，却没有发现怀中人的忿怒已经爆表了。
　　「我就是里悠，赶快放我下来。」不等龙t松手，里悠便自行跳了出去。
　　「里悠原来你还在里面啊？」氪著咒文剑从後方出现。「抱歉抱歉，刚才馀波太强不小心扫到屋子了。」他一脸歉意地说。
　　『根本就是把房子拆了好吗？而且你不是可以分辨血？所以刚才那一定是故意的对吧？』里悠在心中吐槽著。
　　「话说完来，为什麽你们会出现在这？」里悠问到。

　　「因为他们的关系。」龙t指向四周，她才赫然发现自己正被…呃，兔子和浣熊之类的动物所包围。虽然听起来很窝心，但是只要想像一下，把可爱动物区的小动物和比平常人高出一颗头的结实身躯作结合，就能知道这有多不堪入目了。
　　「现在是流行可爱风吗？」里悠发出唯一的感想。
　　「不准说我们可爱！！」他们的首领，好像是一只兔子老大的样子呢！似乎被激怒了。「我们可是很有男子气概的伊娃卡族，绝对不允许低等的种族玷污我们。」兔子老大的话非常有气势，却因那张脸使效果打了折扣。
　　「除了人类之外，其馀格杀勿论。」兔子老大一声令下，却没有动物有动手的打算。
　　「你们怎麽了？快上啊！」看见手下无动於衷，兔子老大开始心急了，浑然不知後方有个无论气势还是杀气都比他强n倍的家伙。
　　「虽然你们很弱，要打死你们根本不成问题。」精灵面露灿烂的笑容，从动物群中缓缓走出。
　　「你谁啊？」兔子老大一副老子压根不认识你的样子。
　　「可是，」阎走到兔子老大背後，此举引来他极度的不满，一拳往阎的方向挥去。
　　「可是来了一大票的废物，」阎攫住比他还高、比他大只的兔子老大下颚，以惊人的力气与速度往一旁的动物军团丢去。「还是很麻烦啊！！」
　　军团的队形顺著阎暴怒之下投掷兔子老大的轨道而纷纷倒下，就像在欣赏一场完美的骨牌表演般。
　　全倒。

-tbc-

字数怎麽有越来越多的趋势o_o




偷窥狂日记 九

第九章

玉))

　　从茶馆望出去，街上一片混乱，话说城中最大的酒馆被开了一个大洞差点倒塌，但以一群长相诡异的兽族自行撑著危楼协助酒馆老板修复，居民游客只要有f就会去观赏奇景。
　　但事实不是这样的…里悠记得兽族是被阎拿去当支柱，好让自己人可以安全离开案发现场，而兽人会这麽拼命顶著酒馆，是因为阎绑架了兔子老大，如果老大出事了兽族会感到羞辱。
　　「伊娃卡族是血缘最贴近人类的兽族，他们常被其他兽族排挤因此厌恶人类。」胨坪踉谔嫱米永洗蠼馐褪谗幔但里悠并没有觉得比较好，他被地上那只兔子瞪了快五个小时了。
　　之所以在地上，是因为阎把兔子当椅子坐，而阎只要说一声柜子，兔子就会爬过去，最後龙t把兔子借来玩，就骑著兔子在房间绕圈圈。
　　「他们真的会来救他吗？」里悠很想把兔子扔掉。
　　「会呀，他们有很严重的兄弟情节，弱势团体都是这样。」阎似乎没有注意到自己是在污辱某种族，用很平常的语调道。
　　这时候兔子小眼睛中射出的怨恨更加寒冷，里悠打了一个寒颤，『话又不是我讲的，看我做什麽？我不会被一只兔子看上了吧！』
　　「酒楼还没倒就是友情深厚的证明罗！」肼冻鲂θ荨
　　『哪有人这样证明的！』里悠无言了一下，真的只有一下下。『靠！我不会被他们同化了吧？我身为人类的良心呢？』这时候沉默了很久的零用不屑的眼神瞪了里悠一眼。
　　这画面不知道阎有没有看到，但肟吹梅浅Ｇ宄而感到疑惑，『她到底为什麽要跟著里悠？刚刚那是怎麽回事？』
　　嘴上咬著巧克力棒，零察觉到氲男乃迹但没有特别惊讶。
　　胍丫知道她是恶魔，不过阎没出声赶人胧遣换嵊卸作的。龙t的思绪断断续续且不连贯，没有办法做整理。里悠心却有著过多的抱怨，如同一般的人类。
　　最麻烦的就是那只精灵，『……水质是泡茶的一大关键，山泉水大多经过森林过滤……』就像念经一样大断重复，难道阎平常都只想著这些事情吗？零叹一口气。

　　「怎麽了吗？」里悠已经站在零身旁，「公主？」
　　零顺势一指：「把别人好好的一只兔子当马骑，你看了都没感觉吗？」
　　「我不是兔子！」兔子脸大吼，接著就被龙t拉兔耳。
　　「还没叫你停下来喔～」结了一个蝴蝶结，龙t满意地笑了笑，打个哈欠一副想睡觉样。
　　阎喝了一口茶，浅浅一笑：「这只牲口以前好像说我们是低等的种族那呐～」
　　「我……」兔子边爬边道：「我只有指那个人类呀！」
　　里悠一脸不爽，『好想跟龙t换班喔～……奇怪……骂他畜牲他反而没生气，所以说他是对公主说的话有意见罗！！』想到这里，里悠已经是一脸怒容了。
　　「那你是谁派来的？我们才刚进城就被你们盯上了吧！」肭唐鸲郎腿。
　　「我不认识他们，但城主说照他们说的做就对了。」
　　阎放下杯子，有些忧虑：「城主？你是说图书馆馆长吧……」
　　「他们是指妖族罗！」氪尤莸溃骸改阏身妖族味～表示『他们』跟你一起行动满久了……喏……『他们』只有两只是吧？」
　　兔子脸露出不可思议的表情。
　　不同的生物个体血液多少会有些差异，但只有少数吸血鬼能正确分别，里悠突然想到阎在城门说的那句话，心中闪过一个名词『莱西』。

　　「那第三个人是谁？」膈久迹「我还没闻过这种味道呢？」
　　虽然来源并不直接来自於血，但每个个体都带有自己的特色，只是这些味道没有血液纯粹，更加难分别。
　　兔子脸疑惑了一下，「没有第三个人呀！……你闻到的应该是他们带的狗吧……」
　　「狗？」阎眨了眨眼睛，妖族十分讨厌犬类，妖族刺鼻的臭味常使犬类吠叫，而妖犬之间便结下了梁子。
　　「不对！不是狗……那人的味道非常淡泊，犬类不是这样的。」肜渫著兔子，而乘坐兔子的人又打了一个呵欠。
　　「搞不好，带头的会是狗狗喔～唔～」
　　里悠自觉得嗅觉没有比别人强，不知道对方老大是谁实在是很困扰啊～「那只犬长什麽样子？」
　　「茶色……」兔子话还没说完就被阎打断了，「原来你会这麽悠f和我们f聊是因为有强大的後援呀～」和攵钥戳艘谎郏「耗掉我们这麽多时间到底是准备了些什麽呢？」
　　里悠双眼瞬间放大好几倍，『到底是谁先骑著畜牲喝了五个小时的茶。』
　　「应该是炸药，有硫磺味。」胝酒鹄疵嫦窳t，「等一下会有人制造大爆炸，你可以冲出去吗？」
　　「咦～？好玩吗？」
　　「会很有趣，呵。」阎说。
　　虢庀屡风，「大家把东西拿好就跳进去。」说完转身向龙t道：「等一下带著披风逃到没有人的地方，再把我们倒出来，好吗？」
　　「唔～我不能进去玩吗？」
　　「……下次吧……」

　　拿著神奇小背包，阎不知道什麽时候已把茶具收好了。「耄别对那只牲口那好。」说完抓起里悠就进披风，零也跟著进去了。
　　肟戳艘谎弁米樱从一开始傲然屹立，到被阎抹去尊严，其实很想一指结束他呢…不过不照阎的话做以後会很麻烦的。
　　最後只剩下龙t和兔子共处一室。

　　「唔～你们为什麽要抓里悠呢？」龙t头一偏。
　　「城主说他很危险，最好是直接送他去图书馆，要不是那只精灵在城门口乱搞，我早就可以回家了。」
　　龙t头偏向另一边，「可是～我一出房门，你就回不了家了唷～」缓缓拿起暗红披风，「你会死在这里喔～」
　　兔子黯然向窗外一望，「城主不会做这种事。」
　　「哈～嗯。」龙t眯起眼睛，「带头的不一定是城主唷～不过他把居民都撤离了呢～」意思很明显要兔子死在这。
　　「唔～那……」龙t往窗外跨出去，地板开始震动。「掰掰～」爆炸声四起，火舌乱窜，因背後爆炸威力太强，龙t整身向外飞了好几公尺才优雅落地。
　　顺势向前走了几步，某片屋顶刚好掉在身後，龙t慢慢露出微笑，「好好玩～」漫步走在街上找著没有人的地方，下一秒就已在别人家屋顶上，迫不及待地抖著披风。
　　「咦～拖把？」龙t看著掉在地上的拖把，很开心的拿披风乱摔，牙刷、镜子、菜刀……飞了出来，「肜眨俊菇又用力一挥。
　　「啊～」里悠跟零掉了出来，由於掉出来後姿势有些狼狈，男方被女方结实地K了一拳。
　　「你是陷害我吗？」里悠看到龙t快乐朝自己奔来。
　　「悠～」龙t一只手提起里悠面向火海，另一只手再指向火海，「我想再玩一次。」
　　里悠此时深深认为，这大概是龙t在他面前说话最认真的一次。

风))

　　「我不要啊啊啊！」在里悠的喊声中被龙t甩在空中，往火海冲去时，龙t一手拎著他一手让披风在地上摔。
　　阎与胂柔岢隽伺风，在阎优雅落地的同时，胍丫冲到里悠身边将他从龙t手中捞回来。
　　「胍──」龙t指著想跑去玩的地方，「我们去玩！」
　　「呃……我看还是……」脬躲兜夭恢道怎麽拒绝。
　　「我们先找茶馆。」阎笑著跟龙t说：「早点睡比较好。」然後龙t就欢乐地走在阎後方，完全不怕被卖了。
　　胗幸馕抟獾淖咴诶镉朴肓阒间，零知道他是在防自己，但里悠就不一样了。
　　『这只臭莱西在做什麽！公主就应该由我来保护啊！做什麽挡在我们之间啊！』里悠心中的话被零听得一清二楚，她冷哼了声。
　　进到旅店之後，老板见到阎就把大夥带到最好的厢房，还一直邀阎一同下楼品茗，不过被以「刚刚打完架有点累」的理由拒绝。

　　夜晚，黑影隐去了气息，带著压制为百分之一的杀气潜入人类的寝室，心里想著杀了也杀不死不是好办法，便手覆上另一手，从掌心抽出了闪著银光的锁链，缓缓接近人类，不发出半点声响。
　　冰凉的银链碰触到人类的前一秒，黑影侧身闪过从划出的空间攻击的手，但後者掌风一转，以凌厉之气划向黑影。但黑影只是向上翻了身闪过。
　　但在落地那一秒，咽喉被猛力掐住压向墙。

　　「你做什麽？」肽柯逗光，手更收紧了些。
　　「咳……散步。」零皱著眉，她快不能呼吸了！
　　朊淮蛩憷砘崴听起来就像在说「阎是善良无害的精灵」一样扯的话，手劲一加大目光更冷了些。
　　「谁派你来？撒旦？」胫迕嘉省Ｖ皇橇惚囟ú荒芩担否则不是关回阴冷黑暗的牢里就能了事的。
　　「唔……」里悠听到两人的声音，意识朦胧的翻身继续睡去。
　　僵持了很久，胩玖丝谄看向门口，「阎居然不打算来，算了。」说著就松手放开零。
　　「你……」零错愕的望向耄不敢相信他就这麽放了自己。
　　肭城骋恍Γ「我不能决定事情的准轴与对错，但做你自己觉得对的事能快乐些。」
　　零愣愣地看著氚锢镉聘呛帽蛔犹こ龇浚不知哪里出了问题，她竟然觉得这血族……超帅的……
　　『不对！那只是他放了我的错觉！』但是她无法解释心跳像是快蹦出胸口是怎麽回事……
　　夜里的人类做了个怪恐怖的梦，梦到黑心的精灵正边感叹月光边吟诗，像是什麽「共婵娟」之类的……

　　渐渐转醒的里悠伏在床褥上，手抚著後颈低喃，「唔……这种感觉……哪个家伙打我！」
　　「谁？」龙t突然出现在他床上，与他面对面互看。
　　静默了两秒，里悠爆出大吼，「你怎麽在我床上！」吼完直接跳下床，不可置信的看著不可能比他早醒的龙t。
　　「阎说要去图书馆了。」眨眨眼，龙t坐在床上看著里悠的表情，「已经巳时了呢。」然後很欢乐地指著太阳。
　　在里悠的哀号中，楼下品茗的胄男榈乇芸阎刺眼地目光。在里悠下楼後，阎才笑著收茶具准备去预定地。被龙t推到门口的里悠差点撞到零，她哼了声向旁边跳了步，结果撞到无事遭殃的搿Ａ沣读嘶岫才赶紧退开。
　　「……对不起。」零低头喃喃。
　　愣了一下，看她表情挺认真的，氩胖道她指什麽。「不用道歉，现在我们是夥伴了。」
　　看到氲男ω蹋零立刻转开脸哼声，耳贝偷偷染上一抹嫣红。阎愉快地带著大夥去走了几个月才到达的水晶图书馆。
　　「亮晶晶的……」龙t直盯著反射阳光几近透明的建筑，一度要冲出去但又被阎拉回来。「唔……」
　　里悠显得有些不安，『那黑心的精灵该不会又要陷害我吧？那个什麽城主什麽狗的，会不会追进来啊！』
　　阎暗地一笑，邀著大夥入馆。

秽))

　　走进图书馆後，众人立刻被过分奢侈的装饰惊的停下脚步，要说翡翠打造的城门表现出和平之城的庄严肃穆，那这以各式水晶镶嵌在壁上做装饰的图书馆很明显就是炫耀用的嘛！！图书馆正中央的柱子上甚至还有一个比龙的头还大的钻石，摆明了就是等人来偷了！
　　「阎……有钱……好有钱……」里悠在一旁打著哆嗦。
　　阎露出有些无奈的笑容：「这任的精灵皇个性就是这样……听说是看到妖族建造的翡翠城门後，一时觉得没面子，便命了一支菁英部队跑去龙族在陆地上的堆宝洞穴扛了一百袋水晶回来建的唷……」
　　龙t啊了声，眼眶含泪的控诉：「原来是你们搬光了我爹的亮晶晶！」
　　「咦？原来这些是前任龙王的水晶呀？这还真是感谢捐赠呢！」阎笑道。
　　面对阎这种强迫式捐赠，连攵寄训妹挥型ι矶出。『抱歉了，龙t，我想不论是谁，在阎面前都像是一个手无缚鸡之力的孩子一样不堪一击，请原谅我的胆小！』朐谀谛娜骼帷
　　在肴骼岬耐时，殊不知零也在一旁咬手帕望著自己。

　　正当不知道在演哪一出时，里悠已经大致环伺四周的逃生路线了，不知道为什麽每次被绑架、被陷害、被揍飞的都是自己，有了前车之鉴的他已经训练出只需瞥一眼就可以找到出口的特殊能力。
　　「你们来帮忙找吧！人多好办事。」已经在翻找的阎如此吩咐著相较大夥的麻利，零的踌躇便有些明显。毕竟她本来就知道里悠的身分，现在虽然倒戈了，但仍是有些犹豫。
　　「啊哈！」过没多久，阎便兴高彩烈的喊了一声，「其实不难找嘛！」
　　闻言，大夥立刻凑上前去，见阎手中抱著一本厚近十五公分的书，书衣原本呈现全黑，在被阎摸过後立刻褪成深蓝色并出现一串大家都看得懂的人类文字，「十亿个为什麽？」……你们精灵的问题还真多G……
　　「你确定是这本吗？」里悠嘴角抽搐，阎不理他，一手翻开目录，快速搜寻关键字。
　　「应该是诅咒或是封印那一类吧？」在一旁的胫钢目录。
　　「看封印吧。」零突然开口，阎眯起眼，难得听话的翻著。
　　变异的血味、高速治愈……嗯……脑袋进水算不算症状之一？
　　「阎，看这个！」翻到一页角落，牒鋈豢醇一小格的空白。
　　「这是强制消除的痕迹，不知道和里悠有没有关系。」摸著空白一处，阎忽然皱起眉，用力关上书：「不好，上面有精灵皇的气息。」既然是王者亲自消除的讯息就代表这件事不简单。

　　「有关系哟！」一道男声忽然插入他们之中，不知何时，整个图书馆只剩下他们自己，原本在四周的人们全失去了踪影。
　　几乎在瞬间，阎站了起来，一道圆形阵法自地上显现，把他们保护其中。
　　一道人影缓缓从二个大书柜中走出来，褐色的长发微微飘荡著，来人有一张漂亮的五官，嘴角浅浅的勾起，黑色的双眼溢满了笑意，复杂的红色花纹布满了他的左脸颊和左颈，隐没在黑袍中，黑袍长的拖地，腰际系著一把细长通红有些诡异的剑。男人强烈的存在感让他们不安。
　　「午安，各位旅行者。」带著浅笑打招呼，男子靠近阵法，伸出一根手指碰了碰罩住他们的结界，结界就这麽毫无预警的崩解碎裂，男人笑了：「我叫逝。」

-tbc-

无敌多字o_o

话说偷窥狂出现了请大家快拿相机！（这样做对吗=ㄝ=




偷窥狂日记 十

第十章

秽))

　　最引以为傲的强力结界被人用一根手指打破，阎嘴角抖了一下，不动声色的挡住里悠：「你想做什麽？」
　　「我是带来真相的旁观者，」逝笑著看向里悠：「来解开真相的迷雾。」
　　「这个？」胫钢「十亿个为什麽」。
　　「这个，就是那个。」逝看向里悠，「不用紧张，我没有恶意。」
　　「哪个？」某条龙还在状况外。
　　「从哪里开始说起呢……」逝思考了一下，再度开口却是另一个空洞的语调：

　　『从那之後，时间彼端响起了悠长的钟声。
　　沉寂万年的女巫睁开生者的双眼，
　　为死者吟出以浑沌为语言的故事。

　　种族法则将会出世。
　　生灵、恶魔、妖精、血族、显龙，以及……人类。

　　「两个选择。」女巫为他找出以鲜血为道路的结局。
　　见证者说了下去，直至一切归於宁静……』

　　空洞的预言逐渐止静，言中的诡异却充斥著所有人心中。
　　「种族法则就是造成里悠异於常人的原因？」氪蚱屏顺聊的气氛。

　　「嗯……种族法则其实跟和平之城的存在是一样的呢……早在很久以前，在各大种族确立之初，有一股力量跟著出现在这个世界上，没有人知道这股力量是谁创造、又是谁结合，只知道它的强大诱人，贪婪蒙蔽了双眼、迷惑了神智，待所有人与非人清醒後，天空已被鲜血掩盖，枯竭的河堆满了白骨，灵魂深处的哀鸣萦绕不止，自然与灵魂在这一刻同时崩溃，仅存的人们为此决定游说其他种族共同放弃对力量的追求渴望，其他种族同意了，所有的君王一起献出一半的灵魂让力量消失在世界上，战争才就此停息，为此，我们才将力量称为『种族的法则』。」带著微笑，逝娓娓的说著。

　　「你…你的意思是说这个早该消失的鬼东西在我的身体里面？！」里悠浑身寒毛竖起，毛骨悚然的跳起来：「现在该怎麽办？我会爆炸吗？」

　　「放轻松！我话还没说完呢！」逝好笑的安抚著：「沉睡地底的女巫知道种族法则无法被消灭，因为种族法则就是『我们本身』，除非这个世界上所有生命体都消失了，种族法则才可能随之消逝，所以女巫做了一个预言，交付给适当的人，身为见证者的那个人便到处游走，等待种族法则再次出世，见证这一切。」

　　「你知道的还真多呀！」阎冷笑，「你是来抢人的吗？」
　　「怎麽会～」逝微偏头，忽然收起了笑容，面无表情：「我，就是见证者唷！」
　　逝带著其妙的表情直视著所有人，红色的纹路看起来像在流血。
　　「逝～你几岁？」完全没搞清楚状况的龙t好奇的问。
　　逝再度露出了笑容：「很久了唷，见证者不用继承人，所以女巫托付的人就是我本人唷！我可是无时无刻看著里悠长大的人呢～～」
　　「什…什麽？你一直偷窥我？」管不了自不自爆的问题，里悠惊恐的问。
　　「当然～」逝笑答：「我连你什麽时候失去童贞都晓得呦～」
　　里悠涨红了脸。逝笑得更开心了，「连对象是谁都知道唷～～」
　　「啊！别说！不准讲！」里悠气的在原地跳脚。
　　「你在背後躲了十七年，只为了告诉我们真相才现身的吗？」氤廖鹊目口。
　　「当然不仅如此！」逝也不否认，「预言已经进入倒数阶段，已经忘记了教训的王们收到了种族法则现世的消息，派出了大批军队……」逝看向里悠：「种族法则拥有者将被各大种族全面追杀，你该准备跑路了，孩子。」

零))

　　「跑路？」里悠一脸疑惑的看著逝，「你是说回家乡躲几年等风头过去吗？」像欠钱跑路那样。
　　「不是。」逝微微笑了一下，这麽正经的话题也能想歪，这群旅行者真的很有趣。「何况柳叶镇现在也不安全。」
　　「什麽！」里悠激动的呐喊，他想起之前的艺妓提到柳叶镇发生的混乱。
　　「我说过了，预言进入倒数，种族法则的力量开始流泄，所有你待过的地方都流露著那特殊的味道，更何况是你待了五年的城镇？」逝将视线转到肷砩希继续说：「这位血族也感觉的到吧？愈来愈明显的变异血味。」
　　胫辶酥迕肌５娜罚一开始是要里悠流血才感觉的到，现在连平时都可以闻到，牖够骋赡巡怀墒亲约旱睦澄骷寄苌等了。

　　「不行，我要回去。」里悠的眼神变的和平常不同。
　　「不准，你听不懂逝说的话吗？」阎瞪视著里悠，「你被追杀要去送死不要拖大家下水。」

　　「大不了我自己回去，我们这个旅行团可以在这里解散！」

　　听到里悠的话，所有人都吃惊的看著他。
　　「不要…龙t喜欢大家，不要分开。」
　　「不然要我怎…」里悠话还没说完，就被氪虺鋈ィ身体撞到墙。
　　「你这麽说太过分了。」肟粗里悠，眼神有一丝的难过。「我们旅行这麽久，我以为我们之间已经是朋友，原来还是说解散就解散吗？」
　　里悠心虚的看向一旁，没有解释。而零一反常态的走到里悠面前，拉起跌坐在地的里悠。
　　「柳叶镇有很重要的人。」零默默的念出她从里悠心中读到的话，「虽然大家都很重要，但那个人是自己决不可以失去的。」零说完後看了里悠左耳的银色耳扣和发夹。

　　「不好意思打断你们的感人时刻。」逝微笑的脸突然在朊媲胺糯螅「现在外面都是精灵皇的军队哦！我差不多要解除我的结界了。」逝刚说完，阎就发现所有人已经回到了闪亮亮的图书馆，四周全是尖耳的追兵。
　　「看来逃出去也没用呢，反正大家都要追杀里悠。」阎冷笑了一声，甩出了镰刀。
　　「要跑吗？还是要打呢？」龙t歪著头问。
　　「打多少算多少吧。」肽贸鲋湮慕＃一旁的零也拉出了锁链。

　　「别打了！」正当双方紧绷到极点时里悠大叫。
　　里悠拿出时空之刃，在前面的空间用力一划，一道裂缝出现在空中愈裂愈大。
　　「趁什麽精灵皇那种头目还没出现快闪。」
　　胍话炎狡鹋员叩牧阆忍了进去，接著龙t一脸兴奋的还住跑跳了进去。
　　阎停在裂缝前对里悠微笑说：「我还没和你算帐呢，别以为这次我会忘记你说的话。」下一秒里悠看见一双鞋直接往脸的方向将自己踢入裂缝中。
　　正当阎进去、裂缝渐渐消失时，一只手指卡在裂缝中慢慢的撑大裂缝。
　　「别忘了我啊。」阎最後的印象是逝鲜红的花纹，接著裂缝完全关闭，一切归於黑暗。

　　里悠醒来发现自己躺在草地上，突然一双青绿色眼睛出现在视线中，里悠吓的大叫。
　　「好久不见，樊小弟。」蓝黑色长发的火辣女性上前抱住里悠，「没想到你带了这麽多美人呢。」
　　「哼，没用，只不过是穿越时空夹缝还会昏倒。」零不屑的瞪了里悠一眼。
　　「樊小弟不过只是人类嘛。」渺岚终於放开勾著里悠的手臂，视线转向逝。
　　「没想到还跟来了一个大人物呢。」暧昧的笑了笑，渺岚甩甩她的狐尾，说：「好啦～何不来我家休息呢？相信你们很多事要问，我都可以回答，只不过看你们愿意支付多少代价罗。」
　　渺岚妖媚的笑了笑，一阵烟散去後一栋美丽的日式建筑出现在众人眼前。
　　「我很期待各位的来临呢。」渺岚微笑道：「樊小弟，你何时要剪下你的头发给我啊？」
　　里悠打了个冷颤。

纯))

　　「好漂亮的房子。」龙t打趣地看著狐妖的住所。
　　「你也很美呢！」渺岚摸摸他的头，露出人畜无害的笑容。「你是显龙吧！好久没有看到了。」
　　「喂！你在干麻？」里悠赶紧把龙t拉开。别以为我不知道你的企图。
　　「呵，我怎麽可能会有那种邪恶的想法？」
　　「你根本就心知肚明嘛！」里悠气急败坏地说。「不要靠她太近，不然哪天你的命根子被摸走都不晓得。」这句话是对龙说的。
　　「唔？」龙t用手摸著自己的角，还好，还留在头上。
　　「有热水吗？我想泡茶。」阎指了指屋内。
　　「等等，你要进去？」里悠惊恐地看著精灵，彷佛那屋子是一去不回的陷阱。
　　「有问题吗？」阎微笑以对。
　　「其实也没什麽啦…为什麽我要害怕啊？」里悠自我吐嘈後继续阻止。「你还不了解那狐妖的心根本是黑的，所以绝对不要与她有任何牵扯。」
　　「哎呀，说别人坏话有必要这麽大声吗？而且人家哪有这麽差劲？」渺岚突然勾住里悠的脖子，使人类鸡皮疙瘩掉满地。
　　「快点放开啦！」里悠大吼。
　　「我想应该没差吧！」阎迳自开了门，其他人也随後跟上。「而且可以的话，我真想扯光你的头发送给她呢！」他面带灿烂的微笑，手上的木制门把破损不堪。
　　里悠无言地面对自己被孤立在外的窘境，胛弈蔚乜粗他，逝与龙似乎相当期待没有头发的里悠是什麽样子，零则是理都不理他。
　　「你还不进来吗？」渺岚环著手站在门口。「看在这次带这麽多美人过来，我就姑且不榨你了。」
　　「结果你还是有那个打算嘛！」里悠开始觉得当初不该逃跑，跟追兵硬碰硬可能还容易些。

　　「既然已经知道种族法则，那我也没什麽好说的。」旅团与狐妖正坐在暖炉桌里，除了茶以外，上头还摆著三色丸子以及一篮橘子。「那麽你们为什麽会到这里呢？」
　　「那是因为…」里悠实在不想说出原因。
　　「是里悠说要逃走的。」龙完全没发现人类的顾虑，直接了当地脱口而出。
　　「呵，的确很有你的作风。」渺岚簇狭一笑。
　　「要你管啊？对方可是精灵皇耶。天知道我上辈子是造了什麽孽，体内有奇怪的东西已经够倒楣了，还招惹到一堆不该惹的人。」
　　「看来你对种族的法则相当排斥嘛！」逝勾起嘴角。
　　「那当然，那种鬼东西…」话尚未说完，里悠大眼瞪著坐在他正对面的逝。「你怎麽会在这？」

　　「反应真慢。」
　　「他在这里很久了。」
　　「逝是和我们一起过来的唷！」
　　「…好逊！」

　　「你的夥伴还真是有趣呢。」渺岚咬了一口丸子。「我看我也加入好了，一直待在这块把我给闷死了。」
　　此刻，时间的缝隙中发生了无关紧要的骚动，但很快就被平息了。

玉))

　　过了不久旅团成员讨论起未来动向。
　　「你跟著我们走没关系吗？」阎有意无意望了渺岚一眼。
　　「你放心～」某狐道：「空间夹缝中的那些老头巴不得里悠离他们远一点，我把他丢出去正合他们的意，夹缝中的居民不会为难我们的。」
　　「这分明就是监视。」里悠刚讲完话就被阎勾住喉咙，其他人只能暗自叹一口气，怎麽说都是利多於弊。
　　「那麽，这麽抢手的货品，你们为什麽不自己抓来卖？」逝嘴角微微上扬，指著正在咳嗽的里悠。
　　对於贩卖情报的人而言，回答好问题如果没钱拿实在有些不甘心，渺岚摇摇尾巴，没有要回答的意思，而刖驮谀尘灵的注视下从披风中拿出了一颗钻石。
　　「呵～其实各族的王多多少少都有拿钱来买情报，而精灵王就比较特殊了，他带了十瓶顶级精灵饮料精华露和每年黄金十二万两、银十万两、珠宝……条约一卷，要求我们不直接插手买卖。」说完渺岚妩媚地靠向耄「帅哥～你还想知道什麽？」
　　肟嘈α艘幌拢这麽一大段文字的重点还真是少啊……不过里悠却挺吃惊的，一瓶精华露可是要提七七四十九年啊！这种仙丹可能只有嫦娥吃过！！

　　「原来我这麽值钱啊……」纯纯的赞叹。
　　零在肷磲崧冻錾笛鄣谋砬椋「值钱的是种族法则吧……」

　　出了时间夹缝，逝领著众人朝西方走，根据逝的记忆，那有个什么答应过女巫要捍卫种族法则。
　　『大家很自然地就走上未知的道路了……』里悠心中这句话听起来挺正常的，但实际上「未知的道路」等於「根本不知道路」，一群人浩浩荡荡跟著某人野性的直觉走。
　　『这样我还有未来吗？』里悠望著大家，轻松的气氛就跟出游一样。『哪有人这样跑路的！』但事实上，真的令里悠伤心的不是这个。『她跟朐阶咴浇了……』
　　然後对这件事毫无感觉的当事人之一心中毛了一下，另一人朝某方向一瞪。

风))

　　『啊、她看我了。』丝毫不知道自己的花痴想法被零读得一清二楚，里悠开心笑著。

　　「要去哪，逝逝？」大夥听到龙t这样叫那个变……神必嘉宾皆傻了眼，然而前者只是不解的看大家石化的脸。
　　「咳、我要去找个蛇妖，应该对里悠有帮助。」逝虽然面带尴尬，但还是高深莫测的笑了一下。
　　「等等！」里悠顿时拉住走在最前头的逝，「你说要去找什麽鬼妖？我要回去柳叶镇！」
　　阎冷哼却面带微笑说：「你真的不把我们的命看在眼里呢！」
　　「但是你们这麽强，而且就算不回去依旧会有大军追著我不是吗！」里悠看到每个人脸上不是很谅解的表情，情急下大喊，「我只是想保护重要的人啊！」
　　沉默了几秒，逝首先向里悠的方向退了步，「我当然跟著他。」说完渺岚也表态跟里悠同行。
　　胫迕伎戳搜中Φ煤苣芽吹牧常「我不想搞分裂。」
　　阎叹了口气，「算了，要打总是会来，就顺你吧。」怕麻烦的个性使得笑容戴上黑暗。
　　逝毫不犹豫往另一头走，一群非人跟著走，有的还聊起天了！方才的紧绷感不再存在。
　　里悠只是呆呆地看著大夥把他丢下自顾自的走，有点不太真实的感觉。而且阎的笑容实在有够可怕……

　　「悠悠──」里悠还没反应过来就被突然扑过来的龙t吓了一跳。「阎阎只是不想大家受伤哦。」压在里悠身上，指著前方夥伴催促他赶快跟著走。
　　里悠愣愣地被推著走，心中只有一个想法──
　　希望所有人都别受伤。

-tbc-

哇啊终於到了第十章！已经43781字我都要哭了Ｑ口Ｑ

突破性的第十章：
（一）种族法则重点终於明了了！
（二）五个作者都到齐了真的好神ＯＡＯ

请踊跃抓错字=口=”
不过没有奖品ＸＤ




偷窥狂日记 十一

第十一章

风))

　　因里悠的催促以及运用空间夹缝的特权，经几次跳跃後比阎预计的早三了天到达。
　　「柳呢。」龙t向前拨了拨城门旁的柳树，「年至少五十了吧。」
　　里悠匆匆跑掉了，只丢下「你们找得到我吧！」
　　「啊、我真想……」阎笑著，後头要说出口的话自动被大夥消音。
　　「非人还真大胆，武装地走在路上也太显眼了。」肟粗进门後就一直出现在他们面前试探的非人说。
　　不知何时与零关系良好的龙t与她聊完天後，在走入市集时说：「那哩，最多脏脏的。」
　　逝若有所思向约四层的中国风古楼，嘴角了然的笑了。
　　「樊小弟的老『家』吧。」渺岚揽著零往那楼走，一脸暧昧朝零笑著。「零小心被卖掉哦。」零瞬间红了脸。
　　「耄」龙t站在门庭若市的大门，拉拉氲某づ畚剩骸浮呵嗟阁』是什麽？有很多蝴蝶吗？」
　　「呃……某方面是蝴蝶啦……」胝个陷入窘境，跟他说「青楼」他也不知道是什麽吧……

　　「你们是什麽人？」一名看似非人的家伙上前询问。
　　「不好意思，你是哪位？」阎笑了一下，目光锐利盯著来人。
　　「不知道规矩吗？」那人爆出一堆粗话，「身分、种族以及目的！」
　　阎微笑，「这里是发生什麽事了吗？」
　　那人眯眼上下打量阎一会才说：「最近进城的非人太多，大多往『青蝶阁』这走，首领要我们设下防护圈。」
　　「但里头的非人气息依旧很多。」肟戳丝唇出青楼的男女，一时不知道该不该进去。
　　「应该是与我一同来的柳家杀手。」那人确认大夥的目的是「卖蝶」後就放人了。
　　阎完全不觉得自己说了什麽很可怕的话，只是奇怪渺岚和零为何离自己很远。
　　「龙t，你脸色不太好……」胱咴诨夯鹤咴卺崦妫异常没有抓著人跑东跑西，反而一脸凝重的龙t身边。
　　龙t咬咬唇，「里面脏脏，借长袍。」把肓有帽子的长袍穿上。肜憷愕乜粗他把隐约散出金光的头顶盖起来。
　　「看来，我们受到注目了。」阎环顾因楼中楼而能瞧见的二、三、四楼，虽然有正在喝酒的、嬉闹的、谈天的……但能感受到目光皆在大夥身上。
　　「魔族。」零默默开口，眼底有些不安。
　　「最近他体内的感觉越来越强烈了，连我们都沾染上了。」逝缓缓说，彷佛这些不干他的事般从容。
　　「希望樊小弟没事，撑到我们到达哦。」渺岚悠悠地说。
　　阎微微一笑，「真是……麻烦死了。」手伸进背包里握住镰刀柄。

　　那一瞬间，青蝶阁所有非人，全部展开行动。

秽))

　　这是生平第一次，里悠用尽力在奔跑，记忆中的故乡再次出现在眼前他却没那个力气去看，眼里放的、心里想的，全是那个人的模样。一路冲进小镇的後街，与大街相比，後街安静又弥漫著不善的气息，不善，却总是令他安心……在街巷总是冒出一二个浑身裹布的人，眨著浑浊的眼盯著他，但是里悠根本没心思理会。
　　跑了许久，一栋暗灰色的房子终於出现在眼前，房子很大，但是看起来却很破旧，感觉风一吹全部都会垮掉般摇摇欲坠。
　　里悠缓下脚步，心脏急速的跳动充斥在耳间，里悠笑了，看著自己的家！但一走近後，无人看守的大门让原先的不安再度回到心中。
　　「不会吧……」里悠喃喃自语，後街地区可不是什麽平常地方，人命钱这种生意数都数不清，因此戒备也相对森严……那为什麽，没有任何人守在大门口？
　　里悠冲进房子，只见屋内一片狼籍，记忆中许许多多的熟面孔倒在地上、趴在桌上。
　　「不！老大！」里悠震惊的楞了半晌，悲愤的叫著。居然……居然如此惨烈！
　　无数的人倒在地上，整间屋子安静无声，连一丝呻吟也没有。
　　里悠无法想像那个男人……那个高大伟岸的男人，拉拔他的男人会就此被打倒……「老大！！！」心底的悲鸣回U在屋中，却唤不回那个男人……

　　「哪个浑蛋在老子的地盘哭爹喊娘的？」咦……似乎唤回来了？
　　浑厚低沉的男声语带著戏谑，一抹高挑的人影从一扇门走了出来，来人挑著眉，恶质的看著跪倒在地，一把眼泪一把鼻涕的里悠：「嗯…好脏！」
　　里悠呆愣的看著高大的他，男人有一头凌乱的黑发和此刻正溢满笑意的黑色眼眸，身上穿的褐色上衣像是刻意炫耀般被肌肉绷的紧紧的，快要裂开，男人舔了舔厚实的唇，懒洋洋的眯起眼：「小绵羊，你在这干麻？」
　　里悠腾的从地上跳起来大吼：「你怎麽还活著？！！」
　　「唉呀！才几年不见，你就在诅咒你老大我呀？」男人手撑著头，笑问。
　　「柳玄清！」里悠指向地上成堆成堆的尸体，「这是怎麽回事？」
　　「喔～这些呀？」被叫作柳玄清的男人伸出尊脚，用力往其中一具尸体的屁屁一踹──

　　「唉唷我的祖奶奶呀！」被踹的男人抖了一下，一开口满是酒臭味。
　　「谁是你祖奶奶？」柳玄清啐了一声：「你老子还带把呢！」
　　「首领～」男人可怜兮兮的喊：「不是您让我们喝的吗？怎麽还叫我起来？」
　　「我让你们庆祝可不是叫你们喝到全像尸体一样躺平，连呼噜都打不出来，地板多脏呀！我都快看不下去了！」柳玄清揪著人家的耳朵念。
　　「首领……」好累好困呀，可以睡吗……？
　　「瞧你这样子，好啦好啦，允许你睡到死！」看他就算被抓著耳朵还可以醉到昏昏欲睡，柳玄清啧了一声，松开手，男人的头用力碰！到地上，不用三秒又睡的香香甜甜……
　　柳玄清看相茫然的里悠，露出了促狭的笑容：「小绵羊～不是说不娶到天下第一大～美女就不回来吗？整脸鼻涕能娶美女？鼻涕公主还差不多！」
　　里悠一听，用力扑过去抱住柳玄清的腿，鼻子用力一擤──
　　「啊！！」某老大惨叫，「浑小子！这是我最爱的一件裤子你给我擤鼻涕！」
　　「质地好软，擤起来挺舒服的。」这是里悠的使用评价。
　　「气死我了！养你这只小绵羊真倒楣！」踹著地上好多的屁屁泄恨，老大一边没好气的问：「没事干麻跑回来上演五子哭墓？你老子我还是一条活龙呢！」
　　提到这个，里悠立刻不好意思笑了：「其实惹上了一点麻烦……」
　　话还没说完，立刻被柳玄清猖狂的笑声打断：「哈哈哈被追杀了吧！」
　　「不是，人家是来追杀我亲爱的老大的。」里悠立刻冷静回答。
　　柳玄清被自己的笑哽到：「干老子屁事啊！」
　　「因为你教出了优秀的徒弟人家嫉妒。」这人说谎完全不脸红。
　　「孽徒！你这个孽徒！」柳玄清气的发抖：「当初瞎了眼才收──」

　　一把烧著火的匕首忽然以一种不自然的快速往里悠射去，老大头也不转，拔枪就射偏了匕首。
　　老大皱眉，「小子，你惹到非人了？」语毕，屋内立刻涌入大群非人包围著。
　　「呵呵呵……」里悠乾笑，「一言难尽呀！」
　　柳玄清翻翻白眼，转过身，心神一凝，一股强大的压迫感镇住了非人：「你们这些非人跑到柳叶镇胡搞我还没算帐呢，居然自己全跑来踢场子，这是把老子当啥了？」
　　非人中走出一名女子，似笑非笑道：「柳大人，今日的事我也不想牵连到你，把你身边的孩子交出来，我就放过你的招牌！」
　　「小姑娘，老子不知道你多老，但就是成了精的乌龟都不一定看我的面子走路，拆我的招牌，就凭你？」柳玄清议长拍塌了桌子，同时，所有菲人都有了动作，电光闪石间，几道金属碰撞的火花一闪而逝，场面静止後……

　　「哇！一路从青蝶阁打过来呢！」阎笑眯眯的靠在门口。
　　「追杀的种族越来越多，看来消息传的很快。」胧掌鹱ψ印
　　「帅哥！」渺岚抓著零朝柳玄清壮硕的胸肌扑过去。
　　「好脏。」隐藏在袍子下的脸难过的皱起，在一旁的逝拍了他一下。
　　「你…是…」被柳玄清擒住的女人惊恐的看著逝。

　　「谁，让你们动法则的？」逝笑笑著，下一秒扯下女子的头，鲜血喷出，染了前者一身的血，大夥不约而同的别过头。
　　扔开毫无生气的头，氲Ｓ堑目聪蛄t，却发现一脸稀松平常。
　　「龙t，还好吗？」胛手，只见龙t摇头。
　　「拍一下就没感觉了！」好奇蹲在头前面，他伸手醮了温热黏稠的血。
　　「别玩，很不卫生。」把他的手拉回来，肜出袖子擦乾净。
　　「我说小绵羊呀～」柳玄清嘴角抽搐，「这些人漂亮是漂亮，但是全部都比你『大』耶！干麻找老婆还找这麽『大』的呀？」看看自己的……嗯，值得一拚！
　　「老大，你好脏。」里悠一脸鄙夷。
　　「小子，这才是男人。」柳玄清伸出中指。

　　「别玩了，现在各大种族在围剿我们，行李收一收往最终之地去吧。」逝慢条斯里的擦擦手道，「法则战争，开打了。」

零))

　　「怎样？确认故乡没事了，我们可以走了吧？」一大早，所有的人都聚集在柳家大门前，阎倚靠著门，询问里悠。
　　「给我五分钟。」丢下这句里悠就往里面跑去。
　　「小鬼就是小鬼。」阎耸耸肩。
　　「樊小弟才十七岁嘛，和我们这群体验过各种感情的百来岁非人差的多了。」渺岚笑了笑。
　　「所以你才爱玩他？」阎翻了个白眼。

　　「怎麽啦～小绵羊，你的寻妻之旅又要开始啦？」柳玄清倚在墙边，看著里悠。
　　「老大！我回来的。」里悠不敢正视对方的眼睛，小声的说：「我会…一定会回来。」
　　柳玄清走上前，拍拍里悠的头：「你可是我培养出来的，哪这麽容易挂？」柳玄清在里悠耳盼轻声的说：「如果你回来再找不到妻子的话，就让我娶你吧。」
　　里悠呆了一下然後露出了微笑，「好啊，到时你要养我一辈子。」
　　「有什麽难？还怕你把我吃空吗？」柳玄清指了指大门，「走吧，你朋友还在等你呢！」
　　看著里悠跑开的背影，柳玄清叹了口气。
　　「小绵羊还是跑了呢。」

　　「其实樊小弟意外的纯情嘛～～」
　　「有情人了还乱搭讪、人渣！」
　　离开了柳叶镇，旅团中的两位女性一直吐槽里悠，朐蚴呛苎纤嗟乃伎贾。
　　「你说的最终之地，难不成是？」
　　「是啊。」逝笑了笑。「各大种族的古籍都有记录这块地，或许每个种族的描述不太相同，但总是指向同个地点。」
　　「『星辰落下之处、日月隐蔽之时，那是生命灭亡之咒，也是力量诞生之颂。』」渺岚轻轻唱出一小段歌谣，阎吃惊的看著她。
　　「这是凛族的歌谣！」
　　「是啊，凛族古老的传唱。」逝露出微笑、看著阎，「星辰落下之处指的是最终之地，日月隐蔽之时是法则战争的开打。」
　　逝的眼神绕过所有的旅人。人类、精灵、血族、龙族、恶魔。所有的角色的配置完全一样，完全如同历史所述、依循生命灭亡的咒语转动。
　　「里悠，你应该知道接下来会有一场大战吧。」逝盯著里悠，血色的花纹在流动。「你打算怎麽办？不管最後哪个种族胜出，你打算使用种族法则吗？」
　　「谁要用啊。如果一用发现我少了手脚怎麽办，至於我吗～当然是送每个种族首领一人一拳然後回家睡觉！」
　　「果然。」逝沉默了几秒，开口道：「其实种族法则是有办法从你体内分离的。」
　　「什麽！！」全部的人都吃惊的看向逝。
　　「只要付出你有关种族法则的记忆，还有启动生命灭亡之咒就行了。」
　　「别闹了！生命灭亡之咒那是！」渺岚一脸不悦，但逝还是说了下去：

　　「围绕著种族法则的精灵、血族、龙族与恶魔的魂魄，就是开启生命灭亡之咒的条件。」

　　「你…你胡说的吧。」里悠再如何的想装傻也听的出逝的弦外之音，他……做不到。
　　「这是什麽！」龙t看著地下突然出现的阵法、大叫。
　　「可恶，各大种族的传送阵。」看著一个一个冒出来的非人和各个首领，大家拿出了武器。

　　「看来是真的该打了呢。」逝用一如往常的微笑看著里悠，「你可以慢慢想，战争之後再给我答案也不迟。」

纯))

　　红色、蓝色、紫色、无色，各式各样的颜色从不同非人的体内流泄出来。
　　「见识到人生的五彩缤纷了？」逝悠哉地走到里悠身旁。
　　「哈哈，这一定是梦，我绝对是在作梦。」人类抱头大喊。
　　「吵死了，给我闭嘴。」阎的镰刀柄末端直冲里悠的後脑勺。
　　「可是他们的血…」
　　「不怕成群的非人而对血的颜色感到惊恐，你的点还真奇怪。」阎对於他的反应不以为意。「你在不离开的话，我就把你踢飞喔！」精灵露出长期以来一贯的笑容。
　　但里悠并不在意…其实他很在意，而且还怕的要死，不过他依旧不肯退让。

　　「我不要。」

　　四周出现的种族简直可以拿去写百科全书了，就连他们手中的武器也是。他们的目标毫无疑问地，是站在中央的里悠。
　　「你们谁快到这家伙离开现场，要是落入敌人手中的话就没戏唱了。」阎懒懒地说。
　　「等等，我也要…」里悠拔枪。「我要参战。」
　　「这里有成千上万的非人，就算你不会死，也能确定绝不被抓？」逝问。「别忘了现在双方战力悬殊喔！」
　　「那又怎样？」里悠不服气。「我好歹也活了十七年，好歹被追杀过很多次，还不知道怎麽保护自己？开玩笑，别忘记在遇到你们之前，我可是一个人独自旅行…」但他似乎忘了一旁其馀非人并非忠实观众，而是血腥的佣兵。
　　「杀啊～～！」不等旅团其他同伴的回应，虎视眈眈的非人早已进攻，将他们打散。
　　尽管里悠枪法神准，但他所射出的却全是空包弹，对於身强体健的非人来说并没有什麽用处。还好身手矫捷的他稍微用点体技想办法将对方打昏，不过这并非长久之计。
　　「嘿嘿，逮到你了。」一名山猪头的兽族站在里悠後方，手中举著大斧。
　　「混帐！他是我的。」一记飞踢击中猪腰，那是…小矮人！？
　　「竟然敢弄痛本大爷，你不想活了吗？」
　　「才这点程度就喊痛？哼，就算你向老子跪地，我也不会把他让给你的。」
　　「你…」於是两个毫不相识的非人就这样打了起来。唉，要是他们是女人的话那该有多好？一只猪和一个侏儒…我看还是算了。里悠这麽想著。
　　忽略两个为他殴打得鼻青脸肿的非人，里悠转过头去观看其他人的战况。映入眼底的却几乎是争夺种族法则的族群迳自先互打起来，唉～为什麽你们不是女人呢？

-tbc-

好久不见的偷窥狂回来了！（莫名猥亵
种族战争终於开打。




偷窥狂日记 十二

第十二章

纯))

　　「我要留在这里打。」里悠非常坚持。
　　「理由？」阎冷冷回应。
　　「因为…那不都是你们的关系，还有我体内的鬼种族法则。」里悠突然暴怒。「要不是因为这样，我的旅行才不会被打乱，要不是因为你们，每次战斗我都只有被抓跟逃跑的份，要不是…因为你们毫不嫌弃的帮我、保护我，和我一起旅行，我才不会这麽想珍惜你们，和你们一起战斗！」
　　里悠转身，不想让同伴们看见他充满湿润的眼眶。但早在他说话的那一刻起，大家早就知道了，也因此使他们的决心更加强烈。
　　「所以你才更该逃啊！不然我们对你的保护不就白费了？」肭岣Ю镉频耐贰！刚媸钦湎У幕埃就应该相信我们，不是吗？」
　　「悠悠要和我们在一起，我不会让别人抢走悠悠的。」龙t附和。
　　「要是你不在，我就不能榨你了。」
　　「你还是赶快离开啦！不过我要声明，我可是一点也不在意。」
　　「所以罗，这样你还要坚持吗？」阎的笑容依旧，不过似乎多了几分祥和。
　　「我……」夥伴们的话真让里悠有了几分动摇，但他这次心意已决，相信只要坚持下去，他们一定会同意的。「我还是…」
　　话尚未说完，後脑杓遭到二次重击的里悠立即倒地不起。
　　「恚真麻烦。」阎收起出拳的手。「不过这样爽快多了，快点把他带走吧！」他看起来相当高兴。
　　「交给我。」逝一把抓起里悠，以飞快的速度消失在众人眼前。
　　「那麽现在就…」意外地，原本围攻的非人也跟著在视线内失去踪影，只留下些许残兵破将。
　　「逝应该没问题吧！」

玉))

　　「有问题也是樊小弟的问题。」某狐叼著竹签怀念起三色丸，「我们再去扫个几轮吧！好不容易出来玩怎麽可以浪费？！」
　　「活动活动也好。」阎从地上挑起半死不活的夜精灵，向龙t笑了笑，「教你一个新游戏唷～」夜精灵如陀螺一般旋转，渐渐远去。
　　抓著氲囊滦渎宜ぃ「耄我也要玩！」
　　「嗯……」爰零没有反对，露出笑容，「我们去帮一点忙吧！」

　　这场战争双方人数差距并不是问题，实力悬殊过大才是令渺岚感到无趣的地方。
　　每次前方来了一群非人，阎摔一次镰刀，零丢一次锁链，就差不多结束了，而剩下来没倒地的，最後都被龙t拿来转到倒地，渺岚实在是没什麽事好做，就连拿竹签捅人的兴致都没有了。
　　「喂！那边有人装死！」零朝地上一指。
　　「咦？！」龙t开开心心的去转人。
　　零面无表情，走到肷肀撸「还要走多久？」
　　「还没办法确定，逝一直在绕圈。」露出笑容，爰零盯著自己瞧，不由自主感到疑问：「怎麽了吗？」
　　「唔～」猛摇头，零脸上一红。
　　「喂！你们两个，天上有东西！」阎在远方大吼。
　　零一抬头，只见一颗超级大陨石从天而降，连忙抓起氲囊陆且跑，但朊挥幸移动的意思，只是将零罩入披风中。
　　「现在跑来不及的，别动。」
　　「锵～」如铁板被撕裂般刺耳的声响钻入零耳中，在披风内一片七嘿，外面到底出了什麽事？
　　拉开披风一角，将头伸出去，氡成虾岜持巨剑，陨石裂成两半在胍蛔笠挥遥最要命的是那个温暖的笑容。
　　「……」快速把头缩进披风，「…好…帅…」
　　「咦？可以出来了，没事了。」胂蜥嵬艘徊健
　　阳光打在零身上，过了很久才发现右边有龙t蹲著，两人互瞪很久。
　　「你还好吧？」阎戳了戳氲母共俊
　　「嗯，刚刚似乎被龙角刺到了。」胧掌鸾＃若无其事的说。
　　『龙角？』零瞬间跳了起来，红眼不可置信的望著龙t。
　　「你刚刚在里面？」语调有些生气。
　　「唔～」龙t缓缓笑了笑，「氲呐风很好玩喔！」
　　「你！…」这种时候烦恼似乎比怒气多了些，那两个字那只龙到底有没有听到啊？他现在脑中只想著要怎麽玩披风。
　　「你们别玩了，前面好像有大只的。」渺岚看著前方的阴影。
　　阎组装好镰刀，「耄里悠他们在哪？」
　　「嗯…」手往之前陨石来处一指，氲Ｓ堑溃骸杆们从刚才就没有大范围移动了，可能王族已经出马了。」

　　「那我们快把撒旦解决掉吧！」

风))

　　一片黑气从头顶迫近，浓得几乎看不见前方的黑，远超过大夥的预想。
　　「撒旦？是很黑的魔物吗？」龙t看著黑空问。
　　「谁知道呢，说不定是个白皙女人。」阎冷哼，手一翻、将面前的敌人震飞。
　　整片黑气压在上空令人不好受，且那越来越迫近的沉重感压得人要站不住脚。
　　等渺岚发现时，零红色双眸空洞望向前方不远处。「零！回神！」渺岚扣住零就要掐出血的手，发现她早已颤抖不能自己，冷汗直流。
　　「来了！」氪蠛鹆松，剑一横、画了半圆，「禁！」
　　瞬间爆开的黑气撞上氲慕峤纾强劲的黑流立即吹上大夥。胙凵褚槐洌牙一咬在狂风中大吼，「阎！」
　　虽惊讶氲慕峤缭诙潭碳该刖捅蝗龅┑摹钙」穿破，但想了想，对方毕竟是魔界之王．撒旦，这点能力要是没有怎麽见人？阎手结印，唱起凛族歌谣，脚步动了起来，轻盈地踏著阵法。
　　阎开口要道出最後的咒时，一道由戾气化成的风刃迅速越过正维持结界的耄划破结界攻向阎。
　　不知是谁的大吼，阎只见微微的金色扫过，龙t挡在自己身前手一伸一抓，黑气就飘了开来。阎勾笑，他怎麽忘了一物克一物的道理。「解！」
　　柔和的风以阎为圆心散了开来，渐渐包覆黑气，光明有胜过於黑暗的趋势。
　　但是这种时候，好人通常不会就这样把邪恶的一方打得节节败退，魔王级的也通常这时就会嚣张出场了。

　　「这不是零吗。」低沉的嗓音窜进大夥的耳里，压迫著感官极限。零直接跪倒在地，低著头听著撒旦的开场白。
　　「黑的！」龙t一脸失望地指著真的很嚣张出场，现在还撑著脸颊、坐在王位上的男人──撒旦。
　　撒旦的脸瞬间扭曲了下，随即不当一回事的笑了，只是那笑容杀气太重，零的肩膀狠狠震了一下。
　　「零，该怎麽处置？」撒旦一副傲视所有非人的样子，平缓却充满杀气的「问」著。
　　零只是不停的颤抖，氲苍谒面前，剑横挡於胸。
　　撒旦笑了一下，手指朝著零的方向一划──
　　「啊啊啊──」零哀号，右手紧抓著被硬生生扯断的左手臂。
　　龙t眼瞳迅速收缩，下一秒直接倒在零手臂下血红旁。
　　「该死！」阎手贴在零骨头断掉处，治疗的白光散了出来。氩欢嫌胧量持续上升的恶魔搏斗。渺岚勉强挡著阎身边的安全。
　　黑影窜过肷聿啵落在渺岚身後举刀划下。渺岚瞬移至恶魔身後，直接将後者打飞落在龙t身边。「糟了！」
　　渺岚想瞬移却晚了一步，恶魔的刀插进龙t的手掌里。
　　预计的哀号没有出现，只是恶魔被吓得跳了开来。龙t倒竖的眼瞳直盯著他，缓缓坐起伸手拔掉掌心原本绝不可能伤到龙族的刀，金色的血洒出。
　　虢７嬉蛔，剑压震开身前的恶魔。「龙t？」龙t脸上没有一贯的笑容让氲牡Ｐ穆点，像是有事将发生。
　　龙t站起身，手一抓、金光一闪，大夥还没反应过来是什麽，那名砍伤龙t的恶魔已遭腰斩。

　　「啧……什麽情况？」阎皱眉，刚治好零他可不想又发生什麽麻烦事了。
　　「他很烦。」龙t眼眸一扫，手上的刀还滴著的血让他不高兴的皱眉。
　　「呃、显龙暴躁性格暴走了？」氪翥犊粗本应是温柔有趣的人。
　　刀一挥，泛著神之气息的气流冲向恶魔。後者见金光都要吓死了哪里还躲得了？一个个都被秒杀。
　　撒旦冷哼，弹指黑色的气流冲向耄但被剑压扫得一点不剩。「你真小看我们。」胫迕肌
　　「有小看你们吗？」撒旦手一指，方才被氪蛏⒌暮诹髯采涎趾岬驳牧刀又散去，却又在零面前聚合。
　　「你真的很烦。」刀一插，龙t将刀插在零面前让黑气瞬间消散。手一翻又现出另一把刀对著撒旦，金色的眼眸显露他现在很想杀了撒旦的暴躁。
　　「哦，龙王要陪我玩啊？」撒旦撑著脸颊嚣张笑了。
　　「谁理你，『他』想杀你。」龙t刀锋挑了挑，咧嘴让龙牙露出。
　　撒旦不以为意地回头，锋利的武士刀抵著他的颈子。
　　一张布满红纹的脸颊映入撒旦眼哩，也带著浓得吓死人的笑容回望著他。

　　「不好意思，你去死吧。」

秽))

　　爆炸轰然作响，空气中弥漫著呛鼻的沙尘。发了狠炸光地面的长发男子一步也没有移动的站在原地甩玩他的武士刀。
　　与他对峙的男子为喘著气，黑色的布料衣角被烧的坑坑洞洞，原本的王座被炸离了一段距哩、往逝撞去时，武士刀的结界将馀波档了回去，暗青色的王座最终停在逝的面前。
　　「谢谢，你真体贴。」优雅的点头道谢，逝一屁股坐上王座。

　　「逝．璐西法。」撒旦低吼，「你到底想要什麽？明明是你通知种族法则出世，为什麽你还护著他们？」

　　语毕，所有人愣愣的望向坐在王座上的男人：「你告的密？」
　　「我的任务是确保预言的发生，换句话说，我的另一个任务是促使法则战争的发动。」逝笑著解释。
　　「那为什麽……」
　　「我说了。」逝倏地收起笑容，冰冷的看著欲开口的撒旦，「我的任务是确保预言的发生，你以为，你有资格动手抢吗？」
　　下一瞬间，一把镰刀死死的扣住逝的脖子：「里悠在哪？」
　　逝缓缓的回头，淡淡一笑，龙t闪身过去，一手抓住镰刀，一手挡开杀气。
　　「阎，退回去。」龙t低低道，阎定定看了逝一眼，收回武器。
　　「小子在那。」逝懒懒的看著氲呐风，「捡出来吧。」
　　「看看四周，不要轻举妄动。」龙t在阎耳畔低语著，然後很欢乐的甩下滴血的刀，跑去把里悠挖出来。阎了一下，忽然发现，刚刚被随意一炸，原本包围住他们的魔物被灭的不留痕迹，上千只在一瞬间……
　　看著昏迷的里悠真的从披风掉出来，胝糯笞欤骸改闶窃貅岚选…你到底是什麽人？」看著逝漠然的表情，肜床患跋赶耄四周突然烧出好几道艳红的火光。
　　龙t立刻套上披风，遮住大半面容，拉起里悠推到虚弱的零身边。
　　牒兔灬笆卦诙人身边，屏息以待。
　　一波又一波内敛的压气从火光中传出，撒旦脸色大变，一挥手，唤出无数只魔物虎视眈眈的等著。
　　火光不安定的闪著，忽然，每个火光都隐隐出现了人影……

　　红发男人睁开眼，伸手唤著渺岚，渺岚瞠大眼低叫：「妖精王殿下…」
　　黑发白衣的女人睁开眼，巧笑倩兮。阎一怔，随即行礼：「吾皇。」
　　黑发、一身惨白的皮肤男人冷冷的与攵缘桑胛⑽⒌屯罚骸腹仓鞔笕恕！
　　最後一个人类步出火光，俊秀的脸上擒著玩味的笑容，「没想到，这一刻居然是由我来见证历史呢……」

　　如同预言所述，各界君王，来到最终战场。

零))

　　逝看了各界君王一眼，突然一闪身，昏迷状态的里悠被拉到逝旁边。
　　「你想做什麽？」胂肷锨袄回里悠，却被共主攻击。
　　逝提起里悠，微微笑了一下，「我要唤醒『种族法则』。」
　　「住手、你不能这麽做！」无视渺岚的抗议，逝继续说下去：「里悠只不过是个容器，历史要交给种族法则决定，而我要确保预言的发生、见证一切。」
　　语毕，逝的手插入里悠的胸口，风压强大的割破众人的衣服。
　　「阎，仔细看好了。」精灵皇不隐藏贪婪的眼神，「你将帮助我获取那力量。」
　　风渐渐消失，众人皆注目著中央，里悠缓缓的睁开眼，却非以往的黑色。
　　「来吧，你的选择会决定历史，说吧！」逝退到一旁，等待历史的走向。
　　「妖精、精灵、血族、恶魔、人类还有一条龙，为什麽这个容器身边所环绕的和千年前一样呢？」里悠露出自嘲的笑容。
　　「你不是悠！」龙t跑上前想攻击，却被里悠抱住并昏了过去。
　　「他们可不是千年前的那群，何须如此温柔？」逝看著眼前拥有众种族渴求力量的人。
　　「容器的记忆会影响种族法则，别说你不知道。」里悠瞪了逝一眼。
　　「可恶，那个敢和逝呛声的人绝不是那欠扁的人类。」阎不顾王的反对往里悠的方向跑去，其他人见到阎如此也同样的背弃自己的王。
　　「翅膀硬了呢。」妖精王感叹了一下。
　　「将里悠还来。」虢剑抵著里悠的心脏。
　　「容器无法苏醒，除非你们给予代价将法则分离，不然我将会一直存在，直到历史告一段落为止。」
　　突然一阵攻击打断了氲奈驶埃人类的王大声说：「别再玩友情游戏，你们不会忘了这里还有许多王在等你的决定吧？」
　　「如果历史没有选择你，又如何？」是询问人类之王。
　　「用暴力抢罗。」

　　里悠看了众王一眼，开口说：「我不打算使用力量，也不打算牺牲大家。」里悠笑了笑，「这是那个容器的愿望。」

-tbc-

好久不见呐！（怎麽觉得每次都是这句

种族法则终於现世
所以离完结也不远了（目死

欢迎挑错字与BUG来会客室找偷窥狂喝茶（扭）←你够了




偷窥狂日记 十三

第十三章

纯))

　　「那麽你的想法呢？」逝问。
　　「还能怎麽样？当然是依从他罗！」
　　「你应该了解这是不可能的，过於天真且愚昧的希望。」
　　「那就不是我的问题罗！」
　　「喂喂！既然容器是个人类，那麽将他交给我也不为过吧！」人类的王走上前，共主的手臂却将他挡下来。「嗯？你想干麻？」他挑衅道。
　　「容器毕竟只是个容器，不足以作为我等争夺种族法则的依据。」妖精王淡淡道。
　　「想要不劳而获？这种白痴念头真不愧是人类。」精灵皇嘲讽。「快点动手吧！阎。」
　　「你自己还不是一样？」阎吐槽。「不过很可惜，这忙我是不会帮的。」
　　「喔？因为他是你朋友？」
　　「哈，怎麽可能？」阎笑道。「这家伙一路上惹了一堆麻烦，我巴不得把他装箱运走呢！」

　　「但无论是谁得到里悠，届时势必将种族法则从他身上分离出来。事情真这样发展的话，就不是麻烦可以形容了。而且帮他擦屁股那麽久，最後还是落到你们手上，吃力不讨好的事可不是我阎．影风的风格。」阎重新举起镰刀，做出备战姿势。
　　「的确像是你会说的话。」精灵皇蹙狭一笑。「那就好好加油吧！不管有没有成功都要活下来，有空的话就到我家叙叙旧，对了，记得多带些茶叶来泡。」语毕，她随意地挥了挥手。
　　「你想去哪？」
　　「那还要说吗？当然是回去罗！老实说，我对种族法则一点兴趣也没有，只是不来的话，那些老头们又要罗唆了。」接著她便消失在移送阵中，留下错愕的众人。
　　「竟然自动放弃种族法则，看来现任的精灵皇的我行我素还真不只是有名的程度。」逝打趣地看著皇所留下的空缺。
　　「哼，我看那才叫做白痴吧！真是个随便的女人。」人类之王嗤之以鼻，突然一把带著锁链的镰刀向自己飞来，当然他轻松闪过。
　　「这样也好，否则跟她作对很麻烦的。」阎将刀柄接了回去。「还剩下五…不，应该是六个才对。」他冷冷地瞪著逝。

玉))

　　「你就这麽想跟我打架呀～」逝冷笑，「我说过了，我只是历史的见证人。」
　　「谁知道下一秒你是站哪一边。」阎用不屑的语气回应。
　　「我不属於任何一方…」话还没说完，一把巨剑就从逝胸口穿了出来，但逝表情没有丝毫变化，还是用嘲讽的眼神看著一切，接著，消失。
　　「幻影……」虢咒文剑扛在肩上，「里悠？你会帮忙吗？」
　　里悠摇著头毫不犹豫就往地上坐，「没兴趣，我不做麻烦的事。」
　　「用这张脸不管说什麽都很欠打呢！」阎身旁气温突然大幅下降。
　　而人类之王就在这时候打了一个大大的哈欠，「你们是内哄完了没？我觉得无聊了。」
　　看看四周，妖精王在和共主f聊，撒旦有点自闭地站在边边，之前嚣张的黑气现在看起来根本就是阴郁，所以说人类之王会感到无聊其实是因为自己人缘差，没人要跟他讲话嘛……
　　「你呀…」阎举起镰刀指向人类之王，「不过就一个人类，话这麽多对吗？！」
　　渺岚扶著虚弱的零，看著阎向人类之王发动攻击。「真暴躁呢…」但零摇头轻声说：「有东西散播在空气中。」
　　「嗯？」敕治隽闾峁┑难断，「所以有一种只有你能感应到的物质影响了阎，那很有可能是撒旦搞的鬼罗～」话一说完手上咒文剑一挥，一道锐利的剑气朝撒旦而去。
　　皱眉，共主右手一摊便把氲墓ナ苹开了，「再怎麽说也要先跟父亲打招呼吧！」说著便向胱吖去。
　　冰冷的语调听了真的令人十分难受，而胫皇俏⑽⒁恍Γ「共主大人什麽时候对种族法则如此执著？」
　　共主嘴角牵动约一公分，「我只是听说你也在这里而已。」
　　「那麽你不会抢种族法则罗？」
　　「或许吧！」总觉得这个笑容比刚刚那个一公分温暖很多倍，「如果拿得到为何不取？」

　　胨布洳嗌沓鼋＃但共主更为迅速用拳头重击剑身，胫缓酶著咒文剑偏移方向下倾，顺势踢出右腿使共主无法连续攻击。
　　「不喝血你根本就没办法发挥力量。」共主一脸失落，「这样的你要怎麽赢我？」
　　「过度依赖血液是我族一大弱点。」牒湍羌负跞绫般的视线对上，良久，共主叹了一口气。「你真的怎麽教都不会开窍，你那个歪理迟早会害死你。」
　　透露著失望，共主紧盯著耄「你让我被你妈念的好惨，」身影渐渐消失在空气中。「有空回家吧…」
　　「好的，共主大人。」胛⒌屯罚还好父亲只要面对「自己儿子不吸血」这个问题时，就常常忘记其他事情。
　　「唔～」胍蛔身，见到妖精王正跟不知何时苏醒的龙t对峙，人类之王和阎边打边吵架，奇怪？撒旦去哪了？

风))

　　左右看了看，朊衅鹧劬戒，空中那沉重迫人的纯黑气息并未消失。虽然很想知道为何龙t会突然醒来而不是等到种族法则做出决定後，但零的表情比先前难看许多，像是有什麽事将发生。
　　「锵」的一声，龙t刀横在胸前被妖精王一掌震飞，落在肷砼晕茸∩碜铀λν罚金眸向胍黄常手肘抵了抵他的腹部。
　　肷硇我换危瞬间闪到零身後不远处剑锋划下。空间顿时被切开，整片瘴气窜了出来，胙垌立刻睁大、向後跳开一大段距离。
　　黑而尖的指甲快速伸了出来，开掌覆上肜床患胺从Φ耐仿。胙酪灰А⒔Ｋ婕椿映觯哪知微光一闪，龙t在空中优雅而迅速旋身，长腿一扫从攻击氲募一锔共圊吡讼氯ァ
　　「龙？」撒旦在空中翻身面露不悦，「不是该受种族法则影响而昏至抉择止？」
　　「命运注定的，我遵守。」龙t边说边往氲亩罴逝娜ィ後者瞬间感觉脑中被撒旦不知道做了什麽手脚的沉重感消失。
　　龙t伸手将胪葡蚬セ鞴来的妖精王，刀尖向上一挑对著撒旦。

　　「但是龙是神族，不属於『种族』。」

　　撒旦啧了声立即进行一连串攻击；对於只是人类的王者，阎根本不必拿出武器对战；站在依旧不安的零身旁，渺岚紧绷之馀瞄向一直在一旁微笑的逝。
　　五位王者，一位不感兴趣，一位因儿子而回家了。最弱的人类种族之王贪婪，纯黑暗属性的魔界之王．撒旦当之参加，而妖精王打得这麽卖力想必……
　　「种族法则」淡看打得难分难舍的众非人，不禁叹了口长气。『用暴力抢夺，操之还是在我还打得这麽开心。』眸中流光一转瞧向堕天使．璐西法的血裔，又瞧向神族的龙，『女巫的寓言依序实现，以鲜血为道路的结局究竟还是该……』

　　「呜哇！」被氪虻猛耆不给予反应及反击时间的妖精王突然被窜出的锁链缠住腰，一把西洋剑就从他的腹部穿了出来。
　　「零！」渺岚惊於瞬移至妖精王後方攻击的零身旁，发现後者握剑的手不断颤抖。
　　「学会反抗了呢。」後仰避开龙t一刀的撒旦诡笑。
　　用刀背将人类之王撞个老远的阎大吼：「搞什麽东西！」
　　龙t突然一转，抬脚就往撒旦的膝盖踹去，後者眯眼一蹲以为轻松闪过，却被迎上来的刀面拍中飞远。
　　跃至正发脾气的阎面前，龙t朝著他的脸一吹气，前者的眼神立即恢复沉稳的样子。
　　「有什麽方法帮零？」朝意志正与撒旦下达的命令拉衡的零看去，阎担忧地转看向闪开一时不会靠近的妖精王。
　　「一，杀了她。」龙t表情严肃地说，「二是胗胛乙煌将她体内所有体内所有铁抽出来，但一定会死。」
　　阎嘴角抽了一下，「你想说三为只能凭她自己战胜撒旦吗？」
　　看龙t认真地点头，肴滩蛔『埃「零，我说过的！不快乐的就别做！我们是夥伴不是吗！」
　　零愣了楞，从手掌抽出锁链的动作顿时停止。龙t一手箝制零的颈子，一手握住她掌中的锁链。「慢著！不要抽出来！」没有理会阎与氲拇蠛穑龙t低头说：「零，请忍耐。」
　　吼声中，将曾经被恶魔小喽罗戳穿的手掌凑至嘴边，龙t一口咬破伤口、滴血在锁链上头。大夥错愕之际，零身形一震、惨叫。「嘎啊啊啊──呜啊、」
　　任凭零跪在地上、或者疼得趴在地上，龙t依旧握著锁链。氲Ｓ堑匚剩「零她不要紧吧！好像痛得骨头分离肉了！」

　　一抹茶色晃过眼前，胪孔瞬间缩小、向後跃开。逝伸手拉开龙t的手。「这麽多血够了，不要插手种族法则战争。」听不出是关心还是警告，冷冷的话让龙t点点头，跟逝退到一旁。
　　当零被敕銎鹗保冷汗早已满面。因与天生暴躁的龙血不容，体内充满黑暗物质的锁链却被净化得不剩，相斥的痛楚终於被零撑了过来。

　　种族法则环顾三方，各种族王者，牺牲者，以及神族。

　　抉择时刻已尽。

秽))

　　「喂喂喂，住手。」二只脚翘在王座上，种族法则一脸无趣的半掀著眼，「不要为我大打出手，我承受不了这种罪孽。」
　　闻言，打的难分难舍的众人不约而同全停下手，一时之间犹豫要把武器插进对方体内，还是去插王座上那人类男孩的小脑袋。
　　「吃饱了唷～」渺岚伸伸懒腰，满足的扔掉三色丸子的竹签。
　　手里拿著刀的红发男子低喝：「预言中身为我族的代表，还不快助本王一力，拿下法则，为我族效命？」
　　「老娘叫渺岚，谁是你那丑不拉矶巢窝的代表？」渺岚送出对妖精王的见面礼，纤细中指一枚，「帮你？当我龟孙子我再考虑考虑。」
　　「你！」堂堂一位妖精王，竟受小狐妖之辱？

　　「可以不要浪费时间了吗？」逝微笑开口，一道风拂过，下一秒众人的武器已经飞离自己的手，往逝身後拉去，「现在开始已经用不著那些东西了，安分一点吧！不然事情就复杂了。」
　　四周随著零发出的微弱喘息，弥漫著一股诡谲慑人的气氛，以王座为中心，阎、搿⒘愫兔灬敖裘芸吭谝黄稹Ｈ死嗟耐跽救七步，年轻的脸上隐隐有著狠戾。妖精王面色难看的站在一角。逝站在种族法则面前，身边跟著恢复成天然呆的龙t。
　　「既然你不愿意做出选择，就让人类来决定自己的命运吧。」逝柔声开口。
　　「唔……好呀。」种族法则懒懒的点头。长发飘起，漆黑瞳孔倒映著完美如人偶般的脸……「璐西法，这世界真没人狠得过你。」
　　「我不是他。」逝勾起嘴角却冰冷的回答，没入里悠胸膛的手拔出。
　　种族法则噙著戏谑的笑，闭上了眼往後倒。
　　阎和爰负踉谕时移动到王座边，扶住里悠。
　　刚刚才插进血肉中的白皙手指并无想像那般染满鲜血，修长的指尖捏著一力小巧的透明珠子，微微漾著彩光。
　　两位王同时发难，各从怀中拉出一丝细到肉眼看不见的线和一把白色匕首往逝冲去。
　　逝冷冷一笑，眼中腥红大盛，在妖精王几乎碰到衣袖的同时，一脚把人用力踢开，速度快的让在场所有非人捕捉不到。稍後的人类君王突兀止步，不敢造次。只见手中锋利的钢丝线忽然挣脱他的手，飞快缠住他的脖子，线条停在他的右眼前，几乎刺进去。
　　没刺进去的原因，在於抓住逝手臂的那只手。
　　「放心，没有血。」红眼褪去，是柔声说著，安慰新生的神族。

　　「你们以为，或许我是稀少的纯魔……」黑色的布料在地上缓缓拖行……「也许是魔与精灵这二个强大力量的混血……」走到王座前看著人类，他伸出手，露出珠子，阎与牒鋈挥兄直痪咀〉募度不安感。
　　里悠被蠢蠢欲动的力量逼的睁开沉重的眼皮。
　　他虽被占据身体，意识却没被吞噬，所以……他也在等著下文。
　　看著人类清澈的注视，逝微微一笑，把珠子交给他。
　　小巧轻盈的珠子，却同样给予里悠庞大的压力。
　　「我不会老、不会死，甚至用一根手指都能毁了你们。」逝轻说著，妖精王被一股力量迫使站起身，停在人类王面前的钢线缓缓的放下。
　　逝转身看著众人，露出冰冷，嘲讽鄙夷的笑容：

　　「你们以为你们斗的过……神吗？」

-tbc-

因为好久没更新了所以要是忘了剧情请往前点阅不要太认真(哪招)

其实这篇有很大的逝t私心(扭动)




偷窥狂日记 十四

第十四章

秽))

　　逝转身看著众人，露出冰冷，嘲讽鄙夷的笑容：「你们以为你们斗的过……神吗？」
　　闻言，二位王同时刹白了脸。那是个与种族法则一样鲜为人知的传说……一个关於堕落於人间之神的故事……

　　里悠看著手中温暖，且甚至还在跳动的珠子……那是他与朋友们共有的命脉，拥有掌握生死的心脏……
　　「你可以选择交付给你想的种族，让你的生命随之融合，也可以牺牲朋友们的生命，让法则再度进入世间中，继续潜伏千万年……」居高临下看著王座上的人类，逝的语气平淡的毫无感情。
　　里悠愣愣的盯著珠子……
　　拥有世界上最强大最神秘的力量……种族法则。
　　耳际想起了一片空灵……

　　两个选择……以鲜血为道路的结局……

　　不管哪个都一样，都沾满了身上的鲜血……不同的是，一边以所有种族为赌注，另一边却……
　　里悠看向仅靠在自己身边的二张平静的脸……

　　「我才不在意……」阎第一次毫不掩饰的露出恶质的冷笑，用力揉了揉他的头，「选择你认为对的，那就是对的……」
　　「别担心。」胛氯岬男χ，稍稍用力压下放在里悠肩上的手，「我相信你，一如以往……」
　　不远处的零恢复了正常的状态，第一次对他露出了柔软的笑容……
　　渺岚慵懒的笑著，对他戏谑的眨眨眼。
　　龙t站在一边，和平常一样无辜与他对望，却又比以往多了种鼓励……

　　温热的液体无法控制的流出，一片水雾朦胧了他的视线……
　　多麽温柔的一群夥伴……只因为与自己相遇……
　　看著手中的珠子，里悠只想用力甩开，带著所有他爱的人逃的远远的。
　　他从来就不是个坚强的人，无法去承受这些责任……
　　可以的话，他只希望能是个平凡的人，快乐的在某处活著，闹著……
　　而这些人，这些既厉害又温柔的非人们……或许可以有一段刺激却平安的冒险，丰富他们的生命……
　　只因为这个种族法则……因为他们是一切的一部分……属於……

　　「我！」挂满眼泪鼻涕的脸蛋忽然一脸茫然却又欣喜的看向逝，「我问你！」
　　「嗯？」逝微偏著头，看著那张很明显想到什麽鬼点子的脸，有些想笑。
　　「你说……你不老不死？」里悠小心翼翼放缓了声音问。
　　此时的场面有些奇妙，所有人的注意力全被里悠拉去。
　　「对。」虽然不知道他想干什麽，但逝仍回答了。
　　「你真的是神吗？」里悠用力擦了擦泛红的眼。
　　「没错。」逝颔首，「你可以把我看成大天使璐西法。」他难得承认了自己的血缘，也许是因为这个看了十七年，即将要消失的少年吧……这个男孩，这个随时充满活力的男孩…和他有著相同的命运，无法反抗、无力反击…
　　比起他漫长的岁月，男孩纯净的灵魂短暂停留的像是一个眨眼……
　　但却如此的灿烂，如此的……

　　「哇哈哈哈哈～～」里悠忽然乐的在王座上大笑，狂拍暗色扶手。
　　还兀自替这男孩叹息的神只现在只想用力掐死一脸欠扁的他。
　　里悠快速从王座上翻了起来，像只猴子般溜到逝面前把那颗要人命的珠子塞到逝手中：「我决定将珠子交给不属於任何种族的您，」里悠用力抱了他一下：「拯救世界的任务就交给你了，我衷心的希望不会再见到你，就这样，阎肓忝灬傲龙，接下来就完全不关咱们的事，行李拿一拿咱们走吧！」
　　里悠拉住阎，阎和爰负踉谕时移动到另一头渺岚和零身边，警戒的看向逝，深怕他一刀砍过来。
　　只见那个神只仍一脸呆滞的看著手中的种族法则，完全反应不过来。
　　「惹恼了神，你们可活不了。」人类王阴侧侧的笑了，「这下谁也别想得到。」
　　「逝逝……」龙t迟疑的靠向里悠一行人，虽然逝逝很好玩，但倘若逝逝要杀了他们，他是不会袖手旁观的。
　　「他不会动手的。」里悠笑的胸有成竹，「亏他这麽自我介绍，我才有第三条路走……」
　　忽然，逝动了一下。众人立刻恢复警戒。

　　「噗……呵呵呵呵呵～」只见逝忽然捂著嘴笑了出来：「呵呵、呵呵呵～G，真没想到……你这小子居然这麽精……呵呵呵……」
　　万灵的女巫……如此狡猾的人类，肯定是料未及吧……

　　看不出逝到底是真笑还是假笑，众人不敢大意，只见龙t怔了一下，傻傻的跟著笑了……「他难得这麽开心呢……」
　　「呵呵……」逝好不容易收敛了微笑，站直身子看向他们：「我明白了，既然是你的选择，我没理由排除在外，我会收下的。」
　　闻言，众人不禁松了口气，包括前来争夺的人类与妖精王。
　　虽然口口声声说要争夺法则，但也是下下之策，谁不希望法则永不出世，让这世界继续维持这绝妙的平衡？
　　一直待在一旁的撒旦面无表情看著逝半晌，下一刻终於消失在原地……
　　也罢，世界上有善有恶，只要仍存在一丝的恶，他们魔族就能生存下去，不必在此逞一时之快……
　　「既然结束了，请恕我先行离去。」妖精王绷著一张脸，恭敬的朝逝鞠躬，「祝一切安好。」
　　逝点头，看向另一边的人类王。
　　「放心，我很识相的。」人类王乾笑著，「但我需要你送我一程。」
　　「可以。」逝一挥袖，立刻凭空划出一道W红火焰，人类王一如出现那般，踏进了火焰消失在彼端。

　　「哇哈哈哈结束啦！终於结束啦！！！」等威胁一走，众人立刻欢呼著，里悠用力拥住了牒脱执笮Γ渺岚扶著零，两个女孩相视，露出了甜甜的笑靥。
　　「这事解决了，接下来要去哪呢？」
　　「听说莫里山脉深处有条火龙，龙鞭很值钱的。」
　　「阎，你好恶。」
　　「哼，我不觉得我的钱哪里恶过了。」
　　「我不管啦，我要回柳叶镇结婚了！！！！」
　　「你找到美女了？」众人异口同声。
　　「没有，帅哥倒是有一枚……」
　　「你确定你能下聘？有许多人因为结婚而倾家荡产唷～」胄ξ手。

　　「……阎，我们去把那条龙的龙鞭拔下来！」
　　「何须费事？别忘了龙t是龙王呢！龙鞭跟龙王鞭能相提并论吗？」
　　「……龙龙……」
　　「唔？」
　　「我想跟你借一下传宗接代的棒子……」
　　「不行！爹爹说不能借…！」
　　「……我不管！我要结婚结婚结婚结婚结婚！肟熳プ×t！」
　　「唔……」可怜兮兮想找那个人求助的龙回过头──

　　「逝逝？」那个人一如出现那般突然，消失在他们之中……

-tbc-

不要怀疑
最後逝t持续闪光XD

下一篇尾声




偷窥狂日记 尾声

尾声

　　那是个阴暗的世界，女人浮在水中，浑身赤裸。
　　青色的长发纠缠她修长白皙的身躯，衬托著她平静的睡颜。

　　突然，她睁开了眼。

　　男人带著温柔的微笑站在水边看著女人。

　　『将不会再有种族法则……』女人空灵的声音回U在其中。

　　「你可以不用再被迫苏醒维持预言。」男人笑了，温柔的说，「安心睡吧，沉寂的女巫。」
　　女人微微勾起嘴角，漾出足以颠倒众生的笑容，翻身睡去。
　　『谢谢。』

　　男人拿出一颗七彩的珠子，看了半晌，接著随意往地上一丢。

　　泥泞掩盖了刺眼的光芒。
　　彼端悠长的钟声逐渐歇止……

-FIN-

终於完结了呀!!!!!!!!!!!!!
逝t闪得我眼睛好痛啊!!!!!

经过漫长的折磨终於结束了(看
由於偷窥狂日记偏向冒险篇
因此BL成份都是淡淡的
明显的主配：老大×里悠

应该会有青楼篇出现(吧OAO”
仅只参考OAO(被揍

要激烈一点的先生太太小姐们要等等了
在下会奉上一系列的逝t相关(G!!!?
绝对是胴的洞的动的很严重(咦!!!?
敬请期待(=口=!!!!!!

感谢支持合本系列


