幸福在哪座山头唱歌--小白

            雷，慎入0 0 



            幸福在哪座山头唱歌 


            　　安非很久以前就忘了幸福两个字怎么写。 
            　　名为幸福的这样东西，在他十五岁生日那天晚上，支离破碎，再无痕迹。 
            　　父亲拿着两个行李箱走出了他的生活，母亲摔碎了家里一切可以摔碎的东西。 
            　　十五岁的他站在房门后，把所有的疑惑所有的问题吞咽到肚子里。 
            　　他不敢在这个时候告诉自己的母亲，他怀疑自己是个同性恋者。 
            　　或者说，他已经忘了他心中还装着这么一件对他来说很重要的问题。 
            　　他只能看着父亲离去，看着母亲流泪。 
            　　那天晚上，母亲从外面回来时，带着一个第一次见面的男人。 
            　　安非半夜听到母亲房里有响动，他迷糊地起来，推开母亲的房门，看到母亲骑坐在那个男人的身上，上下起伏，大声地叫喊。　 
            　　那一瞬间，安非崩溃了。 
            　　精神上，心理上，全都崩溃了。 
            　　 

            　　安非本来打算瞒一辈子的。 
            　　他隐藏的很好，直到遇见刑浩。 
            　　刑浩告诉安非，他第一次见到安非，就知道他们是一类人。 
            　　不爱异性的人。 
            　　安非很害怕，又很高兴，他总算不是一个人了。 
            　　安非对刑浩予取予求。 
            　　刑浩不像安非那样活得小心翼翼，他胆子大，什么都不在乎，什么都敢做。 
            　　高中二年级时，邢浩和安非发生了关系。 
            　　那天刑浩生日，他喝了不少酒，他一边打嗝一边对安非说，我爱你。 
            　　安非就开始哭，哭得刑浩心烦意乱，就把他推倒在了床上。 
            　　安非把一切都给了刑浩。 
            　　但刑浩却没有把一切都给安非。 
            　　他们交往一年，安非觉得很不安，因为刑浩似乎总是心不在焉，安非觉得，刑浩其实并不需要他。 
            　　于是，安非开始拒绝刑浩。 
            　　刑浩开始当这是情调，但安非屡屡拒绝，刑浩终于生气，非常生气。 
            　　他当这安非的面，和另一个男孩上了床。 
            　　他看着安非说，你以为自己是个什么东西？也配跟我叫板耍脾气？ 
            　　安非看着床上的两人，想起父母离婚的那个晚上，母亲骑在陌生男人身上，疯狂的摆动。 
            　　安非就这样和刑浩分开了。 


            　　安非却忘不了刑浩。 
            　　他无法专心学习，结果高考失利。 
            　　他不想放弃，于是找母亲商量让他复读。 
            　　母亲抽完了两支烟，说，我没钱供你。 
            　　安非找出全部的积蓄，坐了三天的火车，到了父亲生活的城市。 
            　　父亲的新妻子给他开了门，他们家里有两个孩子，一个是父亲的妻子原来的女儿，一个是安非同父异母的弟弟。 
            　　父亲当着他妻子的面，对安非说，我给你钱，你先回家吧。 
            　　安非说没有坐车的钱，父亲就从兜里掏出一沓百元大钞塞到他手里。 
            　　他出门后偷偷数了数，一共十四张。 
            　　安非又坐了三天的火车回到家，等父亲寄钱给他，他等了两个月，等到父亲的一通电话。 
            　　父亲说，他的新妻子的女儿考上了重点高中，他要给那个女儿交学费，没钱给安非。 
            　　安非拿着电话，很久都没有动。 
            　　安非每天窝在家里睡觉，母亲不断地在他耳边说，去找工作找工作。 
            　　母亲越说安非就越不想做，他把自己关在屋子里，觉得世界很大很大，大的看不到他自己了。 


            　　第二年，安非直接参加了高考，母亲四处托人，总算让他上了大学。 
            　　安非更沉默了。 
            　　他想，只要孤独，就不必担心秘密被公开。 
            　　所以他选择孤独。 
            　　但他选择了孤独，不代表他甘心于孤独，心死于孤独。 
            　　他爱上了程枫，他不能说，也不敢说，他甚至不敢光明正大的看程枫。 
            　　他只能偶尔的瞄两眼，然后迅速将目光移向它处。 
            　　目光还是不由自主地追随，他把每一眼每一个画面当成珍宝一样印在脑海里，藏在心里。　 
            　　安非强迫自己去忘记，像强迫自己去孤独。 
            　　可越是想忘记，那些思念，那些爱恋，就越加清晰。 
            　　他藏在本子里的程枫的照片，终于被人发现了。 
            　　那个女生叫苏茉，不怎么漂亮，却很柔和的女孩。 
            　　苏茉把安非叫到学院后的林子里，安非死咬着嘴唇，脸色惨白。 
            　　苏茉说，安非，你打击死我了，你知道么，其实我一直暗恋你。 
            　　安非惊讶的看着她，她继续说，你总是那么安静的坐着，要么看书，要么写字，偶尔笑笑，对每个人都一样，在你身边，我有种安心放松的感觉。 
            　　安非垂着头，不知道该怎么回答她。 
            　　苏茉问，你愿意当同性恋么？ 
            　　安非苦笑，这是我能选择的么？ 
            　　安非认真地说，我真希望我不是同性恋，如果我不是，我就有希望和所爱的人一辈子在一起了。 
            　　苏茉看着他，看了很久，然后她笑了，说，我也希望你不是，如果你不是ＧＡＹ，我也有希望可以和所爱的人一辈子在一起。 
            　　安非说，对不起。 
            　　苏茉问，你不告诉程枫么？ 
            　　安非摇头。 
            　　苏茉问，你不敢？ 
            　　安非没有回答。 
            　　苏茉说，我帮你去说。 
            　　安非急了，说，别告诉他，千万别告诉他！不告诉他，我还可以看着他，告诉了他，我就什么都没有了！ 
            　　苏茉看着他，点点头。 
            　　她说，我不告诉他，也不告诉别人，我谁都不告诉。 


            　　大二的时候男生调整寝室，程枫调到安非他们的寝室。 
            　　程枫十分开朗，很快和所有人打成一片，安非每天都能看到他，觉得已经足够幸福。 
            　　一天晚上快关寝室了程枫还没有回来，安非有些不安。 
            　　快熄灯时，他接到程枫一个短信，程枫说，他在学校外面小三饭馆里遇到了点麻烦，请他去帮帮忙。 
            　　安非想都没想穿上衣服就跑了出去。 
            　　安非跑到小三饭馆，程枫已经打起来了。 
            　　一个男人拿着凳子往程枫身上砸，安非看到，扑了上去。 
            　　凳子没砸到程枫，安非左边肋骨被恼羞成怒的男人踹断了一根。 
            　　安非被卷入这场群架，好在警察很快赶来了。 
            　　医院里，程枫对安非说，当时我看不对，群发了那条短信，但来的，只有安非一个人。 
            　　程枫对安非说，我这辈子都当你是兄弟了。 
            　　安非笑了，笑得差点哭出来。 
            　　程枫说，大男人你哭什么，打架那会儿都没见你掉眼泪。 
            　　程枫不知道，他那兄弟两个字，像把刀子一样插在了安非的心口，怎么也拔出来了。 


            　　大四寒假前，苏茉又把安非叫到小树林里。 
            　　苏茉问，你还喜欢程枫吗？ 
            　　安非没有回答。 
            　　苏茉说，真没办法，我知道你还喜欢的，喜欢一个人，哪有那么容易就不喜欢了呢。 
            　　安非说，对不起。 
            　　苏茉笑开，这话你说过了，可是你从来都没有错，为什么要说对不起呢？ 
            　　苏茉说，我要去很远的地方找工作，你也会忙起来，下次见面不知道什么时候，安非，你答应我件事好不好？ 
            　　安非说，你说。 
            　　苏茉把一个小坠子放在安非手里。 
            　　你答应我，要找到个爱你的人，一辈子和他在一起，幸福的生活，好不好？ 
            　　我希望我爱的人，一辈子幸福。 
            　　安非握着坠子，那是两个小人幸福抱在一起坐在草地上看书的图案。 
            　　苏茉哭了，她央求似的对安非说，你答应我，你将来要和喜欢的人结婚，国内不行就去国外，你们要一辈子幸福的生活。 
            　　安非握紧了坠子，他说，茉茉，我真希望自己爱的人是你，真希望爱的人是你。 
            　　 

            　　安非和程枫在同一家公司实习，安非去替程枫送文件时，看到了刑浩。 
            　　安非才知道，公司是刑浩叔叔开的。 
            　　刑浩和过去一样敏锐，他立刻看出了安非喜欢程枫。 
            　　刑浩把安非拉进办公室，在他耳边说，你死心吧，你和他不会有结果。然后他把安非压倒在桌子上，进入他，比过去更蛮横，更粗暴，安非疼的想流泪。 

            　　程枫最后决定签这家公司，安非想了一整个晚上，最后决定留下。 
            　　刑浩一边在安非身上索取一边问他，你就这么爱程枫，这么想待在他身边？你比当初爱我更爱他么？ 
            　　安非被他顶着说不出话来，刑浩恶狠狠地说，你信不信我要是告诉他你是个同性恋还一直觊觎他，他会从此躲你躲得远远的？ 
            　　安非哭着摇头，不停地摇头，刑浩翻过安非的身，按着他的头发泄地用力撞击。 
            　　刑浩做完，洗了澡，穿好衣服准备离开，安非裹着被子坐在床上，说，不要告诉他。 
            　　刑浩冷冷地盯着安非，安非垂着头，说，不要告诉程枫，我没觊觎他什么，没想和他在一起，我只想在旁边看着他，其他的我什么也不要。 
            　　刑浩没答应，头也不会的走了。 
            　　安非把头蒙在被子里，咬着嘴唇，咬出了血。 
            　　一个月后，程枫给安非介绍他的女朋友，刑浩的表妹，刑悦。 


            　　安非觉得刑悦眼熟，程枫对刑悦说，那年在小三饭馆，安非也是功臣，安非才想起来，当年程枫和对方打架，起因就是眼前这个叫刑悦的女孩子。 
            　　程枫在刑悦面前，不好意思地说，想不到这么有缘。 
            　　刑浩对程枫说，以后见了我，叫表哥，程枫有些无措的点头，带着点兴奋，带着点激动。 
            　　刑悦乖巧的坐在程枫身边，脸通红。 
            　　安非咽了一大口酒，尝不出苦的味道。 
            　　电话铃响，安非接起，竟是多年未联系过的父亲。 
            　　安非到包间外面接电话，父亲说了很多，关于他的关于他的家庭，关于他陷入困境的公司。 
            　　安非静静地听父亲把话说完，最后说，没什么事的话，我挂了。 
            　　他真的把电话挂了，他没有等父亲的回答。 
            　　安非挂了电话靠在墙上，看着天花板，想，既然早就抛弃我了，为什么还要来告诉我这些？ 
            　　吃过饭程枫送刑悦回家，刑浩回公司处理别的事情，安非一个人晃进一家同性恋酒吧。 
            　　那天晚上他和一个不认识的人□□，什么都没有，只是□□。 
            　　第二天早上他接到苏茉的电话。 
            　　 

            　　苏茉问，你在做什么呢？有很快乐么？ 
            　　安非努力的想笑，最后还是笑不出来。 
            　　苏茉说，我回来了，刚下飞机，你来接我吧，好不好？ 
            　　安非带着哭腔回答，好。 
            　　苏茉回来七天，目的是考察市场。 
            　　这七天，安非请了假，一直陪在她身边。 
            　　苏茉说，这大概是我最幸福的时候了。 
            　　安非说，看着你，我才觉得自己应该还活着。 
            　　苏茉大笑，那你娶我吧。 
            　　安非苦笑，如果我不是同性恋就好了。 
            　　苏茉说，喜欢不是错，爱不是错，你就是你，我喜欢你，你喜欢别人，没有如果。 
            　　安非问，那你愿意和我一起走吗？即使我不能给你你想要的幸福。 
            　　苏茉点头说，随时奉陪。 
            　　七天后，苏茉走了。 
            　　安非站在机场中央，觉得心里空空的。 


            　　程枫和刑悦交往三个月后，决定结婚。 
            　　程枫一直很兴奋，安非觉得有些草率，又不敢对程枫说。 
            　　程枫和刑悦婚礼那天晚上，安非对他们说，祝你们一辈子幸福。 
            　　筵席散了，刑浩到天台问安非，你真的放得开？ 
            　　安非望着夜空，笑着回答，我从来没想得到。 
            　　刑浩拉着安非开车去郊外，他把车停到没人的地方，把安非拽到外面草地上，和他□□。 
            　　安非觉得后背被地面蹭得很疼，刑浩在他身上全然无觉，只一心驰骋。 
            　　发泄过后，刑浩把安非抱在怀里，说，你也想结婚么？你要想结婚的话，就和我结婚吧。 
            　　安非问，你喝多了么？ 
            　　刑浩认真地说，我爱你。 
            　　安非笑了，说，你喝多了。 
            　　刑浩抬起安非的头，直视他的眼睛，说，我爱你。 
            　　安非还是说，你喝多了。 
            　　刑浩说，我一直爱你，当初我只是想气气你，让你知道你是错的。 
            　　安非摇摇头，说，你不爱我。刑浩，你不爱我，一直都不爱。你总是伤害我，如果你的爱就是伤害，我不要你的爱。 
            　　刑浩皱紧了眉头，他问，那你爱我么？ 
            　　安非没有回答，他挣开刑浩的手臂，一个人走回车里。 
            　　刑浩送他回宿舍，进门前安非回头看了看刑浩，刑浩也看着他。 
            　　他们谁也没有说什么，然后安非转头进了门。 
            　　 

            　　安非一夜没睡，他给苏茉打电话，苏茉就陪他聊了一夜。 
            　　安非说程枫，说刑悦，也说了刑浩。 
            　　苏茉问，你以后打算怎么办？ 
            　　安非说，不知道。 
            　　苏茉又问，你要我陪你一起走吗？ 
            　　安非说，我走不了，我离不开，我说我从来没想得到，可我也不想离开，我想看着他，一辈子看着他。 
            　　苏茉问，那刑浩呢？ 
            　　安非答，他迟早会厌倦。 
            　　苏茉第一次吼他。 
            　　她说，安非，你像个男人好不好？你能不能自己做一次决定？能不能不要总是看着别人？能不能不要总是被动的接受？你不是不喜欢么？不喜欢为什么不说为什么不反抗？喜欢你不敢说不喜欢也不敢，你就打算这样窝囊的过一辈子么？你这样怎么有勇气去追求自己的幸福？ 

            　　安非拿着电话筒有些无措。 
            　　苏茉说，告诉你，你自己最想怎么样？ 
            　　安非想了很久，说，我想离开。 
            　　苏茉问，你选择逃避？ 
            　　安非说，其实我要疯了。 
            　　我每天看着自己喜欢的人和别人在一起，我不但要看着，还要配合，还要祝福，因为我是他的兄弟！我怎么可能不想得到怎么可能不想在乎？ 
            　　我每天都要忍受刑浩，听他嘲讽供他发泄，任他不断折磨我。 
            　　我真的要疯了。 
            　　我恨这样的自己，我想离开，我最想做的，是离开！ 
            　　苏茉听他说完，沉默了很久，然后说，我明天去找你。 



            　　第二天苏茉真的来了，她乘早上的飞机，两个小时就到了。 
            　　安非拿着辞职信，不可抑制地哭了一上午。 
            　　哭完苏茉递给他手绢，对他说，这是你最后一次流泪，安非，你不能总是这么软弱，挺起胸膛来，像个男人！ 
            　　安非说，茉茉，如果我爱上的是你，该多好。 
            　　苏茉笑着说，没有如果。 
            　　安非问，茉茉，我一辈子都无法让你幸福，你还愿意和我一起走么？ 
            　　苏茉推了他一把，说，为什么不？我的幸福是在我的手里，谁也决定不了。 
            　　安非说，我去送辞职信，在这里等我。 
            　　苏茉点点头。 
            　　安非过了横道，手伸到裤子兜里摸信，什么也没摸到。 
            　　安非翻了翻口袋，空的。 
            　　安非忽然想到昨天刑浩最后问他的问题，爱他么？ 
            　　安非想着，顺来时的路看过去，发现信掉在了隔离岛的中央车道边。 
            　　安非自己笑了笑，走过去捡信。 
            　　安非只听到尖叫声，重物撞击声，轮胎磨地声。 
            　　有人推了他一把，他被撞到公车道上，脚搭在隔离岛坛边上。 
            　　安非觉得有些头晕，他抬眼望过去，地上一片蹭出的血红。 
            　　一辆车顶在灯杆上，引擎盖被撞得拱了起来，整个发动机部分凹整了下去，那车的速度似乎太快，撞上了隔离岛还是停不下来，如果没有灯杆，大概要跃到公车道上了。 

            　　人们很快围了上来，安非看不清中央车道上的情况，他想站起来，几次都发晕。 
            　　安非听不到该听到的声音，心都悬了起来。 
            　　安非干脆半爬着过去，才看清地上逐渐扩散开红色中，眼前，真的是最不想看到的画面。 
            　　安非忽然觉得头也不晕了，他抱起血泊中的人，唤她的名字。 
            　　安非绝望地唤，茉茉，茉茉。 
            　　旁边有人喊着什么，有人叫了救护车，司机也晕在了车里，满地的玻璃满地的血，还有一封快要红透的信，一片狼藉。 

            　　苏茉的哥哥赶到时，安非正坐在手术室前的椅子上，呆呆地看着地面。 
            　　苏茉的哥哥问，你是安非？ 
            　　安非点点头。 
            　　苏茉的哥哥说，茉茉那么喜欢你…… 
            　　苏茉的哥哥没有把话说完，他坐在安非旁边，手撑着额头。 
            　　他说，我是茉茉的哥哥，我叫苏曦，我是个同性恋者。 
            　　安非愣了下。 
            　　苏曦接着说，哥哥是同性恋，喜欢的人又是同性恋，我以为茉茉一定失望透了，她却告诉我，她喜欢我这个哥哥，所以不会讨厌同性恋者，更不会讨厌自己喜欢的人。 

            　　苏曦问，现在，你能不能告诉，发生了什么事？为什么我的妹妹会出现在这里？为什么她会这样？ 
            　　安非说，因为我。 
            　　安非说了很多，手术进行了八个小时，安非一直说到手术结束前几分钟。 
            　　苏曦一直听着，默默地听。听完他说，我妹妹运气真不好，已经这么不好了，你怎么就不能长点志气，成熟点，让自己过的好点？她只希望我们能幸福而以，难道这也是错的？好吧，如果你一定要过痛苦的生活，那就自己去过，不要和我妹没有任何牵连，可为什么还要把我妹妹扯进你的生活？你明明不可能爱她，为什么还要利用她对你的爱？ 

            　　安非握着拳，没有回答。 
            　　手术结束，医生出来，对苏曦说，接下来二十四小时是危险期，不知道能不能熬过。 
            　　苏曦陪在苏茉身边，安非坐在离病床不远的椅子上，静静看着。 
            　　他想起在学院后的小树林里，苏茉对他说，你总是那么安静的坐着，在你身边，我有种安心放松的感觉。 
            　　凌晨的时候，苏茉开始呼吸困难。 
            　　苏曦大叫着苏茉的名字，随后医生赶来。 
            　　苏茉睁开眼睛，看到苏曦，也看到安非。 
            　　苏茉立刻就哭了。 
            　　她抓着苏曦的袖子，问，哥哥，我做错了什么吗？为什么我爱的人不能爱我，我做错了什么吗？ 
            　　她说，哥，我不想死。 
            　　苏曦说，你不会死的，你不是要和安非一起走吗？你的幸福在你的手里，你可以和他在一起了，你们可以在一起了。 
            　　苏茉问，是吗？ 
            　　安非走到她身边，握着她的手说，是的，这辈子下辈子，我都陪着你，只陪着你。 
            　　苏茉笑了，我不要你陪我这么久，你要去找你爱的人，他也要爱你，我也会找到，我的幸福在我手里。 
            　　安非说，你就是最爱我的人，我过去是瞎了眼的，还去哪里找？ 
            　　苏茉看着他，又看了看苏曦，说，哥哥，我想睡。 
            　　然后她闭上眼，再也没有睁开。 

            　　苏茉火化那天，天阴的厉害。 
            　　安非看着那个昔日那个不怎么漂亮，但很柔和的少女，变成一堆白骨。 
            　　苏曦从白骨中挑出牙齿，装在一个小袋里，安非远远看着，一直看着。 
            　　他没有哭，一直都没有。 
            　　他答应过苏茉的，他一直记得。 
            　　他手里握着一个小小的吊坠，坠子上的是两个小人幸福抱在一起坐在草地上看书的图案，十分温馨。 
            　　 
            　　安非在家待了几天，重新回到公司。 
            　　刑浩迫不及待的把他叫到办公室里，抱紧了他。 
            　　刑浩说，如果出事的是你，我已经疯了。 
            　　安非说，我是来辞职的。 
            　　刑浩愣住，安非递给他辞呈。 
            　　信是红的，已经看不清字了。 
            　　安非说，那天，我就是来递辞呈的，结果信掉在路边，我回去捡信，那个酒后驾驶的司机开车冲了过来，茉茉把我推开，所以出事的不是我。 
            　　刑浩说，这不是你的错。 
            　　安非说，后来有人告诉我，当时茉茉早就看那车开的不对劲，站在路对面冲我喊让我注意来的，可惜我没听见。 
            　　你知道我为什么没听见么？因为我满脑子里都是你，我在想你问我的问题，我在想我要离开了，我真的爱你么？或者，真的曾经爱你么？ 
            　　所以我没听见，所以我害死了她。 
            　　刑浩说，不是你的错。 
            　　安非说，可是我有了结论。 
            　　刑浩沉默下来。 
            　　安非说，我不爱你。 
            　　安非问，我为什么要爱一个伤害我的人？ 
            　　刑浩松开了手臂。 
            　　安非离开办公室，没有丝毫犹豫。 

            　　程枫结婚三周年纪念日，安非应邀参加小两口的家宴。 
            　　安非一进门，程枫说，你变了很多啊兄弟。安非淡淡地笑了笑。 
            　　吃到一半，刑浩出现。 
            　　程枫对安非说，发现没，两年多，表哥也变了，我总觉得他越来越沧桑了。 
            　　安非还是笑笑。 
            　　程枫说，哎你怎么和当初刚上大学那会儿似的？你活回去了啊？ 
            　　刑浩哀号，我快饿死了你还不停说，快快，盛饭盛饭！ 
            　　刑浩偷偷看看安非，安非没有看他，低头默默吃菜。 
            　　吃过饭安非一个人离开，刑悦说，奇怪，安非好像一直在吃，可是连半碗饭也没吃完，他面前的菜，好像也都没怎么动过。 
            　　刑浩想了想，起身穿大衣，边穿边说，我想起来公司有份文件没准备出来，先走了。 
            　　小两口面面相觑。 
            　　 
            　　刑浩在出小区的地方追上安非，他说，安非，我想和你谈谈。 
            　　安非漠然地望着他说，我不想。 
            　　刑浩看了看周围，他的车就停在不远的地方，没有其他人。 
            　　刑浩猛地冲过去拖着安非往他停车的地方走，安非用力挣扎怎么也挣不开，刑浩把安非拖到后车座，安非躺在座位上缩成一团抖个不停。 
            　　刑浩关上车门坐到前面发动引擎，一路把车开公寓。 
            　　安非仍然横躺在后座上，像是睡着了。刑浩把他抱到屋子里，觉得安非轻了不少。 
            　　刑浩把安非放在他的床上，问他，你要喝点什么吗？安非回答，我想吐。 
            　　刑浩愣了下，安非翻过身，抓着他的衣角，扶着床沿，真的吐了起来。 
            　　刑浩有些慌乱地托着安非的胸口等他吐完，然后跑到洗手间拿拖布擦地板。 
            　　安非躺在床上，小声说，对不起。 
            　　刑浩问，你不舒服是吗？要不要去医院？ 
            　　安非说，没事，我吃多了。 
            　　刑浩又问，安非，要不要我送你去医院？ 
            　　安非说，不用了。 
            　　刑浩不再说话，帮安非换下了衣服，然后坐在床边看着安非。 
            　　等安非睡着了，刑浩把安非的衣服送到洗手间。扔进筐子里的时候，安非的衣服里掉出个小瓶子，刑浩捡起来，拿到灯光下仔细看，上面是不认识的名字。 

            　　Sertraline Hydrochloride。 
            　　 
            　　安非在刑浩的床上睡了一夜，又睡了一上午，还没有醒来的意思，刑浩慌了，开车送安非去医院。 
            　　医生说，没事，药吃多了。 
            　　刑浩问，什么药？ 
            　　医生回答，盐酸金曲林，也被叫做郁乐复或左洛复。 
            　　刑浩问，治什么的？ 
            　　医生回答，抑郁症和强迫症。 

            　　刑浩去见安非的医生，安非的医生说，药物治疗为主，心理治疗为辅，但心理治疗没有作用，就转向了彻底药物控制。 
            　　刑浩问，为什么没有作用？ 
            　　医生说，单纯引导他，你会发现，他比一般正常人看起来更坚强，但这种坚强是一种类似自闭的体现，也就是说，他对于自己，一个字都不肯透漏。简单讲，他根本就不配合治疗。 

            　　刑浩问，就没办法了么？ 
            　　医生建议，你让他把堵在心口里的东西发泄出来吧，要么痊愈，要么崩溃。 
            　　刑浩沉默。 

            　　刑浩想让安非搬到他的公寓，想了想，最后把自己打包到安非家里。 
            　　安非在这边一个人住，刑浩说，我付你房租，一来房子空着也是空着，二来能为你分担每个月花在药物上的钱，安非没有反驳，算是默许。 
            　　安非现在的工作很清闲，刑浩好几次看他带着拼图去公司。 
            　　刑浩边笑边想，怎么会有公司肯聘用这样的员工。 
            　　安非每天比刑浩早半个小时左右到家，晚饭通常是方便面水煮面龙须面，吃了一个月刑浩终于吃不下去，开始自力更生学厨艺。 
            　　刑浩每天习惯性看着安非吃药，看着他上床睡觉。刑浩发现，和那天在车上时一样，安非睡觉时，把自己抱成一团。他也发现，记忆力，竟然没有安非从前睡觉的样子。似乎他们在一起，真的就像高中时安非说的，除了性，什么也没有。刑浩开始有些后悔。 

            　　安非话说的很少，没事时，就静静地坐着，要么看书要么写字，写的都是临摹的词句，有时还会临写英文艺术字体。 
            　　刑浩开始时很不习惯，常常没事就找安非说话，安非不理他，久了，刑浩也不常说了。 

            　　程枫和刑悦结婚四年零七个月十一天。 
            　　四年零七个月十一后，他们离婚了。 
            　　分开的太快，前一刻他们还甜蜜的如胶似漆，后一刻已分道扬镳形同陌路，这让很多人都来不及反应。 
            　　程枫爱上别的女人，刑悦爱上别的男人，他们爱的倒是凑巧，分的也够利落。 
            　　刑浩犹豫了半天，把这件事告诉安非，安非只是笑笑。 
            　　刑浩问，你要去找程枫吗？ 
            　　安非摇头。 
            　　刑浩说，没想到他们会分开。 
            　　安非仍然只是笑笑。 
            　　安非想起十五岁生日那天，父亲离开家，母亲和第一见面的男人□□，而他发现自己可能是同性恋，只能惊慌失措。 
            　　他想起十八岁那年，刑浩和他关系闹僵，当着他的面和另一个男孩上床，骂他以为自己是个什么东西也配跟他叫板耍脾气。 
            　　想起大学的时候爱上程枫，每天只是看着他直到和刑悦结婚。 
            　　想起苏茉在医院的病床上问，我做错了什么吗为什么我爱的人不能爱我。 
            　　安非笑的很淡。 
            　　他说，这就是爱，不过如此。 
            　　刑浩没说什么，他看着安非，忽然想，如果安非真的治不好了，那他就一辈子像这样看着他，也不错。 
            　　　　 

            完~ 



            感谢各位大人的鼓励~填完了~呵呵~~ 

            因为我觉得这短篇有些部分很可能成为雷，所以就全文标明了，打个预防针@_@…… 

            关于抑郁症的那部分，我本身其实不怎么了解，欢迎知道这方面的大人现身指正，不胜感激^_^ 


