

惯例的不靠谱小番外


【关於文化差异】
卢愈逮住了一只蜻蜓的鬼魂封印到了竹管里，兴高采烈地在周从玉面前晃荡。
周从玉：“封印之物为何？”
卢愈一本正经道：“竹蜻蜓，插在头顶上可以飞高高哦。”
周从玉：？？？
卢愈：^ ^


【关於逆CP与悲剧并存的天雷故事】
一天盟主一觉醒来发现下身凉飕飕的，一摸空荡荡的，看著边上病娇欢快的眼神不由悲从心来跑到墙角画圈去了。病娇突然良心发现安慰盟主不要哭了，准备送个礼物给他。盟主虽然很伤心但是还是表示好奇是什麽礼物，只见病娇拿出一个锦囊递给他，他一摸，发现里面貌似一柱状物，於是更伤心了……
两个月後，盟主发现自己怀孕了。


【关於为什麽孝服人加入八卦门失败】
八卦门报名处：报名请填表
孝服人：性别这一栏……可以填人妖吗？
八卦门报名处：来人，把捣乱的叉出去
就这样，孝服人恨上了八卦门。


【关於原沐雨和孝服人的区别】
卢愈：今天采访一下两位在家状态。
孝服人：光著膀子喝著白开水，无聊就一边抠脚丫一边看江湖八卦报
原沐雨：太没情调了。我在家都用漱口杯泡鸟巢咖啡一定要加两包芥末，看村下春树的名作《芬兰的森林》，时不时看向窗外的大雨，有时候真觉得人生真是寂寞又伤怀
卢愈：说不上谁更没品位一点……从文化水准来说，两位不相上下。


【关於人物金钱栏】
卢愈：被锁定为0
驴蛋：参考卢愈
周从玉：上限成谜


【关於择业问题】
其实除了竹印师还有一个职业非常适合卢愈，那就是……
“这位夫人，您怀的是个男孩。”“这位夫人，您肚子里是位千金。”“这种忽冷忽热的感觉……龙凤胎，妥妥的！”
卢愈：公的母的老子一摸就清楚
喂，你又忘了不能近妹子身吗？
於是到最後，主角的职业依旧只有和各种动物鬼魂打交道。


【关於颁奖典礼】
本文最佳女配奖：周如芸妹子！当之无愧的，唯一的，有名有姓出镜率最高的女性角色！奖品为《如何在耽美世界里杀出一条玛丽苏之路》。
本文最佳男配奖：原折剑！妥妥的，出镜率最高的配角，会卖萌会武功的新好男人。奖品为二十年份的泡面。
孝服人：……为什麽没有我？
扭头，大家都懂的。
性别歧视要不得。


【关於食物链】
一・软妹→孝服人→卢愈
二・红薯大妈→周从玉→卢愈
结论：妹子是生存於食物链顶端的危险生物，慎投喂。


【爱的教育】
本文中，某种不可抗力始终告诫著主角远离妹子。
1・一只伪妹子路过。
卢愈：啊──！（钱）
2・一群真妹子路过。
孝服人：啊──！（死）
3・开著玛丽苏光环的周如芸妹子路过。
盟主：基友你回来啊！
林沐雨：爹娘你们别死啊！
教主：……（此人已死）


【关於主角有话说】
To原折剑：我就知道每个天然呆切开来都是黑的
To周从玉：掌门你不用切开就是黑的了
To原沐雨：你不是擅长变性手术吗？去给徐衍武变个性，然後上他上到怀孕为止，让他一个接一个地生娃娃，这才是最带感的嘛
To徐衍武：这位背著黑锅戴著绿帽的壮士终於将一个擅长做变性手术神经病娶回了家，从此以後过上了一醒来就检查裆处是否完好的人生。（PS：我决定将本文最悲惨角色奖颁发给他，大家没有意见吧？）
To周如芸：妹子，我要把你的光辉事迹编纂成册，未来的史学家会震惊於你的壮举，并尊称你为封建时代女性解放第一人（PS：其实我觉得你是走错了片场，言情左转，女尊右拐，你偏偏想不开翻过了柏林墙到了耽美世界里）
To陆遥知：此人的本体是一幅画
To孝服人：你的人生就是四十年来不敢脱裤面对惨淡真相。变性手术应该去泰国，切莫贪小便宜进黑诊所（PS：投胎前记得去韩国整个容）
To怪人：小声告诉你，其实原本你的戏份很大，要负责指导卢愈系统学习竹印，只是作者不小心把你忘记了
To神医：除了自古神医多傲娇之外，还要奉送一句：神医最後全搅基
To读者：别以为我不知道你们每次看到我和周从玉独处的时候在想些什麽……
To作者：这个又烂尾的女人应该拉出去枪毙掉，大家没有意见吧？

