
　　卧底情人
　　作者：阿咎

　　Chapter 1 爱的偶遇

　　“砰、砰、砰……”欧阳毅熟练地扣动扳机，准确无误地击中目标，却还是一脸的平静。
　　夜色中的特警学院寂静得恐怖，四处都是婆娑的树影和尖锐的鸟鸣声，似乎只要一有什么风吹草动，就会从各个角落窜出潜伏的黑影，像每一个惊悚的镜头一样，出膛的子弹会让血肉飞溅。此时，只有远处的一幢楼灯火通明，欧阳毅抹了抹脸，走向学警宿舍。
　　“啾、啾……啾……”欧阳毅面无表情地打开门，果然看见不该看的东西。
　　宿舍里的大木和小亮是一对隐秘的同性情人，即使是在纪律严明的特警学院，他们还是打得火热，爱得死去活来。兴许就是这样若有似无的隐性刺激，让他们的感情越发势不可挡。
　　大木将小亮压在身下，身上衣服已经被揉得凌乱，瞥了眼进来的欧阳毅，大木并没有停下身体的动作，反而加快了速度，弄得身下的小亮呜呜呻吟，憋得脸蛋通红。
　　淡然自若地换下身上的制服，欧阳毅眼不斜视，背向他们半裸上身。
　　“啧，毅，其实你的身材还真不错！”完事了的大木和小亮坐起来，大木看着欧阳毅背上隆起来的一块块肌肉，好心情地调侃，而小亮则在一旁穿衣服。
　　“这么快？”欧阳毅镇定地转身，套上一件白色背心，刚好把他紧致的肌肉线条勾勒出。
　　大木不好意思地往后看了一眼，尴尬地挠挠头，突然想起什么，道：“对了，刚才‘头儿’找你，好像是有什么事儿，还是私事儿的样子。”
　　猛然瞪大眼睛，欧阳毅随便抓起一件衬衫往身上一套，急急地出门了。“喂，你等下……”
　　大木还没来得及喊住欧阳毅，他披着白衬衫的身影已经冲出了很远很远。
　　“报告！”在路上已经将衣服整理整齐的欧阳毅并脚挺胸站定，随着响亮的一声，右手举高，向警官敬了一个标准的军礼。
　　“哦，是小毅啊……”警官停下手中的笔，朝欧阳毅招招手。“进来吧，我有事儿跟你商量。”欧阳毅放下手，心中不禁猜疑，在公，警官是他的教官头儿，在私，是从小疼爱他的大伯，自他考进特警学院以来，从来没有这样单独召见过他。
　　“小毅啊，其实……这是一个很重要的任务，之前我已经跟你父母商量过了，现在就看你的决定了。”说着，警官将厚厚的一份资料递到欧阳毅的面前，神色凝重。
　　快速浏览着手上的资料，欧阳毅蓦然惊异地抬起头。“这……”
　　“嗯，如你所看。这次的目标是A市娱乐产业的龙头D公司，虽然表面上是正儿八经的商业运营，但是背地里一直与境内外的犯罪组织有着紧密的关联。”
　　“您的意思是，走私……还有毒品？”蹙起眉的欧阳毅渐渐抓紧了手里的资料。
　　警官敛神点点头，冷然道：“他们娱乐行业的经营也不太干净，公安部那边明里暗里都在查，都没什么斩获。派出的卧底也出现了各种各样的情况，掌握的资料还太少。上头急需一个新鲜而陌生的面孔潜入他们的内部，而且有足够的能力应付所有的突然状况。”
　　欧阳毅小麦色的皮肤紧绷起来，眼里放出凛然的光芒，嘴唇紧紧地一抿，说：“我去！”
　　D公司一年一度的招聘会现场。
　　欧阳毅有点紧张地坐在安排的休息去内，烦躁地跺着脚。他要应聘的是财务部，上头的意思是想让他先从D公司的财务报表上入手，然后再伺机制造机会接近其总裁――冯子贤。
　　对于这个叱咤娱乐业界的男人，欧阳毅已经把他的基本资料熟背于心。这个三十出头的男人一向玩世不恭，桃色绯闻不少，但真正涉及商业运营的部分却很神秘。财经版上的新闻屈指可数，而且回答的内容千遍一律，到底是不是出自他本人，也实在难以辨清。
　　还有一点，此人只爱男不爱女，是个彻头彻尾的男同志。
　　想到这里，欧阳毅不禁握了握拳，指骨发白。“下一个，37号。”
　　听到面试官喊号，欧阳毅不由自主地又紧张了几分。财务的相关知识都是临时抱佛脚的，自从三个月前他接受了任务，上头就不断安排专家轮番上阵，对他进行扫盲式的教育，当然也包括了面试的技巧和方法。在心里又默念了一片，欧阳毅看了看手中的编号，48号。
　　“你很紧张啊？”突然，耳边响起了一个很清脆的声音，像清泉一般纯净。
　　欧阳毅刚想抬头望去，眼前被一个纸杯挡住了。“你要喝水呢，还是喝水呢？”眼前的纸杯慢慢移开，纸杯后面居然是一个长着一张娃娃脸的大男孩，对他笑得一脸的灿烂。
　　方汐糖果一样的精灵双眸眨了眨，薄唇是粉红色，微微翘起，煞是好看。他打量着欧阳毅穿戴得很整齐的西装和往后梳起的头发，然后亲切地将纸杯放到了他手上。
　　欧阳毅的眼神闪了闪，才发现这个男孩脖子上挂着的工作牌，他名叫方汐，是D公司的人。再回头一看，几乎所有等在休息区的应聘者，手里都握着一个纸杯。
　　“你是这边的工作人员吗？”欧阳毅知道自己这是明知故问。
　　“你真的是很紧张呢，看……”方汐捏起自己胸前的工作牌，往上面指了指，说：“我叫方汐，是营销部的职员，今天被派过来工作的呢。”方汐微微一笑，眉角弯起来，是月牙形的，衬上奶白色的皮肤，特别可爱。
　　要不是看到他胸前的工作牌，欧阳毅绝对不相信他已经成年了，而且跟他同年。
　　“你别太紧张了，平常心就好。”方汐直起腰来，拍了拍欧阳毅的肩膀，说：“你看起来就很精神的样子啊，西装也很合适，发型也很好，不要弄得自己的表情那么萎靡不振啦。”说完，方汐便走开了，继续拿着盛了水的纸杯分发下去。
　　欧阳毅由始至终只跟他说了一句话，但他能感觉得到，这个名叫方汐的人，是那样的真诚，没有一点点的戒心。不由得回头望向他不断弯下又挺起的腰杆，欧阳毅的目光渐暖。
　　也不知道是不是面试前方汐的那句鼓励，欧阳毅不仅顺利通过了面试，还通过了复试，公司通知他，下个星期一他就可以到财务部来上班了。
　　可是，这一点也不能让欧阳毅高兴起来，反而让他的心情变得越发的沉重。
　　其实他暂时是很安全的，没有人会注意到他，更不会有人怀疑他的身份和动机。拿到公司正规的财务报表容易，可另一份呢，他要怎么做？
　　负责跟他联络的警官说过，除了他，公司里还有其他的卧底，他们并不知晓对方，有些甚至身处险境。那他呢，他能做到那一步呢，能否完成任务还是个未知数。他知道，这些潜伏的卧底呆在这边已经不是一两个月了，他们是怎么做到的，越想，欧阳毅的心越乱。
　　欧阳毅就住在公司附近的一套一厅一房的小租房，从租房的窗户往外看去，就能看见D公司的总部大楼，还有坐落大楼旁边的一家隶属于它的高级俱乐部。
　　欧阳毅伏在窗台上，看着俱乐部门口进出的人流，形形□什么人都有。撇撇嘴，他露出了极其厌恶的表情。给自己泡了个面，欧阳毅拿过望远镜，继续观察。
　　星期一一大早，欧阳毅便打理整齐出门了，他现在的身份是一个普通的上班族。
　　“啊，等等，请等一下……”眼看电梯门就要关上，一只葱白的手指伸进门间的缝隙。出于好心，欧阳毅按开了电梯门。“啊，谢谢你。”
　　方汐庆幸地赶上电梯，额上覆了一层薄汗，不好意思地朝电梯内厌烦的人们点点头。谁知，当他前脚迈进电梯，电梯的提示器便响了起来，呃，超重了。
　　方汐尴尬的嘴角抖了抖，僵笑着将迈出的右脚收回来。“呃，打扰了。”
　　欧阳毅认得他，面试那天的男孩，他叫方汐。抬手看了眼腕上的表，离打卡还有些时间，看男孩着急的表情，于是，他居然毫不犹豫地踏出了电梯。“赶时间的话，先进去吧。”
　　“诶？”方汐睁大眼睛，纯黑色的瞳孔像一颗会发光的宝石。“这……”
　　“快进去吧。”欧阳毅扶着方汐的背脊，往电梯里推了推。
　　“呃……”方汐还是觉得奇怪，身体扑进电梯的瞬间，伸手撑住了墙壁，顿住。“你不急，没有关系……吗？”正说着，两个人分明目睹着电梯门缓缓关上，毫不留情地关上。
　　这时，方汐的表情更加尴尬了。“呵呵，或许是有人等不及了……”方汐扯扯脸上的肌肉，好僵硬的笑容啊，该说点什么好呢。悄悄侧眼望向身后的高大男人，方汐腼腆地后退几步，与他并肩站着。这才发现，男人真的很高，175的自己也只能勉强及耳，眼睛的平行线只能触及他宽厚的肩膀。接触到男人的目光，方汐闪躲着避开，挠挠头。
　　“那个，真是对不起，还耽误了你的时间。”
　　欧阳毅一直忍住眼中的笑意，面无表情地说：“没关系，反正还有时间。”
　　方汐抿抿唇，双手捉紧自己的包，小心地打量了一下男人的侧脸，那是一道十分坚硬的线条，轮廓分明，剑眉鹰眸，是那种一眼就能让人胆颤的冷峻面容。
　　“嗯……我叫方汐，营销部的职员，你呢？”方汐试图用欢快的声音搭话。
　　“欧阳毅，财务部的新人，请多关照。”欧阳毅鹰隼般的眸子转过来，朝方汐微一颔首。
　　“诶？”方汐惊讶地看着他。想不到这么凛冽的男人竟然是个新人，方汐隐笑着掩了掩嘴，说：“欧阳，想不到我也算你的前辈呢，哈哈。”
　　正想多说点什么的，这时，电梯来了。等在两人身边的人鱼贯而入，将两人挤隔开来。斜眼瞥了瞥被挤到角落去的方汐，欧阳毅皱皱眉，没有再说话。
　　直到下班，欧阳毅都埋头在他不熟悉的工作之中，没有机会再见到方汐，更别说是跟他说话了。看着手里一张张让人烦躁的数据表格，欧阳毅直觉得头昏脑胀。
　　不，仔细找的话，或许能看出什么端倪……
　　欧阳毅往四周扫视了一圈，财务部的人已经走光了，部长的办公室关着门，办公区和走廊上都装有摄像头。欧阳毅仅仅是思索了几秒，猛然从办公桌边站了起来……
　　假使我们之间有一光年的距离，但哪怕是一个简单的眼神接触，我们相遇了，剩下的距离，就让时间来慢慢填满。

　　Chapter 2 愧疚的爱

　　此时的欧阳毅是如此冲动，他几乎迫不及待地想要冲进部长办公室，将他电脑里面的所有数据全部拷贝下来，或许能有所收获。
　　但也仅仅是冲动而已。理智告诉他，要获得数据，就要做到万无一失的准备。
　　回家后，欧阳毅向他的联络人提出了这个建议。
　　“毅，你果然很大胆，你这才上班第一天。”那边说。
　　“这仅仅是假想，或许也只是一无所获。但我必须抓紧时间，无论结果如何。”
　　“你打算如何做？”
　　“所有的保安系统都会有漏洞，我会跟保安处的人打通关系。”
　　“不仅仅是保安处，公司所有可以利用的人事关系都不要放过。有什么需要随时可以打电话，我会向上面反映，满足你的要求。还有，注意安全。”
　　神情复杂地放下电话，不知怎么的，欧阳毅眼前突然浮现出今早那张腼腆又可爱的脸庞。利用，跟他是那么不相称的词，但……欧阳毅抓紧手中的电话，眼神闪了闪。
　　欧阳毅出门特别的早，他会一一到各个部门跟同事打招呼，间或提上一些小点心“慰问”大家。早已习惯了严肃的脸，刻意摆出的虚伪的笑容却特别有一份感染力，加上他散发着纯男性魅力的相貌身材，尤其赢得女性员工的青睐。
　　“呀，小毅来了呀。”随着女同事发出的惊呼声，方汐从各种策划书里抬起头，果然看到了欧阳毅提着着点心，笑得一脸和煦的表情。
　　情不自禁地弯起嘴角，方汐放下手中的笔，想过去跟他说说话，可是看到他被一群女同事围着，忙得不可开交的样子，便望而却步了。
　　小小地撅起嘴，方汐重新执起了笔，手中的策划根本看不进去。
　　“汐。”一小杯牛奶布丁被推到他的面前，方汐斜眼看了看，撇嘴。“我不喜欢吃牛奶的。”
　　眼里隐着笑，欧阳毅好心情地问：“那你喜欢哪种的？我下次给你买来。”
　　方汐仍旧不拿正眼看他，胡乱地在键盘上敲了敲，说：“你很闲吗？不用处理财务报表吗？怎么天天带着吃的到处跑？”
　　欧阳毅微笑着听完方汐别扭的话语，将勺子塞到他的手里，说：“没关系的，我完成工作了。”说着，欧阳毅没有忍住，伸手了揉了揉方汐柔软的头发。
　　惊愕的方汐又羞又恼，连忙低头舀起杯中的布丁塞进口中，引得欧阳毅一阵大笑。
　　他突然弯腰俯身，在方汐耳边轻语道：“下班的时候我等你，一起走吧。”
　　伸手摸摸自己发红又发痒的耳根，方汐觉得口中的牛奶布丁几乎甜到了心里，脑子里乱乱的，不知所措，小鹿乱撞，茫茫然地看着欧阳毅的背影渐渐走远。
　　心思紊乱，忐忑不安地等到下班，方汐在财务部的门口打转，不时地往里面偷看几眼，却又不敢光明正大地走进去，找那个人。
　　“等很久了吗？”西装笔挺的欧阳毅突然在他后面出现，吓了他一跳，他连忙摆摆手，答道：“没、没有，就是、就是……”结巴了好一阵也没说出个所以然来，方汐急了。
　　轻轻地搂过方汐的肩膀，欧阳毅俯下脸，小声说：“那就好，晚上我请你吃饭吧。”
　　“诶？为什么？”方汐的小脸皱起来，细细的眉毛挤着耸起，薄唇的颜色浅浅的，有一种诱人的晶莹。欧阳毅怔怔地看着，他从来不知道，身为一个男孩子，可以长得如此可爱。淡淡地一笑，他伸手用拇指抚掉他的脸颊上的尘屑，温柔地说：“想你陪陪我，总是一个人的话，有时是很寂寞的。”
　　方汐侧目，欧阳毅脸侧的轮廓也渐渐变得柔和起来，那微微翘起的嘴角，隐忍地深藏着太多太多的情感和秘密，方汐觉得自己一下被他的神情吸引了进去。
　　“那、那么，我们可以一起啊，我也是一个人。”方汐微微低下头着急地说，欧阳毅讶异地看到他墨黑的发旋，心里五味杂陈。这是个真心待他，值得他交心的朋友，他却……试图带着不可告人的目的去接近他，甚至利用他，欧阳毅顿时觉得自己是世界上最卑鄙的人，卑鄙得连朋友都利用，利用他的真诚和纯洁。
　　方汐，对不起，真的对不起。欧阳毅在心里默念，一遍又一遍地。
　　等待上餐的间隙，欧阳毅托着腮，轻咳一声，眼睛别向窗外熙攘的街道，状似不经意地说：“汐，你在D公司工作很久了吧，一定对公司的营销很了解了。”
　　“嗯……还好吧，我进公司两年了。”方汐觉得餐厅的空调温度有点高，脸颊热热的。
　　“那么，能跟我说说吗，我想对公司多了解一点。”欧阳毅换上认真的眼神。
　　“这个嘛，其实公司的目标市场很明确，大多是针对高收入群体的娱乐经营，我们也只是在组合营销上不断调整，借以吸引更多的客户，扩大经营范围。”很客套又很官方的话，欧阳毅敛起脸上的不悦，眉心轻皱。
　　“那么，像酒吧一类的娱乐场所呢？跟普通的酒吧也一样吗？”欧阳毅顺着话头往下问。
　　“酒吧？”方汐突然露出了疑惑的表情。“有倒是有，不过好像不归我们部负责，当然写策划之类的也有涉及啦，但实际执行方案的时候是服务部在负责。”
　　“服务部？”欧阳毅快速地头脑中搜索，他记得，资料上的确有提及这个。“服务部是谁在管啊？我进公司也快一个月了，怎么也不见服务部的人？”
　　说到这，方汐突然轻笑一声。“当然啊，服务部在总裁办公室楼下，副总兼职服务部的部长。说起来，服务部的人都满神秘的，我也只见过他们几次。”
　　欧阳毅渐渐将身体倾向方汐，听得十分仔细，只见他紧蹙着眉，似乎是在思考。方汐侧头细细地打量着他，糖果般的眸子突然骨碌一转，笑了起来。“你知道这些干什么？也想去服务部套交情吗？你想升职会不会想疯了啊！”
　　欧阳毅一顿，这个话题似乎已经无法继续下去了，于是道：“嗯，是啊，我的目标是总经理，所以我得非常非常的努力。”
　　“嘻……”方汐又笑了，但绝没有嘲笑的意思。他眨眨眼，点头说：“嗯，我也觉得你能成功的。不过，不可以想这些旁门左道的东西，踏实工作才是王道。”
　　这时，点的套餐上桌了，欧阳毅便没有继续说下去，只是心中揣揣，隐隐觉得不安。
　　饭后，欧阳毅忽而唐突地说：“汐，我想认识服务部的人，你能帮我吗？”
　　“这……”方汐露出为难的表情。
　　“对不起，让你为难了吧，是我太心急了。”双手揣在口袋里，欧阳毅快步走在方汐的前面，盯着他的寂寥的背影，方汐的心在左右摇摆着。
　　他大概是想跟副总套关系吧，方汐这样想。他一直认为，人呢，还是只有老老实实地工作，才能获得应有的报酬。像欧阳毅这样到处靠人际关系往上爬的人，他打心底里是不屑的，但自己却没有办法去讨厌他，反而，会产生要帮助他想法，实在太莫名其妙了。
　　“汐，对不起，你就当我什么也没说过吧。”欧阳毅觉得此时的自己尤其卑劣。
　　“也许，能做到的吧。”方汐低声说，又不确定地摇摇头。“我、我也不确定，请你不要抱太大的希望。”方汐慌乱的眼神根本不敢直视欧阳毅。
　　这样轻率的承诺，他根本没有足够的信心去完成。
　　“汐……”欧阳毅是多么想，把眼前这个战战兢兢的人儿抱住，给予他自己的力量。但是所有的冲动最终都被理智压抑住，化作那一声轻轻的呼唤。
　　“嗯，我会努力看看的。”
　　“汐，谢谢你。”还有，对不起。
　　另一方面，经过欧阳毅持续一个月的观察和摸底，基本已经掌握保安处的时间表和轮班顺序。而且，保安处只负责管理D公司总部大楼的各个部门楼层，而总裁办公室、总经理、几个副总经理和服务部所在的楼层都划归顶楼的一个专门的科室管理。
　　已经很明显了，这个科室是不同寻常的。
　　经过推算和验证，午班和晚班的人员交接只有不超过五分钟的空白时间，而从进入财务部长的办公室，打开电脑，拷贝文件，到离开，别说五分钟，十分钟也不确定能完成任务。
　　所以，他需要一个帮手。他第一个想到了方汐，可是，不可以，绝不可以！
　　欧阳毅不断地否定，心脏一突一突地跳动着，似乎每次想到那个可爱干净的脸庞，心脏跳动的频率就变得不规律起来。是愧疚吗，欧阳毅难受地闭起了双眼。
　　“喂，是我，欧阳毅，我需要一个帮手，能够让我绝对的信任。”
　　电话那头静默了好久好久，才缓缓传来低沉的声音：“……我会尽量安排的。”
　　那通电话之后一个星期，欧阳毅都在焦躁中度过，担心上面的安排，更担心……一个人。
　　一天上班，欧阳毅照样到保安处窜门，一开门，里面冒出一个熟悉的面孔。
　　“咦？大木？”
　　相爱是一种过程，在此之前，要经过多少次擦肩，经过多少次回眸，才能牵上你的手，相携而行？

　　Chapter 3 英雄救美1

　　“咦？大木？”欧阳毅小声惊呼。
　　“嘘……”大木在唇上做了个手势，朝他眨眨眼，然后长臂一伸，将与他齐高的欧阳毅一把搂住，假意套近乎道：“呀呀呀，你就是整天来串门的那小子啊，久仰久仰啊。”
　　“呃……”欧阳毅直觉得额上汗津津的，僵笑着说：“啊，是啊，你新来的大木吧，我听说了啊，哈哈……”欧阳毅不着痕迹地间开大木的手臂，眼神转向保安处的几个熟人。
　　“嘿，辛苦了，值班很累吧。”递上手上的点心，欧阳毅自觉地找位置坐下。
　　“就是，整天盯着屏幕，眼睛累死了。还好，多了大木，明晚的值班也不会那么无聊了。小毅啊，大木很健谈哟，我猜你们一定很合得来！”其中一个值班保安说。
　　欧阳毅依然僵笑着，意味深长地看了一眼大木，大木嬉笑着躲开了他的目光。
　　明晚吗？大木准备好了没有？
　　夜半时分，欧阳毅和大木坐在租房的窗边，吞云吐雾，窗外斜对面就是已经黑灯瞎火的D公司总部大楼。中指和食指夹着刚点燃的香烟，欧阳毅缓缓地呼出一圈烟雾，在没有开灯的房间渐渐弥漫，夜色变得苍白而肤浅。
　　“大致就这样吧，到时再随机应变。”欧阳毅轻叹了一口气，说道。
　　“我真不明白，上头为什么只派你一个人来。你这样很冒险！”大木掐灭了手中的烟头，连指间细微的火光都消失殆尽，欧阳毅看不清他的脸，但他能想象得到，大木一定在皱眉。
　　“不为什么，人越多，越容易乱，就越容易出事。而且上头不想多做无谓的牺牲。”
　　“多几个人的话，行动比较容易开展。”大木低声说，引得欧阳毅侧目。
　　“我们暂时不谈这个！”欧阳毅的声音突然拔高。“你怎么进来的？”不得不说，欧阳毅心里是有疑问的，在大木出现之前，联络人并没有通知他。
　　“警官安排的呀，我原先也不知道你在干这个的，想着能参与这种行动，就来了。”
　　欧阳毅仔细地听着，微蹙了眉头，把脸转过窗外，看着总部大楼，眼神戚戚然。他抬起指间的香烟，用力地吸了一口，双颊微微凹陷，翘着的二郎腿渐渐绷紧。
　　“你的联络人？”欧阳毅突然问。
　　“这个……我也不知道是谁，警官给了我那个人联系方式。不过，恕我不能透露。”
　　欧阳毅夹紧指间燃剩的半根香烟，按进了烟灰缸，眼睛低垂下来。“我知道了。”
　　“明天按计划进行吧，行动前我们再联系。”顿了顿，欧阳毅淡淡地说。
　　大木点点头，黑暗中的眸子看了欧阳毅一眼，还是没再说什么，转身离开了租房。
　　从窗边一直看着大木的身影离开，欧阳毅才拨通了联络人的电话……
　　得到了联络人肯定的回答，欧阳毅又重新给自己点了一根烟，也不抽，就夹在指间任由其燃着，直到点点火苗烧疼了指骨，才松手。
　　方汐抱着一叠厚厚的文件，木讷地看着电梯上的数字缓缓增加。
　　这段时间以来，他想尽办法地找机会上去服务部。营销部给服务部做好的策划案，他争先恐后地揽到身上，给服务部准备的市场调查表，他也不顾一切地接下，反正，凡是涉及服务部的东西，他绝对是毫不犹豫。
　　他知道的，最近办公室里的同事看自己的眼神都不一样了。他们眼神中的内容，方汐不是不明白，但他并不想解释，他知道，解释就是掩饰，无论自己说什么，都会被曲解。
　　此时的方汐很紧张。他想，今天就说吧，跟那位孙先生约一个时间。
　　他忽而又想到了欧阳毅。他还是老样子，一有空暇的时间就来营销部串门，女同事都围着他，但他总是不会忘记单独留给自己一杯牛奶布丁。
　　他会过来跟自己攀谈，说些平淡的琐事和他不擅长的冷笑话，还会靠近自己的耳边，约自己下班后一起吃饭回家。这些，都让方汐的心里觉得暖暖的，又是高兴又是失落。
　　每次看到欧阳毅认真的眼神，方汐都觉得羞赧，他想帮到欧阳毅，他想看到他因为自己而雀跃的眼神，他不想让他失望。他们说好了的，他要帮他。
　　方汐默念着，电梯“叮”的一声打开了。
　　迎面就是服务部的标志，方汐深吸了一口气，拉开了服务部的门。
　　服务部里的死气沉沉的，只有零星的几个人在办公室，至于其他人哪里去了，方汐不知道也不敢问。他轻轻敲了敲门，踏进了服务部。
　　那几个人一脸恶相，而且身材健硕，方汐觉得自己在他们面前就像个小孩一般。
　　“孙先生，我是营销部的方汐，上来送策划案的……”方汐稍稍低下头，面向坐在旁边的男人。他身上的西装大大敞开，没有系上的领带挂在脖子上，手上还把玩着一支钢笔。他的脸是国字形的，单眼皮的双眼微微眯起，打量着自己。
　　但是，比起其他人，方汐觉得这个服务部副部长孙先生对自己已经算是和善的了。
　　曲起手指往桌上敲了敲，孙先生撇撇嘴说：“放下吧。”
　　“那、那个，孙先生晚上有空吗？”方汐愣愣地脱口而出。
　　听罢，办公室内一阵寂静，连那些不知在干什么发出奇怪声音的男人也停下来，盯着方汐和孙部长。但仅仅是过了几秒，在场的人突然发出了爆笑的声音。
　　“那么，孙先生，您可不可以……”方汐的话还没说完，就被旁边的人打断了。“当然了，老大今晚有的是时间，老大，你说是不是？”说着，那人奸笑着给孙副部长交换了一个眼色，周围的人笑得更欢了。
　　孙先生倒是没有笑，只是打量着方汐的眼神渐渐变了。只听他道：“是啊，我有时间，你想约我？”说完，孙部长伸手拉住方汐。
　　方汐一个不留神，手腕被扯住，被大力地拽到了孙副部长的大腿上，跌坐在他怀里。
　　挑起方汐尖细的下巴，孙副部长的毛手使劲摩擦着方汐脸上光滑白皙的皮肤，啧啧感叹道：“真是美妙。”说话的同时，另一只手滑到方汐的腰间，忽轻忽重地按揉，浓浓的烟草味极其刺鼻，方汐轻咳了一声，挣扎着从他怀中站起来。
　　他只觉得此时孙先生的嘴脸让他格外恶心，伸手将准备好的纸片放到桌上，方汐紧张地喊出：“那么，希望孙先生赏脸！”说完，方汐跌跌撞撞地逃出了服务部，身后传来一阵又一阵延绵不绝的大笑声。
　　方汐喘着气跑下楼，甚至连电梯都忘了搭乘，直至在营销部的走道上遇到了欧阳毅。
　　“汐，方汐，你怎么了？”扶着气喘吁吁的方汐，欧阳毅担忧地问。
　　扶着双膝喘过一阵，方汐攀住欧阳毅的手臂，抬起头眉飞色舞地说：“欧阳，欧阳，我做到了，我帮你约到了，孙部长，服务部的副部长，我约了他今晚见面！”
　　“今晚……吗？”欧阳毅没有表露出一点方汐预想中的高兴，反而皱了眉。
　　“欧阳？你……不高兴？”方汐忧心忡忡地问。
　　“不，不是的。”欧阳毅扯出艰难的笑容，他感激地朝方汐点点头，说：“我很高兴。谢谢你，方汐。我真的很高兴，你帮到我大忙了。”
　　“是吗？真好！”方汐的眼发着光，似乎刚才被孙副部长调戏的糟糕感觉一下烟消云散。
　　欧阳毅心里却在盘算，看来原来的计划只能往后推了。或者，去见过那个副部长之后再进行行动，又或者，再做打算。
　　方汐早早就在约定的餐厅里等候着了，他只要了一杯开水，桌边只有他一个人。
　　欧阳毅说他有点事情，要晚一点过来，尽管心里有点失落，但是方汐还是很高兴的。
　　孙部长到达的时候，方汐起身相迎：“孙先生，请坐。”
　　“嗯，不了。”孙副部长摆摆手，再次拉住了方汐的手臂。他挑了挑眉，细小的眼睛露出淫#笑：“不如，我们去其他地方，比这里好上百倍的地方……”
　　“哈？孙先生……这个……”方汐心里骇然，胆战心惊地盯着逐渐靠近自己的脸，脸色发白，他颤抖着唇拒绝：“这里、这里挺好的，就在这里怎么样？”
　　“这里？”孙副部长鄙视地瞥了眼，拖住方汐的手腕直起腰来，说：“不去？那就没什么好谈的了！”这下，方汐急了，欧阳毅又没有来，只有自己一个人，不能把事情搞砸的。
　　怎么说自己也是个男的，再怎么说，身为D公司服务部副部长的孙先生也不会对自己怎么样的吧，应该不会出事的吧……这样默默说服自己的方汐终于点了头。
　　“那、那好吧，就按孙先生说的做。”话音刚落，方汐就觉得自己的身体被一股力道拖着往门外走去，有人为他们打开了车门，孙先生拽着方汐坐进了后座。
　　欧阳毅在餐厅门口远远地看着方汐不情不愿地被拽进车里，本想喊住他的，却眼尖地瞥见黑色轿车内外的人，根据他的初步判断，这似乎就是一直要寻找的突破口。
　　既兴奋又担忧，欧阳毅迅速退开，一边打电话一边喊来计程车，心里不安地盘算着。
　　汐，你一定不能有事，我决不能让你出事！
　　绝美的爱情似乎总是弥散着血色的浪漫，但那一颗爱你的心，并不会因此而改变，反而让我一次比一次地更爱你。

　　Chapter 4 英雄救美2

　　方汐是被半推半就地拖进房间的，“啪嗒”地一声，门被锁上，也锁上了方汐最后的希望。整个豪华套房仿佛就是一个巨大的牢笼，困住的不仅是他的身体，还有他的心和希望。那种无措的恐惧感就像是骇人的漩涡，吞噬着方汐所有的幻想。
　　“孙先生……你，”方汐刚想说点什么，就被抱了个满怀，纤腰被握在男人的手里，紧贴着他的腹部，那突突地的搏动，方汐惊恐地瞪大了眼睛。“孙先生？”
　　“呵，宝贝儿，我就喜欢你这种欲拒还迎，娇羞装纯的样子。感受了吧，我的欲#望。”孙副部长淫#笑着凑近方汐发白的脸颊，肥厚的嘴唇用力地在他嫩白的皮肤上摩擦，下巴上扎人的胡渣狠狠地刺在方汐心上，他脑中一片空白，双肩发着抖。
　　方汐使劲地推着面前压上来的健壮身体，嘴唇颤抖得几乎说不出完整的话：“孙先生，不要，请、请你不要这样……我有事情跟你说。”方汐仍然不敢现在发生的事是真实的，他是一个男性，却被另一个男性肆意地侮辱着，而且他完全没有反抗能力。
　　“先做了再说！”说着，孙副部长架着挣扎的方汐来到床边，一下将他推倒在床上，很快就压制住方汐的所有动作。方汐试图抡起拳头挥下专注于他颈窝里的男人，可是，下一秒就被捉住了。双手手腕被男人捉在手里，举起提到头顶之上，随即男人一手解下领带，迅速地缠住方汐的手腕，绑在床头上。
　　方汐欲哭无泪。他呜咽着恳求：“孙先生，不要，求你了，不要，不要！……”
　　“不要？是想要才对吧，三番两次地上来勾引我，不就是想跟我套关系吗，好啊，我给你这个机会，这种能跟我套上关系的机会可不是随便给的，你最好给我听话点！”
　　怔怔地听男人说完，方汐绝望了。这是被安排好的，自己根本逃不掉。不，应该说是自己自动送上门的，像最卑贱的娼#妓一样，为了目的葬送自己的最高傲的自尊。
　　方汐突然用尽全身力气地挣扎，男人猝不及防，被方汐乱蹬的双腿踢中，顿时怒不可遏，双手一把按下方汐蹬动的双腿，用自己的膝盖狠狠压住，然后手上一个用力，方汐身上的衬衣被撕破爆裂，衬衣上纽扣瞬间飞弹出去，翻旋着跌落在地板上。
　　紧接着，裤子也失守了，皮带被毫不留情地抽起，连着里面的内裤，全部被扒下褪到膝盖上。身上的皮肤接触到冰凉的空气，方汐倒抽一口凉气，眼泪终于不争气地汹涌而下。
　　“哼！”男人冷笑一声，将他身上的衣服卸下。
　　方汐绝望地闭上双眼，他什么都不想看见，但他并没有放弃挣扎，即使在绝望恐惧的边缘，他依然无意识地挥动着被绑紧的双手，蹬动被压制的双腿，他竭尽所能地扭动着。他不想认输，即使最后悲剧的结果不会改变，他也绝不会放弃。
　　“啪！”男人已经不耐烦了，他露出狰狞的面孔，大手一挥，掴了方汐一巴掌，顿时，方汐白皙光洁的脸蛋出现了五个鲜红的指印。
　　方汐忍痛地睁开眼，要紧下唇，别开脸，他不要再看到这个恶心的男人。
　　“滚！滚开，不要碰我，滚！”又是一波剧烈的挣扎，男人执起扔在一旁的皮带，把金属扣绕在手上，举高用力往方汐身上一挥，“啪、啪、啪……”连续三鞭子的抽打，方汐漂亮的上身已经伤痕累累，还刮破了皮，透出丝丝血点，鲜艳得让男人更为兴奋。
　　“哼！不知道好歹的东西！”男人吼道。接着，男人绕着皮带的手抬起方汐的双腿，强硬地往两边掰去，使他的双腿极大程度地大张。
　　方汐知道男人正对他身下尽情玩弄，他紧闭的双眼猛烈地抖动着，只要他轻轻一动，马上就会招来男人死命的抽打。他不知道的是，他的胸前早已血迹斑斑。
　　身下突然一阵冰凉，似乎有什么正在慢慢地侵入他身体，方汐猛然睁开眼，男人抽出手指，啧啧道：“竟然还是个处，紧成这样……”说着，男人按照方汐大开的双膝，就要挺身而进……
　　方汐惊呆了，他从来不知道，男人之间的竟然是这样的！
　　仿佛已经站在了地狱的悬崖，生命的本能让方汐再一次不顾一切地挣扎起来。他的手腕早已被勒的通红，脑袋突突地痛，像是要爆炸了一样。方汐龇牙咧嘴，双眼充血，嘴唇也被咬破了，点点鲜红夹杂着脸上的泪痕污了整张脸。他现在什么也不知道，他眼前一片模糊，但就是眼前这个错乱的人影，他宁愿死，他宁愿死，他都不想让自己被这个男人践踏！
　　“啊！”男人突然惊叫一声，没有防备方汐突然曲起的小腿，被踢到重要部位，一下倒在了床边。继而男人马上又开始了对方汐无尽的鞭打起来，而且他还撑起身体，一手抓起方汐的头发，用力扯动着，撞向坚硬的床头柜上。
　　方汐眼前的最后一个镜头，那是满眼满世界的红，血的鲜红……随意晃动的人影，身体各处传来的锥心的痛楚，脑袋麻木的钝痛，还有那一闪而过的如同阳光一般迷人的脸庞……
　　对他来说，一切刹那都已归于平静，没有痛，没有恨，没有希望……
　　他躺在一片无际的黑暗之中，背脊能感受到地上灼热的温度，滚烫的身体和炙热感，他睁不开眼。只有无边的黑，墨一样的黑，这个世界变得一片荒芜，寸草不生。他期望远方升起的朝阳，他渴望大地清新的芳香，他匍匐前进，一路寻觅。他跌倒在路上，他遥望着前方，那里有一座希望的海市蜃楼，那里发着光，那里站着一个人，一步步蹒跚地向他走来，他弯下腰，手臂穿过自己跌破的双膝，搂过自己血迹斑斑的身体，温柔地将他抱了起来。
　　他是那样温柔地笑着，好像有了他在，就已经得到了全世界。
　　穿着制服的警察冲进房间，架着赤#身#裸#体的男人离开了房间。
　　欧阳毅气得全身抖动，紧握着拳头青筋暴起，面无表情地躲在角落里盯着男人被带走，殊不知，他此刻是多么想，冲上去将男人打得全身残废，求生不得求死不能！
　　等人都走光了，欧阳毅才从角落出来。他知道救护车已经等在楼下了，可是他不愿，他不愿意，除他以外的其他人去沾碰方汐“破碎”的身体。他关上房门，一步步蹒跚地走过去，弯下腰，端详着方汐血红的脸庞。不，那不是他的方汐，他的方汐总是很腼腆的，微微低着头，说话的时候，嘴角两边会有两个浅浅的酒窝。高兴的时候，他会毫不掩饰地笑，眉角浅浅地弯起，眼睛是月牙形状的，特别可爱。他喜欢吃牛奶布丁，可是他从来不说，他喜欢在门口偷看自己，偷偷摸摸地不让自己发现，那些点滴，欧阳毅突然觉得心好痛。
　　不应该是这样的，他太迟了，他来得太迟了，他不该想这么多的，他不该去安排一群警察过来的。他当时就应该毫不犹豫地冲上去，将方汐抢回来，管他暴不暴露，方汐是无辜的，他不该替自己受罪！
　　欧阳毅一边自责，一边伸出手，小心弯起的指骨，轻轻地刮过方汐脸的轮廓，粗糙的指尖怜惜地抹去他脸上渐干的血迹，阵阵血腥味冲了上来。
　　他拉起方汐挂在一只脚上的裤子，小心翼翼地穿好，仿佛害怕弄痛了方汐一般。他手脚利落地解开他手腕上的绳结，那一圈圈的红痕，像一把把利剑，捅入欧阳毅的心，痛彻心扉。衬衫已经坏掉了，他索性都脱下，然后脱下自己身上的西装，将方汐血淋淋的上身包裹住。
　　手臂穿过方汐受伤的双膝，搂过他软下的身体，温柔地抱起。
　　情不自禁地低下头，欧阳毅温柔地在方汐额头上的伤口印上一个深吻。唇上沾上了血迹，他也毫不在意，然后他看到了方汐破损的唇瓣。
　　一定很痛吧，在那混蛋在你身上制造伤痕的时候，你一定在强忍吧。如果时间可以倒流，我愿意替你痛，哪怕是要比这痛上一千倍一万倍，我都愿意。
　　这样想着，欧阳毅再次在那鲜红又苍白的唇上印上深吻，很久很久，仿佛时间已经停摆。
　　“嘟嘟嘟……”手术室外。
　　“喂……毅，今晚的行动，是时候了……”
　　“取消吧。”欧阳毅倚在刷白的墙上，淡淡而坚定地说。
　　“哈？毅，你在开什么玩笑，我们作了这么多的准备。”
　　“我说取消！下次行动我再通知你，你只是配合我的，不要干预我的决定！”说完，欧阳毅烦躁地挂断电话。手术室的红灯还亮着，他怎么能放心得下，有什么比他还要重要？！
　　或许，他和方汐，从一开始的相遇就是错的，一切都是错的，他不该将他扯进这个巨大的漩涡之中的。可是，如果没有相遇的话……
　　欧阳毅闭起双眼，神情悲戚。如果没有相遇的话，他的生命一定会遗憾的吧。
　　因为，在不知不觉中，方汐已经夺走了他心。
　　不能没有他！欧阳毅坚定地想。
　　有一种爱情名叫幸福，也有一种爱情名叫放手，还有一种爱情，名叫守护。

　　Chapter 5 守望爱情

　　欧阳毅一直在病床边守着方汐，当早晨的第一缕阳光照进病房的时候，方汐终于悠悠转醒过来。“嗯……”
　　格外敏感的欧阳毅马上紧张起来，他伏到床边，伸手握住了方汐插满管子的手。
　　“嗯……”方汐紧蹙着眉，像是不愿意醒来一样，艰难地抬起眼皮，睁开了眼睛，瞳孔却没有焦点，无神地盯着眼前的欧阳毅，里面一片茫然。
　　“汐，小汐，小汐……”渐渐收紧掌心，欧阳毅心痛地抚摸着方汐额上被纱布裹得严严实实的伤口，一遍一遍地不厌其烦地轻唤着方汐的名字，似乎只有这样才能证明彼此的存在。
　　“欧阳……”手上感觉到了欧阳毅的力度，方汐渐渐回神，眼里终于又有了光彩。
　　感动的欧阳毅情动地俯下身，在方汐的眉心上烙下一吻……轻得像羽毛一样。
　　“啊！”谁知，就是这个轻盈的吻，让方汐瞬间惊恐起来，他开始本能挣扎，用尽全身力气的挣扎。插满管子的手胡乱地挥动着，没有力气的身体逞强地想撑起来，双脚乱踢，整个人陷入无边的黑暗，又是那种绝望的黑暗，方汐的眼中顿时没有了神采。
　　“汐！”欧阳毅也慌了，他只好用身体压住方汐的乱动，双手按住他的肩膀，俯下身在他耳边温柔却焦急地唤道：“小汐，是我，是我，不要怕，是我，我是欧阳毅，别怕，是我……”
　　方汐虚弱地喘着气，他想起黑暗中的情景，也有一个人，他温柔地救下自己，轻轻地抱起，像对待最珍贵的宝贝一样。那种莫名的安定安心的感觉再一次侵占他的恐惧，他渐渐平静了下来。他艰难地抬起手，抚上身上的男人，不确定地问：“欧阳？”
　　“是，我是欧阳，小汐，是我，不要怕，是我……”欧阳毅都还没回过神来，嘴里还在一遍遍地重复。
　　方汐突然笑了，脸颊出露出两个浅浅的酒窝。他知道，他现在是安全的，好像只要有欧阳毅在的地方，他就会觉得莫名地安心，有他在就够了，足够了。
　　“汐？”欧阳毅回过神来，他轻轻地扶起方汐，将枕头塞到他背后，温柔地问：“渴吗？我给你倒水？”
　　方汐默默地点头。离开了欧阳毅的怀抱，心里虽有点点的失落，但他却十分乐意接受欧阳毅的服务。这时，他才有空暇打量周围的环境。这是一间普通的单人病房，房内的布置很简单，也很雅致，病床上打着吊瓶，管子一直延伸到自己的手背上。
　　方汐疑惑地盯着自己的手和身上的病号服，他缓缓地抬起手，摸向自己的额头，刹那间，倒下前所有的影像全部回到了他的脑海中，他清楚地记得，那是满眼的红，眼前晃动的红色人影，还有那狰狞的面孔，身体突然剧烈颤抖起来，他紧紧抱住自己的双臂，倔强地不让一旁的欧阳毅发现。
　　“汐，怎么了？汐！”欧阳毅放下手中的杯子，想过去抱住这个惊慌的人儿。
　　“别，你别过来，我、我……”方汐拉上被子，将身体缩进被窝里，低下头，脸色煞白，显得彷徨又无助。欧阳毅握紧双拳，心中又恨又痛，他还是走过去，不顾方汐的挣扎，用力地将他搂进了怀中，用力地将他按在胸前，似乎这样就能就自己的力量传递给他。
　　“没有，汐，没有！那混蛋没有得逞，我没有让他得逞，我不可能让他得逞的。汐，不要想，什么都不要想了，相信我，汐！”
　　“没有……吗？”方汐狐疑地皱着眉头，抓紧欧阳毅身上的衣服，又问：“那我……那你，我是怎么来到医院的？”
　　“汐，对不起，对不起。”欧阳毅突然开始诚恳地道歉。“我看见你了，你离开餐厅的时候，我看见你了，可是没有居然没有追上去，该死，汐，是我的错。”
　　方汐瞪大眼睛，惊讶得说不出话来。
　　“我后来报了警，虽然有点迟，但幸好，幸好我还是来了。”欧阳毅收紧双臂，越来越紧，反而弄得方汐有点痛。“欧、欧阳，疼……”
　　“呃，抱歉，小汐。”欧阳毅失态地松开怀抱。
　　顿时，两个人间的气氛都变得有点尴尬起来。方汐苍白着小脸，没有一点血色，他无措地默默额头上的伤口，垂着眸子，说：“我真的没有被……真的吗？”
　　欧阳毅突然露出笑容，高举着手指，发誓说：“嗯，医生可以证明！”
　　撅起小嘴，方汐的嘴角终于弯起了一个浅浅的弧度，他嗤笑着抱怨道：“呜，口好渴。”
　　欧阳毅也笑，他拿过旁边的水杯，亲自喂方汐喝下。
　　那些悲痛恐怖的记忆好像在一瞬间融化在了两人会心的笑意之中，顿时烟消云散。
　　果然，只要呆在他身边，就会有莫名的安全感，要是能一直呆在他身边就好了，要是时间从此停滞就好了。浅浅笑着的方汐想，他不知道的是，身边的这个男人早已下定了决心，坚定而真诚的决心。
　　住院几日的方汐在做完笔录后极力要求出院，弄得欧阳毅一时焦头烂额。他看着额头上还缠着纱布，身上的伤还没痊愈的方汐，一边收拾衣服一边说：“汐，就非出院不可吗？一个人在家的话，我……不放心你。”
　　方汐果冻一样的精灵眸子睁得大大的，他飘然一笑，拉住欧阳毅的手臂，说：“欧阳，你会来看我的吧。”方汐微侧着头，脸色微红，脸蛋有点瘦，反而让脸颊的小酒窝更明显。
　　“嗯，我下班一定去看你的。对了，你住哪儿？”
　　“xx路，xx公园后面的居民楼。”方汐有点摇晃地站起来，欧阳毅连忙扶住，皱眉说：“这么远？你上班很不方便吧。”
　　方汐点点头，扁扁嘴无所谓地说：“习惯了，反正公司周围的房子都超贵，我租不起，就只好跑远点了，没事儿，我都习惯了。”
　　“那……不如……跟我一起怎么样？”欧阳毅将方汐的手臂绕过自己的脖颈，让他搭着自己的肩膀，靠在自己身上。他不是没有深思熟虑过，自己的身份和方汐是完全冲突的，但是，他想在跟他在一起，时时刻刻在一起，他要随时知道，他是安全的，他想尽可能保护他。
　　方汐的眼睛变得更亮了，里面满是惊喜的光芒，就差手舞足蹈了。“好啊，好啊，你住在哪儿？我跟你一起……啊，我也可以跟你一起分担房租的。”
　　“嗯。”欧阳毅倒不见得有多高兴的表情，只是颔了颔首，心里却在犹豫，他这样冲动又感情用事的做法，到底是害了方汐还是害了自己。但无论如何，他都想这样做，他想在沉重的压力之下，依然能看到方汐天然可爱的笑靥。
　　“好，从今往后，我们一起生活。”方汐眯起双眼，像只慵懒的猫儿窝在欧阳毅的身后，浑身散发着让人想要加倍疼爱的气息，连欧阳毅，也不禁地会心一笑。
　　“毅，”欧阳毅一走出公寓，就看到等在门外的大木。“我有话跟你说。”
　　“先找个地方。”欧阳毅马上黑了脸，拽着大木往外走去。他们来到一个僻静的公园，欧阳毅坐下来，点上一根烟，也不抽，就夹在指间让它烧着。
　　大木抱臂质问道：“你公寓那个男孩怎么回事？他是公司的人吧，你到底在干什么？”
　　“这是我的私事，用不着你管！”欧阳毅冷冷地说。
　　“毅，你变了！”大木断然道，他也掏出烟，拿在手里把玩。“你以前不是这样的，别忘了，你现在是在执行任务，任何个人私事都不应该掺杂其中的。”
　　“这不是私事！”欧阳毅突然激动地站起来，他握起拳头，胸膛起伏着。他咬紧牙关，试图让自己平静下来。“这不是私事，方汐是为了我才受伤的，我也必须保证他的安全。”
　　“你在利用他？”大木试探着说道。
　　欧阳毅怔怔地看着大木，抬起指间的烟，深深地吸了一口，吐出一圈圈浓浓的烟雾。“是，我需要他的帮忙。总而言之，你不要干涉我的决定，我自有我的计划。”说完，欧阳毅也不再想继续这个话题了，他掐灭了手中的烟，大步走开。
　　“毅……”大木无语地看着欧阳毅的背影，追上问：“那行动呢，你还打算继续吗？”
　　“当然。”欧阳毅猛然转身，狠瞪着大木说：“我再说一次，你是配合我的，行动前我再通知你，其余的，你不需要参与！”冷漠地说完，欧阳毅再次甩给大木一个凛然的背影。
　　回到公司的欧阳毅心里揣揣然，手里的报表一张也看不进去。
　　而正在这时，口袋里的一支特别的手机震动起来。
　　仅仅是愣了几秒，欧阳毅跟同事抱歉地说了声，躲到无人的楼道，接通了电话。
　　“你不必说话，听着，现在你有一个机会去接近我们的目标――冯子贤。他今天下午会到南山会馆去见客，到时候，我们会安排人制造一些‘意外’，你见机行事。记住，你的目的不是让冯子贤认识你，而是让他对你留一个好印象。”
　　“好，我明白。”
　　我们一生会遇到无数的人，却只遇到一个自己爱的，也爱自己的人。

　　Chapter 6 意外之内

　　借口身体抱恙向上司请了假，欧阳毅驱车来到位于A市有名别墅区附近的南山会馆，在周围游荡了一圈，欧阳毅最后选择在停车场附近蹲守。
　　尽管联络人没有明确说是怎样的“意外”，但根据他的职业敏感度，隐约能推测出“意外”发生的地点，极有可能会是在停车场。
　　这时，一辆A市本地车缓缓驶入停车场，欧阳毅瞥了一眼，记住了这辆车的车牌号。
　　接着，车辆的主人从车上下来，欧阳毅看清楚了，确实是冯子贤没错。他悄悄移动着躲在隐秘的地方，目光追随着冯子贤一直到他的背影消失在会馆门口。
　　冯子贤是一个人，甚至连一个保镖也没有带。
　　欧阳毅心中甚是疑惑，按理说，像冯子贤这种明里暗里都有庞大生意的人，即使是合法的经营谈判，也不可能连一个秘书或者保镖都不带吧。除非……他不是来谈生意，而是来会朋友，甚至是来会情人的。想到这，欧阳毅再次想起已经烂熟于心的冯子贤的详细资料。
　　他是一个Gay，名副其实的Gay！
　　他的情人都会是些什么人呢，如果是从他那些情人入手的话，会不会得到一些意想不到的资料和证据呢？正想着，欧阳毅又看见一辆明黄色的兰博基尼驶过来了，也是本地车，欧阳毅侧目注意了几眼，并没有放在心上。
　　不过，当这辆兰博基尼的主人从停车场出来的时候，欧阳毅不得不对他再次侧目。
　　那是一个狐狸般的男人，微挑的丹凤眼，骄傲的神情姿态，无不显示着这个人出身不俗。而且，这个人全是上下都散发着一种娇媚的吸引力，即使是身为男性的他，也不得不对他另眼相看。正在此时，突然从会馆里出来的冯子贤也恰恰印证了欧阳毅的想法。
　　难道他会是冯子贤的情人？欧阳毅深思了一下，决定弄个清楚，于是拿出手机将刚刚几下的车牌号发给了联系人。
　　守株待兔的时间是漫长而煎熬的，有趣的是，欧阳毅终于知道了狐狸男的背景。黎琛，A市高科技龙头产业D公司总裁家的二公子，曾留学美国，现任D公司客户部经理一职，与其兄长D公司的总裁有着不可告人的关系……
　　所以，欧阳毅的结论是，冯子贤对这个黎琛是欲求不得，不妨可以从黎琛那边下手。
　　心中有了腹案，欧阳毅也越发地感觉到任务的艰巨和压力。他抬手看看表，已经6点了，不知道一个人在家里休养的方汐在干什么呢？会不会好好吃饭呢？
　　思绪不自觉地飘向远方，眼前浮现出方汐可爱的笑脸，脸颊两边有两个浅浅的酒窝。
　　毫无自觉地用上了“家”这个字的欧阳毅，已经在不知不觉中将方汐列为了家人的行列，纳入了自己的保护圈中。
　　“你干什么，离我远点，你最好不要轻易出现在我面前！”
　　“哼，你以为我会怕黎灿？别说他现在跟我已经没有了亲戚关系，就算是以前，只要我想，我随时可以让你成为我的人。”不远处由远而近地传来吵闹声，欧阳毅远远望去，居然是冯子贤和黎琛，拉拉扯扯的很是夺目。
　　“你的人？”黎琛嗤笑地指着冯子贤，鄙视道：“就凭你？看来你真是自我感觉太良好了，能高估自己到这种程度！哼，我再提醒你一句，不想死得太惨的话，最好对我敬而远之！”
　　“黎琛，你真是太不可爱了……”冯子贤摸着下巴，感叹说。
　　再也不想理会白痴加花痴的冯子贤，黎琛甩手转身就走，大步往外跨去，直往停车场的方向奔来。冯子贤见状，当然不肯轻易放弃这种好机会，小跑着追上，想拉住黎琛。
　　“滚！别碰我！”只见黎琛大喝一声，转身一个后踢腿，飞腿往冯子贤的面门踹去。冯子贤也迅速反应，往后踉跄一步，跌跌撞撞地闪躲开黎琛的攻击，勉强稳住身体的重心。
　　意外总在最让人意料不及的时候和地点发生，以迅雷不及掩耳之势。
　　那是一辆外地车，莽撞地直冲过来，车速很快，而且见到停车场前面站着人也似乎没有减速的意思，反而，加快了速度。
　　新手吗，错把刹车当油门？
　　不过，下一秒，欧阳毅就来不及思考太多了，他猛然冲出去，拽过冯子贤的手臂，拖住他僵硬的身体，一把搂在怀中，往后撤去，危险地躲过了这辆莽撞的车。他一手横在冯子贤的胸前，一手撑住墙，回头看向那辆车和黎琛。车已经冲进了停车场，似乎还撞到了柱子，引来停车场的保安人员，而黎琛更是早已不见踪影。
　　小小地舒了一口气，欧阳毅松开怀抱，才发现自己的本能做了多么不得了的事情。
　　刚才那辆车是……被刻意安排好的吧，果然是太意外了。
　　“抱、抱歉。你没事吧？”欧阳毅尴尬地问，他甚至没有完全抬起头，只是微微侧着脸，面对任务的终极目标，此次第一次执行卧底任务的欧阳毅明显太过生涩。
　　“嗯，没事呢。”出乎意料地，是冯子贤欢快的声音，而且有别于刚才跟黎琛说话的语气，在欧阳毅面前的冯子贤显得十分“正常”而“友好”。
　　欧阳毅微不可察地皱起眉，紧闭着双唇，看向冯子贤的身后，眼里的焦点注视着他身后的某点，缓缓说道：“不好意思，我得先走了，你自己小心点。”稍稍一顿，欧阳毅松开手。
　　冯子贤意味不明地瞥了一眼欧阳毅放下的手，挑眉一笑，道：“当然。”
　　目的达到了，欧阳毅却发现自己挪不开步子，眼前的这个端详着他的男人，身上无形地散发着一种诡异的力量，那种被锁定为猎物想逃而不能逃的魔力。他的目光赤#裸而放肆，欧阳毅浑身不自在地眨眨眼，终于抬脚离去。
　　“告诉我你的名字吧。”冯子贤伫立在原地，看着欧阳毅高大壮实的背影，笑着说。
　　欧阳毅张张嘴，差点脱口而出，却在看到双眸放光的冯子贤哽在喉中，他脑子迅速闪过无数个念头，最后低声说：“不过是个不愉快的意外，请不必在意。”说完，欧阳毅垂下双目，从眼角漏出的深邃光芒一下将冯子贤锁在了原地。
　　“或者……是个很愉快的相遇呢。”冯子贤目送着欧阳毅的身影离开南山会馆的范围，自言自语地暗爽道。
　　疲惫地欧阳毅回到自己的租房，一进屋，就感觉不一样了。那被吹起的暖色窗帘，屋内摆放在茶几上盎然的绿色盆栽，还有自己脚边那一双小一号的皮鞋，到处似乎都充满了另一个人的气息，就连身体里疲倦昏睡的细胞也瞬间跳动起来。
　　“汐？”欧阳毅轻唤道，边走边到处张望，脱下身上拘谨的黑色西装。
　　旋开房间门，入眼的就是方汐纯真的睡颜。欧阳毅停下手中解领带的动作，轻轻地走近，坐在床边，伸手轻抚着方汐额上的伤口，定睛看了好久。
　　“嗯……”似乎是觉得有点痒，方汐轻皱了皱眉，翻身拉下身上的被子，继续睡去。
　　好笑地摇摇头，欧阳毅捉住被角，小心翼翼地往上拉，俯身为他掖好被子。牛奶沐浴露的淡香味悄然钻进他的鼻中，沁人心脾。淡淡地一笑，欧阳毅凑近去，扫过方汐光滑的脸颊，然后迅速起身。瞥见床头柜上放着的玻璃杯和药片，欧阳毅心中一阵复杂，到厨房重新倒了杯水，换走了那个空杯子。
　　轻轻地关上门，欧阳毅走到那个能看见D公司总部大楼的窗边，倚着墙，给自己的联络人打去了电话。“是我……”
　　“我都知道了，毅，你做得很好。”那头的声音依然平静无波，听不出赞赏的意思。
　　“说实话，我很意外，事情发生得实在太突然了。”
　　“这就是我们要的效果。冯子贤是聪明人，预先安排好的话，太刻意了，容易被他看出破绽。而且……”联络人的声音一窒，似乎难以启齿。
　　“什么？”欧阳毅皱眉，他忽然想到临走前冯子贤的那个眼神。
　　“事情似乎正在往我们意料不到的方向发展。毅，为了任务的成功，有些牺牲大概不可避免。总之，冯子贤已经对你有了一个好印象，也许他会留心地调查你，这些，就按照我们之前安排好的进行。你记住，现在的你不是一个出身警察世家的欧阳毅，而是出身于一个殷实的公务员家庭的欧阳毅，人脉广泛。在任何情况下，对任何人，你都必须这样表示。”
　　“是，我明白。”欧阳毅说着，忽而听到门响声，连忙挂断了电话。
　　当方汐出现在欧阳毅面前的时候，欧阳毅已经好整以暇地坐在了沙发上看报纸了。
　　“欧阳，什么时候回来的？”方汐兴高采烈地蹭过去，靠在欧阳毅的身边。“吃饭了吗？”
　　“你呢，吃了吗？我回来的时候你睡得很香。”欧阳毅不自觉地微笑，在方汐面前，他永远没有压力和烦恼。
　　方汐摇摇头，伸手挠挠头，抓抓自己的头发，眼睛眯起来，笑着说：“不如……我们出去吃？你想吃什么？”
　　“你想吃什么？”欧阳毅放下手中的报纸，脸上冰凉的表情完全融化。“我想，我可以做给你吃！”
　　“咦？你会做饭？那太好了，你做吧，你做什么我就吃什么！”
　　方汐高兴极了，脸上逐渐扩张的笑容让两颊的酒窝越发深陷起来，看得欧阳毅一阵怔忡。
　　都怪你不经意的关怀，让我还没懂得就已深陷；都怪你过分的温柔，让我才想放手就早已无法自拔。

　　Chapter 7 意料之外

　　欧阳毅告诉大木，上次未完成的行动将在大木下次值夜班的时候进行。
　　月黑风高的夜晚，欧阳毅轻轻推开方汐的房门，他蹑手蹑脚地踱进房内，坐在方汐的床边，静静地看着他安谧的睡脸发呆。欧阳毅伸出手，指间触上方汐柔软的发梢，欧阳毅愣愣地看着，将碎乱的发丝拨开，露出额头上仍贴着的纱布。不自觉地凑上去，欧阳毅抿抿唇，随即起身离开，留恋的身影毅然而坚决。
　　时钟刚踏过11点，欧阳毅从大木故意放水的安全通道悄然潜入了公司。按照计划安排，欧阳毅首先要将所有的财务文件拷贝下来。
　　暗暗给值班的大木发出信号，大木马上从准备好的仪器中调出以往的录像视频，插入镜头之中，关闭了镜头的监视功能。
　　此时的财务部漆黑一片，偶尔能看见待机的电脑闪烁的提示光，一红一绿地闪烁着，莫名地让人感觉心在异常地颤抖。
　　欧阳毅暗自镇定了下，俯身小心地走到部长的门边，掏出口袋中的手套，熟练地套上。轻轻地旋动门把，被锁上了。
　　这让欧阳毅心里突然激动又紧张，这是否能够说明，这个办公室里确实有他们想要的东西？但转念一想，之前派出的卧底不可能没有注意到这一点的，那么……他需要做点什么？
　　由于之前已经趁着进部长办公室报告的机会，充分熟悉环境了，于是，欧阳毅用特殊工具撬门而进之后，迅速摸索到电脑主机旁，打开电脑。
　　放入解码的光盘，随着开机程序的启动，解码过程自动运行。
　　整个过程不过1分钟，欧阳毅顺利开机整盘拷贝……同时，欧阳毅仔细检查所有的抽屉和摆设，只要是被锁在抽屉里的文件，不管三七二十一，全部用微型扫描仪扫描下来，然后按照原来的摆放顺序放回原处，抽出优盘，清除痕迹，关机检查遗漏和细节。
　　等到所有的工序全部完成，欧阳毅全身都冒出了热汗，整个人想烘烤过一样。他抬手看了看表，整整用了十分钟，而且，事情进行得实在是过分的顺利了，不禁让他心里觉得隐隐的不安。
　　忐忑的欧阳毅并没有马上离开，他顿了顿脚步，退回室内，开始在办公室里进行地毯式的搜索。一是为了避免在室内藏着针孔摄像一类的仪器，一是再次确认有没有其他的线索。
　　结果，依然是意料之中的一无所获。
　　就这样吧，这是他接受任务后的第一次暗中行动，而且只是一个能向外界公开的财务部长的办公室，想也知道，大宗犯罪证据是绝不可能找到的。
　　这样想着的欧阳毅，终于走出了办公室，将门锁还原。接着，他便向大木再次发出讯号。完成的讯息才刚刚发出，耳尖的欧阳毅却突然听到了走廊处的异动声。欧阳毅想了想，摸着黑和沿着摄像机的死角潜到声音的发源处。
　　是楼梯！欧阳毅一怔，随即想到，D公司晚上除了总裁的专用电梯，其余的几部电梯都是停用的，要上楼的话，必须走楼梯。
　　侧着耳朵，欧阳毅仔细辨认着凌乱的脚步声。他们的脚步声沉重而稳健，似乎每踏出一步都会在楼道里形成相当重的回音，欧阳毅估摸着大概有五六个男人，而且绝不是一般的员工。在这种时间和地点，出现在这里，必定是要到上面商量重要的“情况”。
　　按捺不住身体里冲动的因子，欧阳毅一边听着他们的脚步声，一边无声地尾随着他们。
　　现在的欧阳毅身上并没有枪，只有一把防身的瑞士军刀，要是被发现了，他必死无疑。
　　男人们果然停在了服务部所在的那层。这时，欧阳毅听到了两个熟悉的声音。
　　“喂，老孙，你这是大意失荆州啊，为了个小妖精惹怒了老大！”
　　“给我闭嘴！”果然是那个对方汐下手的混球。
　　“怎么，做都做了，还不让我们说？！老孙，真是活该你被停职。”
　　“切，那种可有可无的职务有没有都一样!”
　　“你们太吵了！”欧阳毅记得，这是冯子贤的声音，强势中带着柔媚。
　　“老大，最近那批货怎么处理？”突然有人问道，欧阳毅刹那皱眉，握紧了拳头，才不让自己因为激动而慌乱起来。
　　冯子贤坐在转椅上，嘴里叼着雪茄，缓缓地呼出一口烟。“先停掉！”
　　“什么？老大，这可不是小数目啊！”然后是各个疑惑不解的声音。
　　“白痴！你们也不用脑袋想想，最近老孙把警察的目光吸引过来了，要有什么风吹草动，让你们死上十次也不够我赔！”
　　“这……都怪你，老孙！”许多指责的声音。
　　“总之，那批货先放着，等风头过了，老孙你再去联系卖家将货出手。还有，别说我不提醒你们，自己手下的那些酒吧俱乐部，给我都管好了，别再将警察引过去。”
　　“知道了，老大，我们做事你还不放心吗？”众人齐声道。
　　“那好，都给我滚吧，我还有事要做！”
　　“……”
　　欧阳毅这才小心地撤走，躲到大木的保安处。一进门，就被大木拖住了，大木紧张地说：“该死，你怎么这么久？我还以为你出事了，到处找你呢。”
　　欧阳毅抖抖身上弄皱的衣服，表情倒是平静得很，说：“我做事，你有什么不放心的。”看着大木疑惑的双眸，欧阳毅稍稍思索几秒，并没有把意外遇到那些人的事情告诉大木。朝大木摆摆手，欧阳毅说道：“今晚就这样了，你好好上班，那些东西都做妥当了，别让人看出端倪来。我先回去了……”
　　“喂！”大木扯住欧阳毅，犹豫了一下，说：“你也小心点！”
　　欧阳毅的眼神闪了闪，于是露出了一个浅浅的笑容，点点头，转身离开。
　　将东西上交又把晚上发生的事情汇报了，欧阳毅才疲惫地回到家。
　　不知不觉已经快2点了，欧阳毅一打开门，发现厅里居然亮着灯。听到门响声，房间里也闹了起来，他听到一个跌跌撞撞的声音，正一点点地往自己靠近。
　　“汐。”欧阳毅连忙迎上去，扶住方汐，生怕他再有什么闪失。
　　把欧阳毅的手往外推了推，方汐揉揉发困的眼睛，哀怨地望着欧阳毅，问：“你去哪儿了？”说着，嘟起小嘴的方汐揪住了欧阳毅的衣服，皱起鼻子嗅了嗅，自言自语地说：“没有酒味，不是去喝酒了啊？你到底去哪儿了？”
　　“呃，没有，就是以前的朋友喝醉了，我去帮个忙而已。”
　　方汐似乎不太相信欧阳毅这个撇脚的借口，他皱着眉，推开了欧阳毅，困乏地扯了扯身上的睡衣，说：“口渴不？我给你倒水。”
　　“啊，谢谢。”欧阳毅由得方汐走进厨房，自己则脱下身上的外套，走进房间换衣服。
　　方汐拿着水杯，人还是迷迷糊糊的，他走进房间，说道：“喏，水。”方汐抬眼，欧阳毅健硕身体马上映入方汐的眼帘之中，方汐一个激灵，差点把水给洒掉。
　　“那、那个……我把水放到外面。”说着，方汐的小脸已经红得要冒血了。欧阳毅瞥了眼，好笑地凑近去，说：“别麻烦了，给我。”还没等方汐反应过来，裸着上身的欧阳毅将杯中的水一饮而尽，末了还温柔地笑着说：“谢谢。”
　　不过是最普通的道谢，但是方汐却越发不能自持了，他慌张地逃出了欧阳毅的房间，跑进洗手间，捂住自己的心脏，激动着呼着气。感觉还是没能平息心里的躁动，方汐打开水龙头，双手弯成瓢状接过水泼到脸上，稍稍降下了脸上的温度。
　　真是奇怪，只不过是看见了同性过于健壮的身体而已，自己这么激动干嘛。
　　难道自己睡糊涂了？还是自己着了魔了，竟然在刚才的一刹那产生那种不纯洁的想法。
　　“方汐？方汐，汐……你饿不饿啊，我饿了，要煮面吃，你吃不吃啊？”
　　“噢，那、那个，我不吃了，你吃吧。”方汐随手拿过搭在一旁的毛巾，随便地抹了把脸，再次逃进自己的卧室，一边跑着，还一边说道：“欧阳，我困了，先睡了。”
　　穿着家居服的欧阳毅看着刚关上的房门，挑眉一笑。
　　每个人都是一块被遗留的碎片，终极一生地去寻找契合的另一半。有些人在遥远的天涯之处，需要长途跋涉去寻觅，有些人却在咫尺，只需要伸出手就能触及。

　　Chapter 8 爱途漫漫1

　　欧阳毅开始流连于D公司旗下的各大酒吧和娱乐场所，高级的，中档的，低俗的，只要是他能了解到的，他都会抽时间去“踩踩点”，反正花费能报销，不用白不用，正好可以多了解一下情况，以便以后行动的进行。
　　今晚，他其实并不知道这是一家Gay吧，只是循例般地踏了进去。
　　点上一杯普通的啤酒，他才发现这家酒吧的不同之处，从调酒师到服务员，再到顾客，清一色的男性，而且行为低调，不似普通的酒吧那样俗气喧闹。优雅的环境，舒缓的音乐，调酒师行云流水的动作，服务员媚色的姿态，他心中不禁暗忖种种。
　　他靠坐在吧台的一端，心不在焉地呷着酒，到处张望，像一只饥渴的亟待寻获猎物的花豹，浑身散发出令人着迷的费洛蒙。很快，就有人过来搭讪了，连他自己也不得不佩服一下他的男性魅力。“嗨，介意和我聊聊吗？”
　　男子手中端着一杯冰蓝色的鸡尾酒，未等到欧阳毅点头，便径自坐下，推开他手边的啤酒，向吧台内的就酒保示意道：“给他也来一杯。”
　　欧阳毅疑惑地看了他一眼，没有表现出什么，只是笑笑没有说话。
　　男子也不介意欧阳毅的沉默寡言，他屈起手指，轻敲着桌面，说：“第一次来？”
　　欧阳毅不可置否。
　　轻笑了一声，欧阳毅看见男子的眉角扬了起来。“你属于我喜欢的类型。”男子笃定地说，而且已经凑到欧阳毅的面前，伸手摸向了欧阳毅的大腿。
　　不着痕迹地一档，欧阳毅露出严厉的眼神：“可是，你不是我喜欢的类型。”
　　“这样么，不试过你怎么知道不适合，或者你需要一个能够陪你度过寂寞夜晚的人，而我，刚好出现在这里，等待你的答案。”男子越靠越近，欧阳毅有点无所适从地别开脸，毅然站了起来。他整了整身上的衣服，冷冷说：“够了，你不适合。”
　　本以为这个人是那种很玩得开的人，说明白了就不会再死缠烂打，却不然，欧阳毅正想走开，手臂却男子一把拖住。“喂，只是玩玩，你都玩不起，我让你上，怎么样？”
　　欧阳毅顿时瞪大眼睛，他嘴唇抖了抖，说：“我不是你一夜情的对象。”
　　“那又怎么样？我看中你了，今晚，你逃不掉的。”男子执拗起来，反而越发的难缠。
　　周围都很安静，大家都只是低声地说话，欧阳毅不好发作，只有用力地掰开男子的扣着他手，压住怒火，说：“我再说一次，对你，我没兴趣！”
　　“这我说了算，你没资格拒绝我……”
　　“出来玩不就图个开心么，弄得大家都不高兴，徐大少爷何必再自讨没趣！”欧阳毅才想反驳，突然背后出现了一个他一度努力熟悉的声音，暗暗一怔，随即被他说的话震住。
　　“怎么，冯大总裁连个一夜情的对象都想跟我争？”
　　“那就要看是什么人了。”冯子贤回过头来，瞥了一眼面无表情的欧阳毅，继续说道：“他是我的人，你碰不得。而且，他本来就是来等我的，该说什么好呢，是你看错人了！”
　　“你！”男子一度气紧，叉起腰来，说：“他是你的人？凭什么？”
　　“你说呢，欧阳？”说着，冯子贤竟上前一步，勾过了欧阳毅的手臂，亲昵地靠近他的怀中。这时的欧阳毅不仅仅是惊讶这么简单了，而且可以震惊来形容他的心情。
　　他毫不掩饰地暴露出自己眼中的讶异，双眸盯着冯子贤的眼睛，似乎想从里面看出什么似的，然后僵硬地转头，对男子说：“是的，我确实是在等他，是你误会了。”
　　“怎么样，徐大少爷，你还不想放手吗？让我再提醒你一下，这里是谁的地盘？！”
　　“好啊，冯子贤，今天我斗不过你，但是，敢跟我抢人？！我会让你知道我的厉害的！”男子说完，负气而去，走出门口的时候，还狠狠地撞到了门上，引得身旁的冯子贤不顾形象地突然大笑出声。
　　欧阳毅没有表现出什么，或者说他也不知道该表现出什么，他目光呆滞地回到吧台边，继续喝他的啤酒，刚才男子给他点的那杯鸡尾酒就晾在一边。
　　冯子贤却是自来熟，他坐到刚才男子的位置，拿过那杯鸡尾酒，一饮而尽。
　　“你怎么知道我姓欧阳？”欧阳毅想了想，不问出来的话反而显得突兀。
　　“呵……”冯子贤突然笑起来。“我不禁知道你姓欧阳，我还知道你叫欧阳毅，你是我公司财务部的员工。你应该知道我的吧，那天的挺身而出……”
　　欧阳毅顿时皱眉，难道说，那天的事让冯子贤起疑了吗？
　　“当时不知道，刚才知道了。”欧阳毅生硬地说，并没有任何谄媚的态度，反而让冯子贤眼睛里的光芒越发的明亮了。“那天是意外，不管你信不信，我并没有刻意接近你。”
　　冯子贤认真地点点头，说：“嗯，这一点，我相信你，更相信我自己的眼光。你说那天是意外，那今天呢，是凑巧呢，还是缘分？”
　　听到这话，欧阳毅心中隐隐有了不安，尽管现在就是接近冯子贤的好机会，不，是千载难逢的好机会，但是他也不想违心地去讨好他，于是道：“这很重要吗？”
　　不经意地嗤笑了一声，冯子贤突然夺过欧阳毅手中的啤酒杯，含住欧阳毅喝过的杯沿，海灌一口，用手背擦擦嘴，振奋精神地看向欧阳毅怔忡的脸庞，说：“如果你并不是有目的地接近我，那么我认为这是我们的缘分，你说呢，欧阳毅？”
　　听到冯子贤一字一句地清楚地喊出自己的名字，欧阳毅心中一窒，有种呼吸屏住的感觉。
　　叹了口气，欧阳毅自我放松道：“也许吧。在公，你是我遥不可及的Boss，但在私，你和我不过是见面不相识的路人过客而已。”
　　欧阳毅看了眼手边的啤酒，没有再拿起来。
　　“那么，”冯子贤挑挑眉，伸手覆住欧阳毅的手背，说：“我们需要好好的了解……”
　　欧阳毅再次惊讶得忘记了眨眼，他本能反应地缩开手，在冯子贤的看不见的地方暗暗握拳。在这种情况下，再多说什么都是不适当的，他只有沉默，很深很深的沉默，甚至陷入了自己的精神世界。他终于知道，上次联络人所说的“牺牲”是什么，冯子贤对自己产生了兴趣，他逃不掉，也不能逃。只有被动地接受，才能主动地出击，他是卧底，就注定了没有自己决定一切的自由。
　　吧内依然流淌着舒缓如溪流般动听的音乐，却再也不能打动心烦意乱的欧阳毅，他又叫了一大杯啤酒，没有再理会身边的冯子贤，默默地喝着酒度过了这个有点黯淡的夜晚。
　　第二天一早，宿醉的欧阳毅根本起不来，做好早餐的方汐敲敲门，走进了他的的房间。
　　“欧阳，快起床，我做了早餐，再不起来的话，你就要迟到了啊……”方汐毫无防备地走到他的床边，单膝跪站在床边推着床上隆起的一团。
　　欧阳毅紧蹙着眉心翻过身来，一把捉住方汐的手腕，扯住。
　　“喂，欧阳毅，快起来啦……”方汐诧异地大喊，却惊动了睡梦中的欧阳毅，他用力一拽，方汐便毫无招架之力的倒在了欧阳毅身边的空位置。“啊！”
　　惊愕过后，方汐睁开眼睛，眼前是欧阳毅放大的脸，还有他暴躁的表情。方汐的小嘴不服气地嘟起来，说：“喂，快放开，起床啦，要不然我们都得迟到！”
　　欧阳毅皱着眉，好几秒才辨认出是方汐，他的眼神闪了闪，脑子里仿佛闪过了什么，快得抓不住，然后他又想起了昨晚在酒吧里冯子贤跟他说的话，心里好一阵烦躁。
　　他就着捉住方汐手腕的姿势，顺势又躺回了自己的位置，垂下手，仰望着头顶上的天花板，说：“再让我躺一会儿吧，陪陪我，好吗？”
　　“欧阳……”方汐侧过头，只见欧阳毅疲惫地紧闭双眼，脸庞轮廓的曲线十分好看，却透出一种深深的由内而外的倦意，那光洁的小麦色的脸颊，微微凹陷，方汐不禁对他产生了怜惜的感觉。他轻轻地悄悄地往他身边挪动着，一点点地靠近他，眼睛却没有离开过他的脸。
　　“欧阳，我……”很想说点什么，最终还是没有说出口，方汐紧张得反握着了欧阳毅的手指，他学着欧阳毅的样子，仰头向上，闭上眼，与他一同享受这个宁静的时刻。
　　似乎是感觉到方汐的情绪，欧阳毅抿抿唇，说：“方汐，真的很想跟你一直就这样呆下去，什么都不做，什么都不想，脑子放空一切。”
　　方汐还是没有忍住，睁开眼看着欧阳毅，疑惑地说：“为什么不呢？”
　　欧阳毅也睁开眼，这时，里面已经没有了迷惘，一片清明。他摇摇头，微笑道：“不是不可以，而是不允许。你看，我们不是还要逼迫自己上班吗？”胡乱地搪塞过去，欧阳毅还是没有告诉方汐自己心里对他的想法。
　　方汐的眼里有点失落，他以为他会听到更动人的回答的。
　　“那……好，快起床吧，我们都要好好努力，既然不允许，那就就自己加油创造，我相信只要肯付出，总会得到回报的！”方汐坐起来，信誓旦旦地说。
　　欧阳毅不自觉地笑了，方汐永远拥有能让人开怀的天分，好像只要跟他一起，怎样复杂的事情都会变得简单，再坎坷的道路都会变得平坦。
　　越是为对方想的太多，反而伤得越深，其实，彼此都只不过想要简简单单地去爱而已。

　　Chapter 9 爱途漫漫2

　　方汐心情舒爽地回到公司，还没到开工的时间点，周围的女同事们一如既往地在聊公司里的八卦，方汐随意地听着，从来都不会放在心上。
　　但是，如果她们八卦的对象变成了欧阳毅的话，意义就大有不同了。
　　“你们在说什么啊，难道说的是欧阳？”方汐突然插嘴。
　　同事有点鄙视地瞥了他一眼，说道：“你跟欧阳的关系不是很好吗，你不知道才奇怪吧。到处都在说呢，副总对欧阳有好感，唉，谁叫副总是女人呢，像欧阳这么帅气人又好，不会有女人不喜欢他的吧。”女同事纷纷开始憧憬，方汐却冷下脸来。
　　“不、不会吧，欧阳他什么都没有跟我说啊。”
　　“切，人尽皆知的事，何必特别说明。”说完，女同事撇撇嘴走开了，空留下方汐一个人在原地胡思乱想。他心里有点气还有点酸，想马上去找欧阳毅问个明白，却又觉得不妥。
　　唉，自己到底在想些什么啊，像她们说的，欧阳长得帅，人又好，一般情况下都会有女朋友的，单身什么的，连他自己都觉得像借口一样。
　　想着，方汐敛起慌乱的思绪，木然地打开桌上的文件，一目十行地看着，半个字都没有看进去，更别提是去分析总结了。
　　另一边，欧阳毅盯着财务部长的办公室出神。
　　上次从他办公室内窃取的文件的分析结果出来了，不是没有找到破绽，但这些破绽都太完美，完美得让人无法将这些当成证据把他们入罪。那些被锁在抽屉中的财务报表，记录的都是D公司娱乐经营的污点，顶多算是同行业间的商业欺诈，而他们想得到的走私、毒品等证据，却没有任何的痕迹。想当然了，任何表面上合法经营的公司，背后总会有不择手段的攻击策略，那些所谓的污点根本是司空见惯。
　　欧阳毅丧气地垂首，放在电脑键盘上的双手渐渐握紧成拳。
　　他到底要怎么做，才能更接近他们的内部，找到证据？他承认自己太过急躁，但是他等不及了，他等不及将这些罪大恶极的罪犯抓获，他等不及想从这样压抑的任务中抽身出来，他等不及，等不及想去告诉方汐，他的真正身份，还有他的心意。
　　想到方汐，欧阳毅心头蓦然一痛。
　　决定了要好好保护他的，但是，越是深入公司内部的话，他就会越危险，保护，又从何谈起。欧阳毅紧蹙着眉，电脑屏幕甚至已经处于待机状态，他都没有发现。
　　“喂，欧阳，傻了啊，部长喊你进去呢……”旁边的同事伸过头来小声提醒。
　　欧阳毅如梦初醒般，恍惚地抓了抓身上的衣服，起身走进办公室。
　　不会是……露出了破绽被发现了？不会的，那晚反复的检查过，他没有理由这么不小心。
　　“哦，欧阳啊，快进来！”办公室的门虚掩着，欧阳毅刚走到门边，就被热情的部长喊了进去，不安的紧张感徒然窜起。
　　“部长，找我有事？”欧阳毅微蹙着眉，故意露出认真负责的表情。
　　部长却顿住不说话，他忽然站起，走到欧阳毅的身边，伸出左手搭上了欧阳毅的肩膀上，勾起嘴角的一端，笑得异常怪异：“当然有事，而且……是好事？”
　　“好事？”欧阳毅侧头，敛起眼中凛冽锐利的光芒，卑微地盯着自己的脚尖。
　　部长挑眉看着欧阳毅示弱的表情，搭在他肩膀上的手轻拍了几下，转身绕过他的背后，背着手与他并肩而立。欧阳毅顿时觉得背脊一阵发凉。
　　“你果然是个人才。”部长断然道：“识时务，懂进退。不仅仅是身为女人的陈副总喜欢你，就连总裁，都注意到了你这只小小的蝼蚁。”说到后面，部长几乎咬牙切齿。
　　等等，总裁？那不就是冯子贤吗？他做了什么，他已经彻底地调查过自己了，他还会做什么。或者说，他对自己有什么目的吗？
　　欧阳毅的心里百转千回，脸上却不动声色，他漠然道：“是总裁看得起我，而已。”
　　“那些个手段大家心知肚明，不过，既然总裁能将你放进眼里，你就给我好好表现，尤其是作为我的部下！”欧阳毅听到这里暗暗冷笑一声，说这么多，还不是要自己以后飞黄腾达之后关照他？假惺惺地跟自己做戏，虚伪得让人恶心！
　　“这是自然。没什么事的的话，部长，我就先出去了。”欧阳毅再次横扫一遍这个办公室，确认自己当晚并没有漏掉什么地方，才急急地想要推出去。
　　“嗯，啊，还有，今天午休的时候，总裁让你上他的办公室去，你记住了！”
　　疑惑的眼神闪了闪，欧阳毅轻抿了一下唇，点头出门。
　　想起那晚在酒吧里冯子贤跟自己说过的每一句话，每一个字，欧阳毅心里也隐隐有了谱。对于那个危险的男人，他是想敬而远之的，却又要一步步地接近他。
　　他必须要“牺牲”，但决不能操之过急，对方是如此精明，欧阳毅丝毫不敢松懈。
　　中午，搭乘专用电梯，欧阳毅到达了顶楼。
　　这是他第二次踏足这两个神秘的楼层。他不敢明目张胆地打量，只是用眼睛的余光暗暗将每一处记住。来到装修极其豪华的办公室门前，欧阳毅再次整理了自己的西装，抬手敲门。
　　“进来。”
　　欧阳毅推门而入。只见冯子贤身穿一套浅灰色的修身西装，海蓝色的点纹领带，上面纯金的领带夹泛着金光，有点刺眼。他站在落地窗边，一手插着口袋，一手举着一小杯红酒，轻摇着远眺落地窗外繁华的城市街景。
　　“总裁。”欧阳毅只瞥了冯子贤一眼，随即朝冯子贤颔颔首，垂着眼眸。
　　“呵……”耳边传来冯子贤轻笑的声音，欧阳毅不以为然，身形一动不动。冯子贤转过脸盯着欧阳毅的表情，貌似暗暗探究了一番，没看出什么，他的眉梢轻轻动了动，几乎看不出他的情绪。欧阳毅看见他的脚步一点点地朝自己移动，最后驻足在自己的跟前，鼻尖闻到了冯子贤身上的古龙水香味，不太弄，却让他觉得莫名的压抑。
　　一杯红酒递到自己的眼前，欧阳毅抬眼。“终于肯正眼看我了？欧阳毅。”
　　不接过的话便显得太矫情，欧阳毅伸出手拿过酒杯，象征性地喝了一口。“总裁有何吩咐？”岂料这话一出，冯子贤的表情便复杂起来，他皱皱鼻，微挑的眼眸放出志在必得的光。
　　“欧阳毅，现在是午休时间吧，你不算我的下属，你不该喊我总裁的。”
　　“那么，我该怎样叫？请总裁明示。”冯子贤听了，再次轻笑起来，他挨近欧阳毅的身体，说：“喊我子贤，欧阳毅，喊我子贤。”
　　欧阳毅双唇微张，不再掩饰自己惊讶的神情。“……子贤。”
　　“真是的，叫的好不情愿。”说着，冯子贤瞥了眼欧阳毅僵硬的脸，举着酒杯的手绕过欧阳毅举杯的手，像古代新婚夫妇喝交杯酒一样，交叉着手臂，将他酒杯里的红酒一饮而尽。
　　欧阳毅呆住，看着冯子贤淡定的微笑全身僵硬。“你……”
　　“我什么？欧阳毅，做我的情人，怎么样？”
　　“为什么？”这是欧阳毅唯一能想到的，正常人对于这种事情的反应。
　　“很简单，我看上你了，从我第一次看见你开始。你恰恰是我中意的类型。”冯子贤靠近欧阳毅的怀抱里，隔着西装外套和衬衫，他轻抚着欧阳毅胸肌的轮廓。冯子贤微微撅起嘴巴，啧啧赞叹：“这种强壮的身体，正好让我依靠……”
　　欧阳毅忍住胸口中翻山倒海的呕吐感，深吸一口气，说：“对不起……”
　　不论是欲擒故纵，欲迎还拒，还是打从心底里不愿意，欧阳毅拒绝的话语竟然脱口而出。
　　“诶，别急着拒绝，说不定很快你就会改变想法了。”冯子贤邪笑着松开欧阳毅，夺走他手里的酒杯，对着他喝过的地方，将杯中的红色液体喝得精光。
　　欧阳毅看着他，一时无言以对。
　　“欧阳，你回来了……”方汐就站在玄关处，交叉着双臂抱在胸前，一副要质问他的模样。“你今天中午去哪儿了，我去找你吃午餐，都找不到你……”
　　“嗯，有点事情。”无论对着谁，欧阳毅都可以脸不红心不跳地说谎，唯独是方汐，欧阳毅说不得假。“吃饭了吗？我给你做，想吃什么？”
　　“喂！”方汐指着墙上的钟大喊：“你在想什么啊，你看看，都几点了，还吃饭！他们说……你中午去找陈副总了，是不是真的？”
　　方汐追着欧阳毅来到卧室，看着欧阳毅换衣服，小脸气得有点红。
　　“没有的事，别听别人乱说。”背对着方汐，欧阳毅愈发心虚起来。
　　“好，我不相信他们说的，那你说，你是不是跟那个陈副总好上了？你是为了博上位，还是……真的喜欢她？”
　　方汐吃醋了！欧阳毅好笑地侧目，刚才七上八下的心情也奇异地恢复过来。他走近方汐，伸出手，揉乱了方汐柔顺的头发，说：“别胡思乱想了，我不喜欢女人！”
　　“诶？”方汐愣住了，呆呆的眼神特别可爱，引得欧阳毅有了一亲芳泽的冲动。“你刚才说什么，什么喜不喜欢女人？”
　　“我刚才说的很清楚了。而且，我有我喜欢的人，方汐。”
　　很模棱两可的回答，似乎还隐藏着欧阳毅雀跃得忍不住表白的心情，可是，此时混沌的方汐根本没能回过神来，他喃喃地说：“骗、骗人的吧，开玩笑的吧……”
　　“嗯，你说呢。”欧阳毅的眼睛带着笑意，突然，扔在一边的西装口袋里的手机响起来。
　　欧阳毅的表情突然严肃起来，他推了推方汐，说：“汐，帮我倒杯水好吗，我先接个电话。”会意的方汐没有再打搅他，转身出门。
　　却就在他走进厨房的那个瞬间，背后突然一阵响动，欧阳毅穿着休闲服冲出房间，直奔门口，脸上惊恐无比，方汐根本来不及喊住他。
　　“毅，南岸码头，快来，大木被害了！”
　　当生命变得像戏剧一样荒诞可笑，我们唯一能做的，就是珍惜。

　　Chapter 10 爱途漫漫3

　　欧阳毅赶到南岸码头的时候，那边已经拉起了警戒线，许多警察在周围维持秩序。围观的群众也已渐渐散去，从远处望去，只能看到停在一旁的几辆警车和码头上的强光。
　　欧阳毅停在原地，没有再往前走去，双手却握住了拳头，一拳捶向路边的灯柱，指骨顿时血迹斑斑。他在心里默念着大木的名字，思绪乱作一团。
　　“毅……”一只粗糙的大手大手欧阳毅的肩膀，他轻微地抖了抖，回眸，果然是他的联络人。“告诉我，把你知道的全部告诉我，这到底是怎么回事？！”
　　“毅，你冷静点。”联络人捏住他的肩膀，皱着眉向旁边使了个眼色，说：“到别处去。”
　　他们来到一条小巷之中，欧阳毅用力甩开联络人的手，低声怒道：“快说！”
　　“毅，我明白你的心情，但这种时候，你更需要冷静。你在任务中至关重要，你决不能出错！不然，大木就白白牺牲了！”
　　“你说牺牲？”欧阳毅定睛望向联络人严肃的表情，正色道：“好，你说，我听。”
　　“可以肯定的是，大木是被他们杀的。担当你的联络人的同时，大木也同样归我负责。大木昨天跟我汇报说，他曾秘密潜入总裁的监视系统，发现今晚他们要在南岸码头接货。我警告过他，稍安勿躁，别轻举妄动打草惊蛇，没有想到还是没能阻止他。”
　　欧阳毅冷冷地地听着，越听他的表情越冷，末了他将握紧的手揣进口袋，靠在巷子斑驳的墙上，凛然道：“需要我怎么做？”
　　“你什么都不用做。”联络人极其严厉地说：“他们现在一定会在内部采取行动对付潜伏的卧底，你什么都不能做，只有保持冷静，明哲保身，才是最重要的。”
　　“我明白。”说完，欧阳毅独自转身，背对着联络人，留给他一个落寞的背影。
　　在黑暗中重重地叹了气，联络人再次搭上欧阳毅的肩膀，用力地压了压，说：“毅，务必要坚持住，你是我们最后的王牌。”
　　欧阳毅皱眉，一时全身绷紧，胸口中的怒火窜起又被扑灭。
　　作为一名朝九晚五的上班族，最畅快的时刻莫过于下班打卡。欧阳毅却不然，每次打卡走出公司，都会让他感到肩上的压力又了一些。这意味着，他这一天的工作毫无收获，还意味着，当夜幕来临之时，他要想方设法地独自行动。
　　他走出公司富丽堂皇的大堂，抬首看着头顶上火烧一般绚烂的天空，心中的压抑感排山倒海而来。他踱着碎步往租房走去，刚踏出马路，一部限量版法拉利挡在他的身前。
　　红色惹火的跑车敞着蓬，冯子贤坐在驾驶座上，他优雅地脱下墨镜，看见欧阳毅郁闷的脸，示意道：“怎么，工作不顺心？还是谁惹到你了？走吧，不如我带你去兜兜风。”
　　欧阳毅的眼神闪了闪，没有太多的思想斗争，便将他的公文包甩到了冯子贤的车上。
　　见状，冯子贤轻笑一声，从车上下来，亲自为欧阳毅打开车门。
　　性能极好的跑车冲出马路，并不快，却很有速度感。欧阳毅瞥眼看了看驾驶的冯子贤，别开脸，扯开让自己快要窒息的领带，解开西装的纽扣，白色微透的衬衫遮掩不住他若隐若现的肌肉的轮廓。
　　掠过脸颊的风越来越强，吹乱了欧阳毅整齐的头发，也吹乱了他这段时间里紊乱的思绪。他紧绷的神经渐渐舒展开来，他甚至毫无防备地闭上双眼，全身心地放松身体感受那种目空一切的穿越时间空间的感觉。
　　欧阳毅渐渐坠入睡眠状态，冯子贤在山脚停下车，他侧过身体，拉住欧阳毅松松垮垮的领带，扯近自己，倾身凑上前去，将唇印在他的嘴角……
　　欧阳毅浑身一震，猛然睁大眼睛伸出手臂推开冯子贤。
　　冯子贤没有坐稳，跌坐在座上，邪笑着看着被自己吻过的他的嘴角，笑道：“味道不错。”
　　欧阳毅二话不说，抓起后座上的公文包推门下车。冯子贤眼疾手快，锁上车门，拉住欧阳毅，厉声道：“不许走！上了我的车，你还想这么容易走？！”
　　欧阳毅转头，眼中的厌恶和憎恨表露无疑，他压制住心中的火气低声道：“放手！”
　　“欧阳毅，我给你的时间太多了，我太纵容你了，你是什么身份，我是什么身份，看来你还没搞清楚。我冯子贤想得到的人，从来逃不出我的手心。”、
　　“别用你的身份压我！”欧阳毅突然爆发，怒喝起来，冯子贤也是吓了一跳。
　　在他面前一直隐忍沉默的欧阳毅，竟然也有这样的一面。冯子贤没有放松手上的力度，扯住欧阳毅，顺势便倒进了他的怀中，依偎着他，态度一百八十度大转变。“欧阳，做我的情人吧，你想要的我能给你，做我的情人吧……只有你想要的，我会帮你完成。”
　　敛起脸上的怒火，欧阳毅的大脑快速运转着，分析冯子贤逆转的态度。
　　甩开在自己胸前划着圈的手指，欧阳毅紧蹙着眉，说：“我做不到。”说完，欧阳毅就着车门，撑起身体，跳出了冯子贤的车，凉风中吹起他不羁的衣摆，看得冯子贤一阵呆滞。
　　“那么，你想我怎么做？只要我能做到，欧阳，我一定会得到你的！”
　　任由冯子贤在后面如何大喊，欧阳毅也没有再理会他。因为他知道，正是他的拒绝让冯子贤锲而不舍，他越是拒绝，冯子贤越是要得到他，他就越不会被怀疑。他会……他最后一定会成为冯子贤最信任的情人！
　　欧阳毅回到自己的小租房，刚进门，就闻到了弥漫着整间屋子的浓浓香味。
　　“汐？是你在做饭吗？”欧阳毅奇怪了，方汐是不会做饭的，今天是怎么了？
　　“欧阳！”一个小小的身影从厨房里奔出来，直扑向欧阳毅，在他面前停住，高兴地说：“嗯，我回来得早，就按照食谱上做了些菜，总不能老是让你做给我吃吧。快过来啦，你也试试看，看我做的怎么样。”
　　被方汐拖着往厅里走，欧阳毅始终是笑着的，他知道，方汐肯定偷偷练了很多次了。
　　飘散在厅里的香味，有一种名为家的味道，让欧阳毅莫名地想起城市另一头的父母，还有特警学院里的兄弟们。欧阳毅的眼角突然有点湿，眼前兴致勃勃拖着自己的人，好想好想将他拥进怀里，好想好想抱一抱他，告诉他，每一天，因为有了他的存在，他才能一次又一次地说服自己去克服各种的困难坚持到现在。
　　“方汐……”
　　“嗯？”方汐转过身来，还没来得及反应，整个人就被欧阳毅抱了个满怀，紧紧地抱着不留一丝空隙。他胡乱挥动的双手毫无章法地拍打欧阳毅的背脊，“呜呜，欧阳……我快喘不过气来啦……欧阳，欧阳？”
　　“汐，就这样让我待一会儿吧，就一会儿就好。”
　　怀中的身体渐渐传来的暖意，让欧阳毅被凉风吹得冰凉的心瞬间温暖起来。他紧闭起双眼，尽情地享受着这个温馨的时刻。
　　“欧阳……”窝在他怀抱里的方汐，渐渐放下拍打他的双手，垂在身侧，微微颤抖着。他吮吸着鼻息间淡淡的烟草味，又往里靠了一点。
　　“汐……你喜欢我吗？”
　　“什、什么喜欢？”
　　“情人间的喜欢。你喜欢我吗？”
　　“我、我……喜……”才犹犹豫豫地吐出一个字，方汐就发现自己的唇被堵住了，以迅雷不及掩耳之势，就已然沦陷。他只有睁大着眼睛，任凭闭着眼的欧阳毅在他的口腔中翻搅。
　　口中的触感真实而炙热，一次次掠过他唇齿间的甜舌，几乎让他欲罢不能。方汐不得不相信，他不是在做梦，欧阳毅对他不是没有感觉的，他也在喜欢着自己。
　　我喜欢你，欧阳，我一直都喜欢你……想着，方汐终于也闭上了眼睛，加深这个突如其来的吻，垂在两侧的手毫不犹豫地覆上欧阳毅的背脊，缠绕上他的脖颈。
　　爱有时是一种冲动，捅破那层薄薄的窗纸，相依相偎的我们是否就能尝到爱情的甜蜜？

　　Chapter 11 爱途漫漫4

　　“嗯……欧阳……”方汐满脸通红地喘着气从欧阳毅的唇齿中解脱出来，双手交叉在他的颈后，整个人软趴趴地挂在他身上，全部的重量都交给了他。
　　欧阳毅箍着方汐家居服中埋藏的小腰，轻抚着感受他腰上的曲线，似乎有点欲罢不能。
　　“汐，我饿了……”欧阳毅的表情很严肃，没有一点开玩笑的意思。
　　方汐开始乱了，他慌张地挣开欧阳毅的怀抱，局促地揪住自己的家居服，低着头羞赧又不好意思地说：“呃，那、那个……我、我还没有准备……”
　　欧阳毅挑眉一笑，将这个害羞的人儿再次搂入怀中，说：“想哪里去了，吃饭了。”
　　方汐这才明白欧阳毅的意思，不禁为自己的胡思乱想而气恼起来。他将盛好饭的碗推到欧阳毅面前，忽然又想起厨房里有汤，匆匆忙忙地跑进去端出来，忙碌的样子煞是可爱。
　　按住方汐的手腕，欧阳毅抢过汤勺，道：“我来。”
　　方汐心慌地接受着欧阳毅的服务。他一脸疑惑地看着眼前这个眉眼带笑的男人，思索着刚才他说的话，道：“你刚才说的喜欢我，是情人间的喜欢？”
　　放下汤碗，欧阳毅转过眸子，眼睛一眨也不眨地说：“是，我喜欢你。”
　　方汐还是不愿意相信似的，嘟囔道：“男人和男人间的恋爱是不对的。”
　　“恋爱没什么不对！”欧阳毅坐在方汐的对面，握住了他的手，指尖轻轻在他的掌心中刮了刮。“没人规定男人只能爱女人，只是传统的观念使然，世界上没有绝对的对与错。”
　　方汐摇摇头，果冻一般的眼睛睁得大大的，欧阳毅甚至能够看到里面的光影。“可是，好突然……我觉得自己还没有睡醒。”
　　“傻瓜！”欧阳毅捉住他的手抬到嘴边，轻轻往掌心中呼出一口热气。“一点也不突然。汐，我喜欢你好久了，从一开始就对你有好感，难道你不是一样的？”
　　“我……”方汐着急地想反驳，却又觉得害羞说不出口，憋着口气小脸通红。
　　“我知道，你跟我有一样的感觉。我只是觉得，很多东西都在变，我们永远不知道下一秒会发生什么意外。有时候你觉得一直都会在原地的人，也许突然就会消失不见。我不想再有遗憾，尤其是你。”欧阳毅一口气说完这些话，却让方汐莫名地感受到他此刻的悲伤。他随即起身从后面抱住欧阳毅健壮的身躯，伸过脑袋让自己的脸贴着他的脸，说：“我明白了，欧阳，你不要再想那些让你遗憾的事了，我会努力不成为你的遗憾的。”
　　欧阳毅笑了，侧过头在方汐的脸上印上了一吻。
　　突然而来的恋情，仍然让方汐觉得无措和心慌，他不知道要怎么面对身份已经转变的欧阳毅，除了动情的羞涩，还有难以言喻的彷徨。一整天都心神不宁的方汐，决定向自己的好朋友林舒言倾吐自己的烦恼。
　　不同于方汐可爱的模样，林舒言全身散发出邻家大哥哥的气质，让他莫名的信任。
　　“舒言，你说我是不是一个奇怪的人？”方汐侧着脑袋，贝齿轻咬着下唇。
　　“嗯？怎么会？你一直都很好啊，是遇到什么烦心事了吗？”
　　方汐放在桌下的手不安地搓了搓，似乎难以启齿，他抬起惆怅的眸子看向林舒言，说道：“我、我好像喜欢上了一个人。”事实上已经深陷不已了。
　　“真的？是什么样的女孩啊？好不容易有看上的人呢。”林舒言惊喜道。
　　方汐捉住自己的衣衫的双手更紧了，他再次低下头，像是在喃喃自语：“他、他是个男人！”他突然想起欧阳毅跟他表白的话，此时的他双颊粉红，心里小鹿乱撞。
　　林舒言呆住了，呆愣地看着方汐说不出话来。
　　僵滞的静寂一下唤醒了方汐，他着急地抬起头，伸手去摇林舒言，慌张地说：“舒言，舒言，你别不说话啊，我很喜欢他，但是，我知道这样是被认同的，我不知道该怎么办！”
　　沉默地想了想，林舒言拉下方汐的手，开解道：“汐，你不可以这样。你要明白，这条路有多难走，社会的舆论和歧视的目光，你的生活会变得很艰难的。还有你的父母，你不可以这样不顾一切的沦陷啊……”
　　方汐马上露出了悲伤的神色，他缓缓地坐回原位，微微颤抖的手端起桌上咖啡，又放下。“如果这样就可以不爱他，我也很想我能做到。但一想到要是跟他分开，心又觉得好难受。我现在真的好矛盾，明知道不应该是这样的，却还是忍不住。”
　　“方汐……”仿佛感同身受般，紧蹙着眉的林舒言握紧了他的双手。
　　“方汐，你要想清楚，但无论你的答案如何，我都站在你这边，我会支持你的决定。”
　　“谢谢你，舒言，真的谢谢你……”说着，方汐感动得有些哽咽了。
　　另一头，欧阳毅正在筹划另一场特别的“意外”。他已经没有太多的时间去顾及方汐的不适应，他想尽快地拿到证据，想要尽快地从任务中抽身出来。硬是要说的话，那天对方汐的表白更像是一场意外。他甚至反省过，那天要不是受到了冯子贤的刺激，他绝对能好好控制住自己汹涌的情感。对方汐，他确实太操之过急了。
　　从他决定去接近冯子贤的那一刻，他便一直在想，怎样才能自然而然地去接近冯子贤。当然了，他可以毫无顾忌地答应冯子贤的要求，但这样一来，他的位置就会变得十分被动。至少，现在这样欲迎还拒的“表演”还能让冯子贤对他下苦心，对他千依百顺。一旦失去了主动权，他不过只能成为冯子贤众多男宠中一个而已。
　　他再次来到那间Gay吧，他依然坐在吧台边上，他点了瓶烈酒，没有用酒杯，就着瓶嘴灌下。吧台边上的其他人都在看他，有的甚至还坐到了他身边，向他邀酒。
　　欧阳毅忍住想吐的冲动，来者不拒，凡是递到嘴边的酒，便毫不犹豫地喝下，周围顿时响起了一阵阵的欢呼声。
　　酒保皱眉看了他几眼，急急地小跑到另一头，拿起吧台里的电话，唯唯诺诺地开始通报。这些，都没有逃过一边灌酒一边注意着他的欧阳毅锐利的余光当中。他挑眉一笑，开始装出似醉非醉的神态，伸手打掉了递上来的一部分酒。
　　他索性趴在吧台上，嘴里喃喃地说着胡话，身侧的人也变得毫无禁忌起来，毛手毛脚地在他身上乱摸。除非是实在忍不住了，否则欧阳毅都选择一概无视。
　　冯子贤赶到酒吧时看到的就是这样一幅情景。欧阳毅像只软脚蟹一样倒在吧台上，几个或清秀或健壮或猥琐的男人围在他身边，对他上下其手。而他，眼睛里除了手里酒杯便再无其他，连别人对他动手动脚也可以置之不理。
　　冯子贤一下怒了！连他都没有碰过的他的人，竟然在大庭广众之下被人猥亵。
　　跟身边的几个保镖使了个眼色，指指欧阳毅，厉声道：“把那些人弄走，顺便给点教训。”
　　欧阳毅连眼睛都没有睁开，便感觉到周围气场渐渐冷下来，一直围绕他身边的几个人痛呼着滚开，之后酒吧内便是一片静寂。
　　说心里没有一点点紧张都是假的，欧阳毅突然高举起手中的杯子，高呼道：“酒，给我酒，再来……来，再来！”才刚说完，他摇晃的身体就被人从后面搂住了，那几乎一闻到就能辨认出来的古龙水味，欧阳毅暗自高兴。
　　冯子贤的双眼里都是欧阳毅醉醺醺的样子，他又气又怜地架起这个比自己还要高大的男人，伸手挑起他的下颚，惋惜道：“是谁让你如此颓废，是我的话，绝对会好好痛惜你的。”
　　心里恶心一番，欧阳毅猛然推开冯子贤，指着他大骂：“你抢我的酒干什么，我要酒，我要酒！我什么都没有了，我想喝酒都不行吗？！”
　　“欧阳，来，跟我来，只要你想要的，我什么都可以给你。”冯子贤试图用蛊惑的语气来安抚眼前这个醉鬼，他再次伸出双臂，将他拉近自己。
　　却就在那一刹那，欧阳毅倒在了他怀抱，嘴里仍然嘟囔着要酒，身体却压在了冯子贤的身上。冯子贤好笑地瞥了他一样，招手让司机将他车开过来……
　　欧阳毅没有想到的是，冯子贤并没有把他带去酒店或者他的其他住所，而是将他带进了守卫森严的主宅别墅。他朦朦胧胧地意识到，冯子贤比他想象中还要重视他。
　　身体一下陷入了柔软的床垫中，他闭着眼睛，眼睫毛轻轻眨动着睁开了眼。
　　“醒了？”此时的冯子贤已经换上了丝绸睡衣，大开着衣襟，侧坐在欧阳毅的身边。
　　还要再装吗，还是再用之前的策略把他推开？欧阳毅心里在挣扎。
　　冯子贤却不给他选择的时间，他倾身伏在欧阳毅的胸上，细长的指尖轻轻地挑开他衬衫上一颗颗纽扣，无比挑逗。他笑道：“欧阳，我说过的，我什么都可以给你……”
　　欧阳毅粗喘着气，胸膛剧烈起伏起来。不是因为激情和冲动，而是在拼命地压抑着胸口中的愤慨。他一把捉住冯子贤的手腕，不似方汐那么纤细滑嫩，却让他有种想捏碎的冲动。他猛然一个翻身，将冯子贤按在了身下，用双腿压着他的膝盖。
　　“呵，来吧，欧阳……我知道你会想要的，你得不到的东西……在这里……”说着，冯子贤耸了耸肩，黑色的丝绸睡衣滑下他的肩膀，露出他上身一大片的肌肤。
　　将他双手高举过头，欧阳毅的眼睛里似有一团团燃烧的火焰，灼烧着身下的人。
　　他张了张嘴，似乎想喊出某个人的名字，眼睛盯着冯子贤，又什么都说不出来了。
　　冯子贤以为他明白他的想法，他的手腕轻轻动了动，挣开欧阳毅的钳制，抚上他的脸庞，凑上前去，温柔地说：“不要想了，我就是你想要的那个人，欧阳，来吧……”
　　我们从来都不懂得剖露自己，爱情是，寂寞也是，当我们真正想去爱的时候，才发现，我们早已身不由己。

　　Chapter 12 爱途漫漫5

　　他以为他能轻而易举地做到的，但他这才发现，跟一个自己不爱的人上#床是如此艰难的一件事，更何况对象是一个精明之极的男人。他发现，到头来，他选择了一个最糟糕的方式去接近冯子贤，稍有不慎，一个表情就能暴露自己。这是一个痛苦的过程，一边控制自己的情绪和演技，一边还要发泄自己的情#欲。
　　欧阳毅索性闭起双眼，他“盲目”在冯子贤的身上摸索，他一次次在脑海中幻想，身下的人是方汐，那个可爱的人儿。滑嫩的肌肤，细腻的触感，羞涩的回应，隐忍的呻吟……欧阳毅从来不知道自己的想象力可以这样丰富。他倾身凑上冯子贤的脸侧，大手温柔地轻抚着他的脸庞。他的潜意识告诉他，那里不会有微微凹陷的小酒窝，更不会有他想要的可爱轮廓。
　　他突然变得急躁起来，全身带着酒气，像发怒狮子开始在冯子贤的身体上啃噬。
　　“啊，啊……欧阳……”冯子贤很快漏出了惊喘声，欧阳毅心中暗暗一惊，继续动作。
　　他一直没有说话，也不敢说话。只是一味地粗喘着表露他身体的波涛汹涌，他架起冯子贤的双腿，毫不怜惜地，几乎粗鲁而直接地“侵占”了这个人。
　　“啊！欧阳！”冯子贤惊呼，但并没有推拒欧阳毅，他颤抖着扶住欧阳毅粗壮的手臂，借以缓解身体的疼痛。“欧阳……你果然、比我想象中的还要棒！呃……”
　　欧阳毅紧闭双眼，不理会冯子贤说的每一个字，径自动作。
　　“啊呃……嗯……”
　　清早明媚的阳光撒进这座奢华的别墅，却被厚重的古典欧式窗帘挡在窗外。巨豪华的大卧室里暗暗的，只有床头灯还在敬业地工作着，澄黄色的温暖灯光照得床上的人很不真实。
　　如果不是长期以来的习惯，欧阳毅估计自己根本不可能这么早醒来。不过，他现在宁愿不再醒来。他的脑袋赤痛，突突地想要爆炸一样。可更具冲击力的是他周围的景象，King size的柔软大床，房间内奢侈的摆设，还有伏在他身边的这个即使脸色苍白仍透露着妖娆的男人。
　　忍不住心中复杂的情绪，欧阳毅抚着额坐了起来。
　　他的动作有点大，明显惊动了身边的人，只见他的眼睫毛轻轻动了动，随即睁开了眼。他迷糊地眨了眨，得意一笑，说：“早啊，欧阳……”
　　欧阳毅浑身一震，好像预感到了什么诡异的事情。他假装慌张地躲开冯子贤的目光，低声说道：“对不起。”
　　“嗯？你说什么？”冯子贤扶着自己抽痛的腰肢，攀住欧阳毅勉强地撑起身体。
　　欧阳毅回头，正好看到他难忍的痛苦表情，连忙扶住他肩膀，将他架起来。“你小心点。”
　　“嘻……做过了果然不一样！”冯子贤得寸进尺，顺势侧倒在欧阳毅的怀中。欧阳毅露出无可奈何的表情，重复说道：“对不起。”
　　“为什么道歉？因为你上了我？还是因为你仍旧无法接受我？”
　　欧阳毅的眼神闪了闪，沉默。
　　“你不说话，我就挑我喜欢的答案。上#床这种事，你情我愿，我既然能把你带回来，又让你睡我的床，就证明你是特别的，还有……”冯子贤突然伸手挑起欧阳毅的下颚，伸出灵活的舌头舔了舔，说：“我自愿让你上我。你知道吗，你昨晚醉得一塌糊涂，只顾发泄自己的兽#欲，连前戏和润滑都没有，你知道我有多痛吗？可是，我是自愿的！”
　　冯子贤说着，披在身上的被子悄然滑落，露出他身上斑斑的痕迹，昨晚的“战果”果然是非一般的激烈。欧阳毅是真的有点震惊了，他微张着唇盯着那些红痕，暗暗反思，昨晚自己是三分醉意，七分清醒，以后要是换做方汐的话，要更小心才是。
　　他错愕地别开脸，却没有放开怀抱，说：“对不起。”
　　“欧阳毅！”冯子贤依然十分情绪化，他钳住欧阳毅的下巴，将他脸扭过来，龇着牙说：“我要的不是对不起！我冯子贤给了你身体，就算得不到你的心，你的人也是我的！”
　　欧阳毅呆愣了好几秒，才装作回过神来，他点点头，眼睛望向别处。
　　“那好，你说，你想要我怎样？”
　　“做我的情人。”冯子贤挑眉一笑。
　　“情人？”欧阳毅冷笑。“哪种？你呼之则来，挥之则去，记得起的时候让我跟你上#床，记不起的时候就扔在一边的那种？还是那种跟你牵牵小手，跟你吃饭逛街的纯情浪漫？”
　　“二者兼而有之。”冯子贤显然对他语带讽刺的话一点也不感冒。“除了工作时间，你都要跟我在一起，吃饭逛街，还有上#床。”
　　“情人难道就没有私人时间了？”
　　“如果你想要，我也可以给你一点。”冯子贤勾住欧阳毅的脖颈，欧阳毅象征性地挣动了几下，便随他去了。“冯子贤，我还没有答应你。”
　　“欧阳毅，我不是在跟你谈条件，这是命令。”
　　欧阳毅斜睨了他一眼，许久才从喉咙里憋出两个字：“成交。”
　　冯子贤随即笑了，笑得天花乱坠。“但是，我有条件。”
　　“说。”
　　“我需要有我足够的私人时间，还有，你不能逼我做任何我不愿意做的事，包括上#床。”
　　冯子贤忍住笑，眨了眨眼睛一把抱紧欧阳毅，说：“好。”
　　欧阳毅在冯大总裁的特许下翘掉了上午的班，下午一回到公司，立刻被方汐堵在了门口。
　　“说，你昨晚和今天早上去哪儿了？”方汐摆出愠怒的样子，欧阳毅忍住笑，趁过道里没有人，伸手将他拽到一边，避开监视器，他轻抚住他的脸颊，侧颈一吻。
　　方汐小小惊讶了一下，小脸马上通红，不知道是气的还是羞的。“回答我！”
　　“昨晚跟朋友去喝酒，一不小心被灌醉了，在朋友家过的夜……”
　　“真的？”方汐狐疑地瞥了他一眼，手指把玩着胸前的工作牌，又问道：“工作多吗，下班了我们一起去吃饭吧。”
　　欧阳毅明白他的意思，这是向他邀约，方汐想要跟他约会。心里是一千一万个同意，可话到了嘴边却变成：“我也不知道，早上翘了班，部长大概不会放过我吧。”
　　方汐不耐烦地撅起小嘴，挤压着两边脸颊的小酒窝。欧阳毅无奈，只好搂过他的肩膀，安慰道：“放心，有时间的话，我才不会那么轻易地放过你，我的宝贝情人。”
　　“去！”方汐红着脸踹了他一脚，然后捂住脸急匆匆地跑开了。
　　欧阳毅怔怔地看着他远去的身影，眼神渐渐变得温柔似水。但只是一瞬，欧阳毅便强迫自己的恢复了警惕，他横扫了周围一眼，抬眸看向走道上面的监视器，确认刚才的一切都没有被拍到之后，才向办公室走去。
　　财务部长拿着文件夹站在门口等他。
　　欧阳毅淡定地斜睨了一眼，接过文件夹，说：“部长……”
　　“你小子别太得意了，我以前跟你说过的话，都给我记清楚了。赶快上去汇报工作吧，总裁在等你。”欧阳毅听出来了，他的部长说的每一个字都带着恨意。
　　他没有再跟部长周旋，而是慢悠悠地来到电梯口。
　　这是他第一次光明正大地到达顶层，上面安静得恐怖，连打电话的秘书的声音都小得可怜，他踱到秘书面前，朝她示意。
　　秘书小姐捂住电话，指指办公室的门说：“总裁吩咐，你来了直接去敲门就行。”说完，她没有再理会欧阳毅，继续她的电话。
　　“笃笃笃……”欧阳毅敛神敲门，摆出公式化的严肃的脸。
　　“进来。”十分响亮的一声，似乎还带着喜悦。
　　欧阳毅推门而入，他发现冯子贤正在会客，那个人一脸的不羁，不似是公司里的正经白领。欧阳毅在脑海里快速搜索有限的资料，无果。他快步走近去，只听那人朝冯子贤说道：“事情我会尽快安排好，你就等我们的好消息吧。”说着，那人还放肆地打量了欧阳毅一眼。
　　冯子贤不耐烦地挥挥手，示意他立即出去。
　　欧阳毅这才意识到，那个人的声音很熟悉，似乎就是那天在顶楼偷听到的那个嘲讽孙部长的声音。欧阳毅微微侧目看着他，眼神甚是怀疑，那人走出办公室门口的一刹那，与他擦身而过，两人的目光在空中相遇，顿时火花四溅。
　　当我们失去方向感，便会在黑暗中迷失；当我们失去信念，便会在堕落的边缘万劫不复；当我们失去真爱，便再没有什么值得我们去坚守的了。

　　Chapter 13 阴谋诡计1

　　欧阳毅终究没有说什么，待那人关上了房门，他才流露出不安，望向冯子贤，问道：“那个人是谁，怎么眼神鬼鬼祟祟的，不像是个正经人。”
　　“他是服务部那边的，看人也不能只看表面，他的能力很强。”冯子贤一边旋转着手上的戒指，一边起身撞进欧阳毅的怀里。
　　听到冯子贤的回答，欧阳毅更加肯定了自己刚才的猜测。他双手垂在身侧，并没有回抱冯子贤，而是冷冷地说：“总裁，这是这个月财务报表，各项分析已经做好了，请你过目。”
　　轻蔑地瞥了欧阳毅手里的那份文件一眼，冯子贤伸手一把抓过扔在桌上，蹭动着欧阳毅的身体，轻挑着他西装外套的纽扣说：“这不重要，我特地喊你上来，你应该明白我的意思。”
　　“你想做#爱？”欧阳毅直白地问出口，毫不掩饰眼里的鄙夷。
　　冯子贤嗤笑一声，手指卷起欧阳毅的领带抽出来，微微拉紧。“本来我没有那个想法，不过你都要求了，我倒是无所谓。你想在哪里？沙发，休息室，还是办公桌？”
　　“冯子贤！我希望你能公私分明。”其实他心里巴不得冯子贤马上把那些黑色交易和盘托出，但眼前必须先取得他绝对的信任。
　　“啧啧……”冯子贤竖起手指动了动表示否定，他的手指在欧阳毅的脸廓上轻轻滑动。“欧阳，不要对我崩起脸嘛，我这么大的公司，雇了这么多人为我工作，难道我的钱都是白给他们的吗？欧阳，你现在不一样了，你是我的男人，我是你的男人，我们应该要随时需索对方才是。”说着，冯子贤被欧阳毅用力一推开，跌坐在沙发上，欧阳毅很快压了上去。
　　他咬牙切齿道：“冯子贤，你总是能激起我的怒火。”
　　“那不是很好吗，做的时候更有激情了。”冯子贤索性抬起脚，夹住欧阳毅的腰杆。
　　轻瞥了一眼，欧阳毅的眉角微不可察地皱了皱，伸出手捏住冯子贤的腰身，微微用力，使得他轻哼了一声，随即魅惑地笑了。“欧阳毅，每次你也总是能不经意让我兴奋。”
　　欧阳毅捏得更用力了，但很快他便松开手，间开冯子贤的双腿，起身整理衣服。他严厉地看着冯子贤，说道：“听着，我不想在公司跟你搞，以后不要再做这种事了。”
　　“欧阳！”冯子贤从沙发上起来，连忙喊住就要走出办公室的欧阳毅。“今晚过来。”
　　“不行，我约了朋友，下次请早！”说完，欧阳毅毫不犹豫地推门而出。
　　冯子贤在他背后恨得牙痒痒，却又拿欧阳毅无可奈何，只得在办公室里暴怒了好一阵。
　　下了班，欧阳毅和方汐约在街角的公园里见面。
　　方汐迈着轻快的步子奔到欧阳毅面前，他兴高采烈地扬扬手里的工资卡，说：“欧阳，这个月我加奖金了，请你吃饭。”他的脸色带着微微酡红，有种令人目眩的感觉。
　　欧阳毅淡笑着覆上方汐攥着工资卡的小手，握在手心里，轻轻摩擦。他的眼波中满是柔情，没有了面对冯子贤的强硬，只剩下对方汐满腔的怜爱。“不，今晚你听我的，你不是喜欢吃小吃吗，我带你去那边的小吃街。”
　　方汐撅了撅嘴思考一番，眉开眼笑地点头，一把缠上他的手臂，果冻似的眸子盈盈的能溢出水来。看得欧阳毅一怔，他掩饰般地别开眼，忍住想当街吻他的冲动。
　　小吃街很热闹，逛街的不是学生就是贪嘴的白领们，方汐从街头一直扫到街尾，嘴里吃着，手里拎着，欧阳毅双手全拿着他的吃食，也不动嘴，只顾盯着方汐狼吞虎咽的可爱模样。
　　“干嘛不吃？”方汐将手里的烤肉串递到欧阳毅嘴边，他就着方汐咬过痕迹吃了一小口。
　　“你不吃算了，我全部吃光光！”方汐顾不上欧阳毅了，他左转转右瞄瞄的，拿了食物就跑，剩下欧阳毅在后面无奈地付账。
　　最后，他们在街尾的石桌上坐下，欧阳毅感叹终于能休息一下了。他看着方汐满足的表情，心里比谁都要高兴。“吃够本了吧，开心吗？”
　　“当然！”方汐眯着眼，往周围瞄了瞄，确定没有人注意他们时，倾身挨近欧阳毅，靠在他的肩膀上，舒服地叹息。“对了，这些给你，你都没有吃什么。”
　　满满的一桌子吃食，欧阳毅以为他是打包回家做夜宵的，想不到他是在为自己着想。
　　他微微一笑，低头舔去方汐嘴角的酱迹，顺便偷了个甜腻的吻。
　　方汐嗔怪地瞪了他一眼，抬手想要擦掉，被欧阳毅按住了。“喂，大庭广众的，别那么肉麻好不好。”轻轻在他怀里动了动，方汐突然爱上了窝在爱人怀里的感觉。
　　欧阳毅渐渐收紧自己的手臂，他喃喃地说道：“汐，如果以后我做了什么对不起你的事，你还能这样一笑而过吗？”
　　“嗯？你在说什么啊……奇奇怪怪的。说，是不是做了什么对不起我的事了，难道，你出轨了？”方汐戳戳欧阳毅的脸庞，假装发怒地叉起腰来。“你才跟我交往几天啊，就想着出轨，欧阳毅你这个花心大萝卜。”
　　欧阳毅无声地大笑，点点方汐的俏鼻，搂紧怀里的纤腰，说：“说笑的。”
　　“说笑也不可以。”方汐严肃起来，挺腰抵住了欧阳毅的额头。“欧阳，你是我第一个交往的人，而且还是同性，我会害怕的。”说着，方汐搂紧了欧阳毅的脖颈，让他感受自己的紧张和彷徨。他曾经是下了多么大的决心，摈弃一切的歧视和不理解，无视将来必须面对的重重困难，跟欧阳毅在一起，他还曾经妄想过，只要能跟他一起，他可以什么都不要。
　　欧阳毅的心里开始翻涌，他明白，方汐对自己的爱是多么激烈。
　　他突然有一种冲动，不想压抑的冲动，想立即把他压倒的冲动。
　　“汐，我们回家吧。”
　　欧阳毅连灯都没来得及开，就一把将方汐压在了门上。方汐的身体抵在门上，上衣被撩起，皮肤接触上冰冷的门板，他的身体微微颤抖着。“欧阳，啊……我受不了了，你……”
　　“汐，不要想，什么都不要想，用身体感受我，汐……”
　　如同一阵龙卷风席卷而来，方汐根本毫无招架之力。他拼命在欧阳毅的怀抱里扭动身体，想要挣脱他的禁锢纠缠，却适得其反地让他更热烈地啃噬自己的身体。方汐脱力地勾住他的脖颈，间或抚上他壮实的背脊，他摸到他身上突起的结实无比的肌肉，情绪越发激动了。
　　“啊，欧阳，等……等一下，我……”话音刚落，欧阳毅拉起他双腿，引导着他夹住自己的腰肢。方汐一声惊呼，连忙攀住他的肩膀，睁大眼睛不敢相信地望向自己，衣服不知不觉地只剩下一件单薄的衬衣挂在手臂上了，而欧阳身上还穿着整齐的西装。
　　脸颊马上烧得通红，似乎下一秒就会热得爆炸一样。幸亏屋里没有开灯，不然他更无地自容了。借着窗外的霓虹光，方汐看到了自己映在落地窗上的影子，双眼潋滟，面色酡红，一副撩人的姿态被身上男人侵蚀着。他只是怔愣了几秒，羞赧得以为对面一定会有隐秘的眼睛能偷窥到自己的窘迫。他轻拍了怕欧阳毅，放出已经有点沙哑的声音：“别、别在这里，到床上去，欧阳，到床上去……”
　　欧阳毅迫不及待地想要动作，听到方汐的恳求声，微微一顿，他用力地克制自己，扶起爱人跌跌撞撞地进了房，然后一发不可收拾……
　　夜色正好，周围一片静谧。欧阳毅点了根烟，夹在指间，也不抽，他盯着身边的睡颜，伸手将他搂进了怀中。他真的睡得很香，也是，晚上累坏他了。欧阳毅低下头，在他早已被吻得有些红肿的唇瓣上再次烙上一吻，他拉了拉被角，把自己制造的爱痕全部遮住。
　　他还是有点气自己的，对方汐，他从来都没有任何自制力可言。
　　他总算明白，爱情这种东西，是会让人便笨的。但愿，他的方汐能一直这样无忧无虑地呆在他身边。
　　“嘶嘶嘶……”扔在地上的西装外套里突然传来手机的震动声，欧阳毅一愣，瞥眼看向床头柜上的闹钟，已经午夜了，难道又出事了？！
　　他不舍地松开手臂，小心地为方汐盖好被子，下床接起了电话。“喂，是我。”
　　“毅，依然是南岸码头，刚刚收到线人的情报，冯子贤的手下要在那里进行一桩大交易。”
　　“需要我做什么？”欧阳毅皱眉，每次只要听到冯子贤的名字便隐隐不安。
　　“你无法阻止这场交易，但是我想你弄清楚这桩交易的来龙去脉，其他的我们来做。”
　　“唯一的途径只有冯子贤了吗？”
　　“是的，你现在已经能接近他了，小心一点，从他那里套出来是最直接的方法。”
　　“我明白了。”
　　爱有各种形式，有时是相互依偎取暖，有时是我默默守护在你身边，故意不让你看见我。

　　Chapter 14 阴谋诡计2

　　跟联络人通过电话后的欧阳毅回到卧室，方汐仍在沉睡，犹如绝美的睡美人静谧地安睡，欧阳毅轻叹了一口气，他轻轻抚上他的脸颊，印上一个浅吻，然后迅速抓起床边的衣服关上了房门。他乘车再次来到冯子贤的别墅，管家见是他，并没有阻拦。
　　此时已经是三更半夜了，而冯子贤不在别墅。
　　欧阳毅坐在客厅里的吧台边上喝酒，心里七上八下地翻涌着，他握紧手里的酒杯，有一口没一口地呷着，渐渐有了些许倦意。
　　凌晨4点，A市远方的天空已经有点微亮的迹象了，欧阳毅趴在吧台上，似是睡了过去。
　　门口传来汽车的制动声，欧阳毅的眼皮动了动，并没有睁开眼。
　　冯子贤一个人回到别墅，管家接过他的外套，指指倒在吧台边的欧阳毅。冯子贤皱眉，问道：“他怎么来了？”
　　“欧阳先生似乎是心情不好，来找少爷您，知道您不在后就一直在喝酒。”
　　冯子贤微怔地打量着欧阳毅，随即勾起一端的嘴角，笑得很邪恶。他挥挥手让管家退下去，赤脚走近了欧阳毅，抚上他厚实的后背，轻唤：“欧阳，醒醒，醒醒，我们到床上去。”
　　欧阳毅显得很不耐烦，他胡乱地挡开冯子贤的双手，悠悠转醒。
　　“你……现在几点了？”他抚着额，表情很是难受。
　　冯子贤靠近欧阳毅的怀中，双臂环住他的腰身。“怎么，心情不好？你半夜过来找我，真是让我受宠若惊呢。”冯子贤这样一说，欧阳毅马上崩起脸，从吧台边的高脚椅上下来，他将冯子贤从怀抱里拽出来，不满道：“半夜三更的，不在家里好好呆着，跑出花天酒地。”
　　“啧啧，欧阳你这就误会我了……”冯子贤不顾欧阳毅的反抗，执意抱住了他。“我晚上出去是有工作上的事情要处理啦，我现在只要你一个男人，别吃醋了好吗？”
　　欧阳毅冷笑一声，不屑道：“什么工作要在三更半夜非做不可？要不是见不得光的事，就是工作到床上了！”欧阳毅稍稍用力，甩开冯子贤的钳制，抓起放在沙发上的外套就要往外走去，他断定，冯子贤是不会轻易让他离开的。
　　“喂，欧阳！”冯子贤果然拉住了他。
　　“不要解释了，我不就是你这样猎艳来的吗？！”欧阳毅的怒火突然窜起，大步跨出客厅，大手抓上大门的门把，就要摔门而出。
　　“欧阳毅！”冯子贤一声高喊刹住了欧阳毅的脚步。“好了，欧阳，别跟我闹了，我没必要骗你，确实是工作上的事情，至于是什么，时候到了我自然会告诉你。”
　　欧阳毅紧蹙着眉转过身，怔怔地看着冯子贤：“什么意思？我不懂？”
　　这时，冯子贤再次笑开了，他牵过欧阳毅的手，拖着他倒在客厅里的沙发上，挑着他的衣领和衬衫上的纽扣，笑言：“欧阳，让我们变得更亲密吧，所有的一切我都与你分享。”
　　欧阳毅心中暗暗一突，毫不犹豫地挑起冯子贤的下颚，吻了上去。
　　两个人很快地在沙发上纠缠起来。
　　欧阳毅并没有做到最后，帮助冯子贤解放出来之后，他便横抱着冯子贤回到了卧室。冯子贤看起来很累，尽管每次见到他都是一副轻佻又强势的模样，可睡过去的脸庞依然无害。
　　欧阳毅盯着他脸看，突然想起了家中那可爱的睡颜，他有点担心，方汐醒来之后大概会失落，会生气的吧，他居然没有在他身边陪着他。
　　他不禁露出了笑靥，他在冯子贤的身边躺下来，脑中反复思索着冯子贤在沙发上说的话。
　　到底要等到什么时候，冯子贤才会告诉他那些事情。这件事不能傻等，他会变得被动，但太主动了又显得他急躁，容易引起冯子贤的注意和怀疑。主动出击的话，他又该怎样做？
　　机会来得有些突然，以至于让欧阳毅措手不及。
　　这几天，他编了个籍口瞒过了方汐，一直在冯子贤的别墅里留宿。那之后的第二天，欧阳毅与冯子贤滚完床单后便照常睡下了。
　　“乒乒乓乓……”楼下突然传来响声，浅眠的欧阳毅马上惊醒过来。他瞥了眼身边的人，只见他的眼睑动了动，并没有立即醒来。欧阳毅侧耳仔细地倾听着。
　　然后是管家匆匆上楼的脚步声，欧阳毅心里一动，肯定是出事了。
　　混乱的敲门声，管家已经顾不得房里还有欧阳毅的存在，他大声喊道：“少爷，阿毛来了！”管家的语气十分急促，像是一种无形的警报声，冯子贤突然从床上弹了起来。
　　欧阳毅连忙扯住冯子贤，他疑惑地问道：“出什么事了？”
　　“你别管，呆在房间里别出来。”冯子贤一边迅速地穿衣一边提醒道，然后趿着拖鞋便开门下楼了。欧阳毅当然不会乖乖听话，他也火速穿上衣服，偷偷从房里出来。
　　别墅内灯火通明，欧阳毅隐身在楼梯地转角处，窥探着大厅中的一切。
　　只见客厅里有两个人，一个是那天在冯子贤办公室里碰见的那个人，另一个欧阳毅不认识，但他们的身上都染了血，沾在黑色的服装上并不明显，有些甚至滴在了手上。
　　“阿毛！”冯子贤上前一步，探看那人的伤势，似乎伤得很重。欧阳毅记住了，那个人唤作阿毛。“发生什么事了？”
　　“老大，仓库遭条子端了！就在刚才，兄弟正在出货，准备明天的交易，条子突然冲进来，周围响起警报声，我们兄弟几个拿着枪跟条子死扛了一会儿，是阿毛掩护我出来的。”那个人忍痛地说着，额头上渗出冷汗，明显也伤得不轻。
　　“其他人呢？”冯子贤暗自镇定了下，如果不是事发紧急，他们不会逃到这边的别墅找他的。欧阳毅在楼道处仔细地听着，心里百转千回。这次的突然袭击涉及到警察，恐怕不是空穴来风，除了其他卧底的配合，联络人那边……
　　欧阳毅马上想到，上次他告诉联络人，他目前跟冯子贤正在同居，却难以从他口中套出交易的事情。这会不会是联络人为了配合他而导演的一场意外交火？！
　　“二哥他们大概已经转移了，我们损失了很多兄弟，老大，我们这里面一定有卧底！不然条子怎么可能知道我们的仓库地点，而且，我们的货……”
　　“现在还讲这些有什么用，大家没什么事就好，那些货的帐我会尽数记在那些条子头上的，让我损失了这么多，潜藏在我们的内部的卧底也别想好过！”冯子贤的脸突然扭曲起来，他握紧拳头用地捶上客厅里的玻璃茶几，茶几顿时出现了几条裂痕。
　　“老大，现在怎么办？”阿毛呻吟一声，捂住腹部就要倒下来。
　　“老黄，医生呢？”老黄就是冯子贤的管家。
　　“已经打过电话了，正在路上。”管家扶住受伤的两个人，神色冷静。
　　“这样，老黄你先安排他们在这里养伤，我去看看他们，将善后的事情安排好。”
　　“是的，少爷。”管家回道。冯子贤整了整身上的衣服，接过管家递上的车钥匙，快步走向门口。欧阳毅一愣，身体的行动快于脑中的思考，他猛然从楼上冲下来，大喊：“子贤。”
　　“欧、欧阳？”冯子贤顿住脚步，在场的所有人都皱着眉愣住了。
　　欧阳毅已经顾不得这么多了，他追上冯子贤，一把将他抱进了怀中，紧紧地拥着。
　　“欧、欧阳……你，你别这样，有些事情我必须去处理。”
　　“对不起，子贤，我偷听了你们说话。”这时的欧阳毅十分坦白，他收紧怀抱，箍住冯子贤不让他动弹，显得自己很是紧张。“带上我，我跟你一起去。”
　　“不行！”想都没想，冯子贤拒绝了。客厅里受伤的两个人盯着欧阳毅，神情复杂。
　　“这很危险！”欧阳毅突然大喝一声，声音几乎全是吼出来的。“不希望我看着你走出去，躺着回来！我不希望前一刻你还躺在床上和我欢爱，下一刻我就要在你床边哭祷！”
　　听完欧阳毅的吼叫声，冯子贤惊愣得说不出话来，其实不止是他，在场的所有人都是如此。欧阳毅心里忐忑地瞪着怀抱中的人，他在赌，赌冯子贤这些天来对自己的感情，赌他会对自己心软。他看到冯子贤咬咬牙，他在挣扎着。
　　不想再浪费时间，欧阳毅果断地钳住冯子贤的下巴，抬高，堵住……
　　极不情愿地在他的口腔里梭巡了一圈，吸吮着他嘴巴里津液，欧阳毅才貌似意犹未尽地松开嘴。“我不会阻碍你做事，只是让我好好看着你，我不像你出事，你就当、就当多带一个保镖也好。看到你没事，我就安心了。”
　　欧阳毅的眉头皱成一个深深的“川”字，脸上满满是担忧。
　　这样真实的男人，毫不做作地表露对自己的爱的脆弱的男人，怎能让他不动容？！
　　冯子贤朝欧阳毅淡淡一笑，坚决地点头。他们身后的两个同伴狐疑地看了欧阳毅一眼，眼神中流露出不满，但这是老大的决定，他们无可非议，只好悻悻地跟着管家下去治伤。
　　欧阳毅跟着冯子贤坐上了他的跑车，冯子贤驾驶的速度很快，左拐右拐地往一个偏僻的方向走去。欧阳毅不敢再多说什么，只是默默地陪在冯子贤的身边，他明白，自己不能得寸进尺，刚才他似乎表演得有点过火，现在该是收敛的时候了。
　　“欧阳。”冯子贤突然出声。“你不问我些什么？”
　　欧阳毅托着脸看向窗外。“我以为，那是我不该问也不该知道的范围，你不说，我也不会好奇的。”此时的欧阳毅十分淡定，心里觉得似乎是过了一道坎，还隐隐有点兴奋。
　　冯子贤笑着瞥了他一眼，喃喃地开口：“如你所见，我干的正是那些见不得光的非法交易。”欧阳毅一愣，摆出十分惊讶的神情。“子贤，你……为什么？”
　　“哼，为什么？”冯子贤嗤笑起来。“你以为就凭娱乐场所正正经经地赚钱能赚多少？那是服务性的行业，收益是不少，但成本也是十分高昂的，很多时候为了维持正常运营，底下肮脏的交易不知有多少。既然都做了，何不索性做大它，利用正规经营的掩护，大捞一笔！”
　　欧阳毅不能理解冯子贤疯狂的思维，他紧抿着唇，皱眉盯着冯子贤。
　　看到欧阳毅的神情，冯子贤倒是不以为然地一笑，说：“怎么，不能认同吧。欧阳，当你在做着这些的时候，往往已经身不由己了……”
　　欧阳毅的眼神再次闪了闪，车窗外的夜色正浓……
　　小时候常常被教导，哪里跌倒就要在哪里爬起，而现今，哪里跌倒就会在哪里沦陷、堕落，这就是人性。

　　Chapter 15 阴谋诡计3

　　“老大，老大……”冯子贤领着欧阳毅走进这个废弃的仓库，没想到里面别有一番洞天。仓库前面空荡荡的一片，积满了厚厚的尘埃，可走过通道，欧阳毅就被眼前堆满的一个个大木箱子震住了。再往里走的话，里面灯火通明，里面的人一见到冯子贤，马上叫喊出声。
　　冯子贤习惯地点点头，他担忧地一一上前查看他们的伤口，许多已经包扎过了，绷带依然沾着鲜血，地面上随意地扔着一些弹壳，有些甚至带着鲜血，场面有点触目惊心。
　　欧阳毅捂住嘴巴，默默地跟在后面，不敢说话。许多“兄弟”已经在打量他了，欧阳毅低垂下眼眸，躲开他们的目光，眼睛的余光却在暗暗观察这个仓库的布置。
　　冯子贤顾不上欧阳毅，他径自继续往内走，用力地推开一扇铁制的大门，里面只有两三个人，屋子里弥漫了浓浓的烟草味，烟雾升腾起来，让欧阳毅一时看不清他们的模样。
　　“老孙，怎么样？”这时，欧阳毅听到冯子贤喊出一个熟悉的名号。
　　“啧，栽了！条子太阴险了！”坐在桌上翘着二郎腿的老孙猛地啐了一口，猥琐的脸扭曲起来。他扔下手中还剩半根的香烟，摁在桌子上，留下一个烟黑的痕迹。“老子在这道上混了这么久，第一次认栽，你妈的龟孙子卧底，老子非宰了你不可！”
　　“有头绪么？”冯子贤转向屋内另外两个人，他们深吸一口烟，摇摇头，其中一个人说道：“提前知道我们要在今晚出货的人只有我们三个和阿毛，就连阿龙也是今天才得知的，更别说各自手下的人了。大家几个都是在刀口上舔过血的兄弟，我们实在找不出……”
　　“想想这中间有没有什么疏忽？”冯子贤一直紧皱着眉，他冰冷的眼神轻轻扫过在场的三个人，又说：“好了，这事儿明天再说，你们先养伤，还有安抚一下外面那些兄弟。咱这捞钱的活儿还得依仗他们呢……”
　　“这是自然，今晚老大亲自过来，他们开心都来不及呢……”说着，几个人笑了起来。
　　欧阳毅站在铁门边上，他双手揣着口袋，眼睛里似乎一直在盯着冯子贤。
　　“老大，他？”那个一直不开嘴的人忽然说话了，他朝欧阳毅扬扬脸，眼睛带着防备。
　　“他是我的人，信得过的。”冯子贤暗暗叹了口气，走到欧阳毅的身边，攀住他的肩膀，往欧阳毅的侧脸印上一吻。“认识一下吧，这是欧阳毅，那个是老孙，那是虎子和豹子。”
　　欧阳毅的脸上闪过一阵错愕，他抬了抬眼，朝他们点头，仍然没有说话。
　　刚才问话的人是虎子，他走近欧阳毅，在他身侧转了转，不忌讳地伸手捏捏他身上的肌肉，双眼发光，邪笑着道：“兄弟，练过？”
　　“不算，平时喜欢运动。”欧阳毅木然地答道。
　　虎子狐疑地又看了他几眼，朝冯子贤挤了挤眼，似乎是在使眼色。冯子贤嗤笑一声，笑骂他：“想什么呢，脑子里尽是那种事情。”
　　欧阳毅这才明白，原来虎子将他嘴里的“运动”误解了。
　　“好了，接下来这段时间你们都不要行动了，一边清理一下内部，一边将货物转移到其他安全的地方，尤其是那几个仓库。条子最近在娱乐场所也在搞严打，存在我那边的东西我来安排，你们做好自己的事情就好了，都明白？”
　　“哎哟，老大，这种事情不用你特别吩咐啦，我们都懂。”老孙没好气地说。
　　“就怕你们被钱蒙了眼，贪了那点小钱丢了命。”冯子贤朝他们摆摆手，很快走出了门口。欧阳毅却在纳闷，冯子贤口中的那几个仓库，还有存在那边的货，当着自己的面，他并没有明说，那几人都心领神会的表示明白，难道他还在顾忌自己？！
　　他不敢多问，沉默地跟着他再次上车，将疑问压在心底。
　　欧阳毅这几天第一次回到了与方汐久违的爱巢，他今天没有上班，他的部长也几乎默认了他这样有一天没一天的工作态度，他专门到超市挑了些菜，带回家去。
　　家里有一点暗，厅里拉上了厚厚的落地窗帘，而沙发旁边却亮着一盏澄黄的小灯，虚弱地发着光。茶几上放着只剩下三分之一的水的玻璃杯，旁边还放着一片吃光了胶囊片，欧阳毅拿起仔细研究了一番，是胃药。
　　他顿时皱起了好看的眉头，心里气恼方汐不会照顾自己，又隐隐为他心痛起来。
　　想到方汐每晚捂住胃部忍痛的神情，欧阳毅连西装都没有来得及换下，挽高衣袖，拎着买回来的菜，搜刮了冰箱里所有的食材，竭尽所能地忙碌起来。
　　厅里的挂钟响过六点，夕阳斜斜伸着懒腰躲进黑夜的怀抱，慵懒得让人厌倦。方汐提着手里的公文包，站在门外，往身上到处摸索钥匙。
　　钥匙串在裤袋里铃铃作响，方汐摸了摸，终于掏了出来。
　　“啪嗒”一声，门从里面打开来，方汐举着手里的钥匙，怔忡地望着突然出现的欧阳毅。此时的欧阳毅挂着可爱的维尼熊围裙，一手拿着锅铲，一手扶住门把。
　　方汐呆呆的，说不出话来。欧阳毅发现，方汐瘦了，也变得邋遢了，他身上的衣服不似以前那么整洁乖巧，变得皱褶随便，他的发型不似以前那么整齐清爽，变得懒散毛躁，他的眼神木然，眼底下是深深的黑眼圈，下巴上有点点扎手的黑影。
　　方汐一下注意到了欧阳毅的眼神，他马上慌张起来，他捂住自己的脸，神情闪躲，张了张嘴还是什么也说不出来。
　　“不打算进来吗？”欧阳毅松开扶着门把的手，搂过忙乱的方汐，毫不介意地在他的额头上烙下一吻，他的眼睛里充满了笑意。
　　“我、我……你……”方汐有点语无伦次，他尴尬地别开脸，一下冲进了屋内。一边跑进卧室还一边朝欧阳毅叫喊道：“我、我先换件衣服。”
　　欧阳毅隐笑着关上门，趿着拖鞋又握紧了厨房。
　　方汐再次出现在厅里的时候已经换上了一套新衣服，格纹的衬衫，卡其色的长裤，还有极不搭配的人字拖鞋，像一个刚刚大学毕业的毛头男孩一样。他的头发恢复了顺直，服帖地贴着脑袋，欧阳毅没有忍住摸一摸的冲动，伸手抚上他柔顺的头发。
　　眼神交汇的那一刻，欧阳毅又有了第一次遇见他时莫名的躁动感。
　　他明显是重新打扮过了，不光剃了下巴上的毛糙，眼睛也变得明亮有神，跟刚才的模样完全判若两人。但眼睛下的黑眼袋是无法掩饰的，方汐这些天一直都没有睡好。
　　他顿时觉得自己简直是个人渣，他带给他太多的身与心的伤害了。
　　“来，汐，我们先吃饭。”方汐扭头看见满满的一桌菜，一种怪异的失落感涌上心头。他突然拉住欧阳毅，脑中闪过这些天很多很多的事情，他急切地问道：“欧阳，你老实告诉我，这些天你到底去哪儿了？”
　　欧阳毅微微蹙眉，道：“不是已经跟你说明白了吗，朋友失恋了，我一直在陪他。”
　　“他是谁？”方汐追问，抓住欧阳毅的手臂越来越紧。
　　欧阳毅反握住方汐，他已经编不出借口了，为了这个籍口，他对方汐说了太多的谎，他不忍心再在他面前伪装，欺骗他的善良。
　　“你甚至都不上班，不来公司，这么多天，你像人间蒸发一样从我面前消失，欧阳，你下一次能不能……别再这样突然地丢下我，你不会知道，半夜一个人躺在床上的感觉有多凄凉。”欧阳毅想起那天晚上离开前的情景，他的心跟着方汐一起疼痛起来。
　　方汐用力地闭上眼睛，然后睁开，将眼中的泪意咽回去，眼眶通红。“他是冯子贤，对不对？”方汐双手撑在欧阳毅的肩上，他指骨不断用力，他悲伤抠进欧阳毅的心里。
　　很快地，方汐松开手，他注视着欧阳毅，双手垂在身体的两侧。
　　“公司里的同事都在说，都在传，你跟总裁走得近，我都可以一笑置之，但是，你现在能不能给我一个准确的答案？”
　　欧阳毅无法避开方汐质问的眼神，他忍痛地咬咬唇，压抑着用最最平静的声音说：“是，我跟他在一起。”
　　“那我呢？”
　　“我只能说，我爱的人是你，跟他一起是身不由己，汐，你能谅解我吗？”
　　“不能，但我也不会轻言放弃。”方汐转过身，坐到饭桌边上，执起了筷子。
　　“我讨厌你这样脚踏两只船，但是，我们都有选择的权利。你选择了他和我，而我选择了你。这并不矛盾。”方汐嘟起嘴，倔强地将白米饭塞进嘴巴里。“快过来，吃饭了。”
　　“方汐……”
　　想让你爱我，想把你刻进我灵魂的最深处，无奈造化弄人，你我之间那一道鸿沟终归难以逾越。

　　Chapter 16 错爱之殇1

　　“方汐……”欧阳毅在方汐对面坐下来，并没有动筷子的意思。
　　“我说吃饭，有什么事吃了饭再说，免得影响我的食欲。”方汐撇撇嘴，瞪了他一眼。
　　心里纵是有再多的话语，听到方汐这样说，欧阳毅也只能无奈地捧起碗开始吃饭。他伸出筷子在碟子里挑出荤菜，夹到方汐的碗里。方汐瞥了一眼，一下吃光，腮帮子鼓鼓的，他像是个赌气的孩子，不甘心地将盘子里的素菜拨到欧阳毅的碗里。
　　欧阳毅轻轻叹了口气，转而露出笑意，他按住方汐纤细的手腕，放到嘴边吻了吻。“汐，答应我，无论以后怎样，都不要虐待自己的胃，好好吃饭，知道吗？”
　　“不知道。”方汐夹了块红烧肉放进嘴里，嘟起的唇瓣油油的。“你不回来跟我一起吃饭，我就不好好吃饭，反正泡面什么的，饿不死我的。”
　　“汐！”欧阳毅严肃地一下把筷子拍在了桌上。“我说过，很多时候我是身不由己的，只要我能做到，我都会尽量回来陪你，不要拿自己的身体跟我耍脾气好不好？”
　　“好。”方汐果冻一样的眼睛睁得大大的，盯着欧阳毅一点同意的意思都没有。他怔怔地看着欧阳毅，目光临摹着欧阳毅每一寸的轮廓和每一瞬的表情，许久才从嘴里迸出这样的的话：“欧阳毅，我会让你最终的选择是、我！”
　　欧阳毅无语，他好想大声地宣告，根本不需要时间来考虑，他心里的选择永远都只有他。但说了又怎么样呢，他又做不到，随随便便地给了他承诺，只会让他更伤心罢了。
　　欧阳毅紧蹙着眉头，最后什么都没有说出口。他点点头，示意方汐继续吃饭。
　　饭后，方汐窝在欧阳毅的怀里看电视，他的双手缠住欧阳结实的腰肢，紧紧地箍着不松手，就连他想要轻轻地移动半寸变换姿势，也能换来方汐的瞪视。
　　他明白，方汐怕他随时会离开，怕他会再次消失不见。一切都是他的错。
　　方汐在他的颈窝里蹭了蹭，换了个舒服的姿势，悄悄地闭上了眼睛。能够依偎在欧阳毅温暖而安全的怀抱里，是方汐最最喜欢的事情。至少在这一刻，他是如此地轻松惬意。
　　他嘴里喃喃地说着什么，欧阳毅没有听清楚，怀里的身子开始不安分地扭动。
　　欧阳毅按住方汐，他低头含住了他的唇瓣，浅浅地舔舐着，充满了怜惜。“好了，困了就睡吧，我今晚留下来陪你。”
　　方汐曲起手指，抚在欧阳毅的胸前轻轻刮动着。“你都不要我？我就这么没有魅力？”
　　伸手捏了捏方汐的俏鼻，在他嘟起的粉唇上印上甜腻的吻，说：“爱不是用做的，能这样拥抱你，触摸着你，我就已经满足了。”
　　方汐双颊羞红，眼睛里溢满了水汽，目光潋滟，他腼腼腆腆地笑着，挑开欧阳毅的衬衫上的纽扣。“可是我想……不做点什么的话，我会心慌。”而且，这样你就可以安心地留在我身边了，方汐天真地想。他的心里其实是相信欧阳毅的，他比不过冯子贤，别人有财有势也有貌，他拿什么跟别人比。但是，欧阳毅说他爱的人自己，只要有他的肯定，方汐就愿意幼稚地去试着相信。
　　爱情总是让人盲目，盲目的爱情只会让人越陷越深。
　　欧阳毅将方汐轻放在床上，他径自脱掉自己的衬衫，俯下身，极其细致地虔诚地吻着方汐。从发梢到额头，到鼻梁，到唇齿，到下巴和脖颈，一路往下，在他锁骨的侧边用力啃咬，一边在他的身上烙下自己的印记，一边扯开方汐的衣衫，他压抑地喘息着，双手在方汐的身上搓揉抚摸，弄得方汐急喘连连。
　　方汐的手指插#进欧阳的头发里，咬到痛处时不禁用力地扯着他的头发，像是在发泄自己这些天压抑的脾气和怒火，方汐猛地一挺身，把猝不及防的欧阳毅反压在了床上。
　　他伏在他的身体上，相互放缓自己的呼吸，方汐情不自禁地在他身上摸索，他抬起情波荡漾的眸子，说：“欧阳，不要离开我……你的心里只能放下我的位置，没有其他人……”
　　方汐像溺在酒坛子里的醉鬼，嘴里说着胡话，眼睛水盈盈的，里面全是自己。欧阳毅心痛地捧起他的脸，深情地吻下去。
　　“好，我心里只有你一个人，绝对只有你一个人……”
　　方汐哀伤地笑了，即使是个善意的欺骗也好，他愿意听，他喜欢听。在情与爱交融的那一刻，方汐终于忍不住身心的疼痛，一行剔透的清泪从眼角滑下，被身上的人轻轻地吮走，无言地诉说着相爱的无可奈何。
　　早上的第一缕晨曦照进房间的时候，方汐惊醒般睁开双眼，双手到处乱抓，撞上身边又厚又硬的肉墙方才如梦初醒地看清眼前的景象。他控制不住地眉角上扬，往那边又靠了靠。
　　他身上沾满了自己的味道，特别特别的好闻，他跟自己盖着同一张被子，早上懒床的慵懒只有他能跟自己分享。方汐怔怔地看着眼前的睡颜，有棱有角，即使眼睛是闭着的，也能想象出它睁开时是何种慑人的吸引力。
　　方汐舒服地在欧阳毅的怀里蠕动着，再转眸的时候，欧阳毅已经半睁着眼，里面映着他的样子，焦点却不知道在哪里。方汐好笑地搓搓欧阳轮廓分明的脸，用甜甜的语气说：“喂，懒猪，快起来，该上班了……”
　　欧阳毅不自觉地收紧手臂，箍住方汐的纤腰，将脸搁在他的颈侧，轻轻蹭了蹭，一夜之间，下巴上长出来的点点胡渣扎着方汐光滑的带着美艳痕迹的皮肤。
　　“唔，好痒，你快起来啦……快！”方汐软软地推动着欧阳毅，无果，反而被欧阳毅压在了床上。方汐有些怯，他知道，这样温暖的早上，他和欧阳都很容易擦枪走火的。抵住他的胸膛，方汐撅着小嘴：“喂，你别再来了，我还得上班。”
　　欧阳毅没有说话，他俯下身，低头在方汐恼人小嘴上点上一吻，却没有立即分开，他吸住他的下唇瓣，用他的唇齿分开他的嘴，潜入他的口腔，卷起他的意欲逃跑的小舌头，辗转吮吸，交融起舞……
　　正当方汐意乱情迷的时候，欧阳毅撑起身体，下床走向浴室洗漱。
　　方汐瞪大眼睛将被子拉高，掩住自己粉红色的身体，羞涩又气恼地大喊：“欧阳毅……”
　　简单的准备过后，方汐精神奕奕地和欧阳毅下楼上班。在这个阳光灿烂的早上，没有比这更值得他开怀大笑的事情了，他脸上的笑容没有停止过，他漂亮的眼睛映着最明媚的阳光。
　　欧阳毅心情飞扬，他与并肩走出楼道，刚走到街口，却意外地顿住了。他忙不迭地拖住方汐，拉住了他的去路。“怎么了？”
　　“汐，抱歉。”只此一句，就把方汐从天堂摔进了谷底。方汐顺着欧阳毅的目光方向看过去，巷道口上停着一辆高级跑车，把整个路口都挡住了，他瞬间明白了欧阳毅的意思。
　　他抖开欧阳毅的手，咬着唇把他往外面推了推，眼神中有无言的悲伤。
　　欧阳毅不能视而不见，他索性转过眼睛，只留下一句：“真的很抱歉。”
　　目送着欧阳毅的背影，方汐看着他一步步地走进那辆刺眼的红色跑车……
　　冯子贤从车里看见欧阳毅走过来，将手里的烟掐灭，从车里出来，他倚着车门，望着欧阳毅，露出一个意味深长的笑。“看来你昨晚过得不错啊……”
　　欧阳毅没有被冯子贤撞见的丝毫窘迫，他施施然地拉开车门，坐进副驾驶。
　　见欧阳毅不屑回答他的问题，冯子贤也没必要自讨没趣，他悻悻地坐回去，车子很快驶出了马路，直往高速路上去。
　　“不问问我想去哪儿吗？”冯子贤调笑道。
　　“你想去哪儿？”
　　“啧，这样像挤牙膏一样问一句才回一句的方式真是让人不爽，不如你先来说说关于那个男孩的事情吧，免得我自己再找人调查了……”冯子贤说得极其自然，欧阳毅却不自觉地感觉到背脊上有一阵凉风吹过。
　　“你别想动他！我们之前约定好的，各自的私人空间，你不能太过分。”
　　“可是你当着我冯子贤跟另一个男人搞，这是我不能容忍的！”说着，冯子贤的脸猛然一扭曲，脚下猛地踩下刹车，车子歪歪曲曲地差点撞上路边的围栏，停了下来。
　　欧阳毅有些惊魂未定，幸亏还没上高速，不然他和冯子贤都会没命。冷静过后，欧阳毅冷冷道：“你有几个情人我是管不着的，你同样也是。但我能保证的是，在跟你在一起的每一个时间，我都能做到一心一意。”欧阳毅敛起所有的情绪，转过脸严肃地看着冯子贤。
　　冯子贤盯着他的脸看了好久才回过神来，他的双手搭上欧阳的脖颈，右手捏住他后颈，逐渐用力。“有时候，真想这样一枪崩了你，但我就是爱你这个样子，欧阳，你太可恶了！”
　　欧阳毅有些僵硬地拉下冯子贤的手，目光再次望向前方。“好了，这个话题告一段落，回到刚才的问题，你想去哪儿？”
　　冯子贤放松身体，露出戏谑的表情，他靠回座椅上，捏着方向盘的手青筋凸显。
　　“那个害我们这么多兄弟遇害的卧底，找到了。”
　　如此镇定的一句话，欧阳毅却觉得自己的额头已经控制不住地在直冒冷汗了。
　　有你的身边，你就是我的全部，我的世界。没有你的时间，时空翻转，黑夜无边，寂寞比夜还要漫长，比恨还要深刻……

　　Chapter 17 错爱之殇2

　　“那个害我们这么多兄弟遇害的卧底，找到了。”
　　“你……打算怎么处理他？”欧阳毅故作镇定地问出声音，他似乎可以想象那个人的悲惨下场，而自己，竟然无能为力。
　　“哼……”冯子贤突然冷笑起来，他的表情扭曲着，眼睛放出阴险的光。他不经意地转动着手指上的戒指。“现在我还没有想好。”
　　欧阳毅心中一突，暗叫糟糕，难道说，要自己眼睁睁地看着同伴受折磨？！
　　没有时间再给他多作考虑，冯子贤已经驱车重新上路，车子开往一个偏僻的地方。荒郊野岭的，伫立着几座废弃的平房，有几人在外面手指，看到他们下车，掐灭了手里的烟，朝他们走过来：“老大！”
　　“人呢？”这时，欧阳毅隐隐听到平房里传出隐忍的痛呼声还有刺耳的鞭打声。
　　那几个手下往屋里一指，啐了一口，说：“在里面，豹子哥和虎子哥在弄……”
　　“别弄死了。”冯子贤冷冷地说。他正要往里面走，一直跟在后面的欧阳毅却一动不动，冯子贤奇怪地扭头瞥了他一眼，狐疑道：“欧阳？”
　　“我在这里等你。”欧阳毅木然地说，他别开眼看向别处，故意避忌似的后退。
　　“呵……”冯子贤笑着走过来，拖住欧阳毅往里面走，说：“欧阳，你必须跟我一起，你是我的男人！我会让所有人都知道你……”
　　“子贤，我……还是算了。”
　　“跟我走！”冯子贤的声音徒然拔高，再也拗不过他，欧阳毅只好硬着头皮走进屋内。
　　“啊！”一声尖锐的惨叫声彻底唤醒了欧阳毅心底最深的恐惧，他的瞳孔猛然放大，惊诧着目睹着眼前的一切。那人的手脚被人用铁链拴住吊在墙上，他全身鲜血淋淋，血肉模糊，手腕被勒出淤红色的深深的伤痕，此时他正无力地垂下脑袋，欧阳毅甚至分辨不出他的脸。
　　“啊！……”又是一声尖锐而绵长的痛呼声，那人剧痛得抬起下颚，全身的筋脉绷紧，青筋暴现，极其用力地咬紧牙关才忍下无边的痛楚。
　　“子贤，这是……”冯子贤摆摆手，让挥着铁棍的虎子和豹子停下手来。他拉着欧阳毅坐在一旁的沙发上，悠然地窝进他的怀中，状似无意地搂着他的腰肢，却不容反抗地不让他动弹。他冷冽的声音如同一根根又长又尖的冰针，好不留情地刺入欧阳毅的心脏：“继续。”
　　鲜血从那人的身体各处伤口中涌出，“啪嗒啪嗒”地滴落在地板上，每一次悄然滴落的微弱声响都在欧阳毅的心脏上炸开，然后熊熊燃烧……
　　“够了，子贤，快停下来，他会死……”冯子贤抬头冷冽地瞥了他一眼，打了个响指，虎子和豹子终于又停了下来。
　　“惊讶吗？震撼吗？恶心吗？……我的欧阳。”说着，冯子贤当着众人的面，挺起腰肢，凑上欧阳毅的唇边，与他唇齿交缠。
　　“嗯……”欧阳毅突然紧皱起眉，冯子贤用力地咬了他的唇，破了，口腔里有血腥味。
　　“他该死！敢背叛我的人都该死！所以欧阳，你不可以背叛我……”
　　“哼！”欧阳毅突然爆发，他挥手一掌拍开了冯子贤搂着他的双手，身体反侧，一下将他压倒在沙发上，随即迅速起身，举高临下地瞪着冯子贤。“你到底想说什么？！我们之间没有忠诚和背叛这种东西，你如果想杀鸡儆猴，那你找错对象了。”
　　两个人沉默地对峙着，谁都不肯妥协地后退一步。冯子贤停顿了许久，才从沙发里撑起身体，双臂交叉着搂过欧阳毅。他的脸上依然是轻浮的笑，道：“错了哟，不是想警告你什么，只是想告诉你一声，跟我斗是什么下场……知道吗，我那么爱你，怎么舍得让你痛，硬是要说的话，这个人可能会是……方汐？！”
　　欧阳毅只觉得脑中忽然一片空白，他想暴怒地朝冯子贤大喊：别动他，即使要他死，只要别动方汐！可他不能，他越是紧张，冯子贤就越不会对方汐放手的。
　　他暗暗给自己做深呼吸，也不能平息胸口中翻涌的怒潮。再看向冯子贤的时候，他屏住了呼吸：“子贤，你是你，他是他，你不必用他来威胁我，我也会在合适的时间和地点出现在你身边。”天知道，这样冷静又语无伦次的话是怎样憋出来的。
　　“呵……欧阳，你总是让我又爱又恨。”说话的同时，冯子贤已经拉着欧阳毅重新坐回了沙发上，他依然箍着他的腰肢，看向被吊在墙上的“罪人”。
　　那人终于抬起了头，他首先看到冯子贤，自嘲般地冷笑一声，将目光投向欧阳毅。他的眼神复杂，欧阳毅怕多生事端，故意侧身搂紧身上的人的肩膀，盯着那人的目光十分陌生。
　　似乎一下子明白了许多，那人最后垂下眼眸，眼中再也没有求生的光芒，他在等死。
　　这是欧阳毅脑中瞬间闪过他念头，他太熟悉这种面如死灰的表情了，心情复杂的他依然无能为力。耳边响起冯子贤冷静的声音：“知道他是怎么做到的吗？”
　　欧阳毅摇头。“这小子很聪明，也很有耐心，跟在阿毛手下这么多年，摸走了阿毛那边这么多资料，可惜啊，最后也只能做个小弟……”
　　“那晚的事情，是他偷的资料？”已经隐约能推测出来了。
　　“欧阳，不如让你来……”冯子贤没有回答欧阳的问题，反而从沙发的角落里摸出一把冷冰冰的坚硬的枪，差点吓了欧阳毅一跳。
　　冯子贤微笑地将这把手枪放到欧阳毅的手中，冰冷的温度深深地震撼着欧阳毅假装镇定的心，他冷静的表情开始出现裂痕。“这……不，我做不到！”他的声音隐隐颤抖着。
　　“不，你可以的。”冯子贤的笑容不变，他执起枪，抠开欧阳毅的手指，让他的手指扣上扳机的位置，带着他的手握紧枪柄，他的手用力地覆盖着欧阳毅止不住颤抖的手。
　　他是真的在颤抖。
　　他已经在瞄准了，准星是那人的眉心，欧阳毅几乎不敢正眼看向前方，他也会害怕，害怕因为自己的颤抖而扣上扳机……“很好，你已经瞄准他了，接下来就是……”
　　“子贤……”
　　“砰！”几乎同一时间，重重的一声，响彻整间平房，欧阳毅睁大双眼，不敢相信似的望向前方垂下来的身体。是的，他杀了人，他杀了他的同伴，是他开的枪，是他扣上的扳机……
　　冯子贤吹起了欢快的口哨，他松开欧阳毅僵硬的手，拿掉挂在他手指上的枪口似乎还在冒烟的手枪，拿在手中把玩。他瞥了一眼额上布满冷汗的欧阳毅，勾过他的脖子，在他的侧脸上印上深深的一吻，“欧阳，你真棒！”
　　欧阳毅依然愣愣的，他甚至不知道那人是如何被带走的，他自己又是如何走出这间房子的，直到坐到了车里的副驾驶上，他依然没有任何的真实感。
　　“嘿，欧阳，你该回神了。”冯子贤搭着他的肩膀。
　　“回去，快回去！”欧阳毅呼吸急促，他一刻也不想再呆在这里。他抚着额，刚才的情景一幕幕地一次次地在他的脑海中回放，他要怎么去面对，面对死去的同伴，面对人民，面对上司，面对他自己……
　　那将是他生命中永远无法抹去的伤痕和悲痛。
　　他明白，冯子贤是要将他彻底地拖进无敌的深渊，从此万劫不复。
　　那一晚，偷偷将情况汇报给上司之后，欧阳毅独坐在房间里很久很久，夹在手指中的烟换了一支又一支，眼眶中始终溢着泪，终究无法放肆地流淌。
　　只有在静谧的夜晚，才能掩藏白昼的怯懦与脆弱，只有在静谧的夜晚，才能像这样一次次地反省人性中本能的原罪去渴望救赎。
　　“欧阳……”在晨曦出现在灰霾的天空的一刹那，方汐心痛地抱住了这个看似坚不可摧的男人。他知道，他彻夜未眠，他无法了解他心中的苦痛，只是这样抱住他，才会感觉到他还真实地存在在自己的身边。
　　“汐，也许之后很久一段时间，我不能陪你了。”
　　“如果我挽留你呢？”方汐闭起双眼，心在滴血，耳边想起心脏疼痛的叫喊声。
　　“我很抱歉。”欧阳毅转过头，他吻住了方汐，仅仅是唇瓣间轻轻地触碰，似乎都能使他全身颤抖。他稳住方汐的身体，将他拉进怀中，用力地拥住，他喃喃道：“汐，我爱你……”
　　扯动着他的双手犹豫地紧了又松，松了又紧，方汐轻蹙起眉心，直起腰，在他的额头上烙下一个个意犹未尽的浅吻，像是小心翼翼地对待易碎的玻璃品，想要深深地触碰，却只能隐忍地按捺心中的希冀。“欧阳，我多么想，你只要我一个人！”
　　“汐，我只要你一个人！”
　　方汐的心，早已潸然泪下。
　　舍和得，谈何容易，就是因为有那么多不想结束的结束，有那么多不想放弃的放弃，才有了痛苦，才有了希望，还有梦。

　　Chapter 18 错爱之殇3

　　方汐惶惶然地回到公司，这已经是欧阳毅离开他的第三个星期了。
　　他翻开文件夹，盯着上面的文字发呆，总觉得心神不宁。大概是欧阳毅离开的时间太长了吧，最近自己总觉得身边有人在监视自己，那种探视的不怀好意的目光，总是隐匿在某处，让他不禁脊背发凉。难道是欧阳吗？每次自己回头都只有匆匆的行人，他渴望看到的欧阳毅的身影，从未如愿地出现过。
　　方汐暗自甩甩头，把脑子里不切实际的想法甩掉。大概又是自己太多心了。
　　一如既往地工作，吃饭，工作，下班，眼看乏味的一天即将过去，方汐才从大厦中慢慢地走出来。看着街道上的霓虹，人行道上双双对对的亲密情侣，方汐感慨地叹了口气，往公寓的方向走去。也许，当他今天回到家的时候，当他准备用钥匙打开门的时候，能再次看到他的脸，这样他就满足了。
　　“吱！……”一声刺耳的刹车声，从巷子里突然蹿出的黑色轿车突然挡住了方汐的去路。方汐猛然一怔，差点整个人撞上那辆车，他踉跄地后退一步，即使没有灯光，他也能看清那辆车的标牌。那是冯子贤的车。
　　方汐本能地要闪躲开来，谁知巷子里突然又蹿出几个凶神恶煞的高大男人，猝不及防地捉住他的手臂，硬生生将他往车上拖。“啊，放手，这是干什么，给我放手！”
　　“小子，再乱动我就一枪毙了你！”说话的人是虎子，他粗暴地将方汐塞进车后座，按住他的双臂反剪在身后，厉声道：“低头，不许往前看！”
　　方汐咬着唇挣动了下，车门“嘭”地一声关上的时候，终于还是放弃了挣扎。车内弥漫着一阵雪茄的味道，他正暗暗揣测，车子启动了，前面传来一个陌生的声音。
　　“这段时间过得如何？没有了欧阳给你的滋润，看来不怎么样嘛。”嗤笑的声音，听得方汐顿时一肚子的火，他再次剧烈地挣扎起来，他试图抬起头想看清那人的模样，却被身边的虎子大手用力地按住。“小子，不许抬头！”
　　冯子贤又拿出了一支雪茄，放在鼻尖上轻轻闻了闻，双眸紧盯着方汐敏感的反应：“别这么防备嘛，我不过是想告诉你，欧阳……和我过得很开心。”
　　方汐的下唇被他自己咬得破了皮也没发现，他的动作渐渐缓了下来，气馁地任虎子按住。
　　“呵。”冯子贤冷笑。“既然你过得不好，不如……让我带你去个好地方！”
　　“放我下车！”方汐爆发似的低着头怒吼出声。
　　“啧啧，这就不乖了，说好要带你去好地方的，不要跟哥哥闹别扭啊。”说着，冯子贤手上“咔嚓”一剪，将雪茄烟剪开。
　　方汐的双唇动了动，最后还是意外地保持沉默。
　　车子很快停了下来，但对于方汐来说，却是那样的煎熬和漫长。他已经能预想到，冯子贤是不会轻易地放过他的，但相反的，他也不会轻易地对欧阳毅放手。
　　“喂！下车！”一股极大的力道把方汐从车里拖出来，随即，眼睛被蒙上，双手被捆紧，一直在身旁擒住他的虎子拽着他往前走，下楼又上楼，最后被扔在了沙发上。
　　“嘶……”手腕上传来钝痛感，方汐咬牙，眼上的黑布被拿走，他的眼睛眨动了几下，方才适应耀眼的光线。他马上吼道：“你到底想干嘛？！”
　　“哼，干嘛？”他看见坐在他正前方的冯子贤，一股怒气立即冲上来，眼睛发红。冯子贤施施然地起身，走过来，俯身挑起方汐的下巴，啧啧有声：“真是个小美人啊，细皮嫩肉的，怪不得让欧阳对你这样着迷……”冯子贤的手指划向方汐的脖颈，触及他锁骨上细嫩白皙的皮肤，突然用力一掐，锁骨处马上红肿起来。
　　方汐憋着气，将痛楚咽下，恶狠狠地盯住冯子贤。
　　“真漂亮。”冯子贤的手指仍在他的身上游离，他邪笑着欣赏方汐怒不可遏的表情，在他面前竟径自解开了衣服的纽扣。方汐怔忡地看着，忽然睁大了眼睛。
　　“怎么样，比起这个，谁更漂亮呢……哈哈……”冯子贤大笑起来，昨夜欧阳毅在他身体上留下的痕迹还如此清晰，这比任何酷刑都要让人痛苦。
　　他捏起方汐漂亮的脸蛋，龇牙说道：“知道吗，欧阳是多么的喜欢我，他骑在我身体上做了一次又一次，他怎么要都要不够我……我身上的每一处，都有他的吻，有他的气味，就连那个私密的地方他都不放过……他甚至能为了我，替我口……”、
　　“够了，你这个变态！欧阳不会的，他不会！”方汐的呼吸急促，扭开脸，甩掉了冯子贤的手。但是，他惊恐的双眼还是泄露了他彷徨无措的情绪。
　　“还不够！”冯子贤抓住他的衣领，将他整个人揪了起来。“你从来不知道他的欲#望有多强烈吧，晚上、早上……在房间、客厅、沙发、书房、厨房、浴室……他放肆地吻我，吻得天旋地转，吻得天昏地暗……他疯狂地将我压倒，狠狠地贯穿我……”
　　方汐的双眼通红，他的眼角处渐渐渗出湿润，他的嘴唇颤抖着，耳边是一片嗡嗡声。
　　冯子贤咧开嘴，他知道他的目的达到了。他松开手指，方汐整个人无力地跌坐回沙发上。他看着冯子贤悠闲地坐回对面的沙发，轻轻摇晃着杯中的红酒，眼角的余光扫向自己。
　　自己，就像是屠宰场里任人宰割的腐肉，那种蔑视脏物的眼神，瞬间就能将他击败。
　　“虎子，东西都准备好了吗？”
　　“是的，老大，兄弟们就等在门外，随时可以开始。”
　　方汐抬起眼皮，他看见虎子那种意味不明的眼神，又看了看冯子贤揶揄的表情，一股剧烈的不安和糟糕的预感席卷全身，难道、难道说……
　　没有时间让方汐多做猜测，冯子贤挥挥手，自己的身边就突然多了几个强壮的痞子男人。方汐一惊，身体开始下意识地挣扎起来。“你要干什么，不，欧阳不会放过你的！”
　　“哈哈哈，欧阳？”冯子贤突然丢开手中的杯子，透明的玻璃在地上碎成一滩，发出尖锐的破碎声，里面的红酒洒出来，如同鲜血一般骇人。
　　“方汐，你会不会太天真了？！欧阳？你不过是他调剂生活的玩具罢了，等你像个玻璃娃娃一样被玩坏了之后，你看他还想不想碰你这么肮脏的身体？！”
　　“不！住手……”方汐惊叫。
　　“还愣着干什么，动手啊。”说着，几个男人开始在方汐身上动手动脚，方汐身上的衣服大开，裤子也被毫不留情地扯下，男人们开始粗鲁地不顾他的拼命挣扎地制造淤痕。
　　“哦，对了，忘记告诉你一件事，这么好玩的事情我当然会好好录下来，然后带回去让欧阳也来欣赏欣赏……”调笑的声音，却让方汐脑中紧绷的弦猛然断裂，绝望的黑暗翻涌着。
　　“滚，别碰我，不要碰我，放手……啊！放手！……”方汐的身体还在与暴力殊死搏斗，他希望的火光却在渐渐熄灭。欧阳，是真的吗，你真的会无情地抛弃我？
　　方汐用力地闭上双眼，被咬破的嘴唇渗出鲜红的血液，像一朵朵嫣红的曼陀罗，绝望地盛开。男人的动作丝毫没有减缓，方汐身上已经瘀伤一片，男人淫#笑着就要侵入……
　　“啧，难看死了，停下来吧……”冯子贤一声令下，方汐身边的男人悻悻地穿回衣服，迅速离开。方汐双眸无神地看着远处的某点，全身隐隐冷颤着，身上青青紫紫的，触目惊心。
　　冯子贤玩味地看着，抬腕瞥了眼手表，接过虎子递过来的存储卡，朝他扬了扬，说：“好了，今天就先这样吧，虐待人不是我的乐趣。不过……”冯子贤将声音拖长，里面充斥着冷意：“你最好做个决定，不然，我不确定我会不会变本加厉。还有，欧阳是我的！”
　　有人松开方汐手上的束缚，方汐木然地穿好衣服，愣愣地看着冯子贤鄙视的眼神。
　　等冯子贤的人都离开之后，方汐才回过神来，跌跌撞撞地摸索着走出了屋子。
　　欧阳毅环视了冯子贤的书房一圈，除了极其整洁外，竟然没有一点发现。
　　不行，不能白白浪费了这个好机会。
　　欧阳毅抬起头，再次检查了一次顶上被屏蔽了的监视器，抖开手上的手套，戴上，开始在书房里奋力寻找。他仔细盘查着每一份文件，同时，通过解码开启了冯子贤的电脑……
　　窗外射入一道强光，警觉的欧阳毅贴近落下窗帘的窗户，撩起一角，果然是冯子贤的车。
　　顾不得还没有从电脑上找到资料，欧阳毅火速扫了一眼磁盘，果断关机。但就是这一眼，欧阳毅看见了，那个命名为“境外”的磁盘。
　　“欧阳？”冯子贤推开书房门，欧阳毅正坐在书房的沙发上，捧着一本财务专刊看得入神。“子贤，欢迎回来。”欧阳毅一听到门声，立即起身，搂过了冯子贤。
　　“吃过饭了吗？”欧阳闻到冯子贤身上的味道，微不可察地皱了皱眉。
　　冯子贤摇头，他搂紧穿着家居服的欧阳毅，凑上去献出自己的吻。欧阳毅没有拒绝，也没有深入，他不着痕迹地松开双唇，道：“那正好，我也没吃，就让黄管家去准备一下。”说着，欧阳毅将手里财务专刊放回原处，径自下楼。
　　冯子贤意犹未尽地舔舔唇，眼里放出狠光，他伸手摸了摸口袋里的存储卡，神情冷峻。
　　藏在心底的许多话，不是不说，而是不能说；埋在时间里的许多情，不是不爱，而是不能爱。对你，太爱了，你却不懂我放手的伤。

　　Chapter 19 伤逝之痛1

　　欧阳毅和冯子贤相对着坐在饭桌边上，气氛诡异。
　　欧阳毅暗暗瞥了冯子贤一眼，问道：“今晚怎么这么晚？”
　　冯子贤抬起眼，眼神探究：“没什么，有点小事而已。”
　　小事？如果真的是小事的话，就不会劳烦到他这个老大出马了。欧阳毅暗暗忖度，却没有说出口，只是径自为自己刚才就要成功地盗取资料的事情惋惜。
　　“对了，我明天早上要去E市出差。”冯子贤陈述般地说完，却莫名地让欧阳毅感到一股冷气。他连忙扒了口饭，将菜夹到冯子贤的碗里，道：“嗯，我知道了，要去几天？”
　　“三天吧，我会尽快完成工作，就回到你身边的。”冯子贤笑着，嘴角的弧度透着轻蔑。
　　欧阳毅心中暗暗一震，他不会是知道了自己的身份吧，不会的，他一直都如此小心！
　　“不要勉强自己，我会等你。”欧阳毅伸出手，握住了他放在桌上的手。
　　冯子贤笑，唤来管家，小声交代了几句，又继续吃饭。欧阳毅顾忌地低下头，继续吃饭。
　　“不问问我跟老黄说了些什么吗？”他托着腮，打量欧阳毅的表情。
　　“你的决定，我不需要过问。”淡然地说着，心里却在忐忑不安。
　　“这几天，我可以放你自由，你想去哪儿就去哪儿，你说过的，我们都有各自的私人空间。别担心，你想留下也没有关系，我已经让老黄吩咐下去了。”
　　冯子贤这个疯子，他到底在想什么，又想在自己身上得到什么？欧阳毅猜不透他的心思，只好颔首微笑道：“好，我是要谢谢你的宽容吗？”
　　“这倒不必，我只要你好好爱我就好。”说着，冯子贤含了一口酒，倾身吻上欧阳毅。他的身体顿时僵直，忍住心里的厌恶感，吞下冯子贤度过来的酒。
　　冯子贤果然说到做到，第二天一早，就没了他的人影。欧阳毅巡视了别墅一圈，就连老黄的身影居然也看不到，他甚至还检查过别墅安装了摄像头的地方，悉数关闭，除了守在别墅周围的保安，竟然空无一人。实在是太过诡异了。
　　这是一个绝好的机会，可以趁机探查搜寻别墅内的证据，但就是这种反常的情况下，才让欧阳毅不敢贸贸然地行动。
　　他想了想，索性徒步走出了所在的别墅区，而且小心地确认并没有被跟踪。
　　“喂，是我，欧阳。”走到一个偏僻的小巷，欧阳毅终于拿起手中的电话，拨给联络人。
　　“……具体情况就是这样。冯子贤是个很小心的人，我怕，一步错就前功尽弃了。”
　　“我们得到可靠的消息，他最近跟东南亚的毒枭都有联络，可能会有大动作。”
　　欧阳毅脑中灵光一闪，那天在他电脑上看到的那个被命名为“境外”的磁盘……
　　“你暂时不要想对他动手，上头一直很重视国际贩毒走私，所以这次不能出纰漏。你先从内部套出D公司近年来的大投资开发案的商业机密资料，侦查科需要资料比对。我们推测，凡是准备大动作，他必定会用正当的经营投资大肆掩饰。”
　　“你的意思我懂，我马上着手准备。”说着，欧阳毅握紧了手机。
　　“我还是那句话，万事小心为上，不要硬拼。”欧阳毅应允，无奈地合上手机。他警惕地走出巷子，皱了皱，心里还是揣揣然。想了想，抬脚往方汐的家走去。
　　从口袋掏出钥匙打开门，欧阳毅感叹，这个温馨的小窝，真是久违了。
　　他正要往厅内走去，“嗒”的一声朝脚下望去，是方汐乱摆在地上的皮鞋。奇怪，这个时候，方汐难道没有去上班？！
　　想着，欧阳毅直接往卧室走去，他轻轻地推开门，却听到方汐有些急促的呼吸声。
　　顿时吓了一跳，欧阳毅匆忙地赶到床边，俯下身。只见方汐满头大汗，脸色青白，全身发冷地颤抖着，紧闭着双眼神志不清的样子，伸手一摸，额头烧烫。
　　怎么回事，竟然会发高烧，他的汐总是这样不会照顾自己。“汐，汐……”轻拍着他发青的脸蛋，他试图唤醒昏迷的方汐。
　　“呼，欧阳、欧阳、欧阳……欧阳，欧阳……”方汐无意识地呢喃着，说着说着竟渗出了泪水。他的梦中一片黑暗，有好多好多狰狞的男人围着他，然后，他听到冯子贤嘲笑的声音，他听到他和欧阳欢#爱的声音。那些用力地打他，强#暴他，他哭，他喊，他绝望，却感觉不到痛，他麻木的心渐渐被抛弃，侵蚀，腐烂……
　　“汐，醒醒，求你了，汐，醒醒，我是欧阳啊，我就在你身边，汐！汐！”
　　是谁，那样嘶声力竭的叫喊声是谁，是欧阳吗？方汐伸出手，马上就被一只大手紧紧地握住，然后，有轻如细雨般的细碎的吻落在他的身上，他梦中的黑暗才渐渐被驱散。
　　他长长的睫毛抖了抖，小心翼翼地睁开了双睑。无神的双眼聚焦在欧阳身上，他不敢相信似的，摸在他脸上的手用力地又捏又掐，直到看到欧阳毅难受的表情才肯罢手。
　　“欧阳，真的是你！”方汐激动地睁大双眼，即使全身乏力，也拼尽全力地直起腰，扑进了欧阳毅的怀抱中，差点泪如雨下。“欧阳，你真的回来我身边了，欧阳，不要走，不要再离开我了，我怕，我好怕。”
　　“汐……”欧阳毅直觉得自己的心好痛，像是被人拧住了一般，痛得毫无招架之力。
　　他拉开方汐，将他轻放在床上，又吻吻他的唇，安抚道：“汐，你在发高烧，在生病，不要乱动，我去给你拿药。”
　　他正要动身，被方汐突然抓住了手臂。“毅，你还会不会走？”
　　“不会！今晚我会留下来照顾你。”
　　“明天呢，后天呢……”方汐的表情忧伤起来。“说到底，你还是会走。”
　　欧阳毅抚摸着方汐湿润的头发，对于方汐的结论，他无言以对。“乖，先好好休息，我去给你拿药，先把身体养好。”说着，欧阳毅拉下他的手，走出了房间。
　　强制性地让他吃了点白粥，又喂他吃了药，欧阳毅才稍稍放心下来。他脱下外套，掀开被子，就着抱住方汐的姿势，在他的身边躺下。
　　方汐忧郁的眼神闪了闪，更加依偎进他的怀里。两个人都奇怪地沉默着，不知该说什么好，方汐的脑子乱乱的，全是昨天被侮辱的片段和梦中的情景，便越发地抓紧欧阳毅身上的衣服。似乎是感觉到了方汐身上的不安，欧阳毅也搂得更紧了。
　　方汐的身体的温度很高，热力一点点地传递到欧阳毅的身上。他总是不安地扭动着自己的身体，还不停地蹭动着。一想到冯子贤跟他说的那些话，方汐的心就越发的慌乱不知所措。他抬起头，眼神朦胧，循着身体的本能去亲吻眼前的男人。
　　“汐，你冷静点，你还在生病。”欧阳毅想拒绝，却一个不留神，被方汐反压在了床上。
　　「欧阳是多么的喜欢我，他骑在我身体上做了一次又一次，他怎么要都要不够我……」
　　“欧阳，你到底爱不爱我？！”
　　“爱！”欧阳毅答得无比坚定，他想推开方汐却又怕伤到他。
　　「……你不过是他调剂生活的玩具罢了，等你像个玻璃娃娃一样被玩坏了之后，你看他还想不想碰你这么肮脏的身体？！」
　　方汐一脸悲伤，他抽了抽鼻子，质问：“那你为什么不留在我身边，你是不是当我是你的玩具，玩坏了，厌烦了，就一脚把我踢开！”
　　“绝不可能！汐，不要胡思乱想。”
　　方汐双手撑在他的胸膛上，开始杂乱无章地扯身上的睡衣，后来索性用蛮力扯开难缠的纽扣，还自己拉下裤子……
　　眼看自己身上的衣服也要沦陷了，欧阳毅却拿这样自暴自弃的方汐没办法。“汐……”
　　「你从来不知道他的欲#望有多强烈吧……他放肆地吻我，吻得天旋地转，吻得天昏地暗……他疯狂地将我压倒，狠狠地贯穿我……」
　　使劲地抓住欧阳毅的领口，方汐几乎是用吼的：“欧阳，抱我，用力地抱我！你快吻我，吻我啊，然后……狠狠地贯穿我，快！”
　　方汐绝望的眼神，悲痛的神情，苍白的双唇，全都让欧阳毅的心痛得撕裂，他抚上他炙热的身体，方汐却已经耐不住他的优柔寡断。
　　方汐咬住唇，忽然抬起自己的腰，在欧阳毅的身体上用力地蹭了几下，便一下用力地坐了上去……“别，汐……啊……”欧阳瞪大双眼。
　　“啊！”随着方汐一声隐忍的痛呼，无边的伤害开始在曾经幸福的小房间里蔓延。
　　……
　　看着床上已经昏睡过去的方汐，全身赤#裸的欧阳毅重重地叹气，他轻柔地抚摸着他的脸庞，柔声道：“汐，你何必这样伤害你自己……这都是我的错，我的错啊，你越是这样，我越是无法原谅自己了。汐，我是这样的爱你，为什么不能选择相信我一次，一次就好！”
　　欧阳毅掀开被子，床上被弄得一团糟，而且，方汐受伤了。
　　他慌张地从药箱里找到消炎药，又端来一盘热水和毛巾。心痛地给他擦了身又擦了药，欧阳毅仍是有些恍然。他换下床单，将方汐抱紧怀里，终于闭上眼。
　　方汐再醒来的时候已经是半夜了。
　　“水，水，水……”欧阳毅一下惊醒，他慌慌张张地倒了水，方汐却怎么也不肯张嘴喝，之后一口口含住喂给他。大概是喉咙和身体得到了水的滋润，又或许是唇上的触觉太温柔，方汐终于悠悠转醒。“毅？”
　　“唉，你醒了。”欧阳毅扶起他，自己坐在床上，让他靠在他的身上。他伸手探了探他的体温，显然有所降低。“感觉怎么样，哪里难受，一定告诉我。”
　　方汐摇摇头，又闭上了眼，声音沙哑地说：“我还想喝水。”
　　欧阳毅再次拿过水杯，正要递到他的嘴边，方汐却摇了摇头。“你喂我。”
　　欧阳毅好笑地眯起眼睛，照做了。“你今天很奇怪，是发生什么事情了吗？”
　　方汐苍白的脸顿时皱了起来，他的唇抖了抖，一口咬定：“没有。”这样的神情，这样倔强的话语，让欧阳毅心中更为疑虑。
　　“你明天还能陪我吗？”方汐咬着唇，这是忍着身心的痛楚说的。
　　在他的额上吻了吻，道：“我明天只属于你一个人。”
　　方汐笑得甜甜的，却怎么看都让人觉得苍白。他说：“毅，我爱你。”
　　爱是一场赌博，赢了就能得到你的真心，输了就会一无所有。五五开的机会，我却只有一成的把握，因为，从爱上你开始，我就已经输了。

　　Chapter 20 伤逝之痛2

　　“毅！”被窝里的方汐猛然一动，伸手抓到欧阳毅厚实的肱二头肌，随即撞上一堵肉墙。他怔怔地睁大眼睛，欧阳毅看着他又慌张转为狂喜。“太好了，你还在我身边。”
　　欧阳毅心痛地抱紧他，他甚至有些哽咽地说不出话来。“汐……我一直都在，我的爱从未离开过你。”他的唇在方汐身上随意吻了吻，最后想要掠夺他的粉唇。
　　“真是撇脚的情话。”说完，方汐主动吸住了欧阳毅的唇，双舌激烈地交缠。
　　“……我去给你做早餐。”怕又会控制不住自己的冲动伤了方汐，欧阳毅急急忙忙地起身下床，佯装淡定地逃进厨房，惹得方汐看着他的背影甜甜地发笑。
　　如果……能一直都这样该多好。
　　饭后，欧阳毅提议出门转转，方汐却意外摇头拒绝了。
　　“难得我请了病假，你又能陪我，我才不能轻易地放你出门。”方汐可爱地撒娇。
　　不禁捏捏他的小鼻子以示惩罚，欧阳毅道：“真的不去，就呆在屋里？”
　　“真的不去，就呆在屋里。”方汐一下跨坐在他的大腿上，双手搂紧他的脖颈，用鼻子轻蹭着他的皮肤，一副粘腻的姿态。“你陪我看电视，吃饭，聊天，做#爱……”
　　欧阳毅眼睛带着笑意，为方汐的纯粹和直白。
　　“所以，我们现在要先干什么呢？”将方汐的身体往上托了托，方汐就索性就着坐在他腿上的姿势窝进他的怀里。他侧头在他的颈窝里嗅了嗅，是自家沐浴乳的香味，隐约还有些自己的味道，他有些得意地笑着，但很快又变得哀伤。
　　“你在他那里都会干些什么呢？”方汐的手指在他的胸前忐忑地打着圈。
　　暗暗叹了口气，欧阳毅的心里再次沉重起来。“汐，何必说这么不开心的话题。”
　　“我要你说！”方汐的手指一下狠狠揪抓着他的衣领。“我就是要知道。”
　　“唉，他平时十分忙碌，甚至下了班到了晚上，也不一定能见到他，也不过是吃饭和做该做的事罢了。”果不其然，他看到方汐低落的表情，不忍再见到他伤心，他低头轻咬着他的耳廓，轻声呓语般让人迷惑：“汐，我爱的永远是你，即使是做那种事，我想的还是你。”
　　“毅？！”方汐情动地别过头，两人的身体开始有点热。
　　欧阳毅挑起他的下颚，直视他水灵灵的双眸，双唇紧贴着他红晕的脸蛋，闭着眼睛揶揄道：“接下来……还是一起看电视吧。”
　　羞恼的方汐一下从他的身上滑坐下来，他捂着怦怦直跳的心脏，嗔怒道：“混蛋，去开电视啦。”方汐用脚踢了踢，索性连遥控器都甩给他。
　　这一天，快乐而短暂。但他们所不知道的是，他们的快乐是痛苦为代价的，他们的一举一动都没能逃过黑夜中时刻监视的伺机而动的双眼。
　　冯子贤独自坐在办公室里，盯着电脑屏幕的表情越来越黑，他一边转动着左手无名指上的纯银戒指，一边咬牙切齿地看着屏幕上翻滚的两人，他眯起危险的双眼，怒火突然就熊熊燃烧起来。他猛然站起，大手往桌上的文件和文具一拨，全数扫下地板，玻璃杯，装饰品跌碎在地上的响声一下把在门外等候的手下惊吓得冲了进来。
　　“谁准许你们进来的，给我滚出去，滚！自罚三棍，给我全部滚出去！”说着，一个玻璃烟灰缸直直地砸向虎子和豹子，不得不领命出去。
　　“欧阳毅，你果然……”冯子贤气得发抖，他盯紧屏幕中的高大男人，转而怒视被压在下面的那个：“哼，方汐，跟我找死！我看在欧阳的面子上给过你机会了，这就别怪我冯子贤心狠手辣！”冯子贤从口袋里甩出那天拍下的录像储存卡，依旧气得无法抑制。
　　“虎子！”听到老大的声音，虎子还是战战兢兢地推开了门。“收拾东西，我们明天回去！”
　　“呃，但是……谈判还没……”
　　“呆子，交给阿毛和豹子就行了！”冯子贤怒火冲天，他抓起手边的文件袋，看也不看地就砸过去。“是是，小的知道了，呃，老大，这个可砸不得……”虎子小声道，灰溜溜地捡起散落的文件逃出了办公室。
　　早上第一缕阳光偷偷溜进温馨的房间的时候，欧阳毅被手机的震动声惊醒过来。他一看，竟然是冯子贤。他想了想，又小心地回望怀中熟睡的爱人，终于还是下床走出房间，轻轻地掩上了门。“喂，子贤？”
　　“我回来了。”毫无预警地一句话，把欧阳毅钉在了地上。
　　“不是说明天才回来的？工作都完成了？”
　　“哼，你倒是希望我不回来的好。”冯子贤冷冷的话语，欧阳毅瞬间惊觉。
　　这是……他是发现了什么吗？于是试探着说道：“出什么事了吗，我怎么会希望你不回来呢。”欧阳毅说着，已经握紧了手机，手心微微出汗。
　　“我不回来你不就继续逍遥快活了，你怎么能丢下一个人呢……”嘲笑又刺骨的语气，里面还带着刺，欧阳毅担心地望向房间门，看来，他只是知道自己和汐在一起。
　　“我知道了，马上回去。”汐，抱歉，我还是没有办法……
　　迅速地换好衣服，欧阳毅在方汐的额上深情一吻，又在枕边放下留言条，才忧心忡忡地出了门。他喃喃地默念道：汐，我爱你。
　　当门“咔哒”一声被锁上的那一刻，一滴晶莹的泪水从方汐苍白的脸上滑下，渗进欧阳毅睡过的枕头里，渐渐不见踪影。方汐咬着唇，揪住那个枕头握起了拳头。
　　欧阳毅一踏进门，就感觉别墅里的气氛不对，就连平时对他客客气气的虎子，也一直在跟他打眼色。他瞥眼看了看放在厅子里的行李包，还有坐在沙发表情木然的冯子贤，大概也猜到了什么。他施施然地走过去，朝虎子眨眨眼让他先离开。
　　“子贤，出什么事了吗？谁又惹到你了？”欧阳毅一把将冯子贤搂在怀里，强迫自己露出笑容，用讨好的语气说着话。冯子贤怒瞪了他一眼，耸肩抖开他的手，道：“去洗澡，不然不要碰我！”
　　隐隐明白冯子贤的意思，欧阳毅的脑子快速运转着，闪过方汐各种各样可爱的表情。他侧身挑起冯子贤的下颚，凑过抵住他的额头，调侃道：“吃醋了？！我很高兴。”
　　“你！……”冯子贤正要反驳，欧阳毅的唇便压了下来，他几番挣扎，最后还是妥协在欧阳毅这种霸道的温柔之中。只是浅浅的一个吻，欧阳毅并不想深入。
　　“如果这么吃醋的话，出差就该把我也带上，不要给我自由空间。”
　　“这样说还是我的错了？”冯子贤挑眉，怒气渐渐压下。
　　欧阳毅勾起嘴角，笑得邪佞：“你要这样想我也没办法，好了，不是要洗澡吗，一起吧。”说着，欧阳毅不顾冯子贤的反抗，硬是拉着他进了浴室。
　　连衣服也没脱，欧阳毅打开喷头把两个人淋得湿透，这时的冯子贤也来劲了，他拉扯着欧阳毅的身上的衣服，还不忘激烈地吻他，把他压在墙上。
　　“欧阳，我真的好恨你，我那么爱你，你怎么可以当着我的面去找别的男人！”
　　欧阳毅没有说话，也来不及说话，他被脱下的衣服被胡乱地扔在一边，冯子贤想缠绕着猎物的大蟒一般，使他无法动弹。他一边狂热地吻着自己的身体，用力地留下痕迹，一边念念有词：“欧阳，我千方百计地把你留在身边，你只能爱我一个人！不要逼我不择手段！”
　　欧阳毅心中一顿，直觉得自己的太阳穴突突地跳动起来，那种剧烈的不好的预感翻天覆地涌上心头。是汐，冯子贤口口声声地说爱自己，他并不会把自己怎么样的，但是汐……
　　“嗯……”欧阳毅突然皱眉，冯子贤夹紧自己的腰部，强硬地让自己进入他的身体。
　　心中不断翻涌的感觉似乎没有退却，冯子贤越是这样，他就越是不安，他扶住冯子贤的腰肢，反客为主。他许多次想要问出口，却又明明白白地知道，不能再贸贸然地激怒冯子贤，他还有他的任务，比起自己的爱情，方汐的爱情，他肩上的担子太重了。
　　欧阳毅这样想着，动作也越发激烈起来，他是故意的。对于刚奔波回来的冯子贤，本身就已经够累了，又是站着的姿势，他的身体根本无法承受这样的性#爱。
　　完事后，已经到了晚上，他抱着冯子贤回到卧室，正要离开之际，却猛然发现冯子贤随手放在床头柜上的储存卡，刚才在浴室里突然翻腾的不安感再次涌了上来。
　　他回头看了眼冯子贤，确定他已经熟睡后，欧阳毅拿走了那张储存卡。
　　慌神的方汐刚刚下班，他提着公文包，脚步蹒跚地往回走。他的脑袋乱乱的，总是充斥着早上欧阳毅离开时的情景，心就不自觉地痛。工作也是，连连出错，上司气得脸都绿了。
　　“唉……”方汐重重地叹气，他抬起头，望向橘红色的天空，为什么他的眼里却只能看到那些艳丽的云彩背后的灰云，他的天空在欧阳毅离开的那一刻早就不再五彩斑斓。再漂亮的云彩，黑夜总会降临，再好看的表象，也总会被阴霾吞噬。
　　又有什么区别呢，他的爱情就是这样，他总在等，等他回来自己身边，等他来爱自己。方汐突然觉得好累，他疲惫地蹲在熙攘的街道上，匆匆的人流并没有发现孤独的他，他就像飘在激流中的枯叶，命运，不知该何去何从……
　　他茫无目的地走着，偏离了家的方向，直到漆黑的夜笼罩大地，直到繁华的霓虹亮起。
　　他正走着，后面传来一声陌生的叫喊：“方先生。”
　　条件反射地回过头去，却不料一只大手捂住了他的嘴巴，一股巨大的力气，不，应该是几个人用力地拉扯着他，将他拖进了黑暗的后巷……
　　“放手，啊！……”
　　爱情从来都是奢侈的，它总让你期待和憧憬，你却总是无法捉住它。

　　Chapter 21 伤逝之痛3

　　“放手……”黑暗中的方汐被人摁在地上，还没来得及挣扎，密集雨点般的拳头随即落下，狠狠地揍在他的身上。“啊！”本能地用手护住头部，方汐试图站起来还击。
　　一个硬如钢铁般的膝盖马上顶上他的小腹，方汐忍住腹部的剧痛再次蹲下，大声呼喊道：“救命，啊！”嘴巴被用力地捂住，锋利的指甲甚至划破了方汐的脸。
　　方汐张嘴一咬，满口的铁锈味，他很快地甩脚踢向站在他身前的男人，男人一闪，只蹭到他的小腿。方汐暗叫糟糕，随即，男人对他又是一阵暴打。
　　“臭小子，给脸不要脸！”被踹到的男人啐了一口，铁拳毫不留情地朝方汐挥去。腹部、背部、手臂甚至是头部，都无一幸免地遭到暴力对待。
　　方汐龇牙咧嘴地忍着痛，即便如此，他也绝不会向这些人求饶。
　　他知道的，这些是谁的人，又为了什么而打他，他绝不会妥协！
　　“呃！”又是一声闷哼，其中一个男人一拳捶向方汐的颧骨，脸上顿时发麻似的抽痛着，方汐甚至觉得，自己的骨头都移位了。
　　不仅仅是拳头，双腿也同样遭到狠狠的踢踹。方汐只觉得自己的小腿骨一阵麻痹，他艰难地扶着斑驳的墙壁，身体还是无法支撑住而滑落到了地上。
　　他一手按住自己的小腿，一手护住头部，暴打依然没有停歇下来。
　　由最初痛苦的叫喊和呻#吟声，方汐咬紧牙关，最后痛得连声音都已经发不出来了，一层又一层的黑暗压下来，他的脑袋重极了，好像只要稍稍一动，就会立即破裂爆炸。
　　他的呼吸越来越微弱和急促，身体上每一个被踢打的地方狠狠地剧痛着，最后没有一丝知觉。全身都在痛，反而觉得没有被踢打到的地方更痛，比如心脏……
　　“汐……”远处传来虚弱的一声呼喊，耳边不断捶打踢踹在自己身上的钝钝的声音渐渐远去，取而代之的是男人们被痛打的声音。“都给我滚，马上！”
　　方汐不敢相信地睁开眼睛，黑暗中一个高大的身影一步步地朝自己行近。
　　“汐……”一只温柔的大手覆上自己脸庞，自己一直紧咬住的唇瓣也终于放松下来。
　　他喜极而泣，他感觉到自己已经情不自禁地滑下泪水，脸上黏黏腻腻的，他闻到了一阵淡淡的血腥味萦绕着自己，他此刻是多么想，朝欧阳毅露出一个笑容，然后若无其事地告诉他，自己没事的，不必担心。
　　可是，他做不到，因为就在他这样想的下一刻，黑暗再次袭来，席卷他的全部，身体终于不由自主地乏力地晕倒过去。
　　“汐、汐……”欧阳毅轻轻地摇晃着他，他小心翼翼地横抱起他，长腿大步地奔跑起来。
　　他已经等不到救护车过来了，他身体涌出的血，他轻飘飘的身体，他的存在感正在一点点地消失。汐，不可以，不可以就这样离他而去，他们还没有等到他们的幸福，不可以！
　　顺利地将方汐送上救护车，欧阳毅一直握紧他手放在唇边轻吻着，祈祷着。
　　他欠方汐的，实在是太多了。来之前，他看了录像，无法想象之前方汐竟然遭到了这样的虐待和恐吓，被下了药被男人围攻施虐的他，一定害怕极了。他恨自己，为什么他的汐遭到这样的对待他都不能在他身边保护他。如果这次不是他及时赶过来，如果不是看了录像想到他会遭到不测，欧阳毅不敢再设想下去，他的汐……现在一定要快点好过来！
　　“先生，请您留步……”说着，医生和护士推着病床火速进了手术室。
　　看着手术室上那盏刺眼的红灯，欧阳毅的眼眶中溢满了泪水，好像只要稍稍一动就会全部溢出。他此刻的视线很模糊，脑子里全是胡思乱想，只好闭起眼睛靠在墙上一点点地平复自己的呼吸，心脏狂跳不已。
　　等待的焦躁和彷徨，都让欧阳毅无所适从，他插#在口袋里的拳头都在颤抖。
　　“欧阳先生。”欧阳毅睁开眼，一个全身黑色西装的男人出现在他眼前，他记得他，他是冯子贤的贴身保镖之一。欧阳毅的眼神闪了闪，抬起手捏住眉心，压抑着心头上的怒火。
　　他朝他挥挥手，道：“出去等着。”
　　“抱歉，欧阳先生，冯先生等不了。”保镖一脸木然地说。
　　“那就回去告诉他，等不了就别等，是他伤的人，我会让他还回来的！”
　　保镖诧异地盯着欧阳毅，许久才点点头，领命离去。
　　凌晨两点，一直亮着灯的手术室的门终于被推开。
　　“医生，他怎么样？”欧阳毅追上去，只见病床上的方汐安静地躺着，脸上罩着氧气罩，一呼一吸之间依稀能看到氧气罩上变化。欧阳毅这才稍稍舒了心。
　　“病人身上的伤很多，比较严重的是头部、腹部和左脚小腿，现在已经没什么大碍了，不过一定要注意修养，料理得不好的话会留下很多后遗症。好了，去办住院手续吧。”疲惫的医生一说完，便径自走开了，留下欧阳毅愣愣地站在原地。
　　方汐安安静静地躺在病床上，一道道管子从他的身体上漫延到床边的吊瓶和仪器上，脸上依旧带着氧气罩。欧阳毅站起来，倾身俯下，在他受了伤的包裹着纱布的额上印上一吻。
　　方汐似乎是感受到了他的温柔，紧闭双眼上的长长的睫毛轻轻地眨动着，还是没有醒来。
　　欧阳毅握住他插#着吊针的手，放在嘴边轻轻地呼着气，似乎是想用自己身体的热度来温暖他。他锐利的双眸此刻一眨不眨地盯着方汐淤青的脸庞，他的眼神一下犀利一下又变得哀伤。他喃喃地发誓：“汐、汐，那些胆敢伤害你的人，我一个都不会放过！”
　　“汐，你一定快点好起来……我会加快速度完成任务，一定要等我，一定……”
　　欧阳毅的眼中泪光闪烁，却无法掩盖那份对方汐的爱的坚定。
　　他细心地为他掖好被子，倒了水放在床头柜上，又仔细地叮嘱看护的护士和值班医生，才三步一回头地恋恋不舍地离开了医院。
　　方汐意识过来自己躺在病房里的时候，已经是第二天的中午了。他的嘴巴很干，扭头四周看了看，刚好看到床头上的那杯水。他试着动了动，却发现自己全身抽痛，而且还惊醒了伏在床边的人。“嘶……”
　　“怎么了，汐，你怎么了，觉得怎样啊？”床边的人猛然站起，四处检查，方汐双眸呆滞地看着他，眼里有无限的失落。
　　“舒言，是、是你……啊。”干巴巴的声音，林舒言连忙拿过那杯水，想了想，又去倒掉，倒来温水。他拿开方汐的氧气罩，扶起他靠在床上，递到嘴边，说道：“汐，先喝点水。”
　　“咳咳咳……”方汐喝得很急，一下被呛到。他捂住嘴巴，用打着点滴的手扯住林舒言，急忙道：“你怎么会来，难道是你送我过来的？”
　　不应该是欧阳吗，他明明看到是他的，他还温柔地抚着自己的脸，叫唤自己的名字。为什么，为什么，在他最脆弱的时候，陪在他身边的却不是他。
　　“是医院打电话过来，我才赶到医院的，汐到底发生了什么事，你怎么会……”
　　方汐别开眼，轻轻地摇着头。林舒言是自己最好的朋友，上次为了欧阳毅的事已经很担心自己了，这一次，并不想麻烦到他。
　　方汐伸手将林舒言往外推了推，轻声道：“我没事的，舒言你就不要担心我了。”
　　林舒言皱眉，他扶住方汐的肩膀，正色道：“怎么可能不担心你，你在A市又没有什么亲戚朋友，半夜三更的，突然这样，我怎么可能不担心，汐……”
　　“别说了，舒言，别说了……”方汐突然用手捂住眼睛，低下头，林舒言看见他身上的病号服，被一滴滴地浸湿。
　　“是不是……因为他？因为那个人？”
　　方汐仍然摇头，此时的他根本控制不住自己的情绪，他的脑子里一团糟，来来回回地重放着昨晚晕倒前的情景，希望和现实的巨大落差，他的身和心都已经超出了负荷。
　　“舒言，我累了，想休息……”说着，方汐忍着痛，拉起衣袖擦了擦眼泪。
　　林舒言张了张嘴，想说什么又不敢说，他只好安抚地扶他躺下，看着他两眼无神地看着刷白的天花板，缓缓闭上双眼。
　　是的，他真的该休息的，爱情也是。如果他真的在乎自己，他就一定会来的。方汐不禁嗤笑自己，就算自己被伤成这样，还是没有办法不对他怀抱希望。
　　真的，如果他还肯来，还愿意陪在自己身边，他依旧愿意继续等。
　　坠入梦乡之前，方汐一直这样对自己说。
　　如果等待的结果只能换来痛苦，如果期望的结果只能换来悲伤，爱情还有什么值得希冀，爱与不爱之间，其实真的只是一念之差。

　　Chapter 22 伤逝之痛4

　　方汐的身体很虚弱，就算身体再累再难受，他总是硬撑着靠在床上坐上一会儿，他总是怔怔地望着病房门口，满心期待门被推开的一刻，背面会有他温柔的眼神。
　　林舒言知道他在等那个男人，每一次看方汐失落又痛苦的眼神，他都忍不住要出声，但他也担心，那样会让方汐伤得更深，陷得更彻底。
　　“方汐，告诉我吧，这是怎么回事，那个男人到底是谁？他有什么资格一再地伤害你？”
　　方汐轻轻地皱着眉头，侧着头似乎在认真地思索。“舒言，我……”
　　“方汐，你到底在犹豫什么，有什么不能跟我说吗？你对他的爱可不是一切的理由。”
　　“他，他叫欧阳毅，那天晚上的事与他无关，他有个很厉害的情人，是我太不自量力了。”说着，方汐匆匆解释完，把头扭到另一边，看不清他的表情。
　　“方汐，你凭什么认为他不知情？”林舒言突然严肃道。
　　方汐大惊，却马上反驳：“他不是这样的人！”
　　“唉，汐，不是我说你，既然他是个有情人的人，你又何必一头撞进去？”
　　“我知道，我知道，舒言，可是我控制不了，舒言，我该怎么办，怎么办？”抱着膝，方汐把头埋在双臂中，话语中带着哭腔，双肩抖动，看起来是那样的无助。
　　张开双臂抱紧方汐，林舒言说：“汐，放手吧，我相信你可以的，没有什么是时间无法抹去的，你没有必要一直替他承受不必要的伤害。”
　　方汐没有回答，只是一直啜泣着。
　　林舒言说的，他都明白，他无数次想过要放手，但一想到他要与自己成为陌路人，那种痛不欲生的感觉就会完全侵蚀自己的心脏，痛得无以复加。他曾经试图去想象与欧阳毅分手的情景，最后才发现，自己根本就没有勇气去面对分手的结果。
　　真的，太痛了，也太爱了。
　　“笃笃笃……”病房门被轻轻地推开，一个英俊温柔的男人提着保温瓶和果篮走了进来。那是林舒言的室友，邹扬，方汐看着他望着林舒言的动情的眼神，心里羡慕又失落。
　　“方汐，好点没？”邹扬方汐果篮，自然而然地将保温瓶里的海鲜粥倒在碗里，脸上带着和蔼的笑容，这个男人，真的与欧阳毅有太多的不一样了。
　　“好多了，谢谢你，邹扬，一直这么帮我。”方汐低下头，掩饰脸上的低落。
　　“什么话，你是舒言的好友，帮助你应该的。”
　　“方汐，你别谢来谢去的，他反正闲着，多跑几趟医院又不会累着他。”邹扬点头认同，林舒言也帮忙把舀出来的海鲜粥递给方汐。
　　方汐放心地点点头，安安静静地低头喝粥，邹扬便小声与林舒言说起话来。
　　“舒言，你也是，天天呆在医院，工作没有关系吗？”
　　“没事，我请了几天假，公司又不是非我不可，不碍事。”方汐一听，有点急了。
　　“不行，舒言，你别请假了，我好多了，过两天都可以出院了，不用担心我。”
　　“真的？那好，过两天出院你就来我家，你身体不好，咱有个照应。”
　　方汐抿抿唇，心中五味杂陈。
　　第二天一觉醒来，林舒言已经去上班了，方汐到处看了看，艰难地起身下床。
　　他找到护士，强烈要求出院。他等不及了，他不能这样坐以待毙，他要去见他，无论如何都要见上他一面，就当是为爱情做一个了结。
　　他坐上出租车往公寓的方向走，给欧阳毅打电话。而应答他的，却是无法接通。
　　他急急忙忙地往家里赶，一进门，立即大声喊道：“欧阳！”
　　屋子里一个人也没有，厅里拉着厚厚的落地窗帘，漆黑一片，似乎还能听到自己的回声。方汐突然觉得身上的伤口又疼痛了起来，一抽一抽地，闷滞的空气让他有些喘不过气来。
　　“欧阳……欧阳……你回来了吗，你回来过吗？”
　　方汐连鞋子都没脱，就走进了屋内，他瞥眼扫向四周，眼前灰蒙蒙的一片。“哐当！”一声，像是碰掉了什么。方汐回身一看，泪水立即决堤而出。
　　他从地上捡起那串钥匙，那是欧阳的钥匙啊，他都不要了吗，这就是他的答案吗？！
　　方汐仰起脸，睁大眼睛，拼命地将眼眶里的泪水逼回去，还是无法止住汹涌而出的眼泪。他还没来得及去见他，他就已经不想再见到自己了，欧阳，你好狠！
　　方汐扶着墙壁站起来，只见碰上身边的家具，全是灰尘，方汐眼中泪光闪闪，突然冲进房间，将自己的衣服收拾出来，拖着行李包跑出了这个令他又爱又恨的地方。
　　街道上人来人往的，一时之间，却没有了他的容身之地。他曾经以为欧阳毅会是他幸福的港湾，好不容易爱上一个人，一个男人，最后却被无情地抛弃。这种痛，他永远不懂。
　　拖着行李包在街道上游荡，方汐辗转徘徊在街角，最后来到了林舒言家的楼下。他已经无处可去，他在A市的朋友不多，林舒言是他唯一还能依靠的人了。
　　他的家还是黑灯瞎火的，大概还没有下班吧，方汐想，然后像个被丢弃的孩子一样坐在花坛边上，呆呆地瞅着地面发愣，脑子什么也没有，思绪肆意地飘忽着。
　　当林舒言和邹扬找到他的时候，看到的就是这样一副情景，他疲倦地靠着灯柱，澄黄的灯光照在他脸上，映出他微肿的双眼。
　　方汐任由林舒言扶着他上楼，他什么也没有跟林舒言说，也不再愿意开口。林舒言默默地陪在他身边，给予他无言的关怀。
　　这天之后，方汐果断辞掉了在D公司的工作，安心在林舒言的家养病疗伤。他尽量不让自己去想事情，只有吃饭，看电视，睡觉，什么也不做，身体居然一天天地了好起来。
　　他想，是时候该放手了，也是给自己一个解脱。
　　“欧阳，你这算是给我脸色看？”冯子贤赤#裸着身体勾住不为所动的欧阳毅，双眼是掩饰不住的怒火。他在欧阳毅身上蹭动了几下，一把抽掉了他手中的文件，怒喝道：“有什么不满就给我说出来，最受不了你这种不温不火的脾气了！”
　　欧阳毅斜睨了他一眼，转眸崩起脸，淡淡道：“没什么好说的。”
　　一把揪起欧阳毅的衣领，冯子贤龇牙咧嘴。“哼，不就是为了你那个小情人吗，别以为我不知道你心里面在想什么。”冯子贤戳了戳他心脏的位置，猛然一抓，欧阳毅隐痛。“你心里在骂我吧，我让人狠狠教训了他，你心痛了？不服气了？！”
　　大力拨开冯子贤的手，欧阳毅从床上站起来，居高临下地瞪着他，怒斥道：“冯子贤，就算是你，也不能随便伤害一个无辜的人，你心里对我有气就冲我来，让人打他又算什么！”
　　“哼，如果不是及时赶到救了他，我会让人打死他！”冯子贤龇牙咧嘴地说。
　　欧阳毅气得全身发抖，他张了张嘴，伸手用力一推，将冯子贤压倒在床上，双手用力的捏住他的肩膀，痛得冯子贤忍耐地皱着眉头。“哼，怎么，想做了？在想在床上惩罚我？”
　　“你不配！”欧阳毅脱口而出。“你不过是想得到我，好，你赢了，却伤害了一个人，你让我感到寒心，冯子贤，这样的你不配我去爱！”
　　冯子贤睁大眼睛惊讶地望着欧阳毅，错愕得早已忽视掉肩膀上锥心的痛。他的声音开始打起了冷战。“欧阳……你、你什么意思？”
　　欧阳毅突然便松开了他，他站起来，施施然地整理身上的衣服，眼神蔑视地望着他，道：“我说，你赢了，我现在完完全全是你的人了，你满意了吧。”说完，欧阳毅转身出房。
　　“不，欧阳！”冯子贤慌了，他急急地从床上下来，大步跨上后面突然抱紧欧阳毅，恳求道：“好，好，你不喜欢，我以后再也不会干这种事情了，欧阳，不要离开我啊，我想要的是你的心……”
　　欧阳毅心中极其矛盾，他气冯子贤狠绝，更气自己的优柔寡断，左右逢源。他几番犹豫，终究还是覆上了箍在自己腰上的双手。“子贤……没有以后了。”
　　“好好，没有以后，以后再不会有这种事了，欧阳，留在我身边。”
　　欧阳毅不再说话，只是转了个身，轻轻地吻住了冯子贤……
　　汐，对不起，你再等等我，等事情一结束，我会给你一个完整的交代。
　　汐，我爱你……
　　欧阳毅在心中默念，心中的伤痛却无法平息。多少次，他半夜偷偷地赶去医院，在门缝后悄悄地看着憔悴的爱人，多少次，他冲动想抱着他一走了之，却又在一回头，逃到了他们的小窝里，独自一人在房间怒吼发泄。他拼了命地忍住心里翻腾不止的感情，却没有办法去履行对方汐爱的承诺。他承认自己是个烂人，在爱情与正义面前，输得一塌糊涂。
　　他紧紧地握住拳头，再一次，再一次下定决心。
　　伤痛即将远逝，只剩下我一个人的漫漫旅途，你是我唯一的信念。

　　Chapter 23 把爱放开1

　　“舒言……”方汐走进厨房，看着下了班还要回来照顾自己忙个不停的林舒言，心里十分不是滋味。“我想回家。”
　　“嗯？你刚刚说什么？”方汐关上水龙头，哗啦啦的水流声一停，厨房里顿时安静下来。
　　“我想回家。”方汐摸摸鼻子，揪住自己的衣角，显得局促不安。
　　“回家？这里就是你的家啊，你还要到哪儿去呢？”林舒言皱起好看的眉，走近方汐，他轻轻地将瘦弱的方汐拥进怀中，安慰他说：“你不要想太多了，就安心在这里住下。”
　　“不，舒言……”方汐扶着林舒言的肩膀，拉开他们的距离，他抿了抿唇，说：“我想回老家，我想爸爸和妈妈了。”
　　“诶？汐……”林舒言微张着嘴，惊讶得一下子说不出话来。
　　“怎么那么突然？”想了想，林舒言继续追问。
　　“也不是突然，只是经过这么多事，很想父母，想回去看看他们。”
　　也对，父母永远是孩子的避风港，方汐的想法无可厚非。
　　林舒言这样想着，又问：“什么时候走？时间和车票都已经定下来了吗？”
　　“三天后的车票。”方汐垂下眼眸，似是有些不舍。
　　林舒言轻轻地拥住方汐，抚着方汐消瘦的背，“方汐，一定要回来。”
　　“好。”方汐的声音不觉已经哽咽了。
　　三天后，长途汽车站，方汐和林舒言抱着依依惜别。
　　“方汐，一定要好好照顾自己，别忘了给我打电话。”
　　“舒言，别担心我，我一定会完好无缺地回来的。”方汐的眼眶湿润，热热的，感动得一塌糊涂。身边陪伴林舒言送自己过来的邹扬也客气道：“方汐，有事也可以给我打电话。”
　　方汐点头，他接过邹扬递到自己手中的行李，沉甸甸的，如同心里压着的大石一样。
　　他习惯性地回头，望着远处熙攘的人流出神。自己还在傻傻地期待什么呢，明明已经决定放手了。方汐努力的扭过头，他深吸一口气，抬脚走进车站。
　　“吱……”一声刺耳的刹车声，一下将三个人的目光吸引了过去。
　　“方汐。”伴随着一声低沉的叫喊声，一个身穿黑色风衣的男人从车上下来。只见他神情凛然，一双锐利的眸子此刻隐隐放射着骇人的锐光。他脸上僵硬的肌肉在看到方汐回头的那个瞬间，分明微不可察地抖了抖，似乎在生气，又似乎是在压抑着什么。
　　看到他正朝着自己一步步地行近，方汐顿时激动起来：“你来干什么？”
　　“方汐，别走。”冷峻的面容带着一丝丝不舍，他的剑眉紧蹙着，将汹涌的情感掩饰住。
　　“不走难道要留下？你这里还有容得下我的地方吗？”方汐的双手突然捉住了行李包。
　　“方汐……”方汐的脑海浮现出这些日子以来的痛苦和煎熬，这是他出事以来第一次与他相见，却居然是在离别之时。欧阳毅，你到底在想什么，难道他，就连放手都不可以吗？！
　　方汐越想越伤心，越想越生气，他气愤地拉起站在他身边的邹扬的手，与他十指紧扣，举高。他盯着欧阳毅道：“看清楚了，欧阳毅，除了你，一样有对我好比你优秀的男人，你对我来说，什么都不是。”什么都不是，因为，你曾经是我的一切。
　　欧阳毅坚毅的表情终于出现了裂痕，他气得脸色发青，看着那两只紧紧相连的手，他的目光渐冷，迅速转身，大力摔上车门，毫不犹豫地绝尘而去。
　　“对不起，邹扬。”失落地望着欧阳毅消失的方向，方汐松开邹扬的手。
　　“呃，方汐，你快进去吧，好像快到时间了。”林舒言神情恍惚地看着刚才两人紧扣的双手，他的目光闪了闪，突然催促起方汐。
　　方汐咬了咬牙，毅然转身离开。
　　欧阳毅使劲地踩下车门，握住方向盘的双手指骨发白，青筋凸显。
　　他好恨自己，好恨好恨，如果身上有枪的话，他会立刻递给方汐，让他一枪毙了自己，好让他不再露出那种伤心又绝望的眼神。他到底伤他伤得是有多深啊，才令他这样的绝望，眼神空洞洞的，没有一点光彩。他在他的眼中，看不到自己的倒影，或者说，他的心里早就将他枪决，他什么也不是。想到自己要和方汐形同陌路，他的心好痛，痛得喘不起气来。
　　“嘀嘀嘀……”口袋里的手机在震动，一下将欧阳毅的思绪拉了回来。
　　“是我。”欧阳毅接起电话，是联络人。
　　“你上次从公司捎来的资料，我们都仔细分析过了。”联络人的声音低沉得可怕，车内的气氛突然变得肃穆而冷然，欧阳毅端坐着身体，眼睛四处警示着。
　　“很有用，而且可以看出，他们在行事上并不是没有漏洞的。从五年前开始，每年的这个时候，他们都会以D公司的名号在市场上大张旗鼓地宣扬新俱乐部的成立，和推广新引进的娱乐设施。而且一到这个时候，他们的账目就会变得繁琐而混乱。欧阳，机会来了。”
　　体内有种不知名的因子瞬间躁动和沸腾起来，欧阳毅变得有些坐立不安。“要我做什么？”他几乎马上就可以预想到，立即完成任务，端掉冯子贤的贼窝，把虎子那些人全都抓起来，一个不漏，然后，他要飞奔到方汐的身边，向他说明一切。
　　“你最重要的任务仍然是替我们搜集证据，必要时辅助我们的行动。目前，虽然能推测出他们背后确实会有大动作，但证据仍不够充分。还有，你想办法弄得这次境外交易的内幕。”
　　“要我混进去吗？”欧阳毅的手心微微冒着汗。
　　“欧阳，安全第一。”联络人突然沉默了。
　　“我明白，一有消息，我马上通知你。”说完，欧阳毅若有所思地挂上了电话。
　　他忽然有些急不可待地驱车回到了冯子贤的别墅，他知道，今天冯子贤约来了虎子他们。
　　“笃笃笃。”欧阳毅推门而入，房间内鸦雀无声。
　　冯子贤骄傲地笑着，搂上欧阳毅的脖颈。他在他的耳边轻声道：“怎么快就送完小情人了？我还以为你今晚都不会回来了呢。”
　　“既然跟你说过，只是过去送送他，我就不会做多余的事情。”
　　“那就最好。”冯子贤翩然一笑，回头对众人说道：“听明白了吗，还不快滚，留在我房间等揍吗？！”说着，继续旁若无人地勾搭着欧阳毅亲昵。
　　虎子等人汗颜，从房间鱼贯而出。
　　等待房间门被掩上，欧阳毅拉开冯子贤，装作不经意地问道：“最近他们又有什么事？”
　　“鸡毛蒜皮的小事，不过我可能会离开一段日子。”
　　果然！“你什么时候走？”
　　冯子贤马上警惕起来，他瞪起微挑的双眸，咬牙切齿道：“你就这么希望我走？”
　　欧阳毅挑起眉，本来不想多说的，却又不禁补充道：“反正你要离开，我呆着也是呆着，找点乐子也无可厚非，男人嘛，不就是这副德行。”
　　冯子贤无名火起，他揪住欧阳毅的领子拉近自己，一下堵住他的嘴巴，双手在他身上粗鲁地摸索着。欧阳毅形式上挡了挡，推开他的手。“不愿意？我本来就是这样的人。”
　　用手钳住欧阳毅的下颚，冯子贤越发地用力捏住。“是吗？那我会□你，让你只能呆在我身边，哪都去不了。欧阳，听着，我决定了，你跟我一起走。”
　　欧阳毅心中冷笑一声，不屑道：“我不想参与你们的事，我也干不来。”
　　“你干也得干，不干也得干。这是命令，就算是死，我也要跟你抱在一起。”他决定冯子贤的双眸上似乎蒙上了一层嗜血的光芒，差点煞到了他。
　　无所谓地撇撇嘴，这样的结果正合他意。“随便你，不要以为这样就可以锁得住我的心。”
　　“那就试试看。”使劲抬起欧阳毅的下颚，冯子贤再次以吻封缄。
　　人总是在命运漩涡的边缘上徘徊，一不小心，便会万劫不复。

　　Chapter 24 把爱放开2

　　缅甸，内比都，一家掩蔽的宾馆之中。
　　欧阳毅心中十分紧张。
　　倒不是怕身份暴露，而是眼前一触即发，剑拔弩张的气氛，有种让人窒息的感觉。谈判的对方是东南亚的毒枭，而且冯子贤和他们之间甚至还有军火交易。
　　欧阳毅紧紧盯着正坐在他面前的大胡子男人，他一边抽着雪茄烟，一边斜眼看着冯子贤。他肥大的手按在桌面上，翘着的二郎腿有规律地抖动，双眼危险地眯起。
　　“你手上有多少货？不要敷衍我，给我个准确！”冯子贤的气势不弱，却很被动。
　　“二百。”说话的是大胡子男人身边的瘦高个，戴着副金边眼镜，样子斯文。
　　“我全要。”冯子贤一锤定音。
　　“子贤，你疯了。”欧阳毅忍不住说出口，他拉住身边的冯子贤，被轻轻甩开。
　　大胡子男人睁开眯着的眼睛，从嘴里呼出一口烟，烟圈模糊了他的表情。只见他挑了挑眉，放下翘起的左腿，道：“够爽快！后续还有三百，如何？”
　　“我有什么好处？”这下冯子贤似乎摸到了主动权。
　　“好处？！”大胡子男人垂眼想了想，朝身边的瘦高男子勾勾手指，男子弯腰在他耳边小声说了些什么，大胡子男人不禁好笑起来。“我可以给你打个折，”
　　冯子贤正想应话，男人摆摆手，继续道：“不过我有个条件。”
　　“说！”欧阳毅忧虑地望着冯子贤，他注意到了大胡子男人脸上不怀好意的表情。
　　“冯先生难得过来一趟，不如跟我到处玩玩？！”
　　冯子贤顿时皱眉，他暗暗握住拳头，脸仰起的角度越来越大，他用蔑视的目光来掩饰心里的焦虑。他突然冷笑一声，房间内的凝滞的气氛更是降到了冰点。“周大老板似乎没有搞清楚我的身份，我可不是陪客。”
　　“陪客？”男人听后笑得更大声了，他大笑着高声道：“不不不，是冯先生误会了才对，我想你应该会喜欢我给你的礼物的。”夹着雪茄的手指在半空中比划了一下，欧阳毅才明白，他口中的“礼物”，大概就是私货的意思。
　　冯子贤嘴角勾起一个不屑的弧度，他嗤笑一声，倾身朝向大胡子男人，道：“周大老板，似乎很了解我的需要啊？！不过这次就算了，”冯子贤突然拉过身边呆愣的欧阳毅，他的动作迅速，一下吸住了他的唇。“那点小钱，我冯子贤自认还能付得起。”
　　说完，冯子贤猛然站起，跟在他后面的虎子等人默契地向前一步，四周从各个方向响起了枪械的拔动声。冯子贤从口袋中掏出一支香烟，“咔”地一声点燃，却不抽，一松开手，香烟从他的指间掉落，他一脚踩上，将香烟碾灭。“我是个急性子的人，一共五百，希望周老板说到做到，我可没有什么耐性。”
　　不再等大胡子男人有机会说点什么，冯子贤迅速转身，双手揣进口袋里走出了门口。
　　“子贤……”坐上汽车，欧阳毅看见冯子贤暗中松了口气。
　　冯子贤扭头一笑，笑容有些苍白。“真不是个好惹的主，动不动就把脑筋动到我的头上来，又不能摆明了拒绝，真是难缠！”冯子贤抚着额，一脸的无奈。
　　欧阳毅的目光闪了闪，放在膝上的手稍作犹豫，还是绕过了冯子贤的肩膀，轻搂着他安慰道：“不，你已经做得很好了，真的，够好了。”
　　从车后镜望了望在前面开车的虎子，欧阳毅继续问道：“子贤，你刚才说的五百……”
　　“五百公斤的大麻，不算什么，关键是好几百吨的货品，”冯子贤挑眉一笑，瞬间恢复了自信。“没有这些，根本没有赚头。”
　　“这么多？子贤，这些要怎么运回国内，运进A市？”欧阳毅皱着眉露出担忧的表情。
　　“这你就不必担心了，海关那边早就有人打好关系，到时候，会有专人接应。”边说着，冯子贤挨近欧阳毅的怀中，伏在他的结实的胸膛上，枕着他的肩膀，露出舒坦的表情。
　　海关？专人？接应？欧阳毅脑中冒出一串串的问号。他没有继续深入地询问下去，只是重重地叹了口气，道：“子贤，你实在是太冒险了，你这样做，是用生命为赌注的。”
　　冯子贤嘟起双唇，斜眼看着欧阳毅，有揶揄也有窃喜。他曲起食指抬起欧阳毅的下颚，轻吻上他下颚的轮廓。“我就知道你心疼我……”
　　欧阳毅满头黑线，他只好尴尬地将脸别向车窗外，让冯子贤只当他是不好意思。
　　回到酒店的时候已近傍晚，冯子贤换了身衣服，又再准备出门。他拉住欧阳毅，严肃道：“你别跟我，我会让人保护你的，总之，不要找我，也不要担心我。”
　　“你什么都不说的话，我会更担心的。子贤，坦白地跟我说，你是不是要去取货交易？”
　　欧阳毅敏感地察觉到，晚上将是关乎那几百吨走私货的谈判交易。冯子贤一直不愿意跟他透露，但却是他的心头大石。
　　冯子贤怔怔地盯着他的双眸，他紧抿着双唇，突然拉下欧阳毅的脖颈，钳住他的双唇，不容反抗地“攻城略地”，辗转吮吸之间，欧阳毅仿佛能感觉得到他心中的彷徨。
　　“别忘了，我也是个中好手，没什么能难得住我的，欧阳，等我回来。”
　　“等等！”欧阳毅连忙拉住他，他的双唇抖了抖，说：“到了给我个电话，至少让我知道你是安全的。子贤……”欧阳毅的目光炯炯，冯子贤没有半点疑心。
　　欧阳毅掀开房间的落地窗帘，他远眺着冯子贤等人的车缓缓使出酒店，渐行渐远。
　　他抬头瞄了瞄挂在墙上的钟，没有时间，他必须尽快解决掉那些所谓“保护”他的人。
　　他的眼神刹那变得锐利而失血，脚步轻盈地走到门边，轻轻地旋开门把手，门外的是虎子身边的人，一共两个。他微微一笑，周身散发凛然的冷意：“兄弟，能过来帮我个忙不？”
　　一身黑衣的男子没有疑心，他朝同伴点点头，进了门。
　　欧阳毅站在他身后顺手关门，“咔哒”一声门响，男子习惯性地回过头来。欧阳毅大手一甩，用力捂住他的嘴鼻，手肘在他的颈侧一个重劈，男子闷哼一声，在欧阳毅的身前软瘫下来。架着晕过去的男子，欧阳毅迅速将他拖到沙发之后。
　　刚才一声闷哼，加之房间内的寂静，外面的同伴肯定有所差距。果不其然，就在欧阳毅处理好昏厥的男子后，听到了门外的敲门声。
　　“进来吧。”欧阳毅走到门后，像一只狡猾的狐狸蓄势而发。
　　“欧阳先生？”一样的黑衣男子，就在他步进门口的一刻，大门在他身后，“哒”的一声被锁上。他警惕的回头，很快地被欧阳毅用同样的方法弄倒下了。
　　欧阳毅抬起头，他知道房间的客厅里有摄像头，但此时此刻的欧阳毅已经不在乎了。他再掀开落地窗帘，仔细死观察周围地环境，他知道酒店的几个出口都冯子贤的人在把风，不过这些人暂时不会对他的行动构成威胁。确认无误后，欧阳毅拨通了已经到达缅甸的联系人。
　　“是我。”欧阳毅的声音沉静得可怕，他知道中缅两国的警方都已经蓄势待发，就等自己的讯息了。
　　“欧阳，情况如何？”
　　“出口有人，马上解决掉，要注意他们之间的相互通信，所以手脚一定要够快。还有，冯子贤他们去接货了，他一会儿会联络我。总之，先过来。”
　　说完，欧阳毅便挂断电话，他手脚麻利地将房内昏厥的两人捆绑好。开始到房间内的电脑上捣弄，里面的资料和证据虽然不多，但足以证明冯子贤犯罪。
　　欧阳毅将时间掐得刚刚好，两国穿着便衣的警员赶到的时候，刚好将事情处理完。
　　“欧阳。”双方默契地点点头，将所有定位仪器接上欧阳毅的手机。
　　“这头的警方已经锁定了几个可能交易的地点，也安排了人手蹲守。”
　　“但愿一切都万无一失，成败在此一遭，我算是暴露了。”欧阳毅怔忡地说。
　　联络人拍拍他的肩膀，示意安慰。“事情还远远没有结束，欧阳，你做得很好。”
　　“滴滴滴……”欧阳毅的手机震动起来，房间里的人马上紧张得不得了，纷纷伏到各种仪器旁。“子贤……”
　　冯子贤的声音还算得上轻快：“欧阳，我刚到，很快回来。”
　　“我会等你，注意安全。”欧阳毅还想多说点什么来拖延时间，但当他看到联络人给他比出OK的手势时，他知道他们已经确定位置了。
　　“在哪儿？”
　　“郊外的半山，缅甸警方已经出动警力了……”联络人低声说道。
　　“那今天那个毒枭呢？”欧阳毅突然想到。
　　“已经被控制住了，你的信息很及时，缅甸警方才来得及将他擒住。”
　　欧阳毅点点头表示明白，他的眉头始终是紧蹙着，道：“海关那边呢？”
　　联络人叹了口气，脸色似乎很不妥。“那边的人不能轻举妄动，最重要的是我们没有确定的目标，也没有足够的证据确定他们与冯子贤有勾结，不能仅凭冯子贤一句话就下命令。”
　　“我明白了。”欧阳毅低下头，若有所思。
　　“队长，有情况！”一个警员突然推门进来。“有可疑人物正往这里来，会不会是……”
　　小警员的话还没有说完，欧阳毅便冲出门去，他奔到电梯门口，看着电梯显示数一点点地增加。“叮”一声，电梯门缓缓打开。
　　“欧……”依然是一名黑衣男子，欧阳毅认得他，他是虎子身边的心腹之一。他马上挥出一拳，锤上男子的腹部，男子猝不及防，着实挨了一拳，随即马上反击，却被动作麻利的欧阳毅直直地拖出电梯。其他人也纷纷从房间里冲出来了，一看到这样的阵势，几个人三两下的拳脚就把他制服了。
　　但欧阳毅心中却惴惴不安。
　　“滴滴滴……”他插#满数据线的手机再次震动起来，房间内人人面面相觑。
　　“喂，子贤。”
　　“欧阳……你好狠……”欧阳毅愣住，房间内顿时寂静得可怕。
　　风浪中从容不迫的释然，其实是因为有一个你，在默默地驻守在我的心防。

　　Chapter 25 把爱放开3

　　“欧阳……你好狠……”犹如当头一棒，欧阳毅全身僵硬。“子贤……”
　　“我一直在找，把我们内部资料透露出去的贱种是谁，欧阳，我怎么都没想到，会是你！”
　　“子贤，自首吧，还能争取宽大处理。”欧阳毅脑中有些乱，心里的不安渐渐扩大。
　　“自首？欧阳，你真会说笑，果然是警察的那一套！”另一头的冯子贤冷笑着说道。
　　“冯子贤，我在感情上欺骗你，我道歉，但是你犯罪是事实，我不会妥协。就算你逃到天涯海角，我也会亲手逮捕你，套上手铐。”欧阳毅越说越是坚定。
　　“哼，哼呵呵……”冯子贤大笑起来。“欧阳警官好大的口气啊，找到我犯罪的证据了，跟我狂是吧。欧阳毅，你可别忘了，你也是罪人，你的双手，沾满了你同伴的血！”
　　此话一出，欧阳毅顿时全身冰冷，他怎么能忘记，他曾经将枪口对准同是卧底的同伴，亲手结束他的生命，他是罪人，是人民的罪人，是警察的罪人。
　　“欧阳……”身边的同事全都听到了他们的对话，联络人看欧阳毅的脸色不对，取下他冰冷的手里的手机，挂断了电话。
　　“马上封锁道路，同是通知出入境那边的同志，严密盘查。海陆空各个路线安排人手，协助盘查，还有，他们身上可能携带有枪支弹药以及违禁药品货物，不可疏忽……”
　　联络人跟警局的同事忙碌地安排着抓捕计划，冯子贤逃了，交易没有成功，自己卧底的任务也就算是结束了。浑身冰冷的欧阳毅重重地叹了口气，却感到从所未有的沉重。
　　过程太漫长，结束得太仓促，欧阳毅措手不及地接受着这种不是结束的结局。
　　“还需要我做些什么吗？”欧阳毅回过神来，紧张地问。
　　好几双眼睛齐刷刷地望向他，眨了眨不敢说话地低下头，却竖起了耳朵。“你休整一段时间吧，觉得差不多了就来我这里报道，上面将你划到我麾下了。我会尽快安排你回国，回去之后，你要注意自己的安全，冯子贤他们随时会进行报复。你本身是特警出身，应该不需要我再派人保护了吧？！”说到后面，联络人朝他调侃地笑笑，气氛有些融化。
　　欧阳毅苦笑一声，点头应是，回头看向忙碌的同志们，一时间，他忽然不知道自己还能做些什么。他没有再在缅甸境内逗留，连夜订了凌晨的机票，欧阳毅匆匆回国。
　　回到A市的第一件事情，就是回到他和方汐久违的家。他冲进屋内，将房子里的灯全部亮起，屋内亮堂堂的，空气中满是尘埃的味道。他后知后觉打开窗户，窗外月色朦胧，被澄黄的路灯照亮的一小片夜空中，他的眼睛里一片乌云。
　　赤着脚走进他和方汐的房间里，里面有些乱，床上遗留下方汐惊慌之下忘记的一件白色衬衫。他依然记得，他和他第一次在面试厅外面相遇的情景。方汐穿着这件白衬衫，胸前挂着他的工作牌，他的眼睛像果冻一样漂亮剔透，真诚地模样深深吸引着自己。
　　欧阳毅抓起这件衬衫，捂到心脏处，低声对自己说道：“汐，我回来了。我以后，都不会离开你了，永远都不会离开你了。”
　　他微笑着说完，小心翼翼地将这件衬衫叠放好，摆放在方汐枕头的位置上。他侧身躺在旁边，也不怕揉皱身上的高级西装，和衣闭上了眼睛。
　　……
　　“欧阳，救命，快来救我，好痛……啊！好痛，欧阳来救我！”方汐的手脚用铁链被栓绑在墙上，吊挂着露出极其痛苦的神情。他曾经柔嫩的皮肤上，显出一道道骇人的血痕，还不时地渗出鲜红的液体，周围弥漫着浓浓的血腥味，令人作呕。
　　“汐，再忍一忍，我马上就来救你！”欧阳毅看见自己着急地冲上去。
　　“你过来啊，欧阳，过来……”欧阳毅正要伸出手，从方汐的背后伸出一双熟悉又陌生的手，耳边突然吹来阴冷的风。他一个惊觉，想回头反击，已经来不及了。
　　脑后抵上一把枪，空气的流速突然变得缓慢。
　　正想着如何应对，一只手掐上他的脖子，手指收紧，力度越来越大。他看见冯子贤狰狞的表情和他背后方汐忧伤的眸子，他的心抽痛起来。
　　“欧阳……你好狠……”冯子贤咬牙切齿地说。
　　“欧阳……你好狠……”冯子贤一次次地重复着，掐住欧阳毅脖子的手越发的用力，他恍惚中听到方汐撕心裂肺地大喊：“不要，不要！求你，求求你放了他。”说着，方汐的眼角滑下两行清泪，剔透得让人怜惜。他抽搐着努力睁开眼睛，他的嘴唇抖了抖：“汐……”
　　“哼，还敢在我面前调情？我先杀了他！”冯子贤突然一松手，欧阳毅猛地咳嗽。
　　他想要上前阻止，岂料就在动作的一瞬间，抵在他脑后的枪口突然转向方汐的眉心，冯子贤眼疾地看到冲上来的欧阳毅，伸腿一个横劈，欧阳毅注意力全在方汐身上，并未防备，刹那被踹到在地，他忍痛站起，“砰！”
　　“不要！汐！”……
　　“不要！汐！”欧阳毅惊叫着坐起，他抬手抹了抹，额上满是冷汗。
　　他掏出手机一看，还没到六点，窗外的天空还只是微微亮。汐，方汐……欧阳毅猛然抬起头，刚才梦中的画面不断地回放。不，这并不是梦，以冯子贤的性格，一定会迁怒方汐的，他不会轻易放过方汐。想到这里，欧阳毅顾不上太多，抓起手机便往外冲。
　　这一刻，他渴望看到他，确认他是安全的，比起自己的安危，只要他是安全的，足够了。
　　他在心里默念方汐的名字和他家的地址，欧阳毅又一步未停地坐上了长途汽车来到E市。一路颠簸，他的心神从未安定下来，他好怕早上的噩梦会成真。
　　到达目的地的时候，头顶上的太阳正猛，有种要把人灼烧成灰的错觉。
　　正好瞥见有人上楼，欧阳毅趁机跟随着进了楼道。
　　这是最普通的居民楼，欧阳毅不费吹灰之力便找到了方汐家居住的地方。
　　“叮咚叮咚……”欧阳毅着急又激动地连续按着门铃。随后，屋内传来一阵忙乱声，似乎是有什么东西打翻了，然后，是一阵急乱的拖鞋声，声音越来越大。
　　“来了来了，是谁啊，抄表也不要这么早嘛……”叫骂声不绝于耳，大木门缓缓打开。就在里面的人看到外面的一刻，欧阳毅紧抿着唇闪身躲开。
　　“诶？人呢？去哪儿了？难道是我幻觉？”方汐自问自答地说话，这时，镂空的铁门再次被敲响，方汐更加疑惑了，明明没有看见人的呀。于是，好奇宝宝方汐，毫无防备地将外面的一道门也打开来。
　　如同闪电般，就在方汐推开铁门的一刻，手腕被什么一拉，整个人被拖拽出来，身体被紧紧拥进一个熟悉的温暖的怀抱。周身在一瞬间全都陷入一个名为欧阳毅的漩涡之中，鼻息间有他淡淡的烟草味，耳边是他均匀又急促的呼吸声，颈间的皮肤热热得要发烫。
　　方汐顿时愣住，他茫然不知道该如何反应。当他明白眼前的人是谁时，强烈的自尊心促使他开始激烈的放抗。“混蛋，放开我，放开！”说着，放在欧阳毅背上的两只小手用力地拍打挥拳，但对于欧阳毅来说，不过是小打小闹的撒娇而已。
　　“汐，真好，你还好好的。”一直紧皱的眉头舒展开来，欧阳毅露出温暖和煦的笑容。
　　欧阳毅的声音似乎带着哭腔，方汐胡乱挥动的小手渐渐没有了动作，改为扣上他的肩膀，却也没有将他推开。他喃喃地问出声，声音小得像蚊子的嗡嗡叫：“你怎么了，声音怪怪的。”
　　方汐脑子开始胡思乱想，他的脑海里闪过无数想法，最后断定地想，欧阳毅肯定是被冯子贤给甩了，然后才灰溜溜地跑来找自己，想要再欺骗自己的感情一次？！
　　“哼，混蛋！”越想越怒的方汐突然一抬腿，大力踹上欧阳毅的膝盖，一拳捶向他的胸口。“混蛋，又想来骗我！我不会再相信你了。”
　　说着，方汐趁着欧阳毅呼痛的间隙，一把将他推得老远，转身“砰”地一声摔上铁门，却虚掩着里面的大木门。隔着大木门，他听到了欧阳毅的叫喊声和拍打铁门的声音。
　　“汐，你听我说，给我几分钟，我一定跟你好好解释。”
　　“还解释什么，我再也不相信你了！”方汐从门里吼出来。
　　“不，汐，我要向你解释，事情并不是你想的那样的。我爱的人一直都是你。”
　　“你以前不也这样说，都一个样，人模人样的大骗子，欧阳毅，你走吧！”
　　“汐……”欧阳毅无奈地抚额，没想到方汐会这样对他。“好好，你可以不相信我，但请你一定要认真听我说。”
　　方汐扁扁嘴，沉默了。他紧靠着虚掩的门后，双手背在身后，交叉握紧，他生怕自己一心软，就会相信了欧阳毅的甜言蜜语，引狼入室。
　　“汐，对不起，从开始就骗了你。我不是一个普通的应征者，我进D公司是有目的的。D公司从表面看来是合法经营的娱乐公司，但实际上，利用正规的娱乐场所的掩饰，贩卖毒品和走私。为了拿到入罪的证据和捣毁他们的非法交易，我以卧底的身份进入D公司。”
　　方汐睁大眼睛，嘴巴张得老大，越听越心惊。但一转眸，又甩了甩头，表示不愿相信。
　　“如你所想，我是一名警察。但我没有想到的是，冯子贤会看上我，会主动接近我。”欧阳毅说话的声音突然顿住，他知道他伤方汐伤得最深的地方，就是这个。“这种好机会，我怎么能放弃。所以，我才顺水推舟，呆在他身边，赢得他的信任……”
　　“那我算什么？现在又算什么？”方汐仰起头，他的眼睛有点红。
　　“汐，我爱你。”欧阳毅毫无保留地表白。“我无法抗拒你的吸引，控制不住对你的感情，我忍不住去掠夺你的心，你的身体，却没法履行对你的承诺。现在，我的任务结束了，所以我来向你交代一切，争取能得到宽大处理，再给我一次赎罪的机会。”
　　“欧阳，你让我已经分不出什么是真，什么是假，你走吧……”说完，方汐轻轻后退一步，身后的大木门轻轻合上，“咔哒”一声上了锁。
　　我一直蹲守在被你遗弃的角落，在爱与恨之间交织徘徊，到头来，不过是一场游戏。于是，我输了，你赢了，我甘心被你捆绑，做你的俘虏。

　　Chapter 26 追逐爱情1

　　方家父母一回来就说起了话，连看着电视的方汐也忍不住侧耳注意。
　　“我又看见楼梯底下的那个小伙子了，长得正是俊啊，而且人也高大，我儿子要是能长成那模样就好了。”方母一边进厨房将买来的蔬菜放好，一边感叹说。
　　“就是就是，已经看见他等在下面好几天了，哎呀，不知道我们这幢楼哪家姑娘这么有福气，能被这么优秀的小伙子看上，这么死心塌地地等着，一定是个专情的孩子。”
　　“我们家呀，要是也有个闺女的话，让她去倒追这小伙子也愿意啊。”
　　“……”拿着遥控器一直换台的方汐鄙视地撇撇嘴，他知道父母说的是欧阳毅。哼，还专情呢，要让你们知道他是来等自己的，岂不全都吐血倒地？！他恨恨地想着，这个欧阳毅，帅气了不起啊，用得着这么招摇每天在楼下等么，巴不得想让人知道他的存在似的，我偏不要理他，哼，骗子，骗子，大骗子！
　　“汐……”方母走过方汐的身边，恨铁不成钢地戳戳他的额头，暗骂道：“人家才不想我们方汐，一天就知道吃喝拉撒睡，连坐在这家看电视都让人讨厌，工作也不想去了，女朋友也不找，真是让人操心。”
　　“是，是，让您操心了，妈！”方汐扁嘴，完全一副吊儿郎当的模样。
　　他正想着到窗口那边看看那混蛋，电视正好转换到一则新闻：近日，A市警方破获一桩近年来罕见的毒品走私贩卖案，经过警方的严密侦查和取证，跨越中缅两地，联合缅甸警方，不尽当场抓获案件要犯，并查处了大量的毒品海洛因。经调查，此案的幕后操纵者为A市娱乐业的大公司D公司，利用所经营的娱乐场所之便，掩饰其犯罪事实。目前，该案的主犯之一，D公司前执行总裁冯子贤仍在逃，警方正实施严密的追捕之中……
　　方汐瞪大眼睛一眨不眨地看完新闻的播报，突然浑身发冷起来。几天前欧阳毅对自己所说的话仍犹言在耳，他没有对自己说谎，是真的，冯子贤真的是罪犯，那他呢，他真的是为了做卧底才一次次欺骗自己的感情的？！
　　方汐觉得自己的脑袋在晃，混混沌沌地不知道该怎么思考。他连自己是怎么吃完饭的也不知道，味同嚼蜡地吞咽，满腹的心思都在楼梯底下的那个人的身上。
　　晚上，他舍弃了平时平时最爱的电视节目，窝进房间里，从房间看出去的话，刚好能够看见他的身影。他小心翼翼地掀开窗帘，生怕被楼下那双锐利的双眸发现。
　　他倚着车，站在路灯下面，橙黄色的灯光将他的侧脸映照得特别好看，如同博物馆里陈列的雕像，刀刻的轮廓，深邃的面容，像一只潜伏的野兽，散发着足以致命的吸引力。
　　方汐撅起小嘴，脸上还是掩饰不住对他的不爽。欧阳毅正吸着烟，从嘴里呼出的烟圈与他周围的空气融为一体，方汐一下着了迷。
　　欧阳毅突然仰起脸，抬起眸子，恰好与方汐注视的视线相撞。只见他马上站直了身体，不再倚靠着车，也顾不上去抽手里的烟，满眼都是从窗户边露出小脸的方汐。
　　方汐心里得意起来，他果然是在等自己。这时的他，并没有回避欧阳毅的盯视，他遥遥回望着他，强忍着嘴角的笑意。无声地对视，不需要话语，一切尽在不言中。
　　方汐心中百转千回，他看他，让他有一种马上冲下去抱紧他的冲动，但理智却压抑着他胸口中喷发而出的感情。他摆起臭脸，瞪了欧阳毅一眼便转身又拉上了窗帘，靠在窗边的他捂住自己心脏的位置，那里跳动得奇快。
　　半夜，方汐躺在床上辗转反侧，怎么也无法入睡。他开始胡思乱想，欧阳毅这些日子一定危险极了，他呆在冯子贤身边，一边要讨好他，一边又要搜集证据，他还要顾及自己的安危，担心自己，想想都觉得可怕。方汐强迫自己闭起双眼，黑暗却让他越想越是心惊胆战。他突然掀开被子，抓过桌上的钥匙冲出门去。
　　这个时候大家都睡了，按照前几天的习惯，欧阳毅也已然离去，但他就是相信，他还在原地，还在等待着自己。方汐如此坚信着，那似乎是他潜意识中引以为傲的心有灵犀。
　　“呼呼……”方汐大力推开门，他就停在楼梯门口，而欧阳毅，果然就站在路灯底下，旁边的垃圾桶上，全是烟头。他看见了方汐，眼中是一闪而过的惊喜，鹰隼般的双眸瞬间变得柔情似水。他没有任何犹豫，大步朝方汐走去。
　　“等等，你……等等！”方汐轻轻后退一步，他伸出双臂，将欧阳毅挡在了一米之外。
　　欧阳毅微微皱眉，但他还是耐心地等待小喘着气的方汐说话。
　　“我没有其他意思，我先声明，我没有原谅你意思。我看了新闻，就是想问问你而已。”
　　闻言，欧阳毅的眼睛悄悄地带上了笑意，他抬起手，捉住了方汐伸长的双臂，将他拉近自己，。好让他的双手抵住自己的胸膛。他有力的手臂绕过方汐的肩膀，依然单薄，暗色的光线中，只有他晶亮的眸子闪着光，身穿着格子睡衣的他，水润的唇色，可爱得不得了。
　　“你……有没有受伤？”许久才憋出这一句话，方汐的手抓紧了他身上的衣服。
　　欧阳毅低下头，冷冽的脸庞逐渐靠近那张口是心非的小嘴。
　　“是不是很危险？之前为什么不跟我说清楚，我要是知道的话，我一定……嗯……”
　　果冻般的眸子徒然睁大，他盯着近在咫尺的剑眉，下面的眼睛紧紧闭着，正深情地吻着自己，一点点掏空自己的理智。方汐皱了皱眉，他抑制住自己不要沦陷，身体却缓缓靠进他的怀里。他倾身压下来，刚才轻搂着自己肩膀的手不知何时滑落到腰上，扶着自己压向他的胸膛，他甚至能够感受到，他搏动的心跳。
　　“嗯，嗯……嗯……”吻着吻着，欧阳毅肆意地潜进他的口腔，追逐逃跑的小舌头，他一步步地逼近他，退到墙上，忘情地热吻。
　　“不……”方汐曲起膝盖，顶向欧阳毅的某个部位，欧阳毅警觉地一闪，松开嘴，意志终于冷静下来。方汐的嘟起小嘴，带着润泽颜色的嘴唇轻轻颤动：“无赖，谁同意你吻我了。”
　　欧阳毅意犹未尽地添了谈唇，将方汐固定在自己的怀中，无视他的挣扎，道：“你担心我，我很高兴。”低沉温柔的声音，方汐感觉自己的身体一下软了。
　　“你……有没有受伤？”方汐直觉得头晕目眩，双颊已经烧起来了。
　　“没有，未经你的允许，我哪敢受伤。汐，跟我回去吧……”
　　“不要！”方汐一下挣开他的怀抱，他也不知道自己为什么会这样抗拒，但好像一听到他说回去，心里好像就会本能地心怯。“我不想回去。”
　　“汐，”欧阳毅拖住他，眉头紧蹙。“这并不是你愿不愿意的问题，冯子贤他不会放过我们的。”问题突然扯到了冯子贤身上，方汐想一只炸毛的野猫，胡乱挥动发怒的爪子。
　　“不要不要不要，我说了不要就是不要，我在这里好好的，什么放过不放过的，你不是警察吗，你不去抓他，来我这里干什么，干什么啊？你走啊，走！”方汐变得越发激动，他手忙脚乱地推开欧阳毅，把他推得远远的。
　　“汐，不要任性！”欧阳毅想去抱他，又怕使力会伤了他，进退两难之间，他已经被推出老远，而自己可爱的宝贝，朝他努了努嘴，转身摔上了楼道的大门，再一次将他挡在门外。
　　虽然在家里当惯了米虫，但方汐偶尔也会出门给父母打打酱油。
　　一下楼梯就看见让他“讨厌”的脸，他别开脸甩也不甩他，大步往街道上走去。见状，欧阳毅亦步亦趋地跟在后面，还不时地注意着周围的情况。
　　方汐先是在街边的报摊上买了几本杂志，然后路口的便利超市选了些日常用品，付了款就往回走，一切正常无比。他努力忽略身后的人，却无法忍住往后瞄的余光。
　　“小心！”欧阳毅冲上来，扶住呆愣的方汐，前面开来一辆摩托车，差点就撞上了他。
　　四目相对，方汐的脸红了青。欧阳毅悻悻地收回手，他怕自己又惹他不高兴了。方汐挑了挑眉，帅气地一甩手，别开的脸却带着笑意。
　　方汐暗自偷笑，却没有注意到一直徘徊在楼道口的可疑陌生人。
　　“小心！”欧阳毅再次大喊，方汐全身的血液瞬间凝止。
　　即使表面漠视，但你的一颦一笑，总牵动我的喜怒哀乐，这种矛盾的心情，是我爱你的滋味。

　　Chapter 27 追逐爱情2

　　“小心！”说时迟那时快，一直徘徊在楼道口的陌生人突然朝方汐冲过来，在奔跑中侧身从口袋中抽出一把枪，刚对准方汐，便扣下了扳机。
　　“趴下！”欧阳毅三步并两步地将方汐扑到，一声闷响，装上了消声器的手枪打空了。欧阳毅没有迟疑，他立即松开手，一脚踹飞那人手上的枪支，大喊道：“汐，快离开！”
　　方汐恐惧得不得了，他慌张地从地上爬起，跌跌撞撞地跑开。才跑了几步，他却又停了下来。他没有跑远，就在他们附近的花坛后面躲着身体，担心又害怕地望着欧阳毅。
　　枪支被踹飞，那人马上急了，他朝欧阳毅挥出拳头，却被欧阳毅又一脚横劈，直直地踢中腹部，痛得弯下腰来。他看了看就在不远处的枪，知道打不过欧阳毅，于是不顾一切地扑过去捡枪。欧阳毅一个激灵，长腿一伸，踩住枪踢飞，正巧那人又想起身反抗，从脚边突然抽出一把锋利的小刀，飞插向他的背部。“欧阳，小心后面。”
　　看得心惊胆战的方汐不由得大声呼叫，只见欧阳毅不慌不忙，他抓住那人的手臂，大力将他拽起，非同寻常的力道让他无法将小刀甩出，这时，欧阳毅扯过他的身体，旋身直接一个过肩摔，那人在地上痛得直打滚。
　　欧阳毅马上将他擒住，不让他动弹。知道方汐还在附近，于是道：“汐，报警。”
　　方汐照做了，不到十分钟，派出所的民警民警赶了过来。欧阳毅并没有跟他们说太多，只是简单交代了事情的经过便将犯人移交给了他们，事后又将这件事告知了联络人。
　　方汐跟在他的身边，惊魂未定。
　　“你怎么样？有没有事？”随欧阳毅坐进他停在楼下的车，方汐打量着他的身体问。
　　“能有什么事，小事一桩，不要担心。”欧阳毅忍不住摸摸方汐的脑袋，他的头发有些乱，却乱得可爱。其实他更想凑上去，吻吻他，安慰他，犹豫了片刻，却没有动作。“幸亏他们只派了一个人来，想来他们太低估了我，他们的人手也不够。”
　　“人手不够？”方汐侧着头，很是疑惑。
　　欧阳毅点点头，解释道：“现在他们被通缉，几个窝也被端了，很多手下被抓进了监狱，冯子贤是个多疑的人，身边的都是他的心腹，没有几个人可以用。”
　　“那怎么办，你会不会很危险啊？”方汐双手紧张地抓住他的手臂，双眼水汪汪的。
　　“我保护好我自己的，倒是你，今天那个人就是冲着你来的，我更担心你。”欧阳毅覆上他的手，紧紧地握在手心里。
　　方汐睁大眼睛，望着欧阳毅的眼睛，呼吸渐渐变得急促，双颊微红。他别开眼，道：“他想杀我？那我……”说到这，方汐又有些彷徨起来。
　　“我会保护你，汐，我会保护你。”欧阳毅倾身将他拥进怀中，轻吻着他的发丝。方汐有些动情，他伸手搂上了他的背脊。他靠在他的怀抱中，他身上淡淡的烟草香味萦绕在鼻息间，心莫名地安定下来。头枕在他的肩膀上，方汐悠悠道：“我要怎么做？”
　　“跟我走。”方汐指尖忽然一颤，心里泛起涟漪。
　　“汐？”许久没有听到方汐应话，欧阳毅低头看去，目光接触的瞬间，方汐的眼神闪躲。他挺直身体，从他的怀抱里挣脱出来，尴尬道：“我……想再在这里呆一段时间。”
　　“汐，现在你还有什么不能相信我的？”
　　“不是，不是这个问题。我只是觉得自己的心态还没能调整过来，只是因为这样……”看到方汐闪烁其词，欧阳毅抿抿唇，侧头在他的脸颊上印上一吻。“我会等你。”
　　望着欧阳毅酷酷的脸刹那温柔似水，方汐发觉自己越发不能自持。他匆忙地推开车门，道：“爸妈快要回家了，我上去了，你……你好好保重。”
　　方汐微微低着头，捂住心脏处小跑着上了楼，剩下欧阳毅坐在车内温柔地笑。
　　这段有惊无险的小插曲过后，方汐心中的隔阂渐渐被消除，但却狠心地不愿意承认跟欧阳毅回A市。每天临睡前他必定会趴在自己的窗台上，张望着楼下深情的男人。
　　如同不现实的童话故事一样，方汐也难以想象自己会像一个情窦初开的少女般为这个男人时喜时忧。夜色降临，他轻轻拉开一扇窗，将窗帘绑起来，让皎洁的月光尽情地洒进自己温暖的家。楼下的男人依旧站在路灯处，只是没有再吸烟，而是静静地看着他。
　　难以忍住嘴角的笑，方汐将一直拿在手里把玩的手机放到耳边。
　　“喂，你都不走吗？”方汐盯着他，他看见他的嘴唇小幅度地张合着，耳边的听筒里传来他温柔磁性的嗓音，如同他就在自己身边耳语一样。
　　“等你睡下，我就走。”说完，欧阳毅淡淡一笑，将电话拿下，放到嘴边，轻轻一吻。
　　顿时，方汐身上的鸡皮疙瘩掉了一地，他夸张地在窗台边打了个冷颤，声音是控制不住的笑意：“你真肉麻，还恶心。我又不是女人，才不吃你这套！”
　　欧阳毅撇撇嘴，好心情地皱皱脸，道：“但我分明看到你在笑。”
　　“哼，我是在笑你呢，呆瓜。”
　　“下来吗？”欧阳毅靠在车门上，手在自己的车上敲了敲，道：“我带你去兜兜风。”
　　“我是危险人物，还是乖乖待在家里比较妥当。”
　　“有我呢，下来。”欧阳毅继续诱导。
　　“多奇怪啊，大晚上的，爸妈会起疑的。”方汐嘟着小嘴，像是故意寻他开心。
　　“上次也是大半夜的，你不还是下来了，还穿着睡衣呢。”
　　“那不一样！”正说着，那边传来母亲的声音：“小汐，在跟谁说话呢，出来帮我把衣服晾了。”方汐答应着，转而对电话说：“我走了，待会儿就睡了，你快走吧。”说着，方汐挂断了电话，离开窗台边的时候，还不忘回头朝楼下凝视着自己的男人摆摆手。
　　欧阳毅会心地笑着，傻傻地在路灯下等待，这样子的十几个夜晚，只有他和路灯相伴，却一点也不感觉寂寞。知道思念的人在甜甜地酣睡，想起他可爱的睡脸，心中溢满了幸福。
　　不一会儿，方汐又急急地跑回房间，他的双手撑在窗台上，往下看去，笑了。
　　他努努嘴，做口型道：“傻瓜，赶都赶不走！”
　　欧阳毅似乎没有看懂他的口型，兴高采烈地朝他挥手，方汐见了咯咯地笑着，转身躲开，隐藏起来，靠在窗台边的墙壁上一边偷看着他一边偷笑。
　　楼下的男人疑惑地到处张望，窗口漏出的微弱光芒，却没有了爱人的身影。他马上打去电话，才一接通，就被掐掉了。
　　方汐搞怪地笑得前仰后翻，他抓过桌上的便条纸，唰唰地写了句话，然后揉成一团。
　　他再次出现在窗台边上，朝欧阳毅勾勾手指。欧阳毅轻蹙着眉，随着他手指的方向慢慢移动。当他出现在自己视线正下方的时候，方汐一把将手里的纸团扔下，正好砸在欧阳毅的头顶上，方汐差点笑出声来，感叹自己的手气好。
　　纸团骨碌碌地滚下地，打着转滚远。知道自己的宝贝在耍他，欧阳毅好笑地摇摇头，转身去把纸团捡起来。
　　「呆瓜，快回去休息，明天我带你到处转转。」
　　欧阳毅笑着抬起头，那个自己注视的窗户已经熄了灯，只有随风飘扬的丝质窗帘。
　　我相信生活总是温暖的，有你的日子，四季都温暖如昔。

　　Chapter 28 追逐爱情3

　　欧阳毅早早地就等在楼下了，他几次看手表，时间忽然过得很慢。他坐在车里，伸着脑袋到处张望。周围晨练的老人偶尔望进车里这个局促的男子，让他好不尴尬。
　　方汐一起床，便伏到窗台边，看见楼下的车子，迷糊的双眼睡意全无，他利落地换了衣服，还整理的头发，才兴高采烈的奔下楼去。
　　打开车门坐进去，方汐灿烂的笑容胜过早晨明媚的阳光。
　　欧阳毅侧头看他，只见他穿着宽松的格子衬衫，一条洗白的深蓝色牛仔裤，感觉一如初相见之时，像个刚毕业的大学生一样。反观自己，最普通的白色衬衫，最普通黑色西裤，似乎过于严肃了些。
　　“欧阳，走吧，先去吃早餐。”方汐眉开眼笑地看着欧阳毅，兴奋得在车里到处乱动。
　　欧阳毅严肃的脸僵硬地扯出个笑容，他扭头从车后座拿过一个塑料袋，递到方汐手上，说：“我吃过了，这是给你的。”开玩笑，来之不易的约会，他可不想将时间浪费在早餐上。
　　方汐骨碌碌的眼珠子转了个圈，打开塑料袋一看，全是自己最喜欢的，欧阳毅的记性还算不错。他嘟嘟嘴，故意道：“这点东西就像收买我？”
　　“那你还想吃什么，我给你去买。”怔忡的欧阳毅奇怪地看了他一眼，哪有一点点平时精明的样子，果然恋爱的男人都是傻瓜。方汐狡猾地笑着，一手抓起一个煎馒头往嘴巴里塞，一手指着前面说：“走着，我们约会吧。”
　　欧阳毅停好车，亦步亦趋地跟在方汐后面。这些地方他都是第一次来，也不识路，要是方汐有心要卖了他，他也不得而知。顺着一条长长的阶梯往下走，他才发现，下面是一个几乎望不到边的波光粼粼的碧湖，周围绿树成荫，杨柳成片，虽是早晨，但湖边四周的人却不少。晨练的，嬉戏的，做生意的，绕着湖边小路一直延伸到树丛深处。
　　方汐朝他勾勾手指，示意他跟上。他来到一个小摊贩面前，一手叉腰，一手指着小贩身后的小艇，道：“租一条出湖，怎么算？”
　　只见方汐挑着眉，一副拽拽的表情，欧阳毅看了就觉得好笑。小贩子打量了他们一会儿，说道：“按小时算，一个小时，一百块。”
　　“一百？你坑爹呢，那湖又不是你开发的。”方汐咧着嘴，龇着牙，表情十分夸张。
　　见状，小贩子有些语塞，眼神闪烁地说：“你可以到其他的租艇子问问，都是这个价。”
　　“走就走，全世界又不止你一家！”说着，方汐拖起身后愣愣的欧阳毅大步往前走。
　　“诶，汐。”欧阳毅似乎还不在状态。
　　“诶诶，回来回来，那你说，多少？”小贩子大概看出方汐是本地人，知道这里的行情，忙又向他招手。方汐一甩头，比了个手势，“半价，五十。”
　　小贩子刚想说话，就被方汐还的价钱给噎住了，他皱起眉，不耐烦道：“现在哪里还要得了这个价，我们这做租艇的，一天才几个钱啊，交个摊位的钱也差不多了……”
　　小贩子正滔滔不绝地说着他的艰辛，方汐又往前走了几步，完全不甩他。
　　“诶？别走啊，好了好了，今天的第一个客，算是便宜你们了。”方汐转头狡黠地瞥了欧阳毅一眼，一脸自得的表情。
　　待两个人悠然自得地坐在小艇上，惬意地享受着阳光微风，悠闲地划着艇时，欧阳毅才又说起刚才的事，当然，这做苦力的毫无疑问是欧阳毅，他怎么舍得让自己的宝贝辛苦。
　　“没想到你很厉害。”欧阳毅赞许地看着他。“我就不行，讨价还价我一向不在行。”
　　“哈哈，我厉害吧，厉害吧。怎么说都在这个城市生活了十几年，虽然之后都在外面工作，但想欺负我，门儿都没有！想这种类似于景点的地方，就是专宰你这样的外地人。”
　　欧阳毅笑着点点头，他怔怔地望着方汐出神，手上的动作也停下来了。
　　方汐摸摸自己的脸，羞涩地别开脸，问：“干嘛一直盯着我？”
　　“汐，我可以吻你吗？”欧阳毅一本正经地说。
　　“呃，”方汐眨眨眼，紧张地到处张望。他们已经划出湖边好一段距离了，碧绿的湖面上，只有零星的几只小艇，而且彼此的距离都好远。他挠挠头，身体有些紧绷起来，他娇嗔地说道：“好好的，说这种话，真让人害臊。”
　　说着，欧阳毅已经凑了上来，方汐一见，立即紧张得重心不稳，加上欧阳毅倾身向前的动作，小艇开始摇晃起来。“呀，我可不会游泳啊。”
　　“咦，我以为你会呢，带我来划船的话。”欧阳毅稳住身体，扶着他的肩膀，不让他摇晃。方汐急急地错开脸，不让他吻上来，问道：“喂，那你会不会游泳啊？”
　　“会的。别担心，有我护着你。”
　　“哦，那你吻吧。”方汐放心地闭起双眼，等待着熟悉的唇瓣。果不其然，没让他等多久，一双丰满的唇瓣将他的含住，如同吮食美味的菜肴般，用舌头轻轻地触碰，舔舐却又不舍得用唇齿噬咬。他怜惜地勾起他的小舌共舞，熟练地吮吸着他口中甜蜜的津液，口腔中每一处角落都不愿意放过，巴不得到处留下他“到此一游”的痕迹。他轮换地吸着他的上下唇，方汐也愈发地沉沦不能自拔，他攀住他的胸膛，身体渐渐软了下来。
　　“呼呼……”方汐十分享受这个吻，他甜甜地一笑，说：“刚才开玩笑的，我会游泳。”
　　“我就知道！”欧阳毅一点也不诧异，他的眼睛如同水中荡漾的波纹，激起爱的涟漪。他忍不住再次吻上让他欲罢不能的唇，连风和阳光都变得甜腻……
　　游湖之后，宾馆。
　　“呼嗯……啊……”方汐几乎软瘫在床上。欧阳毅扶着他纤细的腰肢，让他坐在他的身上，他一手环住他腰，一手握住他肩膀。他紧闭着眼睛，忘情地吮咬着他颈间柔嫩的肌肤。
　　“啊……别，别留下痕迹，爸妈会看到……”方汐艰难地说着话，他急喘着几乎没有说话的空隙。他双手撑着欧阳毅的肩膀，软糯的身体难受地蹭动着。他越发控制不住身体里的渴望，他咬着唇，额头上布满了热汗，一滴滴的汇成一条细流滑落眼睑，像泪珠一样。
　　他紧闭着双眼，全身的感觉神经都聚集到脖颈间，所有的感官都在感知着那移动中的唇齿，那么用力，那么敏感。他的每一吮没一吸，都会引起他全身一阵颤栗。身上有一座正在喷发的火山，炙热的渴望的岩浆在他高热的身体蔓延，滚烫的感觉几乎把他烧伤。
　　“啊……欧阳……”方汐忽然仰起头，身体难耐地弯曲，他的双手再也撑不住，仰头倒在了床上。欧阳毅松开含住他胸前茱萸的唇齿，他撑起身体，睁开眼，迷惘地看着身下的爱人。“汐，我爱你。”十分笃定的表白，欧阳毅再次低下头，一边爱抚着爱人，一边虔诚地轻吻着他的身体。
　　方汐微微睁开眼，身体根本无力动弹。比起他让他欲罢不能的动作，刚才情到浓时深情的表白更让他动容。有多少个日日夜夜，他躺在空荡荡的房间里，抚着身边冰冷的位置，幻想着他深情的表白。现在，他听到了，他跟梦里一样，又跟梦里不一样。混混沌沌的他已经分不清了。方汐羞赧地抬起手臂，挡住了自己的脸，他知道，现在他的脸颊一定红得滴血。那一句“我爱你”是如此火热，热辣辣地燃烧着他心中的爱意，他简直不敢直视他了。
　　“欧阳，我也爱你。”方汐张了张嘴，低声说道。欧阳毅大概没有听到，他滑腻的舌头来到爱人的腹部，在他脐眼出徘徊了一阵，轻轻烙下一个吻，继续往下。
　　“嗯啊，欧阳……哪里不要……”方汐更加无地自容了，他大汗淋漓地揪住床上的枕头，身体不安地扭动着。欧阳毅再次撑起身体，他从腋下扣住他的肩膀，与他忘情地激吻起来。
　　安抚了爱人的不安和躁动，欧阳毅睁开眼，再次打量爱人汗湿的笑脸。即使是在让人沉沦的欢#爱中，方汐的唇角始终浅浅地翘起，露着笑意，红润的湿嗒嗒的脸颊，潋滟的眉眼，粉嫩的香唇，可爱的直率的神情，都不禁让他心生怜惜。
　　“汐……”欧阳毅再没有犹豫，他迫切地要与爱人灵与肉的结合，弥补在无数个想念他的日日夜夜，带给他的伤痛。“啊！欧阳……”
　　能遇见你，爱上你，是我一辈子最幸福的事。

　　Chapter 29 风雨前夕

　　将方汐送回家，欧阳毅有些失落，快乐总是短暂而难忘的。
　　口袋里的手机响了好几回，看着方汐平安回到家，趴在窗口上朝自己招手，他才安心接起电话。“喂，我是欧阳。”
　　“是我，你休息得怎么样了？”耳边是联络人焦虑的声音，欧阳毅马上紧张起来。
　　“是不是有任务？有冯子贤的线索了吗？”
　　“回国之后，我们几次出警，都扑空了，又听说你在E市出了些事，所以想知道你的详细情况。”欧阳毅闻言，紧抿着唇稍作思索，才缓缓开口：“倒不是什么严重的事，冯子贤派了个杀手想要谋害方汐，恐怕只是怀恨在心。你们的追捕大概已经令他焦头烂额了，以我对他的了解，他大概会放手一搏，孤注一掷。”
　　暗暗叹了口气，他继续说：“一旦被他逃脱，安全得以保证，我想我这条命也留不久了。”
　　那头静默了一阵，似乎是在思考欧阳毅的话。“我们已经暗中控制住了所有与他有所关联的人，其中最可疑的是他的妹妹冯子瑜，她最近频繁地活动。”
　　“她以前跟冯子贤并不常联系，听说过她的一些事，丈夫是本市有名的C公司总裁黎灿，现在好像已经离婚了，他们还有个孩子。之前因为调查，跟这个黎灿接触过，有标准的恋弟情结，是个老奸巨猾的商人。”欧阳毅陈述着，心中隐隐想到些什么。
　　“你的意思是，可以通过黎灿？这个我们没有注意过。”
　　“也只是猜测。冯子贤不喜欢求人，但是他现在的处境由不得他。我想，可能会让他的妹妹出面，即使是为了冯家，冯子瑜也不可能无动于衷。”
　　“这样，你还是最了解内情的人，由你出面比较好，你明天就回来报到吧。”
　　“可是，”欧阳毅仰头望了望那个窗帘飘飘的窗户，心里着急起来。“方汐不愿回来，我怕他和他的家人会有危险。”
　　“你回来吧，我再派人专门保护他们。”联络人掷地有声地说，欧阳毅的眼睛亮起来。
　　“好，我明天一定会去。”
　　第二天，欧阳毅特地打扮起来，他提着一个果篮兴冲冲地上了楼。
　　“笃笃笃”欧阳毅紧张万分地敲门。
　　“来了来了，都中午了，这谁呀！”是方母的声音，欧阳毅早就摸清了这家人的作息时间，他是专门挑着中午的时间上来的。
　　方母一开门，呆了，战战兢兢地说：“这……警察同志，有什么事吗？”听到方母的声音，整家人都紧张起来，正在看电视的父子俩连忙起身奔到门口，一家人堵在门口处，慌慌张张地苦思冥想，只有方汐见到欧阳毅后在父亲的背后做鬼脸。
　　“呆瓜，没事穿警服干嘛，真难看！”方汐哪敢说出声，他给欧阳毅做了个口型，气鼓鼓的。“哎呀，警察同志，你倒是说话呀。”方母急了，连手似乎都有些抖，她心想不会是昨天在菜市场跟人家吵架的事情，被人捅上公安局了吧？！
　　欧阳毅微微一笑，脸上少了几分冷酷，多了几分温柔。他将手里的果篮递给方母，礼貌道：“阿姨好，在您楼下站了好多天了，特地上来拜访。”
　　方母接过果篮的手一窒，一副放松的表情，原来只是上来拜访的。突然又想到他就在这段时间一直站在楼下的那个帅小伙，又疑惑起来。
　　方汐看自己父母脸上的表情变了又变，气愤地瞪了欧阳毅一眼，假装笑嘻嘻地拉着欧阳毅道：“嘻嘻，爸妈，其实他是我朋友啦，上来看我的。”
　　方母听了，转念一想，原来这个帅小伙等的人就是自己儿子，顿时气炸了。她戳了戳儿子的额头，恨铁不成钢地说：“你啊你，说你什么好，怎么能让警察同志这么个等法，朋友也不是这样啊，真是，把咱家的脸都丢到大西洋了……”
　　瞅着方母骂骂咧咧地将果篮放好，方汐低声地对欧阳毅吐槽：“他活该！”
　　方汐把头一扭，朝欧阳毅摆起了脸色，道：“穿什么警服，你以为你很帅啊。”
　　“其实，这不是正规的警服，是我在学院时穿的，不过你们分不出来，能唬人。”
　　方汐几乎咬牙切齿，嘴唇不动地说：“你真欠揍。”说完，瞄了瞄厨房里妈妈，又瞥了瞥沙发上继续盯着球赛的父亲，扯了扯他，大声道：“妈，他叫欧阳毅，我带他进房间聊天。”
　　“去吧去吧，待会儿要出来吃饭哦。”厨房里传出方母的大嗓子，欧阳毅咧着嘴笑，他跟方汐通电话的时候，就常常能听到方母的声音，此时格外的亲切。
　　进了房，锁上门，方汐刚转身，就被吻住了，任凭他怎样挣扎，也只有被啃的份。
　　“嗯啊……嗯……”方汐的手胡乱挥动着，欧阳毅真是太大胆了。
　　渐渐地不再挣扎，方汐有些享受起这个刺激的吻。轻喘着松开嘴，欧阳毅怔怔地望着方汐迷蒙的眼睛，说：“还是不愿意跟我回A市吗？”
　　“之前不是已经问过了吗？”方汐嘟起嘴。
　　“想再确认看看。”欧阳毅顿了顿，马上道：“我要离开了。”
　　反射性地想到了什么，方汐揪紧他的警服，睁大眼睛道：“是去抓冯子贤？危不危险？”
　　“不是我去抓，只是去协助，不危险。”欧阳毅的眼睛带着笑意。
　　“不危险你会这么正式穿警服上来，搞得像永别一样。”扁扁嘴，方汐突然有些生气。
　　叹了口气，欧阳毅将他搂紧。“穿上来，是想让你看看，也让你的父母看看，别想多了。”
　　“胡闹，你不会抓了冯子贤再穿啊，不就是担心以后没机会吗？！”方汐轻轻咬着唇，皱着眉头，水灵灵的眼睛变得忧伤起来。他的手指用力地抓紧他的背脊，用力地似乎想要让他指甲陷进去一样。“我不管危不危险，总之，我要看到你完完整整地回来。”
　　“一定会的。”欧阳毅眼神坚定，有了想要保护的人，心也会变得更加强大。
　　方汐拉开他，皱皱小脸，鄙视地说：“这服装，你穿得真难看。”
　　“是吗？那我以后一定会打扮得更帅气地出现在你面前。”
　　“呆瓜，出去吃饭啦……”
　　跟方家父母的友好会面后，欧阳毅开车回到了A市。他没有让方汐送他，无论是怎样的离别都是伤感的，他和方汐之间已经有过太多的悲伤了，他不愿意让他再为自己忧愁。
　　一回到A市，欧阳毅马上回去报到，随即，居然接到了黎灿的电话。
　　心中咯噔一下，欧阳毅隐隐觉得，黎灿那边可能已经出事了，不然高高在上的黎灿不会主动给他打电话。一接通电话，马上迎上了黎灿的质问。
　　“欧阳毅，你到底是什么人？”黎灿开门见山，十分直接。
　　“呵，黎总，我说过，我是什么人并不重要，重要的是我们可以互惠互利。我之前说过，我可以给你需要的资料，你也可以提供我想要的信息，这就足够了。”欧阳毅并不想透露自己的真实身份，黎灿这个人，是敌是友，现在还不能确定。
　　他想了想，能让黎灿这么着急地给他打电话，大概跟黎琛有所关联。如果黎灿不是跟冯子贤是一伙的，那他也许能协助警方，一举将冯子贤抓获。
　　“欧阳毅，搞垮冯家于你有什么好处，你到底有什么目的？”
　　“黎总，我觉得你还是做好防备的好，不然我不确定冯家会会黎琛做出什么事。”欧阳毅故意说，不管冯子贤有没有对黎琛做什么，他知道他的话一定会使黎灿心生芥蒂。
　　黎灿心里顿时咯噔一跳，“什么，你说什么，难道冯家要对小琛下手？”
　　果然！欧阳毅更加肯定自己的想法，“我只是说可能，尤其是冯子贤……”
　　“冯子贤？你和他不是……”
　　“呵，你说呢……”欧阳毅模糊地说了这么一句，便挂了黎灿的电话。看来黎灿还什么都不知道，连冯子贤被通缉的事情也一无所知，或者是还没来得及去了解。
　　欧阳毅左思右想，决定先想上级回报情况，随即，带着刚领回的证件，他换上便装，亲自来到C公司所在的大厦。
　　站在大厦前，他整了整衣服，这场他和冯子贤的较量，再次开始……
　　抉择还是较量，胜利的永远是勇者。

　　Chapter 30 殊死较量1

　　从C公司回来，欧阳毅忙了一天。跟黎灿谈过之后，他知道，冯子贤利用冯子瑜依然在垂死挣扎着。他叹了口气，用手指捏着眉心。他了解冯子贤，他并不是十恶不赦的那种罪犯，却总被金钱和利益冲昏头脑。他唯一做过最错最错的一件事，就是亲手杀了自己的同伴。
　　上级并没有怪罪他，那个同伴，最后算是“英勇牺牲”。
　　一次次地回想起这些事情，胸口就会很不舒服。欧阳毅从口袋里拿出烟，想了想又扔到一边，拿起手机，给爱人打去电话。“汐……”
　　“嗯？吃饭了吗？事情办得怎么样了？”电话接通的瞬间，就被接起，想到方汐一定是将手机放在手边，等自己电话，心里十分温暖。
　　“吃了，事情还算顺利。你呢，没有遇到什么事吧？”
　　“没有，我很好，不用担心我。”
　　方汐在电话里絮絮叨叨了很多，听着他温柔嘱咐的声音，欧阳毅窝心地微笑着，一日的辛劳也变得无关紧要。他只愿，在没有自己在身边的日子，方汐也能开心幸福。
　　家里面寂静得能听到旁边住户的说话声，欧阳毅没有逗留太久，抓起外套又回到了警局。
　　专门派人紧盯C公司周围的情况，不仅是欧阳毅，整个大队的人全部戒备，日夜轮守，没日没夜地注意从黎家别墅到公司和各个私人住所的周围情况。
　　整整一个星期，一丁点的收获都没有，警队的人都十分疲惫。
　　“老大，那两口子又在吵架了，多大的人了，还都是男人。”身边巡逻的警员调侃着说，欧阳毅瞥了他一眼，转头望向别墅里亮着的灯光，眼中透出羡慕。
　　他口干舌燥，心里面疯狂地想念方汐。他咕噜噜地大喝了口水，训斥道：“管人家作甚么，做好自己的工作，注意周围的情况。”
　　“唉，好无聊嘛，都几天了，啥情况也没有，这种持久战会让人发疯的。”
　　“在警校时训练出来的耐心和坚持哪里去了？胡思乱想的没个正经。”欧阳毅眼观六路耳听八方，不时小声地严厉地说话。
　　警员同志吃吃地笑，他揶揄道：“老大，咱怎么说也算是正儿八经地从警校毕业了，听说您在特警学院还没拿到毕业证就被派出来当卧底，说说，遗憾不？”
　　斜睨他一眼，欧阳毅没好气地给他一个白眼。怎么能不遗憾呢，就连自己最好的朋友大木，也因为卧底的事情莫名牺牲，想想就觉得懊悔。
　　他淡淡一笑，拍拍他的肩膀，说：“还是打起精神工作吧。”
　　这样平静而又危机四伏的日子并没有持续多久，就在欧阳毅换班的第二天，终于出事了。
　　慌慌张张的黎灿突然将睡梦中欧阳毅揪出来，黎琛应该是被人绑走了。
　　“怎么回事？”欧阳毅火急火燎地来到别墅，黎灿的人和警局的人乱作一团，据说已经派人出去寻找了，但急得团团转的黎灿还是执意要亲自去找。
　　“请你清醒点。”欧阳毅一把抓住他的手臂将他挡住，目光凛然地看着他的眼睛，说道：“不要急，黎琛很机智，就算是被劫走，他也能应付。而且一旦你也出事的话，情况会更加不利。退一步讲，如果冯子贤只是想通过黎琛来勒索你，你就更不能慌。”
　　欧阳毅说的这些，身为总裁的黎灿当然明白，可他就是无法抑制心中的恐惧和焦虑。他紧皱着眉头，反握着欧阳毅的手，道：“再这样下去，情况可能越来越糟。不仅仅是小琛，连宇儿都没了消息。我发现小琛失去联系之后，马上联系宇儿的老师，他们说宇儿被子瑜接走了。我敢肯定，一定是冯子贤干的。”
　　“我知道，这件事我们警方也有责任。”欧阳毅暗忖，没料到冯子贤竟会冒险绑架黎琛，他究竟目的为何，仅仅是为了从黎灿这里得到帮助？！
　　事情似乎远远没有这么简单。
　　别墅中的电话全部在严格监控中，望着坐在沙发上焦急的黎灿，他们能做的唯有等待。
　　“饭桶，饭桶，全都是饭桶，A市就这么大，你们自己数数，都几天了，连条线索都没有！”黎灿着急地气急败坏地站了起来，面前的下属们战战兢兢地不敢抬头。
　　坐在沙发上欧阳毅一遍又一遍地研究着这整整一个星期的调查线索和记录，虽然没有线索，但每一次的分析都能引发他对冯子贤各种行为的揣测。
　　他是最了解冯子贤的人，换做是他，到底是为了什么才冒着这么的风险去绑架一个人？欧阳毅联想起冯子贤以往的各种事情，越发觉得他可能是要放手一搏。
　　“算了黎灿，他们也不是专业的，这几天也是没日没夜地找，他们累了，你也累了……”欧阳毅面无表情地安慰着暴怒的黎灿，几天来一点风声都没有，难怪黎灿会着急。
　　“好，那你说，你这个专业的在干什么！”指着欧阳毅，黎灿的火气更盛。
　　“黎灿，官方点来说，是我们的预防工作没有到位，出了这样的事我们警方向你表示遗憾。但是一个个地排查需要时间，请你稍安勿躁。而且，黎琛现在是人质，应该暂时还没有生命危险，我想他们不久就会主动联系你了。”欧阳毅耐着性子说完，叹气。
　　“没有生命危险？欧阳毅，你说得轻巧，我不仅是要黎琛没有生命危险，我还要他完完整整地回来！欧阳毅，你能保证吗？”黎灿言辞激烈，他已经听烦了欧阳毅公式化的一套。
　　欧阳毅顿了顿，站起身来平视着黎灿，他一脸严肃地说：“黎灿，你听我说，以我对冯子贤的了解，他不是一个轻易动手的人，尤其是黎琛与他还有过点交情。他是个十足的完美主义者，只要事情能够按部就班地按他的计划来，我就能找到机会救人。”
　　“哼，机会，机会，欧阳毅，我只希望你说的机会不会来得太迟！”
　　就在黎灿意欲与欧阳毅争论不休的时候，他手边的电话，响了。
　　相互对望一眼，欧阳毅对远处正在监控着的同僚点点头，看到他们向他比了个OK的手势后，才示意黎灿接电话。他抱着臂一边盯着检测器一边听着听筒里的声音。
　　“喂……”黎灿紧张地说。
　　“黎灿，我是冯子贤。”
　　“黎琛呢，我要他安全！”黎灿怒吼。
　　“呵，黎灿，你眼里就只有黎琛吗，别忘了，我这儿还有你的儿子！”
　　“是子瑜先接走他的，你的目的只是黎琛。”
　　“黎灿，你果然够了解子瑜。”听筒里传来轻笑的声音。
　　“说，黎琛呢？”
　　“黎琛？我不知道。”闻言，整个厅里的人面面相觑。
　　黎灿额上顿时青筋暴起，咬牙切齿地吼道：“冯子贤！如果不能确定黎琛的安全，你别指望我能答应你任何条件！”
　　“如果我说，黎琛现在在子瑜手上呢。”
　　“什么？”不仅是黎灿，在场的所有人都被吓了一跳。绑架黎琛的不是冯子贤，而是是冯子瑜？！难道他们一开始的方向就已经错了？而冯子瑜又怎么会去绑架一个男人？
　　一连串的问题让众人怔忡起来，只见欧阳毅轻轻摇了摇头，断然否定了这个“玩笑”。
　　是的，玩笑，冯子贤这个人，即使在极其危险的境地，也能“谈笑风生”。
　　“哈哈哈，怎么，着急了？黎灿，你让你身边的欧阳毅接电话。”冯子贤话锋一转，众人的目光聚焦在了欧阳毅的身上，黎灿火辣辣的目光简直要将欧阳毅灼烧起来。
　　欧阳毅见了只是无奈地笑笑，向黎灿伸出了手。
　　黎灿心不甘情不愿地将手机递给了欧阳毅。“喂。”
　　“毅……”不同于刚才跟黎灿挑衅似的声音，此时冯子贤的声音低低的。
　　“我想现在黎琛应该很安全，对吗？！”欧阳毅笃定地说。
　　“呵，你依然还是那么懂我。可是，你偏偏要站在我的对立面。”
　　“子贤，自首吧。”欧阳毅再次叹气。如果说冯子贤是背叛了正义和法律，而他则是背叛的爱情和道德。由始至终，他相信冯子贤对他的感情确实是真的，从一开始便预谋好的爱情，永远以正义为先。再次听到冯子贤的声音，物是人非，于他，却有几分唏嘘。
　　“毅，你也太没创意了，每次都是这句。我说过，当初早就预料到了的，只是没想到来得那么早那么突然而已。毅，这都是因为你。”电话的那头停顿了下，冯子贤换回正常的谈判的语气道：“我可以保证黎琛的安全，但是你必须保证我的安全，欧阳毅！”
　　“……”欧阳毅皱着眉，似乎不明白他的意思。
　　“我知道这通电话你们连接了大量的数据线，检测我的位置，欧阳毅，没用的，你能想到的我也能想到。想赶在我之前救出黎琛是不可能的事。但是如果黎灿愿意和我合作，那就另当别论了。”与黎灿对望了眼，黎灿着急地抢回电话。
　　“你想怎样？说！”
　　“呵，别着急，黎灿，我会再联系你的……”说着，黎灿手里的电话被挂掉了。
　　欧阳毅望向自己的同僚，他们也无奈地摇了摇头，“方位是移动的，地点，地点……就在这附近……只能等外边的同志的讯息了，看能不能追踪到。”
　　吃惊地睁大眼睛，欧阳毅握紧了双拳。
　　他强迫自己冷静，道：“只能这样了……黎灿，你听到了么，黎琛现在是安全的。”
　　欧阳毅搭上黎灿的肩膀，看着他彷徨无措的样子，心情十分复杂，他想了想，撇开身为一名警察的职责，将这几天一直埋藏在心里的想法倾诉出来。
　　“黎灿……”欧阳毅的双眸然亮了起来，坚定地望向黎灿。
　　“也许，我们可以赌一赌！”
　　风雨来临之前，我们揣一口气于手心之中，将温暖埋藏心底，那一份莫名的坚定，名为爱的勇气。

　　Chapter 31 殊死较量2

　　“也许，我们可以赌一赌！”
　　看着欧阳毅发亮的双眼，黎灿疑惑了。“什么意思？”
　　“我们太被动了，既然冯子贤仍藏匿在A市，根据我们目前掌握的资料，他有可能出现在这几个地方。”说着，欧阳毅从电脑中翻出一张地图，地图上标注着几个红点。
　　指着其中几个红点，欧阳毅严肃道：“你看，这里，这里，还有这里，虽然我们都搜查过，但保不住冯子贤会有机会再次潜入。”
　　“你的意思是，小琛有可能在这些地方？”
　　欧阳毅点点头，眉头紧皱着说：“所以我说可以赌一赌。这样做会有两种后果，一是我们下注下对了，一举将他抓获，救出黎琛，一是行动失败，打草惊蛇，冯子贤狗急跳墙，做出更加过激的行为。”
　　黎灿震惊地望着欧阳毅，神色凝重地沉默着。正在此时，在外边负责追踪的同志回来了，他们冲进门，气喘吁吁地摇着头，道：“被甩了。”
　　欧阳毅早有预料，他拍拍同僚的肩膀，安抚一句：“辛苦了，休息一下吧。”
　　“我们按照刚才的电话追踪信息，锁定了几个目标，其中一辆黑色轿车特别可疑，不时有古怪的人伸出车窗到处张望。我们几个就尾随过去，他们很精明，没多久就发现我们了，带着我们在几条人少的马路上转了几圈，把我们甩掉。”
　　欧阳毅点点头，表示明白，他想了想，道：“最后见到他们，往哪个方向跑？”
　　追踪的同志敛神思索了一阵，又相互对望了几眼，肯定地说：“往北边的工业园区。”
　　黎灿和欧阳毅马上伏到电脑前，欧阳毅一拍桌子，恍然大悟地说：“看，就是这个，那边有他们曾经的据点，大成仓库，往东一点没隔几公里又有另一个小型废弃工厂，我想他们很有可能就在那儿附近。”
　　“那……怎么办？”黎灿的声音颤抖着，额上渗出冷汗。
　　“黎灿，敢不敢赌？”欧阳毅激动地望着黎灿。
　　黎灿的表情十分挣扎，他突然抬起头，咬牙说：“我相信小琛！”
　　……
　　第二夜，月黑风高。
　　欧阳毅全副武装，一身干练的特警服，带上几个训练有素的下属，来到第二个目标地点。他们举着上了镗的强，步步为营地靠近这间废弃的小型工厂，时刻准备着最激烈的战斗。
　　第一个目标地点――大成仓库毫无收获，扑了个空之后，他们一队和负责驾车的黎灿来到这儿附近。工厂里面静悄悄的，甚至有点恐怖。
　　欧阳毅鹰隼般的双眸在黑夜里闪闪发亮，他回头往安排在车内伏击的阻击手比了个手势，随即领着人迅速往工厂内移动。正要接近门口之时，突然从门内传来拖动的响声。
　　所有人的脚步马上顿住，欧阳毅用手势指示他们原地待命，自己则匍匐想起，隐蔽在一处不起眼的角落，试图观察里面的动静。
　　只见里面亮着几个不明身份的人，手里拿着手电筒，OO@@地从地下撬出一箱箱的物品，再小声地扛出这个废弃车间。他们的行动极其诡秘，从外面根本无法看出里面有人。
　　仔细观察了一阵，细心的欧阳毅发现，每个人的腰间都别着一把枪。看来的确是不法分子，欧阳毅心中揣测，半夜三更的，极有可能是冯子贤他们安排出货。
　　这么说来的话……难道冯子贤要在今晚交易，甚至逃离A市？！
　　越想越觉得心惊，欧阳毅瞥见这些人正往另一道隐秘的出口离去。不能让这些人轻易地跑了，欧阳毅立刻让下属往四周包围，一声巨大的枪响打破了黑夜的静谧。
　　较量的火线瞬间点燃，四周包围的特警们迅速行动，制服意欲逃离的案犯，即使有人侥幸潜出公路，也马上被隐藏在车内的狙击手击倒。
　　短暂的交火以迅雷不及掩耳之势结束，欧阳毅领着人快速离开。
　　一直在工厂附近等待的黎灿一见是他们，马上驱车上前接应。欧阳毅也不慢，一边火急火燎地打开车门，一边朝站在面包车边的同僚大喊：“张队长，带B组的人留下，里面是货仓，别让人跑了！其他人跟上！”
　　等欧阳毅“嘭”的一声合上车门，黎灿一踩油门，车子瞬间飚速，直上公路。
　　“去南郊别墅！”欧阳毅斩钉截铁地说。
　　“什么？你不是说那里的可能性最低吗？”黎灿手上一滑，方向盘一个打转，车子大角度转弯直上高速，奔向市郊。
　　“情况有变，刚才他们正在出货，被我们撞了个正着，冯子贤最有可能在码头，他不会傻到带着黎琛在身边的……黎琛很可能在市郊闲置的冯家别墅！”
　　“你确定？已经惊动他们的人了，我怕……”黎灿脚下用力踩下油门。
　　“黎灿，我们只能赌了！”
　　他们很快来到位于市郊的冯家别墅。在这儿一带，多数是本市富人聚集的别墅区，一旦出事，后果将不堪设想。他们从车上下来，远远望去，别墅内灯火辉煌，很是显眼。
　　“黎灿，你和他们在这里等着，有事好有个照应。”说完，不等黎灿回答，已经下了车。
　　蹑手蹑脚地潜入别墅内，无声地干掉周围的巡逻人员，欧阳毅更加肯定黎琛就在里面。他让下属在附近待命，带着两个人在周围绕了一圈，分头行动。
　　目测别墅二三楼房间的高度，欧阳毅又检查了一下需要用到的工具，只身沿着外墙的装饰物和附近的树木，利落地往上面攀爬。
　　夜里的风变得有点大，周围发出的各种声响混杂在一起，也让一向镇静的欧阳毅开始紧张。他探寻地往里面张望，不是，不是，也不是……
　　他来到三楼，这个房间里只亮着一盏微微亮的床头灯，里面传出轻微的铁链声。
　　不知道是作为警察的职业敏感，还是个人的第六感应，欧阳毅直觉黎琛会在里面。他从腰间抽出绳索，栓在自己身上和窗户旁边的管道上，艰难地弄好一个小纸团，往内扔去。
　　这时，房间内的铁链声渐渐大起来，欧阳毅侧耳听着，眼神锐利的他一下辨认出眼前消瘦的人就是被绑架的黎琛。
　　欧阳毅毫无犹豫，待黎琛行近，他大手一扯，将他拉近窗边，捂住了他的嘴巴。
　　“啊。”猝不及防的黎琛惊呼。
　　确认黎琛不会轻举妄动地出声，欧阳毅方才松开手。只听黎琛小声道：“你……”
　　将手指放在唇上比了比，欧阳毅示意黎琛不要出声，让进将他再一次拉近自己，扶住窗台上的铁栏，他贴近他的耳边说：“欧阳毅，来救你……”
　　黎琛露出诧异的眼神，他朝欧阳毅放心地点点头，露出微笑。
　　又想起了自己手脚上的铁链，黎琛朝欧阳毅举了举，用口型说：“怎么办？”
　　于是欧阳毅一手拉着绳索，一手抓起黎琛手上的链子仔细看了看，镇静地从腰间摸出了一根奇怪形状铁丝，在钥匙孔处左旋右旋，“嗒！”的一声，铁锁开了。
　　黎琛惊喜地看着欧阳毅，无奈不能说话，只好默默地又伸出了另一只手，还有双脚。
　　解决了铁链的问题后，欧阳毅又再外面上上下下地看了一圈，在黎琛耳边耳语道：“安心等着，黎灿在外面等你。我想办法进来。”
　　明确了黎琛的具体位置，接下来的事情便是营救。欧阳毅迅速沿着原路滑下，简单地同伴交流过后，决定从别墅周围东南西北四个方向攻入别墅，尽可能快地解决守卫的人。
　　欧阳毅带着两个人从正门走，他们轻声敲了敲门，突然攻入门内，手脚利落地解决掉开门的两个人，和接近门口防守的一个彪型大汉。但听到动静的保镖们很快从里面冲了出来，二话不说，开枪扫射。
　　别墅的客厅一下子变成了交火的战场，三个特警在沙发茶几边上翻滚射击，将扑上来的保镖一一解决。几个有力的过肩摔，欧阳毅用脚劈倒冲上来的人，瞧了瞧双方的形势，果断地躲开攻击，冲了上楼。目测判断刚才黎琛所在的位置，欧阳毅几乎一往无前地到达三楼。
　　“啊……”岂料到达门口，便听到里面的打斗声，看来黎琛也遇到了攻击。欧阳毅火速冲上前去，刚好看见迎面而来的黎琛。
　　“黎琛！”欧阳毅见状，马上挡在了黎琛的面前，一个前劈，旋身手脚利落地撂倒了两个保镖后，掏出枪来，又放到了往上赶来的保镖。
　　没有顾上再多的东西，欧阳毅抓起黎琛的被铁链勒得发红的手腕直往下跑。
　　下面的厅堂里还有欧阳毅的几个下属，跟不断涌来的保镖打斗。
　　“别恋战，撤！”欧阳毅大吼，正欲夺门而出。不料却被黎琛拖住。
　　“不行！冯子瑜可能还带着黎宇在别墅里，我走了，冯子贤肯定拿黎宇做人质，欧阳毅，我们必须带黎宇走！”
　　欧阳毅暗暗“啧”了一声，又看见从东边和南面结束打斗赶过来的下属，于是皱眉对着下属说：“带他出去！你们两个，跟我走！”
　　黎琛本不情愿，但想到自己可能会拖累欧阳毅，便毅然跟着与欧阳毅清一色装扮的人出了门口。而欧阳毅则继续往回走，深入别墅。
　　总有一种胜利值得铭刻，无论结果如何，坚毅的勇者会微笑以对。

　　Chapter 32 殊死较量3

　　别墅里面早已躁动起来，混乱的脚步声，OO@@着急的说话声，别墅里的人彻底慌了。欧阳毅朝身边的两个下属比了比手势，三个人分头寻找。
　　说话声中有一把尖锐的女声，欧阳毅估摸着可能是冯子瑜，便循着声音移动。
　　声音越来越大，欧阳毅停留在一间房间门口仔细地分辨着里面的动静。
　　有小孩的哭声！虽然依依呀呀地不知道说些什么，但他立即就可以肯定，里面确实是黎宇和冯子瑜。欧阳毅举起枪，一点点地靠近……
　　“砰、砰、砰砰砰……”
　　欧阳毅正要出手，自己左右两个方向分别传来了枪声，恐怕两边的同志已经在激战之中。
　　暗暗叫糟的欧阳毅来不及隐藏自己，刚一转身，身后房间的门同时打开，迎面撞上了从里面出来的黑衣保镖。反应迅速的欧阳毅平举着枪支，双方一下形成了对峙的局面。
　　这时，两边的枪声戛然而止，瞥见欧阳毅的情况，火速赶了过来。
　　欧阳毅寒冰般带血的眸子紧紧盯着对方的每一个微动作，他的手指已经按在了扳机上，只要稍稍一使力，双方便立即开战。
　　冯子瑜站在几个保镖中间，惶恐地望着这三个身穿特警服装的人，拉着黎宇挡在她身前。
　　“放了这孩子，自首从宽。”其中一个特警忍不住出声劝降。
　　冯子瑜一听，手上不禁用力起来，勒住黎宇的身体。看到孩子泪眼汪汪的大眼睛，恐惧地望着自己，欧阳毅不禁也心急如焚起来。
　　保镖们护着冯子瑜一步步逼退欧阳毅他们，欧阳毅怎能不知道他们的意图，冯子瑜想利用黎宇作为威胁，逃离这里。他们步步后退至花园，身后还还没舍得离开的黎琛等人。
　　“宇儿！”黎琛大喊。
　　“小叔……”听到黎琛的声音，小孩儿哭得更凶了，冯子瑜掐住了他的胳膊。
　　后面的同志见状，也纷纷举起枪，对峙的气氛僵持住，双方都不敢轻举妄动。
　　“冯子瑜，你想怎么样？”黎琛盯着黎宇叫道。
　　“哼！黎琛，别以为你得到黎灿了，还想要我的儿子！”
　　“不要伤害黎宇！”黎琛惊慌地上前，被欧阳毅挡住了。
　　“他是我和黎灿的儿子，我又怎么会伤害他呢……”说着，冯子瑜一把将黎宇推了出去，正好对上了欧阳毅的枪口方向上。欧阳毅对上孩子惊恐的眸子，暗暗咬牙。
　　“呜呜……”小小的黎宇开始啜泣，哽咽中喊着黎琛，听得黎琛的心也跟着痛了。
　　正在黎琛和欧阳毅都毫无头绪之际，忽然从别墅的后方传来了黎灿低沉的声音。“冯子瑜！”众人惊讶地回头，几个保镖不由得分了神。
　　机会来了！欧阳毅此时立刻抓紧时机，与跟着黎琛后面的几个下属蜂拥而上，几招利落的飞腿踢飞了保镖手上的枪支，压制着他们的动作，反剪双手，一下擒获了几个人。
　　那边的黎琛反应也不慢，冲上去死死地抱住黎宇，用身体挡住了后面的打斗，然后抱起黎宇向黎灿飞奔过去。
　　形势一下急转而下，冯子瑜顿时没了帮手，只能本能地慌张地躲开，眼睁睁地看着抱着黎宇的黎琛就要扑进黎灿的怀抱里。
　　欧阳毅忙着前面的战斗，却不知身后手无缚鸡之力的冯子瑜已经举起了枪。
　　只见她颤抖着从口袋里摸出了枪，枪口对准了黎琛的头部，用愤怒的眼睛盯着跑动中的黎琛，她龇着牙，表情变得狰狞，眼看就要扣动扳机……
　　“黎琛，小心！”欧阳毅的反应最迅速，但叫喊的时候已经来不及了。于是，他一个旋身横踹，踢中那保镖的脑袋，随即飞跑着往黎琛奔去。与此同时，他再次掏出枪支，瞄准冯子瑜举枪的手，试图阻止悲剧的发生……
　　“砰！砰！”
　　“啊！……”
　　“嗯……”
　　“小琛！……”
　　两声枪响几乎同时响起，黎琛猝不及防地被冲过来的欧阳毅扑到在地，连带怀里的黎宇也摔到在地上。那边的冯子瑜捂着拿枪的淌血的手臂，止不住全身剧烈的颤抖。
　　倒下的欧阳毅意识到黎琛和黎宇安全了，紧绷的神经一下放松下来，倒下的前一秒，他还清楚地看到了冯子瑜中枪的手臂。他喘着气，胸口上传来令人麻痹的刺痛感。
　　一直浓重的血腥味弥漫开来，欧阳毅觉得自己的眼皮变得很重很重，重得睁不开眼睛。
　　“欧阳毅，欧阳毅……”耳边传来黎琛惊呼的叫喊声，似乎越来越遥远。
　　然后，周围制服歹徒的同志围了过来，大声地叫着自己的名字，还有的在打急救电话，就连在外围保护的警察同志也冲过来看自己……
　　“汐……”汐，你在哪里……
　　迷糊中的欧阳毅寻找着人群中方汐的声音，终于闭上了眼睛。
　　医院，手术中……
　　黎家的两兄弟，负责案件的所有下属，还有欧阳毅的联络人都守在手术室外，神色凝重地望着手术室上的红灯。比起冷峻的警察们，黎琛惊魂未定，他一边颤抖着一边为欧阳毅祈祷。最冷静的联络人重重地叹了口气，拨出了电话。
　　手术十分漫长，一个小时？两个小时？众人已经无力分辨。
　　同一个寂静的夜晚。
　　“儿子啊，东西都收拾妥当了吗？”方母笑着问。
　　方汐依依不舍地点点头，说：“嗯，总不能老在这边呆着，还是回去工作好了。”
　　“回去之后就好好工作，别想太多。哦对了，上次你那个警察朋友挺好的……”
　　“妈，我会照顾自己的了，别担心。”方汐生怕母亲说出点什么似的，匆忙地打断她的说话。他敛神看着自己的行李，想到明天就可以与他见面，心里是说不出的复杂。
　　收拾好行李的方汐早早睡了，他以为，这个夜晚会像以往的无数个夜晚一样，平静……
　　“滴滴滴……”半夜，烦人的手机铃声响起，嗜睡的方汐翻了个身，打算不理继续酣眠。可是孜孜不倦的手机响了一次又一次，气愤的方汐烦躁地接起电话。
　　“方汐，快来A市XX医院，欧阳毅执行任务受伤了，现在正在手术……”
　　方汐突然打了个激灵，所有的瞌睡全部被赶走，他猛然睁大眼睛，问：“什、什么？”
　　“A市XX医院，欧阳毅受伤了，快过来！”方汐总算挺清楚了，他恍惚地起身套上衣服，飞快地冲出了家门，甚至连收拾好的行李都忘了带上。
　　拜托好心的司机大哥跑一趟长途，两个多小时后，身在E市的方汐终于赶到了邻近的A市，又马不停蹄地赶往XX医院，一路狂奔，只见手术室前面聚集了许多人。
　　那一道门，像横亘在他和欧阳毅之间一道无法逾越的高门，门的一边是他，另一边是自己，那咫尺的距离，好像一不小心，就似天涯海角，再也无法跨越。
　　欧阳毅的下属们将激动的方汐拦住，他们出声安慰：“你是方汐吧，老大会没事的……”
　　方汐用力地甩甩头，将脑子里让他恐惧的想法甩出脑袋，他的眼睛红肿着，却没有泪。他怕，他怕自己的泪水一旦决堤，心里的悲伤就再也无法抑制。他怕，他怕自己会不顾一切地冲进去，他怕自己会因为这样胡思乱想而崩溃。
　　很快，连他的好朋友林舒言和邹扬也赶来了，两个人在他身边絮絮地说着话，才使死寂的医院里稍稍有了些人气。“方汐，冷静点。”
　　方汐捂住脸，显得十分无助。他哀伤地摇着头，说：“我知道，我知道，我知道他会没事的，他一定可以熬过来的。他还说过要接我过来，他还说过……可是，我控制不住自己。”
　　大家无声地望着情绪悲观的方汐，眼神中露出悲伤，却又无能为力。
　　一整个夜晚，大家都在惴惴不安的恐惧中度过，直到一缕曙光破晓，手术灯才熄灭。
　　好一会儿，三两个医护人员推着病床出来，方汐终于见到了久违了的爱人。他带着氧气罩，上面一呼一吸地蒙着水汽，他的脸色苍白着，双眸紧紧地闭着，可曾想起，他的眼睛是如此的锐利和深邃，那么的让他沦陷不已。
　　医护人员并没有停留，直接将病人推进病房，并且拒绝探病。
　　方汐急匆匆地上前询问，只见疲惫的医生脱下口罩，似乎松了口气。“差点就击中心脏位置了，还好偏了，子弹也不算太深，手术很成功，等病人醒了，休养一段时间就好。”
　　闻言，在场的所有人都松了口气，尤其是方汐，身体一下软瘫下来。
　　那道横亘在他和他之间的距离，终于从海角天涯变回了咫尺之遥，他的欧阳毅回来了。
　　这一次，方汐再次甜甜地微笑，他和他之间的故事，会继续幸福下去。
　　每个人手里都揣有一人份的幸福，世界的某一个角落，总有一个值得等待的人，然后将手里的幸福交出去，分享彼此的爱。

　　Chapter 33 幸福手记

　　欧阳毅睁开眼的时候，眼前一直有一个纤细的身影在晃动，忙忙碌碌地不知道在弄些什么。他不禁扬起了苍白的微笑，从被子里伸出手来，一把扯住了他的手腕。
　　“呃，欧阳？”方汐被吓到地转身，迎上欧阳毅欣慰的双眸。
　　“你醒了！”方汐惊喜地放下手中的杯子，坐到床上，语无伦次地说着话：“觉得怎么样，身体痛不痛，哪里不舒服，我去喊医生……啊，对了，你的同事刚刚才走，我把他们叫回来……”
　　看到方汐又要着急地起身，欧阳毅艰难地笑笑拉住他，轻声道：“别走，有你就够了。”
　　方汐顿时热泪盈眶，他双手捂住欧阳毅没有打吊针的手，不断地搓弄着来缓解心里的激动。“那、那你还痛不痛，一定很痛吧，子弹都穿进胸膛里面了。”
　　欧阳毅仍然笑容不改，他轻轻摇了摇头，反握住方汐的手，说：“不痛，感觉很好。”
　　知道他在安慰自己，方汐抽抽鼻子，情动地伏到他的身上，双手撑在床上，小心地不碰到他的伤口。“你知不知道，我好担心你，你怎么可以让自己受伤，不是跟我承诺过的吗，你害我担惊受怕，害我寝食不安，你实在是太坏了。”
　　动容的欧阳毅想要抱住他，无奈手臂使不上力气，胸口处又剧痛起来。他咬牙忍了忍，扭头在爱人的脸颊上印上一吻，道：“我的错，你惩罚我好了。”
　　方汐撑起身体，嘟起小嘴摆出一副神气的模样。“那你快好起来，我要惩罚你。”说完，两人相视一笑。
　　休养了几日，欧阳毅的伤渐渐好起来，人也越来越精神。方汐哪儿都不去，天天陪在他身旁，黎家兄弟和警察局的同事也常常来看他，生活每天都变得阳光明媚。
　　出院的日子依旧美好，一大群同事簇拥着欧阳毅走出医院。从联络人转变为上司的警官大人语重心长地拍拍他的肩膀，道：“再好好休息几天，就回来报到吧，你这次可是立大功了，上面要好好地嘉奖你。”说完，上司大人还意味不明地向方汐眨眨眼。
　　方汐有些窘，他羞赧地垂下眼眸，不敢看人。
　　在同事一片起哄声中，欧阳毅和方汐双双把家还。时隔多月之后，他们终于又回到了这个温暖的爱巢。看着方汐忙出忙进地准备自己的东西，欧阳毅会心地笑着。他拉过爱人搂进怀中，身体一阵放松。“别忙了，我们以后有的是时间。”
　　方汐扁扁嘴，果冻一样的眼珠子骨碌一转，很是调皮。他喃喃地问道：“喂，我问你，你的同事们是不是都知道我们的事情了？”
　　欧阳毅了然地一笑，他忍不住握了握方汐的纤腰，在他耳侧偷了个吻，说：“差不多吧，大家都心照不宣，只是没有说出口而已。”
　　“哈？”被吓到的方汐差点挣脱着他的怀抱，他紧张地揪住他的衣领，慌道：“那怎么办，你的上司们要是都知道了，会不会不允许啊，会不会不接受啊，会影响工作吗？”
　　欧阳毅笑得更欢了，大手像安慰小动物一样抚摸着方汐柔软的发丝。“不会，你担心的事情都不会发生。我的领导们会睁一只眼闭一只眼，所以你尽管放心就好。”
　　“真的？”方汐狐疑地瞥了他一眼，眼角一下飞扬一下却又垂了下来。“那你父母呢？”
　　这是又一个横在两个人之间的鸿沟，方汐好怕，好怕能养出欧阳毅这样优秀的人的父母会反对自己，更何况他还是个男人。不料，欧阳毅却笑得不可抑制，他轻吻一下他的有些苍白的唇瓣，说：“这你就更不用担心了，基本上，我的父母也是我的领导们。”
　　“什、什么意思？”呆愣的方汐在他的怀抱中僵硬了。
　　“就是字面上的意思。我的家人都在警察厅里面当差，我在特警学院训练的时候，教练就是我的伯父，我去当卧底也是他挑的。”
　　“哈，你怎么会有这样子的家人，这么危险的事情都让你去。”
　　“才不是你这么想的，因为我够出色，够优秀，才能担此重任。而且我父母对我一向放任，所以没有关系。”欧阳毅笑着解释一通，终于让方汐放下心头大石，他吁了口气，僵硬的软倒在欧阳毅的怀抱中，悠然地享受着这个男人结实的温暖。
　　能够靠躺在欧阳毅强硬的怀抱中，是他最最喜欢的事情，他的手臂，他的温度，他的气息，让他感觉那么安全，可以给予他全身心的依靠。自己的脆弱和坚强，可以毫无防备地在他的怀抱中肢解，他渴望他，只有他，能带给自己如此牢靠的归属感。
　　忽然，方汐又想到了自己父母，他抬起头，眼睛睁得大大的，说：“我爸妈那边呢？”
　　捏住他紧张的下颚，轻轻地抬高送向自己的唇边，欧阳毅蛊惑地低喃：“现在不是说这个的时候，这个问题我们以后再讨论。”说完，不等方汐有所回应，欧阳毅已经攻陷他的“防线”，夺走了他炙热的粉唇。
　　方汐也很激动，他在忙乱中勾住了欧阳毅的肩膀，主动压进他的胸膛，他的心贴着心，感受着胸腔中搏动。他们吮吸深吻，每一次吸吮似乎都与脉搏的跳动一致，他们亟不可待地深入对方的口腔之中，“扫荡”无比熟知又从不厌腻的角落。他们贪得无厌地交换彼此的津液，一丝丝银丝从嘴角划出，顺在脖颈的轮廓而下。双手拉扯着，混乱地撕扯碍事的衣物。
　　“到床上去。”方汐微睁着潋滟的双眸，气息不稳地说。
　　欧阳毅却没有听进去，他一下将方汐身上的条纹衬衫拉扯开来，直接压到在沙发上。
　　方汐抵住他压下来的“肉墙”，被动地承受着他暴风雨般的狂吻。
　　一边梭巡爱人漂亮的身体，一边解决身上的阻碍，欧阳毅双手不停，他再次来到他最喜爱的地方――方汐微凸的锁骨。
　　“啊……毅……”方汐轻喘一声，欧阳毅撑起身体来。
　　轻轻地抚摸着他左胸上的伤口，方汐心痛地将自己的脸贴上去，说：“我都替你疼，这种危险的事情以后一定还会有。你是警察，我阻止不了你去冒险，但你一定一定答应我，不可以再受伤了，一点点也不允许！”耳边就是他心脏的搏动声，在医院的好几个夜晚，方汐会后怕地想象，他可能一不小心，就会失去他。
　　强有力的手臂托起爱人的身体，细碎如雨点般轻盈的吻落在他的肩膀，欧阳毅用力地抱紧他，先是吻了他颤抖的眼睑，然后吻住他被自己润湿的唇。
　　身体慢慢地推进，方汐咬住唇努力不发出声音，他听到欧阳毅在他耳边像下咒语一般宣誓：“我答应你，我一定好好保护自己，为了你。”
　　方汐甜甜地笑，他闭上眼睛，尽情地享受爱的狂热……
　　冯子贤的案件告一段落，那晚之后，警方在码头堵住了正在出货交易的冯子贤，将涉案人员一举抓获。冯子瑜也被起诉，估计免不了牢狱之灾。至于他们最后的下场如何，欧阳毅没有兴趣知道，天网恢恢疏而不漏，罪有应得的人会有他该有的下场。
　　但这样一来，欧阳毅的事迹也被传扬开来，不仅是在警察中成为榜样，社会中关心的媒体也不少。一时间，欧阳毅俨然成为了警队里的明星，加上人也长得帅气，警花们的小眼神都朝他乱瞟。
　　只是，方汐吃醋了。
　　某天夜里，两个躺在被窝里，方汐死活不让他抱，欧阳毅一下起了疑，左问右问，方汐也不肯松口，于是有些火了：“到底是什么事，干脆点，给我说清楚！”
　　一下子，方汐的醋意加上火气，一个翻身狠狠地盯着他，道：“谁许你跟别人眉来眼去了？以前做卧底就算了，现在还跟我玩这套？！”
　　“什么这套那套，眉来眼去，我哪里有！”欧阳毅一把将他压住，连被带人抱得紧紧的。
　　方汐挣扎，再挣扎，怎可能敌得过欧阳毅强硬的双臂，他嘟嘟嘴不屑道：“还跟我装蒜，是不是收情书了，警局里的花花草草都跟你示好是不是，你得意了是不是？！”
　　欧阳毅听着听着便笑了，搞了半天，原来是他的小爱人吃醋了。他连忙蹭蹭爱人的发丝，撒着娇说话：“没有没有，我最爱是你。”
　　方汐怒了，他用手肘撞向身边的男人，气斥道：“还装，我都知道了。你在警队里，那些个女警老找借口去看你，跟你搭话，你还笑嘻嘻地附和人家，跟别人有说有笑……”
　　欧阳毅一愣，随即明了。“是那几个小混蛋告诉你的吧……”他口中的小混蛋就是那几个整天无所事事八卦的下属们，就知道他们爱跟方汐嚼舌根。
　　见欧阳毅不说话，方汐更是恼火，他拳打脚踢地挣扎起来，怒道：“没话了，被我说中了？你就是跟别人乱搞暧昧是不是，不把我放在眼里是不是！”
　　“不是不是，我哪里敢，我最爱你了。但你说，人家都借口过来跟我说话了，难道我不理睬人家吗，同在一间警察局工作，总会撞见的，弄得彼此都尴尬就不好了。”
　　方汐撇撇嘴，瞪了他一眼，却无法反驳。
　　“好了好了，我以后尽量避开她们可以了吧，你可以不定时来查岗，我保证说到做到！”
　　斜睨了一眼信誓旦旦的欧阳毅，方汐挑了挑眉，没好气地闭眼，道：“那没事了，睡吧。”
　　“睡？先把事情做完再睡。”欧阳毅扯掉被子，一下蒙住两个人，被窝里传来断断续续的咒骂声，很快便消停了下来，随后，隐隐约约地传出令人脸红心跳的声响……
　　幸福的夜晚，连星星都忍不住笑了，它们眨着眼睛害羞地偷看，每一个夜晚都变得令人心动不已。
　　所以以后，也一定要这样幸福下去。

　　番外1 我是制服控

　　欧阳毅结束大规模的演习回到家中，疲惫得连制服都没来得及换下，便倒在沙发上呼呼大睡。方汐听到门响声，连忙奔出厅来，惊喜的喊道：“毅，你回来啦……”
　　岂知一出来就看到累倒的欧阳，欣喜的方汐一下垮下肩膀，伏在旁边盯着他的睡脸。
　　这样一看的话，他家的男人长得还真是英俊，尤其是穿着制服的时候。虽然这身制服黑不溜秋的毫无时尚感而言，但是配上皮靴，腰带，还有各式器械，一整套武装起来的时候，威风凛凛，严肃之中带着酷劲，真是越看越喜欢。
　　情不自禁地抚摸着欧阳毅身上的特警制服，方汐忍不住偷笑。
　　趁着欧阳毅熟睡，方汐手脚利落地挑开衣服的扣子，为他将制服悉数脱下，喜滋滋地抱着制服，方汐不再鸟欧阳毅一眼，转身进了浴室。
　　夜风习习，欧阳毅是被冷意惊醒的，他摸摸手臂，光溜溜的，全身只剩下单薄的白色背心和内裤，自己的制服呢？不翼而飞？
　　有些烦躁地起身，欧阳毅边走边问：“汐，在干嘛，我的警服呢？”
　　在房间找了一圈，没找见人，最后才发现方汐听着音乐在阳台晾晒衣服，那正是他寻找的警服。欧阳毅无奈地挠挠头，道：“汐，这套衣服都洗了？”
　　方汐转过身，蓦然发现欧阳毅的存在，得意地指着挂在头顶上的警服说：“看吧，看吧，我都帮你洗好了，全部手洗的哟，保证不会损坏你的警服。”
　　叹了口气，欧阳毅抱住自得的爱人，温柔地吻吻他的发丝，说：“你这个小坏蛋，脱了我的衣服，也不给我盖张薄被，冷死我了。”
　　“就你这大高个，我才不担心。”方汐理直气壮地嘟起小嘴，目光依旧注视着晾晒的警服。“我说，你这制服真是好看，改天你穿着让我拍几张照片，好不好？”
　　“我穿警服的照片你还少？还要我拍？”欧阳毅笑着亲昵。
　　“不一样，不一样，那些太正经了，我要拍性感一点的。”方汐狡黠的眼睛眨了眨。
　　“性感？”欧阳毅的脑子飞快运转着，突然意味深长地一笑。“你这个小坏蛋，难不成是个制服控？又要制服又要性感，你想对我干什么？”
　　丝毫没有注意到欧阳毅邪佞的眼神，方汐径自说道：“没什么，就自个儿欣赏欣赏。”
　　欧阳毅狡猾地一笑，吻住了陶醉的方汐。
　　不过第二天，方汐想要拍照的小九九还没来得及实现，欧阳毅就又回警队去了，临走前连招呼都不打，连带将帅气的警服也带走了，气得刚起床的方汐直生闷气。
　　郁闷了一阵，方汐翻出以前给欧阳毅照得照片。便装的都是自己亲手给他照的，着警服的照片则是他那些调皮的下属帮忙带给他的。有的是他训练演习的照片，有点是领导嘉奖时上台领奖的照片，还有平时的偷拍照。方汐一张张仔细地看着，脸上的笑容越来越大。
　　看着他千遍一律又形态不同的照片，方汐啧啧称赞：“嗯，真是帅呆了，我家的欧阳……的那套警服……”越看越喜欢，方汐索性上网搜索。
　　不搜不知道，一搜吓一跳，网上各式各样的警服琳琅满目，最最重要的，那款式，要多帅有多帅，要多性感有多性感，看得方汐咯咯直笑。想象力丰富的方汐已经开始YY，自家男人要穿上这种改良过的性感制服，啧啧，那身材，那肌肉，那表情……
　　方汐捂住嘴巴，简直是垂涎三尺啊。他搓搓手，选了几套，直接支付购买，乐得在床上直打滚，翻来覆去冒着星星眼。他等不及地给欧阳毅打去电话，刚接通，就传来欧阳毅性感磁性的嗓音，听得方汐全身发麻。
　　“汐？有事吗？我在训练。”烈日下休息的欧阳毅哪里知道他的坏心眼，说得更是无辜。
　　“没事没事，就是想问问你，今晚回来吗，什么时候能回来，明天还走不走？”
　　欧阳毅了然一笑，权当是爱人体贴的关怀，于是道：“回来，今天是常规训练，回去的早，明天会休息……”
　　“太好了！”听筒里传来方汐兴奋无比的声音，让精明的欧阳毅敏感地嗅到了什么，但方汐没有留给他机会询问，三两句提醒他早点回来的话便挂了电话。
　　“还好刚才订的是同城快递，下午应该就能收到了，哈哈……”方汐沾沾自喜地抱着枕头打滚，对今晚的计划是期待又兴奋。
　　欧阳毅回了家，吃完饭，狐疑地扫视着整个屋子。无奈又没有发现什么线索，不禁挑眉自言自语：“唉，自己做警察有职业病就算了，怎么养得方汐也精明起来。”他淡然地笑笑，到房间里上网去。
　　没多久，方汐悄悄地从后面偷袭他，两手捂住他的脸，道：“举手投降，从宽处理！”
　　欧阳毅笑着，举起双手，就在方汐自满地松手的瞬间，大手扯过他拉到自己的怀抱中紧紧地抱住，抵着爱人的额头，两个人的鼻子轻轻地碰在一起。“小坏蛋，又玩什么花样？”
　　方汐搞怪地从桌底抽出一部相机，高举着手扬了扬，笑道：“你答应过我的，让我拍照！”
　　欧阳毅几乎要无语地翻白眼，他点点头，叹气道：“好吧好吧，我换衣服，随便你拍。”
　　连忙拉住就要起身的欧阳毅，方汐又变戏法般不知从哪里拿出两套制服，塞到欧阳毅怀中，笑嘻嘻地说：“我才不要你穿原来那件，来来来，换上这个！”
　　“这是什么东西……”欧阳毅皱眉看着，一脸的不情愿。
　　“别废话了，快换上快换上，快去！”方汐根本不跟他嗦，双手拉扯着他的衣服。
　　欧阳毅再次黑线，唯有遵命地换衣服，岂料这衣服看着还好，穿上就更让他黑线了。
　　上衣看着很宽松，但里面的衬衫根本没有扣子，伪警服外套又显窄，勉强扣上了依旧能隐约看到他的胸肌和腹肌。最令人恼火的还是那条裤子，简直就是紧身裤，腿上的轮廓分明，就连、就连私#密部位的形状也……欧阳毅真的不得不怀疑爱人的动机了。
　　方汐托着下巴笑眯眯地欣赏，看见欧阳毅有要脱下的趋向，马上制止道：“别，别脱啊，我还没拍照呢！”方汐笑得像只偷腥的猫儿，眯着眼睛露出奸诈的目光。
　　“还拍照？汐你是想上演现实版的‘艳#照门’？”欧阳毅坐在床上，紧身的裤子几乎让他动弹不得。
　　“快坐好，快坐好，我要拍咯，放心好啦，我不会散播出去的……”
　　欧阳毅越想越觉得可疑，但眼前的闪光灯已经一闪一闪起来，想来方汐已经拍了不少。
　　“妻”命不可逆，欧阳毅被迫换了好几套，整整折腾了一晚上，方汐才罢休。
　　方汐乐呵呵地拿着相机爬上床，仔细地心中那些“性感”的照片。依然穿着制服欧阳毅好奇地凑过去一看，老脸一红，又气又羞。他气愤地一把压上方汐，抢过他的相机。
　　“哎哟，相机快还我！”方汐伸手去抢。
　　“小坏蛋，哪里学来的，思想真不纯洁。”欧阳毅叫喊着要将相机藏起来。
　　两个人挣扎打闹中，欧阳毅身上紧身的制服上的纽扣蹦Q开来，胸前的结实的胸肌，腹部性感的六块腹肌袒#露在方汐的眼前。
　　方汐的小脸也不禁羞红了，他抵住爱人的肩膀，微喘着起，嘴角偷笑。
　　“还耍不耍坏？”浅啄着他的小嘴，欧阳毅双眼发亮。
　　方汐嘟着小嘴，撒娇道：“我哪有耍坏，就是想要你几张照片而已嘛……”
　　“我这个人都是你的，还在乎这几张照片？！”
　　“当然了。”方汐的小手指在他的胸前打着圈，扁扁嘴道：“你总是忙。总是训练啊，演习啊什么的，好不容易空闲下来了，又有突发事件和救援。你是特警，身上的担子又重，我总不能拦住你吧……我也会担心你的呀，也会想见你，想你留在身边陪陪我的呀。”
　　听到方汐的一番话，欧阳毅的笑容褪去，眼神带着愧疚。他情动地抱紧身下人，很用力很用力地抱着，道：“我明白了，你想拍就拍吧，我答应你，以后我的空余时间全都是你的。我答应你，汐，我爱你。”
　　方汐主动搂上他，闭上眼睛，唇上很快尝到了对方的甜腻。
　　欧阳毅艰难地将身上的紧身“警”服脱去，尽情地拥抱着爱人。唇上，身上，全部是爱人的温度，再没有比他更令自己感到温暖。
　　……
　　“咔嚓，咔嚓……”欧阳毅看着手机上爱人的睡颜，笑了。

　　番外2 宠一个人好难

　　“呃，老大，回去能不能给‘嫂子’请个假，明天要陪女朋友，没空……”刚换下警服的小伙子哭丧着脸瞧着欧阳毅，满是期待的眼神。
　　欧阳毅疑惑，这跟方汐有什么关系。“你明天不是休息吗，跟小汐请什么假？”
　　“老大？难道你不知道？”更衣室里的其他队员惊讶地看着他，纷纷搭话。“就是‘嫂子’刚开的那家射击俱乐部啊，刚开业生意还不好，要我们去撑撑场面，每个星期休息的时候就过去，轮着来。难道，老大你不知道？”
　　欧阳毅皱眉想了想，自己休息的时候也一样，被方汐拖去做射击“教练”，没想到，自己的队员们一个都没被放过。他抱歉地扫了他们一眼，道：“以后你们都别去了，我回去跟他说说。你们该休息的时候就休息，该约会的就约会吧。”
　　“偶也，老大万岁……”随着一阵欢呼声，队员们乐呵呵地走出更衣室。
　　回到家，方汐还在厨房里忙碌，嘴里哼着小调，好不自在。
　　欧阳毅进厨房帮忙，假装不经意地道：“汐，最近俱乐部的生意如何？”
　　“嗯，越来越好了哟。”说起这个，方汐就洋洋得意起来。“多亏了黎琛和舒言他们啊，有空的时候就拉着人过来玩，现在名声传开了，熟客也多起来了。还有还有，舒言帮我在网上和报纸上都做了广告，还发了传单，效果好得不得了。回头等我赚大了，我请你吃饭。”
　　欧阳毅扭过头看身边喜滋滋的爱人，心里很是矛盾。“汐，你不是最应该请我的队员们吃顿饭，犒劳一下他们？他们也帮了不少吧。”
　　“那是那是，没有他们的专业指导，也留不住那些大客人……”方汐说着，对上欧阳毅严厉的眼神，才发现不对。他撅了撅嘴，装无辜：“怎么，你生我气了？这都是友情帮助嘛，而且我去拜托他们，他们都很爽快地答应了啊。”
　　“唉，我是他们老大，你是我老大，那你就是他们老大的老大，哪儿敢不听话？”
　　方汐气鼓鼓地将手里的菜刀一扔，瞪大眼睛。“那这么说，全都是我的错？”
　　“汐，他们平时也不轻松，好不容易休息一天，还给你占了，我这个做队长的也太对不住他们了。”欧阳毅靠近方汐，被方汐生气地躲开。
　　“我又不是长期让他们这样，等俱乐部的生意上了轨道就可以了啊。”
　　“但你这样毕竟不好。别说让他们额外工作，警队里也是不允许的，被知道了肯定挨处分。”欧阳毅苦口婆心，可听在方汐的耳朵里又是另一番滋味。
　　“不干就不干嘛，干嘛跟我大小声，你是队长，当然是你说了算！”
　　说着，气得脸都绿了的方汐甩手出了厨房，随后是房间被大力关上的声音。
　　欧阳毅叹气，他早就料到，以方汐的脾气肯定发火，尤其是他那么重视的俱乐部的事。
　　相对无言地吃完饭，欧阳毅只好拉下脸来蹭到方汐身边，不让他挣扎地抱紧他。方汐被他有力的手臂一抱，身体顿时软了一半，他嗔怪道：“干嘛，放开！”
　　“别生我气了，好吧。”欧阳毅轻吻方汐的耳廓，那是他的敏感带。
　　“啊，混蛋，别亲那儿，嗯啊，别……”瘙痒地躲开，方汐在他身上扭动。
　　吻着吻着两人都不禁笑了，欧阳毅像小狗一样蹭了蹭他柔软的发丝，抚着方汐发红的脸颊，吻上他微微颤抖着的双唇。轻轻舔过他湿润的唇角，欧阳毅松开嘴，“还生气吗？”
　　“生气！”方汐瞪大他那糖果般的双眸，转而搂住他的腰，道：“如果有其他更好的办法，我也不想麻烦你那些队员们，麻烦那么多朋友，我也觉得不好意思啊，可是有什么办法，这个社会就是靠人际，先站稳脚再说。”
　　抚摸着方汐的发丝，此时的他就像一只向主人撒娇的小猫，窝在他的怀抱中诉苦。
　　欧阳毅坚定地一笑，道：“没事，以后我来替他们。”
　　“哈？你不是还要上班吗？”
　　“我下班之后到俱乐部去帮你，每天的时间固定，有需要的客人也可以固定指导。”
　　方汐在他胸前打圈，轻蹙着眉道：“你会不会累，太难为你了。”
　　“有你陪着，值得。”于是，方汐再次吻上了欧阳毅微笑的唇。
　　方汐没想到有了欧阳毅这个活招牌生意会变这么好，客人知道他天天晚上过来这边，就天天追着他跑，尤其是那些VIP女客人，欧阳毅简直成了她们的专属。
　　“来，把手举高，对，就是这样……正确的射击姿势应该是‘三点一线’……身体放松点，好……瞄准线的稳定很重要，不要慌……OK，扣！”
　　“砰！”的一声，也不知道那个女人射中靶没有，反正方汐的眼睛是出了火。
　　欧阳毅忙个手脚不停，女客人的问题多多，一会儿说自己手老是颤抖，害怕，一会儿又说自己眼神不好，好事瞄不准，一会儿又炫耀说自己射击得多好……气得方汐七孔冒烟。
　　“切，这么神气又不见你敢去后面的‘野战场’耍！”方汐撅着嘴，拿着手机翻电话簿。
　　“哎哟！”方汐瞥见欧阳毅歇下来的间隙，果断装病。
　　“汐？怎么了。”欧阳毅急匆匆地过来查看，他果然还是紧张他的。
　　一边偷笑一边装病的方汐强忍住眼角的笑意，捂着肚子拼命喊疼。“肚子，肚子好痛！”
　　“怎么回事，晚上吃什么了？”架起方汐，欧阳毅扶他坐下，大手轻轻揉着。
　　“过来时间赶，就在路上随便吃了点，然后喝了冰水，可能是那个。”
　　看着方汐可怜兮兮呼疼的模样，又看看那边呼唤着他去指导的女客人，欧阳毅皱起眉。
　　“你还是留在这照看着客人吧，小刘也会在的，我先回去躺躺……”话是这样说，可方汐揪着欧阳毅衣服的手一刻都不放松。
　　“可以吗，你自己一个人可以吗？要记得吃药啊……”听欧阳毅的语气，果真要放他一个人回去，他不打算陪他回去？！方汐挫败得像去撞墙，这个欧阳毅，真是不会看情况！
　　“嗨，‘大嫂’！我来啦……”这时进来一熟人，大晚上的，还有谁呢，不就是方汐急唤过来的下属呗。“呃，老大也在啊，呵呵呵……”
　　来人在欧阳毅审视的目光下局促地挠头，望着被老大搂抱着“大嫂”，更是尴尬。
　　“‘大嫂’，你叫……”才想出口询问，方汐果断瞪了他一眼，又开始呼痛：“嘶，肚子闹得厉害，那个，小李你来得正好啊，过来帮帮忙吧……”
　　小李一头黑线，满脸写着，我就知道是这茬儿。
　　抵不过老大的气场和“大嫂”恳求哀怨的小眼神，小李童鞋妥协了。见状，方汐依然出神入化地装着：“哎哟，好痛，不行，我得走了，太痛了……”说着，挣扎着起身，顺带不肯松手地扯着身边的欧阳毅。
　　咦？他怎么不动，这丫的难道不走，还要留下？！
　　方汐正要再次发威，欧阳毅起身了，他抱歉地瞅了小李一眼，语重心长地拍拍他，道：“辛苦你了，明天迟到也没有关系……”
　　“呃，是，老大！”精神抖擞的小李目送老大离开。
　　车上，方汐继续捂着肚子装。
　　“汐，别装了，人都出来了。”
　　瞥了眼专心开车的欧阳毅，反正目的达到，装神弄鬼也累，撇撇嘴道：“你都发现啦。”
　　“本来不知道的，但看到小李来就明白了。你这小坏蛋，又在胡思乱想什么。”
　　“什么胡思乱想。”方汐鼓起两边的腮帮子，侧身瞪着他。“你啊，刚才握着张小姐的手，这样那样的，什么‘三点一线’，什么准点准星的，看得我恶心！还有那个陈小姐，不就是放了几枪么，张牙舞爪地喊你去看，还对你动手动脚的……”
　　“呵，汐，你吃醋了。”开车的欧阳毅直视前方，带笑的嘴巴却咧到耳边去了。
　　“就她们，还吃醋？你省省吧。”方汐羞答答地别开脸，看着车窗玻璃上映着自己的脸。
　　欧阳毅抬眼往旁边一瞥，笑道：“还说不是，你看看自己脸红耳赤的样子。”
　　“吃醋就吃醋，我就是看不惯你被她们霸占嘛。你也是，教得那么投入，教我的时候又没见你脾气那么好。”
　　“那不一样，她们是客人，是上帝，是你的衣食父母，我当然要好好对待。”
　　方汐皱眉。“那你就要对她们比对我还要好？”
　　“那我现在不就丢下她们跟你出来了吗，谁比较重要，你还不明白？”
　　方汐语塞，他想了想，咬牙切齿地念叨：“哼哼哼，不就是几个客吗，欧阳毅，从明天起，你别去了！再不行，你给我找个退伍的，退休的都好，反正，我不许你再去了。”
　　“哈？你舍得？那都是白花花的钱啊，你舍得让它们白白流走？！”
　　“那怎么办，你比较重要嘛……”方汐嘟嘴。
　　停车扭头偷吻了一个，欧阳毅嗤笑起来：“呵，小样儿。”
　　伸手擦了擦被偷吻的脸颊，重复：“反正你不许去。”
　　“正好，这一个月，又要回队里，又要值班，还要负责你和俱乐部，累惨了。”
　　“哦，原来你早就不满我了，还瞒着我，背后偷偷骂我了吧，混蛋！”
　　“我哪里敢啊，我说累还不行吗？！”
　　“你就是不想干了，就是对我不满嘛，我看你每天对着美女还挺乐呵的。”
　　“什么话，我对着你才乐呵呢，我巴不得时时刻刻都对着你，哪有对你不满！”
　　“就有就有，对着美女笑嘻嘻，对着我还喊累！”
　　“好好好，我说不过你，你说怎样就怎样！”
　　“那好，去吃饭，我晚上都气得没胃口了。”
　　“哈？那先让我亲一个……”
　　“滚！你敢扑上来我就踹你下车。”
　　“嗯……”
