
1

1、 楔子 ... 
 
 
　　楔子
　　在阳光明媚，天高云淡的四月的某一天，少年背着重重的书包顶着灿烂地笑脸，推开了三年A班的班门。
　　“叶诺！”推开门就传来了班主任歇斯底里的声音，叫着少年的名字。“居然又迟到！我们班的分都是被你扣光的！这次是扶小猫过马路还是喂老奶奶吃饭？”
　　少年瞪着大大的眼睛无辜的望着班主任，小水珠在眼眶里打转，用极其委屈的声音说：“是扶老奶奶过马路，喂小猫吃饭啦……还有，今天喂的是小狗……”
　　“下午……下午放学后罚做值日！”
　　班主任无力的扶额，推推眼镜让叶诺回到座位上。
　　即使是被全校学生封为夜叉魔头的班主任刘老师也没有办法对眼前这个年仅十四岁却读高三的少年发起火来。因为每当少年用无辜的眼神望着她时，她顿时会生出无限的母爱，像所有爱着孩子的母亲一样，立马原谅了犯错的孩子。然而等回到办公室后看着值周生递过来的写着叶诺名字的迟到扣分单，又恶从胆边生。
　　有时候刘老师甚至希望，要是叶诺成绩差一点就好了，差一点的话就有理由骂骂他，改改他“每天早上因为爱心过剩而导致班级分被扣光”的问题。可偏偏叶诺是非常优秀的孩子。成绩总是可以排在前十。要知道皖秀一中可是S市最好的高中，而三年A班则是从全校学生里挑选出来前五十名组成的优秀班集体――特A班。这样的孩子可都是老师手心里的宝贝疙瘩，爱都来不及。
　　可是这个优秀的班级从来没有在每周班级量化评比的优胜里出现过，原因就是某个爱心过剩的少年。
　　
　　叶诺委屈着小脸回到座位上，趴在桌子上极其郁闷。
　　为什么明明是做了好事还要被罚做值日……
　　“噗……扶小猫过马路，那么小诺啊，小猫是如何说感谢的？”同桌丝毫没有同情，反而是捂着嘴幸灾乐祸的笑着。
　　“江尔帆！连你也嘲笑我！”
　　“没有没有！我保证我绝对没有。但是我想善意的提醒下你，总有一天老班会被你惹毛的。”江尔帆轻轻的揉着少年的头发，一双狐狸眼眯成狭长的缝。
　　“可是班尼卡真的好可爱，水汪汪的大眼睛望着我，就好像再说“我好饿”，我实在是不忍心……”
　　“班……班尼卡吗？这次取名已经向英文发展了吗？”江尔帆实在是对眼前的少年感到无语。叶诺的超级取名控已经发展到无可救药的地步。这几年来被他喂过的猫咪狗狗每一只都有自己专属的名字。并且叶诺还能记得非常清楚，有时候在公园里遇到还能像老朋友一样打招呼，“嗨，小白，今天看起来已经是吃得饱饱的啦！”
　　“你也注意下，怎么说也是高三的人了，下次要再迟到我就每天早上去接你。”江尔帆拿出最后通牒。
　　“那样我们俩岂不是都会迟到，老班不是要更生气？”
　　“……”
　　“不说这个了，下午我家里有事，不能帮你做值日了，不过我会劲量赶回来接你回去的。”
　　“不用啦，我又不是小孩子，接什么接。”
　　“……”你本来就是小孩子。当然这话江尔帆只能在心里说。
　　
　　下午放学后。
　　做完值日的叶诺百无聊奈的坐在窗台上，望着缓缓坠入西边的夕阳和被夕阳染上一层金边的梧桐树发呆。
　　“还不准备走吗？”
　　“嗯，一会儿再走……啊，班长？那个、一会儿我会锁门的！”叶诺赶紧从窗台上下来。
　　“等人吗？”
　　“嗯。”
　　要等一个即使不知道对方是不是已经走了还是会来学校的大笨蛋。为了不让那个大笨蛋白走一趟，所以在这里等着。
　　“那我陪你一起等吧。”
　　“啊？那个、不用麻烦的。班长，一会儿我会自己锁门的。”
　　“叶诺，我不叫班长，我叫裴翔。”把少年推挤到墙角，一手撑在墙上，把叶诺禁锢在了小小的空间里，“我叫裴翔，裴翔！要记住这个名字！”
　　
　　“小诺――”江尔帆推开教室门，叫着少年的名字。
　　 

作者有话要说：嗯，（指）这个人一天顶多能写1000字（……），所以日更是不可能的。
而且文章是边写边修改边发，有时候一个字甚至是一个标点都要考虑半天……

第一次写耽美文，第一次发耽美文，第一次来晋江……
所以，喜欢的话就帮忙推荐一下吧（当然我知道……很少……摆手……）

第一次发文不懂，欢迎大家提意见加纠错。
不喜欢本文的请直接点右上角的叉叉。就请不要给负分了。谢谢。

慢慢写……完结大概是一年后的事情吧……
但是可以保证的是绝对不是坑。
就算没人气也会一直坚持写下去……




2

2、 第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　火车上。
　　江尔帆把旅行包里的零食拿出来一些，摆在小得可怜的桌子上，然后又把旅行包塞进包厢里。
　　满脸歉意的看着江尔帆忙上忙下的，叶诺不好意思的说：“对不起哦，因为从来没坐过火车所以想试试，结果没想到连你也要一起受苦。”
　　“没事儿，”江尔帆故作淡定，用餐巾纸和湿巾把所有能擦的地方都擦了一遍之后才放心的和叶诺一起坐下，“我也从来没做过火车，就当体验生活了。再说行李已经快递到学校去了，这一路应该挺轻松的。不过要是你实在受不了就跟我讲，我们下车坐飞机去学校。听到没，要跟我讲。”
　　一席话说得周围人非常汗颜。这大概就叫天外有天，人外有人，人比人气死人吧。
　　眼红的看着说话的人，瞬间，少女的眼睛就变成了红心，女人的眼里充满了无限的怜爱，老少爷们则是更加非常的羡慕嫉妒恨。
　　这是怎样美貌与帅气的少年啊。
　　当然美貌是用来形容叶诺的。
　　由于是第一次坐火车，叶诺兴奋得不得了。坐在座位上转来转去，东摸摸西摸摸，拉着江尔帆唧唧咋咋的说个不停。一会儿指着包厢说着“居然可以这样设计，设计火车的人真是天才”，一会儿玩累了趴在小桌子觉得太硌人又说“就是这桌子太小，根本不够用嘛”！
　　“行了，乖乖的坐好，我们要坐二十六个小时呢。”江尔帆把准备要站起来的叶诺圈在怀里，“以我对你的了解，四个小时后你就会受不了。但是离下一个能换乘飞机的城市要六个小时，而且我听说火车经常会晚点，所以你还是保存点精力的好。”
　　“你……你也太小瞧我了，我绝对可以的！”叶诺有些脸红，别扭的把头扭向窗外。火车已经缓缓的开始驶出车站。站台的景象模糊起来。
　　火车渐渐加速，近处的风景一晃而过。远处的风景却是一成不变。
　　“……”夏子瑾额角划黑线，虽然自己不敢说貌若天仙，虽然今天没有化妆，但是好歹也是素颜美女，从上车到现在已经过了一个多小时了，整个车厢的人都已经对她行了注目礼，可是就在眼前的两个人是彻底无视了她。
　　江尔帆和叶诺不知道他们无意间的举动彻底激起了坐在他们对面的女孩的征服欲。
　　半小时后。
　　“那个……你们好，我叫夏子瑾，既然坐在了对面就是一种缘分。你们这是去哪儿啊？”
　　“江尔帆，”然后指指自己怀里的已经没有兴致的少年，“叶诺，我们要去宾利大学。”
　　“太好了，我们目的地居然一样呢。这样在火车上也好有个照应。啊――”夏子瑾突然指着睡眼惺忪的少年，惊声尖叫起来：“这该不会是……该不会是报纸上讲的那个十五岁考上宾利大学的那个神童叶诺？！”
　　“唔？”被吵醒的叶诺微眯着眼睛，抬头看着江尔帆，“尔帆，怎么还不到？”
　　“……”这才过了不到三个小时，看来自己还高估他了，拿出零食往少年嘴里塞，“先吃点东西，然后再睡儿，到下一个城市我们下车休息一晚。”
　　“不要！我……我一定要坐火车到学校！我叶诺说到做到！”叶诺撅着嘴，开始耍小孩子脾气。并且拒绝再吃递过来的零食。
　　“就算你不为自己考虑，也要为我考虑吧。我有洁癖，在这种几乎等于密闭的狭小空间里待上二十六个小时，随便来来往往一个人都会蹭来蹭去，过不了多久空气就会变得浑浊起来，变得稀薄，而我――”江尔帆加重语气，“很有可能会因为呼吸困难死掉，你准备怎么负责？”
　　“我……”叶诺一时语塞，自己似乎真的太自私了。因为从来没有坐过火车就任性的拉着江尔帆买了火车票，现在又要耍小脾气的坐二十六个小时火车去学校，如果江尔帆因为这样死掉，自己会内疚一辈子的！
　　看着面露愧疚之色的叶诺，江尔帆偷偷的抿了抿嘴角，继续诱导：“所以，小诺，为了我……”
　　“嗯……好……”少年轻轻的点了点头，在江尔帆怀里蹭了蹭，继续说道：“对不起……我真是大坏蛋，竟然因为自己任性害你要受这么大的苦……我是大坏蛋……”
　　“……”难道自己说得太重了？怎么让他得出这么个结论？为了不让叶诺的愧疚感继续扩散，江尔帆赶紧说：“不过六七个小时还是受的了的，多亏了小诺呢，不然也不会有这么宝贵的坐火车经验！”
　　确实是非常宝贵的经验，因为江尔帆已经在心里发誓，这辈子再也不要坐火车了！虽然刚才为了吓唬叶诺说得有点严重，但是他真的有洁癖，在这个小小的空间里待上二十六个小时他可能真的会死掉！
　　
　　这是什么情况？
　　坐在对面的夏子瑾眨巴眨巴眼睛，傻掉了。
　　从一开始上火车这两位同学就非常引人注目，不仅仅是因为好看的外表。更多则是因为这两位同学频频爆出惊人的话语。如果说前面因为两个人是富家少爷没坐过火车而有些好奇有些惊讶这些都可以原谅。但是什么密闭空间什么空气变得稀薄什么无法呼吸什么可能会死掉！这都是些什么理论！
　　不过因为夏子瑾也是第一次坐火车所以虽然有些困难，但是大概还可以理解江尔帆的歪理。虽然不是很赞同。
　　但是坐在江尔帆后面位子的某公司小职员却泪流满面。
　　受苦！
　　两位小同学对于坐火车的感触深深刺激了这位一年大概要出差十来次而且每次来回都是火车的小职员某根脆弱的神经。
　　又过了三个多小时后，江尔帆果然收拾好东西拉着叶诺下了火车。
　　并且两位同学都生龙活虎，完全不像是受不了空气的污浊而虚脱得要死掉的样子。
　　两个人非常利索的动作，使夏子瑾再一次发现自己被无视了。看着两个人离去的背影，夏子瑾心中燃起熊熊怒火。虽然不是很熟，但是她也主动跟他们打招呼了，就算是礼貌性的说声再见也是必须的吧！
　　话说回来这车厢里真是闷呢。夏子瑾歪着头看着对面已经空了的座位想着。
　　突然想起来在这个城市还有一个自己从小玩到大的朋友……
　　好久没见了呢……
　　突然好想她啊……
　　于是在离火车离站还有五分钟的时候夏子瑾义无反顾的一只手拖着行李下了车，另一只手拿出手机拨通了朋友的电话。
　　车厢陷入了一种无语的状态。
　　难道说……最近流行提前下火车吗？
　　安静之中，隐约可以听到某公司小职员抽泣的声音。
　　
　　早上八点起床，十点上的火车，在火车上待了六个半小时，下火车之后吃了午饭加晚饭，到酒店的时候已经是晚上七点多。
　　就算叶诺有外星人的精力也经不起这么折腾，所以江尔帆一打开门便用最后的力气奔到床前，把自己摔到床上。
　　等江尔帆打电话订完机票，再收拾完洗完澡穿着睡衣出现在床前的时候发现叶诺已经睡得像死猪一样，在捏拽拉扯都没用之后江尔帆轻轻在少年唇上落下一个淡淡的吻，然后揪着少年的耳朵说：“叶诺，你现在有两个选择，一是立马起来给我洗澡去，二是被我踹到床底下去睡地板。你知道我洁癖很严重的！”
　　“为……为什么一定要洗澡……好困……尔帆，今天好累的……”嗡嗡的传来无力的声音，眼睛都没有睁开过。
　　“因为今天在车厢里待了那么久，臭死了！而且洗洗睡觉比较舒服……”江尔帆耐心的解释着，却发现好不容易醒过了的人又迷糊的睡了过去。
　　打横抱起熟睡的人，江尔帆有些无奈。他既舍不得让叶诺睡地板，又忍受不了那个味道。
　　其实能有什么味道，这一天下来虽然够折腾，但是叶诺可是什么都没做，一点汗都没出。但是但凡洁癖者，都有非常严重的思想洁癖。
　　拧开花洒，热水立马喷了两人一身。
　　“啊……”叶诺胡乱的挥着手，总算是醒了过来，迷离的眼神望着江尔帆，“下雨了？”
　　“是，”江尔帆憋笑，“而且是热雨。”
　　总算是反应过来的叶诺非常愤怒，一边把江尔帆往浴室外推一边喊着“江尔帆是大混蛋！”
　　门外的人闷笑，把湿透了的睡衣脱掉，极其不愿意的换上酒店准备的浴袍，然后说：“那叶诺就是小混蛋。”
　　“江尔帆――！”叶诺怒吼，“都怪你！非要让我起来洗澡！现在好了，我现在是一、点、睡、意、都、没、有！”
　　指了指自己的右侧，江尔帆说：“那就先躺着聊会天。”
　　叶诺撅嘴，“我不和吵我睡觉的人聊天！”
　　“哦，”床上的人回答的也非常干脆，“那我睡了。”
　　于是叶诺麻利的爬上床，缩到了江尔帆的怀里。过了好一会儿才说：“其实我一直都有一个问题想问你……”
　　江尔帆突然有点紧张。
　　“大学……到底是什么啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“喂！你怎么不说话？我可是犹豫了好久才决定问你的……”
　　“……您容我组织下语言……”
　　躺在江尔帆右边的这位姓叶名诺的神童，跳过幼稚园，六岁就读一年级，七岁跳级到三年级，八岁跳级到五年级，九岁小学毕业。同年九岁到十岁之间读初一，十一岁初中毕业，并顺利考进S市最好的高中皖秀一中，进入传说中的特A班。因为高中不准跳级，所以叶诺才能在高中待满三年。而报纸上说的十五岁少年其实是虚岁，叶诺的生日在十一月八号，也就是说叶诺将在大学里庆祝他的十五岁生日。
　　这便是叶神童的传奇经历。现在叶神童问了个非常深奥的问题：大学，到底是什么。
　　这个问题难倒了虽然经历不传奇但同样是神童的江尔帆同学。
　　“尔帆……你的心跳好快诶……”
　　“那是我想问题想的！现在我来跟你讲哦，大学是什么……”
　　可是，耳边已经传来了少年的轻鼾声。
　　江尔帆给叶诺盖好毯子，也眯上了眼。
　　 

作者有话要说：<指>龟速我……

发这一章挺犹豫的，因为我每次写的时候都会把前面看一遍，看看还有什么要改的地方……（看得我都会背了）

= = 
喜欢请支持，不喜欢请点右上角叉叉。




3

3、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　宾利大学其实应该叫宾利商学院，是英国宾利大学在中国唯一的一个校区，但是人们大多已经叫宾利大学叫习惯了。宾利大学位于W市的最北方，离海只有五千米的距离，而且校内种满了各种各样名贵的花草树木，四季都会有不同的景色不同的美。所以宾利大学被誉为中国最美的大学之一。
　　贯彻大门是学校的第一形象的原则，所以宾利大学的校门建的极其辉煌，两只石狮子威武的坐在两边，校长亲自书写的烫金大字在阳光底下闪闪发光。
　　“啊，”叶诺站在校门口抒情，“好大的学校！”
　　“……去报名，然后回宿舍。”江尔帆拖着站在校门口准备继续感叹的叶诺。
　　江尔帆现在非常生气，生气到现在不想多说一个字。因为不知道为什么明明高考志愿填的一模一样，两个人却收到了不同专业的录取通知书。打电话到学校问，结果被告知这是某位上位者授意的结果。而那位上位者再做了这样的硬性安排之后又隐约的授意校长“如果江家的混小子来问的话就告诉他这是他没有能力左右的哦，即使他是江家继承人！”
　　浓郁的低气压围绕在江大少爷的身边。
　　“我先陪你去报名，然后……”
　　“不用啦，妈妈说上大学就要自立了！再说上大学我就是大人了！”一点都不会感觉气氛的叶诺握紧拳头，大声宣布道。“报名这点小事我自己就可以啦！”
　　“……”盯着少年的天真无邪的娃娃脸，虽然说十四岁一米六五的个子不算矮，以后还有非常大的发展前途，但是这是在大学，叶诺怎么看都只是一个初中生！最关键的居然不在一个班！江尔帆非常耿耿于怀，但是为了不打击叶诺的自信心和难得迸发出来的勇气，只好说：“那报道完了了赶紧给我打电话，不要到处乱走。”
　　
　　学校还真是大啊，叶诺在心中感慨着，看着周围同样拿着录取通知书的大一新生，和自己不同的是，他们都有父母陪着。而自己……只有江尔帆。
　　在中心广场和江尔帆分手后，叶诺开始按照手中的地图寻找报名地点。
　　很容易就找到了报名地点。
　　“出乎意料的很容易嘛，尔帆还故意吓唬我……”一边自言自语一边推开了写着“英语专业报名处”的办公室的门。
　　“初中生一边儿去，这里不是迷路儿童登记处，我们很忙的……”报道的老师带着厚厚的眼镜，抬头看了一眼叶诺，又低着头整理学生的报名表。
　　“……”叶诺好想哭，如果江尔帆在的话他一定会扑到他怀里哭出来的。“那个、老师，我叫叶诺……花名册上应该有我的名字……”
　　“叶……诺？”报道老师迅速的抬起头看了一眼又低头再看一眼花名册，发现叶诺的名字赫然在第一个，扶额说：“最近学校真是太乱来了，连初中生都招进来了……什么？你就是叶诺？！那个以14岁年纪考上我们宾利的叶诺？！”
　　“是……是……”
　　印象中已经无数次了，自从高考结束被S城的报纸采访过后，不论走到哪儿都会有人突然冒出来说“那个不就是年仅14岁就以高分考进宾利的叶诺！”，然后就会招致一大群人围观。每当那时叶诺都会好害怕，因为从小到大叶诺就非常害怕人多。特别是非常多的人围着他一个人。而造成这样的原因，却是被叶诺深深埋在心底不远碰触的回忆。不过幸运的是，自从遇到江尔帆之后，每一次他都会将他紧紧地抱在怀里，轻声安慰着。
　　“啊……感觉从不得了得地方逃出来了啊！”报道完的叶诺悲戚的感叹着，那些女老师不知道为什么似乎太激动了，把他抱在中间差点呼吸不了了。“大学的老师还真是热情啊……”
　　掏出手机准备给江尔帆打电话，突然发觉旁边的灌木丛里传来了O@的声音。
　　“猫？”叶诺好奇的走了过去。
　　“喵……”不一会儿果然从低矮的灌木丛里窜出来一只纯白的猫，只不过白毛被泥土灰尘所污染，显得脏兮兮的。
　　小猫站在泥石路上与叶诺对望了一会儿，然后扭头就跑掉了。
　　“等等……”
　　叶诺同学爱心又泛滥了。
　　“等等啊，伊丽莎白！”
　　叶诺同学已经把小猫的名字取好了。
　　
　　夜幕低垂，夜色渐渐笼罩了整个校园，隐约可以看到几颗星星。
　　叶诺一个人躺在一棵大树下睡得正香，而怀中的猫却早已不见了踪影。
　　一会儿，叶诺被手机的铃声吵醒。
　　“唔……你好……”叶诺每次刚睡醒的时候都会特别迷糊，闭着眼摸出手机好半天才按上接听键。
　　“叶诺――！”江尔帆语气不善，“怎么才接电话！我都给你打了几十个电话了！不要告诉我你为了追一只猫，跑到了一个不认识的地方，然后因为太累了躺在一棵树下睡着了！”
　　“尔……尔帆！”叶诺一下惊醒，心道惨了。不过他也很好奇，为什么江尔帆猜得那么准。
　　“现在回头……”江尔帆放低声音。树下的少年不知道，江尔帆整整找了他一下午，一个人在校园里急速的走着。想快点去下一个地方找，又怕走得太快漏了什么地方的担心矛盾心情。
　　但是所有的一切，都在看到树下躺着的少年消失了，剩下的只有高兴与安心。
　　叶诺就是这样的一个存在。
　　
　　学校食堂。
　　“我就说你太宠他啦！这样他会被你宠坏的！”付言棋站在江尔帆身边小声的说，两只手各端着一份饭，“你再这么宠下去他都快生活不能自理了……”
　　付言棋是江尔帆童年时的好友，虽然长大后他就去了国外，也一直保持着联系。没想到在报道的时候遇到了。再相见时，付言棋的身边站着一位他多次在邮件中提到的温文尔雅的少年。
　　“是吗？我觉得还好啦，我不宠他我宠谁呢，谁叫我喜欢他。生活不能自理我就帮他理。况且――”江尔帆同样端着两份饭，对付言棋挑挑眉，“我不认为你有资格说这些。”
　　付言棋对江尔帆说：“这么一味的付出，但是却不知道能不能得到回报，自己付出的感情不知道什么时候才能得到回应，这样……不会觉得不值吗？”
　　江尔帆只给了他一张干净的笑脸，和简短的三个字，“不觉得。”
　　“是吗？”付言棋望着江尔帆转身的背影，自己曾经也是这么坚定的吧。再看一眼和叶诺坐在一起的陶雅文，呢喃道：“虽然从来没有后悔过，但是……我已经觉得累了。”
　　付言棋迷恋的看着陶雅文带着淡淡微笑的脸，当初他就是因为爱上了这张不掺加任何杂质的单纯的笑脸，才愿意为这笑脸付出一切。可是现在再看着这张笑脸，他只是觉得好累，也许……是时候放手了。
　　付出得太多太久，却一直得不到回报，果然是会累得吧……
　　他付言棋不是圣人，不会只付出而不求回报……
　　
　　夏子瑾像是发现猎物的猎豹一样端着饭毫无形象的迅速的冲着叶诺那一桌走了去，一屁股坐在了叶诺旁边。拉着叶诺的手说：“叶诺，我就说我们好有缘的！不但坐了同一列火车，还……”还坐了同一班飞机，但是夏子瑾不好意思说出来，停顿了一下继续说：“还在同一个英语班！”
　　“起来！”
　　激动的心情还没有表达完，夏子瑾就感觉背后传来一阵寒气。回过头一看是黑着脸的江尔帆，吓得赶紧起来坐在了旁边的位子。等一系列动作完成之后夏子瑾才反应过来这是何等的耻辱。
　　“哟，小叶诺啊，人气不错嘛！”付言棋揶揄道，他是天生的哪壶不开提哪壶的性格，最爱做的事就是火上浇油。“美女，在下付言棋，怎么称呼？”
　　“叫我夏子瑾就好了。”眼睛不经意间瞟到江尔帆那里，脸上不自觉地泛起了潮红。
　　
　　“那个……”叶诺羞得脸通红，扒在卫生间门上，“内裤我自己来洗就好了！所以……可不可以还给我……”
　　“那怎么行，”江尔帆抵死不开卫生间的门，“你怎么洗得干净，我有洁癖的，你要是穿着不干净的内裤我是不会抱着你睡觉的！”
　　江尔帆就是有这种才能，明明毫无道理的话可以脸不红心不跳的说的理直气壮，并且还有个傻瓜会信。
　　“谁……谁要你抱着睡！”叶诺指着宿舍里的两张床，“有床我为什么不睡自己的床！”
　　卫生间的门哗的被推开，江尔帆拿着叶诺的内裤，说：“你不愿意跟我睡？那我明天就把你穿这种小狗狗图案的内裤告诉言棋他们！”
　　“……”
　　所以，到了睡觉的时间，叶诺做了个非常艰难的决定――爬上了江尔帆的床。
　　 

作者有话要说：为神马没有自动排版功能= =




4

4、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　报道完休息了两天之后全校大一新生被校车拉到一座深山里开始漫长而恐怖的为期两个礼拜的军训。
　　在校车上，夏子瑾开始叶诺灌输“我是你姐姐，以后都要叫我瑾姐”的思想，两个人推推搡搡你来我往的举动惹得旁边的一干女生瞪着眼睛羡慕嫉妒恨。夏子瑾眼角余光接触到这些眼神，突然间自豪起来。这几天，由于江尔帆的过度保护，使得叶诺基本没跟别人接触过。
　　除了她，夏子瑾。能够认识很多帅哥，即使关系不是很熟，但对于女生来说都是很骄傲的事情。这种骄傲比考试得了全班第一名得到的满足感要多得多。
　　夏子瑾敢这么光明正大的对叶诺动手动脚是因为她已经确定数学系的江尔帆并没有跟着上这辆车。所谓欺负不了大的就欺负小的，以报她多次被无视以及上次在食堂被侮辱之仇。
　　叶诺倒是表现得非常配合，在象征性的反抗之后非常干脆利落的叫了一声，“瑾姐。”
　　似乎非常容易就达到了目的，但夏子瑾却一下子没有了兴致。
　　校车已经驶出了城市到了郊区向着山脚行进。看着越来越荒凉的景色，同学们的脸开始越来越没有血色。有些女生想起了学姐们跟她们讲的恐怖军训基地厉鬼，会在半夜揪出白天不认真训练的人，用极其残忍的手法杀掉，敏感的人说已经感觉到一丝丝的凉意扑背而来。男生倒是不怕这些鬼神，但是他们更怕学长们所说的麻辣教官恐怖训练――第一天去就先跑一万米，然后有负重拉练，二十四小时野外生存体验等等，而这些任务如果完不成的话，将会有更严厉的惩罚。
　　这些在蜜罐里长大的孩子在校车还没有开进军训基地的时候，就已经开始掰着指头数还剩下几天才能回家，然后伤心的发现十个指头根本不够用。
　　不过军训倒也不是全部都是消极的，最起码还有一项不论是男生女生都非常想参加一种训练，那就是射击。从小到大看了那么多枪战片谍战片，男女主角手握着枪英姿飒爽的样子，百分百的命中率，都曾经是少男少女心中所神往的。
　　到了军训基地之后，先是到大操场集合，发了迷彩服分配了教官之后，便是安排宿舍，一间小房子里紧凑的安放了四张上下铺的床。整个房间安置了四张床和两张非常破的铁桌子之后剩余的空间很小，人走着都会互相碰着。
　　叶诺非常忧郁的给江尔帆打电话，“尔帆……”
　　“怎么啦？”江尔帆倒是表现得非常淡定。
　　叶诺非常奇怪，忙说：“你不是有洁癖的吗，这种不知道多少个人睡过的床你受得了？”可能是被江尔帆传染，叶诺也开始有洁癖迹象。
　　“没办法，”说是这么说，可是江尔帆的语气却是满不在乎的样子，“特殊情况嘛，在这深山里能够有张床已经比睡在荒郊野外强啊。小诺乖啊，两个礼拜忍忍就过了的。”
　　叶诺挂了电话，望着混乱的床不知道该怎么办。他不知道另一边的江尔帆挂了电话之后笑得差点岔气。
　　过了一会儿叶诺又给江尔帆打电话，“尔帆，床单和被套怎么弄？”
　　被对方嘲笑后叶诺愤愤的挂了电话。
　　
　　“我来帮你吧。”睡在叶诺旁边的同学很快就铺好了床换好了迷彩服。对方干净整齐的床铺和叶诺的形成鲜明对比。
　　“啊，真不好意思，那谢谢啦。我叫叶诺……”
　　“我知道，那个十五岁考试宾利的神童叶诺嘛，我叫陆枫。不过看来也有神童解决不了的事情嘛，哈哈……”陆枫几下就把叶诺的床铺好了，动作非常利索。
　　“啊、哈哈……”叶诺笑得非常尴尬，虽然对方没有恶意，但是他真的非常讨厌别人叫他“神童叶诺”，叶诺就叶诺，为什么前面要加个定语“神童”。
　　不过叶诺倒是很喜欢陆枫的爽朗，因为从小他就很少有朋友，一是因为他经常跳级，二是因为他认为有了江尔帆就足够了。
　　宿舍楼外想起了刺耳的口哨声，教官催促学生赶紧集合。
　　由于迷彩服太大，叶诺根本穿不了，所以只好穿着自己的衣服去。这样一来叶诺立马成了教官的眼中钉。
　　“你，出列！”教官的声音有着军人特有的洪亮。
　　“为什么不穿迷彩服？就你衣服多？就你衣服好看？就你搞特殊化？！”教官笑容可掬的吼着。
　　“我……”
　　“我什么我！叫什么名字！”一般教官都会这样，一来先抓一个典型好在全班树立威信。本来是不想抓叶诺这样看上去就很善良无害的人，但是没办法，谁叫他不按规矩不穿迷彩服。这样的典型不抓还得了。
　　“叶、叶诺……”叶诺被吓着了，他没想到只是不穿迷彩服而已，居然后果这么严重！再说长这么大还没有人对他这么吼过。
　　“叶……叶诺？”教官傻眼了，这就是老大交代要特别照顾的叶诺？叶诺啊叶诺，为什么不穿迷彩服为什么……教官在心里哀叹着，但是没办法，老大的话就是命令，所以他只好挥手，指着一棵树说：“去那边，见习军训！”
　　这下轮到全班傻眼了。
　　叶诺震惊之余悠闲地走到了树下阴凉处，坐在石凳上“见习军训”。他能感受到全班投来的各种目光，特别是来自夏子瑾的――□裸的愤怒啊。
　　叶诺给江尔帆发短信，“刚才被教官吼了。”想了一下刚才被他嘲笑不会弄床单被套又删掉重新写，“被教官叫出来见习军训啦，等一下跑一万米加油哦，我会再终点等你的！”然后幸灾乐祸的在后面加了好几个笑脸。
　　又想到江尔帆现在应该在军训，是回不了短信的。所以叶诺把手机塞进兜里低着头数蚂蚁。
　　但是江尔帆回短信非常快，“我们一会儿去找你。”
　　不是我，而是我们。不过叶诺没在意，把手机收起来继续数蚂蚁，边数边笑。
　　
　　过了一会儿江尔帆和付言棋陶雅文一起过来把叶诺接走了。
　　“你们也被叫出来见习军训啦？就这样走了可以吗？”叶诺问付言棋。
　　“那当然，学音乐可是很娇贵的，”付言棋想拉着陶雅文一起附和，可是对方压根儿不理他，便继续夸张的挥舞着手，“手可是音乐家的生命！”
　　“小诺……”江尔帆发现叶诺在故意无视他，这小孩儿特容易就看透了。
　　叶诺继续扭头不理，“我不和嘲笑我不会弄床单被套的人说话！”
　　谁知他这话一出，连旁边的付言棋和陶雅文也开始笑起来。叶诺气得鼓着嘴巴瞪着江尔帆，眼神像是在说“就怪你就怪你”。
　　江尔帆赶紧把叶诺搂进怀里，对旁边两个无良的人说：“不准笑！”
　　教官眼睁睁的看着四个人离去的背影，心中极其郁闷，该死的高官，该死的强权，该死的老大……原本想要树立威信，现在倒好，威信全没了。
　　“我们去哪儿？”
　　“先回去修整一晚，明天进行登山一日游！”付言棋非常激动地说，“这山我小时候来过，看样子变化不大！”
　　住的地方当然不是拥挤的宿舍，而且被付言棋带着进入了一间豪华的二层小公寓里。
　　
　　第二天，四人在别人还在赖床的时候就已经准备好登山了。
　　上山就一条路，说是路，其实就是某位文学家所说的――走的人多了，便有了路。但是就在这种上山只有一条路的情况下，四个人还是迷路了。
　　陶雅文眯着眼睛看着叶诺，漂亮的丹凤眼里满是怒气。为什么只是爬只有一条路的山上会迷路？！为什么自己要脑子抽筋答应付言棋那个笨蛋要来爬这种毫无观赏意义的山？！
　　“你能不能告诉我，这是什么情况？”
　　“啊哈哈，”叶诺不好意思的挠头，他挺怕陶雅文的，虽然这几天四个人在一起相处的时间很多，但是印象中俩个人似乎没怎么说过话，而且陶雅文总是一脸严肃不爱说话的样子，“忘了跟你们讲，我是迷路体质……不论在哪儿都会迷路，并且还不把不迷路的人带着迷路……所以，那什么……这算是挺正常的事儿……”
　　陶雅文扶额对江尔帆深表同情。
　　相比较陶雅文的焦躁，叶诺显得非常平静，“不用担心啦，按照惯例天黑能回到军训基地的。”
　　能不担心吗？付言棋曾经跟他讲过，让他知道自己与别人取向不一样的人正是……
　　而他们俩现在正单独在一起……
　　虽然当初对方是本着情人间的相互信任的原则告诉他的，但是他还是很介意……况且，两个人并没有确立情人关系……
　　一直以来，他都不知道两人到底是什么关系……
　　最重要的是――同性之间的……爱吗？
　　付言棋对他好他知道，但是除了对他好之外什么都不说，况且他似乎也是对谁都好……
　　看着天真无邪的叶诺，付言棋摇了摇头，让自己清醒了些。担心这些也没有用，现在的关键是赶紧在天黑前回到军训基地。什么“迷路体质”，这种新鲜名词还是第一次听到。
　　整理好心情的陶雅文回过神来发现叶诺正兴冲冲的往某一个方向跑，嘴里还喊着：“苏珊娜！”
　　眼神往前移，发现一只棕色的小松鼠在前面跑着。
　　突然，陶雅文发现，在前面的不管是小松鼠，还有一条拇指粗的小蛇！而叶诺完全没有看到！
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　另一边。
　　意识到那两个人迷路了的江尔帆和付言棋哭笑不得。
　　付言棋讪笑打趣道：“所谓的迷路体质我算是见识到了，上帝总算是公平的啊。”
　　两个人一边叫着各自在意的人的名字一边往山顶走，想着应该可以在山顶会合。但是当两人到达光秃秃的山顶发现空无一人时，才发觉他们错了，而且是大错特错！
　　以叶诺的“迷路体质”他们根本不可能以正常的方式到达山顶，而意识到这个问题的陶雅文肯定会提议往回走！至于他们能不能回到军训基地是另外一回事，而关键是江尔帆和付言棋从一开始找的方向就不对！不是浪费时间往山顶爬，而是向下找！
　　意识到错误的江尔帆这才想起拿出手机准备打电话，可是深山里一点信号都没有的。“该死！这山里没信号！不知道他们……叶诺……”
　　“不用担心啦，”付言棋笑着拍拍对方的肩膀，“雅文可是很靠得住的，有他在不用担心啦。况且……我们很久没有来这里了……不觉得有些想念吗？这里……我还记得……”
　　付言棋的声音越来越小，思绪已经飘远了。
　　五年前，就在这里，少年A向少年B表白。少年A将自己的爱在山顶大声的喊了出来，回声回荡了好久。但是少年B仅仅是说了句：“我只会和我喜欢的人在一起。”
　　江尔帆拍开付言棋的手，不耐烦的说：“付言棋，我不知道你是出于什么目的说这些话。但是我还是那句话，‘我只会和我喜欢的人在一起’，而且现在我也可以告诉你，那个人就是叶诺。”
　　我只和我喜欢的人在一起……
　　那个人，就是叶诺……
　　付言棋凄惨的笑着。还是那个样子，对不喜欢的人就一点都不温柔一点都不在意对方的感受一点都不会觉得自己说的话很过分……一点都没有变。
　　江尔帆继续说道：“这山你比我熟，我现在就下山去等他们，你在山里找。”末了又加了句，“无论有没有找到在七点之前必须回来跟我会合，不准一个人找。”
　　似乎有了一丝温柔，是叶诺改变了你吗？
　　拍拍脑袋，付言棋告诉自己已经不再爱他了，不能再爱他了。
　　已经找到了那个比自己生命更重要的人了，虽然那个人也一样的一直都不回应……
　　一路喊着陶雅文和叶诺的名字，付言棋的声音已经嘶哑。
　　
　　陶雅文咬着牙抱着吓晕了的叶诺苦不堪言，被蛇咬了的明明是他！
　　已经可以看到军训基地了，总算是松了口气，这才感觉到脚踝处传来锥心的痛。剧烈的疼痛让陶雅文帅气的脸开始扭曲，整张脸已经没有了血色。而在他们身后，留有长长地血迹。
　　“怎么回事？！”顺着血迹找来的江尔帆懵了。
　　血迹，晕倒的叶诺……
　　“拜托你看清楚，受伤的人是我！这臭小子只是吓晕了而已！”陶雅文疼得已经忘了温文尔雅的形象，眼眶里恨不得喷出火来。这都是什么人！笨蛋付言棋要爬这座丑得要死的山！白痴叶诺是什么迷路体质还喜欢追着动物取名字！混蛋江尔帆眼里只有他的小情人我在这里疼的都快要死了好不好！
　　明白过来的江尔帆赶紧叫醒叶诺――方法是揪耳朵，叶诺似乎对于耳朵特别是耳垂非常敏感。醒来的叶诺语无伦次讲着事情的发展过程，说着说着急得流出了眼泪。江尔帆心疼得赶紧拉过来又搂又抱又哄。
　　“……你们现在的重点是不是应该送我去医务室？！”
　　当两人合力将陶雅文送到医务室的时候，付言棋刚好从山上下来。
　　从山上找到山下的付言棋的声音已经完全哑了，坐在病床边，虽然不能用语言表达出来，但是满脸的心疼。
　　和内疚。
　　是的，内疚。如果不是他的话……如果不是他的话雅文根本不会受伤。因为他之所以一定要去爬那座山，是想看看那座山同五年前有什么不同……
　　亦或是今天的人与五年前有什么不同……
　　
　　“怎么了？你们怎么都在医务室？”昨天跑了一万米不是闹着玩的，夏大小姐在跑了几圈之后就开始装晕，结果狠心地教官愣是让她走也要走一万米！所以今天的负重拉练夏大小姐说什么也不敢参加了，在教官做完准备运动之后下令自由休息的时候夏大小姐毅然决定溜号了。并且江尔帆一行人的举动给了她很大的启发――于是她就到医务室来开病假条了。没想到在这里碰到了“见习军训四人组”。“你们也是来开病假条的？”
　　“瑾姐……”叶诺好不容易止住的眼泪在看到夏子瑾之后又爆发出来。毕竟叶诺还是十五岁不到的孩子，遇到这样的事情根本就慌了神，完全不知道该怎么办。
　　夏子瑾下意识的搂过叶诺，拍拍肩膀说着没事没事了，然后用眼神瞪江尔帆：你把我家小诺宝宝怎么了？！俨然一副亲姐姐的样子。
　　不明真相的夏子瑾还是知道一件事的，特别是当江尔帆笑着对她挑挑眉的时候她立马就意识到了自己所犯错误的严重性，连忙放开叶诺，拍拍衣服说：“小诺，姐姐还有重要的事，先走了哈！”
　　不一会儿从房间里传来夏子瑾的怒吼声：“为什么不能给我开病假条？！我有病的！我有很严重的病的！”最后满意的拿到了病假条的夏子瑾笑嘻嘻的出了医务室，嘴里念着还是老爸的名字有用。
　　“瑾姐这是怎么了？”被夏子瑾这么一闹，叶诺也算是被转移了注意力，愧疚感也好了很多，擦干了眼泪窝在江尔帆的怀里。
　　“你什么时候开始叫她姐了？”
　　“今天在校车上的时候说的，现在女生真怪，都喜欢当别人姐姐。”叶诺疑惑的歪着头。
　　就在两人说话间，病床上的人已经醒了过了，开口第一句话点名要见江尔帆，并把付言棋和叶诺打发去食堂打饭。
　　“你能不能告诉我，什么叫‘迷路体质’？”陶雅文帅气的脸还是没有恢复血色，但显然他是一个非常记仇并且非常执着的人，醒来的第一件事居然是惦记着把他害苦了的“迷路体质”。
　　“……虽然没什么科学依据，这么着，我先给你讲个故事吧。”江尔帆喝了口水，准备开始讲故事，“从前有个少年，因为某种原因要坐从C市到S市的城际巴士，结果在那条路上开了二十年的老司机居然迷路了！而且迷得完全不知方向！老司机是比较迷信的人，但是也坚信大白天不会遇着鬼打墙，所以就只有另外一种可能了，那就是车上存在具有‘迷路体质’的人，这种人能把原本非常认路的人迷惑的完全不认路，而且越是认路的人就会迷惑的越厉害。所以在老司机观察了全车人之后，认定少年就是那位‘迷路体质少年’，所以把他赶下了车，据说最后全车人都安全的到了目的地。”
　　“就那么把他扔下了？”陶雅文突然觉得有些可怜叶诺起来，“那他最后怎么到家的？”
　　“另外一位好心人把他接回家去了，其实那位好心人一直开车跟在城际巴士的后面。”说到这，江尔帆不禁眯起狐狸眼，轻笑了一下。
　　“……”那位好心人明显就是大灰狼，陶雅文心里想到，“那你认得路？”
　　“好心人手里有地图，有导航仪，而且……”而且好心人也是路痴，所以完全不会被迷惑，当然江尔帆肯定不会承认自己是路痴，所以每当这时江氏乱语就开始了，“而且好心人就是少年的克星啊，正好克住了他的‘迷路体质’！所以好心人和少年在一起就是天生一对啊！”
　　“是吗――”陶雅文拖长音，对眼前的脱线帅哥感到无语，“你的话我能信几成？”
　　“九成。”江尔帆说实话。
　　叶诺和付言棋打饭回来――四个馍馍外加一些莫名其妙的凉菜。
　　“小诺啊，我是叫你打饭回来，这是什么？”江尔帆用筷子夹起一个已经看不出原来形态和颜色的东西，“这难道就是学名为Cucumis sativus Linn的黄瓜？”
　　江尔帆非常挑食，而每当他对食物感到不满意的时候就会说出一些晦涩难懂的名词来。意识到这点的付言棋赶紧打电话叫司机把自己的车开过来，叶诺则是赶紧把馍馍凉菜顺手送给了医务室的护士姐姐，以免被江尔帆扔进垃圾桶浪费粮食。
　　躺在床上的陶雅文看着三人，不禁失声笑了起来。
　　而笑容的背后，陶雅文有不愿意说出来的话。
　　江尔帆和叶诺是互相了解的……
　　付言棋对江尔帆也是非常了解……
　　什么都不知道的，只有自己吧。
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　夏子瑾起床穿好衣服之后坐在镜子前发呆，同宿舍的姐妹苏小白推推她，“想什么呢，又发呆。”
　　“没想什么，我经常发呆呢，有时候反应过来一天都已经过去了。”夏子瑾笑了一下赶紧开始往脸上抹东西，今天是九月二十二号，很重要的日子呢，难怪会梦到他。望着镜子里有些微肿发青的眼睛发愁，梦中哭过。
　　“……”苏小白额角冒黑线，发呆一整天，这是什么概念，“对了，小瑾，问你个问题哦！”
　　“嗯？”熟练的画着眼线，突然想起第一次试着画眼线的时候，他说，很美。
　　“有人拜托我问你啊，大小姐可曾婚配，可是心有所属？”
　　苏小白大名苏安琪，学的中文系，最近超级迷清穿文，最大的梦想不是写一部惊天动地的清穿小说就是有朝一日穿越到清朝去经历一段轰轰烈烈的爱情然后被别人写进小说。
　　“婚配倒是没有，这心呀，倒是已经有主了。”夏子瑾捏着兰花指，配合苏小白。
　　“谁谁谁，让我家大小姐芳心暗许？”
　　“江尔帆。”夏子瑾莞尔一笑。
　　“数学天才加钻石帅哥江尔帆！果然林公子跟他不是一个档次的，但是……虽然他是帅得可歌可泣酷得没边儿家里又钱多得数不清，但是他们说学数学的都是疯子！比如说梵高！”苏小白拉着夏子瑾的手，一副我怎么也不能让我的好姐妹陷入水深火热之中的样子，“你最好还是慎重考虑一下！林公子的才貌……”
　　“亲爱的，”夏子瑾拍掉苏小白的手丢给她一个鄙视的眼神，“梵高是画画的，你这么说他会伤心得活过来半夜找你的的。对了，今晚我不回来了，一个人怕不？”
　　“大小姐！”苏小白痛心疾首，“我们还小，这样……这样是不对的！这对于情窦初开的林公子是多么大的打击啊！”
　　“苏小白――”夏子瑾黑着脸，“告诉你今天姐姐心情非常不爽，刚才陪你玩玩你不要得寸进尺！我管你今天晚上怕不怕，总之我不回来了！还有，给我停止你脑子里不该有的画面！”
　　面对夏子瑾的突然转变苏小白非但不介意，反而继续笑嘻嘻的说：“多谢大小姐关心，妹妹我今晚住姐姐家。”
　　好不容易甩开苏小白，夏子瑾漫无目的的走在校园里。不想上课，就在这一天放纵一下自己吧。
　　拿着手机，心里念着那个想忘也忘不了的号码。
　　只是……打个电话祝福生日快乐而已。
　　朋友间的祝福而已。
　　可是就是不敢按下拨号键。
　　曾经天不怕地不怕的夏子瑾怎么了？怎么变成了一个胆小鬼！
　　最终，只是发了条短信，“生日快乐。”
　　在按发送键的时候同样犹豫了好久。
　　胆小鬼，夏子瑾对自己说。
　　然后坐在石凳上等着回信。三个小时过去，这期间她身边路过了无数个人，其中企图搭讪者最起码十个以上，来搭讪者三人。她是漂亮的，是男生眼中的焦点。可是夏子瑾却没有等到任何短信。找了无数个理由，或许在忙，或许还没有起床，或许手机没有带在身边，或许正在苦恼要不要回短信……然后突然想起来这是自己在W市新换的号码，或许是看到不认识的号码不想回吧……
　　想到这一点，又赶紧发了一条，“生日快乐。瑾。”
　　他应该不会换号的吧，因为他就在S市的大学，没有换号码的必要。
　　等了一会儿，夏子瑾有些绝望，关机，留给自己一个希望。
　　徒步走到海边，夏子瑾告诉自己不可以哭，以免毁了脸上精致的妆容。
　　以前有人告诉她，画了妆之后就再不能哭，除了最亲的人去世，没有一个人值得让自己为了他而毁了辛苦画上的妆。
　　从小到大，我们都学会了一件事――忍，忍住不哭。小时候我们会因为打针的刺痛而在医院的走廊里嚎啕大哭；会因为喜欢的玩具不能得到在玩具店里放声大哭；会因为隔壁调皮的孩子偷吃光了最爱的甜食而哭的不歇气……随着年龄的增长，即使心痛的要死掉，都不会轻易再掉眼泪，越是心痛就越不会哭。因为里面包含了太多了回忆，回忆会随着眼泪一起掉落，眼泪对于我们而言已经变得珍贵起来……我们，舍不得。
　　
　　被付言棋吵醒的陆军眯着眼，“这么早？又去接女朋友？这简直就是溺爱啊溺爱！”
　　付言棋轻轻的嗯了一声，“对不起，吵醒你了。”
　　“没事儿，”陆军拉了拉毯子，准备继续眯会儿，“刚才梦到被人追杀，你也算是救了我一命啊，哈哈！不过你对女朋友也忒好了，真恨不得变成一女的然后去勾引你哈哈！”
　　付言棋说：“行啊，不过你得变点费点功夫得漂亮，我可是很爱他的！”
　　付言棋附和着开着无伤大雅的玩笑，当然他没有告诉宿舍人他的取向，对于别人异样的眼光他还是在意的。况且这种问题，了解的话一眼就能看出，不了解的人也没必要解释以免给别人带来困扰。
　　同样醒着的还有林枫，在付言棋出门之后轻轻叹了口气，黯然的闭上眼睛。
　　我可是很爱他的……
　　陶雅文的公寓就在宾利大学附近，大概有六站路。原本付言棋以为可以两个人一起住所以就没有考虑住宿的事情，但是陶雅文不同意两个人一起住，所以等付言棋再回过头准备住宿的时候发现单人间和双人间已经没有了，唯一剩下比较好的就是这间四人间了。还好付言棋没有少爷脾气，对吃住也不在意。而且很快就和宿舍人打成了一片，成了好兄弟。
　　自从上次陶雅文被蛇咬了之后不管做什么付言棋都是接送的。到后来上课了，陶雅文脚已经好了也没有终止。
　　两个人，谁都没有说什么，付言棋没有说累，陶雅文没有说不需要。
　　所以每天早上付言棋6:00起床，6:30开车到陶雅文家，大概能在6：50到，然后给陶雅文打电话，“我已经到楼下了。”
　　陶雅文也会在接到电话之后立马下楼。
　　然后下课之后没事的话付言棋再把他送回家。
　　陶雅文不爱说话，久而久之付言棋也变得话很少，只有两个人的时候气氛有时候会安静的诡异。
　　一切都是顺其自然，只是大家心里都有想听的话，却又等着对方先开口。
　　这天，付言棋送陶雅文回家之后再独自开车回学校，路过海边的时候看到一个寂寞的身影，突然觉得很像自己。
　　停下车，付言棋走了过去。赫然发现那个人竟然是夏子瑾。平时嘻嘻哈哈没心没肺的夏子瑾为什么会有这么孤独的背影……
　　“欣赏落日吗？”
　　“是啊，落日很美。”
　　声音喑哑，有严重的鼻音，眼眶红红的，哭过――最终没有忍住。
　　在这里站了四个多小时，脚已经麻掉，海风吹得头晕。像是强迫症一样，每隔半个小时开机一次，然后再失望的关机。
　　一次次留有希望，一次次面对失望。
　　对着海风失声痛哭，巨大的失望感打败了“不可以哭”的坚持。
　　痛哭落泪，再没有人抱在怀里轻声安慰……
　　落日很美，却消逝得很快，如同爱情。
　　不愿意和付言棋一同回去，夏子瑾一个人坐在海边，看了日落之后还看了日出。
　　然后就得了重感冒，好得很快，三天之后夏子瑾又活蹦乱跳的出现在众人面前。只有苏小白看得出，夏子瑾消瘦了好多。
　　
　　叶诺抱着一只灰扑扑的猫站在宿舍门口，可怜兮兮的的对门内人说：“尔帆，开门……”
　　门内没有任何反应，叶诺敲着门继续说道：“你有点同情心好不好，伊丽莎白这么可怜，我保证，我会定期给它洗澡，不会脏脏的！”
　　门开了，江尔帆抵在门口，瞪着猫，这就是一开学害得他找叶诺找了一个下午的罪魁祸首，现在正惬意的躺在叶诺的怀里，“我和它，你要哪个？”
　　叶诺眨巴水汪汪的大眼睛，“能不能两个都要……”
　　还算满意叶诺说的话，江尔帆无奈的做出了让步。随后挥手让他去给猫洗澡，自己坐在了电脑面前继续打文件。
　　不一会儿卫生间里传来叶诺和猫的尖叫声。再一次感到无奈的江尔帆把湿透了的叶诺拎了出来，给他换好衣服擦干头发后才进卫生间收拾猫。
　　意料之外的，小猫非但没有闹得鸡飞狗跳，相反显得非常温顺。
　　半小时后，猫都快少了一层皮了，终于感觉干净了的江尔帆用吹风机吹干了猫毛，然后对叶诺说：“我有一个好消息和一个坏消息，先听哪个？”
　　“好消息！”叶诺一点都没有犹豫。
　　“好消息是，这猫洗干净了还挺好看的，我同意收养了！”江尔帆随便找了点吃的一边喂猫一点说。猫确实很漂亮，浑身雪白，基本看不出有杂毛。
　　叶诺高兴地从江尔帆怀里接过伊丽莎白，“那坏消息是？”
　　“坏消息是――”江尔帆拖长音， “很遗憾，伊丽莎白是公的！”
　　“……”
　　“别不说话嘛，其实也不是什么坏消息，公母都一样的，只不过是为了和好消息对称一下而已，我不嫌弃的。”
　　“……江尔帆是大混蛋！大色狼！”
　　“……”
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　“不同的人，为你做同样的一件事，你的感觉会有天壤之别。因为我们在意的，往往不是人做的事，而是做事的人。爱在心里，决口不提爱你，不是不爱，而是因为太爱。太爱所以怕伤害；太爱，所以容易错过爱。走得最急的，都是最美的风景；伤得最深的，也总是最真的感情。”
　　关掉电脑，陶雅文满脑子都是这段话。
　　拿起小提琴，随意的拉着不着调的曲子。曲随心变，心静不下来，曲子拉出来自然也是音不正。但是陶雅文丝毫没有感觉到，闭着眼睛任由心情来主导。
　　爱在心里，决口不提我爱你……
　　父母打来电话催赶紧准备好回意大利毕竟国外的音乐学院确实要好很多但是为什么一直都不想去呢因为有什么放不下吗因为付言棋吗可是那个混蛋什么都不讲我在这里等着到底有什么用如果到头来什么都等不到我是不是要白白后悔可恶为什么要遇到他到底我们这是什么情况这么一直拖下去到底要怎样再说同性之间提什么爱不爱的很可笑吧爱不爱什么的只是很要好的兄弟兄弟而已吧……
　　“叮咚……”突然响起的门铃打断了陶雅文的胡思乱想。一边好奇这么晚了还有谁会找他一边放下琴去开门。
　　门外站着一个穿着非常大号的衬衣的女孩，长长地头发披在两边，长得非常可爱，可是却毫无形象的拿着一罐啤酒。
　　女孩已经有些醉了，眯着眼睛看着陶雅文，嘴里嘟囔着：“哟，还挺帅……嗨，帅哥……我……我……”
　　然后吐了陶雅文一身。厌恶的正准备关门，可是女孩突然变得非常敏捷的冲进了他家卫生间。
　　吐完之后清醒了很多，女孩不好意思的看着陶雅文，“给你添麻烦了，我叫夏璃，就住在你家楼上……”
　　已经面色铁青的陶雅文指着自己沾满呕吐物的衣服然后又指了下卫生间，“我管你叫什么，赶紧给我把这些收拾好了出去！”
　　女孩非但没有听话的去收拾，反而非常顺手的把窗户开开透透气然后又从冰箱里拿了瓶啤酒，最后才对着陶雅文说：“有一点爱心好不好，人家是女生诶，这么凶，你这样会娶不到老婆的哦！”
　　突然想到什么，女孩莞尔一笑，走过去趴在陶雅文耳边说：“哦，我想起来了，你是喜欢男生的嘛，呵呵……”
　　陶雅文心惊，一把把女孩推开，没有控制好力道，所以夏璃摔在地板上发出“咚”的一声。
　　“请你不要胡说！”
　　坐在地上的痛得脸部抽筋，夏璃继续说：“不是吗，那那个每天早上开着宝马接你上课晚上又送你回来的是谁？你们什么关系？”
　　你们什么关系……
　　“朋友而已。”陶雅文已经不想多说，拉起夏璃往门外赶。夏璃抓住任何能够抓住的东西死活不愿意出门。
　　陶雅文突然把夏璃抱起来摔在沙发上然后压了上去，“三更半夜穿成这样还喝醉酒到一个男人家很危险的你知道吗？”
　　眼神中闪过一丝恐慌，随后又平静下来。夏璃没有再挣扎，双手搂住陶雅文的脖子，“你今天琴音很乱。”
　　“……”陶雅文坐起来，看着夏璃不说话。
　　夏璃笑道：“怎么样？抱我的感觉和抱他的感觉有什么不同？”
　　有什么感觉？感觉有什么不同？确实有不同，和他在一起的时候总是会感觉心跳得很快……
　　“其实我今天失恋了，”不管陶雅文，夏璃自顾自说道，“那句话叫什么来着，跟喜欢的人不说话，和陌生人说心里话。”
　　“但是你知道吗，你知道他为什么要跟我分手吗，因为他怀疑我是同性恋！”夏璃突然大吼起来，“哼！他以为我不知道吗，和校花私底下发暧昧短信，现在把校花搞定了就要跟我分手！想要分手就直说好了，还|他|妈|的找这么破的理由！但是……或许他说的是对的吧……我不知道……”
　　突然就哭起来，哭得陶雅文不知所措。拍了拍夏璃的肩膀不知道该怎么安慰。
　　“这是他的衬衣，”夏璃扯着身上的衣服说，“衣服上全是他的味道，他说，我很忙，不能经常陪你，所以把我最喜欢的一件衬衣送给你，有它在你身边就像是我陪着你一样……然后我就信了，可是那个混蛋没时间陪我却有时间去陪别的女人！可是就是这样我还是想要原谅他，想着都还没有分手，那他还是我的，没有分手，说明他心里还有我，舍不得我……我想表现出我通情达理，所以他说忙我就不打扰他……约好去看电影他突然说要开会去不了了我理解他……可是，仅仅是因为几次是我提出来取消约会……因为我妹妹找我有事……他|妈|的|他就怀疑我是同性恋！这是世界上最破的分手理由！”
　　茶几上已经摆了好几罐空了的啤酒罐子，夏璃也说话也越来越口齿不清。但是陶雅文还是可以辨清她说的什么，从头到尾他都没有说几句话，他脑海里想着的只有付言棋。
　　“同性恋是什么意思？！就是两个同性之间的爱！是，我非常喜欢苏小白，愿意为她做任何事情，看着她伤心难过我就心疼得要死，她开心我就开心，因为她是我妹妹啊……可是，这就是爱吗？我不知道，不知道该怎么办……这样的事情肯定不能找小白商量，我不想让她困扰，不想她因为我可能对她有不正当的感情就不理我……也不能找别人，流言传得飞快……我……我受不了别人的异样眼神……所以我想到了你，你今天琴拉得真臭……”
　　说着拿起陶雅文的琴拉了起来。陶雅文没有制止，虽然平时很爱惜自己的琴，就连付言棋也很少碰，但是今天他只是静静的看着眼前已经进入半疯癫的夏璃，看她胡乱的拉着，不成曲调。
　　“行了，真难听……”
　　“难听吗？你刚才不就是这么拉的，我就是受不了你这破琴声才下来找你的……”夏璃放下琴，继续喝酒，“不过……难听，非常难听，可是我却能听出里面的感情来……你，很爱他吧……可是却跟我一样没有勇气去爱……什么是爱啊……”
　　把小提琴收好，回来看到夏璃已经缩在沙发里睡着了，随便给她盖了个毯子，便开始收拾卫生间里的烂摊子。
　　夏璃的出现让陶雅文更加看不清自己和付言棋之间的感情，似乎看清了什么，似乎抓住了什么，似乎明白了什么……但是，就像夏璃说的，他真的缺少那个勇气。
　　一宿没睡，早上6：50，手机响了起来，是付言棋。
　　一个大男人，每天上课接送的，如果是别人，自己肯定会觉得反感吧――不是别人，是付言棋，所以不觉得反感。
　　不同的人为你做同一件事，感觉不同……
　　被吵醒的夏璃笑着对陶雅文说：“你的宝马公主接你来了？”
　　直接一个抱枕扔过去，陶雅文拿起课本和小提琴，“昨晚我家冰箱都被你喝空了，今晚记得买好赔我。赶紧回家去，出门把门锁好，丢东西了你还得赔。”
　　夏璃立马清醒了，追出去望着陶雅文的背影吼道：“小气鬼！”
　　坐在车里，陶雅文突然想到夏璃称呼付言棋为“宝马公主”，不自觉地笑了起来。
　　“你笑什么？”付言棋觉得浑身不自在。
　　“没、没什么……哈哈……”
　　付言棋踩刹车把车停在路边，然后把坐在副驾驶上的陶雅文拽了出来，“不说清楚爷不开车了！赶紧说，为什么要笑？我很可笑吗？！”
　　看着胡乱发着脾气的付言棋，陶雅文只是觉得可爱，一把把他抱紧怀里，用很大的力气抱着，然后说：“我昨晚想了一晚上，我觉得……”
　　“什么？”
　　心跳得很快，快到不能控制，因为不知道对方要说什么。
　　“我爱你。”
　　
　　整整一天，苏小白不知道看了多少次手机。每一次看完都说，“不回短信不接电话你想怎样！”夏子瑾看得心烦，说：“亲爱的，你不会谈恋爱了吧？哪位啊？”
　　“我才不谈恋爱，爱情这东西靠不住。”又看了一眼手机，“我是在等我姐电话啦，说好了十一一起出去玩的，我想打电话商量下嘛，可是她居然不接我电话不回我短信！”
　　“我看你这神情就像是等男朋友电话呢，老实交代。”夏子瑾不依不饶，“你看，我喜欢江公子我都跟你讲了，你还跟我有小秘密啊。”
　　苏小白把手机递过去，“你自己看，夏璃，我姐！看清楚了吧！”夏子瑾看了眼手机发现还真是个女生名字，觉得没意思，便说：“不知妹妹心仪哪位公子了，讲嘛讲嘛。”
　　“算了，我今天心情好，就给你讲讲我的伤心往事！”笑嘻嘻地说出来，完全看不出来是伤心往事。
　　“在很久很久以前啊，有个年轻貌美的少女……”苏小白用很煽情语气讲道，结果被夏子瑾一脚踹到床上。
　　“好啦，我正经的说，以前我很喜欢一个人，喜欢到想要跟他在一起一辈子，想要跟他结婚，生一个可爱的孩子，三个人幸福快乐的生活……可是有一天他突然告诉我要分手，因为他爱上了一个男人！男人啊！你说这代表什么，一个男人跟我抢男人，这不证明我连男人还不如？！”顿了顿，看了看夏子瑾的表情，发现对方完全没有同情心，只好继续说道，“我不能接受，在我觉得我最幸福的时候他居然告诉我这样的事情，在我最开心的时候他居然告诉我他爱的是男人！我问他，那我以前在一起的时光算什么，我们一起笑过一起哭过这些都算什么，他说他对不起我，但是他真的很爱他……后来我就看开啦，我苏安琪是谁，何必在一棵树上吊死，只是有些不相信爱情了，说没就没了，只不过同性恋什么的还真是恶心，对吧？”
　　讲完“伤心往事”的苏小白又恢复了往日的二百五表情。
　　“是吗，我倒觉得没什么，相反我倒是很羡慕很佩服他们不顾一切，不在意别人的眼光，无论如何都要在一起的勇气。”夏子瑾若有所思道。
　　“切，明明就很恶心，”苏小白鄙夷，再次看了眼手机，“该不是我姐出什么事儿了吧，我去她家看看，晚上可能不回来了哦。”
　　“就算全世界都反对，我也要和你在一起”，这样的决心要是她也有的话，该多好。夏子瑾想起了她爱的人，而两个人不能在一起的原因更加庸俗可笑。
　　 

作者有话要说：总算




8

8、第七章 ... 
 
 
　　第七章
　　S市，郊区公墓。
　　早上的墓区笼罩在淡淡的薄雾之中，少年抱着一大束菊花在其中一块墓碑前站着。他一直不愿相信的事实就摆在他面前，他一直想要逃避的事实就这样□裸的摆在他面前……让他无处可逃。
　　望着墓碑上的黑白照片，已经是泣不成声。
　　“滚！”感觉背后有人，少年毫不客气的吼道。
　　“翔，”艾勒用生硬的中文说道：“请不要太难过。我会在下面等着你，我会等着你……forever。Please remember，we still have long way to go.”说完在墓碑前放了一束菊花后便离开。
　　待艾勒走了之后，少年跪在墓碑旁，用手抚摸着墓碑上的黑白照片。照片上的两个人都还很年轻，带着羞涩幸福的微笑。因为完全是无妄之灾，家里没有预备照片，只好把结婚证上的照片取下来加印成黑白照。结婚照变成了亡照，这是何等的讽刺，这一切，都是因为……
　　“对不起，这么晚才来看你们，对不起……”少年轻声说道，“可是你们知道吗？就这次回来也是费了老大的劲，如果不是艾勒的话……我真的不愿意相信，才过了半年……怎么就……其实我一直不愿意回来，不回来的话，就好像你们还在等我一样……”
　　“爸，妈，孩儿不孝……这一切都是因为我……”
　　半年前。
　　江尔帆优雅的喝着咖啡，对眼前的少年说：“两个选择，一是自己出国，二是我送你出国。”
　　少年皱着眉头不语。
　　“我拜访过你的父亲，令尊对于你能出国的事情很高兴啊。要知道，以你的家庭情况来说出国有点困难啊，要是令尊再没了工作的话，就更困难了……哦，忘了说，令尊所在的公司刚好和我有点关系呢，只是我一句话的事。”不紧不慢的说出威胁的话，面带微笑犹如天使下凡，却说着恶魔般的语言。
　　“为什么？”少年盯着江尔帆，目光里充满了哀伤，“为什么要这样对我？”
　　为什么，两个人差距这么大……
　　“单纯看你不爽而已。”依旧是招牌式的微笑，语气淡漠的就好像在说“这咖啡的味道不错”一样。
　　“好，”少年抿嘴一笑，眼睛埋在长长地刘海里，“我出国，希望江少爷按照约定每学期寄来学杂费。”确实以他家的经济情况出国基本等于妄想，而现在有人愿意出钱让他出国多好的事情啊，有些人拜天拜地都求不来的好事自己就遇上了。少年自我安慰着。
　　只是，江尔帆，我会回来的。会以你意料不到的方式回来的。
　　少年暗暗发誓。
　　“明智之举，”江尔帆像是敬酒般端起咖啡杯，然后一饮而尽。“录取通知书和学费明天我会派人送到，希望班长大人可以尽快出国。”
　　在做了决定之后少年反而坦然了，同样的端起咖啡杯一饮而尽，“像这样喝咖啡的怕是只有我们俩了吧，哈哈。不过我希望你能记住我的名字，裴翔，非衣裴，飞翔的翔。”
　　回到家中，看着父母忙上忙下的给他收拾出国的行李，少年不耐烦的说：“收拾什么，所有东西等出国了再买，反正我有全额奖学金！”
　　“出息了是吧，出息了是吧，”裴母扔下手中东西坐在沙发上，说着说着声音已经有了哭腔，“你这一出国不知道什么时候才能回来……”
　　“妇人之仁，哭什么哭，孩子就是出息了！不愧是我老裴家的孩子！哈哈！”裴父豪爽的拍着少年的肩膀，“就是走得也太急了，都没时间好好摆上一桌！你现在可是我们这片儿孩子的榜样啊，哈哈！”
　　确实走得太急，连自己也没有心里准备，因为他已经一刻不想看到我了吗？
　　眼眶里噙满了泪水，少年现在心痛不已。当初等他到国外才发现，江尔帆根本没有给他安排任何学校，储蓄卡里也是一分钱都没有！
　　一个人，站在不熟悉的语言环境的街头，毫无方向，那种孤独和心碎难以言表。
　　然后找店子打工，在维持生活之余才有剩下的钱给家里打电话，在拨通电话之前还在想着如何编谎话瞒过这么长时间不联系家里，如何安慰爱掉眼泪的母亲，可是电话那边却是姑姑哭哭啼啼的声音，“阿翔，我们都联系不到你……哥哥和嫂子……哥……他们……半个月前……去邮政局给你寄钱……结果……结果……出车祸了……当场死亡……”
　　少年怔住。
　　“阿翔，你什么时候回来？”
　　“对不起，姑姑……”
　　何尝不想回去，当意识到这是个骗局之后他就想立刻回去，可是……他没钱。等把钱攒够却发现他根本回不了国――江尔帆既然有能力把他赶到了国外就不会轻易让他回去。
　　雾散去，整个墓区空旷得可以听到少年哭泣的回声。
　　“爸，妈，如果你们知道我出国的真正原因肯定会骂我没有骨气吧……这一切，是他造成的，也是我的懦弱造成的……我应该恨他的，可是我恨不起来……我，还爱他……我为什么还爱他啊……”
　　跪在泥石小路上四小时，腿脚麻了没有感觉到。等站起来时一阵眩晕感袭来，倒下去，却是一个温暖的怀抱。
　　接过艾勒递过来的资料，裴翔一页一页的翻着，没有表情。在资料的最后一页，看到了有趣的名字――苏安琪。
　　
　　英语系一共就五个男生，但是长得好被女生当成宝的只有叶诺和林枫两个人，所谓英雄惜英雄，美人惜美人，再加上上次军训的时候林枫帮忙，叶诺很快和林枫成为好朋友。不过这美人之中还有硬要加入夏子瑾。
　　关于这一点，不同系的江尔帆一直耿耿于怀，夏子瑾他可以无视了，为什么会冒出来个林枫？一想到这个，江尔帆就会抱着伊丽莎白无比幽怨的看着校董办公室的方向。
　　三个人中属林枫人缘最好，除了长了一张比较亲和的脸之外林枫也经常帮助班里同学，还众望所归的得到了班长的职务。至于叶诺，除了上课就基本不会在班里出现，班里活动聚会一次都没参加过，上课的时候又是和林枫夏子瑾坐在一起，开学一个多月都没跟班里人说过话。而夏子瑾，由于经常一个人霸占着叶诺，时常引起班里女生公愤，以至于后来林枫又加入时，她已经理所当然的是全班女生公敌了。不过夏大小姐并不在意，夏大小姐的理解是――“叶诺还小，会被那些豺狼一样的女生教坏的，我自然要英勇的保护好他。至于公敌什么的，英雄总是孤单一个人嘛。还好我还有叶诺。”
　　在三人组内部矛盾依然存在，夏子瑾总是想尽一切办法把叶诺从林枫身边拉开，或者尽量不让两个人独处。
　　以至于――
　　“瑾姐，这里是男厕……”
　　“瑾姐，进男厕的时候必须只有我和林枫……”
　　“瑾姐，女生是不可以进男厕的……”
　　
　　“马上就要十一长假了，希望大家在玩的同时也要注意安全，安全保障了才能玩得开心……”班导开着例行班会，底下已经闹成一片。
　　“喂，你们十一什么打算？”
　　“回家。”
　　“打工。”
　　两个人同时说道，然后相视一笑。夏子瑾看到气结，连忙把他俩拍开，“你们真没追求，回家打工有什么意思！苏小白要跟她姐姐出去玩，又只剩下我一个孤家寡人，我好可怜……”
　　夏子瑾无力的趴在桌子上，这才想起来开学一个多月居然在人际关系方面没有任何建树！一般大学生都是同班的一起住六人间甚至八人间，而她却是和中文系的苏小白住着豪华二人间。在大学里还有一个现象，就是一般同宿舍的都会玩得很好就很少会去接纳外人了。于是夏大小姐终于清醒的发现――这样算是被孤立了吧！
　　思前想后，班会课一结束便立即把林枫和叶诺抓到了比较隐僻的一颗树下拿出手机指挥者两个人摆各种POSE。
　　“瑾姐，你这是？”不喜欢照相的叶诺一面对镜头就会非常不自在。
　　“小诺，”夏子瑾眨巴眨巴眼睛扮着可怜相，“一个礼拜见不着，我会想念得消瘦憔悴的，毕竟我只有你们这个几个朋友，现在你们都走了，我只好拍些照片睹照思人……”
　　林枫早就看破了夏子瑾的小把戏，看看了表说：“赶紧的，我还要赶去打工。”
　　“林公子好是薄情。”夏子瑾手捏兰花指，然后靠在林枫耳边说：“一会儿把全班女生的电话邮件给我。”
　　把两个人一顿折腾后夏子瑾满意的看着手机里上百张图片才挥挥手放行，已经虚脱无力的两个人赶紧远离。一个跑去江尔帆的怀抱，一个着急着去打工。
　　而夏大小姐坐在电脑面前一边录入照片一边YY以后一统英语班的日子。
　　
　　如果这时，从校园高空俯下一个镜头的话，会看到所有人都在匆忙地收拾行囊――回家或是出去旅游，当所有人都在以学校为原点向外扩散的时候，一辆黑色保时捷逆向而行，停在了女生宿舍的门口。
　　




9

9、第八章 ... 
 
 
　　
　　第八章
　　十?一说是长假但是问十个人会有是十一个个人回答你他们觉得十?一太短暂了，时间恍惚间就过去了，而上课的时候一个礼拜都过得比蜗牛慢，特别是礼拜一的早上心情最为低落――这就是相对论。不过江尔帆的相对论是，看不到叶诺的时候感觉度日如年，看着叶诺的时候时光就飞逝了，所以这个十?一江尔帆每天都在盼着开学。
　　当江尔帆把门打开的时候一团白色物体迅速奔了出来，直奔叶诺的怀抱，瞪着大大的眼睛呜呜的叫着。
　　“伊丽莎白！”叶诺抱起已经饿得皮包骨头的猫，“怎么瘦成这样了，不是准备了一礼拜的猫粮吗？”
　　洁癖严重的江尔帆一进门就开始打扫卫生，然后拿出猫粮倒进食盆里，拎过伊丽莎白，“这笨猫肯定开始两天狠吃，然后饿了四五天吧！”说着就扑哧的笑起来，“笨蛋养的猫就是笨猫，连笨跟某个笨蛋一样。”
　　正在猛吃食的伊丽莎白没空反驳，倒是在卫生间脱好衣服准备洗澡的叶诺猛的打开门，瞪着江尔帆，“你说谁是笨蛋！”
　　江尔帆的目光上下大量，“小诺诺，你没有穿衣服哦！”
　　“――！”再猛的把门关上，拧开花洒，过了一会儿才传来闷闷地声音，“坏人！大色狼！”
　　心疼得摸着卫生间的门，江尔帆笑得猥琐，“小诺诺，这虽然是公家的门，但是你再这么用力的开关的话，迟早有一天它会坏的，要是它坏了的话以后小诺诺洗澡都没法关门了哦！”
　　“滚！”叶诺凭空挥舞着拳头。
　　“诺少爷，用不用我给你搓背？”江尔帆猥琐的搓搓手。
　　见里面没有回音，江尔帆也没有继续逗叶诺，转过身盯着伊丽莎白嘿嘿的笑。
　　感觉到危险射线的伊丽莎白竖起毛，护住猫食。
　　笨猫，我抢你猫食干嘛……
　　拎起伊丽莎白，任凭两只猫爪上下扑腾，江尔帆突然语重心长的说：“伊丽莎白啊……”
　　这时推门而入的夏子瑾看着她心仪的数学系的天才江公子傻兮兮的抱着一只还算可爱的白猫说，“都是男人嘛”，吃惊的嘴巴都合不拢的夏大小姐弱弱的问了句，“我家小诺诺呢？”
　　“你家？”江尔帆笑得慈眉善目。
　　洗完澡裹着浴巾出来，头发占着水滴，眼睛迷离的睁不开――叶诺小朋友有洗澡就犯困的习惯。发现有人，再次抬起迷茫的眼，一手指着夏子瑾，问江尔帆：“这是谁？”
　　夏子瑾下意识的捂住脸，眼泪在眼眶里打转。她只是有一点点晒黑了而已！她发誓她有好好的抹防晒霜！可是谁知道天杀的西藏的紫外线那么强烈！搂过叶诺，抱在怀里蹭来蹭去，嘴里嘟囔着，“我是瑾姐啊，瑾姐！人家一下飞机就来看你了！小诺诺好没有良心！”
　　就这么蹭来蹭去，浴巾掉了。
　　“啊――”
　　男生宿舍想起凄厉的狼嚎。为什么是凄厉的呢，因为一会儿又传来一个娇嗔的女声，“江尔帆你居然敢踢我！”
　　江尔帆收回脚，对着门外说了声，“慢走不送！”
　　
　　夏子瑾回到宿舍，刚好收到了苏小白发来的短信说她要晚点回来。一个人站在宿舍门口，望向宿舍――一切都是刚离开的样子，苏小白叠的丑丑的被子，鞋架上胡乱摆放的鞋子，整齐的摆在书架上的课本和杂志，以及摆在桌上的笔记本，上面写着，朱可，朱可，朱可。
　　身体里住着两个人，一个是人前极闹的夏子瑾，一个是一个人时极静的夏子瑾。不知道怎么就养成了这样的性格，有时候夏子瑾都很讨厌这样的自己。极闹的时候可以和刚认识没多久的人聊得海阔天空，但是又会突然脑子里闪过一念――说了这么多话到底要表达什么？虽然别人看不出来，但是作为夏子瑾来说那种感觉真的很难受。极静的时候可以一个礼拜不和外界联系，一个礼拜不说话，一个人在偌大的房子里，放着同一首音乐，在做任何事情的时候都会不小心发呆。有一次两个礼拜没有说一句话，然后开始打电话给朋友，无论对方是否乐意，缠着讲了两个多小时，直到对方说抱歉还有事才突然意识到挂了电话。然后再机械的打给下一个人，讲着同样的话，直到手机没电。然后呈大字型躺在床上，望着天花板发呆。强迫症一般。
　　摸着写满那两个字的笔记本，夏子瑾知道，爱情这种事，不是想怎样就能够怎样的。对于爱情，我们本应该怀着一颗敬畏的心去期望，只是如今都充斥着物质，破坏了原本的美好。
　　用不属于夏子瑾的忧郁眼神凝望着什么。
　　这便是苏小白回到宿舍看到的场景，就连自己开门进来都没听到。想要从后面给她一个安慰的拥抱，谁知道对方转过来说：“我饿了。”严重破坏了苏小白难得酝酿出来的柔情。
　　“还记不记得我跟你讲的我的伤心往事儿？”苏小白说，“男主角回来了，而且，以一种我从来没有想过的样子。”苏小白不是没心没肺，她只是用自己的方式来冲淡自己的悲伤，让自己的悲剧感情让别人听起来可以充满喜剧色彩。她受不了别人用同情的眼光看着她。她宁愿听别人说“你也太薄情了吧”也不要是“你好可怜”。
　　夏子瑾一下抱住说话的人，嘴里呢喃的说：“乖，还有我，还有我们。”苏小白立马推开，“姐姐，不要啊，太煽情了，我受不了。其实我还真不难过，只是有点意外罢了。人的变化啊，那个词怎么说，风云莫测？”
　　夏子瑾额角划过三根黑线，“我说你怎么也是个文科生……”
　　如果时间可以倒流的话，我们可以把时钟一圈一圈的往回拨，一直拨到十一放假的前一天的下午。
　　背着包准备去找夏璃的苏小白同学看到宿舍楼门口停着一辆她最喜欢的保时捷911，但是旁边站着的人却是她最讨厌最不愿意见的人。想要避开，偏偏那个人走过来说，“嗨。”
　　“难道说国外的空气真的是不一样啊，能够把一个在成人礼穿西装还傻兮兮的在里面套了个T恤的男孩子变成一个，嗯，浑身充满贵族气息的gentlemen，啊，不好意思，我觉得这种时候随口就说出一个英文单词很符合气氛呢！嗯，还有这淡淡的香水味，若隐若现的，很贵的名牌吧？只可惜，小女子实在不懂的欣赏。”用汤匙搅拌着咖啡，画出一个圆，苏小白继续说，“啊啦，说了这么多，还不知裴公子从千里之外来找小女子有什么事？”
　　“苏小白啊，”裴翔扶额，“我还从来不知道你嘴巴这么损。其实也没什么，回来有事遇上，来看你过的好不好。”
　　“专门开辆保时捷停在我的宿舍楼门口偶然遇上我啊，那还真巧呢。明明是连父母过世都抽不出时间回来的人呢。”毫不掩饰的鄙夷，苏小白轻声说道。“另外，请叫我苏安琪就好。”
　　裴翔的表情瞬间凝固。
　　下意识的握紧拳头，用力过大，颤抖不止。
　　“苏小姐，你一向知道如何寻找我的底线然后触怒我。”
　　“对……对不起……”
　　不知道为什么要道歉，苏小白低着头，或许自己真的说过分了……生气成这样的裴翔还是第一次看到……
　　“真的……很对不起……”
　　然后，一时间两个人都没再说话。一个望着窗外不知道在想什么，一个认真的搅拌着咖啡深深的自责着。
　　“其实……我应该谢谢你，谢谢你去看我父母……”眼睛一直盯着窗外，不想被苏小白看到眼睛里的水汽。裴翔幼稚的想到。
　　“嗯？”
　　“真的很谢谢你……然后，对不起……”
　　曾经那样伤害后还能去看我的父母，真的很感谢，而我居然混蛋到想要再来利用你……
　　该说对不起的是我啊……
　　自私自利的混蛋是我啊……
　　“你过得好吗？”口气里多了一些沧桑，声音突然变得喑哑。听到这句话，苏小白又变成了平时的样子，“很好，吃得饱睡的香。”
　　“是吗，那就好。”释然地一下，抬手端起咖啡一饮而尽。
　　“喂，”苏小白叫道，“哪有你这样喝咖啡的，还以为你真的变绅士了呢，原来只是表面功夫啊！”
　　“哈哈，这样才显得豪爽嘛。一个朋友教的。”
　　坐在车中，苏小白再次问，“我认真的再问你一次，你找我到底什么事？”
　　“没有，看到你很好就没事了。”裴翔说。
　　站在夏璃的公寓楼下，苏小白拉住准备转身离开的裴翔说，“我从来没有后悔认识了你，即使最后发生了我不愿意看到的事，超出我理解范围的事，我都没有后悔……人总是在经历中成长的，从每一件事情里都能学到很多，我不知道我成长了了多少，我一直都不是一个大度的人，和你从情人分手后再做朋友那是永远都不可能的事，今天我能以这样的态度面对你也是在很努力的克制之下了……但是，你成长得太快了，快得我已经不认识你了。我一直自认为很了解你，从你那里知道，从你朋友那里知道，从伯父伯母那里知道，现在看来，我可能一直都太过于自信了……总之，再见，啊，不是，是希望你不要在出现在我的面前……不要再若无其事的出现揭开我的伤疤，不要在好不容易结痂之后再无情的揭开……”
　　说完便决绝的转身，只留给裴翔一个瘦弱的背影。
　　苏小白是火焰一样性质的人，外表艳丽开朗奔放，骨子里却是拒绝靠近的人。
　　裴翔站在公寓前，直到苏小白的背影消失了好久之后才转身离开。
　　对不起，真的很对不起……
　　
　　当晚，洗漱完毕快到熄灯睡觉的时候，苏小白说：“瑾，我能不能跟你睡？”
　　夏子瑾笑笑说：“怎么，开始跟姐姐撒娇了？”
　　缩在同一个被窝里，苏小白从后面抱住夏子瑾，“瑾，我……我这样……抱着你，你……你有什么……感觉？”
　　声音里有明显的颤抖。
　　“感觉？”夏子瑾有些疑惑，拍开放在腰际的手，“我怕痒，痒死了，放开啦。”
　　默然，咬住唇，过了好一会热苏小白才喃喃道：“不是……不是这种感觉……”
　　夏子瑾能够明显感觉到，背后有两点湿润，越积累越多。以及不容忽视的传入耳朵里的压抑的抽噎声。
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
　　第九章
　　陶雅文的父母回国举办夫妻专场音乐会，顺便看看儿子“特别喜欢以至于不愿意离开回意大利”的女朋友。慌乱的陶雅文连忙找了住在楼上的夏璃，请求她假冒自己女友。
　　“或许，这是一个机会。”夏璃淡淡的说，“总有一天你要说的，不是吗？还是你打算这么躲躲藏藏一辈子？你到底有多爱他……”
　　“你懂什么？！”陶雅文突然盛怒。突然地，连他自己都不知道为什么。短暂的安静之后，陶雅文抱着头说，“对不起，对不起……我知道……但是不是现在……拜托你，帮帮我吧，不然我真的不知道该怎么办了……”
　　“如果你认为这是帮助的话，我答应你。希望你不要为这个决定后悔，也要记得我提醒过你。”夏璃始终是淡淡的语气。
　　听到她答应之后陶雅文吐了口气，这才发现夏璃的不对劲。要在以前，“假冒女友见家长”这种只有在偶像剧里才会出现的剧情，夏璃绝对会在听到的第一遍就会兴奋的答应下来，并且开始讨论要怎么蒙骗家长，一定会唧唧喳喳的说个不停。
　　虽然比自己大些，但始终是个没有长大的丫头。从第一次喝醉了冒冒失失跑到自己房子里来就可以看出。
　　在陶雅文心里，夏璃一直是这样的形象。
　　而现在变得成熟淡然了。
　　摇摇头，还是快点解决自己的问题比较好。
　　“那我们来商量下……”说着原本应该由夏璃说出的台词，陶雅文拿出纸笔，“我爸妈很精明的，我们还是细细打算，免得露馅，嗯，最好记下来。”
　　“你告诉他了吗？父母回来的事，我这个冒牌女友的事，要一直瞒着父母的事……”
　　“这些都不用你管！”拿着笔在纸上写写画画，“嗯，我们是怎样认识的……”
　　直勾勾的看着陶雅文，夏璃叹了口气。
　　拿起陶雅文的小提琴，即兴的拉了起来。
　　细腻的琴声缓缓的游荡在房间里。虽然不是音乐特长生，但夏璃在小提琴方面的造诣也是首屈一指的。
　　夏璃想要用琴声提醒陶雅文，太过懦弱迟早会失去所在乎的人。
　　只是一旁写的兴致高昂的人，不知道有没有用心听到……
　　
　　事实证明，夏璃不仅变得成熟淡然，还变成了一个先知。
　　陶雅文看着饭桌上的人，付言棋，江尔帆，叶诺，夏子瑾，还有个不认识的女生。眼神里明显出现了慌乱，原本拉着夏璃的手突然不知道该怎么办。
　　现在才记起夏璃说过希望他不要后悔之类的话，现在他真的后悔了……而现在，又是真的没有办法的时候。眼神瞟过付言棋，发现他眼神里闪过一丝惊讶，随后又若无其事的和江尔帆聊天。
　　不知道是不是该松一口气？
　　准备好微笑，拉着夏璃就坐。却发现身边的人僵硬得没有动作，回过头发现夏璃脸色惨白的看着饭桌上那个不认识的女孩。
　　“小、小白，你怎么来了？”夏璃不自然的笑着，松开了和陶雅文一直拉着的手。听到了夏璃叫那个女生的名字，陶雅文突然觉得眼前一片黑。小白，当然是那个小白了，能让夏璃失魂成这样的小白，能有几个？
　　苏小白眼睛里也闪过一丝不自然，但随后就恢复了正常，“瑾说有蹭白饭的地方，结果没想到可以见到著名的音乐家诶！太幸福了！”
　　苏小白夸张的语气逗得一桌人都哈哈大笑。
　　接下来便是平常的唠家常，说着说着主角就变成了陶雅文和夏璃。
　　很正常不是吗，原本就是要像父母介绍“女朋友”，只是姜还是老的辣，古人真不是白说的。说是家庭聚会，把能叫来来的朋友都叫来了，还歪打正着的叫来了朋友的朋友――苏小白，只是为了验证这女朋友是真是假。
　　完了，全完了……
　　陶雅文自己都控制不住想要去去看付言棋，想要从他的动作中探知他的想法……当然他也就不能要求夏璃不要眼神直勾勾的看着苏小白，不要那么明显的表现出难过……
　　“那么，你们是怎么认识的呢？”陶母开始问话了。
　　是准备好了的问题，该怎么回答呢？该死的，不能慌，商量好的是什么答案来着？
　　在某次某个著名的小提琴家的音乐会上认识，因为有了共同的爱好，所以……
　　“有一次雅文好像心情不好，在家里胡乱拉琴，啊，忘了说，我家就在雅文家楼上啦，我在家是在听不下去啦，胡乱拉琴，简直就是破坏音乐、破坏艺术的美！！就去敲门让他不要扰民，然后……就慢慢认识了……”又恢复了平日里的夏璃，语气里有激动有紧张，以及末尾捎带娇羞，都给这个女朋友的真实性添加了不少可信度。
　　陶母满意的点点头，笑着说，“阿文啊，每次叫他好好练琴都不好好练，你以后好好说说他！”在场的人除了江尔帆和夏子瑾都笑了。
　　夏子瑾想起上次苏小白抱着自己说的话，她说：“不是……不是这种感觉……姐姐说她这样抱着我……会有心跳加快的感觉，很莫名其妙是不是，是不是啊……”那种小心翼翼的语气，至今回荡在夏子瑾耳边。江尔帆则是担心的看着付言棋，发现其完全不在意，甚至说，“夏璃你太厉害了，你知不知道这家伙可是我们教授都不敢说的人哦，是该找个人好好管管！”
　　接下来又说了什么，陶雅文已经完全想不起来了，只知道这场“家庭聚会验证真假女友”的戏码被夏璃完美的演技应付了过去，并且父母对她很满意，在后来的电话中甚至提到了可以订婚之类的想法。用现在谈这种问题还太早搪塞了过去。
　　多么完美，本该完美的啊……
　　不是吗，完美的应付过去了……
　　不得不说，夏璃这丫头的演技还真不是盖得……
　　虽然付言棋那边肯定会误会了，但是没关系的，没关系的，那个笨蛋在之后事情的原由之后肯定会理解的……
　　那个苏小白，解释解释也就好了，本来这就是突发事件，谁能想到那么多？
　　……
　　……
　　……
　　可是，为什么仅仅是几个小时之后，就变成了这样？
　　陶雅文目光有些呆滞，周围人来来往往，谁也没有注意到这个满身疲倦的坐在“紧急手术室”门口的少年。
　　记忆里有大片的空白，怎么都想不起来。
　　晚饭结束后，和父母在饭店门口分别，送夏璃回家，给付言棋打电话。
　　关机……
　　开始有点慌，跑出公寓，到了大街上却发现没有目的地。他知道付言棋看似随和，其实骨子里倔的要死，这个时候肯定不会乖乖的待在宿舍……这样，从哪里找起？
　　半夜，街上除了风吹过的声音安静得吓人。颓然的准备回公寓。在楼下看到了激烈争吵的夏璃和苏小白。从陶雅文的角度看过去，苏小白在激动的说着什么，夏璃只是无助的流着泪，嘴巴一张一合，声音却传不出来。
　　苏小白到底说了什么？
　　这是记忆力最大的空白。
　　明明听得很清楚，现在却怎么也想不起来。
　　后来苏小白跑掉，夏璃定定地看着，然后转身，像没有重量的幽灵般飘进了公寓。
　　再后来？
　　再后来，越想越觉得内疚，想要去看看夏璃，刚好收到短信，来自夏璃，简短两个字，“救我”，连忙电话打过去，无人接听。挂掉，再打，已是关机。
　　跑到楼上去敲门，无人应。在跑到楼下公寓管理部门要钥匙，解释了半天，因为心急反而语无伦次，好不容易征得同意，和管理员一起拿着钥匙打开了夏璃的家门，被眼前的猩红刺激得眩晕。
　　从浴缸里抱起因失血过多而脸色惨白的夏璃，右手还紧紧的握住手机，只是手连同手机都浸泡在水里。管理员吓得有些颤抖，但还是用极快的速度不知道在那里扯了一些布条，裹住了夏璃仍然在冒血的左手。
　　陶雅文看见，只是细长的一道口子，却涓涓不断的流出鲜红的液体。已经染红了匆忙裹上的布条。
　　明明是那么瘦弱的人，体内却蕴含着这么多的猩红。
　　“还愣着做什么？赶紧送医院啊！”
　　再然后？
　　再然后，叫来救护车，将夏璃送到医院，通知了她的父母。
　　然后就是等待。时间在这里过得非常缓慢，手术室门口代表“危险”的红灯一直闪烁着。
　　
　　林枫从老板那里接过这个月的工资，数了数，满意的放进口袋。走在街上时突然想到一直说要买礼物，但是具体买什么一直都没想好。
　　太贵的买不起，而且他肯定也不缺，买个能代表自己心意的礼物就好。
　　只是，心意，他也是不缺的吧……
　　茫然的走在街头，这个时间一般的店铺早已经关了门，所以林枫也只是边走边想而已，顺便在蛋糕店里买了叶诺最喜欢吃的糕点。
　　“心情不好？”林枫小心的问道，毕竟付言棋的脸色已经说明了一切。但是他必须打破这骇人的安静。从蛋糕店里出来遇到付言棋到现在，两个人一前一后走了半个多小时。对于林枫的跟随，付言棋没有任何反应，就像是没有意识到有这个人存在一样。
　　付言棋没有说话，没有回答问题，甚至没有看林枫一眼。眼睛定定的望着海面，然后缓慢的前进着，海水浸透了鞋子，海水漫过了小腿……
　　直到林枫拉住付言棋的手。
　　“啊，怎么？”付言棋歪过头，轻声问道。林枫不知道说什么好，只是拉过那个失魂的人，狠狠地搂进怀里。
　　手忙脚乱的推开，付言棋小声的说：“我只是想试试……”
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　第十章
　　堇色咖啡店里，两个少年熟练的用英文交谈着。
　　一个外国人，一个中国人，熟练的英语，帅气的外表，无论哪样，就值得让人多看两眼。但是如果人们能够凑得更近一点，英语听力再好一点，就能够明白那个穿着白色衬衣的中国少年为什么会笑得惨白。
　　“艾勒，”中国少年说，“你还是那么喜欢针对我，明知道我毫无抵抗之力，明知道即使赢了我也没有任何意义，你明明什么都比我好……”
　　“因为他，因为他心里只有你，江尔帆。”艾勒平静的声音听不出任何波澜，“还记得你当初是怎么对他说的吗？‘只要我一句话的事’？现在我也要对你说这句话，我想你已经体会到了吧，只要我一句话的事。”
　　江尔帆猛然想到校长口里的那个上位者，如果那个人是艾勒的话，确实是即使自己是江家继承人甚至是整个江家都不能对抗的上位者。
　　“所以呢，你想怎么样？”周身充满了无力感，当初裴翔也是这种感觉吧。想想，确实很过分。
　　“我想怎样？”是指交叉，撑在下颚，嘴角带着暧昧的笑，“江大少爷似乎很在乎那个小孩呢，如果……”
　　“艾勒，我已经不是以前的江尔帆了！”
　　“那么，难道你还以为我还是以前的艾勒吗？”
　　
　　突然间发生了很多事，多得让人应接不暇，但又不得不一一承受着。就像是天不下雨，下面的人干着急；天下雨了，下多了，成了洪涝了，下面的人也只能望着天干着急。
　　即使能采取一些微薄的措施抵御，人的本性还是根深蒂固的认为，人哪能与天抗争。
　　
　　江尔帆背靠在教学楼顶的天台边上，茫然的望着双手，回想起艾勒的话。那些话，像一根一根针一样，狠狠地扎在身上，已经是千疮百孔，忍不住颤抖起来。
　　“你知不知道，因为你的一句话，他失去了父母？”
　　“你知道不知道，你身上背着两条人命？”
　　……
　　越想，越觉得脊背发寒。
　　这时候，夏子瑾的电话不适时的打了进来，“江尔帆，出事了！”
　　六个字，震得江尔帆心跳漏了好几拍。直觉告诉他，叶诺出事了，艾勒终究没有放过他。但结果并不是，结果是更糟糕的事实！
　　付言棋徘徊在生与死的边缘！
　　匆忙赶到医院，看到的只有夏子瑾和林枫。两个人都是一脸愁容，眼满焦急的望着手术室一闪一闪的红灯。
　　“叶诺呢？”
　　“他还不知道，我没告诉他。”夏子瑾用低沉的声音说道。
　　“嗯，不告诉他最好。”环顾了四周，江尔帆疑惑的问，“陶雅文呢？”
　　“哼？他？”说话的人是林枫，他不光是像夏子瑾一样眼里充满了焦急，还布满了血丝，远远看去，就像是一双猩红的嗜血的眼。“不知道在哪儿风流，联系不上。”
　　江尔帆一时不知道说什么，望向夏子瑾，对方也是无奈的摇了摇头。
　　过了一会儿林枫开始自责，“都是我不好，虽然不知道发生了什么事，但是他心情不好我是知道的啊，为什么不好好看着他呢，上次在海边也是，我以为……我以为……这两天明明好好的，怎么就……都是我不好，要是我能保护他多好，是我该多好……”
　　江尔帆和夏子瑾对望了一眼，都对眼前的一幕感到惊吓，也不知道该如何安慰处于崩溃边缘的林枫。
　　走廊里一下子变得寂静起来。已是午夜的时间，病人都已入睡，护士也都在办公室里忙里偷闲的打着瞌睡。唯一忙碌的就是眼前这间手术室。
　　走廊静的可以听到每个人沉重的呼吸声。
　　好在在凌晨四点的时候手术室的红灯终于一闪一闪的变成了绿灯，医生也说只要好好休养就可以。三人终于可以好好的轻松地吐一口气。
　　第二天，付言棋就已经醒来，脸色仍旧苍白，嘴唇干裂的起了一层皮。仅仅留了江尔帆在病房里，付言棋说：“我记得你。”
　　不容江尔帆惊奇，付言棋继续说：“我大概还认得你，也知道我们的关系应该非同一般，有过许多的故事。因为我看到你我觉得熟悉。可是我们过去究竟一起做过什么事，我已经记不起来了。真的，吃了那么多安定之后我开始变得很困，但意识却很清楚，我感觉到有人在拉我，听到有人在叫喊，甚至在来医院的路上都还是意识清醒的，只是身体动不了，声音也喊不出。后来意识也逐渐模糊，变得轻飘飘的，然后就彻底消失了。直到现在醒来，见到你，我才大概想起了一些。但我已经不记得你的名字了，只是觉得看到你很熟悉。”低着头，付言棋又想了一会儿，接着说：“我想，我大概很爱一个人，很爱很爱，爱到愿意为他去死，只是他背叛了我，所我很难过。但是我不记得了，不记得他的长相和名字，所以我只是能感觉应该有那样一个人存在的。现在，你能不能告诉我，那个人是你吗？”
　　“不，不是我……”
　　“哦。”
　　付言棋苍白的脸上已经看不出是不是难过，他侧过脸望向了窗户，不知道是不是又想起了什么。
　　“言棋，你好好养病，我明天再来看你。有什么事直接叫护士就好。”
　　“嗯。”付言棋轻声答道。
　　江尔帆突然觉得，这样的付言棋，不论是记忆还是感情，都好像是一个七八岁的孩子。
　　选择性失忆，很熟悉又很陌生的一个词。在陪叶诺看韩剧日剧的时候，里面的男女主角总是会因为各种各样的原因，故意或是意外的发生事情，送到医院之后，也总是在医生一通忙碌的抢救之后，由意外中年偏老的穿着白大褂的医生沉痛地对守候在手术室外的亲人爱人朋友说：“我们已经尽力了，病人的情况现在不是很稳定，如果能在24小时内想来最好，并且病人可能会出现选择性失忆症状……”再接下来就是医生不厌其烦的给家属解释“选择性失忆”具体是什么，长篇累牍，医生照本宣科一样讲得薄情，家属却听得脸煞白哭天抢地。
　　当然最后是醒来了，但总会失忆，然后再经过一系列事件，想起来，依旧相爱，幸福完美大结局。
　　叶诺很能受这些电视剧影响，电视里笑他也跟着笑，电视里哭他也会跟着落泪。在当时，江尔帆总是很鄙夷这样的桥段，重复了太多次又毫无营养。
　　在说“当时”的时候，后面总是会加一个“但是”来表示后来。
　　昨晚从手术室将付言棋推出来的时候，仍旧是非常的安静。在场的三人没有冲过去又哭又闹，医生也只是疲倦地说有事明天再说，病人只要休息休息就好。
　　没有恶俗的桥段，自然以为也不会有后面恶俗的剧情。
　　但是付言棋真的失忆了。
　　医生检查过后也只是说选择性失忆具体怎么恢复要看个人，医学界有几个很好的办法但也不是适用于每个人，病人现在情况很稳定，但是身体很虚，首要任务应当是先恢复好身体。
　　
　　林枫按照付言棋的要求将他的小提琴从宿舍带了过来，然后坐在一旁听他拉了一下午。
　　早上听听到医生说出选择性是以这个词的时候，他有些失神但又有些庆幸。从内心里不耻自己的庆幸感，但那种感觉是真实存在的。
　　一般选择性失忆都是与最重要的那个人有关，那么现在关于那个人的记忆都没有了，自己是不是离他近了一点？
　　但是看他的样子，却没有一个失忆者的样子。虽说以前也没见过失忆的人，但大概是受偶像剧的影响有点严重，林枫认为一个失忆者不应当如此的淡定。
　　“言棋，饿了吧，要吃什么我去买。”只是轻轻地拍了拍对方的肩膀，但对方却是明显的吓了一跳。而看到眼前的情景，林枫才是觉得头皮发麻。
　　左手的指尖站满了血，点点血丝顺着琴弦缓缓地留着。十指连心啊，连着林枫的心。
　　愤怒的的抓过那只血淋淋的手，小心的处理着，语气里透着无可奈何，“你怎么总是这样……”
　　而付言棋只是淡淡的看了一眼，说道：“哎呀……”
　　语气就像是那天晚上，被拉回来的他只是轻声说了句：“我只是想试试。”
　　林枫感到深深地不安，他留不住这个人，他终于意识到他们之间的的羁绊远远没有他和另一个人之间的来的深。
　　只是现在就好，仅仅是现在就好，哪怕你以后终究要离开，也请让我守护着你吧。
　　
　　但是，到第二天林枫再来的时候，付言棋就走了，走得彻底。林枫这才觉得，这才是一个失忆者应该做的事啊，去做一些诸如寻找记忆之类的事情。只是从今以后这部爱情偶像剧要怎样发展都跟他没有关系了，与他有关系的那个人离开了。
　　只是怕是在这场过于真实的剧里，自己只是一个彻彻底底的悲情男配角吧。擅自喜欢上，擅自想入非非，擅自失恋。所有的一切，参与进去了，始终只有一个人。
　　会不会有一天，突然冒出来一个自称是导演的人，大声的喊一声CUT。
　　
　　夏子瑾回到宿舍，颓然的想要直接扑倒柔软的床上，却发现床铺的正中间安静的躺着一封白色的信封。想着该不会是谁是送的情书，一边说现在送情书可不是个好时间一边拆开了信封。
　　一目十行的看完了信，夏子瑾无法控制自己双手不抖。
　　她不知道整日嘻嘻哈哈的苏小白原来默默背负了那么多，不知道一个人的心里承受能力究竟可以有多大。
　　苏小白离开了，走之前用三张信纸写了自己所有的秘密，她想找一个人倾诉人，可是面对的时候又不知道如何开口，所以她选择写下来，然后逃开。这样就不用面对。
　　经历过付言棋的事，夏子瑾神经有点衰弱，她现在惶恐的担心苏小白会再发生什么意外。
　　手机响了起来，拿过一看是叶诺，才勉强打起精神接起电话，“喂，小诺诺。”
　　“瑾姐……”低低的叫了一声，之后长时间再没有话说。
　　




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章
　　有什么地方错了，夏子瑾想。
　　一不小心她成了很多事情的见证者：先是一场莫名其妙的家庭聚会聚集了所有相干不相干的人，场面极其尴尬；然后被林枫叫到医院看到服了整整一瓶安眠药的脸色煞白的付言棋，守了一晚上终于醒来，以为松了口气，第二天付言棋却无声无息的失踪了；再是回到宿舍看到苏小白的信，看到夏璃去世苏小白离开了，在离开之前告诉了她所有的秘密；再然后，接到一通叶诺打来的电话，只是低低的唤了她一声就不再说话……
　　自从所有的事情发生以来，她再也没见过林枫和陶雅文，这两人似乎都没来学校。要说实话，夏子瑾非常讨厌陶雅文，所有的事情细究起来，错误都在他一个人身上。而他却是没有道歉没有承担选择了逃避。
　　江尔帆变得非常忙，只是偶尔会出现在学校。偶尔出现的时候也不上课，跑到英语班来趴在叶诺旁边的课桌上睡觉。他真的非常疲惫，眼睛里布满了血丝，气色也大不如从前。叶诺每次都心疼得不知道该怎么办，想跟江尔帆说说话但又不敢打扰到他。
　　直到有一天江尔帆把她单独约出来，告诉她，“我真的没办法了。”
　　具体什么是也没说，只是犹豫了一下又说，“如果……以后发生了什么事的话，能不能帮我照顾叶诺？”
　　以及，最后微不可闻的，“谢谢。”
　　看着这样的江尔帆，夏子瑾突然觉得好心疼。她以前一直以为值得她心疼的只有叶诺一个，因为跟叶诺比起来其他人都看起来像打不死的蟑螂，非常强大。虽然也有像苏小白那样假装坚强的。
　　人们都爱同情弱者心疼弱者，这是天性。或者叫做善良。
　　而在当时，江尔帆已经是个弱者，像只落水的狮子，还有粉碎性骨折之类的伤。
　　
　　即使江尔帆不说，夏子瑾也会照顾好叶诺。有时候，夏子瑾都搞不清楚自己怎么会那么喜欢叶诺，明明他跟自己也不是很亲近。
　　当然，亲近也是要有对比的。
　　自然是不能跟江尔帆比。
　　其实不难发现叶诺这孩子很独立，独立到薄情的地步。虽然他对谁都微笑，对谁都礼貌到刚刚好，从不对任何人发脾气。但却不允许一个人随意的待在他身边。她不知道当初江尔帆和叶诺是怎么认识的，但是她是她自己整天围着叶诺、死乞白赖的要当他姐姐，然后才慢慢熟悉，才允许她待在他身边。
　　在所有人都愁眉苦脸的时候只有不知情的叶诺还在笑着，每次夏子瑾看到就觉得很舒服，叶诺的笑容是很治愈的阳光。
　　只是现在，她唯一的阳光也被乌云遮挡。
　　这世界是怎么了，一个一个的都来找她说秘密，一个比一个惊天。她的秘密该对谁说呢，是不是该去找一个大大的树洞，然后再大声喊出来，只求酣畅淋漓。
　　等她赶到叶诺所在的酒吧的时候，经过服务生的引带，看到了缩在一间狭小的包厢里的喝的烂醉的叶诺。
　　满身酒气叶诺拍在低矮的桌子上，手转动着酒杯，旁边零乱的摆着很多空酒瓶。小声的只是重复着一句话，“都是我的错……都是我的错……都是我的错……”
　　抢过酒杯，换上白开水。叶诺迷糊了一会儿终于有些清醒，看到夏子瑾说：“瑾姐，今天我生日。”
　　什么？
　　最近发生的事情太多太忙，还以为很遥远的日子原来就是今天。
　　过了一会儿，叶诺继续说：“收到了一个很大的礼物……咳咳咳，很大啊……”
　　“叶诺，”夏子瑾的心一下沉了下来，有种不好的预感。难道江尔帆真的出什么事儿了？“叶诺，告诉我到底怎么了？”
　　后来叶诺就彻底神志不清，嘟嘟啷啷的像是说的日语。夏子瑾听不真切。
　　
　　江尔帆打来电话问叶诺是不是跟她在一起，夏子瑾没有好话，说江尔帆你要么今天把所有事情都告诉我，要么以后就别想再见到叶诺！
　　江尔帆失声笑了下，说：“你现在让我见我也见不到……你确定要知道么，这真不是什么好事……”
　　从江尔帆口中知道，即使江家在国内混得叱咤风云，但天外有天人外有人，一个人再强也还有比他更强的人存在。比江家更强的是欧家。知道了还有个叫做裴翔的人存在于江尔帆和叶诺之间。知道了独占欲强烈的江少爷将裴翔赶到国外的事情。也知道这一举动间接导致了裴翔父母双亡。
　　随后的故事就落入了俗套。裴翔在国外找到了更强大的靠山欧家大少爷艾勒，羽翼丰满之后回来报仇。却发现自己仍然爱着那个害自己家破人亡的人。但报复是一定要的，于是一方面艾勒用江家威胁江尔帆离开叶诺，另一方面裴翔将所有的事情告诉了叶诺。好巧不巧的偏偏在叶诺生日那一天。江尔帆的压力和叶诺的内疚都是他们的战利品。
　　只是裴翔只是螳螂，艾勒是螳螂背后的麻雀。
　　裴翔当然不指望江尔帆能转而爱上他，他只是希望能够让江尔帆和叶诺都体验到他的痛苦，失去的痛苦。而艾勒则是趁机在勒索一笔，然后再抱得美人归。
　　江氏集团有大量合约面临被迫解约，大笔赔偿金等待赔偿，银行大部分流动资金被冻结，信誉扫地。一些人才被高价挖角，留下来的都是公司的老员工和核心人物。众人守着已如同空壳的江氏集团。
　　欧氏集团趁机占领了国内大部分市场。
　　解决这些问题不是没有办法，且还有个一劳永逸的、唯一的办法。艾勒优雅的喝着皇家红茶对江尔帆说道，“知道么，只要我一句话的事。”
　　抗争了半个月，除了体会到了人情冷暖世态炎凉，树倒猢狲散之后，江尔帆还体会到了自己的能力是有多不足。
　　他只有妥协了。
　　于是江尔帆被软禁在家，叶诺在受到强烈打击之后随母亲回到日本解决家族事务顺便散心。
　　所有的事情都解决了，不管完美不完美。
　　当初那么大一群人如今只剩下夏子瑾一个人站在校园里，她站在曾经大家围坐在一起喝酒的广场里，深秋的凉风吹过，真的很凄凉的感觉。
　　后来林枫和陶雅文都回来上课了。陶雅文她没见过几次也不想见，除了整个人变得颓靡之后听人说好像申请去了意大利的学校。而林枫，像是完全换了个人。不是外表胖了瘦了高了矮了变帅了变丑了，而是整个人给人的感觉变了，尽管他高矮胖瘦美丑一点都没变。
　　说实话对于林枫的印象夏子瑾没有多少，虽然平时三人大部分都在一起但她关注得更多的是叶诺。硬要说起来，林枫应该是很多女生心中的白马王子，无论是外表还是涵养。处理班级事务来干脆利落，深得老师学生的喜爱；朋友网很广，无论什么事，不用客套只要说出来就一定有人会帮；独立自强，听说家庭并不富裕但自从上大学后就再没向家里要一分钱。等等等，其实要说起来一句好就是“新世纪N好少年”。还有就是“看上去就让人忍不住想要欺负的样子”和“很好相处”。
　　而在最近一次林枫出现在她面前的时候，她觉得他整个人都强势了起来。上大学来第一次向家里要了钱然后转了专业。
　　后来见过几次，问及怎么改变这么大。林枫告诉她当初选择初中的时候因为父母说那里不用交借读费，当初选择高中的时候是因为说只有重点高中才能上重点大学，当初选择专业的时候是因为父母觉得专攻一门语言很好，可以研究文学做做翻译之类的工作，这些都是紧缺的人才，最不济也能当个英语老师，算半个铁饭碗。
　　林枫说：“从小到大都是听从父母的安排，因为知道他们肯定会为我好，因为他们是爱我的。但是这不是我想要的，所以我要自己决定自己的命运，要提高自己的能力。”
　　“因为他吗？”
　　“嗯，因为既然爱了，就要有能承担起那份爱的能力。”林枫笑了笑，很自信。
　　“唉，”夏子瑾叹气，“要是某人能有你这样的觉悟多好啊。”
　　
　　三个月后，各大报纸纷纷登出头条《江氏继承人将于下月14号与夏家千金订婚》，标题下方是江尔帆和夏子瑾的照片以及一些文字介绍两家族以及猜测了两家联姻的原因。
　　此时江氏集团已经再次恢复到国内一霸的地位，甚至比以前更加恢弘。
　　艾勒还算讲信用，只是他这只麻雀并没有如愿的抱得美人归，那美人每天跟他闹别扭闹失踪，他也只得满世界找。
　　
　　订婚当天，各大媒体都围在酒店门口。
　　“啊，人还真多。”江尔帆看着那些蠢蠢欲动的记者发愁，然后偏过头对夏子瑾说，“咱们私奔吧？我们一起去找小叶诺。”
　　“行，少爷您先去，我随后就到。”夏子瑾笑笑，说着就把江尔帆往外推。
　　于是在那些记者眼里就是：突然一阵狂风吹过，一个白影闪过。
　　所有人大喊：“新郎跑了！新郎跑了！快拦住他！快拦住！”
　　记者眼里都是“这可是大新闻”的眼神，一蜂窝全部往外跑。
　　剩下夏子瑾一个人被晾在一边，心里碎碎念：什么新郎啊，这不只是订婚么……
　　见自己老爹起得吹鼻子瞪眼的样子夏子瑾心里一顿好笑，不过笑过之后得赶紧收拾烂摊子。她已经看到自家老爹气冲冲的准备找江老爷子理论去了，于是赶紧跑过去夹在两个人中间。
　　不准备跟他们讲什么大道理讲什么真爱之类的空话，夏子瑾只是说：“反正不是他跑就是我跑，我们商量了一下他跑的比较快，我殿后，成功率大点。”
　　剩下两个老头子干瞪眼。
　　
　　在酒店门口遇到了朱可。
　　朱可见夏子瑾出来之后连忙跑过去把一大束玫瑰花塞她怀里，然后拍着胸脯说：“还好还好，还好你出来了，不然我还得进去抢亲，那么多人，还真不敢，万一媳妇儿没见着还被打残了怎么办。”
　　夏子瑾扑哧乐了，然后又板起脸问道：“朱可同学，请问你这是什么意思？”
　　朱可单膝跪下，拉住夏子瑾的手，说道：“请问夏子瑾小姐愿意和在下一起同甘共苦吗？”
　　




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　三年后。
　　
　　叶诺拖着重重的行李箱停到公寓门口，敲了下门，听到里面有动静但门却没有开。
　　“呃……”叶诺苦着脸，对了下地址发现绝对不会错。于是可怜兮兮的对着猫眼，“尔帆，开门好不好？”
　　“我知道我错了啦，我当初不应该一走了之的，但是没办法啊，家里有事情而且也不知道该怎么面对……”
　　“难道你是怪我什么都没跟你讲？呃，好吧，反正早晚也要告诉你的。叶诺只是我的中文名，跟妈妈姓。我的真名叫做天野真一，妈妈并不是爸爸的妻子，所以后来大部分的时候我都是跟妈妈住在中国的。但是后来爸爸生病去世了，没有继承人，爷爷才把我们接回去。但妈妈和爷爷有很深的矛盾，所以事情解释起来很复杂啊。啊，对了，爷爷是日本河西会的会长，爷爷想让我继承，可是妈妈不同意……啊，扯远了，我只是想说，我回来了，管他什么继承人什么河西会，我只想和你在一起啊……”
　　“知道我为什么怕人多么？因为小时候有一次爸爸偷偷来看我跟妈妈，结果突然冒出来好多人，那些人说些一些不堪入耳的话，砸东西，围着我们要赶我们走……后来其实也没什么印象了，只是从那以后我跟妈妈就回到了中国，我也开始害怕人多……但是，后来因为有你在身边，也就没那么怕了……”
　　叶诺竖起耳朵，但是发现门内完全没动静了。难道有那么生气以至于都不像听他说话了？
　　“江尔帆！赶紧给爷开门，不然爷叫人拆门了！”
　　威胁没用。
　　“尔帆，我回来了，我再也不走了，我们一起承担责任……”
　　“尔帆……”
　　装可怜也没用。
　　门内依旧没有了动静，叶诺感到失望。他想，当初他走的时候也是谁也没告诉，毫无征兆的，江尔帆没见到他的时候肯定比这还失望吧？
　　“对着我家门瞎吼什么，还准备拆我的门？嗯？”叶诺失望的准备转身离开的时候，却赫然发现江尔帆站在身后。
　　“你、你、你什么时候出现的？”叶诺的表情像是见到鬼。
　　“听到别人说有一个人鬼鬼祟祟的到处打听我家地址，拉着行李箱带着两个人酷似黑社会的保镖我还以为谁要炸我公寓呢！所以回来看看，结果好像听到某人告白啊。”江尔帆一脸奸笑。
　　“哪有！那、那里面是？”
　　该不会是另一个人吧？
　　叶诺为自己的想法感到心惊和害羞。如果刚才的话还被另一个人听到了，那他的人就丢到日本海去了。
　　“伊丽莎白啊，笨。”江尔帆掏钥匙开门，“笨蛋当初捡回来的笨猫啊，不记得了？”
　　进了房间之后叶诺打电话叫保镖退散，有多远退多远。
　　接到电话的保镖A说：“怎么办，这人生地不熟的……”
　　保镖B说：“正好，一直忙着少爷的事都没好好度个蜜月，就当休带薪假好了！”
　　江尔帆站在窗户旁看着两个保镖勾肩搭背的走掉，回过头问叶诺，“河西会是什么？”
　　“黑帮啊。”叶诺一脸天真无邪。
　　“呃……”
　　
　　三年，时间在有些人觉得快有些人觉得慢的感觉中过了三年。
　　三年可以改变什么？可以把一个人从以前的怯懦胆小变成变成想蜘蛛侠蝙蝠侠超人一样拯救地球的人，也可以让一个一直默默无闻的人再一直默默无闻下去。
　　在时间的无涯荒野里，人们总是惊奇于改变，而不知改变背后所承受的痛苦与压力。
　　林枫觉得现在的自己已经离当初所期望的很近了。现在的他，已经有能力去承担起爱的责任了。也有了追求幸福的权利。
　　现在的他，可以自信的站在他面前。
　　
　　陶雅文在意大利以一曲钢琴曲《黑白?棋》出名，渐渐的名声大了起来，在全世界举行专场音乐会，最后一站安排在宾利大学的礼堂里。
　　后台。
　　陶雅文躲在幕布后，看着礼堂里不落空座的坐满了人，眼光一片一片的扫过，人太多，根本看不清。
　　“怎么，回到母校还紧张了？”经纪人拍拍陶雅文的肩膀，“没事，平常心就好。雅文已经很棒了。”
　　摇摇头，失望的收回眼神。坐在椅子上，开始听经纪人讲述音乐会的安排。然后登台演出，前面几首都是小提琴演奏的经典名曲和自己创作的小调。《黑白?棋》被放在最后压轴。
　　叶诺领着他的两个小跟班拉着江尔帆往后台跑。被门卫挡下之后两个跟班一人一拳解决的干脆利落，江尔帆看着咂舌，而叶诺已经跑去找经纪人要陶雅文的小提琴了。
　　后台一阵混乱之后，叶诺终于抢到小提琴跑到台上。等陶雅文最后一个音落下之后就开始拉起来。是小提琴版的《黑白?棋》。观众席里大多是学生，还以为有新加的节目，骚乱了一下就安静坐下来继续听。而陶雅文在听到中部的时候由一开始的震惊变得激动起来。
　　“你怎么会？！”从钢琴曲转换到小提琴，里面的转音只有他和付言棋才知道，因为那是他俩考虑出来的，有那么一个特殊的音，只有他俩知道。
　　更惊讶的还有江尔帆。叶诺什么时候会拉小提琴了？要知道小提琴可不是一朝一夕能练出来，拉得不好就跟锯木头似地。回过头发现跟班A正把MP3连接到音频上。呃，原来是作弊。再仔细一看发现叶诺的琴弓根本没挨着小提琴。
　　“如果你跑得够快的话，应该能在门口见到他。”叶诺转头一笑，“我能帮的只有这么多哦。”
　　“小诺诺？！”夏子瑾不可思议的指着台上看似砸场子的少年。旁边的朱可一边提醒她小声点一边问那是谁。
　　“不不不不不不不……肯定是我看错了，小诺诺怎么会看上去那么像不良少年……不不不不不不不，我怎么会连小诺诺都认错……”夏子瑾一连说了无数个“不”字。
　　随即拉着朱可往台上跑。
　　叶诺看到夏子瑾也非常高兴，扔掉小提琴跳下舞台，扑倒夏子瑾怀里。
　　看到旁边朱可一连吃惊外加生气的表情，夏子瑾才连忙解释说：“叶诺，我最喜欢的人。”
　　朱可脸色更加郁闷：“啊？……那我呢？”
　　“最爱的人啊，傻瓜。”
　　
　　陶雅文追到门口，看到付言棋等在门口，并没有要躲开的意思。
　　“我来想要告诉你，谢谢。这首曲子很美，但并不适合我。”付言棋笑笑，他没想到叶诺会那么多事，居然发现了钢琴和小提琴的差别。
　　“不，言棋，你听我说……”拉住欲走的付言棋，心里却没底。直觉告诉他，这一次再放手就在没有机会了。
　　“一直都不知道怎么说怎么去表达，有时候想就那样两个人一直过下去就好了……上次真的是误会，爸妈突然回来我一下子慌了神，只想着赶紧解决了就好。夏璃提醒过我太过懦弱迟早会失去在乎的人，现在我真的后悔了……再后来，再后来夏璃自杀，对我的冲击是在太大……对不起，对不起，我不知道你也……江尔帆后来跟我讲的时候我才发现我就是最混蛋的那个！言棋，我想要挽回，请给我一次机会好不好……”
　　轻轻地拿开陶雅文的手，依旧是笑笑说：“你知道情人间最怕的是什么吗？”顿了顿，“是不相告。你有困难了第一个想到了不是我，即使我帮不上任何忙，即使我知道了也只能干着急，但是，我希望能知道。不相告，即使是以‘为我好’为理由，但这只能说明你并没有把我放在第一位。明明是两个最亲近的人，另一个人发生了什么事却要别人来转述，这种感觉你懂吗？”
　　“一个人不会再原地等待一个根本不知道什么时候才回来的人，除非那人是傻瓜，而我……不是。”
　　看着付言棋转身决绝的离开，陶雅文手伸在那里，却没有另一只手和它重叠在一起了。突然记起三年前的那个夜晚，那个他记忆力最大的空白。当他颓然的回到公寓时，看到的那一幕。苏小白激烈的吼着，声音过大又带着哭腔，真不真切。但现在突然记起的时候，每个字却又像刻在脑海里一样清晰。
　　“说什么抱着我会心跳加快，你恶不恶心啊！哼哼，我前面还为这事犯愁呢，没想到你今天就可以见别的男人父母，行啊夏璃，我苏安琪真没看出来你是这样的人！恭喜你啊，男朋友长得帅，父母还都是世界名人！只是他妈的以后别再出现在我面前！”
　　而夏璃，只是嘴巴一张一合，没有声音。但是陶雅文现在听到了，说的是：“对不起对不起对不起……”
　　 

作者有话要说：想说一句话，终于写完了。
虽然才不到原计划字数的一半。OJZ……
但是对我我来说，它是我写完的第一本书（说是书什么的，莫名的有点奇怪啊= = ），算是我的一个起点，对于我来说意义重大。
写的时候非常纠结，时间跨度很长，期间发生了很多事，让我的心境也发生了很多变化。所以可能前后有些不搭调，甚至感觉不是同一个人写的（……喂！）。
爱较真，一句话一个字都要考虑半天，甚至有时候写好了一章好几千字，觉得不好就删了重写……（这大概也是无论我怎么写字数都没有变化的感觉的原因吧= = ）

再写最后一章的时候莫名奇妙的有点激动，但是写完之后又有点怅然的感觉。
“啊啊~，这就结束了？”
这是不是就是大家所说的，有种嫁女儿的感觉= =