

《兽人部落之我是男人》 作者：青色羽翼

陆畅是个不折不扣的男人，可有一天他穿了――

“你这个雌性，比我们部落里最弱的雌性还要小！唉？你怎么又矮了？”
熊人轮着大爪子拍在他的肩膀上，将他砸进土里。
“我第一次见到雌性也会有这个东西。”
狮人盯着他的JJ，一脸严肃地说着。
“没关系，就算有这个也不会影响我们对你的兴趣的！你是最棒的雌性。”
一群野兽伸着舌头流着口水一脸垂涎地说。
陆畅忍无可忍，对天狂吼：“老子是雄性……不对，老子是男人！”
这时一只雌性豹人摸了摸他的头：“我还第一次见到你这么娇弱的雌性。”
陆畅仰头看着身高将近两米的“雌性”，彻底没了声息。
那啥，谁还能相信他真的是个男人啊？


内容标签： 异世大陆 穿越时空 幻想空间

搜索关键字：主角：陆畅 ┃ 配角：雷欧，瑞克，暮莲等 ┃ 其它：异世大陆，穿越，一对一



1、第1章
 
　　本来是为了庆祝第十三次失恋的徒步登山旅行，却在半山腰上遇到了倾盆大雨，躲也没处躲，还悲剧地同旅行团失散了。陆畅全身湿淋淋地对着老天举起了中指，就被一道惊雷给砸晕了。
　　
　　当他睁开眼后，便开始不停抱怨老天爷过于小气，不就是做了一个比较有力度的手势吗？至于把他弄到一个到处都是参天大树的山里吗？虽然四周景物不错，可是现在陆畅没有心情观景，因为他发现自己可能遇到了那无处不在的穿越。
　　
　　四周的树木过于高大了，他见过的最古老的百年老树在这里也不过中等高度，一棵棵参天大树笔直地伸向天空，挡住了看起来会很刺眼的阳光。
　　
　　陆畅掏出手机晃了晃，不出意外，完全没有信号，别说这里有可能是异世界，就算是在地球，估计也没有哪个台能漫游到这么有古意的原始森林里。
　　
　　不管是异世界还是地球的哪个失落的森林，首先要做的，一定是辨别方向，查看环境，看看这里是否安全，有无食物，有无出路。
　　
　　他从包里拿出指南针和瑞士军刀，在一棵看起来最矮的树干上刻上“SOS”，期望着有考古学家来能够看到他的求救信号。
　　
　　刻好标记后，陆畅打开指南针，却发现了一件让他悲哀的事情――指针在不停地转动，就是不肯停下，这证明此处磁场混乱，无法依靠工具辨别方向。
　　
　　这现象再次证明此处既有可能不是地球，甚至不是他所熟知的那个宇宙，他的一切求生常识在这里或许都是无用的。他无法辨别周围的食物是否有毒，不知道这里的太阳会不会东升西落，不了解此处的环境。
　　
　　陆畅有些无力地瘫坐在草地上，心中后悔自己当初对老天不敬的行为。虽然那道雷可能只是意外，与老天爷没关系，但那毕竟是在自己悲愤地比划出中指后才发生的，可能真的是激怒了某个比较小气的神，将他一脚踢到了这个不知名的世界。
　　
　　也许祈祷一下就会回去了，陆畅乐观地想着，或许那个神只是想要教训他，看见他诚心诚意道歉，或许就会原谅他，再来一道雷给他劈回去。
　　
　　虽然他没有任何信仰，但临时抱抱佛脚总还是有用的。陆畅双手合十，口中念念有词，将古今中外从老子到释迦摩尼到耶稣基督都给拜了个遍。他不相信自己会这么倒霉，失恋遇山洪，山洪遇惊雷，惊雷遇穿越。陆畅觉得，只要自己诚心，一定会穿回去的。
　　
　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了――
　　
　　腹中的饥饿让他怒从心上起，恶向胆边生。愤怒的陆畅再次对着天空举起了中指，于是，更加悲伤的事情发生了――
　　
　　身后的两米多高草丛里发出OO@@的声音，像是有什么东西在行走。陆畅举着中指僵硬地转头，正对上一双金色的眼睛。
　　
　　一只高达两米的金色巨狮正虎视眈眈地盯着他，血红的长舌头伸出，添了嘴一圈后收了回去。
　　陆畅觉得脚有些软，背脊有些发冷。酷爱旅行的他曾经对各种动物做过研究，据他所知，当今世界上发现的最大的狮子，也不过1.3,米多高，可眼前这只狮子，居然和他站立起来差不多高。
　　
　　现在该怎么办？打？陆畅看着狮子那尖锐的牙齿，暗暗否定了这个想法，那只会让他死得更快。跑？眼光撇向狮子那魁梧的身姿，矫健的四肢，陆畅觉得就算自己是刘翔也跑不过这只一百米有可能只跑五秒的狮子。
　　
　　这样看起来，就只剩下一条路了――装死。
　　
　　陆畅傻乎乎地平躺在地上，双臂展开，屏住呼吸。
　　
　　狮子歪歪头，缓步走到他身前，低下头，嗅了嗅他的脸和头发。陆畅心中紧张，只觉得热乎乎的鼻息划过自己的面部、脖颈、胸前、小腹――然后，停在了那个某个不该停的地方。
　　
　　即使当个死人也比被狮子当成壮阳补品给阉了强！陆畅立刻坐起身来，一拳砸在那正在低头不停嗅的狮子身上。
　　
　　“吼――”狮子抬起头大吼了一声，前肢抬起，向他扑了过去。
　　
　　陆畅紧紧握住手中的瑞士刀，只待狮子咬住他喉咙时与它搏命一拼。
　　
　　可狮子没有咬住他的喉咙，而是用两只前爪，将陆畅的双手紧紧压在地面上，一双金色的大眼对上陆畅惶恐的双目。它低下头，伸出舌头在陆畅的脸上轻轻舔了下，喉咙中发出低低的吼声。
　　
　　陆畅瞪着狮子，发现它嘴角一咧，像是扯出了一个笑容，眼中流出满意的目光。
　　
　　他一定是疯了，狮子会笑，而且还有这么人性化的表情？陆畅觉得自己是在做梦，干脆闭上眼睛，等睡醒了或许就会发现，自己根本就没有穿越，没有登山，更没有被女朋友甩。
　　
　　可狮子没有给他麻痹自己的机会，它张开大嘴，撕咬开了他的T恤衫，陆畅洁白的肌肤便暴露在空气中。狮子被这罕见的肤色弄得呆了一下，随后低下头，在他胸前嗅了起来。
　　
　　炙热的鼻息喷在陆畅赤、裸的胸膛上，激起他一阵战栗，胸前两点不由自主地挺立起来，在洁白的肌肤上分外诱人。
　　
　　狮子笑了下，伸出舌尖，在那殷红的两点上轻舔起来。它的舌头上有一点毛毛的小刺，使陆畅觉得麻酥酥的，还微微带一点刺痛，他不由得“啊”的痛呼一声。
　　
　　这不高的声音刺激了狮子，它瞳孔微缩，更加专注地舔起陆畅来，使那本已立起的两点变得更加坚硬，让它可以用舌尖来回拨弄。
　　
　　陆畅目瞪口呆，这是怎么回事？他难道正在被一只巨型的狮子调戏吗？而且这只狮子调情手段十分高明，让他的下面不由得微微站了起来。
　　
　　“妈的！你这混蛋！你这该死的好色的狮子，赶快给我滚下去！”他一边骂着，一边拼命挣扎。
　　
　　奈何体型和力道都不在一个水平线上，狮子完全不在意他的挣扎，继续专注地进行着自己的事业。
　　
　　陆畅吼了一会儿，觉得全身无力，躺在地上大口喘气。
　　
　　狮子的前爪动了下，将他平伸在地面上的双臂向下拉，同时巨大的头颅也向下滑，最后停在了陆畅腰间，张开了大嘴将他里外的裤子全部咬碎，使他无力地展现在狮子眼底。
　　
　　狮子微微侧头，像是有些意外，迟疑地俯下巨大的头颅。
　　
　　酥麻的触感让陆畅实在忍受不住，拼命抬起头来大声叫骂着，可他的声音好像令狮子更加兴奋，舌头的动作也加快了些，不一会儿，便使他完全兴奋起来起来。
　　
　　如果可以挥动手中的刀，陆畅绝对会一刀把狮子的舌头割掉，然后直接抹脖子自杀，简直就是丢死人了！
　　
　　狮子抬头吼了一声，前爪抬起，松开了对陆畅的钳制。陆畅一得自由，立刻拿起刀就向狮子砍去。
　　
　　事实证明，兔子就算是拿着AK47那也是无法伤到老鹰一根羽毛的，同理可证，陆畅的攻击对狮子起不到任何作用。它只是一扫尾巴，便将陆畅的双手绑在一起，军刀无声地落在地面上。
　　
　　狮子向后一倒，蹲坐在陆畅胸前，尾巴紧紧捆住他的双手，尾巴尖还在他的胸前轻轻扫动，像是在挑逗他一般。
　　
　　陆畅拼命挣扎，双腿胡乱踢着，却被狮子按住，再次展露无遗，狮子闷闷地吼了声，再次低下头。
　　
　　麻中带一丝微痛的感觉让陆畅无法适从，只能低低地呜咽着，任由狮子对他不停发动攻势。
　　
　　渐渐地，他感到有一些不对劲儿，胸前好像有什么东西在变热变硬，顶在他前胸。
　　
　　该不会是……正在他拼命否定自己这个想法时，狮子站起身来，尾巴微动，将陆畅的双手抬起，越过头顶，两条后腿分开，跨立在陆畅头上方，让他清楚地看见那正在渐渐变硬的东西。
　　
　　陆畅吞了口口水，这……该不会这家伙想要――
　　
　　可不容他多想，狮子的攻势加快，一阵阵快感传来，让他渐渐达到顶峰，最后终于支持不住，一道热流从体内倾泻而出。
　　
　　陆畅麻木地躺在地上，盯着狮子的雄伟，想着，让他快些死了好了。
　　
　　带着一丝刺激性气味的液体流了出来，还有一些不小心溅到狮子的口中，狮子大头不停摇晃，全身剧烈地抖动着，像是在忍耐着什么。
　　
　　紧接着，让陆畅更加吃惊的事情发生了――狮子的身体渐渐缩小，尾巴消失，长毛不停收缩，最后化作一个高大的金发男子，无力地趴在陆畅身上。
　　
　　陆畅得了自由，立刻爬起身来，狠狠地咬了自己的中指一下――就算不是在做梦，也要惩罚一下这个爱惹祸的家伙！
　　 


2、第2章 
 
　　中指传来的疼痛告诉陆畅刚才的一切都不是在做梦，那些屈辱的经历全部是真实的。他捡起军刀，恶狠狠瞪着狮子，却发现它正无力地趴在地上，全然没了刚才的威势。
　　
　　这一系列诡异的经历让陆畅胆子大了许多，他走到狮子变成的人面前，蹲□来，碰了碰那金色的长发。发丝有些硬，触感和刚才胡乱抓时碰到的狮子的鬃毛差不多，看来一切都是真的，这个狮子，在他面前变成了人。
　　
　　陆畅很想拿起军刀给这个男人一个痛快，但一切实在过于惊人，让他暂时压下恨意，将狮子翻过身来，看见它双目紧闭，古铜色的皮肤上布满了细密的汗珠，好像很痛苦的样子。
　　
　　哼！陆畅轻哼，痛苦的人是他才对，也不知道刚才是谁对他上下其手，大肆欺侮，偏偏自己还不争气，在这狮子的攻势下发泄出来……
　　
　　好吧，虽然很丢人，他还是承认自己刚才的感觉其实还是不错的，否则他也不会这么顺从地就倾泻出来。只是这个对象有点问题，是一只狮子，还是一只雄狮子。如果是一只母狮子，他还可以安慰自己，因为自己魅力太大，已经超越了物种，可偏偏这是一只公的！这代表什么？难道自己就这么受，受到连一只动物也看出自己的属性？
　　
　　从小陆畅就是皮肤白皙，身材姣好，小学时就经常被误认为女生，被一群小男生讨好。后来大了点，个子长高了，发育也成熟了，没有人会将他认成女人，但总是会有一些男生喜欢喘着粗气在他身上摸来摸去。
　　
　　其实他长得还是挺man的，身高有一米七五左右，脸型虽然有些消瘦，但不失刚毅，由于喜欢体育和旅行，再加上练过一些柔道，身材很完美，不胖不瘦的，只是这一身白白的皮肤让他有些不痛快，可不管他怎么运动或者在阳光下暴晒都没有用，最多是晒出一身红皮，过一晚又恢复成原来的白色。
　　
　　上了大学后，他也交过几个女友，她们最后都觉得他实在是太过受了，交女朋友真是一种浪费，于是都乐滋滋地告诉他，他应该选择哪个哪个学长或者哪个哪个攻属性很强的男人，为了不妨碍他走向耽美的大路，女友们都义不容辞地分了手。
　　
　　陆畅就郁闷了，分明是一个正常的体质好的阳光男生，怎么硬是被误认为受，现在连这头狮子也来欺侮他。想到这儿，他十分坏心地抬起脚，用他的登山鞋在狮子那双俊朗又不失刚毅的脸上恶意地留下了一个黑黑的鞋印，然后吃吃地笑了起来。
　　
　　谁叫你敢胆敢舔老子的那啥和那啥，看我不在你脸上写上“我是大淫、虫”这句话，想到这儿，陆畅从旅行包中取出记号笔，向狮子的脸画去。
　　
　　就在记号笔要碰到狮子的瞬间，那双金色的眼睛猛地张开，带着侵略性的目光贪婪地扫视着陆畅的身子。
　　
　　他这才想起自己刚才由于被某个狮子攻击，衣服都撕烂了。陆畅立刻跳起身，将残留的裤腿胡乱地缠在腰间，背起旅行包就跑。天知道这狮子一会儿会不会兽性大发，还是赶快逃离它的视线比较好。
　　
　　狮子雷欧目视着陆畅逃跑的方向，糟了，那里是――
　　
　　想起那地方是谁的地盘，雷欧不顾刚刚变身后的虚弱，连忙爬起身来，强撑着追了过去。饶是他如此不适，也比陆畅全力奔跑要快上许多。
　　
　　话说陆畅为了躲开那狮子，随便找了一个方向便跑起来，跑着跑着便发现不对劲儿，怎么他已经狂奔了这么长时间，为什么周围的树木却都像是没有在动一样？
　　
　　他猛地向下一看，却发现地面上的草皮在迅速地向后退，连带着他完全没有移动位置。
　　
　　这究竟是什么地方！陆畅心里咒骂了一声，加快脚步，想要快些逃离这片草皮。
　　
　　不想这草皮像是有思想一般，仿佛发现了陆畅的想法，几根极为坚韧的草叶迅速生长，紧紧缠住了陆畅的脚踝。
　　
　　该死！他挣扎几下，发现无法逃脱，便连忙弯□，想要用刀割断这些韧性草叶。
　　
　　可是已经晚了，又是几根枝条抽出，将他牢牢捆在一棵大树上，无法动弹，那丝毫没起啥作用的军刀，又一次掉落在地上，被一根草茎捡了起来。
　　
　　草叶起先碰到了军刀的刀刃，锋利的刀锋将缠住它的枝条割断，那草皮像是害怕一般，连忙将军刀甩了出去，落在陆畅的脚边。
　　
　　草皮大约有三平米那么大，见陆畅已经被自己制住，便人立起来。陆畅这才看清，这是一个巨大的草团，根部贴在地面上，可以离开土地。而当它站立起来时，便会自动卷成桶状，将根部保护在里面。
　　
　　草皮伸出一条长长的草茎，围着军刀转了一圈，轻轻碰了几下刀锋，又爬到刀柄处，小心翼翼地缠了上去，发现没有危险，便将军刀捡了起来，在陆畅面前晃呀晃的。明晃晃的刀反射出的日光刺痛了他的眼睛，让他心中微微发寒。明明是自己的武器，现在却被这个不知名的怪物夺去，还在他面前耀武扬威。
　　
　　草皮玩了一会儿刀，兴趣渐减，终于将注意力移回到陆畅身上。它抽出一根枝条，卷在陆畅围在腰间的裤腿上。枝条伸进衣物里，轻碰到了刚刚才发泄过的地方。
　　
　　陆畅向天一翻白眼，神啊，这究竟是个什么破地方？先是动物，又是植物，到底要有多少怪物来挑战他的承受力？到底他还能承受多久？
　　
　　草皮显然没有听到他的内心独白，继续兴致勃勃地在他的绑在腰间的裤腿里钻进钻出，不停地挑逗着陆畅。
　　
　　不行！已经丢过一次人了，不能再重蹈覆辙。陆畅咬牙挺住，不肯就范。好在草皮的叶子和长茎不像狮子的舌头那般湿润且带毛刺，不会有那种酥麻的感觉，他觉得还能挺得住。
　　
　　由于裤腿的遮挡，草茎的动作有些阻碍，这使它显得有些焦急。它用力地拽了拽，无奈牛仔裤的材料是很结实的，虽然草茎很韧，但也拿这裤腿无可奈何。
　　
　　陆畅见它没有法子，正想松口气，谁料那草皮倒有点智商，居然拿起军刀在裤腿上磨来磨去，不一会儿便弄出了一道口子。它玩刀子玩得不亦乐乎，陆畅却是满头大汗，连忙喊道：“你……轻点！衣服没了不要紧，千万别用刀刃碰到我的……这刀子很快的！”
　　
　　他只是不抱期望的喊喊，没想到那草皮居然听懂了！它抽出一根枝条拍拍陆畅的肩膀，像是在安慰；同时将草茎垫在刀下，要是有伤害到陆畅的可能性，便立刻缠住刀刃。
　　
　　陆畅很诧异自己居然理解了草皮的意图，更对它如此人性化感到不可思议。想来这家伙是可以沟通的，陆畅决定赌一赌，便开口说道：“那个，你可不可以不要缠着我，我被你勒得有点疼。”
　　
　　草皮扭动了一下两米多高桶状身体，将枝条微微松开一点，发现陆畅那白皙的皮肤被枝条勒出一道道红印，看得人触目惊心，却又有那么一丝诱惑，仿佛在引诱人在这如玉的肌肤上留下更多的痕迹。
　　
　　它挣扎了一下，最后还是有些不舍地放开陆畅，动作很轻，生怕伤到他一般。
　　
　　陆畅落在地上，随着他的动作，腰间那已经差不多被割断的裤腿正式宣告任务失败，无力地滑落下去，他再次毫无遮挡地在空气中秀起自己完美的身材来。草皮见到他的全貌，扭动得更加厉害，恨不得将陆畅狠狠裹在自己的身体里。
　　
　　这边陆畅一得自由，连忙拎起旅行包就跑，至于在他手里没啥用反倒沦为S M工具的军刀，还是留给那草皮玩儿吧。他拼命地向远处跑，丝毫不顾自己身上不着寸缕，大胆地在这无人的丛林里玩起了裸 奔。
　　
　　见到撒丫子玩命跑的陆畅，草皮十分生气，自己这么信任他，没想到这家伙却不把自己的呵护放在心上，它很生气，后果很严重。
　　
　　枝条以极快的速度生长了起来，瞬间便追上了玩夺命狂奔的陆畅，他再次被紧紧捆住，双手举过头顶，双腿被大大分开，弓起的身子不仅前面可以看得一清二楚，连后面的风光都一览无遗。
　　
　　枝条缠上他的大腿，在根部恶意地摩挲着，草茎将他圈住，一时紧一时松，让陆畅好不难过，可偏偏又有一种奇异的快感。草叶攀上他的前胸，在胸前两点玉珠上来回摆动，使其慢慢挺立起来。
　　
　　陆畅狠狠咬牙，这世界的生物都是什么？一个一个的技术全都如此熟练，他感觉自己在这般挑逗之下又有些开始不受控制，可偏偏被草茎紧紧箍住，难受得很，他不由得呻吟出声，这略带沙哑的声音却使草茎缠得更加紧些。
　　
　　就在陆畅为前面的紧致而难过时，一根枝条悄悄地碰了碰他的后方，冰冷的枝条惊醒了陆畅，使他发现了草皮的意图，不由得疯狂挣扎起来。
　　
　　他的不配合让草皮更加愤怒，缠住他大腿的两根枝条高高抬起，使后方看得更加清楚，另外一根草茎从他腰上爬过来，眼看就要深入那从未被人探究过的神秘地带。
　　
　　就在此时，一个金色的身影飞奔而来，用他尖锐的爪子扯断那些枝条。
　　
　　下一秒，陆畅发现自己已经脱离了草皮的钳制，落入了一个温暖的胸膛中。
　　 


3、第3章
 
　　自己看上的人被夺走，草皮显得异常愤怒，它缩紧了身子，枝条疯狂地生长起来，呼啸着向陆畅和狮子缠了上去。
　　
　　狮子带着陆畅退开两步，将他放在草皮的攻击范围之外后，怒吼一声向草皮冲了过去。只见他如箭一般飞驰，避开枝条凶猛的攻击，瞬间便冲到了它的本体处，狠狠一拳砸在上面，双手将桶状的草皮高高举起，用力投向远方。
　　
　　陆畅只见那把自己玩弄在股掌中的草皮怪物被狮子变成的人如泡沫一般丢出去，消失在遥远的天际，深感物种之间的力量差距实在太大。作为一个正常人，他不认为自己很没用，因为他不是怪物，是无法与这些超出认知的家伙相提并论的。
　　
　　狮子解决了草皮，转身走向陆畅，高大的身躯充满了威慑力，让陆畅心里一阵发寒。它……该不会自己刚出狼窝又入虎穴吧。
　　
　　然而令人意想不到的是，狮子刚走出两步，就有些步伐不稳，虚晃了两下，沉沉地向后倒了下去，与地面发出重重的撞击声。
　　
　　陆畅原地不动观察了一会儿，觉得狮子不可能是在玩欲擒故纵的把戏，这才慢慢走到它身前，却发现它嘴唇发白，额头上布满密密麻麻的汗珠，身子微微抖动，比起自己刚才见到的样子还要虚弱。
　　
　　该不会这头狮子因为变成人所以很虚弱，但为了他却不顾身体的不适，拼命赶过来吧？陆畅脑子里突然冒出这个想法，随后便立刻否定了。自己才不过刚刚认识这头狮子，就算发生了一点不清不楚的关系吧，它也不应该为了一个陌生的还是不同种族的人类做出这样的事情，说不定那个草皮本来就和它有仇。对，一定是这样子！
　　
　　不管怎么样，还是赶快逃吧，说不定那草皮一会儿还会回来，想起刚才它对自己做的事情，陆畅不由得打了个冷战，连忙跑起来。
　　
　　他刚跑出两步，便又折回来，看了狮子一会儿，最后还是决定把它也带走。草皮说不定和这狮子有仇，万一它回来了，狮子这么虚弱，有可能会吃亏。不管怎样，它也算是救了自己，做人要知恩图报。况且这森林异常危险，不知道还会出现什么怪物，有它在身旁，危险的时候还可以做挡箭牌。
　　
　　陆畅一边找理由说服自己，一边费力地将狮子搬到一个巨大的叶片上，然后从包里拿出尼龙绳，把狮子和叶片绑在一起，像拉纤一般拖着走。虽然这么绑着对狮子的皮肤和血液循环不好，不过陆畅在绑之前捏了捏狮子的胳膊，感觉像碰到了铁块儿一般结实，小小的绳子应该伤不到它。临走时陆畅没有忘记将草皮掉下的军刀拿在手里，不管怎样，有个锋利的武器在手，至少有些心理安慰。
　　
　　拽着狮子走了一会儿，夜幕便降临了。当太阳完全落下时，黑暗笼罩了整个森林。陆畅觉得又累又饿，身体完全没有力气，实在没办法再走一步了。
　　
　　整整一天他都在紧张和逃亡中度过，滴水未进，粒米未进，紧张与饥饿让他几乎要虚脱。
　　
　　天大地大胃最大，陆畅放下绳子，捡了一些干枯的树枝，用枯叶引燃，不一会儿，明亮的火光照暖了陆畅的心，让他稍稍有了一点安全感。
　　
　　陆畅环顾四周，发现了一件让人咬牙切齿的事情――这里就是他刚刚来到这个世界时的地方，身边的老树上还刻着他写的“SOS”，四周还有一些散落的衣物，那是刚刚被狮子咬坏的。
　　
　　敢情他这一天的路都白走了，一切又回到了起点。陆畅捡起破碎的T恤，将比较完好的地方系在一起，缠在腰间，勉强可以遮挡住重要部位。其实他背包里还有一套换洗的衣物，可是为了防止再被什么东西弄破，还是先不要穿了，等安全一点再说吧。
　　
　　看见自己被毁掉的衣物，陆畅不由得心头火气，对着狮子踢了两脚，它却毫无反应，依旧沉沉地昏迷着。
　　
　　陆畅蹲□，仔细观察这个由狮子变成的人，这才注意到它的嘴唇干裂，裂口处有血迹，但已经干涸了。即便如此，它全身还是不停冒着冷汗，看起来难受得很，呼吸十分沉重。陆畅默默注视着它脸上那片被自己踩出的黑印子，最终忍不住伸手将它从狮子脸上蹭了下去。
　　
　　狮子这么难受，陆畅看着心里也不舒服，但他不知道这家伙到底哪里出了问题，这里又完全打破了他的常识，让他的急救知识全无用处。最后陆畅只能想办法给狮子补充一点生理盐水和食物，这样应该不会造成什么反效果。
　　
　　掏出简易的烧烤架子，把方便装的皮蛋瘦肉粥和饮用水倒进去铁饭盒里放在架子上用火烤，不一会儿香喷喷的粥就出锅了。
　　
　　等粥不那么烫了，陆畅将狮子扶起，半倚在树干上，左手捏住狮子的下巴，将嘴掰开，右手用勺子喂粥。
　　
　　热乎乎的食物下肚，狮子显得没那么难受了，嘴唇有了血色，冷汗出得也不多，呼吸渐渐轻缓下来。
　　
　　陆畅见它好受些，自己也放心吃了点食物，背包里的干粮所剩无几，看来明天要研究一下这里的植物和动物，看看哪一种是不好色的，不伤人的，可以作为食物的。他想着想着，脑子渐渐变得糊涂起来，神智也有些不清楚。吃饱之后，疲劳感便涌了上来，陆畅只觉得一阵犯困，拿出睡袋便钻了进去。
　　
　　一只绵羊、两只绵羊、三只绵羊……二百五十七只绵羊……
　　
　　陆畅猛地坐起身，明明累得不行，可他就是睡不着，心里总是惦记着那只该死的狮子！总觉得放一个病人不管自顾自地睡觉是很不道德的事情。
　　
　　他认命地爬起身，想法设法把睡袋套在狮子身上，无奈体积相差太多，它根本穿不上。陆畅只得找来一些比较柔软的干草，将火堆挪了下位置，把干草平铺在被火烤得热乎乎的地面，最后让狮子躺在上面，自己则坐在旁边，那尺码不够的睡袋现在正盖在狮子的腰间，遮住了比较容易受凉的胃部和有伤风化的部位。
　　
　　这些事做完之后，陆畅感到更加疲惫了，靠在狮子身旁就那么坐着睡着了。他一边睡还一边想着，自己真是个圣人，居然这么以德报怨，希望明天这头狮子醒来，不要再对他做些什么限制级的事情了。
　　
　　睡到半夜依稀觉得有些冷，摸索了半天感到身边似乎有个大暖炉，便靠了过去，紧紧抱住不放。这暖炉好像也会动一般，伸出结实的臂膀将陆畅搂进怀里，陆畅便在温暖的环绕之下再度进入了甜蜜的梦乡。
　　
　　梦里自己回到了老家，同隔壁家的大藏獒玩得不亦乐乎，他抓着藏獒的长毛一阵揉，一边揉心里还一边琢磨着，怎么这藏獒的毛长长了这么多呢？这个狗毛还能再长吗？疑惑间他用力抓了两下，惹得藏獒有些发痒，不停用舌头舔他的鼻尖，湿漉漉的舌头弄得他很不舒服，爬起身来抓住藏獒的两只前爪喝道：“别闹了！”
　　
　　呃……陆畅双手托起一只大得离谱的前爪，迷迷糊糊间还琢磨着，藏獒会有这么大的爪子吗？
　　
　　雷欧看着陆畅一副睡眼朦胧的样子，愈发的心痒难耐，不由得大力扑过去，将陆畅压在身下。
　　
　　此时陆畅已经完全清醒过来，大脑因为眼前的景象有点发懵――一大早起来就发现自己被一头大狮子压在身下，这也太挑战他的心脏承受力了吧？
　　
　　狮子用鼻子碰了碰他的嘴唇，柔软的触感让它又有些兴奋起来，用嘴巴不停在陆畅脸上拱来拱去，像是在找哪里比较方便下口品尝。
　　
　　陆畅察觉到它的意图后气得全身发抖，还来？亏自己才救过它的命，这家伙还有没有人性？太畜生了！盛怒中的他没有想到，这狮子本来就不是人嘛……
　　
　　“放开我！”由于双手没被钳制住，陆畅狠狠地揪住狮子的鬃毛，大声地吼着。经过昨天和草皮的纠缠，他确定这里的生物是明白他的话的，所以他尽可能用自己最凶狠的语气怒骂着狮子。
　　
　　狮子感受到陆畅的怒气，恋恋不舍地从他身上爬下，临走时还不忘了用尾巴扫了扫陆畅腰间的遮挡物，动作猥琐得很。
　　
　　陆畅气得鼻子都歪了，跳起来指着狮子大喊：“你能不能听懂人话？会不会说人话？说！这里是什么地方，你到底为什么一见面就侵 犯我？”
　　
　　侵 犯？雷欧有点委屈，自己明明已经很克制了，丝毫都没有伤到这个看起来很柔弱的雌性，以往被他这样对待的雌性都很满意，这个是怎么回事？难道是嫌自己表现不够好？想到这儿，雷欧的目光里多了一丝别的东西，看向陆畅的眼神也有些不一样了。
　　
　　陆畅惊奇地发现自己居然读懂这狮子眼中包含的深意，立刻怒喝道：“你别碰我！”
　　
　　雷欧见他还是一副炸毛的样子，深觉自己和这个很眼生的雌性在沟通上有点问题，于是摆了摆身子，变成人形，虽然麻烦点，但雌性都比较喜欢雄性变成人形。
　　
　　陆畅目瞪口呆地看着狮子在他眼前人立起来，皮毛变短，鬃毛长长，再次变成一个俊逸的高大男子，金色的长发在晨光的照耀下闪闪生辉。
　　
　　“雷欧，我叫雷欧，你呢？”狮子舌头有些发卷，仿佛还不太习惯说话。
　　
　　好吧，至少变成人形能让人安心一些，他微微宽心，回答道：“我叫陆畅。”
　　 


4、第4章 
 
　　“陆畅，陆畅，陆畅……”雷欧一遍又一遍地重复着他的名字，低沉又富有磁性的嗓音一声声回荡在丛林里，悠远且绵长。那饱含深意的呼唤，传至心底，惹得人心中一阵酥麻，足以迷倒所有正常的雌性了。
　　
　　而陆畅只是耳朵有点麻，他揪了揪耳垂，不耐烦地说：“记一遍就够了吧，至于重复这么多次吗？”
　　
　　雷欧紧盯着陆畅刚刚揪过的地方，那里白里透红，仿佛在诱惑着他去品尝一般。他不由得吞了口口水，强压下心中的欲望，回答道：“我刚刚成年，不太会说话，多说几次，慢慢就熟练了。”随着对话的增加，雷欧的舌头果然不像方才那般卷了，说起话来也流利了许多。
　　
　　刚刚成年？啥米意思？难道说眼前这位才刚刚十八岁吗？陆畅无语地瞪着雷欧那坚实的胸膛，修长的大腿，有力的肌肉和十分有本钱的口口（想替代词实在麻烦，以后遇到这类词汇，就直接帮助系统口口了，口口的内容，筒子们可以自行脑补），这样也叫刚刚成年吗？你分明已经是一根熟透了的黄瓜了！
　　
　　不过这话陆畅并没有说出口，谁知道这地方的人都靠什么辨别年龄的。照他们这个头，说不定孩子刚出生就会打酱油了呢。
　　
　　他想了想，觉得有必要知道这个世界的结构，而眼前这头狮子，恐怕是能够为他解惑的唯一人选了。于是陆畅十分不情愿地说：“那个……是这样的，我和我的同伴失散了，刚刚还撞到了头，有些事情总是模模糊糊的，记不清楚，你能告诉我这里是什么地方吗？”除了失忆，他想不出别什么办法来解释自己为什么对这个世界一无所知。这办法尽管十分狗血，但效果一般都不错。
　　
　　金色的瞳孔因为高兴微微缩了一下，雷欧克制住自己，用尽量轻的步伐靠近陆畅，尽可能温柔地说道：“你和同伴失散了吗？那要不要来我们部落？”
　　
　　两米高的身躯的靠近给了陆畅无尽的压力，他一米七五的个子在中国也算是不矮了，可跟这位一比，自己也太娇小点了吧？未免给自己造成过大的心理阴影，雷欧前进几步，陆畅就退后几步，保持距离，保持身高差距，保持心理优势。
　　
　　陆畅的退缩让雷欧有些沮丧，他连忙说道：“你不要害怕，我没有恶意。我知道昨天是我不好，不知道你与同伴刚刚失散心情不好，就那样对你……我保证以后没有你的同意，绝对不会这样了。”是他不对，眼前这个“雌性”比起他所知道的任何一个都要娇嫩，说不定自己昨天弄疼了“她”，伤害到了“她”。
　　
　　不再对他出手了？陆畅摸着下巴抬头观察雷欧的表情，发现他脸上充满了惶恐与诚恳，好像真的在为昨天的事情道歉。这个……说不定是他太过敏感了，说不定这个世界的人见面就是这么打招呼的，说不定……个头啊！哪有这么打招呼的？再解释也无法解释通啊！
　　
　　雷欧见陆畅的脸色阴晴不定，心里有些发急，生怕这个让他第一次心动的“雌性”就这样与自己失之交臂。要知道，自己以前无论怎么和雌性接触，都没有办法成年，而这个“雌性”一下子就让他变成了人，还那么温柔地照顾因为第一次变身而脱力的他，这一切一切都是自己从来没有体验过的。这么“娇弱”、“温柔”的“雌性”，他还是第一次见到，虽然这个“雌性”可能由于变身不完全而多出一点东西，不过对于全身上下都散发着魅力的“她”，任何雄性都不会介意这小小的缺陷的，雷欧不想错过这个“美丽”的“雌性”。
　　
　　“我们部落很好的，大家都很亲切，也不会歧视弱小的人，说不定你的同伴也可以一起来。”雷欧结巴着努力想要说服陆畅，拼命介绍着自己的部落。
　　
　　他的诚意成功地传达了，陆畅感觉到他的真诚与紧张，也相信只要自己不愿意，这个大家伙应该不会再做出最初见面时那种事。这个……说不定这些家伙变身成人之后就不那么野蛮了，对！就是这样。
　　
　　陆畅拼命地说服自己答应雷欧的建议，实际上是因为他根本没有别的选择。若是离开雷欧，自己一个人在这充满未知与凶险的莽林中，不知什么时候就成为他人的口中食，嗯……各种意义上的食物。
　　
　　最重要的是，他的储备粮已经所剩无几，如果没有一个可以容身的地方，就算不再被怪兽攻击，他的下场也只有饿死或者吃错东西食物中毒而死。
　　
　　这种状况之下，只有跟着雷欧去他们的部落，才有可能找到出路。
　　
　　权衡利弊之后，陆畅点点头，无视雷欧那欣喜的目光，收拾收拾旅行包，再次裹紧了腰间的布料。
　　
　　一转身，胸口便贴上了一只大手，那只手在他胸前两点上揉了揉，摸了摸，蹭了蹭……
　　
　　“喂！”陆畅捉住那只不安分的手，“你说过不再碰我的！”
　　
　　“这也算啊……”好郁闷的声音。雷欧还在为那柔滑的触感心动呢，便被唤回了现实。方才他只是想摸摸看，为什么这个“雌性”的胸部这么平。不过没关系，拥有那样滑嫩的肌肤，哪里还会有人在意他的胸平不平。雷欧还记得自己以前接触到的几个雌性的皮肤，当时觉得还可以，现在与陆畅的比起来，她们的皮肤就像生长了上百年的老树皮一样粗糙。
　　
　　陆畅郁闷地捂住了胸口，心想要不要找块布把上身也缠上。不过那样恐怕会使误会更多，到时候指不定有多少动植物跑来扒掉他的衣服呢。
　　
　　跟着雷欧走了一会儿，觉得气氛有些沉闷。那头狮子一边走一边露出诡异的笑容，让陆畅十分不爽。为了不再让狮子露出那讨厌的笑容，也为了更好地了解到这个世界，陆畅决定与雷欧搭话。
　　
　　“那个……你身体没事了吧？”先伸出友谊之手，再套话。
　　
　　听见他这么问，雷欧不由得回想起昨晚将陆畅搂在怀里时那美好的感觉，不由得咧开嘴“嘿嘿”笑着说：“没事了，谢谢你昨晚陪我睡觉。”
　　
　　噗――陆畅一口心血喷出，明显是受到极大的刺激，心脏承受不住这么大的负荷了。
　　
　　至此他再也无法忍受，抬脚狠狠地踢在雷欧那如钢铁般的大腿上，口中喊着：“谁陪你睡觉了！”踢完他就后悔了，刚才用的力气太大了。
　　
　　“你怎么了？”雷欧见陆畅痛苦的捂住脚踝，连忙跑过去查看，发现陆畅的脚踝有些微微发红，像是肿了。
　　
　　陆畅欲哭无泪，自己也算是一个运动健将了，怎么到了这个世界之后变得这么脆弱呢？不就是用全力踢了一下铁柱子吗，虽然自己刚才的动作算不上规范，但也不至于一下子崴了脚吧？以前他总是鄙视女生动不动就受伤，总觉得她们没有那么严重。现在他明白了，在力量的差距下，一切……皆有可能。
　　
　　雷欧伸出大手给陆畅揉揉脚，谁料他力气过大，越揉越糟，疼得陆畅狠狠拽他的头发。雷欧也不觉得疼，只是专注地揉着他的脚踝，努力放轻力道，终于掌握怎样的力道才不会伤害到陆畅。
　　
　　陆畅拍开雷欧的手，力气是小了，可手法完全不对，照他这么个揉法，估计自己不到明天就残废了。
　　
　　推开雷欧，陆畅脱下登山鞋，从背包里拿出红伤药，在脚踝处喷了几下，用绷带将受伤的脚绑好。
　　
　　红伤药的味道让雷欧有些不适，他嗅觉本来就灵敏，这样的气味对他的鼻子委实是一种伤害。可现在他完全不在意这事情，他只是眯着眼，紧紧盯着陆畅的脚。他从未见过如此白嫩又娇小的脚，让人想要握在手心把玩。
　　
　　事实上他已经这么做了，陆畅吃惊地看着雷欧蹲□，握住自己的脚，眼神专注的让他头皮发麻。该死！自己需要穿四十码的脚，居然能够被雷欧一只手握住，这个……他到底是有多娇小啊？怎么自从来了这个世界，一切女性化的形容词全都能用到他身上呢。
　　
　　雷欧将他的脚捧在手心，指肚轻轻地摩挲着，手掌从脚部移到脚踝伤处，再移至小腿，再……
　　
　　“停！”陆畅见他神色不对，连忙喊停，“那个，昨天袭击我的东西是什么？”转移！一定要想办法转移雷欧的注意力。他算是明白了，雷欧是真心实意的不想再伤害他，可貌似这家伙的心管不住自己的身体，时不时就要来这么一下。
　　
　　一听陆畅提到昨天的东西，雷欧果然停下了手上的动作，他神色变冷，轻哼一声道：“是瑞克。那家伙和我一样到了出门历练的年龄，可他不喜欢四处游荡，只是守着一个地方不动，等着猎物上门。那家伙没轻没重的，连我们部落的雌性一不小心都会被它伤到。我昨天见你跑的方向好像正是它经常呆的地方，想到你这么瘦弱，说不定会被它伤到，就跟了上去。你不用怕，我揍了它一顿，它以后应该不敢了。”
　　
　　陆畅彻底无语，敢情雷欧昨天还是真是为了救他才撑着不适的身体跑过去的。
　　 


5、第5章 
 
　　“谢谢，你……那时其实很不舒服吧？”陆畅低声道谢，心中对这头大狮子的好感度微微增加了一些。
　　
　　雷欧听他这么问，微讶地抬起头，随后便露出释然的神情，咧开嘴无声地笑了一下：“陆畅是第一次见到雄性变身吧？其实没什么的，最多就是有点疲劳，休息一下就好了。”
　　
　　他丝毫没有提及，对于雄性来说，第一次变身其实是异常凶险的，很多雄性就是因为变身不成功而死去。大多数雄性在刚刚成年时都不敢乱动，因为第一次变成人身的身体是十分脆弱的，从里到外的构造都与以前不同，稍一不慎，就有可能丢了性命。雷欧不想拿这种事情吓唬陆畅，反正什么事都没有发生，他成功地成年了，还认识了这样一个可爱的“雌性”。最令他开心的是，他是这个“雌性”的“第一次”（第一次让雄性变身），而这个“雌性”也是第一个让他变身的，彼此都是对方的第一次，这让雷欧心中升起一股独占欲。刚才幸好及时赶到，否则让什么也不懂的瑞克伤害到陆畅，他会后悔一生的。
　　
　　“那个……这里距离你的部落还有多远？”陆畅皱着眉头，这样的伤势恐怕很难再继续走路了，他隐隐有些担忧。
　　
　　雷欧的思绪被唤了回来，看见陆畅一脸忧愁的样子，知道他在担心什么，轻声说道：“以我的速度大概明天早上就到了，你不用担心，我背着你，中午也该到了。”
　　
　　背……还好不是抱，陆畅点点头。他已经感觉到，这个丛林就算是对于雷欧来说也是极为凶险的，尤其是再带上一个伤患，就更加不便。还是由着雷欧，早点到聚居地就能早点安下心。
　　
　　雷欧见陆畅并不反对，而是“柔顺”地点头，心头一阵发痒，伸手将他拦腰抱起，扛在自己的肩上。
　　
　　这……就是所谓的“背”？看起来他们对“背”的理解有些偏差。陆畅倒挂在雷欧肩上十分不舒服，头也有点晕晕的。最要命的是，他的腰部正好抵在雷欧的肩膀，而雷欧的手刚好放在他的臀上。
　　
　　显然狮子也注意到了这件事，之前在与陆畅接触时，狮子还没有来得及出手就变身了。此时陆畅就位于雷欧的大掌下，他又怎会不趁机揩油。
　　
　　雷欧指肚微微用力，感觉到手下的部位极为有弹性地回应了他的动作，忍不住曲起手指轻轻抓了两下――
　　
　　“咚”、“咚”、“咚”！陆畅用拳头狠狠砸着雷欧的背部，大声喊着：“放我下来，背人不是这么背的！”
　　
　　狮子心不甘情不愿地放下他，在其指点下把陆畅背到身后。只是不一会儿，陆畅再次感觉到了不对劲儿。
　　
　　他两条修长的腿被雷欧抓在手里，双腿分开，腰部紧紧贴着雷欧那有力的背脊，双臂环绕住他的脖颈，这姿势，真是要多亲密有多亲密。
　　
　　“这么背不行！”陆畅用拳头砸着狮子的肩膀，逼得雷欧不得不再次放下他。
　　
　　这也不行那也不行，陆畅觉得自己真是反复无常，糟糕透了。可明明都是最普通的动作，由雷欧做起来却充满了色/情的味道。究竟是他思想不正常，还是这个世界就是一个不正常的世界？
　　
　　“到底……该怎么背？”雷欧也有些郁闷，之前说是头朝下会让人头晕恶心，他表示理解，自己也曾有过这样的感觉。所以虽然很不舍，但他还是依了陆畅的意思，改为用后背背，后来他觉得这种姿势也不错，感到陆畅趴在自己的背上，依靠着自己，让他的优越感和保护欲从心底而生。可是现在陆畅连这种姿势也否决了，雷欧真有些不知所措。
　　
　　陆畅坐在地上也有些为难，无论怎样的方法都无法避开肢体接触，而对雷欧来说，任何一种接触都显得很色/情。他左想右想，最终还是决定用树枝做个简易的拖车，让雷欧拖着走好了，虽然速度会慢点，也很丢人，但总比以前那几种办法强。
　　
　　可他还没来得及开口，雷欧已经有些不耐烦了，便猛地将他打横抱起，大步向前走去。走着走着就发现这个姿势居然是最好的，既可以看见陆畅俊秀的脸庞，又能将他紧紧揽入怀中。于是打定主意，无论陆畅怎么反对，他都决定用这个办法了。
　　
　　陆畅一阵抗议无效，力气也比不过人家，只得将脸埋进雷欧的胸膛，不想让他看见自己尴尬的表情。这个抱法，是所有姿势中最糟糕的一项。
　　
　　公主抱……老天，一道雷劈死他得了，至于这么折磨人吗？
　　
　　时至正午，太阳爬到人的头顶，树荫在炙热的阳光下纷纷缩了回去，两人暴露在烈阳之下，都有些吃不消。
　　
　　陆畅还好，由于没有走路，消耗体力并不大，也不觉得太难受；雷欧就不一样了，本来刚刚成年后就有些虚弱，还要背负一个70多公斤的成年男子，在炎热的考验下，不一会儿便气喘吁吁。
　　
　　陆畅见他实在难受，挣扎着要下来一起走，雷欧却不肯放手，只是不停用鼻子嗅着。他鼻子微动，抱起陆畅大步跑了起来，陆畅正想问他到底为什么这么焦急时，便被前方潺潺的流水声吸引了注意力。
　　
　　是河！一条大河出现在他们眼前。没有什么比受酷暑煎熬时在水中畅游一番更舒服了。陆畅是游泳健将，见到这条河不由得眼睛一亮，喜悦爬上了眼梢。
　　
　　雷欧见他喜欢，心中一动，将陆畅靠着大树放在地上，单手抵在树干上，将他圈在自己的势力范围之内后，低声问道：“你想洗澡吗？”
　　
　　陆畅本来打算跳进河里痛痛快快地游一圈，去去这连日来的晦气和阴霾，可被雷欧这么一说，他只得咬牙切齿地说：“不用了，我脚疼，你自己去吧。”天知道他这话说的有多艰难，清凉的河水的诱惑很难抵抗的。
　　
　　狮子有些失望，眼中的光芒黯了下去，可下一秒，他又抬起头，眼睛亮晶晶的，兴奋地说：“那我帮你洗。”
　　
　　陆畅险些一口气没缓过来直接憋死，他算是明白了，跟狮子讲究这些含蓄啦、委婉啦、暗示啦、指桑骂槐啦、欲言又止啦之类的技巧是没有用的，你说什么他就信什么，而且绝对不会曲解你的话语，完全只理解表面含义。于是他用力抓住雷欧金色的长发，恶狠狠地说：“我不是脚疼，我是害怕洗澡的时候你会对我做那些你刚刚遇见我时做的事情。就算你不碰我不摸我，你的视线也让我受不了！还有你早就说过不会再碰我，可是你一直在找机会下手！”
　　
　　他大声地喊着，将连日来的恐惧从怒吼中发泄出来。原本登山就是因为失恋，想要调节一下心情。结果心情没变好，反倒因为一场莫名的暴雨来到这个未知的世界。一来这里就遇到一些让他难以接受的事情，尽管雷欧昨天救了他，却无法让他增加太多好感，相信没有谁会对一见面就侵 犯你的人有好感。
　　
　　雷欧听见他的话，表情没有太多变化，只是默默地走向远处，背过身子，表示不会再看他。走到陆畅身前时，狮子轻轻说了一句：“洗好了叫我一声。”
　　
　　陆畅心中有些疑惑，雷欧过分的平静让他有些不安，被这样一通怒吼，不会有人开心的。他转身瞧了瞧，只看见雷欧席地而坐，金色的长发散落在泥土上，宽厚的背影看起来有些孤单。
　　
　　当陆畅走进冰冷的水中时，刺骨的凉意让他想起一件事，笑容呢？雷欧每次见到他时都会露出的那个憨厚的笑容怎么不见了？
　　
　　本来酷暑时洗一个冷水澡是很开心的，陆畅却只感到阵阵凉意，原来伤害别人，也可以使自己这么难过。
　　
　　小心地将腰间的衣物解开放在岸边，他只寻了比较浅的地方洗一洗身体，去去暑气和污垢，现在的身体状况还不适合游泳。然而陆畅不知道，在他不远处的深水中，一条触手在距离他不到一米的地方转了转，几次想要缠住陆畅浸在水中的脚，但不知在怕些什么，最终还是没有爬过来。
　　
　　匆忙洗过澡，陆畅爬上岸晒干身体后将衣物缠回腰间，便唤雷欧过去洗澡。雷欧听见他的呼唤，转过身来见陆畅已经洗好，便大步跑了起来，箭一般地跃入水中，在空中划出一道优美的弧线。
　　雷欧潜入水底后呆了许久，让陆畅差点以为这家伙溺死在水里时才缓慢地浮出水面，悠闲地在水中游了起来。
　　
　　陆畅坐在河边树荫下，眯着眼看雷欧洗澡。只见他金色的身影在阳光下闪烁，与河水相映生辉，古铜色的皮肤上沾满水珠，显得分外美丽。
　　
　　呃……美丽的是水珠。陆畅别扭地想着，为着自己刚才那瞬间的惊艳感到羞愧。
　　 


6、第6章 
 
　　雷欧抖了抖自己身上的水珠，将刚刚捉到的大鱼放在陆畅身旁，自己则拎着另外一条走向远处。
　　
　　“喂――”陆畅奋力按住那条大得离谱的鱼，拼命的喊着雷欧。这世界太过分了，连鱼都比他强一点。
　　
　　狮子见陆畅被鱼尾拍翻，大尾巴不停地拍打着他的胸口，发出“啪”“啪”的巨响，连忙跑回去拎起大鱼，从鱼尾下将陆畅救出。
　　
　　陆畅爬起来，满身的鱼腥味儿，刚才的澡算是白洗了。
　　
　　“不好意思，我忘了你……”雷欧神色赫然，有些后悔自己只顾着生闷气，忘了陆畅是个多么娇弱的“雌性”，怎么可能有力气制服这么大的鱼呢。
　　
　　陆畅捂住胸口，感觉那里有些发闷，该不会是被砸出内伤了吧？见雷欧一脸懊悔地站在自己面前，强笑了一下后说：“我没事。还是你把两条鱼都收拾了，由我来烤吧。”说到烧烤他还是有一手的，以前吃BBQ时，一般都是他负责烤东西。现在包里还有烤架，刚好派上用场，只是鱼有些大，切起来会费事些。他将军刀递给雷欧，让他将鱼收拾干净。
　　
　　雷欧瞪大了眼睛看着陆畅，惊讶地说道：“你会烤肉？”
　　
　　“是啊。”陆畅耸耸肩，这有什么大不了的，是个人都能烤烤，最多就是手艺问题。不过，雷欧在遇到自己之前貌似一直都是兽形，该不会一直都是吃生食的吧？
　　
　　疑问脱口而出，雷欧却摇摇头不做声，默默地将刮起鱼鳞来。他想起以前父亲曾做过烤肉，味道非常好。父亲常告诉他，只有最好的猎手才能够烤出最美味的食物。因为火是他们的天敌，只有最强大的猎人才能驾驭火。部落里怕火的人很多，他也是近几年才渐渐敢接近火源的。
　　
　　他隐约记得昨晚好像有人点燃了一团很温暖又十分危险的火焰，并毫不畏惧地在火旁照顾他，这个人……
　　
　　雷欧猛的回身，看向陆畅，陆畅正在收集干燥的树枝生火，这里的树枝有些潮湿，升起的火焰会冒出浓烟，这样烤出来的食物也会有烟味。雷欧金瞳微缩，觉得自己遇到的这个“雌性”真是格外神秘。
　　
　　终于生好火，陆畅支起烧烤架子，将雷欧收拾好的鱼片下来，一点一点放在烤架上。只是这样的吃法实在太慢，要想将整条鱼都烤好估计得浪费一下午时间，何况雷欧那里还有一只。
　　
　　陆畅正发愁时，雷欧拿起生鱼啃了起来，将烤好的鱼都留给陆畅，自己只是尝了一小块儿。陆畅觉得他当时的表情很不错，并不像是不喜欢吃熟食一样，便劝他多吃一些，却被拒绝了，雷欧只是背过身子，无声地吃着生鱼。
　　
　　陆畅有些后悔，早知道不用烤架，直接烤全鱼好了，也省得雷欧这样委屈自己照顾别人，弄得他心里很不舒服。尤其刚刚他还对雷欧那样吼过，拒绝他的所有碰触，但雷欧什么都没说，依旧是将最好的东西留给他。
　　
　　吃过午餐应该开始赶路了，可陆畅之前说过不许雷欧碰他，这让狮子很为难，看着他不知道该怎么下手。陆畅见他一副无措样子，不由得撇撇嘴，自动爬上他的肩膀，让雷欧扛着自己走。这样总比公主抱强一点，陆畅暗暗自我催眠。
　　
　　雷欧愣了一会儿后，咧开嘴笑了起来，同时伸出大手在陆畅的臀部上重重的捏了下，这才飞快地向部落跑去。陆畅被他捏得全身发麻，也只得咬牙忍了，那啥，人在屋檐下嘛，总得牺牲点东西才能换得一时的安宁。不就是毛手毛脚吗？以前又不是没遇到过，他忍！
　　
　　一个下午就在雷欧乐颠颠的奔跑中度过了，夜幕降临时，陆畅也被颠得头晕脑胀了。
　　
　　夜间不适合赶路，何况距离部落也不远了，不急在这一宿。雷欧找了一个空旷的地方，将陆畅放下，根据他的指示，找来一些干树枝和枯叶。丛林一点也不缺少生火的材料，陆畅只要注意防火，不要造成火灾就可以了。雷欧见陆畅生起火，知道有火光的保护，猛兽不敢上前，便放心的去寻找食物。
　　
　　当雷欧把两只山羊大小的兔子放到他面前时，陆畅不得不感慨这世界的巨大，就算哪天有人告诉他，这里的蚂蚁咬死了人，他都会毫不怀疑地相信。
　　
　　这次他没有用烤架，而是用木棍支起了两个架子，将山羊……不，将兔子串在一根木棍上烤了起来。这次雷欧吃到了正宗的烧烤，接受度很高，将整只兔子啃了个干净。陆畅见他喜欢，便将自己的也给了雷欧，他只吃了一条腿就饱了，况且没有调味酱和食盐，味道并不是很好。
　　
　　吃过晚饭雷欧学着昨晚陆畅那样，用草铺成床。陆畅瞪了他一眼，将火堆移开，把干草重新铺好，这才躺下。他发现雷欧虽然可以靠近火，但始终不敢去碰触。这个毛病以后得帮他改改，火是人类文明的起源，怎么可以害怕这么有用的东西呢？
　　
　　睡意袭来，陆畅沉沉地睡了过去。这两日来他一直处在一个很疲惫的状态下，此刻有雷欧在旁边守护着，让他安心不少，很容易地就进入了梦乡。
　　
　　夜里依旧有个手臂将他搂了过去，沉睡中的陆畅比起白天要安静许多，也更加配合一些，不会胡乱挣扎，显得愈发迷人，雷欧费劲心力这才压下自己内心的冲动，不对陆畅出手。
　　
　　一夜无梦，陆畅觉得自己好久没有睡得这么好了，只是一睁开眼，又是一只大狮子出现在眼前。他告诉自己要冷静，说不定就是有这么一种白天是人晚上是狮子的生物，而且只要习惯了，狮子也是挺可爱的。他轻轻坐起身来，想要方便一下，手掌却意外地碰到了一个很硬很大的……
　　
　　陆畅身子有些发僵，他知道早晨会有这种现象是十分正常的，并不是狮子想要对他图谋不轨，可接下来这一连串的动作就不能算是正常现象了吧？
　　
　　事情是这样的，他刚一起身，雷欧便醒了，本来想等他起来自己再起，可没想到陆畅不经意间碰到了不该碰的地方，使他强压下的心火又腾腾烧了起来。
　　
　　雷欧并没有起身，而是十分奸诈地微微翻个身，借着这个机会将后腿压在陆畅手上，就是不放他离开。
　　
　　陆畅用自由的手狠狠拽狮子的鬃毛，奈何雷欧的耐痛能力过强，硬是装睡不起床，死活不肯放过陆畅。
　　
　　“喂！别装了，我知道你醒了”
　　
　　“把你的爪子拿开！”
　　
　　“喂！你的爪子不要乱动！你――”陆畅的怒吼被一个滚烫的鼻尖堵住了，由于刚刚的大喊，他还不小心舔了一下这个由于全身发热而干涸的鼻子。
　　
　　湿漉漉的舌头贴在鼻尖上，让雷欧感到一阵清凉，可紧接着小腹又涌上了一股燥热。即便如此难过他还是不想伤害到陆畅，只得狡猾地伸出一米多长的尾巴，用它将陆畅的手和那燥热绑在一起，带动着手轻轻地移动起来。
　　
　　陆畅全身都僵了，生怕自己一个乱动让这位兽血沸腾，那可就不是只有手的问题了。为了不引发更大的事端，他只得强行克制住自己揍人的冲动，任由那条该死的尾巴为所欲为。
　　
　　柔嫩的触感让雷欧有些发狂，他毕竟还只是一个刚刚成年的狮人，这对他来说也是一种全新的体验。最初只是不舍得那只小手离开自己，现在却有些欲罢不能，更加克制不住自己，很快就发泄出来，无力地躺在干草堆上，感受着陆畅昨晚的温度。
　　
　　尾巴终于松开，陆畅得了自由，第一件事就是在雷欧的肚子上狠狠踩上两脚，虽然知道这不会有什么效果，但不做点什么，他怕自己会被气死。自己的手上现在还沾着一些液体呢，让他怎么不发狂。
　　
　　胡乱地在树干上蹭了蹭手，又拿出军用水壶，用里面储存的水好好洗了洗手，陆畅这才用眼刀子射向已经变成人形，正朝着他傻笑的雷欧。
　　
　　“你说过不会对我做什么的！”怒火烧穿了九重天，就是烧不坏雷欧那层脸皮。
　　
　　“我做什么了？”雷欧一脸无辜，“刚刚我还是兽形呢，你知道兽形是做不了什么的。”
　　
　　这还叫做不了什么？那什么叫做得了什么！他还想做什么！
　　
　　雷欧看着陆畅一脸气急败坏，不知道说他什么好的样子，心中愈发开心，不由得将他揽入怀中，诚恳地说道：“我已近很克制了。昨晚我看你的样子，身上很难受，又不怕伤到你，只好变成兽形。可没想到今天早上还是没忍住。等回到部落我帮你在我的屋子旁边盖个房子，到时既可以保护你的安全，又不用怕自己伤到你，这样好不好？”
　　
　　总是这样！雷欧总是可以让他的怒火无处宣泄，最后化为虚无。明明刚刚还想着一定不可以和这个危险分子在一起了，可听他说完话，陆畅又有些心头发软，无法将自己的愤怒坚持到底。怒气一消，到觉得雷欧的建议不错，最后还决定跟他走。
　　
　　狮子见陆畅没有反对自己的提议，乐得将他高高扛起，另一只手拎起他的旅行包就向部落跑去，连早饭都不顾上吃了，只想着赶快把这个“雌性”带到自己出生并成长的地方去。
　　
　　陆畅伏在雷欧肩上，暗暗咬牙切齿，后悔自己不该答应他的提议。这混蛋，又把爪子按在他的臀部上一捏一捏的，简直就是要人命！
　　 


7、第7章 
 
　　雷欧可以一天只吃一顿到两顿饭，陆畅却不行，两人摘了几个像苹果一般果子，坐在树荫下吃了起来。
　　
　　“还有多久才到？”陆畅双手捧着皮球大小的果子啃着，汁水不小心流到手上和嘴角边。
　　
　　狮子眯着眼瞧了陆畅一会儿，这才心不在焉地回答：“照现在的速度，不等中午就会到了。”
　　
　　“那就快些赶路吧。”陆畅将果子递给雷欧，这么大的果子，只吃半个就饱了。雷欧接过果子，顺势捉住他的手腕，将手指放在口中，舔去他手上的汁水。
　　
　　陆畅二话没说，夺过那半个大苹果就往雷欧脑袋上砸，专注洗手事业的雷欧来不及躲闪，被砸了个满头满脸，好在他皮粗肉厚，没受什么伤，倒是那啃了半个的大苹果碎了一地。雷欧惋惜地看着地上的果子，心想这可是陆畅刚刚吃过的，真是可惜了了。
　　
　　对付这种野蛮人，用说的那是不行的，陆畅现在是君子动手不动口，虽然动手也没用，但这样至少可以解气一些。还好他不知道雷欧脑子里正转着有关间接接吻这样超前的意识，否则估计又是一顿拳打脚踢。
　　
　　抹去脸上的汁水，雷欧再度扛起陆畅，一边揩油，一边踏向幸福的大路。他雄纠纠气昂昂，仿佛战胜的将军一般，走入了一片尽是粗壮树木的林子中。
　　
　　“吼――”巨大的吼声从他口中发出，使得整个丛林都为之震撼。树上的大鸟纷纷惊走，地上许多小动物到处找洞钻。百兽之王的怒吼，岂是他们能够承受的。
　　
　　“你……有没有觉得地在晃动啊？”陆畅趴在雷欧肩膀上皱眉，这声音……怎么好像一群受惊的马正在狂奔一般？
　　
　　雷欧没有回答，只是略带骄傲地笑了下，随后便将陆畅放下，说：“我的部落到了。”
　　
　　奔跑声越来越近，陆畅已经看见那前头部队，是一只巨大的花斑豹、一头青牛和一只白虎，它们身后跟着一连串的尘土，看样子来的东西不少。
　　
　　这……动物世界吗？该不会他们都和雷欧一样会变成人吧？由于场景过于壮观，陆畅有些发呆，没注意到这些家伙眼中射出的异样光彩。
　　
　　纾
　　
　　陆畅和地面来了个亲密接触，始作俑者是那只跑在最前头的花斑豹，它将陆畅扑到在地，一如当初雷欧所做的。紧接着是一条大白蛇用尾巴缠住他的双足，蛇尾前探，轻轻拨动着陆畅腰间的衣物。其余野兽见它们俩得了头筹，便立身不动，只是环绕着他，蹄子爪子们在陆畅眼前转来转去，显得很焦急。
　　
　　眼见着花斑豹伸出舌头开始在他胸前乱舔，而大白蛇更是过分，扯下他的衣物，吐出信子来回乱碰。
　　
　　陆畅深吸一口气，大声吼着：“雷欧――”
　　
　　雷欧不知为何没有阻止它们，而是一直沉着脸在旁站着。见陆畅喊他，这才面色一喜，立马冲上去一巴掌拍飞花斑豹，一脚踢开大白蛇，将陆畅紧紧揽入怀中，大掌盖住他已经毫无遮挡的臀部。这家伙不在乎自己一直都不着寸缕，但他知道陆畅不喜欢被别人这么看着，便尽力挡住这群正在发情的家伙的视线。
　　
　　陆畅为两人尴尬的姿势脸红，但跟一个熟悉的人肢体接触，总比被一大群野兽那啥那啥再那啥强多了。
　　
　　“不许碰‘她’，陆畅不喜欢这样。”雷欧一脚一个，将企图扑到陆畅身上的混蛋小子们踢开。对于陆畅不喜欢被雄性碰触这件事，他觉得很开心，好像这代表着“她”是他一个人的，从头到尾全都是。这样一想，雷欧忽然回忆起一开始见到陆畅时，“她”包裹的十分严实，如果不是自己撕开那层挡住他视线的东西，根本就不会看到陆畅那漂亮的身体。雷欧开始为自己毁掉那些东西感到后悔，他不喜欢陆畅被这群混蛋看着的样子，他希望只有他一个人能看到陆畅的身体。
　　
　　“雷欧，你太不够意思了！”花斑豹一瘸一拐地跳回来，愤怒地看着雷欧，用只有兽形时才能说的语言抗议着。
　　
　　“就是就是。”大白蛇也一扭一扭地爬回来，点头附和着。
　　
　　雷欧干脆不理会他们，紧紧将陆畅抱在怀里，不让任何人有机会碰到“她”。
　　
　　“雷欧，你回来了。”一个沧桑的声音传来，陆畅循声望去，见到一个白发苍苍的身影。
　　
　　虽然是白发，可这人丝毫不瘦小，他宽阔的肩膀比起雷欧还有过之而无不及，修长的四肢上尽是肌肉，手里握着一根形状奇怪的木棍，指节粗大，手指极长，一如他大得离谱的脚一般。与雷欧不同的是，这人腰间缠着一个兽皮做成的围腰，遮挡住那部位。除了满头的白发，那张布满皱纹的脸也昭示着这个人已经不年轻，陆畅细看下去，发现他的黝黑的皮肤上其实也尽是这样细小的纹理，还有一些较深色的斑，应该是老人斑，只是与这人的肤色相近，不仔细看，还真是辨别不出来。看着这个人，陆畅心中立刻浮现出宝刀未老、老当益壮之类的词语，虽然一瞧便知道他年纪已然不轻，但却仍然无法让人忽视他的威严及力量。
　　
　　雷欧见到这人，立刻走上前，双膝跪下，用额头轻触他的脚尖，口中说道：“父亲，我回来了。”
　　
　　这一句父亲叫得陆畅如遭雷击，他突然意识到自己以前一直忽略的问题。雷欧是狮子变成的人，现在他父亲也是人形，估计也是由狮子变的，那他母亲呢？是人？是狮子？是……是人的话雷欧生下来的时候是什么样子的？人？狮子？是狮子的话……陆畅脑子里出现一幅打了马赛克的图像，主角是雷欧的父亲以及某个酷似雷欧的狮子，一狮一人一前一后……上帝啊，原谅他吧，他脑子已经被这个不正常的世界给搞坏了。
　　
　　雷欧的父亲用手中的木棍敲打了雷欧的肩膀和后背，露出比较满意的神色：“这一年，你强壮了不少，还成年了，真是不错。”言语间尽是欣慰与骄傲，充分体现了一个父亲对儿子的赞扬。
　　雷欧听见父亲的夸奖很是高兴，站起身来拉过陆畅，对老人轻笑了下：“族长，‘她’是我在路上遇到的，与同伴失散了，可不可以让‘她’加入我们的部落？”
　　
　　族长？陆畅微讶，原来雷欧这小子还是官二代！
　　
　　老人与雷欧同样金色的眼睛在见到陆畅后不由眯了起来，果然是父子，动作神情如出一辙。只见老人上下打量了陆畅一番，除了在扫到他腰部时有些微讶，余下都很满意，他拍拍雷欧的肩膀，略带宽慰地说：“眼光不错，就是‘她’让你成人的吧？要加把劲儿。”
　　
　　说过暧昧不明的话后，老人便离开了，留下陆畅雷欧，和一群流着口水的野兽，虎视眈眈地瞧着陆畅□的身体。
　　
　　雷欧感受到他们的视线，不由一怒，喉咙里发出呜声，像是在警告。可那群野兽丝毫都不畏惧，甚至有发出同样声音来迎对雷欧的怒气的家伙在。警告无效，这使雷欧再一次懊恼当初撕坏了陆畅的衣服，只得又一次将他揽入怀中。
　　
　　“够了！”泥人儿都有血性，何况在众多发 情的野兽环视下的陆畅。他推开雷欧，从旅行包中掏出衣物，大方地在众兽（人？）面前穿好。虽然有些舍不得，但现在这状况也由不得他了。
　　
　　狮子见他还有一套衣服，乐得双瞳都细了起来，扛起陆畅就走，留给这群小子野兽一个潇洒的背影。想动他看上的人，门儿都没有。
　　
　　由于脚伤还没好，陆畅便没有挣扎，任由雷欧扛起他。何况此时他已经穿上衣物，对于这种姿势也不会像之前那样尴尬。雷欧将陆畅带到一株半径约有十米的大树前，抬手拿下一块儿颜色有些不一样的树皮，露出里面，对陆畅说：“这里是我家。”
　　
　　陆畅走进树屋，心中微讶这些人的创造力，也感叹这棵树的生命力，中间被掏了这么大一个洞，居然还可以茁壮的生长，真是令人佩服。
　　
　　树屋里并没有太多东西，只有一些野兽的皮毛，雷欧将一块将近两平米的不知名兽皮铺到地上，这才将陆畅放下。陆畅拍了拍木头做的地方，暗暗惊叹，这地板，才是真正的纯木制造！
　　
　　树屋里很凉快，巨大的枝叶能够遮挡烈日的暴晒。而到冬天时，树叶落尽，又不会影响采光，厚实的树皮和没有被剜去的树干能够挡住严寒，这才是真正冬暖夏凉的屋子。而雷欧推开一块不大的树皮，清新的空气流入，看来那里应该就是窗子。
　　
　　陆畅隐约觉得这里没有人住的气息，便问道：“这里很久没有人住了吗？你父亲呢？母亲呢？”
　　
　　“父亲做了族长，必须住在规定的地方。母亲……”雷欧背对着陆畅的肩膀微微抖动了下，“在生我的时候死去了。”
　　
　　见他这样，陆畅心里有些不舒服。虽然那应该是很久以前的事情了，可雷欧的背影此时却显得如此孤单和脆弱，明明是铁一般的壮汉，此时却显得分外单薄。陆畅想了想，一瘸一拐地靠近努力拍了拍雷欧那高得过分的肩膀，像哥们儿一样。
　　
　　下一秒，他便被雷欧那铁钳般的双臂紧紧圈住，只听见这个壮汉略带哀伤地说：“你以后不要生孩子，我不要你死，不要孩子，就我们俩。”
　　
　　啥？生孩子？陆畅大脑有些当机，这个……一直以来，他们俩之间，是不是有一个十分常识性的问题没有沟通好呢？
　　 


8、第8章
 
　　想到这里，陆畅用力推开雷欧，十分严肃地说：“雷欧，你看清楚，我是男人。”
　　
　　“哦。”反应不大，“男人是什么？”
　　
　　陆畅有些发呆，看起来语言沟通上问题是不大，但词汇理解上有点问题。他连忙问道：“你们这里管负责生孩子的性别叫什么？”
　　
　　雷欧摸了摸脑袋，不知道他想问什么，但还是顺从地回答：“雌性。”
　　
　　哦，原来是这么分的。陆畅正色道：“雷欧，我是雄性，我们那里，把雄性称之为男人。”
　　
　　雷欧表情变得很僵硬，呆呆第看着陆畅良久，忽然不知想到了什么事，这才略带怜惜地抱了抱陆畅：“没事，我知道你失忆了，以后我会一点一点教你的。”
　　
　　火大啊！有失忆失得连男女都分不清的吗？找理由也要找个正常点的吧。陆畅在雷欧怀里挣扎着抬起手，抓住他的头发，恶形恶状地说：“睁大你那双眼睛看看，我和你是一样的！该有的有，不该有的没有！”
　　
　　雷欧听见他这么说，不顾头上传来的阵阵疼痛，欣喜地说：“你肯让我看吗？”说完就动手想要扒掉陆畅的衣服，可是不知道该怎么脱，又怕再把衣服弄坏，陆畅又要在那群混蛋面前露出身体。
　　
　　沟通无能啊！陆畅几乎要抓狂，捉住狮子那双不安分的手，大声说道：“你见过雌性胸部这么平吗？你见过雌性有长这东西吗？”
　　
　　雷欧闻言，暧昧地扫了一眼陆畅双腿间，舔了舔干涸的嘴唇，回味地说道：“没见过，不过没关系，我不介意。”
　　
　　苍天啊！他们两个之间究竟出了什么问题？为什么自己说的话到雷欧那里都会变了样？陆畅已经无力，他虚弱地问：“既然我完全没有雌性的特征，你凭什么认为我是雌性？”
　　
　　“因为你让我成年了，这是最好的证明。虽然不知道你在变身的时候出了什么问题，但是没关系，你绝对是雌性，而且是一个十分美丽的雌性，这我可以证明。”雷欧拍拍胸脯，毫不吝啬地将赞美的话语送给陆畅。
　　
　　你要怎么证明我是雌性啊！陆畅的抓狂、愤怒、郁闷最后通通化为了无力，雷欧从始至终都在无视他的提问，自己说自己的。
　　
　　不过从刚才的对话，陆畅还是抓住了一点，他们口中所谓的成年，大概就是指由兽变成人，而能使雄性成年的，只有雌性。貌似是自己使雷欧成年的，可是，他究竟做了什么才让这个混蛋成年？陆畅脸色有些发白，他大概知道雷欧为什么会成年了，可是为毛自己的那啥那啥能让他成年啊？为毛？为毛！
　　
　　雷欧见他脸色不太好，以为是一路奔波累得，连忙要他躺下休息，陆畅挣扎无效，被强行按在兽皮上，而雷欧则蹲在他身边，一脸傻笑地看着他。
　　
　　“那个……我是在问，你刚刚见到我时，为什么要那么做？”犹豫半天，陆畅终于问出自己心中所想。原本他以为这是因为雷欧太好色了，可这个世界，不管是草皮、花斑豹、大白蛇还是那一群群野兽，他们都争先恐后地想要把自己扑到，看来在这个世界，雄性扑到雌性应该是很正常的事情。但自己当时可没有让雷欧变身，他和那群野兽是拼什么以为他是雌性的？
　　
　　“我以为雌性都喜欢那样，至少我见到的都是。”雷欧有些回味又有些不好意思地笑笑。
　　
　　陆畅深吸一口气，平息了一下因为沟通不便而带来的怒气：“我换个说法，当时我还没有让你变身吧？你凭什么认为我是雌性？我明明是雄性好不好？”
　　
　　这回终于换成雷欧目瞪口呆了，他吃惊地说：“靠气味就知道了不是吗？难道陆畅以前遇到雄性都把你当成雄性吗？你明明是一个雌性。”
　　
　　“这个……倒是也有将我误认为女人的，不过我真的是男人，你不要误会了。”陆畅认真地看着雷欧。
　　
　　“我会帮你恢复记忆的，真的！”雷欧也同样认真地看着他。
　　
　　沟通再次失败。陆畅躺在兽皮上，忽然想到了一个比较现实又迫在眉睫的事情。
　　
　　“今晚上我住哪儿？”他猛地坐起身问。
　　
　　“当然是这里。”
　　
　　“那你住哪儿？”这才是重点。
　　
　　“当然也……”雷欧顿住，挠了挠头，“我出去睡，明天找人帮你在旁边也弄个树屋。”
　　
　　“那个……还是我出去睡吧。”刚来就把主人赶出去，陆畅心里不舒服。反正他还有睡袋，现在天气有热，在外面露宿一两宿也不是什么问题。总比同雷欧共同住在这个狭小的空间里强，他不敢保证这头正处在发情期的狮子会不会控制不住自己，而事实上雷欧已经有多次前科了。在让他确信自己是男人是同性之前，陆畅是不会跟他同住一个屋檐下的。
　　
　　“不行！”雷欧坚决反对，“你本来就比较柔弱，还受了伤，不能睡在外面。”没有雄性会把自己的雌性赶到外面住的，那是最不可原谅的行为。
　　
　　“这个问题晚上再说吧，现在是不是该吃饭了？我有些饿了。”陆畅见争不过雷欧，决定先将此事放一放，晚上再说，现在才是正午，还是先熟悉熟悉这里的环境为好。
　　
　　“嗯，我去打猎，你先忍着，马上回来。”
　　
　　“等等！这附近哪里比较空旷，我先生火。”他可不想吃生食。
　　
　　“嗯，我带你去好了，等你点着火我再走。”点了火那群混蛋小子就不敢靠近陆畅了，雷欧有些奸诈地想着。
　　
　　陆畅跟着雷欧出了屋子，这回不急着赶路，他坚持自己走，不让雷欧再扛着他。狮子少了一项福利，有些郁闷，垂头丧气地走在前面。看到他像斗败的公鸡一样，周围还没成年的兽人们幸灾乐祸地说――
　　
　　“你们看雷欧那样子，是不是没满足他的那个‘雌性’，被揍了？”
　　
　　“不会吧，我看那个‘雌性’挺柔弱的，应该不能做出那种事。一定是雷欧太粗暴了，‘雌性’不让他碰了。”
　　
　　“切，哪有嫌弃雄性太强壮的雌性？我见过的雌性只会抱怨自己的雄性一点也不行，一定是雷欧不行，让他的‘雌性’生气了。”
　　
　　“不是，我刚刚有碰到那个‘雌性’的腿的说，软软的好好摸，雷欧真会占便宜，一定是他太过分伤到这个雌性才会这样的，要不然‘她’为什么要把自己裹得那么紧？一定是为了把雷欧弄出的伤藏起来。你们看，‘她’的脚受伤了，雷欧太过分了，居然欺负这么可爱的‘雌性’！”说话的是那条缠在陆畅腿上的大白蛇，它趴在树上，对着陆畅吐出信子，好想再碰碰这个可爱的“雌性”，是“她”的话，一定可以让自己成年。
　　
　　“不过这个‘雌性’是雷欧的伴侣吗？我看不像。”
　　
　　“我看也不像！”所有未成年异口同声说道，只有在这一点上他们意见是统一的，这个“雌性”绝对不是雷欧的伴侣，一定是雷欧自作多情。
　　
　　陆畅是听不懂兽语的，但雷欧懂啊！听见这群不知死活的小子随意揣测，气得青筋暴起，在额头上一跳一跳的。
　　
　　“你怎么了？”陆畅见雷欧脸色不好，诧异地问道。
　　
　　“我们今天不吃肉了，吃米果，你回屋子里呆着，我不跟着就一步都不要出去，外面很危险，全都是混蛋！”雷欧将陆畅拦腰横抱起，大步走回屋子，不让这些不良少年看见陆畅。
　　
　　又抽疯了。陆畅对雷欧这一时换一个样已经习惯了，只不过被他抱着有些不好意思。好在周围没有人，路途又不远，雷欧也随便惯了，便随他去了。可他哪知道在周围的丛林里，还有一群不良“少年”正用包含嫉妒的目光看着他们俩呢！
　　
　　米果是什么东西呢？陆畅在屋子里等雷欧，可左等右等都不见他回来。想出去找他吧，也确实害怕再碰见那群野兽。在证实自己是男人之前，他是不能和这些家伙独处的。
　　
　　想着想着，他有些倦了，本来就有睡午觉的习惯，这几天又一直没有休息好，此时在这间没有危险的屋子里，他放心地进入了梦乡。
　　
　　“咝咝”“咝咝”。耳边隐约传来很吵的声音，陆畅挥挥手，想要翻身继续睡时，这才发现情况有些不对劲儿。自己双腿间凉凉滑滑的，脸上脖子上胸口不时传来又麻又痛的感觉。
　　
　　他连忙睁开双眼，发现一条有一米粗的大蟒蛇正贴住他做一些限制级的事情。
　　
　　“放――”话还没说完，蛇信子便乘虚而入，伸进了他的口中。蛇身紧紧地贴住他，蛇尾不停地逗弄着。冰冷又略带粘液的身体在陆畅身上蹭来蹭去，连带着陆畅的身体也有些粘滑。而他的衣服早就被这条大蛇弄没了，眼角瞥见地上的碎布边上有奇怪的痕迹，像是被溶解了一般，这条蛇该不会是能喷出一些带腐蚀性的液体吧？会不会是蛇毒啊？
　　
　　陆畅迷迷糊糊的想着，身上微微发烫，使他不自居地靠向大蛇，同时为身体的变化而感到奇怪。太难受了，身下肿胀得难受，只能靠冰冷的蛇尾来缓解，这条蛇，究竟对他的身体做了什么？
　　
　　怀特见陆畅的神色有些迷离，心中一乐，它就说嘛，那里有磁性会不喜欢它的涎水呢？那可是能够让磁性快乐的升天的东西，雷欧那小子又怎么会比得上他！
　　
　　怀特骄傲地翘起蛇尾，将蛇信从陆畅口中吐出，移至胸口，在其中一颗已经挺立的玉珠上轻轻舔着。
　　
　　陆畅难受得要命，只觉得不发泄出来的话，他马上就会死掉。再加上大白蟒的不断挑逗，他终于忍受不住，倾泻而出。
　　
　　怀特嗅到这气味，蛇信激动得乱窜，身子不停抖动，蛇头上生出黑色的长发，白色的蛇皮慢慢褪去。
　　
　　迷离间陆畅看见一个身材高挑的人从蛇皮中爬出，黑色的长发散落在地上，耳边不由响起我天朝人脍炙人口的一句歌词：“千年等一回~~~~~~我无悔哦哦~~~~~~~~~”
　　 


9、第9章
 
　　话说雷欧将陆畅送回树屋后，出去第一件事就是到刚才的地方教训一下那几个小子。一个个毛都没长齐，就唯恐天下不乱，没啥事天天偷看人家互为伴侣的雄性和雌性办事，现在居然还琢磨到他头上来了，不教训教训怎么咽得下这口气。当然，雷欧坚决否认认识陆畅以前自己也是他们当中的一个，还是领头闹事的。
　　
　　雷欧上前拍翻了几头小熊，几只小豹子，几头小牛，当然这个“小”是针对雷欧而言的，要是陆畅看见这些“小”子们，一定又会为它们过分的巨大而吃惊。
　　
　　本来成年后的兽人力气和速度都要比未成年的强太多，再加上雷欧本来就是这个团体中的佼佼者，不一会儿就揍傻了几个反应迟钝的。可无奈双拳难敌四手，众兽早就因为雷欧带回来一个漂亮的“雌性”而眼红了，此时正好有机会教训教训这家伙，一个一个不要命地向前冲，就算被揍个半死也要想办法咬上雷欧一口。
　　
　　几个家伙本来跟雷欧打得难分上下，可一个人的加入改变了战局。雷欧刚刚拍飞一只企图咬上他的肩膀的剑齿虎，右臂便被一个同样强壮的手臂捉住，那人绿色的长发随风飘动，对着雷欧不怀好意地一笑：“上次你打得我很疼啊！”
　　
　　“瑞克！”雷欧想起当初这家伙对陆畅做出很过分的事情，心下一恼，冲上前对着他的脖子就咬了上去。
　　
　　瑞克不知怎么也变成了人形，虽然哪方面的实力都比不上雷欧，怎奈帮手太多，雷欧终究还是处在下风，被几只混蛋咬出了几个伤口。他又想起陆畅还在屋子里等着他采米果回来，心下发急，不由得怒吼一声，摇身变成狮子。虽然人身比较好看，但论起熟练度和灵活度，怎么说也比不上已经用了十几年的兽形。
　　
　　见他变身，瑞克也化为草皮，几根长长的枝条呼啸着卷去，为那几个牙齿锋利的小子拖住雷欧。战局渐渐白热化，因此谁也没有注意一个白色的身影悄悄地爬走了。
　　
　　刚刚雷欧带回这个雌性，引起了部落里所有未成年的注意，它们灵敏的嗅觉和先天的野性都意识到了这是个不可多得雌性，这个雌性可以让自己变得更强。野性的直觉更是使它们意识到雷欧并没有与这个雌性结为伴侣，这证明所有人都还有机会。而且就算是有伴侣的雌性，也是可以让未成年变身的嘛，有很多雌性还十分乐意这么做。
　　
　　由于观念的不同，大白蛇怀特丝毫不觉得自己这么偷偷摸摸地跑到雌性身上上下其手有什么不对，部落很多雌性还十分喜欢它的涎水呢，也有隔一段时间就来找他接吻好取得涎水的雌性在，一般人它还不给呢！
　　
　　看着陆畅因为它的涎水而变得愈发粉红的身体，怀特心都快从蛇皮里掉出来了，太诱人了！看见“她”再对比部落里的雌性，呃……那些不是雌性，那些是变种的雄性。怀特摇头晃脑地想着。
　　
　　只不过，蛇尾轻轻将那个东西卷起来，好像所有的雌性都没有这种东西呢？而且貌似所有的雄性都有这种东西。嗯……蛇头微皱，隐约觉得有些奇怪，不过应该没太大关系，不用眼睛看也知道这个“雌性”是多么有雌性味。看见陆畅有些迷离的神色，因为吃了自己涎水而变得粉红的脸庞，还有被自己缠着的白皙又滑润的肌肤，蛇头微晃，这么可爱的雌性，就算是变化时没完全又怎么样，它完全不在意的。想到这里，蛇尾动得更快些，听见陆畅由于自己加快频率而发出的呻吟声，怀特恨不得马上变身成人将陆畅搂进怀中狠狠疼爱一番。
　　
　　终于陆畅支持不住，在怀特的攻势之下口口之后，专属于雌性浓烈的气息让怀特的身体发生了剧烈的变化。而这变化也惊动了在不远处恶斗的家伙们。
　　
　　“糟了！”瑞克和雷欧脸色同时一变，“怀特那个混蛋！”
　　
　　两人怒吼着冲向树屋，雷欧当先一脚踹开作为门的树皮，一进屋便把神色迷离的陆畅紧紧护在自己毛茸茸的身体之下。瑞克紧接着进屋，看见怀特褪在一边的蛇皮和虚弱的身体，立刻气不打一处来，这个混蛋，竟然敢利用他！
　　
　　草皮大怒，用枝条将怀特卷起带走，准备等这小子适应了变化后狠狠教训他一顿，临走前瞪了一眼雷欧，见陆畅正无力地抓着狮子的鬃毛，心中有些不忿，但还是走了出去，顺便带走了那些同样气得发抖的“未成年”们。看起来，等怀特适应了身体的变化后，他会很惨很惨的，雷欧在心底十分虚伪地为那条胆敢在太岁头上动土的大白蛇默哀了一下。用不着他出手，有人就会帮他出气了，现在最重要的还是陆畅。
　　
　　“雷欧？”陆畅依稀知道有个金色的身影靠近自己，便试探地呼唤了一声。
　　
　　记得陆畅好像更喜欢自己成年后的样子，雷欧连忙立起身恢复人形，将虚弱的陆畅搂在他宽阔的胸膛中。
　　
　　“雷欧，我……好像看到了白素贞……不对，我想说的是……好难受……”陆畅蜷在雷欧怀里，用脸庞轻轻蹭着他的胸膛，像正在撒娇的猫，利爪全部收起来，比起正常时更加诱人。
　　
　　“吼――”陆畅的短发轻轻增到了雷欧胸前的突起，使他发出低低的闷吼声，吼声中饱含着浓浓的欲望。
　　
　　陆畅抬头，双唇轻启，舌尖微微探出，口中轻道：“好渴……”
　　
　　狮子再也忍受不住这样的诱惑，闷闷地吼了一声，接着迅速低下头，吻住那两瓣一直在渴望雨露的花瓣，辗转反复，使它们变得更加鲜艳、娇嫩。
　　
　　“不……不行，我不是……GAY……”陆畅仅存的神智让他推开雷欧，手掌抵在那古铜色的肌肤上，轻轻握成拳，又无力地松开，到像是在抚摸雷欧一般。
　　
　　此时的雷欧哪里还有理智这种东西存在，他将陆畅轻轻放在兽皮上，滚烫的双唇在他洁白的肌肤上落下一串串深吻，左手轻轻拨动着胸前突起，右手在陆畅的腿上轻轻抚摸，缓缓地探向双腿中间的地带。
　　
　　“不行……”感觉到雷欧的碰触，陆畅身子不停地战栗起来，他用尽全力打向雷欧的肩膀，无力的挣扎却使狮子体内野性的鲜血更加沸腾起来。
　　
　　“你放开……”陆畅努力坐起身，抓住狮子的长发，用力揪起来。
　　
　　雷欧不理会他的挣扎，头颅不停向下移动，寻找着那处能够让他欢愉的所在。
　　
　　陆畅忽然不再挣扎了，紧抓着雷欧头发的手也松开，这变化让狮子停顿下来，刚刚抬头，便感觉到一滴冰冷的液体溅到他因情/欲而变得滚烫的脸颊。
　　
　　下雨了吗？他有些疑惑地向陆畅看去，却发现他满脸都是泪水，心不由得狠狠揪起来了，难过得要死。
　　
　　陆畅见雷欧停手，无力里瘫倒在兽皮上，背对着雷欧蜷起身子，像婴儿在母体中一般，做出他记忆中最安全的姿势后，轻声地呜咽起来。
　　
　　雷欧顿时像被泼了一通冷水一般，沸腾的热血立刻冷却下来，什么欲望全都丢在了脑后，连忙轻拍陆畅的肩膀：“你……哪里不舒服？怎么不舒服？告诉我，我好去给你找草药。”
　　
　　陆畅摇摇头，身子缩得更紧，双拳握在胸前，泪水更加汹涌地流出来。是他没用，男子汉大丈夫，来到这个世界开始就一直处在弱势，被人玩弄却毫无反抗之力，还得跟着一个对他图谋不轨的家伙，仰仗着这家伙而活。现在更是来到这个到处是危机的地方，还被人不知灌下了什么东西，身体变得奇怪起来。最丢脸的是，他居然因为抵不过一个男人而痛哭起来，一想到这里，眼泪流的更厉害了。
　　
　　雷欧手足无措，不知该怎么办才好。尤其陆畅哭得更凶了，好像很难受的样子，这让他又心疼又无奈，但又不知该说些什么。
　　
　　“你们……你们这群混蛋，完全不管我的想法，只知道满足自己的欲望，你们……”陆畅断断续续地说着。
　　
　　狮子听他这么一说，彻底没了声息，只是晃了晃身体，再度化为兽形，靠在陆畅身后，紧紧贴着他的背部，一动不动的。在雷欧所知道的事情中，兽形是无法与雌性结合的，这样的姿态，大概可以让陆畅更加安心一些。
　　
　　陆畅哭了许久，因涎水而无力的身体也渐渐恢复了正常，他只觉得全身酸软，无法起身。再加上背后有一个热乎乎毛茸茸的身体，让他微微产生了一点安全感，终于慢慢平静下来，进入了梦乡。
　　
　　雷欧见他睡着，便找来一块兽皮盖在他身上，自己则静静地趴在他身旁，一动不动，像一个守护公主的骑士般。
　　 


10、第10章 
 
　　陆畅入睡的时候大概是下午三点，直到第二天清晨，他才被腹中的饥饿感唤醒。睁开眼，雷欧并不在身旁，他竟觉得有些不习惯。
　　
　　身旁放着几个拳头大小（雷欧的拳头）的果子和一些盛着清水的石器，果子有点像猕猴桃。他随手拿起一个掰开，发现里面是一粒粒白色的小米粒，试探地拿起一两粒放入口中，发现这米粒的味道竟和粽子差不多，想来这就是雷欧所说的米果。陆畅不免有些惊奇，但随后便释然了。同样是植物，既然能长出大米小麦，为什么不能长出这样可以直接食用的粽子口味的米果？不就是生食和熟食的区别吗？这里如此炎热，米粒直接在果壳里就熟了难道不可以吗？
　　
　　胃口比自己想象的要好，一口气吃掉了一个半米果（即1.5个），终于吃不下去。陆畅将剩下的半个用果壳盖好，留着中午再吃。他想了想，最终还是决定出去看看这里的环境。一味的拒绝接受，只会让自己变得更加无助。他现在活得好好的，没理由寻死觅活。不管老天是不是想捉弄他，都不能让人看笑话。
　　
　　可他没有可以遮挡的东西，最后一套衣服昨天被人彻底的毁了，他不打算像雷欧一样裸/奔，必须找到可以替代衣物的东西。环顾四周，只有一些兽皮，还有一条将近二十米长，一米多宽的银白色蛇皮。
　　
　　蛇皮已经风干，没有了昨天的粘液，摸在手里感觉凉凉滑滑的，如果做成衣物一定是冬暖夏凉。陆畅拿出军刀，试着在蛇尾处划了两刀，锋利的军刀只在蛇皮上留下两道印子，并没有划破。他有些欢喜，如果能用这蛇皮做成衣物，估计是一般人是没办法随便撕破了。只是自己对于缝纫没有什么心得，而且蛇皮过于结实，军刀倒是能勉强裁开它，但用什么将它缝起来就是个大难题了。他可没厉害到旅行还要带针线，就算带了他也不会用啊！
　　
　　将蛇皮收好，陆畅觉得这个主意真是不错，这块蛇皮这么大，足以做上好几套衣服了。只是现在还有一些难关需要攻克，甩甩头，决定以后再想这个问题，相信一定会有办法解决的。
　　
　　找到一块大小适中的兽皮，陆畅用包里随身带着的一串别针将两端封死，同时在腰间多别了几个，使它正好别在腰上，不会因奔跑或拉扯而掉下去。当然，像雷欧那么刻意且大力的拉扯不被包括在内。
　　
　　走出树屋，呼吸着清晨丛林里的空气，陆畅觉得自己像重新活过来一般。昨天那场痛哭仿佛没有发生过似的，或许正是因为那虽然很丢人，但却发泄了他连日来积累的负面情绪的泪水，才让他今天有这样的好心情。
　　
　　这里的植物与他所熟知的没有半点相同，但他意外地发现一种尖端带着毛刺的植物，毛刺不软不硬，刚好可以用来刷牙，陆畅摘下一个，打算问问雷欧有没有毒，如果没有，便是他的幸运了。
　　走着走着，他被一声尖叫吸引了过去――
　　
　　“啊――人家受不了了――”声音有些滑腻的感觉，但并不难听，陆畅脑子里不自觉地浮现出白娘子的身影，心里有些不痛快。但想想自己连他的皮都打算用了，如果面对他时不自在的话，那蛇皮是很难穿出去的，可他需要那个。
　　
　　想起雷欧第一次对自己所做的事，陆畅已近很确定，那种事在“未成年”的兽和雌性之间应该是很普通很平常的事情，所以……咬咬牙，人家又没有恶意，只不过是做了一件他认为很正常的事情，自己再那么计较，是不是显得很小气？而且……其实他也没做什么，就是跟雷欧做了一样的事情不是？雷欧他都能相处这么多天了，一个白娘子，算什么！
　　
　　陆畅左想右想，最后还是硬着头皮走向刚刚发出响声的地方。刚拨开一丛树叶，就被眼前的景象震惊住了――
　　
　　只见一个人脑袋伸进树洞里，不停地发出惨叫声，而让他出声的，是一只又一只的大脚丫子。
　　
　　雷欧一脚狠狠踩在怀特的腰上，怀特“嗷”地一声，吐出一口黑色的水，水溅到树木内部，将里面部分的树干融掉。接着是一个绿色长发的男人走上前，也同雷欧一样踩上一脚，再接下来是一只只野兽。等众人都踩过之后，又是雷欧上前，一边踩一边还恶声恶气地说：“嚎什么嚎！一次才喷出这么点，今天房子做好吗？等你把树干融化得差不多了，我们还要把里面刨平，好让陆畅今晚就住进去呢，快点干活！”
　　
　　呃……陆畅很沉默地看着雷欧张牙舞爪地指挥着众人和兽，全然没有在自己面前时的憨厚和老实，他揉揉眼睛，怀疑自己看错人了。
　　
　　“陆畅！”雷欧鼻子动了动，发现陆畅正站在一簇树丛后看着他，憨笑着跑过来，却在距离他一米半处停下，不再前进。
　　
　　“你们在做什么？”虽然对雷欧的安分感到一丝诧异，但陆畅还是觉得没人碰他是最好的，于是也没有问他为什么今天如此反常。
　　
　　“嘿嘿……”狮子挠了挠头，“在给你做房子啦，很快就会好的，今晚大概就可以住进去了。离我的不太远，有事你只要大声喊就好了，我马上就会到。”
　　
　　“做……房子？那他们在干什么？”陆畅指着那群家伙，觉得他们有点像是在欺负人，不像是在干活。
　　
　　“饶了我吧，我都快被榨干了，哪有那么多毒液啊！”怀特抬起眼祈求地看着瑞克，一脸可怜相。
　　
　　“要榨干了？”瑞克眯眯眼。
　　
　　“是啊是啊！我快要死了。”怀特见瑞克有些松动，连忙顺杆子往上爬。
　　
　　瑞克露出一口白牙，森森一笑，说：“那你就吐毒液吐到死为止吧！”说完伸出大脚在怀特腰上一通疯踩，使大白蛇口中发出凄厉的惨叫。
　　
　　“啊――啊――啊――”
　　
　　噪音让陆畅不由得捂住耳朵，面露痛苦之色。
　　
　　雷欧见状，立刻大步走到怀特身前，拎着他的头发在其耳边大喊：“别嚎了，不想受苦就给我憋回去！”
　　
　　威胁很有效，怀特立刻闭上了那张无时无刻不在怪叫的嘴。
　　
　　陆畅默默望天，清晨阳光微微有些刺眼。其实……他觉得自己应该原谅怀特，真心的。确切的说，他应该同情怀特，这也是真心的。
　　
　　正想着要不要上前做一个和事佬时，那个淡绿色长发的男人放开白蛇向他走过来，陆畅隐约觉得他的走路姿势有些眼熟。不过他确信自己从来没有见过这个人，长相这么出色的人，绝对不会让人忘记。
　　
　　“我叫瑞克。”那人走上前，狭长的丹凤眼微眯，让人看不清他的眼神。
　　
　　“陆畅。”陆畅伸出手想要与第一次见面的人握握手，可伸到一半手便僵住了。
　　
　　“瑞克？”陆畅反问，这名字有点耳熟。
　　
　　“对。”蜜色的脸庞露出一丝笑容，瑞克很满意陆畅现在僵住的表情，走到他身旁，在陆畅耳边轻轻说：“你上次很漂亮，希望有机会再来一次。这一次，我想应该可以动真格的。”
　　
　　雷欧耳朵极尖，一听这话马上愤怒地跑过来，抡着拳头想要让瑞克知道谁是老大。可瑞克迅速闪开，露出一丝带着邪气的笑容：“雷欧，好好看紧了吧，你这个凡事只喜欢动手的大笨蛋。”
　　
　　说完便立刻钻入丛林里，远远的跑开了。说归说，他可敌不过雷欧那大拳头，还是见好就收吧。反正雷欧不会留陆畅一个人跟这群野兽在一起，定然不敢跟上来。不过……
　　
　　瑞克回头深深地看了陆畅一眼，暗暗下定决心，总有一天，他要把这个让他成年的雌性抢到手，即使那时“她”有可能已经是雷欧的伴侣了。他永远忘不了那天他被雷欧丢开之后，自己想着那个从未见过的雌性，仅靠着“她”不久前留下的微弱气味就成年了，想来那是雷欧让“她”散发出来的气味，这让他很嫉妒。这个雌性，他瑞克要定了！即使是不择手段！
　　
　　这边雷欧果然不敢追过去，生怕丢下陆畅自己一个人，他闷闷地低吼了声，转身又去折磨怀特了。可怜的怀特忍受着众多的蹂/躏和折磨，不过，即使如此，他也不后悔自己昨天的所为。回想起那美好的触感，他又有些兴奋起来。
　　
　　众多野兽看见陆畅，也纷纷停下手头的工作（欺负怀特），齐刷刷地看着陆畅，一个个眼睛里都冒蓝光。雷欧连忙拉住他，说：“这样吧，你先回树屋，等忙完手头的活儿，我带你去见族长和大人们。再带你去雌性那里，和同性在一起，你应该会感到安全点吧？”
　　
　　陆畅僵硬地点点头，神色有点不对劲儿。
　　
　　带他去雌性那里？同性在一起会感到安全？
　　
　　喂！把他一个大男人放到一群小女人身边，是送狼入羊圈吧？陆畅痛并快乐地想着。
　　
　　当然，过不多久，他便为自己那幼稚的想法深深地感到丢脸与懊悔。
　　 


11、第11章 
 
　　陆畅刚走，雷欧就想起昨天自己把他一个人放在树屋结果被怀特占去便宜的事情，心下觉得有些不妥，立马跟了上去，又把他叫了回来。
　　
　　“你干什么？”陆畅隐约有些不耐烦，今天的雷欧反常的有些不对劲儿。
　　
　　狮子有口难言，他知道昨天自己的行为吓到了陆畅。本来嘛，刚刚被怀特那家伙用卑鄙的方法欺负了去，自己又不管不顾的，像陆畅这么“娇弱”的“雌性”，哪里受得了。
　　
　　昨天陆畅那一通情绪发泄，让雷欧有些不知所措，生怕过于接近会再伤害“她”，又害怕陆畅一旦落单会被某些不坏好意的家伙占了便宜。远的不说，就瑞克那家伙，还不知道在哪里潜藏着等机会呢。把陆畅自己一个人放在树屋里，雷欧怎么想怎么不放心。
　　
　　“呃……我还是先带你去雌性那里吧，等一下再回来看着这群小子。”至少在怀特被揍得半死不活之前，这些家伙是不会偷懒的，暂时离开一下应该没问题。
　　
　　雌性吗？陆畅扫了一眼雷欧赤/裸的身体，心下微微有些兴奋，不知道这个世界的雌性会不会和雄性一样不穿衣服呢？以前看电视里比较古老的部族，女人都是身下只缠着一个兽皮或草裙，其余便再无什么衣物了，不知道这里的女人会怎么样。他兴奋并期待着。
　　
　　由于一些不良想法，陆畅很顺从的就答应了雷欧的提议，两人向女性聚集地走着。
　　
　　这个部落的聚居模式很奇怪，并不是都住在一起的。而是分三个地区，一个是已经结为伴侣的雄性和雌性的聚集地，这里大家都会自己动手盖木屋，而不是住在树屋里；另外两个便是单身雌性和单身雄性的聚集地了。已有伴侣的兽人很少会到单身地区去，尤其是雄性，一般如果哪个雄性背着自己的伴侣跑到了雌性聚居地，那基本上这个雄性以后就别指望还能有那啥那啥的能力了。就算自己的伴侣不会怪他，那些单身雌性也会要了他的命根子。对于这个部落来说，结为伴侣是很神圣的事情，如果哪个雄性想偷腥，嘿嘿……后果自负。
　　
　　不过对于雌性来讲，就比较宽松了。因为一来未成年的雄性很难对雌性做些什么，二来接近变化期的雄性兽人如果没有雌性帮助成人，问题会很严重。为了部族的强大，在比较紧急的情况下，有伴侣的雌性也会和未成年雄性接触。当然她们会尽量避免与已成年但还没有固定伴侣的雄性接触，因为这些小子在这段时间是最容易发/情的，一不小心就有可能会把持不住发生关系。如果那样，单身雄性会被部落放逐，而雌性则是要看她当时是否自愿，她的伴侣能否原谅而酌情处理。如果情节严重，可能也会被放逐。
　　
　　相对于已有伴侣的兽人，单身兽人这方面就放宽了很多，只要没有定下来，雄性雌性都是很自由的，可以跟随自己的意愿行事，雄性雌性两个聚集地的来往也密切许多。
　　
　　“那如果有了孩子呢？”孩子也算是单身吧，陆畅有些疑惑。
　　
　　“雌性一旦自行变身后就要离开父母到聚居地去住，至于雄性，当他能够靠自己的力量捕捉第一个猎物之后，就可以去聚居地了。”雷欧有些骄傲地笑了，他很早就凭借自己的力量抓到猎物了，比起那些混蛋小子，他离开父亲的年龄是最小的，在部落的历史上也少有如此年轻就单独居住的雄性。
　　
　　看着狮子自豪的眼神，陆畅心中不知是什么滋味。或许对于这个遍布危险的丛林来说，这样的教育方式是非常必要的，不放手，又怎么会有真正的成长。就如同为了让雏鸟尽快学会飞行，大鸟狠下心会把它们丢到鸟巢之外，逼迫它们成长，因为在自然界中，弱肉强食是不变的真理，越早拥有力量，越能更好的武装自己，保护自己。
　　
　　可是想起雷欧的父亲来看他时的情形，陆畅还是有些感触，那么小就离开唯一的亲人自己生活，除了骄傲意外，一定也会有孤单的感情存在吧？难怪这头狮子一副缺爱的模样，稍微说点重话就躲得远远的。说好听是尊重人、坚强、有克制力，其实事实就是这孩子有点轻度自闭，一遭到拒绝就立马把心门紧闭，不再对人打开。如果是这样的话，那自己一而再再而三的排斥雷欧，他还能对自己这么照顾，也确实不容易了。
　　
　　想起之前在河边洗澡时，因为自己暴怒之下说的话而受伤的雷欧那孤单的背影，陆畅有些明白为什么这家伙今天一直畏畏缩缩反反复复了。要是换做平常，自己早上睁开眼时一定会看到一个大狮子躺在身边，眯着奸诈的眼睛，想办法揩油。还有现在，陆畅一瘸一拐地慢慢走着，雷欧看着分明有些心疼，可又不敢上前抱起他。
　　
　　陆畅也不知道这样的变化是好是坏，要说好吧，他还真的不是很习惯雷欧这幅模样，同时还有一点点心酸；要是不好吧，倒也不是，总不能天天忍受着雷欧的骚扰吧。陆畅觉得自己的想法很矛盾，但又说不上问题出在哪里。难道这就是传说中的痛并快乐着？
　　
　　不过……
　　
　　“既然雄性和雌性都各有聚居地，那为什么我要住在你们那里？”不是陆畅自甘堕落，自认为雌性，而是雷欧的动机明显不纯啊不纯！
　　
　　“这个……那个……”狮子的大脸有些发烫，“这不是你刚来嘛，还没接受新入部落的仪式，住宿问题等那以后再说，反正未成年住在哪里管得并不是很严。”
　　
　　“哦――”陆畅故意拉长了声调，“那你刚刚说的那个仪式要什么时候举行啊？”
　　
　　雷欧的脸顿时皱成了苦瓜状：“一般加入部落三天内就会去神石祭拜，祭拜过后就属于我们部落了。”
　　
　　“也就是说，其实我大概只在你们那里住两天就行，那你为什么费那么大劲儿给我盖房子？其实你完全可以在昨天就将我送到雌性聚居地那里借住两天不就行了？”
　　
　　“这个……那个……我……”雷欧结结巴巴地说着，脸越来越红，红到他古铜色的皮肤已经掩盖不住的程度。
　　
　　没错，他一开始是没安好心，想要霸着陆畅不放。他的想法是，只要陆畅跟他同进同出一段时间，就算是陆畅不太愿意，族里的大人们也会把他们视作一对儿，久而久之，陆畅一定会习惯的。死赖着不妨，这就是雷欧的战术。可没想到刚一来就被怀特那个混蛋给破坏了，让他现在不知道改怎么办才好。既想将陆畅留在身边，又怕“她”再次被欺负了去。
　　
　　陆畅见雷欧一脸逖，知道自己的目的已经达到，便不再追问。相信有了这层顾虑的雷欧，将来只要自己说一声想去雌性那里住，这小子就算再不愿意，也会帮他搬家的。想到即将与一群雌性住在一起，陆畅分外骚包地拨弄了下额发，心里美滋滋的。都说失恋的人是要靠另一段恋情来治愈的，现在这机会不是正好？
　　
　　至于雷欧，他很快就会明白自己男人的真正身份，到时候就会放弃他。这样他还可以考虑和雷欧做好哥们儿，不去计较以前发生的事情，他心胸宽大嘛。陆畅一边得瑟地整理发型，一边勾画着未来美好的蓝图。
　　
　　雷欧不知道陆畅的想法，只是觉得他现在拨弄短发的模样有些诱人，仿佛在勾引他去亲吻那光洁的额头一般。他很想随着自己的心意去做，但终究还是忍住了，只是十分憋闷地说：“你先去熟悉一下环境，要是觉得那里还可以，我明天就帮你在那里再做一个树屋。”反正出力的是怀特，要不是他，现在情况能这么糟吗？雷欧丝毫不为自己的黑心压榨而感到良心不安，那条混蛋蛇，管他去死！有异性没人性，一向是兽人做事的基本准则，反正他们人性本来就不多嘛。
　　
　　见雷欧松口，陆畅唇角勾起一个笑容，阳光下显得分外灿烂，差点晃花了雷欧金色的眼。自从来到这个世界，陆畅从来没这么笑过，也从来没对他露出过这样的表情。
　　
　　狮子吞下口水，喉咙微微有些发干，连忙别过眼去，不敢再瞧他，生怕自己一个把持不住，又要做错事。
　　
　　“那就拜托你了，来到这里一直受你照顾真是不好意思。”陆畅完全不觉得自己的想法哪里龌龊了，反正他们都认为自己是雌性，想要证明自己男人的身份，那是一定要有真正的雌性才可以啊！
　　
　　瞬间他觉得前途一片光明，腰也不弯了，腿也不疼了，走路也有劲儿了，跟吃了脑X金似的，估计被激素弄傻了。
　　
　　不过这样的情形只持续了不到半个小时，当雷欧把陆畅送到雌性聚居地后，他私底下哭着嚎着不肯让雷欧送他去雌性那里住，同时觉得自己真TMD是个白痴加脑残，怎么可以对这里的雌性有幻想呢？
　　 


12、第12章 
 
　　大约半小时前，陆畅觉得自己仿佛置身与天堂之中，开心地与雷欧走向雌性聚居地。可现在，眼前的情形将他拽回了现实，不过拽的力气可能有点大，直接将他拽入了地狱里。陆畅想，天堂和地狱应该是挨着的，要不怎么两者的转换会这么快呢？
　　
　　事情是这样的，就在雷欧刚刚说完“我们快到了”这句话不到一秒钟，草丛里便飞射出一个高大的身影。只见那身影猛地扑出，压在雷欧身上，矫健有力的长腿缠住狮子古铜色的大腿，十分有本钱的胸部贴在雷欧坚实的胸膛上，长舌探出，在雷欧颈上轻舔。
　　
　　“一年不见，你居然成年了！这次我可要好好尝尝你的味道。”磁性且略带嘶哑的声音从那身影口中传出。
　　
　　“不行！”雷欧连忙推开那人，跑到陆畅身边焦急地说道：“那个……其实不是你看见那样，我们其实没什么关系！”他还清楚地记得小时候一个已有伴侣雄性兽人和单身磁性发生关系后，那个雄性的伴侣二话没说，磨了磨尖锐的爪子，阳光下爪尖闪闪发亮，随后那雄性的后半生就这么没了。
　　
　　陆畅这么温柔，应该不会那样做，可是雷欧还是害怕被他误会。本来陆畅的心就不在他身上，此时又看见他花心的一幕……
　　
　　雷欧擦了擦额上的汗珠，表示压力很大。
　　
　　那身影被雷欧一巴掌拍飞到一里地外，愤怒地直起身子，发出一声震天的怒吼：“吼――――”
　　
　　至此，陆畅才看见这身影的真正模样。她穿的很凉爽，除了腰间围着一个充满野性的豹纹兽皮，身上再无任何衣物，使她完美的身材尽情展现在陆畅面前。陆畅默默地看着她修长而比例均匀的长腿，丰满的翘臀，傲然挺立的双峰，心中却流下一滴滴血泪。
　　
　　一切都很完美，这是多么黄金比例的身材啊！可是各位看官请注意，此时陆畅用的词是比例啊比例，也就是说，比例是完美的，但体积却是不容忽视的！这人一站起来，足足有将近两米高，身为男性的陆畅，才不过到这人的胸前啊胸前，这是怎样的娇小啊！
　　
　　在雷欧面前，陆畅还可以催眠自己，这是个身材高大的雄性，还是一直狮子，他个头大也没什么嘛，可面对这极有压迫力的雌性，陆畅再想骗自己也无法找到借口了！如此彪悍的雌性，估计能把他当成小鸡一样一巴掌拍死。
　　
　　陆畅僵硬地抬起爪子擦擦额上细密的汗珠，表示压力很大。
　　
　　随着雌性兽人的一声怒吼，周围不断传来“咚咚”巨响，像原始恐龙在奔跑一般。不一会儿，十几个与那雌性个头差不多，身材差不多，肤色差不多――全部都是身材高挑丰满，肤色黝黑健康的极品“美女”狂奔过来！
　　
　　十几个“美女”齐声怒吼，对着雷欧恶形恶状地说：“雷欧！你居然敢打雌性！”
　　
　　这齐声的怒吼带动了一道凛冽的寒风，吹拂着陆畅的头发。于是陆畅那细碎的短发便在这强烈的吹气之下，风中凌乱了。
　　
　　而雷欧面对这一群“美女”，再看看一直面部僵硬的陆畅，金色的长发被怒吼所产生的气流吹动，风中凌乱了。
　　
　　陆畅雷欧齐齐地擦了擦额头冷汗，表示压力巨大。
　　
　　最初的那个有豹纹围腰的兽人一脸不爽地走到雷欧面前：“雷欧！你居然敢对我们这样娇小的雌性出手！你还算不算得上是雄性！”
　　
　　她说这话的时候，正站在陆畅身前，足有E罩杯的巨峰，就那么毫不在意地与陆畅白皙的面部来了个亲密接触，陆畅可怜的小脸被挤在她胸前，只觉得呼吸有些困难。至于什么正常男性应该有的鼻血啦，坚硬啦，通通米有啊通通米有，估计任何一个性取向正常的男人都不会对一只原始女暴龙有感觉的。如果不出意外，陆畅极有可能成为人类历史上第一个窒息于女性双峰中的男人。
　　
　　一只大手将陆畅拦腰搂了过来，避免了这有历史性革命性的一幕的发生。雷欧看着那雌性兽人，满脸的坚定。
　　
　　十几只雌性兽人同时“咦”了一下，摸着下巴仔细上下打量着陆畅，最后豹纹围腰终于露出了释然的笑容：“原来是这样啊！我们昨天听说的那个新来的雌性就是‘她’吧？既然是这样，我就不怪你了，只是雷欧你要加把劲儿就是了。”
　　
　　雌性的宽容让雷欧终于松了一口气，他拉过陆畅，说道：“你们可不可以先照看‘她’一下？我还有些事情，没有办法随时照顾他。晚上我就来接‘她’，不会麻烦你们太久。”
　　
　　“好啊，反正你是怕自己看中的人被别的雄性得了头筹不是？这个‘小雌性’看起来挺弱的，估计也受不了那些野蛮的未成年，我们先照看‘她’一下没问题。不过雷欧，你刚才可是一巴掌打得我好疼。”豹纹围腰说完双拳交握，关节发出“咔吧”“咔吧”的声音。
　　
　　雷欧露出认命的表情，双臂张开，双目紧闭，大声说：“来吧！”
　　
　　于是在陆畅惊诧的目光下，豹纹围腰和几个雌性上前，或踢或踹，将雷欧巨大的身躯硬生生踹飞了十几米远，钢铁一般的胸膛留下一片淤青。
　　
　　“好了，这样就算放过你了。”豹纹围腰拍拍手。
　　
　　“嗯，那就拜托了。”雷欧深深瞧了陆畅一眼，转身没入丛林中，瞬间没了踪影。
　　
　　陆畅这才反应过来，向着雷欧消失的方向微微抬手，心中无声地呼唤：“雷欧！带我走，我不要和这一群野兽在一起！等不到晚上你来我就会死的，救命啊――”
　　
　　可惜雷欧和诸位雌性都听不见陆畅的话外音，豹纹围腰一掌拍在他的肩膀上，朗笑着说：“刚才我不知道你和雷欧是那种关系，不好意――咦？人呢？”
　　
　　陆畅从不远处草丛里灰头土脸地爬出来，伸手抹去由于刚才的撞击而流出的鼻血，一脸视死如归地走到豹纹围腰身前说：“我叫陆畅，雷欧介绍我加入部落的，昨天才到。”
　　
　　豹纹围腰有些赫然地看着他鼻下还未擦净的鼻血，干笑着说：“我叫爱滋，不好意思，没想到你这么……”隐约觉得这样有点不礼貌，爱滋将“没用”两个字吞进肚子里。
　　
　　艾/滋……陆畅淡定地撩了撩额发，帅气地甩甩头说：“没事，是我太弱小了，不关你的事。”说话期间，鼻血再次不受控制地流下来，估计刚才与地面接触得太过用力，撞坏了里面的血管。
　　
　　“哎呀！你怎么还在流血？我带你去洗洗！”爱滋一把抓起陆畅扛在肩上，蹬蹬蹬蹬地向河边跑去。
　　
　　陆畅面无表情地捏住由于面朝下而鼻血更胜的鼻子，表示被一个雌性扛在肩上不是什么丢脸的事情，因为大家都知道嘛，这些是雌性，不是女人的说。陆畅坚决否认这货是女人。
　　
　　将某位男士带到湖边，爱滋直接把他丢进河里，大掌不停地拍打着陆畅的面部。其实她是想拍拍陆畅的鼻子，怎奈手掌太大，直接拍上了大半张脸。
　　
　　“咳咳！艾/滋你不用了，我自己来就好了。”陆畅不顾呛水的危险大声喊着，再这样下去他会被这个“好心”的雌性害死的。
　　
　　他的话终于起了作用，爱滋不再动手，而是和一群雌性蹲在河边看着陆畅。
　　
　　要不怎么说女人都是八卦的呢，就算是兽人也不例外。几个家伙一边用狼样的目光瞧着陆畅，一边“窃窃私语”道：“胸好平，个子好小，皮肤好白，力气好弱……”
　　
　　陆畅欲哭无泪，话说你们八卦别人的时候就不能小点声吗？就这几位跟打雷似的嗓门，轻吼几声就能造成一阵阵小风的力道，这样的窃窃私语简直就是直接在陆畅耳边喊：“你胸好平，你个子好小――”如果这样都听不到，除非他聋了。
　　
　　“‘她’真的是雌性吗？胸那么平……”
　　
　　他真不是雌性。
　　
　　“笨！你的鼻子长哪去了？闻闻这气味，没有比‘她’味道更浓烈的雌性了！”
　　
　　他不觉得自己体味很重，真的。
　　
　　“说的也是呢，那可能是成长的时候没长好吧。”
　　
　　没长好你妹！你见过发育不良能不良成这样吗？他分明是个男人啊男人！
　　
　　“肯定是没长好啦。你看‘她’的个子，那么小。会不会是‘她’的部落嫌弃‘她’太弱小，所以把‘她’驱逐了？”
　　
　　个子小你妹！我这是正常男性的身高，虽然比起那些过高的还有点差距，可是在东方，175到185是男性的标准身高！
　　
　　“是呀是呀，要不是没长好，力气怎么会那么小？爱滋轻轻拍一下而已，怎么会飞那么远？糟了，以后我要怎么同‘她’打招呼。”
　　
　　……好吧，比起你们这些怪物，力气是小了点。
　　
　　“咦！你们看！‘她’的围腰下面，我好像看见了……”
　　
　　“我也看见了！”
　　
　　十几个雌性同时大喊，齐刷刷地瞪着陆畅腰间的兽皮，十几双狼样的眼睛像是要穿透那兽皮一般。
　　
　　陆畅娇躯一震，菊花一紧，连忙用手挡住重要部位，深深地蹲入河中。
　　 


13、第13章
 
　　陆畅娇躯一震，菊花一紧，连忙用手挡住重要部位，深深地蹲入河中。
　　
　　可那群彪悍的雌性是不会就这么放过他的。
　　
　　作为一名雄性，面对雌性时就算再好奇再冲动，也不会出现这种十几个人将一个娇小可爱的身影按在地上，扒了□唯一的遮挡物，叽叽喳喳的研究那个多出来的东西的情况。
　　
　　陆畅双手双脚被人紧紧压住，面对这群雌性，他没有任何办法。哪怕是雷欧，如果那只狮子敢这么做，他一定直接把狮子那满脑袋的长毛给拔光，让他知道什么叫电灯泡！可是对于这一群“娇弱”的雌性，陆畅没有雷欧那么好的体格，不能保证在她们的报复下还能完好无损。要是直接被打死还算幸运，就怕缺胳膊少腿或者是半身不遂，那才叫悲剧。
　　
　　其实以上仅仅只是陆某人的想法，真实情况是，就算他想挣扎，都没有那个条件。
　　
　　爱滋掀了一下陆畅的兽皮裙，发现两端是封死的，不像她们的，一掀起就能看见里面的风光。她本想将这皮裙直接扯坏算了，但她作为一名雌性，体内还算残留了一丁点珍惜他人劳动成果的优良品质。于是她没有直接撕坏皮裙，而是将它直接拽了下来，让陆畅毫无保留地暴露在她们面前。
　　
　　“真的耶……和雄性一样的说。”用手指轻轻戳，尖锐的指甲让陆畅是满头大汗，生怕这群雌性一个不小心碰坏了。
　　
　　“其实……他是雄性吧？”
　　
　　陆畅表示他不是，不是你们这里意义上的雄性，他是个男人。
　　
　　“可是，这气味明摆着就是雌性嘛。而且据说他还让咱们部落三个最难搞的未成年成年了呢，怎么可能不是雌性。”
　　
　　“是吗？你是说瑞克、怀特和雷欧，那三个混蛋都成年了？还全是这个陆畅的功劳？”
　　
　　十几双眼睛又是齐刷刷地看向陆畅，爱滋用手拨弄了两下陆畅的口口，说道：“就靠这玩意儿？”
　　
　　陆畅表示，这里的雌性比雄性更有探索精神，只是方法有点用错了。
　　
　　“胸真的好平好平！”一双手摸上胸前。
　　
　　“皮肤好滑！我们的根本没办法比！”
　　
　　雌性们越来越过分，几只在陆畅身上摸来摸去。
　　
　　如果回到现代将自己被十几个身材爆好的美女轮女干的事情讲给自己那群人渣哥们儿说，那群人渣一定会露出极度羡慕加嫉妒的眼神，用目光杀死他。但陆畅敢用雷欧的脑袋保证，换了任何一个人渣面对现在这种情况，一定也跟他一样，悲剧得想自杀。
　　
　　这些还都不是最惨的。最惨的是，在这么多美女的“服侍”下，他居然一点反应都没有啊没有！反倒是一开始雷欧那蹩脚的行为让他有了最原始的冲动。（陆畅拒绝承认怀特那次，因为那是被下药了。）
　　
　　难道他真的是个受？难道他只会对雄性感兴趣了？
　　
　　其实，陆畅你多虑了，是个正常男人都只会对这种情况感到丢脸，真能兴奋起来那才叫不正常呢。
　　
　　“那个……你们说，这东西和雄性的功能会不会一样？”爱滋一脸的跃跃欲试，看得陆畅小心肝儿是乱蹦。
　　
　　“你们……你们不要这样，人家本来就是变化没完全，人家本来就是畸形，又因为这个从小就被同伴取笑，你们……”没办法了，既然这些雌性这么彪悍，走强硬路线是不行了，只希望软政策能够生效。陆畅觉得此时他应该哭出来的，如果有了眼泪效果或许会更好，可他就是挤不出来，也不知道昨天在雷欧面前是怎么哭出来的。
　　
　　他的示弱让雌性们一愣，开始反省自己因为好奇而做的事情。也对……“她”本来就够可怜的了，还被这么多人围观……爱滋表示，如果哪天她身上也长了这么个东西，一定不喜欢让别人看的。
　　
　　众人瞬间理解了陆畅，连忙将他松开，爱滋更是用她一生最温柔的力道帮陆畅穿上兽皮裙，饶是如此小心，还是在他的大腿内侧留下了一块淤青。在这个世界，雌性比起雄性更加不会控制力道。因为雄性面对雌性时是要温柔的，可雌性对待雄性却是肆无忌惮的，不需要控制力气。
　　
　　“嘿嘿，不好意思，我们太好奇了，刚才有点过分，你别生气啊。”爱滋干笑着说。
　　
　　陆畅默默地整理了一下衣物，微一甩头，故作潇洒地说：“我没生气，就是觉得自己有些没用。”
　　
　　“谁说你没用！”大家异口同声地说，眼神中全是真挚，没有丝毫作伪。
　　
　　“哪里有用了？我力气又小，个子也小，什么都做不好，走到哪里都被人欺负。”示弱，注意，对付这群雌性的办法是示弱！
　　
　　“管那些做什么，力气活交给雄性就行了。你知不知道，那三个家伙是整个部落最难变成人类的，如果他们再不成年，就要被认定为永为兽形，没有传宗接代的能力了！但他们却是整个部落里资质最好，最有战斗力的兽人，如果就这样被认为没有成年的能力，是部落最大的损失。可是你一来就让他们三个全变成人，哪里还有比你更厉害的雌性！”一个圆圆脸的雌性高声说着，语气中丝毫不带半点嫉妒和不爽，全都是崇拜。
　　
　　陆畅默默望天，那啥，原来他是最棒的“雌性”啊……
　　 


14、第14章 
 
　　陆畅摸了摸心口，奇怪，他居然没什么感觉，对于自己身为“雌性”，而且还是个中翘楚这件事，他居然丝毫不觉得郁闷、悲伤、烦心，看来他承受能力比起以前要强太多了。来到这个世界不过三天，自己的心理素质上了那不是一两个阶梯。
　　
　　不过明明身为男人的他，怎么会成为最棒的雌性呢？陆畅很不明白，难道这个世界男女是反的？或者说，自己真的太弱了，弱到从“雄”变“雌”了？他百思不得其解。
　　
　　“所以啊，你完全没有觉得不好意思的必要，就算你胸很平，就算你多出个东西，你也是最棒的。”圆圆脸雌性拉起陆畅的手，友好地说。
　　
　　陆畅抬头看看她――如果不抬头就只能面对那雄伟的胸部了，干笑着说：“真是谢谢你的安慰。”
　　
　　“没事没事！”圆圆脸大方地摆摆手，“我叫希尔达，很高兴认识你呢。”
　　
　　她刚说完，众多雌性都围上来，纷纷向陆畅介绍自己。陆畅笑得越来越僵，那啥，这算神马状况啊？难道是第一次融入班集体的女孩子在交朋友？他真是越来越堕落了。
　　
　　就在大家热情的与陆畅打好关系时，一个柔滑的声音传来：“希尔达姐姐，你帮帮我嘛。”
　　
　　希尔达抬头，看见一个身高一米九左右的全身赤/裸淡绿色头发的雌性向她们跑来。从外貌上来讲，这个雌性比起其他人都要年轻得多，肤色也亮一些，虽然比不上陆畅，但至少没有那么黑，而是十分健康的小麦色。她应该还是个成长中的少女，不过陆畅拒绝称这货为少女，没有一个少女会一脚将挡路的大石头直接踢碎的。陆畅表示，如果由他来踢，估计碎的那个不是石头，而是他的脚骨。
　　
　　“碧翠丝，你化形了？”希尔达诧异地说。
　　
　　被称为碧翠丝的雌性兴奋得脸蛋微微发红：“是啊！刚刚突然觉得好困，没想到一睡醒就变成人形了，我好开心！”
　　
　　一睡醒就变成人形？难道这里的雌性变成人不需要雄性帮助，只靠自己的力量就能成年？陆畅皱着眉，觉得这情形跟女孩子青春期发育有点像，第二性征出现，称为真正的女人。可这怎么就这么腻味呢？就像一满脸胡茬的大老爷们儿，穿上裙子在你面前自称美女一样腻味。这就像陆畅刚见到爱滋时，想说一句话却始终没敢说出口：“勇士，您想自称‘娇弱’的雌性我没意见，但是您至少先把您的腿毛刮净了吧？您毛发有点太重了吧？”
　　
　　好在碧翠丝并没有多余的体毛，除了个头高点，力气大点，还算是一个十分合格的女性。她飞奔到希尔达身前，拿起一块大大的蛇皮，说：“这是我刚刚蜕下来的蛇皮，可不可以请希尔达姐姐你帮我做一个皮裙？”
　　
　　“你们蛇还是真方便啊！直接就能拿自己以前的皮做皮裙，哪像我，还得自己去抓一只活的豹子，要不弄坏皮毛抓住一只豹子，可真是不太容易。”爱滋羡慕地说。
　　
　　“还不是因为你非要豹子不可！你看看我，随便抓来一只兔子就差不多够了。”希尔达瞪了爱滋一眼。
　　
　　“切！老娘是豹人，当然要穿豹皮的！你倒是想，可是你们蝎子没有皮，哈哈哈哈！”爱滋笑得十分嚣张，用陆畅的话来说就是，爱滋笑得十分爷们儿。
　　
　　希尔达圆圆的脸有点抽搐，但最终还是忍住了，她修养好，不跟这个满身是毛的家伙一般计较。于是她不理爱滋，转过身来对碧翠丝说：“你还真是不浪费，你哥哥就不一样，到现在还什么都不穿，整天就知道在别人面前秀他那只鸟。”
　　
　　“希尔达姐姐你真是说笑了，哪个雄性不是在有伴侣之后穿上雌性亲手为他做的皮裙，怀特哥哥是在等自己未来的伴侣做呢。”说完还向陆畅挤挤眼睛。
　　
　　陆畅却没意识到她的暗示，而是木呆呆地站着，脑子乱哄哄的。那啥，怀特是碧翠丝的哥哥，换句话说，就是白蛇和青蛇啊！那啥，你们不带这么祸害人的！青蛇白蛇就这么被你们两只大蛇给糟践了啊！
　　
　　没人理会陆畅内心的呐喊，她们的注意力都集中在碧翠丝的蛇皮上，爱滋用爪子挠了挠，咋舌道：“你们的蛇皮还真结实！我这么用力，居然一点痕迹都没有！”
　　
　　碧翠丝有些自豪地说：“我们本来就能吐毒液嘛，万一自己的毒液伤到自己就不好了，所以皮一定要结实一些嘛。就因为这样，我才来找希尔达姐姐帮忙啊，只有你的尾刺才能在不毁掉蛇皮的基础上，把皮割开呢。”
　　
　　陆畅耳朵动了动，原来希尔达这么厉害，那自己正惦记着的那块蛇皮……想到这儿，他也不管什么白娘子小青许仙了，立刻凑了上去，看看希尔达怎么处理这块结实的蛇皮。
　　
　　“嗯……帮你倒是没问题啦，但是你打算做成什么样子的呢？像爱滋那样野蛮的随便一缠，还是像我这样做成好看的形状后，用线草绑好呢？”希尔达说话间也不忘了损爱滋一下。
　　
　　“这么嘛……陆畅姐姐，你说做成什么样的好呢？你帮我想一想好不好？”碧翠丝一下子蹦到陆畅面前，一双大眼睛亮晶晶的，充满期待。
　　
　　……陆畅敢用怀特的脑袋担保，这姑娘绝对没安什么好心思，不是想看看让自己哥哥成年的雌性是个什么样的人，就是想帮那只大白蛇跟自己拉近关系。
　　
　　“咦？姐姐你的皮裙好奇怪啊！怎么会是这样子的呢？两端是封死的，这样不是很不方便吗？”碧翠丝已经凑到陆畅面前，开始研究他的衣物。
　　
　　“也没什么不方便啦，我刚才直接将那皮裙拉下去的时候，倒是觉得挺好玩的，以后我也想做一个呢。”爱滋一脸邪恶地盯着陆畅的皮裙，大有想把它再次拽下来的架势。
　　
　　陆畅默默地看着这群半/裸的雌性，把心一横，暗暗想：你们想要我帮忙是吧？好！既然如此，为了我将来日子能过得舒坦一点，我一定要帮助你们这群喜欢裸/奔的雌性穿上衣服，否则满眼全是咪咪，他这个正常男人怎么说也是无福消受的。
　　 


15、第15章 
 
　　“这是什么？”几只顶着问号的大脑袋盯着陆畅在地面上画出来的图。
　　
　　抹胸啊……陆畅心里默默地说着，表面上却是一本正经地说道：“这是护心衣。”
　　
　　“有什么用？”碧翠丝好奇地问道。
　　
　　陆畅瞥了一眼她脚面上的划伤，那是刚刚踢碎石头时被锋利的碎石给划伤的，这让他脑子里忽然冒出一个想法，于是说道：“你们变成人之后，皮肤还想蛇身时一样耐用吗？”
　　
　　碧翠丝摇摇头：“变差了很多。人身的我们速度和力量还有灵活度都变强了，但相对的皮肤没有以前结实了，很容易受伤。”
　　
　　一旁爱滋也连连点头：“就是就是，人形的皮肤是很好看啦，摸起来也很舒服，但比起以前更容易受伤了。要不是人身能够生育能够刺激雄性，我宁可力气小一点，也想变回兽形呢，我的皮毛很厚的。”
　　
　　听到这里，陆畅满意的点点头，继续说：“所以啊，我打算用蛇皮做成这种护心衣，这样就可以保护最重要的心脏部位了。”选择抹胸主要还是因为活动方便，兽人的接受度可能会高一点，否则陆畅早就逼着她们穿上T恤和短裤了。
　　
　　“这样啊……难道不会掉下来吗？”希尔达有些担忧地说。
　　
　　陆畅白了她一眼：“你腰上的兽皮没啥事会掉下来吗？”
　　
　　“不用力拽是不会的。”
　　
　　“所以两者原理是一样的！”详细地为一群雌性讲解抹胸的原理，只为了不受太大刺激，陆畅觉得自己有点像古代宫廷电视剧里的嬷嬷，专门教导刚进宫的宫女。
　　
　　“对啊！只要在上面绑好，由于胸比较高，所以基本上是不会掉下来的。”爱滋恍然大悟地点点头，觉得这样还真是不错，于是她碰了碰希尔达：“要不，做一个试试看？”
　　
　　喜好新奇的东西是女性的天性，即使是这群比较野蛮的兽人。
　　
　　于是在陆畅的指导下，大家各干各的，有的帮碧翠丝量身，有的帮希尔达研究怎么切割蛇皮。
　　
　　等计划敲定好后，希尔达十个手指尖上伸出又长又细的尖刺，开始剪裁。陆畅蹙眉看着，心下有些奇怪，不是说是尾刺吗？怎么从指甲里长出来了呢？
　　
　　碧翠丝心思比较细，看出了陆畅的疑惑，连忙解释：“陆畅姐姐没见过蝎人吧？也对，蝎子变成的兽人很少，整个丛林也找不到几个呢。蝎人一旦变成人，尾刺就会消失，转移到十指上，从一根刺变成十根，又从不方便的尾巴换到灵活的手上，实力增长了好多呢！”
　　
　　原来如此，难怪兽人们都争先恐后的想变成人形呢。陆畅暗暗点头。
　　
　　见希尔达的刺尖上微微泛着蓝光，陆畅轻轻说：“有毒？”
　　
　　“没错，如果不是比我们更厉害的毒，只靠尖刺，又怎么能割破蛇皮呢？只不过希尔达姐姐的尖刺用过一次就会自动脱落，毒性也会消失，直到第二天才会长出新。还好她有十个，否则我都不好意思来麻烦她呢。”碧翠丝脸有些红。
　　
　　能自动脱落？陆畅看着那针尖一样细的尖刺，打上了它的主意。如果脱落后仅仅只是没了毒性，那么这个尖刺应该还是有很多用处的，比如……在尾部钻个孔当针使用？虽然没有现代那么细，但也算是不错了。
　　
　　就在陆畅沉思时，希尔达已经将蛇皮割好，连穿线的孔都弄了出来，在她停手后，一根细长的尖刺脱落，陆畅上前将它捡起，对希尔达说：“你能不能在这个根部钻出一个小孔来？”
　　
　　希尔达虽然不知道陆畅想做什么，但还是顺从地在尾部锥出来一个孔，尖刺根部要比尖端粗上一点，锥起孔来很容易。
　　
　　陆畅拿起那根自制的针，笨笨手笨脚地将雌性们早就找来的线草穿进去。线草细又韧，听说一浸入凉水中会更加结实，是非常好的做线的材料。但大多数兽人做皮裙时都喜欢用另外一种绳草，那种草比较粗，不会磨伤皮肤。
　　
　　他用线草将蛇皮缝好，上端和下端各自折出一段，与整块蛇皮缝好，留下一个能够穿入绳草的通道。缝好之后又笨笨地将绳草穿入，帮套头碧翠丝穿上，将上端和下端的绳草系好，一个简易的抹胸便制作成功了。
　　
　　陆畅满意地点点头，虽然只是照葫芦画瓢吧，但能够在这么克难的状况下做出兽人历史上第一个抹胸，也是非常值得自豪的，尽管这几乎花了他大半天时间，期间一直没有吃东西，但他还是很开心。尤其想到如果抹胸的接受度好，那么以后就不会再出现那种差点憋死在爱滋双峰中的情况了。
　　
　　“啧啧！还挺不错的，胸也显得比以前好看些了。”爱滋左摸摸右摸摸，满脸都是好奇。
　　
　　“这个……我想问下，雌性一旦上了年纪，胸是不是会下垂？”陆畅问道。
　　
　　雌性们脸色同时变了变，她们都想起部落里年纪大的雌性拖着两个下垂的胸到处乱跑，要多难看有多难看。一想到自己年老了也会变成那样，她们心里都不是滋味。
　　
　　“这个护心衣不仅能保护心脏不受伤害，还能延缓胸部的下垂哦~~~~还有，就算将来有一点点下垂，只要穿上这个衣服，别人根本看不出来哦~~~~~”陆畅刻意拉长声调，这让他觉得自己有点像推销员，口沫横飞地向顾客推销自己的产品。最可耻的是，他是一个卖女性内衣的男推销员……
　　
　　不过他这话很有效果，十几个雌性同时点点头，爱滋更是想要直接将腰上的皮裙拽下来做抹胸。
　　
　　“停停停停！”陆畅连忙制止，“现在这么热，你用兽皮做这种护心衣，呃……也叫抹胸，会捂得长出热痱子的。我之所以会帮碧翠丝做，是因为蛇皮比较凉滑，这样炎热的天气里穿上还可以隔热呢！”其实他哪管爱滋生不生热痱子，他是害怕这十几个雌性纷纷效仿，刺激太大他受不了！
　　
　　不过这话很有效果，爱滋也知道带毛的兽皮夏天是很热的，于是她一双猫科动物的眼睛狠狠地盯上了碧翠丝那还剩下许多的蛇皮，同时，其他兽人也都不约而同地看着碧翠丝。
　　
　　可怜的青蛇双目含泪，紧紧抓住蛇皮，小声说：“人家这块皮还打算将来为人家的伴侣做皮裙呢……”
　　
　　可惜没有人体谅她，一群饿狼似的雌性向碧翠丝扑去。
　　
　　而雷欧忙完了一切，来接陆畅回去的时候，看见的就是这样一幅画面：众多迅猛的雌性将一个个头不高（相对而言）的小雌性压在身下，一个个脸上都凶巴巴的。而小雌性可怜兮兮地抱着一块绿色的蛇皮，死活不肯松手。
　　
　　至于陆畅，则是带着一脸无害的微笑在旁观望，样子悠闲得很。
　　
　　对上陆畅含笑的眼，雷欧莫名地打了个冷战。他不由望天，奇怪，一丝风都没有啊？那刚才那股凉意是从来来的？
　　 


16、第16章
 
　　“我们回去吧。”陆畅徐徐走到雷欧面前，淡淡地说道。
　　
　　“那她们……”狮子有些犹豫。
　　
　　“你有办法制止吗？”陆畅斜眼看他，“还是说你想把面前这十几个‘娇弱’的雌性都绑起来，好解救这条小青蛇？”
　　
　　雷欧立刻满脑袋汗，连忙说：“赶快走吧，雌性之间的纠纷，在不危害自己伴侣的情况下，雄性还是少管为妙。”
　　
　　陆畅满意地点点头，随着雷欧回到了那个刚刚给他做好的树屋。
　　
　　环境不错，陆畅觉得暂时住在这里也是不错的，于是转头对狮子说：“还可以，倒是谢谢你了。对了，我早上剩下的米果呢？有些饿了，我一天没吃东西了。”
　　
　　“她们不给你东西吃？”雷欧的眼底有些火气。
　　
　　“哪有，她们自己都没顾得上吃东西，哪还管得了我。而且我也是因为做事做的太专心了，这才忘了吃饭。”陆畅连忙给狮子顺毛。
　　
　　“总吃米果是吃不饱的，我中午抓了几只山鸡，现在还没吃呢，一会儿你烤了吃吧。”
　　
　　其实米果陆畅就能饱了，他平时食量也不过是正常人分量，不像这些兽人，一顿可以吃上几十斤肉，但相对他们几天都可以不吃东西，而陆畅却做不到，他需要一日三餐，暴饮暴食对身体不好。但这个世界是没有这样的条件的，丛林的法则向来都是如此。
　　
　　“你吃了吗？”陆畅小小的关心了下他。
　　
　　“嘿嘿……”狮子显得很开心，“我想和你一起吃晚饭。”
　　
　　“那就走吧，我给你做叫花鸡，非常好吃的。”
　　
　　“好！”见陆畅要为他做饭，雷欧眼睛亮晶晶的，一激动之下，扛起陆畅就往自己存放山鸡的树屋跑。
　　
　　陆畅叹了口气，这狮子，就不能老实点？有机会就揩油！现在雷欧小小的吃吃豆腐，陆畅都不在意了。在这样下去，他害怕哪天狮子就算慢慢的潜移默化的将他吃了，他都不会太在意。
　　
　　其实雷欧就是这个打算，赖久了，不就是他的了吗？
　　
　　洗好了小羊一样大的鸡，雷欧见陆畅没拔毛就将山鸡用泥巴糊上，心下虽然有些不解，但一句话也不说。那啥，只要是陆畅做的，就算是直接要他吃泥巴，雷欧都不介意。
　　
　　将山鸡用大叶子包好后，陆畅正要将鸡放入火中煨烤，雷欧终于忍不住说了一句：“其实你不必心疼盐的，咱们部落自己产盐的，比起其他部落，根本就不缺盐。”
　　
　　“什么！”陆畅又不淡定了，他还以为这个世界根本就没有盐！他还想着以后怎么保留好动物血液，用以补充盐分呢！他还害怕直接将血液煮汤过于腥，想着要不要灌血肠吃呢！可是到头来雷欧告诉他，他们部落产盐！而且还是比较丰富的那种。口胡啊！这让他之前那番心理准备都白做了！这才叫浪费感情呢！
　　
　　见陆畅“怒视”着自己，雷欧有些不知所措，吞吞吐吐地说：“我知道你以前的部落的盐可能会很少，因为丛林里盐不是很好弄。可是咱们部落里有盐树啊！树长在盐水湖旁，吸收了太多的盐受不了，所以树皮表面会有很多盐粒，我们只要在每天中午盐粒上一点水分都没有的时候，直接将盐取回来就行了。不像其他部落，隔一段时间就要用猎物来咱们部落换，盐不够的时候还要喝比较腥的血汤。“
　　
　　陆畅深呼吸深呼吸再深呼吸，最后还是没忍住，大声地对雷欧说：“那也就是说，我这几天明明可以吃带滋味的烤肉，却因为害怕这里没有盐，想把身上带着的调料省着点没敢用，最后弄得我好几天没吃到带滋味的东西――以上这，全都是我自作自受？”
　　
　　“你多想了……”见陆畅生气，雷欧很没骨气地自动消音。在陆畅面前，他越来越没有雄性的风范了。他也想让陆畅看见自己威风的一面，可是不知道为什么，只要一看见陆畅的眼睛，他就变得一点底气都没有了，只能陆畅说什么，他就听什么。
　　
　　冷静了片刻后，陆畅依然将叫花鸡放入火中，已经包好了，再放盐也晚了。好在他身上还带了一些沾酱，本来是打算到了山顶后一边欣赏景色一边野炊时用的，现在便宜雷欧好了。
　　
　　山鸡烤好后，陆畅只吃了一个腿就吃不下了，倒是雷欧，将两只山鸡一扫而空，一边吃还一边嘟囔：“陆畅你这粘糊糊的东西是怎么做的？沾了之后味道就完全不一样了！”
　　
　　陆畅没说话，这东西，一旦吃掉了之后就再也没有了。他虽然心疼，但也知道在这样炎热的气候下，这些东西都保存不了太久，与其眼睁睁地看着它们过期，还不如便宜眼前这头虽然很色但对他很好的狮子。
　　
　　吃过饭，雷欧将陆畅送回新做的树屋，然后递给他一个装满水的石杯，和陆畅早上看见的那种貌似能替代牙刷的草，说：“晚睡前要刷牙，这样到老的那一天牙齿才不会掉光。前几天环境不太好我就没准备，杯子是我今天新作的，这里的水是盐水，你可以放心用。”
　　
　　陆畅差点跌倒，那啥，到底他是现代人还是雷欧是啊？
　　
　　不对劲儿不对劲儿，相当不对劲儿。陆畅一边刷牙一边琢磨，这里本来应该是个蛮荒之地，可是总有一些地方是出奇的文明与科学。比如这个部落的居住分配，以及那默认的一夫一妻的规矩，都像是……
　　
　　不顾口中叼着牙刷，陆畅突然问道：“雷欧，你们这个部落有名字吗？叫什么？”
　　
　　“你不知道！”雷欧有些吃惊，“我以为你知道，炎黄部落是整个丛林里最有名的部落了，几乎没有人不知道的”
　　
　　噗――
　　
　　一口刷牙水喷出，昭示着陆畅难以掩饰的震惊。
　　
　　 

17、第17章 
 
　　默默地抹去脸上的水渍，雷欧心里有些难过。陆畅就讨厌他讨厌到这种程度吗？他抬脚，打算回到自己的树屋去。算了，等明天祭拜过神石之后，就将“她”送到雌性那里吧，今天看起来，“她”与这些雌性关系非常好，应该是不用自己操心了。
　　
　　“喂！你先别走，我还有事要问你！”发现雷欧想要走，陆畅连忙丢开牙刷和杯子，拽住雷欧的手，却发现他一向粗厚的手心上竟多出了许多细小的血痕。
　　
　　“怎么弄的？”陆畅皱眉，什么东西能让这个堪比原始恐龙的家伙受伤？
　　
　　雷欧随意地抽回手：“没事，今天不小心划伤的。我要走了，你先回树屋睡觉吧。明天我就帮你在雌性聚居地那里重新做一个屋子，这样你就可以安心搬过去了。”
　　
　　“不行！”陆畅立刻大喊，“我不要去那里住！”天，他还想多活一段时间，同那群“御姐”住在一起，不知道什么时候就会被哪个“娇弱”的雌性一不小心拍死。
　　
　　雷欧有些讶异地转过头，看着陆畅焦急的脸，说：“那你住哪？”刚刚问出此话，雷欧觉得自己心跳瞬间加速，如果陆畅不赶快回答，他恐怕会因为血脉运行过快而死。
　　
　　“我就住这里！住在这个树屋！你会住在我旁边吧？”陆畅坚定的说着。现在看起来，在自己有自保能力之前，他能依赖的只有雷欧了。
　　
　　噔！两盏灯在黑夜中亮起，绿油油的，看得陆畅心慌慌：“你……好吧，我知道猫科动物晚上眼睛是会发光的，但是……你要干什么？”
　　
　　还能干什么？雷欧二话不说将陆畅扛进树屋，轻轻地放在兽皮上，巨大的身躯直接压了上来。
　　
　　“喂！”陆畅手足不断乱踢，但这种力道对雷欧来说简直就是轻轻的抚摸，甚至可以说是邀请啊！
　　
　　一想到陆畅原来是不想离开他的，而且为了和他在一起居然甘心住在雄性聚居地，这让雷欧觉得自己今天为了给陆畅做一个舒适的树屋和脸盆杯子，手心被石刀磨出的伤口简直就是勋章啊！狮子更加兴奋，手摸上陆畅自制的兽皮裙，想要撩开……
　　
　　他撩，他撩，他再撩――
　　
　　还是没撩开。
　　
　　趁着雷欧有些发愣，陆畅连忙恶狠狠地揪住狮子长长的金发，他发现只有这个办法才能让雷欧产生些许的疼痛，从而恢复理智。
　　
　　“你怎么突然又发疯了？”见雷欧痛得抬头看他，陆畅连忙质问。
　　
　　“这……你的皮裙是怎么回事？为什么掀不开？”雷欧很是迷惘地看着陆畅。其实他完全可以直接将陆畅的皮裙撕开，可当他想起之前陆畅果身被一群未成年围攻时的情形，就不敢下手，生怕陆畅再被别的混蛋小子欺负了去。
　　
　　“哦，结构和你们常穿的有点不一样。不对！我不是再说这个，你不是答应了我不会再碰我了吗？”陆畅瞪大眼睛。
　　
　　“咦？你刚刚不是允许了吗？”雷欧也瞪大眼睛。
　　
　　四目相对，两道强大的电流通过视线碰撞。只不过雷欧的电流那是电人用的，可陆畅的电流是杀人用的。
　　
　　大约一分钟后，陆畅揉着酸痛的眼睛败下阵来。好吧，他眼睛没有狮子的大，这是事实，可是这不代表他会屈服！每次都用装迷糊这招，这回可骗不了他！刚才他分明一句暧昧的话都没说。
　　
　　“我哪里允许你了？”好兴师问罪的口气。
　　
　　“刚刚你都告诉我了，你为了与我在一起，居然愿意住在这里，之前你还一点都不想住在这儿的。”雷欧好委屈，自己的口口还兴奋的支着呢，陆畅突然晾着他，他才刚刚成年，这样很难受的。
　　
　　口胡啊！这就是传说中的鸡同鸭讲、对牛弹琴啊！陆畅几乎要炸毛，怎么很正常的一句话，经过雷欧的大脑一翻译，就完全变味儿了呢？
　　
　　“咳咳！我想你误会了，我不是想同你在一起，我是不想和雌性住在一起。”
　　
　　“为什么？”哪里有雌性不想群居，反倒要和雄性住在一起的。
　　
　　“因为……”咬咬牙，“因为你也看见了，我是变形没有变化完全啊！和她们住在一起，看见那么好的身材，我心里很难受啊。相反我和你们的生理结构是一样的，所以不会觉得很难过。”在贬低自己的同时还不忘记暗示一下雷欧，我和你们是一样的，我是男人啊男人！
　　
　　不过陆畅忘了，雷欧那脑袋只有在发情的时候才会拐弯（将所有话都理解为对他的邀请），而正常情况下的暗示那是绝对听不懂的。
　　
　　狮子眼底带着一丝怜惜，将陆畅搂入怀中：“你放心，没有人会嫌弃你，如果有谁敢说半句闲话，我就立刻咬死他，让你烤肉吃。”
　　
　　“那个……原来兽人也吃兽人啊。”不是这么野蛮吧？他是有听说过在生产力比较低下的年代，会有人吃人的现象发生，可没想到雷欧也这样，陆畅觉得有些难以接受，但更多的是难以相信。
　　
　　“当然不是！那多难吃！是酸的！烤成烤肉喂鸟！反正有好多鸟喜欢吃腐烂的尸体。”搂得更紧些，陆畅的身子怎么好像散发出一种很淡很淡的香味呢？雷欧又有点心猿意马了。
　　
　　“这样啊……话说雷欧，你再不放手，可能明天我也会被鸟吃了。”好淡定的声音。
　　
　　“啊？”狮子连忙放手，却发现陆畅已经被他的大力憋得满脸通红，上气不接下气了。
　　
　　“对不起啦……”有些笨拙的声音在耳边响起，陆畅瞧他一眼，又有点心软，于是没好气的说：“下次注意力道！”
　　
　　下次？也就是说以后还可以抱了？雷欧的脑袋只有在这个时候是好用的。狮子眼睛一眯，开心地说：“好了，已经天黑了，早点睡吧。明天我还要带你去见族长和几位有威信的长老呢。”
　　
　　“哦，也对，今天我也很累啊，无论是肉体上还是精神上。不过……”陆畅一顿，随后大吼：“你不是说你回去睡吗？为什么还赖在我这里不走？你自己不是有屋子吗？”
　　
　　“呼……呼……”
　　
　　“少装睡！别以为我不知道你警觉性高，就算睡得很熟，只要一点声音就能醒！”
　　
　　“呼……呼……”
　　
　　“喂！屋子本来就够小了！你以为一棵树再大能做成多大的屋子啊！你出去啊！这样子重新做一个屋子还有什么意义？”
　　
　　“呼……呼……”
　　
　　这一夜就在陆畅的怒吼和雷欧的假寐中欢乐地度过了，第二天一早，陆畅才想起来：靠！就因为昨天这狮子捣蛋，他都忘记问有关炎黄部落的事情了！
　　
　　想到这儿，他抬起脚，对着明明已经醒了，却还在装睡的狮子的俊脸狠狠踩了下去。
　　 


18、第18章 
 
　　陆畅心中暗恼，不由抬起脚，对着明明已经醒了，却还在装睡的狮子的俊脸狠狠踩了下去。
　　
　　眼看就要踩到这个混蛋时，狮子眼睛蓦地睁开，伸手握住了陆畅的裸足，握在掌心轻轻摩挲。
　　
　　“放手！”陆畅忍着脚心传来的阵阵酥麻，咬牙说道。
　　
　　雷欧不仅没有放手，反倒将他的脚拉到怀中。可这么一拽，让原本就站在雷欧头顶的陆畅双腿分开，皮裙下的风光被正躺着的雷欧欣赏了个遍。
　　
　　看见狮子一脸坏笑地盯着他的皮裙底部，用脚趾陆畅都能想到这家伙脑子里转的是什么念头。
　　
　　深吸一口气，陆畅尽量冷静地说：“你放不放手？”语气中带上一丝威胁，让原本暧昧的气氛有些冷淡下来。
　　
　　雷欧叹口气，依依不舍地将那洁白的赤脚放开。陆畅暗暗松了一口气，可下一秒，便落入了一个温暖的怀抱。狮子将陆畅半压在兽皮上，炙热的目光贪婪地盯着陆畅赤/裸的胸膛，眼底是不容拒绝的霸道。
　　
　　陆畅叹口气，自从来到这个世界，每天早上都要上演这么一场戏，他都淡定了。记得昨天早上起来时雷欧不在身边，他居然会感到不适应。暗叹习惯真是一个可怕的东西，居然能让他就这么轻易地就接受了雷欧早上的骚扰。
　　
　　大概是因为清晨的关系，雷欧每天早上都会特别的霸道，他拉起陆畅的手，放到了一个炽热的东西上。
　　
　　“住手！”陆畅拼命挣扎，不想让雷欧得逞。
　　
　　“我好难受。”雷欧的声音低沉又沙哑，带着浓浓的□：“好难受，你帮帮我。”
　　
　　得，又开始走可怜路线了。陆畅翻了个白眼，怒道：“忍着！憋死你得了！再不就自己解决！反正都是手！”
　　
　　雷欧被这彪悍的话弄得有点发愣，呆呆地看了陆畅一会儿，发现他是真的有点生气。只得慢慢地爬起身，但实在又有些不甘心，起身前郁闷地在陆畅左胸前留下一个浅浅的牙印，这才肯罢手。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“呃……这个就是你介绍来的雌性啊？”雷欧的父亲斯达有些发呆地看着陆畅。
　　
　　“没错，就是他，您觉得怎么样？”雷欧心情那个舒畅啊，一脸笑眯眯的。
　　
　　“你们觉得怎么样？”斯达瞧了瞧身边的几个长了胡子的高大老头，他们是整个部落最年长的智者，有很多宝贵的生活经验。尊重长者，这也是最初建立部落的族长定下的规矩。
　　
　　“嗯……虽然看起来弱小了点，但味道闻起来这么好，让我这个老头子都要受不了了，是个难得的‘雌性’！”左首边的长胡子老头开口，“不过……你不热吗？”
　　
　　陆畅全身裹着厚厚的皮毛，脖子以下一块皮肤都没露出来，厚实的装束在烈日显得格外憋闷，而且大家都已经看见汗珠从陆畅的短发上一滴一滴滴下了。
　　
　　“你有意见？”陆畅斜眼，没好气地对那个老头说，眼底全是暑气和戾气。
　　
　　“没有没有没有！”五个老头加上族长齐刷刷地摇头，这个“雌性”不仅气味比起其他雌性更加浓烈，连脾气都强上许多。怎么刚刚被他一看，心里就有点发毛呢？
　　
　　只有雷欧无视陆畅的怒气，憨笑着说：“我看你已经很热了，不要再捂着了，会中暑的。”
　　
　　“要你管？”陆畅瞪着这个罪魁祸首，气得想吃人。
　　
　　早上雷欧从他身上爬起时，不忘在陆畅前胸上咬一口。狮子用的自然是最轻的力道，但依旧咬破了陆畅的皮肤，乳/晕边上围了一圈牙印，没个一星期是不会痊愈的。陆畅气得当场对着雷欧支得高高的大鸟一顿疯踩，可没想到全换来狮子阵阵舒服的呻吟，并且在他的狂踩之下释放出来。随后一脸意犹未尽地舔了舔嘴唇，放肆的目光扫遍陆畅的全身。
　　
　　陆畅当即二话不说，随手抓起一个大大的兽皮，将自己紧紧裹在里面，腰部用绳草绑好，以免兽皮掉下。省得某头狮子再起色心。
　　
　　危险！这头狮子太危险了！最开始说的什么为了不伤害你，一回去就给你盖房子，咱俩分居……
　　
　　啊呸！什么分居？连同居都没有过，何来分居！对，狮子说的是不与你住在一起，省得控制不了自己。
　　
　　结果呢？房子是盖了，可人也一起搬进来了！分居？分到哪去了？明明昨天一直装睡死赖着不走，早上又上演火爆床戏，之前那些话，被雷欧全都丢到脑后去了。陆畅痛心疾首，你雷欧好歹也是个高干子弟，还是炎黄部落里有名的战士，就不能爷们儿点？说话算数点？当自己说的话都是耳旁风吗？
　　
　　想到这儿，陆畅又拽了拽兽皮，将自己裹得更紧些，看着雷欧的眼睛里都带刀子。
　　
　　可雷欧那家伙完全无视这仇恨的眼神，而是一边心疼，怕陆畅捂坏了，另一边却还觉得陆畅由于热得发红的小脸看起来真是格外的漂亮，真想上去亲一口。矛盾的想法在雷欧脑子里转啊转的，根本无暇顾及陆畅那杀人的目光。
　　
　　他顾不了，别人可都感觉到了。几个老头仿佛都看见陆畅脑袋上冒黑气了，一个个都全身发冷。
　　
　　最后只得由组长斯达开口说：“咳咳！雷欧，你带着陆畅去参观一下部落，顺便准备一些祭品，晚上我们在神石前举办聚会，庆祝陆畅加入我们部落。”
　　
　　“嗯！好！”雷欧兴冲冲地点点头，扛起陆畅就跑。
　　
　　“滚！”远远还传来陆畅的怒吼声，五个长老加一个族长齐齐擦了擦头上的汗。
　　
　　斯达看着雷欧远去的背影，心下有些担忧――这个“雌性”，太过诱人，而且心还不在自家儿子身上，雷欧要追起来，可是很有难度的。
　　
　　不过他又想起儿子那无视刀锋的目光，心下又有些宽慰，孩子长大了嘛。
　　
　　虽然有些担忧，不过雷欧应该没问题的。那啥，年轻人的事情，还是由年轻人自己来解决吧！
　　
　　斯达骄傲地挺起胸膛，一股我家有子初长成的自傲感油然而生。
　　
　　当然这想法要是让陆畅知道了，他一定会嗤之以鼻：“什么初长成！分明就是一只已经烂透了的老鸟！” 



19、第19章
 
　　雷欧扛着陆畅转了一圈，算是参观了整个部落。其实陆畅只看到了一颗颗大树，别的什么都没参观着。厚厚的兽皮包着他，让他很不舒服。
　　
　　“带我回你的树屋。”陆畅有些冷然地看着雷欧。
　　
　　“这样……大白天的，不好吧？”雷欧脸有些发红，脑子里转着一些不良画面。
　　
　　他简直就是X虫上脑了！陆畅深吸一口气：“不带就把我放下，我自己会走路。”
　　
　　“啊？不好吧，你伤还没好。”大掌揉了揉，暗道一声好软。
　　
　　“你放不放？”忍无可忍无须再忍，陆畅眼底已经没了笑意。
　　
　　狮子见他是真的不开心了，只得恋恋不舍地将那柔软的躯体放开，心里一阵空落落的。
　　
　　陆畅挑眉看着走在前面的雷欧，那背影看起来好萧索，就跟被甩了50次的樱木花道一样。他硬下心肠，不让自己心软，免得一对他好些，这家伙又会毛手毛脚了。
　　
　　不自觉抚上左胸，那里还残留着一丝痛感和温热，让他说不清楚自己现在到底是愤怒还是尴尬。虽然现在他表面上看起来很生气，但其实真正令他气愤的，不是雷欧的放肆，而是自己对于这种行为的放纵，今天早上看着身上的牙印，他第一件事想的居然只是赶快把痕迹遮起来，不让别人看到，而不是揪着雷欧的头发狠狠教训他一顿。
　　
　　这种感觉让陆畅有些害怕，于是刻意地不让雷欧碰他，可现在看见那落寞的背影，却又有点心疼，这……
　　
　　好吧，其实他只是觉得伤害了来到这个世界对他最好的人，因此有些难过，绝对不是对露出这样表情的狮子会产生怜惜的感觉，绝对不是！
　　
　　嘴硬地确定了自己心头的感觉后，陆畅有些放松，忍不住上前主动对雷欧说：“总是被你扛着，我的脚会好的比较慢，你看，现在走起路来不是很好吗？”
　　
　　雷欧见陆畅主动与他说话，心头的大石仿佛被抬起来了一点，不由得盯着陆畅脚上的登山鞋。无论雄性雌性，大家都喜欢赤脚走路，只有在冬天才会包裹上厚厚的皮毛。可陆畅不一样，只要一在外行走，他都会穿上这厚厚的东西，只有回到树屋才会脱下，露出那洁白的脚……
　　
　　“你流鼻血了。”陆畅平声说着，语气有些僵硬。
　　
　　“哦。”默默地擦掉鼻血，眼睛还是瞪着地面。他……只是一想到陆畅的脚只有自己见到过，心中就一阵莫名的兴奋，只是……
　　
　　流鼻血果然很丢人啊！
　　
　　两人一前一后地走到树屋前，陆畅先进去，发现这里和昨天他走时一样，想来雷欧一直没回来过。他找到那张大大的蛇皮，一边摸索，一边想着该如何剪裁。正沉思间，手中的蛇皮蓦地被人抢走。
　　
　　“不许你想别人！”雷欧语气充满了霸道。
　　
　　陆畅蹙眉，伸出手：“还我，我有用。”
　　
　　狮子身上充满杀气，一把将陆畅推到在木制的地面上，扯开他身上的兽皮，在陆畅的胸膛上胡乱吻了起来，一边吻还一边低吼着：“不许你想我以外的人！”
　　
　　“我没想！”陆畅无奈，现在要是不好好给雷欧顺毛，他恐怕把自己直接就地正法，那可不好。于是他解释：“我只是想，这蛇皮可能能做成衣物，现在这身兽皮实在太热。”
　　
　　可没想到这话一说雷欧更加愤怒，手上的动作愈发急切，随手撕开皮裙，向两腿间摸去。
　　
　　“我想也给你做一个！”陆畅连忙吼起来，再不这么说，雷欧就真要发狂了。
　　
　　听到陆畅这么说，雷欧顿时住手，眯着眼睛说：“你要给我也做一件？皮裙？”
　　
　　“对呀对呀！”陆畅连忙点头，他很能屈能伸的。
　　
　　“你看，自从我们认识，你一直在照顾我，又帮我打点一切，又给我做房子，还帮我教训怀特那混蛋。所以我总想着送你点什么东西，正好有这个蛇皮，就想着做个衣服什么的。”阐述心意时也不忘了损一下那条白蛇，好消消这狮子的火气。
　　
　　“那里有很多兽皮，为什么用这个？”
　　
　　陆畅用力地叹口气：“唉――你以为昨天那些雌性为什么会欺负碧翠丝啊？就是为了抢她手中的那块蛇皮。因为蛇人的皮比较凉滑，夏天穿起来不闷热，否则我明明可以直接裹一张兽皮，为什么非要用这快皮给你？还不是怕你热坏了？”若有若无地扫了一眼狮子的□支起的大鸟，他这就是明示啊！
　　
　　雷欧终于慢吞吞地爬起身，放开了陆畅，但还是有些不爽：“那为什么要用怀特的皮？蛇皮多的是，我现在就给你弄几张去。”
　　
　　“蛇皮多的是没错，可兽人的皮，真的那么好弄到手吗？普通的蛇皮，能抵挡住怀特的毒液吗？我真的害怕他下次再把我衣服溶掉。”十分卑鄙地提起了那次事件，他知道雷欧对此事一直耿耿于怀，但现在如果不提，这块蛇皮恐怕真的用不了。看中这块皮的原因，就是因为它结实，不会一撕就坏，他可不想再在别人面前裸/奔了。
　　
　　雷欧沉默了，他知道陆畅说的是实情。他不可能一直都守在他身边，此时如果有人趁虚而入，有个结实点的衣服，确实可以拖延一下时间。不过他真的不想陆畅的皮肤紧紧贴着怀特的皮做的衣服，那会让他很火大。
　　
　　权衡了一下利弊，他终于艰难的点点头，一切还是以陆畅的安危为重。这蛇皮很结实，连野兽的利爪都要很费劲才能撕开，陆畅的身体很“娇弱”，有了它，就等于多了一层保障。
　　
　　见他终于妥协，陆畅放下心来，在雷欧耳边说：“送我去希尔达那里吧，只有她能裁剪这块皮。等她剪开了，我会亲手帮你做一个的。”其实他也不想整天看着雷欧遛鸟，那尺寸……好吧，让他觉得很刺眼很自卑。
　　
　　听到“亲手”二字，狮子耳朵一跳，舔了舔唇道：“好，快点做，我想尽快穿上你‘亲手’做的皮裙。”
　　
　　意见达成共识，陆畅连忙说：“好啊！那你快带我去希尔达那里吧。”
　　
　　可怜的陆畅，根本就已经忘记了碧翠丝曾经说过，雄性都是在有伴侣之后穿上雌性亲手为他做的皮裙，他这么做，简直就是……
　　
　　雷欧想着皮裙的含义，笑得一脸淫/荡。
　　 


20、第20章
 
　　雷欧带着陆畅来到雌性聚居地后便走了，据说他还要去准备下祭品，好拜祭神石。据说这祭品本来应该是新加入部落的陆畅为了表明自己的决心，送给神石的见面礼，不过都被雷欧揽下了。
　　
　　临走时他向陆畅挤了挤眼睛，像调情一般，弄得十几个兽人同时干呕起来。
　　
　　“手法太差了！”爱滋摇摇头，“哪有这么抛媚眼的，一点魅力都没有，要不是他体魄强健，估计没有雌性会喜欢这样闷闷的性格的。以前就是，无论怎么挑/逗他都没反应，不解风情啊。”
　　
　　“你确定你说的那个是雷欧？”陆畅一脸诧异地问，雷欧那随时随地都在发/情的狮子，会是爱滋口中描述的那种仿佛少年般的纯情？
　　
　　“就是就是！”在一旁忙碌才希尔达也点头附和，“你问问，整个炎黄部落哪个单身雌性没跟他一起口口过？可他就是没反应，软哒哒的，我们当时都怀疑他是不是雄性。”
　　
　　“不像啊……”雷欧哪里软了，几乎随时都是上膛状态啊，那尺寸看的他心里怕怕，实在不敢想象万一哪天狮子兽性大发，将他就地正法后，自己还能不能活下去。
　　
　　爱滋拍拍陆畅的头：“所以当他历练回来后，我们发现雷欧成年了都很惊讶，几乎所有人都认为他一直会这样呢。如果再有半年他还不变身，就要离开部落了，现在他能开心地在部落里忙来忙去，这都是你的功劳。”
　　
　　“对呀对呀！还有我哥哥和瑞克，他们虽然没有像雷欧那样一直硬不起来，可是也都没办法成年，我以前好担心哥哥会就这样一直下去，到时候就见不到他了。陆畅姐姐，真是太感谢你了！”碧翠丝将巨大的头颅埋进陆畅的怀里，一脸撒娇样。
　　
　　陆畅平静地看着眼前这个卖萌的“少女”，彻底无视那高大的体型，继续聊天：“怎么如果到了时间没有成年的雄性会被逐出部落吗？”心下有些不赞同这这样的做法，总觉得不应该是曾经穿越过来的人定下的规矩。
　　
　　“当然不会！部落有规定的，完全接纳无法成年的雄性，任何人都不许歧视他们。”碧翠丝焦急地解释着，生怕这个即将加入的“姐姐”误会炎黄部落是个没有人性的地方。
　　
　　“那……”为什么要离开部落？
　　
　　“唉……他们自己不愿意呆在成年兽人中间，我们也留不住。一般无法成年的雄性，都会在离部落不远的石屋附近居住，和暮莲一起。”
　　
　　“暮莲？”突然出现了一个新人名，陆畅想要细问，却被希尔达打断了。
　　
　　“弄好了！你过来缝一下就行！”希尔达将剪裁好的蛇皮递给陆畅，然后一脸坏笑地说：“噢噢噢噢~~~~这可是怀特的蛇皮，小畅畅你该不会是想甩了雷欧那个不解风情的家伙吧？我知道那家伙一定木呆呆的，没办法满足你。”说完还用力拍了一下陆畅看起来很挺翘的臀部，扫一眼他胸膛前的牙印。
　　
　　“噗通――”某人被拍飞到河里的声音。
　　
　　“哦――太对不住了！我忘记控制力道了！”希尔达连忙跑过去看陆畅。
　　
　　还好此处水并不深，陆畅抹了一把脸，淡定地走到岸边，表示他已经很习惯。只不过刚刚由于雷欧撕坏了他的兽皮，他只得随便缠了一块兽皮在腰间，就赶到这里来制作新衣服了。清晰的牙印让一群没有下限的雌性露出了然的微笑，那笑容，真是让人有杀人的冲动啊……
　　
　　不过陆畅表示他不是那么暴力的人，就算这些家伙再怎么欠揍，他这个文明人也不会动手的。不过如果他拥有与之相提并论的力量，那就说不准了。
　　
　　爬上岸便低头不语，开始缝这些裁好的兽皮。不过碧翠丝没那么容易放过他，而是继续说：“陆畅姐姐，你是不是真的打算甩掉雷欧去找我哥。”一边说一边还亲昵地抱住陆畅的胳膊，刚做好的抹胸在陆畅手臂上蹭啊蹭的……
　　
　　还好做了抹胸！陆畅暗地里捏了一把冷汗，面色却不变，继续淡定地说：“这是给雷欧和我做的。”
　　
　　“什么！你要给雷欧做皮裙！”一群雌性声嘶力竭地喊着，将陆畅吹得风中凌乱。
　　
　　“有什么不对？”面色依旧不变，如死人般无表情。
　　
　　“当然！你给他做皮裙，就是打算要和他结为伴侣了！那我哥怎么办？”碧翠丝一心想给她哥弄个嫂子。
　　
　　“什么！做皮裙就是要与他做固定伴侣！”陆畅也急了，不顾形象地站起来，对准碧翠丝的耳朵狂吼。
　　
　　显然他这怒吼终于镇住了一群彪悍的雌性，碧翠丝愣了一会儿，才柔声回答：“呃……我其实也没和谁定下过终身，对这个不熟悉，或许……也有例外也说不定。那个……雷欧介绍你加入部落，你感谢他送礼也没关系，不是什么大事。”
　　
　　“你们说呢？”陆畅挑眉看向几个雌性。
　　
　　“我们也没定过终身，也不太清楚！”几个见风使舵的家伙齐齐摇头，野性的直觉告诉她们现在的陆畅很危险，最好不要惹……
　　
　　“这样啊……那么，我想问一下，如果我做的不是皮裙，而是别的东西呢？”陆畅沉思片刻后问道。
　　
　　“陆畅姐姐想送抹胸？这倒没有前例，或许可以。”碧翠丝小声地说。
　　
　　汗……
　　
　　她这话上陆畅不自觉地想到一幅画面：雷欧□依旧遛鸟，前胸缠着一块白色的小抹胸，昂首挺胸地走在一群野兽中间……
　　
　　噗――
　　
　　他不由嗤笑出声，方才紧张的气氛一扫而空，周围的雌性都松了一口气。她们自己也很奇怪，为什么陆畅明明很弱，可当他生气时，自己居然都不敢大喘气呢？
　　
　　“其实，我不是想做皮裙，而是要做短裤。”陆畅拿起一条刚刚做好的过膝短裤，解释道。
　　
　　“短裤？”爱滋拽了拽裤子的两条腿，“为什么要这么麻烦分成两个筒？还有这么小，是给哪个先天营养不良的家穿的啊？”
　　
　　“我穿的。”陆畅很轻很轻地说。
　　
　　爱滋打了哆嗦，连忙打哈哈，尴尬地搪塞了过去。
　　
　　见她不再人身攻击，陆畅继续解释：“这个短裤最重的就是比皮裙活动方便，不会怕走光。”
　　
　　“不走光那多没意思！”希尔达一脸无趣样。
　　
　　黑线爬上他的额头，好吧，他忘了这里思想过于开放，于是他又说：“主要是为了防止不喜欢的人随便碰自己，那多吃亏！我在短裤的腰上系上绳草，打个活结，只允许我认可的人解开活结看我，别人一律不许，难道这样不好吗？”
　　
　　几颗脑袋你看看我我看看你，同时点点头：“也对啊，总是有一些我们讨厌又不知死活的混蛋未成年钻到我皮裙下乱舔呢，有的时候真的很讨厌。这样的话，只对自己看中的人解开短裤，好像……感觉很色/情很不错的样子的说。”
　　
　　当然如此，科学证明，女人轻纱半/裸若隐若现的装束，比起全/裸更刺激男人的感官。有些东西，还是要暗着来比较有情调。
　　
　　而且，他送的是短裤而不是传统的皮裙，意义也有所不同，应该不会被误会了吧。
　　
　

21、第21章
 
　　与雌性们聊了几句，陆畅发现比起雄性，她们更好沟通一些，仿佛雄性与雌性沟通用身体，而雌性之间沟通靠语言，这让他觉得很悲哀，难道他真是当雌性的命？
　　
　　不！他是个男人，从外到里从生理上到心理上与这些雌性的结构都不相同，或许在这个世界他是很弱的，但他一定要捍卫自己的性别，这是最后的底限！
　　
　　“陆畅姐姐你好厉害哦~~~怎么懂得这么多东西？”碧翠丝仿佛很喜欢陆畅，一直粘着他不肯松手。
　　
　　陆畅默默地瞧了她半天，还是没敢让她改口叫哥哥，不是怕这群雌性再一次做身体检查，而是这么一个双目炯炯肌肉强劲神态扭捏的“姑娘”叫他哥哥会让他有心理阴影，叫姐姐他还可以自我催眠一下，说这货喊的人不是他，是另外一个叫陆畅的家伙。
　　
　　于是他挺直腰板，继续淡定甚至淡漠地说：“也没什么。我没有你们那么强的力量，只好整日胡思乱想，琢磨一些东西罢了。”
　　
　　“这样啊……那陆畅姐姐还想到些什么啊？”碧翠丝一脸期待地看着他。
　　
　　“我想到为什么雌性都是短发，而雄性反倒是长发飘飘呢？”他看着碧翠丝，隐约觉得如果这姑娘头发长点还能看，至少可以让她多点女人味。
　　
　　“啊？陆畅姐姐为什么想这些问题啊？雄性自然要把自己打扮的美美的追雌性啊，至于雌性，只要接受雄性的追求就行了，为什么要费时费力的弄那么长的头发？”
　　
　　哦，原来是这样。也是，在动物的世界里，比较漂亮有型的都是雄性，如狮子、孔雀、公鸡……相反雌性却并不花俏，普普通通的。
　　
　　“呃……是这样的，你也知道我的结构和你们不太一样，所以一般没什么人和我说话，所以有很多比较常识的事情我不知道，到时候就要多麻烦你帮我解释一下了。”碧翠丝有点三姑六婆的潜质，什么事都喜欢拿上来说一说，不像爱滋和希尔达，她们都是真正的勇士，小儿女的姿态什么的，在她们身上完全找不到。这已经不是女强人的程度了，是女恐龙……
　　
　　“真是太过分了！”碧翠丝一脸愤愤不平的样子，“好在你现在加入我们炎黄部落了，我们部落要求人人平等、族族平等，歧视人的事情是绝对不会发生的！”
　　
　　人人平等……那是不是还有各民族是一家的政策？陆畅觉得十分有必要研究一下这个部落的历史，于是一边做衣服，一边十分有技巧地向碧翠丝套话，终于略微知道了这个部落的发展史。
　　
　　说是发展史，其实也就是一个雄性和一个雌性的创业史。相传几百年前，一个雌性居然让一个已经过了成长的兽人成年，传说就由此开始……
　　
　　这个雌性简直就是万能了，她教兽人们语言交流、建造房屋、保存食物等各种东西，并和她的伴侣一起收留被部落逐出的兽人，慢慢建立了炎黄部落。同时她还发现了兽人们生活中不可或缺的盐，使得炎黄部落的战士们体力上都要高出其他部落。她更是想到用多余的盐去换取更多的食物和皮毛，使部落的冬天更加好过。她还教导整个部落要相亲相爱，不能歧视他人。还定下了婚前可以自由选择，结合后不许三心二意的规定。
　　
　　最后，雌性的伴侣被推举为炎黄部落的第一代族长，而这个雌性，则被推选为神女，她的地位不可动摇。
　　
　　她临终前刻了一堆奇怪的符号在一块大石头上，任何人都看不懂。所有人都认为这个雌性是上天派来拯救他们这些不被部落所容兽人的，而现在她要被上天带走，在最后的时刻留下神谕，警示族人们。这块石头被尊为神石，无论是出生、死亡、结合时都要在神石前接受祝福，而像陆畅这样新加入部落的，也要去神石前拜祭，以得庇佑。
　　
　　陆畅暗暗点头，看起来这个传说中的雌性与他同样是穿越者，只是不知道是哪国人，哪年穿来的。死前留在石头上的奇怪符号，有可能是文字，因为他发现这个部落的人虽然会说话，但是并没有文字，有需要时只会使用一些简单的图形来表述自己的意图。
　　
　　看来要了解这个雌性，唯一的途径就是这块石头了。还好自己马上就要去神石拜祭了，可以一窥其真貌。陆畅心中隐约有些期待，毕竟是来自同一个世界的人，就算无法相见，去看看她留下的东西，至少可以慰藉一下自己寂寞的心灵，让他知道他并非是孤单一人。
　　
　　唯一郁闷的就是，听碧翠丝叙述，传说这个雌性是一个身材娇小的正常的雌性，换言之就是个女人。为毛他一个男人在这里还没一女的混得开啊？陆畅攥着刚做好的衣物暗自垂泪。
　　
　　“陆畅姐姐，你是在查看这衣服结不结实吗？”碧翠丝好奇地看着他把蛇皮团成团儿，放在手里拧啊拧的。
　　
　　“是啊。”面色声调全都不变，他现在已经很会掩饰自己内心的感情了。
　　
　　两天短裤和一件T恤都做好了，虽然做工粗糙在，针脚也不细密，但材质却是上上品，这是最纯正的真皮制造，那一般人有钱都只能买到假货。
　　
　　开心地拿起衣服想要试穿，发现十几双视线在他身后烧啊烧，几乎要烧坏了他相对娇嫩的皮肤。
　　
　　“你们别看了，我要换衣服。”
　　
　　“什么啊！都是雌性，难道你还害羞？”爱滋很爷们儿地扫了一眼陆畅腰上的兽皮，火辣辣的视线要穿透衣物。
　　
　　“对，我就是害羞。”
　　
　　这么大方地承认，倒让雌性们不知所措了，只得眼睁睁地看着陆畅走到一棵大树后，错过了瞧他身体结构的最好机会。
　　
　　换上一身比较严实的衣服，陆畅心中终于多了些安全感，走到雌性中间也不像以往那么别扭了。
　　
　　“这是什么，和抹胸不一样的说。”碧翠丝扯了扯他的T恤。
　　
　　“这？主要是为我自己量身定做的，你们也知道我胸很平，没办法撑起抹胸。身体也很脆弱，容易受伤，所以包裹得严密一些。”
　　
　　“这样啊……看起来的确是没有抹胸漂亮。”T恤在中雌性中反响并不算热烈，大家都不喜欢这种过于保守的衣物。
　　
　　“陆畅，我昨天弄来一条蛇皮，你帮我设计一个抹胸吧，碧翠丝的抹胸确实很漂亮，我们都想要。”爱滋拎起一块黑色的蛇皮，在陆畅面前晃来晃去。
　　
　　看来碧翠丝昨天还是死守住了蛇皮，没有被这些家伙抢走，所以她们才会退而求其次的选择普通野兽的皮。陆畅暗道自己还好先在家里把蛇皮用锋利的军刀裁成小块才拿来，否则绝对被这些家伙抢走了。
　　
　　他点点头说：“等明天吧，先在已经不早了，我要去神石拜祭了，雷欧已经来接我了。”
　　
　　说完手指正指向那头一脸期待的狮子。
　　 


22、第22章 
 
　　雷欧看着陆畅把自己裹得很严实，心里很矛盾。他既想随时看着陆畅，又不想让其他雄性看见。不过这样也好，其实等到晚上在树屋里时帮陆畅脱掉就好了嘛，想到这儿雷欧心里有些释然了，只是一看见陆畅穿着用怀特的皮做的衣物，心里又是一阵不爽。不过再一想到陆畅给他做皮裙了，心中又很开心。天啊！这一整天他要被这飘忽不定的情绪给弄疯了。
　　
　　陆畅倒是主动走到他面前，说：“是不是祭拜要开始了？”
　　
　　雷欧点点头，突然捉住陆畅的手，认真地问：“我的皮裙呢？”
　　
　　看他这么认真的表情，陆畅突然有些于心不忍，可是能怎么办？总不能自己一个直男就这么心不甘情不愿地随着雷欧过一辈子吧？强扭的瓜不甜，这样对谁都不好。尽管这个世界没个像样的雌性，可他也不能就这样随便找一个雄性吧？
　　
　　于是他硬下心肠，拿出大号短裤对雷欧说：“我没做皮裙，做的是短裤。”
　　
　　接下来还没等他解释，几个雌性就叽叽喳喳地帮着他把短裤的好处和用途都说了遍，碧翠丝还特意提到了不是皮裙应该不能算是互许终身信物，陆畅明白她是在为自己的哥哥做打算。因为刚刚与她们聊天，他知道了雄性对让自己变身的雌性都会有一种莫名的眷恋，能与那个雌性结合是最好的。陆畅表示理解，这就像初恋一样，以后的人即使再相爱，也难以找到当时那种感觉了。
　　
　　雷欧没有说话，只是有些失望地瞧着陆畅，接过短裤，默默地带着他向神石那里去走。由于神石被炎黄部落的人推崇到一个极高的地位，除非必要，是不允许人随便去那里。所以今天会去神石的，也只有早上见面的五位长老、斯达、雷欧和他八个人。
　　
　　一路上陆畅被沉闷的气氛压得喘不过气来，雷欧失落的背影在他面前晃啊晃的，让他气闷不已。罢了罢了，总是这么拖着也不是什么办法，有些话还是说清楚的好。
　　
　　他上前拽住雷欧，问道：“雷欧，我和你认识多长时间了？”
　　
　　狮子一愣，摸着脑袋想了很久，这才慢吞吞地说：“好像……很久了吧？”
　　
　　陆畅苦笑了一下：“才四天。”
　　
　　“啊？”狮子伸出手指头一根一根数，最后比划出五根大手指头说：“五天。”
　　
　　陆畅上前按回去一根：“四天。”
　　
　　再伸出来：“五天。”
　　
　　“去你的五天，我才跟你睡了四个晚上，哪来的五天？”陆畅随口吼了过去，随后秀气的脸通红，像煮熟的虾子，这话说的，怎么就这么不对劲儿呢？
　　
　　还好狮子还在比划手指，就是算不明白到底是四天还是五天，陆畅见他再这样下去，想要谈的事情又不知道会拖到什么时候了。思及此，他连忙抓住雷欧的手，说：“重点不是四天还是五天，你听我说。”
　　
　　接着他故作惆怅地叹口气：“唉――才四天，但我觉得最近时间过得好慢，像四年一样……”
　　
　　瞥见某狮子拿出另外一只手在算天数，他气得抓住雷欧的长发：“喂！你气死我了！我好容易想伤春悲秋一下，你把气氛全搞砸！这让我怎么继续说接下来煽情的台词啊！”
　　
　　雷欧连忙收回手指，憨笑：“你接着说。”
　　
　　陆畅蹙眉，凝视了雷欧良久，终于酝酿好了感情，继续说：“不管是四天五天，我和你，才认识不到几天，为什么你就这样一眼就认定我，不肯放手？说实话，那些所谓一见钟情的感情，我并不相信。因为恋爱双方在不了解对方的基础上，只靠一时的冲动是很难长久的。所以，我不理解你的热情。”
　　
　　雷欧握住陆畅的双手，认真地说：“我不管你怎么想，日子久了，你就会相信了。我遇见你，因你而成年，喜欢上你，就想要你陪着我走过以后的日子。”
　　
　　这……算是表白吧？已经有过很多次失恋经历的陆畅不明白为什么短短几天就可以让这家伙投入那么多感情，但看着雷欧眼中的真诚，他知道他并没有说谎，这狮子从来也不会对他说谎。
　　
　　陆畅有些动容，但还是说：“你对我怎样我都看在眼里，我也不是针对你，而是针对所以雄性，我不喜欢雄性，你懂吗？”
　　
　　“不懂，不喜欢雄性，难道喜欢雌性吗？”
　　
　　“也不喜欢。”陆畅摇头，那样的雌性他真没办法喜欢。
　　
　　“那……”雷欧不明白。
　　
　　“其实现在我也不知道该怎么办，或许这一生都会如此，就这样男不男女不女的，其实我分明是个男人，为什么到了这里会变成这样呢？我只能确定，现在的我，一定不会喜欢上一个雄性。”
　　
　　雷欧刚要开口，却被陆畅捂住嘴：“先别说，听我说完。”
　　
　　“在刚遇到你的时候，我恨不得杀了你泄恨。与你们这里的人不同，对于那种事，不是认定的人，我是不会做的。可你一来就那么放肆的对我，那时你如果没有突然睁眼，或许我会直接杀了你。”
　　
　　“可再次相遇的时候，你救了我，让我不知该感激你还是恨你。想要扔下虚弱的你，良心上又过不去，只得带上你，自此与你纠缠不清。后来我知道那是你们这里的习惯，也在不知不觉中原谅了你。”
　　
　　“雷欧，我先是恨你，讨厌你，感激你，原谅你，现在居然还有点喜欢你――不是伴侣的那种，你别一脸想要扑上来的表情。对你又气又怒，总想拿话刺激你，但却看不得你伤心难过。现在是如此，将来呢？将来我对你又会是什么感情呢？”
　　
　　雷欧几乎不敢喘气，竖起耳朵，生怕漏掉一个字。
　　
　　“我也不知道。”陆畅无奈地笑了，“自己的感情会怎样自己也不知道，很可笑吧。未来是充满不确定性的，现在我能确认的只有一件事，那就是，如果我将来会喜欢上一个雄性，那必然是你。反过来说，如果我将来不喜欢你，那肯定也不会喜欢上任何雄性。如果真是那样，便注定我会孤单一世，不会对任何人敞开我的心。”
　　
　　“所以……”正想要劝雷欧放弃等他，却发现自己的双手都被紧紧握住，十指相扣。
　　
　　“我等你，如果你谁也无法喜欢，那我就陪着你，不会让你孤单的。”雷欧紧握着陆畅的手，不肯松开。
　　
　　很多年后，陆畅回想起那一刻时，才明白雷欧这么多年来，一直一直在实现着当时的誓言――
　　
　　执子之手，与子偕老。
　　 


23、第23章
 
　　雷欧穿上陆畅为他做的短裤，笨笨的手指就是搞不定腰间的绳草。
　　
　　“笨。”陆畅上前，低头帮他系腰带，随手打了个平结。
　　
　　“这个要怎么打开？”雷欧握着那绳结，眼底带着一丝好奇。
　　
　　“就这样，双手握住绳头，朝两边用力一拉，就可以解开了。”陆畅教他解开。
　　
　　“哦，那你的也是这样喽。”雷欧视线扫到陆畅腰间，伸手将他的平结两端绳头一拽，绳结被轻易打开。
　　
　　“你――”陆畅还未来得及发怒，却见雷欧已经帮他提住裤子，不让短裤掉下去，只是这样一来，两人过于贴近，他的额头距离那古铜色的胸膛不及一厘米。
　　
　　脸红了。自从方才与雷欧说过心里话之后，他的脸皮就薄了起来，时不时就红一下，弄得心里慌得很。
　　
　　“教我，我帮你系上。”雷欧低头，唇瓣贴上他耳际，酥麻的感觉传遍全身。
　　
　　这狮子，好像在渐渐学会如何挑逗人了，不像以前一样只会压人，现在他丝毫都不碰他，却比直接碰起来更加让人心头发痒，到底是狮子技巧比以前好了，还是他对这方面的事情感觉与以往不同了？
　　
　　慢吞吞地覆上腰间，手把手地教他怎么打绳结，两人手指相交，像是在调情一般。
　　
　　雷欧学的很快，不多时就已经将绳子绑好，他恋恋不舍地抚摸了两下陆畅的手，这才放开。
　　
　　“我没学会，以后还得你帮我系。”
　　
　　这也叫没学会？陆畅瞪他，仿佛要瞪穿他的胸口，看看潜藏在那里的那颗心，究竟是怎么长的。怎么有人能一会儿痴情，一会儿霸道，一会儿憨厚，一会儿又一脸腹黑？
　　
　　“别那么热情的瞧着我，咱们还要去祭拜神石呢，现在已经迟了些。你要再用那眼光瞧我，我可不保证今晚我们还能不能走到神石那里。”说完还扫了一眼陆畅的大腿根，意思很明白，很隐晦的下/流。
　　
　　陆畅连忙收回目光，低下头专盯住雷欧的大脚，不敢看别的地方。
　　
　　雷欧见他这样，唇角微微翘起。不知为何，明明知道陆畅此举是拒绝的意思，但他仍旧心情大好。走过去拉住他的手，用大掌将那不软不硬的手包住，不肯放开。
　　
　　“走咯。”欢快的声音响起，陆畅不敢抬头，只得随着他握住自己的手，默默地跟着他走。
　　
　　总觉得，自打刚才他与他十指相扣，说出那像誓言一般的承诺后，两人之间就多了些什么东西。很模糊，让陆畅不敢细想其中的含义。
　　
　　就这样走到神石前，六个已经准备就绪的中老年看见雷欧那样毫不避忌地拉着陆畅的手，后者则低头不语，看起来并不排斥。
　　
　　斯达了然地笑了，他走到雷欧面前，悄悄地说：“要不要直接把结合仪式也办了？”
　　
　　雷欧摇头：“现在还不行，只是总有一天……”
　　
　　怕陆畅听见，接下来的话被他藏了下去。斯达了然地点点头，暗叹儿子真是长大了。而后他轻咳一声，引起陆畅的注意力。
　　
　　“咳咳！其实加入咱们部落并不麻烦，只要将祭品献给神石，再听我将族规好好说一遍，记下就好了。只是族规一定要注意听，有些族规要是违背了，就会被逐出部落的。以往也有些想钻空子的人故作可怜要加入部落，只是没一两天就违背规矩，被驱赶出去了。我看你这么乖巧，应该不会做出这种傻事吧？”看似夸奖，实则暗地警告，斯达这个组长也不是个省油的灯。
　　
　　陆畅随着斯达的指引向那块巨大的神石看去，只一眼，便呆立在当场，再也移不开视线。
　　
　　神石上的字迹是用手指写上去的，陆畅可以看出，这神石的材料应该是水泥之类的东西，湿的时候很容易留下痕迹，一旦风干便难出印记了。
　　
　　石头上是这么写的――
　　
　　老娘到此一游！
　　
　　至于老娘叫什么，这没有意义，反正这么多年他们都叫我神女，名字就留给老娘那姘/头叫好了，别人休想知道。看得懂的人一定在琢磨，为什么老娘的丈夫要叫做姘/头，口胡啊！连登记都没有，不叫姘/头叫什么？
　　
　　咳咳！闲话少说，毕竟这是留给能看懂的人写的，姘/头的事咱们就不提了。
　　
　　老娘是奥运会刚完时穿过来的，一到这儿就被一鸟人给上了――
　　
　　呃……这么说有点过分，毕竟那鸟人是我姘/头，而且当时他还没变成人，对我是不会有什么实质性伤害的。为什么没成人就不能有实质性伤害？那我告诉后来的人啊，这里的雄性啊，如果不成年，就没有办法射口口啊！如果真的什么都不管的提枪上阵，那他们会比被口口的人还难受啊！所以安心啦，那些没成年的野兽，那根本就是纸老虎啊！至于为什么叫我姘/头鸟人，他本来就是一只大鸟嘛，不是鸟人是什么？哦，这里叫翼人。
　　
　　自从一不小心把我姘/头变成人后，老娘我就开始过上了水深火热的日子。为毛？因为他不会说话啊！天天就知道吃老娘豆腐，一脸小受样，气得老娘我想直接把他攻了。
　　
　　总之那段无法交流的日子真是够憋闷的，因此老娘在这个世界毕生的志愿就是教会这些家伙说话，但是不能教他们识字，因为老娘有写日记的习惯，不能被人偷看了去。不过这真是个苦力活，老娘光当幼儿园老师，就当了一辈子，很多东西想教这些家伙，都没来得及。
　　
　　教会了我姘/头说话后，我们就找了个地方定居，他收了几个小弟，我收了几个小妹，慢慢变成一个部落。后来姘/头让我给部落起名字，我想都没想就决定叫炎黄。
　　
　　后来的，我知道你听见这个名字是一定会喷的，但是你要理解老娘的心情。当时这个部落可是没有盐的，老娘整天喝着血汤吃着血肠过着茹毛饮血的日子，盐荒得很啊！这么一想，这部落不叫盐荒（炎黄）部落，叫什么？不过这事不能明着来，会打击我姘/头的积极性，所以就用谐音，叫炎黄了。后来我发现了盐水湖和盐树，本来想改名来着，可我姘/头不同意，说这名字好听，就没能得逞。
　　
　　老娘这一辈子一直过着憋闷又苦逼的日子，没有马桶没有淋浴没有衣服……连卫生巾都没有！不过老娘聪明，都找到替代品了。但是老娘我就是不教那些雌性穿衣服，谁叫她们一开始都笑话老娘胸小来着！至于雄性……没结婚的还是裸/着吧，养养眼嘛。这世界唯一的有点就是帅哥多啊！一个个又都非常有本钱。要不是老娘一开始就被我姘/头定下了，我一定要试试传说中的NP。
　　
　　老娘现在要走了，突然发现自己好舍不得这个世界，留下姘/头一个人，他会不会找第二春？唉……要是能找就好了，省得他一个人怪寂寞的。
　　
　　后来的，这世界被老娘改造的已经算是不错了，你就偷着乐吧。万一你是女的，有大把大把的帅哥等着你，你要玩几P老娘都不管。不过你要是男的……老娘倒是发现貌似咱们那世界的雄性雌性荷尔蒙，到这里都变成了雌性的，可能是因为这里才雌性都比咱们那的男人爷们儿的关系吧。
　　所以，你如果是男的，还是乖乖当个受，等待攻的疼爱吧！当然如果你有那个本事当攻，老娘也乐见其成。
　　
　　此致不敬礼。
　　
　　落款：
　　
　　一个苦逼盐荒腐女的留言。
　　 


24、第24章 
 
　　“这个……陆畅，我刚刚说的规矩你都记住了吗？”
　　
　　机械地点点头。
　　
　　“你一定要记好啊！违背了可是要被逐出部落的！”
　　
　　木呆呆地点点头。
　　
　　“不是，你总这么盯着神石也不是回事啊！为什么你一脸仇恨地看着神石啊？为什么你一副想要把它吃下去的表情啊？”
　　
　　还是点头。
　　
　　斯达满脑袋汗，自己也回头看看神石，嗯，心中感觉不变，仍旧是那份憧憬和推崇，怎么这个新来的雌性的表情这么怪呢？
　　
　　六个中老年互相对视一眼，都摇摇头。野性的直觉告诉他们陆畅没有恶意，但是那看似木呆呆的视线真是让他们打心眼儿里发寒，就好像这陆畅跟神石有仇一般，巴不得把这块石头拆骨入腹。
　　
　　斯达向雷欧使了个眼色：“仪式差不多结束了，既然是你介绍陆畅加入的，就由你来替‘她’献上祭品吧。”
　　
　　雷欧也隐约觉得陆畅有些不对劲儿，便爽快地代替他献了祭品行了礼。
　　
　　“好了，这样就算礼成了。雷欧，你带‘她’回去吧。不过以后再好好说说族规，今天只说一遍‘她’可能没记住。”其实根本就是看出陆畅一点都没听。
　　
　　点头应了斯达，扛起陆畅就往家走，一路上一直沉默，连他时不时的揩油，陆畅都没有反应。
　　
　　雷欧很是担忧，在路上便将他放下，发现陆畅的脖子还是朝着神石的方向，不肯转动。
　　
　　到底是怎么了？大掌在他眼前晃来晃去，陆畅连眼珠子都不动一下。这下可把雷欧急坏了，抱着他不停地摇晃。
　　
　　“别晃了，我头晕。”很淡漠的声音响起，让狮子稍稍放下心。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　“嗯，回去吧。”主动攀上雷欧的肩，反常得很。
　　
　　雷欧一路小心翼翼地走回家，生怕“脆弱”的陆畅会因为他的大力而因此受创。这人自从见了那神石之后真的很让人放心不下，他表面上还算平静，也乖乖吃了饭刷了牙就躺下睡觉，只是这期间没说过一句话，眼神也有点发愣。雷欧不敢留他一个人在树屋，也跟着躺下，打算这一晚观察他的情况。（受不了了乱入一句，雷欧你哪是因为不放心陆畅啊！好吧，我承认你担心他，可是就算是陆畅没事的时候，你不也是死赖在他的房子里不走吗？借口啊借口！）
　　
　　躺□发现陆畅一动不动，眼睛也不肯闭上，望着屋顶用来照明的灯草发呆。雷欧想了想，决定使用刺激疗法。他将陆畅的T恤从头顶脱下，粗糙的手指拨弄起他胸前的突起，张口含住另外一颗，另一只手隔着蛇皮在他双腿间摩擦。
　　
　　不一会儿，雷欧是呼吸开始急促，动作开始紊乱，身体开始发热，可陆畅还是没动静。只是轻拽了下雷欧的头发，冷冷淡淡地说：“别闹，我想事情呢。”
　　
　　声音像一盆冷水泼在雷欧身上，瞬间冷却他的热情。陆畅今天太不对劲儿了，究竟他在神石那里受到了什么刺激？雷欧张开双臂，将他揽入怀中，有些心痛地说：“你怎么了？”
　　
　　“没事，就是脑子乱得慌，你先别说话，我理理头绪。关灯吧。”
　　
　　陆畅也不抗拒雷欧的搂抱，在他怀里静静地躺着，一双眼睛在黑夜里睁得大大的。
　　
　　狮子的眼睛夜间也能看见东西，即使他已经把灯草丢到外面，即使现在屋中一点光线都没有，他依旧看见了陆畅那不肯阖上的眼睛。不自主地伸出手覆上他的眼，轻声说：“睡吧。”
　　
　　许久后拿开手，发现陆畅已经睡下了，雷欧这才略略宽心，阖上眼也进入了梦乡。
　　
　　可他刚睡着不久，陆畅的眼睛又睁开了，一眨不眨的，大晚上看起来渗得慌。
　　
　　第二天雷欧是被一声怒骂给喊醒的：“去特么的苦逼，你要是苦逼老子算什么！”
　　
　　经过一夜的洗礼，陆畅是终于想明白了，昨天自打看完那神石上写的东西，他脑子就乱哄哄的，想不明白事情，连外面到底发生了什么都不太清楚。直到方才，他才真正明白了那个什么苦逼盐荒腐女在石头上刻了些什么东西，气得他浑身哆嗦。
　　
　　感情这世界就是女人和小受的天堂，直男的地狱啊！什么NP几P的，照雷欧那尺寸，一P就能要了他的老命，当他是宰相菊花里能撑船啊？
　　
　　“你没事了！”
　　
　　陆畅还没气够呢，就落入了一个温暖的怀抱，雷欧一脸欣喜地看着他：“昨晚吓死我了，真害怕……”
　　
　　默默地看着他，再生气也没法子对着这个表情发泄出来。陆畅的怒气没了宣泄的管道，只得扁扁嘴说：“我要洗漱，我要吃早饭。”
　　
　　“好！”雷欧化身妻奴，立刻为他的亲亲未来伴侣准备一切，临走前还细心地帮陆畅穿好衣物。
　　
　　吃过早饭陆畅蹙眉看着雷欧：“你怎么还是光着？”
　　
　　雷欧奸诈地笑笑：“我不会打绳结。”
　　
　　无奈地白了他一眼，帮他穿起短裤，途经那硕大的部位，陆畅目不斜视面不改色，淡定地将裤子提上去，打好绳结。
　　
　　狮子突然抓住陆畅的手，撅起嘴唇就要偷个香吻，正在此时，一个煞风景的声音传来：“喂！陆畅你答应今天要帮我做抹胸的。还有，你们俩晚上还没近乎够，大白天的就要嗯嗯？”
　　
　　除了爱滋那只没有下限的豹子谁敢这么乱吼啊！没看见希尔达和碧翠丝都蹲在草丛里等着看现场直播呢吗？她俩怒视着爱滋，怪她不会挑时候。
　　
　　几个雌性架着陆畅走了，留下雷欧一个人那个憋闷啊……
　　
　　算了，抓几只猎物准备晚饭吧。妻奴很自觉地开始操持家务。
　　
　　这边陆畅被拖到雌性聚居地当服装设计师，一排雌性拿着不同大小颜色的蛇皮正等着陆大师指点呢。
　　
　　几个雌性围在一起，一边做抹胸一边叽叽喳喳地聊着雄性的脸、嘴唇、身材、力道还有持久力，陆畅很是淡定地听着，却不插话。
　　
　　一个叫莎拉的雌性郁闷地抱怨：“昨天格纳欺负我，人家明明不喜欢，他却强行钻到我的皮裙底下去，我都拼命说我不愿意了，可是他还是……”
　　
　　格纳是一个刚成年不久的熊人，他对陆畅丝毫兴趣都没有，据说他喜欢强壮的像山一样的雌性。这一点让陆畅对他很有好感，可没想到他居然做出这种事。
　　
　　“真是太过分了！”爱滋猛地站起身来，“虽说是自由交往吧，但雌性都说不要了，雄性居然敢用强的！我去揍他去！”爱滋不愧为雌性中的战斗机，冲锋陷阵那绝对是第一个。
　　
　　“我们陪你去！”大家也都被格纳过分的行为给激怒了。
　　
　　此时一直沉默的陆畅方才出口：“要我说，还是不要揍了，格纳毕竟是雄性，还是身体比较健壮的熊人，硬碰硬，就算我们人多，也未必能占上风。”厉害一点的雄性都可以同时揍好几个雄性呢，何况是几个力气和个头都比不上他的雌性，这么莽撞的冲上去简直就是送羊入虎口。
　　
　　“那……怎么办？”
　　
　　“要我说，不如先让莎拉一个人去，将格纳约到事先准备好陷阱的地方。当撩拨得他想要一逞兽/欲时，咱们就打开陷阱，捉住格纳，好好教训教训他那根不老实的东西。要是觉得自己力气不够，不是还有石刀吗？再不行，用针扎，我收藏了好几根希尔达掉下的针呢。”陆畅说完笑了下，露出森森的白牙。
　　
　　一阵冷风吹过众人的心头，只觉得的凉飕飕的，不知道陆畅今天为何如此有威慑力。
　　
　　其实，他只是在精神与肉体的双重重压之下，彻彻底底地黑化了。本来他就有这潜质，昨儿受那苦逼腐女的留言刺激，经过一晚上精神上的洗礼，终于破茧成蝶了。
　　
　　呃……一只心脏墨黑墨黑的蝶。
　　 


25、第25章 
 
　　几个雌性嘁嘁喳喳地商定了整人计划，一脸兴奋兼快乐地执行去了，谁都没注意当事人莎拉在旁边弱弱地说了一句：“格纳他……也没做什么啦，他只是咬了一口我大腿内侧就放手了。我想说的就是，我到现在还很疼啦，所以我说他欺负我……”
　　
　　可等她吞吞吐吐地说完话，一群高大的雌性早就兴冲冲地布置陷阱去了，只剩下一连淡然地陆畅和莎拉两人大眼瞪小眼。
　　
　　“陆畅姐姐，你没去？”明明是“她”出的主意……
　　
　　“嗯？”柳眉轻挑，“你有见过幕后主使轻易就出场的吗？”
　　
　　“那……你刚刚听到我在说什么了吧？格纳他什么都没做啊！那个，咱们快点去救他吧，要不他会很惨的。爱滋姐姐和希尔达姐姐本来就够厉害了，再加上陷阱……”天啊，她仿佛已经看见格纳的尸体了。
　　
　　“你舍不得，就去好了。”
　　
　　“舍不得……这怎么说？”莎拉脸通红，一副被人说中了心事的样子。
　　
　　“你去不去与我无关，不过对我而言，这些雄性是该有人教训教训了。”轻轻放下最后一个完成的抹胸，陆畅站起身：“我走了，你要是后悔，就赶快去救人吧，否则你和他的下半生（身）幸福就都没了。”
　　
　　说完便头也不回的走了，留给莎拉一个引人深思的背影。
　　
　　―――――――――――――――――――――――
　　
　　部落里风向有些变了，一颗颗小小的种子在人所不察觉的情况下慢慢成长。
　　
　　先是一个个雌性都穿上了一种名为抹胸的衣物，号称只对自己看中的人才敞开胸怀，其余人一律没了眼福，惹得许多未成年雄性怨声载道――它们能看到雌性身体的机会又大大减少了。
　　
　　接着格纳这个身强体壮的熊人居然被几个“弱小”的雌性给绑了起来，听说还受了点折磨。具体格纳遭遇了怎样的对待没人知道，只是那之后他竟然和赶去美救英雄的莎拉凑成一对儿，这让许多雄性妒忌得要死，巴不得当时被虐待的人是自己。
　　
　　可谁也不知道，打那之后，格纳一见到爱滋她们几个雌性就虎躯一震菊花一紧，原本要一飞冲天的大鸟立刻软得跟蔫茄子似的，这辈子估计除了莎拉以外他是不会对其他雌性感兴趣了。他这种坚贞的行为多年后一直在雌性间广为流传，说是咱部落出来一个情种，除了自己的伴侣那别的雌性是一眼都不看，不像我家那个，一看见年轻小雌性眼珠子都不会转了，要找就要找格纳那样的巴拉巴拉巴拉……
　　
　　至于格纳究竟是遭受了怎样的待遇才能对雌性达到这样一个畏惧的地步，恐怕只有当事人才知道了。
　　
　　不过更多的，是新来的那个雌性身上发生的变化――
　　
　　大家都记得在正式加入部落之前，这个叫陆畅的雌性是个很娇弱很老实的雌性，当然现在他看起来也很娇弱很老实，只是与之前有些小小的不同。
　　
　　部族里的单身兽人是很自由的，除了固定的采盐日和冬季来临前集体收集食物的日子以外，大家都比较闲，没有什么事情可做，除了发发/情，谈谈恋爱以外，一般都在锻炼体魄和与同伴交流，雌性一般是在一起八卦哪个雄性腰部有力、哪个雄性持久力好之类的事情；而雄性则是在做打打架、抢抢人之类的事情。
　　
　　可陆畅不一样，和雌性们在一起时，大家都在说话，他却一直沉默不语，直到说道关键处时才冒出一句阴森森的话，寒得其他人直哆嗦。如果其他雌性没有来找他，他便在树屋附近找一个比较阴凉的地方坐着，低着头不知在摆弄什么东西。
　　
　　比如今天，他手里拿着一个明晃晃的东西不知道在干嘛，泰格一脸垂涎地在不远处的草丛中看着他。
　　
　　泰格是一直帅老虎，有着白色的皮毛和修长的身体，矫健的四肢和帅气的长尾。早在雷欧带陆畅来的那天，他就是第一个扑上去的人，可惜还没得手就被雷欧打跑了，还被怀特那个阴险的小人给占了先机……
　　
　　白老虎大眼里全是愤怒，这回他一定要得手，这个陆畅能让那么多雄性变身，也一定会让他变身。他前不久成长到了变身期，急切地需要一个雌性来让自己成年。去雌性聚居地倒是也可以，不过眼前就有这么一个美人儿，谁还会舍近求远呢？
　　
　　大眼四下扫了扫，很好，雷欧去打猎了，只留下陆畅一个人，有机会。不过他可不是害怕雷欧哦，只不过未成年的实力比起成年的差了点罢了，只要让他变成人――
　　
　　呃……或许大概可能也许似乎能从雷欧的魔掌中逃走吧，泰格很没出息地想着。
　　
　　见陆畅静静地坐在那里，细碎的短发从耳际滑下，掉落在唇畔，泰格再也忍不住，“嗷――”的一声冲出去，紧接着又是“嗷――”的一声惨叫。
　　
　　他单脚被一个绳索绑住，倒吊了起来，大头朝下，血脉逆流，难受得很。
　　
　　努力弓起身子，看见绑住他脚的貌似是莎拉吐出的丝，她未变身前是个大大的蜘蛛，吐出的丝坚韧又有粘性，捕捉猎物最好用了。但是以莎拉吐丝的速度，根本就抓不住他们这些兽人，就算不小心落入她织成的蛛网里，只要费些力气，多用牙咬几下也就跑出来了。可这次他居然是单脚被吊起，倒挂着，牙齿和爪子根本就够不到蛛丝。只能就这么在树上吊着，像秋千一样晃啊晃的。
　　晃着晃着，他好像还看见几个很眼熟的身影，跟着他一样被吊在树上晃悠。
　　
　　“喂！泰格！你也来了，想办法把我弄下来啊！”
　　
　　“啊呸！想得美，老子自己还不知道要怎么下来呢。不过你怎么也在这儿？”
　　
　　“还用问吗！你为什么在这儿我就为什么！但是我到底是怎么被吊在这里的！”
　　
　　“我也想知道啊――”
　　
　　凄厉的喊声传到不远处的两人耳中，怀特掏掏耳朵：“真吵。连那么简单的陷阱都看不出来，到底是这些未成年太笨还是我太聪明？”
　　
　　他旁边那人没有做声，只是凝视着那些未成年们被吊起的位置，许久后露出一个了然的笑容。
　　
　　“喂！瑞克！你要去哪？你休想吃独食！”腰肢一摆，扭着扭着就超过了瑞克，直奔陆畅而去。
　　
　　“也好，让你先打头阵。”狭长的凤眼中带上一抹算计，注视着怀特的背影。
　　
　　PS：为避免大家误会此时金手指开得太严重，插入说明一下。这些陷阱都是雷欧帮着弄的，陆畅只是提供建议，力气活还是雷欧在做。而使用的武器是从兽人身上搜刮来的，以其矛攻其之盾，这这才能达到效果。不是陆畅太厉害，而是他已经会利用这里的自然条件和武器了。
　　现代人的眼界和兽人的利器，这才是陆畅现在便厉害一点的真正原因。离了哪个都不可能达到现在这个效果的。 



26、第26章
 
　　怀特抬起鼻子嗅了嗅，嘟囔着说：“原来是这样啊……难怪那些笨蛋都会中计了呢。”
　　
　　蛛丝是莎拉用来捕捉猎物的工具，上面会散发着若有若无的香气，引诱猎物上钩。而陆畅就是利用了这一点，在利于隐藏的地方放好蛛丝结成的网，那些笨蛋就会不自觉地走上去。而这蛛丝又被陆畅系上活扣，一旦抓到重物，会紧紧绑住猎物，将他吊在半空。
　　
　　“也不知道莎拉为什么会这么大放血，到底陆畅是怎么让她吐出这么多蛛丝的？”
　　
　　其实陆畅什么都没做，是莎拉自己死拽着他，要他陪她去救格纳。此时要不趁机勒索点东西用来自保，就不是他的风格了。陆畅现在已经完全认清，这个世界不需要绅士风度，因为他最弱，应该别人对他绅士，没有他对别人的份儿。该出手时就出手，该打劫时就打劫，这才是男儿本色。
　　
　　谁叫莎拉那姑娘是个傲娇，分明喜欢格纳却还是张口闭口都是“不要不要”，事实证明，兽人世界不需要含蓄，你一含蓄，说不准就被别人钻了空子，没法子，这里的哥们儿姐们儿都忒直白。
　　
　　不过为什么一只蜘蛛和一只熊会互相喜欢，这点陆畅就不明白了，生出来的是什么？熊蛛？听说过龙珠的，没听说过熊蛛。
　　
　　这点雷欧给了陆畅解释，他说兽人的血统比较奇怪，长相虽然是取自父母双方，但物种却不会混乱，雄性就会随父亲，而雌性就会随母亲。而雷欧是只纯血的狮子，父母双方都是最优秀的狮子，他的血统比起其他兽人不知道要纯正多少倍，相比较起来力量也很强。
　　
　　“那你为什么不找个雌性狮子？”听了这话陆畅在灯草散发出的昏黄的光下斜眼看雷欧，眼底感情复杂，既期盼又不舍，矛盾得很。
　　
　　雷欧听了这话立刻把陆畅抱过来压在大腿上，蒲扇般的大掌一巴掌一巴掌拍在他的臀部，气得陆畅直喊家暴。其实他知道，雷欧并没有用力，他只是轻轻地宣泄着自己的不满。
　　
　　我既然认定你，就不会去找别人。虽然没有说出口，但大掌的力道传递着这样的信息。
　　
　　那晚雷欧还是赖在陆畅的树屋里不走，更过分的是，他还把自己屋子里的东西统统搬了过来，还说什么自己不常回去，怕这东西丢了，要陆畅照看一下。
　　
　　这借口连三岁小孩儿都不会信。你雷欧一个人外出历练一年都没人偷你的东西，更何况人都回来了？
　　
　　陆畅当即指着雷欧的鼻子说，你简直就是个无赖，就不能有点百兽之王的雄风。
　　
　　雷欧二话没说，把陆畅压在铺好的兽皮上，说你要不要试试我的雄风。
　　
　　陆畅当场就蔫儿了，立刻蜷起身子，装鸵鸟。
　　
　　雷欧没勉强他，而是变成了兽形趴在他身边。陆畅知道雷欧这是为了要他安心，因为兽形是没办法那啥啥的，看来雷欧真是打定主意要准备持久战了。
　　
　　揉揉因为使用过度而酸涩的眼，陆畅有些郁闷，怎么一独处脑子里想的都是那头狮子？跟等待丈夫归家的妻子一样，这让他很不爽。但又不得不承认，雷欧在一点一点的霸占他的生活，霸占他的思想，进而达到吞噬他的心的目的。
　　
　　他并没有挣扎，想要顺其自然，看看自己的内心在这个世界这个人面前究竟能发生多大的改变。换言之就是，反正雌性没什么念想了，还不如试试雄性。不过为什么他一定要做受啊？就不能做攻？雷欧那体格就算被十个他攻了都不会有什么事，可他的体格被半个雷欧攻了估计就直接去西天取经了。嗯……要不等雷欧回来商量商量？你让我当攻我就随了你？他好害怕提完这个要求雷欧恼羞成怒，直接把他办了……
　　
　　正胡思乱想着呢，一根细不可见的线草弹到他手臂上，有人！
　　
　　陆畅微微眯眼，早上雷欧走的时候很不放心，害怕他一个人在家会被人占了便宜。但又不敢带他去抓猎物，毕竟这很危险。他当时拍胸脯保证，说是没事，正好借这个机会立个下马威，让这些雄性知道他也不是好欺负的。于是便在雷欧的帮助下做了几个陷阱，在没布置陷阱的地方放上有弹性又比较容易断的线草，就是为了提防这种情况，好事先有个准备。
　　
　　怀特轻易地躲开陆畅那简单的陷阱，慢慢绕到他身后，想着该怎么开口搭讪。他真的没什么恶意，只是想跟陆畅培养感情罢了。大家都知道格纳刚刚被雌性们整得很惨，要是在这当口上强迫雌性，他恐怕见不到明天的太阳了。
　　
　　“嗯……那个，陆畅，你在穿着我的皮做的衣服？”怀特突然开口，心里那个激动啊，难道陆畅其实对他有意思？
　　
　　“雷欧也穿。”陆畅头都没回，继续拿着军刀割着木头。
　　
　　原来来的是成年雄性，雷欧说过，成年雄性大多不会勉强雌性，因为部落规定要尊重个人意愿。而未成年则是由于不会造成实质性伤害，所以比起成年更加危险一些。因为别的雌性认为能让未成年成年是一件很光荣的事情，并不介意他们的抚慰，可陆畅不行，他可不想再被一群兽围攻了。因此这里的陷阱大多数都是针对未成年的。
　　
　　可成年人里有两个必须注意！一个是瑞克，他心思让人难以捉摸，未成年时就因为不知轻重而让雌性受了伤；另一个便是能够吐出涎水迷惑雌性的怀特。
　　
　　怀特听见雷欧也有穿他的皮做的衣物，心下一惊：“为什么！你给他做皮裙了？用的我的皮？”
　　
　　“有意见？那皮不是你不要的？”陆畅头也不抬，继续淡定地说着。
　　
　　“这……”他现在也不好说那是当时没来得及拿走的，只能含泪咽下这个哑巴亏。
　　
　　“其实陆畅你是故意穿上我的皮吧？”心中带上一丝期许。
　　
　　“嗯，是故意的，省得你再溶化我的衣服。”声音依旧是冷冰冰的，不带丝毫感情。
　　
　　呜呜呜呜~~~怀特暗哭，太过分啦啦，太伤害他可怜的脆弱的心灵啦，他还是第一次喜欢上一个雌性呢。
　　
　　“对了，我这儿有点早上剩下的烤肉，你要吃吗？”陆畅突然转了口风拿出一个鸡腿，递给怀特。
　　
　　“呜呜……嗯？你送我烤肉？这是你烤的？”怀特开心的要跳起来。
　　
　　“嗯，你不吃？”陆畅挑眉。
　　
　　“我吃我吃！”连忙将肉塞进口中，呜呜，他好感动，真好吃。以前经常看见陆畅给雷欧烤肉，原来他一直这么幸福，真嫉妒。
　　
　　“陆……”刚想说些什么，忽然觉得全身酸酸麻麻的，一点力气都没有了，“噗通”一声倒在地上。
　　
　　身着银白色蛇皮的某男轻轻站起，一脸不可思议的说：“我还以为这不管用呢，没想到你真这么笨？上次你给我下药，这次……我该怎么回报你呢？”
　　
　　声音很轻很柔。
　　
　　呜呜……他觉得好冷，陆畅的眼神让他全身发寒，碧翠丝，哥哥恐怕不能再照顾你了。怀特心里是这么想的。
　　 


27、第27章 
 
　　其实他也没有变得多厉害，只是熟悉了这个世界，一窥大自然的神奇。
　　
　　丛林里什么都有，有生机也有危机。所以在碧翠丝一脸怕怕地告诉他，那种紫色的花会让兽人在一段时间内全身无力，只能任人宰割，以后千万不要乱碰时，他心中升起的只有窃喜。不要乱碰？这么好的东西不拿来利用简直就是暴殄天物。兽人们果然是太过单纯，有这等神物不拿来对敌反而唯恐避之不及，这不就是便宜他了吗？
　　
　　小心地将花粉洒在烤肉上，怀特果然中招，他一见是陆畅送的烤肉，连闻都没闻就直接吃了下去。其实就算他闻了估计也察觉不到什么，因为陆畅为了掩饰花粉的气味儿，一狠心，撒了大把的调味料上去，自己从原来的世界带过来那点东西估计全没了。
　　
　　不过效果绝佳。此时怀特正一脸哀伤地瘫倒在地上，闭目待死。
　　
　　“喂。”踢了踢眼前硕大的身躯，陆畅的眉毛都拧到一块儿去了，不就是吃点了有麻醉效果的花粉吗？至于装出这一副要死要活的模样吗？
　　
　　“别装死了。”冷淡的声音响起。
　　
　　“我~~~我没有力气，真的要死了吧？”怀特颤悠悠的声音响起，额头满是细密的汗珠，嘴唇惨白，眼看着就要不行了。
　　
　　要不是仔细确认过碧翠丝，这种花只有麻醉效果，不会对身体造成什么后遗症，他还真以为怀特是中毒了呢。
　　
　　“原来这种花的花粉会让你死啊……”陆畅拿出花朵在怀特面前晃晃，十分故意地又让他吸进去一些花粉。
　　
　　“诶？原来我是不小心嗅了这朵花的花粉啊！吓死我了，还以为全身无力是要死了呢。”精神立刻好了，汗也不出了，嘴唇也恢复了红润。
　　
　　陆畅轻轻蹙眉：“你好像忘了自己现在的处境，就不怕我――”
　　
　　故意拖长最后一个字音，拿起军刀在怀特的脸上划啊划的，邪恶的很。
　　
　　直觉告诉怀特这明晃晃的东西能伤害到自己的身体，他战战兢兢地说：“你……要？”
　　
　　“我没要做什么。”陆畅利落地起身，将刀锋收回去，拿出一个石杯，石杯里垫了一块小蛇皮，银白色的，看得怀特心很痛。陆畅将石杯放到怀特下巴底下：“我只是想要一点你的毒液罢了，给不给？”
　　
　　“给给给！”哀怨地看了一眼陆畅即将踩到他腰上的脚，与其让别人动手，还不如自觉点呢。比起那些只懂得使用蛮力的四脚野兽，他真是聪明太多了。
　　
　　倒空了自己的蛇毒后，怀特眼瞧着陆畅将他用蛛丝捆成个粽子，吊在较远的一棵树上，一动也动不了。
　　
　　做完这些事后，陆畅又回到树下摆弄他手里的东西。本来在算计怀特的时候，他想着要狠狠教训他一番，让他为之前所作的事情后悔一辈子。可真到了这时，他反倒下不了手了。不是他心软，而是觉得没有必要。他这一番做作原本目的就是为了立个下马威，让这些兽人绝了对他动手动脚的念头，怀特现在已经受了教训，也就够了。
　　
　　一想到怀特明明是暗地潜入，可到了他身边居然不是突袭而是打招呼，这让陆畅很想敲着他的脑袋问问他，你这样大声打招呼，偷偷潜入还有什么意义啊？这样让他一开始设下的感知旁人靠近的陷阱有什么意义啊！还有你到底是有多笨啊？一个明显不怀好意的人递过来的食物，你张口就吃，究竟是纯良到什么程度的人才会如此啊？
　　
　　这跟当初那个偷偷摸摸跑来占他便宜的怀特，简直就是两个人。
　　
　　其实陆畅不知道，鬼鬼祟祟是怀特的本能，他做什么事都喜欢从暗地出没，不喜欢在阳光下坦露自己。可他本人的性格倒是十分之纯良无害，否则那天也不会被一群兽人欺负到那般惨烈的程度。至于之前对陆畅做的事情，在他的认知里这根本不是什么坏事，而是讨雌性欢喜的手法啊手法，其他雌性很喜欢他的涎水，他主动送上，还是第一次呢，可惜马屁拍打了马腿上。
　　
　　对上怀特可怜巴巴的眼睛，陆畅忽然有种自己在欺凌弱小的感觉。唉……现在也真不知道到底谁弱了。
　　
　　“看来你是没别的手段了。”一个声音忽然在他身后响起，让陆畅不自觉地寒毛倒立。
　　
　　在旁观望许久的瑞克终于出场了，他慢吞吞地走到陆畅面前，扫过他俊秀的脸庞，这才说：“是咱们部落的雄性太笨了吗？居然会落入这么简单的陷阱？我猜不是，而是因为他们天生喜欢用力气解决问题，对于这样的小伎俩从来都不屑一顾，没想到会在这儿载了跟头。可我不一样，与其他兽人不同，我算得上是半个植物，也算得上是半个野兽，我抓猎物，最喜欢先布置好，等着它们自己上钩。”
　　
　　这话，分明是在警告他，这些小伎俩入不了他的眼。陆畅凝视了他许久，这才回答：“我本来也没指望这些东西能制住你。蛛丝是对付这些不会使用工具的未成年的，烤肉是对付怀特的，至于你……”
　　
　　“想拖延时间等雷欧回来吗？”
　　
　　“我没这么打算过，之所以这次雷欧会扔下我一个人，就是为了向所有人证明，我一个人也可以，所以对付你，还不需要别人。”
　　
　　“噢？那你打算怎么做？”狭长的凤眼垂下，语气里满是毫不在意。
　　
　　“我没打算怎么做，只是我听说过一件事，今天想试试罢了。”
　　
　　“什么事？”瑞克不信，他觉得陆畅就是在拖延时间，可雷欧现在还在远处呢，来不及赶回的。他轻轻舔了下略干的嘴唇，向着陆畅迈进一步。他想要的东西，从来都会不择手段的弄到手！
　　
　　陆畅笑了，从特意加上的衣兜里拿出一个小小的东西，说：“我听说，比起所有兽人，拥有一半植物身体的你，是最害怕火的。”
　　
　　轻轻按下按钮，小小的打火机上窜出火苗，在瑞克面前跳跃着。陆畅很罕见地看到，瑞克一向沉着的脸，有些发僵。
　　
　　无论多厉害的人，在天敌面前都会有些许的恐惧，哪怕这火只是那么一点，这是本能。更何况，陆畅没打算就用这么点小火对付瑞克，在他身边，可是堆积了大把的易燃物。
　　 


28、第28章 
 
　　所谓易燃物，不过是沾了松脂的枯枝罢了，但足够快速的燃烧起来了。原本陆畅是想使用他带着的那瓶烧酒的，可一来酒精易挥发，二来他也实在舍不得，好在这里有松树，只是个头大了点。在烈日下松树一滴一滴地滴下油脂，正好作为燃料。
　　
　　陆畅当着瑞克的面，将一个枯枝点燃，扔到地下，藏好了易燃物的地方立刻燃烧起来，渐渐地扩大为一个火圈，将陆畅和瑞克圈了进去。
　　
　　瑞克本来一看见那打火机上的小火苗就想跑的，但他觉得在这么小的火下丢盔弃甲实在太过丢人，便硬挺着不肯动弹。谁想到地下随便铺着的干树枝，怎么会烧得这么旺，还这么快呢？转眼间两人都被火困住了，瑞克觉得自己身体里的水分都被蒸干了，他白着脸说：
　　
　　“你疯了吗？就为了对付我，连自己也要被烧死？”
　　
　　陆畅耸耸肩：“我没有自虐的兴趣，只是听说你最受不了这个了。怎样？做个交易，你后面就有一个蛛网，粘上去全身就都会被裹住，贴在那棵树上动弹不得。只要你老实了，我就灭火。”
　　
　　“这么大的火你有办法？”
　　
　　这也叫大啊……陆畅默默地看着烧得不过十几厘米高的火苗，他要是想出去，抬腿就能直接迈出去。唉……果然他是无法理解作为燃料的瑞克的心理的。
　　
　　“信不信随你，我敢用这招，当然有办法。”糟，瑞克再不答应，这火自己就会灭了。本来他害怕引起火灾，选的地方就是比较光秃的地面，扔几个干树枝，等着某位怕火又不懂火的家伙上钩。可貌似燃料准备少了，在松脂的助燃下，很快就要烧光了。
　　
　　想了想，他捡起一个烧得并不旺的树枝，拿在手中，作势要向瑞克丢去。瑞克猛地后退，正好撞上了陆畅设下的陷阱，被蛛丝捆得那个结实啊，简直就是一个白色的茧。
　　
　　陆畅露出一个奸计得逞的笑，将瑞克也倒吊起来。此时燃料也快用尽，微弱的火光下瑞克的脸色阴晴不定。
　　
　　几乎把所有对他有不轨之心的人都办了，陆畅收拾收拾东西，走回树屋，一路上高歌：“我得意的笑我得意的笑我得意的笑……”
　　
　　至于那些家伙怎么出来，就不归他管了。反正他们是丛林好汉，一定有许多不为人知的绝招。
　　
　　夜晚陆畅继续在昏暗的灯草的光芒下研究他手里那些东西，雷欧看得很奇怪，拿起一个锥形头的圆木筒，这木筒尾端有一个奇怪的推进器，雷欧将锥形头对准自己，就要推动推进器，吓得陆畅连忙放下手中的东西，夺回了雷欧手中的东西。
　　
　　“不要命了？”他有些发急地说，“这里面装的是怀特的毒液，你就这么对准自己发射，不怕毁容？”
　　
　　扫了一眼雷欧刚毅的面庞，这张脸够爷们儿了，不用再增加伤口来显示自己的能干了。
　　
　　雷欧微微皱眉，问：“你做这些奇怪的东西要做什么？”
　　
　　陆畅瞧他一眼，将推进器小心翼翼地拔出，雷欧看见这木筒内侧铺上一层蛇皮，使得毒液没办法侵蚀容器。锥形头顶端有个孔，孔上塞了块石头，用来防止毒液洒出。
　　
　　陆畅解释：“这和注射器是一个原理，只要后面一推，压力使液体向外流，就可以喷射出来了。只不过我比较希望做成针孔，可这里没有适合的工具，只好勉强将容器和后面推进器都做成圆锥形的，虽然也可以喷射毒液，但没办法太远就是了。”
　　
　　唉……他也不想弄这些东西，可是在这个世界既然力量不足，就只能靠工具来弥补了。要知道兵器的力量其实是很强的，就算是一个武术家，面对一个拿着手枪的普通人，也会忌惮三分的。有了这些东西，至少他会有一点自保能力。
　　
　　雷欧将他一直在摆弄的东西一个个拿起，每一个形状都很怪。
　　
　　“那个是用希尔达的针做的，虽然没有毒液了，可是我涂上了紫草的汁水，这样会有一点麻醉作用，只要能刺破一点皮肤，就可以制服敌人了。”
　　
　　“哦，这个啊，这个是我试做的弓弩，可是这里设备实在太落后，还没做好了。”
　　
　　“那个还在开发中……”
　　
　　“这个还在研制中……”
　　
　　陆畅俨然成了兽人时代的科学家，身边全是小工具。奈何这里科技水平实在太落后，别说铁器了，连铜器都没有，石器时代啊！他只能勉勉强强地使用木头了，毕竟石头难以细加工。
　　
　　陆畅说的话，雷欧多半是不懂的，但他知道他想做什么。雷欧脸色不变，但陆畅还是看出他有些不悦，不由得拍拍他肩膀问：“怎么了？”
　　
　　下一秒就被这霸道的狮子揽入怀中：“我能保护你。”
　　
　　陆畅做的那些事情，雷欧一直知道，也都睁一只眼闭一只眼了。可他总觉得是因为自己没用，不能时时刻刻保护陆畅，他才会害怕，才会想要做这些东西。
　　
　　“我不是不相信你，而是不想过分依赖着你。在你来不及的时候，我可以自己保护自己，这样你也可以放心不是？”陆畅轻声安抚他，最近总觉得自己做的最多的事情就是安抚这个大男孩，自从来了这个世界，不光要当雌性，还要做老妈子，真辛苦……
　　
　　“以后谁要是再敢胡乱碰我，我让他瞧瞧厉害。”想起一直以来受的罪，陆畅咬着牙说道。
　　
　　雷欧身体一僵，瞪着陆畅瞧了一会儿，接着立刻将他推到，身躯压了过去，吻上他的唇。
　　
　　陆畅有些惊慌，最近这狮子一直很安分，怎么今天又……
　　
　　火热的深吻夺去了他思考的能力，长舌探入，顶开他紧咬的牙关，深入口中，追逐着他的舌头。滚烫的手指伸进银白色的T恤，寻找那小小的突起，用粗糙的手指来回拨动，让那颗樱桃挺立起来。
　　
　　另一只手则熟练地解开腰带，探入短裤中，握住，来回撸动。
　　
　　陆畅想哭，可嘴唇被堵住，使他无法说出自己想说的那句话――
　　
　　大哥，您用这样的力道，真的会掉的！口胡啊！明明用舌头的时候力道适中的，现在怎么变成这样了？
　　
　　好在双手可以动，陆畅狠狠揪住雷欧的头发，让他自己也亲身体会一下他究竟在用怎样的力量拔萝卜。
　　
　　狮子吃痛，终于抬起头来看陆畅，手上的动作也停止了，陆畅这才得了空，瞪着眼睛怒道：“还拔还拔！就不知道轻点？要掉了！”
　　
　　雷欧的视线扫过陆畅刚刚做的那些“凶器”上，陆畅说，谁敢再碰他，就用这些东西让瞧瞧厉害。可从刚才开始，那些东西明明就在陆畅手边，一伸手就可以够到，但他丝毫没有记起，还是用着以前最笨拙的办法，揪着雷欧的头发。
　　
　　“哈哈哈哈哈――”雷欧饱含着未消退的情/欲的笑声响起，声音里充满了欢乐，让旁人一听就猜到他刚刚做了什么才会这么开心。
　　
　　而被陆畅挂在外面的那些未成年，气恼的在空中不断荡秋千，用兽语嘶吼着：“雷欧你这个混蛋啊――”
　　
　　这夜注定是痛并快乐着的。
　　 


29、第29章 
 
　　第二天那些倒挂在树上的兽人都不见了，具体怎么跑的陆畅也懒得管，他只是继续坐在树下研究那堆说不上有用没用的东西，整整一天没有任何兽人敢靠近。
　　
　　其实今天他没放什么陷阱，可是他高度排斥的态度让未成年们都知道了他不喜欢那些传统的东西，也都没再烦他。至于为什么今天雷欧回来的时候身上多了几个牙印，陆畅就不管了。反正之后几天部落里的未成年们走路都一瘸一拐的，还有几个掉了毛，看起来是雷欧占了上风。
　　
　　自此可以轻松不少，他有些放松，轻轻伸了个懒腰，忽然意识到一件十分重要的事情――
　　
　　来到这个世界这么久，他几乎没正常洗过澡！
　　
　　也不能说没洗过，可不是在雷欧那热切的目光下偷空蹭两下，就是在雌性们的“打招呼”之下掉到水里泡泡。这让他觉得很不舒服，尤其是嗅着雷欧身上那股刚沐浴过后的清香问，他觉得自己都要发臭了。
　　
　　可这部落洗澡的地方是分雌雄的，各自有各自的地方，他是要去雄性还是雌性？哪个……都很可怕。
　　
　　陆畅打了个冷颤，心里怕怕。不管是一群眼冒绿光的野兽还是一群高大的S型身材露点“美女”，他都不想看。尤其比起被雄性审视，他更害怕雌性，因为她们会想尽各种方法研究他平坦的胸部和多出来的小JJ。
　　
　　要不趁现在没人敢碰他，雷欧也不在，找找有没有洗澡的地方？
　　
　　敢这么大胆也是因为雷欧曾经说过，野兽们大多不敢太过靠近有兽人聚集的地方，那种行为简直就是找死。也正因此他觉得在这部落附近转转没什么大不了，说不定还能找到可以洗澡的地方。这个丛林里并不缺水，时不时就会有一两条河出现，这也是他想外出寻找的原因。
　　
　　带上自制的武器，大着胆子开始观察这个巨大的丛林。
　　
　　雷欧曾经带着他走了两天才走到部落，而部落占地面积也不小，这片丛林究竟有多大，连土生土长的雷欧也不知道。他只说世世代代都生存在这里，据祖上传下来的讯息说，出去以后的环境并不适合兽人生存。
　　
　　祖上传下来的信息，大概就是那个盐荒腐女说的。看起来她可能试图走出这个丛林，但林子外估计不是大海就是沙漠，否则不会说是不适合兽人生存的。
　　
　　陆畅一边观看这自然的风景，一边漫步，果然走出部落不远，就看见一条清澈的小河。
　　
　　他走上前，试探着瞧了一会儿，发现并没有什么大鱼大野兽之类的东西，也没有兽人在附近。就放心地脱下衣物，慢慢地滑进水中。或许是对夏天洗个冷水澡的渴望让他刻意不去想，或许是他忘了，离部落这么近的地方，四处却如此寂静，没有一个兽人前来，是不是有点问题？
　　
　　冰凉的河水没过他的肌肤，消去了连日来的暑气，让他不由得发出舒服的呻吟声。“武器”和衣物就放在身边唾手可得的地方，这让他很安心。
　　
　　现在时间尚早，也不过下午四五点钟，雷欧大约要七八点钟才会回来，他可以慢慢享受一下。
　　
　　靠在岸边微微闭眼，不一会儿就打起了瞌睡。而此时，水底慢慢伸过来一条长长的触手，轻轻卷上他的脚踝。
　　
　　“啊――”来不及呼出的喊声被淹没在湖水里，陆畅被拖入水中，看清楚是一条直径足有十厘米粗的藤蔓，将他紧紧捆住。
　　
　　他拼命挣扎，想要逃出水中，至少要想办法够到武器，否则他可要成为这家伙的口中食了。
　　
　　触手的力道很大，让陆畅难以逃脱，就在他以为自己会就这样淹死时，藤蔓却带着他爬上了岸，几只触手分别缠住四肢，让他的身体就这样暴露在空气中。
　　
　　上岸后才看清楚这家伙的真面目，它像是植物，根部深埋在土中，但时不时还能拔出来跑跑，长长粗粗的触手数不清有多少只，看起来听怕人的。
　　
　　“靠！这特么什么世界！洗个澡都能被什么破植物什么破藤蔓抓到，你是瑞克他亲戚吗？话说藤蔓是特么能离开土的吗？你该不会又是什么兽人吧？”陆畅也不管那藤蔓能不能听懂，破口大骂，反正他接下来不是会被吃，就是会被“吃”，骂两声解解恨还不行？
　　
　　当一只触手恶意地缠上他那一直被雌性们所研究的地方时，陆畅明白了，靠！又是一只兽人！又特么被袭了！
　　
　　希望这家伙只是个未成年，千万别是成年的，否则……
　　
　　陆畅脑子里浮现出雷欧的脸，心里暗暗后悔，早知道最终都是要被上的，还不如先让雷欧上了。如果这次他能顺利回去，还是找个机会跟雷欧把事给办了吧，至少第一次要便宜给雷欧啊！
　　
　　一边后悔一边挣扎，不管怎么样，还是希望眼前这个藤蔓是未成年啊！
　　
　　藤蔓的触手带着不知名的粘液，被它碰过的地方都湿漉漉粘糊糊的，弄得陆畅很难受，不停挣扎。
　　
　　触手动作急促了起来，怎奈陆畅一直在全力挣扎，不肯就范。一根触手爬上他的脸，试图伸进他嘴里，陆畅就紧咬牙关，忍粘液涂满自己的脸也不肯就范。
　　
　　可触手并不止是一只，除了绑住他的四肢外，一只在脸上企图进入他的口中，一只在下面乱碰口口，一只在前胸不断游走，还有一只，则是悄悄爬过腰际，轻轻碰了碰陆畅后面的……
　　
　　“我靠！”感觉到被冰凉的触手碰了一下，陆畅大骂出声，可这么一开口，就被触手得了先机，深入他口中。
　　
　　黏着的液体被硬顶进喉咙里，陆畅想吐又吐不出来，难受得很。不多会儿身体便开始发烫，力气也渐渐离开了身体。
　　
　　不会又是什么助兴的媚药吧？他无力的想着，看来这回真的要交代在这里了。
　　
　　可此时藤蔓却放开了他，触手全部收回，像是在欣赏他痛苦地抗拒快感的模样。
　　
　　陆畅蜷起四肢，拼命克制着想要伸手抚摸自己的冲动，牙齿紧紧咬住嘴唇，不一会儿便沁出血珠。骨子里的硬气叫他告诉自己不能在这混蛋面前丢人，可他控制不了自己的生理冲动。藤蔓看见这情形，两只眼睛不由得眯了起来，发出了尖锐刺耳的鸣叫。
　　
　　声音几乎要震破陆畅的耳膜，就在他痛苦得不能自已时，一个清冷的声音传来――
　　
　　“胡闹。”
　　
　　随着这似冰一般的声音，一切都恢复了寂静。
　　 


30、第30章 
 
　　这声音让因为药物作用而神智有些恍惚的陆畅微微清醒了些，他抬眼看见一个模糊的身影，落日的光芒洒在他身上，灿灿生辉。
　　
　　那人什么也没说，只是斜眼看了一下藤蔓，藤蔓就像害怕一样卷起触手，乖乖地跟在他身后。
　　
　　他看了看陆畅，伸手抚摸他的额头，旋即便收回。
　　
　　冰凉的手指让陆畅发烫的身体稍稍缓解了下，可随着手的离去，更加痛苦的热浪袭来，他神智已经被吞噬，只能渴求般地抓住那只手，口中不断呻吟：“……好热……好难受……”
　　
　　他想将手放在心口，冷却那火热的胸膛，可那手却毫不留情地抽回，任由着陆畅一个人挣扎。
　　
　　“你下了多重的药，他居然变成这样？去！将……拿来！”陆畅听见那人指挥藤蔓，不知道要去拿些什么东西，可实在是听不清楚，也无法思考。他只想那只手再回来抚摸自己的身体，可仅剩的理智告诉他不行，他只能呜咽着握紧拳头，略微长长的指甲嵌入肉里，细微的痛感让他稍稍清醒了些。
　　
　　“还不来？”那人有些不耐烦，慢慢走向陆畅。
　　
　　下一秒，陆畅感到后颈一阵剧痛，自己仿佛被人拎起来走。不一会儿，有人掐着他的后颈，将他的头按入水中。
　　
　　冰冷的河水呛入口中，他想要挣扎，可力气根本比不过身后那人。这个人……不是迷女干不成要杀人灭口吧？陆畅迷迷糊糊地想着。
　　
　　就在他觉得自己要窒息时，头被人拎出水面，他大口大口呼吸，可才喘了几口气，就又被压到水里。
　　
　　如许几次后，热潮微微散去，那让人不知是痛苦还是快乐的感觉也褪去了不少，他正想回头看看这个帮他解除痛苦的人究竟是谁时，却被人丢进河里。
　　
　　全身浸泡在水中，暂时压住了由于媚药而带来的情/欲，陆畅慢慢游到岸边，正想喘口气，又被人拎出水，位置还是后颈。
　　
　　他气得想骂人，这谁啊！救人不能好好救？他怀疑他脖子要被掐断了。正想抬头说说那人时，痛苦的热浪再度席卷而来，河水只起到了暂时冷却的作用，并没有根除那媚药的效果。
　　
　　然后陆畅就持续着被丢入水中，拿出，再被丢进去，再被拔出来，最后他有气无力地趴在岸边，迷迷糊糊地说：“就不能把直接放水里泡着吗？太折腾人了。”
　　
　　“不行，热会散发不出来。”冰冷的声音里隐约透着无情，陆畅想看清楚究竟是什么人，可他眼前白茫茫一片，只瞧见淡淡的银辉。
　　
　　那只该死的藤蔓在月上树梢的时候终于赶来了，而此时陆畅已经陷入了半昏迷状态，那人掐着他的下巴，强行将一些苦涩的汁水倒入他口中，随后又将他丢入水中。
　　
　　之后陆畅再也没有什么知觉了，晕死过去。
　　
　　雷欧找到陆畅时，已经是第二天早上。那时他躺在岸边的石头上，T恤被盖在腰上，丝毫没派上用场的武器散落在四周。雷欧唤了他两声，发现他没有反应，走上前抱起他，才察觉到陆畅全身发烫，热度灼烧着他的皮肤。
　　
　　换个人被这么来回折腾，也会发烧的。尤其他昨晚被湿淋淋地丢在岸边吹了一夜小风，不感冒才怪。
　　
　　迷糊间觉得有人在叫他的名字，他想回答，却发不出声音。最后被人横抱起来跑，一颠一颠的，颠得他想吐。
　　
　　他也真的吐了，一股股酸水吐在那个抱着他的人身上，可那人丝毫不嫌弃，完全没有放手让他吐个够的意思，任由他将胃里又酸又苦的的胆汁和胃液吐在身上。
　　
　　颠簸终于结束，他被人轻轻放在一个柔软的东西上，有人拿着一个又凉又湿的东西不断擦拭着他的身体，使他热度稍稍降低些。
　　
　　那人试图将一种苦苦臭臭的水灌进他胃里，可刚一咽下去，他就觉得喉咙好难受，就将水吐了出去。迷糊间想要推开在眼前直晃的石碗，那人不依，还是强行将苦臭水灌进去。
　　
　　就这样吐了几次，好容易咽下去点，他胃又开始疼起来了。就像有个巨大的搅拌机在胃里不断转动，将体内的器官全都搅乱，拧着劲儿的疼。他全身发汗，连呻吟都很难了，谁不清楚是泪水还是汗水，全都滴在一直照顾他的人身上。那人紧紧搂着他，最后终于放开了手。
　　
　　那个让他安心的人走了，陆畅伸出手试图抓住他，可却挥了个空。他只得用双手捂住胃部，痛苦地缩进盖在身上的兽皮里，身子一会儿冷一会儿热，全身都仿佛置于地狱之中。
　　
　　不知过了多久，那个人又回来了，他把陆畅抱在怀里，轻轻地不知说了什么，可陆畅听不到。
　　
　　在那人怀中呆了一会儿，他就觉得有些喘不过气来，剧烈地咳嗽起来，像是要将肺咳出身体一样的剧烈。
　　
　　那人缓缓抚摸着他的背部，最后下定决心一般地将他抱起，又颠簸起来。
　　
　　这次陆畅连吐都吐不出来了，他一路都在咳嗽，肺部像要炸开一般的疼。
　　
　　长这么大没生过这么重的病，这场大病让陆畅不知躺了多久。一直迷迷糊糊的，隐约觉得有个全身发寒的人给他灌药，动作很熟悉。
　　
　　高热消退，陆畅终于恢复了神智，他张开双眼，发现自己躺在一个石洞里，身下是冰冷的石床，没有柔软的兽皮。
　　
　　这是哪儿？四下打量着，这里他从没见过，不会大病一场病死了又穿了吧？
　　
　　挠挠头，隐约记得发烧前他好像是背着雷欧去洗澡了，其余什么事情都不记得了。难道是洗澡洗睡着了，结果着凉了？
　　
　　他慢慢爬下石床，想要看看这里究竟是什么地方，却听见一个声音说：
　　
　　“醒了？”
　　
　　“呃……醒了。你是谁？这里又是什么地方？”
　　
　　“醒了就滚吧，雷欧在河边等你。”声音毫不客气。
　　
　　“哈？”自来到这世界后第一次被这么粗鲁的对待，哪怕是雌性比较粗线条，也没有骂过他啊……
　　
　　眯眼瞧向发声处，只看见一个高大的背影，银色的长发披散着，隐约觉得有些熟悉。
　　
　　 

31、第31章 
 
　　“我为什么在这里？”陆畅依旧不死心，想要问清楚到底发生了什么事。
　　
　　那人微微侧头，毫不客气地说：“雷欧在外面，去问他。”说完便不再理他，继续摆动身前奇形怪状的草。
　　
　　陆畅摸摸鼻子，自从来到这个世界，还是头一次碰了这么大一个软钉子。人家都说到这份儿上了，他要是还追问下去，就太不识趣了。
　　
　　走出石洞，发现雷欧在不远处河边站着，他只能看见他高大的背影，以及落日照映下的长长的影子，显得格外孤寂。
　　
　　陆畅心不规则地跳了一下，这种感觉比起以往更加强烈，仿佛雷欧的世界里，只剩下一个影子在陪他一般。隐约觉得自己有些不对劲儿，但他没有细想，而是走上前拍了雷欧一下。
　　
　　雷欧的身体剧烈地震动了一下，但他并没有回头，而是闷闷地说：“回去吧。”
　　
　　太奇怪了，陆畅跑到他面前，正视着雷欧，问道：“我怎么会在这儿？”
　　
　　他觉得自己的神态、动作、语气都很正常，雷欧却定定地瞧着他，有团火在他眼里灼烧烧着。他突然将陆畅紧紧抱在怀里，力道大得要勒死人，可下一秒，又被他狠狠地推开，跌坐在地上。
　　
　　雷欧见他跌倒，想要去扶他，可刚刚伸出手，就又收了回去，他只得忍着疼，自己慢慢爬起来。他并没有像以往那样穿着蛇皮，而是与一般兽人一样在腰间围了个皮裙。这让他没有了保护，因此刚刚的跌倒让他的胳膊在岩石上划出了一个很大的口子。
　　
　　疼是疼了点，但这么点伤也不算是什么。以前登山的时候也时不时会受点伤。但这伤可是雷欧造成的啊！
　　
　　这……变天了吗？陆畅觉得自己昏迷了一次之后，雷欧变得奇奇怪怪的。
　　
　　以往走路时，就算雷欧不抱着他，也会紧紧握住他的手，可现在，狮子的大手紧握成拳，丝毫不肯松开。就连陆畅试探着去碰他手臂，雷欧都会迅速避开。
　　
　　他……其实是得了什么传染病了吧？陆畅有些迷惑地想着，否则以雷欧的性格，就算不揩油，也不可能避他如蛇蝎。
　　
　　两人沉默着走回树屋，反常的事又发生了。雷欧这次居然没有死赖在他的屋子不走，而是给他铺好兽皮后，就一言不发的离开了。他一个人躺在兽皮上翻来覆去睡不着，总觉得屋子空荡荡的，十几平米的小屋好像豪宅一般的空旷，还有点冷。
　　
　　雷欧是怎么了？黑夜里陆畅一直想着这个问题，却不知道那晚雷欧并没有离去，而是一直藏在他树屋外，直到天亮才躲开他。
　　
　　第二天起来后，早饭和洗漱用品就都放在门前了，陆畅无奈地笑笑，这唱的哪出？欲擒故纵？雷欧是会玩那种心机的人吗？他有些不信。
　　
　　端起石碗尝了下，是黏米粥。雷欧将米果里的米粒拿出来，熬成粥给他喝，尝起来有些甜味儿。刚好大病初愈的他不想吃过于干燥的东西，这样的粥正适合滋养身体。陆畅有些奇怪，那么怕火的人，是如何熬出这么一碗粥的？
　　
　　吃过饭几个关系比较好的雌性来看他，带着一些水果和草叶，听说那奇怪的草捣碎了吃能帮助身体恢复健康。
　　
　　“要我说你就是身体太弱了，才洗个澡后睡一觉就发烧了，难怪你一直不肯跟我们一起洗澡呢。”爱滋看着他病后愈发单薄的身体说道。
　　
　　他也怀疑是冷水澡后吹冷风的缘故，可心里总觉得有些不对劲儿，好像遗漏了一部分记忆一般。
　　“还好咱们部落有暮莲，要不你可能就完了。”碧翠丝满眼睛星星地说。
　　
　　听到这个名字陆畅的后颈隐隐作痛，他略带狐疑地看着眼前的几个雌性，个个眼里带星星。要是碧翠丝这样刚变身的小女孩儿如此推崇那个叫暮莲的人也就算了，可连爱滋希尔达这样的勇士都面带春色，这暮莲，到底是个什么角色？
　　
　　“你连救你的人是谁都不知道？”
　　
　　“暮莲，就是咱们部落最厉害的医师！什么病到他手里很快就都能好。”
　　
　　“他长得像天上的月亮，地上的河流，水里的珍珠，总之就是好看得不得了，是咱们部落最美的美男子。”
　　
　　“他还没有伴侣，一直单身。不管多少雌性示爱他一律不答应！”
　　
　　“他好伟大，一直和那些成年了却没有变成人的兽人在一起，想找出让他们变身的办法，让咱们部落更强大。”
　　
　　“他巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　“他……”
　　
　　几个家伙已经忘了自己是来探病的，全都专注于美化那个叫暮莲的人。她们说起他的手，那是皎白的月；说起他的眼，那是天上的星；说起他的性子，那是冰山……
　　
　　陆畅猜到这个叫暮莲的人就是那天在石洞中的银发男子，语气冷漠，不带感情，怎么想也不像她们口中说的那个宛若圣人宛若上帝的存在。
　　
　　他只感觉到那人身上散发着生人勿进的气息，排斥着除了他自己以外所有的人。
　　
　　可以的话，陆畅再不想和那个冷漠的人扯上任何关系。可就在雷欧的反常行径持续四五天后，暮莲这个名字在他耳边出现的次数越来越多。
　　
　　因为雨季到了。
　　
　　燥热的丛林加上潮湿的雨，使得各种病毒和细菌滋生，即使是身体强壮的兽人，也有可能被疾病缠上身。
　　
　　首先是年迈的大长老开始面色发红，接着越来越多的孩子出现了相同的症状――发烧、咳嗽。
　　
　　这是典型的夏天热病，可不是这些抵抗力差的老人小孩可以靠身体免疫力自行治愈的。他们需要药草和照顾。
　　
　　只是这次的热病有些不一样，以往的草药效果不佳，有些孩子吃了后病反倒更加重了。
　　
　　在高热持续第三天时，身为族长的斯达亲自去石洞请了暮莲出来。
　　
　　然后一个个单身雌性兴奋不已，整天抓着陆畅暮莲暮莲的，听得他耳朵都起茧子了，后颈也总是一阵阵酸痛。
　　
　　他不管暮莲这个大众情人这次会不会在族里挑选一个雌性做终身伴侣，他在意的是，雷欧已经连续五天没有出现在他面前了，虽然一切生活用品都会在固定时间内摆到他身边，可他就是看不到雷欧。
　　
　　这个人像是忽然变成了空气，一直在他身边转着，可却看不见摸不着。
　　 


32、第32章 
 
　　陆畅找不到雷欧，他翻遍了整个炎黄部落，闹得鸡飞狗跳，除了那个传说中的“已婚”兽人聚集地，他连瑞克的树屋都翻了。
　　
　　瑞克当时躺在树屋里全身赤/裸一脸兽/欲的看着他时，他连怕的感觉都没有，只是心烦地说了句“没时间和你闹”就走了，更有趣的是，对他这种几乎可以说是送上门的举动，瑞克只是挑了挑眉，并没有扑上来或是想做些什么限制级的事情，尽管从他的表情上看起来他很想那么做。
　　
　　这世界像变了天，不是他以前熟悉的那个世界了。其实变得只有雷欧一个，可他觉得整个世界都不一样了。
　　
　　会跑到瑞克那里，是因为他知道雷欧虽然不肯见他，但一定在暗中注视着他，陆畅甚至想，如果瑞克有侵/犯他的意图，那雷欧会不会像最初那样突然跑出来，把他搂在怀里？
　　
　　可雷欧没出现，不过陆畅知道，他一定在附近，否则瑞克不可能会放他走。
　　
　　为了找人，连这种事都做出来了，他的脑袋一定坏了。陆畅为自己这段时间的反常下了定论。
　　
　　他……或许只是对这种不明不白的离弃感到不爽，所以才会这么执着于找人。可雷欧究竟为什么突然躲开他呢？陆畅经过三思四思五思后，觉得可能与这个叫暮莲的人有极大的关系。就是因为这个暮莲给他治过病后，雷欧就失踪了。
　　
　　他要找暮莲问个清楚。
　　
　　这几天他开始同单身雌性密切接触，因为这些雌性看起来对暮莲很有兴趣，一定会想方设法接近他。果然这些心怀不轨的雌性自发地找到斯达，说是要帮助暮莲照顾病人，生病的孩子很多，他一个人一定忙不过来。而且听说暮莲还想调制一些预防的药物，以免大人也生病。
　　
　　陆畅跟着这些雌性走到了部落里他唯一没有去过的地方，这里的人都不住树屋，而是用木材建造起比较结实的屋子，而暮莲正在其中一间屋子给小孩子看病。
　　
　　他终于看清楚了这个传说中的人，就算他以现代人的审美观来看，也不得不说，暮莲很美。
　　
　　他银色的长发披散在腰间，看起来直直滑滑的，不像雷欧，头发虽然长，但总是乱糟糟、蓬蓬松松的到处乱翘。比起其他兽人，暮莲的肤色偏白一些，透着冷意。美则美矣，可惜唇薄无情。
　　
　　暮莲像块冷玉，散发着寒意，能让最热情的人止步。
　　
　　在兽人中陆畅还是第一次见到这样的人，如果说雷欧是火，那暮莲就是冰，是全然不同的两种人。
　　
　　将那毛团团的孩子的头抬起，掐住下巴，不管那孩子是不是挣扎，把药汁直接倒入口中。
　　
　　陆畅隐约觉得这动作很熟悉很熟悉，而且后颈又是一阵酸痛，该不会自己昏迷时这家伙也这么给自己喂过药吧？看见那毛茸茸的孩子皱成一团的小脸，他面部扭曲起来，这人，是不是有点太没医德了？这不能算是喂药了，应该叫灌药。
　　
　　灌过药后，暮莲起身，淡淡地对孩子的母亲说了一句：“以后也这样，几天就好了。”
　　
　　那母亲自然是千恩万谢，看着暮莲的表情也带上了一丝崇拜，她的伴侣在旁边将她搂在怀里，一脸不爽地看着暮莲。
　　
　　还有那群单身雌性，她们叽叽喳喳地跑过去，主动帮暮莲收拾药草。都是雄性拼命得追逐雌性，这雌性反过来倒贴雄性的，陆畅还是第一次见到。这人简直就是兽人世界的偶像明星了，难道说女人就是天生喜欢冰山型的帅哥？连兽人也不例外？
　　
　　而暮莲对这种情况仿佛很熟悉，任何雌性的举动都入不到他眼底，只是他在看到陆畅的时候，视线微微停留了一下，随后便移开，没有半点留恋。
　　
　　陆畅的举动很出格，在爱滋她们都忙着凑近乎的时候，他自己一人站在一旁，打量般地注视着暮莲，想着之前到底发生了什么事，让雷欧变得这么反常。暮莲身上，一定有答案。
　　
　　这个孩子喝了药后便睡去了，而暮莲也要转到下一站了。他起身走过陆畅时，停下了，对他说：“你别跟着，会被传染。”
　　
　　这异样的关注是从未有过的，让其余雌性都瞪着陆畅，爱滋更是一脸不爽地拍了陆畅很平坦地胸口一下：“怎么老娘看上的人都看着你？”
　　
　　陆畅很是淡定地从屋外草丛里爬出来，擦擦脸上的鼻血，拍拍身上的灰，暗暗庆幸自己还好站在门口，否则一旦撞上墙壁，可能会内伤，爱滋的力量还是那么大。
　　
　　见他一副狼狈的模样，爱滋有些后悔，正想上前看看他有没有受什么重伤，有一个人却比她更快。
　　
　　“干嘛？”陆畅看着眼前的一堆草。
　　
　　“止血。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“随你。”
　　
　　“你欠我一个解释。”陆畅没有接过药草，而是看着暮莲。
　　
　　“雷欧没说？”
　　
　　“我好几天没看见他了。”
　　
　　“和我无关。”暮莲将药草丢在陆畅脚边，转身去下一个病患那里，身后跟着一群娘子军，和全体雄性的熊熊妒火。
　　
　　陆畅蹙眉看着地上的药草，对暮莲的行为感到不解。看起来他应该是很不想和自己接触的，可为什么又会对自己表现出不一般的关心？那种关心，像是很不情愿，但又必须去关心一般。
　　
　　不管暮莲的目的如何，现在情况都很糟糕，陆畅已经看见那些雌性想杀人的目光了。
　　
　　瞪着地上的药草，陆畅最后还是把它们捡起来，毕竟这是有用的东西，不能浪费。
　　
　　暮莲很明显不想理会这件事，他又没有逼供的本事，该怎么办？难道真要用早上想到的那个馊主意？万一没弄好，造成反效果就遭了。
　　
　　拿着药草走出“已婚”兽人聚居地，一个人正双臂环胸看着他。
　　
　　“你和暮莲睡了？”瑞克问的直白。
　　
　　“这里貌似不许单身雄性随便来的。”陆畅挑眉，与他针锋相对，他现在越来越不害怕这些兽人了。
　　
　　“为什么你们雌性都喜欢那家伙？力量不强，个子还矮。整天沉着脸，像死人一样。”暮莲个子也就只比爱滋高一点点，在陆畅看起来身高算是非常标准了，可与其他雄性兽人一比，确实矮了些。
　　
　　“你来这里做什么？”
　　
　　两人的对白明显驴唇不对马嘴，瑞克眯着眼睛想了会儿，这才说：“你早上那么热情，可惜当时雷欧在场，辜负了你一番心意。现在……”他舔了舔唇。
　　
　　陆畅后退两步，身后就是“已婚”兽人的聚居地，他完全可以转身回去，瑞克就算跟来，也不会在这里对他做什么。可他就是想赌一赌，看看如果自己真的被瑞克扑到，那个混蛋还会不会一直躲着他！早上他就想这么做了，但瑞克当时没有动手。而现在雷欧不在，如果他来晚了或是不来……
　　
　　他心跳得很快，不明白自己为什么要冒这种险。那狮子不来骚扰他，岂不是更好？反正他早就想甩掉雷欧这个跟屁虫，难得他自己放手，为什么还要找他回来。
　　
　　答案呼之欲出，陆畅揪紧胸口的衣物，隐约觉得呼吸有些急促。他看了眼瑞克，笑了：“也好啊，我倒是想看看雷欧以外的人是什么感觉。”
　　
　　瑞克也笑了，蜜色的脸上多了一丝得意，他搂过陆畅的肩膀，说：“一定不会让你失望。”
　　
　　陆畅强忍着挥开那只爪子的冲动，试探地问：“你为什么会认为我和暮莲做了？”直觉告诉他瑞克可能会知道一些东西。
　　
　　“你现在就要和我一起了，还想着他？我真要怀疑了，暮莲有什么好，长得又难看，为什么这么多雌性都争着抢着要他？”瑞克的语气里带着一丝不悦。
　　
　　暮莲长得难看……陆畅确定这是红果果的嫉妒。或许他与兽人的审美观有点不同，可就冲爱滋那股醋劲儿，他可以确定雌性眼中的暮莲与他眼中的相差无几，至于雄性眼中的……
　　
　　“你要在这里？这里离他们住的地方太近了。”猛地被瑞克压下，他急忙推开他。
　　
　　“那你想在哪里？”瑞克已经情/动，喘气有些粗。
　　
　　“去你的树屋，我不喜欢被别人看到。”
　　
　　陆畅咬着牙，万一这次他赌输了，该怎么办？他没想过后果，这也是他第一次不加考虑的冲动行事，他只想知道，雷欧会不会来。
　　
　　“好。”瑞克将情/欲暂时压下，扛起陆畅就往自己居住的地方跑。这群兽人真是如出一辙，那么多背人、抱人的方式，他们一律都用扛的。
　　
　　当他被瑞克丢在冰凉的木头上时，他开始怀念雷欧在他身下铺的兽皮。雷欧知道他不是很耐凉，每次都会轻轻将他放在柔软的皮毛上，用一双会说话的眼睛渴求着他，而他却从未让他如愿。现在，他却要和这个眼里只有欲/望的家伙发生关系了，直到这一刻，他才知道，一直以来，雷欧对他是多么的温柔，雷欧忍耐的有多辛苦。
　　
　　瑞克的手是凉的，即使情/动，他的手指依旧冰冷。发现自己无法撕破陆畅的衣服，瑞克皱了皱眉，很快就看出门道，将T恤从陆畅头上脱下。手指抚上洁白的胸膛，他的呼吸声又重了些。
　　
　　陆畅默默闭上眼，雷欧，你知道我在这里吗？你会来吗？
　　


33、第33章 
 
　　雷欧没有来。
　　
　　陆畅一直盯着树屋的门，希望会有一个高大的身影将门踹开，可从正午一直到黄昏，始终没有看到那个期待中的身影。
　　
　　“看够了吗？”瑞克将衣服抛给他，语气里尽是不耐烦。
　　
　　接过衣服，陆畅有些诧异地看向瑞克，说：“我以为你很想……”
　　
　　“是很想。”
　　
　　“那……”他觉得自己脑子有点不够用。
　　
　　瑞克没有回答，他有些心烦地透过小窗看向外面，自从陆畅来到他的树屋后一直在下雨，淅沥沥地惹人厌恶。
　　
　　“我没你想得那么傻。”他突然说。
　　
　　陆畅愣了一下，这才想明白他在说什么，原来他早就知道自己的意图了。
　　
　　本来他想着，雷欧一定会出现，所以在瑞克碰触他时，他一直在忍耐。可瑞克才刚刚脱下他的T恤，就停下了。他坐起身，瞪着陆畅说：“暮莲和雷欧有什么好？”
　　
　　陆畅没回答，因为他也不知道暮莲有什么好，为什么瑞克总是把他们想到一起。他也不知道雷欧有什么好，为什么自己老想着他。
　　
　　他靠在墙壁上，也没想着要出去，就那么坐着，瑞克看窗外，他看门，两人沉默着呆了一下午。
　　于是气氛凝重，可谁也没管，都各自默默想着心事。
　　
　　陆畅想的是雷欧，他奇怪雷欧为什么会变成这样，更奇怪自己这种心空了一样的感觉，雷欧是从什么时候开始霸占他的心的？
　　
　　他觉得自己真是别扭型的，人在的时候，他巴不得雷欧从他的世界里消失，能滚多远滚多远；这回人真滚了，他却开始倒贴着找人，还想出这种害人害己的损招。要不是瑞克不傻看出他的意图，那后果就大发了。现在冷静下来他也后怕，心突突地跳。
　　
　　瑞克也在奇怪，自己为什么会停手？就算明知道这个心思有些拐弯的雌性的想法，以他的个性应该也是先上了再说，送到嘴边的肉居然忍着没吃，还让他在自己面前晃了一下午，他在想什么？
　　
　　尤其这个雌性之前居然敢把他吊在树上整整一夜，还用火来威胁他，他是不是应该让这个不知天高地厚的雌性知道，他瑞克也是个有血性的雄性，不是任他揉捏的。可他始终没有动手，而是一直烦躁地看着外面下个不停的雨，雨季真是个麻烦的季节。
　　
　　“为什么你会以为我和暮莲有关系？我今天才是第二次见到他，第一次还只看见了背影。”陆畅突然问道。
　　
　　“没有？”瑞克微微蹙眉，“那天雷欧从石洞那里抱你回来时，我看见了。”
　　
　　“石洞？我记得雷欧那天是和我一起走回来的，没有抱着。”
　　
　　“哼。你生病前，雷欧找了你一晚上，第二天早上才抱着你回来。当时……”
　　
　　“当时怎样？”陆畅隐约觉得问题可能就出在这里，连忙追问。
　　
　　瑞克扬眉：“你非要我说出来？那天雷欧虽然用这碍眼的蛇皮裹着你，但我还是看见了，你身上那……啧啧，你们晚上玩的很激烈？”
　　
　　陆畅瞪着他，眼睛里有气愤有不解，他想不起来，他只记得自己去洗澡，别的什么都想不起来。
　　
　　瑞克刚想再说两句比较刻毒的话，一瞧见陆畅的表情，不由愣了：“你别告诉我你不知道。”
　　
　　“我是真不知道。”他一脸诚恳。
　　
　　真特么变天了，怎么才洗了个澡，他就变成了人尽可攻的渣受了呢？
　　
　　可如果雷欧只是因为看见了他身上的痕迹，而没有直接向他问清楚事情的原委就这样判他死刑，陆畅不信。雷欧不是这样的人，他更可能会愤怒地把他压在兽皮上，霸道地用自己的力道抹去他身上的痕迹，然后逼问出事情的真相。这才是他认识的雷欧。
　　
　　那真正原因恐怕不在这里。
　　
　　“你还知道什么？比如……在那之后还发生了什么事？”还是得从瑞克那里入手，这小子看起来很阴险，喜欢在暗地里动手脚，知道的事情不少。
　　
　　“你想知道？”瑞克神色略微有些试探，仿佛想看陆畅会有什么反应。
　　
　　“你说。”
　　
　　“你生病的时候，雷欧把你给了暮莲。”瑞克状似不经意地说，眼角却不断观察陆畅的反应。
　　
　　“开玩笑！他有什么权利把我给人！”陆畅觉得血气上涌，这辈子好像第一次这么生气：“你要想办法诬蔑雷欧也要找个好借口，这样的笨话谁都不会信！”
　　
　　“随便你信不信。”瑞克不再看陆畅，继续瞧着窗外的雨。
　　
　　陆畅觉得全身都要炸开了一般，他需要冷静。于是不顾大病初愈身体的虚弱，冲到大雨里。瑞克在他冲出去时手指微微动了动，想要拉他回来，可始终没能伸出去。他什么时候变得这么婆妈了？瑞克不解。
　　
　　陆畅站在雨里，冰冷的雨滴很快淋湿了他的短发，他没有感觉。只想着，自己什么时候变得这么自虐了？
　　
　　“雷欧这混蛋，都是你的错！”他对天大喊。
　　
　　“对不起。”一个人将他搂在怀里，为他挡去风雨。
　　
　　陆畅不知道哪来的力气，把雷欧推开，继续站在雨里玩自虐。
　　
　　雷欧不让他淋雨，再次将他搂过来，不顾他的挣扎，用力将他抱起，快速跑到陆畅的树屋里。
　　
　　外面已经半黑，雷欧把灯草挂在头顶，拿出一块比较柔软的兽皮为陆畅擦他那湿漉漉的头发。陆畅瞪他，不说话。
　　
　　擦过他的脸、脖子，手臂，雷欧将T恤掀起，想要脱下它。蛇皮虽然防水，但雨水顺着脖领流进了衣服里，如果不擦干，很容易感冒。
　　
　　陆畅拽住衣服，不让他脱。雷欧掀，陆畅拽，几个回来下来，某狮子怒了。
　　
　　他强硬地将陆畅压住，不让他乱动，这才脱了T恤和短裤，细细地将他的身体擦干。
　　
　　做完这一切，雷欧放下手里的东西，转身走出了树屋。
　　
　　陆畅瞪眼，他连忙跟着跑了出去，不顾自己还没穿衣服。
　　
　　雷欧见他又跑出来，迅速将他抱了回去，轻轻放在柔软的兽皮上，有些无奈地看着他。
　　
　　陆畅突然不生气了。没有人会去在意一个无关紧要的人的身体健康，雷欧明明十分不想见他，但为了不让他跑到雨里自虐，强迫自己留在这里。
　　
　　这行为代表了一切，比任何言语都有说服力。陆畅觉得，有心结的那个人不应该是他，而是雷欧。这几天，这单纯的狮子，不知经历了怎样的煎熬。
　　
　　会这么想是因为他看见了雷欧的手掌，上面布满了血痕。一开始他还在想到底是谁伤害了雷欧，当他突然回忆起那天从暮莲的石洞中走出时雷欧紧握双手的样子，让他明白了这伤痕的由来。雷欧在不自觉的伤害自己，到底是为什么？
　　
　　陆畅握住他的手，将自己的手也放了上去，雷欧的手好大，能一下子将他的手包在掌心中。狮子对他的行为有些诧异，想要抽回自己的手，可陆畅一个眼刀子甩过去，他就放弃了这个想法。
　　
　　雷欧还是雷欧，认识到这点让陆畅很开心，他轻轻摩挲着雷欧的伤口，开口问道：“怎么弄的？”
　　
　　狮子没做声，这不要紧，他总有办法叫他开口。
　　
　　“自己伤的？你这么没出息，没什么事自虐玩？好玩吗？要不要我也试试？”
　　
　　“不是！你别！”狮子急着说道。
　　
　　陆畅笑了，这几天来他第一次笑得这么开心，这么放松。
　　
　　笑够了，他认真地看着雷欧，说：“告诉我，为什么要躲我？在怀疑我那晚做了什么？还是你把我给了暮莲，别人的伴侣碰不得？”
　　
　　这话其实很伤人，他是故意的。不这么做，雷欧那个闷葫芦，根本不可能说出原因。
　　
　　“不是，你不是他的伴侣！”雷欧大声否定。
　　
　　陆畅抬眼看着激动的他，不追问，也不开口，只是用淡淡的目光瞧他，雷欧很快就败下阵来，艰难地说出了那天发生的事。结合陆畅自己的理解，终于知道了事情的真相――
　　
　　那天，他在河边发现陆畅时，他已经烧得很厉害了，一路上又吐个不停，这让他根本没时间没精力去计较身上那些仿佛被人大力抚慰过的痕迹，他眼里只有陆畅的健康。
　　
　　找来以往的药方，捣成汁，和着干草想要喂进陆畅嘴里，可他咽下去又吐了出来。雷欧急坏了，他想着各种办法，却丝毫没办法缓解陆畅的病情。只好去求助族里最会治病的暮莲。
　　
　　可暮莲一心只想研究怎样让那些过了成年期的兽人变成人，他听说雷欧新带来的雌性居然可以让三个最难变成人的未成年成人，于是他告诉雷欧，他要陆畅。
　　
　　雷欧知道暮莲是什么意思，他要让陆畅和那些兽人……
　　
　　这对陆畅来说，是天大的伤害，对雷欧来说也是。他没有答应，气冲冲地跑回来，却发现陆畅开始剧烈的咳嗽起来。他知道这是病情加重的征兆，再拖下去，就危险了。
　　
　　雷欧到底还是抱着陆畅去找暮莲了，只是暮莲在见到陆畅的时候，表情变得很失望，好像还没做实验他就已经知道陆畅不能让那些兽人变成人了。
　　
　　他叫雷欧在外面等，雷欧整整等了两天两夜，陆畅才走出来。这两天，他一直竖起耳朵听石洞里的声音，他好害怕听到陆畅痛苦的声音，他却不能去救他。
　　
　　最后陆畅走出来的时候，雷欧很开心他看起来没受什么伤害。但他觉得自己已经没有资格再在陆畅面前出现了，他没能保护他，还亲手将他送到别人那里任人欺凌。
　　
　　雷欧说完，一脸伤痛却又带着一丝期望地看着陆畅，是天堂还是地狱，决定权在他手中。
　　 


34、第34章 
 
　　雷欧不是在怪陆畅，也不是嫌弃，从一开始，他怪得只有自己，怪自己没能力救他，怪自己把他送给别人。
　　
　　陆畅一直握着他的手没有松开，等雷欧讲过之后，他依旧没有放手。
　　
　　“我想给你讲个故事，或许有些话你听不懂，不过大概意思你会明白的。”
　　
　　“有个雌性，她在外出的时候遇到一个很坏的雄性，那个雄性想要对她不轨，而她已经有了伴侣。她不知道用什么办法联系上了伴侣，可伴侣却在很远的地方，无法赶去救她，只好对她说‘别反抗’。”
　　
　　“还有两个雌性，她们都说一个小孩儿是她们的孩子，两人各执一词，孩子也太小，没办法辨认。有个人出了主意，他让两个雌性分别抓住这孩子的两只手，谁力气大，抢了过来，就是谁的。最后其中一个雌性放了手，可那出主意的人却说孩子是这个放手的雌性的。”
　　
　　“这两个故事还有后续。第一个故事里的雌性被人救了，并没有被侵/犯，她事后问伴侣，为什么叫她不要反抗。伴侣说，我怕你不从他，他凶性大发，杀了你。即使你痛苦，我也不想你死。我有信心，只要你活着，以后我会让你淡忘这件事，让你快乐的活下去。”
　　
　　“第二个故事里出主意的人解释，放手的那个雌性，并不是力气不够，而是看到孩子被拉扯的痛苦模样，宁可不认自己的孩子，也不想叫他受苦。”
　　
　　“雷欧，说这么多，你明白我的意思吗？”
　　
　　雷欧看着他，眼底重新燃起希望之火，陆畅知道，他懂了。
　　
　　有一种爱，叫做放手。陆畅以往听到这句歌词时，总是不屑一顾的。喜欢的人，就要自己争取，为什么要放手？可看着雷欧手上的伤痕，他懂了。
　　
　　他在暮莲洞里两天两夜，雷欧到底是抱着怎样的心情才熬过这两天的？要怎样的力道才能把他结实的身体伤成这样？
　　
　　他想说些什么，可喉口像被什么堵住一样，闷闷的，发不出声音。他只能低下头，怜惜地吻着雷欧手上的伤痕。
　　
　　伤口已经结疤，但陆畅仍是认真地轻吻着，好像这般的舔吻能够让雷欧的伤口恢复得更快一些。其实动物受伤会用舔来医治，是因为那样可以止血杀菌，以免破伤风，而已经结疤的伤口，再舔也没有用。可陆畅就是想这样做，他的心在泛痛，只想这样亲吻这为他而有的伤痕，只想借着这样的动作抚平雷欧心里的伤疤。
　　
　　心怜一个男人，一个雄性，一个强壮得不能再强的兽人，这对陆畅来说是从没有过的经历，可雷欧，值得他为他心悸。
　　
　　雷欧眼睛一瞬都不眨，把陆畅的动作和神态都看进眼里，他呼吸渐渐急促，想要将陆畅狠狠揉进体内，可又不敢惊动他。
　　
　　陆畅感觉到狮子的僵硬，他放开那只可怜的手，张开双臂，费力地抱住雷欧，两只手环住他身体，可雷欧身体过于强壮了些，两只手握起来有点费力。
　　
　　算了，还是他被抱住比较好，反正他比较娇小。陆畅放开雷欧，改窝在他怀里，手指轻轻抚摸那坚实的胸膛。细白的手在古铜色的肌肤上，颜色分明。雷欧喉结不住颤动，却依旧不敢主动碰他。
　　
　　“要是换做我，一定和你做同样的选择。雷欧，你不叫我死，不就是有信心让我在以后的日子里忘记那天发生的事情么？现在你不安慰我，难道还要我安慰你？”这狮子……平时那么积极，现在却还要他来挑明，唉……以后的日子辛苦了。
　　
　　以后？陆畅惊觉，自己居然开始想以后了，那岂不是表示要与这狮子走下去了？这可不行，有些事必须要说清楚才好。
　　
　　而这边雷欧听了陆畅的话，露出狂喜的神色，重重地捉住陆畅不安分的手，将他压倒，眼底带着浓浓的欲/望。
　　
　　“我有些事要说明白，你先听好在决定碰不碰我。”
　　
　　“你碰了我，就不许再碰别人，一碰就是一辈子都沾上了。可你要知道，我不能生育，不能帮你繁衍后代。这样，你也要吗？”问道最后，声音竟然有些发抖，他在怕！他在怕这个自己一直不屑一顾的狮子会不要他！什么时候开始，他放下了这么多的感情？
　　
　　狮子脸色微微发白，他久久地看着陆畅，等待的时间让陆畅快要窒息。
　　
　　最后雷欧终于将他紧紧抱在怀里，那力道，仿佛是要把他揉进心里。
　　
　　轻吻着陆畅的碎发，雷欧说：“想要就抢一个，不想要就两个人，别的有什么关系。”
　　
　　抢……其实你可以说领养或者抱养，不用这么直白的。陆畅心里重重叹了口气，他喜欢上的人，好/色、霸道、无赖，还有点自闭。最纠结的是，他是个雄性。
　　
　　完全不符合他的喜好啊……他喜欢娇小乖巧身材比例均匀的女人，偏偏在这么个狮子的阴沟里翻船了。
　　
　　上天不知道什么时候会开一个大大的玩笑，让你又无奈又有些欢喜……
　　
　　他抬头，看着雷欧坚定的眼神，用力地叹了口气。他完了，以往他喜欢先交往一段时间，关于男女之间的事，总觉得顺其自然比较好，太快了会有没放感情的感觉。可现在刚刚确定自己的心意，雷欧就想要……
　　
　　算了算了，现在不光是雷欧想要他了，连他也很想拥有雷欧。
　　
　　于是重重回抱，有些底气不足地说：“我知道你想做什么，我现在其实也很想。可是……我很脆弱的！你一定要轻点，不会的地方我教你，有什么不懂一定要停下来，否则……我会死的，真的会死的！”
　　
　　“生孩子可能会死人，没听说这个也会死。”霸道地在陆畅胸前烙上他的痕迹，标明所属。
　　
　　“别人不会我会！还有一件事，本来我很不确定暮莲有没有对我做什么，因为那时我一直在昏迷。可是，现在我想清楚了，暮莲他绝对没做什么。因为如果他做了，我一定会有感觉的，一定会疼得受不了的！”很用力地回吻，要说接吻技巧他也不差，可惜雷欧身上太结实了，很难留下什么痕迹。
　　
　　“你确定？”雷欧丝毫不掩饰自己听到这个消息后的喜悦，眼中闪动着快乐的光芒。
　　
　　“确定。而且等今晚过后，你也会确定的。”今晚过后，他可能会回老家领盒饭。算了，他认了，疼就疼吧。
　　
　　喘着粗气将陆畅压在兽皮上，还等什么？今晚要是不把这事办了，还是他雷欧吗？熟练地抚摸陆畅，其实在他之前的毛手毛脚下，陆畅早就被看光摸光了，现在那简直就像回自己家一样，轻车熟路，哪里敏感哪里手感好，他全知道啊！
　　
　　可是……真到该上手的时候吧，他犹豫了，他迷惘了，他不解了，他……
　　
　　“你在想什么！”陆畅怒。不带这样的，把人家都撩拨的欲罢不能了，他自己突然停手了。下定决心当个受他容易吗？看、看、看什么看？小心我把你攻了！
　　
　　“到底……在哪里？”雷欧很谦虚很不耻下问地说。
　　
　　“在……这里，就是这里……”
　　
　　“这里……可以？太小了吧？”
　　
　　“我也知道小啊……可是，就是这里。你一定要轻点，这苦逼的世界连润滑剂都没有……你要轻点啊！”偷偷瞄一眼，哇！尺码太不合拍了，他一定会壮烈牺牲的……
　　
　　“这……不可能放进去的！”雷欧也看出了尺码问题。
　　
　　“这个……你听我指挥，先这样……再这样……对对对！疼疼疼，你手轻点！慢慢放手指，然后一点点加数量。”天啊！有哪个小受做的有他这么辛苦啊？还要进行亲身指导？这是调教吧？可这到底是谁调教谁？
　　
　　“的确……是大了点。”
　　
　　“你慢点，还会更大的。”再瞄一眼，再大也不够啊……他现在可不可以反悔？
　　
　　两人都是新手，陆畅好在还一知半解，雷欧却是完全不懂，他们共同摸索这个都不熟悉的领域。
　　
　　“好了好了，这回差不多够大了，大概可以了。你慢点轻点放，我总该适应一下的。靠！真特么疼！”陆畅呲牙咧嘴牙咬切齿，全然没有平时那副淡定的模样，倒有点像从地狱里跑出来的恶鬼。这洞房花烛夜，改成鬼新娘了吗？错，鬼新郎才对。
　　
　　雷欧就不一样了，开始他还有些不适应，可后来完全习惯后，动作那个利索啊，哪还有一点新手的模样？
　　
　　“喂喂喂！都说轻点了，慢点！你……”一直叫苦连天的嘴被吻住，雷欧抱着他，眼底全是笑意。
　　
　　切！欺负他？他接吻技术也不赖，不就是唇舌相交吗？他顶！可是……
　　
　　雷欧你舌头也太长了些吧？这让他很被动啊？总该有个让他占上风的地方吧？
　　
　　尽管雷欧一直控制力度，他还是很痛苦，雷欧见他难过不再坚持，匆匆地了事。
　　
　　激情过后陆畅喘着粗气捂着菊花，窝在雷欧怀里咬牙切齿地说：“你等着，下回我来！”
　　
　　雷欧身躯微微一震，接着火热的唇就贴上陆畅的颊面，密密实实地吻着。从额头、眼睛、鼻子到嘴唇，都是蜻蜓点水般的，像是安慰又似挑逗。在他纯熟的吻下，陆畅很快又轻喘起来。
　　
　　“不行不行不行！再来一次我真的会死的！绝对不行，咱以后得学会节制。清心寡欲知道是什么吗？万恶淫为首知道是什么吗？可恶啊！你休想碰我……唔……”声音又被堵回去，他瞪着雷欧，瞪瞪瞪！眼里火星四溅，雷欧你居然还敢，明天你死定了！
　　
　　咳咳！外面雨在下，屋内火在烧。
　　 


35、第35章 
 
　　第二天一早，雷欧出门准备早饭，他脸上的表情是这样的――
　　
　　唉，怎么说呢，那般的微妙啊！微妙到不知该用怎样的语言来表达了。
　　
　　总之他是看什么觉得什么都很漂亮。
　　
　　就拿天上那灰突突的云彩吧，这灰得多有创意多有内涵啊！这天阴得是多么美丽啊！
　　
　　再看看门前那朵被暴雨摧残了一夜的花，那花瓣凄凉地散落在地上的景象是多么让人心旷神怡啊！
　　
　　还有那几乎被淹没了的小草，在水中垂死挣扎的模样是多么的有生命力啊！
　　
　　一脚踩在水坑里，这水坑的位置真是太有个性了，居然正好挡在众人常走的道路上，拦起路来是多么方便啊！
　　
　　还有这见到他就砸下的黄豆大小的雨点，砸起他身体的感觉就像按摩一样，多么的舒适啊！
　　
　　由此可见，经过昨晚之后，雷欧现在有点飘，精神有点抽搐，而他那销魂的表情让在一旁凝视他的瑞克想揍人。
　　
　　瑞克眯起眼，不由得望向陆畅的树屋，那是雷欧逼着他们几个兽人帮着做的，怀特出力最多，他也可以说是功不可没。可现在住在那里的，是雷欧。
　　
　　他没有怪雷欧借花献佛，在这里，谁要做房子几乎都是大伙帮忙的。他只是……有些不甘心。到底哪里不甘心，他不清楚。分明昨天先放手的人是他，如果昨天他没有停下……
　　
　　眼底染上浓浓的恼意，不是在恼雷欧和陆畅，而是在恼他自己！因为若是再来一次，恐怕他还会做同样的选择。不是因为他不想被人利用，而是那时的陆畅，眼神空洞，完全映不出他的影子。更因为他知道雷欧就在门外不远处，竖着耳朵听屋内的动静，一有不对，便会立刻冲进来！
　　
　　这次就算了，是他自己没狠下心，若是还有下次机会，他可不会放手。他与那些纯兽人不同，不会只用武力去争取，他有他自己的手段和方法。
　　
　　暂且不论雷欧的愉悦和瑞克的懊恼，比起他们两人的心情，陆畅才最矛盾的一个。
　　
　　他疼啊！昨天雷欧开始还算是温柔，可后来……
　　
　　陆畅捂住脸趴在兽皮上，后来也说不上是雷欧太激动了还是自己太激动了，总之他是忘情地缠着雷欧，渴望得到更多。
　　
　　在激情时人往往会忽略一些感觉，可一旦冷静下来――
　　
　　陆畅捂着屁股捶地，节制啊节制！从今天开始他要修身养性，最好是让雷欧也和一起过那种君子之交淡如水的生活。以后这种事，还是淡如水好啊！昨晚他分明就是浓如血啊！不，不是如血，而是根本就流血了！
　　
　　那地方流血和别处可不一样，他已经开始为未来几天的生理反应担忧了。仅仅只是趴着就这么难受，那万一要是……
　　
　　好吧，还是有一件事值得开心，那就是自己的容纳能力比起他想象中的要强上许多，经过这么一晚激烈的折腾，居然还没死，看起来人的承受能力是很强大的。
　　
　　唉，昨天暮莲给了他一些止血的草药，被忘在瑞克那里了，现在他可不可以让雷欧取回来？貌似这个挑战性比较强。那能不能让雷欧去暮莲那里再要一些呢？这个……难度也很大。
　　
　　以前总有人羡慕那些能够引得别人为他争风吃醋的“祸水”，他现在算是明白了，“祸水”也有“祸水”的烦恼。就像他，现在连弄个杀菌止痛的草药都难。要是只有雷欧一个人对他有兴趣就好了，要是暮莲没有与他传出绯闻就好了。
　　
　　正胡思乱想着呢，雷欧拿着水果和米果进来，还应陆畅要求，还采来一些苦苦的但是可以吃的草。这些草是用来去火的，陆畅的生活常识里，凡是带苦味的食物和药材，大都是清热去火的，而去火的主要方式就是腹泻。他少吃点，至少可以让自己不那么痛苦。而且这些草就算是没有去火的功效，多吃维生素也是好的。反正这几天打死他，他也不吃肉了。
　　
　　雷欧将他抱起来，放在自己的大腿上，可陆畅刚一坐下，就嗷嗷直叫。
　　
　　“哎哎哎哎！疼疼疼！你还是让我趴回去吧，那样会舒服点。”
　　
　　雷欧有些心疼地将陆畅放回去，喂他喝了些水。
　　
　　“对不起……我昨晚……”
　　
　　陆畅摆摆手，昨天不只是雷欧一个人的错，他也太过激动了，以后一定要注意克制。可惜这个地方没有润滑的东西，如果有的话，至少他能轻松点。然后经常使用着点，说不定以后能松一些。很多人喜欢第一次，不就是因为那会比较紧嘛，这玩意肯定是用着用着就松了。
　　
　　不过那些毕竟是以后的事情了，当务之急是要缓解他身上的伤痛，否则这几天他恐怕连觉都睡不好。
　　
　　“那个……雷欧，你知不知道哪种草药能止血止疼，还能让伤口恢复得快些？”
　　
　　听了这话，雷欧脸上歉意更深，昨天是他不好，激动中什么都没有注意到，事后才发现陆畅那里已经一片狼藉，鲜红的血液是那么刺眼，难怪之前陆畅说暮莲绝对没有碰他，现在他懂了，是真没碰。
　　
　　陆畅见雷欧默不作声，也知道他在想些什么，便轻声宽慰：“你也别太自责，基本上第一次都得遭点罪。以后咱经验丰富了，也就没那么难受了。”他真可怜，明明是受害者还要安慰伤害者。
　　雷欧猛地起身，直接踹开门就走，陆畅只来得及喊了一句：“你干嘛去？”
　　
　　“找暮莲。”
　　
　　这回答让陆畅差点跳起来，但后来考虑到自己的身体状况以及这个动作的高难度，他还是放弃了。估计暮莲应该是知道他对那些“过期”兽人没有帮助了，雷欧应该也想到了这一点，才会这么轻易地就去找暮莲。
　　
　　不过那天这个冰冷的医生，为什么会对他格外关注呢？难道是因为觉得有点对不起他？
　　
　　陆畅不这么认为，暮莲要是真这么有良心。那天也不会不顾雷欧的痛苦，直接要了他去。可是后来到底暮莲是用的什么办法确定他对“过期”兽人无效的呢？不会是……
　　
　　脑子里浮现出一幅群兽乱舔乱摸的图片，陆畅打了个哆嗦，这个……反正当初他是意识不清的，忽略好了，当没发生好了。
　　
　　正当陆畅像那个掩耳盗铃的人一样开解着自己时，雷欧已经回来了。
　　
　　“这么快……”他抬头看去，之后便猛地僵住。
　　
　　和雷欧一起来的，还有暮莲！
　　
　　眼睛转向雷欧，透露出震惊和不解。雷欧是怎么搞的？就算确定暮莲什么都没做，当初那番痛苦他也该刻骨铭心吧？为什么这么快就原谅他，还叫他来治伤啊！
　　
　　还有暮莲，之前还是一幅不管你死活的模样，现在怎么来得这么快？你听听病情给点药不就得了，还用亲自出诊吗？
　　
　　暮莲可不管陆畅心里在想什么，他直接上前将身上盖着的兽皮掀开，使得他那身激情过后的身体全都暴露在两人面前。雷欧连忙上前将兽皮重新盖上，对着暮莲怒道：“叫你来治病的，不是占便宜的。”
　　
　　暮莲神色不变，淡然地说：“你要有那本事不看伤口直接治病，就别来找我。”
　　
　　陆畅感觉到雷欧身体的僵硬，但最后还是咬牙将他身上盖的兽皮掀开一点，勉强说：“就这么看。”
　　
　　暮莲银色的眼在雷欧身上扫了一圈，也不多说，直接将手按在陆畅那已经很敏感的翘屁股上。
　　
　　“啊……唉！你不用看了！其实就是过度运动，摩擦产生伤口，流了点血，你给弄点伤药就行。”想了想觉得不妥，又追加一句：“要是能有麻药就更好了。不过最好不要全麻，局部麻醉就好了。”
　　
　　他说的话让其余两人大眼瞪小眼，哪怕暮莲会用点草药，也听不太懂他用的专有名词，不过好在两人都听懂了大概，知道他想要什么。
　　
　　银发美男妙目扫了扫陆畅伤痕累累的身子，从随身携带的木箱里拿出两根草药对雷欧说：“这个止血，另外的用上疼得能轻些，照着这两个样子在东边找，别找错了。”
　　
　　接着嘱咐了雷欧一些注意事项，最后暮莲难得地弯起嘴角，语气带着丝嘲弄：“以后轻点，不知道的人还以为你在虐待雌性呢。”
　　
　　说完潇洒地走了，留下一个让人恨得牙痒痒的背影。陆畅无奈地看了看自己身上青一块紫一块的，暗暗叹气。这不怪雷欧，谁叫他身体太过娇弱了，连雌性都比不上。
　　
　　明明一个新世纪的大好男儿，现在却变成了一个如白莲花般脆弱、“温柔”（雷欧说的）的小受。被某个非人类嘿咻一夜，偏偏他还很心甘情愿……
　　
　　看着雷欧满脸心疼的模样，陆畅轻轻抚额，估计自己这辈子是栽在这狮子手上了。不过好在这狮子是雷欧，他也就不是那么介意了。
　　
　　不过还是要修身养性，注意节制，因为实在是太疼了！
　　


36、第36章 
 
　　雷欧这几天都没出门打猎，一直在屋内陪着陆畅，尽管陆畅告诉他，自己其实只是有点疼，那啥那啥的排泄有点困难，正常生活只要不太坐着也还可以，最近他都改为跪坐。
　　
　　只是这实心眼的狮子见他不肯吃肉，心里发急，每天弄一堆烤肉回来喂他。为了照顾陆畅，他已经能够接近火了，这是一个巨大的突破。只是让他心疼的是，陆畅就是不肯吃，摇头晃脑的拒绝他，气得他最后只得用嘴喂。这时陆畅才红着脸告诉他不肯吃肉的原因，弄得雷欧又是一脸懊恼。
　　
　　本来陆畅觉得这种疼痛只要忍忍还是可以正常生活的，可是雷欧不许他乱动，所有事情都由他包揽。几日下来都没有去打猎，因为部落附近几乎没有野兽敢接近，不去远一点的地方是找不到猎物的。可陆畅现在正受着伤，雷欧无法丢下他一个人。
　　
　　这几天都是由其他兽人帮忙找食物和抓猎物的，在这个部落里，谁家有困难大家都会帮忙，当然之后这家主人也会双倍奉还的。
　　
　　奇怪的是，自那晚之后，再没有兽人对陆畅毛手毛脚了。有一次雷欧出去帮他打水时，一个兽形兽人来送食物和帮忙找到的药草，陆畅那时心里十分紧张，紧紧攥着自己制作的武器，生怕那家伙会图谋不轨。可那家伙只是眼馋地扫了陆畅一眼，便离开了，丝毫都没有初时的那种举动。
　　
　　陆畅不知道，这些兽人有着属于自己的野性的直觉。他们能够敏锐地感觉到雷欧与陆畅之间关系已经与以前不同，之前的陆畅可以说是自由的，所以才会经常发生被兽/袭的事件，而现在他可以说是被挂上了雷欧所属的标签，自然再没人对他展开追求了。这也归功于炎黄部落的规定――不能抢有夫之妇，换做别的部落，可不会这么轻松。
　　
　　而之前暮莲之所以会对雷欧提出那种要求，也是因为知道陆畅是个自由的“雌性”，而现在他已经属于有伴侣的那类了，暮莲自然不会动他的脑筋。也正因为此，雷欧才会敢去找暮莲要药草。
　　
　　药草很管用，再加上雷欧的细心照料，陆畅很快就恢复了，只是愈合的伤口很脆弱，暂时受不了大力的摧残。这几晚雷欧都会变成兽形躺在陆畅身边，不停用大脑袋在他身上乱蹭，用坚硬的鬃毛扎扎他的身体，或者用热乎乎的鼻子将哈气喷到他身上，弄得陆畅痒痒的。
　　
　　最可气的是那只尾巴，总是好色地碰碰这儿碰碰那儿，除了那受伤的地方不敢碰，专门挑他比较敏感的地方胡乱扫。比如胸前，比如锁骨，比如小蛮腰，比如比其他雌性多出来的地方……
　　
　　他尾巴上毛毛的，碰起来格外的痒，基本上被他这么一挑逗，陆畅就会不自觉地兴奋起来，而此时那狮子就会带着一脸惬意的笑容欣赏着他的窘态，气得陆畅上前一通乱抓，把雷欧那号称最迷人最帅气的鬃毛弄得乱糟糟。
　　
　　当然他有时也会反击，这狮子毕竟是个新手，还血气方刚，很容易被挑逗起来。陆畅喜欢在雷欧兽形的时候趴在他身旁，对着那毛茸茸的耳朵吹气，或者用舌头舔舔那比较敏感的鼻子，再或者用手碰碰那造成他今天重伤的“凶器”附近，就是不碰“凶器”本身，弄得雷欧好不难受。要知道，兽形的兽人，可是没办法射那啥的，那可得多难受啊！
　　
　　好在陆畅也不会太过火，因为他知道雷欧一旦被撩拨得失去理智，直接将他就地正法，他可能就真的可以去西天见佛祖了。所以总是在雷欧有些难以忍耐时，他就会叫他变回人形，用手轻轻帮他。每到此时雷欧的表情总是十分克制却又一副享受的模样，陆畅看着都觉得纠结。
　　
　　当陆畅觉得自己完全能下地后，雷欧这才十分不放心地去打猎，而此时兽人们也都不会再对他出手了，陆畅乐得独自逛森林，享受着大自然的神奇。
　　
　　只可惜最近总是阴雨绵绵，能出去的日子太少，所以大多数时间他总是在家里或者在雌性聚居地聊天，也因此听到了一个令他觉得惊悚的传闻。
　　
　　雷欧是个会虐待雌性的雄性！
　　
　　――陆畅捂紧了菊花。
　　
　　雷欧会把雌性身上打得青一块紫一块，毫不留情！
　　
　　――陆畅把蛇皮裹得更紧些。
　　
　　雷欧不让他的雌性出房间，把他锁在树屋里！
　　
　　――陆畅连忙整天出去溜达，证明雷欧的清白。
　　
　　这谣言谁传出来的？陆畅首先怀疑的就是那天带着一丝怜悯目光为他看病的暮莲，可他没看出这个冰山男有当八婆的潜质啊？
　　
　　后来当以爱滋为首的单身雌性团体叫嚣着要帮他揍雷欧一顿时，陆畅余光瞥见碧翠丝眼光飘忽不定，哪都看，就是不看陆畅。此时他才明白谣言的始作俑者是谁，于是他伸出手，对爱滋说：“你捏捏。”
　　
　　爱滋迟疑了一下，不过还是顺从地用力捏了下，陆畅面色不变地抽回手，低下头痛苦地呲了一下牙，这才抬头说：“你们看。”
　　
　　果然爱滋刚刚碰过的地方出现淤青，看起来比雷欧造成的还要壮观。
　　
　　“不怪雷欧，是我自己身体太差了，轻轻碰一下就会这样。”必须帮他澄清，这里对于欺负雌性的雄性是很苛刻的，雷欧恐怕要被雌性揍的。
　　
　　“可是陆畅姐姐你这么多天都没出门，雷欧还叫我哥哥他们帮忙找治伤药，难道不是你受伤了？还是找我哥吧，我哥很温柔的，绝对不会让你受半点伤的。”碧翠丝一脸不依不饶。
　　
　　陆畅眯眯眼，之前没看出这小姑娘挺腹黑啊，为了他哥背地里阴人的事没少干吧？真不知道以后她会看上哪个雄性，想来这雄性将来的日子一定会很精彩。
　　
　　“不是他的错，主要是我……唉，也可以说是他太厉害了，我不小心弄破了点，所以没有办法出屋了。”陆畅含泪为雷欧解释，天啊！他真的变成弱受了……
　　
　　这之后雷欧虐待雌性的谣言不攻自破，可又出来个新的――
　　
　　雷欧实在是太威猛了！居然把一个雌性做得好几天下不了床，这是怎样的实力啊！
　　
　　很多雄性兽人在听到这个谣言后，都一脸嫉恨地看着雷欧，没事总是找茬打架。而每次打架时，那结实的短裤都会帮助雷欧挡下很多攻击，一到此时怀特就会哀怨地咬着尾巴，嘴里碎碎念不知道在说些什么。
　　
　　“尾巴要掉了。”此刻瑞克就会阴着脸暗讽怀特一下，看着怀特更加扭曲的脸，他心里就会轻松点，总还有人比他更惨嘛。
　　
　　之后几天陆畅厚着脸皮顶着各种兽人们那如同砒霜一般的视线，硬着头皮在部落里乱晃。
　　
　　“喂，我告诉你啊，这个陆畅啊，那天晚上被雷欧干晕过去了哦，还流血了的说。”
　　
　　“我也听说了，之后他好几天没出屋子。雷欧告诉咱们是‘她’受伤了，所以才要咱们帮忙照顾一下，可没想到原来是这么受伤的……”
　　
　　“嗷――”
　　
　　“就是就是，还有啊，那个……这个……”
　　
　　“吼――”
　　
　　这些混蛋兽人，八卦别人的时候都不知道小点声，这他要是还听不到，那分明就是聋了啊！还有那些未成年的兽人，你们没事跟着凑什么热闹？还瞎嚎！话都说不明白只会嚎叫的家伙，还学人家八卦，这也太敬业了吧？
　　
　　每当此时陆畅都会将那张俊秀的脸庞扭曲到极致，慢慢地抚摸着腰际走向那群无聊的兽人。他做了个袋子挂在腰间，那些研究出来的武器都放在那里。这件事兽人们也都知道，所以一看见他走过来就都跑了。好雄不与雌斗嘛！开玩笑，陆畅现在俨然就是在雌性背后出损招的军师，谁敢惹了他，那就是惹了整个雌性团体，万一要是被抓起来，谁都不敢保证自己有格纳的运气，会出现一个莎拉来救他。
　　
　　见兽人们都跑了，陆畅轻叹一口气，这地方，怎么就藏不住事情呢？至于他和雷欧才上一次床，就弄得全天下都知道了吗？这信息流通也太快了吧？这以后要怎么办？难不成每次做/爱之后都要重演一次？那他可以保证，如果炎黄部落有最威猛雄性奖，得主一定是雷欧。
　　
　　该怎么办呢？正在他痛苦地挠头时，一个小小的木盒出现在他眼前。
　　
　　“这是什么？”陆畅有些诧异地望着突然现身的暮莲，这家伙怎么又来找他了？糟，脖子又开始疼了，怎么每次见到这冰山男后颈都会疼啊？
　　
　　“用这个。”暮莲也不看他，背过身说。
　　
　　陆畅将木盒中的乳状物拿出一些，感觉确实很滑很……难道这就是传说中的润滑？陆畅风中凌乱了，你说你这如白莲花般高洁的暮莲，怎么就突然弄出这么个东西了呢？该不会是专门帮他做的或者找到的吧？这件事，也太微妙了吧？
　　
　　他疑惑地看向暮莲，问：“这玩意儿，用什么做的？”
　　
　　脑子里突然浮现出一只黏黏糊糊的触手，陆畅吓了一跳，怎么冒出来这么个东西？他疯了吗？
　　
　　“花和草，还有一些奶果树的树汁，对身体没害，吃下去都没关系。”奶果是一种白色的果子，一咬开里面会流出像牛奶一样的果汁，味道微甜，蛋白质含量极高。它的树汁滑滑的，也可以食用，只是味苦，没有人喜欢。
　　
　　“这……你干嘛要做这种事啊？这……不需要你操心吧？”陆畅好疑惑，“你确定最近你的脑袋没磕到碰到什么的？”
　　
　　“算我欠你的，”他微微侧过脸瞧他，“你真不记得？”
　　


37、第37章 
 
　　陆畅觉得很惆怅，怎么自己病了一回，突然间和这么多人有了神秘关系呢？他敢用中指发誓，这辈子睡过他的男人只有雷欧一个，可在别人眼里，现在至少有四个人和他睡过。
　　
　　雷欧、瑞克、怀特，再加上眼前这个诡异的暮莲。
　　
　　他还记得最初见暮莲时，这家伙语气毫不客气，巴不得自己赶快滚，可之后又抽风一样地关心他，现在还弄出这么个没下限的东西来帮自己和雷欧那啥啥？
　　
　　陆畅表情瞬间变得很微妙，到底这暮莲欠了他什么？什么人情能让一白莲花变成拉皮条的？
　　
　　他正忙着琢磨其中滋味呢，暮莲突然又说：“我没想到你身体这么差，只是那样就病了。”
　　
　　那样？哪样啊？敢情他生病还同暮莲有关？也对，他洗澡那小河就在暮莲家旁边，可到底他为什么会生病，怎么就想不起来呢？
　　
　　“还有，那天我不知道雷欧说的人就是你。要是知道，也不会提出那么多此一举的条件，你根本就没用。”
　　
　　这……都什么跟什么？陆畅觉得自己不能再这么沉默下去了，由着这冰山男一会儿蹦出来一句话，只会越说越乱。
　　
　　“我是真不记得，要不你帮我恢复下记忆？”陆畅难得地贫了一下，因为他觉得面对暮莲这样硬邦邦的人，如果自己不想办法找找乐子，那恐怕会很别扭。
　　
　　“不记得就算了，你有机会就试试，如果好用再叫雷欧去我那里取，你就不要去了。”说完也不看陆畅一眼，直接走了，留下小陆一个人拿着手中的东西发呆，这世道，真特么诡异。这死人多说一句话能死啊？为什么就丝毫都不肯告诉他这个因发烧而记忆模糊的人到底有什么事发生啊！
　　
　　算了，毕竟也是得到点有用的东西，有这样的好东西他自然是要试的，反正伤也好的差不多了。
　　
　　当天晚上他就拿着这号称是神马奶果树的树汁做的东西，对着雷欧抛媚眼。
　　
　　雷欧很憋闷，天天抱着自己的心上人睡觉，换谁谁没冲动？可偏偏他不敢冲动，一连半个月变成狮子，还有承受陆畅那时不时的挑逗。虽然会有那可爱的小手和小嘴为他服务吧，可怎么说也不够的。正是血气方刚的少年，哪里憋得住？
　　
　　可憋不住也得憋啊！一想起那晚陆畅身下流出的血，他心都揪着痛起来，巴不得流血的是自己。难怪陆畅这么讨厌有人碰他，换哪个雌性都不会喜欢。
　　
　　今晚他的憋闷到达了一个顶峰，陆畅手里拿着一个小盒子对着他笑，那笑……
　　
　　雷欧不知道该怎么形容，只知道自己一看见他的笑，就眼睛也直了，呼吸也困难了，小弟弟也长大了。更何况今天的陆畅格外热情，不光是攻击他那可怜的耳垂和鼻子了，还用那可爱的小舌头轻舔他胸前，时不时还放进口中吸两下。以往他总觉得陆畅胸前那两点非常可爱，十分喜欢对着那两点亲亲舔舔的，而一旦他做出这样的举动时，陆畅就会发出很好听的声音。可他没想到，这事情也会有发生在自己身上的一天！现在他明白陆畅那时为什么会发出奇怪的声音了，因为连他自己，都忍不住想要低吼了。
　　
　　“别这样，我怕我会忍不住伤害你。”雷欧微微推开陆畅，声音低哑，显然已经是动情了。
　　
　　陆畅眼一眯，露出诱惑的笑容，在雷欧耳边说：“你怎么知道是伤害呢？难道只有你想要的时候，我就不能有吗？”
　　
　　说实话，他是真想了。就在这几天养伤的时候，他动手调戏毛绒绒的雷欧时，也存着些心思。可那天鲜红的血液让雷欧刺激过大，无论如何都不肯再碰他。现在有了这东西，可要好好帮雷欧一扫之前的心理阴影了。
　　
　　已经很克制的狮子听了陆畅刻意引诱的话，再也无法压抑自己身体和内心双重的冲动，猛地将这放在心尖尖上的人扑倒，火热的双唇吻着他曲线优美的脖颈，手指非常熟练地解开腰带，轻轻抚摸着陆畅修长又结实的腿。
　　
　　别看陆畅在这世界可能连个刚出世的小娃娃都打不过，可他毕竟是喜欢运动的人，常年的锻炼之下让他的身材非常完美，没有一丝赘肉。而之前那晚，就是这样的一双腿，缠绕在雷欧身上，与他共同达到快乐的极致。雷欧像对待人间至宝一般轻轻在陆畅的大腿上揉搓，直到探到他身后，这才哑着嗓子说：“你别怕，我这次多弄几下，然后轻一些，不会像上次那样了。”
　　
　　陆畅柔顺地闭上双眼，由于即将来临的事情，他紧张得眼皮微动，长长的睫毛就那样微微地颤动着，看得雷欧好心怜。他突然明白陆畅那天轻吻他手心伤痕时的心情了，于是他低下头，轻吻着陆畅的眼，缠绵而温柔，只想将陆畅的恐惧全部吻去，
　　
　　轻吻从眼角到鼻尖，到脸颊，至嘴唇，唇齿相交，双舌在口中嬉戏。
　　
　　渐渐地，雷欧感觉到陆畅紧绷的肌肉慢慢放松了下来，这才缓缓移动手，轻轻碰。
　　
　　“慢！”热吻中的陆畅突然回过神，抓住雷欧不让他动手，而狮子则是一脸迷惑地看着他，明明是陆畅先挑头的，现在为什么要喊停？难道还是忘不掉那晚的痛？
　　
　　陆畅扫过雷欧的眼，拿出盒子塞进他手里，说：“忘不了那晚的不是我而是你！我在答应和你做的时候就知道会有那种下场了，所以也没太放在心上。可你太在意，之后连碰都不敢碰我。再这样下去，我怕你会憋死。好在有了这东西，今晚我们试试，看看效果怎么样。你记着，要这样这样……然后那样那样……”
　　
　　故意贴在雷欧耳边低声说，哈气弄得狮子耳朵痒痒，心也痒痒。迅速拿起盒子，遵照指示做了起来。
　　
　　果然！在使用第一根手指的时候，雷欧就发现了不同，而当他真正与陆畅亲密接触时，他更是体会到了与上次完全不同的体验。
　　
　　这让他更加的兴奋，一次又一次地抱着陆畅，使两人共同达到巅峰。
　　
　　激情过后雷欧第一件事就是检查陆畅的身体，很好，没有磨破，只是有些红肿，比起上次强太多了！他这才放松地躺下，将已经累极的陆畅搂在怀里，吻吻他的眼，看见陆畅小扇子似的睫毛微微抖动，他心又是一跳，连忙闭眼不看陆畅，免得再激动起来。
　　
　　已经做了好几次了，怀里的人都累坏了，最重要的是，小小一盒都被他用光了！再要继续，可没有东西了，这……
　　
　　雷欧凑到陆畅耳边，低声问：“你从哪里找到的？我明天再去多弄些。”
　　
　　陆畅耳朵抖了抖，他可是注意到雷欧说那个“多”字时，语气是多么的重啊！
　　
　　“这是今天暮莲给我的，说是要是觉得还行，他那里还有，要你明天去……”陆畅越说越说不下去，太诡异了！他鸡皮疙瘩都立起来了。
　　
　　“这样……”狮子的大掌有一下没一下地摸着陆畅的肩膀，明显心思已经不知道飘哪儿去了。黑夜中陆畅瞧不见他的表情，也就无法推测他现在的心情。
　　
　　“那个……暮莲今天说他欠我，到底欠什么？你知道吗？”
　　
　　“欠？”雷欧的语气比陆畅还要吃惊，显然也是不知情的。
　　
　　“嗯……算了，他说话东一句西一句的，好像多说一个字能要他命似的，我什么也没问出来。不过既然他那里有，你明天就去取点吧，反正我是不去的。”
　　
　　“暮莲他，不喜欢和人接触……”雷欧心里存着个疑问，那天他为了陆畅硬着头皮去找暮莲看伤时，是抱着被拒绝的心态的。谁都知道这家伙独来独往，除非必要，是绝对不与人接触的。可那天，他一听说陆畅受伤，立刻就装好药材准备和他走，犹豫都不曾有过，今天还弄出这东西来……
　　
　　雷欧搂得更紧了些，恨不得直接将陆畅揉进自己体内，一了百了。
　　
　　第二天一早，狮子就找暮莲去了。等东西拿回来时陆畅下巴差点没掉了――
　　
　　我靠啊！谁特么见过润滑剂用木桶装的？这特么一大桶的东西，暮莲是打算让雷欧精尽人亡吗？
　　还有，这么些东西，怎么说也得用个三四年吧？这会不会过期啊？包装也不好，还没有密封，能保存多长时间？那混蛋干嘛一次做这么多？
　　
　　最可气的是，雷欧眉飞色舞地告诉陆畅，那冰山皮条男已经告诉他润滑剂的做法了，很简单的，以后用没了他自己就能做。
　　
　　陆畅默默地看着眼前的木桶，没好意思告诉他，要用完这玩意估计得猴年马月的。
　　
　　可事实证明，不是暮莲抽风，而是陆畅低估了雷欧的实力。
　　
　　前两次那是为了迁就陆畅，狮子简直就是把自己的欲/望克制到最低点。可自从有了这玩意之后，雷欧解开了束缚自己的枷锁，真正达到了肉/体和精神双重解放，自此之后，陆畅的夜晚再没有消停的时候。那桶里的东西照着雷欧的速度用下去，估计撑死也就能用三个月。
　　
　　早上雷欧起身亲了亲熟睡中的陆畅，而后起身出门准备今天的打猎，他已经欠下很多债务了，要加倍偿还的。
　　
　　他一走，陆畅便猛地睁开眼睛，对着木桶露出了仇恨的目光。自从有了他，雷欧再也不修身养性了，弄得他整天腰酸背痛，扶着树才能走路，更可气的是还要面对一群如狼似虎的雌性揶揄的目光。
　　
　　最近……他只要精神恋爱就好了，身体上的，还是节制点吧。
　　


38、第38章
 
　　他想要玩精神恋爱，可雷欧不应，每天非要闹他几次才甘心。还好自己坚决不肯叫雷欧啃脖子手臂和腿，总之衣服遮不住的地方一律不许他留下痕迹，否则他会被那群彪悍雌性的暧昧目光给淹没的。
　　
　　雷欧不愧为盐荒部落里的数一数二的勇士，他的体力好像无穷无尽一般，简直就是要榨干陆畅身上所有的力气。每次欢爱都像打仗厮杀，而且都是他在下风，从轻声抵抗到心甘情愿到哀叫连连，不弄得他苦苦乞求那是绝对不肯罢休的。最可气的是，每次结束后这混蛋都会意犹未尽地看着他，露出一个下次不会放过你的眼神。
　　
　　陆畅回回都会发誓，下次绝对不能再让这厮得逞。怎奈狮子技术太好，调/情技术太给力，随便轻啃几下，陆畅就丢盔弃甲的投降了，任由他摆布。一般在投降前，他一定会狠狠地咬住狮子的肩膀、胸前或者手臂，不留下个伤口那是绝对不罢休。反正雷欧不怕疼，咬咬没关系。只是陆畅不知道，雷欧可是把这齿痕当成勋章来看的，第二天总是要在那群没伴侣的小子面前秀秀，气死他们不偿命。
　　
　　这样的日子持续了半个多月，就在陆畅快要撑不下去时，老天终于解放了他。
　　
　　其实这跟那小心眼儿因为一根中指就送他穿越的老天爷没啥太大关系，此事属于正常的人事调动。
　　
　　事情是这样子的，炎黄部落每天晚上都会有几个耳聪目明的人分散在部落四周守夜，以免有心怀不轨之图半夜来偷袭。他们的任务不是打，而是在事件发生前及时通知大伙做准备，也正因为这样的政策，使得这些年部落都相安无事。这些人手都是从部落里抽调出来的好手，白班晚班的倒，轮流守护着部落的安危。
　　
　　尤其现在是雨季，大雨阻碍了兽人的视觉和听觉，这样的季节更要注意。
　　
　　之前雷欧不是没轮到过，只是那时候是白班，守护的时候顺便还能抓几只猎物当饭吃。现在轮到他值晚班了，陆畅这才后知后觉地发现这部落的平静生活是靠什么维持住的。
　　
　　第一天他没睡好，雷欧不在身边，他只能抱着兽皮睡觉，整夜翻来覆去，脑子里乱哄哄的。以往他都是激情过后倒在雷欧怀里睡得死死的，一觉到天明，要疼也是第二天才疼。现在他不疼，也没人折腾他了，可就是睡不着，孤枕难眠的滋味可真不好受。一般值班一次要七天，也就是说未来七天他都睡不好了。
　　
　　第二天陆畅顶着个黑眼圈帮雷欧擦身上的雨水，由于整夜被雨淋，雷欧一向温暖的身子现在冰凉凉的。陆畅窝进他怀里，想帮他暖暖身子，却被雷欧拽开。
　　
　　“现在别碰，你会着凉。”雷欧咧开嘴憨厚地笑了下，心里甜滋滋的。哪家的雌性像他的陆畅这样温柔体贴的，真是捡到宝了。
　　
　　陆畅没说什么，他也知道自己要是感冒了那后果是很严重的，至少上次的经历对两人来说都是痛苦的。虽然风雨过后是彩虹吧，还因为这件事确定了自己的心意，不过还是能免则免。
　　
　　“你干嘛去？”发现雷欧还要出去，陆畅瞪圆了眼睛。
　　
　　“去打猎，这两天光顾着还债了，忘了给自己存点了。今天我多抓点，反正雨季肉不会那么快烂。”
　　
　　陆畅拽住他：“你昨天都没睡，现在还要出去，想累死？”
　　
　　“没事，我经常连着几天几夜不睡也没关系。何况昨晚我还小小睡了一觉，不碍事。”见陆畅关心自己，雷欧开心地捏捏他的脸蛋，唔……肉太少，捏起来没感觉。今天多弄点猎物回来，把陆畅喂成小野猪，这样抱起来手感也好，嘿嘿……
　　
　　陆畅不知道他心里想这些有的没的，只是懊恼自己太过没用，无法帮他一把。要是像爱滋她们，就可以白天让雷欧休息，换他出去打猎。可先天的体质决定了他没有这个能力，而且后天他也不是什么猎户出身或者做个什么特种兵，有极好的身手。他只是个普通的上班族，只不过比别人热爱一点点体育和旅游而已。
　　
　　这注定了在雨天里，雷欧明明辛苦一夜，第二天却不能休息，还要为他们的生计奔波，这让陆畅有种深深的无力感，雷欧为他做了这么多，究竟他可以为雷欧做什么？
　　
　　第二天夜里陆畅就这么想了一夜，黑眼圈又加深了一圈后，才郁闷地想明白。去他的！雷欧弄回来那点猎物全他自己吃了，而他又不需要那么多肉来补充体力，只需要吃一些果子就能补充好营养。这里的果子种类很多，连米果都有好多种，上次他吃的是黏米果，除此之外还有白米、硬米、黄米等很多种。只是这些都是生的，需要加热才能吃，不喜欢火的兽人很少会去碰它们，可陆畅喜欢，他经常在里面洒一点盐，然后放在石锅里煮着吃，营养丰富。
　　
　　换言之他根本不需要为自己的无能郁闷啊，有哪个雌性能像他这样帮雄性烤肉吃，何必这么自我厌弃，这完全不符合他那极度自恋的个性啊！每个人都有他自己的长处，为什么他一智慧型帅哥要跟那群蛮力型恐龙妹比力气。为了这种事加重黑眼圈，陆畅觉得真不值。
　　
　　第三天雷欧还是没有睡觉，又出去打猎了。因为昨天雨大，猎物都藏着不肯出来，他只抓到了几条鱼饱腹，根本没存下什么。好在今天虽然乌云满天，可不像是要下雨的模样，他想着今天要多弄点猎物回来给陆畅存着。
　　
　　陆畅虽然担心他的身体，可拗不过他。而且这是兽人们在丛林里生存的方式，他应该去尊重。
　　
　　只是这一整天，他又要一个人了。因为野兽不敢接近兽人聚居的部落，所以雷欧要去比较远的地方打猎，这也是为什么他回来得总是比较晚。
　　
　　这样的日子，大家都没什么事做，大多数兽人都会选择找个异性嘿咻嘿咻，既打发时间，又培养感情。
　　
　　所以他连聊天的雌性也找不到了，不过这问题不大，毕竟他和雌性们沟通还是有点费力的。
　　
　　前几天他基本都在树屋里，既躲雨又能安静地摆弄他那点不知道能否派上用场的生化武器。不过今天既然没雨，他倒是想出去逛逛，方便了解环境，好更快地融入这个世界。
　　
　　尤其他发现自从与雷欧的关系有了实质性的突破后，再也没有兽人缠上他了。虽然有时怀特会一脸幽怨地盯着他身上的蛇皮，他也不打算还他，就当做这条大白蛇欺负他的利息吧，反正他的良心一向不是很多。
　　
　　唯二比较令人郁闷的事情，其中一件是瑞克，陆畅每每对上他那双平静无波的眼时，就会心虚。有时候他也不明白自己为什么会心虚，明明不都没利用成功嘛，干嘛要不自在？
　　
　　好在瑞克也没多说什么，就是用那双眼睛看他，看一会儿就别开视线，不再理会他，这让陆畅多多少少心安一些。
　　
　　比较麻烦的是唯二中的“二”。
　　
　　“有毒，别碰。”
　　
　　陆畅正要抚摸一朵小花，用以显示自己很怜花惜花，被这声音一提醒，连忙收回手，这世界处处有危险，连这么一朵看似娇弱的花，都是有毒的。
　　
　　不过……
　　
　　“你怎么在这儿？”这白莲花是不是太闲了？怎么总出现在他面前？
　　
　　“这是我想问的。”
　　
　　哈？陆畅看看四周，嗯，那小河有点眼熟……
　　
　　“我有点不辨方向。”陆畅尴尬地笑着说。不过他并没有说谎，原来他方向感是很不错的，可这世界磁场与原本的不同，连指南针都乱了，他那点可怜的方向感还能有啥用？只能勉强记住几个熟悉地方的路线，或者在走过的道路上做标记，使自己能顺利找到家。
　　
　　而且听说人体磁场是会受外界磁场干扰的，上次他不经意地走到这里，这次也是，想来是不自觉地顺着磁场的关系。下次要闲逛的时候可要注意不能随着感觉走了，现在的感觉不值得相信。
　　
　　“身体差，易生病，不认路，没见过比你还没用的雌性了。”
　　
　　陆畅表示他错了，不应该跑到这里来碍他暮大美人的眼，可您也不能这么伤害我幼小可爱纯洁无私的心灵吧？
　　
　　正琢磨着怎么反驳呢，暮莲下一秒就说出了让他惊愕惊骇乃至惊吓的话――
　　
　　“我想我可以试着帮帮你。”
　　
　　“虽然你没办法变强壮了，可我可以试试让你能变得像普通雌性一样。”
　　
　　“胸部可以经常揉，我再找找有没有长肉的药。至于多出来的地方，可以割掉，我下手，止血好，保证不会死。”
　　
　　“我帮你，你借我研究两天吧，说不定可以找到让那些雄性变身的办法。”
　　
　　陆畅听了这话，立刻十分没出息地捂住小JJ蹲下，并一脸惊悚地看着眼前这个从白莲花变成精分病人的家伙。
　　
　　其实，是不是部落里所有人都误会暮莲了呢？他哪是不易接触，哪是冷漠无情，这分明就是脱线吧？
　　
　　如果这事让部落里那群单身姑娘们知道了，估计那如金刚钻一般的少雌心得碎掉一地。
　　
　　不过现在不是少雌心会不会裂的问题了，而是暮莲正在一步步逼近他啊！他的小JJ，到底能不能保住？最重要的是，他能不能变成正常雌性和那些“过期”兽人能否成人有几毛钱关系？
　　


39、第39章 
 
　　陆畅一脸警惕地盯着眼前这人，脑子里转了千八百个让他瞬间毁容瞎眼睛的注意，暮莲哪怕是有一丝一毫想要动手割他小JJ的意图，他都会叫这家伙吃不了兜着走。今天他出来散步，可是带足了防身武器的。
　　
　　可暮莲也就是说说，并没有下一步的行动，他看着面前这张充满戒备的脸，突然说：“放心，如果你本人不同意，我是不会动手的。”
　　
　　陆畅这才微微放松些，心中疑惑更多，刚想问些什么，却听见暮莲开口说：“你走吧，以后别来这里。”
　　
　　又是这样不耐烦的语气，仿佛巴不得自己能滚多远滚多远，最好这辈子不要再烦到他暮大爷。一会儿抽风一般地关心他，一会儿又跟赶苍蝇似得撵人，这人可能有点精分，要不就是双重人格，陆畅在心里给暮莲定了位。
　　
　　既然他都说要自己永远不能来这个地方了，陆畅也不多说，他没自虐倾向，不想拿热脸贴人家冷屁股。正要转身走时，这位精分患者又喝道：“别走！等下我送你！”
　　
　　都到这份上了陆畅要是还能忍住那他就不是陆畅了，是圣母玛丽苏，可惜他自生下来就没那个纯洁善良的命，于是他火了。
　　
　　走上前，对着暮莲那张绝美的俊脸狠狠来上一拳，暮莲没躲没闪，拳头结结实实地打在他鼻子上，然后――
　　
　　陆畅呲牙咧嘴地收回拳头，忒特么疼了！他错了，他太激动了，他应该用石块砸的，而不是冲动地使用自己那脆弱的小拳头。
　　
　　好在他下手的地方也是人体的薄弱点，暮莲还是流出了那么一点点鼻血，不过随手一擦就没了。哪像他，每次被雌性轻轻一拍，那鼻血流的，跟洪灾似的。
　　
　　疼归疼，该骂的话还得骂：“你有毛病吧？一会热一会冷的，发烧了自己吃点药，亏你还是大夫！今天忘吃药了吧？”
　　
　　陆畅一激动，把自己以前骂人那出搬出来了，也不管他这暗讽的骂人方式在这个单纯的世界行不行得通，反正暮莲是没听懂：“我没生病，是你比较容易。”
　　
　　“你这人到底怎么回事？第一次见我就跟吃了苍蝇一样，巴不得我从你眼前消失。好啊，老子从来不喜欢见人脸色，我消失。可你又巴巴跑过来对我嘘寒问暖，又是治病又送那啥啥的，好像我跟你铁的跟发小儿似的。刚刚见到我就敢我走，现在又要送。我说暮大美人儿你是不是觉得耍人挺好玩的？打一巴掌给个甜枣你好像还给得挺惬意？”陆畅脸都绿了，把自己积攒在心里的话通通骂了出来，说实话的感觉这个爽啊！
　　
　　暮莲脸也绿了，挺漂亮的银发加上青绿色的脸，嗯，倒是很精彩。可他绿的对象明显不是陆畅啊，他那双美丽的眼睛已经越过陆畅漂移到八百里外了。
　　
　　感觉到暮莲根本没有听进去他说的话，而是一脸怒气地看着自己身后，陆畅怒气被好奇心压了下去，回头一看――
　　
　　脸黑了，头晕了，后颈又开始疼了！
　　
　　一条巨大的触手正在他身后晃悠呢，那大小，那形状，那猥/琐的动作，那触手上的粘液，真是怎么看怎么眼熟啊！陆畅恍惚间回到了初遇暮莲的那个傍晚，身体的火热及冷水的浸泡全部涌进脑子里。脑袋仿佛“哄”地一声炸开了，许多他刻意忘却的不堪记忆浮现在眼前。
　　
　　他想他明白自己为什么会不记得这些事情，除了发烧之外，更主要的原因还是他潜意识里不想记起这段可耻的回忆。自来到这个世界，他被袭很多次了，最开始的就是那个该千刀万剐的雷欧！可之后无论是瑞克还是怀特，他们刚刚碰到他不久，雷欧就赶来救他了。就算他再不愿承认，也必须要这么说，因为有雷欧在，他才没有被这个苦逼的世界逼疯。
　　
　　可这一次，雷欧没有及时来救他，他像一个破布般被这藤蔓玩弄，而那个一直会陪在他身边的家伙没有出现，出现的是这个像冰山一样的人。他毫不留情地将自己一次次丢进水里，弄得他到现在一见到这家伙后颈都生疼。这段记忆对于陆畅来说，是不想记起的。
　　
　　可现在他想起来了，在这该死的触手面前。尤其这只藤蔓还不知死活地用粘糊糊的触手碰他的脸。
　　
　　陆畅没有反抗，他任由着这家伙乱碰着自己的身体。反正这回穿着怀特的皮做的衣服，腰间的绳结打得非常复杂，这是他曾同一个海军朋友学的小伎俩，除了雷欧，这里恐怕没人会解开。
　　
　　藤蔓试图将触手再次伸进他嘴里，这次他没有得逞，陆畅轻轻抚摸触手，慢慢走向藤蔓的根部。暮莲在他们身后看着，仿佛想说些什么，却没说出口，最后只能看着。
　　
　　见陆畅走到自己的根部前，藤蔓愈发激动，无数只触手不停挥动，在陆畅身上乱蹭。而此时陆畅终于走到了它身前，用手轻轻碰那露在地表的绿色的根。
　　
　　根部微微抖动了下，仿佛要缩回土中，不过还是忍住了。
　　
　　看它这样，陆畅面无表情地将手移至腰间的袋子，从里面拿出简易注射器，对着那看起来很脆弱的根部狠狠地按下推进器。
　　
　　怀特的毒液喷洒在藤蔓身上，它痛苦地尖叫起来，触手变了个模样，粘液不见了，取而代之的是许多细小的尖刺，而这些可怕的触手正向陆畅抽过来。
　　
　　陆畅所设计的武器，那是针对四脚动物，已成型的兽人来的，一般这样的兽人被袭击后，第一反应应该是本能地护住受伤的地方，他就可以利用这个空隙展开下一步攻击或者逃跑。可明显这招对这藤蔓不管用，因为这家伙触手太多，几根护住身体，另外几根可以展开攻击。
　　
　　眼瞧着那触手就要抽到自己身上，照这外形和力度来看，自己不死也得毁容，陆畅隐约觉得有些后悔。其实他只是想教训一下这个藤蔓，明明已经未遂一次，第二次见面居然还不死心，不给点教训怎么行？可没想到会出现这样的结果，真是亏大了。不过陆畅的运气不错，每当遇到危机的时候，总是会有个英雄出来救美，雷欧是一个，这个忽冷忽热的暮莲，勉强也算是一个。
　　
　　就在触手要打到陆畅身上时，一道银色的身影如闪电般划过，带着陆畅逃离了藤蔓的攻击范围。
　　
　　陆畅有些发呆，这一切发生在电光火石之间，让人难以反应。他没想到，这看起来不怎么强壮（相对其他雄性而言）的暮莲，竟然有这么快的速度。他敢断言，这个部落不会有人比暮莲刚刚的动作还要快的了。
　　
　　银色的长发因着方才的动作在空中飘动，冷意爬上暮莲的眼底，他沉着声音说：“住手。”
　　
　　这并不响亮的声音对藤蔓而言宛若圣旨，那些挥舞的触手全部缩回到根部，尖锐刺耳的声音也停止了。
　　
　　“我说过不准你们打他的注意的，他对你们没用。”暮莲的声音里透着丝丝的寒气，使得还愣在他怀中的陆畅有些冷。
　　
　　你们？陆畅注意到暮莲使用的是你们而不是你，难道这藤蔓是一群兽人？还是说，这里不止它一个……
　　
　　没等他想完，结果就出来了，一群形状不同，长相不同的野兽从小河四周走出，一双双眼睛瞪着他和暮莲。
　　
　　这……陆畅突然想起一件事，暮莲好像是以能够让“过期”兽人成年为毕生志愿的，远离部落同一些野兽住在一起，那么这些野兽……
　　
　　他脸有些绿，因为他想起自己还曾经在这里脱衣服洗澡，难道那时候就有这么多混蛋在偷看？
　　
　　同时他也明白了为什么暮莲总是一副赶苍蝇的模样，因为自己作为一个“娇弱的雌性”，是不应该呆在这里的。而刚才他又突然要送他，恐怕是因为发现了这些家伙。
　　
　　想起自己刚刚还口不择言地骂了暮莲一顿，陆畅满是歉意，正想说些什么道歉的话，暮莲却先开口了：“你以后不要再来这里，它们遇到落单的雌性，总是想要试试的。可它们已经太久没有变成人了，下手完全不分轻重，就算是正常雌性都会受不了，何况是你。我送你回去，以后别再来了。”
　　
　　暮莲带着他走过野兽群，陆畅总觉得这些家伙随时都会扑上来撕了他一般，同雷欧、瑞克、怀特给他的感觉完全不同。那些未成年的兽人，带着好奇和温柔，动作极轻，完全不会伤害到他。可这些已经过了成年期的家伙，它们眼底闪着兽性的光，像是要吃点他一样，而那藤蔓的动作，也是不带半点温柔，只有欲望。
　　
　　好吧，他理解，作为一个男人，要是多年不能射那啥，还偏偏会有冲动，他想他会和这些家伙一样的，甚至更凶残。
　　
　　战战兢兢地在野兽群中走，生怕它们控制不住自己扑上来，好在暮莲威慑力不错，那些家伙虽然蠢蠢欲动，但每一个出手的。两人快步走出这块地界，暮莲放开陆畅，说：“走吧，以后再也不要来这里。”
　　
　　说完他转身就走，不带半点留恋，陆畅在他身后喊道：“不好意思，我现在才知道你一直在帮我，对你态度一直不好。现在我道歉，都是爷们儿，你也别放在心上！”
　　
　　暮莲身体微微一顿，随后便快步走开，没有对他的话做任何回应。
　　
　　雷欧和暮莲，一个是火一个是冰，完全不同的两个人，可为什么他觉得这两人有些地方是很相似的呢？
　　


40、第40章
 
　　暮莲走了之后，陆畅才后知后觉地反应过来，自己亏了，因为一时的感动亏了。
　　
　　之前那次被藤蔓攻击，是因为自己不知死活，身为众人眼中“最棒的雌性”，还傻乎乎地在一群欲望久久不能得到满足的兽人面前洗澡，这不纯粹找死呢吗？
　　
　　那次暮莲救了他，虽然方法粗暴了点，但他如果不那样做，恐怕要那啥啥才能解开混蛋藤蔓给他下的春药，陆畅是宁可感冒发烧也是不愿让他帮他那啥啥，顺便再做点和那啥啥有关的雷欧很喜欢的让雄性很快乐自己很痛苦的事情。开玩笑，要他一个直男接受雷欧一人就已经是他最大的底限了，他可不希望是个雄性就来帮他那啥啥的。
　　
　　基于以上理由他是很感谢暮莲的，可帮他治病那次呢？向雷欧提出那种要求，不是很过分很残忍吗？想到这儿，陆畅觉得自己刚刚那份感动算是白搭了，他暮莲还是个冷血无情的家伙，只对自己的科学研究感兴趣。就算他曾经说过因为不知道是自己才提出那种要求的，可暮莲也算是对一个雄性提出要他的准伴侣做出很过分的事情吧？这应该可以算是群X了。更何况他应该清楚那些“过期”兽人的欲望有多么强烈，很有可能会伤害到相对比较脆弱的雌性。换言之，在这个雌性稀少受宠至极的时代，暮莲对于雌性，可以说是无情到家了，就像是对待工具一样。
　　
　　越想越觉得他很过分，陆畅在转身不到十分钟的时间，就完全打消了自己对暮莲的那丁点感谢，迈着大步走向他和雷欧幸福的小窝儿。
　　
　　-
　　
　　暮莲回了石洞，想起陆畅喊的那句“大家都是爷们儿”，唇角微微勾起，心下想着，这个雌性该不会真的把自己当成雄性了吧？就算“她”外表比较像雄性，可明眼人一闻就知道，“她”明摆着就是雌性嘛。
　　
　　突然回忆起自己与他刚见面的时候，由于自己一时不查，让莫里斯（藤蔓）钻了空子，差点伤到这个刚刚加入部落，什么情况都不知道的小雌性。想起那时“她”咬着下唇的倔强模样，暮莲心跳快了几分。可能是许久不动得那么快的原因，他自以为找到了心跳加速的根源。
　　
　　暮莲不自觉地抚上自己的唇瓣，想着陆畅那时又痛苦又快乐又隐忍的模样。莫里斯的粘液具有很强烈的催/情作用，雌性只要吃上一点就会不受控制地发情，可陆畅居然可以忍住……
　　
　　脑子里忽然冒出一个奇怪的想法，如果当初让他成年的是陆畅，那该多好？
　　
　　摇头把这诡异的念头甩去，如果他真是硬挺着等到遇见陆畅，现在的暮莲，恐怕会和XX他们一样，悄悄躲在部落周围，偷偷地羡慕着那些可以变成人的家伙们。
　　
　　一想到那些“过期”兽人，暮莲蓦地放下了唇上的手指，心中再不起半点涟漪。
　　
　　-
　　
　　陆畅回到树屋不久，外面又下起雨来，他无聊地等着雷欧打猎回来，闲得发慌。
　　
　　以往的日子不是这么闲的，陆畅来到这个世界，连生病带养伤（什么伤，你们懂的），算起来也有将近三个月了。三个月就从一直男变弯，雷欧功不可没，但也还是因为在这个世界，不弯恐怕是没有什么前途的。
　　
　　虽说这世界比较彪悍，但并不悲催。就算是在现代社会，也会有许多不尽人意的地方，为人在世，有些事情是必须忍耐的。而这个世界，虽然让他觉得有些疯狂，但并不是活不下去。这里的人或许彪悍，但并不阴险，没了职场的尔虞我诈，他活得很轻松。这里心眼儿最多的要数瑞克，即使是他，也还是算计不过自己。这样不需要藏着掖着的生活，他很喜欢。其实也就是一个选择伴侣问题，从强势一方变成弱势一方，或许有些不习惯，不过既然对象是雷欧，他倒可以学着适应。
　　
　　适应这个没有高楼大厦、没有汽车飞机，却同样没有险恶的人心、没有恶劣的环境的世界。眯起眼，轻轻呼吸着清新的空气，仿佛连自己都和空气一样，被这世界净化了般。他想，他爱上这里了，不只是因为这里有一头会对他毛手毛脚呵护备至的狮子。
　　
　　-
　　
　　雷欧回来的时候，距天黑还有段时间，今天运气好，没走出几步就猎到一头巨大的雄鹿。陆畅食量小，这鹿够他们俩吃上几天了。
　　
　　微微觉得有些疲倦，想要回去眯一会儿，最好将头枕在陆畅不软不硬的大腿上，这动作他想了许久，今天一定要试试。陆畅每次看到他身上湿漉漉的样子就会很心疼，应该不会拒绝现在被雨淋都很惨的他吧。
　　
　　带着不良念头的狮子一进门，就看见一幅美人睡图。
　　
　　陆畅半裸着躺在兽皮上，白皙的胸膛上的两点微微泛着红色，这是由于最近几日自己吮吸得过于勤奋，使得那两个可爱的小豆豆有些红肿，才会泛出这样诱人的颜色。
　　
　　狮子的眼睛有点发绿，身上也不疲劳了。他静悄悄地走到陆畅身边躺下，侧头看他熟睡的样子。明明已经瞧过许多次，却依旧百看不厌。
　　
　　陆畅睡姿很好，没有打呼噜、磨牙等不好的习惯。只是自从跟了雷欧之后，养成了一个怪癖，一旦某狮子的身子贴过来，他就会自动埋进那宽阔的胸膛里，也不管天气热不热。这习惯要归功于某狮子一到半夜就将他抱在怀里，久而久之，陆畅便熟悉了那火热的胸膛。
　　
　　可这对正在努力克制自己的情/欲的雷欧是种折磨，看见陆畅睡得很熟，他不忍心任由自己吵醒他，忍得很辛苦。陆畅却在此时将脸蹭到他身前，细碎的短发摩擦着他厚厚的皮肤，明明防御力很强的皮，却经不起这小小的刺激。
　　
　　天！雷欧暗暗呻吟一声。那有些发硬的头发居然扎到了他的乳/尖，让他全身都为之一颤。其实有个小秘密他没告诉陆畅，那就是他的胸前同样很敏感，每次被碰到，都会不自觉地兴奋起来。之所以不想让陆畅知道，是怕他会像玩弄耳朵和鼻子一般，倍加努力地攻击他那可怜的尖尖头，如果真是那样，他恐怕会整晚都不放过陆畅的，他的身体会吃不消。
　　
　　脸庞贴在雷欧心口，巨大的心跳声传入陆畅耳中，他抱怨地嘟囔两声，唇瓣碰着雷欧那古铜色的肌肤。
　　
　　受不了了！雷欧再也无法忍受这无意的挑逗，低下头衔住那两瓣不安分的唇，渴望着那香津能够一解他的饥渴。
　　
　　可刚靠近陆畅，他停住了。鼻子微动，在陆畅的短发上不断嗅着。眼底升起怒意，将那熟睡中的人压在身下，雨点一般的吻落在他身上的每一处。
　　
　　被这突如其来的攻击弄醒，陆畅感觉到某狮子正在对他上下其手，发动总攻击，心下暗暗郁闷。禽兽啊！难道这家伙就没有不发情的时候吗？他将近三天三夜没有睡觉了，居然还可以这么精神，下手这么有力。
　　
　　“喂！”陆畅忍不住揪了一下雷欧的头发，这家伙太用力了，左边的突起被咬得很疼，有可能还会留下牙印。雷欧动作一下是能多轻就有多轻，生怕伤到他，这次是怎么了？
　　
　　“还咬！你是想真把我当成食物吃了不成！”陆畅微怒，已经都“吃”的这么干净了，还要到什么程度才罢休？
　　
　　他用力抓住身上人的长发，不许他再碰，这小子下口越来越重，好像要在他全身都留下独属于他的痕迹一般。
　　
　　“你怎么了？”终于拎起雷欧的脑袋，陆畅逼着他与自己对视。
　　
　　狮子眼里充满了独占，他不顾头发的疼痛低下头，不让陆畅看自己的眼睛，闷声说：“你身上有我不喜欢的味道。”
　　
　　“哈？”陆畅抬起胳膊闻啊闻的，没有味道啊？他一向不喜欢用什么古龙水，哪里会有异味？难道自己刚才吃的苦果的味道，雷欧不喜欢？呃……好像他真是不喜欢吃这些苦苦的东西，但是苦果是他发现的最能清热去火的东西又不伤身体的食物了，如果不吃，他想他会很辛苦。
　　
　　雷欧见陆畅在自己身上闻来闻去，接着又一脸茫然的样子，明白他什么也闻不到，他的嗅觉不好，这点他一向很清楚。
　　
　　“是暮莲，你身上有暮莲的味道，他离你很近？”忍下在心头肆意的嫉妒，雷欧闷闷地说着。暮莲是族里最受欢迎的雄性，还总是对陆畅另眼相看，他很不安。
　　
　　“暮莲？”陆畅忽然想起白天冰山男为了阻止那触手伤他，将他搂在怀里的举动，大概就是因为这个沾上了他的气味吧？
　　
　　心里暗暗咋舌，雷欧的嗅觉到底有多好，这么一点点的接触都会叫他嗅出来，那他以后想出轨可难了……
　　
　　咳咳，开玩笑的，一个就够受的了，他身体没那么好，包容力不强，没办法再接受别人。而且树屋够小的了，再住上一个人，可能会挤不下。
　　
　　雷欧这样小小的嫉妒，他并不反感。这家伙很在乎他，明明已经很生气了，却不肯伤他一丝一毫，只是轻轻地啃他。
　　
　　“嗯……我今天确实和暮莲见过了，还发生了点近距离接触。至于这个距离到底近到什么程度，你要不要自己来检查一下？”
　　
　　将雷欧的手带到自己的腰间的绳结上，陆畅眼底带着诱惑。
　　
　　狮子闷吼一声扑了上去，反正时间还比较充裕，他要好好检查检查。
　　
　　至于最后雷欧到底查没查到什么JQ就不得而知了。只是与他交替守护部落的那个兽人很是郁闷地多等了一个多小时，才见到狮子姗姗来迟的身影。他气得狠狠讹了雷欧一些猎物才离开，全然没注意到狮子脸上那满足的笑意。
　　 


41、第41章 
 
　　我了个去去去去啊！
　　
　　陆畅郁闷得砸地，雷欧你个禽兽，昨天太用力了！
　　
　　他摸了摸腰，酸疼酸疼的，身上有些无力。好容易因为雷欧要值夜班得到的假期，就在他自己的主动挑逗下飞了。这下子又要好几天脚软了，之前的体力刚刚恢复的说。
　　
　　暗暗想了想，觉得自己不能再这样混吃等死下去。他需要锻炼，需要增强体力，否则未来的日子里恐怕就只剩下做和休息这两样了。至少要练到能够承受雷欧永无止境的摧残，在欢爱过的第二天可以正常生活。
　　
　　挣扎着想要爬起身来，却又趴了回去。那啥，健身运动还是等他睡会再开始吧，太累了。
　　
　　-
　　
　　整个雨季就在陆畅欢乐兼郁闷的纠结下度过了。想一想，如果不是这连绵的雨让人无心其他事情，他和雷欧的感情还不知什么时候能定下来呢。总听说雨季是繁殖的季节，果然……不错。
　　
　　这么想的不只是他一个，其他兽人无论雌雄也都带着一脸满足的微笑，除了脸色愈发阴沉的瑞克和一脸悲痛欲绝的怀特。
　　
　　瑞特的心思他懂，可是怀特怎么了？以前每次看见他，这条白蛇总会带着讨好的笑跑过来，不怕死地献上他真实的爱意，可惜每次结果都只是送出更多的毒液。
　　
　　现在的怀特，一见到陆畅就一脸惊恐，抱头窜逃，好像当初被下药的人是他一样。
　　
　　陆畅摸摸脸，确定自己没变样，怎么怀特就像看见鬼了呢？
　　
　　他很快就知道了原因。
　　
　　在一个秋高气爽的日子里，轮到单身雌性采盐了。陆畅和几个彪悍的雌性细心地将树皮上的盐粒放进手中的容器里――别人的用的石头做成的石桶，他拿的却是将木头挖空做成的木桶，高下立见。
　　
　　陆畅表示他不是拿不动，而是没有必要耗费那力气。其余雌性选择石头是因为它结实，不会随便就被捏碎，他能控制好自己的力道，所以不需要。
　　
　　收集盐粒是个细活，没什么取巧之道，只能一点点地将其放进容器里，不能浪费一丝一毫。在这里，盐不仅是兽人们生活所需，还是盐荒部落用来换取入冬储备粮的手段，半点不能马虎。就连爱滋这样粗心大意的人都不敢马虎，耐着性子。
　　
　　这活对于陆畅来说也是个挑战，他细细地将树上的盐粒一颗颗放入木桶中，生怕会有一小粒掉入地上，跑到浓密的草丛中消失不见。活不累人，但是很磨人耐心。好在陆畅在这世界已经被磨得够圆润了，若是初来到这里的他，恐怕不一会儿就受不了了。
　　
　　听说盐荒部落的每个人都要参加这个采盐的活动，陆畅不由得分神，一想到雷欧一脸憋闷地用他那粗大的手指挑着细小的盐粒，他的心情不免就舒畅起来。想到那个大家伙也有这么吃瘪的时候，陆畅那个痛快啊！果然，他不是什么好人。
　　
　　在集体雌性的努力下，大家终于将附近树上的盐粒都采集起来，爱滋一屁股坐在地上，无力地说：“真特么不是豹子干的活儿！我在丛林里跑上一天一夜都不会这么累！”
　　
　　其余雌性一同点头，由于弯腰的姿势保持了太长时间，她们个个都腰酸背痛腿抽筋儿的；眼睛也白花花的，看什么都像盐粒，但还不能用手去揉，因为手上沾满了盐水，会伤到眼睛。
　　
　　大家一同将盐放到固定储存的地方，便集体去洗澡，缓解疲劳。
　　
　　陆畅淡定地看着一群雌性解开抹胸脱下皮裙跳入水中嬉戏，摸摸自己的左胸，没有心跳加速；擦擦鼻子下面，没有鼻血流出；拍拍脸蛋，没有发红发热。陆畅表示，他的眼睛基本已经罢工了，这一定是因为太累的关系。
　　
　　其实他是想回树屋自己洗的，但这些彪悍的雌性不肯放他走，说是要集体行动。
　　
　　自从想起河边被袭事件后，他便叫雷欧挖出来一个大石桶供他洗澡。虽然没有河里洗澡那么畅快，但总比不洗强多了。何况石器还容易加热，到了冬天就不必洗冷水澡了。就是苦了雷欧，每天抱着沉重的石桶跑来跑去的，不过他没有抱怨，反倒每次都十分积极地为陆畅准备，然后亮着一双眼睛蹲在浴桶旁，意图十分明显。
　　
　　陆畅也没有扭捏，他爱看就叫他看，反正基本结构都差不多，自己也被这小子吃干抹净了，被看两眼又不会掉肉。只是洗澡之后，他会比以往还要累就是了。而且基本上洗过一次后还得再洗一次，雷欧的精力永远充沛，好像完全无法榨干一样，反倒每次被榨干的都是陆畅。
　　
　　最近这小子更兴奋了，到处去找巨大无比的石头，听说是想弄个更大的，方便两个人都进去……
　　
　　陆畅表示他很淡定，最多在身体受不了的时候，多踹他的大鸟几脚，反正狮子的大鸟结实得很，貌似还十分喜欢他用脚踩……
　　
　　下次不赤脚踩了，换上登山鞋，看他还敢不敢露出一脸爽到要上天了的表情。陆畅有些阴险地想着。
　　
　　“陆畅，你怎么不洗？”希尔达甩了甩头发，水花四溅，有几滴溅到陆畅身上，他面无表情地抹去，表示已经很习惯了。
　　
　　“我比较不好意思，毕竟我有些不一样。”他故意低头装作失落地说，用示弱的方法来打消这些雌性的念头。
　　
　　别以为他不知道为什么雌性们非要拉他过来一起洗澡，分明是想研究他的生理结构啊！别以为他不知道这群混蛋总是在私下研究陆畅到底是怎么让雷欧爽的，入口在哪里！别以为他不知道盐荒部落的雌性都是具有探索精神的生理学家，她们经常一起讨论自己前面那器官到底是做神马用的！
　　
　　陆畅觉得，自己能在这个世界健康茁壮地弯起来，这些雌性功不可没。
　　
　　希尔达见他一副低沉的样子，也不好再拖他下去洗澡，穿上衣服坐在他身边，笨笨地说：“那啥，没事！就算不一样，你也是个足够棒的雌性。一看雷欧每天笑得那个样儿，就知道你这小腰其实还挺有力气的。”
　　
　　说完还拍了拍他的腰，好在雌性们与他接触多了，大多数都知道控制力道了，否则陆畅的腰必须出事，雷欧这几天就惨了。
　　
　　“怎么样？这个雨季过得不错吧，我看你整天都窝在屋里不出来，会不会是雷欧太猛，把你弄得脚软？哈哈哈！”希尔达十分爷们儿地笑着。
　　
　　我去！陆畅淡定不起来了，这些家伙忒没有下限了！再说下去是不是连什么体位都得拿出来秀秀啊？开始还以为希尔达在善良地安慰他，说到后来才明白，这货分明是换了个方式在研究他和雷欧的“性”福。必须转移话题，用攻击来防御。
　　
　　“我还好，你这个雨季呢？我看你一副很爽很满足的样子，找了谁？”哪个雄性这么悲催，摊上这么位战士。
　　
　　希尔达一听这话，不由得露出了一个十分露骨的微笑：“怀特啦！那小子真是让人太爽了！有两根！一个不够还能再塞进去一个！爽得我都考虑要不要找他当终身伴侣了。不过这小子忒让人郁闷，做的时候还好，完事了就一副傻样，噼里啪啦掉眼泪。他是雄性诶！居然会哭，丢不丢人！害得老娘本来打算直接拉他去神石进行结合仪式的念头都打消了，还得再考虑下啊！”
　　
　　呃……
　　
　　陆畅眨眨眼，有些不确定地问了一句：“那个……是怀特主动找你做的吗？”
　　
　　“那小子一副雌样儿，哪有这么主动！是我，本来想找他要点涎水，为雨季做准备，他不给，我就扑上去抢。抢着抢着就觉得有点爽，就直接把他就地给办了，味道还不错，就多试了几次，一次比一次爽啊！”希尔达舔着嘴唇，一脸回味。
　　
　　强女干！这是红果果的强女干！陆畅再次眨眼，这个，怀特再怎么呆笨，也是个十分强壮的雄性，怎么会被相对较弱的雌性给办了呢？
　　
　　“你这么厉害，还能直接从雄性那里抢。”
　　
　　“哪是我厉害，是雷欧帮我先把怀特绑起来我才能上手的嘛。”
　　
　　雷欧……陆畅深吸一口气，原来在他不知道的时候，某狮子做了这么多事情啊！到底是他腹黑还是雷欧腹黑？这个问题值得人深思。
　　
　　虽然他很开心打自己主意的人少了一个，可是一想起怀特那副被欺凌的小媳妇儿样，见到他一脸哀伤窜逃的模样，他就有点于心不忍。果然自己还没心黑到雷欧那个程度啊！
　　
　　本来这个世界单身雌雄性的生活可以很自由，就算怀特和希尔达做过了，只要没有进行结合仪式，他还是有追求其他雌性的权力。就像陆畅虽然与雷欧关系很固定，但只要没有结合，别的雄性就都还有机会。只是他们俩现在已经相当于订婚了，所以许多雄性自动退出，不过并不包括怀特和瑞克。
　　
　　本来怀特还是有机会的，可上了他的人是希尔达。希尔达本人就比较彪悍，一旦看上怀特，就屡次找他试验。在雷欧的帮助下，怀特就这么踏上了不归路。
　　
　　每次希尔达想找怀特的时候，都会先找雷欧。狮子很坏心地把五花大绑的怀特丢给希尔达便离开，这条白蛇随她处置。
　　
　　几次下来，希尔达尝到甜头，哪还这么容易放过怀特，雌性和女人是一样的，一旦招惹上就甩不下来了。尤其是像希尔达这么彪悍的雌性，估计他俩结为伴侣的日子不远了。
　　
　　不过，或许怀特一开始是逆来顺受，这个那个的次数多了，慢慢也就认了。其实说得好像他挺可怜的，就算是被强的吧，你怀特要是硬不起来，希尔达也没办法。
　　
　　所以说，雄性啊，都是禁不起诱惑的！
　　
　　于是就这样，雷欧轻易地解决掉一个情敌，陆畅的安全多了一份保障。
　　
　　悲催的怀特，在众人的快乐下，壮烈牺牲了。
　　
　　看着希尔达矫健的身躯，陆畅心里默默地说了一句――
　　
　　怀特，一路走好。
　　


42、第42章
 
　　日暮西沉时，陆畅终于摆脱那群彪悍的雌性，回到树屋，发现雷欧并不在家。
　　
　　现在这个时候，如果不在家，就应该是那里了。眼底染上恼意，大步向他和雷欧圈出来那个生火烤肉的空地走去。由于树屋附近不适合生火，雷欧便在部落附近找了一个相对空旷的地方，以免引起火灾。时间长了大家也都知道这里是他们俩玩火的地方，兽人和野兽都不会靠近这里，怕被火波及到。
　　
　　陆畅把这地方叫做远距离厨房。不过在他开始用浴桶洗澡后，这地方又多了个远距离浴室的名字。只是今天之后，大概会变成洗鸳鸯浴的地方了。
　　
　　认命地叹口气，谁叫他摊上这么个狮子呢？
　　
　　走到厨房+浴室，果然见到雷欧正在烧火，火上面是个巨大的石桶，能够容纳下四五个陆畅，也真亏他能找到这么大的石头，还将它刨空磨平，不知道要耗费多少时间和精力。
　　
　　石桶虽然被磨过，但形状还是微微有些不规则，不过雷欧很聪明，他在地上刨了一个同样不规则的坑，将石桶稳稳地放上去，还留出了添柴生火的地方。
　　
　　见到陆畅，他显得很高兴，乐颠颠地跑过去，抱住他的腰，说：“我估计你现在该回来了，就把水提前烧上，再过一会儿就热了，到时候我们……”
　　
　　某狮子嘿嘿乐了起来，脑子里转着不良念头。只是陆畅现在没心思与他弄这些风花雪月的事情，他有事想说，便拉住雷欧，不叫他去添柴。
　　
　　“这个雨季，你偷偷做了点事情？”陆畅瞪着狮子，等着他主动交代。
　　
　　“哈？”雷欧一脸迷惘，他做了什么事情惹到陆畅生气了吗？摸着脑袋想了一会儿，实在想不起什么，只得摇摇头。
　　
　　还装傻！陆畅咬咬牙，最终还是决定说出来：“怀特的事情，你不觉得过了吗？”
　　
　　将心比心，陆畅觉得他要是怀特，现在一定难过死了。而且这事儿要是别人做的，他最多也就替那个被强的倒霉男人默哀一两秒，可现在事关雷欧，他不得不问个清楚。
　　
　　怀特？关他什么事？雷欧这就郁闷了，陆畅为什么突然想到那家伙？
　　
　　沟通再次出现问题，两人大眼瞪小眼。
　　
　　你为什么想着别的雄性！这是雷欧的想法。
　　
　　你为什么要做这样缺德的事情！这是陆畅的念头。
　　
　　最后还是雷欧在陆畅满眼睛地指控下不悦地将他抱起，说：“你后悔跟我了？”
　　
　　这是经过“深思熟虑”后得出的结论。
　　
　　陆畅气结，怎么每次跟狮子说话都抓不住重点呢？还有这家伙三句话不离下半身，任何一件事都能被他给绕到那上面，这小子分明就是精/虫上脑啊！
　　
　　“怎么又想到那儿去了。我是在问你为什么要帮希尔达阴怀特？这里不是讲究恋爱自由吗？你这么做不觉得缺德吗？”看来话得明白点说，雷欧是不懂得什么叫委婉，什么叫对话技巧的。
　　
　　“缺德？”狮子更憋闷了，“希尔达说找怀特要涎水，让我把他抓住，有什么缺德的？以前大家都这么做的。上次帮你做树屋的时候不也是这样，你也没说我们缺德。”
　　
　　……
　　
　　感情怀特在这部落就是个被欺压的家伙啊！陆畅对他报以万分同情，只是有些不解。
　　
　　“为什么你们都这么欺负怀特？”
　　
　　“本来雌性向雄性要点东西是正常的，他明明有很多，却总是藏着不给，谁看都不顺眼。他要是一开始就大方点，哪有这么多事！部落里互相帮助是默认的，就他小气，不抢白不抢。”
　　
　　呃……想想也是，之前很多雌性都找希尔达做割蛇皮，明明这样的行为挺消耗她的毒液的，而且掉落的指甲也要隔一段时间才能长出，可希尔达二话不说就帮忙。相对而言，总是要人踩腰才能弄出点毒液的怀特，的确是有点小气了。
　　
　　在雷欧的讲述与陆畅的猜测下，终于将希尔达怀特事件给弄明白了。
　　
　　事情大概是这样的――
　　
　　某天希尔达想要涎水，怀特不给，她就找了雷欧帮忙。没想到被绑了的怀特还是不给，希尔达一怒之下亲上去，咬住他分泌涎水的蛇信，企图弄出来点。可怀特的涎水是什么啊！媚药级别的！希尔达一不小心吃了点，自然就冲动了，这正常生理反应刺激下，就跟怀特发展出了点比较限制级的关系。
　　
　　至于以后几次，据雷欧说，他不小心撞见几次希尔达在追怀特，以为她又想要涎水，就顺手绑了怀特。总共加起来也就三四次，后来迟钝的狮子发现这俩人关系有点微妙，就不再帮忙了。
　　
　　弄明白之后陆畅沉默了，对怀特那是怒其不争哀其不幸。你说你老实把涎水吐出来不就得了，至于变成这样吗？敢情他被强还是因为自己的涎水，这事你说怪谁吧。想起希尔达说事后怀特哭，陆畅想，换他他也会哭的。
　　
　　怀特，你就是个倒霉催的。
　　
　　好在雷欧之后也不会插手，他们俩个人的事情，还要看这二人有没有缘分了。
　　
　　终于弄明白了事情真相，雷欧沉冤得雪，便趁势要求陆畅做出补偿，以慰藉他那被冤枉的纯善的心灵。
　　
　　陆畅白他一眼，纯善？善可能还稍微能搭上点边，至于纯，换谁看见雷欧此时的眼神都不会认为这家伙哪里能跟“纯”字挂上钩。
　　
　　不过最后雷欧还是得逞了，抱着陆畅跳进大浴桶里，对着他是上下其手，一通乱摸。
　　
　　咳咳……他在帮陆畅搓澡，很纯洁的。
　　
　　纯洁？你见过纯洁的搓澡老搓屁股的吗？你见过纯洁的搓澡还会上舌头吗？你见过纯洁的搓澡会无所不用其极地点燃怀里人的欲望吗？
　　
　　雷欧，认了吧，你和纯洁是没有半毛钱关系的。
　　
　　感受着火热的大掌在自己身上不断游走，陆畅眼底染上浓浓的情/欲，诱人的声音从喉咙里低低地传出来，他抱住雷欧，主动献上自己炙热的双唇。
　　
　　雷欧一边回应陆畅的热吻，一边用双手抓住他的翘臀，分开他的双腿，熟练地找到入口。
　　
　　温热的水起到了润滑的作用，加之陆畅现在已经习惯了雷欧的尺寸，很轻易地接受了他。空虚的身体被雷欧和温水填满时，他终于忍受不住，轻吟出声，勾得狮子兽血沸腾，更加卖力地耕耘起来。
　　
　　大掌托着陆畅的臀，带动他跟随自己一起舞动，温水轻柔地拂过两人的身体，刺激着他们的感官。
　　
　　在水里，比起兽皮上更有感觉。雷欧满意地想着。
　　
　　在水里，比起兽皮上更加疲劳。陆畅郁闷地想着。
　　
　　下次再试试别的姿势。雷欧期待地想着。
　　
　　一定不要再有下次了。陆畅含恨地想着。
　　
　　-
　　
　　第二天陆畅爬起身来，摸摸微微有些发酸的腰部，满意地点点头。看来他最近的健身运动有了显著的成效，否则照昨夜那激烈的程度来看，他今天必定爬不起床来，仅仅是腰酸，已经很好了。相信假以时日，健身运动真正大成后，他一定能拼力与雷欧厮杀，榨干他身体里最后一丝精力，好好回报他对自己所做的一切，让这头狮子也尝尝第二天爬不起来的感觉。
　　
　　舒展下筋骨，穿上洗刷干净的登山鞋，出门跑步锻炼。地点是树屋到远距离厨房，来回跑上几圈，也会有七八千米了。再做200个伏地挺身、200个仰卧起坐，一套广播体操。
　　
　　雷欧有时候会一脸好奇地看他做这些奇怪的动作，陆畅就告诉这是为了增加持久力和体力，以图更好地回应他的期待。当狮子理解了这话的内在涵义后，表示大力的支持，并主动承担起做早饭的责任，做陆畅坚实的后盾，力挺他将体育事业在兽人部落发扬光大。
　　
　　一个月下来，陆畅体力渐长，狮子的厨艺也有了长足的进步，两人配合无间。
　　
　　今天陆畅在跑步时，觉得阵阵凉风不断吹来，单薄的蛇皮已经无法抵挡这秋日的凉意，他这才后知后觉地发现，秋天真的来了。
　　
　　有些不耐寒的树木已经开始泛黄，叶子在秋风的洗礼下不断抖动，眼看就要从枝干上飘落下来。
　　早饭时，雷欧提到，他们要趁着秋季开始储备粮食了，好顺利地渡过漫长的冬季。
　　
　　炎黄部落的成员平时都各干各的，但在这个时期，无论是单身还是已有伴侣的兽人，都会聚集起来，共同为这个冬季努力。
　　
　　雄性们组成小队，分头去打猎。而雌性们则聚集在一起，做后勤工作。十分悲催的是，陆畅也被分到雌性这个团体。他倒是想跟着雄性去打猎，可这毕竟不是玩的，就连爱滋这样的勇士都不会胡来，完全服从组织分配。算了，等来年春天让雷欧领着他去打猎好了，现在就忍忍吧。
　　
　　雌性们的工作主要是缝制能够抵御严寒的毛皮，并将雄性们捉来的猎物晒成肉干，方便保存。同时她们还会将能保存时间长一点的植物果实存在地窖里做后备粮食，万一肉不够了，族人们就要靠这些果实度日了。
　　
　　在这些植物中，陆畅居然看到了类似土豆的东西，吃饭时他做了一个尝尝，觉得味道与土豆相差无几，为自己发现了一种与原来世界相似的东西开心。而之前他之所以没有发现土豆，完全是因为雷欧那厮变着法的往他嘴里塞肉，存心把他当成麦兜喂。说什么他太瘦了，壮一点比较好。
　　
　　天知道他为了保证入口通畅费了多大了力气，雷欧也不体谅一下，怎么解释都不懂，固执地认定吃肉是好的，植物那是在没有肉的时候不得已才会吃的东西。整天让他的雌性吃植物，他觉得很不舒服。
　　
　　对着土豆用力叹口气，当个小受真不容易。
　　 


43、第43章
 
　　几天劳动下来，陆畅发现希尔达情绪有些低落，不符合她以往爽朗的性格。他大约也能猜到原因，只是感情这东西，只能靠他们自己来解决，别人越帮越乱，更别提横在这二人中间的那个阻碍，貌似是他自己，这就更不能插手了。
　　
　　希尔达明显已经进入状态，抱着手里刚刚做好的御寒衣物，多了些属于女人的味道。怀特却对她一直保持距离，能躲就躲，这衣服能不能送出去还说不准。强扭的瓜不甜，希尔达终于尝到了个中滋味，可后悔也来不及了。
　　
　　相比起她的低沉，爱滋倒是一脸兴奋，一遍又一遍地改着手中的衣物，她在这方面比较不开窍，总是做不好，而又非要亲手给自己的雄性做一个，几天下来手指头全是泡。
　　
　　爱滋选中的伴侣，就是那只叫做泰格的老虎。身为豹人的爱滋很固执，一直想找一个与她物种最接近的兽人，因为那样生出来的孩子会很强。狮子雷欧已经名草有主了，她就盯上了同样身为猫科动物的老虎泰格。
　　
　　泰格在她火辣辣的示爱下帅气地成人，两人在雨季中展开了一场激烈的厮杀……呃，错了，是恋爱。只是这二位的恋爱有点太过招摇，连陆畅这个典型宅男仅有几次出门都撞见过两人嘶吼着滚草地，爱滋光溜溜的大腿紧紧夹住泰格那有力的腰部，是人都能看出来他们俩在干嘛。一边滚还一边发出野兽的吼叫，也不嫌扰民。当然陆畅坚决不承认雷欧兴致到达最高点的时候，吼得比这二位还响亮。雨季他们几乎滚遍了整个部落，让所有人见证二人的感情，听说等冬季结束，春季就要办结合仪式了。
　　
　　其实他们俩倒是想快点确定关系，怎奈秋季和冬季是敏感的季节，容易发生状况，所以才要忍到第二年。
　　
　　泰格在与爱滋干柴烈火后，曾诡异地盯了陆畅好长一段时间，让他背后发凉，生怕吃醋的豹人一巴掌拍死他。雷欧也很郁闷，还特地去找老虎打架，警告他不要再觊觎别人的雌性。这架因为泰格的一句话没打起来，当时他是这么说的：“我就奇怪了，当初怎么会觉得这么一个没胸没屁股的雌性漂亮呢？今天看了他一整天也没觉得有什么好的，那像我们家爱滋，那胸、那腰、那臀、那大腿……”
　　
　　雷欧很有礼貌地没提醒泰格他口水都流出一米长了，他只顾着开心了。老虎不觉得陆畅漂亮没关系，他觉得好看就行。最好在所有雄性鼻子里陆畅一直奇丑无比才好，那样就放心了。当然他更不可能告诉老虎，陆畅虽然胸很平，但是有屁股……吼！
　　
　　于是一老虎一狮子嘴角都拖着一道长长的口水，在月色下显得格外欠扁。
　　
　　-
　　
　　雨季里有佳偶也有怨偶，更不乏许多一夜情滚草地的，但像瑞克这样整个雨季都没找雌性，居然也没有雌性主动找到他头上，倒是值得人深思了。
　　
　　陆畅出于某种不知名的心理对瑞克的事情旁敲侧击了一下，得到了令人惊讶的回答。
　　
　　“雷欧是好小伙儿，任谁一看他都知道持久力一定不错，小伢儿你有福了。不过你身子骨儿都点差，太瘦太矮，屁股也不肥，生娃儿难。让你家雷欧多弄点肉，胖些好生养。”一个“已婚”大婶上下打量一番陆畅，对着他说教。
　　
　　……他就算是胖得能装下两个大婶，也生不出一个娃儿，米有那器官，米有那卵子，到哪儿生娃儿去？
　　
　　“说到生娃儿，其实雷欧不行啦，体力倒是不错，可惜狮子生娃儿难，他母亲就是生他时出了事，流血过多死了，任谁生个大大的狮子娃儿出来都很难。要说咱们部落哪个雄性生娃儿厉害，要属怀特和瑞克。”大婶难得遇到一个肯听她唠叨的“乖巧”的“雌性”，话匣子一打开就收不住了。
　　
　　听到某个名字，陆畅耳朵动了动，不着痕迹地问：“为什么他们俩厉害？再厉害雄性也没法生娃儿。”
　　
　　“这你们这些年轻小伢儿就不懂了。没看见怀特居然还有个妹妹吗？上面还一个哥哥已经有伴侣了，听说他母亲最近又怀上了，咱们部落要添新丁啦。”大婶喜滋滋地说着，仿佛怀孕的那个人是她。
　　
　　“他们蛇，生娃儿是用卵的，比起咱们直接生的要容易很多倍，风险也小，能一个接一个的生。最重要的是，雄性蛇人居然能让不同种族的雌性也生出卵，如果你找的是怀特，那就省事多了。不过其实瑞克比起蛇人还要轻松，他本来就属于半植物，看见周围这树和草了吗？绝对比动物多！”大婶的理论很给力，“可惜……”
　　
　　“可惜什么？”
　　
　　“可惜瑞克这种草系兽人，活下来难啊！当年他们一窝儿十几个兄弟，就活下来瑞克一个，把瑞克妈哭得死去活来，再也不肯生了。也就因为这样，大部分雌性都不愿意找瑞克，怕生下的娃儿死了，自己受不了。”
　　
　　“为什么会死？我看草比起咱们可好养活多了。”陆畅渐渐适应了大婶的用词，并跟着说起这不知哪的俚语来。
　　
　　“植物是好养活，动物也还可以，可瑞克他们是半植物半动物啊！你说说一生下来，你是喂他吃肉还是浇水啊？瑞克妈忍痛把几个娃儿给送出去被雨淋，生生弄死了一半儿。拿回来含着泪喂他们吃嚼过的嫩肉，又喂死了一半儿。最后她没办法了，找别的有奶的雌性要了点奶，这点奶灌下去，就剩瑞克一个了。”
　　
　　“……”
　　
　　“后来还是族里的老巫医，把快不行了的瑞克放到太阳底下晒，这才活下来的。唉……好好一小娃儿，就那么放到太阳下晒了好几天，皮都掉了一层，不过好在活下来了。”
　　
　　“呃……我想问下，瑞克爸在哪儿？还有，瑞克爸和瑞克妈哪个是植物哪个是动物？”陆畅终于发现了问题所在。
　　
　　“瑞克爸在抵抗别的部落袭击时死了，留下瑞克妈一个，自己养孩子。哪个是植物？呃……想起来了，瑞克爸就是草系兽人，当时那一窝全是雄性，都随父亲了。瑞克妈没变身以前是毒蝎，也算比较能生的那种。”
　　……
　　这分明就是照顾不到好不好！植物自然是要光合作用的，你把一刚发芽的小草放雨里泡，不死才怪！还喂肉喂奶……陆畅表示，瑞克能活到现在真不容易。而且因为瑞克妈这一时失误，致使整个部落里的雌性对瑞克产生距离，大家都不喜欢找上他，弄的他对雌性的态度越来越不好，一副要吃人的模样，使部落里的人都认为瑞克是个会虐待雌性的家伙，造成了恶性循环。
　　
　　难怪他差点要错过变身时间。陆畅不由得想起第一次见到瑞克时，他虽然很恶劣，但在自己的要求之下，会控制住冲动，把动作放轻放柔，完全没有伤到他。其实，大家对瑞克都是误会吧？他那个人，很毒舌以欺负人为乐，可这只是他的伪装。真实的瑞克是那个听到他喊疼就放柔的动作的草皮，是那个在做到一半却因为他的心不在焉而收手的少年，他很温柔，只是没有人知道。
　　
　　“小伢儿，你到底怎么搞的？做了一天，半个毛皮衣都没做好？你和雷欧这个冬季想冻死？”大婶看着走神的陆畅，十分不满地训了起来。
　　
　　现在的年轻小伢儿们，脑子里只有那点下半身的事儿。找到伴侣之后，才会明白，日子难着呢！
　　
　　-
　　
　　抱着半个衣服回到树屋，陆畅心里沉甸甸的，总觉得自己欠了瑞克和怀特，可到底欠了什么呢？明明是他们先出手伤害他，现在怎么内疚的那个人，变成了他？
　　
　　雷欧一回来就感觉到陆畅的不对劲儿，他上前拽了拽陆畅手中的衣服，发现没有做好。记得比起部落里那些粗手粗脚的雌性，他的陆畅做起衣服来应该更利索才对。可昨天泰格就穿上了那件缝得歪歪扭扭的毛皮衣，在一干光棍儿面前得瑟得不行，也不管秋天穿起来热不热，气得一群兽人想吃老虎肉。要不是顾及爱滋太彪悍，他们早就把泰格身上的衣服撕个粉碎了。
　　
　　他本来觉得自己今天就能穿上陆畅做的漂亮毛皮衣，还打算明天去老虎面前炫耀一番，让他知道什么才叫雌性！他家那头母豹，那就是个能说话的野兽啊野兽！当然雷欧不承认自己也只是个会说话的野兽，虽然每天早上陆畅腰酸背痛地爬起来时，都会在心里这么骂他。
　　
　　上前抱住正在沉思的陆畅，鼻子不停地拱着他白皙的脖颈，长舌在耳际轻舔，试图将陆畅的脑袋清空，只想他自己。野性的直觉告诉雷欧，现在陆畅脑子里想的是会让他生气的事情。
　　
　　陆畅被他挑逗了几下，身子发麻，不由自主地被剥光了衣服，大腿打开，夹住雷欧的腰臀。
　　
　　“吼――”巨大的狮吼震得他耳朵生疼，再也想不起刚刚到底在为什么事情郁闷。
　　
　　紧紧抱住雷欧，享受着空虚的身体被填满的滋味。陆畅轻轻在狮子唇上一吻，随后换来更热烈的回应。
　　
　　这样的日子也不错，陆畅甚至考虑，来年春天，要不要就答应雷欧，跟他把那传说中的结合仪式办了算了。某狮子很着急这件事，非要赶在泰格和爱滋前头。
　　
　　这狮子，又霸道又有点孩子气，可他就是喜欢上了，没办法。
　　
　　“雷欧，”陆畅喘息着说，“明年，听你的，赶在爱滋他们前面。”
　　
　　狮子一听，乐得更是合不拢嘴，腰部力气又大了些，弄得陆畅哀叫连连，随着他一同达到高/潮。
　　
　　正沉浸在快乐中的两人都不知道，他们美好的计划，很快就成为了空谈。
　　 


44、第44章 
 
　　被人抛在冰冷的地面上，陆畅微微眯眼，旋即便闭上，装出一副昏迷的模样，就不信那两个混蛋能畜生到女干尸的程度。毕竟兽人们做这种事大多是为了快感和传宗接代，基本没什么变态的爱好，他不醒，想来这两个家伙也不会做什么。
　　
　　长久地躺在地上让他不由得还念起雷欧总是先铺上厚厚软软的垫子，才肯慢慢将他放下。咬咬牙，这里没有雷欧，没有瑞克，没有盐荒部落的任何一个族人，他只能靠自己。
　　
　　事情为什么会发展到这个地步呢？明明刚刚不久前，他还答应了雷欧的请求，抛却以往的固执，想要与这狮子共度一生。可现在，雷欧却不知在何处。
　　
　　陆畅迷迷糊糊地躺在地面上，回想起不久前发生的事情。
　　
　　还记得那天他刚刚做好一个毛皮衣，雷欧乐滋滋地穿上，死活不肯脱下，还跑到众多兽人面前显摆。明明是他耐着性子笨手笨脚做出来的衣服，既不美观也不精致，仅仅能御寒罢了。可那狮子乐得跟什么似的，跑遍整个部落，逢人便问，怎么样，我家陆畅手工不错吧？害得他跟着一起丢人。
　　
　　雷欧甚至计划着要用石头砌成什么样的房子，要有多大，才能容纳下他们两个人。很明显他把浴室也算进去了，比起别人的屋子要大上一倍不止，气得陆畅想抽他。因为这个混蛋居然琢磨着两人从屋子一头做到另外一头，滚着滚着一定很爽。
　　
　　别以为他不知道狮子是在羡慕爱滋和泰格满部落滚的行为，但是他又不想让别人看见陆畅的身体，只好想办法把屋子做大一点，都铺上兽皮，到处滚……
　　
　　忍无可忍，无须再忍。陆畅在雷欧正要到达高/潮的时候一脚把他踹开，赶出屋子，要这混蛋反省反省自己究竟做错了什么。可怜狮子一晚上在外面，冷倒是其次，主要是欲/火难消啊！换上谁，都受不了这待遇。可最近他被陆某人调教得很听话，说不让进屋，那是一点也不敢进去，只得在外面趴了一宿。时不时还不怀好意地问上一声：“陆畅，你……我突然走了你不会难受吧？要不要我帮你做完？”
　　
　　呸！陆畅在心里嘟囔，他早就差不多到位了，偏这混蛋就是不肯放过自己，一边做还一边勾画未来的美好蓝图，此时不发飙，更待何时？他可是发泄得差不多了，至于某狮子――
　　
　　呃……一两次欲/求不满没关系，对身体不会有太大的损伤的。陆畅很是没良心地想着。
　　
　　第二天一早发现狮子不知什么时候又摸了进来，抱着他睡得正香甜。他摸摸雷欧的粗眉，突然问：“雷欧，你为什么会选上我？只是因为我帮助你成年了？”
　　
　　雷欧睁开企图用装睡蒙混过关而紧闭的双眼，一脸满足地瞧着陆畅，俊脸微微发红，正要说些什么时，被斯达叫了出去。
　　
　　看来果然是有原因的。陆畅躺在兽皮上沉思，回想自己和雷欧相遇以来发生的所有事，还是想不出来什么。好像就是从一开始，狮子就对他言听计从，没有什么特殊事件。
　　
　　算了，还是等晚上再拷问他吧。一会儿还得去收取昨天晒干的肉呢，接下来一天的活很多，还是先补个眠，免得体力不支。
　　
　　-
　　
　　晚上雷欧没有回来。不仅是雷欧，斯达叫去的人都没有回来，包括怀特和泰格。
　　
　　第二天、第三天、第四天……五天过去了，他们依旧没回来。
　　
　　部落里所有人都坐不住了，尤其是雌性。她们都不肯回家，而是聚集在一起，有的走来走去，有的三五个一起聊天，来缓解自己内心的惶恐不安。
　　
　　陆畅没有随着她们，他回到自己的树屋，整夜辗转反侧，难以入眠。
　　
　　在陆畅起笔开始写第二个“正”字的第二笔时，一个全身是伤的兽人爬了回来。
　　
　　他原本是个翼人，长着巨大的翅膀和美丽的尾羽，可现在他飞不起来了，尾部的羽毛也光秃秃的。
　　
　　他带回来一个信息，就死去了。与他交好的雌性兽人发出悲鸣，呜咽着流下泪水。
　　
　　斯达的脸色很难看，不带一丝血色。
　　
　　那一天，他派出部落里将近一半的好手出去，同前来换盐的部落交涉。每年都会有其他部落带着食物、皮毛来换取必需的盐分，这一举动使得炎黄部落每年的冬季都很轻松地渡过。只是为了防止有人企图不用物品还换，而是强行抢盐，他每次都会派出部落里的精锐，这一次甚至派出自己那才刚成年的儿子。
　　
　　可翼人带回来的消息是，他们被袭击了！
　　
　　几个部落居然联合起来袭击他们，开始这些心怀不顾的家伙利用一种不知是什么气味的草，扰乱了他们的嗅觉，使得他们没有察觉暗处隐藏着的兽人，遭到了突击。
　　
　　盐被抢走，许多族人们被杀，没有死的，也都受了重伤。他被同伴们拼死护着逃出，就是为了赶快通知部落有所准备，害怕那些家伙不满足这次抢到的盐量，还会来袭击部落。
　　
　　换盐的地方通常距离两个部落都很远，因为这样才能是双方都感到安心。离其中任何一个近了，另一方都不会同意。也就是因为如此，光是来回就要三四天的时间，这才使消息传得这么慢。
　　
　　好在这些家伙没有在换盐的同时，袭击部落。不过这也是因为部落很强，要是袭击换盐队的人手少了，极有可能功亏一篑，所以他们没有来攻击部落。可一旦尝到甜头，难保不会有更多的人来袭击部落，抢夺盐、食物、雌性……
　　
　　雷欧……斯达把这个名字和着自己的一口心血吞下，对着部落里剩余的成员下了命令。
　　
　　加强守卫，盐湖更要附近加派人手，有一丝一毫不对劲儿都要提高警惕。
　　
　　雌性们从今天开始一起居住，过冬食物的收集不能断，哪怕是植物，也要越多越好，因为这个冬季可能没有足够的肉食。但她们的行动都要在雄性的保护下才可以，绝对不能离开部落半步。
　　
　　最后，斯达艰难地下达命令，不能一时感情用事，跑出部落。他已经派出少数隐蔽性强，保命能力好的兽人慢慢搜索有没有生还的雄性了，但也只能这样。因为部落接下来将要面临更大的风暴，为了保护孩子和雌性，不能再派出更多的人去支援他们。
　　
　　最后一个命令让部落里的雌性暴怒了，她们愤怒地骂着斯达，说他不管族人的死活。
　　
　　陆畅没有跟着雌性们一起骂，他知道斯达是对的。对方是有备而来，不能为了那些族人的伤亡而造成更多的损失了。陆畅冷静地想着，却无法抑制自己的心痛，痛得他整夜整夜无法入眠，痛得他每一个呼吸都觉得是如此困难。
　　
　　雷欧生死未卜，他却连去找他都做不到，在这个世界里，他是何等的无用！
　　
　　抬头看着脸色同样惨白的斯达，他是不是也与自己有着同样的感受呢？同样巴不得飞到自己最重要的身边，却又同样必须克制住自己，不能冲动。斯达身上担负着整个部落，不可妄动。而他……
　　
　　陆畅苦笑了下，他一点用也没有，说不定这样一走出部落，就再也回不来了。万一雷欧活着回来，他却不在了，那岂不是笑话？
　　
　　所以，他现在唯一能做的，只有等。
　　
　　-
　　
　　果然，两天后，部落遭到了袭击。
　　
　　斯达毅然用上了以往部落所记载的武器和陷阱，不管这是否有损兽人的尊严。牙齿和爪子，才是兽人们的生存之道。
　　
　　暮莲和一群“过期”兽人在这个时候也毅然献出了自己的战力，相传战场上每有银光闪过，就会留下一个血肉模糊的尸体。
　　
　　陆畅此时才知道，暮莲是头狼，还是一头银色的狼，是狼族最孤傲的战士。他原本不是这个部落的人，但不知为什么流落到这里，被族里的巫医救下，从此当了起部落的医生。多年的修身养性对他的战力没有丝毫的影响，他依旧是头嗜血的孤狼，啃噬着敌人的血肉。
　　
　　在这个丛林里，每个部落的人数都不多，最少的几个，最多的几十个，像炎黄部落这样有数百个成员的部落，已经可以算是人数最多、最强大的了。
　　
　　这一次，就算是几个部落联手突袭，也没有得到任何好处。他们的人手全都折损在这里。仅仅一天，几个部落的精锐全都陨落在这丛林中。
　　
　　他们赢了！在这惨烈的战斗中，赢得了胜利，同时也付出了惨重的代价――放弃了及时救助换盐队的时机，提前布置好陷阱，这才以最小的伤亡换取了胜利。
　　
　　几个会用火的族人将敌人的尸首燃起，巨大的火光像是在庆祝部落的胜利。
　　
　　各族的族长被囚禁，几个幸存的族人回去凑集足够的食物与物品才能换回他们的族长。这样一来，由于开战而耽误的部分，也就补了回来。
　　
　　稳定了局势后，斯达第一件事就是派人去换盐的地点，寻找是否还有生还的族人。
　　
　　陆畅提着心等着，期待着雷欧能够幸存。哪怕回来的是个缺胳膊断腿的狮子，他也愿意。
　　
　　秋风一天比一天萧索，出去的族人陆陆续续地被找了回来。
　　
　　有些回来的直接就是尸体，有些伤重，没多久便去世了。也有幸运的人，虽然重伤，但在暮莲细心的照顾下，坚强地挺了过来。
　　
　　但更多的是没有寻找的族人，他们极有可能在战斗中不知道跑到哪里去了。大家都清楚，激战中的兽人，如果不是要坚守某个重要的地点，大部分人都会选择在丛林里游击，在丛林的保护下，生还的几率会高一些。
　　
　　所以这些没回来的兽人，说不定只是跑到了很远的地方，受了伤，还没来得及赶回。大家都抱着这样的想法，一遍一遍地搜索着。
　　
　　斯达解除了戒严的命令后，雌性们开始失踪。
　　
　　第一天爱滋和希尔达就不见了，因为泰格和怀特都没有回来。
　　
　　第二天又有几个雌性跑了，大多数都是单身雌性，她们没有孩子，没有需要照顾的家，可以任性。
　　
　　而更多的雌性选择了等待，她们还有孩子要照顾，不能随心所欲。
　　
　　陆畅没有牵挂，这个世界，除了雷欧，他再无羁绊。
　　
　　他等了够久了，不想再等下去。至少要跟着探索队去找，否则他会发疯。
　　 


45、第45章 
 
　　当陆畅收拾好他的旅行包，准备跟着探索队出去。可他才说明自己的意图，就被一个人高马大的雄性扛回了树屋，抗议无效。
　　
　　那个兽人把陆畅丢回屋子里，一脸无奈地说：“你还是别跟着好，会耽误我们的。”
　　
　　他说的很直白，意思就是，陆畅你是个累赘啊累赘。
　　
　　丢掉包袱后探索队轻松地走了，留下陆畅在屋子里咬牙切齿。他就这么没用？靠！你们不带我，老子偷偷跟着不行？
　　
　　背上旅行包偷偷跟上刚出发的探索队，还没等走出部落呢，就又被人扛了回去。要知道，这些兽人的鼻子可不是一般二般的灵敏，怎么会察觉不到有人跟踪呢？
　　
　　这回兽人学乖了，他把陆畅双手绑紧，捆在一棵大树旁，看着一脸愤怒的他叹口气，走了。
　　
　　身后传来陆畅的吼声：“乔恩是吧？本体是个犀牛是吧？你给我等着！老子君子报仇，十年不晚！只要你在这部落里呆着，总有一天老子会还回来！老子找时间就要做牛肉干吃！”
　　
　　乔恩不自觉地打了个哆嗦，捂着耳朵飞奔，逃离陆畅的视线。
　　
　　陆畅气得不停挣扎，可这混蛋绑得太紧，手腕上的皮都蹭破了，却没有丝毫成效。
　　
　　这下可好，要是没人发现陆畅的处境，估计他连吃饭都没办法了。
　　
　　正在他想办法从腰间的袋子里把刀拿出来时，一个声音紧紧贴着他耳朵响起：“身为雌性，自称‘老子’，有点不对劲儿吧？”
　　
　　“老子愿意，离我远点！”
　　
　　“离你远点？那我要怎么帮你把绳子解开呢？”
　　
　　“咳咳，解开再离我远点。”
　　
　　真是够无情。瑞克瞪了一眼陆畅，随手解开绳子，看着他迅速背上一个奇怪的东西，拔腿就要朝着探索队的方向追去。
　　
　　“以你的速度，追不上。”他摇摇头，打击陆畅的积极性。
　　
　　“至少我要跟着他们去换盐的地点。”陆畅咬牙，这么一大群兽人，很多都是不擅长隐蔽的家伙，他们走过的路上一定会有蛛丝马迹，他远远跟着，就算不认识路也能走到那里。
　　
　　“哼，以你的本事，走到半路就被什么野兽袭击了。说不定一只兔子都能咬伤你。”
　　
　　陆畅沉默了，他想起最开始遇见雷欧时，他被一只大鱼给掀翻的事情。现在比起那时，他的体力是强上许多，可也只是正常人类中较高的水准，完全比不上这些土生土长的兽人。一只兔子可能不能把他怎么样，但两只就说不定……
　　
　　见他一脸沮丧，瑞克笑了下，说：“我可以带你走。”
　　
　　陆畅瞪他，那眼神像是一只小羊在看着一头大灰狼。
　　
　　“我知道你在想什么，我承认，那念头我一直都没放弃过。可是你没别的选择吧？自从雌性跑了之后，族长就严令雌性们不得出部落，你一走出，就会被守在外面的家伙给捉回来，几次结果都一样。”
　　
　　“不过我可以带你出去。知道吗？最初族长就是派我去搜索族人们的下落，因为我隐蔽能力最强。不熟悉我的人，哪怕是就趴在我身上，也只会认为这是一片草丛，不会发现什么。晚上我可以借着出去寻找同伴的名义，偷偷带你出去。”
　　
　　“你的眼神真是有趣，怕我吃了你？这就要看雷欧的了。他要是活着，我不动你，万一确定他真的不在了，我要保证这次你第一个遇到的是我。”
　　
　　陆畅没有多做挣扎就答应了，瑞克给了一个甜美的诱饵，他这条小鱼，想都没想就直接咬钩，因为他没有别的选择。雷欧必须要找，但他一个人真的不行，和瑞克一起很危险，却也比也陌生的丛林强上许多。
　　
　　走一步算一步吧，他有些无奈地想着。
　　
　　深夜里瑞克化为最初见时的乱草丛，一部□体卷起，将陆畅藏进自己的身体里，带着他走出部落。
　　
　　-
　　
　　“喂！你摸够了吧？摸够了就快放我出来！”陆畅计算着时间和速度，估计这混蛋也该走出部落了，终于忍不住大喊起来。
　　
　　瑞克恋恋不舍地化为人形，左手依旧放在他的腰上，怎么拽都不松手。
　　
　　陆畅满脸通红，这一路上，混蛋草皮欺负他被裹在里面动作不方便还不敢做声，已经借着那堆枝条把他身上摸了个遍，还专挑比较敏感的位置。
　　
　　“你放开！”
　　
　　“不放怎么样？”
　　
　　“小心我放火烧你！”
　　
　　瑞克盯着他的连瞧了一会儿，慢吞吞地松开手说：“就会用这招。也就是让着你，否则一开始就绑着你的四肢，看你拿什么放火。”
　　
　　陆畅沉默，人在屋檐下，不能不低头。他可不想说些什么话惹得瑞克一冲动，就地把他办了。虽然他没到朋友妻不客气的程度，可要是被惹毛了，也不会管他是不是雷欧选中的伴侣。现在情况是，沉默是金，不到万不得已的情况，千万别说话。
　　
　　两人就这么保持着诡异的平静，一直到天亮。整整一夜没睡，只顾着赶路，陆畅有些疲劳，却还是硬撑着走。以前爬泰山的时候累多了，这点小CASE，算什么！
　　
　　正在心里给自己暗暗打气时，听见前面走的人冷哼一声，紧接着腰上缠上一根枝条，将他拽到一个坚硬的胸膛前。
　　
　　瑞克有些不耐烦：“你走得太慢了，还背着那么沉的东西，我带着你走。”
　　
　　又要扛？陆畅正郁闷着呢，却发现瑞克变成了草皮，而他坐在上面，随着草皮向前迅速移动。
　　想起来了，第一次见到瑞克时，也是脚下的草皮自己动了起来。这个主意不错，比起被扛起来，这样又安全又舒适。
　　
　　突然，陆畅的脸有点发绿，快跟草皮一个颜色了。因为他想到，当初雷欧想要带他回部落时，又是扛又是背，最后抱着他走了一路，弄得他万分尴尬。口胡啊！当时他明明可以骑在变成狮子的雷欧身上嘛，那样就完全没有那些姿势问题的烦恼了。一定是雷欧故意想吃豆腐，所以才不肯变身。等他找回这混蛋的，一定要让他变成狮子，而他则骑在他身上满部落跑。骑过马，骑过自行车，骑过摩托车，就是还没骑过狮子，坐在百兽之王身上，一定很爽。
　　
　　等找回雷欧啊……
　　
　　陆畅沉沉地闭上眼，倒了下去。自从雷欧走了之后，他足有半个多月没睡好了。现在突然好累好累，眼睛说什么也睁不开了。他先睡一小会儿，免得狮子看见他，又要说他瘦了，把他当猪喂。
　　他一睡着，某草皮立刻变成人，将他横抱在怀中，继续赶路。
　　
　　“哼！警惕性这么差，一个人怎么在丛林里活下去，还好有我。”指尖触到陆畅的短发，轻轻揉了揉，温柔得连瑞克自己都不相信这是他能做出来的动作。
　　
　　-
　　
　　睁开眼时，发现自己靠在一棵树旁睡得正香甜。瑞克站在一旁，见他醒来，露出一个嘲弄的笑。
　　“我睡了多久？”无视那刺眼的笑容，陆畅淡定地问。很好，在这强大的世界的操/磨下，他至少可以做到临危不惧了。
　　
　　“才半个时刻，我还以为你能睡上一天一夜呢。”
　　
　　这里的时刻和古代的一个时辰没有区别，都是利用影子来计算的，大概是那个之前的穿越女交他们的。半个时刻就是一小时，算起来也没睡多久，瑞克为什么不走了。
　　
　　像是读出他的心意一般，瑞克带着一丝嘲讽说：“我可不想某人，能安心睡觉。我辛苦赶路，是会饿的。”
　　
　　不辛苦赶路该到时候也会饿。陆畅在心里顶了一句，表面上却温顺地从背包里拿出肉干和米果，递给他一份。
　　
　　“你不是晒太阳就行？”见瑞克接过食物，他还是忍不住冒出一句话来。
　　
　　“你听说了？”瑞克笑得有些冷，“成年之后就不能像以前一样了。否则母亲也不会什么都不清楚，硬是担上没照顾好孩子的罪名。”
　　
　　“我没听说有谁责怪她。”回想起当时大婶的语气，充满了同情，丝毫没有刁难的意思。
　　
　　“她自己怪自己。”瑞克把一个米果随手塞进陆畅嘴里，“吃你的，闭嘴。”
　　
　　每个人都有一个禁地，不想任何人入内。他不怪瑞克的态度，就是被塞得满脸都是米粒，有点狼狈。
　　
　　其实瑞克完全可以用言语让他闭嘴的，却非要这么做，因为看着陆畅尴尬的样子，他心情好了许多。他果然不是个好雄性，没有一个雄性会这么恶意的对待雌性的。部落里的单身雌性不选择他，有自己的道理。可他不知道为什么，一看见雌性脑子里总会想起自己的母亲哭哭啼啼的样子，就一阵心烦，直想拿着枝条紧紧地勒着她们，狠狠地抽她们，把这些家伙赶得越远越好。事实上他也这么做了，弄得那些不歧视他的雌性，也离得他好远好远。
　　
　　他有这么好心？会因为害怕雌性像自己母亲一样伤心就故意做出一副不知轻重的样子，把她们赶得远远的？原来他一直都是个心地善良且温柔的雄性啊！想着想着，自己都觉得有点恶心。
　　
　　瑞克皱眉，以前自己从来不想这些乱七八糟的事情，也不会深究自己的行为的原因。不管别的兽人怎么揍他骂他，依旧我行我素，可今天却因为陆畅的问话，莫名其妙地想一些有的没的的事情。
　　
　　他眯眼，看见陆畅已经把脸擦干净，俊秀的脸蛋越看越觉得漂亮。
　　
　　奇怪了，既然他对雌性态度都这么差，为什么从一开始见到陆畅，就没想过要赶走“她”，只想用枝条将“她”紧紧绑住，捆在他身边不放。
　　 


46、第46章 
 
　　在瑞克的帮助下，他们很快就到了目的地。那里已经被探索队清理过，没有残骸和血迹，只留一片荒凉。兽人的力量比起普通野兽强上许多，在他们全力厮杀下，许多树木被拦腰折断，足以看出此处经历过多么惨烈的战斗。
　　
　　陆畅看着这里，心里暗暗骂了起来。这是什么特么地点，四处都是高大的树木和浓密的草丛，明显是埋伏的好地方。跑到这里交易，盐荒部落的兽人都吃盐吃多了大脑缩水了吧？
　　
　　他抚摸着地上早已干涸的血迹，心里有些发慌。这血，是谁的呢？会不会有雷欧的？
　　
　　“不是，气味不对。”瑞克仿佛读出了他心里的想法，走上前嗅了嗅，这才放宽心说。
　　
　　陆畅心下略宽，抬眼看了看瑞克。这人除了最一开始出部落时占了点便宜，此后再没有动手动脚，一直很规矩。盐荒部落的兽人，真的被穿越前辈教育得很好。
　　
　　“我……本来想来这里看看雷欧有没有留下什么痕迹，或许可以跟着痕迹找到他。可是现在看起来，我既不是追踪高手，情报分析能力也差，我一无是处，出来……到底有什么用？”他身躯微微发抖，双手无意识地在地面抓着，不一会儿指甲里便满是泥沙，手心手背上都是划痕。
　　
　　瑞克二话不说，直接将他扛起，丢到附近的小河边，硬拽着他的手，伸进冰冷的河水中。
　　
　　凉意让陆畅恢复了些许神智，他听见瑞克说：“知道那些雌性为什么明知有人来搜索还要跑出来吗？不止是因为担心。出来寻找的人，他们的搜寻方向是哪里人多先找哪里。这样一来，落单的人就很难被找到，有些时候他们既有可能还活着，但是由于受伤而无法自己找回部落，甚至因为不能及时治伤而死亡。你如果要找，应该只找雷欧可能去的地方吧？那样找到他的机会就多了，所以……”
　　
　　瑞克越说眉头皱得越深，这辈子没一口气说这么多话，真特么累。他一边忍着不耐烦，一边解释。
　　
　　所以什么？陆畅有些迷惘，所以他并不是白来一次？
　　
　　“我看不出雷欧会朝哪个方向走。”他没有灵敏的鼻子和侦查的技巧，无论是原始还是现代的技术，他都不会。
　　
　　“所以我才来。”瑞克把陆畅的手洗干净，拿到自己的皮裙上蹭了蹭，将水擦干。正要松开时，看见陆畅一脸呆滞地看着他。
　　
　　那啥，刚刚瑞克……用啥东西给他擦的手？啥部位？包裹啥的衣物？为啥他脑袋里一堆问号呢？
　　瑞克恍然大悟，接着一脸坏笑地抓着他的手又蹭蹭，再蹭蹭，还蹭蹭……
　　
　　糟！蹭出火花来了！
　　
　　陆畅感觉到某些东西明显和之前不一样了，他立刻抽回手，瞪着瑞克。
　　
　　瑞克耸肩：“我是个雄性。”
　　
　　很好很强大。就跟现代社会某些渣男占了便宜后又不想负责，将错误全推给“我是男人我有生理冲动我克制不住”一样。瑞克明显比其他兽人进化超前一些，这么快就会找借口了。
　　
　　陆畅咬牙，他是不是应该感谢瑞某人至少还穿了个皮裙，没直接蹭在关键部位啊！要知道单身的雄性兽人一般都喜欢裸/着啊裸/着！
　　
　　“谢谢你还穿了个皮裙。”他没忍住，终于说了出来。淡定那根弦，也是有极限的。一旦超过临界点，就会崩溃。而陆畅在一系列打击下，终于崩了。
　　
　　“你这么一说才提醒我，早知道不穿好了。嗯，现在脱了也来得及。”说完就要掀开，眼角密切注视着陆畅的举动，等着他害羞捂脸逃跑。
　　
　　陆畅没跑，不仅没跑，更没捂脸没害羞，他死死瞪着瑞克的关键位置，就等着他掀开。
　　
　　“你掀，你掀啊！我正好比比！”妈的，谁都有的东西，怕看见啊！反正他早就习惯了，身为一个住在雄性聚居地的“雌性”，群鸟乱飞神马的，他都看腻了！再不济就当做去大众浴池洗澡，谁没看见过谁啊！
　　
　　什么叫死猪不怕开水烫，在陆畅身上得到了最好的诠释。
　　
　　瑞克想，你让我掀我就掀，那不是太没面子？但要是不掀，好像他比雷欧小似的，多伤雄性自尊。不过，要是真掀了，在陆畅眼里比雷欧小怎么办？
　　
　　于是他犹豫了，他惆怅了，他憋闷了，他僵硬了，他的手就放在皮裙里一动不动，小帐篷还支着，就跟他对着陆畅在皮裙下自己用手那啥啥一样，这景象真微妙。
　　
　　看见瑞克复杂的表情，陆畅欢笑了，得意了，痛快了，潇洒了，瑞克掀了……
　　
　　僵硬的换成陆畅了。
　　
　　草皮随意地将皮裙一丢，动作优美又潇洒，脸上满是得意，他赢――
　　
　　皮裙在空中划出一个优美的弧度，紧接着“噗通”一声，掉进小河里，顺水流走了。
　　
　　“喂！”两人齐声狂吼，追着皮裙跑。
　　
　　“噗――”“噗――”“噗――”陆畅在跑步中不断发出诡异的声音，弄得某人脸跟头发一样绿了。
　　
　　于是，这其实是一场脸皮的较量，在瑞克追出去那一刻，他就输了。其实他应该毫不在意地继续看着陆畅，装出一副皮裙没掉进河里，还在他身上穿着的样子。可他还太年轻，不像那些百年老树，中间都被挖空了住人，树皮还是那么厚，依然维持着正常机能。
　　
　　瑞克，你还欠磨练！他在心中暗暗告诫自己。
　　
　　-
　　
　　皮裙终于随着湍急的河水远去了，两人费劲全力也没追上。陆畅累得不行，一屁股坐在地上捧着肚子笑。
　　
　　“噗――哈哈哈哈哈哈哈！”刺耳的声音传进瑞克耳朵里，他恼羞成怒，再也保持不住那尽力维持的冷静面具，真想把陆畅吊起来狠狠打屁股。
　　
　　不过……
　　
　　“看见我出丑你开心了吧，心情好了吧，笑！笑！能笑出来就赶快笑！笑够了就赶快去找人！”他表面恶声恶气，其实看见陆畅不再那么低落，觉得自己这么尴尬也挺值的。这真是……他不是应该看见别人越伤心就越开心吗，怎么会有这样的想法呢？果然刺激太大，精神有问题了吧？
　　
　　陆畅笑了一会儿，隐约觉得没有方才那般绝望了，看了看瑞克，他有些感动，便从旅行包里拿出一条兽皮来，本来是为了防止因为多种原因而导致身上的衣物消失准备的，现在便宜瑞克好了，怎么说也不能让他在自己面前遛鸟吧？
　　
　　“给，已经弄好绳草了，你在腰上一系就行。”他随手递了过去。
　　
　　瑞克有些玩味地看着那块兽皮，摸着下巴说：“你不会不知道雌性送雄性皮裙是什么意思吧？”
　　
　　陆畅淡定地将绳子抽出来，放到瑞克手中：“你自己做吧，我最多就是提供材料而已。”
　　
　　某草瞥了他一眼，暗暗嘟囔：“真小气。”
　　
　　他将绳子重新塞进兽皮里，动作虽然慢了点，不过还算熟练。
　　
　　陆畅突然冒出一个想法：“瑞克，你之前的皮裙，不会是自己做的吧？”
　　
　　听说雄性自己是不做衣服的，冬天会有专门负责帮忙做衣服的大婶给他们弄御寒的衣物，至于夏天，他们大都裸着，除非是有雌性送……
　　
　　现在天气虽然冷了许多，但对于兽人来说，并没有太大影响。这个瑞克自己做皮裙，好像……有点可怜。
　　
　　“我只是不想让那群混蛋研究草系兽人的不同之处才穿的。”瑞克平声回答，听不出什么情绪。
　　
　　陆畅偷偷看了一眼他那个部位，觉得还蛮大的，比起雷欧也不容多让，形状也很正常，看不出有什么异样。其实他应该没什么不好意思的吧？不过，如果那些雄性和雌性一样有探索精神，对着瑞克一通乱摸的话……他想他明白为什么了。
　　
　　-
　　
　　等某草重新穿上衣物，两人走回刚才那地方，由于河水湍急，他们已经跑出很远了。
　　
　　瑞克四处嗅来嗅去，不放过任何痕迹。
　　
　　陆畅则是细心观察留在树干上和地面上的抓痕，他比较熟悉雷欧的爪子大小和形状，说不定可以根据这些痕迹找出一些线索。
　　
　　“这里的血迹里没有雷欧的，算是好消息。”瑞克对着本来应该在他身后的陆畅说，可回头一看，人已经不见了。他四下寻找，发现这家伙已经走出好远。
　　
　　“你跑到这儿做什么？”他连忙追过去。
　　
　　“你看这树上的痕迹，像不像是狮子的抓痕？还有几个比较细小的爪痕，不知道是敌是友。”陆畅认真地看着这些抓痕，仿佛要确认雷欧曾经在这里呆过。
　　
　　瑞克走上前，细细看着树干，他手指化为枝条，深入细缝中，从里面掏出一根金黄色的鬃毛。
　　“是雷欧。”他笃定地说。
　　
　　应该是雷欧与人纠缠到这里，打斗中留下的痕迹，而鬃毛恐怕是他身躯撞在树干上而留下的。
　　“这证明他没有在突袭中死去，而且还逃离了这里？”陆畅带着一丝期待问。
　　
　　“对！而且既然他没死在第一波偷袭下，还跑出了这么远，看起来，活着的可能性很大。”
　　
　　得到瑞克肯定的回答，陆畅心神一松，觉得有些脚软，连忙扶住旁边的一棵树。
　　
　　瑞克走近，把他拽到怀里，说：“先别脚软，等找到人再说。而且，你并没有白来不是？”
　　
　　他低头看他，那么娇小的一个“雌性”，意外的能干。
　　 


47、第47章 
 
　　陆畅正为雷欧极有可能还活着的消息而欣喜时，身旁的瑞克眉头紧皱，抓住他低声说：“有人！”
　　
　　“你在这里等一下，我去去就回。”说完便三跳两跳的不见了，留下陆畅一个人，还没反应过来发生了什么事。
　　
　　瑞克走了不久，陆畅背后突然发凉，只觉得有很危险的东西逼近。
　　
　　可以陆畅的本事，就算是知道有危险，也只能是待宰的份儿。还没来得及跑呢，就被一只爪子捉住，扛到肩上。
　　
　　他不停挣扎，同时还高声呼救，但都是徒劳。那尖锐的爪子抵在他身上，将他牢牢抓住，无法挣脱。那力道让陆畅不仅怀疑，如果此时他身上没穿着怀特那防御力极佳的蛇皮，只怕早就被划出道道血痕了。
　　
　　喊了一会儿发现效果不佳，瑞克貌似跑出了很远，听不见他的声音，想要脱离险境，得靠自救。
　　
　　于是他老实了，安静地趴在那人身上装死。旅行包被他放在地上了，等瑞克回来就会知道他出事了。而他做的一些小武器，正放在腰间的蛇皮袋子里。他手掌放在袋子旁，打算见机行事。
　　
　　可接下来发生的事情让他有点傻眼，那毛茸茸黑乎乎的家伙带着他到了一个石洞前，走进去一看，居然还有一同样毛毛黑黑并散发着臭气的家伙在洞里。
　　
　　一个对手在对方松懈的情况下他有把握击伤甚至杀了它，可两个……
　　
　　陆畅开始装晕，希望能找到一举解决两个人的机会。
　　
　　不过现在最主要的问题是，它们到底是拿他当做食物还是雌性。
　　
　　会这么想是因为他看不明白这两个家伙到底是人还是兽，两个家伙全身都覆盖着毛发，看不清脸孔，只知道它们身高都超过两米，肌肉发达有力，手掌不太像手，大得过分不说，指甲还十分锋利。脚掌更是不寻常，脚趾几乎有手指那么长，同样的指甲锋利。
　　
　　它们身上没有任何衣物，但浓密的体毛遮住了该遮住的地方，这样子，倒是有点像历史书上的猿人，没开化的感觉。
　　
　　陆畅原本不确定它们抓他回来究竟是做什么用途的，可见到另一个家伙后，他明白了。
　　
　　那家伙看见陆畅后十分兴奋，在他身上嗅来嗅去，最后仰天嘶吼一声，口中发出含糊的声音：“……吼吼……雌……性……”
　　
　　它其实说了很多，但陆畅能听懂的只有雌性两个字，不知道是语言不通还是什么别的原因。不过就从那个穿越前辈的留言上来看，这里的兽人原本是不会说人话的，是那个女人教会他们说话，估计也就是因为这样在丛林的其他部落里传开，经过几百年的传播和演变，可能出现了不同的方言也说不定。
　　
　　总之是不会被当成食物吃掉，但有可能会被另一种吃法吃掉。想到这儿，陆畅眼睛闭得紧紧的，生怕被这两个家伙发现他在装晕。
　　
　　扛着他的家伙走进石洞，把他丢在冰冷的地面上。一入洞，陆畅便闻到一种腐臭的味道，像是某些肉质腐烂的气味，而这种气味儿，也从那两个家伙身上传出来。不知道是因为洞里存放的食物烂掉了，还是它们从一开始就吃腐肉？
　　
　　陆畅一边装死，脑子里一边转着好几个出逃计划，但都被自己否决了。两个人，不可能完全对付的。难道真要被这么恶心的家伙XX完了OO，OO完了再被另一个XX？
　　
　　他无法忍受被雷欧以外的任何雄性碰触，可现在他必须忍受。
　　
　　倾力一搏，他有把握杀死其中一个，但极有可能会被另外一个撕碎。他不想死也不能死，所以他必须忍耐。
　　
　　就在他脑子里转着千百个念头时，最开始抓他过来的类猿人已经开始闻他，细细地嗅着，像是要品尝什么大餐之前的准备。过分的接近让陆畅闻到它呼出的气息中的臭味，同洞中的味道如出一辙，看来它们就是以腐肉为生的一种兽人。
　　
　　渐渐地，这个兽人有些不耐烦，他不再满足于仅仅只是嗅着陆畅身上的气味。他开始用那毛茸茸的双手在陆畅身上不停游走，多次企图撕开他身上碍事的衣物，不过怀特的蛇皮实在是结实，他没能得逞。
　　
　　忍忍忍！什么叫心头一把刀陆畅现在是彻底明白了，面对一个非人类的猥琐，他心头那块名为“痛苦”的肉被割得是道道血痕。谁说就滴一滴血的？他都快失血过多了。特么的！以前那传说中的慰/安/妇，都是怎么活下来的？
　　
　　“吼……雌性……”那兽人有些发怒，不知说了些什么，陆畅权当没听见，反正他听不懂。
　　
　　不过他低估了这些兽人的智商。那人用爪子拍了拍他的脸孔，发现陆畅还是不肯醒后，直接张口咬住他的肩头。虽然有蛇皮做盾牌，但尖锐的牙齿还是隔着蛇皮刺穿了他的皮肉，剧痛让陆畅不得不清醒，睁开眼直视这即将侵/犯他的犯人。
　　
　　这一睁眼，才看见原来另外一个兽人居然也在不远处盯着他们，陆畅看不见他的表情，但那充满欲望的眼神让人明白过一会儿他也会出手。这个世界不是喜欢占有吗？雄性不是都喜欢独占雌性吗？他还等着这两人先打一架决定谁上呢，怎么就关系好到这种程度呢？
　　
　　不仅是强X，还是轮X！他是不是该感谢这些兽人不会玩什么花样，不打算两个一起上，玩3P？
　　
　　正在陆畅身上不停乱摸的兽人见他醒过来，仰头嘶吼一声，爪子伸到腿间，拿出巨大的凶器就要直接上阵！
　　
　　陆畅这才看清他那东西的模样，比雷欧的还要大上一圈不说，四周居然长者肉刺！而且这家伙明显是不会做前戏、润滑之类的工作，这样的东西要是直接放进他的身体里，估计没两下他就能领盒饭去了。
　　
　　更何况一个结束之后还有另一个！完事之后他必须活不下去！
　　
　　陆畅突然轻松了。之前他在隐忍和生命之间徘徊，是因为忍才会有生机。现在不用忍了，这么一番折腾他百分百没命了，那还忍什么？直接拼命还有可能活下去。
　　
　　下定决心后他把手慢慢移到腰间，伸入袋子里紧紧握住两个东西。
　　
　　毛发过多的兽人几次想撕掉他的衣物都没能得逞，终于暴躁了起来，他开始在陆畅身上乱扯，胡乱中扯到了蛇皮缝合的地方。蛇皮虽然结实，可用来做绳子的线草就没有那么韧了，在那兽人的大力之下，结束了它一直以来的任务。
　　
　　破碎的衣物滑落，使陆畅一半身体露在外面，另一半没有坏掉的蛇皮还挂在他身上，更激发了那家伙的兽/欲，凶器生生又长了一圈！
　　
　　之前他只是想摸哪里就撕哪里，所以拿蛇皮无可奈何。而现在他找到的诀窍，三下两下就将陆畅的T恤剥下去，在他前胸摸了两下，露出不满的神色，接着开始攻击他的裤子。
　　
　　不满，不满你个头！既然不喜欢玩背背山，就别把他当成雌性！陆畅心里暗骂，表面上还得带笑，迷惑对方的心智。
　　
　　咬咬牙，伸手握住那家伙的凶器，陆畅笑着说：“你真大……”
　　
　　暗地里加重手劲儿，忘死里掐，架势及其凶猛，手上青筋都起来了。可惜对方就跟练了铁布衫金钟罩似的，凶器真如铁棒一般，掐得他手都疼了。
　　
　　陆畅开始暗恨自己喜欢修剪指甲的好习惯，要是指甲能长一点，挠他要挠出十道血痕来。可惜五个手指甲都被修正的规规矩矩的，一点杀伤力都没有。
　　
　　倒是那兽人被陆畅这么握住，全身一阵，停止了撕裤子的动作，口中发出舒服的哼哼声。
　　
　　我去啊！这么大力气你不喊疼，反倒舒服起来。陆畅暗地里把这家伙骂了个狗血淋头，自出生以来所有学过的词汇全用到他身上了。如果陆畅的话能兑现，基本上这兽人的祖坟都冒青烟了。
　　
　　陆畅一边死掐，一边不着痕迹地转动身体，利用这家伙的身体，挡住另外一个人的视线。
　　
　　他利用毕生所学，诱惑着兽人矮□子，好让他能平视这家伙的脸。
　　
　　这一系列动作下来，兽人有点不满足陆畅的手了，他开始在陆畅腰上摸，企图扯开腰间的绳子。
　　不能再等了！
　　
　　陆畅一咬牙，猛地放开兽人的凶器，另一只手从袋子里拿出，两手/交递，一手一个武器。
　　
　　左手中的注射器向兽人的咽喉处一推，毒液直接喷到对方的脖子上，右手紧接着跟上，将希尔达掉落的毒针狠狠刺进那家伙的脖子里。
　　
　　下一秒，他被一只大手挥开，狠狠撞在墙壁上，他吐出一口鲜血，冷眼看着那兽人捂着脖子在地上四处打滚，希尔达的尖刺就那样深深扎进他的脖子里，而他的手沾上怀特的毒液，也被侵蚀得有点厉害。
　　
　　这样都没死，居然还在挣扎。陆畅挣扎着站起来，利用另外一只兽人跑去看他的机会，向洞口冲出去，机会只有这么一瞬间。
　　
　　可他刚跑出洞不超过五米，就被一只大掌紧紧掐住脖子。身后紧追上来的兽人发出愤怒且悲伤的嘶吼，大口一张，向他的脖子咬去。
　　
　　在这生死关头，陆畅是真想吼出一句“二十年后又是一条好汉”或者“雷欧咱们来生再见之类”的话，可惜脖子被掐着，呼吸都困难，还说话呢。
　　
　　事实证明，陆畅还好没说出这种丢人的话。因为还没等那家伙咬上呢，一个金色的身影从旁边的树上跃下，一脚踹开兽人，将陆畅抱在怀里，飞快地在从一棵树跳到另一棵树上，不一会儿便将身后狂追的兽人甩掉。
　　
　　陆畅看着他金色的长发，兴奋地喊出声：“雷……”
　　
　　才看清这人长相的陆畅，把最后那个“欧”字吞回到肚子里。
　　
　　这谁呀？ 



48、第48章
 
　　虽然毛发同样是金色，可它与雷欧明显是不同的物种吧？
　　
　　这玩意儿叫什么？金丝猴？我去，这型号都可以叫金刚了！叫猩猩？谁家猩猩是金毛的？金丝猩猩？
　　
　　能在这种情况下想这些没营养的事情的人，也只有陆畅了。
　　
　　他瞪大眼睛看着抱着他在树上飞的金丝猩猩，如果这家伙再一边捶胸一边仰天“喔呜呜呜呜”的叫几声，他可以考虑称其为泰山。
　　
　　出了部落大约有两三天了，瑞克在的时候连根兽人的毛都米看见，瑞克一消失，立马见到好几个与以往不同的物种，到底是他太衰还是瑞克太会躲？值得考虑。
　　
　　就在陆畅胡思乱想的时候，金丝猩猩已经把他带到一个树洞前，将他放下凑上前闻了闻，兴奋地跳来跳去。
　　
　　嗯，又是一兽人。从初见雷欧时的惊恐，遇到瑞克时的惊悚，被藤蔓袭时的惊吓，到现在面对猩猩的冷静，陆畅觉得，自己真特么没白穿一次，至少这心理素质是杠杠地了。（此处请用东北话发音）
　　
　　猩猩跳了一会儿，看见陆畅一脸狼狈，上身袒露出来，挠了挠头，随后把他塞进树洞里，外面用树叶挡住，这才离去。
　　
　　看看，什么叫心细！离开时还帮他伪装一下。哪像瑞克，丢下句话就跑路，当时要是换成猩猩他能被人抓走吗？瑞克啊，你还欠磨练！
　　
　　陆畅安静地坐在树洞里，等着猩猩回来。考虑到如果单独一人极有可能还是被袭的命运，他决定很小人地抱住某个大腿不放，等着那与他失散的草皮找到他。他们还没散开多久，通过气味应该不难找。如果现在跑的话，说不定会阴错阳差的失之交臂，还不如留在原地等比较好找。
　　
　　最重要的是，这猩猩没像那两个家伙一样直接扑上来。陆畅自打来到这个世界，凡是看见他打赤膊的兽人，不管成年未成年还是过期一律扑上来，只有这个猩猩，在盯着他的上身看了一会儿后，居然是转身走而不是压上来，足以证明这孩子相对安全点儿。更何况它只是一个人，而且还有可能未成年，杀伤力那是相当低了。
　　
　　怎么想都觉得现在应该按兵不动，以不变应万变。陆畅把袋子打开，清点了下武器。注射器已经用了，希尔达的针他收集了十几根，刚才只用了一根。剩余的几根里有淬了麻药的，这个效果比较好，下次主要用它。
　　
　　正清点呢，听见外面有树叶的声音，他连忙把袋子系好放回腰上，紧紧盯着洞口。
　　
　　光线射进来，是猩猩。它把陆畅拉出来，拽到身前，拿出一片大大的芭蕉叶，试图缠在陆畅上身，但几次都失败了。
　　
　　真是不一样啊！以前遇到的都是脱衣服的，哪有帮他穿衣服的！这猩猩其实是雌性吧？不过雌性能有一脚踹飞一个雄性兽人的本事吗？陆畅费解。
　　
　　“我自己来。”看猩猩急得直跳脚，陆畅连忙抢过芭蕉叶，随便缠在身上，省得猩猩急死。
　　
　　穿好衣服后，猩猩把他拉到一个石盆面前，里面装满了水，它将毛毛的手放进水里，然后拿出做了一个擦脸的动作。
　　
　　还带洗脸水！陆畅惊诧了！这其实是一只穿越过来的猩猩吧？是一只被主人训练得很好的猩猩吧？但是谁有闲心养个金刚出来啊！
　　
　　诧异归诧异，他还是顺从地洗了脸。这一番折腾下来，他脸上黑一道白一道的，还溅上一点血迹，跟京剧脸谱似的，演鬼片都不用化妆，实在是有点吓人。
　　
　　顺便脱下芭蕉叶，把上身也擦了擦。他甚至还想擦擦腿啊脚啊神马的，不过考虑到这个苦逼的世界没有内裤，他一直只穿外面的裤子，脱下来未免有伤风化，他还是忍忍吧。
　　
　　见他洗干净了，猩猩端起盆将水扔掉，又拿来几片叶子，递到陆畅眼前。
　　
　　陆畅见它把叶子放在口中嚼啊嚼的，也学着做起来。一入口便感觉到薄荷的清香，这叶子居然是薄荷叶！换言之，现在他是在刷牙吧？洗脸刷牙……陆畅看着猩猩的神情越来越诡异。
　　
　　果然嚼了一会儿薄荷叶之后猩猩递过来一个树叶卷成的小杯子，里面装着水。陆畅跟着它漱口，同时观察这家伙下一步打算做什么。
　　
　　洗脸、刷牙、吃饭……
　　
　　一堆香蕉被放到陆畅身前，他呆呆地看着堆得像小山一样的香蕉，看了一眼猩猩，摇摇头，意思是我吃不完。
　　
　　猩猩误解了他的意思，走上前将一个香蕉扒下皮，放在口中两三口吃完。接着又扒开一个，放到陆畅手里。
　　
　　服务太周到了……
　　
　　陆畅面色扭曲地在猩猩热切的视线下勉强吃了两根香蕉，要知道，他可是刚嚼过薄荷叶吃香蕉，那滋味儿，就像刚刷过牙之后立刻吃水果一样，相当销魂了。
　　
　　他丢掉香蕉皮，拍拍肚子，示意吃饱了。这期间猩猩一直眼睛都不眨一下地盯着他，从他开始吃香蕉眼睛里就散发出狂热的光芒，现在见他吃完，更是像发疯一样一边叫一边乱跳。
　　
　　陆畅被这阵仗震住了，呆呆看着猩猩，不知道这孩子是发羊癫疯了还是傻了。
　　
　　事情证明猩猩是正常的。因为下一秒陆畅就被抱起、进洞、推到、扒上衣。
　　
　　他无奈地撇撇嘴，洗脸刷牙吃饭可以说是这猩猩比较爱干净，比较体贴，可穿衣服是怎么回事？既然还是要脱，干嘛要帮他穿上！果然人与动物之间还是有不可逾越的鸿沟啊！
　　
　　其实陆畅没怎么害怕，因为猩猩还是猩猩，没有变成人。这样的家伙，只是个纸老虎，最多就是帮他那啥那啥一下，让他发泄一下，变个人神马的。而且成年之后的兽人会脱力一段时间，哪里有什么危险。
　　
　　可下一秒他就知道自己天真了，想错了。猩猩将他上衣扒掉后，身上的毛发开始缩短，慢慢地变成一个人，一个身体健壮的兽人。
　　
　　这回轮到陆畅哆嗦了，什么叫扮猪吃老虎，什么叫猪鼻子插大葱――装相，都是为了这只猩猩准备的词语嘛！它根本一开始就企图使他放松警惕，然后在他毫无准备之下压上来。
　　
　　可他又想错了！猩猩根本没有下一步行动，只是抱住他，坚实的大腿压在他身上，粗犷的脸贴在他前胸，不一会儿睡着了！
　　
　　陆畅被压得僵硬，脑子里乱哄哄的。这家伙也太不按常理出牌了吧？好吧，现在已经天黑了，猩猩的话，确实该睡觉了。不过……他这么冒险把自己抢回来，就只是为了一个抱枕吗？
　　-
　　当瑞克气喘吁吁地找到陆畅时，看见的就是这么一副景象――
　　
　　陆畅上半身□，脖颈间尽是青紫的淤痕，肩膀上有咬伤，胳膊和腰间都是抓痕。最重要的是，他身上压着一个全身赤/裸的雄性！
　　
　　怒火烧穿了九重天，某草连眼睛都绿了，他恶狠狠地将猩猩用枝条绑起，几根坚韧的藤条疯狂地抽了上去。
　　
　　不是猩猩没用，敌人逼近都没发现。而是瑞克隐藏能力太好，再加上他是植物，不熟悉他的人，都不会想到他是兽人。更何况猩猩现在正抱着自己的新抱枕睡得香甜呢，瑞克突然袭击，分明就是偷袭啊偷袭！
　　
　　可怜的猩猩还没反应过来呢，就被抽得嗷嗷直叫。
　　
　　陆畅被这吵闹声弄醒，看见瑞克正虐待他的救命恩人，连忙跑上前狠狠砸了草皮那灌了水的脑袋一拳，然后一边暗地里疼的呲牙咧嘴，一边说：“你在干什么！放他下来！”
　　
　　瑞克发现陆畅居然为了这么一个伤害他的家伙打他，怒火更胜，下手更狠，同时他一把抓住陆畅的手腕，阴沉地说：“怎么？不想雷欧了？原来是个雄性只要上了你就可以。早知道我还忍什么！”
　　
　　他吐血，这特么也太苦逼了。陆畅正想解释，却被一只利爪打断了。
　　
　　某猩猩不知何时已经挣脱了瑞克的禁锢，飞身过来就是一爪子，于是瑞克那张英俊的脸上就多出了四道长长的抓痕。
　　
　　“好，好得很！”瑞克摸了一下脸，将染血的手指放入口中，舔下那鲜血，笑得……妖孽横生。
　　
　　更多的枝条从他身上抽出，再度缠上了猩猩。原来方才猩猩只是挣断几根阻止他行动的枝条，并趁着瑞克和陆畅说话的机会，突袭成功。现在瑞克怒气四溢，再加上原本猩猩身上还有几个枝条没解开，如此一来，又被瑞克抓住，落了下风。
　　
　　瑞克几鞭子抽过去，目标全是猩猩那张脸，粗犷但不失俊毅的脸上多出道道红印，猩猩对天狂吼：“你敢打老子的脸！敢在雌性面前打老子的脸！吼！老子撕碎你那张脸！”他也不想想，最开始对着别人的脸一通乱挠的，是他自己。
　　
　　原来猩猩会说话啊……早已经蹲在远处躲避以免被误伤的陆畅喃喃自语，一点出面阻止两人毁容之战的意思都没有。
　　
　　“啧啧……都专门打脸，难道他们就不会趁着对方打脸的空隙把人抓住后好好毁容吗？果然我还是最聪明的。”陆畅分外骚包地撩了撩额发，如果打斗中的两人看见他这模样，一定会放下眼前的恩怨，先把陆畅这个导火索吊起来抽一顿再说。
　　
　　于是，这其实只是一场由于抱枕分配不公而引起的毁容大战，见证者，陆畅牌抱枕一个。
　　 


49、第49章
 
　　“嗯哼，打完了？”某人一边上药一边对着二位两败俱伤瘫倒在地上的人。
　　
　　话说这两位，真不是一般的阴损。都说打人不打脸嘛，二位不仅仅满足与打脸，当他们发现对方的脸容都毁得不能再毁时，他们开始对着下半身的命根子动手。看得蹲在一旁的陆畅是目瞪口呆，他不是没打过架，只是没见过打架打得这么缺德的。
　　
　　瑞克和猩猩当然都不可能叫对方伤了自己最重要的部位，也因此为了守住性福，身上都是伤，打得筋疲力尽。
　　
　　陆畅见差不多才跑出来劝架，不过他劝架的手法有点引人深思。他掐住两人身上受伤最重的地方，一边下重手，一边不容拒绝地说：“都给我住手！”
　　
　　为了自己的生命安全，两人都乖乖地停手，陆畅站在他们中间，防止他们再度发疯。
　　
　　“陆畅。”瑞克咬牙切齿地说出这个名字。
　　
　　“嗯？”他挑眉，等着看瑞克能说出什么话来。
　　
　　“你上完药了吗？”
　　
　　“上完了。”
　　
　　“那能给我也上点儿吗？”
　　
　　不是他郁闷啊，陆畅那混蛋自打制止了两个人之后，从瑞克背过来的旅行包里拿出捣好的草药，全都涂在自己那星星点点的伤口上了，至于他们两个伤得半死的人，完全受到忽视啊！
　　
　　“老子也要！”猩猩看着陆畅，野性的脸上尽是不满。呃……不过一般人现在看不出他的表情了。
　　
　　“好啊，不过……谁先？”
　　
　　“我！”自然是异口同声喊出。
　　
　　陆畅眼睛在二人身上打了转儿，最后慢吞吞地走到瑞克面前，阴险地看着他眼底的笑意，说：“嗯，咱们比较熟，先从你开始。”
　　
　　猩猩气呼呼地看着他们，却实在是没有力气了，只能用眼睛往死了瞪。陆畅全然不理会身后烧人一般的视线，依旧对着瑞克下手。
　　
　　“喂……你绑着我干吗？”
　　
　　“哦，我怕你一会儿挣扎得太厉害，伤到我，良药苦口，治病的药，用起来怎么说也是有点疼的。”说完指尖向下狠狠一压，将草药压进伤口里。
　　
　　“嗷――”一向冷静的瑞克也没守住他那份淡定，惨嚎出声，这也忒特么疼了！到底是怎样的手法能让人这么疼啊！
　　
　　“你……这药怎么回事？”看见原本应该是绿色的草药上，居然混着白色的粉末，瑞克明白自己为什么这么疼了，可陆畅不会害他们吧？
　　
　　陆畅表示他没下什么毒药，他只是把旅行前老妈塞进包里的消炎药弄碎了和草药混在一起，效果双倍。只不过他给自己上药的时候没用罢了，因为有点疼，他觉得他伤口没那么严重，不需要双倍疗效而已。
　　
　　其实他是好心，只不过有点微恼瑞克的不分青红皂白以及对他言语上的侮辱，让他受点皮肉之苦，以后也好教教这家伙说话注意积点口德。药是好药，就是上药手法和药性比较激烈。陆畅露出狞笑，一脸的小人得志。
　　
　　等陆畅把瑞克身上大大小小的伤口都敷上药之后，瑞克已经脸色惨白，满脑袋冷汗了。也正由于这些汗水，使得本来没用双倍疗效药的脸部，也受了点罪。
　　
　　“哎呀，药不多了，不过再帮一个人上药也还算够。”
　　
　　“不用了！”猩猩大叫，“那个……你不要浪费珍贵的药材了，我一会儿自己去采药就好了！”
　　他不想像那家伙一样，敷过药之后比没用还惨。
　　
　　“伤可等不得，”陆畅语气里全是不容质疑，“这样吧，你乖乖回答我问题，我保证不疼。”
　　
　　消炎药都用在瑞克身上了，自然疼不到哪去了。好东西要用在自己人身上，就是这好东西一般人不一定消受得了。
　　
　　“你要问什么？老子的持久力？”猩猩一笑，露出一口白牙。嗯，长期吃素加上良好的生活习惯，牙口不错。
　　
　　“叫什么？”不理会他的调戏，陆畅淡定地问。
　　
　　“费奇。”
　　
　　“为什么一开始见到我不说话？我还以为你是不会说话呢。”结果发现他说话很标准嘛，完全能听懂。
　　
　　“老子以为你和那些家伙是一种族的，他们说的话老子听不懂。”
　　
　　“看起来你还经常和他们打交道？”
　　
　　“住得近了点，老子和他们都没加入部落，有时候也打过交道。好在他们吃的东西和老子不一样。要不老子早灭了他们！”
　　
　　“嗯，好。”陆畅一边上药一边问，“带我回来是干嘛用的？”
　　
　　“生娃儿！”说完还向瑞克露出一个挑衅的眼神，意思是：怎么样啊，看见没，小雌性给老子上药好温柔，一点都不疼哦~~~~
　　
　　眼神张狂肆意，气得瑞克想挖了他眼睛。
　　
　　“呃……有人教过你怎么生娃儿吗？”陆畅费解了，再不济找雌性生娃儿也应该直接扑到了干才是纯爷们儿好雄性呢吧？看，他都被这世界教育成什么样子了？居然在为费奇没强X他而鄙视他。
　　
　　“老子的母亲说过，对雌性，要温柔，要体贴，不能直接硬来，要看雌性愿不愿意。她就是被我父亲从部落里抢过来的，要是我父亲一开始就蛮干的话，她早就跑了。可父亲是一点点照顾她，直到她答应了才生娃儿的，也没跑回部落，跟着父亲在这丛林里单过。”
　　
　　“你母亲是从哪个部落里抢回来的？”
　　
　　“炎黄部落。”其实也不能算抢，她是自己贪玩跑出部落，才被父亲抓住的。
　　
　　果然是炎黄部落，难怪费奇的生活这么讲究呢。这就因为如此，才使他没被人强了。不管怎样，费奇还真是个好雄性，与其粗犷的外表不同，有一颗体贴的心。
　　
　　-
　　
　　给两人都上好药之后，他拍拍瑞克：“你毁容了。”
　　
　　相比较起来，瑞克的脸伤更严重一些。因为费奇一般用爪子，每一个伤痕都见血了。反观瑞克的枝条是用来抽的，兽人多皮厚，费奇的脸也就是红印多一些，真正破皮的地方没几处。
　　
　　瑞克瞪他一眼：“植物不一样，恢复能力强。过几天就没有伤疤了，不像眼前这只没用的蠢猩猩。”
　　
　　也对，植物被砍了枝干过段时间会在原有的基础上长出新的，可没见哪个哺乳动物断了四肢还能重生的。嗯，看起来瑞克攻击力虽然不咋地，不过防御力是相当不错的！
　　
　　费奇听瑞克说什么“蠢猩猩”什么“没用”，立刻杀气四溢。
　　
　　瑞克也眼神如剑，二人在无声地用眼神决战。
　　
　　陆畅蹲下身，避免被误伤，反正他个子矮，只要头低一点，他们是不会发现他的存在的啦。
　　
　　-
　　
　　由于某些无意义的争斗，他们这几天的行程耽搁下来，总得等瑞克伤好些才能走，否则陆畅加一个受伤草皮，在丛林里乱晃，这不送死呢嘛。尤其他们确定前几天瑞克发现但并没有追上的和掳走陆畅的家伙，都是附近一些零散的兽人，他们到那里无非是想看看有没有被人遗漏下来的盐，好捡个便宜。会有这样想法的人，那一定也会有追着落单兽人，看看可不可以弄点什么东西的家伙存在。换言之，寻找雷欧的路途还很艰辛，必须有健康能打的身体做保障才行。
　　
　　于是这几天他们吃猩猩的喝猩猩的，简直就是两个寄生虫。
　　
　　陆畅还好，他对食物一向不是很挑，瑞克就不一样了。他整天嘲笑费奇身为一个雄性居然给雌性吃这么垃圾的东西，不是香蕉就是香蕉，你就弄不来肉？
　　
　　要知道瑞克的毒舌那一般人是很难抵挡，这小子S出身的嘛。面对“娇弱”的雌性他都下得去手，何况是一只跟他打得不可开交的雄性？不过这次瑞克火力全开，句句话像刀一样砍在费奇那雄性的自尊上，逼得这金丝猩猩不得不拖着受伤的身体去抓猎物。有时陆畅难得善良地都会告诉费奇，他其实不必吃太多肉，香蕉也不错，通便……可费奇身为雄性的火气被瑞克撩拨起来，旁人是无法阻止的。
　　
　　其实他并不是弄不来肉，而是作为一个猩猩，费奇最喜欢吃的自然是香蕉，他把自己最喜爱的东西献宝一样送给雌性，却遭到了严重的鄙视，伤害他那颗年轻的雄心。
　　
　　这不是最过分的，最过分的是，每次费奇一出去抓猎物，瑞克就会以迅雷不及掩耳之势快速吃点堆得如小山般的香蕉，一边皱眉头说难吃，一边还强迫自己咽下去。等费奇辛辛苦苦弄回肉食，他自己最爱吃的东西都进别人肚子里了。好在猩猩是杂食，肉也倒是能吃。只是据费奇自己说，没有香蕉，他吃什么都是胃痛嚼蜡，这几天他吃饭吃得很痛苦。
　　
　　陆畅本来觉得瑞克挺过分的，可一看见他去方便过后那分外苍白的脸，再加上一次比一次长的时间，他又觉得瑞克分外可怜。S别人还把自己给M了，真不值。后来陆畅问瑞克，当初为啥不直接把香蕉扔掉或者埋掉踩烂蹂/躏。这些虐人效果应该比吃掉更好吧？瑞克听了这回一脸惨白，痛苦地抱头说我咋没想到。此时陆畅就会深深地叹口气，分外骚包+欠扁地说，果然功力最高的还是我啊！
　　
　　后话不提，在瑞克这样虐人虐己的作为下，他和费奇的伤迟迟不好，且两人都越来越消受。最后还是陆畅受不了，把无力虚脱的两人倒吊在树上一个晚上，二人这才消停，暂时压下战火，养精蓄锐，为将来更大的战争做准备。
　　
　　安分下来瑞克的伤迅速好了，脸上一点疤痕都没有，又恢复了当初那个丹凤眼帅哥的风采。
　　
　　费奇也好的七七八八，只是脸部伤得比较重的部位，还残留那么几道疤痕。以后或许会留下淡淡的伤疤，但一来猩猩肤色偏黑，且长相比较粗野，有点疤痕反倒会使他更有雄性的味道。只是由于瑞克伤先好而他没好，导致二人仇恨又加深了。
　　
　　于是就在陆畅提出还有要事要和费奇告别时，猩猩不干了。他说你们不带这么欺负没部落的人的，于是老子也要加入个部落。就要加入他母亲那个部落――炎黄部落。于是你们两个受老子照顾这么久的家伙，理当介绍老子加入部落。老子也不白加入，老子帮你们找人。
　　
　　此时瑞克丹凤眼中闪过一丝阴毒，并很妖孽地笑着说：“好啊，不怕死你就当个跟屁虫也不错。”
　　
　　陆畅拽紧了用来替代蛇皮的兽皮上衣，未来他需要保护好自己不被战火波及。
　　 


50、第50章
 
　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，这话说的真是不错。
　　
　　自从有了费奇加入，大家都轻松了不少。瑞克在追击敌人寻找线索时不必担心陆畅，而费奇找食物的本事比起瑞克要强上太多了。要知道，瑞克枝条抓猎物是不错，可杀伤力不足，也因猎物挣脱逃跑的事件常有发生。要知道在丛林生活，谁都有那么点绝活的。咱打不过，躲还躲不起吗？
　　
　　费奇则不同，他四肢灵活，无论是兽形还是人形都运用自如，每次打猎都能弄上不少好东西。只是离他住的地方越来越远，香蕉越来越不好找。好在陆畅安慰他，炎黄部落四周水果是很充裕的，香蕉也不少。咱回去要是赶得及，就晒点香蕉干，也省得你委屈一冬天。
　　
　　猩猩草皮一动物一植物分工明确，只剩下陆畅这么个大闲人充当绝缘体的作用。每次猩猩在瑞克的毒舌下按耐不住想出手时，陆畅都会自动站起，挡住他们二人的视线，隔断那十万伏特的电流。
　　
　　其实他也不是这么没用的说，好歹他还会用火烧烤呢。可费奇也会，而且有了陆畅带出来的盐，烤得比他还好吃，这让某人深深觉得自己完全没有任何用处，就是一废材。
　　
　　嗯，其实也可以这么说，这个队伍里，他属于领导阶层的，一般他说一，那二位不敢说二。也对，刘备关羽张飞里那姓刘的最没用，但却是整个蜀国的灵魂，那么老多都听他的。于是某陆乐滋滋地想，咱是不是也算一队伍的灵魂人物呢？起到引导、协调、团结队伍的作用。
　　
　　三人合作无间，顺着雷欧留下的痕迹找了许久，却终于在一个大峡谷前失去了他的踪迹。
　　
　　“这里的痕迹起码是十天前留下的了，这么多天你那个什么雷还没回部落，恐怕……”
　　
　　瑞克连忙截过话头：“这段时间我们也没回部落，说不定雷欧养好伤回去了，咱们因为耽搁在某只厚脸皮的蠢猩猩那儿，所以才错开的。”
　　
　　费奇一听瑞克又挤兑他，不甘示弱地说：“你没看见这里血迹和金色的毛吗？分明是跌落下去时才会留下的，这么高的山涧，除非是会飞，否则根本没机会活下去！”
　　
　　瑞克听了连忙一把掐住猩猩的脖子，从牙缝里挤出一句话：“你就不能少说两句？”说完眼睛还不断瞥向陆畅。
　　
　　费奇顿时省悟，他这两天也把事情的大概弄得一清二楚了，知道雷欧和陆畅的关系，当时他还懊恼了一下，怎么自己拼命抢回来的雌性有伴儿呢？母亲教过他，一旦雌性有了固定伴侣，就不能再抢了。很显然，猩猩是个雌权主义至上者。
　　
　　陆畅到没像他们两个想象中那么沮丧，而是在峭壁上绕来绕去，琢磨着有没有什么活着的可能性。最后他点点头，对另外两人说：“你们别看这峡谷这么深，峭壁这么陡，其实完全不是问题。没听说过悬崖定律吗？一般掉下悬崖的，甭管是主角配角，只要不是最后一集，那是一般不会死人的，而且还会得到宝藏、武功秘籍或者遇到帅哥美女。就算是最后一集呢，只要是有第二部，第二部这人也肯定能活下去。不是挂树枝上就是掉到水里，死不了的。”
　　
　　瑞克和费奇难得意见一致地对视，眼里都流露出这孩子受刺激过大，快疯了的意思。且不说那些什么“定律”“主角配角”等听不懂的话，就是他最后那句话，说什么挂树枝和掉水里。一个那么重的狮子，挂在树枝上的结果，就是跟树干一起掉下去。而这么深的山涧里，就算是有水呢，要是不够深，那也是摔死的命。
　　
　　两只会吵嘴的家伙正琢磨着怎么安慰陆畅呢，却发下他已经开始伸腿试探着往悬崖下爬了！吓得他们连忙拽住陆畅，生怕他一时想不开，也跳下去。兽人们其实很重感情，一个死去另外一个跟着绝食而亡的事情常有发生，他们不想陆畅就这么跟雷欧去了，那他俩找谁当伴侣？
　　
　　“你们别拽我，我得赶快想办法下去，万一雷欧那个混蛋认识了几个美女，还不小心失忆了，那我不亏大了！”陆畅一边挣扎，一边胡言乱语。
　　
　　听他这么说，两人拽得更紧了，死活不肯让他下去。
　　
　　其实陆畅只是直觉雷欧没有死，至于为什么有这种感觉，是自欺欺人还是脑电波第六感就不得而知了。
　　
　　不过，雷欧确实活着，而且还真认识了个美女，只不过没有失忆就是了。
　　
　　-
　　
　　时间回溯到换盐时，雷欧一干人遭到袭击，作为带队的他，首先是要把这个消息传出，不能让部落一无所知地受到袭击。于是他和几个兽人冒死把那个翼人送出，雷欧相信他可以将消息最快送回部落，如果他不行，那就没有人能做到了。这个丛林里的翼人本身就很少，此次来袭击他们的兽人里更是完全没有会飞的翼人，只要翼人能飞上天空，其余兽人也只能在地上用石头发泄一下自己的怒火。
　　
　　消息传了出去，剩下的就是如何让自己这一群人能够活下来最多。
　　
　　雷欧没有想过要誓死决斗，把敌人的战力削弱到最低，使得部落压力减轻一些等等之类的事情。因为他们也是部落的一员，也有自己的家人，没理由在敌我差距悬殊还是被突袭而伤重的情况下拼命一搏。
　　
　　正如斯达没有及时派人寻找雷欧他们一样，除了情况不允许外，身为族长的斯达，也是给予了换盐队最大的信任，相信他们能坚持到战事结束的那一刻。
　　
　　雷欧同样如此，除了队员们情况不允许死斗外，他也相信斯达能够成功击退敌人。
　　
　　正因为这对父子的互相信任，使得换盐队将近有一半的成员活了下来，虽然大部分都身受重伤，但至少他们还活着！
　　
　　狮子命令所有人散开，利用丛林的掩护各寻生路。当然他也不是盲目地由着他们乱跑，而是有计划地将能力足以互补足以互相扶持的兽人分到一起，将潜藏能力好、逃跑速度快的单独挑出，战斗力强的则要帮着其他兽人突围。
　　
　　每一次突围都会有敌人追出去，渐渐地，包围他们的兽人越来越少，最后雷欧命令剩余下来已经筋疲力尽的兽人，自寻生路，四下逃窜。他也借机跑出，只是身后跟了几个“尾巴”。
　　
　　雷欧虽然很累，但并没有受多重的伤，多亏了陆畅，他逼着自己穿上和他一样的长衫和长裤，说是快到冬天了冷，多穿点。也正是怀特结实的蛇皮，使他多次躲过致命的攻击。不过后来他把衣服脱下，给了更需要的人穿上，虽然很不舍，但这是他必须做的。
　　
　　这样一来，等到他逃跑时，雷欧只得变成兽形，毕竟两条腿怎么说也跑不过四条腿。
　　
　　他拼命跑、躲，绝不与敌人正面交锋，一律暗地里动手，十足地学习着陆畅一贯的作风。因为他不能死，雷欧知道，自己一旦死了，陆畅那可爱白皙的身子，可能就会换个雄性摸来摸去了。或许是有着两根那啥啥的怀特，不行不行，陆畅身子骨不好，两根他受不了的；或许是自始至终对他兴致不减的瑞克，不行不行，那草皮喜欢用枝条抽打雌性，陆畅身子弱，绝对抵不住的；或许是那个摇摆不定的暮莲，不行不行，他身边太多欲/求不满的雄性了，陆畅会很危险的。
　　
　　想来想去，能托付的一个人都没有。雷欧就奇怪了，怎么整个部落，就一个能照顾好陆畅的雄性都没有？看来他不能死，他死了，陆畅会被人欺负的。
　　
　　于是他拼命地，却跑到了这个无处躲藏也无法逃走的峡谷。他不想跳的，可那两个兽人非要跟他“殉情”（这此是陆畅教的），也不知道怎么就这么想不开，不久咬死他们部落五六个兽人嘛，至于这么玩命吗？
　　
　　不管怎样，三只兽人互相咬着掉下了山涧，大家都一嘴毛。雷欧在掉落下去之时，忽然变成人身，十只爪子狠狠抓进石缝里，挂在半空中。而剩下两个就没这么幸运了，直接掉下去，连个全尸可能都留不下了。
　　
　　雷欧也没坚持多久，大约五分钟十个指甲就全断了，说什么也挠不住石壁了，无力地滑落下去。
　　可他就是运气好，正掉着呢，被一只空中盘旋的大鸟给叼住，带到了自己的窝。
　　
　　雷欧认识那是烈风鸟，也是兽人的一种。有着锋利的爪子和有力的翅膀，可以带动有两个自己那么重的东西飞翔。狮子再怎么沉，也不会超过这种大鸟的两倍，自然被抓了。
　　
　　烈风鸟因其翅膀能够带动强风而得名，本来是极为强大的兽人，可任何一个部落都不愿接纳他们，就连他们自己，都不会群居。只有在每年□的时候，才会互相接触。
　　
　　原因无他，这种鸟，很不讲究。他们会食用不同种族的兽人，凡是可以下口的东西，他们都会抓来吃。再加上他们繁殖能力强，很快就会吃光附近所有的食物以及落单的兽人。这样一来，不懂得节制和保存的他们，冬季便十分缺乏食物。在他们抢不到别的部落食物的情况下，这些家伙就会吃自己的族人。也正因为如此，他们大多是雌鸟带着幼鸟独居，雄鸟们单独过活。他们只有在固定的□季节，才会聚集，因为烈风鸟不会与自己族人以外的兽人结合，他们要保证血统的完整性。也正因为如此，几百年来，这种鸟始终是作为最强兽人而存在的。
　　
　　烈风的雌鸟由于要一个人担负起照顾幼鸟的责任，所以比起其他种族的雌性，强上太多了。她们拥有与雄性一样的力量和技巧，是整个丛林里最彪悍的雌性。
　　
　　不过现在是秋季，应该不会有还在被照顾中的幼鸟吧？烈风大多在春季时繁殖，夏季成长，现在将近深秋，是不太可能还有那种需要母亲照顾的幼鸟的。
　　
　　雷欧眼尖地看见这只烈风脖颈上那还未来得及退掉的黄色茸毛，断定这是一只刚刚成长至独立
　　的烈风，还算不得成年。
　　
　　这样的烈风，比起已成年的要好对付许多。 



51、第51章 
 
　　烈风锐利的爪子深深嵌入雷欧的皮肉中，鲜血一滴滴落入山谷中，是以陆畅他们并没有发现，还在想办法怎么跑到深谷下找人，却不知此时雷欧早就不在这里了。
　　
　　这种鸟无论从力量上还是速度上都比一般兽人要强上太多，可雷欧不一样。他的血统也比较纯正，除了那不会飞外，并不比烈风要差到哪儿去。只是此时他筋疲力尽外加失血过多，想要逃出利爪，恐怕只有一个机会，那就是当烈风将他放入巢穴中的那一刻！
　　
　　但凡兽人，无论有多强，在丛林里时都会提高警惕。也正因为这样高度的紧张，使他们回到自己的巢穴或者部族的时候，都会不自觉地放松，而雷欧等的，就是这么一个机会。既然这只烈风是刚刚成长的小鸟，那么它的力量和经验只怕都会有所欠缺，利用它松懈的时候偷袭，是雷欧唯一可以逃走的机会。
　　
　　可他没抓住！
　　
　　为什么，这一切都是为什么！
　　
　　为什么当雷欧被捉到烈风的巢穴时，会忘记了逃跑？为什么一向神经大条的他，会如此吃惊？
　　一切都是因为――
　　
　　“啾啾――”
　　“嘎嘎――”
　　“啾啾啾啾啾――”
　　“啾啾啾啾啾――”
　　“啾啾啾――”
　　“嘎嘎――”
　　
　　谁能告诉雷欧为什么一个烈风的巢穴，会发出两种声音？话说，这什么？这堆团团的可爱的毛绒绒的小东西是什么？山鸡的幼崽是吧？为毛会出现在烈风的巢穴里？
　　
　　“嘎嘎！”孩子们，吃饭了！
　　“啾啾！”不是兽人用的兽语，听不懂。
　　“嘎嘎！”孩子们不要闹了，吃饭了！
　　“啾啾！”依旧听不懂。
　　“嘎嘎嘎！”再不吃饭你们会饿死的，母亲要生气了！
　　“啾――”
　　
　　“吼――”
　　雷欧终于忍不住，发出怒吼，下一秒被吃了他也认了，为毛一只烈风的幼鸟会领养这么多山鸡的幼崽啊！
　　
　　烈风听见雷欧的吼声，歪歪头，两步并三步跑到他身前，瞪着他用兽语说：“嘎嘎。”你说什么？它们不吃肉？
　　
　　“吼――”嗯，它们应该是吃米粒的。
　　
　　“嘎嘎！”不可能，我是它们母亲，我就必须吃肉！不吃肉怎么能行！你想逃？
　　
　　“吼――”想逃是肯定的！但是你再这样它们会饿死的，这些家伙多少天没吃东西了？
　　
　　这话一问完，烈风居然发出了十分悲伤的哀鸣声，它痛苦地说：“已经饿死两个宝宝了，给什么它们都不吃！所以我才会冒险去抓兽人的，或许它们需要更强大的东西。”对于烈风来说，如果不是食物匮乏的情况，一般也不会冒险去攻击兽人，那样对它们也很危险。
　　
　　“呃……你看看它们吃不吃我？要是不吃，我帮你去弄点米果好不好？要不这些山鸡真要饿死了。”
　　
　　烈风犹豫了一下，又转头看了看趴在干草里挤成一堆不停打哆嗦的几只小山鸡，最终还是点点头，答应了雷欧：“你要是骗我，我就立刻把你吃掉。”
　　
　　某狮子无奈地点点头，他倒是想趁机跑，可惜错过了最佳时刻，现在只能走一步算一步了。
　　
　　随便摘了几个米果回来，烈风将果子放在山鸡面前，它们却依旧不吃。
　　
　　“你骗我！”黑色的翅膀扇动起来，刀割一般的狂风刮在雷欧的伤口处，让他更加痛苦。
　　
　　“它们那么小，不剥壳怎么吃！”哪怕是部落里的兽人吃米果都要剥壳呢，何况是这么几只小山鸡？雷欧用吼声震住烈风，走上前剥了壳，将里面的果粒露出来，小山鸡们一个个像打了鸡血一样，也不趴着了，屁颠屁颠地跑过去啄米粒，口中还不停发出“啾啾”的声音。
　　
　　“终于吃东西了！太好了！我好害怕它们会饿死！呜呜……”烈风十分没出息地哭了起来，好在她现在是兽形，没办法掉出眼泪，否则真要整个烈风一族的脸都丢光了。
　　
　　“呃……你叫什么？”雷欧隐约觉得这只烈风脑子不太正常。
　　
　　“大山鸡！”烈风昂起脖子，十分自豪地说道。
　　
　　狮子一屁股趴在地上，再也爬不起来了。不行，他今天受刺激太多了，堂堂一个最强种族的兽人，愣是把自己当成一只大号山鸡，还养着一群小鸡，这叫什么事呢？怪事年年有，今年特别多，尤其是遇见陆畅以后。
　　
　　“喂喂！你怎么躺下了？什么？你要死了！你可不能死，你还要教我怎么养孩子呢！喂――”昏迷前雷欧感觉到“大山鸡”的翅膀在他脸上拍来拍去，算了，睡会儿吧，反正这山鸡舍不得他死，没有生命安危了，逃跑的事情，等他养好伤再说吧。
　　
　　就这样，一只纯血的烈风鸟，一头纯血的狮子，两个兽人莫名其妙地当上了一群小山鸡的奶妈奶爸，雷欧还好，算是被迫的，另外一只分明就是脑子出了问题。
　　
　　经过几天的旁敲侧击，雷欧终于明白，原来这只“大山鸡”小时候不知道怎么与母亲失散了，被一只脑子同样不正常的山鸡当成自己的孩子孵出来了。好在烈风的卵幼年不是很大，以山鸡的大小孵上一两个问题不大。奇怪的就是，这只山鸡当时貌似没有别的需要孵的卵，为什么就愣是把烈风当成自己的娃儿了呢？这恐怕会是个千古疑案了。
　　
　　不过山鸡运气好，自从孵出烈风之后，凡是赶来袭击它的猛兽，都成了烈风的口中食，使得这只山鸡恐怕成了丛林里第一个寿终正寝的被捕食动物。
　　
　　烈风自从在山鸡窝长大后，也不知怎么地，就能用山鸡语与它们交流了，大概都是鸟类，可能会有些共通的地方。她全心全意地将自己当成一只山鸡，保护着她的养母，直到它去世。山鸡养母临死前不久刚刚孵出一窝小鸡，还没来得及照顾，就这样撒手人寰了。烈风接替了养母的重任，当起了几个小鸡崽儿的母亲。
　　
　　如果陆畅知道了这件事，他一定会仰天长啸，然后感叹这世界真特么无奇不有。一只山鸡窝里出凤凰的概率，那跟他登山遇山洪，山洪遇雷击，雷击遇穿越，穿越遇狮子，狮子强上他……等事件的概率那是差不多少的！他要是知道，一定会跟着山鸡大队，抱住烈风的大腿，想办法把这只雌烈风的脑袋彻底弄坏，跟山鸡妈似的，养个免费保镖也不错。
　　
　　可惜现在在这里的是雷欧。他没有别的想法，只希望赶快回到部落，应该他担心自己这么长时间不回去，陆畅会被某些暗地里觊觎的小子借机拐走。而且他的直觉也是非常准确的，陆畅现在确实被某个居心不良的草皮给拐到离他不远的地方了。
　　
　　伤日益渐好的狮子，想方设法要逃出这里，反正那“大山鸡”脑子问题很大，估计挺好跑的。
　　
　　可惜，烈风的脑袋的确不好用，可她作为一个母亲，为了孩子是为了，那是把雷欧这根救命稻草看得死死的，一丝一毫都不肯松懈。狮子有好几次都跑出十几里地开外了，怎奈地上跑的比不上天上飞的，还是被带了回来。当然这也是因为他伤势未愈，无法与烈风硬拼的关系，否则指不定是谁抓住谁呢。
　　
　　其实狮子只要耐下心来，等上几日伤势痊愈后，烈风是说什么也拦不住他的。不过他过于心急了，伤还没好就跑，每次被烈风抓回来的时候都免不了一场恶斗。结果好了再伤，伤了再好，时间就这么一天天拖了下去。小山鸡们都能外出捉虫吃了，他还在被迫当奶爸。
　　
　　这样不行，他会越来越被动。陆畅……
　　
　　陆畅在准备收拾那些对他有不轨之心的兽人时说过什么来着？力量不足的时候，咱们还有智慧嘛，这人吧，只要缺德点，心黑点，脸皮厚点，总是能想出办法的。
　　
　　对，他曾经这么说过。
　　
　　于是某个直心眼儿的狮子，逼于无奈之下，终于开始动用起他那长满了蜘蛛网的脑袋思考。
　　
　　合该他运气好，正赶上有只山鸡生了病，怎么吃草药都不好。它痛苦地抽搐了半日，终于死在了两人面前。
　　
　　烈风哀鸣得死去活来，声声啼血。雷欧心里也不好受，就算平时把这些小东西当成食物吧，可相处时间久了，怎么说也是有感情的。
　　
　　于是他说：“跟我回部落吧，你这样照顾不好孩子的。我们部落有个叫暮莲的，会治病。还有许多有照顾孩子经验的大婶，以后它们要是有什么问题，总还能有个照应。”
　　
　　这一半是他的真心话，一半也是没什么底气的。暮莲他连兽人都不怎么管呢，怎么会去当兽医？何况这些山鸡在族人们眼里那根本就是冬季应急粮食啊！带回去还能有活命的？
　　
　　嗯……还是走一步算一步吧。回到部落里说明情况，或许族人就睁一只眼闭一只眼，让这几只小鸡活下去，反正也就剩五六个了，塞牙缝都不够，说不定它们就活下去了。而且毕竟烈风虽然傻，但实力不容小窥，有她保护，估计没几个兽人会不知死活地去打小山鸡们的主意。
　　
　　回到部落对山鸡们来说虽然凶险，但要是再这么被两个完全没有经验的人照顾，没几天估计就都死了。别以外他不知道那只山鸡是怎么死的，烈风那个混蛋背着他偷偷给它吃盐粒！
　　
　　雷欧身上还带着一些盐没被抢走，否则那些兽人也不会对他穷追不舍。而烈风的本能告诉她，这盐是好东西，好东西就要给孩子吃啊！所以说，死的那个山鸡，它分明就是被盐J死的！好在别的小家伙不傻，没跟着一起吃，否则就真要全军覆没了。
　　
　　就这样，一头狮子，领着一只傻了吧唧的背上背着几只小山鸡的烈风，开始了回部落之旅。
　　
　　一路上倒是没遇到什么危险，只是那只烈风有点忒傻，这么大了连人形都没变出来，还整天研究怎么好心办坏事弄死那几只小山鸡。
　　
　　他有一种老母鸡领着几只小鸡回窝儿的感觉，不要啊！他是一只狮子，百兽之王，为毛被一只傻烈风给变成了老母鸡？天啊！他的尊严，他的荣誉，回去之后一定会被那些混蛋小子笑死的。
　　
　　好吧，他还是可以告诉大家，他为部落增加了战力，带回了一只强大的烈风。可这家伙是傻的，倒时候自我一介绍，大嘴一张：“我加大山鸡。”
　　
　　嗯，到时候不用别人笑他，他自己先撞树去。雷欧悲伤地想着。
　　
　

52、第52章 
 
　　这边狮子悲催地领着一只傻鸟回部落，另一边陆畅正琢磨着如何探入谷底。
　　
　　他说深谷底下一定另有洞天，否则雷欧不会掉下去就不肯上来，还说这下面不是有温婉的正常美女，就是有宝藏和武功秘籍，最差估计跳下去也能穿回去。这些彪悍的言论证明了陆畅人虽然还在这里，魂儿就不知道穿到哪个国度里去了。
　　
　　他畅想得开心，倒是把瑞克和费奇吓坏了。眼看着一个“可人”的小雌性愈发的癫狂起来，说出来的话是一句比一句让人听不懂，还整天琢磨着要跳崖，最后两人对视一眼，决定将陆畅打晕了事。
　　
　　虽然瑞克知道等陆畅清醒过后后果可能会很严重，但为了让他冷静下来，还是默许了这个提案。只不过下手的是猩猩，某草说什么也不肯亲自动手。
　　
　　费奇一巴掌把陆畅拍晕后，对瑞克说：“接下来怎么办？难道还真要下去看？”
　　
　　瑞克沉思片刻才慢慢说：“等‘她’醒吧。‘她’一向有主意，就是一时太过激动，可能没想明白。这回冷静一下，说不定就有办法了。”
　　
　　于是一猩一草坐在地上干等着某人苏醒，可等了大半天，太阳都从南边落到西边了，陆畅还是没有丝毫苏醒的迹象。于是瑞克怒了――
　　
　　“你下手不知道轻重！”
　　
　　“是你说怕自己用枝条不好控制力道，才让比较灵活的老子下手的。”费奇还郁闷着呢，刚才这家伙要自己拍人的时候，语调那个温柔啊，语气那个谦虚啊，怎么转了个身，就全变样了呢？
　　
　　“所以说你比较灵活怎么还没个轻重？这么些年你是怎么长大的？这手劲儿还能有雌性看上你？还是个雏吧？怎么成年的？不会偷看人家办事时变的吧？”瑞克一脸鄙视地说着，完全忘记了自己也还是个“青涩”的家伙，真正有经验的也就遇见陆畅那么一次，还中途就被雷欧给揍跑了。
　　
　　瑞克的话严重伤害了猩猩的自尊心，他还真就是偷看别的雄性和雌性时受到刺激变成人的。没办法，谁叫他是独居兽人呢？哪像这些有部落的，能认识好多雌性。而他，却连见到雌性的机会都很少。要不他能死皮赖脸地跟着陆畅和瑞克，非要加入炎黄部落吗？不就是为了加入部落多认识一些雌性吗？阴险的草皮怎么就这么喜欢揭他的短呢？
　　
　　于是猩猩怒了，他一跃而起，对着瑞克那张让人火大的俊脸就抓了过去，混蛋，长得这么帅，以后不得跟他抢雌性？
　　
　　某草早有防备，侧身躲过，同时利用猩猩攻击时出现的空隙，偷偷伸出枝条，将他绑住。哼，没事长得这么野性，部落里那群单身雌性见了不得疯扑上来？瑞克越想越不爽，将几根枝条拧到一起，弄成一条很粗的鞭子，一鞭抽上费奇的脸。看这回你还那么容易恢复不？瑞克有些阴狠地想着。
　　
　　好在相处了一段时间，猩猩对草皮的攻击模式比较熟悉，才险险躲过了这一鞭。看着地上深深的痕迹，费奇有些后怕。这要是打在他脸上，一定皮开肉绽，疤是留定了。他可没有草皮的恢复能力，隔几天就能恢复。
　　
　　太狠了！猩猩一声嘶吼，挣开瑞克的钳制，直接扑到他身上，抱住他的腰，双脚也缠上他的腿，用身体防止瑞克再度化为植物。这些日子费奇也常在研究如何与瑞克作战，他发现草皮比较擅长远距离攻击和捆绑人，但近距离的厮打却不是很擅长，尤其一旦他的腰和腿被制住，就无法变成半兽形。
　　
　　少了枝条的干扰，猩猩终于占了一次上风。可是他现在双手双脚也都用着，没办法攻击，只好把主意用在自己锋利的牙齿上。
　　
　　他本来想咬断瑞克的脖子的，但后来觉得有点太狠，他还打算加入炎黄部落呢，还没等加入，就咬死人家一个成员，这不找死呢吗？所以费奇改了位置，换成咬鼻子。就不信你被咬掉鼻子还能恢复，而且一个雄性没了鼻子那可是要多丑有多丑。
　　
　　只是费奇忘了瑞克也有一张嘴一口白牙，虽然没有他那么锐利吧，但总还是能派上用场的。因此某草也把主意打在了牙齿上。于是两人同时张口，同时下口……
　　
　　口咬口，满口鲜血和尴尬。
　　
　　费奇咬破了瑞克的上唇，而瑞克咬破了费奇的下唇，两人互相瞪着对方，谁也不肯先松口。对方的鲜血流入自己的口中，略带甜腥的味道让他们同时兽/性大发，疯狂地吮吸着对方的血液。
　　
　　“唔……植物加动物的血味道还挺不一样的，好喝。”费奇迷迷糊糊地想着。
　　
　　“哼！死猩猩的血真臭！”瑞克一脸不爽，却又不甘示弱，不想先行松口。
　　
　　咬啊咬啊的，最后也不知道是谁揍了谁，谁占了上风。
　　
　　-
　　
　　“啧啧，您二位这脸色真精彩。”陆畅一脸阴霾，很生气，很生气。
　　
　　他为了找雷欧的下落在这边已经快抓狂了，昨天那些所有话都只是为了安慰自己，也想找个下山的借口。这两位倒好，一个个都是死皮赖脸贴上非要帮他找人，找到一半儿把他拍晕了，拍晕后还不想办法，自己窝里先打起来了。您二位就这么有闲心？打架不能回去再打？
　　
　　瑞克费奇互相瞪了一眼，一句话不说，承受着陆畅的怒气。两人那张脸啊，都肿的跟馒头似的，要不是头发颜色不一样，陆畅根本就分不出谁是谁了。
　　
　　陆畅咬牙，拳头无意识地握紧再松开，松开再握紧。如许这般后，他终于缓缓开口：“算了，现在不是算账的时候，当务之急还是要看看有没有到崖底的方法。”
　　
　　“你……还是放弃吧。”瑞克艰难开口。在他看来，雷欧十有八九是活不下来了，再找下去也是徒劳。
　　
　　陆畅沉默。他也知道什么悬崖定律都是瞎编的，这么深的谷底，万一掉下去，怎么可能还能活命。
　　
　　他只是不想放弃这最后一丝希望，不想承认雷欧已经死了。霏1凡li
　　
　　“……不管怎样，还是想办法吧。猩猩准备点饭，不管做什么，都要有体力才行。你们俩也先别打了，再打下去，说不定就变成我揍你们俩了。”
　　
　　陆畅尽全力用他最冷静的语气说着，却不知道这一番话带来了怎样的变故。
　　
　　-
　　
　　“这什么？”某人挑眉。
　　
　　“山鸡啊！难得这个季节还能找到这么小的山鸡，一般都被别的兽人抓走了。小山鸡好吃。”费奇讨好地笑笑，以图得到点笑脸。
　　
　　“随便你吧。”陆畅摆摆手，对吃什么并不在意，只是专注地看着山崖上雷欧掉落那处，琢磨着要怎么下崖底。
　　
　　要不利用瑞克的枝条一点一点向下爬？难度很大，这山谷不知道有多深，瑞克就算再厉害，能长出的枝条也是有限的。何况这山谷太陡峭了，如果下去的话，说不定什么时候会被袭击或者绳索断掉，危险太大。
　　
　　还是原来的世界好，找个人可以用手机，用飞机。陆畅有些低落。
　　
　　这边瑞克无事可做，只好消遣消遣费奇，好缓解下心里那份郁结。雷欧出事，他特么心里也不舒坦。
　　
　　“这么小的鸡你也好意思做，连牙缝都不够塞的。”他离火远远的，尽量不让猩猩发现自己怕火怕得要死。
　　
　　“谁说给你吃的？老子是给那雌性吃的！‘她’吃的不多，弄点好东西给‘她’。”小鸡肉嫩，陆畅牙齿看起来不是跟锋利的样子，应该会喜欢这样比较软的肉。
　　
　　一想到牙齿……费奇狠狠瞪了瑞克一眼，满意地看见他那张嘴肿的不比自己差到哪去。哼！等老子加入部落的，抢走所有你看上的雌性！
　　
　　瑞克看他表情，隐约知道这家伙没想什么好主意，抬脚将那只趴在地上苟延残喘的山鸡踢到一边，揪住某猩猩的头发，狠狠拔掉一缕。
　　
　　费奇正专心生火呢，也没想到陆畅还醒着这小子就敢下手，大意之下被拔掉头发，疼得呲牙咧嘴，反手一拳，正打在瑞克脸上，已经好的伤口再次裂开。
　　
　　两人无声无息地趴在地上死掐，陆畅心里有事，也没注意到这二位又掐起来了。
　　
　　也正因这疏忽，才让那只小小的山鸡能够继续活下去，趴在地上哆嗦。
　　
　　而这只山鸡――
　　
　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”丢了一个孩子！
　　
　　烈风急得团团转，查了一遍又一遍，还是少一个。
　　
　　雷欧没说话，一脸无奈地看着烈风。就这位这带领方式，才丢一只鸡运气算是好的了。
　　
　　从上路开始烈风就不飞了，她走在前面，让那几只小山鸡站成一排跟在身后，隔一段时间去清点一下山鸡数。那是山鸡不是烈风，腿短步子小，怎么可能跟上两个强大兽人的速度呢？一路上耽误时间不说，还时不时掉队一两只，现在这种情况很常见。
　　
　　“找找吧。”狮子认命地叹气，想要早点回部落，是不可能了。
　　
　　当然，大家都知道这只小山鸡跑到哪儿去了。所以说，这世界上很多事，就是这么巧。
　　 


53、第53章 
 
　　时间仿佛就停止在那一秒――
　　
　　陆畅坐在崖边发呆，后面是瑞克和费奇无声死掐，小山鸡匍匐于地面上哆嗦，为自己即将面临的命运颤抖。
　　
　　下一秒，狂风席地，吹得天地变色。
　　
　　烈风呼啸着飞袭而下，一翅膀把因剧变而来不及反应的猩猩草皮拍开，将小山鸡牢牢护在自己的羽翼内。
　　
　　“嘎嘎！”你们敢抓我的孩子！
　　
　　陆畅是听不懂兽语的，可瑞克费奇懂啊！他俩脸色一变，最后由瑞克古怪地开口：“哪个是你孩子？”
　　
　　此处一目了然，陆畅、费奇、他自己，一个类似烈风的兽人都没有，只有一只……
　　
　　瑞克眯眯眼，像是要穿透烈风的翅膀，看到她羽翼下的山鸡一般，面色愈发的古怪起来。
　　
　　费奇倒是没那么多想法，他可是眼尖地瞧见自己用来讨好雌性的猎物被别的兽人抢走了，还顺便揍了他一下。猩猩本来是想发怒的，可敏锐的嗅觉告诉他眼前这是个雌性啊雌性，千载难得一见的雌性！活了这么多年，见到的雌性他十个手指都能数的清楚，眼下一出现就是两个，某雌权主义者眼睛已经不会转了，直盯着烈风琢磨着该怎么认识比较好，完全忽略了眼前这位是个还没成年的雌性……
　　
　　于是这下子轮到陆畅惊诧乃至惊恐了，眼前这么一个大怪兽袭击，为毛那俩人一动不动？莫非对手太厉害？
　　
　　正琢磨着呢，烈风已经将小山鸡轻轻地叼在口中，紧接着一个大翅膀就扇向了陆畅。
　　
　　烈风的本性就是睚眦必报，此时自己的孩子差点成了别人的口中食，她又怎么甘心？只可惜眼前有三个人，她对付不了。只好挑个看起来最弱的，抽上一巴掌就跑，教训教训也就是了。好在孩子没出事，否则她一定拼命。
　　
　　她是想着小小教训一下，可那大翅膀足有一米多长，每根羽毛都入钢刀般，这一巴掌要是扇在陆畅身上，不死也得没半条命。
　　
　　费奇没指望了，他已经沉浸在雌性的魅力中，脑子里想不到别的东西。瑞克倒是焦急得一脸苍白，可惜他还跟猩猩纠缠着呢，大掌还抵在猩猩□的胸膛上，根本赶不及救人。
　　
　　就是在陆畅感叹世事无常这些有的没的的事情时，一个有力的臂膀将他搂住，另外一只手握住烈风巨大的翅膀上，狠狠一摔，那庞大的身躯就这么直直地摔了出去！
　　
　　“雷……”陆畅有些发愣地看着眼前那张熟悉的侧脸，刚毅又坚定，只是此时这长面孔上充斥着从未见过的怒火与戾气，烧得他都觉得此刻很不真实，那呼之欲出的名字也无法说出口。
　　
　　雷欧抱着陆畅的手臂微微有些发抖，他如果再晚上一步，只一步，恐怕就再也见不到这个他朝思暮想的人了！此刻他根本不管自己打的是个雌性还是别的什么东西，他只知道，陆畅如果有任何损伤，他一定把那大小几只“山鸡”都给活撕了！
　　
　　“嘎嘎！”你干什么！
　　
　　大山鸡委屈地爬起身，一脸郁闷地瞪着这个算是与她共患难的奶爸。虽然这家伙总是黑着脸看她，但是自从她出生，除了母亲和孩子，还是第一次这么长时间与人接触，尤其这个人还帮她照顾孩子，她不知不觉像依赖亲人一般依赖着这个看起来没多强大，但实际上感觉无所不能人。
　　
　　可现在这人眼中烧着一种让她很害怕的东西，像是她发现自己的孩子差点被吃掉时一样的东西，可这其中又多了些什么。她不懂，只觉得现在这个人，看起来好陌生好可怕，像是要吃了她一样。
　　
　　烈风只是个孩子，她傻乎乎地逼着自己担当了奶妈的职务，但也无法否认她胎毛还没褪全的事实，黑羽中夹杂着的那零星的黄色绒毛，证实了她很年轻很年轻。这样一个孩子，被自己信任的大人打了，她好委屈。
　　
　　可她的委屈无法消除雷欧的怒火，他丝毫不理会大山鸡，将陆畅紧紧搂在怀中，大掌抚摸着他的脸庞。许久未接触到的柔滑触感让他确定眼前这人是真实的，换句话说，陆畅差一点死在他面前，就为了那他都不知吃过多少只的山鸡！
　　
　　上下摸了又摸，确定陆畅真的没受伤害，嗯……皮肤粗糙了些，没有以前摸起来舒服；身上瘦了，抱起来有点咯得慌；脸黑了，比不上之前白了；肩膀、胳膊和腰上居然全是利爪划过的痕迹！他眼底怒气更胜，连忙检查□，屁股呢？没事吧？大腿……
　　
　　“摸够了没？”带点冷意的声音传出，他诧异地抬头，还没等说话，长长的头发就被人狠狠揪住。
　　
　　陆畅本来是很不确定很不相信很觉得自己可能昨天被猩猩揍得脑袋发晕甚至还没醒呢，可自从雷欧上手摸开始，他心中一直以来悬着的大石头算是终于放下来了。这手法，这动作，这熟练度，除了那只色狮子还会有哪个雄性会对他先脸后腰再屁股的？直奔重点啊魂淡！
　　
　　还有那一通色/情的抚摸，让他心中那点激动啊怀念啊重逢的喜悦啊之类的东西，通通飞到九重天外去了！还摸？知不知道这儿现在有多少人在看着？一见面上衣就被扒了，还要直接脱裤子，有没有搞错啊！别以外他没看见瑞克僵住的表情和紧咬的牙齿，别以为他没看见猩猩快瞪出来的眼睛和嘴角的口水，通通去死啊！
　　
　　他其实是想很文艺很琼瑶地抱住雷欧说：“我好想你，想你想得快要窒息，快要发疯。一想到你生死未卜，我心里就痛如刀割巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　结果呢？某狮子强大啊！上来大掌一挥，他那点可怜的伤春感秋的情绪全飞了，只剩下满脑子的暴力，想狠狠地拔光狮子的头发，对着他的耳朵大吼一声：“你办事就不会分时间场合地点的吗？”
　　
　　其实他真有点冤枉雷欧了，这兽人办事，一般都找个僻静点的地方直接滚的，而那些对自己的持久力和身材有信心的兽人，根本是毫不忌讳啊！没看见泰格爱滋满部落乱滚嘛，让别的兽人看见他们的力道，那是一种炫耀！
　　
　　话说雷欧终于又感受到了那熟悉的揪人的疼痛，那颗因愤怒和惊吓而狂乱的心慢慢平复下来，脸上戾气渐消，对着陆畅露出一个憨厚的笑容：“看你瘦了没。”
　　
　　看着这样熟悉的笑容，此笑看似憨厚，实则是为了掩饰自己内心欲火和过度的行为而挂上的笑面具，陆畅方才觉得安下心，细细打量着雷欧。
　　
　　他瘦了。
　　
　　原本拥有刚毅线条的脸庞，现在却如刀削过一般，下巴坚/挺，但却也削尖了太多；原本厚实的大掌，摸在身上有些粗糙和麻酥，现在全变得皮包骨似地，皮肤都能感觉到硬硬的骨节；原本高挺的鼻梁此时更为高耸，好好一个帅气的鼻子都要瘦成鹰钩鼻了；原本饱满的眼窝现在深深地陷下去，留下黑色的眼袋。
　　
　　陆畅心疼，但更多的是庆幸与喜悦，能活着，就够了。回去多烤些肉给他吃，一个冬天只要没事就让他趴着睡觉，养成神猪再世。
　　
　　雷欧心疼，但更多的是安心与快乐，再见他，心安了。回去多弄点肉喂“她”吃，整个冬季少折腾“她”，多睡觉，养得白白胖胖，抱起来舒服……
　　
　　想着想着他又露出了那种外人眼中憨厚陆畅眼中欠扁的笑容，大掌一握，将陆畅整个抱在怀里，对着烈风怒吼：“吼――你要是再敢碰‘她’一下，我立刻把你和你那几小崽子烤了吃！”
　　
　　狮吼震天，弄得陆畅耳朵生疼，他捂住耳朵，心里琢磨着等回去再收拾这家伙。
　　
　　可雷欧等不到回去了，他一把将陆畅扛起，回头对着几个傻不愣登的兽人比划了一个威胁的手势，紧接着在瑞克阴狠的眼神下扛着陆畅走入一片草丛中。
　　
　　时值深秋，雷欧在半路上也弄了块兽皮随便披在身上御寒，此时这兽皮被他脱下，铺在有些扎人的干草上，然后将陆畅轻轻地放了上去。
　　
　　“喂！你该不会是想……”还没等说完呢，唇便被一张大口堵住，长长的舌头探入，不容他有丝毫反抗。
　　
　　靠啊！说过多少次咱能不能低调点，能不能啥事回家再办？现在倒好，那俩雄性一张翅膀的怪物就给不远处听着呢。就凭兽人那销魂的听觉，你以为捂上嘴就能什么声音都没有了？这距离，除非那几个家伙是聋子才会不知道发生了什么！
　　
　　陆畅有些恼怒地推了推雷欧，可才一碰到他的肩膀，就感觉到那里疤痕遍布。之前他披着兽皮没有看见，可现在，那里当初被烈风抓出的伤痕还没有痊愈，凝血的疤在上面，暗红的颜色让他的心仿佛被揪了一下。
　　
　　他猛地推开雷欧，瞪了狮子一会儿，紧接着在那充满欲望眼神的探视下，探出手，抚摸上那坚实的胸膛。
　　
　　手指略过那上面每一道新增的伤痕，陆畅的眼神渐渐地暗了下来。没有人比他更清楚这具身躯的一切，雷欧皮肤上的每一个纹路他都能摸得出来。可现在，一道道丑陋的伤硬生生将这些粗细不匀的纹理横开，让这具温暖的身体变得陌生起来。
　　
　　他低头，用唇吻住那一个又一个伤疤，舌尖轻舔，仿佛这伤还是刚刚造成的，唾液能消毒一般，细致又怜惜地吻着舔着，每一个都不放过。在他眼中，每一道疤，就是一个让雷欧远离他的风险与阻碍，他想用自己的吻，消除这些阻碍。
　　
　　感觉铁一般的身躯在他的吻下愈发地僵硬起来，肌肉紧绷，既像在努力克制，又像是在为接下来的动作做准备。陆畅抱住雷欧消瘦了许多的身体，认真地吻。他虽然很弱小很没用，但他依然想用自己的方法努力地保护、怜惜这铁汉。
　　
　　雷欧专注地看着他的一举一动，喉结不断滚动，明明是带着凉意的深秋，他的头上却滴下了一滴滴汗珠，在日照下格外晶莹。
　　
　　待陆畅的舌触及那滚烫的欲望时，狮子终于再也无法忍耐，他默默闭眼，将方才陆畅的姿态全部记在脑海中。下一秒，他猛地开眼，用力将他搂在怀中，揉入骨血中。
　　
　　没有事前的润滑，没有更多的前戏，就那样直接地进入，随后是原始的律动。
　　
　　可陆畅感觉不到疼痛，他已经忘记了自己还在露天席地下，不远处还有几个伸长耳朵听墙角的家伙。他忘情地回抱雷欧，用身体诉说着这么长时间的思念。
　　
　　一米多高枯黄的草丛中，一个金色的身影不断地起伏着，偶尔还能看见一只细白却坚韧有力的手，紧紧抓住那金色的长发，随后便隐没在草丛里。
　　 


54、第54章 
 
　　“哈……哈……嗯……啊――”
　　
　　“呼……呼……”
　　
　　草丛里不断传来沉重的呼吸声，是个人都能知道发生了什么事情，瑞克差点咬碎一颗牙。
　　
　　雷欧你混不混蛋啊！你刚回来就抱人跑，倒是解释明白面前这傻了吧唧的大鸟是干嘛的？还有费奇，你没看见这堆人里多了只猩猩？还有你和那雌性傻鸟是什么关系？你就这么把所有人一丢扛人跑，雷欧你怎么不去死啊不去死！
　　
　　本来还为雷欧去世而心中不舒服的瑞克，现在巴不得自己亲手勒死这只狮子。
　　
　　不过郁闷的只有他一个，因为那只猩猩看见陆畅的正主来了，自己没希望了，立刻把目标盯在新出现的这个雌性身上，也不管人家其实还没成年，心智是萝莉一个，自顾自地就上前凑近乎。
　　
　　眼见着费奇拎着刚才好不容易找来下肉的香蕉，在烈风面前晃啊晃的，瑞克这次可是真真正正地咬碎了一颗牙。这白痴当所有人都喜欢吃香蕉？尤其某草早就已经猜到被烈风称之为“孩子”的家伙是什么，哼！把那家伙捉来当早餐的就是猩猩。瑞克冷眼看着努力套近乎的费奇，那眼神几乎跟看死人没太大区别了。
　　
　　那边烈风根本没理会费奇，她自顾自地委屈了一会儿，但心思还是在小山鸡身上，连忙低下头轻叫几声，安抚这娃娃受伤的心灵。
　　
　　“啾啾――”小山鸡终于不再颤抖，弱弱地发出了几声鸣叫。
　　
　　“嘎嘎？”就是他？烈风侧了侧头，终于把视线放在了一直在她身边乱转悠的费奇。
　　
　　“啾啾啾啾――”一瞧见费奇，小山鸡鸣叫的声音急促起来，分外地惊恐。
　　
　　“嘎嘎！”别怕！母亲给你报仇！
　　
　　报仇？费奇还没进入状态，仍在迷迷糊糊地琢磨着如果吸引这位新认识的雌性。他的目标是，大范围撒网，不放过任何一个有可能性的雌性，要不之前怎么明知道陆畅有伴侣了还死赖着不放呢。烈风嘛，野蛮是野蛮了点，不过毕竟也还算是个好雌性啊！
　　
　　他想的正欢快，结果烈风一个翅膀将他扇了个七荤八素，又是一嘴叨过来。此时烈风的嘴可不似对待小山鸡时那般温柔，先天的利嘴如钢刀一般刺入费奇的背部。这样的突袭，哪怕是已变身的雄性兽人也承担不起，费奇被利嘴啄出了一道很深的伤口，疼得他在地上乱滚。
　　
　　可烈风并没有打算放过他，这家伙可是抓住她孩子要吃的凶手呢！她要给孩子报仇！趁着费奇伤痛，她高高飞起，又疾速下落，利用先天的直觉和速度，瞄准了费奇的左眼！
　　
　　即使是有准备的兽人都不一定抗得过烈风的攻击，何况是已经受袭的费奇。眼看着金丝猩猩就要变成独眼金刚了，他是有心无力，可此时一条粗粗的鞭子抽在他身上，将他狠狠地抽离烈风的攻击范围，重重地撞到一棵树后才停下，这人到底是救他还是抽他？猩猩抬眼，看见某死对头正居高临下地看着他，嘴角带着一丝残忍且嘲讽的笑意，想是取笑他的无能。
　　
　　瑞克绝对只是想借机会光明正大地抽他，绝对不是故意要救他的！
　　
　　烈风一击未成，在空中盘旋，又要俯冲下来。可此时某草手里捏着一只小山鸡，阴阴地说：“怎么吃呢？直接扒皮，还是烤着？”
　　
　　这傻乎乎的烈风，攻击时居然只把小山鸡放在相对安全的地方就自己飞天了，完全忽视费奇旁边还有个瑞克。当然一般正常兽人那脑子也想不到利用人质这么卑鄙的手段，只可惜瑞克算是个特例了。
　　
　　“嘎！”大山鸡的叫声短促而急躁，她泪汪汪地落到地面上，想抢回孩子又怕有什么闪失，急得用两只爪子不停扒拉地面上的土。
　　
　　“着急？”瑞克挑眉，“我有话问，你老实点答。”
　　
　　“嘎嘎。”
　　
　　“你怎么和雷欧勾搭上的？还没成年就这么有本事？”
　　
　　“嘎嘎。”
　　
　　“……你到底当自己是什么东西？”
　　
　　“嘎嘎。”
　　
　　“……”
　　
　　经过一番正常人类听起来比较诡异的对话后，瑞克终于明白雷欧为什么好狗命地活下来并又弄了只雌性出来。这狮子长时间离开部落总共就这么两次，一次带回一个雌性。咔蹦！瑞克又咬碎一颗牙。要不是植物恢复能力好，牙齿很快就能长出来，瑞克那牙口估计马上就要步入风烛残年了，一张嘴一口黑洞。
　　
　　问明白事情经过后，瑞克注意到了一个傻山鸡说什么也不会想到的问题：“另外几只呢？”
　　
　　“噶！”之前雷欧带着的！
　　
　　这下精彩了，雷欧见到陆畅受袭，激动之下丢开山鸡就冲过来，哪还有时间照顾那群对他而言碍事的东西。几只小山鸡为了避开这里比较激烈的战斗，早就不知道跑哪儿去了。
　　
　　烈风这下可急了，找回一个丢了四个不说，唯一那个还在别人手里攥着呢。她琥珀般的眼珠已近血红血红的了，差点就要拼命。
　　
　　瑞克皱眉，哪怕这只烈风是只还没成年的雌性，可以他们一族先天的优势来讲，要对付这样盛怒中的家伙对他而言也很吃力。倒是可以解决掉，只是必然战况惨烈。而己方两个精神失常，正在不分时间场合地点的办事；另一个天生的白痴，何况还受了伤。要是连他这么一个完好无损的正常人也重伤，那这几个家伙就不要想回部落了，老实当别的兽人的过冬粮食吧，运气好可能会被当成交换族长的食物尸体被换回部落。
　　
　　这种情况下，与其弄个仇敌不如骗个打手回来。这家伙很傻很好骗的样子，又能飞，以后有风险高的活全骗她去做好了。
　　
　　心思定下，某草对着正转圈的烈风安抚地一笑：“别急。既然雷欧答应带你回部落了，你和你的孩子都算是我们部落的，帮你找。”
　　
　　先拉近关系，两句话烈风就被瑞克套成炎黄部落的了，估计还是他草皮的御用打手。瑞克那个笑容啊，怎么看都像那见了小母鸡的黄鼠狼。他可是不知道，正常兽人一般都会直接跟烈风拼了了事，哪有他这么多念头，这小子早脱离正常兽人的范畴了。
　　
　　大山鸡可是真傻，一句话就泪汪汪地看着瑞克，指望着他帮忙找人。只见某草不慌不忙，狠狠踢了一脚躺在地上装死的猩猩：“起来，你表现的机会到了。”
　　
　　费奇趴在地上哼哼：“这雌性老子不要了，让你表现吧。”
　　
　　开玩笑，他费奇大人要的是像母亲或者陆畅那样温柔娇弱的雌性，这么一个上来就吃人一样的家伙，留给草皮吧，他比较适合一辈子被揍。就算他费奇大爷这辈子找不到个雌性当伴侣，只要能看见瑞克那张分外凄惨的脸，他也觉得心甘情愿了。
　　
　　瑞克见他一副装死装活的样子，气得又想揍人。可惜现在有外人在场，不是时候。狠狠瞪了一眼猩猩，记下这次的仇，这才帮着烈风去找山鸡。只是瑞克自己也没意识到，他已经莫名其妙地把猩猩归类为自己人里了，要揍要算账也得等没外人了再说。由此可见某金刚死缠烂打的功力之高深，已经到了出神入化的地步。
　　
　　瑞克慢吞吞地帮着山鸡找人，猩猩寻了些草药处理伤口，等他们办完这些事后，那边陆畅雷欧激情也退下去了。某人虽然很不满自己这种过于奔放的行径，并且全身疼痛加四肢无力，但毕竟算是找到了一个四肢健全的狮子，安下心去，终于在运动过度后沉沉睡在雷欧怀里。
　　
　　狮子细心地清理了下陆畅的身体，确定这些气味不会被那两个雄性闻到后，这才抱着已经裹好的陆畅走出草丛，一脸的容光焕发精神抖擞。
　　
　　瑞克费奇俩没开过荤的雄性见到他那表情同时气歪了鼻子，直觉地把雷欧规划为除某草（某猩猩）以外最讨厌的人，第一顺位保持不变。
　　
　　什么久别重逢激动冲动的感情都过去了，雷欧冷静下来，第一件事就是问瑞克：“陆畅他身上的伤是怎么回事？”
　　
　　虽然很在意陆畅居然和两个雄性在一起，但狮子最先关心的还是他的身体。
　　
　　瑞克三眼两语就把事情经过说了个明白，居然还利用讲述的空隙抽空攻击了几句雷欧。狮子没理会他的讽刺，多年来的相处让他知道这草皮有多混蛋多难缠。他只是将陆畅搂得更紧些，对着瑞克露出一个傲慢的眼神，就足够让这草皮再次咬碎一颗大牙了。
　　
　　偶像啊！费奇瞬间热泪盈眶，这人也忒厉害了！一句话不说就把混蛋草皮气成这样，以后得多学习下啊！猩猩大爷正想开恩收狮子当小弟呢，谁想到雷欧正听到这小子对陆畅也有那么一星半点儿的意思，又是一个眼神挑过去，成功地勾起了猩猩的怒火。
　　
　　靠！果然还是特么讨厌这狮子！瑞克和费奇难得意见一致地想着。
　　
　　最后就是大山鸡，她眯起圆圆的鸟眼，眼里都是控诉。雷欧没理会她，他可不想再照顾小鬼了，还是一只脑子不正常的小鬼。
　　
　　没有得到回应地烈风委屈地靠近了下刚刚帮她找孩子的瑞克，某草眉头几不可见地皱了下，被一直讨厌却关注着他的猩猩看在眼里。
　　
　　于是在陆畅还昏睡中的时候，其余四人已经形成了微妙的互相讨厌的关系。
　　 


55、第55章 
 
　　本来是两个人出的部落，现在变成一个男人，三个成年雄性，一个未成年雌性，外加五只性别不明的小山鸡，一行十个生物浩浩荡荡地准备回家。
　　
　　这队伍，这阵容，这气氛，真是怎么看怎么诡异，弄把这么些个牛鬼蛇神都凑到一起，老天爷还真是有闲心。
　　
　　陆畅在心中默默问候了一下那个因为中指把自己送到这苦逼世界的老天爷，又因为中指把自己变成一雌性指给一狮子的老天爷，最后再问候一下即使没有中指也还是在涮着他玩的老天爷。
　　
　　其实人家老天爷很冤枉，真的。
　　
　　陆畅心里暗暗腹诽了几句后，继续默默地走在雷欧身边，感觉着这诡异的沉寂。
　　
　　“累不累？我背你？”雷欧十分体贴地对陆畅说，打破了这沉默。
　　
　　瞬间一直努力保持低调的陆畅成了焦点，几双眼睛齐刷刷地看着他，终于注意到了队伍前进速度为什么一直这么慢，感情是有这么个拖后腿的。
　　
　　刚出部落时一直是瑞克带着他走，后来找雷欧时原本就需要慢慢前进，所以没有人注意到陆畅的“龟速”。可现在大家都一心想回部落，这么一来，他就暴露了。
　　
　　自从上路以来，瑞克和费奇一边掐都能一边走路，大山鸡手下的小山鸡更是保持队形，一个没丢，而这些都要归功于陆畅啊！
　　
　　某男撇撇嘴：“行啊，反正我慢，早点回部落也好。”
　　
　　狮子一乐，直接伸爪子往屁股摸去，这可是光明正大揩油的好机会。自从一开始重逢的冲动过后，陆畅便再也不肯让他动手动脚了，这让一直以来缺乏菊花滋润的雷欧很是憋闷啊！好容易见面却只能看不能碰，有了这么个机会，雷欧能不迅速上手。
　　
　　居心不良的爪子被拍开，狮子脸上露出不解的神色，不是已经答应让背了，怎么不让摸屁股了？真不知道背人和摸屁股有神马关系，雷欧的脑子又是怎么把这二者迅速连接到一起的。
　　
　　“你变兽形，我骑上去。”陆畅平静地对雷欧说，语气很淡很轻很飘，但听着让人感觉不寒而栗。
　　
　　陆畅也不想说得这么有威胁力，可他积怨已深啊！最一开始时傻乎乎地由着雷欧揩油，怎么就忘了他还能变成狮子呢？人家骑马骑驴骑骆驼，他骑狮子怎么着？够拉风吧。
　　
　　雷欧委屈地扁扁嘴，十分不甘愿地脱下衣物，放在陆畅手里，这才变成兽形，把陆畅和他的包裹全放在宽宽的背上。完了，他的福利飞了。四肢爪子在地面上恨恨地挠啊挠，摸不到了啊！
　　
　　陆畅趾高气扬地坐上狮背，双腿夹紧狮子的两肋，手指抓在鬃毛上，就差口中喊“驾”了。不过这声可不能喊出来，毕竟他身子底下的不是一匹马，而是他的雄性！
　　
　　于是速度加快许多，可不一会儿，问题又出来了。
　　
　　“嘎嘎！”
　　
　　不用人翻译陆畅都能猜到一定是大山鸡的娃娃们又丢了不知道几只，速度加快山鸡自然跟不上。
　　
　　大家又一通兵荒马乱的找山鸡，终于把“孩子”找全后，烈风把它们排成一排，又要走。
　　
　　“慢！”陆畅皱眉，这些人就没发现这群山鸡有多麻烦吗？
　　
　　其实大家都发现了，只是各有想法罢了。雷欧早就习惯这模式了，所以一直很淡定地视而不见，更何况他之前着急是为了赶快回部落见陆畅，现在人就在他背上，所以根本不在乎这些麻烦。费奇则是雌权主义者，就算烈风再二再傻，他也不会说一句坏话的，更不会对雌性有任何意见，即使他已经放弃了追求她，依然恪守着这原则。瑞克则是为了拉拢一个专职打手，逼着自己忍耐下去，再不耐烦也得忍。
　　
　　就是因为以上这些原因，大家一直尽全力无视着那些山鸡，可现在它们太麻烦了，引起了陆畅的重视。
　　
　　“你不能这么带着这些山鸡。”
　　
　　“嘎嘎！”你说什么！要我丢掉孩子吗？
　　
　　不用听也知道烈风说的肯定不是什么好话，陆畅翻了个白眼：“我的意思是，你这样带着它们这些家伙早晚会全丢的。弄个东西把它们装在里面，一起带着多好。”
　　
　　费奇乐了，他说还是陆畅你聪明啊！之后拿出自己串猎物用的骨刺，说用这个把它们几个串起来就好了。
　　
　　这话说完之后立刻遭来一顿暴打，由瑞克捆绑，烈风执行，几翅膀扇下来又是鼻青脸肿。自从认识了某草，猩猩的脸无时无刻不在肿着，他好怕以后自己就变成这长相了。
　　
　　教训过猩猩后，大家在陆畅的指挥下做了一个小木桶，不大，但足够把几只拳头大小山鸡放进去。他又让费奇在上面钻了几个孔，将随处可见的绳草穿进去，弄成背带，打算让烈风背上它们。
　　
　　紧接着问题来了，那是个鸟不是人，怎么可能有肩膀来背这些山鸡。
　　
　　于是背木桶的人变成了唯一一个不算做战力，纯粹拖后腿和小山鸡一个待遇需要人照顾的陆畅。
　　他一脸悲催地坐在雷欧背上，身后背着旅行包，怀里抱着小木桶，被当成山鸡一般保护着。做男人做到陆畅这地步的，不多，真不多。人生能这么精彩且苦逼的，不多，真不多。
　　
　　此后的旅途便比较好走了些。可这里离部落太远了，就算是这些速度极快的家伙加快行程，也得走上五六天。陆畅分外想念以前春运高峰时的火车，哪怕是站票呢，哪怕是加车，这点距离有一晚上也到了，何苦还要露宿。
　　
　　现在已经是深秋，夜晚分外凉爽。好在雷欧一直保持兽形将陆畅紧紧搂住，热乎乎的身体让他丝毫感觉不到寒冷。
　　
　　可老天好像还嫌他们不过艰难似的，居然在这深秋时节下起了瓢泼大雨，而且一下就是三四天，中间都不曾停止过。
　　
　　这样一来，不仅仅是陆畅吃不消，连这些土生土长的兽人也受不了。雷欧的毛发全都湿透了，陆畅心疼地让他变回人形，否则即使是雷欧，毛发上全是积水，也会生病的。费奇本来衣物就少，这么一来，在雨中冻得直哆嗦。烈风最惨，她没有办法变成人形，只能任由雨水打湿她的羽毛，最后身上又湿又沉，连起飞都很困难。
　　
　　只有瑞克还好，他本来就是植物，比较耐寒，而且只要根部护好不接触过多的水分，就不会有事。
　　
　　大雨减缓了众人前进的速度，泥泞的道路，雨中的危险，全都让他们不得不放慢脚步。
　　
　　陆畅知道如果再这样下去，大家一定会生病。好在这里有一种不透水也不透风的树皮，揭下来还有些柔软，可以作为雨衣缠在身上。如果雨水过大，兽人大多会选择这样的东西来挡雨。其实也树皮也可以作为衣物，但它御寒效果不佳，而衣物对兽人的作用从来也没有遮丑这么个说法，所以谁也没想到要把这东西做成皮裙。只有在雨水过大，大家又不得不出门的情况下，才会想到使用这种树皮做雨衣。
　　
　　为了保持体力，雷欧也不再背着陆畅了。狮子将陆畅比较沉的旅行接过，让他好专心照顾几只山鸡。瑞克在这样的天气里保存下来的实力最多，负责警卫，以防突发状况；费奇比较灵活，负责前后照顾所有人的需求；雷欧嗅觉最灵敏，眼神也好，要起到引路的作用；烈风还能飞得低些，要负责探路。所以这几只山鸡，只能由陆畅去照顾。
　　
　　而大雨带来的危害不止如此，雨中出没的动物变少，大家能找到的食物越来越少。雷欧他们几个兽人几乎已经不吃东西了，陆畅则是旅行包还有一些米果，他和山鸡们仅仅靠着这些东西度日。
　　天气愈发冷了起来，这场雨结束后，恐怕就要迎来初冬的霜冻。如果在寒气袭来之前他们无法赶回部落，湿淋淋的身体再加上霜冻，到时恐怕连最耐寒的瑞克也会吃不消。
　　
　　大家心急地赶路，可被一条湍急的河流阻挡住了去路。这条河本来只是一条小河，根本不挡路。可连日的大雨让它水位上升，足足没过了原有的河道，成为了宽阔的河流，堪堪挡住了原本到部落的捷径。
　　
　　他们没有时间绕路了，这样又要多增加几天的路程。而这样湍急的河水，使得人一入水就会被冲走，兽人力量虽大，却也无法抵挡这自然的力量。
　　
　　几人合计半天，最后商定由烈风带着他们飞过去。
　　
　　烈风的翅膀虽然很湿，但带动一个人低空飞行一会儿还是做的到。可到底她能不能飞过这条大河，是个很大的问题。如果她的翅膀无力支持到对岸，那被她带着的人一定会掉入河中，可烈风自己却不一定。因为她的背部并不宽，无法载人，只能用爪子抓，如果半路过重她就会不自觉地松手，这样一来，被带着的人就危险了。
　　
　　傻乎乎的大鸟自己无法估计出她能否背负一个人坚持到对岸，因为河道很宽，她从没试过在雨天里带人飞这么宽的地方，她更没遇到过翅膀如此无力的情况，所以她不知道自己中途会不会停下。但是她保证，只要飞过去一个，其余的问题也不大。换言之如果烈风能成功地带一个人过去，那么这条河的阻碍就可以迎刃而解了。这样一来，谁是最先的实验者，至关重要。
　　
　　“我做第一个。”陆畅笑了笑，“我体重最轻，成功的可能性最大不是吗？”
　　
　　没有一个雄性赞成，这样危险的事情，居然要由两个雌性率先去做，这简直就是莫大的羞辱。
　　
　　可对陆畅来说，雄性雌性关系不大，团体每个人都得贡献出自己的力量。他废材够久了，应该做点事情。
　　
　　所有反驳被无视，他迅速抱住烈风的爪子，说：“咱们走。”
　　
　　大山鸡见他肯做第一个人，立刻飞身，也不理会几个雄性在下面愤怒的吼声。在她一路观察看来，这几个人对这个叫陆畅的家伙言听计从，她脑子直接就将陆畅的话当成最后决定了。
　　
　　烈风带着陆畅飞起，在众人担心的目光下，飞向对岸。
　　 


56、第56章
 
　　陆畅并不是什么能够英勇就义的人，相反他十分怕死，而且比死更怕的是一个人孤助无缘地在这陌生的世界里，否则他当初也不会明知雷欧有不轨企图，却仍旧跟着这狮子回部落。
　　
　　而掉落湖中不是死就是失散，陆畅为什么会选择当第一个吃螃蟹的人？原因很简单，他确定自己会平安无事。
　　
　　烈风虽然飞行受阻，但从她现在飞起来的速度和力道看来，陆畅觉得她背负一个人过河那是绰绰有余的。现在烈风不敢确定是因为她从来没有遇到过这种情况，飞行能力下降导致她对自己极端不自信，所以才错误地估计了自身的能力。
　　
　　陆畅以前上大学时选修过心理学，明白在这种情况下，除了给她信心外，还有给她适当的放松和压力，双管齐下，才能帮助这家伙克服心理障碍。
　　
　　放松指的是陆畅较轻的体重，而压力则是他身上挂着的那五只小山鸡。就不信孩子的性命在握，烈风敢把他掉下去。要是只有陆畅自己，那烈风只要稍一害怕就会松手，可现在她还背负着自己辛辛苦苦照顾着孩子们的命运，于是她打起十二万分的精神，全力克服难关。
　　
　　三个雄性心都提到嗓子眼儿了，眼看着烈风晃晃悠悠地带着陆畅飞行，雷欧脸色惨白惨白，巴不得自己长了翅膀飞出去。而瑞克则是备好枝条，准备陆畅一旦有落水倾向，立刻将他绑住，希望水流不会强到冲断他的枝条。费奇更是急得大气都不敢喘，那么喜欢上蹿下跳的他，此时也是屏住呼吸，全神贯注地看着他们两人。
　　
　　可是意外偏偏就发生了。
　　
　　就在烈风眼看就要带着陆畅飞到对岸时，几个雄性忘我我地为他们打气，全然没有注意到，自己脚下的土壤，已经崩塌。
　　
　　湍急的水流早就掏空了下方的沙土，他们站立的地方，其实只剩下一点点的小土块在勉强支撑。偏偏这几个家伙为了能更加清楚地看见陆畅和烈风，直接挑了这么最接近河水的地方。神情还那么专注，丝毫没注意到脚下的土壤在一点点没入水中。
　　
　　本来这块地方还能支持一小会儿的，可三个雄性那体重实在不容小窥，河岸终于宣告罢工，直接带着三个傻雄性掉入水中。
　　
　　所以说意外这东西，能想到的就不是意外了。本来最危险的陆畅此时安安稳稳地站在对岸结实的土地上，烈风重拾信心，兴奋地在空中不停旋转，快乐地鸣叫。可二位已确定安全人士一回头，正好瞧见那几个本来一点风险都没有的家伙现在正在水里扑腾。
　　
　　这特么算什么事！
　　
　　陆畅连忙对烈风说：“快去沿着河流救人，能带上一个算一个！”
　　
　　“嘎！”烈风应了一声，疾速向河中飞去。
　　
　　怎奈她自己也是刚刚完成一体力活，何况翅膀还湿着，大雨还下着，根本追不上水流的速度，眼睁睁地看着与她共患难数日的几个雄性就这么被河水冲走了。
　　
　　“嘎！”她哀伤地飞回陆畅身边，低落地叫着。
　　
　　陆畅也是一脸苦意，他摸了摸烈风的头说：“你先别担心他们了，那些家伙不会就这么被水淹死的。还是想想咱们俩咋办吧。这一失散，咱到哪儿找部落去？你知道炎黄部落在哪儿吗？”
　　
　　“嘎？”那是什么？没听说过。
　　
　　即使听不懂她在说什么，陆畅也能够从烈风那歪着的头和迷惘的眼神中猜出她也不知道。
　　
　　“很好，一傻子一路痴在一起，还特么语言不通。与其担心那几个丛林里的老油条，咱还是琢磨琢磨怎么才能回部落吧。”陆畅苦笑着拍了拍烈风的肩膀，还好，还有这么个大傻帽陪着他。
　　
　　这段时间的接触，让他发现烈风其实是一个十分喜欢一群人在一起的鸟，虽然听雷欧说烈风这个种族喜欢独居，不过显然这只是例外，应该是从小在山鸡群里长大所以才会特别喜欢热闹。
　　
　　这样的大傻鸟很总是很自然地就把陪伴自己的人当成同伴，换言之，烈风是不会中途踢开陆畅自己走的。至少他还算是有一个实力强大的同伴，情况不是很糟。
　　
　　陆畅用手臂勾住烈风的长脖子，拉近两人关系：“没关系，只要我们回了部落，一定能见到他们。又没有什么追杀，这几个家伙说不定比我们还先回去。唔……让我想想咱们该怎么办。有我的智商和你的实力，不认路算什么！来来来，咱俩合计合计。”
　　
　　-
　　
　　三个雄性觉得自己真特么窝囊！
　　
　　俩雌性顺利飞到对岸，结果自己落水了。
　　
　　偏偏他们几个里没有一个是水生兽人，一掉进河中便任水宰割顺水飘零，眼瞧着失去了陆畅他们的身影。
　　
　　他们心里那个憋屈啊！都使出自己浑身解数在水中扑腾，奈何他们水性实在是不佳，最多只能是从狗刨变成狮刨、猩刨、草刨。
　　
　　就这么一边刨一边漂，瑞克眼尖地看见岸边有一棵大树，连忙双手同时伸出枝条，一只缠在大树上，另外一手的枝条分两路打算截住雷欧和费奇。可他只来得及绑住距离比较近的费奇，而雷欧则在零点零一秒的时差下与他们分散了。
　　
　　草皮咬牙，不管怎样，救一个是一个！
　　
　　眼看着枝条要被水冲断，他连忙多放出几个紧紧缠在树干上，另一边则在猩猩身上加固了几根枝条，然后开始努力回收枝条，利用这力道带动他向岸边移动。
　　
　　终于在瑞克那几个枝条全都要断了的时候，他爬到了岸上，紧接着将根部牢牢扎进结实的土地中，利用这个做立足点，费力地拽着猩猩上岸。
　　
　　开始时还算顺利，可在拽到一半时，明显阻力变大起来。而瑞克眼尖地看见费奇的表情十分痛苦，像是受到了什么袭击。
　　
　　糟，在这里停留太久吸引了水中的动物，猩猩不知道遭到了什么样的攻击。
　　
　　瑞克更加努力地拽起来，而费奇也疯狂地划拉着四肢，企图避开这些攻击。
　　
　　终于在两人的不懈努力下连费奇也上了岸，而瑞克则是看到他大腿上流下的汩汩鲜血皱眉。这家伙，被水中凶悍的利齿鱼攻击了。这些鱼肉很好吃，平时他们都喜欢抓。可在这样的气候下，居然让这些混蛋讨了便宜去，瑞克脸色很难看，一直盯着猩猩的伤口不放。
　　
　　费奇则是休息了一下后便立刻起身查看伤口，确定筋骨没有事，只是肉被咬得深了些，血流的多了些，但不会影响到以后的活动。他放下心来，用雨水随意清洗了下伤口，从雨衣上扯下几块，分别包扎好几处伤口。
　　
　　忙完这些后他才不情愿地对瑞克说：“老子下回救你。”
　　
　　打死他也说不出口那个“谢”字，只能算是欠上这草皮一回，以后找机会还回来就是。只是在那之前，恐怕要看这家伙的脸色行事了。
　　
　　瑞克没说话，猩猩也就当他接受自己十分没诚意的感谢了。他接着说：“是去找陆畅还是找狮子还是回部落？”
　　
　　说话间他活动了一下双腿，鲜血又控制不住地流了下来。
　　
　　瑞克瞧了瞧这家伙分外苍白的脸色，隐约觉得心里有些不舒服。混蛋猩猩就算是要这么虚弱，也要是被他揍的，而不是在这种莫名其妙的情况下，被几只平时当成食物的鱼给伤成这样。
　　
　　他动了动唇：“先治伤！”
　　
　　开口的同时全身的枝条就都飞射过来，直接把猩猩绑了个结实，不容他有半点反抗。拖着他开始找四处找药草。
　　
　　“喂！老子自己会，不用你这么绑着老子！”费奇愤怒地挣扎，无奈实在是失血过多，完全不似平时一样精神抖擞地挣开禁制，双倍回击。
　　
　　瑞克心中更加不爽，随意地说：“一会儿吃鱼肉。”
　　
　　说完便绑住了猩猩的嘴，将这家伙的叫骂全堵了回去，无视之。
　　
　　-
　　
　　最后是雷欧，他一个人继续向岸边狮刨，终于在快到河流尽头时抓住岸边一个比较巨大的岩石，借着那个做跳板，回到了陆地上。运气好的他一直没有遭遇到任何水生动物的攻击，顺利地脱离了险境。
　　
　　可此时，他也不知道自己现在究竟被河水冲到了什么地方，而陆畅和烈风在一起会不会出事。
　　
　　狮子心急如焚，陆畅是路痴他知道，烈风是白痴他也知道，这两个家伙在一起，太让人担心了！
　　
　　至于瑞克和费奇他是完全不在意，反正这两个家伙是一定有办法活着回到部落的。
　　
　　当务之急是与两个“痴”汇合，希望陆畅够聪明在河边等他。他现在就顺着河岸向回走，最多半天也该找回去了。
　　
　　陆畅，你一定要等我回去救你！你们在一起安全暂时是没关系，可是千万不要乱跑，会迷路的！雷欧急急忙忙地赶路，完全不知道陆畅此时和烈风一起，越走越远，早就跑到爪哇国去了。
　　
　　迷路神马的，对他而言，那绝对是家常便饭，一定的。
　　
　　更何况现在还下着大雨，狮子根本不能通过气味找到这俩让人不放心的家伙。
　　
　　就这样，因为一场大雨，将原本聚合起来的众人，打乱重分组，再度失散于这对陆畅来说如迷宫般的原始莽林中。
　　
　　兵分三路，组合诡异，前途堪忧。
　　
　

57、第57章
 
　　陆畅是不知道部落在哪里，但是他觉得人长了一张嘴的目的应该不止是为了吃，还有许多功能。
　　
　　比如――问路。
　　
　　是的，他打得就是这个主意。
　　
　　其实在陌生的地方问路在原来的世界是再正常不过的事情了，但现在他身处于这个原始又蛮荒的地方，两个雌性跑到其它部落去问路，简直就是找死。于是原本简单的事情，就变得复杂起来了，所以说，问路也要有技巧。
　　
　　好在他身边跟着一个实力还算强劲的烈风，加上他的计划，对付一两个雄性不是问题。可现在最重要的是，他们如何才能找到落单的兽人。
　　
　　指望天上掉馅饼碰到一个兽人那是不可能的，看起来只能想办法抓一个了。
　　
　　设陷阱抓人从来都是等着猎物上门，并且还需要诱饵。抓野兽诱饵比较容易，可抓兽人……
　　
　　陆畅不会天真地以为他可以捉到一个雌性兽人，要知道每个部落都会把雌性护得很严密，不会任由别人抢走。一般会出门在外的绝对是雄性，可吸引雄性兽人的诱饵……
　　
　　陆畅脸色变得很难看很难看，不知道该如何是好。
　　
　　烈风还是个未成年雌性，对于雄性的吸引力很小，几乎可以忽略不计，那么他们两人中，能作为诱饵的，只有他自己了。
　　
　　“……还是换个办法吧，咱们抓人也不一定要用诱饵的。你去天上飞一飞，说不定就瞧见一个落单的兽人呢，到时候咱们一抓就行了。”陆畅摸着下巴说。
　　
　　“嘎？”烈风歪歪头，有点听不懂陆畅在说什么。她比较轻松，不用思考，陆畅吩咐什么，她只要照做就行了。
　　
　　“这个……我和小山鸡们先躲起来，你去天上飞飞看，附近有没有落单的兽人。呃，最多半个时刻，不要太晚回来。”陆畅叹口气，最终还是决定让烈风先探探情况，说不定飞着飞着就看见部落了呢。
　　
　　现在雨已经变小，烈风飞行起来也比较容易，她很快就飞到远处，留下陆畅一个人对着五只山鸡叹气。
　　
　　-
　　
　　“你滚开！”费奇一踹向瑞克，愤怒地想要用眼前潮湿的枯枝生火。
　　
　　瑞克面无表情地躲开他软绵绵的飞踢，冷冷地看着他一个人晕头转向地收集枯枝，用两块石头不断撞击，虽然能够摩擦出火花，怎奈树枝太过潮湿，无法点火。而费奇就这样一边努力生火，一边脸色惨白地打哆嗦。
　　
　　某草的面部肌肉忽然扭曲的很厉害，恨不得抓起猩猩狠狠揍一顿。这家伙倔得要死，失血过多加上受寒，明明情况很糟糕，却还不肯吃他抓过来的鱼，非要自己去弄猎物。瑞克当时一气之下，又把猩猩绑了个结实，强行把鱼肉塞进他口中，他要有本事就吐出来！
　　
　　偏偏猩猩实在是饿的要死，迷迷糊糊就吃了下去，吃完还用一双眼睛死瞪着瑞克。
　　
　　瑞克当然受不了自己这难得的好心被当成驴肝肺，开口讽刺说：“怎么？还想吃？刚才见你吃的挺香的。”
　　
　　“你都吃生的！不会用火烤烤吗？”猩猩吃鱼吃得满口腥，他觉得瑞克是借机报复，愤怒地说。
　　
　　瑞克脸白了一下，他可不想让这只傻猩猩知道自己怕火怕得要死，于是他松开猩猩身上的枝条，状似随意地说：“给你吃东西就不错了，我可没那么好心烤熟，要吃自己烤！”
　　
　　真相是他也觉得今天的鱼真特么腥，这段日子与这猩猩一起，一直吃烤熟的东西，让他不由得怀疑自己以后还能不能咽下生食了。
　　
　　猩猩一得自由后就想狠狠揍瑞克一顿，可惜身体还是很虚弱，只好象征性地踹一脚了事，可惜还没踹到。
　　
　　他直起身子，摇摇晃晃地找了些枯叶和枯枝。他们现在身处一个比较大的山洞里，此处地势较高，没有进水，洞里还算干爽。再加上这里夏天时也生长了一些小树和灌木，现在已经干枯了，正好可以用来做柴火。可惜最近雨水过多，就算是这里没有浸水，空气也还是潮湿的，引燃这些东西，很困难。
　　
　　瑞克冷眼看他做无用功，也不说话，就用视线嘲笑他。猩猩感觉到这无声的讽刺，直接抬头，有些虚弱地说：“把你的枝条拿来给老子生火用！”
　　
　　某草脸都绿了，这混蛋，脑子动到他头上了。虽然有些枝条对于他来说，就像是头发一样，折断之后很快就会长出，并且不痛不痒，可也不能这么用吧？况且他的枝条都是鲜嫩的，比起这些潮湿的枯枝，更难点燃。
　　
　　其实费奇也没打算让瑞克放血，他只是瞧不上眼这家伙一直冷漠地看着他忙活，想要反将他一军罢了。此时见瑞克面色不善，心里一乐，动作也轻快了许多，终于把火点燃了。
　　
　　这火虽然并不旺盛，而且还伴随着一些浓烟，但总归还是给这阴冷的山洞带来些许热气，明亮的火光暖暖地照在猩猩身上，让他觉得暖和了些，舒服了些。随后他拿起已经处理好的鱼，放在火上烤了起来。
　　
　　瑞克一直看着，没有靠近，也没有因为火光亮起而远离。他就那么不近不远地站着，在火光的照映下脸色显得阴晴不定。
　　
　　“你自己一个人生活多久了？”瑞克突然开口。
　　
　　“有四五年了。”猩猩虽然诧异他为什么问这种问题，却还是回答了，因为他觉得此时的瑞克并没有恶意。
　　
　　独居的兽人是很难活得长久的，费奇的父母四五年前才去世，也算是够命长了，比起他来要强上太多了。他根本没见过父亲，兄弟姐妹都死光光，母亲一见他就哭，后来与另外一个雄性兽人结为伴侣。自那之后他就搬去单身雄性聚集地居住，再也不肯见母亲，现在他大概一个人生活十多年了吧。
　　
　　也正是因为如此，他每次看见雷欧都会觉得很不顺眼。那家伙与自己几乎是同时搬过来的，明明是有亲人的家伙，却傻乎乎地早早就搬过来，还以此为骄傲，每天只知道傻呵呵地笑，这让瑞克从小就瞧雷欧不爽，总是找茬与他打上一架。
　　
　　费奇比起瑞克，要幸福太多了。
　　
　　可当草皮看见猩猩烤鱼烤到一半就昏倒在火旁时，心里还是狠揪了一下。以前他也是这样，受了伤，自己随便上点药，就窝在自己的树屋里，昏过去再醒来，醒来再昏过去。总是靠着自己的生命力挺过来，万一哪一次没有挺过去，恐怕就再也醒不过来了。
　　
　　猩猩大概也是这样，他看他动作很熟练，想来已经很习惯这样独自一人舔伤口的行为了。
　　
　　既然这家伙已经习惯了，他也乐得轻松。死了就少个累赘，不死就让他自己一个人想办法复原。瑞克看着晕过去的费奇，有些冷漠地想着。依旧站在那个位置，一动不动，不远也不近。
　　
　　这一晚费奇睡得很奇怪，一会儿像是被混蛋草的枝条勒在脖子上一样，快要无法呼吸；一会儿又觉得自己身体好暖和，好像好久好久以前，自己在母亲怀里一样的感觉；一会儿又好像有人在狠狠地瞪他，两道火烧一样的视线，让他昏迷中都能感觉到。
　　
　　不管这一夜睡得有多难受或者多温暖，费奇第二天睁眼时的确觉得自己舒服了许多，身体也比之前轻快多了，脑袋也不那么沉重了。只是觉得自己还有些虚弱，失去的血液还没有补回来。 
　　
　　“喝！”伴随着可恶的声音，一个黑影重重地从他头顶飞过。
　　
　　费奇定睛看去，发现那是一只活着的山羊，没有丝毫的伤口，只是身上缠满了枝条。
　　
　　想也知道是谁干的，他知道那家伙就在自己身后，可他没回头，只是抓起山羊就要宰杀。
　　
　　一只手从背后掐住他的脖子：“谁让你杀了！直接喝血！”
　　
　　直接喝活着动物的鲜血最补充身体失去的血液了，费奇懂，可他还是不由自主地打了个哆嗦。这个……瑞克该不会是专门为了他才抓的吧？现在这季节抓这么一只活羊有多难，常年自己照顾自己的费奇比谁都明白。
　　
　　感觉到掐住他脖子的手冰凉冰凉的，他不由得转头，看见瑞克全身湿漉漉的，显然是不穿树皮在外面搜寻了很久，这才抓到这只羊，不过……
　　
　　“老子眼花了吗？你头发是不是短了？”费奇记得以前草皮绿色的长发一直延伸到脚踝，现在怎么只到膝盖了呢？
　　
　　“没有。”瑞克的声音很平，却杀人如麻。
　　
　　他觉得自己疯了。
　　
　　半夜看着猩猩好像很难受的样子，不由自主地把这家伙抱在怀里。又因为瞧见他苍白的脸色觉得不爽，一大早就变成植物去引诱猎物上钩。为了活捉这么一只羊，居然由着它吃了自己身上那么多叶子，头发都短了一截，瑞克一变回人形发现这个事实后，气得差点把这羊和那猩猩都给活吞了。
　　
　　少骗老子，你头发被谁啃了？费奇本来想骂出这么一句的，可瑞克那平静如硫酸水的眼神把他即将说出口的话给堵了回去。野兽的直觉让他闭嘴，为了自己的小命着想。
　　
　　“快点喝！”瑞克加大手劲儿，毫不留情地将费奇的头按在羊脖子上。
　　
　　费奇其实很想跳起来一边骂一边在瑞克那张脸上留下几十道抓痕的，但考虑到自己身体状况和敌人现在的危险程度，他十分可耻地低下头，按住羊，狠狠地对着脖子咬了下去。
　　
　　咸腥的血液滑入喉咙，费奇其实并不喜欢这种味道。他喜欢香蕉那样香甜且口感绵绵的果子，一吃香蕉，无论多难吃的东西他都能咽下去。
　　
　　他突然想起自己好像还偷偷藏下一根香蕉，感觉到脖子上的手劲儿微松，他立刻推开山羊，跳起身来去翻自己的兽皮包袱――他的全部家当都在那里，香蕉和盐。
　　
　　费奇跳起时的力道和速度都不错，没有了之前的虚弱感。而且他因为刚刚喝下鲜血，脸色不再那么苍白。瑞克觉得心里微微宽了些，脸上不自觉地露出一个笑容――一个让人不寒而栗的笑容。
　　
　　费奇在包袱里翻来翻去，也没有找到那根香蕉。他抹了抹嘴，觉得那股腥气不散，让他很难受，他需要香蕉的滋润。
　　
　　“吧唧、吧唧。”非常非常巨大的咀嚼声传来，费奇有些僵硬地回头，刚好看见瑞克张口吞掉香蕉的最后一部分。
　　
　　某草瞧见猩猩怒气冲冲的样子，笑得更欢畅了。
　　
　　 

58、第58章 
 
　　费奇眼见着瑞克将香蕉吞进去，口中血腥气更胜，想也没想，就直接扑了过去，张口咬上去，长舌探入，企图在那块香蕉被咽入腹中前将它抢回来。
　　
　　这回轮到瑞克发呆了，他脑子有点转不过来，任由着猩猩的舌头在他口中一阵横扫，将香蕉全部卷回去。
　　
　　猩猩重新尝到香蕉的甜味，顿时食欲占了上风，也不管自己现在的处境，舌头就那么卷在瑞克口中，也不想着拿出来，一味地向前探，企图得到更多的香蕉。
　　
　　瑞克见猩猩一脸陶醉地尝着香蕉，脑子终于清醒了点，知道现在发生了什么事。他觉得不能让猩猩就这么得逞，于是也探出舌头，抵在费奇的长舌上，不让他在自己口中肆虐。同时他伸出手扣住猩猩的腰，不让这家伙一会儿逃走，他还没想好该怎么教训这个敢到他口里抢食的家伙呢。
　　
　　费奇行动受阻，也不甘示弱，努力在瑞克口中伸展着舌头。不过他毕竟身体还有些虚弱，过长时间的纠缠让他有些无力，随便将双手搭在瑞克的肩膀上，以获得力道。
　　
　　到后来两人也不知道是抢香蕉还是舌头大战了，总之谁也不肯先松开，好像先松口就是输了一般。
　　
　　费奇用力用力再用力，疯狂地抢夺着某草口中的氧气，企图让他呼吸困难先行松口。可他自己却先行无力起来，只得贴近瑞克，企图靠在他的身体上获得力量，可这么一靠近，却让他全身僵硬起来――
　　
　　某人下面怎么好像、好像支了起来呢？
　　
　　猩猩虽然没有自己经历过，但也没少偷看其他兽人实况转播，自然知道这代表着什么。可是，雄性不是应该只对雌性有反应吗？怎么这草皮发/情部分对象啊！
　　
　　刚刚才有些红润的脸又白了，他连忙松手想后退，却发现自己的腰被牢牢扣住，无法逃脱。
　　
　　慌乱中费奇松口，对上瑞克的凤眼，发现那里充满了怒火与让他不安的情/欲。
　　
　　他想挣脱，可瑞克的手指已经变成无数的枝条，紧紧缠住了他的腰臀。下一秒，费奇被重重地压在地上，身上随意披着的兽皮和树皮全都不知道飞到哪里去了，而那具正压着他的躯体，现在居然也是赤/裸着的。
　　
　　“你好像不知道抢夺其他兽人的食物是很严重的事情吧？我该怎么惩罚你呢？”一根手指粗细的枝条攀上费奇的前胸，逗弄着左边那颗小小的突起。
　　
　　猩猩金发散在脸侧，显得有些狼狈，他粗着嗓子说：“那是老子的香蕉！凭什么老子不能抢回来！”
　　
　　说完那块小突起被狠狠地一拧，他疼得低吼了一声，心里开始后悔，说点软话不行吗？等过两天身体恢复再骂回来也不迟啊！现在说这话，这不找死吗？也不知道变态草会怎么对付自己，费奇心里有种不好的感觉，总觉得接下来要发生的事情可能比毁容还可怕点。
　　
　　瑞克一只手化为枝条缠住费奇，另一只手变成人形，修长的手指细细地抚摸着猩猩坚实的胸膛，不坏好意地拧弄着他的两颗小红珠，不一会儿那两点就被捏得又红又肿，可怜兮兮地挺/立在空气中。
　　
　　某草本来不想这样的，他开始只想咬掉家伙的舌头，可是一想到万一咬断了，自己满口都是猩猩的血腥味儿，也怪难受的，就改成用舌头与他纠缠。可没想到缠着缠着，就觉得这家伙的小舌头还挺可爱的。再睁开眼瞧着猩猩因为憋气有点发红的脸，心里不由得有点开心，反正这模样是比昨晚那副惨白的要死的样子可爱多了。
　　
　　可爱？某草有点疑惑，自己怎么会觉得这个身高与自己相差无几，肌肉结实，力道极大的雄性可爱呢？可是他就是忽然觉得这家伙红润的脸有些漂亮，傻乎乎伸进来的小舌头味道好像不错，甚至比起陆畅还要来得可爱些。就这么想着，瑞克觉得自己有点兴奋，□也开始抬头了。
　　
　　偏偏此时这只猩猩有向后退的意思，还自己把舌头收了回去，瑞克心里十分不满，将他牢牢困住，压在地上。不让他逃脱。
　　
　　本来他只想吓唬吓唬这家伙的，可没想到猩猩长发散落的狼狈竟让他更加兴奋了，他也不知自己的手是怎么动的，总之是十分迅速地扒光了两人，肌肤贴着肌肤，那温度让他有些心猿意马。于是他随便找了个借口，用惩罚来掩饰自己的行为。
　　
　　可惜猩猩不上道，居然还敢顶嘴。瑞克觉得应该让这家伙知道知道教训，可现在猩猩的脸显得格外可爱，让他没办法像以前一样抽打，只好加大力度攻击那两个该死的突起，让这家伙疼一下，知道教训就好了。
　　
　　当猩猩的两朵茱萸被捏得红红肿肿，又硬又挺地绽放在胸前时，瑞克觉得有点口干，□又硬了三分。本来只是想欺负欺负费奇，叫他知道教训就好，可此时他仿佛鬼使神差般，低头含住了其中一朵绽开的茱萸，舌尖轻舔，牙齿轻碰，弄得费奇又痛又痒，却偏偏痛得不狠，痒得发麻，恰到好处。
　　
　　疯了疯了，草皮疯了！费奇眼见着那红色的舌尖拨弄着他的胸，上半身都麻酥酥的，心里隐约觉得有些不妙，连忙不停挣扎，企图摆脱瑞克的钳制。可惜他能活动的范围过小，大腿挣扎的时候总是无意间碰到瑞克火热的欲望。
　　
　　“费奇，”瑞克用沙哑的声音第一次喊出猩猩的名字，“你这是自找的！”
　　
　　说完他伸舌舔了舔费奇的唇，胸前垂落的长发化作枝条，将猩猩不停乱扑腾的双手绑在一起，越过头顶；另外一部分枝条将费奇的腿曲起，从膝盖处将大腿和小腿紧贴着绑起，同时将双腿大大分开。
　　
　　忙完这一切，瑞克起身，双臂环胸，好整以暇地看着猩猩费力挣扎的窘态。
　　
　　“草皮你要干什么！”费奇隐约感觉到瑞克在用看雌性的目光审视着他，他明明是雄性，可没什么让这家伙发泄的地方。可怜的猩猩是个标准的雌权主义者，还是个实心眼儿的傻雄性，自然不知道其实他至少还有两个能让瑞克发泄的很好的地方。
　　
　　瑞克就不一样了，他可是无师自通地第一次见到陆畅就能找对地方。此时他见猩猩终于不再摆出那副老子天下第一的嘴脸，一向充满挑衅的眼中现在全是惊恐，这样的神情让他很满意。我们的草皮原本就有那么一点S的倾向，费奇这神色，简直就是在勾引他嘛。
　　
　　“‘干’什么？你不是都知道了吗？我的确是要‘干’些什么。”瑞克悠然地说出这些无耻的话后，伸出修长的手指，在费奇的嘴唇上点了下，又移至胸前、小腹，顺手还在那雄性处勾了下，随后碰了下后方的入口。
　　
　　猩猩身体剧烈的抖了下，怒吼：“你疯了！草皮你是不是太长时间没有雌性而疯了！”
　　
　　瑞克伸手握住费奇软哒哒的敏感词，上下撸动起来，他看着他的反应，忽然满意地笑起来：“怎么？你还是个雏儿吧？没尝过雌性的滋味吧。也对，你根本没什么机会见到雌性。自己这么玩儿过吗？”
　　
　　“谁像你这么发疯，老子――”话还没说完口就被封住，瑞克另一只空闲的手掐住他的下巴，不让他咬到自己，舌头放肆地追逐着费奇不断躲闪的舌头，直到费奇觉得自己快要窒息了才放开。
　　
　　“是你先这么招惹我的，费奇。”瑞克笑，唇舌向下移动，像在品尝一道美味般，细细地舔咬着，毫不客气地在费奇的身躯上留下一朵朵红色的小花。
　　
　　“草皮你这个王八蛋，等老子伤好的巴拉巴拉巴拉……”费奇把自己这么多年所学到的所有骂人的词汇一股脑儿地吼出来，瑞克也不管他，更不封住他的嘴，由着这家伙大喊。
　　
　　“你――啊！”骂着骂着声音突然变成了尖叫，因为费奇感觉到一个滑滑的有手指般粗细的东西探入了自己的体内，那个位置是……
　　
　　瑞克本来想用手指的，想看着费奇因疼痛而扭曲的脸，可他突然心软了，最后还是将手变成比较软的枝条，一点点打开费奇的身体。
　　
　　“草皮你疯了你！你怎么可以碰老子那个地方！你……啊！”又一根枝条进入，费奇叫骂声中不断传出奇怪的声音。
　　
　　而这期间，瑞克的唇舌还在费奇身上不停游走，而手也没停止过撸动。费奇哪里见过这阵仗，尽管不愿意，可是身体还是十分可耻地兴奋了起来。
　　
　　感受到手下的坚硬，瑞克嘴角上扬，唇贴在费奇耳边说：“你就算再怎么骂，不也还是很舒服？瞧，都有反应了。”
　　
　　“我要杀了……啊！啊――”已经是三根手指粗细的枝条了，它们在他体内拧到一起，慢慢地旋转着深入，费奇不觉得疼痛，只有一种奇怪的感觉从心底升起，既讨厌又期待。
　　
　　瑞克突然松开正在运动的手，让费奇的欲望难受地暴露在空气中。猩猩一边渴望着瑞克的手，一边却又倔强地咬着嘴唇。
　　
　　某草面色阴冷地用手掰开费奇的下颚，不让他咬到自己，他伸舌舔了舔猩猩带血的下唇，低声威胁：“不许你咬坏这里，要是再敢咬，哼！”
　　
　　枝条爬上费奇，紧紧勒住尖端，让他难受地闷哼一声。他明白了瑞克的威胁，含恨地看着他
　　
　　“很生气，嗯？”瑞克捏着他的下巴，“你再生气我今天也不会罢手的，是你自己先招惹我的。以后等你身体好了，要是有本事，就来找我报仇，我接着。”
　　
　　说完他低头含住费奇的欲望，同时又增加了一根枝条。
　　
　　费奇想骂也没有了力气，身体像不是自己的一般，四肢被缚，两根枝条不停逗弄着他胸前两点，身后还被四根手指粗的枝条霸占，连那个都成了某草的口中食。
　　
　　从叫骂变成低吼最后变成喘息，他觉得自己受不了这样的刺激，就快要发泄出来时，顶端却又被枝条紧紧缠住，无处发泄的欲望让他喉咙里发出低低的轻吼。
　　
　　而那个始作俑者则拿出一直侵/犯着他的枝条，将自己狠狠地放入，与费奇融为一体。
　　
　　“别急，”瑞克抚摸着费奇的脸，“等等我，咱们一起来。”
　　
　　说完他开始毫不客气地动起来，等瑞克发泄？
　　
　　嗯，费奇可能还要忍耐好久好久。
　　 


59、第59章
 
　　“嗯？不错，居然没有哭。”瑞克修长的手指在费奇眼下轻轻摩挲，唇角勾起一个回味的笑容。
　　
　　“想看老子哭，你去死吧！老子绝对会杀了你！”费奇有些无力地瘫软在地上，话语虽然够狠，可惜一边喘息一边说，失去了原有的其实。
　　
　　“是嘛？”瑞克手指慢慢向下移动，“上面虽然没有哭，不过下面倒是哭了好多次。我怎么让你等我你都不肯，不停地哭，哭了多少次呢？嗯？”
　　
　　手轻轻握住刚刚已经发泄过很多次的现在软软的东西，像珍宝一样缓缓地抚摸着。
　　
　　“我一定会杀了你的！”费奇含恨地看着他。
　　
　　“好，我等着。不过在那之前，可得让我先尝够了再说。还跟我回部落吗？我好怕这么一来胆小的你就不敢加入我们部落了呢，毕竟我在那里，你就不敢来了不是？”瑞克一边说着一边在费奇的锁骨上咬了一口，满意地看着上面留下深深的牙印，带着血迹，以后恐怕都会留疤。
　　
　　疯子！费奇坚决否认刚才那个不停发出呻吟的人是他，一定是草皮给他下了药。
　　
　　“干嘛不去！凭什么你在我就不敢！说什么我都会加入炎黄部落的！那是我母亲的部落！”猩猩气得大吼。
　　
　　见傻猩猩中了自己的激将法，瑞克放声大笑起来：“哈哈哈――费奇，你真是太可爱了！”说完在他唇边落下一吻后，松开了一直以来对他的钳制。
　　
　　费奇一得自由，第一件事就是抬起爪子狠狠地抓向瑞克的脸。其实他现在全身无力，根本不指望自己能弄伤这家伙，只是泄愤般地动作罢了。
　　
　　可瑞克没有躲。明明是那么慢的动作，只要微微一侧头就可以闪开，他却偏偏不想动。眼睁睁地看着费奇长长的指甲刺进皮肤，脸上留下四道深深的血痕。
　　
　　猩猩有些发呆，他是很想杀了这个混蛋，可没想到会在这样的情况下。眼见着瑞克俊逸的脸上多处四道狰狞的血痕，他竟不觉得开心。
　　
　　瑞克像不觉得疼一样，捉起那只还滴着他鲜血的手，放到费奇唇边，说：“舔干净。”
　　
　　或许是因为他伤得太诡异，或许是因为这是自己的手，还或许因为某草的枝条威胁一般地缠在自己的命根子上，总之费奇是脑袋一热，张口伸出舌头，将瑞克那带着血腥气和芳草香的血液乖乖地卷入口中。
　　
　　瑞克笑了，也不管这表情会不会扯动伤口。反正他恢复力强，明天大概就好了，不过是疼一点，算什么。
　　
　　“怎么样？好喝吗？比起你的香蕉味道如何？”他唇角挂着魅惑的笑容，自从和猩猩发生关系后，瑞克一直一直在笑，连他自己都没有注意到，他已经好久好久没这么放松的笑过了。
　　
　　“臭死了！怎么可能比得上老子甜甜的香蕉！”费奇嘴硬，其实他也觉得瑞克的血比起刚刚喝的山羊血要好很多，腥气很少，甜味很浓，加上草系兽人独有的青草香，其实味道不差。
　　
　　“是吗？那我的香蕉，你一定很喜欢了。下面的嘴紧紧夹着，不肯放开呢。”瑞克贴在他耳边低声说，轻轻的呼气让费奇觉得麻麻的。
　　
　　“你他妈疯了！啊――我怎么遇到你这么个疯子！说什么香蕉！啊――”费奇抱头狂吼，他当然敌不过某草的毒舌，只能任由这家伙用言语嘲笑他。
　　
　　瑞克见他这傻不愣登的模样，心里一动，上前抱住他，摸摸这家伙的头。嗯，头发意外的软，还以为他这样容易炸毛的性格，发丝一定是硬硬的扎人。有些喜欢这样柔柔的触感，他的手不停在费奇头上揉搓，同时伸手将这个正在发狂的家伙搂在怀里。唔，块头大了点，身上硬了点，不过没关系，可爱就好。
　　
　　从瑞克摸上他的头开始，猩猩身体就有点发僵，当被搂在怀里时，他更是连动都动不了了。记得自己小时候，母亲就喜欢这样一边摸着头，一边抱着他。虽然那个时候他还是兽形，可是母亲总是喜欢摸他头上的毛，并且一脸温柔的笑着说：“我们费奇的毛发好软好可爱，以后一定会是个温柔的雄性，像你父亲一样。”
　　
　　就因为这样，明明发生了那样的事情，他应该十分厌恶这个混蛋的碰触，可当瑞克口中喃喃地说着“好软……好可爱……”这样的话后，他十分没出息地没推开这个混蛋，贪恋着他的体温。
　　
　　他有多久没这样接触同类了呢？好寂寞……
　　
　　最开始抢陆畅回来，他就是这样抱着他入睡的。因为一个人太寂寞，想要拥抱他人的温暖。
　　
　　“喂、喂！想睡一会儿我抱着你睡个够，可是现在你得先吃东西，否则很难恢复的。快！自己起来生火烤羊，我也还饿着呢，虽然你很可口，可总不能吃掉你吧？”瑞克轻轻摇晃着费奇，不让他睡着，口中还说着气死人的话。
　　
　　可怜的费奇，被折腾了那么久不说，还得拖着受伤加疲劳的身体起来烤羊肉，还得负责某个草皮的伙食。其实瑞克倒是挺想自己动手丰衣足食的，可惜他怕火，只好劳累猩猩了。而且绝对不能让这家伙知道自己怕火，否则不知道会出现什么事情。于是瑞克就一直那么眯眼坐着，好像是故意看着猩猩的逖一般。
　　
　　费奇双腿有点发软，打着哆嗦站起来，刚迈出一步，股间就有东西流了下来。
　　
　　瑞克打了个口哨，坐在石头上悠闲地看着。
　　
　　感觉到烧人的视线一直不离开自己的腰臀，费奇倔强地挺直双腿，不肯在那混蛋面前丢人。只不过先要洗干净，否则会让他不停地想起刚才发生的事情。
　　
　　山洞里有一处漏水，下面刚好还是个小坑，这么一下雨，就变成了一个不大不小的水槽。费奇本来打算用娜丽清洗食物的，现在却管不了那许多，三步并作两步地跑过去洗身体。
　　
　　才到那里，腰就被一个长长的手臂圈住，有个声音低头在他耳畔说：“我帮你洗。”
　　
　　他当然想拒绝，可拒绝要是有用之前的一切事情就都不会发生了。瑞克无视他的挣扎，绑住这家伙的双手双脚，掰开双腿，从水潭里取出一点水，开始清洗那处又红又肿的地带。
　　
　　一定很疼。当他把手指放入的时候，心中不由自主地想着。刚才他好兴奋，不由自主地要了许多次，现在才看见这处居然已经变成这样了，未来一段日子都会很疼吧。
　　
　　费奇比起陆畅，身体要好上太多，皮肤也结实很多，所以他没有流血。但那里毕竟是很脆弱，怎么经得起瑞克这么长时间的操/磨呢。
　　
　　虽然被绑着，但自已又一次就这样暴露在瑞克面前，这样的事情让费奇无法忍受。他不安分地扭动着身体，在瑞克怀里蹭来蹭去。
　　
　　“别动！”某草警告，“在你这里伤好之前，我不想再折腾你了。但你要是再这样撩拨我，我不保证！”
　　
　　形势比人强。猩猩听了这话后立刻一动不动，咬牙忍着。他也不敢咬嘴唇，之前瑞克的威胁已经扎根在他心里了。
　　
　　好容易忍到清洗完，费奇正要松口气时，却见变态草居然在翻他的包裹。
　　
　　“你别碰老子的东西！”
　　
　　被无视之。瑞克记得这家伙包袱也带了一些草药，他翻了翻，挑出消肿止痛的药草，放入口中嚼碎，拿出，轻敷在猩猩的菊花处。
　　
　　修长的手指带着清凉的草药不断深入拿出，让费奇火辣辣那处渐渐舒适起来。
　　
　　感觉到怀里的身体不再那么紧绷，瑞克满意地勾起唇角，加快手指的动作。
　　
　　“嗯……哈……”费奇口中溢出舒服的呻吟，放松身体，让瑞克能够将药物送进体内深处。
　　
　　“别这样。”瑞克拍了拍他的脸，将手指撤出，“我不想再折腾你了。想要的话，等你伤口好了，我一定会满足你的。”
　　
　　手指的撤离让费奇感到一阵空虚，同时他也发觉自己的方才丢人的反应，他低下头，不想让变态草察觉自己的情绪。
　　
　　瑞克松开枝条，为费奇穿上衣物。做完这些后他蜻蜓点水般地吻了下他的唇，这才说：“去做饭，我等着吃。”
　　
　　“老子一定会宰了你的！”猩猩猛地抬头，愤怒的金瞳对上瑞克的凤眼。
　　
　　“好啊。”他笑，“最好让我死在你身上，我会更满意。”
　　
　　对视了一会儿，脸皮不够厚的那个丢盔弃甲，狼狈地扒皮烤肉。清洗内脏嘛，反正外面下着雨呢，不用犯愁。
　　
　　不过真当他拿着山羊去清洗时，瑞克抢了过来，随手把他推进洞内，自己淋着雨跑了出去。
　　
　　费奇隐约觉得这家伙把自己当成雌性一样照顾，心里怒火更胜，只等自己伤好那一刻，他一定要好好教训变态草，让他知道自己不是雌性，是个厉害的雄性！
　　
　　正发誓呢，瑞克走进洞，将洗好的山羊丢过来：“诺，去烤吧。”
　　
　　“哦。”丢开刚才的誓言，乖乖地拎着羊去烤，背影看起来像个十足的家庭主妇。
　　
　　瑞克今天心情非常好，连吃着费奇故意烤焦的羊肉都觉得很香。他一边看着猩猩一边吃，完全不知道自己放了什么在嘴里，好像现在他正吞咽着的是费奇的舌头。
　　
　　猩猩打了个冷战，转过身，将裸/背对着瑞克。虽然一样能感觉到烧人的视线，不过总比面对着要强。
　　
　　吃饱后又被人拉进怀里，费奇刚要挣扎，便被一个声音制止了：“你知道现在跑不掉的，乱动只会更刺激我，不是吗？”
　　
　　然后他就很没志气地不动了，乖乖地躺在瑞克怀里。呃……君子报仇十年不晚，这是母亲教过他的话，听说是她们部落代代相传的。
　　
　　瑞克摸摸他的头，用前所未有的温柔语调说：“睡吧，我知道你很累了。咱们不急着回去，你先把伤养好了再说。”
　　
　　他本来不想睡的，可是太累了。全身环绕着草香，仿佛置身于夏日的草地中，他渐渐地进入梦乡。
　　
　　瑞克看着费奇酣睡的脸，觉得这家伙真是老实又憨厚。与陆畅不同，那家伙又阴险又缺德，与自己是同样的人，两者在一起必定互相怀疑互相损。所以陆畅才选择了傻乎乎的雷欧，而他……
　　
　　亲了亲费奇的额头，他想他知道自己要的是什么了。
　　 


60、第60章 
 
　　杰夫是一个快乐的小伙儿，是一个帅气的小伙儿，是一个睿智的小伙儿，是一个强大的小伙儿――以上均为杰夫自称。
　　
　　作为一个极为稀少的兽人种，杰夫有着极为强大的血统和力量。他是异特龙的血脉，虽然并不是纯血，但也极为罕见和稀少了。尤其在这个世界龙族兽人渐渐消失后，仅仅只是拥有异特龙的血脉就让他比起其他兽人强大太多了。也正因为此，他一直独自生活在这丛林里，几乎没有兽人敢招惹他，就连传说中最为强大的烈风，见到他都会退避三分，野性的直觉让所有兽人都对他敬而远之。作为龙族兽人的后裔，他一旦发怒，完全可以独自摧毁一个拥有十几个雌雄兽人的部落。
　　
　　异特龙又称跃龙，它们后腿粗壮，前肢力道强，喜欢在丛林中跳跃，用前爪猎杀猎物。这天杰夫刚刚吃掉一只犀牛，肚子很饱，欢快地在丛林中蹦来蹦去。他觉得自己最近有点活跃，大概是发情期到了，雨季时还没有太多感觉，也越到秋季他居然越活跃，心里总像是有东西在挠痒痒一般，告诉他要找一个雌性。
　　
　　不过这样的感觉应该会随着冬季的到来而减弱，只是春季会变得更加强烈。他觉得自己应该去抢上几个雌性来为自己繁殖后代，对！就这样！反正他平时都会去抢夺食物，那些被抢的部落都不敢吭声，抢上几个雌性应该不会有问题。杰夫一边在丛林里跳，一边想着。
　　
　　紧接着他看见一只巨大的鸟从头顶飞过，长长的黑羽像骨刀一样坚硬，尖锐的嘴看起来可以啄穿岩石，最棒的是――这是一只雌性烈风。可惜这家伙看起来还很小，没有成年。不过他现在也不是很需要，不然就抢来养着，到春季的时候再开动比较好，反正他洞穴里存的粮食很多，养一两个雌性不是问题，不够了大不了再去强嘛。
　　
　　好在最近雨多，烈风飞得很慢，让他能够跟上。杰夫按照兽形的习惯，一跳一跳地跟在烈风身后。只是很奇怪，每当他觉得烈风飞得够低能够抓住时，那只鸟就会抬高一点，不多不少，刚好让他抓不住。杰夫一冲动，也不管其他，一路跟了过去。
　　
　　然后他遇到了他一生的噩梦――
　　
　　一个好白好小好可爱的雌性！她正靠在树边睡觉，长长的睫毛搭在眼睑上，密密实实的，很安静的样子。小雌性身上包裹着一个大大的兽皮，脖颈处却没有包紧。露出大片白白的皮肤，看得人眼睛花花。她小小的脚丫蜷缩在兽皮中，露出一两根白白的小脚趾。
　　
　　杰夫正看得发呆时，那小雌性一翻身，修长的大腿就那样露出来，看得他直流口水。
　　
　　不管了，抢回去！
　　
　　此时杰夫已经忘记了天空上飞着的烈风，满脑子只想着这个人形的小雌性，他喉结滚动了两下，一跳一跳地蹦过去。
　　
　　然后――
　　
　　跳进一个深坑里。
　　
　　本来以杰夫的实力，这个才不过四五米的浅坑只要轻轻一跃就能出去，谁知道这坑里偏偏是许多粗粗的绳子。他一掉进去，也不知怎么就牢牢缠住他。其实他只要费些力气就可以挣脱的，谁料这时绳子带着他向上升起，一出坑就看见小雌性眨着眼睛瞧他，见他上来就立刻抱住他。
　　
　　咦？难道自己英俊潇洒的外表迷住了小雌性？杰夫正骄傲呢，小雌性手里拿着一根长长的东西，毫不留情地扎进他肉比较厚的屁股。疼到是不疼，只是怎么能忍受这样的待遇呢。再笨的兽人也明白是这个小雌性的陷阱，虽然不明白他为什么要抓一个雄性，但杰夫知道这家伙不怀好意。
　　
　　他用力挣开绳索，因为大意被一个雌性捉住的耻辱让杰夫难以忍受。他决定啦，他要把这只小雌性带回洞穴，上了又上，让她知道她惹错人了！他杰夫可以说是整个丛林里最强大的兽人，要用自己的雄伟让小雌性“深”刻地明白这个道理。
　　
　　他一步步逼近，小雌性慢慢向后退，脸上流露出一丝急切。异特龙很满意小雌性的慌乱，他杰夫大人是如此的伟大如此的强悍，哪个雌性看了不害怕呢？不过他很快就要让这只小雌性知道他那里也是十分强大的，要让她不仅害怕他的力量，还要迷恋他的“力量”。
　　
　　正得意地想着呢，他突然觉得头有点晕，身上有点没力气，腿一软，栽倒在地面上。
　　
　　“差点以为迷药没用呢，直接进入血液的东西，这家伙怎么坚持这么长时间才倒？居然还能挣脱绳索，咱们是不是抓了一个麻烦？”小雌性摸着下巴说。
　　
　　“嘎。”刚刚那只烈风也飞下来，靠着小雌性叫。
　　
　　原来她们是一起的！杰夫感到莫大的耻辱，他狠狠地瞪着这两只雌性，一旦等他恢复了力量，一定要干得她们两个连叫都叫不出来！
　　
　　可惜他没机会了。自落入陆畅的手中后，异特龙杰夫从此就真的变成了传说。许多年后回想起自己独居时那威风与自由，他都会暗自垂泪，当初自己怎么就脑袋一僵，看上这么个吃人不吐骨头的雌性呢？如果当初他没有追逐烈风，现在他杰夫还是丛林里威风的龙族啊！
　　
　　可惜这世上没有如果，因此杰夫悲催的兽人生涯在与陆畅邂逅那瞬间正式展开。
　　
　　“唉，等了两天，雨都停了，才找到这么一个家伙。算了，不管了，抓起来再说吧。”陆畅还不满意这个兽人过于强壮凶悍，不好掌控呢。不过没办法，就碰上这么一个傻子，就他了。
　　
　　将杰夫像粽子一样绑了个结实，吊挂在树上。这家伙无论问什么都不说，但陆畅从他的眼神中看出，他应该能听懂自己的话。麻药的效果应该可以支持一晚，先饿上几天，再倒吊着血脉逆流几天，看这家伙还嘴硬。
　　
　　有鉴于杰夫轻易就能挣脱粗粗绳索的变态力道，陆畅想了个办法，将他双手绑起，另一端紧紧系在小JJ上；双脚绑起，另一端系在小JJ上；将长长粗粗的头发绑起，另一端系在小JJ上；脖子上绑着绳子，另一端系在小JJ上。他都选择那种比较结实但却细的线草，这种草紧紧贴着地面生长，即使有兽人在上面撕咬都很难弄断。兽人多喜欢用这种草来衔接兽皮做衣物，但不会拿它捆绑猎物和做衣带，因为它一旦勒紧，就会勒坏毛皮，既伤身又不容易携带猎物。
　　
　　可现在陆畅十分缺德地用它绑人，还专门绑在那位置。杰夫你挣脱吧，不怕下半身“性”福就这样没了你就挣吧。当然杰夫也明白这种绳子的厉害，所以当陆畅把他绑好后他脸都白了。如果单纯地捆绑他只要豁出去受点伤也能挣脱，但现在，他敢豁出去吗？他不敢，所以的脸色分外苍白。
　　
　　吊好杰夫后，陆畅开始烤肉。烈风很能干，这两天在找人的空隙还抓了不少猎物回来。她能飞，视野广，因此即使现在这季节猎物难抓，他们还是肚子饱饱，饿不着。陆畅一高兴之下，分外细心地照顾起山鸡来，其实这些野生的山鸡很好养，稍微大一点就能吃很多东西，真不知道烈风是怎么把这些小家伙弄死一半的。
　　
　　小山鸡们被养得肥肥大大，烈风很开心，与陆畅关系越来越铁，俨然把他当成好姐妹了。
　　
　　陆畅点起火，把油吱吱的肥肉放在上面烤，香味四溢，烈风激动的“嘎嘎”直叫。以往她都只吃生食，这几天跟陆畅混得也知道什么好吃了，比以前馋了许多。
　　
　　杰夫也馋啊！他也是野人一个，哪里吃过烤熟的食物。以前倒是在其他部落抢到过，可他自己不会做啊！好在他现在不饿，暂时可以忍住。他说什么也不会向这个雌性求饶的！也不会回答“她”任何话的！最重要不能让“她”的奸计得逞！
　　
　　“烈风，今天干得不错。可惜现在没有盐，等回部落之后我给你烤更好吃的。”陆畅一边说，一边递给烈风一只肥大的大腿。大山鸡嘎嘎叫着抢过来，越吃越香。
　　
　　一人一鸟五山鸡吃得欢快，可怜杰夫一强大的帅气的快乐的睿智的异特龙族血脉兽人，被倒吊在树上，看着他们流口水。
　　
　　可这只是第一天。
　　
　　第二天，还是倒吊，还是烤肉。饿倒是其次，没穿衣服被风吹冷也是其次，可他血气上涌脑子晕啊！还有他可以忍着不吃不喝，可他不能不方便啊！但小JJ被绑着，自己被倒吊着，这无论如何也没办法方便。于是他开始不安分地扭动起来。
　　
　　陆畅悠然走过去：“怎么？想吃东西？我看不像。该不会是想解决一点有关排泄方面的事情吧？”
　　
　　这是他见过的最无耻的雌性！杰夫扭着身体，愤怒地想着。其实他总共加起来也没见过几个雌性，可以说跃龙是十分倒霉的，才一春/心萌动就遇到这么个变态的主儿。
　　
　　“你好像很难受的样子啊。可是你不说话啊！你不说话我怎么知道你要干嘛呢？不要以为我理解能力很强，其实我没有读心术，也和你没有心电感应，你不说我怎么知道你要做什么呢？所以说，小伙子，有什么事不要憋在心里，一定要说出来的！”陆畅牌唐僧开始唠叨，立志要烦死这个不肯说话的兽人。
　　
　　杰夫憋得满脸通红，都快听不见陆畅在说什么了，他只知道这个雌性好像在逼他说话。杰夫是个硬汉子，他不畏惧强大的兽人和生命的威胁，可硬汉子也有底限的。碰上陆畅这么个没下限的，他只好屈服了，他有气无力地说：“我要下去方便。”
　　
　　“啊？你说什么？大点声我听不见。还有我好像跟你不熟，连名字都不知道，这样的人的要求我是很难满足的。”其实名字不重要，陆畅只是在一点点消磨这家伙的意志。很显然这雄性十分恨他们，直接问他炎黄部落在哪里，他要么不回答，要么领他们去假的地方，将他们抓起来。
　　
　　其实陆畅多想了，这里的兽人哪有他这样的花花肠子，都是实心眼儿，要么不说，说了一定是实话。更何况杰夫是独居，哪来的同伴帮他抓人呢？
　　
　　他以己度人，倒是苦了杰夫，多受了不少罪。
　　
　　现在的杰夫不知道陆畅的想法，他只能把自尊心吞进肚子里，尽力大声说：“我叫杰夫，我憋不住了！”
　　
　　声音真的很大，以至于周围一直回荡着――
　　
　　憋不住了憋不住了憋不住了……
　　 


61、第61章 
 
　　陆畅很想笑，但他忍住了。眼前这个兽人的神情告诉他，如果此时自己一不小心笑了出来，那这家伙极有可能冒着下半身“性”福毁掉的危险挣脱绳索。
　　
　　杰夫也是这样想的。他由于激动而声音大了一些，弄得到处都是自己那丢人的声音。他想，如果这个雌性敢笑出来，即使一辈子没能力，他也要挣脱绳索掐死这个雌性。
　　
　　鉴于陆畅一直面不改色，很大程度上缓解了杰夫那悲痛的心情，所以并没有发生一死一残的惨剧。不过还是要解决杰夫的生理问题。陆畅很头痛。因为自己这销魂的绑法，导致如果想要放开他，就必须解开绳子。但这家伙一旦脱困，自己绝对讨不了好处，很麻烦。如果让杰夫就这么就地解决，实在是太不人道了。根据日内瓦公约，是一定要善待俘虏的，陆畅自认是新世纪的知识青年，是不会做出那种有违良心的事情的。不过陆畅完全不认为他自己这么捆绑、禁制加精神折磨和肉体欺凌的行为属于虐待就是了，更没想到杰夫不是俘虏，他只是无辜落网的倒霉兽人。
　　
　　他想了想，决定实话实说，两人一同探讨出一个合理的解决方法。瞧他多人道，多尊重俘虏的人权。同被绑者一起商议该用什么办法才能不让他逃跑，陆畅的脑子果然是有点不正常。
　　
　　“我知道你现在很难受，但是有些事我还是要与你商议一下的。那个，我是很想放你下去的的，可是，就这样让你走，我想我和烈风一定会倒霉的，你也这么认为吧，杰夫？”
　　
　　“如果我能获得自由，我一定会让你们后悔到死！”可怜的小杰夫是个直心眼儿的，连句软话都不会说。
　　
　　“所以说啊，我很害怕啊。一般人都会害怕的吧？我们俩要不是设下陷阱，根本没办法抓到你的。万一你脱困，我和烈风恐怕都吃不消，我不知道该怎么放开你。”
　　
　　杰夫活了将近二十年，第一次有想哭的冲动，他眨眨眼，努力不让泪水掉下来，然后说：“我说小雌性，你到底抓我干嘛？一不吃二不杀三我好像跟你没仇，为什么要抓我？”
　　
　　“哦，我还没告诉你呢。是这样的，我和烈风是炎黄部落的人，因为大雨而与同伴失散了。我们想要回部落，却都不认得路，所以想找个兽人帮我们带路。”陆畅说得好轻松。
　　
　　“那你就问好了！为什么要抓我！”杰夫这回真要哭出来了。
　　
　　“这个……落单的雌性是很危险的吧？我们只想回自己部落，并不打算成为其他部落的人。而且就连你自己第一次见到我们都想直接抢了再说，你能保证其他兽人不会动我们？”
　　
　　杰夫没办法保证，因为如果这两个雌性直接问路，他绝对不会把她们送回去的。他只会把她们抢回洞穴，好好享用。许多想法在杰夫脑子里乱窜，直到他实在憋不住了，小恐龙大声喊：“我保证你放开我之后我不会动你们行了吧！好吧，我还会把你们送回部落可以吧！”炎黄部落他去过，哪里是少有的几个让他不敢随便抢东西的地方，上次他因为偷了一点盐结果被那个叫斯达的族长教训得自己终身难忘。
　　
　　异特龙认为自己已经够妥协够宽大了，不仅放过这两个不知死活的家伙，还答应帮她们回部落，可陆畅却笑笑说：“不行。”
　　
　　“为什么！”杰夫狂吼，他真的要憋不住了。
　　
　　“因为我不信任你。我完全不了解你，又怎么保证放开之后你不会攻击我？”
　　
　　杰夫想死，他低下头，把吼声咽进肚子里，十分低气地说：“那你说怎么办？我都听你的行了吧？”
　　
　　就差一脸泪水的说“求你了”，他发誓这辈子他没对人这么“温柔”地说过话，他也发誓这辈子他没这么悲惨过。
　　
　　陆畅想了想，看着杰夫一脸隐忍的样子，终于良心发现的说：“其实我就是想知道，万一要是再给你打麻药，你有体力方便吗？”
　　
　　异特龙狂点头：“有！没问题！你打吧！”摊上这么个倒霉事，他认了！
　　
　　“嗯，那就这样吧。我还是会用绳子绑着你的双手和脖子的，这样如果你无法摆出姿势，就喊我一声，我帮你。”他觉得自己真善良，还帮助俘虏解决这么尖端的问题。还好他内在是个男人，万一是一女的估计还承受不了这么大的尺度呢。
　　
　　由此可见陆畅那所谓的良心，早就泯灭在这莽莽丛林中，被雷欧吃了。
　　
　　用上次攻击杰夫的针的另一端再扎他一下，陆畅手里的存货不多了，能省则省。这根针只用了一半，另一半的药物还没有浪费掉。
　　
　　不一会儿跃龙就没了力气，陆畅把他放下，换了个绳子的绑法，和烈风一起拖着他走到远处，毕竟那里是他们吃饭睡觉暂时休息的地方，不能被不良气味给污染了。
　　
　　把粗粗绳子的另一端系在烈风脚上，由陆畅呼喊控制高度，费了好大力气，终于帮着杰夫做出直立、下蹲等高难度动作。为了帮助异特龙，陆畅还特意让烈风将木桶底端掏了个洞，翻过来可以当成座便器使用。
　　
　　浪费了好久后才帮助杰夫完成这一系列事情，接着陆畅随手将他丢进附近的河里，让软绵无力的异特龙自己清洗了身体，这才将他拉上岸。一番折腾下来，饶是杰夫这般强壮的兽人，也被弄得半死不活了。接着陆畅又把他带回原来的地方，重新开始绑绳子。
　　
　　杰夫脸色有些发白：“你该不会还打算把我吊上去吧？”
　　
　　陆畅点头：“没错，要不你实在是太危险了。真倒霉，怎么不来个比较弱的，烈风可以对付的对手呢？你太厉害了，我现在也不知道要怎么办才好。”
　　
　　异特龙要哭了，他毕竟只是个刚刚度过青春期，才有与雌性结合冲动的年轻兽人，先天强大的力量使他没太经历过风雨，怎么受得住这样的折磨。
　　
　　“大姐，你放了我吧，我都答应带你们回部落了。”他服软，他低声下气。这个看似柔弱的小雌性已经在他心中留下了不可磨灭的伤痕，现在他一看见陆畅那有些阴险的笑容，就不由得发抖，陆畅的形象在他心目中的异常的高大。
　　
　　大姐……这一称呼让陆畅俊秀的脸剧烈地扭曲起来，烈风一见他这表情，二话不说，带着小山鸡们就跑到远处避难了。几天的相处让她变得比以前聪明了点，知道察言观色了。可以预见，烈风如果再跟着陆畅混上一段日子，就要被带坏了，成为难得的几个心眼儿比较多的兽人。
　　
　　以前也有几个小雌性叫陆畅姐姐，但一来她们还是雌性，就算高大点，力气变态点，也还是有胸部有身材的，陆畅把她们看成力气大的女性，是没有办法下狠手的。而之前对付部落里的雄性时，陆畅一直没做绝，因为毕竟他们都是同一部落的人，就算有矛盾那也内部的，所以他一度手下留情。可现在这家伙是个外人，他可是不会手软的。至于什么日内瓦公约，呸！在这个兽人世界，谁特么知道日内瓦公约是个什么东西。
　　
　　随手捡起一根枯枝，雨已经停了两天，四周没那么潮湿了，这根木棍很快就被点燃，火焰一步步贴近异特龙的下半身。
　　
　　“你、你要干什么！”杰夫寒毛都立了起来，敏锐的直觉告诉他接下来会很悲惨。
　　
　　“干什么？我还想问问你，刚刚你叫我什么？”陆畅面部表情越来越扭曲，来到这世界以后的所有悲催几乎都算在了杰夫头上，发泄，他需要一个渠道发泄。
　　
　　“大、大姐？你不喜欢，那我换一个。大婶？大妈？大……”小恐龙真的要哭了，他自己越说小雌性的表情越可怕，天，他怕自己做噩梦。
　　
　　“好，很好。”陆畅笑，把火焰举到杰夫的□，轻轻地点燃了其中一根毛！
　　
　　“把这里烧干净，应该会好看点。兽人体力真是不错，只可惜毛发重了点。没关系，我帮帮你。”
　　
　　救命……眼看着自己下面好容易长出的毛被一朵小小的火焰烧掉，还好在到达关键部位前自己灭了。但那根毛还是被烧焦了，空气里弥漫着燃烧毛皮的糊味。
　　
　　“大、大……那你告诉我，我该叫你什么？你让我叫什么我就叫什么。”在巨大的威胁下，杰夫可耻地妥协了。
　　
　　“陆畅，叫陆畅就好。”见杰夫可怜的样子，陆畅气有些消了。
　　
　　“好、好！陆畅，你放开我吧。我带你回部落，绝对绝对不敢再动什么念头了。”
　　
　　杰夫说的是大实话，可惜陆畅还是有些不放心：“放开你是不可能的。不过我们确实需呀一个带路的，你让我好好想想。”
　　
　　如果单单只靠言语指路，他和烈风指不定走到哪去，最好应该是有人领路。现在这个叫杰夫的已经被折磨得差不多了，应该可以使用了。
　　
　　大家请注意陆畅的用词――使用，这表示他纯粹是把杰夫当成指南针用了。
　　
　　思考了一会儿后，陆畅做了一系列准备，带着烈风和杰夫上路了。
　　
　　将杰夫双脚的线打开，让他可以行走。双手和脖子以及JJ上的线草，都系成特殊活套，平时不是很紧，但只要一拽，就会紧紧勒住被绑的部位。陆畅把绳子的另一端抓住，小小地让杰夫尝到了这绳套的厉害，彻底打消了他逃跑和抵抗的心思。
　　
　　最后确定了下食谱，每天给杰夫吃的几乎是猫食，饿不死能活动就行。这样一来，就算他没了钳制，力气小了，他和烈风也有机会逃跑。
　　
　　这系列的遭遇，归根究底是因为陆畅害怕杰夫那超于其他兽人的力量，换个普通雄性，烈风就算对付不了，带着他逃跑也不是问题。可杰夫太厉害，他只能用手段才会觉得保险一点。
　　
　　就这样，经过了四天的路程，他们终于在霜冻之前回到了部落。本来这只有两天的脚程了，但他们拖拖拉拉的，花费了双倍的时间。
　　
　　十分凑巧的是，在他们回到部落不久后，跑去找怀特的希尔达和白蛇两人亲亲密密地搂抱着回了部落，而泰格和爱滋在他们前一天也回来了。
　　
　　瑞克和费奇是在他们到部落的那天下午抵达的，当时费奇全身裹着严实的兽皮，而瑞克在他身后微笑。
　　
　　大部分“出逃”的雌性都带着她认定的伴侣安全归来了，小部分没有找到伴侣的雌性也都被探索队领了回去。斯达当晚清点下人数，发现大致都齐全了，已确定生还的兽人只有一个没有回归。
　　
　　那个人不用说，正在在丛林傻乎乎地找陆畅的雷欧。
　　 


62、第62章
 
　　部落里乱成了一团。由于大雨的关系，大家几乎都是这两天内赶回来的，一有人回来负责警戒的兽人就通知大家，接着就是迎接、叙旧。到处都是一小堆一小堆的兽人，也不分单身还是有伴侣的，大家都在一起拉着自己生还的亲人不放。
　　
　　“哥哥，我好担心你，呜呜呜……”碧翠丝难得地流露出女儿娇态，抱着怀特哭个不停。
　　
　　“儿子啊，母亲差点以为再也见不到你了！”怀特妈挺着个大肚子哭，“我还想着还好我又怀了一个，最好生个雄性，要不我就没儿子欺负了啊！呜呜呜呜……”
　　
　　怀特鼻子差点没气歪了，这算是个什么母亲！您说一句贴心点的话能死啊！呜呜……他也想哭，从小就是被这么个母亲玩到大的，为了脱离她的魔掌，自己拼命变强，努力独自抓一个猎物，好赶快搬到单身雄性聚集地，省得被母亲玩死。也正是因为如此，他变成了部落里少有的强者。
　　
　　“呜呜呜呜……母亲好怀念你滑滑的小尾巴，当成抹布擦洗东西最好用了，母亲好害怕失去这么管用的抹布啊！来来来，快变成小蛇让母亲抱抱你的小尾巴。”
　　
　　对，他一直一来就是被这么玩大的。弄得他都不敢乱答应雌性的要求，生怕一应下来接着会被玩的很惨。他在答应雌性的每个要求之前都习惯性地想想会不会有阴谋，可往往他还没想好呢，雌性就气哄哄地走了，说怀特好小气，这么一点点小忙都不帮，久而久之部落里的兽人都觉得他很抠门，怀特表示自己很冤枉。
　　
　　他从以前就立志要找一个温柔的、娇小的、可爱的、不会对他乱提要求的雌性，好容易雷欧带着陆畅回来，他还记得初见面时陆畅对他唯恐避之不及的样子。当时他心里快乐的要发疯，天啊！终于有一个不喜欢理会他的雌性了！太好了！
　　
　　以往认识的雌性不是像母亲那样想法设法玩他，就是想许多单身雌性一般见到他就扑上来要涎水。只有陆畅，完全不理会他，还拒绝他的碰触，这让怀特十分心动。
　　
　　要不怎么说怀特就是个倒霉催的呢。摊上那么个妈，有一个比较苦逼的童年，导致他无法喜欢上主动贴上来的雌性，非要看上陆畅这样躲得远远的人，这不找虐呢吗？
　　
　　“呜呜呜……你难道不听母亲的话了吗？我真是可怜，怎么生下这么一个不懂事的儿子，母亲要摸摸小尾巴都不让。”
　　
　　怀特也想哭，母亲您难道就没注意到周围有多少人吗？难道您就打算让您儿子脱了衣服趴在地上然后让您揪着尾巴玩？您有没有想过您生的是儿子而不是玩具啊！
　　
　　“喂！呃……未来母亲大人，我是希尔达，您儿子选择的伴侣。再怎么说您儿子也快是我的雄性了，我是不会让别的雌性碰他的身体的，就算是母亲大人也不行哦~~”希尔达走上前，扑到怀特怀里，死死抱住他不松手。
　　
　　怀特妈擦了擦根本没有的眼泪，上下打量了希尔达一番，说：“我不玩有伴侣的人啦，怀特的小尾巴再也不属于我了，好寂寞。”
　　
　　一旁忍耐很久的怀特爸终于憋不住了，拎起怀特妈就往家走，一边走还一边说：“回家去吧，别欺负儿子了，怀特够不容易了。”其实他想说的是，你干嘛老玩儿子啊，没看见他一脸不愿意吗？要玩你玩我啊！其实他也很想让她抱抱自己的小尾巴的，可惜她说她的尾巴不够滑，没有怀特的摸起来舒服。这么大了还要嫉妒儿子，找了这么个伴侣，他真是不容易。
　　
　　“终于走了！”怀特擦了擦头上的汗，“还好有你。”
　　
　　希尔达巨大的身躯在怀特怀里拱了拱，看得一旁的陆畅风中凌乱了。
　　
　　“你们……终于在一起了？”他走上前，手里还拽着小恐龙。
　　
　　“陆畅！”希尔达一巴掌推开怀特，直接上前抱住陆畅，把他的脸在自己的胸前蹭啊蹭的。
　　
　　“你没有找到雷欧？”她用力抱了抱陆畅，想要给他安慰。
　　
　　“唔……”
　　
　　“别哭别哭！不就是个雄性吗？比雷欧好的有的是，再找！咱部落什么都缺，就不缺雄性！”
　　
　　“唔……”
　　
　　“哎呀，我知道你很伤心啦，可是不要再哭了！”
　　
　　“我去！憋死我了，你终于放开了！下次抱人的时候能小点力气吗？我是需要呼吸的！差点没憋气死在你的胸里。”陆畅挣扎半天，终于从希尔达的魔掌中挣脱出来。
　　
　　“诶？你没哭啊？”
　　
　　“哭什么哭！我是被你憋得说不出来话！谁告诉你雷欧死了？”
　　
　　“那你为什么没和他一起回来？”希尔达突然看见小恐龙，露出了然的神色：“哦~~~原来是找到新的了？”
　　
　　走上前捏捏杰夫的脸蛋、胳膊、前胸、大腿、屁股、敏感词，然后点头说：“嗯，是比雷欧强多了。好像还是龙族兽人的后裔，比狮子厉害！陆畅你真不错，找的雄性一个比一个强。”
　　
　　无视陆畅震惊的面孔，怀特瞪出的眼睛，杰夫惊恐的表情，希尔达做出这一系列彪悍的调/戏后，搂住陆畅的肩膀说：“你玩得真厉害，把线草绑在那上面，还大冬天让他光着到处走。这雄性很喜欢你吧，要不怎么让你这么玩？都不怕被勒坏？”
　　
　　怀特飞快地扫了一眼杰夫的身体，心想，还好在丛林里是希尔达找到了他，还好他选择了善良又单纯的希尔达，还好是和希尔达在一起，否则未来就悲惨了，陆畅好像比母亲还会玩啊！幸好他当初因为和希尔达在一起而没有努力追求陆畅，否则现在被绑的人就是他啊！雷欧真不容易。想到这儿，他也不生气当初雷欧把他捆好送到希尔达面前享用了，并且十分感谢他。那啥，陆畅还是留给雷欧承受吧，他小心肝儿不怎么坚强，禁不起这么折腾。
　　
　　杰夫则是被希尔达捏得全身起鸡皮疙瘩，他除了母亲没有太多和雌性接触的经验，印象中母亲对父亲是言听计从啊！就算是父亲抢来别的雌性她也不敢吭声。要不是只有她生下了父亲的血脉，她早就像其他雌性一样因为年老或者浪费粮食而被父亲赶走了，毕竟异特龙的血脉极难留下来，他们一族是很难让雌性繁殖的。可是，他从来也不知道，雌性会是这样一种可怕的生物吗？怎么一个两个全都是这么强势？是他以前见到的雌性太窝囊还是炎黄部落的雌性不太一样？
　　
　　其实主要原因还是在于那个穿越女的规矩，抬高了雌性在部落中的地位，不让她们像其他部落一样的雌性只能作为生产的工具雄性的玩物，久而久之造成了炎黄部落里的所有雌性都是这般彪悍的性格。
　　
　　异特龙这不解呢，突然感觉到屁股被人狠狠地拍了一下，他一扭头，正看见一个裹着豹皮的雌性在他身后对陆畅招手。
　　
　　“你真厉害，出了次部落领了一个雄性一个雌性回来。看这结实的屁股和腰，做起来一定很爽，持久力不错吧？要不是我有泰格了，一定借回来玩玩。”爱滋一脸垂涎地看着杰夫，舔舔嘴唇，一副要吃了他的模样。
　　
　　父亲、母亲，雌性好可怕！杰夫有点哆嗦地想着。挺好一个强大的龙族兽人，这几天被陆畅折磨的精神明显有点不太正常了。
　　
　　陆畅倒是没怎么惊讶，这部落里的雌性一个两个全是彪悍的主儿，当初他就被这些家伙这么调/教出来的。第一次见到爱滋时她还扑到过雷欧呢，至于杰夫的贞操，他完全不在意，现在不过是摸摸屁股而已，又不是爆/菊，有什么大不了的。
　　
　　“哟！玩得还挺新鲜的。我就知道，你脑子里想的东西和别人就是不一样，总能找到好玩的。”
　　
　　爱滋和希尔达同时抱住自己的雄性，异口同声地说：“要不咱们也试试这玩法？”
　　
　　可怜的泰格与怀特狠狠抖了下，互相对视一眼，哀叹自己怎么摊上这么个雌性！
　　
　　从某种程度上来讲，这两对其实是十分相似的。
　　
　　“那个……你们别太激动，事情不是这样的。”陆畅终于插上了话，连忙将事情解释清楚，可千万别以为他是个喜欢S+M的变态，那绝对是诽谤。
　　
　　“什么！你居然抓了一个龙族兽人！”四个人一起喊了起来。他们是知道龙族兽人的强大，尤其杰夫在这附近也算是比较出名的了。族里都有规定，单身在外尽量不要招惹杰夫，他可是能毁掉一个小部落的兽人，单对单绝对没有胜算。
　　
　　陆畅挠挠头：“其实也不是我自己抓的，烈风的功劳最大！陷阱是她帮着挖的，人是她带来的，我只不过是出主意罢了，累活儿基本上都是她做的。”
　　
　　“嘎！”大山鸡得到称赞，骄傲地扬起脖子，大声地鸣叫。
　　
　　“烈风！你还带回了一个雌性烈风！”八只大眼睛这才看见一直杵在陆畅身后的烈风，眼珠子都快瞪出来了。
　　
　　爱滋希尔达想的是，陆畅真厉害，连雌性都勾引过来了。也对，她们自己一看到陆畅那白白滑滑的皮肤，都想上去摸两下亲两口，甚至总想扒光了他瞧瞧这家伙的结构，说不定这只烈风就是这么被勾过来的。这个，烈风的心情，她们完全可以理解啊！
　　
　　泰格怀特想的是，烈风和龙族兽人都可以被这雌性绑过来，实在太可怕了！还好自己选择不是“她”啊！当初怎么就看上这可怕的雌性了呢？两人同时觉得自己有点丢人。能把这样的雌性弄到手，雷欧真是太厉害了，比不上比不上！
　　
　　所以说，雄性雌性想的事情，那绝对是赤道和北极般的遥远。
　　 


63、第63章 
 
　　“啊！雌性！这么多雌性！天，我做梦也没见过这么多雌性在一起。”
　　
　　不用回头陆畅都能猜到这么二百五的声音是谁发出的，除了费奇那个见到雌性就走不动路的雌权主义者，还有谁会弄出这么傻乎乎的声音。
　　
　　费奇觉得好开心，他认为自己值了。一路上忍受变态草的折磨，就是为了能到炎黄部落，见这些可爱的雌性啊！他三跳两跳跑到陆畅身边，拽了拽他的衣角，低声说：“介绍介绍。”
　　
　　当然他这个“低声”是自以为的，压不住的大嗓门即使是尽力放低声音，也还是足够让附近的人全部听得清清楚楚。
　　
　　“诶？又是一个雄性？陆畅你到底要勾引多少才算完啊！分一个给我不行？这两个新的你先享用几天，那这段时间雷欧就归我吧。反正我和泰格还没办结合仪式呢，在这之前享受一下最后的自由嘛。”爱滋无视身后泰格那苦逼的脸，直接奔着费奇过去，伸出禄山之爪就要伸进猩猩那皮裙里摸摸他的敏感词。
　　
　　要不怎么说她彪悍呢，一上阵就是关键部位，完全不会掩饰一下自己的真实意图。不过本来爱滋也不是那种会刚见面就强上的人，可现在是费奇自己邀请她了，这么好的机会，不试白不试。
　　
　　可她没能得逞。就在那只爪子要掀开猩猩的皮裙那瞬间，一根枝条拍开爱滋的爪子，一只手从费奇身后伸出，将他搂了过去。
　　
　　得，牛鬼蛇神全齐了。
　　
　　“瑞克……”爱滋狠狠地皱眉，两根眉毛都快拧成一根了。
　　
　　在豹人彪悍的调/戏雄性的生命中，有一个巨大的败笔。这败笔就像大石头一样沉甸甸地压在她心口，是她想忘也忘不掉的事情。
　　
　　那是发生在几年前，瑞克还没有变成人时。爱滋自然是想尝尽各种滋味，就立志要帮助草皮变成人形。结果――
　　
　　惨不忍睹。
　　
　　之后她整整在树屋里躺了两天才能爬起来。这倒不是说某草实力有多强，一未成年实力再强悍也没办法对雌性做什么限制级的事情的，可瑞克是触手系啊！他只不过是用枝条把爱滋紧紧拥抱并挑逗了一个下午罢了，弄得爱滋不断分泌雌性荷尔蒙，但瑞克就是没反应就是变不成人。
　　
　　他们试了又试，最终爱滋只好无奈地承认她没办法让瑞克成年。接着瑞克就把高/潮了一下午并全身被勒得青紫的爱滋随意一丢，自己转身就走了，完全没把跟他纠缠了一下午的雌性放在眼里，丝毫都不管了。结果后来还是其他雌性发现爱滋不见了，出去寻找才把凄惨无比的豹人带了回去。
　　
　　从气味上雌性们很容易就知道这事是瑞克做的。但要怎样的虐待才能把部落里最强壮的雌□滋给弄成这样，她们无法想象，而爱滋也闭口不谈。要她谈什么？难道她要告诉其余的雌性，当时瑞克摸了她两下就说不行没感觉要走，是她不服气草皮居然连试都不试就确定对她没兴趣，然后赌气地抓住瑞克，让他用尽各种办法尝试，她就不信自己没办法让个雄性成年！
　　
　　可是各种体位、捆绑、鞭打、踩踏等等方法都试过之后，她都被那奇异的触手弄得要虚脱而死了，瑞克居然还是最初那副死样子，一点兴奋的意思都没有。最后还无情地丢下虚弱无力的她自己一个人走了，这让自尊心极强的爱滋要怎么告诉其他人！
　　
　　于是就以豹人那如铁证一般的身体为依据，雌性们对瑞克进行了各种揣测，最后得出他会在那方面伤害雌性的结论，至此再也没有雌性会主动找某草。而以某草那对雌性冷淡的性格，自然也不会主动去找别人。所以瑞克才一直未成年，直到遇见陆畅。
　　
　　其实这种谣言爱滋也不想的，可当时她正趴在树屋里哼哼呢。等她身体好了走出树屋，谣言已经发展壮大并满天飞了，并且演变变成几乎所有雌性都被瑞克虐待过了。爱滋她自己也纳闷呢，怎么才躺了两天的功夫，瑞克那小子就把整个部落的单身雌性都试过了呢？这也太过分了吧，刚刚还对她爱理不理的，转个身就勾搭别的雌性去了，瑞克太可耻了！
　　
　　就因为这种种误会，瑞克会虐待雌性这件事传遍了部落，并且某草是最后一个知道的人。
　　
　　他不知道是谁编出这些话来的，不过他也懒得澄清，就这样被定了罪。
　　
　　换言之，要不是遇到了陆畅，瑞克现在估计会变成暮莲旁边的一个崭新的“过期”兽人。终身享受着无法射X的待遇，永远只能对着雌性流口水，永远只能趴在地上当草皮，哪还会像现在这样对猩猩是干了又干。
　　
　　不管怎样，本来正打算调戏猩猩的爱滋放开了，瑞克是她的死结，心中永远的耻辱，那是再来一百个雨季都洗刷不掉的。见到某草，爱滋就没动静了，一向彪悍的她小鸟依人地抱住泰格，将大头靠在老虎的肩膀上，说：“没意思，走，咱俩找地方来上一次去。”
　　
　　泰格虽然不明白她态度为什么会变这么快，但很满意爱滋这难得柔软的态度，更高兴她没了玩恐龙猩猩狮子的念头，乐呵呵地搂着爱滋走了。
　　
　　唉……还是赶快办结合仪式吧，要不爱滋指不定会跟谁跑了呢。只要一结合，有族规要求，她自然不能与其他雄性过多接触了，而且很少有人敢于面临被驱逐的危险违背族规的，所以爱滋才说要在结合前享受最后的自由。
　　
　　其实老虎并不知道，爱滋只是喜欢开一些过度的玩笑，喜欢看陆畅一脸憋闷又不知该说什么的样子。她早就选择了泰格作为自己的伴侣，并且为了他冒着巨大的风险伙同几个雌性跑出部落找人，又怎么会看上别的人。只是她喜欢看别人郁闷的脸，越是喜欢的人她越爱欺负，在某种程度上和怀特很相似，想来泰格和泰格未来的孩子恐怕是要过着水深火热的生活了。
　　
　　看着他们的远去的背影，陆畅暗暗擦汗，总算走了。他可真害怕爱滋一冲动就地就把恐龙和费奇办了，他倒不是担心那二位的贞操，而是害怕泰格会把怒火波及到带着这些雄性会部落的他身上。
　　
　　也有人根本就没在乎过爱滋。瑞克自从出现目光就一直放在费奇身上，见他对着雌性那副傻样心里的火就腾腾升起。虽说他是利用雌性当诱饵把费奇骗来的吧，但真见到猩猩和雌性接触，他是无论如何都忍受不了的。
　　
　　唇贴在费奇耳畔，用只有他们二人能听见的声音说：“很好啊，她要摸你那里都不说挡一下？就那么想被人摸？好、好！”
　　
　　说完也不等猩猩回答，伸出枝条将他捆了个结实，对着陆畅点点头，就打道回府。回树屋好好教训一下猩猩，让他知道知道什么该碰什么不该碰。
　　
　　此时陆畅还没有发现他们两人之间不寻常的气氛，单纯地以为瑞克还只是与费奇不和，两人找个地方打架去了。更搞笑的是，他还对一脸吃惊的希尔达和怀特解释：“他们俩从认识开始就不对盘，总是打起来，现在估计又找地方解决怒气了。”
　　
　　的确是解决怒气，可是解决方法已经变成了瑞克单方面压人了。
　　
　　人都走了，就剩下陆畅三人组和怀特希尔达。其实希尔达也想赶快和怀特独处，好好享受二人世界，可是怀特不肯走，他定定地看了陆畅一会儿，突然说：“你的味道很好闻，在部落里，你是闻起来最漂亮的雌性。”
　　
　　兽人看人都是先用鼻子，再用眼睛，嗅觉如果先认定了，视觉基本没啥作用了。只要他们觉得这人味道好闻，那他就算是长得跟车祸现场似的，也会是公认的美人。
　　
　　陆畅面色有点僵，希尔达可就在怀特身后用眼睛杀人呢！他觉得蝎子的视线已近化成毒针，针针扎在他身上，生疼生疼的。就算他和希尔达关系再好，也不会好到共享雄性的程度，更何况怀特是她好不容易追回来的，现在就当着她的面出轨，希尔达已经开始考虑她要不要吃蛇肉了。
　　
　　“我先是闻到雷欧带回来一个很好闻的雌性，察觉到‘她’不是雷欧的伴侣后，就和大家一起爱抚‘她’，可‘她’让雷欧揍跑了我们，并丝毫不肯接受雄性的好意。”
　　
　　“我很喜欢这样躲着我的雌性，就趁着雷欧不注意的时候跑过去，想着这次或许可以成年，并且我也成功了。那时候开始，我不再只闻到你的气味，还看清了你的长相，觉得真是没有比你再美丽的雌性了。就算是被你吊在树上也不觉得伤心，喜欢为你吐出毒液，看见你穿着我的蛇皮做的衣物就觉得又嫉妒又开心，嫉妒包裹住你的怎么只是我的皮而不是我这个人，开心我居然可以和你这么接近。后来，我和希尔达做过了之后，我是很伤心的，因为我只想和你做，那时你在我眼中是最美的雌性。”
　　
　　完了完了，希尔达已经把十个泛着蓝光的指甲全伸得长长，在怀特身后比划着看哪里好下手。陆畅怀疑自己可能活不到雷欧回来了，真想上前捂住怀特的嘴，又怕这样的肢接触会更刺激到希尔达，所以就只能呆滞的听着。
　　
　　“可是，”怀特释然地笑了，“现在希尔达在我眼里最漂亮。”
　　
　　陆畅呆了，正要用毒针扎人的希尔达也呆了。
　　
　　怀特走上前，轻吻了一下陆畅的额头，低声说：“陆畅，再见。”
　　
　　说完他搂着脸蛋红扑扑的希尔达走了，留给陆畅一个潇洒的背影，不带半分留恋。
　　
　　他已经知道自己想要的是什么，也明白了自己需要的是什么。曾经的那份迷恋，就此告别。
　　 


64、第64章 
 
　　瑞克拖着费奇刚走出不远，已经恢复了的猩猩便用力挣开了枝条，他一得自由，立刻跳起来指着某草大骂：“老子要认识雌性，关你什么事！还有，这一路上你趁着老子伤重不断占便宜，这回老子一定要好好教训你！”
　　
　　瑞克一扬眉：“关我什么事？你知不知道刚才如果爱滋碰到了你，现在你早就被泰格给撕碎了！你应该听你母亲说过我们部落的规矩，他们俩就快结合了，你现在弄出这些事情，就不怕下半身“性”福就此没有了吗？”
　　
　　猩猩是听母亲说过炎黄部落的规矩的，只是他并没放在心上过，现在经瑞克这么一提醒，他暗暗打了个冷战，心道还好被瑞克阻止了，不过表面上他还是要嘴硬一下的：“老子愿意！老子下半身的‘性’福，跟你有什么关系！”
　　
　　瑞克见他一副后怕但又死不承认的样子，心里一动，走上前贴近猩猩，枝条猛地从背后抽出，紧紧地捆住费奇，他将手伸到猩猩的皮裙下，握住，轻轻摩挲。
　　
　　费奇这段时间是被瑞克上了又上，尽管他心里很不愿意，但身体已经被调/教得很乖了，在某草日益精进的技术下，欲望很快抬头，渐渐发硬。
　　
　　某草唇角上扬：“你和我倒是没什么关系，可你这里，与我关系倒是不错呢。瞧，它比你乖多了，一直这么听话。”
　　
　　说完他另一只手在费奇的腰上慢慢游走，找到那处敏感的位置，用力一捏――
　　
　　“啊――”费奇惊叫出声，身体不由自主地软了下来。
　　
　　瑞克手一直捏在那个位置，露出一个嘲弄的笑：“这里一被用力掐，你全身都会没有力气，这么可怕的弱点，被我知道了，你说你该怎么办呢？”
　　
　　说完便将费奇扛在肩上，带回已经不远的树屋，把他放在屋内，扒掉衣物，手不停在他身上游走。霏1凡ii
　　
　　每个兽人都会有那么个弱点，这就像武功必有其气门一样，被他人知道了是很可怕的。就像雷欧，他的耳后一旦被狠狠地按，他就会全身麻酥酥，出现乏力的情况。陆畅在一次合体时不小心发现了这个弱点，以后每次雷欧做得过火了之后，他都会找机会死命地按，好让这头狮子明白什么叫节制！
　　
　　一般这个弱点只有最亲密的人才会知道，如果接触得不够“深刻”，就连父母都很难知道。瑞克与费奇这段时间经常进行肢体交流，自然轻易地发现了这个比较难找的位置。可费奇每次都比较被动，基本上都处于被绑的状态，自然没机会察觉到瑞克的软肋。
　　
　　“变态草你这个王八蛋，总有有一天老子找到你的软肋，到时候……”
　　
　　话还没说完就被瑞克截断：“到时候你会把我也这样压在身下吗？嗯，我很期待。不过每次都这样你很难找到我的弱点不是吗？我倒是有个办法，你想不想知道？想知道就求我，我就告诉你。”
　　
　　薄唇恶劣地在猩猩滚烫的欲望上呼气，却不肯碰上一下。温热潮湿的舌总是刚刚舔上就立刻撤退，就是不肯给费奇一个痛快。
　　
　　“老子才不会求你！老子也不想压你！老子只想宰了你，吃你的肉，喝你的血！”费奇被撩拨得好难受，□没有宣泄的出口。可他还是硬气地不肯向瑞克低头，不肯顺他的意求他。
　　
　　瑞克有些泄气，这倔猩猩，无论自己怎么折腾他，都不肯说一句让他听着开心的话。明明都难受得不得了，却也不肯顺着他的意。这么长时间，就连叫/床都没听到过，从他嘴里说出的，永远都是叫骂。
　　
　　可他越是这样，某草就越是觉得他可爱。他就是喜欢啃硬骨头，逗弄倔强的他，把他的话全部曲解，让猩猩又气又急却不知道该怎么反驳，是瑞克的乐趣。
　　
　　“吃我的肉？可你不是爱吃香蕉吗？哦，我知道了，原来你这么想吃我的‘香蕉’，下面的嘴都无法满足了，上面的嘴也想吃？早说嘛，我一定会满足你的！”‘香蕉’恶意地贴在费奇流汗的脸侧，不时轻碰下，每次都能灵活地躲过费奇白森森的牙齿。
　　
　　“你恶不恶心！老子是个雄性，不是雌性。你不要像玩弄雌性一样对待老子！”
　　
　　“哼！其他的雌性，我还不爱碰呢。我就是喜欢碰你这个倔的要死的家伙，就是喜欢看你的小口吃我的香蕉！”
　　
　　猩猩彻底没了动静，他能说什么呢？脸皮比不上人家厚，骂出来的话全都被他曲解为恶心的意思，他说什么都只是自取其辱罢了。还不如闭嘴，变态草发泄够了就完事。反正也不是第一次被碰了，再挣扎只会多受折磨，老实点让他上好了。
　　
　　可瑞克一点也不满意他的沉默，他喜欢听他努力压抑欲望还带着愤怒的声音，现在猩猩不骂了，他不喜欢。
　　
　　他说了很多欺负人的话，费奇就是不理会，闭上眼睛不肯吭声。
　　
　　瑞克有些发怒了，他手掌轻拍费奇的脸颊：“我不喜欢死气沉沉硬邦邦的，像尸体一样。之前你受伤，我们又忙着赶路，就没太折腾你，现在我可以尽情一点了，倒是看看你要怎么忍。”
　　
　　说完他一个大力将费奇抬起身，逼着他贴着墙壁站立，枝条一端死死地捆住他的双手和双脚，另一端慢慢刺入树屋的空隙里。猩猩被吊得有点高，紧紧只有脚趾能够勉强碰到地面，惊变让他不由得睁开双眼，瞪着变态草，大声说：“你要干什么？”
　　
　　“狠狠的干你！”刚说完瑞克就扑了上去，暴雨一般的吻落在他身上，用力地吮吸着费奇身上的每一片肌肤。
　　
　　他已经不能算做吻了，每一次吮吸都会让猩猩感觉到异常的疼痛，却又有快感，本来就被撩拨得很兴奋的身体现在更是无法抗拒这痛中的快乐，他不自觉地弓起身子，迎合着瑞克的吻。
　　
　　察觉到费奇放软的态度，瑞克有些满意，动作也轻柔了许多，舌尖轻舔着他的腿根，时不时碰一下那火热的欲望，但就是不肯把它放入口中，细细品味。
　　
　　费奇这段时间已经习惯了瑞克的服务，每次某草都会很温柔但又很激烈地让他享受到那极致的快乐，温热的唇舌总是能将他送入快乐的云端。可是现在，瑞克不肯碰他，这让早已习惯的费奇十分不适应，可他总不能开口求变态草吧？猩猩很难受，在禁锢范围内最大限度地扭动着身体，希望可以缓解这种无法宣泄的郁闷。
　　
　　瑞克察觉到了他的不耐，心里暗暗发笑，但就是不碰那里。他用枝条将费奇的双腿分开，抬起，托在空气中。这样一来，支撑费奇的就只剩下吊住双手的枝条和托住双腿的枝条，也就是说，他全身的重量都要依靠着瑞克才能支持得住。
　　
　　这样无助的姿态让自尊心强的猩猩怎么忍受得了，他忘记了自己刚才下定不说话的决心，愤怒地大吼：“要做就做，老子跟你做就是！反正也不是第一次了！但你非要弄成这样不可吗！？”
　　
　　瑞克笑了，他心想，猩猩你真是太好欺负了，怎么每次都如此轻易地掉进陷阱呢？可他偏偏喜欢看费奇又窘又怒的脸，红扑扑的脸蛋怎么看怎么可爱。他顺从心中的渴望，抬起头，亲吻着那气得圆鼓鼓红通通的脸，长舌放肆地舔着，在他脸上流下湿湿的水渍。
　　
　　“没办法啊，你刚才都不说话也不睁开眼睛，一点都不配合我。我想，既然你不配合我，那我也就没必要配合你的想法了。”瑞克坏笑着捏住他的茱萸，拧啊拧，拧到肿大好放在口中啊！
　　
　　配合他的想法？费奇眼睛都气直了。
　　
　　“你什么时候配合过老子想法了！？”从一开始变态草就强上强上再强上啊！什么时候顾及过他的意愿了！？
　　
　　“每次都是不是吗？第一次是你先吻我，先勾引我，我就顺着你的意思，努力地干你不是吗？接着每次不都是你想要，虽然没有说出口，但是我看穿了你的心思，才会做的。要不为什么每次你这里都会兴奋得不停哭呢？要是真不喜欢不可能会硬起来吧？”
　　
　　无耻啊！猩猩无力垂头，不行，一点也比不上变态草无耻，能把黑的说成白的。明明是他强上，却变成了自己勾引，他还有什么办法。
　　
　　“你看，你现在低着头看我怎么干你，不喜欢能这么认真的看吗？”
　　
　　得，低头也不行，闭眼也不行，他做什么都不行。
　　
　　“你到底想要我做什么！”猩猩急了，对着瑞克大吼。
　　
　　某草一边将两根手指狠狠放入，一边说：“想要你配合我，想要你叫/床，想要你以后都不碰任何雌性或者雄性，只让我碰你。”
　　
　　“啊――你做梦！老子要雌性，老子要生娃儿，你能给老子生娃儿吗？你自己也不要娃儿了吗？和雄性这样你不觉得恶心吗？”
　　
　　瑞克深深地看了他一眼，手指在他体内不停转动、探入，略带喘息的说：“我不喜欢雌性，看到她们就想躲开，我现在只想碰你。”
　　
　　说完他拿出手指，将欲望放入那早已准备好的入口，毫不客气地快速动起来。
　　
　　“你……你没听到吗……嗯……老子说……啊……是老子……要雌性……老子……呼……管你去死……”费奇忍着异物入体的不适和被瑞克挑逗起的情/欲，喘息着说出自己一直想说的话。
　　
　　“没事，等到春季发情的时候，你随便找个雌性生娃儿，生过娃儿我养就好了，当成我们的，让那雌性再找别的雄性生去。”瑞克咬牙切齿地说，动作更粗暴了，简直就是在凌/虐费奇的身体了。
　　
　　“你想生娃儿，我就牺牲点，让你生娃儿。”某草觉得很委屈，还得眼看着费奇和别的雌性纠缠，他红扑扑的脸蛋、结实的胸膛、硬硬的小突起、长长的大腿、紧致有力的屁股以及那很有本钱的“香蕉”，都要让别的雌性去碰，他心里很不愿意，这些原本都该是他的，可为了繁衍后代，居然要让猩猩去找别人，太可耻了！
　　
　　想到这儿，枝条勒得更紧了，费奇被他撞得在半空中不断摇晃，要不是背后有墙壁，他现在的情形可能真像是在荡秋千了。
　　
　　瑞克委屈郁闷不爽，费奇心情也没好到哪儿去。这草皮真是疯了！还要去抢别人的孩子养，自己不会生吗？为什么一定要缠着他！跟雄性这样难道会比雌性好？
　　
　　“如果你让老子干，老子要是爽的话，可以考虑不找雌性。”一次激情过后，费奇趴在瑞克怀中恶狠狠地说。
　　
　　很明显，猩猩已经被草皮折磨的大脑有点短路了。
　　 


65、第65章
 
　　“好啊，只要你有这个本事。”瑞克用手指轻轻抚摸着费奇柔软的长发，一来他喜欢这样，喜欢那柔顺的触感；二来猩猩每次只要被摸头发，骨头就没有那么硬了，会趴在他怀里睡着。
　　
　　被摸得有些舒服地哼哼，猩猩迷迷糊糊地说：“你枝条那么多，我挣断一个就又来一个，忙都忙不过来，何况你还知道我的软肋，怎么可能，你主动让老子压！”
　　
　　他语调没有之前那么硬气，反倒是含含糊糊的，听起来不像是顶嘴，倒像是撒娇。本来也是，每到欢爱结束，瑞克将他搂在怀里时，那温柔的动作总是会让他想起儿时的自己和母亲，孩子向母亲撒娇，可不是很正常的事情么，因此费奇丝毫没有注意到自己情绪的软化，还以为现在他有多硬气呢。
　　
　　某草却是能听出话里的意思的，唇角满意地上扬，贴上他的耳际，蛊惑一般地说：“那你就找到我的软肋，趁我不注意时制住我，不就可以为所欲为了吗？”
　　
　　看看，他心胸多宽大，帮别人想主意怎么对付自己呢。可惜瑞克不是什么心思单纯的主儿，能说出这话必有目的。
　　
　　“老子怎么找？对了，你之前说要老子求你，去死吧！老子才不会求。”猩猩嘟囔着。
　　
　　“我现在心情好，你不用求也会说的。”瑞克坏笑爬上嘴角，绑着费奇的枝条全都松开，手专门在他身上轻轻抚摸：“只要你乖一点，配合一点，我就不绑你，这样你不就可以腾出手来在我身上找软肋了吗？反正你每次也都会很爽，主动迎合我，不难的不是么？”
　　
　　看吧看吧，狐狸尾巴露出来了，某草的目的分明就是让费奇主动，他好更享受啊！
　　
　　偏偏猩猩那个傻脑袋此时就没转明白，他想，说的也对哈，反正抵抗他也做，不抵抗他也做，为什么不老实点让他碰，自己也方便找到变态草的软肋。这主意真不错，等他有机会收拾变态草的，非要把他绑起来，狠狠地欺负他，狠狠地上他，折腾掉他所有的精力，事后还一边帮他清洗一边羞辱他，对，就这么办！
　　
　　可怜的傻费奇，他也不想想，自己脑子里想出的这些折磨人的手段，不都是瑞克教的么？
　　
　　“好，就这么定了，以后不许你绑老子！”费奇尽可能用最凶恶的语气说。
　　
　　瑞克大乐，这傻猩猩怎么就百骗百上当呢？弄得自己都有点不好意思欺负他了。嗯，从强上到他答应主动，也没费多大工夫，现在就实践一下好了。刚好他方才只做了一次，觉得很不够呢，而现在又恢复了体力，完全有能力再用香蕉把猩猩喂饱。
　　
　　亲了亲费奇的头发，瑞克有些沙哑地说：“那就再来一次吧，这次就试试，说不定你一下子就找到了。”
　　
　　费奇一想也是，长痛不如短痛嘛，就点点头，主动躺下。要不怎么说兽人就是直白呢，答应了就行动，连不好意思的过程都没有。什么欲拒还迎啊、口是心非啊，这种东西是不会存在在他们身上的。
　　
　　“来吧。”双目紧闭，就当成受伤好了。
　　
　　瑞克看着他那傻样不由得轻笑出声：“喂喂，你这样跟被绑着有什么区别？要主动，意思是要你主动碰我。对了，你不会，我教你。”
　　
　　说完把费奇抱起，拉着他的手，放到自己身上。
　　
　　“你应该用手碰我，这样才有机会找到软肋嘛。”
　　
　　猩猩觉得有道理，就开始胡乱摸起来，一点也不熟练，这不像是抚摸，倒像是小孩在玩儿泥巴。
　　
　　“你这样可找不到，来，我手把手交你。”
　　
　　瑞克握住他的手，抚上费奇的胸膛。
　　
　　“你怎么摸老子？不是教老子怎么摸你吗？”费奇很疑惑。
　　
　　“不同的摸法感觉会不一样的，你不明白身体的感觉，又怎么有办法让我露出破绽呢？”
　　
　　依旧觉得有道理，猩猩就这么在某草的引领开始抚摸自己。
　　
　　某草奸笑一番，引领着猩猩轻轻体会。
　　
　　“对，就这样，学得很快不是？很好，不用我教你就做的很好嘛。”瑞克满意地看了一会儿猩猩，见猩猩学的很快，露出笑容。
　　
　　“好了，你该学会怎么做了吧？来，放手，可以用到我身上了。”瑞克用力掰开他不肯离开的手，贴着他耳朵说：“别急，剩下的我来交接，总不会让你难受就是了。”
　　
　　把猩猩的手放在自己前胸，凤眼微眯：“现在，你机会来了，能不能找到，就看你的本事了。”
　　
　　费奇听了这话有点清醒过来了，用力甩甩头，狠狠地说：“对！老子一定会找到的！”
　　
　　说完双手就开始在瑞克蜜色的肌肤上游走，他第一次这么细致的接触变态草的身体，以往都只是在打斗中无意碰到的，根本无法细细品味。而此时，他认真地轻抚，才发现，原来变态草的肌肤居然这么好，摸起来像香蕉叶子一样滑滑的，手感很好。不像他，身上又粗又糙，还有许多伤痕和老茧，体毛也很重，真不知道变态草自己身体这么好摸，为什么偏偏喜欢摸他的。
　　
　　草系兽人原本恢复力就好，不会轻易留下伤痕，而且他们身上又没有毛，除了比较关键的部位有些叶子变成毛发外，比如头发，其余地方根本就是滑不留手。说到皮肤白皙那陆畅认第二炎黄部落就没人敢认第一了。可要论起摸起来的感觉，可是谁都比不上瑞克的，只是除了那个被折腾得留下终身阴影的爱滋，再也没人有机会碰到瑞克了。
　　
　　费奇一开始还告诉自己要忍耐，这一切的一切都是为了脱离变态草的魔掌，都是为了将来狠狠地教训变态草，可摸了两下，就忘了自己的初衷了。只想着瑞克的皮肤怎么就这么滑呢？摸起来手感真好，好想再多摸几下，嗯……就再摸一下。
　　
　　然后反应过来了，不对啊！这是他自己让我摸的，我不得摸个够本？他都那么摸我，我不得通通还回来？心里还有点窃喜，瑞克的皮肤比他的不知道好摸多少，他赚了……（乱入一句，猩猩，你没救了。）
　　
　　某草虽然没有读心术，不知道费奇脑子里想的这些东西，但也察觉到猩猩已经从不愿变成了主动，心里一乐，伸手偷偷搂过他，唇角上扬，微微笑着。
　　
　　而此时猩猩也开始细细寻找着瑞克的软肋。他一只手认真地游走揉捏，另一只手则学着瑞克。
　　
　　学得很快嘛。瑞克眯眼，其实费奇力气有点过大了，胸口都要被他搓破皮了，可某草不在乎。
　　
　　咬……某草搂过费奇的脖子，让他的脸贴近自己的胸膛，哄着他说：“乖，像我一样对它。”
　　
　　费奇坏笑一下，白森森的牙齿露出，紧紧咬住。
　　
　　靠！真特么要咬掉啊！太狠了！瑞克心中暗骂，一把推倒猩猩，用手压住，摆脱了那尖锐的牙齿，居高临下地看着一脸得意的猩猩，胸口被咬破的地方滴下鲜血，一滴滴落到费奇的身上。
　　
　　费奇抹抹嘴笑：“真当老子傻啊！找软肋还要用嘴么？用手摸不就行了。”
　　
　　嘿！要不是姿势有点问题，费奇这张狂的话还真会让人误会强上的那个人是他，而不是被强上的。
　　
　　靠！他特么是真傻，可傻里还带点精明。瑞克又笑了，不是这样就不好玩了。如果费奇乖乖地顺着他，由着他欺负，就不是他看上的傻猩猩了。
　　
　　他俯□子，抓起费奇的手，故意让那大手贴上自己受伤的地方，长发散落在费奇身侧，包裹住两人的身体。他说：“好啊，你可以随便摸没关系，喜欢哪里就碰哪里。”
　　
　　瑞克不知道自己现在笑得有些妩媚，本来他长得就是有些中性化，半眯的凤眼比雌性的还要漂亮，只是他实力强劲，下手又狠辣，从来没有人往这方面想过。
　　
　　可现在不一样，他很少在别人面前笑，更别提笑得这么性感。费奇看得有些发呆，觉得他好像比起自己刚刚看到的雌性豹人和蝎人都要来得漂亮。害怕被那笑容蛊惑，他连忙将视线下移，正看见自己手捂住的地方，鲜血正从指缝里滴下。
　　
　　蓦地，他心疼了。那样柔滑的皮肤不应该流血的，更不应该是他弄伤的。
　　
　　他伸出舌尖轻舔那伤处，用最原始的方法帮助他止血。
　　
　　瑞克低头，用带着沙哑声音低问：“我的血，味道这么好？你都舍不得松口呢。”
　　
　　“嗯，很甜。”费奇老实的回答。
　　
　　瑞克从他的声音听出这家伙同样忍耐到极限了，他说：“我知道你已经很难受了，我帮你。”
　　
　　这一次费奇没有抵抗，他任由着瑞克帮助他，带动他。
　　
　　这一次他没有挣扎，而是放任着瑞克，有时还会配合一下。
　　
　　这一次没有叫骂，没有愤怒。
　　
　　这一切对瑞克来说是个新鲜的体验，一直以为被禁锢的猩猩很可爱，不过今天主动的猩猩更是诱人。
　　
　　激情过后，费奇在瑞克温柔的抚摸下沉沉睡去。而瑞克则是看着他的睡颜，亲亲额角，露出一个奸诈的笑容。
　　
　　我的傻猩猩，你知不知道，我的软肋就是火，在身上根本找不到的。
　　
　　-
　　
　　因为修文字数变少，但是V章节不允许字数变少，加个丛林时期小剧场――
　　
　　丛林里，费奇伸展了□体，发现伤已经全好了，哈哈！他终于可以教训一下变态草了！
　　
　　正想着呢，瑞克走了过来，随手扔来一只鹿，口中说着：“拿去先把血喝了补身体，再烤着吃。”
　　
　　费奇露出白森森的牙齿，对瑞克说：“老子不需要！老子自己抓去！”
　　
　　“我还找到了一串香蕉，你要吗？好像现在这个季节，能找到这么多香蕉简直是奇迹吧。”其实他是知道猩猩爱吃香蕉，利用草系兽人对植物特殊的感应才找到的。
　　
　　“老子……”费奇真的很想十分硬气地说老子不要，老子不想吃，老子才不吃你拿回来的东西。可是香蕉真的是太好吃了，尤其自从遇到变态草后，他都没吃过香蕉啊！全都被这混蛋给偷吃了！他脸色有点发绿，咬咬牙，忍痛说：“老子不吃！”
　　
　　真有志气，可惜口水都流出来了。瑞克心里偷偷笑：“你不吃？那没办法，我吃。”
　　
　　说完把香蕉放入口中，吧唧吧唧嚼起来，还故意发出很大的咀嚼声，刺激着猩猩的听觉。
　　
　　呜呜，他有多久没吃香蕉了？猩猩吞咽了下口水，馋得不知道怎么办才好。
　　
　　老子不爱吃香蕉老子不爱吃香蕉老子不爱吃香蕉……费奇不停催眠自己。
　　
　　“吃完一根，吃完一根少一根。香蕉真是好难吃，剩下的都扔掉吧。”瑞克摆摆手，作势要把香蕉丢掉。
　　
　　对、对！赶快扔掉，他好捡回来。费奇眼睛都直了，期待着瑞克将香蕉丢到远处。
　　
　　“好不容易找来的东西，丢了怪可惜的。喂这头鹿吧，养胖点也好。”
　　
　　“喂！你见过鹿吃香蕉吗？”猩猩终于忍不住，上前抢夺。可惜瑞克早就等着呢，手里抓着香蕉，就是不让猩猩碰到。
　　
　　“你都不想吃，我怎么处理我的东西和你没有关系吧？”瑞克坏笑着对他说：“你是不是想吃？想吃就说一声，我给你。”
　　
　　“老子想吃！”去他的，天大地大，香蕉第一。
　　
　　“那好，先去喝点血补身，再把肉烤了，我就把香蕉给你。”瑞克把那串香蕉拿在手中晃啊晃的。
　　
　　等费奇乖乖做完事回来讨要时，瑞克一扬眉：“哦，那个啊，刚才你干活的时候我饿了，就全吃掉了。我找到的食物，我自己吃掉不算过分吧？”
　　
　　费奇自然气得要杀掉瑞克，可结果他还是吃到了香蕉，不过是别的品种的……
　　
　

66、第66章 
 
　　陆畅领着烈风和小恐龙去找斯达，烈风是一定要加入部落的。至于杰夫，到底怎么处置他陆畅也拿不准，这家伙绝对是个危险分子，就这么随便放了说不定什么时候就会来报复社会。
　　
　　这一切都需要斯达来认可，他走着走着突然想起费奇也是新加入的，觉得还是大家一起去比较方便，就拐了个弯，先去找费奇。记得他是被瑞克带走的，去某草那里找应该没问题。
　　
　　多少年后陆畅想起那一天的情形都会觉得很后悔，自己当时怎么就没想明白，去找他们了呢？结果却被瑞克逼着共同坑害费奇，他怎么说也是个善良青年，活生生变成了帮凶。
　　
　　他走到瑞克的树屋前，将绑着杰夫的绳子递给烈风，让她看好异特龙，绝对不能放跑。烈风虽然傻，但对于自己职责范围内的事情绝对是会坚持到底，认认真真去做的，所以陆畅很放心。
　　
　　他自己一个人打开门走进去，正看见瑞克抱着费奇，猩猩倒在他怀里睡得正香。一向警惕的兽人居然没有发现他的接近，费奇究竟是有多累啊！他眨眨眼，连忙转身关门关窗，不让外面的龙和鸟看见屋内的情形。
　　
　　关上门后，他迟疑地转身，对上瑞克略带魅惑的眼。
　　
　　说实话，他知道瑞克长得很美，可从没想过这家伙居然能美到这个程度。赤/裸的胸膛上带着淡淡的吻痕，俊雅的脸上挂着一丝妩媚的笑，说实话，如果不是考虑这家伙的身高，他真的会以为坐在这里的是一个中性美女，而不是一个强壮的兽人。
　　
　　最重要的是，在他打量瑞克的时候，某草居然就那么一直大大方方地搂着费奇，丝毫没有放手的意思。
　　
　　“你……”陆畅想问这到底是谁把谁上了。就长相上来讲他会认为是费奇耐不住美色的诱惑，打着打着就把瑞克就地办了，可要是从眼前的情况来看，这谁攻谁受简直就是一目了然嘛。
　　
　　瑞克将食指放在唇上，制止了陆畅的发问。他低下头，轻轻地将费奇从怀中放到铺好的兽皮上，还顺手抚摸了下他柔顺的长发，这才放开。
　　
　　陆畅打了个哆嗦，他隐约觉得自己发现了一个很不得了的秘密。
　　
　　离了某草的怀抱费奇蹬了两下腿，然后拽着瑞克的手迷迷糊糊地说：“变态草老子杀了你……唔……你的血真好喝，又甜又香，像香蕉。”
　　
　　瑞克听了这话神色更柔和了，他再度抚上猩猩的金发，低声说：“你先睡，回来你想喝多少我就给你喝多少。”
　　
　　说完还警告地瞪了一眼陆畅，让某人背后发寒。
　　
　　费奇翻了个神，口中又不知嘟囔了两句什么，便再度沉沉睡去。
　　
　　某草对陆畅使了个眼色，意思两人出去谈。
　　
　　陆畅呆滞地跟着瑞克走出树屋，示意烈风在原地等他，这才和某草两人走到一个无人之处。
　　
　　“你猜的没错，”瑞克率先开口，“怎么？你也觉得很恶心？傻猩猩总说我是变态草，说我总对他做一些恶心的事情。”
　　
　　陆畅沉默，他们要是算恶心，那身为炎黄部落第一对耽美恋人的他和雷欧，岂不是成了变态的始祖？
　　
　　“我只是想知道你们谁是受……呃……也就是承受的那个。”陆畅犹豫地问。
　　
　　“受？这词用的不错，照你看到的情形，你觉得会是我吗？”瑞克双臂环胸，带着一丝得意的口吻。
　　
　　“呃……那你这样就算是强……”女干这个字他实在说不出口。
　　
　　“那又怎么样？”瑞克挑眉，“反正费奇也很享受，并不是很痛苦。”
　　
　　得，他早就知道对这个雄性来讲，什么伦理道德什么朋友妻不可戏什么尊重他人意愿那全是扯淡！他想要的东西，哪里会放过？陆畅觉得自己现在应该庆幸瑞克换了人，否则他真不保证瑞克会不会背着雷欧把他给办了。
　　
　　“我觉得你不可能一直这样下去。”雷欧还可以说是把他当成了雌性，可瑞克和费奇却是真真正正的两个雄性，他想了想说：“要是费奇是自愿的，那你们还有可能长久。可是现在费奇本来就不愿意了，你们……”说实话，结局不乐观。就连他自己都不保证雷欧会不会因为日子久了他没有孩子而去找别的雌性，何况这两位。
　　
　　“所以我找你出来。”瑞克不慌不忙地说，完全不在意陆畅描述那种前景。
　　
　　那种毛骨悚然的感觉又爬上陆畅心头，他和瑞克之间，除了那次用火将他吊了一夜后，其余几乎都是瑞克占在上风。说实话，瑞克的心眼里那几道弯弯不比他少，再加上这家伙本身战斗力就极强，谁输谁赢一眼就能看出来嘛。
　　
　　“你说吧。”陆畅垂头，就算他不想答应瑞克也会逼他的，何况他还刚刚带他出部落找雷欧，自己欠了这家伙这么大一个人情呢。只要不让他用身体偿还，他想他会很愿意报答这个人的。
　　
　　“帮我。”与聪明人说话不需要废话，瑞克知道陆畅明白他的意思。
　　
　　“我有拒绝的权力吗？”
　　
　　“你没有。”
　　
　　无力垂头。陆畅沉思了一会儿，想起刚才在树屋中，费奇在瑞克怀中熟睡的样子，心中升起一个想法。
　　
　　“在答应你之前，我要先问个问题。我觉得我走路的声音并不轻，开门关门也没注意，一般来讲，以一个长期独自生存的兽人来讲，警觉性不应该这么低吧？”
　　
　　“他太累了，每次都会这样。”瑞克有些纵容地笑了。
　　
　　“我可不是这么想，你累得半死的时候，如果有声音，会不醒吗？当然，我是指在部落里的情况下。”
　　
　　瑞克低头沉思片刻后，才有些担忧地说：“就算我再累，就算我在部落里，只要有一点声音，都会立刻清醒的。的确，费奇常年一个人生活，警觉性应该比我更高才对。怎么回事？他不会真傻了吧？”
　　
　　陆畅笑了笑：“我猜不是他傻了，是因为他觉得自己熟睡的地方让人安心，这才会警觉性如此差。”
　　
　　“地方让人安心？呃……他真傻了吧？现在也就算了，之前我们可是在丛林了，怎么能这么不注意呢！”
　　
　　“你才傻了！我说的话你不懂吗？我的意思是，费奇之所以警觉性会这么差，是因为在你身边，他不自觉的相信你！”陆畅怎么说也是学过心理学的，对于这种现象还是有些了解的。
　　
　　瑞克欢乐地眯起眼，狭长的凤眼中闪过一丝光芒：“你的意思是说，其实费奇没有他说的那么讨厌我？”
　　
　　“对！我觉得他其实对你也不是没想法，只是心里不接受，产生排斥反应，对你会有抵触心理。如果真的是这种情况，我想我可以违背良心帮你一把。”
　　
　　“你说的话我大多听不懂，可是我知道你良心一向不是很多。”某草笑着说。
　　
　　陆畅气结，论缺德他可能比瑞克强一些，可要是比毒舌，他甘拜下风。
　　
　　“那你说我该怎么让他……呃……接受我？”瑞克有些期待地看着陆畅。
　　
　　某陆看着他，有些放松地笑了：“这是我第一次和你这么正常的说话，以前总是害怕你的眼神，现在可能该轮到另一个人受苦了。”
　　
　　瑞克瞧着他，伸手摸摸他的头，说：“我喜欢你，现在还是喜欢你，可是和当初的感觉有些不一样了。”
　　
　　陆畅点头：“我懂。”
　　
　　“或许从一开始我就误会了这种感觉，你要知道，我能看上眼的雌性只有你一个。”
　　
　　“我知道，你看不上雌性，我也不是雌性。”瑞克看起来是个天生的GAY，只是一直生活在这比较原始的丛林中，被压抑住了。
　　
　　“我知道你不是雌性。”见陆畅讶异看他，瑞克继续说：“我也知道你不是雄性，你和我们不一样。”
　　
　　陆畅第一次得到肯定，露出了一个放松的笑容：“其实我是个男人。”
　　
　　“我不懂，但是大概明白你是什么样的人了。”
　　
　　陆畅笑得更欢了，他抬手勾住瑞克的肩膀，说：“就知道你聪明。来来来，咱哥俩儿合计合计，该怎么把那傻猩猩掰弯了。不就是掰弯个直男么，咱有经验。”得，老毛病犯了，一遇到知音就拍胸脯保证。
　　
　　“呃……你说的我大多数都听不懂，不过有什么办法？”
　　
　　“最先就是让费奇对雌性绝望啊！你让他找不了雌性了，他不找雄性找谁。有这么几个计划，咱计划一不行来计划二，实在不行还有三。而且你也有点太强势了，他毕竟是个雄性，保护欲还狠强，你稍微示点弱，他觉得自己比你强了，自尊心找回来了，不就放松了嘛。还有，你做的时候有没有润滑？没有！这可不行，对你对他都不好，过会儿我告诉你一秘方，很有用的。我不就不信凭咱俩就不能把一猩猩拿下。”
　　
　　“呃……”瑞克有些呆滞地看着他。
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　“我在想雷欧真可怜，摊上你。
　　
　　“……”
　　
　　-
　　
　　费奇醒来发现瑞克不见了，这有点奇怪，以往自己睁眼时变态草都是死死抱着他的，赶都赶不走。今天怎么没影了？莫非除了问题？
　　
　　他嗅了嗅空气中的气味，脸色有点发白，他闻到了陆畅的气味。
　　
　　猩猩自然是知道瑞克在追求陆畅的，可是“她”不是有伴侣了吗？为什么还进屋子找瑞克？
　　
　　难道变态草要对陆畅出手！？费奇胸口一滞，不行！他要保护雌性。
　　
　　连忙循着气味出门找他们两个，孤雄寡雌的，瑞克那个变态，指不定做出什么事呢。
　　
　　他跑着跑着，恰好看见陆畅瑞克两人勾肩搭背咬着耳朵，很亲密的样子。
　　
　　他心口很堵，不由得大声喊――
　　
　　“放手！”
　　
　　奇怪的是居然有人与他一起喊出声，他循声望去，看见了失踪了好久的狮子雷欧。
　　
　　雷欧脸色发白，心里疯狂担心着陆畅。
　　
　　费奇脸色也发白，可他担心的到底是陆畅呢，还是瑞克呢？
　　
　　这恐怕连他自己也不清楚。
　　 


67、第67章 
 
　　陆畅正搂着瑞克的脖子热切地商议对策呢，结果就听见这两声震天的怒吼，呆滞地扭动下脖子，看见两个怒气冲冲的人。
　　
　　靠！真特么狗血。以往陪女友看的言情剧里女主和男二在一起亲密的样子，百分百会被男主看见。陆畅当时还琢磨这剧情可真他奶奶的狗血，怎么可能出现这种误会的情况。现在真轮到他头上，在雷欧看起来摆明了就是自己主动勾搭瑞克的，还是趁他不在时爬墙。
　　
　　他连忙松开瑞克，尽管这样有点欲盖弥彰，但总比在雷欧的怒视下还不肯撒手好吧。
　　
　　狮子脑袋上冒着火快步跑来，刚要挥拳头揍瑞克，斜里冲出一个爪子把瑞克那张帅脸抓了个鲜血淋漓。嗯？怎么他还没动手，就有人先动了呢？看着瑞克那张车祸现场的脸，雷欧就算再生气也下不了手了。
　　
　　他狠狠瞪了陆畅一眼，直接把他扛在肩上打包带走。临走陆畅用求救的眼神看向那个刚和他结拜成兄弟的瑞克，发现一向聪明的某草此时居然一脸傻呆呆地看着费奇，一句话都说不出来。得，人家都自身难保了，他还是自救吧。
　　
　　雷欧气呼呼地扛着陆畅走回树屋，拿起一张许久没有使用的兽皮，抖落上面的灰尘，确定它并没有因为连日的阴雨而潮湿后，这才方面地铺在地上，紧接着将陆畅有些粗暴地扔了上去。可惜之前那番举动暴露了他的真心，雷声大雨点小，典型的雷欧式愤怒。
　　
　　“我想我可以解释。”陆畅半趴在兽皮上说。
　　
　　“不需要。”狮子闷闷地出声，开始上手扒他的衣物。冬季来临，陆畅身上的衣服多了起来，除了外面的兽皮，里面还穿了一层蛇皮，这样比较保温，不过雷欧脱起来就比较费力了。
　　
　　“喂喂，你别扯坏了，我好容易做出来的。那啥，我自己脱还不行吗？等有时间我教你脱法好不？”这才叫态度良好呢。
　　
　　解开衣物，陆畅抱了抱雷欧，他比之前见面时更瘦了，就快成骨架外面包个皮了，这段日子真是苦了他了。
　　
　　“累不累？”他有些心疼地问。
　　
　　“累也有力气。”大掌在他身上游走，看动作的敏捷度，看样子雷欧精力还是很足的。
　　
　　“你等一下，我说我可以解释的。这个……我知道你已经憋了很久了，我会尽力配合的。可咱总得把事情说清楚不是？你错怪瑞克了，当时主要是我太高兴，一时激动才搂住他的。”
　　
　　敢情还是陆畅主动？雷欧更气了，粗糙的大手重力握住他的手腕，嘴唇啃咬着他的唇，不给他说话的机会，生怕陆畅说出更气人的话。
　　
　　得，这回连解释都解释不通了。算了，反正雷欧是舍不得伤害他的，这么长时间没在一起了，狮子恐怕也憋得慌。先让他折腾两次，等都冷静下来再好好解释吧。说不定他还会高兴又解决掉两情敌了呢。
　　
　　想通了之后，陆畅不再躲闪，主动回应着雷欧的热吻，再不回应这小子就要把他嘴唇咬破了，这个……攻击是最好的防御嘛，与其躲闪不如他也咬。
　　
　　感觉到陆畅的热情，雷欧怒气稍减，下手也没那么重，动作变得轻柔起来。火热的唇下移，吻过那白皙的脸颊，秀气的下巴，微红的耳根，舌尖掠过那不断滚动的喉结，尽全力挑起陆畅的热情。
　　
　　他好想念这美丽的人，在丛林里时，因为找不到他急得要发疯。现在终于又搂他入怀，一定要重重地诉说他的思念。这火热的唇，白皙的皮肤，可爱的茱萸，修长的大腿和诱人的翘臀，都是他的，谁都别想碰！
　　
　　雷欧嘶吼着侵入，一次又一次掠夺陆畅的五感。
　　
　　事后陆畅软趴趴地瘫软在兽皮上，雷欧一脸满足地看着他，大掌轻抚着他的脸庞。
　　
　　“瑞克……”还没说完呢，嘴又被堵上。
　　
　　陆畅狠狠掐住他的耳后，雷欧感到全身一阵麻酸，不自觉松口。陆畅得了机会，大声说：“你就不能听我说完？”
　　
　　“哼……哎哟！我听我听，你别捏了。”
　　
　　终于有了机会，陆畅噼里啪啦把瑞克和费奇的事儿一说，雷欧听了先是呆了呆，挠挠头，不说话。
　　
　　“你会不会觉得很恶心？”陆畅试探地问。
　　
　　如果雷欧看不起他们俩，他绝对会狠狠地教训这头狮子，妈的，自己就是搅基的还鄙视其余的搅份子，不就因为他闻起来是个雌性吗？入口不都是一样的！典型的五十步笑百步。
　　
　　这边雷欧还没表态呢，他的沉默就让陆畅怒气冲冲了。他挺委屈，自己本来是一直男，来这儿活生生被狮子你弄弯了，到头来你还看不起同性的，多憋屈。
　　
　　他刚想揪他头发，雷欧突然说：“明天把润滑的给瑞克送去点，冬季到了材料不好找，咱们俩够了，春季再做。”
　　
　　某陆一乐：“你不觉得不妥？”
　　
　　“刚开始挺不理解的，费奇那么丑瑞克抱着能舒服？后来觉得他自己喜欢抱，我也没办法，帮帮他就是了，最好让他把猩猩彻底拿下，省了我好多事。”
　　
　　末了他还低声问：“用不用我帮忙？”
　　
　　“睡你的觉！”陆畅一巴掌拍开雷欧的脑袋，把头埋进枕头不吭声。
　　
　　死狮子，敢情最滑的就是你，哥就是这么被你拿下了。
　　
　　心里不爽啊不爽！
　　
　　-
　　
　　另一边瑞克乐子大了，费奇舔着手指上的鲜血，狠狠地瞪着他。
　　
　　瑞克想解释，但是以他的性格，只会嘲弄人，又怎么会开口解释自己的事情？
　　
　　况且他怎么解释？真相就是他和陆畅勾肩搭背地商量怎么算计费奇呢，这事儿能让傻猩猩知道么？摆明了不能啊！
　　
　　于是一向伶牙俐齿的他沉默，由着费奇一通狂吼。
　　
　　“人家是有伴侣的你知道吗？你说我去勾搭豹人那玩意儿会被割，你怎么就不怕？难道你草系兽人恢复力好到那个程度？连那玩意儿被割了都能长出来？”
　　
　　“那就当老子什么都没说，你天赋好啊，估计脑袋掉了都能长出来！”
　　
　　“但是陆畅是老子也看中的，你凭什么去碰他？”
　　
　　费奇那个火啊！怒气是腾腾地，可他到底火什么呢？陆畅也不是他选中的伴侣，狮子生气就够了，哪轮到他生气了？
　　
　　为什么他一看见瑞克那个脸他心里就堵呢？还有变态草今天怎么一句话不说由着他骂呢？平时他只要随便说一句话就能顶的自己憋闷死，今天怎么就没声了呢？
　　
　　“你哑巴了？”
　　
　　瑞克看了费奇一会儿，最后憋出一句：“我和陆畅的关系，跟你有关系吗？”
　　
　　费奇歪着脖子想了一会儿，好像自己在遇到陆畅之前就是瑞克带他出的部落，谁知道这两个人是什么关系啊！反正从气味上来看不像是兄妹。可陆畅跟瑞克之前到底有什么，好像真不关他的事啊！
　　
　　见猩猩被堵的没动静了，瑞克想起刚才陆畅对他说的话――
　　
　　“这个……如果费奇真的喜欢你，那问题就简单了。除了示弱恢复他雄风之外，还要让他意识到自己喜欢你啊！这小子一看就是个脑袋灌水的，让他自己幡然醒悟那得等到下辈子。这种情况该怎么办呢？你直说他肯定是不信的，自己悟他又没那悟性，这就得靠你推一把了。怎么推呢？就是要挑起他的嫉妒心！你要让他知道他无法忍受你和别的人在一起，雄性雌性都不行。如果他对你和一个与他毫不相干的人表示出愤怒，那就证明这小子极有可能喜欢你。这种情况下你就要想尽办法让他知道自己其实是在生气你刚刚对他做了那种事，转过身又去碰别人，这样一来不久好办了。”
　　
　　瑞克心一动，这不正是个好机会！
　　
　　于是他对费奇说：“你又怎么知道陆畅和我的关系呢？让我成年的，可就是他啊！”
　　
　　猩猩一听脸都蓝了，感情这俩人之前就有一腿啊！他那个气啊！陆畅你既然选了雷欧为什么和瑞克勾勾搭搭？变态草你既然看上陆畅凭什么还来碰我？还不让我找雌性？
　　
　　“哼！奸雄淫雌！”费奇不屑地骂着。
　　
　　瑞克见他一脸不爽的样子，笑得更欢了，他说：“我当然从一开始选择的就是陆畅，可是他被雷欧抢走了。而我又不想选别的雌性，因为选了别的雌性我就没机会再追求他了。可是我也是个正常的雄性，是有需要的，不想和其他雌性有什么瓜葛，正好你比较可爱，当然就找你了。这样一来，以后要是陆畅和雷欧分开了，我不是还有机会么。”
　　
　　“以退为进，欲盖弥彰。呃……这两个词你不懂，就是说，你今天对他甜言蜜语，明天对他冷冷淡淡，让他不明白你的心思，脑子里的所有念头都围着你转。这样一来，他的世界里除了你没别人了，你可以说是霸占了他的整个心神。”陆畅老师的爱情指导。
　　
　　费奇脸色苍白，原来之前瑞克说的都是假话，他愤怒地一拳又一拳打着瑞克，却都被他躲过了。霏l凡1i
　　
　　“如果他气得要杀了你，那是个好现象啊！最重要的是，在你对他说你不喜欢他后，一定要立刻抱着他上床。如果他打死也不从，完全不像以往那么温顺，这证明他在乎你对他是不是真心实意的。如果他不在乎你的感情，那你就算是喜欢全部落的雌性，他也不会那么挣扎。记住，只要很生气很不合作，甚至第一次时都没有这么抵抗，你就算成功一半儿了。”瞧陆畅出的都是什么馊主意。
　　
　　可瑞克觉得他说的真对，计划一效果不错啊！
　　
　　他快步上前抓住费奇的软肋，绑好，扛回树屋里看反应。
　　
　　费奇一路怒吼着挣扎，死活不肯就范，瑞克被他揍得浑身是伤也没能得逞。看起来费奇并不是打不过他，而是从一开始就没太认真抵抗啊！瑞克顶着一个馒头脸笑得欢畅。
　　
　　两对闹得开心，谁都没想起来，烈风还带着杰夫在外头等着陆畅回来接他们呢！
　　 


68、第68章
 
　　“呃……烈风呢？”
　　
　　“我不知道！”
　　
　　“呃……你为什么没走？”
　　
　　“她把我这么绑着就跑了，我怎么走！你以为我不想走吗？”
　　
　　第二天早上，嘿咻一夜的陆畅终于想起还有俩人被在瑞克附近等他呢，连忙跑了过去，却只看见杰夫被倒吊在树上，奄奄一息，烈风却失踪了。
　　
　　如果只是一般的倒吊，杰夫早就跑了，可现在主要是绑法比较变态，加上他已经好久没正常吃饭了，根本没办法挣脱。烈风也聪明，走之前先把他吊起来，省得这家伙逃跑。
　　
　　雷欧皱着眉头看他身上绑着的绳子，有些不悦地说：“你绑的？”
　　
　　“当然不是，没听他说是烈风绑的么。”陆畅现在说谎都不带眨眼睛的。
　　
　　就烈风那爪子和翅膀能绑得这么细？打死雷欧都不信，他上去将杰夫放下来，就要丢出部落。
　　
　　“等一下。”陆畅拽住雷欧，将路上遇到杰夫的事情一一说了，接着解释：“我早就想把他放了，可是真打不过他。万一他将来要报复我，可能就算在部落里藏着我也躲不开。你也听过杰夫的名字吧？龙族兽人可是相当强悍的。”
　　
　　雷欧想说，你还用怕他？没见他一看见你就浑身哆嗦么？还有究竟是怎样才能把一个龙族兽人给抓住并且折腾成这样，雷欧不敢想，他怕想了之后自己做恶梦。他现在有点怀疑陆畅其实没有一开始见到他时并没有自己表现出来的那么讨厌他，否则自己做了那么多他不喜欢的事情，怎么能活到现在？
　　
　　不得不说狮子是幸运的，因为他刚遇到陆畅时，他对这个世界一无所知，处于懵懂状态，就这么被他骗到手了。可现在陆畅了解并熟悉了这个世界，同时身边还总有强力帮手做后盾，自然是所向披靡，战无不胜。可这一切也都是因为，他第一个遇到的是雷欧。换了其他兽人，二话不说就XXOO，就陆畅那小身板儿，估计是挨不到见到狮子那一天。
　　
　　他们俩商议了片刻，最后决定有陆畅去找烈风，雷欧带着杰夫见斯达，商议怎么处置他。其实本来应该是由嗅觉比较好的狮子去找人，而带杰夫回来的陆畅去见斯达，可某狮子醋劲大发，说什么也不肯让杰夫再碰陆畅了。其实谁碰谁，这不明摆着的事情，可道理这东西，到雷欧这里那是说不通的。
　　
　　两人一分开，陆畅就踹开瑞克树屋的门，昨天这小子重色轻友的模样还在他脑子里转呢，今天非教训他一下不可。结果一开门就见这二位在屋子里厮打，瑞克帅脸都被揍成馒头了，费奇身上却没什么伤痕，吻痕倒是不少。以前瑞克还有可能打赢，现在谁赢谁输一目了然。最诡异的是，某草顶着一张馒头脸笑得乐不可支，如果陆畅不是出主意的人，他会以为这小子是个典型的M。
　　
　　不过现在不是考虑这问题的时候，陆畅走过去，踹了他们一人一脚，说：“都给我起来，烈风不见了。昨晚上她给你门前呆了一夜，谁都没注意吗？”
　　
　　瑞克无奈地看着兴师问罪的陆畅，您自己把人放这儿自己都忘了，还有什么资格来找我们？昨晚上这情形你也不是没看见，这谁还有时间管那只大山鸡啊！
　　
　　费奇比他良心多点，他虽然有些鄙视陆畅脚踏两只船的行为，但雌性有要求他是很难拒绝的，连忙站起身来胡乱穿了衣服就要跟着陆畅去找人。这时瑞克懒洋洋地说：“我也去。”
　　
　　陆畅嘴唇动了动，终究还是没说出来。草大哥你就这么好意思顶着馒头脸出去？他都嫌丢人。
　　
　　瑞克无视其他人（陆畅）的目光，而是一直盯着费奇不放：“这地方你不熟，陆畅还是个路痴，我怕你们走丢了。”
　　
　　费奇愤怒地扫了一眼他们俩，鄙视地看了他们一眼，转身就走。
　　
　　“怎么，效果如何？”陆畅低声说。
　　
　　瑞克飞快地扫了一眼费奇，觉得他的注意力应该没在这里，这才说：“和你说的一样。之前他可没这么抵抗，昨天我居然都没得手。”
　　
　　“嗯，好，初步已经确定心意了，接下来你该示弱了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“装病啊！你想想，你自己是什么时候发现喜欢费奇的？”
　　
　　“他在雨里淋得身体有些不舒服，还被利齿咬伤了之后。”
　　
　　“这不就结了，你装病。本来挺强势个人，突然弱了下来，他肯定不熟悉啊！”
　　
　　“想法不错，但是我不会装。”
　　
　　“我这儿还有点迷药，你每天兑水喝点，少喝些不至于晕倒，但是全身无力那肯定是有。关键就要让费奇看到你奄奄一息的模样，让他清楚自己心里到底是心疼还是解恨。据我分析他应该很矛盾，一边觉得你活该，一边又觉得你挺可怜的。到时候你就装全身发冷，非要抱个热乎东西才行。总是费奇给你盖什么你都说冷，除非他自己扑到你怀里。”
　　
　　“嗯……身体发冷倒是容易，我们草系兽人身体本来就不热，平时总是要多提起一些热量才显得和正常兽人一样，我只要故意不提热量，就够冷了。可是傻猩猩万一想不到用自己帮我暖和身体怎么办？”
　　
　　“他傻你也傻啊？就不会暗示他？哦，你不懂什么叫暗示。比如说，他在帮你盖东西的时候，你一边喊着自己还是冷还是冷，一边说哎呀，费奇你身上好暖和。这不就结了。到时候可是他自己主动扑你怀里，你做什么都有借口了。嘿嘿嘿……”
　　
　　“……你笑得真可怕。”
　　
　　“边去！帮你出主意呢你还嫌我主意馊。”
　　
　　“没有没有，这真是个好主意。”只是挺吓人的就是了。
　　
　　费奇没注意听他们在说什么，只知道这两个人在后面勾肩搭背耳鬓厮磨的，心里那个火啊！
　　
　　他转身揪住瑞克，大声说：“我们是来找人的，只有老子在辛苦，你们两个到底挺不错的。还有陆畅，老子以前觉得你是很不错的雌性，可是没想到你居然是这种人。明明都已经确定雷欧了，居然还和变态草勾勾搭搭。”
　　
　　陆畅见他一脸不爽，笑：“这不是还没结合呢吗？等结合了我就会搬了，到时候也没什么机会见面了，现在当然要多联络下感情了。”
　　
　　呜呜，瑞克，为了你抱得美人归，我连名誉都牺牲了。你要是拿不下他，就自杀去吧。陆畅一边说，一边对瑞克投去这样的眼神。
　　
　　费奇被陆畅堵得说不出话来，瑞克见他傻乎乎的样子就心里痒痒，真相上去抱抱亲亲，陆畅见他一副狼样的眼神，连忙狠狠踢他一脚。开玩笑，你在费奇面前跟我亲密可以，可是你在我面前和费奇亲密，这对得起你那番谎言吗？
　　
　　某草被踢后才反应过来，连忙握住陆畅的手说：“我不会放弃你的，就算你和狮子结合了，我也不会放手！”
　　
　　瞧这演技，瞧这深情，只是那目光有点飘，怎么看怎么像越过了陆畅看他身后呢。
　　
　　两人一路上刷着猩猩玩得不亦乐乎，差点忘了找人的事。其实他们主要不怎么担心，因为烈风本来就够强大，再加上现在已经回了部落，根本就不会有什么危险。
　　
　　可找着找着陆畅脸色就变了，居然就这么到了他最不想来的地方――暮莲住的小洞穴！
　　
　　最重要这里是他被袭的地方，烈风一单身雌性来这里这不等着被那群“过期”的欲求不满的兽人袭击么？她怎么说也是个未成年雌性，怎么经得起那些混蛋的袭击。远的不说，就那个藤蔓，就够烈风受的了。
　　
　　这些时间跟烈风接触久了，他已经把她当成一个晚辈小孩儿来照顾了。虽然语言不通，但烈风的心思像小孩子一样容易解读。开心时她会昂起头嘎嘎直叫，低落时她会低着脑袋含糊地叫。每次把他吩咐的事情做好之后都会把脖子伸过来让他摸摸求表扬，此时只要他一边摸着她顺滑的毛，一边说着夸奖的话，烈风就会骄傲的伸长脖子，大声鸣叫；但若是把事情搞砸了，她就会垂着脑子等着他敲。
　　
　　这么可爱的烈风，可千万别被那群混蛋雄性给欺负了去。陆畅也顾不上和瑞克折腾费奇了，他拽着猩猩的头发说：“你确定她在这里？”
　　
　　“从气味上来看应该就在这附近……有了！就在前面洞穴的后面，只是好像不是一个人的样子，身边还有很多奇怪的味道。好像是雄性，但是数量很多，而且气味儿不对，又像成年又好像未成年一样。”费奇摇摇头，有些想不明白。
　　
　　陆畅急了，连忙拽着他们往那里跑，他倒是知道凭自己的本事是奈何不了这些雄性的，可别到时候烈风没救出来，自己也搭进去就完了。
　　
　　还好带着这两个人来了，他们实力也都算不错了，一人带一个，应该能把他和烈风带出去。
　　
　　可也不知道烈风在这里多久了，有没有吃亏。还有暮莲呢？他应该不会任由那些家伙欺负人的吧？
　　
　　心急如焚的陆畅拽着两个保镖急冲冲地赶到洞后，就见到烈风左翅轻扇，拍晕一头牛；右翅席卷，打飞两头豹子；铁嘴狠啄，一条巨蟒抱头逃窜。
　　
　　她昂首挺胸，所向披靡。这时她看见陆畅来了，发出一声欢愉的鸣叫――
　　
　　“嘎！”
　　 


69、第69章 
 
　　一群“过期”兽人躲得远远的，丝毫不敢再靠近烈风。而傻鸟看见陆畅过来，连忙跑过来，用嘴就叼住他的衣角，拼命地拽。
　　
　　几个人跟着烈风走，在不远处看见放着几只小山鸡的木桶，它们正在里面打哆嗦，看起来情况不妙。
　　
　　原来昨天陆畅走了之后，烈风等了又等也没见他回来，虽然有点着急，但也还是很听话的。可是此时她发觉几个小山鸡的叫声有点不对劲儿，跑过去一看发现它们好像都生病了的样子。她连忙把杰夫吊起，到处去找陆畅。在大山鸡的心目中，某陆几乎快成无所不能的了。
　　
　　可是她没找到陆畅，反倒遇到了好心的莎拉，她告诉她，部落里治病最好的，就是暮莲。于是烈风带着小山鸡们就过来了，可刚一来就被这么些家伙给包围了。
　　
　　好在她是烈风，否则可能真要被欺负了去。
　　
　　陆畅看着几只山鸡，眉头皱的很紧很紧，要暮莲给山鸡治病？做梦呢吧？连人他都不治啊！
　　
　　正愁呢，就听见一个冷冷的声音从远处传来：“我不是说过不许你们碰雌性吗？为什么……”
　　
　　他的话戛然而止，对着一地乱滚的兽人发呆。呃……烈风下手可能重了点。
　　
　　他看了看烈风，露出恍然的神情，刚要说些什么话，大山鸡居然叼着木桶就冲了过来，放在暮莲脚下轻叫，大眼睛里流露出祈求的目光。
　　
　　显然好心的莎拉还告诉她暮莲的长相了。
　　
　　暮莲冷冷地看着木桶里的山鸡，已经快要匍匐在自己脚下的烈风，对陆畅使了个眼色。
　　
　　认命地叹口气，陆畅走上前，一五一十地把遇到烈风的经过说了。暮莲深深地看着陆畅，瞪得他有些发毛。
　　
　　“喂，那个眼睛有点发直的家伙是谁？”雄性的直觉让费奇很讨厌暮莲，这就是个小白脸啊小白脸！
　　
　　瑞克很满意费奇主动向他询问的行为，乐呵呵地说：“叫暮莲，部落里的医生，脾气有点怪，跟着这些没能及时成年的兽人住在一起。这家伙只要一走到部落里，雌性的眼中就没有别人了。”
　　
　　不爽啊不爽！费奇就是看暮莲不顺眼，他凭什么长得那么好看？凭什么雄性气味这么浓烈？凭什么看起来实力比他强的样子。好吧，其实这样的兽人很多很多，可是猩猩就是看着暮莲不爽。
　　
　　其实整个部落里，是个雄性都会像他这么想。暮莲天生的气质实在是雄性公敌，再加上他本性比较冷淡，在部落里没有什么朋友，当然是不受雄性待见。
　　
　　瑞克看着费奇的表情，心里一痒，跑到他身后说：“你在我眼里比他好看多了，真的。”
　　
　　他是真这么想的，现在在某草眼里，一切美丽的事物都比不上费奇那张傻乎乎的脸。可惜他这话听在费奇耳中是个不折不扣的侮辱。为什么呢？因为暮莲本来就比一般雌性还漂亮，要是比他还好看，那岂不是在说他看起来偏雌性？由此费奇又联想到瑞克自那之后就一直用看雌性的眼光看他，他那个火啊！伸爪子掐上瑞克的脖子，往死里掐。瑞克却抱住他的腰不放，凤眼不停放电，枝条偷偷伸进猩猩的衣服里，直接碰触那被调/教得十分敏感的皮肤。
　　
　　两个人掐着摸着就都倒地上了，倒着倒着就滚了起来，滚着滚着就越走越远，将陆畅和烈风丢在了暮莲那里，两个人私下联络感情去了。
　　
　　这边陆畅将烈风的事情细细一说，暮莲听过后：“你要我帮她？”
　　
　　这样的事陆畅可不敢开口提，倒是烈风听懂了他们在说什么，连忙嘎嘎叫起来，围着暮莲不停转悠。
　　
　　陆畅是听不懂她在说什么，但是也能猜到个大概。他用眼角瞥了瞥暮莲，发现他还是那副不冷不淡的样子。
　　
　　“呃……”刚想开口说些什么，毕竟这一路烈风帮了他很多，他自然要尽力而为呢。
　　
　　“等一下。”暮莲打断了他，转身走进洞内。
　　
　　不一会儿他拿出一捆用绳子系好的草药，对陆畅说：“捣碎，想办法喂它们吃，如果这个药不行，那我也没有办法。”
　　
　　陆畅连忙谢过，背起木桶拽着烈风就走。这地方给他的心理阴影很大，能躲就躲。
　　
　　路过小河边时将脱得差不多的草皮和猩猩踹起来，他捣药需要苦力……
　　
　　“我没时间！”瑞克从牙缝里挤出来几个字。刚才他正进行到关键时刻呢，傻猩猩好容易被他弄得服服帖帖的，晕头晕脑就要从了他，却被陆畅一脚给踹醒了。他知不知道昨天晚上自己整夜都没得逞啊！他知不知道这样一直憋着对身体很不好啊！他知不知道因为几根草药破坏别人的好事是多大的罪过啊！
　　
　　陆畅无视瑞克要吃人的目光，跟他咬耳朵：“一起做事时，用产生认同感，你们一起捣药，会增加友好度的！”
　　
　　这绝对是忽悠人呢。要是他们俩一起打猎有危险瑞克出手相助还有可能增加友好度，一起捣药……估计没什么作用，陆畅只是单纯地想拽两个苦力过来罢了。
　　
　　捣药的过程很艰辛，因为两个人一直在掐架，陆畅一直在劝架，只有烈风一个人在认认真真地捣药。
　　
　　之后她耐心地将药口对口地喂给小山鸡们，它们要是吐出来就再喂，要是不肯吃她就苦苦相劝。到最后瑞克托腮看着烈风说：“傻是傻了点，倒是个好母亲。”
　　
　　陆畅知道他想起了自己的母亲，手搭上他肩膀，轻轻说：“我知道你现在很伤心，不过一定要做出更伤心的样子。过一会儿猩猩要是看咱俩不爽来阻止咱们肢体接触，你就弄出一副落寞的样子走开，剩下的交给我处理。还记得计划三心理创伤不？就按那个办。”
　　
　　正说着呢，费奇见这两个人又搂上了，自然气不打一处来，上去就狠狠地拽开瑞克，刚要说些狠话，就对上某草那双忧郁的眼。
　　
　　“不好意思，你们先忙吧，我走了。”瑞克一半是装，一半也确实是想到了自己的母亲，没了心情，转身走了，留给费奇一个落寞的背影。
　　
　　猩猩原地呆愣了一会儿，对变态草今天的行为很不理解，这时陆畅悠悠开口：“你别怪他这样，其实，他也是有苦衷的。”
　　
　　接着把当初在大娘那里听到的事情凄惨了十倍说出来，尽全力勾起费奇的同情心，末了还说：“他不喜欢和雌性接触的毛病也是就因为这个。他害怕再出现一个像自己母亲那么可怜的雌性，为此他宁可不要后代。唉……今天见到烈风这么细心照顾孩子，可能他心情也不好吧，毕竟他从小都是一个人长大的。对了，我还没问过你，你母亲是什么样的呢？”
　　
　　他母亲是个又温柔又善良的雌性，还会照顾人。父母亲都走的那段日子，他觉得好伤心好难过，仿佛世界上只剩下他自己一个人了。变态草从一开始就是那样吗？费奇觉得心里隐约有些不舒服。
　　
　　“这里还需要我帮忙？”其实他一开始也没帮忙。
　　
　　烈风已经给小山鸡们喂过药，现在正把它们放到自己翅膀下取暖呢。陆畅见这边确实没什么事，就对费奇点头说：“没事了，你可以走了。”
　　
　　得到许可费奇立刻转身就走，他已经尽力放慢步伐了，可是步子却越来越大，越走越快。陆畅看他一副心急如焚的模样，乐得嘴都咧开了。还好猩猩此时没回头，要不真的前功尽弃了。
　　
　　快步走进瑞克的木屋，看见变态草正侧身躺在兽皮上，背对着门。
　　
　　费奇咬咬牙，厚着脸皮说：“老子刚才听陆畅说了，这次算老子不对！不过以后就算是不爽也不能随便找个雌性就抱！陆畅是有主的！你不怕那个被割？”
　　
　　见瑞克还是没反应，他走到他身前蹲下，手轻轻碰了碰他的肩膀，下一秒，就被人抱得死紧死紧。
　　
　　“变态草你……”刚要给他点教训，就听见瑞克说：
　　
　　“让我抱抱，从来……没人抱过我。父亲也没有，母亲也没有。”
　　
　　费奇身体有些放柔，由着瑞克抱他，还伸出手把他也搂了过来，学着记忆里母亲抱他的姿势来抱瑞克。
　　
　　可怜的费奇，他哪儿知道瑞克刚才那番话全都是在背台词啊背台词！一切都是陆畅教的！瑞克本人的确是没被父亲拥抱过，他母亲可是一见到他就抱头痛哭啊！他摆明了在说谎在欺骗你感情啊！
　　
　　可惜费奇不知道他的险恶用心，还轻轻拍他肩膀以示安慰呢。
　　
　　结果不知道怎么回事，他们俩抱着抱着衣服就没了，然后瑞克那手就开始上下乱摸。
　　
　　接着还是不知道怎么回事，瑞克就开始亲费奇，两个人唇舌相交，吻得很热烈。亲着亲着，瑞克就偷偷拿起一个石制的容器，打开盖子，把里面的东西轻轻涂在费奇身体里，果然滑滑的更好进入了。
　　
　　再来就是狂风暴雨般的冲刺，以往瑞克为了不伤害费奇，那可是一直压抑着，隐忍着。这回有了那个东西帮助，费奇也不那么干涩了，动起来更顺畅了，他自然是放开枷锁，努力耕耘了。
　　
　　到最后费奇也不知道最后瑞克究竟什么时候停止的，总之他醒来时已经天亮了，貌似昨天他进这个屋子时才中午……
　　
　　现在费奇脑子里就转着两件事，第一件是他们到底是怎么开始做的？第二件则是――
　　
　　昨天变态草在他身体里涂了什么？怎么醒来之后没以前那么疼了呢？
　　 


70、第70章 
 
　　第二天陆畅是被烈吵醒的，她在外面不停鸣叫，逼得正看美人春睡的雷欧怒气冲冲地跑出来对烈风喊：“你就不能晚点来吗？不知道他昨天晚上太累现在爬不起来吗？”
　　
　　陆畅在屋里捂住脸，雷欧你知不知道什么叫丢人啊！到底累成什么样才能爬不起来啊！还有你知不知道这里是雄性聚居地啊！周围都是一群没下限的雄性啊！难道是你为了显示自己的雄风才这么大声喊的吗！
　　
　　丢脸归丢脸，但烈风有事找他，陆畅还是硬着头皮穿上衣服从树屋里爬出来。昨晚烈风睡在空出来的树屋里，一场恶斗之后，雄性聚居地空出了许多树屋，陆畅每每看见，都会觉得很伤感。
　　
　　“嘎嘎。”烈风用嘴轻轻啄着陆畅。
　　
　　“她说小山鸡们已经好了。”雷欧翻译。
　　
　　“嘎嘎。”
　　
　　“她说什么？”见雷欧不翻译了，陆畅有些奇怪地问。
　　
　　“……她说她想和你一起去感谢暮莲。”雷欧面色有些扭曲。
　　
　　“你自己去就行了，别拽上陆畅。”狮子对着烈风说，他可不想陆畅再去那么危险的地方了。
　　
　　“嘎……”烈风失落地低下头，用翅膀耷拉着，拖在地上。
　　
　　“行了！”狮子怒，“我们一起陪你去。”
　　
　　“嘎！”
　　
　　陆畅真的很奇怪烈风到底说了什么，才让雷欧妥协的。不过大概也能想到，无非就是装可怜什么的，比如我才来这部落谁都不认识，自己一个人好害怕，或者是说那群没变身的雄性好可怕之类的。
　　
　　可惜陆畅还是太不了解烈风了，他纯粹按照地球上女孩子的习惯来揣测了，其实烈风当时说的是：“切！小气的男人，陆畅姐姐你不要跟他了。”
　　
　　当然这话雷欧是绝对不会翻译的。
　　
　　暮莲正在洞内研究药草，感觉到有人来，他寒着脸站在洞口，冷冷地看着烈风。
　　
　　“嘎嘎。”昨天下半夜小山鸡们就已经好了，烈风把它们安顿好，自己连夜飞出去，抓来一只巨大的土拨鼠，放在暮莲身前。
　　
　　这孩子不错，道谢还知道带点礼物来。
　　
　　“不需要，你走吧。”暮莲看都没看那礼物一眼，还是那个冻死人的语调。
　　
　　烈风没有走。她低下头，脖子长长地伸着，双脚以一种奇怪的规律在地面上交替着扒拉着，同时喉咙里还发出“咕咕咕”的声响。
　　
　　暮莲的表情瞬间变得很诡异，雷欧也是。
　　
　　陆畅左看右看，也没看明白怎么回事。这时狮子拉起他的手：“我们回去吧。”
　　
　　“烈风……”
　　
　　“她没事，现在她巴不得咱们走呢。”
　　
　　“等一下，”暮莲叫住雷欧，“把她也带走。”
　　
　　“你自己解决吧。”狮子“憨厚”地笑了下，抱着陆畅迅速跑了。
　　
　　“混蛋！”暮莲气得不顾形象地大吼。
　　
　　烈风依旧低头扒拉土“咕咕”叫。
　　
　　“到底怎么回事？”陆畅不解地问。
　　
　　雷欧憋着笑说：“烈风在求爱。”
　　
　　“噗――”陆畅喷了，烈风你有没有搞错啊！你一胎毛还没掉的小屁孩，你就会求爱啊你！这是早恋好不好？
　　
　　“她到底多大？什么时候才能成年？”陆畅一脸担忧地问，暮莲可不是那么好追的人啊！
　　
　　“大概冬季胎毛就可以褪尽，春季就会成年了。不过我还是第一次看到会像其他种族的兽人求爱的烈风。”雷欧捂着肚子笑，看起来暮莲被人追让他心情很好。
　　
　　“别笑了你。我带回来三个兽人，他们都不需要进行我当初那个加入部落的仪式吗？我记得要在三天内就办好的。”
　　
　　“现在还不行，父亲和几个长老现在都忙着清点战利品和死亡人数的，探索小队还在进行最后的搜索，过段时间大雪来临，就真的没办法再找了。这次好多家的雄性都死掉了，部落现在弱了很多。”
　　
　　“所以才逼着杰夫留下来？他一个人顶十几个人？”
　　
　　“嗯，以前他也来过一回部落，是来抢盐的，被父亲带着几个兽人用神女制作的武器赶跑了。当时没想着要这样一个到处抢夺的人加入部落，可是现在部落里缺人，就让他留下了。”
　　
　　“杰夫貌似很不愿意。”
　　
　　“所以他会很可怜，父亲一定会想办法让他加入，并且教会他部落里的规矩的。”
　　
　　“怎么教？”
　　
　　“我不知道，祖上传下来的办法，只有族长才有资格知道。”
　　
　　呃……貌似是那腐女想出来的办法，他还是不要问明白的好，怕心理承受不了。
　　
　　回到树屋，陆畅还是觉得很累，毕竟昨天雷欧一回来，就抱住他不放。又说我好想你，又说你好久没好好泡个澡了吧？咱去洗个热水澡。
　　
　　于是乎烧水泡澡，最后他自己也进去了。用脚趾头想也知道雷欧他会做什么啊！接着就是不停的XX和OO，累得陆畅只想狠狠掐雷欧的耳后。
　　
　　可每到这个时候，某狮子就会一脸深情地看着陆畅：“我差点以为再见不到你了。”
　　
　　得，心一软，爪子一松，接下来就是更猛烈的攻击啊！
　　
　　陆畅不知道自己昨晚究竟承受了多大的欢爱，总之今天早上起来他嗓子都哑了，估计是昨儿喊的。兽人的耳朵是如此的灵敏，再加上今天雷欧那嗓子，嗯，估计全世界都会羡慕雷欧的持久力和强力的。
　　
　　哇！你又把你的雌性干得爬不起来了！真强壮！
　　
　　想来雷欧最近这段时间都会得到这样的称赞，想想他就郁闷。
　　
　　坐在陆畅身边，雷欧摸了摸他的肩膀，突然说：“要不要再洗个澡？昨晚之后都没洗。”
　　
　　“不要！”大声拒绝，他真想用军刀割掉雷欧的小JJ，省得他无时无刻不发情。
　　
　　“那只有等晚上了。”某狮子失落地说。
　　
　　“晚上也不行！”他需要休息，休息！
　　
　　什么？连晚上都不行了？不好，这很不好。雷欧眨眨眼，看着正捂着腰发怒的陆畅，他想了想，上前抱住陆畅的腰，顺手摸了两下，好细好滑，嘿嘿……
　　
　　“注意口水要掉我身上了。”某陆声音里带了丝阴森。
　　
　　“没办法，你真好摸……咳咳！不是，我想说的是，你好厉害，我还以为你和烈风回不来部落，一直在丛林里找呢。要不是探索队找到我，告诉我你已经回来了，说不定我现在还在乱找呢。”紧紧抱住陆畅，把自己的担心传递给他。
　　
　　感觉雷欧的肩膀有些微微发抖，陆畅回抱说：“我不是回来了吗？嘿嘿，这回你能对我放心点了吧？”
　　
　　“嗯。”抬手摸摸他的脸，“你瘦太多了，本来就这么小了，现在又变得这么瘦，我好心疼。”
　　陆畅皱眉，以前雷欧是这么会煽情的人吗？呃……可能是他经历大难之后变了点吧。
　　
　　嘴唇轻碰陆畅的额头、眼睑、脸蛋、下巴，就是不碰唇。
　　
　　“这里、这里、这里，还有这里，都瘦了，以前亲起来软软的。”
　　
　　“那是你嘴唇上的脂肪变少了，你也瘦了。”陆畅其实是有点不好意思的，这些调/情的话以前他也对女朋友说过，可被倾诉，还是第一次。何况他知道雷欧是不说谎话的，这些都是他的真心话。
　　
　　“这个冬天你多吃点，多吃肉，变胖点。”
　　
　　“呃……这个我再考虑考虑，你要知道，那个……入口问题，很麻烦的。”当小受不容易啊不容易！
　　
　　“那就多睡觉，你现在就睡吧！”说完就把人往兽皮上推，那架势怎么看都不像是要让陆畅睡觉，摆明了是要大战一场的样子。
　　
　　“我刚睡醒，大白天的，睡不着。”
　　
　　“没事，我帮你，你很快就累就睡着了。”
　　
　　不安分的爪子已经把陆畅扒得差不多了，火热的唇印上锁骨：“这里也瘦了，你身上全是骨头了。”
　　
　　怜惜的吻印在陆畅身上，唇碰过的地方都有些发烫。
　　
　　雷欧是个硬汉子，每次几乎都是直来直去的，也就会摸一摸，然后用手指通通路上上润滑，接着基本就是直接上阵了。哪里有像现在这样煽情地吻着的时候，陆畅有些不适，忍着心里的痒意，抚上雷欧的额头，没发烧吧？
　　
　　仿佛不满他的不专心，雷欧居然轻咬了一口他的大腿根部，陆畅轻轻低叫一声，瞪着雷欧：“你干什么！”
　　
　　“这里也这么瘦，以前肉很多的，现在咬都咬不动了。”雷欧一脸心疼的样子。霏1凡ll
　　
　　“你不也是！”陆畅报复般地摸了摸雷欧的身体，“还好意思说我！你看看你这肩膀，窄成什么样子了！还有脸，快成骷髅了！胳膊都细了，我枕起来都觉得低！”
　　
　　只有那里一点都没瘦，现在还高高地支着。
　　
　　“所以我们这个冬天要一起变胖不是吗？”雷欧咬着他的耳朵说。
　　
　　“变胖你就让我好好休息！”
　　
　　“我在丛林里时，总是梦见这样把你抱在怀里，可是一睁眼，你就不再了。我现在很怀疑，自己是不是在做梦呢？是不是我其实还在丛林乱找呢？”
　　
　　得，这招都用出来了，他守不住了。
　　
　　雷欧的手指轻易地滑进他的体内，随着他渐渐的接受，不断增加手指的数量。
　　
　　“今天，不许那么多次，我很累。”
　　
　　“嗯，你躺着就好，我用力。”
　　
　　“你……怎么还在做，我说了一次……”
　　
　　“一次还没完呢，你再等等。”
　　
　　陆畅这次又是丢盔弃甲，败在了雷欧手下。他哪儿知道，自己把帮瑞克出那些馊点子对雷欧说了后，这小子就一直惦记着呢。这次一试，那个叫什么柔情攻势和心理创伤的主意果然不错啊，哈哈！以后还用！
　　
　　什么叫自作自受，这就叫自作自受。
　　 


71、第71章
 
　　陆畅的主意真是不错，不仅雷欧叫好，瑞克也觉得最近对付起猩猩来真是得心应手，轻轻松松就能拿下。尤其是雷欧送来的东西，真是好用啊好用！
　　
　　手指划过费奇的嘴唇，心里一痒，又压了上去，费奇身体比起陆畅要好太多了，折腾起来完全不用顾忌，真是太棒了！
　　
　　费奇就是被唇上传来的痛感弄醒的，一睁眼，某个变态正压在他身上乱舔。迟钝的大脑终于反应过来这几天到底发生了什么事，连忙推开瑞克，对着那张已经恢复了的俊脸又是狠狠一拳砸过去。
　　
　　某草没躲，被打了个正着。他楞了一下，随后抬起头，忧郁地说：“抱歉，我……没忍住，对不起。我走了，你以后就住这里吧，我不会再出现在这里的。”
　　
　　趁着猩猩发愣的时候，飞快地在他脸上亲了下，这才拽起衣物就跑。
　　
　　直接跑到陆畅的树屋门前，一脚踹开门，顺便躲过雷欧的重拳，对着正躺在兽皮上无力呻吟的陆畅说：“我都说以后不再见他了，接下来该怎么办？”
　　
　　“就不见，就忍着，这招狮子熟，你跟他学学。”
　　
　　“然后我就等着他自己去找别人逼我出来？听你的我才真的疯了我！”
　　
　　这小子是来找揍的。
　　
　　雷欧鉴定完毕，对着陆畅点点头，见他没拒绝，拎人出去开揍。
　　
　　用狮子的话说是，早晨偷吃被打扰，泻火。
　　
　　用陆畅的话说是，他不是要装病吗？正好，这样连药都不用吃了。
　　
　　瑞克对费奇可以说是百般忍让，但对雷欧就不用客气了。两人你一拳我一枝条的就开揍，可惜狮子也不是猩猩。一会儿工夫就被揍得鼻青脸肿，在雷欧眼里看起来，比刚才顺眼多了。
　　
　　利用他们俩用拳头交流感情的时间，陆畅穿上衣服洗漱了一下，接着开始啃雷欧早上热好的米粥和烤好的土豆。这小子自从回部落之后又恢复了之前那妻奴的架势，什么事都先为陆畅准备好。当然他不准备也不行，某陆被折腾的爬不起来，还能帮他做什么啊！
　　
　　吃完饭他拍了拍在地上喘息的瑞克，咧嘴一笑，露出森森的白牙：“怎么样，我家雷欧厉害不？”
　　
　　某草瞪他一眼，爬起身靠在树上笑着说：“我没怎么体会到，不过你肯定知道。”
　　
　　说完还下流地看了一眼陆畅的小腰，气得雷欧又上拳头要揍。
　　
　　“别揍了，”陆畅拽拽他，“说正事。”
　　
　　接着对瑞克说：“怎么样啊，这两天都不见你人影，过得不错吧。”
　　
　　某草抹抹嘴，一脸回味地说：“真的不错。”
　　
　　这表情真特么淫/荡真特么欠扁啊！陆畅自己都想抡拳头揍他了。
　　
　　“既然如此你还来找我干嘛，直接拿下啊！”
　　
　　“可他反应过来了，所以我就说我走了，房子给你，我不会再出现了。这不你的主意吗？欲擒故纵。”
　　
　　“少来，这雷欧的主意，没人比他用的好。”
　　
　　“陆畅，我不是故意的，当时……”
　　
　　“狮子闪开，我们正商量事情的。”
　　
　　“你闪开，找你的猩猩去，少来碰陆畅。”
　　
　　得，又要打起来了。
　　
　　考虑到瑞克现在的身体状况不适合再经历风雨的摧残，陆畅把雷欧拦住了，顺便又出了几个损招。
　　
　　“你太……”剩下的话被陆畅用眼神堵了回去。
　　
　　虽然不知道瑞克想说什么，但是从他的动作语气上来看，肯定不是什么好话。有这样的么，帮他出主意他还嫌弃你太缺德。
　　
　　“看你的表情是对这个办法没意见了，赶紧滚吧，越远越好。”
　　
　　“还有一件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我把屋子给费奇了，我这几天住哪儿？”
　　
　　“去死，自己找地方。”
　　
　　“要不我住你们这儿吧，看起来挺大的，中间还能再躺一个人。”
　　
　　“雷欧，给我往死里揍，省得浪费我的药了。”
　　
　　陆畅的办法很简单，就是让瑞克学当初的雷欧。不出现在费奇面前，但是却又无处不在，暗地里细心地照顾着他的生活，就是不露面。
　　
　　诘责费奇肯定会疑惑啊，肯定会不解啊，最重要是肯定会思念怀念想念啊！接着就该找人了。到时候陆畅就对他说：“瑞克病了，这几天在外面住冻的。”
　　
　　接下来很明显费奇会把他带回树屋啊！接下来怎么办就靠瑞克自己发挥吧。这样要是还拿不下他就可以去死了。
　　
　　“……”
　　
　　“你想说什么？”陆畅看着雷欧一脸欲言又止的模样，觉得他可能憋的挺郁闷的。
　　
　　“你是怎么想到这些……呃，办法的？”
　　
　　“秘密。”
　　
　　难道要告诉雷欧，我不是这个世界的，我们的世界有一种东西叫做电视剧，好多言情偶像剧都这么演的，剧情狗血且老套，他只不过是随便搬来个剧本罢了。
　　
　　-
　　
　　接下来几天费奇的感觉和陆畅是一样的。
　　
　　某天早上瑞克莫名其妙的走了，还留下一些让他不明所以的话，还说他会永远不出现了。费奇一开始没在意，反正变态草是变态嘛，说的话肯定是假的。
　　
　　但是那整整一天他都没见到瑞克，反倒总是有食物和水在他不知道的时候送到树屋前，上面残留的味道让他知道这是谁送来的，可是他见不到那个人。
　　
　　当然他也没太在意，瑞克肯定又不知道想出什么办法折腾他。
　　
　　第二天瑞克还是不在，食物和水摆在门前。
　　
　　第三天陆畅过来了，他告诉雷欧，加入部落的仪式要开始了，晚上举行，他、烈风、杰夫三个人一起，让他记得赶快准备祭祀用的东西。
　　
　　冰天雪地的，找东西是很困难的。他现在又不算是炎黄部落的人，无法使用部落里的食物。
　　
　　烈风根本不用担心，他昨天去看过她。那家伙这几天一直赖在暮莲那里，赶都赶不走。还每天弄点食物送过去，费奇还是头一次看见雌性这么积极的追求雄性的。
　　
　　当然这也是因为烈风一族的习性所致，他们本来就是雌雄实力相差无几，一般到繁殖季节时，那是谁看上谁就追，完全不考虑雌雄因素。
　　
　　至于杰夫，他虽然是实力强大的兽人，斯达也不敢放他出去抢别的部落的食物，就把自己的存粮借给他，不过冬季是要还的。
　　
　　费奇出去找了整整一天，一无所获。他没有烈风的翅膀，能去更远的地方，也没有杰夫的实力和厚脸皮，直接去别人的部落抢。空手回到树屋，眼看着祭祀的时间就要到了，他很发愁。
　　
　　可他刚回到树屋，屋内正摆着一个已经被处理好的岩羊，上面留下的气味很熟悉。
　　
　　他突然发现自己已经很久没见到变态草了，自从他说再也不出现后，就这么没再见过了。
　　
　　仔细想一想，好像自从认识开始，变态草虽然很讨厌很欠扁，可是他从来都没有说过谎话。
　　
　　难道真的再也不来缠着他了？他可以自由的找雌性去了？这真是……
　　
　　太特么好了！
　　
　　“你怎么这个表情？要吃人？”带他去祭祀地点的陆畅突然说。
　　
　　“老子在开心，老子真特么开心！”费奇从牙缝里挤出来这几个字。
　　
　　但是大哥你的口气可一点都不像开心的样子。陆畅心里偷偷乐，瑞克你很快就会抱得美人归了。
　　
　　祭祀的时候费奇一直心不在焉，连回到树屋也没太睡好，整整一夜翻来覆去。
　　
　　第二天早上食物没了，水没了，傻猩猩对着空空的门前发呆。
　　
　　他等了又等，直到中午饿得受不了时，这才出去找吃的。
　　
　　斯达昨天告诉他们，他们已经是部落的人了，可以去储存食物的地方找人领取，一次最多领三天的食物。
　　
　　他吃过饭有点没精打采，又趴了一中午。下午费奇受不了了，切！老想着变态草干嘛！他去勾搭勾搭小雌性去！
　　
　　冬季因为并不忙碌，也是兽人们联络感情的季节。但一来冬季太冷，不像雨季一样可以在外面到处乱跑；二来许多兽人会冬眠，比如怀特和碧翠丝，现在就变成兽形趴在窝里睡得香甜。所以这个季节的雌性比雨季要少，相对也不太热情。
　　
　　不过费奇还是找到了一两个雌性，说了一会儿话，摸了摸小手，抱了抱小腰，正要亲亲小嘴时。他觉得好没兴致，一点也不开心。
　　
　　最后自然是雌性嫌弃他反应不够热切，为人太死板，甩了他潇洒的走了。
　　
　　费奇耷拉着脑袋回树屋，躺在兽皮上发呆。自己是怎么了？明明只要被变态草摸两下就硬的厉害，怎么现在对着雌性一点兴致都没有了呢？
　　
　　难道他被变态草折磨的，只能对雄性有反应了？可是也不对，他脑子里想了想雷欧和杰夫还有今天见到的那个叫斯达的样子，一点感觉都没有。
　　
　　接着他自然而然地开始想瑞克，想起他说的无耻的话，想起他灵活的手指，想起他温热的唇，还想起他皮肤的柔滑触感――
　　
　　费奇猛地坐起身，他……居然只是想着瑞克就硬了！这个认知让他很惊恐，在树屋里急得四处乱窜，可是无论怎样都甩不掉瑞克，他就在自己脑子里转啊转的。而且越想越硬，身体里的燥热无法消除。
　　
　　他学着瑞克平时那样，把手放上去，慢慢搓动。
　　
　　“啊……变态草……你……啊……”
　　
　　发泄后他才发现，自己无意识地叫着那个名字，想象着是他在碰触着自己。
　　
　　他真是疯了。
　　 


72、第72章 
 
　　第二天一早，费奇顶着黑眼圈瞪着门口，希望能瞪出来点食物。
　　
　　他昨天挣扎了一个晚上，终于屈服于身体的渴望，决定找瑞克好好谈一谈，至于谈什么，他自己也不知道。
　　
　　可瑞克今天依然没有出现，他无法忍耐，决定找他。
　　
　　这个找人吧，不是难事，但满是树木的部落里找一个刻意隐藏起来的草系兽人，那几乎就是大海捞针。费奇找了许久，也不知道瑞克在哪儿。
　　
　　最后他选择求助，求助的对象自然就是他认识的那几个人。
　　
　　首选是烈风，她在空中视野更大一些。
　　
　　“嘎！”让开！
　　
　　“帮我找个人。”
　　
　　“嘎嘎！”让开我要走了！
　　
　　“帮我找个人，我帮你烤猎物。”
　　
　　“嘎嘎嘎！”不需要。
　　
　　叼起今天找到的新鲜猎物，扇扇翅膀就飞跑了。烈风的眼里现在只有暮莲，就连陆畅昨天告诉她要去参加仪式她还老大不乐意呢，哪有时间去管原本就不怎么熟悉的费奇。更何况她到现在还记着呢，当初要把她的孩子烤着吃掉就是这只猩猩啊！要不是暮莲美人不吃兽人，她会考虑今天送上一只活猩猩的。
　　
　　烈风不行的话，那……这里能帮到他的，只有陆畅和雷欧了，他们俩还是在一起的。
　　
　　出于一种十分微妙的心理，费奇是很不愿意去找陆畅的，毕竟瑞克曾经说过，陆畅是他一直没有放弃的人，他只是在陆畅和雷欧分手之前的替代品啊替代品。再说一个单身雄性去找一个已经决定了办理的雌性，怎么想都不是很好。
　　
　　犹豫了半天，他还是去了，昨晚的经历太痛苦，他不想再来一次了。
　　
　　此时陆畅正乐滋滋地躺在雷欧怀里说：“过了今天就终于不再欠瑞克的人情啦！”
　　
　　雷欧深深地看着他，有些郁闷地低头咬了一口他赤/裸的胸膛，留下一圈牙印，这才说：“把衣服穿上。”
　　
　　靠！是谁昨天晚上把他扒光的？自从和雷欧那啥啥之后，他就没一天晚上是穿着衣服睡觉的，这混蛋啊！他早晚有一天会坏的……
　　
　　雷欧也郁闷，他也不想陆畅穿衣服，这穿着衣服好看还是不穿好看很明显嘛。可是据陆畅所说，昨天费奇情绪很不对劲儿，最快昨晚最迟今天中午，他的一定会来的。狮子自然不希望有任何人看见陆畅的身体，所以只能很委屈地让他穿上衣服。
　　
　　真不知道雷欧要是知道了陆畅在丛林里时曾经被费奇当成抱枕光着上身睡了一晚，那会是怎样一个表情。估计会引发草皮狮子大战吧？啊？不是应该是揍猩猩吗？开玩笑，瑞克能让别人欺负费奇吗？除了他以外谁可以欺负他的傻猩猩？
　　
　　刚刚起身穿好衣服，就听见门外有脚步声，雷欧见陆畅裹得严严实实，这才打开门，瞪着打扰他美好时光的猩猩。
　　
　　“呃……这个……那个……老子今天是来……嗯……”费奇支支吾吾一通，也不知道该说什么，到底该怎么开口询问瑞克的下落好呢？他很为难啊！
　　
　　换做是以前的他，肯定是一脚踹开大门，大声吼：“知道变态草在哪儿吗？老子要找他算账。”
　　
　　现在他居然问不出口！这是为什么！连猩猩自己都想不明白。
　　
　　“你来干嘛？”雷欧居高临下地看着站在门前的费奇，见他这么长时间说不出一句话，心里有点烦。这家伙该不会是借着找瑞克的借口来看陆畅的吧？
　　
　　“呃……我没事，我先走了。”费奇想了半天也不知道该怎么说，把心一横，干脆自己找得了！就不信翻遍整个部落找不到一块草皮！
　　
　　陆畅当然不会放他走，见时机差不多了，他冲出树屋，拽住费奇说：“瑞克病了。”
　　
　　傻猩猩把耳朵都竖起来了，但还是装作不在意的说：“变态草病了跟老子有什么关系？”
　　
　　“当然有关系！他是为了帮你抓祭品，整整一天一夜就在外面冻着，还牺牲了长长一缕头发，才抓到一只贪图新鲜草叶的岩羊。之后他就病了，一直躺着全身无力，嘴里还念着你的名字，你怎么可以说他和你没有关系！”陆畅步步逼近，一脸认真地看着费奇。
　　
　　呃……这场景，与偶像剧里小三和女主为男主争吵的情况很像，想来陆畅是看过不少肥皂剧的，台词背的挺顺。
　　
　　猩猩身体有些僵硬，他大声说：“他在哪儿？”
　　
　　陆畅一脸忧伤地为他指明了方向，等费奇一走就捂着肚子乐，天，他差点憋出内伤。
　　
　　雷欧抱住乐不可支的他，长舌头舔舔陆畅的嘴唇，用十分压抑的声音说：“我很生气！”
　　
　　“大哥你生哪门子气？”
　　
　　“就算是假的，看见你为瑞克着急的模样我还是很生气。”说完抱着陆畅回了屋子，默默耕耘。
　　狮子很生气，后果很严重。
　　
　　陆畅估计又是好几天爬不起来。
　　
　　事后他揪住雷欧的长发，气呼呼地说：“我告诉你狮子，接下来三天给我分屋子睡！他妈的！再这样下去没到春天我就死了！你也不怕你精尽狮亡！”
　　
　　过度索求，终于让陆畅提出了分居的要求。
　　
　　还没结婚就分居，这两位前景很乐观啊！
　　
　　-
　　
　　另一边费奇憋着气狂奔到瑞克住的树屋。
　　
　　他很生气，但是又不知道在气什么。
　　
　　以前变态草欺负他，他还可以狠狠地骂他，揍他。可是现在瑞克既不碰他也不见他更不接近他，这不是他一直一来希望的事情吗？而且杀了瑞克，狠狠地教训他，这不是他一直想做的事吗？现在瑞克病倒了，这不正合他心意吗？
　　
　　可愿望达成，为什么他高兴不起来呢？反倒……很生气，可是到底生谁的气呢？费奇不知道。霏l凡li
　　
　　跑到树屋前，他本想一脚踹开门，但考虑到外面正下着大雪，变态草还生着病，这样寒冷的天气说不定会被冻坏，还是算了吧。他轻轻搬开门，走进去，又快速关上，不让一丁点风雪吹入。
　　
　　瑞克背对着门躺着，听见开门声后，就开始背台词：“陆畅还是雷欧？我现在鼻子不太好用，不知道是谁。都说不用来了，我就是身上没力气，过几天就好了。”
　　
　　他都闻不到东西了吗？那可不好，在这样的大雪天气里，一些雪地兽人为了食物还是有可能偷袭部落的，嗅觉不灵敏，实在是太危险了。
　　
　　费奇走过去，猛地把瑞克翻了过来，一双烧着怒火的眼睛看着他。
　　
　　变态草现在有多虚弱啊！他全身冰冷冰冷的，嘴唇都惨白惨白，都这样了，居然什么都没盖，只是躺在凉凉的木头上，他是要冻死自己吗？
　　
　　费奇转身就走，留下瑞克一个人躺着发呆。
　　
　　呃……到底哪里出错了？据陆畅说，他既然来了，接下来就应该是取暖，拥抱啊！为什么一句话不说，瞪了他一会儿就走了？瑞克一向聪明的脑袋有点不够用了。
　　
　　最可气的是，他刚刚服了药，身上一点力气都没有，只能软软地躺着，连追傻猩猩都做不到。
　　
　　喂！不会吧，不会费奇就这样走了，留他一个人在这儿瘫着吧？
　　
　　救命啊！就算他身体强壮，可是长时间这么刻意降低体温，再加上药物作用，恐怕会真的生病的！
　　
　　好在上天没那么对瑞克。
　　
　　不一会儿，费奇抱着一堆兽皮走进了屋子。他本来想带着瑞克回他的树屋的，那里又暖和又舒适，可外面太冷，他怕瑞克的病情会变得更差，只好选择多拿一些暖和的东西回来了。
　　
　　瑞克一看他回来乐了，连忙半眯着眼睛微微哼哼，还故意用微弱的声音说：“费奇？你……咳咳！为什么会来？不是说……咳咳！不在见……”
　　
　　“闭嘴！”费奇越听他咳嗽越生气，胸口那团烈火就是熄不灭。他把两张大大兽皮铺好，将瑞克抱到上面，同时又在他身上盖了一层。
　　
　　瑞克心里那个乐啊，但还是半眯眼说：“咳咳！昨天实在没力气，没送食物去，你……咳咳！找到分配食物的地方了吗？”
　　
　　原来是因为生病才没送食物来啊！费奇怒气稍减，但还是恶狠狠地瞪着他：“你吃东西了吗？”
　　
　　天！他居然能想到瑞克没送东西来，极有可能自己也没吃，他的脑袋怎么了？
　　
　　“我不饿……”瑞克露出一个格外灿烂但又虚弱的笑容。
　　
　　那就是没吃了。一想到他拖着生病的身体，两天没吃东西，费奇心里就气。
　　
　　“你等着！老子马上就回来！”
　　
　　说完又跑出树屋，留下瑞克一个人那个开心啊！
　　
　　陆畅说的没错，示弱果然有用啊！这招叫什么来着？对，苦肉计！
　　
　　又过一会儿费奇带着一些食物进来，都是热好的，还有热气腾腾的水和米粥，用石器装着。
　　
　　“喝！”把温热的水放到瑞克唇边，费奇丝毫都不温柔地说。
　　
　　乖乖接过石杯，瑞克喝了一口就吐出来，再喝还吐。
　　
　　把剩下半杯水还给费奇：“我喝不下，你……走吧。”
　　
　　靠！居然还赶他走！
　　
　　“老子就不走！”费奇用视线烧他，像是要把他的身体烧热了一样。
　　
　　变态草不肯喝水，这样太糟糕了！以往他们几天不吃东西都可以，但是水却一点都不能少。兽人活动量大，怎么能缺了水。
　　
　　“其实，没事。我以前病的时候，也就这么躺上几天就好了。”
　　
　　陆畅老师考前指导：最好提到自己曾经得病的时候是孤单一人，就那么可怜的硬/挺过去的，千万要勾起他心里那份柔情。
　　
　　以前他也是这么一个人难受过来的？费奇的怒气到了顶点，他低头看了看杯中剩下的水，张口喝下，紧接着压倒瑞克身上，用力地吻向他的唇。
　　 


73、第73章 
 
　　带着费奇体温的水缓缓地流入瑞克的体内，眼看着傻猩猩那张充满怒气但又十分认真的脸，他小心肝儿跳的是突突地，苍白的脸很快就红扑扑的了。
　　
　　好想抬手把傻猩猩抱在怀里啊……
　　
　　可是他现在没力气啊没力气！虽然不是虚弱到手都抬不起来的程度，可是现在就这么抱过去，一定会被揍的。而且陆畅说，切记要忍耐，一定要引诱费奇自己动手，否则他们的设计就没有意义了。
　　
　　于是瑞克很憋屈地没敢伸手抱，只能任由费奇压在他身上，一口口地喂水。
　　
　　总算喂进去半杯水，费奇见瑞克的脸有了些红润，不像之前那样苍白，微微有些放心。可当他的手有意无意地滑过瑞克半敞开的胸膛时，刚刚舒展开的眉头又皱了起来。
　　
　　“怎么这么凉？”
　　
　　“没事，咳咳！就是有点冷，你也给我盖好东西了，很快就好了，咳咳！你快走吧。”
　　
　　费奇眉头都快拧成麻花了，变态草就这么希望自己走？他偏不走！
　　
　　手掌并没有离开那冰冷的胸膛，反而更向内部探去，所到之处无一不是又滑又凉的，像以前冬天他经常放在手里玩的冰块。
　　
　　“靠！你没冻死吧？”眼见着变态草眼睛缓缓闭起，一副虚弱的模样，费奇心都快揪起来了，那种父母离开时失去的疼痛再度袭来。
　　
　　瑞克正闭眼睛享受费奇的抚摸呢，心想这傻猩猩被自己教的不错，手法真是勾人，糟，他好像有那么一点点反应了。这可不好，现在他是病人！
　　
　　听见费奇语气凶狠的话，瑞克先是控制了下情绪，冷静冷静，这才装出虚弱的声音说：“这样更好，你也可以放心的去找雌性生娃儿了，不用再……咳咳！”
　　
　　靠！陆畅这什么台词，为什么不说完就咳嗽？瑞克心里有些不满，但还是照着剧本演出。
　　
　　心里憋得厉害，再听瑞克这么说，费奇觉得自己要疯了。他凝视了瑞克的胸膛片刻，这才恨恨地说：“你不能死，老子还没教训你，你敢就这么死！”
　　
　　变态草不能死，必须要活得好好的，这样他才能在未来的日子里折磨他，报复他。
　　
　　想到这里不再犹豫，迅速脱下自己身上的衣物，盖在瑞克身上，而他自己也钻进被窝里，顺手把某草的衣物也扒下来，而后将自己暖暖的身子贴上，四肢缠住这具冰冷的像尸体一般的身躯。
　　
　　瑞克热泪盈眶啊！好多台词他还没说呢，费奇就这么主动抱上来了，还把两人的衣服都扒了。照陆畅的说法，这叫开窍了啊！傻猩猩终于明白过来了。他想都没想，顺手就回抱了过去，紧紧贴着费奇，头微微低下，唇在他的肩膀上不到一毫米处停下，像是在轻吻却又偏偏不贴上，给人一种虚弱中无意做出来的错觉，这样才能掩饰住瑞克内心狼样的冲动。
　　
　　可惜策划这事的陆畅忘了，这个兽人吧，这个……那都是没有内衣的哈。所以说，现在的瑞克和费奇，那根本就是完全的坦诚相对啊！坦诚到一定程度了。于是某个思想很不纯洁的小草，渐渐就长了出来，越长越大，还挺烫，全身冰冷就那一个地方发热。
　　
　　最搞笑的吧，这瑞克和费奇身高还差不多，基本上各个部位的位置也差不多，所以“小草”这么一长吧，正好就顶在费奇的相同部位上了。
　　
　　猩猩那张脸啊，都拉长成毛驴了，连物种差点都变了。
　　
　　“呃……咳咳！那个……这个……咳咳！”瑞克语无伦次，一向聪明的他最近可能跟陆畅混时间长了，一切跟着剧本走，自己很少思考了，遇到这样的情况不知道该说什么了。况且他能说什么？都这么明白了，解释就是掩饰啊！所以他只能咳嗽。
　　
　　“老实点！”费奇感觉他的变化，身体微微发抖，但还是硬气地呵斥了一声。
　　
　　他也好久没和变态草做了啊……尤其昨天一晚上都在想这具滑滑的身体，现在这身体就在他怀里……
　　
　　想到这儿，猩猩的手有些不安分起来，在瑞克背部来回的摩挲。那啥，摩擦生热……
　　
　　这两人现在就等于干柴烈火，这大冷天被窝一盖衣服一脱光溜溜的一抱，这能不出事吗？
　　
　　于是费奇也有反应了，他微微动了动，躲开瑞克的“小草”，两人就这么贴着顶着对方。
　　
　　瑞克瞪着费奇，眼睛一眨不眨的。他现在是真想把这可爱的傻猩猩给扑到啊，压倒啊，捆绑啊，S+M啊！可是他没力气啊！靠！陆畅你出的什么馊主意，这现在这种情况怎么办啊！
　　
　　他这辈子没把自己弄得这么无力过，现在一变弱，脑子也有点不好用了。
　　
　　好在费奇想得明白，他将火热的唇贴在瑞克脸上，在上面慢慢移动，移至耳垂，他伸出舌头轻舔，并用沙哑的声音说：“变态草，你如愿了，你把老子弄得和你一样变态了。”
　　
　　这番话惊醒了正处在迷惘状态的瑞克，他露出一个妩媚之极的笑容，虚弱无力的手轻轻移到费奇的香蕉上，慢慢移动起来。
　　
　　可他实在是没力气，动作太慢，费奇有些不耐，伸手下去握住他的手，带动着他。同时他轻轻摆动身体，让瑞克紧贴着他的小草也能享受到这律动。
　　
　　树屋里气温顿时上升，不时有沉重的呼吸声传来，许久后，两人同时发出压抑的低吼。
　　
　　这样的运动让瑞克虚弱的身体有些发烫，他早就忘了自己应该装出身体很冷的样子。好在费奇以为他这是因为激动而导致的体温升高，而且他自己身上也热得不行，丝毫都没有怀疑到瑞克。
　　
　　轻轻擦去瑞克额头上的汗珠，费奇有些担忧地问：“这样，会不会伤身体？虽然你身上没有刚才那么冷了，可是……”
　　
　　不会不会不会！瑞克拼命用眼神向费奇传递这个信息，不仅不会啊，再来几次才好！
　　
　　可惜他现在身体确实是不舒服，换谁好好的嗑药他肯定也不舒服，无力的身体实在是没办法再经历这么一次欢愉，可惜了了。不过瑞克很放心，以后的日子长着呢，不急在这一时。
　　
　　费奇抚摸着瑞克被岩羊又啃去一块儿的长发，想起之前在丛林里受伤时变态草为了帮他补身体，抓了一只活的猎物回来后，头发也是这样短了一截。那之后他还逼着他喝血，又强迫他做了那样的事情。
　　
　　现在他头发又被啃了，可是此时他和他已经不是强迫的了，他现在……很主动，也觉得很快乐。
　　父亲母亲，我被一个变态草变成了变态，以后好像也还会变态下去，恐怕不会有属于我的小猩猩诞生在这个世界上了，可是我不后悔。
　　
　　费奇在心里默默地说了这些话后，对着瑞克恶狠狠地说：“你把老子弄成了这个样子，以后就只许你碰老子一个，其余的雄性雌性都不许碰。你要是敢碰别的雄性，老子就杀了那个雄性；要是碰雌性，老子就杀了你。”
　　
　　雌权主义者就是雌权主义者，都这时候了，还是不肯伤害雌性。
　　
　　瑞克嘴角翘起，伸出舌头舔了舔费奇的唇角：“除了你，别人我连看都不想看一眼，我的傻猩猩。”
　　
　　费奇瞪他：“谁他妈是你的！还有，少跟我说谎，你和陆畅以后要是再敢勾勾搭搭，我立刻杀了你！”
　　
　　不跟陆畅勾搭能把你拿下吗？瑞克暗地了笑笑，不慌不忙地说：“我一开始是喜欢他，可是自从有了你，眼睛里就看不见别人了。”
　　
　　“少他妈骗老子，之前你说的话都飞了吗？”
　　
　　瑞克笑得欢乐，他用尽身体里能提取出的所有力气抱住费奇：“我的傻猩猩，你太可爱了！”
　　
　　“可爱什么！你什么怎么又这么凉？”费奇皱眉。
　　
　　由于刚才的欢爱和药力的作用，瑞克再有没有提起身体热量的力气了，而且放松下来的他有些疲倦，身体自然又恢复了之前的冰冷。
　　
　　“恐怕到明天都得这么凉了，你一直抱着我好了，要不真的会冷死的。”瑞克有点迷糊，麻药毕竟有催眠作用，之前他都强忍着呢，现在一放松下来，自然困了。
　　
　　“老子才不要一直抱着你呢，恶心死了！啊喂！你怎么没动静了？你不会死了吧！喂――”
　　
　　费奇摸了摸瑞克的身体，感觉到他还有呼吸，而且很均匀，知道他可能是累得睡着了。便紧紧抱着他，期望自己的体温能温暖这具冰冷的身体。
　　
　　由于睡眠而渐渐恢复力气的瑞克，体温慢慢向费奇看齐，感觉到他越来越温暖，好几天没睡好的费奇也累得不行，迷迷糊糊就这么睡着了。
　　
　　第二天费奇是被胸前一阵瘙痒给弄醒的，他一睁眼，就看见变态草一脸容光焕发地看着他，眼睛里冒出的光都跟他头发一样颜色了，看的渗人。
　　
　　“你要干嘛！”下意识地抱住自己的前胸，费奇一脸警惕地看着瑞克。
　　
　　某草看着缩成一团的猩猩，心里更是开心，他强硬地掰开费奇护在胸前的手说：“我半夜就醒了，可是你一直都没醒，只好就那么看着你，偷偷摸摸你，现在，我可是忍不住了。”
　　
　　费奇低头看着自己已经红肿的茱萸，心里暗骂，这特么叫偷偷摸？差点没捏死他就不错了！不过自己也够奇怪了，这样的动作居然没让他惊醒，真是……
　　
　　他没有机会再想什么了，因为恢复体力的瑞克已经猴急地压了上来，枝条也卷上他的身体。
　　
　　“靠啊！变态草你干嘛绑着老子！老子配合你还不行！喂，你……居然……”声音就这么被堵住，最后化为嗯嗯啊啊的让人脸红的呻吟。
　　
　　呃……从某种程度上来讲，瑞克还是个S的，越喜欢越S。
　　
　　费奇，请你自由地――
　　
　　被折腾一辈子吧。
　　 


74、第74章 
 
　　就在瑞克和费奇联络感情的那个雪夜里，某只索求过度的狮子被陆畅赶出了树屋。
　　
　　“你回部落几天了还记得吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“少连脚趾都算上，九天！整整九天！你每天都不分白天黑夜的要，都不怕精尽人亡吗？而且你要折腾死我吗？”
　　
　　“你胖了。”
　　
　　“胖你妹啊！像我这样连吃饭都在床上躺着，是个人都会胖的！”
　　
　　胖了=身体好了=可以继续
　　
　　“胖了就好。”说完又扑了上去。
　　
　　“你给我死开――”
　　
　　陆畅掐着他的耳朵揪着他的头发，推开门就把雷欧赶了出去。刚好外面下大雪，够他冷静冷静了。
　　
　　“陆畅，我好难受……”
　　
　　“难受你妹！人长手是干嘛用的？自己好好想想！”
　　
　　黑漆漆的雪夜夜里，鹅毛大雪飘落在某狮子还发烫的赤/裸肌肤上，慢慢化成雪水，再结冰，冻得雷欧浑身哆嗦，不得已只好变成兽形用自身的皮毛抵御严寒。
　　
　　他可怜巴巴地站在树屋外，用前爪轻轻扒拉着门，同时喉咙里不停发出低低的吼声，真是闻者伤心见者流泪。
　　
　　可屋内的人心硬得跟金刚钻儿似的，死活不理会，用还带着雷欧体温的兽皮裹紧身子捂住耳朵，心里默默告诉自己这时候千万不能心软。
　　
　　口胡啊！一提起这九天恶梦一样的日子，他都想杀人了。一开始是他和雷欧好久不见，那小别胜新婚，干柴加烈火，一时运动过度他可以理解。
　　
　　过了两天他累了，对雷欧明确地表示他需要休息，希望能过几天再做或者本次做的少一点，被无视之压倒，在他拼命抵抗时，某狮子抱住他说哎呀你都瘦了我好想你这几天就像做梦不抱着心里就不踏实我现在是不是其实还在林子里找你呢，然后他就心软了放弃抵抗了。
　　
　　再过一天，陆畅帮着瑞克算计费奇时，雷欧又抱着他不放并且郁闷地说不许你想别的雄性，陆畅摸摸他的大脑袋说这还不是为了咱俩的美好未来，于是某狮子就又发情了，开始在他身上乱舔，陆畅捂住酸痛的腰说不行歇两天吧，这段时候太频繁了。某狮子就搂着他说哎呀你都瘦了我好想你这几天就像做梦不抱着心里就不踏实我现在是不是其实还在林子里找你呢……于是就又被他得逞了。
　　
　　最后陆畅实在受不住，他说不行，我要分居，再这么下去就算你不精尽人亡我也该亡了。说好了分着住，反正雷欧自己也有树屋，只不过是自从他的屋子做好之后某狮子再没回去过。结果当天晚上某狮子又来了，陆畅气得推他出门，他说大冬天怪冷的我怕冻着我会心疼的，于是就又住进来了。
　　
　　结果睡着睡着就抱上了，狮子说我身上暖和，抱着你不会着凉。抱着抱着就摸上了，狮子说你最近胖了点身体好了我好开心。摸着摸着就亲上了，狮子说你身上味道真好闻我好久没闻到了。亲着亲着就做上了，狮子说哎呀哎呀你终于胖了我好想你这几天就像做梦不抱着心里就不踏实我现在是不是其实还在林子里找你呢。
　　
　　迷迷糊糊做了两次陆畅都累得快趴下了，狮子居然还不放手还在抱还在摸又开始亲了。忍无可忍无须再忍，陆畅一脚踩在某狮子的坚硬上，恶狠狠地说你给我出去，结果某狮子抱过来说哎呀你终于胖点了我好想你这几天就像做梦……
　　
　　梦你妹！
　　
　　这次陆畅没再给他施展苦肉计的机会，直接赶人出去。这狮子有没有脑子，他承认装可怜这招是挺管用的，可扛不住你每次都用最可气的是每次都背那几句台词吧？他都生理性厌恶了！
　　
　　这回要是在不给他点教训，他绝对活不到来年的春季。
　　
　　我去！这特么苦逼的冬天怎么这么长？整个冬天部落里的粮食足足的，他们只要定时去领取就行了。而且附近部落也都被打怕了，没人敢再来了，警卫也不必像以前排得那么紧了，弄得整个部落的雄性雌性都没什么事情了。
　　
　　除了那些冬眠的兽人以外，其余人全都揪住个顺眼的就拖进树屋里嗯嗯啊啊去了。前两天他看见杰夫被三四个单身雌性给拽走了，当时他的表情很痛苦很纠结。呃……估计这后宫他享受的挺艰苦的，没办法，谁叫他的龙族兽人呢，多少雌性都想看看他在那方面是不是也和战斗时一样威武。
　　
　　之后听希尔达说，那些雌性都很满意很开心，希望能和杰夫再来上几次，弄得不少还没有冬季暂时伴侣的雄性嫉妒得要死。可是不知道为什么，最近那龙族兽人一看见雌性就走不动路，也不像是喜欢，反倒全身哆嗦，挺奇怪的。
　　
　　之所以这事情是从希尔达那里听说的，是因为最近她很闲。怀特冬眠去了，她又不想去找别的雄性，只好整个部落闲逛，偶尔会到陆畅这里打断雷欧的进攻，还可怜小受一个自由的天空。弄得最近陆畅和希尔达的关系特好，也导致每次雷欧看她时，眼睛都变成绿色的了。
　　
　　倒不是没有雄性找上她，毕竟她和怀特还没正式结合，尤其现在是怀特自己睡觉去没本事留住雌性，有点脑子的雄性都会趁虚而入。结果希尔达只是淡定地扫一眼那些雄性的□，不咸不淡地说你们都比不上怀特，死心吧，除了他没人能满足我。
　　
　　一句话撂倒整个部落的雄性。希尔达后来偷偷对陆畅说，他们那些算什么，再长再粗也才一个而已，哪像她家怀特，巴拉巴拉巴拉开始讲带颜色的故事，内容详细还带各种修辞手法的，整理下来是一篇不错的涉及人兽的和谐文，满篇的敏感词，发到网上立刻被锁文那种。
　　
　　就在这样一个人人日日的夜里，狮子被“无情”地丢在风雪里，一边忍受着寒冷的侵蚀，一边还特么听着别人树屋里传来的让人更加欲火焚身的声音。他可怜巴巴地一次又一次地挠门，奈何陆畅这次是吃了称砣铁了心，就是要教训教训他，让他知道什么叫细水长流什么叫可持续发展！
　　
　　后半夜推门的声音没有了，陆畅慢慢闭上眼睛，进入了梦乡。
　　
　　一个凉凉的身体贴上来，他却没醒，而是反手抱住这具毛茸茸的身体，继续睡得香甜。
　　
　　梦里又出现了隔壁家的大藏獒，不停舔他的小鼻子，陆畅一挥手，十分熟练地找到藏獒耳朵后面的软肋，用力一掐，藏獒就老老实实地让他抱着，揉搓它长长的毛。
　　
　　奇怪了，邻居家藏獒怎么跟雷欧一个毛病，掐耳朵后面就全身没力气？
　　
　　陆畅猛地睁开眼睛，对面一头金黄色的大狮子正眼巴巴地看着他，湿漉漉的大眼睛会说话，他在说：“我不敢了，都变成兽形了，别赶我走好不？”
　　
　　陆畅噗地笑出声，摸了摸雷欧的大鼻子，笑着说：“行，不赶你走。”
　　
　　下一秒就被狮子扑到，长长的舌头开始在他身上乱舔，一如最初见面时那般。
　　
　　我去！这招不行换另外一招，狮子你精力到底有多充足？而且你兽形射不了那啥啥啊！难道你打算用兽形爽够了之后变成人形射，那这招真特么不错，持久力肯定比以前更好，绝对够直接把他弄死的。
　　
　　抬手拎起狮子的耳朵，拽着他走出树屋，一脚踹在他的屁股上，再度赶出去，同时还对着雷欧说：“去把洗漱和早饭弄好了去，要不今天别见我。”
　　
　　某只欲求不满的狮子垂下高贵的兽王的头，低落地去弄早餐了。陆畅看着他那丧家之犬的背影，又特么心软了，他说：“明天，明天我休息好了应该没事。以后隔一天再做，要不我会很累的。”
　　
　　狮子一听他这么说，快步跑回来用尾巴扫了扫陆畅的前面和后面，然后在他还没开始磨刀宰狮子之前，又快步跑开。果然后面传来陆畅的吼声――
　　
　　“雷欧，你给我等着！整个冬天你都别想碰我！”
　　
　　他不怕，他不怕，他一点都不怕。大狮子晃着脑袋去准备吃的，心里乐得开了花了。他家陆畅是什么样的雌性他还不知道？绝对的嘴硬心软，每次都说不要不要，最后不都顺着他？多么温热的雌性啊，多么性感的小屁股啊！某狮子长舌舔舔嘴，激动得大吼一声，弄得树枝上的雪簌簌落下。
　　
　　跑到小河边凿冰取水时，看见同样过来取水的瑞克。
　　
　　瑞克可不像雷欧，裸着身子只能变成兽形，他一身皮毛穿得好好的，拿着大桶正在装水。
　　
　　“吼――”你怎么来了？
　　
　　“帮傻猩猩弄点水清洗身体，你怎么没穿衣服？难道没满足你的雌性半夜被赶出来了？”瑞克毒舌依旧。
　　
　　“吼！！”我怎么会满足不了！
　　
　　“哼，随便你怎么说吧。告诉你噢~~陆畅的小身板可不一定禁得起折腾，费奇就不一样了，我取水的时候他在生火呢。那么激烈之后居然还能照常活动，真是不错。”
　　
　　说完笑得欠扁的走了，想当年雷欧和陆畅在一起他那个郁闷啊，现在轮到雷欧郁闷了。当然在这个兽人部落里，能把雄雄相恋这事儿如此自豪地说出来的，也就瑞克一个了。
　　
　　雷欧看着瑞克得意洋洋的背影，那个羡慕嫉妒恨啊！
　　
　　不行，回去得帮陆畅锻炼身体，争取让他变得更强壮一些！
　　 


75、第75章 
 
　　回到树屋发现陆畅正拿着刀子削头发，这才发现他的头发已经长到肩膀处了，不像刚来时那样短短的。
　　
　　长发短发，他都喜欢。只是陆畅头发削短之后的样子，很精神，让人目不转睛。
　　
　　想起自己每次和陆畅做完，他都会软趴趴地瘫在兽皮上，虽然很诱人，让他总想一次又一次地侵占，可是，他好像更喜欢现在这个样子。
　　
　　想到这儿，雷欧不由自主地化为人形，从后方搂住陆畅，将他圈在自己怀中，不肯放手。
　　
　　“皮痒了是吧？”某陆从牙缝里挤出几句话。
　　
　　“放心，我只是想抱抱你。”大头埋进陆畅的脖颈中，低头轻吻。
　　
　　陆畅明显不信啊！雷欧这前科犯罪过太大了，他已经完全没有信誉可言了。
　　
　　正想教训教训他时，狮子的大脑袋停住了，他凑在陆畅耳边说：“自从这次回来之后，我总想着要抱着你，不想松手，不想让你离开我的视线。因为我知道，将来这样的事情一定还会发生，不可能每次都这么幸运。在林子里逃命的时候，我就想着，要是能活着见到你，一定要把过去和未来的份都补回来，否则会留下遗憾。”
　　
　　陆畅手指微颤，完了，不会又要做了吧？雷欧这么说，他还真的完全没有办法反抗。
　　
　　狮子没有进一步行动，他继续说：“可刚刚我想明白了，和你在一起就好，不需要总是做的。”
　　
　　陆畅微讶，他回头看见狮子认真的脸，知道他绝对是下定了决心的，可到底是什么让这只脑子里只有敏感词的狮子想通了呢？
　　
　　这时雷欧拿过他手中的军刀，手指伸进他的黑发中，帮着他一点点削去多余的头发。
　　
　　“我觉得你头发短一点比较好看，看起来很精神。我喜欢这样，不喜欢你虚弱的样子。”
　　
　　热泪盈眶啊！早知道自己剪头发就能让狮子想通，以往何必受那么多罪。陆畅捂着腰单手锤地，失策啊失策！
　　
　　“别、别动……”
　　
　　说晚了，锐利的刀锋划破雷欧的手指，他就算再强壮，总还是肉身，哪里比得上这精钢的强度，自然很轻易地就划出了一道不小的伤口，鲜血涌出。
　　
　　陆畅连忙翻出草药帮他止血，处理好伤口后抬头看见雷欧一脸傻笑地看着他。
　　
　　“看什么看，笑得太恶心了。”他打了个冷战。
　　
　　狮子认真地看着陆畅搞怪的脸，突然开口说：“我想起来了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我第一次见你的时候，你穿的奇奇怪怪的，还跪在地上，不知道在说些什么。我在你身后看了好久，突然你站起来了，对天伸出这个手指头，表情很可爱。”他一脸怀念的样子。
　　
　　“哈？你夸我可爱我是不会开心的。还有原来那天你一直在偷窥我啊！混蛋啊你！”
　　
　　“可我就是觉得，那是我第一次看见一个雌性的长相。之前都只是闻到气味，知道她是雌性而已。那天我先是突然闻到非常浓烈的气味，像是凭空出现一样，我跑过去一看，就看见一个雌性在树上刻着什么。那时候我就想，这个雌性会不会让我成年呢？没想到真的成功了！”他一双大眼睛水汪汪地看着陆畅，那么大个个子居然显得十分可爱！
　　
　　哪儿来的狮子狗啊！陆畅想笑，但还是扁嘴说：“别提了，那是我人生最大的败笔了，提起来都丢人。”
　　
　　“为什么丢人，你那么漂亮。我还是第一次看到这么白的皮肤，还有第一次舔到这么软的脸。”
　　
　　说完居然又伸出舌头开始舔陆畅的脸，一如初遇般，像是在怀念。
　　
　　初遇雷欧的一切，陆畅恐怕永远都不会忘，因为那实在是太让人惊悚了。换谁突然穿越了，然后被一狮子给扒光了，吃干舔净了，都不会忘了那一天的。
　　
　　他还记得，雷欧就是在舔过他的脸之后，露出了满意的表情，这才撕开他的衣服的。
　　
　　偷窥狂、□狂、跟踪狂……好吧，各种变态都被狮子占了个全。
　　
　　“后来你被瑞克抓到了，我好害怕，第一次遇到可以看清长相的软软的雌性，要是被别人抢走或者伤害了，我会伤心死的。”他把陆畅抱得更紧些。
　　
　　“大哥，你轻点，我快呼吸不了了。”好淡定的声音，明明脸都憋红了，看起来他自己在这个世界也成长了不少，这才叫临危不惧呢。
　　
　　狮子脸红地放松了力道，然后轻轻抱着陆畅说：“后来我没力气昏倒了，你救了我不是吗？”
　　
　　“那是因为你先救我，我不想欠你人情。”
　　
　　“是。可是第二天早上醒来时，我看见你在我怀里，睡得好漂亮。我一直都是自己一个人，第一次在睁开眼时有人陪在身边，然后我就想，要是每天醒来都能看见你的睡脸，该多好。”
　　
　　陆畅脸微微发红，有些别扭的说：“好像你自从那以后每天都在看，赖在我树屋不走，你愿望实现了哈？”
　　
　　“可是你要赶我出去了，怎么办？”狮子狗再现，眼巴巴地看着陆畅。霏1凡l1
　　
　　“好了！回来就回来吧。可是我很怕累，你克制点。”某陆再度弃械投降，无论他心多黑，总还是无法拒绝这个人的。
　　
　　雷欧一听他答应了，傻呵呵地笑起来，看得陆畅鸡皮疙瘩全站起，连忙推开他说：“别恶心我了，快洗漱吃饭去，我饿了！”
　　
　　“嗯，已经准备好了。”
　　
　　-
　　
　　第二年春季，在一个阳光明媚的让人全身发痒的日子里，有四对兽人结为伴侣了。
　　
　　本来是这样的，泰格说我一定要比雷欧先办；雷欧说是我先和陆畅在一起，我先成年的，一定要我们先结合；这话说的怀特不乐意了，凭什么你们先办啊，我和希尔达感情也很牢固啊！
　　
　　三个人正吵得热火朝天时，瑞克一把搂住费奇：“我们也办结合仪式吧。”
　　
　　“变态草你疯了，两个雄性怎么办？”
　　
　　“可以啊，族规上允许的。”
　　
　　“啊？”陆畅和费奇一起大喊。
　　
　　结果弄得四个雄性两个雌性一起鄙视他们俩：“加入部落仪式里你们没好好听族长说族规吧？有一条专门提到，如果有两个雄性想要结合，一定要无条件支持，并且给予最大的关怀和爱护，绝对不可以歧视！歧视的人会立刻被赶出部落，一点商量的余地都没有，是最严厉的族规。”
　　
　　呃……他当时确实没好好听，被那块神石上写的东西给震惊住了，不过苦逼腐女真是绝啊！陆畅满脑袋汗地想着。
　　
　　呃……他当时确实没好好听，被变态草弄得自己都不太正常了，不过这部落到底怎么搞的，连这个都允许啊！费奇满脑袋汗地想着。
　　
　　最后四个雄性闹到了族长斯达那里，这个说我先结合，那个说凭什么你先，最后厮打得鼻青脸肿时，斯达吩咐杰夫一人给他们一拳，然后才慢悠悠地说：“都别争了，一起办。”
　　
　　最后就演变成了这个情形，几个人站在神石前宣誓，整个部落的人都来观礼，弄得跟现代结婚差不多，什么我愿意我不愿意的。
　　
　　还有不愿意的？当然有！
　　
　　结合时到了费奇那里，他立刻大声喊着说：“老子不愿意！老子为什么要照顾变态草一辈子？老子凭什么要什么都跟他一起？他生病了老子立刻找小雌性去！老……”
　　
　　话还没说完，他就被瑞克绑住，缠住嘴，不停挣扎。
　　
　　瑞克笑着说：“他愿意。”
　　
　　所有都满脑袋汗啊！稍微有一个敢提出意见说，他不愿意你还逼他时，不管是雄是雌，单身还是有伴侣的，瑞克一律回复一句：“那你替他？”
　　
　　瞬间所有反对意见都没了，大家集体在心中说：“费奇，请你自由的……”
　　
　　总之大家打打闹闹地把这婚礼办了，除了费奇那个别扭的家伙有些不满外，算是欢聚一堂了。
　　
　　晚上瑞克绑着费奇回了树屋，明天再准备盖房子，搬到有伴侣的兽人的聚居地去，不过明天费奇有没有命爬起来就是了。
　　
　　爱滋和泰格继续发扬他们的优良传统，一路嘶吼着滚，从神石滚到雄性聚居地，再滚到雌性聚居地，最后滚到暮莲的小山洞，被最忠心的守卫烈风叼起丢到小河里继续滚去了，估计他们明天也没办法起来盖房子了。
　　
　　怀特睡了一个冬天才醒就被拖来成婚，现在希尔达终于找到时间恩爱一番了，她憋了整整一个冬天，现在可得找回来。估计明天怀特也爬不起来了。
　　
　　至于陆畅，他掐着雷欧的耳朵说：“今天晚上轻点，明天我还要去一个地方，你陪我。”
　　
　　狮子郁闷点头，他憋得好辛苦，还以为今天可以放开一下，没想到还是不行，呜呜……
　　
　　-
　　
　　第二天他们开始赶路，陆畅坐在雷欧的背上，走了一天一夜才到达目的地。
　　
　　那是他们相遇的地方，一棵刚刚长出嫩芽的树上，还刻着“SOS”。
　　
　　陆畅在雷欧好奇的目光下，拿出军刀，在“SOS”下接着写――
　　
　　我是个男人。
　　
　　但是来到这里之后一直被当做雌性，谁也不听我解释，当然我解释也没人听。
　　
　　在我之前有个叫苦逼盐荒腐女的传奇人物，弄出了个盐荒部落，里面的人都好奇怪，可以变成人，也可以变成兽。没有男女，只有雌雄。雄性脑子里除了XXOO和保护雌性以及部落外，没有别的东西了；雌性脑子里除了XXOO和教训雄性以及保护部落外，没有别的东西了。
　　
　　这里的人叫兽人，这个部落叫炎黄部落。这里的人都把我当成雌性，可我还是个男人。
　　
　　可是，不管他们怎么称呼，我还是我，男人或者雌性的称呼都无所谓。
　　
　　昨天我和一个雄性刚刚结合，虽然我是个有着正常性取向的男人，无奈这里的雌性都太过剽悍，我不想被雌性抱在怀里，只好选择被雄性抱在怀里了。
　　
　　现在在我身边的雄性叫雷欧，是一头金色的狮子，他的金发很漂亮，在阳光下十分耀眼，长得也很帅，至少比我帅……
　　
　　不过这些我都不会告诉他，否则他一定会扑上来让我几天都爬不起来。
　　
　　我写这些不是想让后来的人看到，事实上最好不要再有人来到这里了，这世界真的吃人不吐骨头，把我活生生给掰弯了。
　　
　　我只是想留个纪念，纪念我是个男人，却被当做雌性和一个雄性结合了。
　　
　　就是这样。
　　
　　-
　　
　　写完后陆畅对雷欧说：“休息一下就回去吧，还要盖房子呢。”
　　
　　雷欧点点头，也没问陆畅为什么会写神石上的符咒，而是紧紧把他抱在怀里。
　　
　　他的雌性，来自天上。
　　
　　族里有传说，天上来的人，如果不幸福就会长出翅膀回去。如果想要留住他，就一定要让他永远微笑。
　　
　　他不会让陆畅回去，他永远不会有回去的机会。
　　
　　

76、怀孕生子（上）
 
　　盖好房子后不久，陆畅觉得自己最近有点圆了，他捏捏脸，一手的肉。
　　
　　晚上雷欧一脸担忧地看着满桌子的剩饭（桌子是婚后陆畅建议做的，虽然不美观，但是很实用）问：“你哪里不舒服吗？”
　　
　　陆畅摇头，不想吃。
　　
　　雷欧有点急了，陆畅捏捏他耳朵说：“没什么事，就是觉得没食欲，不太想吃东西，估计是换季的原因，最近老是觉得困。”
　　
　　说完眼皮就垂下了，窝在雷欧怀中开始迷糊。
　　
　　两人都认为这只是因为春季来临气候不适造成的，并没有太当回事。陆畅也觉得少吃点好，一个冬天下来，他起码胖了十斤。
　　
　　结果这现象不仅没有见好，反而愈来愈严重，三天后陆畅不仅吃不下饭，甚至见到肉类就想吐，平时也就吃点水果。
　　
　　万般无奈的雷欧带着陆畅跑到了暮莲的小洞穴前，然后――
　　
　　“怀孕了。”
　　
　　“啊？你说什么？”
　　
　　“怀、孕、了。”暮莲一字一顿地说，话里有压不住的火气。
　　
　　“不可能不可能，我不可能怀孕的，你一定是弄错了。”陆畅摆摆手，怀孕什么的，怎么可能。
　　
　　“你们去找有经验的雌性兽人，我想会比我更有经验。”暮莲对着雷欧说完转身就走了，留下两个人大眼瞪小眼。
　　
　　“你说过你不可能怀孕的。”
　　
　　“我就是不可能！他一定是弄错了！庸医！”
　　
　　陆畅怒，没子宫没卵子到哪里怀孕去！
　　
　　雷欧不放心，带着他去找怀特妈，她已经生了三胎，算是部落里最有经验的雌性了。
　　
　　“哎呀，怀孕啦，比我们家希尔达还快，她的肚子一直都没有动静，明明蛇系兽人最容易怀孕的呢。”怀特妈摸着陆畅的肚子说。
　　
　　陆畅倒退两步，贴到雷欧身前，把脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的：“不可能不可能！我不可能怀孕。”
　　
　　“诶？为什么不可能？雌性生宝宝不是很正常吗？”怀特妈眨眼睛。
　　
　　陆畅一咬牙，上衣一脱，对着怀特妈说：“你看我这样子，能怀孕吗？还有下面，你让我从哪儿把孩子生出来？”
　　
　　怀特见到陆畅的身体，一脸兴奋，对，没错，是兴奋地扑上前，用极其熟练的手法开始抚摸陆畅的上身和□，一边摸一边还说：“好白，好滑！真的没胸有小JJ诶，碧翠丝说的真没错！”
　　雷欧连忙把全身僵硬的陆畅抱在怀里，穿上衣服，不让怀特妈再上手，他可是知道的，这个女人是部落第一能折腾，怀特那么结实一小伙儿，楞就被她折磨成一拒雌性的，可不能让她欺负陆畅。
　　
　　逃离了死缠烂打非要研究陆畅身体的怀特妈，两人到处找有孩子的雌性询问，得出的结果都是一个，怀孕了。
　　
　　“不可能！”陆畅头发都竖起来了。
　　
　　“怀了就怀了，那又怎么样。”雷欧温柔地抚顺陆畅炸毛的头发。
　　
　　“开玩笑！真要是怀孕了那就是宫外孕！你当这好玩吗？弄不好全都死光光！”陆畅头都大了。
　　
　　狮子也着急了，虽然他不明白宫外孕是怎么回事，但是部落里因为难产母子双亡的情况还是很多的，不知道为什么，兽人的后代总是很难繁殖下来。
　　
　　陆畅表示他坚决不相信自己怀孕了，就算没有子宫还可以宫外孕，可没有卵子他怎么怀孕？
　　
　　于是他拒绝接受怀孕的一切措施，坚信自己只是胃不舒服而已。
　　
　　可是他开始孕吐了，他开始喜欢吃酸的了，最搞笑的是他胸前开始胀痛，这是干什么？难道他要产奶吗？
　　
　　雷欧每天到处去找各方有经验的人去弄药，弄吃的，给陆畅最好的照顾，但是心里还是发急，生怕他出什么事情，每天观察他□有没突然出血的现象发生。
　　
　　当然性/生活也是不可能有了，正常怀孕三个月最好都不要有过激行为呢，何况他们俩，万一做着做着滑胎了不要紧，滑命了可就完了。
　　
　　两个月后，陆畅就算在否认也没辙了，因为他肚子已经开始隆起，总不能说他长了个肿块吧？他就琢磨着，这孩子究竟长到哪儿了啊！
　　
　　要说精子卵子的问题吧，还可以归咎为这里诡异的磁场使他的身体发生了变化，分泌出了一些不该有的激素，让精子有了卵子的功能，还产生了催乳素，让他胸部胀痛之类的，可是孩子究竟长在哪里了呢？
　　
　　于是在万般不愿的情况下，他还是去找了暮莲，毕竟这是个专业的，能比他强很多。
　　
　　说明情况后，暮莲斜眼看他：“你的意思是，这孩子没在他该长的位置？所以会容易滑掉，甚至一尸两命？”
　　
　　陆畅连连点头，不愧是大夫，这么快就明白他的意思了。
　　
　　“那就让它提前生出来。”
　　
　　“哈？”陆畅已经说不出话，暮莲刚才说的可不是堕胎啊，是提前生出来啊！才三个月怎么生？七个月还差不多。
　　
　　“趁他还没有长大，你的身体可以承受，就先生出来，在体外慢慢养大也没关系。”暮莲很轻松地看着他。
　　
　　“……怎么在体外养大？”
　　
　　“陆畅你不知道吗？”连雷欧都一脸惊讶地看着他，好像他懂的很多一样。
　　
　　陆畅脑袋有点大了，他有些急，揪着雷欧的头发喊：“到底怎么回事！”
　　
　　原来因为兽人生产困难，早在很久以前，他们就想到了代孕这个办法。
　　
　　只不过这个代孕，不是由人来代孕，而是由树。
　　
　　有一种奇怪的树，好多兽人都叫它母树，因为它可以代替母亲帮助孩子成长。只要服下它的果实，就可以在孩子很小的时候提前生下来，因为果实的作用，孩子不会有什么伤害。生下来的孩子要立刻用树叶小心包好，不能过久接触外界空气，几乎是要在一分钟内迅速移至树内。每棵树只有一个果实，果实摘下后会出现一个树洞，三天后就会消失，在消失之前一定要把孩子生下放入其中。只要孩子一入内，树洞会立刻封闭起来，接着代替母亲孕育胎儿。
　　
　　只是服下果实的母体，将再也无法怀孕，所以好多雌性兽人宁愿冒着极大的风险，也不愿服下母树的果实。
　　
　　“原来如此！”陆畅连连点头，与他而言，不能怀孕是再好不过了，因为从一开始他就没有怀孕的功能啊！现在上天送来一个属于他和雷欧的孩子，只能说是恩赐，再来一个……估计他真混不下去了。
　　
　　母树除冬季外一季一熟，结果之后一星期果子就会消失，接下来再重新结果。现在是春末夏至，很快就找到了一个果实成熟的母树，陆畅吃下果实后，和雷欧几乎搬到了树旁，因为他们要用最快的速度将孩子放入树洞内。
　　
　　和他们一起的还有暮莲和几位好心的大妈，包括那个一直想研究陆畅的身体的怀特妈，她不在不行啊！整个部落属她最有经验。她每天用狼样的眼光扫视着陆畅全身，好在有雷欧一脸严肃地护住他，否则指不定被她摸成什么样子呢。
　　
　　不过，怀特妈是这么说的：“你们现在挡什么啊，生的时候我不就能看个清楚明白？”
　　
　　陆畅瞬间有想哭的冲动，不久他就要打开大腿让几个雌性和暮莲看了，真想哭。不过想来以前世界里母亲生孩子的时候，接生的大夫也不一定都是女的，这个……问题不大。
　　
　　第二天傍晚陆畅开始肚子疼，疼得他全身都是汗，有什么连在体内的东西非要出来，那种切断联系的痛，不仅仅是身体上的，心里也痛。
　　
　　他知道不在母体里长大的孩子成长一定没有其余的孩子来得健康，可是他没办法。如果再让这孩子继续成长下去，他绝对活不过五个月的。将来他要全心全意地照顾这个孩子，让他比其他兽人更健康地成长！
　　
　　那一晚的记忆并不清晰，隐约看见雷欧苍白的脸，还听见几个大妈安慰他的声音，说什么雌性生孩子都这样，会留很多血，还会很疼，不要着急。
　　
　　他想对雷欧微笑，可是笑不出来，太疼了，只记得雷欧尽管心痛的不得了，但还是亲手帮他扩张，不许其他人碰他。
　　
　　最后隐约觉得有东西将雷欧一直想办法弄大的地方撑得很大很疼，一些不知道是固体还是液体的东西流了出来，好多人欢呼着把那东西包起放到了树洞中。
　　
　　之后他就昏迷了，直到一星期后才清醒过来，昏迷中迷迷糊糊地知道有人在喂饭并帮他处理人生急事，金色的影子不停在眼前晃动。
　　
　　他睁开眼，看见雷欧一脸憔悴地坐在他身边，见他清醒，眼里全是惊喜，紧紧将他搂在怀中，语句都不成调。
　　
　　“……她们说，雌性生孩子很辛苦。可……最多只睡一天，你……七天还没醒，我……没事，你现在醒了！”说完他胡乱地吻着陆畅的脸庞、嘴唇、身体，像是要确认他还在，把自己的恐惧全部吻掉。
　　
　　“我没事，就是有点累。”陆畅对雷欧露出一个虚弱的笑，企图让他轻松一些。霏j凡li
　　
　　作为世界上第一个生孩子的男人，他才睡了一个星期，问题不大。只不过菊花很疼很疼，因为为了让孩子顺利出来，暮莲居然用玉石做了个粗管子，雷欧扩张后将管子弄进去，孩子这才顺利生出来。
　　
　　只是，他很疼，真的很疼，现在还特么疼着呢！
　　 


77、怀孕生子（下）
 
　　醒来后不久雷欧就抱着陆畅去母树看孩子，陆畅本来想自己走着去的，可是他由于某处受伤严重，走起路来那简直就没法看，也不知道是螃蟹和哪种生物的变种，最后只得让雷欧抱着。
　　
　　他亲眼看了那玉石，有雷欧的两倍粗，真不晓得他是怎么活过来的。果然人的潜力是无穷的？
　　听说女性生孩子的时候，盆骨都会裂开，现在他总算知道生命的来之不易了。
　　
　　到了母树前，陆畅拿起军刀，哆哆嗦嗦地在手臂上划出挺大一个口子，鲜血流到地上，渗入土中，被母树的根部吸收。他还没等喊疼，雷欧那边整张脸都扭曲了，狠狠地瞪着那棵树，样子像是要吃人。
　　
　　他也不想放血啊，可是没了母体的营养，母树也是不肯工作的，每隔一段时间就得来放点血。
　　不过比起宫外孕的危险，这点血真不算什么。
　　
　　就是雷欧比较心疼，他已经在暗暗发誓，将来如果孩子是雌性，那就算了，要是雄性，必须揍，果断揍，谁让他叫陆畅吃这么多苦！
　　
　　不过真等自己可爱的孩子出世后，狮子能不能下得去这个手，那就说不准了。
　　
　　除了放血之外，母树的生长期是很慢的，这孩子放陆畅肚子里大概再有三四个月也就出来了，可是在母树体内，至少要等到第二年同季节的时候才能出来。因为没了孩子，母体就不再孕育乳汁，所以孩子会在母树里成长至断奶才会出来，这段时间必须保护好这棵树，万一被人砍了……
　　
　　好在部落在建立初就将母树包围在部落内部，离已结合的兽人聚居地很近，雷欧干脆在那附近做了个树屋，和陆畅两人精心守护这棵树，自己新盖好的石屋完全被放在一边。
　　
　　陆畅从早产开始，每天的任务就吃、喝、睡觉，接着第二天继续吃、喝、睡觉。偶尔去母树那里放个血，回来之后雷欧更加细心地呵护他。其实放的血不多，就是半个月弄个伤口，怪疼的，生孩子果然很辛苦，生出来了还是很辛苦。
　　
　　躺着躺着，陆畅发现自己越来越腐败了。
　　
　　腰粗了，脸圆了，新做的草鞋绳子勒脚，衣服更是穿起来很困难。最重要的是，昨天他趁着雷欧不在偷偷跑出去转了一圈，还没走出几步，就累得气喘吁吁，这还是以前那个热爱运动的阳光少年吗？他不仅腐败了，他都快腐烂了！
　　
　　尤其这两个月雷欧被他当初流血的菊花给吓到了，连碰都不碰他一下，现在怎么说也到夏天了，哼，这小子憋起来很辛苦吧？
　　
　　呃……表示其实他也憋得挺辛苦的。正常男性也是需要规律的性/生活的。
　　
　　可是最近雷欧改当和尚了，还是高僧那种，定力极佳，无论怎么诱惑都纹丝不动，总是摸着他的头说：“我是很想，可是你身体还没好，再过一段时间吧。”
　　
　　说完就冲出树屋，接着一小时左右湿淋淋地回来。呃……总泡冷水澡对身体不好的。
　　
　　陆畅诧异了，惊悚了，不可思议了，这还是雷欧吗？这还是那个一见面就把他扑到那色狮子吗？表示，雷欧现在要么是个圣人，要么是个太监，要么就是有外遇了。
　　
　　可是以上三点都得否定，因为他一点迹象都没有。陆畅只能无奈地接受他受刺激过大导致出现了某方面障碍这个事实。
　　
　　于是，既为了锻炼身体，又为了帮助雷欧治病，他独自一个人走到了暮莲的小山洞。现在那里不危险了，因为“过期”雄性这里出现了烈风这么个女王，每天他们光膜拜她都不够了，哪还有时间去欺负小雌性，烈风一个大翅膀扇过来半条命就没了啊！
　　
　　但是这里依旧是雌性的禁地，原因还是烈风。她看上的人，能让人接近？一群雄性都被揍得服服帖帖的，何况雌性呼？上回碧翠丝偷偷来这里看暮莲，被烈风叨得变回青蛇跑回来了，狼狈的要死。
　　
　　表示，烈风最近越来越威武了，羽毛也更亮了，跟磨好的钢刀似的，谁都不敢惹。
　　
　　至于小山鸡们，它们早就长大成鸡，被烈风放出了部落。这是动物的天性，基本上孩子一成年就不太管了，所以走出部落后的小山鸡是什么命运，谁也不知道了。虽然觉得有点残酷，但这毕竟是丛林的铁则，谁也无法质疑。
　　
　　现在烈风一心一意地跟着暮莲，拼死命追求他，基本上那地方原来仅仅只是招雄性厌恶，雌性们还是很向往的。但是现在，已经快被全部落唾弃了。
　　
　　好在陆畅和烈风有点交情，这才敢过来找暮莲，否则他可禁不起烈风的翅膀。
　　
　　只不过――
　　
　　“……呼呼……那个……暮莲……呼呼……我找你有点事。”
　　
　　陆畅累得上气不接下气，在暮莲面前喘得差点没趴下，跟刚跑完马拉松似的，他到底有多虚弱啊！
　　
　　“进去躺着。”暮莲语气没有那么冷了，反倒多了一丝关切。
　　
　　陆畅趴在他的石床上，歇了一会儿，这才有力气说话：“你看我这样儿，怎么搞的？就算是身体没以前好了，也不至于累成这样吧？才爬个小山坡，连气都喘不过来了。”
　　
　　暮莲上前摸了摸他的鼻子，又翻翻眼睛，听听心跳，进行了一系列检查后，捏着他的圆脸说：“胖了。”
　　
　　陆畅最近起码胖了十五斤，换句话说，他是拖着十五将近二十斤的东西爬山，再加上身体不如以前健康，自然会很累。
　　
　　减肥，必须减肥。
　　
　　暮莲也皱着眉头说：“胖得有点厉害，以前部落里也没人一下子胖成这样？”
　　
　　废话，都整天跑出去打猎，好几天才吃一顿饭，换谁谁胖得起来？
　　
　　换句话说，陆畅能胖成这样，雷欧功不可没。
　　
　　诊断结束后，陆畅犹豫半天才问了一句：“雷欧最近状态很不好，怎么回事？”
　　
　　他以为自己这么含蓄的说法暮莲听不懂，谁知道他一下子就笑了，但笑得很冷，让原本清冷的面孔像的挂了一层寒霜：“因为我告诉他，孩子生出来前都不能做。”
　　
　　靠！敢情还是有原因的！
　　
　　陆畅呆了呆问：“真的？”
　　
　　暮莲上前捏住他的下巴：“你说呢？你什么都不懂吗？”
　　
　　他懂，隐约也有些明白。可他不相信，原来这个盐荒部落里居然有这么多BL。他说兽人怎么难繁殖呢，敢情问题出在这儿啊！
　　
　　显然陆畅没想明白，在别人眼里，他是个雌性。这么算起来，这里真正有勇气的，也就瑞克和费奇。
　　
　　暮莲自从知道他怀孕后，脸色就一直不好，当初他和雷欧结合时，整个部落就暮莲没来，这点陆畅也知道。所以，他想捉弄雷欧一下的心，陆畅可以理解。只是，这小子一副阴阳怪气的模样，真是让人不爽啊！他怎么就喜欢上他了呢？什么时候的事儿呢？无法理解。
　　
　　最后陆畅走的时候对他大喊了一句：“烈风是个好孩子，你喜欢就珍惜她，不喜欢就快刀斩乱麻。”
　　
　　暮莲没说话，目视着他的背影，一声不吭。
　　
　　当晚在雷欧一声怒吼后，发生了一场惊天地泣鬼神的运动，整个过程可以说是风云变色，月亮都藏起来了。
　　
　　陆畅事后捂着腰锤地，雷欧你去死吧！
　　
　　当然他可以理解，这小子憋了四个多月了，从知道他怀孕起就天天泡冷水澡，现在发泄一下，很正常。但是理解可以，原谅不可以。
　　
　　之后雷欧被陆畅掐耳朵掐了一宿，最后终于答应他允许他出去锻炼减肥。最主要原因是，他也发现胖了后的陆畅体力不如以前了，做起来也不配合了，所以尽管胖胖的抱起来舒服，他还是忍痛去帮陆畅减肥。
　　
　　可是夏季减肥真的是很辛苦的一件事，因为这个季节食物太多了！随便哪里都能见到刚长成的米果和傻乎乎被抓的猎物，尤其最近陆畅被养得食欲大增，不吃东西真是辛苦。
　　
　　好在他经过这世界的磨练后，意志力比较坚强，坚持每天跑步，锻炼身体，跟着雌性们一起做“体力活”，最后再均衡饮食，终于在第二年的春季，瘦回到了原来的标准体重。而且身体也比以前结实了许多，放回到现代，他已经可以去做健康教练了，可在这个世界，他依旧是最弱的雌性，没办法，先天素质差太多了。
　　
　　这一年雷欧很开心，因为陆畅身体结实了，体力变好了，做完之后不像以前那样瘫软了，甚至还能扑到他身上再大战三百回合，总体来说，还是很让人满意的。
　　
　　现在的陆畅，身体与他无比的契合，两个人就像出生时就连在一起一样。
　　
　　雷欧把他这个想法跟陆畅一说，立刻遭到了严重的鄙视，陆畅瞪着他，白眼一翻：“你脑子里还有点别的东西没？都不想想咱俩一般都什么地方连一起？哪有那里连在一体的连体婴。”
　　
　　狮子摸着脑袋郁闷，他说句甜言蜜语而已，怎么又挨骂了？
　　
　　不管怎样，一年相安无事的过去了。陆畅来到兽人世界第三年的春季，母树裂开一个洞，他和雷欧从里面取出了……
　　
　　两个毛绒绒的小狮子！
　　
　　人怀孕生出狮子……陆畅苦着脸想，他要不要庆幸还好没有生出狮身人面兽啊！
　　
　

78、维纳斯和阿瑞斯
 
　　我叫维纳斯，我没有母亲，只有一个父亲，一个爸爸。
　　
　　听部落其他人说，我应该叫爸爸为母亲，可是爸爸不许。每次我叫他母亲的时候，他都会笑得很灿烂，但不知道为什么，隔几天我就会很倒霉。
　　
　　我还有个哥哥，叫阿瑞斯，因为他比我先从母树里掉出来，所以就占了哥哥这个名分。爸爸说，一个战神，一个爱神，真是太美好了。
　　
　　和其他的雌性兽人不同的是，她们变身成人型一般都在十五六岁左右，可是我四五岁的时候就变身了。变成人那天爸爸很开心，一边抱着一边说，我的女儿要长得娇娇小小，就算到了成年时也要个子矮矮的哦，千万不要比爸爸高。
　　
　　每次他这么说的时候，都会用一种很狂热的眼光看着我，我记得那种目光，有一次我出去玩迷路了，整整一天没有吃东西，晚上回到家时，我就用那种眼神盯着食物。
　　
　　难道爸爸把我当成了猎物，可是好像又不是这样。他有时还会自言自语：“哎呀，到底要养成什么性格呢？傲娇系？女王系？公主系？哪样都不错！我养成游戏玩的不错呢。”
　　
　　每次这个时候，父亲都会一把抱起我，对我说：“赶快长大搬到雌性聚居地去，离你母……爸爸远点，千万别像他一样，会被带坏的。”
　　
　　每到这个时候我都会问，既然父亲不喜欢我变成爸爸这样的人，为什么还要选择爸爸。
　　
　　父亲总是一脸……的说，因为他那样的人，有一个就够了。
　　
　　至于“……”是什么表情，直到后来我有了伴侣，和他滚草地的时候才明白，那究竟代表着什么意义。于是我惊悚了，因为我所知道的父亲，只要在爸爸面前都会露出这个表情，他究竟有多欲求不满啊！明明每天晚上爸爸都会叫得很惨……
　　
　　等到我十岁之后，爸爸看我表情不一样了，尤其当我站起身来的时候，他那双眼睛里流露出来的意思，连我都能读懂，他在说：“这是我女儿吗？”
　　
　　原因是我比他高了，我站起身来，就会超过他好多，他需要仰着头才能看见我的脸。
　　
　　十一岁那年，他要给我换名字。
　　
　　我不愿意，因为他曾经说过，维纳斯是爱神，也是金星，是天上最亮眼的星星。这么美丽的名字，怎么可以换啊！
　　
　　父亲也觉得不应该，可是爸爸说：“你见过她那样的爱神吗？你见过身高两米的维纳斯吗？哦，不，她不是爱神，她不是我心中的维纳斯。”
　　
　　于是我跑了，为了避免天上最亮眼的星星被换掉，我成为了最年轻的单身雌性。霏1凡ji
　　
　　可是，我真的越来越强，除了强大的烈风阿姨之外，没有人能赢过我，我站在高高的山岗上，后面是一群被打趴下的雄性。
　　
　　直到有一天，一直在部落里单身的杰夫叔叔一拳把我打晕，我才知道，我遇到了这辈子唯一能看得上眼的雄性，我要追求他。
　　
　　可是他一看见我就躲，口口声声说着，上次我不知道你是陆畅的女儿才不小心动手的，你千万要原谅我啊！
　　
　　最后我去找了希尔达阿姨，她微笑着摸摸我的头，取出一个小小的木瓶，告诉我，给杰夫喝下就好了。
　　
　　于是我把木瓶拿到杰夫面前，被他踢翻了。
　　
　　我哭着去找爸爸，这是自从改名字事件后我第一次见到他，他看着哭得泪流满面的我，一脸僵硬地说：“千万别说你的我女儿，你怎么笨成这样啊！不就杰夫那小子嘛，拿下还不容易，我连费奇都给掰弯了，还不能把女儿塞给杰夫？”
　　
　　两个月后，杰夫开始和我滚草地，五个月后，我们在族长父亲的祝福下，结合了。
　　
　　一年后，他知道了当初我是故意在他面前受伤的，是故意在他面前装出一副坚强的样子的，我流泪的时候其实是知道他在身后看的，我洗澡的时候是知道他在附近的……
　　
　　这些事情，还都是我自己不小心说出来的。他表情扭曲了一会儿，后来释然地抱住我说：“终于找到一个傻雌性了！这部落的雌性就你最安全啊！”
　　
　　于是我们幸福地过了一辈子，谁来告诉我这到底是为什么？
　　
　　-
　　
　　我叫阿瑞斯，有一个傻父亲，一个傻妹妹，一个……很可怕的爸爸。
　　
　　很多年前我曾叫爸爸为母亲，因为我知道他听不懂兽形的我在说什么，可是后来有一天，我很小心地走过小树林，迈过小河，清洗我的整天踩在地面上的小脚时，突然被人从后面狠狠地踹到屁股上，掉进河里跟利齿群搏斗。
　　
　　那天晚上爸爸一边梳理我湿漉漉的毛发，一边温柔地笑着说：“阿瑞斯，你以为你偷偷叫我母亲，我不知道吗？”
　　
　　爸爸的手明明很温柔，爸爸的身体分明那么温暖，可是我却冷了整整一晚，第二天就发烧了。从那之后，再不敢称他为母亲，而是叫他爸爸。至于不懂兽语的爸爸为什么会知道我的事情……
　　
　　隔了几天，父亲被爸爸踹出了房门，表示，绝对不是因为我偷偷在部落里散播父亲和别的阿姨的故事，绝对不是我故意安排父亲和别的阿姨在一起单独相处的，绝对不是！
　　
　　从小到大，我的傻妹妹就比我高大强壮，当我还是一只小狮子的时候，她已经长得又我四个大了，当我依旧是一个小狮子的时候，她已经比父亲差不了多少了。每次父亲都会一脸不相信地看着我，我知道他在想，为什么这家伙会是我儿子？
　　
　　我一直认为，之所以我比维纳斯要小很多，是因为这家伙太能吃，在母树里时就将所有的食物都抢走了，所以我一直比她小。只要长大了我多吃，就一定会超过她。
　　
　　可是后来我肚子很疼，又吐又泻，爸爸说我吃的太多伤食了，从那之后我的胃变差了，更加吃不进去多少东西，从那之后父亲看的我眼神像是在看一只可怜小动物。
　　
　　可是我并不可怜，也并不弱。反正从小到大只要揍过我咬过我的雄性们，现在见到我都得低头绕路走，因为之后他们都会很惨。
　　
　　十一岁那年，爸爸要改名字，说是要让维纳斯叫阿瑞斯，阿瑞斯叫维纳斯，后来因为维纳斯逃跑而没有成功。
　　
　　叫什么名字对我来说没有关系，只要称呼我名字的人都谦卑地低下头就好了。
　　
　　爸爸说，你是女王系的，我养的儿子是女王，我养的女儿是白痴，人生真失败。
　　
　　其实我想告诉爸爸的是，你女儿白痴是天生的，不是你的错；还有就是，我不是女王，我是国王，其余人在我面前都是奴隶，他们只配舔我脚下的地面。
　　
　　可是后来我遇到了一个人，看见他，我只想低下头亲吻他的脚面。
　　
　　他叫暮莲，我在部落后面的小山洞前洗澡的时候见到的，银色的月光洒在他身上，当时我以为我在做梦。
　　
　　因为我从来没有听说过部落里有这个人，父亲也没有告诉过我。
　　
　　后来我找到了爸爸，爸爸一脸怀念的告诉我，他是一个很厉害的人，会治病，还帮助部落里所有的雄性都变成了人。那之后他就自已一个人呆在部落旁的小山洞里，不融入，也不离开，一直孤单的一个人。
　　
　　还有就是，爸爸警告，如果我再不成年，可能就要去找他了。
　　
　　然后我想，要是我永远不成年，是不是会永远在他身边呢？
　　
　　第二天我蹦跳着去找他，告诉我已经快过年龄了，如果再不成年，就要过期了。
　　
　　暮莲摸着我的头说，你应该去找烈风。以前的兽人都是因为她才变化的，我没有做任何事。
　　
　　我不明白，带着手下的奴隶们四处打探消息，最后还是烈风阿姨的孩子被我们狠狠揍了一顿后，才偷听他父母谈话，知道原来当年他父亲是一个藤蔓，一直一直没办法变身，后来一直追求暮莲的烈风阿姨成年那天，所有的兽人居然都成年了。
　　
　　因为烈风阿姨是纯血统的翼族兽人，而那些一直无法变身成人的雄性，就是因为大部分血统都比较纯正，杂交的很少，所以一般雌性没有办法让它们成年，只有身为纯血的烈风阿姨，才有这个本事。
　　
　　当然这也是因为它们运气好，因为雌性成年是突然发生的，几乎没有任何预兆，而偏偏她成年那一天，使雄性变身的能力是最强的。
　　
　　听说那天暮莲非常绝情地拒绝了一直追求他的烈风，烈风阿姨伤心地去揍那些一直跟在暮莲身边的雄性，揍着揍着就有点无力，接着就变身了，接着就所有雄性都变身了。
　　
　　然后众多雄性对烈风阿姨展开激烈的追求，最后是那个比较卑鄙的会分泌很奇怪的药的藤蔓成功了。
　　
　　我觉得，那种药应该很有用。
　　
　　于是又揍了一顿烈风阿姨的傻小子，他也可以分泌那种药。
　　
　　我带着药每天去找暮莲，想找机会让他服下。可是让他服下后又能有什么用呢？我又不是雌性，连个人形都没有，我该怎么办呢？
　　
　　瑞克舅舅一脸微笑地对我说：“阿瑞斯啊，其实，雄性雌性那是完全没有关系的，你看你费奇叔叔和我，不是很好吗？”
　　
　　我看着被绑住嘴，全身赤/裸满脸通红的费奇叔叔，他们真的没问题吗？
　　
　　不过，这些都与我无关，我更担心的是，我现在无法变成人形啊！
　　
　　于是瑞克舅舅又说了：“其实你不觉得，兽形更美好吗？兽形的时候不能射，只能强忍着，我总是会让你费奇叔叔变成兽形呢，看着他忍耐的样子，真是让我好兴奋好兴奋啊！”
　　
　　我被吓跑了，难怪爱滋阿姨常对我说，陆畅和瑞克是炎黄部落的两大祸害。以前我不明白，现在我懂了，真懂了。
　　
　　某个月色极美的晚上，暮莲吃下了加了特别材料的食物，不一会儿，他的脸好红好红，到处乱翻，好像在找什么东西。
　　
　　对了，暮莲是医师，可以给自己治病的。
　　
　　好不容易盼来的机会，不能就这样错过。我快速跑上前，拼命将已经有些无力的他拽出山洞，不让他再接触那些药草。
　　
　　接下来怎么办呢？那样柔和的夜色在他身上晕成一团美丽的光，银色的长发散落在他身上，我忽然觉得好渴好渴，却怎么喝水都不解渴。
　　
　　我上前轻轻舔舔他的袒露出来的前胸，却被他狠狠抓住，银色的眼睛泛出血色的光，他扑到我身上，压着我，用低哑的声音说：“是你自找的！”
　　
　　我认识的暮莲一直都是清清冷冷，只要在他身边，再炎热的夏日也会变得很凉爽，可是现在，他全身发烫，烧得我身体都软了。
　　
　　我感觉到他身上散发出很好闻的气味，紧接着身上开始发生变化，长毛褪去，五指变长，我变成人了！为什么？没有雌性在，只有暮莲在，为什么我会变成人？
　　
　　可是没有时间考虑了，暮莲抚摸着我金色的短发，火热的唇疯狂地落在我身上。他的眼睛随着我的变身而变得深邃，银色的双瞳在月光下像碎钻。
　　
　　我觉得好疼，从来没这么疼过，可是暮莲好温柔，他的不停地抚摸亲吻着我，让我觉得，这疼痛都好温柔。
　　
　　事后，他抱着我去河边，两人一起进入水中，他一点点清洗着我的身体，说着柔柔的话：“我第一次见到你时，就觉得这头小狮子好可爱，如果他不是雷欧的孩子，我真想带到身边养着。”
　　
　　我明白了，比起人形，暮莲恐怕更喜欢毛绒绒的兽形。
　　
　　“你愿意让我养着你吗？”他舔着我的耳朵问。
　　
　　为什么不愿意！必须愿意。
　　
　　“我想研究一下，为什么你会因为雄性的发情气味变身呢？明明是雄性不是吗？还是因为你是陆畅那个身体奇怪的家伙的孩子的原因？”
　　
　　呃……我又激发了他身为科学家的狂热，这话是爸爸说的。
　　
　　“到底是因为哪里的原因呢？是不是这里？还是这里？”他伸手握住我早就软软的欲望，另一只手抚摸着我的臀部，呼吸变得急促起来。
　　
　　我看着他诱人的双眼，紧紧搂住他的脖子说：“你可以研究一辈子。”
　　
　　“那我就不客气了。”
　　
　　-
　　
　　后来，杰夫和维纳斯，暮莲和阿瑞斯成亲那天，陆畅脸很黑很黑。
　　
　　“为什么我儿子去搅基我女儿是金刚啊啊！！！还有他们为什么选的都是那么老的人啊，缺父爱还是缺母爱啊！！”他掐着雷欧的耳朵大喊。
　　
　　被虐习惯的狮子默默握住他的手，亲吻着他依旧白皙秀气的脸颊――
　　
　　“因为他们是你的孩子。还有，你不觉得听着杰夫和暮莲叫我们父亲和爸爸，感觉其实不错吗？”
　　
　　“……是挺爽的。”
　　
　　――全文完――

