
           
      借我一生 BY： 梁思危


      　　文案：

      　　以为自己是男人的真爱，傻傻地交付真心，才明白原来自己是这再恶俗不过的替身故事的主角。

      　　他无法控制自己，想要杀掉那个和他长得一模一样的人，却被相处了一年多的爱人举枪射杀。那一瞬的痛楚和冰冷，被子弹的热度炙烤得铭心刻骨永世不得翻身。

      　　却又还能活着，还能抽空了心退开，还能空旷地微笑，好像这世界什么都没有改变过。

      　　但蔷薇花下，曾经的爱人却踏过一年时光，目光漫漫地盯着他，摆出询问的冰冷姿态，眼底的示弱都藏在千山万水之后。

      　　顾寒凉说：“不原谅、不相信、不接纳我都没有关系，就当是把你借给我，如果讨厌了，伤心了，就要回去，我不会再逼你第二次。”

      　　他不说话，心却在发抖。

      　　男人的吻印在他额上，低沉的声音再度响起。

      　　“如果，一直都不讨厌也不再伤心，那就借我一生。”

      　　内容标签：强强 虐恋情深

      　　搜索关键字：主角：张子拓，顾寒凉 ┃ 配角：拉尔，德拉诺，麦克，杰罗，梁思危，华绝安 ┃ 其它：借我一生

      　　楔子

      　　当男人俯下身来亲吻他的时候，他能看见他眼里令人沉溺的光。

      　　他的神情那样温柔，带着少见的轻微欢喜。男人的发，男人的唇，都是如此美丽，令他心神俱醉，昏迷一般想去触摸。

      　　他的指尖轻轻碰触着他的脸。他轻轻呼唤他的名字：“寒凉。”

      　　男人却从来不答话，只是埋头在他颈窝，气息温暖湿热。有时候，男人会模糊低语，好似在呼唤着一个名字，只是，他从来都听不清那究竟是不是他的名字。

      　　他不敢问。

      　　他不敢惹他不快。

      　　他是他的神，他终生恋慕的神。

      　　顾寒凉。

      　　他叫张子拓，他是一个傻瓜。

      　　他曾很傻的以为自己很幸福，以为这个叫顾寒凉的人是喜欢他的。虽然，他从来都以为他的生日是四月七日，而他的生日其实是七月四日；虽然，他从来没有说过喜欢他，也很少叫他的名字；虽然，他总是没有时间陪他，却有时间去参加无聊的宴会。

      　　但是，当顾寒凉去找萧先生要一个保镖，而他被叫来站在他面前时，男人的确是真真实实地微笑了。他发誓，那个微笑充满宠溺和狂喜，仿佛站在他面前的他，是他一生的珍宝。

      　　所以，他从来没有怀疑过之后顾寒凉让他做他情人的真心。更何况，尽管顾寒凉没有时间陪他，却还是会夜夜拥抱他。那样温柔甜蜜的拥抱，使他根本就没有理由去怀疑。

      　　他多傻。

      　　当他觉得男人神色欣喜超过平常，当他忍不住跟踪男人想去见见是什么让他这样开心――却看见他此生最大的梦魇。

      　　那是一个跟他长得一模一样的人，神采飞扬地坐在男人对面。而平日冷漠高贵的男人，竟然肯在人前放柔表情，为他添饭盛汤，为他挑出鱼刺。

      　　那是张子拓第一次见到梁思危。而在见到梁思危的那一刻，他终于明白为什么顾寒凉会在见到他的第一面对他绽放那个笑容，终于明白为什么身为温菲尔德家族族长的男人会心甘情愿留在中国拥抱一个保镖，终于明白床第之间让男人模糊唤出名字的那个人是谁――

      　　原来他只是一个替身，是一个可笑的存在。

      　　他趁男人离开去付账时走进店里，直接站在和他长得一模一样的梁思危面前，他说：“我恨你。”伸手去掐他，希望他死掉。

      　　如果他死掉，那么他就不再有作为替身的必要，顾寒凉就只能陪在他身边，只能天天看着他了。

      　　梁思危拼命挣扎，和他打了一架。他身手不错，但远不如他，那时他用力掐着梁思危，再差一点就能让他没命，但结果，几乎死掉的是他。

      　　顾寒凉朝他开了一枪。他回头看他，男人眼里没有任何温度，也从不曾有他的存在。男人的枪法很好，枪也很好，子弹射进他的身体里，扎破了他的心脏。

      　　如果他愿意，这个世上没有任何人能打中他，即使开枪的人是弹无虚发的顾寒凉。

      　　但他生生受了这一枪，甚至没有躲开半分的念头。也许当时的他是真的想死，只是上天一向不愿意成全人事，对于他愿意献上的生命不屑一顾。

      　　他倒下去，看着顾寒凉站在原地一动不动，看着梁思危大声质问他，看着一片混乱的现场，直到萧先生闻讯及时赶来，救走了他。

      　　纷乱喧嚣之中，他仰望着光芒刺眼的太阳，却要在光芒之中陷入黑暗。他突然想到一句话，是一句歌词，他从来没想过，这句歌词会应验在他身上。

      　　一爱至斯，尽付笑谈。

      　　他休养了一年，他向萧先生彻底辞职。这一年里，只有从小一起长大的师弟曾梵尘陪着他，师妹苏冶和展辰师父有时会来看看他。他住在梵尘家里，窗外有一花园的美丽。这样的生活温馨平淡，而又与世隔绝。

      　　当他终于称得上恢复良好的时候，顾寒凉和华绝安为了梁思危的战争已经过去了很久，梁思危终于让男人放了手。顾寒凉输了。

      　　他不能不输。他爱梁思危，他要梁思危过得好，而留在他身边，梁思危是没有任何幸福可言的。

      　　不过这些，已经和死过一遍的张子拓一点关系也没有了。

      　　第一章：蔷薇

      　　这个花园里蔷薇开得好绚烂，黑夜里都能看见花朵怒放的气势。花架下的秋千寂寞地摇晃着，绳子上缠满了藤蔓。只有偶尔遇见这样的风景，无聊的酒会才会显得不那么一无是处。

      　　张子拓在馥郁花香里透过层层枝叶注视着落地窗内大厅的情况。梵尘静静站在酒桌旁和人说话，看起来没什么危险。

      　　有危险的是他。

      　　L'Eau D'Issey Pour 
      Homme香水的味道越来越接近，伴随而来的是花叶被拂开的声音。当这些味道和动静越来越近的时候，刚刚一直在发呆的他，已经无法做出正确的判断并且自然地逃开了。

      　　他紧张得要命，用力握紧秋千绳，不敢抬头。

      　　他猜是他，真的是他。

      　　男人平缓穿过被花木半掩的小道，走到他身前。而他无法再轻松晃起秋千，只能像个木头人一样僵硬地坐着听男人开口说话。

      　　“为什么你要避开我？”

      　　秋千发出“嘎吱”的响声，完全停了下来。

      　　张子拓抬头，平静笑给他看，“我没有，真的。”

      　　他伤好以后，还没有想好是不是要继续做保镖的工作。为了感谢梵尘的陪伴，这些天他一直跟在梵尘左右，随他参加各种宴会，保护他的安全。

      　　他没想过顾寒凉竟然会在国内，而且也会来参加这些宴会。

      　　本就不愿待在那些灯红酒绿觥筹交错的场合，只是喜欢到没人的地方独处，却没想到，他的行为被顾寒凉误解成了刻意的躲避。

      　　夜色中，顾寒凉沉默俯视他，目光漫漫，完全没有要开口说话的意思。那种冷冽不豫的脸色让张子拓干笑着放下抓着秋千的手，“你怎么不进去？”

      　　顾寒凉不回答，转身就走，毫不给他面子。他手心都被汗湿，心快要跳出嘴巴。

      　　男人刚才离他好近，他可以好清楚地看见男人俊美冷漠的脸，闻到男人身上L'Eau D'Issey Pour Homme清新到极致的味道。

      　　他曾经送过顾寒凉一瓶这种香水，当时顾寒凉只觉得这礼物很无聊，因为以他的身份是不能随便沾染气味的，送他香水不过是浪费。

      　　那么如今呢？是谁使他重拾这瓶香水？

      　　张子拓不敢给自己太过得意忘形的猜测，也没资格和可能去妄想什么。自然清新的香水味久久弥漫不去，连蔷薇花香都仿佛消散一空。不知道顾寒凉走之后过了多久，梵尘来找他了。

      　　“子拓？”梵尘蹲下，从下向上看他，捏捏他的脸。

      　　“嗯？要回去了吗？”他如梦初醒，就要站起来。

      　　梵尘收拢笑意，按住他的膝盖阻止他的动作，“我刚刚看到顾寒凉来找你。”

      　　“嗯，他来跟我说了一句话。”他笑笑，漫不经心伸手去揉梵尘的头发。

      　　梵尘是他唯一的师弟，从小他就喜欢这样玩他的头发。梵尘看着他的笑容，没再问下去，抓住他在他头上肆虐的手站起来，“回去吧？”

      　　“这么早？”他瞄瞄大厅内灯火通明人流涌动的热闹景象。

      　　“早点回去过我们的二人世界啊。”梵尘开始调侃，语气似真似假，于是他也似真似假地回答，“好啊好啊，以后都早点回去好了。”

      　　“你想做什么都好。”梵尘又捏捏他的脸，神态亲昵。

      　　张子拓怀疑他绝不仅仅是开开玩笑而已，而是故意做给某个站在落地窗前正朝这里望的人看的。一眼瞥去，顾寒凉穿着黑色西装，不动如山。

      　　他为什么还要朝这里望？

      　　张子拓心中骚动，梵尘却不给他机会细想，拉着他就走，干干脆脆不给他去冲动找人的机会。后果就是，那一瞥所见到的窗前身影，一直纠缠了他三天三夜，直到三天后的晚上他又见到顾寒凉为止。

      　　是啊，竟然这么快就又见到他，他几乎要怀疑他是刻意的了。

      　　看到男人他简直就会激动到胃痛，不敢再一个人出去给自己机会和他单独相处，张子拓很勉强地缩在宴会最暗的角落，忍受着身边同行的聒噪。

      　　“你是曾梵尘的贴身保镖啊！你老板很厉害，年纪轻轻就自己创业做大，跟着他你待遇是不是很好啊？”身边坐着的保镖明明长得很冷酷，没想到却是个超级话痨，才坐下就开始主动地凑过来跟他聊天。

      　　他随口应付，“嗯还不错。”

      　　“我做这行很久了，以前没见过你，看你年级这么轻，是刚做不久吗？”话痨保镖上上下下打量他道。

      　　张子拓轻扯嘴角：“我二十五，不小了。以前大多在国外，换了老板才回国的。”

      　　话痨保镖立刻对国外的保镖生活起了兴趣，不停地问东问西。说了大概十分钟，张子拓突然觉得有道目光打过来，直直盯住这里，让人脊背发凉。

      　　这种压迫感太强大，别说是他这种能立即察觉到危机的天生武者，就连话痨保镖也觉得不对劲，拍拍他的手臂轻声说，“诶，那个站在二楼的人是温菲尔德的族长吧？他怎么一直盯着这里？”

      　　张子拓不敢抬头去看顾寒凉的表情，只把眼光定在大厅某处，“大人物的心思我们这种小人物哪能明白……人家说不定只是在出神，没事的。”

      　　“我看有事。”话痨保镖犹豫了一下，还是站起来，“我要挪个窝了，你呢？”

      　　“我去趟洗手间好了。”张子拓也站起来，再怎么傻也明白顾寒凉是真的有点不对劲，好像真的是对上他了，最好还是乖乖投降找个安静地方和他说清楚看看到底怎么回事。他这人虽然不怎么有勇气，但做事特别冲动，所以当初才会不假思索就要掐死梁思危。

      　　他现在很有冲动剖开顾寒凉的脑袋看他到底想干什么！

      　　走过灯火通明的走廊，拐进洗手间，下意识往镜子里瞄了一眼――这其实是一张很帅气很男人味的脸。张子拓的眼睛黑漆漆的黑白太分明，不像梁思危的那么光华流转魅惑无限，这大概是他和梁思危外表上的最大不同。

      　　他已经很久都没有照镜子了，每次看到自己那张脸，胸口都仿佛还会痛。

      　　洗手间里没有人。张子拓打开窗子，让夜风吹进来，吹向正走进来的顾寒凉。仍旧是犀利美貌，美到伤人，却十足令人倾倒。顾寒凉站在那里，不说话，但是很明显是为他而来。

      　　“有话要跟我说？”张子拓学不来弯弯绕绕，只会开门见山，站在离他两米远的地方疏离开口。

      　　顾寒凉薄唇微张，难得的没有冰冷或讽刺的弧度出现，“我后天要回美国了。”

      　　然后他说了第二句话：

      　　“你还有很多东西没有拿走。”

      　　张子拓想他明白了。顾寒凉这是要把所有东西清理干净然后拍拍手走人了？留在中国已经够久，顾寒凉的确早就应该回美国了。他虽然没说，张子拓却明白他言下之意就是以后没事就不会再来中国。

      　　唯一不明白的是，顾寒凉为什么还在意他留下的东西？为什么不把那些扔掉？难道处心积虑和他见面，就只是为了在今天和他道个别吗？

      　　张子拓正要开口问，余光却突然看到窗外的景象。埋伏在花园里的人感觉很熟悉，似乎和前几次来袭击梵尘的是同一组织的人……奇怪，梵尘做事很清白，也很圆滑，绝不会有什么要命的仇家，可是最近这批人却穷追不舍地要取梵尘的命。

      　　“你等我一下。”匆匆对顾寒凉交代一声，张子拓转身翻过洗手间的窗台踏进花园――这大概还是他第一次要求顾寒凉等他吧。不知道在他转过身之后，顾寒凉会是什么样的表情？会是错愕吗？

      　　不愿制造太多响动，他只是以手刀迅速劈昏这些人，只留一个人被他逼着收拾残局，使一切恢复原状而不惊动他人。张子拓站在最后那个唯一清醒着，被他打残双手的人面前，正要开口逼问主使者是谁，却蓦然觉得这个人的脸有点眼熟。

      　　不是有点，是太眼熟了。每个跟过顾寒凉的人，即使是司机他都会记的很清楚。

      　　是顾寒凉要杀梵尘？

      　　心里一乱，张子拓竟然没发觉墙头还埋伏着一个人。子弹已近身边他才惊醒，侧过身避过要害，使子弹只擦过肋侧，但凶猛的力度还是使他胸腔一振。顾不得自己正在流血，他奔上墙头将那个开枪打伤他的人解决掉，随即庆幸自己穿的是黑衣，即使流了很多血也不太看得出来。

      　　快速奔跑使他失血的速度加快，心里明白自己很快就会晕过去，张子拓直接回了大厅。幸好梵尘正巧出来寻他，在门口就和他遇到，要不然若是他进去大厅找梵尘，里面那些千金少爷小姐还不被他这一身血腥味吓个半死。

      　　攀住因闻到他身上血腥而皱眉的梵尘，张子拓还不忘开玩笑亲一下他的脸，笑道：“还不快带我回去翻云覆雨？”

      　　梵尘抱起他就走，边走边回头叫人帮他道个别。张子拓伤口虽痛，却不至于失去清醒，被梵尘抱上车之前血流了一片却有点想笑。

      　　不知道顾寒凉是不是真的在洗手间等他？像他这种天之骄子，怕是很久都没尝过空等一场的滋味了吧？

      　　再醒来时竟然是在一个很熟悉的房间里。

      　　张子拓拍了拍自己的脸，确定自己不是在做梦，但是这情况也真够诡异的。他瞪着熟悉的天花板看了半天，试探性地叫了一声：“顾寒凉？”

      　　然后正主儿就开门进来了！

      　　他实实在在地被惊了一下，“你怎么在这里？”

      　　顾寒凉站在房门口，慢悠悠道：“我以为这是我家。”

      　　糟糕，说错话了，张子拓连忙改口：“呃，我是说，我怎么会在这里？”

      　　顾寒凉沉默了一下，似乎决定说实话：“我找Van把你要过来的。”Van是梵尘的英文名字。

      　　“要”过来的？张子拓很理解这句话的意思：“你威胁他？”

      　　“嗯，”顾寒凉点头，大方承认，跨出修长有力的腿，走到床边坐下，“无所谓，反正结果是你在这里。”

      　　张子拓笑了笑，“找我干嘛，叙旧情？”

      　　顾寒凉不答，自然而然地掀开他的被子，右手贴上他受伤的肋侧。灼烫的温度透过衣料，似乎要烧到距离不远的心脏。顾寒凉难得会有这么眉眼平顺的表情，张子拓猜他一定摸到了他跳跃得很欢快的心跳。

      　　“痛吗？”

      　　很痛，尤其是在他看见顾寒凉眼里不知道是真是假的软弱神色的时候。拜托，他是顾寒凉，是曾经几乎杀死他的人，为什么这时却可以狡猾地露出这种表情？

      　　也许是他神色太明显，顾寒凉没有去追问他的答案，而是换了个话题，“Van和你关系很好？”

      　　“他是我师弟。”

      　　“你们看起来不只是师兄弟。”

      　　看来梵尘那些开玩笑的举动的确会让人误解，张子拓笑着说，“我们只是开开玩笑，并不是真的情人。”

      　　顾寒凉点点头，看样子还没有真正相信他说的话。但他没有再说什么，只是意味深长地看了他一眼，移开了放在他肋侧的手，开口道：“你休息一下，我晚上再来看你。”

      　　“哦。”张子拓呆呆应了一声，看着顾寒凉走出去，关上了房门。

      　　这是什么诡异的情况？！

      　　虽然和顾寒凉正常的讲了几句话，可是有用的一句都没有套出来。张子拓完全不明白到底怎么回事，搞不懂顾寒凉为什么要让他呆在这里，总不可能真是叙旧情吧？

      　　不管了！他伤口还在痛，就等着梵尘来救他好了。梵尘虽然武功不济，但是听说师父在本地，他总可以请到师父当救兵吧。

      　　张子拓平静躺在床上，目光慢慢扫过这个房间的每个角落。好熟悉。虽然阔别一年了，但他的确真实地在这里生活过两年之久。这里有他的衣橱，有他喜欢的壁纸，有他常用的书桌，书桌的抽屉上，还挂着他买回来的密码锁。

      　　很小儿科的密码锁，即使是他这种对开锁不太在行的半吊子，也可以在一分钟内轻松打开它。摆它在那里，完完全全是做个意思，意思是让顾寒凉尊重他，别去看抽屉里面的东西。而如果顾寒凉真的想看什么，那么即使是挂十道世上最难开的锁他也还是会看到的。

      　　张子拓起身下床，光脚踩着地毯走过去，打开了他的锁。抽屉里一切如昔，整整齐齐地放着他的各种杂物，没有任何被动过的痕迹。顾寒凉说的对，他的确还有好多东西留在这里，他存在过的痕迹，他过去的心情。

      　　顾寒凉明天就回美国去了，如果他开口找他要这间房子，他应该会大方送给他吧？

      　　把抽屉锁好，他爬回床上，拉好被子睁大眼睛，告诉自己要平静，不可以有太大情绪波动。就这样过了大概一个小时，房间外就和他的心情一样平静，什么事都没有发生。竟然没有任何人来救他。

      　　难道他被梵尘卖了？

      　　瞅瞅床头柜上苹果钟显示的时间，张子拓跳下床，穿上衣橱里以前的睡衣就往门外跑。刚拉开门，探出头，就放弃了逃跑的念头。

      　　满满一走廊的黑大衣啊！敢情他是插翅也难飞。

      　　门边一个恭恭敬敬地说话：“请先生回房休息。”

      　　“我饿了。”张子拓摸摸肚子。

      　　“请先生稍等，我立刻给您送饭上来。”

      　　他瞪他，“我要去楼下吃。”

      　　“我不敢承担让先生下楼的后果。”

      　　张子拓站在门口站了一会儿，他睡不着，所以不愿意再回卧室一个人待着了，“你蛮礼貌的，我不想打人。”

      　　门口的保镖犹豫了一下，“那先生还是回房吧，我们不敢伤了先生。”

      　　“不敢个头！”哼了一声，“别以为我看不出来，找我师弟麻烦的人就是你们一伙的。伤我都伤过了，现在才说什么不敢，太假惺惺了。”

      　　保镖沉默。

      　　张子拓迈出一步，被挡住。

      　　他真的不太耐烦，也不太高兴他们找梵尘的麻烦，干脆直接闪过保镖冲往楼下。没有人拦得住他，这一走廊的黑大衣，在他眼里和他那把密码锁的性质差不多――只是摆设。

      　　张子拓没有父母，是师父展辰从孤儿院领了他回去。而展辰在教他习武五年之后就不再能够教他更多了。他是百年难遇的武学奇才，无师自通，根骨奇佳，生在现代真是注定要成为奇迹的。他自己没有什么感觉，不过跟梵尘和师妹苏冶相比，他总是能用比他们短得多的时间学会超出他们几倍的东西。后来他跟着展辰拜访各家武学大师，集各家之所长，到现在他自信世上没有谁能单靠拳脚赢他。

      　　等那群黑大衣冲下楼来拦他的时候，张子拓已经吩咐完了陈大厨子，坐在餐桌旁等着开饭。

      　　好奇怪，顾寒凉一向不太爱吃中餐，之前留着陈大厨子完全是为了迎合他的口味，没想到都过了一年了，陈大厨子竟然没被解雇，还留在这里做事。

      　　张子拓说：“我下楼了，就不可能被你们逼上去，你们自己看着办吧。”

      　　保镖们不说话，很尽职地往门口窗户一堵。

      　　他嗤笑，“放松点，我没打算自己走，我等着有人来英雄救美。”

      　　第二章：尝试

      　　“谁来英雄救美？”

      　　听到这个声音张子拓心里就咯噔一下，诧异地望了望窗外天色。奇怪，顾寒凉今天怎么回来的这么早？以前只要说了晚上回来，一般都是半夜才回来的啊。

      　　抬头，认命看到顾寒凉冷着脸走进来。男人的眼光扫了扫之前阻拦他下楼的那个保镖，再转向他，又问一遍：“你等谁来英雄救美？”

      　　张子拓答非所问，“那个，你别怪他，是我太过分了非要下楼吃饭……”

      　　“我有问你这个吗？”顾寒凉淡淡开口。

      　　张子拓只好耸耸肩，“我在等我师父来。”

      　　“你师父？展辰？”顾寒凉挑眉，神色竟然有点得意，“我让他回美国去了。”

      　　“为什么？”张子拓一愣，随即百思不得其解，为什么要费这么大心留下他？

      　　顾寒凉倒不继续这个话题，拉开椅子坐到他身边，“伤口还痛吗？”

      　　“嗯，你的人下手真不知轻重。”他就温柔多了，顶多让人轻微骨折，一般只是让人昏过去就行了。

      　　顾寒凉一点也不意外张子拓已经知道是他命人要杀梵尘，“我没想到是你亲自保护Van，我的人也不听话，没有向我报告那个人是你。让你受伤了，对不起。”

      　　顾寒凉竟然在说对不起。

      　　张子拓真想捏自己一下好确定自己不是在妄想，不过刚刚上桌的菜无论色香味都很现实，让他无法怀疑刚刚那句对不起是他在做梦。

      　　他伸筷，戳一个虾圆下意识送到顾寒凉嘴边，“乖，张嘴。”

      　　顾寒凉竟真的张嘴吃掉了！接近黑色却又有微妙色差的普鲁士蓝的眸子瞅着他，也不知在想什么，他却呆掉。这动作是一年前的他常常做的，今天同桌吃饭，竟然不知不觉就又做了出来。但和以前完全不同的是，这是顾寒凉第一次吃下他喂他的食物，从前的他只会冷冷看他一眼而已。

      　　张子拓讪讪缩回手，抱着碗吃吃吃，再也不敢抬头看顾寒凉一眼。顾寒凉却好似品味良久，然后意犹未尽开口要求，“宝贝，再喂一个。”

      　　他努力地吃，脸都快埋到碗里，坚定装作什么都没有听到。顾寒凉就坐在他身边，没有再逼他，但他却能感觉男人的目光一直没有离开过猛吃的自己。

      　　张子拓吃到半饱之后才勉强恢复了正常脸色，才敢抬头，“你什么时候放我走？”

      　　他以为顾寒凉会说是明天早上，因为他明天就要回美国了，把他关在这里也没意思。谁知道顾寒凉半点没犹豫地说出让他震惊的话来：“你跟我回美国。”

      　　他忍不住觉得顾寒凉一定是疯了。张子拓捏捏自己的脸，郑重问他：“我是谁？”

      　　“子拓。”

      　　“屁！”他暴怒，站起来踹翻椅子，“你又把我当替身是不是？人家不要你你就回头作践我吗？告诉你顾寒凉，你不用这么白费力气对我这手段来那手段去的，我明天就去把这张脸给整了！谢谢再见！”

      　　顾寒凉会对他这么温柔？会对他这么留恋？通通是扯淡！他一定是又神经病发作了！

      　　张子拓怒气冲冲地往门外走，觉得自己真是傻得要命，一次上当就算了，第二次明知道是个假的还是装傻要往里跳。逃得开也不逃，还巴巴地制造机会等着人来耍他，难道还要再伤心一二三四五六次吗？

      　　“你想整容就整啊。”顾寒凉仍端坐在椅子上，平静开口。

      　　张子拓愤怒道：“老子够帅！你不逼我我才不整什么容呢！”

      　　“我没有逼你。”顾寒凉说，“我只逼你跟我回美国，跟你整不整容没有关系。”

      　　张子拓蓦然停下脚步，回头无言地和他对视。

      　　只是可恨他道行太浅，永远看不出来这个残酷冷静的人到底是不是真心。他其实真的缺乏勇气，对于顾寒凉没亲口说出来的，他不敢去猜，对于他不肯明确态度的感情，他也不敢再去沾惹第二次。

      　　顾寒凉静静看着他，坐姿疏离又冷漠，整个人和名字一样仿佛寒冰。不知道有没有人能窥见寒冰之下，封存的会不会是火焰？

      　　张子拓还是忍不住冲动道：“你打了我一枪，好痛。到现在还痛。”

      　　顾寒凉眼睛都不眨，“我把心赔给你。”

      　　“真的？”

      　　“直到它不再跳的那一天为止。”

      　　张子拓大为震动，他一定连脸色都变了――怎么会？！顾寒凉会说这种话？怎么会？！

      　　顾寒凉迅速起身，走过去扶住快要倒下去的他，趁他无力反抗捧住他的脸和他对视，“你的表情告诉我你很在意，子拓。”

      　　张子拓挣开他的手，盯着他，声音都是抖的，“顾寒凉，你该知道，我经不起你的每一分玩笑。”

      　　“所以这并不是玩笑。”顾寒凉沉声道，重新扶住他，“跟我上楼。”

      　　他摇头，不敢放任自己。但是顾寒凉却会放任他自己，根本不理会他的拒绝，将看起来要昏过去的他一把抱起来大步跨上楼直奔卧室，然后将他小心放在床上。

      　　顾寒凉的手包住了他的脸，作势要吻。张子拓立刻扭头拒绝，整个人翻过身去，以僵硬的背部表示了拒绝。然而他的心境还是狂乱的，一瞬间涌上的千万思绪让头都痛了起来。

      　　受伤醒来伊始，他都在拒绝这个世界，不说话也不动，只是不能克制地日日夜夜思念这个男人。所有的记忆几乎都只有他的冷淡，然而他还是只能中了魔一样地不停回忆。回忆最多的，就是最后那一瞥，举着枪的无尽的冷酷和漠视。

      　　慢慢的，顾寒凉的影子终于淡了，或者说，是终于能被控制住，掩埋在伤痛之下。那个时候，他才能感知到外界，才能辨认出照顾自己的人是梵尘。到后来，他能下床了，能到花园里走动了，就每天什么也不做，从日光正烈呆到暮色四合。

      　　他比他自己想象的，要更坚强一些。因为差不多一年的时候，他终于能笑了。学会了抽干情绪，摆出自然的面部表情，眼睛里却空旷一片。

      　　他觉得这样已经很好，不想不思考，甚至也不会夜半惊醒了。然而罪魁祸首却又一次走进了他的生活，不清不楚不明不白，逼迫他跟上他的步调。

      　　他强压震惊，鼓足勇气承受了没有在第一时间逃离，甚至还可悲地期待着奇迹，期待着这个冷酷男人的真心和温柔――顾寒凉给他了！竟然真的给他了！不论是语言，还是不经意展现的神态动作，全部都朝着他所期待的方向发生了！

      　　但他却反而感受不到任何一点点的满足――如果一个人，深深清楚自己期待的事发生的几率不过是亿万分之一，那么即使他真的中奖，也只会在第一时间失笑，认为这是假的。

      　　他就是这样。正因为所经历过的太可悲，太痛苦，所以美好和幸运都被对比成了不可掌握的虚幻，就像覆着镜面的水银膜，可笑得好像一击即碎！何况区区一句交心的誓言，在庞大的绝望苦痛面前，比蝼蚁还要渺小脆弱！

      　　“我讨厌自己……”背对着站在床边的顾寒凉，他缓慢开口，说：“我不知道你是不是随口乱说，编织另一个玩笑，至少听到你说出这种话，我还是会欣喜；但另一方面，又觉得自己很可悲，好像根本无法承受你这种话的重量，希望你从来没有说过让我有所期待的句子――这样矛盾的自己，我很讨厌。”

      　　顾寒凉抿着唇，挺直脊背站着，眼睛盯着床上的人。即使是听到沉重的剖白，眼里都没有一丝撼动。

      　　张子拓深吸了口气，继续道：“但是你！你怎么还有脸说出这种话！”他愤怒地大声指责，随即发现了自己控制不住的情绪，继续深吸了口气，捏着被角冷静半晌，才道：“对我来说，你的话没有一丝一毫值得相信的可能，我真是意外你竟然能编的出来。”

      　　如果这个冷酷的男人如今能够把心给他了，那么当初又怎么能做出那么伤人的事？！如果今天他说的是真的，那过去的一切岂不是都成了笑话？！

      　　张子拓闭上眼睛，等待顾寒凉的震怒或者是不在意的离开，他甚至可以想象顾寒凉脸上的怒气和不屑夹杂在一起的样子……然后，他被紧紧地揽住了。

      　　如铁一般的臂膀毫无预料地揽紧了他，将他固定在床上。顾寒凉没有发怒，也没有离开，他甚至没有为自己辩解一句。他什么也没说，只是跪在床边，伸出手臂抱住了全身上下都充满防备的他。

      　　被睽违一年的气息重新包围起来的时候，他吓住了，动弹不得。惊慌失措和恐惧悲伤随即拼命地涌了上来，张子拓大叫一声抱住了头，崩溃的情绪引发了剧烈的头痛，他脑子一片混乱，脑壳都要痛得裂开！

      　　眼泪，不受控制地溢出眼角。

      　　顾寒凉惊慌地看着痛苦呻吟抱着头翻滚的他，急道：“头痛吗？你怎么会头痛？！天啊，子拓，子拓――”他从未如此慌乱过，脑子一片空白，机械地叫了半天张子拓的名字才反应过来究竟该怎样――“医生！医生！！！门外的废物，给我立刻叫医生来！！！”

      　　时刻候命的随行医生迅速地上楼进了房间，被年轻的黑道家族族长急红了眼的样子生生吓退了三步，顾寒凉抱着头痛挣扎的张子拓，暴躁怒吼：“废物，快过来看他啊！！！”

      　　这种时候，根本没有其他的解决办法，医生胆颤心惊却迅速异常地拿出止痛剂和镇定剂：“族长，请您帮忙按住他。”

      　　顾寒凉爬上了床，整个人压在了不停尖叫挣扎的张子拓身上，强制性地打开他蜷缩乱挥的手脚并压制住。张子拓仰视着他，眼神里没有焦距，眼泪还在源源不断地滚落，那种空白的神情让人看了就心里一惊。

      　　顾寒凉颤抖着声音说：“宝贝，宝贝……你冷静一点，拜托你什么都别想……”他不知道该如何抚慰一个神经性头痛的人，低下了头把唇贴在他脸上，额上，希望这样能稍微安抚一下他的情绪。

      　　张子拓慢慢地冷静下来了――止痛剂和镇定剂先后被注射进他的身体，他喘着气，闭上眼睛，不安分的四肢也减轻了挣扎的力道。过了很久很久――至少顾寒凉是这样认为的，他的呼吸才完全平缓，身体放松地沉入了睡眠。

      　　他从沉睡的前任情人身上爬下来，又一次跪在了床边。房间内刚刚的混乱没有留下任何痕迹，其他人都退了出去。在这个他们曾共同居住了两年的卧室里，男人握着昏睡中的人的一只手，放在唇边反反复复地亲吻。而一滴眼泪，悄悄滑过手背，消失在了黑色的被单上。

      　　张子拓不记得自己是什么时候睡着的，但他醒的时候并没有很晚，十点三十二分。

      　　身边没有人，浴室里传来水声。顾寒凉脱下来的衣服直接被扔在床边的地板上。他捧着还有些隐隐作痛的脑袋发了一下呆，察觉到自己的状态十分糟糕。精神上快到极限的疲惫，是他习武以来从未感受过的。

      　　他掀开被子下床，然后从顾寒凉脱下来的衣服口袋里掏出他的手机，打电话给梵尘。

      　　“喂？”梵尘接了，“顾先生？”来电显示是顾寒凉的手机号码，所以他叫的是顾寒凉的名字。

      　　“是我。”张子拓被自己明显听得出鼻音的声音吓了一跳。

      　　“子拓？”梵尘愣了一下，随即开始痛哭，“子拓啊我好感动你身陷狼窝竟然还能记起来给我打电话，来亲一个，呒嘛――”

      　　张子拓不为所动，“你就这么把我卖了？”

      　　梵尘仍不正经，“这个么……顾先生他这么英俊潇洒气宇轩昂放眼全世界除了我以外也就只有他配得上子拓你啦。既然他这么喜欢你你也喜欢他我也只好忍痛放手……子拓啊你要原谅他至少现在你在他心中还是排第一位的喔。”

      　　他不说话，听见浴室里的水声有要停的趋势。

      　　梵尘见他沉默了，也沉默下来。

      　　好久之后，他说，“子拓。”

      　　“嗯。”

      　　“你知道我爱你的，把你当成这世上我最最重要的亲人和朋友。”

      　　他闭上眼睛，“我也是，小尘。”

      　　梵尘笑了，“所以，我不是随随便便把你交给顾寒凉的。”他顿了一下，“我猜他是真心爱你的。他来找我要你的时候，整个人像鬼一样阴沉恐怖，我亲眼看见他是怎么处置那个开枪打伤你的人的――他的行为和心思，很明显是因为没有保护到你而对自己生气，甚至恨自己――直到我把你交给他，他抱着你的时候，才终于比较像人了。”

      　　他有点僵，“我没有真实感。”

      　　梵尘的声音很温柔，“子拓，你是最好的，他完全有理由爱上你。偶尔赌一把，花掉你累积这么久的勇气，你会发现胜算比你想象中的会大很多。”

      　　“可是我已经赌过一回，我输了――”胸口不由自主地痛起来，他抬起左手想要抚上去，却迟了一步。

      　　身后的男人散发着水气和体热，带着他一直喜欢的沐浴乳的味道先他一步抬起手，温暖厚实，覆在他的心口上。

      　　“子拓，”梵尘在叹息，“输赢是无定论的，不到最后，你都不算输。”

      　　顾寒凉听到了，气息吹在他耳边，低声问：“子拓？”另一只手也揽过来，把他抱在他怀里。

      　　他连忙要挂电话，“小尘，我们以后再说。”

      　　“好，再联络。”

      　　他挂了电话，想要转身，却因为顾寒凉的动作而动弹不得。

      　　男人的气息喷在他耳畔：“头还痛吗？为什么不继续睡？”

      　　他摇了摇头，不知道该对顾寒凉说什么。

      　　男人让他在自己怀里转身，用左手环住他的腰，右手则举起来，大拇指轻轻摩挲他的眼角，低声道：“眼睛都哭红了。”

      　　张子拓没有抗拒男人的亲密。昏睡之前男人的焦急慌乱他还隐隐有些印象，梵尘的话又让他稍稍有了些勇气，他尝试着依从心底脆弱的本性，示弱般地将头靠近顾寒凉的怀里。

      　　――男人立刻拼死搂住了他，铁一般的臂膀箍得他生痛，嘴里还喃喃着他的名字。

      　　张子拓惊诧地瞪圆了眼睛，为顾寒凉大到异乎寻常的反应而讶异。他犹豫了一下，继续尝试道：“我头还有点痛，想喝水，想洗澡……”

      　　男人顿住了，没有动作。

      　　张子拓的心缓缓下沉……果然还是不行？尝试失败了吧……感觉到男人放开了自己，他失望而沮丧地垂下眼――接下来却被手指捏住下巴抬起了脸，男人在他脸上连连亲了几下，又对着他的唇不住厮磨。

      　　“对不起，宝贝，我都忘了你还得吃药……”顾寒凉凝视他的眼神从未如此温柔动情过，他又亲了一下他的眼角，然后才退开，“等我一会儿，我去给你拿药倒水。”

      　　权势倾天的黑道家族族长出了房门，没让门口的人动手，似乎是亲自去做这些琐事了。

      　　张子拓呆呆地站在原地，第一次觉得现实比梦境还要像梦。

      　　第三章：请求

      　　顾寒凉盯着他把安神静心的药喝了下去，又灌下去一大杯水，才放松道：“你的枪伤不能碰水，我帮你擦擦身子好吗？”

      　　他一向冰冷的眼睛露出恳求的神色，更似西方人的深邃轮廓在冷酷的表情褪下来之后，显出雕像一般端正的美丽。不知道是不是因为药物的关系，张子拓只觉得耳根子发软，有点晕晕忽忽的梦幻感。

      　　他道：“我自己擦就好了，没事……”

      　　顾寒凉不反对，但是没有移动脚步，坐在原处继续用恳求的眼神瞧着他。

      　　“好、好吧。”张子拓从来没想过顾寒凉竟然会用眼神撒娇，心都快跳出来了。

      　　顾寒凉听到他答应，稍稍牵起了嘴角。他尾随着张子拓走进浴室，期待地盯着脱也不是不脱也不是的青年，提醒道：“不脱衣服？”

      　　张子拓尴尬地盯着浴缸半天，才背对着顾寒凉除去了上衣，又解开皮带，弯腰抬腿地去脱裤子。

      　　他有着一副习武者的好身材，而且因为体质关系，肌肉并不突出，薄薄的一层均匀地裹在身上，蜜色的皮肤在灯光下闪耀着漂亮的光泽。他这一弯腰，黑色内裤包裹着的浑圆双臀就向背后的顾寒凉高高翘了起来，看得后者鼻子一热，赶紧转移了视线。

      　　还没确定对方是什么心态，下午又才崩溃地哭过，结果晚上却已经能把自己脱干净，让差点杀死自己的前任情人给自己擦澡。张子拓脱到只剩一条内裤，心情无比复杂。

      　　顾寒凉挽起睡袍的袖子，一手拿着大浴巾，一手举起了喷头将浴巾淋湿。湿热的柔软浴巾一开始覆上了他的脸，皮肤被力道适中地擦拭，张子拓没想到他连脸都帮自己擦了，傻傻地站在那里不知道能做什么。

      　　耳朵、脖颈、后背、手臂……可以感觉得到男人从来没有做过这种事，虽然笨拙但很认真，连指头缝都被握着细细的冲洗干净了。在擦干左手的时候，男人像是情不自禁，凑过去想亲，被他红着脸抽回了手。

      　　顾寒凉一怔，看着张子拓泛红的脸，虽然没亲到，但这副神情也足够了。他没有纠缠，继续擦起了肩膀和锁骨。浴巾擦过了柔软的暗红色乳尖，那微妙的触感让张子拓咬了咬唇，但顾寒凉却没有起任何歪心思，而是用沉默的目光盯住了左胸口的伤疤。

      　　圆圆的子弹疤痕和深深的手术疤，只经过了一年，所以看起来依然触目惊心，可以想见当时的危急程度。顾寒凉极轻、极轻地用指尖碰了一下伤痕，然后缓缓放下手，目光向上移，直到和张子拓对视。

      　　两个人的目光都很平静。

      　　顾寒凉蹲下身，在他胸口的伤疤上吻了吻，随即若无其事地继续擦了下去。动作依旧认真而细致，小心地避开了包着绷带的伤口。

      　　“我自己来吧。”眼看擦到了小腹，张子拓可不想被扒下内裤脱光光，慌忙要夺下浴巾自己来，“我不会让水碰到伤口的……”

      　　顾寒凉不置可否，修长的左手食指勾了一下他的内裤边，被调戏的人立刻如临大敌般绷紧了身体。不过男人并没有继续下去的意思，将浴巾递还给他：“小心一点擦。”

      　　说完亲了亲他的脸颊，转身出去了。

      　　张子拓独自站在水汽蒸腾的浴室里，手上还知道要动，一颗心却砰砰砰跳的飞快。从来没有过的温柔纵宠，从来没有过的亲昵，从来没有过的退让。在这间小小的浴室里，他们明明曾经无数次地交颈而拥，身体的深入到了所能到达的极限，但却从来没有像方才一般，只是不轻不重的言语和触碰，就能让心的距离拉近，悸动不已。

      　　擦干身体，他穿上叠放在浴室小沙发上的浴袍，走了出去。男人坐在床上，腿上搭着丝被，才一会不见，脸上似乎又恢复了那层冰冷漠然。

      　　张子拓的脚步顿了一下。

      　　顾寒凉察觉他的动静，侧过脸来，冰霜蓦地碎裂，露出浅浅温和。他向顿住脚步的青年伸出一只手，淡淡道：“过来。”

      　　命令的语气，和那两年间似乎一样，但又有些许的不同。张子拓反射性地服从，走过去将手递给等待着的男人。肌肤相触之时，男人那与名字完全相反的热度从指尖一直灼烧到心底，低沉的声音响起：“就是这只手，刚刚不愿给我亲？”

      　　清浅笑意毫不加以掩饰，顾寒凉最终还是在张子拓的左手掌心印下一吻。

      　　挪动身体把焐热的位置让给青年，男人理所当然道：“明天跟我回美国，有没有什么要带的？”

      　　张子拓讶道：“我没有答应要跟你走。”

      　　“你不用答应，”顾寒凉环住他的肩，让他靠在自己肩上，“因为我是在逼你。”

      　　这简直就是上了车还不准备补票，一句对于目前情况的解释都没有就想拐人，无厘头堪比当初他一见到脸和梁思危一样的他就强迫同居的情形。张子拓失望又愠怒，道：“我说了，你再把我当……当替身，我就去整容！”

      　　他扬起脸瞪着顾寒凉，后者仔细地看着他的脸，眼神清明没有丝毫迷乱，随后捏着他的下巴摇了摇，笑道：“宝贝是该整整了，瞧这脸都气歪了。”

      　　张子拓默默转头。这家伙真的是姓顾名寒凉吗？

      　　被质疑身份的男人抱住了他，说：“别多想，给我一个机会，让我能看着你。”

      　　他的心涩涩的，觉得有点受伤，“我不要弥补。”

      　　男人却纠正他：“不，你需要。但我要给的不仅仅是弥补，还有保护。”

      　　张子拓很想哈哈大笑给他看：“保护？我保护你还差不多。”

      　　“好吧，”顾寒凉不打算在这种无关紧要的问题上做纠缠，“那换你保护我。要知道我在美国可不比在这里，想杀我的人比你对我的恨还多。”

      　　他嘲道：“那还真不少。”

      　　顾寒凉不以为意，凑过来想吻他，但被推开了。他用手指头戳着男人的心口，咬牙道：“别回美国了，死在这儿吧。”

      　　男人不说话了，普鲁士蓝的眼眸在夜灯下颜色显得浅了，像染着悲伤的深海蓝。放出狠话的他不由得一阵心惊肉跳，为着男人眼里显而易见的、小孩子也能看穿的软弱哀求。

      　　“拜托，跟我走，留在我身边。”顾寒凉恳求道：“不原谅、不相信、不接纳我都没有关系，就当是把你借给我，如果讨厌了，伤心了，就要回去，我不会再逼你第二次。”

      　　张子拓不能说话，心却在发抖。

      　　顾寒凉的吻印在他额上，低沉的声音再度响起。

      　　“如果，一直都不讨厌也不再伤心，那就借我一生。”

      　　什么时候这个冷酷的人学会了甜言蜜语？张子拓恍惚地想着，竟然连一生都说出口了，却没有半句请求原谅或者表达爱意的话，他究竟是傻子还是太自以为是？

      　　――但是顾寒凉仍然悲伤地看着他，等待着他的回答。

      　　冷酷的人温柔起来特别动人，而强大的人脆弱的样子也尤为令人不忍……张子拓懊恼地看着这个两样都占全了的男人，克制住心里的骚动，平淡道：“你是不是觉得我很好说话？”

      　　顾寒凉说：“当然不。”

      　　“我觉得自己总是很心软，小尘还说过我坏话，讽刺我是圣母。”他一边说，一边在脑海里把代表自己的小人拎起来，狠狠地打屁股，“不过我还是给你个机会。”

      　　顾寒凉的眼睛骤然一亮，宛如星光倒映，银河流过普鲁士蓝的夜空。

      　　“只要你现在从窗子跳下去，围着这房子跑一夜，一直跑到早上六点――我就暂时把自己借给你。”

      　　男人穿着睡袍下了床，从衣柜里挑出了一套运动装，又让保镖拿上来了一双鞋。他穿好之后，站在窗前，转身朝坐在床上的张子拓微微一笑。

      　　“宝贝，你的一生是我的了。”

      　　那神情称得上是酣畅淋漓的得意，还有掩饰过的劫后余生的庆幸感激。男人说完，干脆地翻身一跃，从二楼的窗子上跳了下去。

      　　张子拓又翻出了男人的手机，然后光着脚下床，趴到窗口去看，顺便拨号。

      　　“子拓？”

      　　“小尘，我要去美国了。”

      　　那边顿时一阵鬼哭狼嚎，唉声叹气：“子拓啊！我让你偶尔赌一把，可没有想过你会这么快把底牌都翻了啊！你难道就没有想过这么快妥协会blablabla……而且你跟他去了美国完全就是被他捏在手里，万一blablabla……，他或许就blablabla……，到那个时候，你肯定会后悔今天答应他答应得这么快！”

      　　他笑：“舍不得我就说，找这么多理由。”

      　　梵尘悲伤道：“跟你说正经的呢！――”

      　　“他在跑步。”张子拓打断梵尘的装腔作势，微笑道，“他要跑到六点钟，我才会跟他走。”

      　　梵尘停了一下，似乎是在看时间：“――六个半小时？！”他轻轻抽了口气，却还是觉得不够狠：“六个半小时我也能跑，毕竟跑多快又没有规定。要是我，早就还他一枪了！”

      　　张子拓笑出声来，正好顾寒凉跑完一圈绕回窗下，抬头看到他倚着窗笑，道：“看什么，回去睡觉！”

      　　张子拓挥了挥手，没听他的话，倒是吓着了一众偷看的保镖――大半夜的，自家老板竟然从窗子跳出来围着房子跑步！这简直诡异得可以去参选世界最可怕事件。他们一个个都是身经百战才被选出来保护顾寒凉，心理素质好得可以说是泰山崩于前而色不变，不过也不免偷偷往那个跑步的身影看了几眼。被这么一吼，下意识以为吼的是自己，赶紧各做各事，不再偷看不该看的。

      　　梵尘还在嚷嚷：“――那个混蛋！”

      　　张子拓道：“好了好了废话别骂了，我明天就走了……”

      　　“他还不一定能跑完六个半小时！”

      　　张子拓笑着不作声。

      　　梵尘安静了，委屈道：“你这个白眼狼，身体刚好就忘了是谁尽心尽力地照顾你，要跟着杀人凶手私奔……别以为你是我师兄我就打不过你！”他显然很快发现自己确实打不过自家师兄，于是飞快道：“总之，要记得保护自己，快受伤了就跑回来，别摆圣母架子！”

      　　张子拓道：“知道了，我不吵你了，睡吧。”

      　　那边气势惊人地叫：“你给我发誓――！”

      　　他只好乖乖举手发誓，丝毫没有做师兄的威严：“我发誓，要保护自己，遇到危险就跑回来找你！”

      　　梵尘满意地挂了电话。

      　　张子拓关上窗子回到大床上，翻滚了一番寻了个最舒服的姿势睡觉。他大大地敞着四肢，觉得还是这张床睡得最舒服，什么乱七八糟的想法也没有了，顾虑担心悲伤啊都没有了。他立刻放空了脑袋，边想着楼下某人跑步的傻样边睡了过去。

      　　这是他一年以来睡得最好的一次，噩梦没有降临，心悸发慌也没有关顾他。张子拓呈大字型霸占了大半张床睡得香甜，直到有人轻手轻脚摆正他的睡姿，然后重重地扑倒在床上。

      　　这张世界级结实的床竟然也“嘎吱”响了一声。

      　　他是天才武者，即使睡着也能察觉身边的动静，不过顾寒凉的气息根本用不着防备，所以他直到顾寒凉疲惫地扑倒在床上才觉得应该意思意思地问问：“几点了？”

      　　“六点二十。”觉得从来没这么累的男人硬撑着洗了澡，沾枕就想睡，但还是睁着眼睛回答了。

      　　他决不允许自己在任何情况下表现出虚弱无力，尤其是在心上人的面前。这不仅仅是他身份的要求，也是他的自尊骄傲。

      　　张子拓以前只看过他冷酷的一面，而短短一天他能逼出顾寒凉这么多不同面貌让他觉得很开心，摸着顾寒凉的脑袋同情道：“睡吧，其实就算是我，跑六个半小时也会很累的。”

      　　――所以别逞强了。

      　　顾寒凉眼睛半睁着，好像连他的话都听不太清了，却突然使力将他拖进了自己怀里，然后瞬间睡了过去，呼吸平稳规律。

      　　天已经亮了大半。

      　　顾寒凉只睡了不到两个小时就醒了，即使如此，他看起来依然完美镇定，无可挑剔。没有黑眼圈，眼里也没有血丝，这样的体质让人嫉妒。

      　　八点半，男人漫不经心道：“还有什么要带的？”

      　　有什么要带的？

      　　有什么舍不下的？

      　　从小跟着师父天南地北地跑，从没有给张子拓一个真正意义上的家；后来他被师父介绍给萧先生，承蒙他照顾一年多，却也还来不及真正留恋什么；然后就是住进了这里，在这里和眼前这个人相处了两年。

      　　他身边的人，不论是师父，小尘，苏冶，还是萧先生，都不是什么放不下的人，他们能保护自己，也不屑留些物件给他以求睹物思人，他反而是最软弱最需要关心的。如今要离开这里，问他有什么要带的，才发现自己竟然没有任何舍不下的珍贵之物。

      　　除了……

      　　他看向旁边书桌的抽屉，那里锁着他珍贵的人生经历。

      　　顾寒凉顺着他的目光看过去，神色一滞，随即不着痕迹地偏开视线道：“那就收着，收好了我们就走。”

      　　张子拓应了一声，拖着行李箱走到书桌旁，手指拨弄着打开锁，先将一个厚厚的带锁日记本收到箱子的深处，然后再将里面的东西拿出来一件件摆好固定，最后合上箱子。

      　　那些杂物，大多是顾寒凉给他的小东西：手表、尾戒、袖口甚至金卡……每一样都很贵重，但每一样都不适合他。他从不动用，只将它们收在此处，珍重藏好。

      　　顾寒凉看着那些东西被珍惜地放好，撇过了脸，什么也没说。

      　　“走吧。”张子拓道，和他一起下了楼。

      　　第四章：浴室

      　　飞机上，男人握着他的手闭目假寐。他昨晚睡得香甜，现在反而怎么也睡不着，不安份地扭来扭去，煎熬万分。

      　　顾寒凉睁开眼睛，有点好笑地看着他：“几岁了？像小孩似的。”

      　　张子拓道：“比你小六岁，哼，老男人。”

      　　“老男人”若有所思道：“昨天我就发现，一年不见，你倒是越来越任性了。”捏着他尖下巴晃了晃。

      　　张子拓拍开他的手，“睡你的觉。”

      　　不放弃地凑过去想亲：“无聊就看电影，你几年没说英语，大概都生疏了。”

      　　他推开他的脸，道：“我一年没碰枪也没怎么练武，更生疏。这比会不会说英语重要多了，你要帮我练习吗？”

      　　着重强调那个“帮”字。

      　　顾寒凉却笑道：“好啊。宝贝功夫无敌，枪却未必玩的过我。”

      　　张子拓偏头不语。在遇见顾寒凉以前，他在萧先生手下做事，很快就声名大噪震惊佣兵界。但他还没来得及更为人所知，就被顾寒凉要了过去，从此，被禁锢在一栋小房子里，一身的功夫却只引得顾寒凉在床上称赞他身体真棒，什么姿势都能做。

      　　顾寒凉甚至没有见过他出手。此时称赞他，想必全凭传言以及手下和他对打过的保镖的报告。身手是他唯一的优点，既然男人根本不了解他的优点，又为什么会事隔一年，突然放下了对梁思危的迷恋，转而追求起他来？

      　　除了莫名其妙，他没有其他的想法。所以，真的不能怪他没有安全感。

      　　顾寒凉轻轻抚摸他的头发，问：“怎么了？”

      　　他勉强压下心尖那点冷，回头比个中指：“谁会玩不过你？下了飞机我跟你比。”就算一年没有握过枪，他的身体素质和技巧却可以弥补生疏。

      　　顾寒凉道：“好，不过比赛的话，必须要有奖励才行。”

      　　张子拓问：“比如？”

      　　“我要是赢了，你要牵十年的卖身契给我。”

      　　立刻皱眉：“昨天你说过以后不逼我了。”

      　　顾寒凉道：“这不是逼你，因为你可以选择不玩这个比赛。”

      　　他想了一想，还是妥协了：“那我赢了的话，我要做能实现自我价值的工作，绝不像以前一样留在屋子里。”

      　　顾寒凉沉默半晌，随即坦言：“美国不比中国，若你孤身在外，我会很担心。你可以选择留在我身边的工作，但佣兵之类的绝对不能再做了。”

      　　张子拓松了口气：“好，我会赢你的。”

      　　顾寒凉摇头笑着，目光却贪恋地看着他自信的脸。就如同以前子拓从来没见过他的温柔和示弱一样，他也没见过子拓挑衅而魄力十足的样子。从前的子拓，很温和，很沉默，像一盏等待他归家的橙黄色的壁灯，并不显眼，却暖人肺腑，日夜坚持，便成了习惯。

      　　他不会说，过去一年里他到底是怎么想的，也不想解释自己对于子拓而言太过突然的爱恋是怎么回事――除非，他已有了忏悔的资格。

      　　张子拓当然不会明白他在想什么，他只知道他现在内急要去洗手间，而这个可恶的男人把他围在了沙发、小矮桌和飞机机壁之间。他站起来要跨过男人的腿，却被用力一拉坐在了顾寒凉身上。

      　　“别乱动。”顾寒凉揽着他的腰，摸着他光滑的后颈想让他低头方便亲吻。这样的小动作从一大早开始就频频出现，一开始他还请君随意，后来就觉得受不了了，一律干脆地推开。

      　　“害羞？”顾寒凉却不懂他心思，低声道，“这里只有我们两个，别担心……”

      　　是啊，他是包下了这个豪华无比甚至还有一张贵妃椅的机舱，但是这里并不是只有两个人啊，那后面坐着的一排黑大衣难道是假的吗……

      　　“谁跟你害羞，”张子拓按下男人的手，抬腿安全脱离那极易受骚扰的范围，“我只是要去洗手间！”

      　　老牌的黑道大家族温菲尔德其实已经不是那么“黑”了。自从军火、毒品和色情业等等生意有越来越多的竞争者，而独大的家族形式逐渐趋于没落，顾寒凉的父亲就已经逐渐将产业重心转移。顾寒凉在二十岁接掌温菲尔德之后，延续其父的做法，放弃了赌博、毒品等，开始投资高科技电子产品，并将主要注意力放在运输业上，虽然不能一家独大，但在东部繁荣的沿海地带也占有相当地位。

      　　这种做法在最开始时遭到了整个家族的反对，而且想要漂白、另立产业也不是那么容易的一件事。顾寒凉用了八年，将局面稳定下来，随后就去了中国，这三年来一直是偶尔飞回美国处理事情，令家族上下渐渐不满。温菲尔德在这三年中稳定发展，求稳而不求进，但运输业的好处渐渐突显，使不少人眼红不已。顾寒凉在中国待得够久，当初的目的算是达到，也是时候回归了。

      　　下了飞机之后一行人就被接上了车，一反在飞机上的活泼生动，张子拓看着窗外的纽约街景，一路上都沉默不语。

      　　顾寒凉坐在他身边，将他的脸扳向自己，看着他道：“怎么不说话？”

      　　“之前一直没感觉，不过到了这里，我觉得有点不安，”张子拓诚实道，“我的证件都被小尘转给你了，身上更是没有一分钱，这已经够糟糕了，而要是现在你拔出枪来，我就算再厉害，也只能死在车里。”

      　　顾寒凉忍俊不禁：“你的脑子里都在想什么。”

      　　张子拓说：“没办法，你有前科。”

      　　顾寒凉似乎并未深思他话中情绪，将他揽住勾到自己怀里，摸着他头发闭目不语。两个小时之后，车开到了温菲尔德本宅。本宅占地极广，除了是族长住处以外，还有专门的射击训练场、训练基地和高尔夫球场等休闲场地。

      　　穿过前院，车直接停在了大宅门口。车门被一个等在门口的褐发男人拉开，恭敬道：“族长，欢迎回来。”

      　　顾寒凉下车，点头道：“拉尔，辛苦了。”

      　　拉尔年近四十，是本家的管家，相当于是顾寒凉的高级秘书，他看着顾寒凉长大，深受信任。这位管家性格沉稳，从来不轻易动脸色，却在见到随后下车的张子拓时惊讶万分，叫道：“梁？！”

      　　张子拓露出一个自嘲的笑容，格开了顾寒凉要来搂他的手，平静道：“你好，我叫张子拓，你可以叫我拓。”

      　　拉尔的惊讶只在一瞬间，随即冷静道：“你好，拓。我叫拉尔，是温菲尔德的管家。”他向顾寒凉投去了一个不赞同的眼神，然后领着他们进门。

      　　忽略管家的眼神，顾寒凉寒着脸直接将张子拓带上搂，进了自己的房间。后者面无表情，将带来的东西收进一个抽屉，再次挂上了那把密码锁，然后摸着手里的锁低头苦笑。

      　　“明明没有任何血缘关系，为什么我要和他长得那么像？”

      　　顾寒凉无视他隐隐传达的抵抗，从身后将他搂入怀里，轻声劝慰：“你和他全然不同，拉尔如果和你相处一段时间，就会明白你只是你，绝不是任何人的替身。”

      　　“你也曾经透过我的脸看着他，看了两年，”张子拓用手撑住桌子，不回应身后的怀抱，道：“你和他在什么时候认识的？……我……”

      　　他好想知道！好想知道顾寒凉和梁思危究竟有多少故事！就算那些故事会有多少缠绵悱恻感天动地，会伤他甚深，他还是想知道。因为明白清楚的伤痛，比愚昧无知要好得多。

      　　顾寒凉亲他的头发：“宝贝，不是你想的那样。”

      　　“不是哪样？连你家管家看起来都很了解他，你们一定在一起很久，一起经历过很多事情，就连你族长的位置，说不定也有他的一份努力……”张子拓捂住脸，脑海又是一片纷乱。

      　　顾寒凉看不到他脸色，却能感觉到他的不对劲，立刻将他抱到床上，让他躺下休息。他用手指轻轻按揉张子拓的头部穴位，道：“答应我不要乱想，听我说。”

      　　张子拓疲倦地闭上眼睛。

      　　“他来美国读大学的第一年，就闯祸打了我的堂弟。那个时候我二十岁，刚刚坐上族长的位置，所以梁思危是被绑到我面前的。”

      　　张子拓的眼睫毛微微动了动。

      　　“当时我正在为一个问题烦恼，他很聪明，能仅凭只言片语就猜到问题是什么，所以抓住机会告诉我了一个能够解决的办法。就这样，他为我出谋划策，逃过了对他的处罚。”

      　　刚读大学，才十八岁吧，却能解决黑道家族的问题。这样聪明的人，他又怎么比得过？

      　　“他一直跟在我身边帮我，我不可避免地对他动心了，不过，他不是愿意屈居人下的那种人。”

      　　张子拓立刻睁眼，刀子一样的眼神飞向了顾寒凉。

      　　男人立刻啄吻着他的唇安抚他：“这只是性格问题，宝贝，没有任何贬低你的意思……而且这也说明了他不够爱我。”

      　　“总之，我们相处了七年，彼此算是相爱，却从来没有上过床。后来我逼得他太紧，他觉得我不够尊重他，限制他的自由，所以他跑了。”顾寒凉道，语气中只有回首往事的淡然，“他跑得无影无踪，凭他的本事，我根本找不到他。而那一年里，你很出名，我看到了你的照片，以为是他在耍我，于是找萧尊安把你要了过来。”

      　　“看到你的第一眼，我真的以为是他，不过，你的眼睛和他一点也不像，我很快就知道，你就是你，和他没有半点关系。”

      　　“我知道，我应该要放你走，但是鬼使神差的，我还是将你留在了身边，抱了你两年……”顾寒凉抚摸着闭上眼睛的人的脸，将已经溢到唇边的告白吞了回去，温柔道，“想睡觉吗？还是想吃点东西？”

      　　在飞机上待了十三个小时，从机场到本宅又用了两个多小时，确实应该睡上一觉了。

      　　张子拓微微睁开眼睛，淡淡道：“洗个澡睡觉吧，你昨天才睡了一个多小时。”

      　　顾寒凉在心里松了一口气，把人抱了起来，轻笑道：“我带你体验一下本宅的豪华浴室，那可是之前的别墅根本比不上的。”

      　　本宅的浴室确实豪华非常，可见是下过功夫修建的。明明只供族长使用，浴池却和一个小游泳池一样大，全部用白色的玉石铺建，一边深一边浅。靠近池边的水里雕着水晶的莲花莲叶，竟然是出水龙头，控制水流和按摩功能的开关。本宅其余的地方都是正常的现代化风格，唯有这个浴室竟然做得古香古色，纱帘和屏风一样不缺，和电视里皇帝的浴池有那么几分相似。

      　　张子拓本来因为梁思危的事一直郁结不已，见到这样的浴室却也不由得忘怀了烦恼，唯余吃惊与怪异：“这、这是你让人修的？”

      　　顾寒凉早就料知他的反应，但看到他眼中忧郁之色褪去，仍然欣慰道：“不，这是我母亲的意思。她来自唐人街，从小学中国的文化和规矩，却从来没去过中国，把浴室建成这样，不过是满足她感受中国风韵的心愿。”

      　　“我真正的名字是莱恩・兰德斯・温菲尔德，顾是母亲给我的中国姓氏，寒凉则是她对我性格的形容。”顾寒凉道，“顾寒凉这个名字，只有你和思危叫过。”

      　　张子拓“哼”了一声，想说以后不准梁思危再叫这个名字，却又觉得说不出口，三两下脱了衣服，跳进了热气腾腾的浴池。

      　　顾寒凉本来还想欣赏他脱衣服的羞涩风情，却没想到他一眨眼就跳下了水，只好也迅速脱光了下水，向张子拓那边移动。

      　　张子拓立刻转移到水比较深的那边，游来游去地躲他。顾寒凉想抓人，竟然半天抓不到，不由得生气道：“明天我就叫人来把浴池改小！建这么大干什么！”

      　　张子拓哈哈大笑，为了这间十分“极品”的浴室，还是乖乖地自投罗网了。

      　　顾寒凉终于抱到了光溜溜的他，喜不自胜，连一脸馋样都藏不住了，俊美至极的脸上显出了难看的急色，手在他身上来回抚摸：“宝贝，昨天你没让我在浴室里做的，我今天一定要做到底……”

      　　张子拓看到他百年难见的神情，笑得更厉害，顾不上身上游移的大手，嘲道：“你简直像是猥琐下流的老色鬼……”

      　　顾寒凉的手已经摸到光滑圆翘的臀瓣，揉了好几把才缓解了那份饥渴，“宝贝快来亲一下。”

      　　张子拓终于不笑了，被熟悉的大手逗弄的感觉一下子席卷全身。也不知道是被热水蒸的还是笑的，他的脸红红的，漆黑的眼睛水润透亮，看在顾寒凉眼里真如小猫在挠爪子一般痒痒的。

      　　他只脸红，却不肯亲，顾寒凉早就忍不住了，握着他屁股借着水的浮力把他整个人环到自己腰上来，凑过去一阵暴风骤雨似的深吻。他们一年没有做爱，此时肌肤相贴，赤裎相对，欲望如火焰一般猛烈地烧了起来，让人燥热难当，大力地爱抚着对方身体，深深渴求着更深的接触。

      　　张子拓被压着亲吻，整个人后仰着，耳朵都泡在了水里。顾寒凉果然还是没站稳，抱着他沉到了水里，即使如此，唇舌的索求都一直没停。张子拓仰着脸沉下去，不可避免地要呛水，却被吸住了舌头又麻又痛挣都挣不开，气愤地踹了男人一脚，才浮起来拼命地咳嗽。

      　　顾寒凉被踢了一脚，一时没反应过来也呛了口水，却一点都没有消退热情，揽着张子拓走到浅水的区域，让人扶着池沿，跪在池底向后翘起屁股。

      　　张子拓郁闷道：“从来没见过你这么禽兽……这池底好硬！”

      　　顾寒凉在他颈上和肩膀啃咬了半天，才依依不舍地跨出水池，拿了一条厚重的大浴巾和一瓶沐浴乳，又到水晶莲花那里扭了扭一朵紫色莲花的花蕊。

      　　张子拓身前和身下的池壁顿时喷出了几段小小的水柱！冲击力不强，但却刚好爱抚了他身体的某些敏感部位，打在身上痒痒的。他惊恐道：“……这也是你母亲的设计？”

      　　顾寒凉回到他身边，将浴巾折了几折垫在他膝盖下面，漫不经心道：“这是我让人做的……不过还是第一次用，让我看看效果如何？”

      　　他挤了一点沐浴乳到右手掌心，然后伸到张子拓身前握住了那半硬着的器官，上上下下滑动，让滑腻的沐浴乳粘附上去，再被慢慢洗净――“直接效果不错。”

      　　又伸到胸前两点――那里分别被两段水柱冲击着――修长手指捻了捻硬起来的乳珠，顾寒凉满意地舔着张子拓的耳朵，呵气道：“这么有感觉吗？嗯？”

      　　张子拓喘气道：“要不然，你趴到这里试试？”

      　　顾寒凉轻笑，“我怎么好意思剥夺宝贝的乐趣。”在他线条优美的背上印下轻吻，手指却已经掰开了臀瓣，沾着沐浴乳要往中间的小穴里送。

      　　他早已硬得要爆掉，幸而张子拓也非常动情，放松了身体任他深入玩弄，不一会儿就能插入三根手指。顾寒凉抵住入口慢慢地推入，那种被一点点压迫，身体内的水都被挤了出去的感觉让张子拓压抑不住地低声呻吟起来。

      　　“啊、啊……你轻、轻点……”

      　　才刚插进来就重重地撞，要死！

      　　顾寒凉却根本没办法克制，被他丝缎般柔软光滑的内壁裹得兴奋不已，什么九浅一深都忘了，顺从身体本能地只顾往深处用力，把他撞得往前滑动，扶着池沿的手也变成了推着池沿，唯有这样才不会整个人撞上去。

      　　见张子拓维持这个姿势有些辛苦，顾寒凉将人拦腰搂了起来，也不拔出，转身坐到了水池里，将怀里的人转了一百八十度，变成了骑乘式。

      　　这么一转，那里的摩擦特别清晰，抵在深处的性器若有似无地擦过体内那一点，顿时令张子拓浑身打了个哆嗦，软软地趴在了顾寒凉胸膛上。

      　　面对面四目对视，顾寒凉刀刻一般工整完美的面容此时却线条柔软，深蓝色的眼珠更是深幽得惊人，蕴藏着无比的执着和爱欲。被这样的人这样凝视着，张子拓只觉得浑身发颤，身体内部都瘙痒了起来。

      　　顾寒凉含住他下唇，咬在嘴里，含糊不清道：“乖，宝贝自己动。”

      　　于是青年只能撑着虚软的手臂，尝试着上下起落，但没耐心的男人显然憋不住多久，很快就握着他的腰大力地挺动起来。水的浮力让动作缓慢而费力，但是被热水包裹的感觉又很舒适，张子拓才被这样狠狠地顶了没几下就低哼着射了出来。

      　　顾寒凉却远远没有餍足，舔着青年的牙床，手指还捏着青年的乳尖，下面那处被青年蠕动收缩的后穴绞得越发怒涨。他干脆站了起来，把青年抱出浴池，将他压在了池边古香古色的梳洗台上。

      　　已经射过的性器被执拗地用手指爱抚，身体里面的脆弱又被持续地顶弄，张子拓很快再次硬了起来，大声地呻吟着被站着的男人死死地压在身后冰冷的镜子上。穴口被快速而不停歇的抽插弄的红肿，男人却仿佛毫无释放的意思。

      　　脱离热水的性爱更加直白有力，张子拓叫了一阵子，感觉到下身即将来临的第二波热潮，无力地抱怨道：“你怎么还没好？！”

      　　顾寒凉哭笑不得：“难道我早泄你就会很高兴？”说完对准了他体内那一点用力地磨碾，快速地上下捋动着手里的宝贝，让张子拓呜呜叫着射了第二次。

      　　“这么快？”顾寒凉也很惊讶，“你都两次了……”

      　　张子拓酡红的脸顿时有些扭曲，他恼羞成怒地使力收缩着后穴，九轻一重，手也试着抚摸男人的身体，凑上去啃咬男人暗色的乳头。顾寒凉从未见过他如此主动，心神一荡差点没守住，张子拓抬眼观察他神情，挑眉将手探到他身下，轻轻揉弄两颗小球，身子后仰看着顾寒凉，似笑非笑道：“求你，给我吧。”

      　　然后顾寒凉败了，败的异常惨烈，简直溃不成军！！！

      　　第五章：参观

      　　第二天早上，顾寒凉竟然比张子拓晚起，他睁开眼睛，只看到空荡荡的床被，怀里的那个人已经不见了。

      　　思及昨日青年的主动，他在无人的房间里毫无顾忌地笑了，然后起床穿衣，不急着洗漱，而是打电话给自己最信任的保镖之一：“他在哪？”

      　　“拓少爷在晨跑，已经跑了半个小时。”

      　　“喊住他，让他回来吃早饭。”

      　　“是。”

      　　顾寒凉下楼的时候，张子拓正从门外进来，全身上下清爽干净，一点都不像跑过步的。他穿着的是顾寒凉衣柜里的衣服，有点大，不过不妨碍运动。两人洗手去了餐厅，佣人已经将早饭摆好，拉尔站在一旁，似乎是要汇报事情。

      　　顾寒凉挥手制止了拉尔说话，拉开椅子让张子拓坐好，自己才坐下道：“以后晨跑，不要超过半个小时。”

      　　张子拓看他一眼：“没事，我有分寸。”

      　　顾寒凉神色严肃：“这件事情，我坚持。不仅是跑步，以后任何锻炼，都必须在我要求的范围内进行。”

      　　张子拓低下了头，不说话，用叉子戳盘子里的煎蛋。他沉默的侧脸和低头的线条被顾寒凉看在眼里，喉头动了动，却没有说出口，只突然抓过青年的手覆在自己左胸，狂乱心跳，是极度愧疚悔恨的节奏。

      　　站在一旁的拉尔睁圆了眼，而佣人中甚至有人不由自主发出了惊呼，顾寒凉却恍然未觉，死死地盯着张子拓。

      　　张子拓微微睁大眼睛，然后笑了一笑，叉起一块火腿塞进他嘴里，道：“味道还不错，不过我比较喜欢中式早餐。”

      　　顾寒凉把火腿吃下去，道：“拉尔。”

      　　拉尔道：“我今天就去找一个会做中国菜的名厨来。”然后问：“可以开始说事情了吗？”

      　　“等吃完早饭，”顾寒凉道，“以后都改到早饭后说。”

      　　吃完早饭张子拓回房拿衣服准备再去洗个澡，顾寒凉跟过去关上房门，问：“身体不痛吗？”

      　　“还好，”张子拓揉了揉腰，唇角却翘起，“这好像是你第一次问我痛不痛。”

      　　顾寒凉没有沉默下去，而是回以同样的笑容：“以后我们之间，还会有很多个第一次。”

      　　张子拓想起昨晚男人第一次败的那么惨，不由得抓着衣服加深了笑容。顾寒凉看着他，挑眉道：“好啊，竟然敢嘲笑我――”大步上前，抓着他惩罚似的狠狠吻了一通。

      　　“以后早上不要一个人跑掉，等我醒来给你早安吻――”

      　　张子拓道：“我醒的时候，你还睡得跟猪一样，谁知道你什么时候才起床。”

      　　“你可以把我叫醒！”这头“猪”锲而不舍地要求。

      　　“算了，你睡得那么香……”张子拓亲亲男人的脸，“以后我还是等你醒吧。”

      　　真是太糟糕了。顾寒凉瞪着面前微笑着的青年，第一次知道了什么叫做“心柔软得一塌糊涂”，而相对的，腿间有个东西却控制不住地硬了起来。

      　　“还有话要说？”张子拓歪头道，“我要去洗澡了。”

      　　顾寒凉看看时间，暗自把火压了下去，声音略微低沉：“麦克和杰罗，你在中国就认识的，他们在一楼等你。你洗完澡下去，让他们带你参观本宅，记住不准运动过量。我下午才会回来，中饭你和拉尔一起吃。”

      　　“可以玩枪吗？”

      　　“当然。”

      　　张子拓点头，给他一个离别吻，道：“你去忙吧，下午回来我们比赛，我会赢你。”

      　　顾寒凉不舍地看了看他才离开，却又在房间门口回头，再嘱咐了一遍：“不准运动过量，不准让自己太累！”

      　　张子拓一一答应，才让男人放心离开。

      　　他冲了个澡，没有去那个古典的浴室，而是找了一间普通的――在那间古典浴室冲澡一定会让人觉得非常不适应。又随便翻了翻顾寒凉的衣柜，找出一套看起来比较普通的换上。

      　　还是找个时间去买衣服吧，估计顾寒凉根本不会注意到这些小事情。

      　　下楼，拉尔不在，可能是和顾寒凉一起走了。金发碧眼的女佣恭敬行礼，让张子拓觉得十分不习惯。麦克和杰罗果然已经坐在沙发上等待着，他们都是身材高大结实有力的保镖，与其说是身手过人千万挑一，不如说是能拼命，战斗时能完全将生死置之度外，以命搏命，不可小视。

      　　“怎么不说话？”跟着他们走了一段路，张子拓发现前面两个人都十分沉默，和以前那两年完全不一样。那个时候他在别墅里呆的无聊，也和他们切磋过不少次，算是有些交情。尤其是麦克，十分健谈，和此刻的寡言大不相同。

      　　杰罗转身，粗犷的脸上显出为难的表情：“和你太接近的话，我们的下场可能会很惨。”

      　　“顾寒凉为难你们？让你们不要接近我？”

      　　麦克说：“没有。不过族长一定不会开心的，我们都知道他有多重视你。”

      　　张子拓问：“你们跟着他多久了？”

      　　“五年。”杰罗说。

      　　“七年。”麦克说。

      　　“那你们以前和梁思危是怎么相处的？”

      　　“噢，我们是哥们儿，”麦克完全不明白自己说了什么，杰罗向他猛使眼色却毫无用处，“我们都教过他打架，他就像是我们的兄弟一样。”

      　　张子拓阴恻恻道：“知道吗？我也可以教你打架。”他气冲冲地出拳，看似普通麦克却躲闪不开，并且一拳就被砸到了地上。

      　　张子拓转向杰罗，杰罗比麦克有眼色的多，立刻拍着他的肩大声说：“哥们，我们绝对是好哥们！”

      　　他满意点头，说：“那继续带我参观吧。”

      　　麦克灰溜溜地爬起来，终于明白自己惹了什么祸，追上已经走远的两人赶紧表明立场：“拓！我以后一定把你当哥们！你看我都敢叫你名字了！刚刚那一拳你怎么打的？教教我吧――”

      　　张子拓点头答应：“我教你，你看清楚了。”

      　　他突然出拳，不偏不倚地打在了杰罗的肚子上，后者连叫都没叫出声就倒在了地上。

      　　“不要以为我忘了，刚刚是你先说和我接近下场会很惨的。”

      　　麦克张大嘴巴，随后大呼小叫起来：“这条真理已经被证实了，你看看我们两个，我们就是所有保镖中最接近你的人！！”

      　　他们最先去的是家族里最为热闹的格斗训练馆。这里每天都会有上百人训练，而每天下午会举行一场小型的格斗比赛，目的是激发斗志、挖掘人才。麦克和杰罗是顾寒凉身边的大红人，也是格斗赛曾经排名非常靠前的高手，只不过因为随顾寒凉去了中国，很久没来所以被新人挤下了格斗榜。

      　　此刻他们一出现，立即引起了全场人的注意，只不过更多的注意力都放在了张子拓身上――族长携爱人回国――这条消息实在是传的太快了一点。

      　　“梁？”此起彼伏的呼唤，表明了这里有多少人认识梁思危，让张子拓满肚子的怨气，简直想揪住那些发出声音的人海扁一顿。

      　　杰罗注意到他神色，立刻挡在他面前道：“这里没什么好看的，拓，我们去其他地方看看吧。”

      　　张子拓也不愿给顾寒凉惹麻烦，转身就走，然而竟然还有人不识相地想追过来，冲到他身边却被麦克拦了下来：“卡德拉，他不是梁。”

      　　那个叫卡德拉的身高超过两米的健壮肌肉男压根不相信，推开麦克冲到张子拓面前：“你明明就是梁，你还欠我三百四――”

      　　“乓。”

      　　张子拓拍拍手，淡然离开。

      　　被一拳打到地上的卡德拉怔怔把剩下半句话说完：“――十五美元没还。”

      　　在个格斗场沸腾起来之前，麦克和杰罗护着族长的绝世高手情人飞快地离开了这里。

      　　走出大门，张子拓疑惑地回头看了看这栋建筑，问：“刚刚怎么突然间好吵？”那叫声简直可以把屋顶震破。

      　　麦克结结巴巴地说：“你刚、刚刚打倒的那、那个人叫、叫卡、卡德拉……”

      　　“然后？”张子拓挑眉问道。

      　　杰罗不忍心再让麦克结巴下去：“卡德拉是负责教授格斗技的人，也是族长的心腹之一，他在温菲尔德格斗排行榜上，排第三名，从来没有被人一拳就打倒在地。”

      　　所以格斗场里那些人都震惊了。

      　　张子拓了然地点点头，没有继续关注这个，说：“接下来去哪里？”

      　　“还有野外训练基地、射击场、招待客人的豪华别墅，游泳池、网球场、高尔夫球场、篮球场、办公楼、族长的直属手下们和佣人住的地方……”麦克一一列举，“你想去哪里？”

      　　“其他地方都不去了，我要去玩枪。”

      　　麦克自豪地挺起胸膛：“我可是射击高手，狙击手出身！杰罗这方面比不过我！”

      　　杰罗想反驳，又不想说谎，只能恨恨地看着麦克。

      　　张子拓看着他们两个，笑说：“过去我当过佣兵，看到的人都要么冷酷要么个性很烂，你们两个很有意思。”

      　　“噢，我真想告诉你那就是我们之所以受欢迎的理由，”麦克耸了耸肩，“不过很遗憾，要正经做事的时候，我们会冷酷得超出你想象。”

      　　“我相信，”张子拓说，“但是现在的你确实很有意思，一定会相当的受欢迎。”

      　　麦克不自在地咳了一声。杰罗瞪着他，似乎是在警告，于是麦克跳了起来，掐住杰罗的脖子：“我警告你，刚刚那句话不准告诉任何一个人，尤其是族长！！！”

      　　杰罗挥开他：“蠢货，快去射击场吧！”

      　　射击的场地有室内的和室外的。室外可以射飞碟，所以张子拓毫不犹豫地选择了室外。不过射飞碟之前，还是先打靶适应一下手感。

      　　麦克和杰罗看起来比他还要兴奋，迅速挑了枪上手适应。他还在挑挑拣拣，重新感觉枪械的冰冷和重量，连要用的枪都没有选出来的时候，就被打断了。

      　　一个金发的英俊男人走到他身边，狐疑地看了又看，绕着他走了一圈，又看了半晌，才终于展颜一笑：“你不是梁思危那个变态！你好，我是莱恩的堂弟德拉诺・温菲尔德。”

      　　这是第一个第一次见面就认出他不是梁思危的人！

      　　张子拓惊喜莫名，愉快地微笑道：“你好，我叫张子拓，你可以叫我拓。”

      　　“你和那个变态长得真像！”德拉诺说，“不过，你比他好看多了，那个变态眼睛里总有绿惨惨的光！一看就是个变态！”

      　　他似乎非常厌恶梁思危，说起他来就张牙舞爪，明明有一张英俊成熟的脸，却意外的直率坦白。虽说可能有点绣花枕头，不过没能力总比玩心计要好。

      　　张子拓对德拉诺很有好感，笑道：“是吗？我只见过他一次，没注意他眼睛里是不是有绿色的光。”

      　　德拉诺凝视着他，热切地说：“别提那个变态――你比他好看多了！我喜欢你漆黑的眼睛，它们看起来真神秘。”

      　　“温菲尔德先生……”

      　　“不、不！请叫我德拉诺，”这位金发少爷说，“姓温菲尔德的人实在是太多了！”

      　　张子拓理解地笑了笑，问：“德拉诺，你也来这里玩吗？”

      　　“哦不，我对枪支一窍不通，我是来看你的，”德拉诺说，“有人告诉我那个变态回来了，于是我来看看，不过，没想到竟然不是那个变态，而是美丽可爱的你！谢天谢地！”

      　　他夸张地说完，又有些失望地看着张子拓道：“亲爱的拓，为什么你是我堂哥带回来的爱人？如果是我早些遇到你，那么美丽的你就不会落入我堂哥的魔掌了！”

      　　麦克和杰罗早就站在旁边听着，此时不由得一阵咳嗽，对这位脑袋空空的少爷报以小小的怜悯。这里并不是没有其他人，刚刚他那一番话，一定会传到族长的耳朵里，然后，这位少爷会毫无疑问地死得很惨。

      　　张子拓完全将他的话当作是玩笑，微笑道：“谢谢关心。我现在要去打靶，一起来吗？”

      　　德拉诺当然是疯狂点头，跟着这位气质美好的东方美人走出枪械室，乖乖站到一旁，准备大肆鼓掌欢呼。

      　　张子拓举枪、瞄准，靶场所有人都看了过来，偷偷关注着这位族长未来的伴侣枪法如何。其中麦克和杰罗已经见过他的水平，没什么兴趣地站着，麦克开了一瓶苏打水，灌进嘴里――

      　　“砰！”

      　　“噗！”

      　　――麦克嘴巴里的水喷了出来，溅到了德拉诺少爷的身上。

      　　金发少爷完全没注意到这种小事，兴高采烈地鼓掌欢呼：“拓，你真是天才！子弹竟然飞出去了，没有留在枪里！”

      　　张子拓看着那颗脱靶飞出、最后打到地上的子弹，转头温柔回应：“谢谢。”

      　　杰罗张大嘴巴：“噢，是我眼花了吧！”

      　　围观的人群默然回归原位，没有表达出任何情绪，不过显而易见的，他们对这位族长未来伴侣的枪法失望透了。

      　　张子拓说：“不错，我的枪法应该没有退步多少。”

      　　德拉诺羡慕而崇拜地说：“拓，原来你之前的枪法更好啊！”

      　　麦克终于处理完了喷出去的水，震惊道：“你之前明明百发百中，而这一枪你脱靶了！”

      　　张子拓冷静道，“换场地，放飞碟让我试试。”

      　　他不会说，他刚才瞄准的是空中一只小小的飞虫。

      　　他们转移到靶场的背面。今天没人射飞碟，正好给他练习。

      　　麦克去安排人手准备，杰罗还不停地盯着靶场看，似乎很不理解刚刚张子拓那一枪怎么会脱靶。德拉诺只顾黏着张子拓，不停地告诉他堂哥有哪里哪里不好，言语中将温菲尔德的年轻族长描述成一个骄奢淫逸的残酷暴君，并发誓如果张子拓不尽快离开他，很快就会被折磨致死，而且可能是被虐待死在床上。

      　　杰罗默默地扭过头，心想这回就是上帝也保不住这个愚蠢的金发少爷。

      　　张子拓把玩着手枪，有一句没一句地听着，突然瞟到白色的飞碟在天上一闪，立刻想也不想地举臂抬高，平稳地开枪射击。飞碟虽然出现得毫无预警，但他却反应极快，枪声与飞碟爆裂的声音先后响起，完美无缺。

      　　德拉诺就紧贴着他，被枪声震得一惊，又亲眼看见白色的飞碟被射中，立刻僵在原地目瞪口呆了。杰罗点点头，道：“不错。”

      　　他们的抛靶机射出的飞碟高度比正规比赛的三点五米上限要高一些，也没有比赛中只能射击一次的规矩，因此，张子拓示意之后，从不同方向以不同角度放出了两个飞碟，都在空中被完美击中。

      　　为了保证飞碟处于最佳命中距离，如果用散弹，那么射手必须在0.4至0.6秒之内完成运枪、瞄准、击发一系列动作，对于动作和反应的要求极高。一次想要射多个飞碟，是相当勉强的。张子拓试了几次两个和三个飞碟，说：“一次放五个看看。”

      　　五个飞碟从靶壕中飞了出去，角度不一。张子拓仍然是平稳举枪，似乎丝毫不受后座力的影响，一连五枪，将飞碟一个不剩地击碎。最后一个飞碟爆开的时候就快落到地面，不过五枪连中仍然十分惊人。

      　　德拉诺下巴都快掉到了地上。

      　　之前在靶场不再关注他的那些人听到他射中第一个飞碟时便已回过头来，在看到那完美的五连发之后立刻骚动起来，无法想像这是一个刚刚还脱靶的人射出来的成绩。

      　　张子拓吹吹枪口冒出来的呛人的烟，一脸平静。管家拉尔不知何时来的，站在旁边扬眉赞叹：“好枪法，下午你和族长的比赛，一定会非常精彩。”

      　　第六章：真相

      　　拉尔并不是为了张子拓来的，因此赞叹完之后，转向了德拉诺，恭敬道：“德拉诺少爷，族长刚才来电话，希望你不要随意污蔑他的人格，更不要随便勾搭他的伴侣，请你注意自己的言行。”

      　　德拉诺显然对拉尔非常畏惧，早在拉尔出现的那一刹那就躲到了张子拓的身后。他一个高大的男人做这样的动作，有些可笑，但也挺可爱。拉尔将手伸向德拉诺，说：“德拉诺少爷，请跟我一起离开。”

      　　德拉诺郁闷地哼哼了两声，竟然真的从张子拓身后跑了出来，乖乖握住了拉尔的手。

      　　拉尔微笑道：“拓，请千万别忘了中饭的时间，我会在餐厅等你。”随后拉着德拉诺离开了。他比德拉诺要矮一些，却像牵着一个孩子那样牵着他。张子拓看了看他们的背影，然后转过头以疑问的眼光盯着杰罗。

      　　杰罗尽职尽责地解谜：“德拉诺少爷有一点智力上的小问题，他的父母很早就去世，所以是依附着族长长大的，而拉尔管家从小照顾德拉诺少爷，逐渐产生了爱情，他们经历了很多艰辛才在一起的。”

      　　张子拓道：“他们一定很相爱。”

      　　“大概是的，我从来不知道，有人可以对另一个人那么好，就像拉尔管家对德拉诺少爷一样。”杰罗说，却突然坏笑着看向张子拓，“噢不，也许族长就是下一个拉尔。”

      　　张子拓淡淡笑了，看不出情绪。他正要示意远处的麦克继续放飞碟，忽然传来了手机铃声，杰罗从西装口袋里掏出手机，看了一眼来电显示，将它递给了张子拓：“族长的电话。”

      　　“喂？”

      　　“宝贝，你想不想我？”那边传来男人带着磁性的声音，经过电信号与声音信号的相互转变，变得与平常稍有些不同，十分魔魅，“我已经几个小时没见到你了。”

      　　“我忙着参观、练枪，还没有来得及想你。”张子拓诚实道。

      　　“别练得太好，下午给我留点情面。”顾寒凉说，“对温菲尔德本宅满意吗？”

      　　“还不错。”

      　　“我却很不满意，宝贝……”那边的声音变得有点哀怨，“你和别的男人称兄道弟，又和我的堂弟眉来眼去，这简直令我不满极了。我现在真想把你拎到面前，狠狠地打你屁股。”

      　　张子拓笑道：“你快点回来，我让你打。”

      　　那边低咒了一声，然后沉声道：“逛够了就回去吃午饭，不准再到处乱晃了。”不待张子拓回答，顾寒凉就粗鲁地挂了电话。

      　　张子拓淡淡的微笑一扫而光，从眼睛里散发出喜悦来，将手机递还给杰罗：“不玩了，我们回去吧。”

      　　杰罗接过手机，心领神会，把麦克叫了回来，带着张子拓回到了大宅。午饭时间，房间门被叩响，女佣领着张子拓到餐厅用餐。除了拉尔，桌子旁还坐着德拉诺，后者盯着一道烤翅，目光直接而饥饿。

      　　拉尔站起身，为张子拓拉开了椅子，待他坐下之后回到座位，才对德拉诺道：“可以吃了。”

      　　于是德拉诺立刻伸出了叉子，不过并没有出现将整盘菜插回盘子里的悲剧。他的速度虽然快，样子却还算高贵优雅，一看就知道是训练了很久。拉尔将一只海蟹仔细地拆干净，把拆出来的成果通通都放到德拉诺的盘子里，态度自然，毫不做作。

      　　张子拓忍不住出声道：“你对德拉诺真好。”

      　　拉尔道：“只是长久的习惯罢了，我相信族长绝不会做的比我差。”

      　　张子拓疑惑道：“为什么每个人都在说顾寒凉对我有多么好？但实际上，他才对我好了三天而已。”

      　　“有时候，从一秒便可看见一生，”拉尔说，“何况族长这样的人，定心定情，绝难改变。”

      　　张子拓缓慢品味德拉诺钟情的烤翅，半晌才吐出骨头，“那为什么，坐在这里的人不叫梁思危？”

      　　拉尔露出温和的笑容，诚恳地看着他道：“有时候，人的感觉常常会被理智左右，蒙蔽了心。这样的错误的确非常严重，但无可厚非。”

      　　张子拓摇头道：“如果你曾经被人用冷漠的眼神拿枪指着，而且可以感觉到子弹穿过皮肉的灼烧感，你就会明白，刚刚你说的那种错误，根本不存在。至少，不会发生在顾寒凉的身上。”

      　　拉尔放下刀叉，沉默良久，随后说：“抱歉，我的确无法体会那种感觉。但是，我希望你能对自己更有信心，然后从另一个角度来看，说不定还有很多事情，是你根本不了解的。”

      　　德拉诺终于稍微停下了吃的动作，接过拉尔递来的餐巾擦嘴，然后看着张子拓斩钉截铁地说：“别听拉尔的！他和我堂哥是一丘之貉，都是会把人压到床上狠狠折磨的变态！”

      　　他想了想，又补充道：“梁也是那样的变态！”

      　　拉尔尴尬无比，小声说：“德拉诺少爷，有些话不能直白地说出口，也不能对谁都说。”

      　　张子拓却笑：“没关系。”他走到德拉诺的旁边，低声在他耳边说了些什么，德拉诺顿时喜形于色，连声问：“真的吗？真的吗？”

      　　拉尔不耻下问：“拓，请问你和德拉诺少爷说了什么？他似乎很喜欢你。”

      　　张子拓道：“不必紧张，我只是教他一些基本的常事，也算是送你一份礼物。如果你想要提前知道这份礼物是什么，不妨问问顾寒凉。”

      　　“问我什么？”

      　　竟然说他他就到了。

      　　张子拓猛然站起身来，转身看向门口。顾寒凉一身黑色西装，静静站在那里，俊美而气质锐利，眼神深处却含着温柔。

      　　这世界真是奇怪。在没有遇到之前，可以一生不见而没有缺憾；遇见以后，有时会深藏心底，纵使数年不见，亦无不可忍受，有时却会时时想念，分离的每一秒，都好似煎熬，唯有亲眼看到，亲耳听到，才仿佛生命完整，心头石落。

      　　张子拓道：“没什么，你不是说下午才回来吗？”

      　　顾寒凉站在原地凝视他好一会儿，才移动脚步，走到他身边坐下，手已经伸到桌下轻轻握住了他的，理所当然道：“一日不见，如隔三秋。你这个中国人，总该比我这半个更懂才对。”

      　　他们两人说话，一向是用中文，让旁边的人听得一片茫然。但从他们的神情动作中，便可猜到这对话不外乎是什么绵腻情话。

      　　德拉诺之前看到拉尔就知道要躲在张子拓后面，这下看到了顾寒凉，连叉子都从手里滑落了，紧紧抓着身边拉尔的衣摆，小心翼翼地看着正说中国情话的两人。

      　　张子拓摇头笑道：“你们究竟做了什么，让德拉诺这么害怕？”

      　　顾寒凉说：“小时候不懂事，欺负他多了，就被一直记到了现在。”他看着英俊端正的自家堂弟，似乎也觉得愧疚可惜，随后正了脸色，严肃对张子拓说：“但你不准因为他可怜可爱就喜欢他，他已经有拉尔了。”

      　　张子拓耸肩道：“我发现，原来你不仅表情丰富，想象力也很丰富。”

      　　顾寒凉才不跟他谈论这个话题，等女佣送上一份餐具，便开始吃了起来。张子拓已经半饱，便边悠闲用餐，边和他说话：“你知道吗？德拉诺见我第一面，围着我转了一圈，就知道我不是梁思危。”

      　　顾寒凉差点把一只海蟹掰成两半，故作淡定：“是么，看来他接近天性的第六感很不错。”

      　　张子拓看着他神情，说：“嗯，比你厉害。寒凉，你知不知道为什么德拉诺这么讨厌梁思危？”

      　　德拉诺已经吃得够饱，拉尔眼看顾寒凉回来，再来打扰他和张子拓未免不识时务，于是半抱半拉着德拉诺离开了餐厅。德拉诺本来还想大声抗议，拉尔赶忙保证说直接去厨房吃东西，这才成功拐跑了金发少爷。

      　　张子拓道：“怎么，我提到梁思危你就不愿说话？”

      　　“怎么会，”知道张子拓是在变着法子表达自己的情绪，小任性，小撒娇，顾寒凉没有任何的厌烦，回答道：“他当年打伤我的堂弟被抓到我这里来，而被打伤的就是德拉诺。德拉诺的脾气和小孩子一样，很记仇，所以从来不喜欢梁思危。”

      　　张子拓拍着胸口：“记仇记得这么厉害，看来德拉诺也很不好相处啊……”他不由得万分佩服拉尔的不动声色和温柔宽大起来。

      　　顾寒凉用叉子敲了敲他的盘子，皱眉道：“宝贝，你旁边还坐着我，就胡思乱想别的男人的事情？忘记之前在电话里说什么了吗？”

      　　“光天化日，朗朗乾坤，你总不可能在这里扒了我裤子吧。”张子拓回神，轻笑，“晚上随便你怎么打，我都不会抱怨的。”

      　　顾寒凉瞪了他一眼，似乎嫌弃他口无遮拦，却又飞快吃完了午饭，拉着他上楼，进了房间。才关上房门，就像野兽一般扑了上去，对着他啃咬舔吻，口水擦的满脸都是。

      　　“够了够了――”张子拓万分艰难地躲闪，“你给我去刷牙去洗手！”

      　　呼吸交缠，气息交融，十足的亲密。毫无违和感的身体接触，是不是因为心也在慢慢靠近的原因？

      　　顾寒凉拉着他，“一起洗。”

      　　海蟹的味道特别重，洗了好几次还是洗不掉。张子拓干脆不管了，保持生活规律地回去睡午觉。顾寒凉没有这个习惯，却也陪着他躺在床上，眼睛都不眨一下，只是看着。

      　　张子拓睁开一只眼睛，无可奈何地瞄着他说：“别看我，转过去，很快就会睡着了。”

      　　“我不睡，我就这样躺着。”顾寒凉毫不妥协。

      　　张子拓叹了口气，翻过身，很不习惯地向左侧睡。身后的目光并不凌厉逼人，反而带着和傍晚阳光一样的暖意，让他很快就放松了警惕，懒懒地放松四肢，进入了梦乡。

      　　顾寒凉轻手轻脚地将他翻了个身，手指伸出――却不敢接触沉睡中的人――虚空描画着青年的眼眉，一遍又一遍，最后还是忍不住点了点微张的唇，被那柔软的触感所惊，瞬间收回了手。

      　　去年的这个时候，青年就是这样不设防地躺着，却虚弱得多。打着针，连接着仪器，胸口包着纱布，碰一下就像是要碎掉。

      　　他不被允许进入病房，隔着玻璃静静地看着。从早看到晚，每天站在那里等待。心里一遍遍地伸出手指，越过虚空，描画着那苍白的轮廓。后来青年醒了，他连探望的资格都失去，只能沉默地对着手里的照片，为上面空洞的表情而心痛不已。

      　　他说话了、他可以下床了、他会笑了、他喜欢梵尘家的花园――每一件事，他都知道，他都在看着，但是他无法参与其中。直到展辰叹着气说：“算了，就算是继续被你伤害，也好过这样行尸走肉。”他才能再次接近他。

      　　每一步，都走的突兀，他知道这样太着急了，会让他不安，会让他焦虑。却没想到，才稍微逼迫了一点，就让青年崩溃头痛，那种痛苦的样子，他此生不想再看见第二次。

      　　所以，他心甘情愿惩罚自己。除非已经让青年觉得幸福，觉得能够相信，遗忘忧愁，否则，绝不再冒险言爱，连请求原谅都不重要。唯一不能妥协的，就是放他离开。如果离开了，就什么都没有了，不能补偿过去的错失，也不再有重归于好的机会，甚至可能会找不到他、连照片都看不到――这样的生活，只是想象，就让他心底发冷。

      　　所以今日下午的比赛，他必须赢。

      　　十年的承诺，简直是他梦寐以求。一生太过漫长，他不知道自己会不会偶尔犯错，让青年一个字都不说就离开；一生又幸而不算漫长，不会有很多个十年，他可以慢慢地诱导青年跟他比赛，跟他赌博，跟他承诺，许下一个又一个十年……直到一生用尽，借出去的再无归还的可能。

      　　如果他实在没有能力，让青年一辈子都感觉不到真正能够依赖的幸福，那么，他愿意在人生的最后，还和他这样静静地躺着，那时再来倾诉心中埋藏的爱意。但他害怕自己等不了那么久，他还想再看一次，青年曾经在他身下，对他绽放的毫无顾忌的澄澈笑容。

      　　因为无知，所以倾心爱恋全无怀疑的笑容，竟然因为时间的流过而愈发清晰，半分都没有褪色。这是他心中唯一的隐秘的渴望，却连开口恳求都做不到。

      　　顾寒凉停下所有的动作，再次只用眼神安抚着睡梦中的人。

      　　没错，青年长着一张他万分熟悉的脸，不是艳惊四座的完美长相，却很好看很顺眼。而且这张脸，明明只有在他身上，才最适合。

      　　为什么当初，会看不清自己的心，盲目迷恋上梁思危？为什么当初，是用寻找梁思危的名义，和他见了面？为什么当初，会害怕动心的情潮，而故意冷淡地对待孤独等候在别墅中的他？为什么当初，明明已经在意了，却还骗自己说他只是个替身？

      　　最最不该的，是付完帐转身那一刻，骤然看见那张和他一样的脸上痛苦的表情。一瞬间，因为慌乱着急，他竟然将梁思危错认为他，却没看到背对着的人才是他。他出手了，拔枪、拉下保险、开枪，一连串的动作不因那里是闹市区而有半分犹豫，却在子弹射出的刹那惊恐地发现那个背影才是他熟悉的那个人拥有的。

      　　血红迸溅，世界静止。他无法动弹，悄悄祈祷这不过是一个玩笑，混乱而嘈杂的现场却告诉他这不是。正因为当时以为一切都完了，后来才觉得有希望――请世界上最好的医生来给他做手术，力图让心脏恢复如初。谢天谢地，他那一枪打得有点偏，青年只是不能再长时间地剧烈运动，其他一切如常。

      　　尽管知道已无大碍，在浴室看到那个枪伤的时候，还是觉得自己同样的部位在疯狂绞痛，如果不快点找机会离开，他恐怕会心痛致死。

      　　还好，青年害羞了，成全了他的暂时离开，让他能及时调整自己，提出了“借”这个听起来客气实际上却很强制的请求。

      　　而青年的宽容成全，是他这一生最大的惊喜。

      　　第七章：比赛

      　　张子拓醒过来的时候，一切和刚睡过去的时候竟然好似没有半点区别。

      　　阳光透过薄薄的纱帘照进房间，还是金灿灿的，暖暖的；男人还是躺在他身旁，睁着眼睛毫无睡意，却瞬也不瞬地盯着他看。他暗暗心惊，看了看床边的小摆件钟，发现时间已经过去了一个小时。

      　　那么这一个小时，难道顾寒凉就一直看着他睡觉，什么也没做？

      　　精力过人连午觉都不需要的男人抚摸着他的脸颊，在他光滑的皮肤上流连不去：“你睡醒的样子真可爱。”

      　　张子拓歪歪头，张嘴咬了不安分的手指头一口：“我还以为你是不会说甜言蜜语的。”他含含糊糊地说完，吮着顾寒凉的手指不愿放。

      　　濡湿的触感仿佛骚动着他的心，顾寒凉用手指搅弄着柔软的舌头，微笑道：“我的确不会说，刚才只不过是真心赞叹。”

      　　“再说下去就要肉麻了。”吐出手指，张子拓起身换衣服，“走吧，我们去比赛。”

      　　“上午你练习的怎么样？”

      　　“感觉不错，比我想象的好一点。你呢？要是输了，不能赖皮哦。”

      　　“温菲尔德的族长怎么会不信守承诺？”顾寒凉说，“你有没有想好要比什么？”

      　　“唔，我还是问问拉尔吧，就比你最弱的那一项！”

      　　“那你最弱的是什么？”

      　　“步枪射击，那个又枯燥时间又长，打一下就没耐心了。”张子拓换好衣服，打开房门，“其实我都不是很会用枪，分辨枪的好坏或者拼装拆卸都是我的弱点。”

      　　问了拉尔的意见，张子拓思虑再三，决定和顾寒凉比射移动靶。

      　　移动靶从100米的跑鹿靶起始，经过小跑鹿、跑獐、跑狍的多次易变，自1965年以后定型为跑猪靶。跑猪靶的射击距离是50米，使用5.6毫米的小口径步枪，记分环为10环，10环的直径为60毫米。一旦开始，就必须连续射完规定的弹数，不能中断。

      　　猪靶用电气操纵，跑动距离为10米。它跑动10米开阔地的时间分为快速或慢速两种，快速为2.5秒，慢速为5秒。标准速模式时共射60发子弹，先30次慢速，再30次快速；混合速模式时则是快速与慢速不规律混合出现，分别20次，共40次。

      　　跑猪的射击采用的是无依托立姿。猪靶作快速的横方向移动，瞄准时要根据目标移动速度和子弹飞行速度，取一定提前量，才能精确命中10环。所讲究的特殊技术是转体运枪动作，射手身体必需均匀地转动，速度与猪靶的移动速度相适应，转体的过程中进行追随瞄准和扣扳机不能停顿。

      　　一般而言，长期联系形成自动控制转体动作的条件反射，是赢得这项比赛的关键。他们不是专业的运动员，平时练这个并不多，所以顾寒凉不擅长射移动靶就很容易理解了。

      　　到了室内射击场，把正在打移动靶的人请走，两个人先练习了几次，也试探试探对方的实力。

      　　麦克和杰罗等一众保镖在旁边围观，拉尔和德拉诺也想看看这两个人的比赛会是什么样子，跟着一起过来，站在一旁看。

      　　他们比的当然是混合速。射手事先不知道猪靶的速度，必须要等目标出现才能临时判定，所以比较难。一开始还没进入状态，两个人都不是射快了就是射慢了，成绩不怎么好看，顾寒凉只有360环，张子拓也好不到哪里去，363环。

      　　德拉诺背对着顾寒凉，拍着张子拓肩膀小声笑，得意地说：“拓，你真是太厉害了，比我堂哥还厉害！”

      　　“这只是练习，还没正式开始，”张子拓很惋惜，“早知道就跟他说不要练习了，要不然我就赢了。”

      　　“只是练习？”德拉诺顿时失望。

      　　“我跟他约定的，练习三次。”说着，张子拓望着顾寒凉，后者回他一个“加油”的笑容。

      　　德拉诺回头一看，被吓了一跳：“堂哥竟然在笑！”

      　　“呵呵，我以前也以为他是不会笑的。”

      　　“太恐怖了，”德拉诺抱着胳膊，做出一副害怕得发冷的样子，“他一定又有什么坏主意了！一看就觉得不安好心，真是可怕！”

      　　张子拓疑惑，他怎么觉得这笑容很温暖？

      　　第二次练习，这回找到了感觉，顺手多了，张子拓打到了381环，而顾寒凉只有372环。

      　　看着计算出来的成绩，拉尔摇头道：“族长看来真的不擅长这个，他让你选比赛方式，真是自掘坟墓。”

      　　张子拓伸出手指戳一戳身边的男人：“后悔吗？”

      　　顾寒凉只要不笑，就显得冰冷无情，不过他微微低头看向比他矮的张子拓时，笑容浮现，冰冷的感觉立刻就消失了：“不后悔，这只是练习。”

      　　他一派淡定自若，似乎完全不在乎自己的劣势，倒让张子拓眯起了眼睛怀疑道：“你不会是在隐藏实力吧？”

      　　顾寒凉摇头笑道：“我看起来像是那样的人吗？”

      　　德拉诺在一旁小声道：“像！怎么坏你怎么像！”拉尔连忙揽着他走远点，免得惹火了顾寒凉。

      　　第三次练习，在没有心理压力的情况下，张子拓382环，成绩稳定，顾寒凉竟然也打出了382环，两个人分数一样，令之后的比赛更添了一分看头。

      　　张子拓瞪着顾寒凉道：“你怎么突然变厉害了！”

      　　顾寒凉喜怒不形于色，始终很淡定：“有时候手感好，来了也挡不住。”

      　　“你以前打这个，最好成绩是多少？”

      　　“382环已经是我的最好成绩。”顾寒凉道，“实战中，根本不可能有固定移动速度的敌人给你打，所以我不爱练这个。”

      　　“那你都已经厉害到打到处乱跑的人了，怎么会不擅长打移动靶？”

      　　顾寒凉挑眉，解释道：“那个时候都是一枪爆头，谁会像这个一样非得打到10环。”

      　　张子拓想想也是，脑袋那么大一个目标打惯了，再来打那小小的靶心，是比较不顺手不顺眼。他说：“我不管，反正我要赢。”

      　　顾寒凉失笑：“你的意思，是想要我放水？”

      　　他赶紧摇头：“不不不，不真实的胜利是可耻的。我只是觉得我不会输！”

      　　顾寒凉唇边笑意忽然无限放浅，他转过头，望着那五十米的空旷之地，侧脸英俊逼人，却多了丝沉默的意味。他说：“宝贝，我很想赢。”

      　　比你想赢的心情，要深得多。

      　　张子拓无端觉得心悸，勉强微笑道：“是么？那我给你放水？”

      　　顾寒凉转回头来，淡淡地看他一眼，蓦地低头贴上他的唇，轻轻一触，便已分开。随后一语不发地离开，径自走到射击位上。

      　　张子拓抬手摸摸嘴唇，竟然觉得这浅浅一吻比更多深吻要刻骨的多。他心里也不知是什么滋味，茫然地往四周看了看，却见到拉尔和德拉诺视线乱飘，似乎是被刚刚那个吻刺激了。

      　　走到位置站好，拿起已经手感熟悉了的枪，情不自禁偷偷瞄向旁边，只见顾寒凉埋头看枪，并没有什么特别的。

      　　双方准备好了之后，同时开始射击。张子拓的目光紧盯着闪出来的靶，瞄准靶心勾动扳机，然而大脑还未完全放空，射击的动作仅出于下意识，还没有高度集中注意力。

      　　顾寒凉说，他很想赢。

      　　一个慢速靶，应该是慢的，然而却有什么不对劲。张子拓开枪，已经熟悉的节奏却仿佛有微妙不同，开枪之后，他就感觉到了可能只有七环。

      　　手上的动作不停，心却一惊――不过是一句话一个表情，他竟走神如此吗？

      　　下一个靶是快的，感觉仍然不对，张子拓在心里苦笑，恐怕要输了吧，状态根本不行。他按部就班稳定射完所有的子弹，舒了口气，看到顾寒凉也已经放下了枪。明知自己会输，心情却莫名其妙地飞扬起来，他笑着快步走过去，不顾后面还有拉尔德拉诺和一群保镖，伸出双臂搂住了男人。

      　　“怎么了？”顾寒凉有些莫名其妙，唇角却也微扬，双手交错到他背后温柔地揽住他的腰。

      　　“呵呵，我很高兴啊，给自己找了个长达十年的长期饭票。”张子拓难得撒娇似的蹭了蹭男人的胸膛，“要对我好一点啊，要不然我会偷偷跑掉的。”

      　　“还没出结果呢，你怎么知道？”顾寒凉被他这么一蹭，加上射击引起的兴奋，下身竟然隐隐有了反应。

      　　“啊啊出来了，你看……我378环……我的天，你竟然有390环！！！”张子拓抱着他，大叫，“你之前一定是在隐藏实力！你这个骗子！”

      　　顾寒凉一把捂住他还想骂下去的嘴，先用自己的脸颊蹭了蹭他的脸，然后放开手深深吻下去，辗转吸吮，试探勾挑，将心愿得逞的惊喜都传递到这个吻中去。

      　　德拉诺今天已经不知道是第几次目瞪口呆了：“拉尔，我堂哥竟然会那样吻别人？！”

      　　拉尔紧紧地握着他的手，微笑道：“我不是也常常那样吻你么，德拉诺少爷？”

      　　麦克走过来，低声道：“拉尔，你说我们是不是该先出去？”那两个人都开始扒对方衣服了！

      　　拉尔郑重点头：“是的，我们必须马上出去，要不然看到了重要场面，很有可能会在事后被分尸。”

      　　一行人急匆匆却轻手轻脚出了这个大房间，拉尔带着德拉诺轻松离去，可怜保镖们却还必须在这里守门，否则若是闲杂人等误闯，被分尸的可能就是他们！

      　　“啊……等等，你怎么动作这么快！！！”张子拓才瞟到其他人体贴地离开，自己身上的衣服就被扒得只剩下了内裤。

      　　大手在他光裸的身躯上游移，顾寒凉满意低喃：“我喜欢你穿着我内裤的样子。”

      　　张子拓后知后觉地低头，看着那块自己之前从未见过的布料……“都怪你！我根本没有衣服穿，这是你昨晚给我穿上的吧！”

      　　捏捏他气红了的脸：“这条是我以前穿过的。”

      　　张子拓简直想喷血：“我、我要去买衣服！卖身契都要签给你了，你要负责出钱养我！”

      　　顾寒凉低声笑，心情好的不得了：“我还以为，你不会注意这个，直接拿衣柜里我的衣服穿。”

      　　“我有那么迟钝吗？你和我根本不是一个尺寸的。”裤子好长，选了半天才选了一条不会被踩的。

      　　男人用手轻轻拨拉了一下身下青年唯一被包裹在布料里的器官：“的确，我们根本不是一个尺寸的。”

      　　张子拓气极，哂道：“那个地方太大，是因为激素分泌紊乱，相对的脑子就越有缺陷，你这个笨蛋！”

      　　顾寒凉悠悠笑问：“咦，你竟然承认我大，真是诚实。要不要我给你奖励？”

      　　张子拓二话不说伸手去够已被扔到一旁的衣服打算穿上，他刚刚从仰坐在地上翻身变为俯趴，就被身上的男人一把勾住了腰，暖热的宽阔胸膛紧紧地贴在他的背上：“宝贝，脱都脱了，哪能这么快穿上？”

      　　“赢就赢了，你还这么得寸进尺……”张子拓道，明明可以轻易挣脱，却舍不得背后的火热温度，“我不要在地上……”

      　　顾寒凉马上把他抱了起来，将他放在房间内的沙发上，歉疚道：“对不起，我一时激动，没注意到你是躺在地上……”又想到他刚刚还跪趴着，赶紧蹲下来抚摸他有点红有点凉的膝盖。

      　　张子拓难得享受这种女王般的服务，和从前对比，真是天上地下。他竭力把想到从前的恍惚挥退，用膝盖挑起顾寒凉的下巴，挑眉道：“你赢了，很开心？”

      　　他以前从不会做这些动作，也绝不会对顾寒凉说抱怨或玩笑的话，但才不过三天，竟然完全变了个样，让他自己都暗自吃惊。顾寒凉却极为乐意看到这种转变，手指在他双腿内侧游移，道：“当然开心，开心得恨不得立刻剥光你，在这里把你吃了。”

      　　说到做到，灵巧修长的手指立刻就将他自己的内裤从青年腿上褪了下来，远远地甩在一边，随即就要探口去尝。张子拓连忙挡住他的脸：“等等！不公平，我都光了，你还没脱！”

      　　顾寒凉可没那么容易被挡住，手已经突破了防线轻柔地爱抚，“我记得，刚刚我们是同时动作的，现在这样，你也没资格抱怨。”

      　　张子拓要害被擒，腰身陡然一软，却忍住了装出不受影响的样子，“不行，我技不如人，你要给我机会让我多练习！”

      　　这就意味着享用前菜的时间可能被大大延长，对于情欲正勃发的顾寒凉来说，一定会是极度痛苦的一件事。然而他看见青年眼内期待，还是忍不住妥协，站起身坐到沙发上，“好，我给你练习。”

      　　光裸的青年扑过去，坐在他大腿上开始解衬衣口子。近距离的活色生香，青年的香甜气息不过咫尺，顾寒凉深吸气扭过头，眼前却浮现两颗艳色小红豆微微硬起来的景色。

      　　“宝贝，快点。”他忍不住出声，希望张子拓能给他个痛快。

      　　知道顾寒凉已经相当无法忍耐，张子拓只好放弃了原本想慢慢和他磨的美好心愿，三下五除二扒掉了他的上衣，爱抚着肌理完美的胸膛，同时飞快解着男人的皮带。

      　　嗯，他组装枪支不在行，不过解个皮带脱个裤子，应该还是挺快的吧？

      　　拉链被拉下，手指不可避免地轻触着憋急了的凶兽，顾寒凉吞了口口水，终于忍不住伸出手，将怀里的人往上往前提了提，让他的股沟与身下凶器前后摩擦。大力的蹭动真不知是缓解了欲火还是让它烧得更旺了，顾寒凉低声喘息，粗鲁地拽掉裤子，扳开青年的臀瓣就想往里埋。

      　　张子拓屁股悬空，只能靠小腿接触沙发撑着身体，惊道：“进不去的！”

      　　顾寒凉试了半晌无功而返，只能低咒着将他压在沙发上，将结实有力的腿驾到自己肩上，头凑近了两腿之间开合的美丽小穴，第一次尝试用唇舌品尝。

      　　张子拓从来没想过会被这样对待，整个人僵的要命，死死抓着沙发皮料瑟瑟发抖。当敏感的皱褶被什么柔软的东西温柔地舔舐，那感觉又羞又惊人，竟然让他有些哽咽，呜呜轻声叫着想合拢双腿。

      　　但是失败了，埋在腿间的男人没有丝毫退让的意思，也似乎没有什么不适应，舌尖甚至伸入了甬道，往里浅浅地戳刺。痒的感觉逐渐泛了上来，但那柔软的舌头，完全无法止痒，只能让那里痒的更加受不了，收缩的更厉害而已。

      　　青年捂住脸，小小声地呻吟了几分钟，终于受不了了，低低要求：“不要舔了，求求你……”

      　　男人重重一吮，得到他的一声惊呼，才抬起了头：“不舔？那要我做什么？”

      　　张子拓摇头不言，穴肉却抽搐着渴求爱抚。他可怜又柔弱的难得姿态让男人看得目不转睛，使坏道：“说啊？你要求我什么，不说出来我怎么知道？”

      　　狠狠瞪了男人一眼，咬唇挣扎半晌，才不情不愿地以蚊鸣般的声音说了一句：“求求你，插进来……”

      　　“说完整。”

      　　“把你那个激素过剩从而只长个子不长脑子的东西插进来！”张子拓吼道。

      　　顾寒凉脸色一沉，硕大的前端抵住缓缓绽开的娇艳花瓣：“你敢再说一遍？”

      　　张子拓喘着气，不自觉地向前挺腰，却无法将自己想要的东西吞入，只能继续示弱：“刚刚是我说错了，它很有脑子……啊――”

      　　长长一声呻吟，意味着身体的结合。顾寒凉将自己深深埋入，然后堵上了青年越来越任性的嘴唇。唾液交换的细小声音回荡在空旷的房间内，伴随着抽插的水声和身体撞击的声音，显得特别淫靡不堪。

      　　唯有相爱的人才知道，火热的肢体交缠之下，绝不仅仅是肉体欢愉那么简单。心灵与身体结合所产生的共鸣，才是快乐的真正来源。

      　　情事结束之后，张子拓披着顾寒凉的衬衣，懒懒枕在他腿上，后者也只能轻抚着他红潮未退的脸颊，陪着他一起休息。

      　　闭目养神了片刻，张子拓突然张开眼睛，狠狠地看向表情温和的男人：“你实在是太过分了！”

      　　抚着他脸颊的手一顿：“弄疼你了吗？”

      　　“跟这个没关系――”张子拓毫不留情地揭穿他，“我现在才想明白，当时根本不是我走神才失误，一定是你偷偷调整了那两个靶的移动速度！对不对？”

      　　顾寒凉大大方方承认：“怎么，输不起？”

      　　“不是！只是你这样有违公平，太奸诈！”张子拓捶了一下脑袋下枕着的充满力量的大腿，叹道：“算了，毕竟你还是打到了390环，我就算不失误可能也没办法赢你。”他想了想，又问：“你真的这么想赢吗？竟然超水平发挥打到390环。”

      　　顾寒凉捏捏他耳垂，笑道：“其实我赢了，对你而言没有任何损失。”

      　　“嗯？”

      　　“我不会约束你的自由，不会再像以前那样把你关在屋子里……”他低叹一声，“你想做什么，可以和我说，我看看合不合适。先说好了，会对你心脏不好的、危险的工作不能做。”

      　　第八章：工作

      　　输了比赛，男人却说不会约束他的自由，让他选择能得到他同意的工作。

      　　话说的好听，听起来冠冕堂皇极了，害得他当时还特别感动，结果后来冷静下来想想，这句话说了等于白说！

      　　这么多年都在习武，让他做动脑筋的活是绝不可能的。偏偏他又有一颗脆弱的心脏，而且身份特殊，也不可能去做那些打打杀杀的危险工作。他挖心挠肺地想啊想，就是想不到什么特别合适的工作。

      　　难道他就只能做顾寒凉养在手心的米虫一只？？？

      　　张子拓彻底郁闷了，蜷在床上抓床单。

      　　顾寒凉洗完澡出来，看见他把被子踹到一边，因伤养了一年的白皙皮肤裸露在外，和纯黑的床单相互映照，堪比白玉，不由得感叹：“这套被单选的真好，和你真配。”

      　　张子拓把踹开的被子拉回来，裹住自己，闷闷道：“不是你喜欢黑色么？这就是纯黑一片，谈不上选的好不好。”

      　　顾寒凉把他连人带被拉到自己怀里来，有些惋惜看不到白与黑的极致对比，却也不敢惹心上人不快：“在想什么？你好像不高兴。”

      　　“在想，我能干什么？”张子拓苦恼地皱眉，“我怎么好像什么用处都派不上？”

      　　顾寒凉用拇指抚平他皱起的眉：“在这里空想也没用，不如跟着我到处看看，要是遇到合适的，你就告诉我，好吗？”

      　　“嗯……实在不行的话，我就去做杀手，把那些威胁到你的人通通咔嚓掉！”

      　　于是，就出现了他被人左看右看上看下看的尴尬情况。

      　　这些视线都小心翼翼的，来自手下们的通常很好奇，来自公司职员们的通常很惊讶，来自高层们的则是都意味深长……看的他心里发毛！

      　　顾寒凉今天去的是航运公司，开会之前把他留在了休息室，并且允许他随意走动。他本来很想参观一下的，但是刚走了一层楼，各种视线就把他逼退了。

      　　“难道因为我是东方人，所以很受人瞩目？”

      　　麦克奉命陪他聊天解闷，回答道：“这家公司是梁以前负责的，有很多认识他的人。”

      　　“那为什么没人叫我梁？看着我的眼神也不像久别重逢，反而像是惊讶？”张子拓回想一番，疑惑道。

      　　麦克用一种崇敬的眼光看着他：“拓，你是唯一一个能让族长失去冷静的人。他昨天把你的名字公之于众，并且狠狠地警告所有人不许把你误认为是梁。”

      　　“那他们惊讶什么？”

      　　麦克斟酌了一下，还是说了实话：“你们长得实在是太像了，如果事先不打招呼，根本分辨不出来。他们大概是惊讶这个世界上竟然会有没血缘的人这么相像吧。”

      　　张子拓坐在休息室的沙发上，百般无聊，又不想出去被看，只能继续聊天：“你觉得，我可以帮顾寒凉做什么？”

      　　麦克来劲了：“凭你的功夫，还不知道要做什么？看个场子，打个小架，或者跑去打黑拳，那钱一定来的飞快啊！”

      　　张子拓想了想，摇头：“我不喜欢。我觉得那样很没意义，我也不喜欢这些工作的气氛。”

      　　麦克摊手，“拓，最适合你的工作就是被金屋藏娇，最好仔细研究性爱一百招，每天把族长伺候好就可以了。”

      　　守在门口的杰罗咳嗽了一声。

      　　张子拓阴森道：“怎么，你今天身体发痒，想挨打么？”

      　　麦克立刻逃窜到沙发的另一边，挥舞着手臂：“不是我不想跟你打，我只是怕这里被我们破坏了族长会剥了我的皮！”

      　　杰罗突然出声道：“拓，其实你可以指点我们，教我们功夫，做我们的陪练。”

      　　麦克拍手赞同：“好主意！”

      　　陪练可以点到即止，既没有浪费他的身手，又很安全，甚至不用离开温菲尔德本宅，怎么想好像都不错。张子拓眼睛一亮，瞬间就决定了：“不错，回去我先跟你们试试。”

      　　麦克顿时又苦下了脸：“杰罗，我想如果大家知道这个建议是你提出来的，一定会来找你算账的。拓实在太厉害了，跟他对打只会被打得很惨而已。”

      　　张子拓认真道：“我会手下留情的。”

      　　“你这么突然地要指导大家，恐怕他们不会心服，”麦克提出建议道，“不如你参加一次格斗赛，让大家见识见识你的厉害！”

      　　柯克斯・温菲尔德是族长莱恩的堂兄。他属于温菲尔德嫡系一个比较远亲的血系，所以族长的位置不会和他有太大关系。不过这并没有阻止他的努力奋斗，他总是严格要求自己，锻炼自己的头脑与体格，直到成为族长得力的心腹。

      　　柯克斯在温菲尔德的格斗场上堪称无人能敌，是内部格斗榜上的第一位。他闲暇时便会去格斗场练习，顺便指点别人，俨然是这块地的老大。然而，前几天却有人告诉他，肌肉男卡德拉被人只用一拳就打倒在地了。

      　　最重要的是，这个人是族长带回来的情人！

      　　柯克斯坐在自己专属的休息室里，开了一罐运动饮料，咕噜噜灌下半瓶，又拿起放在旁边的大毛巾，擦了擦热身运动流出的汗水。

      　　麦克说：“你听清楚了没？拓想成为大家的指导教练，只要被你认可，这事就确定无疑了，所以等会你要上场和他打上一架！”

      　　柯克斯沉默地看了看自己结实的手臂，不理会坐在他对面叽叽喳喳的麦克。

      　　“不要以为你长这么大块头就真的天下无敌了！拓虽然是族长的伴侣，但并不是你以为的那种柔弱家伙！”麦克哼哼道，“我可是被他打趴下过好多次！”

      　　柯克斯并不怀疑他是在说谎，但他也并没有被人打败的概念，所以他只是打开了休息室的门，和麦克一起走了出去。

      　　场馆二楼，格斗比赛的擂台。

      　　麦克交代完毕，潇洒地回去族长大人身边继续做保镖，顾寒凉一向坐在观战席的高处，此次自然也不例外。

      　　柯克斯坐在自己的座位上，抬眼看向高处。

      　　就如同几年前一样，俊美的族长和英挺的青年肩并肩坐在一起。当青年抬起头来，是同样的端正脸孔，感觉却和从前的人不一样，不是那种光华流转的夺目气质，而是大海般的静默。

      　　或许是柯克斯的目光太过明显，青年微微偏了偏头，垂下眼疑惑地看向他，然后抿唇，给出一个友好的微笑。

      　　那一个笑容，就如同大海的深邃都变作阳光照射下的浅蓝波浪，明朗光耀，动人心魄。直接而温和的微笑，瞬间就消去了那个与他相似的人的影子，不再与梁思危有任何关联，而是以他自己的模样，进驻了柯克斯的心。

      　　柯克斯将视线收了回来，转而注意起眼前即将开始的比赛，努力控制着自己动摇的心神。这种每天进行的小型比赛非常自由，没有规定的名单次序，而是自由挑战，共进行三个小时，谁在三个小时结束的时候仍然站在台上，就是最后的赢家。

      　　像他这样的高手，是直到最后才会出手的，先上场都是刚进家族的年轻人，与其说是比赛，不如说是为了磨练身手。

      　　当柯克斯站起身，大步走上场的时候，场馆里爆发出一阵看戏起哄的呼声，显然是觉得接下来的比赛有他出马，已经不用看了。

      　　几分钟将对手揍下了场，柯克斯以眼光制止了一个想上台挑战的人，然后看向温菲尔德族长所坐的位置。青年轻轻地推了一把想搂住他不放的俊美男人，站起身来，沿着台阶缓缓走下。

      　　场馆内顿时鸦雀无声。

      　　族长的八卦早已经传的沸沸扬扬，他带回来的新情人的事迹早已经不是秘密。而亲眼见过他出拳打倒卡德拉的人不在少数，此时都睁大了眼，想要看看他和柯克斯的战斗会是什么样子。

      　　并不单薄也不瘦弱，青年的身体在衣物的包裹下显得匀称结实，然而，和柯克斯比起来，或者说他和在场的大多数男人比起来，简直可以称得上是纤细了。柯克斯看着他站在自己对面，一截修长纤细的脖颈好似轻轻一折便能拧断，整个人像是误闯狼群的东方羔羊，怎么看都适合被拥抱，而不是打打杀杀，顿时狼狈地转开视线道：“你是族长的伴侣，我不敢伤了你，还是我下去吧。”

      　　张子拓一愕，道：“没关系，他不会怪你的，我和他说好了的。”

      　　柯克斯粗声粗气道：“我不想伤你。”

      　　这回，他说的是“不想”，而不是“不敢”了。

      　　张子拓早就料到过这种情况。他无奈地看着对面和德拉诺一样金发碧眼的大个子，挑眉道：“哦？你就这么肯定能伤得了我？”

      　　一旁的裁判赶紧抓住机会问道：“可以开始了吗？”

      　　柯克斯瞪着一点都不肯退却的东方男人，咬牙道：“好，开始吧！”

      　　裁判立刻下令，然后退开。

      　　柯克斯站在原地，不敢上前，不敢碰青年一下，张子拓可就没那么客气了，说出手就出手，依然是那么平平淡淡的一招，出拳。

      　　其实他并非厉害到能一拳揍扁敌人，之前之所以轻松解决麦克杰罗卡德拉，不过是因为对方完全不反抗而且出其不意的缘故。柯克斯却是在和他比赛，虽然不敢伤害他，但也不可能眼睁睁看着自己被打，本能地挥手格挡，被那股冲击力震得后退一步。

      　　如此惊人的力道！

      　　柯克斯瞠目结舌，不敢相信这是眼前青年打出来的拳头。

      　　“不要走神，尽全力和我打。”张子拓微微一笑，开始认真，凝神应对。柯克斯被他这么一激，不打也不行，何况青年的确厉害，任何一个爱武成痴的人都不会放弃和这样的高手切磋的机会。他将可能会伤到张子拓的担忧暂时抛到了脑后，尊重而平等地对待他，如他所说，再无一丝一毫的保留，尽全力和他打了起来。

      　　台上精彩纷呈，台下阵阵惊叹。

      　　“天啊，柯克斯竟然一再被逼退！”

      　　“那个人怎么那么厉害？完全看不出来……”

      　　“啊，柯克斯倒下去了！”

      　　“族长的情人要赢了？才……才三分钟啊！”

      　　“柯克斯又站起来了！”

      　　……

      　　然而站起来的柯克斯仍然只有被压着打的份，一共五分钟后，他躺在地板上，费力地睁开双眼，看着朦胧视线中站的挺拔的青年。

      　　他赢了，他很强，是自己心甘情愿认输的对象。

      　　张子拓蹲下身，拍拍柯克斯的脸：“没事吧？”

      　　柯克斯恼怒地闭上眼，该死的，他离得太近了！

      　　象征比赛结束的哨声响起，三个小时已过。顾寒凉走上台，拉起张子拓站在自己身边，随后对着沉寂的众人道：“子拓打败柯克斯，证明他身手过人，我决定让他担任场馆的格斗指导，大家有异议吗？”

      　　台下本来还以为他要说什么大事，没想到不过是这么小的事情，顿时哄笑一片，纷纷打趣道族长夫人不可太过劳累，又说夫人想做什么他们自然鼎力支持云云。

      　　顾寒凉也难得微笑，小声对张子拓说：“夫人威信过人，为夫被比下去了。”

      　　张子拓的回应是踹他一脚，“什么为夫，你一个混血也会说这半文半白的话？”

      　　堂堂族长竟然在一干属下面前被自家夫人踹，台下更是热闹，吹口哨鼓掌声不绝于耳。柯克斯还躺在地上，近距离看到这两个人打情骂俏，一阵憋闷，勉力坐起身：“族长。”

      　　顾寒凉收敛笑容，上前扶他站起来：“柯克斯，辛苦你了。”

      　　柯克斯摇头，目光不自觉转移到顾寒凉身后的张子拓身上，顾寒凉眼光稍厉，不动声色挡住，说：“既然没事，那我就先带着子拓走了。”

      　　说完，微一点头，牵着张子拓的手，带着一大串黑衣保镖，潇洒退场。

      　　从此，张子拓童鞋就过上了偶尔打打拳，养尊处优的黑道夫人生活……？

      　　噢，这位夫人到现在还没有一条属于自己的内裤。

      　　族长大人终于决定带着自己的新夫人去逛街了。本来买衣服这样的事情只需要量个尺寸就有人包办解决，不过显然张子拓比较喜欢自己逛。毕竟他来纽约好几天，除了跟着顾寒凉逛了回公司，就没出过门了。

      　　车是好车，司机是好司机――族长本人，和自己保镖一个品味、穿黑西装的顾寒凉亲自为张子拓拉开了车门，然后自己转到车的另一边，坐到了驾驶座上。

      　　张子拓微笑：“服务一条龙，安全带你也系了吧？”

      　　男人面无表情地俯过身来，修长手指灵巧地扣上安全带，却在抽身的时候，于他面颊耳侧印上一个浅浅的吻。

      　　“我今天才知道，原来你这么厉害，连柯克斯都不是你的对手。”

      　　张子拓今日大显神通，心情好的不得了，也不跟他计较前尘旧事了，得意道：“羡慕嫉妒恨了吧？所以说不能小看我，万一哪天我不高兴了，动动手就能捏死人。”

      　　顾寒凉开着车，空出一只手来捏他的脸，可惜很没面子的被像赶蚊子一样挥开了。

      　　一月份的纽约开始下雪了，小小的雪花飘落下来沾湿了指尖，顾寒凉停好车，拍拍张子拓头发上的雪，拉着他进了第一家店。

      　　两个男人逛街的下场是杯具的……不管是别人看他们的眼光还是自身能力限制。才走了三家店张子拓就不耐烦了，深深地敬佩爱购物的伟大女性们。

      　　顾寒凉亲自给他挑了一身衣服，白色的长毛衣外套带着在袖口和领口镶上厚厚的白色貂毛，领口的毛特别长，竖起来可以遮住半张脸。顾寒凉非要他把领子翻上去，张子拓对着镜子无辜眨眼，就只见到镜子里一双眼睛扑闪，其他都看不到了。

      　　顾寒凉摸摸他脑袋：“乖。”

      　　张子拓瞪着他觉得自己这样子好像一只家养的白毛狗狗。

      　　既然尺寸量了，族长夫人又逛累了，顾寒凉当然不会再继续逛街受苦，牵着自家白毛狗狗冒着小雪去咖啡厅喝热饮，至于没买够的衣服，以后照着尺寸慢慢订制。

      　　张子拓是东方人，有种特别的美，再加上这件卖萌的白毛衣，让一路走来的女孩都看直了眼。顾寒凉有点不悦，却也没有霸道地包下整个咖啡店什么的，挑了个偏僻小角落坐了。

      　　“冷吗。”握着张子拓的手，顾寒凉感觉他手是温热的，松了口气。

      　　“不冷，”张子拓抬头看看四周，“麦克他们没跟过来？”刚刚逛街时还跟在后面的。

      　　“在外面守着吧，”顾寒凉漫不经心，“喝什么？”

      　　“随便什么都好，只要不是冰的。”张子拓把领子折下来，免得说话的时候嘴巴还蹭到毛。不过说真的，又软又暖和，连围巾都省了。

      　　顾寒凉点了两杯咖啡，转过头看着他，眼神温柔。

      　　张子拓赶快竖起毛领抵挡那肉麻兮兮的眼神：“别用这种眼神看我。”

      　　顾寒凉：“……”

      　　“那，”张子拓想了想，“不如来说说这一年里我们都做了什么？我先说，嗯，我养伤，养伤，养伤，然后遇到你，被借到美国来了，没了！”

      　　顾寒凉：“……”

      　　他没那么笨，知道张子拓这是拐着弯要问他为什么突然会改变态度。他拿勺子轻轻敲着杯沿，沉声道：“对不起。”

      　　“？”

      　　第九章：摊牌

      　　“现在还会痛吗，胸口的伤？”

      　　张子拓摸摸左心口，摇头：“不会，现在都没感觉了，嗯……其实也就当时特别痛而已。”

      　　“恨我吗？”

      　　“不知道。”把旁边放着的糖包撕开两小包，一股脑地倒进小小的杯子里，“大家都说什么爱之深，恨之切。就那样吧。”

      　　“现在呢？”

      　　“你怎么老问我，明明是该你回答我……”捧着被子，喝了一口甜而香的蓝山，张子拓道，“我觉得，你现在对我很好。要是放在以前，我大概会觉得是个梦吧。”

      　　他捏了捏顾寒凉的冰块脸，仗着选的座位在角落，吧唧亲了顾寒凉一口。

      　　“像这样能碰到你，又好像是真的。”他笑了笑，“到你了，快说说过去一年你的心路历程？”

      　　顾寒凉坐在他身边，也是长沙发的外侧，将张子拓拦在了里面。他握住青年一只手，普鲁士蓝的眼睛紧紧盯着他：“爱我吗？”

      　　张子拓把一勺咖啡送进嘴里的动作立刻顿住了。他轻轻“唔”了一声，抽出勺子，有点无奈地耸耸肩，却毫不退缩地与顾寒凉对视：“你觉得？”

      　　顾寒凉露出了迷茫的神色。

      　　张子拓微笑了：“笨蛋，我还是和以前一样……心既然没被打坏，怎么会变？”

      　　顾寒凉怔愕，随即不顾这还是在咖啡厅，紧紧地揽住他，抱了好一会儿。他稍微放松怀抱，捧着张子拓的脸连连亲了好几下，才哽声道：“谢谢。”

      　　张子拓哭笑不得，却也被他难得的激动暖了心，正要出言安慰，男人却投下了分量极重的话语。

      　　“我的生日和你的生日，是你那把锁的密码。”

      　　张子拓吃惊地睁大了眼，随即皱眉道：“你看了我的日记？！”

      　　他立刻想站起身离开，无奈手被紧紧地握住了。他不是挣脱不开，只是单纯地不想挣脱。可是，就算他期盼着顾寒凉的爱情，那也不代表他接受这一切都是因为同情！

      　　两年作为替身的日子，他百无聊赖，甚至无聊到记日记了事。那本愚蠢的日记，简直是一厢情愿单相思的最高记录，内容反反复复不离眼前这个男人，就和刚坠入情网的小姑娘写的暗恋日记没有多大差别。

      　　顾寒凉快速说道：“在你离开我的一个星期之后，我就开了你的锁。”

      　　张子拓深吸口气，淡淡道：“然后呢？”

      　　顾寒凉盯着他的眼睛，叹道：“不要这样和我说话，宝贝。”他得不到张子拓的回应，只好继续道：“你爱我，那么你信我吗？”

      　　“要先说是什么事。”张子拓冷冷道。

      　　顾寒凉因他的冷漠微微退缩，却还是说道：“很多人都是失去了才知道珍惜，我也是这样。”

      　　“愚蠢。”

      　　“没错，真的很蠢，可是很真实。”顾寒凉道，“那天，看到梁思危被你掐住，我一瞬间以为他是你，而你背对着我，所以那个场景让我以为是别人掐住了你……你们实在是长得很像。”

      　　张子拓不语，却不由自主回想那个地狱一般的日子。

      　　那天，他的确背对着顾寒凉。子弹从背后贯穿进胸口，撕心裂肺。

      　　“我知道我很蠢，你可以不原谅我。”

      　　张子拓忍不住道：“那又如何？那一年里，也没见你出现在我面前过。”

      　　顾寒凉眼光如水，堪堪注视着他：“你听到的传闻，是不是我输给了华绝安，输掉了梁思危？”

      　　张子拓点头。

      　　“其实，我根本没有再争取，后来我甚至没有再见到梁思危一面。他去了H市找华绝安，而我留在原地陪你。”顾寒凉瞳孔突然一缩，“我跟着你去了医院，等着你的手术，又坐在病房外等着你醒。展辰不让我进去，我就隔着玻璃看着你。”

      　　张子拓只觉得一切都混乱了：“我、我一点也不知道。”

      　　顾寒凉微微一哂：“你当然不知道，因为你醒的时候，展辰连医院大门都不让我进了。我也确实没脸见你，所以后来我只请人帮我看着你，每天只能翻翻你的照片。”

      　　“那你现在为什么又把我借到美国来了？”张子拓只觉得一切都和原先认知的不一样，脑袋里混乱一片。

      　　“因为日记看完了，你的病好了，但你还是不快乐。”顾寒凉轻声道，“我以为，展辰以为，大家都以为，你会好起来的，没有我你会过得很好，可是，照片上的你，眼睛里都没有光。”

      　　张子拓道：“所以，你就来找我了？”

      　　“是的。”

      　　张子拓难以置信地摇头：“你们怎么会这么自以为是！”

      　　原来身边所有的人都知道这是怎么一回事，唯独他被蒙在鼓里，乱七八糟地伤心！觉得顾寒凉竟然无情到连道歉都没有一句，自顾自地痛苦了这么久！

      　　顾寒凉默然，目光却歉疚到几近哀求。

      　　张子拓低声说：“够了，换杯热可可吧，我讨厌苦的咖啡，而且它已经凉了。”

      　　两杯喝了不到一半的咖啡被撤了下去，换上来的是浓郁香甜的热可可，依旧是两杯。张子拓搅动着，抱着暖暖的杯子，借用可可的香气安抚心神。

      　　另一杯顾寒凉却碰也不碰。

      　　“你说，日记看完了，是什么感觉？”张子拓茫然道。

      　　“就好像重新认识你一样，才知道原来你对我有那么多抱怨。”

      　　“只有抱怨？”

      　　“就好像重新经历那两年，每一件小事，面前站着的都是一个全新的你，”顾寒凉尝试着吻他的脸，没有被拒绝，“才知道，你有多爱我。”

      　　张子拓漠然道：“那为什么，你会以为，没有你我能过得更好？”

      　　“宝贝……”

      　　张子拓推开了他，“我很笨，也很死板，就算被你伤过了心，还是犯贱地想得到你的爱。我以为看过我的日记，你会懂的。但是过去一年，你竟然都忍心让我活在对你的绝望之中。”

      　　“让我一个人走走，寒凉。”他说，“只是走走，我不会离开你。”

      　　雪下大了。

      　　麦克过来送伞，但他没有接。明明是温柔的触觉，融化后却变成冰冷的水，沿着发梢滴进脖子里，冻到骨子里。

      　　根本不算是刻骨铭心，也谈不上前尘往事。与那些脍炙人口的绝世爱恋比起来，像他这样的，不过是平凡的迷恋。但即使如此，也有平凡的悲欢。从头到尾，他也没有别的心愿，只是想求得顾寒凉的爱情，在一起罢了。

      　　他愿做没有尊严召之即来的那个人，顾寒凉却自以为是地放手。这一切真的是蠢毙了。

      　　张子拓停下脚步，闭上眼睛。

      　　下巴被人用手指挑了起来，嬉皮笑脸的声音响起：“帅哥，一个人？”是几天没说了的汉语。

      　　他睁开一只眼，看到流光溢彩的双眸，不由得“哼”了一声，转身想离开。

      　　讨厌这家伙，一点都不想在这种时候看到他。

      　　梁思危穿着羽绒服，包的像一个球，简直惨不忍睹，却还是光芒四射耀眼万分。他朝远处偷偷跟着的顾寒凉抛了个媚眼，伸手拉住了张子拓：“帅哥，对着同样的一张脸，你就一点面子都不给吗？”

      　　“干嘛？”张子拓冷冷道，“不要告诉我，你在异国街头偶遇我，所以觉得有缘想请我吃饭。”

      　　梁思危眨了眨眼，笑得灿烂夺目：“看来我们不仅脸长的一样，还心有灵犀！我的确是这样想的，请你吃晚饭？”

      　　张子拓漠然。

      　　“呱啦呱啦叽叽喳～”梁思危的口袋里响起奇怪的歌声。他掏了掏，摸出手机，翻开看了看，笑道：“真的不跟我吃饭？你老公短信我，要我离你远点。”

      　　张子拓道：“吃什么？”

      　　梁思危顿时哈哈大笑，拉着他上了停在路旁的一辆车。坐在驾驶座上的男人脸部线条冷厉，身材高大，整个人看上去如一把出鞘的剑，气势凌然。

      　　“我老婆，华绝安。”梁思危和张子拓一起坐进后座，毫不避讳地扳过男人的脸亲了一口，“怎么样，是不是够帅，比你老公强？”

      　　华绝安狠狠瞪了他一眼，沉默地把头扭回去。

      　　张子拓：“老婆？……”

      　　梁思危又爆发出一阵大笑：“没错！这点我比你强多了，他是我老婆，可不是我老公！”

      　　张子拓：“……”

      　　华绝安黑着脸，淡淡道：“你好，你和思危长的很像。”

      　　“呃，你好，”张子拓心有余悸道，“你平时一定很辛苦。”

      　　华绝安说：“是的，其实我比较喜欢你这种性格。”

      　　梁思危眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮道：“老婆，你又不要我了？可是我这次没有把你做得下不了床啊。”

      　　华绝安：“……”

      　　张子拓：“……”

      　　张子拓咳了一声，道：“你的性格，超出我的想象。”

      　　梁思危转头看他，笑道：“谢谢，当初你的身手和力气，也超出了我的想象。”他作势掐住自己的脖子，“真的差点被你掐死了。”

      　　张子拓：“……”这家伙真是哪壶不开提哪壶。

      　　华绝安道：“闭嘴。张先生，他就是说话乱七八糟，你不要介意。”

      　　“嗯，叫我子拓就可以了。你们……来纽约玩？”

      　　“度蜜月。”梁思危漫不经心道，“你呢，和那家伙吵架？我看你一个人在路上走，他在后面偷偷跟着你。”

      　　“算是吧。我有点事情没有想清楚。”

      　　梁思危：“是什么？他说他爱你，一直喜欢你，你没反应过来？”

      　　张子拓吓了一跳：“你怎么知道？”

      　　梁思危正要故作高深推理一番，华绝安毫不留情说出了真相：“刚刚在咖啡厅，我们就坐在你们背后。因为有藤蔓隔墙，你们没发现我们。”

      　　梁思危道：“老婆，你可以成全我一次吗。”

      　　华绝安：“老公，你可以成熟一点吗。”

      　　张子拓嘴角抽搐，这究竟是怎样诡异的一对啊……“嗯，那个，所以你们全听到了？”

      　　“大概吧，”梁思危道，“你别生气，顾寒凉这家伙有点感情白痴，常常蠢的不知道怎么回事。”

      　　温菲尔德族长大人听到自己被形容成这样，真不知道会是什么样的表情。

      　　张子拓低下头：“我知道。他认定喜欢哪个人，就会对那个人很好，对其他人则一视同仁的冰冷。这本来就是一种感情上的缺陷。”

      　　“不止，他还有点感情迟钝，搞不清楚自己到底喜欢哪个，也不知道该做些什么。……所以你会经历一些毫无必要的痛苦。”

      　　梁思危突然正色道：“我是间接害你受伤的凶手，对不起。”

      　　“……我曾经很恨你，不过现在没关系了，”张子拓看向车窗外，“你没什么错，人也很好。”

      　　“呱啦呱啦叽叽喳～”诡异的短信铃声再度响起。

      　　梁思危看了手机一眼，无奈道：“你老公说，再往前开，就要打爆我们的车轮胎……什么玩意儿！这车还是租的呢！”

      　　华绝安冷静道：“没关系，我们到了。”

      　　车停了下来，紧接着又有好几辆车刹住的声音传来。张子拓跟着梁思危下了车，才向旁边的小房子走了没几步，就被跑过来的男人一把搂在怀里。

      　　“你这家伙，没对子拓说什么乱七八糟的吧！”顾寒凉对梁思危怒目而视。

      　　“我只说了你有点白痴而已，”梁思危耸耸肩，“一起吃个饭？”

      　　华绝安锁好车，走到梁思危身边，面无表情地朝顾寒凉点点头算是招呼。张子拓抬眼看去，梁思危只和自己差不多高，比华绝安要矮上半个头，竟然是攻？！

      　　“不吃了，赶着回去。”顾寒凉道，“你们怎么在纽约？”

      　　“度蜜月，我老婆想来秀恩爱，向你示威呢。”梁思危牵着华绝安的手，一脸甜蜜，“既然不吃饭，那下次再聚吧，我也不想二人世界被打扰。”

      　　顾寒凉揽着张子拓就要走。

      　　“诶，等等，我有话和你家宝贝说。”梁思危道。

      　　顾寒凉看向张子拓。

      　　张子拓轻轻挣脱他的手臂，不理会他有些焦急的眼神，跟着梁思危走向一旁：“说什么？”

      　　梁思危伸手接住一片片雪，但雪总是很快化成水：“我希望你相信他，不要离开他。”

      　　“不会离开。”张子拓漠然道，“我离不开他的。”

      　　梁思危静静看了他一眼：“不，不是这样，我不是要你妥协臣服于对他的迷恋。我希望你能真正地原谅他，开心地和他在一起。他会对你很好的，他非常爱你。”

      　　梁思危叹道：“你中枪被抬上车以后，顾寒凉简直疯了――他甚至冲向我，好像要揍我为你报仇，当然更该被揍的是他，所以他停下来，先自己把自己打吐血了。”

      　　“你不拦他？”张子拓从第三者的嘴里听到当时发生的事，更加茫然了，原来当时还发生了这么多事，他竟然一点都不知道！

      　　“怎么可能拦得住，我立刻就跑了，要不然下一个被打残的就是我。”梁思危苦笑，“后来的事，我只是听说，但总比他什么也不告诉你的好。他又被你师父打了一顿，在医院呆了一个月，却不肯躺在病床上，就抱着纱布吊着水站在你病房外看着你。他想尽办法接近你，想照顾你，不过你师父师弟从来不肯给他机会。给你动手术的医生，是他请来的；你治伤的钱，是他付的；曾梵尘那小子的家，怎么可能会有那么美的花园，房子是顾寒凉的，甚至花园里的花，都是他买来请人培育的。你的每一件事情他都知道，他一直在看着你。”

      　　“所以你师父还是退让了，而他得到允许之后立刻就来找你了。”梁思危道，“不如怪你师父？就我所知，顾寒凉的确是尽力在弥补他之前犯下的错误。你自己想想吧。”

      　　梁思危转身，牵着华绝安的手离开，留下他站在原地。顾寒凉立刻靠了过来，撑着伞为他挡雪，握住他在寒风中冻的冰冷的手不住摩擦，又举起来放在唇边呵气：“上车吧？早知道买手套和羽绒衣给你了，这毛衣太不经风。”

      　　张子拓凝视着伞下俊美的他，“我师父，下手很重？”

      　　顾寒凉表情一僵，“不不不，再重也是应该的。”

      　　“哦，”张子拓漠然道，“梁思危说，你住院一个月。”

      　　“那是因为你在医院躺了一个月。”顾寒凉道，“你醒了以后，我就在你隔壁病房看你的日记，听不到你，看不到你，却能想象一墙之隔，你是什么样子。”

      　　“白痴。”张子拓小声说了一句，却浅浅笑了，“我才知道，原来纽约这么冷。”

      　　“嗯，这个季节，美国人都在往夏威夷跑……你很冷？我们赶紧上车！”

      　　族长大人迅速转移自家宝贝到温暖的车上，万分心疼地捂着他的手。脱下他已经被雪沾湿的白色毛衣，将自己的西装外套裹在他身上，又紧紧地抱着他想给他温暖。

      　　张子拓笑道：“行了，我没那么冷。”

      　　顾寒凉却把他抱得更紧：“宝贝……”

      　　“嗯？”

      　　“下次生气，不要再一个人走走了，”顾寒凉皱眉，“你就留在我身边，冲我大吼一顿也行。”

      　　看着他一个人在雪中失魂落魄地走着，他简直心都要揪碎了。

      　　“我尽量吧。”张子拓在他怀里蹭了蹭。

      　　“那……”顾寒凉突然犹豫起来。

      　　“？”

      　　“……原谅我好吗？”

      　　雪，轻轻地落下。

      　　“……你这个感情白痴。”

      　　第十章：宠溺

      　　“不准看这篇，翻过去！”

      　　“唰啦。”依言翻过一页。

      　　“……不行，这篇也不能看！”

      　　“宝贝，”顾寒凉无奈叹气，“我都看过了，你不要这么紧张。”

      　　依然是纯黑的大床，顾寒凉向后靠在几个软枕上，张子拓则靠在他怀里。两个人捧着传说中的单恋日记看得不亦乐乎。只不过，一个确实是很认真地想探讨，另一个则是臊红了脸一点都不想把这本日记打开。

      　　“知道我最爱看哪篇吗？”顾寒凉低头轻轻啄吻张子拓的颈侧。

      　　张子拓随意翻了翻手里的本子：“这么多，我怎么会知道？”

      　　顾寒凉嘴角带上一抹意味不明的微笑：“我最喜欢第三篇。”

      　　张子拓带着些微好奇翻开第三篇――

      　　20XX年 11月7日 天气雨

      　　昨天晚上，顾寒凉抱了我。

      　　我们会不会进展太快？但是，我觉得，和他在一起感觉很好。

      　　我是第一次，以为会很疼，不过他很温柔，比我想象的要好多了。被他拥抱，在他怀里的感觉让人很安心，我觉得很幸福。

      　　嗯，我技术烂的一塌糊涂，连吻都接的不好，差点没喘过气来。不过他……他好像阅人无数，所以很厉害。反正我是神魂颠倒乱七八糟了。ToT……

      　　好吧，反正这本日记没人会看到，我就再多写一点点。

      　　他很大！吓了我一跳！我以为只有外国人会……哦，他是混血儿。难怪。我最喜欢坐在他身上的时候，因为这样可以看到他蓝色的眼睛，还会被他紧紧地抱着。他说，这个是骑乘式。

      　　我不知道自己做的怎么样，我觉得我很僵硬……o(幡洇)o 唉。

      　　顾寒凉哈哈大笑。

      　　张子拓脸都气红了，抡起日记本砸他：“你这个色狼！”竟然说什么最喜欢这一篇！

      　　顾寒凉笑着不住亲他，对于力道软绵绵的抡日记本行为完全不予理睬：“宝贝，你说我厉害，还说我大……我简直爱死你了。”

      　　张子拓只觉得全身的血都涌到了脑袋上，日记本也不砸了，愤怒道：“你就会欺负我！”

      　　顾寒凉继续笑：“你最喜欢骑乘式……我们多来几回好吗，宝贝？”

      　　张子拓冷笑道：“好啊，你坐上来吧，亲爱的。”

      　　顾寒凉不笑了。

      　　张子拓冷冷道：“你觉得，我和梁思危比，谁的身手更厉害？”

      　　顾寒凉立刻拍马屁：“当然是宝贝你了！宝贝你是全世界第一！”

      　　“那为什么梁思危是攻，我却是受？！”张子拓道，“相不相信我现在就可以一拳把你打晕然后霸王硬上弓？”

      　　顾寒凉苦了一张脸，讨好道：“宝贝，其实我最喜欢的不是这篇，真的。”

      　　“现在后悔已经没用了！”张子拓愤怒地扑倒身后的俊美男人，把他压倒在床上，啃啊啃。

      　　啃了十分钟，上面那个头昏眼花，下面那个纠缠不放。

      　　“宝贝，腿张开……”下面那个一边说，一边啃脖子啃锁骨。

      　　上面那个“唔嗯啊啊”，眼睛湿了，脸红透了，脑子晕晕的乖乖张开了腿，跨坐在了身下男人的腰上。

      　　大手揽住细腰往下一带，浴袍带子早就扯飞了，激动的昂扬不停地磨蹭着白嫩的臀尖。下面的男人兴奋地低语：“宝贝，屁股抬起来一点……”

      　　于是上面的青年被吸着舌头，乖乖地翘起了臀。

      　　“唔嗯――！！！！”

      　　进去了！色狼舒爽地低嚎，握着身上的细腰开始上下挺动，而被迫晃动的青年则已经失去了痛骂的力气，只能从喉咙里哼哼几声了。

      　　反攻尚未成功，革命仍须努力啊！

      　　纽约的雪断断续续下了三天，直到第四天才停。

      　　这天下午，很“大”的族长大人终于要带着他的宝贝去参加宴会，露露脸了。不过并不是以族长夫人的身份，而是保镖。

      　　麦克说：“能与夫人站在同一个岗位上，这是我麦克最大的荣幸！”

      　　顾寒凉满意地点点头，转身，张子拓立刻出拳，麦克大张着嘴倒在了杰罗的怀里。

      　　“死麦克，你重死了！”

      　　于是杰罗淡定松手，麦克挺尸在了茫茫白雪之中。

      　　顾寒凉身份不凡，身家惊人，纵然背景不那么白，但对于很多人来说，这点并不是那么重要。再加上他还年轻，又有一副混血儿一般具备的深刻美貌，说他是交际时各家美女竞相争抢的对象也不为过。

      　　张子拓坐在宴会厅的角落，有点郁闷地看着厅内的景象。

      　　名门淑媛们或棕色波浪卷披肩，或金色柔顺长发飘逸，或栗色头发挽髻。各种肤色，各种美人，穿着或曳地缎面长裙，或缀珠闪光小礼服，或露肩高贵鱼尾……莺莺燕燕在顾寒凉身畔环来绕去，飞来扑去，笑来闹去。

      　　好一副冬雪消融，百花争春的场景！

      　　“顾寒凉以前……也是这么受欢迎？”良久，张子拓无奈开口。

      　　麦克小声吹了个口哨：“族长身边那黑头发女的够正！”

      　　杰罗不屑点评：“胸太大了，一看就知道整过。还是那个白裙子的好，前凸后翘，又不过分，美的自然健康又性感。”

      　　张子拓：“……”

      　　麦克终于回过神来：“没事，哥们！你前虽然不凸，后却还是挺翘的！看你长的也不错，我要是挑男的，我也挑你！”说完，安慰般地拍拍张子拓的肩。

      　　杰罗也回过神来：“麦克，我要告诉族长你调戏夫……”

      　　杰罗被麦克和张子拓联手打翻了。

      　　张子拓站起身，“我去走走，不用跟过来。”

      　　“别离开太远，要在我们的视线范围内。”麦克正经道。

      　　点点头，张子拓离开了灯火通明的大厅，上楼去了二楼。露台的玻璃门关着，外面的地上覆满了雪。他本来想出去吹吹风，但为了让麦克看得见，还是选择了只站在门边看。

      　　他站着的地方，楼下角落正有几个女孩在说话，声音不大不小恰好能听见。

      　　“我听说，温菲尔德家族有族长夫人了？”

      　　“怎么可能！你看今晚莱恩出席，都没有带女伴。连婚礼都没有举行，女伴也没有，怎么会已经有族长夫人了？！”

      　　莱恩。这名字他都没叫过。

      　　“不，好像是真的，我听说，莱恩的夫人是个男人……”

      　　“男人？哈！恐怕是莱恩一时兴起养的玩具吧！毕竟现在很多人都养着男宠，莱恩大概是随大流吧。”

      　　“这么一说，好像也对，莱恩毕竟是族长，应该不会这么明目张胆。”

      　　“他最终总是需要一个女人的。”

      　　“是啊，一个美丽的妻子，总比一个硬梆梆的男人好！……”

      　　张子拓无奈地耸耸肩，不置可否地听着女人们八卦，但这场讨论洋洋洒洒一直没有要结束的意思，所以他干脆推开了旁边的玻璃门，走进了露台。

      　　才刚踏上布满雪花未曾清扫的露台，冷风就呼啦啦吹得人从脸上冷到骨子里，张子拓紧了紧衣服，走到栏杆旁边。

      　　天地茫然一般的白，这里仿佛是另一个世界，一下子隔绝了刚刚宴会厅里的喧闹繁杂，所有的声响都似乎被吸收干净，寂静而且干净，忽略冻死人的温度的话，眼前这一切实在是美好的不像话。

      　　就好像只有他一个人。

      　　走到这里来其实就是离开了麦克他们的视线，理应会有人找上来才对，不过十分钟过去了，竟然还是冷冷清清没有第二个人影。他有点吃惊，不过也不甚在意，呼吸着雪后的冷空气发呆。

      　　“宝贝！”

      　　顾寒凉在喊他？

      　　张子拓环视了一圈，没人啊。

      　　“宝贝，跳下来，我接住你！”

      　　原来是在下面。张子拓低头看去，穿的工工整整的俊美男人仰着头，站在雪地里张开手臂，表情有点温柔有点期待。

      　　张子拓哭笑不得道：“亲爱的，你几岁了？”

      　　顾寒凉毫不妥协，道：“下来啊，我保证不摔着你。”

      　　然而随着这位大人物出了大厅，有些人也跟了出来，张子拓摇摇头道，“宴会没结束，有人看着呢。”

      　　顾寒凉转头看了一眼，随即不在意道：“那我们先回去，你不是待得无聊吗？”

      　　张子拓还想再说，却看见男人眼神里的认真，心顿时一暖，笑道：“好吧，看我不压死你！”

      　　手掌压在栏杆的积雪上，张子拓虽然舍不得身上名贵的西装，却也只能翻过栏杆，任雪沾湿衣服，对准了傻傻敞开怀抱的男人，毫不犹豫地跃下！

      　　顾寒凉严阵以待，结果……双臂间忽然多了个人，除此以外他没有感觉到任何接住了人的压力！

      　　张子拓弯唇笑：“呵呵，下次要接我，起码也要五楼吧。”

      　　顾寒凉呈现呆滞状。

      　　在他原来的想象里，明明就是青年跳下来将他扑倒，然后两个人在雪地里滚来又滚去，最后滚到火热滚到车上解决熊熊燃烧的欲火！

      　　族长大人只呆滞了一下就回过神来了，像他这样的男人，是不可能允许自己的愿望落空的，于是下一刻，尊敬的族长大人就在宴会厅的落地窗外，在光天化日众目睽睽之下，幼稚地扑倒了面前莫名其妙觉得不对劲的青年，然后，滚之！

      　　杰罗把车开过来，不敢靠近，麦克一脸不忍卒睹地别过了脑袋：“你说，我们是不是应该换个老板了……”

      　　张子拓默默地爬起来，顺手拎起沾了一身白衣服半湿的顾寒凉，淡定道：“爽么。”

      　　顾寒凉捂着被揍了一拳的肚子，撑起一个微笑，但是这个微笑在他一向面瘫所以神经功能退化的脸上展现显得特别扭曲：“宝贝，我们回车上继续……”

      　　于是，这场宴会的所有参与者，尤其是那些或娇艳或清纯或性感的小姐们，目瞪口呆地看着温菲尔德的族长大人被像拎一只猫那样拎上车，扬长而去……

      　　车里，张子拓脸色很不好地说：“你这只猪，天气这么冷，你还把衣服都弄湿了！”

      　　顾寒凉在刚刚的打滚中摸来亲去的其实也吃了不少豆腐了，虽然被揍了一拳而且走的不轻，但这并不能影响他痒痒的心情，所以他什么也没辩解，只是一脸严肃地开始扒张子拓的西装外套：“穿着湿衣服容易感冒，来，我帮你脱。”

      　　张子拓一瞬间觉得他说的很有道理就没反抗，下一刻他意识到了这是车上没有换的衣物准备反抗了，然后愕然发现自己连裤子都已经被扒下来了！

      　　顾寒凉嘟囔：“怎么还有，你穿的真多……”

      　　“你说什么？”

      　　“没有，我是说，拿外套的内里把头发擦擦吧，嗯？”顾寒凉假装温柔地给他擦头发，心里却无比失望，你说这冬天要办个事真不容易啊，看那一双长腿被保暖裤紧紧地裹着，再看看张子拓身上衬衫外面套着低领毛衣，衬衫里面还藏着保暖衣……这脱衣服究竟要脱多久啊。

      　　张子拓懵懂不知他心中所想，傻傻地说：“你也脱啊，你的衣服也湿了。”

      　　顾寒凉终于抓住机会了，嘿嘿靠近心上人磨蹭：“宝贝帮我脱。”

      　　张子拓眨眨眼睛，眼睫毛扑扇之间伸出手，顾寒凉只觉得眼前一花，那几颗扣子就被解决了，然后自己一只手被抬成与地面平行状，放下，再被抬起一只胳膊，几秒后这毫无情调的脱衣工作就完成了。

      　　顾寒凉面无表情地伤心了。

      　　他穿的比张子拓少多了，西装内正儿八经的就一件衬衣，也湿了一点有几处显得半透明。张子拓看了一眼，立刻就愧疚了，有点讨好地问：“我刚刚揍你一拳，还疼吗？”

      　　顾寒凉下意识看向自己肚子：“当然不……”然后他看见半湿的衬衣下面隐隐显出了一个红红的拳头印子。

      　　麦克坐在副驾上一声不吭，却时时刻刻注意着后面的动静，此时恰好从后视镜看到了那个印记，拼了命地才忍住了笑，心里暗道：“老板，看在你我同是天涯沦落人，相逢何必曾相识的份上，我还是不跳槽了……”

      　　顾寒凉觉得这简直太丢人了，干咳了两声：“没关系，明天就好了。”

      　　张子拓还是愧疚地看着他。

      　　顾寒凉顿觉有了底气，打算降下前座和后座之间的隔离板，利用张子拓的愧疚要求玩一次车震，才刚刚打定主意，张子拓就抱着胳膊一副有点冷的样子打了个喷嚏。

      　　顾寒凉大惊失色：“冷吗？会不会冻感冒了！”

      　　“不会，我没那么柔弱。”张子拓啼笑皆非，伸出手指隔着衬衫轻轻戳了一下顾寒凉的伤处，“回去之后，我给你擦点药酒吧。”

      　　顾寒凉腹部的肌肉因为那样一下轻轻的触碰瞬间就绷紧了，他终于无法忍耐地要把人抓到自己怀里来，却感觉车身一顿，近在咫尺的张子拓打开了车门：“到了，下车吧。”

      　　于是车上的第八字母计划还没付诸行动就彻底宣告失败！

      　　顾寒凉摸摸鼻子，认命了。

      　　他们都在车上就脱了衣服，于是下了车就赶紧往屋子里跑。如果放在以前，顾寒凉没有整理好仪容并且拉着人飞快往楼上浴室跑，一定会让所有看到的人都觉得“我一定是在做梦”，然而现在，目睹到这一幕的佣人们只是默默感叹“啊咱们那个冰做的族长真的恋爱了啊”。

      　　大冬天的能泡在热水里实在是太幸福了，被顾寒凉拉进古典浴室，张子拓懒懒地靠在池沿，任由背后的男人给自己洗头发。

      　　“不喜欢今天那种场合？”

      　　“难道你喜欢？”张子拓反问。

      　　十指温柔地动作，顾寒凉的心情是难得的舒缓：“我没什么感觉，习惯了。”

      　　张子拓笑了一声。

      　　顾寒凉莫名其妙道：“怎么了？”

      　　张子拓回头看他，还在笑着：“习惯了身边美女成群？”

      　　顾寒凉面无表情道：“美女？我都没注意。”

      　　张子拓又转了回去，继续享受洗发兼按摩：“话说得太漂亮就不真实了，下次记得改进亲爱的。”

      　　顾寒凉捏捏他耳垂：“傻瓜，吃这种飞醋，有必要吗？”

      　　张子拓“哼”了一声，不理他了。

      　　顾寒凉郁闷地发现自己连浴室第八字母的机会都失去了，于是只好规规矩矩地伺候自家宝贝洗头发，还顺带提供了擦身体吹头发一系列贴心服务，不过被服务的对象明显不领情，对他各种示好求欢的小动作视而不见。

      　　佣人送上来一碗姜汤，顾寒凉接了，舀一勺送到张子拓嘴边：“小心烫。”

      　　张子拓裹着浴袍，百无聊赖地把玩着腰带：“那你吹凉了给我。”

      　　变身为妻奴的顾寒凉立刻照做，轻轻吹了下，不能烫也不能让它全凉，一口一口喂给张子拓，表现堪比模范好丈夫。

      　　张子拓啊呜吞下最后一口，弯着眼睛笑了：“让人再端一碗来，你也在雪里滚了半天。”

      　　顾寒凉一下子没反应过来：“不生气了？”

      　　“谁生气？绝对不是我，”张子拓摸摸顾寒凉的脑袋，就像在顺一只大型狗狗的毛，“老公，你真是越来越乖了。”

      　　被耍了却没处撒气的妻奴族长决定今晚要在床上好好报复回来！

      　　第十一章：炮灰

      　　张子拓正式“上班”半个月了。

      　　这份“工作”，虽说完全是依附着枕边人，但是确实很适合他，就冲着半个月来可以每天舒展筋骨，并且以此迅速赢得众人对他“族长夫人”头衔的承认，他就很开心了。

      　　这份工作对于没什么志向的他来说堪称完美，既实现了自己的价值，又很简单，同事也热情善良乐于助人好相处……好吧，问题来了，这个同事好像有点太热情了。

      　　这位同事就是在张子拓之前独孤求败在张子拓之后悲催苦闷的柯克斯。自从擂台一见，他就着了魔似的，日思夜想着气质清澈却武艺超群的青年。当时被打的每一拳，甚至是轻轻一擦的身体接触，后来都在脑海里被越刻越深。明明被打的感觉绝对不好受，可是柯克斯回想起来却只觉得甜蜜。他自己都觉得这实在太怪异了，可是真爱第一次眷顾他，这滋味令他完全无法抵抗。

      　　明知山有虎，偏向虎山行。柯克斯当然明白张子拓“族长夫人”的身份，也比任何一个人都了解身为族长的堂弟莱恩的手段，但他就是忍不住地想亲近张子拓。

      　　何况他处在这样一个位置上，能够毫无顾虑地每天见到并接近张子拓，所以单恋的小火苗不仅没有被族长的威严所扑灭，反而还越烧越旺到了几欲成灾的地步。

      　　每次和张子拓切磋，或者说是被他指点，都是柯克斯最盼望的时候，也是他最痛苦却最甜蜜的时候。泛滥的肢体接触，哪怕温度藏在几层布料之下，他都仿佛好像能感觉到衣服下面青年紧致的肌肤。那感觉太让他头晕目眩口干舌燥，他必须非常拼命才能勉强自己正常地出招，而不是不顾一切地扑上去或者跪下来疯狂地求爱。

      　　一开始，他还能控制自己，和以前一样只是每天来训练馆看看，一天和张子拓切磋一次，但没过四五天他待在这里的时间就越来越长了，而且总是忍不住跟着张子拓晃悠。

      　　张子拓不是傻子，柯克斯太过明显的恋慕早就让他心生警觉，不过柯克斯没有表白，他也就不好意思直接开口让他放弃什么的，只好采取逃避政策，尽可能避免和柯克斯单独相处。

      　　麦克常常会被顾寒凉拨过来陪张子拓，三番两次的连他都看出柯克斯有点不对劲了，私下里就对着张子拓挤眉弄眼，神情扭曲。

      　　张子拓把休息室的门关上，一巴掌拍上麦克的脑袋：“你做的什么怪表情！”

      　　麦克挑着一边眉毛笑：“我是在感叹族长夫人您的无穷魅力，哎哟不得了，门外那傻大个的身家性命就掌握在您手中啊！”

      　　张子拓苦恼道：“我又不想这样。”

      　　麦克一脸有好戏看了的表情，丝毫没有同情心，“我不爽柯克斯很久了！嘿嘿，这次看族长不折磨死他。”

      　　张子拓真想一脚踹飞他算了，这家伙的嘴脸有时候真不能入眼。

      　　麦克说：“夫人啊，你别这样看着我。这件事早晚会被组长知道的，柯克斯也是早晚会倒霉的，我觉得不如你亲自跟族长说这件事，也许会比我们上报给族长的后果要好一些。”

      　　“你怎么知道柯克斯一定就是这个意思？他又没明说，万一我会错意呢？”张子拓没好气道。

      　　麦克睁大了眼睛：“我保证！杰罗每次看到美女就是柯克斯看着你那个表情！恨不得一口把人吞了！”

      　　张子拓无言以对了，于是认命了，决定听麦克的。

      　　他打开休息室的门，才走出去没几步，走廊尽头就“恰到好处”地走来了柯克斯。后者一脸期待地看着他，兴奋道：“正好碰见你！拓，我们去过两招吧！”

      　　张子拓下意识退了半步，挂起笑容：“不，我今天想先回去。”

      　　柯克斯脸色一僵，随即提议道：“现在这么早，族长应该也还没回来，我请你喝杯咖啡好吗？”

      　　张子拓绞尽脑汁想着拒绝的借口，从不需要说谎的他结结巴巴道：“不、不了，顾寒凉说……嗯，说他今天会很早回来，要我回去等他。”

      　　柯克斯也没办法了，掩饰不住露出了沮丧的神色，随后恳求般地说：“我今天也没什么事，先回家也好，要不我送送你？”

      　　麦克躲在休息室的门后偷听，捂着嘴笑得肩膀都不住抽动。

      　　张子拓说：“不、还是……嗯，好吧。”

      　　于是柯克斯欣喜地跟着满脸愁容的张子拓走了。

      　　“拓，你喜欢什么运动？我想你的运动能力应该非常好吧？”

      　　“……嗯。”

      　　“我周末会去看一场球赛，你感兴趣吗？有时间吗？我想，我们可以一起去。”

      　　“谢谢，不过周末我可能没空……”

      　　“……哦，没关系的，我一直都很有空，你要是什么时候想看，随时可以找我一起。”柯克斯毫不气馁，“其实有时候我也会打打球，不过你就不行了，你这身板随时可能会被撞飞的。”

      　　张子拓在二楼一个人很少的走廊处停了下来，转身忍无可忍道：“柯克斯。”

      　　“嗯，什么？”

      　　“我觉得你人非常好，不管是外表还是能力都很出众，尤其是性格真诚热心……”

      　　柯克斯立刻红了脸，情不自禁地上前一步握住张子拓的手，眼睛亮闪闪：“哦不，拓，你把我说的太好了，嗯……不过，你真的是这样想的吗？”

      　　张子拓僵硬地想抽出手，一边使力一边道：“是的，柯克斯，你对我很好，我很明白，你是一个非常好的朋友……”

      　　“不！”柯克斯突然激动起来，忍了许久的他终于忍不住想要倾吐心中的爱意了，“我对你好不是作为一个朋友！我从第一次看到你就深深地被你迷住了！你在我心中就是阳光与微风的象征，你美好的让我自惭形秽！拓，我知道你是族长的伴侣，我也知道我根本是配不上你的，但是我还是想告诉你我对你的爱，也希望你能将这份爱放在心上慎重地考虑！”

      　　他扑通一下跪在了地上，死死攥住张子拓的手不放：“恳请你给我一点希望。”

      　　“……”

      　　张子拓看着走廊尽头，欲哭无泪道：“那个，柯克斯，我想关于这件问题，你还是和我老公先达成共识比较好。”

      　　走廊尽头，刚刚拐过来的顾寒凉站在那里，面色铁青，眼光如刀。

      　　柯克斯感觉到芒刺在背，站起身回头，先是一惊，随后壮士断腕般扬起了头，“族长。”

      　　顾寒凉抿唇，慢慢走过来，身后跟着一群保镖。他看也不看柯克斯一眼，无视地走过他，直接走到张子拓身边，抬臂将人揽到怀中：“我今天没什么事，所以来接你。”

      　　张子拓一动也不敢动。他感觉得到顾寒凉紧绷的肌肉，知道他现在内心情绪正翻涌着滔天怒火，也许只要那么轻轻一碰，就有可能让这怒火爆发出来。

      　　顾寒凉皱眉道：“怎么，不高兴吗？”

      　　柯克斯握紧拳，低低叫了一声：“族长。”

      　　顾寒凉充耳不闻：“早点回去，宝贝，上次你答应教我做中国菜的。”

      　　“族长，我要跟你决斗！”柯克斯大吼，把在场的保镖们都吓了一跳。

      　　顾寒凉终于正视他了。

      　　“你以什么身份要求决斗，嗯？”

      　　柯克斯喘着气，稍事镇定，沉声道：“莱恩，我以一个男人的身份，要求和你决斗！”

      　　张子拓无语了，他扶住脑袋都不想面对接下来会发生什么了。

      　　顾寒凉冷冷一笑：“你赢了又能怎样，有意义吗？”

      　　柯克斯道：“如果我赢了……至少能证明在这个方面我比你更值得他选择。”

      　　顾寒凉一字一顿道：“那我就如你所愿。”

      　　张子拓跟在顾寒凉身后，一边向比赛场地走去一边十分乐观地想：反正我也从来没见过顾寒凉的身手，这次正好可以看看……

      　　黑衣保镖们挥手赶人，原本在场馆里的众人虽然都对这场决斗好奇得不行，但也只能乖乖作鸟兽散。

      　　张子拓拍拍顾寒凉的肩膀，“加油。”这不咸不淡的语气和敷衍无比的态度，令顾寒凉无语至极地看了他一眼。

      　　杰罗在后面小声提醒：“你应该给族长一个鼓励的吻！”

      　　张子拓小声问道：“他打得过柯克斯吗？”

      　　顾寒凉微不可见地皱了皱眉。

      　　“百分之零的机会打得过吧，族长已经很久没有亲自动过手了。”

      　　顾寒凉忍无可忍道：“杰罗，我记得你还没有成家，你觉得麦克会是你枕边人的好人选吗？今天晚上我给你这个机会知道答案。”

      　　“不要啊族长！那家伙床上功夫奇烂就算了还会梦游磨牙流口水！”杰罗惨叫。

      　　张子拓好奇道：“你怎么知道的这么清楚？”

      　　杰罗支支吾吾答不出来了。

      　　顾寒凉弯腰蹭了蹭张子拓的脸，一语不发地走上台，柯克斯已经站在台上，那个架势怎么看都比顾寒凉要可靠多了。

      　　麦克从休息室闻讯飞奔而来，兴奋地握拳大叫：“族长加油，族长必胜！”

      　　张子拓和神经正常的保镖们都背过脸去假装不认识这个人。

      　　柯克斯收回一直盯着张子拓看的目光，对顾寒凉说：“十分钟，我们十分钟结束，占上风的那个就是赢家。”

      　　顾寒凉冷冷颔首。

      　　张子拓责无旁贷地接过计时器，充当裁判，一声令下，柯克斯身形如捕猎的豹，冲着顾寒凉发动了毫不留情的攻势！

      　　麦克捂住眼睛：“我真的不想看到族长鼻青脸肿的场面……”

      　　杰罗捂住眼睛：“看到族长丢脸的样子，我们也许会被灭口……”

      　　张子拓捂住眼睛：“我觉得柯克斯的胆子也太大了，竟然真的打……”

      　　决斗开始，温菲尔德族长大人，完全是被压着打= =

      　　过了一会儿，明知族长在挨打却始终不闻痛呼声的麦克终于忍不住了，从手指缝向外望，顿时眉毛一挑：“嘿嘿，族长夫人，族长很经打啊，现在竟然能小小反击了。”

      　　张子拓是最不愿意见到顾寒凉被人打的人，就算是听到麦克这么说也还是不愿意睁开眼睛，“等他完全占据上风的时候，再叫我看，谢谢。”

      　　杰罗道：“那你可以不用看了，直接等十分钟以后睁眼吧。”

      　　麦克在一旁现场直播：“柯克斯腹部中拳！经过数分钟血的洗礼，族长大人终于爆发了他的雄雄战魂！为了守护心中最爱，族长大人顶着巨大的实力悬殊毅然而然地抗住了柯克斯的铁拳，并且凭着一股意志力将场上的形势渐渐扭转！好的，柯克斯颧骨又中一拳，不过相应的，族长大人也被柯克斯的左勾拳打翻在地。他站起来已经没有前几次那么快了！是体力终于快要透支了吗？哦哦，族长大人没有气馁，他的气场依旧强大，柯克斯也已经受伤多处了！这一场决斗究竟谁胜谁负？观众朋友们，广告之后为您揭晓，马上走开不要回来！”

      　　张子拓：“麦克，你的口才比我想象中的要好。”

      　　杰罗：“麦克，柯克斯的下场是将是你的榜样。”

      　　麦克：“……”

      　　张子拓也忍不住了，睁开眼睛松开手，悄悄地往场上瞟。柯克斯的眼睛都红了，正和顾寒凉厮打在一处，出手已经失去了章法，几乎凭着一股蛮力。顾寒凉却意外的冷静多了，技巧性地闪躲着部分毫无准头的攻击，并且在狂风暴雨般的攻击之下寻找机会时不时地回上几拳几脚的。

      　　张子拓稍稍安心。

      　　“十分钟到了，停手！”

      　　柯克斯举在半空中的手唰一下失去了力气，软软地垂了下来，他站在原地，大口喘息着。虽然后来顾寒凉渐渐摸到了如何应对柯克斯的方法，然而实力的差距决定了大部分，所以柯克斯还能勉力站着，顾寒凉却已经倚着台柱半跪在地，努力不让自己躺倒下去。

      　　张子拓冲上台去把顾寒凉接住，让他靠在自己身上：“很痛吧，谁让你没事偏来玩什么吃醋。”

      　　顾寒凉连生气的力气都没有了，他十分干脆地做了目前最想做的一件事――拉下张子拓的头，咬了他的唇一口。

      　　张子拓不闪不避：“省点力气，别闹了。”

      　　顾寒凉郁闷地把整个人的重量都压到张子拓身上去。

      　　柯克斯喘气道：“拓……我，我赢了。”

      　　“嗯，你赢了，”张子拓淡然微笑，有些疏离，“不过下一次，他就会赢你了，因为我会开始教他功夫。”

      　　柯克斯一怔，几乎不能相信那样的笑容是张子拓的。他怎么也没想到胜利换来的竟然是陌生疏离的微笑，颤声道：“我……我真的不行吗？”

      　　“不行，”张子拓道，“我刚才的意思是，你胜过他再多也没用，因为我并不是欣赏强者，而是喜欢他这个人。所以柯克斯，希望你下次追求别人的时候，能聪明一些，知道该追求什么样的人，也知道该怎么取悦他。谢谢你喜欢我，不过也到此为止了。”

      　　保镖们浩浩荡荡地把顾寒凉抬走，张子拓跟在一旁，快要出门的时候，又回头看了一眼还站在台上的胜利者：“回去休息吧，再见。”

      　　晚上，顾寒凉躺在床上，涂着药扎着绷带，有些感叹：“宝贝，我感激你从来没用那种冷漠的态度对待过我。”

      　　张子拓坐在床边看杂志，闻言轻轻一笑：“嗯，你想试试？”

      　　“也许下辈子，”顾寒凉挑眉，移动手指握住他的手，“我不是爱吃醋，只是害怕你会离开伤害你最多的我。柯克斯虽然脑筋呆了一点，但却是个能照顾好心上人的人，我有点害怕你会选择他。”

      　　张子拓说：“哦。”

      　　……顾寒凉放弃与那本杂志抢张子拓的注意力了。

      　　张子拓看完一篇文章，才将注意力集中到伤患的身上：“你今天打的很精彩。”

      　　青一块紫一块红一块的，当然“精彩”了。

      　　“不过我觉得还是教你些功夫会更好，那样你的人身安全会更有保障，下次再有谁来要决斗你就不会输了，”张子拓询问，“等你伤好我们就开始训练，好吗？”

      　　顾寒凉默默地告诉自己下次一定不能输了，自家宝贝功夫这么厉害自己却被打的这么惨，太丢面子了――“当然好了。”

      　　――等等，下一次？！

      　　他绝对不允许还有谁敢觊觎张子拓！所以这次处分柯克斯一定要决不手软！再也没有“下一次”了！

      　　一个月后。

      　　柯克斯裹紧大衣下了飞机，迎面而来的寒风夹着雪花，把人从皮到骨吹得拔凉拔凉。站在这寸草不生冰雪覆盖的大陆上，他十分无语地回想起来之前顾寒凉对他说的最后一句话。

      　　“堂兄，有的时候发展海外势力也非常重要，我决定派你去西伯利亚考察当地形势，为期一年。如果有必要的话，也许你还会成为那里的总负责人……没有意见吧，堂兄？”

      　　柯克斯唯一的想法就是：我要成为半个爱斯基摩人了。

      　　第十二章：终章

      　　昏暗的房间，凌乱的大床，绵软的被子包裹着一个人形物体，是的，你没看错，这样的人形物体只有一个。

      　　那另一个到哪去了？

      　　另一个站在窗边，干脆利落地伸手一扯窗帘，纽约冬日的阳光立刻照进了房间，洒向房内的大床。

      　　顾寒凉痛苦地用英语咕哝了一句，随即求饶道：“宝贝，我起床的时间还没到……”

      　　张子拓神清气爽地站在床边，开始与顾寒凉抢夺那床被子，“那是你以前的起床时间，现在，你必须更早起床，因为我要每天早上教你功夫了。”

      　　在这个世界上，唯一可以让族长大人没辙的就是床边这个人，于是顾寒凉就是再不愿意，也还是只能认命，乖乖起床接受武学奇才的教诲。

      　　张子拓特意订来几套绸缎面料，类似于练太极的那种衣服。让顾寒凉换上了，果然很不搭调，看着就有些奇怪。

      　　“你是要我练中国功夫？”

      　　张子拓左右瞧着他，道：“不行吗？美国人不是总觉得中国功夫神秘又厉害？”

      　　“可是我以前从来没接触过，会不会根本学不会？”顾寒凉可不想练个十年还没什么进步。

      　　“不会啊，你还是很有基础的，应该会学得很快的，”张子拓道，“还是说，你不相信我的水平？”

      　　顾寒凉立刻拍胸脯保证一定相信，马上要求开始教学。

      　　他们正身处豪宅内一个相对比较宽敞的房间，这个房间本身的功用就是健身用的，不过这是器材都已经被搬开，方便练功。

      　　“先让我看看你的基础如何。”张子拓带着顾寒凉做了一下热身，然后摆出了对战的姿势道。

      　　顾寒凉微微皱眉：“和你对打？”

      　　张子拓点头。

      　　顾寒凉为难了：“这不太好吧。”

      　　张子拓心念一转，认真道：“别怕，我不会对你下重手的。”

      　　顾寒凉：“……不是这个，是我不能对你出手，我不想有任何可能伤害到你。”

      　　张子拓把嘴一撇，“你也太看不起我了。相信我，我能保护好自己，不会出什么练习意外的。”

      　　顾寒凉斟酌半晌，最终还是敌不过张子拓恳求的眼神，心软地答应了。一声开始，他却又不敢主动攻击，出手也畏畏缩缩的，一分钟不到就已经被张子拓扭住胳膊摔倒了地上。

      　　“你太不认真了，族长大人，”张子拓郁闷地放开他，站起来道，“我觉得你不应该弱成这样的。”

      　　顾寒凉趴在地上第一次被人形容“弱”，顿时觉得……|||

      　　张子拓拉了他一把，“伤心了？不想被这么形容的话就认真点，寒凉，我一直觉得你很有气势的。”

      　　于是顾寒凉爆发了，在张子拓的强大实力面前硬是撑了五分钟，最终被一个漂亮的扫堂腿踢倒在了软垫上，累的完全爬不起来了。

      　　看着顾寒凉气喘吁吁地软倒在地上，张子拓坏心地把整个自己都压了下去，让本就无法动弹的顾寒凉更是被压的气都喘不过来了。

      　　“宝贝……呼呼，你能不能，站起来点……”顾寒凉第一次知道原来美人在怀也是一件这么痛苦的事情。

      　　张子拓无辜道：“你累了？唔，看你晚上总是精力过人，我以为你体力没这么差的……要不，你现在累点，以后晚上由我来出力？”

      　　顾寒凉宁死也要保卫自己身为“攻”的面子以及主权！于是他深吸一口气，大义凛然道：“不，我一点都不累！晚上还是由我来疼爱你吧，身为老公，我不会忍心看你劳累的。”

      　　张子拓摸摸他的头聊作安慰：“我就知道你最厉害了，那既然你不累，就站起来我们再来一次吧！”

      　　顾寒凉真想装昏倒就这么阵亡算了！

      　　顾寒凉是真的想学功夫吗？

      　　当然不是！

      　　别说他已经年纪一大把（？）了，早就没兴趣也没那个体力去学新的功夫，就是他的身份和职务，也让他其实根本没必要且又没时间去学。

      　　每天早上牺牲的一小时睡眠就只好抽工作时间补上，虽然有些辛苦，但顾寒凉却甘之如饴。

      　　因为那短短的一个小时教学时间，是张子拓最最光彩逼人的时间，顾寒凉喜欢看着那样的他。

      　　一开始，顾寒凉确实还能认真学，到后来，张子拓也渐渐明白了他的想法，干脆也不那么严厉地教了，早上的活动时间，就更多的像是健身运动而不是教学了。

      　　环境越轻松，人的心思也就越多，尤其是早上这样的特殊时间，在不大的空间中面对着自己的心上人……实在不能怪顾寒凉歪心思太多。

      　　张子拓倒是没想那么多，也就察觉不到顾寒凉的邪恶想法，这天早上，他先一步来到练功室，趁着顾寒凉还在洗漱换衣服，他自己先练起了拳。

      　　张子拓身材修长，肢体柔韧，雪白的练功服将他的身姿衬得完美好看。而练拳的一举一动之间，更有一份飘逸洒脱的美。

      　　于是顾寒凉一进房间，看见的就是这么一幅景象，顿时，心上像有小爪子在挠，痒痒的让人莫名地兴奋。

      　　“来了？”张子拓收势，微笑着看他，“……你表情怎么怪怪的？”

      　　顾寒凉赶紧收住绮思艳想，换上正经的面瘫表情：“没什么，开始吧。”

      　　两个人练习的最多的就是对打，和第一天的严厉不同，后来张子拓都是以柔和的方式边打边指点顾寒凉，让顾寒凉能坚持更久，也体会更多。

      　　不过张子拓绝对不会料到，今天面前的男人根本就没抱着要认真练习的想法。他柔和的指导正好给了顾寒凉可乘之机。

      　　眼看着顾寒凉对自己攻过去的一招不闪不避，张子拓正要出声提醒，却见他毫无厘头地抬腿踢他下盘。张子拓一个晃神要避开，却不防顾寒凉中途竟然变招，转而勾住了他的腿，人体的热度透过薄薄的绸缎瞬间就传递过来，让张子拓脸上一红，完全忘了反击，最终被顾寒凉一勾一绊，就这样双双摔倒在了软垫上。

      　　如此贴近的距离，让张子拓瞬间就感觉到了贴紧自己的男人下身的热度，不由得咬了咬唇，窘迫道：“喂……你怎么……”

      　　“我怎么？”顾寒凉丝毫没有不好意思，支在张子拓的上方，贴着他的唇说话，开合之间轻轻刷过青年柔软的唇瓣，让被非礼的人面颊染上了晕红。

      　　“你根本就是故意的……”青年控诉，有些承受不住近距离暧昧温暖的气息，羞赧地想要侧头，却被顾寒凉一只手揽住了腰身，一只手扣住下巴，只能乖乖地仰望着他。

      　　明明是破绽百出的动作，明明他是能轻松挣脱的，张子拓却莫名地软了身子，动弹不得地任由族长大人为所欲为。

      　　“真乖。”呢喃着在张子拓的唇上印了一个轻柔的吻，顾寒凉现在心情澎湃，身体也澎湃得很，只想把身下人的衣服慢慢地解开，享受一顿史上最美味的早餐。

      　　而事实上他也的确这么做了。慢条斯理的动作和他一向表现出来的掠夺感不符，让张子拓也有些不习惯地挣动着身体，仿佛在催促着他的动作。

      　　“着急了？”顾寒凉轻笑，气息喷在青年敏感的颈侧，顺势伸出舌头细细舔弄那里的柔滑肌肤。前晚沐浴过的香味仍有残留，若有似无的倒让人更是着迷。

      　　张子拓伸出胳膊，软软地搭上顾寒凉的肩，闭上了眼睛发出细微的喘息……身上那只不安分的手已经不满足于只流连于衣襟，此刻已经完全解开了上衣，覆上了胸前，灵巧的长指逗弄着绯红的乳珠，有些漫不经心，但张子拓却知道，抵着自己下身的火热，早已暴露出主人难以忍耐的状态。

      　　配合地拱起身体让顾寒凉将自己的长裤以及内裤退下，暴露在外的臀部皮肤还未接触到软垫就已被一双大手稳稳地包裹住。张子拓不由得伸手挡住了眼，却也知道这被火热目光注视的羞涩绝不会因为自己看不见而消退半分。

      　　炙热的吻落在身体各处，每一次触碰都让身体的热度上升。张子拓有些惊慌地任由顾寒凉把自己的双腿分开，硬度惊人的部分抵上了股间。

      　　“不行的，我没准备好……”

      　　“可以的，不信你摸摸看……”顾寒凉的嗓音低沉而沙哑，诱哄着引带他摸向自己的身后。果然，那里已经柔软地微微张开，似乎已经做好了承受的准备。

      　　张子拓的脸潮红一片，不敢相信自己的身体这么快就进入了状态。他投降似的放松身体，却在被突破的那一刹收紧了手指，在顾寒凉的背上留下道道红痕。

      　　毫不在意背上的伤痕，顾寒凉被身下人的温暖紧致攫取了所有的神智。他辛苦地忍耐着，不时亲吻张子拓的嘴唇和眼角，直到青年长长吐气，微微睁开眼暗示他可以开始为止。

      　　不是第一次拥抱了，早就已经熟知对方身体的各个部分，然而却总是好像第一次亲密一样，怎么也感受不够，怎么也要不够。顾寒凉从来没想过自己可以这么沉溺，但一切根本由不得他思考，只剩下最原始而最浓烈的那部分，指引着他一次比一次更深入地去感受青年的身心。

      　　第一次爆发之后，他们相谐着躺在软垫上，身下还枕着彼此的衣服。极度的慵懒之后，温柔缱绻的亲吻仿佛是间奏曲，延续着未结束的热情，又开启了下一关的爱欲。张子拓在被抱到顾寒凉腿上时不经意看见墙上的时钟，无奈笑道：“寒凉，你迟到了……”

      　　顾寒凉根本没在意迟不迟到的问题，只是执拗地向青年索吻，咕哝道：“中文里面是怎么形容的来着……？”

      　　“……从此君王不早朝？”张子拓接话。

      　　“嗯……”浅浅地律动着，顾寒凉也不得不承认温柔乡的强大，要不然从前的他的人生字典里可从来没有迟到这个词。

      　　晨光熹微，从细小的窗帘缝中透进来的光终于覆盖住了软垫上纠缠的一对，而这场欢爱，激烈得连这束光都不敢直视，匆匆忙忙地奔走了。

      　　拉尔候在走廊旁边，看见顾寒凉抱着睡着的张子拓从房间出来，用一种苦笑的语气道：“族长，晨会已经结束一个小时了。”

      　　顾寒凉眉毛都没动一下，径自下楼，道：“等会把内容报告给我。”

      　　拉尔无奈地叹口气，心知他不会很快搞定，于是决定先去叫德拉诺起床……嗯，顺便要厨房做好他的早饭。

      　　顾寒凉把张子拓抱进小浴室，动作轻柔地为他清洗，再把人抱上床。张子拓其实并没有累到这个地步，所以中途还是醒过一次，又被哄睡了。

      　　顾寒凉收拾好自己之后再回到床边，注视着青年乖巧的睡颜，心情柔软地在他额上吻了吻。

      　　“你的一生，其实已经借定我了，对吧？”

      　　回应他的问句的，是张子拓在睡梦中露出的，温柔的笑颜。

      　　――正文完――

      　　后记

      　　坑爹啊这文写的。

      　　其实一开始是想写被虐之后的平复创伤的过程，各种温柔各种宠，结果发现我实在是写不下去这种寡淡无味的题材|||在最开始的两章写完之后，我就不知道写什么了，要不是我坑品好（其实是我受不了有未完结的东西哽得难受），一定就弃了！

      　　一开始是用第一人称写的，不过怎么看怎么像个女的……好吧我玛丽苏了，自己看着也不爽，于是就大费周章地改成了第三人称。

      　　这文写的很坎坷，其实一开始写的特别快（还沉浸在《嗜甜如命》后期的状态中没缓过来呢），但是期末考试来了，我就停笔了，这一停……就杯具了有没有！！！！

      　　于是本来定的十万字打了水漂，本来想写的德拉诺和拉尔的万字番外也打了水漂（这个以后如果有空还是补上吧～），仓促地结在一个不怎么样的地方不是我的本意，但是……但是……

      　　非天夜翔！！！！！！我再次高呼非天夜翔实在写的太好啦！深深地影响了我！在我疯狂搜刮他的文看到头痛欲裂看到眼睛肿痛看到海枯石烂也舍不得放下之后（尤其是《朝圣》我看完之后简直眼冒金星泪水都流成河了），我感觉我的世界观神马的都被他影响了！于是《借我一生》的这个文风我再也看不下去了！所以我必须尽快结了这个文去尝试一下我新近感悟的东西。

      　　因为写的不太好，所以我自己都没有再看一遍的勇气，就不修文了。错别字什么的请就当做没看到。

      　　梁思危
 