
【T.Lion】

　　“大少爷，那个孩子已经脱离生命危险了……”黑衣人看向落地窗前伫立着的白色身影，犹豫着开口。 
　　
　　“嗯。”青年低沉的嗓音传过来，一个单字，冷淡却威严。青年没有回头，只是沉默着，修长的身子泛着股淡漠而宁静的味道。
　　
　　“那您……也休息一下吧。”
　　
　　“……嗯。”青年终于点点头，转过身，瞟了眼病床上的人，不知道想了些什么，终于迈开脚步，走了出去。
　　
　　青年走得很慢，也很安静，黑衣人看着眼前人淡静的气质，实在难以想象这样一个看着俊雅的男人，怎么会是合纵集团的掌权人。
　　
　　合纵集团能有今日的成就，固然有上一代领头人杨纵励精图治的功劳，可完全将一个黑道背景的庞大集团慢慢洗白到现在这个程度，让黑白两道都打心底里敬畏钦佩，杨远修，可以说是功不可没。
　　
　　自从他从父亲手中接过领导权至今已有十二年时间了。如今的合纵集团影响着国内大半的传媒公司，掌握着信息产业的命脉，要捧红一个人还是抹黑一个人也只是在杨远修一念之间而已。只是，这个男人，不论是十七岁起就肩负重担，还是如今位高权重受人仰望，他自始至终都是淡漠的，冷静的，那张脸上，永远沉静得没有一丝裂缝，无喜无忧。
　　
　　不过这样的人能受人敬仰，自然有他的道理，杨远修在大众面前展现的善良和宽容是公认的，也正是因为有这样的领导人，让人几乎遗忘了合纵集团的真正命脉其实并不干净。
　　
　　这次的任务很棘手，对方催货很紧，马来西亚沙巴那边的供货商却因为卷入了当地的一场纠纷而延误了供货期限，不得已，合纵只能决定从马六甲的一个黑道组织进货，尽管在利润上有了些损失，也总比失去信誉好得多。
　　
　　只是没想到，谈判桌上竟然潜伏着杀手，显然对方蓄谋已久，这次的延期估计也是一场戏，只是为了骗他们到马六甲送死而已。杨远修在护卫队的誓死保护下摆脱了追杀，本来以为到了国内就安全了，他却在下船的一瞬间看到了潜伏在角落的枪口。
　　
　　冷酷、干练、潇洒而凛冽的姿态，这是那把枪的主人留给他最深刻的印象。
　　
　　那人一手一把枪，腰间别着一把匕首，身上林林总总挂着各种近身战需要的武器，黑色的衬衫，黑色的长裤，整个人散发着修罗一样的森冷的气息。只是莫名其妙地，这人的身手和他散发的气质完全不匹配，动作僵硬而缓慢，虽然弹无虚发，但全都打在了无关紧要的部位，不知道他是不是故意，但的确避开了对手们的要害。
　　
　　杨远修这边压倒性地胜出，那个黑衣杀手虽然攻击力强得不可思议，但防御躲闪和行动力似乎完全处于下风，而这偌大的码头只有他一个人来暗杀，没有同伙的样子。
　　
　　杨远修缓步走向那个被击倒的人，那人修长的身子似乎有些止不住地抖着，黑色的衬衫上透着血迹，杨远修看到了他脖颈和手腕上染着血的绷带。
　　
　　这个人受着伤？杨远修皱眉站定，一个受了伤的杀手，单枪匹马要干掉他杨远修的整个护卫队？MAGO是傻了还是另有所图？
　　
　　他盯着那个趴着的黑影看了一会儿，不管怎么样，这个人是个棋子，生死根本不在MAGO的考虑范围之内了。
　　
　　忽然，那身子动了动，一只手，颤抖着伸出，却准确无误地紧紧抓住他的裤子，几乎同一秒，几把枪同时开枪打向手的主人，那纤瘦的身体下立刻流出一滩猩红的血。
　　
　　杨远修低头，看到一个少年满是鲜血的脸。
　　
　　那是一张极其漂亮的脸孔，即使满脸血污也抵挡不了那个人逼人的俊美。少年眼眶深邃，眼尾上翘，眼睛有些淡淡的琥珀色，瞳孔周围漂亮的色泽很容易让人联想到价值连城的玛瑙，挺直的鼻梁下微颤的薄唇紧抿着，嘴角流下的血沿着他尖细的下巴淌到脖颈，脸色虽然苍白，那双漂亮的眼睛却狠狠盯着杨远修，泛着股慑人的光芒。
　　
　　这个人，有一双豹子一样精锐强悍的眼睛。
　　
　　那少年拉着他裤腿的手没有松开，脸色却渐渐惨白，直到眼里的光芒一点点黯淡下去，手上的力道却没有消失。
　　
　　杨远修不再看他，侧头朝身边的一个护卫说道，“杀了他吧。”
　　
　　那人举起枪，对着那人的头刚拉开保险，忽听旁边一人阻止道，“等一下。”
　　
　　是墨莲，整个护卫队里唯一的女人，也是杨远修见过的，美到极致的人。她喜欢穿红衣，在一群黑衣护卫里非常醒目，杨远修却从没干涉过她，因为没有必要，她的身手和能力没有人比他更了解了，再怎么显眼，她也不会成为任何对手的目标。她看了一眼地上的少年，漆黑如墨的双眸垂下来，思索了一下，她抬头看向杨远修，“大少爷，这个人……我没记错的话，应该是T.Lion。”
　　
　　杨远修沉吟一会儿，低头再次看向已经失去意识的人。刚开始他只觉得像，只是不太确定，那个令人闻风丧胆的绝顶杀手，会是这么年轻甚至是年少的孩子吗？
　　
　　“我听说他前段时间因为一个任务受了重伤，应该是在养伤……”有一个人犹豫着开口。
　　
　　“可是真的很像……”另一人也犹疑起来。
　　
　　“大少爷，”墨莲想了想，说，“反正他也没死，不妨就先带回去，查清楚身份，”顿了顿，她瞥了一眼那张面孔，“而且，我们可以从他嘴里问出些什么。”
　　
　　杨远修看着那指节分明的修长手指此刻染着血紧紧揪着他的裤脚，沉思了一下。
　　
　　终于，他开口，“好，带回去吧。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　压下一个不大不小的枪战新闻，对杨远修来说是轻而易举的。
　　
　　去总部的路上，他坐在车里，想着刚才那个年轻的杀手。总部有先进的医疗设备和世界一流的医生，救活他，应该不是难事，只是……
　　
　　他低头看向手里的资料。
　　
　　T.Lion，意籍华裔人，七岁时随双亲至欧洲旅游，父母却在意大利境内意外身亡，从此独自流浪三年。十岁时，无故失踪，五年空白。十五岁时，MAGO集团大佬T收其为养子，改意大利籍，开始执行绝密任务，至今。
　　
　　至今……从资料上看，他也才十九岁而已，杨远修不自觉地又想起那少年，明明是一张年轻的脸，却看着有些沧桑。
　　
　　七岁，父母双亡……之后就在异国、在意大利，流浪。
　　
　　五年空白……
　　
　　“大少爷。”
　　
　　“怎么？”他停止思考，抬头看向副驾驶上的墨莲。
　　
　　“刚刚确定的消息，”墨莲关上手机，苗条漂亮的红影转过来，“T.Lion被MAGO除名了，原因据说是得罪了大佬T，也就是他的养父，可以确定的是，他的确身负重伤，MAGO让他在这种状态下来刺杀您，摆明了是让他来送死。”
　　
　　所以难怪，那个传闻中杀人无形，行踪诡秘的人，会这么轻而易举地就倒在他们眼前。
　　
　　身负重伤？杨远修想起这个人上次好像是暗杀过一个黑道组织的头目。
　　
　　只是，究竟该怎么处置他。
　　
　　墨莲像是猜到他的想法，思考了一下，说，“大少爷，可以用TOX重造他的记忆，为我们所用。”TOX是一种世间罕见的催眠术药引，如果有出色的医生执刀，重造大脑的记忆不是不可能。
　　
　　这的确是个好方法，只是……
　　
　　杨远修垂下眸子，想起那个少年失了血色的苍白面孔。
　　
　　T.Lion的名字他不是第一次听见了，甚至可以说，非常耳熟，他从四年前刺杀C国总统得手后便一举成名，之后所有的任务从没失败过，而更令人难以置信的是，据说这个杀手只是个不到十八岁的未成年孩子，只不过他杀人不眨眼，是个不折不扣的修罗，对他来说割人头跟切面包一样稀疏平常。
　　
　　姓名：T.Lion 
　　年龄：19岁
　　外号：BLOOD DEVIL
　　S级任务：57次，A级任务：0次，B级任务：0次，C级任务：0次，D级任务：0次
　　任务成功次数：57
　　任务失败次数：0
　　任务成功率：100%
　　
　　这个数字几近神话，那个看似瘦弱的少年，竟然会是这份数据的缔造者……
　　
　　的确，洗掉记忆为我所用，对合纵集团来说应该是最好的办法。杨远修没再说话，只是微仰头靠着车座，把手中的资料放到一边，闭上了眼睛。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　看着“手术中”这三个字杨远修也不知道想着什么，墨莲也没再打扰他，直到红灯熄灭，门打开，里面走出一个挺拔的医生打扮的人时，杨远修才走了过来。
　　
　　“斯洛，怎么样？”
　　
　　摘下口罩，银白色短发的年轻男人笑了笑，“放心，你要救活的人，我什么时候失手过。”
　　
　　杨远修点点头，“谢了。”
　　
　　“话说回来，这孩子真的是T.Lion？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　斯洛想了想，觉得奇怪，“BLOOD DEVIL的话……身手应该相当不错了啊。”
　　
　　何止不错，那可是世界顶尖的杀手，杨远修也没说什么，只是嗯了一声。
　　
　　“可是他身上怎么有那么多伤疤……唔，可能金牌杀手也不能万无一失哈，”挠挠头，斯洛耸耸肩，“可能是我想太多了。”
　　
　　“他身上有很多伤？”
　　
　　“是啊，数不胜数，这可是很恰当的词。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我在想，要不要给他用TOX。”
　　
　　“啊？”斯洛一呆，“你不是说真的吧，上次那个人就……”
　　
　　“嗯，”杨远修点头，“我也只是想想。”
　　
　　“不过……说实话，你要是给他用TOX，连我也做不到的。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“TOX本来就是很强劲的催眠药引，被催眠的人要是一个不慎就会被刺激过度，变傻变疯的很多，不过这倒不是问题，我的水平还是可以保障的，”斯洛眨眨冰灰色的瞳孔，耸了耸肩，“关键是……这要求被催眠人的身体平时是健康的，像他这种，嗯……一看就是平时营养不良作息不规律，浑身都是内伤外伤的，TOX一用，八成翘辫子的。”
　　
　　“……”
　　
　　他是T的养子，怎么会受这种待遇。
　　
　　杨远修垂眼，略微皱了皱眉。
　　
　　“不过，人是救回来了，他才十九岁，还年轻，恢复能力应该不错，对了，他对一般的麻醉药免疫，我可是打了个强效的，不过也没什么大作用，手术中他还是能感到疼痛……总之，他会醒得很快，至少比一般人快。” 
　　
　　沉默了一会儿，杨远修抬头看了看手术室，“用不用送他去正规医院的病房？”
　　
　　“我建议还是要的，你这儿毕竟缺专业人手，大医院有更好的条件照顾他，当然，前提是你要他好好活着。”
　　
　　杨远修想了想，点点头，“好。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　T.Lion睁眼的时候，窗外正好阳光明媚，阳光柔和地洒在他的身上，白色的病床融在温柔的光里，看着倒有些神圣。
　　
　　T.Lion有些茫然地感受着这种难得的舒服的阳光，他都快忘了温暖是种什么感觉了，这样安静的、干净的清晨，对他来说是种奢望，或者说，是连想都不敢想的。眨眨眼，头脑渐渐清醒，四周满眼白墙，口鼻间充斥消毒水的味道，很明显，这是医院。他试图动动身子，随之而来的遍布全身的剧痛让他瞬间僵住，想了想，他便放弃了动作，只是呆呆地看着头顶的墙壁，陷入混沌的思考。
　　
　　我……没死吗？
　　
　　全身上下，好像被人好好地包扎过了，而且……虽然身上源源不断地传来刺痛感，但这种感觉告诉他，身上的伤药绝对是有顶尖疗效的，T曾经无数次的亲自给他上过这些药，这种折磨人但是不会死人的痛苦，他已经习惯甚至麻木了。
　　
　　T……
　　
　　真可惜那一刀没有割断他的喉咙……
　　
　　混蛋，该死的……
　　
　　眼眸深处闪过不符合他年龄的阴狠，却好像夹杂了一些深深的无力的绝望和疼痛。
　　
　　闭紧眼，他抿紧唇角，长眉紧蹙。
　　
　　不要想了……不要再想了……
　　
　　“醒了？”
　　
　　蓦然睁眼，T.Lion看向刚刚走进来的男人。男人很高，穿着一身白衣，挺拔而俊雅出尘，那人周身散发着淡漠的气质，只是看着他时嘴角微微含着笑，让他感到温和的错觉。
　　
　　“杨远修。”
　　
　　冷淡而笃定的声音，T.Lion眯着眼，锐利的琥珀色眼睛警惕地盯着他。 
　　
　　“嗯。”杨远修点点头，算是打招呼，他微俯下身看向对方依旧有些苍白的脸，“还有哪里疼么？”
　　
　　“你救了我？”他看向他，声音沉下来。
　　
　　“不错。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“为什么……”男人直起身，坐到他身旁，“可能是要你为我所用，也可能，想从你身上套出点MAGO的机密，也许。”
　　
　　也许？他在说什么？
　　
　　T.Lion皱紧眉，“你到底想怎么样？”
　　
　　“呵，”杨远修看着对方冷漠而警觉的眸子，忽然让他想到一只临敌的豹，“放心，我不会逼你什么，好好养伤。”
　　
　　T.Lion一愣，看到对方站起来伸手给他拉了拉被子，然后就要转身离开。
　　
　　“杨远修！”手握到门把的时候，他忽然听到身后少年有些沙哑却凛然的声音低低传过来，“用不着演戏，我不会说任何事。”
　　
　　杨远修没说话，也没再回头，只是伸手拉开了门，走之前还轻声关上。床上的人盯着关紧了的门看了很久，终于微微冷笑一声，闭上了眼睛。
　　

作者有话要说：附上俺家亲爱的小霖霖玉照！也就是T.Lion啦
[img]tlion_1.jpg[/img]




【兄弟】

　　“大少爷，这是MAGO最近的动向资料，”墨莲将一叠纸放到桌上，“还有这个，是T.Lion，也就是谭一霖，在中国时的调查报告。”
　　
　　“麻烦你了。”
　　
　　杨远修伸手略过那沓资料，拿起那张印有一个小男孩照片的纸。
　　
　　很小的孩子，看着也就是六七岁的样子，是小学照片。
　　
　　他身子忽然一顿，眼睛微微眯了一下。
　　
　　谭一霖。
　　
　　一张纸，凝缩了一个七岁男孩儿在一个国家的所有资料，墨莲看他垂着头，神色平静，只不过，她看得出其实他看得很认真，或者说，过分认真，左手捏着纸张的拇指指甲略显白色，墨莲愣了愣，她不知道刚才他那一瞬间的颤抖是不是她的错觉。
　　
　　他好像在用力忍耐着什么。
　　
　　“大少爷？”
　　
　　“没什么。”他放下资料，恢复了一贯的平静，“你去多派几个人手，保护好他。”
　　
　　“什么？”
　　
　　多派人手去保护一个暗杀自己又打伤自己几个手下的人？
　　
　　这种糊涂事，实在不像是杨远修能做的，“大少爷，这样做，恐怕下面的人会……”
　　
　　“我知道你想什么，”杨远修抬头微微笑了笑，“没关系，你只管去做。”
　　
　　“……是。”
　　
　　对方虽然是笑的，但她却不再敢多说什么了。
　　
　　“哥！”
　　
　　门忽然被人一脚踹开，然后冲进来一个高大的男人，还没等杨远修看清楚，他就被那人紧紧抱住，一顿乱摸。
　　
　　“哥，你没事儿吧？真的没事？啊，没断，这儿也没打穿，还好还好，你真的没事？”
　　
　　哭笑不得地挪开在身上乱摸的爪子，杨远修伸手捏了捏弟弟的脸，“小峥，别摸了，我没事。”
　　
　　“啊？什么叫摸啊，说得那么恶心，”来人哼了一声，“你知不知道我有多担心啊！我可是在听说你遇袭的一瞬间就从美国飞回来的！他娘的，美国佬办事就是不牢靠，买票而已，跟我唧唧歪歪那么久……”
　　
　　青年骂骂咧咧地，满脸怒容。
　　
　　杨远修看着这个被自己一直纵容到大的唯一的弟弟，笑道，“好了别气了，我这不好端端的。”
　　
　　“也是，”青年长嘘一口气，“我一路上都提心吊胆的，哥，你能不能听我的，以后这些事就交给下面人办，别总亲力亲为啊！”
　　
　　“嗯，好。”他摸摸他的头发。
　　
　　有些事可以放下交给别人，有些事不能，他不打算告诉他不能的事是什么，那是他的弟弟，他唯一希望一生都活在阳光里的人，那些血腥的、见不得人的东西，他来背负就好了，他不打算给他解释什么，他喜欢看他这样无忧无虑的笑容。
　　
　　“对了！”杨远峥敛住笑，忽然沉下脸，“听说活捉了一个杀手？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他在哪儿？哼哼，我要让他死不瞑目！不对，生不如死！”
　　
　　“那个人的事你不用管，难得回趟国，好好玩儿几天吧。”
　　
　　“怎么能不管？！”杨远峥哼道，“哥你是好人，我可不是！”杨远峥侧头，看向墨莲，“墨莲，他在哪儿！”
　　
　　墨莲看了看杨远修，然后垂下头，不吱声。
　　
　　“喂喂，超级大美女，你不能这么偏袒我哥啊，”杨远峥郁闷地挠头，“每次我问话，你没有一次是不看我哥的反应的！”
　　
　　“……二少爷……”
　　
　　“好歹我也是玉树临风的翩翩美男子一个，你不能这么忽视我……”
　　
　　墨莲笑了笑，看着对方挺拔的模样却像个小孩子一样单纯。
　　
　　这个人，是活在阳光里的。
　　
　　兄弟两个人性格相差这么多，她不认为是天性，只不过是因为有一个人想尽办法把所有的温暖给另一个，而又默默地把黑暗笼到自己身边，背负一切。
　　
　　因为他们是兄弟，而他是哥哥。
　　
　　自从有记忆起，她就是个护卫，从十三岁开始，她跟在刚刚继任家业的他身边保护了十二年，她清楚地看着眼前这个人的成长和蜕变，她记得他说过，他不管现在的自己是成熟还是堕落，只要身边有她在，总觉得自己还是活着的，不是孤零零一个人。
　　
　　只因为这句话，她愿意为他做任何事，赴汤蹈火，永远忠于他一个人，绝不背叛。
　　
　　“墨莲，走吧，不带他去，他会缠死你的。”
　　
　　“哦……”
　　
　　墨莲看了看自己誓死跟随的主子，微微点点头。
　　
　　“你果然是赤-裸裸地偏袒他哇……”
　　
　　夹杂着杨远峥不公平的抗议声，三个人难得热闹地走出了房间。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　ICU病房内，一个俊美少年躺在病床上，瘦弱的身子在薄薄的被单下微微颤抖，那双漂亮的眼睛此刻紧紧闭着，浓密纤长的睫毛轻轻抖动，他像是忍受着什么，呼吸急促。
　　
　　‘听说你今天任务完成了？哈，来，过来让我看看……’
　　‘这么多的伤呢，啧啧，看着真是让人心疼……’
　　‘来，这样就不疼了……’
　　
　　狰狞的笑容，恶心的语调，潮湿的、有力的手，无边无际的、永远没有尽头的疼痛……
　　
　　好难受，为什么要这么对我……好痛、真的好痛……
　　
　　求求你，放过我……
　　
　　“不要！！”
　　
　　蓦然睁开的琥珀色眼睛，尖利的叫声把杨远峥吓了一大跳，“喂喂，小子，你没病吧？我还没碰到你呢，叫个屁啊！”
　　
　　T.Lion呼吸急促，漂亮的眼睛里却满是空洞涣散的目光，等他慢慢回过神才看清眼前站着两个人，杨远修，还有一个和他差不多大的少年，此刻那个少年瞪圆了眼睛，哼了一声，明显的不怀好意的样子，他紧张地盯紧他。
　　
　　杨远修看到T.Lion刚刚惊醒时惊恐的模样，心口的地方没来由地一痛，他想起资料上写着的这个人的经历，他可以猜测到他遇到过什么，那五年的空白……
　　
　　少年撑不起身子，只能躺着瞪着他们，杨远修能看到被单下他的身体瑟瑟发抖。这个人……真的是那个让人闻风丧胆的血腥恶魔――T.Lion吗……
　　
　　他想起那日码头上，这个人冷酷而阴沉的身影。
　　
　　不由自主地，跨出一步，下意识地把杨远峥挡在了身后，杨远修走上前，试探着坐到他身边，果然，他感到身边人瞬间紧绷的肌肉和警惕到极点的情绪。
　　
　　“别怕,”他坐着，朝那个仰头盯着他，一头虚汗的少年笑笑，“那是我的弟弟，不会伤害你的，不要怕。”
　　
　　T.Lion只是睁大眼睛，紧紧瞪着杨远峥，抿紧唇角，呼吸略微地急促。心脏跳得太快，记忆里的画面不由自主地跳出来折磨他，眼前人的脸和那个混蛋的样子重叠起来，他下意识地闭上眼，不看不听自我封闭，这是他仅能做的，保护自己的方式。
　　
　　屋子里忽然安静得只能听得见窗外的蝉鸣，一声一声，夹杂着偶尔的鸟叫，很安静，好像，也很暖，颤抖的身子一点点地平静下来，闭着眼睛，还是一片黑暗，只不过，好像是带着温度的，没有那么冰冷。
　　
　　像是安抚他的恐惧一样，耳边响起一个温柔的低沉的声音，哄着他似的，慢慢说，“T.Lion，不，应该说，谭一霖……”
　　
　　浑身震动一下，他猛地睁开眼，眼前还是那个青年温和的笑容，“我可以叫你一霖吗？”
　　
　　醒来时最初的恐慌一点点地退散，他默默看着面前的这个人，有些迷茫。
　　
　　杨远修……
　　
　　这个人，就是杨远修吗？那个混蛋，视为眼中钉、肉中刺的人，那个传闻中行事果断、心狠手辣的男人，大陆内唯一敢和意大利的MAGO叫板的合纵的掌权人……
　　
　　从没想过，曾在资料里看到的叱咤一方的男人，会是这个样子。而此刻，这个男人坐在自己身边，对一个本要杀了他的人却没有一点防备。
　　
　　扯动嘴角，他抬起眸子，收起所有的思绪，冷漠地笑了笑，冰冷的嗓音毫无温度，“杨远修，一条命而已，杀了干脆，我不会说任何事，我劝你别浪费力气在这儿演戏。”
　　
　　杨远修看着少年从头至尾闪动在眼里的情绪，沉默了一会儿，这个孩子，十九岁，还是个孩子吧……眼里竟然有这么深的绝望。
　　
　　“臭小子，你什么语气，你知道你跟谁说话呢么你！”杨远峥大踏步走过来，忽然拉起他肩膀，“你敢暗杀我哥？！让你躺在这儿是我哥的好心，你这什么狗屁态度，你找死是不是！”
　　
　　“小峥。”难得的，杨远修的声音提高了一点，杨远峥一愣，低头看到这小子痛得要死还紧皱眉头咬紧唇不发出声音，心里更是烦闷。
　　
　　“哼！”用力把他甩回床上，看着对方龇牙咧嘴的样子，他心里暗爽，什么东西！刺杀他哥不说，还这个鸟态度，欠揍！
　　
　　不过更让杨远峥郁闷和目瞪口呆的是，杨远修竟然俯下身给那个臭小子擦了擦汗，然后还提了提被子！
　　
　　杨远峥想撞墙。
　　
　　“哥！你有没有搞错？等一下……是不是我搞错了？”他挠挠头，“咱是不是进错病房了？你确定这是刺杀你那个？”
　　
　　“嗯。”看到谭一霖肩膀处又开始渗血，杨远修皱了皱眉，“小峥，去叫医生。”
　　
　　“啊？我？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我*&%￥…。）&（%￥”骂骂咧咧地，夹杂着中英两国的各种奇异骂人词汇，杨远峥哼哼着狠狠拉开病房门走了出去，走的时候咚咚地踏着地，表示他很愤怒。
　　
　　杨远修低头看着一直沉默着盯着他的谭一霖，说道，“我并不要求你一定相信我，你只管养好伤就好了。”看着他流血不止的肩膀，他垂眸看向谭一霖，“抱歉……很疼吗？”
　　
　　“……”
　　
　　谭一霖没说话，只是偏过了头，不再看他。
　　
　　他这种人，吃软不吃硬，刑讯逼供不会有任何结果，微笑、关心，甚至只是一句简单的问候就容易让他动摇。他就是在黑暗中隐藏了太久，稍微一点点的温度，都能让他的防备和坚强溃不成军，这个人干净的、温柔的光芒让他觉得更是不真实了。
　　
　　只是明知道是假的，还是有些舍不得，还是忍不住会奢望，这个世上，如果真的有一个人能让他远离黑暗，该有多好。
　　
　　但是怎么可能，这双染满鲜血的手，根本不配得到神的眷顾。一次一次，他夺走别人的命来延长自己的命，他自己都觉得自己像个丑陋的怪物，blood devil，多么贴切的形容，血和魔鬼，怎么可能需要阳光。
　　
　　医生护士匆忙赶过来，他们本来是被杨远峥的煞气吓得以为病人快见阎罗王了，急匆匆地跑过来却看到谭一霖好端端地躺着，表情一如既往的冷漠，他们不禁有点茫然。
　　
　　忙着又给他包扎好伤口，重新上了药，那个年轻医生边动作着，边说，“哎，怎么说，年轻归年轻，也不能这么往死里折腾，你看看，这伤口好不容易缝合了，这一扯，哎呀呀，疼不用说，指不定又要耗几天哪，真是辛苦这孩子了……你也真是，没大没小的不知道控制力气，这么大个人了还欺负重伤的人……”
　　
　　年轻医生还兀自叨叨着，杨远峥抽动嘴角看着这个没神经的医生，努力克制想扁他的欲望，也不知道这医生如果知道眼前三个人的真正身份会是什么反应……
　　

作者有话要说：这种哥哥其实是我想要的~




【刺杀】

　　“哥，你打算怎么处置那小子？”回到总务室，杨远峥没好气地看着坐在办公桌前翻文件的男人。
　　
　　“等他养好伤再说，”男人抬头，“你也好久没回家了，要不要去看看爸爸？他很想你。”
　　
　　“你不要转移话题！”杨远峥瞪着他，“我听墨莲说过了，为什么不用TOX？”
　　
　　杨远修看着弟弟略带怒气的眼神，沉默着站起身来，踱步到落地窗前垂头看着楼下喧闹的车辆街道，低沉的声音缓缓响起来，“小峥，TOX，用过之后就不再是那个人了，活着和死了，没什么区别。”
　　
　　“哈，这我当然知道，”杨远峥像是好笑似的，说道，“哥，你以前也不是没用过，这会儿又发什么慈悲心啊。”
　　
　　“……”
　　
　　杨远峥看着哥哥静默的背影，不知为什么显得有些萧索，他感到心口有些微地难过，不知道是什么时候开始，那个曾经偶尔还是会开玩笑的兄长，变得如今这般喜怒不形于色，他略微犹豫了一下，问，“哥，你在想什么？他那种身手，为我所用是最正确的决定啊。”
　　
　　男人终于转过身，杨远峥看到他脸上还是那一贯的淡漠的表情，幽深的眸子里依旧看不出任何情绪，“斯洛说他身子弱，经不起TOX的药性，既然有用，我还不想弄死他，所以就这样吧。”
　　
　　杨远峥一愣，哥，你当我傻的？你这是给自己找借口吗？
　　
　　疑惑地看着自家哥哥莫名其妙的包庇，他搞不懂他在想什么，在杨远峥的印象里，他的哥哥是世上最有本事的男人，从小到大，没有一件事能够难倒他，只是同样地，什么都太容易得到，杨远修似乎也就对什么都漫不经心，他从没见过哥哥对什么东西有过执着的心情，没有喜欢的东西，也没有讨厌的东西，他不知道这是一种境界还是一种缺陷。
　　
　　只是，这次，对一个刺杀他的杀手，他竟然会回护？杨远峥挠挠头，搞不懂。
　　
　　“那个……哥啊，” 再三犹豫下，杨远峥还是决定小心翼翼地开口，“你……你是喜欢女人的吧……”
　　
　　呃……那小子……长得妖孽了一点，如果哥哥是因为这个原因……他也不知道是该庆祝还是该阻止，毕竟能喜欢上一个人，说明他哥还是个人类，比较正常，不过……对方是杀手哎，还是MAGO的首席走狗，关键还是个公狗……
　　
　　自顾自地摇头，皱眉，叹息，杨远峥自个儿挣扎得不行，压根儿没注意杨远修难得地愣了一下。
　　
　　“你到美国都学了什么东西……”杨远修有些哭笑不得，“想什么乱七八糟的。”
　　
　　“啊？”呆了呆，杨远峥挠头，“不是吗？那……那你干嘛对那么个没教养的混蛋小子那么好……”
　　
　　杨远修敛了笑，顿了一下，说，“他很可怜。”
　　
　　“啊？”杨远峥一呆，“呃……我知道哥你是好人啦。”
　　
　　杨远修每年会给孤儿院、希望小学、残疾人保障协会之类之类的公益组织捐很多钱，这也是杨远修得人心的一大原因，只是，包括杨远峥，很多人看到的，也仅止于此罢了。
　　
　　“他的事你就不要管了，”杨远修摸摸弟弟的头发，笑道，“他还是个孩子，你就不要和他生气了。”
　　
　　“哼哼！”
　　
　　“呵呵，好了，你也真该回家一趟，妈念叨你好几次了，爸他也……”
　　
　　“哈，他会想我？”不屑地笑笑，杨远峥撇撇嘴，“他不是只有你一个儿子么？”
　　
　　“……”
　　
　　“哎哎，哥，我不是说你什么啊，我只是不爽那个老头儿……”
　　
　　其实说不介意是不可能的，从小到大，哥哥实在太优秀，几乎把自己比得连个渣滓都不剩，连父亲也把什么都寄托在杨远修身上，从他刚满十岁就开始拉着他认识生意圈里的人，最后还把家业传给了他，而自己，似乎直接就被忽视掉了，到了最后，竟干脆把他杨远峥送到美国去，虽然说跟着一堆管家保姆保镖什么的，但毕竟是离乡背井，那段日子，他真的是有些迁怒这个哥哥，只是，那个男人却从很小开始就一直护着他，疼着他，把什么好的东西都留给他，那张淡静没有波澜的脸对着他时总是微笑着的，让他恨都恨不起来。
　　
　　这个大哥，留给他的永远是高大的背影，那是他无法企及的目标，在父亲眼里，他似乎是连做他对手的资格都没有。
　　
　　“哇哇哇，想想就来气！”杨远峥哼哼着，“我不回去！”
　　
　　“别孩子气，回去吧，爸很想你，真的。”
　　
　　瞪着眼前的玻璃，杨远峥没吭声，像是挣扎什么似的，最后终于仰天长叹三声，“我真是好人啊！！”
　　
　　看着弟弟心不甘情不愿的表情，杨远修有些好笑地拍拍他，“好了，别闹脾气了，你先回去，我还有些事情要办。”
　　
　　“……好吧！”大义凛然地，杨远峥转身拉开门，走之前回头道，“哥，我可是为你回家的啊，可不是想那个老头子！”说罢，碰地甩上门，大踏步地走了。
　　
　　“呵。”杨远修对着那个吱呀呀的门无奈地笑笑，明明已经是个能独当一面的大人了，小峥对着他还像个孩子一样。走到落地窗前，看着楼下弟弟的身影钻进一辆白色轿车，直到车开远了，他才收回目光。他想，父亲看到小峥回来了，一定很开心，毕竟那男人真正心疼的，并不是他。
　　
　　谁会把真正在意喜欢的儿子带进这样一个枪林弹雨的世界呢。
　　
　　他在打游戏的时候，他在练枪法，虎口处堆积了一层层的厚茧。他在揪着眉头对付数学题的时候，他第一次用匕首割断了一个人的喉咙，浑身浴血，全身覆盖着狰狞的伤疤。他在想尽办法追求女孩子的时候，他在一群吃人不吐骨头的龙头之间斡旋，对生死早已看得开了。
　　
　　小峥大概一辈子也不会知道，他有多羡慕他。
　　
　　“大少爷。”
　　
　　杨远修回过头，看到墨莲站在门口。
　　
　　“怎么了？”恢复平静无波的面孔，杨远修回过身，坐回了办公桌前。
　　
　　“遇袭的事情查清了，”墨莲拿过一碟光盘，放到桌上，“里面是这次交易计划的全部存档，这是一直放在总部的，而且只此一份，您也知道，总部的密码不定制变换，我们有十二个顶级的黑客防御着外来的网络侵略。”
　　
　　“那你是说，有内奸？”
　　
　　“是的，”墨莲点头，“知道我们这次与Divine集团合作并且能调用这些数据的人，不出十个，而且能够在这么短的时间内挑起马来西亚境内的纷争，然后诱导我们转向马六甲的人……”墨莲顿了顿，说，“组织里，不出三人。”
　　
　　“呵，墨莲，你什么时候这么心软了，”杨远修看着那碟光盘，笑了笑，“你已经知道是谁，何必拖另两个人下水。”
　　
　　“……”墨莲垂头，“……大少爷，也未必是他，另两个人也有可能……”
　　
　　“另两个人？你是说你自己，还是说林羽飞？”杨远修站起身，拿起光碟，“走吧。”
　　
　　“……可是大少爷，程枫可是您从小一起长大……”
　　
　　“是啊，所以我才要问问他，为什么这么做。”杨远修手搭上门，拉开，墨莲终于没再说什么，跟在他后面。
　　
　　这个人的背影永远那么宽阔笔挺，好像什么都压不倒他，好像他永远那么强大，只不过只有她知道，那只是错觉，而他也只给过她一个人机会去认清他。
　　
　　那个看似温柔的青年，骨子里的冷酷、残忍、寂寞、脆弱，只有她一个人懂，她一直这么认为。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　谭一霖再次睁开眼睛的时候是半夜三点钟，夜里安静得诡异，他直觉得捕捉到空气里的一丝血腥味道，警惕地打量着周围。
　　
　　没有人。
　　
　　只是这种感觉不会错，身边不远处一定发生着什么……不管怎么样，总之，要想办法逃离这个地方。他想了想，决定先起身看看。
　　
　　还好平时受惯了伤，加上这次难得地安安静静地休养身子，虽然伤口还是有些疼，谭一霖挣扎了一会儿就下了床。攀着墙慢慢站直，他放轻脚步挪动到门口，侧过耳紧贴墙壁，果然，门外有人把守。
　　
　　他不知道杨远修究竟要拿他怎么办，虽然他看着自己的时候是真的没有恶意的样子，只是像他那种黑道白道都忌惮的人，演戏本领估计也是一等一的好吧。
　　
　　这个世界，除了自己没有任何人值得相信，这是T.教给他的。
　　
　　谭一霖低头思考了一会儿，身上除了病号服身无长物，那些惯用的逃生工具和武器早就被搜了个干净，他想着，慢慢悄声走到窗边，借着月光，他打量着窗外的情况。
　　
　　这是顶楼，少说也有二十多层，以他现在的身体，跳下去……几乎不太可能。
　　
　　看来，出口只有那个门了……
　　
　　琥珀色的眸子闪了闪，在月光下更显得幽深难测，他走回床边，拿起床头的玻璃杯子，扫了一眼门，然后抬手，用力朝地下摔下去。
　　
　　“啪啦！”
　　
　　清脆的、四散的碎裂声，几乎是在那一瞬间，门立刻被人拉开，两个黑衣人忙走进来，开灯，看到那个瘦弱的少年，苍白着脸躺在床上，干裂的嘴唇些微地抖着，“……麻烦你们，帮我倒杯水可以吗？抱歉，杯子让我弄坏了……”
　　
　　“啊，是。”这个人可是墨莲姐再三强调要保护周全的人，其中一人立刻走过来蹲在他窗边收拾玻璃残渣，另一人转身从柜子里拿新杯子。
　　
　　“啊！”身后忽然想起一人的惊叫声，开柜子的手一顿，那人忙转过身，却还没等看清来人就被一只手狠狠敲到后脖颈，眼前一黑，那人声音都没发出来就软软倒在地上。
　　
　　谭一霖眯起眼睛，仔细辨认周围是否有响动，过了一会儿，他渐渐放下紧绷的神经，蹲下身把其中一个人身上的衣服扒下来换上，他回头看着镜子里自己一身干练的黑色劲装，不禁满意地笑了笑，看来杨远修这个人还是个挺不错的上司，下属的职业装都设计得这么好看，穿着还舒服，真是难得。
　　
　　他忍着身上的伤口叫嚣的疼痛，警惕地迈出了门。
　　
　　杨远修，你还真是小瞧了我。撇嘴冷笑，谭一霖向楼梯口走出去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“这么晚了，你要去哪里？”
　　
　　身后忽然响起已经有些熟悉了的淡淡的声音，谭一霖浑身一僵，猛地顿住脚步。身后的男人渐渐走过来，脚步声渐进，男人高大挺拔的身子走至眼前，还是那张英俊却不张扬的脸孔，低着头，他看向谭一霖，忽然笑了笑，“你穿这身衣服还满合身的。”
　　
　　眯起眼睛，谭一霖冷漠地盯着他，唇线抿得很紧。
　　
　　看他僵硬的表情，杨远修缓下声音，“你不用这么怕我，我不会对你做什么。”
　　
　　身后很安静，好像只有杨远修一个人，谭一霖没去想他半夜三更地自己一个人到他的病房来干什么，只是下意识地握紧了先前藏在手里的碎玻璃，盯紧对方。
　　
　　杨远修看着面前少年露出的脖子上尽是淡淡的疤痕，他想到他满身数不清的纵横交错的伤疤，“你身上的伤还没好，先把身子养好，其余的以后再说，好吗？”
　　
　　谭一霖忽然阴历地瞪向面前的人，近乎咬牙切齿地低吼，“你到底要我怎么样？少在这里假惺惺的，我看着恶心！”
　　
　　杨远修没说话，只是看着对方凶狠的眼神，最后微摇摇头，“罢了，你要走就走吧，自己小心。”说完，他便转过身迈开脚步要离开。
　　
　　几乎就是下一秒钟内，杨远修感到身后传来一股劲风，速度快得他几乎捕捉不到那个身影，然后一个尖锐的东西就向他的脖子划过来，下意识地举臂一挡，胳膊处传来一阵剧痛，还没等他看清胳膊上的伤，下一个攻击又闪到眼前，招招致命，毫不留情，他皱了下眉，这么躲下去不是办法，想着，他刚要伸手夺下那人的武器，眼睛却忽然瞟到不远处听到打斗声音的几个黑衣护卫跑过来慌张地对着他们举起枪，几乎是下意识地，他张臂用力抱住眼前纤瘦的人，身子一转背对向了枪口。
　　
　　“砰！”
　　
　　枪声响起的同时，胸口也被狠狠划了一下，不过胸口那一下起初凶狠的力道在他抱住那人的瞬间褪了个干净，只剩半截不知道是什么东西的凶器嵌进了胸膛。
　　
　　“唔……”
　　
　　后背和胸口处都传来阵阵剧痛，杨远修咬了咬牙，松开怀里的人。
　　
　　“大少爷！”
　　
　　“大少爷你怎么样？！”
　　
　　枪声又引来一批护卫，失手开枪的那人慌得手脚都乱了，哆嗦着站在杨远修旁边，急得满头汗。
　　“怎么了！”一个急切的女声响起，众人让开一条路，墨莲匆匆走过来，被眼前杨远修的样子吓了一跳，那人后背胳膊胸口都是淋漓的血，却还是撑着身子没倒下去，“大少爷！你、你这是怎么了？！”
　　
　　墨莲慌忙跑到他身边，看着那伤口不断流着血，心口抽疼，她从没见他这么狼狈过，“快叫晏医生！”她转头对着那个哆嗦的黑衣人吼了一句，那人浑身吓得更抖，哈着腰抖着手拿起手机拨号码，场面乱成一团。
　　
　　“大少爷，大少爷你怎么了？怎么回事？”墨莲心疼地急问。杨远修白着脸，额头渗着细密的汗，摇摇头没说话。
　　
　　“墨莲姐，都是那个人干的！”
　　
　　“对！就是他！他要杀了大少爷！”
　　
　　墨莲抬头看着众人愤怒地指着的那个男孩子，纤瘦的身子，个子不是很高，那人苍白的脸上尽是茫然空洞的表情，他此刻愣愣地看着杨远修，脸色竟是比杨远修还惨白几分。
　　
　　“你这个兔崽子！忘恩负义！！”
　　
　　“一枪崩了这个混蛋！”
　　
　　骂声四起，那少年恍若未闻，只是呆呆地看着杨远修，目光一寸寸地扫过他身上的伤口。
　　
　　众人还在骂个不停，直到杨远修的声音想起来，“不要说了。”
　　
　　他的声音很低，却奇异地透着股力量，周围一下子安静下来，只剩下杨远修略微急促的呼吸。他抬头看着那依旧呆愣地望着自己的少年，忽然笑了笑，抬手，他不由自主摸摸那孩子短短的黑发，声音有些无力却温柔，“真是个傻孩子，”顿了一下，他说，“有人对你好，你害怕是么？”
　　
　　他看到他眼睛里渐渐涌起一层水雾，然后像是极力压抑什么似的，胸口起伏。
　　
　　“这下好了，一起养伤吧，这回听话好不好？”
　　
　　很多年后，谭一霖记得的，还是这个时候的杨远修，温柔的，微笑的，强大的，宽容的男人，那是他一辈子也甩脱不掉的印记，那个人的一切，早已刻进脑子里，融进骨子里。那个人就像毒品，明知道不能沉溺，却还是不由自主地，没法控制地，深深地沦陷下去。
　　

作者有话要说：谭一霖是个小豹子，嗯哼~




【近卫】

　　“斯洛，他怎么样了？”墨莲急急地走向从手术室走出来的白衣青年。
　　
　　晏斯洛安抚地笑了笑，“放心，没大碍了，子弹取出来了，伤口也包扎好了，过会儿就会醒的。”
　　
　　墨莲和众人都长吁了口气。
　　
　　“话说回来，谁这么厉害啊，那么小的玻璃片能割成这种伤口也是人才啊！”斯洛赞叹地说，抬头看到旁边的墨莲皱眉，才赶忙打哈哈，“嘿嘿，职业病，职业病哈。”嘿嘿笑着，晏斯洛眼角瞥到那个站在最后面墙角的少年，愣了一下，“哎？你不是那个……哦对，T.Lion是吧？”
　　
　　所有人回头，看着谭一霖面无表情的脸。
　　
　　斯洛倒是老熟人似的走过去，拍拍他的肩，“恢复得不错嘛，能走了？啧啧，看来远修是把看家底的灵丹妙药都用在你身上了呀，唔……眼神不错，看来人很清醒，没用TOX耶~远修这么有人性的说~”
　　
　　“TOX？”谭一霖一愣。
　　
　　“哎？他没和你说吗？有人建议用TOX把你脑子洗干净了哪，他竟然没用？可惜呀可惜……”
　　
　　晏斯洛依旧在耳边絮絮叨叨，而谭一霖好不容易清明了的眼睛却又开始迷茫起来了。
　　
　　他听T说过，这个世上有两种最极致的奇术，一种是用来造梦的蛊术，另一种就是用TOX做药引扭曲记忆的催眠术。据说造梦那个结果千奇百怪，有人谣传那是能交换灵魂的妖术，听的人没几个当回事儿，几乎也没谁见识过，而TOX，却是被这些人经常使用的手段，那是类似傀儡术的东西，灌输进一个想法，那个被洗脑的人就会致死都忠于那个想法，绝对不会背叛。
　　
　　因为操作错误，用了TOX后脑子傻掉疯掉的也不少，反正也是对一些俘虏下药，能用最好，没用就干脆任其自生自灭，反正没损失。
　　
　　虽然TOX极贵，但也有不少人承担得起。
　　
　　是啊，把T.Lion这种随时会侵害自己的人带在身边，杨远修是傻了才会这么做，TOX，这实在是适合他这种人的东西，可是他为什么、不用……
　　
　　晏斯洛见少年眼里明明灭灭的光芒，嘴角微微翘起一个弧度，微弱得几乎让人看不见。
　　
　　远修啊，我这是帮你呢，你醒了要怎么感谢我呀？？唔……赏我公费度个长假，恩恩，这主意不错~~
　　
　　暗笑了一下，斯洛拍拍谭一霖，“T.Lion，你要不要进去看看他？”
　　
　　少年抬起头，茫然地看了一会儿斯洛，然后慢慢转头，眼睛略过前面一众黑衣人，最后定在那扇门上，他忽然收起所有的表情，迈开步子朝那扇门走过去。
　　
　　众人赶忙都要跟上，却被斯洛挡住，墨莲皱眉，“斯洛，他是刺伤大少爷的，你放他进去？”
　　
　　斯洛啧啧两声，叹道，“墨莲啊墨莲，怎么连你也没看出来？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“明显远修是故意挨的伤啊，否则这么随随便便就受伤，你当他这几年是怎么活过来的呀。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“哎，远修真寂寞，只有我懂他。”摇摇头，伤心似的，斯洛长叹。
　　
　　“他为什么……”
　　
　　“切，这还用问，你看那孩子现在的样子，”斯洛对着关紧的房门努努嘴，“这两下子挨得多有成效，这招苦肉计使得真妙，我都想鼓掌呢~”
　　
　　墨莲愣愣的，所有人也都没反应过来。
　　
　　T.Lion，谭一霖……究竟是怎么回事，他竟值得他如此对待。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　床上的人闭着眼睛，就连受伤的样子都是一片坦然，眉头舒展着，很安静。谭一霖坐在他身侧，盯着他的脸，有些失神。
　　
　　这个人……我本来是来杀他的，结果……他不仅没有杀了我，还照顾我，让人护我周全，刚才我明明……割了那么大的口子，他竟然……又救了我一命。
　　
　　究竟会是怀着什么目的，能让他为我做到这个地步，而我身上又有什么可图的？
　　
　　谭一霖想不明白。他是杨远修，而他是T.Lion，一个受万人敬仰，一个是恶魔修罗，谭一霖，那是连他自己都快忘记的名字，他茫茫然地，又想起前几日那人温柔地问他，可以叫你一霖么？
　　
　　一霖……
　　
　　他看着那包着层层纱布的胸口和胳膊，没来由地，心口忽然有些疼。
　　
　　“嗯……”
　　
　　床上的人发出微弱的声音，慢慢睁开眼睛。谭一霖一愣，本能地垂下头。
　　
　　杨远修没想到睁眼见到的第一个人竟然是他，看到那少年有些无措地低头，眼神闪躲，他便笑了笑，“我都这样了，你还怕什么？”
　　
　　谭一霖犹豫了一下，终于转过头，看着病床上的男人，却不知道怎么开口，“我……”顿了半天，他也不知道自己要说什么，尴尬地抿着唇。
　　
　　“你是想谢我，还是要向我道歉？”
　　
　　“我……”谭一霖垂下眼睛，咬了咬牙，终于低声说，“对不起……”
　　
　　“呵，”杨远修觉得这时候的谭一霖倒是蛮可爱的，有点孩子的样子，至少不再是全身杀气腾腾的，“我知道你还有很多话要问，我也不要求你一定对我放松警惕……何况，你本就是来杀我的。”
　　
　　感到身侧的人一下子僵住，他轻轻拍了拍那孩子放在自己身侧的手，他感到手里的手抖了一下，然后乖乖地任自己握着，杨远修微微弯起唇角，“不讨厌我了？”
　　
　　“……”谭一霖抿着唇，垂下眸子。
　　
　　“傻孩子。”
　　
　　耳边是那人带些宠溺的声音，谭一霖只觉得自己的手好像不再无时无刻得冰冷了，他有些失神。
　　
　　“还想杀我吗？”
　　
　　他呆了一下，终于僵着脖子慢慢摇头。
　　
　　“那怎么办，你完不成任务了。”语气里有淡淡的笑意。
　　
　　“我早就被除名了。”
　　
　　“那还下这么狠的手？想找个垫背的？”他指了指自己胳膊的伤，笑道，“说起来，你哪来的玻璃？”
　　
　　“……砸水杯的时候顺手捡的。”
　　
　　“碎玻璃？”夸奖他似的，“身手真不错。”
　　
　　皱紧眉，他有些别扭地撇过头，“我不是小孩子了。”
　　
　　“呵。”他看到他紧皱着的眉毛，有些好笑地微勾起唇角。
　　
　　谭一霖看着他苍白却英俊的轮廓呆了一下，忽然他撇过头，开口道，“等你伤好了，我就走……如果你放我走的话。” 
　　
　　“嗯？”
　　
　　他恢复了一贯的冷静，“MAGO如果知道我没死，会派人来杀我，你是好人，我不想连累你们。”
　　
　　的确，他知道太多MAGO的机密，他们一定会想尽办法把他挖出来。
　　
　　“我知道，所以你更不能走。”
　　
　　“……为什么？”他又呆了呆。
　　
　　“合纵和MAGO本就是对头，有没有你都是一样的，”杨远修缓下声音，“所以你不必走，不必再逃，就在这里吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“你要是想做正经生意，我安排你到公司去，永远不用再接触这些血腥的东西，好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　杨远修看着他沉默，也没催问，只是等着他的答案。
　　
　　“杨远修。”对方的声音忽然有些疲累了似的倦怠。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你如果有什么要求，直说了吧，”谭一霖垂下眼眸，满脸的清冷，“你救了我两次，我报答你也是应该的，不要兜圈子了，我答应你就是了。”
　　
　　杨远修看着眼前这个像是认命了似的孩子，一直淡静无波的心里竟然有了些微的刺痛感，他以为他是满身防备的刺猬，却没想到他早已经是强弩之末，活着对他来说似乎太累了，那种脆弱的绝望感，看得他心口有些微的异样。
　　
　　他又握了握那只冰凉的手，“不要想那么多，我没有任何企图，你放心。”
　　
　　少年沉默着，也不看他。
　　
　　他知道他不信，也不强求，“那这样，你先欠着我人情，以后再还。”
　　
　　过了很久，他终于慢慢点点头。
　　
　　“乖。”如他所料谭一霖又皱了下眉，他忍不住逗他一下，看到他倔强地带着孩子气的反应，好笑地微微眯起眼睛笑了笑。
　　
　　这个比他小了整整十岁的孩子，却体会过比他更深的痛苦，异国他乡，没有能够依靠的人，听不懂的语言，陌生的组织，无尽的杀戮……这一切练就了他冰冷的性情和麻木的个性，他这流亡的十二年过得太苦，杨远修忽然希望自己没有太晚遇到他。
　　
　　“一霖，你可以让墨莲，就是那个红衣的女护卫给你拿些我旗下公司的资料，你看看自己喜欢哪个工作，就告诉我。”
　　
　　“不用，”少年抬起脸，看着他，“我做你的近卫。”
　　
　　“近卫？”
　　
　　“那是在意大利对一些人的称谓，他们相当于MAGO各个大佬的贴身保镖，只保护自己的主人，与MAGO这个组织没有关系。” 
　　
　　“你要做我的近卫？”
　　
　　“嗯。”谭一霖点点头。
　　
　　“……不行。”杨远修朝那个略微愣了一下的男孩子笑笑，“我是让你远离这些打打杀杀的东西，你这样不又回去了？有什么意义。”
　　
　　“……那不一样。”
　　
　　“有什么不一样？”
　　
　　谭一霖沉默着看了他一会儿，终于垂下眼睛，不再说话。
　　
　　“算了……这些事以后再说吧。”杨远修看看他黑衣渗出的血迹，皱了下眉，“你的伤……”
　　
　　“没关系，不疼。”
　　
　　“……去叫晏医生。”
　　
　　“我真的没事。”
　　
　　“呵，伤药有的是，你不用替我省钱，听话，去叫斯洛看看。”
　　
　　男人还是那种淡淡的语气，却奇怪地让人不想反抗他的话，谭一霖抿抿唇，看着对方嘴角的微笑，终于还是听话地点了点头。
　　
　　他站起身，走了几步，又回头看了看，却看到那男人也看着自己，唇角还是那抹若有似无的微笑，没来由地心里一慌，他忙转回头，匆匆走了出去。
　　
　　只是脑子里像是印上了那男人温和的笑脸，怎么也甩不掉。
　　
　　一如之后的许多年。
　　
　　杨远修，那时候你问我有什么不一样，我不知道该怎么说，我只是知道，我的人生，在你身边的时候，是的的确确地不一样了，尽管同样是杀戮，同样是弱肉强食的世界，只是只要看到身边的人是你，想到我做的一切是为了保护你，对我来说，就连血的颜色，也不再显得那么残酷。
　　
　　为你做刽子手，即使知道前面是地狱，我也从未后悔过。
　　




【少爷】

　　“醒了吗？”
　　
　　杨远修还没睁开眼，就听到谭一霖的声音，已经过了一个星期了，每次醒来总是能看到那个男孩子略微疲惫却还是固执地守在自己身边。
　　
　　杨远修睁开眼看到床边的男孩子端着一个保温瓶子，“这个是我今天早上做的，不知道你会不会不习惯这个味道。”
　　
　　“是什么？”刚要撑起身子，身边人立刻把手里的瓶子放一边把他扶稳。
　　
　　“是在MAGO的时候，组织里给配的治外伤的药。”扶好他，谭一霖又拿起瓶子，小心翼翼地打开它，屋子里立刻飘起一丝清香。
　　
　　“你等一下，它还有些烫。”保持着开着盖子的状态，他又把它放回桌子，又有些不放心地伸手探了探温度。杨远修看着他，眸色忽然有些沉，不知道想了什么。
　　
　　忙完了，也不知道该说什么，谭一霖在椅子上挺着脊背坐直，垂着眼睛。
　　
　　“一霖。”
　　
　　“在。”
　　
　　对方还是正正经经地回应。
　　
　　“你身上也有伤，不要再做这些，好好养好身子。”
　　
　　“……是。”
　　
　　“不要说是，”少年呆了呆，抬头看他，杨远修笑了笑，“说好。”
　　
　　“……”他有些别扭地侧着头，像是有些不习惯被人这样对待。
　　
　　自从说要做他的近卫之后，谭一霖就开始变得十分恭顺，完完全全地尽忠职守，实在是个合格的近卫，以前的犀利的豹子一样的男孩儿在他面前温顺得像只猫。 
　　
　　“这些天住得还习惯么？”
　　
　　“嗯，还好。”
　　
　　“伤怎么样？”
　　
　　“好了。”
　　
　　“有什么需要的东西么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　他还是低着头垂着眼，说出来的话言简意赅，杨远修顿了顿，对方正襟危坐，面无表情，尽量回避他的眼睛，他觉得有些好笑，“你这是怎么了？”
　　
　　听到问话，他终于抬起头，脸上有些迷惑，“什么？”
　　
　　“干什么低着头，我长得很恐怖吗？”
　　
　　对方开玩笑似的看着他，眉眼间的光芒像是流水，柔和清澈，他忽然感到胸口莫名其妙地震动了一下，有些手足无措，只得再次垂下头，“没……近卫不能直视主人，也不能说多余的话，只要能听话、办事，就可以了，在外也要尽量躲在暗处，不可以被人发现。”
　　
　　“……一霖，把头抬起来。”
　　
　　有些莫名其妙地听话，他抬头，视线有些飘忽，不太敢看对方的模样。
　　
　　“……你以前做过？”
　　
　　“我一直都是T的近卫，没任务的时候。”
　　
　　有任务的时候双手沾染血腥，没任务的时候就永远藏匿在黑暗里。
　　
　　Blood
　　
　　Devil
　　
　　杨远修感到心脏那里划过一种陌生的刺痛感，“那是意大利的近卫，”他笑了笑，“我的近卫不用那么委屈自己。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“你可以看着我说话，可以向我提意见，出了门也可以跟在我身边，累了还可以休假，做你想做的事，对了，还有薪水拿，”对方愣愣地、有些听不懂的样子，他笑道，“你就做你自己，光明正大，没必要隐藏。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，况且，”想了想，他找了个理由，“你总是低着头怎么注意周围的环境，怎么保护我。”
　　
　　“我可以。”少年挺起胸膛，很有自信似的，“你如果是担心这个，那没关系，我可以做到，所以……还是让我在暗处吧，做一颗暗棋你会用得着的。”
　　
　　“你真是……你不是棋子，你是一个人，”杨远修看到对方漂亮的眼睛猛地闪了闪，“你只是保护我而已，这只是你的工作，不需要用你全部的人生去换。”
　　
　　谭一霖呆呆的，望着杨远修的琥珀色眼睛有些微的失神。
　　
　　他早已经习惯了隐姓埋名，藏匿着自己，把自己当做不存在，只为了需要时做旁人的肉盾，有任务的时候，他也只是屏住呼吸等待时机，然后一击毙命目标，再匆匆赶回来，回到那个充斥着残酷、疼痛、肮脏、血腥记忆的地牢，等着T的“嘉奖”，然后，做回那个见不得光的近卫。他不用想什么、不用说话，他甚至拒绝让自己思考，他只是一个工具，连他自己都忘了自己是个活生生的人。
　　
　　“一霖，”杨远修伸手拍拍他的头，这个孩子眼里一闪而过的恐惧和迷茫让他不自觉放柔声音，“你记着，你现在是谭一霖，永远不再是T.Lion。”
　　
　　头顶感受到的温度，让他不由自主地抖了一下，他终于抬起头，认真看向眼前微笑的男人。
　　
　　那是第一次，他看进他的眼睛，那双本是冷酷的、不带一丝感情的瞳孔映出自己时，好像柔缓下来，有了看不清的、明灭的光，让杨远修微微失神。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　敲门声响起，杨远修一下子回过神，收回手，说了一声“进来”，谭一霖立刻站起来，退到墙边。
　　
　　门打开，墨莲走进来，看到床头泛着热气的保温瓶和站在墙边的少年，没说什么，她走到杨远修床边，坐到椅子上，“大少爷，你伤好些了吗？”
　　
　　“嗯，好多了。”他看到墨莲手里的一叠纸，问，“问出什么了？”
　　
　　墨莲没说话，侧头看了看身后的谭一霖，杨远修笑笑，“没关系，自己人。”
　　
　　“可是，是关于MAGO的……”
　　
　　“没关系。”
　　
　　谭一霖走过来，朝杨远修弯了下腰，“我出去。”
　　
　　杨远修看了看他，“用人不疑，我相信你，”他侧头朝墨莲点头，“你说吧。”
　　
　　墨莲没再说什么，把手里的资料递给他，“这是我们审问了程枫一星期的结果，”下意识地还是顿了顿，眼角看了一眼谭一霖，她终于还是开口，“T.Lion在半个月前试图杀了他的养父T，结果没杀成被T折磨了三天三夜。”
　　
　　谭一霖浑身抖了一下，抿紧了下唇，脸色瞬间泛白。
　　
　　“T.Lion根本不是像传言一样因为执行任务受重伤，其实是因为这三天的严刑拷打和……一些虐待。” 
　　
　　墨莲看到旁边男孩子的拳头握得几乎发白，而杨远修墨黑的眸子沉了下来。
　　
　　“继续说。”
　　
　　“至于T为什么会放他出来，程枫是真的不知道，只知道T.Lion重伤条件下接受了来刺杀您的任务，而马六甲的那伙杀手不是MAGO的人，是MAGO向东南亚刚得势不久的黑道组织‘库斯塔’雇的人。” 
　　
　　“库斯塔？”
　　
　　“嗯，听说这个组织很神秘，保密工作做的特别好，没人知道他们的老大是谁，而他们接的都是很棘手的任务，只是每次都完成得非常出色，而且……他们这次的刺杀行动并没有向MAGO要定金。”
　　
　　“也就是说，是合作……”
　　
　　墨莲点头，“大少爷，看来这个‘库斯塔’要与我们为敌了。”
　　
　　东南亚，离大陆很近，不同于MAGO业务上的争夺战，这个“库斯塔”看来是想蚕食“合纵”的根基。
　　
　　杨远修沉默着，那双看着谭一霖时柔和的目光此时冰冷毫无温度，谭一霖感到身体里有什么东西猛地颤了一下，这种眼神，他太熟悉，那种无情的、冷酷的、算计的、残忍的目光……
　　
　　T。
　　
　　这个人，一直对他很平和，那双眼睛看着他时，他感到前所未有的温暖和平静，可他竟然忘了，这个人是杨远修，那个让T，让整个MAGO恨得牙痒痒的人，他抢他们的业务，明目张胆与他们作对，他亲眼见过统计数据上合纵暗中做掉了不少MAGO的精英分子，他是杨远修，是一个真正的修罗。
　　
　　身体不由自主地发抖，手指开始渐渐冰凉，耳边响起那个人残酷而嗜血的笑声。
　　
　　‘给我跪好！我平时怎么教你的！’
　　‘哟，伤好这么快，瞧瞧这些疤，多漂亮……’
　　‘我让你抬头了吗！刚才没教训好是不是？那再来……’
　　
　　不要想了……不要去想……
　　
　　他不是他……不是那个变态混蛋……他不是T……
　　
　　不要再想了！！
　　
　　墨莲刚想继续说出调查出来的信息，忽然看到杨远修冰冷的眸子闪了一下，然后那双黑色的眼睛重新温润起来，只不过看着的是对面的方向，他抬了下手示意墨莲不要再说，然后微微抬抬下巴指向门，把手里的资料重新递回她。
　　
　　墨莲沉默了一会儿站起身，她弯腰行个礼，回身时看到谭一霖皱紧眉头失神的模样，她愣了愣。
　　
　　他在想什么？怎么会看着这么痛苦。
　　
　　走出门时，她微微叹了口气，杨远修对他的态度实在反常，她从来没见过他对谁这么上心过，至于原因，她不敢问，也不想知道，她只是他的护卫，而她也永远会是他的护卫，为了他的帝国、他的梦想，她可以付出一切，即使是生命。
　　
　　她绝对不会背叛他。
　　
　　门关上了，谭一霖的眼睛还是空洞无神，杨远修看到他的手握成了拳头，无助地微微颤抖，那张年轻漂亮的脸孔些微地扭曲着，他在害怕，如此明显的恐惧。
　　
　　心又有些莫名其妙地疼了一下。
　　
　　“一霖？”
　　
　　对面的男孩子好像完全没听到，只是抖得更厉害了。
　　
　　杨远修坐直身子，抬起手，轻轻握住那人几乎要捏出血的拳头，掌心里的手猛地颤抖，用力抽了回去，他抬头，看到那少年惊慌的琥珀色眼睛，和咬得发白的唇。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　少年呼吸有些急促，垂头看着他时眼睛里竟浮现出血丝，那双眼睛后面，除了恐惧，还有浓浓的恨意。
　　
　　“一霖，是我，你别怕。”他再次伸手过去，却被对方用力打了下来。
　　
　　“别碰我！”
　　
　　手臂被他狠狠打偏过去，胳膊上好不容易要愈合的伤口又裂开了，连带着牵动了肩膀上的枪伤，杨远修皱了下眉，却没出声。
　　
　　谭一霖根本没注意到墨莲何时走了，眼前只有那个人恶心狰狞的脸孔和不断响在耳边的粗重的喘息和残酷的笑声，身上的伤疤好像叫嚣一样地发痛，他下意识地挥开碰上他胳膊的手，他甚至想杀了眼前的人，杀光所有折磨他的人，让他们生不如死，让他们体会身在地狱的痛苦！
　　
　　“一霖。”
　　
　　耳边模糊地响起一个陌生好像又有些熟悉的声音……谁是一霖……我是T.Lion，不，我不是，我是……
　　
　　“一霖。”
　　
　　猛地回过神，谭一霖瞪大眼睛。
　　
　　眼前的男人看着自己，眼睛里是他不曾感受过的温暖的光，那个男人优雅高贵得像个真正的贵族，他还记得他救过自己，被那个人抱在怀里的时候，他不由自主地就放轻了握着玻璃的力道，直到，听到枪响，他看到他垂下头，看着自己微笑，像是安抚他的惊慌。
　　
　　如同现在。
　　
　　“一霖，”那个人的声音还是低沉而温和，“怎么了？”
　　
　　“杨、远修……”
　　
　　“嗯，”手又被他握住，谭一霖本能地抖了一下，却没甩开，“过来，坐这儿。”
　　
　　被他拉着，不由自主就迈步坐过去，他呆呆地，忽然看到那人肩膀处白色绷带上晕开一抹红色，一下子心急起来。
　　
　　“你的伤……”
　　
　　“嗯，没关系，不用管它。”
　　
　　“不行，都快愈合了怎么又裂开，胳膊也是……”他皱紧眉头站起来，“我去叫晏医生……”
　　
　　袖子被拉住，他一顿，回头看到杨远修用受伤的胳膊拉着他，更急了，“少爷，你的伤……”谭一霖试图轻轻扯过袖子。
　　
　　“过来，坐好，”杨远修笑笑，“不用急，我自己知道轻重。”
　　
　　拗不过他，他只好有些不放心地坐回去。
　　
　　“你刚才叫我什么？”
　　
　　“啊？少爷……”谭一霖呆了一下。
　　
　　“呵，怎么想着这么叫我了？”
　　
　　“我……听墨莲是这么叫的。” 
　　
　　“她可是叫大少爷的，”想了想，杨远修补充了一句，“对了，我有个弟弟，就是上次你见到的那个男孩子，你见到他可能还要叫二少爷，不过到时再说。”
　　
　　谭一霖沉默了一下，再抬头时摇了摇头，看着对方的琥珀色眼睛里有着清澈的光，“他跟我无关，我的主人只有你一个人。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　谭一霖坐直身子，清亮的眸光直视他，“我说过，近卫只属于一个人，我也只是你一个人的近卫，合纵与我无关，我不会叫别人什么主人少爷的。”
　　
　　杨远修愣了一下，刚才的一瞬间，他又看到那个小豹子的影子了，如同那天在码头，这个男孩儿冷酷狠绝的眼神和孤傲倔强的模样。
　　
　　这个人，融合了脆弱与强势，复杂与单纯，他看着他清冷漂亮的瞳孔，第一次，他有种真正想怜惜一个人的感觉，不是愧疚、不是报恩，只是单纯地想宠溺一个人。
　　
　　他只当宠一个人是一种情绪，就像看他高兴了自己也莫名地开心，看他难过了自己会莫名地心疼。因为喜欢才会珍惜，因为珍惜才会心疼，因为心疼才会宠溺，环环相扣，而那个时候的他却忽略了这些联系，不承认这一切的根源究竟是什么。
　　
　　

作者有话要说：谭一霖的过往有点惨兮兮……




【过去】

　　就这么又过了几天，杨远修和谭一霖两个人的伤养了半个月也好差不多了，谭一霖依着对方的要求，试着习惯可以看着人、抬着头、跟在人身后的生活，他也试图表达自己的思想，但还是觉得很别扭，尽量能不说话就不说话了。
　　
　　这天杨远修出院，刚到公司打开总务办的门迎面就看到杨远峥铁青的脸。
　　
　　那小子穿着一身休闲服，却有些皱巴巴的，米色白色的搭配看着挺俊秀一孩子杵在那儿皱着眉阴着脸，还有些憔悴，他抬头看到杨远修先是愣了一下，然后猛地站起来，走过去忽然抱住对方。
　　
　　杨远修难得呆了一会儿，他感到抱着自己的手臂有些抖，脸颊感觉到对方下巴参差的胡茬，回过神，他稍用了些力拉开弟弟，看到对方眼睛里竟然有血丝，心里有些疼起来。
　　
　　“小峥，怎么了？”
　　
　　杨远峥抬头看着哥哥有些苍白的脸，刚想说什么，无意间瞥见身后跟着的人，蒙了一下，然后忽然眼睛眯起来，咬着牙过去吼道，“你他妈没死啊！”
　　
　　一拳重重打过去，谭一霖下意识地要格挡却还是忍住没动，拳头狠狠砸在他脸上，熟悉的疼痛感让他有些失神，再怎么样，自己果然还是不适合光明正大地出入，应该躲在黑暗里的。
　　
　　杨远修皱皱眉，看到弟弟再次冲过去要揍扁已经倒在地上的人时，他伸过手拉住他，“小峥，你这是做什么。”
　　
　　“哥！”杨远峥回头，瞪着眼睛，“你以为我不知道吗！这个忘恩负义的狼崽子！”
　　
　　地上的人眼神抖了一下，本来想站起来的身子忽然顿住，一手撑着地，垂着头沉默。
　　
　　“你还有脸在这儿！”杨远峥又想踢他一脚，却忽然愣了，手腕上的力道很重，虽然哥哥表情依旧很平静，语调也没什么波澜，他却感到了手腕上超乎寻常的力量。
　　
　　杨远修收回看着弟弟的目光，却没放开他的手，侧头垂眼看向半倚墙面沉默着的男人，那种莫名其妙的刺痛感又稀稀落落地碎在胸腔里，“一霖。”
　　
　　谭一霖听到杨远修的声音，抬起头，琥珀色眼睛里的光有些黯淡。
　　
　　“你先去旁边的办公室，一会儿过来，好吗？”
　　
　　“……是。”恭敬地回答，他站起身子，有些僵硬地转身，在听到身后有人喊着“你他妈给我站住”的时候犹豫地顿了一顿，却还是听话地走进了旁边的办公室。
　　
　　门关上的时候，杨远峥用力甩开手腕上的手，哼道，“你是中邪了？”有些愤恨地瞪着他，“刺杀一次原谅是仁慈，刺杀两次还原谅是蠢，你还让他跟在身边，你简直……”找不出什么词汇来，他咬牙切齿地骂了一声。
　　
　　像是不经意地瞥了一眼旁边办公室，杨远修推开总务办的门，“进去说吧。”
　　
　　杨远峥哼了一声，随他进了屋。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“小峥，你怎么知道我受伤的，”关上门，杨远修转过身，眼神有些冷，“是谁告诉你的。”
　　
　　有点不习惯面对这样的哥哥，杨远峥发了会儿愣，“我……”
　　
　　“我明令不让人说出我受伤的事，有一次就会有第二次，我这儿不需要叛徒，”说着，杨远修缓下音调，朝弟弟笑了笑，“你也不希望我哪天被人出卖吧。”
　　
　　“……是墨莲，不过不是出卖啦……哎反正就是，”杨远峥觉得对方有点理解错误，忙解释道，“我打你电话不通，打你公寓又没人接这才有些急了，到了总务办等了两三天你还是不在，问别人你去向都支支吾吾的……” 
　　
　　“所以你逼问墨莲了？”
　　
　　“啊？不是不是，不是墨莲告诉我啦，她什么时候听过我的话啊……是我耍了点花招，”杨远峥搔搔头有点不好意思，“你不在，林羽飞也不在，那我只能找墨莲了，其实也就是……额……跟踪窃听了她的手机信号……哥你别这么看我……我、我也很辛苦才截到信号的哎，有苦劳的……然后查到她跟手下说什么‘大少爷’、‘住院’、‘伤口是否严重’、‘T.Lion怎么处置’这些词，我用脚丫子都能猜出来是那个混蛋干的好事！”杨远峥皱了眉头，还有些难消气，“哥，你是真的傻了？因为那种人住了几乎半个月的院，到现在还护着他！你真是……哎对了，你伤哪儿了？”杨远峥有些急地上下盯着对方。
　　
　　“小伤，不碍事，已经好了。”
　　
　　“怎么是小伤？小伤你根本不会住院，这都住了半个月……”越说越气愤，杨远峥咽不下这口气，“不行，不能这么便宜那小子，我一定要在他身上捅几个血窟窿，大卸八块，五马分尸！”
　　
　　“呵，真有这么恨啊。”杨远修笑笑。
　　
　　“我没开玩笑，我是真的想宰了他！他这种忘恩负义的狼崽子，根本就活着浪费空气……”
　　
　　杨远修忽然敛了笑，凝神看着弟弟，什么都没说却让杨远峥的声音渐渐弱下来。
　　
　　他呆了呆，他实在是糊涂了，他的哥哥一向对他有求必应，想欺负谁就欺负谁，想糟蹋谁就糟蹋谁，不管来龙去脉，也不管什么男女老少，只要让弟弟不爽的人，他做哥哥的向来收拾得比谁都干脆利索。只是一切纵容和没原则的溺爱，只要遇到那个什么见鬼的T.Lion就完全失效了……
　　
　　心里酸溜溜的发胀，杨远峥暗骂自己没出息，竟然跟那个混蛋狼崽子吃醋……
　　
　　望着弟弟眼里的委屈和不甘，杨远修忽然说，“你是不是觉得我很莫名其妙？”
　　
　　“切，你自己也知道啊！”
　　
　　他沉默了一会儿，眼角瞥到落地窗外碧蓝的天空。
　　
　　流云、蓝天、阳光……这的确是一个鲜活而美丽的世界，自己活着，感受着这些温暖的东西，而那对夫妻，却再也没有机会了……
　　
　　“小峥，哥哥给你讲个故事吧。”
　　
　　他的声音很低，蕴含着一声难以察觉的叹息。
　　
　　回忆中的画面一一闪现在脑海里，那个年纪本来应该享受任性的童年，对他来讲却总是充斥了太多的血腥和磨难，只是偶尔还是会想起那两个人温柔的笑容，和那个小小的男孩子可爱的、调皮的、纯真的模样。
　　
　　“有一对善良的夫妻，他们有一个儿子，有一天丈夫提议全家去欧洲旅行游玩，妻子和儿子自然是很高兴地答应了，他们……或许为这个旅途准备了很多东西吧……”
　　
　　男人的音调依旧平静无波，那双墨黑如深潭般的眸子里却似乎隐隐约约夹杂着一种复杂的情绪，“本来，他们只是很开心地去旅游罢了，去带着他们七岁的儿子开开眼界……只不过在路上，他们救了一个孩子，那个少年全身有七处枪伤，看着像是根本就救不回来了……”
　　
　　七处、枪伤……
　　
　　杨远峥身子一震，想到了什么似的，难以置信地看向对方。
　　
　　“那对夫妻很善良，他们没有管枪伤的来历，他们只是单纯地，想救那个孩子，毕竟……他们也有一个儿子，很可爱，也很漂亮……”杨远修想起记忆中那个小男孩圆嘟嘟地却很漂亮干净的小脸蛋，微微笑了笑，“他们答应了那个少年的请求，带他去了他指定的一个地方，没有报警，把少年送给那里的人后，他们就走了，什么酬劳都没要，也没有留下任何联系方式。”
　　
　　“然后呢？”杨远峥不由自主地问出口，对方却忽然沉默了。
　　
　　过了很久，杨远修才开口道，“没有然后，故事结束了。”
　　
　　“……是吗。”
　　
　　喃喃了一句，杨远峥有些发呆，他看着哥哥英俊的侧脸，却模糊地想起很久以前，那个会给他讲笑话，抱着他纵容他的温柔的少年。那个少年也有一个英挺的侧脸，挺直的鼻梁，剑眉星目，温润如玉，虽然有些稚嫩，轮廓却依旧迷人。他的哥哥在他眼里永远强大和坚韧，完美得无懈可击，只除了，十二年前的那次。
　　
　　十二年前，他第一次看到那样脆弱苍白的杨远修，他身上有数不清的伤口和七个血洞，几乎已经是个血人，没有人怀疑他下一秒就会咽气，那个躺在急救车里奄奄一息的少年，是他的哥哥，那个总是强大得好像无所不能的哥哥。
　　
　　没有人注意那对夫妻何时离开了，那个时候，他怕得几乎不敢呼吸，眼前血肉模糊的人，是那个从小疼他、宠他、让着他、纵容他的人，现在，怎么就血淋淋地躺在自己眼前呢？而自己，又为他做过什么？只知道任性、胡闹，甚至还嫉妒他、怨恨他……
　　
　　那时候他就暗暗发誓，从今往后，他绝对不会再耍小孩子脾气，不再让哥哥担心，不再让他伤心，永远保护那个人脸上淡静温和的微笑。
　　
　　头顶感受到那个人熟悉的轻抚，他抬头看到杨远修一如既往的谦和笑容，“……小峥，他很可怜，对他好点，好么？”
　　
　　……那个人，谭一霖，原来是那对夫妻的孩子。
　　
　　“哥，你是要报恩，可是也不能把这个定时炸弹随身带着啊，”知道是哥哥的恩人了，杨远峥的语气总算缓和了很多，“你可以让他去公司工作么，我手底下也有不错的职位，他……”
　　
　　“没关系，不必了。”
　　
　　“哥！”
　　
　　“我相信他，而且……”
　　
　　“而且？”
　　
　　而且什么？他自己也不知道，有些莫名其妙地觉得，那个人在自己身边，难得会有些放松。顿了顿，他笑笑，“没什么，你以后对他好些，他才十九岁，比你还小了五岁，还是个孩子。”
　　
　　不置可否地撇撇嘴，杨远峥哼了一声。
　　
　　“好了，别孩子气。小峥，我晚上要去趟日本，你替我向爸妈说一声吧。”
　　
　　“现在？你伤才刚好。”
　　
　　“不碍事，”杨远修走到办公桌前，朝着桌子上的玉佛敲了几下，杨远峥听到什么东西咔哒响了一声，然后杨远修就朝桌子下伸手，拿出一叠资料，“你帮我去叫一下一霖吧。”
　　
　　“你真没事？”
　　
　　“嗯，放心。”
　　
　　郁闷地瞪着眼睛，这个人决定的事是谁也改变不了的，杨远峥有些泄气地打开门走了出去。
　　
　　低头翻了翻资料，差不多带全了，他合上桌子下的抽屉。
　　
　　“哥！”
　　
　　抬起头，他看到杨远峥推门跑进来，“哥，他不见了……”
　　
　　“嗯？”握着资料的手莫名地一紧。
　　
　　“而且，”杨远峥苦笑一下，“我觉得他好像听到我们的谈话了……”
　　




【回忆】

　　熙熙攘攘的街道，每个人都行色匆匆，没有人注意那个萧索而仓皇的男人。
　　
　　他不知道自己要去哪里，脚步不停地往前走，只想远离这个地方，远离那些回忆，不管是幼年时那两双温柔拥抱他的臂膀，还是那个全身血淋淋却还是安慰地看着他微笑的男孩子。
　　
　　“妈妈，大哥哥怎么了？” 
　　
　　那个时候，看到那个少年皱紧的眉头和苍白的嘴唇，他小心翼翼地伸手想抚平他的疼痛，少年模糊中醒过来看到眼前小小的担忧的脸，感到那只小手努力想温暖自己，他对他微微笑了笑。
　　
　　“他受伤了，小霖，小心点不要碰到他……”
　　
　　已经记不清母亲的脸了，只记得那个人总是这样不顾一切地帮助别人，温柔而善良。
　　
　　“爸爸，大哥哥好像、好像没呼吸了……”
　　
　　“小孩子不要乱说话，”车里的男人有一张英气逼人的面孔，从车后镜看了看后座的几个人，他加快了油门的速度。
　　
　　爸爸……妈妈……
　　
　　“还好，我们赶到了呢。”女人抱着对方的胳膊，笑容美丽迷人。
　　
　　“你啊，天天管闲事。”男人宠溺地轻轻弹了一下她的脑门，一手抱起儿子，一手任妻子拽着，呵呵笑得开心。
　　
　　“怎么是闲事，佛曰救人一命胜造七级浮屠啊~~我们给儿子积功德呢，是吧，小霖？”
　　
　　“唔？唔……”懵懵懂懂地点头，伸出小胳膊抱紧男人的脖子，“爸爸，大哥哥没事了？”
　　
　　“也许吧……”那个孩子，看着来头不简单，一下车，他们就被一群黑衣服的人围住，为首的一个男人气质阴冷，一看就是不好惹的家伙，算了，这不关我们的事，男人揉了揉儿子的头发，“反正我们已经尽力了，走吧，来来儿子，骑马喽~”
　　
　　“唔？哇啊！”
　　
　　“喂！不要把儿子举那么高啦，会摔到！”
　　
　　“没事没事，小霖坐好哦，爸爸带你飞~”
　　
　　“危险啊危险！老公，快放下儿子，我生气啦！”
　　
　　爸爸……
　　妈妈……
　　……
　　
　　小霖……快跑……
　　快跑……
　　
　　血淋淋的手覆上他的脸，晶莹迷人的眼眸缓缓闭上，喃喃的竭尽全力的声音。
　　
　　快跑……
　　
　　他不知道为什么要跑，妈妈躺在那里，怎么能跑，怎么可以离开她……
　　
　　“小霖，记住，不管发生什么事，呆在这里不要动！哪里都不要去，一定要等爸爸回来……”
　　
　　爸爸……不要走，不要离开我……
　　
　　不要！
　　
　　男人离开时的背影烙在他的眼睛里，那个高大的，爱笑的，俊挺的男人，还有那个总是温柔地抱着他讲故事，偶尔因为他的调皮而气呼呼的妈妈，为什么，本来一直陪在身边的人，为什么要丢下他……为什么离开他，为什么把他一个人孤零零地扔在这个陌生的地方……
　　
　　爸爸，妈妈，我好怕……
　　
　　一天、两天、三天……陌生的语言，陌生的地方，孤零零的，一个人蹲在街角。
　　
　　没关系的，爸爸说了要来找我的，让我等的，他会回来的……和妈妈一起，和妈妈一起来找我……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　停下脚步，谭一霖跌坐在路边，抱紧头，眼角湿润起来，有多久，没再想起这些事情了。
　　
　　那个记忆里干干净净的单纯男孩子是谁，那根本不是他，他的这十二年，除了血腥肮脏什么都没剩下，那个小孩子，是爸爸妈妈手心里的宝贝，不是他，不是这个手刃了无数个无辜性命的魔鬼。
　　
　　这样的我，竟然还奢望幸福，竟然因为那个人的温柔、微笑，尝试着去接受那些美好的东西……无声地冷笑，谭一霖抱紧自己。
　　
　　原来那个人，就是那个大哥哥。
　　
　　原来父母那日救的人是未来合纵的掌门人，原来是这样。
　　
　　母亲不顾一切挡下的子弹，翻飞的车子，满地的血……
　　
　　父亲绝望的痛彻心扉的表情，抱着他逃离时不断滴在他脸上的泪，和安顿好他后，毅然决然离开的背影……
　　
　　原来那些不是意外。
　　
　　他们真傻，两个普普通通的老百姓，为什么要卷入那些帮派的斗争里呢，爸爸，妈妈，我好想你们，好恨自己，恨自己当时为什么会发现那个躲在黑暗巷子里的少年，恨自己为什么多管闲事地走过去蹲下来看向他，更恨自己在看到对方凶狠的目光时竟然不知道回避甚至去喊他们救他。
　　
　　都是因为我……是我害的你们……
　　
　　“一霖。”
　　
　　已经有些熟悉了的声音，熟悉的气息。
　　
　　身体不由自主地发抖，头更深地埋下去，他抱紧胳膊，咬紧下唇。
　　
　　那人在他身边蹲下来，他本能地想往后缩，忽然，有双臂膀轻轻把他圈住，和那天一样，有些紧却很温暖的怀抱，身子抖得更厉害了，眼角开始湿润起来，有什么东西不听话地要往下流，他竭尽全力把它们逼回去，肩膀却无意识地轻轻抽动。
　　
　　头顶有只大手轻轻地抚着他的头发，像是安慰他似的，一遍一遍，指尖滑过的地方很舒服，他想起那人的笑容，即使不抬头，他也能想到他的表情，宽容的、温柔的。
　　
　　那人的声音一如既往地低沉平淡，抱着他的胳膊却忽然紧了紧。
　　
　　“我欠你们一句谢谢，还有，对不起。”
　　
　　那个记忆里单纯漂亮的男孩子，如今却是让人闻风丧胆的恶魔，57次S级任务，一百多条生命，三年的流浪生涯，五年的空白，不停的杀戮和见不得光的近卫生活……
　　
　　那浑身嵌着数不清的伤疤、消瘦苍白的男孩子。
　　
　　当初救他的是他，换来他十二年地狱般的折磨，而现在他在自己怀里，是不是一切可以重新开始？
　　
　　“一霖，给我机会让我补偿你。”
　　
　　怀里的人渐渐停止了颤抖，他慢慢抬头，一双眼睛紧紧盯着对方。
　　
　　那双眼睛，眼波流转，像是上等的琥珀色琉璃，像是有种魔力，能将人吸进去。
　　
　　“是谁。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“害死他们的，是谁。”少年微微眯着的眼里蒙着一层冰，琥珀色的瞳孔里渗出一丝阴狠凌厉。
　　原来这就是T.Lion的眼神，冰冷而锐利，只是他忽然不想看到这人眼里再有这种情绪。
　　
　　“……他们，都已经被我除掉了。”感到怀里的人抖了一下，他安抚地拍了拍他，“那年，父亲想把一切都交给我，作为最后的考验，我去香港做一桩买卖……”
　　
　　“合纵从我爷爷那辈就已经树了不少敌人，我从很小就已经做好了这些准备……那些人想除掉我，本来他们真的要成功了，我没想到我还能活过那天……所以，真的很谢谢你。”
　　
　　那个小小的男孩子屏着呼吸走近自己，颤抖着蹲下来看向自己时担忧害怕的目光，他到现在也记得很清楚，他警惕地狠狠瞪着他，弄得他很害怕，他却还是试探地跟自己搭话。
　　
　　那个时候，那个漂亮的、眼睛大大的男孩子，让他模糊中以为看到了天使。
　　
　　“一霖，忘了过去吧，从现在开始，我会保护你，再不让你受到一点点伤害。”
　　
　　谭一霖知道，他不该怪他，是他们自己莫名其妙地卷进这些纷争里，那些人丧心病狂，计划破灭了就把怨恨转嫁到他们身上，报复他们，这些，真的和眼前这个人没有关系。
　　
　　这个人救过他两次，一直对他微笑，让他感受到了久违的阳光的味道。
　　
　　可是，谁来告诉他，他承受的十二年折磨，要向谁讨回来。那些肮脏的、疼痛的、让人疯狂的记忆，要谁来赔给他。
　　
　　那两条消逝的生命，他的恨，究竟谁来赔给他……
　　
　　一切都是因为救了他，可这个人，为什么连恨都让人恨不起来。为什么还是这么不可救药地想留在这个人身边，想看着他对自己微笑，想奢望那遥不可及的温柔。他恨得，都不知道该恨些什么。
　　
　　没人知道，那五年他经历过什么。
　　
　　集中营里，都是他们这样无家可归的孩子，他们早早褪去了单纯，每天除了训练就是无止尽的痛苦。
　　
　　他想起很久以前喜欢过的那个女孩子，长长的金色头发，笑起来像是会说话的碧蓝大眼睛，他记得她笑的时候让他感到几乎看不见的光，晶莹剔透的，让他温暖。也记得，她给自己留过几碗饭和一卷绷带，还记得，也是他，亲手割下了她的头颅，连同其他伙伴的一起，被他扔进了火炉里。
　　
　　从那天起，这个世界再没有了谭一霖，他的心冷了，早已不知道什么是痛，杀戮是他唯一活着的目的，抬手、划落，干脆利落的身手，倒下一具具数不清的尸体，喷出一股股难闻的血液，他早就没了知觉，不痛、不难过。
　　
　　他只是机器，他只知道活下去，仅此而已。
　　
　　所以在受到T百般折磨羞辱，他还是努力要活下去，他不能死，他这条命，是用无数的曾经一起欢笑过打闹过的同伴的命换来的，他的血液里还流着那个女孩子的血，他们的生命和鲜血换来他的苟延残喘，他怎么可以死，所以活下去，用更多的血，换来活下去的机会。
　　
　　可终究，他是个人，终究，他还是坚持不下去了。
　　
　　那三天非人的虐待，终于摧毁了他最坚韧的神经，那噩梦一般的，让他只是想想就痛得几乎痉挛的折磨，他真的坚持不下去了。他不相信自己还活着，竟然还有脸活下去，竟然还想获得上天的眷顾，他这个从里到外都肮脏得不堪入目的灵魂，怎么配呼吸那个人身上干干净净的气息。
　　
　　T说，杀了杨远修就给他自由，他知道那是必死无疑的陷阱，可是，有什么关系呢，至少，他可以再次踏入这片几乎遗失在记忆里的土地，至少死的时候，他可以倒在故乡的土地上。
　　
　　倒下去的时候，他抓住那个人的裤脚，原来，这个人就是杨远修，让那个恶魔恨得牙痒的男人，原来，是个这么俊挺淡雅的男人。浑身的伤口叫嚣着非人的疼痛，他已经看不清眼前的东西了，原来死是这么简单的事情，自己以前坚持的那些，真是可笑，又荒唐。
　　
　　他放开了一切，却从没想过有一天，有一个人却不会放开他，他给他可以依靠的肩膀，告诉他，他是个人，不是工具，告诉他，可以光明正大地活在阳光底下，他对他微笑，那么温柔，像个梦。
　　
　　他还说，他会保护他，不让他受一点点伤害。
　　
　　如果说，杨远修，十二年的折磨就是为了遇到你，究竟值不值得呢。
　　
　　谭一霖呆呆地看着面前这个人，他感到自己心里的一个地方正在不可救药地沦陷下去，或许很早很早以前，那个浑身浴血地倒在巷子深处，目露凶光地瞪着他的少年，从来就不曾在他记忆里消散过。




【游乐场】

　　“不想了，好不好？”拍拍他的头，杨远修拉他站起来，顺手帮他拍拍身后的灰。
　　
　　两个人在大街边又哭又抱的浑然不觉，这时候突然发觉过来，谭一霖看到周围有人走过时指指点点的，顿时脸上火烧一样红起来，立刻躲开拍着他身后的手，退得远远的。
　　
　　杨远修疑惑地看过去，对方脸红红的，一向有些冷漠的表情现在像个小孩子似的不知所措，明白了怎么回事，他好笑地走过去。
　　
　　走一步那人就想往后退一步，杨远修忽然觉得他这个样子还真是可爱。
　　
　　“好了好了，都多大了还不好意思。”笑着拍拍他的肩膀，“来，带你去个地方。”
　　
　　“呃？”
　　
　　对方呆呆的表情，看得他心里忽然像是有什么东西慢悠悠地挠着他似的，莫名其妙的感觉，“住院的时候我就想着，等我们身体都好了，带你去个地方。”
　　
　　“可是……今天晚上不是要去日本的吗？”
　　
　　“那是晚上，我们还有一下午时间不是吗？”揉了揉他的头发，杨远修笑道，“你会喜欢的，来。”
　　
　　愣愣地跟着杨远修到了总务办楼下，杨远修打开车门，回头看他，“上车。”
　　
　　“就我们两个人？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　发呆的心思一下子收回来，谭一霖皱了皱眉头，“少爷，还是多带些人吧，毕竟MAGO……”
　　
　　“我相信你，”杨远修过来拉过他，“你一个人不能保护我么？”
　　
　　被对方塞进车里，还是有些不放心，其实像他说的，他自己一个人的确是够了，T也很信他，经常只带着他一个人去公共场所，他也的确能做到万无一失，可是不知道怎么的，想到保护对象是杨远修，他就有些放心不下了，自信不起来。
　　
　　杨远修开着车，车里放着很舒缓的音乐，却还是不能让他紧张的心情放松下来，警惕地左右盯着，却没发现邻座的人看到他一副如临大敌的模样时微微弯起的嘴角。
　　
　　“好了，到了。”
　　
　　车子停在一个人流量极大地广场边，他暗自想，这个地方，的确不太需要他这么费神了，再怎么嚣张，T.也不可能在这么喧闹的地方闹事的。
　　
　　舒了口气走下车，他抬起头时却愣了一下，“这里是……”
　　
　　“游乐场。”杨远修笑笑，“是不是很久没来过这种地方了？”
　　
　　出乎意料，出神得都没注意到对方拉起了自己的手，他任杨远修拉着穿过人群，排队、买票，走进大门，门口还有两个流氓兔守着，朝着他们两个作揖扭腰的，耳边全是人们快乐的笑声，孩子们单纯无邪的声音。
　　
　　他觉得自己像是在做梦，不，这么一个欢声笑语的地方，他是梦都不敢梦的，太不现实了。杨远修看着对方发愣的、缓不过神的表情，有点想笑，心里却有些沉重，这么一个在大多数人眼里普通至极的地方，却会让他这么开心和无措。他忽然想守护他这种卑微的幸福感。
　　
　　他想给他找回那些错过的时光。
　　
　　“少爷……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“少爷……”声音有些控制不住地抖，他深深吸了口气，“你不要对我这么好。”
　　
　　抬手，他揉了揉他的头发，他想起自己的弟弟，这个孩子比自己小了整整十岁，比小峥还要小很多，眼里不由自主地露出宠溺弟弟时的神情，他微微笑了笑，“傻孩子。”
　　
　　“我也不常来这个地方，”他说着，抬头看了看不远处排着的长队伍，“你可不要介意和我这个门外汉逛游乐园。”
　　
　　这个人的眼睛明亮清澈，谁能想到这么漂亮的眼睛的主人，曾经遭受过那些惨无人道的折磨。杨远修收回神，朝对方笑道，“来，哪个队伍长我们就玩儿哪个。”
　　
　　拉过谭一霖的手，那只手冰凉凉的，让他不由自主地握得更紧了。
　　
　　谭一霖乖乖地一路跟着他。
　　
　　两个人停在一个长队前抬头看着牌匾，上面活泼地写着四个大字，激流勇进。
　　
　　队伍实在是长得过分……不过……
　　
　　谭一霖抬头看看前面男人俊雅的轮廓，忽然觉得，等多久都无所谓了。
　　
　　“要想坐上这个可要等几个小时了，”杨远修想了想，忽然拉着他大步往前走，直接走到售票口挤了进去，身后立刻引起叽叽喳喳的骂声，售票员扫了一眼皱眉头，“先生，请排队。”
　　
　　杨远修掏出几张粉嫩嫩的票子从窗口伸进去，朝着售票员笑了笑，“真的抱歉，我们赶时间，仅此一次，通融一下好么？”
　　
　　售票员两眼发直地瞪着那一沓纸，眼角瞥到窗玻璃上贴得快掉色的“二十元/人”的标签，表情很挣扎，她抬眼，忽然看到对方电力十足的温柔微笑，脑子立刻恍惚了。
　　
　　“这、这是您的票。”
　　
　　“抱歉，两张。”
　　
　　“哦，好的。”
　　
　　一片此起彼伏的骂声中，杨远修面不改色地拉着已经呆掉的谭一霖走进了铁栅栏后面。
　　
　　两个人坐进汽艇，杨远修回身帮他系好安全带，看着对方一直不出声，笑着拍拍他，“想什么呢？”
　　
　　“这个，不太好吧，明目张胆地插队……”想到身后那些愤怒的群众们，他不自觉有些愧疚。
　　
　　“呵呵，”对方真是个乖孩子，他笑道，“你开心就好。”
　　
　　汽艇被工作人员一推，两个人被水流牵引着慢慢往前飘。
　　
　　“一霖，想想还想玩儿什么。”
　　
　　“听你的就好了，”想着什么，他马上加了一句，“少爷，不要插队了……”
　　
　　“呵，好。”无奈地摇摇头，“要升上去了，准备好。”
　　
　　“啊？哦……”
　　
　　整个汽艇朝上开始移动，身下一震一震的，他本能地绷紧了肌肉。
　　
　　移到了最顶点，他呼了一口气，还没等他松神，忽然整个身子瞬间往下俯冲下去。
　　
　　“啊！”
　　
　　完全没准备好，他下意识地伸手抱紧了前面人的腰。
　　
　　杨远修听到身后人短促的叫声时笑了笑，下一秒却忽然感到腰被紧紧抱住，愣了一下，身后人好像意识到了，立刻松开了手。汽艇冲下来的一瞬间水花四溅，两个人难免地被淋了一身水，谭一霖下意识地抖了一下，那一瞬间，很像……割开那些人动脉时，喷出的血……
　　
　　失神了一会儿，直到再次感到汽艇震动起来，他回过神，有些愁眉苦脸，“还、还来一次啊……”
　　
　　再次俯冲时，他尽力控制自己不让自己往前倒，不过冲下去的速度实在太快，他还是难免贴到前面人身上，男人的身体很温暖，微凉的发尖散发着青草般的味道，脸忽然莫名其妙地红起来，他几乎能听到自己心跳的声音，一下一下，快速而有力，直到那该死的汽艇终于划入平行轨道，他忙坐直身子，有些慌乱地整理急促的呼吸。
　　
　　靠了岸，一直平静着的杨远修转过身子，刚要替他解安全带，却看到对方自己动手立刻解开，然后快速地跳到岸上。
　　
　　谭一霖脸有点红，被水珠溅到的头发有些湿漉漉的贴在鬓角，白色的衬衫贴在身体上，白皙的肌肤若隐若现，杨远修忽然觉得胸口莫名地紧了一下，他皱了皱眉，压下怪异的感觉，低头解开自己的安全带，踏上岸。
　　
　　两人并肩从出口走出来，谭一霖一直不说话，还垂着头，杨远修好笑地拍了一下他，“我都跟你说了，不要理那些什么近卫守则，你可以看着我，可以说话，怎么忘了？”
　　
　　“不是……”不知道该说什么，他偏过头，闭上嘴巴。
　　
　　“呵呵，好了，还想玩儿什么？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“不插队可是要等很久。”
　　
　　“嗯，没关系。”
　　
　　刚才还觉得站在这人身边等一等也没什么，现在这种莫名的感觉，却让他一秒也不想跟他站一起了，但是……
　　
　　真的离开又舍不得。
　　
　　两个大男人就这么在游乐场里摇摇晃晃了一下午，在一片小孩子的游乐场里倒是没有一点的突兀感，两个一黑一白的人组合的画面看着奇怪的和谐。除了心跳有些不规律地让谭一霖有些烦恼以外，这一天，是他过去这十九年里最快乐的一天，阳光明媚，无忧无虑，身边有个大哥哥一样的人，温柔体贴，让他安心。
　　
　　那个时候，他几乎都快忘了自己的职责，忘了过去的一切，忘了所有的痛苦耻辱，只记得一种快乐的感觉把他的胸腔挤得满满的，和身边那个人淡淡的微笑的表情。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　两个人把下午时间挥霍光了，终于驾着车回到了总务办。上车前杨远修让谭一霖开车，他也就乖乖地遵命什么都没问。
　　
　　总务办楼下已经站了一排人，为首两个人，一男一女，一个红衣飒爽，长发飘扬，那张脸美得不像凡间人，一双墨玉一样光芒流转的眼睛，像是覆了一层薄薄的雾，美得魅惑人心。另一个男人一身黑衣身姿挺拔，长眉舒展，单眼皮眼睛，挺值的鼻梁，紧抿的看似凉薄的唇线构成了一张极具魅力的脸孔。
　　
　　这两个人稍前地站在队伍中间，实在是引人眼球。
　　
　　怪不得回来的时候杨远修让他开车回来，谭一霖侧头看着身旁的男人，他的体贴总是隐隐约约地藏匿在细节里，让他每次想起来心脏都不自主地柔软下来。
　　
　　谭一霖给杨远修拉开车门等他下车，然后收起所有的心情，静默着跟在他身后。
　　
　　那个女人是墨莲，杨远修的护卫兼助理，他见过，另一个人……
　　
　　杨远修侧头看向那个男人，“羽飞，都准备好了么？”
　　
　　“是，准备妥当了。”
　　
　　“那就好。”杨远修回身把谭一霖拉过去，“羽飞，这是谭一霖，曾经的T.Lion，你应该不陌生，”侧头朝谭一霖笑了笑，继续说，“一霖，这是林羽飞，你也应该是知道的吧。”
　　
　　原来这个人就是T.Lion。
　　
　　原来这个人就是林羽飞。
　　
　　两个人心里同时闪过这句话。
　　
　　T.Lion是世界顶尖的杀手，而林羽飞，则是连T都想挖角过来的特级护卫。不知道两个人的身手谁更好，这恐怕是在场所有人的疑问。
　　
　　“这次你们两个一起跟我去日本，互相熟悉一些。”
　　
　　“是，大少爷。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　点点头，杨远修侧身看向墨莲，笑了笑，“我离开的这段时间这里就交给你了。”
　　
　　“您放心，”墨莲想到什么忽然笑道，“二少爷说您冥顽不灵，自己气得先回家了。”
　　
　　“呵，也好，他在父亲那儿我也放心了。”
　　
　　去日本他最放心不下的也就是这个弟弟了，杨远峥虽然在经商方面算得上是难得一见的天才，但脾气真的是太过孩子气的暴躁，尤其面对他的时候，一点儿也看不出被称为华尔街“鬼才”的风范。
　　
　　太过任性也是笃定了对方会纵容，不过，杨远峥却比谁都敬爱自己，这是杨远修最大的支柱，也是在黑夜里告诉自己坚持下去的理由。
　　
　　这次去日本是要和佐藤家族商讨怎么对付库斯塔，佐藤家族现在的掌权人佐藤穆一是杨远修从接手合纵到现在合作了十二年的伙伴，彼此熟悉也信赖，库斯塔这次的行动有些操之过急了，想挑了合纵除非有MAGO三倍的实力，而库斯塔这种新兴的帮派就好比以卵击石，自寻死路。
　　
　　不知道那个库斯塔的首领是怎么想的，做出这种举动的他实在不像是资料上记载的那样――心思缜密、办事雷厉风行从来不会留下蛛丝马迹。不过他们可能也没有料到自己精心安排的马六甲刺杀计划会失败，还让合纵找到了他们的内线供出了这些情报，怎么看，也算是百密一疏吧。
　　
　　只是不知道这个“一疏”是他们的破绽，还是故意给合纵留下的线索。
　　
　　合上资料，杨远修闭上眼睛靠在车座椅背上整理思路。
　　
　　他这次去日本的行动只有带出来的十个人和墨莲知道，佐藤家族擅长情报搜集工作，不亲自去跟他们商讨一下合作方案，他有些放心不下。
　　
　　只是，本来不想带着他来的……
　　
　　想着，他微微睁开眼，看了看身侧的男人。
　　
　　他有豹子一样锐利精悍的目光，紧抿的唇线显得高傲而凛然，虽然瘦，但是肌肉结实有力，而他的身手干练迅捷，出手毙命只在瞬息之间，这样一个超群绝伦的男人偏偏面对他的时候像个猫一样温顺，敛去了身上所有的刺，只是个孤独而又脆弱的孩子。
　　
　　他其实对他并没有多好，第一次救他只是觉得留他一命对对付MAGO有些用处，他其实早就想好了折腾他的几十种方法，直到墨莲递来那薄薄的一张纸，他才知道那个满身伤疤的男孩子是十二年前的旧识，他欠他两条命，再救他一次也就是理所当然的了，对他的好也没有超过对其他人，而偏偏对方好像把他当成了救世主，明明自己什么都没有做，他却傻得像是要把仅剩的一切都给他。
　　
　　忠诚甚至性命。
　　
　　少年那种找到了家一样的眼神，让他也不由自主地扮起了圣人，这样迁就别人，乐意成全别人的卑微幸福感的自己，也真是莫名其妙，自己都搞不懂自己在想些什么。
　　
　　“一霖，累了就休息一会儿，不用这么担心。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　本来紧绷的挺直的颈线在看向杨远修时柔缓下来，对方又是那种乖顺的表情恭敬的态度，杨远修觉得有什么地方怪怪的，一种从没体验过的情绪从心底慢慢升腾起来，他不清楚那是什么心情，也就不再想了。
　　

作者有话要说：两个人都很迟钝……原谅他们吧 = =




【警告】

　　深夜，东京。
　　
　　下了飞机，杨远修一行十一个人先是找了家宾馆住下，打算第二天再去和佐藤家族会面。
　　
　　谭一霖和林羽飞分在了一个房间，其他八个人也两两睡下了，杨远修自己一个人的房间就在谭一霖他们隔壁。一路上林羽飞一直是谭一霖的邻座，只是这个叫林羽飞的人很奇怪，像是没有思想没有表情没有喜怒哀乐，只有杨远修吩咐任务的时候眼里会有点可以叫做光芒的东西一闪而过，然后规规矩矩地应一声“是”，办完了，就再一脸面瘫地守在杨远修身后。
　　
　　实在是个木偶一样没有情绪波动的人。
　　
　　谭一霖本身也不是很爱讲话，对方冷冰冰的，他也没心思和他闲聊，一路下来，两个人几乎没有半句交流，什么互相熟悉熟悉，他们两个除了互相认了个脸熟，基本上和陌生人无异。
　　
　　匆匆在浴室洗了个澡换了身干净衣服，谭一霖看了一眼床上的黑色身影，没说什么，便要走出门去。
　　
　　一直安静躺在床上的林羽飞忽然动了动，也没看清他的动作，一下子就闪到了谭一霖眼前，手猛地按在他要开门的手上，声音也冰冷地没有丝毫温度，“你去哪里。”
　　
　　手上的力道太大，按得他有些疼，他皱了下眉，顺手一个反擒拿就摆脱了对方的桎梏，“我不放心少爷，我在门外守着。”
　　
　　“大少爷让我们休息。”被挣脱开了，他也没有丝毫意外，只是身子侧过来挡在门边，声音一如既往地冷色调。
　　
　　“我知道，可是……”顿了一下，他继续说，“你睡吧，我出去守着。”
　　
　　伸手要推开对方，林羽飞却像是钉在了地上丝毫不动，推了几下也不见效，谭一霖有些恼了。
　　
　　“你让开！”
　　
　　“大少爷让我们休息，你给我躺回去。”
　　
　　对话间两个人就拆了六七招，交手时都暗自心惊，对方果然名不虚传，不论力道还是招式都有板有眼，拿捏精确，只是，这种窝里斗实在没什么意义，谭一霖下了狠心，趁对方挥过来拳头矮身之际，他迅速绕到他身后五指成爪扣住了他的后脖颈，林羽飞不得不顿住身子，而谭一霖的另一只手瞬间捏住了他的第三段脊椎，前后不过几秒的时间，胜负已分。
　　
　　毕竟作为杀手，比起林羽飞做护卫的，瞬间看出破绽攻击敌人要害是他最拿手的，他两手扣紧，沉下眸子，语调森然，“我赢了，不要再阻我。”
　　
　　“除非杀了我，我不会让你出这个门。”
　　
　　“你！”
　　
　　对方冰冷的语调实在是让他很不舒服，不明白他阻挠他干什么，自己只是要去保护杨远修的安全罢了，他这是何必。
　　
　　“那就不要怪我。”
　　
　　手刀一落，对方高挺的身子倒下来，他接住他，看着怀里人凛冽冷峻的模样，他微摇摇头，暗叹这人真是个木头人，把他抱回床上，想了想又给对方盖上被子，他这才踏出房门。
　　
　　隔壁的灯熄了，他侧耳听了一下，屋内很安静，估计杨远修已经睡下了，他这才放心地靠着墙壁坐下来。走廊有些冷，他一手抓紧怀里的匕首，一手握紧枪，周围很安静，只听得到他一个人的呼吸，这种诡异寂静的黑夜他很熟悉，甚至说，他只熟悉这种环境，万籁俱寂时，只有他一个人睁着双眼片刻不离背后那扇门，只不过，曾经保护的是他恨之入骨的人，而如今他背后守护的人，是他心甘情愿的。
　　
　　心脏一下一下微微地跳动，身子渐渐有些冷了，他站起身，放轻脚步来回走了走活动身子，然后又坐回去。
　　
　　一个晚上过得很快，天快亮的时候他听到屋内有了些微的响动，松了口气，微微笑了笑，他站起身，动着微僵了的身子慢慢踱回了自己的房间，脱了衣服躺倒在床上。
　　
　　侧头看到那个被自己打晕的人还没醒，他觉得有些好笑，这个人真是无聊，平白让自己后脑鼓个包何必呢，闭上眼睛，他开始催眠自己快点睡着，抓紧时间睡一会儿也算是他每天的必修课。
　　
　　他睁开眼睛的时候，天已经亮透了，杨远修坐在床边，他心里一惊，忙坐直身子，“少爷。”
　　
　　“醒了？起来吃饭吧，林羽飞他们已经下去了。”
　　
　　“是。”
　　
　　看着对方有些不好意思地在找衣服，杨远修笑了笑，“你昨天把林羽飞打晕了？”
　　
　　“呃……”穿衣服的手一顿，表情有些讷讷地，“抱歉少爷，我也不想的。”
　　
　　“那为什么？”
　　
　　“我想保护您安全，只是他不让我出门，所以……”
　　
　　“保护我安全？你昨天守在门外了？”
　　
　　“是……”
　　
　　“一整晚？”
　　
　　“是。”
　　
　　低头不太敢看他，毕竟自己把他最得力的手下一个手刀砍晕了，对方一片沉默让他更有些忐忑，过了好一会儿，听到头顶那人微叹了口气的声音，杨远修摇摇头，伸手摸了摸谭一霖柔顺的黑发，笑笑，“算了，去洗漱，下去吃饭吧。”
　　
　　“……是。”
　　
　　对方的表情似笑非笑，微眯的眼睛看不出任何想法，谭一霖收回眼，垂下头。这个人，心里想什么应该没有人能猜出来吧，和T一样。
　　
　　T是他的养父，名义上的父亲，实际上比他大不了多少岁，他在意大利流浪了三年的时候，T捡到了他，然后把他丢给集中营，说如果活着回来了就到MAGO找他。
　　
　　那个时候他看到那个有着亮金色卷发、冰蓝色瞳孔的少年的脸上张扬着艳丽妖异的笑，他从来没见过那么漂亮的人，好看到不像个真人。五年后他从那个地狱爬出来，再次见到T的时候，他还是那种似笑非笑的表情，只是比五年前显得阴鹫和乖戾，笑得他有点冷飕飕的。
　　
　　他是他的玩具，十岁时捡过来送人调-教了五年，然后随他玩弄了四年的时间，现在玩儿腻了就把他丢掉了，T.Bell.Landios，除了九年前第一眼看到时给他惊艳的感觉之外，留给他的全是耻辱和恐怖的记忆。
　　
　　明明是完全不同的两个人，自己却总是莫名其妙地把眼前温柔的青年联想成那个恶魔变态，谭一霖自己都觉得自己心理阴暗，脑子有毛病。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　吃完饭，退了房，杨远修他们就朝佐藤集团出发了。
　　
　　佐藤是日本很有势力的家族，他们掌握着最先进的信息调查技术，明面上做着调查咨询公司，暗地里买卖绝密档案，挖掘地下情报，与政府黑道都有千丝万缕的联系。
　　
　　佐藤穆一是同杨远修关系较密切的伙伴之一，这次库斯塔的事情除了交给他调查，也找不出第二人选能比佐藤集团做的更好。
　　
　　车子拐进了一片山区，风景宜人，却也适合藏龙卧虎，空旷不说，离市区很远，佐藤公司在山区最高处，这种地方易守难攻，防备安全也是最容易的。车子渐渐驶近，山顶的别墅群也依稀可见了，奔波了这么久总算安全抵达，车里的几个人也都松了口气。杨远修看了看窗外绵延的林地，打算闭眼休息一会儿。
　　
　　身边有人碰了碰他，他侧过头，看到谭一霖微皱的眉头。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“少爷，我觉得有问题。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　谭一霖微微皱着眉，眼睛盯着近在眼前的别墅群，眼里的光芒有些锐利，“这只是我的直觉，我觉得我们周围有埋伏。”
　　
　　“……怎么看出来的？”
　　
　　“没什么表现，就是觉得不对劲。”谭一霖看着对方又要闭上的眼睛，有些急，“少爷，我以前经常遇到这种埋伏的情况，我的直觉没出过错，你……还是小心一些比较好。”
　　
　　“嗯。”靠在椅背上，杨远修点点头，闭目养神，不再理他了。
　　
　　车子停在了别墅群的主屋前，杨远修睁开眼朝窗外看了看。
　　
　　主屋前站着两排人，为首一个穿着深色西装的瘦高青年看到停下的车子朝前走了几步，车里走出一个俊美的黑衣男人，轮廓的线条显得有些冷傲，西装男人脸上刚刚漾着的微笑在看到他时忽地凝住，眉头微微皱起。
　　
　　那人走下来绕过车身，恭敬地弯下腰，伸手打开另一侧的车门。
　　
　　杨远修走下车，朝身侧那个冷静而警觉的男人微微笑了笑。
　　
　　“不用担心。”
　　
　　谭一霖关上车门，没说什么，只是沉默着跟在他身后朝主屋前的那排人走了过去。
　　
　　“远修，好久不见。”
　　
　　西装男人走过来笑着拍了拍杨远修的肩。
　　
　　“劳烦你亲自接我们。”感受到身后的谭一霖在那双手拍到自己肩膀时瞬间冷凝起来的类似杀气的气势，杨远修好笑地微微抿了抿唇角。
　　
　　“这话真是见外啊，”对面人笑着玩味地看了看杨远修身后的人，“如果我没记错的话，远修，你后面的这位，好像是我半个月前传给你的资料上的人。”
　　
　　杨远修点点头，“嗯，他是谭一霖。”
　　
　　“谭一霖？哦对，好像中文名字是那么回事儿，”男人摸了摸下巴，“你把一头狮子养在自己身边？还是袭击过你的那个？”
　　
　　“穆一，他不再是T.Lion。”杨远修朝对面看了看，“这么多人迎接我？”
　　
　　“NO，NO，是来保护你，”佐藤穆一敛起笑，正色道，“MAGO知道你来日本了。”
　　
　　杨远修明显感到身后人一瞬间散发的僵硬气息，他抬眼看着佐藤，“确定？”
　　
　　“确定，至于会采取什么行动还不清楚，小心一些总是没错，我在你们来路上也布了不少人，不过藏得隐秘你可能没发觉。”
　　
　　杨远修微微笑笑，没说什么。
　　
　　佐藤穆一看了他一会儿，眼睛盯向谭一霖的方向。
　　
　　“与他无关。”杨远修微侧身有意无意挡住了佐藤的视线，“他不再是MAGO的人。”
　　
　　“那是你的人？”嗤笑一声，佐藤哼道，“作为老朋友，给你个忠告，不要相信任何人，尤其是一些――看着挺可怜的家伙。”
　　
　　杨远修看了看佐藤，过了一会儿嗯了一声。
　　
　　自始至终谭一霖只是垂着头沉默，俊美的脸孔上保持着冷淡的表情，那双深潭一样吸引人的漂亮瞳孔里看不出一丝情绪。
　　
　　“算了，你自己明白就好，”佐藤移开看着谭一霖的目光，“你要的资料我已经调查好了，去主屋我拿给你，还有一些东西要给你看。”
　　
　　“好。”
　　
　　杨远修转过身，目光略过谭一霖看向众人，“林羽飞带上四个人与我一同进主屋，一霖，你同另四人守在外面，没有我的命令不要进来。”
　　
　　谭一霖一愣，忽地抬起头，本来毫无表情的脸上出现了一丝裂缝，那双琥珀色的迷人眼睛里晃过些许无措和难得的慌乱。
　　
　　“少爷……”
　　
　　微张的薄唇里流露出低低的两个字，杨远修却没再看他，转过身同林羽飞等人跟着佐藤进了屋。
　　
　　谭一霖看着身前人俊挺淡雅的背影渐渐消失在眼前，心里莫名涌上的酸楚却越发浓烈起来。
　　
　　自己做的一切努力，抵不上佐藤穆一一句简简单单的警告。
　　
　　其实他要的真的不多，他只是想保护这个人而已，他是唯一对他温柔，唯一对他微笑，唯一把他当做一个人来看待的男人。那个人拥有那么多，给他的也只是微薄的一点点罢了，只是他傻得把那些当宝贝，舍得把自己拥有的本就不多的一切毫无保留地都给他。
　　
　　可他却从来没有想过，那个人对他给得起的全部东西，或许根本就不屑一顾。
　　
　　深吸了一口气，谭一霖试图平息一下心里泛起的疼，无所谓了，只要他需要我一天，我便陪在他身边一天，不需要了，我离开就好。
　　
　　他的十九年，孤独，隐忍，没有自我，活着的意义从来都是别人给他的，不论是在集中营里暗无天日的生活还是为T做杀手抑或他的玩具，他一直都只是个行尸走肉。做杨远修的近卫是他的人生里第一个自己决定的事情，他还是想坚持下去，如果可以的话，他真的不想放弃。
　　




【地狱】

　　“你还真把那小子管得服服帖帖的，”两个人走进里层数据室，佐藤揶揄道，“你没看见那小家伙在你背后突然间慌了的表情，啧啧，真是好看。”
　　
　　杨远修没理他，翻着手里的资料，不时看看电脑里的数据。
　　
　　“哎，你别不理我嘛，”佐藤一根手指头敲敲桌子，笑道，“防着他也是对的，说明你脑子还没有坏掉。我可知道了哦，在中国你对他好得天理难容呢，还带着去游乐园？”
　　
　　杨远修手一顿，忽然笑笑，“有你这样的百事通朋友不知道是福是祸。”
　　
　　“哈哈，这世上还真少有我查不出来的东西，何况你们是去游乐场又不是去密室，”佐藤挤眉弄眼，“怎么？对那小子感兴趣？你怎么也学我了~”
　　
　　杨远修皱皱眉头，有些不耐，“你和小峥还真是……”
　　
　　“哈？小峥也这么说？那就是群众眼睛雪亮嘛。”佐藤看杨远修真有些不耐烦了，才哈哈笑着拍拍他，“其实你也没损失啊，那小子长得真是顶尖极品，身材也不错的样子，你不要我可要了。”
　　
　　杨远修一扬眉，没说话，漆黑的眼睛盯着他。
　　
　　“哈哈，开玩笑开玩笑的。”
　　
　　“……不要浪费时间了。”杨远修伸出手指了指电脑上的地图，“库斯塔的位置你们确定了？”
　　
　　“还没有完全确定，”佐藤终于不再嘻嘻哈哈，“这儿、这儿、还有这里，这三个地方是他们的人出没比较频繁的地方，我只能说这三个之一是总部的可能性很大，当然不排除他们只是为了掩人耳目。”
　　
　　杨远修记下那三个位置，思考了一会儿，又问他，“你觉得库斯塔这次为什么这么做？”
　　
　　“其实我也觉得很奇怪，”佐藤皱了皱眉头，“他们算是后起之秀，尤其最近几年接受的任务无一失败，但暗杀的对象都是B级左右目标，他们组织里最出色的杀手我也有备份，但好到完成过十个以上的S级任务的只有两个，而他们的首领我是一点底细查不到，只查出来他是个中国人，叫樊天。”
　　
　　“中国人？”
　　
　　“不错，好像是移民，这个就不确定了……他行踪不定，没人知道他真正在什么地方，所以总部位置更难确定。”佐藤翻着资料指给他看，“你看他们手下的一些人和负责运送的几批大货……”他指了指这些档案继续说，“几年内发展成这样的确不错，但怎么说也还没到来跟合纵叫板的地步，这么明显的实力差距樊天不可能会忽视，以他藏匿自己踪迹的缜密手法来看，不像是个考虑不到这种问题的人。”
　　
　　“那你认为是因为什么？”
　　
　　“不知道哎。”理所当然地耸了耸肩，佐藤嘿嘿笑。
　　
　　“……”这个人永远让人有种无力感，“你说的都是我知道的……”杨远修沉默半天回答他。
　　
　　“呃……哈哈，”佐藤揪了揪杨远修的脸，“你这表情特好玩儿。”杨远修皱眉甩开他的爪子，佐藤不以为意地嘿嘿笑道，“不过我这儿有很重要的一个消息，樊天的近卫刚刚死了一个，这是一个好机会。”
　　
　　“怎么说。”
　　
　　“你想，不管他什么原因，总之他想拿下合纵是一定的了，而他现在身边正好缺一个得力的功夫极端不错的近卫，那如果这个填补人不但身手好而且对合纵内部了如指掌，这样的人为他所用，樊天是不是高兴死了？”
　　
　　“……你是说，派去卧底？”
　　
　　“真聪明，不愧是我的小远修~”
　　
　　杨远修垂下眸子，低头看向电脑里滚动着的数据和地图，沉思。
　　
　　库斯塔，这个组织太神秘，敌暗我明，只有有个绝对忠诚于我，而且又符合他们所需的身手水平的人才能胜任这个卧底位置。这的确是个好想法……
　　
　　“有决定了？”佐藤抱着胳膊看他。
　　
　　“……嗯。”杨远修犹豫了一下，点点头。
　　
　　“……呵呵，”佐藤忽然伸手抱了抱他的肩膀，安慰似的拍了拍，“我知道你舍不得她，但只有她符合这个人选，而且……我相信墨莲有能力解除樊天的怀疑。”
　　
　　杨远修还是垂着眸子，一只手慢慢握成了拳头，却没用力。
　　
　　“唉，没办法，林羽飞注射过TOX，这件事仔细查还是容易查得到，你对他下的暗示是绝对忠于你，他就不可能背叛你，樊天不会信他……而我们能信任的，就只有墨莲了。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　杨远修闭了闭眼睛，再睁开时一片沉静，“我回去会告诉她。”
　　
　　佐藤看着对面男人挺直的脊梁，微微有些难过，这个人为了合纵，为了自己的家族，一次次背叛自己的良心，太过坚强的人，其实越容易受到伤害。佐藤叹了口气，轻轻拍了拍他的肩，“她会安全回来的，相信我。”
　　
　　“嗯。”杨远修点点头，可脖子上挂着的护身符像是烙在他的胸口，熨烫得让他觉得难受。
　　
　　两个人正沉默着，忽然一阵敲门声响起，佐藤按了身边的一个按钮，林羽飞的声音传进来，“大少爷，MAGO的人……”
　　
　　话未说完，杨远修便站起身，走过去把门拉开，门外是林羽飞不带感情的眼神，他恭敬地弯了个腰，“大少爷。”
　　
　　“走。”
　　
　　杨远修干脆地丢下佐藤穆一，随着林羽飞走出了数据室，等佐藤反应过来，两个人一眨眼就没了，佐藤看着那个人刚才站过的地方，忽然玩味地笑了笑，“呵呵，远修，你还不承认，有那么紧张他么……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　拉开别墅的大门，杨远修看都没看对外监控录像直接就朝外迈出步去，而想象中的枪林弹雨根本没有发生，除了几个倒在地上的人外，几乎没有打斗过的痕迹，杨远修皱了皱眉，一个护卫看到他，急匆匆跑了过来，“大少爷！”
　　
　　他没回话，朝着四周看了看，忽然眼睛微微眯起来，“谭一霖呢？”
　　
　　那人被他话语里的冰冷吓到了，忙支吾道，“我、我正想跟您说……MAGO这次专门冲着……冲着谭护卫来的，”说话的黑衣护卫看到杨远修的瞳孔猛地一缩，吓得更是结结巴巴，“他、他们根本不恋战，逮了……逮了谭护卫就、就撤退了……”
　　
　　“他被抓走了？”
　　
　　“是……好像用了什么药，谭护卫忽然就晕过去了，没来得及反抗。我们要救他……结果有人埋伏着扫射，等这排子弹扫完，我们再抬头，他们就没影儿了……”
　　
　　用药、扫射、干脆利索的专业手法。
　　
　　MAGO的人，毫无怀疑了。
　　
　　佐藤从后面走出来，看到杨远修微微颤抖了一下的手，玩味的笑容消失，眸子却慢慢沉下来。杨远修回过身，看着佐藤，一脸平静的模样，冷静的声音，“你既然知道他们要来，应该知道他们在哪里。”
　　
　　佐藤看了他很久，终于叹了口气，点了点头。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　谭一霖不知道自己睡了多久，他在半路上就已经醒了，车里有些颠簸而他被五花大绑着，还带着个头套塞着耳塞，MAGO做好了所有的防追踪工作，连他这个被绑着的都不放过，心思细密成这样……
　　
　　谭一霖身子止不住地颤抖起来，难道……是他……
　　
　　颠簸了一路，等车子终于停稳，他闻到一股焦臭的味道，还没等他思考是哪里，他就被人抓着头发生生从车里拖了下来，头皮要裂了一样地疼，他忍住没有发出声音。等终于停下来，绑绳松开头罩去掉后，谭一霖慢慢睁开了眼睛。
　　
　　一瞬间，好像心脏停止了跳动，全身上下不可抑制地猛烈抖起来，身体下意识地向后缩着，连呼吸都要停滞。
　　
　　T……那个金发的恶魔，他没想到这一生还能再见到这个人……
　　
　　T.Bell.Landios站在门外，幽蓝的眼中带着诡异的笑，明明天使一样的脸，在谭一霖眼里却狰狞得像个兴奋嗜血的魔鬼，“我的宝贝，这些天我真是太想念你了啊。”
　　
　　嘴唇微微颤抖着，谭一霖慌忙垂下眼睛不敢看他。
　　
　　脚步声渐渐走近，谭一霖的瞳孔里映出一双雪白的雕纹绒靴，他感到神经紧绷到了极限。一只手优雅地伸出来，慢条斯理地摸上他光滑俊美的脸，仿佛一条水蛇吐着毒液滑过，谭一霖绝望地闭上眼睛。
　　
　　被强迫地抬起下巴，他听到那人华丽的声音，“这里不错吧，这是我特地给你找的，还仔细装饰过，宝贝，你看看还满意不满意？”
　　
　　下意识地睁开眼，他瞥了一下周围，只一眼，他就放弃了所有的抵抗，任那只手游走在自己的脸上，他知道接下来周围的所有东西都要一个个折磨自己的身体，这里是他已经习惯了的地狱……
　　
　　果然，他这个人就应该属于这种地方，而不是在那个人身边，享受贪婪的干净的气息。
　　
　　他早已脏得不堪入目。
　　
　　“这儿据说以前是个地牢，押着的可都是高级妓--女，这些东西可都是古董呢，”T笑着，顺手拿起一个木制假阳--具，一手抓着谭一霖的下巴，一手用它的尖端一点点从眉梢滑过他的脸，最后停在他嘴边，“我在这地牢四面加了钢板，只要关上那扇门，我保证没有任何人可以打扰你一会儿的享受，宝贝儿，”T愉悦地感受着掌下男人止不住的轻颤，笑道，“背叛我的下场，你很清楚，不过我改主意了，我不会杀你，也不想再让你逃掉，我养着你，就在这儿，让你好好体会一下在天堂的感觉，还有这么多人陪着你呢，你不会寂寞的。”
　　
　　身边响起几个人熟悉的猥亵的笑声，谭一霖没有睁眼，冷漠的脸上是难掩的绝望和悲痛。T对他的反应很满意，他用手里的东西拍了拍谭一霖的脸，笑得更是艳丽，“那，准备好了吗，我的小狮子。” 
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　阴暗的地牢里传来男人们粗重的喘-息，一切都像是一场无声的诡异的电影，只有汗湿的液体，腥臭的空气和一个又一个蠕动的身体。被几个人包围在中间的男人有着异常漂亮的深邃俊美的脸孔，而那双本应魅惑人心的琥珀色眼睛此刻却像是没了神魄，那两颗宝石一样的眼眸泛着冰冷的没有波动的气息，他无神地望着前方昏暗的空气，而瞳孔里却没有映出任何东西。
　　
　　青年的两手被压在头部上方，肩紧贴在地面，臀部高高翘着，赤-裸的身体上布满了纵横交错的伤疤。趴在他背后的男人用粗大炽热的分-身在他身后深深地冲刺，来回摇动着腰毫不留情地撞击着他已经残破不堪的身体，强烈的震动传到内脏深处，像一条恶心的爬行生物在肠-壁的各个角落蠕动，肠-道仿佛被烧灼，体内的肌肉几乎抽筋。
　　
　　身体被撕裂成两半的痛苦，被侵犯的恐怖，覆盖全身的激痛，这些感觉对他来讲，从最初的抵抗到绝望，终于变成了如今的习惯。
　　
　　他用四年的时间，习惯了被非人的侮辱，习惯了顺从，习惯了默默承受，也习惯了让自己在黑暗中失去自我。
　　
　　“这家伙还是这么紧啊！”
　　
　　“都被我们干了这么多年了还这么耐-操，我看他天生就是用来被人插的，哈哈！”
　　
　　周围人的调笑和辱骂似乎对他没有任何影响，他只是睁着那双眼睛，身子随着冲击无意识地摇晃。
　　
　　又有两个人在他的两侧蹲下，将他整个人扭转过来，然后把他的脚抬起，压到他的胸侧左右分开，臀部被拉扯着向上的样子又引来一阵调笑和淫-辱。被撑开的括约肌，在血液混着精-液的滋润下，又换了一拨人虐待蹂-躏。
　　
　　男人们的笑声和喘息声如同死神的呼唤，他静默着等着他们毁了自己，只是那一刻他等了这么多年，一直都没有等到。
　　
　　无神的眼睛慢慢闭上，模糊间，他仿佛看到一个男人挺拔淡静的轮廓，那个人轻轻抱着自己，唇角的微笑让他感受到了阳光的味道，他在失去意识的一瞬间，耳边好像溢满了那人低沉而好听的嗓音，那个声音柔和得让他感到眷恋和难掩的心疼。
　　
　　“一霖，忘了过去吧，从现在开始，我会保护你，再不让你受到一点点伤害。”
　　
　　……杨远修……
　　
　　可是对不起，我忘不掉这些过去，我不能再做梦了，只不过……
　　
　　这些日子，还是谢谢你。
　　
　　我的少爷。
　　

作者有话要说：H果然不是随随便便能写出来的……好累……




【追踪】

　　“还没有找到？”
　　
　　“你再等等，”佐藤皱着眉，看着电脑里的监视镜头，“这帮混蛋太谨慎了！我在日本布了这么多监视器，他们都能甩得掉，靠的！”佐藤上下翻看着其他的显示记录，忽然“咦”了一声。
　　
　　“怎么了？”杨远修弯下身子，眼睛顺着他的视线看过去。
　　
　　“这里……”佐藤指了指，“这条路我手下人前两天刚去勘察过，我记得……”他立刻翻找着文件夹，然后欣喜得拿出一叠照片，“果然是这儿！”
　　
　　杨远修拿过照片，扫了一眼，又盯着电脑屏幕慢慢眯起眼，“一模一样。”
　　
　　“不错，任何地方都不可能三天过去都一模一样没有变化，哼，连他妈垃圾位置都没变。”佐藤立刻站起身，对着身侧的输入仪按出一串号码，一个大荧屏从天花板上降下来，高清的探测画面立刻呈现在上面，“你现在过去，我在这儿告诉你接下来怎么办。”
　　
　　佐藤话音刚落，杨远修半句话都没有立刻转身就走。
　　
　　“远修！”
　　
　　杨远修顿住脚，等着身后人开口。佐藤顿了顿，犹豫着终于说出来，“你……做好心理准备。”
　　
　　杨远修高大的身子像是僵了一下，然后“嗯”了一声，再次迈开脚步。
　　
　　佐藤看着对方迅速消失的背影，忍不住微叹了声气，他收敛心神，迅速拨出一个号码，“伊月，你先把手头的事放一放，远修刚走出去，你带着他立刻去东区十九街的西三路口，嗯，对，就是小井他们前两天刚去的地方，好，尽量快些……”
　　
　　收了线，他转眼凝神看向荧屏，手指快速地按下一串串的数字，盯着屏幕里十多个监控录像，慢慢思考起来。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　东京东区是出了名的辣手狠厉的十一夜家接管的地盘，祗王伊月是佐藤的得力助手，两个人表面上是主从其实是很要好的关系，佐藤穆一能让祗王伊月去东区最混乱的十九街办事，伊月暗忖是不是发生了什么严重的事情，他看了一眼后座里沉默着看着窗外的男人，有些意外。
　　
　　杨远修一向低调行事，不知道发生了什么能让他出动这么多人……他从车后镜看着跟着自己的八台车子，不由得也认真起来。到了西三路口早有人站在那里等他们。伊月走下车，杨远修在他身后站着。
　　
　　“阿常叔，”伊月朝为首的白发老人行了个礼，微笑道，“佐藤君交代的事，您查得如何了？”
　　
　　老人急忙也回个礼，拿出一叠照片，“佐藤君的事自然会尽力，竟连小伊月都出动了，也不知道什么事情这么重要，不过可疑点我们是找到一些了。”
　　
　　老人拿出几张照片指给祗王伊月看，没认出杨远修只当他是跟班的，杨远修也没有表态，伊月却是微侧过身让杨远修能看到那些照片。
　　
　　“这个人，在东区就换了两次车子，西三这里特意有个人下来走动着把地上的痕迹抹去了，你再看这儿……”老人还想再说什么，杨远修忽然走上前，手按住那些照片朝老人笑了一下，“佐藤君很急，劳烦您直接把结果告诉我们，他们在哪里。”
　　
　　老人愣了一下，然后气恼似的，“这是哪个新人这么不懂规矩。”
　　
　　伊月意外地看了一眼杨远修，也不知道该怎么解释，只好笑着搪塞，“真是抱歉，阿常叔，以后专程跟您解释，现在麻烦您就先把结果告诉我们可以吗？”
　　
　　伊月发话了，阿常叔有些疑惑地看了眼面前这个英挺却谦和模样的男人，只是这个人眼里是逼人的气势，静默里是隐隐的冷酷，那双眼睛扫了他一眼，阿常叔忽然就哆嗦了一下。
　　
　　这条道上混的人直觉都很灵敏，几个眼神他就已经判定这个人是个大人物，惹不得，他立刻恭敬地回答道，“那些人最后应该是在天皇战争时期遗留的一个地下监牢里，那个地方非常隐蔽，除了我们十一夜家真没想到还有谁能找到那个地方。”
　　
　　“地下……监牢？”杨远修低沉的嗓音喃喃念了一下，然后他转身朝车走，伊月立刻对着阿常叔行个礼，丢下一句“请带路”就跟着走进了车里。阿常叔搔了搔头，暗自庆幸自己反应及时，这个人能让佐藤手下最得力的助手如此恭顺，肯定不简单。他侧身对身旁一个蓝衣服的手下打了个手势，让他给这九辆车带路，想了想又补充了一句，“尽量观察看看那个人是谁。”
　　
　　那人得了命令，点点头，上前开了一辆黑色车子，朝着目标方向驶了出去。
　　
　　伊月走进车，刚要把车上的监视器关掉，佐藤穆一的声音传出来，“别关了。”
　　
　　伊月笑了笑，声音柔和，“十一夜家帮我们带路已经不容易了，不能不关，道上的规矩，你知道的。”
　　
　　“……”那边沉默了很久，终于开口，“注意安全。”
　　
　　“嗯，放心。”伊月点点头，想了想加了一句，“今晚我们去看电影吧，等我回来。”说完，他伸手轻轻关掉了监视器。
　　
　　一路上山路颇多，又过了几个暗道，颠簸得也厉害，如果没有十一夜家带路，这种地方真的几乎没人会发觉。穿过几个狭窄的小峡谷蜿蜒走上陡峭的山路，眼前忽然明亮起来，三山包围中心竟然是一片平坦的黄土沙地，连一棵草木都没有，引路的车子停下，其他九辆车也跟着停下来。
　　
　　正当祗王伊月打开车门的一瞬间，忽然山顶传来“砰砰”两声枪响，那个最先下车的蓝衣服的引路人应声倒地，身下立刻蔓延一滩血迹。
　　
　　“有埋伏！”
　　
　　说话间，枪声四起，几个已经走下车的人全部被击倒，九辆车子立刻朝原路开回去，山顶埋伏着不下三个狙击手，杨远修他们在空旷之处目标太过显眼，只几秒钟，黄土地上立刻横陈了五具尸体，耳边枪声四起，几个已经倒地的护卫拼了命朝上射击，给杨远修他们逃离的机会。可是峡口太小，九辆车根本不能一次通过，杨远修的车子第一个冲回去，剩下的几个在短短的几分钟内被打爆了胎，有两辆车的防弹玻璃被击碎，司机直接被-干掉，车身也被子弹打穿了数不清的洞，有这种攻击力枪支的一定是专业狙击手，出手毫不容情，命中率高到可怕。
　　
　　等他们终于通过了峡谷远离了那片平地，只有三辆车跟了出来，其他人全部陷在了埋伏里，无一生还。杨远修在后车镜里看到血泊中的一具具尸体，慢慢地握紧了拳头。
　　
　　三辆车停下来，车子里的人走出来，每个人眼里都是难掩的悲痛，前后不过十分钟的时间，和他们出生入死了多年的兄弟转眼就不在了……佐藤家的人除了伊月全部阵亡，杨远修带出来的十个护卫也只剩下来三个，还有一个……
　　
　　杨远修回头眺望着那片血腥的平地，心口处猛地缩了缩。
　　
　　一霖……
　　
　　林羽飞忽然走上前，挡在杨远修身前，“大少爷，我们必须回去，这里太危险不能深入了。”
　　
　　杨远修看着他，转眼又看向那片平地，林羽飞眯起眼睛，忽然抬起了手挥过去，杨远修立刻避过，沉下眸子，“你干什么。”
　　
　　“你已经不正常了，我还是把你打晕带回去比较好。”
　　
　　这是林羽飞第一次叫你，而不是您。
　　
　　杨远修沉默着没说话，过了一会儿，他从怀里摸出一把银制的枪，然后走过林羽飞，“你只要听我的命令就好，其他的与你无关。”
　　
　　他走在前面，没回头，声音传过来，“祗王伊月，你回去吧，我不能让你跟着我冒险，穆一会恨死我的，”声音里像是带了些笑意，“回去告诉他，如果我有什么事，我只有一个请求，和以前一样。”
　　
　　“什……”伊月没反应过来，杨远修顿住脚，没有回头，“他救过我，因为我受了这么多年的苦，我不能丢下他。”他转头看向林羽飞，“你也回去，记得保护好二少爷。”
　　
　　林羽飞盯着他，没动，另两个护卫也有些无措地站着，没法理解杨远修究竟是怎么了。忽然，林羽飞走上前，单膝跪下来行了个礼，那是他们这些护卫发誓效忠时的姿势，他抬起头，看向杨远修淡漠的眼睛，“大少爷，我曾发誓绝对忠于您，您如果出了事，我也没有生存的意义。”他顿了顿，忽然微微笑了笑，细长的丹凤眼角微微翘起来，那双一直冷漠无情的瞳孔竟柔软下来，“杨远修，我陪你。”
　　
　　杨远修忽然一愣，这个人竟然会笑，这是他捡了他十年后第一次看到他的笑脸。林羽飞站起身，仰头看了很久这个人难得的愣神，再次垂下眼眸不再言语。
　　
　　祗王伊月沉默良久，终于走过来，拍了拍杨远修的肩，“我不会走的，答应过他的任务我从来没失败过，”杨远修抬头，看到伊月柔和的微笑，“而且没有我，你们真的很难找得到他们。”
　　
　　这人柔和的面孔下是难掩的自信和高傲。杨远修忽然理解了当初佐藤穆一为了他和家族险些翻脸的原因。有这样的人做知己甚至爱人，其他的一切或许真的不重要了。
　　
　　五个人决定好，杨远修抬头看了看山顶，“羽飞，你和我一会儿一起上山，找到狙击手干-掉他们，夏慕，你和韩璇两个人在峡口处搜寻一下有没有其他狙击手，随时和我们联系，伊月你……”
　　
　　祗王伊月笑了笑，从衣服里拿出一个小型的机器，打开，“你知道我最擅长什么吗？”他按下一串按钮，边说边计算着里面的程式，“破解和搜索，我可以破解所有的狙击点和秘藏的隐藏点，这也是穆一让我跟着你来的原因。”
　　
　　他刚说完，机器屏幕上闪现出六个红点，“这个东西能接受异常磁波，通过刚才的枪战我已经算出了这些人的位置，”他把那个仪器放在中间指了指这几个点，看着杨远修眼里的赞叹，他笑道，“你和林羽飞还是要小心，虽然知道位置了，但不知道他们是不是在周围安放了炸弹，”他从怀里摸出三个接触器递给杨远修和林羽飞两个人，又把剩下的给了身边的夏慕，“这个能接收二十米之内的异常感应，如果它震动了你们一定要小心观察周围。”
　　
　　几个人各自收好东西，杨远修开口道，“那伊月你不要出来，就在这里，找地下监牢入口的事就交给你了，”他转头对着夏慕和韩璇，“你们不能走散，只有一个接收器。而且，一定要把住峡口，保护好伊月君。”
　　
　　两个人点头领命，伊月倒是笑了笑，“你跟穆一真是像。”
　　
　　杨远修笑笑，抬头看向一直沉默着的林羽飞，握紧了手里的枪，忽然笑道，“羽飞，很久没有遇到这种场面了。”
　　
　　林羽飞伸手拉起杨远修，两个人握紧了手，松开时都看了对方良久，林羽飞凝视了他一会儿，终于说，“大少爷，小心。”
　　
　　“嗯，你也是。”杨远修回头看向另三个人，终于下了命令。
　　
　　“开始吧。”
　　

作者有话要说：杨同学即将要暴走了……




【修罗】

　　“竟然让他们逃掉了几个，切！”
　　
　　杰克擦着枪悻悻地开口，旁边的比尔斯哼笑，“死了这么多，谅他们也没胆子再来了，T大人还真是神机妙算啊。”
　　
　　杰克对着比尔斯挤眉弄眼道，“T大人也真有情趣，为了那么个贱人折腾我们。”
　　
　　比尔斯摆手一副不同意的样子，嘿嘿淫-笑道，“怎么只是大人，你别过河拆桥，有他还不是咱们爽，不知道刚刚那么卖力的家伙是谁啊，我看你现在还没软下来。”
　　
　　“哈哈！”杰克大笑，“大人就是这点好，什么都不会落了我们，也好，兄弟们换了一批，咱晚上继续。”
　　
　　两个人想着地牢里现在的情景，都有些忍不住盼着天快些黑下来，没有人注意到他们背后一个人蓦然紧握起来的拳头，和几乎停滞的呼吸。
　　
　　“你知道刚才米沙往他那儿放了什么吗？”
　　
　　“什么？我光顾着-干了，哪还注意那些。”
　　
　　“哈哈，”比尔斯比划着笑得猥--亵，“这么大的扩张-器，几个人玩儿得那叫一个高兴，都轮不到我，我看着干着急。”
　　
　　“哈！行行，晚上你再搞一次，我让你看个够……”杰克调笑着，刚要再说什么，忽然眼睛瞪起来，瞳孔放大，比尔斯一惊，还没反应过来就见杰克张着嘴脑后冒着汩汩的血直直朝他倒下去。
　　
　　比尔斯忙接住他，却看到他脑后被打中一颗子弹，那子弹猛烈地打穿了他的血肉和头骨，鲜血跳跃着喷涌而出！
　　
　　不……不对！比尔斯突然反应过来，这不是一颗，比尔斯的瞳孔猛缩，这是……四颗……四颗连在一起打在了同一个地方！
　　
　　比尔斯猛地站起来刚要发出警报，忽然看见一个身影闪到自己身后，速度如同闪电，快得不可思议，还没等他喊出声来，一只手猛地从后面伸出来死死按住他的嘴，然后眼前一抹银光闪过，一把冰凉锋利的匕首狠狠刺进了他的心脏，他连痛叫还没发出，那把匕首在他心窝处又狠厉地搅弄起来，直到他的心脏活生生被搅烂他都没有看清出手的人到底是谁。
　　
　　胸口破着个大洞，比尔斯直挺挺地倒在了地上，最后的视线处，他看到一个白衣男人冷冽的眼眸，那本该一尘不染的手中握着一把染满了血肉的银制的长形匕首，那人森冷的眸子像是地狱中的撒旦，漆黑得深不见底，散发着恐怖而残酷的眸光。
　　
　　无声手枪……银制长形匕首……
　　
　　比尔斯惊恐地瞪大眼睛，最后的意识深处蹦跳出一个修罗的名字。
　　
　　杨远修。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“大少爷……”
　　
　　林羽飞第一次看到这样的杨远修，残忍暴怒，充满了危险凶狠的气质，他走过来，看到瞬间倒地的两个人，杨远修伸手擦掉匕首上残余的血肉，凛冽的眸光扫过林羽飞，没说什么向前踏出去。
　　
　　前方，是第三个人。
　　
　　“远修……你做好心理准备……”佐藤穆一的声音回荡在自己耳中，他一步步沉稳地往前走，却怎么也忽视不掉心口疯涌的疼痛。
　　
　　一霖。
　　
　　一霖。
　　
　　满脑子不停回荡着这两个字，他失了神似的不停开枪，匕首下的血像是喷泉一样随着他的攻击疯狂涌出来……
　　
　　谭一霖冷峻却纤瘦的身形，倨傲而漂亮的眼睛好像在自己眼前不断晃过……
　　
　　他冷着脸用手里的利刃捣烂那些人的胸膛，割下残肢断臂，手中的枪稳稳地在他手中崩开那些人的脑髓，直到一身白衣被脑浆和血腥覆盖，他依旧毫无表情地继续着残酷的屠戮。
　　
　　那个人柔顺和憔悴的脸庞在眼前恍惚出现，那个人低沉而恭敬的声音在耳边带着笑意叫他，少爷……
　　
　　杨远修最后站定时，身后的林羽飞看着一地的血肉，沉默着没有说话。两个人之间的空气像是冷凝起来，伴着难掩的血腥味道。过了一会儿，杨远修收起枪和匕首，拿起通话机，“伊月，地点。”
　　
　　“远修？”那边的祗王伊月一愣，“这么快六个人全干-掉了？”
　　
　　“地点。”
　　
　　伊月心里一惊，杨远修的声音异常得冷冽，他不知道上面发生了什么，直觉告诉他杨远修现在非常不正常，这个时候还是乖乖听他话别多问比较好。
　　
　　“你现在下来，我和夏慕韩璇他们截到信号了，我正在破译密码。”
　　
　　通讯联系立刻被掐断，伊月忽然觉得有种诡异的恐惧，敛下心神，他屏住呼吸思考起来。他已经利用远程控制捕获了地下散播的信号，手里的机器已经与地牢的系统连接在了一起，修长的手指搭在远程遥控仪的面板上，深深吸了一口气，他快速按下了一串号码。
　　
　　五、四、三、二、一……
　　
　　心里刚刚默念完，忽然，整个黄土沙地震荡了一下，然后一个巨大的顶棚从地底慢慢升起，扬起一阵黄沙，顶棚渐渐翘成六十度角，一个阴森的地下通道展现出来。伊月呼出一口气，抬头看到前方不远处一个人染血的身形已经站在了那个通道前，身后跟着静默的林羽飞。那个人的背影好像染了煞气，阴森森的比那个地牢都显得可怖。
　　
　　身边的夏慕抖了一下，韩璇拍了拍他的肩。
　　
　　“大少爷怎么了？”夏慕放松下来，抬头问韩璇。韩璇也茫然地摇摇头，但是补充了一句，“地牢里的人死定了。”
　　
　　三个人赶紧跟上去，随着杨远修一同走下了地下通道。
　　
　　这只是个一层的监牢，地点隐蔽，四面环山难以突破，即使找到了，也很难能破译地下密码找到这个通道，能够走到地底几乎是奇迹，建造地牢的人没再在地底设下什么圈套，他们可能也没有想到会被人成功闯进来。
　　
　　走了一会儿，一直沉寂不语的杨远修忽然顿住身子没有回头，冰冷的声音传过来，“林羽飞，你带着夏慕和韩璇，活捉T.Bell.Landios ，伊月，你跟我来。”
　　
　　身后的四个人互相对视一眼，立刻分头行动。
　　
　　两个人的脚步声在这条纵深的通道里显得有些可怖，伊月抬头默默看着眼前人僵硬的脊背，心底深处有些疼痛起来，究竟……发生了什么，让他失常到了这个地步。
　　
　　终于走到了地牢最深处，那扇门被钢板包裹着，隐隐约约听得到里面淫-靡的笑声，伊月看到杨远修骤然紧绷的身子和眸底汹涌的杀意，呆了一下。
　　
　　“开门。”
　　
　　伊月收回神，看向那扇紧闭的门觉得莫名难过，他走到输入台前，试着按了几个数字，几次尝试之后，他闭了闭眼，开口，“远修，准备好。”
　　
　　氤氲的黑暗中，杨远修漆黑的双眼像两个黑洞，毫无温度，伊月垂下眸子，修长的手指对着面板上的按钮，终于，他一下一下按了下去。
　　
　　地牢里的七八个男人正处在兴奋头儿上，忽然，身后的门缓缓拉开，还没有到换班的时间，几个人也是训练有素的杀手，他们立刻警觉起来，迅速回头看过去。
　　
　　门口，一个浑身染着鲜血的白衣男人静静站在那里，一动没动却让他们感到了从未见过的煞气，那个人没有说话，漆黑的眼睛如同子夜中呼啸的冷风，翻腾着危险而冷冽的气息。那是一个真正的修罗才拥有的泛着血腥的眼睛。空气仿佛在一瞬间停滞下来，所有人呆愣了几秒钟后终于反应过来，这个人，单枪匹马，竟让他们感到压抑的恐惧，那双漆黑的眼睛如同死神，让他们不寒而栗！
　　
　　没有人看到他是如何移动的，没有枪声，没有怒骂，只有不时从各个角落响起的破裂耳膜的惨叫声，那双染着血的有力的手，带着细细的冰冷狠狠抹过一个个喉管，无休止的悲鸣在空气中瞬间爆发！
　　
　　喉咙里发出的“咯咯”的剧痛的声音，倒在地上抽搐着的一具具将死未死的躯体，眼前的人眨眼间变成脚下一滩滩混着血浆的死肉，像是沾满了罪恶的恶心的蛆虫，一张张丑恶的脸孔扭曲着，浑浊的空气里飘荡着凄惨可怖的气息……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　是、谁……
　　
　　死寂的黑暗中，一双虚弱的几乎已经没了光泽的眼眸，一点点地张开。刺耳的尖叫声里，他看到一个迅速而残酷的身影，那个人漆黑的眼里，好像承载着一种难以言说的悲痛，让他单单看过一眼，就感到久违的心疼。
　　
　　那个他曾经以为是阳光的人，现在竟带着阴煞的目光，用染满鲜血的手在死亡的炼狱里忽明忽暗地闪动。
　　
　　少、爷……是你吗……
　　
　　他有些看不清，自己被折磨了多久他已经不知道了，眼睛几乎对不准焦距，只看到那个人一步步地走近他，在自己破败不堪的身体边忽然跪下来，下一秒，他感到一个熟悉的温暖的怀抱紧紧环住自己，那个人几乎带着颤抖的声音在他耳边一遍遍地低喃。
　　
　　“一霖，对不起……对不起，我来晚了……对不起……”
　　
　　一……霖？
　　
　　他模糊中看到那个人的轮廓，脑子终于一点点地清明起来。
　　
　　杨远、修……真的是他，他来救我吗？
　　
　　忽然，他用所剩不多的力气挣扎起来，“别……碰我……”
　　
　　那个人像是顿了一下，抱着他的手臂微微放松了些力气，“怎么了？哪里疼吗？”
　　
　　“……脏……不要碰、我……脏……”
　　
　　谭一霖感到那个怀抱忽然抖了一下，然后头顶的人看了他很久，直到他逐渐失去意识时，脖颈处感到有什么贴近自己，那个人的气息淌在自己身上，拥着他的怀抱再次收紧。
　　
　　“不脏，一点也不脏，”杨远修的声音在耳边轻声响起来，柔和得一如当初，“我来了，不要害怕，没事了……没事了……”
　　
　　从来没想过，这样的自己，竟然还有泪可流。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨远修脱下外衣，裹住怀里人赤--裸的身子，伸手轻轻擦拭掉谭一霖眼角的泪滴，他小心地抱起怀里已经晕过去的人，脸上柔和的微笑立刻消失。他直起身，踩过地上一大片已经血肉模糊的肉块，顺手丢下一个东西，头也未回。
　　
　　走到门口，他对着已经彻底呆掉的伊月疲倦似的闭了闭眼，“走吧。”
　　
　　伊月终于回过神来，赶忙跟着他，他忽然意识到他扔下的是什么，立刻对着通话机喊道，“林羽飞，夏慕，韩璇，你们立刻！马上出来！”
　　
　　接到消息的三个人没有一丝犹豫地朝着大门返回。
　　
　　到了门口汇合时，杨远修看都没看他们，只是收了收怀抱继续沉默着往外走，几个人互相望了望都没敢说话，快步跟着他走出了地下监牢。
　　
　　五个人刚刚走出峡谷，身后忽然传来一声巨大的爆炸声，伊月垂下眸子没有说话，另三个人惊异地回头朝那个监牢看过去。死亡的焰火狂暴地在那片黄沙中盛开，在荒芜的峡谷上激烈地升腾怒吼。他们回过头，愣愣地看向不远处一直沉默走着的血红的身影，峡谷中的风扬起他漆黑的头发，带着一丝轻柔滑过他英俊的面庞、眉梢，最后飘扬向那片被烈火染红的苍穹。
　　




【承诺】

　　一双双濡湿的手在身上游走，恶心的猥亵的笑声在耳边不停的围绕……
　　
　　……放过我……好痛……
　　
　　全身被死死地压住，身后一波波的漫无边际的痛苦像是冗长的没有终点的悲剧，他在剧痛中沉浮，一次又一次，永没有尽头。
　　
　　一霖……
　　
　　低沉而柔和的声音一点点响起，他颤抖着眼，看着那人渐渐走近的轮廓。
　　
　　白衣，黑发，挺拔的身姿。
　　
　　少爷……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“醒了吗？”
　　
　　耳边响起一个声音，谭一霖缓缓睁开眼睛，眼前是晏斯洛笑容可掬的脸。
　　
　　“哎，你可算醒了，再不醒我会被远修扒了皮……”搔搔头，他看着眼睛还没有清明的少年，下意识降低了声音，“要不要我去叫醒他？”晏斯洛指了指身后，谭一霖努力地转了眼看过去，下一秒身子莫名地就暖起来。
　　
　　那个人像是疲倦极了，他靠着墙坐在沙发上，微微仰着头睡着了，那人还是一如既往的白衣，长长的睫毛顺着呼吸微微起伏。谭一霖看了他很久，微微笑了笑，闭上眼睛。
　　
　　“不用，就让他睡吧。”
　　
　　晏斯洛一副果然如此的表情，然后伸手探了探他的额头，“退烧了，那你也再睡一会儿，下次醒来保证第一眼看到的是他哈。”
　　
　　谭一霖一愣，脸微微有些红了。
　　
　　“哈哈，真是可爱的孩子。”晏斯洛摸摸他的头发，放轻了脚步轻轻关上了门，走了。
　　
　　谭一霖听到关门声，又睁开眼，静静地朝墙角看过去。
　　
　　阳光从窗外柔柔地洒进来，将他的身体覆盖在光的沐浴中，他安静地呼吸着，琥珀色的瞳孔里映出那个人淡静的脸，这一刻仿佛真的洗尽了铅华，让他觉得自己如同初生的婴儿般干干净净。他看了他很久很久，直到眼泪从眼角慢慢淌下，他终于再次闭上眼睛。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨远修醒来的时候天已经黑了，病房里静悄悄的，他起身朝病床走过去，旁边跳动的仪器显示着一切正常，他收回眼，轻身坐在床侧，伸手轻探了探他的额头。
　　
　　“少爷。”
　　
　　破布撕裂一般沙哑的声音响起来，杨远修收回手，看到那人清亮的眼眸。
　　
　　“醒了？”
　　
　　他刚要站起来，身侧的手轻轻拉住他的袖子，他低头，看到谭一霖唇角淡淡的笑，“不用，坐这儿陪我好吗？”
　　
　　杨远修点点头。
　　
　　谭一霖看着他的眼睛，语速有些慢，“少爷，我……一直这样，过了四年。”
　　
　　杨远修眸子一颤，没有说话。
　　
　　“你看到的，还不是最精彩的，”少年的声音里有着自嘲的笑，“在意大利，有比这还夸张的东西，如果这些你都受不住，那些东西……真的是不堪入目了……”
　　
　　杨远修感到被单里的身子微微颤着，他伸出手，抓住他被子里的手，轻轻握住。
　　
　　“少爷，我九岁流浪的时候第一次被人侮辱，你知道吗？很疼，真的很疼。”谭一霖眸光像是飘远了，声音有些机械，“然后那些畜生，都瞄上我了，为什么呢……”他像是有些想不明白，微微歪着脑袋，喃喃道，“后来……我碰到了T.，他说他会教给我杀人的方法，让我不再随便被人欺负。”谭一霖的眼睛里忽然闪现阴狠冷厉的眸光，“我很高兴，真的很高兴，你信吗？我几乎毫不犹豫地答应了他，然后我用五年的时间，努力让自己活着，走出集中营……可是啊，那里，才是真正的地狱……”
　　
　　谭一霖感到握着自己的手忽然紧了，他微微笑笑，继续说，“我亲手杀死了不忍心杀我的朋友，我杀死了我第一个喜欢的女孩子，我杀死了我的师傅，我杀死了所有对我好的人。”他呼吸有些急促，顿了好久，才继续说，“我出来后，做的第一件事，就是杀光了那些曾经上过我的人，那是我第一次在集中营外杀人，听着他们的惨叫我兴奋得几乎要跳起来，真的，我真的太高兴了……整个街区的流浪汉被我杀得一个不剩，有些根本我都不认识，见都没有见过，可我就是想杀了他们……呵呵，我果然是个魔鬼，少爷，我是不是活该遭报应？”
　　
　　杨远修微俯下身，轻轻摸了摸他的头发，手心里的温度传递到他冰冷的额头上，“不要说了。”
　　
　　谭一霖看了看他，垂下眸子，沉默很久后再度开口，“然后……然后T.说我合格了……合格做他的玩具吗？呵呵呵……”谭一霖忽然抽出已经被对方捂热了的手，眼睛紧紧盯着头顶的男人，“少爷，一切都是我活该的，没有我，爸妈不会死，没有我，集中营里的每个人都不会死，没有我……那些后来的几百条人命都不会死……我活着，他们都恨我的，我是活该的，这是报应，活该的……”
　　
　　他身子又止不住地颤了，语无伦次。杨远修不知道心口处为什么会绞痛，他只知道这个少年失神狂乱的样子他一点也不想看到，不由自主地，他低下头，轻轻吻了吻他的眼睛，那双第一次看见时凛冽而充满攻击力的漂亮的眼睛，此刻盛满了绝望和悲痛，他不想看见，一点都不想。
　　
　　谭一霖愣了神，眼皮处感到那双唇心疼的温柔，那个人的体温仿佛随着唇角传递到了他的心底，他呆呆地看着杨远修，不知道想着什么，过了很久，他垂下眸子，沙哑的声音再次响起来，“少爷，不要这样，我……难受。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　为什么……
　　
　　他忽然间想到那日杨远修第一次被自己伤到，却温柔地摸着他的头发笑着安慰他的样子，他对他说，有人对你好，你害怕是吗？
　　
　　害怕吗……
　　
　　他微微缩了缩肩膀，没有说话。
　　
　　杨远修看了他一会儿，忽然掀开被子，在谭一霖身侧躺下去，他侧过身看到对方惊讶的眼睛，微微笑了笑，然后伸出胳膊，像是怕碰到他的伤口，他尽量小心地把他抱在怀里。谭一霖呆呆地靠在男人宽厚的胸膛上，感受着他身上清凉的气息，耳边听着那人坚定而有力的心跳，听到他低沉得如同大提琴般低调而磁性的声音响在耳侧，“小时候，小峥晚上害怕了，就喜欢让我抱着他睡觉。”
　　
　　谭一霖抬头，看到对方墨玉一样的黑色眼睛里柔软的目光，“别怕，以后有我在，不用再怕，”他顺手摸了摸他的头发，“我不会再让你受到一点点伤害，相信我。”
　　
　　他又低头吻了一下他的眼睛，感受到眼皮下有什么微微颤了一下，他不自觉笑了笑，“有我在，好好睡一觉吧。”
　　
　　他感到那人修长的手指一下下抚摸着他的头发，心中的不安和恐惧却好像真的如同他说的，渐渐消失了。
　　
　　很多年后谭一霖想到那天温暖的日光里那人沉睡的容颜，想到月光下他轻轻抱着哄着自己，他总是觉得一切如同梦境，那么美好，让人不敢相信那是曾经发生过的事情。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天醒来的时候，他看到晏斯洛絮絮叨叨地在他身边忙碌，杨远修坐在后面的沙发上，看到他醒了就走过来。
　　
　　“身体还有哪里不舒服吗？”
　　
　　他摇摇头，看看斯洛，“晏医生，你怎么会在这儿，你不是去度假……”
　　
　　斯洛立刻蹲在床边，俩爪子搭在床侧，小狗一样的眼睛泪汪汪地看着他，“对吧对吧，没天理吧！”斯洛很无辜地回头瞪了杨远修一眼，“我在沙滩旁边好不容易钓上那个波-霸美女，他一个电话就把我召过来，什么原因也不说，还恶狠狠的要吃人似的，我的小心脏受了莫大的刺激！”
　　
　　杨远修微微笑着，没说什么。谭一霖看着他的笑容忽然觉得心跳慢了一拍，脸微微红起来。斯洛刚要继续抱怨，瞥眼看了看他们，贼笑着闭上嘴，哼起激昂红歌，很是煞风景。
　　
　　因为晏斯洛来得及时，谭一霖身上的伤也治愈得很好。杨远修想到第一次看到他后面恐怖的伤势时，心脏猛地紧缩的感觉鲜明得让后来的他疑惑和无措。其实佐藤请来的医生水平也是一流，只是自己也不知道怎么回事，阴着脸只想着找斯洛过来，他一向只相信身边的人，佐藤穆一也没再坚持。
　　
　　抢救的时候他站在斯洛身边看着那些针线剪刀在那人身上缝缝补补，看到他因为对普通麻药免疫而在昏迷中抓烂了身下的床单，一双眸子沉得斯洛都觉得恐怖和陌生。等确定那人脱离了危险，杨远修疲惫地走出手术室时，不经意看到医院角落穆一和伊月抱在一起深吻，他不知道为什么这个看过很多次的画面第一次狠狠撞击了一下他的心脏。
　　
　　莫名其妙地让他想逃。
　　
　　“少爷。”杨远修回过神，低头看向病床上的人，“我什么时候可以下床？”
　　
　　“等养好伤。”
　　
　　“那要多久？”
　　
　　他看向斯洛，斯洛回答，“至少半个月。”
　　
　　谭一霖垂下眼，哦了一声。
　　
　　“怎么了？”杨远修走过去坐在他床边。
　　
　　“……没什么。”他只是不喜欢躺着一动不动的感觉，让他有种被动的不安。
　　
　　杨远修想了想，摸摸他的发笑了笑，“放心，有我陪着你。”
　　
　　谭一霖抬眼看到那人眼里的宠溺，又没出息地脸红了。斯洛实在觉得自己是个万瓦电灯泡，翻着白眼告诉自己练忍术。
　　
　　身上毕竟伤重，聊了一会儿谭一霖又睡着了，斯洛给他换好点滴，随着杨远修走出来。门外靠墙站着佐藤穆一，他看到杨远修笑了笑打个招呼，斯洛知趣地和他们道了别。
　　
　　“查到了吗？”去佐藤家族主屋的路上，杨远修问他。
　　
　　“嗯，”穆一赞叹地看了一眼前座的林羽飞，笑道，“林羽飞趁T逃跑的时候射了一发涂了JIOUS的子弹，涂了这个子弹会很沉重的，命中率会降低很多，远修，你手下人真是人才辈出啊，”杨远修看着林羽飞依旧没有一丝表情的脸，笑了笑没说什么，穆一继续说道，“子弹上JIOUS的药液渗到了T的身体四处，我通过药引找他藏身的地方轻松容易，除非他被炸死，哈哈。”
　　
　　杨远修沉吟一会儿，忽然说，“我这次到了日本的行动他会知道，是不是也是因为……”
　　
　　“啊？你说谭一霖身上注射过JIOUS？不不，这不可能。”穆一摇头道，“JIOUS是我们佐藤家秘制的，其他人我也就只给过你，就算MAGO他们也研制出来了同种东西，但这种药引随着人新陈代谢总是会排出去的，再强的药液也不会超过七天，T.Lion刺杀你是半个多月前的事情，不可能还被T找得到。不过，这个再说，”穆一严肃地看向杨远修，“他这次来的目的，你有什么看法？”
　　
　　“……”杨远修沉默，看到前座的林羽飞从后车镜扫了他一眼，眼里明显带着些微的责备，他垂下眸子没说话。
　　
　　“唉……远修，人有了弱点，最怕别人知道，你现在开始要小心了。”穆一摇了摇头，“看来我们想的一样，你没有杀T.Lion，还让人照顾他，让他跟在你身侧，这本身已经很奇怪了，T来日本是为了试探你吧，当然能顺便抓回T.Lion对他来讲没有损失，只是……”穆一叹了口气，“你这次反应过激，连T自己都没想到他竟然会因此险些丧命吧，不过……谭一霖是你的弱点，这件事会立刻散播出去的……”
　　
　　杨远修忽然抬头，眼睛不经意扫了一下林羽飞，冷下声音说道，“不许动他。”
　　
　　林羽飞忽然转过身，黑色的眸子盯紧他，声音比他还要冰冷，“他会害了您！”
　　
　　“不会，”林羽飞还要说什么，杨远修摆摆手，忽然笑了笑，“他不是任人鱼肉的男人，他是T.Lion，他很强，你们不要忘了。”
　　
　　林羽飞盯着他看了好一会儿，不知道想了什么，沉默着转过身去不再言语。
　　
　　杨远修侧头看着窗外闪过的景象，忽然开口问身边的人，“穆一，当初你为什么会允许伊月跟着你？”佐藤穆一浑身一震，有些难以置信地看着他，杨远修转过脸来，唇角噙着淡淡的微笑，“弱点就弱点吧，无所谓，不是吗？”
　　
　　“你难道……”
　　
　　杨远修摇摇头，再次看向窗外，沉默良久，终于说，“我不知道……不过，我不会再丢下他一个人。”
　　
　　

作者有话要说：重要的配角们即将一一登场鸟~
主角这俩孩子才体会了第一层次的折腾~离修得正果还远着的说- -
(修罗君:怒视) 
作者弱弱爬走 正宗惹不起的娃啊 %>_<%




【定位仪】

　　到了资料室，林羽飞守在门外，杨远修和穆一走进去，看到伊月盯着主机的巨大屏幕在思考什么，听到响动，他回过头，柔和漂亮的脸上绽开一抹微笑，“你们来了。”
　　
　　穆一走过去，抱着他亲了一下他的额头，然后看向屏幕，“确定了吗？”
　　
　　伊月点点头，侧身让杨远修走到身边，用控制器翻着数据库里的文件，左手边上下五排的小屏幕全部亮起来，随着他的点击一个个展现不同的地点。
　　
　　“这些是T走过的地方，现在药引还在移动中，他虽然足够谨慎但受着枪伤走得并不快，还在日本境内，只不过他应该没有想到，不论他怎么逃都在我们掌握中吧，”伊月笑着切换了几个屏幕，一辆黑色的轿车出现在监视仪器上，他放大屏幕锁定在车牌号上，“他已经换了五台车了，这是第六个，不知道会不会继续换下去，等他停下来决定歇着的时候我们再出动也不迟，哦对了，”他像是想到什么转身看向穆一，“穆一，我们北区的四十三域监视角度不足，哪天让小井他们再去看看吧。”
　　
　　佐藤穆一哦了一声，点了点头，忍不住似的又过来抱他，伊月笑着闪开顺手给了他一个爆栗，“发-情要看地点，远修还在呢。”
　　
　　穆一挠了挠头嘿嘿傻笑，两个人看着对方都有些入神，没注意到身边的杨远修看着他们好像想着什么，眼里有些闪烁。
　　
　　“啊，真对不起，我继续说……”伊月抱歉地看向杨远修，继续着手上的操控，“东京所有的机场和码头我都做好了布置，如果他一路不停下来，就只能在终点截住他了，总之你放心，他逃不出去的，只是还需要些时间。”
　　
　　伊月说完，侧头看向远修等他答案。杨远修看着那个依旧在移动中的黑色轿车，想了一会儿说道，“就按你说的办吧，只不过……”他看向对面两人补充了一句，“这件事不要让一霖知道。”
　　
　　“啊？”伊月愣了愣，“最想知道T死活的应该就是他吧，交给他处置才能……解恨吧？”那天伊月也看到了谭一霖被虐待的样子，这次想逮住T除了杨远修的委托之外，他自己也真的很想收拾一下这种混蛋，只不过那种惨无人道的场景连他这个局外人都心痛不已，他真的难以想象杨远修看到时究竟是什么心情，不过那天满地纵横的血肉让他也鉴证了佐藤穆一曾经对他说过的话，杨远修是他们的朋友，也是最不能招惹的人。
　　
　　“我不想让什么事再刺激到他，就这样吧。”看着屏幕里走下车换了第七辆车子的男人，杨远修的眸光逐渐森冷起来，穆一和伊月互相对望一眼，没有说话。
　　
　　忽然口袋里的手机声响起，杨远修伸手接起来。
　　
　　“斯洛？”
　　
　　对面晏斯洛的声音有些犹豫，“那个……远修啊，”他顿了顿，想着措词，“我刚才整理T.Lion……不是不是，谭一霖的病历，然后在他的胸透结果里看到一个东西，很小特别小，我前两天都没注意到……”
　　
　　杨远修沉静下来握了握手里的电话，嗯了一声。
　　
　　斯洛的声音下意识地变小了，但掩不住里面的难过，“……那个，他心脏里面埋着一个小型的定位仪器……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　祗王伊月和杨远修到医院的时候，晏斯洛已经站在门口等着他们了，他看到迎面走过来的杨远修，微叹了口气，然后打开身后的房门领他们走进屋子里。
　　
　　他拿出那叠透析图，说道，“我刚才还不确定，编了个理由让谭一霖又做了一次全面检查，这是刚刚得出来的，”斯洛指了指那幅图上的心脏部位，声音有些涩，“我可以确定，这真的是个定位仪而且现在依旧散发着波动信号。”
　　
　　祗王伊月凝神看了看图，又仔细读过晏斯洛在资料上划下的文字，他抬起头，朝着杨远修点了点头，“不错……是个定位仪，而且我没猜错的话，这是四年前研制的东西，算算时间……应该是T给谭一霖安上去的，”他顿了顿，微微叹了声气，“这个仪器会随着心跳不停散发波动信号直到植入者心跳停止，也就是死亡。”
　　
　　杨远修垂下眸子，看着那个心脏透析图里黑黑的小点，沉默不语。
　　
　　伊月看着他，忽然觉得难过，他不知道杨远修对谭一霖是一种什么样的感情，但至少，他第一次看到杨远修除了自己的弟弟以外还有一个在乎的人，他亲眼看到他抱起怀里伤痕累累的谭一霖时，眼里的血腥和残暴一瞬间消失殆尽，他一直都是坚强得过了头，温和的面具下是冷硬得没有温度的心跳，那个人能让他的眼睛柔缓下来，让伊月觉得好像看到了一个真实的杨远修，可是……
　　
　　他敛了神，抬头盯着杨远修的眼睛，说道，“T能知道你来日本的原因，应该就是这个了……远修，你只有两个选择，一是把这个东西从他的心脏里拉出来，但我记得这个手术成功几率几乎为零，一旦失败就是植入者的死期，”他看到杨远修的眸子抖了一下，狠下心继续说道，“另一个选择就是……扔下他，让他离你远远的，我们无法确定是不是只有T才掌握着这个仪器，你不能让身边跟着一个定位机，让MAGO知道你所有的动向。”
　　
　　杨远修沉默了很久，他抬头看了看祗王伊月，又看了看晏斯洛低垂的脸。
　　
　　忽然，他眯了下眼睛，转身朝着门外走出去，两个人一愣，跟着他出去。
　　
　　杨远修站在走廊里，眼睛看着一扇打开的窗，轻柔的风吹动着白色的窗帘，窗帘随着风一下一下的浮动，杨远修静默着看着开启的窗户，漆黑的眼睛渐渐像是失了神，过了很久，他朝走廊深处走过去，留下背后还没反应过来而疑惑着的两个人。
　　
　　在特护病房门前站住，杨远修手搭在门把上顿了一下，然后轻拉开门。屋内的窗口处伫立着一个男人纤瘦的背影，微风飘起他额前的刘海儿，轻柔地一下下擦过他俊美的面孔，男人那对浓密的剑眉下有一双罕见的琉璃一般的眼眸，听到响动他微微回过身，看到杨远修时线条优美的嘴唇噙起一丝柔和的笑，“少爷。”
　　
　　杨远修在门口站着，没动，谭一霖还是笑着，缓缓开口，“少爷，你过来些，我有些走不动。”
　　
　　杨远修走过去，在他身边站住，盯着他又开始渗血的伤口，垂下眸子看着他柔顺的眼睛。
　　
　　“身子还没恢复，刚才动作有些大了，”少年解释着，笑道，“这会儿忽然走不动，不知道为什么。”
　　
　　“你听见了多少？”杨远修声音低沉，一字字清晰地问他。
　　
　　谭一霖歪头看看他，过了一会儿说，“斯洛让我再做一次全面检查的时候我就觉得不对劲了，我一路跟踪了他到刚才，他没发现我，”少年顿了顿，伸手轻轻按了按心脏，“这里……有东西是吗？”他看到对面男人的眸光闪了闪，忽然笑道，“少爷，你知道吗，我一直告诉自己应该离开你，可就是舍不得，这次有了个好理由，不是吗？”
　　
　　杨远修看着对面的少年柔和的眼睛里难掩的放弃一切似的平静，心口处忽然颤了颤，他想起那人精悍锐利的眼神，也想起第一次见面时那小小男孩子害怕而单纯的大眼睛，他细细看着眼前人微仰着头，因为笑而轻轻眯着的漂亮眼睛里，却是没有了希望似的空洞，他忽然伸手，抱住前面人看起来已经快要枯萎的灵魂。
　　
　　谭一霖因为这个有力的拥抱呆了一下，受伤的身体因为刚才强烈的活动而泛着刺骨的疼痛，只是被这人这么用力的抱着，竟觉得没那么疼了。
　　
　　他在他怀里笑了笑，这个人是毒品，自己竟快戒不掉了，“少爷，”他在他怀抱里找了个角度让自己舒服些，靠着他结实的胸膛，他轻声道，“你一次次地救我，十二年前的恩也足以抵消了，以后，就不要再管我了，”感到怀抱蓦地收得更紧了，他忽然笑了，“遇到你，我真的很高兴。”
　　
　　感受到忽然无力垂下的臂膀，他伸手接过杨远修倒下来的身子，他最后看着他惊讶的眼睛，忍不住垂下头，在那人淡色的薄唇上轻轻吻了一下，“少爷，和你在一起的这些天，是我一生中最快乐的日子。真的，谢谢你。”
　　
　　他就那么抱着那人高大的身躯，看着他失去了意识的英俊的侧脸，看了很久很久。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨远修再次睁眼的时候，看到晏斯洛和佐藤穆一在自己床前站着，他慢慢扫过他们的脸，又闭上了眼睛。
　　
　　“他走了？”
　　
　　两个人对望了一眼，穆一犹豫了一下回答他，“嗯，走了四天了……他用银针刺了你后脖颈，斯洛给你检查了一下，身体没有大碍，不过你昏睡了四天……”他伸手拿过一张纸，“这是他留下的。”
　　
　　杨远修睁开眼，起身拿过那张纸，纸上是密密麻麻的数字，还有一些意大利文的名字，背面是一个地图，用几种颜色标识着，最后有一行小小的字写着，“我只知道这些了。少爷，不管这些天是真是假，我还是谢谢你，请照顾好自己。”
　　
　　杨远修静静地看着那行字，忽然轻声笑了笑，“是真是假……呵呵，真是个傻孩子。”
　　
　　即使知道是我骗你，是我做戏，你还是不后悔被我骗了，甘愿告诉我这些，你是这个意思吗，一霖？
　　
　　杨远修把手上的纸收回怀里，抬头看穆一，“伊月呢？”
　　
　　穆一眸光一紧，盯着他，“你要干什么？”
　　
　　杨远修笑了笑摇摇头，“你不用紧张，即使他不说，一霖早晚也会知道，他那么警觉的一个人……”他起身下了床整理好衣服，回头看到穆一依旧警惕的目光，杨远修忽然有些难过，自己永远那么让人防备和害怕吗？感到胸口处贴着肌肤的纸上像是有了温度，他又平静下来，至少有一个人，愿意全心全意对他。
　　
　　他收回神，又朝着穆一笑道，“我只是要告诉伊月，其实还有第三个选择，我需要他帮我。”
　　
　　穆一觉得这人的笑里有些苦涩，他忽然觉得过意不去，点了点头，“他说要去资料室，他想……早些抓到T。”
　　
　　“是吗，那谢谢他，”杨远修走到门口，开门前回头看了眼穆一，“走吧。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　两个人的车子往主屋走的路上，穆一的手机忽地响起，他立刻接起来，听到里面伊月兴奋的声音，“T停住了，在东区第七域，我已经让他们去抓了，”那边声音忽然一顿，有些犹豫地开口问，“远修……醒了吗？”
　　
　　穆一嗯了一声，侧头看了看朝自己看过来的杨远修，“他在我身边，我们正往主屋去。”
　　
　　杨远修看了看佐藤，说道，“去东区第七域。”司机是佐藤穆一的人，他看到车后镜里穆一朝他点了点，方向盘立刻打了个转朝第七域驶了出去。
　　
　　车子的前后座之间缓缓落下一个方形的屏幕，屏幕里是一个有着天使般无邪面孔的男人，他身上缠着一圈圈的绷带，在一个木屋里静坐着发呆，男人金色的卷发垂在眼前，杨远修看到他的嘴型喃喃地念着两个字，T.Lion。
　　
　　司机看着GPS显示器里总部传递过来的追踪目标，一路飞奔着朝目标开过去，他注意到身后有人散发着阴冷到让他发寒的气息，他缩了缩脖子，更用力地踩住油门，加快了速度。
　　

作者有话要说：T.Bell.Landios是个纠结的娃= =




【夜色】

　　T.Bell.Landios坐在木屋的窗子旁，静静看着窗外洒下的阳光，他有些愣神，身上的伤口叫嚣着疼痛，这种疼痛有些陌生了，他已经很久没再受过伤，那个冷酷到几乎无情的男人，他记得那人是他一直想要挖角过来的杨远修的特级护卫，林羽飞，哼，不愧是我都想要的人才，手法真是利索，他哼笑着，看了看身上数不清的伤口，拜那男人所赐，身上应该……有不下五个枪伤，他还没来及取出子弹，只草草包裹了一下受伤的地方。他逃跑的时候听到身后剧烈的爆炸声，自己带来的所有人在一声爆炸后全部灰飞烟灭，他的确是来试探杨远修的，却没想到杨远修竟然狠绝到这个地步。
　　
　　他轻声咳嗽了一下，冰蓝的瞳孔微微失了失神，T.Lion……现在应该在那个男人身边吧，呵呵，那人竟然如此在意他……幽蓝的眼睛里满是隐隐的怒意，那个贱人，真是欠人干的贱货，不到一个月就勾上了杨远修吗，哼，看我下次再抓到你怎么收拾你……
　　
　　他哼哼笑着，慢慢地又开始发呆了。
　　
　　他想起第一次看到T.Lion时那个孩子无助又倔强的模样，那个时候他正被几个流浪汉压在身下，琥珀色的眼睛阴厉地瞪着身上污秽的男人，死咬着唇不发出一点声音，那个孩子的表情一下子吸引住了他，他立刻开枪干掉了那几个在他身上蠕动的烂东西，在尸体中爬出来的T.Lion呆呆地看着他，白皙的赤--裸的身体上满是於痕，他朝他勾起手指，那个孩子就呆呆地朝自己走过来，他问他，我教你杀人，好吗？
　　
　　那孩子蒙了一会儿，然后迅速地点头。
　　
　　他哼笑一声，又补充一句，不过作为条件，你要成为我的奴隶。
　　
　　那孩子像是没听懂，不过还是再次点了点头。
　　
　　他满意地蹲下来，看着那孩子眼里类似感激的目光，伸出手他轻轻刮了刮他的鼻子，“以后你叫T.Lion，如果活下来了，就来找我。”
　　
　　T.Lion睁着大大的眼睛，看着眼前美到极点的金发蓝眼的少年，他摸了摸自己的鼻子，呆呆问他，“你是谁？怎么找你？”
　　
　　他好笑地看着小孩子眼里瞬间涌起来的依赖，站起身俯视着他，笑得像个天使一样漂亮，“T.Bell.Landios，如果你活着从集中营里出来了，就到MAGO来找我。”
　　
　　那是十年前的回忆，每次想起来还是那么清晰。T摸了摸手里的戒指，那是个小型的接收器，只要上面还有光泽，就证明那个人还活着，他的心还在跳动，还没有死。他想起第一次挖开T.Lion的胸膛把一个定位机嵌进他的心脏，那种机器那个时候还是个实验品，没多少人用，他只是利用那个已经从集中营里爬出来眼里只剩下冷气的少年做个实验，他没想到他会活下来，也没想到他真的会来找自己，那个少年再次看见自己时冰冷的眸光一下子熄灭，那种像是找到了家一样的眼神让他烦躁，即使T下一秒就剖开他的心脏把他当小白鼠，他醒来后依旧对自己恭恭敬敬的，对自己胸口的伤势视而不见，什么都没有多问，也没有丝毫的抵抗。
　　
　　T却只觉得莫名得烦躁，他不要这种柔顺的目光，不要这个人像是依赖一样的表情，他是个魔鬼，所有人怕他敬他，凭什么这个小子对他却如此温柔和珍惜的样子，那种眼神让他感到害怕，他不需要这种柔情，他要所有人怕他，只有惧怕才有永恒的忠诚！他下令让执行了任务回来浑身是血的T.Lion到地下室的时候，他看得出T.Lion还有些倦意，不过听到自己的命令他就立刻走下了地下室。
　　
　　他还记得T.Lion那时候惊恐和难以置信的眼神，当他被那些杀手抓住，被强迫着抬起头看向自己时，眼睛里是浓浓的害怕和求救，只是他站在他面前，享受着看那些人对他的虐待和折辱，他看到他一直不停地抵抗，可刚刚暗杀过一个S级目标而浑身是伤的他根本没有办法抗拒这些同样训练有素的杀手，T.Lion最后瞥向他时，T看到那双眼里是他熟悉的绝望和悲痛，还有那曾经如同第一次见面时一样阴厉冷漠的气息。
　　
　　他知道，他失去了他不习惯的T.Lion，得到了他想要的忠诚。
　　
　　那种惧怕下无法抗拒的忠诚，是让他最有安全感的东西。
　　
　　只是不知道为什么，自己杀人如麻竟然也会下不去手杀掉一个要背叛自己的人，那个人的刀划向自己的喉管时，他竟然没有直接取了他的命而只是打昏了他，他折磨了他三天，而当T.Lion对他说，放他回中国，回自己的故乡时，他竟然同意了，作为条件他要他杀了杨远修，T.Lion只是看了他很久，然后垂下了头。而当那个人跟随着杨远修在游乐场再次绽放那种久违了的迷人的微笑时，他竟然疯狂地恼怒，他是他一个人的奴隶，没有任何人可以夺走，他只属于他一个人！
　　
　　T闭上眼睛，靠在墙上感受暖洋洋的日光，他失败了，如今丧家之犬一样的自己，竟然还想要把他抓到自己身边来，T.Lion对他来讲究竟是个什么样的存在，他自己也说不清楚，自己也不明白，自己想要的究竟是什么。
　　
　　门口忽然有响动，眼睛凌厉地扫过去，他谨慎地站起身，摸向怀里的枪，已经没有多少子弹了，他不知道自己还能撑多久。
　　
　　“T.Bell.Landios，你不用抵抗了，这个屋子已经被我们包围了，你还是乖乖出来比较好。”
　　
　　是那个佐藤穆一的声音，他有些小瞧了他，这个佐藤家族唯一的继承人竟然傻到为了一个男人险些跟家族断绝关系，那个时候这件事真是笑掉他大牙，这种男人成不了气候，他根本没把他放眼里，却没想到……这次竟栽到了他手里，他那个看着细品嫩肉的情人竟是个如此厉害的角色，莫名的，他忽然想到了T.Lion，如果当初自己任他依赖自己，宠着他疼惜着他的话，是不是……也会像佐藤穆一和祗王伊月一样，成为意大利的一个传奇。
　　
　　他冷笑着觉得自己莫名其妙，身上的伤叫嚣着疼痛，他敛起心神决定最后做一次抵抗，撑住墙壁，他慢慢直起身子，突然，他感到空气里传来一丝熟悉的杀意，还没等他反应过来，一颗子弹猛地从门外穿进，透过门板生生打飞了他手里的枪！然后接着，一颗、两颗……连着七发子弹打在了他的四肢上，剧痛中他倒在地上，惊异地朝开启的门板看过去。
　　
　　门外果然围着不少人，停了不少车，而让他决定放弃抵抗的，是那个手里拿着银色手枪，沉稳着步子慢慢走近的男人，男人一身的白衣，纤尘不染，漆黑的眸子垂下来静静俯瞰着他，他挣扎着支起身子，杨远修身后的保镖全部抬起枪指向他，他冷笑，却看到对面的男人扬了扬手，示意他们放下枪。
　　
　　杨远修看着他，收起手上的枪，慢条斯理地问他，“T.Lion被人掳走了，是不是你。”
　　
　　T一愣，下意识地摸了摸手上的戒指，杨远修眸子一沉，忽然矮身压在T要挣扎的身上，他一手用力按住T的两个胳膊抓在头顶，另一手从他的指间褪下那枚戒指，T一愣，忽然蓄起力量狠狠用膝盖朝他顶过去，杨远修一闪身避开，站起身后再也没看他，手里握着那枚戒指转身就要离开。
　　
　　T看着那人森冷的背影，忽然尖声大笑起来，“杨远修，哈哈，杨远修，你爱上了我养的狗，哈哈，你竟然爱上了那个贱人！”他几乎笑得不能自已，他看到前面人顿住脚步，握着戒指的拳头微微紧了一下，他更是觉得可笑，“你知不知多少人操过他？你知不知道他四年里有多淫--荡？你是没见识过，哈……”
　　
　　话未说完，忽然一个白色的影子闪到他面前，他还未看清，就看到杨远修站在了自己眼前，他微弯下腰，用没有握着戒指的另一个手抬起他的下巴，漆黑的眼睛如同深潭一般深不可测，他脸上依旧是没有表情的平静，开口说出的话却让T如坠冰窟般颤抖了一下。
　　
　　“你不用这么开心，我会让你好好体会那种感觉，你可以慢慢期待。”
　　
　　说完，他放开手直起身，再也没有回头地离开了木屋。
　　
　　一直跟在他身后的夏慕走过来，一掌敲晕了忽然呆住不再言语的T，韩璇过来把他抗在身上，两个人也跟着踏出了木屋。
　　
　　杨远修回到车里，沉默着不知道想着什么，过了一会儿他慢慢松开左手，手心里静静躺着一枚银色的指环，握得似乎有些紧了，手掌心微微泛着白。他盯着那枚戒指看了好一会儿，然后右手拿起它，套在了自己左手的指间。不同于一般戒指的冰冷，这枚戒指上带着热热的温度，他闭上眼头靠在后车座的靠垫上，右手无意识地，慢慢地抚摸着指间的圆圈，一下一下，如同感应着那个人的心跳。
　　
　　车子里很安静，林羽飞和佐藤穆一都没有说话，他们难得看到杨远修放松的神情，司机轻声放了一张光碟，优雅和缓的大提琴声回绕在安静的车内，阳光下，杨远修左手指间的银环绽放着淡淡的柔软的光晕，如同那个人看向自己时清亮柔和的眼睛。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　车子直接开到了佐藤穆一管辖的医院，晏斯洛看到韩璇拎着一个一身是血的金发男人，有些疑惑，这个男人生得极其漂亮，一张脸像是中世纪油画里华丽的贵族，轮廓深邃而迷人，他一下子反应过来，有些难以置信。
　　
　　“T.Bell.Landios？”
　　
　　韩璇把那个血人扔到病床上朝他点点头，晏斯洛回头看向静默着的杨远修，“这是做什么？”
　　
　　杨远修瞥了一眼病床上的人，声音冰冷，“TOX。”
　　
　　“什么？”晏斯洛一惊，“你要给他用TOX？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　TOX是强制扭曲人记忆的药引，这个东西最神奇的就是可以让人的记忆扭改得非常完整，它不仅会把暗示渗透到骨髓里，还会根据催眠师的指引生成从小到大完整的记忆，注射了TOX的人，因为记忆的完整性几乎不可能会怀疑自己的身份，TOX不是记忆的缺失修改，而是完完全全的重塑，只是这种手术风险很大，一旦失败被注射的人如同患了失心疯，极具攻击性，直到被砍成肉酱才会停止呼吸，所以无论成功与否，注射TOX都是被视为极其没有人性的残忍手段，即使是黑道上的人也很少会用。
　　
　　杨远修这个人除了必要时心狠手辣外，大多数情况下都是温文儒雅的模样，没有人会相信这个人曾经用过TOX，而且不止一次，更不会有人相信他的特级护卫，林羽飞，就是被TOX成功重塑的记忆，他对他誓死效忠，没人知道那是真诚的忠心还是药物的驱使，连杨远修有时也会忘了，身边那个冷酷无情却绝对忠心的男人曾经是一个乐观阳光的大男孩儿。
　　
　　可晏斯洛却知道，最不爱用这种残酷手段的，恰恰是杨远修自己。
　　
　　他犹疑地看了他好一会儿，终于还是点了点头，“那你想要什么记忆？”
　　
　　杨远修像是早就想好了，回答得完整而自然，没有一点停顿，“他欠了我一大笔债，赔偿所有股权，余下的去夜色还清。”
　　
　　“夜……色？”晏斯洛这回是真的瞪大了眼睛，他们只是竞争对手罢了，又不是有什么深仇大恨……难道，是为了谭一霖？晏斯洛更不明白了，一个护卫而已，至于如此吗，为杨远修伤过甚至死掉的护卫可是有一大批啊……
　　
　　“……那，下什么暗示？”晏斯洛有些艰难地开口。
　　
　　“永远听从我的命令。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　“剩下的就交给你了，”杨远修没再废话，转身走出病房，关门之前，他又补了一句，“记得把他的脸毁了，还有，手术中不要用麻药。”
　　
　　晏斯洛呆呆地看着关上了的门，疑惑地看着垂首站在身边的夏慕和韩璇，头一次觉得杨远修像个可怕的魔鬼。夏慕和韩璇只是垂下头，他们隐约知道原因，却不可能告诉晏医生，否则第二天连怎么死的都不知道……
　　
　　晏斯洛长叹一口气，他低头最后看了一眼病床上的人漂亮得让人窒息的俊美脸蛋，微微摇了摇头，他知道一会儿走进手术室，这个世界上少了一个曾经在意大利叱咤风云的黑道大佬，多了一个风月场所里地位最低贱的男--妓。
　　

作者有话要说：其实T是个悲情人物，哎r(s-t)q 贴一张T的形象画吧……
[img]ys_2.jpg[/img]




【贝尔】

　　五天后。
　　
　　T.Bell.Landios醒过来，浑身的剧痛让他张不开眼睛，努力地掀开一丝丝眼皮，他看到一个面无表情的冷酷男人坐在自己身侧，他试图张张嘴说什么，喉咙却像是被人扼住一样，痛得几乎说不出话。
　　
　　那男人见他醒了便站起身，一手拽起他的胳膊把他拖起来，浑身的伤口顿时撕裂一样的疼，他忍不住轻叫出声，却看到那男人嫌恶的表情，他立刻咬紧唇把痛叫咽了回去。
　　
　　“我叫林羽飞，代表杨远修来跟你说几句话。”男人坐到床边，打开一个机器，“你现在按照我写的这个纸条一字字念清楚。”
　　
　　“杨……远修？”T呆了呆，忽然像是反应过来，努力发出声音，“他……他来要债吗？我还没有钱……”
　　
　　林羽飞调整好机器，扭头看向他，冰冷的眸子扫过去，T忽然觉得有些冷。
　　
　　“你把这个念完，先抵消你一百万的债。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯。”林羽飞把手上的纸扔给他，打开机器，“我没有那么多时间，你尽量快点，说不好重来。”
　　
　　“……是。”T接过纸条，看到上面的字愣了愣，“这后面是什么意思？”
　　
　　“什么意思与你无关，你念就可以了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，快点。”
　　
　　T咬了咬唇，伸出无力的手，小心清了清喉咙，喉管还是很疼，他尽量发出正常的声音。
　　
　　“我愿意……”
　　
　　“停，重来。”林羽飞消了录像记录，“还有，腰板挺直，看着我这里。”
　　
　　T看着对着自己的镜头，下意识有些慌乱，他咳了咳喉咙，“我愿意放弃我的股权……咳咳……”
　　
　　林羽飞皱皱眉，又消了记录，“重来。”
　　
　　喉咙里像是有什么在燃烧着，又像一根根刺捅着自己的喉管，脑子疼得有些迷糊，模糊间看到林羽飞冷冰冰的脸，那张帅气飞扬的面孔上是完全不相符的阴冷。T好不容易止住咳嗽，颤着手努力压下胸腔的疼痛和反涌的血。
　　
　　“我愿意放弃我的……”
　　
　　“停，重来。”
　　
　　“我愿意放……咳咳……”
　　
　　“重来。”
　　
　　“我……”
　　
　　短短一句话，T说了一整个上午，咳了五次血后终于录制完毕，林羽飞自始至终都无动于衷，录完后把他压回床上，转身头也未回地走了。
　　
　　T呆呆地看着男人冷酷无情的背影迅速消失，手轻轻按了按依旧疼痛不已的胸口，渐渐又昏迷过去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　伊月在研究室对着那个戒指研究了五天，最后得出一个结论，这是个连接终端，类似于开启什么东西的钥匙，怎么使用还是没弄明白。他回头把戒指递还给杨远修，看着对方把它又带回手上，他把结论告诉他。
　　
　　“意思是还需要一个连接的设备是么？”
　　
　　伊月点点头，有些歉然，“对不起，我只知道这些了。”
　　
　　杨远修笑笑摇头道，“你是这方面的行家，你如果只知道这些，也不会有人知道得更多。”
　　
　　伊月有些不好意思地笑了笑，“不过我想，MAGO的总部应该就有那个设备。”
　　
　　“嗯，我也这么想，”他看向身侧的穆一，“还没找到是吗？”
　　
　　“哎，是啊，”穆一叹了口气，“他可真不愧是blood devil，世界顶尖的杀手真的是恐怖的生物啊，竟然连我都查不到他的踪迹……”穆一朝杨远修挤挤眼睛，嘿嘿笑道，“你以后可有得累了，他玩儿失踪你就是大罗神仙也找不到他。”
　　
　　杨远修笑了笑，摸了摸手上的戒指，没说什么。
　　
　　“对了，你下午去MAGO是吗？”
　　
　　杨远修点点头。
　　
　　“让伊月陪你去吧，他能帮你找到那个连接设备。”
　　
　　杨远修看了看对面两个生死至交，笑着点头道，“谢了。”
　　
　　去机场前林羽飞把一个光盘和一个文件夹递给他，“东西都在这里，已经准备妥当了。”
　　
　　杨远修接过，道了声谢，他看了看身后欲言又止的夏慕，他战战兢兢的，杨远修觉得有些好笑，这个夏慕明明身手非常了得，偏偏善良得像个菩萨，个性也像个孩子，他放缓声音，问道，“有事吗？”
　　
　　夏慕同学受到鼓励，忙说道，“那个，大少爷……T，呃，就是贝尔……”
　　
　　“贝尔？”
　　
　　“是，正要告诉您，晏医生给他起了个名字叫贝尔，其实就是取自他原本的名字，反正中国也有贝这个姓……”
　　
　　杨远修嗯了一声，没什么兴趣似的点了点头，便转身弯腰坐进车里，车玻璃缓缓拉了上去，夏慕最后听到杨远修的声音传出来，是同先前截然不同的冰冷音调，“你和韩璇现在就把他带回中国去，送到夜色，不用等到伤愈。”
　　
　　“啊，是……”
　　
　　夏慕看着绝尘而去的黑色轿车，想到杨远修淡静的微笑和偶尔泛起的冰冷的眼眸，微微叹了口气。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　意大利，MAGO总部。
　　
　　桑德看了看监控录像，朝着身后矮胖的男人恭敬地说道，“董事长，他来了。”
　　
　　矮胖男人看着屏幕点点头，吩咐身后的人，“吩咐董事会的人过来吧，杨远修到了。”
　　
　　矮胖男人叫艾伦德尔，是MAGO的董事长，MAGO是意大利主要的武器供应商，他们不做毒品生意，只是为了某些任务会养一些职业杀手，后来久而久之，MAGO的业务里也新增了暗杀服务，而T.Bell.Landios就是管理这些杀手的MAGO的大佬，这个T是个挺传奇的人物，他是MAGO已经过世的前一个董事长Ado从贫民窟捡来的养子，Ado死之前给了他手里的百分之三十股份，然后他刚刚闭上眼睛没几天，T就不知道从哪儿挖来了T.Lion那么一个可怕的杀人机器。
　　
　　因为T.Lion和T背后的杀手团，MAGO的灰色收入直线上升，暗杀一个S级目标等同于半个船的武器走私，所以T虽然只掌控百分之三十的股份，但作为董事长的艾伦德尔很是礼让他，况且那个家伙骄纵跋扈，身边永远跟着一个一脸冷厉的近卫――那个被称为血腥魔鬼的T.Lion。所以整个MAGO敢跟T叫板的真没有几个。
　　
　　对于杨远修，艾伦德尔真是恨得牙痒痒，他总是跟他们抢地中海的生意，几次竞争都以MAGO败北而告终，艾伦德尔无奈之下决定放弃地中海拓展其他区域的市场，可T.却觉得这样很窝囊，坚持着要跟杨远修的合纵集团血战下去，后来更是出动了他的杀手团，结果去刺杀杨远修的没一个活着回来的，反倒是惹恼了那个修罗一样的男人，反过来做掉了他们不少的精英，他们自己出手在先，理亏得很，又不能找他算账。
　　
　　得知T.Lion要去刺杀杨远修的时候，艾伦德尔还蛮高兴的，T把T.Lion当宝贝，刺杀杨远修算是顶级的S级任务了，出动那么多杀手也没让T.Lion出手过，结果他看到T.Lion跌跌撞撞的样子就知道T只是让他去送死而已，毕竟一个反咬自己的狗是没有必要留着的了，可艾伦德尔想不明白，T在他们眼里对T.Lion算是极好的了，T所有财产的继承权都是他的，什么好吃好穿都给他，在人前人后对他嘘寒问暖，实在搞不明白T.Lion为什么就总是一副冷冰冰的样子，最后竟然还会刺杀他这个养父。
　　
　　忘恩负义的东西，死了也活该，艾伦德尔当时这么想。
　　
　　结果没想到的是，T.Lion没死，反倒被杨远修收买了，T大怒，扬言要抓他回来，结果他去了日本快一星期了，却和他们完全断了联络，等终于联系上了却给了他们一个晴天霹雳，T决定把股权全部转让给杨远修，自己要退出MAGO归隐山林养老，这他娘的是开国际玩笑！
　　
　　艾伦德尔不知道T葫芦里卖什么药，总之看着杨远修一脸坦然地踏入MAGO总部，他气得胡子都快翘起来，该死的T却怎么也联系不上，连他带去的十几个精英杀手也是一个都联系不到，艾伦德尔基本快急疯了。
　　
　　他抬着脑袋瞪着谈判桌上那个中国男人淡静的侧脸，郁闷得听着他的助手，一个叫林羽飞的家伙面无表情地念T的转让合同，上面全是T的亲笔签名和手印子，更让他没法怀疑的是，杨远修拿出了一张光碟，里面是那个该死的T.Bell.Landios的影像，他的脸被打了马赛克，这个在他们黑道里也算常见，大佬们不爱露面，为了以防万一挡住了脸，但熟识的人能够立刻判辨对方是不是真人，艾伦德尔几乎绝望地认命，这个正在说话的家伙绝对是T本人。
　　
　　“我愿意放弃我的股权，将它们全部转让给杨远修，我决定退出，你们不要来找我，否则后果自负。”
　　
　　冷冰冰的语调，让艾伦德尔脑子一凛，后果自负……这个不是他承担得起的后果……
　　
　　杨远修好脾气地等着众位大佬消化信息，脸上一副淡淡的悠闲表情。
　　
　　“你……你确定这是T？”艾伦德尔试图扭转一边倒的局面。
　　
　　杨远修安抚他的紧张似的微微笑道，“您比我了解他，您觉得呢？董事长大人？”
　　
　　艾伦德尔体会到了更深层次的郁闷。
　　
　　杨远修看着他，又扫了一眼席上众位股东，声音平缓而温和，“其实各位没有什么损失，我只要MAGO地中海的生意，其余的和以前一样，只不过百分之三十的红利从T手中转到了我这里，况且，”杨远修看向艾伦德尔，墨黑的眼里只有淡定的目光，“我不会干涉您的决策，我的人远在中国，不会对您的举动指手画脚，而且从此我们是合作人，合纵将是您的合作伙伴，这不很好么？”
　　
　　的确，杨远修这种人，比起做竞争对手来说，做个合作伙伴绝对是明智的决定，况且正如他所说， T那种阴测测的家伙总是对他横加干涉，自己敢怒不敢言的确憋屈得很，杨远修这人虽然手段狠辣，但对自己的盟友和手下真的是出了名的够意思，艾伦德尔仔细权衡半天，怎么算都觉得这不是个亏本的买卖。
　　
　　抬头看到杨远修笑得无害，他想了想还想争取一下，“那个地中海的生意我们可否再商量……”
　　
　　杨远修点点头，“也可以，我拿着百分之三十的红利，继续和董事长您竞争地中海也没什么，您定。”
　　
　　一句话把艾伦德尔噎得够呛，MAGO的资本支撑地中海这块儿烂尾已经很吃力了，再别说他们已经一次次地败在这个男人手里，他心里挣扎了好一会儿，终于长叹了一口气，站起身来。
　　
　　杨远修跟着站起身，两个人握了握手，他笑道，“多谢您，以后合作愉快。”
　　
　　艾伦德尔倒是个爽快的人，决定了就把对方当盟友了，他笑着点点头，还是试探着问了句，“那个，杨老板，T究竟……”
　　
　　杨远修有些为难地摇了摇头，“真抱歉，我现在也不清楚了，您也知道，他一向行踪诡秘，交代了我这些，他就离开了。”
　　
　　“哦。”行踪诡秘这点他还是承认的，艾伦德尔也不想再追究了，T那个人平时太过狠厉，得罪了MAGO不少的人，他这一走倒是可以让组织里的气氛轻快一些。他朝着杨远修笑道，“你们中国男人，有时候真是惹不起啊，你和T.Lion都是狠角色，我可是很佩服的。”
　　
　　这话虽是场面话，但还是发自肺腑的。杨远修笑道，“哪里，MAGO这么大的武器供应网络才是我应该学习的，”他像是想到什么，问道，“那我以后到了意大利就用T的住宅可以吗？”
　　
　　“这个自然！”艾伦德尔招呼着自己的助手桑德，“带杨老板去T的地方看看。”
　　
　　桑德应着，恭敬地朝杨远修行了个礼，“杨老板请随我来。”
　　
　　告别了艾伦德尔，杨远修跟着前面的灰衣男人走出了高级办公室，走在前面的桑德没有注意到后面人温和的面具下微微泛起的冷笑。
　　
　　桑德带着杨远修走到一栋大别墅前，指了指说，“这是T常年住的地方，他办公起居都在这里，跟我们其他的大佬是分开的。我带您进去看看。”
　　
　　桑德刚要走，杨远修走到他身前笑道，“不用了，我想自己转转，你先去忙吧。”
　　
　　“这……”
　　
　　“放心，我不会告诉艾伦德尔你偷工的。”
　　
　　桑德看到对面男人俊美的面孔上是柔和淡静的神态，他这一笑几乎让桑德红了脸，他立刻弯腰行礼，匆匆走掉了。杨远修看着那男人逃跑似的背影，好笑地摇摇头，看来MAGO的人熟识起来还算是不错的家伙。
　　
　　他转过身敛起笑，朝着身后一直跟着自己的林羽飞说道，“进去吧。”
　　

作者有话要说：俺怎么爱上了一个炮灰……




【对戒】

　　这是个四层的别墅，中央厅很宽广，顶棚直接就是四层楼顶，楼顶画着巨幅油画，抬头看倒像是走进了教堂，墙壁四面挂着各种有关圣经故事的油画，中厅正中央摆着一个真人高度的耶稣的石膏像，石膏前的金支架上摆放着一个精装版的圣经。
　　
　　“T这种人竟然还信基督。”
　　
　　一个好听的男声从旁边响起，一个棕黑色的三角钢琴旁站着一个修长的身影，杨远修走过去，对他笑道，“等久了吧？”祗王伊月在他们谈判时就潜入了这个宅子，刚才杨远修问艾伦德尔T的住所也只是走个正规程序罢了，这里早就是他们的监视地。
　　
　　伊月摇头，看了看对面的时钟，“这是我见过的最快的谈判，”他笑了笑，然后环视了一下周围，“我前两天研制了一个共振仪，频率设定成了戒指上的波动频率，刚才我把这个共振仪放在了屋子的各个角落测试了一下，”他走到屋内的西南角，“这个地方震动最大，只不过这里是面白墙，只有一幅‘最后的审判’挂在上面。”
　　
　　“最后的审判……”杨远修看了看墙壁上的画，忽然道，“你觉不觉得画里缺点什么。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“加百列，”杨远修指了指画里一个高昂着头的天使，说道，“最后的审判里，她鸣喇叭以示死者复活，可这幅画里，她的手里没有东西。”
　　
　　“喇叭……”伊月沉思，忽然想起什么朝着一个柜子走过去，“我记得在这里……”他伸手在抽屉旁的面板上输入了一串密码，抽屉自动弹出，他从里面拿出一个东西，“果然是这个！”他走过来，摊开手心，手里是一个小小的纸片薄的喇叭图片，只是很沉重，不知道是什么质地做的，“我刚看着还觉得蛮可爱的，谁会想到……呵呵，杨远修，你还研究圣经？”
　　
　　“看过一些。”他拿起那个薄薄的喇叭图片，抬手按在那个天使手里，忽然听到一个清脆的叮的一声，那面白墙整个摇动了一下，然后慢慢转了过去，一个密道渐渐展示在他们眼前。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　祗王伊月、杨远修和林羽飞三个人随着密道转了三圈终于到了地底，地底一共三个房间，左右手边是普通的木门，中间是厚重的铁门。铁门上着锁，伊月拿出刚才搜到的一大堆钥匙，找出一个对准锁孔转了转，铁门吱嘎着被推开，眼前的一切却让伊月猛地顿住了脚。
　　
　　杨远修看他忽然僵住的样子，有些疑惑地走过去，忽然，他的瞳孔猛地一缩，心脏狠狠抽搐了一下。
　　
　　眼前……是一个破败的，布满了血迹的地牢。地牢四周、棚顶和地面上全部是各种奇怪而恐怖的刑具和性--虐工具，有杨远修见过的，也有连他都不知道怎么使用的，每个器具上都沾满了不知道是谁的血，在地牢的每个角落都烙印着一层层早已干涸的黑色的血迹。
　　
　　“少爷，我……一直这样，过了四年。”
　　
　　“你看到的，还不是最精彩的。” 
　　
　　“……如果这些你都受不住，那些东西……真的是不堪入目了……”
　　
　　“……脏……不要碰、我……脏……”
　　
　　那个人的声音如同尖锐的刀子，一下下割在他心口，他一步步走进去，在每个器具前都站着仔细看着，左手指间的银环散发的热度忽然烫得他受不住，他伸出右手按着戒指，直到在地牢内踩着暗黑色的血转了一圈，才松开了手。
　　
　　伊月和林羽飞对视了一眼，都没有出声，他们在门外站着，看着那个人僵硬的背影在房间里静静移动。杨远修走出来，看都没看他们，径直走到右手边的木门房子，手搭在门把手上，他忽然顿住，整个地下只听得见他的呼吸，过了很久，他闭了闭眼，终于转动了把手。
　　
　　眼前，是一个布置简单的卧房，除了一张床和一个柜子外什么都没有，他走到床边看着平坦的床铺沉默了一会儿，然后走到柜子前拉开柜门，里面整齐地叠着几件黑衣，却没有一件平常穿的衣服，角落处挂着各种匕首、铁丝等暗杀工具，杨远修打开下面的抽屉，果然，只有各种型号的枪。
　　
　　开着所有的抽屉柜门，他直直地站在那里一动不动，过了半晌，他再把它们一一关上，然后退出了那间过于简陋的房间。
　　
　　只剩下最后一间房子了。
　　
　　他走过去拉开门，伊月小心地瞟了一眼屋内，眼里闪过惊喜，“太好了，就是这个！”
　　
　　屋里有一台半人高的梯字形仪器设备，最上面是一个宽屏幕，往下有一排按钮面板，而面板下，有一个小小的凹槽。伊月走进屋子，喃喃一句，“看来只有T知道他的动向……”他走到机器边，指着凹槽说道，“远修，就是这里，把戒指放在这儿，就能知道谭一霖的位置了。”
　　
　　杨远修过去褪下指环放在凹槽里，机器立刻自动启动，伊月照旧尝试着破解了密码，然后驱动着仪器开启了定位程序。随着他最后按了一个红色的按钮，屏幕里忽然出现了一个世界地图，然后聚焦在中国国土上，再缩小到B市，最后在一块区域中闪动着小小的红点。
　　
　　“咦，这里是……”
　　
　　杨远修盯着那个红点看了很久，过了一会儿他开口问伊月，“这个终端戒指可以改造么？”
　　
　　“改造？你是说换外形吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“应该是可以，其实不是这个戒指是终端，而是这个戒指里面嵌入了一个纳米感应器，只要把它取出来，换到别的东西里也是可以的。”
　　
　　杨远修点点头，再次看向屏幕里闪烁的红点，他伸手轻轻抚摸着那个地方，一直紧绷的唇线微微勾起一个迷人的弧度。 
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　B市，深夜，游乐场。
　　
　　凌晨这个时候游乐场里一个人都没有，一个俊挺高大的男人像是在找寻什么，抬头朝四周望了望，过了一会儿，他看到了什么，那张英俊淡雅的面孔上泛起淡淡的笑意。他走到一棵树下坐着，右手撑着地，左手搭在屈起的左腿上，头微微靠着身后的树干，眼睛朝浓密的树枝上看了看，黑漆漆的茂密的枝叶里什么也看不到，只有微风吹起树上的树叶，飒飒作响。
　　
　　男人安静地坐了一会儿，忽然全身猛地颤了颤，然后像是支撑不住似的身子朝旁边一歪倒了下去，只是还没倒在地上，头顶树叶的响动声忽然凌乱起来，而下一秒，男人身边就蹲下另一个黑色的身影，高大的白衣男人倒在了那人的怀里，黑色的影子紧紧抱着他，声音里都带着慌乱和急切。
　　
　　“少爷！你怎么了？”来人想摇晃他，但怕碰到什么伤口有些小心翼翼。他微使着力把男人抱在自己怀里，单膝跪着地，急声唤他。
　　
　　忽然那白衣男人的眼睛慢慢睁开，黑白分明的眼睛里是柔和清透的光，男人微微笑了笑，唇角溢出两个字，声音里是他自己都没有察觉到的宠溺，“一霖。”
　　
　　“……你……”谭一霖反应过来，猛地跳起身子，他有些慌张地站着，看着对方慢慢站起身朝自己迈了一步，下意识地后退，那人又迈了一步，他跟着又退，觉得这个场景有些眼熟，对面的男人微笑道，“还像个小孩子一样。”
　　
　　他忽然身子一动，没等谭一霖反应过来，自己就被一个结实有力的手臂锁在了怀里，他下意识地挣动，耳边传来那人低低的声音，“不要动。”
　　
　　莫名其妙地，他就听话地不再动了。胸腔里不规律的心跳声在这静谧的夜色里显得格外响亮，杨远修抱着他，头埋在他脖颈听到怀里人有些急促的呼吸，他微微笑了笑。
　　
　　“我来，是要告诉你，其实我们还要第三条路可以走，”他松开他，却依旧拉着他的手，“我拥有MAGO，你也就属于我，哪里也不用逃。”谭一霖微微一颤，对方又伸手抱住他，这个怀抱不再像刚才那么紧得让他透不过气，他听到那人的声音响在耳边，“一霖，回到我身边来，好吗？”
　　
　　夜风微微吹拂着两个人的衣角，连同那夜的月光仿佛也像醉了酒，谭一霖觉得一切像一个不真实的梦，他感到那个人摸了摸自己的头发，带着笑意问他，“不回答我吗？”
　　
　　胸腔忍不住起伏，眼里的热藏不住似的一点点涌出来，他慌忙抬头逼回去，然后像是犹豫了一下，终于伸手抱住了对方宽厚的肩膀。
　　
　　杨远修哄着他轻轻拍他的背，过了很久才松开，指尖点了点对方有些红的眼睛，谭一霖有些不好意思地撇过头，杨远修笑了笑，从怀里拿出一个小盒子，“给你个礼物，看看喜不喜欢。” 
　　
　　谭一霖看着杨远修把那个盒子打开，里面静静地躺着一对银色白金戒指，式样独特，看得出是专门定做的，他呆呆地看着对面男人温柔的笑脸，喉头又开始没出息地梗塞起来。
　　
　　“来，伸手。”
　　
　　对方半天没反应，杨远修拉过他，把一个戒指带在他手上，然后自己伸手拿出另一个刚要带上，忽然眼前一晃，手里的戒指被对方抓在了手里，他抬头看到谭一霖有些红的脸上微抿的唇，他张了张口，咽了咽喉咙，声音有些小却字字清晰，“我给你带。”
　　
　　笑着伸出左手，谭一霖快速地给他带上，然后垂下脑袋不吱声。
　　
　　杨远修的眼睛扫到他脖子上露出来的伤疤，嘴角的笑一点点消失，心口又微微地疼起来，他又伸手抱住他，忍不住在他脖子疤痕处轻轻吻了下去，感受到怀里人微微颤抖，他把他的头扣在自己胸膛里，一字字地说道，“一霖，我不是什么好人，你懂吗？”
　　
　　“……”
　　
　　怀里人沉默，只是更紧地抱住了他。
　　
　　杨远修一手揽着他的腰，一手抬起他下巴，“杀-人，贩-毒，走-私，开赌场，还有很多，我自己也不知道我能活到什么时候，即使这样，你也愿意吗？”
　　
　　谭一霖看了看他，脸上的红晕渐渐消失，那双琥珀色的眼睛渐渐清亮起来，如同他们十二年前第一次见面时一样干净得不染纤尘，“戒指都收了，你说呢？”
　　
　　“……呵呵。”
　　
　　杨远修看着怀里人月光下越发迷人的脸，有些失神地看着那双红润的带着笑意的唇，他低下头，在谭一霖忽然呆掉的表情下吻住了他的嘴唇。
　　
　　过了一会儿谭一霖微微张开嘴，任对方的舌头侵入他的口腔，搅动着他的舌头，舔过他嘴里的每一处地方。本来一个轻柔的吻渐渐升温，谭一霖忽然也紧抱住对方，反客为主，用力吻了回去。一只手在他裸--露的疤痕处细细抚摸，感受着他颈动脉热热的跳动，直到他感到呼吸都快被这个吻夺去，杨远修才终于停下来，伸出一只手抹了抹他的嘴角。
　　
　　“你还真热情。”
　　
　　谭一霖抿着唇看他却没避开视线。杨远修又吻了吻他的脸。
　　
　　“我现在明白穆一当初说过的一句话。”
　　
　　“什么？”
　　
　　他伸手扣住谭一霖带着戒指的手，笑道，“平生不会相思，才会相思，便害相思。”
　　
　　谭一霖歪了歪头，皱着好看的剑眉想了想，一副听不懂的样子，杨远修摸了摸他柔顺的黑发，笑道，“就是说，这几天，我很想你。”
　　
　　谭一霖一愣，脸又红了，杨远修笑着刮了刮他的鼻子，“回去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他的嘴角慢慢扬起来，那是阔别了十二年的，他从心底绽放的第一个微笑。
　　
　　(第一卷之重逢篇 完)
　　

作者有话要说：重逢篇介绍过去和一些纠结的各种复杂关系，下一卷情仇篇开始步入主旋律鸟~~~
情节会很给力的，敬请关注O(∩_∩)O~




【卧底】

　　两个人回到合纵总部的时候，林羽飞和墨莲几个人都在楼下站得整齐地等着。杨远修朝夏慕看了一眼，夏慕不引人注意地轻微点了点头。
　　
　　夜色是合纵管制下的一个高级夜总会，只不过这个夜总会和明面上的风月场非常不同，它开设在地下，对每个顾客的要求很高，来这儿的非富即贵，通向地下大门的也只有车道，没有行人入口，驶进来的车子不够档次是不会让通过的。夜色只在夜晚营业，车库也在地底，每辆车都有专门的通道通往夜色，顺道接受检验。一个夜总会挑剔成这样却依旧夜夜笙歌，只要足够有钱，这里绝对是放纵的天堂乐园。
　　
　　隐匿、高档、神秘和华丽是夜色的代名词。
　　
　　而淫-乱、残酷、无情和暴-虐却是它的另半个名字。
　　
　　那是个醉生梦死的地方，纸醉金迷中沦陷着一个个孤独而荒寂的灵魂。
　　
　　T.Bell.Landios，应该说，现在叫做贝尔的那个男人，如今陷落在那种地方，杨远修可以想象他将会遭受什么。
　　
　　微勾起唇角，他收回眼，朝夏慕点了下头。
　　
　　走到墨莲面前，杨远修笑道，“这些天，辛苦你了。”
　　
　　墨莲摇摇头，眼里一如既往的温柔恬静，“大少爷，您平安回来就是我最大的愿望了。”
　　
　　这个女人……跟随了自己十二年，从接掌合纵到现在，她是唯一一个一直陪伴在自己身边的人，他和她很像，明明是淡静而温和的模样，却谁也看不透他们心里想着什么，他们一直如同彼此的镜子，杨远修从来没想过有一天会失去她。
　　
　　为了合纵，为了杨家世代的家业，为了自己的弟弟，他不得不把重担扛起来，然后压到她柔弱的肩膀上。杨远修沉默着看着她脸上如同笔墨描绘出来的绝美的微笑，忍不住抚了抚她的长发，“墨莲，今晚好好睡一觉，明天找时间到办公室来一趟，我有事和你商量。”
　　
　　“好的。”墨莲看着他的眼睛，忽然笑道，“大少爷，您也是，不管什么事，明天再说。”
　　
　　这个世界上最了解他的人是墨莲，自己的一个不经意的表情和眼神都能被她读懂。她看到了他的不舍得，而她却心甘情愿为他赴汤蹈火，为他做任何事。
　　
　　那个时候的墨莲从来没有想过，明天对她来说是个什么样的转折，一个人竟会从此闯进她平淡而乏味的生活，心甘情愿沉溺在她精心布置的骗局里，却又一次次地，撼动她沉寂得如同枯井一样的灵魂。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　帝园是市中心最豪华的楼盘，整个园区里的设施应有尽有，足不出户也能享受到五星级酒店的服务，而且这里的安保系统引进了美国最先进的技术，住在帝园的除了有钱人，也有不少身份隐秘的大人物。杨远修便住在帝园最顶层的公寓里。
　　
　　被三个护卫护送到了楼下，黑色轿车停下来开进了停车库，夏慕走下车，坐在副驾驶上的林羽飞刚要打开车门，忽然被身边人拉了下衣角，他侧头看到驾驶座上的谭一霖那双琉璃一般的眸子看向自己，听到对方清冷的声音说道。“你先不要走，跟我一起送少爷到顶层，人多安全些。”
　　
　　后座上的杨远修抬眸看了看他，没说话。
　　
　　林羽飞盯着拽着自己胳膊的手看了一会儿，嗯了一声，然后下车过去打开了后车座的门。夏慕有些郁闷，搞半天就自己一个人站在楼下守着，可怜兮兮地挨冷风，他抱着胳膊靠在大门边的石墙上，目送三个人走进布置得有些夸张的大厅。
　　
　　到了顶层，杨远修把左手食指对在门边的认证台上，然后按下一串数字，7070房的门锁响起咔哒一声，他扭开把手，走进屋，回头看到谭一霖和林羽飞朝他弯了个腰道了声晚安，然后两个人便转身要离开，杨远修看着那个渐渐要走远的修长的背影，忽然开口道，“一霖。”
　　
　　谭一霖顿了一下，转过身，“在。”
　　
　　杨远修看着那个在黑夜中略显暗淡的身影，忽然笑了笑，“过来。”
　　
　　男人有些犹豫的样子让他唇角的笑加深了一些，他招了招手，声音放缓，“听话，过来。”
　　
　　谭一霖默默走过去，眸子垂着没看他。杨远修伸手揉了揉他的头发，朝冷着脸面无表情的林羽飞说道，“你走吧。”
　　
　　林羽飞幽深的眸子在夜色中更是看不清明，他沉默一会儿，弯了个腰，“大少爷，晚安。”说罢，他转身隐匿在了黑暗之中。
　　
　　听到他的脚步声渐渐远了，杨远修伸手抱住面前一直沉默不语的男人，明显感到怀里人一颤，他笑了笑，“故意把他叫上来的，是不是？”
　　
　　谭一霖垂着头，不吱声。
　　
　　杨远修的手顺着他的腰线轻轻抚摸，声音在静谧的黑夜里透着股诱惑，“你怕什么？”
　　
　　眼前的人还是沉默着，身子却难以抑制地微微抖着。杨远修看着他，忽然放开怀里的人，改为拉起他的手，把僵硬着的人带进了房间，门锁关上的声音一响，果然，身侧的人跟着颤了一下。
　　
　　谭一霖一直垂着头，杨远修看不到他的表情，却感觉得到指间的戒指微微发热，证明了他胸腔里失常的心跳。他抬起手，抚上那人光洁的肌肤，手指顺着他的脸庞滑下来，他抬起他的下巴，没有遭遇到反抗，有些僵硬却顺从。他抬起他的脸，那人的眸子却还是垂着，不敢看他似的来回闪躲。杨远修垂下头轻轻吻了一下那片淡色却圆润的嘴唇，唇下是鲜明的冰冷触感，而那双唇的主人却配合他似的，微微张开了嘴。
　　
　　杨远修停下来，抬起头看着对方。他的身体和意志背道而驰，杨远修知道他在努力让自己配合他，只是身体在抗拒。
　　
　　谭一霖感觉到头顶的视线，有些沉默地，他又垂下了脑袋，忽然一声叹息响在耳边，身体被人抱在怀里，像是哄着他似的，微微摇了摇他。
　　
　　“你如果不愿意，我不会勉强你。”杨远修低头吻了吻他的头发，笑道，“傻孩子，怕什么呢。”
　　
　　感受到怀里的人僵硬的身体一点点放软，一双手臂慢慢环住了自己的腰，杨远修微微勾起唇角，锁紧了怀抱，怀里一个闷闷的声音传出来，“对不起。”
　　
　　他好笑地摸摸他头发，“你啊。”
　　
　　手臂用力抬起，他听到怀里一个短促的“啊”声，怀里人被自己抱起来，下意识地要挣动又生生忍住了，杨远修又笑了笑，抱着他走了几步，身子一歪，两个人摔在床上。
　　
　　谭一霖有些无措地躺着，身子又开始不由自主的僵硬，杨远修伸手抱住他，然后轻刮了下他的鼻子，谭一霖抬起眼，看到对方眼里温柔的笑意，“好了，睡觉吧。”
　　
　　有些木愣愣地看着对方闭上的眼睛，长长的睫毛，他感到身上的冰冷一点点的融化，不由自主地，他把头靠在他的胸膛上，耳边听着那人有力的心跳，一下一下，融合了自己的呼吸。
　　
　　他闭上眼，在他怀里沉沉睡过去，一夜无梦。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二日，总务办。
　　
　　杨远修坐在办公桌前看着佐藤穆一传过来的资料，谭一霖站在他身侧整理归类着，一阵敲门声响起来，杨远修放下手中的文件，抬起头，“进来。”
　　
　　墨莲进门看到谭一霖，朝着他点点头，微微笑了一下算是打个招呼，谭一霖像是有些反应不过来，愣了一下，然后抿了抿唇，朝她点点头。
　　
　　“大少爷，”墨莲走到杨远修办公桌前，接过谭一霖在一旁递给她的资料。
　　
　　“这是库斯塔的全部调查结果，你看一下。”
　　
　　墨莲打开封页，在看到第一页上一个男人的照片，猛地愣住了，“……大少爷，这个人？”
　　
　　“樊天，库斯塔的首领，”杨远修看了看她，“有问题吗？”
　　
　　“……我……”墨莲惊讶地看向对面的杨远修，难得地无措似的犹豫着，“我救了他。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　墨莲咽了咽喉咙，抿了下唇，说道，“前几天，您去日本的时候，我在一个巷子口救了一个人，他现在还在医院里……”她顿了顿，垂下眸子，“他说他叫，田凡……”
　　
　　“田凡？”杨远修笑了笑，“这人还蛮有意思。”
　　
　　墨莲有些不确定地看他，“他真的……是库斯塔的首领，樊天？”
　　
　　“……也许，”杨远修站起身，走到墨莲身前，说道，“库斯塔的实力我们还不清楚，敌暗我明，我需要一个内线。”
　　
　　墨莲一愣，“卧底吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　她抬头看着杨远修，忽然间像是失了会儿神，喃喃道，“……我，是吗？”
　　
　　杨远修点头，“樊天最近刚好死了一个贴身护卫，如果你救下的那个人是他，这是个好机会。”
　　
　　墨莲看向眼前这个自己誓死效忠的男人，他的语调平静如常，淡然的脸上没有一丝其他情绪，他只是在下命令，不是商量，墨莲忽然觉得心里丝丝的抽疼，她看着他很久，不知道想了什么，终于微微笑了笑，慢慢点了点头。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　医院，704病房。
　　
　　这是一个安静的房间，窗外清脆的鸟鸣声不时传进来，温热的阳光照在病床上的一个白衣男人身上，那人修长的身子倚着床头的墙面，栗色的头发稀稀落落地垂在额前，飞扬的眉下一双星眸透着股精锐的气息，男人手里捧着一本书安静地看着，整个人沐在日光里泛着股出尘的俊雅味道。
　　
　　门锁响起来，他抬起头，朝着走进来的红衣女人微微笑道，“回来了？”
　　
　　红衣女子生得极美，尤其一双眼睛，漾着氤氲湿润的光，眼波流转时如同上等的墨玉吸人魂魄。女人没有如同往日一样坐到他床边，问他身体如何了，她此刻垂着眸站着，看着他的眼睛里写满了犹疑。
　　
　　男人皱了皱眉，“怎么了？”
　　
　　她终于开口，声音里却带着黯淡，“你是樊天，对吗？”
　　
　　男人温柔的目光猛地一滞，下一秒立刻像是换了副面孔，狂傲的眸光朝她射过来，唇角一勾，声音里带着陌生的霸气，“杨远修本事不小。”
　　
　　墨莲看了他好一会儿，忽然垂下眼睛，轻声说，“他不知道你在这里……我今天看到了库斯塔的资料，上面有你的照片，我……我没有告诉他，救了你的事……”
　　
　　男人一愣，忽然哼了一声，“你骗谁啊！”他掀起被子想要起身，身上的伤口忽然激痛起来，逼得他一下子又跌坐回去，缠绕的纱布立时见血，墨莲一惊，立刻慌忙跑过去，“你不要动，身上的伤还……”
　　
　　樊天用力打开她的手，她听到头顶带着冰碴一般不屑的声音传过来，完全不再有前几日的温柔，“你别装了，”男人不耐烦地瞪着她，“我陪你演了差不多一个星期的戏，早他妈的受够了。”他强行站起身，不顾身上伤口再次崩裂，任血不停流淌出来，“要杀要剐随便，库斯塔没了我照旧能挑了你们合纵，别指望从我这儿得到什么东西。”
　　
　　墨莲被他冰冷的语气说得呆了一会儿，回神时看到他全身渗出的血，眼神里的寥落一下子转为慌张和心疼，“你……别这样，”她试探着扶他有些站不稳的身子，手却又被避开，她僵着不再动，声音有些发涩，“你以为……我知道你是樊天，我很开心吗？” 
　　
　　男人微愣了一下，刚想嗤笑她，抬头却看到墨莲嘴角的苦笑，喉咙像是忽然哽住了，说不出话来。
　　
　　那个时候，他睁开眼睛第一眼看到这个人的脸，半天没有回过神来，一个人怎么可以美得像幅画一样不染纤尘，即使在资料里他早就见过墨莲的美貌，亲眼看到还是让他觉得难以置信。当时的自己浑身重伤，睁开眼时却躺在她怀里，她有些急切地擦拭着他的血，见他醒过来时高兴地展开了紧锁的眉头，舒了口气，脸上绽放着让他几乎失了神的笑容。
　　
　　她不知道他是谁，而他却清楚她的身份。只是莫名其妙的，他装着温柔的样子享受着她的照顾，即使是这个时候了，他竟然还是该死地被她一个眼神一句话就失了神智。
　　
　　樊天回过神来，收起所有的思绪，嘲弄地看向她，“怎么，你立功的机会到了，难道不该开心？”
　　
　　墨莲静默着看了他好一会儿，从眉梢到眼角，再到挺直的鼻梁和凉薄的唇，最后她终于收回有些迷离的目光，微微笑了一下，“我没告诉大少爷你的事情，信不信由你，你走吧。”
　　
　　“你让我走？”樊天哼道，“我劝你别耍什么欲擒故纵的戏码，我……”
　　
　　说出口的话忽然顿住，他看到她眼里的不舍得，有些愣神。墨莲转过身，拉开门，走时回过头看向他，唇边绽开第一次相见时温柔美丽的微笑，“樊天，认识你我真的很高兴，再见。”
　　
　　樊天看着那个人的红影消失在视线里，一个人呆呆地在房间里站着，站了很久。
　　

作者有话要说：欢迎各位看官对人物和情节的评论哈！




【心疼】

　　杨远修在墨莲出门后椅坐在躺椅上，沉默了很久，谭一霖不知道他想着什么，只看见他头靠在椅背上闭着眼，眉头些微地皱着。
　　
　　过了很久他睁开眼睛，右手揉了揉太阳穴，按下躺椅扶手上的一个按钮。
　　
　　“羽飞，你过来一趟。”
　　
　　话音刚落没多久，敲门声响起来，杨远修道了一声进来。林羽飞走到桌前，瞟了一眼杨远修身侧的谭一霖，眸光照旧冰冷，让谭一霖有些不舒服。
　　
　　“大少爷。”他收回眼，看向杨远修。
　　
　　“前两天我给你的库斯塔的资料，看过了么？”
　　
　　“是，看过了。”
　　
　　杨远修点点头，像是顿了一下，他闭了闭眼，声音低沉，“有人密报墨莲同库斯塔的首领樊天有私底下的接触，你去查查怎么回事。”
　　
　　谭一霖一愣，看向身侧的男人，杨远修依旧是淡漠的样子，却让他忽然间心疼起来。他垂下眸子，在他身边沉默。
　　
　　林羽飞皱眉道，“哪里来的消息？墨莲……不可能吧。”
　　
　　“我也希望是误传，你去查查就好，如果……”他伸手微微按了按太阳穴，继续说，“如果消息属实，你知道该怎么做。”
　　
　　林羽飞沉默半晌，点头领命出去了。
　　
　　门关上的瞬间，杨远修扬着的头忽然垂下来，两个胳膊撑着桌面，他不由自主地按着两侧的太阳穴，一下又一下，却怎么也缓和不了头痛。下意识地，他轻喊了一句。
　　
　　“一霖。”
　　
　　谭一霖的眼睛一直没有离开过他，他走过来在他身边站住，然后伸出手，轻轻抱住了眼前男人高大的身子。怀里的身体有些僵硬，那种硬度好像透过肌肤传到他的心脏，他微微咬了下唇，将怀抱锁紧。
　　
　　感觉到怀里的身体一点点软了下来，谭一霖俯下身子更紧地抱住他。 
　　
　　杨远修也不知道自己想说什么，只是叫着他的名字，好像心里就会平静下来。
　　
　　“少爷，你不用说什么，”抱着他的男人微笑着，一手捧起他的脸，看着他的眼睛，“我会一直陪着你。”
　　
　　杨远修看了他一会儿，慢慢将身体靠在他身上，头枕在他脖颈，嗅着对方身上清凉的气息。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“老哥！”门砰地被人推开，两个人立刻分开，一脸高兴的杨远峥猛地顿住脚，表情有些讪讪地，“呃……要不我出去？”
　　
　　杨远修笑笑，“怎么不敲门。”
　　
　　“我从来就没敲过门好吧……”杨远峥看了看有点无措的谭一霖，对着他微红的脸嘿嘿笑，“以后我敲门，一定敲门！”
　　
　　杨远修抓住谭一霖藏在桌后的手，安抚他似的握了握。
　　
　　杨远峥搔搔头，识趣地转移话题，嘿嘿笑道，“哥，你可算从日本回来了，我都等了你好些天了。”
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　“嘿嘿嘿，”杨远峥一脸猥琐地蹭过来，“老哥，听说你前几年开了个夜场，叫夜色？”
　　
　　杨远修敛了笑，“嗯，怎么？”
　　
　　“啊哈，那么好的地方你都不告诉我！”杨远峥扬眉笑道，“美国的一帮洋妞儿我都烦死了，好不容易回趟国，你让我进去玩儿几天呗。”
　　
　　“被挡外面了？”
　　
　　“对啊……”杨远峥耷拉眼皮，一脸郁闷，“一听说我是你弟弟，杨家二少爷，他们那帮家伙死命拉着我不让进，好说歹说也没用，气死我了。”愤愤了一会儿，杨远峥又蹭过来一副讨好嘴脸，“老哥，让我去呗。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“哥……”杨远峥两手撑在桌沿，哼哼唧唧，“让我去吧，让我去嘛。”
　　
　　“……小峥，你多大了。”
　　
　　“对吧对吧？我已经不小了！”
　　
　　杨远修看看他，伸手拿起桌上的茶杯，“那里的伴儿不仅有女人，还有男人，有些东西你看了，会受不了，”他轻抿了一口茶，抬眼看向一下子呆了的杨远峥，“那儿不适合你。”
　　
　　“男人？”杨远峥呆了一会儿，挠挠头，“你是说，男-妓？在下面的那种？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呃……”他又呆了呆，试探问道，“像祗王伊月那样的？”
　　
　　“……”杨远修有些哭笑不得，“这要是让穆一听到了，非宰了你不可。”
　　
　　他还是有些木愣愣的，眼睛不经意间瞥了一眼旁边的谭一霖，那张俊美无俦的深邃脸孔低垂着，杨远峥忽然眼睛放光。
　　
　　“是不是男-妓都这么漂亮啊？”
　　
　　他说这话眼睛好巧不巧看着谭一霖，没看到杨远修嘴角的笑忽然没了，谭一霖倒是一愣，琥珀色眸子忽地一沉，冷冷盯着他，“杨远峥，注意你的措辞。”
　　
　　他被他眼里的寒气给吓了一跳，呃，险些忘了，这小子可是T.Lion，他缩了缩脖子，翻个白眼哼道，“是是，我错了，谭大爷。”
　　
　　他转过头看向自家哥哥，“老哥，你就让我去么。”
　　
　　茶杯里氤氲的热气让杨远峥看不清哥哥的表情，杨远修沉默一会儿，终于点头，“看到什么，别说我事先没有提醒你。”
　　
　　“好嘞！”杨远峥被他说得更是跃跃欲试，兴奋得不得了，“我好歹也在美国混了这么些年，变态事儿也没少见，你也太小瞧我。”
　　
　　杨远修把茶杯放回去，朝他笑道，“嗯，自己注意安全，我会让夏慕他们保护你，这个不能商量。”
　　
　　“呃……”被最后一句噎到，他有点郁闷，老哥是想让夏慕他们看活春宫么……算了，有得必有失，我忍！杨远峥咬牙，憋屈得点点头。
　　
　　送走了杨远峥，谭一霖有些担心，“少爷，你真的让他去夜色？”为了能帮上杨远修，谭一霖这段时间看了不少资料，对夜色有些了解，那是声色犬马的世界，更是撒旦起舞的地狱。
　　
　　杨远修看着关上的门，嗯了一声，“他虽然孩子气重些，但真的想做到的事会不择手段，拦他也没用，”杨远修笑了笑，“他看不下去自会回来。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨远峥这么一折腾，时间过去不少，两个人在办公室里又处理好几份合同，天黑时，林羽飞敲门走了进来。
　　
　　杨远修在看到林羽飞手里拿着的照片时，身子本能地僵了一下，谭一霖走近了些，站到杨远修身边。
　　
　　林羽飞径直走过来，眸子暗沉。
　　
　　“大少爷，墨莲真的同库斯塔首领樊天有接触，而且救过他，今天白天还放走了他。”
　　
　　他把照片放在桌上，杨远修接过，一张张慢慢看。有两个人在医院花园里散步着说笑的，还有墨莲在樊天睡着时给他盖被子的……照片虽然拍得没什么技术含量，但都捕捉到了两个人的神韵，尤其樊天眼里的温柔呼之欲出，傻子都看得出来两个人关系匪浅。
　　
　　最后一张是墨莲在走廊站着看着窗外，樊天穿戴好衣服转身要走，却远远地回头看向墨莲的方向。
　　
　　杨远峥把照片放回去，问道，“墨莲现在在哪里。”
　　
　　“地牢密室。”
　　
　　谭一霖看到杨远修轻微地一颤，幅度很小，几乎让人难以注意到，“说了什么没有？”
　　
　　林羽飞摇摇头，“她什么都不说，连最基本的信息也不透漏，更别说樊天去了哪里，做着什么。”
　　
　　“……”杨远峥顿了一会儿，“用刑了？”
　　
　　“是。”
　　
　　杨远修眼睛看着桌面上凌乱的照片最上层的那张，墨莲给樊天倒着水，抬头说着什么，两个人脸上都是笑意，他垂眸沉默了很久，终于说，“继续用刑，找人在旁边拍下来。”
　　
　　“是。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞走后，杨远修还是盯着那些照片，一动不动，过了很久，谭一霖忽然看到杨远修的手微微颤了一下，他感到心口一瞬间随着对方的颤抖抽疼起来。垂在身侧的手忽然被人握住，谭一霖垂眼看到杨远修抬头看向他。
　　
　　“她在受刑，为了我，她在受刑，还是我下的命令。”杨远修的另一只手隔着衣服轻轻抚摸着怀里的护身符，“她每年都给我求一个新的，她希望我平安。”
　　
　　谭一霖一直沉默着看着他有些失神的眸子，这个人，一直都是淡定而强大的，他一直带着个面具，从来没有人看过他一丝慌张脆弱的表情，他只是微微失神，瞳孔里没有映出什么东西，单单如此，谭一霖却感觉得到这个人心里正承受着从未有过的疼痛和无措。
　　
　　他在难过，而这样的杨远修几乎让他心疼得不知所措。
　　
　　杨远修渐渐回过神，刚要松开那只握着的手，忽然，谭一霖的手反握过来，和他十指相扣，他弯下腰用力抱住杨远修的肩，垂下头吻住了杨远修轻颤的嘴唇。唇下冰凉的触感让谭一霖心里一痛，他收紧怀抱，舌尖探进那人因为发愣而微张的口腔，慢慢吸住对方的舌头，沿着牙床一点点舔过。
　　
　　过了一会儿他的舌尖退出来，舌头微微扫过上唇，他轻轻吻过对方的脸颊，额头，眉间，最后看向杨远修的眼睛，笑容里是隐隐的诱惑。 
　　
　　谭一霖微微笑着，上翘的眼角如同画师手下勾勒的弧线，那双琉璃一样的眼睛，流转着魅惑而湿润的光，里面映出杨远修英俊的脸孔。忽然，杨远修猛地抱住他，握着的手没有松开，另一手用力把他推倒在桌上，谭一霖背靠在桌面，被他压得有些痛，却还是乖顺地躺着，伸出一只胳膊抱紧身上的男人。男人的吻狂暴而凶猛，如同撕咬一般肆虐，他微抬起身回应着，用力握紧了两人相扣的十指。
　　
　　修长的手指落在谭一霖微红的脸上，杨远修伸手抚过那道飞扬的眉峰，划过挺直的鼻梁，摩擦着身下人圆润而诱惑的红唇，最终，停在那双琥珀色的清亮的眼眸下，流连不去。伸手扯开对方的上衣，慢慢抚过他布满伤疤的脖颈、胸膛，一路向下，激烈的吻没有停止，喘息间，他抱起桌上仰躺着的人，轻微用力咬向他的锁骨，“进里间。”
　　
　　说完，他的手臂紧紧箍住谭一霖的腰，拖着他往里间走，一路褪下他身上的衣服。谭一霖感到浑身的血液冲到脑顶，无法顺畅地呼吸和思考，等到回过神时，他脚底一个踉跄，身子摔倒在里间的那张白色大床上，杨远修随着压上来，再次吻住他的嘴唇，辗转到他尖细的下巴，沿著他光洁的皮肤滑到耳根处。
　　
　　他的吻如同一把燃烧的热火，谭一霖感到一股湿热的气息钻入耳廓，耳边响起杨远修有些低哑的声音，“一霖，真的愿意吗？” 
　　
　　谭一霖随着他的声音轻颤，却没犹豫地伸出双臂环抱住他的脖子，头埋在他的肩颈间，唇角泛着若有似无的笑。杨远修漆黑的眸子盯了他很久，然后他伸手轻摸了摸他的头发，指间流淌的宠溺让谭一霖有些失神，对方深沉的凝视让他有种不真实的感觉，而身体滚热的温度却实在地告诉他，自己躺在眼前人的怀里，被他珍视着轻抚着一寸寸的肌肤，过往的回忆让他害怕这种肌肤相亲，只是他舍不得眼前这个男人难过，即使会疼痛，他却更希望杨远修可以开心起来。
　　
　　他抬起头迎向杨远修的吻，任男人在他麦色的肌肤上留下蜿蜒的痕迹，感受到背后的手渐渐下滑，游走在他腰间，最后抚弄着他的臀-部。对方高大健硕的身躯和有力的手让他下意识地僵住了身子，杨远修吻着他的胸膛，声音哄着他似的，柔和而低沉地一遍遍在他耳边唤着他的名字。另一只手从谭一霖背後探进去，滚烫的手掌与他的背脊磨擦，男人湿润的舌尖舔过他耳后细细啃咬，他止不住全身的颤抖，身体仿佛掉入一股热浪之中，全身的力气慢慢消失殆尽。 
　　
　　忽然，一股陌生的快感涌上来，他有些无措地睁开眼睛，看到自己的隐秘被对方握在手里轻轻抚弄，他下意识地咬紧唇抵住冲出口的呻-吟，杨远修垂下头摩擦着他的唇角，声音如同窗外子夜中的月光般魅惑而轻柔。
　　
　　“别怕，喊出来，不要忍。”
　　
　　右手循著他的身侧徘徊而下，慢慢地搓揉挑逗，谭一霖的胸口剧烈地起浮，脸红得要滴出血似的，对方修长的手指再次缠绕上他的欲望，他整个人一颤，有些受不住似的往后缩。
　　
　　“少……”
　　
　　身后的手指一点点挺进，他努力放松身体，直到有个硬硬的东西在他结实的臀-部慢慢磨擦，然后身上的人挺了一下腰，他终于忍不住喊出声来。 
　　
　　“呃……啊――！” 
　　
　　杨远修听到身下人低沈而压抑的叫声，他伸出手抚著那人紧致的背肌，垂头吻住那片颤抖的嘴唇，舌尖轻轻扫过他的颈项，在他耳边低喃着。
　　
　　“放松，别怕，我不会伤着你的……”
　　
　　如此温柔而疼惜的性--爱是他从来没感受过的，靠在杨远修强健的臂弯里，谭一霖慢慢睁开眼睛，抬起头来。
　　
　　琥珀色的眸子闪动着，他深深看着身上男人挺-动的身躯，感受到他身上的汗水滴到自己身上，听见那人喃喃地喊着自己的名字，低沉而性-感的喘-息缠绕在自己的脖颈。
　　
　　两个人指间相同的戒指在月光下闪着柔和的银光，他盯着那抹银光失神了很久，眼前恍惚了很久，高-潮时，他下意识地伸出有些无力的手臂，紧紧地环住对方的脖子，声音沙哑地低唤出声。
　　
　　“少爷……”
　　

作者有话要说：今夜好激 情~~~ r(st)q




【守护】

　　第二天谭一霖睁开眼睛的时候，感到身子被人抱着，周围暖暖的，杨远修见他醒了，低头轻吻了一下他的眼睛，一手揉了揉他柔顺的黑发，“早上好。”
　　
　　他愣了好一会儿，反应过来时脸腾地红了，有点别扭地动了动，却被人锁在怀里，下巴被抬起来，杨远修英俊的脸孔在眼前放大，“别动。”
　　
　　乖乖地不再动弹，谭一霖努力平静下异常的心跳，身体周围热热的，靠在这人宽广的胸膛里让他有种久违的安心感，他记不得昨天做了多久，好像最后被杨远修抱到内屋的浴室冲了个澡，现在身上清清爽爽的，也没有任何的不舒服。他呆呆地愣神，直到对方刮了刮他的鼻子，“想什么呢？”
　　
　　“没……”他抬头看向杨远修，这个人的眸色很深，他一直琢磨不透这种人的想法，他不敢抱什么奢侈的希望，何况爱这个字对他来讲是一个根本不存在的东西，杨远修抱他亲他甚至和自己上床，这说明不了什么。
　　
　　他敛起心神，抬头朝杨远修笑了笑，“早上好。”
　　
　　他微微挣开杨远修的怀抱，掀开被子起身，回过头俯下身又把被子给杨远修拉好，笑道，“少爷，天还早，你再休息一会儿吧，我……我出去一下。”
　　
　　说罢他弯腰捡起扔了一地的衣服，再怎么淡定，看到一地凌乱还是禁不住想起昨夜的疯狂，何况在这人面前再一件件地穿上，莫名其妙就有种不好意思的别扭感。尽量快速穿完，他回头看到杨远修一手撑着头侧卧在床上静静看着自己，脸又红了红，转身便要匆匆离开。
　　
　　“一霖。”
　　
　　被叫住，他顿了一下，回头又笑笑，恭敬地站好，“在。”
　　
　　杨远修漆黑的眸子看着他，过了一会儿笑道，“早点回来，等你吃饭。”
　　
　　“……是。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨远修看着那个匆匆跑掉的黑影，好笑地勾了勾唇角，他闭眼躺在床上晒了会儿太阳，直到一阵的脚步声走过来，在门口停住，还没等敲门，杨远修开口，“进来。”
　　
　　林羽飞走进办公室，在里间外停住脚，屋里散发着明显的欢-爱气息，他想起刚才在走廊里碰到谭一霖，一贯冰冷无情的眸子忽然有些失神。
　　
　　“羽飞吧，什么事。”
　　
　　男人低沉的声音传出来，他抬头看到杨远修半-裸的笔挺身子站起来走向衣柜，他微垂下眼睛，“墨莲已经叫不醒了，她受刑的录像，您打算如何处置？”
　　
　　伸向衣柜的手一顿，然后又慢慢拿出几件衣服，杨远修穿戴好扣上最后一颗扣子，走出里间，坐在躺椅上，“什么叫叫不醒了。”
　　
　　“我审了她一晚上，她一点声音都没发出来，什么都没说，中间泼醒了几次，现在叫不醒了。”
　　
　　杨远修深黑的眸子抬起来，盯着一脸冷静的林羽飞看了好一会儿，然后右手下意识地按了按左手的戒指，说道，“录完了？”
　　
　　“是，整个过程。”
　　
　　“……”他又抬手按了按太阳穴，沉默好一会儿才说，“把这个给樊天看，你觉得会有什么效果？”
　　
　　“我不知道，不过樊天看起来很在乎墨莲。”
　　
　　“……嗯。”杨远修看着桌上的光碟，“你找几个人，潜入库斯塔的交易网，把这个发上去。”
　　
　　“是。”林羽飞拿回光碟，又拿出一些资料，“大少爷，炎帮的头领不肯合作，又抢了我们几批单子。”
　　
　　“又是炎帮？”杨远修皱皱眉。
　　
　　“是。”
　　
　　杨远修看着林羽飞手里的光碟忽然眸子沉下来，一个一个，都这么摸不清自己的斤两，他闭了闭眼，再睁开时眼底一片冰冷，“他既然不想合作也不必合作了。”
　　
　　杨远修很少做这种决定，只能说炎帮这回是撞在枪口上了，他近来心情很不好，耐心也剩不下多少。林羽飞拿回资料点点头，“何时动手？”
　　
　　“今晚便去吧，找个合适的人。”杨远修靠在躺椅上闭上眼。
　　
　　“最合适的人，我认为是谭一霖。”
　　
　　“嗯？”杨远修抬眸看他。
　　
　　“炎帮不是那么好对付的帮派，他们是做人口买卖起家的，身边保镖不少，保安系统布置也很缜密，潜入本身就不简单，何况是要做-掉他们的首领曹楠。”林羽飞看着沉默不语的杨远修，继续说道，“而且，我们这里功夫最好的是墨莲和谭一霖，我上次和他比过，我打不过他。”
　　
　　论警觉度、身手、隐匿和潜入的技能，合纵里哪一样都没有人能敌过谭一霖，BLOOD DEVIL曾经是每个欧洲黑道大佬的噩梦，57次S级任务，那是世界个人S级任务的最高保持记录，如果没有那个定位仪，没有谭一霖自己认命惩罚自己，几乎没有人能抓得到他，打得过他。
　　
　　“我知道。”杨远修伸手揉了揉太阳穴，“不过一霖身上还有伤，没有好彻底，这件事我再另找别人，你不必多说了。”
　　
　　“您……”两个人之间的气氛像是冻结了，过了好一会儿，林羽飞的声音传出来，那有些熟悉的冰凉嗓音里竟然隐隐带着些无奈和温柔，“大少爷，您不舍得他，那让我去吧。”
　　
　　“……”杨远修沉默半晌，抬头看向林羽飞，“你知道我不可能让你冒险。”
　　
　　林羽飞的声音里像是带着微微的自嘲，“大少爷，即使我出什么事，您还有谭一霖，而且……”他顿了顿，正色道，“这个世上绝对不会背叛您的人，只有我，林羽飞。”
　　
　　“……”
　　
　　屋内又安静下来，没有人发现，门外一个一直隐藏气息的黑色身影静静离开。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞走后，杨远修拿起桌上的资料看了一会儿，他不会让林羽飞冒险，这次让墨莲吃苦，他已经快承受不住，如果林羽飞再遇到什么不测，他无法保证自己还能继续淡定下去。
　　
　　林羽飞是他接掌合纵两年后，十九岁时碰到的男孩儿，杨远修救了他，问他愿不愿意跟着自己，林羽飞同意了，作为交换条件杨远修满足了他一个愿望，他是心甘情愿注射TOX的，就连重生的记忆也是他自己选择的故事，他在杨远修身边十年，几乎成了杨远修的影子。
　　
　　门口忽然有人走近，敲了敲门，杨远修抬头，看到谭一霖走进来，眸子像是不经意地朝桌上扫了一眼，然后笑道，“怎么起床了？”
　　
　　“嗯，跟羽飞讨论了一些事。”他站起身，“去哪儿了？”
　　
　　“就下去转转，”谭一霖挠了挠头，“刚才有些不好意思，所以出去平复一下心情。”
　　
　　杨远修哭笑不得，“你还真坦然。”他伸手抱住他的腰，“平复好了？”
　　
　　谭一霖笑了笑，点点头，“你先下去吃饭吧，我跟护卫队的人一起吃。”
　　
　　“何必，跟我去总堂。”
　　
　　谭一霖看了看他，忽然说，“少爷，我是男人，更是你的近卫，我想保护你胜过依靠你，你明白我的意思吗？”
　　
　　杨远修一愣，怀里的人微挣开他的怀抱，侧头亲了亲他的脸颊，笑道，“你先去吃吧，我们开饭比你晚，一会儿见，好吗？”
　　
　　杨远修盯着他的眼睛看了好一会儿，终于伸手抚了抚他的黑发，“好。”
　　
　　谭一霖目送着杨远修的背影在走廊里消失，才转头走回办公室，他垂头看向那份资料，伸手拿起来，然后拿过一旁的纸和笔，写下什么。
　　
　　总堂在一楼，他下楼经过一定会被杨远修看到，他揣好资料，敲了敲桌上的玉佛，从杨远修的暗桌里拿出那把银制匕首和无声手枪。然后他走到里间，拿出一个床单和几件衣服，床单上似乎还有昨日欢爱的痕迹，他微微脸红了一下，又忍不住笑了笑。伸手把床单撕开，缠了几股弄成长绳，他把它缠在腰上，走向了窗口。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨远修回到办公室的时候里面已经没有人了，他走到桌前坐在躺椅上，忽然间身子一僵，伸手拿起桌上的字条。字条上是有些别扭的字迹，和上次在医院看到的一样，他不常写汉字，歪歪扭扭的，却看得出是很认真地一笔一划写下去的。
　　
　　“少爷，借你的枪和匕首一用，不用担心我，等我回来。”
　　
　　他垂眼看着桌上空空的桌面，微皱了皱眉毛，想到他是要去做什么，杨远修又忍不住抬手揉了揉太阳穴。
　　
　　他站起身，走到专用电梯前，划卡上到最顶层，过了验证，他踏进合纵最中心的资料总部，里面有一个金属合成门，厚重结实，除了破译密码，没有任何武器能打得开它。杨远修走过去，输入了三层套索密码，又对准瞳孔通过验证，门缓缓从两边拉开，里面安装着一个梯字形的仪器。他走过去，把手上的戒指褪下来，放在仪器下的一个凹槽里。
　　
　　屏幕里的地图渐渐放大，一个红点在屏幕里快速移动着，他盯着那个红点看了很久，终于忍不住叹了口气。也许穆一说得对，就算他知道他在哪里，却还是阻止不了他想做的事。
　　
　　下次给他一个远程通讯器吧，至少能联系上，还安全些……
　　
　　想着，他有些无奈地关了机器，转身走出了总部。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　谭一霖用床单做了个简易套绳，飞檐走壁了半天终于找到一个僻静黑暗处慢慢爬了下来，去炎帮要么坐飞机，要么走公路后转码头，飞机暴露度太高，他想了想决定走公路。
　　
　　找了一个泥土堆，他往泥里滚了滚，脸上又抹了些泥巴，旁边不远处有一个工地，他爬过护栏潜进里面，顺手摸了套搭在木棚里的一件工作服穿上，那衣服本身就灰突突的，加上他那张被汗渍滑过泥巴的脸，整个人立刻变得脏兮兮，只留下一双琥珀色眼睛，他又扒了扒前面的刘海儿，挡住眼睛。
　　
　　装扮好后，他拿起一个安全帽带着，又悄悄溜出了工地。
　　
　　一路辗转倒了几次长途车，颠簸了一整天，夜深时谭一霖终于到了码头。身上的钱不多了，他找个杂货铺买了些钓鱼线和钢丝绳子之类，又找处洗手间，把脸上和脖子上的泥巴洗了个干净。
　　
　　把身上臭烘烘的衣服脱掉，谭一霖换上从杨远修衣柜里拿出来的衣服，那上面似乎还残留着杨远修清凉的气息，他忍不住垂头嗅了嗅。他从怀里摸出一个人皮面具戴上，这是T曾经给过他的，还教过他做法，他一共有十个不同的面具，他总会贴身带着几个。
　　
　　走进洗手间时还是个邋遢的农民工模样的家伙，出来了就变成了温文尔雅的贵公子，谭一霖想着杨远修平时的样子，穿着他的衣服，不由自主就学起他来。
　　
　　夜晚的码头透着股神秘危险的气息，他悄悄潜上船，猫着身子慢慢摸索，找到了船尾的行李舱。船还没开，行李舱门没有关上，他趁人不注意钻了进去，躲在一个轿车后面，想了想又扯过旁边的绒毯盖在自己身上，寂静的黑暗里，只听得见他隐隐约约的呼吸。
　　
　　过了好一会儿，码头终于响起一阵鸣笛声，船身轻微晃了晃，巨大的货船渐渐驶离了港口，行李舱里一双琥珀色的眼睛隐匿在碎落的发丝间，明明灭灭地闪着锐利而强悍的光芒。
　　




【凝视】

　　“唉，才三点，黑夜好漫长。”严罗盯着监视屏无聊地转着手里的笔。
　　
　　卢晋站在监视屏前盯着那十多个屏幕看了一会儿，然后收回眼坐在一边，“再忍忍吧，天亮了就换班了。”他又抬头眼睛不经意扫了一眼左上角的屏幕，忽然咦了一声。
　　
　　“咋了？”
　　
　　“我好像看到三楼楼道里有一个黑影晃过去了。”
　　
　　严罗撇着嘴，一副兴趣缺缺的样子，“大门都没有人，楼道哪来的影子。”
　　
　　卢晋站起身皱着眉又看了看，那个屏幕上一切如常，他也怀疑是不是看错了。严罗继续无聊地转笔，卢晋挠了挠头，又坐回原位。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　敲门声响起来，卢晋身子一凛，忙回头，严罗翻个白眼，嘲笑他大惊小怪，“你是傻了？每天这个时候张叔会来打扫的嘛。”他站起身，去开门，卢晋吁了口气。
　　
　　“张叔你……”严罗的声音忽然停住，卢晋一愣，不好的预感涌上来，他立刻起身看过去，却看见严罗直挺挺站在门口一动不动，卢晋眉头猛跳，他迅速摸出手里的枪，小心翼翼靠着墙一步步走近。刚走到门边，忽然严罗的身体直直倒下，卢晋眼睛一缩，看到他的额头正中央嵌进一颗子弹，眼睛惊恐地瞪大，早已死了。
　　
　　卢晋心脏猛地一滞，慌张地抬起头来，忽然眼前一个黑影如同鬼魅般闪过他身边，然后脖颈处传来撕裂般的剧痛，脖子像是承受不了大脑的重量，头从喉管处猛地分离，扭曲地朝后拗了过去，血从割裂的喉咙间喷射而出，他一个声音都没发出便直挺挺倒地，眼睛如死鱼般突出来。陷入黑暗前，他最后看到的是一个翻倒的影像，一个黑衣男人冷冽的身姿，冰冷的眼眸，和他右手中滴着鲜血的银制匕首。
　　
　　谭一霖看到地上那人闭上眼了，才收起枪和匕首转身朝监控器走过去，林羽飞整理的资料很详细，他之前已经杀掉了那个每夜三点钟定期打扫整个大厦的张叔，三点到六点，他给自己规定，要在这三小时里完成这次暗杀。走到监控器前，他熟练地用钢丝挑开铁板，拿过匕首把里面的几根线切断。所有的监控录像瞬间全部瘫痪。他看了看地上的尸体，踏过去，毫不在意地离开了监控室。对他来说根本没有藏起尸体的必要，六点换班之前他就会完成这个任务。
　　
　　五点半。联合大厦十九层。
　　
　　曹楠照旧五点半来到自己的办公室，如往常一样打开屋内的灯。他刚要走到办公桌，常年在刀口舔血的日子里培养出的高度警觉性让他忽然沉下了眸子，空气里有种熟悉的危险气息，他慢慢地踱到门边，手一点点按上把手，然后他猛地转身，旋开把手想要拉开门冲出去。
　　
　　可门还没开，脚却猛地被什么东西勾住，他一个踉跄扑倒在地，曹楠也不是等闲之辈，倒地的一瞬间，他便迅速拿出怀里的短刀割开缠绕在脚上的绳索。鲤鱼打挺地站起身，眼睛警惕地扫向四周，可周围依旧安安静静，诡异得让他发毛。
　　
　　忽然，他像是感受到了什么目光，倏然抬头，瞳孔随即猛烈收缩！
　　
　　落入他眼帘的是一个年轻男人，他单膝跪地稳稳地定在房梁上，乌黑的碎发垂在额头，那挺直的鼻梁和紧抿的薄唇几乎让曹楠眼前一亮，可当他的目光在空中与那人的眼睛相撞时，全身如同被闪电猛然击中，身体立刻冻结在那里，一动不敢动。 
　　
　　那究竟是一个什么样的眼神？冰冷、锐利，森寒、无情，几乎没有一丝人的气息。那双眼里的杀气浓重而强烈，那种眼神好像在告诉他，他在那人眼里已经是个死人，那是一种志在必得的，自信冷傲的眼睛！
　　
　　曹楠回过神，立刻从怀里掏出枪对着那个黑影，可枪还未抬起，眼前人影一闪又不见了踪影，他感到额头的冷汗不停地淌下来，举着枪，他在房间里慌张地四下张望，
　　
　　忽然，一根绳子在他背后从上空慢慢降落，然后猛地一抖，迅速缠绕上了他的脖子，曹楠一惊，反应过来时脖子却已经被紧紧勒住，他发不出声音，胳膊抬起用力要拉开那根绳子，身子却忽地腾空而起，他整个人被生生拉离了地面，他惊恐地向上看去，看到一个银钩早已被人钉在了天花板上，绳子的另一端被那个鬼魅般的黑衣男人拉在手里，此刻他站在地上，抬眸看着被卷到空中的男人，嘴角勾起一抹冷笑。
　　
　　然后一把枪对准他，拉开了保险。曹楠涨红了脸，一手用力拉下脖子上的绳子，一手狠狠把手上的短刀掷了出去，男人像是根本不在意那个飞来的凶器，根本不避闪，一动不动，肩膀处被短刀扎中，他却面不改色地冷笑一声，曹楠惊恐地看着这个如同魔鬼一样的男人，看着他肩膀渗着汩汩的血，却还是噙着嘴角冰冷的笑意，沉稳地抬起那把银色的手枪，用力扣下了扳机。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“这两天大少爷怎么总往楼顶总部走啊，是不是又出什么事了？”夏慕挠挠头，“而且去的蛮勤的呢。”
　　
　　韩璇也纳闷，“不知道啊，可能因为刚跟MAGO合作，要整理很多渠道吧，大少爷想法我们怎么能猜得到。”
　　
　　夏慕伸头悄悄看了看不远处的某人森冷无情的背影，微微缩了缩头，“大少爷顶多说看不透而已，但至少还是有表情嘛，林队长那是绝对低气压，都看不到他开心呢。”
　　
　　“TOX给他的影响吗？”
　　
　　夏慕想了想，摇头，“不是吧，我看贝尔也没这样子啊……啊对了，说到贝尔我就想起夜色，哎，我郁闷死了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“二少爷啊，他前几天在夜色都乐不思蜀了，今天还要去。我天天看春宫，好辛苦。”
　　
　　韩璇看他垮着脸可怜兮兮的，忍不住拍拍他的肩，“实在累了我去吧，跟林队说一下，应该没事。”
　　
　　夏慕咧嘴笑笑，露出一颗小虎牙，眨了眨眼睛，“没事啦，林队都不嫌累，我怎么好意思叫累。”说着，他收了笑，又悄悄看了看林羽飞依然挺直站着的腰板，眼睛闪了闪，“他真的都不累吗？从日本回来到现在，都四天没睡了。”
　　
　　林羽飞像是感应到了他的视线，转过身面朝着夏慕，冷厉的眼睛扫了过来。夏慕一愣，赶忙垂下脑袋，韩璇疑惑着回头，对上林羽飞冷冰冰的眼睛，下意识挡在夏慕身前，两个人对望了三秒，林羽飞终于收回眼，再次转过身守在杨远修办公室门外。
　　
　　夏慕在韩璇身后又伸出脑袋，呆呆看着林羽飞，微微抿了下唇。
　　
　　一阵手机声响起来，林羽飞伸手接起，声音低沉而冷静，“什么事……嗯……嗯，多少人……好，知道了。”他挂了电话，站直身子，伸手敲了敲门，门内响起杨远修的声音，林羽飞下意识整了整衣服，才推门进去。
　　
　　“大少爷，刚得到的消息，”他走到杨远修身前，看到他左手轻摸着戒指，声音不由自主顿了一会儿，“炎帮的曹楠死了，保镖死了七个，三人重伤，十五人轻伤，他们的军火库有一半被炸，总部监控录像全部瘫痪。”
　　
　　杨远修垂下手，站起身子，“然后？”
　　
　　“死的人里有用匕首割断喉咙的，有子弹穿透眉心的，还有用钓鱼线断了脖子的。曹楠被发现时吊在房顶上，额头被子弹打穿，死的时候还瞪着眼睛。”
　　
　　杨远修点点头，掠过林羽飞打开门，门口不远处站着夏慕、韩璇，两个人看他出来立刻直起腰板行礼，杨远修点点头，朝反方向通往顶层总部的专用电梯走了过去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　谭一霖躲在暗仓里，靠墙坐着休息了一会儿，和众多保镖打斗时，身上大大小小又挨了不少伤，草草包裹了这些伤口，他喘了口气，伸手按了按肩膀上的刀伤。那个曹楠果然是个狠角色，身边人也都不简单，屋外的保镖可能察觉到了异样忽然闯了进来，谭一霖只好狠下心解决掉了他们，其中一个死之前在他没注意的时候按响了警戒，他刚踏出门，便看到一群保镖堵住了他的去路，身上的子弹用完了，他只好用匕首和钓鱼线切断了他们的喉咙。他不喜欢这种近距离的攻击，那种活人扭曲的脸和飞溅的滚热的血是他最厌恶的东西。
　　
　　不远处军火库的爆炸声响起来，他在事先埋好了炸弹，计算好了爆炸时间，果然派上了用处。追杀他的人一大半赶去抢救剩余军火，他看着跑掉的一批人松了口气，能不杀便不杀，能放掉便放掉，如果没有必要，他真的不喜欢杀人。
　　
　　回来的路上，他又换了一套暗色的衣服，换过另一张面具，他现在只想快些回去，回到合纵，回到那个男人身边，他根本顾不得处理身上的伤。
　　
　　沿着楼壁的紧急爬梯爬到顶楼，他用套索绳勾住对面楼顶的烟囱，手臂一使力身子立刻跃到了对面。地面上监视器太多，楼顶相对会少些，谭一霖尽量隐蔽着自己的踪迹，他不想让人怀疑到杨远修，他想保护好他。
　　
　　满身的伤口因为频繁使力又裂开了，他忍着疼在黑夜里穿梭，等他跃到了合纵总部对面的大树上时，鲜血已经渗透了他肩上的绷带。
　　
　　从合纵总部楼里的窗户爬出来容易，想潜入进去就难了，凌晨时分万籁俱寂，杨远修应该已经睡了吧，他不想吵醒到他。正想着怎么潜入进去比较好，谭一霖忽然看到对面楼里的一个房间亮了灯，他愣了一下，那正是杨远修的总务办。还没等他回神，那扇窗户从里面被人打开，屋里暖黄的灯光倾泻出来，站在窗口的男人仿佛融进了那抹柔光里。
　　
　　男人微微笑着，看着他的方向，一身白衣在夜色中显得淡雅而温柔。他朝他伸出手，嘴角微微扬起来。
　　
　　谭一霖呆了好一会儿，反应过来时胸腔里热热的有什么东西翻涌着，他抿了抿唇，点点头，将手上的绳子朝对面扔了过去。杨远修轻巧抓住，使了力，握紧。
　　
　　“好了，过来。”
　　
　　夜色中，那个一身黑衣的年轻男人像是生了翅膀，从对面朝自己飞跃过来，那双琥珀色的眼睛在黑夜中泛着灼人的光芒，像是一头矫健的黑豹。他伸出手臂，紧紧抱住那人纤瘦却强韧的身躯。
　　
　　“少爷。”
　　
　　他在他怀里微微笑着，忍不住吸了吸男人身上让他怀念了好几天的清凉温柔的气息。
　　
　　杨远修松开他，一手扣住他带着戒指的手，一手慢慢抚上他俊美的脸孔，指尖在那片细腻的肌肤上细细滑动，漆黑的眼睛看着少年嘴角的微笑，看了很久。
　　
　　“卡擦！”
　　
　　一个闪光灯忽地亮起，谭一霖眸子一凛，几乎在一瞬间就完成了推开杨远修，跳下窗棂挡在他身前，抽出手枪指向对面的动作。
　　
　　“哎哎，别别，我投降我投降，别开枪啊……”
　　
　　谭一霖冷厉的眸子一愣，眨了眨眼睛，“晏医生？”
　　
　　晏斯洛两手高举过头顶，一手拿着单反相机，嘴角垮着，另一手弱弱地指了指他的枪口，“那个……”
　　
　　谭一霖忙收起枪，有些歉然，“抱歉，我没想到是你。”
　　
　　晏斯洛长舒一口气，“你这反应也太快太激烈了吧……还好我及时出声，要不死得比窦娥还冤，”他嘿嘿笑着蹦过来，举着相机邀功，“你俩刚才那副‘执手相看，彼此凝视’的画面美死了，我摄影技术很好的哦~”
　　
　　谭一霖呆了一下，脸微微红了。晏斯洛最喜欢看他这副表情，嘿嘿嘿地贼笑着把相机凑过去。照片上自己眼里的感情几乎藏不住，杨远修扣着他的手很紧，表情却只是淡淡的微笑，而自己的表情和目光肉麻得让他恨不得钻到地洞里去。
　　
　　他讷讷地垂下枪，垂下头，垂下眼睛，整个人成了梯字形缩着肩，连耳根子都红了。杨远修走过来扫了一眼相机，过去摸了摸他的头发，“真是孩子。”
　　
　　他示意晏斯洛把相机收起来，斯洛逗他逗够了笑着关了机器，转身抱药箱。
　　
　　“好啦好啦，小霖霖，远修让我候在这儿给你包扎伤口，又把我从主题公园召唤过来，我看我是没个舒坦的假期了……”嘟囔着，他拉过谭一霖，对方僵硬着被他拽到床边，坐到床上，衣服被晏斯洛几乎扯了个精光，他撇过头，有些不好意思地挪开视线。
　　
　　“啊。”拆绷带时不小心扯到了伤口，谭一霖轻喊了一声，晏斯洛笑归笑，这时候又心疼起这孩子来，他小心避开伤口消着毒，但还是能看到镊子下这人的肌肤微微颤着。
　　
　　“唉，忍一忍，”他小心吹了口气，说道，“还好都是皮肉伤，不算严重，养段时间就好了，记得不要碰到水。”他看着他胳膊胸口数不清的伤疤，微微叹气摇了摇头。
　　
　　等他把谭一霖裹得差不多了，地上也摊了好几层的血棉花，谭一霖一直咬着牙忍着痛，杨远修自始至终站在一边，握着他的手。晏斯洛走之前回身笑了笑，朝着谭一霖挤眉弄眼，“小霖霖，等我把相片给你洗出来哈！”
　　
　　谭一霖咬了咬唇，垂下脑袋，小小哦了一声，斯洛嘿嘿笑着关上了房门。
　　
　　杨远修坐过来，“疼吗？”
　　
　　谭一霖摇摇头，站起身，“少爷，你睡吧，我身上脏，几天没洗澡了，全身都是泥巴和土，还留了一身汗。”说完他便弯腰要捡起地上的衣服。
　　
　　杨远修看了看他，跟着站起身，拉过他的手，笑了笑，“跟我来。”
　　
　　谭一霖迷茫着被他带到浴室，杨远修拿过一边的矮凳，指了指，“坐那儿。”
　　
　　乖乖坐上去，杨远修挽了袖子，打开水龙头试了试水温，调了一会儿，然后朝他招招手，“来，搬着凳子坐这儿，背对我，头靠在这里，”他指了指水槽沿，谭一霖按他说的过去，仰头靠在洗手槽边，抬眼看到杨远修黑亮而柔和的眸子正看着他，他一慌，赶忙闭上眼睛。
　　
　　耳边响起水龙头打开的声音，头顶那人修长的手指抚过来，一下一下轻轻按压着他的头皮，他呆呆地愣着神，却依旧不敢睁开眼睛。过了一会儿男人走开，他下意识睁开眼，看到杨远修拿过对面的洗发露，他终于反应过来，赶忙直起身子，“少爷，我……”
　　
　　杨远修按住他，笑道，“你手上有伤，乖乖躺着，不要动。”说完他挤了一些洗发露在手上，又一点点抹到他头发上，然后慢慢搓揉起来。
　　
　　屋子里很安静，只听得见杨远修淡淡的呼吸和谭一霖强烈的心跳，他没再闭眼，而是仔细地看着男人垂下的专注的目光，杨远修轻热的呼吸附在他脸上，他忽然有种酸涩的心疼，却不是难过。
　　
　　过了一会儿，杨远修又打开水龙头给他洗掉泡沫，伸手揽起他的肩膀，然后拿起一旁的毛巾轻揉起他的头发，等干的差不多了，他把毛巾投到水里又洗了洗，拧干，然后转身蹲下身子，微抬起胳膊擦拭他的脸。
　　
　　毛巾在皮肤上轻轻滑动的感觉很舒服，杨远修擦完他的脸，又小心避开伤口，从他的脖子又慢慢擦到他的胸膛，胳膊，后背，大腿，脚趾。他细细擦着，换了几次水，热热的毛巾抚在谭一霖身上，他的眼睛止不住热起来，他尽力忍住，咽了咽梗到喉咙里的堵塞。
　　
　　“来，起身。”
　　
　　被杨远修拉起来，感觉到毛巾擦过自己的后腿和臀-部，脸又止不住火烧一样红起来，过了好一会儿，杨远修终于擦完了，站起身子，垂头看到谭一霖几乎抵到胸膛的下巴，好笑地摸了摸他的头发，“好了，洗干净了，可以睡了吧？”
　　
　　谭一霖抬起头，看着杨远修柔软的目光，这一刻就算让他为眼前人立时死了，他也绝不会犹豫一下。他忽然伸手抱住对面微笑的男人，没看到对方微微愣了一下。杨远修听到怀里传出来的声音，带着颤抖，“少爷，我……”他想说点什么，却又不知道说什么好，只是胳膊抱得更紧了。
　　
　　杨远修抬起手抱住他的头轻轻抚摸着，又低头吻了吻他的脸。
　　
　　“以后不许再这样。”
　　
　　“……我只是想帮你。”
　　
　　“我知道，”杨远修又吻了下他的眼睛，笑道，“我知道，但是不许再一声不响就跑掉，要和我商量。”
　　
　　“……是。”
　　
　　“不要说是，说好。”
　　
　　“……好。”
　　
　　谭一霖感觉到男人似乎笑了笑，把自己环进他的怀里，靠在他的胸膛上。
　　

作者有话要说：修罗君温柔起来真是腻死人~~




【C 区】

　　谭一霖代替墨莲成了杨远修的第一护卫和助理的事情，在合纵已经是人尽皆知的了，只不过谭一霖是他们这群护卫里年纪最小的，身手却是最强的，他们不敢直呼他名字，更不敢跟着他们的大少爷一块儿叫他一霖，众人于是很纠结，在各种称谓里盘旋了多日后，最后以夏慕同学弱弱的一句“三少爷”给彻底击败。
　　
　　杨远修对护卫队里的忧郁表示有些无奈，问谭一霖的意见，他只是无所谓地摇摇头，扔过来俩字，随便，于是众护卫继续纠结，最后决定叫他“谭助理”，言简意赅，虽然土了点。
　　
　　此刻谭助理和他的少爷靠在床上看着对面的大电视上播报的新闻。一座大楼下记者和警察来去匆匆地奔走，场面十分混乱，一个女记者对着镜头声音急切地说道，“两日前联华大厦发生一起谋杀案，炎肆商品运营有限公司的总监曹楠被人吊在房中，当场死亡，现场还发现七具尸体，经证实是曹楠的私人保镖，又有十几名重伤人员现在正在医院接受治疗，案情还在进一步调查当中……”
　　
　　杨远修关了电视，转身抱住旁边的人，笑道，“现在的警察动作还是蛮快的。”
　　
　　谭一霖靠在他胸口躺着，像是怕他担心似的，立刻解释，“你放心，他们查不到我们，我一路……”
　　
　　杨远修好笑地低头吻住他，揉着他的头发，过一会儿抬手刮了刮他的鼻子，“我当然放心，大名鼎鼎的T.Lion如果还能被查到，杀手也没有存在的意义了。”
　　
　　谭一霖被他说得不好意思，咬着唇垂下脑袋。杨远修又抱住他，微用力翻过身压在他身上，在他脸上亲了亲，又亲了亲，抬起头来时声音有些哑，“身上的伤还疼吗？”
　　
　　谭一霖被他亲得气息不顺，好容易反应过来他的意思，红着脸抱住他，声音低低地说道，“没关系……”
　　
　　杨远修看了看他，终于又低下头吻上谭一霖的唇，而后身子轻轻压了上去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　这天杨远修和谭一霖正在总务办商讨和某个建材公司合约的签订，林羽飞敲门走进来，照旧略过谭一霖，把他当空气。
　　
　　“大少爷，墨莲被樊天救走了。”
　　
　　杨远修沉默半晌后开口，“他没怀疑吧。”
　　
　　“应该没有，我告诉护卫队要抵抗得逼真，有几个兄弟还受了伤。”林羽飞有些疑惑，“大少爷，为什么要他带走墨莲？墨莲知道合纵所有的信息，如果她……”
　　
　　“羽飞，”杨远修站起来，打断他说道，“墨莲是卧底，是我派她到库斯塔去的。”
　　
　　林羽飞一愣，皱了皱眉头，“那……为什么现在才告诉我？”
　　
　　杨远修垂眸，顿了一会儿，“我怕你知道会下不去手。”
　　
　　“大少爷你多心了，你吩咐的事，只有完成和失败，没有下不下得去手。”
　　
　　杨远修抬头看了看他，对方凛然的眸子里只有他杨远修一个人的身影，那双瞳孔在十年间单单只映刻了他的模样，他知道杨远修不明白，他也没有任何奢求，他只想呆在他身边，即使他已经有了谭一霖。
　　
　　这不关乎等待不等待，他只是愿意守着他，就算同时看到另一个人时，心脏会有些疼，但离开他，却是根本做不到的。
　　
　　林羽飞收回眼，垂下眸子，“我会时刻注意墨莲的动向，尽量和她联系上，您放心。”说完他矮了矮身行个礼，退了出去，只是挺直的背影虽然一如既往的冷然，杨远修却忽然觉得那背影显得有些落寞。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　夏慕看到林羽飞走出门时低垂着眼，他看不清他脸上的表情，却感觉那人有些疲惫似的，林羽飞还是站在门外，却慢慢靠在墙上，依旧是面无表情生人勿近的模样。
　　
　　但他觉得他像个拧紧的发条，已经到了极限。
　　
　　不由自主地朝他迈出一步，林羽飞警觉地迅速朝他看过来，刚才还微微弯下的脊背立刻绷直，夏慕被他凌厉的眼神吓到，有些讷讷地看向他。
　　
　　“什么事。”一如既往的冷静而不近人情的声音。
　　
　　“呃……”他挠了挠头，有点害怕，其实他也不是因为打不过他，只是这个人浑身散发的冷气能冻死一头北极熊，“那个，林队长，你今天……还去夜色吗？”
　　
　　“嗯，”他点点头，“怎么了？”
　　
　　“呃……你、你休息一天吧，我和舒宁他们几个够了，夜色里本来就有不少保镖，二少爷不会有事的。”
　　
　　林羽飞看了看他，对方被他看得发毛，他收回眼，声音低沉，“大少爷最担心的是二少爷，他不可以出事，我不累。”
　　
　　“呃……”
　　
　　夏慕挠挠头，又犹犹豫豫地迈出去一步，林羽飞抬头皱着眉看他，“你今天怎么回事。”
　　
　　不是今天啊，这么长时间，我只是远远看着你，不敢靠近，只是今天走近了两步而已。
　　
　　夏慕抿了抿唇，垂下头，“林队长，你休息一天吧，让韩璇代替你一天，你就睡一觉好吗？”
　　
　　林羽飞盯着那个垂着头的男人看了好一会儿，然后转身留下一个冷冰冰的背影，“我不累。”
　　
　　夏慕抬头看了他很久，终于把迈出去的那两步又默默缩了回去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨远峥这两天非常哈皮，他来到夜色顶着老板的亲弟弟之光芒，享受到的自然是帝王级的服务，俊男美女无数个围绕在自己身边，关键都是黄皮肤黑头发黑眼睛的亚洲人种，这让他非常激动，天知道他看那些洋鬼子千奇百怪的发色看得几乎要吐血。
　　
　　他平生第一次把一个男人压在身子底下，那种感觉跟拥抱女人完全不同，他的小心脏新鲜雀跃了几个晚上，把夜色里的红牌挨个儿压了个遍。只是抱男人还是比不上抱女人舒服，而且他觉得男人妖-媚起来怪怪的，比不上女人有诱惑力，于是他玩儿了几天也腻了，又重操旧业，找美女发情去了。这次休了一个月的假，让他吃喝嫖-赌地挥霍了半个月的时间，一想到自己还有十多天可以享受这种低级趣味，他就哼哼地开心无极限。不过他还是有些纳闷，明明很正常的娱乐场所而已嘛，只能说多了几个M-B而已，他老哥干嘛还警告来警告去的。
　　
　　这天照旧在一堆护卫的眼皮底下，杨远峥靠躺在沙发上跟几个女伴儿调-情，他享受地看着对面夏慕抽跳的眉角，这个夏慕很有意思，听说是老哥从特种部队挖来的神枪手，只是这人性子像个娃娃，也不知道怎么混进特种部队去的。不过说来也怪，特种部队那么个正义感十足的群体，夏慕作为其中一员受过正规教育和熏陶，怎么会跑到合纵来混黑道。相比可爱的夏慕同学，旁边那个林羽飞就很让他讨厌，整天一副面瘫脸，不苟言笑软硬不吃，连他这个交际高手都拿他没有一点办法，不过讨厌归讨厌，这家伙对他老哥是好到没话说，他也就忍了。
　　
　　“不过二少爷，你还真是好孩子呢，”左手搂着的安是个很妖媚的女人，杨远峥最喜欢夜场里这种骨子里透着股骚-劲儿的家伙，他嘿嘿笑着抱紧，挑了挑她下巴，“这话怎么说？”
　　
　　“你呀，这些天就知道跟我们玩儿，怎么不去B区C区转转，不会是不敢吧？”安笑着，魅惑的眼睛瞟了过来，吻了吻杨远峥的脸，又抱住他的脖子笑道。
　　
　　“啊？什么B区C区的？”
　　
　　“哟，敢情儿你是不知道？我说么，哪有有钱人家公子哥这么清纯的呢。”安忽然放开手臂，眼里的笑有些恍惚，其实她陪在他身边这些天，渐渐被他迷住了，杨远峥有着让每个女人惊叹的强壮而漂亮的身体，那张英俊张扬的脸上有着致命的率真和狂放，霸气起来像个帝王，温柔起来，那些甜言蜜语几乎能腻死人，这些天他只跟她们A区的人在一起，连她这个风月场所里早已对爱情绝望的人也忍不住希翼起来，如果能得到这个男人的怜爱该是件多么幸福的事。
　　
　　她可笑自己的幻想，又恢复了妖媚的笑容，“B区呀，就是一对多喽，或者几个伺候一个嘛，C区，呵呵，S-M而已啦。”
　　
　　她感到抱着自己的男人手臂僵了一下，然后呆了一会儿，“我怎么不知道？”
　　
　　“你这不知道了嘛，来这儿玩儿的人，时间长了都会知道的，说明你是常客喽，没准儿以后VIP了还打折呢~”
　　
　　“……”杨远峥又发呆了，难道这个才是老哥警告他的东西？呃……那要不要去看看……
　　
　　他抬头看了看夏慕，对方嘴角抿着，眉毛拧成疙瘩，一副痛苦郁闷的样子，也是，看他上床也就忍了，看他跟好几个人上床或者……呃，S-M，夏慕这个乖娃娃肯定很崩溃。林羽飞倒是很坦然地站着，一副奉陪到底无动于衷的姿态。
　　
　　于是杨远峥在道义和欲望之间挣扎几秒之后，最后窝囊地顺从了自己的欲-望。他决定好了就潇洒淡定地推开一众人，拍拍屁股站起来，朝安扬起俊朗的笑，“B区怎么走？”
　　
　　安看了他很久，眼里的光渐渐黯淡了，过了一会儿她笑了笑，跟着站起来，最后吻了吻他好看的嘴唇，笑道，“东边的专用电梯，地下二层就是。”她放开他，挥了挥手，“玩儿得开心哦。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜色的主管雷曼正好巡视到二层，他冷不丁看到杨远峥从一层下来，后面跟着表情各异的一堆护卫，顿时手忙脚乱颠过去，“二、二、二少爷，您来了哈！”点头哈腰地，他看着青年一脸兴奋，嘿嘿笑道，“您第一次来吧，想要什么服务，雷曼我给您引路啊！”
　　
　　杨远峥摆手，“随便随便，女的就成。”
　　
　　“呃……”雷曼挠挠头，有点为难，“女伴儿都被叫走了，只剩男人了。”
　　
　　“啊？”杨远峥一呆，要不要这么激情，第一次玩儿N-P就跟男人？这刺激太大了点，他嘴角抽搐了一下，咳了咳嗓子，“……那个，能看不？”
　　
　　“啊？看？”
　　
　　“就是观摩学习一下！”碟儿是看了不少，但这活生生的真人大战他是真没见识过，他板着脸，尽量显得自己不要太菜鸟。
　　
　　雷曼立刻腰板一挺，“没问题！当然没问题，”他回头招呼旁边的小助手，“小罗，带二少爷去展厅，随便想看哪个就看哪个！”
　　
　　小助手战战兢兢地弯腰，领着杨远峥就要往展厅走。忽然一个服务生打扮的人跌跌撞撞跑过来，差点撞上杨远峥，他也不知道杨远峥是谁，直接就跑到雷曼跟前直哆嗦，“雷主管，C、C区……C区出事儿了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　服务生好不容易喘口气儿，表情很急，“贝尔反抗了客人，在下面挨揍呢，快出人命了啊！”
　　
　　雷曼一惊，忙要转身走，忽然想到杨远峥还在这儿，立刻折回来，“二少爷……这个，要不您先跟着小罗过去玩着，我一会儿找您去成吗？”
　　
　　杨远峥皱了皱眉头，“有人闹事？”
　　
　　“呃……好像是的。”
　　
　　杨远峥剑眉一蹙，哼道，“敢在我哥这儿闹事，活腻歪了么！走，我看看去。”
　　
　　“呃……C区……您确定去？”
　　
　　他自己不好意思是他的事儿，别人小瞧他可就有辱尊严了，他眼睛一瞪，嗓门提高，“怎么着，我去不得？”
　　
　　“不不！当然不是！”乖乖，不愧是老板的弟弟，这眼睛瞪起来，气势上可真是够吓人的，雷曼哈着腰，立刻领着杨远峥一众人往C区楼下走，却没看到夏慕有些担心地朝林羽飞看了看，林羽飞则是冷着眸子，面不改色地跟在杨远峥身后。
　　

作者有话要说：贴一张杨远峥的形象画O(∩_∩)O~~





【相遇】

　　“臭小子！你他妈搞不清楚自己的身份是不是！”
　　
　　还没走到地下三层，尖锐的叫骂声就传到了杨远峥耳朵里。他刚走出电梯，看到大厅上聚集着几个看热闹的人和畏缩在后面不敢出声的服务生。三个男人恶狠狠地围在一个人周围，拳打脚踢，力道毫不容情，被围着的男人软绵绵地趴在地上，地上血迹斑斑。
　　
　　杨远峥走近才看清，那男人有着一头金发，不长但是很柔软，他趴在地上杨远峥看不见他的脸，只是那个修长的赤-裸的身上满是触目惊心的伤口，杨远峥单单看了一眼就感到心跳猛地一滞，心里直犯恶心，那人安静地趴在地上，被踢打时身子无力地弹起来，又落下，直到其中一个男人大手抓起他的金发狠狠揪起来，杨远峥终于看清了那人无力昂起来的头。
　　
　　那是一张很恐怖的脸，满是纵横交错的刀疤，有些伤还没有痊愈，发了脓，血和脓水交错着留下来，从他尖细的下巴上一滴滴地滴落，男人闭着眼睛，苍白的唇抖着，那微弱扇动的鼻翼证明他还活着，只是气若游丝。杨远峥被他那张脸吓得往后退了一步，等看清了又看到抓他头发的灰衣男人又狠狠打了他一巴掌，“操，打你都嫌脏！”
　　
　　雷曼赶忙跑过去，挤进那群人中间，不停赔笑，“这这，这是怎么回事嘛，有事好好说，好好说……”
　　
　　灰衣男人狠狠把那人摔到地上，他的头猛地磕到墙角，杨远峥听到重重的碰撞声。
　　
　　“这臭小子竟然敢反抗，敢咬我！妈的……”
　　
　　被打成这样，咬了哪儿雷曼自然猜得出来，他张着嘴惊讶半天，赶紧赔礼道歉，“那个……贝尔是新来的，不懂规矩，这个您看……”
　　
　　“看什么看！我他妈要了这小子的命！”灰衣男人又狠踹了那个看着已经毫无生气的人，冷哼道，“你也不用白费力气了，这小子多钱？我买了！”
　　
　　“这个……”雷曼为难道，“他……有点特殊，杨老板特意交代过，不卖的……”
　　
　　“哈！是怕这个恶心样子倒了客人胃口吧！”灰衣男人冷笑着，蹲下身，两指捏起贝尔的下巴，用力，“贝尔？你叫贝尔是吧？”
　　
　　男人虚弱地微微掀开一丝眼皮，杨远峥一愣，那个人的眼睛是蓝色的，是很稀有的宝蓝色瞳孔。他像是费了很大力气，慢慢吐出一字字，“你……杀了我吧。”
　　
　　刚说完，贝尔无力地又闭上眼睛，头一偏，晕了过去。灰衣男人又扬起手要把他打醒，忽然听到耳边响起一个人凌厉的喊声。
　　
　　“住手！”
　　
　　还没等他回头，一个人影忽地跃过来，从他手里抢过来晕过去的贝尔，他抬头，看到一个男人英气逼人的脸孔，男人有一道浓密而飞扬的眉毛，一双眼睛如同鹰一般精锐而高傲，挺直的鼻下唇线优美，这个男人浑身散发着一股霸气，看着他的眼睛也是俯视着的，如同高高在上的王者，男人眯了眯眼睛，横抱住怀里的人，朝着灰衣男人冷声说道，“你再打他一下试试！”
　　
　　“你是什么东西！”灰衣男人对半路冒出来的家伙完全不屑一顾，阴冷的眸子扫过来不甘示弱。
　　
　　“凌老板，您消消火，消消火。”雷曼又跑过来弓着腰，“这位是杨远峥，是杨老板的弟弟，杨家二少爷。”
　　
　　那个叫凌老板的灰衣男人一愣，然后忽然玩味地笑道，“就是杨远修身后的那个娃娃？”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“哼，不对么？”
　　
　　两个大男人对峙着，谁也不肯相让，直到一直在暗处的林羽飞走过来朝那个灰衣男人行了个礼，抬起头看向他，“凌老板，是我们不对，我向您赔礼道歉，能暂时放过贝尔么？”
　　
　　凌老板看到林羽飞时忽地愣住，满脸的煞气一下子消散，“你怎么来了？”森冷的眸子化开，他忽然勾起嘴角笑道，“好啊，放过他可以，你来陪我一晚上，怎么样？”
　　
　　林羽飞难得的愣了一下，抬头看到男人嘴角的坏笑，他回过神，垂下眸子，“可以。”
　　
　　这下轮到那个凌老板呆住了，他忽然恨恨地伸手抬起林羽飞的下巴，冷笑道，“你为了那个家伙什么都可以是不是？！”
　　
　　林羽飞一直垂着眼，没看他，冷淡的声音却清晰地传出来，“是。”
　　
　　“你！”
　　
　　他咬了咬牙，黑眸里闪过好几种情绪，忽然他盯着林羽飞眼睛里的血丝看了一会儿，恨声道，“你他妈又多久没休息了？！”
　　
　　“……”林羽飞终于抬眼，面无表情，“凌老板，你不是要我陪你么，走吧。”
　　
　　“你简直……”男人甩开他的下巴，怒视了他一会儿，终于骂了一句什么转身走了，跟着他的两个人也回头看了看一脸冷漠的林羽飞，摇着头叹了气转身也走了。林羽飞看着男人的背影，沉默了很久，过了一会儿他回身，朝杨远峥行个礼，“抱歉二少爷，他们不会再来了。”
　　
　　“那个凌老板是谁？”
　　
　　“凌炎，是合纵的合伙人之一，主要做房地产生意的。”其实私下还有别的生意，这个就没必要告诉杨远峥了，也不是杨远修想让他知道的。
　　
　　“……王八蛋！”杨远峥骂了一声，忽然又问他，“你跟他怎么回事？”
　　
　　“没什么，一直是我代表合纵和他们合作，彼此认识而已。”
　　
　　杨远峥看了看男人毫无感情的眼睛，终于没再问什么。忽然怀里的人颤了一下，杨远峥低头朝他看过去，怀里的人像是有了点力气，慢慢睁开眼睛。
　　
　　男人的脸和身体都丑陋得不堪入目，偏偏那双眼睛却像是能把人的魂魄吸进去，美得不可思议。他醒过来，看到一双漆黑的眸子看着自己，本能地又闭了下眼睛，过了一会儿头顶没声音，他又小心睁开。
　　
　　“你叫贝尔，是吗？”男人的声音很柔和，他有些呆了呆，慢慢点点头。
　　
　　“呃……我叫杨远峥。”被那双宝蓝色眼睛安静地注视，男人像是笑了笑，笑得有点傻呵呵的，“我带你去医院，你累了就睡一觉吧。”
　　
　　“……杨远、峥？”这个人虽然很难看，但是声音很好听，像是某种乐器，华丽而迷人。
　　
　　“嗯，”他又抬手抱了抱他，笑道，“你恩人啊，不许忘了。”
　　
　　他没听懂似的，有些疑惑地想看清他，却抵不住晕眩又慢慢闭上了眼睛。
　　
　　这个人一闭上眼睛，那张脸就真的看不下去了，杨远峥有点想放开他，但手臂松开一点怀里人就痛得抖了一下，他只好忍住恶心感，收了收怀抱。
　　
　　“走啊，愣着干嘛。”他回头看着众护卫，林羽飞走过来，说道，“二少爷，这个人的死活您不用担心，他不可以出夜色。”
　　
　　“开什么玩笑？！”杨远峥怒视前面的冷血动物，“再这样下去他就死定了，老哥不可能让自己的店里出人命吧！”
　　
　　林羽飞依旧无动于衷，只是伸手几个擒拿就把杨远峥怀里横抱着的贝尔给拉了过来，杨远峥手上一滑，回过神时便看到贝尔被林羽飞扔到了地上，那人浑身的伤口立时又溅起血来。胳膊上残留着那人身上的血迹，他忽然觉得地上的男人像是一头受尽折磨的野兽，没了血性也没了希望，他抬起头，直视着林羽飞，他不爽他很久了，语气自然好不到哪儿去，“我要带走他，你预备怎么对付我？”
　　
　　“您如果打得过我，尽管动手，我不会让您带他走。”明明是恭敬的用词，却完全没有相符的态度，杨远峥火气猛地上来，刚要抬手，忽然一个人影一闪挡在林羽飞身前，杨远峥这巴掌险些扇到那人脸上。
　　
　　“夏慕，你干什么！”
　　
　　夏慕抬头笑了笑，小虎牙露出来，“二少爷，林队长的意思是，大少爷的吩咐他必须遵守，即使是您，他也不会背叛对大少爷做过的承诺，”夏慕又笑了笑，讨好似的，“他只是表达上有些与众不同，没有冒犯您的意思。”
　　
　　这小家伙一笑笑，杨远峥脾气去了一半，听完他的话，又去了一半，他咬了咬牙，看了看地上血肉模糊的丑陋男人，努力压制自己的脾气。也是，为了这么个男-妓，没必要跟老哥最得力的助手和护卫队长翻脸，而且既然是杨远修的命令，他们遵守也没有错。
　　
　　可是……为什么哥哥会这么对这个人……这只是一个夜总会而已，其他的生意呢？他究竟天天在干什么，为什么这些护卫像是看惯了这种事一样……
　　
　　第一次，他忽然觉得那个看起来天神一样伟岸淡静的哥哥，或许并不是他想象中的那种模样。他握了握拳头，最后瞥了一眼地上的金发男人，泄愤似的用力踏步朝电梯走了过去，没再回头。
　　
　　这一天对于夜色来说，除了有个小小的不愉快外和平日没有什么不同，而对于杨远峥，或者另一些人，这一天如同命运的转折点，一切都开始变了方向。人和人的相遇总是这么荒唐而可笑，从来没有过期待便莫名其妙地开始，等满怀期待地开始了又无疾而终。杨远峥想到那天被自己遗留在夜色里的浑身伤痕的男人，那么狼狈、孤独、绝望，让他心疼。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天夏慕把这件事报告给杨远修，对方只是无所谓地笑了笑，说道，“也好，这样至少他不会再想着去C区了。”而接下来的几天果然如他所料，杨远峥再也没提过那件事，也没提过贝尔，只是最多偶尔去B区玩玩，从来没踏足C区。
　　
　　离他回美国的日子只剩下三天的那晚，他在A区坐着喝酒，忽然间没了找乐子的兴致，白天跟着老哥转转公司，看看合同，帮他分析一些竞争对手和潜在市场，顺便做些报告和策划，晚上就到夜色来消遣玩乐，他持续了二十多天这样的日子，忽然觉得玩够了，虽然没几天就要回美国了，他也没什么留恋的。
　　
　　酒杯里的液体是暗红色，很诱惑的颜色，却也没有温度似的冰冷，像极了夜色里的男女。他有一口没一口地喝着，看着眼前的众人虚伪荒诞的嘴脸。
　　
　　忽然对面不远处响起一阵吵嚷声，杨远峥抬眼看了看，夜色里经常有这些纠纷发生，反正会有人调节，他也没当回事，结果出乎意料争吵越来越大，他反正也坐着无聊，喝干了最后一口红酒，他起身朝闹事地走过去，这是哥哥的地方，他不允许有人在这里闹事。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　小罗回头看到杨远峥走过来，小小声说道，“那个客人啊，叫一个男伴儿服务他们八个人……我们这儿规定最多不超过五个人的，八个……这有点过分了啊……”
　　
　　杨远峥抬眼看到雷曼又点头哈腰，他估计这人一天二十四小时就没有直着身板的时候，不禁觉得他有些可怜兮兮的，来夜色的都是些上流精英，惹不起的人太多。杨远峥认出来那个一直拍板叫嚣的客人是四道财团的副总，勃拉姆，是个美国人，他哼了一声，刚要过去教训教训这个自以为是的家伙，忽然就听雷曼说道，“这个……有一个人倒是可以，但是他身上有伤，长得又丑，就怕倒了您胃口啊。”
　　
　　勃拉姆明显喝多了的胖脸摇了摇，摆手道，“无所谓无所谓，能玩儿就行。”
　　
　　“好吧，”雷曼终于能直起来腰，吁了口气，“请您和您的朋友跟我到C区来，他是那儿的人，C区也有大房间，够各位消遣了。”
　　
　　勃拉姆嘿嘿笑着，得意地挺着大肚子跟着雷曼下了楼去。
　　
　　“哎，贝尔又惨了……”小罗叹了叹。
　　
　　杨远峥一愣，“贝尔？”
　　
　　“是啊，只要是这样难搞定的客人，最后都拿贝尔充数了，这都第七个客人了，他那伤就没有好过的时候。”
　　
　　杨远峥忽然间脑子里闪过那人憔悴瘦弱的身体和那双暗淡却依旧迷人的蓝色眼睛。他回头看了看不远处一直盯着他的林羽飞等人，紧紧攥了攥拳头。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　谭一霖接到杨远峥电话的时候，杨远修正在里屋的浴室里洗澡，他刚接起来，就听那边刻意压低的声音传出来，“谭一霖，那个，哥跟你一起吗？”
　　
　　谭一霖朝浴室看了看，“少爷在洗澡，你要换他吗？”
　　
　　“不不，不是！”对方忙解释，意识到声音大了，他又压下音量，“我是找你，就找你一个人，你先出来接电话。”
　　
　　谭一霖皱了皱眉，眼睛瞟了一眼浴室，退出里屋和总务办，走到走廊，“你有什么事？”
　　
　　“一霖，”谭一霖听到这个称呼愣了一下，“咱俩是朋友吧？”
　　
　　“朋、友？”这对他来说是个极其陌生的词，他呆了半晌，不知道怎么回答。
　　
　　“对啊！你不把我当朋友啊？就我一头热？”那边愤愤的，“咱俩就是朋友！”
　　
　　谭一霖反应过来，犹豫了一会儿，试探地嗯了一声。
　　
　　对方很开心的样子，音调都扬起来了，“这就对了，是朋友就要互帮互助！”
　　
　　搞半天是要自己帮忙，谭一霖有点哭笑不得，他笑了笑，觉得杨远峥这个人还蛮可爱的，“你有什么事？我尽量帮你。”
　　
　　“啊！那就好！”杨远峥声音顿了顿，又压低了些，“你帮我救一个人，他现在在夜色C区，叫贝尔……”
　　

作者有话要说：第一章的作者有话说里，有谭一霖的人设，第十五章有贝尔的人设图，二十二章是杨远峥的，大家可以去看看哦~~O(∩_∩)O~~




【恐慌】

　　“啊！那就好！”杨远峥声音顿了顿，又压低了些，“你帮我救一个人，他现在在夜色C区，叫贝尔，被几个人……哎，不好说了，反正你现在帮我去救他，把他带出来，求你了啊！我知道你肯定能神不知鬼不觉地潜进去的……”
　　
　　谭一霖在听到贝尔两个字的时候本能地觉得怪怪的，他皱了皱眉，“夜色？C区？那是少爷的地方……”
　　
　　“我知道，不过……哎，你帮我这个大忙，我回头告诉你我哥都喜欢什么东西！”
　　
　　“啊？”谭一霖半天明白他话里的意思，脸稍微红了红，“不过……那个贝尔是谁？”
　　
　　“是夜色的一个男伴儿……不过有点复杂，不好说，反正你来了就知道了，我现在走不开身。”
　　
　　谭一霖沉默了一会儿，果然不出杨远修所料，杨远峥根本不适合那个地方，估计是什么事情看不下去了，才找自己帮忙吧，他想了想说，“那我跟少爷说一下，你先等等。”
　　
　　“别，千万别！”杨远峥那边一下子慌了，“哥就是不放这个人所以我才求你帮忙啊，你千万别提……”
　　
　　谭一霖愣了一下，皱皱眉，“什么意思？”
　　
　　“唉，老哥好像针对这个人……我也不是很清楚怎么回事，反正一个男-妓而已啦，你先帮我救出来，回头我再跟哥说，别说这么多了，你快点……”
　　
　　少爷会针对一个男-妓？谭一霖觉得有些不对劲，那个贝尔是谁？如果杨远修针对他，自己怎么一点不知道这个人的存在？杨远修把重要人物的资料都给自己看过，贝尔……根本没这号人，难道是遗漏的？而且他会让杨远峥这么慌不择路地跑来向自己求救，实在是有些奇怪……
　　
　　谭一霖皱着眉头思考了半天，杨远峥在那边一个劲地催他，算了，先去看看怎么回事，如果自己不答应，杨远峥再找了别人可能会惹麻烦……想着，谭一霖终于说道，“好，我去看看。”
　　
　　杨远峥在那边终于舒了口气，“那就这样了啊，我得挂了，蹲茅房也没这么久的，林羽飞那个面瘫鬼肯定要怀疑……你答应了啊，不许反悔！还有，千万别跟我哥说。”
　　
　　“好好，我知道了。”
　　
　　挂了电话，谭一霖盯着电话发了会儿愣，不知道究竟是什么人让杨远峥这么着急，正想着，忽然听到里屋传来杨远修的声音，“一霖？”
　　
　　他忙把手机合上，揣进兜里，走进屋朝披着睡袍的男人笑了笑，“少爷，洗完了？”
　　
　　“嗯，”杨远峥擦着头发，说道“你去洗吧。”
　　
　　“……”他垂下眼，犹豫了一下。
　　
　　杨远修以为他又不好意思，笑了笑，“怎么了？伤不是都好了吗？不想洗洗？”
　　
　　这几日天天被杨远修照顾着洗头擦身子换药换绷带，这么一提他还真红了下脸，“我、我就不在这儿洗了，我回我的宿舍……”
　　
　　杨远修也不想为难他，偶尔让他放松一下也好，他点点头，笑道，“好，那明天见。”
　　
　　没想到对方一点也不怀疑，他有些愧疚地咬咬唇。
　　
　　合纵每两个护卫分在一个宿舍，之前林羽飞一直一个人，谭一霖就分到了林羽飞那里，只不过中间发生了太多事，他一次都没在那里住过。从总务办出来，他到了护卫队的宿舍区，进了自己的屋子换了身黑衣，贴了个面具，随身又带了些近身战的武器和潜入设备，准备好后，他照旧又从窗口跃了出去。
　　
　　到了通往夜色的车道，他静等了一会儿，果然不一会儿就来了辆跑车，他看准角度仰卧在车道上。敞篷的红色跑车迅速在车道上滑过，暖黄的路灯下却再也不见半个人影。
　　
　　红色跑车驶过夜色入口时照规矩被拦住，车里的男人摇开玻璃，侍应生一见，立刻弯下腰行了个礼，“凌老板，换了个车啊，这台更漂亮！”
　　
　　车里的男人带着墨镜朝侍应生点了点头，又拉上了车窗，慢慢驶进了车库。把车停好后，车内修长的身子走出来，关了车门，立刻有几个人迎上来，男人磁性的嗓音传出来，“你们二少爷今天来没？”
　　
　　“呃？来了……”
　　
　　杨远峥来了，那个人应该也会跟来……男人的声音里像是带了笑意，“那就好。”
　　
　　几个人的脚步声渐行渐远，车库里又安静下来。过了一会儿，一个黑影从红色跑车下钻了出来，他抬头小心避开监视镜头，走到一个下水道井盖前，从怀里拿出什么东西撬了撬，井盖立刻被撬开，那道黑影一闪，又消失在了黑暗里。
　　
　　小罗正忙着收拾A区的桌子，身后忽然冷不丁响起一个低沉的声音，“喂。”
　　
　　小罗回头，看到一个面容普通、身材高大的男人正盯着他，这人从没见过，他呆了呆，“您是？”
　　
　　“有必要告诉你吗？”小罗被男人声音里的森冷和冲劲吓到，立刻缩了缩脖子，来夜色的都是大爷，不小心得罪了可是吃不了兜着走。他忙学着他的主管大人点头哈腰，“对、对不起，您好，有什么需要吗？”
　　
　　“贝尔在哪里，我点他。”男人有一双神秘的琥珀色瞳孔，嵌在那张过于普通的脸上真是可惜了。
　　
　　小罗一愣，“贝尔？他……在C区刚被人点走。”
　　
　　“对，我跟那些人是一起的，他们在哪里，你带路。”
　　
　　男人说话声音凶巴巴的，让人完全不敢违抗他的话，小罗乖乖给他带路的同时不免腹诽，原来不是八个人，是九个……这帮变态！
　　
　　领着黑衣男人一路走到C区的323房间，他刚要敲门，男人拉住他的胳膊，下巴指了指出口，“你可以走了，我自己进去。”
　　
　　小罗巴不得快些走，他最讨厌来C区，这就是一帮变态聚集地。
　　
　　看着小罗的背影消失在了楼道深处，男人转过身，凝神看了看四周，确定无人了，他立刻旋开了把手。
　　
　　屋内的情形让他猛地顿住了脚，一双漂亮的瞳孔猛然紧缩，他几乎完全惊愣在屋里，脚像是钉在了地上，完全迈不出去。
　　
　　屋内的八个男人裸着身子围绕在一个枯瘦的男人周围，血液、精-液、道具、折磨、虐-待、轮-奸……这些字眼如同一把把刀子狠狠刮向他的心脏，黑衣男人的眼里几乎立刻染上了血红，他提起枪下意识就要毙了这些王八蛋，却忽然想到什么，咬了咬牙又把拉开的保险按了回去。
　　
　　屋里的人被他的闯入吓了一跳，又被来人眼里的冷芒惊吓到，不过还没等他们呼救，后脖颈在一瞬间被什么重物砸中，八个人在一眨眼间全部晕了过去。
　　
　　黑衣人咬着牙看着一地的凌乱，这间屋子他一秒钟都不想呆，他垂头看着那个趴伏着的男人，心脏处隐隐抽疼起来，他放轻脚步走过去，小心地蹲在他身边，男人的身体几乎瘦到皮包骨，身上密布着旧伤和新伤，他似乎痛得很，完全昏迷着，身体时不时地痉挛。黑衣人随着那人的抽搐心口疼得难受，伸出手，他轻轻握住那人的手，那人虽是昏迷着，但却下意识地猛烈颤抖着要逃开，他心疼地轻轻握紧，伸手翻过那人伤痕累累的身体。
　　
　　男人的脸也被毁了，明显是人为的刀伤，一张脸几乎看不到滑腻的皮肉，只有一层层累积的疤痕。他呼吸停滞了一会儿，伸手小心抱起他，把他的头靠向自己的胸膛，男人像是终于有了些意识，慢慢睁开了眼睛。
　　
　　即使只是一丝细缝，却让黑衣人瞬间全身僵硬。
　　
　　金发、蓝眼，白皙的肌肤，胸口处一点露水形状的烫疤。
　　
　　他呆愣愣地抱着怀里的男人，直到一个颤抖的无力的声音响起来，“你……是谁……”
　　
　　黑衣人瞪大了眼睛，一双手臂几乎颤抖，“你不认得我？”
　　
　　“什、么？”
　　
　　头顶的人像是深吸了一口气，琥珀色的眸子紧紧盯着他，“T.Lion，我是T.Lion……你不认识我了吗？”
　　
　　男人的眸子像是微微颤抖了一下，然后像是头痛似的，皱了皱眉头，喃喃道，“T.Lion……”
　　
　　谭一霖看着怀里人虚弱而惨白的脸孔，不知道为什么心脏像是被人拧住一样疼痛。
　　
　　他应该恨他的，他是自己第一个想要亲近的人，他是自己第一个打从心底崇敬的人，他是让人谈之色变的傲慢男人，他是性格乖张跋扈却心思缜密，手段狠绝的意大利黑道大佬，他有一张让人过目不忘的高贵俊美的脸，他的声音像华丽而迷人的音符。
　　
　　他是T，是无数人的噩梦，也是无数人都无法企及的目标。
　　
　　那个人，折磨他，殴打他，虐待他，从来不把他当个人看，可那四年里，除了他背后的杀手团，他也没有让任何人知道那种事情，只要威胁到他生命的S级任务，他从来没有让他接过，他把所有的财产留给他，他只对他一个人笑，也只对他一个人哭泣。
　　
　　那个高傲而邪恶的男人去了哪里，这个在他双臂间骨瘦如柴的伤痕累累的瘦弱男人是谁？
　　
　　“T……”他抱住那人的胳膊止不住地颤抖，怀里的男人用尽力气聚焦瞳孔，却恍惚地看到一个人复杂而痛苦的眼眸，身子被那人紧拥在怀里，这么多天来，自己第一次竟然不排斥一个人的拥抱。他迷迷糊糊地靠在这人的胸膛上，喃喃地念着让他感到一丝熟悉的单词，“T.Lion……T.Lion……”
　　
　　门忽然被人敲了敲，谭一霖身子一凛，眼睛立刻扫了过去，他一手抱住T，另一手握紧了手里的枪，门被人推开，一个白衣男人走进来，身后没有跟着人，他看着谭一霖一下子呆住的模样，安抚他似的笑了笑。
　　
　　“少爷……”
　　
　　他下意识松开怀里的人，站起身子，朝着杨远修迈出一步。
　　
　　这个人，好像永远都知道我在哪里……脚步猛地顿住，他忽然感觉到心脏失常的跳动。下意识地，他看向杨远修左手间的指环，眼睛又木愣愣地垂头看着一地恶心的肉体和脚下虚弱的男人。
　　
　　T总会知道自己在什么地方，无论怎么逃，总是会被他立刻抓回来，然后等待自己的便是无止无休的残酷的折磨；T总是指使着那些杀手，让他们一个一个地轮流侵犯自己，然后安然地离开，毫不在意自己的伤痛和绝望……
　　
　　眼里映出一个人枯瘦而破败的躯体，满身满脸的屈辱印迹，苍白的毫无血色的恐怖的身体……
　　
　　忽然，他感到一股熟悉的恐惧从心底上涌，眼前的男人仿佛化成了记忆中的那个魔鬼，而脚下昏迷着的虚弱的人变成了曾经痛苦绝望的自己。
　　
　　如此似曾相识的场景。
　　
　　谭一霖猛地往后退了一步，全身止不住颤抖起来。他愣愣地抬头看向男人一如既往平淡得看不透情绪的脸，忽然觉得眼眶湿热，喉咙梗塞起来，他咬了咬牙，声音里是难掩的疼痛，“你这样……你这样和T有什么区别……”
　　
　　杨远修看到那人眼里隐约涌现的恐慌和厌恶，心像是微微颤了一下，他静静地看着对面沉痛的男人，不知道想了什么，然后他闭了闭眼睛，再抬起时眸底一片平静，“没有区别。”看到谭一霖忽然抖了一下，他微微笑了笑，“我告诉过你，我不是一个好人，你若是接受不了想离开，我不会阻你。”
　　
　　谭一霖猛地一颤，眼睛死死盯着他，杨远修朝他走了一步，他惊得立刻后退，杨远修顿住脚，抬头看着男人惊慌的表情，眼里的光微微有些暗淡，“你不恨他吗？”
　　
　　谭一霖警惕地看着对方，男人嘴角却扬起陌生的苦笑，“我以为你恨他。”
　　
　　杨远修又走过来，想伸手，谭一霖回神立刻躲开，声音有些慌张，“别碰我！”
　　
　　伸出去的手僵住，杨远修垂下眼，过了一会儿他转过身，走到门口，开门时脚步顿了顿，熟悉的声音传过来，“你带他走吧。”
　　
　　谭一霖愣愣地看着关上了的门，胸口像是有什么东西要碎了一样，他痛得按住心脏，努力平复慌乱的呼吸。他垂下头，看着金发男人几乎没有生气的脸孔，又抬头看了看已经紧闭的房门，过了很久，他终于蹲下身，脱下自己的衣服盖在他身上，然后伸手横抱起晕过去的男人，男人像是痛着了，又轻微地颤了颤。他咬紧了下唇，抱紧了怀里的人走出了房间。
　　

作者有话要说：感谢此去经年和天晴有雨的评论，熊抱~




【错过】

　　一路上没有遇到任何的阻挡，像是被人安排好了一样，除了几个好奇的客人外，所有的侍应生都垂着头不敢看他。紧紧抱着怀里瘦弱的身躯，谭一霖走到一层的A区，远远地，他看到杨远修和杨远峥站在大门口像是争执什么。
　　
　　“因为一点钱你就把他逼到这个地步吗？！他欠你多少钱？我替他还行了吧！”
　　
　　“……”杨远修沉默着看着弟弟，没说话。
　　
　　“你说话啊！你还是我的哥哥吗？！你怎么这么没有人性！你简直……”话未说完，杨远峥忽然看到对面的谭一霖，眼睛一亮，立刻朝他跑过去，他刚想说话，却看到贝尔露在外面的肌肤上满是恐怖的伤口，他嘴角的笑容一僵，又恨恨地回头瞪向杨远修。
　　
　　谭一霖抱着贝尔要经过门口时，心脏变本加厉地疼痛起来，他停住脚步顿了顿，忍不住侧头看向一直沉默地看着他的杨远修。杨远修看到他朝自己看过来，手像是要抬起来，谭一霖心里一惊，立刻朝后跃了一步。杨远修半抬的手僵了一会儿，又慢慢垂了回去。
　　
　　“你头发上有东西。”
　　
　　男人的声音平静，只是不见了平日淡淡的笑。
　　
　　谭一霖忽然迈不动脚，他看到对面男人一直柔和的嘴角此刻有些僵硬，他心里疼得受不住，几乎要放弃地想走回到那个人身边。
　　
　　“你发什么愣，走啊！”身边忽然响起杨远峥的声音，他回过神回头看向杨远峥。杨远峥咬牙切齿地瞪着对面自己一直引以为傲的哥哥，他咬着牙几次欲言又止后，终于忍不住似的吼道，“我真没想到你是这种人！”
　　
　　说罢，他不再看向杨远修，用力伸手拉住谭一霖，头也不回地走了。
　　
　　杨远修静静站着，看着渐渐远去的两个人，头一次，他感到心脏有种失常的疼，很细弱的抽动，却让他的呼吸有些不顺，有些失神地看着终于在黑暗中消失的两个背影。
　　
　　他在乎的人不多，却没有一个最后会留在他身边。
　　
　　“大少爷。”
　　
　　一个清冷的嗓音响起来，他抬起头，又看到这个人难得的微笑，他很少笑，却次次只对他一个人。
　　
　　“大少爷，我不会离开您，我会一直陪着您。”
　　
　　手被眼前的人握住，像是试探似的，过了一会儿又握得紧了。杨远修看着林羽飞嘴角柔和的微笑，一点点地回过神来。
　　
　　只有这个人，每次回头的时候，他就在自己身边，从来没有离开过。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　谭一霖和杨远峥把贝尔带到医院，见惯了生老病死的医生和护士在看到贝尔的伤势时，也几乎被吓住，身上的伤口太多，再晚一些肯定是救不回来了。
　　
　　两个人等在手术室外，杨远峥皱着眉头来回踱步，谭一霖则是一直像是出了神，眼睛盯着一个方向，一动不动。
　　
　　T几乎不反抗这些暴虐，以他的身手，如果有意反抗，整个夜色的保镖也根本不是他的对手，就连自己……也从来没打得过那个邪佞的男人……
　　
　　“杨远峥。”他回身叫住那个明显烦躁的男人。
　　
　　“干什么！” 
　　
　　“……少……杨远修怎么说他的？我是说，贝尔……”
　　
　　杨远峥像是想到什么，表情又愤怒又难过，他咬了咬牙，语气很冲，“贝尔欠了我哥很多钱，没法还，只能在夜色还债……”杨远峥愤恨地骂道，“我哥到底怎么回事！他缺钱吗？！何必这么折磨一个人，你知不知道，他在夜色根本没人管他死活，所有不待见的客人都是他接，你看看他的伤，身上没有一个地方是好的……”
　　
　　谭一霖呆了很久。
　　
　　他们叫他贝尔……他乖乖地认命，在这里还债……他不认识自己……
　　
　　难道是……TOX……
　　
　　谭一霖猛地反应过来。
　　
　　杨远修，你让他心甘情愿地做男-妓吗？谭一霖抬头看着“手术中”三个字，心里的酸涩又涌上来。
　　
　　过了很久手术室的门被推开，谭一霖和杨远峥立刻迎上去，“医生，怎么样？”
　　
　　“二位放心，他已经脱离生命危险了。”杨远峥吁了口气，医生却有些抱歉地又补充道，“但是，他的腿因为一直没有好好治疗，再加上那些……虐待，呃……总之，他的双腿瘫痪是治不好了，很抱歉，我们已经尽力了。”
　　
　　“治不好？”谭一霖愣住，“什么双腿瘫痪？他……他的腿一直好好的……”
　　
　　医生有些惊讶，“他的腿十多天前就已经瘫痪了，你们不知道？”
　　
　　谭一霖呆住，杨远峥又咬着牙骂了一句。
　　
　　“那……他以后不能走路了吗？”
　　
　　医生叹了口气点头，“其实你们应该庆幸了，他那样的伤，能救回来已经是奇迹了，二位放宽心，也许以后也能治好的……”
　　
　　谭一霖又呆了。那个人……T……他不能走路了？
　　
　　那个，身手比他还敏捷，总是狞笑着驰骋在自己身上的残酷男人，会……变成一个瘫子？
　　
　　他又呆了很久，直到手术室门再次被人推开，那个病床上盖着氧气罩虚弱苍白的男人被推出来，他才终于回过神，愣愣地看着他离自己越来越远。
　　
　　他忽然想起很久以前，他第一次到MAGO去时，那个男人惊讶却也开心的样子，他那个时候走过来，忽然抱住自己，吻了自己的额头，笑得很温柔地说，“欢迎你，T.Lion。”
　　
　　他被那个有力的拥抱吓到，好久没回过神。T却像是把他的发呆当好笑的事情，过来捏了捏他的鼻子，笑道，“你长得这么可爱，我收你做儿子吧。”
　　
　　他有些发愣，明明眼前人也不比他大多少，那个人勾着嘴角笑着，朝对面的几个人指了指，“你去把那几个人一分钟内杀掉，做到了我就收你做养子，怎么样？”
　　
　　他回头，看到一下子傻住然后惊慌逃窜的七八个人。这些人……明明也是MAGO的人，为什么要杀？他不懂，但是这是他终于找到这个男人后接到的第一个命令，他毫不犹豫地迅速追过去，手起刀落砍下了他们的脑袋。
　　
　　走回来时周围所有人像是看怪物一样看他，唯独只有T的眼睛里是微笑的，温柔的，夸奖他似的，然后又抱住他，吻住他的额头，笑道，“你合格了，我的小狮子。”
　　
　　他喜欢对面人有力的怀抱，喜欢他对自己微笑，也偷偷喜欢那个温柔的吻。只是那个人却像是渐渐讨厌起自己来，每次喊他一句父亲，或者受的伤疼了被他抱住后，情不自禁靠在他怀里时，他总会立刻收起笑，然后冷冷瞪他一眼，他不知道原因，却也渐渐不再喊他父亲，跟着所有人一样叫他T，也再也不敢抬头看他，只能离得远远地偷偷瞄着。
　　
　　只是这样似乎并没有减少他对自己的厌恶，直到那天，对他来说噩梦一般恐怖的那个日子，他把他叫到地下，然后亲手把他送给那些曾经他以为是兄弟的人们玩弄，而他在旁边笑着，笑得酣畅淋漓，笑得那么开心。
　　
　　原来，他竟然讨厌自己讨厌到这种地步。
　　
　　可既然讨厌我，为什么当初要救我，让我在集中营里，在暗无天日的五年里，只要想到活着出去，就能再见到那张让我一眼便迷恋上的俊美的笑颜，让我咬着牙坚持着活下去，想尽办法做尽一切，终于走到了你的身边。
　　
　　既然那么讨厌我，你为什么要救我呢？为什么以前会抱着我，会吻我，然后温柔地对我微笑呢？
　　
　　他看着对面开心大笑着看着自己被凌-辱的男人，终于绝望地闭上眼睛，从那天起，谭一霖便死了，这个世上真真正正的，只剩下了T.Lion，一个冷漠无情，杀人如麻的怪物。
　　
　　可他没有想过，这样一个肮脏而丑陋的怪物，竟然有一天会得到一个人的怜惜。那个人有着他最眷恋的怀抱和微笑，那个人的吻让他努力想要找回已经丢失掉的东西。
　　
　　他呆呆地想着，完全没有意识到自己被杨远峥拉着匆匆跟着病床走，直到站定了脚步，身后的门被护士们带上时，他才终于慢慢回过神来。
　　
　　杨远峥坐在床侧看着那个人厉鬼一样的脸，轻轻握了握他的手。
　　
　　“一霖，”他回头，有些心疼似的说道，“他的脸……到底怎么弄的？”
　　
　　谭一霖垂下眼，他可以想象，是谁把他弄成这个样子，他沉默了很久才说，“我也不知道。”
　　
　　杨远峥其实只是自言自语，他又回头看着男人浑身上下的导管，又看了看他细瘦的腿，“他……是不是已经没什么亲人了？”
　　
　　“……应该是。”如果一定说有，他的亲人只剩下我，他曾经一度厌恶的讨厌的我。
　　
　　杨远峥呆了一会儿，忽然说，“我把他带走。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我跟我朋友借一下私人飞机，过两天让人来接我们。”杨远峥轻轻把他的手放回被子里，“否则我走了以后，如果再有人欺负他怎么办？”
　　
　　“你……要带他去美国？”
　　
　　“嗯，”他朝门口走过去，说道，“你在这儿看会儿他，我出去给朋友打个电话。”
　　
　　谭一霖看着那个紧闭的门，发了会儿呆，然后慢慢扭头看着床上的人，过了很久他走过去，坐在那人床侧，看着他早已面目全非的脸，心难以抑制地抽痛。
　　
　　“T……”
　　
　　他轻声叫着，又伸手轻轻握住他的手。
　　
　　“T……”那个人还是一动不动，却让他的眼睛慢慢酸涩起来。
　　
　　即使不想承认，可我这一生，第一次爱上的人是你，可那种心情，却早已经凋零在了那些疯狂的折磨里，连我自己都已经忘了，曾经因为你的一笑而怦然心动的那段记忆。
　　
　　T，如果一切重来，你还会推开我，让那些人羞辱我，践踏我吗？如果一切重来，我还会走向你，然后努力活下去，为了回到你身边吗？
　　
　　谭一霖呆呆地看着他，忽然，他看到一滴泪从那个深陷的眼眶慢慢流下来，顺着他的脸，一点点渗透进枕头里，直到消失不见。
　　
　　杨远峥走进屋的时候，看到谭一霖坐在贝尔床边发呆。谭一霖听到声音回过神，站起身来，“联系好了？”
　　
　　“嗯，三天后能过来。”
　　
　　谭一霖点点头，又垂眼看着男人熟睡的脸，杨远峥看他失神的样子有些纳闷，但也没多想什么。
　　
　　三天后，医院帮着他们把贝尔带到了机场，他身上还插着很多管子，杨远峥和谭一霖小心翼翼地把他抬到飞机上去，飞机上的人看到这么个情景也吓了一跳，纷纷过来帮忙。好不容易把人安顿好了，杨远峥回头朝谭一霖疲倦地笑了笑，他这三天为了照顾贝尔还真没好好睡一觉，“一霖，我走了，这次谢谢你。”
　　
　　谭一霖笑笑也挥手，他犹豫了一下，眼里的光有些复杂，“远峥，你好好照顾他。”
　　
　　“嗯，你放心。”杨远峥点头。
　　
　　飞机起飞时，谭一霖站在不远处看着，一动不动，直到飞机飞远了看不见了踪影，他才逼自己回过神来。
　　
　　T……不，贝尔，再见了。
　　




【思念】

　　谭一霖不知道自己该去哪里，他任自己的脚步带着自己，一路失神地走着，回过神时，他抬起头，不由地苦笑。
　　
　　又是这样，每次无家可归了，总是不自觉回到这个地方，听着这里的欢声笑语，想到那个短暂的下午，那个男人拉着自己的手带着自己玩乐，想到那个人嘴角淡淡的微笑，那个安静温柔的月夜里，对他说，一霖，回到我身边来。
　　
　　谭一霖靠着游乐场外的柱子慢慢坐下身子，无意识地垂下头，忽然，他全身僵硬住，手也微微颤抖起来。
　　
　　阳光下，自己左手的无名指上，有一抹细微的银光闪动着，他愣愣地伸手，慢慢抚摸着那圈温热的光环，那抹光让他想到一个人的眼睛，温柔、疼惜，带着些许的宠溺。
　　
　　过了很久，他松开手，把头靠在梁柱上，自嘲地笑了笑。
　　
　　这个城市这么大，而他想回去的地方，其实只有那么一处而已。
　　
　　“少爷……”
　　
　　他喃喃地念着，心脏随着自己的低喃一下一下震动。
　　
　　那个人不是个好人，他早就知道，在MAGO时他就明白，杨远修这三个字是不择手段的代名词，他即使心痛，为了合纵还是把墨莲送到密室严刑拷打，只要威胁到家族的利益，他不会拘泥于个人感情，他比谁都心狠，可是……
　　
　　可是这些，他不早就知道了吗？那个月夜，游乐场里，是自己亲手把戒指戴在他手上，是自己抱住他，点头答应他回到他身边。他忽然想起那个巷子口浑身染血目露凶光的少年，想起男人温柔而疼惜的怀抱，想起他有力的手臂温热的呼吸。
　　
　　一个人伪善的面具下显示的强大，总是让人想去靠近和瞻仰，而当他的一切暴露在眼前，又有多少人愿意背弃正义站到那人身边？杨远修比任何人都淡定，比任何人都冷静和无情，可他又比任何人都孤独，像一个守着冰冷宫殿的国王，维持着帝国的繁荣，转身时只能自己面对满眼的空寂。
　　
　　谭一霖想起杨远修看着自己时有些失神的样子，想起他最后离开时落寞的背影。
　　
　　心脏忽然像是痛得受不住了，他抬手用力按住，感受到那强烈而扭曲的跳动，那种震动好像在告诉他，它在想念一个人，它想回到那个人身边，即使他是恶魔，他是修罗，他的双手染满了血，根本不是它想象中的那个样子，它还是，想回到他身边。
　　
　　它想他。
　　
　　那天经过游乐场的所有人，都看到一个黑衣男人抱着自己的胳膊靠坐在一个梁柱下，像是一个迷了路的孩子，找不到了回家的方向。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞开着车看着后车座的男人，安静淡漠，眼眸里的光没有一丝波动，没有一丝情绪。他还是会微笑，可林羽飞再也看不见里面的笑意。
　　
　　他泊好车，目送杨远修到了帝园楼下，杨远修从来都是习惯自己上楼，只除了那个人，只有谭一霖，他让他陪在自己身边。而林羽飞自己却只上去过一次，还是谭一霖开的口，否则他连那么一次的机会也没有。
　　
　　为什么要让自己和那个人相比呢，只会让自己显得更加幼稚而可笑。他静默着站了很久，直到顶层走廊的灯亮起来了，他才移开目光转身离开了。
　　
　　杨远修走到顶层的时候，走廊里很安静，只听得到一个人静静的呼吸。他忽然顿住脚步，看着7070房门的方向。
　　
　　门口坐着一个黑色的身影，那个人背靠着门坐着，头靠在门板上在黑夜里凝神想着什么。看到灯光亮了，他像是忽然回过神，抬起头朝着杨远修的方向看过来，然后一双琥珀色眸子像是呆住了，然后男人慢慢地站起身，朝杨远修走过去，停在他面前。
　　
　　眼前的白衣人像是有些失神了。他低头看着谭一霖，像是想抬手，却又生生顿住，谭一霖抓住那人要缩回去的手，把他的胳膊环在自己腰间，然后他伸出手臂，一把抱住那人有些僵硬的脊背。
　　
　　男人静默了好一会儿，他看着紧抱着自己的黑衣少年，垂眸沉默了很久。
　　
　　“你身上的定位仪有个终端，是我的戒指。”男人低沉的声音在静谧的夜色里显得有些疲惫似的。
　　
　　“……”谭一霖没说话，只是抬了手臂抱住他的肩。
　　
　　“启动终端的机器在总部顶楼的资料室。”
　　
　　“……”
　　
　　“我以为你恨他，我想替你报仇。”
　　
　　“……”谭一霖咬了咬下唇，手臂有些颤。
　　
　　“还有什么想问的吗？”
　　
　　怀里的人摇了摇头，杨远修看了他很久，终于轻叹了口气，抬手抚了抚他的黑发。谭一霖感受到他指间有些冰凉，伸手握住另一只他垂在身侧的手，用自己的体温暖热它，杨远修手上的动作顿了顿，听到一个闷闷的声音从怀里传出来。
　　
　　“对不起。”
　　
　　他沉默了很久后问他，“为什么回来？”
　　
　　谭一霖抬起头，看了他一会儿，又把脑袋埋在他胸口，声音有些发涩，“我想你。”
　　
　　心脏像是失了往常的频率，他头一回真切地感觉到心跳凝滞了一下，甚至连带着呼吸都有些不畅起来，他忽然不知道该说什么，有些僵硬地站着，谭一霖像是感应到了，在他怀里笑了笑，带着一股认命的味道，然后手臂一点点用力，将僵住的男人抱得更紧了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“大少爷、谭助理！”
　　
　　“大少爷、谭助理！” 
　　
　　第二天随着杨远修回在合纵的总部，谭一霖一路都听到这样的招呼。 
　　
　　从他自己一个人灭掉炎帮那刻起，合纵上下对他报以极大的崇敬，不管是护卫队的人还是合纵的工作人员，看到他跟看到杨远修没什么两样，有些性子开朗些的就过来走近他，称兄道弟的，他有些无措，但掩不住眼底的开心。
　　
　　谭一霖不仅身手好到让人瞠目结舌，为人又谦逊，虽然看着冷漠寡言，但熟识了都知道他其实是个挺容易相处的人。他以他的才能和为人迅速在合纵立住了脚，作为杨远修的近卫和心腹，职称算是最高的了，可没有人对此有异议，也没有人对他和杨远修带着相同的戒指投以鄙夷或异样的眼光，合纵上下都很尊敬他，喜欢他，这是谭一霖从来没有感受过的温暖。
　　
　　他在意大利流浪、做杀手、在MAGO被人折辱那么多年，这些人的关怀对他来说是好不容易拥有的宝藏，杨远修不仅给他所有作为人该有的权利，甚至给他荣誉感和自豪感，他虽然从来没听杨远修说过爱什么的，但他知道自己对那个男人的感情已经难以自拔了。
　　
　　在深入了解了合纵之后，他更加明白眼前那个总是淡定平和的人是多么强大的男人，合纵旗下的产业多而庞杂，却管理得井井有条，一点也不凌乱，杨远修很会识人，也是个非常优秀的领导者，手下的每一个人都对他死心塌地。合纵是延续了五代的黑道组织，发展到他这一代，算是昌盛到了顶点，绝对的忠诚，优秀的人才，一流的企业形象，合纵站在完全让人仰视的高度，而这一切都是杨远修独自支撑起来的。
　　
　　他爱这个男人，不管是人前的强大和优雅，还是只在他面前展露的真实和残酷。
　　
　　到了总务办，杨远修得知杨远峥带着贝尔，连招呼都没打就飞回了美国的时候，他在躺椅上沉默了很久。他这个弟弟表面上放纵不羁的样子，其实骨子里是很单纯的男人，他知道自己做的生意不干净，但从来没有亲眼看见过，伤天害理四个字，听说是一回事，亲眼看到是另一回事，杨远修知道他并不是因为那个贝尔才厌恶自己走掉了，而是接受不了自己的哥哥竟然会是那么残忍的人吧，贝尔只是一个导火索，让那个男人看清了自己而已。
　　
　　杨远修把他保护得太好，所以也早已接受了有一天他会恨自己的可能。
　　
　　他垂着眼看着桌面上弟弟和自己十多岁时的合影，杨远峥从后面跳起来抱着自己的肩膀，对着镜头做鬼脸，两个脚几乎要离地，他的胳膊几乎勒着自己的脖子，而自己却还担心他会摔下来，两只手紧紧按着他强健的手臂，朝着镜头微微笑着。他记得那天杨远峥刚打完篮球赛，一身汗淋淋的，自己在边上看着，给他送水拿衣服递毛巾。那个时候他还没有接手合纵，笑容里还没有那么多伪装。
　　
　　这个照片里的杨远修，是杨远峥记忆里的哥哥，而那个人早就死了，在他成为合纵老大的那一刻，或者更早以前。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　四个月后。
　　
　　谭一霖在护卫队里挑选了几名身手最了得的护卫，又从外挖掘了不少人才，暗中组建了一个专业的杀手团，林羽飞管着明面，而他接手那些黑暗的东西，不是他不想过正常的生活，只是容易出漏子的，危险的事务，他想亲自替杨远修扛起来。
　　
　　这天两个人激情结束，杨远修抱着谭一霖无力的身子躺在床上，抚摸着他细腻的肌肤，说道，“对了一霖，还没问过你，你有没有专用的武器？”
　　
　　谭一霖在他怀里转过身，看着他的眼睛笑道，“没有，我在集中营的时候什么都学过，还专门练过用生活中常见的东西做攻击武器。”
　　
　　杨远修又是一副夸奖他的眼神，伸手揉着他的黑发，他总把他当孩子，差了十岁，实在是没办法不宠他。低头吻了吻他的脸和脖子，谭一霖被痒得忍不住笑了笑，杨远修看着身下人漂亮的笑脸，又撑起身体压上来，温热的唇落在那人强韧的身躯上，这个身体明明积蓄着强悍的力量，却完完全全地臣服在自己身下。想着，他忍不住伸手抱紧对方，紧紧拥住那人的脊背，吻上他微张的唇。
　　
　　杨远修明明总是一副沉静的样子，可在床上的精力实在过人，谭一霖有时候还真是怕了他了，却又不忍心拒绝，长长的深吻过后，他有些迷茫地眯着眼睛微微喘着气，直到对方坚硬的灼-热一下子挺进自己的身体，他才瞪大眼睛回过神，看到眼前男人脸上温柔的笑意。他喘了几口气又抱住他，脸贴着他的胸膛，随着他的律-动渐渐沉迷。
　　




【至爱】

　　时间过得很快，从谭一霖来到合纵到现在，转眼便过了快一年多的时间。在所有人眼里，杨远修在谭一霖身边时的表情完全不同于平常，他还是在笑，只是眼里多了一种难言的温柔。即使再怎么忙碌，两个人总是会抬眼凝视彼此的背影，碰上对方回头了，就微微笑着点个头。那种安静的温情格外得让人心动，没有人怀疑和诋毁他们之间的感情，只有由衷的羡慕和祝福。
　　
　　合纵在这一年间更是蒸蒸日上，唯一还存在一丝威胁的便是库斯塔了，自从墨莲卧底到库斯塔后，他们对这个组织有了更深的了解，随着认识深入担心也跟着增加。原来库斯塔并不是个新建的组织，它是十一年前叱咤一方的黑道组织龙逸的后辈重新组建的。龙逸当时是合纵最大的竞争对手，杨远修对龙逸不断的挑衅终于不耐烦了，便最终采取了很强硬残忍的手段，龙逸当时的头领全家被灭门，合纵因为这起灭门案也受到了警方审查，作为法人代表的杨远修还被拘留了几天，只是警方搜查很久也没有找到证据，派去的杀手也自愿顶了罪，他们只能放了杨远修。
　　
　　那个樊天是龙逸的头领龙念的儿子，本名叫龙凡天，他不是为了抢生意，而是为了报仇，养精蓄锐了十多年，怪不得会孤注一掷地想快些置杨远修于死地。这个人不可能用收买的方法了，只能杀掉他才能以绝后患。
　　
　　樊天这个男人心思虽然缜密却也用情至深，他对墨莲真心真意毫不怀疑，墨莲到现在为止也只是把内部的消息一一传递给杨远修，杨远修暂时还没有采取什么行动，而且他故意牺牲了几批货物，好让樊天对墨莲更加信任，樊天以为墨莲是自己了解合纵的渠道，以为自己所有的行动都不会被人所知，他们的确够隐秘，如果没有墨莲成功取得樊天的信任，合纵也难以得知这么多情报。只是樊天最近开始不再让墨莲接触库斯塔的生意了，杨远修刚开始还以为墨莲遭到了怀疑，如今才知道原来是她怀了孕，樊天舍不得累着她。
　　
　　这是个好机会，樊天一向谨慎，他们的人几乎从来不会聚在一起，分散在各地就等于分散实力，让人难以一举端掉他们，杨远修想着怎么才能利用这件事让他们这些首脑聚在一起，一次性灭掉库斯塔。
　　
　　正想着，眼前一个茶杯递过来，放在他桌上，清新的茶香飘过来，他抬头看到谭一霖朝他笑笑，“少爷，休息一会儿吧。”
　　
　　他笑着点头，刚要拿起茶杯，忽然顿住手，手上的戒指在阳光下闪着亮光，他眸子一亮，一个想法窜进他的脑子，他忍不住嘴角微微勾起来，或许这是个好办法。
　　
　　“羽飞，”他按了下扶手上的按钮，门外的男人立时进了屋，站在他身前等着他开口，“让墨莲向樊天提出来举行婚礼的事，或者等他们孩子出生，提出来举行满月礼。”
　　
　　“您是说，这样的事，樊天一定会很重视，会召集那些四散的首脑聚一次吗？”
　　
　　“嗯。”杨远修点点头，笑道，“就算婚礼他会谨慎，孩子的出生应该会让他昏一次头吧。”他笑了笑，“去和墨莲联系吧。”
　　
　　林羽飞点头，刚要领命出去，杨远修忽然看到他眼里明显的血丝和疲惫，他微皱眉说道，“你是不是很久没有休息了？”
　　
　　“没有，我很好，您不用担心。”
　　
　　“……”他看到对方有些疲倦的脸色，眉头微皱着站起身，走到他身前探了探他的额头，“有点发热。”
　　
　　林羽飞像是呆了一下，然后又立刻回过神，瞥了一眼对面的谭一霖，又后退了一步，“没关系的，您放心。”
　　
　　杨远修盯着他看了一会儿，“去休息几天。”
　　
　　“我……”
　　
　　“听话，联系好墨莲后好好休息几天。”
　　
　　对方看了他很久，终于又低下头，“是。”
　　
　　这个人总是这个样子，对人好或者想毁掉一个人只是在一念之间，可这种不经意的温柔却又像是毒药，让人没法抗拒地沉沦。林羽飞走出总务办，在窗口处站着，看着窗外流动的白云，紧绷了太久的脊梁一点点放松下来。人心果然是贪婪的，全心全意地对一个人不求任何回报，果然还是不可能的。
　　
　　只是隔着一扇门，门内是他和他，而门外只有自己一个人。习惯了麻木之后，连痛都是稀稀落落的，连不成线，轻轻按了按心口，他收回眼，又挺直腰板，守在门外。
　　
　　林羽飞出去后，杨远修便像是有些高兴似的摸着戒指，嘴角噙着笑，“这次如果成功了，她也能回来了。”
　　
　　谭一霖看着杨远修的笑，沉默着点了点头。
　　
　　他想起墨莲是第一个向他微笑的人，也是第一个和他打招呼的人，那个女人很美，也很柔和，像一汪清泉。他不知道她在库斯塔究竟怀是什么样的心情，人生中最重要的婚礼将是埋葬她丈夫的葬礼，或者孩子的满月那日，是她孩子父亲的忌日，不论哪一个，对她来说都是一种折磨，而她对那个为她付出深情的男人，究竟有没有动过心，有没有真的爱过他，恐怕没有人知道。
　　
　　他知道这不是他该想的，他逼自己停止这些无意义的思考。
　　
　　他告诉自己，为了这个男人，即使做残忍的刽子手，他也绝不后悔，永远不会后悔。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞费了一番功夫和墨莲联络上，将杨远修的决定告诉她，通讯那头沉默了很久，声音几乎带着颤抖地回应他，她会试看看，但是有个请求，请杨远修饶了樊天一命。
　　
　　林羽飞把这件事报告给杨远修，杨远修沉默了一会儿，说道，“答应她。”
　　
　　林羽飞皱了皱眉，“……剩下樊天一个人以后不会有什么大作为，但是斩草必须除根……”
　　
　　杨远修摆摆手，打断他的话，“你先答应她再说。”
　　
　　“先答应？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　林羽飞有些摸不清杨远修的想法，不过还是按他说的答应了墨莲，再联系时，墨莲那边像是呼了口气，声音里微微有了些笑意似的。而墨莲对樊天的影响力显然非常大，那次联络后不过一个月，林羽飞便接到了墨莲的消息，孩子的满月宴和婚礼同时举行，到时候他会让所有库斯塔的首脑和亲人到场，征求他们的建议给孩子取个好名字。
　　
　　杨远修等林羽飞报告完后，笑着对身旁的谭一霖说道，“樊天果然是个老狐狸，同时举行……呵。”
　　
　　不过即使冒着风险，他还是想给她一个真正的婚礼。谭一霖知道杨远修故意忽略了这个问题，他知道三个月后，那个女人会成功完成卧底任务，回到她阔别了一年半的合纵，杨远修高兴的或许不只是成功解决掉了库斯塔这个毒瘤，还有就是墨莲会回来，回到杨远修身边来。
　　
　　这次负责伏击的便是谭一霖领导下的杀手团队，为了这次伏击成功，谭一霖没日没夜地训练手下的人，他几乎把自己在集中营学会的所有技能倾囊相授，杀手团里的每个人几乎把他奉为神明，一个个“老大，老大”地叫得他都不好意思起来。
　　
　　杨远修给谭一霖修建了一个训练场，特意找了个地点隐秘的敞篷露天场地，他不想让他再想到地下那个阴暗的密室，想到痛苦的过去。偶尔杨远修会到训练场去看看，每次看到谭一霖示范时英挺潇洒的身姿，他都忍不住想把那个人抱在怀里，他自己都没有发现自己眼睛里的柔情几乎可以腻死人。
　　
　　三个月的地狱式训练很快过去，谭一霖一共甄选了其中的十个尖子，分别分配好了任务给他们。樊天选定的地点在马来西亚的一处叫做卡曼的海滩，海边举行婚礼不仅仅是因为浪漫，对于他们来说，更因为是相对安全，容易疏散。
　　
　　谭一霖根据墨莲传递来的资料给这十个人每人配备了一个人皮面具，伪装成库斯塔的人混入，这样樊天就只能以为这是一场叛变，怎么也不会把这次伏击联系到杨远修身上去。把面具一一分配好了，谭一霖站在那十人身前，眸子扫过每个人的脸，正色道，“你们每个人记好自己首先要击倒的目标，然后换装成他们潜入进去，都明白了吗？”
　　
　　“明白了！”
　　
　　他点点头，朝夏慕说道，“夏慕，你领着A组另两人，在所有人入场后，把住出口不许任何一个人走出来，强行要出来的直接暗中做掉，等我下令后，只要有人逃出来就击毙，不论是谁。”
　　
　　夏慕挺直腰板，“是！”
　　
　　“韩璇，你带着B组另两人在我示令后迅速干-掉库斯塔的所有保镖和手下，在场所有人不要留下一个活口。”
　　
　　“是！”
　　
　　谭一霖转身看向剩下的四个C组人，脸色缓了缓，“你们跟着我，是狙击包括樊天在内的五个首领，他们每个都不是等闲之辈，一定不能掉以轻心。都记住自己的目标了吗？”
　　
　　“记住了！”
　　
　　为首的舒宁想了想，问道，“老大，墨莲怎么办？”
　　
　　“她会找机会带着孩子从海边逃出去，林羽飞会在那里接她。”
　　
　　“哦。”舒宁点点头。
　　
　　谭一霖看着众人忽然笑了笑，“还有不明白的吗？”
　　
　　他人生得极为俊美，这一笑配着那双迷人的眼睛几乎让众人失了神。夏慕赶紧摇头，众人也讪笑着跟着摇脑袋。谭一霖看着他们一个个的红脸蛋，有些不明所以地皱了皱眉。
　　
　　“下达完命令了？”耳边响起一个人熟悉的声音。
　　
　　谭一霖回头，立时便笑了，这笑几乎能闪了众人的眼睛，一群人的脸更红了，“少爷，你怎么来了？”
　　
　　杨远修过来摸摸他的头发，笑道，“来看看你们。”收起笑，杨远修转身看向众人，“我只想对你们说一句。”
　　
　　众人立刻打起精神，看向他们的大少爷。
　　
　　“每个人，活着回来。”
　　
　　众人挺直脊背，声音洪亮，眼里全是锋芒，“是！”
　　
　　现在的他们还不知道，这次的伏击漂亮得几乎可以写进史册里去，不论是谭一霖的组织能力还是每个人精准的狙击和相互间的配合，每个人都表现得可圈可点，出手干净利落得让人惊叹，甚至连抹除痕迹的善后工作也做得毫无破绽。这十个人，每个人在日后都扬名立万，只是这时候的他们心里只有一个同样崇敬的男人，便是谭一霖，当之无愧的，他们的老大。
　　

作者有话要说：这一章里，不知道各位读者是否注意到，章节名字叫至爱，而这章里涵盖了很多人的至爱，除了谭一霖和杨远修外，还有比如林羽飞对杨远修，樊天对墨莲等等。
最后贴一张谭一霖手下的十个尖子杀手合影吧~
[img]za_4.jpg[/img]




【伏击】

　　婚礼这天天气晴朗风很凉爽，卡曼海滩的风景很美，樊天包了整个场地，把海滩精心布置了一番。蓝天白云映着海滩上的红毯花圈，一切浪漫得像个童话。本是安静的海滩渐渐热闹起来，樊天请来的众人纷纷落座，每个人都看着像是无害的样子，说说笑笑地等着新郎新娘入场。
　　
　　欢声笑语里，没有人发现暗藏的杀机。
　　
　　一切都按照计划进行着，十个人在谭一霖的带领下早早潜伏在了卡曼海滩周围，在宾客入席之前，他们便已盯紧了自己的目标。他们在集训时成功训练出了鬼魅一般的行动速度，看准时机当机立断是他们必备的素质，十一个易装目标早在路上便已经被他们悄悄解决掉了，十一个杀手包括谭一霖都换上了他们的衣服，带上早已准备好的人皮面具，悄无声息地潜进了婚宴。ABC三组各自按照自己事先观察好的地点，坐在婚宴各个角落，和众人嘻哈着，等着新人入场。
　　
　　“来啦！来了来了！”
　　
　　所有人立刻停止说笑，抬头朝着红毯尽头看过去。
　　
　　新娘穿着一袭火红的婚纱，长长的黑发盘起来，露出那张美到极致的脸孔，她嘴角挂着盈盈的微笑，倾国倾城的容颜不过如此了，身边的新郎官显然是迷糊着的状态，完全不见了平时的潇洒霸气，只是傻呵呵地牵着新娘的手走在红毯上。新郎新娘直接手牵手走红毯，众人被这滑稽场景弄得哈哈大笑。
　　
　　一对璧人，白衣红纱，在一片祝福声中走到了众人身前。樊天好不容易能把眼睛从墨莲身上转移过来，他对着众人朗声笑道，“谢谢各位到场，今天是我樊天的婚礼，也是我儿子的满月宴……”
　　
　　话未说完，下面一人大声笑问，“儿子呢？直接抱着走红毯嘛。”
　　
　　众人又笑起来，樊天像是怕墨莲不好意思似的担心地看了看她，发现她也微微笑着，才回头竖起眉毛回敬，“婚礼婚礼，带什么儿子！一会儿给你抱，老实给我坐着！”
　　
　　旁边的司仪憋屈着咬手帕，“这还有没有我的出场机会了，啊？啊啊？？老大，你才应该好好站着！”
　　
　　樊天挠了挠头，嘿嘿笑着抱着墨莲的腰，对司仪努了努嘴，“快说话，什么我愿意你愿意的直接跳过去，交换戒指开始！”
　　
　　“有没有搞错，那才是浪漫环节好吧……”司仪碎碎念着，不情愿地把手里的书哗啦哗啦翻过几页，然后站直身子，“咳咳，开始了啊，都给我安静点儿啊！”
　　
　　众人笑了笑，现场慢慢静下来，都目不转睛地看向前方。
　　
　　“等等等等跳过去后，咳咳……嗯！新郎新娘交换戒指！”
　　
　　樊天立刻手忙脚乱找戒指，台下又有人忍不住笑了笑，好不容易稳住神拿起戒指，樊天抬起墨莲的手，刚要给她戴上，那只柔软白皙的手忽然轻轻缩了一下，樊天一愣，抬起头，看到墨莲嘴角挂着笑，眼睛却像是要哭了似的。
　　
　　樊天心疼地握紧她，有些慌张地问，“莲，你怎么……”
　　
　　话还未说完，忽然间，台下响起一个清脆的响指声，众人都凝神看着台上人交换戒指，完全没在意那个声音，而下一瞬间，异变陡生！！
　　
　　“啊――！”第一声尖叫响起时，所有人没反应过来，只这么一个愣神的功夫，几个黑影瞬间从眼前闪过，十多个人眨眼间便瞪着眼睛直直倒了下去。本是热闹欢庆的婚宴陡然间变成了残酷的屠宰场，毫无准备和防御之下一个又一个尸体横陈在地，台上的樊天猛地反应过来，他伸手拉紧墨莲迅速往反方向跑，那双前一刻还黑亮着带了些傻气的眼睛此刻猩红着。
　　
　　他们跑离了一段距离后，他带着她躲到了一处巨石背后，然后樊天猛地转过身抱住墨莲，手臂颤抖着，像是要说很多话，却终于还是咬了咬牙，一字字说了句，“带着孩子，快走！”，说罢，他掏出枪，再没回头地转身跑了回去。
　　
　　身后的那双眼睛紧紧地盯着男人的背影，她看了他很久，眼里的光像是要碎裂一样，很久之后她转过身，尽量稳住颤抖的脚步，朝着反方向一步步慢慢离开。
　　
　　樊天跑回婚宴现场时，瞳孔猛烈地颤动了一下，一地的尸体和鲜血，那里已经成了一个炼狱，那些曾经同甘共苦的兄弟们全部睁大了眼睛难以置信地瞪着前方，刚才还跟他开着玩笑的司仪打扮的男人，此刻趴伏在地上，脖子被割裂了一半，鲜血喷涌着流淌，他一步步踏进那片血池，几乎要咬碎牙齿。这里，本来是他的婚礼，他期待了那么多天，那么多个日夜，怎么……会变成这样……
　　
　　“砰！”耳边响起一个枪声，他迅速躲闪开，猛地回头，抬臂用枪指向来人。眼前是一个熟悉的人的脸，他咬紧牙，眼睛几乎要喷出火来，“为什么要背叛我！”
　　
　　那人慢慢走近，缓缓开口，“呵，背叛？”
　　
　　樊天愣了一下，声音陡然提高，恨声道，“你不是严宽，你是谁！”
　　
　　眼前的男人冷笑了一下，“马上就死的人，知道那么多干什么。”他一手一把枪，同时指着他，“下地狱去问吧。”
　　
　　樊天被男人的气势惊到，用双枪，有这种实力的人究竟是谁，他怎么想也没想出来。他第一次避不开一个人的子弹，几乎就在一眨眼间，他感到剧痛从四肢百骸传过来，无数个子弹一瞬间穿透了身体，这个人枪法精准迅捷到了令人惊恐的地步，他根本躲闪不开。男人朝着倒地的惊疑的樊天走过来，忽然笑了笑，声音却依旧清冷，“你不用想了，我没有专用武器。”
　　
　　没有专用武器？！樊天眸子一凛，终于回过神来，“你是T.Lion！”
　　
　　男人的手顿了顿，又拉开保险对着他的头，“T.Lion？那是谁？”
　　
　　樊天想努力站起身躲开，却被男人狠狠踩住胸口，眼前的枪对着自己的头，他终于放弃地躺倒在地上。
　　
　　闭眼前，他脑子里晃过一个女人微笑的模样，这一生拥有过她，也算够了吧……
　　
　　正当樊天快失去意识时，耳边忽然响起一个熟悉的喊声，那个声音喊起的瞬间，他像是一下子有了力气，猛然睁开眼睛。
　　
　　“住手！！”
　　
　　谭一霖一愣，惊讶地回过头，墨莲一身红衣飘扬在凛冽的风里，她几乎走不稳，踉跄着朝他们跑过来，樊天睁大眼睛，全身的伤痛像是没了感觉，他朝谭一霖扑过来，要挡在墨莲身前，谭一霖闪身避开，朝着那个红了眼睛的疯狂男人下意识地开了一枪。
　　
　　“不要！！”
　　
　　墨莲终于冲过来抱住男人软倒的身体，樊天虚弱的眼里却只有急切和一如既往的疼惜。
　　
　　他努力发出声音，手颤着伸出来握住她的手，“你……怎么来了……孩子、孩子呢？”
　　
　　墨莲眼里的泪疯狂地涌出来，她抱着他高大却已无力的身子，喉咙哽咽着说不出话，她想说太多，她欠了他太多，她甚至连一句爱他都没有说过。她抱紧他，声音梗塞，“我、我把他藏在一个很好的地方，他们找不到的……”她用力擦着他嘴角流出来的血，丰润颤抖的唇吻在那人苍白冰冷的唇上，“你放心，他们找不到的……”
　　
　　樊天像是扯了下嘴角笑了笑，声音一字字地传出来，“樊……墨……”
　　
　　“什么？”
　　
　　樊天笑着，眼里的光却渐渐要消散了，“我……笨死了……这么简单的名字……现在、现在才想出来……”他用力喘着气，声音渐渐弱下来，“樊墨……我们的孩子，不姓龙……姓樊，做个……普通的孩子……樊墨……”
　　
　　墨莲搂紧他，用力点着头，泪水一滴滴地掉落在他满是鲜血的脸上，男人抬起手，颤巍巍地慢慢擦过她的眼睛，“傻瓜，哭什么，今天、你可是新娘子……别哭，不好看了……你一哭……我、我都舍不得走了……”他用最后的力气看向谭一霖带着人皮面具的脸，努力挤出声音，“我求你……求你放过她，她……她不会报仇的，莲，答应他……答应他我们不报仇……”
　　
　　墨莲不断点着头，喘着气根本说不出话，她紧紧盯着男人的脸，泪水混着他脸上的血蜿蜒着从下巴滴落，她感到心脏正在被人生生地撕裂，痛得她几乎快晕厥。
　　
　　“你看，她答应了，你……我、求你，不要杀她，求你……”
　　
　　谭一霖呆愣地看着樊天和墨莲，他的血和她的泪像是化成尖刀割向他的全身，他看着男人急切渴求的目光，终于僵着脖子，默默点了点头。
　　
　　男人像是一下子笑了，眉头舒展开，他躺在墨莲怀里，一点点闭上眼睛，嘴里喃喃地低弱地说着，“莲，第一次见你……就这样……这样子在你怀里，好想……回去……”
　　
　　声音一点点地消失，男人抚着墨莲脸颊的手忽然垂下来，在她僵硬的怀里终于咽下了呼吸。
　　
　　冷风依旧无情地肆虐，带起她飞扬的发丝，缠绕在她火红的衣领间。她紧紧抱着他，眼睛从痛苦到绝望再到无助和迷茫，最后她慢慢笑了，笑出声来，她抱着他的头，慢慢摇着，像是哄孩子似的声音轻柔，“樊天，你啊，真的是个笨蛋，怎么会爱我呢？我这样的人……”
　　
　　她在他冰冷的怀里蹭了蹭，那个曾经拥抱她的手臂已经再也抬不起来，那个让她留恋依靠的胸膛里再也没有心跳。她呆呆地看了他很久，忽然站起身，回头看着谭一霖，笑得明艳动人。
　　
　　“杨远修答应过我，要放他一条生路的。”
　　
　　谭一霖看着几乎像是疯癫的墨莲，沉默着不知道该怎么回答。
　　
　　墨莲拢了拢耳边的发丝，又笑道，“我真是傻了，竟会相信他……和樊天呆久了，我也傻了……”她吃吃笑着，忽然，墨黑的眼里放射出狠厉和恨意的光芒。
　　
　　“谭一霖，我忽然想告诉你一件事。”她笑着，笑容如同妖媚般魅惑，“我从杨远修接手合纵就跟着他，你知道这代表什么吗？”
　　
　　女人的声音低柔而动听，却忽然让谭一霖觉得像一根根毒刺，刺得他耳膜生疼。
　　
　　“呵呵，这说明啊，我知道他所有的秘密，所有的决定，所有的，你懂吗？”
　　
　　谭一霖忽然有种很不好的预感，他几乎慌张地睁着眼看着她，手里的枪险些握不住。墨莲像是非常满意他的反应，继续笑道，“对了，刺杀你父母的事，还是我替他传达的命令呢，杀手也是我找来的，都是很专业的精英哦。”
　　

作者有话要说：亲爱的们……要开虐了 %>_<%




【真相】

　　谭一霖看着眼前人一张一合的嘴唇，忽然间听不懂她在说什么。女人得意地笑着，朝他一步步迈过去，“他们去意大利旅游了，一男一女，还有一个男孩子，叫小霖。”她往前走着，笑得越来越张狂，“这可是他的原话。”
　　
　　谭一霖随着她的脚步下意识地后退，眼睛几乎是惊恐地瞪着她，墨莲忽然站住，笑容立刻消散，眼里的恨像是要把他凌迟，“他对你好得莫名其妙，我还为了他的安全去查了查原因……哈，原来你是那对夫妇的孩子，那个十三年前的漏网之鱼……哈哈！你以为他爱你？你以为他是为了报恩？哈！笑话！下命令杀掉你们的是他，对你好也只是为了赎罪，赎罪！！”
　　
　　“你闭嘴！”谭一霖慌张地吼出声，几乎颤抖的声音喊出来，“我凭什么信你！你有什么证据！”
　　
　　“证据？”墨莲讥诮地笑道，“南山公墓里有两个死尸躺着，你自己可以去找找你想要的证据！”
　　
　　“什么……”谭一霖猛然僵在原地，整个人像是被钉在地上动弹不得，眼睛里的光像是碎裂了，全身忽然止不住抖起来，“你说谎……说谎……我不信……”
　　
　　墨莲几乎抑制不住地开心大笑起来，她不再理他，转过身，又静静地看向已经冰冷了的男人，她慢慢走过去，抱住他僵硬的躯体，脸上的笑又如同往日般柔和美丽，她微微摇着他，一下下拍着他的脊背，声音温柔，“这一生，不能陪你一起活着，至少黄泉路上，不能再让你寂寞，对不对？”她吻了吻他早已没了血色的唇，看着他英俊的脸，笑道，“樊天，我爱你，你不是很想听吗，我说给你听。”
　　
　　她慢慢伏在他身上，嘴唇靠着他的耳朵，一遍遍低喃，“我爱你……我爱你……”
　　
　　墨莲的声音在冷风里听不真切，等谭一霖终于回过神时，她已经闭上了眼睛，胸口插着一把短刀，准确无误地插在心脏上，已经咽下了呼吸。
　　
　　眼前是一地的血，满地的尸体，萧瑟的凛冽的冷风呼啸在他耳边。谭一霖忽然跌坐在他们身边，呆呆地看着那两人嘴角的微笑，他一动不动地坐着，蜷着腿，抱着自己的胳膊，不知道想着什么。直到有个人的脚步声走近，在他身边停住，他微微抬起头，看到夏慕悲伤的眼睛。
　　
　　他微微反应过来，看着十个熟悉的脸孔，慢慢站起身。
　　
　　他还有任务，答应过那个男人的任务，他还没有完成。他慢慢走过去，一字字地慢慢说，“烧了现场，去海边，林羽飞他们在等。”
　　
　　十个人跟在他身后，他一直安静地走着，安静得诡异。背后，留下一地的罪恶，他在上船后回头看着海滩上熊熊燃烧的烈火，那如同地狱一样的画面映在他的瞳孔里，他只是静静地看着，眼睛里的光几乎没有任何波动。身边忽然响起一个婴儿的啼哭声，他微微回过神，垂头看着那襁褓中露出来的小小的脸。
　　
　　众人面面相觑，林羽飞走过去要对着那个婴儿伸手，谭一霖忽然一闪身，等众人看清，那孩子已经躺在他怀里，他森冷的眼睛紧紧盯着林羽飞，“你要干什么。”
　　
　　“斩草除根。”
　　
　　谭一霖看着他，冷笑，“你动他一下，我杀了你。”
　　
　　林羽飞眯眼看了看他，声音冷冽，“大少爷也会这么做，你没有阻拦的必要。”
　　
　　“呵呵……”谭一霖忽然笑了笑，只是眼里没有一丝笑意，“对……他是会这么做，他是会这么做……”
　　
　　他失了会儿神，然后转身朝船舱里走，林羽飞看着他僵硬的背影，没再追上去。
　　
　　终于到达B市时，众人刚要回到合纵总部去，谭一霖却朝另一个方向走，林羽飞过去拉住他，“你去哪儿？”
　　
　　谭一霖抬头，眸子冷冷看着他，“放手。”
　　
　　“你要去哪里。”
　　
　　谭一霖眼睛一眯，忽然伸手朝他眼睛刺过去，林羽飞一惊立刻松开手，谭一霖面无表情地转过身，手里抱着孩子，冰冷的声音传过来，“不想死的话就别再挡着我。”
　　
　　说罢，他头也没回地迈开脚步离开，森冷的背影告诉众人他绝对不是在开玩笑。林羽飞有些愣神，他从没见过这样的谭一霖，众人也都没反应过来，面面相觑。过了一会儿，等谭一霖的背影都快消失了，林羽飞才沉着脸说道，“先回总部。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　南山公墓，天气阴沉，乌云密布。
　　
　　一个黑衣男人静静站在一个墓碑前，他的怀里抱着一个婴儿，婴儿像是能感觉到他的心情似的，安静地在他怀里睁着大眼睛看着他。
　　
　　那是一个合葬墓，上面有两行烫金的碑文刻字和两张年轻漂亮的脸孔。
　　
　　“谭漠先生与乔颜女士之墓，于19XX年X月X日，杨远修敬立。”
　　
　　墓碑上男人的脸很英俊，剑眉星目很爽朗的模样，女人有着一双琥珀色的漂亮眼睛，眉目间的风情很是迷人。
　　
　　黑衣男人看着那个墓碑慢慢蹲下身，一只手静静抚过上面的碑文，19XX年……十三年前……他一下又一下抚摸着墓碑上的名字，那两个人淡淡的笑脸，好像还在眼前依稀晃过。他呆呆地坐着，脑子一片空白，他不知道这代表什么，他在拼命地、努力地想找个借口说服自己，一切是巧合，那个人……那个人不会这么对他……
　　
　　“一霖，忘了过去吧，从现在开始，我会保护你，再不让你受到一点点伤害。”
　　
　　总是会想到这句话，每次心里承受不住了，总是会想到这句话，好像想起那个男人的笑想起他的声音，心里就会平静下来，身体好像就会重新有了力量。
　　
　　“爸爸……妈妈……”
　　
　　他喃喃地念着，慢慢地，一点点地笑出声来，在阴沉的空气里显得刺骨和冰冷。
　　
　　十三年前，他救过他，如今又一次次地为他杀人，为他心疼，恨不得替他挡去所有的灾难，恨不得自己变成他，让他不要那么劳累……
　　
　　哈，他那么心疼他……他竟然那么心疼自己的仇人，甚至心甘情愿地躺在杀害自己父母的凶手身下，任那人的欲-望在自己身上发-泄，从来没有拒绝过，从来都是紧紧抱住他，甚至无耻地沉醉在他怀里，一次一次，为了他迷失自己的方向……
　　
　　一滴泪滴落在他手背上，然后接着，一滴又一滴，不停地落在那片墓地前，男人的双肩猛烈地抽动着，他狠狠咬着自己的唇，破裂的唇角溢出一滴滴的鲜血，血和泪融在一起不停地疯涌而出，男人像是要崩溃似的，喉咙里压抑的哭泣几乎捅破他的喉管。他说不出话，喉咙里只剩下“嘶嘶”的嘶哑声音，心像是被搅弄，在胸腔里要爆炸一样。
　　
　　他在游乐场里插队给他买票，他从地狱里浑身浴血地救他出来，他在那个温柔的月夜给他戴上戒指，他给他给得起的所有东西，他说他会保护他，他让他回到身边来，他总是疼惜地吻着他……
　　
　　忽然，一道闪雷劈过，毫无预兆的大雨倾斜而下，狂风肆虐着卷起，在乌云密布的黑暗中劈出一道道惨白的直线。怀里的婴儿被吓得不停啼哭，天地间仿佛只剩下那撕心裂肺的哭声和暴雨狂飙的怒吼。
　　
　　为什么……为什么是你……为什么你不连我一起杀了……为什么让我连恨都不能恨你……
　　
　　暴雨中婴儿的哭声渐渐弱了，男人僵硬的身躯在雨里颤抖，他跌坐在地上，失神地任雨点拍打在自己身上，直到一个脚步声渐渐走近，一个让他熟悉到骨子里，怀念到骨子里的声音响在耳畔。
　　
　　“一霖。”
　　

作者有话要说：今天上现代耽美频道首页榜了，开心~~虽然只是分类榜，但比所有的more好很多啦，特此庆祝一嘴~~~感谢一直支持我文的童鞋们，因为第一次写文，所以一直有些忐忑，有你们一路相伴，让我这个新人有种很温暖的感觉，我会继续加油的哈O(∩_∩)O~~
另：好喜欢一霖…………




【空寂】

　　“一霖。”
　　
　　地上的男人猛地颤抖了一下，他迅速站起身向后跃出去，抬头紧紧盯着来人，眼里是疯狂的复杂的情绪。杨远修试探着向他踏出去一步，男人又猛地抖了一下，却没有后退。杨远修站住脚，看着对方满是痛苦和无措的眼睛，他感到心脏一下一下抽痛起来。
　　
　　“是不是你……”谭一霖的声音起初很微弱，渐渐地，那声音越来越大，像是刺耳的尖叫，“是不是你！到底是不是你干的，你回答我！是不是你！！”
　　
　　杨远修看着几乎要崩溃的男人，他沉默地盯着他很久很久，大雨染湿了他本是清爽干净的白衣，雨滴从他的黑发滑落到眼角，然后顺着他的脸庞滑下来，最后滴落在地上。
　　
　　男人的脸在雨夜里看不清明，明暗不定，过了很久他闭了闭眼睛，声音低沉。
　　
　　“是。”
　　
　　对面本是疯狂的谭一霖忽然像是蒙了，像是被枪打了一下，后背直挺挺地僵硬住，他呆呆地看着对面人面无表情的脸孔，像是回不过神来，眼睛也渐渐呆滞了。而后他垂头又看看墓碑，忽然吃吃笑起来，“杨远修敬立……”眼角有什么要涌出来，他仰起头逼回去，笑得癫狂起来，“为什么不骗我？你骗我啊，我信你，你告诉我，告诉我不是你……”
　　
　　杨远修走过去，一步步慢慢地走到那人身前。
　　
　　看到杨远修渐近的身影，谭一霖忽然猛地收住笑，两眼猩红地像是要滴出血来，他忽然腾出一只手，抽出怀里的枪狠狠捅在他胸口，那一下力道极猛，杨远修感到胸腔里的血反涌了一下，但他没动，任那把枪抵着自己的心脏。
　　
　　他身后的众护卫完全傻了，他们根本没反应过神来，这个男人……怎么会用枪抵着杨远修……
　　
　　杨远修看着他痛苦的眼睛，盯着他很久，然后他抬手轻轻摸了摸他的头发，嘴角微微笑着，声音柔和得一如往常。
　　
　　“开枪吧。”
　　
　　谭一霖手一抖，几乎握不住枪，杨远修的胸膛往前挺了挺，谭一霖跟着后退了一步，然后像是反应过来，又咬牙狠心往前用力踏出一步。那把枪的枪管已经嵌到男人的肉里，只要再用力送一下，不需要开枪，他的心脏就会被枪管生生捅穿。谭一霖的手一直猛烈地抖着，杨远修却只是笑着，看着他眼里的沉痛像是心疼似的，他抚过他的脸，过一会儿牵起他的手，紧紧握在手心里，他看着他，脸上只有温和而平静的表情。
　　
　　雨水冲刷着握枪的手，顺着枪管流进杨远修的心脏，鲜血顺着枪滑下来，滴落，而那个男人却只是安静地站着，眼睛静静地看着对面，沉默不语。
　　
　　过了很久，谭一霖抽出了枪，垂下手，他忽然敛去了所有的情绪，抬头失神地看向杨远修，看了很久，然后他笑了笑，声音却冰冷而空寂，“杨远修，你赢了。”
　　
　　他把怀里的婴儿一扔，襁褓准确无误地落到他身边不远处夏慕的怀里，夏慕慌忙地接过，低头看到婴儿的脸已经被冻得失去了血色，一片惨白。谭一霖的声音传过来，低沉平静，“他叫樊墨，”他抬头看着杨远修，“不要杀他了，不要再滥杀无辜了。”
　　
　　说完，谭一霖顿了顿，忽然又笑了，“帮你灭了库斯塔，欠你的也还清了。”
　　
　　杨远修微微愣了愣，忽然看到谭一霖猛地举起枪对准自己的头，他瞳孔一缩，立时伸手打偏了他握着枪的手，枪声响起时，子弹从他左侧脸上迅猛地飞过，一道血红立刻飞溅在他脸上，杨远修立刻夺下他的枪，谭一霖一闪身挣开杨远修的桎梏，伸手迅速握起腰间的匕首，狠狠朝自己的心口用力捅了下去。
　　
　　“砰！”
　　
　　一声枪响，抓着匕首的右手被子弹打穿，他抬手看到舒宁抖着手握着枪，惊恐地看着他。胸口、脸上、手上都不停肆虐着难以形容的剧痛，他却还是抬头，朝舒宁微微笑了笑。舒宁是他培养的杀手团里最优秀的一个，这些人……他还真的舍不得……
　　
　　胸口冒着汩汩的血，身体倒下去时被一个温暖有力的怀抱环住，他躺倒在他身上慢慢抬起手，抚着那张让他爱极了的脸，指间一点点滑过他的眉峰、鼻梁。
　　
　　这个人是这世上自己唯一护着的、生怕受一丝一毫伤害的人，曾经那么放不下，可事到如今，也只能到此为止了。
　　
　　只是眼前人难过的表情，即使快死了，他还是不想看到，还是没出息地心痛。
　　
　　他慢慢扯出一个有些无奈的、带着留恋味道的微笑。
　　
　　“对不起，少爷，不能再保护你了……”
　　
　　眼睛闭上的时候，他看到男人脸上陌生的慌乱和心痛的表情，他想，他为他，露过那么一丝破碎的表情，这一生，或许也足够了。
　　
　　从来不知道，原来爱一个人，是如此疼痛而绝望的心情。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“斯洛，怎么样？”杨远修立刻朝从手术室走出来的男人走过去。
　　
　　晏斯洛看着他，努力笑了笑，“你放心，脱离生命危险了，舒宁那一枪打偏了他的手，差一点点就刺中心脏了……”晏斯洛眼神又有些暗淡，“但是那一枪把他的手彻底打穿了，经络毁了，那只手可能废了……”
　　
　　杨远修猛地一颤。晏斯洛看了看他，咬了咬唇垂下眼睛，“而且……手术中他求生意志很薄弱，你挡得了这次，下次呢？”
　　
　　杨远修失神地看着前面，没有说话。
　　
　　“过一会儿他就会醒，你知道，他对普通麻药免疫。”
　　
　　男人像是出了神了，脸慢慢地转向手术室，一双眼睛愣愣的，没了往日的神采似的。
　　
　　而一切正如晏斯洛预料的，谭一霖醒来后很平静，平静地感受到右手没了知觉，平静地看着天花板上的纹路，平静地听着旁边那个熟悉的温柔嗓音对他说话。
　　
　　只是他对一切都漠然，没有反应，没有动作，没有任何的表情。
　　
　　他拒绝吃东西。
　　
　　其实并没有什么强烈的拒绝表现，杨远修硬把饭塞给他，他也只是含在嘴里不嚼不咽，再强迫他一些，一口饭便呛在喉咙里，他轻声咳着，脸憋得红起来，却还是面无表情地等着一口米饭把自己噎死。
　　
　　晏斯洛只能靠营养液维持他的生命，可这根本不是办法，他本就重伤在身，完全不接受调理，心情又抑郁，伤好得慢不说，人也急剧消瘦。只不到一个月的功夫，原本强韧有力的身躯只剩下皮包骨，胸口肋骨根根分明，本就瘦削的脸成了锥子型，眼眶也深陷下去，整个人像个包着一层皮的骷髅。
　　
　　杨远修眼睁睁地看着他的生命在流失，他知道再这样下去等着这个人的只有死亡。
　　
　　他知道他恨他，恨到宁可死了也不想再留在他身边。
　　
　　杨远修这一生，几乎没有替自己做过什么，他在一种扭曲残酷的环境里长大，他只知道要维护合纵，要保全家族。当他下令杀掉那对夫妻时，他也感觉到了心痛，只是他的心痛不重要，他的所有感觉都不是最重要的。那一家人如果先被敌人抓到，他们好不容易藏身的地点一旦被曝光，死的，会是他的父亲，他的弟弟，他最重要的人。所以他只能让他们永远闭上嘴巴，即使每年上坟时还是会莫名地心痛，但他还是不后悔当年下的决定。
　　
　　只是，当看到那个男人几乎癫狂的痛苦眼神时，他第一次，后悔了。
　　
　　对他来说幸福的感觉其实是陌生的，他只知道在这一年多的时间里，那人在自己身边时生活好像变得充实起来，每天睁眼看到那个男人的脸，胸口就莫名地感到暖暖的，他对自己微笑的时候，喊他少爷的时候，自己总是忍不住想去抱抱他，摸摸他的头发，想吻他。
　　
　　这种感觉很陌生，来得莫名其妙，他想不清楚。只是当一切消散了，那人眷恋的眼里只剩下恨和空洞时，那种暖洋洋的感觉一夜间就消失了，取代的是一种刺骨的冰冷，和时不时停滞的心跳。
　　
　　一霖，如果这种感觉叫做-爱情，我们为什么会走到这种境地。
　　
　　他垂头看着男人无神的双眼，身体竟渐渐发痛起来，他俯下身握住男人冰冷的手，却没有办法把他暖热，反倒连自己手上的温度，也渐渐流失了。
　　

作者有话要说：明明相爱却必须去恨的悲哀,问一嘴，大家最喜欢谁？




【癫狂】

　　他从床上抱起他，两个人站在体重秤上，谭一霖没有反应地任他抱着，杨远修看着秤上的数字，眼睛有些酸涩起来。
　　
　　“一霖，你看看我，你转过来，看看我。”
　　
　　谭一霖依旧望着前方，一动不动。那只手上的戒指已经完全带不上去，套在细瘦的手指上会立刻滑下去。杨远修拿过一根绳子系上那枚戒指戴在他脖子上，他也没有一点反抗。
　　
　　他把他抱回床上，给他盖好被子，静静看了他很久，然后趴在床上累得一点点睡过去。
　　
　　黑夜中，月光照进那个清冷的房间，一只手微弱地动了动，慢慢地擦过杨远修垂在床上的发丝，很细微的动作，几乎感觉不到那只手在动，过了一会儿，那双深凹下去的眼眶里流下一滴泪，顺着眼角滑落到枕头上，没一会儿就被吸收干净，不见踪迹。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“他再这样下去真的会死的。”晏斯洛看着抽血报告，眼睛低垂着声音沉痛。
　　
　　杨远修看着那个所有指数全部低于正常值的报告，伸手拿起来，握紧，手有些颤。他想起那人眯着眼睛的微笑和拥抱他时，怀里同样强韧有力的身躯。他抬手用力按着跳动的太阳穴，沉默了很久后，声音像是带着隐隐的痛楚，一字字慢慢说道，“用TOX吧。”
　　
　　“可是他的身体状况，万一失败……”
　　
　　“用吧……”杨远修看着纸上的数据，像是疲惫似的，“至少他能活着。”
　　
　　晏斯洛默默看着杨远修，沉默半晌，“什么记忆？”
　　
　　“……”微微愣神的，他顿了顿，终于说，“普通人，开心、快乐，没有烦恼的普通人，普通的经历。” 
　　
　　“那……暗示？”
　　
　　“没有暗示，就让他好好活着，好好生活，足够了。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　谭一霖被推进手术室的时候还是没什么表情地盯着天花板，快要进手术室时，身边一直跟随着的杨远修走过来，俯下身吻住他干枯的嘴唇，抬起身时，杨远修看到他还是毫无反应，他伸手摸摸他的头发，看了他很久，终于松开了手。
　　
　　他这辈子最在乎的人是他的弟弟，而现在杨远峥却厌恶他，回到美国后再也没联系他。然后珍惜过一个女人是墨莲，可她也恨他，连骨灰都葬在那片大火里，他连她最后一面也没有见到。然后，最让他疼惜的，放心不下的，是眼前这个苍白憔悴的男人，而现在这个人空洞着一双眼睛，瞳孔里根本就映不出他的样子。
　　
　　他爱的人，最后个个都恨他，恨不得离他远远的，三个人，他一个都留不住。
　　
　　在外等待的时间总是感觉特别漫长，他让护卫们都回去，想一个人静静。众人走后，他靠在墙上，想到一会儿那人睁开眼睛，自己对他来讲便是个不曾存在过的人，只这么想想，胸口就疼得让他有些受不住了。
　　
　　正垂着头失神，忽然手术室门被猛地推开，晏斯洛跌跌撞撞地跑出来，里面响起护士们的尖叫声。杨远修还未反应过来，忽然看到一个男人裸-着身体赤红着眼睛飞奔出来，他的头上插着一个针筒，像是还没来得及拔-出-来，他好像感觉不到痛，也感觉不到羞耻，只想着朝前跑出来，攻击所有挡在他眼前的人。
　　
　　男人的力气大得出奇，一双手像是铁钩一样生生抓破人的皮肤，他朝一个护士扑过去，张嘴狠狠咬向她的颈动脉，那护士吓得不停尖声叫着，脖子处留下汩汩的血。忽然一个白色影子瞬间晃过来，男人像是立刻注意到了，迅速闪身避开，他瞪着猩红的眼睛，牙齿“咯咯”摩擦着像要吃了眼前人一样凶狠地盯着他。
　　
　　“一霖，过来。”男人朝他伸手，慢慢地，一步步走近他。
　　
　　赤身裸-体的谭一霖因为这个声音，狰狞的表情像是忽然定了格，他迟钝地转了转眼珠子，然后抱着头像是痛苦似的，死死用力敲打着自己的脑袋。
　　
　　杨远修慢慢走近他，刚要伸手，谭一霖猛然抬起头，狠厉的目光瞪过来，他忽然抬手扑住杨远修，一脚用力扫过他的腿，杨远修根本来不及反应，被他踢倒在地，然后一只有力的拳头狠狠砸向他的肚子，一下又一下，几乎要把他的肠胃砸烂，胸腔的血不停地上涌，他忍着痛伸臂抱住身上男人的肩，想让他安静下来。
　　
　　谭一霖忽然停止了击打，对着身下的人狞笑着，然后他俯下身压住他，牙齿狠狠地咬住他的肩膀，他的眼睛如同死鱼一般翻鼓著，再抬头时嘴巴上叼著一块血淋漓的肉，穿透了肉块的牙齿上淌下混着脓血的唾液，他的喉咙里发出一股低低地类似野兽呜鸣的声音，他用力嚼着那块肉，咽下去，然后又立刻换过一处肌肤，又要张嘴咬下去。
　　
　　忽然，谭一霖感到脑后被人狠狠敲击了一下，他没有立时晕过去，而是转过头恶狠狠盯着来人，来人一身黑衣，冰冷的眸子盯着他，然后像是沉痛似的看着他身下的人。谭一霖看到那人拿出手枪拉开保险对着他，他像是意识到那是什么，立刻要站起来朝来人扑过去，忽然身子被身下的人紧紧抱住，他愤怒地转头，却看到男人像是有些虚弱地半眯着眼睛，嘴角却是泛着宽容的微笑。
　　
　　他的头上渗着细密的汗，眼睛却是平静而柔和的，他紧紧抱着他，声音像是哄着他一样，“一霖，你醒醒。”
　　
　　谭一霖又因为这个声音呆住了，脑子要裂开一样的疼痛让他停止了攻击，他暌ё叛溃冲男人发出一声声难听的呜鸣，眼睛却像是痛得要滴出血来似的，血红血红的。
　　
　　杨远修的眸子像是犹豫着什么，闪了闪，终于他伸出手用力砍向谭一霖的后脖颈，呆愣着的男人立刻被击倒，身子软绵绵地趴在他身上。
　　
　　“大少爷！”
　　
　　林羽飞跑过去，瞳孔紧缩，杨远修嘴角流着血，肩膀上的肉被生生咬下来，几乎能看见骨头，他抖着手扶起他，无法呼吸般心痛难当。杨远修勉力站起身，然后俯下腰抱起地上的男人，林羽飞立刻把谭一霖拉过去，自己抱着，回头对杨远修努力扯出一个笑，“我来，你别动。”
　　
　　他一手抱着谭一霖拖着他走，一手抱紧杨远修另一侧没有受伤的肩，把他们带到旁边的长椅上。
　　
　　自始至终所有护士都呆愣着一动不敢动，过了好一会儿才像是回过神，战战兢兢地围过来。晏斯洛捂着肚子颤巍巍地走过来，刚才他被谭一霖狠狠踹了一脚，他怀疑自己的肋骨是不是断了几根。他走过来拔出那人头上的针筒，谭一霖痛得抖了一下，却没有醒。
　　
　　他垂头看着杨远修，手几乎止不住颤抖地说道，“对不起……手术失败了……”
　　
　　杨远修像是忽然僵了，有些反应不过来似的，“什么？”
　　
　　“他对一般麻药免疫，而且抗催眠能力太强，再加上他本来身体就不好，手术成功率真的很低……”
　　
　　杨远修知道TOX失败会是什么结果，疯癫、没有自我、只有强烈的攻击欲望，如果周围没有人，就只会疯狂地虐待自己……
　　
　　杨远修僵着脖子看着身侧人痛苦扭曲的脸，忽然胸腔中努力忍住的血猛地咳出来，他用力捂住嘴，却还是止不住血从指缝间滴落，他感觉不到痛，只觉得胸口像是燃着一把火，把他的五脏六腑烧得连渣滓都不剩。
　　
　　好半天止住咳嗽，他放开手，眼睛看着谭一霖憔悴而痛苦的面孔，忽然，谭一霖在昏迷中无意识地朝他靠过来，然后像是想要往里钻，又紧紧贴着他的肩窝。他听到男人虚弱的声音在他怀中喃喃着。
　　
　　“少爷……少爷……”
　　
　　那种无意识的低喃像是最锋利的刀凌迟着他的心脏，忽然他看到什么东西一滴一滴地掉落在男人惨白的脸上，顺着那瘦得尖细的下巴垂落。他有些茫然地想擦掉它，却有更多的水滴一下下打在谭一霖的脸上、眉间、唇边。
　　
　　他呆愣了很久，终于慢慢地伏在男人细瘦的颈边，头深深地埋进去，任眼角不停流淌的东西一点点渗进男人的肌肤里。
　　
　　过了很久他慢慢起身，伸手抱住对方瘦成骨架的身子，一步一步朝专用电梯走了过去。
　　
　　接下来的日子是个噩梦，只有黑暗、鲜血和无休止的疼痛。
　　
　　一间不大的黑屋子里，永远只有一个人在谭一霖眼前站着，谭一霖看到他兴奋难耐地扑过去，压倒他，踢打啃咬，抓破那人紧致的肌肤，疯狂地吸吮他身体里的血，直到自己的头痛再次来袭，又一次晕过去不省人事。
　　
　　那人身上的伤日渐增多，身体也瘦得几乎和他一样皮包骨头，那张起初英俊淡静的脸孔逐渐苍白得没有血色，而即便如此，只要自己醒来，那个人永远在自己身边，除非实在痛得受不住了，他才会抬手打晕他，而那张脸上柔和心疼的表情自始至终都没有变过。
　　
　　谭一霖不知道这样的日子过了多久，直到一天自己被五花大绑着推进手术室，他用尽力气要挣开，却还是被牢牢地钉在手术台上，他下意识地慌乱地扭着头，寻找那个唯一熟悉的人影，他想咬他、打他、踢他，但他也想躺在那个人怀里，看他脸上温柔的微笑。
　　
　　最后晕眩之时，他终于看到那个人的脸，苍白的、憔悴的脸，几乎让他的心脏停止了跳动，他用力伸手，想要抓住那人，全身疯狂地挣动，手术台几乎被他挣得震动起来，眼睛里的血丝像要溢出来一般，喉咙里发出咕噜噜的响声。
　　
　　忽然一只手伸过来，紧紧握住他攥得快要出血的拳头，然后唇上有什么热热的、软软的东西贴上来，他下意识张嘴要咬，忽然间又不想咬了，身体像是累了，他头一次安安稳稳地感受着嘴唇上的热度。他想努力睁眼看看那是什么，只是眼皮却怎么也抬不起来，一点点地，他终于掉落到了黑暗里。
　　
　　耳边最后听到那个熟悉的声音，还是那么低沉而好听，让他留恋到了骨子里。
　　
　　“一霖，再见了。”
　　

作者有话要说：我想说，这章写得我自己很心痛……




【番外之两个人的小小周末】

　　这天谭一霖刚刚睁眼，看到眼前还睡着的男人结实的手臂环着自己，他不由自主伸出手覆在他胳膊上，这人的手臂总是有着让他难以抗拒的热度，抱着他时，那紧贴着自己肌肤的紧致肌肉和自己的身体摩擦，没几秒就能让他丢盔卸甲，任男人为所欲为。
　　
　　一大早上就想这么重-口味的东西，看来自己真的是越来越堕-落了，谭一霖微微有些脸红，情不自禁咬了咬下唇。
　　
　　“你知不知道你这个小动作很可爱？”
　　
　　头上响起男人熟悉的磁性声音，谭一霖脸更红了，忙松开下唇，有点尴尬地笑了笑。
　　
　　杨远修伸手摸了摸他的嘴唇，又低头吻了一下，再抬眼时看到对方有些窘迫的表情，他无奈地摇摇头，“怎么总这么不好意思。”他揉了揉他的头发，撑起身子起身，“要不要洗个澡？”
　　
　　这话让谭一霖顿时僵了一下，昨晚上两个人一时激动，完事了也累得浑身没有力气，根本顾不得清洗这档子事，杨远修抱着他，两个人倒床上就睡了。床单上还有昨晚疯狂的印迹，身上也一片片的红印子，身体里面……算了，不要想了……他又忍不住咬了咬唇，僵着身子朝杨远修点了点头。
　　
　　杨远修在一旁一直笑着看他眼神躲闪，等他点了头便过来抱他，对方果然又抖了一下，他忍不住又笑笑，“我带你去浴室，自己不好走吧？”
　　
　　两条腿的确有些发软，被他说出来就更无力了，这人总是一副淡淡的口气说这种羞死人的话，谭一霖微微挣开他，努力挺直了腰板，“没事……我自己来就好。”
　　
　　杨远修本来也只想逗逗他，这个人略微不好意思地逞强的样子实在是吸引人，他终于放开他，摸摸他头发，“去吧。”
　　
　　两个人一前一后洗完，换了一身干净的衣服，一黑一白两个人影在穿衣镜前站着，杨远修看了看谭一霖的衣服，问道，“合身吗？”
　　
　　谭一霖看着镜子里自己身上崭新的黑色衬衫和长裤，抿着笑点了点头。
　　
　　杨远修给谭一霖买衣服都成了一癖-好，自从他在意大利MAGO的地下室里看到这人空荡荡的衣柜后，回了国便给他买了一个衣橱的衣服，后来只要看到剪裁精致，款式简单的暗色衣服就忍不住想往家里带，比起看到他的一霖穿上这些衣服笔挺俊美的样子，他更喜欢看到他收到这些衣服时，先是愣了一会儿然后慢慢笑开的表情。
　　
　　那种略微带着感激的开心笑容，是他想珍藏在心底的东西。
　　
　　杨远修伸手拉住他的手，“今天周末，我们出去玩一天。”
　　
　　“好。”他不在乎去哪儿玩，只要跟这个人一起，到哪里都无所谓。
　　
　　两个人在帝园一层的餐厅吃完饭，便去地下的车库去取车，刚走出帝园大楼，谭一霖脸上放松的笑容立刻消失，取而代之一副警惕和冷峻的表情，出了这里，他就是他的近卫，他必须保护好他。
　　
　　杨远修瞥眼看了看他，也没说什么，走到停车场把车开出来，自己坐到驾驶座上去。
　　
　　“少爷，我开吧。”
　　
　　“你不是保护我安全么？开车分神，我开就好。”
　　
　　谭一霖想想也是，也就不再争了，乖乖坐到副驾驶位置，腰板挺得笔直。
　　
　　杨远修微微笑笑，这人真好哄，他知道谭一霖现在其实很累，毕竟昨晚做得有点过了，自己只是舍不得让他费力气开车而已，当然这不需要解释给他听，他只要老老实实坐在一边就好。
　　
　　两个人开着车到了一处繁华的小吃街，刚下了车热闹的市井味道便扑面而来，周末这里人更是多，只不过没几个像他们这样派头的罢了。杨远修带着谭一霖随意地逛逛，谭一霖显然对这种热闹有种微微无措地开心，即使被过分多的人群撞来撞去他都忍不住一路扬着微笑。
　　
　　两个人在小吃街上走走停停，买了一路小玩意儿也吃了一路。杨远修经过一个小摊子前看到一个布制的黑豹子，眼睛竟然是琥珀色的，他一下子就停住脚步蹲下身来。那个摆摊的大妈一看两个人俊俏的模样和一身的装扮，立刻就热情地迎过来，“小伙子，你眼光真不错，这个卖得很好的，完全手工，刺绣也是一针针缝上去的啊，才五十块，赔本价！”
　　
　　杨远修拿起来，盯着那个小豹子的眼睛，又侧头看了看蹲在一边看着别的东西的谭一霖，笑了笑，“五十块，贵了些。”
　　
　　大妈立刻爽朗地笑道，“那你想要多少，说说，好商量。”
　　
　　杨远修蹲下来碰了碰谭一霖，谭一霖手里正捏着一个白玉制的小狮子，他抬头眨了眨眼，杨远修把他手里的东西拿过来，抬头看着那个摊主，“两个一起多少钱？”
　　
　　“哎，看你们诚心要，一起一百二，这可是最低价了！”
　　
　　杨远修又笑笑，转头对着一霖，“你会不会砍价？”
　　
　　谭一霖一愣，他第一次到市集，砍价这东西从来没做过，只是看着周围所有人讨价还价的样子甚是热闹，但看着像是很难似的，他又咬了咬唇，摇摇头。
　　
　　杨远修倒是把手里的东西塞给他，凑到他耳边低声笑道，“砍到一百就买给你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　谭一霖呆了一下，杨远修却是微笑着看他，“我就带了一百，我不会砍价，你帮我。”
　　
　　谭一霖回过神，顿时有种使命感油然而生，他清了清喉咙，有点无措地转过身，“那个……大娘，我……不是，我是想说，可、可以便宜点吗？”
　　
　　一句话说得磕磕巴巴，这种普通的小事对他来说是从没有过的经历，虽然有些战战兢兢的，但心里像是融入了这个社会一样，莫名地有些开心。
　　
　　那摊主大妈倒是爽快的人，看这么漂亮的孩子有点手足无措的样子，顿时心疼起来，“成成，算你九十，这可最低了哦，不能再降了。”
　　
　　谭一霖呆了一下，忙摆手，“不用不用，一百就可以。”
　　
　　那大妈也一愣，哪儿来这么实诚的孩子，她哈哈笑着，打心眼喜欢这个小娃子了，“你这孩子真可爱，行，今儿我破个例，原价给你们，七十拿去！”
　　
　　谭一霖更惊了，慌得直摇头，“不是，真的一百就可以了……”
　　
　　杨远修终于忍不住笑，走过来伸手揉了揉谭一霖的脑袋，从衣兜里掏出一百块递给那个大妈，朝着谭一霖笑道，“好了好了，小笨蛋。”
　　
　　这要是七十拿走了，这小孩儿得一晚上睡不踏实，他好笑地摇摇头，拿过他手里的东西，朝那个呆了的大妈笑笑，就把这个松了一口气的小孩子给拎走了。
　　
　　回来的路上，杨远修看向身侧明显开心的人，笑道，“好玩儿吗？”
　　
　　“啊？”谭一霖呆了呆。
　　
　　“砍价，好玩儿吗？”杨远修把手里的白玉狮子给他，“自己砍来的东西，好好收好。”
　　
　　谭一霖看着那个狮子，顿时有种微弱的成就感，他咬了咬唇，盯着那个狮子的大眼睛，忍不住微微笑了笑。
　　
　　杨远修看着他微微上扬的唇角，眼里温柔疼惜的目光几乎掩藏不住。他想让他感受这些普通的快乐，想帮他把失去的童年，失去的时光给慢慢补回来，明明这么容易就满足开心的人，他却让他痛苦绝望了十二年。
　　
　　他忍不住伸手，轻轻抚了抚他黑黑软软的头发，谭一霖抬头，看着杨远修柔和的眼睛，朝他笑了笑。
　　
　　一上午的时间挥霍在了小吃街里，两个人走了一路吃了一路，中午也不想吃饭了，杨远修又带着他晃到了那个游乐场，这是谭一霖最喜欢的地方，就算一大半的时间花在了排队上，他还是一整个下午都很高兴的样子。到了游乐场他才发现杨远修带了不少的钱，想明白男人上午的用意，他又忍不住偷偷看那人清俊的容颜，只是对方还是淡淡的表情，手却紧紧拉着他，没有松开。
　　
　　天渐渐黑了，正当两个人要回去的时候，身后忽然传来一个女人的惊叫声，“小偷！抓小偷！”
　　
　　谭一霖一愣，身边立时飞跑过一个枯瘦的脏兮兮的少年，那孩子用力撞开众人，手里抓着一个女包没命往前冲，谭一霖回过神，立刻追过去，没几秒就抓到那个孩子的后背，轻松用力就给提起来，男孩子身子被拉得猛地一滞，反应过来后朝后狠狠撞了一下，撞到了谭一霖身上，谭一霖却纹丝不动，男孩儿一惊，立刻从怀里抽出一个小刀，手颤巍巍地抬起来，表情是带着慌张的凶狠，“你、你放开我！”
　　
　　谭一霖还是抓着他，另一手迅速伸过去朝他腕上一砍，男孩儿感到手腕一阵钻心的剧痛，手根本握不住，小刀立刻落地，他惊得浑身颤了颤，看到面前男人精致俊美的脸上，那双眼眸却复杂地盯着他，他被他看得有些怕，却还是挺着脖子，咬牙瞪着谭一霖，“你、你要干吗！”
　　
　　那个丢包的女人终于跟上来，一把从那孩子手里夺过自己的包，想也不想就要扬手揍他，“臭小子，敢偷我的包！”
　　
　　可手刚要落下去，却忽然被人挡住，她一愣，看到那个抓着小偷的男人朝她笑了笑，“对不起，放过他吧。”
　　
　　女人被眼前人的一笑弄傻了，这人一身笔挺黑衣，眼睛好似淡色的琉璃，轮廓深邃，五官如同雕像一般精致而迷人，她回过神，愣愣收回手，转眼看着那个瘦弱的男孩儿，犹豫了一下，终于还是忍住气说道，“以后别学人家坏人偷东西，看在你是小孩子的份上我就不追究了。”
　　
　　男孩儿愣了一下，然后不屑地哼了一声。
　　
　　“你！”女人气不打一处来，忍了又忍终于还是怒气冲冲地走了。
　　
　　谭一霖看到女人走远了，这才松开手，男孩子立刻抽回自己的手，想也不想掉头就跑掉了。谭一霖看着那孩子渐渐消失的瘦弱的背影，呆呆站在原地不知道想着什么。
　　
　　杨远修走过来，站在他身侧，“怎么了？”
　　
　　谭一霖终于收回眼，笑得有些苦涩，“他很像我，以前在意大利流浪的时候，我也偷过东西，抢过别人的包，不过最后都被打得很惨。”
　　
　　杨远修看了看他，伸手轻轻握住他的手。
　　
　　谭一霖抬头，看着男人眼里的心疼，笑了笑，“放心，已经过去了，我没事。”
　　
　　杨远修看了他很久，忽然伸手抱了抱他，谭一霖一愣，看到周围不少人驻足看他们，脸立刻红了，杨远修放开他，又揉了揉他的头发，“回家吧。”
　　
　　一整天收获颇丰，两个人回到帝园把买来的东西散在床上，各式各样的小玩意儿堆在一起，谭一霖蹲下身伸手摸摸这个，碰碰那个，像个孩子似的好奇天真，杨远修坐在一边陪着他研究这些东西，等把东西归拢好了，包装也全拆完，天都已经黑透了。
　　
　　谭一霖伸手点了点放在床头的那个白玉狮子的鼻子，朝着它大张的嘴笑了笑。杨远修从后面抱住他，他顺势靠在他怀里，轻轻嗅着男人身上干净清凉的气息，过了一会儿，他忽然笑道，“少爷，在你身边我活得像个人，像个男人，我不知道该怎么报答你，但是至少，我会永远陪在你身边。”
　　
　　杨远修在他背后沉默了良久，不知道想了什么，然后他手臂忽然使力，把谭一霖抱到旁边的床上去，谭一霖伸手勾住对方的脖子，眼里流转的笑意像是魅惑人的妖精，杨远修撑着胳膊看了看他，然后垂下头吻住他的唇，却是温柔地慢慢摩擦着，等抬起头时看到谭一霖微红的脸颊，他笑着刮了下他的鼻子，“真容易脸红。”
　　
　　谭一霖喘了喘气，然后微微抬起腿环上男人强韧的腰肢，杨远修看着他，却伸手压住他勾上来的长腿，笑得温和，“今天累了，休息吧。”
　　
　　谭一霖一愣，“你不要吗？”他以为他抱他到床上来就是为了这个。
　　
　　杨远修摇摇头，掀开被子给两个人盖上，然后伸出手臂环住他的肩，把他的头靠在自己胸膛上，然后对着那人有些迷茫的眼睛笑了笑，“睡吧。”
　　
　　谭一霖呆了一会儿，忽然觉得眼睛有些发涩，他的确很累了，他只是舍不得这个人难受而已。靠在他胸膛上，耳朵听着这人强力的心跳，谭一霖呆了很久，终于放松下脖颈，乖乖窝在对方的肩窝里。
　　
　　杨远修笑了笑，吻了下他的头发，“晚安。”
　　
　　怀里的人没抬头，却像是笑了，在他怀里蹭了一下，“嗯，晚安。”
　　
　　床头柜上的白玉狮子和小黑豹睁着两双眼睛安静地看着月光下渐渐熟睡的两个人，静谧的夜色里，两个人的呼吸声像是渐渐融合在一起，缠绕在一起，如同他们背后早已彼此烙印了的灵魂。
　　
　　（第二卷之情仇篇 完）
　　

作者有话要说：明天开始连载第三卷O(∩_∩)O~~第二卷情仇篇写得我心力交瘁= =……
贴一张两个人的幸福合影~（PS：eno大的绘图~）





【来唯】

　　恒联建材的总裁这段时间算是明白了什么叫大悲大喜。
　　
　　一个月前恒联的股价莫名其妙地狂跌，接着就扑面而来各种负面新闻压得他堂堂总裁几乎喘不过起来，眼看祖上基业要毁在自己手里了，他几乎急得想跳楼。
　　
　　然后，奇迹出现了……
　　
　　那个自称是林羽飞的面无表情的冷酷男人只是丢给他一份转让合同和一张天价支票，就让他毫不犹豫地把这烫手山芋丢给了那个几乎没什么表情变换的家伙。
　　
　　所以说，恒联建材换主了，这可是绝对上得起财经版块头条的大号新闻。
　　
　　奇的是，他刚刚签了合同提了现金擦屁股走人了，恒联的股价就开始猛增，甚至超过了从前，这么地动山摇的大事件竟然只在小小的角落里被报道出来，明显是人为所致，看来恒联的新主子绝对是个可怕的家伙。
　　
　　而那个因为这次危机而一度停工的工程，也重新上了轨道。
　　
　　B市，西城区。
　　
　　“来唯呀，别干啦，歇会儿歇会儿！”
　　
　　老李朝着对面的大坑吼了两嗓子。
　　
　　“哎！”
　　
　　坑里传出来一个好听的男声，带了些疲累，却依旧是意气风发似的声音洪亮。
　　
　　应答声刚落，便见一个男人从对面土坑里直起了身子。
　　
　　那男人麦色的肌肤上满是泥污和汗渍，即便如此也掩盖不住他精致俊美的脸庞和让人惊叹的好身材，男人有些瘦，骨架却很匀称，鼓出来的肌肉紧致，四肢修长且明显积蓄着力量，他理着很普通的平头，却让他那张漂亮得过分的脸因为没有刘海儿遮挡而越发张扬起来，那双琥珀色的眼眸微微眯着，男人朝对面的老李扬起笑脸。
　　
　　“李叔，我还有几下子就搞完了，您先坐那儿歇会儿。”
　　
　　“你说说这孩子，”老李皱着眉，摇着头，朝着身边的工友不住叹气，“我当是现在年轻人都没点儿正经，这来唯小子倒好，卖力得让我这老头子都心疼了。”
　　
　　“可不么，就他还没吃饭呢，这娃前两天还帮我家修好了马桶，真是没啥他不会的。”
　　
　　“唉，一个月前他刚来的时候哇，说实话，我看他长得跟个姑娘似的，还真没把他当回事儿，现在倒好……”
　　
　　几个人有一搭没一搭地聊着，看着来唯又蹲回坑里，一铲子一铲子地把土抛上来，约莫过了小半个时辰，他才终于慢慢悠悠地走了上来。
　　
　　老李赶紧把留给他的饭菜送过去，来唯感激地笑笑，直接席地而坐，捧着碗斯斯文文地吃起来。
　　
　　老李蹲在一边儿看他的吃相，心里又开始犯嘀咕。
　　
　　这个来唯是个怪人。
　　
　　长得么，实在是太好看，男人里就没见过比他还俊的，教养上，怎么看都是个很好的家庭里培养出来的，反正把来唯这家伙扔进人堆，绝对很显眼，肯定是不能和他们这些又邋遢又没什么文化的工人联系起来的。
　　
　　来唯吃完，又喝了两口水，抬头看见老李傻傻地盯着自己瞧，他好笑地叫他，“李叔，看啥呢？”
　　
　　“啊？没、没啥，”老李的老脸被他笑得有点儿泛红，他抓抓脑袋，“你知道咱们老板换了的事儿不？”
　　
　　“老板？郑头儿？”
　　
　　“不是他啦，他是这个工程的头头而已嘛，我是说咱们的老板，大老板，就是恒联的老大呀，董事长！听说前几天换了哪。”
　　
　　“哦，是嘛，”来唯也没在意，又喝了一口水。
　　
　　“听说姓杨，是个大人物咧。”
　　
　　“……杨？”来唯的手一顿，眉头微微皱起来。
　　
　　“怎么了？”老李看惯了这青年的笑脸，皱眉头还真是头回见，“你认识？”
　　
　　“没，就觉得这个姓怪怪的。”
　　
　　“杨？杨姓有啥怪的，普通着呢，你姓来，这才叫少见！”
　　
　　“是嘛？”来唯挠了挠头，嘿嘿笑笑，“谁知道，我脑子经常这样，习惯了。”
　　
　　“也是……哎，你头现在不疼了？”
　　
　　老李还记得第一次见到来唯的情景，那个时候老伴儿住院自己过去照料照料，病床边儿上就躺着这个俊俏的青年，他看他没人照顾就顺带着给他做点儿吃的啥的，时间长了也就成了忘年之交。
　　
　　青年说自己叫来唯，没上过学，没爸没妈没亲人，无业游民一个，前几天打架斗殴坏了脑子，所以住了院。
　　
　　老李见他人不错，经历可怜，就介绍了他工地的工作，没想到他倒是一口答应了，而且表现相当不错，一个人当两个人用，郑头儿直夸他有识人的眼光。
　　
　　这小子除了长得夸张，姓氏实在罕见，脑子偶尔短路外，其他的还勉强算是正常的。
　　
　　来唯刚要回答他，忽然就听郑头儿在那儿喊话，“来唯，有人找你。”
　　
　　“啊？”忙把饭菜放一边，来唯匆匆走过去，“谁呀？”
　　
　　郑头儿肥胖的身子侧了侧，脸上堆着笑，声音压低，说道，“是老板啊大老板！”
　　
　　“大老板？姓杨那个？”
　　
　　“你知道？”郑头儿双手合十拜他，“就是他啦，他要视察一下工地，让找最近刚来的人员问话，你一定要说说好话呀，郑哥平常待你不错的哎……”
　　
　　“哈，您这儿哪里话，放心！”来唯笑着拍了拍郑头儿的肩，“他在哪儿呢？我马上过去。”
　　
　　“就那儿。”手抬起来，郑头儿指了指工地外面，“就那辆黑车子里，还是限量版的豪华车嘞。”
　　
　　来唯稳稳地走过去，还没走近，那辆黑色轿车的后窗就慢慢摇了下来。
　　
　　他看到一个男人的侧脸，温柔的轮廓却隐隐透着股难言的威严，男人转过头，朝来唯的方向看过来，那双沉静的目光里忽然有什么东西闪动了一下，然后恢复平静。
　　
　　男人有着一张极为清俊的脸孔，看着来唯时的微笑让他很舒服。
　　
　　他走近那辆黑色轿车，才看到车里的人西装革履，衣着光鲜，而车外的他光着膀子下身一条破旧迷彩裤，还一身尘灰，他忽然觉得有点不好意思，忍不住挠了挠头。
　　
　　“来唯？”
　　
　　“啊？”来唯一呆，忙点头，立正，“是！”
　　
　　男人看了他一会儿，忽然笑了笑，“不要紧张。”
　　
　　“呃，是……”
　　
　　忽然觉得这种微笑，这种安抚他的语调让他很舒服，似曾相识似的，让他觉得挺温暖，果然大老板就是大老板，一举手一投足随便一句话就能收买人心，果然人才。
　　
　　感叹一番，他倒是没注意到车里的人凝着他的视线里有微微的开心，和悲伤。
　　
　　“工作，习惯吗？”
　　
　　那人的声音还是很平静，却让他立刻来了精神，生怕一句话就把自己的工友给炒了，来唯忙应声道，“很好很好，这里吃得好睡得好，郑头儿很关照我们的，饭菜也都是五块的标准……”
　　
　　自己叽里呱啦说了一堆，对方却是一直沉默，来唯觉得有点儿尴尬。
　　
　　男人安静地看了他一会儿，又问道，“有没有想过找个更轻松一些的工作？”
　　
　　“啊？”这回更紧张了，老板这不是要炒我鱿鱼吧？“没呀，这儿真的很好，我很喜欢这里的。我会努力工作，绝对完成任务，一定好好表现，给老板您赚大钱……”
　　
　　“你喜欢这里？”
　　
　　“呃，是啊。”
　　
　　“……不累么？”
　　
　　“累？”来唯挠了挠头，想了想，“其实累是累了些，但关键是开心，真的，您可能觉得没法理解的，但说实话这生活我挺喜欢，特自在。”
　　
　　“是么……”
　　
　　男人垂下眸子不知道想了什么，再抬眼时微微笑了笑，“那就好。”
　　
　　“啊是是，那就好哈……”一边儿傻乐，来唯又忍不住挠挠头。
　　
　　“……没事儿了，你走吧。”
　　
　　“哎。”得了特赦令似的，来唯赶忙弯腰鞠躬要跑路。
　　
　　忽然身后又响起那人清凉低沉的声音。
　　
　　“等一下。”
　　
　　来唯忙顿住脚，立刻标准向后转，听大老板的指示。
　　
　　男人看了他好一会儿，像是想说什么，沉默了很久，直到来唯有点儿不耐烦了，他才终于开口，脸上带着微微的疲倦的笑。
　　
　　“我叫杨远修。”
　　
　　“啊？”来唯愣了愣，没明白啥意思。
　　
　　“……”男人欲言又止似的，漆黑的眸子看着他，像是等着他说些什么。
　　
　　“呃……啊！杨老板好！”
　　
　　来唯觉得那双眼睛幽深得藏着什么他看不懂的东西，心里一激灵，立刻扳直身子。
　　
　　“……算了，你走吧。”车窗缓缓摇上去，这回却让来唯迈不出脚了，他忽然觉得那个人藏在玻璃后面的脸上，写着很多让他心疼的情绪，莫名其妙的感觉，直到车子开远了，他都傻愣愣地站着不动。
　　
　　这个老板，真是奇怪的人。来唯朝着车子驶出去的方向挠了挠头。
　　
　　他叫……唔，杨远修……
　　
　　觉得这是很适合他的名字，蛮好听的。
　　
　　“来唯！干啥呢！”
　　
　　郑头儿颠儿颠儿跑过来，来唯终于回过神，之后回答郑头儿的问话时却还是有些心不在焉。一下午的活儿都干得有点怪怪的，他不知道原因。那个时候他并不知道，杨远修这三个字，即使他忘了，他的心脏，他的身体，他的灵魂却早已深深记住了它们。
　　
　　无关记忆。
　　
　　无关时间。
　　

作者有话要说：终于写到这章了！
告诉大家关于这篇文的来历~，我们学校修建校舍的时候，施工地正巧停着一辆黑色的保时捷，那时候我经过，看到一幅有爱的画面，就是车内一人西装革履表情淡然温和，车外一个光着膀子的小帅哥嘿嘿笑着跟那人聊天，两人貌似很熟，明明很矛盾的两个人，却又分外地和谐O(∩_∩)O~~
最后我也不知道我这个脑子是怎么跳跃的……就从这么一个场景联想出来意大利杀手和黑道老大……
于是谭一霖和杨远修同学，就这么诞生了= =……




【阳光】

　　这天来唯有些头痛，前两日工地的事儿吃紧，赶了好几夜都没正经睡过一觉，好不容易地基打好了，人却好像染了些风寒，咳嗽得厉害。
　　
　　头昏脑胀地到了工地却咳得更猛了，老李见了他这样都有些心疼，好说歹说才劝着来唯在边儿上休息一会儿。
　　
　　工友都忙得热火朝天的，他一个人一肩搭着白毛巾坐在木桩子上歇着，来唯觉着有点儿过意不去，坐了一小会儿他借着老李绑钢筋的当儿又溜进了工地拾掇些混凝土什么的。
　　
　　“来唯你这小子就是自虐是不？”老李的声音传过来，他吓得抖了一下，转身嘿嘿赔笑。
　　
　　“嘿，李叔，我好多……咳咳。”
　　
　　抬头看着对方不满的样子，来唯心里暖暖的，老李四十五六，五大三粗的东北男人一个，自己从睁眼睛开始就一直受他照顾，他真把自己当亲侄子似的嘘寒问暖，来唯心里很感激他。
　　
　　“好什么好，真是！”老李哼了一声，想了想，身子便靠在旁边的钢筋架上，“告诉你一事儿，你也不用这么努力了，咱这工程八成又没戏了！” 
　　
　　“啊？”来唯放下手里的活儿，有点呆，“怎么了？”
　　
　　“今天没看见郑头儿不是？”老李努努嘴，朝着工地外的一辆车，“就那个车，咱老总的，这老总也真是的，没见过这么勤快负责的上司，那么大派头的人，屁点儿事儿都亲自过问……”
　　
　　来唯下意识朝老李眼神方向看了一眼，愣了一下，是那天看到的车。
　　
　　“郑头儿怎么了？”
　　
　　“就前两天，咱安全帽被人偷了的事儿，备用的都被偷没了，正好差一个安全帽，记得不？”
　　
　　来唯有印象，点了点头，“嗯，怎么了？”
　　
　　“就那事儿呗，人也没怎么的啊，这个大老板说郑头儿不顾员工安全，炒了他。你说说，这么尽职尽责的老总我是第一次见，说他不好也不是，毕竟为了咱们安全嘛，哎，可惜郑头儿了，挺好一老大哥……”
　　
　　来唯呆了一下，没反应过来，“什么不顾员工安全？”
　　
　　“唉，就差那么一个么，咱有一个人没带，啊对！就你没带，对对，那天你没带安全帽，被人家看到啦，怪郑头儿不顾员工安全呗……唉，这大老板是做大生意的人哪，真是……”
　　
　　来唯理明白了，因为员工没带安全帽上工，所以要炒了郑头儿？
　　
　　明白了他就有点急了。
　　
　　那天刚到工地就听说安全帽缺一个，郑头儿就说自己不带了，刚好来唯那天扎了手，又拉伤了肩膀，郑头儿让他歇着，他就把自己的安全帽给了郑头儿，只不过看着工友都忙着，他歇了一会儿后还是找了些能干的活儿做做，也没想着找郑头儿把安全帽要回来。
　　
　　这就炒了他啊？
　　
　　关键是，我也没怎么样啊，好端端的，又没有工伤，这老板干嘛这么严厉……再说，他怎么那么闲……还是说任何工程他都亲自盯一盯？做生意做成他这样真是走火入魔了。
　　
　　来唯皱着眉头，想了一会儿，没再听老李在耳边絮叨，大踏步朝那辆黑色轿车走了过去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　想着措辞，鼓着勇气，来唯打算义正言辞一把，结果人家车窗户又是没等他走近就拉了下来，车里的那个男人依旧和那天一样平静地看着他，让他满肚子的话一时褪了个干净。
　　
　　“找我？”
　　
　　“啊？啊……”来唯咽了下唾沫，这人单单坐在车里不动弹，都有种逼人的气势，真是见鬼，“我是来解释那个安全帽的问题的……”
　　
　　“嗯，你说。”
　　
　　叽里呱啦说了一遍，最后总结一句，“所以不关郑头儿的事，是我自己没想带，他给过我的。”
　　
　　“你手伤了？”
　　
　　男人完全避重就轻，转移话题，来唯怒，“哎老板，我是说郑头儿的问题，你别转移……”
　　
　　“我问你的手，伤得严重么？”
　　
　　他蒙了一会儿，然后皱着眉头应了一声，“没事儿，好了。”
　　
　　“……”
　　
　　看着对方还一直盯着自己的手，他脑子里一激灵，忙说，“这是我带安全帽之前弄的，跟郑头儿没关系，再说不带安全帽也伤不着手啊，你别算郑头儿头上。”
　　
　　对方好像沉默了一下，眼神有些黯淡，“那怎么弄的？”
　　
　　“打地基的时候，刨土嘛，用劲儿猛了，可能时间一长，手有点没力气了就拉伤了，不妨事儿的，真的。”
　　
　　车里的男人看了他一会儿，眼睛里有什么莫名其妙的情绪感染着他，让他感到有点难受。实在是被他看得别扭，来唯打了个哈哈，“那啥，杨老板，你别炒了郑头儿……那谁，郑威成不？他对我们正经儿不错。”
　　
　　男人忽然笑了笑，“你在工地呆了两个多月，京腔儿倒是练出来了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“没什么，”对方慢慢收了笑，眼里好容易绽开的光又一点点隐了下去，“我让郑威回来，可以了吗？”
　　
　　“啊？”这老板这么好说话？
　　
　　对方忽然傻呆呆的表情，让男人微微失了下神，那双琥珀色眼睛，此刻意外似的看着他，瞪得大大的，很熟悉，熟悉得让他心疼，可那眼睛里映出来的自己，却是完完全全的陌生。
　　
　　心脏，又有点微微地疼了。
　　
　　“你的手……真的好了？”
　　
　　“好了，真……咳咳！”这咳嗽，一阵儿一阵儿的，来了就挡不住，停不下来。
　　
　　来唯有点儿不好意思地转过身咳着，却忽然听到车门打开的声音，然后一个高大的身影笼住他，把他头顶的光挡了个干净，黑乎乎的一个人影忽然站在自个儿面前，来唯边咳着，边抬头看来人。
　　
　　这一看吓一跳，尤其那男人忽然皱起好看的眉头，然后没预警地抬手摸上他额头的时候，他彻底懵了。
　　
　　“你发烧了。”男人低沉的嗓音响在耳边，“多久了？”
　　
　　“一星期……”不由自主地回答了他，说完才觉得怪怪的，他立刻退后两步，拉开两人的距离，嘿嘿笑，“杨老板，你真是好老板。”
　　
　　对方眉头却皱得更紧了，“一星期？怎么不请假？”
　　
　　“呃……请假没工钱哪，”对方不认同的样子，他有点儿无奈，“大老板，你们是不会理解拖着病一天就为七十块的老百姓的日子的……”
　　
　　“……”
　　
　　对方眼睛紧紧盯着他，来唯不觉地噤了声，男人真的很高大，虽然瘦，却能感觉到这人从骨子里散发出来的气势，强大而充满力量，这个人一直淡淡的样子，笑都是淡得几乎看不出来，来唯却没想到这人尽在眼前时，却有如此大的压迫感，让他莫名其妙地有点心慌。
　　
　　对方看了他好一会儿，像是忍着什么，考虑着什么的，终于，他开口，“跟我上车。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“去医院。”不容他拒绝似的，男人立刻伸出手，却忽然顿了一下，“你伤的哪只手？”
　　
　　“啊？左边。”
　　
　　下意识地回答完，然后右肩膀立刻被一股力量扳过来，推向车子。
　　
　　“嘶，疼……”
　　
　　肩膀上的手立刻撤开，男人平淡的声音里带着些难得的慌乱似的，“不是左边？”
　　
　　“右边……我说错了……”
　　
　　“你……怎么总是不知道怎么照顾自己……”
　　
　　一句简单的责备，却忽然像是引得什么东西窜进脑子里，来唯微微震动了一下。
　　
　　……我会保护你，再不让你受到一点点伤害……
　　
　　似乎有个什么声音，什么影像在自己边上晃了一下子。
　　
　　直到有只手似乎要拉他左肩，却又顿住，然后揽住他的腰拖住他，他才回过神。身侧男人伸着胳膊半抱着他把他往车里拉，男人手臂间的力量和温热的温度透过衣服传递过来，来唯瞬间莫名其妙起了一身鸡皮疙瘩，他忙使力推开，可搂着他的人手臂间的力道大得出奇，他竟然推不动。
　　
　　“老、老板……”来唯急了，脸刷地红起来，“你这是干嘛？你……咳咳……”
　　
　　“你发烧了……手也要看一看。”
　　
　　“不用，真不用……”
　　
　　他可付不起药钱。
　　
　　拉着他的手忽然收了回来，来唯抬头，看到对方一直淡静温和的脸上忽然有些薄怒似的，看着他时的眸色有些沉，让来唯没反应过来，“你不去，郑威回不来。”
　　
　　“你……”
　　
　　那双墨黑的沉静的眼睛里，像是有什么东西被压制着，来唯忽然觉得这人好像带着个面具，那双明明平静无波的眼睛里面像是涌动着一股浓浓的情绪，他说不上来是什么，但不由自主地觉得有点心疼，呆了一会儿回过神，看到对方还是紧紧盯着他，他想了想什么，终于点了点头，“好，我去。”
　　
　　对方的眸子闪了一下，然后渐渐像是融化了一样，重新温润起来，打开车门，他回头看他，“上车吧。”
　　
　　上了车，男人坐在自己身侧微微挨着自己，来唯觉得那种触感好像有点熟悉，很温暖，也很舒服，让他感觉到了类似阳光的味道。侧头瞥了一眼男人的脸，却看到他垂着眸子，不知道想着什么，沉默不语。
　　
　　杨远修。
　　
　　脑子里不知道为什么闪过这三个字。
　　
　　杨远修……
　　
　　心里喃喃念了一下这个人的名字，这三个字像是有一种奇异的力量，能让人宁静下来似的。来唯甩甩头，觉得自己莫名其妙，他终于收回眼，转头看向车外晃过的景象。只不过身边安安静静坐着的人，让他有种安心的感觉，他不由地放松了身体，舒服地靠在车座上，呼吸着那男人身边淡静柔和的气息。
　　

作者有话要说：今天效率高，决定双更~~上午更一章，晚上再贴一章，O(∩_∩)O~~




【执念】

　　杨远修回到总务办的时候已经快凌晨了。
　　
　　进了房间也不想开灯，他缓步走到里间，在黑暗里慢慢凭感觉走到床边，任自己倒在床上，一手随意扯开了领带。
　　
　　仰躺着，他睁着眼，看着天花板上的吊灯，难得的出神。
　　
　　那个人……胖了些，也有些黑了……
　　
　　那男人完全陌生和戒备的眼神又在眼前浮现出来，心口处，一如既往地发疼。
　　
　　下午带着他去医院做了一次全面检查，医生说他身子还是虚，杨远修想让他住院休息，可他却坚持着说没事，两个人险些起了争执，看着对方倔强的样子，杨远修还是舍不得强迫他什么，终于还是妥协了，没逼着他住院，只是最后给了他一张名片，嘱咐他如果有事就联系自己。
　　
　　他的手伤，其实还是以前的旧伤，那个人的身上，究竟还有多少这些隐藏着的伤痛，还有多少，这些让他无论如何也放心不下的东西。
　　
　　来唯……lion……T.Lion……
　　
　　一霖……
　　
　　谭一霖……
　　
　　喃喃地，他念着那个几乎已经消逝了的名字，然后微微苦笑。
　　
　　他知道，那个人即使忘了一切，却还是一如既往地坚强，杨远修没指望来唯能用上那个名片，但他还是忍不住会期待，隐约地，其实还是希望，他能主动找自己一次，而不是像现在这样，每天每天，他只能小心翼翼地看着他，想进入他的生活，却又害怕打扰他，只能这么守着，却不知道自己究竟要什么。
　　
　　脑子里又闪现那个人的样子。
　　
　　比起从前，他的确快乐很多，自在很多，果然，离开自己，总是会快乐的。
　　
　　只是这么深的执念，究竟要到何时才能放下，单单看到他微微干裂的唇角都忍不住想干涉他生活的自己，还真的是一个魔鬼。或许这个世界上最应该消失的，是他这个叫杨远修的人吧。
　　
　　男人支起身子，下意识地看了眼床头微微泛黄的照片。
　　
　　照片里的青年，年轻、俊美，笑容很好看，他一身黑衣，单膝跪在窗棂上，手和杨远修相握，仰着头和杨远修深深凝视着。
　　
　　那是六年前，他第一次为他杀人后染着一身鲜血回来，扑进他怀抱里。
　　
　　原来，他在我身边，已经这么久了。
　　
　　杨远修伸手擦了一下几乎没有灰尘的相框，然后稍稍把相片摆正了些。看了一会儿，他终于又躺倒在床上，闭上眼睛。
　　
　　如果能重来，或许自己还是会选择走到这一步，至少，他终于可以再次绽放这样的笑容。
　　
　　只是却从来没有想到，只不过生活中少了一个人，自己会变得如此软弱。
　　
　　忽然手机铃声响起，杨远修皱了皱眉，这个时候找自己，应该是出了什么大纰漏，最近也的确忙碌了些，只是他还是抽时间去看看那个人，即使缩短一些睡眠时间。
　　
　　他起身拿过手机，低头看了一眼，身子却震了震，心跳好像有些快了，难得的，他咽了咽喉咙，按下接听键。
　　
　　“喂。”
　　
　　“那个……杨老板，我是来唯……啊，就是今天去医院那个……”
　　
　　“嗯，有事么？”
　　
　　对方不知道在什么地方，周围声音有些杂乱，杨远修没想着穿上外衣，抬脚就向门口走。
　　
　　“老板，我……我不知道怎么说，总之你能借我点钱吗，我肯定还你！我没有别的朋友能……”那边声音顿了一下，似乎跟身边人争执什么，有些吵闹。
　　
　　杨远修皱了下眉，走出帝园大楼，“你在哪？”
　　
　　“我说了我会付钱会付钱！你们先救他行不行！”
　　
　　杨远修紧走了几步，来到车库，打开车门，声音有些沉，“来唯，你在哪里。”
　　
　　“你们简直！……啊，老板？我在今天那个医院，我……”
　　
　　“等我。”
　　
　　电话那头来唯一愣，“你要过来？”
　　
　　“嗯，”对方的声音又恢复平静，“电话别挂，我在开车。”
　　
　　来唯呆了呆，忙应声，保持着电话接通，继续和边上的人吵，“我都说了我能付的，你们这医院怎么这么没良心啊！你们，咳咳……”嗓子有些疼，来唯咳嗽了两声，头有些晕。
　　
　　“不用吵。”手机里忽然传出来声音，来唯立刻拿到耳边。
　　
　　“什么？”
　　
　　“不要吵，不要生气，我马上就到，你注意身体。”
　　
　　“哦……”
　　
　　他以为对方嫌他吵闹，有些委屈，自己也不想吵的啊，不过……他还是不太敢反抗这个顶头上司的话，只好急迫地盯着医院大门看，不时看看表。
　　
　　哎对了，他怎么不问我干什么就过来了……
　　
　　来唯后知后觉反应过来，挠挠头，想开口问对方，却忽然想到他在开车。算了，还是不要让他分心吧……
　　
　　来唯想着，一手握着手机，下意识地朝耳边拿过去。
　　
　　电话里面很安静，微弱地，他听得到男人在电话那头的呼吸，心里的焦躁忽然有些缓和，他抬手握紧手机，贴在了耳边，不由自主地，自己的呼吸竟然和对方慢慢一致起来。
　　
　　来唯忽然觉得，那一刻自己的世界，莫名其妙的安静温暖，让他留恋。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨远修走进医院时，看到来唯面对着自己靠墙站着，一只手抱着一个小孩子，另一只手握着手机贴在耳侧。杨远修握紧了手里的电话，忽然有那么一刻钟觉得，两个人之见好像又有了什么联系，自欺欺人也好，他微微有些开心。
　　
　　“来唯。”
　　
　　男人好像失了神似的一下子反应过来，看到杨远修的时候，不好意思地红了下脸，赶忙挂断电话。
　　
　　“老板。”招呼着，他收了收手臂里的孩子。
　　
　　杨远修垂眼看了眼那个小男孩儿，五六岁的年纪，不大，但是瘦弱得像个豆芽菜，那个孩子的脸明显憔悴，脸上青青紫紫的，身上有着数不清的划伤，一些伤沿着脸、脖子向下，一路蜿蜒，估计那身衣服下面的小身子上也都是纵横密布的伤疤，整个小孩子血淋淋地躺在来唯怀里，一双眼睛紧紧闭着，但还是均匀地呼吸着，像是在努力忍着疼，小牙齿咬得死紧。
　　
　　小孩子好像又痛了，忍不住抖了抖，更努力地往来唯怀里钻，来唯心疼得搂紧他，安抚地微微拍着他的身子，抱得更是小心翼翼。
　　
　　杨远修对这个浑身伤的小孩子没半分同情的样子，反倒是皱了皱眉头，“你们怎么会在一起？”
　　
　　怀里的孩子猛地一抖，紧闭着的眼睛听到杨远修的声音后立刻张开，来唯以为小孩子害怕，忙安抚地拍拍他的小脊背，“别怕，别怕，乖，他是我的老板，是好人的，不会害你。”
　　
　　来唯的声音低柔，脸上的表情微微带着疼惜和小心，只是小孩子很不买他的账，只把眼睛直勾勾地盯向杨远修，然后像是小心翼翼地，喃喃地叫着对面的男人。
　　
　　“……爸爸……”
　　
　　“啥？”来唯顿时石化。
　　
　　怀里的孩子轻轻叫着，那双一直紧闭着的眼睛掀开一丝细细的缝，好看得勾人，那双眼睛此刻紧紧盯着来唯对面的人，然后挣扎起来，一直虚弱无力的身子像是忽然有了力气，极力朝杨远修伸手，“爸爸……”
　　
　　来唯呆住，好容易才僵着脖子抬起头，讪笑着看对方，“呃……你儿子啊，老板？”
　　
　　杨远修看着那个孩子，“你怎么出来的？”
　　
　　“爸爸……”孩子委屈地咬着唇，黑白分明的漂亮眼睛里渐渐涌出泪来，“爸爸，我等了你好久，你都不来看我……”说着，他伸手，想让杨远修抱，却扯到伤口痛得缩了一下。
　　
　　杨远修没动，任那孩子痛得抖着，“你怎么到这儿来了，林叔叔呢？”
　　
　　小孩子看着他，忽然眼泪汪汪的。
　　
　　“喂！你儿子都这样了，应该先问问他伤得怎么样吧！”
　　
　　杨远修抬头看他，没说话。
　　
　　来唯第一次讨厌他这种性格了。平平淡淡的，无喜无怒，估计就是个没心没肺没血没泪的家伙，实在让人喜欢不起来。
　　
　　瞪了对方一眼，他哼了一声，没了呵呵笑的神情，撇了撇嘴说道，“老板，你儿子的话就不用借钱了，我带他去诊疗室，你去挂号交钱。”说罢他头也没回地就走了，怀里的孩子却伸着脖子往后看，舍不得似的，有些急的表情。
　　
　　“爸爸……”
　　
　　杨远修看着那个孩子，再看看越走越远的来唯的背影，终于垂下眼，朝付款台走了过去。
　　
　　交完钱，杨远修来到诊疗室门外，看到来唯自己一个人背靠着墙抱着胳膊垂头站着，来唯听到脚步声抬眼看了看他，然后没什么好气地说了句，“来了啊。”说完再次垂头，懒得看他似的。他侧着脸对着杨远修，泛着冷淡疏离感的侧面轮廓却越发显得英挺而性感。
　　
　　杨远修看对方冷冰冰的样子，不知道想了什么，忽然说道，“他不是我儿子。” 
　　
　　来唯一愣，迅速抬头，“啥？”
　　
　　杨远修看着他，一字字慢慢地说，“他不是我的儿子，我也没有结婚。”
　　
　　“呃……”这个，这种事就不用告诉我了吧，还用这种好像解释的语气……
　　
　　来唯抬头看了看他，却发现对方一直淡定的脸上，有着一种复杂的欲言又止的表情，那双漆黑的眼睛安静地看着他，让他莫名有些心慌，被这个男人用这种眼神看着，心脏像是失了往常的频率，砰砰直跳。
　　
　　来唯忽然有点慌，掩饰地撇过头，然后又加了一句，“你结不结婚跟我有什么关系，反正是你儿子，以后好好照顾就行了！”
　　
　　男人听到他的话像是微微僵了，漆黑的眸子忽然黯淡下来，深潭一样看不清明，垂在身侧的右手微微颤了一下，手指半屈着，似乎想朝对方抬起手来，却又犹豫着。
　　
　　来唯被他盯得有些不舒服，莫名地心虚，心里一慌便撇过头骂道，“你看什么看，有毛病啊你！”
　　
　　只这么一会儿，那只手终于还是平平稳稳地垂在身侧，男人垂下眸子，再抬起时，恢复了平静，“你这个性子不改，早晚会吃亏的。”
　　
　　“哼，跟你无关。” 
　　
　　“……”杨远修看了一会儿他，忽然问，“你讨厌我？”
　　
　　这倒让来唯愣了一下，讨厌他？不，不是，与其说是讨厌他，不如说，是因为这个人看着自己的眼神让他莫名地烦躁……
　　
　　杨远修看着对面男人倨傲不羁的样子，渐渐有些失神。
　　
　　他想起那人冷漠而又有些脆弱自闭的模样，想起最初那个人小心翼翼和自己搭话的表情，想起那人温柔的微笑，想起关于那个人的很多很多，他总是对自己恭敬而柔顺，而事实上，他又是比任何人都坚强而高傲的男人。
　　
　　而那个人，早就死了。
　　
　　那自己放不下的，固执抓着的，究竟是什么呢。让他以为自己一直是一个人，向他解释那么多，又何必呢，他是来唯，早已只是来唯，根本不再是那个人，可自己却太贪心了。
　　
　　杨远修忽然觉得，有些累了。
　　
　　他想起刚才在来唯怀里的那个孩子忍着痛的样子，那么小的年纪，却紧抿着苍白颤抖的嘴唇逼自己压抑所有的痛苦。
　　
　　脆弱而坚强，就像那个男人。
　　
　　回过头，杨远修看着对面人依然俊美却有些陌生的脸，终于微微笑了笑，“放心，我的孩子我自然会给他最好的照顾。”
　　
　　来唯蓦地呆了呆，看到对方忽然疏离的笑容，不知道为什么，他感到心里有一处隐隐约约地疼痛，不鲜明，却还是让他微微难受起来。
　　




【樊墨】

　　一个月后。
　　
　　这天来维顶着烈日正在工地挥汗如雨，忽然一个小影子从他后面窜过来，一下子抱住他的腿，来维本能地要踢开，等看清却愣住了。
　　
　　一个五六岁的小男孩子，长得水灵灵的非常好看，此刻他趴在他的腿上，大眼睛眨巴着咧着嘴笑，“来唯叔叔！”
　　
　　来唯石化三秒后，眼睛跟着他眨巴半天，然后恍然大悟地睁大眼，“哎？你是一个月前的那个小孩子？”
　　
　　“嗯嗯！你还记得我。”小孩子开心地抱着他的腿蹭了蹭，“爸爸说你叫来唯，对不对？”
　　
　　来唯僵着脖子点头，“你爸爸带你来的？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　来唯看了看外面的黑色轿车，皱了皱眉，怪不得能放这么个小孩子进工地来，不过他还真的不在意这小孩子死活，工地是能随便进的吗？
　　
　　小孩子看了他一会儿，忽然松开手，小嘴抿了抿，满眼的低落，“小墨是不是烦着叔叔了？”
　　
　　小不点的娃娃露出这么一副忧伤的表情，瞬间秒杀了来唯同志，他立刻蹲下身，平视着他，笑了笑，“没有啊，我只是没反应过来，你叫小墨？”
　　
　　“嗯呢，”小孩子看他理自己了，开心地点头，“我叫樊墨，大家都叫我小墨。”说着小身子蹲下来，捡起一个石子一笔一划开开心心地画下来两个字，“我名字这么写哦，是林叔叔教我的！”
　　
　　来唯看着那个支离破碎的两个字，愣了一下，“你姓樊？杨远修真的不是你爸爸？”
　　
　　“唔？他是我爸爸啊。”
　　
　　“呃……那你妈妈姓樊？”
　　
　　“不是……”小孩子终于明白了他的意思，有些落寞地把手里的石子放到地上，然后站直身子，咬了咬唇说道，“我没有妈妈，爸爸不是我亲生爸爸，我是捡来的。”
　　
　　“呃……”这小孩子的表情怎么可以如此地我见犹怜……太祸水了。
　　
　　来唯看他可怜兮兮的，伸臂抱住他，让他坐在自己胳膊上，他站起身，胳膊摇了摇，“没事没事，来唯叔叔也没爸没妈的，没什么不好的！”
　　
　　小孩子抬头看了看他，慢慢笑了笑，然后伸出小手臂也抱住来唯的脖子。
　　
　　“叔叔，那个是什么？”他指了指身后的钢板。
　　
　　“哦，那是以后钢架定好了就铺上去的东西。”
　　
　　“那那个呢？”
　　
　　“那是混凝土，作用可就多啦。”
　　
　　“那这个呢？”
　　
　　好奇宝宝指挥着来唯转了一圈，然后开心地把头埋在他颈窝，“叔叔，小墨好久没这么开心了。”
　　
　　“嗯？为什么啊？”被小孩子这么依赖感觉还挺不错，来唯嘿嘿笑。
　　
　　“爸爸不回家，家里好大，一个人好冷清……”
　　
　　“你自己一个人？那谁照顾你？”来唯抱紧他。
　　
　　“林叔叔，他偶尔会给我送衣服和吃的，唔，偶尔小叔会带着贝尔叔叔来……”
　　
　　他哪儿来这么多叔叔……“那你爸呢？”
　　
　　小脑袋又垂下来了，樊墨沉默了一会儿说，“爸爸很忙，没有时间。”
　　
　　“呃……”那个冷血动物，“那你自己一个人住？”
　　
　　樊墨点点头。
　　
　　来唯忽然就来火气，哪有这么当爹的，还比不上那一堆叔叔，他怒视着不远处的黑车子，愤愤说道，“以后家里没人了，就到这里找来唯叔叔玩儿。”
　　
　　小孩子呆了一下，眼睛亮了亮，“真的？”
　　
　　“当然真的。”来唯宠溺地摸了摸孩子软软的头发。
　　
　　樊墨看了看他，小胳膊又抓紧了，“叔叔，你真好，跟爸爸说的一样。”
　　
　　“啊？”
　　
　　樊墨软软的声音在他耳边晃悠，“爸爸说你人好，特别好。”
　　
　　来唯呆了，樊墨直起身子跟他撒娇，“叔叔，你能到我家来陪我玩吗？爸爸不许我随便出门。”
　　
　　“啊？”这小孩子想事情真是单纯，到他家？开什么国际玩笑。
　　
　　樊墨像是看懂了他眼里的犹豫，咬了咬唇垂下眼睛，然后又慢慢笑开，“没关系，不能就不能，没关系的。”
　　
　　苍天大地，这小孩到底是怎么长大的，怎么会这么让人心疼啊，来唯被那孩子软软的体贴的眼睛一看，登时脑子就热了，“行啊，当然行！”
　　
　　小孩子又呆了，然后嘴角一下子笑开，漂亮得像画报里走出来的，他又抱住来唯，往他怀里使劲钻，声音软绵绵的，“谢谢你。”
　　
　　忽然那辆黑色车门被打开，车里的白衣男人走下来，朝他们走过去，樊墨回头看到杨远修，立刻就把抱着来唯脖子的胳膊松开，垂着脑袋。
　　
　　来唯皱着眉抱紧他，瞪着来人。
　　
　　杨远修走到他们身前，朝樊墨说道，“小墨，下来，来唯叔叔身体不好，别这么缠着他。”
　　
　　其实胳膊抱着这么大个孩子久了，真有些酸了，只是这男人的语气他很不喜欢，这么招人疼的孩子，他怎么就这么慢性虐待他，来唯一哼，说道“不劳您费心，我没事。”
　　
　　樊墨倒是听话地，推了推来唯，“叔叔，我下去吧。”
　　
　　来唯只好把孩子放下来，樊墨一下地，就朝杨远修走过去，轻轻拉了拉男人的衣角，“爸爸。”
　　
　　杨远修垂头看他，“嗯？”
　　
　　“来唯叔叔可以去我们家玩吗？”
　　
　　这小孩子再招人疼，太单纯还真是没办法，他一工人能去那种社会上流的“家”？
　　
　　杨远修看了看他，“你想去吗？”
　　
　　“啊？”来唯一呆，他不会以为自己利用一个孩子趋炎附势吧，他忙摆手，“没有没有。”垂头就看到樊墨愣了一下，然后大眼睛又低落了，他立刻又摆手，“也不是……”
　　
　　怎么说都不对，来唯彻底混乱。
　　
　　杨远修看了他一会儿，蹲下身子看着樊墨，“小墨，你想让叔叔去我们家？”
　　
　　小墨点点头，然后小心地问他，“不可以吗？”
　　
　　杨远修看着这个孩子眼里的胆怯，忽然叹了口气，伸手抱住孩子，樊墨像是蒙了，在他怀里呆住，杨远修揉了揉他的头发，站起身，看向来唯，“小墨好像很喜欢你。”
　　
　　“这个……”
　　
　　“他一个人也挺孤单的。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“我也不太会带孩子，家里也有些冷清。”
　　
　　“呃……”
　　
　　杨远修看了看他，忽然笑笑，“我们家空房间很多，你其实可以搬过来住。”
　　
　　“啊？！”来唯一惊。
　　
　　“小墨一个人在家我也不放心，也挺危险。”
　　
　　“这倒是……”
　　
　　“他看起来很喜欢你。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　来唯正踌躇着，低头就看到樊墨生怕他拒绝似的睁着大大的眼睛可怜巴巴地看着他，里面满是依赖的目光，他咬了咬唇，犹豫了一会儿，这个小孩子自己一个人，孤零零地呆在一个大房子里，的确可怜了些，而自己房子里也没有什么留恋的，想了想，他终于点点头。
　　
　　对面的男人却像是因为他这个点头愣了一下，看着他的眼睛微微失神起来，然后来唯看到那个男人嘴角的微笑，柔和淡静，让他的心脏忽然猛地跳了一下。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　其实两个人之间的对话没几个字，却莫名让来唯有些慌张，这个人，明明那么有权有势，明明是高高在上的，优雅的，从容的，淡泊宁静的样子，为什么自己总觉得他一个人的身影，显得孤零零的，让他感到难过。
　　
　　说出去谁都觉得是个笑话吧，他一个穷光蛋、打工仔，竟然为眼前这个人难过。
　　
　　“大少爷。”身后忽然响起一个人的声音，三个人回头，看到一个浑身泛着冷气的黑衣男人走过来，他先前一直在驾驶座上坐着没回过头，来唯第一次看到他的脸，棱角分明，英气逼人，眉眼间显得有些冷峻，让人不太敢随便靠近。
　　
　　樊墨看见他倒是很高兴地跑过去，“林叔叔！”
　　
　　哦，这是那个一堆叔叔之一。那个林叔叔俯身摸了摸孩子的头，然后朝杨远修走过来，“大少爷，总部有些事。”
　　
　　杨远修点点头，又看向来唯，笑道，“那麻烦你把小墨送回家，我要去趟公司。”
　　
　　啊？这就把孩子扔了？来唯再次感觉自己决定去他家照顾樊墨是挺英明的决定。
　　
　　那个森冷男人在临走时顿了顿，忽然转身折回来，朝来唯伸了伸手。
　　
　　“你好，我叫林羽飞。”
　　
　　来唯一愣，忙伸手握上去，“呃，你好，我叫来唯。”
　　
　　“来唯……”林羽飞喃喃念了一句，然后竟微微笑了笑，那张冰冷的脸孔像是一下子化开，眼里的光也柔缓下来，“谢谢你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　没搞明白人家谢什么，林羽飞已经转身走开了。
　　
　　来唯挠挠头，果然有钱人一个个都怪怪的，跟他们没法沟通。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　等下了工，来唯抱着小樊墨，在他的口头指引下走到一个叫帝园的地方，他被这个小区吓到了，有没有搞错，喷泉？泳池？就差飞机场了吧……他无语地抱着孩子走进楼里，接受一大堆保镖服务生的行注目礼，自己一身工人打扮，要不是抱着这个小孩子，准被挡在外面。
　　
　　樊墨一路上都跟众人问好，乖巧得让来唯越来越喜欢他了，他抱着孩子踏进电梯，看到他的小手指直接按到最顶层，他忍不住再次咽了咽唾沫，这种地方住顶层，那个杨远修恐怕能把B市都买下来……
　　
　　被孩子指引着走到一处房门口，门牌上写着“7070”，他被这几个数字搞的怪怪的，事实上他这段时间一直都觉得怪怪的，但也说不明白怪在哪里。
　　
　　樊墨一番复杂地打开门，来唯再次受教了，原来门也是可以不用钥匙就开得开的，他想起自己租的那个破房子和那扇吱呀呀的破门。
　　
　　樊墨一路都高兴地搂着他，进了屋更是欢欣雀跃，一个劲儿地给来唯介绍每个房间的用途。来唯也乐得高兴，陪着小孩子发疯。
　　
　　“对了，”他忽然想到什么，问道，“你一个月前的伤好了吗？
　　
　　樊墨跑到厨房去，从冰箱里捣鼓什么，声音轻快地传过来，“好啦。”
　　
　　来唯跟过去，又问道，“你怎么弄得那么一身伤啊？”
　　
　　樊墨终于掏出来两个冰淇林，转过身递给来唯一个，自己巴拉开包装，边吃边说，“我偷偷跑出去想找爸爸，但是遇到几个坏人，跟他们打了一架。”
　　
　　“啥？打、打了一架？”有没有搞错，这么小的孩子打架？“你多大？”
　　
　　“五岁半！快六岁了呢。”
　　
　　来唯跳眉毛，“……那你说的那些个坏人几岁？”
　　
　　“唔？不知道，跟叔叔差不多大吧。”
　　
　　“……”算了，小孩子爱吹牛，不要戳穿他了。
　　
　　樊墨看了看他，忽然微微笑了笑，“叔叔，你是第一个在我受伤的时候愿意抱着我的人。”
　　
　　来唯一愣。
　　
　　“林叔叔说，受伤了要忍，不能怕，不能依靠任何人，所以那天遇到你，我都舍不得离开了。”樊墨笑了笑，又说，“林叔叔他们教会我很多东西，他们都很强，可是谁也不肯抱我，只有你把我当小孩子看，看到我受伤，肯抱抱我。”
　　
　　来唯忽然皱了皱眉，杨远修究竟是干什么的，怎么感觉这些人一个个都不正常。樊墨忽然又跳过来，来唯慌忙丢下冰淇林抱住他，樊墨笑着搂着他脖子，脑袋钻到他怀里，“来唯叔叔，我好喜欢你。”
　　
　　“呃……”来唯有点尴尬，这小不点儿表达情感太直接，他有点承受不住。来唯好笑地抱着孩子，摸着他的头发，又有些心疼，“放心，以后再有人欺负你，叔叔帮你打跑！”
　　
　　樊墨抬头看了看他，然后微微笑着点了点头，来唯忽然觉得他这个样子有点像杨远修，嘴角微笑，眼睛却漆黑漆黑的，他心里默默祈祷这小子长大了，千万别跟他那个养父一样深不可测，让人感到心慌。
　　

作者有话要说：小宝宝神马的最萌了~~O(∩_∩)O~~




【慌乱】

　　来唯觉得自己是被骗来的，什么房子冷冷清清没有人住，事实上从他来到帝园开始，杨远修明明每晚都会回来报到，虽然跟樊墨之间没什么交流，很少说话，但的确每夜都会回家。而樊墨却像受宠若惊似的，每次杨远修回来了就开心地蹦过去，小脸上那种阔别已久的表情好像也不是在说谎。
　　
　　总之，他总结了一点就是，有钱人，不管大人小孩，都很奇怪。
　　
　　本来他是想交房租的，结果杨远修说答谢他照顾樊墨，就免吃免住了，他也乐得高兴，神经也粗，根本不多想，就把自己的破房子一退，彻底安营扎寨在这个过分夸张的帝园里。
　　
　　就这么相安无事地过了三个月，他也渐渐习惯了这种生活。
　　
　　不过工地的工作还是每天照旧的，杨远修的确是忙，白天是看不到他人影的，只是樊墨好像也挺忙，一周会被那个林羽飞接走三天，每次回来都是一身伤，来唯自觉觉得不该多问，只是小家伙每次受了伤回来一点都不介意似的，开心地伸着胳膊等他抱，他觉得樊墨只是从小缺乏关爱，所以对他这个真心疼爱他的长辈分外地依赖。
　　
　　这天他做完工地的活儿，想着给樊墨做点什么吃的补补身子，于是特意绕了一圈去了菜市场买了些菜，天有些黑的时候他忽然想起来自己把安全帽落在了工地。自从那次安全帽事件后，郑头儿回来了就吩咐他们每个人把安全帽带回家，第二天再带过来。
　　
　　来唯想着别又把安全帽弄丢了连累郑头儿，所以他也不嫌累，又绕了一圈回到了工地。
　　
　　工地这时候应该是没人的，天已经彻底黑了，路灯发出微弱的光。他爬墙翻进工地，朝自己平时休息的土墩走过去。
　　
　　“啊！啊，不要，别……”
　　
　　一个人压抑的声音传出来，他猛地一顿脚，傻了。
　　
　　“凌、凌霄，你……啊！痛……”
　　
　　“给我撅起来！笨死了你！”
　　
　　是北角的一处水泥房。
　　
　　来唯好半天没法回过神来，不仅仅是因为撞到活人大战，而是……这两个声音明明都是男人……
　　
　　来唯感到自己的心跳声在这静谧的夜里非常地响亮，他咽了咽唾沫，犹豫了半晌，终于还是抵不住好奇地一步步朝那个声音挪过去。
　　
　　“哈，你还真贱，这样都有感觉？嗯？那这样呢？”一个男人低沉的声音嘲弄地说着，肉-体相撞的声音越来越大，来唯又咽了咽喉咙，慢慢凑到玻璃窗边。
　　
　　虽然屋里很黑，但还是能借着微弱的灯光看到室内的情景。
　　
　　一个细瘦的身影被一个男人压在身下，男人狠狠用力顶着他，边律动边用手拍打着身下人的臀部，啪啪声很响亮，力道毫不容情，显然男人根本不管身下人的感觉，只顾自己爽了就好。而被压在他下面的人呜咽着，痛苦地承受着男人的击打和冲撞，他竭力咬着牙忍耐，却还是痛得受不住似的断断续续地呻-吟和抽搐。
　　
　　他傻愣愣地看着那个身下的男人，他认得他，他叫冉宁，也是这个工地的工友，他为人很谦和也很温柔，来唯受过他不少照顾，他不敢相信那个一向微笑的柔和男人此刻竟躺在另一个人身下发出这么淫-荡的叫声。他身上的男人用力在他身上挺动，来唯看到冉宁的头一下下随着律动撞在水泥墙上，咚咚直响。
　　
　　这……他们在干什么……
　　
　　来唯愣了很久，终于猛然反应过来，他扔下手里的安全帽，立刻朝屋里冲了进去。
　　
　　“你他妈放开他！”
　　
　　来唯一拳把上面那个男人打偏，那男人完全没反应过来，身子被打落在地，来唯低头看到冉宁光-裸的下身和腿-间红白相间的液体，瞳孔猛地紧缩。
　　
　　“你个王八蛋！”他扑过去压在那个男人身上，拳头狠狠锤了下去。
　　
　　“咳咳……你他妈……住……”男人想反抗，却根本不是他的对手，旁边的冉宁像是反应过来了，跌跌撞撞地过来拉住来唯。
　　
　　“来唯，别打他。”
　　
　　来唯手上一顿，偏头看到冉宁咬了咬唇，“别打他……我、我自愿的。”
　　
　　“什么？！”来唯一蒙，下面的男人趁机立刻翻身起来，系好裤子退了两步，戒备地盯着他。
　　
　　冉宁扯着被咬破的嘴角微微笑了笑，只是笑容看着很苦，“我自愿的，你……你别打他了。”
　　
　　“自愿？你有病啊你，你自愿被……被……”
　　
　　冉宁像是呆了一会儿，喃喃道，“我也不想……”他回过神看了看前面眼神复杂的男人，朝着来唯又笑笑，“谢谢你，不过……你先走吧，他不会把我怎么样的。”
　　
　　“都这样了还叫不怎么样？！”来唯没理他，起身朝那男人踏出一步，男人被他气势吓到，往后退了一步，他伸手拎住男人的衣领，恶狠狠地瞪着他，语调冰冷，“你给我滚蛋，再让我知道你这么对他，信不信我宰了你？！”
　　
　　男人眯着眼睛瞪了来唯一会儿，眼睛又看向地上呆坐着垂着头的冉宁，男人的眼睛里像是茫然了一会儿，然后他抬手打开来唯的手，也没再看地上的人，转身走了。
　　
　　来唯哼了一声，“王八蛋！”
　　
　　他扶起地上的人，冉宁两腿颤抖根本站不直，来唯又气得骂了半天。
　　
　　“我送你回家吧。”
　　
　　“……不用，我不能让小洛看到我这样。”
　　
　　冉宁是个三十岁的男人，不过带着一个十五岁的儿子，叫冉洛，刚才那个男人明显比冉宁小很多，他搞不明白别人的家务事，也没多问。
　　
　　“真的能自己走？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他看了看他，终于叹了一口气，帮他穿好衣服后，才有些不放心地离开了。
　　
　　而事实上，一路上等他平复好心里的怒气后，渐渐地便有些慌张了。
　　
　　来唯一直有个秘密，这是他没对任何人说过的事情。
　　
　　李叔待他好，总是给他介绍挺多姑娘家，老李寻思来唯这个孩子不错，长得也好看，给他介绍的也真都是好女孩儿，漂亮的也有，但来唯不知道为什么，对哪个女孩子都不来电，反倒是被男人碰了一下，不小心摸了一下，他就浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　他觉得自己不正常，但是他又不敢跟任何人说，他自己搞不明白，但直觉告诉他这肯定不是什么好事儿。直到杨远修出现，他对那个人的眼神和微笑竟然会产生酥麻的感觉，这个绝对是变态的，是不能任其发展的。
　　
　　可他还是不得不承认，自己好像是喜欢男人的。
　　
　　以为只有自己一个人才会这样，却没想到原来不只是他，而且男人和男人……竟然可以……
　　
　　他想到冉宁两腿-间的东西，忽然脸就红了，身体也热起来。
　　
　　自己这个样子真的是太恐怖了。他恨不得抽自己一巴掌。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　好不容易磨磨蹭蹭地回到了帝园，刚进房间，便看到杨远修坐在沙发上，看他进来了立刻便起身走过来。
　　
　　“怎么回来这么晚？”
　　
　　杨远修低头看到他手上的安全帽，伸手接过来。
　　
　　“呃……遇、遇到一些事……”一想到那些“事”，他脸又红了，杨远修以为他发烧了，伸手探了探他的额头，手刚触到他的肌肤，来唯猛地往后跳了一步，“你你你……你干什么！”
　　
　　杨远修因为他的反应愣了愣，僵硬着垂下手，“抱歉，我以为你发烧了。”
　　
　　“呃……”他讪笑着脱了鞋子走进屋，“小墨呢？”
　　
　　“他有些累，先睡了。”
　　
　　唉，菜白买了，他有些愧疚地笑笑，“对不起啊，我明天早点回来，本来想着做顿好吃的给你们来着……你们吃过了吧？”
　　
　　“我还没有，”杨远修把菜放到厨房，“还不太饿。”
　　
　　不饿？这都几点了还不饿？来唯无语，“那正好，我也没吃呢，一起吃吧。”
　　
　　男人笑了笑，点头，“嗯。”
　　
　　他们家这三个人都是厨神，小墨小小年纪会烧得一手好菜，估计是自己一个人呆久了，怎么也要学会解决生存危机，也不知道这是不也是杨远修的变态教育方式。
　　
　　饭菜端出来，杨远修拿过碗筷给他盛好饭，坐在来唯对面，“今天这个鱼不错，林羽飞特意带来的，你尝尝。”说着就给来唯夹了一块鱼肉递过去。
　　
　　来唯觉得自己莫名其妙，竟然会想到刚才看到的那个龌龊画面，他忙红着脸谢过，狼吞虎咽起来。对面男人看了看他，忽然伸手过来拇指擦过他嘴角，拿掉一个饭粒，“慢点吃，我不抢你的。”
　　
　　这话刚落，来唯的脸色跟猴屁股有得比。
　　
　　两个人过分安静地吃完饭，杨远修让他去洗澡，他完全处于迷糊状态，乖乖就去洗了，洗之前把脖子上挂着的戒指取下来放在一边。这可是他家世代相传的祖传白金戒指，可不能洗掉了。
　　
　　来唯洗完，披着浴袍擦着头发出来，看到杨远修在书桌边看着什么资料，男人认真的表情很吸引人，来唯感到心脏又莫名其妙地跳动失常。
　　
　　杨远修抬头看他，“洗完了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他起身朝他笑笑，走进了浴室。
　　
　　来唯坐在沙发上擦着头发，忽然发现自己把祖传戒指给扔里面忘拿出来了，他还没听到水声，寻思杨远修还没洗，便走过去一下拉开浴室的门。
　　
　　“老板，我的戒……”
　　
　　话未说完，他登时愣住了。眼前男人已经脱了衣服，高大的身躯站在莲蓬头下，而让来唯猛然愣住的，是他那几乎看不到完整皮肉的身体，他全身都坑坑洼洼的，后背处像是被人挠下来一层层的皮肉似的，咬伤、抓伤，遍布全身，纵横交错着数不清的凹陷的伤疤。男人明明有一身白皙的肌肤，却布满着恐怖的伤痕。
　　
　　他不知道这种忽然要窒息的感觉是怎么回事，他呆愣愣地看着那些触目惊心的伤疤，几乎说不出话。
　　
　　杨远修回身看到那个人惊愣的表情，想到什么，沉默了一会儿，然后他笑了笑，“抱歉，吓到你了，有点难看。”
　　
　　眼前这个人第一次见面时，高大、优雅，浑身散发的气质让他想到的只有贵族两个字，可那身衣服下面，怎么会是这种恐怖的身体……
　　
　　杨远修慢慢收回笑，垂眼站了一会儿，然后他叹了声气，伸手把水槽边上的戒指递给他，“你是想拿回这个吗？”
　　
　　来唯终于反应过来，猛地颤了一下。呃……要不要这么丢人，对着人家的伤处这么目不转睛地看。他有些歉然地收回眼，伸手拿回自己的戒指，然后挠了挠头，“对不起，我不是故意……”
　　
　　男人看了他一会儿，又笑了笑，“没关系。”
　　
　　来唯从浴室出来就有些恍惚，脑子里只有那人赤-裸的身体上遍布的伤，他茫然地感受着胸腔处传来的稀稀落落的痛，似懂非懂地呆坐着。
　　
　　过了一会儿浴室里的水声弱了，杨远修洗完了澡，披着浴袍看着失神的来唯，沉默了一会儿后，他没有叫他，而是朝阳台走过去，给他带上了门。
　　
　　来唯在门声响起时回过神来，他盯着那扇门看了一会儿，然后起身走过去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“老板。”
　　
　　来唯看着阳台上挺直的背影，试探地叫了一声。
　　
　　男人立刻转过身，看着他的眼睛里依旧带着微微的笑意，“怎么？”
　　
　　来唯也不知道自己为什么要来找他，叫住他又要说什么，只是看着那个人的背影有点莫名其妙地心疼，那个人看着，好像很孤独。
　　
　　咳了一声，来唯走到他身边，随便扯了个话题，“那个……哦对，我听见林羽飞他叫你……大少爷？”
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　抓了抓头发，来唯笑了笑，“也不知道怎么的，听那声大少爷，嗯……怎么说呢，感觉挺舒服的。”
　　
　　“舒服？”
　　
　　“是啊，觉得你很适合少爷这两个字。”
　　
　　来唯呵呵笑着说完，对方却半天没有反应，他抬头看见对面男人忽然沉寂下来笑容，那双总是淡然没什么情绪波动的眼眸里有什么光微微闪了闪。
　　
　　“……是么，”过了好半天，对方像是难得犹豫了什么，声音里带着一些试探，“那……你叫一声让我听听可以么？”
　　
　　“啊？”来唯呆了一下，没反应过来。
　　
　　“你刚才说适合的那两个字，你叫我一声，可以吗？”
　　
　　“哦。”有点摸不着头脑，对方眼里的光明明灭灭的，满是他看不懂的东西，有点悲伤。
　　
　　想了想，他有点儿别扭地开口，“唔……少爷，”叫完他忽然笑了笑，“呵呵，少爷，远修少爷，满意没？”
　　
　　对面的男人忽然间沉默下来，那人看着来唯的眼神让他忽然想回避，那股浓浓的，疼痛的表情，他忽然看不下去。
　　
　　他有些尴尬地别过头，身子却忽然被人紧紧抱住，他呆了一下，本能地伸手想推开对方。
　　
　　只是，那双看着应该强壮有力的手臂却微微地发着抖，那人的头埋在他的脖颈上，他看不见他的表情，却听得见那人的呼吸一下一下吹拂在自己耳边，如同那人有力的心跳，看着强大，却让他不忍心推开，好像力气狠了，有什么东西会碎了一样。
　　
　　男人的声音有些哑，低低地响在他耳边，“再叫几声，可以吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“再叫几声……”
　　
　　男人的头在他脖颈处蹭了蹭，他痒得笑了笑，他觉得这个时候的杨远修像个小孩子，不由自主地伸出手，他抬手轻轻摸了摸男人柔软的黑发，笑道，“这么大个人了，你还撒娇啊？”
　　
　　“再叫几声。”又蹭了一下，抱着来唯的胳膊收了收。
　　
　　“好好，少爷，你抱得我疼了。”
　　
　　手臂上的力量先是一僵，然后慢慢地消散了一些，只是那人还是固执地抱着他，却不再说话，埋在他脖子上的脑袋沉下来，靠在他肩上。
　　
　　来唯感觉到他闭上了眼睛。
　　
　　忽然觉得，这个人，好像是要流泪了似的，只是明明感觉不到泪水留下来，周围却有什么东西让他的心脏处狠狠地钝痛了一下。
　　
　　若有若无地，像是叹息似的，很低很低的声音，低到让他不敢确定是不是幻听。
　　
　　他听到那人在耳边轻轻喊了一个陌生的名字。
　　
　　“一霖……”
　　

作者有话要说：第三卷俨然是虐攻文= =




【决心】

　　来唯觉得自己越来越奇怪了，早上起来看到杨远修，一天就过得很正常，要是那人提前有事走了，就一整天提不起精神。晚饭都是樊墨或者杨远修做，他们工地下班晚，他就是个吃货，可后来他发现杨远修总是等他回去才吃饭，所以他脑子一热，跟郑头儿提出自己愿意超额超标完成工作，条件是早点让他回家。然后自己屁颠颠回家再次看到杨远修，一整天才算圆满了。
　　
　　这是很不好的现象，是不正常感觉的深化，是很恐怖的。
　　
　　来唯觉得任何事情的发生都是有那么个触发点的，而自己现在这种诡异的状态，完全就是拜冉宁和那个王八蛋男人所赐。
　　
　　所以来唯最近都比较忧郁。
　　
　　这天忧郁的来唯照旧怀着复杂的心情回家，刚踏进家门，樊墨的小身子就扑上来，他笑着伸手接住他，抱起来。
　　
　　“来唯叔叔！我们要去美国了！”
　　
　　来唯愣了愣，看到杨远修走过来，接过他手上的安全帽，笑道，“去参加我弟弟的婚礼。”
　　
　　“哦……”来唯又莫名地失落，挠了挠头，“那你们好好玩，我在家等你们回来。”
　　
　　杨远修皱了一下眉，“你不想去？”
　　
　　樊墨也可怜兮兮看他，“叔叔，你有什么事吗？没事陪小墨去好吗？”
　　
　　他呆了呆，“你们要我去？”
　　
　　“当然了啊！”樊墨抱着他脖子，理所应当的表情，“我们一家三口嘛。”
　　
　　什么一家三口……来唯嘴角抽搐一下，说起来，这孩子也该上学了，哪天跟杨远修说一下这个事情……
　　
　　“叔叔，你去不去嘛~”
　　
　　来唯发誓他最受不了的就是这个小家伙露出这种可怜的眼神跟他撒娇，他一手抱着他，一手挠挠自己的脑袋，看向杨远修，“我……能去吗？”
　　
　　杨远修像是笑了笑，“当然，一家三口么。”
　　
　　来唯石化了。
　　
　　于是杨家一家三口简单收了收东西，立刻就飞往了太平洋彼岸。跟老板同居就是这点好，请假什么的就是浮云了。
　　
　　到了美国，一切对来唯来说是新鲜的，一堆洋人在眼前飘过，只是莫名其妙地自己竟然听得懂他们说话，然后发现杨远修和樊墨好像也听得懂的样子，也就不奇怪了。他的脑子简单地分析过后的结果就是，这语言可能是谁都听得懂的。
　　
　　他还没见过杨远修的弟弟，说实话他才知道杨远修还有个弟弟。到美国来的一路上，樊墨就兴奋地给他讲他的小叔杨远峥是多么多么牛叉的家伙，然后他的贝尔叔叔又是多么多么让他喜欢，他努力听着小孩子的表达方式，直到到了杨远峥那栋夸张的别墅里，他也没捕捉到一星半点关于新娘的信息。
　　
　　来迎接他们的是两个男人，一个高大健硕的样子，生得剑眉星目，非常俊朗，另一个就看着有些恐怖了，满脸纵横交错的伤疤，只是那双罕见的宝蓝色眼睛却美得让他失神了一下。
　　
　　两个人本来看到他们挺高兴的，结果一看清来唯了，就集体呆住了。然后那个高大男人，也就是杨远修的弟弟走过来，表情抽搐很久，憋出一个笑，“那个……来、来唯？”
　　
　　来唯点点头，也朝对方扯开一个爽朗的笑脸，“你是杨远峥吧？初次见面请多关照哈！”
　　
　　杨远峥的嘴角又抽动了一下，僵着又点点头。
　　
　　那个金发蓝眼的男人看了他很久，来唯觉得那人的眼睛抖动着像是要流泪似的。过了一会儿他慢慢走过来，伸手抱住他的肩，在他耳边笑道，“欢迎你，来唯。”
　　
　　他觉得他应该就是那个贝尔了。只是这个男人的声音那么好听，却让他觉得心疼了。
　　
　　贝尔放开他，走回杨远峥身边，杨远峥悄悄拉住他的手，捏了捏，贝尔抬头朝他笑了笑，摇摇头表示自己没关系。
　　
　　来唯觉得不对劲，挠了挠头，问了个很煞风景的问题，“那个，新娘呢？”
　　
　　樊墨歪歪头，睁着大眼睛莫名其妙看他，“什么是新娘？”
　　
　　来唯无语，“你都知道婚礼了，不知道什么是新娘？”他真的该去上学了，来唯心想。
　　
　　“可是，婚礼不是只有新郎吗？”樊墨皱着眉毛一副茫然的无辜表情。
　　
　　来唯登时傻了，眼睛看着那两个人握着的手，脑子瞬间醒悟过来。
　　
　　杨远修过来，朝着那个呆住的家伙安抚似的笑笑，“美国可以同性结婚，明天没有新娘，只有新郎。”
　　
　　来唯浑身僵着，瞬间觉得自己这两天的迷茫无措慌张显得分外可笑，简直是浪费时间。敢情儿这些人都这么开放，还是说只有自己太落伍了？他呆呆地看着男人微笑的脸孔，喃喃问，“你……不排斥同性恋？”
　　
　　杨远修看了看他，微笑了笑，摇摇头。来唯觉得一瞬间通体舒畅，跟打通任督二脉差不多。心里有种隐隐的期待，他忽然就不想压抑自己了。杨远修是个很难企及的高度，他知道，但是他想努力一下，他想试试。
　　
　　第二天的婚礼热闹非常，宾客爆满，来唯越发觉得自己前几天的忧郁简直是幼稚到了顶点，他分外郁闷了。贝尔和杨远峥一黑一白的礼服出现在婚宴上时，来唯下意识地看了看杨远修，莫名其妙地脸就红了一下。
　　
　　杨远修看起来很高兴，他一向喜怒都是淡得看不出来，这天却像是开心极了，来唯第一次看到杨远修那么明显的笑容。杨远峥过来给他敬酒，他立刻喝干，之后杨远峥说着什么忽然哭了，杨远修笑着摸了摸他的头，把他抱在怀里安抚着拍了拍背。
　　
　　那天晚上杨远修喝了不少，他一向不喝酒不抽烟，那天晚上喝得高了人就有些没力气，来唯后来实在看不下去，走到杨远修身边给他一一挡酒，最后终于抵不住一群人的盛情，抱着杨远修尿遁了。杨远修酒品就跟他人品差不多，他累极了似的靠在他胸膛上，呼吸落在他脖子间，热热的，有点痒，却也很舒服。
　　
　　来唯把他抱到房里，放在床上给他脱了外衣，男人身上全是汗，他想了想便去浴室拿了块毛巾给他擦身子，杨远修身材是极好，骨架匀称肌肉结实，只是身上坑坑洼洼的疤，几乎让来唯流出泪来，即使素昧平生的人身上有这样一身伤他也会为他难过，何况是这个男人，让他已经认命的男人。他细细擦过那人肩膀、手臂、胸膛，一路从腰际往下。
　　
　　杨远修像是被他折腾醒了，眼睛微微张开。
　　
　　“来唯吗？”
　　
　　来唯点点头，手上的力道放轻些，“你睡吧。”
　　
　　人果然不能喝酒，喝酒总是会起一些平时能压抑住的反应，杨远修再怎么淡定也是个人，要遵循自然规律的，所以来唯擦到他大腿的时候，某个东西微微鼓起来，让他吓得差点扔了毛巾跑出去。
　　
　　杨远修呼了口气，看着他，“不用擦了，你去睡吧。”
　　
　　可男人的声音是有些压抑的，低沉的，带着难受似的。罪魁祸首垂着脑袋讷讷的，他不知道该怎么办，但又看不得这人难受。
　　
　　“老、老板……”他忍不住又看了看那个鼓得更高的部位，连说话都磕巴了。
　　
　　杨远修笑笑，拉过一旁的被子，“你去睡吧，一会儿就好了。”然后便闭上了眼睛。
　　
　　来唯木愣愣站着，眼睛看着那人已经盖上被子的身体。只是虽然身体很安静，他却看到男人的眉头微微皱着，虽然微弱，但他还是心疼了。
　　
　　来唯从来都不是个扭捏的人，他决定了什么就行动，心疼杨远修或者说喜欢上了这个强大温柔却看起来孤独的男人，他不觉得罪恶了，也就不想掩饰，他咬了咬唇，声音有些抖却很清晰，“老板，我帮你吧。”
　　
　　杨远修睁开眼，看着他。
　　
　　被这男人看着，他立刻就脸红起来。
　　
　　杨远修笑笑，“我没关系。”
　　
　　他觉得欲望这个东西跟杨远修联系起来是很奇怪的，但此刻这个男人微笑着的样子又无比的性感，来唯踌躇了一下，咬了咬下唇，忽然就掀开被子跨到了床上。
　　
　　男人的那个地方显然是很难受了，他用眼睛看也能明白，咽了下喉咙，他颤巍巍要伸手过去，手腕忽然被人握住，他抬头看到杨远修复杂的眼睛。
　　
　　“你不用这样。”男人的声音有些低哑。
　　
　　来唯看着他淡定的样子，心里莫名得更疼了，他躺倒在他身边，伸出另一只手再没犹豫地伸进男人的裤子里，一把握住那个已经坚硬的部位。他看到杨远修呼吸像是滞了一下，然后松开了握着他的手腕，转眼看着他。
　　
　　自己头一回做这种事，手上功夫自然非常逊，只是用心做的事，总是能让人感觉到的。杨远修侧躺着，看着男人脸红得要滴出血似的，过了一会儿，他伸出手臂，把那个有点窘迫的家伙慢慢搂在怀里。
　　
　　弄了好半天，总算大功告成，来唯看着头顶男人闭着眼睛调息，觉得自己像是完成了某项巨大的工程，身心俱疲。过了好一会儿，男人睁开眼，看着他笑了笑，“谢谢。”
　　
　　“不、不客气。”怎么看都是有点傻气的对话。
　　
　　男人抱住他的腰，他才反应过来，僵着不敢动。杨远修看了他好一会儿，然后试探地慢慢收紧怀抱，再收紧，直到他的额头离自己的嘴唇近了，他才犹豫了一下，轻轻吻了上去。
　　
　　来唯整个人僵着，一动不敢动。杨远修又松开他，笑了笑，“睡吧。”
　　
　　来唯看着头顶熟睡的男人均匀地呼吸着，胸腔里的心脏要跳出来一样，一下一下，折腾得他一夜失眠，心情杂乱。
　　
　　他搞不懂杨远修的心思，但是这样靠着他的感觉，却是让他难以拒绝的温柔。
　　

作者有话要说：两人现在很有爱~~O(∩_∩)O~~




【经理】

　　从美国回来，杨远修和平时也没有什么不同，来唯自己这边惊涛骇浪，而对方看他的表情还是一如既往地柔和平静，他不觉得杨远修对他和对别人有什么不同，原本有的那么一点点期待也就慢慢压抑住了。
　　
　　只是那个男人任何时候都不由自主吸引他的目光，不管是他安静地看资料，或者只是躺在沙发上浅眠，甚至只是静静站着看着窗外都让来唯觉得有着致命的吸引力。
　　
　　杨远修这个人明明很静，却给他的世界带来地动山摇的冲击。
　　
　　只不过跟他住久了，来唯发现他也有些小习惯，不太爱吃油过多的菜，喜欢喝西湖龙井，衣服的纹路虽然考究，各有各的不同，但都是清一色的白衣。他喜欢看报，而且是从头版按着次序从头看到尾。头疼了会按按太阳穴，有抚摸左手无名指根的小习惯。 
　　
　　这些小事对来唯来说像个宝藏，每天发现一点就觉得很开心，他渐渐也觉得这样也没什么不好，真的像小墨说的，他们三个在一起像是一个家的感觉，平淡中蕴藏着小小的幸福感。
　　
　　这样的日子过了一个多月后，来唯这边有了个大事，他们那个一波三折的工程终于完工了，郑头儿因为这次能超标提前完成任务很是兴奋，请各位工友吃了个散伙饭。他们这些工人都是按照工程签约的，这个项目完了，工友们也就散了。来唯寻思着得另找个工作，买了一些招聘的报纸捧在家里研究。
　　
　　杨远修过来瞥了一眼那堆报纸也没说什么，过来递给他一杯热茶，坐在他旁边，“快入冬了，喝些热茶对身体好。”
　　
　　来唯接过来，嘿嘿笑着喝了一口。他朝杨远修蹭过去一点，指着一个招聘信息问他，“老板，你觉得这个工作怎么样？”
　　
　　杨远修正靠在沙发上坐着，来唯蹭过来，他也就很自然地把他抱到怀里，然后才低头看向那张报纸，感到怀里人猛地僵了，他轻轻笑了笑，假装没发现，还是抱着。
　　
　　“这也是按工程签的，” 朝着他指着的信息看过去，杨远修说着低头看向怀里的人，“你得找一个稳定些的工作，总是按项目签约很难有保障。”
　　
　　来唯好不容易在他怀里把气理顺了，听到他的话，就伸手挠挠头，笑得有点勉强，他也知道这个道理，可他一点学没念过，没有文凭也没有什么会的技能，只能干干体力活儿，他这人也实在，在其位谋其职，自己觉得自己不适合那些高档工作，给上司惹着麻烦就不好了。
　　
　　杨远修看了看他，像是有些无奈似地说道，“你在这儿找工作，我还愁着找不到人。”
　　
　　来唯一愣，“你还能找不到人？”
　　
　　杨远修继续微微皱着眉毛，“嗯，我刚刚收购恒联建材，对建材这方面也不是很了解，想找个经理人帮我看着这方面的生意，聘了几个人也没有满意的。”
　　
　　“建材方面的？”来唯转了转眼睛，“你要什么样的人？”
　　
　　“对工作认真，人实在一些，能吃苦，对建材方面有些了解，愿意学习的。”
　　
　　“这……条件也不高啊？”来唯挠挠头。
　　
　　“呵呵，这年头愿意吃苦的年轻人不多的。”杨远修笑了笑，又叹口气，“最近这事情让我也挺烦恼的。”
　　
　　一听男人说到会烦恼，来唯登时就心疼了，他左思右想一会儿，犹豫了一下，才说，“那个……老板，你看我行吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我……我对工作还蛮认真的，吃苦绝对没问题，而且这次工程我跟着郑头儿负责过建材采购和保管这方面，对工地的事也了解，工人们怎么工作、怎么使用建材我也懂，而且我……”
　　
　　杨远修抱了抱他，“你想应聘？”
　　
　　“啊？”来唯有点不好意思挠挠头，“呃……是有点不自量力哈，我也觉得这个经理职位是有点……”
　　
　　杨远修笑了笑，“我觉得你可以。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“我觉得你可以，”杨远修摸了摸他的头发，“而且你帮着我我也放心。”
　　
　　帮着他？来唯愣了一下，从没想过自己这样的人还能帮得到这个男人，他回过神立刻转过来对着杨远修的脸，脸色很正经地看他，“老板你放心，我一定好好工作让你满意，让你赚大钱！”
　　
　　杨远修看了看他，笑道，“嗯，我相信你。”
　　
　　于是那天晚上来唯兴奋着寻思要怎么好好表现，怎么给杨远修赚大钱问题，完全不知道某个无辜的经理被莫名其妙的理由给炒掉的是事情。
　　
　　来唯对待这份工作十分认真，对建材方面的知识也努力地学习钻研，基本到了闻鸡起舞悬梁刺股的程度，杨远修给他买了些书，他一个个地认真标上备注，做着整整齐齐的笔记，还附上一些读书心得。
　　
　　他这人也聪明，举一反三，学以致用，所以即使恒联上下对这个空降兵起初有些腹诽，但后来他的决策和创新的采购方式的确给公司省了成本赚了利益，再加上他那张明星脸和爽朗的性格，迅速博得了公司上下男女一致的好感。
　　
　　来唯把这个小公司经营得有声有色，每次看到公司蒸蒸日上的交易额，他就开心地回家给杨远修报告，说哪个哪个公司跟他们签了合约，哪个哪个工程又顺利完成，哪个哪个指标突破了业界最高纪录，他说得眉飞色舞，杨远修只是坐在一旁安静地笑着听他说，偶尔会夸他两句，而这两句就是让来唯加足马力继续奋斗的动力源泉，每次想到这个男人的存折因为自己涨了不少，来唯心里就忍不住美滋滋的。
　　
　　这天庆功宴回来，来唯喝了不少酒，迷迷糊糊地回到家，看到杨远修就又扑了过去，“老板！”
　　
　　杨远修接住他，蹲下身给他脱鞋，来唯靠在他胸膛上嘿嘿傻笑，“老板我给你讲啊，今天我跟张老板说，下个月绝对能让恒联股票涨三个百分点，张老板还不信，还跟我打赌，哈哈，他准输！”
　　
　　杨远修抱着这个耍酒疯的家伙，无奈地笑笑。
　　
　　“老板，我是不是很厉害！”
　　
　　“是是，很厉害。”杨远修拖着他走进屋，把他放到沙发上给他脱衣服，樊墨听到声音跑过来，对着来唯红红的脸嘿嘿笑，“来唯叔叔喝完酒好可爱。”
　　
　　杨远修把他外衣脱掉，对樊墨说，“去给来唯叔叔放水，温度不要太高。”
　　
　　樊墨乖乖点头，一蹦一跳到浴室放水去了。
　　
　　杨远修好不容易给不停挥着胳膊叽叽喳喳说话的来唯脱完衣服，然后抱着这个成了一滩软泥的家伙，扶起他走到浴室去。樊墨正好把水弄好，蹲在一边看着自己老爸把这个醉鬼放到水池子里。杨远修回头，看看他，“你去睡吧。”
　　
　　樊墨看了看杨远修，又看了看迷糊着的来唯，忽然笑了笑，眼睛亮晶晶的，然后他转身走之前把门带上，一路小跑着跑回了自己的卧室，想了想又把自己卧室的门给带上了。
　　
　　杨远修被那小家伙了然的表情弄得有些哭笑不得，他弯腰把来唯的身子按进水里，又抬起他的下巴让他后脑靠到浴池沿上。他拿过一边的矮凳坐在他旁边，给他慢慢擦身子。
　　
　　来唯从进水里开始就不嘀咕了，他浑身舒服得根本不想说话，只是闭着眼睛享受旁边人细致的照料。过了一会儿他睁开眼睛，看到男人英俊的侧脸，忽然不怀好意地笑道，“老板，你真好看。”
　　
　　杨远修愣了愣，笑得无奈，这家伙喝完酒像变了个人。
　　
　　来唯被他一笑弄懵了，看着男人俊雅的轮廓呆了一会儿，他忽然伸手臂抱住杨远修的肩，抬起身子就吻住了他的嘴唇。
　　
　　这个吻激烈得让杨远修险些喘不过气来，那人的手臂抱得他很紧，舌尖扫过他口腔里的每一处，一阵阵强烈的热气席卷过来，舌头被那人深深缠住、翻卷，像是要把他咽进肚里一般，猛烈而肆虐，那人口腔里残余的酒精味道顺着两人交缠的舌尖传递进自己的喉管，脑后一只手压着自己，像是怕他逃开似的紧紧箍住。杨远修睁眼看着来唯因为酒醉而酡红的脸颊，慢慢也伸出手抱住男人赤-裸的脊背。
　　
　　感受到背后手臂传来的触感，来唯像是受到了鼓励，双臂用力把杨远修的身子往浴池里拽。肌肉结实的胳膊圈着杨远修的腰，因为半年多工地的工作让那具身体更是充满了滚烫而强劲的力量。杨远修随他拉扯着，顺着他的力道踏进了浴池，男人像是失了神似的，狠狠吻着他的唇的同时，手也不老实地四处抚摸揉捏着。湿淋淋的衣服很快就被男人扯掉，杨远修感到那人的唇一路向下在他胸口处徘徊撕咬，一种熟悉的痛感传过来，他咬了咬牙，握了握拳头。
　　
　　忍耐，是他那五年来唯一感受的东西，他抬头看着男人急切的表情，终于抬手慢慢环上了他的脖子。
　　

作者有话要说：下章的内容很和谐= =大家可以期待………………




【表白】

　　“老板……”来唯喃喃着，一手托着男人的脊背，一手要解他的裤子，可是努力解了半天也不得要领，一双眼睛都快急红了。忽然一只手伸过来，按住他的手，来唯睁着委屈的眼睛抬头，看到杨远修眼里纵容的微笑，然后手底下的裤子便被解开了，他根本顾不得思考是怎么解的，立刻高兴地伸手朝那人两腿-间的东西摸了上去。感到身子底下人呼了口气，他更是卖力地揉搓，来唯伸出另一只手把对方的裤子彻底褪掉，扔到了浴池外，然后俯下身，压在男人身上。
　　
　　手上的力道根本不知轻重，来唯只觉得手里的东西软软的捏着舒服，脑子里迷迷糊糊的什么也顾不得，他又伸手绕到那人背后，手指随着脊背线条滑下，最后停留在那个紧致的入口处。身下的人像是抖了一下，来唯抬起身把那人的腿分开，没有遭到抵抗，两手的动作就变本加厉起来。
　　
　　手指在那人的甬道里穿梭，那里紧得很，一根手指的进出都很困难，他急得一头汗，力道更是不受控制，用力刺进去再抽出来，直到有什么热热的湿湿的东西流出来，终于让他手指的进出容易了些。体内的欲-火像要爆炸了一样，烧得他浑身燥热，他只想快点进入到这具身体里，快点占有这个让他想念渴求了太长时间的男人。他终于抽出手，捧起那人的腿，迫不及待地用力挤进那已经有些抽搐的穴口。
　　
　　粗大的凶器在那人身体深处肆虐，重重撞击着他的肠道，那种紧致和快感几乎让他快要失去理智，他使出全力重复着穿透的动作，疯狂侵犯着身下的人，身体高高抬起，再重重砸下，双手撕扯着那人坑洼不平的肌肤，狠命摇动着怀里的男人。他兴奋难耐的低叫着，快感浸透了他的全身，他一下一下猛力顶入，享受地感受那抽搐的肠道包裹着他的身体时异样的快感。
　　
　　这根本不是在做-爱，杨远修知道。看着身上的男人有些狰狞的脸，他喘了口气，慢慢抬手抱上他的腰。这个人的血里已经融合了那种失神的癫狂，他知道现在的他不是平时的来唯，这不是他的错。他也知道自己不该再次踏进这人已经平静的生活，如果他一直只做来唯，就不会有这种失常，这种狠厉和凶悍。
　　
　　他明明知道，只是忍不住接近他罢了。
　　
　　身体像是要从体内撕裂开，铺天盖地的疼痛随着那人的律动汹涌而来，身上人猛烈的进攻让他腹痛如绞，相连接的地方像是要把他凌迟，从未被人碰过的地方被残酷地穿刺，痛得他已经抑制不住身体的颤抖，目光渐渐有些散乱了。
　　
　　来唯边挺动着身子，边吸吮啃咬着他的锁骨和胸膛，所到之处留下一路紫红的痕迹，他伸手下死力撑开他的腿，兴奋地看着自己的凶器在那人抽搐的穴道挺进，他毫不留情地继续着野蛮的贯穿和撞击，直到一股极致的快感涌出来，火热的液体迸射进那人的身体深处。
　　
　　“唔……”
　　
　　身下的人像是痛得狠了，终于压抑不住，忽然出了声音，那种明显疼痛的声音让来唯停顿了一下，他垂眼，看到男人紧锁的眉毛和没了血色的脸，豆大的汗珠布满他英俊却已苍白的面孔，那人的呼吸都像是不顺畅了，喘气有些虚弱。他呆了呆，脑子蒙了一会儿，但下-体结合的感觉如此强烈，他下意识地又动了动腰，男人忍不住似的紧紧咬住了唇，几乎要咬破。
　　
　　“你……轻点……”他喘了几口气，声音有些无力，“来唯，不要急。”
　　
　　来唯像是被这个声音弄懵了，他忽然顿住动作，呆呆地看着杨远修抖得厉害的身子，那个身体上布满了让他心痛不已的伤疤，而那个让他心痛的身体此刻在自己身下，默默承受着他给他的疼痛。
　　
　　“老、老板……”来唯终于回过神来，酒醒了大半，他惊愣着顿住身子不敢动，忽然看到水池里漂浮着的一道道艳红的血丝，他感到心跳猛地停滞了，痛得他几乎喘不过来气。
　　
　　这、这到底是怎么回事……
　　
　　感到自己的灼热被什么软软的东西包裹着，他终于回过神，连声音都颤抖了，“老板……我、我……”他抖着手，眼泪都快流出来。
　　
　　他想到了冉宁，想到那天那个让他觉得恶心的混蛋男人。
　　
　　可自己跟他有什么分别？
　　
　　他抬起手狠狠朝自己打了一巴掌，然后又抬起来，再次朝自己扇过去，可还没打到，手腕被人抓住，他睁着眼睛沉痛地看着杨远修苍白的脸上虚弱的微笑，他微抖着唇慢慢说，“不是你的错……”
　　
　　他像是要起身，来唯感到自己的东西在他身上又不小心顶了一下，他吓得眉毛直跳，心脏痛得像要蹦跳出来，他犹豫了一下，终于还是一狠心，迅速把自己的东西抽了出来。
　　
　　杨远修身子一颤，咬了咬牙忍住痛，浴池里的水已经变成了淡红色，水也冷了，来唯慌张地站起身来，跨出浴池，抖着手小心翼翼地抱住杨远修无力的身子。
　　
　　他抬臂横抱起他，小心避开他下身，尽量迈着稳稳的步子，慢慢走到卧室，再一点点小心翼翼地把杨远修放到床上。
　　
　　看着男人身上紫红的痕迹，他一双眼睛悔恨地要滴出血来，眼眶眦裂，五脏六腑都痛得要粉碎了，“老板……对不起，对不起……我疯了，我真是疯了……”
　　
　　他垂着头站着，眼泪终于忍不住一滴滴掉下来，杨远修躺着渐渐缓了缓疼痛，然后侧头看向他 “来唯。”
　　
　　来唯抬眼，一双眼睛里全是泪和痛。
　　
　　“过来，躺我身边。”
　　
　　来唯犹豫了一下，终于慢慢躺过去，生怕床的震动会伤着杨远修，他僵着身子慢慢地躺平，然后侧身小心翼翼看着他。
　　
　　“老板，对不起，我是王八蛋，我……我……对不起……对不起……”
　　
　　杨远修抬起手，擦了擦他的眼角，然后伸手摸摸他的头发，“这不是你的错。”
　　
　　来唯看他，杨远修又笑了笑，“第一次，难免的。”
　　
　　“是、是吗……”
　　
　　“嗯，我没事。”
　　
　　来唯眼里刚被擦掉的眼泪又涌出来，声音梗塞地断断续续，“我要再像今天这样，你打死我。”
　　
　　杨远修没说话，还是轻轻揉着他的头发。
　　
　　“老板……”来唯盯着他漆黑的温柔的眼睛，忽然想告诉他。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我……”他看着男人纵容的表情，终于说出来，“我喜欢……不对，我爱你，真的。”
　　
　　杨远修的手顿住，过了一会儿，又继续摸着他头发，“嗯。”
　　
　　“我以后肯定不会再这样，你相信我！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“以后我在下面……”说完他顿了顿，有点担心地犹豫地看着杨远修，声音弱下来，“可以吗……”
　　
　　杨远修看着他，伸手抱住他肩膀，笑了笑。
　　
　　来唯僵着躺在杨远修胳膊上，过了很久才试探地伸出手臂，慢慢把杨远修圈在怀里，“以后我保护你。”
　　
　　杨远修看着他眼里琥珀色的光亮，然后头靠在他胸口，慢慢闭上眼。
　　
　　“嗯。”
　　
　　来唯看着怀里渐渐睡着了的人，心疼地吻了吻他的头发，终于也闭上眼睛慢慢睡去。
　　
　　之后的几天，来唯过得有些胆战心惊，自从那天把杨远修伤着之后，他对着杨远修总是有些战战兢兢的，怕他累着，怕他冻着，两个人简直可以用相敬如宾来形容，两人间这种过于规矩的状态直到某日杨远修把他压倒吃干抹净才结束。感受到自己的身体包裹着这个男人的欲望，他就觉得一下子心里平衡了，亏欠愧疚的感觉渐渐抹平，时间长了他也终于恢复到过去，对着杨远修嘻嘻哈哈地畅怀大笑。
　　
　　不过他真的是想保护他，不是说说而已，可惜这个男人看着并不需要自己的保护。
　　
　　比起对方安然的神情，自己是又表白又流泪，而对方虽然跟他亲吻、跟他上床，甚至也会温柔地抱着他哄着他，但从来没有说过爱这样的字眼，甚至连一点点的甜言蜜语也没有过，对他的去向、喜好也从来不多问，也不怎么关心的样子，反倒是很喜欢看着他的脸，抚摸着他的眼睛，然后像是失了神，吻住他的嘴唇。
　　
　　如果不是知道杨远修绝对不是肤浅的人，来唯真的会以为对方只是喜欢上了自己的脸，其实对他这个人完全没什么兴趣。
　　
　　可不管杨远修怎么看待他，他自己是完全认命了，他也是个死心眼儿的人，认定了谁也就不会顾虑太多，何况杨远修除了偶尔的失神外，对他真的是体贴又柔和，只是他本身性子也如此，来唯也不奢望对方同他一样怀着想要一辈子在一起的心情。
　　
　　这个男人在他身边就好，至于多久，他没想过，也不敢想，男人和男人之间，只能靠着感情维系，没有责任，没有义务，爱便爱了，不爱就散伙，虽然他现在越来越离不开杨远修，可对方却是一如既往淡然的样子，他看不出他的心思，也猜不透他的想法。
　　
　　只是，想守护和陪伴这个人的心情，却是怎么也无法掩盖的。不管未来如何，至少现在自己在这个男人身边，便也足够了。
　　
　　就这么怀着有些卑微却也洒脱的想法，他珍惜着跟这个男人在一起的每个日夜，时间在这人身边时过得很快，不知不觉两个人已经同居了一年多的时间，来唯有时候又恨不得时间过得再快些，然后一眨眼了，两个人就已经白发苍苍的，一辈子就这么相守着，陪伴了彼此一生。
　　

作者有话要说：狂化的来唯才是真正的BOSS = =……




【一霖】

　　来唯发现自己最近有些近视，于是便去配了个黑框眼镜带着，杨远修看他回家挂了副眼镜便问道，“眼睛怎么了？”
　　
　　来唯无所谓地笑了笑，“不知道最近怎么开始有点近视，可能习惯了在工地，现在忽然坐办公室了，天天对着电脑的原因吧，没事儿。”
　　
　　杨远修嗯了一声，也没多问什么，只垂眼看了看他放到桌上的眼镜盒，扫了一眼那个眼镜店的牌子。樊墨对来唯的眼镜很是好奇，小爪子总是把眼镜摘下来研究一会儿，然后再给来唯带上，反反复复乐此不疲，来唯有点崩溃，却还是任这孩子难得淘气一会儿。
　　
　　从他搬到这个家里已经快有一年多的时间了，他对现在的生活真的很满意，有了个真正的伴侣，还有樊墨。其实他想要的一直就是这么简单、普通的快乐。
　　
　　这天来唯下了班，想着给杨远修挂个电话问他想吃什么，结果手机半天没人接，他寻思可能杨远修正忙着，也没在意，便自己去菜市场买了些樊墨喜欢的吃的。到了家，看到樊墨已经站在矮凳上，在洗碗槽淘着米，看到他回来了就咧开嘴开心笑，“来唯叔叔！”
　　
　　来唯过去抱起他，也不管他湿漉漉的小爪子不小心拍到他昂贵的西装上，“今天都干嘛了？”
　　
　　“看书，画画，玩儿电脑。”
　　
　　每天就干这三件事，小孩子估计也挺无聊的，来唯抱着他把他放地上，“去玩儿吧，今天来唯叔叔做饭。”
　　
　　樊墨乖乖听话地把小板凳挪过来，但是没走开，坐在一边，两只胳膊搭在大腿上撑着头看着来唯。
　　
　　“看什么呢？”
　　
　　来唯脱下外衣挽了袖子系上围裙，看到小孩子目不转睛盯着他。
　　
　　“来唯叔叔，你好好看，真的，比爸爸还好看。”樊墨眨巴着大眼睛，由衷地说道。
　　
　　来唯嘴角抽搐，这孩子表达感情的方式真的太直接……他无奈地摇摇头，朝他笑了笑，结果换来一句，“一笑更好看，我都舍不得移开眼睛了呢。”来唯无语，这小子长大绝对是个花痴，他决定不理他了，转身继续淘米。
　　
　　樊墨呆在一边终于不说话了，眼睛倒是目不转睛看着来唯忙活，来唯无奈地笑着继续手上的工作。等他做完一桌子菜天已经有些黑了，他把碗筷端上来，招呼樊墨过来吃饭。樊墨蹦跳着过来，爬到椅子上捧起碗就狼吞虎咽起来，来唯叔叔手艺真的很好，做的饭比爸爸和自己做的好吃多了。
　　
　　等樊墨吃饱了打了个响嗝，抬头才发现来唯没动筷子，他歪歪脑袋，“叔叔，怎么不吃？”
　　
　　来唯笑笑，“我等你爸爸，你先吃。”
　　
　　“我都吃完了……”樊墨摸了摸肚子，“你不饿吗？”
　　
　　“不饿，”他抬头看看对面的时钟，“你爸爸怎么还不回来？”
　　
　　“唔？不知道，可能工作忙吧，”樊墨看着来唯有些担心的模样，安慰他，“叔叔不用担心啦，爸爸以前经常不回来的，其实他这一年多的时间里天天回家才奇怪呢，我好不容易才习惯的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　樊墨又笑，“爸爸是为叔叔回来的哦。”
　　
　　这小鬼太早熟，实在是个麻烦。来唯无语地挠头，“小墨，你也快七岁了，想不想上学？”
　　
　　“上学？”樊墨像是觉得好笑地看他，“我不可能上学的。”
　　
　　“啊？为什么？”
　　
　　樊墨看了看他，嘴角的笑很淡，“爸爸不会让的。” 
　　
　　“那不上学你干什么？这怎么也说不通，哪天我跟老板好好谈谈，不能不让你上学。”
　　
　　樊墨笑了笑，小身子从椅子上爬下来，然后趴在来唯的腿上，蹭了蹭，“叔叔，你对我真好。”
　　
　　我又怎么对你好了……是其他人对你的方式都很不正常吧……
　　
　　哄着那个眼睛里又忧伤起来的男孩子睡着，他在他床边慢慢摸着他软软的头发，轻叹了口气，明明是个孩子，却像是认清了自己的宿命似的，眼里竟有无奈和低落。他知道杨远修和樊墨都有什么事情瞒着他，他们不想说他也不会去问，只是偶尔他也会有些酸涩，这两个人明明和自己最亲近了，他们之间却像是还有着一些难以跨越的鸿沟。
　　
　　来唯给樊墨带上门后，便坐在书桌边打开电脑看着秘书整理好的数据和资料，直到肚子饿得咕咕叫了，他才抬头看向时钟。
　　
　　十一点了，杨远修还没回来。
　　
　　这是他们同居到现在，杨远修第一次晚归。他饿得没办法，只好走到饭桌前随便吃了几口，然后把冷掉的饭菜放进冰箱里，再放下去会坏掉。旋开台灯走回桌旁，下意识拿起杨远修买给他的书，杨远修有个小习惯，买完书后会给他写个小纸条夹在书里，告诉他书里的重点在哪里，哪些地方值得看。他看着纸条上熟悉的俊秀的字迹，手指慢慢抚上去，然后微微笑了笑。
　　
　　虽然很晚了，他还不想睡，总觉得睡前看不到杨远修会睡不踏实，不如便等他回来。 
　　
　　可他等了整整一个晚上，杨远修也没回来。
　　
　　等天亮了到了起床时间，他才拿起电话给那人拨过去，可电话依旧没人接，他拨了几次之后那边就关了机，不关机还好，关了机他就觉得不对劲了，心里止不住担心起来。杨远修是很细心体贴的人，有什么事一定会跟他打招呼，即使手机快没电了，他也会发个短信过来告诉来唯一声，这直接关了机是怎么回事？
　　
　　来唯终于耐不住了，打电话给林羽飞，结果那边也不接，再打也关机了。
　　
　　来唯一下子便慌了。
　　
　　有点不厚道地把睡梦中的樊墨叫醒，来唯尽量缓和下声音，“小墨，你爸爸和林叔叔都关了机，怎么回事？”
　　
　　樊墨揉着眼睛好不容易清醒些，看到来唯明显熬了夜的眼睛里布满了血丝，他有点心疼地抚了抚那双眼睛，安抚他，“叔叔你别急，没关系的，我以前经常遇到这种情况，他没事，只是在工作，有些忙。”
　　
　　“可再忙也该告诉我们一声……”
　　
　　樊墨看看他，摇摇头有些无奈地说道，“爸爸经常失踪，他最长失踪过一个月呢，叔叔你以后要习惯。”
　　
　　“一个月？！”
　　
　　樊墨点点头，然后像是想到什么，忽然说，“不过……也有可能是去找一霖了。”
　　
　　“一霖？”来唯觉得这个名字有些耳熟，却想不起来在哪里听过。
　　
　　“嗯，爸爸以前经常给晏叔叔打电话问一霖怎么样了。”樊墨歪歪头又想了想，“不过这一年多都没再听他提了，现在爸爸又不见了，可能就是找一霖了吧。”
　　
　　“……一霖是谁？”来唯莫名觉得心口酸溜溜的。
　　
　　“我也不知道呢。”
　　
　　于是又过了三天，樊墨很淡定，来唯却是快急疯了。说起来，自己只知道杨远修是恒联的董事长，对他其他的信息竟然都没想过去多了解一些，他只知道那个男人生活中的点滴，却对他在外的消息几乎一无所知，杨远修那么有钱有势的男人，网上对他的报道却几乎找不到，只能说，这一切是人为控制着的，让人难以查到他的信息。
　　
　　他徒劳地搜索了半天，却一无所获，反倒是盯着电脑太久，近视更厉害了似的，眼睛模糊了一会儿。
　　
　　第五天后，樊墨终于看不过去了，走过来对着那个胡子拉茬满眼血丝的男人说道，“来唯叔叔，你去合纵大厦找找吧，爸爸有可能在那里。”
　　
　　来唯把眼睛从手机屏幕转过来，看到樊墨缩了缩脖子，“不过你千万别说是我告诉你的。”
　　
　　来唯回过神，忙站起身就要出门，走之前樊墨又提醒他，“不过叔叔你要做好心理准备哦，那里好多保镖一般不让进的，我就一次都没办法进去呢。”
　　
　　来唯顾不得回答他，拉开门就冲了出去。
　　
　　来唯打车到了合纵大厦，看到眼前一个高耸的蓝色建筑物直通云霄，他朝着大厦大门快走两步，果然看到门口有两个人把守着，看到有人过来就要拦住。
　　
　　他刚想说些什么请他们放他进去，忽然两个人表情像是惊愣住，傻呆呆地看着他。
　　
　　“谭、谭助理？”
　　
　　两个人还是发着愣，张着大嘴看了他半天，他皱了皱眉毛不明所以，不过没心情管他们，他有些着急地说，“杨远修在这儿吗？”
　　
　　两个人面面相觑一会儿，终于各自往后退一步给他让开一条路，恭敬地说道，“大少爷在总务办，晏医生也在，谭助理您放心。”
　　
　　他根本没往后听，只捡自己想听的总务办，就朝楼里迈进去，医生那两个字让他更急了。
　　
　　一路上遇到的所有人都是一副见鬼的表情看着他，并且全部都瞠目结舌地叫着他“谭助理”，然后乖乖给他让路，甚至有几个黑衣人看到他，当场眼眶就红了，他终于渐渐觉得不对劲，但还是没心情多问，他现在只想看看杨远修怎么了，天知道他这五天担心得要发疯。
　　
　　他走到导航板前看到总务办在第九层，然后研究了一会儿那个奇怪的电梯，完全不知道按钮在哪里，怎么开电梯门他根本没有头绪，于是心里一急也不管那么多，他转身朝旁边的楼梯走了进去，一步三台阶地往上冲，等终于爬到第九层，全身已经湿透了。
　　
　　急匆匆地从楼道里出来，满脑子只想着总务办总务办，却忽然远远看到一个熟悉的黑影子，他绷紧了几天的神经终于缓了缓，有这个男人在的地方，就一定会有杨远修。
　　
　　“林羽飞！”他匆匆跑过去，没注意林羽飞看到他时惊住的反应。他还没走近，忽然就看到林羽飞把身后的门挡住，正是他找了半天的总务办。
　　
　　“老板是不是在里面？”来唯问得急切，“他怎么了？！”
　　
　　林羽飞看了他很久，才终于问出口，“你怎么上来的？”
　　
　　“呃……就走上来啊。”
　　
　　林羽飞像是深吸一口气，咬了咬牙，低骂了一声，“一帮笨蛋！”他平息了一下怒气，抬眼看着来唯，“你回去，大少爷不会见你。”
　　
　　“我不会回去！”来唯也竖起眉毛，“他到底怎么了？受伤了是不是！”
　　
　　他又不是傻子，樊墨那一身伤和偶尔的失落情绪也能让他猜到，杨远修和林羽飞他们都不是什么普通人，但他还是下意识不想知道杨远修做什么而已，但他不问不代表他完全不知情。
　　
　　林羽飞没理他，还是挡着门，“这跟你无关，还有，小点声音，大少爷在休息。”
　　
　　来唯一愣，立刻放小声音，“你让我进去，别挡着我。”
　　
　　“不可能。”
　　
　　来唯急了，眸子忽地一沉，声音也冷下来，“那就别怪我！”
　　
　　林羽飞被他这表情弄得愣了一下，这个眼神……太熟悉了，这不是来唯的眼神，而是……
　　
　　还没等他回神，忽然一只手朝他打过来，他立刻伸臂挡住，向旁跃了一步，还没等站定，又有一条腿扫了过来，速度快得出奇，力道迅猛有力，他不得已又朝后一步退开，只这一瞬间他便暗叫糟糕，果然那人立刻旋开把手闪身进了房间，然后迅速锁上了门。
　　
　　林羽飞站在原地呆住了，这个人……身手竟然一点也没退步……他眼神复杂地看着总务办的门，过了很久才收回眼，再次守在门外。
　　

作者有话要说：开始要虐喽~为什么我的语气很哈皮= =……




【替身】

　　来唯刚冲进屋子，迎面就看到一个医生打扮的银白色短发男人，男人看到他照旧惊愣了数秒，然后磕磕巴巴地说道，“谭……不是不是，来来、来唯……”
　　
　　“你认识我？”来唯皱了皱眉，“杨远修在哪里？”
　　
　　“呃……”男人呆看了他很久之后，慢慢调整好表情，朝他伸手，“你好，我叫晏斯洛，是杨远修的私人医生。”
　　
　　来唯一愣，顾不上握手，“你就是晏医生？”他立刻急了，“老板在哪儿？他怎么了？”
　　
　　晏斯洛做了个嘘的手势，示意他小声，来唯立刻缩了缩脖子。晏斯洛指了指里面的一扇门，小声说，“他睡了，在那里。”
　　
　　来唯咬了咬唇，满眼心疼，“他怎么了？遇到什么事了？”
　　
　　晏斯洛看了他很久，摇摇头，“你自己问他吧。”
　　
　　来唯沉默了一会儿，慢慢点头，然后便朝那间里门走过去，走到门边，轻轻打开锁，再小心推开，眼睛在看到里屋里的人那一刻立时就酸涩起来。
　　
　　那人躺在床上，睫毛随着他清浅的呼吸一下下细微的浮动，他闭着眼睛，呼吸很安静。来唯一步步慢慢走过去，怕吵着他了，连门都不敢关。他走到床边看到那人裸-露的肩膀上裹着的绷带，上面还有血迹，那片殷红立刻就刺痛了他的眼睛。他小心地蹲在床边，盯着男人安静的侧脸，眼泪不争气地就开始往上涌。
　　
　　他就那么愣愣地趴在那人床边看着他的睡颜，看了一整天。
　　
　　第二天天亮杨远修还没有醒，晏斯洛来给他换点滴和药，看到来唯还是那么趴着，有些心疼地叹了口气，“你去吃饭吧。”
　　
　　“他什么时候能醒？”来唯的声音有些哑。
　　
　　“这两天吧，他胸口的伤太重了，差一点……”晏斯洛看到来唯猛然紧缩的瞳孔，立刻把到嘴边的字咽下去，“你好好吃饭，别虐待自己，他第一眼醒来看到你精精神神地在他旁边，肯定很开心，否则你这个样子，心疼的还是他。”说着，他把带来的饭递给来唯。
　　
　　来唯呆了呆，转头又看看杨远修有些苍白的脸，沉默了一会儿，终于听话地站起身来，接过斯洛手里的盒饭。晏斯洛看着他失神的样子，摇摇头，叹声气。
　　
　　走两步又回头看看床上的人，好不容易才让自己走到桌边去吃饭，他把盒饭打开，放在桌上却怎么也吃不下去，眼睛像是长在那人身上了，怎么也移不开。忽然，杨远修的手微微动了一下，来唯噌地站起身，却用力太猛撞到了桌子，带翻了桌角的一个相框，他根本顾不得看，立刻跑过去，“医生，他手动了！”
　　
　　晏斯洛叹了口气，“你别这样，好好吃饭，他这两天就会醒，别担心。”
　　
　　来唯红着眼睛又盯着那只手看了半天，那手却又不动了，他莫名觉得眼睛又模糊了，像是要流泪。他吸了口气，终于又慢慢走回去。看到地上被打翻的相框，他也觉得自己有些可笑和小题大做，吸了吸鼻子，他蹲下身把相框捡起来。
　　
　　忽然，他身子猛地僵硬住，傻愣愣地呆住了。
　　
　　相框里躺着一张已经有些泛黄的照片，一个浑身染血的黑衣少年单膝跪在窗棂上抬头看着对面的男子，微微笑着，对面的白衣男人在窗边站着，一手握着他的手，另一只手抚在他的脸上，嘴角是温柔恬淡的笑。
　　
　　两个人的眼神几乎融汇在一起，那种疼惜和柔情几乎从他们眼里呼之欲出。任何人看到都不会怀疑两人眼里流露的浓浓的感情。
　　
　　来唯僵着身子，傻呆呆地慢慢抚着这张被擦拭得干干净净的照片。他又愣愣地把相框转过来，看到底下刻着一行小字，“一霖、远修，祝你们一辈子幸福哈！――晏斯洛，赠。”
　　
　　晏斯洛……
　　
　　他忽然身子一颤，转头看着那个在床边忙碌的人影，然后他止不住全身的抖，一点点站起身，朝那人走过去。
　　
　　“晏医生……”他声音几乎发布出来，手不停地抖。
　　
　　晏斯洛刚把点滴换上，听到叫声回过头去。
　　
　　“晏医生……他是谁……”
　　
　　晏斯洛垂下头，瞬间身子僵了，他有些无措地抬头，看到来唯几乎血红的眼睛。他手足无措地站着，不知道该怎么回答他。
　　
　　“一霖……一霖是谁？”来唯感觉自己的声音都是抖的，几乎说不出话来，“为什么……为什么他的脸，跟我长得一模一样……”
　　
　　“这个……”
　　
　　“那个谭助理……是不是就是他？谭……他叫谭一霖？是不是？是不是……”
　　
　　“这个……”晏斯洛眼睛躲闪根本不敢看他。
　　
　　“是不是！你回答我啊！”来唯猛地提高声音，恶狠狠瞪他。
　　
　　“是……是是，你别生气，你千万别情绪激动，”晏斯洛像是慌了，吓得突然过来抱住他，“你别激动，千万别激动，你激动我就死定了……”
　　
　　来唯被他一抱，傻了，猩红的眼睛忽然又清明起来，他愣愣地看着抱着自己的人，刚才心脏剧烈的狂跳，让他差点喘不上来气。晏斯洛见他呆了，才终于长吁一口气，放开他。
　　
　　来唯回过神后，眼睛又痛苦起来，“晏医生，你告诉我，谭一霖是谁？他跟老板……我……”
　　
　　晏斯洛看了看他，像是怕他再次暴走，终于犹豫着小声说，“谭一霖……是远修以前的近卫。”
　　
　　“以前？”
　　
　　“嗯，他已经死了，三年前死了。”
　　
　　“死……了？”来唯呆了呆，垂头看着照片里的少年一身是血的模样，“怎么死的？”
　　
　　“呃……这个不方便说，你问远修。”晏斯洛生怕自己说错什么，把问题丢了回去。
　　
　　来唯看着相框里杨远修温柔的笑，喉咙又哽咽起来，“他和老板……”
　　
　　晏斯洛犹豫一会儿，终于叹了口气，“他们是恋人，远修很爱他。”
　　
　　“爱……”那个男人，原来爱一个人的时候，可以有这样的表情……可他对我，却从来没用这样的眼神看过我……
　　
　　“所以……他才会让我跟他一起住，所以，他才会对我这么好，是吗？”眼里的泪终于藏不住忽然流下来，他忙伸手擦掉，却流得更多，“他原来……真的只是喜欢我的脸而已，我真是个傻子，真是个傻子……”
　　
　　晏斯洛顿时无措地看他，手忙脚乱地过去，“你、你别哭，不是你想的那样……”
　　
　　“那是哪样？”来唯忽然笑了笑，“我就是个傻子，还在这儿自以为是地开心，我是什么东西！哈，我真是个十足的白痴……”他吸了吸鼻子，转过身把相片放过去，晏斯洛看到他垂头又看了很久那张照片，整个人傻傻地站了很久，然后慢慢走到门口，手搭在把手上又顿了一下，却没回头，终于拉开门走了出去。
　　
　　晏斯洛看着那个紧闭的房门，垂下头，忍不住叹了声气。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　来唯回到家仔细收了收房间，又卖力打扫了一遍，把房子各个角落都擦得干干净净，樊墨担心地看着不停来回走动的来唯，想跟他说话对方却不理他。樊墨只好远远跟在他身后，到了饭点做好饭等那人吃，可来唯像是根本感觉不到饿，只是来回在大房子里忙碌。
　　
　　樊墨看着一桌子的冷菜，心里难受得都想哭了。
　　
　　“来唯叔叔，你休息一会儿吧……”
　　
　　来唯略过他，第三遍擦着已经一尘不染的地板。他不是想自虐，他只是想找点事做，否则什么都不干会让他忍不住想到那张照片，想到那个跟自己一模一样的脸，想到杨远修温柔的眼睛，想得他心痛得发疯。
　　
　　这样没日没夜地操劳着过了三天，第四天，大门门锁被人打开，那个他等了三天的男人终于出现在门口。来唯想问清楚，这一年多的时间里，他到底把自己当什么。
　　
　　杨远修的脸还是有些疲惫和苍白，来唯在看到他那张脸的一瞬间心就疼得不得了，自己怎么这么没出息，一个男人罢了，他玩弄了自己一年，自己竟然还为他心疼。
　　
　　来唯真相抽自己一巴掌。
　　
　　“回来了？”他冷冰冰地开口，尽量让自己的声音显得冷冽。
　　
　　杨远修微微按着胸口，来唯记得他那里有伤，过了一会儿杨远修把手放下来，抬头看着来唯。
　　
　　“你过来，我有话问你。”来唯坐在沙发上，扬着头目光冰冷，“咱俩好好谈谈。”
　　
　　樊墨敏感地感觉到了空气里异样的气氛，他有些害怕这样的来唯，冰冷无情，眼睛里的光芒像是一根毒针。他悄悄躲在墙柱后面，小脑袋伸出来紧张地看着他们。
　　
　　杨远修看了看他，朝着他的方向慢慢走过去，他走得有些慢，下意识又按了按胸口，来唯险些就要起身去扶他，然后生生忍住了。
　　
　　杨远修走过来，坐在他身边，慢慢呼了口气，看向他，“好了，说吧。”
　　
　　来唯盯着他的眼睛，可那双眼里还是只有该死的平静，“对你来说，我是个什么东西？”
　　
　　杨远修看着他，没说话。
　　
　　“我替你回答好了，你把我当你的一霖是不是？”来唯讥诮地笑了笑，“我是那个人的替代品，一个替身，对吧？”
　　
　　杨远修皱了皱眉，“不是。”
　　
　　“不是？！”来唯猛地站起身，哼笑，“哈，你自欺欺人有意思么？天天对着跟老情人一模一样的脸你很开心是吧？看着这个傻-逼因为你高兴因为你慌张你特有成就感是吧？”来唯声音越来越高，却也越来越颤，“杨远修，你他妈把我当什么？！你以为我是可以随便耍着玩儿的人吗！”
　　
　　杨远修跟着他站起身，沉默了一会儿，又说，“我没有把你当谁的替身。”
　　
　　“哼，”来唯冷笑，“没有？”他忽然凑上去，狠狠吻住对面人的唇，杨远修被他撞到胸口，眉毛微微皱了一下，却没推开他。来唯吻了一会儿，又退回来，“怎么？你又有错觉了？”他伸手抹掉嘴边的湿热，冷冷笑道，“他也会这么吻你？嗯？那个谭一霖也会自甘下贱地张开腿让你随便操吗？”
　　
　　杨远修眸子一凛，声音有些冷，“闭嘴。”
　　
　　“哈！”来唯终于大笑出来，“终于承认了？我侮辱他你不高兴了？”他忽然敛住笑，冲着对面的男人吼道，“那你他妈之前搞我的时候脑子里想着那个男人，你想没想过我的感受？呵，对，你从头到尾就没在乎过我，我是什么东西……”说着，他的声音慢慢哽咽，带着微微的颤抖，他抬头瞪着他，声音却再也喊不起来了，“你他妈就是个王八蛋……”
　　
　　杨远修沉默着看了他很久，然后他忽然抬手抱住了对面失神痛苦的男人，把他的头轻轻按在自己的脖颈处。
　　
　　来唯呆了一下，抬眼看到这个人眼中的心疼，呵，可是，这个心疼是为谁？我吗？哈，怎么可能……
　　
　　“对不起。”男人的声音很低，却带着熟悉的温柔，“你不要难过。”
　　
　　来唯终于反应过来，用力挣扎，“滚，别碰我！” 
　　
　　杨远修还是抱着他，但身子忽然颤了颤，脸色有些白，“不要动，”他笑得有些勉强，“我胸口的伤还没好。”
　　
　　来唯一愣，下意识地一动不敢动，垂眼看到男人胸口已经渗出血的衣服，瞬间就慌了。
　　
　　再怎么强硬，他却还是违抗不了自己的内心，看到男人疼痛的表情，他却比任何人都心疼，着急。他瞧不起这样的自己，更恨自己对这份感情的无能为力。
　　
　　“不要动，这样就不疼了，”男人的声音里带着轻微的笑意，然后他微微摇了摇来唯的身子“让我抱一会儿。”
　　
　　他竟然真的就不敢动一下，什么愤怒、委屈全被自己生生压了下去。
　　
　　自己怎么会懦弱成这个样子。
　　
　　男人大提琴般沉静磁性的声音低低地响在耳畔，“你是来唯，我一直都知道。我没有把你当任何人，你就是你，不管怎么样……这世上也就只有一个你。”
　　
　　来唯僵住，然后身子忍不住开始轻颤。
　　
　　“就这么过一辈子，不好么？”
　　
　　“……一辈子？”
　　
　　男人嗯了一声，过会儿又确定似的补了一句，“一辈子。”
　　
　　他从来没有奢望过，这个男人，竟然会把自己算进了他一辈子的生命里。
　　
　　他抬头愣愣地看他，男人有些苍白的脸上还是淡静柔和的微笑，看到来唯望着自己，他便垂下头嘴唇附到他唇上，微微摩擦了一下。感受到这人的疼惜，他犹豫了很久，终于认命地闭上眼睛，伸手抱住杨远修。
　　
　　算了，替身又如何，他爱着别人又如何，至少他会在我身边，即使看着我怀念着另一个人。
　　
　　他轻轻托住杨远修的脊背，微张开嘴，和他的唇舌厮磨起来。
　　
　　从没想到自己竟然会如此深爱这个男人，爱到不顾自尊，爱得如此卑微。
　　




【双生】

　　两个人刚刚分开，来唯像是忽然意识到什么，立刻回过头去，果然，墙柱后面一个小小的脑袋伸出来，那双大眼睛正傻呆呆地看着他们。
　　
　　“呃……爸爸，叔叔……你们继续，我、我回卧室去……”樊墨看到来唯红透了脸盯着自己，只好讪笑着挠挠头，一步步退回了屋子里。
　　
　　等樊墨的小身子没影儿了，来唯还是僵着不动，杨远修搂着他的腰，刮了刮他的鼻子，笑道，“脸皮这么薄。”
　　
　　“废话，我又不是猪。”来唯瞪了他一眼，忽然看到他胸口，吓了一跳，“你的伤……”
　　
　　“没事。”
　　
　　“怎么没事，这么多血……”他心疼地皱着眉头，声音慌张，“都怪我，忽然犯什么病。”他从兜里掏出手机，“你那个医生的电话多少？让他到家里来给你看看，重新把伤口包扎好。”
　　
　　杨远修笑了笑，又抱住他，“好。”
　　
　　来唯按着杨远修念的号码拨过去，朝对面人急切地报告状况，晏斯洛也很敬业地立刻赶过来，重新给杨远修裹好了伤。走之前，他嘱咐来唯好好照顾他，不能剧烈运动什么的，来唯一字字拿笔记下来，小学生似的认真点头。
　　
　　等晏斯洛走了，来唯看着床上人胸口的纱布，心里又疼了，他过去趴在床上，琥珀色眼睛里都没了神采，“对不起。”
　　
　　男人抬手摸摸他的发，对方像个大型犬，可怜兮兮的圆溜溜眼睛盯着他，让他忍不住笑了笑，“还像个小孩子。”
　　
　　“你才小孩子，我都二十六了！”来唯说完贼笑了一下，“说起来，老板，你比我大十岁呢，都快成老男人了。”
　　
　　杨远修哭笑不得，无奈地摇摇头。
　　
　　杨远修在来唯的细心照料下，一星期后胸口的伤基本好了，这天两个人哄着樊墨睡着后，来唯第一次问起杨远修的工作。
　　
　　“老板，”来唯靠在杨远修怀里，犹豫了一会儿，还是决定说出来，“你的伤是怎么回事？”他顿了顿，又说，“其实我是想说，你到底是做什么的？为什么会有那么多保镖，而且受了伤不去医院？”
　　
　　杨远修沉默半晌，忽然说，“来唯。”
　　
　　“啊？”
　　
　　他抱着他，顿了一会儿,才说道，“不管我做什么，你都愿意跟我一起吗？”
　　
　　“……”来唯沉默，不知道怎么回答，这个人，本来一直给他一种阳光一样温暖的感觉，只是走近了，会发现那种光芒背后有他看不清的黑暗的影子，越走近，光越少，影越深。
　　
　　可是，这样一个人，却还是让他弥足深陷，不论是他的强大还是脆弱，他的温柔还是残酷，他都想知道，他舍不得离开他。
　　
　　来唯终于认命似的笑了笑，头靠在杨远修肩膀上，“嗯。”
　　
　　杨远修没说话，看了他很久，然后把头也靠在他的头上，“那就不要问了，在一起不就好了。”
　　
　　“啥？”来唯噌地直起身，瞪着他，“你坑我啊？”
　　
　　杨远修笑笑，还点点头，来唯几乎炸毛。亏得自己在这儿壮士断腕似的，他根本不屑一顾，太可恶了。
　　
　　来唯扑过去，恨恨地挠他痒痒，杨远修躲开，他又扑过去，两个大男人像个小孩子，在沙发上滚来滚去，直到来唯终于得手了，杨远修被迫笑得有些没了形象，他才终于嘿嘿地放过他。不过他也知道，自己估计是没机会再问了。看着男人对他纵容的眼神，他终于叹了口气，算了，不论他是做什么的，自己反正是不会离开他了，问不问也没什么意义。
　　
　　想着，他便下了决定，对着杨远修又动着十指，“老板，你得赔偿我精神损失。”
　　
　　“嗯，你想要什么？”
　　
　　来唯嘿嘿邪笑着，“想要你啊。”
　　
　　杨远修嘴角的笑一下子没了，渐渐又变成苦笑，“好。”
　　
　　来唯嘴角抽搐，算了，跟这人没法开玩笑，一点都不好玩。他扑过去，抱住男人的脊背，然后一翻身，把自己压到下面去，他嘿嘿笑着，色-情地舔了一下杨远修的嘴唇，琥珀色眼睛一弯，笑得一脸诱惑，“我是说，我要你的那个东西。”
　　
　　杨远修一愣，看着他有些无奈地笑，“你啊……”
　　
　　来唯嘴角一勾，伸手立刻扒光了两个人身上的衣服，然后圈住杨远修的欲望，慢慢套-弄起来。等那地方硬起来了，他抬起头搭在沙发背上，伸手引着杨远修的分-身往自己身下送，杨远修被他猴急的样子弄得哭笑不得，两个人结合的一瞬间，来唯昂起头，微张开嘴呻-吟了一声。
　　
　　缓了一会儿呼吸，他抬眼看了下身上的杨远修，然后他忽然抬起身，伸手推倒对方，两个人的下身还连着，体位一换那里便被顶弄了一下，他忍不住啊了一声，调好呼吸，垂头看着杨远修，嘴角一咧笑道，“你伤才刚好，我来吧。”
　　
　　说着他便屈起腿坐在杨远修身上，自己慢慢动起腰身。杨远修看着身上的男人，忽然有些失神。
　　
　　这个人，是来唯，不是他，不是谭一霖。一霖即使杀人时毫不留情，但任何人对他好一些他就有些手足无措，连开心了也都没见他大笑过，他虽然看着冷傲，但骨子里是自卑的，他只想留在自己身边保护着自己，甚至愿意为了自己把命都豁出去，却在床上总是有些不好意思的，害羞的模样，自己抱他一下，吻他一下，他都会脸红，都会有些无措。
　　
　　他不知道什么是敞开心扉，他不常把自己的情感表达出来，他做什么都是默默的，他从来不会跟自己开一个玩笑话，总是恭顺的模样……
　　
　　身体的欲望被身上的男人撩拨得滚烫起来，杨远修看着扬着头在自己身上起伏的来唯，终于抬起腰，用力把这人压在身下，对方像是愣了一下，他朝他笑了笑，然后腰部蓄起力量，一下一下撞击过去。
　　
　　他是来唯，不再是一霖，但是同一个身体，为什么蕴藏着如此不同的两个灵魂，可不论是哪个人，却都让他心动，让他心疼。
　　
　　来唯因为杨远修有力的攻击，表情瞬间迷乱起来，他抬手按住对方的臀部，朝着自己的方向用力，声音喑哑地喊道，“快，再用力点！”他懒得分清什么是快感、什么是疼痛。他只想要杨远修，想要他的全部。他一遍遍地叫喊着杨远修的名字，一遍遍地配合着他，把自己的身体回撞向他。他沉迷在和这个人结合的感觉里，他拥有着自己最爱的人，在自己的身体里，和着他的心跳一起疯狂。 
　　
　　两个人又滚到地板上，可身体却一刻未停地继续激烈纠缠着，粗重的喘息声充斥着整间房间。来唯紧紧搂着杨远修的背，任他恣意地享受自己的身体，直到陷入一片黑暗前，他都没有松开过抱着对方的手臂。
　　
　　这是他爱他的方式，是他以一个男人强韧的身体爱着他的方式。他在昏过去前，看到杨远修吻着他，听到耳边那人温柔的声音喊着他的名字。
　　
　　“来唯，来唯。”
　　
　　一遍一遍，他听得清楚，他喊的是自己的名字，不是别人，是他，来唯的名字。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　两个月后。
　　
　　这天来唯吃着饭，忽然想到樊墨上学的事，便跟杨远修说道，“老板，小墨该上学了。”
　　
　　樊墨忽地抬头，大眼睛一眨不眨地看着来唯，再看看杨远修。
　　
　　杨远修安然地吃着饭，“他不用上学。”
　　
　　来唯眉毛立刻皱起来，“他干嘛不上学？”
　　
　　“他要开始跟我学着做生意了，再大些有更多的东西要学，上学没有时间，也没有必要。”
　　
　　“什么叫没有必要！”来唯声音一下子提高，“你不能剥夺小孩子上学的权利，樊墨自己想上学，你不能这样子！”
　　
　　杨远修笑笑，看了看樊墨，“你想上学吗？”
　　
　　樊墨握着碗的手颤了一下，然后垂下脑袋，过了一会儿慢慢摇了摇，“……不想。”
　　
　　杨远修朝来唯笑了笑，“他不想，不是我不让他去。”
　　
　　“你！”来唯一拍桌子，瞪向樊墨，“你干嘛不想！”
　　
　　樊墨过了很久抬起头，黑黑的眼睛看着来唯，过了一会儿微微笑了笑，笑容很平淡，“叔叔，我不想上学，真的，没有为什么。”
　　
　　又是这种表情，来唯心疼地咬了咬牙，扭头瞪着杨远修，“他是你养子，又不姓杨，你让他接手生意？你老爸会同意才怪了！”
　　
　　杨远修顿了顿，放下碗筷，抬头看他，“那你要我怎么办？找个女人结婚生子，让我的亲生儿子接手吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“来唯，这件事你不用操心了，”他的声音缓和了一下，又笑了笑，“我不会结婚，也不会有孩子，小墨就是我的孩子，你明白吗？”
　　
　　“……”来唯咬了咬牙，看着身边樊墨低垂着的头，又看到杨远修不容拒绝的神情，火气实在压不下去，终于忍不住啪地把碗筷往桌上一搁，转身走了。
　　
　　杨远修看着来唯的背影，沉默了半晌后，转头看樊墨，“你跟来唯叔叔说想上学？”
　　
　　樊墨立刻抬起眼睛摇头，“我没有……”
　　
　　杨远修看着他，过了很久才开口，“不要随便说话，懂吗？”
　　
　　“……懂……”
　　
　　“嗯，吃饭吧。”
　　
　　说着他便拿起碗筷继续吃饭，樊墨看着桌上的饭菜忽然吃不下去，却不敢在这个男人面前表露太多情绪，只好一口一口地逼自己把饭菜咽了下去。
　　




【杨纵】

　　来唯皱着眉毛走在大街上，心里的火气还是按不下去，他是真把樊墨当了自己儿子，一想到樊墨那张小脸上偶尔展露的无奈和低落，他就忍不住心疼。杨远修对他来唯是什么都好，偏偏对儿子是冷酷而又寡情，来唯知道杨远修是想让樊墨早早坚强起来，也许这也是他们大户人家教育孩子的方式，可是他还是咽不下这口气，再怎么有理由，也不能让孩子不上学不是么？
　　
　　心里憋着一口气走着，来唯感到眼睛又开始模糊起来，说来也怪，他最近一年眼睛总是偶尔模模糊糊的，刚开始还以为是近视，他特地去配了个眼镜带着，可有时候又挺清晰，测了一下视力也没什么问题，但该模糊还是模糊，他也搞不明白怎么回事，就懒得动脑子了，反正大部分时间眼睛还是好的。
　　
　　正寻思着，忽然听到身后不远处有人喊了三个字，他身子猛地一僵，愣在原地呆住，他以为是幻听，逼自己继续走，可过了一会儿那个声音又喊了一遍，他终于忍不住猛地回头，看到一个黑衣男人笑着朝他招手，又对他喊了一句。
　　
　　“谭一霖！”
　　
　　他咬了咬牙，转头又走，那男人跟着他过了马路，然后便跑到他身边来叫他。来唯一直垂着头走着，终于忍不住定住脚步，深吸了一口气，蓦地抬头瞪着眼前人，“我不是谭一霖，你认错人了。”
　　
　　男人笑了笑，无所谓地耸了下肩，“你就是，你是谭一霖。”
　　
　　来唯皱着眉毛瞪着他，终于没了耐性继续走，可心里像是有什么东西狠狠蹦跳着，让他心慌得想赶紧逃开。
　　
　　男人还是跟着他，边跟着边说话，也不在意他理不理自己，“你不觉得谭一霖跟你太像了吗？两个人能相像到那个程度吗？谭一霖的眼睛是琥珀色的，这可是很稀少的，你好像也是啊，长得一模一样连瞳孔都一样，这不是太巧了吗？”
　　
　　来唯猛地顿住脚，琥珀色眼睛紧紧盯着他，“你到底想说什么？”
　　
　　男人笑了笑，抬手指了指不远处一辆车，“你想不想知道谭一霖到底是谁？他跟你是什么关系？想知道的话，跟我上那辆车。”
　　
　　来唯感到呼吸急促起来，胸膛起伏，他盯着对方不怀好意的笑脸，拳头握紧。他瞪着他沉默了很久，终于扭头继续走。
　　
　　男人还是很有耐心地跟着他，他恨不得耳朵立时聋了，直到耳边忽然响起一句话，他猛地顿住，惊慌地看他，黑衣男人笑了笑，继续说，“我刚才说的是意大利语，你听得懂，是不是？”
　　
　　男人看到来唯的手猛地颤了颤，继续笑着说了几句，然后他满意地看到来唯的手抖得更厉害了，男人歪头想了想，又说了几句日语，法语，最后用英语问他，“不用学就全部听得懂的感觉是不是很爽啊？”
　　
　　“你……是谁……”
　　
　　男人呵呵笑笑，“我是谁不重要，重要的是你到底知不知道自己是谁。”
　　
　　来唯呆愣愣地看着他，男人又侧身指向那辆车，笑道，“那么，现在的来唯先生，想不想知道自己究竟是谁呢？”
　　
　　来唯朝着他指着的方向看过去，眼睛像是傻了，呆站了很久，终于一步步，慢慢地朝那辆车走过去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨远修晚上回到家，来唯还没回来，他洗了手换了衣服，便到厨房和樊墨一起做饭。父子两个人忙活完了，把饭菜端出来，来唯还是没回来。来唯平时怕他们等着自己，就算推了应酬也要尽量回家来，如果有事晚了会跟杨远修说一下，今天怎么看都有些异常了，杨远修以为他今早生气可能和自己赌气，也就耐心地坐在桌边看着樊墨吃饭。过了一会儿樊墨也放下筷子，有些担心地看着门口，“爸爸，来唯叔叔好晚。”
　　
　　杨远修点点头，“他可能有事，你先吃。”
　　
　　樊墨习惯了对着来唯吃饭，杨远修在不在倒是无所谓，这回情况倒过来，那个男人不在旁边，吃饭怎么都觉得怪怪的，他吃了几口后，又放下筷子，咬了咬唇说，“爸爸，我陪你一起等。”
　　
　　杨远修嗯了一声，抬眼看了看墙上的钟，终于拿起旁边的电话给来唯拨了过去，可让他意外的是对方竟然关机了，他皱了皱眉，耐心又等了一会儿，最后像是忍不住似的，终于起身，樊墨跟着他直到门口，“爸爸，我也要去找叔叔。”
　　
　　杨远修低头看了看他，“乖乖呆着，我一会儿就回来。”说完就没再回头，踏出房门落上锁后，便下了楼取了车朝合纵总部驶了出去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　来唯被黑衣男人带着进了车，一路上他紧抿着唇，尽量让自己显得淡定些，可心脏还是失常地跳动，眼睛也越来越模糊，他都有些后悔跟上了车，可是……
　　
　　可是他真的有些犹豫了，他还记得自己在美国听得懂英语，可怎么也无法理解自己怎么会听得懂那么多明显发音不同的语言。他抬头看着身侧男人，深吸了几口气，男人像是感觉到他的视线，朝他笑笑，“快到了，你再等等。”
　　
　　“我们这是去哪里？”
　　
　　男人哦了一声，拍了下脑袋，“你瞧瞧我，这么关键的事情忘了，”他坐正身子朝他伸手，“你好谭一霖，我叫苏漠，是杨远修的父亲杨纵的贴身护卫。”
　　
　　“杨远修的……父亲？”
　　
　　苏漠点点头，笑道，“我们现在就是去见他，你到底是谁，他会慢慢告诉你的。”
　　
　　来唯失神地看了他一会儿，全身又止不住微微颤抖起来，有种很不好的感觉袭上来，冷森森的，冻得他缩了缩脖子，抱紧自己的胳膊靠坐在车座上，苏漠看他那个样子，终于收了笑，转过头看着窗外也沉默了。
　　
　　车子终于在一处大宅子前停住，来唯走下车，被眼前像个城堡一样的豪宅给震慑住了，他发着呆，苏漠过来拉起他的手，笑道，“跟我来吧。”
　　
　　眼前的宅子很大，来唯忽然觉得它像个巨大的监牢，泛着一股恐怖的气息，他猛地抽回手，转身就往反方向跑，苏漠一愣，立刻朝他追过去。
　　
　　“谭一霖，你逃避现实没有任何意义！”
　　
　　“我不是谭一霖！”来唯拼命跑着，不知道是说给身后的男人听还是说给自己听，“我是来唯！我不是谭一霖！”
　　
　　苏漠有些惊讶于这个人移动的速度，实在太快了，如果不是自己也身手了得，一般人看来他几乎已经跑成了一个影子，根本看不清他。他曾经是杨远修最得力的助手，也是他最顶尖的护卫，可以说他的地位和自己是一样的，苏漠心里有些微微难过，那个人，曾经炫目出色得连他都不禁赞叹起来，那个人的眼睛如同黑夜中的豹子，凛然而锐利，漂亮得让人难以移开目光。
　　
　　苏漠看着眼前似曾相识的背影，终于狠下心掏出了怀里的枪。
　　
　　“砰！”
　　
　　感受到小腿钻心的疼痛，来唯猛地摔倒在地，他惊愣地垂下头，看着汩汩流出的血，蓦地抬头看向苏漠，那个男人慢慢走近自己，一身黑影让他觉得像是看到了鬼，他努力撑起手用力向后移动，那人手里的枪还冒着眼，看清那把黑色的金属他忽然又头疼起来，眼睛更模糊了，几乎看不清来人。
　　
　　“你……不要过来……”眼前的人只剩下了一团黑影，他惊恐得往后退，却根本挪动不了几寸，“我不是谭一霖，我是来唯……你们认错人了……我是来唯……来唯……”
　　
　　苏漠慢慢走过去，来唯像是有些失常了，那双琥珀色眼睛竟然一点点空洞起来，映不出他的样子，他有些疑惑地皱了皱眉，但还是走过去，朝他蹲下来，“谭一霖，”那人的身子随着他的声音抖了一下，他放缓音调，“你不要怕，我们只是告诉你真相，没有要害你的意思。”
　　
　　来唯忽然不抖了，眼睛也渐渐清明起来，他抬头看着男人，有些茫然地，“真相？”
　　
　　“嗯，”苏漠扶起他，他这次竟乖乖地顺着力道起身，没有反抗，“告诉你，你怎么变成了来唯的真相。”
　　
　　手里的胳膊又抖了一下，却没有挣开他，来唯像是想到什么忽然安静了，苏漠微叹了口气，慢慢扶起他，朝大门走了过去。
　　
　　来唯走进豪宅后，表情渐渐冷静下来，他挣开苏漠的手，自己一瘸一拐着往前走，苏漠要扶他，他摇摇头，静默着跟在苏漠身后，苏漠无奈，也就随他了。
　　
　　一路穿过大厅，来到后院走过几处回廊，等来唯腿上的血已经蔓延了整个小腿的时候，两个人终于在一栋小别墅前站定。苏漠走过去，按了按别墅大门旁的一个红钮，“老爷，谭一霖来了。”
　　
　　一个威严的男声传出来，“嗯，进来。”
　　
　　门从里面自动打开，苏漠推开门，朝里伸手，“进来吧。”
　　
　　来唯抬头看了看他，又瞟了一眼那个传出声音的音孔，深吸了一口气后，他闭了闭眼睛，然后昂起头挺直脊背走了进去。
　　
　　屋内并不是他想象中的金碧辉煌，反倒是有些朴素的灰白色调，里面的家具都是木制的淡色纹理，数量也不多。大厅的地板也是木制的，房间与房间之间用秀雅的屏风隔开，厅中央摆着不少兰花，屋子里飘散着淡淡的中药味道，整个氛围显得宁静而古雅。
　　
　　厅内的木摇椅上躺着一个白发的老人，老人穿着软白的绸缎，拇指处圈着一个碧绿的软玉戒指，木摇椅摆在窗边，阳光正从窗户处洒进来，照在老人身上，一层淡淡的光晕浮在那张平静而冷淡的面容上，他只是淡淡地仰躺着，却有一种难以言说的强大的气场，不是霸气逼人的，而是压抑着周围的空气一般，让人感到森森的寒意。
　　
　　老人在听到他们的脚步声时，便缓缓睁开眼睛。那双眼睛淡漠地看过来，来唯却被他这一眼看得浑身颤了一下，老人从躺椅上慢慢起身，苏漠过去扶住他，恭敬地叫了一声，“老爷。”
　　
　　这人就是杨远修的父亲，杨纵。来唯咽了咽喉咙。
　　
　　“来唯？”
　　
　　老人的声音有些苍老，声线却很清冷，来唯深吸了一口气，点头。
　　
　　老人被苏漠扶着坐到一旁的木椅上去，朝来唯笑笑，“过来，坐到这儿。”
　　
　　来唯忽然呆住了，这个人虽然容颜已经老了，这一笑却让他像是看到了杨远修，宁静而柔和，他终于像是有了勇气，慢慢坐到老人对面去。
　　
　　“我是杨纵，远修的父亲。”
　　
　　来唯僵着脖子点了点头。
　　
　　老人一直微笑着，“找你来，是希望你离开我儿子。”
　　
　　来唯一愣，以为苏漠一直是诓他，只是为了把他带到这儿来，他感到心里一块儿石头一下子落了地，然后所有的紧张和无措一瞬间消失，脊背立刻挺得直直的，“如果是为了这个，您不用费心，我不会离开他。”
　　
　　杨纵看了看他，笑笑，“你会的。”他看向苏漠，“把那袋资料给他。”
　　
　　苏漠弯腰道了声是，从一旁的柜子里取出一个档案袋来，放到来唯面前，“你打开看看吧。”
　　

作者有话要说：我知道停在这里很不厚道，但是……字数到了= =……
默默爬走%>_<%




【五年】

　　来唯犹疑地伸手，摸到档案袋时顿了顿，他紧紧咬了下嘴唇，像是决定了什么似的深吸一口气后，终于把袋子打开。
　　
　　袋子里没什么特别的东西，只有一摞摞的照片，所有照片上的主角也只有两个人，一个是杨远修，另一个人，和自己有着一模一样的脸。
　　
　　谭一霖。
　　
　　――杨远修拉着谭一霖的一只手坐在帝园小区里的喷泉旁边，两个人俯身逗弄着一只长毛大狗，谭一霖很开心地摸着那只狗狗的头，杨远修则是在一边静静看着他，嘴角微笑。
　　
　　――杨远修在阳台上站着，谭一霖在他旁边，两个人手里都握着酒杯，酒杯里迷红的液体里映出两个人的笑颜，他们似乎因为什么事情庆祝着，酒杯相撞。
　　
　　――杨远修握着枪在靶场练射击，谭一霖在他旁边站着，像是在指导他什么，一手做着手势，另一手托着杨远修的胳膊，眼睛眯着看着靶子，两个人专注地看着同一个方向。
　　
　　来唯一张张地翻看着，手渐渐冰凉，呼吸也越来越急促，眼睛又模糊起来，甚至开始泛红，眼前的一切都开始透着一股红色，直到看到最后一张，他猛然僵住。
　　
　　――海边的沙滩上，月光柔和地洒在两个交叠的身影上，伏在上面的男人的表情他看不见，而身下那个人漂亮深邃的眼睛里只有迷离和痴醉的目光，他昂着头，尖细的下巴扬起来，头深深向后拗过去，带出诱惑而迷人的线条，他紧紧抱着身上的男人，嘴微微张着，似乎喃喃喊着什么，那双眼睛呈现出琥珀色的光晕，魅惑而诱人，亮晶晶的像两颗价值连城的珠宝。
　　
　　杨纵喝着茶，也不看他，静静等着他的答案。
　　
　　来唯沉默了很久，努力让自己平静下来，然后他把照片拢了拢，叠好，又放进档案袋里。
　　
　　杨纵转过头，看向他。
　　
　　“谢谢您让我了解了以前的他，原来他有这么温柔的时候。”来唯笑着把档案袋递回去，“但这些已经都是过去的事了，他现在是我的人。”
　　
　　杨纵因为他最后三个字像是忍不住笑了笑，“你还真是出乎我意料。”
　　
　　他摸了摸手里的玉扳指，眸子一凛，声音忽然冰冷起来，“来唯，你和那孩子不一样，我还真舍不得让你消失了。”
　　
　　来唯皱了皱眉，刚要问他什么意思，忽然脖颈处被人狠狠一敲，眼前一黑，他立时晕了过去。
　　
　　杨纵看着晕过去的男人，微微叹了一声气，“如果你乖乖听话刚才答应我，我也就不会走到这一步。”
　　
　　苏漠把来唯放倒在椅子上，抬头看到杨纵正看着来唯的脸，失了会儿神似的，然后看向自己笑道，“苏漠，你怪我吗？”
　　
　　苏漠走过去，在他身边站住，“您也是为了杨家，我怎会怪您。”
　　
　　杨纵看着来唯紧皱的眉毛，伸手慢慢给他抚平，然后缓缓直起身，“杨家五代的基业，不能传了外人，何况是龙念的孙子，如果没有这个谭一霖，远修也不会到现在也没有自己的孩子，我如果杀了他，远修只会恨我，而让他想起一切主动离开，远修或许便会认命了。”
　　
　　苏漠犹豫了一下，才说，“其实……老爷，我觉得大少爷他，如果知道是您让来唯想起以前的话……他还是会恨您的……”
　　
　　杨纵沉默一会儿，然后又笑笑，只是笑里有些苦涩，“也许你说得对。不过，至少他爱的人还活着，只要那个人活着……他就不会太过痛苦。”
　　
　　苏漠看着男人有些失神的眼睛，终于还是沉默了垂下头去。
　　
　　“带他去那里吧。”
　　
　　杨纵说完像是有些累了，又慢慢走回到躺椅上，闭上了眼。苏漠抱起来唯，走之前朝杨纵弯腰，犹豫了一下还是说出口，“老爷，人死不能复生，您……不要太过伤心了，身体重要。”
　　
　　杨纵沉默半晌，没睁眼，轻轻嗯了一声，苏漠叹了口气，终于抱紧来唯退出了屋子。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　来唯醒过来的时候，屋子里黑漆漆的，没有一丝光亮，他不知道自己在哪里，眼睛又完全看不见东西，他有些慌张地跳起身。四周死静，没有一点声音，腿上的伤像是被人包扎好了，他跌跌撞撞地走了一会儿，摸到一处墙壁，试探着又走了一会儿，他终于确定自己被关在了一个小房间里，一个不过三十平米的空荡荡的黑屋子。
　　
　　“杨纵！你放我出去！你这是犯罪！”
　　
　　“来唯。”一个男声忽然传出来，来唯立刻盯向声源的方向，“你不用找了，我不在屋子里。”
　　
　　来唯抬头看到右上角一个红点对着他，他咬牙大骂，“苏漠你他妈混蛋，快点放我出去！”
　　
　　苏漠的声音顿了顿，“来唯，我最后问你一次，能不能主动离开大少爷？”
　　
　　“放屁！”来唯朝着那个红点大步走过去，昂起头对着它一字字说，“我告诉你们，就算你们想折磨死我，或者杀了我，我也绝对不会离开他！只要我还是来唯，我就绝对不会离开杨远修，你们死了心吧！”
　　
　　苏漠沉默了很久，终于叹了口气，“那……对不起了。”
　　
　　话音刚落，忽然天花板猛地震动了一下，来唯惊得回过身，看到一个巨大的荧屏从天花板上缓缓降落，苏漠影像出现在眼前，“来唯，你是谭一霖被催眠后重造的幻象。”
　　
　　来唯的瞳孔猛然一缩，整个人没反应过来似的，定在原地。
　　
　　“你曾经被注射过一个叫‘TOX’的洗脑药引，杨远修想让你忘掉过去重新生活，可是很可惜，手术失败了。”
　　
　　来唯呆呆地看着屏幕里的男人一张一合的嘴唇，完全听不懂他在说什么，可身子却莫名其妙地一点点地颤抖起来。
　　
　　“手术失败后，你疯了两年，晏斯洛和杨远峥帮着杨远修找了无数个世界一流的医生，终于用两年时间研制出了一种可以抑制你疯病的药，可连续几次使用之后，你是不再发病了，却陷入了很长时间的沉睡。”
　　
　　来唯感到眼睛又开始模糊起来，呈现一片血红色，他逼着自己紧紧盯着屏幕，努力看清对面。
　　
　　“杨远修对外宣称你已经死了，演了一场戏，连我和老爷也被他蒙混过去，而事实上，他把你带到了一处孤岛的疗养院里，整整照顾了沉睡不醒的你三年时间。而这三年里，他请了三位最顶尖的造梦师，给你制造了一个关于来唯的梦境。”
　　
　　来唯忽然感到站不稳，脚步猛地趔趄了一下，身体像是被这一踉跄刺激得猛烈发痛起来，全身上下的骨头都像是被人一下一下地凿开，他痛得紧紧抱住自己，却抑制不了身体几乎痉挛的颤动。
　　
　　“杨远修用五年的时间终于治好了你的病，却让你一直沉睡在那个梦里。”苏漠终于顿住声音，看向来唯已经泛起猩红色的眼睛，过了很久，他终于开口，“谭一霖，你该醒过来了，你不是来唯，他从来就没有存在过。”
　　
　　“你闭嘴！！”
　　
　　耳边的声音像是一把刀，一下下凌迟着他的血肉，他感到一波波剧烈的疼痛席卷过来，从全身积聚到头顶，像是要爆炸一样穿透到他的眼睛，化成一股激痛疯狂向外奔涌而出，他感到有什么血腥的味道流到嘴角，全身痛得止不住地猛烈抖着，他一步步跌跌撞撞地往后退，直到退到墙边再无去处，他用力一下下猛烈地向后撞击着自己的头，好像这样能缓和身体的痛苦似的。
　　
　　可对面的声音和影响依旧残酷地继续着，“谭一霖，你发疯那两年，杨远修怕你自残便在屋子里设置了不下二十个摄像头，一会儿给你看的，就是当年我们弄到的一些录像，你看完，或许能认清一下现实。”
　　
　　苏漠的影像随着这句话蓦然消失，然后屏幕里忽然出现了一个骨瘦如柴的男人，与其说他是一个人，不如说是一头野兽，那个人龇着牙满嘴满手都是血，他狠狠咬着自己的手臂，血红的眼睛突出来，凶狠地瞪着自己的胳膊，像是要把整条胳膊生生咬断。
　　
　　忽然屋子的门被人打开，门口出现一个白衣男人，那个疯癫的人立刻放开自己血肉模糊的胳膊，兴奋地嚎叫着朝那个白衣男人迅速扑过去，男人敞开怀抱抱住朝自己冲过来的人，那个人在他怀里像是呆了一会儿，抬头看着他，浑浊的眼睛骨碌碌转着，过了很久他忽然狞笑一下，张嘴便朝白衣男人的胳膊狠狠咬下去，牙齿渗进那人的血肉里后，他又用力来回拧着头，像是要把那人的肉活生生咬下来。他的喉咙里发出咯咯的嘶吼声，脸上只有癫狂的神情。
　　
　　他兴奋难耐地捶打他，撕咬他，挠他，踢他，无休无止。
　　
　　“不……”黑屋子里忽然响起一个喃喃的声音，“不……不……不！！！”那个声音陡然尖叫起来，“停下来！我求你，我求求你停下来！！”
　　
　　可没有人理他，那个影像持续地放映着，他朝那个屏幕冲过去，狠狠地、用尽全力地一拳一拳砸下去。
　　
　　“停下来……停下来……”
　　
　　鲜血立刻从他的指间迸射，他像是感觉不到痛，只是疯狂地捶打那个让他心痛得要撕裂开的影像，屏幕里的男人和他一样失神而疯狂，而那个白衣男人却一直咬着牙，默默忍受，漆黑的眼睛静静地看着头顶那张已经狰狞而扭曲的脸孔。
　　
　　直到那个疯癫的男人忽然全身抖动着呆了一下，然后立刻向后退开，像是受不住似的猛地抱住自己的头，朝后冲过去，冲到墙壁，重重把自己的头砸向墙面，白衣男子迅速起身，像是痛得狠了踉跄了一下，然后他一瘸一拐地朝那个男人跑过去，一把抱住那个已经是一头鲜血的人，那个人的头还是用力向前撞着，却一下下撞在男人宽广的胸膛上。
　　
　　“少爷……”
　　
　　男人像是喃喃地，咬着牙从牙缝间蹦出两个字。
　　
　　“少爷……”
　　
　　白衣男人抱紧他，渗着血的胳膊圈住那个痛得癫狂的人，“我在，一霖，我在，别怕……”
　　
　　“疼……好疼……少爷……我疼……”
　　
　　“我在，一会儿就好了，一会儿就好了……”
　　
　　血和泪顺着两个人的身体慢慢流下来，在地上摊开一片片猩红的液体。来唯看着屏幕里死死相拥的两个人，像是终于承受不住了跌坐在地上，撕心裂肺一般，嚎啕大哭起来。
　　




【消失】

　　“老爷，大少爷来了，在外面等着。”
　　
　　杨纵嗯了一声，“让他进来吧。”
　　
　　苏漠过去传了话，不一会儿杨远修便走进来，到杨纵面前站住，“父亲，把他还给我。”
　　
　　杨纵微微抬了眼皮，又闭上，“谁教你这么和我说话的。”
　　
　　杨远修沉默了一会儿，声音低下来，“父亲，我知道他在这里，请您放过他。”
　　
　　杨纵终于睁眼看向他，“我给了你一年半的时间，是你一意孤行要樊墨继承杨家，我已经老了，活不了多少年了，可有些东西还没有跟着老掉。”
　　
　　杨远修盯着杨纵平静无波的脸，没有说话。
　　
　　“我也不明白，我都同意你和他一起了，为什么你也不能退一步，给我一个姓杨的孙子，”杨纵慢慢站起身来，苏漠赶紧过来扶他，他笑着摆了摆手，慢慢挺直脊背和杨远修平视着，“你既然不让步，我只能让那些东西走出来，跟你好好谈谈。”
　　
　　父子两个人盯着对方的眼睛，谁都没有说话，空气却像是被冷凝住了，阴森森的有些毛骨悚然，周围人没有一个敢说话，直到杨远修终于收回目光，垂下眼，慢慢说，“你放过他，我答应你。”
　　
　　“晚了。”杨纵像是笑了笑，“机会不是一直有的，我教过你。”
　　
　　杨远修瞳孔一缩，声音森冷起来，“什么意思？”
　　
　　“来唯死了，谭一霖回来了，懂了吗？”
　　
　　杨远修高大笔挺的身子像是猛然颤了颤，他紧紧盯着杨纵的眼睛，像是缓了一下呼吸，“你对他做了什么？”
　　
　　“没什么，让他想起一些东西罢了。”
　　
　　“你！”杨远修忽然提高声音，脸上的表情第一次慌乱和狠戾起来，“你凭什么这么做！”
　　
　　“凭我是你父亲，而你是我杨纵的儿子，身上流着杨家的血。”
　　
　　“杨家……杨家……”杨远修喃喃念着，忽然笑了笑，声音如同寒冰一样刺骨，“父亲，我为了这两个字活了三十六年，我没有为自己活过一天。你逼我告诉你他父母的去向，你告诉我是为了杨家，你逼我杀龙念全家，你又告诉我是为了杨家，杨家、杨家……你又为了这两个字伤害他，你知不知道他到底因为我们杨家受了多少苦，你到底要我退到什么地步你才能满意！”
　　
　　杨纵看着这个一向淡定的儿子脸上露出的失常而心痛的表情，他微微失了会儿神，他看着他很久，然后伸手握住杨远修垂在身侧微微颤抖的手，“小修，生在这个家族，这是你必须走的路，你为这两个字活了三十六年，我为它活了一辈子。”
　　
　　杨纵松开他，转过身，“有些责任是你注定要背负的，你没有机会选择想走的路，早些认命会少些痛苦。”
　　
　　大厅里弥漫着一股死寂的味道，两拨人各自看着自己的主子，纷纷垂头掩饰心里的酸涩。
　　
　　杨纵和杨远修，明明看着那么强大的，好像能将任何人玩弄于鼓掌之间的两个男人，却偏偏无法掌控自己的命运。
　　
　　就在众护卫们全部沉默着不知所措时，忽然厅外传出吵嚷声。
　　
　　“夫人，夫人您等等，老爷不让进……夫人……”
　　
　　话音刚落，门忽然被人用力推开，所有人迅速回头，门口站着一个白发的女人，她的头发虽然花白了，眉眼间的痕迹却依稀能看到当年惊艳的影子，杨纵和杨远修在看到她时都愣了一下，杨纵回过神朝她走过去，皱了皱眉，“敏敏，你怎么来了？”
　　
　　女人忽然笑了笑，可眼里却看不到笑意，她忽然从怀中抽出一把刀抵在脖子上，杨纵瞳孔一缩，定在原地，“你干什么！”
　　
　　杨远修也立刻过去，声音有些慌，“妈，你干什么！”
　　
　　女人依旧笑着，可眼里渐渐凝聚起一层泪光，她看着杨纵，声音却柔和，“杨纵，你放过我儿子，我求你，行吗？”
　　
　　“什……”
　　
　　“杨纵，那个女人死了，你就永远记着她，因为我活着，所以永远比不上她，是吗？”
　　
　　杨纵猛地一颤，愣愣地看她。
　　
　　“我都知道，我一直都知道，”女人笑着，泪终于蓄不住慢慢流下来，“可你知道吗？如果那天我在你身边，我也会毫不犹豫为你去死，毫不犹豫为你做任何事，我只是没有那个机会，却让那个人永远活在了你心里。”她抬手擦掉眼泪，眼睛里的光忽然悲痛起来，“所以你对小峥什么都好，却对我的儿子处处刻薄，小峥可以爱男人，甚至可以和爱人结婚，他可以不顾杨家，可以随心所欲，可我的儿子呢？为什么你要这么对他？因为我活着是吗？我活着，所以你只喜欢小峥，喜欢那个女人的儿子，不在乎我的儿子，是不是？”
　　
　　杨纵惊愣着，喃喃问她，“你怎么知道……”
　　
　　女人嘴角的笑容有些维持不住了，声音哽咽，“我求求你了，放了我的儿子吧，你明明知道他那五年过着什么日子，你怎么忍心让他再回到那个时候……你要继承人是吗？我给你生，我再给你生一个，好吗？可以吗？我求你，放过小修，放过我儿子，我求你……”
　　
　　女人像是失神了，眼泪疯狂地流着，杨纵感到心脏随着眼前人的泪一下下抽痛，“敏敏……”他走过去，女人把手里的刀送了几寸，鲜血立见，杨纵立刻不敢动，紧张地看她，女人吸了吸鼻子，“你别动，你答应我，否则我也不想活了，我舍不得看他那么难过，不如死了痛快些。”
　　
　　她转过头，看着已经愣住失神的儿子，缓缓笑了笑，“小修。”
　　
　　杨远修回过神，眼里满是沉痛，“妈……”
　　
　　她安抚他似的，笑得柔和，“那个谭一霖……是个好孩子，妈一直不能帮你做什么，真对不起，总是让你一个人那么孤零零的。”她转过头，看着杨纵，“杨纵，放了那个孩子，或者我死，你选一个吧。”
　　
　　杨纵看着那个渐渐深入的刀尖，心脏猛地颤抖，漆黑的瞳孔不停收缩，过了很久，他看着女人眼里一如既往对他的柔情和隐隐的坚决，终于闭了闭眼睛，开口说道，“我答应你，把刀放下来。”
　　
　　“不骗我？”
　　
　　杨纵微微笑笑，声音柔和，“我何时骗过你？”
　　
　　“……呵呵，只是瞒着我，”女人眼里的泪又流下来，杨纵试探地踏出一步，又踏出一步，终于张臂把颤抖着的人抱进怀里，“她已经不在了，你才是在我身边的，懂吗？”
　　
　　女人抬头，看了他很久，终于哭出声来。杨纵轻轻摸着怀里人的头发，眼里是明显的心疼。他抱着她很久，终于慢慢说道，“苏漠，带大少爷过去吧。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　漆黑的屋子里，一个人影蜷缩在角落，他抱着自己的双腿，垂着头，身子时不时发着抖，不远处的荧屏里又发出一个碰撞的声音，他吓得一抖，更紧地抱住自己，把头深深埋下去，整个身子用力往角落里挤。
　　
　　他不知道自己这样过了多久，漆黑的房子里只有屏幕里发出刺耳恐怖的声音，他即使努力按住耳朵也无法让那个声音消散，眼睛从模糊渐渐到了看不见的程度，那片血红已经化成一股血水从他眼角流出来，他伸手摸了一下，舔了舔，是熟悉的血腥的味道。
　　
　　他睁着空洞无神的眼睛，在黑暗里无力地发着抖，头已经痛得麻木了，身体也像是被人抽走了力气，让他根本动弹不得，腿上的伤也没了知觉，只有眼睛火辣辣地疼着，却看不见任何东西。他蜷缩在一角，尽力抱住自己，头无意识地朝着身侧的墙壁一下一下地撞着。
　　
　　他已经不知道该怎么思考，心脏已经痛得让他无法思考任何东西，全身像是被人活生生凌迟着，每一块肉，每一根骨头，都像是要脱离开了，如同生吞活剥一般的痛苦席卷着全身，他却已经麻木得不知道如何反应。
　　
　　忽然，一个轻微的“咔哒”声响起，他惊恐地抬起头，听到一阵脚步声传过来，越来越响，直到停在自己身前，他慌得缩着身子，用力往后退，喉咙里发出呜呜的声音。
　　
　　他害怕，他们已经毁了他的眼睛，他怕他们又给他听什么东西，他快承受不住了。
　　
　　一只手轻轻抚上他的发，他忽然愣住，呆呆地抬起头，那个人的手带着微微的颤抖，他好像从那人的指间感受到他心底的颤动，然后那人慢慢蹲下身，他感到一双手臂忽然抱住自己，很用力、很紧的怀抱，却让他紧绷的身体渐渐放松下来。
　　
　　“对不起，我又来晚了，”男人抱着他，声音里带着难以掩饰的疼痛，“我总是晚一步，总是让你受苦……”
　　
　　他靠在男人温暖的胸膛里，慢慢地，嘴角勾起一个细微地弧度，然后像是安慰对方似的，身体在那人怀里微微蹭了蹭，“没有，从来没有。”他笑了笑，抬起头，“杨远修，”他感到抱着自己的胳膊抖了抖，他又笑笑，“谭一霖已经死了，来唯……好像也快消失了。”
　　
　　他睁着无神的眼睛，想象着这个人现在的表情，光想想，都让他觉得有些心疼了，他伸手轻轻抚摸着那人衣服底下的手臂，记忆里，这个人的胳膊结实有力，也有着漂亮的肌理，光洁的皮肤，如今手底下摸到一个个凹凸不平的疮疤，像是记录着那段罪恶，怎么也抹不掉了。
　　
　　他慢慢抚摸着，停在一个凹坑处，抬头问他，“疼吗？”
　　
　　男人抱紧他，“不疼了。”
　　
　　他沉默了很久，手掌握住那人的手臂，微微笑了笑，“杨远修，如果我以后再发疯，你杀了我，我求你杀了我。”
　　
　　男人的胳膊猛烈抖了一下，脖子垂下来，搭在他肩头，“不会，你已经好了，不会再发病了。”
　　
　　“是么……”他喃喃了一句，仰头看向头顶，手慢慢抬起来，一点点摸索着男人的轮廓，眉毛、眼睛、鼻梁和嘴唇，一遍一遍慢慢摸着，像是要牢牢记住似的，“老板，能答应我一件事吗？”
　　
　　头顶的男人猛地一颤，呼吸像是有些不顺畅，围绕在他脖颈间的气息都带着抖动似的，他感到那双手臂更紧地抱住自己，那个人低沉而好听的声音柔和的响在耳畔，“什么事？”
　　
　　“我啊，真的很想听你说一次，就一次，一年多的时间，总是我再说，你一次都没有说过，我好亏呢……”
　　
　　男人像是忽然停住了呼吸，抱着他的胳膊收得更紧，他听得到头顶忽然急促而沉痛的呼吸，男人像是努力想要抑制声音的颤抖，却还是失败了，他终于听到那个人低低的声音里吐出三个字，他等了一年多，消失前听到了一次，应该不亏了吧。
　　
　　他笑了笑，像是撒娇似的脑袋在他怀里蹭了蹭，然后勾起嘴角笑着问他，“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“呵呵，我不信，你再说一遍。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“再说一遍。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　他终于满意了似的，笑着靠在他胸前。
　　
　　这么温暖的人，总是这么疼惜他的人，总是让他心疼着、想要拼命守护着、怎么也舍不得的人。
　　
　　他根本不舍得伤害这个男人，他根本管不住自己去爱这个人，根本无法去恨这个人。
　　
　　他的这一生，从来没有为自己活过，反倒是那个短暂的假象，那个洒脱随性的来唯，让他拥有了一段想都不敢想的幸福回忆。
　　
　　原来抛弃一切束缚，单单只是平平淡淡地和那个人一起生活，对自己来说，就是不敢奢望的幸福。
　　
　　如果一直做来唯，就这样一辈子，不好吗？
　　
　　杨远修想说的，或许就是这个意思吧。
　　
　　可这世上没有如果。
　　
　　如果幼时的他没有救过那个人，如果他没有在集中营里不择手段地让自己活下去，如果他没有做杀手，如果他没有来刺杀杨远修，如果杨远修没有用心地护着他，如果自己没有一次又一次地爱上那个人，那么，他就不会挣扎，不会痛苦，不会绝望，也不会像现在这样，心里住着一个让他挂念迷恋到骨子里的人，刻骨铭心，却始终没有结局。
　　
　　只是纠缠了这么久，他们之间究竟是恨多一些，还是爱多一些，一生一世，谁欠谁的，谁等谁，却早已分不清了。
　　
　　忽然很想念那个率性张扬的影子，还有樊墨，那个总是撒着娇依赖他的孩子。
　　
　　不过，那些都是来唯的，而他谭一霖，自始至终，只是一个连爱恨都不能随性的懦夫而已。
　　
　　透过自己空洞的眼睛，他好像看到记忆里一个人纵容的微笑，淡淡的，温暖的，让他迷恋了一次又一次，让他沉沦了那么多年。
　　

作者有话要说：今日七夕，我决定让他们仿效牛郎织女，就挑今天圆满了吧，也是送给追文到现在的所有童鞋们的礼物。所以今日双更了，今晚贴大结局，敬请期待！！




【今生】

　　半年后。
　　
　　眼前是一望无际的青葱的林草地，大片大片地蔓延到蜿蜒曲折的河堤边。微风吹拂着岸边的樱花树，河堤旁缤纷飘落着淡粉色的花瓣，空气中漂浮着一股宁静而温柔的味道。
　　
　　如同那个人一样，让人熟悉而迷恋的，宁静而温柔的味道。
　　
　　谭一霖沿着草地上铺着的鹅卵石路一步步走着，心脏像是有着什么预感一样，莫名地剧烈跳动，每一步踏出去，身子就不由自主地越发颤抖，如此熟悉的，想靠近却害怕靠近的心情。
　　
　　究竟是为什么，不论他记不记得那个人，却总是在茫茫人海里偏偏单只爱上他。
　　
　　那个人的淡漠、温柔、残酷、宽容，就像一个诅咒，缠绕进他的灵魂，不得不一次次地应验。
　　
　　明明自己这一生最心疼的是他，却总是一次一次不断地伤害他。
　　
　　谭一霖觉得心跳得有些疼痛，他抬起手按住左边的胸口，却止不住胸腔深处上涌的酸涩。
　　
　　“一霖？”
　　
　　耳边吹拂的微风带起谭一霖额前柔顺的刘海儿，划过长眉，沿着他的视线朝河岸的樱花树下散去。
　　
　　男人还是如同记忆中一样，高挺而俊雅。谭一霖再没有见过第二个人会像他一样，把一身普通的白衣穿出让人惊叹的味道。
　　
　　他记得这个人给过他温暖，给过他给得起的所有一切，不管是纵容他复仇，还是还他一个平静自由的生活。
　　
　　而他给了他那么多，他竟然一个也没有留住。
　　
　　“一霖，是你么？”
　　
　　男人从樱花树旁的躺椅上坐起，扶着树干，慢慢站直，脸朝着鹅卵石路的方向，微微笑了笑，“你怎么来了。”
　　
　　谭一霖记得他的眼睛，幽黑深邃，如同黑曜石一般泛着迷人而危险的光泽，而不是像现在这样，轮廓依旧漂亮，瞳孔却是灰白黯淡的，没有生气。
　　
　　“怎么了？”杨远修微微朝前踏出一步，脸上的微笑没有变。
　　
　　从来不知道，一个人的心竟会痛到这种地步。
　　
　　喉咙里毫无预兆地翻涌出一股腥甜的味道，他咬紧牙，生生又咽了下去，心脏好像被人紧紧捏在手里蹂躏，痛得他几乎喘不过气来。
　　
　　男人等了一会儿，却听对方久久没有反应，他慢慢地收回了笑容，沉静地“看”着对面。
　　
　　或许这副样子实在是不堪入目了吧。微微有些自嘲，杨远修的嘴角勾起淡淡的弧度。
　　
　　微转过身，摸索着树干，慢慢走到躺椅旁坐下来，他想了想，终于还是开口，“你走吧，或者……”忽然他笑了笑，有些解脱的味道，“来报仇也好，杀了我也好。”
　　
　　面朝向河流，听着淙淙的水流声和夹杂在其中的几声鸟鸣，杨远修靠在躺椅上，闭上了灰白的眼睛。耳边，忽然响起一阵急促而突然的脚步声，那人走得踉踉跄跄，每一步都带着颤抖似的。杨远修感到自己垂在身侧的手指不由自主地抖动了一下，连同他的心跳，似乎也脱离了往日的频率。
　　
　　然后下一秒，他感到一双结实而有力的手臂猛地抱住自己，那么紧，那么用力，却又那么小心翼翼。
　　
　　“……少爷……”
　　
　　他都已经快忘了，有多久，这个叫做谭一霖的男人再没这么叫过他。
　　
　　“……少爷……”
　　
　　他感到那个人的头埋在自己的脖颈，有什么滚烫的液体滑过自己的肌肤，一点一点地，渗透到他骨子里。
　　
　　抬起手，他轻轻摸了摸怀里哭泣颤抖的男人的头发。
　　
　　“我欠你两条命，就用两只眼睛还你吧。”
　　
　　或许，再也看不到他的脸，他的眼睛，他的泪，他的身体。不过，那有什么关系呢，那些其实早已经刻进了他的脑子里，那是永远都不可能泯灭的、只属于他杨远修一个人的东西。
　　
　　“一霖，这辈子，就不要离开我了，好吗？”
　　
　　怀里的人更紧地抱住了他，像是想把他嵌进血肉里，用了整个生命的力量。
　　
　　（第三卷之迷梦篇 完）
　　

作者有话要说：至此第三卷完毕，也就是正文结束，后续番外和相关外传还会陆续贴出，此文还未完结，但两个人的感情算是暂时有了个交代。
文写到这里，希望一路跟文的朋友们至少留下一次足迹，说说感想、疑问或者希望以后看到的番外或外传的内容，我会尽量满足大家的要求并且在番外中一一给出答案，嗯，就这些了，大家七夕快乐~~O(∩_∩)O~~




【番外】之 访谈（上）

　　主持人素萧萧~~~近距离接触少爷和助理童鞋~~
　　伸出小狼爪，渴望摸摸~~
　　不过……某只眼神很凌厉，明显护佑状，还是老实坐着吧……
　　咳咳，嗯，现在访谈正式开始！
　　
　　1、请问您的名字？
　　修：（微笑）杨远修。
　　霖：（严肃）谭一霖 。
　　萧萧：那个……谭一霖同学，别板着脸……
　　修：（摸摸头）一霖，不要紧张。
　　霖：（脸红，咬咬唇）哦……
　　
　　2、年龄？
　　修：37
　　霖：27
　　萧萧：哇咧，差十岁哦。
　　修：嗯，差得大了些。
　　萧萧：唉，杨远修你竟然从29变成了37，哎呀，老男人了都，真是……
　　霖：（皱眉，声音低沉）请注意你的措辞。
　　萧萧：我、我没别的意思……
　　
　　3、性别？
　　修：（笑笑）……
　　霖：（皱眉）……
　　萧萧：（= =、、汗）……
　　
　　4、请问您自己的性格怎样？
　　修：还好，情绪波动不是很大。
　　霖：（低头想了想）不知道。
　　萧萧：呃……据我所知，一霖你的性格总是变来变去的，你是来唯的时候，就……
　　修：（微笑）下一题好吗？
　　萧萧：（哆嗦一下）……好……
　　
　　5、您觉得对方的性格呢？
　　修：单纯，冷静，行事果断，认定了什么就会坚持，有些傻气。
　　霖：（笑了笑）很温柔，体贴人，又很宽容，行事低调。大部分情况下很淡然，对待下属和朋友很好，是个很值得追随的领头人。
　　修：（侧头）我有这么好？
　　霖：（愣了一下，抿唇点点头）嗯。
　　萧萧：（呃……我是万瓦电灯泡……）
　　
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　修：巷子口，我十七岁的时候遭人暗算，他救了我。
　　霖：他那个时候全身都是血，我去叫爸爸……（声音低落，微垂下头）
　　修：……（试探地伸手摸索，却抓了个空）
　　霖：（回过神，忙抓住对方的手）我在这儿，（转头瞪过来）下一题！
　　萧萧：哦……（某萧心疼中……）
　　
　　7、对对方的第一印象是什么？
　　修：可爱，像个小天使，很漂亮。
　　霖：有些可怕，瞪我的眼睛很凶。
　　萧萧：呃……难以想象远修同学凶巴巴的样子。
　　
　　8 喜欢对方的哪一点？
　　修：他不论变成什么样都是他。
　　霖：所有。
　　萧萧：( ⊙o⊙)哇，这么坦诚…… 
　　
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　修：（微笑）怎么会讨厌。 
　　霖：没有。
　　萧萧：我觉得我在问废话……
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　修：当然。
　　霖：嗯。
　　萧萧：啊？嗯是啥意思？
　　霖：（小声）挺好的……
　　萧萧：啥？大点声呗，那么小干嘛，听不见啊？？？
　　霖：（抬眼看过来，按了按腰间的匕首）
　　萧萧：下一题……
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　修：一霖。
　　霖：少爷。
　　萧萧：啊哈哈，说起来一霖你叫少爷的时候好萌啊，哇哈哈哈哈~
　　霖：（按匕首）
　　萧萧：……下一题……
　　
　　12、希望被对方怎样称呼呢？
　　修：少爷。
　　霖：一霖。
　　萧萧：……能有点创新的么……
　　修：创新的就没必要在这里说了。
　　霖：（瞬间脸红）
　　萧萧：( ⊙o⊙)
　　
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　修：黑夜里的豹子。
　　霖：优雅沉静的狮子。
　　萧萧：我喜欢你们床头上摆着的小玩意儿~
　　修：嗯，一霖砍来的（夸奖的微笑）
　　霖：（微微笑）
　　萧萧：哎，两个人气场要不要这么美好……
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　修：只要他喜欢的，什么都可以。
　　霖：眼睛。
　　修：（握着的手一紧，眉头微皱）
　　霖：（抬头，看着对方灰白的双眼，沉默）
　　萧萧：下、下一题！
　　
　　15、自己想要什么礼物呢？
　　修：至今没找到能把他心脏里的定位仪取出来的医生，那个东西在身体里还是有些不放心。
　　霖：我没事……你的眼睛，我一定能帮你治好。
　　修：（侧脸对着他）治好了，你也就该走了吧。
　　霖：（手握紧）不会，我答应过你，来唯也答应过你。
　　修：（沉默良久，笑了笑）嗯。
　　萧萧：啊拉，那个……眼睛的问题……
　　霖：（迅速回头）
　　萧萧：我、我再帮你们找找医生，呵呵呵呵……
　　众人：你只要敲敲键盘就好了好吧！
　　萧萧：默默擦汗……
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　修：没有。
　　霖：（思考一会儿，犹豫）你……对小墨能不能好点……
　　修：杨家的孩子，只能这么长大，他要习惯。
　　霖：哦……
　　修：（摸摸头发）抱歉。
　　霖：你是不是也是这么长大的？你也没上学吗？
　　修：嗯。
　　霖：（伸手抱着对方的腰）我不会再让你孤零零一个人。
　　修：（沉默一会儿，也抱住对方）嗯。
　　萧萧：我果然是电灯泡……
　　
　　17、您的毛病是？
　　修：很多事不太爱讲出来，做了就好，想东西有些复杂。
　　霖：很多事不太爱讲出来，做了就好，想东西有些复杂。
　　萧萧：原来是两个闷骚男……
　　
　　18、对方的毛病是？
　　修：没有，都很好。
　　霖：没有，都很好。
　　萧萧：你确定这是麦克风不是录音机？
　　
　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？
　　修：不快谈不上，只是他每次出去执行任务会有些担心。
　　霖：就是……有时候会因为小墨，还是希望他能过普通小孩子的生活。
　　萧萧：哎，一霖同学，为了未来的小远修，你还是忍了吧……
　　
　　20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
　　萧萧：这个是废话，我都看不下去了，跳过跳过。
　　
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　修：你知道的。
　　萧萧：哎呀呀，说说嘛（抛媚眼）
　　霖：……
　　修：下一题吧。
　　萧萧：呜呜……
　　
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　霖：约会？
　　萧萧：呃……就是说一起做些爱做的事……
　　霖：（皱眉）我们一直在一起，我是他的近卫。
　　萧萧：我、我是说感情交流……
　　修：哦，应该是在游乐场，呵呵，他现在也很喜欢那里。
　　
　　23、那时两人间的气氛怎么样？
　　修：他很开心，像个小孩子。
　　霖：（抿了抿唇）
　　
　　24、那时进展到何种程度？
　　修：那时候只当他是孩子，没想太多。
　　霖：我那时就有些……
　　修：嗯？
　　霖：……没什么
　　萧萧：啊哈哈哈哈，一霖同学的意思是说那时候就有些稀罕……
　　霖：（眯眼）
　　萧萧：……没什么
　　
　　25、经常去的约会地点是哪里？
　　修：游乐场
　　霖：嗯，现在会带着小墨去，他也很喜欢。
　　萧萧：阿拉，一家三口哦~
　　修：（笑着点头）
　　
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　修：我的生日礼物么？嗯……他自己。
　　萧萧：( ⊙o⊙)！！
　　霖：……
　　萧萧：竟、竟然不反驳……
　　修：他的生日便送些枪和衣服，一霖很喜欢各种型号的枪。
　　萧萧：其实你也可以把自己送他嘛~~
　　修：（微笑）
　　萧萧：竟、竟然还是不反驳……
　　
　　27、是由哪一方告白的？
　　修：嗯……好像不是我。
　　霖：皱皱眉，好像也不是我。
　　萧萧：啊哈？？啊对了，是来唯……
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　霖/修：喜欢？呵。
　　萧萧：这种好笑的语气是什么意思……
　　
　　29、那么，您爱对方吗？
　　修：嗯。
　　霖：……
　　萧萧：说起来，一霖，你一次也没说过哦，现在补一句嘛~~
　　霖：……
　　修：……下一题吧。
　　萧萧：大少爷你要不要这么淡定，其实最想听的是你吧……
　　
　　30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？
　　修：少爷。
　　萧萧：啊哈？那你岂不是每句话都没办法抗拒……
　　修：也的确如此。
　　（为大少爷鼓掌！！）
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　修：如果他要离开，我不会阻止。
　　霖：我不会。
　　修：……嗯。
　　萧萧：呃，那一霖你呢？
　　霖：他不会变心的。
　　萧萧：原来这么有自信哎。
　　霖：不，我是相信他。
　　萧萧：哇咧r(st)q
　　
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　修：嗯，他幸福就好。
　　霖：我说了我不会的！
　　修：（摸摸头）我知道，只是回答问题罢了，别生气。
　　霖：我没有生气，少爷，你不相信我吗？
　　修：……
　　萧萧：呃，下一题……
　　
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　修：这个问题不太现实。
　　霖：少爷从不迟到，而且我们一直一起，不可能分开，我还要保护他。
　　萧萧：这个……我是说假如……
　　霖：不现实，跳过。
　　萧萧：呜呜……
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　修：眼睛。
　　霖：手臂。
　　萧萧：啊？
　　霖：会让我有安全感。
　　萧萧：这个……有点劲爆哎~自行想象……
　　
　　35、对方性感的表情是？
　　修：这个不能说。
　　萧萧：啊哈？
　　霖：（茫然）什么不能说？
　　修：总务办的里间……
　　霖：！！不要说……
　　萧萧：啊哈哈哈？？？？？
　　
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　霖：他抱着我的时候。
　　修：我抱着他的时候。
　　萧萧：矮油~~
　　
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　修：……
　　霖：……
　　萧萧：敏感话题，跳过！
　　
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？
　　修：你们知道的。
　　萧萧：啊？知道啥？
　　凌炎：你装什么纯真无邪，做-爱做的事儿呗！
　　林羽飞：（黑着脸，揪着某人耳朵拉走。）
　　凌炎：哎哎，宝贝儿，痛痛痛痛痛，轻点哪……
　　林羽飞：（眯眼）闭嘴！
　　萧萧：！！！………………你们两个是怎么进来的……
　　
　　39、曾经吵过架吗？
　　修：没有。如果意见不合，我会让步，不过很少有意见不合的时候。
　　霖：偶尔只会因为小墨。
　　萧萧：哎，被人宠着真好……
　　
　　40、都是些什麽样的争吵呢
　　萧萧：都说了是因为小墨那娃子，跳过。
　　
　　41、之后如何和好呢？
　　修：晚上睡觉就好了。
　　霖：……
　　萧萧：( ⊙o⊙)这个，什么意思……
　　
　　42、转世后还希望作恋人吗？
　　修：自然。
　　霖：少爷。
　　修：嗯？
　　霖：如果有下辈子的话，换我疼你，保护你。
　　修：（沉默很久，笑了笑）好。
　　萧萧：默默流泪中
　　
　　43、什么时候会让您觉得自己是被爱的？
　　修：他警惕地守在我身边的时候。
　　霖：每件小事里。
　　
　　44、什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？
　　修：爱么？呵，能不能相守是另一回事。
　　霖：我说过我不会……
　　萧萧：下一题下一题！
　　
　　45、您的爱情表现方法是？
　　修：照顾他，宠他，纵容他。
　　霖：守护他，做他最坚实的后盾。
　　萧萧：好感动，%>__<%
　　

作者有话要说：上午先贴前五十，晚上贴后五十哈！！
