

　　当重生遭遇穿越[演艺圈]
　　作者：缘来如是

　　楔子

　　蓝城大酒店算不上是B城最有名的酒店，但是今天晚上酒店外的车格外的多，有些还都是限量版的豪华轿车。
　　很多时候，灯红酒绿、纸醉金迷也是一种生活。
　　安琛望着酒店的霓虹灯，深吸了一口气，敛起严重复杂的神色，稍稍整理了一下身上的衣服，脸上扬起了笑容，迈进了酒店的大门。
　　他已经预料了他进入这个地方说要遇到的东西，但是即使可能面对的是难堪，他也要走进去。
　　现在，这是他唯一了机会了。
　　……
　　安琛是一个演员，一个基本上没有名气的演员。
　　除了偶尔有几个有台词的角色，他更多的时间是在片场跑龙套。
　　每天安琛混迹在影视城中，拍摄了很多部电视剧，却没有什么露脸的机会。永远都只是一个匆匆而过的背影，或者是几句简单的台词。没有人能记住他的脸，当然这不是因为安琛的长相不好，太过路人了
　　，只是因为摄像机的中心永远不是他。
　　其实安琛是科班出身的，以前在电影学院中，他的成绩很优秀，所有的导师都赞叹过他的演技，认为他有前途，可惜缺乏人脉的他至今也没能得到上位的机会。
　　或者说曾经有机会摆在他面前，他拒绝了。曾经的安琛也想过转业，但是热爱表演的他还是呆在了演艺圈，虽然不出名，赚的钱也就勉强够用，但是能做自己喜欢的事情还是很好的。
　　但是，今天的他无法向以前一样淡然处事了，用爱好说明一切，现在的他必须拥有名气，拥有金钱。
　　父亲病了，很严重的病，若是没有钱的话，安琛不知道父亲还能撑到什么时候。
　　父亲一直支持他追求自己的梦想，与安琛拥有很深的感情。不愿看到父亲被病痛折磨，所以安琛做出了一个决定，放下内心的坚持，不管如何都要成为明星。
　　他唯一能赚钱的方法就只有这一个了。
　　或许，其实他早就也想放弃了，每天跑龙套的生活并不是谁都能甘心承受的，才华横溢如安琛，未曾没有过梦想自己成为明星的那一天，但是一些内心的挣扎总是存在的。父亲的病，也是一个让他说服自
　　己的理由。放弃吧！这个社会如此现实，演艺圈更是残酷，你的那些坚持能让你父亲活下来吗？
　　……
　　今天在这里举行的是他大学毕业三年的同学会，前面提过了安琛是科班出身，他有很多的同学都成为了小有名气的演员了。只要舍下面子，安琛一定可以从这些人手上拿到一个角色。
　　一走进大厅，安琛就看到了被众多人环绕着的矮胖老年人，安琛迅速把自己脸上的笑容调整成最亲切的笑容安琛，从容走上前去，越过围绕在导师身边的其他同学，有礼的向他曾经的导师问好。
　　“是安琛啊！”导师听到声音，转头向后看去，见到安琛露出一丝欣喜。安琛曾经是他最欣赏的学生。
　　“导师，好久不见了。”安琛点头，他很高兴，他的导师还记得自己这个学生，事情成功的几率或许比自己想象的大。
　　那些围绕在导师周围的人，见到了安琛也有些惊讶。因为安琛在他们的视野范围消失太久了。
　　“这不是安琛吗？毕业几年去哪里了，好久都没有你的消息了。”有个人问到。
　　“是啊！安琛即使转行了也得给导师我留个电话啊！我又不会怪你，虽然你若是不做演员的确有些可惜了，我一直觉得你的演技是我所有学生中最好的一个。”导师以为安琛已经不再演艺圈了，所有有些遗
　　憾的说道。
　　而他周围的他的学生，听到了这句话，即使知道自己的演技不一定比得过安琛，有些心眼小的也忍不住妒忌一下。
　　“我没转行，只是这些年名气太小，入不了导师你的耳了。这几年我也就跑跑龙套，若是说起演技来，恐怕在场的同学现在比我都要好了。”安琛笑着说道，然后他的脚向前移了几步，挡住了一个同学，站
　　在了导师右侧的位子。
　　“安琛你的演技我还不清楚吗？也就是没有机会。”导师拍了拍安琛的肩膀，然后非常严肃的说道。
　　“是啊！当年安琛你的演技可是我们班上公认的第一，没想到这些年居然没有混出来，这演艺圈啊！”就站在安琛身边的同学穆清感叹的说道。
　　他也是高不成低不就的那种，不过现在比安琛要好些，毕竟他没有安琛的那种傲气，也懂得避讳谦让。
　　“要不这样吧！前些天黄哲昆导演说他最近要拍电视剧，人还没找齐，我向他推荐一下你。”导师对安琛说道。他也算是演艺圈的老人了，在圈内人脉也多，对于安琛这个学生，他也是看得出来，以后能成
　　事的，给个机会说不定就会翻身。
　　安琛面上闪过一丝喜色，忙不迭道：“谢谢导师。”
　　周围的同学听到导师的话，有些没什么名气的都暗自妒忌，他们也在导师身边转了这么久，但是这安琛一来，角色就给他了。
　　还有一些已经混出名堂来的，对这种小角色不屑一顾，心中暗自嘲讽这位以前自命清高，演技比自己好，现在却还是默默无闻的同学。
　　……
　　“这次聚会来的人真多啊！安琛来了，方晨也来了，估计人都到齐了吧！”
　　坐在上位的导师，看到这么多的学生显得很高兴。
　　安琛就坐在导师旁边，脸上的笑容很柔和，并不张扬。
　　“还差一个。”
　　同桌的一个同学说道，他就这这次聚会的主要策划人：“发了74张请柬，但是只来了73个人，还有一个人没有来。”
　　“能来这么多就很好了，以前可凑不到这么齐的人。”导师摆摆手说道，然后他扫视了一下全场：“没来的是陈录吧！这些天他估计在欧洲筹拍新片呢！”
　　“我倒觉得这位世界级导演能成为同学虽然觉得荣幸，但是感觉还是离得太远了，毕业之后就没有见过他了，什么聚会都没来过一次。”同学成庆说道，他算是同学里混的最好的了，导演系毕业，已经开始
　　担任副导演了。
　　“若是以前就知道，陈录就是斯戴冯・威尔金的话就好了，他可是号称最会捧人的导演。”美女方晨说道，然后她看了看安琛，忽然笑了笑，继续说道：“安琛，你要是想成名的话，就去找他吧！只要拍一部电
　　影，绝对名扬海内外。”
　　方晨在针对自己！只听到这话安琛就能清晰的感觉到话中的敌意，因为曾经是他的女友，在一起大概有三年了，朝夕相处他怎么不了解方晨？即使这句本身话并没有什么意思，但是那微妙的语气，让安琛
　　感觉到了。
　　看着浓妆艳抹，艳丽逼人的方晨，安琛看似轻松的笑了笑，说道：“我哪高攀的上他啊！”
　　即使已经不爱方晨了，看到这样的方晨，安琛还是有些心痛。这些年已经对娱乐圈有了很大了解的他，猜得到方晨这些年的改变。
　　“以前你们不是同宿舍的吗？我们学校也就你和他距离最近。”方晨轻挑精细画的眉，嘴角略勾说道。
　　“陈录在学校怎么样，你们也知道，他一般都不跟其他人说话的，安静的像个幽灵一样，我没怕还跟他住一个寝室就不错。”安琛说道。
　　的确，他以前对那个室友并不熟悉，虽然也曾经想和他搞好一点关系，但是那个人的冷漠态度却给了安琛很大的阻力。最好导致了安琛的放弃。
　　方晨端起了一杯红酒，颜□人的红酒在灯光下荡漾着诱人的光泽。
　　“那还真是可惜了，最近传闻斯戴冯・威尔金不喜欢女人，我还以为安琛，你会有这个机会呢！”
　　方晨这话一出，大家都有些尴尬，包括安琛。
　　方晨开始的那句话，除了安琛大家都听不出其中的敌意，但是这句话可就是红果果（据说原词会被和谐= =）的藐视了。
　　以前也有传过安琛是个同性恋的新闻，不过那次只是学校毕业表演上，安琛和一个同学表演了一对同性恋的凄美爱情，而且那时候安琛刚刚跟方晨分手，所以才会弄出那种丑闻。
　　随着时间的推移，安琛传闻中的同性恋人早就有了一个谈婚论嫁的女友，而且安琛本人也表现的非常大方，久而久之就根本没有这种怀疑了。
　　“陈录算得上是国际名人了，安琛要是跟他闹出点绯闻来对你有好处的。”看到所有人都面色一僵，方晨嘴角一勾，红唇微启：“安琛你长得不差，要是知名度高了，以后的路也好走一点，不管坏名声还是好
　　名声，能让人脸熟，记住才是正道，娱乐圈多少这种绯闻啊！也捧红了不少人。”
　　听到方晨的最后这句话，所有人都缓过神来，纷纷道：“这方法不错，要是上了国外杂志，这身价立马就上去了一节。”
　　安琛笑了笑，不做声，他从这几句话中感觉到了方晨的矛盾心理，她应该也是用这种方法上位的吧！
　　……
　　凌晨两三点的时候，这场聚会才结束。
　　安琛走出酒店大门，微凉的风吹到脸上，有些冷，但是让他清醒了不少。
　　刚刚在酒桌上，他喝了不少酒，现在脑袋了可以说是一团浆糊，懵了。
　　其实原本安琛是不喝酒的，这一次他在酒桌上大肆敬酒还惹了不少人报复，纷纷说，他是大学不喝酒根本就是藏拙，不给他们面子。安琛很少跟人提起过他的胃不好。
　　胃内一阵翻滚，安琛跌跌撞撞的趴到一个垃圾桶上，手指扣着喉咙，艰涩的干呕。
　　虽然可能这些天得到医院度过，但是能拿到一个角色，安琛此行的目的也达到了，至于后面方晨和总同学们起哄出的主意，安琛有些意动。
　　炒作啊！只要这料够猛，不用联系，都自然有媒体上门追着你跑。
　　陈录、斯戴冯・威尔金，若是自己以前能和他搞好关系，那怕有一个电话号码，能说上几句话，现在应该都不一样了吧！
　　摇摇头，安琛移动脚步，脚步不稳地向对面走去。
　　突然，刺目的白光从远方照来，安琛用手遮住了眼睛。

　　陈录

　　金属色泽的钥匙□锁眼中，向右转动了半圈，门开了。
　　背着单肩背包的陈录推开门，走进了宿舍。
　　这个宿舍是非常标准的双人间，左右两侧各有一张床，是那种上下两层的，上面是床板，下面便是书桌了。宿舍整体称得上整洁，但是左右这两张床相差很大，右边那张床被子铺的整整齐齐，书桌上摆放的东西也十分规整。
　　而左边那张，被子没有叠好，乱乱糟糟的一团麻花似的卷着，上面还散落着一些书籍和纸张。至于下面的书桌，那就更不用去说了，堆的满满的，极为杂乱的摆放着，在书桌的右边还能看到一瓶昨天未喝完的啤酒。
　　随意的把背包扔上了床，陈录解开外套挂在椅子的后背上。
　　在椅子上坐下，陈录直接把双脚架在桌子边缘，以一种十分悠闲的姿态一手拿着笔一手拿着笔记本开始涂鸦。
　　他现在在画的是分镜头，与陈录杂乱无章的床相比，他的笔记本却是一个极端，整洁清晰透出一股冷静的气息。
　　大概画了一个小时，手指有些僵硬，陈录放下笔，拿起桌上的啤酒，小口喝着。即使在喝酒，他的目光依然是停留在他另一只手拿着的笔记本上。
　　陈录是一个穿越者，他来自一个名为地球的地方。原本的他也就是芸芸众生中极为普通的一个，不过他有一个爱好是电影，在网络上他也算得上一个有点名气的影评人。
　　陈录最大的梦想是拍摄电影，但是无权无势又不是科班出身的陈录根本没有这个机会，所以梦想仅仅只是梦想。
　　但是穿越却给了他实现自己梦想的机会，他来到了一个与地球相似，但是电影发展却截然不同的地方，脑海中拥有拥有了地球上近乎无限的电影资源的陈录成为了最年轻，票房最好的导演之一。
　　无数媒体都赞誉陈录，他将会成为最伟大的导演。陈录也活在这种赞誉之中，但是一件事情，让他突然醒悟了。
　　他的梦想是拍摄属于自己的电影，而不是一部一部的翻拍电影。
　　所以他来到了这里，成为J大导演系的一名学生。
　　卡滋――
　　门被打开了，陈录抬了下眼，看到一张熟悉的面孔后，他低下了头，继续研究自己的剧本。
　　进来的是他的的室友安琛。
　　一个表演系的学生。
　　可能是因为性格关系，陈录并不喜欢和人说话，来到大学已经两年了，他和这位室友说过的话不比对班上其他同学说得多。
　　甚至连对方的电话号码都不清楚。
　　这位室友也曾经对二人的关系做过努力，但是对此毫无感觉的陈录保持冷淡态度，他就没有再表现出想和陈录成为朋友的意思了。
　　热脸贴冷屁股这种事情，不是谁都喜欢做的。
　　还没看什么，陈录耳边传来了一个扑通声，这是人摔倒在地的声音。
　　陈录重新抬头，然后他看到了一抹鲜红在地面上蔓延。
　　他的室友现在倒在地上，头被撞破了，鲜血在白色的瓷板上蔓延。
　　……
　　“没有什么大事，就是血流的恐怖了些，最多有点轻微脑振荡，他回去之后好好休息一下就好了。”
　　安琛从昏迷中渐渐清醒，迷迷糊糊中，他听到了这样一个声音。
　　这种更消毒水有着差不多效果的诡异的音，怎么有些像他大学以前的校医？
　　最近他似乎太想学校了吧！好像才刚刚做了一个回到大学的梦，梦里还到了以前的宿舍，看到了以前的室友斯戴冯・威尔金。
　　安琛缓缓睁开眼睛，一双灰蓝色的眼睛映入了安琛的眼帘，两人对视着。
　　陈录看到自己的室友安琛醒过来了，转头对校医说：“他已经醒来了。”
　　安琛眨了眨眼，有一种还是在梦中的感觉，斯戴冯・威尔金，他没有看错吧！
　　这个他以前的室友怎么会出现在自己身边？
　　校医检查了一下，确定安琛身体并无大碍之后，便让安琛回去修养。
　　安琛走在学校的路上，一个个熟悉的场景，让他的脑袋几乎变成了一堆乱草。
　　一不留神，安琛被地面上一个小坑绊了一下，马上就要变成脸朝地的了，这时一只手攥住了他的手臂，把他拉了起来。
　　安琛看着眼前五官深刻的混血儿男子，有些入神。
　　这一切到底是怎么回事啊！
　　他怎么会出现在这里？
　　“再去大型医院检查一下吧！你现在一副摔坏了脑子的样子。”看到神情不太正常的安琛，陈录面无表情的说道。
　　“你说睡摔坏了脑子！”听到陈录这句话，安琛黑线了一下，然后转头就要走，可是他没想到他身旁是个电线杆，然后他杯具了。
　　砰――
　　一声闷响，陈录移开目光，这声音光听到就觉得肉痛。
　　“安琛！”蹲下来，拍了拍现在又倒在地上的室友，陈录喊了两声对方的名字，发现这个现在脑袋明显处于持续震荡模式的室友昏了过去。
　　四周不少学生见此情况都围了上来，陈录沉默着，也不好做些什么了。
　　“陈录，安琛这是这么了？”围观的一个刚好是安琛的同学穆清，他凑到前面来，摇了摇安琛的身体，发现叫不醒他。
　　“刚刚撞电线杆上去了。”陈录站起来，双手插在裤袋中，看到穆清有些着急的目光，平静回答道。
　　听到这个答案，穆清明显愣了一下。
　　“陈录帮个忙，把他扶到医务室去吧！”穆清扶起了安琛，不过他的身体比较瘦弱，一个人扶着有些吃力。
　　“不用了，他才刚刚从医务室出来。”陈录捡起散落在地的塑料袋，里面是刚刚在学校医务室开的药。
　　督了一眼背着安琛的穆清，看到他艰难不易的样子，陈录在心里感叹了一下现在演员越来越不堪的身体素质，然后接过安琛。在穆清空出了一只手后，便把手中的药往穆清手里塞。
　　“你帮着拿药吧！安琛就交给我了。”
　　话音还未落，陈录手一弯，直接把安琛扛在了肩膀上，大步向宿舍走去。
　　穆清跟在后面，看到陈录如此轻易的就能扛起安琛，走起路来一点也看不出累，有些汗颜自己与他之间的差异。
　　以陈录的相貌和身材，到了表演系估计是前途无量的吧！现在这年头，外貌很多时候比演技更重要了。

　　决心

　　安琛有些疲倦的靠在浴室冰冷的瓷板上，他的双眼紧闭着，微微的喘着粗气，胸口也因为呼吸有些起伏不定。
　　他的手紧紧的握着手机，那种力度让他手上的青筋都可以清晰的看到。
　　刚刚他还在床上昏睡着，但是一个电话吵醒了他，是他父亲的电话。
　　父亲原本不是应该在医院昏迷吗？电话那头的声音不是父亲生病之后有气无力的声音，中气十足就好像没有得病之前一样。
　　“马上五一放假了，你要不要回来啊！”
　　五一？
　　不是十月吗？疑惑的安琛只是简单的嗯了几声，然后电话挂断了，安琛还是没有回过神来，就像在做梦一样。
　　眼前的一切是如此的熟悉，宿舍，被子，窗外的操场。
　　一转头，安琛看到了一件东西，白色的墙面上贴着一张计划表计划表，上面清楚的写着每天的上课时间和科目，在计划表的最下面还写着几个简单的数字2002/03/01。
　　安琛有一个习惯，他每个学期都会写一张计划表来安排时间，半年一换。
　　2002？安琛见到这个数字猛然一惊，瞳孔变大，他的手紧紧的抓住手中的电话，牙齿无意识的咬紧。
　　难道他回到了五年前？
　　这个大胆的推测，让安琛的心剧烈的跳动着。
　　猛然一个起身，安琛下了床，直奔浴室。
　　水龙头唰唰的流着水，安琛不断用冷水刺激着自己，溅起的水花将他胸口的衬衫给弄得湿透。就放在洗漱台旁边的手机也被水珠溅到，屏幕上面的日期有些模糊。
　　双手撑在边缘，安琛看着镜子中的自己，简单的短发，有些皱了的白衬衫，还有那张明显年轻了几岁的脸。因为长时间熬夜而存在的黑眼圈不复存在了，皮肤也比以前好了太多，眼角曾经因为片场意外而存在的一个小伤痕也已经不在了。
　　镜子里的安琛，白皙的面容，清隽的容颜，还有那眉宇间的傲气，都是那些曾经的青春。
　　安琛扯动嘴角，笑了。镜子中的人也笑了。
　　手微微颤动着，安琛拿起了手机，颤抖的拨出了一个号码。
　　等待接通电话的几秒钟，明明很短暂，此刻却觉得如此的漫长
　　“喂，是老爸吗？”
　　安琛注意不到自己声音的颤动，因为他的全部精力都集中在电话的另一头。
　　……
　　靠在冰冷的瓷板上，安琛用手撑着头，不知怎么的，他的头有些痛，可能是他想多了，也可能是他梦中跌倒撞到头，和撞到电线杆的那两件事情是真实的。
　　原来真的回到了五年前。
　　安琛不了解自己现在的心情到底是怎样的，实在是太复杂了，有惊喜，有恐惧，难以置信却又万分期待。
　　五年前，自己还是一个普通的学生。
　　五年前，自己的父亲还没有得病。
　　五年前，自己的生活还是充满着阳光与希望。
　　五年前，还有许多默默无闻而后声名大噪的电视在拍摄中。
　　五年前，自己还有一个室友叫陈录。
　　五年前，……
　　安琛知道，五年的时间，真的可以改变许多许多。
　　回到五年前，自己可以改变自己的一生。
　　因为热爱表演才留在演艺圈的吗？无论怎样的辛苦，都不曾离开。只有安琛自己知道，他也是盼望着能成为明星，能够家喻户晓，能被无数人喜爱着。
　　五年后，他没有做到，因为内心的清高，也因为没有机会。
　　但是如今不同了，他有了机会，他知道五年间会流行的电影，电视。知道未来的明星、导演。
　　拥有这样的机遇，他为何不去做一些事情呢？
　　明星，这是他梦想。
　　手无意识的握紧，安琛的心中闪过一丝决然，而原本柔和的面容也被这微不足道的眼神变得坚毅起来。
　　老天给他五年时间，他便要用这五年时间来奋斗，才不枉重生一次。（作者：抱歉，忍不住吐槽一句，我给你五年时间，只是要你谈恋爱的，不用想太多。）
　　2002年，这个时间还不算太早，安琛记得有一部电视剧就是2002年开始拍摄的，六月的时候，那个剧组还来自己学校招了人，可惜那个时候看好的人不多，但是后来演了那部电视剧的都成了小有名气的明星，自己班上的丰昭也就是靠这部电视剧成名的。
　　自己重生了，知道了这件事情，完全可以去参加招聘，反正拍摄地点离学校只有一个多小时的路程，并不耽误学习。凭借自己的演技，一定可以入选的。
　　对了，还有一件更重要的事情。
　　那就是他的室友陈录。
　　五年前错过了这个机会，五年后的今天安琛可不想错过。他可是知道后来陈录的外号，电影吸金王。只要是他拍摄的电影，即使是文艺片票房也能超过一亿。而且被他电影捧红了的演员也是不计其数的，他拍电影一个最重要的特点便是，只求人物类似演技过关，名气什么的根本不在他的考虑范围之内。
　　若是自己能参演他的电影，即使只是一个小小的配角，在国内也可以获得巨大的声望。
　　安琛记得，五年后陈录曾经拍摄过一部电影，邀请了一个Z国演员担任反派。那部剧本中的，反派本来就是一个巨大的亮点，充满着矛盾的魅力，象征着人性的思考与背叛。
　　而那个Z国演员凭借这一角色便成为了国内的第一号人物，原本他虽然有名气，但是也没有达到能称第一的程度。
　　若是能和陈录建立良好的友谊，自己也应该能得到这个机会吧！
　　“陈录，斯戴冯・威尔金”
　　安琛在口中咀嚼着这个名字，他知道自己最大的未来，很有可能就会在这个人身上了。
　　第二个2002年，安琛决心，成为最出色的演员。

　　意图

　　就当安琛陷入沉思中时，浴室的门突然被打开了，安琛转过头去，便看到了一个陌生而熟悉的身影。
　　……
　　陈录出去了一会，等他回来，他发现那个原本还昏迷着的室友，已经不知去向了。
　　难道已经走了？
　　陈录走进寝室，把买好的早餐放在安琛桌上，然后转身便在自己桌前坐了下来，继续翻开自己的本子画分镜头。并没有继续花心思在自己的室友身上，都是成年人了，又不会一下子失踪就死了。
　　嗯，他的室友叫安琛，应该是这个名字吧！
　　陈录从来没有在意过对方，所以也没多大的印象。他只是模糊的知道，是个表演系的学生，似乎演技不错，长的也还行，有点洁癖。
　　虽然看上去很谦虚有礼，但是骨子里有种疏离的感觉，让人看了不太舒服。
　　不过，昨天陈录送安琛去医务室之后，倒是对此有了不少改观。
　　虽然的是有点清高，但是也还有点可爱吧！
　　至少撞电线杆的样子蛮可爱的。
　　手中的笔停住，陈录瞟了一眼对面桌上还冒着热气的早餐。
　　没回来就算了吧！
　　起身，陈录走向了浴室，打算洗个脸，他现在思维有些分散了。
　　……
　　看到靠在浴室墙上，上半身都已经湿透了，现在保持一个动作不知道在想些什么的安琛，陈录愣了一下。他原本以为安琛已经走了，没想到是在浴室里面，而且看这个情况，已经在浴室中呆了不短的时间。
　　“喂！”陈录走上前去，然后看到安琛转过头来，眼神有些奇怪。
　　扫视了一眼安琛的全身，陈录看到了他半湿的衣服，眼中露出了一丝不赞同。
　　现在是春天，就安琛这种小身板，这样不得病才怪呢！更可况，他现在还是个病人。
　　“看来身体恢复的不错嘛！”陈录微勾起最近，看着安琛说道。
　　安琛抬起头，直视着陈录，那种目光让陈录颇感意外。
　　“非常谢谢你，陈录。”
　　安琛包含感激的说出这句话，他的确是发自内心的。原本他认为陈录是个非常冷淡的人，但是经过那个疑是是梦中的昨天，他了解了，陈录这个人冷则冷，但是却非冷血动物。
　　陈录听到这句话，看着安琛的眼睛，心中绕了几个圈，却是什么都没说，直接拉起安琛向外走去。
　　被陈录拉到了椅子上，安琛无力的笑了笑，然后一件衣服被扔到了他的脸上。
　　安琛看了看自己现在身上可以说已经没有半分干的衣服，了然。抬头对已经坐回自己座位，背对着自己的陈录，又道了一声谢。然后脱下上身的衣服，这湿淋淋的衣服黏在身上，安琛的确感觉到有些发冷。
　　“桌上有早餐，你从昨天到今天应该还没有吃饭，喝点粥对肠胃好些。”陈录转头对安琛说道，然后就看到安琛一见到自己转头，就立刻把要脱下的衣服重新罩在身上。
　　微斜着头，趴在椅子的靠背上，陈录的嘴角露出一丝带着调侃味道的笑容：“你是在怕我要求你以身相许吗？放心，就你身上那几两肉买不到多少钱的。”
　　“抱歉。”安琛有些不太好意思的说道。
　　在心里微微挣扎了一下，他还是脱下了衣服，湿淋淋的衣服被挂在了旁边，直接在就在陈录面前换了干净的衣服。
　　或许是因为五年后，又传闻陈录是个同性恋的原因吧！加上自己也曾经有过考虑与他闹一段绯闻的事情，所以本能山安琛有些防着陈录，但是看到陈录如此坦荡，他倒是觉得是自己多心了。
　　娱乐圈的事情，他前世见得还少吗？陈录是个同性恋估计是真的可能性不大，安琛记得最初报道陈录是同性恋的那家杂志，在报道这件事情的前几天还报道了陈录有一个疑是前女友，而且貌似已经怀孕了，两人要办结婚证的消息。
　　八卦啊！这种东西有可信度吗？
　　“有空多运动一下吧～感觉你们这些演员对于面部的保养很重视，但是身体的健康却并不在意，像你这样的身体，高强度的拍摄估计支撑不下来。”
　　陈录审视着安琛的身材，提了个建议。虽然看上去并不是那种赘肉，但是身体线条并不完美，白是白，但是感觉虚弱了点。
　　“你这未来的导演，每部片子都打算选肌肉男吗？”安琛穿好衣服，然后从桌上拿起了陈录为他带的早点，是粥，还是温热的。
　　“我喜欢快节奏，身体太差的跟不上我的速度。”陈录耸耸肩说道：“不过也不都是肌肉男，我同样讨厌没有脑子的人，有些把脑袋也练成肌肉的我也同样无法适应。”
　　陈录因为前期为了筹集资金，也为了名声，连续三年都是一年两部电影，这样的工作量若是没有一个好身体绝对是支撑不下来的。不过，他在这方面也不是非常看重，只有不影响拍摄就好了，比如他现在正在筹划的下一部电影，对男演员的身材就没有太大的要求，他要拍的可不是《终结者》啊！
　　“这粥味道不错，是周记的？”安琛喝了一口粥，发现这粥一入口，身体就有了点热量，感觉舒服多了。
　　“我没注意过名字，小吃街最前面的那一家，他们的招牌明明是中文，但是抽象的看不出来。”当然更主要的原因是，陈录在M国太久没有看过中文了，所以对那种高高挂起文字形状极度抽象的字体有些认不出来。反正只要知道地点就可以了，陈录也就没有多注意过他们的招牌。
　　“那家就是周记了，我也经常在那里吃早餐，味道很好，陈录你也经常去吗？”知道陈录一直生活在M国，所以对于中文能有现在这种水准，绝对已经可以称得上是奇才了，若是连周记招牌上那种有些时候猛地一看谁都认不出来的字体也认识的话，才叫奇怪。
　　“谈不上经常吧！我不经常出去。”除了上课，陈录大部分的时间都在寝室中为自己的下一部作品奋斗，有些时候也就随便在寝室里自己弄点，懒得去外面了。
　　“一个饮食不规律的人，谈什么身体健康。”安琛知道，若是突然对陈录好起来，很容易让陈录起戒心，平等的对待才能消除任何一丝的怀疑。要成为陈录的朋友，必须先要真心的把他当成朋友。
　　陈录的性格或许和自己不是很搭，他在国外长大，行事本来就不叫不拘一格。而且身为导演，他在片场也是最重要的人物，那些在外人眼中非常尊贵的世界级明星，若是拍摄达不到他的要求，他也不会留点面子。
　　“以后你工作了，就知道饮食规律这种事情有多难做。”陈录扯了一下嘴，语带不屑的说道，
　　他未拍摄电影的时候，或许饮食还算规律。但是在片场呆的时间，永远是计划赶不上变化，冷饭冷菜都吃了不少。
　　安琛摸了摸头，他五年后也跑了三年龙套，自然知道片场的那些事情。有些时候在偏僻的地方拍戏，条件简陋，连水都没有，吃饭也都是简单到极点。
　　“外人都觉得拍戏很轻松很奢华，可惜事情往往相反。”想起了自己以前的生活，安琛微带感叹的说道。
　　他那时候拍戏，因为接的是小角色，片酬不高，只能每天赶场了。
　　有些时候都是饿着肚子拍摄的，等到拍完了，就只剩下一盒白饭等着他了。
　　“我以为你也是羡慕星光的那一个。”陈录挑眉说道，他以前一直忽视他这个室友很大一部分原因就是觉得太嫩了。不知道这个社会的现实，阳光背后，才是最黑暗的地方啊！
　　“我喜欢表演。”安琛笑了笑，眼睛弯弯的，掩饰了一些情绪。
　　对于表演的喜爱，从小就融入了安琛的骨子里，他喜欢演戏。
　　所以在面对陈录的时候，他可以用这样轻松的口气说，连脸上都带着一丝笑容。他不否认他也羡慕那些星光，他也了解这个社会的黑暗，但是他还是坚持着，因为他真的热爱着表演。
　　“演绎别人的人生有意义吗？”陈录微眯起双眼，明明是一种漫不经心的姿态，却显出一种认真的味道。
　　“你们导演也不是一样吗？翻拍他人的人生。”安琛反问道。
　　“我喜欢拍电影，喜欢把其他人的一生浓缩进一卷胶卷中，喜欢电影第一次放映，谢幕之后，台下如雷的掌声。”陈录把头埋进双臂剑，闷闷的说，声音很平稳。
　　这些是陈录的梦想，他曾经的梦想，他这一次努力做到了，但是却依然还是他现在的梦想。
　　每个人现在都只看得到他的名声，他的票房。有多少人知道，他为自己第一部电影花费了多少功夫。
　　没有资金，只能靠记忆写出剧本投给电影公司。剧本通过了，见到自己只是个十几岁的孩子，就开始动摇了，若不是自己坚强，剧本根本不会被过。剧本通过了，但是价钱却被压得很低。
　　满打满算只能凑足拍摄的钱，连一个小道具都得用租的，演员更是只能找没有一点名气的，甚至还得自己亲自上场。（不用质疑拍摄成本，以后会提到陈录的创业史。）
　　拍摄之后，为了获得投资，为了争取发行院线，自己又花了多少功夫。
　　梦想！陈录非常简单的一句话，安琛却听到了和自己一样的对梦想的执着。
　　不仅是自己努力，这位已经算得上名声显赫的年轻导演也未曾放弃自己的梦想，一直在为自己的梦想而努力着。
　　“我喜欢不一样的人生，体验他人的喜怒哀乐。”
　　第一次，安琛想要了解这个的内心，想要知道，在他看似冷淡疏离清高的动作之后，他是怎样的一个人。前世，关于陈录的了解都是在电视杂志上的。
　　工作狂人，说话毒辣，特地独行是最大的印象。但是真正接触一下陈录这个人，甚至只聊了几句，安琛却发现，他只是一个和自己一样追逐梦想的人。
　　自己以前怎么会认为这个人很冷淡呢？安琛手中捧着的粥还是热的，从手心传来的热度，让安琛了解，这个人或许是个细心的人。
　　只是他不屑去表达自己而已。
　　当年自己到底是因为什么才放弃跟这个同一宿舍之中的人做朋友的？
　　朦胧间忆起，好像是刚开学的时候，自己入学考试得到了表演系第一的分数，然后无比自信。在寝室一个人练习话剧对白的时候，被陈录这个根本不熟悉的同学，一句话给打击了，然后就开始远离对方了。
　　现在细细想来，陈录说的话也不是不无道理，甚至可以说只一针见血，可惜自己但是得志意满，心里根本容不下一丝批判。到了后来，演技纯熟了一些，了解了那的确是自己的弱点，但是却碍于面子，放不下脸和好。
　　陈录，这个少年成名的世界级导演究竟是个怎样的人，有着怎样的故事。
　　把头从手臂上抬起，陈录以一种重新的目光看着安琛。
　　这个答案算不上新奇，但是安琛语气中蕴含的情绪让陈录开始正视他。这是一种经历了许多之后，有所感悟的情绪。听起来或许只觉得是随口说说的轻松，但是却有着坚毅与决然。
　　清秀白净的脸，很干净，耐看，挺符合Z国审美的。不过这张脸，虽然出色在以前却很难留住陈录的目光。因为他见过太多的俊男美女，皮相比安琛好的也有不少。
　　现在看的是安琛的眼睛，做为一个导演，他更看重的是眼神。原来安琛的眼神非常的清澈，现在多了几分复杂，黑色的眼睛比起以前深邃了几分。
　　“这样吗？倒是看不出来你是这种想法。”
　　“那你以前是怎么看我的？”安琛笑了笑，把粥放在桌上，然后双臂撑在椅背上，头靠在手上，与陈录面对面的对视着。
　　“很会装，内心冷艳高贵，实际上不通事务。”
　　安琛开始后悔刚刚问的那一句了，自己跟陈录以前成不了朋友，他这张从来不留情面的嘴绝对是主要因素。

　　笔记

　　一次聊天，安琛与陈录之间的关系近了许多。
　　原来他们属于虽然住在同一屋檐下，但是却是视而不见的那一种。但是现在，他们偶尔也会聊天，会帮对方带午餐。
　　“陈录，我帮你带了午饭。”
　　把刚打好的饭菜，放到陈录桌上。安琛小心的选择了一处没有被书海淹没的地方，陈录的书桌实在是太杂乱了。
　　“就放在下面，起来了，我会吃的。”听到安琛的声音，陈录将身上的被子往上移了一些，盖住了自己的头。
　　因为时差，所以M国的一些朋友找他的时候，一般都是晚上了，而陈录的朋友，大多也是一提到工作就非常兴奋的人。
　　不知不觉，单单一个剧本细节，他们就聊了一个多小时。
　　等到他挂了电话，也就凌晨三点了。这还没完，他还得把剧本根据刚才的意见修改一下，然后发给汤杰卡。忙完这一切，天就刚好亮了。陈录也只能拖着疲惫的身体上了床，幸好他经常锻炼，要不然这样的生活规律的确很容易毁了一个人的身体。
　　“放在你桌上了，记得吃。”
　　……
　　做为一个昨天晚上被陈录打电话的声音吵得睡不着觉的人，安琛知道陈录是今天早上才睡的。若是原来，他或许会不轻不重的说上两句，然后陈录就会走到浴室，然后把门关上继续他的电话。但是知道陈录身份而且有心要和陈录成为朋友的安琛，撑着眼皮听陈录在说些什么。
　　陈录说的是M语，安琛的外语很好，但是陈录的语速更快，而且还是不是的蹦出一些俚语，听的安琛一头雾水。
　　不过还好，陈录说的大多是电影的事情，安琛对于这类专业术语十分的敏感，所以陈录说些什么，他也听出了一二。
　　汤杰卡？
　　《夺宝奇兵3》？
　　汤杰卡这个名字安琛也听说过，也是M国一个著名的导演，最近最大的新闻便是受雇与史蒂芬森电影公司，拍摄著名电影夺宝奇兵的第三部。
　　原来陈录是在谈论这件事情啊！安琛记得夺宝奇兵3上映之后，虽然影评一般，但是票房着实刮走了不少，算得上是那年的票房前几名了。
　　《夺宝奇兵》是由就是斯戴冯・威尔金开创的一个系列作品，号称冒险电影的巅峰，动作类电影里的经典之作。
　　安琛也看过这部作品，而且不止一次。
　　说实在的，他非常佩服陈录对于电影的敬业，为了凑齐电影拍摄中所需要的蛇，他和他的助手几乎找遍了拍摄地的所有蛇，连毒蛇也没有放过。甚至为了制造更加逼真的效果，特地联系了玩具制造商，制造了非常逼真的假蛇。
　　而且整部电影，情节紧凑却不乏趣味，追逐场面非常刺激，镜头安排也非常出色。
　　放映之时可以说引起了一阵狂潮，可惜虽然跟风者不少，但是能超越这部的却没有。
　　不过《夺宝奇兵》只有第一部是由陈录拍摄的，到了第二部陈录却只担任了指导和编剧。虽然第二部的风评没有第一部好，但是凭借第一部的强力，第二部还是卷走了上亿的票房。堪称商业电影的典范，而传出要拍摄第三部的消息之后，也是引起了总多人的期盼。
　　当然，票房虽然很重要，但是安琛更在意的是，陈录凭借这部电影把以前被称为票房毒药的亚尔弗列得给捧成了动作片巨星。
　　据说在M国电影协会有过票选，连续几年，位列最想合作榜第一位的都是陈录。
　　原因便是，他的电影不仅部部经典，票房高，而且拍摄他电影出名的几率非常的高。
　　从内心上说，安琛真的非常想和陈录合作。
　　不过他也知道要和陈录合作，陈录和自己的关系倒是次要，关键是他符不符合角色，演技可以胜任吗？
　　当天晚上，不仅是陈录一夜未眠，安琛也一样。
　　他静静思考着他的未来。
　　……
　　安琛皱了皱眉，做为男人，他少见的有些洁癖，看不惯太脏乱的样子。
　　而陈录的书桌，实在是非常的杂乱。
　　几乎反射性的，安琛就把手伸到了桌上一本靠近边缘已经快掉下去的书上。
　　陈录这种人，应该不喜欢其他人动自己的东西吧！
　　安琛的手停住了。
　　陈录是个非常有才华的人，同时他更是一个非常有个性的人。
　　他喜欢把所有的东西弄得乱七八糟，只有他自己找得到。
　　还是不去动他的东西了吧！
　　安琛简单的把桌子上叠在一起的几本书规整一下，顺便把陈录桌上已经空了的易拉罐给扔了。
　　到浴室洗了个脸，安琛回到了自己桌前，在椅子上坐下。
　　沉思了一会，他从抽屉里拿出了一本崭新的笔记本，又从笔筒中拿出一支黑色水笔。
　　五年的时间看似短暂，但是发生的事情却并不少，安琛不能保证他每一件事情发生的时候都能想到。为了不错过任何一个有可能的机会，他要把他现在能记住的东西记下来。
　　……
　　等到陈录醒过来，已经过了两个小时了。
　　晚上经历过高脑力的工作，早上也没有吃点东西，陈录其实是饿醒来的。
　　掀开被子，陈录从梯子上下了床，然后他看见他的室友安琛似乎在写着什么。
　　学表演的，每天写什么鬼东西啊！
　　脑袋还有些不太清醒的陈录睡眼惺忪，用手抓了抓头，就进了浴室。
　　他的习惯是起床之后，一个冷水澡清醒一下。
　　走出浴室的时候，陈录的头发还滴着水，而他手里拿着一条干毛巾。
　　看到安琛还在桌前，眉头紧皱，似乎有些为难。
　　以为他是在为作业烦恼，陈录一边擦头发，一边走到安琛的身边。
　　“你在写些什么呢？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　正在沉思中的安琛，被这个声音一惊，第一个反应就是赶紧合上笔记本。
　　这现在是他最大的秘密，不能让任何人知道。
　　见到安琛如此剧烈的反应，陈录嘴角便泛起了一丝笑，把毛巾搭在脖子上，然后凑近安琛，头停在安琛的颈部，那把现在被安琛的手压得静静的笔记本，被陈录近距离的看得很清楚。
　　可惜只能看见封皮，再清晰也没什么用。
　　“不会是什么感情日记，猎艳日记之内的吧！反应不一般哦～”陈录说的暧昧而轻缓，非常的引人遐想。
　　“我又不是你！只是简单的私人日记。”本想转过头去，但是感觉陈录这个位置离自己太近了，转过去不太好，所以安琛只得目光平视墙面，故作镇定的说道。
　　刚才被陈录的声音一惊，他的心都快要跳出来了。
　　“私人日记啊！”私人二字被陈录故意拖长了音，显得意味深长。
　　安琛则是整个人身体都有些僵硬了，现在他最担心的就是陈录跟他开玩笑抢这本笔记。光从身体上就可以轻易看出来，自己是绝对抢不过陈录的。要是陈录看到了自己的笔记，那……
　　自己的笔记本上，有写陈录将来要拍摄的电影，甚至有些应该是陈录已经计划在拍摄的电影。这本笔记若是别人看到了，顶多当成一个笑料，但是陈录不同啊！
　　他看到了自己将要拍摄的、还没有透露出去的新电影就写在自己笔记本上，绝对不会把自己当成一个疯子。
　　出乎安琛意料的，陈录很自然平稳的退后了一步，拿起脖子上的毛巾，开始重新擦起自己的头发。
　　轻呼出一口气，安琛放下了心。
　　M国很重视隐私的，在M国长大的陈录也是这样的吧！随便抢自己笔记本这种事情，他应该不会去做，
　　刚平复一下心情，安琛抬起头，想看看陈录现在看着什么，然后他就看到陈录一脸调笑的看着自己，
　　“都说了不是那种日记！”安琛嘴角有些抽搐的说道，以前怎么没有看出来这陈录其实一点也不冷吗，恶趣味什么的都非常的多。
　　难怪这个人可以号称编剧之外，想法是在是恶劣。
　　“我有说过什么吗？”陈录嘴角微勾，似笑非笑的说道。
　　安琛有些无语了。
　　“放心吧！不过是本日记，你以为你是什么影视明星、公众人物吗？隐私很值钱。”陈录擦干净头发，做到了自己的座位上。而后他又想起什么，脸上露出一丝揶揄的笑容，补充了一句：“说不定，那天你确实当上了明星，这笔记本值钱了。”
　　“知道有那么一天，你就不要打主意了，我可不会给你看。”就是现在身价最高演员的私人日记，都比不上自己这本未来的日记。这里记载的可是未来五年将要发生的大事啊，而且不全部都是娱乐圈的，还有一些其他行业的，若是现在有人拿到了自己的日记本，五年之内，一定能变成千万富翁的。
　　“放心吧！就算里面有你的果（河蟹什么的，你们懂得～）照，我都不会有兴趣打开来的。”
　　虽然安琛说得像是开玩笑，但是陈录还是听出了安琛语气中的认真。
　　他是真的对那本日记非常重视。
　　拿起桌上安琛带来的午饭，陈录打开盖子，抽出一双一次性筷子，就准备吃了。
　　看到了菜色，陈录有些惊讶，两荤一素，算不上豪华，但是却都是他比较喜欢的菜。
　　“没想到你居然知道我喜欢吃什么，看来平常观察的够仔细的。”陈录语带褒奖的说道，在他看来，一个能在生活上处处仔细观察的演员，即使没有太多的天赋，能是个好演员。
　　安琛笑了笑，没有说话。
　　其实这并不是他平常观察得出的结果，要知道以前他可是看陈录有些不顺眼的，平时更是直接无视了他，那会注意他吃些什么啊！
　　知道陈录的喜好，这得感谢万能的娱乐杂志。
　　虽然杂志中有许多不靠谱的东西，但是关于喜欢这种东西却一般不会作假。
　　当安琛得知了陈录即使斯戴冯・威尔金之后，有特地去查一些他的资料，从这些资料中安琛知道了陈录爱吃的食物。
　　肚子本来就非常的饿，看到菜是自己喜欢的，陈录的胃口也来了，拿起筷子扒了几口。
　　然后，就在陈录准备加快速度的时候，饭盒被抢走了。
　　抬头看了看安琛，陈录趴在椅背上。
　　“这是冷的。”安琛说道。
　　“我当然知道，刚才我已经吃了。”陈录伸手想从安琛手中拿回饭盒。
　　冷饭冷菜，他早就不知道吃过多少次了，用得着大惊小怪吗？
　　现在肚子正饿着呢～
　　“现在还是春天，你刚刚洗过冷水澡，连衣服都没穿，就这样吃冷饭？我知道你身体好，但是也用不着这样糟蹋吧！”安琛说道，现在洗冷水啊！他光想到就觉得冷，陈录居然每天都有这种习惯。
　　看着陈录未着上衣的身体上非常明显的腹肌，安琛在心里微微的羡慕了一下。
　　他身上虽然不是肥肉，但是也没有达到陈录这种水平，甚至可以说差得很远。
　　“冷饭都不知道吃过多少次了，胃现在是铁打的。”陈录瞟了安琛一眼，继续伸着手：“早饭没吃，现在很饿。”
　　他现在饿啊！有必要这么婆妈吗？
　　又不是女人，吃点冷饭会怎么样啊！
　　“你买的电烤箱是用来干什么的？”安琛嘴角一抽，然后目光飘向右侧，那边有一张桌子，上面放着陈录一进校园就买了的电烤箱。
　　“摆着好看可以吧！”陈录肚子饿，有些没力气了，就把头靠双臂上。当然，他那只拿着筷子的手，依然坚定不移的伸着。
　　“我去帮你热一下吧！”看到陈录这副有气无力的样子，安琛有些担心。
　　“快一点。”
　　说完这句，陈录那只伸出的手放下了，他的头完全埋进了双臂间。
　　“就几分钟的事情。”
　　经过这件事，陈录了解了，其实安琛是个细心，但是非常麻烦的人。

　　晚餐

　　该死的汤杰卡，剧本这么多意见！
　　噼里啪啦，陈录手下的动作越来越快。一边埋怨着，汤杰卡这个庸才，不懂得自己剧本的完美，陈录一边飞快的敲击着键盘，修改着剧本。
　　这是第二次了，上午才刚刚给汤杰卡发了修改过后的剧本，哪知道他居然只过了八九个小时就打电话给自己，要自己再修改一下剧本。
　　这不，陈录今天的课已经全部逃了，就坐在电脑前不停的改着剧本。
　　虽然嫌弃汤杰卡不懂得自己的剧本，但是陈录还是一边一边的改着剧本，他也希望自己的剧本能够更加的完美。
　　打开寝室的门，安琛又看到陈录在电脑前奋斗。
　　看来陈录工作又持续了很长一段时间。
　　安琛走进宿舍，把手里的书放下，然后坐在自己座位上休息。
　　他上来一节形体课，现在有些累了。
　　……
　　安琛给陈录热好饭，陈录才刚刚吃一半，就来了个电话。
　　一接到那个电话，安琛就看到陈录在皱眉头，谈话间陈录的语气也是非常激动的。
　　看到这样的场景，结合一下安琛勉强能听得懂的几句话，安琛了解了大概的情况，是《夺宝奇兵》第三部的导演要求陈录再次修改剧本。
　　这件事情《夺宝奇兵3》在后来的脱口秀节目中，也谈起过。
　　汤杰卡不满意斯戴冯・威尔金的剧本，嫌没有新意，几次要斯戴冯・威尔金修改剧本，为此他还遭到了斯戴冯・威尔金一辆汽车的勒索。
　　斯戴冯・威尔金虽然是著名导演，但是在导演之中，他的剧本更加出名。
　　有人说过，在剧本的殿堂中，只有一个位置，上面坐着的是上帝，下面站着的便是斯戴冯・威尔金。
　　他的各种离奇创意融于他的剧本中，每一部电影拍出来，都可以引发一阵狂潮，经常性的开创一个新的流派。
　　凭借新奇剧本取胜的斯戴冯・威尔金所写的剧本，很少交给他人，偶尔几次也都是非常成功的电影。
　　也没有人打下过他的剧本，三番两次让他修改。
　　这此的《夺宝奇兵3》是唯一的意外，因为汤杰卡拍摄的是他本来拍摄的续集，所以他才会一而再再而三的修改。
　　要是其他人，估计想都不用想了。
　　不过陈录也不是那种会因为对方是自己的朋友，又是自己选定的电影续集拍摄者而大度容忍对方，他还是要求了一辆豪华跑车来平息自己的怨念。
　　幸好《夺宝奇兵3》票房够高，要不然汤杰卡送斯戴冯・威尔金的跑车可就让他的导演薪水减上一大半。
　　等到安琛快要离开宿舍去上课的时候，他就看到陈录打开电脑，开始修改起剧本了。
　　……
　　好不容易修改完剧本，陈录有些累了，伸了个腰。
　　托着下巴，陈录看了看剧本，然后又在剧本之后加了一句话。
　　【七月份是我的生日，今年车展的TZY68X不错(st)】
　　单击一下鼠标，陈录把邮件发给了汤杰卡。
　　听到电脑关机的声音，安琛转过头来。
　　“剧本就改好了？”
　　那些编剧写起剧本来那个不是几个星期几个星期的算时间，陈录这种速度是个编剧都会汗颜吧！
　　陈录并不意外，安琛知道自己在修改剧本。
　　他打电话也并没有在安琛面前回避，安琛听到了一些是非常正常的事情。
　　“修改好了。”陈录点点头，同时转了转脖子，长时间的固定姿势，让他的身体有些僵硬。
　　“你的速度真快啊！未来的大导演。”安琛发自内心的感叹了一句。
　　安琛的这种语气让陈录有些诧异的看了他一眼。
　　像是敬佩，但是为什么感觉还有点反讽的味道呢？
　　“一般一般，世界第三。”陈录嘴角勾起，一副极度自信的样子。
　　安琛被这样的陈录逗笑了，不过他倒是知道陈录不知在说假话，陈录写剧本的速度绝对称得上业内一绝，好像所有的剧本都已经装在他脑袋里面，他只是负责写出来，根本不用思考一样。
　　“现在几点了？”陈录突然问道。
　　安琛愣了一下，然后拿起自己的手机，看了看手机屏幕：“已经七点了。”今天下课下得比较晚，安琛也没想到现在就七点了，看到这个时间，他自己都有些惊讶了。
　　“你吃过饭了吗？”陈录看着安琛，询问道。
　　“没吃，马上就要去食堂，要不要我帮你带？你估计也应该没有吃饭吧！”陈录现在才修改完剧本，安琛可不认为陈录在修改剧本期间会出去吃饭，电影也属于艺术，剧本更是看重灵感，像陈录这种绝对速度型的人，一般做什么事情都是一气呵成的。
　　“这倒是不用。”陈录从椅子上站起，伸了个懒腰，然后走到安琛的身前。
　　“不是你请我，我今天晚上请你吃饭～”
　　请自己吃饭？
　　安琛看着面前的陈录，发现陈录的表现几分诚意。
　　“太远的地方，我可不去，就在学校附近吧～”
　　既然陈录邀请了，安琛也没有必要拒绝，不过就是一餐饭而已，同学朋友之间都是非常正常的。
　　“太远的地方？你怕我把你拐到哪去？”
　　陈录笑道，然后开始换鞋子。
　　“怕你把我拐到传说中的九星级酒店去，万恶的有钱人啊！”安琛做出一个仇恨的表情，用咏叹调感叹到。
　　同一个寝室中，安琛即使没有未来五年的经验，他也知道陈录的富有。因为陈录根本不会去掩饰自己的富裕，当然也从来都没有刻意炫耀过。
　　只是想买什么就买什么，衣服洗不干净，就直接扔了，然后再买过一件相同的。
　　以前这一点，也是安琛不喜欢陈录的原因。
　　不过现在知道了陈录的身份，他倒是觉得陈录算得上是低调了。根据小报，这位世界级导演，有一个爱好就是收集汽车。
　　在家中有一个大型的车库。
　　在学校的这些年，安琛见过陈录开车，却没有见过那些曾经上过杂志封面的世界名车。
　　“你绝对是多想了，九星级酒店，我自己都没有去过！”陈录笑着说道，他一边走，一边说，走到到寝室门口的时候打开了寝室的门。
　　安琛耸耸肩，然后跟了上去。
　　……
　　七八点是学院餐馆人最多的时候，陈录和安琛走了几家，才找到一间还有位置的餐馆。
　　服务员拿了张菜单放在桌上，然后给两人倒了杯茶就被其他人叫走了。
　　陈录把菜单推到安琛面前：“你先点吧！”
　　安琛并不推辞，拿起菜单扫了一眼，然后随便说了几个菜。等他点完了，陈录也没再点菜，直接叫了服务员报上菜名。
　　“对了，你每天逃课不怕扣学分吗？”虽然知道陈录绝对不会为自己的未来担心，但是对于陈录的这种行为，安琛并不赞同。
　　其实当年不知道陈录身份的时候，对于陈录能够顺利从学校毕业安琛也是有着十二分的惊奇。
　　按照安琛平常的观察，陈录一般都是挑课上的，有些课无论如何都不会逃，但是有些课他根本一次就没有去过。
　　这种频繁的逃课，不被死当绝对称得上是奇迹，而且陈录的每门课居然都是良好，这就让人不得不怀疑了。有很多同学都猜测过，陈录绝对是有背景的人，要不然在大学怎么也会如此的放肆。对于学校对陈录的这种态度，有些同学是采取巴结策略，有些同学则是采取疏离政策。五年前，安琛就是后者。
　　不过不管同学，对自己是怎样的态度，陈录都是没有太大的反应。巴结的，他不在意，嘲讽的，他更是无视。
　　现在安琛知道了陈录的身份，便能理解他的这种反应了，陈录最大的背景便是他自己。巴结的，在M国知道他身份的人巴结的估计更多吧～而嘲讽的，他每次电影上映，票房再好，也总会有一些不同的声音，有些甚至非常的恶毒，他哪里会在乎这些嫉妒的声音。
　　如此想来，自己当年在陈录面前的表现的确称得上是稚嫩，也不怪他根本没有注意过自己。
　　对于安琛的问题，陈录只是一笑。
　　“今年都大三了，我有哪门课被当吗？”看着安琛，陈录反问道。
　　他因为拍摄电影而中途辍学，到了后来他名声显赫了，也就没有人关心他到底是哪个学校毕业了。他们关心的是斯戴冯・威尔金下一部的电影是什么，而他有些时候甚至接受邀请，去电影学院讲学。
　　到Z国读大学，不过是因为这个国家的人对自己并不是很熟悉，而且Z国与自己前世的祖国很相似。
　　看到一脸自信的陈录，安琛反而有一种不知道说些什么的感觉了。
　　论起拍摄手法，很多实践知识，学校里有多少老师比得过自己眼前的这一位呢？他哪里需要这些课程通过与否的证明。
　　“你为什么要来学校，我是说你为什么不在国外的大学读。”安琛问出自己心中的疑问，凭借陈录的实力，他绝对可以去更加出色的大学，为什么要来到这个学校，成为自己的同学呢？要知道他们所在的大学，虽然在国内非常有名，但是在国际上地位绝对不高，许多硬件设置也都跟不上。
　　安琛深深的看着陈录，开口说道。
　　“我知道你的条件，在国外一定能找到更好的学院。”
　　陈录喝了口茶，听到安琛的提问，他把杯子放下，眼眸抬起看着安琛，发现安琛长的挺顺眼的，笑了笑：“因为回忆吧！”
　　即使知道已经不是那个世界了，即使已经得到了比原来那个世界更多的东西，但是知道今天他还是回忆着以前的一切。
　　陈录的答案，让安琛若有所思，他能听出陈录这句话绝对不是虚假的，他的确是有着一些怀念的。
　　但是，究竟是怎样的怀念呢？
　　看到陈录把玩着手上茶杯不知道在想些什么，安琛没有继续追问。
　　他和陈录现在的关系只是一般，即使问，他也不一定会告诉自己。
　　右手撑着下巴，陈录看着自己对面的安琛，总觉得他被撞了两次头之后，意外的成熟起来了，和自己也开始有点话说了。难道撞了电线杆，脑袋真的会变聪明吗？
　　被陈录看着，安琛心里一阵 发毛，自己这些问题应该没有什么异常吧！陈录难道发现了什么不对的地方？为什么用那种眼光看着自己。
　　“有什么事情吗？我脸上没长花吧”脸上保持镇定，安琛开玩笑似的说道。
　　陈录摇摇头，继续用那种眼光看着安琛，缓缓开口：“我发现你长得不错，以后要注意保养，演员很多时候就靠一张脸活着。”
　　“我以后的目标是实力派，不是偶像派。”对自己的演技极为自信，陈录的这句话，让安琛心里有些不舒服。
　　当然他也知道，陈录的这句话是事实。
　　陈录笑了，摇摇头：“很多实力派前期都是偶像派，偶像派中不乏有实力的，而实力派中偶像派长相的也不少，不管怎么说，有个好的皮囊总好过丑而且没有特色。”
　　“那丑的有特色就好了？”安琛的嘴角抽了抽。丑而且没有特色，这是怎么东西？
　　“能让人记住的脸才算得上是明星脸，若是他丑的可以让人过目不忘，那他的脸称得上明星脸了。”陈录认真的说道：“可惜这种人比较难找，而且需要非常出色的演技，才能从一开始的丑角中摆脱形象。”
　　“好吧！大导演，你很专业。”安琛快要翻白眼了，丑的有特色就是明星脸。真是奇怪的认知，这群导演都是这样选择演员的吗？
　　想起来了，似乎陈录以后也发掘过一个搞笑明星，长的不算好，但是那张脸的确是让人很难忘记。
　　“这方面我绝对是专业的，你虽然长得不差，但是并没有非常特殊的地方，幸好你气质好，还算比较有味道吧！”陈录抱着双臂，靠在椅上，上下端详着安琛的面容，简单的给下了个结论。
　　“不要用评论一道菜的语气来评论我。”安琛扶额，好吧，虽然知道陈录说的很有道理，但是他很难受得了陈录的语气。
　　半响，安琛没听到陈录开口，有些奇怪的抬起头来，然后看到陈录的目光注视着自己身后的某个地方。
　　有些奇怪，安琛也转过头去。

　　方晨

　　第十章
　　转过头去，安琛看到了一个非常熟悉的人。
　　自己曾经的女友方晨。
　　或者不能说是曾经，因为现在，方晨依旧是自己的女友。
　　方晨和安琛分手是在大学毕业的前一天，方晨找到了安琛，其他的什么都没有说，只是看着安琛，非常平静的说了一句：“我们分手吧！”
　　大学过后，情侣之间各奔东西的很多，安琛没有问为什么，只是看了方晨很久，然后也非常平静的回答：“好。”
　　安琛知道他和方晨很难在一起，方晨的性格很活泼开朗，而安琛自己却不是非常热情的人。他们的生活圈也有很大的不同，大学快毕业了，方晨已经开始小有名气了，但是专注于学业的安琛却还是依然默默无名。
　　这种差距，非常的现实。方晨在乎，安琛也在乎。
　　所以两人分开的非常自然，分手之后，安琛没有过遗憾和后悔等多种情绪。
　　以后他也想过，原因，或许只是因为不够相爱吧！
　　安琛并不爱方晨，和她在一起，也不过是因为大学这个恋爱的地方催生的荷尔蒙。
　　重生之后，安琛有些不知道如何面对方晨。
　　每天上课的时候，方晨依旧坐在安琛的位置旁边，时不时的跟安琛撒个娇什么的。但是安琛唯一的感觉确实陌生。
　　已经分开了三年，再一次遇到却没有一丝的欣喜，反而不知道如何去面对。
　　或许是自己，真的没有打算跟方晨度过一生吧～
　　现在安琛唯一想的是，如何能和方晨和平的分手。
　　“那位是你女朋友吧～”陈录看着不远处的方晨，然后收回眼神，对安琛说道。
　　然后他看到安琛见到自己女友却没有露出一丝惊喜反而皱起眉头，顿时陈录心里有些奇怪。
　　记得以前，安琛和他女友关系不是不错的吗？现在看来似乎出了些问题啊～
　　安琛点了点头，神情有些不太自然，拿起桌上的茶杯喝了一口。
　　注意到安琛的动作，陈录若有所思，然后瞥了一眼坐在不远处的方晨。
　　的确是个美女啊！可惜跟安琛不太配.
　　“要不要叫她一起。”陈录问到，安琛的女友好像还和朋友吃饭，并没有看到安琛。
　　“算了吧～”安琛摇了摇头。
　　看来安琛和他女友应该出了什么问题，陈录看着安琛的神情便有所了解，不过他也没追问下去。他跟安琛也是最近才开始熟悉起来的，对他的女朋友更是一点也不认识，了解他的私生活干嘛？
　　此刻服务员也开始上菜了，几盘还冒着热气的菜立刻摆满了桌。
　　陈录拿了瓶灌装啤酒，然后看到安琛的目光放在了自己手上，挑起眉峰，问安琛：“你要来一灌吗？”
　　“我不喜欢喝酒，酒的味道我不喜欢。”安琛只是想起了自己喝酒之后被车撞到重生的事情。如果可以，他还是不喝酒的好，本身他就是酒精敏感体质，上次喝酒也只是强逼自己喝下去，最终弄出这这件不知道是好是坏的重生事件。
　　“酒的确不怎么好喝。”陈录也没有强迫安琛，说了这么一句，然后继续一口一口的喝着酒。
　　“既然不好喝，你还每天喝？”陈录的回答，让安琛意外，他还以为陈录喜欢喝酒呢！要不然怎么会每天都喝上一点，桌上永远有一灌啤酒。
　　“只是有些时候觉得，脑袋处于半清醒状态的时候，更有灵感。”陈录毫不在意的说道，然后嘴角一勾，眼神中流露出一丝调笑的味道，看着安琛：“你这种人是体会不了的，太缺乏灵感了。”
　　“我做演员，不需要像你做导演那样拥有那么多的灵感。”安琛知道，自己的性格的确不会像陈录那样，陈录偶尔会疯狂一下。陈录的内心严谨，但是只是对于自己的工作保持严谨态度，日常生活中却是不拘小节的样子。
　　而自己，日常生活非常规律，但是却会给人一种一副缺乏激情，缺乏动力的感觉。生活就只是生活，这是安琛给人最大的感觉。
　　“这倒也是。”陈录点点头，表情平静，却给人以一种理所以当的感觉。
　　自大狂一个。
　　安琛在心里暗暗的咒骂了一句，然后站起来准备盛饭。
　　做为礼貌，安琛首先帮陈录盛了一碗。
　　陈录接过安琛的碗，连一句谢都没有说。
　　不过安琛也没有在意，他也没有期待过陈录会因为这种小事情跟自己说声谢谢。
　　安琛和方晨刚好是背对着背的，两人若是不转头，都是无法发现对方的，由于心里的问题，安琛对待方晨有些时候还会躲一些，这次即使在同一间餐馆，他也没有去叫方晨的意思。
　　不过无可否认，方晨的存在，让安琛安静起来。
　　在陈录面前，安琛很多时候都会挑起话题，但是这一次却没有。
　　而陈录也似乎是很饿，没有什么兴趣说话，饭菜上来之后，便开始扒着碗吃饭。
　　今天陈录可以说是脑力消耗严重，虽然剧本是原来就存在他脑海中的，但是汤杰卡要求改进，陈录也是按照自己的想法对原著删改了不少来达到他的要求。
　　安琛点的菜大都是非常符合陈录口味的，所以陈录今天也很有胃口，没几下就把一小碗米饭吃完了，然后再添了一碗。
　　无意中，陈录向方晨坐的位置扫了一眼，然后有些诧异的放缓了吃饭的速度。
　　安琛注意到了，然后抬头看着陈录。
　　“怎么了？我还以为你这饿死鬼的样子，能吃不少呢？”
　　陈录摇了摇头，眉峰聚起，神情严肃的放下了碗筷。
　　陈录严肃的神情，让安琛心中有种不妙的预感，果不其然，他听到了陈录开口说道。
　　“你女朋友好像遇到了什么情况？”
　　方晨出事了？
　　安琛一下子就反应过来了，然后马上转头看向方晨的方向。
　　方晨还是和开始一样与她同桌的同学一起谈笑着，不过她的笑容很勉强，脸上的表情有些发白，身体有一种微微僵硬的感觉。
　　和方晨同桌的还有两男一女，女的安琛认识，也是他同班的一个同学，和方晨的关系很好。
　　男的，方晨只认识其中的一个，是大四就快要毕业的学长，有一次来曾经来他们班上帮铺导员传过话。
　　五年后似乎也混得不错，在一些小成本电视剧里可以混得到男二号。
　　另一个男的，也应该是大四的学长吧！安琛猜测到。
　　“方晨怎么了？”
　　看不出什么状况，安琛只能觉得方晨似乎是在忍受着什么不能忍受的事情，有些疑问。
　　“你真的要我说？”
　　嗯？安琛有些奇怪的看着陈录，他发现陈录现在的表情非常的奇怪，充满的矛盾，而他看着自己的眼神中充满了怜悯。
　　这是什么眼神？
　　安琛心中不安的氛围渐渐扩大。
　　“穿蓝色T恤的那个男人的手。”陈录开口说道，然后又接着说了一句：“你那个角度不太好看到，那个男人的手还是比较隐蔽的。”
　　陈录已经说得很明白了，安琛连假装自己没有听到都不可能，他转过头去的时候有些迟疑，他希望陈录看到的不是真相，但是世界上他又确实知道，他和方晨的感情在大三上半年，也就是今年，的确已经出现了问题。
　　似乎就是在几个月之后的，那时候自己发现了方晨开始刻意的躲避自己。
　　猜到了什么，但是安琛没有转过头去，他不是想给自己留些面子，他只是想给方晨留些面子。
　　这个时候，方晨必然是不愿意看到自己的吧！
　　“你表情很镇定啊。”陈录喝着啤酒，端详着安琛的表情，不急不缓的说道。
　　“你认为我应该有怎样的表现？”听到陈录这句话，安琛脸上瞬间闪过一丝苦色，不过很快就恢复了正常，他是个出色的演员，即使在日常生活中也是这样的。
　　“我还以为你和你女朋友关系不错。”陈录放下啤酒，淡淡的说道。
　　以前他有一段时间曾经见过安琛每天都陪着女朋友一起吃饭，还以为他们感情很好，没想到还没过几个月，感情就已经淡下来了。
　　“我也以为不错。”安琛在大三的时候也以为自己和方晨的情侣关系很稳固，他们不吵架，每个星期定期约会，每年生日互相送小礼物。一切都是那样的和谐与平静，让人感觉能在一起很长时间。
　　“你也以为？”陈录挑起了眉：“如此说来，你对这段感情真的没有投入太多。”
　　陈录又看了一眼方晨那边，片刻间他还未舒展多久的眉，就又开始皱起来了。
　　“一开始，觉得有个人在身边很好，但是在一起的时间长了，却发现并不是很合得来。”安琛对于这段感情是有些后悔的。他并不是为自己后悔，而是觉得方晨在他身上浪费了时间。他感觉得到，方晨一开始对自己的真心。
　　“该放手的时候就放手吧～”微眯着眼睛，陈录说道。
　　“或许吧。”安琛笑了一下，却不知道这个笑容在陈录眼中是泛着苦涩的笑容。
　　“现在你要做的是出手。”陈录忽然叹了口气，幽幽的说道。
　　嗯？安琛愣了一下，然后他看到陈录站起来，对自己笑了一下，笑容非常自负，然后他把自己从座位上拉起来。
　　“不管她还是不是你女朋友，男人永远是要保护女人，在她有困难的时候给予她帮助。”安琛的耳边能感觉到陈录轻微的呼吸。
　　陈录说话的声音不大，甚至可以说非常的轻，但是这简单的一句话却向刻入了安琛脑海中一样。
　　抬起头，安琛看到的是陈录冷漠但是带着一丝隐逸的嚣张的笑容。
　　比起自己，陈录这种男人更适合做男朋友吧～虽然外表看上去花心了一些，却能给人安全感。
　　安琛转过头，离开了原来的位置，安琛看清楚了一些动作。
　　那位学长的手正在方晨的大腿上游移着，而方晨眼中，安琛没有看错，悲伤的眼神。方晨她并不是自愿的，至少不是完全自愿的。
　　若是他还是原来的他（没有从五年前重生回来），此刻会是怎样的感觉呢？
　　应该是愤怒吧！毕竟方晨现在是自己的女朋友。
　　深吸了一口气，安琛的眼神变得冷厉起来，这一下子整个人的气质发生了惊人的变化，他是在愤怒着。
　　站在安琛身边的陈录似乎感觉到了什么，转过头来，便看到了安琛的变化。
　　深沉了一下眼，陈录的嘴角却是微微勾起了。
　　安琛是个不错的演员。
　　……
　　第一次方晨觉得如此恶心。
　　对！就是恶心。
　　她想吐～
　　即使身材很成熟，即使她穿着也非常的开放，但是她只有过一个男朋友，现在还处在接吻阶段，全垒打都还没有到。
　　明明都是男人，为什么相差怎么多？
　　身边男人的长相算不上丑，但是此刻在方晨眼中，这个男人的长相无疑是世界上最丑陋的。
　　还是安琛好。
　　想到安琛，方晨就觉得幸福。但是此刻正在她大腿上游移的手，让方晨越发觉得无法忍受了。
　　只是一个角色，说不定以后还会有机会，现在有必要为了这一个角色这样忍受这个自己并不熟悉男子此刻的作为吗？
　　方晨的内心在挣扎。
　　她看着对面自己的闺中密友，眼神中透露出一丝求救的味道，但是没过多久，她就放弃了。因为她朋友身边的那个男人手更加的放肆，但是她的朋友还可以忍受着，还一边与那个男人调笑着。
　　方晨的心有些冷了，难道走进娱乐圈一定要用这种方法吗？
　　这还只是一个比自己早一年毕业，混出了点人样的学长。
　　大腿上的手还在游移着，方晨却有些失神了。
　　忽视吧～只有这一次，只要自己出名了就可以不用忍受这些了。
　　方晨咬着牙忍受着。
　　她想安琛了……
　　大腿上的手，突然消失了，一个人非常平静的插入了方晨与学长中间，他在方晨身边微微俯身，露出一个如沐春风的笑容。
　　“学长，好久不见了。”

　　了结

　　“你是哪位？”哪位学长明显不认识安琛，看到安琛打扰了自己，立刻不悦了。
　　安琛保持着笑容，并没有因为学长不好的态度而有一点改变。
　　“我就99级表演系的学生，我叫安琛，你听说过没有？”
　　陈录站在不远处，平静看着安琛的表演，罐装啤酒握在手中，陈录举起喝了一口。
　　还算不错，安琛。
　　突然，一个清脆的巴掌声让陈录的手停住了，把啤酒放下，陈录冷冷的看着前方。
　　巨大的力道让安琛的头向右撇去。
　　安琛微低头，用手擦掉了嘴角的鲜血，然后转过头。
　　那位刚刚挥出那一巴掌的学长，看到安琛此刻的表情不免有些骇住了。
　　一开始安琛脸上的表情很温和，一脸的笑容，但是此刻安琛眼中那种森冷的感觉，让他觉得好像有一股冷气从自己的背脊上冒起。
　　“你这个色狼，凭什么打人！”
　　安琛被打，第一个出声的便是方晨。方晨的表情非常激动，她手中拿着一瓶啤酒指着那位学长。
　　好吧！方晨看这位学长不顺眼已经很长时间了，安琛被打，更是引爆了她心中的底线。
　　这种事情被安琛看到，虽然心里免不了有一丝感动，但是方晨脸上还是闪过羞愧的红晕。
　　自己现在可是安琛的女朋友，居然被安琛看到自己这样一幕。
　　“色狼？还不是你要我色的。”那个学长嚣张的叫嚣到，用一脸的不屑来掩饰着，突然被安琛气势吓倒的恐惧。
　　“你！！！”方晨被对方的这句话气的无法平复自己的呼吸，胸口不断的起伏着，手臂颤抖着，手中的酒瓶好像随时都要向对方砸去的样子。
　　这时，方晨的朋友也反应过来了，立刻上前拉住方晨，怕她真的一时气愤把学长给打伤了。
　　而那位学长的朋友也站了起来，不过他并不是为了劝阻的，他站在那位学长的身边，为那位学长打气。
　　”这位朋友，你识相一点，是你女朋友自己过来的，我们可没有强迫她。这种一个愿打，一个愿挨的事情，你这位原装男友不躲远点就是了，还跑上来碍事！要是你女朋友因为这件事情，没有拿到角色，这可就是你的错了。”那位学长的朋友冷笑道。
　　幸好现在吃饭的大多都已经走了，剩下的寥寥几桌上人也不多，见到眼前 发生的事情却不觉得奇怪，大多数人都是看看戏一样看着。
　　“安琛！你冷静一点，这件事情不过是个误会。”听到那个男人这样说，方晨的朋友立刻拉着了安琛。有些焦急的说道。
　　安琛斜了她一眼，然后甩开她的手，伸手整理被她拉扯的都有些皱了的外套。
　　“我不想把这件事情闹大。”安琛冷静的说道。
　　他的手依然慢条斯理的整理着衣服，眼神一寒，冷冷吐出一句话：“方晨的名声，你们赔不起！”
　　那位学长的朋友，明显是被安琛的这句话给气到了，刚要开口说些什么，一个拳头就直接向他面部砸去。力道之大，让不由自主的后退了几步。
　　等到他可以站稳了，他弯下腰去，吐出了一颗带血的牙齿。
　　“谢谢。”
　　安琛对陈录点了点头。
　　然后目光继续看着那位学长和他的朋友。
　　安琛的身材虽然被陈录批判的一无是处，但是能被选入表演系，安琛就不会矮到哪里去。长期的形体课，也让安琛有着在普通群众中绝对称得上有点威慑力的身材。
　　至少够高啊！
　　而安琛身边的陈录更是不一般，能批评安琛，陈录的身高自然是要比安琛高了，他本是就是混血儿，这种血统带给他的除了出众的五官之外，更是有着远超过常人的身高。陈录经常锻炼，而且不同于安琛的形体课，陈录的锻炼是一些非常有力度的训练，拳击更是他的业余爱好。所以他的身材比安琛还要有威慑力，不信？就看看刚刚那一拳吧！
　　不忌惮是不可能的。
　　“我们说了，不要把事情闹大哦～”双手抱胸，陈录站在安琛身边，脸上微带笑意的说道。
　　与安琛那种装出来的气势不同（或许还有真的生气了的？）陈录长期的上位者生活让他养成了一种领袖气质，他的语气谈不上重，却能让人感觉到非常严重的威胁意味。
　　配合他本人眉目之中蕴含的一丝嚣张，只会让人觉得，若是得罪了他，必然是一件非常让人后悔的事情。
　　……
　　“安琛～”深吸了一口气，方晨鼓起勇气叫出了安琛的名字。
　　那两个人已经走了，他们也是这个学院的，即使快毕业了，也是要脸面的。或许更主要的原因是，安琛很陈录都不是一副好惹的样子。和他们一起离开的还有方晨的那位闺中密友，是方晨把她赶走了。
　　“你什么都不用说。”安琛看着方晨摇了摇头。
　　他可以理解的，前世的演艺圈有多混乱，他只是一个边缘人物，他能了解。
　　方晨变成现在这个样子，他真的能理解的。
　　问心自问一下，若是他没有回到五年前，或许他以后也会变得像方晨一样。
　　“不，我要说。”方晨抓住安琛的手，目光直视着方晨，语速极快的说道：“刚刚那个学长是XX剧组的，他说能帮我要带一个角色……”
　　“我说了，你什么都不用说了。”安琛打断了方晨的话，他不想让方晨说下去。
　　安琛想移开方晨的手，但是方晨抓的很用力，安琛的眉头微皱起，然后带着感叹的又说了一句：“我都知道的。”
　　“你不知道！”方晨很紧张，她紧咬着唇，手上的力度没有一丝放松。
　　“那你想对我说些什么？”安琛沉默的看着方晨，眼神深邃。
　　方晨现在脑袋都是混乱的，她也不知道自己应该说些什么，只是不断的强调：“是那个学长的手不规矩！”
　　在安琛的目光下方晨一遍一遍的重复着这句话，然后声音越来越小，到了最后，完全没有了。
　　她看着安琛，眼角朦胧不清，最后一滴眼泪从她眼角流下。
　　安琛 伸出手，轻轻地擦去了方晨眼角的泪水。
　　“我们分手吧！”
　　方晨含着泪，苦涩的点了点头，灯光下，她眼中的安琛，还是以前的那个安琛，澄净而剔透。
　　一开始就是错的不是吗？
　　……
　　走出大门，安琛看到了倚在墙边喝啤酒的陈录。
　　陈录喝着酒，眼神飘过来，也看到了安琛。
　　把已经喝完啤酒的易拉罐握扁，陈录精准无误的把易拉罐扔进不远处的垃圾桶，然后走到安琛身边，然后一只手搭在安琛的肩膀上。
　　“晚饭搞砸了，我要换个地方，一起来吗？”
　　还没吃饱，就发生了方晨的事情，之后当然不可能继续吃下去。
　　“好。”安琛看了一眼陈录搭在自己肩膀上的手，又看了一眼陈录漫不经心的脸，平静的点点头。现在他的内心却还未平复下来，突然间，他想喝点酒了。
　　……
　　“为你恢复单身喝一杯。”陈录举起啤酒跟安琛手中的啤酒碰了碰。
　　“单身的确值得庆祝。”安琛掩饰住自己心中的情绪，扬起笑容，仰头喝下了一大口啤酒。
　　陈录也喝了一口，对安琛现在装出的样子不做任何表示。
　　这终究只是安琛的私事，跟他没什么关系。
　　即使脸上没有什么失落的情绪表现出来，但是安琛不断喝酒的动作，却也能透出安琛现在心中的一些心绪。
　　见安琛越喝越多，桌上空空的易拉罐就快要摆满了空余的位置。陈录皱起眉头，伸手握住了安琛的手腕，阻止了他继续要喝的动作。
　　“任何东西都要适度。”在安琛抬起头看着陈录的时候，陈录一脸沉稳的说道。
　　“对于你们来说，分手既然已经是最好的结果了，你有必要这样吗。”分手的时候，没看到什么迟疑后悔，到了分手之后，怎么这个样子？
　　安琛动了动手臂，然后看着陈录。陈录迟疑了一下，然后松开了手。
　　把酒放在桌上，安琛有些无力的向后靠，靠在椅背上，扬起头，看着不见一丝星光的天空。
　　他们找的是一家露天的餐馆，坐在外面，凉风习习，还能看见天空。
　　“方晨没有错，她也不想这样，她还想保持着自己的底线。”安琛仰着头，觉得明天应该不会是一个好天气。
　　“只是，一次两次她或许守得住，但是到了后来呢？她只要有一次没有守得住，那以后……就全毁了。”方晨算得上安琛大学时间一段美好的回忆，想起五年之后，最后一次见到她的样子。那样的浓妆艳抹，眉宇之间疲惫的傲气，对自己反复不定的态度。她也是挣扎在现实之中，痛苦不堪的吧！原本她也是一个那样骄傲的女孩。
　　“你们已经分手了！不用去想太多。”陈录皱起了眉毛，有些不悦的说道。如果还关心那个女人，就不要分手。分手之后再说这种话，是什么意思？
　　自寻烦恼！陈录在心里评价道。
　　“你刚刚不是还对我说，一个男人要保护女人的吗？”安琛疲惫的笑了笑。
　　“我刚刚确实说了这句话。”陈录点头承认，然后他看着安琛，神情多少有些轻藐：“但是，你只是一个人，你能帮助保护多少女人。这种东西，归根到底都是她自己的选择。如果她不想的话，她可以随时退出的。”如果不想承受这种娱乐圈潜规则，那就离开这个圈子，没有人会阻止的。娱乐圈的明星永远只有多的时候没有少的时候。
　　安琛低下头来，手肘撑在桌子上，手掌掩住面部，有些沉默的样子。
　　良久他才开口：“我了解，有些时候我很庆幸自己是男的，不是女的。”遇到这种危险的几率小得多。
　　“在娱乐圈，只要是个人就不安全。”陈录双手抱胸，冷笑说道。
　　“你很了解？”安琛把脸从手中抬起，淡淡的问到。他现在整个人都没什么活力。
　　“非常。”陈录挑起了眉，嘴边的冷笑未止。
　　他是个导演，虽然没有潜规则的爱好，但是有些习惯于潜规则的演员会自己送上门来。去外地宣传一下，晚上回到宾馆，经常性的可以看到床上有不明物体。拒绝了很多女性，然后又有男性扑上来，弄得他无语死了。
　　“你现在不过一个编辑，有什么见识潜规则的机会。”安琛淡淡一笑，虽然知道陈录的真实身份，但是安琛也是装做不知道的样子。
　　“你不是都说我很有背景了吗？”陈录耸耸肩，把开始抱在胸前的手放下，拿起桌上的啤酒喝了一口。“这种事情又怎么会没有见过？”
　　“我都忘了，你现在虽然没点名气，但是这背景是实打实的。对了，要是你那部剧本拍成了电影，记得请我去看！”安琛一只手扶住了脑袋，开始喝酒的时候一直猛灌，还没有什么感觉。现在他就开始觉得，脑袋有些昏沉了。
　　“电影都还没拍呢？上映时间也还没定下来。”陈录举罐喝了口啤酒，避而不谈。
　　请安琛去看电影？
　　那就是告诉安琛自己的身份，他来Z国还没有打算在校园中泄漏自己的身份。对于这些还没有成名的演员，自己另一个名字斯戴冯・威尔金这个名字有大的吸引力，安琛是了解的。他可不想让自己平淡的校园生活变得激情起来。
　　安琛或许算得上自己在这个大学中，唯一说得上话的人了，但是为了让这种平静的友谊延续下去，陈录更是需要守住自己的身份。那种一下子态度就发生一百八十度转变的样子，他可不希望在安琛身上看到。
　　“上映了，要记得哦”
　　安琛晃了晃脑袋，他现在感觉脑袋越来越沉重了，就像装了铅块一样。不过他还是听清楚了陈录的话，然后回了一句。
　　开始说那句话的时候，他也没期待陈录能答应下来。
　　“再说吧～”陈录采用敷衍态度。然后他看见安琛用手撑着脑袋，上眼皮挨不到下眼皮的样子，皱了皱眉，开口问到“你还好吧！”
　　“酒喝多了，有点头晕。”安琛有些迷糊的应道，现在他的全部精神都集中在跟自己的大脑奋斗上了。
　　“能走路吗？”看到安琛现在的状况，陈录觉得自己也已经吃饱了，现在应该是回去的时候了。
　　“应该可以吧！”安琛用手撑着额头，半闭着眼睛说道。
　　陈录起身叫来服务员，结了账。
　　一转身，陈录就看到安琛已经扑在桌上睡了。
　　“速度真快。”陈录皱着眉，嘟囔了一句，然后走到安琛的身边。
　　稍稍迟疑了一下，陈录把安琛扶起来，把他的一只肩膀搭在自己脖子上，就这样扶着他走到了寝室。

　　醉酒

　　因为睡的是上铺，不能直接把安琛送到床上，所以陈录先让安琛坐在椅子上，然后去倒了杯水给安琛。
　　“醒醒！”陈录拍了拍安琛的肩膀，安琛扭动了一下身体，然后拨开了陈录的手。
　　“要睡去床上睡去！”陈录摇了摇安琛，但是安琛还是没有清醒，醉意和睡意都很浓。
　　叫了很久，安琛都不醒。陈录眼神一冷，直接把手中那杯准备给安琛喝的水，从安琛头上倒下。
　　沉睡中的安琛，似乎没有多大感觉，被陈录倒了一脸的水，只是伸出手抹了一下脸。
　　“真是麻烦！”陈录一脸不悦的看着安琛。
　　双手抱胸，盯着一会安琛已经湿了的衣服，陈录突然走到安琛身边，把他拉起来。
　　睡梦中的安琛没有任何反抗的让陈录拉起，然后半拖半拉的被陈录拉到了浴室之中。
　　直接把浴室的喷头开到最大，陈录直接把安琛推到喷头喷射的水珠之下。
　　因为安琛现在脚步不稳，陈录也站在安琛身边，喷头的水也有很大一部分波及到他。
　　“啊切～”突然其来的冷水，让毫无防备的安琛忍不住打了个哈欠。
　　然后他的眼睛终于睁开来了，朦胧的水帘，让他的眼前一片模糊。
　　面前的好像是陈录？
　　看到安琛睁开了眼，陈录松开一开始稳住安琛的手。
　　“现在醒来了。”头发被水淋的半湿，全身的衣服也都湿淋淋的贴在身上，本来是非常狼狈的样子，陈录脸上的那种傲慢却没有一丝减少。他的嘴边甚至还含着一丝冷笑。
　　“用得着……呵欠……手段这么……哈欠……激励吗？”安琛抱着手臂，感觉有些发冷，然后后退几步，退出喷水的局域。
　　陈录耸耸肩，不做表示。然后他转过身去，把水温调到正常温度。
　　“你先洗个澡，等一下就去睡吧！如果明天起不了，跟我说一声，我去帮你请假。”说完这句话陈录就转身离开了，走的时候，他轻轻的关上了浴室的门。
　　果然是个闷骚！
　　安琛把手伸出，试了试水温，不烫，很舒服的温度，然后他想到刚刚冰冷刺骨的冷水，在心里咒骂了一句。但是他看着浴室门口，陈录刚刚走出去的地方，脸上却露出了淡淡的微笑。
　　脱下身上已经湿了的衣服，温热的水退去了身上的冰冷。
　　真是舒服！安琛把头仰起，闭着眼睛，让水从自己脸上流过。
　　过了很久，安琛挣扎了一下，然后开始迅速的洗澡了。刚刚安琛沉浸在那种温度中，差点睡着了。为了不让自己在这浴室里睡着，安琛觉得马上洗澡，然后马上上床睡觉才是正道
　　安琛洗澡的速度还是很快的，等他洗完了，他却发现一件万分尴尬的事情。
　　他没带衣服。
　　刚才他是不清醒的时候，就被陈录带进浴室的，而陈录根本没有拿衣服进来。
　　……
　　“陈录，帮我拿件衣服～”对着自己短短的毛巾，安琛苦思无法，最后还是开口叫陈录帮自己。
　　此刻的陈录正坐在电脑前，听到安琛的声音，他也猛然想起此刻浴室里估计没有安琛的衣服。
　　“直接走出来，没人看的。”对于安琛的纠结，陈录可不理解，他还是坐在电脑前敲击着键盘，头也不回的说。
　　好吧！他就是个每天洗澡只围个浴巾出来的那种人。
　　浴室里的安琛听到这句话，黑线了。他可不是陈录，可以这样随意。
　　“帮我拿一件吧！”
　　听出了安琛语气中的坚持，当然还是一点哀求的味道，陈录终于离开了自己的椅子
　　陈录走到安琛的衣柜前，摇了摇衣柜的门，衣柜已经锁了。
　　“你衣柜锁了，钥匙在哪里？”隔着浴室的门，陈录朝里面叫道。
　　“我的钥匙就在桌上，你找找看。”
　　安琛立刻做出了回应。
　　陈录开始在安琛的桌子上寻找，然后不久，他就皱起了眉，安琛是个非常有条理的人，所以他的桌子几乎可以说是一目了然。
　　陈录找了一下，却没有看到安琛的钥匙。
　　皱着眉头，陈录离开了安琛的桌前，走到了自己的衣柜前，打开了自己衣柜的门，从里面拿出了一套未穿过的衣服.
　　看到迅速被关上了的门，陈录耸了耸肩，回到了自己的桌前。
　　安琛迅速穿好衣服，打开浴室的门，三下五除二就爬到了上铺。
　　爬到床上，安琛蹭了蹭自己的被子，然后睡了――
　　……
　　第二天早上
　　陈录首先起来了，掀开被子，陈录下了床，然后他拿起手机看了看手机上的时间。
　　快八点了。
　　陈录仰头看了对面的上铺，似乎还在睡？
　　传说中的优等生啊～
　　陈录心里吐槽了一下，然后拿起手机跟学校的校长打了个电话。
　　本学院老师的电话，他只有这一个。
　　无视手机的另一头，有些言而欲止的声音，陈录简截了当的说了句：“就这点事情了，就拜托黄校长了，谢谢。”
　　说完这句话，他就挂了电话。
　　……
　　手机的另一头，电影学院的黄校长有些无奈的看着自己的手机。
　　今天接到这个电话，绝对算得上是一个惊喜。
　　对于斯戴冯・威尔金能来自己学校上课，他绝对是非常支持的。他的电影学校在国际上并没有太大的名声，若是这位世界著名的电影导演从自己学校毕业，这也是一个不小的话题啊！
　　若是学校里，有人能和这位导演搞好关系，那他学校中出现一个帝卡来得主都不是白日做梦。
　　可惜～这位著名导演特地独行，在学校里也是孤僻得紧，整个学校里和他关系好的一个都没有。
　　黄校长自己曾经答应过斯戴冯・威尔金，不会把他的任何消息透露出去。破坏约定这种事情，黄校长也不至于做，他很清楚，若是告诉了学校里的某个人，陈录这名普通学生的真实身份，让那个人去接近陈录的话。很大的可能就是被陈录识破，人家的职业是什么？导演啊！而且是世界级的导演，见过多少天才级别的演员！又有多少人的演技能骗过他？
　　不过虽然答应了这个条件，但是黄校长也在私下里，做了些小动作。
　　比如，他把和斯戴冯・威尔金同时进入学校的最有天赋的演员安琛安排和斯戴冯・威尔金同一个寝室。
　　见过安琛的演技，对于安琛的天赋黄校长并不怀疑，只要给安琛一个机会，他就能一鸣惊人的。
　　而这样的才华，加上和斯戴冯・威尔金能有一些友谊，若是以后能被斯戴冯・威尔金选为他拍摄电影的主角，哪怕只是一个男二，安琛以后的前途一定不可限量，肯定能成为他们学校的一块活招牌。
　　可是没有想到，安琛虽然有天赋，却也是个心高气傲的人，跟斯戴冯・威尔金同住两年了，两人的关系却和陌生人一样。
　　这不由的让黄校长感叹，实在是浪费了一个绝好的机会。要是有下一次，他一定不会全凭演技选人，选个会搞人际关系的才是正道了。
　　就在黄校长对安琛已经完全绝望的时候，陈录的这个电话觉得算得上是一剂救心针了。
　　陈录居然打电话给自己，要自己帮安琛请个假。斯戴冯・威尔金，多高傲的一个人啊！来了自己学校两年，可从来没有跟自己打过电话，这一打便是帮安琛的，真的太让人意外了。
　　这绝对是他们两个关系有所发展的证明～
　　看来可以在安琛身上多加一些筹码了，黄校长想到。
　　……
　　到了中午，安琛才从梦中醒来。
　　扶着头，安琛只觉得现在的头还是剧痛无比。
　　无力的掀开被子，安琛爬下梯子，因为整个人还没有完全清醒，一个不小心他踏空了。
　　安琛心里一惊，基本上完全清醒了，但是由于惯性他的身体还是向后倒去。
　　“看来，你似乎是希望把你前几天开的那些药都用完。”
　　非常意外的倒进了一个湿粘的怀抱，安琛顿时觉得一阵安心，刚才那种悬在半空中的感觉一点也不好。安琛仰起头，他看到了陈录棱角分明的侧脸。
　　“谢谢。”安琛了解陈录这句话的意识，前几天他撞头的时候开的药还没有吃完。
　　无视了陈录的话，安琛非常真诚的感谢道。陈录说的是真相，若是没有陈录的话，他应该会再进一次医务室。
　　嘎吱――
　　门被打开的声音，安琛转过头去，看到一个人正张大了嘴看着自己。
　　穆清？

　　流言

　　这是什么状况？
　　穆清张大了嘴，不敢相信的看着眼前的场景。
　　自己的同学安琛被他的室友抱在怀中，而且安琛衣服凌乱似乎是才刚刚从床上爬起来，而陈录呢？
　　他居然还没有穿上衣！
　　眼睛非常好的穆清甚至看到了安琛身上现在穿的衣服，和陈录身上穿的长裤应该是一套的。
　　情侣装吗？
　　安琛不是跟这个陈录不熟吗？现在怎么举动这么亲密？
　　今天早上看到方晨的时候，方晨说自己跟安琛已经结束了，难道是因为这个？
　　一想到某种可能，穆清马上开口道：“抱歉～打扰了！”
　　然后穆清砰的一声关上了门。
　　穆清从三楼的宿舍一直跑到宿舍下面花丛，然后在花丛中的长椅上坐下，他不停地喘着气。这不仅是他刚才跑得太急的原因。
　　原谅他现在不淡定的状态，这是多劲爆的消息了，他的心跳都快要停止了，原来――――
　　原来安琛和陈录才是一对！
　　难怪他抛弃了方晨，对了！
　　穆清想起了方晨，没有休息够，就有开始了奔跑，他要找到方晨，告诉她事情的真相。
　　（o(s□t)o话说，为什么穆清这个样子，我会想起:"有一万头草泥马在心中呼啸而过"这句话呢？）
　　……
　　砰的关门声，久久回响（当然，是在心中，宿舍那种小空间可以回声吗？PS：为什么我开始忍不住吐槽了，这是个不好的状态-_-#）
　　陈录沉默的松开手，然后把自己刚才倒的水拿走，回到了自己桌前。
　　今天早上，陈录去外面锻炼了一个小时，回到寝室之后，随意把门带了一下，没有关。便把已经被汗水浸湿了的上衣给脱了，然后他可能是运动多了消耗了太多的水分，他觉得渴了，又给自己倒了杯水。
　　饮水机刚好是在安琛床这边的，所以在安琛快要跌下来的时候，陈录才能第一时间的接住安琛。
　　陈录什么都没有说，安琛自己却觉得万分尴尬。
　　刚才穆清好像误会自己和陈录的关系了。
　　“抱歉～穆清他好像误会了。”安琛转过头对陈录说，不过他只看到了陈录的后脑勺。
　　陈录连头都没有回，眼睛继续盯着电脑屏幕，平静的开口说道：“不用说抱歉，这两个字说太多会贬值的。而且你都说了是误会了。”
　　陈录可不会在意这一点小小的误会，或者他以前会在意，但是现在？经过八卦杂志爆出他有三个儿子，五个女儿，N个情人之后。他已经不在乎了，认真你就死定了，这就是娱乐新闻的魅力之一。
　　所以说再大的流言陈录都碰到过，他有必要在乎这小小的误会吗？无视吧～不过是些无聊的东西。
　　既然陈录不在乎就好！
　　见到陈录没有什么反应，安琛放下了心。
　　不过陈录此刻的态度让他想起重生之前，这位大导演对那些炒作新闻的漠视。在娱乐圈混的，除了会被流言真正伤害到的，还有谁会去在乎那些东西？自己重生前，还不是希望能和陈录闹点绯闻炒作一点知名度出来吗？
　　这样想到，安琛也就没有继续往下想了。走了几步，安琛发现自己身上的衣服似乎有些大了，袖子和裤脚都长了一些，低头一看，是一件宽松的运动衫，而这件衣服不是自己的。安琛抬头问陈录：“陈录，我身上的这套衣服，应该是你的吧！”
　　安琛确定自己没有这件衣服，而且他可以看见，陈录挂在椅子背后的那件衣服和自己身上的似乎是一套的？
　　“找不到你的钥匙，我从我自己柜子里拿了一套。放心，我没穿过的。”还以为是安琛有点洁癖，陈录随意开口道。
　　没有牌子？安琛看了看身上的衣服，发现是件没有牌子的衣服，摸摸料子，安琛便知道这件衣服自己估计是想还也还不起。没有牌子可不代表是地摊货啊！在娱乐圈混了几年，安琛也有些眼光，他知道他现在身上这件衣服的布料属于顶级布料，绝对不是能量产的普通货色。
　　应该是私人定制的衣服吧！
　　想到陈录的身份，安琛就知道自己的猜测应该是对的。
　　“我还想赔你一件，没想到看了看布料，就知道赔不起了。”安琛笑了笑说道。他也知道陈录估计不会在乎这件衣服。
　　突然间，他想到那些陈录洗不干净就扔了的衣服，该不会那些也是一样的吧！
　　“有点眼光，洗干净还我就好。”陈录终于把目光从电脑屏幕上转移了，他转过头去，看了看安琛，端详了一会，又说了一句话：“衣服长了，不过你穿这种款式还是挺合适的。”
　　衣服长了――人矮了。
　　你这口气就是这个意思的吧！看到陈录微微扬起的嘴角，安琛心里一阵不淡定。其实他也不矮，身高有179，比起很多的男性同胞他绝对算得上高的。但是……安琛看了看陈录，又看了看自己现在身上明显长了的衣服。
　　自己有必要跟个接近一米九的人比吗？陈录是混血儿，自己可不是。不过陈录不在意衣服被人穿过一次倒是让安琛有些意外。
　　“早饭放你桌上了。”陈录抬起头看着安琛，意外的看到了安琛此刻一脸纠结的神情，他笑了笑，然后说道。
　　他心里很明白出来安琛这一脸纠结的，是纠结些什么。
　　微笑着，陈录站起来拍了拍安琛的头，然后坐下，转过头去。
　　“谢谢！”
　　被陈录这突如其来的动作一惊，安琛对陈录有些麻木的道了声谢。
　　刚刚陈录那个动作是什么意思？嘲笑自己的身高吗？
　　深吸了一口气，安琛决定无视陈录刚才的作为，虽然跟陈录相处也不久，但是安琛已经知道了，若是真的更陈录计较，他会被气死的。
　　不过，安琛看了看放在自己桌上的早晨，心里微微温暖起来。没想到昨天还是自己帮他带早餐，今天就变成他帮自己带早餐了。
　　“不用。”陈录没有回头，继续攻克他的电脑。
　　见惯了陈录的这种反应，安琛也只是一笑，然后走进浴室，开始洗漱。
　　他们都忘记了一个人，忘记了一件事情。
　　……
　　食堂中，方晨一个人索然无味的吃着中饭。
　　突然，一个黑影扑到她面前。
　　方晨吓了一跳，抬头仔细一看，发现原来是自己的同班同学穆清。
　　“穆清，有事情吗？”看到穆清一副明显是急匆匆赶到这里的样子，方晨问到。
　　穆清是安琛的朋友，但是不是方晨的朋友，有意无意的方晨都会与穆清有一段距离。
　　“方晨，安琛不喜欢你，是他有问题，他和陈录才是一对的。你不用为他惩罚自己，那些传闻我都相信，你和安琛分手一定是安琛的问题！这不是你的错！”穆清好不容易找到了方晨，上气不接下气的吐出这一段话，当然，可能是以为内思维问题，他的话说的语气颠倒，让人有些听不明白。
　　不过其他人或许听不太懂，但是身为当事人之一，方晨一下子就明白了穆清的意思。
　　方晨听懂之后嘴角抽了抽，这是什么鬼东西？
　　安琛和陈录是一对？
　　穆清，我知道你暗恋我很多年，但是也没有必要为了安慰我说这些话吧！安琛也是你朋友啊！
　　方晨可是一点都不相信穆清的话。
　　自己当了安琛女朋友这么长时间，安琛可没有和陈录有一点关系，除了分手那一次。这穆清乱说些什么？这里是食堂，学校的公众场所，他居然还说的这么大声，不嫌丢脸吗？没看到附近的同学都向这边看吗？
　　把方晨的表情误认为不相信，穆清急忙再次说道：“我亲眼看到的，安琛在陈录怀中，陈录没有穿衣服！”
　　听到穆清斩钉截铁的语气，方晨虽然惊讶，但是她现在更大的感觉是麻烦。
　　太麻烦了！
　　不是安琛的事情麻烦，是周围这些围观的同学已经开始交头接耳了。
　　方晨扶额，然后用手挡住了自己的眼睛她现在不想看到穆清。
　　估计不要到明天，今天下午这学校就不知道会把流言传成什么样子。
　　安琛，这不是我的错～是你误交损友了。
　　虽然遮住了眼睛，但是方晨已经听到有人开始说一些离谱的话了。

　　蜚语

　　第二天，安琛去上课，意外的发现，一路上有非常多的人看着自己，而且还指指点点的。
　　自己虽然算得上学校里的优等生，但是也算不上什么风云人物。安琛在心里纳闷。不过他的外表还是非常的淡定的，而且还时不时的与对面过来的同学点头问好。
　　等到安琛走到教室里，一踏进教室的门口，一个无意中发现他的同学就立刻叫到“安琛来了”
　　然后他就发现所有人的目光一瞬间聚集在自己身上了。
　　这是什么鬼状况啊！
　　安琛故作平静的走到了自己平时坐的位置上，意外的看到了自己座位旁边坐着的是方晨。
　　……
　　方晨把头埋进双臂间，拒绝周围所有同学的‘关心’。她一踏进教室了，就有几个朋友围了上来，一个一个的对她批判着她的前任男友，要她不用伤心。
　　不是昨天还在说自己为了角色甘心被潜规则，怎么怎么贱吗？怎么今天就又出来这种东西。
　　方晨仔细一听，发现现在所有人都认为，安琛是个同性恋，为了名声，首先和自己交往。然后他又实在受不了女性，首先背叛了她，然后故意在她和学长去吃饭的时候，进行抓奸。
　　是很八点档的剧情，方晨听着这些面无表情。
　　明知道这些是错误的，但是她却不想去辩解。一方面，她知道说了也没多大用处，一方面，这流言虽然不实，但是却也能让自己的名誉恢复起来。
　　昨天，她被潜规则的事情明明没有发生，但是传言却非常的离谱，说自己已经不是第一次了。方晨是个骄傲的女子，听到众人的窃窃私语也只能佯装没有听见，摆出一副高傲的样子。
　　方晨不否认她是一个野心比较重的女子，若不是想上位，她也不会去找那位学长。虽然对于明星来说，名声好与坏或许并不重要。但是对于现在的方晨来说，若是以后每个人都带着有色眼镜看自己，对她也是一种考验。
　　无论如何，这样的流言还是对她比较有利的，所以方晨一直是用非常平静的表现来对待这个传言，而这样她这样平静的表现则让更多人有了猜测。
　　“方晨？”埋头不理会同学们的八卦的方晨意外的听到了一个声音。
　　这个声音很温柔，方晨听过很多遍。前天晚上，这个人也是用这样的声音要求和她分手的。
　　方晨抬起头来，果然看到了拿着书的安琛。
　　看到安琛，方晨心里免不了有一丝悲伤流过，不过她还是强装出了微笑：“安琛。”
　　安琛看得出方晨现在只是在强颜欢笑，但是他却也不能做些什么，有些事情从一开始就注定要发生。比如他和方晨的分手，现在他们分开，或许对彼此才是最好的选择。
　　悲伤永远都不可能是生命的全部，他们都要活下去，活的好好的。
　　安琛就在方晨旁边的位子上坐下，坐下的时候他对方晨笑了笑。
　　方晨也回以略显疲惫的微笑。
　　周围的同学看到这两个人现在的相处状态都在心里猜测那个流言的版本才是最真实可靠的。
　　铃――
　　上课铃响了，而一向踩着上课铃进教室的老师也来了。
　　同学也不敢继续过分的关注安琛和方晨这一个区域，所有人都开始上课了。
　　安琛一边听着老师讲课，一边做着笔记，他的字很清秀干净，笔记写的很漂亮。突然一个纸团滚到了他的笔尖处，手一滑，干净的笔记上顿时多出了一条黑线。
　　安琛向右转头，看到了方晨神情有些不自然的看着自己。
　　略一沉思，安琛把纸团打开，看见了一行字。
　　“下课之后，跟我出来，我有话对你说。”
　　方晨约自己谈话？
　　安琛又看了身边的方晨一样，然后对方晨点点头。
　　……
　　下课了，在同学们有些诡异的目光之下，安琛和方晨一起走出了教室。
　　“方晨，你有什么事情吗？”走到一个人比较少的偏僻地方，安琛叫住了走在自己前面的方晨。
　　方晨转过身来，默默看了安琛一会，然后幽幽说道：“最近学校里传闻你和你室友陈录是一对同性恋。你和我分手，是因为这个原因。”
　　啊？
　　听到方晨的话，安琛心里第一个反应就是莫名其妙。他和陈录怎么可能是一对？虽然说他前世是有点希望能有这种绯闻，但是可不是现在啊。
　　难怪刚才那些人都用那种眼神看着自己。原来是这么回事，安琛想起自己来上课的时候，那些人那样的反应顿时了然了。
　　“你相信？”安琛面部有些僵硬的问方晨，难道方晨来找他就是这个原因？
　　方晨摇了摇头：“我不相信！”
　　她和方晨怎么分手的，她自己清楚，这流言是真是假她还不明白吗？怎么会相信这种东西。
　　“你找我来，就是为了这件事情吗？谢谢你告诉我。”安琛看着方晨心中微叹了一口气，说道。
　　“你需要澄清流言吗？”方晨看着安琛，问到。
　　听到方晨的话，安琛有些意味深长的看着方晨。
　　“你会帮我澄清吗？”
　　“如果你需要的话，我会帮你。”方晨扬起头一脸坚定的说道。虽然澄清这件事对她自己并没有什么好处，但是她会的
　　“那就谢谢了。”安琛点点头。“不过，你都说了不过是流言。有必要澄清吗？”
　　……
　　回到寝室，安琛看到了陈录拿着本子在写些什么，然后看到自己回来了，抬眼看了自己一下，然后又低下了头。
　　“你有听到流言吗？”安琛笑了笑，然后带上门，走进了寝室。
　　“他们说我和你是GAY”

　　奋斗

　　四月，安琛桌上的日历又翻过了一页，在四月三日下面，有一条不深不浅的红线标注着。
　　星期四，安琛站在浴室的镜子前，仔细整理着自己的仪表。他对自己的外貌有信心，若是不是真的有实力，他也不会这样死心眼的一直只想到演艺圈发展。不过即使对自己的外貌有信心，他此刻却还是非常细心。
　　四月三日，在安琛的那本笔记本上被标注着一行红字。
　　《大秦》剧组招人。
　　短短的只有几个字，却是安琛那本笔记本的第一页第一行，也就是安琛精心选择的崛起的第一步。
　　在前世，《大秦》这部比较严肃的历史剧，虽然获得的收视率也只是一般，但是风评不错，很多人都给予褒奖态度 。在安琛看来，第一次拍戏，找个稳当的还是比较保险的，而且这部《大秦》就是在自己学校招人的，自己入选的几率非常高。
　　就在安琛快要整理好自己仪表的时候，传来了敲门声。
　　“快点，你在里面都呆了半个小时了！”门外传来了陈录语气不善的声音。
　　靠在门边，陈录抱着胸等着安琛开门。他去锻炼了一个小时，身上出了不少汗，正需要用浴室，但是等了安琛半个小时都没见他出来，身上的汗都已经干了，全身黏黏的，一点也不舒服。
　　安琛打开浴室的门，看到陈录靠在门前，有些挑起眉有些惊讶的的看着自己。
　　“前几天失恋了，现在又准备去勾引谁了？”上下扫视了安琛一眼，陈录嘴角勾起，开玩笑的说道。
　　“今天我去一个剧组面试。”安琛笑了笑说道，然后他走出了浴室，让开了路。
　　“面试？哪个剧组？”陈录在安琛走出浴室的时候也没急着进去，随口问了安琛一句。
　　“《大秦》”安琛回答道。
　　思索了片刻，陈录笑了笑，然后上前拍了拍安琛的肩膀“不错的选择，努力吧。”
　　然后他走进了浴室，浴室中响起了一阵水声。
　　看来陈录虽然工作重心大部分在国外，但是国内的情况也知道不少。看到陈录的表现，安琛便知道了陈录对国内导演也很熟悉。
　　《大秦》的导演王争城虽然大部分时间都在拍摄电视剧，也没有拍过大红的电视剧，但是他的背景够硬。这也是安琛选择《大秦》的重要原因之一。
　　一部电视剧，制片人监制导演发行方的人脉都是非常重要的内容。Z国不比国外，国内一切的影视作品都有着非常严格的审查程序。若是你在上面有人，一切都好办。若是上面支持你，觉得你的电视剧思想非常的好，那就更是不得了。
　　一下子超过二分之一的主要电视台都会播放你的电视剧。即使你的电视剧派的不够有水准，剧情也非常普通。但是这种狂轰滥炸式的宣传播放绝对能让你赚一大笔。
　　《大秦》的导演王争城就属于有关系的那种。虽然名声不大，但是上面有很多影片都指定要他拍摄。
　　电影的情节好不好不说，上面有人，这院线首先就和普通电影上映不是一个档次。
　　重生了一次的安琛知道，不久之后，王争城导演就要受到上面的命令，为建国一百周年拍摄一部电影。对安琛来说，这是一个不可以放过的机会。这种政治题材的电影，一般来说，连各个学校都会组织人一起去看，票房什么的根本不用担心，最重要的是可以提高自己的知名度啊！
　　只要通过《大秦》接触到了王导演，安琛就有信心，他一定可以给这位导演留下很好的影响，和这位导演建立良好的关系。
　　这就是安琛成名计划的第一步。
　　……
　　王导演的背景在现在属于半公开半隐蔽的秘密，电影学院中还有许多的学生都不了解这个导演，只认为他是个普通的电视剧导演，来自己学校也就只是为了招几个龙套。
　　平时来学院招人的导演就不少，所以《大秦》的招聘并不显眼，来的人也不是很多。
　　安琛走进因为面试而临时租用的大型礼堂，只看到了几十个人稀稀疏疏的坐在里面。
　　今天还有一个剧组也在学校招人，导演也不是很有名，刚刚拍摄了一部风评很差但是炒的很红的偶像剧。这次这个剧组的目标依然是偶像剧，来学校据说要招男二号，学院很多同学都跑到了那里。
　　男二号？安琛很了解，那不过是一种说辞罢了，真正的男二号早就内定了，就是他们学校一位学生，据说父亲很有钱，这次他们拍摄的电视剧就是他父亲赞助的。
　　对于安琛来说，竞争者越少越好，看到眼前这样的场景，他心里还是有些高兴的。
　　“安琛？”来面试的刚好有一个是安琛的同学，就是那个穆清。
　　见到安琛，穆清有些不好意思：“安琛，方晨都跟我说了你们之间的事情，抱歉，是我误会你和陈录了。当时我太急躁了，弄得流言四起。不过，我现在有努力跟别人解释的～！”
　　“虽然他们都不相信。”说道最后一句，穆清有些泄气，他真的是非常努力的跟班上的人解释，但是却没有一个人相信。
　　“没什么，当时那种场面的确容易让人误会。而且这不是你的本意。”对于流言，安琛并不在意，所以他可以非常淡定的原谅穆清。穆清是他朋友吗，他也很了解穆清。这是一个有些时候一根筋到死的人。
　　“谢谢你原谅。”穆清郑重其事的说道。
　　安琛笑了笑。
　　“安琛，你也来这个剧组吗？”闲事说完了，穆清开始聊起面试的事情了。
　　“是的。”安琛点点头，他对这次《大秦》的招人志在必得。
　　“啊～安琛你来了，我就危险了，你的演技什么都比我好太多了。”穆清有些叹气的说道，他算得上是高不成低不就的那种了，在表演上天赋一般，在外表上也只能说是说得过去而已。在满是星光的班上，穆清永远属于最不起眼的那一个。
　　“不用灰心，穆清你很出色，会有你的机会的。”安琛记得穆清这一次面试是入选了的，而且是导演一眼看中的，穆清身上的气质刚好符合剧中的一个角色。
　　“多谢安慰了。”穆清对自己还是没什么信心：“要是我真的出色的话，我就去对面剧组了，要不是看到这里人少的话，我也不敢进了。”
　　“给自己一点信心吧！你在班上的成绩哪里差了。”说实在的，穆清在班上的成绩还算好，而且很多老师都对穆清这个非常听话，任劳任怨的学生有好感。有些时候，安琛有些不明白，穆清到底为什么这样缺乏信心。
　　“是不差啊～但是……”穆清挠了挠头，没有说出下句。
　　“对了，安琛，你怎么不去对面的剧组啊？要是我有你的条件我早就去了。”安琛的相貌在等待面试的这些人中算的上最好的了，穆清也了解安琛的实力，他想不明白，为什么安琛要来这个剧组。
　　“人太多了，挤不进去。”安琛笑了笑，开了个玩笑。“其实是，我比较看好这部电视。那一部，我很怀疑我念台词的时候会不会笑场。”
　　听到安琛这样说，穆清也笑了。他也知道对面剧组虽然捧星手段好，但是拍出来的电视剧又叫天雷剧。他们看得时候，一般都是整个寝室集体笑场的。
　　“那倒也是，你有实力派的实力，那种偶像派不去也罢。不过有些可惜你的相貌了，我们班的班草啊～”穆清开玩笑的说道。
　　“一根草有什么可惜的？”安琛故作严肃的反问。
　　然后两人对视一眼，突然一起笑了，然后以前关于流言的事情就这样平淡的揭过去了。就当做什么都没有发生，安琛和穆清还是朋友，安琛也不知道穆清一直暗恋自己的女友，哦，现在应该说是前女友了。
　　“呵呵～安琛你也在啊～”就在安琛和穆清相逢一笑泯恩仇（作者你的用词……= =）的时候，一个声音突然如同背后灵一样出现了。
　　安琛敛起脸上的笑容，转过身去，非常尊敬的对来人问好：“黄校长好。”
　　黄院长本来就是他们班上的老师，虽然课不多，但是他的身份足够让安琛记住他的声音。
　　体型消瘦，胡须发白的黄院长摆了摆手：“安同学，也来参加面试？”

　　表演

　　“是的，黄校长怎么来了。”安琛点点头，笑着说道。
　　“呵呵～这部电视剧的导演是我朋友的儿子，我过来看一眼。”黄校长摸着花白的胡子说道。
　　“原来安琛你对这部电视剧也有兴趣，以前都没有听说过你去剧组试镜，这次应该是第一次吧！”
　　“以前觉得演技还不够，就没来过。”以前安琛心高气傲，一心想在学校里学好东西，等到毕业之后在一鸣惊人，所以根本没有参加过那些招聘活动。现在，重生后的安琛自认演技觉得可以胜任任何角色，学校里的东西，他也已经学过了一边，自然是要开始抓住现在他所能抓住的每一个机会。
　　“你的演技我了解的，非常的不错，这次试镜你肯定能过。”黄校长拍了拍安琛的肩膀，意味深长的对安琛笑了一下，就走进去了。
　　等到黄校长走远了，穆清有些兴奋的对安琛说道：“安琛，你的运气真好，这次黄校长一定会跟导演推荐你的！你的机会来了，这次说不定是个重要角色！”
　　安琛对穆清笑了笑，自己心里面却正在疑惑，他跟黄校长的关系似乎非常一般，但是这次黄校长这次明显要帮自己的样子是怎么回事？
　　“希望如此吧！”若是能拿到一个重要角色最好！安琛也不想想太多了。
　　因为人少，面试的速度还是非常快的，没过多久就轮到了穆清，穆清听到里面在叫自己的名字，对安琛笑了笑：“这么快就轮到我了，我先进去了。”
　　“加油！”安琛拍拍穆清，给他打气。
　　……
　　洗完澡，陈录围了条浴巾就从浴室出来，然后他不意外的发现安琛已经离开了。
　　走到自己座位上坐下，陈录打开了电脑，然后拿起一条白毛巾擦了擦脸。
　　电脑的屏幕亮起，陈录输进一行密码。
　　没有向以前一样浏览网页，陈录打开了一个文档，上面密密麻麻的记载着一些东西。
　　若是有娱乐圈的人在这里一定会大为惊奇，陈录的文档中都是一些娱乐圈的名人，最顶级的演员，最出名的导演，最有实力的影视公司，还有配乐、布景等各方面的知名人士。
　　拿起一罐啤酒，陈录拉开了拉环，然后左手拿着啤酒，把啤酒送入口中，另一只手移动着鼠标。
　　文档渐渐到了最后面，入目的是熟悉的方块字体，这里列的都是Z国演艺圈的人。
　　“王争城，《大秦》，的确是个不错的机会。”
　　陈录看着电脑屏幕笑了笑。
　　……
　　穆清从里面出来，他的表情有些松了口气的感觉。
　　“演得还好吧！”安琛笑了笑对他说道。
　　穆清点点头，有些庆幸的说道：“这次我算是超水平发挥了。”
　　“你的水平本来就不差，这次超水平发挥，应该能过的。”安琛不是安慰穆清，穆清的确有这种水平。
　　“估计马上就到你了，我看到黄校长和导演坐在一起哦～”穆清笑了笑，他是觉得安琛这次是稳的。
　　安琛什么的没说，只是点点头。这对他来说是个好消息。
　　果然，不一会就到了安琛。穆清像刚才安琛鼓励他一样，拍了拍安琛的肩膀。安琛对穆清一笑，然后就拿着自己的简历走进了面试教室，他整个人都给人一种宠辱不惊的镇定感。
　　看着安琛的淡定的背影，穆清喃喃自语道：“若是安琛没有选到，那可真是导演瞎了眼了。”
　　……
　　安琛走进了面试的教室，看到导演、副导演、监制等几个主要人员就坐在教室的第一排。
　　而那位刚刚跟他打招呼的黄校长就坐在一个穿着黄色T恤带着白色帽子的中年人旁边。
　　那个中年人，安琛认识，就是《大秦》的导演，也是他这次来的一个重要原因，王争城。
　　安琛面带微笑走到了几位评审前面，把自己的简历递给了导演。
　　王导演没有急着翻看安琛的简历，他微抬了一下头，旁边的一个女子就把一份很薄的剧本递给了安琛。
　　“你先把的第八页的这个场景表演一下。”
　　安琛翻到剧本的第八页，发现这是一个室内的场景，写的是大秦的皇帝与自己母亲的决裂。
　　《大秦》是一部历史剧，安琛为了这部电视剧也深入了解了一下大秦的历史。所以他也了解，这是一个非常重要的场景，大秦皇帝对于母亲的矛盾心理都要表现出来，非常重视演员的演技，特别是眼神的表达。
　　台词并不长，只有短短几句话。
　　安琛迅速把台词记下了，然后合上剧本，对评审鞠了个躬，然后退到后面的空地的中央。
　　“你还记得我也是你的儿子！”
　　“每一次，你来求我，都是为了那个人。你何尝想我是你的儿子？”
　　“来人，把太后囚禁于金阳宫，任何人没有我的命令不许探视，违令者斩！“
　　（以上皆为作者胡编乱造，这个时空不是地球= =）
　　安琛也看过这部电视剧，原来的演员表演这一段只能说是中规中矩，并没有准确表现出大秦皇帝的内心所想。
　　安琛前世虽然没有演过什么重要角色，但是表演经验也是非常多了，许多导演爱用他的一个重要原因就是他能驾驭各种角色。
　　这次也不例外，他的演绎绝对超过了那部电视剧原来的演员。把大秦皇帝那种渴望母爱，但是却被母亲一次次伤害，最后终于完全失望，混合着悔恨的囚禁了自己母亲的心理表现出来了。大秦皇帝的霸气也让安琛演绎的淋漓尽致。
　　看到安琛的表演，下面的评审有人微微的点了下头。
　　“黄校长，一开始来的时候，我还以为只能挑到几个小配角，最后居然来了一个不错的。表演很有水平，你们学校可真的是藏龙卧虎。”王导演看了安琛的表演转头对黄院长说道。
　　“呵呵～这位就是我开始跟你提的安琛，你觉得怎么样？”黄院长笑呵呵的说道。
　　王导演再看了安琛一眼，对黄院长点点头：“可以考虑一下。”
　　……
　　穆清站在教室外面，看到安琛走了出来。
　　他马上凑上前去：“安琛，你的结果这么样了？”原谅他，现在安琛的样子，实在是非常的平静，他根本看不出什么情绪。
　　“他们让我回去等消息。”一般面试都是如此，除了非常出色的，其他都是这样的恢复。不过安琛看那几个评委的态度，觉得自己应该稳过了。
　　“安琛你也是这样的消息。”穆清摸了摸头：“他们也叫我回去等消息。我打听了一下，他们剧组一般都会在一个星期之内回复消息。”
　　“回复的速度很快。”这个速度在一般剧组里算得上是快的。“那我们这个星期等消息就好了。”安琛笑了笑说道。
　　“嗯。”听到安琛的话，穆清点点头。
　　……
　　面试之后穆清要去其他地方，安琛就和穆清分开了。
　　安琛回到了宿舍，他刚一打开门，就看到陈录近乎半裸的坐在位置上。
　　听到安琛开门的声音，陈录转过头来上下扫了他一眼，然后说道：“速度很快嘛！”
　　“国内面试，刷人的速度都这么快吗？”
　　“今天很多人都去了其他剧组面试，《大秦》的人比较少，所以比较快。”安琛无视了陈录后面那句话，然后把拿在手上的简历放下来，走进浴室洗了个脸。
　　从浴室走出了，安琛看了一眼陈录，对于陈录在宿舍里的着装，他一直有些不同意见。
　　以前因为和陈录不熟，他一直没有说过，现在，知道了陈录的身份，也有些了解陈录的个性，安琛知道，即使说了，估计陈录也没点改变。
　　“啤酒别喝太多了，要杯水吗？”安琛到饮水机旁倒了两杯水。
　　陈录眼睛看着电脑，听到安琛的声音点点头：“帮我拿一杯吧～”
　　安琛端着水放在了陈录的桌前，看到陈录的桌上依然是那万年如一日的杂乱，他忍不住开了口：“这么多书，你去弄个书架吧～就这样放在这里，你找得到吗？”
　　“宿舍太小，不过我倒是想隔出书房，你没意见？”陈录抬起头，似笑非笑的看着安琛。
　　“那就算了吧！”书房？你倒是会想。这宿舍虽然算不上小，但是要真的隔出个书房那可就是个杯具了。
　　陈录笑了笑，然后拿起安琛刚刚放在他桌上的水，喝了一口。
　　“温的？”陈录有些诧异，然后看了一眼安琛：“下次给我凉的就可以了。”
　　“这样不会冷吗？”今天天气算是冷的了，陈录的身体可真好。默默又扫了一眼陈录上身非常明显的肌肉线条，安琛心里有些嫉妒了。
　　按道理来说，自己的平常形体课上的也不少啊！为什么，为什么总是练不出陈录这种效果，难道是方法不对吗？
　　“不会。”陈录一副理所以当的语气，然后用一种带着藐视的眼光扫视了一下安琛：“少年啊～努力吧！”
　　“你才比我大几岁啊！”安琛听到这话，嘴角忍不住一抽，这什么鬼语气。难道当导演的都是这样，有些时候都有些恶趣味？
　　安琛知道陈录的资料，当然知道陈录的年纪，他虽然的确比自己大，但是也只大了两岁。
　　“大一岁也是大啊～少年。”陈录抱胸看着安琛。
　　安琛看到陈录这样，自觉退散了，他回到他自己的座位上，拿起了一本书看起来。
　　……
　　四月六号，穆清已经得到了剧组的通知，他的角色是大秦皇帝身边的一个护卫，话不算多，但是出场机会还算多。对于这样的结果，穆清很满意。
　　安琛没有得到通知，穆清在听到这个消息的时候，特意安慰了他一下。
　　安琛笑了笑，掩饰住心里的一些失落感。
　　他自认表演过关，当时看过自己的表演导演也有些意动，现在没有得到通知，实在是有些让安琛意外。
　　一个星期到了。
　　四月十号，安琛依然没有收到通知。
　　难道真的没有被选中吗？安琛有些动摇了。

　　压倒

　　四月十三，距离安琛上一次的面试已经过了十天了，学校里所有去面试的同学都已经得到了通知。或者是通过的，或者是没有通过的，都得到了回应，除了安琛。
　　微妙的，安琛觉得这可能是一个机会来临了，而不是剧组遗漏了自己。
　　四月十三是星期六，安琛没有外出，就呆在寝室中，陈录也在，继续不知道的在电脑前忙些什么。
　　“安琛，帮我倒杯水。”陈录的眼睛盯着电脑屏幕，头也没有转动一下。
　　安琛放下手中的书，觉得自己的确是自作孽不可活。陈录把啤酒当水喝，这个习惯自己去纠正干什么？现在他不喝啤酒，就天天叫自己帮他倒水。
　　看在他的真实身份是个大导演的份上，虽然心中有些对陈录频繁的指使不愿意，但是安琛还是回去帮他倒一杯水。
　　安琛拿起了一个杯子，走到了饮水机旁边。按下了饮水机的蓝色按钮，一边问道“你每天到底喝多少水，不会变成水桶吗？”
　　“放心吧～连啤酒都没有征服我的腰，水这种东西你觉得可能吗？”陈录随口答道。
　　说这句话的时候，他的手已经离开了键盘，一只手撑着自己的脑袋，眼睛微微闭起，姿势看上去有点疲惫的味道。
　　就在这个时候，安琛的电话响起，正在倒水的安琛立刻放下手中的杯子去接电话。
　　“是妈啊！最近我过的很好……明天会下雨啊……我知道，我会多穿几件衣服的……”原以为是剧组的电话，没想到是母亲的，心里微妙的失望了一下，但是顿时又被母亲的关心所温暖。
　　放下电话，安琛的脸上有了一丝笑容，然后他走过去，把那杯已经满了的水端起来，然后走到陈录身边递给陈录。
　　已经察觉到最近安琛心里微微泛起的忐忑，陈录把眼睛张开，头微微转向安琛这边，然后伸出手结果 安琛递来的水，开玩笑似的说道。
　　“上次面试过了十多天了吧～还没有消息？不会真的被我说中了吧！”
　　“有可能哦～说不定你也是个神算子，可以出去摆摊算命。”安琛被母亲的电话一温暖，心里的信心又回来了。再怎么样，最多也不过是一次失败而已，他还后很多的时间，很多的机会。
　　听到安琛的回答，看到安琛脸上淡淡的笑，陈录挑了挑眉：“看来你很有信心，你的演技不错，只要导演眼睛没瞎应该会选你。如果这个导演的眼睛瞎了，你等下一个就好了，伯乐总会有的。”
　　安琛回到了自己的座位上，侧着头看着陈录，嘴角便的笑意浓了几分：“千里马常有而伯乐不常有，这句话你也听过吧～我们导演系的高材生，说不定我碰到的都是眼睛瞎了的呢？”
　　“那我就去摆摊算卦。”陈录笑了起来。觉得安琛这个样子蛮有趣的。
　　“那就不必了，我觉得那还不如等你有机会拍电影了找我来当演员呢～让你这个未来的导演不去拍电影去摆摊算卦？我会被那些观众骂死的。”安琛若有若无的试探了一句，不过也只是玩笑兴致的。
　　不过出乎安琛意料的，他看到了陈录在听到他这句话之后居然思索了一下。
　　难道是塞翁失马焉知非祸？
　　失去了《大秦》这个机会，他可能得到陈录这个更大的机会？
　　陈录还在思考着，安琛的心却开始怦怦跳了。
　　陈录算是认可安琛的演技，第一次他看到安琛表演的时候，也确实是动了惜才之心才提点他的，但是谁知道安琛那个时候那么心高气傲呢？一点意见都听不进去。演技号，可以考虑的角色也对，陈录想了一下有可能用到Z国人的电影，无奈虽然他对Z国电影了解最多，但是他现在的拍摄方向却不在Z国，用到Z国人的机会真的非常的少。想了一下，陈录最终说道：
　　“我毕业之后回去国外拍电影，你知道，国外影片用到Z国人的很少。”
　　听到这句话，安琛的心里真的是有些失望了，但是他也知道，陈录影片中的确是极少用到Z国人的，唯一几个也大都只是龙套角色。
　　“你这是在歧视你自己身体里的一半血统～”安琛耸耸肩故作轻松的说道，他现在是不知道陈录身份的人，开始对陈录的那句话只是开玩笑。
　　“我以我的Z国血统为荣。”陈录用非常严肃的表情看着安琛，一字一段的说道。
　　陈录这样的态度的态度让安琛意外，他没有想过陈录居然会这样想。“很意外。”
　　安琛对陈录说出了自己心里最真实的感受。
　　陈录他意识到自己刚才的态度的确有些特别，举起茶杯，陈录又喝了一口：“我很爱Z国，虽然我的梦想不是在这里达成的，但是她是我梦想的开始。”
　　不管穿越了多久，不管已经在M国过了多少个年头，不管他现在的身体中最多的已经不是炎黄血统，但是他不会忘记，Z国，这是是他出生的地方，他最开始的记忆，曾经在这片土地上多少次的追逐过梦想。
　　“我觉得你比很多Z国人还要爱这个国家。”看到陈录的表情，安琛轻轻地感叹到。
　　“我一直都是Z国人。”陈录笑了笑。
　　安琛深深的点了点头。虽然陈录现在的国籍不是Z国的，但是他这种感情，很多人都没有。若是有前世，陈录在前世一定是个Z国人。
　　“虽然我不会拍摄Z国的影片，但是剧本我脑袋里有不少，一直没有机会拍出来。若是有看得过去的Z国导演要拍我的剧本，我会第一个向他推荐你的。”陈录接回了上一个话题。
　　那些经典的电影，他虽然不想亵渎，但却真的希望它们能重新出现，再一次征服Z国的观众。
　　斯戴冯・威尔金的剧本？即使是Z国的，估计也会有众多的导演要抢着拍摄吧！单单冲着他的名字。只有他提上一句，那自己的角色绝对是稳的！而有他的剧本，影片不卖座可能性实在太低了，这年头不仅是导演会冲着斯戴冯・威尔金这个名字，还有不少的观众也会冲着这个名字，冲进电影院的。
　　心里虽然万分激动，但是安琛还是努力克制住自己的情绪，让自己表现的像不知道陈录身份的人一样。
　　“那谢谢你了，编剧大人。”
　　“一句话可不够，若是你真的演了，要请我吃大餐。”陈录哼了一下，故作不屑的说道：“我的剧本拍出来的影片可是一定大红大紫的，你这一句谢谢也太廉价了。”
　　“好～到时候我一定请你吃大餐～”虽然知道陈录的身份，但是陈录现在的神情，还是让安琛忍不住黑线了一下，这未免也太自恋了吧！
　　这个时候，安琛的手机又响了。
　　陈录笑了一下：“安琛，你妈等你接电话，快接吧～”
　　安琛对陈录这种极具跳跃性不受一点约束的思维快要习惯了，所以他有些无语的看着陈录，连手机屏幕上的来电显示都没有看就直接接了电话：“喂～妈”
　　“你好，我不是你妈。请问你是安琛先生吗？这里是《大秦剧组》，明天早上九点，请到平城路208号试镜。”电话那头传来一个非常平静的年轻女声，用非常快速的速度，说完这句话就直接挂了电话。
　　电话那头顿时响起了“嘟……”的断线声。
　　安琛面部僵硬，有些默然的把手机从自己耳边移开，抬眼就看到依然保持着一脸笑容的陈录。
　　这笑容……为什么这么欠扁呢！
　　想到刚才电话那头的那句"我不是你妈"，再看看眼前的陈录，安琛把手机放在了桌子上，从椅子上站起，在陈录有些疑惑的目光之下，走到他面前在靠近他的时候，突然爆发把他扑倒。
　　“刚才因为你，我出了个大丑啊！！！！！！！！！！！！”安琛有些咬牙切齿，或许是最近跟陈录熟悉了很多，这种朋友之间的打闹他也开始会对陈录做了。
　　希望来电话的那个人不是个大嘴巴，要不然明天他去面试的时候，整个剧组都知道了，那他还怎么混下去啊！
　　他的第一个角色啊！！！！
　　一时不慎被安琛连人带椅子一起扑倒，身体摔倒了冰冷的瓷板上，背部被咯的有些疼痛，陈录心里也起了一丝火气。
　　仗着身体和力量上的优势，陈录一只手把安琛的手腕给禁锢住，然后另一只环住安琛的腰，直接一个翻身，把安琛压倒在地。
　　“痛～”刚才陈录的痛，安琛顿时也感受到了，他的眉头微拧起，然后用力挣扎着。
　　过了一会，安琛身上的疼痛感退去了一点，而他觉得陈录似乎一动不动的有些意外，就抬眼看着陈录。
　　陈录静静的凝视着安琛的眼睛，不知道是不是刚刚的痛楚还没有消除的原因，他的眉毛也是微拧着的。
　　“怎么了？”看到陈录淡蓝色的眼睛近在咫尺，眼中的情绪更是晦明难辨，安琛觉得有些不对头，脸上感觉到陈录温热的呼吸，而且穿的衣服不多，他甚至能感觉到陈录身上的肌理还有心跳。
　　应该不是安琛的错觉，空气像凝结了一样。
　　突然陈录笑了笑，然后抽出一只手，在安琛诧异的目光之下，捏住了他的鼻子。
　　“惹我，只有付出代价的～”陈录低头凑到安琛的耳边，慢条斯理的说道。
　　被捏住鼻子，不能像往常一样呼吸，安琛只能一边喘着气，一边想办法挣开陈录。无奈身体条件上的确存在差异，他被陈录紧紧压在身下，最终安琛只能用不太稳定的声音咒骂道：“陈录！你今年是二十二岁，不是两岁！”

　　试镜

　　“平城路208号……”扫视着周围街道上的门牌，安琛一个一个的辨认着。
　　199号，那就是离208号不远了。看到前面一家商店的门边，蓝色的小号牌上写着199，安琛不自觉的加快了脚步。
　　仔细辨认了一下门牌，确定是昨天电话中提到的208号，安琛举手轻扣了一下门。
　　昨天晚上安琛去问了一下穆清，发现穆清收到通知之后，并没有要求今天来面试，只是要求下个月到剧组报到。
　　这应该是一个重要的角色，结合一下自己等待的时间，安琛可以做出这样的判断。
　　“你就是安琛？”门打开了，是一个带着眼镜的长发女子，她上下打量了一下安琛，然后付了一下眼镜，微微掩饰了一下嘴角的笑意：“请进吧～”
　　安琛面部有些僵硬，因为他听出这个声音，就是昨天那个电话里的声音。
　　那一声妈，已经让安琛后悔了一个晚上了。
　　“谢谢！”保持着良好的礼仪，安琛向这个女子微微点了点头，然后走进了大厅里面。即使心里真的有些尴尬，但是安琛出色的演技也可以掩饰着很多东西的。
　　看到安琛处事不惊的态度，女子若有若无的点了点头，眼神中闪过了满意的目光。
　　这个演员虽然是凭借关系进来的，看简历以前也没有演过戏。但是这态度不错，不像是那些有了后台，鼻孔就朝天上的演员。看到安琛的第一眼，这个女子就对安琛留下了不错的影响，不可否认安琛出色的相貌还是很容易让人起好感的，尤其是女人。
　　整个大厅，有些类似与那些舞蹈房，很宽敞，没有什么多余的摆设。
　　大厅的中间偏下的地方摆着几张椅子和桌子，几个评审就坐在那里。
　　此时大厅的中间站着的是两个演员，身上简单的披着戏服，正在表演。
　　安琛静静的正在旁边，看着这两个演员表演。这个时候，他不好打扰。
　　安琛认识这两个演员，都是以后还算有点名气的演员，其中的女演员便是《大秦》的女主角。
　　“你也是来试镜的？”安琛站着的位置前面还站着一个年轻人，在安琛走到他身后的时候，他察觉到了，就转过头来。
　　安琛友好的对男子点点头，这个演员他也认识，是《大秦》的主要演员之一。
　　“以前没有见过你啊！我叫李承冰。”男子非常开朗的对安琛一笑，然后伸出手。
　　“我以前没有演过戏，你当然没有见过我了。我是安琛，现在还在电影学院上学。”安琛握住了李承冰的手，也对他一笑。
　　“难怪～难怪～”李承冰点点头，然后两人松开了手。
　　还在电影学院上学？听到这句话的时候，李承冰眼中闪过了一丝光芒，这次的试镜除了自己这样已经有些名气的人，还在上学居然也能得到试镜的机会？看着眼前这个带着微笑的男子，李承冰开始在心里猜测这个男子他到底有什么后台，或者和导演有这样的关系。
　　“承冰，换你试镜了。”李承冰的经纪人走过来了，要叫走李承冰。
　　李承冰对安琛点了点头，就转身走到评审那边去了，中途的时候，他对他的经纪人耳语了几句。
　　“我听王导演说过你，你上次的表演让他非常的意外。”仔细看着李承冰表演的时候，他身边响起一个熟悉的声音。
　　那个打电话的女人。
　　安琛转过头去，果然看到了那个女人：“只要不是糟糕得意外，对我来说都是赞美。”
　　安琛笑了笑，即使对面这个女子有着一丝的尴尬，但是他还是保持着微笑与礼貌。同时他也稍稍开了个玩笑，拉近一下距离。
　　虽然不知道这个女人的身份，但是通知自己来的电话是这个女人打的，而且这个女子一直站在导演的身边，虽然职位不一定会很高，但是应该与导演的关系不错，
　　“呵～我叫魏敏，是剧组的场记，上次你的表演我也看了，我看好你哦！”魏敏笑了笑，对安琛说道。当然，当时来的人很多，安琛来的时候，她刚好离开了一下，回来的时候只看到安琛表演的结尾部分，并不真的了解安琛的演技。
　　不过她了解安琛学校黄校长的身份，那可是电影界人脉最深的人之一啊！他当了电影学院的校长几十年，许多导演演员都毕业于此，很多人现在见面依然是叫他校长，对他无比尊重。自己剧组的导演，虽然不是从他学院毕业的，但是他父亲是这位校长的朋友，见了他也是用晚辈礼的。王导演能一帆风顺拍到现在，这位校长也帮了些忙，这次黄校长第一次求王导办事，只要这位安琛不是块朽木，王导一定会给黄校长这个面子的。
　　“我就成你吉言了。”安琛扬起嘴角，又说了一句：“我觉得你眼光不错。”
　　魏敏听到安琛最后一句话，忍不住笑了，觉得这个男孩挺可爱的。有一种与众不同的光芒，或许他真的可以让这部《大秦》更加的出色，魏敏这样想到。
　　“你还记得我也是你的儿子！”
　　“每一次，你来求我，都是为了那个人。你何尝想我是你的儿子？”
　　“来人，把太后囚禁于金阳宫，任何人没有我的命令不许探视，违令者斩！“
　　三句熟悉的话，让安琛抬起头来，原来是李承冰在表演。很安琛当时一个人演独角戏不一样，李承冰现在是与人对戏。
　　简单的披着一件黑色龙袍的李承冰，虽然没有经过完整的化妆，但是却显出了一种帝王的气势，眼神尖锐逼人非常有压迫感。
　　没想到他试镜的时候表演倒是比起那部正式拍摄的电视剧上要好。李承冰的表演吸引了安琛的目光，他冷厉的演绎让安琛不由的点点头，虽然在眼神表现上，李承冰比自己要差了不少，但是他的外在气势倒是非常的成功，值得借鉴。
　　魏敏顺着安琛的目光，也看到了李承冰的表演，对于李承冰现在的表演，魏敏也十分的满意，她扶了扶鼻梁上的黑框眼镜：“李承冰不愧是最近被看好的小生，演技不错。”
　　“的确。”看着李承冰的表演，安琛嘴角多出了一抹笑容，虽然不错，但是安琛认为自己比他还要出色。
　　安琛和魏敏并排看着李承冰的表演，两人都没有说些什么，他们的注意力都只在面前的那两个人的表演上。
　　戏不算多，所以结束的也比较快，当李承冰结束表演的时候，评委中有人鼓了一下掌，对李承冰点点头，然后有俯身对身边最有决定权的王导演说了些什么。
　　那位王导演一边跟那位评委说了些什么，一边看着李承冰，并且对李承冰点了点头。
　　李承冰憋着一口气结束了表演，看到王导演对他笑了一下，他脸上立刻松了一口气，然后也对王导演笑了笑。不过王导演这次就没有理会了，只是继续跟那位评委说些什么，然后那位评委回到了座位。
　　在安琛看来，虽然刚才李承冰表演出来皇帝的霸气，但是在这场戏中却有些用尽过头了，剧中需要表现出来的内心挣扎却没有能完整的表现出来。
　　“安琛，到你了。”魏敏转头对安琛笑了笑，说道。虽然李承冰表演得很不错，但是她觉得安琛的希望还是大一些，有些时候演技不代表一切，关系才是最重要的。李承冰的演技虽然好，但是他跟王导演并不熟悉，安琛就不一样了。
　　安琛对魏敏点了点头，就准备表演。这时对面李承冰也走了过来，看到安琛，他友好的一笑：“加油啊！”
　　安琛笑了笑，径直走向了前面化妆师在的地方。
　　李承冰停下身来，转头看了安琛一样，只看到安琛的背影，他的眼神微微闪动着。为什么，刚刚看过自己的表演，这个新人依然笑得那样自信呢？难道他真的确信自己一定会被选中？
　　莫名的，李承冰心里有了一种危机感。
　　然后他又笑了笑，自己摇了摇头，他想多了吧。这只是一个新人，连戏都没有演过，还在电影学院里读书，演技怎么可能超过自己呢？
　　李承冰的经纪人走过来，递给李承冰一杯水，在他耳边轻轻说：“打听了一下，似乎是电影学院的黄院长推荐的。”
　　……
　　因为只是试镜，所以化妆也非常简单，与安琛对戏的依然是那个与李承冰对戏的女子。是个四十岁左右的女子，虽然年纪可能大了一些，但是保养的不错，演大秦皇帝的母亲刚刚好。
　　安琛对这个对戏的演员点了点头，示意可以开始了。
　　同样的一个场景，同样的衣服，同样的对话，但是给人的感觉确是完全的不同。
　　李承冰手中的水杯跌到了地上，猝然响起的声音，却没有引起任何人的注意，就像李承冰一样，所有人的目光都在安琛身上。
　　纵然眼中没有刚才李承冰那样的霸气，但是那种一代帝王的深沉与大气却被安琛展现出来了。一展袖，一行礼，对待自己的母亲，疏离的态度跃然于前，但是安琛眼中的微微闪动着的情感，看着母亲的眼神，却又表现出了对母亲的期待。
　　或许这才是真正的一代帝王大秦之皇。
　　看到安琛的表演，所有人都这样想到。

　　分享

　　与李承冰演戏之后微微喘气的情况不一样，安琛结束整个表演，表情也是过渡的非常平稳，从容。
　　“很精彩的表演，大秦之皇，就当如此。”王争城导演看着安琛说出了这样一句话。
　　安琛对他笑了笑，眼神中透出一种坚定的自信：“我读过秦史，收集过一些资料，虽然我不能看透整个大秦，但我自认我了解这个人物。或许在其他朝代的笔下，他不是一个好的帝王，但是，从来没有任何人能否认他的功绩。看过他的一些事迹，我认为，他也是人，虽然他是帝王，但是他也拥有人的情感，他也不像后世所说的那样暴虐无常。”
　　安琛是个很细心的人，他认为做演员必须反复琢磨自己的角色，才能了解这个角色的性格，比较好的演绎出这个角色。在所有人看来，只要按照剧本演就好了，但是安琛还是会花费很多功夫来研究人物的性格，他这是他一点一滴积累下来的经验。《大秦》这部电视剧，他就曾经研究过，虽然现在大秦的剧本还没有完全透漏出来，但是安琛知道拍摄电视的导演是要表达什么。拥有这个优势，安琛的表演才能震撼在场的评委。他们大都是看过剧本的，这样的安琛才是他们剧本中的那个秦皇。
　　听到安琛的话，王导演点点头，有些严肃的脸露出一丝满意的微笑：“你比黄老说的还要出色。”
　　王导演这次就是想要拍出一个不同的秦皇，安琛的表演抓住了他的心。
　　……
　　“看来这个角色你是拿下了，祝贺你，安琛。”安琛卸妆出来的时候，就看到了李承冰。
　　这个比安琛大上几岁，五官端正帅气有着一脸正气的男子向安琛伸出手祝贺。
　　安琛第二次与李承冰握手，此刻他表现的像刚才一样，平静，并没有因为现在有可能拿到角色的人中他希望最大而有一丝骄傲，欣喜。
　　“还没有定数，你的表演也很好，很有皇者之风。”
　　李承冰笑了笑：“就如你开始说的一样，秦皇不仅是一位皇者，他还是一个人，他还是一个儿子，你的演绎才是真正的秦皇。”
　　“每个人都自己的理解，这是我的理解或许跟感人一些，但是你的理解也是对的。”看到这样的李承冰，安琛有些佩服这个人的涵养，若是自己知道自己十拿九稳的一个角色被人夺走了，心里即使不嫉妒，脸上也无法保持这样好的祝福态度。
　　不愧是五年后年轻演员中的第一人啊！安琛在心里感叹到，心里却更坚定了信念。这个人以前是自己要追赶的目标，重生之后自己赢了他，自己一定能走的更远。
　　“谢谢你的夸奖，我听说你是电影学院的。现在是要回去吗？我有车刚好送你一程。”听到安琛的话，李承冰眼神稍稍变化了一下，然后又是一脸随和的笑容。
　　“那就谢谢了。”安琛没有拒接这个邀请，对于李承冰这个只比自己大几岁就能在演艺圈混成这样的男子，他是有些欣赏的。加之～李承冰日后的成就，安琛也知道一二，他是演艺圈出了名的好人，和谁的关系都不错，有些老牌的明星都曾经夸奖过他。安琛在演艺圈缺少人脉，能和李承冰成为朋友，以后的路也好走一些。
　　……
　　电影学院的门口，一辆黑色的轿车在旁边。
　　“谢谢。”从车上下来，安琛挥了挥手，再次说了一边。
　　这次安琛跟李承冰这个所谓的前辈聊的很开心，李承冰也非常友好的告诉了安琛一些拍摄中需要注意的东西。
　　虽然安琛其实是知道这些事情的，但是现在身为一个粉嫩嫩的新人他也只能装作不知道了。不过这些事情，真的让安琛对李承冰起了一些好感。
　　难怪娱乐圈里基本上没有人说他的坏话，李承冰真是个难得的好人。
　　车子的车窗被摇下，露出李承冰的脸，他带着墨镜也对安琛挥了挥手，被墨镜遮住大半的脸上依然看得见微笑。
　　“希望下次可以有机会合作。”
　　车子开动了，车窗摇上去了，李承冰坐在副驾驶座上摘下了眼镜，露出了一双黑不见底的眼镜。
　　“承冰，我觉得那个新人可能是你以后最主要的对手，你为什么还要对他那么好。”李承冰的经纪人有些不理解李承冰的行为：“我看你这样式，好像还要和他成为朋友？”
　　李承冰看着窗外的风景，平静的回答道：“安琛这个人虽然是新人，但是他背后站着却是黄老。虽然安琛算是黄老的学生，不过黄老的学生成千上万，有哪一个得到过他这种关注？而且他的演技……”
　　提到安琛的演技的时候，李承冰的眼睛闪过了一丝光芒，那样的表演，真的只是一个从来没有演过戏的新人吗？
　　“他的演技的确很厉害，这次是我技不如人。”
　　李承冰接着说道，即使说到他自己技不如人的时候，他也没有任何的推却和扭捏。听他的话，只能感到他语气中非凡的自信。
　　李承冰就是这样一个人，他的演技在某种程度比安琛强，因为他能把自己演绎的无懈可击。
　　“那么说，这个安琛可能就是未来的天皇巨星了吗？难怪你这样对他示好。”李承冰的经纪人点点头，一副已经非常了解了的样子。
　　李承冰看到倒后镜中自己经纪人的表情，冷笑了一下，一个连自己做什么都不能理解的经纪人？等到自己名气大了，公司应该会换掉她吧！
　　……
　　虽然在试镜现场表现的非常沉稳淡定，但是安琛心里的喜悦并不少，他嘴角的笑容深了几分。
　　表演结束后，王导演已经来找了安琛，说明让他空出五月七号到六月十三号的时间。他的角色也已经确定了，少年时期的秦皇。
　　开始已经猜测到了，这个角色应该会被自己拿到，但是这和被通知是两码时期，安琛压下了心里的激动对王导演表示感谢。
　　王导演只是笑了笑，然后拍拍安琛的肩膀，说只要他以后每次拍摄能演出这样的效果就是对他最好的感谢。
　　有了好消息首先要做的事情是便是家人朋友分享，开始坐在李承冰的车里，安琛并不方便打电话。下了车，看到李承冰的车越走越远，安琛从口袋里拿出了手机。
　　按下了手机排位第一的一个电话号码，电话接通了，安琛深吸了一口气，才缓缓出声：“爸……”
　　面对导演、评委，安琛没有任何惧怕，但是面对从小关心自己的父亲，他心里却有些忐忑，如何对父亲说，听到这个消息父亲会怎么如何表示？安琛的父亲对安琛进入电影学院一直是不赞同的，在思想有些陈旧的老人看来，正正当当的上班才是真的工作。
　　“电视剧出来了我会看的。”安琛说完了，对面是长久的沉默，然后只简简单单的飘来了这样一句话，电话就被挂断了。
　　安琛却是松了口气，和五年后一样，虽然父亲不满意自己进入演艺圈的决定，但是他始终是支持着自己。虽然父亲只说了一句话，但是安琛还是能感觉到父亲的软化。
　　为了自己，更为了自己的家人，努力！
　　父亲打过了，母亲也应该会知道了。
　　安琛拿起手机，看了一眼通信录，陈录的名字就排在第一页。
　　“陈录。”安琛口中轻轻念着这个名字，现在他想到朋友的第一个居然会想到陈录？
　　眉头一皱，安琛想起了昨天被陈录压在身下很久的事情，哼～一个暴力分子。
　　安琛用力按了一下向下的按钮，手机上的通信录一下就翻了一页，陈录的名字顿时消失了。
　　最好的朋友，安琛翻查这通信录，他朋友不少，但是关系非常好的却没有几个。翻着翻着，他的手停住了。
　　看在陈录就是斯戴冯・威尔金的份上还是第一个告诉他吧！虽然昨天出了点意外，但是他也答应了为自己写一个剧本。
　　拇指向上移了一下，通信录又回到了第一页。
　　陈录，这个时候估计在寝室里吧！自己就在学校门口给他打电话，是不是无聊了一些，安琛思索到。还是直接面对面告诉他吧！安琛把手机放回了口袋中，带着浅浅的笑容，踏进了学校的门。

　　抑郁

　　安琛打开寝室门的时候，他看到陈录靠着墙坐在上铺，一口一口的喝着啤酒，看见自己回来了，只是斜眼瞄了一眼，然后又自顾自的继续陷入沉思。
　　“不问问我试镜的结果？”看到陈录这种不为所动的态度，安琛心里刚刚溢满的喜悦，被一盆冷水泼下来，冲走了一大半。自己把陈录当朋友，那他呢？
　　亏得自己还想把自己入选的消息第三个告诉他。他这是什么态度？
　　“问什么？结果猜得到。”莫名的陈录嘴边泛起了一丝冷笑，他直接单手把灌啤酒握扁。然后扔非常随意的扔到了地上，金属与瓷板碰撞，发出了沉闷的响声。易拉罐里一点还未喝完的啤酒，顺着开口流到了瓷板上，淡黄色的液体蔓延着。
　　地上已经有几个这样的易拉罐了，原本整洁的地面，显得脏乱。
　　还未等安琛说些什么，陈录就意识到自己的失态，他闭着眼睛，头向后一仰，有些疲惫的说道。“抱歉，今天心情不好。”
　　看到这样的陈录，安琛的好心情一下子去了大半。陈录该不会是遇到什么难事了吧？为什么现在这个样子，明明昨天晚上还好好的啊！
　　安琛沉默了一下，然后带上门，到宿舍的角落出拿出了扫把，把地上的易拉罐全部装进了垃圾篓里。清扫干净地面，安琛爬到了陈录的床上，坐在了陈录的身边。
　　学校的这种上下两层的钢架床，并不牢固，安琛上来的时候，床有些摇晃。
　　“我说了，我今天心情不太好。”陈录没有睁开眼睛，却也能凭借耳朵听到的声音，感觉到安琛的到来。
　　“我知道。”安琛学着陈录的样子，把头仰起靠在墙上。“做为朋友，我能分走你一半的忧伤吗？”
　　难得的看到陈录这个样子，若是不好好把握拉近与他的距离，安琛便是一个傻瓜了。当然内心深处，他也是将陈录当做朋友，他所说的这句话并不是假话，而是发自内心的。
　　陈录睁开眼，转过头看着安琛。安琛时候也察觉到了陈录的目光，缓缓的睁开了眼睛，与陈录四目相对。
　　“忧伤这种词从来不适合用在我身上，我身上也不存在那种东西。”陈录微勾了嘴角，淡淡说道。
　　安琛只是笑了笑，并没有说些什么。在他看来，陈录这只是死要面子嘴硬的表现。刚才他那种诡异的态度，明明就是发生了什么。
　　“那我把我今天的喜悦给你一半。”
　　转过头，陈录伸了个腰：“怎么了？试镜成功，要请我吃饭吗？”
　　“当然。”
　　已经恢复过来了吧！陈录。
　　只是刚才，到底是为什么而那样的烦躁。
　　安琛笑了笑，隐藏了心中的疑问。
　　……
　　滴答滴答，窗外的雨声连绵，偶有闪电划破浓黑的夜，伴着滚滚的雷声。
　　“看来，今天晚上是吃不到你的晚饭了。”看着窗外，陈录用略带遗憾的口气说道。
　　“我不是在请你吗？”安琛拿着热水瓶，正在倒着开水。听到陈录的话，他嘴角的笑容加深了。
　　“我要的是大餐啊！大餐你懂不懂？绝对不是方便面。”陈录故意用一种嫌弃的目光看了一眼安琛正在泡的方便面。
　　“有方便面就不错了，我也就是试镜成功了，连薪水都没有发，大餐什么的你是不用想的了！”安琛倒好水，一边把方便面的盖子盖上，一边对陈录说道。
　　不过他也知道，即使是外面没有下雨，陈录也不会真的让自己请大餐。自己的家境一般，现在没有片酬，到个大点的酒店吃一次，荷包就要缩水一半了。陈录虽然平常看上去是个没有一点顾忌，不会去为他人着想偶尔说说冷笑话的人，但是他的内心其实是非常细腻。安琛没有看过陈录细腻的一面，但是他曾经看过陈录的影片，陈录的大部分影片布景考证上都是找不到什么明显的缺陷，而且在配乐方面更是非常重视，喜欢用音乐来渲染气氛。
　　“那就等你发薪水了。”陈录没有放弃对安琛请客这一事情的执着，依然坚定的点头。
　　听到陈录这句话，安琛笑了笑，若是有钱了，天天请陈录吃大餐，又有何妨？很多人想要这个机会都没有呢！
　　“你每天都在对着电脑做些什么？”离方便面好，还有几分钟。安琛走到陈录的座位后，看着陈录到底在玩些什么。
　　在现在的Z国，电脑虽然说不少，但是也谈不上普及二字。不过，大多数大学生都会购置一台，除了陈录这种。
　　安琛不是没有钱买，不过只是觉得电脑有些没有必要罢了，每天都要上课，他也没什么时间弄这种东西。
　　“做很多事情，和朋友联系，写剧本，查找资料，查询信息。”陈录似乎是想到了什么，突然转过头来，看着安琛：“现在Z国的网络还不够发达，在M国，许多电影电视的发行宣传 都要通过网络。前几天热映的大成本影片《蒂洛》光是在M国的网络宣传成本都高达几百万美金。”
　　陈录说的这个信息，安琛也知道，在M国这种网络非常便利，基本上人人都拥有电脑，也都习惯在网上交流的国家，电影在网络上的宣传也是非常重要的。但是Z国现在没有这个条件，五年之后，Z国的网络开始发展起来了，也出现了一系列的网络名人，那个时候网络的力量才开始真正的被娱乐圈的人所重视。（只说一遍，架空历史，了解？）
　　“你也知道Z国现在没有这个条件。”安琛知道未来网络的力量，但是现在这股力量还没有实际显现，他最主要的目标，还是利用大众传媒，把自己的知名度提到一些。
　　“机会，只给有准备的人，照Z国的发展速度，电脑的普及并不是问题，也许几年之后就能成为不逊于电视的网络平台。你想成为明星，可以先从这里试试。”陈录不像安琛这样重生，但是他是穿越而来的，在他穿越之前，便已经有了利用网络出名的人物。在陈录看来，Z国的发展与前世的祖国如此相似，那它在网络上的发展趋势也应该差不过，网络这个平台应该会马上崛起。
　　“你的意思是？”安琛看着陈录，有些敬佩这个人的眼光了。不愧是一直引领电影潮流的人，目光果然精准。
　　“对娱乐圈的人来说，炒作也是一种手段，要不要，你需不需要提前练练手？”陈录眼中闪过一丝趣味，他对这件事情也很有兴趣。
　　“你打算当我的策划吗？”安琛问到，他想到陈录对影片的炒作手段也是非常高明的，很多宣传手段都是这个人独创的，号称病毒式营销。
　　若是能有陈录帮自己做策划，那真的是一件……有些异想天开的事情。
　　陈录有多忙，安琛自己每天都看得到的，这样的一个人怎么会空出时间来，花费大量的时间来帮助自己炒作呢？
　　出乎安琛的意料，陈录非常爽快的点了点头，不过他又加上了一句：“我的时间可能不够，所以只能做个参谋，帮你弄个大致规划。”
　　突然想到了什么，陈录皱了皱眉，然后问安琛：“安琛，我记得你现在还没有跟经纪公司签约，你没有经纪人吧！”
　　安琛点点头，他现在是新人，那种新的不能再新的新人，怎么可能有经纪人呢？前世，他也只是个经常跑龙套的角色，也不需要经纪人。
　　“对于一个演员来说，经纪人是很重要的。”陈录非常郑重的对安琛说道，陈录接触的明星很多，没有经纪人的他也接触过，所以他非常能明白一个好的经纪人为一个明星所做的事情是非常多的。
　　“我也知道，不过没有必要这么快吧！现在我一个人还能忙的来。”安琛平静的说道，他知道经纪人的帮助对某些明星来说很重要，但是现在他连戏都没有拍，有必要吗？
　　“我帮你介绍一个吧！我刚好认识一个未来的世界级经纪人。”陈录站起来，拍了拍安琛的肩膀，笑的有些神秘。
　　安琛看了一眼陈录放在自己肩膀上的手，又看了看陈录脸上的笑容。
　　陈录的介绍应该没有问题吧！这算是个惊喜吗？看来拿到了薪水一定要请他吃大餐了。

　　温妮

　　“莎，我记得你说过你想当经纪人？”
　　“哦～斯戴冯，你居然还记得我的梦想。我还以为你迷失在东方美女的魅力之中，已经完全忘记了我这位‘前女友’了。”电话的另一头传来一个颇为惊奇的女声。
　　“我也以为你还在追求迪文，没有空理会我。”陈录把脚架在桌子上，平静的反讽。
　　温妮莎是陈录高中时期的朋友，因为家靠的比较近，所以她和陈录的接触也最多。温妮莎的性格有些大大咧咧，非常的开朗，一直非常崇拜陈录。她算得上是陈录现在最好的女性朋友，而且有些时候陈录要出席各种晚宴，为了见到那些晚宴上的明星，温妮莎也经常死皮赖脸的跟着陈录，久而久之就成为了陈录的固定女伴。前女友？那不过是娱乐媒体的认定，陈录因为不喜欢媒体所以没有否认，而温妮莎她否认过，但是没有人会理会的……
　　“迪文在我心中永远比不过斯戴冯你啊！话说那就是个空有其表的二流演员，不过想借我，哦，不是借你的名字上位而已。最近你在Z国有没有看国内的杂志？都在谈论这件事情，说我趁着你出外寻找灵感，又勾搭上了一个男人，还有的说，你冷落了我，迪文的出现温暖了我的心。哦，我要吐了，天知道我和你的关系为什么会被扭曲成这样？”陈录没说什么，但是温妮莎却开始抱怨了，而且她抱怨的事情并不是一点点，所以她像连珠炮一样开口。
　　“你不知道，你的那些影迷已经有人开始用鸡蛋扔我了，天啊！虽然迪文是利用他迷人的外表欺骗了我，但是我以后怎么办？要是有了男朋友，难道真的等着被人骂吗？我可做不到斯戴冯你这样无视。”
　　“明明你从来都不理会你的影迷的，但是为什么那些影迷那么疯狂？难道我要等到你有女朋友之后才能和自己的男朋友见面？托你的福，我现在都成为了半个公众人物，这实在是太麻烦了！”
　　“当然，也可能是男朋友，斯戴冯你今年二十二岁，却没有女朋友。做为你的‘女朋友’，我一直很怀疑你的性取向？”
　　如果是普通人，绝对受不了温妮莎超人一等的语速，但是做为已经习惯了，而且最经常受到温妮莎语言攻击的人，陈录非常的平静。
　　未拿电话的左手稍稍扶额了一下，陈录把脚从桌的边缘放下。额，这样的一个动作在与温妮莎说电话的时候显得过于危险了。
　　然后陈录一边敲打着电脑，一边漫不经心的说道：“这么说，你最近又给我惹祸了？没把我的名声全部毁掉吧！”
　　“哦！斯戴冯，你还有名声？你去看看杂志，那一本不是说你的才华虽然很高，但是性格却不好。我看你的票房快把那几个老牌电影公司给打垮了，他们都开始恼羞成怒了。太美妙了，斯戴冯，要不要试着当一次英雄？打到旧势力的英雄，还给帝卡来一片公平，多好的题材啊！”温妮莎用非常夸张的语气说道。
　　“你想太多了，我只对拍电影感兴趣。我只想问问你是不是要到Z国来？”陈录现在在写的就是安琛的晚上宣传计划。这个计划，是陈录的一个试笔，但是陈录丝毫也不会怀疑自己这个计划的成功性。
　　“就是因为你只对拍电影感兴趣，那些老牌电影公司才会那样惧怕啊！你有没有算过你从开始拍电影开始所获得的票房？已经有杂志详细统计过了，你每年都会固定拍摄两部电影，这种速度在所有导演中都是一流的拍摄速度，而且这两部电影，每一部的票房都过亿，每年的圣诞档期，拼杀最激烈的时候，你的电影一出来，他们的电影就都得让步。难道你不知道，他们现在都已经开始避开你影片上映的时间了吗？哦！自从两年前，你突然说需要休息，暂停拍摄电影的时候。他们虽然说惋惜一个天才才能的耗尽，但是却都在心里高兴。我的兄弟，我了解你，前一段时间，汤卡杰跟我通了电话，他也不认为你是耗尽了你的才能，相反的，我和他都认为你是为了准备你的下一个剧本。你的电影每年都有帝卡来提名，而且不止一部影片，但是每年都拿不到奖。不仅仅是影迷为你叫屈，我相信只有有眼睛的看得出来，这是在压制你。”说道最后，这个原本听上去一直在跳跃着的声音变得正经起来。
　　“我们都认为，你是最棒的电影导演，斯戴冯。”
　　陈录敲击键盘的手，停下来了。想到那个经常陪伴在自己身边的女孩，心里微微觉得温暖。
　　“你难得有眼光一次，温妮莎。”陈录低沉的声音穿过半个星球的距离，到达了电话的另一头，温妮莎听到了这句话，却无法看到此刻陈录嘴边的笑容，很淡，却非常的温暖。
　　“我一直很有眼光的，从我三岁的时候给你第一颗糖果开始我就这么认为。”电话一头的少女非常的骄傲。
　　“呵呵……”陈录淡淡的笑出来。“有没有兴趣，来到Z国，完成你的梦想，当一名世界上最出色的经纪人，并且一起见证世界上最伟大的一部电影的诞生。”
　　“你愿意给我这个机会？我还以为你一直非常讨厌我在你的片场捣乱。”温妮莎只注意到了最后一句，或许做一名世界上最出色的经纪人的确是她的梦想，但是温妮莎也是陈录最忠实的影迷之一。
　　世界上最伟大电影？温妮莎知道，斯戴冯从来不会评价自己的电影，他现在居然能如此说，那就证明他对自己即将拍摄的电影真的充满了信心。
　　三年沉寂，才华横溢如斯戴冯，这样被媒体称为电影界唯一天才的存在，到底将会爆发出怎样的光芒。
　　温妮莎期待着，她猜测这将会是她自己一生最难以忘怀的一件事情。
　　“我现在只是在准备剧本，并不是拍摄电影。你到底愿不愿意来？”难得的陈录对温妮莎表面上忍耐了一些。陈录真的从来没有对温妮莎生过气，因为在他看来，温妮莎不过是一个妹妹，不过有些时候他的语气并不是很好，因为温妮莎有些时候确实是会脑抽，比如这次迪文的事情。
　　“当然！”确定斯戴冯不是在开玩笑，温妮莎的声音充满了惊喜。“哦！我早就听说过Z国是一个美丽的国度了，我对Z国充满了向往。”
　　“你可不是来旅游的，刚刚说了我发现了一个有点潜力的演员，你不是说过你想当经纪人吗？我觉得你可以来试试看。”温妮莎虽然看上去非常有个性，但是她那种迎头向上不怕输的个性，才是陈录看重她做安琛经纪人的原因。
　　温妮莎表面上与娱乐圈的关系不大，但是已经陪着陈录基本上上过M国所有媒体的她，对娱乐圈那些沟沟道道也是非常熟悉的。
　　她和迪文发生的那些事情，虽然看上去只是有些败坏了斯戴冯的名声，但是却能让斯戴冯不至于在公众的视野中完全消失，而且可以让许多人对斯戴冯抱有一些同情，而不是全部嫉妒羡慕他的才华。
　　“斯戴冯，你居然会评价一个演员有点潜力？哦！我对那个孩子充满了期待，你真是相信我的实力，一点也不怕一个未来的影帝毁在我手里？”温妮莎吃惊的说道，开始的时候，她一直关注的是斯戴冯在Z国的事情，以为经纪人这件事情是斯戴冯让自己来Z国的借口。没想到居然是真的！做为从小一起长大，在斯戴冯片场呆过很长时间的温妮莎知道，能让斯戴冯这个极为挑剔的人夸奖的人，一定是非常的不一般。
　　斯戴冯虽然本职不是星探，但是他挖掘出来的那些明星，现在一个一个都是M国最火的演员。
　　而这个些人中，让斯戴冯评价有潜力的也只有几个而已。
　　“怎么了？我们未来的最强经纪人，居然会对自己没有信心？”陈录挑挑眉，用一种微微挑衅的声音说道。
　　“当然不会了，是我温妮莎，未来世界上最出色的经纪人，你等着看就好了，我会让那个人成为世界上最出色的演员，不比你这位导演差。”温妮莎的声音非常轻松，很有自信。虽然不能看见温妮莎的样子，但是陈录可以想象得到，这位小姐一脸自信的摸样。
　　“过来的时候，那些媒体。”陈录提醒着最后一项注意事项，虽然媒体为了温妮莎从M国追到Z国的可能性不大，但是也得防着。
　　“当然，和你在一起这么多年，怎么躲避记者我难道不知道呢？我可是秀场上的百变女王！”温妮莎的声音依然自信，却多了一点嚣张。
　　“那我等着你哦，我的女王大人。”陈录笑了笑，手指终于开始重新敲击键盘了，他的计划书只差一点点就完成了。
　　“三天后，我会告诉你我的班次，要来接我哦！”

　　调戏

　　“安琛，你的经纪人大概几天后到。”挂断了于温妮莎的电话，陈录转过头对安琛说道。
　　“陈录，你给我介绍的经纪人是一个怎样的人。”安琛端着水，看着陈录，试图从这张无比轻松的脸上看出一些端倪。
　　“她来了你就知道了。”陈录的嘴角弯出一个微浅的弧度，温妮莎是一个怎样的人？有些时候真的不太好形容。
　　“你这笑容，让人感觉不祥。”安琛喝了一口水，幽幽的说道。他问过几次，陈录对那位他未来的经纪人一直保持神秘，什么都不肯透露。
　　他知道陈录的人脉很广，但是他不了解陈录认识的那位未来的世界第一经纪人是谁？在五年后，世界公认的第一经纪人并没有。但是陈录既然这样说，那位应该是属于世界上比较有名气的经纪人，陈录是M国人，那位经纪人是M国人的可能性也是极高的。
　　安琛虽然拥有五年的时间，可惜他对M国娱乐圈并不熟悉，经纪人这种算不上非常公众的人物更是了解甚少。所以猜不出陈录口中的那个人是谁。
　　“不祥？”听到安琛的形容，陈录微微有些诧异，摸摸自己的下巴，只有些微刺手的胡渣。然后陈录耸耸肩：“她来了，你就会知道你究竟有多幸运了。”
　　“好吧！我期待。”安琛有些无奈的说道。
　　突然想到了怎么，陈录撑着下巴，远距离端详着安琛，目光在安琛身上不断的游动。
　　陈录的这种诡异目光让安琛有些不太适应，安琛本能的移动了几步，但是陈录的目光依然追随他，还时不时的点头摇头。
　　“怎么了，我身上哪里不对吗？”
　　陈录摇了摇头，然后伸出手对安琛勾了勾。
　　是要自己过去的意思吧！安琛放下了手上的茶杯，走到了陈录的面前，因为陈录是坐着的，所以安琛走到他身边，看着他的时候显得有些居高临下，安琛的眼神中微透出一丝疑惑。
　　陈录有什么事情吗？
　　陈录可没有理会安琛的疑惑，继续招了招手，安琛无奈的蹲下来，目光与陈录持平，与陈录对视着。
　　“究竟是有什么……”安琛刚想说些什么，未等他说完，陈录一个突然的动作让他僵硬了，他的话就卡在喉咙里了。
　　这种状况……是被调戏了吗？
　　陈录伸出手抬起安琛的下巴，仔细看着安琛的脸，看了半天，然后另一只手在安琛的脸上摸了摸，手感不错，安琛脸上皮肤的触觉让陈录颇感意外，他的眼神中也闪过了一丝惊讶，然后陈录的嘴角勾起，刚才他那种无比正经的样子瞬间被剥离，手也转摸为捏，捏住了安琛一侧的脸颊。
　　脸上传来的微微痛觉顿时然安琛清醒过来，并且瞬间忘记了现在他和陈录身边这诡异的气氛。
　　安琛直接伸手一拍，把陈录捏着自己脸颊的手给拍走，然后站起来，后退几步，伸手揉了揉自己的脸。安琛看着陈录一脸笑意的样子，气不打一处来，这是第几次了？这家伙性格到底有多恶劣啊！什么鬼，天才导演，再天才也不能这样！果然和杂志上说的一样，虽然才华横溢，但是人品值得思量，亏自己还一直以为这家伙虽然毒舌了一点，但是却是一个非常不错的人。
　　安琛一边揉着脸颊，一边咬牙切齿的对陈录叫道：“你又发什么神经！”
　　好吧，安琛还想说些什么，但是他也不知道说些什么了，难道说干嘛捏自己的脸，自己又不是个小孩子！这种话他还说不出口。
　　安琛在炸毛，陈录倒是一脸的笑意，双手抱胸，微笑评价道：“手感不错！”
　　陈录这一句话瞬间就要点燃安琛心里的火苗，不过想到前几天自己被陈录压在身下的场景，安琛拿起他旁边的茶杯，灌下一口冷水。要冷静啊！自己现在还打不过这个混蛋！
　　一杯冷水倒是真的让安琛冷静了一点，陈录应该不会是这么无聊的人，他开始看自己的眼神非常的冷静，用的一直都是审视的目光，应该是有什么事情的。
　　“好吧！究竟有什么事情？不要告诉我你只是无聊了，装出这样一幅调戏良家妇女的恶霸样。”安琛扶额，虽然可能是陈录真的有什么事情，但是自己被他调戏（？）的事情又不是假的，他心里依然在纠结着。
　　陈录耸耸肩，一副平静到极点的样子，然后他伸出手支着自己的下巴，眼神依然在安琛的脸上游移。
　　安琛有些无奈，但是他也发现比起刚才，陈录此刻的神情的确是正经了不少，那样的姿态，一般都是陈录在写剧本的时候才会有的。
　　审视却在挑剔着。
　　“你的那位经纪人，很看重外表，或者说既然你选择了演员这条路，外表就必须重视。他我仔细看了一下，你底子不错，皮肤也不错，但是这还不够。”说道皮肤不错的时候，陈录眼中闪过一丝笑意，而安琛则是抽了抽嘴角。
　　“很多男性都不重视保养，你们Z国的男子尤其如此，而有些男演员也是这样，脸上连豆痕都很明显。演戏全靠化妆，这样不好。”陈录若有所思的说道，然后他从座位上站起来。
　　原来是这么回事，刚才陈录不过是看自己的脸有多大的潜力而已？
　　听到陈录的解释，安琛非常自然的相信了，因为刚才陈录正经的时候，的确是很像他所说的一样。
　　“男演员的确也需要保养。”安琛认同陈录的观点。男演员因为老的比较慢，所以注意的人少一些，但是前世女演员被人扒出卸妆照之后，可都是面目全非的吓人。
　　陈录听着安琛的话，一边打开了自己的衣柜，捣腾了半天，从里面找出了一袋包装非常整齐的东西。然后直接扔到了安琛的怀里。
　　随后陈录靠在衣柜门上看着安琛，微笑着对安琛说了一句：“这东西送你了。”
　　陈录刚好扔进了安琛的怀中，安琛连忙伸手一抱，不让那袋东西落在地上，虽然不知道是什么东西，但是是陈录拿出来的，若是什么易碎品掉在地上就不好了。
　　在陈录的目光下，安琛打开袋子，发现这是一袋化妆品，而化妆品的品牌则是他以前听过的一个牌子，据说前世的某个著名影后就是用这个牌子的，是现在世界上最出名的化妆品牌。
　　黑色的礼盒包扎非常简洁，但是在细节之处却显得非常的精致，整个包装非常的大气。印刷在盒子外面的外文字体，安琛认出来了，男用的？这个牌子原来也做男用化妆品啊！以前似乎根本没有听说过。
　　“你也用化妆品？”安琛抬起头，有些迟疑的问陈录。
　　似乎没有看到陈录用过这种东西，那他怎么会有？而且像陈录这种男人，真的很难想象他会如此注意自己的外表。脑海中突然浮现了陈录对着镜子化妆的场景，恶寒了一下，安琛迅速摇了摇头，把这种诡异的思维给抛到脑后。
　　说陈录注意自己的身材或许有可能，但是脸？这家伙虽然有些时候自恋（自大？），但是一般他都是自恋自己的才华。
　　“不用。”陈录撇了撇嘴，对安琛的这种猜测嗤之以鼻。他怎么可能用这种东西？他可是陈录，是导演，不是这些需要靠脸吃饭的演员。化妆品这种东西他基本上是碰都不碰的。
　　“那这是……”安琛指了指手里的盒子。
　　“你未来经纪人送的，她是外貌协会的。”送自己这种东西有什么用？温妮莎又不是不知道自己从来不用的。真不知道，她送礼物的时候究竟在想些什么？
　　“既然是别人送的，那也就是他的一份心意，转送给我不太好吧！而且这东西很贵。”只看到牌子，安琛就知道这套化妆品的价格绝对是不菲的。
　　陈录瞟了一眼安琛：“放心，虽然是她送的，但是我买的单。”
　　用别人的钱，送别人礼物，安琛绝对自己未来的经纪人一定是个非常难缠的人。而且应该是个女人，男人一般不会做这种事情。
　　稍稍沉思了一会，陈录抬头继续对安琛说道：“你那位经纪人马上就要过来了，为了给她一个好印象，我先做你两天经纪人，教你一些事情。”
　　陈录要教自己？会是什么事情？安琛皱起眉头想到。他不是不相信陈录的实力，而是太过于相信陈录的实力。陈录的才华，一直是没有任何媒体可以否认的，很多时候都被赋予了神话一样的色彩。
　　这样说着，陈录就走到安琛身边，把他手里自己刚刚送给他的礼物给扔到他桌上，然后拉着他的手就向外面走去。
　　“喂，我自己会走。”

　　帮助

　　安琛没有想到陈录会把自己带到这个地方。
　　安静，空气中弥漫着的是纸张的味道，阳光透过玻璃射进室内，带来一丝清晰的温暖。
　　到了这里安琛说话的声音也变得轻悄悄的，因为他看到有些书架下面就坐着正在专心看书的人。
　　扯了扯前面陈录的衣服，陈录停了下来，安琛伸出一只手搭在陈录的肩膀上，然后身子向前倾凑到陈录耳边低声说道：“为什么带我来这个地方？”
　　“我觉得有些东西，你需要。”陈录转头对安琛笑了一笑，安琛退后了一步，因为陈录转过头的时候，他的鼻尖微微擦过了自己的额头，这让他很不适应。
　　陈录似乎没有注意到安琛的反应，手向后一捞，直接握住了安琛的手腕，将他带到了一排书架前。
　　陈录站在书架前，放开了安琛的手，然后仰起头仔细看着书架上的书。安琛跟在陈录背后，开始有些不知所措，毕竟是陈录硬把他拉过来的。
　　“你觉得我需要什么书。”安琛随手拿起一本书，翻开来看了看。
　　陈录聚精会神的挑选着书籍，时不时的从书架里拿出一本翻了翻，在手中停留了几分钟，然后放回去。
　　“很多。”陈录看着眼前的书页上的文字，微微皱起了眉头，然后又翻过了一页。
　　不了解陈录需要找些什么，刚才从被陈录拉着跑了很久，安琛拿起一本书到图书馆的公众座位上坐了下来。
　　对于他现在而言，或许的确需要一些知识。
　　安琛手中的书算不上有趣，看了一会儿，安琛的眼睛有些发涩，他揉了揉眼睛，抬头寻找陈录的踪迹。
　　陈录还在他面前的这排书架前，他还在不停的翻找的书籍。眉头时而皱起、时而舒展，专注于书中的世界，而不知外物。
　　或许所有人都认为斯戴冯・威尔金是个天才，但是同为室友，安琛却知道，这个人所付出的努力并不比其他人差。
　　即使看上去再漫不经心，偶尔有点冷漠有点痞有点恶趣味，但是他每天坐在桌前的时间都会超过一半。前世的时候，安琛只觉得这个人是个网虫，时间颠倒。现在看来，他确是每天都在努力。
　　有很多的时候，安琛已经睡下了，临睡前看了一眼对面，被子乱糟糟的床上没有人，下铺的灯还亮着，陈录还没有睡。第二天天亮了，安琛醒来了，陈录依然坐在桌前，桌上的台灯依然亮着。
　　陈录的骨子里有一种认真的精神，他永远在不断的奋斗着。
　　前世毕业之后，安琛第一次发现陈录的身份是在电视上，那时陈录带着自己的新片到Z国来，一下子便引起了轰动，当时Z国最主流的媒体开始采访这位声名显赫的年轻导演。一开始只是冲着最神奇导演的名声看的节目，当时当安琛发现电视机中那个一脸平静的坐在主持人面前的导演就是自己的室友，便觉得震惊了，其实一开始也只是觉得熟悉，等到安琛听到斯戴冯・威尔金介绍自己曾经在Z国的电影学院求过学之后他才确定，原来这位真的是当初在自己眼中算是了颓废自傲的室友便是电视机中自信中夹杂着霸气的男子。
　　认真起来的陈录比平时有魅力多了，难怪虽然是个导演，但是他的影迷不必一些世界级明星少。安琛笑了笑，合上膝上的书本，轻轻走到了陈录的身边。
　　此时的陈录正半蹲着，在书架的下层找书，安琛的靠近，遮住了一些阳光，陈录感觉到了从书本间抬起头。
　　“找到什么好书了吗？”安琛蹲下来，把手中的书插入的书架，然后开始整理陈录身边杂乱的书籍。
　　阳光穿透书架，静静的洒在两个人身上，虽然在各做各的事情，但是他们之间的气氛宁静而和谐。
　　……
　　看着车后座打包的一堆书籍，安琛难得的对陈录开了个玩笑：“都是我的吗？算是你的前期投资，还是……”
　　听到安琛拖长了音，坐在主驾驶位上正在揉眼睛的陈录，停下手上的动作，睁开眼睛，斜眼看着安琛。
　　“我现在有些怕领到片酬了。”安琛拍了拍陈录的肩膀，笑着说：“你那顿大餐，看来除了传说中的九星级，去其他地方请都太怠慢了。”
　　“你记得就好。”听到安琛说的是这个，陈录平静的说了这句，就继续揉眼睛。刚才看了太久方块字，眼睛有些累了。
　　“时间似乎还很早，我们就现在回学校吗？”安琛问到，他们是早上出来的，到图书馆挑选书籍，也选了几个小时，但是时间还不到12点。
　　“现在？”陈录看了一眼时间。“太早了，我们先去吃饭，下午还有更加重要的任务。”
　　“你还没有选够书，还是有其他事情？”更重要的任务？这家伙先是对自己的外表表示不满（送化妆品），然后又是对自己的内在修养表示不满（送书），到了现在，他究竟还有些什么不满意的地方？
　　“非常重要的事情。”陈录仰起头，想到了一些东西，然后开始揉自己的太阳穴，而不是眼睛了。
　　这像是在烦恼什么，觉得陈录今天为了自己已经非常辛苦了，所以安琛没有继续追问下去。
　　休息了片刻，陈录就发动了车子，向下一个地点行驶。
　　……
　　被陈录被迫拉了很久，安琛觉得今天自己依靠陈录太多了，虽然他说是要当自己的临时经纪人，但是自己现在一无名气，二无金钱，这样让他帮助，他觉得不妥。
　　是朋友，所以希望与对方之间是平等的关系。一味的依靠对方，会让安琛有一种自己在利用陈录的感觉。
　　虽然开始接近陈录就带着一些利用的味道，但是和陈录相处久了，安琛也开始产生了新的想法。虽然自己在事业上，真的无法去帮助陈录这样一个人，但是自己或许能成为他真正的朋友，帮助他做做些事情。就像上次一样，分走他一半的忧伤，给予他自己一半的快乐。
　　“陈录，究竟是什么事情？”安琛开始追问了。
　　陈录瞥了他一眼：“你经纪人的住房问题需要解决。”这就是陈录现在在烦恼的问题。温妮莎来到Z国，成为安琛的经纪人，这段时间是需要跑动的。陈录不可能让温妮莎每天都住在宾馆，所以住房问题需要解决一下。
　　安琛沉默了一下，住房？陈录现在不会想要到这里买房子吧！现在的房价？安琛自己想起了都觉得晕，如果陈录真的这么做的话……“你有什么办法吗？”
　　自己现在什么都没有，只有一点稍微拿得出手的演技，但是这一点在陈录面前真的没有什么好说的。他看到过的天才演员很多，自己绝对算不上最优秀的。说实话，这样的投资，他受不起。
　　安琛是很天才的演员，但是他并不是生活中无时无刻不演戏的，在陈录这个他已经认定的朋友面前，他卸下了一些伪装。陈录是天才的导演，他看过无数人的演技，能骗过他的几乎没有，所以现在安琛的话让他微微侧过头，看着安琛，他察觉到了安琛的语气有些微妙。
　　看到陈录转过头来，安琛的表情几乎是在一瞬间调整过来，但是已经晚了，陈录还是看见了。
　　陈录嘴角勾起，显出一丝冷笑，然后他伸手推了推安琛的头。“少年啊！你想太多了。我要是帮她买了房，绝对不是为了你的经纪人这个身份的。”
　　“坦白的说，基本上她求我的事情，我都会帮她办到。”（居然是个妹控！）
　　“而且我这次只准备租房，不准备买房，她是你的经纪人，你固定呆在这个城市的几率太小了，她也不一定会喜欢这个城市。当然，若是她需要买一套房子，我不会拒绝。”
　　这种溺宠的口吻，让安琛心里微微起了一丝涟漪。果然是自己自作多情了，实在是太丢人了。陈录心里估计在笑自己吧！
　　觉得有些难堪的安琛没有说话。
　　而陈录则是仰起头闭着眼睛。
　　“她的目标是成为世界上最出色的经纪人，你想成为最耀眼的明星，配合一下挺好的，每个人都有自己的梦想，我不止是在帮你，还是在帮她。”
　　“你的梦想呢？”安琛看着陈录的侧脸，突然觉得这个人现在是非常疲倦的。他一直在奔跑着，有人在他身边吗？
　　“如果你有梦想就实现它，我离我的梦想只差一步。”

　　租房

　　陈录找的公寓是一个距离学校不远不近的地方。他租了两套房，是相邻的，一打开门就能看见对面。
　　陈录租的公寓算得上是高档公寓了，里面很干净，一切的东西都很齐全。当然，价格也不便宜。房东是一个四十岁左右的中年妇女，穿着不错，但是却有些叨唠。陈录付了定金，与她签了合同之后，她便开始一直在唠唠叨叨的讲一些注意事项，什么门的钥匙不能换啊！空调最好不要经常开，这样诸如此类的事情。
　　陈录没这个心思听了她废话，所以安琛自然而然就被推出来了，而陈录打开了一件房间的门走了进去，似乎是要休息。
　　被陈录就这样丢下，安琛的脸有些不太自然。而那个中年妇女房东看到陈录走了，神情倒是放松了不少，语速越发的快了。
　　安琛的长相很偏向于清秀，脸很干净，很容易让人起好感。这个妇女也觉得安琛这样的乖孩子比起那个一脸张狂不正眼看人的同伴好多了，所以说话少了一些顾忌。
　　偷偷向房间内看了一眼，觉得陈录应该听不到自己的声音，妇女开始小声的对安琛说道：“你们是大学生，有些时候也要注意一点，女伴什么的也不要每天闹太欢了，声音太大，这楼上楼下的都会有意见的。特别是你那位同伴，你叫他注意一些。”
　　“阿姨放心，我们大部分时间都是住校的，这房子不常用。”安琛嘴角微抽，勉强维持着礼貌。没想到陈录在这个女房东眼中居然是个这样的人，不知道陈录听到了会不会笑。
　　“只要不带女生就好，你们两人住两座房子不会太浪费了吗？不是说的，你们这些大学生也太浪费父母的血汗钱了……”这个妇女继续叨唠着，而且有越演越烈的倾向。安琛脾气好，也不想以后与房东闹的太僵，所以只能摆出一张笑脸听着。
　　“说够了没有！”
　　这妇女自以为小声说话，没想到陈录却听见了，陈录从房间里走出来，双手抱着胸，居高临下的看着她，声音极冷。
　　不得不说，陈录的身高还是很有压迫感的，再加上他五官立体深刻，尤其一双蓝色深不见底的眼睛，冷下来就像是寒冰一样。
　　房东有些尴尬的笑了，毕竟说坏话被当事人听见心里都会有些情绪，不过她显然恢复的很快，摆摆手对安琛说道：“你们这些人也不不懂得尊重长辈了，得了，我今天下去还有事情，就不跟你们说了，记得不要把房间你的东西弄坏。”
　　虽然她这句话说的非常淡定，但是她生怕陈录来追她的速度还是显露出来陈录强大的威慑力。
　　见此情况，陈录撇撇嘴，一副不屑的样子。
　　“你听到了？”安琛看着陈录靠在门框边的样子，感觉到了与那位房东有些相似的感觉，陈录此刻虽然平静随意却带着一种压迫感。
　　“你说是她说的第一句，还是最后一句？”陈录挑眉冷笑，带女朋友过夜吗？
　　安琛听到陈录的话，耸了耸肩，那房东真倒霉。
　　“你全部都听到了，有什么感觉吗？”
　　话说，虽然这地方不错，而且房内的设施也很好，但是陈录为什么偏偏选择了这家呢？这家的价格比起其他的，可是有些贵了。
　　“没什么感觉。”陈录随口说道，然后又像想起了什么一样，眉峰微向上挑起，道：“这里的床不错。”虽然比不上自己在M国家里的，但是比起学校的硬板床，这里的床还是非常舒服的。
　　“你就不可以说正经一些的吗？”想起房东开始提到的那句话，安琛有些无力。
　　看到安琛的表情，陈录笑了笑，放下一开始抱在胸前的手，然后走到安琛身边，与安琛肩并肩，一起看着这间公寓。
　　两室一厅的公寓不算大也不算小，放满了家具感觉有些拥挤。但是这样的景象，却让陈录微微眯起了眼，曾几何时，他住的房子，也是这样一间小小的很多时候都很杂乱的。
　　“虽然这地方有点小，但是有点家的感觉，比起宿舍好多了，反正我也租了两间，下次有时间一起来这里过周末。”转过头来，陈录对安琛微微一笑。
　　“好吧！这里的条件是比寝室好多了。”安琛点点头。话说，大学一开始，陈录这样一看上去就喜欢享受生活的人，居然没有外出租房子，真是让人意外。
　　两个人对房子都没什么要求，开始也仔细看了一边，现在签约了，拿到了钥匙，就打算离开了。
　　带上门，陈录把手中四个钥匙的其中一个扔个了安琛。安琛没问什么，握着钥匙，对陈录笑了笑。
　　陈录对安琛开口：“先回学校吧！现在时间有些晚了，你今天晚上有课吧！”
　　听到陈录提醒，安琛才想起了，他现在晚上是有课程，无奈的笑了笑：“你不说我都忘记了。”今天与陈录一起，感觉时间过得很快。连自己今天要上课也一点都没想起来。
　　……
　　晚上的晚自习，安琛的精神有些不太集中。坐在安琛身边的方晨注意到了他这一点，手肘轻轻的推了他一下。
　　被方晨一打扰，安琛这才缓过神来，他把头从书本中抬起，转头看着方晨。
　　“有什么事情吗？”一双眼睛微透着疑惑。现在的方晨依然会坐在安琛的身边，对此安琛有些时候有些别扭，毕竟都已经分开了。但是方晨的表现却非常自然，几乎是马上就从男女朋友的状态脱离出来，变成了普通朋友，即使坐在一起也并不会像一起一样找他说话。
　　看着这样的安琛，方晨觉得有些可爱，莫名的她想笑。但是此刻心中闪过一句话，安琛已经不是自己的男朋友，自己还能像以前一样，对方肆无忌惮吗？这个事实让方晨的心里微有些沉重，不过她装出一副无所谓的样子，对安琛笑着说道：“不是我有什么事情，是你有什么事情吧！你看看你这副魂不守舍的样子。”
　　“有吗？”魂不守舍？这个词什么时候用到过自己身上，安琛想反驳一下方晨的意见，但是低头一看，自己手中的书，居然只翻到了目录。
　　看来自己刚才走神的确实很严重，安琛低着头有些无奈的笑了。
　　此刻方晨又接着开口了：“我听人说，你已经进了《大秦》的剧组，还是个重要角色？难道是剧组有什么问题吗，条件是不是很苛刻，我听人说这样大的剧组对于新人来说，都是不容易的。”
　　说实话，方晨有些羡慕安琛的好运了，那天她也去面试了，但是面试的不是大秦剧组，而是那个青春剧的剧组，虽然她的面试还算成功，得到了一个角色，但是那种很难出现在镜头中的小角色哪算得上什么重要角色。不过，既然对方是安琛，那她虽然羡慕，但是更多的是祝福。
　　名气越大，新人必须经历的黑暗就越少，像安琛这样人能幸福一点还是最好的吧。有些时候方晨很担心，很担心像安琛这样的人接受不了娱乐圈的那些现实。
　　“合约还算好的，比较宽松，你听穆清说的吧！”安琛对方晨笑了笑，他得到那个角色的事情并没有告诉很多人，陈录知道的最清楚，但是他的个性却是最不会乱说的。剩下的穆清，他与方晨的关系最暧昧，有了什么事情都会告诉方晨。
　　穆清才是真正爱着方晨的吧！若是方晨能接受穆清，说不定会得到幸福。穆清虽然并不聪明，但是很坚定，爱方晨爱了五年，直到毕业之后两年，他与方晨之间的差距越来越大才开始放弃的。
　　听安琛提到穆清，方晨脸上的笑容顿时消失了。她知道安琛现在的想法，这样的想法她理解，但是她也心痛，为什么这样急着把自己推给别人？两年了，难道他就没有一丝留恋的吗？
　　“不是他。”
　　方晨转过头，闭起眼睛。
　　明明知道，已经无法回到从前了。
　　安琛见方晨转过头不愿多少，便沉默了。同时有些后悔刚才那句话，方晨不喜欢穆清。要不然穆清也不会追了方晨五年，都没有一丝机会了。
　　安琛啊！你自以为的敏锐却无法察觉人心。
　　你自认为出色的演技，到底能不能骗过那个人呢？
　　即使到了最后已经开始付出真心了，但是一开始怀着的目的，那个人真的没有一丝察觉吗？
　　……
　　安琛回到寝室的时候，已经是九点了，寝室还亮着灯。
　　打开门，安琛看见陈录趴在书桌上，不知道是不是睡着了。
　　安琛轻手轻脚的关上门，把手中的书放到自己桌上，然后打开柜子，找出一条薄毯子。
　　抱着毯子，安琛走到陈录的身边。
　　一丝愧疚涌上心头，安琛轻轻的把毯子盖在陈录的身边。
　　陈录的电脑还在闪烁着光芒，安琛瞄了一眼，是一本他非常熟悉的剧本。陈录最具代表性的作品，爱情电影最巅峰的杰作。
　　“I loved you. I never shall. That's the truth, Roy. I never shall. ①”
　　安琛伸手，微微触碰了一下电脑的屏幕，屏幕上显示的字体，他轻轻的念出来声音。
　　“如果世界上有天才，你必然是唯一的一个。”安琛在陈录耳边轻声说道，然后把陈录身上的毯子拉上了一些。

　　剧本

　　第二天，天亮了。安琛掀开被子下床，准备开始洗漱，下来的时候，他看到自己原本盖在陈录身上的毯子，正挂在自己椅子的椅背上，而陈录也已经不见了踪影。
　　难道是离开了？这么早，陈录就去晨练了吗？
　　看了看空荡荡的桌子，安琛沉默片刻，转头走进浴室，开始洗漱。
　　正在安琛擦脸的时候，他听到了了开门的声音，是陈录回来了。安琛一边用毛巾擦着后颈一边走出了浴室，果然看见是陈录走了进来。
　　“这么一大早去哪里了？”
　　安琛扫了一眼陈录手上的白色袋子，有些眼熟。
　　陈录提着袋子，对安琛笑了笑，然后走进来，把袋子放在安琛的桌上，自己也坐在了安琛的位子上。
　　“我带来早饭回来，一起吃吧！”
　　“好。”安琛看到陈录开始把东西一样一样的从袋子里拿出来，有些觉得这一顿早餐过于丰富了。把毛巾放好，安琛把陈录的那张椅子给提了出来，搬到了陈录的身边。
　　“怎么了？”陈录拿了一碗粥给安琛，然后发现安琛端着粥并没有马上吃，好像在思考什么。
　　“你昨天晚上没吃饭吧！”早餐的品种丰富得可疑，安琛有些怀疑陈录是不是扫荡了学校所有的早餐店。
　　“昨天晚上，我只比你晚几个小时吃饭。”陈录否认道，然后把一个包子塞给了安琛。
　　安琛下意识的伸手咬了一口，豆沙馅的，很甜。
　　“富家病犯了？早餐买太多了吧！”这些都够吃好几天了。
　　“不是。”陈录摇了摇头，然后支着手思考了一下，等到他开口的时候，他的脸上是一脸的笑容。“今天心情好。”
　　感觉陈录现在脸上的笑容太过刺眼，安琛又咬了一口手中的包子，咀嚼了几口，然后问道：“因为什么事情心情好？”
　　陈录心情好的时候，安琛也见过，不过没见过他这样放松的笑容。
　　“做了个好梦。”陈录摸摸下巴，笑着看着安琛。
　　“看不出你还是个蛮有童趣的人。”会因为一场梦而这样开心，不知道是什么美梦。昨天晚上，陈录在写剧本，难道是梦到了电影的首映式？
　　安琛觉得自己这个推测很有可能。
　　陈录摇了摇头，用一种带有怀念的语气说道：“我离童趣这两个字一直很远，不过是我已经有二十年没有做过梦了，昨天晚上能做个梦，觉得很开心。”
　　自从穿越开始，陈录就没有再做过梦了。或者说，他的梦中只有一部一部的电影，那像是工作，而不是梦。对于自己一旦睡觉之后，就成为电影院的大脑，陈录一直觉得很累。
　　昨天晚上他做了个梦，梦中感觉很温暖，不过可惜梦醒之后，忘记了梦的内容，只依稀记得，似乎是谁在对他表白。
　　梦醒之后，忘记梦的内容很正常，所以陈录也没纠结于梦的内容，他在乎的是重新拥有梦的感觉。
　　听到陈录的话，安琛紧了紧眉头：“我听说每个人都会做梦的，你认为自己不做梦，可能是你不记得梦的内容了。”
　　陈录耸了耸肩，看到安琛的包子吃完了，又从桌上的袋子里，拿了一个给他。
　　“也许吧！”
　　……
　　《大秦》的剧本，安琛在今天才拿到。
　　他的戏份说多不多，说少也不少。
　　大秦是一部历史剧，主要讲述的是建立了大秦之皇的一生。这位皇帝的命运非常曲折，所以剧本是从他小时候开始讲述。
　　一共用了四个演员，第一个是可以忽略不计的婴儿演员，第二个是一个七八岁的小男孩。第三个便是安琛了，饰演的是少年时前的秦皇。第四位是一位老演员，演老年时期的秦皇。
　　《大秦》一共开拍五十二集，安琛的戏份是十四集。看上去这个戏份并不算多，但是在这十四集中，安琛都是作为一个最主要演员，镜头的中心时刻都是对着他。
　　十四集的剧本不算多，比起这几天陈录让安琛读的书，这些剧本算是小儿科了。
　　现在安琛需要做的就是熟悉剧本，背出自己的台词。
　　安琛拿着剧本，刚看了几句，剧本就被人夺走了。安琛有些无奈的看着现在正在翻看自己剧本的陈录，现在他的工作是背台词啊！
　　“我让你看的东西你还没看完，这个我先看看。”陈录翻着剧本，平静的说道，没有看安琛一眼。
　　安琛忍不住抽了抽嘴角，陈录让自己看的书？开始几本似乎还比较正常，但是最近他让自己看的是什么？
　　“我对那几本笑话大全和那本怎么让生命充满快乐不感兴趣，马上就要开拍了，我觉得我还是背台词比较有用。”
　　是的！陈录给安琛买的书籍中，居然会有笑话大全这种东西，而且在与安琛做了一些交流，看了安琛的一些表演之后，陈录特别交代让安琛看这几本书。
　　对此，安琛无语。
　　他像跟陈录学习的只有怎么表演、怎么拍戏啊！不是怎么说笑话。
　　听到安琛这句话，陈录抬起了头，看着安琛的目光有些深邃，然后他突然笑了笑，对安琛说道：“你认为一个演员最重要的是什么？”
　　安琛听到陈录这个问题，微微沉思了一下，然后目光坚定的说道：“是演技。”
　　“具体的呢？”陈录的嘴角微微勾起，然后合上了手中的剧本，转过身来，与安琛面对面。
　　“眼神！”安琛的话依然非常的坚定，在他看来一个演员最重要的表演途径便是通过眼睛，台词很多人都会念，但是眼神中的东西却很少有人能表现出来。
　　陈录竖起一根手指在安琛面前摇了摇。
　　“那你说是什么？”安琛微有些不服气，但是看到陈录如此淡定的样子，想到他的身份，安琛突然觉得也许不需要陈录的关系或者是电影，他这个人的建议就能给自己带来很大的帮助。
　　“不确定性①。”
　　陈录双手抱胸，看着安琛，眼神非常锐利。
　　“一个演员的不确定性是最重要的，还有极端性和幽默感，这些最后会形成一个演员的可塑性。”
　　“你的演技不错，可以在几个角色之间相互转换，但是这些角色你演的称得上好，却称不上最好。你在有些时候缺乏了幽默感，这非常影响你的潜力，和你未来能走的路。”
　　陈录的话语气非常平静，但是在安琛心里却掀起了轩澜□。
　　低头看了一眼手中的书，书面上是一个大大的笑脸。
　　《怎么让你的生命里充满快乐》
　　“谢谢你，陈录。”安琛抬起头，对陈录笑了笑，笑容浅浅的，却非常真诚。
　　他是真心的感谢陈录，一直以为自己演技很好的他，在陈录这里总能发现自己的缺点。
　　陈录回以一个微笑，然后便继续翻开手中的剧本研究起来。
　　见到陈录这样的反应。安琛笑了笑，坐下来，重新翻开了那本书。

　　公寓

　　星期五晚上的时候，陈录就把安琛请到了他新租的住处，安琛没有推辞。不过他看到房子里厨房的设施非常完备，特意去买了菜打算做一顿大餐给陈录吃，好好犒劳一下他。
　　安琛的厨艺是在毕业之后，他一个人生活的时候学习的。那个时候，他钱不多，也就刚刚好过活，所以也就开始自己做饭来想办法省钱了。
　　安琛的厨艺说不上好，至少和那些饭店的顶级大师没法比，但是在男生中，安琛还是觉得自己的厨艺应该算可以。
　　不过这次有些突然的想法，倒是让他发现了一件事情。
　　“你打算做饭？”安琛推着购物车和陈录一起走在超市里。
　　安琛走在前面，偶尔捡几件日用品。他们租的房中，虽然设施完备，但是毛巾牙刷这种东西也是需要自己准备的。
　　陈录双手插在裤袋中，平静的跟在安琛后面，安琛观察货架上东西的时候，他也停下来，靠在货架上，有些漫不经心的看着安琛选择。
　　“你就没什么东西需要的吗？”安琛看到陈录这副无所事事的样子，摇摇头问到。
　　陈录歪歪头看着安琛，然后似乎想到了什么突然走向其他货架，等他回来的时候，安琛有些嘴角抽搐的看着他手上提的啤酒。
　　“你打算做饭？”看到安琛推着购物车到了生鲜区，陈录问到。
　　安琛走到货架上，拿起一个西兰花看了看，听到陈录的问题，转头看了看他，笑了笑：“比起外面的东西，还是自己做最好吧！我看到房子里面厨房的设备非常齐全，所以打算自己做，怎么了你不欢迎吗？”
　　陈录摇了摇头：“你不像喜欢做菜的人。”虽然最近有所改变，但是也只是最近，陈录可想象不到，原来那个心高气傲的安琛居然会去做菜。
　　“眼光不错，可惜我的确会做。”安琛低下头继续挑选着菜，陈录喜欢吃清淡的，做沙拉应该不错。
　　陈录说的对，在以前，在他还没有被现实打到之前，他是不喜欢做菜的。后来若不是被逼无奈，他也不会选择自己开伙。在被父母呵护的二十年中，他从来没有碰过那些东西。
　　一开始，他挺排斥做菜的，但是习惯了，也认清了现世。他就开始喜欢上这件平凡的事情了，能一个人静静的做饭，也许也是一件幸福的事情，能让他平静心神。
　　“晚上我做顿大餐给你，要不要。”安琛收起眼中稍稍流露出来的伤感，转头对陈录笑道。
　　“你该不会想就把你发薪水那天的大餐提前到今天，这样就过了？”
　　陈录抱着手臂，挑眉看着安琛，那语气似乎是有些不满意安琛的小气，质疑他请客的目的。
　　“我现在是学生，比不得你这位富家子弟，只能这样了，怎么了，不满意？”安琛撇了一眼陈录，打趣道。
　　“当然不满意了，我一顿豪华大餐变成了一堆还不知道能不能吃的毒药，你觉得我会满意吗？”
　　“我的厨艺你有这麽不放心吗？”
　　陈录看着安琛，异常沉默的点点头。
　　安琛转过头来，继续挑选着今天的晚餐。然后平静的说道：“即使是毒药，你也得给我吃下去，连我父母都没有吃过我做的菜。”
　　这句话是真的，安琛现在没有做过菜，他做菜也两年之后的事情，现在他的父母都没有吃过他做的菜。今天专门为陈录做菜，也是临时起意的。
　　“朋友一场，你就让我以身试毒，未免也太残忍了。”陈录摇摇头一副不敢苟同的样子。
　　“你今天想吃些什么，西芹怎么样？”安琛无视了陈录的话，看到超市的西芹挺新鲜的，就问了问陈录的意见。
　　“还不错。”
　　……
　　陈录和安琛来到公寓的时候大概是晚上五点，时间不早也不晚。
　　“你不去休息一下看会电视？”安琛把先前买的那些东西一点一点的拿出来，转头一看，陈录居然坐在沙发上拿着一本笔记本开始涂涂写写。
　　“我基本上不看电视。”陈录转了转笔，然后看着本质上的字皱了皱眉头，笔尖一动，划去了一行。
　　“你们学导演的就不看电视了吗？”安琛把刚买的牙刷拆掉包装，放进了浴室。
　　陈录用笔抵着下颚，继续思考着他的剧本，回答安琛问题的时候有些漫不经心：“反正我不去看的，一些东西你了解了本质，看到的就与常人不同了。”
　　安琛从浴室里走出来，看到陈录这副专心致志的样子，笑了笑：“我发现你最有魅力的时候，就是你写剧本的时候，不过可惜能看到这一幕的女人应该不多吧！”
　　陈录歪着头想了一下，抬眼看着安琛：“有女人在身边，我缺乏灵感。”温妮莎倒是看过自己写剧本的样子，不过她的各种折腾让陈录每一次都得停下笔来，把精力集中在她身上，有些时候是有些烦人。
　　“有男人在你身边，你就有灵感了吗？”安琛又开始收拾起袋子里面的买的菜，买了不少，不一定要今天晚上吃完，有些东西还可以留在冰箱里，明天吃。
　　陈录用笔敲了敲脑袋，认真思考了一下，矫正了一下前面的回答：“其实我的灵感很多，不过大多数时间女性会影响我写剧本，男性的话，一般是无视吧！”
　　“看得出来，以前你就无视过我两年。”安琛想起以前与陈录面对面都不说一句话的场景，觉得陈录说的话应该是真的。这个人很多时候就会无视其他人，只做自己的事情。
　　“其实也不算无视你，不用否认，你也在忽视我的存在。”陈录看着安琛，嘴角的笑容开始扩散。
　　安琛走到陈录的沙发旁边，坐了下来：“念台词的时候，讲话轻重音注意一点，没有一点爆发力。这是你对我说的第一句话，我现在都还记得。”
　　说这句话的时候，安琛看着陈录，表情有点严肃。
　　陈录转头微微诧异的看着安琛，然后笑了笑：“看不出来，你还真是死心眼，记恨了两年啊！”
　　靠在沙发上，安琛回忆起当年，觉得自己那时候真的是固执的，在坚持一些原本不该坚持的东西。
　　“我进入学校，是第一名，你知道吗？”安琛仰着头，看着上面的天花板说道。
　　“那我还是真的不了解。”陈录可不会去关心这个问题，但是他也不过是见到自己这位室友有点潜力，但是也有点毛病，所以才说了一些自己的见解的。
　　听到陈录的回答，安琛白了他一眼，然后继续陷入回忆中：“当时心高气傲，所有人都夸奖我，就你只见了几次面的人第一次看见我念个台词就批评我。”
　　“那是事实，你当时的表演的确不过关，不过到了现在算得上是突飞猛进了。”两年变得这么快，而且只是在学校里，安琛的进步速度很让陈录吃惊。
　　“这还要谢谢你的批评，那是我欠缺的东西。”安琛不好提到这个话题，所以直接回了这么一句。
　　陈录笑了笑，然后低头继续在笔记本上描绘。
　　“那希望你今天晚上的大餐不会让我失望。”
　　……
　　几个月没有做饭，安琛有些手生，不过很快就重新找到了感觉，因为习惯问题，安琛做饭很快，不过这次被陈录点了名的大餐，他却不敢随意做，他做的非常用心。
　　“还在写什么？”等到安琛做好饭看到陈录继续在坐在沙发上涂写，就走过了叫他。
　　这时陈录停下笔来，把笔记本的内页转向安琛的方向“好久没有画这种人物了，你觉得怎么样？”
　　笔记本上画着的是一个人的头像，这个人安琛非常熟悉，每天早上他都可以在镜子里面看到这个人。
　　“你画工不错，很像我。”安琛拿起陈录手上的本子仔细看，虽然是非常简单的素描，甚至都不是用的画笔，但是却非常的像，把自己的神韵全部抓住了。
　　安琛注意到，画的右下角被写上了一行字，然后又被一笔划掉了。
　　I loved you. I never shall. That's the truth, Roy. I never shall.
　　安琛的手指轻轻的在这行字上滑过。
　　……
　　夜半，房间里静悄悄的。
　　突然一串急促的电话铃声，划破了寂静。
　　睡梦中的陈录，被电话铃一吵，习惯性的伸手在床边摸索着。
　　拿到了电话，连眼角都没有睁开，陈录就按下了接听键，有气无力的说了一声：“喂。”
　　电话的一头传来一个活泼的女声。
　　“嗨～斯戴冯，我已经在飞机场了，就快进入检票口了，是3622B航班，你要记得来接我哦！”
　　“温妮莎？”听到是温妮莎的声音，陈录的睡意去了大半，眼睛也睁开了。
　　“是我，要来接我哦，不跟你说了，要检票了，拜。”
　　陈录还没来得及说些什么，电话就被挂断。看了看手上的电话，电话上显示的时间是凌晨三点。
　　陈录有些疲倦的揉了揉眼角，然后掀开身上的薄毯子，走下了床。

　　早餐

　　“你还没睡？”打开房门，陈录看到客厅的灯亮着，安琛就坐在沙发上，几本资料摆在安琛面前的茶几上，安琛原本低着头拿着笔在写些什么，听到了陈录的声音，就抬起头来。
　　“你醒了？”
　　陈录点点头，端了杯水然后在安琛的身边坐下。
　　“怎么这麽晚都没有睡觉？”喝了一口茶，陈录拿起茶几前安琛正在研究的东西翻看起来。
　　原来还是那些东西，挑挑眉陈录笑了笑，把手上的东西又放回了桌上。
　　“可能是在陌生的地方，有些睡不着吧！”安琛继续在剧本上标注着一些注意事项，连头都没有抬起了。
　　摇摇头，陈录伸手拍了拍安琛的背：“即使是第一次拍戏也不用这麽紧张吧！现在还有点时间，早点睡吧！明天还有事情要做。”
　　安琛放下手中的笔，被靠在沙发上，转头看着陈录：“明天有什么事情？”
　　安琛也不知道他为什么紧张，或者说重生的事情有些时候让他感觉更像一场梦吧！他害怕他自己随时都会醒来，患得患失的这种感觉让他无法安睡。
　　而《大秦》的这个从天而降的角色更是让他倍加注意，即使已经演过三四年的戏了，即使从来都没有对自己的演技产生过怀疑，但是安琛心中仍会有几分紧张，他想做的最好。
　　“我帮你找的那个经纪人明天要来，大概是下午的时候，我们就得到机场接她。”
　　陈录拍了拍安琛的头，看到对方并不是很明显的黑眼圈，笑了笑说道：“快点去睡吧！要不然明天成了熊猫，你未来的经纪人可不会高兴的。”
　　时间太晚了，安琛其实也感觉到了疲倦，伸手挡住陈录的手，站起来伸了伸腰，坐太久，身体有些僵硬了：“好吧！听你的，我去冲个凉睡了，明天精神饱满的去见见你说的那位世界上最出色的经纪人。”
　　“放心，她不会让你失望的。”陈录靠在沙发上，双手抱胸，看着安琛笑了笑。
　　安琛不予评论，只听到陈录说的那些，他就做出了一些猜测，自己的那位未来经纪人，应该是一个能力很强，但是其他方面却无法评论的存在。而且她应该是个非常强悍的女人，要不要陈录也不会在提起她的时候，无意中流露出一副无奈的样子。
　　“你也早点去睡吧！”安琛对说道，然后便走进了浴室，等他洗了个澡出来，客厅的灯还没有关，陈录就坐在沙发上喝着茶。
　　安琛以为陈录睡太久，可能醒来了不太想睡，就没想什么，走进了与陈录相隔的另一个房间内。
　　安琛关上门之后，陈录放下了手中的茶杯，将刚才安琛合起的剧本打开……
　　……
　　第二天。
　　因为昨天晚上太晚睡了，所以安琛这次起来的比较晚，等他睁开双眼，就感觉到了一片刺目的阳光，看了看挂在墙上的中，安琛这才发现已经是早上九点半了。
　　揉揉并不是很舒服的眼睛，安琛下了床，打开了房间的门。
　　客厅里飘扬着一股诱人的香气，安琛摸了摸肚子，他现在有些饿了。
　　“起来的很早啊。”陈录的声音传来，安琛一转头，看到陈录正从厨房里走出来，手里还端着一大碗五彩缤纷的粥。
　　摸了摸脑袋，安琛有些怀疑自己的视力了，他是不是眼花了，陈录腰上围的那个不是他昨天买的做法用的围裙吧！
　　一向那么喜欢装酷的陈录怎么会这副打扮？安琛顿时觉得他眼睛花了。
　　“你不会昨天晚上从床上掉下来，又撞到头了吧！”陈录看到安琛一副有些目瞪口呆的表情，立刻嘲讽道。
　　听到陈录熟悉的口气，安琛有些呆住的脑袋也瞬间清醒了，然后他迅速以一副看到了世界奇迹的表情对陈录说道：“没想到你居然有这一面？我还以为是我的幻觉。”
　　“你说做饭？”陈录把刚刚从厨房端来的粥放到了餐桌上，然后转过头看着安琛。
　　安琛点点头：“你实在不像一个会做饭的人。”一个平时连自己桌子都不整理，一杯水都不去倒的男人，居然会做饭？安琛可想象不到。
　　“你太肤浅了。”陈录看着安琛摇摇头，评价道。
　　“好吧！我承认我的确有些看外表，你会做饭这件事对我打击蛮大的。”安琛自己学会做饭都是在毕业之后，而陈录？看他这副熟练的样子，应该很早就会了吧！
　　“去洗漱一下，早饭等下就好了。”陈录耸耸肩不再继续上一个话题，他会做饭有什么新奇的吗？
　　安琛看了一眼陈录摆在桌上的早饭，貌似不错？他也马上走进浴室，开始洗漱，对陈录做的菜，他很好奇。
　　“半中式，半西式？”等到陈录完全把早餐放上，安琛看到这些虽然精细但是数量不多的早餐，说了这么一句。
　　然后他抬头看了看坐在对面的陈录，观摩着对方的相貌，他笑了笑，点头评价道：“果然很有你的风格。”
　　陈录将餐具放上桌面，不理会安琛的话。
　　安琛用勺子舀了粥，这粥颜色非常漂亮，红红绿绿看上去很有食欲，本来就饿了很长时间的安琛一开始就被这碗粥吸引了注意力。
　　放入口中，安琛发现原来红的是西红柿，绿的是豌豆，味道还不错。
　　真是出乎意料啊，安琛又抬眼偷看了陈录一眼，发现对方正在非常平静的用餐。
　　“吃饭的时候，陈录似乎不说话。”继续喝了一口粥，安琛想到。
　　比起安琛早餐的分神，陈录非常淡定的用完了早餐，然后平静的看着安琛，安琛被他看的毛毛的，停下了用餐：“有什么事情吗？”
　　陈录挑了挑眉，用非常平静的语气说：“早餐我做了，碗就留给你洗了。”
　　说完这句话，陈录就离座了。
　　就剩下安琛一个人看着几乎摆满了桌面的碟子，深深的怀疑陈录做这座早餐是不是就是为了最后这句话。
　　果然是报应，昨天叫陈录帮了忙洗碗，结果那家伙虽然没说什么就洗了，但是今天早上就来了这一出。
　　安琛有些闷闷的咬着勺子。“我做饭，你刷碗”这句话自己到底是怎么说出来的啊！”
　　虽然有些怀疑陈录这次早餐的用意，安琛吃了早餐还是乖乖的去洗了碗。他在内心还是非常感谢陈录做早餐的，陈录一看就不想喜欢做菜的人，能做次菜应该算是难得的吧！
　　……
　　“安琛，过来一下。”洗完碗，安琛从厨房出来，陈录叫住了他。
　　此时的陈录拿着东西坐在沙发上，安琛看清楚了陈录拿的应该是自己的剧本。
　　难道剧本有什么问题吗？
　　五年之后似乎没有听说过啊！心里起了一丝疑惑，安琛拿毛巾擦了擦手，然后走到了陈录的身边。
　　陈录把剧本放在桌上，推到了安琛与自己的中间，安琛低下头看到自己原本非常整洁的剧本被安琛抽象的字体给涂抹的乱七八糟。
　　“这是什么？”安琛嘴角抽了抽，对于陈录的某些行为，他真的不知道说些什么好。好好一本剧本被他画成这样，幸好这不是唯一的一本，自己早就复印了一份，要不然把那些台词都给弄得看不清了，他怎么演啊！
　　不过，这些东西，为什么让人有一种小孩子涂鸦的感觉？蛮可爱的呀！
　　“这个剧本的台词太过普通了，没有爆发力，考虑你的演技，和历史人物，我改了些台词。”陈录指着剧本字体之间空格的那些位置，在他修改的台词下面画上了一条线。
　　安琛拿过剧本，仔细的看。看了半天，他才回味过来，有些诧异的看着陈录，然后若有所思的点点头笑了笑：“你以后绝对会是最出色的编剧，没想到同样的台词改了几个字，爆发点和重音区就完全变了，这样秦皇的语言也会成为他的魅力，更好的注释他这个人了。”
　　陈录非常自信的笑了，什么以后，现在他就是最出色的编辑，他的剧本在电影节可是有市无价的，他那么多次最佳剧本的提名可不是作假的。
　　“可是。”安琛把剧本摆到陈录面前，指着页面上方那些由线构成的不明物体。
　　“这些应该不是你写的台词吧！这是什么东西？凹凸曼大战小怪兽？”
　　“简笔分镜头。”陈录嘴角抽搐，有些僵硬的回答道。

　　镜头

　　这回换安琛嘴角抽了，分？这上面这团东西哪里看得出来是分镜头啊！
　　“这个不是怪兽吗？”安琛指着其中较为高大的一个：“你看这该不会是人类的头吧！”
　　陈录瞟了纸上安琛指的那团线条：“那个是秦的铠甲，头盔。”
　　听到陈录的回答，安琛的视线再一次转移到手中的剧本上。然后他仔细辨认了许久，好吧！如果头上那两个像角一样的突起是头盔的装饰的话，安琛觉得这东西或许能和人拥有百分之一的相似之处。
　　“那他穿的是铠甲吗？为什么我连脚都找不到。”纸上这东西明明没有脚啊！那两只跟变异了没有差别的手，哪里看得出是手？那根本就是爪子可以吗！
　　“简笔，没画脚。”陈录假装研究安琛放在茶几上的《大秦》资料，低着头回答道。
　　一时兴起，直接在安琛的剧本上涂鸦了，没想到居然被安琛这样盘根问底的。他随手画的两笔根本算不上什么正式的分镜头，也就是……嗯……一团线条，对于安琛能分辨出画面是两个人物，陈录也有些意外，他还以为那团东西，除了自己没人能看的懂。
　　果然……怪不得自己认成了小怪兽，这种诡异生物自己认成了人才是不正常吧。
　　“噗……”盯着那团东西很久，突然安琛忍不住笑了，这什么鬼分镜头啊!不是说当导演的不会手绘是件很不可思议的事情吗，怎么会出现陈录这种奇葩，他不是已经拍摄过多部影片了吗，这种诡异的画风到底是怎么回事啊？
　　“喂，这有什么好笑的！”陈录的脸上有些挂不住了，这只是涂鸦，他平时画画根本不是这风格可以吗！需要这么夸张的表现出来吗？
　　“不要，让我继续笑一下……哈哈……我实在想不到你这个平时看上去工作那么严谨的人，分镜头居然画出这种东西……哈哈哈哈……”那是陈录啊！是斯戴冯・威尔金，世界上最出名的导演之一，这种连三岁小孩涂鸦都不如的东西居然是他的分镜头？哪个混蛋说导演一定要会画画，我一定拍死他！话说如果……这张图流传出去，一定会让人惊讶死吧！
　　一副凹凸曼大战小怪兽，居然是秦皇为手下将军临战送别？不看剧本，有谁猜得到这什么鬼东西？
　　不行了，脑海里陈录的那幅分镜头（？）浮现出来，安琛捂着肚子倒在沙发上。请恕他接受能力不强，无法淡定的接受这个事实，实在是太好笑了啊……
　　看着越加放肆越发夸张的安琛，陈录也无法淡定，不就是随手画了一团东西吗？要透过外物看到本质啊！出去那两人人物画的诡异了一些，其他的情节，走位什么的，他哪里设计的不好？安琛这个肤浅的家伙！
　　“这种事情有什么好笑的。”陈录冷冷的说道，已经有些咬牙切齿的语气了。可惜依旧沉醉在陈录的凹凸曼大战小怪兽中的安琛完全没有察觉，晃着手中的剧本，继续笑。
　　“我也不知道，就是觉得好笑……哈哈……”
　　这就是不会看人脸色的结果，安琛前世无法上位绝对不仅仅是一些机遇问题，安琛骨子里并不是一个对人情绪十分敏感的人（当然，演戏出外）有些时候他得罪了人也不知道。
　　若是看到陈录这副画的是温妮莎，那个女人也会大大的嘲笑陈录一番，但是如果陈录出现了这种生气的口气，温妮莎一定会马上停止嘲笑，开始补救措施。
　　这笑声真是幸福的让人觉得刺耳啊！
　　陈录撑着额头看着躺在沙发山挥舞着剧本不停打滚的安琛，露出了一个笑容。
　　然后猛的朝安琛扑过去。
　　“貌似，我的画让你很开心呢～”身上能感觉到一股不轻的重量，陈录温热的呼吸就在安琛耳边吞吐着，安琛刹那间僵硬了一下，不过瞬间别过头去，让耳朵尽量避开那个温热的源头。
　　“陈录……放开”手腕被另一只强大的手握着，安琛手里的剧本掉落在地上，他皱起眉头，不悦的对陈录说道。
　　如果是以前，陈录跟他开玩笑的时候，一定会放开他，不过开始的时候，心气很高的陈录刚刚被安琛嘲笑一番，这样瞬间就乖乖的放开安琛，是绝对不可能的。
　　不得不说身体上的差距在某些情况下显得更加分明，列如现在，陈录压着安琛，却能空出一只手非常有兴致的撩拨安琛的头发。
　　“不想放开啊……”安琛的头刚刚别过去了一点，陈录却不在意，撩起他耳侧的头发，就轻轻的贴着他的耳朵说话。“我刚才让你笑得好开心，所以我也很开心呢。”
　　反话！安琛不笑得那么夸张的时候，脑袋终于恢复正常了，能清楚的听出陈录轻柔暧昧的语气中隐逸的怒火。
　　事情大条了，把这家伙惹生气了。安琛迅速意识到这一点，脑袋开始想起补救措施。第一个被他想到的就是道歉。先前一次不正常的扑倒，让安琛深刻意思到自己与陈录身体上的诧异是巨大的。所以反抗这种不科学的方法，被第一个排除了。要是陈录心里气大的话，反抗了估计后面越加难收场。
　　“抱歉了，陈录，一时之间控制不了情绪而已。放开一下啊！我们不是要讨论剧本吗？”
　　“嗯，是要讨论剧本的。”陈录笑了笑，那在安琛耳边闷闷笑出来的声音，让安琛有一种不寒而栗的感觉。这是什么附体了？感觉好恐怖，以前听说斯戴冯・威尔金在片场的外号就是魔王，看来情况非常属实。
　　“凹凸曼大战小怪兽好看吗？”陈录随即而来的下一句话，让安琛又寒了寒。而且他感觉陈录身上的重量对安琛的压制感又重了几分。安琛现在只穿了一套睡衣，陈录也穿的不多，陈录身体的热量透过薄薄的两层衣服传递到安琛的身上，让安琛有了一种别样的感觉。
　　他很少与人如此贴近的。
　　不过此时的情况也不容安琛多想，他更多的是想摆脱现在的困境。
　　“不是凹凸曼大战小怪兽，是秦皇践行，我看出来了，不过觉得你开始的脸色太严肃了，想让你笑一笑，哪知道你这个平时经常冷幽默的人这么经不起开玩笑呢!”社会上三年的摸爬滚打对安琛还是有点效果的，他迅速开始说话自救。
　　陈录伸出一只手撑在安琛的一侧，两人一上一下，头对头的注视着。
　　“真的？”陈录微勾最近，露出了一个微笑。
　　安琛点点头，用自己有史以来最为值得称赞的演技把自己的真诚融入自己的眼神中，相信他吧！刚才他说的那句话绝对是真的，比黄金还要真！
　　“演技不错，下次开玩笑不能太认真哦！”陈录笑着低下头，唇贴着安琛的额头碰了一下，然后起身，将安琛拉起来。
　　安琛喘了口气，有一种大劫得过的感觉，心里不禁松了口气。
　　没过多久肩头一股沉重的重量传导过来，安琛侧头，看到自己左肩上多了一个褐色的脑袋。
　　“剧本，看一下，我改了一个晚上，现在休息一下，到了十二点叫我。”陈录闷闷的声音传来，安琛听出了一些疲倦感。
　　注意到陈录的姿势，安琛努力伸出右手僵硬的捡起了剧本。
　　开始的时候他只是粗略的看了一页，只注意到那副凹凸曼大战小怪兽，现在看见剧本上每页都有的或多或少的字迹，安琛心里溢出了满满的感动。
　　刚才自己嘲笑陈录真的太不应该了。
　　看了看靠在左肩上陈录，安琛调整了一个让他更加舒适的姿势，然后拿起了剧本。

　　接人

　　午饭后，驱车一个小时，陈录和安琛才赶到了机场。
　　“那位经纪人大概几点到？”陈录咨询完机场的服务人员之后，走回来了，安琛也抬头看着机场上挂着的航班表。
　　“大概是下午三点，我们还要等半个小时。”陈录回答道，然后他眼神突然闪烁了一下，立刻急速说道：“你的经纪人名字叫温妮莎，爱好是电影，特长是化妆，身高在一米七以上，性别女，你去出口那里等她吧！”
　　“你呢？”出了什么事情吗？感觉陈录的语气有点问题，安琛看着陈录，发现对方的表情很平静，除了他的眼睛一直盯着某处地方。
　　顺着陈录的目光看去，安琛若有所悟：“你先去吧！我一个人先去接温妮莎了。”
　　原来陈录现在想去WC啊！那自己先去一下也没什么。
　　陈录没有注意到安琛的眼神，简单的拍拍安琛的肩膀：“接到了温妮莎，打电话给我就好了。”
　　“好，我先过去了。”安琛对陈录点点头。
　　安琛刚走，陈录就走到了他开始目光所及之处，那是一个穿得有些夸张的男子，带了一副墨镜，一件长长的风衣看出任何身体线条，只能感觉有些瘦弱，外露的皮肤像吸血鬼一样苍白，唇上也没有一丝血色，头发长及肩，有一种似男似女难辨性别的感觉。看到陈录像自己走过了来，这个男子停住了脚步，摘下了眼镜，然后双手抱臂，非常有兴致的看着陈录。
　　“艾德文，你怎么过来了？”陈录走到这个男人面前，平静的问到。
　　“当然是想你了。”男人挑起眉，他的声音让人意外的有些低沉。
　　“温妮莎也今天过来，别告诉我这跟你没关系。”陈录看到男子脚边一个很大的行李箱，非常自然的把行李箱提起来，然后开始向机场外面的停车场走去。
　　被称为艾德文的男子，也非常自然的跟在陈录后面。“当然有点关系了，机票还是我帮她买的。”
　　“你的时装发布会不需要开了吗？”提着行李箱，陈录平静的说道。
　　“我打算在Z国开辟市场，你知道的Z国的人口很多，这可是不可忽视的市场啊！”走出机场，男子又戴上了眼镜，听到了陈录的话，他回答的非常的从容。
　　“那就祝你成功了。”陈录微勾起嘴角，淡淡说道。
　　“我的成功是一定的，威尔金，你了解我的才华。”艾德文笑的非常自信，如果安琛在这里，他一定能发现，这个艾德文的笑容和陈录非常相。
　　陈录非常平静的漠视了身边男子艾德文的自信语气，提着行李箱来到了自己车上，打开后备箱把艾德文的行李塞了进去。
　　做好这一切，陈录打开车门，艾德文坐到了后排的位置：“你先等一下，我去把温妮莎接过来。”
　　“对了，威尔金，你刚才身边的那位是谁？就是你要介绍给温妮莎的演员吗？”艾德文看着陈录的侧脸，突然笑了一下。还是和以前一样的人啊，两年不见了，他的形象都存在脑海中没有一丝模糊。
　　“是的，他叫安琛。”陈录帮艾德文关上车门。
　　“他知道你的身份吗？”威尔金身边的演员都是危险人物，这一直是艾德文的看法。艾德文也知道威尔金在Z国学习期间，在刻意的隐藏着自己的身份。
　　“不知道。”陈录淡淡的说了这一句，就转身离开了。只剩下艾德文坐在车中沉默的看着陈录离去的背影。
　　“你要回归了吗？威尔金。”狭小的车厢内，艾德文轻轻的开口。
　　……
　　另外一边，安琛也在机场出口处等待着他未来经金人的出现。
　　随着电子合成女声的响起，安琛一瞬间集中了精神。温妮莎的3622B次航班已经到了。
　　没过多久，出口开始涌出人来。
　　安琛从哪些人中仔细辨认着，陈录告诉他温妮莎是个身高很高的女性，M国人，有一头褐色的长发，是个美人。除了这些资料，陈录什么都没有说。
　　仔细一看，安琛晕了，褐色长发的高个女人出来了三四个，他没见过温妮莎，怎么会认出哪一个：“温妮莎！”
　　安琛扯开嗓子叫出来，反正在机场这种情况一点都不引人注意。
　　让他意味的是，他眼中的四个重要怀疑目标听到他的声音都没有一点反应。
　　突然一只手拍了拍他的左肩，安琛被吓了一跳，然后转头一看，原来是意味金色短发的美女正仔细打量着自己的脸。
　　缓了口气，安琛友好的问到：“你好，请问有事吗？如果需要帮助的话，机场有服务人员。”
　　安琛问问题的时候特地换成了外语。
　　短发美女听到安琛的话，突然露出了笑容，伸出了一只手：“你好，我就是温妮莎，你是安琛吧！”
　　温妮莎流利的中文，让安琛微微有些吃惊。
　　不是说是褐色长发吗？怎么变成了金色短发。眼前温妮莎的长相和安琛心里的还是有一定差距的，不过既然面前这个人已经说出来自己的名字，安琛也就放下了戒心，握住了温妮莎的手，点点头：“温妮莎你好，我就是安琛。”
　　“不错，你比我想象的好。”松开手，温妮莎退后几步，又扫视了安琛一眼，那种眼神就像是观赏某种物品的眼神。
　　“谢谢夸奖。”安琛收回手，回以微笑。
　　“对了，威尔金那混蛋呢？他明明说来接我的。”温妮莎拨弄了一下头发，四下张望，寻找陈录的身影。
　　“威尔金？你说的是陈录吧！他去了洗手间了，应该等一下就会回来，你可以打电话给他。”
　　安琛非常直觉的帮温妮莎拿行李，温妮莎对安琛点头致谢，然后继续张望：“对，就是那个陈录，既然是去洗手间了，那电话就不必了，还是等等……哦……我已经看见他了。”
　　安琛听到温妮莎看到陈录了，就抬头，果然看到了陈录就从不远处走来。
　　没有行李的束缚，温妮莎直接飞奔到陈录的面前，抱住陈录，非常热情的给了陈录一个颊吻。
　　这个温妮莎……与陈录的关系……真的是非常亲密呢！看到陈录与温妮莎相拥着，安琛的眼神微微有些闪烁着。
　　“威尔金，好久不见，你比原来更帅了！”吻过脸颊之后，温妮莎抱着陈录非常开心的笑着。
　　陈录松开抱住温妮莎的手，让温妮莎双脚站稳一些，陈录看着温妮莎，一本正经的说道：“比起以前，你胖了，温妮莎。”
　　“威尔金，女人的体重和年龄都是禁忌问题，你这个野蛮人。”温妮莎假意生气，用力锤了锤陈录的胸膛。但是她一脸的笑意还是掩饰不住，显然陈录刚才说过的话，还不足以让她的好心情消失。或者？她已经被陈录打击过太多次，抗打能力强了不少。
　　“我是个文艺的人，你看我的电影就知道。”陈录微微一笑，说道。然后他看到了站在不远处提着行李沉默的看着自己与温妮莎的安琛，轻挑起眉，陈录冲安琛招招手：“安琛，一起回去吧”
　　安琛一直看着陈录与温妮莎之间的互动，然后他想起了温妮莎的身份，传说中，大导演斯戴冯・威尔金的女友。这两位一直一起出席各种晚会，每一次斯戴冯・威尔金的电影首映，温妮莎都会出现在斯戴冯・威尔金的身边，据说这两位从小一起长大，青梅竹马。斯戴冯・威尔金的电影从拍摄到反映，他的女友都会一直陪着他，是他不可或缺的同伴。
　　而斯戴冯・威尔金也因为对待女友的体贴，从未有过任何绯闻而让许多人非常敬佩。不过，这些都是流传，斯戴冯・威尔金从未公开承认过自己和温妮莎的男女朋友身份，而温妮莎也没有说过自己是斯戴冯・威尔金的女友，甚至还会时不时的与其他男明星闹出一点绯闻，
　　温妮莎，自己现在的经纪人，就是陈录的女朋友吗？
　　安琛嘴边出现一抹淡淡的笑容，这个笑容中有着他自己都没有发现的一点忧伤，陈录是真的把自己当做朋友吧！要不然也不会让自己的女友成为自己的经纪人。
　　明明这是一件好事，但是为什么，感觉这样别扭呢？安琛皱起眉，觉得自己现在心里的想法有些诡异。
　　就在这时，安琛看到陈录朝自己挥手，让自己过去。
　　看着温妮莎抱着陈录的手臂靠在陈录的身边，也向自己这边看来，安琛笑了笑，不可否认，这两个人很配，对吗？
　　提起行李，安琛向陈录走去。

　　奇怪

　　安琛提着行李走在后面，而前面的温妮莎就抱着陈录的手臂不停的用M语与陈录交流。
　　因为安琛离得稍稍有些远，加上这俩位语速极快，安琛有些听不出来他们在说些什么，不过看他们聊得非常愉快，安琛觉得应该是久别之后，交流感情吧！
　　一边想着，一边走着，安琛有些分神。
　　突然温妮莎出现在他面前，脸对脸贴的极近，安琛惊了一下，手中的行李一个不小心就跌落在地面上。
　　“温妮莎，有事情吗？”
　　安琛问到，然后一边弯下腰去捡温妮莎的行李。
　　一只手抢在安琛之前提起了行李，安琛抬头看到陈录提着行李很平静的看着自己，然后他开口说道：“这东西还是我来拿吧！你这副没吃几两饭的样子，估计累个不轻吧！”
　　“东西不重。”安琛已经了解陈录这种说话腔调了，只反驳了一句。然后继续询问温妮莎突然出现在自己面前的原因：“温妮莎你有什么事情吗？”
　　温妮莎扒在陈录的肩膀上，看着安琛然后笑了笑：“我只是觉得安琛你很不错，威尔金很有眼光。”
　　威尔金当然很有眼光了，安琛有些倦态的笑了笑。这位大导演的眼光不是世界闻名的吗？自己能被他看重也算是一种实力的证明吧！
　　“别胡闹了，上车吧！这次请你吃大餐。”陈录笑了笑，然后把扒在自己身上的温妮莎给扒开，提起行李走在最前面，温妮莎有些不甘心，锲而不舍的拉起陈录的一只手挽着，两个人看上去好不亲密。
　　安琛沉默的走在后面。
　　机场停车场的车非常多，不过陈录非常准确的找到了自己的车位。
　　原来坐在车中的艾德文已经走出车来了，靠在车门处远远的看着陈录。
　　温妮莎看见了艾德文，尖叫了一声，然后迅速抽离了陈录的手臂，扑向了艾德文。
　　陈录看着这一切非常平静，继续拖着行李箱走着。原本跟在后面的安琛走快了几步，看到了车边那个他不认识，但是温妮莎和陈录明显认识的人有些奇怪。
　　“哪位是谁，你认识？”安琛转头问陈录。
　　陈录点点头：“我和温妮莎的朋友艾德文，一位服装设计师。”
　　艾德文？这个名字也有些熟悉。安琛低头沉思，发现这似乎是威尔金电影中服装造型的监制人，也是M国非常有名的一位服装设计师。
　　想到这里安琛嘴角抽了抽，今天这么多情况，这两个人都出现了，自己若是到了现在都猜测不出陈录的身份，那还真是孤陋寡闻的有些装了。
　　闭起眼睛，安琛过了好一会，才轻声说道：“艾德文，这个名字我好像听说过。”
　　陈录看了安琛一眼，非常平静的说：“艾德文他还算有点名气。”
　　安琛吸了口气，然后猛地抬头看着陈录：“我是学表演的，有很多电影我都看过，恰好知道，有一个名导演的御用造型师也叫这个名字，加菲尔德・艾德文。”
　　“刚才，温妮莎对我提到你的本名是威尔金。而艾德文的那位导演也恰好叫做斯戴冯・威尔金。那位导演是世界上最出色的年轻导演，曾经拍摄过多部电影，以非一般的拍摄速度，无限的灵感而闻名。不过这位导演已经有两年没有拍摄电影了，外界没有一点有关与这位导演的事情。”安琛看着陈录，注视着陈录的每一个表情。
　　不过让他失望的是，陈录根本没有什么表情，非常的淡定：“第二句话，请去掉年轻二字，我是世界上最出色的导演。我的成绩还不至于因为我的年龄而被否定。”
　　你在乎的就是这个？安琛还以为陈录会有什么特殊的表现。不过看到陈录如此平静的表现，安琛也松了口气，推了推陈录的胸口：“你这样的承认了？”
　　“我需要否定吗？陈录，M国护照上的名字：斯戴冯・威尔金。世界上最出色的导演之一。”陈录停下脚步非常自信的说道。
　　“你的身份实在是超出我的意料，我一直只认为你是一个很有才华也很有背景的人，没想到原来你的才华就是你的背景。”安琛笑了笑说道：“你在学校隐藏了这么久身份，今天又告诉我了，非常感谢你对我的信任。”真的，非常感谢你给我的帮助，你对我的信任，虽然一开始我对你的是刻意的隐瞒。
　　“没有必要这么生疏的。”陈录淡淡的说。
　　安琛摸摸头，突然笑了：“那你那些涂鸦倒是真的值钱了，不知道我拿出去跟人说，那是大导演斯戴冯・威尔金的作品有人买吗？”
　　“有，不过价格不高，我真正值钱的是我的思维。舍本逐末了，可就不好了。”陈录转过头来，对安琛一笑，笑容很轻，但是在安琛眼中有一种莫名的寒意。
　　“那倒也是。”安琛点点头赞同道，若是把那些东西卖出去，让陈录生气了，那可就倒霉了。想起今天早上的遭遇，安琛缩了缩手，那种蠢事他才不会干呢！
　　原本他们离车位就不是很远，走了几步路， 安琛和陈录就来到了车旁，陈录去放行李去了，安琛就站在侧边，等陈录，顺便和温妮莎交流一下。
　　温妮莎以后就是他的经纪人了，他们之间要合作愉快当然需要良好的交流。
　　不过未等安琛说话，站在温妮莎身边的加菲尔德・艾德文突然走到了安琛面前，友好的伸出了手：“你就是威尔金的室友，温妮莎以后手下的演员吧！你好，我是加菲尔德・艾德文，威尔金的朋友兼追求者，威尔金未来的男朋友。”
　　这是什么状况？安琛有一种一头雾水的感觉，这是示威吗？这种口气。然后他看了看温妮莎，这位不是才是陈录的正派女友吗？那这位艾德文说的是什么话，不是在借自己向温妮莎示威吧！刚才他不是和温妮莎的关系很亲密吗？
　　就在此时，陈录也已经放好行李，走过来，听到艾德文这句话，他脸上一黑：“艾德文，不要乱说。”
　　“我会是你未来的男朋友的。”加菲尔德・艾德文非常自信的对陈录笑了笑，然后坐进了车里，温妮莎想抢占车的副驾驶座，可惜非常了解陈录的她被陈录一个轻飘飘的眼神吓退，瞬间陪着艾德文坐到了第二排。
　　“上车吧！”陈录一开始还有些严肃的脸，在转头来面对安琛的时候已经恢复了平静。
　　看到后排已满，安琛坐到了陈录的旁边。
　　……
　　一路上除了温妮莎看着周围的异国景色说个不停，陈录和艾德文偶尔搭上几句之外，并没有什么其他的讨论。
　　安琛一路上都在想艾德文刚刚对自己说过的话，艾德文那个阴柔美男喜欢陈录？
　　未来的男朋友？那就是现在还不是。看陈录的态度，对艾德文似乎是朋友之间的感情，只要艾德文一表现出要越过这道关系成为陈录的恋人，陈录的脸就冷下来了。
　　“目的地到了，下车吧！”停到了饭店的停车场，陈录解开了安全带，同时打开了车门。
　　“喂，陈录，这差别未免也太大了吧！以前，你带我去路边摊，现在他们这两个人来了，你就来顶级饭店了。”看到金碧辉煌、优雅又不乏品味的酒店外围装饰，安琛转头对陈录说道，语气中难免有些不满。
　　“这没什么的，威尔金就喜欢去小饭店的，他以前还经常带我去逛唐人街的小餐厅。”一下车，温妮莎又牢牢霸占了威尔金右手的位置。
　　听到前面这两人的对话，艾德文把手伸入风衣的口袋中，默不作声。
　　安琛看到温妮莎和陈录的亲密姿态，再看看后面的艾德文，越发的觉得奇怪了。明明温妮莎和陈录一看就是一对，但是这位号称要成为陈录恋人的男子，却对这两人的亲密举动视若无睹。这未免有些奇怪了吧！难道说一开始这位就是在开玩笑的？
　　“在飞机上坐了好久啊！早就听说过Z国的美食了，威尔金这次要好好给我推荐一番哦！”
　　陈录拍拍温妮莎的头，用带着几分溺宠的口气说道：“这家店很多招牌菜的，知道你要过来，我特地定了位置。”
　　“呵呵……威尔金，果然你最体贴，我爱死你了。”温妮莎笑容非常甜美。
　　“安琛，艾德文，一起进来吧！”陈录对安琛笑了一下，艾德文的脸微冷，眼神微微黯然了一些，然后走在了陈录的背后。
　　安琛也跟着陈录走进了这家豪华的酒店。

　　外①

　　穿越，一个原本就带着奇幻色彩的词汇发生在了自己身上，第一感觉是诧然，第二感觉是陌生。
　　一个熟悉而又陌生的世界。
　　很多男人骨子里都有一种不甘于平凡的潜在因子，陈录也不例外，一个机遇降临在自己身上，拥有一个还未开始的人生，若是还像以前一样甘于寂寞那便不是陈录了。
　　他承认他就是一个很有野心的人，希望能让所有人知道自己的名字，希望获得成就，希望……梦想成真……
　　当看到这个世界的电影的时候，陈录知道自己的机会来了。这个世界的电影虽然说不上太差，但是远没有前世自己所在地球空间的那种多样与繁荣。陈录前世就是一个非常热爱电影的网络影评人，那些无比经典的电影就像映在他的脑海中一样。
　　成为一个导演吗？
　　这是陈录前世的梦想，前世他距离这个梦想很远，但是今生他离这个梦想很近。陈录知道，只要自己有机会拍摄一部电影，他就能成功。
　　万事开头难，更不要说穿越过来的陈录现在只是一个年仅七岁的孩子。
　　他没有资金，没有人脉，什么都没有。父母不会支持陈录这个近乎是异想天开的想法。
　　他能依靠的只有自己。
　　首先他需要金钱。很庆幸，虽然陈录的脑袋只有电影，还有一些他阅读过的短篇小说。
　　虽然只记得大概，但是能被陈录记得的小说都是非常特别的，即使没有原作者的那些文笔，陈录的稿件也能凭借那离奇的剧情在众多投稿中脱颖而出。
　　陈录的第一笔资金就是由投稿开始。有些时候年纪小是一种障碍，但是有些时候却也是一种优势。在杂志社得知那些故事都是由一个七岁的孩子写出来的时候，就开始了宣传。陈录的"才华"开始被众人认可，连父母也开始支持他的创作。
　　觉得时机成熟了，陈录开始了下一步计划。
　　那年他九岁，已经成为了远近闻名的小作家，出版过一本短篇小说集，但是这还不够。对陈录来说远远不够，在他生日那天，他对他现在的父母公布出来他的计划，成为一个导演，拍摄电影。
　　父母觉得陈录是个很有目标的人，非常支持他的举动。但是一听到陈录是决定在现在就开始拍摄电影的时候，都纷纷劝阻，他还只有九岁，怎么能拍摄一部电影呢？若是19岁，他们或许还觉得这是一个非常好的决定。
　　陈录的第一部电影是一部DV电影。
　　这是他深思熟虑之后，才开始的决定。他即使拥有稿费，但是也不够多。拍摄一部电影的启动资金即使成本再小，一般也需要百万以上，陈录没有那么多的金钱。
　　DV电影便成了陈录最好的选择，前世虽然DV电影并不是主流，但是也有不少成功的例子，甚至有用不到五万资金拍摄的DV电影赢的了上亿票房的至今无法打破的收益比记录。
　　其中最著名的便是《女巫布莱尔》，低成本高票房的奇迹。
　　陈录现在所在的这个世界虽然拥有DV这种器材，但是用DV拍摄的大都都是个体私用，真正在电影院公映的DV电影却没有一部。这是一个机会，陈录不确定什么时候会有DV电影拍摄出来，所以他想把握住这次的机会。
　　陈录现在拥有的金钱虽然不多，但是若只是拍摄一部DV电影还是绰绰有余的。当听说自己的儿子只是用DV拍摄一部电影，而不是想要拍摄一部胶片电影。陈录的父母表示支持，因为在他们看来，这有点像胡闹。那个时候还没有任何一个人想过用DV拍摄电影，然后在电影院放映的。孩子拥有任性的权利，所以陈录的父母开始帮助陈录，让他这个有点复杂的童年愿望可以实现。
　　一部电影，剧本是关键。但是陈录最不缺少的就是剧本，《女巫布莱尔》的成功之处便是在于女巫布莱尔在当地是一个非常有名的传说，家喻户晓。有许多人相信女巫布莱尔的存在，《女巫布莱尔》这部电影是以第一人称拍摄的，观看的时候非常有代入感。再加上以假乱真的宣传，这部小成本电影才足以创造票房上奇迹。
　　这个世界大体上的发展与陈录前世的地球相似，但是也有许多地方的文化发展不同，比如在这里M国最出名的传说是午夜妖姬桃瑞丝。
　　陈录就根据这个传说开始写了一个剧本，这个剧本并不算复杂，为了力求真实，这个故事不需要太多的起伏，只需要真实！让所有人都相信午夜妖姬桃瑞丝的存在。
　　陈录之所以征得父母的同意，是因为他所做的事情，实在是需要成年人去出面。
　　比如租用道具，比如招聘演员。
　　演员，因为资金所限，根本不可能找什么专业演员。所以陈录的父亲就直接在M国某个电影学院的在校学生中找了，当时也没有人把陈录的影片当真，有些人只是听说要拍摄DV的是个不满十岁的小男孩，对陈录本人感兴趣才过来的。
　　最后陈录僵着脸，在一群人的围观中迅速挑了四个男生就跑回去了。因为那群学生，一个一个无比新奇的看着他，有些人还捏他的脸，说他这么小就有理想，以后一定能成为真正的导演。
　　那些都是把陈录的努力当做他在玩游戏看的，心里年龄早已经成年了的陈录对此无奈。不过这样也好，那些学生都是爱玩的，也没把陈录的电影当回事请，要的薪水并不多，节省了一大笔钱。
　　电影拍摄的倒是比较顺利，拍摄了一个月左右就已经完成了。但是陈录的父母也开始松了口气，但是陈录却没有，他的努力才刚刚开始。
　　电影拍摄如果要上映，就需要电影发行公司。
　　陈录没有人脉，联系不到院线，这样电影根本就无法反映。
　　不过，很好，陈录以前所作出的努力并不是白费的。他还拥有一定的宣传渠道，那就是杂志。
　　他从一开始就写了一篇关于午夜妖姬桃瑞丝的文章，在付出一定费用之后，杂志社开始对此进行宣传。同时陈录也拜访了一位日报的编辑，开始在全M国最大的故事报上刊登自己的另一篇中篇小说。
　　只在纸面上宣传是远远不够的，陈录开始在网络和学校里开始宣传，可是宣传所需要的资金太过于庞大，宣传只进行了一点点。
　　然后，陈录带着《午夜妖姬桃瑞丝》的磁带和另一篇剧本开始摆放电影公司。
　　陈录知道，DV电影还是一个新鲜事物，一般的电影公司根本不会去接受，所以他只能依靠他脑海中的另一边剧本引诱电影公司。
　　所有电影公司看到陈录的剧本都非常感兴趣，但是对于陈录的DV电影却抱有怀疑态度，他们都没有见过DV电影，也不觉得那种模糊摇晃的诡异镜头有什么美感。
　　陈录跑遍了很多公司，终于在一个看重了陈录手中剧本的导演的帮助下，拿到了一个电影公司对他电影的投资。
　　两百万的宣传资金。
　　重新有了宣传资金，陈录开始联合专业的宣传团队对自己的电影进行宣传。
　　首先电影定位的人群是青年学生，比较能对这种传说感兴趣而且会进入电影院的大都是这种青年人。
　　就此网络和校园成为了重要的宣传渠道。在宣传中，最主要的方法便是强调真实性。
　　DV本来会给人一种非常真实的感觉，而陈录拍摄DV电影的方式更是让这部DV电影有一种就是记录篇，只是几个大学生无意中拍摄到的真实事件。其实原本电影公司的宣传方向是陈录这个年仅九岁的导演，但是在陈录的极力反对之下，这个计划不得不改变。
　　若是自己能成为一个卖点，为了第一部电影，陈录不介意曝光一下。但是公布影片导演显然与这部DV电影的主题不符,这部电影最需要的宣传说法，便是把虚假的故事当做真实纪录片来宣传。
　　不过还好，陈录的先进新奇思想加上宣传团队的专业素质，让这次电影的宣传出乎意料的好，所有人都迫不及待的想知道，四个青年学生与午夜妖姬桃瑞丝的故事，那些学生到底死了没有。
　　陈录在电影公司极力争取也只得到了几十家的院线，就这样陈录的首部电影就非常简单开始了。
　　和陈录想象的一样，这部新奇的电影获得了非常好的成绩，虽然院线不足，但是恐怖的上座率也足以说明一切。
　　电影公司诧异了之后，也看出了《午夜妖姬桃瑞丝》的潜力，开始迅速增加院线，这部电影也不负众望，在拥有充足院线的基础上，令人惊讶的得到了全M周票房帮的两次冠军，最终票房止步一亿一千万。
　　这是陈录梦想的开始。

　　表白

　　“喂，陈录！你就把艾德文一个人扔到酒店好吗？房子里又不是住不下四个人。”
　　安顿好温妮莎，陈录和安琛回到房间，看到陈录的背影，安琛忍不住问出来了。
　　陈录坐在沙发上，平静的拿起了一本书，丝毫不理会安琛的问题。
　　“我以为艾德文是你朋友。”看上去似乎又不是，陈录对待艾德文的态度蛮诡异的。安琛默默的想，点菜的时候不会忘记艾德文喜欢吃什么，但是一旦艾德文对陈录说些什么，陈录的态度就立刻冷淡下来了。
　　“算是朋友。”陈录低着头继续看着书，不过他看着那一页，到底看进去了没有，就只有他自己知道了。
　　“他喜欢你？”安琛试探性的问出了这一句，说出后他就开始后悔了，看那副情景，即使艾德文喜欢陈录，但是陈录的态度也不想喜欢艾德文的。
　　“所以矛盾，在我心里，他可以是很好的朋友，很好的同伴，但是不是恋人，你懂吗？”陈录合上膝上的书，看着安琛，目光有些深沉。
　　“理解，温妮莎是你女朋友？”陈录不喜欢男的吧！而且他已经有了温妮莎这个女朋友了。“既然温妮莎是你女朋友，那艾德文的确没有可能，他也是温妮莎的朋友吧！喜欢你他心里也会挣扎吧。不过感觉他很有勇气面对自己的感情，非常的洒脱，让人羡慕。”
　　“你羡慕他？”陈录挑起眉，看着安琛，站起来，拍了拍安琛的肩膀。
　　“只是觉得他对爱情很勇敢，如果我以前有他这种勇气，就不会和方晨……”提到方晨安琛的言语明显有些闪烁。
　　“就不会和方晨分手了？”陈录淡淡的把安琛的这句话接下去，当然他只有他自己知道，安琛绝对不会是后悔和方晨分手的，因为安琛分手之后，没有一丝留恋。
　　安琛摇摇头，什么都没有说。他只是觉得，若是他可以从一开始拒绝方晨，方晨现在也就不会这样掩饰着内心的伤感了。每天一起上课，安琛能看得出来，自己对方晨没有了留恋，但是对方对自己仍然抱有期待。
　　“的确，有些时候，艾德文的确是个非常让人羡慕的人。很多的时候我都做不到如他一样的洒脱。”陈录拿下放在安琛肩膀上的手，嘴角弯了弯，淡淡的笑容浮现出来，似乎是想起了什么。
　　“我以为你跟他差不多，一点也不在意其他人的看法。”陈录这种人居然会去羡慕他人？真是一件让人难以相信的事实。但是安琛看到陈录说这句话的神情却有不是作假。
　　陈录坐回了沙发上，揉了揉额头，安琛也做到了他旁边。
　　“有些人的看法我不在乎，但是有些人的看法我必须在乎。艾德文知道我对他没有感觉，但是他还是不放弃，这让我很为难。”
　　“还有……艾德文也不是不顾及温妮莎的感情，只是因为他知道我和温妮莎的感情不是爱情。”
　　“你们两个非常亲密。”手挽着手，黏在一起，温妮莎各种撒娇你也表现的非常溺宠，这种样子，又是年纪相差不大的一男一女，又没有血缘关系，说你们两个不是情人，别说报纸杂志不相信，我看平常人也很难不相信啊！
　　安琛回忆起刚刚在饭店餐桌上，陈录对温妮莎的体贴入微，心里都可以微微泛起酸气了。当陈录的朋友也不算短的时间了，还是第一次看到陈录这人对其他人如此细心。
　　“关系亲密不代表一定要是恋人关系，以前倒是被那些报纸杂志炮轰的有过这种念头，不过一瞬间就否决了，别说温妮莎自己都没有这种想法，我一直把她当妹妹，想起了莫名的觉得可笑。”陈录撑着头，转头看着身边的安琛。
　　“女人的心思很难猜，说不定温妮莎喜欢你，只是埋藏很深呢！”就如方晨一样，不过听到陈录与温妮莎不知恋人关系，安琛倒是莫名的放下了心。
　　“不会的，你知道我还有一个名字叫斯戴冯・威尔金，温妮莎喜欢的是斯戴冯・威尔金的电影，斯戴冯・威尔金的才华，她自称是我的头号影迷，以前我拍片的时候，她就经常到我的片场捣乱，非常的让人头痛。”虽然说得的是头痛，但是陈录显得有些无奈的脸上露出的却是淡淡的微笑。
　　“更可况，如果我真的喜欢温妮莎，和她认识十多年了，也不会到现在都没有一点感觉。”
　　“有些时候感情在身边，你才察觉不到。”安琛否认的摇了摇头。
　　陈录则是倒向后面的沙发，然后翻了翻白眼：“我对女人没兴趣。”
　　要怎么说，你才能知道，其实温妮莎真的和我没关系呢？陈录越发觉得那些小报非常讨厌了，什么事情都乱说，估计若是安琛看到了那些M国对自己和温妮莎的报纸杂志，自己说什么都不会信的吧！幸好，他应该知道的不清楚。
　　陈录此话一出，安琛顿时傻了。
　　陈录不喜欢女人，对女人没兴趣？
　　他不会是刚刚被自己一直认为他与温妮莎有关系给气到了吧！这是他的气话？
　　还是……陈录真的不喜欢女人。
　　前世小报上也有报道，陈录很有可能是同性恋，难道这不是胡乱报道，而是事实？
　　“陈录，你对女人不感兴趣，难道……你喜欢的是……男性？”安琛微有些迟疑的问到，看着倚在沙发上的陈录，安琛也不知道这是什么感觉。
　　“艾德文喜欢你，但是……你不是拒绝他了吗？”
　　陈录转过头看着安琛：“我喜欢男人，和喜欢艾德文有直接联系吗？为什么我一定要喜欢艾德文。”
　　“抱歉！我说错话了。”安琛嘴角抽了抽，憋出了这句话，现在他也不知道他心里是什么感觉。
　　已经跟他在同一个屋檐下的陈录居然喜欢男人？
　　为什么平常都看不出来？
　　“你对同，有偏见？”陈录挑起眉，一只手撑着下巴，看着安琛。
　　“没有，只是这发生在你的身上有些意外，特别是今天刚刚知道你是斯戴冯・威尔金。”只是真的太意外了，其他的倒是没有想很多。演艺圈，隐性的同性恋本来就不少，安琛也见过不少，他没什么偏见的。
　　“我叫陈录。”陈录靠近安琛，安琛本能的退后，但是陈录突然伸出的困在安琛腰部的手，让安琛避无可避。陈录的眼睛直视安琛，一字一顿的说出这句话。
　　是陈录，不是斯戴冯・威尔金。
　　“安琛，我所认识的所有朋友中，只有你叫这个名字，陈录。”
　　“很多人不了解，这个名字对于我的意义，我希望你有一天能了解。”
　　陈录专注的眼神，让安琛无法忽视过去，只能微微撇过头，努力把自己的注意力集中在其他位置。两人贴的极近，安琛能感觉到陈录的体温，陈录也能安琛的心跳，一下一下，越来越快越来越沉重的心跳。
　　“你说过很羡慕艾德文的洒脱，能非常直白的面对自己所爱的人，说出自己的感情。但是有些时候，这种洒脱、直白，只能让人离得更远。”
　　“你说对不对。”陈录对安琛微微一笑，然后松开了手，但是身体依然紧贴着安琛。
　　安琛只注意到陈录的话，并没有注意到陈录的手。
　　“也许吧！天气蛮热的，不需要靠的这么近吧！”安琛笑了笑，向继续向后退。
　　陈录只是盯着安琛，不做任何动作，安琛倒是不太好意思了，动作停下来，就僵在那里。
　　“你知道为什么艾德文会在一开始对你说，他是我未来的恋人吗？”陈录舒展眉头，放缓了脸上的表情。
　　“不了解。”当时是不了解，但是现在有点了解了，安琛看到面前的陈录，脑子里也不知道在想些什么。陈录这样的动作，很容易让他想歪。一分神，安琛又想起今天早上那次意外和以前那次陈录与自己的玩笑。
　　安琛本能的避免自己想到那个答案。
　　“我承认艾德文是我的朋友，因为他很了解我。所以他看的出你……”陈录没有继续说下去，因为安琛捂住了他的嘴。
　　陈录沉默的看着安琛，在陈录的目光之下，安琛显得有些不安。
　　他有些僵硬的笑了笑：“今天很累了，我去睡了。”
　　陈录看了安琛半天，直到安琛几乎向逃走的时候，他笑了笑，然后非常轻柔的在安琛的额上印下一个吻：“我向去洗澡了，晚安，安琛。”
　　陈录直起身子，然后站了起来，拿了几件衣服，就走进了浴室。
　　客厅里只剩下安琛，一个人坐在沙发上，无力的扶着额头。
　　谁能告诉他，他现在的心里七上八下的，到底在想些什么啊！

　　外②

　　陈录的感情
　　陈录的感情？
　　这又应该从何说起呢。
　　以前做为一个无房无车族，陈录对男女感情认识的非常彻底。额……他很现实，他认识的女性也很现实，所以陈录也从来没有考虑过成家的事情。
　　其实也不是没喜欢过女性，用某个著名导演的话来说，每个男人心里都有一座断背山，对于陈录来说，某些已经完全没有了女性柔美的彪悍雌性生物，还没有男性能让他拥有欲望。
　　好吧！陈录他就是个同，他就是喜欢男性。
　　虽然天朝的同性婚姻还不被承认，但是隐藏的同性恋人群不在少数，陈录也不缺乏同类。
　　不过陈录有些看重感情，无父无母的他没有负担，对小孩也不感兴趣，所以他觉得如果以后有机会找个喜欢的同性一起过一辈子也不是什么坏事。
　　不过没等陈录的愿望完成，陈录就穿越了。
　　穿越到了另一个世界，变成了一个七岁的孩童。一心只想实现自己梦想的他，一直在策划着其他东西，关于自己的感情，他一直忽略。才七岁，根本没这需要。
　　等到他觉得自己的目标达成了一半，成为世界上最有名的导演之一的时候，他已经十六岁。
　　然后他的确有点春心萌动的开始想找个男朋友。
　　可惜，或者是陈录，太闷骚的原因，根本没人觉得他是个同，每天想往他床上爬的女人不少，但是就是没有一个陈录看得上眼的男人。
　　自己送上门的当然要PASS掉，这种怀有目的的陈录眼见心烦。
　　身边现在的朋友PASS掉，都认识这么久了，连点感觉都没有，顾及以后也不会有了。
　　长相不合格的PASS掉，请恕他以貌取人。
　　对他没感觉的也PASS掉，陈录不喜欢强迫他人。
　　经过筛选，陈录发现自己身边真的没有一个适合成为永久的恋人的。
　　没有合适的人，所以陈录也只能继续进行拍摄电影的工作，嗯，反正他的年纪不大，还有机会。
　　陈录也没有想到，他等到一个合适的人用了六年时间。
　　……
　　第一眼看到安琛，陈录没感觉= =
　　这是实话，安琛的相貌很突出，很俊秀，但是陈录见过更妖孽更加让人难以忘记的，所以安琛真的没有引起陈录的注意。
　　第二次看到安琛的时候，陈录知道了这位看上去蛮文静的男生是自己的室友。
　　还不错，安静就好，自己最烦吵吵闹闹的人了，但是陈录是这样想的。
　　第三次，那是安琛在寝室里念台词的时候。
　　真的非常巧合，安琛念得台词就是出自陈录的手笔。这让当时躺在床上的陈录忍不住看了安琛几眼。
　　以Z国人的水平来说，安琛的M语不错，但是对于已经生活在M国十几年的陈录来说，做为一个演员，安琛念他写的台词的水准还是不够的。
　　即使语气的轻重缓急都没有问题，脸部和肢体语言也都过关，但是他缺少了最重要的一个因素，那就是灵魂。
　　安琛塑造出来的是一个电影角色，而不是一个人。
　　亲眼挑选了这个剧本的演员，同时也是电影导演参与了拍摄过程的陈录，更加了解自己笔下的那个人物。
　　看到安琛演技上的缺点，陈录忍不住说了两句，而且还是非常冷淡，非常严肃的说了两句，这部影片刚拍摄不久，陈录还在入戏期间，直接把安琛当做了主演那部影片的主角――一名世界闻名的天才演员来训斥。
　　话说出口他才反应过来，那位只是自己一个没见过几面的室友，自己刚才说出口的话可能直白了一些。
　　果然陈录看到了安琛气的微红的脸色，然后这位室友便夺门而出。
　　陈录在心里评判了一下，这位未来演员既不良好的心里素质之外，也觉得这个室友挺有趣的。什么年代了，一个大男人（或者是大男孩？）居然会脸红？稀有品种。
　　虽然陈录的口气不好，但是从心里陈录还是认可自己这位室友的才华。
　　就他这种年纪，又没有什么经验，只靠课堂上的教学和自己的领悟，能有这种水平真的是非常出色。
　　有些时候，开始注意了，便是一段感情的开始，可惜陈录一直没有这种觉悟。
　　虽然说他的确有些想来场大学恋爱，但是……各种原因……他还是免了吧！要是以后分开了，更加麻烦。还有自己的身份等多种问题。
　　只要没有遇到合适的人，陈录都没有主动出击的兴趣。
　　对于安琛，陈录也觉得自己也就是有些好奇，平常有空的话会注意一下而已。
　　发现这位拥有女朋友之后，陈录那本来就没有起来的心思更是飘散了，对女朋友还不错，虽然看上去不像是非常喜欢。
　　原本陈录也就仅止于此了，或许会和安琛五年之后经历过的一样，在大学毕业之后，就与安琛分道扬镳，连朋友都不是，以后更是没有一点联系。但是这一切终究是改变了。
　　某一天，陈录发现自己那位室友脑袋被撞了，然后似乎性格也有了一点改变。
　　……
　　原本，自己这位室友是在平时是绝对不会理会自己的，但是他居然开始和自己搭话了，真是件非常奇怪的事情。
　　难道撞电线杆也能让人变得成熟起来吗？看着每天帮自己带饭，偶尔帮自己做点小事情的安琛，陈录心里出现了这种疑问。
　　他一直觉得，安琛非常的不通世故，心高气傲，但是现在的表现却有了变化。
　　处事开始慢慢变得圆滑起来，原本身上温润的气质也越发的成熟了，对待任何事物都很淡定。
　　一天在为汤杰卡改完剧本之后，陈录心情有些郁闷，但是奇怪的是，与安琛聊天之后，他觉得心情好了一些，肚子觉得饿了，陈录便请安琛去吃晚餐。
　　这还是安琛在Z国第一次请人吃饭。
　　不过这次的晚餐也没有让陈录失望，一场有些狗血的八点档剧情，安琛与他的女朋友放手了。这点，其实陈录不觉得奇怪，他一见到安琛与他女友的相处方式就知道这对长远不了。
　　不过安琛的态度倒是让陈录有些诧异，没有愤怒没有悲伤，只有淡淡的遗憾。在错误的时间遇上了错误的人，只是这样吧！
　　第一次陈录开始欣赏起安琛来了，不是演技而是态度。
　　即使陈录觉得安琛似乎并没有为他过去的女友伤心，但是安琛那天晚上还是喝了很多的酒。
　　最后还是陈录把安琛背回去的。
　　很多人醉酒之后丑态百出，但是安琛的醉态感觉却有几分可爱。果然相貌好的人做什么事情都好吗？趁着安琛睡着了，陈录悄悄戳了戳安琛的脸颊，皮肤挺白的。
　　不过安琛的皮肤再好也没有，最后为了省功夫叫醒安琛，陈录直接把安琛放在冷水下冲。
　　据说冷水对皮肤好，额，这话是谁说的啊？
　　第二天早上陈录起来的很早，看到安琛还在熟睡中，虽然理解他，但是在心里还是忍不住吐槽了一句。最后还亲自对校长打了个电话，帮安琛请假。
　　到了安琛醒来的时候，这个脑袋不止被敲过一次的室友，又犯迷糊了，居然差点从梯子上掉下来。
　　地上铺的是瓷砖啊，不是海绵！要是掉下来了，说不定情商刚正常，智商就下降了。
　　幸好自己就在下面，要不然安琛这家伙破相都是轻的。抱着安琛，陈录心里开始起了一丝异样。
　　在陈录接住安琛的时候，寝室的门也被打开了，安琛的一个同学张大了眼睛看着他们。
　　陈录无视了，然后过几天，他上课的时候，听到了他和安琛的绯闻。
　　陈录和安琛是一对？
　　这句话听起来似乎并不怎么刺耳。
　　过了不久，安琛去参加面试了，是个不错的剧组。至少陈录觉得《大秦》在国内的剧组中算得上不错的，而且发展前景更是良好。
　　安琛面试的是一个小角色，陈录觉得有些屈才，不过演员都是这样奋斗出来的。陈录也想看看磨练之后的安琛。
　　至于安琛面试没有过的可能？陈录没有想过，只要导演没有眼瞎，应该不会出现这种事情吧！
　　不过随着时间的推移，安琛一直没有接到通知，他的心态变得紧张了。
　　察觉到安琛的心态，陈录打算跟刚才聊聊，让他舒缓一些，瞎眼的导演不算少，连自己都不能说是没有眼瞎过。
　　谈话中，安琛接到了电话，然后被自己忽悠的叫了声妈，真是有趣～
　　不过更有趣的是他之后的表现，居然开始炸毛了。而且还想压倒自己。
　　陈录非常轻易的就和安琛掉了个位置，由安琛压倒自己，变成了自己压倒安琛。
　　近在咫尺的脸 ，鼻尖清新的味道，皮肤可以感觉得到的灼热呼吸，还有剩下的人。
　　莫名的，陈录心跳加快了。

　　想法

　　安琛有些麻木的看着陈录洗完澡，然后围着浴巾就走进房间。
　　见到陈录这样，安琛微微有些放下心了。幸好，陈录的态度和以前没什么不同，甚至连看都没有看自己一眼。
　　这样安琛才能觉得平静一些，不过他内心的感情变化依然存在。
　　虽然刚才安琛堵住了陈录的嘴，没有听到陈录的下一句话，但是安琛不是傻子，他知道陈录要说的是什么。
　　“我承认艾德文是我的朋友，因为他很了解我。所以他看的出你……”
　　安琛闭上了眼睛，有些无力的靠在了沙发上。
　　“所以他看出你才是威胁”，所以那个男人才会第一个向自己示威，所以在饭桌上那个男人才会一直看着自己，而不是一直享受陈录体贴服务的温妮莎。
　　安琛笑了笑，然后摇了摇头。
　　其实这不是一个很难想到的问题，艾德文对自己的敌意很明显，只是自己一直避免让思考这个问题，他有些害怕他得出的结论。
　　陈录喜欢自己。
　　这可能吗？陈录自己认识两年了，但是真正与自己认识还是在这几个月中。陈录在国外长大，是电影界得名人，拥有怎样魅力的男男女女没有见过，他怎么可能就喜欢上了自己呢？
　　但是陈录刚才那番话……
　　安琛觉得自己没有误会。
　　对于同性，安琛不排斥。如果真的喜欢上了一个同性，他不会否认这种感情。但是若是说起接受来，他犹豫。
　　他父母很保守，对于这种同性之间的感情并不接受。自己以前的做法算不上孝顺，所以现在更不想让父母伤心难过。
　　陈录。
　　这个人突然向自己示好，自己的第一感觉居然是欣喜。虽然随后就被各种复杂的情感掩盖住了。不过这种第一感觉，安琛真的无法忽视。
　　其实如果选择伴侣的话，陈录是一个不错的选择吧！有时候说话很恶毒，但是对朋友很和善，对于恋人？目前未知。
　　自己和陈录也很有共同语言，陈录能够帮助自己进步，能让自己的事业更上一层楼，如果自己真的对陈录一点感觉都没有，安琛觉得就冲陈录是斯戴冯・威尔金这个事实，他都有可能一口答应下来。
　　但是跟陈录认识久了，真心把陈录当成朋友了，安琛反而开始犹豫了。
　　任何东西不夹杂感情或许不会是最好的，但是一加入感情，就会开始发生改变。
　　因为珍惜陈录这个朋友，了解他对自己的关心，所以安琛反而无法决断。
　　茶几上，放着几本书，还有安琛的剧本。
　　安琛犹豫了一下，然后拿起剧本细细的看起来。
　　不厚的剧本中，每一页都有陈录的笔迹，有些潦草，一看就是赶出来的。
　　想起今天早上，陈录靠着自己肩膀睡着的样子，安琛低下眼帘，合上了剧本。
　　当初自己跟方晨拖了那么久，根本没有好的结局，这一次自己必须快一点做出决断。
　　……
　　“有事？”
　　出乎安琛的意料，到了现在，陈录依然没有睡着。他就靠在床上，开着灯看着书。
　　安琛开门的声音惊动了陈录，陈录抬起了头。
　　“还没睡呢！”被陈录看着，安琛心里有些紧张，随口就说出了这样一句非常没营养的话。
　　陈录点点头：“今天早上睡了一觉，没有这么快睡着，你呢！要不要早点睡，明天温妮莎应该会很早就来找你。”
　　“没什么，我就来跟你说几句话就走。”安琛摇了摇头，稳定心神，直视着陈录。
　　听到这句话，陈录歪了歪头，看着安琛然后笑了笑：“你确定你跟我说了这几句话之后，还能睡吗？”
　　安琛默然了一下，然后说道：“你知道我的答案？”
　　陈录摇了摇头，非常从容的合上了手中的书本，掀开了被子，走下床来。
　　“我不需要知道你的答案，从一开始，我就没有给你拒接的机会。”
　　“你太霸道了，你自己不是也因为艾德文的追求而疏远艾德文吗？怎么会轮到你自己的时候，也像他一样。”安琛的脸刻意的平静，但胸腔中剧烈的心跳声，他自己能感觉得到。
　　“我和艾德文不同。”陈录靠近了安琛，安琛想避过去，但是犹豫了一下，他还是没有任何动作。
　　陈录在安琛面前站定，接着说道：“我对艾德文只有朋友之间的感情，没有半分恋人之间的情感。这一切都是艾德文，单方面的表示。”
　　“你认为我喜欢你，你也太自大了吧！”安琛皱起了眉头，眼神变得有些冷漠疏离。
　　陈录伸出了手，抬起了安琛的下巴，脸对脸眸对眸的看着安琛。
　　安琛挣扎了一下，却没有挣开陈录的手。
　　“我是个自大的人，虽然我更多的将它形容为自信，但是你若要说他是自信我不想反对。”陈录特意拉近与安琛的距离，可惜安琛没有什么反应，不过陈录笑了一笑：“这次你是来拒绝的吧！”
　　“你猜到了。”听到陈录这句话，安琛的脸色才开始变化。
　　“我远比你想象的了解你。”陈录非常温柔的说道，连眼中都是微笑，但是脸上的表情却不多。但是这种状态与陈录平常的状态显出的异常茶，让安琛有一种不适……与不安。
　　“既然你知道了，那我就走了。”安琛迅速的转身，他觉得再待下去会出问题的，陈录现在这种状态非常危险。
　　“你知道我为什么明知道你会拒绝，依然说出口吗？”陈录抢先一步直接环住了安琛，困住了安琛的身体。
　　安琛没有挣扎，他只是沉默一下，然后摇摇头：“我不理解你的想法，但是请放开我。”
　　“因为你这种人，不管如何都会拒绝，除非……你的脑袋真的摔坏了。”陈录这样说道，似乎连他自己都觉得好笑，最后轻轻地笑出了声。
　　“放开我吧！陈录，我真的一直把你当朋友。”安琛有些无奈。
　　“尝试一次，放纵的味道如何！不需要欺骗自己的心，我了解你，请你记住这句话。”说完这句话，陈录低下头，嘴唇触碰着安琛的颈部，轻轻的移动着，然后伸出舌尖，开始慢慢的舔舐。

　　放纵

　　安琛侧过头去，想要避开陈录的动作，但是陈录的手轻轻的滑进了他的衬衫，灼热的手带来的异样感觉让陈录一愣，随之便是极力的挣扎。
　　但是这时陈录却停下了动作，把头轻轻的靠在安琛的颈间，忽略他依然紧贴在安琛腹部的手，陈录现在的姿态非常安静。
　　安静的让安琛不敢有一丝动作。
　　空气凝结着，安琛的心跳也因为背后的温度而加速。
　　“陈录，我接受不了男人。”在这种死寂的安静中，安琛开口了。如果勉强在一起，根本不会有结果，与其
　　说出这句话，安琛就等待着陈录的回应，他直觉陈录不是这么容易放弃的。可是，等了很久，安琛都没有听到陈录开口，只能感觉得到背后陈录沉稳的心跳声。
　　“陈录。”安琛低低的叫着现在用双手牢牢困住他人的名字，然后伸出手想要掰开陈录放在他腰上的手。
　　“你是接受不了男人，还是接受不了我。”陈录的声音在安琛耳边响起，安琛的眼中闪过一丝犹豫，但是这只是片刻，安琛马上就坚定的开口：“两个都无法接受。”
　　“呵~”安琛听到了陈录的轻笑声。
　　陈录安琛的耳边轻轻印下一个吻。
　　“我不喜欢拐弯抹角，安琛，你逃不开。”很轻的声音但是带着平静的自信，仿佛只是在陈述着一个事实。
　　“既然一切都已经揭开了，安琛，你的回应呢？不要妄想在拒绝之后我还会继续成为你的朋友，我讨厌牵扯不清，没有办法完全斩断对你的感情，装做你的朋友这种恶心的事情我做不到。你应该也不会认为，都已经如此了，我们还有可能像一切一样吧！”陈录终于松开了一直禁锢安琛的手。
　　的确不可能，从陈录表明了自己的心意之后，他们之间就只有两个选择。
　　带着几分无奈，安琛转过身，沉默的看着陈录：“你开始的时候就说过，你根本没有给我选择的机会。可是，真的抱歉，我无法接受。”
　　“真是固执。”似乎并不意外安琛的拒绝，陈录看着安琛只是轻轻的笑了。
　　陈录微抬起手，还未做什么，安琛就灵敏的避开了。手僵在半空中，陈录看着安琛，然后沉默的收回了手。
　　看到脸上带着若有若无微笑的陈录，安琛却似乎能感觉到了自己避开时，陈录那一刹那的黯然，所以他沉默了一下，就继续对陈录说道：“我真的非常珍惜你这个朋友。”
　　“我突然觉得我让你回应是个错误的选择，你这样的人，要说出自己的心里话太难了。”
　　陈录伸手抓了抓头发，对安琛笑了笑，笑容中颇有一丝无奈感。
　　“虽然这次的表白是临时起意的，但是结果我也已经想过了，只有两种，老死不相往来或者在一起。我的第一次表白就被你这样一而再再而三的拒绝，现在心里很不舒服。”
　　陈录闭上眼，用手点了点额头，他这么多年，第一次表白，为什么碰上的是个口是心非类型的。
　　“如果为了和维持和你的友谊而勉强答应你，我认为这是欺骗。”安琛义正言辞的说道，当然此刻他心里究竟想些什么，只有他自己才能知道。
　　“欺骗！你不是就是一直在欺骗你自己吗？”听到安琛这句话，陈录嘴角浮起了一丝淡淡的冷笑，他看着安琛，似乎在计划着什么。
　　“我认为我做的是正确的选择。”安琛没有改变自己决定的意思，他就这样脸色平静的看着陈录，有一种规劝的意味。　　
　　“我是个导演，所以你真的没有必要在我面前演戏，安琛。”陈录脸上的神色也变了，那种平时的淡然与冷漠消失了，看着安琛的淡蓝色瞳孔中意外的透出真诚：“演员这个职业我不喜欢，因为它必须装！你拍戏的时候要装，你在公众面前也要装，这样的人生固然看上去绚烂，但是没有自由的蝴蝶只是标本！”
　　“我记得你说过你喜欢演绎不同的人生，但是你自己的人生呢？”
　　突然陈录停下了越发激动的声音，沉默了一下，然后轻叹了一口气：“算了，跟你说这些很没用。”
　　“过来。”陈录勾了勾手，对安琛说道。
　　安琛没有移步，只是皱起眉头问到：“有什么事情？”
　　“跟你说些有用的东西！”
　　未等安琛有什么反应，陈录就上前了几步，房间不大，陈录与安琛之间的距离本来就不是很远，这几步足以让他们二人之间没有距离这种东西！
　　安琛睁大了眼睛，不敢相信陈录现在的动作，自己先前惹火他了？陈录现在恼羞成怒了？
　　不过很快的，安琛就没有时间来思考这些东西了，他开始利用自己还剩下的理智极力躲避陈录的吻。
　　面对安琛的反对，陈录似乎并不在乎，只是继续舔舐着安琛的唇，然后感觉安琛的态度微有些松动，就伸出舌尖轻轻滑过安琛的齿。
　　口中异样的刺激，让安琛忍不住松开了紧咬着的牙，感觉到口腔中另一个温热的存在，安琛又不敢咬下去，只能凭着感觉放任着对方，然后不知不觉的安琛开始回应陈录。
　　男人果然都是感官动物，很多时候都会追求着身体的欢愉。
　　陈录一只手环着安琛的腰，一只手则从安琛衬衫下滑了进去，由上至下，轻轻的抚摸着安琛光洁的背部。
　　摸到安琛的右腰的时候，安琛的身体不自然的抖动了一下，陈录似乎意识到了什么，手开始不断的在安琛的右腰游移。
　　吻由安琛的嘴角开始慢慢往下，安琛则是开始轻轻喘气，刚才贴得太紧了，连呼吸这个问题都根本没有想过，一切都依赖于本能。
　　陈录轻轻的咬着安琛的颈部，给人类似于吸血的错觉。
　　“陈录。”恢复了一些理智，安琛想要推开陈录，但是他的力气本来就比不上陈录，现在的挣扎也用不上全力。
　　听到安琛在叫自己，陈录把头从安琛的颈间抬起，然后轻轻的在安琛的唇上印下一个吻。
　　“不要想着拒绝，你只要享受就好了。”
　　陈录这个混蛋很适合当个骗子，以后安琛说过这句话，可惜现在安琛还没能领会。
　　他已经被陈录压在了床上。
　　陈录低沉的声音似乎带着催眠的效果：“安琛，放纵一次，做一次自己。”
　　两人的衣服本就不多，可惜陈录现在明显没有解扣子的心思，反手一撕，安琛衬衫上的扣子洒落一地。
　　突来的冰冷让安琛清醒了一些，开始挣扎。陈录将安琛的双手压在安琛的头顶，鼻尖对着鼻尖，看着安琛：“现在都这种样子了，你不会想停下来吧！”
　　安琛僵硬了一下，因为他感觉到，陈录的手现在正隔着布料轻轻的揉动他的□。
　　“有什么事情明天再说。”陈录感觉到安琛的欲望越发高涨，笑了一下，然后扯掉自己的衣服。
　　放纵一次吧！安琛的脑海中闪过陈录刚刚说过的话，一咬牙双手主动攀上了陈录的肩膀。
　　什么都不要想了，就顺从自己的欲望，放纵一次吧！
　　
　　早晨

　　第二天早晨，首先醒来的是陈录，转过头看了一眼身边还在熟睡的安琛。
　　很安详的睡颜啊！
　　轻轻碰了一下安琛的脸颊，安琛没有任何反应，但是陈录满足的笑了笑。掀开一侧的被子，陈录简单的穿了条裤子就走下了床。
　　卧室有些昏暗，还弥漫着一些□的味道，陈录拉开窗帘，阳光透过玻璃洒进了卧室，冲破了暗沉。
　　杂乱的被单，凌乱的衣服无不彰显出昨晚的疯狂。
　　不过看到这一切，和睡在床上的安琛。陈录也只是歪着头深沉的看着，不语。
　　陈录走到床边，看着安琛的睡颜，俯□轻轻的在安琛的脸上印下了一个吻。
　　“早安，安琛。”
　　也许昨天太累了，又也许是陈录的动静太小了，安琛没有反应。
　　陈录就这样静静的站在床边看了许久，然后转身走到了门边，轻手轻脚的打开门，回头再看了一眼安琛，陈录关上门离开了。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　睡梦中安琛翻了身，但是这时腰部突然一阵酸痛传来，直接把安琛惊醒。
　　感觉骨头就像散了架一样，躺在床上安琛累的连眼睛都不想睁开。
　　过了好一会了，安琛才睁开眼睛，他把手伸出被子，想伸了个懒腰，但是然后中途收回了手，扶住自己的后腰。
　　痛死他了。
　　窗外的阳光很刺眼，安琛伸手遮住了一些射向眼睛的阳光，刚刚睁眼的他还不太适应。
　　看清楚床上凌乱的状态，安琛瞬间就回想起了昨天晚上的事情。
　　敲了敲自己的头，安琛脸上露出了一丝苦笑，自己实在是太不坚定了，居然这样就和陈录发生了关系，这和自己原本的目标根本是相反的！
　　靠在枕头上，安琛开始觉得头痛了，因为现在他和陈录的关系越发复杂了。
　　开始的时候还能欺骗自己，只是对陈录有点感觉而已，他们只是比较好的朋友。然后陈录的表白，他有一丝意动，但是认为他们自己根本不可能拥有什么未来。自己和陈录在一起固然能出名，但是现在这种事情都发生了，他们之间要断的可能性几乎没有。
　　“该死的！”抚着额头，安琛忍不住咒骂出来了。
　　就在这时，门开了。
　　是陈录走进来了，听到安琛的咒骂，他抿着嘴忍住了笑，然后走到了安琛床边，摸了摸安琛的头，说道。
　　“起来吃饭吧！”
　　安琛看着陈录，嘴角微微抽搐，你这是在安抚宠物吗？半响，安琛才脸色僵硬的吐出两个字：“衣服。”
　　昨天晚上，他的衣服已经全部在陈录手里报废了。然而他现在掀开被子，赤身裸体的出现在陈录眼前，他接受不了。
　　虽然发生了关系，但是安琛心里本能的还是有些排斥。要不然他早上起来如何会出现懊悔这一感情呢！
　　“我去帮你拿，我记得你带了衣服过来，是在你房间里对吗？”陈录面带微笑的说道。
　　陈录这样少见的好态度，让安琛有些惊讶。所以他就这样用略带疑惑的眼神看着陈录走出房间，背影消失在他的视线中。
　　这关系真的理不清了，若是现在跟陈录说，自己昨天只是一时昏头了才和他发生关系，不说陈录是什么反应，安琛自己也觉得自己一定是昏了头才跑到陈录面前说这种话的。
　　仰起头，看着天花板，一片的雪白入目。
　　难道真的就要这样和陈录成为恋人，为什么又一种别扭的感觉呢？
　　“安琛，衣服，穿好了出来吃饭。”陈录拿来了安琛的衣服，然后扔到床上，就出去了，还特地把门关好。他是在顾忌安琛此刻的心理。
　　看到自己的衣服，安琛觉得自己还是不要去思考自己就能能和陈录在一起多久的问题了，就如陈录所说的一样，现在所有的主动权都在陈录手中。
　　安琛对陈录也不是没有感觉，所以他才没有真正坚定的拒绝。或许在理智上，拒绝陈录是安琛最好的选择，但是在感情上，他犹豫着。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　穿好衣服走出房门，安琛看到了正用好奇加调笑眼光看着自己的温妮莎。有些尴尬，安琛低头走进了浴室，进行洗漱。
　　“安琛，我就猜到你和威尔金关系很不一般。难怪他几年都不回国，连暑假都留在Z国。原来是你在这里的原因。”
　　饭桌上，温妮莎凑近安琛说到。
　　安琛不知道如何回答温妮莎，难道说他昨天才和陈录发生关系的？以前自己虽然和陈录，同一个寝室两年，但是却是连朋友都说不上的关系？所以他只能低着头吃着早饭。
　　“温妮莎，再喝一碗粥，早上不能吃太少了。”陈录为温妮莎又添了一碗粥，放在了温妮莎面前。
　　温妮莎有些厌恶的看着面前的碗，她不喜欢和这种半固态半流质的东西。
　　“有了恋人，果然开始偏心了。”温妮莎不满的嘟哝，不过她不敢说太大声音，只是有些抱怨道。
　　而陈录没有理会温妮莎的抱怨，继续为安琛夹菜。
　　安琛沉默的接受着。
　　早餐时间很快就过去了，安琛想起以前的一句话，吃完饭就准备去洗碗，陈录把他叫住了。
　　“安琛，过来一下。”和昨天晚上一样的话，瞬间让安琛想起了一些不和谐的东西，反而微微向后退了一步，不过回过神来，看到陈录和温妮莎正一起坐在沙发上研究着什么东西的样子，他还是走上前去，就在陈录的另一侧坐下了。
　　“陈录，这是我给你定的宣传计划，具体工作由温妮莎负责，温妮莎也是宣传的老手 ，一切交给她就好了。还有……你有没有兴趣当艾德文的模特。”陈录拿着一副已经打印好了的文件，给了安琛。
　　安琛翻开了一下文件，诧异于陈录细致入微的计划，还有一些新奇的思维。交给温妮莎？虽然安琛现在还看不出温妮莎的能力，但是就看陈录如此信任温妮莎，安琛也认为自己不应该怀疑温妮莎的实力。自己不了解，陈录还不了解吗？他既然说温妮莎是最出色的经纪人，一定有她独特的地方。
　　“当艾德文的模特？”听到陈录的最后一句话，安琛愣了一下，然后抬起头看着陈录。艾德文现在应该算得上是自己的情敌吧！他一见面就针对自己显然对自己并没有什么好印象，为什么陈录要建议自己要去当他的模特？
　　“这是我的建议，陈录也已经同意了。”温妮莎凑过来说道，然后翻起计划的某一页，指了指一行明显是被刚刚加上去的手写字体解释道：“陈录的计划是不错，但是因为圈子不同，他考虑的途径也不同。他主要是考虑你在网络上，电影界等领域上的发展。我因为是女性，比较注意时尚，所以对时尚圈也有很多认识。现在在你们Z国还不明显，在国外，有些名模的待遇甚至比演员还高，他们有时候还会在电影中客串。很多明星都要依靠时尚圈的评价，在世界上有一些权威的时尚杂志一直是明星身价的体现。有助于你名气的增长。”
　　安琛思考了一下，虽然温妮莎的说法很对，但是他并不认为这种方法一定适合自己：“我现在最主要的优势是在演技上，我唯一的特长也只有这一个了，模特走秀并不是我的主要方向，分心了不好。”
　　“只是穿着艾德文最新设计的衣服，在摄影棚里摆几个造型照几张相片，并不是要经常性的参加那些走秀的。”温妮莎还是不死心的试图说服安琛。
　　“如果有名气了，那些杂志自然会找上门来吧！我现在连一部戏都没有拍，就去当什么模特真的是不务正业了吧。”安琛摇了摇头，他只想当个演员，不是衣架子模特。
　　温妮莎还想继续说些什么，但是被陈录制止了：“既然你不喜欢，这个提议就暂且搁置，你先来看看这里的第一步计划。”
　　陈录拿起宣传策划文件，翻开了第一页，开始为安琛讲解详细的计划。温妮莎也时不时的补充一些内容。
　　明星的宣传果然是黑幕。
　　听着陈录和温妮莎的讲解，安琛也开始佩服起来，前世的明星都不容易啊！得一层一层的穿上经纪公司给他们披上的华衣，要是哪天一件衣服不小心掉了，其他人有可能就会顺势发掘真相，爆出各种的负面消息。
　　“接受不了？”注意到安琛的表情不对，陈录停下了解说，询问道问到。
　　安琛摇了摇头：“只是觉得，到时候其他人看到的已经不再是我了。”怎么会接受不了呢？他也不是不知道娱乐圈的那些事情，只是第一次了解的如此清楚而已，有些诧然于其中的手腕……和与自己曾经梦想的距离。
　　“真正能活出自我的人有几个？至少他们喜欢你所塑造表现出来的样子就好了，真实的你，只需要有我一个人知道。”陈录看着安琛，微笑道。最后一句句，说的有些霸气。
　　安琛笑了笑什么都没说。
　　看到陈录和温妮莎一起为自己的事情讨论的是时候，安琛突然觉得，自己这样算不算被陈录包养了？
　　帮自己改剧本，帮自己制定宣传计划，帮自己找经纪人……这些都是陈录做的事情。
　　联想到昨天晚上的某些场景，安琛真的有一中被人包养了的感觉。　
　　如果真的被陈录包养了，或许自己要成为明星的梦想明日就可以实现吧！安琛摇了摇头，他不喜欢这种关系。　
　　
　　作用

　　这是魏敏第二次见到安琛了，她对安琛的第一印象不错，看过安琛的表演之后，更是认为他是一个可造之材，不过现在看到他，魏敏忍不住皱了皱眉头。
　　“安琛，你今天有一场戏在下午，我记得你以前没有具体演过戏，所以就提前把你叫出来了，希望你不要介意。待会我会带你去熟悉一下周围的环境，告诉你一些注意事项。”
　　“魏姐，你太客气了，我什么都不懂，你帮我想这么多，我都得说声谢谢了，又怎么会介意了。”安琛笑着说道。
　　魏敏点点头：“你不介意就好了，我先带你熟悉一下环境。这位是你女朋友吧！片场不允许旁人随意走动的，让她现在这里做一会等一下好吗？”
　　这就是魏敏今天看了安琛第一眼就皱眉的原因，除了自己，安琛还带来了一个双十年华衣着时尚充满异国风味的美女。
　　第一天上班，你当是做什么？走秀吗！居然把女朋友都带来了。
　　这点让魏敏觉得安琛似乎并不重视这次的拍摄。
　　所以魏敏委婉的想让安琛送走自己的女朋友，不过她说出这句话之后，没想到安琛居然点点头，对他女朋友说道：“温妮莎，你就在这里等一下好吗，我先去其他地方看一下。”
　　“我又不是外人。”那位外国美女嘟起嘴一副不太开心的样子，然后她走到魏敏面前，伸出了手：“你好，我是安琛的经纪人，你叫我温妮莎就好了。有什么安琛的事情都可以和我商量。”
　　经纪人？一开始被这位外国美人流利的Z语惊讶了一下，然后魏敏才注意到这个美女居然说自己是安琛的经纪人。
　　本能的，魏敏有些不相信，她面前这个女人穿的漂亮不说，那身自己在杂志上看过的世界知名女装就感觉价值不菲。转头看了看旁边，另一个小明星的经纪人，那穿的也就跟一般人一样，甚至为了方便，衣着算得上非常的简单。
　　“温妮莎小姐很漂亮，看上去不想一个经纪人。”魏敏握着了温妮莎的手，注意到温妮莎手上画的很精美的指甲。
　　这更像是一个模特，而不是一个经纪人。
　　“我也是最近才开始当经纪人的，安琛还是我朋友推出来的试验品，说实话，我小时候就想当经纪人了。只可惜一直缺少机会，这次朋友向我推荐了安琛，我就来实现我的梦想了。”温妮莎一脸笑容的说道。
　　魏敏看了看温妮莎旁边站着的安琛，发现对方脸上闪过一丝无奈。这位应该就是一位三分钟热情的大小姐吧！魏敏判断到。
　　“既然是安琛的经纪人，就一起吧！剧组有些事情，你就帮安琛安排一下吧！”魏敏点头说道。
　　随后魏敏这位什么事情都做的打杂倾向的场记，就开始向安琛解说种种事情。
　　安琛也点头听着，倒是温妮莎的嘴没有闲一下，一旦魏敏说道什么东西，她就开始提问。
　　安琛也这才开始发现温妮莎的优点，这个看上去做事有些随性的女人其实非常的细心。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　剧组的午饭非常的简单，就是街头随处可见的五元盒饭，虽然是提前过来的，但是安琛和温妮莎也被分了两盒盒饭。
　　两个人随便找了个偏远一些，没有很靠近人群的地方就开始享受今天的午餐了。
　　如此那些已经冷了的，甚至连荤腥都看不到一点的盒饭算得上是享受的话。
　　“感觉Z国与M国拍摄电影的过程也没有什么差别，拍摄期间的便捷餐味道都不好。”温妮莎刚来Z国没多久，一直是被陈录用各大酒店的美食圈养着，还以为Z国的什么东西都好吃，但是今天一吃这剧组的盒饭，她就觉得胃部有点受不了了。
　　“喝口水吧！温妮莎你一看就是不适合吃苦的人。”安琛扭开了一瓶矿泉水递给了温妮莎，现在剧组最多的便是这种瓶装的矿泉水了。
　　温妮莎喝了口水，又咽下去一口饭，然后有些怀念的说道：“说起了，威尔金也拍摄了很多部电影，但是他拍摄电影中员工餐最好的居然是投资最少的第一部。越到后面，威尔金就越抠门，一切都是预算啊预算。太让人烦恼了，我每次去威尔金的片场逛，都不会一整天呆在那里。”
　　“第一部电影？我还记得他拍摄的第一部电影是《午夜妖姬桃瑞丝》，那是部DV电影，制作成本低，制作人员也不多，估计不会考虑员工餐这种东西，额……我记得他那年是九岁？据说完成整部电影用了不到十个人。”十个人，估计自己家里随便做饭久可以了，那需要专门预订啊！现在剧组有些场面光群众演员都有上百人，盒饭什么的每天支出都不少，当然需要节省了。
　　“对啊！当年拍摄电影的时候，我就在旁边，每次拍摄结束之后，威尔金母亲的晚餐都让人感觉非常的幸福！我最喜欢她做的汤了，现在想起了都觉得美味。”幻想着美味，温妮莎又吞下了一口饭。
　　“可惜后来，威尔金成名了，有了专门的资金，人员也开始越发的多起来了，每天看到的都是一些让人没有食欲的食物。”
　　“威尔金的父母是怎么样的人？”听温妮莎提到陈录的父母，安琛也想起了自己的父母。自己的父母一定是不会赞成自己和陈录的事情的，那陈录的父母呢？
　　温妮莎抬起头，看了看陈录，所有所悟的笑了：“放心吧！威尔金的父母都是非常开明的人。对艾德文喜欢威尔金的事情他们都很看得开，也没有排斥艾德文。而且，对于威尔金的父母来说，他们与威尔金的关系更像是朋友吧！威尔金太早熟了，根本就没有什么少年时光的。”
　　“安琛，你快点吃饭吧！魏敏不是说你的第一场戏是在下午两点半吗？现在已经12点了，等看一下台词，花个妆，时间就差不多了。”
　　安琛点点头，也开始集中精力消灭手中的盒饭，对比温妮莎的勉强下咽，安琛则是非常的习惯手中的盒饭。
　　以前也一天至少会吃一次这种东西，虽然吃多了不会味觉失灵觉得这种东西好吃，但是他早就学会了怎么才能更快的解决一份盒饭。
　　说起了《大秦》剧组的盒饭还算得上不错的了，有些剧组明明号称投资非常多，但是却不会在盒饭这种东西上花钱。
　　这倒是有点类似于温妮莎提到的陈录后期的表现了。
　　就在安琛和温妮莎一起吃盒饭的时候，不远处一个人向他们走过来。
　　“安琛，你好啊！没想到这么快就碰到你了，我还以为你的戏在下午，你会晚点到。”
　　来的是一个安琛认识的人，和他一起试镜的李承冰。
　　看样子，虽然因为自己的出现，李承冰没有获得少年秦皇这个角色，但是导演还是看重了他的演技给了他其他的角色。
　　此刻李承冰穿着的衣服就有些搞笑了，头上戴着假发套，还梳着秦时的发型，但是确实穿着现代的休闲服，若是走上了大街，估计有人会怀疑他是不是穿越的了。
　　安琛因为在片场也呆过几年，对这种情况见怪不怪，但是温妮莎却不一样，她看到李承冰的样子就开始捂嘴笑了起来。
　　李承冰注意到了她的笑，但是也注意到她并不是本国人，而且是个美女，所以也没有放在心上。对待美女要有一颗宽容之心，不是吗？
　　“这是我的第一场戏，所以早点过来了。我没有在剧组名单上看到李大哥，还以为你去拍别的戏了，要是知道你在，我今天一定打电话麻烦你。”安琛对李承冰笑了笑。
　　李承冰摆摆手，说道：“叫我承冰就好了，我们年龄也相差不多，你这可把我叫老了。”
　　“承冰，我也可以这样叫你吗？”温妮莎停住了笑，伸出手打趣道。
　　“当然，美女愿意这样叫我，我真的是乐意之至。”李承冰点头道。
　　“那就这样说定了哦！承冰。”温妮莎对李承冰扬起了笑脸，安琛站在温妮莎身边，觉得温妮莎的笑容有点危险。
　　果不其然，刚刚与李承冰拉近了一些距离，温妮莎就开始提问了，一连串的问题几乎让李承冰应接不暇。
　　“承冰，你们化妆师可以自带吗？拍戏的时候，导演凶不凶？和安琛这次演对手戏的那个女人演技好不好！……”
　　真的是非常负责的经纪人啊！
　　安琛沉默的想到，然后看着李承冰苦笑着回答着温妮莎一个又一个的问题。　
　 
　　作者有话要说：
　　求抱~
　　剩下四更，还等到晚上，表示下午还需要上课/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　拍摄

　　其实定妆是一开始就已经定好了的，但是化妆师在安琛头上摆弄了很久才完成安琛需要的造型。
　　原因就是站在安琛身边的温妮莎。
　　一看到化妆师开始使用某种可能对皮肤不好的东西，温妮莎就开始要求化妆师更换，本来化妆师根本不想理会温妮莎的，但是温妮莎居然从自己的包包里掏出了一整套的专业的化妆品。
　　“温妮莎，没有必要这么讲究吧！”温妮莎这种行为太引人注意了，自己现在也只是个新人而已，这种特殊作风很招人的。
　　温妮莎会有这种东西，安琛不奇怪，温妮莎的朋友是陈录，据说还经常去参观陈录的片场，能有这种东西很正常，关键是温妮莎她居然把这种东西带过来了，还直接交给了化妆师，这温妮莎想的还真的不是一般的多。
　　“没有，这又不是给你的。是我送给李姐的，第一次见面，我还想让李姐以后多照顾你一些呢！你们Z国人不是说，第一次见面，都要送见面礼，之后就是朋友的吗？”温妮莎装出一副天真不懂Z国礼仪的样子，她的表情很自然，若是一般人都会被她骗倒，不过安琛跟温妮莎有了一些接触，对这个女人也有些了解，有人女人的演技很多都是天生的，安琛觉得温妮莎也是一个。平常做错了事情装无辜比谁都装的像。
　　“李姐，你每天画怎么多的妆辛苦不辛苦啊！我听说化妆品很损皮肤的，李姐你每天接触这么多化妆品皮肤还这么好，是天生的吧！…………”
　　画好了妆的安琛，有些沉默的看着眼前这两位已经聊到一起去了的女性。开始的时候，化妆师李姐还对温妮莎冷着脸，但是受不了温妮莎的热情，也开始慢慢和温妮莎聊起了来了，然后谈到化妆美容，这两个人就开始一发不可收拾。
　　温妮莎的特长应该就是在这个人际交往方面的吧！明明还没来多久，她就开始与各个部门打好关系了，讨好的意图明显，但是因为温妮莎本身不做作的态度却让人起不了厌恶之心。反而觉得这个来自M国的女经纪人有些可爱。
　　时间差不多了，剧组也派人来叫了，看着温妮莎和化妆师聊的很开心，安琛没叫温妮莎就自己一个人去了。
　　先没开机，总导演王争城特意过来跟安琛简单的讲解一下他要演的这场戏。其实在前几天，王导演也跟安琛专门通过电话，给了他一些意见。
　　虽然陈录也已经跟安琛分析过了剧本，但是陈录一个一直拍摄电影的M国人与王导演这样的一直在Z国拍电视剧的导演，在拍摄方面也有许多不同的见解。
　　安琛听着王导演说的话时不时的点点头，然后提出自己的见解。他说的里面有很多是和陈录一起讨论出来的，不过陈录原本说的截然不同的安琛避过去了，只说了一些符合王导演观点的。所以安琛现在说的，听上去就像是从王导演的话中深入理解出来的。
　　听到安琛的意见，王导点了点头，感觉这是个不错的苗子，能从自己的话中理解出新的东西，讲解完毕，王导拍拍安琛的肩膀，鼓励了一下安琛：“你虽然是新人，但是演技很不错，这次第一次拍摄，希望你不要让我失望。当然，如果状态不好，也不必灰心，谁都有第一次。黄校长可是对我夸奖过你很多次，要努力啊！这次的机会不是谁都能有的。”
　　安琛点了点头，攥紧了手中的剧本：“我没问题的，可以马上开拍。”
　　“呵呵~新人有自信就是好事，我看好你。”王导最后说了几句就回到了自己的位置上。
　　安琛喝了口水，放下剧本走到了预定的位置上。
　　安琛的第一场戏开拍。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　很微妙的感觉。
　　以前做为龙套的安琛一直追逐着镜头，但是现在是镜头追随着他。
　　前世的所经历的种种都在安琛的眼前晃过。
　　一切都是新的开始。
　　“卡”安琛的一个失神致使他没有及时的念出台词，王导觉得这可能是安琛第一次演戏有些紧张，所以没有过分发火。致使对安琛点点头，在得到安琛没什么事情可以继续的回应之后，他又让剧组人员开始了拍摄。这一个场景一遍就通过的可能，王导演也没想过。
　　虽然安琛的试镜是演的不错但是，那是试镜，不是正式开拍。第一次拍摄总需要找一下感觉，特别是对于安琛这样的新人而言，演技的转换，心里的压力，都是不可忽视的负担。
　　原本还想来一个完美无缺的开始，没想到还是出现了一些失误，安琛对导演点点头，眼神中闪过一丝自信与从容。
　　“重新开始吧！”
　　认真起来的安琛多了一种气度，让导演都微微愣了一下，这样的表演真的出乎他的意料。
　　这次安琛顺利的拍摄好了整个场景，中间没有停过一次，从人物动作语气神态，甚至是新人最难掌握的走位他的完成的非常好，堪称完美无缺。
　　这个场景拍摄完了，一条毛巾也递上来了，原来温妮莎已经过来了。因为安琛皮肤好，加上温妮莎的要求，他的脸上没上妆，所以就没有避讳的拿起毛巾擦了擦脸。
　　这时对安琛的表演也十分满意的导演也坐在位置上，夸奖了一下安琛的演技。
　　“安琛你演的不错，第一次就能有这种水平让我蛮意外的，下一次也要保持，下一场戏是明天早上的，你早点过来。”
　　安琛点头致谢，也没有过多说些什么，就下了场。
　　“心理素质不错，是块演戏的料子。”刚才和安琛一起表演的以为老演员也走过来，主动与安琛交谈。
　　“听说你这是第一次演戏，能两遍就通过可不简单。”
　　“前辈过奖了，其实我以前在学校里也会参加一些舞台剧的表演，也算有一些经验的。”安琛也非常友好的与这位老演员攀谈起来。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　“安琛你第一次演戏，感觉蛮成功的，他们都说你演的不错，威尔金果然很有眼光。”回去的路上，温妮莎与安琛交流。“你有实力让我成为最出色的经纪人。”
　　“你别什么事情都扯上陈录。”对于温妮莎喜欢三句话不离陈录，安琛是在是有些困恼，幸好在其他人面前，温妮莎不会提起。“而且，不是我有实力让你成为最出色的经纪人，是你有没有能力让我成为最出色的演员。”
　　经纪人对于一个演员而言是非常重要的，很多时候是演员依靠经纪人，而不是经纪人依靠演员。
　　“我觉得是相对的，既然你有这个实力，我就一定有这个能力让你成名。”温妮莎非常自信的说道。
　　“希望如此。”安琛摇了头说道。
　　成名可不是非常轻易的事情，虽然有了不错的机会，但是没有发生的事情，一切都充满了变数，可能不会如此轻易的成功。
　　“对了，我已经整理了一下剧组主要人员的名单，你看看吧！”温妮莎从包包里拿出了一本笔记本放在了安琛面前。
　　安琛翻开本子，发现其中记载了很多剧组人员的事情，比如某某和某某关系比较好，某某又和某某闹矛盾，剧组最不能得罪的是谁？什么人喜欢什么东西，和导演关系最好的是谁，哪个女演员和投资商关系不明之类的事情。
　　“就一个下午的时间，你就理出了这么多东西，温妮莎看来，我原来小看你了。”安琛翻着记载非常简单，但是内容很不简单的笔记本带着惊叹的口气夸赞了一下温妮莎。
　　“你也不看看我温妮莎是怎样的人，我从小就跟着威尔金拍戏，虽然不是演员，但是我认识不少演员和经纪人，他们要做的事情我都很了解的。”温妮莎毫不客气的接受了安琛的赞扬。
　　“我帮你看了一下，你现在最好能和这几位搞好关系，这样对你以后可能会有一些帮助。”温妮莎拿起笔在几个名字上圈了一下。
　　安琛摸摸下巴，看着这几个名字点点头。温妮莎挑的几个人都是剧组比较重要的人员，而且似乎都不是什么很难交流的人。
　　不过……
　　“对了，这个人是什么意思？”安琛看到本子上，有一个被打上大叉的名字，然后他就指着名字问温妮莎。
　　温妮莎看了一眼，然后撇撇嘴不屑的说道：“一个头脑不太发达的色狼而已，你不需要注意。” 

　　作者有话要说：
　　每一段历史之后，都有一只默默守望的草泥马。
　　
　　矛盾

　　安琛和温妮莎一起回到了公寓，温妮莎推了安琛一下，然后偷笑了一下，打开自己那所房子的门，对安琛挥了挥手：“我不打扰你和威尔金的二人世界了，有事情打电话给我。”
　　然后她就砰地一声关上了门。
　　安琛摇了摇头，拿出钥匙打开了另一件房的门。
　　陈录就在客厅站在里打电话，听到安琛开门的声音，他转过身来，然后对电话另一头说了一句话，就挂断了电话。
　　“看样子，结果不错。”陈录走到安琛的面前，微笑着说。
　　安琛点点头：“其实本来也不是什么很复杂的场面，难度不大，过的时候还算顺利吧！”除了刚开始的失神，之后安琛的表演都非常的成功。
　　“肚子饿了吗？我去准备晚餐。”陈录撩起安琛额前的发，贴近安琛问到。
　　安琛抓住陈录的手，对他摇了摇头。“不用了，还是我去做饭吧！”
　　嘴唇碰了一下陈录的脸颊，安琛就迅速抽离，走进了厨房。
　　陈录转身看着安琛的背影，摸摸头，喉中溢出一声轻叹。
　　虽然发生了关系但是感觉除了身体上亲近了一些，心里的距离却没有拉近，反而觉得有了更加遥远的距离。
　　靠在沙发上，陈录拿起笔半天未动。
　　安琛还在厨房里忙活，厨房里是不是的发出声响，陈录则是转着笔，有一口没一口的喝着啤酒。
　　安琛现在最大的困难应该来源于他的家人吧！陈录撑着下巴想到，看了看被厨房的玻璃门阻隔了，只依稀可见的身影，陈录做出了一个决定。
　　与其让安琛这样心里挣扎着，还不如把所有的问题解决掉，这样不上不下的悬着真的让陈录难以忍受。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　安琛做饭没有做很久，也没有刻意的如上次一样准备很丰盛的晚餐，只是随便做了一些菜摆上桌。
　　“空腹喝酒不好，我跟你说过很多遍了。”安琛看到陈录面前的茶几上摆着两个疑似已经空了的易拉罐，就出口劝阻道。
　　“你要不要也来点，我喝的已经比以前少很多了。”陈录摇了摇手中的易拉罐对安琛说道。
　　安琛摇了摇头，他不喜欢喝酒：“过来吃饭吧！别喝酒了。”
　　饭桌上很安静，只有细细咀嚼的声音。安琛和陈录都没有开口。
　　突然，一阵急促的铃声让陈录和安琛都放下了碗。
　　“是温妮莎吧！我去开门。”安琛起身，就走到门口，打开了门。
　　门外站着的不是温妮莎，而是陈录的另一个朋友，已经很久都没有出现的艾德文。
　　第一次见面，因为关系不明确，所以面对艾德文安琛并没有什么特殊的感觉，但是现在，见到艾德文安琛觉得有点尴尬。
　　他已经从温妮莎口中，听到了有关于陈录与艾德文的故事，知道艾德文喜欢陈录已经五年了，而且一直非常大胆的对陈录表白，只是一直被陈录拒绝。
　　安琛侧过身，让艾德文走进来。
　　“艾德文，你过来有什么事情吗？怎么不通知我一声。”陈录也看到了艾德文，口气微有些冷淡的问。
　　艾德文的目光在陈录与安琛之间转换：“我突然有些后悔来这里了。”
　　艾德文突然说道，他脸上出现了一丝自嘲的微笑：“我不明白，我有什么不好的，始终不肯选择我。”
　　“我认识你近十年，一步一步看你成长，一点一点的喜欢上你，我自认为我比这个人优秀，比他懂你，你为什么就是一次一次的拒绝我！”艾德文在大厅的沙发上坐下，然后沉默的看着陈录。
　　安琛现在有一种他其实是多余的感觉，艾德文的目光中只有陈录，除了最开始看着自己一眼之外，他就没有再看过自己一眼。这是不是不把自己当对手的意思？安琛有些无奈的想到。
　　陈录看了安琛一眼，然后从座位上站起，走到安琛身边。
　　突然被陈录握紧了手，安琛有些意外，低头看了一眼两人手交握的地方，然后抬起头看着陈录。
　　“艾德文，你认识我很久，我不想否认你很了解我，更是否认不了你的优秀。但是这与我喜不喜欢你有关系吗？”陈录握紧安琛的手，看着艾德文，这个他一直以来的朋友。
　　“我对你没感觉，强求有必要吗？你和我之间的所有的关系都会你给毁了的。”
　　安琛看着陈录突然居然这样的陈录真的称得上冷血了。很多年的友谊了，就这样全部毁掉了，不留一丝情面。他现在还是在自己面前说的，以前为了拒绝艾德文，陈录说不定说过更加过分的话。
　　艾德文看了陈录半天，未说一句话。
　　然后突然起身离开了，门被带上。
　　一切都好像什么都没有发生过。
　　“你对他会不会太绝情了。”安琛挣脱了陈录的手，问到。
　　“只是不喜欢。”陈录扔下这一句简单的话就回到了桌上，继续吃饭。
　　安琛迟疑了一下，看着陈录，然后走到了餐桌前，拿起碗筷。
　　“我发现陈录你真的不是一个好人，我拒绝你，你不同意，但是你却可以那样一而再再而三的拒绝艾德文。”
　　“感情是相互的，如果你对我没有一点感觉，我根本不会告诉你我喜欢你。”陈录放下碗筷，看着安琛。
　　“我感觉，我们之间的关系还没有理清。”安琛有些烦恼的支起头。
　　那一夜来的太突然了，加上他和陈录的身份，所以他至今都没有理清自己现在和陈录的关系。
　　说是朋友，他们连床都上了，睡都睡在一起了。说是情人，他只觉得他和陈录不可能长久，不是陈录厌倦了他，就是他离开了陈录。
　　“好好吃饭吧！有些事情晚上再说。”就在这严肃的时刻，陈录敲了敲安琛的头，对安琛轻松的笑着说道。
　　每一次安琛想说些什么的时候，陈录就会打断，而安琛心里的矛盾则是越积越多。
　　一场无比安静的晚餐沉默的开始，沉默的结束。 

　　作者有话要说：有趣的QQ签名第二季：
　　世界上最二的一句英文，莫过于“从1:58到2:02”, 请大声朗读：two to two to two two 
　　如果说兄弟如手足，女人如衣服，那我就是裸奔的千手观音
　　高晓松醉驾发生交通事故后竟然没有持刀杀人，我再也不相信高晓松会弹钢琴了
　　金庸写的14本书可以连成一个对联 飞雪连天射白鹿 笑书神侠倚碧鸳 J.K.罗琳写的7本书也可以连成一句话 哈哈哈哈哈哈哈 
　　姐不靠烟酒，也能流氓并文艺的活着…
　　每一个坚强男人的私底，都有一颗吃软饭的心。
　　世界上最遥远的距离不是生与死的距离，也不是你在我眼前我却不能爱你。而是考试前你在复习，而人家TMD在预习！！
　　基地组织已宣布对此次故宫失窃案负责，所盗之物为七颗龙珠，目的是为了复活本拉登。
　　利比亚反对派也宣布对此次故宫失窃案负责，所盗之物为葫芦娃七兄弟，目的是为了推翻卡扎菲。 
　　白眼一翻 世界瞬间与我无关.. 
　　（来自天涯）
　　吃饭回来了，继续码字~
　　第五更送上。
　　
　　分析

　　“什么？你居然会问我有关于感情的问题，哦哦！威尔金，你难道不知道因为你，我连一次真正的恋爱都没有谈过吗？”温妮莎对着电话大声说道。
　　今天大半晚上，被电话铃声吵醒温妮莎本来就心情不好，再加上，这个电话居然是和她谈论最让她烦心的感情问题，温妮莎顿时起了一肚子火。
　　“只是和你探讨一下。”电话一头陈录的声音非常镇定：“你没有男朋友不是因为我的原因，是你自己要求太高了，追求你的人不少。”
　　“追求你的人也不少，你还不是没有经验跑过来找我了！”温妮莎不满的说道，威尔金可是自己现在单身的罪魁祸首。居然就这样的轻飘飘的一句话就想撇干净？
　　“多少人误会你是我的男朋友，无数未来可能喜欢上我的人都被你抹杀了，而且我找了男朋友，估计明天就上八卦杂志了，标题我都可以想得到，名导演花心女友另寻新欢！”
　　“好了，如果过两年，我和安琛的关系稳定下来，你就可以解放了。”陈录低头看着床上已经熟睡了的安琛，犹豫了一下，打开房门，走到了客厅的阳台上，继续这个电话。
　　“你和安琛的关系的确有点问题。”抱怨归抱怨，温妮莎还是非常关心陈录这个朋友的，所以听到他提起自己与安琛的感情问题，就开始认真起来了。
　　“不仅不是有问题了。”看着窗外深沉的天空，陈录幽幽叹了口气的说道：“可能是当初告白的时机不太好吧！安琛是被动接受我的。他的心里仍然没有完全承认他是我的恋人。”
　　“也就是，你现在只征服了身体，安琛的心你还没有完全征服？”温妮莎听出了重点，那就是威尔金还没有完全摆平安琛。
　　“看不出来，威尔金你在感情上比我还逊，你不是拍过不少爱情片吗？连感情都不懂。”温妮莎忍不住开始冷嘲热讽，在她看来，威尔金绝对是直接把人拐上了床，根本没有去考虑其他的东西。
　　“你很懂感情！”威尔金对着电话冷哼了一声，他的确不是很懂其他人的感情，但是他很了解自己的心，了解自己的感情。
　　“好吧！我也不懂。”温妮莎扶着额头，有些无奈的说道。“不过我也不懂感情，威尔金你问我干吗？你觉得我能帮你什么吗？”
　　“你不能帮我什么，但是旁观者清，你看到的或许会比我清楚一点，温妮莎你是个很细腻的人，你认为我和安琛之间存在什么问题。”冷风吹过，未着上衣的陈录并不感觉冷，只是静静的看着窗外的夜色。温妮莎或许会有些不同的见解吧！他和安琛之间的关系需要改变一些了。
　　“那好，既然是你自己提出来的，我就说了。”温妮莎回忆着自己看见的威尔金与陈录在一起的画面，轻轻的问了陈录一个问题：“威尔金，你真的喜欢安琛吗”
　　“挺喜欢的。”陈录的回答没有任何犹豫的回答道。“不过，你问这个问题有什么用？”
　　“我只是觉得，威尔金你真的不像很爱安琛的样子，你看上去很关心他，会为他做很多事情，但是你很少去考虑他的感受，感觉只是单纯的要把一个玩具拿到手中的感觉。”温妮莎吸了口气，然后说出了自己的感受。
　　“我只觉得，安琛一直不太愿意接受我的感情。”陈录皱起眉头，为什么温妮莎会有这种感觉呢？
　　“你和他两个人都有问题，安琛不敢放开自己的心。而威尔金你，你的心根本看不到！”温妮莎语调开始变了：“威尔金，我认识你多久？你这个人不管做什么都是习惯隐藏自己，不喜欢把自己暴露在阳光之下，你的心更是不知道裹上了多少层衣服。你说安琛的演技好，但是我觉得安琛的演技真的远逊于你！安琛在生活中不会像你一样装的那么恐怖。”
　　温妮莎说出这样一串话之后，电话对面就是良久的沉默，温妮莎也意识到了自己过激的语气，稍稍挣扎了一下就和陈录道歉了：“抱歉，威尔金，其实你也没有我说的那么恐怖。你只是隐藏你不想让人知道的情绪，过了太久了那都变成了你的习惯了。”
　　“温妮莎，虽然你看不出来，但是我真的喜欢安琛。”温妮莎看不见陈录现在的表情，但是陈录看得到，在阳台的玻璃上看得见他无波的面孔。伸手轻触了一下玻璃，陈录的嘴角起了一些弧度。
　　他真的喜欢安琛，喜欢那个说出分给自己一般快乐的男人。
　　“……”真的喜欢安琛吗？温妮莎犹豫了一下，然后开口了：“既然你对安琛有感觉就表现出来吧！真实的表现出来。你认为 安琛对你又抱有怎样的感觉呢？”
　　“安琛吗？他对我或许有些感觉，但是对于我和他之间的关系却没有抱任何希望。”陈录淡淡的说道。安琛一开始就是打算拒绝自己，如果不是自己不肯放弃，估计他们之间真的没有可能吧！
　　“老实说，比起安琛我更看好艾德文，安琛不适合你。”温妮莎老老实实的说出了自己的感觉，她并不是不喜欢安琛，也不是因为她认识艾德文的时间比较长。
　　“安琛，或许不是最适合我的，更不可能是最爱我的，甚至可能不是我今生最爱的，但是在这个时候遇到他，让我拥有想和这个人度过一生的只有他。”陈录对温妮莎说道，语气听不出是不是认真的，因为感觉很随意。
　　“你确定你说的不是你下一部电影的台词？说实话，你今年才二十多岁，事业还在巅峰时期，你怎么会有想和一个人共度一生的愿望？”温妮莎不屑的说道，威尔金这家伙就喜欢装深沉。
　　“没什么，温妮莎，我突然觉得……”陈录把手撑在窗台上，感受着夜风。
　　“觉得什么？”电话中传来风声，温妮莎听得有些不太真切，所以追问道。
　　“你果然是个感情白痴，我没有必要问你这么多问题。”扔下这句话，陈录就直接关掉了电话。
　　另一个房间内，温妮莎满脸抑郁的听着电话那头传来的挂线声，一刹那，她有一种直接冲到对面去问一问陈录的冲动。
　　不过冲动只是冲动，温妮莎终究没有行动，把手机重重的拍到床头柜上，温妮莎蒙起被子，继续睡觉。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　第二天，安琛很早就醒来了，因为今天他的场比较早，需要提前准备。
　　“陈录，你今天起得很早啊！”看到陈录倚在窗边看风景，安琛说道。
　　“你起得比较早。”陈录轻轻的说了这么一句，但是已经进了浴室的安琛没有听见。
　　“怎么了？”从浴室里洗漱出来，安琛发现陈录依然维持的那个造型，不知道是在看些什么。
　　“窗外有什么有意思的东西吗？”安琛走到陈录身边，顺着他的目光向窗外看去。
　　很普通的景色，和以前一样。
　　“和昨天没什么差别，你在看些什么？”安琛随口问道。
　　“在看我自己。”陈录淡淡的回答道。
　　安琛看到了玻璃上模糊的倒影，笑了笑：“你越来越自恋了，不要告诉我你看了一个晚上自己的影子。”
　　“我在看我自己的心。” 

　　作者有话要说：= =感觉写的不太好，郁闷中。
　　
　　玩笑

　　“安琛，你觉得威尔金是个怎样的人。”拍戏的间隙，温妮莎送上了一杯水，然后坐在安琛的旁边问道。
　　“你不是应该比我还要了解他吗？”安琛喝了口水，也做了下来，休息时间不多，下一场戏他还要演。
　　“我觉得我们两人的角度，完全不同。你是恋人，我则是朋友。”温妮莎摇摇头看着安琛认真的说道，自从昨天晚上威尔金询问有关于感情的问题之后，温妮莎就开始进行认真的思考，威尔金对安琛的感情似乎不是作假。不过既然威尔金会突然半夜打那样的电话问她，那他应该是非常珍惜与安琛之间的感情的。
　　“陈录啊！一个很有才华的人，不知道是冷血还是温柔。”安琛握着水杯视线飘离的看着远方。陈录这个人啊！永远看不透，了解的越多就感觉距离越远。
　　“你是他恋人呢！为什么听你说，感觉你也不是很了解他。”温妮莎有些叹气的说道。
　　“我以为我和他的关系更适合床伴这个词，而不是恋人。”原本还是朋友，还能感觉得到陈录的一些内心世界，但是发生关系之后，发现什么都看不清了。
　　“那你为什么要答应威尔金。”温妮莎捂着嘴惊讶的说道。她惊讶于安琛怎么会这样解释与威尔金的关系，威尔金不是个随便的人。至少认识了威尔金这么多年关系的温妮莎没发现他有过什么床伴。
　　“他没有给我拒绝的机会。”安琛摇了摇头，他拒绝了，但是从一开始陈录就没有给他拒绝的机会。
　　“不给任何人拒绝的机会？这的确是威尔金的作风。但是，安琛，我想问你，你给过威尔金机会吗？”温妮莎看着安琛，有些严肃的问道。
　　安琛一愣，简单的摇摇头，然后沉默着，什么都没有说。
　　温妮莎轻轻叹了口气：“你们两个都有问题，找个时间把这个问题解决一下吧！”
　　“还有，安琛，你注意一点，主动权绝对不能被威尔金全部掌控，这是我作为你经纪人兼新朋友的警告！若是完全被威尔金掌控主动权，你会翻不了身的。”
　　安琛依然什么都没有说，不过闪动的眼神却代表着他在思考着什么。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　虽然心里有些乱，但是安琛拍戏的时候，就直接把脑海中除了剧情台词之外的东西全部清空，他的这场戏拍的也非常精彩。
　　王导演满意的对安琛点点头，越发的觉得安琛的未来可能不可限量。
　　拍摄结束，这次与安琛配合的演员叫住了安琛。
　　“安琛，现在是午饭时间，你和我的经纪人都去拿饭盒了，我们就在那边凉亭里等吧！”李承冰叫住了安琛，微卸完妆的脸显得有些黝黑，让他明朗的笑容多了几分憨厚。
　　安琛对李承冰印象不错，点了点头就和李承冰一起到了离摄影棚不远的凉亭中等待送饭。
　　“你这几场戏我都有看，演的很不错，这次跟你对戏真的觉得你不像一个新人。”等待中，李承冰与安琛攀谈起来。
　　“我倒是觉得你的演技才好呢，听说承冰你最近在两个片场之间来回赶场，忙不忙啊！”安琛岔开了有关于演技的问题。
　　“不算忙吧！我的戏份都不多，也都不是集中在一起拍摄，有时间的。”
　　“安琛，拿到盒饭了！”远处的温妮莎从密集的人群中走了出来，很快就找打了安琛的位置。
　　“嗨！你叫承冰吧！还记得我吗？”温妮莎拿着两份盒饭一份放在了安琛的面前。
　　看到坐在安琛旁边的李承冰，温妮莎很友好的打了个招呼。
　　“当然记得你了，安琛的美女经纪人。”对于温妮莎，李承冰的印象很深。
　　“叫我温妮莎就好了，美女经纪人听起来不能凸显我的实力？”温妮莎笑了笑。
　　“承冰，盒饭都被抢光了，就拿到了一份白饭，不要让你凑合着吃一点。”远处李承冰的经纪人满头大汗的跑过来。
　　李承冰的脸色有一瞬间的难看，不过他迅速调整过来了。
　　“没关系，我这样就可以了。”其实李承冰心里觉得憋屈，自己这个经纪人一个大男人，居然抢盒饭这种小事情都比不过安琛的那个女经纪人，这差距也是在是鲜明了一点。
　　就如同此刻摆在他面前的白米饭和对面安琛的红烧带鱼。
　　“承冰，如果不介意的话，要不要一起。”安琛把装菜得饭盒摆到了最中间。
　　李承冰在心里犹豫了一下，稍后就非常自然的接受了：“那我就不客气了，安琛抢不过我，你可就不要后悔哦！”
　　说着李承冰就直接把饭盒中最大的一块鱼给夹走了。
　　安琛没什么反应，但是温妮莎可就不依了，佯装着护着菜的样子，装出一脸的不情愿，说道：“喂！你看看，你比我家安琛身体可要好多了，年纪也大，安琛也都叫过你前辈，你就不给点面子？要是下午的戏安琛吃不饱演不好怎么办？”
　　“温妮莎，我没那么脆弱。”安琛有些黑线，他身体很健康好不好，为什么一到了温妮莎陈录这样的人口中，他就变得弱不禁风了呢？
　　“呵呵~我看以安琛的演技是不会出现那种状况的，你就放心了吧！”话还未落，李承冰就又挑走了一块大的。
　　温妮莎也不甘示弱，立刻开始为安琛夹菜。
　　“你们两个就不要开玩笑了。”安琛无力的抚额，温妮莎不正经也就算了，为什么李承冰这样看上去挺严肃的人，也开始闹起来了？
　　“笑一笑有什么不好的？来安琛，这块给你。”温妮莎对着安琛甜蜜蜜的笑，简直能溢出蜜糖。
　　“你这是在饲养动物吗？”这种语气，让安琛有了一些不好的联想，忍不住微抽嘴角。
　　“女人果然都对小白脸比较偏心。”一旁的李承冰感叹道。
　　听到他这句话，温妮莎转头立刻回了一句：“你这种黑乎乎的真的比不上白的。”
　　李承冰现在的妆还没卸完，皮肤显得很黑。
　　摸了摸自己的脸，李承冰有些无奈的笑了。
　　“我这算不算人未老脸已黑呢？”
　　“人老珠黄倒是算得上。”刚才被温妮莎的语气有些内伤，安琛没好笑的回应这李承冰这句自哀的话。
　　“我也这么觉得！”温妮莎看着李承冰的脸，严肃的点点头。
　　李承冰的脸开始真正黑了，这两个人还开始配合起来了？

　　作者有话要说：七更完成，希望还不算太晚。
　　我知道前面为了追求速度，错字有些多了，明天会改了，如果看到了伪更，各位请淡定。
　　明天也是5000+，各种不解释r(s_t)q
　　来，上浮一下，咱们一起合个影吧~
　　咳咳……虽然更新比较晚，虽然字数也不是很足，但是算完成了七更吧~，上浮吧~

　　改变

　　“安琛，下一场戏的剧本你看一下，编辑临时改了一些内容。”就在安琛这几个人吃饭期间，魏敏赶过来了，她脚步急促，递给了安琛一本新的剧本。
　　“李承冰，你在这也好，下午有时间吗？如果那边那场戏的时间不紧的话，再在这里呆几个小时。”
　　“魏姐这怎么回事？”温妮莎和魏敏的关系不错，她拿起剧本看了一下，发现情节不少都有所改变。
　　魏敏的表情有些晦涩，她脸上泛过一丝为难，然后摇了摇头，说道：“其实也没什么，就是投资商觉得这部剧的感情部分太少了，要求临时增加一段感情戏，好吸引一部分年轻的观众群体。”
　　“这女主角雪薇和我和安琛之间的三角恋又是怎么回事？”李承冰粗略的翻了翻剧本，发现增加了一段大秦帝王还有自己扮演的将军与一位名叫雪薇的女子所产生的感情纠葛。
　　而且自己所要扮演的将军居然最后为了这名女子死了。
　　提前领便当啊！
　　原来的剧本，他演的将军根本不需要死，到这里三十岁不到就死了，而且还是万箭穿心而死。
　　“这种狗血情节，你也知道的，虽然恶俗，但是很多人喜欢看。虽然你提前退场了，但是戏份也增加了不少啊！”魏敏解释道。
　　其实，现在她也满肚子火，突然冒出来一个不知道哪里来的小丫头居然要当女主角？本来这是一部比较严谨的历史剧，视角主要在国家上，感情之类的一开始根本没有准备。而突然插入了这样一个情节，感觉就像崩溃了一样，在一部正史中突然串入了香艳的野谈，格格不入。
　　最关键的是，这样改剧情，让她们剧组的工作也要加大了，原本的一些已经准备好的东西都得推翻，重新准备。魏敏已经可以预计她这个星期繁杂的工作了。
　　“魏姐，这剧本改其实也没什么意见，我们也都只是演戏的，说到底影响最多的还是你们这些人。不过这位演雪薇的到底是哪位？这名字似乎没有听过。”李承冰倒是非常理解魏敏的苦衷，拿着剧本，对魏敏笑了笑。
　　“那位啊！其实我也没见过，听说是投资商推荐的。”魏敏摇了摇头，说道。
　　然后她看到安琛不说话在翻着剧本，心下一动，就问安琛：“安琛你有什么意见吗？”
　　安琛把头从剧本中抬起，看了看魏敏，笑着摇了摇头：“魏姐，这种事情也是事出突然，我们都了解的。我们没什么意见，演员过来了我们会配合的。”
　　“那就好，我还有其他事情，你们就在这里休息一会，待会开机的时候，会来通知你们。”魏敏挥了挥手，就离开了，看她的步伐，应该有很多事情要做的。
　　“安琛，有什么感觉吗？又要来人了。”李承冰笑了笑，放下剧本，继续吃饭。
　　安琛仔细翻着剧本，笑而不语。
　　“这位雪薇应该又是哪位投资商的‘干女儿’吧！”李承冰的经纪人也看了剧本，看到那些被篡改的面目全非的剧情，有些鄙夷的说。
　　“林涛，别说太过了。”李承冰警告道。
　　李承冰的经纪人林涛，耸耸肩，一副不在乎的样子：“反正这里也没有别人，这有什么不可以说的。潜规则的女星跑来插足，剧情因此改了一遍，真是可惜了。”
　　“不过还好，承冰你这个角色可能更出彩。”林涛摸着头，思考道：“据说现在蛮多观众就喜欢这种深情不悔型的，这个形象比以前那个年轻气盛的将军好多了。”
　　“估计这次有些场的时间会有点冲突，我们得改一下时间了，等会我去剧组那问问，再帮你调整一下时间表，还是安琛你这样只接了一个戏的新人好，温妮莎，真羡慕你的清闲，每天都能在剧组玩。”说完林涛看了温妮莎一眼，有着深深的羡慕。他每天为了李承冰的事情都要忙到很晚，什么通告都要去争取，有适合的剧本都要再三挑选，而温妮莎则是什么都不做，就在这剧组里打混。
　　“小林子，我哪有你说的这样啊！你没看到吗，我每天都在工作吗？”温妮莎听到林涛的话，有些不满的撇撇嘴，她就看上去那么清闲吗？她每天要做的事情可不比林涛这个榆木脑袋少。
　　“呵呵！你们两个就别吵了，林涛，温妮莎每天都很努力的。”李承冰笑着阻止了这两位可能发生的争吵。
　　“李承冰，没想到你看上去那么正直，却重色轻友，为了讨好美女，居然不顾我这个跟了你几年的经纪人，实在太伤我的心了。”林涛装出一副受伤的样子，用着指着李承冰，一副不敢相信的表情。
　　“我真的是伤心欲绝，亏我鞍前马后服侍了你几年，从你还是一个默默无闻的新人到你现在已经有点名气了，你居然……”
　　“别那么夸张。”李承冰扶着头，一脸无奈。“尊重女性是美德，林涛你也别太小气了。”
　　温妮莎在一旁笑得夸张，安琛摇摇头：“温妮莎，你也别笑成这样。”至少给林涛留点面子啊！
　　温妮莎捂着嘴：“了解，我不会让林涛难看的。”
　　“算了，午饭吃的差不多了，我还是去调整一下你的时间表吧！你们这群人就好好研究剧本吧！”林涛自觉无趣，就挥挥手，拿起电话，开始向剧组那边走去。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　“这位雪薇是谁？承冰你听说过吗？”温妮莎拿着新改过的剧本，指着最后的一行名字问到。
　　李承冰摇了摇头：“其实，应该和刚才林涛说的情况差不多吧！这个女的应该没什么名气，这个名字我根本没有听过。”
　　“哦，这样啊！”温妮莎点点头，然后转头看向旁边的安琛：“安琛，你怎么了？好像拿到剧本就不太高兴的样子。”
　　安琛摇摇头，有些迟缓的开口道：“剧本改了，我在记台词。”
　　“估计安琛你也得花时间适应这个新剧本吧！原本是部不错的电视剧。也不知道加了这段情节，最后会变成什么样子。”李承冰看着安琛，笑了笑：“不过，安琛你也真是努力呢！不过我作为前辈，也不能比你差，要不一起对对剧本？”
　　“好，等我看一遍就开始吧！”安琛点点头，然后继续低头看剧本。
　　李承冰笑了笑，然后点头，也低下头开始翻看剧本。
　　不一样了，原来《大秦》的剧本中根本没有雪薇这个人物的。
　　而现在为什么会出现呢？
　　难道是自己重生引起的蝴蝶效应吗？自己原本可以预知的未来又是不是会向预定的方向发展？
　　作者有话要说：感谢月影风随、千面小九、962890、4192505、lucialala、Yaonana85111、a513665412、378824、d12abcd1的地雷Artanis Mithrandir的手榴弹。
　　从前有一个姑娘叫白雪，有一天她偷偷吃了一整罐糖，结果她牙痛死了。

　　骑术

　　“雪薇，我不想放弃你，即使他是帝王、他是君主，我也不会放弃。”
　　李承冰眼神真挚的看着前方，语气激动的表达着他的爱意。
　　他的前方，是一个柱子。
　　旁边唯一的女性，温妮莎一听到李承冰开始念这句台词，就开始捂着肚子笑起来。
　　不过李承冰没有管温妮莎的情绪，继续念着他的台词。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　午饭过后，李承冰就开始和安琛对台词了。 
　　虽然整部历史剧他与安琛的角色戏份都称不上很重，但是这部历史剧中删改最多的地方也就是他们要演的部分。
　　安琛一手拿着剧本一手拿着笔，看着眼前深情款款的李承冰，他用笔挠了挠头。
　　“感情爆发还差一点吧！总感觉有点假。要不试着用平淡真诚一点的语气？”
　　虽然说李承冰的演技不差，但是不知道为什么这句台词他念的不太好，安琛听了之后有一种别扭的感觉。
　　难道是因为以前的剧本太根深蒂固了，总觉得李承冰演的将军应该不是这种性格？
　　“不是一点假，如果我是女人，听到这种表白，我绝对不会心动的，将军，就你这种水准还要勾引你上司的女人？”温妮莎表情严肃的从一个女性的角度分析，当然虽然她的表情严肃，但是没有人会把她的话当真。 
　　李承冰就开始无视温妮莎的话了。
　　“说实话，我也觉得别扭，好端端的历史剧，加进一段野史干嘛？”坐下歇了口气，李承冰对安琛摇了摇头，他对加进这段剧情也表示不满。
　　“而且剧本改的很仓促，你看，原来不要出什么外景的，现在多了一个女人，还要大老远跑到S县去拍些蓝天碧水青山的恋爱场景。”李承冰拿起桌上的矿泉水，喝了一口，然后又放回去了。
　　“外景的确有点麻烦，还有这段骑马狂奔的戏，我不会骑马。”安琛也有些无奈。
　　“放心吧！导演有办法的，如果你真的不会骑马，那就只拍上半身就好了，一个背影也可以用替身的，只要剪辑OK就好了。”李承冰会骑马，他表演的这个将军也有几场大场面的战斗戏，他也都是本色出演。不过他也是从不会骑马过来的，所以对这里面的门门道道也都非常了解。
　　“可是不会骑马，总会有点限制，看来我得抽时间练练。”没有那个剧组会专门教龙套练骑术，他们直接选会骑马的就可以了，专门这种待遇也只有那些主演才有。
　　前世安琛根本没有机会，即使他想自己学骑马也得花费一些时间还有不菲的金钱。那时候他没有这种精力与财力。
　　现在又了机会，能够学习，安琛自然不愿意错过。  
　　“骑马？你可以找陈录啊！他也很喜欢骑马，骑术不错。”温妮莎插了一句，然后笑眯眯的看着安琛。在外人面前，温妮莎不会提陈录的另一个名字，因为那很容易让人有一定的联想。
　　“的确，如果不会骑马，可能以后拍古装片有点麻烦，如果你有朋友会骑的话，你可以请他教。如果找不到人，也可以找我，虽然骑术不太好，没有到可以教人的地步，但是拍戏那点东西，我还是能教教你的。”李承冰也在旁边说道，然后他还发出了邀请，如果安琛找不到人，可以来找他。
　　“呵呵~~那就不必了，陈录的骑术比起你这种三脚猫可好多了，安琛有他教就够了，你这种水平还是一边呆着去吧！”温妮莎也看过李承冰的戏，正巧看过的还是一场骑马的戏。了解李承冰的水平，她自然是对李承冰的这番话嗤之以鼻。
　　温妮莎转过头来，眼神真挚的看着安琛，让安琛心里发毛：“安琛去骑马吧！陈录他就有一匹宝贝马，非常漂亮的家伙，你看到了也一定会被那个小家伙的魅力迷住的。”
　　“如果陈录有时间的话，我会拜托他的，但是他最近不是很忙吗？打扰他干正事不太好吧！”安琛摇了摇头，有些担心的问道。
　　当然，实际上，他现在是在心里有点排斥陈录。
　　“不会的，陈录，只要他想闲下来，他就一定有时间的。”温妮莎非常肯定的对安琛点了点头，然后看到安琛似乎改变主意打算请陈录教他，她就兴奋起来了：“哦，好久没有看到我的瑞加娜宝贝了，我疯狂的想念她的美丽。”
　　“瑞加娜？”李承冰听到这个名字有些奇怪，联系一下刚才温妮莎说过的话，这是一匹马的名字？
　　“是的，瑞加娜宝贝，她那泛着阳光色彩的健康皮毛，她那健硕的身姿，她迷人的腿，她每一块肌肉的线条都让我着迷。”温妮莎用诗歌的咏叹调夸张的说道，但是配合她的表情，感觉她似乎不是在赞美一匹马。
　　难道是Z文用的不太熟悉，李承冰开始怀疑起温妮莎的语言素质，然后忍不住说道：“你这是在形容一匹马？”
　　“是的，瑞加娜宝贝很漂亮。”温妮莎用坚定的语气回了李承冰一句，就继续看着安琛 ，露出一脸哀求的表情，说道：“安琛，瑞加娜宝贝被陈录带到Z国这么多年，我都没有见过，无比的思念啊！你就去拜托一下陈录，让我也见见瑞加娜！”
　　安琛嘴角僵硬，有些受不了温妮莎的这种表情。“温妮莎，你不会自己去求陈录吗？他对你一直很好的。”
　　有些时候对你比对我都好，而且他关心你时候的那份体贴入微，真的让人怀疑你们怎么不会是情侣。心里微微出现了一丝失落感，安琛的眼里也闪过一丝黯然。
　　“再好也好不过你啊！他求他，他一定会答应的。我去求他，他一定不会同意。”说道最后一句，温妮莎一脸的失落，然后她看着安琛的眼神亮晶晶的。
　　“这次我与瑞加娜的见面，全都要靠你了，安琛我相信你可以的！”
　　“噗。”喝着水的李承冰听到温妮莎的话，忍不住喷出来了。
　　温妮莎差一点被水溅到，瞬间避了过去，然后怒气冲冲的看着李承冰：“你这是什么意思，我这件衣服差点就要被弄得报废了。”被喷了口水，这衣服还能穿吗？这可是温妮莎最喜欢的一件衣服，要不然也不会特地带到Z国来。
　　“抱歉。”李承冰拿起餐巾纸擦了擦嘴边的水，发现妆有些化了，看来又得上一遍那种黑人妆了。
　　“喂，李承冰！你这是什么态度。”温妮莎本来就心情不好，看到李承冰根本不注意她的感受，更是觉得他没有诚意，弄湿女性的衣服难道就这样的态度？一点道歉的诚意都没有！
　　“真的对不起。衣服弄脏了没有，要不要我重新买一件还给你？”注意到温妮莎动了正怒，李承冰连忙退让。跟一个女孩子较劲？他可不会做这种蠢事。该退的时候退一步就好了。
　　衣服弄脏了，赔一件，应该就不会生气了吧！
　　李承冰虽然混迹娱乐圈，但是时间不长，平常的衣服也都是经纪人为他挑选的。做为一个男人，李承冰真的不太了解衣服的价格问题，所以他看不出来温妮莎身上的这件衣服是私人定制的，价格非常。要不然他也不会说出赔款这种事情了，这件衣服的价格可以抵得了他整部《大秦》的片酬了，而且是没有与娱乐公司分成的片酬。
　　“哼。”温妮莎一脸不屑，却没有再追究下去，反正衣服也就是一点小损伤，没有很大关系，既然李承冰这样低头承认错误，她温妮莎也不是一个小气的人。
　　“好了，没什么大问题，别放在心上。温妮莎，我会去请陈录教我骑马的，你也可以见见你那位心爱的瑞加娜宝贝了。”安琛出来打了个圆场，其实也不是多大点事情，不过是一个是男人一个是女人，有些时候就会变得复杂。
　　“非常感谢你，安琛！”温妮莎刚才的气恼全部丢弃，转身就抱住了安琛。
　　安琛不习惯与人靠的太近，所以拍了拍温妮莎的背，示意让她松开手。
　　温妮莎也只是一时兴奋失控，意识到自己的动作之后也放开了安琛。
　　“抱歉，一时失控了。”温妮莎耸耸肩说道。
　　“你这失控也太夸张了吧！”李承冰摇摇头，那瑞加娜的来头真大，一直有点傲慢的温妮莎居然会为一匹马这样。
　　温妮莎高傲的抬起下巴，不理会李承冰的话。
　　“好了，承冰，我们继续对台词吧！那位新人应该就快到了，下午这场戏，要是拍太久可就不好。”
　　安琛笑了笑，拿起剧本坐下，开始与李承冰对台词。
　　对于下午的拍摄，他有一种不好的预感。

　　作者有话要说：TAT……昨天回复留言的感觉很幸福，回了两个小时都没有回完，童鞋~你们太给力了
　　手捧明月，心静无尘

　　雪薇

　　下午的拍摄延迟了一些时间才开始，原因是女主角是踏着时间走进片场。
　　原本拍戏新人第一场戏都会提前过来，不过这位女主角面子似乎十分的大，拉着《大秦》的投资商就走进了片场。
　　王导演本身背景不小，能为了这个突然空降下来的女主角改剧本已经算是给了面子了，所以对投资商他也不需要给什么讨好的脸色。在黄姓投资商过来的时候，他则是简单的拉着剧组的工作人员，吩咐这吩咐那，装作很忙的样子，无视着投资商。
　　虽然王导演可以无视投资商，但是制片人可不能无视。一看到投资商到了，他就立马迎了上去。
　　“黄总，你来了，怎么也不说一声。这片场乱糟糟的，也每个准备，小魏，快去倒杯水来。”
　　黄总是一个大概五十岁左右的男子，中等身材，有些秃顶，穿着一身合体的西装，看上去有些气势。他的右手挽着一位身材劲爆浓妆艳抹的美人，看了看片场现在显得有些杂乱的情况，点点头说道：“这里的确是乱糟糟的，在我看来，一部良好的电视剧，应该建立在良好的分工配合上面，你们这方面还需要加强啊！”
　　听到了这位黄总说的话的工作人员纷纷有一种想敲死这位说大话的人的冲动，他们以前的分工合作还不是挺好的？就是这一位临时要插进一个角色，所以才会弄成这样一个局面，现在许多人都增加了工作量，这一时的混乱也是难免的。
　　一旁听到这话的制片人心里也不是滋味，不过看在这个冤大头又给剧组增加了不少投资的份上，他的一肚子火就消下去不少。
　　“会加强的，黄总不愧是优秀企业家啊！对日常管理一看就非常重视，难怪能有那么大的家业。”制片人一脸堆笑着说到。
　　“哈哈……我在管理上也就是一般水平，电视剧拍摄什么的还是要看你们的。”黄总拍拍制片人的肩膀，语重心长的说。
　　制片人干笑着点点头。
　　“黄总，这位就是刘雪小姐吧！果然是非常漂亮，很适合样雪薇这个角色。”注意到挽着黄总手臂正在四处张望的女子制片人夸赞道，虽然看过众多美女的他对这位浓妆艳抹女子的姿色并不十分欣赏。
　　“那是当然的了，有了雪儿的加盟，相信这部电视剧的收视率一定会更加好的。”黄总拍了拍他身边的这位女子，非常满意的说道。
　　“那是当然了，刘雪小姐这么漂亮一定会吸引很多人的目光。刘雪小姐，马上就要拍摄了，我先找个人带你去化妆。”制片人转头一望，就看到端着茶走过来的魏敏，招招手，把魏敏叫到了跟前：“小魏，把刘雪小姐带到化妆间去，叫小李给画个漂亮一点的妆。”
　　然后他对刘雪解释道：“刘雪小姐，小李是我们剧组的首席化妆师，做造型一直非常受人夸奖的。”
　　“额……我有听说过她的名字，据说化妆还是不错。”刘雪甩了甩头发，脸上带着一丝傲慢：“对了，我的戏服准备好了吗？那种便宜货可不要。”
　　“刘雪小姐，就是看在黄总的面子上，我们也不用什么简单的戏服啊！你放心，那套戏服是我们剧组专门为刘雪小姐你定做的。”制片人满脸堆笑的说道。
　　“你就带我过去吧！”刘雪看着站在她面前的魏敏，挑挑细长的眉说道。
　　魏敏点点头，放下水，在刘雪前面为刘雪带路。
　　“黄总，我就先去化妆了，定妆好了，我头一个给您看，那造型好不好就看您说的算了。”刘雪对黄总笑了笑，挥了挥手，就踏着高跟鞋走到了魏敏的前面。
　　“黄总，最近弄到的？”制片人看到这位刘雪走路时妖娆的身姿，口水了一下，但是想起自己为这个女人从昨天晚上忙到今天就把这一丝好感给灭了。漂亮性感的女人那里没有了，这么个看上去不识时务的就是个麻烦。
　　“什么弄到的！这位是我的亲戚，在电影学院上课，听说我有路子就特地跑来求我了。”黄总摆摆手说道：“虽然有钱了，但是也不能没有良心不是吗？这虽然是远方的亲戚，但是也得帮上一把。这不就求到你这来了，她蛮有上进心的，你也得关照关照。”
　　“黄总吩咐了，我当然照办，你亲戚我也当我亲戚一样帮着。你对我们剧组的帮助，我可是一直记在心上。”制片人语气诚恳的说道，当然这语气中有几分真实性也就只有他自己知道了。
　　“呵呵~那就好。”黄总满意的笑了。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　“李姐，这位就是刘雪小姐。你给她定个妆。”
　　魏敏带着刘雪来到了化妆间，马上就要拍摄了化妆师非常的忙碌，化妆间更是挤满了人。
　　李姐现在正在给李承冰补妆，一边打粉，一边责怪李承冰吃饭毁妆太厉害了。听到魏敏的声音，李姐抬了个头，看了一眼刘雪。
　　手上的动作没有停下，只看了一眼，李姐就低下头继续为李承冰补妆。
　　“好的，等下我帮承冰补个妆。魏敏，先麻烦你你带刘雪小姐去试一下衣服。旁边服装间，第一层的那套没开封的就是了。”
　　“好吧！”魏敏点点头，然后把刘雪带到了服装间，刘雪一直观察着周围，什么都没说，很听话的跟在了魏敏后面。
　　做为经常性打杂的员工，魏敏对片场很多地方都非常的熟悉，服装间尤其。所以她找到刚才李姐说的衣服也就只花了一点时间，衣服被塑料袋包装的很好，是件新衣服。魏敏把衣服递给了刘雪。
　　刘雪还在观察这间服装间，注意到魏敏的动作，就接过衣服：“是黑色的？”
　　刘雪有些诧异这衣服的颜色，居然是纯黑色的，只有几条简单的装饰。在《大秦》中她要扮演的是一位绝代佳人，但是戏服怎么会是这种跟丧服差不多颜色的东西呢？
　　“在剧中刘雪小姐要扮演的雪薇是丧父的女子，根据大秦的规定，丧父是需要服丧的，所以选择的是黑色的衣服。”魏敏细心解释道。
　　“白色的不行吗？这黑色的感觉太过沉重，而且不适合我的肤色。”刘雪皱起了眉头，她虽然名字叫雪，但是皮肤却是现在最流行的小麦色，平时她都不穿黑色衣服的。
　　“大秦以黑为尊，雪薇的身份高贵，丧服必须是黑色。”魏敏瞄了一眼，这位刘雪小姐□在外的肌肤，然后继续说道：“肤色可以化妆，打光也可以让刘雪小姐的肤色显得白一些。”
　　魏敏说得这么有理由，刘雪也不好多少，而且她一路看过来，这剧组里女子的衣物都是比较简单的色调。而她这样突然插队的人员，剧组里肯定有人不喜欢，再挑三拣四的也不太好。
　　刘雪不是个笨蛋，要不然她也不可能让那个久经情场的黄总在她身上花费那么多的精力和金钱。
　　打开塑料袋，刘雪又皱起了眉头：“这布料好廉价的感觉。”
　　刘雪拿起衣服摸了摸，非常粗糙的布料。
　　“刘雪小姐，这可不是什么廉价的布料，虽然看上去比较粗糙，但是这是剧组特地高价购买的手工布料，大秦的时候手工业根本不可能有现在这么发达，所以布料粗糙一点才符合历史。”魏敏义正言辞的说道。
　　刘雪皱起了鼻子，看了半响衣服，还是不打算追究。
　　她真的不想和这剧组闹僵。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　“李姐，妆差不多了吧！别给我画太黑，我卸妆也难卸，上次你头发黏太紧了，我把假发弄下来的时候，头皮都是痛的。”李承冰看到化妆镜中的自己已经变成了一个，一看就是在太阳底下暴晒多日的勤奋将军就立刻喊停。
　　李姐关上化妆盒，敲了一下李承冰的头：“看来是我上次弄轻了，都说过，化妆的时候别乱动，你不听，这怪谁？”
　　“李姐，你就手下留情吧！”李承冰一脸哀求的说道。
　　李姐挑挑眉，化妆笔在李承冰的眉梢一划，笑道：“算你小子识相，下次不整你了。妆差不多了，叫安琛进来，他的妆也得补补。”
　　“不是还得为那位‘雪薇小姐’化妆吗？”李承冰好不容易脱离苦海，从椅子上站起来舒展了一□体，听到李姐的话，他有些诧异的开口。刚才不是说等帮自己化完了就帮那位小姐化的吗？怎么现在又要自己去叫安琛进来。
　　“你小子别老是装作什么都不懂，你李姐我今天黑眼圈这么重是为什么？那位小姐临时插进来，害我查了一个晚上的资料，拉着助手准备了好几个化妆方案，不让她等等，我的皮肤是不会答应的。”
　　“这个新人可要倒霉了，落在我们李姐手上可没有好下场。”李承冰装出一副同情的样子摇了摇头叹息道。
　　“别给我贫嘴，快去把安琛叫进来！”李姐拿起化妆笔，一副威胁李承冰的样子。
　　李承冰耸耸肩，立刻乖乖听话去找安琛了。
　　“安琛，李姐叫你去补妆！”
　　安琛里化妆间也不远，他还在和温妮莎讨论剧本，听到李承冰的叫声，就转过头来，然后看到了已经全副武装了的李承冰。
　　“是李姐？好啊！安琛，你马上去。”温妮莎听到李承冰说的是李姐的召唤，立刻就催促安琛。
　　温妮莎现在在剧组关系最好的就是李姐。
　　“知道了。”安琛笑了笑，拿起剧本就跟着李承冰走了。
　　温妮莎也跟在后面。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　“安琛快点过来，温妮莎你也来了啊！”李姐看到温妮莎也是一脸的笑容，温妮莎送给她的化妆品她都非常的喜欢，而且温妮莎这个人也不错，对化妆很了解，跟她也很谈得来。
　　“李姐，你还是这么忙啊！”温妮莎凑上前去抱住了李姐。
　　安琛看着这两个女人亲密的样子，摇了摇头，然后就坐到了李姐前面的椅子上，等待补妆。
　　“安琛，皮肤真好！”李姐开始为安琛补妆，还顺便吃了点豆腐，在安琛脸上摸了一下。“这年头，年轻才是本钱啊！哪像我现在，熬夜一天黑眼圈都跟熊猫似的。”
　　安琛被摸了也没什么反应，继续坐在椅子上看着剧本。李姐一向喜欢开玩笑的，而且她大自己十多岁，已经有了一个孩子，看自己估计就跟看弟弟一样。
　　“李姐你看上去那里老了？我看你把自己化嫩点，到街上勾搭几个小男生是没问题的。”李承冰手撑着墙笑道。
　　“要像你说的这样就好哦~我把我老公甩了，去勾搭给二十岁的小男生，然后让我儿子叫他哥哥？”李姐一边进行手上的工作，一边与李承冰调侃道。
　　“李姐的想法很大胆，我支持你。”温妮莎也在一旁添乱说道。
　　“李姐，刘雪小姐的衣服换好了，你来化个妆吧！”就在这时，魏敏也带着穿好衣服的刘雪出来了。
　　听到一个熟悉的名字，安琛抬起头，看到了化妆镜中一张熟悉的脸。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　“卡！走位不对，打光的注意一点。”
　　“卡！台词不要用背的，你给我带点感情进去！”
　　“卡！跟你说了几次了，要注意感情，表情不要太过僵硬！难道你听到心仪之人对你表白，你也装出一张木头脸吗？”
　　“听说你和安琛是同一学院的，怎么演技相差这么多。他第一次拍摄的时候可是两遍就过了，你光这一个场景，我就喊了多少次停？不懂演戏，就不要来，给我去学校再学几年！”
　　黄总是一家大型公司的董事长，时间也不多，看了刘雪的定妆就走了，然后就留下刘雪一个人开始在剧组拍戏。
　　第一次演戏，刘雪明显有些紧张，然后没演多久，导演就直接喊停。然后就是一顿批，再开机，再喊停，又是一顿批。
　　刘雪的演技在安琛班上也就是一般的水准，没有安琛的天赋也没有安琛的经验。
　　不过会出现这么多的失误主要是心理因素，因为导演一直在批评她给了她巨大的压力。
　　一般，导演都会给新人一些适应的时间，给点机会，即使演的不好，也不会这么快就开骂。但是王导演反感刘雪，自然没有什么好脸色给刘雪，看到刘雪演得不好，就开始不满了。
　　“来，喝杯茶休息吧！”正在和刘雪演戏的安琛在心里叹了口气，从剧组人员的手里结果一瓶矿泉水递给了刘雪。
　　刘雪是他前女友方晨的闺蜜，在化妆间看到刘雪的时候他也非常的惊讶。
　　上一次安琛在餐馆，发现方晨被学长欺负的事情，其起因就是这位刘雪为了几个小角色带着方晨去求人的。
　　之后方晨和刘雪基本上断绝了关系，安琛也就没有听说过刘雪的其他信息了，没想到在这里又看到了她。
　　“谢谢！”刘雪有些疲惫的对安琛笑了笑，她头上已经有了细细的汗珠，为了不影响拍摄效果，一旁的工作人员开始为她擦汗。
　　王导演翻了一下剧本，皱起了眉头，今天的任务麻烦了。有了这位花瓶小姐，他这部电视剧的进度又得推后了。
　　“安琛你和李承冰先把第32场的对手戏给演了，刘雪小姐，你就在一边看着。”细想了一下，王导演决定把这位刘雪小姐的戏给推后一点。
　　刘雪听到这句话想说些什么，但是挣扎了一下最终还是乖乖退场了，她即使争取又有什么用呢？等一下又被叫停才丢人。还不如缓一缓情绪，然后再拍摄。
　　“你叫刘雪？”温妮莎凑上前来，友好的问。
　　刘雪身边没有人，几乎所有人在工作之外都不靠近她，这是在排斥。
　　“是的，我看见你似乎总站在安琛身边，你是他什么人？”见到温妮莎面带微笑的问自己，刘雪也露出了一点笑脸。
　　“我是他的经纪人，你呢？我听说你和安琛是同学。”温妮莎说出了自己的身份，让刘雪有些惊讶。
　　“原来你是安琛的经纪人啊！”刘雪不着痕迹的上下打量这温妮莎，相貌和身材都是一等一的，是个大美女，而且身上的衣着也非常不简单，还是个有钱的美女。难道，安琛和自己一样？
　　刘雪笑了笑：“我是安琛女朋友的闺蜜，也算是他朋友吧！”　
　　听到这个答案，温妮莎睁大了眼睛，一副不敢置信的样子：“什么，安琛有女朋友？”
　　威尔金不是安琛的男朋友吗？安琛怎么可能有女朋友！
　　看到眼前的女人明显不相信的表情，刘雪眼中闪过一丝得意，又带着微笑说：“是啊！安琛的女朋友叫方晨，是我们表演系的第一美女。”

　　作者有话要说：感谢蓝也、103600的地雷，还有傅三爷的手榴弹~
　　蹭蹭~~三爷，我爱你。
　　辛苦了，帮我这个废材抓了很久的虫
　　(t_s)#有人说我现在无力了！
　　怎么可能！我依然是那勇猛的一夜的那什么的……

　　差距

　　温妮莎看好安琛的原因不仅仅是因为她相信陈录的眼光，更因为她相信自己的眼睛。
　　一开始温妮莎当安琛的经纪人的确有很大的原因是因为陈录，但是看过安琛的表演之后，她就下定决心把安琛捧成世界级的影星，因为安琛有这个实力。
　　诚然，安琛的表演的确很好，但是温妮莎并不看重那些外在的。温妮莎有着女性独特的视角，她看得到了安琛表演之中的灵性。
　　有些演员之所以被称为天才，正是因为他们的表演含有灵性。在他们演绎一个虚幻的角色的时候，他们可以准确的抓住这个角色的特点，让人过目难忘。
　　安琛的表演就是这样的，他抓住了现在他所要表演的秦皇的特点。
　　或许未重生的安琛，他的表演也有灵性。但是绝对不会像现在这样突出，那几年困苦的生活所带给安琛的不仅仅是一点点演技的成熟，更多的心理上的变化。拥有灵性的演员不少，但是很多演员成名之后，就会被各种东西所诱惑，很难有心事再琢磨自己的演技，甚至他们把档期排的满满的，连剧本都没有看过几遍。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　正是那几年在最基层的表演经验带给了安琛最多的财富，从灵魂开始的蜕变，让他的表演更加成熟。或许此时的安琛，演技称不上第一。但是他可以把握好他所以演绎的每一个角色。
　　“安琛的演技真是不错啊！温妮莎你的眼光也不错，挑到了一个这么有前途的演员。”
　　刘雪被制片人拉到一旁说话去了，已经和剧组沟通好了的林涛也就来到拍摄地点，看李承冰拍戏，顺便打打下手什么的。
　　看到安琛与李承冰一起演对手戏，他不由的对温妮莎感叹道安琛的演技，与温妮莎的眼光。
　　要是他手下能有安琛这样一个人就好了，虽然李承冰的演技在年轻一辈算得上极其优秀的。但是比起安琛来说还是要差了一点，而且李承冰虽然看上起很阳光，但是身为李承冰的经纪人林涛可是直到李承冰是个不简单的家伙，一不小心自己可能就被他给一脚踹了。
　　“安琛的演技当然不用说了，不过李承冰的演技也很不错，没看到这人平时看上去呆头呆脑的样子演起戏来又是一个摸样。”温妮莎点点头，目不转睛的注视着前方。
　　“呵呵~呆头呆脑？温妮莎你怎么看出来的啊！李承冰身上可从来没有呆这个字，我认识他这么久，可以肯定的告诉你他是个聪明人。”林涛深深的怀疑到底女性的眼球构造是不是和男性不一样，为什么他怎么看李承冰都是个狡诈的人，但是温妮莎却觉得李承冰是个‘呆’人？
　　“男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界，这句话你听过没有。”温妮莎歪着头看着林涛，美丽又带着一份纯真的样子让林涛的心不禁跳慢了一拍。
　　“听过，但是有关系吗？”林涛笑了笑，掩饰住了内心一刹那的悸动。
　　“对于可以征服世界的我来说，李承冰的确很呆。”温妮莎眨了眨眼，嘴角微微勾起，脸上有着若有若无的笑容。
　　林涛毫不客气的说道：“温妮莎你就说大话吧！就你这种姿色也就征服征服普通男人，还什么征服世界……”
　　温妮莎耸耸肩毫不在意，她本来就是开个玩笑，虽然交过几个男朋友，但是很少有男朋友扛得过威尔金那一关，不要是被媒体上她和威尔金的夸张绯闻给吓到，要不然就是一开始目的就不纯。
　　“安琛真的是第一次演戏吗？真的看不出来呢！”见温妮莎没有反应，林涛心里有些黯然，然后他有看了看正在拍摄中的两人，说道。
　　“有些人是天生的演员。”温妮莎用手撑着下巴，一边看着安琛的表演，一边评价着。
　　“承冰的演技也进步了很多，真是奇怪，明明他昨天晚上另一个剧组的戏都没有这么出色。”林涛喃喃自语道，声音不大却也不小，就站在他身边的温妮莎就听得很清楚。
　　“因为安琛吧！”温妮莎淡淡的说道：“在安琛面前，李承冰斗志很强。”
　　听到温妮莎说出这个猜测，林涛思考了一下，点了点头：“可能就是这样，一个比自己晚出道的人都能演的这么出色，承冰肯定是想把安琛比下去。不过目前看来，效果也不是很明显，这部电视剧本身就是要突出安琛的角色的。”
　　林涛的话说完，温妮莎嘴边露出了若有若无的笑容。她也曾经听过，很多演员演戏的时候都有自己的气场，有些演技不过关没有气质的演员就很容易被对手压下场，现在李承冰面对的情况就是如此的吧！
　　………………
　　深入了解剧本，是安琛的坚持，只有了解了这个人物，他才能塑造出这个人物。
　　关于剧本，陈录曾经跟他谈论过很多，甚至对于表演上的事情陈录都有仔细和安琛提过。安琛从陈录的话中也得到了不小的启示，所以在和导演越谈越愉快之后，他给导演提了一些小小的建议，一些细微的动作，一点特写镜头来表现秦皇的性格。
　　王导演很看好安琛，也觉得安琛这些要求不错，趁着这次修改剧本，他也特地把少年秦皇的剧情拉多了不少。
　　这是好事情，但是安琛又面临了一个新的问题。原剧本塑造的秦皇，如何会做出与手下抢女人的事情？这与他心中定义的角色有些出入。
　　即使是国君，即使把国家看的比一切都要重要，秦皇心里应该还有一份柔软的地方吧！年少轻狂，即使他少年继位，他心中或许仍然存在着一点冲动的引子，随时可能爆发。
　　毕竟是人啊！犯点错误也是难免的。
　　安琛在看到过新改了之后的剧本只能这样想到。
　　比起先前的正剧历史，这样的爱情或许会被称之为狗血，但是可以作为整部沉重历史剧的亮点，唯一让人觉得轻松的地方。
　　摄影机就在面前，拉得很近，旁边还有工作人员打光，与周围古色古香的建筑格格不入。但是安琛一点都没有在意这种违和感，眼神平静的看着就站在自己面前的李承冰，不，现在是将军，自己的情敌。
　　一位帝王或许会有被爱情迷惑，一时冲动的情况出现，但是他在位多年的气势不会改变。即使是面对可能抢走自己爱人的情敌，他也会保持镇定，保持着高高在上的姿态，然后一步一步设下陷阱，让下属钻进去。
　　大秦以黑为尊，黑色的龙袍之下，并不是十分健壮的身体却能展现出一种天下唯我的气势。天子是何表情？安琛的脸大部分时间都没有表情，这表现的是气度。只是偶尔一些动作、一些眼神会让人看出他在想些什么，比如拿起茶杯仔细端量是在思考，比如眉峰微聚是在为难。
　　面前的将军，一字一顿不亢不卑的对抗着秦皇，想要挽留着自己的爱情。安琛嘴角泛起一丝若有若无的小，双手置于身后，宽大的衣袖阻挡住。他的眼神波澜不惊，似是好不在乎，有似乎只在嘲笑面前下属的无知。
　　“君臣二字，知否？”不重不轻的声音，平淡的陈述着事实，看到将军的脸因这一句话，而产生一瞬间的扭曲，秦皇的眼中闪过了一丝傲然。
　　不过只是一位臣子。
　　“不敢忘先祖教诲，君为上，臣为下。但是臣认为君臣之道，恩义为报。君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。①”为了自己的爱情，这位将军没有放弃，反而是义正言辞的说出了这样一句话。
　　听到这句话，安琛的眼神变得深邃，放在身后的手轻轻的握紧了。半响他才开口，用一种不急不缓的语气说道：“原来将军视我如寇仇。”
　　非常简单的一句话，但是李承冰饰演的将军却因为这句话而连忙跪下，此刻就如安琛一样，李承冰也已然入戏。一个臣子若是听到皇帝说出这样的话，第一反应是什么？
　　请罪！
　　虽然已经被爱情冲昏头脑，但是作为一个被忠君爱国思想侵蚀了前半生的将军，他还是第一时间下跪了。
　　“臣非此意，只是臣希望陛下能给臣一个机会，臣是真心爱雪薇的。”
　　“卡！”演完了这个小段落，导演满意的叫停，对着安琛和李承冰二人竖起了拇指。
　　“以后每天都给我用这种状态拍戏！今天的效果很好。”
　　温妮莎在叫停之后，即使送上了水，安琛接过水与李承冰相视而笑。
　　刚才那场戏，他们都演出了自己的实力。

　　作者有话要说：①语出战国策。
　　译文：“君主把臣下当手足，臣下就会把君主当腹心；君主把臣下当狗马，臣下就会把君主当一般不相干的人；君主把巨下当泥土草芥，臣下就会把君主当仇敌。” 
　　只有勇于奉献的人生才是真的人生r(s_t)q。
　　那啥的~最近昼夜颠倒严重，所以更新时间也严重延迟，其实这更新应该是22号发的啊~
　　==========================
　　不好意思，更得慢了点。。。因为作者是很勤快的娃，所以基本不会同步更，如果有帮更的话，请也别同步更。。先打下预防针哈~

　　谈话

　　虽然安琛和李承冰的部分都拍摄得很顺利，但是刘雪的部分依然进展缓慢，在王导演不断要求重复拍摄的情况下，剧组拖到了很晚才停止拍摄。
　　“魏姐、李姐，我先走了”温妮莎挥着手告别她在剧组结交的女同胞们。
　　安琛那边也与导演和一些演员告别了。
　　“现在的时间可真晚，不知道威尔金休息了没有。”温妮莎看了一眼手上的手表，对安琛叹了口气说道。
　　“应该还在吧！陈录的休息时间一向比较晚，我们回去了说不定他才刚起来。”安琛一边看着窗外的夜景，一边说道。他很了解陈录的作息时间，只有三个字才可以形容。不定性！陈录灵感来了，可以坐在电脑前写个两天两夜，等到电脑受不了了，死机了，他还可以抱着个笔记本继续写。
　　“希望这样吧！今天看安琛你演戏感觉真兴奋，要不我们叫上威尔金一起去吃宵夜。我早就听说过Z国的宵夜很有名气了，一直没有见识过。”温妮莎兴致勃勃的说道。
　　“那就不必了吧！今天我看你在片场也忙了不少事情，明天还有戏要拍，我也要再熟悉熟悉剧本。”安琛摇头拒绝了温妮莎的提议，他对宵夜无爱，现在时间太晚了，他还需要休息。
　　安琛的理由很充分，但是温妮莎却仍然不放弃：“不要这样嘛~要不然我和威尔金两个人一起去就好了，我对宵夜很感兴趣。安琛如果你觉得累的话，你可以休息一下，没关系的。”
　　“今天我被你的表演弄得睡不着觉了，你可得负责。威尔金没问题的，他以前就经常被我大半晚上叫出去玩。”
　　安琛思考了一下，还是拒绝了温妮莎这个提议,他今天真的很累了，而且明天他也要做很多事情，再挤出时间去吃宵夜根本是不可能的。
　　“那就算了，我就叫威尔金吧！”温妮莎撇撇嘴，有些不高兴的说道。
　　安琛无奈的笑了：“今天是真的累，我今天在片场的情况你也看到了，要不过几天我再陪你一起去。”
　　“说好了哦！”听到安琛这句话，温妮莎露出了笑容。
　　………………
　　大半晚上被叫出来，陈录已经很淡定了，反正以前他也没少碰过这种情况。
　　甚至有些时候，是他没有灵感，硬把温妮莎拉出来的。
　　随便找了一家看上去生意不错，味道估计也还好的路边摊，陈录就拉着温妮莎进来了。
　　他今天还想和安琛谈谈东西，想早点回去。
　　坐下了，对温妮莎介绍了一些东西，然后点了一些菜，陈录就开始和温妮莎慢慢等待上菜。
　　“温妮莎，你怎么呢？”
　　陈录注意到温妮莎看自己的眼光不太对劲，就看着温妮莎问道。
　　温妮莎皱起了眉头，明显是在犹豫着什么。
　　“有什么事情就开口吧！”陈录轻松的笑道，然后拿起一杯啤酒喝下去。
　　思索再三，温妮莎还是语带迟疑的问出了自己的疑问：“威尔金，我今天在片场碰到了一个人。”
　　陈录挑挑眉：“哪位明星能让温妮莎小姐这样惊讶的，我记得你不是说和我在一起已经看遍了明星了！即使再出名的，对你来说都是一个样子。”
　　“不是明星！”温妮莎有些急了：“也就是一个从天而降的演员。”
　　“从天而降？”陈录点点头，非常了解所谓的从天而降。“关系户”
　　“差不多，是傍上了一个投资商硬塞进剧组的。”想到那位刘雪，温妮莎的语气有些不好，不过她随即皱了皱眉头：“不过，这不是重点，她叫刘雪。”
　　“没听过。”陈录淡定的回答，这时服务员上菜了，陈录友好的对服务员点了点头。没想到这里人多，但是菜上的不慢。
　　“她是安琛的同学，自称安琛女友的好友。”温妮莎语气有些重了，在说女友这两个字，她用了重音。
　　“还是没有听说过。”安琛女友？那不就是方晨。方晨的好友？他需要了解吗，又不是他朋友。陈录在学校一直属于孤僻型的，以前是谁都不熟悉，现在？除了安琛谁都不熟悉！
　　“你只想对我说这些吗？”陈录为温妮莎倒了一杯啤酒。
　　“安琛的女友你知道？”陈录的态度太淡定了，以温妮莎对他的了解，他一定知道些什么。
　　“见过几次面。”陈录帮温妮莎倒好酒，把酒瓶放在桌子上，然后看着温妮莎笑着说道：“不过，她也不能说是安琛的女朋友了，安琛前一段时间就和她分手了。”
　　依然已经分手了，那就不能再被称为是女朋友了吧！
　　“以前安琛是直的？”迟疑了一下，温妮莎问出了自己现在心里最大的困惑。
　　陈录耸耸肩，然后喝了口酒：“这个我就不太了解了，不过也应该算不上是纯粹的直男，至少他没有拒绝我。”
　　而且安琛对方晨也谈不上什么爱情吧！以他旁观者得角度来说，就是两个小孩子过家家。
　　温妮莎看着对面表情淡定自如的陈录，有了一种想爆粗口的冲动。
　　这家伙还是和以前一样，根本不顾及其他人的感受。拒接他？只要安琛是个演员就没可能拒绝你啊！
　　“我现在终于知道你和安琛的矛盾在哪里了？”在心里叹了口气，温妮莎靠在餐厅的凳子上无力的说道。
　　“在哪？”听到温妮莎知道自己的安琛之间的结症，陈录马上放下酒杯，问道。
　　温妮莎揉了揉太阳穴：“你在心里，有把安琛放在和自己相同的位置上吗？”
　　“以前你在处理艾德文的事情上就是这种情况，你虽然把艾德文当做朋友，但是一旦他向你表白，开始纠缠你，让你觉得厌倦，你就开始翻脸不认人了。”
　　陈录挑挑眉，没有否认，或者说，温妮莎说的本来就是事实。在艾德文的这件事情上，他本是处理的十分冷酷。
　　“安琛是个心细而敏感的人，这点从他的表演上我就能感觉得到。”温妮莎看着陈录，非常认真的说：“你也是导演，你认识安琛的时间比我还久，你们之间的关系比我和安琛亲密多了，安琛的伪装你看得破，但是你从来没有揭开过，你了解安琛这个人吗？”
　　陈录刚要点头，温妮莎就用手在空中画了一下：“不是那样自以为是的了解，而是心，灵魂上面的了解。”
　　“你自己对我说不是想玩玩的，是想和安琛真正在一起的，既然你有这种想法，就应该先去付出一点。安琛以前是不是直男，我不知道。但是他应该还不是明确的同，这一点我从你们之间的相处可以肯定。我觉得你的做法，有一些他或许接受不了。我听说Z国的家庭，对于同都有排斥心理，安琛的内心可能会去想这些问题。”
　　陈录默默听着，然后仰头喝下整杯的酒：“温妮莎，你放心。我一直知道我自己在做些什么，该怎样做。”
　　温妮莎还想说些什么，但是看着陈录一副不像是在开玩笑的严肃神情也就什么都没说了。
　　威尔金是聪明人，他知道自己要表达的是什么意思，开始的时候自己就已经跟他谈论过关于他和安琛之间的感情问题了，现在再说一大堆也没什么用处。
　　一切都要看他们自己的吧！
　　温妮莎一口喝尽刚才陈录为她倒满的酒。
　　………………
　　温妮莎和陈录出去主要不是为了宵夜，而且谈了那些话题，宵夜也都没什么兴致了，所以他们回来的时间还算早。相对于他们出去的时间而言。
　　温妮莎打开自己那间公寓的房门，躲在门后面，对陈录挥了挥手，就关上了房门。
　　陈录摇摇头，也掏出钥匙打开了自己那间公寓的门。虽然安琛在里面，但是陈录无法确定，安琛是不是睡着了。为了不吵到安琛，陈录开门的声音还特地放轻了。
　　陈录空腹喝了好几瓶啤酒，虽然酒量大没什么反应，但是肚子里凉凉的也不太舒服。所以他先到浴室冲了个澡。
　　在开开关的时候，陈录犹豫了一下，然后把打开了热水开关，破天荒的洗了个热水澡。
　　洗完澡，陈录简单的套上了一套睡衣，就来到了安琛的卧室门口。
　　手放在门把手上半天，陈录都没有动作。原本他不是一个犹豫的人，但是想到刚刚温妮莎与自己的谈话，他开始思考起来。
　　要多注意安琛的想法吗？
　　房间内传来安琛熟悉的声音：“是陈录吗？”
　　原来还没有睡啊！陈录嘴角泛起了一丝笑意。
　　“是我。”
　　扭动门把手，陈录走进了安琛的房间。

　　作者有话要说：感谢蓝也一童鞋的地雷，TAT 你砸了我四下。
　　我就在外面守着你，出来吧~我的公主，我已经两天没吃东西了。

　　拉近

　　“有什么事情吗？”安琛有些疲惫的抬起头，揉了揉眼睛，然后看着走进来的陈录。
　　“很累？”陈录关上门，走到了安琛的身边。
　　安琛坐在桌前，桌面上放在一本翻开的剧本。刚刚他就是在研究剧本，所以还没有睡觉。
　　陈录站在安琛的身后，低头看着安琛桌上的东西，问道：“在看些什么呢？”
　　“剧组的剧本有了一些改动，我在适应新剧本。”安琛对陈录淡淡一笑。
　　“温妮莎跟我说了这件事情，以你的演技应该没什么问题！”陈录伸手放在安琛肩膀上，神情极为认真的注视着安琛。
　　安琛侧过头看了一眼陈录放在自己肩膀上的手，又看了看陈录的脸：“问题的确不大，只有一些地方需要作出调整。”
　　说完这句话之后，两人之间开始沉默。
　　受不了这种安静的气氛，安琛先开了口：“和温妮莎出去还愉快吗？”
　　“还好吧！”陈录的眼神依然没有离开安琛，回答安琛这个问题的时候，似乎是漫不经心的。
　　“我想和你谈谈。”陈录退后了几步，就靠在床边坐下，沉默的盯着安琛。
　　“好，要谈些什么。”合上剧本，安琛把台灯关掉，然后搬动椅子，坐在了陈录的对面。
　　两人之间的距离不近不远，只轻微抬手便可以触碰到对方。
　　看了安琛半响，陈录笑了笑，伸手碰了碰安琛的脸颊。安琛没有避开，只是继续看着陈录。
　　“我很开心，因为我能遇到你，安琛。”手向下滑，绕到了安琛的肩后，陈录拉近与安琛的距离，鼻尖碰到了一起，对方的呼吸都能轻易的感觉得到。
　　与陈录双眼对视着，安琛不自觉的想移开目光，但是却不好表现的太过排斥。
　　陈录的嘴唇贴上自己的时候，安琛并不是没有任何准备的，一开始他们之间就靠的很近，近到随时都有擦枪走火的可能。
　　陈录的吻，安琛并不讨厌，所以他微微仰头，略略换了个位置就接受的陈录的吻，并且开始回应起来。
　　陈录的动作有些意外的温柔，安琛闭着眼，双手攀上了陈录的肩膀，开始享受起陈录的吻。
　　轻轻的触碰，舌尖滑过唇瓣，本能的有些期待下面的事情，但是陈录的动作却仅止于此。只是静静的细致的亲吻着安琛的嘴角，没有任何的□，只有淡淡的温暖。
　　安琛悄悄张开了眼睛，陈录此刻是闭着眼睛的，安琛看不到他的眼神，但是安琛能感觉得到他的平静。安静的近乎虔诚。
　　似乎是察觉到了安琛的目光，陈录停下的动作，张开了眼睛，静静的看着安琛，手微抬起，轻轻划过安琛额前的发丝，让安琛可以更加清楚的看清自己。
　　“和我在一起，你一定犹豫挣扎过吧！”
　　说这句话的时候，陈录脸上有着浅浅的微笑，他的手从安琛的脸颊处划过，然后就放下了。
　　“你一开始不打算给我机会，所以我也没有给你一个拒绝的机会。”
　　“你无法理解我的感情，但是我尝试着理解你，现在可能懂了一点，所以……”
　　“离你毕业还有两年，这两年时间我们来做一个选择好吗？”
　　平静的话，没有一丝的压迫感，安琛望着陈录，第一次他发现陈录脸部的线条在微微的灯光下，居然会给人一种柔和的感觉。
　　“我们都给对方一个机会，了解对方，如果两年之后你没有拒绝我，我们就在一起。”
　　“如果是你先厌倦呢？”安琛问出了这句话。
　　陈录轻轻的摇头：“我用了二十年的时间遇到你，或许再过二十年，我才能遇到一个像你一样让我心动的人。”
　　“两年与二十年或者又是一生？”
　　“一生一世，是这个世界上最大的谎言，我们都是成年人了，不需要那种虚无的东西。两年时间，你了解我，看清楚我们之间的感情，我们再来确定是不是可以走到一起去。”
　　“好。”安琛看着与平常不同的的陈录，笑了笑，然后点点头答应下来。
　　两年而已，未尝不可。
　　看见安琛点头，陈录笑了笑。安琛却突然做出了一个极为大胆的举动，欺身上前，抱住陈录的头，开始亲吻陈录。"
　　不同于开始陈录那种清清淡淡的吻，安琛这次吻得极为热情，强硬的用舌尖撬开陈录的唇，便开始和陈录的舌纠缠起来。
　　陈录一开始被安琛的动作吓了一下，然后却是在心里笑了笑，开始夺回主动权。安琛难得的火热被陈录难得的温和手段消磨了，待两人唇分，只有淡淡的温情，而无如火的□。
　　“时候不早了，睡吧！”陈录抵着安琛的额头轻松开口。
　　安琛点点头。
　　……………………
　　虽然是睡在同一张床上，虽然也已经发生过关系了，但是这安琛和陈录这一次却没有做任何事情。
　　早上是陈录先醒来的，习惯性的伸了个懒腰，枕头一侧的人，让陈录转过头来，笑了笑，然后他低头在安琛嘴角烙下一个吻。
　　陈录一直认为语言是一种虚伪的东西，所以他和安琛的交流上，他很少真正的说些什么，更多的是在行动上。
　　陈录会做饭，但是很少做，虽然他的手艺比之安琛要好一些，但是也没高明到哪里去，会做的也都只是一些家常菜。至于家务什么的，陈录大都交给安琛。
　　虽然不常做菜，但是陈录现在手中的动作还是十分的熟练，看不出生疏的痕迹。
　　“你的刀工很不错。”不知何时安琛也已经醒来了，就站在厨房的门口，看着陈录做菜。
　　“还好吧！早上你想吃点什么？”陈录停下手中的动作，转过头来，对安琛一笑。
　　“随意，简单一点就好！今天早上还要去剧组。”安琛随意说道，看到陈录做菜，他觉得陈录应该有很多秘密等待他去挖掘。
　　“嗯，那你先去刷牙，我这边马上就好。”
　　……………………
　　这次的早饭，温妮莎没有过来，只有安琛和陈录两人。
　　桌上只有两份很简单的食物，鸡蛋面。
　　没有上次那么丰盛的早晨，安琛却觉得味道更胜，看了看对面低头吃面的男子，安琛的嘴角多了一丝微笑。
　　吃完饭后，还有一些时间，安琛就和陈录讨论起了剧本。
　　“你觉得这个改了之后的剧本怎么样？”安琛看着仔细看剧本的陈录问到。
　　陈录歪着头看着剧本，手中又翻过一页：“要看从什么角度看。”铁血帝王有个爱人，跟下属发生了一段三角恋？蛮俗的题材。
　　“我看你的反应倒是不大，这剧本改得不错？”看到陈录看着剧本没什么反应，安琛笑着说道。但是看到了现在的剧本，有几个老演员都嚷出来不拍的口号，要不是王导演平时和这几个演员关系好，说不定人真的走了。
　　“你知道，我拍摄的大多数都是商业片。”陈录合上剧本，还给了安琛，然后拿起茶几上的啤酒喝了一口，继续说道：“从商业的角度来说，有这样一段狗血的情节没什么不好的，原来的剧本太过平直，刚硬。虽然剧中的高(万恶的和谐)潮不少，但是一直绷太紧，让人心理压力过大并不好。掺进一些比较柔、不需要思考的爱情因素，能让人舒缓一下。”
　　“有些时候拍摄电视剧和推销没有什么差别，非常需要定位观看人群。《大秦》这部电视剧的剧本开始的时候虽然说也是不错的，但是他的定位比较狭窄。现在放宽一些，虽然不一定说比原来的剧本好，但是影响力应该会高一些。”
　　“我以为你会比较讲究艺术！”接过陈录回来的剧本，安琛放在桌上，然后伸手拿过陈录手中的啤酒，对陈录一笑：“昨天晚上你喝酒了，似乎还不少。我去帮你倒杯水吧！”
　　安琛起身拿起杯子，到了饮水机旁边倒水。
　　陈录看着安琛，眼中闪过一丝温暖。
　　“艺术是建立在商业的基础上的，没有钱，死了，我可不认是件艺术的事情。”
　　“你是这种看法？你的电影我全部都看过，其中最受好评的记录片，让我以为你会是一个四五十岁得学者，而不是一个二十岁的导演。”安琛倒好了水，回到原来的位置上，递给了陈录。
　　接过安琛的水，陈录仰头喝了一口。
　　“那几部？”陈录摇了摇头“即使再艺术，他们也是商业的东西。”
　　突然想到了什么，陈录放下水杯，看着安琛认真的说道：“电影电视本身就是一种艺术，这点你无法否认。”
　　安琛点点头，然后陈录继续说下去。
　　“你的电影电视，能让很多人喜欢，它就是一部好作品。”
　　“就这么简单？”安琛歪着头看着陈录。
　　“就这么简单。”
　　陈录的嘴角勾起一个弧度，对安琛点点头。

　　作者有话要说：感谢woshilmda的地雷
　　很抱歉，我对于跨越种族的恋爱不感兴趣。
　　所以，我选择是它。
　　亲爱的，我们相亲相爱吧~外面那位不用理会的。 

　　外③

　　早上的良好气氛维持到安琛被温妮莎催促离开的时候也没有散去，陈录一个人坐在客厅里，安静的喝着水。
　　虽然里自己的目标还不止一步之遥，但是对比之前的情况，现在已经好多了吧！安琛至少已经不像刚开始那样，若有若无的排斥自己了。
　　喝了水，当时陈录并没有马上放下水杯，而是将水杯举到自己面前，透明的玻璃杯水在里面微微晃动着。陈录可以看到自己的倒影，虽然是扭曲着的。
　　一次意外的玩笑，让陈录察觉到自己对安琛不同寻常的心。但是，陈录一开始并没有打算表现出来，因为他不知道安琛对自己的感觉。
　　只是一次玩笑，压在安琛身上，无心之举。但是却让陈录感觉到了不同，身体上近的几乎没有距离，对方的面孔从来没有如此的清晰，连他眼中的情绪都能轻而易举的看出来。
　　一瞬间，怦然心动。
　　虽然之后，感觉到安琛的紧张，陈录很随意的就放开了安琛，但是他的心却并不如他表现的那样满不在乎。
　　那一夜，陈录彻夜未眠。 
　　心动的感觉，他已经很久都没有过了。而这一次，心动的对象，一个他认识没多久的朋友？或许连朋友都称不上，安琛连自己真实的姓名都不知道。
　　安琛，自己的室友，认识两年或者一个月，一个月前拥有一个女朋友。
　　貌似是个直男。 
　　很久没有心动，并不代表一定要做出行动。如果对方真的是一个不可能被掰弯的，陈录绝对不会出手。很多事情都是有底线的，陈录做为同的底线便是这个。
　　很矛盾，一方面不想放弃这个难得的让自己心动的人，但是一方面又不太确定安琛是不是和自己一样。
　　早晨的时候，陈录听到了安琛起床的声响，等到安琛离开，陈录才掀开被子，看着只有自己一人的寝室，呆坐了一下，然后就下了床，直接拎了半箱啤酒到床上，就开始一个人坐在床上喝酒。
　　陈录不是个犹豫的人，但是有些东西的确会让人犹豫不决。
　　比如他不了解安琛的想法，所以对于对安琛有感觉这种事情，能不能有个结果是个问题。
　　难得心动一次啊，陈录的心有些纠结。
　　然后不知不觉，陈录就喝了很多酒，一个一个的空罐子被他随手扔到床下，发出了巨大的声响，他却没有什么反应。
　　直到――安琛回来。
　　看到安琛，陈录的眼中明显闪过一丝复杂，然后就闭着眼睛继续喝酒，安琛之后的动作他也听出来了，似乎是在为他打扫下面的垃圾――那些空的易拉罐。
　　当安琛爬到自己床上的时候，陈录没有睁开眼睛，他的心情不好。
　　“做为朋友，我能分走你一半的忧伤吗？”
　　突然听到这句话，陈录张开眼睛诧异的看着安琛，对方一脸温和的笑容。
　　“忧伤这种词从来不适合用在我身上，我身上也不存在那种东西。”
　　“那我把我今天的喜悦给你一半。”
　　依然是很灿烂的微笑，让陈录的心静了下来。这是你说的话，你自己的承诺，以后请不要后悔。
　　陈录露出了微笑，好像刚才的一切都没有发生一样。
　　随后，陈录开始了自己的准备。
　　追求一个人是陈录已经很久没有做过的事情，穿越之前，他没这份心思，穿越之后，大都是其他人有这份心思。
　　怎么追求一个男人？
　　一个很严肃的问题摆在了陈录的面前，安琛有很强的自尊心吧！一个开始的时候因为自己随口说的几句话便可以对同一个寝室的室友采取忽视政策两年的人，或许还有点别扭。
　　自己和安琛的关系现在是朋友吧！怎么转变成恋人？还有安琛到底接不接受同性，这些都是陈录所需要考虑的问题。
　　介绍温妮莎做为安琛的经纪人，算是一小步吧！放在温妮莎也闲得无聊，帮自己一下也好。
　　不过等温妮莎到了的时候，安琛才发现艾德文也来了。
　　艾德文，他以前的朋友，现在的追求者。
　　说实在话，艾德文的长相蛮符合他的标准的，奈何一开始他就只把艾德文定位为朋友，在某一天艾德文向他表白的时候，他都诧异得以为艾德文是被一些家伙恶整了。
　　希望艾德文不要影响自己还未展开的追求计划。陈录如此想到，然后便支开安琛，自己把艾德文请到了车上，几句谈话之后，陈录确定这个家伙从来没有死心。
　　接温妮莎的时候，陈录倒是没有想太多，不过很显然安琛想的似乎有些多了。但温妮莎挽着自己的手拉着自己走的时候，陈录无意中看了安琛一眼，却发现安琛似乎是在发呆，而他目光的方向刚好是自己和温妮莎。
　　似乎有戏？面上不露，但是陈录心中有一丝暗喜。或许心动并不是他单方面的。
　　从某种意义上来说，艾德文还是很有用的。
　　至少没有他陈录也无法确定安琛心理。
　　艾德文和温妮莎的出现，让陈录看到了安琛心里轻微的感情变化。这些变化真的很轻微，若不是现在陈录格外关心安琛，或许他也不能发现这些变化。
　　在确定这些变化之后，陈录开始策划表白。
　　或者对于其他人来说，这种行为很仓促，但是对于陈录而言，他不喜欢拖沓。既然开始明了了，那他再加把劲，把一些东西撕开来，或许一切都会顺理成章的。
　　安琛的拒绝在陈录的意料之中，从一开始他就不认为安琛会接受自己，或许他们是朋友，或许他们对彼此都有一些情感，但是却也没有到那种恋人未满的状态。并不是谁少了谁都不可以的。
　　不过，你拒绝就可以吗？
　　陈录想撕裂安琛的伪装，让安琛了解他自己的心。 
　　可惜，他没能成功。
　　最后他只能先抛开自己的伪装，让安琛了解自己。
　　水杯上的脸依然是扭曲着的，陈录静静的看着。
　　两年时间，我们都需要努力。

　　作者有话要说：感谢a513665412、蓝也一的地雷I(^ω^)J
　　卖萌什么的是可耻的o(RvQ)o~~
　　最近状态不太好r(s_t)q，过几天会恢复双更，这段时间，努力把时差调整过来。
　　预告一下，下面一章，应该是安琛的番外。 

　　外④ 

　　安琛坐在车上，身边的温妮莎还在细细的叮嘱一些东西，他的思绪却飞到了其他地方。
　　在他的膝上放着两本剧本，一本是编辑修改过的新剧本，一本是陈录改过的旧剧本。
　　安琛的手无意识的滑过手中的剧本，然后很自然的抽出了那本因为被翻过多遍、写上了很多字迹而显得有些厚的剧本。
　　陈录的字迹随意而张扬，偶尔几个箭头更是如神来之笔，让你把注意力都集中在他那几个龙飞凤舞的字上，反而忽略了剧本本身。
　　剧本的一页被黑笔浓重的涂抹出一大片黑色，如同墨迹一样，甚至连纸页的背后都被染黑了。
　　安琛的指尖就停留在这个地方，低下头，他静静的看着那刻意涂抹掉的地方。
　　凹凸曼大战小怪兽？
　　安琛的嘴角浮现出淡淡的微笑，连他自己都没有注意到这微笑虽然淡，却很温暖。
　　陈录真正开始帮自己是什么时候开始？那一堆还没有吃完的头痛药，还是这一行一行的文字，或者是身边的温妮莎？
　　一开始就能察觉出异样吧！
　　才认识多久？相熟也不过是几个月的时间罢了，陈录为什么会帮助自己做那么多的事情呢？他不是个热情的人，拿你当朋友，他在精神上鼓励你或许很正常，在你缺乏物质的时候给你一点帮助也没什么。
　　但是现在呢？
　　自己的一切陈录都在帮忙。
　　从剧本到衣着形象，陈录都给予自己帮助，在自己的演艺道路上为自己找出一条最为便捷的路。
　　有他的帮忙，安琛相信自己一定可以在五年内成为国内小有名气的明星，若是陈录能为自己量身定制一部电影，那么自己甚至可能成为国际内都拥有一定名声的演员。
　　陈录在帮安琛寻找成功的捷径，但是安琛知道其实陈录本身便是那条捷径。
　　成名？这对安琛来说是多大的诱惑。
　　死过一次才会怕死，前世安琛已经已经挣扎决定进入娱乐圈了，在死之后重生到五年之前，这是一个机会，安琛无法放弃的机会。
　　你得到了的，你或许会厌倦。但是安琛还没有得到过，还没有站在那最高的山峰上俯览一切，他现在唯一想的是怎样攀登上那座山峰，怎么站到最高点。
　　陈录对安琛而言是朋友。但是并不是纯粹的友情。从一开始，安琛重生回来知道了陈录的身份，有目的的接近了陈录，这一切就已经注定了。
　　即使是朋友，也是对自己有很大帮助，万不得已不能抛弃、甚至还必须讨好的朋友。
　　开始的时候，他们之间只是有些暧昧的气氛，或者有些时候连暧昧都称不上，大都数都是很平常的朋友之间的来往，勾肩搭背同睡一床这种事情根本没有发生过。
　　不过随着几次自己没控制好闹过头，陈录生气之后便开始有些不同了。
　　安琛不否认自己是个很敏感的人，对什么东西都能察觉得到，在温妮莎到来之前，他和陈录之间的关系只限于友谊。
　　演戏演多了，会有一种人也在演戏的感觉。
　　而重生之后的安琛便是如此，因为太过于虚幻，安琛不敢把这一切都当成真实的，黄粱一梦，谁知是真？
　　有些时候，面对陈录，安琛也在演戏，并非刻意，只是习惯了。安琛知道自己面对什么情况应该有怎样的情绪，所以他很多时候就是那种情绪。真实的情感，不知道是被他遗忘了，还是早就被那几年无比现实的生活给雕磨得圆滑了。
　　每个人在生活中都演戏，只不过安琛的演技好一些。
　　被陈录告白是什么感觉？
　　因为开始的时候陈录的动作和语言就让安琛有了一些猜测，所以第一时间并不是不知所措，而是权衡利弊。
　　如果是普通人，或许安琛只会一笑而过。
　　但是那是陈录，不仅是自己的朋友，更是世界级的导演。
　　自己未来想要攀住的靠山。
　　当陈录说出，如果不同意就不要见面的时候，安琛的心震动了。如果他拒绝了，那不就是说前段时间付出的心血都白费了？
　　纵然自己在他心里仍然拥有地位，但是恐怕更多的是疏离吧！
　　以陈录的性格，安琛相信他做得到。断得万分决绝，不带一丝留恋。
　　虽然恋人是比朋友更加进一步的关系，但是到了恋人反而不好做了吧！
　　几番犹豫，安琛还是决定拒绝。
　　不是完全放弃了陈录这张牌、这个朋友，只是若是按照他的性格，他一定会这样做的。
　　男性永远是感官动物，这句话没有错。
　　安琛也不知道，自己为什么经不起陈录几个简单直白的动作暗示，就和陈录滚上了床。
　　以至于第二天起来的时候，安琛都有些后悔了，想了那么多的台词，没有一个用得上的，做了不少准备，却败在欲望之下。
　　不过，安琛不后悔，其实也没什么大不了的，都是男人，而且陈录还算体贴，晚上的感觉也还不错。
　　不过这样一来，他和陈录的关系陷入了复杂阶段，这点让安琛有些为难。 
　　如果是普通朋友会睡到一起去吗？如果是恋人，那他们之间的相处状态为什么会比以前还要疏离。
　　安琛想理清这些关系，但是他现在理不清，原因是陈录他理不清，自己这边就不能动。
　　自己还是安心的拍着自己的电视剧去，关系什么的都由陈录他一个人来解决吧！反正他说在这次的事情上，他握有主导权。
　　安琛没有想到，陈录的动作那么快，快到他也没有什么时间考虑就点头了。
　　两年的时间。
　　“我们都给对方一个机会，了解对方，如果两年之后你没有拒绝我，我们就在一起。”
　　很简单的方法，甚至可以称得上是简陋了。但是安琛没有反驳，也许是他认为他和陈录的恋人时间甚至不会超过两年，或者是他也想知道两年之后的结果，那个拥有那样坚定眼神的陈录究竟会做些什么？
　　“安琛，你那剧本上面画着什么呢？”眼尖的温妮莎看到了剧本上的鬼画符，貌似有些眼熟？
　　“没有什么？”安琛摇头，继续翻开剧本的下一页。

　　作者有话要说：那啥~昨晚没睡，今早有事情，更新了这一章就去睡觉，如果在晚上九点以前醒来，今天就还有两更，如果没有醒来~~~那更新什么的就是浮云，你们等明天吧~
　　其实，我也想成为超人的~

　　挺尸

　　安琛的戏份虽然增加了不少，但是因为拍摄进度很快，又是集中拍摄，所以他在剧组呆的时间具体来说也没有多少。
　　那部分修改后的内容就快要拍摄完毕了，刘雪所饰演的雪薇的戏份也没有多少了，李承冰的更是，今天就是他的“死期”
　　秉承着八卦的态度，温妮莎拉着安琛过来围观。
　　因为李承冰饰演的将军，是因为分神死在战场上的。所以这次的场面看上去很宏大，至少马匹和群众演员不少。
　　野外的风有些大，安琛拉紧了一下自己的衣服。
　　待会他也要在这里拍一场戏。
　　看到眼前的场景，安琛不由想到前世看到的成品电视剧。果然有些东西看到了制作过程，你就会完全不感兴趣。明明看上去很热血的场面，但是确实一点一点拆开来拍摄的，完全没有了那种身临其境的感觉
　　看到工作人员不断的往地上倒‘血’，摇臂不停的摆动，安琛则是在一边悠闲的看着，还时不时的和温妮莎搭上几句话。
　　李承冰最后的设定死相很惨，一只只箭矢射中他，最后从马上摔倒下来 。
　　全身血淋淋的，还插着箭，有点想某种动物。
　　等到最后导演喊停，李承冰就从地上爬起来，抹了抹脸，都是血浆的味道，很难闻。
　　和李承冰同时起来的还有，从一开始就倒下去了的众多群众演员，他们一起起来的场面有点类似于僵尸复活，加加上他们身上或多或少的血迹，甚至还有人拿着人工断臂一起过来，活生生的恐怖片场景。
　　应该是从马上摔下了，李承冰的腿有点崴了，不是什么重伤，是那种休息几天就自己会好的伤。
　　一瘸一拐的走过来，李承冰的经纪人林涛连忙递上了湿纸巾。在野外拍摄外景，所以水源都不太方便，擦脸什么的都要依靠那种包装好了的湿纸巾。
　　“承冰，拍摄的不错，死的很漂亮。”温妮莎竖起拇指取笑到。
　　李承冰则是继续擦脸，不予理会。
　　相处了一些时间，他也有些了解温妮莎的个性了，纯粹是闲得无聊的富家女孩脾气，对男人嘴上不留德。
　　“是演的不错，剪接出来了，应该效果会更好吧！”安琛也觉得这次李承冰演得不错，非常有味道。
　　李承冰终于擦干净了满脸的血迹，连脸上画的妆也一起擦掉了，他感觉清爽多了。
　　“我的戏份终于结束了，剩下的就靠你的了，安琛。”李承冰拍拍安琛的肩膀，故意语重心长的说道。
　　安琛笑着拍掉了李承冰的手：“你死了，还有不少人接班了，过几天我的戏份也会结束。”因为是开玩笑，所以安琛直接借用了温妮莎开始的话。
　　“呵呵~没关系的，反正你这角色不是在你这个阶段死的。”李承冰突然笑得有些奸诈。
　　看到这样笑着的李承冰，安琛有种不祥的预感。
　　“安琛啊，你是新人，剧组里有个规矩你可能还不知道吧！每个演员‘死’了之后，剧组的其他演员都要给个红包安慰安慰，给点彩头的。我这可是银幕上的‘处男死’，头个红包，我就指望你了。”李承冰笑眯眯的说道，那种样子，怎么样都让人觉得是在借机敛财。
　　“你既然知道我是新人，就应该猜得到这规矩我不知道，今天身上没什么东西给你，要不，你第二次‘处男死’的时候，我再包一份大的？”安琛装出一副无奈的表情，佯装掏口袋，把戏服上那些口袋都掏给李承冰看，果然都是‘空空如也’的。
　　原来是这件事情，安琛在剧组混过几年，自然知道这个规矩，不过，他今天的确忘记了带红包了。
　　“这种东西也有第二次的吗？安琛你不厚道哦~”李承冰把不厚道三个字可以拖长，结果果然引来了旁边人的围观。
　　“什么事情啊！”接下来要拍摄的戏是安琛和刘雪的戏，所以刘雪就在安琛的旁边，听到李承冰似乎是在打趣安琛，她也就过来看看情况。
　　看到刘雪，李承冰明显眼睛一亮，非常厚颜无耻的对个女人伸出了手：“刘雪，你来得正好，我的第一封红包还是结束在你这样的美女手中比较好，安琛这个抠门的，我已经不指望了。”
　　“我什么地方抠门了？都说了下一次你‘死’我一定给你包红包，这次不是不知道规矩，没准备吗？”安琛辩解道，其实这红包也不太重要，也就是一群人开开玩笑而已。
　　“啧啧，没想到李承冰你这么贪心，要不要我也给个红包给你啊！”温妮莎插进话来，还装模作样的开始打开自己的皮包来了。
　　“别了，温妮莎大美人，你的红包我消受不起。”李承冰摆摆手拒绝道，然后转头继续指望刘雪：“哈哈~刘雪美人，人好心好，这个红包你就给了吧！”
　　李承冰不接受温妮莎红包的原因是，温妮莎皮包里最多的是防狼武器，属于危险物品。有一天拍晚上的戏，温妮莎一个人出去买宵夜，回来的时候没把宵夜带回来，反而拖了个大活人回来。当时所有人都奇怪，围着那个昏了的男子转了半天，而温妮莎这是豪气万丈的讲述着自己的光荣行为，还时不时的从皮包里掏出一些诡异工具演示一下，然后介绍给剧组的女员工。从此，温妮莎的皮包就成为了剧组传说中的大杀器之一，如果你是男的，你就只可远观不可亵玩了。
　　“红包，什么？”刘雪也是新人，对这种规矩不了解。
　　李承冰就开始非常详细的为刘雪讲解起来：“哈哈~这不是我刚‘死’吗？现在需要一点红色喜庆的东西洗脱一□上的晦气。”
　　“这可是剧组的老规矩了，我当年就被坑惨了，红包不知道发了多少个，但是因为角色剧情，自己连一个红包都没有收到过，今天这次可是我第一次‘死’，刘雪美女给点面子，我可是要一个大大的红包。”
　　李承冰讲的随意，‘死’、‘第一次死’这种东西都讲出来了，刘雪听了不禁抿嘴一笑：“你还‘第一次死’呢！都‘死’了，我给点纸钱也就得了，还要什么红包啊！万一你天天‘死’那我不得破产了。”
　　虽然口上是这么说的，但是刘雪还是乖乖的包了大红包给李承冰。
　　一些钱她是有的，若是能用这点钱就和李承冰拉近一点关系，这是非常值得的。她可不是那种斤斤计较的小女人，在大事上她舍得花钱的。
　　“放心，刘雪美人，我还没接到那种天天‘死’的戏，要是接到了，我一定找你当拍档，天天找你拿红包。”
　　李承冰接过刘雪的红包，掂了掂奋力，脸上明显闪过一丝喜悦，然后转头对安琛扬了扬手上的红包：“看到了吧！安琛你就抠门吧，连刘雪这个女的都比你大方。”
　　对于刘雪，安琛一向是不说什么的，他只是点点头，脸上闪过一丝无奈，对李承冰说道：“怕了你了，这次是第一次，真的没带。下一次我一定给你。”
　　温妮莎一开始还会刻意接近一下刘雪，但是随着刘雪有意分离自己与安琛的关系，甚至在剧组挑起闲话，说自己和安琛有些什么什么关系。温妮莎就再也没有理会过刘雪了，有些时候还会刻意驳了刘雪的面子。
　　现在刘雪这副财大气粗的样子，就明显碍了温妮莎的眼。
　　温妮莎冷哼了一声：“这还不知道是不是她的钱呢！来承冰，为了你的‘处男死’，我也来庆祝一下。”
　　说罢温妮莎也拿了一个红包给李承冰。
　　很薄的红包。
　　刘雪瞥了一眼，心里有些不屑，还以为是多少钱呢？就那点分量那够看啊！
　　被温妮莎打脸也不是一次两次了，刘雪也没有要维持和温妮莎友谊的意思，她背后的靠山多着呢！这个女的算什么，估计就是个父母有钱的千金女罢了。
　　“我还以为，温妮莎大小姐能拿出多少钱来呢！这点分量可是让我大开眼界啊，不愧是‘千金’小姐”刘雪的语气明显带上了讥讽。
　　这种场面，多少让在场的两个男人有点尴尬。
　　做为事情发生的主要诱因，李承冰当仁不让的挺身而出了：“钱多钱少都不是问题，这就是个彩头罢了，别太较真了。”
　　虽然是和解的话，但是并没有起到什么效果。
　　刘雪冷哼一声，转过头去：“我怎么会较真呢？承冰你弄错意思了。”
　　温妮莎笑容灿烂：“钱多钱少的确不是问题，希望承冰你别嫌太少。”
　　说完这句话，温妮莎就拉着安琛到导演旁边去了，下一场戏马上就要开始了。
　　温妮莎的笑容，让李承冰多少明白了一点东西，看了看身边刘雪的脸色，李承冰小心打开了温妮莎的红包。
　　就如他开始察觉的一样，非常的薄，只有一张纸。
　　不过不是纸币而是支票，看到支票上那几个4，李承冰无力的笑了，那家伙连赌气的时候都不忘损人。
　　而瞟到了李承冰打开红包全过程的刘雪，脸色开始一阵红一阵白了。
　　那个该死的女人，和安琛就是一对狗男女!  
　　虽然安琛在拍摄的时候，会不着痕迹的帮助刘雪，提醒她一些动作和台词。但是刘雪对安琛的印象依旧不好，如果旁边全部都是批评你，赞扬他的话，你能好受吗？
　　每一次被安琛帮助，刘雪都觉得耻辱，所以她才会在剧组散播流言，诬蔑安琛与温妮莎的关系。

　　作者有话要说：
　　“下次不能这么做了！”
　　现在应该没有人在吃饭吧~望天~没有吧r(s_t)q
　　=============
　　作者神一般的速度啊。。。

　　受伤

　　为了节约成本，外景都是一起拍摄的，安琛已经拍摄完成了其他部分，是剩下这一点点的剧情需要完成。
　　这几天走了不少人，就李承冰走后不久，刘雪也走了。她的戏份本来就不算多，要不是因为演技太差，被导演叫停了好些次，她早就走了。
　　不过在最后的几天时间里，不知道是因为什么原因，刘雪和温妮莎之间的矛盾愈演愈烈。
　　虽然刘雪表面上的背景很强大，但是县官不如现管，天高皇帝远，以前剧组里唯一一个会帮刘雪两下的制片人又不在这里，所以刘雪根本斗不过温妮莎。
　　温妮莎在剧组的人缘很好，尤其是女性，经常是不是的带一些小礼物，零食之内的东西，然后招呼剧组的人一起来拌嘴的。相比与温妮莎，刘雪就可怜得多了，因为空降的原因，剧组很多人都看不惯她，有些演员还时不时的给她下绊子，对她的态度都不好，特别是剧组的头号老大，导演也非常看不惯刘雪，一是剧本问题，二就是演技问题。
　　所以刘雪在剧组的日子可以说是步步维艰。特别是温妮莎联合众女性针对她的时候，连安琛有有些诧异这个女人的内心之坚定。
　　其实就是脸皮厚
　　刘雪给安琛的印象不好，一是因为方晨的事情，二就是在剧组里散播关于自己的流言。
　　但是了解冤家宜解不宜结的安琛还是努力阻止了温妮莎的恶作剧，有些事情，不是就讲一个适可而止吗？闹过了就够了，太让人丢脸以后见面就不好了。
　　温妮莎这种行为，不仅是跟她自己结仇，更是帮他结仇啊！
　　虽然刘雪的这种背景谈不上怎么光明，但是还有有点力量的，若是她要针对自己，在不请陈录帮忙的情况下，还是会对自己的事业造成非常大的影响的。
　　“还在不开心？”看到温妮莎依然看不到笑容的脸，安琛笑了笑，用手上卷起的剧本敲了敲温妮莎的头。
　　温妮莎连忙抱住头，然后用一双充满了不满情绪的大眼睛瞪着安琛，嘴里大声叫道：“你在做什么？这可不是对待一个淑女应有的行为！”
　　“哈哈~就温妮莎你还是个淑女？”没等安琛说些什么，旁边听到了的剧组工作人员就开起了玩笑，捧腹大笑起来。
　　温妮莎的个性，剧组里谁都看得出来，这样一个活泼好动的女孩实在是和淑女扯不上关系。
　　温妮莎抬头一看，发现不仅是旁边的人一个笑得比一个夸张，就连安琛脸上都带着淡淡的笑意。
　　“你们没有一个了解我的内在！”温妮莎冷哼了一声，双手叉腰，一脸的高傲表情。
　　“好了，我们不了解你。”安琛摇了摇头，然后开始和温妮莎谈起了正事。
　　把温妮莎拉到了一个人比较少的地方，安琛认真的对温妮莎说道：“我阻止你继续和刘雪闹下去，你现在很不高兴。”
　　安琛的话很肯定，因为从温妮莎脸上的表情就能看出她的情绪，而且开始的时候温妮莎和自己闹别扭，还故意冷淡自己。
　　这样的事情发生在一个演员和经纪人身上并不是太好，所以安琛找温妮莎谈谈。
　　温妮莎听到安琛这番似乎是义正言辞的话，非常自然的甩了甩头发：“是很不高兴，刘雪不是个好人，我有预感她会成为你日后的麻烦。”
　　预感？虽然重生了，虽然知道女性的确有一种被称为第六感的东西，但是安琛还是不太相信。
　　在心里笑了笑，安琛觉得有些时候在做事方面表现得非常成熟的温妮莎，除了那种不知道是不是故意装出来的天真活泼之外，真的有一种小女孩的任性。
　　“日后的事情，以后再说吧！和其他人不必闹得一个见面都不说话的下场。”安琛说出了自己的看法：“你是我的经纪人，处理人际关系应该是你要做的事情，我相信你能处理的好。”
　　温妮莎看着安琛，拿在手上的矿泉水瓶子轻敲着另一只手，一摇一摇的，晃荡出水声，然后她沉默的对安琛点点头。
　　安琛的嘴角浮起温和的微笑：“虽然是第一次坐经纪人但是，温妮莎你一直做的很好，陈录说你会成为世界上最出色的经纪人，我也一直这样认为。”
　　听到安琛的这句话，温妮莎嘴角略略勾起，也有了一丝笑容，脸上浮现了几分往日的张扬：“那是当然的了，我是温妮莎。”
　　…分界线……… … …………
　　和温妮莎谈完了一些问题，场记魏敏就找到了安琛，他就开始要拍摄最后一场戏了。
　　温妮莎帮安琛整理了一下衣服，就站在一群闲来无事的工作人员后面一起看拍摄。
　　“安琛，刚刚对你说了些什么，你脸色不太好。”魏敏站在温妮莎身边，关心的问她。
　　温妮莎摇了摇头，对魏敏笑了笑：“魏姐，安琛刚刚跟我说了一些以后的事情，他拍摄完了这部电视剧，也算有点经验了，我正在考虑他的下一部戏。”
　　温妮莎的话虽然没有什么明显的差错，但是出于本能，魏敏还是觉得温妮莎说的不是实话。不过这也和她没什么关系。拍拍温妮莎的肩膀，魏敏也去忙自己的事情去了。
　　最后的一场戏是马上的戏，是秦皇亲自出征的场面。
　　前一天拍摄的是出兵是秦皇为军士击鼓的场面，这颠倒的顺序安琛早就习以为常了。
　　秣兵历马，秦皇腰悬宝剑，策马与军前。
　　其实，这只是在检阅部队，秦皇身后还跟着一些高级官员。
　　这些天，安琛也不是没有拍摄过马戏，大多的时候他都是骑在马背上摆几个姿势就好了。这次则不一样，需要他骑马前行，速度不能太快也不能太慢。
　　对于一个会骑马的人来说，这不是一件很难的事情，但是对于安琛来说这就是他目前拍摄这部戏遇到的最大难题了。
　　这些天，剧组也请了人来教安琛骑马，但是每天要拍戏，安琛忙，那位教骑马的人也忙，所以安琛还是没有学到多少。
　　要拍就拍的最好，巡视的时候有些动作真的不可缺少，安琛必须亲自上阵。
　　在秦朝，马蹬是还没有被发明出来的，有些电视剧会不顾及这一些情况，但是《大秦》很重视这种细节问题，所以安琛骑马的时候是不能用马蹬的。
　　比起李承冰那个必须要精于骑射的将军好一些，至少安琛上马的时候还有人做马墩，虽然看上去不太潇洒，但是至少难度低了很多。
　　李承冰练上马的时候，就摔了不少次，没少被人取笑。
　　有个人跪在你面前，让你踩，安琛不太适应，不过这也只是演戏而已。安琛还是大着胆子出脚了，上马不错，很顺利。
　　没有马鞍的马背骑得并不舒服，但是怀着忍忍就过去了的思想，安琛还是坚持着。
　　安琛骑着的马，是一匹看上去卖相很好颇有一点英武不凡感觉的黑马。据说这匹马一天的薪酬就比很多临时演员要高。
　　受过专业训练的马，很听话，安琛的心也慢慢翻开了，他的精力开始全部集中到演戏上前面去了。
　　在这场戏中，安琛还有不少的台词，一边说话，安琛一边小心的控制着马，因为行动不宜，所以走位什么的，他已经完全不考虑了，用的远景比较多，这些东西交给摄影师就越好了。
　　“卡！”
　　虽说安琛已经很认真的在表演了，但是导演还是喊停了，不是安琛的问题，是安琛身后跟着他的一个将军脱离的队伍。
　　也是一个不太骑马的人。
　　调整了一下，大概花了十多分钟，拍摄又开始了，先前已经拍好了的就没有重新开始，而是从那一段没拍好的再拍摄。
　　中途安琛一直没有下马，骑在马上近二十分钟，他的臀部有些不适。这种马具非常不完善的马，骑起来一点都不舒服。
　　不过忍着不适，安琛继续拍摄。
　　台词安琛记得很牢，表情也是他所擅长的，从外表上看着，现在的安琛绝对不是一个不会骑马心里有些忐忑的人。
　　这一遍过的很顺利，等到导演喊停的时候，安琛才放松表情松了口气。
　　这真是折磨人的事情。
　　下马不好下，几个工作人员赶来，开始帮忙。
　　就在安琛要下马的时候，安琛身边其他演员骑的一匹马不知道因为什么原因，甩开了背上的人，开始放声狂奔起来。
　　其他的马也不知道受了什么刺激也开始嚎叫，不听指挥。
　　安琛的这匹马也一样，一开始还是极为听话的，让人放松了警惕，但是那叫声一起，就开始狂暴，干净利落的把安琛摔下了背，也跟着那匹远去的马，奔跑起来。
　　安琛的右脚就这样受伤了。

　　作者有话要说：感谢蓝也一、a513665412的雷；
　　捂脸DD我曾经的头像

　　伤病

　　陈录到厨房倒了一杯热水，水杯满了，冒着热气，陈录端起水杯离开了厨房。
　　正午，安琛房间的窗户全部都打开了，阳光散落进来，很是明亮。
　　安琛躺在床上，捧着一本书，手指间隙翻过一页。
　　上一次的拍摄，安琛被惊马甩下了马背，虽然在摔在地上的时候，安琛已经尽量保护自己了，但是他的腿还是受了伤。现在行动不便，只能靠在床上看书打发时间。
　　房间的门被人推动，安琛抬起头，看见了端着水杯的陈录走进来。
　　将水杯递给了安琛，陈录在安琛床边上坐下。“看来恢复得不错，下次要注意一点。”
　　掀开了安琛的被子，陈录将他一只脚放在自己膝上，动作很小心。
　　喝了一口水，安琛将水杯放到床头柜上，然后眉头微皱的看着陈录。
　　“还痛？”注意到安琛的表情，陈录试探性的用手轻揉着安琛的关节处。
　　“动作轻一些。”安琛点点头，然后提醒着陈录。
　　刚才陈录捏住的地方传来一阵刺痛，不过比起以前已经好了不少了。
　　陈录摇摇头，手上的力道并没有减少多少。“你这种情况，再轻就没什么作用了。”
　　“温妮莎跟我提了你要学骑马的事情，等你好了，我们找个时间过去吧！”
　　就提了吗？看来温妮莎对那匹叫瑞加娜的马真的是念念不忘啊！想到温妮莎当时提到的执着，安琛嘴角微露笑容。
　　“怎么笑了？在想什么。”陈录注意到安琛的笑容，也笑着问道。
　　“你提到骑马的事情，我突然想到温妮莎似乎一直在垂涎你的一匹叫瑞加娜的马。”安琛笑着答道。
　　“她的确一直都在垂涎。”陈录还在帮安琛按摩，听到安琛提到温妮莎，他挑挑眉开口说道。
　　“温妮莎跟我抱怨了很久，说你一直故意让避开她，不让她接触瑞加娜。”陈录那个家伙连出国，都想办法把马运出来，一点机会都不给我。安琛记得当时温妮莎是这样抱怨的。
　　“温妮莎骑术很糟，每一次偷偷骑瑞加娜，都被摔下来。”陈录平静的陈述着安琛所不知道的事实。
　　“我还以为温妮莎骑术很好，在剧组的时候，她一直教我骑马。”安琛有些黑线，原来温妮莎的骑术并不好啊，难怪每次教自己骑马的时候，都是说些理论，从来没有示范过，自己还以为嘴上说得一套一套的她，骑术也很好呢。
　　“你是她教的？”陈录抬起头看着安琛，然后笑了笑：“难怪会有这个下场。” 
　　说着，陈录轻拍了一下安琛的伤处，当然虽然对陈录来说他这个动作并不算重，但是对于安琛来说可就不是这样的。一受到刺激，安琛马上把脚抽回来。不过他失败了，陈录的手安安稳稳的压着他的脚，继续帮他按摩。
　　“很痛。”安琛揉揉额头，无力的说道。
　　“教我骑术的主要是剧组请的教练，教练教的时候，温妮莎也在一旁帮忙。她说的很多技巧，教练都说是对的。所以教练没时间的时候，就是温妮莎教我。”
　　“技巧她的确知道不少，我教了她很多遍了，不过她从来不把那些技巧用于实践的，每次一上马就慌了手脚。你该不会也是这种情况吧！”听到安琛说很痛的时候，陈录微低下头，嘴角隐约可见一丝笑容。
　　“不是，是其他人的马突然发狂了，我这伤还算轻的，那个人才真是是伤重，骨头都断了，哪像我这里待在家里养伤就好了。”安琛摇摇头，语气中颇带一丝感慨。“还需要谢谢温妮莎，她教了我很多防护措施。”如果不是温妮莎的话，估计伤得可能更重。
　　“下次我教你骑马，温妮莎那两下子也就是在防摔上有点用处。”陈录低着头语带不屑的说道，温妮莎平时明明处理事情很有手段，但是一到骑马上面就完全没有了，自己教了她那么多次，也都是无效。到了现在还打算利用安琛，再次窥视瑞加娜，真是死性不改。
　　“那就多谢了。”安琛脸上的笑容扩散开来，只可惜目前低着头的陈录并没有注意到。
　　…分界线…………… ……
　　在陈录的照顾之下，安琛的伤好得很快，等到他能自己走路的时候，时间已经过去了一个星期。
　　听到安琛受了伤，安琛的一些同学也都来看望安琛了，其中有些同学对安琛与温妮莎的关系表示疑惑，也有人用好奇的目光看着和安琛住在一起的陈录。
　　方晨是最后来的一个。
　　不是不想来，只是很多同学对她说了很多话，让她有些犹豫。不过犹豫再三，她还是来到了安琛现在住的地方。
　　一开始她是不知道安琛的住址的，虽然安琛曾经对她说过他现在呆在学校的时间比较少了，但是却也没有告诉过方晨，他具体的住址。
　　不过，总有些人知道，从同学处得到了具体地址，方晨特地从商店买了很多的苹果。
　　怀着忐忑的心情，方晨按响了门铃，开门的是冷着一张脸的陈录。
　　对于陈录和安琛合租的消息，方晨已经听说了，所以并不意外陈录的出现。友好的对陈录笑了笑，方晨说出了此行的目的。
　　方晨看的出陈录犹豫了一下，房内传来了安琛的声音，陈录打开了门。
　　方晨看到安琛的时候，安琛就坐在沙发上，一只脚架着，房间内还有浓浓的药味。
　　看到方晨，安琛的脸上闪过一丝惊讶，然后就立刻想起身，但是被陈录阻止了，原因是脚还没有痊愈，刚刚擦的药还没有干。
　　所以安琛脸上带着抱歉的神色接待方晨，方晨并不在意，非常理解的宽慰了几句，然后开始和安琛闲扯起来。" 
　　不过问题大都是方晨问的，安琛也只是微笑着回答几句，很少插话，而陈录则是平静的坐在沙发的另一侧，坐着自己的事情。
　　因为陈录在场，所以方晨想问的问题一直没能问出口，最后聊了很久，方晨还是什么都没有做就回去了。
　　送方晨出门的是陈录，等方晨走后，关门的声音有些大，让方晨不由的回头看了一下紧闭的门。
　　因为安琛他们住的楼层并不高，方晨走到楼下的时候，往楼上望了一眼，然后就呆住了。
　　安琛的公寓没有拉上窗帘，是很大的落地窗，透过玻璃，方晨依稀可见两个人影叠在沙发上。

　　作者有话要说：目前的本命萨菲罗斯
　　很帅吧q(s^t)r
　　昨天下午考试了，结果不可知，明天上午还要考试~~o(>_<)o ~~，我讨厌一切与考试有关的东西。

　　骑马

　　夏日微凉，安琛的脚伤已经好了，由于名气还未显露，他拍完《大秦》和以前没有什么两样，趁着还有时间，陈录就空下两天带着安琛到了郊外去学习骑马。
　　“没想到你在郊外有这么一大片土地。”深吸了一口格外清新的空气，安琛睁开眼睛，又望一眼面前的这片碧绿草地。
　　“朋友半卖半送的，他全家都从Z国到M国移民，所以就空下了不少房子，因为以后可能不会回来，就变卖了几套。两年前他恰好知道我要来Z国的消息，就特地便宜卖了我一套。”陈录在一旁调整着马的绳扣，一边对安琛解释道。
　　把马具检查了一遍，陈录拍了拍马的颈侧，然后走到了安琛的身边。此刻他难得一见的穿的是一套正统的骑马装，与他平常随性的风格很迥异，但是却能显出他挺拔的身姿和一种专业素质。
　　看到这样一副打扮的陈录，安琛明显觉得比温妮莎和自己以前的那个临时教练要靠谱很多。
　　“现在就教我骑马吗？”宽广的草地，微风袭来，太阳还未高升，以前都很自然。让安琛有一种想当即骑上马背策马狂奔一番的欲望。
　　“没这么快。”陈录从安琛手中拿过头盔，帮安琛戴上。
　　“压着头，真不舒服。”陈录帮安琛戴好头盔之后，安琛用手扶着，调整了一下头盔的位置，让自己舒服一些。
　　“连我都戴着，你这个初学者更要好好带着了。”陈录笑着，敲了一下安琛的头盔，然后转身去把马牵到了安琛身边。
　　安琛瞥了一眼陈录的头盔，他学了一些骑术，虽然不是那种专业教学，但是他平常练习的时候，教练都是要求他戴头盔的。这是安全的保证。
　　陈录牵着马的缰绳，与马并肩走到安琛的面前，安琛上前拍了拍马头。
　　“真是可惜，我还想见识一下那匹让温妮莎念念不忘的瑞加娜呢！”
　　虽然这匹马也不错，但是显然不是温妮莎口中让人疯狂的那匹名贵好马，只能算得上是中上。一直听温妮莎提起那匹马，让安琛也对那匹马抱有了很大的期待，看到这匹马的时候，安琛不免有了一些遗憾的情绪。
　　“就你这种水平？”陈录挑眉毫不客气的攻击安琛的初学者身份。“瑞加娜是匹好马，但是也是匹烈马，要不然温妮莎努力了那么久也不会一无所获，你还是先和我练练基本功，能跑起来再说吧！”
　　“像你这种水平，要是去骑烈马，说不定摔到的不是脚，是头了。”
　　还是一如既往的毫无顾忌的毒舌，安琛也算习惯了，所以也没把他的话听进去，就靠近了陈录的身边也就是马的左边，想上马练练。
　　“停。”陈录拉住了安琛的手，阻止了他的动作。
　　安琛转过头来看着陈录：“动作哪里不对吗？”
　　陈录无力的用手腕上套着的马鞭，敲了敲自己的额头。
　　“真不知道，是谁叫你的？虽然剧组只是临时训练一下，没想到你连基本常识都缺乏。”
　　“怎么了？”安琛皱着眉头，回忆着自己刚才的动作。
　　“从一开始就出现错误。”陈录一脸的无奈：“马正前方近处是看不到的，不要在马的正前方近处做任何动作，还有上马时候的准备事项是我要跟你说的重点，你先慢慢听。”
　　“温妮莎和你剧组的教练到底教了你一些什么东西？”
　　安琛听到这个问题，嘴角微抽：“温妮莎教我要被马摔下来的时候，要立刻加紧马腹，滚下来的时候，注意保护头。至于教练，他主要教拍摄动作，上马我有人扶的。”
　　“好了，我了解了。”陈录扶着头，然后放下手，看着安琛：“也就是说我还是继续把你当初学者就好。”其实根本什么都没有学吧！
　　“上马之后，学了点东西。”安琛也不太好意思，有些尴尬的说道。
　　陈录看着安琛，在陈录充满怀疑的目光之下，安琛无奈的撇过头去。好吧！你就当我什么都没学就好了。
　　……分界线………… …… ……
　　“骑马是有很多准备工作的，你这个样子根本不合格。”
　　陈录拿出了一个一开始就带出来了的大背包，从里面掏出了一双皮质的手套扔给了安琛。
　　安琛有些危险的接住了手套，陈录刚刚连看都没看就扔了，差点掉在地上。
　　“你们拍摄的时候，因为一般都不会骑马奔驰很长时间，所以就不太注意手套。但是如果你要正式学习骑马，就要注意了。”陈录从背包里面掏出了很多东西，然后把背包拉上拉链，扔到了一旁。安琛看了看刚刚陈录扔给自己的手套，然后把它戴上。就走到了陈录面前，半蹲着有些好奇的看着陈录的那些物品。
　　“这些都是骑马用具？”安琛随手翻弄着地上的东西，还发现了一个苹果。颜色很红，形状也很好，似乎是方晨送来的那些苹果之一。
　　“是的。”陈录点点头，然后拿起安琛的手，手心向上翻，指着安琛手套掌心奇怪的颗粒说道：“缰绳是很粗糙的，等你上马后，你的双手很快就会感受到缰绳的力道了，尤其是在你遇到烈马的时候。长期握着缰绳，你的手会受到一定的伤害，很容易产生老茧，或者虎口裂开之类的。这时候你就需要用手套了。这些颗粒就是防滑，防磨的。”
　　“剧组很少看到骑马戴手套的，因为不常骑马？”安琛戴着手套，陈录也带着手套，而且都是皮质的，褐色的粗糙皮革。似乎是一样的手套，安琛注意了一下手套的纹理。然后反手握住陈录的手，不久之后就松开了。
　　同样是握手，但是带上手套却感觉差别很大。
　　陈录微微挑眉：“你在干什么？”
　　“你的手骨比我的宽一些。”安琛抬起头，看了一眼锁着眉头的陈录，笑了笑，然后又低下头，继续研究手上的手套。
　　真皮手套，做工很不错，应该要花不少钱吧！
　　“真是无聊。”陈录舒展了眉头，但是还是说了一句，然后他又从那一堆东西中拿出了一件大的，塞到了安琛怀中。
　　“这是防护背心，新手专用，主要是用来保护背脊椎、肩、肋等部位。”
　　安琛站起来，把背心展开：“这防护背心，看起来很像防弹背心，防止摔跤的？”
　　陈录也站起来了，平视着安琛：“应该说是让你更耐摔的东西。”
　　“这样形容真是不好。”安琛摇了摇头，陈录那种形容，让他觉得这是让他可以多摔几次的东西，而不是保护他的。
　　“这东西和我们剧组用的似乎有点差别。”剧组用的似乎没有这么专业。
　　“剧组的是百用的，这个是专门用来骑马的。”陈录一边说道，一边拿起一开始放在地上的一对类似于裤子的东西。
　　说是裤子，只能说是长度，准确的说只能像一对裤腿。
　　“这是护腿，又叫长恰卜，骑马专用，你快点穿好。”在安琛穿好背心之后陈录又把那个东西递给了安琛。
　　真的是全副武装，全身上下，从头到脚都得套一层，接过那和裤子差不多长度的护腿，安琛感叹道，与这个防护程度比起来，自己剧组的保护程度真的是不够啊！
　　……分界线………… ……… 
　　……
　　“首先是放下马蹬，注意动作轻一点，不要触碰马的身体。”陈录站在安琛后面，近距离指导着，那距离真的很近，可惜安琛全身都被包了一层，没什么感觉。
　　“注意一下，左手握缰，将无名指插入两缰中间连同马鞭抓住髻甲毛，拳心向下。”陈录手把手的教着安琛，先是示范，然后细细的跟他讲解动作。
　　“然后呢？”安琛照着陈录的话，做好了，就问道。
　　“左脚抬起，踏马蹬。”站在安琛后面的陈录，踢了踢安琛的左脚，示意要他踏上去。安琛照做，陈录站在后面，抱着安琛的腰往上一送。
　　同时安琛也接着开始踏脚的力量，顺利的上了马。
　　站在下面的陈录，拍了拍马的颈侧，马儿也很听话，转过头来，蹭了蹭陈录的手心。安抚了一下马，陈录抬起头对安琛说道。
　　“右脚踏实了吗？注意踩蹬时，你的脚要从蹬的外侧踩入，必须使蹬革平展地贴着你的小腿。”
　　安琛点点头：“好了。”上马之后，他就比较熟悉了， 毕竟在剧组要拍的也就是这种骑在马上的戏。
　　“然后开始练什么？”应该不会练习跑，应该是走走吧！安琛想到。
　　陈录用马鞭轻轻敲了几下马鞍，过了一会儿，才抬起头对安琛说道：“下来，我们再练一遍。”  
　　骑马远没有安琛想象中的那么轻松。在被陈录反反复复要求练了七八次上马之后，安琛就开始觉得骑马是一件麻烦的事情了。
　　再一次翻身上马，牢牢的抓住缰绳，安琛扬起眉，然后看了一眼陈录：“这次差不多了吧！”他练了很多次，被陈录一遍一遍的纠正动作，安琛觉得现在应该差不多了，以后若是再次要拍摄骑马的戏，他这种身手说不定可以去演将军。
　　“勉强能看吧！”陈录抱着双臂，看着骑在马上的安琛，点头评价道。
　　“你就不能不打击我吗？”勉强能看，听到这四个字，安琛只想抚额。自己这种水准在初学者中算好的了吧！陈录到底是用什么标准要求自己啊。
　　“当然可以。”陈录一笑，不过那笑容在安琛看来并不怎么善意。
　　“上马算你学会了，下马的动作再来一次。”
　　安琛从马蹬中抽出右脚，手扶着马鞍下了马。
　　“我总觉得你这家伙在耍我。”从马上下来，安琛拍拍手，有些无奈的对陈录说道。
　　陈录把手搭在安琛的肩膀上，和安琛同一方向的对着马的左侧。
　　“我很认真的教你骑马，别闲太麻烦。”
　　说完这句话，陈录拍了拍马的颈部，然后凑近马耳朵，似乎是在对马说些什么。
　　然后安琛看到了的场景，让他越发觉得陈录也是个不靠谱的主。
　　在陈录的安抚之下，马前肢弯曲朝下，很快的趴在了地上。
　　这时候马的高度几乎可以忽略，只要你自己走过去就可以了。
　　“我教你骑马的动作。”陈录拉上安琛，坐在了马鞍上。
　　觉得坐稳了，陈录拍了拍马，马非常听话的站起来了。
　　手牵着缰绳，双臂很自然的从后面圈着安琛，陈录侧过头，问安琛：“怎么了？”
　　陈录能感觉到安琛的身体微有些僵硬。
　　安琛嘴角微抽，良久才说了一句话：“这种上马的方法不错，”
　　陈录点点头：“我也觉得挺简单的，可惜对马的素质要求比较高。”
　　果然很恶劣！安琛只能撇撇嘴在心里这么想。
　　………………
　　骑马的动作也不是很好学习的，陈录就坐在安琛后面，手把手的教导着。时不时的提醒一下安琛动作要领。
　　安琛的适应性也很强，在陈录的指导下，很快就学会了怎样控制马前行。
　　陈录放下缰绳，手环在安琛的腰上：“自己练练试试吧！”
　　安琛点点头，背后的负重感明确的告诉他陈录的存在，骑在马背上，虽然有以前摔下去的阴影，但是却意外的有一种安全感，果然如果有人一起陪着摔跤，就感觉没什么吧！
　　一开始是从漫步学起，速度非常的慢，不过这种慢悠悠的感觉安琛非常享受，很安稳。
　　陈录的头搭在安琛的颈间，温热的气息在安琛的颈间散开：“这匹马性格很温顺，拍它的时候，注意拍颈侧就是表示友好，你试试吧！”

　　作者有话要说：感谢anpeiyaye、zero396698337、夜楼 、a513665412的地雷O(∩_∩)O谢谢
　　所有骑马知识来自全能的度娘~
　　各位读者，各位童鞋，我放弃一切，和新文私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！
　　上面的是玩笑= =
　　下面的是事实= =
　　老子的旧文半个月都没有更新了，有木有啊！！
　　本文一天没有更新，一群人催更，有木有啊！！
　　旧文一个人催更，我好对不起她，有木有啊！！
　　我讨厌回复留言到一半，JJ又抽了的感觉= =

　　回忆

　　虽然姿态有些暧昧，但是安琛和陈录双方都像没有察觉一样，一个教，一个学都非常认真。
　　经过这一上午的这么，安琛终于得到了陈录的点头肯定。
　　从马上下来，安琛有些疲惫的趴在了草地上，顺便取下来头盔，用手理了理自己的短发。头盔带久了，安琛有些热。
　　比起一下子就累趴下了的安琛，陈录从马背上下来之后，首先是把马具从马身上取下来，然后拿起了一个苹果放在手上，送到了马的嘴边。等马吃完苹果，陈录拍了拍马的臀部，马儿知趣的跑到一边去了。
　　“马喜欢吃苹果？我记得剧组的马似乎喂得是红萝卜。”看到陈录的动作，安琛歪歪头，这匹马蛮可爱的，背了自己一个上午，却也没有一点抱怨，脾气很好。
　　“拉瓦不喜欢吃红萝卜，它只爱吃苹果，对于这点我也很无奈。”陈录赶走了马，然后就走到安琛旁边，靠着他就躺下来了。  
　　“苹果比红萝卜好多了。”安琛笑了笑，要是他是这匹马也喜欢苹果不喜欢红萝卜，不过苹果的价格比红萝卜贵了不少。
　　“不喜欢吃红萝卜？”听到安琛这种语气，陈录就猜测到安琛的想法。无法就是不喜欢红萝卜罢了。“看不出来你还偏食！”
　　陈录笑着搂住了安琛的腰。
　　感受到安琛有些瘦弱的腰，陈录抱着安琛打了个滚，然后反身压在安琛身上。
　　拍了拍安琛的胸口，陈录非常不给面子的说道“还是和以前一样瘦，拍戏这么多天很累了吧！”最后一句话便类似于安慰。“我还以为你受伤躺在床上那么多天，能补回来一些。”
　　“多谢关心，还好。”安琛转过身去，用背对着陈录。“拍摄那些天还没有今天被你折腾的这么累！”
　　看到安琛这幅摸样，陈录翻过身去，继续回到了原来的位置，舒展四肢躺在安琛身边，距离不远不近。
　　陈录难得的安静让安琛也翻过身来，双手枕着头，望着天空。
　　突然一个红彤彤的苹果突然出现在安琛面前，让安琛愣了一下，伸手接过这个苹果。安琛转头看着陈录，发现他也在慢悠悠的啃着苹果，很悠闲的样子，别样的轻松围绕在他身边。
　　“这不是喂马的吗？”安琛从陈录身上收回目光，转而盯上了手中的苹果。刚刚陈录不是用这个来喂马吗？
　　“庄园里的果树上长的绝对无毒无害，刚才那个才是喂马的，这个不是。”陈录平淡无波的说道，手里苹果的体积也在逐渐减少。" 
　　刚刚那个喂马的似乎是方晨送的那一堆苹果，品种都是一样的？
　　想到这里，安琛不免黑线了一下，他可以不可以认为这个是陈录刚好随便拿的。
　　实际上陈录这种自大狂不会有这种别扭的情绪。
　　“味道不错。”安琛咬了口苹果，的确是很甜。
　　“很早以前，我也来过Z国，这棵苹果树还是那时候栽下的，算是一颗很年轻的树吧！”手中的苹果只剩下一个核，陈录皱了皱眉，然后一甩手，扔到了他自己都看不到的地方。
　　“我记得你以前的电影里出现过Z国的景色，是在这里取景的？”听陈录这么一说，安琛倒是记起了一些东西，有份报纸曾经说过陈录以前也来过Z国，他的一部电影就是在Z国取景的。
　　“嗯，大概八年前吧！还记得那个时候来Z国，遇到了蛮多有趣的事情。”
　　陈录看着天空用一种带着怀念的语气说道。
　　安琛转过头看着陈录，看到对方陷于回忆的脸，调整了一下方向，非常干脆的躺倒了陈录的胸口上，摆出了一副听故事的样子：“有什么事情能跟我说说吗？”
　　“我还记得我正好是在某个节日前几天到的Z国”陈录伸手搭在安琛的头上，手指划过安琛的头发。
　　“大概是一月份的时候，天气很冷，我们整个剧组都开始改变作息时间，能拍摄的都尽量赶到中午拍摄，其他的时间都是自由时间。”
　　“是元宵节吗？”从陈录点滴的表述中安琛找到了答案。
　　“嗯，那时候晚上很热闹，我经常带剧组的人去吃宵夜，不过每次付钱的都是副导演和主演。”陈录肯定了安琛的会带，继续说道：“到了元宵节的时候，我们整个剧组一起出来了。”小时候多好啊！请客从来没人要你付钱，现在想起自己杯具的银行卡，陈录有点小心痛，他也是曾经穷过的人啊！
　　“以前元宵节的时候，我全家也经常出来，我还记得街上的花灯很亮，我以前经常猜灯谜，每次都猜中赢了很多灯，我爸妈手里都放不下。”随着陈录的话，安琛也开始回忆自己以前的童年时光。
　　还有他前世最后一次的花灯节。
　　那时候整个社会都带有一丝浮华，连灯会都是那样，伴随着越来越多的商业活动，已经不复当年的单纯了。
　　“就你这种水平？”陈录淡淡的说道，语气很轻，但是却给了一种他是在质疑的感觉。
　　“当然，虽然比不上你这种专门学文字的，但是我猜的是灯谜，不是那种推理逻辑事件。”安琛翻了个白眼，陈录没有看见。
　　他还在回忆着
　　“我在Z国过过三次元宵，参加了三次灯会，很怀念这种感觉。”前世的家的味道，不自觉的陈录的表情柔和了很多，五官舒展开了，好像在微笑。
　　“当时我们真的很无聊，所以弄了一个送灯的活动，记得但是剧组的主要演员都跑来送灯，还是一起做的，虽然请了老师傅教，但是全剧组做的都是参差不齐的，摆出来效果很震撼。不过当时就是为了图个高兴，所以基本上没人重新做过，反而一脸兴奋的准备派送灯笼，而且那天所有明星就没有带上眼镜那些东西，一个个像当圣诞老人那样对每一个路人送花灯。”
　　“开始还好，最后有人认出他们来了，当时整条大街都混乱了啊！想想就好玩，一群人抢一个很做工很粗糙的兔子花灯。”
　　觉得有趣，陈录的喉中也溢出了一些轻笑，很温馨。
　　“是你策划的？”安琛突然问道。
　　陈录应了一声，表示承认。
　　他看不到此刻安琛的表情，有些复杂加不敢相信。
　　自己儿时的梦想啊！居然是陈录这个人一手造成的。
　　真是孽缘！
　　安琛伸手挡住了眼睛，突然觉得全身都无力。
　　……………………
　　小时候安琛对明星也仅仅只是羡慕，但是那一次的元宵节改变了他的看法，让他梦想成为一名演员。
　　但是还只是个小正太的安琛，非常认真的在灯会上解着一个又一个的灯谜，解出来之后就非常自豪的把灯交给身后的父母。有些灯谜比较难，安琛解不出来，但是放灯谜的看安琛皱着眉头认真想答案的样子，都很容易生出同情心，然后就不管安琛有没有答出来，都把灯给了安琛。
　　陪安琛一起出来的除了父母，还有他的一个表弟。安琛挑漂亮的灯猜灯谜，当时他表弟只挑有趣的来猜。就这样他表弟无意中拿到了一个丑毙了的兔子灯笼，上面还有一个鬼画符的签名。
　　当时安琛还在心里嘲笑了自己表弟奇怪的审美观，随着街上的一阵动乱，人群涌动，安琛父母手上的很多灯笼都损坏了，只有安琛手上和表弟手上的两个幸存下来。
　　当时安琛很骄傲，但是父母去打听出了什么事情回来之后，安琛就郁闷了，他那个漂亮的仙女灯笼居然被自己表弟手里的那个臭兔子灯笼给打败了，很多人都出高价钱买表弟手里的那个灯笼，原因是上面有某个著名演员的签名。
　　那个一声更比一声高的价格，让安琛愣住了，明明都是一样的人，但是为什么那些明星就那么受到追捧呢？一个很难看的签名居然会买那么贵！
　　一个原来很丑的灯笼价值反而超过了其他做工更加精美的灯笼。
　　当时单纯的安琛就开始羡慕明星，并且下定决心要成为像那样的明星。
　　…………………………
　　想到以前的自己明星梦的起源居然是如此的单纯，安琛只有几个字可以形容，年少轻狂啊！
　　到了现在自己都是一条路走到死，除了当演员根本没有想过去其他的东西。
　　似乎是发现了安琛情绪的异常，陈录伸手拍了拍安琛的头。
　　安琛放下遮住眼睛的手，对陈录摇了摇头：“你继续说吧！我只是有点累了”
　　陈录摸摸安琛的头发，开始继续讲述自己以前来到Z国的事情。
　　蓝天白云之下，草地上一个男子靠在另一个男子身上，凉风吹过，很和谐的画面。

　　作者有话要说：郁闷的时候，有点想打小怪兽，（p￣皿￣）=○＃（￣＃）３￣）希望凹凸曼不会生气 <(￣幔)>
　　我的专栏~很文艺吧~掩面，其实上面有个错别字，一时打快了，到后来做好了才发现的。
　　明天如无意外是双更，至于我的旧文，望天，后天去更新吧~

　　闲暇

　　在草地上躺了很久，等到太阳高悬天空，阳光都开始变得有些刺目。陈录微眯起眼，伸手拍了拍自己胸口的脑袋，说道：“起来了。”
　　安琛开始的时候都快睡着了，但是陈录这一拍，他也就被惊醒了，有些疏懒的支起上身，然后他起来伸了伸懒腰，他转头看了看双手撑在地上半身都已经起来了的安琛。
　　安琛揉揉眼睛，对陈录笑道：“我差点都睡着了。”
　　陈录伸手贴在安琛的额头上，看着安琛的样子，他的嘴角微勾：“这天气的确很好。”
　　俯身在安琛的嘴角吻了一下，陈录就站起来了，然后他朝安琛伸出手。
　　一只手横在自己面前，安琛笑了笑，拉着陈录的手就站起来了。
　　“中午到了，肚子饿不饿。”
　　“开始不饿，不过你这么一说，到真是有些饿了。”
　　……………………
　　陈录的这间庄园，很大，但是只有几个日常打扫的人。
　　他们回来的时候，已经是正午了，午餐都已经准备好了。
　　陈录提前交代过，所以菜色简单但是清淡。
　　看到这样的菜色，安琛也有些了解陈录的用心。他真的不像外表那样看起来漫不经心，有些事情他记在心里的。
　　“这几天吃得都很清淡，晚上换换口味？”安琛入座，对坐在自己对面的陈录笑着说道。
　　“可以。”陈录点点头，表示同意。
　　一顿饭吃得很平静，因为陈录吃饭的时候不喜欢说话。
　　安琛吃饭极快，这是在剧组练出来的。如果没有一定的速度，以前他在剧组可就没有东西吃了。
　　吃完饭，安琛抬眼一看，发现陈录也快吃完了，常在剧组混的吃饭频率似乎都差不多。
　　“怎么了？”注意到安琛的目光，陈录抬起头来，淡淡的看了安琛一眼，然后放下了筷子，他也吃完了。
　　“没什么，只是觉得到了剧组好像什么人的节奏都变快了。我现在这样生活节奏一缓下来，都觉得很不适应。”安琛笑着说道，虽然对最近的生活都很满意，但是还是有些闲了。
　　陈录撑着头看着安琛，微微挑起眉，微笑：“你果然很喜欢演戏，不过演员要懂得调整时间，太忙碌了并不好。”
　　“我倒是觉得我这种新人状态就很清闲的反而不正常，年轻的时候，不就是要打拼一下，让自己不会后悔吗？”安琛现在最需要的是把握这五年的时间，让自己崛起，若不是因为这次受伤需要时间疗养，他早就开始准备下一部电视剧了。
　　“你说话倒是蛮老气的，不会让自己后悔？或许等你以后回过头来，也会觉得你过度工作浪费了你生命中最美好的时光。”陈录微微敛眉，嘴角勾笑的说道。他的穿越，或许是他的幸运，因为他又能重活一次，获得以前想都不敢想的荣誉。但是这穿越而来的童年他却浪费了，曾经万分怀念的童年再一次到来的时候，却为了事业而放弃。
　　“不会。”安琛笑了笑摇了摇头，动作幅度并不大，但是却异常的坚定。他重生回来之后，所走的每一步路他都不会后悔。
　　“希望你以后也能这样说。”陈录笑了笑，不予评论。
　　“一定会的。”安琛神秘的笑了笑，他后悔的事情，他都重新弥补过了，现在又有什么能让他后悔的呢。
　　陈录低头拿起茶杯喝了一口茶。
　　“你现在只想拍电影吗？有没有想过做一些其他的事情。”喝了口茶，陈录岔开了开始的那个问题。继续和安琛聊天，这段时间，他都想多了解安琛一点，所以开始经常和安琛聊天。
　　“一辈子只做一件事情就够了，我在表演方面的天赋最突出，所以发展这方面的才能才是正道，我想在一个方面做得出色，做得无懈可击。”或许说这句话得时候，或许连安琛自己都没有发现，他现在脸上的这种从内到外的自信神采是以前从来没有过的。
　　陈录被安琛此刻的自信吸引，目光在安琛的脸上停留了良久：“你应该了解，演员从来都不是一份稳定的工作，虽然你的演技还不错，对未来的事业也很有信心，但是你也应该知道这是个非常脆软而又不稳定的行业，你真的想把自己全部的期盼都倾注到这里去？”
　　“你似乎不是很赞成我只当演员？”安琛歪歪头，有些奇怪的看着陈录。
　　“我入行很久，所以见到的事情远比你的多，演员的风光很难长久，下半生穷困潦倒的演员我也见过。”陈录只说了这些话，他看着安琛的眼神依然是非常平静的。
　　“你的意思是让我想一些其他的出路？”安琛挑起眉，他倒不是反对陈录的话，因为陈录说的都是事实。而自己虽然重生前也在演艺圈混，但也只是边缘，而且论入行的年龄也远比陈录小得多。陈录那才是一步一步开始混起来的。
　　“只是让你想清楚一些，如果这真的是你的决定，不打算后悔的话，我觉得也还不错。”一辈子只做一件事情，只爱一个人，这种执着陈录也很欣赏。当然他最希望看到的或许是后者。
　　“我也觉得不错。”安琛笑了笑，没有直接回答，却表明了自己的答案。他重生之后，没有任何后悔的事情，一心当演员，一心发展自己的事业，是他现在最想做的事情。
　　“你觉得好就好吧！我也认为你不需要一条后路。”
　　微低下头，陈录重新端起杯子，喝了一口水，掩住了嘴边的微笑。
　　有我在，你怎么会走到最后一条路呢！至少我是绝对不会允许的。而且相信你，会成为最耀眼的明星。
　　听到陈录的话，安琛脸上也浮现了淡淡的微笑，这一次他的人生只会成功！

　　作者有话要说：对不起= =昨天晚上干了一件傻事，耽误了更新。
　　尼玛~西门吹雪好厉害！！！！出门只吃水煮蛋有木有！！！！！
　　尼玛~昨天晚上吃了六个水煮蛋的作者伤不起！！！！！
　　尼玛~没有西门吹雪的消化功能去COS什么！！！！！
　　尼玛~昨天晚上一个晚上都在反胃呕吐有木有！！！！！
　　最后！！！！！尼玛~水煮蛋不是人吃的有木有！！！！！(t_s)#
　　某个悲催的作者昨天晚上没吃饭，吃了六个水煮蛋，然后果断的悲催了~~o(>_<)o ~~
　　现在整个胃里都是鸡蛋，一个晚上都没有消化，昨天悲催的状态，睡不了觉，码文无能，一个感觉全在集中在肠道里了。
　　今天是六一啊~~~虽然不是儿童了，但是也没有不要这样杯具吧~
　　放这张图片，我绝对不是为了报复(→_→)

　　新戏

　　安琛和陈录的悠闲时刻并没有多久，因为温妮莎打电话来了。
　　这一段时间，安琛说得上清闲，但是温妮莎却异常的忙碌，她即使拥有天赋，但是也是头以及接触经纪人的工作，Z国的娱乐圈也并不是她熟悉的，她必须整理资料，从头开始做起。
　　安琛拍完《大秦》，虽然是主角之一，但是由于《大秦》还在拍摄中，并没有上映，所以他在观众中的知名度根本是零，广告是没有必要去接的，现在需要的是寻找新的机会。
　　炒作什么的虽然说是温妮莎的拿手好戏，也是她最玩的透的东西，但是现在安琛并没有这个条件。
　　以前温妮莎自己虽然能凭借炒作，在M国的娱乐圈有一席之地，那是因为威尔金就是最好的话题，每一次威尔金新片宣传的时候，她也一起参加，免不了就要被媒体胡乱报道。而她的另一个朋友，艾德文又是知名的服装设计师，发布新款服装的时候，也会邀请温妮莎去走秀。温妮莎的名声就是这样来的，半个花瓶的角色，业余模特，但是确实八卦杂志封面的常客。
　　安琛的条件不一样，他是一个新人，一开始炒的过火的话，就会让人厌恶，给人一种浮夸感。而且虽然身边有很好的资源――威尔金，但是却不能明着用。
　　威尔金现在的身份并不打算曝光，并且，更加温妮莎对现在Z国的一些社会现象的了解。利用与威尔金的暧昧上位，这绝对不是一件好事情。温妮莎一开始给安琛的定位就是演技天才，实力派，而且要塑造的是一个良好的形象。
　　来了Z国也有不短的时间了，温妮莎和陈录一起分析了Z国娱乐圈的一些现状，觉得安琛的事业前期需要一些铺垫，然后厚积薄发，走进国际，利用国际上的影响力来反哺国内。
　　说起来，陈录并不是找不到机会，让安琛出名，更重要的是，安琛的演技能不能真正的一鸣惊人，获得大家的一致赞誉。
　　安琛的天赋再好，他也需要一个磨练的过程。
　　现在的他不缺少演戏的机会，缺少的是让自己演技真正大成的机会。
　　对此，温妮莎的选择是希望安琛去表演舞台剧锻炼一段时间，虽然名气不一定能有很大的起色，但是却能拥有一个比较好的履历。
　　而且因为舞台剧的表演形式，所以它对演技的磨练似乎更加大。
　　这些是温妮莎的计划，陈录并没有表态。听了这些之后，安琛倒是若有所思的想了很久。
　　“说真的，我没想过出演舞台剧，现在Z国舞台剧并不是主流，任何媒体对舞台剧的报道都很少。而且舞台剧要在各地巡演，花费的时间也比较长。”安琛沉思了一会，才慎重的开口。
　　“如果有计划，我还是希望你挑战一下，舞台喜剧。”温妮莎看着安琛，非常慎重的说道。
　　安琛摇了摇头：“在学校，我有些时候也参加了舞台剧的表演，我喜欢的是”
　　温妮莎从一个袋子中抽出了一份资料，给了安琛，并说道：“这些是我这段时间整理的资料，最近有传出拍摄的电视剧都在这上面，很多都是还没有找演员的，你可以看看，对哪一个比较感兴趣。”
　　资料很厚，安琛翻开了第一页，看到的是一部前世比较有名的古装戏。
　　“王导演，这次对你的表演也很满意，他计划两个月之后拍摄另一部电影，剧本没有出来，也是和这次风格差不多的电视剧。不过，我并不建议你，接受王导演的邀请，拍多了一个类型的影片很容易固定你的银幕形象，而且那部电视剧能给你的角色也不一定很好。这些天我找了很多人要内部资料，觉得你手上那些电视剧都比较有潜力，你觉得呢！”安琛翻阅资料的时候，温妮莎就在一旁说着。
　　陈录则是好像并没有听到这两人的讨论，翻着桌上的书，似乎在很认真的看着，还不时做笔记。
　　安琛没有急着回答温妮莎的问题，而是拿着温妮莎收集的资料一页一页的看着，速度很快。他大概只需要看一个名字，就能想起这部电视剧的内容和拍摄之后的走红情况，并不需要一个一个的仔细看内容，仔细分析。
　　等到他翻到最后一页，他才合上资料，然后抬起头，看着正面带微笑看着自己的温妮莎。
　　“觉得如何？”温妮莎问到：“这些是目前传出了消息的，大概是这两个月之内所有可能筹拍的电视剧了，如果不想错过时间，要早一点决定哦。”
　　安琛点点头，然后笑着说道：“温妮莎你很厉害，资料收集得很全面。”如果不是温妮莎的这份资料，安琛也不会知道原来那部电视剧居然在现在就开始选角了。他还以为会推迟几个月呢！
　　“有选择了？”看到安琛的表情，温妮莎就有所察觉。应该是他已经有了决定，看中了什么满意的。
　　“夏导演的剧组，大概什么时候招人？”安琛已经有了自己的决定，他一开始就想参演的一个电视剧，也是后来大放异彩的电视剧之一，安琛还记得这部电视剧让剧中的演员拥有了很高的人气，几乎可以说是家喻户晓。
　　“哦！你看中的是哪一部戏。”温妮莎听到安琛的决定有些惊奇，然后再拿过那份资料，重新看了一遍那位夏导演要拍摄的电影。
　　这部电影，虽然被温妮莎列进了计划中，但是却排的很后面，因为导演本身就是个新人，剧本没有泄露出来，也不知道好不好，温妮莎并不是很看好。
　　“虽然这部戏招新演员，但是他们的要求似乎不是你这个类型的，你确定要演这个？”温妮莎对安琛的决定有些质疑，做为经纪人的职责让她开始非常明确的提醒安琛。
　　“我觉得这部戏有潜力。”安琛笑得非常自信，他还记得这部电视剧，播出之后的引发的热潮。
　　“安琛，能说个理由出来吗？我实在不相信所谓男人的自觉？”温妮莎伸手向后扒了头发，把资料放在桌前，然后抱臂看着安琛。
　　…………………………
　　“这部电视剧是根据一本小说改编的，据我了解那本小说的销量并不高，小说本身也算不上优秀。甚至连题材都算不上新鲜，这部电视剧唯一让我列进资料的理由是他的制片人很不错。”温妮莎认真的分析着，语气谈不上很好，因为在她看来，安琛的这个选择算不上好。
　　安琛皱起了眉头，温妮莎不知道未来的走向，所以看不到这部电视剧的前途这他能理解，这部电视剧的出名的确是件连导演都感觉惊讶的事情。到底如何来说服温妮莎呢？安琛知道如果用简单的喜欢二字，温妮莎一定不会满意：“我觉得我需要尝试其他的类型，这部电视剧虽然没有拍摄，资料上的介绍也非常的少，但是我觉得这个类型有红的潜力，以前不是没有人拍摄过这个题材，但是很多都没有门路，不能再主流频道播出，影响力有限，这个制片人你也说有门路了。我觉得希望还是很大的。”
　　安琛说出了自己的理由，虽然他也不认为这个理由很充分，但是总归是要个理由的不是吗？他并不希望自己和温妮莎太疏远了，经纪人对一个演员来说很重要。而且温妮莎同时是自己和陈录的朋友。
　　温妮莎皱起了眉头，觉得安琛说的话虽然看上去有些道理，但是却没有分量。安琛说的优点，那份资料里的其他电视剧也有，这绝对算不上突出。
　　拿过资料，温妮莎再次反复的看了一遍安琛说的那部电视剧。
　　“威尔金，你觉得怎么样？”细看了一遍，温妮莎还是没有发现这部电视剧的最大亮点，超出其他电视剧的优势，然后她就把资料扔给了陈录。
　　看一部电视剧能不能，陈录比自己有经验，也比自己内行很多。
　　一份资料被扔了过来，陈录放下手中的书本，沉默的翻开了。
　　“相信我的选择。”看出温妮莎还是对自己的选择不满意，安琛非常慎重的对温妮莎说道。
　　“我非常了解你的心情，但是也请谅解我，作为你经纪人，我需要为你未来着想。你的这个选择，我并不看好。”温妮莎的脸也变得有些严肃。
　　陈录继续看着资料，温妮莎让他看的这段资料，并不算多，因为这个剧组的保密消息做的不错，或者又是因为还没有开始招人什么其他原因，温妮莎这份资料上的东西并不多，只是大略的介绍了一下这部可能拍摄电视剧的导演，编剧等情况，剧组的剧本都没有定下来，只是导演在一些场合内说了自己要拍摄的东西，大致的一些内容。
　　“资料太少，我看不到这部戏的潜力在哪里？”陈录把剧本扔给了温妮莎，然后淡淡的说道。
　　“安琛，这是部军旅剧，虽然国内政府或许会支持，但是观众买不买单又是一回事了。”看到电视剧的题材，陈录也有些惊讶，但是并没有表露出来，只是双手交握，平静的看着安琛：“这个导演有说过，参加演出的演员都需要进行一个月的军事训练，你认为你适合这种戏吗？”
　　“这部戏连剧本都还没有出来，一切现在都只是传闻，所以我并不赞成你现在定死在这部戏上。”
　　“你可以先挑选一下温妮莎为你选出的其他几个角色，大秦还没有上映，你现在还有时间。”
　　听到陈录的话，安琛也是暗暗无奈，他如何对陈录说这部电视剧一定能成功呢？那样简单的信息的确看不出任何成功的影子。
　　“好的，我看看其他的剧本。”不愿意放弃这次机会，但是安琛也不好明说，只想拖些时间。安琛认为，只要等到剧本出来了，让陈录看一看，陈录应该就会全力支持自己。
　　那是一部很好的电视剧，剧本非常的好，陈录这样的人应该不会看不出剧本的潜力的。

　　作者有话要说：(t_s)#水煮蛋那种东西怎么会好吃！！！！！！
　　我现在快胃穿孔了啊~感觉一团滑溜溜的东西在胃里，想吐啊~~~
　　我从小就不喜欢吃鸡蛋= =，小时候母上大人总是逼着吃，所以非常讨厌鸡蛋。
　　至今都对鸡蛋无感~~o(>_<)o ~~
　　经过昨天的事情，大概永远都不会碰水煮鸡蛋了，好恶心~~(snt)b，打这几个字我的胃部都在翻滚~

　　配角

　　在征得安琛同意之后，温妮莎开始联系剧组，准备安琛的面试。
　　说起来安琛在大秦的面试真的算得上诡异了，大秦的主要演员除了剧组亲自邀请的大都要经过层层筛选，而安琛在学校的那次面试根本就只是用来面试一些特别演员的，安琛居然会被挑中，只经过一次面试就演一个主要角色，这真的非常意外的事情。
　　安琛也要准备面试，温妮莎现在是有一点大海捞针的兴致，他需要参加的面试有很多。
　　至于陈录，他这段时间似乎一直都在忙碌着，电话响个不停。
　　联系到前世的一些新闻，安琛也猜测得到陈录最近的动作是为了什么。
　　他在筹划着他的电影。
　　前世安琛了解到的信息，陈录拍摄电影的时间大概是在半年之后，但是据说，为了电影的完美，他做了很多的准备，剧本删改了十多次，剧中的每一个台词都是精心琢磨的。
　　“怎么了？”通完电话，陈录一抬眼就发现安琛的目光集中在自己身上。
　　“你最近很忙，温妮莎说你的电影要开拍了？”温妮莎也提到过一两次，原本她对陈录的这部电影非常感兴趣，但是因为这段时间的工作忙根本没有时间了解陈录的工作进程。
　　“没这么快。要准备的事情还有很多，演员的档期出了点问题，我联系的男主角要在四个月之后才有档期。开拍大概要等到下半年了。”陈录摸摸额头，有些遗憾，他本来准备过几个月就开机的。没想到临时一开始挑中的演员特伦斯居然临时出了问题，必须等四个月。
　　“我以为你的电影是那些人都抢着来演的，没想到也有人不给你面子啊！不过你这次的主角配角都不打算面试吗？都是你自己直接挑选吗？”陈录捧起过很多明星，在娱乐圈也算得上是一个香馍馍了，很多人巴结还来不及，为一个演员延迟电影拍摄的时间这种事情，他很少回去做。不过这次陈录的决定安琛也看到了，准备了如此久的时间，就为了这一部电影的拍摄。
　　要知道原来的威尔金可以说得上拍摄速度最快的导演之一，每年最少都有两部电影出来，这次他耗费了三年之间，甚至有传闻说，他已经不拍摄电影了。
　　“我的第一部电影，不希望它有任何缺憾，早在有了构思的时候，我就已经想好了这部影片的演员，我认为除了他好像还没有人能演出这个角色。”陈录在沙发上坐下，拿起了他的剧本。
　　“哪位演员能得到你如此高的评价？”安琛在陈录旁边坐下，一副随意的姿态与他聊天。
　　答案他当然知道，特伦斯M国最知名的演员之一，从出道开始便被称为拥有天才般的演技，参演过多部电影，年仅三十岁，但是却能被称为老演员了，一向凭借过人的演技享誉影坛。
　　对于这样的人，安琛很羡慕，但是看过那位演员小时候拍摄的电影，安琛也不得不承认，他真的是为表演出身的。那么小的年龄却拥有其他人一辈子或许都无法超越的演技，充满灵气张弛有道的表演震撼人心。
　　“特伦斯，你应该听说过这个名字吧！他还蛮有名气的，片酬不菲。”陈录抬起头，然后对安琛笑了笑说道。
　　“传闻他的片酬很高，没想到连你都在抱怨。”安琛笑了笑说道。
　　“不是，只是有些时候片酬很限制发展。特伦斯这样的片酬让他根本没有办法去演一些低投资的电影，因为他的片酬就超过了整部电影的投资，根本请不起。即使他愿意自降片酬，也不可能低到哪里去，演员的整体价值有很高的程度都是体现在片酬上的。而每年拍摄的大投资电影都有限，他们拍摄的电影也非常有限了。”陈录用笔在剧本的某一处勾出了一条红线，然后继续说道：“比如现在片酬最高的演员史密斯，他的片酬在7000万左右，这个数字就超过了很多电影的拍摄成本，如果在加上其他演员，预计整个剧组光是片酬就得付出近一亿，如果拍摄的是比较小的场景，拍摄花费比较小的话，算3000万，后期宣传费用又是一个不能节省的东西。可以说整部影片就得花费2亿以上，2亿的成本至少需要3亿左右的票房才能说是赚了。要知道影院的分红，税收之类的就能使你电影的纯利润少了很多。每年那么多部电影上映，能达到这种票房成绩？”
　　“我觉得照你这么说，电影真的不是一个赚钱的好手段。”陈录随口说说，却让安琛皱起了眉头，他是演员也都没有去了解过这些电影成本上的事情，但是陈录这样随口一说，他却突然发现，似乎很多国内电影都收不回成本。
　　“这也要看操作手段运作手法之类的，不过Z国有很多电影感觉真的就不是为了赚钱。”想到Z国的电影内幕，陈录用手撑着额头，顿时觉得无力。
　　电影这种东西算得上一门艺术吧！虽然越来越商业化了，但是怎么到了这种专门用来洗黑钱的程度？还有政治立场――爱国影片即使没人喜欢，也组织专场政府买单包场去看。
　　“电影圈的水很深，你是演员，现在也才刚刚起步，踏进去不多。”陈录的语气有些感慨了。
　　“已经走进去了，我就没有想过放弃，这圈子有多浑我知道。”安琛淡淡的说道，他以前就能了解，方晨是最好的例子。但是他还是准备继续走下去，现在才刚刚开始难道要他放弃吗？
　　“我看你也了解，做事小心点，没有能力的话千万不要轻易得罪人就好了。”陈录看了一眼安琛，说道。
　　“你看我想会随便得罪人的人吗？我在剧组里的口碑还好，和大家的关系都很融洽。”安琛对陈录的话有些不在意，他前世就是吃了人际关系的亏，现在他可不会犯同样的错误，从他在大秦剧组的第一天开始，他就十分的注意这些，对谁都很友好。
　　“你会。”陈录看着安琛平静的说：“温妮莎跟我说过你在剧组的一些事情，有时候表现的温和是一件好事情，但是给人的感觉会有距离。你的年纪让人认为你是靠关系才能进入剧组的，人心是世界上最复杂的东西，你怎么知道有人不会嫉妒你呢？”
　　“说起来，也奇怪，原来你给人的感觉蛮清高的，不过幸好现在你已经把这点清高给去掉了，要不然我都怀疑会有多少人跟你成为朋友。”想起三年前的安琛，陈录笑了笑，说道。
　　“只是成熟了一些，毕竟现在我也算是走进了社会这个染缸，怎么可能没有一点变化呢？”安琛脸上的笑容有些不自然了。
　　“待人真心一些就好了，别想太多。”像是在安琛脸上看出了什么，陈录轻松的笑了笑说道。
　　“对了，你和温妮莎挑选了哪些电视剧？她好像说你下午就要开始去试镜了。”
　　“是一部小成本的电视剧，温妮莎说这部电视剧竞争比较小。”一部安琛连名字都没有怎么听过的电视剧，但是温妮莎很坚持，说这部电视剧导演是新人，演员的竞争比较少，剧本虽然很一般，但是投资商已经和电视台签订了协议，拍摄之后不久就可以播出。
　　“先拍摄一些简单的吧！大秦这样的机会不是随便就能有的。”陈录拍拍安琛的肩膀，像是在安慰他。
　　“机会是要靠自己争取的，我现在的成绩在科班的同龄人中算是比较好的。”安琛不好痕迹的推开了陈录的手，微笑说道。
　　机会是要靠人争取的，他更是要争取机会！虽然说自己的年纪不大，但是这种比上不足比下有余的状态，他并不满意，他希望能更上一层楼。
　　“嗯，对了我电影开拍有个小角色，台词没几句的那种，你要不要出演？”陈录收回手，淡笑着问安琛。
　　“当然，这可是你威尔金的电影。再小的一个角色应该都比这种无名电视剧的主演强吧！”安琛有些欣喜的答应了，他知道陈录这部电影能引起怎样的轰动，虽然是一个小角色，但是也是走进国际的一大步，许多人想要都要不到的。
　　“那就好。”陈录看着安琛，脸上还是淡淡的笑容，然后他低下头继续研究自己的剧本。
　　“谢谢。”看着这样的陈录，安琛沉默了一下，才低声开口，他记得这部电影的狂潮也记得这部电影里除了主角几乎没有什么配角的戏份，这个角色应该是陈录特意安排的。很难相信陈录这样的人，居然会为了自己改剧本，即使只是最小幅度的更改。

　　作者有话要说：下午好~
　　关于安琛，他现在功利性是重了一点，话说前世穷困潦倒重生了没有一点野心，那他是不是个男人？
　　而且演艺圈真的感觉就是个竞争很激烈的地方。r(s_t)q。
　　后面会让安琛调整心态的。
　　PS：以上关于片酬之类的事情都是乱写的，不用放在心上，不过去翻翻国内影片的票房和成本，真的觉得很诡异，据说国内影片有一半以上都是赔钱的，不知道是真是假 - -。外国有些明星的片酬真的非常惊人，目前世界排名第一的明面上标的是8000万美金，这在国内可以拍摄一部大成本的电影了吧！

　　新剧

　　安琛面试温妮莎指定的那部电视剧，过程很顺利。那部电视剧本来就投资不大，导演也不准备找那些很有名气的演员。安琛的演技好，外形不错，而且也一些拍摄经验，演员面试一共有四轮。安琛已经顺利的进行了三轮的面试，凭借远超同龄人的演技，他很快就得到了剧组的认可。拿到那个角色基本上是板上钉钉的事情了。
　　不过虽然如此，安琛也没有放弃对另外一部电视剧的窥视。再与温妮莎再三沟通之后，安琛就做好了同时参加两部电视剧拍摄的准备。
　　其实在他眼中，那部未来能火起来的电视剧才是关键，为了这部电视剧放弃温妮莎的这部无名电视剧也未尝不可。
　　这部电视剧的面试比先前一部还要严苛，导演虽然是个年轻人，却有着非常严谨的做法，面试必须经过五轮。
　　面试的时间定在上午九点，安琛很早就出发了，温妮莎也在旁边陪同。
　　……………………分界线
　　面试的人不算多，而且大多数都是新面孔，有一些安琛认识的，也是在这部电视剧播出之后才知道的。总之这就是一群新人的集体面试。
　　安琛前世就经过不少次的面试，虽然大都只是最简单的特型演员，但是也积累了很多的经验，不然也不会在大秦的时候就一鸣惊人。
　　已经有了成功的经验，安琛显得很镇定，与其他试镜者，或紧张或僵硬的神情相比，一脸轻松笑容的他很是显目，而他身边拥有独特气质的美女温妮莎也是非常显眼的。
　　在其他人的眼中，这两位根本不是想来面试的，而是来约会的。
　　“没想到初试人就不多。”温妮莎观察着情况，看看四周试镜的演员再看看安琛，在心里她轻轻的叹了口气。
　　这样看上去，安琛试镜成功的几率真的很高。
　　明明是经纪人为什么温妮莎会发出这种感叹？似乎是不想让安琛成功一样。
　　没错，在温妮莎的心里，并不看好这部电视剧，面对另一部电视剧已经十拿九稳了的情况下，再去其他剧组试镜，这种行为，温妮莎并不认可。
　　照现在这种情况，安琛可能把两个角色都拿下。在温妮莎看来，安琛本来就是新人，过度分散精力对他根本没有好处。他现在需要的是琢磨演技，而不是想着怎样多接戏！门路什么都有，关键看的还是安琛自己的表演。
　　同时拍摄两部电视剧，安琛或许能做得了，但是却绝对不会轻松，同时在两个角色之间转换，这对于一个新人来说，并不好无法全身心的融入自己的角色中，安琛怎么提高演技呢！
　　温妮莎并不喜欢安琛接到这部戏，这是她的心理。
　　与温妮莎脑袋里百转千回的思路不同，安琛来到面试地点，只有一种激动的情绪在胸中流淌着。
　　明明不是第一次面试了，但是他仍然十分的感慨，胸腔中心跳的速度并不比面试大秦的时候慢多少。
　　在其他人心中或许这只是一次试镜，但是对安琛来说，这是他知道后果，绝对会一举成名的一步。
　　大秦是试手，是铺垫，这才是他要走的关键的一步。
　　和温妮莎一样，安琛也观察着身边同样也来面试的人。和温妮莎注意观察气质不同的是，安琛主要是认脸，他还记得前世演出了这部戏的主要演员，他现在想看看那些人是不是在这些人中。
　　果不其然，在这些不多的人中，安琛很快就找到了那几个演员。
　　安琛没有过去跟他们打招呼，只是和其他人一样静静的在外面等着，温妮莎就陪在他身边，偶尔他们会说上几句，安琛的眼神也会不着痕迹的从那些人之中飘过一下。
　　演员的交际能力一般都是很强的，安琛想要清闲一下，但是旁边已经有人跟他打起了招呼。
　　“你好，我叫王志晨，你也是来面试的吗？”说话的是一个二十六七岁的青年人，皮肤有些黝黑，五官端正，说话的时候一双白牙亮出来，很醒目。
　　虽然不认识这个人，但是对方这么有礼貌，安琛也不会表现的很冷漠。
　　他露出了温和的笑容。“是啊，我叫安琛，现在才来，开始的时候我还以为提前了半个小时算来得早的，没想到已经蛮多人了。”说起来这里试镜的人数算不上多，但是也有一些，来的时间都很早。这让安琛想起重生前的自己，每次试镜的时候，也都是很早的来，就为了给导演一个好印象，但是导演会不会注意到自己，他根本没有去想过，只想着万分之一的可能。
　　“大家来的时间都比较早，你当然也算来的早的！这年头机会不好找，大家都很努力。”名叫王志晨的男子笑了笑，他的笑容非常健康阳光，虽然算不上俊美但是给人一种男子汉的气质。
　　“这位是你女朋友吗？是陪你来试镜的吧！试镜可能要很长时间，你可以先去那边坐一会。”王志晨开始是问安琛一句，但是没等到安琛回答，他就开始对安琛身边的温妮莎说起话来，语气很温和。
　　“我不是安琛的女朋友，我是他的经纪人，我叫温妮莎，你好！王志晨。”温妮莎摘下鼻梁上的墨镜，伸出手来。
　　“你是外国人吧！Z语说得很流畅，连点口音都没有，如果不是看到你的样子，我都听不出来这样的声音属于一个外国人，还是个美女。”王志晨也很从容的伸出手来，他略黑的手握住了温妮莎白皙的手，色差很大。
　　“歧视女性可不是绅士应有的品德。”相握不到三秒钟，两人就松开了手。温妮莎收回手的时候笑了笑，说道。“难道女性就不能说流畅的Z语吗？”
　　“我可没有歧视女性，我很尊重女性的。”面对温妮莎不轻不重的话，王志晨笑着也不轻不重的回了一句。“是温妮莎你的语言天赋真的让我吃惊。”温妮莎的语气并不重，这话像是习惯性说的。
　　“温妮莎的脾气可不小，即使对女性有些看不上，也不能当面说哦，要不然你的以后的生活估计很难安稳了。”安琛笑了笑，对于温妮莎对女权一丝一缕都要坚持的个性他已经很了解了。
　　“我是从心里尊重女性。”王志晨非常慎重的说。
　　温妮莎笑了笑，弧度不是很大，似乎是觉得王志晨这句话有些虚假的意味。
　　一个玩笑将他们的距离拉近了一些，王志晨开始与安琛和温妮莎一起聊天。
　　“温妮莎你是安琛的经纪人？真是没想到你会做这种职业。我在剧组见到的经纪人都是非常忙碌的，温妮莎你是不是也是这样。”
　　“还好，安琛只是个新人，没有太大的工作量。倒是你说你每天在影视城的各个剧组里奔波，应该是非常累的吧！”温妮莎友好的笑了笑，她对王志晨的态度算不上很热情，不过也没有人在意，做为一个美女能有这样的态度就算不错了，他们之间才刚刚认识，也不算熟悉。
　　“温妮莎要是累倒了，下一个肯定就是我了，我可不会让温妮莎累倒，而且我这种新人现在又没什么工作，通告什么的都没有，就是每天在各个剧组面试而已。”安琛对王志晨笑了笑，很随意的说道。当然他说的这是事实，不过若是他们需要，安琛的行程也是可以排的非常满的。
　　“什么新人啊！你这样的也就是年纪小了点，我看你以后一定能混出点名堂来的。我像你这么大的时候，还不知道窝在哪里呢！哪会想到自己出来当演员的？你这么小就有经纪人了，这可不简单。”王志晨自嘲了一番，然后看着温妮莎，颇有一丝羡慕的味道。
　　温妮莎不适应他这种眼神，微微侧头，说道：“我们安琛努力不行吗？我这个经纪人只是友情赞助的，连个工资都没有着落，我还羡慕你呢！”
　　听到温妮莎说没有工资，王志晨微微挑起了眉峰，似乎是有些不敢相信，然后他的目光在温妮莎和安琛之间游离，显然是觉得安琛和温妮莎两人的关系一定不简单。
　　有些暧昧的笑了，但是王志晨也没有继续在这个话题上讨论下去，他开始谈到今天他们最需要谈到的东西，试镜。
　　“我觉得安琛你形象很好，科班出身，演技也应该不差的，这次你准能上。”
　　“世事无绝对，安琛年轻了一些，而且这次剧组拍摄的内容也都不太清楚，不知道安琛适不适合。”安琛没有说话，倒是温妮莎先说起来了，语气很平和，还好像有些担心。
　　“关于拍摄的内容，我倒是了解一些，这也算是内幕吧！”王志晨非常自信的笑起来，然后小声说道：“这部电视剧，是根据一位将军的真实事迹改编的，政府很重视，一定会大力推广的，你们这次能来试镜，真是幸运。”
　　听到这句话，安琛和温妮莎都有些惊讶，温妮莎惊讶的是王志晨的内容。而早已知道内容的安琛惊讶的是王志晨的消息渠道。
　　这部电视剧的消息不是一直很隐秘的吗？为什么这个看上去很普通的王志晨却知道这个消息。
　　安琛皱着眉头，仔细的看着王志晨的脸，这张脸似乎有些熟悉？
　　被安琛的目光紧盯着，王志晨倒是显出了一丝不好意思，他摸摸后脑勺，笑道：“我知道我神通广大，需要这样看着我吗？”
　　安琛的目光深邃的盯着王志晨的脸，然后一丝灵感突然在他脑中闪过，他想起了王志晨这个人是谁。

　　作者有话要说：感谢圆舞曲的终结扔的地雷。
　　法网夺冠！娜姐好霸气I(^ω^)J
　　(*^__^*) 嘻嘻……马上评论就要到2000了，到2000的时候我来加更哦~

　　志晨

　　王志晨，五年后Z国最有名气的编剧之一，安琛要试镜的这部电影就是王志晨的第一部作品。
　　关于五年后这位街知巷闻的编剧，安琛了解很多。他原本是高官子弟，身为幺儿极为得宠。他非常的热爱表演，不过他的高官父母并不支持他的这种举动，在他们看来，自己儿子若是成为戏子，那绝对是无比丢脸的。即使这是他们最痛爱的小儿子，他们也不能放任他这样胡来。而王志晨呢？他不能接受父母对他以后人生的安排，所以离家出走，开始了他的漂流生涯。
　　离家出走，他的父母并不是找不到他，但是被王志晨的这种行为一气，他们就开始放任王志晨了，你不是要去演戏啊！你就一个人去演啊，看你能混出什么名堂来！
　　和王志晨父母想的一样，虽然很有毅力，但是王志晨并没有拥有和自己毅力决心相对应的表演天赋，在外漂流了几年，当过无数次的群众演员，他还是默默无名。
　　虽然他还能忍受自己的贫穷，但是他的父母无法忍受自己最宠爱的儿子受苦，他们终于还是决定支持儿子的决定，让儿子进行表演之路。
　　王志晨回到了家中，但是他并不好受，他这种离家出走的行为惹怒了他家中的太上皇，也就是他的外公。
　　他外公一怒之下就直接把王志晨扔到了部队，进行了长达三个月的集训。
　　回来之后的王志晨整个人的精神相貌都发生了翻天覆地的改变，而他的外公动用完武力就开始用文的了，他外公开始讲述了自己的成长故事，用来告诫自己这位身怀梦想的孙子。
　　然后，王志晨发生了放弃了自己无望的演艺之路，他写一份悔过书，在被自己兄弟调侃文笔不错之后，他开始尝试着写自己外公的故事，因为他外公对他说的话真的感动了他。
　　一年之后，已经年老的外公逝去，王志晨最后写完了这本书，来纪念自己的外公。
　　一开始王志晨的书还是小部分刊印，只在内部流传，但是随着很多人对这本书的赞誉，也引起了一些其他人士的目光。
　　因为外公事前位高权重，同时拥有很多的下属学生，所以王志晨的那本书在不断的加厚，不时有人来信告诉王志晨其他关于他外公的事迹。
　　最后，上面把目光放到了王志晨的书上，打算根据这本书拍摄一部电视剧，来宣传一些政府宣，传一下曾经逝去的那一代人和那些现在已经只能追忆的岁月。
　　和以前王志晨一心想当演员家人都反对不一样，这一次他的家人给了他足够的支持。或许是知道即使说再多也改变不了王志晨的看法，又或者是，那位也是他们的亲人，与其让一些不了解的人去胡拍，还不如让外公生前最痛爱的孙子来拍摄。
　　就这样，王志晨开始自己的编剧之路，他写剧本的时候，他还在服兵役。
　　从一开始他就没有看好自己的剧本，在这个浮华的年代，他不认为还有多少人懂得那五十年前的感动。
　　虽然不看好，但是为了自己的外公，他这个剧本写得极其认真，他外公的每一句话他都是反复仔细认真的推敲的。
　　或者正是这种想法，让他写出了他一生最绚烂的剧本。
　　因这个剧本成名的王志晨，以后也写过许多的剧本，有一些剧本的票房收视率都在这部电视剧之上，但是却说，自己写得最好的剧本只有第一个，他并不是一个好的编剧，因为他的水平是在后退而不是在前进。
　　……………………分界线……………………
　　回忆了王志晨的身份，安琛又记起了王志晨一次采访中说过的话，他的表演真的不行，在拍摄这部电视剧的时候，他也偷偷来参加的试镜，但是在第三轮就被刷下去了。
　　难怪他会出现的这里，看着眼前的王志晨安琛如此想到。
　　“没什么，我突然发现我好像在哪里见过你。”安琛轻笑说道。
　　听到这话，王志晨笑道：“我倒是不记得我有没有见过你了，不过我觉得我这张脸，怎么说也不是路人脸，在人群中也算很引人注目的，你说见过我应该也有可能。”
　　这番话王志晨说得颇为自恋，不过这种口吻却让人难起厌恶之心，是个人都知道，这个人现在就是在开玩笑。
　　“没有见过安琛，那你有没有见过我？像我这样的才算得上是引人注目的吧！”一旁的温妮莎耸耸肩，表情看上去有些无奈：“其实每次遇到一个人，他都说见过你，这太让我为难了，不知道是我环游过世界，还是他环游过世界。”
　　“居然用这么落后的搭讪来面对温妮莎小姐，这人一定环游了世界，但是没把脑袋随身带着。”王志晨笑起来，说道。
　　“不过，我倒是不觉得我这样的人值得安琛你来搭讪的，你以前真的见过我？”
　　“有一次我坐306公交车的时候，曾经看到过你帮助一个女孩赶走色狼，印象很深，不过你这张脸的确是路人脸，我认了这么久，才想起来。”王志晨帮助一个女孩赶走色狼的事情，安琛没有参与，他只是在报道上看到过，发生这件事情的时候他并不在现场。之所以说以前见过，安琛的目的很简单，就是拉近和王志晨的一些距离。
　　安琛一提起具体的事情，王志晨就有了印象，有一次坐公交车，他的确看一个中年男人对一个女学生进行骚扰，一气之下就扁了那个男人一顿，最后还一起进了公安局，不过因为王志晨的特殊背景，那个男人平白的罚了他所犯罪行的两倍惩罚。
　　“没想到我不是路人脸，你才是啊！我居然没有认出你来，现在想起了也没有一点印象。”王志晨回忆着那时候的场景，却怎么也想不到他遇到过安琛。像安琛这样醒目的人，他本来应该有印象的啊！
　　“什么路人脸！安琛这张脸以后会被称为明星模范脸谱的，是你自己记忆力太悲剧了。”温妮莎毫不客气的说道，对温妮莎来说，安琛的外表也是她选择做安琛经纪人的主要原因之一，听到有人否认安琛的外表，她就觉得这个人是在否认自己的眼光，对于自己的眼光一直极为自信的温妮莎可不会这样轻易的就放弃对这样侮辱的辩解。
　　“可能是我最近没有休息好，记忆力不太好忘记了的原因吧！安琛这样长相的人是绝对的醒目的，每个人见到都会铭刻于心，一日三餐连绵不绝的想的。”王志晨虽然承认可能是自己记忆力的原因，但是他还是调侃了温妮莎一番。
　　虽然表面上看上去对这件事情满不在乎，但是其实内心里，王志晨正在疑惑，他真的有见过安琛吗？他的记忆力很好，这件事情发生的也不远。为什么他在公交车上没有看到安琛呢？或者是安琛看错了，他看到的是另一个跟自己长得很像的人？
　　想到后一种可能，王志晨有一种泪流满面的冲动，难道他真的是路人脸吗？
　　“对了，王，你来面试什么角色？”温妮莎因为王志晨的调侃，白了他一眼，然后想到了什么就开始问起来了。
　　“角色什么的都没出来，这次招的人其实如果不是太烂的话应该都可以进剧组，剧组敢城里，需要的人很多。”
　　系这番带有一点内幕的话之后，王志晨有些不好意思了，他犹豫着说道：“我其实是来面试特技演员和特型演员的，我当过几年兵，也练过一些武术，应该能成功。”
　　比起几年前盲目的，没有一技之长就乱找事情做，弄得只能当龙套混口饭吃的情况，王志晨现在已经好多了。他现在至少还能多出一个特技演员的选择，要知道特技演员的工资也不低，有时候一些高难度动作剧组还会额外的加钱。
　　“那就祝你成功了。”安琛笑了笑，从后世来的他知道，因为导演认出了王志晨的身份，所以王志晨这个愿望并没有实现，只能在担任剧组监制的时候偶尔串串场，满足一下戏瘾。
　　“我就承你吉言了，希望今天一切都顺利。”已经很久都没有参加面试的王志晨微微有些小紧张，不过因为已经被锻炼出了良好的心理素质，所以在他的外表上看不出来。
　　“安琛你这是第几次面试了？要不要我给你讲讲我的经验？”王志晨很热情的说道。他对安琛的影响很好，而他本身也是一个乐于助人的人。
　　“你当演员多久了？听去面试的经验很丰富。”安琛实际的面试次数是两次，加上这次也就三次的样子，不过他以前不能说的面试可是参加了无数次，说起经验来，说不定比王志晨还要丰富。
　　“几年前曾经发疯一样的想做演员，面试了几百次，可惜最后只能跑跑龙套，我的演技不好。”王志晨叹了口气说道：“最近已经有两年没有再面试了，我已经有了其他工作，这次来也只是想圆梦而已。有些时候，我知道我更适合其他工作，其他工作也更加适合我，但是这是梦想啊！一点也不想改变。”
　　说道最后，王志晨的脸色有些发苦，他或许有生之年都无法完成自己最初的梦想，成为一名出色的演员了。

　　作者有话要说：各位童鞋粽子节快乐\(^o^)/这是两千的加更~因为昨天坐车回家，又去了亲戚家吃饭，到晚上才回来所以晚了一些。
　　明天的更新可能会晚一点，希望大家理解。
　　o(RvQ)o~~小和尚是盐城小妞画的，非常喜欢~看在这么可爱的份上，收藏一下专栏吧~

　　变化

　　梦想？
　　听王志晨提到梦想，安琛也想起自己的经历。
　　王志晨早年离家出走的时候，在演艺圈甚至没有自己混得好，在演技上根本没有一丝的天赋，没有想到即使如此他还是在找寻着自己的梦想。
　　不能当演员就当编剧，虽然不能演绎其他人的人生，但是可以虚构人生，用笔来描绘。
　　虽然梦想都是一样的，但是其实安琛自己比王志晨好多了，王志晨没有演技，注定无法靠近自己的梦想，但是安琛的演技出色，拥有表演经验，导演也会尝试着给安琛一些有台词的小角色。
　　看着面前的王志晨，安琛突然有一丝的愧疚，不是对对方的愧疚，而是愧疚自己。现在的顺风顺水已经有些让安琛忘记了最单纯的快乐。以前安琛热爱表演，能从最简单的表演中找到最简单的快乐。重生之后，带着前世的心中的愤慨，决心奋起的他遗忘了很多东西，包括表演的快乐，再也不复当初的单纯。
　　自己一心在内心埋怨这个现实的世界，却忘记了，前世自己虽然过得不是很好，但是他的工作室自己最喜欢的，他每天可以吃的饱，他有房子住。其实他已经比很多人幸福了。
　　渐渐的安琛脸上出现了一丝淡淡的笑容，看着脸上带着遗憾的王志晨，安琛真诚地说了一句：“谢谢你。”
　　王志晨有些莫名其妙：“这么回事？”
　　“我突然也想起了我的梦想。”安琛脸上的笑容很明朗。“和你一样，我也想成为最出色的演员，演绎不同的人生。”
　　但是重生之后，梦想有些迷失了，谢谢你，让我明朗了我的梦想。
　　“呵呵~没想到我们的想法一样，希望你能成功。”王志晨点点头，认真的祝愿安琛。
　　“我的梦想是成为世界上最出色的经纪人，虽然和你们的梦想不太一样，但是安琛，身为你的经纪人，你的梦想也承载着我的梦想，一起努力。”温妮莎用力的拍了拍安琛的后背，甚至让安琛感觉到一丝痛意，不过安琛只是对温妮莎点点头。
　　“一起努力吧！你会成功的，当然我也会。”
　　……………………分界线……
　　试镜开始了，安琛想要离开，他觉得这部戏并不适合他。
　　不过既然已经来了，温妮莎也就要安琛试镜了。
　　王志晨的试镜比安琛先开始，他进去了十多分钟就出来了，脸上带着一丝沮丧的神情。
　　“这次又失败了，看来我的演技真的不行。”王志晨有些难堪的说道。
　　对于这部由自己写出来，自己外公的真实故事，王志晨是真心想参与的。
　　“不会吧！这才第一轮面试，你面试的又不是什么主要演员，怎么会失败呢？你的演技实在是超乎我相信的烂。”温妮莎冷嘲热讽道。
　　说实在话，一般情况下第一轮面试都很简单，这部电视剧的试镜人数也不多，只要不是特别烂的，一般都可以过。而且温妮莎听王志晨一开始也有不少面试经验，也不是新手，居然会这样就被刷下来，实在是太差劲了。
　　“你的演技是不是真的有什么很大的问题，面试的时候难道出现了很大的纰漏吗？”安琛也好奇的问道，他也只是听过导演抱怨，每一次王志晨打酱油的时候都必须浪费好多胶卷，对王志晨的演技，他并没有直观的认识。
　　这次王志晨是真的有点难为情了，他抓抓头发说道：“一到要表演的时候，我的表情经常不受控制，和我的动作不一致。”
　　“这个问题可大可小，我看你估计应该是达到了同手同脚那种级别的吧！”温妮莎不留情面的说道。
　　实际情况应该和她猜测得差不多，至少对于她的这句话王志晨没有反驳。
　　“多联系一下会好一点的，每个人都是从这种情况开始一步一步的成长的，说不定你什么时候开窍了，演技就一下子突飞猛进了。”安琛拍拍王志晨的肩膀安慰他，真的是非常安慰的一句话。连说这句话的安琛也不相信这句话的真实可能，不过听到了安琛的鼓励，王志晨还是露出了一点笑容。
　　“比起以前，我已经有点进步了，以后说不定也能表演一些有台词的角色。”
　　王志晨的这句话，成功让温妮莎无语了，她默默上前拍了拍王志晨：“希望你能成功。”
　　……………………分界线…………
　　因为人数不多，所以很快就到了安琛。
　　“安琛，到你了，好好表现啊！”王志晨给安琛鼓气道，不知道是不是因为安琛和他有着同样梦想的原因，他和安琛一见如故，非常投缘。
　　“放心吧！安琛的演技拿到主角都是轻而易举的事情。”温妮莎对安琛非常有自信。
　　安琛笑了笑，走进了面试间。
　　可能因为是第一轮的面试，所以来的并不是剧组的主要人员，至少导演不在场。
　　面试官是一男一女，看过了安琛的简历，他们颇有些吃惊：“你是大秦的主角？是王导演那部大秦？”
　　安琛点点头：“在一个月前，我参加了大秦的拍摄，主要角色是少年秦皇。”
　　“电影学院在校学生？年龄22岁，蛮年轻的。”女面试官看了一眼简历，然后又看了一眼安琛。
　　“五官很端正，身高也不错，王导演对演员一向很挑剔，能被他认可，估计你的演技也不错。”
　　“谢谢。”安琛有礼的微笑。
　　“随便演一段公车上被偷钱包后的反应吧！合格了，这第一轮你就过去了。”男面试官，随便出了个题目。
　　题目很简单，安琛的表演也非常顺利的过关了，他同时也收到了下一轮面试的邀请。
　　“可以回去了？”温妮莎第一个看到出来的安琛，然后就开口说道。
　　安琛点点头。
　　“安琛，你也不用太过难过，这两个面试官一直没什么眼光的。”王志晨误会了温妮莎和安琛之间的交流，还以为这安琛没有通过面试，马上就要离开，连忙安慰道。
　　“别把所有人跟你想的一样，安琛的演技怎么可能在第一轮就被刷下来？当然是通过了。”
　　温妮莎瞥了一眼王志晨说道。
　　王志晨的目光移到安琛身上，想看看安琛的表示，安琛笑了笑，微微颔首，他已经通过了。
　　“什么？你要放弃这部电视剧！”听到安琛的决定，温妮莎很诧异。
　　“我认真想了你和陈录的话，觉得你们两个人的意见很对，这种电视剧并不适合我。”安琛认真的说道。
　　“开始的时候，你还那么坚持，一直说想扩展一下戏路。”温妮莎疑惑的看着安琛，一开始自己说了那么多安琛还是没有放弃自己的选择，一心想要接拍这部电视剧，但是怎么会在面试了第一轮之后就放弃了呢？
　　安琛笑了笑：“我现在才接几部戏？大秦连上映都没有上映，在观众眼中我还没有出色到会让他们联想到某个特定角色，没有什么戏路可谈的。一开始我只是觉得这部戏很有潜力才想得到角色的，但是今天我突然发现这部电视剧并不适合我，所以我决定放弃，踏踏实实的开始。”
　　“一鸣惊人的演员不是没有，但是基本上没有人看得到他们背后的努力所以才会认为他们的成功是偶然的。”同一个房间内，陈录坐在沙发上淡淡的开口。
　　“懂得放弃也是一种成功。”

　　作者有话要说：这是昨天的更新~~o(>_<)o ~~，本来是今天上午发的，但是电脑被霸占了好久，
　　到了下午才被我拿回来，今天还有更新。
　　↓这绝对是史上参与人数最多，投资最大，准备时间最长的大片~~~

　　发布

　　安琛接到电话，大秦的拍摄结束了，胶卷剪辑好了，配其他工作也完成了。而电视剧马上就要上映了，剧组邀请他一起去参加宣传。
　　这个时候，电视剧的宣传并不重视，不想后来安琛重生前的那段时间，一部电视剧的拍摄，探班啊，选秀啊！到处可以看到电视剧的宣传，现在电视剧的宣传一般比较简单，就和现在的海报一样，随便找一副剧照来做海报，比起以前那样的精心设计的海波可是有天壤之别的。大都是到了快要播映的时候，剧组交上去一个首先剪接出一个小短片，在电视中反复播出，然后什么都不管了。
　　像大秦这样会准备开播发布会的还算好的，小制作的影片连开机仪式都没有。
　　发布会是上午开始的，到场的记者媒体还算不少。因为王导演也算群内的名人，大家都会给点面子。
　　昨晚睡得太晚了，安琛起来的时间稍稍有些迟了。见到门口围满了记者，他就带着温妮莎一起从后门进入了会场。
　　虽然开了开播发布会，但是显然剧组也没有很重视。到场的主要演员中，甚至缺少了扮演中年老年秦皇这样的主要演员。发布会上最多的也就是几个新人。不过还好，导演和监制都在场。
　　李承冰、刘雪也都在后场了，刘雪现在也有了一个经纪人，是个长相普通的女性，那个经纪人现在在为刘雪补妆。
　　“安琛，你来晚了一点。你脚伤怎么样了？”李承冰也看到了安琛，放下手里似乎是发言稿一样的东西，就走到了安琛面前问好。
　　“已经好得差不多了，谢谢关心。”安琛扬起一丝笑容说道。当时自己受伤的时候还是李承冰送自己回家的，之后李承冰也打来了几个电话来问候。
　　“好了就好，听说你最近接了蔡导的一部戏，还是主要演员？”李承冰满面笑容的问道，在看到安琛点点头之后，他伸手拍了拍安琛的肩膀：“我果然没有看错，安琛你不管是演技还是运气都比别人好多了，像我一开始的时候也就只能演几个有台词的角色，你才出来多久，接了两部戏都是主角。”
　　“我听温妮莎说，承冰你现在开始接电影了，比起电视剧来，电影还是轻松一点，而且性价比高。”拍电影一般比拍电视花费的时间要少一些，虽然对时间的要求更高一些，但是钱也多一些。拍摄电视剧的钱是按照集数算的，国内最高的薪酬也不过是二十多万一集，像安琛这样的新人，每集的薪酬也不过不超过五位数。但是电影却不一样了，拍摄时间不长，但是片酬却更高。
　　“也没轻松到哪里去，电影对演技的要求更高一些，拍摄的难度也高。”李承冰说道。
　　“反正这也是不小的进步，预祝你新片大卖。”安琛与李承冰谈话的时候，魏敏走过来了，她的手里拿着厚厚文件。她递给了安琛一份，然后对安琛说：“这是今天的发言稿，你看一些，待会记者提问，你就照这个回答，也不用全部一致，看一下大概，回答不用太出格就好了。”
　　安琛对魏敏友好的点点头，接过那几张印满了方块字的纸张：“谢谢魏姐。”
　　“这是我的工作，不用太感谢，服装不差，是温妮莎挑的？”魏敏从上到下扫视了安琛的一身，觉得安琛这一身的打扮很不错。
　　安琛穿的是很简单的T恤和外套，款式很普通，但是细节之处又非常注意，反而给人一种精致的感觉。这种衣服魏敏一看，就知道价值不菲，是某国际品牌这一季的最新款。
　　“我对服饰什么的不太了解，一致都是温妮莎帮着弄的，她一致说她眼光很好，我觉得也不错。”安琛对流行啊服饰都没有很深的了解，但是混迹时尚圈的温妮莎却对此非常有研究，从温妮莎来当安琛经纪人开始，安琛衣柜里的衣服已经翻了几番。
　　安琛不重视牌子，每次看到服装上的标价都暗暗咋舌。好衣服是作为明星的一个必备因素，安琛自认还是个新人，没有必要在这种东西上费太多的钱。他的片酬不多，要是这样下去，他这一两年事业即使稳步上升，也穿不起那些衣服。温妮莎对此非常坚持，她认为安琛有必要在一开始就表现出良好素质，除了电影电视，时尚圈也是明星非常重要的领域。一开始就表现出这种良好的风范，对于以后接广告代言很有好处。
　　安琛能够理解温妮莎的举动，但是这样总让他们出钱，不过温妮莎有和安琛正式签订合约，安琛的包装的确是要由温妮莎一手打造的。
　　比起其他新人的合约，温妮莎和安琛签订的合约算得上公平了，合约时间只有三年，没有其他新人那种动辄五年以上的长期，更没有什么感情约束。合约中就说明了安琛的着装费就是由经济公司出。
　　至于温妮莎所属的经纪公司，那是M国一家非常有名的娱乐公司，是一些拥有一定成绩的演员自己开办的公司，其中不少都在陈录的电影中出现过，和温妮莎的关系都不错。在公司开办的时候，陈录还象征性的投资了一些，当了个名义上的股东。
　　不过这个娱乐公司的海外部并不强大，唱片影片的发行一般都会联合其他海外的娱乐公司。发掘新艺人也大多是在本土，海外艺人也一向是双签的，并不是主要签约公司。在Z国更是几乎没有什么大型的部门，因为主要市场并不在这里。
　　温妮莎一开始就是在这家娱乐公司的，她甚至算得上是元老级的一员。不过开始的时候，她也就挂挂名，没有做任何事情。等到后来，她想当经纪人，捧出世界巨星的时候，又恰好和那个男艺人闹了场绯闻，虽然是把名声炒起来，但是却让温妮莎对那个男人完全放弃了，最后收到陈录的要求，来到了Z国担任安琛的经纪人。
　　……………………分界线………………
　　开播发布会的进行很流水化，和其他的电视剧没有什么差别，先是导演制片方，电视台代表长篇累牍的说一堆东西，然后记者就开始提问了。
　　问的问题也都是大同小异的，魏敏开始给安琛的那些纸上就是这些问题。
　　其实这种纸，温妮莎也帮安琛准备了一份，而且更加详细，对各种突发情况，刁难问题都有详细的应对。不过显然，温妮莎太谨慎了，发布会上记者的问题都是非常普通的问题，没有什么特别刁难人的。
　　发布会上，安琛就面带微笑、口齿流畅的回答着记者的问题，语言简短但不显得疏离厌烦，表现出一种比较尊重媒体的态度，给人感觉很有风度，虽然年纪不大，但是很沉稳，却不缺少随性。
　　安琛旁边的李承冰应对问题的时候，表现得比安琛还要突出，他非常风趣幽默，还会时不时的调侃一下剧组，说说拍摄时候发生的趣事。
　　安琛另一边坐着的是刘雪，面对媒体她就显得紧张了，特别是她身边的两个人都表现的非常好，她的这种状况就更加突出了。
　　“听说刘雪小姐，你干爹是某某集团的黄总，为了让你这位干女儿在电视剧里出现，这位干爹投资了不少钱，请问这是不是真的？”
　　就在安琛以为这场发布会会平平静静的过去的时候，一个女记者在片场上大声提出这个问题。

　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！我的收藏他掉了，他掉了！！！！！！！！
　　要奋起啊~~~~~~~~奋起~~~~~~~~~~~~~~
　　今天会三更，如果不成功，我吃方便面永远只有调料包。

　　解围

　　被记者冒然提出这个问题，刘雪脸上闪过一丝恼羞成怒。
　　“这是虚假消息。”刘雪语气有些冷漠的说。
　　现在她也只能这样克制了，她知道，表现的越加激烈，这些记者越会高兴，报道上越会写得确有其事。
　　“XX 集团的黄总，因为偷税漏税已经于前天晚上被秘密逮捕了，警方在其别墅的保险柜中发现了大量女星的裸照，还有大量的账本，这些账本证明黄总名下的夜总会可能涉嫌□易，其中不少明星都有标价，刘雪小姐也在其中吗？据说像刘雪小姐这样的新人价格还没有顶级的陪酒高。这是不是真的？”这位记者不依不饶，说着这段话之后，继续把话题递到刘雪面前。他这样突然爆出了一个惊天秘闻，把在场的同行都给震惊了。
　　这样的声音让坐在离这里有些距离的监制也听得清清楚楚，他本来还在和导演谈话，一听到这个声音，他马上把头转过来，注意这边的情况。
　　黄总被警方逮捕的消息属于警方的高度机密，其实原本也不是机密的，但是因为发现黄总涉嫌的交易实在是牵扯到太多人，所以被上面压下来了。不知道怎么回事，这个本来被警方严密保密的消息被这个记者得知了，这个记者一心要成为顶尖记者，当然不会放过这个机会。不过他虽然知道了一点消息，但是他的内线也没有说很多，他想挖掘很大的消息，恰好杂志的有个任务就是来采访大秦的剧组，他就自告奋勇来这里报道了。
　　他知道的消息不多，连黄总的那些裸照中到底有谁他都不知道，但是这不妨碍他知道黄总的新宠就是大秦剧组的新进女演员。对于那些能在明面上带出来的女人，黄总是一向不吝啬炫耀的。
　　既然是黄总的“干女儿”，黄总的一些事情应该也知道吧！至少那些照片中绝对会有她的存在！只要把这位逼得承认了，那一切就能被证明了！这个消息一定能在报纸杂志的头版待上不少时间，做为第一个发现这些东西的，他在业内的名声也绝对会大涨，成为业内的一流记者。
　　其他记者也反应不慢，一听到这个记者说出了这么轰动的消息，立刻就聚了上来，把这位记者和刘雪团团围住。
　　“刘雪小姐，这是不是真的！黄总被捕，你有什么感想？”
　　“刘雪小姐，请问你一天的价格是多少？”
　　“刘雪小姐，你知道那些照片中其他女明星的身份吗？”
　　“刘雪小姐，对黄总偷税漏税一事，你有什么看法。”
　　“刘雪小姐，请问你和黄总拍摄的那些照片大概都多少张？”
　　…………
　　一群记者像开炮一样的不停对刘雪进行语言轰炸。刘雪的脸色变得非常难看，她伸出手挡住了紧跟在记者后面摄影师的镜头，一言不发，打算离开。
　　安琛被蜂拥而至的记者挤到了一边，这种情况，他什么都不好评价。
　　前世明明没有发生过这件事情的啊！这到底是怎么回事？
　　安琛迟疑的看着刘雪被一群记者围攻，对于这件事情，他一点都不了解，冒然上前估计也没什么作用，而且他和刘雪的关系很一般。
　　就在安琛迟疑的时候，安琛身边的李承冰首先出动了，他扒开层层的记者把刘雪拉到了自己身后，挡住了镜头。
　　“各位，请冷静一点，今天是大秦的上映发布会，请谈一些有关于大秦的问题，这种私人问题，刘雪有权拒绝回答。”李承冰义正言辞的说道。
　　安琛见到李承冰都上前了，也觉得自己这种反应并不好，不管怎么说，他们都是一个剧组拍戏的，就像李承冰说的那样，现在是大秦的上映发布会，不是刘雪的私人专访。
　　所以他也马上帮助李承冰稳定局势，可惜如果记者这么好摆平，他们就不会被称作记者了。
　　不断有人想突破安琛和李承冰的防线，一个一个的问题紧逼着刘雪。
　　场面越发的混乱。
　　这样下去，剧组很多人都坐不住了。剧组中德高望重在娱乐圈有一定地位的老演员也出来劝阻记者。
　　“各位冷静一点，不要这么激动，刘雪还是个新人，你们这样问问题，她可回答不了。黄总这件事情，不要乱报道，刘雪不过是个小女孩，她知道什么？”事关发布会，制片人也出来了。
　　这些人都是有一定分量的，记者们虽然不想放弃，但是也不好武力强逼，所以往上挤的动作缓了一点。
　　趁着这个机会，安琛和李承冰带着刘雪逃到了后台。
　　后台的人蛮多的，李承冰找到已经没人化妆间进去了。
　　…………………………
　　刘雪受到了惊吓，但是脸上却不是那种惊慌的表情，而是一种残酷的冷淡，不过在突破包围的时候，她精心设计的发型被弄乱了，额头上也微微冒出汗珠几缕头发**的黏在额头上，显得有些狼狈，于这种狼狈不相符的就是她冷冷的眼神了。
　　在化妆间，安琛拿了两瓶未开封的矿泉水，一瓶递给刘雪，另一瓶递给李承冰。
　　刘雪默默接过，小小的喝了一口。李承冰接过了水，但是拿在手中没有动。
　　“外面现在应该有很多记者守着，刘雪你去联系辆车吧，化妆间里有衣服，你换一下衣服，再画个妆，我和安琛把你送出去。”李承冰说道。
　　“我的包和手机都在会场。”刘雪淡淡的说。
　　的确，她刚刚是逃出来的，什么都没有带过来。
　　李承冰皱了皱眉头，然后把目光移到了安琛身上，思索了一瞬间就说道：“这样吧，车子我来联系，你先画个妆。”
　　然后李承冰和安琛都转身面向墙壁。
　　刘雪换衣服的速度还是很快的，她找了一间号码比较小的男装穿到了身上。
　　李承冰趁这段时间，联系了一下车。等他电话打完了，刘雪也换好衣服准备化妆了。
　　刘雪是长头发，装男人不太像。安琛找了顶帽子给了刘雪，刘雪看了一眼，然后拿起桌上的剪刀反手就把自己的头发给剪了。
　　就在安琛面前，一头青丝落地。安琛沉默的收回了手。一个女人，会留这么久的头发，一定是非常爱长发的。但是刘雪就这样轻易的剪掉了自己的头发，让安琛感觉到，刘雪现在心冷了。
　　不知道刘雪以前做过什么，她剪头发非常熟练，几下就把头发给修出了个发型，很男性化的。
　　“车来了，我们偷偷从后门走。”不久李承冰就接到了电话，挂了电话，他对刘雪和安琛说道。
　　刘雪化妆完毕之后，他们也无话可说，只能这样沉默着，知道李承冰电话铃声的响起。
　　小心翼翼的把刘雪送上了车，安琛和李承冰都松了口气。
　　“这次刘雪麻烦大了。不知道她住哪里？如果那个记者说的话属实的话，过不了几天，应该就有人能把她的地址找出来。”李承冰颇为感慨的说道。
　　“希望这次，刘雪平安度过吧！”安琛也不知道说什么，所以就这样淡淡的说了一句。
　　“不过，不知道这个记者说的话是不是真的，黄总如果真的被捕，还被找到了照片的话，娱乐圈一定会有一番大震动。”李承冰老气横秋的预言着。
　　安琛不说话，按李承冰这个说法，他应该也知道一点内幕，他怀疑的是黄总被捕，而那些照片的真假，说明，黄总的那些照片说不定是真有其事。
　　娱乐圈还真是复杂。

　　作者有话要说：还有一更，我去洗个头，然后继续奋斗了

　　影响

　　因为那个记者的话，无数八卦杂志，开始搜索黄总的资料，还有曾经和黄总有过关系的女星的资料。
　　一个一个扑朔迷离的消息被放出，又被否认。
　　做为在黄总被抓之前，和黄总保持密切关系，又十分高调的经常和黄总一起在公共场合出现的刘雪成为了他们的第一目标。
　　就和李承冰预料的一样，有人查到了刘雪的地址，找到了刘雪的家人。
　　刘雪虽然是一个非常开放的女孩，但是对于自己的家，她也是绝对非常爱护的。当记者不断追问她家人有关于她到底有没有出去卖的问题的时候，她忍受不住了，一开始被外界强逼的冷漠面具完全崩溃，冲动之下，甚至打倒了记者，一个人逃离了家。
　　她的家人虽然不满意刘雪以前的种种行为，但是在刘雪逃家之后，他们还是第一时间的去寻找她。
　　不过刘雪显然没有给任何人一个机会，她在逃脱记者的时候，不幸被车撞死。
　　如果你以为这一切都结束了的话，那就错了。
　　因为这件事情，刘雪又上了报纸头条，媒体在谴责那名记者的时候，还提出了一个疑问，为什么刘雪
　　逃得那么匆忙，几乎可以说是看到了敌人一样的逃窜。
　　刘雪的尸体在警方尸检的时候，又不知道哪位手段通天的记者拿到了刘雪的手机。
　　然后手机上的一些短信，和一些并不清晰的照片就开始传开了。
　　所有报纸都是大段大段的报道。
　　就在所有人以为事情的真相，可以全部被爆出来，涉及的明星也会一个不剩的拉出来的时候。几乎是一夜之间，报纸的首页全部都换了，只留下某个不起眼的角落继续报道这件事情，最后又抛出了几个根本没有名气的模特演员之后，这件事情就结束了。
　　…………………………分界线……………………
　　拿着今天的报纸，安琛沉默的翻完了。
　　报纸上现在已经完全看不到那件事情了，一个生命就这样逝去了，惊起一丝波澜之后，被一只手抑住了水花，沉默的沉下去了。
　　这样的结果难道就仅仅是刘雪自作孽不可活吗？
　　大秦上映后，安琛还跟刘雪通过一次电话，刘雪虽然没说几句就挂了电话，但是对于大秦上映的这件事情刘雪还是有一丝欣喜的。
　　刘雪死于车祸，开始偶尔，却是被记者，潜规则逼死的。
　　做为不久前还在一起上学，一起拍摄的同行加同学来说，刘雪的死，不免给了安琛一种兔死狐悲之感。
　　或许他应该庆幸自己是男性，在这种风波中，男性受到的伤害远远不及女性。对女明星而言，一次这样的风波可能会毁掉她全部的演艺事业，但是如果是男明星爆出绯闻，一般大家都会先看看绯闻对象的长相，然后再批判一下演员，但是剧本还是照接，通告还是一样的有。
　　捏着报纸的手，不经意间攥紧了，安琛的眼中闪过一丝悲伤。
　　即使刘雪和自己的关系不好，但是刘雪还是自己的同学，也曾经相处过多时。她死了，安琛还是会有一些伤心。
　　陈录坐在他身边疑似发呆，一动不动的，连眼睛都不转一下。
　　安琛抬头看了陈录一样，他已经有些习惯陈录这种经常性的沉默，陈录应该还在想他的电影吧！电影开拍在即，陈录走神的时间也开始多起来。
　　铃铃铃――
　　一阵急促而单调的铃声在客厅响起，沉思中的陈录也被惊醒，看了一眼茶几，拿起了手机。
　　“什么！他们拒接租借？”……“该死的，你有没有找其他人联系。”………“好，我知道了，我会亲自处理这个问题。”……
　　陈录挂断了电话，他的表情明显不是很好，眉峰微聚，显然是在为刚才的事情烦恼着。
　　“怎么了？出了什么问题吗？”安琛探身坐到了陈录的身边，关心的问道。
　　陈录点点头，用手撑着额头颇为烦恼的说道：“我已经选好了拍摄场地，但是剧组联系当地政府的时候出现了问题，政府不允许租借场地。”
　　“放宽心，一切都会好的。”安琛安慰说道，不过其实也算不上安慰，因为他只是在陈述一个事实，虽然中间有一些波折，但是陈录的这部电影还是顺利开拍了，并且获得了巨大的成就，拍摄地点甚至因此出名了，吸引了大量的游客，为当地的税收做出了不少贡献，当地政府还颁给了陈录一个荣誉公民。
　　“嗯，过几天我会亲自过去一趟。”因为有些事情，通过电话还是无法良好沟通，陈录决定亲自去一趟。
　　“你这几天有什么行程安排吗？”陈录抬起头来，看着安琛问道。
　　想到自己的行程，安琛皱起了眉头：“明天我要和剧组一起去参加一个电视节目，过几天另一个剧组要我去定妆。”
　　“电视节目，什么类型的？”因为已经很久都没有时间关心安琛现在演艺路上的情况，所以陈录并不太了解安琛现在的安排。
　　“某个娱乐节目吧！剧组接的，但是导演和制片人都不去，几个老演员也只有一个去的，主要就是我们这些年轻演员。”我、李承冰、刘雪……想到刘雪，安琛微微有些遗憾，如果刘雪还在的话，她应该会很高兴吧！这个娱乐节目似乎就是她最喜欢的一个。
　　“那挺好的，要是导演去了，估计你们反而放不开，那种节目最需要的就是场面活跃了。”陈录点点头说道。
　　安琛叹了口气。
　　“这部电视剧的收视率真是超出想象，原本我以为这种历史题材的电视剧，收视率能有2％就算非常好的了，但是没想到这次能到5%。”真的非常超出安琛的想象，一开始安琛拍摄这部电视剧主要是想利用这部电视剧为跳板以后能方便接王导演的另一部戏，但是没想到现在这部电视剧的收视率突破了这么多，原来这部电视剧可没有这么热的。这部电视剧其实并没有发生很大的变化。
　　虽然演员换了，但是这是电视剧不是电影，一个好的演员对电视剧收视率的加分并没有到这么恐怖的地步，剧本虽然改了，但是在没有播出被改内容的情况下，电视剧的收视率已经节节攀升了。
　　“这不奇怪，那个和你一起拍戏的女人发生了这么多的问题，报纸几乎报道了近半个月了，原本不知道这部戏的人也都知道了，已经算得上是很强大的宣传了。你那部电视剧还算不错，有不少可以吸引观众的地方，收视率提高一点不奇怪。”陈录分析道。
　　虽然陈录的分析很有道理，但是安琛还是有些不想理解，他低下头，眼睛似乎是在看着地板，闷闷的说道：“明明是一个人死去了，为什么还要成为一种宣传手段呢！”
　　再怎么宣传，也不能利用人命去宣传啊！
　　“你应该庆幸这不是刻意的，而且这部电视剧播出之后，有很多人都开始谅解你那位朋友了。”看出安琛的精神状态不太好，陈录靠近安琛说道。
　　的确，因为报纸诡异的放弃揭露事实，所以有不少有头脑的群众都开始猜测这里面有猫腻，Z国的传统是，人死了一切都可以原谅。因为王导演的严格要求，刘雪虽然演技并不是很好，但是在电视剧中还是能看到不少亮点的，有些观众看过电视剧之后，都开始怜惜起刘雪了，还有人自愿到刘雪的墓碑前送了花圈。
　　人生如戏，这句话是真的。刘雪不就是这样吗？
　　“她叫刘雪。”安琛抬起头，慎重的对陈录说道。不是我的那位一起拍电视剧的朋友，她有名气，她叫刘雪。

　　作者有话要说：头发还没干啊~~不能去睡觉~~~~要不然再码一章(⊙_⊙)？
　　不过字数可能不会很多

　　离开

　　陈录走了，他去国外忙他的拍摄场地的事情。
　　原本不算大的房间，在缺少一个人之后，有些空空荡荡的感觉。
　　晚上安琛回到家的时候，就会有这种感觉。灯光很明亮，但是当安琛习惯性的看向沙发的时候，却没有一个人。
　　虽然陈录在的时候，不常说话，最多的时候，就是坐在沙发看书，或者写一些他自己的东西。但是他在家的时候，安琛却没有现在这种寂寞的感觉。
　　习惯真是一种可怕的东西。
　　再次倒了两杯水，转身的时候看见客厅空无一人的时候，安琛这样觉得。
　　低头看了看手中的杯子，仰头喝完一杯把杯子放在原来的地方，安琛端着另一杯岁走进了卧室。
　　……………………分界线……………………
　　虽然对陈录的离开感到怅然若失，不过还好，能让安琛在这里伤感风月的时间并不多。从早上很早的时候开始，安琛就要起来，和温妮莎一起去赶去片场定妆或者做一些其他的事情。
　　这段时间因为大秦的热播，安琛凭借出色的演技也小有名气了，虽然还谈不上大红大紫，但是走在街上，也会有一两个人认出来。
　　甚至还有一家企业邀请安琛拍摄广告的。出的价格也不少，至少对于安琛这种新人来说，这个广告的酬劳是满丰厚的。不过坐稳安琛经纪人的温妮莎义正言辞的拒接了，不是耍大牌嫌钱少，只是温妮莎受国外影响，一直认为演员接拍广告，一定要是了解产品，一直用这种产品，从厂家那里拿来了样本之后，温妮莎确定这种产品并不如他广告中描述的那么好，很多地方都是夸大的。所以温妮莎帮安琛拒接了这个广告。
　　安琛没什么意见，他现在并不急着要钱，而且温妮莎这种态度也让安琛欣赏。前世安琛还不算接触演艺圈太深，所以他还抱有一丝对演艺圈潜规则的不满，并不打算同流合污，其他人做什么，我也可以做什么。
　　大秦的宣传节目做的不错，安琛虽然没有这方面的经验，但是温妮莎的经验似乎不少，为了安琛的表现，她特地在网上看了很多期那个娱乐节目，从主持人的风格上，帮安琛整理了不少问题和应对之法。
　　等到上了节目之后，连安琛也暗暗吃惊，温妮莎整理的问题，居然有一半都是对的。
　　有了这种准备，安琛在节目上也是大放异彩，应对得当、进退有度、颇有大将之风。
　　比起原本在这种语言艺术人际交往上就是弱项的安琛，李承冰的表现也非常出色，他本来就是一个八面玲珑的人，爱说话，但是却不会让人感到烦躁，反而会围着他的话题转。
　　然后整个节目都快成为安琛和李承冰的双人秀了，虽然有时候主持人也拉拉话题，让其他几人说说，但是他们在应对回答的时候，就完全没有安琛和李承冰的这种深度。
　　宣传节目录制结束之后，安琛又开始为他的下一部戏奔波，一开始是定妆。
　　比起大秦剧组的李姐，安琛现在这个剧组的化妆师水平就有些不上档次了。几次化妆都不满意，不仅安琛不满意连导演都不太满意。
　　最后还是在温妮莎的帮助下，安琛才顺利定妆的。
　　同一个剧组的大都是新人，要不然就是一些高不成低不就的老演员，因为不是大制作，所以导演必须节约成本。比起名演员动辄十万以上还要分红的片酬，这些便宜的演员显然更加划算。
　　估计除了导演，连制片人都并不是很看好这部电视剧，每集的制作费用都不算多。
　　在这部电视剧的剧组中，安琛还看到了一些熟人，就是拍摄《大秦》的时候，他认识的一些演员，都是一些没什么名气，每个片场到处走的小演员。
　　导演虽然年轻，拍摄经验不是很足，但是非常的努力，经常找演员讨论剧本，而且对安琛和其他演员来说，这个新导演最好的地方就是脾气。
　　难得的好脾气啊！
　　搞艺术的人总是神经兮兮的，导演这种职业大都是非常特地独行非常有性格的人，一旦有人没有演好，要重新拍摄，这些导演就一个一个暴跳如雷，捏着演员的耳朵骂。
　　像安琛这样通常情况下一遍就可以过了的人，很少导演发脾气，但是因为和刘雪合作过，所以安琛对他上一部戏导演的脾气也开始有了一定的改观，看上去是文化人，实际上也是文化人，但是一旦骂起人来，那种文化人骂人，一串话不带一个脏字的感觉让你觉得这家伙还是一个混混的好。
　　现在这个导演就不一样了，他有耐心，虽然比起其他职业的人他的耐心不算多，但是在导演这种行业里他的耐心非常珍贵。
　　在一起赞叹了新导演的好脾气的时候，温妮莎也和安琛聊了聊片场中的陈录。
　　据说陈录的脾气经常性起伏不定，有时候一个镜头你重拍十遍，他都没有感觉，但是某个镜头你只要错了一遍，他就会开始发飙。
　　状态非常恐怖。
　　安琛不太清楚这种剧组内部的事情，听到温妮莎这样说，才回想起自己和陈录相处的那些时间，陈录是极少生气的吧！他的性格非常的内敛，很多时候什么都不会说。但是的确有些时候会突然爆发。
　　比如有些时候莫名其妙的对自己说一些非常感性的电影台词，安琛甚至都会被陈录引得入戏。
　　打电话的时候，甚至会爆粗口。
　　和陈录在一起这么久时间，安琛才渐渐了解他，陈录是个很矛盾的人，有着严格的时间规律，严谨的生活态度。却会经常不定时的抽风。
　　其实他也只是个普通人，不是吗？再大的成就，再高的才华，陈录也只是芸芸众生中的一个，没有九条命，没有八只手，会开心会伤感会发呆会做一些莫名其妙的事情。
　　……………………分界线……………………
　　想到陈录，安琛的脸上多了一分笑容，拿起床头柜上放着的水，安琛喝了一口，准备睡觉。
　　突然电话响起，安琛拿起电话，按下了通话按钮。
　　“喂，是安琛吗？”电话的那一头传来一个熟悉的声音。

　　作者有话要说：明天也是三更= =
　　因为前段时间更新无力，现在进度明显赶不上了，我会加快更新速度，如果无意外的话，这个星期都是三更=。=
　　笨蛋笨蛋，全部都是笨蛋TAT

　　电话

　　“是我，你是？”虽然声音很熟悉，但是那人和安琛也只见过一次面，安琛不敢确定，电话那头的是不是对方。
　　“安琛是我啊！王志晨。”
　　“原来是你啊！刚开始听到这个声音我还觉得耳熟怀疑是你呢！没想到真的是你，最近还好吗？”安琛友好的问候。
　　“我过得还不错啦，倒是你，电视剧的面试不是过了吗，为什么不来？”电话一头的王志晨问道，他也是去了剧组才发现，原本很被看好的安琛居然没有来参加下一轮的面试。
　　身为编剧和监制，王志晨很看好安琛的，特别是在看过了安琛在电视剧《大秦》中的表演之后。原本他只觉得安琛这人外形很好，给他的感觉很不错，如果安琛有演技的话，他倒是不介意给安琛一个机会。
　　“哦，原来你说的是这件事情啊！”听到王志晨的话，安琛恍然大悟，虽然竞争小，凭借自己的演技，也应该可以拿到角色，但是安琛思前想后了一番还是决定不参加这部戏的拍摄，他不是这个路子的，现阶段他只要踏踏实实就好了。所以第二轮面试，安琛连去都没有去，不过他有让温妮莎去向剧组的人说明，不过给的理由是，他已经拿下了另一部戏，时间上有冲突，可能没有时间两部戏一起拍摄。
　　“我接了另一部电视剧。《黎明》的档期刚好和这部电视剧冲突，所以我就没有去了。有什么问题吗？”《黎明》就是王志晨电视剧的名字。黎明，天将明未明的时候，喻指胜利。
　　“我觉得这部电视剧是一个很好的机会，《黎明》现在没有名气，但是说不定会一鸣惊人的。”自家的事情，当然自家知道。王志晨虽然不知道这部电视剧拍出来在观众到底会是个什么样子，但是他很清楚依照上头的政策，只要片子拍的不是太烂，或者说即使拍的有点烂，但是各个权威电视台都会转播，这样这部电视剧想不火都难。
　　因为这是一个机会，在看过导演选出的演员之后，王志晨想到了安琛。他对那位演员并不满意，反而觉得如果安琛拍的话应该会有很不错的效果。
　　“或许这部电视剧有大红的潜力，但是实在是和我的另一部戏时间上有冲突，那部戏我都已经签约了，可不能违约啊！”放弃这样一个机会，安琛心里会有微妙的后悔，但是也只有一点点，他深信自己现在走的路是对的。
　　“既然这样，那就算了吧！本来我很看好你的。”王志晨用略带遗憾的语气说道。
　　“难道你真的觉得我适合演那种铁血的战争片？”安琛的声音略带笑意，他拒绝这部戏的很大一部分原因就是，这部戏并不适合他。
　　“你都没有试过，你怎么知道你不适合？我觉得以你的演技，你能胜任那个角色。一个好的演员本来就应该能够适应各种不同的角色，安琛你是个有天资的演员，我觉得你可以。”电话另一头，王志晨的声音有些激动。
　　其实王志晨这只是不由自主的代入了，他没有演戏的天赋，但是安琛有。不知道为什么王志晨第一眼见到安琛就觉得安琛和自己有共同之处，好像安琛这样年少得志的演员，也经历过和自己以前一样不得志的事情一样。在那时，自己谈自己跑龙套的生涯的时候，王志晨注意到安琛的眼神也流露出了那种沧桑的无奈。
　　王志晨无法完成自己的梦想，他想安琛能够完成，担任自己这部电视剧的主角。
　　电话的另一头，安琛沉默了。
　　一个好的演员的确应该可以表演各种角色，但是《黎明》这部戏是他最不擅长的风格，如果没有接拍另一部戏，在听到王志晨这些话的时候，他或许会考虑一下，但是已经接了另一部戏。安琛深知，一个人的精力是有限的，过于分散自己的精力，每天在几个片场之间游走，迅速切换各种角色这种事情，安琛自认还没有这种实力。或许这样的表演也不算太差，但是安琛自己不会满意，他想要最好的。
　　“如果有下次机会，我会尝试一下转型的，不过这次就算了。”最后安琛这样对电话的另一头说，顿了顿，安琛又说道：“谢谢，你这么关心我，我感觉你和《黎明》剧组很熟悉”
　　电话那头沉默了一下，然后才传来一个声音。“很抱歉，一开始没有跟你说，安琛我是《黎明》剧组的编剧和监制。”
　　“很让人意外，难怪你对这部还没有拍摄的电视剧这么了解。”安琛用略显惊讶恍然大悟的声音说道，即使一开始就知道王志晨的身份，但是他还是必须装一装的。
　　“你不会怪我特意隐瞒吧！”王志晨的声音有些迟疑。
　　“当然不会，如果我是你，我也会隐瞒，而且这算不了什么的，你现在不是已经对我说了吗？”如果真正要怪应该怪我，跟你说了很多的假话，而且我在先前就知道你的身份，你根本没有骗到我。
　　重生了，似乎有很多东西都不得不用用谎言来编织，想到这里，安琛有些叹息。
　　虽然生命重新来过，能活得比以前很好，但大都是物质上的，精神上他过得并不自在。
　　“那就好，如果你改变了决定，就通知我一声，《黎明》大概会在一个半月之后开机。”听到安琛并没有在意自己的隐瞒，王志晨松了口气，继续说道。
　　“如果我能在一半个月之内拍完现在手里的戏，我一定去。”安琛笑着回答道，基本上是不可能的，他这部戏大概还有一个星期的时间就要正式开机了，区区一个月的时间，可能拍摄完成吗？
　　安琛的话其实只是一种婉拒。
　　“那我只好不厚道的祈求上天，你这部电视剧在拍摄的时候出了什么问题，暂停拍摄了。”听出安琛话中的意思，王志晨笑着说道。虽然还是有些遗憾，不过既然这是安琛自己的选择，他也没有什么理由强迫。
　　“这可真是个不厚道的愿望，老天是不会答应的。”安琛笑了笑对着电话说道。
　　“什么事情都说不定啊！”王志晨反驳道，然后电话里继续传来他的声音：“现在时间不早了，我也就不打扰你了，再见，下次有时间可以到我们剧组来参观参观。”
　　“一定一定，再见了。”听到了电话那头的盲音响起，安琛才放下电话。
　　《黎明》真是是一次不错的机会，可惜不属于他，如果黎明能晚些时日拍摄就好，如果他觉得他的演技能够胜任，他的其他方面也有了一些成绩，他或许会考虑接拍这部电视剧。
　　再看了一眼手机，安琛发现发现了一个未接来电。
　　号码居然是陈录的。
　　看了一下屏幕上的时间，安琛发现虽然现在Z国这个时间不算早，但是比起M国来，那里的时间绝对是凌晨三四点钟，一个人最疲惫的时间。
　　这个时间，陈录居然会打电话来？难道还没有休息吗？
　　看了一下来电时间，安琛发现是在十分钟前。
　　不知道打完这个电话，陈录睡了没有？
　　沉默的看了手机一会，安琛把手机放回了远处，按照他对陈录的了解，陈录应该是在睡前打电话给他的，自己没有接，他说不定就直接睡了。
　　陈录忙到这么晚好不容易睡了，自己还是不要再打扰他了。
　　……………………分界线……………………
　　和当地政府官员进行了几次沟通，又和制片人仔细谈了一下电影的准备情况，直到深夜，陈录才有机会睡觉。
　　因为实在外地拍摄，所以陈录住的是酒店，一天的疲惫，让他来到房间就累的躺在酒店的大床上，休息了一下，陈录勉强睁开眼睛，看了看时间，发现时间很晚了，但是如果是按Z国时间算的话，却并不是很晚。拿起手机拨了个电话，紧贴在耳朵上的手机传来的不是接通了的铃声。
　　对方正在通话中？
　　拿起手机，陈录看了一眼变黑的屏幕，这么晚都在打电话，看来安琛这段时间很忙。
　　没有太过在意，陈录把手机放到一边，就进入了梦想。
　　他今天真的非常疲劳了。

　　作者有话要说：
　　抱歉，最近后台老抽，我回复留言回复的很不顺利= =

　　巧合

　　居大秦的宣传差不多进行完了，新电视剧还在准备中，在经过了前几天的忙碌之后，安琛已经清闲下来了。
　　本来陈录说过几天就会回来，但是有些事情把他缠住了，他还需要过几天才能回来。
　　安琛不喜欢一个人呆在这样冷清的房间里，所以他有时候会把就住在隔壁的温妮莎拉过来，两人一起讨论剧本。
　　就是安琛那部新电视剧的剧本，现在已经出来了。
　　这部电视剧是一部普通的古装武侠剧，不需要想安琛的第一部戏大秦一样，仔细研究各种历史，要懂剧本的内涵。这部是非常简单的快意恩仇的情节。
　　虽然难度很低，但是闲来无事而且对任何一部作品都非常认真的安琛还是非常仔细的分析着剧本。
　　在和温妮莎讨论剧本的时候，安琛也会想起，自己和陈录讨论剧本的情景。比起温妮莎的温和，陈录显然凌厉了一些，在安琛看来，大秦的剧本已经不错了，逻辑上非常严谨，基本上找不出错误。
　　但是陈录只翻过剧本就能逐字逐句的和安琛讨论剧本的那些台词没有深度，那些情节不合理的。
　　那本被陈录写满了修改意见，注意事项的剧本已经被安琛收藏了，他是不是会拿出来看一眼，特别是现在陈录不在的时候。
　　偶尔，他看到了那本剧本某一页上的胡乱涂鸦，他脸上还会泛起笑容。
　　“这里有些东西我弄不明白，这个人明明有更好的办法，如果他开口说一句，一切不都会迎刃而解了吗？但是他为什么到死都没有开口。”温妮莎皱着眉头指着剧本的某一段。
　　“电视剧等影视作品是需要矛盾冲突的，有些时候为了这种矛盾，一些硬伤就再所难免了。”安琛解释道，这种硬伤存在于很多影视作品中，只要问题不太重要，安琛已经学会了无视。
　　不合理又怎么了，观众还不是一样的看吗？
　　“如果是威尔金就不会这样。”温妮莎斩钉截铁的说道：“在威尔金看来，只有一个流程的看上去非常真实的电影才能吸引更多的观众，逻辑做为一门学科，除了要应用于科学中，还需要用在日常生活中。”
　　安琛被温妮莎这句话一提醒，想到似乎陈录的电影基本上没有逻辑性错误，相反的有不少人都会陈录那种严谨的逻辑表示赞赏。
　　“陈录是最出色的导演，在他的电影中自然不会出现这种问题。”安琛对温妮莎笑了笑说道。
　　“不是因为他是最出色的，在很多地方也有很多不出名得导演拍摄的电影都是非常具有逻辑性的。只是这本剧本的某些地方我无法赞同罢了。”温妮莎在提到陈录的优秀的时候，眼神中明显闪动了一些敬佩，虽然陈录和温妮莎平时的都会经常性的争吵，但是这一点都不影响他们时间的友情。
　　虽然口上不会说出这种让陈录成为的的敌人的话，但是温妮莎心里可不这样觉得，她始终觉得陈录是世界上最出色的导演，没有之一。
　　“我们改剧本，导演会不满意的。”安琛一句话堵住的温妮莎。擅自改剧本这种事情只有大牌演员才可以做，但是即使名气再大，做了这种事情也会在圈内流传开来，其他导演对这样的演员也会顾及一些。
　　“导演？那个男孩蛮可爱的。”温妮莎笑了笑，有些吃定了导演的意思。其实她也不是鄙视那位性格温和的导演，只是跟在拍戏时候雷厉风行的陈录身边，她认识了不少很有个性的导演，不过即使在那些导演面前她也又不少的时候都会出口反驳，现在这个导演年纪不大，而且气场这么弱，温妮莎在心里就认为这个导演还不过只是一个男孩而已。并不成熟。
　　“男孩？虽然还不够成熟，但是他毕竟还是导演，我们需要尊重他的意见。”安琛无奈的说。
　　“我很尊重他的意见，对他一直很尊敬。”至少在片场是非常给他面子的。温妮莎挑起了眉。
　　“算了吧，即使导演同意了，还有编剧，还有制片人，监制，他们呢？”拍戏不仅仅是导演一个人的事情 啊，特别是在这个导演并不是很撑得住场面的时候，其他人的位置就显得重要的多了。
　　“一个一个的说服他们。”温妮莎仰起头，脸上非常的自信。
　　温妮莎是一个在理想和现实之间徘徊的人，有些时候她非常的理想化但是又有些时候，她非常的现实。
　　“很有难度。”安琛抚额，说道。
　　“这不是一件小事情，这是你的第二部电视剧，很重要的，而且这个世界上很多事情你觉得有难度就不去尝试，你当然不会成功。我会一个一个说服他们的，这个剧本虽然中庸，但是也并不缺少闪光点，这也是我选择它的原因。对它稍做修改，一切都能圆满，这些修改并不是很大规模的修改，他们会答应的。”温妮莎拿起剧本，脸上的自信与骄傲并存。
　　“虽然我一直叫导演小男孩，但是这并不妨碍我看到他的优点，他是个能虚心接受意见的导演，只要我们提出的方案足够好，他会支持我们的。”
　　不去尝试，当然不会成功。看到如此的温妮莎，安琛也被她脸上的这种自信感染了，既然明明能更好，我们又为何要退而求其次呢？
　　“好，我们找导演联系吧！相信我们会成功的”安琛笑了。
　　温妮莎也对安琛一笑，然后拿起电话开始跟那位年轻的导演说出自己的看法，在电话之中他们两个就开始就剧本问题进行了激烈的讨论。安琛也会在旁边提醒一下温妮莎。
　　事情意外的成功，导演答应了，而且在导演的帮助之下，剧组的其他主要工作人员也都同意对剧本做出一些小幅度的修改。
　　虽然并不是在演技上有了突破，但是对于这件事情的成功，安琛非常欣喜。
　　过了几天，就在陈录回来的前一天，剧组人员给安琛打了一个电话。
　　“安琛，电视剧已经正式改名了，现在叫《江湖情仇录》”
　　江湖情仇录？这部原来默默无名，甚至自己都没有听过的电视剧，居然会是后面赫赫有名的新武侠剧江湖情仇录？
　　安琛愣住了。
　　原来他开始争取的机会，就在他身边。

　　作者有话要说：二更君！在我跟了三更君之后，我才发现你的美好/(ㄒoㄒ)/~~
　　加上凌晨的一更，现在已经第三更了，抚额，今天有论文，我杯具了。
　　明天的三更不会少的，如果不是今天突然来的论文，我今天不会这么残忍的把今天凌晨一更给加上来的。
　　请各位谅解一下/(ㄒoㄒ)/~~，这章虽然少，但是我已经很努力的，论文已经完成了，明天可以全力更新了。
　　对不起~~~~(>_<)~~~~
　　PS：似乎文写快了，把速度练出来了，居然对论文的字数也有帮助。

　　猜测

　　《江湖情仇录》是一部在安琛前世很出名的古装武侠剧，算不上大投资，题材也算不上新颖，因为电视剧的整体故事让很多人痴迷。如果说武侠剧就是快意恩仇，那么《江湖情仇录》就是把这种情节合理化。
　　在以前很多电视剧中，所有的坏人都是毫无理由的坏，天生仇视这个世界，性格扭曲。但是《江湖情仇录》不同，侠客有迟疑的时候，坏人有感性的时刻，每个人发生的故事都非常的真实，每个人也都拥有自己的魅力。
　　在这部电视剧中，好与坏分得并不清楚，好人不是纯粹的好人，在某些事情上，他也会做出违背自己内心道德的选择，而坏人在被感动的时候也会去宽恕。
　　原本一部很普通的电视剧，却因为里面真实的人性而吸引观众成为热播的电视剧。
　　前世这部电视剧播出的时候，安琛还在学校里，所以这部电视剧他并没有完全看完，在老师上课的时候，有些时候会提到这部电视剧，说这部电视剧虽然情节不算出众，或者说不仅算不上出众甚至连中庸都算不上，是一个非常单调的王子复仇记。
　　主人公的父亲被人杀害，主人公为了报父仇，苦练武功，最终找到了凶手，并打败了他的故事。这样的情节在武侠电视中几乎随处可见，但是因为这部电视剧深化了其中的人性，是第一个把反派角色演绎得如此吸引人的电视剧。
　　以往的电视剧中，反派纵然有悲惨的故事，但是也很少有什么特殊的魅力。这部电视剧里的分派人物却成为了电视剧中间的最大亮点，一个邪派之主，却爱抚琴听筝，在音乐上的造诣非凡，白衣如尘，宛如仙人。不仅如此，他的智慧更是非凡，布下的陷阱一个比一个巧妙，他不是单纯的犯罪，只是内心有一种隐逸的癫狂。主人公能杀了这个人，也是这个人自己算计的结果。看上去原本很老套，甚至带点逻辑问题的情节，居然会因为反派人物的独特魅力而成为新颖合理的情节。
　　想起这部电视剧，安琛心中燃起了一丝火花，他想演那个反派。
　　原本他的角色就是那个正派主角的，但是在剧情改变了如此之多后，更让他心动的是这个反派。
　　要演出一个这样矛盾的人物并不简单，在前世老师上课的时候，也曾经夸奖过这部电视中反派的表演的难度，一个看上去平静而深沉的人，却必须在某些时候表现出他不同其他人的内心。高智慧型犯罪，巧妙设计又必须表现出这个人的智慧。
　　不是一个好演的角色，但是这部戏剧本被大改之后，却凭借这个剧本吸引了一位知名老演员的参加。最终让这部电视剧一举成名。
　　不过对于这部电视剧，安琛还有一个疑问。《江湖情仇录》的导演似乎不是现在这位，监制倒是一样，但是剧组的很多成员都不同了。
　　有些心急，安琛打拿起刚才已经因为长期没有出声而被挂了的电话，拨通了导演的号码。
　　“喂，是导演吗？我是安琛，关于那个剧本的问题，是不是会增加或者减少一些演员？”因为不能问得太详细，所以安琛只能含糊其词的旁敲侧击一番。
　　“安琛吗？放心，你这个主角是怎么都不可能被换下来的，其他演员也都大体上不会改变，不过应该会有几个角色有变动。”导演以为安琛是在担心电视剧的剧本被改了之后，自己的主角位置可能有威胁，所以连忙安慰道。
　　“不是这个问题，电视剧的剧本已经改好了吗？能不能马上拿一份给我。”如果自己的主演受到威胁了最好，安琛现在最想挑战的不是主角是配角。
　　“已经交到总制片人手里了，他很感兴趣，这个名字还是他特地帮忙改的，不过他也就告诉了我一下名字，现在的剧本似乎要经他手改一次。等到剧本全部出来了，我就马上派人给你送去。安琛你虽然年轻，但是很敬业嘛！”导演仔细解释道，现在连他手里都没有剧本自然也就不可能给安琛了。
　　“那好，我主要也就是想仔细研究一下剧本，突然改了，我怕我会有点不太适应。”安琛说明了一下，随便找了个理由。
　　“研究剧本有的是时间，这次得到了总制片人的支持，剧本可能大改一遍，开拍的时间也可能延迟。到时候你不嫌时间太多了就好。”电话那头导演声音很高兴，似乎是得到了总制片人的张扬，他的心情很好。这也并不能相信，做为一个新人，能得到一位很有名前辈的肯定，他一定很开心。
　　“嗯，那我就等着你的剧本了。”安琛的心里某名的有些冰冷，是一种深寒的温度。和导演说了几句简单的问候的话，安琛挂断了电话。
　　这部电视剧好像有点问题，安琛记得当时剧本的编剧不止一个人，排在第一的就是现在的总制片人，而这部电视剧的剧本还获了奖，当时上去领奖的就是总制片人。这部电视剧的导演也是和这位总制片人关系很好，合作了很久的一位导演。
　　难不成，到了后来，因为剧本剧组大清洗，什么都给换掉了吗？那为什么媒体根本没有一点报道呢？他唯一看过的报道，也就是说这部电视剧是很多人合作努力的结果，剧本源自于总制片人对现在Z国国内电视剧好坏两级分化这简单的不符合人性的情节不满，想创造出一部不同以往的电视剧，所以最后这部电视剧就横空出世了。
　　一想到某种可能，安琛心里就一阵冰寒。
　　他想到了刚才和自己通电话的在片场很温和的导演，想到了那位跟温妮莎不断争辩的年轻编剧。
　　《江湖情仇录》是很出名，但是这部电视剧只让导演和总制片人出名了，在前世的时候，安琛根本没有听过现在的导演和编剧的名字。
　　难道这件事情的发展会像后来的发展一样吗？导演换了，编剧变成了多人，电影的功劳都归了总制片人？
　　安琛坐在沙发上，手中还拿着手机，神情很挣扎。
　　他只能随波逐流吗？导演可能会换掉，现在连他原来的主角位置都很可能不稳，自己还可以去争取那个配角吗？自己能争得过那位知名的老戏骨吗？而总制片人有会满意自己吗？
　　现在安琛心里充满了担忧，为自己担忧，也为整个剧组担忧。
　　原来那位总制片人也只是简单的挂了一个名头在上面，为的是让电视剧卖的更好，之所以在电视剧还未拍摄的时候就有电视台预定，就是因为这位总制片人的名声，要不然谁会去买一个新人导演的账。
　　总制片人只是挂名，拍摄什么的都是导演的事情，他连来都没有来过几次片场，安琛去片场几次试戏，看拍摄场地，也只见过总制片人出现过一次。
　　如果总制片人真的要干涉电视剧的拍摄，换导演换剧本，以他的权力和势力是非常简单的事情。自己现在只是一个小演员，连二线演员都谈不上，与他们在影视圈非常有影响力的人更是差得千里万里的。
　　即使他们要把整个剧组给换了，自己又能有这样的办法呢？自己最多也只能保证自己的位置，这还是建立在总制片人看过自己上一部《大秦》对自己的演技很满意的情况下。对于现在的导演，他根本无能为力。
　　他现在只能自救，空不出手，也没有能力去帮助其他人。
　　演艺圈的水真的是深的可怕。
　　安琛坐在沙发上双手撑着脑袋，没有什么表情的脸上，只有眼睛里可以看到他无奈的挣扎。
　　公寓的门铃响了。
　　陷入沉思中的安琛没有起来开门，或许是没有听到，或许是听到了但是现在心里烦恼不愿意理会。
　　虽然安琛没有开门，但是这一点似乎难不倒在门外的人。
　　在坚持了按几下门铃之后，门锁悄悄的转动了，门开了，显然门外的人有这个房子的钥匙。
　　这也的动静，终于让安琛抬起来头。
　　手上提着旅行包的陈录回来了，因为按了很久的门铃，陈录还以为家里没人，看到坐在沙发上的安琛，他有些惊讶。、
　　安琛看着陈录，脸上挤出一个笑容：“你回来了。”
　　陈录看得出来安琛的笑容有些牵强，联系到一开始安琛不开门的举动，陈录意识到安琛身上应该发生了什么事情。
　　扔下手上的包，陈录走到的安琛的身边，因为安琛是坐着的，所以陈录居高临下的看了他一会，似乎是要从安琛脸上看出他现在究竟发生了什么事情。
　　安琛对陈录的目光不太适应，扭转头，避过陈录的眼睛。
　　看到安琛的这种表现，陈录的嘴角微微勾起，然后俯身，吻住了安琛。

　　作者有话要说：对于你们能发现上一章的问题，我感到非常幸福。
　　别看我体型大，其实我也只是个羞涩的孩子。

　　归来

　　因为已经相处了有一段时间，所以安琛和陈录对彼此的身体都很熟悉。
　　一个吻就能引动彼此之间的□。
　　两个人都已经有很长时间没见面了，长时间没有接触对方，比起平时的吻，这次的亲吻又带着一丝新鲜感。
　　单一的被动承受，并不是安琛想要的。被陈录压在沙发靠背上，安琛的背脊有些痛，所以安琛主动伸出手攀住陈录的脖子。
　　似乎意识到安琛的不适，陈录也换了个姿势，他伸手揽住安琛的腰，微微用力把安琛拉起，然后转了个身，自己坐到沙发上，把安琛抱在自己腿上。
　　舌尖刷过对方唇齿的每一个角落，那种缓慢的速度，让安琛微微皱眉。
　　突然，陈录停止了动作，伸手抚平了安琛微皱起的眉。
　　“心情不好，怎么回事？”
　　安琛靠在陈录的身上，闭着眼睛听着陈录有力的心跳声，并不说话。
　　“我问，你都不能说吗？”
　　陈录的手轻轻划过安琛的头发，声音很平静。
　　“你觉得娱乐圈是什么？”过了有一会，安琛才出声。
　　这是他心中的疑问，娱乐圈到底是什么？这样残忍的地方，黑暗的只有虚伪的光明，自己有些时候竟然也会冒出一种难以忍受的情绪。
　　自己的梦想不是就是成为一名优秀的演员吗？但是心里的这种排斥感到底是怎么回事呢？
　　“娱乐圈？”听到安琛的问题，陈录微微挑眉。
　　做为经常被娱乐记者围追的人，他对娱乐圈的人并不喜欢。
　　“不是个东西，但是有些时候你又必须利用它。”
　　“我以前一直认为我很了解娱乐圈的黑暗，也能承受这些，但是当我发现这个东西能轻而易举的摧毁我的一切努力，我很开始害怕，恐惧它。”安琛闭着眼睛说道，连导演都有可能被抹掉，更何况是自己这样一个演员呢！
　　“了解他的规则，你就可以利用它，恐惧并不是好的选择。”陈录轻拍安琛的背，安抚着他。
　　这种类似于顺毛的动作让安琛有些不适应，微微动了一□体，陈录察觉了，也就放弃了这样的动作，简单的单手环着安琛。
　　“陈录，是不是到了你这种程度就能对抗娱乐圈。”
　　猝然听到这个问题，连陈录都有些皱眉，不过过了一会，他就舒展了眉，脸上露出了笑容：“你为什么要想着对抗？利用不好吗，我虽然不需要太需要炒作之类的东西，但是如果我真的要全部和整个娱乐圈对着干的话，应该也会死的很惨。”因为娱乐圈本身是一个媒介，有多少人能真正的认识陈录？他们知道有关于陈录的信息都是通过娱乐圈这个平台了解的。一旦陈录开始无理由对抗，依照娱乐圈的性质，应该会有大量的虚假信息被送到公众面前。到时候……嗯……或许自己真的杯具了。
　　“没什么。”犹豫了一下，安琛还是决定对陈录说出事实：“我们剧组的编剧把剧本改了，然后总制片人对剧本很感兴趣，很有可能换导演，同时电视剧编剧的名字上也会加上他的名字。”
　　说话的时候，安琛坐起来了，认真的看着陈录。
　　“只是这样？”陈录挑挑眉。在他看来这不过是小事一件，安琛需要这么大惊小怪吗？因为是新人的原因，所以他忍受不了这种情况？
　　“只是这样？”什么叫只是这样？在陈录这样的人看来，这件事情只是一件小事情吗？安琛有些无法接受，一切的成绩都被抹杀了，这样的事情还不算大吗？仅仅只是这样？
　　“现在的娱乐圈有些变质了，我记得很早以前Z国的导演编剧，并不是娱乐圈的人，他们是文化圈的，被称为文化人。”陈录笑了笑，有点自嘲的意味：“你需要庆幸，你还没有看到最黑暗的一面，这种把其他人的功劳据为己有的事情，不管在哪个地方都存在。”
　　安琛漠然，自己回到从前，不是已经决定要一条路走到死了吗？为什么还要去疑惑这样事情。自己经历了那么多无比现实的事情，现在为什么又会突然要这样纠结呢？
　　难道回到从前，心智也回来了吗？
　　“别去想太多。”陈录安抚着安琛，低沉的声音却有一种让人心里平静下来的力量。
　　安琛沉默点点头，这种时候，他只能随波逐流了。
　　“你怎么今天回来，不打个电话给我。”随后，安琛想到了这个问题，抬头看着陈录。
　　陈录笑了笑：“我以为这个时候，你会在家等我，你不是说，这几天你的时间比较多，应该都在家里吗？”
　　安琛尴尬的笑了笑，他的确说了这样的话，没想到陈录记住了，还特地给自己惊喜。
　　家？这个词让安琛有些愣神，他有些时候自己也会这样说，但是同样的话，从陈录的口中说出与自己口中真的有很大的区别。
　　有一种温暖的感觉。
　　陈录继续说道：“没想到虽然你在家，却连门都不给我开，亏我还准备了礼物。”
　　“礼物？”听到这两字，安琛都有些惊讶了，因为他认为陈录这种人是不会准备什么东西的，而且还是在有其他正事要做的情况下。
　　“嗯，拍摄地点的特色产品，我顺路买的，觉得你应该会喜欢。”陈录起身，然后提起一开始被他扔到地上的旅行包，打开旅行包，陈录从里面掏出了一样东西。
　　安琛带着期盼的接住，他对陈录的礼物真的有些好奇和期待。
　　东西包装得很好，小小的木盒，上面雕刻着细密的花纹，似乎是一个故事，因为雕得很精细，所以安琛也看不清上面究竟雕得是什么故事，木盒被一把精致的银锁锁着。
　　观察了一下木盒，安琛抬头问陈录：“有钥匙吗？”
　　陈录笑着耸耸肩：“没有，这个盒子就是礼物，传说这种盒子不能打开，就如潘多拉的魔盒。”
　　“很精巧的木盒。”心里有些小失望，但是安琛还是很高兴的，难得陈录会记得给自己的带礼物。

　　作者有话要说：
　　望天，更新真是个讨厌的东西。
　　额…………这张图我放过吗？

　  表演

　  陈录回来了，家里又有了人气。
　  安琛还是会和以前一样，在端水的时候，为陈录倒上一杯。
　  在陈录坐在沙发上看书的时候，他也会在旁边研究他的剧本。
　  导演更换的消息已经传出来了，安琛也问了现在的年轻导演是什么感觉，年轻导演面带微笑的说：“只是由导演变成了副导演，名字上多加了个字就是了，这有什么关系？现在这部电视剧不是还是主要由我来拍摄吗？我现在的工资还加了几番呢！”
　  年轻的导演是很单纯的满足，满足拍戏的爱好，对名利要求不大，或者说他是看得清现实的，他知道自己争也争不过那些背景深厚的前辈。
　  对这种情况，一向脾气火爆的温妮莎也沉默了，有一次闲谈的时候，温妮莎跟安琛说了一句话：“每个人都会成长的，我愿我永远都不会改变，但是现实却总在潜移默化的改变着我。”
　  安琛听到这句话的时候笑了。
　  这些天的这些事情，虽然一波三折却给了他很多的感悟，原以为多了五年的经验，他已经足够成熟了，但是他还是非常有很多地方做的不够好。引以为傲的演技也算不上最出色的。
　  不过这样也好，他还有时间开始新的路。
　  下一次他会比这次更好。
　  “明星是一时的，演员确是一辈子的。”
　  他要做的是演员，不是明星。
　  ………………………………分界线…………………………
　  新的一天开始了，安琛也已经拿到了新的剧本，很这个剧本就和他前世所知道的相差无几。因为剧本和剧组人员的更替，总制片人和导演也都找了不少人谈话，其中就包括做为主要演员之一的安琛。
　  得到了总制片人的重视，剧组的投资加大了不少，原本非常紧缩的资金，顿时宽裕起来了。
　  连场地都换到了更加完善，与剧本中情节更相符的地方，听说总制片人还找了投资，要按照剧本的形容，完全搭建一部分的场景，而不是单纯的在影视城的各个地方拍摄。
　  导演找到了安琛，主要是有意换掉安琛，在他看来安琛是个新人，虽然在上一部电视剧中有很好的表现，但是依旧只是新人，这部电视剧他寄予厚望，当然不希望安琛这个新人演砸了。
　  本来安琛还想和新来的导演讨论一下能不能换角色的问题，没想到他什么都没说，倒是导演先把他找来，先开了口。
　  自愿换角色，是自愿，但是这种因为 能力不被人肯定而被迫退出角色，安琛可不愿意接受这种轻视。
　  安琛首先就在导演面前表演了一段来证明自己的实力。
　  …………………………分界线……………………
　  表演在安琛看来是一种艺术，对待表演艺术，安琛倾注了全部的热情，重生而来，他知道能致富的渠道还少吗？但是他始终坚持着走这条道路，开始的时候还可以说带着前世的遗憾。但是现在呢？经过重生而来的这些事情，特别是最近这段时间所发生的事情，安琛已经不会那样复杂的看待自己的行为了。
　  成为演艺的目的很简单，一是生活，而是爱好。
　  生活，你首先必须能生活，你才能表演，生活是一切的基础。成为名演员所带来的一切都非常吸引安琛，无论是金钱还是名望。安琛不想否认这些，他是人不是神。
　  爱好，表演是安琛永远的爱好！能做自己喜欢的事情是一种非常满足的快乐，安琛很高兴，他能成为演员，进行表演。他喜欢表演的地方在于能够失去自己然后完全地变成另外的人，就好像你一个人活了很多次一样。
　  对于表演，安琛无疑是非常有天赋的。他能够准确地体味人物的情感，捕捉到人物感觉，并用适当的眼神、表情、动作准确地表现出来。这种准确的内心感应力和形体表现力结合得又非常自然，这才是他最卓越的才华所在。
　  很多人的演技都像老酒一样越酿越醇厚，有些人的演技如同安琛一样是在骨子里的，嗯，或者我们可以说是一种天赋。还有一种人，他们的演技一开始或许很一般，然后也很一般，但是有一天莫名其妙他就开窍了，拥有了一流的演技。当然这不是因为他穿越了，内芯突然换了的原因，或者你可以把这种情况称之为顿悟。某一天，如果有人在你脑袋上敲了一下，你没有变傻，你悟了。大概就是这种状态吧！
　  安琛现在的情况是，他有足够的天赋，他的肢体表现力和感情都非常的到位，他所欠缺的是“神”。
　  所谓的“神”，是指神似。
　  做为一个演员，你的外貌是不变的，当然手术这种东西或许可以暂时改变一下，但是其效果不佳，化妆？请祈祷你和化妆师关系良好，且化妆师的水准绝对一流吧！而且如果上妆太多，很容易造成你面部表达能力的下降。
　  这些应该归类到形似上面来。
　  神似与形似不同，形似是单一的外表，而神似，这是从内而外的气质。
　  有些长相文静的人，即使脸上有刀疤，你也不会觉得这个人有多么的恐怖。但是某些真正是黑道混的，刀上沾过血的，即使他长得再文静，你或许都能感觉的到威胁，这种便是“神”。
　  安琛有些时候能找到这种神似的感觉，但是并不稳定。
　  所以不管是他自己还是陈录，都认为他的演技并不成熟。
　  这些天安琛经历了很多，比他以前经历过的还要多，首先是刘雪的死亡，一个看似意外的死亡带给安琛的感觉却不仅仅是生与死，还有挣扎。遇到王志晨，年轻的梦想，就像生命一样蓬勃的绽放，不屈不挠坚定如一。然后就是剧本事件，奇怪的巧合，被掩盖的真相，年轻导演的退让与满足，现实与理想的割裂，还有陈录的话 “表演是艺术，你愿意成为一个演员还是明星？”
　  “有差别吗？”安琛当时这样反问道。
　  陈录笑了笑，这样回答安琛的话：“明星有钱有名望，但是我从不认为这样的人是艺术家，真正的演员，他享受着表演，或许他没有明星有钱，但是他在精神上比，明星富足，这样的演员才是艺术家。”
　  “艺术家也要生活。”安琛说道
　  “所以一切都要看你的本事。”陈录嘴边的弧度深了一些。
　  …………………………分界线………………………………
　  “明星和艺术家？”站在新导演面前，安琛口中轻轻的咀嚼着这句话。
　  然后他的脸上露出了微笑，他只是一个演员而已。
　  新导演看着这个平和微笑的年轻演员，突然觉得虽然年轻，但是……也许他会是一个不错的演员。
　  “我尊重每一个剧本，在没有读懂它之前，我不会随意表演，如果你不介意，我可以表演一段其他的剧目。”安琛的声音明明不大，但是却有一种无比坚定的质感。
　  导演看着这样的安琛，沉默了一下，最终点了点头。
　  安琛微笑。

　  作者有话要说：不得不说，承诺，很多时候，都是一种让人很无奈的东西- -
　  三更啊！一个星期啊！今天才第三天啊！
　  再经历三更之后，我才知道双更是件多么简单的事情，神啊！为什么我一开始没有双更！
　  握拳，我决定了！下一篇文一定要拼死双更到底！

　  朗诵

　  最终新导演还是给了安琛一个机会，坐在转椅上，导演用手轻敲这桌面，发出有节奏的碰撞声，然后他看到了他桌上的一本薄薄的小说，他抬起头对安琛说道：“剧目什么的就不必了，你是表演系的学生，应该阅读过契尔夫①的小说《变色龙》吧！就在这里朗诵一段吧！”
　  契尔夫是国外著名的作家，他的短篇小说都非常的出名，不过在艺术表演中却很少人回去朗诵，因为他的作品看上去平平淡淡的，没有什么情节，但是当你阅读的时候你又能感觉得到一种淡淡的含蓄的、深沉、嘲讽似的幽默在其中，如果你没有一定的文化修养以及对其作品的理解，你根本无法准确的表现出这种风格②。
　  以前的安琛也曾经挑战过他的小说，但都是以失败而告终，因为他更加注重的是形体表演，对于这种蕴含着深沉情感的文字，他很难简单的用声音来表现。
　  朗诵，一件很简单的事情，只要你能说话，你便可以朗诵。但是它同样也是一件非常难得事情，因为要真正能朗诵的好，你所需要掌握的东西是非常多的，首先是吐字。吐字要清晰，同时每一个音都不能错误。节奏，在朗诵时节奏是一个很重要的问题，一首简单的诗歌朗诵可能会因为你的朗诵节奏意思发生根本变化。情绪，就像表演一样，朗诵也是非常需要情绪的东西，这样才会有代入感。
　  这位导演也不是一位简单的角色，所以才选择了这个项目来考验安琛的演技。
　  细节之下，最见功力！
　  听到这个项目，安琛的眼神一沉，这真的不是一个简单的表演。
　  脑海中，安琛开始慢慢回忆起《变色龙》的故事。
　  其实这个小说，安琛也是很久以前才看过的，当时他倒是把这篇小说背过一遍，但是距离现在已经有两三年时间了。
　  按照安琛一般的记忆力，他这本小说虽然谈不上完全忘记，但是在他的脑海中也会模糊，但是他一想起来，那篇小说的记忆居然无比清晰。
　  一个一个的文字好像在他的眼前跳动，原本他不理解的一些内容，现在却都霍然开朗了。
　  平平淡淡的故事因为有了作者的笔，才被赋予了新的内涵。
　  就像表演！并不起伏的情节，也必须用演员的演技来吸引观众，让情节有张力。
　  安琛嘴角轻轻浮现了一丝微笑，然后一点也不退却的看着坐在桌子后面的导演，他的表演正式开始。
　  “警官奥楚蔑洛夫穿着新的军大衣，提着小包，穿过市场的广场…………奥楚蔑洛夫向他恐吓说，裹紧大衣，穿过市场的广场径自走了。”
　  新导演沉默的看着眼前眼神平静的少年，在他的朗诵中，没有那种常听到的那种激昂慷慨，更没有那种不顾内容需要、拿捏得非常匠气的抑扬顿挫，而是平平常常、自自然然，透出一种淡淡的讥讽和嘲笑式的幽默，正符合契尔夫的味道。
　  曾经陈录批判过安琛，他的可塑性不强，无法表演那种幽默的喜剧，他所擅长的表扬方向是正剧。但是现在安琛已经改变了这一切，一个好的演员，可以表现出各种面貌。以前的安琛是表现出自己内心被深埋的某种面貌，但是无法好的表现出他所没有的面貌，现在，他进步了，能将自己所缺少的东西也表现出来。
　  这篇小说并不长，安琛的朗诵也比不过是几分钟的事情，等到他朗诵结束之后，他微笑的看着导演，脸上的笑容是含蓄的自信。
　  “你的进步很惊人！”沉默了一下，导演才说道，转动转椅，导演拿起他桌上的那本书翻到了某一页，上面油墨印着的正是刚才安琛朗诵的《变色龙》。
　  “听说这是你的第二部戏？”
　  没等安琛回答，导演继续说道：“你的第一部戏《大秦》我看过。”
　  把书本放下，导演看着安琛，轻松的笑了笑：“那是一部很不错的戏，王导也是我的朋友，他曾经说过你是一个很好的演员，我并不怀疑这句话。仅从《大秦》的表演中，我就能看出你是个非常有潜力的演员。”
　  “有潜力是一回事情，但是现在的能力又是一种情况，你在《大秦》的表演出色，但是也没有出色到可以让我侧目的地步，现在这部电视剧的剧本已经发生了变化，一开始我以为你能养得好少年秦皇这个角色，是因为你骨子里有一种不服输的气质，你本身就有这个角色的一些特质。现在的剧本，角色已经发生了变化，主角并不是刚毅决绝的人，相反的，他还是个内心软弱的人。一开始我以为你不能掌握这个角色，所以有意换下你，不过这次你的表演征服我了。你还是这部电视剧的主角。”
　  还是主角？弄错了！一开始听到这位资深导演的夸奖，安琛还有些飘飘然，但是当他听到最后一句的时候，他顿时后悔了！
　  他的目标现在是反派配角，不是主角啊！
　  现在导演这副认定自己是主角的样子，根本不是自己的目的啊！
　  “导演，我这次来找你，主要是因为剧本的问题。”安琛有些尴尬的开口，对于自己要推倒自己刚才争取的主角，他真的有点心虚。
　  “剧本你应该看过了，比以前好很多了吧！”提起剧本，导演脸上露出了一丝笑容，他对剧本很满意。
　  “我很喜欢现在这个剧本。”安琛踌躇了一下，然后毅然决然的开口了，他是在太喜欢那个角色了！
　  “我想换个角色，那个反派配角能不能给我。”
　  这句话说完，安琛看到了脸色一变的导演，对于这件事情，安琛也知道是自己做事欠考虑，要是刚才能忍忍就好了，现在真的有点让导演下不来台，幸好这里没有第三个人，要不然真的很丢脸。
　  导演看着安琛，平静的说道：“你的角色是主角！”
　  “我真的很喜欢反派的那个角色。”安琛咬牙继续说道，他知道他这种行为挺傻的，但是他还是想努力一下。
　  “那的确是一个好角色，不过演员已经定下来了，而你的角色也已经定下来了！你是主角。”
　  导演平静的重复了一遍。

　  作者有话要说：①契诃夫小说《变色龙》
　  ②参考书籍张仁里《启程》
　  ③捂脸，因为我真的不了解怎么表演，所以这个朗诵的情节是参照某明星的艺考情节。
　  昨天没更新= =
　  因为我脑抽了！！昨天看到旧文一个月没有更新，我跑去更新了，然后杯具了，我发现那文杯具了。
　  然后我开始重写了TAT。
　  能忍受言情的就去看看吧~最好顺手点一下下面的收藏！
　  新文地址：[综琼瑶]大清额驸
　  收藏新文：收藏此文章

　  剧组

　  陈录的团队是很庞大的，因为年少成名，上映的电影几乎没有过失败，陈录本身便是传奇的代名词。这样的陈录，自然是不会缺少聚集在他身边的人，有些是被他发掘的，有些是他请来的早已出名的人士。
　  特伦斯：M国公认演技最好的男演员之一，陈录新片的主角。娜卡斯：年仅十九岁得天才级演员，亦是获得帝卡来最佳女主角提名年纪最小记录的保持者。威拿森，曾经的帝卡来影帝，现年六十七岁，炉火纯青的演技在国际上享有盛名。
　  还有世界知名的配音师，服装设计师，道具师，布景师……每一个人都是在各个领域上最出色的人才。
　  不过即使站在这些人面前，陈录也是最耀眼的一个。或许平常看不出来，但是到了现在工作上的时候，陈录所拥有的气势却嫩降服住所有了人，即使他的合作者是再孤高的天才，陈录也能良好的与对方沟通，并最终让对方按照自己的意愿做出配合。
　  看着陈录忙碌的身影，安琛第一次觉得自己很多余。
　  陈录拍摄电影，节奏很快，整个剧组紧凑的工作氛围与安琛以往见过的完全不一样。
　  好不容易等到了中午，大家要休息的时刻，陈录才有时间好好的陪安琛吃饭。
　  一边看着自己画的分镜头，一边吃着饭，陈录注意到安琛盯着自己的眼神，他抬起头看着安琛：“你怎么了？”
　  安琛笑了笑：“你们剧组饭盒不错。”这句不是实话，第一次走进陈录的世界，他觉得这是一个曾经让他无比向往，但是现在接触了却觉得非常遥远的世界。
　  “菲尔安排的，还算好吧！”陈录挠挠头，眼神又回到了分镜头上。进入认真模式的陈录，对待安琛已经没有了从前的那种细心观察，如果他再看一眼，或许他就能发现安琛现在脸上不对头的神情。
　  剧组的午餐时间结束的很快，但是休息时间还没有过去，安琛坐在陈录旁边静静的看着陈录整理着所有的资料。
　  一个演员走到了陈录的面前，他是这部电影的男二号查理斯，也是非常有人气的新兴演员。“斯戴冯，关于下午的拍摄，我有点疑问。”
　  查理斯拉开了一张椅子，坐到了陈录的旁边。听到是关于拍摄的问题，陈录马上抬起头，和查理斯讨论。
　  一开始还能和陈录说上几句话的安琛，现在一点话也插不上了，只能听得起这两个人再用流利得得M语讨论剧本。
　  “安琛，你好！我是娜卡斯。”一个气质独特的美女走到了安琛的面前，对安琛笑了笑，友好的伸出了手。
　  “你好！”安琛握住了对方的手，面带微笑的和对方点头。“娜卡斯小姐”
　  “直接叫我娜卡斯就可以了，听说你是斯戴冯在学校认识的同学，斯戴冯的恋人？”娜卡斯很直白的问出来了：“我认识斯戴冯很久了，一直以为他没有恋人是因为他的个性，没有想到他居然会被一个人征服。”
　  其实是他征服了我啊！安琛的嘴角微微向内，笑容有些说不明道不出的苦涩。
　  娜卡斯的脸上的笑容扩大，靠近安琛，然后双手抱胸，看着安琛：
　  “听说你也是演员，我想你一定是一个很出色的演员，斯戴冯的个性，他不喜欢和他处于不同思维的人在一起。他是个天才，所以在他身边的也都是天才。”
　  天才？他吗？安琛虽然自认自己在表演上有天赋，但是他认为更多的是依靠他自己的努力，他不像眼前的娜卡斯一样幼年成名，他小时候也不是那样擅长表演，虽然他有一些灵性，但是也称不上天才。
　  “我……”
　  就在安琛想开口的时候，陈录率先开口了，他停止了于那名演员的交谈，站到了安琛的身边，非常认真的对娜卡斯说道：“你认为我挑恋人的标准和合作伙伴一样吗？当然，我不否认我的恋人的确很优秀。”
　  娜卡斯摊摊手，看着陈录，一脸无奈的说道：“谁叫斯戴冯你在剧组给人留下的影响太深刻了啊！我和塔吉萨都跟你合作了一部电影，而且成绩都很不错，我因为你的特殊剧本，带了一个月的墨镜，装了一个月盲人，才让演技得到你的认可。但是她，哦，你知道她的演技的，虽然绝对说不上很高，但是也很难达到你的要求，在被你亲自急训了半个月之后，虽然她的演技有了爆发性的增加，但是到了拍摄其他电影的时候，那可就真的惨了，她根本走不出你的角色，被迫恢复了半年才好。还有卡尔，那个可怜的家伙，原来是灯光师吧，本来他很勤奋也很不错的，但是因为你的要求，他最终还是受不了，逃走了，前几天我还在其他剧组看到他了呢，现在已经是主灯光师了，水平很不错。”
　  “没有足够的天赋，根本接受不了你的压榨。”娜卡斯最后叹着气，总结了一句。
　  “没有这么夸张吧！”安琛疑惑的说道，就他今天所看到的，整个剧组的合作都非常愉快，没有什么不和谐的地方，更不用说是娜卡斯所说的那种情况。
　  “当然没有。”陈录冷笑了一下，然后就直接伸手把安琛从娜卡斯面前拉走。
　  娜卡斯看到安琛已经被陈录拉走了，脸上闪过一丝遗憾，她还想多了解一下斯戴冯这位恋人的情况，没想到斯戴冯这样的人，居然这么关心自己的恋人。不过也是，都说了是恋人了，怎么可能还是和以前一样用对朋友的姿态去对待恋人。
　  “今天你安静了很久。”把安琛拉到一个僻静处，陈录直视着安琛，问道。
　  察觉到陈录的眼神，安琛故作轻松的笑了笑。“我只是有些被你们剧组的作风给惊呆了，我第一次发现原来那么好的作品可以是在那么高的工作状态下完成的。”
　  “因为是开拍，所以我让他们拍摄的都是很简单的场景，以他们的演技自然是可以轻松过关。”陈录微眯了一下眼睛，用略显低沉的声音说道。
　  “娜卡斯和特伦斯的表演的确很出色，不知道我什么时候才能达到那种程度。”那样收放自如，平淡中却能见真诚的演技，安琛也差了几分火候，但是娜卡斯一个年级比自己小的女孩都能做到，看到他们的演技，安琛的自信的确受到了几分打击。不过，娜卡斯和特伦斯都算得上是特例，不管在哪里都是首屈一指的演员，天赋无与伦比，安琛通过自己的努力一世重生，就能达到了快要和他们比肩的程度，这也说明了安琛的成功。
　  “只要你愿意，你随时可以达到他们的水平，他们纵然被称为天才，但是安琛你也不差啊！这些天，我都能看到你的蜕变。”安琛语气中微妙的感情比陈录察觉出来了，他开口说道。
　  “你对我真的很有信心。”安琛沉默了一下，然后才开口。
　  “你的变化我看的得到，虽然我不知道你以前为什么而迷茫，但是现在的你所绽放的光芒不会比他们差，我还记得……”陈录想起了一下东西，他的嘴角露出了一丝温柔：“你曾经说过，你很热爱表演，你喜欢体验不一样的人生。到现在我觉得你还是热爱这表演这个职业的，喜欢便是最大的天赋。”
　  这个人是真的懂自己，安琛闭上了眼。
　  …………………………分界线…………………………
　  因为陈录把安琛带到剧组去的时候介绍安琛的身份便直接说的是恋人，所以剧组的很多人对于安琛都有一丝的好奇，即胆大的娜卡斯之后，又有不少人趁着陈录忙碌的时刻来找安琛，幸好安琛的外语不错，要不然面对那么多的问题，他可能连回答都不能。
　  虽然有些厌烦他们毫无休止的问题，但是在这么多人的攻势之下，安琛在心里开始非常坦然的介绍陈录做为自己恋人的事实。Z国的国情与M国不同，M国做为一个允许同性恋自由婚姻的国家，远比Z国开放的多，陈录剧组里的人对于陈录与安琛的这段恋情，很明显都是支持态度，在这样的氛围之下，安琛甚至有些遗忘自己曾经拒绝陈录的原因了。
　  骚扰安琛的人有些多了，最后陈录回来了，一下子便把这些人都给赶跑了。额，或许说是他们看到了陈录过来，自己就跑了。
　  “你就结束了？”下午要拍摄的镜头甚至比上午的还要多，安琛觉得上午的速度已经够快了，没想到下午的速度居然又有了提升。
　  “剩下的事情，副导演会搞定，不需要我出现。他们没烦你吧！”说道最后一句的时候，陈录皱起了眉头。
　  “只是问了一些有关于你的问题，还有不少人告诉我有关于你的故事。”似乎是想到了什么，安琛的眼眸中出现了一丝笑意：“有人告诉我，大名鼎鼎的斯戴冯・威尔金导演原来曾经为了拍摄一个蛇窟的画面，把整个岛上的蛇都给抓了，后来还嫌不满意，特地去玩具公司定制了一个批蛇。”
　  听到安琛说到这里，陈录脸上明显有一丝恼怒：“都是过去的时期了，不用再提了。”
　  “最终某位导演把那些以假乱真的玩具蛇当做了真蛇，把真蛇当做了玩具蛇，结果一边拿着真蛇玩，一边夸奖玩具公司质量的时候，险些被蛇咬了最终有了蛇类恐惧症，导致之后的电影中连蛇形生物都不曾见有过，本来剧本山写着的是蛇缠人，最后硬是被某位导演用极其诡异的理由改成了蜈蚣缠人？”安琛的脸上是藏不住的笑容。原来那个不合理情节是这样来的吗？陈录有些时候的执着真是……有几分可爱……
　  陈录却觉得有些丢人，用手遮着脸，有气无力的辩解道：“当时拍摄强度太大，有点眼花而已。”

　  作者有话要说：介于不少童鞋反应本文的注水问题，我决定加快本文节奏=。=
　  有些情节会略写的。

　  请客

　  陈录在Z国拍摄的戏份并不是很多，一部电影中，只有一点点的内容是需要在Z国拍摄的，即使陈录非常看重影片的质量精益求精，但是以他剧组的拍摄速度，这一点内容还是在几天之中就完毕了。
　  陈录为安琛安排的戏份并不是陈录现在在Z国拍摄的这部分，陈录请安琛来剧组，安琛也就是坐在陈录的身边。
　  不得不说陈录能成为一个好导演，不是没有原因的。他对电影的见解非常独到，很有眼光，也非常注重配合。
　  原来安琛一直觉得陈录这种人是个很独裁的人，但是到了片场看到陈录与其他兼监制、演员、摄影都有很好的沟通，他才发现陈录这个人很能接受其他人的意见。
　  一个出色的导演需要一个出色的团队才能拍摄出一部出色的电影，这是陈录的说法。
　  在陈录的剧组，安琛了解了很多东西，或许是看在自己与陈录的关系上吧，自己如果问一些关于表演方面的问题，陈录剧组里的人都很乐意回答。
　  安琛觉得这几天，他的受益或许比他拍一部电视剧还要多。
　  在Z国的拍摄结束了，但是剧组并没有立即去其他地方接着拍摄。反而是又后来跑到剧组来的温妮莎带头，一起起哄要陈录带大家去轻松一下。
　  陈录也没有赶进度的意思，所以就近把剧组的诸位带到了离拍摄地点最著名的一个旅游城市V市。
　  因为人数众多，而且要求不一，所以陈录直接拍板请大家去V市最有特色的饭店吃一顿，然后晚上自由活动，在早上八点之前到酒店集合就好。
　  陈录似乎是在V市待过很长时间，所以对V市很熟悉，他说是V市最好的饭店，其实不是一间很大、装潢很华丽的饭店，而是一间看上去很平凡的饭店，唯一不同的是饭店内的人流很多。
　  陈录的剧组好像都知道陈录的习惯，所以对陈录找一家这样的饭店没有人有很大的意见，反而不少人都在期待这顿晚餐。
　  饭店的老板好像认识陈录，看到陈录带了一堆明星过来居然没有露出惊讶的表情，而是把陈录带进了一间包间。
　  很大的有三张圆桌的包间。
　  陈录剧组的人员真的不少，这三张桌子也只是勉强坐下。
　  不得不说这个饭店的菜品都非常的不错，安琛吃了几口，有一种想把舌头都吞掉的感觉。或许是因为习惯不同，饭桌上大家筷子叉子齐上阵，抢的不亦乐乎，但是却没什么说话，一种安静的热闹。
　  包间的门被打开了，和温妮莎一起去洗手间的娜卡斯有些狼狈的走进来了。
　  坐在门旁边的特伦斯看到娜卡斯脸上的烦躁神色，连忙问道：“娜卡斯，你怎么了？温妮莎呢？”
　  娜卡斯有些恼怒的拿起桌上的纸巾擦了擦身上的污物，说道：“在洗手间外面我遇到了一个喝醉了的影迷，疯了一样。温妮莎正在外面拦住他。”
　  “我出去看看。”坐在旁边的监制奥尔说道，在场的有些人出去恐怕会引起很多的麻烦，还是他这个平常不露面的人去比较好。
　  没等奥尔出去，饭店的那个体型微胖的老板就敲门进来了。
　  “陈导演，今天真的非常抱歉，外面现在场面有些大，你们还是先离开吧！已经有人要冲进来了。”
　  老板非常抱歉的说道：“这顿就算我请了。”
　  “谢谢黄老板了，这次是我们对不住了，本来说好是一顿平常的晚餐的。”陈录相对老板说了一句抱歉，然后开始指挥人撤退，看着情况，他似乎不是第一次做这种事情了。“奥尔你去帮帮温妮莎，应该是出了什么问题！特伦斯你和娜卡斯先带一些人出去，文迪卡你去联系一下，看看出了什么问题。”
　  吩咐了几个人，等到那些最容易被人认出来的演员都走了，陈录才拉着安琛离开的，感觉到有什么响动，安琛回了一下头，然后眼前一片强光闪起，因为太过刺目，所以安琛用手挡了一下，然后他就感觉到陈录揽着自己的腰上了一辆车。
　  “怎么会有记者？来得也太快了吧！”明明才刚刚被人发现，怎么就来了记者？平常也没看到这群人这么迅速，而且陈录的剧组行踪算得上是隐秘的吧！
　  “我也不太了解情况，待会文迪卡会打电话来的。连个饭都不能好好吃，真是麻烦！”虽然受惯了记者的穷追猛打，平常也享受宣传带来的效应，但是在某些时候，陈录对这群连你一天上几次厕所都要知道的狗仔队很不感冒。
　  “刚才那顿饭，你还没吃饱？要不要我们再去吃一点，我记得这附近有小吃街的。”安琛转头看向车后，发现那些记者似乎没有追上来，就对陈录提了个建议。
　  陈录的眉头微微皱起，说道：“刚才的晚餐被搅黄了，现在没什么心情。”
　  “没心情，我们更应该出去逛逛，你现在直接回酒店难道心情就能好起来？我听说V市的夜景很美的。”安琛拉起陈录的手，看着陈录说道。
　  陈录思量了片刻，点点头。
　  …………………………分界线……………………
　  V市，安琛是第一次来，以前他也只是在电视上看过有关于V市的介绍。
　  不过他还是孜孜不倦的对陈录说了他知道的有关于V市的信息。
　  小吃街是V市最有名的地方，晚上是这里最热闹的时候，安琛带着久违了的放松心情很兴奋的对陈录介绍他听说过那家店的东西特别好吃。
　  陈录或许是还没有从刚才的坏心情中转变过来，他远没有安琛这么兴奋，只是平静的牵着安琛的手，平静的听着安琛介绍。
　  安琛带陈录到了一家人流特别大的店门口，指着门牌说道：“这家店的东西特别好吃，电视上都有专门介绍过，不过就是人很多，你要不要等等？”安琛怕陈录不喜欢等，所以特地问了。
　  陈录抬起头，看了一眼店牌：“这家店的东西确不错，进去吧。”
　  陈录和安琛的外貌很显眼，但是更加显眼的是这两个人相互交握的手。他们走进店里的时候，有不少人都把目光移了一点。
　  因为人多，所以店里的位置都没有了，陈录和安琛就站在旁边聊天，陈录没有理会其他人的眼神，倒是安琛有些不好意思，总是会无意识的回避陈录的目光，还有些想把手抽回来。
　  陈录非常淡定的松开了安琛的手，然后平静的搂着安琛的腰继续聊天。
　  安琛的嘴角微抽，这里也算是公共场合吧！在你剧组人员面前，你怎么做都没关系，因为那都是你认识的人，要是有人认出你来了，然后拍张照片，陈录，你知道会有什么后果吗？。
　  虽然店里人多，但是等了一会，还是有了空位，陈录非常熟练的跟服务员点东西，连菜单都没看一眼，这时安琛才反应过来，对于V市陈录绝对比自己熟，这家店他应该来过。
　  “这家店你来过？”安琛捂着脸，觉得自己之前的举动真是班门弄斧。
　  陈录一笑“放假的时候，我就在这边过的，整条街的小吃我都吃过一次，需要我推荐一下吗？”
　  最后一句话，然安琛掩面，果然……他丢人了。

　  作者有话要说：- -居然没有什么人催更，我会懈怠的啊！
　  下个星期考试+新文，本文更新不定，努力日更

　　时差

　　一开始时陈录没情绪，到了后来安琛也没兴趣了，最终是他拉着陈录回了酒店。
　　处了几个没出去玩的工作人员，他们倒是最早回来的一对。
　　房间是陈录的助手定的，因为剧组中总所周知的理由，他只为安琛和陈录两人定了一件房间。
　　在剧组里虽然有些人会调侃一下安琛与陈录的关系，但是大都是带着善意的，所以安琛也就放下了在外人面前的对两人关系的遮掩，很平静的和陈录一起进了房间。
　　房间蛮大的，除了卧房还有客厅，不过卧房只有一见，里面那张洁白的大床让安琛有种不太好的感觉。
　　“你先去洗个澡吧！桑吉尔把你的物品拿上来了，在柜子里。”陈录双手扶着座位两边，看着窗外的夜景，背对安琛说道。
　　安琛点点头，沉默的听从了陈录的建议，有些事情做多了就习惯了，而且陈录带给他的大都是比较好的记忆，所以他也不太排斥陈录。
　　打开柜子，安琛准备取套衣服，手一顿，他看见了一套曾经属于陈录的衣服，就是那件醉酒之后，陈录扔给自己的衣服。原本他洗干净了还给陈录的，但是后来到了他们两个彼此衣服都乱扔乱穿的阶段，这件衣服不知不觉就属于他了。
　　等到安琛从浴室里出来，他看见了陈录不悦的脸色。
　　一边擦着头发一边走到陈录的身边，安琛问道：“怎么不高兴了？”
　　陈录沉了脸说道：“温妮莎刚才来电话了，晚餐时候的那件事差不多摆平了，是家八卦杂志的记者刚好认出了娜卡斯，然后就开始纠缠了还拍了不少照片，幸好温妮莎挡住了拍的都是模糊不清的照片，这家杂志社比较小，但是软硬不吃，一定要把这种事情爆出来。”
　　“你说摆平了，应该没什么问题吧？那个杂志社提了什么条件吗？我记得我好像被他们拍了一张。”想起晚餐时候那件不愉快的事情，安琛也皱起了眉头。
　　“没什么问题，我已经找人压下去了，即使他爆出来也没什么问题。”居然想凭借几张照片就狮子大开口要独家专访，这杂志社未免也太大胆了。陈录的心里冷哼了一下，对这个杂志社很不屑。
　　安琛也了解一些Z国的国情，杂志社的新闻的确能压得下了。陈录既然说没有问题了，应该确实是没有问题了吧！
　　“你不是说，你明天就要走了吗？洗个澡早点休息吧！还要赶明天的飞机。”
　　在安琛的催促之下，陈录起身走进了浴室，走到安琛身边的时候，搂着他在他的锁骨处烙下了一个吻。
　　………………………………分界线…………………………
　　送陈录上了飞机，安琛和温妮莎同坐一辆车，准备回去。
　　开车的是温妮莎，她从陈录车库中顺来了一辆卖相非常不错的名车。安琛坐在副驾驶座上，非常安静。
　　“怎么了？不会刚刚分开不久，就想威尔金了吧？”温妮莎注意到安琛的这种安静，一边开车一边说道。
　　安琛笑了笑：“怎么会呢？不过才刚刚几个小时而已，我在想我马上要拍的那部电视剧，还有几天就要拍摄了，我还想继续研究一下剧本，主角的心理变化不太好过渡。”
　　温妮莎瞥了一眼安琛的颈部，然后看着前面的路，暧昧的笑。
　　温妮莎因为要开车所以不能随便转头，但是这不代表安琛看不到，他有些尴尬的把衣领提了提。
　　“这几天，在威尔金的剧组收获颇丰吧！《江湖情仇录》的主角戏份我又不是不知道，对你来说根本没有难度。”
　　“对了，现在威尔金走了，我也可以跟你说了，你的角色换了，后天定妆，你演的是那个你一直想演的反派。”
　　突然听到这个消息，安琛的惊讶露在了脸上，什么时候换的角色，他怎么一点都不知道？
　　“为什么导演没打电话给我？”
　　“这是威尔金出手弄得，他看得出你很喜欢这个角色，所以帮你拿下来了，至于具体过程，我也不太了解。”温妮莎回答道。虽然不知道具体过程，不过温妮莎也猜得到几分，应该就是威尔金找那个导演谈了谈，然后应该是做了什么交换，所以才拿下来了。
　　安琛沉默下来，又是陈录，他难道不知道，自己现在已经欠了他很多了吗？还是他就是打算让自己一直欠下去。
　　真是狡猾的家伙。
　　如此想到的安琛，嘴边有了一丝微笑。
　　……………………分界线……………………
　　安琛拍摄新戏的过程很顺利，但是有些别扭，因为导演对他不同寻常的态度，原本安琛现在还是个新人，但是导演却表现出了一副非常尊重他意见的样子，这让安琛有点不自然了。
　　他知道这是因为陈录的关系。
　　在享受陈录所带来的一切的同时，安琛也有些鄙夷自己，同时他也更加认真的表演，全身心的投入，既然导演知道自己和陈录有关系，那自己也不能堕了陈录的名声。
　　安琛的成绩也让所有人非常惊讶，原本大秦中的安琛虽然说是演技不凡，但是却没有达到炉火纯青的地步，而且有些锋芒毕露了。现在的安琛收敛了一些演技，开始注重与其他演员的配合。
　　不再是独角戏，一个人的表演，现在是完整的一出戏了。
　　虽然拍摄工作很繁忙，但是每天晚上安琛还是会和陈录打电话，因为时区不同，很多时候，安琛这边已经是深夜了，但是陈录那边才正是中午。所以安琛会选择在深夜的时候打电话给陈录，这是温妮莎告诉安琛的，温妮莎知道陈录拍戏的休息时间规律，所以指点安琛让他在陈录中午的时候打电话。
　　然后安琛开始了每天晚上一两点钟睡觉的时刻。有些时候剧组的拍摄工作很快就完成了，安琛撑不住了也会在十点以前睡觉，但是到了深夜两点，他的闹钟会响起了，然后他会开始给陈录打电话。
　　原来对于这段感情，他或许有些逃避，现在他已经开始和陈录一样，开始维护起这段感情了。
　　陈录每天因为导演工作忙的晕头转向，但是到了中午他还是会和安琛聊一会，有时候时间松了，他还会提前给安琛打电话，让他早点睡觉。
　　其实安琛不知道，陈录经常在各个时区飞来飞去拍摄，有些时候他打电话的时间不是中午。有些时候是凌晨三四点钟，陈录好不容易睡下去的时候。

　　作者有话要说：
　　感谢BS的伊夜君
　　你们知道我更新了一章，然后看到掉了三个收藏是什么感觉吗？苦逼不解释啊！
　　好吧，其实等待更新的你们比我更苦逼= =

　　提名

　　今天刚刚结束拍摄回到家中，安琛躺在沙发上，打开了电视。
　　在电视里看见自己的感觉真的很微妙，看到还在播放的大秦，安琛略显疲惫的脸上露出了淡淡的笑容。
　　电视上一则新闻的播放引起了安琛的注意，安琛开的是娱乐频道，算不上年轻但是在装嫩的主持人，非常随意的说道：“世界著名导演斯戴冯・威尔金的女友温妮莎被人拍到在XX街道上购物，根据这张照片，我们可以看到，温妮莎的肚子已经不小了，推测是四个月。难怪这几年没有看到这位导演的电影，原来是去忙于造人事业了。他的影迷也不用担心，据说当女友生下小孩之后，斯戴冯・威尔金又会开始拍摄电影的。让我们在这里祝福这位导演和他的女友生下一个健康的宝宝。”
　　主持人旁边的屏幕上还放出了一张温妮莎大肚子的照片，旁边还站着带着帽子眼镜，身材和陈录差不多的男人。
　　安琛抿嘴忍住了笑，温妮莎自己今天还看到了呢！怎么可能出现在世界另一头的XX街道，还有斯戴冯・威尔金。陈录什么时候回到M国有心情去逛街了。
　　这明显是条假新闻，娱乐新闻半真半假但也不能这样信口雌黄啊！
　　砰砰砰……一阵略显急促的敲门声。
　　安琛马上起来，穿上鞋子打开了门。
　　门外正是刚才娱乐新闻中报道正在怀孕中的温妮莎。
　　温妮莎的表情很兴奋，眉宇间都是笑。
　　想到刚才，安琛笑了笑，说道：“温妮莎你知道我刚才看到了什么吗？国内的新闻报道你正在怀孕，陈录陪在你身边。”
　　安琛指了指电视机。
　　温妮莎望了一眼，刚好瞄到自己的孕妇状态，皱了皱眉，然后笑容又回到了她脸上，看样子，对于这样的新文，温妮莎已经习惯了。
　　“别管那些东西了，安琛，我刚刚收到了消息，今年国内的一个重要奖项天宏奖的最佳新人奖提名名单上有你！”本来温妮莎对这种国内奖项一向看不太上的，原因是她最好的朋友斯戴冯各种奖项拿了不知
　　凡属。因为斯戴冯电影，获得了各种奖项的演员更是多不胜数。
　　但是，因为这个名单除了安琛自己的努力，也有温妮莎的功劳，所以她此刻才会这样激动。
　　他人的，和自己的，完全不同。
　　“天宏奖？最佳新人奖提名！”和温妮莎的兴奋一样，除了一开始听到这个消息的诧愕，安琛心中的喜悦也是无须言表的。
　　“不是说这个名单年底才会出来吗？”现在才十月，因为喜悦，所以才更害怕是虚假，安琛强制性的抑制住内心的兴奋，问温妮莎。
　　“有内部关系啊！我认识其中的一个评委，他说你已经上了名单了，而且以你的实力很可能得奖的。”温妮莎一脸理所当然。虽然在Z国的时间不长，但是加上陈录的关系，温妮莎也积累了不少人脉，提前知道这件事情当然就简单了。
　　“确定？”安琛还是有些不放心，毕竟是没有公开的事情，安琛的脸上有一丝的怀疑。
　　温妮莎非常豪迈的拍拍安琛的肩膀：“放心吧！你不相信我的人脉，总该相信你自己的演技吧！和你合作过的导演都不是夸奖过你吗？大秦现在很火，而你在大秦的表演也是可圈可点的。拿到这个最佳新人奖提名本来就是很正常的事情。”
　　“很正常吗？”安琛摸摸头，此刻倒是从重大奖项提名这件喜事上冷静下来了，自己都重生过了，还受到了陈录这样人的指导，拿到一个提名，的确是很正常的事情。
　　“当然。”温妮莎点点头，然后有些揶揄的说道：“这是一个好消息！你还不赶快对斯戴冯说。现在时间刚刚好哦！据说第一份喜悦要和最爱的人一起分享，我就不打扰了。”
　　温妮莎挥挥手，然后就自己关上门离开了，空荡荡的房间里就剩下安琛一个人了。
　　安琛笑了笑，然后转头看着放在茶几上的手机，和最爱的人一起分享吗？
　　“喂！妈妈，还没睡吧…………”
　　……………………………………分界线……………………………………
　　刚刚才被一个活力四射的声音吵醒，陈录盯着手上的手机，然后看着墙上的钟表。
　　安琛得到了演艺事业中的第一个提名，是个值得高兴的事情。
　　陈录向后倒在床上，手机被他紧紧的握住。他想起了当初他得到自己的第一个提名时候的兴奋。
　　自己的努力得到了所有人的肯定，那是一种很幸福的感觉。
　　滴答滴答…………
　　在陈录无奈的等待了半个小时，中间除了一个温妮莎的电话，一个工作电话，他就是没有接到安琛的电话。于是乎他昏昏欲睡脑袋麻木的猜想安琛的手机是不是欠费了，自己是不是应该先给对方打个电话，或给充点钱的时候，陈录的手机终于响了。
　　连看都没有看，陈录就按下了接听按钮，把手机放到耳边。
　　“喂――那位？”陈录的声音低，因为真的很累。
　　“陈录吗？我是安琛。”电话那一头是陈录很熟悉的声音。
　　“安琛啊！有事情吗？”眼睛瞬间完全睁开，不见疲态，但是声音里的疲惫还是依旧，有一种慵懒的感觉。
　　“陈录，是不是昨天又熬夜了？跟你说了，能休息就休息一下，不用没事整出一副拼命三郎的样子。”电话那头的安琛一听到陈录的声音，便马上代入陈录几天没睡觉的场面。
　　不是他想多了，是因为陈录的确经常这样做。
　　“现在是正常睡眠时间，我刚刚才被你电话吵醒，不用想太多。”陈录把一只手放在头下枕着，一边睁眼说瞎话。
　　“你有什么事情吗？不是五个小时之前，才通过电话吗？”陈录的声音还是故意装出的困倦。说着，他还打了个哈欠。
　　“既然你马上休息那就明天说吧！”电话一头得安琛说道。
　　“你这样说，应该是真的有事情，那就现在说吧！”再不说枉费我被为温妮莎吵醒，等了你半小时电话。
　　电话那头沉默了一下，然后传来了安琛有些低，似乎不太好意思的声音。
　　“今天得到消息，我拿到了天宏奖的提名，很开心，所以告诉你。”
　　“恭喜。”陈录的嘴角微微上翘，对着电话说道。
　　你曾经说过你的喜悦分给我一半，我感受到了。

　　作者有话要说：考试完毕，我回来了

　　聚首

　　当司仪宣布获奖者是自己的时候，安琛说不出自己此刻到底是怎样的情绪。
　　走到台上领奖，机械性的说了几句感谢的话，当有些恍惚的说出最需要感谢的人是陈录的时候，安琛才反应过来，笑着谢绝了其他人的追问，安琛匆匆下了台。
　　手上金质的有着如同被风吹起飘带一样线条的奖杯不是很重，安琛低头看了一眼，然后转身给了他现在身边的一个助手。
　　这是一个好的开始，他会获得成功的。
　　安琛向陈录报告这个好消息，但是陈录似乎早就知道了。
　　“温妮莎说，你最近的日程表安排得比较松散？”电话里陈录的声音带着一份倦态，安琛可以想象陈录一边抓着头发一边给自己打电话的样子。
　　“《江湖》拍完了，温妮莎帮我约了一部电影，不过现在还没有开拍，有什么事情吗？”安琛尽量让自己的声音显得轻松一点。
　　“如果没什么事情来M国一趟，我记得你说过要演我的电影。”
　　……………………分界线…………………………
　　长虹如炼
　　安琛下飞机的时候没有看到陈录，满目都是与自己不同肤色的人，这种情况多少让安琛觉得有些陌生，不过还好他身边还有本地人温妮莎。
　　此刻温妮莎的打扮很诡异，洋红色的口红，夸张的看不出容貌的的妆容，还有一顶很有异国风味的帽子。
　　在Z国，温妮莎属于路人，但是在M国，她可就是名人了，所以必须经过一些伪装。
　　虽然陈录可能没有时间亲自来接他们，但是他还是派了人到机场的，所以交通自然不是问题，汽车大概行驶了两个小时，才到达了陈录拍戏的地点。
　　安琛一进片场，就看到了很有趣的一幕。大名鼎鼎的当红影星娜卡斯正满身泥浆的躺在泥潭之中，旁边一群人拉着一头牛，似乎正在告诉那头牛要做些什么。陈录也在其中，他拿着一本剧本，带着点愤怒的敲着自己的右手。
　　其实对于导演来说演技差的演员并不是很难搞定，再差也可以沟通，可以利用各种拍摄技巧来提高演员的演技。真正难办的是这些不会说人话的演员，拍摄需要的动作，它们可不能理解，只能靠着驯养员一点一点的调教。很多的时候，当这些动物闹起脾气来，再大牌的明星都自愧不如。
　　那头牛好像不喜欢被人围观，也开始发怒了，蹄子一踏，一副要踢人的样子。不过还好这只是长期驯养的动物，只是做出这种动作并没有真的要踢人。
　　不过这一动也要不得，牛脚下的不是平地是泥潭，这牛蹄子一踏，泥浆飞溅，围在周围的一堆人都遭了殃。一个个跟泥潭里的娜卡斯有得一拼。
　　陈录直接用袖子抹了抹脸，然后用眼神瞪着那只非常不配合的牛，和这群动物拍摄太累人了！陈录磨了磨牙齿，思考拍摄完了，是不是就把这头牛直接给烤了。
　　刚才是随意擦的脸，所以还有些泥浆在脸上，有些黏糊糊的，不太舒服，陈录又想用袖子擦一擦，然后一块毛巾出现在他眼前。
　　因为牛的罢工，剧组暂时停工了一会，陈录则是静静坐在安琛身边享受着安琛的贴心服务。
　　“没想到我一来就看见了这么好玩的一幕。”安琛带着笑容，用毛巾为陈录擦脸。
　　“我和动物一直犯冲。”陈录仰起头配合安琛的动作，声音有些含糊不清。
　　“看得出来，你很辛苦。”安琛的手沿着陈录的下颚擦到脖间，脸上的笑容很浅。
　　“你那边的情况怎么样了？得了奖要请客哦，我记得你好像一直说要请我，但是每次都是我请你。”
　　“你还记得啊！”
　　“当然不会忘记。”等到安琛擦干净了陈录的双手，陈录就揽着安琛的脖子来了个湿吻。
　　“晚上我请你。”
　　…………………………分界线……
　　因为动物罢工，所以原本要到明天拍摄的安琛的戏份被提到了今天。
　　原本剧本写出来之后，陈录就给安琛看了，安琛对自己要表演的内容很清楚，因为知道陈录这部电影之后的成绩，所以安琛早在拿到剧本之时就开始演练，到了现在，一个不到五分钟的情节已经被他练习了上百遍了。
　　他要扮演的角色是一个参加了战争因为负伤而被迫下了战场的军人，这不是一个很适合安琛的角色。不过安琛知道，陈录这个剧本经过了千锤百炼，每一个角色场景都是精心设计的，自己能有这样一个角色应该是陈录的私心。
　　如此这样，怎么可能要求陈录把角色变得适合自己一些呢？
　　陈录他也曾经说过，一个出色的演员并不是角色适合他，而是他适合角色。很多明星演电影，大家看到这个人物第一个想起的是明星然后才会想起这个角色。一个真正出色的演员，他表演的时候，大家看到的是剧本中的人物而不是他自己。
　　因为是受了伤，身上有残疾的军人，所以化妆时间比较长。陈录还在外面指导拍摄工作，化妆间里温妮莎陪着安琛。
　　“就要演斯戴冯的戏了，感觉如何？”
　　看着化妆镜中，开始变得陌生的脸，安琛的眼睛一瞬间变得亮，然后恢复平静：“他会被我征服。”
　　千百次的练习在此刻展现着着用努力换来的惊艳。
　　明明是一个才二十多岁的少年，但是安琛给人的感觉却是如同陈录剧本中，那个历尽沧桑，曾经在道德与现实中摇摆的军人。
　　原本安琛柔和的眼神，此刻带着沧桑和回忆和因为化妆而变得有些花白的双鬓，组成了一种冷漠的气质。低沉舒缓的语调却流露出了人物性格中不能忽略的善良。
　　战争是什么？流血牺牲。任何好的战争片其本质却都是反战的，当你的战友选择杀害俘虏的时候，你应该有这样的选择？
　　你觉得那些俘虏都是一些平民，你看到了俘虏中还有七八岁的孩童，你是选择把枪对准俘虏还是你的战友。
　　曾经年轻的卡曼罗把枪对准了自己的战友，事后他的一只脚残缺了，回到了家中。军队的档案上写着的是，被敌人打伤，但是卡曼罗自己很清楚，打伤自己的是自己的战友。
　　一直以来卡曼罗都无法原谅自己的战友，但是当自己几个战友的死讯从前线传来，当他自己的兄弟被敌人杀死的时候，他才懂得了一个道理，无罪。
　　卡曼罗是一个极其出彩的人物，安琛一看到这个人物就被深深的吸引住了，这种心灵上的矛盾，残酷事实的觉醒，让这个人成为了一个悲剧人物，很多人都能从这个人物上看到其他东西，列如――人性。
　　卡曼罗很天真，他天真的在战争中把枪口对准了自己的战友，然后他以为自己遭到了背叛，最后他才觉醒，原来一开始最先背叛的是他。
　　在陈录的这部电影中，卡曼罗是男主角的叔叔，一个混血儿，在男主角印象中永远刻板的男子，拥有军队的奖章却从来不肯佩戴，在男主角上前线的时候，卡曼罗才开始向男主角讲述这个故事，来告诫男主角战争的意义。
　　就在安琛低沉着嗓音讲述着故事的时候，坐在监视器后面的陈录，举起手，喊了一声停。

　　作者有话要说：今何在的悟空传再版了TAT我现在才知道。
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
　　曾经以为这句话是悟空说的，最后看了书才知道说这句话的是唐僧。
　　怎能忘了西游？

　　暗房

　　“有什么问题吗？”男主角特伦斯转过头去看镜头。
　　陈录摇摇头，紧皱着眉头，眼神晦暗不清的看着安琛。
　　知道陈录应该是对自己不满，安琛站起来询问：“我的表演有什么问题吗？”
　　“是这种感觉，但是还不够，你的表演用力猛了一些，收敛一点。”陈录皱着眉头说道，然后指挥着摄影师换了角度。
　　安琛沉默的点点头，准备开始重新拍摄，用力过猛？可能真的有一点吧，一旦全心投入进表演，他就不会注意到外面的情况了。而且安琛不得不承认，和特伦斯那样的演员一起演戏，他心理也有压力，想把自己最好的一面表现出来。
　　原本并不是什么大场面，安琛以前也练习了很多次，表演得也非常好，但是――陈录不满意，安琛一个不到几分钟的镜头，他反反复复拍摄了几十遍，似乎是不怕浪费胶卷，甚至有些像故意在找安琛麻烦。
　　剧组的有些人看不下去了，不过陈录保持一贯的冷血姿态，平静的无视着其他人，只是坐在监视器后面，一遍一遍的看着安琛的表演。
　　原本安琛一开始还能保持冷静，但是当休息时间，很多人都来安慰他，说可能是陈录被那只牛同化了，脾气有些暴躁，你的演技是非常好的。
　　安琛的演技或许没有像他所说的那样征服陈录，但是他征服了其他人，那些非常有经验，本身也很有天赋的演员都赞赏着安琛的表演。
　　一开始还怀疑是自己演技的问题，听到了那些夸奖的话，心里骄傲之际不免对陈录产生一些怀疑。不是已经很好了吗？为什么要这样重复拍摄！或许安琛心里还带着一点委屈吧，如果是其他导演，安琛绝对不会在意，但是是陈录啊！
　　从一开始安琛不想要陈录为难，就开始了反复的练习，努力让自己的表演达到完美。但是到了现在，自己的表演得到了其他人的肯定，但是陈录依然不满意。
　　怀疑的种子一旦滋生就很难清除。
　　因为职业素养，所以安琛一直坚持着演完了全部的戏份，不过拍摄一结束，还没有等陈录喊听，安琛就下了场，脸上带着一丝温怒，转身就离开了。
　　陈录还在对摄影师讲解着什么，等到旁边发现安琛不对劲的工作人员扯了扯他的手臂，他才回过头来，看到了安琛离开的背影。
　　“他怎么了？”陈录紧皱眉头，好像还没有从刚刚的状态转回来。
　　“还不是被你气的！我说斯戴冯虽然人家是你男朋友但是你也没有必须对他用另外的一种标准啊！他表演的很不错，但是被你喊停了二十几遍，要是我我也生气了，原来你叫停我五遍，我都想把你给杀了。”娜卡斯看着陈录，一脸原来大导演你是个感情白痴的惊讶，然后她摊摊手说道。
　　“二十多遍啊！我都忍不住为你男朋友叫屈了，以他的表演来说，第一遍就可以过吧！真不知道你的要求什么时候达到了这种变态的程度。”特伦斯摇摇头，轻叹了口气，似乎是在为自己的未来担心。
　　陈录面色微冷，没有理会那些人。
　　等到安琛一肚子火上了车，在离开路上的时候，他才惊觉。陈录不仅是自己现在的男朋友还是导演，不管出于什么目的，让自己反复拍摄他都有这个权利。
　　安琛扬起头，用手遮住眼睛。
　　自己太不冷静了，前世的时候，可能忍得了其他导演的训斥，但是为什么现在就受不了陈录重复拍摄的要求呢？陈录这个人精益求精的原则本来他也是了解的。
　　果然最近的一帆风顺，让他有些得意忘形了吗？
　　蒙着眼睛靠着记忆安琛从口袋里拿出了手机，犹豫了片刻终究还是没有打，陈录，他应该会打过来吧！
　　和安琛想象的不一样，直到温妮莎也从片场赶回来，打算和他一起回国的时候，陈录也没打电话过来，温妮莎解释了一下说是陈录的手机在后来拍摄动物戏的时候，被牛推下了泥潭，已经不能用了。
　　想到陈录满身泥浆的狼狈样子，安琛在心里暗笑，原来的怨气也小了一些。
　　就要上飞机的时候，安琛给陈录发了条短信，然后就关机了。
　　另一边的陈录，据说被推到了泥浆中的陈录已经换上了一身干净的衣服。陈录的习惯是把最难的戏份留到最后拍摄，所以经过了安琛的那场戏，他花了半天的时间来完成动物的拍摄，整部电影就要宣告完结了，拍摄的时间耗时四个月，算不上很长时间，但是这是在陈录充分安排之下，没有任何意外发生用的时间，算起来，这部戏应该是陈录耗时最久的一部电影了。
　　电影的收尾阶段是最忙碌的阶段，陈录还没休息多久就开始和电影的剪接师奥森一起进了暗房。
　　“说起来，你已经很久没有经过暗房了吧！”奥森一边冲洗胶片，一边对陈录说道，暗房的光线很暗，放着舒缓的钢琴曲。
　　“嗯，从我的第四部电影开始，我就再也没有踏进暗房一步了。”陈录也在整理着胶片。
　　“不喜欢暗房里的气味或者气氛？”
　　“不是，我相信你的实力，你能剪辑出我需要的效果。”陈录的脸上有着淡淡的笑容，他和奥森已经合作了很长时间。
　　“呵~那你今天怎么又来了呢？”奥森轻笑了一声，他是一个头发已经花白了年仅五十的男人，声音沙哑中有些低沉。
　　“你找得到我要的感觉，而我在寻找他的感觉。”沉思了一会，陈录才回答道。
　　“你的那位小男友？”奥森的语气中带着一丝笑意：“看不出你这个在工作上不近人情的家伙，居然会以权谋私。”
　　“这部电影是我自己投资的，让其他人说去吧，而且他的演技配得上我这样做。”
　　奥森转过头去，可惜因为光线，他看不到陈录脸上的表情，不过他觉得此刻陈录的脸上应该是骄傲。

　　作者有话要说：= =
　　安琛傲娇了。
　　话说我去考试，你们每人知道嘛？我不是说了吗？

　　开导

　　安琛回到Z国的时候，还带着一点抑郁，不过很快，工作就让他忙得不可开交，连续三天，他连床都没沾一下。
　　原来他还嘲笑陈录没有动物缘，但是当安琛也面对了一会动物演员之后，他开始理解陈录了，太难伺候了，根本就是大爷啊！
　　“安琛，喝口水吧！累了就休息一下。”影片的导演从监视器后面走出来，递给了安琛一瓶矿泉水。
　　“谢谢导演。”安琛笑着接过水，发现瓶盖已经被扭了半圈，处于半开状态。
　　“叫我志晨就好了。”导演笑了笑，然后趁着安琛喝水的功夫开始跟安琛讲解一下剧情。
　　安琛现在拍摄的这部电影正是王志晨导演的，王志晨监制的《黎明》大火，这让王志晨看到了一条新的道路，他不能演戏但是可以拍戏啊！
　　所以他马上写了个剧本打算自己当导演，本来说这样是一件非常鲁莽的事情，但是王志晨身后的背景，让他的这个想法现在完成的颇为顺利。
　　当然，因为是第一次上手做，所以他还是会有一些不太熟悉的东西。
　　在这部电影开拍之前，王志晨第一个想到了演员就是安琛，他在剧本还没有写出来的时候，就打电话给安琛邀请安琛做他电影的男主角了，安琛因为王志晨和自己曾经差不多的经历和对他不错的印象就答应了他。
　　反正王志晨给出的片酬不错，片子本身也不错，安琛还记得这是王志晨的试水之作，虽然票房并不是很火爆，但是评价都还不错。
　　不过安琛怎么都没有想过王志晨是那么鲁莽的决定开始拍摄电影的，等到他和温妮莎去和王志晨谈剧本的时候，他们才发现王志晨拍电影的门路都不懂。温妮莎曾经劝安琛放弃这部电影，不过安琛没有放弃，因为王志晨这样的行为，反而让他回忆起他自己当年的情况。
　　他做出了一个决定，那就是帮助王志晨一起完成这部电影。
　　所以虽然安琛是演员，但是这部电影的很多工作他都是和王志晨一起做的，不知不觉中，他们两个人就成为了好朋友。
　　“对了，前几天你去哪了？我打电话给你和温妮莎都是关机，本来还想请你一起帮着选一下下一场戏的拍摄地点。”王志晨自己也喝了口水，很随意的问起了这个问题。
　　“前天啊！我出国了，你打电话的时候可能刚好关机了吧！”安琛想了下便说到。
　　“哈！那我还要祝贺你了，业务怎么快就发展到了国外！是拍广告还是接片子啊。”王志晨笑了笑说道。
　　“刚好一个朋友是导演，就到他电影里跑了个龙套，不是什么重要的事情。”想到陈录最近几天都没打电话过来，安琛心中微苦，不过脸上还是很平静的微笑。
　　“你的朋友也是导演！怪不得你对拍戏怎么熟络呢，是哪位呢！我看了很多电影，说不定我还看过你朋友的电影呢！下次介绍一下吧。”王志晨笑着说道。
　　其实安琛对导演的工作其实并不熟悉，真正熟悉的是曾经作为陈录半个助手的温妮莎，对于自己这个经纪人，安琛觉得愧疚甚深。温妮莎毫无意外的拥有良好的经纪人素质，而且她对未来方向的把握，连安琛这个从后来重生回来的人都自愧不如。
　　“他还国外，没怎么快回来，不过我觉得你一定看过他的电影。”安琛喝完水把瓶盖盖上，然后对王志晨说道：“休息好了，下一场戏开始吧！你不是说要赶进度吗？”
　　“真是麻烦你了，这些天拍摄真的很辛苦。”
　　“为了梦想，努力吧！”
　　……………………分界线………………
　　千里之外，陈录还待在暗房里。
　　一部电影或许也就几个小时，但是他的胶片却可能长达几百个小时，要把胶片剪辑的完美无缺，这需要很大的功夫，陈录已经在里面不眠不休的做了很长时间。
　　“喝杯茶吧！我记得你挺喜欢这种Z国饮料的。”奥森端来了一杯茶，放在一个小方桌上。陈录也觉得乏了，揉揉眼睛就在桌边的一个椅子上坐下。
　　“你还记得啊！”唇齿间弥漫着熟悉的香气，陈录的脸上有了一丝舒缓的笑容。
　　“当然，当年你小小的，就在暗房里靠着喝这种苦苦的饮料来提神，我至今弄不明白你怎么会喜欢这种饮料，我一直不太喜欢它的味道。”奥森布满皱纹的脸挤出了微笑，他以前也是非常著名的剪辑师，但是因为喜欢喝酒，不小心毁了一个导演价值上百万的胶片而破产，直到陈录找到了他，说起来当时的陈录仅仅是因为为了拍摄电影省钱才找到了这个在影楼打工的前剪接师，不过后来的合作却让陈录有一种如获至宝的感觉。经过了当年，那件事情，奥森的手艺不但没有退步，反而进步了许多，对工作的态度更是变得严谨无比。
　　“感觉像是很久以前的事情了。”陈录低低的笑出了声，恍惚间好像有看到了当年自己在暗房中帮助奥森的时候。
　　“你才二十多岁，不是我这种老人，用不着用这种回忆的语气，倒是我，还记得那时候你也就比这工作台高那么一点，当时还是帮着我一起剪辑，说起来你的天赋不错，很快就上手了。”奥森淡淡的笑，皱纹间是曾经的回忆。
　　“当时我的电影没人看好，当时你为什么就答应了我呢！我还记得当时给你的酬劳。”
　　“想证明自己吧！虽然那时候就已经老了，当时还是想证明一下，还在当年的神之手，而且我看得到你当年眼中和我曾经有过一样的情感，我们都是还怀有梦想的人。说实话，你的第一部电影让我很震撼，你当年才几岁啊，拍的居然不是儿童片，而是爱情片。”奥森也笑了。
　　“不懂爱情，就不能拍爱情片吗？只是那部电影很成功。”陈录耸耸肩，说道。他承认他不是很理解爱情这种东西，他只做他想做，觉得应该做的事情。
　　“你不觉得你拍电影，和你的生活相差太远了吗？爱情，需要浪漫的，真是想不明白，明明可以拍摄出那么浪漫的求婚场面，还被评为最浪漫男性的斯戴冯，居然会在自己的感情上弄不清楚。”奥森说到最后，依然是柔和而慈祥的笑容。或许是因为他是亲眼看着陈录长大的，所以在他眼中陈录永远都是个需要人开导的少年。
　　“你的意思是什么？安琛他也就是生了点气吧！”好不容易，陈录终于想到了安琛是负气离开的。
　　“你看看现在是第几天了，打个电话给你的小男友吧！有些事情做了，也要表现出来的。”

　　作者有话要说：抱歉= =
　　昨天晚上睡着了，这章没发出来，今天早上才发现

　　突至

　　安琛继续着他的拍摄，和王志晨的合作算得上是愉快，可能是王志晨以前合作过的演员演技都是一般的吧！对于安琛的表演，王志晨一直是非常惊艳的，基本上安琛所有的戏王志晨都是看了一遍就过了。
　　除了某些因为其他演员没有发挥好，而需要重新拍摄。
　　在这里，安琛有点找回了自信的感觉，对于前几天，自己的表演被陈录以实际行动证明不合格的事情，安琛已经忘记得差不多了。
　　“丁明，动作不要太僵硬了，给我记得对口型！”王志晨对着监视器吼起来。
　　“丁明，放松一点，你开头几次都表演得很不错。”安琛拍拍与自己对戏的新人演员的肩膀，安抚道。
　　虽然他也还是个新人，但是他现在有了些名气，算得上是国内新锐演员中数得上号的，演技也是公认的过硬，，所以对于比他还新的演员，他也有资格教导一下。
　　“谢谢。”名为丁明的新人感激的看了安琛一眼。
　　安琛微笑回应，果然，放松下来的丁明很快就进入了状态，这次演得不错。
　　拍摄完了一个场景，安琛走到王志晨旁边，看着王志晨放在监视器旁边的分镜头，翻了两页。王志晨算是个新人导演，这画画也不是专门练过的，画人物场景有一种似像非像的感觉。
　　'
　　“呵~”安琛想到了自己曾经看到过的陈录的分镜头，不由地低笑出声来。
　　陈录正式的分镜头，非常的严谨，基本上属于那种可以直接拿去印刷成漫画的那种。但是他随手画出来的的分镜头，简单，而很有喜感。
　　“喂！我知道我画的不好，但是也没有必要当着我的面嘲笑吧！”安琛的笑声被王志晨听到了，他颇为无奈的说道，这些分镜头他已经经历了！
　　“抱歉，我不是笑你，我是想起了另外一个人画的分镜头。你画的真的不错，比那个导了五六年电影的导演好多了，你的画至少有人样！”安琛连忙掩住笑，正色道。
　　“哦还有人比我画的还差，就是你以前听到的那个导演朋友吗？”听到有人比自己画得还差，王志晨来了兴致。
　　“对了，我还没跟你问过他是谁呢！我记得你说过我一定看过他的电影，他是个很有名的导演吗？叫什么名字。”
　　“他是个很有名的导演。”安琛点点头，然后看着王志晨微微有些犯难，犹豫着开了口：“他的名字不太好说。”
　　安琛觉得陈录应该不会喜欢其他人知道他的名字。
　　“是吗？那我就不问了，如果有机会，自然会见面的。”王志晨看到安琛为难，很体贴的不继续问下去。
　　“你当然有机会见面。”一个熟悉的声音突然从耳后传来，安琛不敢相信自己的耳朵，那个人，不是现在应该在M国的吗？
　　转过头去，安琛看见了陈录向这边走来。
　　略长的短发有些凌乱，眉毛黑长有一种剑一样的凌厉感觉，眼睛平静的睁着，看似漫不经心的平静，但是却给人有一种冷漠的感觉，嘴唇略薄，下颚线条分明，微有些胡渣冒出。
　　明明和以前一样，但是为什么觉得有又什么地方不同了呢，看到陈录，安琛有些发愣。
　　直到陈录的手略霸道的环上了他的腰。
　　说实在的，这个动作以前陈录经常做，算是他们之间的平常动作了，但是在“外人”面前，陈录一般都会顾忌安琛的感受，很少做什么亲密一点的举动。这次突然的偷袭，让安琛倍感尴尬。
　　正想着怎么弄开陈录的手，安琛就看到陈录对王志晨伸出一只手：“你好，我是陈录。”
　　王志晨的眼神在陈录的另一只环着安琛腰上的手打了个转，然后笑了笑，握住了陈录的手：“你就是那位安琛的导演朋友吧！久闻大名如雷灌耳。”
　　陈录侧头看了安琛一眼，手微微用力，然后安琛离开停止了把陈录手掰开的举动。
　　“我不觉得我多有名气。”陈录声音平静，连嘴角都有若有若无的微笑。
　　做为很了解陈录的人，安琛眉头紧皱，因为他看得出来，陈录的笑容中不带善意。
　　要说陈录比原来有什么不同了吧，安琛打量了陈录几眼，觉得是气势。现在陈录表现的好像不是以前那样漫不经心，而是像自己看到他拍摄电影的时候一样，带着一种挥斥方遒的气势。难道陈录到了片场都这样？不管这片场是谁的。
　　王志晨也露出了一丝微笑：“的确是个很平常的名字，但是安琛经常在我面前提起你，说你是一个非常好的导演。”
　　陈录眉梢微挑，略显傲慢，嘴角弧度渐深：“安琛说的很对。”
　　“对了，安琛说你的分镜头画的不错，下次有空指导指导我，这方面我是弱项，正想找人教一下。”
　　“抱歉，我时间有限。”陈录对自己的基本功还是非常自信的，他的分镜头在正常情况下也的确画的很好，所以他根本就没有听出王志晨的言外之意。
　　倒是安琛有些尴尬了。
　　一个片场果然是不能有两个导演的吗？
　　时间有限，剧组有开机了。陈录就平静的站在旁边，看着安琛表演。
　　因为陈录的目光，安琛前几天不太好的回忆涌上来了，第一次拍戏的时候忘词了。
　　这回可能是因为是其他人的戏，陈录也没说什么，就继续看着。旁边剧组的人，不少人都悄悄议论着陈录的身份。不过他们也最多觉得陈录外貌不错，长相有些像国外的一个著名华裔导演，没有人猜陈录的真实身份，他们都是在猜陈录和安琛究竟是什么关系。
　　要知道一开始陈录搂住安琛的动作不少人都看到了。
　　被一群人围观议论，陈录没有一点表情。
　　“停！安琛，再来一次。”导演王志晨见到安琛忘词了，连忙喊停。
　　安琛略带歉意的对王志晨点点头，王志晨笑了笑。
　　然后安琛看了陈录一眼，发现了安琛的目光，陈录的嘴唇微动。
　　安琛呆了呆，然后转过头去，对摄像师点点头。拍摄又开始了。
　　刚才，陈录在说，加油。
　　随后的拍摄一直很顺利，外貌和气质皆是不一般得陈录甚至吸引了一些来电影城参观的游人围观，不少人都拍了照片。安琛有些担心陈录的身份。但是他看到陈录自己都一副不在意的神色了，觉得自己可能有些多事。
　　拍摄完毕，安琛准备与陈录一起回家。
　　王志晨走过来对安琛说道：“安琛，晚上我请客，你不来吗？你的导演朋友也可以一起来啊！”
　　安琛看了一眼身边的陈录，打算拒绝。如果他没猜错的话，陈录应该是下了飞机马上到了自己拍戏的地方，根本没有休息。
　　还没等安琛拒绝的话说出口，陈录就首先拒绝了：“抱歉，我们晚上有事情，还有一件事情，我是不是他的导演朋友，我是他男友。”
　　陈录环着安琛的肩膀，在他唇上轻点了一下，根本不顾及片场其他人惊讶的目光，拉着神色不定的安琛转身就走。

　　作者有话要说：= =……我有预感，明天我会杯具的

　　温馨

　　陈录的车就停在片场外面，打开车门，陈录先把安琛拉进了副驾驶，然后才到车的另一边坐到了驾驶座上。
　　发动了车子，陈录的手在方向盘上拨动，抬眼看了看后视镜，陈录果不其然的看到了阴沉着脸的安琛。
　　“很在意？”
　　安琛牙齿轻咬，从牙缝中吐出几个字：“你明明知道的！我不想我明天因为这个原因上娱乐版头条。”
　　“放心，没有报社或者杂志社敢报道的。”
　　眼睛正视前方的路，还在开车中的陈录开口说道。
　　“你很确定？”安琛的脸完全冷下来了，语气也带着怒气。
　　“是的。”到了转弯的地方，陈录双手转方向盘。
　　“但是，你有没有估计我的感受。其他人知道了你的身份，他们会怎么看我？”虽然曾经存着借陈录的名气上位的心，但是现在安琛只想自己证明自己。
　　“有我做你男朋友你很丢人吗？”陈录勾起嘴角说道。
　　“你明明知道我不是这个意思！”安琛侧过头，怒视着陈录。好几天连个电话都没有回，现在突然跑到Z国来，却又做出那样的举动！陈录他究竟在想些什么！
　　“你的意思是那些人说三道四对你有很大影响？”陈录问道。
　　安琛慎重的点点头，继续说道：“你也是公众人物！难道你不在乎到处有人对你的事情议论纷纷吗？”
　　见车速越来越快，陈录换了个档。
　　“你见我在乎过吗？”
　　就算他不做什么事情，也到处有人对他的事情议论纷纷，他干嘛要在乎，虽然曾经对报纸上的不实言论气愤过，但是现在的陈录早就不会注意那些东西了。
　　“可是我在乎！”安琛沉默的说，眼神微微泛出一丝锐利。
　　“我记得你说过！你会给我时间。”
　　安琛不去看陈录，沉默的目光透过车玻璃，看向前方。
　　“别去在乎其他人的眼光，他们的看法与你无关。”陈录淡淡的说。“你的努力你自己知道，有眼睛的人也看得到。”
　　“我不是你。”安琛冷冷的说。
　　“我说了！明天不会有一张照片流出去。”陈录咬牙说道，他本来就是几天没睡，赶回来的，满以为看到了自己，安琛会很高兴，但是没想到，安琛居然和另外一个男人有说有笑。在外人面前做了些亲密举动，安琛居然气成那个样子！
　　“刚才是我工作的地方，周围都是我的朋友。”
　　从片场到回家的路上，两人开始沉默。
　　到了家，安琛率先开了车门，然后砰的一声，他就大力关上了车门，径自走向了楼内。
　　陈录倒是想跟上去，但是他还是要停车的，等到他停好车，只能自己走到了楼上。
　　门是紧紧关上的，还好陈录有钥匙。
　　门打开，客厅里没有人，陈录看了看安琛的房门，是紧闭着的。
　　心里一丝怒气起，陈录扯下了上衣，扔在沙发上，裸着上身走进了浴室。
　　冰冷的凉水从喷头淋下，带走的不仅是陈录体表的温度，还有他心中的浮躁。
　　洗完澡，陈录拿起毛巾对着镜子擦拭了一下头发，看着镜子里面的自己，陈录皱了皱眉。
　　走出浴室，陈录打开了安琛房间的门。
　　安琛坐在床边，沉默的看着陈录。
　　陈录走过去，在安琛前面停下：“如果让你为难了，我很抱歉。”
　　安琛抬头看着陈录，沉默不语。
　　陈录笑了一下，然后抱着安琛扑到在床上，手不断在安琛的某些敏感部位移动。
　　“喂！你在干什么！哈哈哈……你给我停下来……哈哈……”一开始安琛还想装着冷漠的表情，但是在身体的自然反应之下溃败。
　　捂着肚子，身体卷曲着，在床上翻滚，想要避开陈录。
　　陈录停下动作，然后把安琛压在身下，抱入怀中：“我不想让你为难，但是在我心中，你比那些其他人的目光重要多了。如果你不想让其他人知道，我会注意。不过，你应该知道，瞒不过一生，我也不会瞒很久。这次回去M国，我对我父母说了有关于你的事情，他们很高兴，想见见你。”
　　陈录的声音带着安抚性，但是对于安琛来说，他的最后一句话却如晴天霹雳一样！
　　已经告诉父母了？陈录的动作也太快了吧！
　　安琛转过头来，脸上是无奈的表情：“陈录，你确定……”
　　还没有等安琛说完，陈录抱紧了他，头靠在他肩上，在他耳边低语：“我想了很多，我是你最好的选择，你没有必要拒绝我。”
　　“你别老是这样自以为是。”安琛抚额，有些受不了身后那人的自大。
　　“呵呵……”陈录在安琛的耳边低笑：“你那些朋友我来解决吧！没有人会认为是你自动攀上了我，我知道你顾虑这一点。”
　　“你有什么办法？”安琛靠在陈录怀中，无所谓的说道。
　　气愤之后，他都开始有点破罐子破摔了，这人言可畏，他可不认为陈录有什么手段能堵住那么多人的嘴。
　　“这你就不用管。”见安琛没有一点防备的靠在自己身上，陈录的眼神深邃了一点，然后手从安琛衣服的下摆滑了进去。
　　“到了明天，应该有人认出你身份了，你虽然堵得了媒体，但是别人的嘴巴你可堵不住。”安琛轻叹了一下，忽视着陈录很不规矩的手：“我不喜欢被人在背后议论，不过，这本来就是我一厢情愿，基本上演艺圈的都这样，多你这件事情也不算多。”
　　“听你最后一句话，我挺高兴的。”陈录笑道：“有一件事情，你说对了，我的确堵不上别人的嘴，我哦只堵你的。”
　　陈录一只空闲的手，轻轻的在安琛手上蹭着，很暧昧的味道。
　　安琛歪了歪头，因为他感觉唇很痒。陈录不依不饶，安琛微怒，然后张嘴咬了一口。

　　作者有话要说：……………………= =你们怎么会认为我这个亲妈虐得起来

　　解决

　　安琛没有想过，原来陈录说的解决方式是这一种。
　　第二天，陈录继续跟着安琛去片场，这下好了。原本在昨天，就有人怀疑陈录的身份，要知道这些人毕竟都是电影界混的，陈录的名气也的确够大，即使陈录是在M国，而且这几年也都很少出现在报纸上，经过一个晚上的确认，总会有人认出了陈录。
　　不过这里不过是一个普通的影视城，一个算不上大成本电影的片场，所以即使是怀疑或者肯定，也没有人刚太纠缠陈录，也会有几个捺不住性子的，径自跑到陈录面前问：“请问你是M国著名导演斯戴冯・威尔金吗？”
　　陈录没有承认，但是也没有否认，这就引起了更多人的怀疑。拍戏的间隙间，安琛看到了几个人都在对着陈录指指点点议论纷纷。
　　陈录说的办法应该不会这么简单吧！安琛迟疑着，神情一恍惚，又说错了台词。敲了敲脑袋，强制性的让自己不再去注意其他人，安琛对王志晨歉意的笑了笑。
　　王志晨拍拍剧本，让摄影师准备再拍一次。
　　“喝口水吧！别太紧张了。”陈录不知道什么时候出现在了安琛的身边，然后递给安琛一瓶矿泉水，和刚才面无表情的坐在那一不一样，面对安琛，陈录的脸上有着很淡但是明显可以让人感觉得到的微笑。
　　“嗯，谢谢。”陈录一反常态的举动让安琛有些不太适应，接过陈录递来的水，安琛就在陈录温和的目光之下和了一口，然后――他呛住了。
　　陈录连忙上前扶着安琛拍拍他的背，过了好一会儿，安琛才缓过气。然后他略带苦笑的抬起头看着陈录，恢复正常之前，别靠我这么近。
　　陈录明显理解了安琛的意思，对安琛笑了笑，然后拿回安琛手中的矿泉水瓶子，回到了原位上。回到了位置上的陈录，表情冷了下来，不过看着安琛的目光还是挺温和的。顶着这种诡异的目光，安琛艰难的想维持原来的表演状态，直到他真正入戏。
　　好不容易，等到安琛无比艰辛的拍摄完一段之后，他就被总多人围住，一群同组的人，叽叽喳喳的问着和陈录有关的问题。我就知道会这样！安琛强装着笑容：“我先去个洗手间，你们自己去问他吧！他就在那边。”
　　安琛转头一看，准备指出陈录的位置，然后他便看到了陈录被人包围的场景，围在外面的好像出了自己这个剧组的人，还有其他剧组的演员和工作人员，安琛还看到了几个熟悉的人影，好像是同在这个影视城拍戏的某个大牌明星也拥挤上去了。
　　而最靠近里面的人中，安琛看到了某个著名导演的著名光头。
　　“那边的是XX导演吗？”安琛略带惊讶的问道。他周围的人忙不迭点头，就是他。
　　“斯戴冯最近手上有一个剧本，我听说他还没有去找主演。”安琛的一句话还没说完，原本围在他身边的人散去了一大半，都直奔陈录的方向。
　　顿时原本围在陈录身边的人墙又胖了一圈。
　　见此情况安琛轻叹一口气，若不是他自己早就认识陈录，听到了他突然来了，也一定会和这些人一样，想方设法的接近吧！
　　肩膀突然被人拍了一下，安琛惊讶的差点跳起来，转过头去，他发现是他演艺圈仅有的几个熟人之一的李承冰。
　　“别这么吓我啊！你知道我胆小禁不起吓。”安琛轻松的笑了笑，但其实心里在担心李承冰来找自己是不是和那群人同样的目的，听到了自己和陈录的关系，想借助自己来和陈录搭上线。
　　“那还真是抱歉，刚才看到一群人围在你身边，我都不敢轻易动作。轻轻拍你一下，也算吓你？”李承冰笑了笑。
　　“对了，刚才那群人找你要签名的吗？看来我们的最佳新人现在就红透半边天了啊！”
　　“额……不是，要是来找我要签名的就好办了。”安琛笑着注意李承冰现在的表情，这人是真不知道还是假不知道。
　　“对了，你还要在这里拍几天？我现在的剧组也来这里拍外景了，大概还要拍个两三天，到时候你要请客哦！说起来今年你得奖，还没请人庆祝吧。”李承冰眼睛微眯，一脸不怀好意的笑容，看上去真的像是在惦记着安琛请客。
　　“这里是主要场地，我大概还要拍个十多天，这部电影才会收工。请客是会的，不过这几天应该会很忙，没有怎么时间，你可得好等了。”安琛耸耸肩说道。
　　“如果真的忙，有时间再说吧！说起来，我也没什么时间。”李承冰哭丧着脸说道，然后对安琛摆摆手说：“算了，我现在就得回剧组了，这次是导演自己跑了，我才有时间出来的，回见。”
　　李承冰的手段果然高了其他人不止一筹，安琛看着李承冰离开的背影，摇了摇头，心里却提不起厌恶，因为李承冰重头到尾什么都没有提。
　　…………分界线…………
　　自己来到安琛片场会被人围观的情况早就已经预料到了，所以陈录很镇定的面对着一切，平静的在一群人的围观下，与临时赶到这里的国内著名导演交流着。
　　期间甚至还有闻风而动的记者，不过当陈录脸上露出不喜表情之后，还没等他自己说什么，就有人摆平了一切。
　　“威尔金先生，听说你……”国内很知名的赵导演说道。
　　“叫我，威尔金就可以了。”陈录说道，脸上带着笑容，给人一种不远不近的感觉。
　　“好的，说实话，看你比我年轻这么多岁，我叫你先生也很别扭。”赵导演很轻松的说道，好像在和人闲话家谈。“威尔金你的Z语说得真好，在Z国已经呆了不少时间了吧！前几天，我才听说你在M国与你怀孕的女朋友逛街，现在怎么就来到了Z国。”
　　“其实我来Z国已经几年了，现在感觉Z国就像我的另一个家一样。”陈录说的话简直就是Z国最传统的套话，新闻发言。
　　“我听说威尔金的新片就要上映了？是在Z国拍摄的吗。几年时间，一定是一部震撼人心的电影吧！我很期待。”就快到暑假档了，要是这时候这位世界级导演的影片上映，有会分了不少票房吧！赵导演默默的算计着，是不是要把自己真正拍摄的影片上映时间调晚一些。
　　“这几年我也不是在Z国拍电影，在Z国这几年，我主要做了两件事情，第一件事情是找个轻松的环境写好我的剧本，第二件事就是关于我人生最重要的一半了。”陈录微笑，那种微笑有幸福的味道。
　　“哦？威尔金你在Z国找到了你的生命中的另一半？很浪漫的异国之恋啊！”赵导演连声恭喜。
　　陈录摇摇头，有些遗憾的说道：“对方还没有完全答应，你看，我这不是从M国追到了他的片场吗？”
　　“怎么？威尔金你的另一半也是演员，现在还没追到？那位可真是有魄力！害我都想认识一下了，是谁这么有勇气？”赵导演笑道，他也是做导演的，自然了解很多娱乐圈的内幕，很少有演员会拒绝导演，这是潜规则啊！像威尔金这样长相很好，名气更是大的导演，根本不用自己出动，就有不少人会想着了。
　　陈录轻笑，伸手一指：“你看就是那边那位了。”
　　围着陈录的人大都碍于赵导演的面子，没人敢站在他们前面挡光，都站在后面围成了一个半圈，陈录这么一指，所有人都看见了，就站在前面不远处正在喝着水的某个男演员。
　　发现众人的目光都集中在自己身上，安琛转过头来，然后看见了一堆人或怨恨或羡慕的眼神。
　　…………分界线…………
　　“你说的解决办法就是这个？”回家的路上，安琛龇牙说道。
　　“你觉得怎么样？”陈录微笑。
　　安琛瞥了一眼，他怎么就没有发现陈录这家伙其实是个也是个偶尔犯傻的家伙呢？
　　“我不觉得从攀龙附凤变成狗屎运有什么好的。”安琛双手抱胸说道。
　　“我觉得不错。”陈录笑了笑，至少你的压力小了一点。

　　作者有话要说：叹气……为什么会有人觉得陈录是受呢？
　　望天……情节就是那天的凹凸曼大战小怪兽，另感谢墨末朵的美图，=3=爱死她了。
　　PS：今天没有杯具的后果，就是明天一定会杯具，你妹的一万字啊！
　　感谢370584、swing167、pagger01、a513665412童鞋的雷，还有sesina2007童鞋的手榴弹。

　　淤青

　　安琛以为陈录闹出了那么大的响动，应该会有不少媒体报道，但是出乎意料，一切都很平静，好像斯戴冯・威尔金还在M国一样。
　　因为在片场，虽然陈录做出了不少努力，但是还是会有一些莫名其妙的人出现在安琛面前要认识安琛。
　　对此，不仅是安琛苦恼，安琛这个剧组的工作人员也很苦恼，他们这是要拍戏啊！还是被人拍啊，每次刚开工，就有一群明星导演什么的跑过来，有时候还附带媒体。
　　这下倒是好了，拜陈录的名气所致，王志晨这部本来只是试手之作的小成本电影，受到了不少人的关注。某些人在接受什么采访的时候也会提到一下这部电影，说怎么怎么的好啊！主演是天宏奖的最佳新人，演技非常好，是年轻一辈最有潜力的，具有向国际发展的实力。各种恭维之词。
　　“抱歉，给剧组带来了这么大的麻烦。”安琛带着歉意的对王志晨说道，他本来是要帮王志晨的，那知道这陈录随便一弄，整个剧组的正常拍摄都受到了影响。
　　“没什么，最多就是拍摄延期而已，你家那位的名气大，倒是让我们剧组剩下了不少宣传费用。”王志晨笑了笑说道。
　　“他不是我家的。”安琛的脸冷下来了，带着埋怨的赌气说道。一想到陈录那引起一连串反应的举动，他心里就有气。
　　“呵呵~我可是听说你们都住在一起了，这种关系没有必要否认，圈里面有这种喜好的不在少数，只是大多数人都比较隐秘，像斯戴冯那种高调的比较少。”王志晨笑得有些暧昧，的确虽然Z国现在比较保守，但是作为一直走在前沿的娱乐圈还是很开放的，圈内也有不少同性恋人，只是大都不会曝光而已。
　　“他就是太高调了。”高调到让人觉得压力很大，安琛觉得如果自己什么时候答应了陈录要和他在一起一辈子，陈录的举动绝对会更加出格。
　　他是M国人，在那种允许同性结婚的国家，两个男人在一起当然没什么了。但是自己可是Z国人，还是个公众人物，如果爆出同性恋的消息，算是丑闻了，很影响自己在国内的演艺事业。
　　“额…… 我觉得他对你应该比较真，你看，媒体都被压得死死的，根本不敢报道一点你的负面新闻。据我所知，他在国内的关系不多，应该是让出了不少利益。在娱乐圈这种虚伪的地方，他做的算是很多了。而且有他帮你遮风挡雨，你的未来会清朗不少。”王志晨笑了笑，接着说道：“你是演员，但是斯戴冯不是，他那天对你的眼神我不会看错的。机会要抓住，幸福也要抓住。据我所知，已经有不少人知道了斯戴冯导演在Z国的事情，你上次随口一说，他新片的演员还没找，不少人动了脑筋。你可要小心了哦！”
　　“我跟他……”安琛语气稍顿：“谢谢你了，我和他的事情自己会处理的。我们还是拍戏吧，好不容易算好的档期，延迟了就不好了。”
　　安琛最后还是扯开了话题不愿意谈论有关于陈录的问题，可能是王志晨还算不上他心里真正可以说话的朋友，而同在演艺圈，关系很大程度上决定了成败，他也有些怕王志晨有什么别的目的。
　　最近几天，他在学校的老师都有人打电话给他，这让他很抑郁。
　　王志晨耸耸肩，说道：“档期是事情不必麻烦了，原本院线不多，但是斯戴冯的消息这么一传，不少人都开始联系我，要增加院线了，档期也能调整到更好的时候。”
　　“他还真有魅力。”安琛抚额，他受够了陈录不同一般的影响力，明明就不必自己大几岁，还不是Z国人，但是影响力比自己大太多了。
　　“呵呵~”王志晨笑了笑，什么也没说了。然后他转身叫工作人员准备，拍摄开始。
　　又是不太顺利的一天，安琛的表演被人打断了四次，不过还好，在进度的压力之下，安琛的演技也开始飙升，这种变化还影响到了其他人，整个剧组的拍摄在这种进步之下保持平稳。
　　拍摄完毕，一辆低调的灰色房车停在了片场外面，在众多人各异的眼神之下，安琛上了车。
　　车内贴了反光膜，外面看不到里面，不过坐上车，安琛看得到外面的人，换了个角度，他更能感觉到其他人的眼神。
　　车子很快就开动了，没过过久，安琛就看不到那些人。
　　安琛用手肘捅了捅身边的陈录。
　　陈录靠过来，非常贴心的问：“拍摄累了，要不要吃点东西。”
　　安琛皱起眉头：“现在外面看不到，你没必要装成这样。”
　　陈录眼神稍稍暗淡了一下，然后迅速恢复正常，什么都没说。
　　安琛继续说道：“虽然你说你会解决的，但是现在已经很麻烦了。”
　　“哦？”
　　“温妮莎没有跟你说，我的通告已经接到手软了吗？特别是长期广告合约，一个一个都跟我是什么天王巨星一样疯得追上来，每一个的价格都比我的身价高出不少。”
　　陈录笑道：“这不是好事情吗？”
　　安琛扶着额头说道：“这应该算是看在你的面子，我的附加值上吧！我还想正常的表演。”
　　“没什么不正常的，一夜成名身价疯长的人不在少数，娱乐圈本来就是一个没有正途的地方。”陈录笑着说，眉宇间隐逸着一些对娱乐圈的不屑。
　　安琛瞪了陈录一眼，陈录则是笑着吻上安琛的嘴角。
　　安琛顺手攀上了陈录的背，还没用力，就听到了陈录的一声叫。
　　“你怎么了。”安琛疑惑的看着陈录。
　　陈录苦笑着摇摇头：“没什么，今天上楼梯的时候摔了一跤，背部摔青了，现在都是痛的。”
　　“给我看看。”安琛拉开陈录的上衣，果然在他背上看到了一片的淤青，不过有些不对的是，这些有些不像是摔跤的伤。
　　安琛心里疑惑，但是还没问什么，他的电话就突然响了，安琛拿起电话一看，原来是他母亲打来的。
　　母亲细细的问了一些有关于安琛最近的情况，安琛很详细的回答了，除了隐瞒了陈录的事情。
　　然后安琛听到他母亲言而欲止的声音：“安啊~你不是说你在大学交了个女朋友吗？有没有时间带来给妈看看？”
　　女朋友？安琛一愣，对了，他和方晨分手的事情还没有跟家里说过，家里现在应该是还以为方晨是他女朋友吧！
　　“妈，我和那个女同学分手了，你知道，我现在已经开始拍戏了，太忙了，根本没有时间，照顾不好女生。”安琛对他母亲说道。
　　“哦~原来已经分了啊，那就算了吧，如果有时间多回家看看，听说演员美女多，你要找个漂亮的，我和你爸还想早点抱孙子呢？”
　　安琛瞥了一眼，光明正大偷听的某人，回道：“妈，我最近没什么事情，娱乐圈比较杂，你可不知道，那些女演员一卸妆还没你儿子漂亮呢！”
　　陈录听到最后一句，轻轻的笑出声来。
　　安琛轻轻的拍了一下他的背，成功的让陈录躲到了另一边。
　　“啊？那就算了吧！妈打电话，就是想你了，要常回家啊！”
　　“好的，妈！”

　　作者有话要说：~~o(>_<)o ~~我说的一万字是我总共要码一万字，不是今天本文要发一万字。
　　TAT你们知道我一上来看到一群人都误会我要更新我的心情是怎么样的吗？
　　一万头草泥马呼啸而过啊~
　　一万字，压力太大了啊！
　　为了不让你们失望，我悲剧的再去码字，今天本文应该还会有一章，(#F′)不准给我嫌少。
　　还算有点存稿的新坑，掩面，为了本文的日更，这文我连存稿都舍不得放了。
　　【新坑】强攻进化录
　　.奇遇版：宅男叶昕哲得到了来自未来世界的光脑。
　　.猜想版：他会凭借光脑成为一代黑客，建立金融帝国到处装B吗？
　　.真实版：
　　某光脑：严重警告！你的生活作息严重不符合进化规律，根据系统计算，十年之后，你的身体将会出现退化。为了防治此情况出现，QJH程序启动，我将对你的一切行动进行约束！
　　某死宅：尼玛你才退化！快把我的漫画还给我！(t_s)#
　　.本文类型数字生命，CP某死宅VS某光脑
　　.PS：QJH系统的意思是强进化，不准理解成QJ和H！那是不河蟹的！

　　化妆

　　莫名的，安琛觉得最近陈录的行踪越发的诡异了，经常神秘的离开，神秘的回来，而且回来时候的表情很微妙。
　　安琛觉得或者说是做出了什么决定的沉重。
　　安琛的电影已经拍摄完毕了，大概经过一个多月的时间就会上映。由于陈录的突然搅局，所以虽然安琛现在可以接拍的戏非常的多，但是他却不好接这些戏，温妮莎也赞成先缓一缓，安琛需要走的路线是高端路线，量多不多并不重要，重要的是精。
　　这几天父母的电话来得非常频繁，前世父亲的病是因为发现得晚才需要很麻烦的治疗，这一世安琛一直提醒父亲母亲多去医院治疗，结果安琛父亲的病很早就发现了，治疗也不必很费事情，在爸爸生病的时候，安琛档期不太紧还会去看一看，也是最近比较忙，他才有些时间没有回家去了。
　　提起父母，安琛又想起了一件事情，陈录说他的父母想要见自己。
　　虽然现在已经越来越适应陈录的存在，也算是半推半就的接受了陈录，但是见父母这种事情……安琛还是有很大的顾忌。
　　陈录的父母算是开明的，对于自己和陈录的关系应该不会有很大的意见。但是自己的父母亲呢？只要安琛一想到这个问题就很头痛，自己的父母那是Z国土生土长的保守分子，家里就自己一个儿子，前几天还唠叨着自己到了法定结婚年龄可以结婚了，他们要抱孙子，如果自己突然跑回去说自己其实喜欢男人，根本就无异与晴天霹雳。安琛很担心自己父母是不是受得了。
　　“陈录！”思考中的安琛发现陈录回来了，叫了一声，然后看见陈录半遮着眼睛，没有理会自己快速走进了浴室。
　　又神神秘秘的。安琛在心里抱怨了一声，然后起身准备看陈录要忙些什么。
　　“安琛，帮我找一下我上次带回来的行礼。”还没有走进浴室，安琛就听到了陈录的声音。
　　这是要回去了吗？也是，陈录的电影刚刚结束还有很多工作要做，能抽出时间来到Z国这么多天已经是非常不容易了。
　　额……我记得陈录的行礼是放在房间里的，安琛转身到陈录的房间里去找行礼。
　　该死的，陈录盯着浴室镜子里自己脸上大大的淤青苦笑着，然后打了个电话。
　　“温妮莎，回来了吗？”
　　“就在楼下，马上就到，我说了化妆这种东西虽然神奇但是也很麻烦，你得注意一点！妆糊了就不好了，我马上到了，你快到我家里来，我来帮你补个妆。”
　　陈录把刚刚放在水台上的化妆品扫进了袋子里，然后趁着安琛进了房间，就到了隔壁温妮莎的家中。
　　“看不出来，你画画天赋不错，但是在化妆上面一点水准都没有，去洗了吧，我重新弄过。”温妮莎看到陈录乱七八糟的脸，抚额说道。
　　爱情的力量真是伟大，平常那么MAN的威尔金居然要化妆了，还专门去挨打。
　　幸好我还没有固定男朋友。
　　温妮莎在片场学到的化妆技术总算有了用武之地，陈录脸上的淤青就被她用化妆品一层一层的盖住，到了最后，除了脸上明显的化妆痕迹，看不出其他的。
　　“这好歹也是爱的伤痕吧！用不着掩盖。”化妆好了以后，温妮莎收拾化妆品，对陈录说道。
　　“我觉得我把事情说了，安琛肯定会炸毛。”陈录对着镜子端详着，确定没有瑕疵。
　　“虽然安琛是我朋友，我也觉得他是个不错的演员，你们两个的关系也还好，但是同样做为你的朋友，我觉得你和安琛成为恋人之后，比以前辛苦多了。”温妮莎叹了口气，继续说道：“以前你没有必要降低要求让出利益来抑制媒体，以前也不会两地跑，也不会莫名其妙跑去挨打，你看你的伤……”
　　“你觉得我很辛苦，我却觉得我是在追求自己的幸福，能遇到一个自己喜欢，也喜欢自己的人很不容易的。这么多年，我遇到了很多的人，但是安琛是唯一。过程可能曲折了一点，但是结果会幸福的。”陈录笑了笑，轻松的说道。
　　温妮莎闭上了眼睛，原来陈录刚刚和安琛成为恋人，不是挺正常的吗？现在怎么智商下降到这种程度了。
　　“你一直在付出，安琛付出的东西太少了，也许他根本就不懂你。”
　　陈录笑了笑：“我为什么要他懂我，他本来就是我的。”
　　温妮莎睁开眼睛，瞪了陈录一样：“白痴！”
　　“不过我祝你幸福。”温妮莎转过身去，不让陈录看到她此刻脸上的笑容。
　　“谢谢。”陈录微笑。
　　……………………分界线………………
　　陈录不是一个喜欢收拾东西的人，所以安琛虽然找到了他的行李，但是出于习惯性的整洁癖，他还是自动出手帮助陈录整理东西。
　　陈录开门出去的声音，安琛听到了，不过因为也听到了温妮莎的声音，所以没有很注意。等到他收拾好东西，走出来的时候，也看到了陈录走进来。
　　好像有点地方不太对劲？
　　安琛皱着眉头上下左右看着陈录。
　　“怎么了？难道你还是第一次发现我这么帅吗？”陈录故作轻松的说道。
　　安琛撇了撇嘴：“少自恋，你要走了吗？东西我帮你整理了一遍，下次不要什么东西都乱放，每次看你找东西，我都觉得危险，要是很重要的东西丢了怎么办？”
　　“呵呵~你不是还在这里吗？”陈录笑道。
　　理解了陈录的意思，安琛脸上一红，然后瞪着陈录：“不要乱说话。”
　　陈录走上前来检查安琛准备的东西，然后一边说道：“我这次去M国，估计要很长时间，新片那里还非常的忙碌，而且要赶圣诞档期，准备必须充分，如果你没有事情，可以来M国看我。要不然我可能要等到电影在Z国上映的时候，才能来看你了。”
　　“好，我有空就去看你。”安琛点头答应。
　　陈录一笑，然后挑起安琛的下巴，吻了一下。
　　安琛闻到了一些味道，皱起眉头：“你什么时候也开始化妆了？”
　　陈录眨了眨眼睛说道：“额……是温妮莎，我下飞机可能要面对媒体，所以得化妆。”

　　作者有话要说：………………好吧……作为一个合格的攻就必须宠受。
　　但是贯彻平等原则，安安……你的未来堪忧啊……

　　再次

　　陈录走了，一切都好像恢复了原来，但是有些东西很能和从前一样，比如关于安琛在演艺圈的传闻始终没有停过，原来挺看不上安琛这样年轻演员的导演也都开始尝试着和安琛合作。虽然陈录已经努力了，但是关于安琛和他的关系还是有不少人说三道四。
　　不过还好，有勇气当面对安琛骂的人不多，安琛也只是零星听到了一点，渐渐的他也学会了和陈录一样，无视各种流言蜚语。
　　额……还有一点比较奇怪的是，安琛的父母。母亲有些诡异的感慨，而父亲好像在生什么气。
　　还有，安琛发现，他老爸的手，好像受伤了，脚也一样，崴了。
　　而当他在父母面前提到这件事情的时候，他老爸老妈的表情都很奇怪。
　　今天是《江湖》的首映仪式，安琛做为主要演员也参加了仪式，他是主要配角，戏份很重，而那位主角是一位从小出道演过不少戏的年轻老演员。
　　因为江湖的首映宣传侧重与对反面人物魅力的凸显，他这个主角反而有些没有安琛的配角醒目了，不过他好像也没什么不满的，对安琛依然是微笑以待。
　　因为安琛年纪比他大，还一口一个大哥的叫着，显得非常热情。
　　这部电视剧的女主角是一个新人，演技一般，但是胜在长相美丽很符合剧中女主角的设定，在原来安琛还是这部电视剧主角的时候，她便是女主角。等到安琛换了个角色，她还是女主角。对于安琛换角色的行为，她有些不理解，配角戏份再重也都只是配角，那里比得上原来的主角。
　　这次的电视剧首映仪式来的记者比上次《大秦》第一次来的还要多，大致上是因为这部电视剧本来就偏向商业化，而且还有安琛……
　　安琛的名气在不知不觉中开始显露出来。
　　一直以来温妮莎都在忙些什么，安琛具体的事情不太清楚，但是大致上还是知道的，温妮莎似乎要把自己打造成年轻一代演员的金字招牌，开始起来大量的炒作，和普通的绯闻炒作不一样，安琛的炒作方向都是绝对正面的。什么家庭和睦，得到了第一部戏的薪水也都捐赠了不少，平时经常的参加活动，而且都是身边没有人跟随的，只是偶尔有几个带着相机的人把他和其他人一起拍进去了，然后又在一些偶尔的机会被人发现。
　　因为也都不是什么很大的事情，也就是温妮莎向安琛提议，多去和普通人一样参加普通的活动，一开始安琛还觉得很忙，但是参加了几次，他倒是觉得其实也都是一些很平常的事情，他虽然是个演员，但是也不是什么特别精贵的人，参加这种活动，很多时候都觉得很开心。
　　这似乎有把安琛树立成道德模范三好学生的味道，因为都是一些小事情，流传的也不广泛，所以安琛也没有阻止，不过，就是这样，他不知不觉就多了一些铁杆支持者。
　　温妮莎说了，演员需要有观众缘，安琛这样不算火也不算太冷的小演员贴近观众就比较好，别把演员当做太高尚的工作，在电影之外，其他们本质上也都是普通人，没有三头六臂更不是超人。
　　安琛的名气在演艺圈中如果不是因为陈录的事情，几乎也就没什么名气，但是他在网络这个二次元平台上拥有的人气是很多名气大的演员都没有的。
　　这次的媒体除了电视媒体，还有一些网络媒体。
　　关于陈录的问题，大致上是没有人敢问，不过因为这次《江湖》打出的牌子颇为新颖，首映会上可以发问的问题也是不少的。
　　整个首映式都进行得很顺利，让因为前一次首映式而变得有些心惊的安琛放下了心，首映式结束以后就是聚餐了，安琛因为有其他事情提前离开，但是因为忘记了东西，他又返回了一次。
　　就像无数狗血电视剧里演的那样，你以为你做得够好了，在每个人口中你都是个非凡的人，那是在你面前……等到你走了以后，所有人对你的真实感受才会说出来，厌恶或者嫉妒这些不好的情绪才会展现。
　　“我觉得安琛的演技挺不错的。”这是那位新人女演员在说话：“没你们说得那么不堪吧！导演和监制都挺满意的，当初安琛可是我们之中喊停最少的演员。”
　　“筱筱啊！你在演艺圈混的时间短，很多事情你还不知道。”这是那位在演艺圈混了很长时间的男主角孟丞，他似乎是喝了些酒，说话声音有点摇晃：“安琛那样的算是有演技？哼！我砍死他和导演有关系，你是不知道啊！当初本来是他当这个主演的，结果他看了剧本，觉得反派更加出彩，就把反派角色给要过去了，你看看这样的行为，要是和导演没什么关系能办得到吗？……呵呵……我可是听说了……”
　　“孟丞，我觉得安琛演反派演对了，那个角色真的很适合他。”虽然有些疑惑安琛的选择，但是筱筱还是非常肯定安琛的演技的。“而且安琛和导演哪有什么关系啊！导演也没怎么偏爱他啊！”
　　“我看你还不知道吧！安琛的男朋友是导演。”孟丞低声的笑道：“国际大导演斯戴冯・威尔金，我可是听说了，这位导演下一部电影就是为他的男朋友准备的。这年头，不管男演员还是女演员都要潜规则了。我这种没有关系也做不出牺牲的演员可就没路了……”
　　之后的话，安琛就没有再听下去了，回到家中，他的脸都是分外阴沉的。
　　原来他的努力在其他人眼中就是这个样子吗？
　　他不甘心。
　　但是他也没有任何理由去责怪陈录，原本他就怀着某种心思去接近陈录的，虽然后面的发展出乎了他的意料。
　　在家里的安琛很郁闷，再加上他这段时间又没有再接电影，他闲着没事做想多了，火气就更大了。
　　郁闷之下，安琛决定去M国找陈录，顺便冷却一下现在娱乐圈内部对他的各种传闻。

　　作者有话要说：对手指……
　　继续推荐新文
　　【新坑】强攻进化录
　　收藏此文章
　　感谢loloyer22 的地雷

　　观看

　　由于气愤安琛来M国的消息根本没有通知陈录，不过他知道陈录的住址和办公地址。
　　到M国不可以来旅游吗？为什么一定要找陈录。就在他快到陈录家的时候，安琛又变卦了，当然你也可以说这家伙傲娇了。
　　安琛当即转身，打算玩累了再去找陈录。
　　因为人生地不熟，安琛一开始又没有旅游打算，所以转身之后的安琛有些茫然，幸好由于一开始就决定要走国际化道路，温妮莎为安琛特训了很长一段时间的M语，他还是听得懂那些人说话，也看的懂地图的。
　　在报亭买了一份旅游地图，安琛站在街边看了起来。
　　地图画得很详细，安琛在上面看到了一个熟悉地点，维杰拉电影院。
　　这个电影院安琛知道，这原本是一家濒临倒闭的电影院，当时陈录的第一部电影就是在这里上映的，成功让这家电影院起死回生，同时电影院的老板赠送给了陈录这家电影院一半的股份。自此之后，这家电影院一直都是陈录电影首映电影院，从无意外。由于陈录的大力支持，和越来越大的名气，这家电影院也变得有名起来，电影院的设备也一套一套的更换着，最终变成了陈录所在K市最大的电影院。
　　指尖在那个醒目的红点上点了一下，安琛有些意动，他挺想去这个陈录开始的地方。
　　“你好，请问你是Z国人吗？”安琛的耳边传来了纯朕的Z文，安琛转过头去，看见的是一个和自己一样黄皮肤黑眼睛的Z国人友好的笑着。
　　人生有四喜，其一便是他乡遇故知。在陌生的国家看到一个熟悉的Z国人，安琛也很欣喜。
　　“是啊！你也是？”安琛笑着问道。
　　“我是Z国的留学生，好久都没有看到Z国的人了，今天走在大街上突然看到你，觉得很亲切，就冒昧打招呼了。”这名自称是留学生的Z国男子挠挠头，有些并不好意思的对安琛说道。
　　“没什么冒昧的，在这里看到你我也很兴奋，你好，我叫安琛。”安琛微笑着伸出了手。
　　留学生握住安琛的手，友好的说道：“你好，我是唐元。”
　　看到安琛另一只手里拿着的地图，唐元很殷切的说道：“安琛你是第一次来K市吗？”
　　安琛点点头：“我是第一次来这里，这才刚下飞机。”上一次安琛是直接赶到了片场，陈录的家他倒是根本没有来过。
　　“我在这里可待了三年了，要我当你的导游吗？看在同是Z国人的份上，我可以给你便宜一点哦！”唐元笑了笑说道。
　　安琛注意到唐元洗得发白的衣服，觉得这可能是一个在勤工俭学的留学生，自己帮帮他也不错，反正他也的确不认识路，需要一个向导。
　　“好啊！不过我可不是什么有钱人，不许敲诈哦！你不是也说了吗？看在同是Z国人的份上。”安琛笑了笑，打趣的说道。
　　“听你这么一说，我可得好好敲诈一番啊！我可是好几个月都没有遇到Z国人了。”唐元笑了笑，然后拿走安琛手上的地图：“这地图看着非常麻烦，我这个活地图才方便呢！这三年整个K市我都熟悉了一遍，你想去哪里？”
　　“维杰拉电影院”安琛笑了笑说道。
　　“啊！你也是斯戴冯・威尔金的影迷吗？我也是哦，他拍的动作片正是部部经典，这维杰拉电影院我还专门来过好几次呢！就是为了看他的电影。”好像找到了同好，唐元的眼睛亮起来了，很有兴致的说道。
　　“哦？你也是他的影迷，在国内，他的影迷比较少，来到M国了，没想到碰到的第一个人，就是他的影迷。”安琛笑了笑，陈录的名气果然……不一般……
　　“哈哈……国内当然了，斯戴冯的电影虽然都是面向国际的，他的影迷也遍布世界各地，但是作为他的老家，K市可是一直以诞生了他这位年轻的天才导演而骄傲。你知道二月二十九号吗？”唐元拉着安琛上了一辆公交车，他付了两个人的车钱，然后拉着安琛做到了后面的位置上，继续聊天。
　　“斯戴冯・威尔金的生日。”安琛笑了笑，他还陪伴过陈录一起过生日，当然知道了。
　　“这也是K市的电影日！”唐元非常骄傲的说道，似乎他就是斯戴冯・威尔金这名天才导演。
　　“他的影响力真大啊……”安琛轻轻的感叹，他和陈录真的还有很远的距离。
　　“当然，他是斯戴冯・威尔金。”唐元就像一个普通的狂热影迷一样的说道。
　　然后他悄悄的对安琛说道：“你知道吗？斯戴冯・威尔金前几年没有拍摄电影绝对不是向媒体所说的那样江郎才尽，他是在筹划新片！今年他的新片就会上映，明年的帝卡来是属于他的。”
　　“我都迫不及待的想看那部电影了，斯戴冯花了几年时间，一定是他最辉煌大气的电影。”
　　“辉煌？”安琛低笑：“我倒是觉得那是一部很温馨的电影。”
　　安琛看过剧本，也参与了演出，陈录的这部电影某些场面的确是大气非凡，考验导演功力，但是最让他感动的却是陈录在细节上的处理，战争原本是一个多么严肃的话题，但是在陈录的胶片中，却能呈现了温馨，战争不是绝望的，它还是充满希望的。
　　跟着唐元转了几路车，安琛才来到了电影院门口，这的确是一间非常气派的电影院，在电影院的售票厅里，安琛看见了陈录拍摄过的所有电影的海报。
　　“很齐全吧，每一部电影的每一张海报都有，不是电影院准备的，是影迷准备的。有些海外发行海报还是海外的影迷寄过来的。”唐元站在安琛身边说道。
　　“很震撼，他很受欢迎。”安琛脸上有着浅浅的笑容。
　　安琛买了两张票，和唐元一起进入了放映室，他们看得还是斯戴冯・威尔金的电影。
　　从电影院出来，天已经黑了，安琛看了很多陈录的电影，也开始思念起陈录来了，他想与唐元告别，自己去找陈录。
　　对于佣金，现在不是很缺钱的安琛决定多给一些，虽然唐元他没做什么，但是安琛还是挺感谢他的。
　　就在安琛给唐元前的时候，唐元轻叹了一口气：“很抱歉，我真的不想怎么做。”
　　然后安琛后脑勺突然传来一阵剧痛，他昏过去了。

　　作者有话要说：咳咳……一个通知，这篇即将有广播剧有广播剧了……
　　捂脸，荡漾……
　　由树影―小宇宙广播剧社团接了版权……
　　…大概暑假就能出预告第一集了……

　　病房

　　等到安琛恢复知觉，首先闻到的便是一股刺鼻的消毒水的味道，安琛想努力睁开眼睛看一眼周围的情况，但是却感觉到眼睛部位覆盖着一层厚厚的纱布。
　　一种黑暗的恐惧让安琛的心紧张起来，他动了动想摸摸脸上的纱布。但是刚动起来，他的手就被另一只手给拉着了。
　　“感觉怎么样。”一个熟悉的声音在安琛的耳边响起，是陈录。
　　感觉到身边的那个人就是陈录，安琛微微安下心来。他动动嘴想要说话，但是一发出声音才发觉自己的喉咙干渴无比。
　　“水……”安琛低哑的叫道。
　　陈录听不真切，俯下头在安琛脸边听。
　　或许是因为眼睛看不见了安琛的鼻子变得灵敏了，他闻出陈录身上有一股烟味。
　　陈录不抽烟，至少安琛从来没有看到过陈录抽烟。
　　“安琛，你再说什么？再说一遍。”陈录没有听到安琛的声音，就说道。
　　心中有了一股不好的预感，安琛低低的说：“水……”
　　这次陈录听清楚了，连忙起身要去帮安琛拿水，但是一开始他抓住安琛的手放开了，变成了安琛紧攥着他的手里。
　　陈录轻拍了一下安琛的手，将安琛的手放到床边，凑近安琛的耳朵小声的说道：“别担心，我还在这个房间。”
　　然后陈录便到了房间另一侧的饮水机下接了一杯水，然后端着水，走到了安琛床边，把水放在了床头柜上，然后将安琛扶起，还在他的背后垫上了一个枕头。
　　“来，喝水。”陈录拿起水杯小心的喂给安琛。
　　安琛的喉咙实在是干渴，大口大口的吞咽着。
　　“我昏迷几天了？”陈录拿开了水杯，坐到了原来床边的位置上，就听到了安琛这样问。
　　“三天了。”安琛听到了陈录的回答，然后他想起他来找陈录的时间，如果再往后推五天的话，他还有一个通告！
　　“周三我还有通告，还有后天！”
　　“那些东西你就不用理会了，温妮莎会帮你安排的。”陈录看着床上蒙着双眼，装着过大的病号服的安琛，突然觉得一向在表演中无比认真的安琛，其实挺脆弱的。
　　安琛沉默了一下，脑部又一阵阵痛传来，他咬牙忍着，然后问陈录：“我的病怎么样了？大概几天可以出院？还有我的眼睛。”
　　看不见的黑暗世界，安琛只能靠听觉来感受着，然而陈录沉默了一段时间，安琛猜测自己这次的病应该有点难办。
　　“脑震荡，颅内淤血压迫视神经。”陈录极为简单快捷的说道。
　　“是怎么回事？我怎么来到医院的？”安琛问道。
　　“你遇到了一伙歹徒，他们专门对个人游客进行抢劫，但是你被打晕了，然后有人报了警，你被送到了医院，警察在你剩下的行李中找到了我的联系方式，然后我就过来了。”陈录轻拍着安琛的手安抚性的说道。
　　唐元……安琛在心里轻叹了一口气，他没想到在这异国他乡碰到的家乡人居然是个劫匪，明明看上去很文静的啊！
　　“几天可以出院？”安琛对唐元这个问题不想继续纠缠下去了，就问陈录。
　　除了脑袋，安琛身体的其他部分除了躺了几天有点生锈迹象之外，没有其他异常，而安琛觉得自己现在还可以进行思考，所以受伤应该不是很严重。
　　“大脑是很精密的机器，我希望你能多在医院休养一段时间。”陈录一直握着安琛的手，声音很平静。
　　安琛看不见陈录，却能想象陈录现在坐在自己床边的样子。
　　“好的。”安琛低声回答道。
　　…………………………分界线……………………
　　陈录帮安琛准备的是豪华病房，还有专职护士二十四小时轮流看护，他自己则因为事情比较多，虽然尽量挤时间，但是还是无法长时间的陪伴安琛。
　　安琛不想把自己受伤的消息传到父母身边，就想给父母打个电话，但是陈录却告知安琛父母那边，他已经通知了。
　　一个人住在病房中，安琛觉得很闷，所以他想做些事情，可惜他的眼睛不给他这个机会，陈录总说他的眼睛等到淤血散去之后，就会好的，但是安琛却觉得艰难。
　　他很担心他的眼睛是不是一辈子都不会好了。
　　不过这种担心并没有显露出来，安琛继续在陈录面前表示得很平静，很配合治疗。
　　中午的时候，安琛的主治医师来了，安琛只能听声音，是一个很年轻的医生，但是他听过过他看护的话，说这名医生是非常有名气的医生，若不是陈录还请不到。
　　“医生，你好。”视线一片黑暗，但是凭着感觉，安琛还是向医生所在的方向伸出了手。
　　“病人，你很不好。”那名医生性格似乎有些脱跳，他坐在安琛的床边，握住了安琛伸出的手。
　　“我现在的情况很严重。”安琛收回手，问这名医生。
　　“算不上严重，只是你的眼睛，额……确切的说，你的眼睛要好，需要运气。”那名医生说道。
　　“可能几天之内突然就好起来，也有可能一辈子都好不了。”医生说得非常直白。
　　“斯戴冯让你告诉我的病情？”安琛问到。
　　“不，他不赞成我的举动，不过，我觉得做为当事人，你有权知道你的病情，你脑震荡，并不代表你脑子坏了，你有判断能力。”
　　“谢谢你告诉我真实情况。”安琛沉默了一会，就对这名年轻医生说了谢谢。
　　“这是你的权利。”医生笑着说，然后开始询问安琛的身体情况。
　　等到医生走后，安琛静静的躺在病床上，脑海中还回荡着那名医生的话。
　　“你可能一辈子都好不了了！”
　　他的演绎事业才刚刚起步，难道就这样毁了吗？他曾经的梦想就这样被无情的终结了吗？
　　他还想演一辈子的戏，当一辈子的演员啊！

　　作者有话要说：
　　咳咳……其实本来我想写昏倒之后安琛变成了植物人，时间变成了安琛发生车祸的时间，但是被安琛改变的历史依旧，只是安琛忘记了他曾经做的事情，只记得他车祸发生之前的事情。看到他突然变得有名气，突然和陈录成为了情侣，自己的父母还是好好的甚至支持自己和陈录这个男人在一起，没有任何和陈录相处的经历的安琛开始拒绝陈录………然后发生了一些河蟹不河蟹的事情……虽然到最后他依然没有得到以前的记忆，但是还是和陈录在一起了。
　　然后……就结尾了
　　好吧，因为怕说烂尾，所以没写这个结局，突然跳跃什么的，最容易让人说烂尾了。话说这不仅虐了安琛还虐了陈录，我不舍得啊！
　　对了通知一声，本文里结尾不远了。

　　黑暗

　　除了眼睛，安琛身体的其他方面并没有什么太大的问题，在经过一系列的检查之后，他回家了。
　　没有回Z国，回到的是K市陈录的家，陈录因为很早就经济独立了，所以他是自己一个人住的，住的是一所很大的别墅。
　　虽然看不到，但是听陈录详细的介绍，安琛还是可以感觉到这间房子的面积。
　　因为安琛，陈录特地请了一位保姆，专门照顾安琛的生活。
　　新片就要上映了，陈录很忙碌，但是他还是尽量空出时间来陪安琛，所以很多时候，别墅就成为了他的办公地点，安琛经常可以听到陈录与其他人各种各样的讨论。
　　陈录不在的时候，别墅很安静，然后安琛会在保姆的搀扶之下来到花园静静的过一个下午。
　　一直以来他的世界都是色彩斑斓的，突然变得漆黑一片，安琛也茫然不知所措。
　　生命之间是可以互相鼓励的，所以安琛开始喜欢静静的坐在花园中，感受风的流动与植物的鲜活。
　　他会坐很久，直到陈录将他带回房间。
　　陈录搀扶他的动作很小心，会细心的告诉安琛前面的障碍物，并且让安琛用触觉去感受，在脑海中形成一个房屋布置的初步概念。
　　很有耐心。
　　甚至让安琛觉得如果他一辈子都看不见，或许陈录也会这样搀扶他一辈子。
　　又是一个下午，安琛在花园里静静的坐在，好像在消磨时间，又好像是在等待着什么的到来。
　　陈录回来了，他还是和往常一样，搀扶着安琛，送他回房间。
　　感受着身边的熟悉的体温，安琛静静的低下头，虽然他知道现在已经很难有人在从他脸上看到表情了。
　　“陈录。”安琛轻轻的开口，声音很小，但是就在他身边的陈录还是听到了。
　　“嗯，我在这里，晚上我们吃饺子好吗？特地从唐人街买的，虽然没有国内的地道，不过味道也很好。”陈录一边搀扶着安琛，一边微转头对安琛微笑，不管安琛看不看得到。
　　“你说过给我两年时间，我觉得我可能一辈子都要攀着你了。”安琛轻轻的说，他不是一个无私的人，就像他一开始就没有拒接陈录一样。现在的他，好像只有陈录着一个依靠了。
　　“我可不想养你一辈子。”前面有个台阶，陈录让安琛抬脚。
　　“我也觉得我不可能。”安琛低笑，不知道在笑些什么。
　　“还想拍戏吗？”将安琛扶到了餐桌上，在开饭之前，陈录问安琛。
　　“我这个样子还能吗？”安琛有些自嘲，没有眼睛，他还怎么表演，其他的表演最重要的就是眼神。
　　“意思就是你还想演戏，还有梦想？”陈录的手静静的贴着安琛的脸，轻轻的用力，让安琛抬起头来。
　　“我的梦想和我的眼睛一样。”安琛感受着左脸颊的温度，微微侧头，在陈录温柔的手上亲吻了一下。陈录…………你……从来没有放弃过梦想吧！
　　“你的眼睛说不定一觉醒来之后就可以好了，所以没有必要觉得这个世界都是黑暗的。”陈录抱着安琛的头，靠着他的耳朵低声说道。
　　“还有光明？”靠在陈录怀里，安琛低低的笑着，但是不知道为什么眼泪却从他的眼角中留下了。沾湿了他的衣襟和陈录的臂膀。
　　“只要你还有希望还有梦想，整个世界就是光明的。”陈录紧拥着安琛。
　　温热的泪水滴到了他的手臂上，然后顺着肌理滑了下去，陈录在心里呐喊着，不要放弃！你还有我，还有梦想。
　　“我想吃饺子，你喂我。”安琛突然说道。
　　陈录松开了安琛，用勺子舀起一个小巧玲珑的饺子，送到安琛的口边，同时细心的说道：“饺子很小，我一口就是吃掉两个。”
　　安琛连饺子带勺子一起咬住，温度刚刚好的，安琛笑了笑，他不知道他脸上的泪痕还没有退去：“果然还差了一点家乡的味道。”
　　“如果你喜欢，我们下次一起包饺子，你喜欢韭菜馅儿的对吧！”陈录又舀起一个饺子，放在安琛的嘴边。
　　“你也会做饺子？我好像还从来没有吃过你做的饺子。”安琛笑了笑，又咬了一口。
　　“那还是……”陈录似乎是要说什么，然后突然停顿了一下：“你知道，我无所不能的。”
　　其实一开始他想说，他的饺子还是他姥姥教的，是前世的姥姥，这个世界的姥姥虽然也对他很好，但是已经找不到原来那个味道了，她也不会包饺子。
　　安琛敏锐的察觉到了陈录刚刚似乎说错了什么，到后面才改正过来。
　　好像在隐瞒些什么。
　　安琛的心里起了一丝疑惑。或许是因为先看不见，他格外的敏感。
　　安琛没有追问，只是继续的让陈录喂着饺子，偶尔要喝一口汤。
　　…………分界线………………
　　第二天天明，安琛刚刚醒来，一伸臂，发现陈录不见了，他不是说每天没有事情会陪自己一天的吗？
　　现在极度缺乏安全感得安琛连忙直起身，四处摸索着。然后安琛听到了打开窗户的声音，然后伴随而来的是风的味道和阳光的气息。
　　“早上好，安琛。”
　　安琛听到了陈录的声音，根据声音判断，他已经就在窗户旁边。
　　安心了，安琛的脸上也露出了笑容，然后他听到了以前很熟悉的闪光登的声音，安琛习惯性的想用手臂当一下，然后才惊觉自己已经失明了，没有必要了。
　　“你在干什么？”安琛摇摇头苦笑道。
　　“今天好不容易有时间了，我打算教你一样东西。”陈录收起手中相机，对着安琛笑了笑。
　　“以前你教了我挺多东西。”安琛笑了笑，这是强颜欢笑，因为陈录教他最多的是表演。这个现在必须被他舍弃的东西。
　　“今天教你新的一课啊！”陈录脸上的笑容很阳光很灿烂：“快穿衣服吧！要不然我帮你？”

　　作者有话要说：难得文艺一把

　　漫步

　　安琛就这样被陈录半强制性的拉起来，脑袋还没有明白过来，怎么回事已经穿着衣服来到了外面。
　　因为看不见只能凭借感觉，所以安琛也不知道是什么情况，只是被陈录拉着手，似乎是在路边散步。
　　“这里是KYI街道，现在是几点钟你知道吗？”陈录牵着安琛的手，心情似乎不错，面带笑容的对安琛说道。
　　“六点？”虽然看不见钟表之类的东西，但是安琛猜测时间的功力涨了很多，他现在对时间的流逝非常的敏感了。
　　“准确的说是六点一刻。天才刚刚亮，会不会觉得有点冷？”
　　“我没你想的那么脆弱。”安琛轻轻的笑，
　　“那倒也是，你比我想象的脆弱很多，虽然是六点，不过这街道上基本上没什么人，连早餐店都没开，这里是我经常光顾的一家早餐店了，好像已经开始做了，不过没有开始营业。”陈录拉着安琛走到了一家饭店面前，安琛看不见，但是却能隐隐闻到食物的香味。
　　“能被你喜欢的，一定很不错。”安琛可是知道陈录的挑剔口味，他在家里吃饭不太挑食，但是一旦到了外面就是绝对的挑剔。
　　“当然了，待会饭店开门了我们再过来吃饭。”陈录牵着安琛的手继续往前走。一边走还一边向安琛介绍两边的情况，走路时他与安琛是并着肩的，如果前面有什么障碍物，他会拉着安琛的手缓缓的绕过去。
　　陈录所在的街道绿化工作很好，也不是什么商业闹市，早晨根本没什么车辆行驶，挺安静清新的一个地方。
　　虽然六点钟左右在这里算得上早，但是还是能碰到几个人的，安琛知道陈录在这个小区应该算得上是名人了，所以他这一路上都听到了有人跟陈录打招呼的声音，还有几个应该是熟悉一点的人，遇到了陈录就和陈录谈了两句。
　　安琛也在一旁听着，脸微微泛红，因为很多都是关于他的问题，那几个人应该是看到了自己和陈录牵着的手，所以很直接就问陈录自己是不是他男朋友，而陈录很直爽的承认了。
　　那些人见到安琛眼睛看不见，也都没有说什么，反而都是友好的祝福他和陈录。这让安琛心里闪过一丝温暖，路上陈录还经过了一家花店，花店的小姑娘好像是陈录的影迷，看见了陈录和自己，好像挺开心的，还偷偷的跟陈录说，如果要送花给男友，她可以算他便宜一点。安琛因为最近耳朵灵敏了不少，所以听得到，不过因为每天看不见，所以他也不知道其他情况，但是离开那家花店之后，他的手里多了一朵玫瑰，是早晨刚刚送来的，还带着露水，安琛轻轻一嗅，还能闻到淡淡的花香，刺被剃干净来了，拿在手中也不扎手。
　　这是刚刚那个花店小姑娘塞到安琛手上的，那个小姑娘还轻轻凑到安琛的耳边说，这支花是她自己送的，希望自己可以早日康复。
　　“很开心？”陈录看见暗嘴边的微笑，转过头来问到。
　　“嗯。”安琛轻轻的点点头，手里还捏着那支玫瑰，嘴边的笑容很温柔：“他们都很喜欢你。”安琛说道，他能感觉得到那些人的善意，他们都是第一次见到他，这种善意应该是来自他身边的陈录。
　　“我人缘好。”陈录这样说道，安琛听着他的声音，觉得此刻的陈录应该是挑着眉，笑的有些放肆。
　　“你还要带我去哪里？”安琛问到，今天早上陈录说要教自己东西，这一路走来，他似乎明白了一些什么。
　　“肚子饿了吗？去吃饭。”
　　……………………分界线………………
　　可能是考虑安琛的身体和自己的知名度，陈录也没带安琛去疯玩一趟，只是牵着手，陪着安琛走了一个上午，没走很快，也就慢悠悠的一边像个导游一样对安琛介绍，一边走着。如果累了还会拉着安琛到街边的小店上坐一坐。
　　一个很安详的上午，平凡而宁静，带着一点时间的悠闲。
　　回到家中，陈录也没有急着开饭，而是和安琛一起到花园喝茶聊天。
　　“你想对我说什么吗？”安琛靠着热气感受道路了茶杯的位置，小心的捧起茶杯喝了一口。
　　看不见的他虽然不知道陈录此刻的样子，但是他的第六感隐约能感觉得到陈录是在看着自己。
　　陈录桌前的茶杯未动，他只是撑着头，静静的看着安琛，听到了安琛的问题才缓缓的说：“我觉得你应该会有什么想对我说的。”
　　“我觉得这种生活挺好的。”安琛喝了一口茶，淡淡的笑：“茶很不错。”
　　陈录摇了摇头，这个动作安琛没有看到，过了有一会儿，陈录才开口：“我记得你曾经说过，你喜欢体验不同的人生。”
　　“是啊，那是很有意思的一件事情。”表演吗？安琛心里微痛，却没有表现出来，脸上还是轻轻的微笑。
　　“我用摄像机将一个人的人生压缩晨一卷胶卷，展现给每一个人，我也觉得这是一件很有意思的事情。这种感觉应该跟你差不多吧！”
　　安琛摇摇头：“你不能入戏，我必须入戏。”
　　“爱好其实是相同的。”陈录无所谓的笑了笑：“今天你看到了很多人的生活吧！觉得如何，如果可以你会想体验一段怎样的人生？”
　　“怎样的人生？”安琛放下杯子，低头重复着陈录的话，未久，他抬起头笑了笑：“其实我自己的人生就很不错，像一部电影。”重生这种事情有多少人能遇到呢？真的像是一场梦一样。
　　“那你还在戏中吗？”陈录越过桌子，轻轻的在安琛的耳边低语，因为动作很慢，安琛虽未看到也有所察觉，所以并不觉得突然。
　　但是他的话，却如同惊雷一样在安琛的脑海中鸣响。
　　“你和我一样，都是把人生当做戏来表演的人。”陈录开口，低沉的声音继续传入安琛的脑海中。

　　作者有话要说：抱歉……前几天上网时间过长眼睛吃不消了，一看电脑屏幕就流眼泪，母上大人强制性断网，我这还是晚上偷偷码字= =

　　为你

　　“你和我一样，都是把人生当做戏来表演的人。”陈录开口，低沉的声音继续传入安琛的脑海中。
　　初听到这个声音，安琛的心中一震，然后良好的心里素质，让他的表情没有露出半点端倪，他低着头，轻轻的说：“人生如戏，戏如人生，你觉得有几人能看透，带着面具活已经成为了一种本能。”
　　安琛轻描淡写的说出了这么一番话，陈录摇了摇头，然后坐回了座位上，他牵过安琛的手，细细的看着安琛手上每一丝纹理。
　　“我是个很虚假的人，所以我觉得我应该不会到有一天能把所有的秘密告诉你。”
　　安琛摇了摇头，他面上的表情很平静，但是他的心里却是在苦笑，他又何尝不是这样呢？他心中的秘密能全部告诉陈录吗？即使知道陈录好像是真的喜欢他，想和他度过一生，但是他也不会告诉他自己全部的事情。
　　“有人说婚姻就是靠谎言来维持的，有些人说谎说得妙，他骗了一辈子，有些人的谎言被拆穿了，所以婚姻破裂了。”
　　“我觉得这句话说得很好。”
　　安琛反握住陈录的手。
　　“我不想说开了。”陈录有些不耐的抽回了手，他抓了抓头发，脸上露出的是苦恼的表情。
　　“我问过你，你说，我和你能走到最后。”安琛的嘴边露出的一丝淡淡的微笑，他把手收了回去，上面残留的温度开始消散让他的心微凉。
　　他有些不明白陈录的意思了。
　　一开始他只觉得陈录带他去外面散步，是希望他觉得生命还是美好的，希望他能重新振作精神。但是现在他们的谈话开始向其他的方向发展了，陈录开始谈到了他们两人的关系。
　　不得不说，自从眼睛出了问题之后，安琛心里开始有些患得患失。原本他不会在意陈录晚上睡在哪里，但是他现在开始发现，没有陈录体温的床，他几乎无法入睡。
　　失去了视力，失去了事业之后，他害怕连其他的东西也一起失去。
　　陈录靠在椅子上仰着头看了一会儿天空，他的瞳孔倒映着白云的影子，空空荡荡的。
　　安琛眼盲了以后，有压力的不仅仅是安琛自己，还有陈录。他自认不是什么负心的人，也绝对不会因为眼盲这种理由离开安琛，但是作为每天都陪伴在安琛身边的人，他开始感觉得到安琛的忐忑不安与恐惧。
　　这些让陈录不适应，虽然他一直在安琛的事业道路上给予支持，给予帮助。但是这不代表他希望安琛全心全意的依靠着自己，或者说安琛本身倔强的个性，也是陈录会和安琛在一起的总要原因。
　　这个世界上，人都是单独的个体，依附这个词语陈录不喜欢，他不是觉得养安琛怎么样了。只是他受不了安琛现在的消极态度。
　　现在的安琛也不打电话给温妮莎询问电影电视剧的情况了，也不进行各种形体锻炼了，只是每天静静的坐上一个下午，等着自己回来。
　　陈录以前没爱过人，或者说是没有想对待安琛一样对待过其他人。以前，他不曾怀疑过他是不是能和安琛一起渡过漫长的时间，但是现在他开始怀疑了，如果安琛就这样低迷，连心都是半死不活的，他们还能在一起一生吗？
　　所以陈录决定要帮助安琛，让他重新拥有对生活的热情和积极向上的人生态度。
　　早上，陈录拉着安琛起床，陪他走了一路，他能感觉得到安琛明白他的意思，脸上的笑容也多了。但是源于一种恋人的直觉，陈录认为安琛是在假笑。
　　他知道自己是什么意思，或许他心里真的有了一些感动，但是这些东西还是无法真正的让安琛重新拥有对生活的热情，消灭他心里因为黑暗而产生的一系列反应。
　　所以陈录这一段时间积累的情绪有些爆发了，不过他还是忍住了，除了抽出了自己的手，抓着头发自己苦恼之外，他没有做出其他的举动。
　　“抱歉。”抓着头的陈录，听到了安琛的声音，他抬起头来看到，安琛低着头轻轻的说话。
　　“我知道你是在帮助我，不忍心我放弃。”安琛伸出手探索着，然后他的手被一只有着熟悉温度的手握住了。
　　“你我都在恐惧着同样的事情。”安琛低语。
　　他们都在害怕着对方的离开，安琛开始依恋陈录，但是这种因为失明而引起的依恋，反而把陈录推得更远。
　　陈录想和安琛在一起，但是最近安琛的行为，让他觉得他心里的安全感也在缺乏，因为他开始分不清安琛和自己在一起是因为爱，还是其他的什么了。
　　“安琛，和以前一样生活吧！我还想看你表演。”陈录轻轻握着安琛的手，说出了他此刻真正想说的话，回到从前吧！我希望你还是那个在我面前不服输，千百次重新拍摄的安琛。
　　“我希望你能想重生一样，重新开始生活，没有人说失明者就不能演戏，只要你还表演，我就继续拍摄，没有人找你表演，我找你，拍你主演的电影，让你的梦想继续下去，我一直记得你说，你要成为出色的演员。如果你想做其他的事情，我们也可以一起努力，我没有放弃你，希望你也不要放弃你自己。”
　　陈录的手开始握紧，安琛能感觉得到他的力度，握得他的手也有些痛了。
　　只要你还表演，我就继续拍摄，没有人找你表演，我找你，拍你主演的电影……
　　很平淡的话，连陈录说话的口气也是一样的，但是安琛的心在微微颤抖着，不是因为陈录是最出色的导演，能捧红演员。而是他话语中蕴含的情感。
　　安琛活了二十多年，或许说是性格使然，他没有经历过怎样的爱情，如果他和方晨那样年少轻狂的爱情也在其中的话。
　　陈录是个怎样的人，他很了解，虽然他会在电影中安排一个小角色给自己，但是他本是还是一位非常敬业的导演，安琛了解自己对梦想的追求，所以也了解陈录的导演之梦。
　　虽然陈录从来没有说过他是如何如何的喜欢拍电影，但是他平常的一言一行，拍摄中无比认真的表现都在告诉安琛，他是多么深爱着电影。
　　为自己而拍摄？
　　如果你能如此，那我就为你继续表演，既然你都不在乎你的电影是否叫座了，哪我有何必在乎其他人对我这样瞎子演员怎么看呢？
　　“我怕你赔得血本无归，没钱养我了，说不定以后我这个演员来养你哦！”安琛的嘴边带着淡淡的笑容。
　　作者有话要说：突然觉得，如果安琛首先因为眼盲有了一些改变。陈录的感情不会变，但是他对安琛的感觉会有变化，我挺不喜欢安琛全心依恋陈录，迷失自我的。陈录发现了这个问题，他当然会想办法让安琛回到从前，但是生活中的感动虽然不是没有触动安琛，但是还没有让安琛走出阴影，安琛知道了陈录的目的，就开始习惯性的用演技来掩饰一切，陈录看出来了，所以开始摊牌了。

　　重新

　　因为陈录的帮助，安琛开始渐渐走出眼盲的困境，他开始重新学习表演。
　　盲人因为看不见，所以眼睛大都是闭着的，而且也没有神采，但是作为一个演员，眼神同时也是表演中非常重要的一个部分。
　　安琛不能荒废自己的眼睛，就那样让它一直浑浊无光，还好随着现代科技的发展，彩瞳这种东西开始浮出水面，很多明星表演的时候就是依靠它让眼睛更有神。
　　以前安琛就用过这种东西，所以也不太现在也重新用，并没有什么不适的感觉。
　　安琛开始尝试的练习眼睛，因为看不见所以即使带了彩瞳，他眼睛还是会出现无神的状况。毕竟他看不见东西，有时候眼睛无法聚焦。
　　在这种情况下，安琛只能凭借记忆，回想自己原来的眼神，并且在脑海中想象物体的存在。原本安琛的记忆中，颜色都快要消退了，但是经过这样的练习，他开始逐渐恢复了以前的感知。
　　他的记忆也越加清晰，只要他来过一次的地方，他就可以在脑海中形成立体的空间。
　　在他联系的时候，陈录一直陪伴在他的身边。陈录是一个严格的老师，安琛的动作如果因为看不见而又延迟的话，他会一遍又一遍的纠正。对于安琛练习眼神的问题，陈录更是想方设法的，让安琛的眼神表现出“注视”“藐视”“对望”等，对于眼神中所需要蕴含的情绪，陈录更是想法设法的用语言来描述，努力让安琛可以达到原来未眼盲时的演技。
　　经过两个人共同的努力，安琛的表演恢复了原来大概五六的水准。剩下的就是安琛必须要重新熟悉的表演经验，安琛有经验，这点不用怀疑，但是在眼盲的时候怎样表演，这点非常需要熟悉。
　　不是每个导演都会和陈录一样有勇气选择一个盲人来表演正常人的。
　　不过，一部电影的准备时间需要很长，陈录的影片刚刚才拍摄完毕，还没有放映。他开始根本没有筹划过要迅速拍摄下一部电影。
　　不过在说要为安琛拍摄电影的事情之后，陈录就开始了准备工作，写剧本。
　　剧本是一部电影的灵魂，因为是安琛的特殊情况，原本陈录只想以纪录片的形式来拍摄安琛的生活，讲述一个盲人的生活。但是很快这个思路被陈录自己推翻了，有必要吗？安琛最想演的就是看得见的普通人，他更加需要这方面来证明他自己！
　　不需要太有亮点，拍摄的难度也不能太大，陈录苦思之中突然想到了他以前看过的一部电影《谁陷害了兔子罗杰》，对于剧情陈录穿越这么多年早就忘记的差不多了，但是那部电影独特的形式，他还记在心里。那是一部真人与动画结合而成的影片，因为演员很多都是动漫后期合成的，演员表演的时候就像表演独角戏，非常的考验演员本身想象力，必须时时刻刻想象一个动漫人物就在自己身边。而现在的安琛，表演的时候则是必须想象他面前其他演员的样子。
　　当陈录将这个构思告诉安琛的时候，倒是让安琛惊讶了半天，他没有想到陈录居然居然想出了这样一个办法来拍摄电影。
　　这样独特的形式也让安琛心中感动，他重生而来，了解陈录以后几年的拍摄历程，他知道陈录在以后几年根本不会拍摄这样的电影。
　　这一部电影，应该是专门为自己设计的吧！虚幻的动画配角，自己看不见，但是其他人也看不见。
　　真是处心积虑，安琛淡淡的笑了，笑容里有的是幸福吧！
　　剧本陈录没有花多长时间写，他对于写剧本这种事情早就是轻车熟路了，在加上他脑袋里装着他原本时空中的各种新奇思想，他每次下笔都是那种文思泉涌的状态。
　　分镜头是一项需要时间的工作，不过现在，陈录显然是没有那种时间细心的画了，所以他的笔记本上都是一些以前曾经被安琛批评过的凹凸曼与小怪兽的涂鸦。
　　现在安琛看不见了自然也就不会去说他了。
　　但是当安琛演技开始稳定回升的时候就收到了陈录的电影邀请。
　　这样的速度让安琛吃惊，他的确是知道陈录在电影界是有名的快手，拍摄电影的速度至今无人能及，但也没有想到陈录这么快就准备好了全部事务。
　　剧组、投资商、发行商他已经搞定了一切，只等开机了。
　　“我觉得我还可以继续联系一段时间，你没有必要那么匆忙。”安琛重新开始联系表演，自信又回到了他的身上，他觉得他还可以练习一段时间，没有必要这么赶的。
　　“我希望这一部电影能赶在《莱瑞拉》之前上映。”陈录慎重其事的说道。
　　“太快了，据我所知还有不到四个月的时间，你的《莱瑞拉》就要上映了吧？你确定这四个月内你就能完成这部电影，要知道我们还没有开始拍摄。”对于陈录的话，安琛唯一的感觉就是太心急了一些。“如果勉强完成的话，不提拍摄质量，这部电影很有可能就会跟《莱瑞拉》争夺票房，你不会干出这种自己和自己争票房的蠢事情来吧！”
　　档期是一期一期的，即使相差了半个月也有可能会出现争夺票房这种问题。
　　“不，这部电影跟《莱瑞拉》的观众完全不同，你知道《莱瑞拉》虽然精彩但是它的结尾太过沉重，我觉得买了票的影迷们应该不会介意再买一张同一导演的轻松喜剧电影票。”陈录笑得极其自信，可惜安琛看不到。
　　“我希望我主演的电影能绝对精彩，你能保证吗？”安琛略低的声音带着一股傲气，对于陈录的自顾自的想法，他不太赞同。
　　“我拍摄的电影没有糟糕之作。”陈录点头，声音斩钉截铁。
　　“你的电影不好，小心我拒接表演。”
　　“当然，同时我也拥有临时换演员的权利。”
　　两个人看似是在斗气，但是脸上都带着笑容。
　　………………………………分界线………………………………
　　这是安琛第二次在陈录的电影中表演，这一次他是主角。
　　陈录在电影上很严格，曾经安琛对此也有所抱怨，但是现在安琛开始转变了，他对自己的要求甚至比陈录的要求还要高。
　　陈录则是有点乐观其成，安琛更严格，他也随着安琛，只是在安琛累的时候会和他一起休息一下，剧组的其他成员对于这两个人的严格的态度，唯一的感觉就是累。当然内心深处或许会觉得，这两个人是天生一对，在电影方面，虽然会因为不同的见解而争吵，但是电影却会因为他们的争论越加精彩。
　　安琛以前拍摄电视剧和电影，时间都挺充沛的，剧组没有很大的压力，但是到了陈录的剧组就不一样了。
　　以前陈录为了尽早出名，把他的剧组训练成了全世界配合最默契的剧组，拍摄速度无与伦比，一边拍摄，他们就一边拍摄一边处理胶片。一个地方拍摄完毕，下一个地方早就准备好了。
　　有些超负荷运转的感觉。
　　但是对于现在正在证明自己价值的安琛来说，他觉得这样的生活非常的充实。
　　安琛开始拍戏了，温妮莎也回到了M国。
　　在拍戏的过程中，安琛与王志晨合作的电影也上映了，反应非常的好，王志晨拍摄的只是简单的平凡人的故事，但是正是那种平凡的朴实感动了观众。
　　一直以来，安琛都是以相貌俊美形象健康这种姿态出现在人们面前，在于王志晨的那部电影中，安琛故意办丑，去掉了外貌上所有的闪光点，化为一个普通人，解读着自己的故事。直到这一次，他的演技才真正展现在所有人面前。
　　如果是以前的《大秦》和《江湖》是让观众认识了他，这部电影则是让人了解了他。
　　电影的成本不是很高，不到五百万。但是收获的票房，让国内大多数回不了本的电影人吃了一惊。
　　五千万，整整翻了十倍。
　　一部由一个新导演和新演员结合的电影，居然能有这样的成绩，被称为奇迹。
　　温妮莎告诉安琛的时候，非常的开心，她说，经过这部电影，安琛的片酬又可以翻上几倍了，虽然国内的电影圈依然是老牌明星当家，但是安琛算是第一个在里面占有一席之地的年轻演员，不少导演都对安琛发出了邀请。
　　安琛听到这个消息，很高兴，但是也仅仅只是高兴。
　　没过多久剧组速度的拍摄就让他没有空去想这件事情了。
　　拍摄的进行的很顺利，也很不顺利。顺利的是安琛这边的拍摄状况，不顺利的是剧组的胶片处理情况。
　　后期加入动漫人物，陈录的要求又不低，所以动画组忙的是昏天黑地的，但是进度依然达不到陈录的要求。
　　已经是十二月初了，据安琛所知，陈录的那一部新片《莱瑞拉》的宣传进行的如火如荼，还有半个月就要上映了。
　　而这边，安琛也开始进行最后一个场景的拍摄。
　　早上，安琛和陈录一起很早就到了片场，陈录首先是牵着安琛手把手的让安琛了解了一边片场的布局，然后又拿出剧本，开始和安琛一起对戏。
　　因为先天上的不足，所以安琛必须比平常演员付出更多的努力。
　　等到安琛准备好了，剧组的人员也差不多到齐了，可以开拍。
　　电影的主角真人只有两个，男主角是安琛，女主角则是一个默默无闻的新人演员。
　　其他的演员，都属于打酱油的那一种。
　　这场戏就是安琛和女主角的戏，最后的片段拍摄的出乎意料的顺利，安琛的每一个动作表现的根本不像是一个失明人士。
　　“真是令人吃惊，我真怀疑你是不是看得见。”拍摄结束之后，女主角看着安琛明亮的双眸，感慨刚刚拍摄的场面。
　　“你的表演比我要出色很多。”她非常诚恳的对安琛说道。
　　安琛笑了笑：“在我的国家，有一句话说，看这个世界，不用眼睛反而更清晰。”
　　“是吗？”女主演疑惑的反问到，在她看来，没有眼睛怎么能看清楚这个世界呢？
　　“当然。”安琛浅笑，他的笑容又一种发自内心的温柔，那是一种感染人性的力量。

　　作者有话要说：宗师养成系统 收藏此文章
　　.简洁版：带着游戏系统，穿越到武侠世界，教导一群弟子。
　　.攻略版：接师徒任务，需要亲密度，当亲密度到了一百之后……
　　.唐僧版：
　　莫问天，某游戏狂人的游戏名，曾经无数次被人冠以装B之名。
　　事实证明：装B遭雷劈。其人在游戏里装B，被电脑漏电给劈死了。
　　然后，游戏狂人穿越成为了一神秘门派的教习长老莫问天。
　　莫问天：(#F′)靠！开什么玩笑！老子在游戏里都是强输出，不是这种变相奶爸！教导弟子？休想！
　　(⊙＿⊙)什么？弟子成才师傅有奖励！还有师徒任务？
　　为了奖励！拼了……不就是任务吗？游戏方面我是宗师！
　　风萧萧兮夜漫漫，徒弟！给我起床练功！！！
　　最近可能是因为换了电脑也可能是网线问题，回复留言的时候，JJ的小菊花一直转个不停，很忧伤TAT。
　　
　　辉煌

　　虽然陈录非常努力的去做了，但是受到技术限制，他想要的效果似乎总是有些偏差，为此他与技术组进行了很长时间的沟通，同时安琛的这部电影推迟了一个月的时间公映。
　　陈录的《莱瑞拉》准时首映。
　　首映的地点还是在维杰拉电影院，做为配角安琛也出现在了电影院，他坐在陈录的旁边，两人的手相拉着，他的脸上还带着浅浅的笑。
　　电影的首映开始了，安琛侧耳倾听，他其实并没有看过这个最终剪切版，不过他了解剧情，对演员也有几分熟悉，其他人都在聚精会神的看着电影，而他则是在脑海中回忆着拍摄的点点滴滴。
　　电影的音乐很好，《莱瑞拉》做为一部战争片，里面充满了各种感人至深，又或热血沸腾的音乐。其中的剧情更是十分的突出，战争所凸显出来的有关于人性的责问出现在每个人的心中。
　　陈录看着屏幕，因为参与了剪辑过程与制作过程，他对这部电影的每个细节都非常的熟悉，电影很难吸引他全部的眼光，他的视线是主要集中在安琛身上，同时身后观众偶尔爆出的惊呼声也会引起他的注意。
　　《莱瑞拉》的片长是两个半小时，近200分钟，但是这200分钟几乎没有人离场，观众被这部电影所吸引。
　　这样的场景，陈录并不陌生，以前他的电影也经常是这样的，但是首次没有模仿任何一部电影的创造，让陈录有了一丝的感悟，他盯着屏幕半响，然后看到电影进展到安琛表演的那一段了。
　　安琛的台词毫不夸张的说，是陈录最用心的体现。并不是当初意义上的普通配角，安琛所说的话便是这部影片的中心之一，是陈录惊心设计的场景之一。
　　午后柔和的阳光，年轻的男主角准备上战场，他与他的叔叔告别，临别时候他叔叔给他讲述了他自己的故事，同时也昭示着男主角以后的心路历程。
　　安琛也听到了自己的声音，他侧耳倾听着，脸上带着回味的表情。这段电影拍摄了很久，陈录的严格要求曾经让他气愤，但是安琛不想否认，这是他最好的表演。
　　陈录与安琛十指相扣，看着安琛的侧脸，轻轻的俯身在安琛耳边说出了一句奇怪的话话：“庆祝我的成功，这是我的第一部电影。”
　　安琛轻轻皱着眉头有些疑惑，只觉得可能是陈录说错了什么，或者是他听错了什么。
　　………………分界线……………………
　　对于年轻导演斯戴冯・威尔金的精彩回归，几乎所有的媒体都给予了极其正面的报道。
　　一家权威的电影杂志是这样报道的：
　　一部非常优秀的电影，在现在电影市场越来越的商业电影中，这部电影尤为突出，剧情台词设计精彩，画面灯光节奏的处理都是一流，真实到极致的历史战斗场面，男女主人公之间柔美的带着青涩的恋情，以及电影中残酷的人性思考都足以证明这是一部辉煌的作品。
　　对了还有演员们的表演！
　　特伦斯的表演越来越有感情，娜卡斯依旧美丽，威拿森的表演还是那样的流畅。每一部电影里，斯戴冯都会尽量去挖掘新演员，查理斯在我们的评价中一直是非常有潜力的演员，不过这一次在斯戴冯的电影中他来了一个大变身，原来的坏小子变成了兵痞，表现出了很好的可塑性。
　　还有一个不得不提到的就是这部电影中男主角的叔叔卡曼罗，短短不到几分钟的表演安静而舒缓有着无法让人遗忘的悲剧色彩。这也是一位天才的演员，看过演员表，我们知道了这位演员来自于Z国，年纪仅仅只有二十多岁，我们可以预见他辉煌的未来了，因为除了不凡的演技，有消息指出他的恋人就是本片导演斯戴冯。
　　关于斯戴冯与安琛的关系，因为没有故意遮掩，但是在M国的电影圈是闹得很大，原来多少美女明星都没有攻克的年轻导演，居然因为一个男人在Z国待了四年（已经有报纸揭露处陈录消失的那些年是在Z国的电影学院，并且他在那里适合安琛一个寝室的。）
　　国内的报纸大都没有报道这件事情，即使报道了，也都是一些小报，翻不起什么风浪。
　　就在陈录电影的风波还没有过去的时候，陈录的下一部电影则是让人吓了一跳，原本的《莱瑞拉》血腥残忍之间虽然夹杂着希望，让人感动，但是你收获的绝对是沉重。
　　而陈录的这部新片则是不一样的，纯粹的商业电影，除了让人开怀大笑你找不到，任何内涵在里面。
　　不过流畅的画面感，有趣的故事都让这部电影的票房大卖。
　　有些媒体会不轻不重的说几句，算得上是爆米花电影中的精品了。同时也有很多评论人注意到了这部电影的一个重点，那就是电影主角来自Z国的安琛。
　　这位有着极为精彩表演演员除了电影导演男朋友这个身份之外，居然还有另外一个身份盲人！
　　这个消息被报道出来之后，有些人就开始一个画面一个画面的研究安琛的演技，他们根本不认为电影中那个走路不看路地欢乐主角居然是个盲人。
　　电影界不是没有过身体有缺陷的人，曾经有一位世界闻名的女演员便是一名哑巴，不过不能说话和看不见是两种不同的概念，不能说话配口型就可以了，但是看不见？
　　没有人想象得到那位名叫安琛的演员到底为了电影中的那些动作付出了多少的努力，同样的还有陈录。
　　有人就评价说：虽然这是一部喜剧电影，但是它的背后是一部励志电影。
　　…………………………分界线…………………………
　　外面闹得天翻地覆，陈录的家中依然很和谐，陈录依然是那样不紧不慢的做着事情，他的两部新片刚刚上映，目前还没有下一部得计划，他称得上是悠闲。安琛倒是很忙，他有广告，采访，表演各种事情要忙。
　　不过每天他都还是要反复的联系表演，陈录专门给他开辟了一间练习房，陈录就经常和安琛在里面进行联系。
　　安琛的成功不仅仅是因为他自己的努力，还有陈录在身边的陪伴，以及电影拍摄时候，陈录不厌其烦的指导。
　　安琛不确定其他导演是不是有这个耐心，所以他也就没有过多的接拍电影，把大多数的时间放在了联系表演上面。
　　这一天，安琛在练习房内和陈录继续聊着表演的问题，然后他听到了陈录手机铃响的声音。　　
　　“是吗？好的，谢谢你提前告诉我这个消息。”听上去陈录很高兴，安琛脸上出现了笑容。　
　　然后他感觉到陈录走过来，紧紧的抱住了他：“恭喜，你得到了帝卡来的最佳男配角提名。”　　
　　最佳男配角？安琛的心里瞬间涌出了喜悦，他拍摄电影才多长时间，居然现在就可以获得帝卡来这样国际电影奖项的提名，这在他们国内是极少见的，只有寥寥几个老牌明星才能获此殊荣。
　　“你呢？”想到自己肯定是因为《莱瑞拉》而获得了提名，安琛也想到在这次帝卡莱中获得最佳导演奖的陈录，在这次帝卡来中，陈录可是凭借着《莱瑞拉》横扫了帝卡莱的五大奖项。
　　“也有提名。”陈录说得很轻松，似乎不太在意这个提名。
　　“我有听报道，他们说你这次是王者归来，一个月后你将君临天下。”
　　安琛说出了他所知道的结果。
　　………………分界线……………………
　　即使外面再寒冷，走在红地毯上的女性依然穿着□身体的服装，尽情展现女性美好的曲线美。
　　安琛对红地毯以前倒是有兴趣，但是再和温妮莎走了一次之后，就兴趣全无，他就和陈录一起住在举办地的酒店之中，等到需要电影宣传的时候才露几次面。
　　三天之后，颁奖晚会正式开始，金碧辉煌的大殿中坐着衣着时尚仪表不凡的男男女女们，还有很多的记者，可能是因为声音很嘈杂，有或者是因为他也获得了提名，安琛静静握着陈录的手。
　　帝卡来的司仪是M国最著名的主持人，口才诙谐幽默，先前几个奖项的颁发都让获奖者吃足了苦头。
　　接下来是宣布最佳男配角奖项的时候。
　　主持人拿到了颁奖评委的结果，当他看到答案的时候，在场除了安琛所有的人都能看到他大吃一惊的夸张神情。
　　“哦，我该说着什么呢？结果太让人意外的，当然我不是怀疑评委的公正性，这位获奖者绝对有这个实力，说实在话，我也看过他的表演，真的十分非常的精彩，我记得有人说过，他的人比他的电影还要具有传奇性。这次我们有见证了一个传奇，获得我们帝卡来最佳男配角的第一位Z国人诞生了！”
　　或许是因为安琛的特殊性，这位贫嘴的主持人并没有太多为难安琛，而是非常慎重的对安琛说：“我非常敬佩你，你比电影还要传奇。”
　　手里握着奖杯，安琛露出了微笑：“感谢所有支持我的人，非常感谢。我挺意外的，谢谢大家。”
　　很简单的话，朴实的话，下面一如既往的响起了雷鸣般的掌声与相机快门的声音。
　　安琛这一刻已经说不出是惊喜是感动还是平静了。
　　安琛的实力没有人否认，但是他没有资历，所以在四个提名人中，他是最不被看好的一位，最后获得这个奖项，或许得归功与陈录专门为他拍摄的那部电影了。
　　最佳导演做为含金量最高的奖项之一，备受人们关注，同时这也是陈录第四次提名帝卡来了。
　　做为帝卡来的常客，这一次陈录备受人们关注，所有人都认为本届电影节上最出色的电影就是陈录拍摄的《莱瑞拉》，他的电影指导水平也没有任何人怀疑。
　　所有人期待着的就是颁奖的那一刻。
　　主持人看到结果的时候，挑了挑眉毛，有些烦躁的摊摊手对大家说道：“我挺希望这次有个特别的结果，但是事实就是如此。斯戴冯・威尔金，你这个傲慢小子终于得到了你的奖杯！”
　　等到奖杯已经被陈录拿到手之后，主持人打趣的说：“斯戴冯，希望你的获奖感言，不要像你男友一样简短。”
　　“可能我让你再遗憾一次了。”陈录笑了笑，然后眼神看着坐在前排位置上的安琛，缓缓的说道：“我们终于站到同一个舞台上了，奖领完了，我们结婚吧！”
　　啊？安琛被陈录这样突然的求婚给惊呆。
　　现场的气氛也被陈录这一句话给点燃了，瞬间爆发了雷鸣一般的掌声，甚至比刚才陈录得奖的时候还要大。
　　“你愿意和我结婚吗？”陈录从舞台上走到安琛的面前，握住了安琛的手。
　　“答应他！”“嫁给他！”整个大厅都是这样的声音，充斥着安琛的耳朵。
　　安琛感受和自己相握的手，露出了淡淡的笑容。

　　作者有话要说：本文终于完结了，咳咳…………关于安安到底有没有答应陈录的事情，是番外要说的了，你们就慢慢讨论吧！
　　番外有未来番外，结婚番外，个别人物番外……
　　文完结了顺便求一下专栏收藏：
　　同时本文一个星期之后会开定制，特别感谢Ivan的文档整理，吾辈泪流满面。
　　定制大概是40元左右，封面如下：
　　[img]87_1.jpg[/img]