文章类型：原创-耽美-架空历史-传奇
作品风格：暗黑
所属系列：古代
文章进度：已完成
文章字数：34980字
						第1章 第一章 兄弟
“主人！有您的信！”小男奴气喘吁吁地穿过庄园，手里摇着一张好看的布。

当时我正在练习射箭，将三个在地里偷玉米的家伙抓住了，从琵琶骨穿凿的角度和身上的火烙来看，应该是洛奇庄园的奴隶，我将他们赶进一个院子里，他们飞快地跑着，我一箭一个透心凉。

阿姆是我的奶妈，她施施然地走过来给我擦汗：“这种小事何必亲自动手。”

我接过她递过来的水，看着在地上抽搐的身体，淡淡地道：“小鹿都比他们跑的快。”

在阿姆满意的目光下，我咕嘟地喝了一大碗水：“阿姆，诺奇那边总是放出这样的饿鬼，不如把尸体切成五块挂在树上，让他们再也不敢来。”

阿姆是个高挑的女人，个头齐着我的肩膀，她抬起手仍像小时候的样子轻轻地摸着我的头发：“他们是饿急了，你之前不是在眺望塔上射了一个钉在地上吗，他们踩着同伴的尸体照样来。不过要挂就挂吧，让他们知道主人可是很厉害的。”

“诺奇那混蛋，真想把他的皮扒了给您做皮袄。”

阿姆一听就哈哈地笑了，歪着头看着我：“不要生气，阿比让，等你上了战场有了军功，诺奇自然不敢嚣张了。啊，有你的信。”

我走过去提起小男奴琵琶骨上的锁链，把他拽起来，抽走他手中的信。

“阿姆，是拜努的信。他现在当上千夫长了。”我微笑着拿着信到阿姆身边，阿姆也也侧头看了起来。

“拜努是个好孩子，他还说了什么？”

“他还说，他跟着西将军攻下了北边的瑟列，俘虏了五千个奴隶，一万三千头牛羊。”

“你看你牙齿都笑出来了，是不是也想去？”

我愣了一下，有些迟疑地说：“可是庄园这边……”

阿姆微笑着，岁月似乎没有在她脸上留下痕迹，仍是一如既往地优雅美丽。她用白皙细嫩的手蹭我棕色的面颊：“庄园的事不用担心，我会打理好。”

“诺奇……总是三天两头来骚扰。”

阿姆牵着我的手坐下了：“这片土地，是大祭司封给你父亲的，上面滴着国主的血，诺奇除了让几个饿死鬼来偷吃以外，还能做什么呢？”

“那是我的东西。”

阿姆慈爱地笑了笑：“我知道。诺奇也有自己的庄园，你放心吧，阿姆对付他的法子多着呢，你以前没长大的时候，阿姆还不是这么过来了？”

“别提以前的事了，真丢脸。”我倒是被阿姆逗笑了。

我还记得很小的时候，庄园里的麦子好不容易熟了，装成一车一车的，给马拉着准备拖去大仓，却被诺奇庄园跑来的奴隶一推就跑，我当时小小的，短胳膊短腿，只能哇哇大叫。

后来还是阿姆去了诺奇庄园见了诺奇的家主，才换回了二十个奴隶做失去粮食的补偿。

我从小就不喜欢诺奇，直到阿姆带给我一个脏兮兮的野孩子，满身都是血。

当时我新奇地跑去看着他，他跟我差不多高，差不多大，全身也没有打穿的琵琶骨和火烙。我问阿姆：“这是谁啊！”

阿姆说，他是诺奇家的长子，但他妈妈是女仆，现在他弟弟们都欺负他，阿姆把他从小河里捡上来，那时他头撞在石头上昏过去了，全身都流着血。

我跑过去拉起他的手：“你是诺奇的敌人，就是我阿比让的朋友！”

他全身脏兮兮的黑，就只有眸子是绿色的，像一只小狼。

他高傲地抬起下巴，一双眼睛发出亮光：“你配不配做我的朋友，要问问我的拳头！”

当时我和拜努都还没有关母牛的栅栏高，就这么扭打在一起。

最后我们不分胜负，我大喊：“比弓箭你一定赢不了我！”

他哼了一声：“谁叫那帮蠢驴老是来你家偷玉米，给你当活靶子啦！当然弓箭好！”

“你胡说，我打猎也很厉害呢！”

阿姆也在旁边笑嘻嘻地帮腔：“是啊，阿比让昨天过六岁生日，骑着自己的小马，打了一只小兔子给全家吃呢！”

他哼了一声：“这有什么了不起？我上次蹲在草丛里，埋伏到一只狐狸呢！我一剑就刺穿了它的胸口！”

阿姆左手抱着我，右手抱着拜努，将我们的头碰在一起：“好啦，两个小勇士！我们去吃饭吧。”

第二天早上，我在田里跟着家里的教头练搏击术的时候，拜努跑了过来，迅捷的像一只小狼。

教头是我父亲以前的士兵，打过很多场战役，是个勇士，他在我的庄园上帮助阿姆管理我的奴隶和教我搏击，他笑着说：“拜努少爷来啦！”

拜努揍了我一拳飞快的跑开，我反应过来在他身后穷准不舍，我们踏坏了很多麦子，最后我把他扑在地上，骑在他身上一拳揍扁了他的脸。

拜努吐出嘴里的血，对我笑出一口尖尖的小牙齿：“你不错嘛！我同意了！你可以做我朋友！”

我放开他从他身上爬起来，他这时洗的干干净净的了，我这才发现他长得有些像异族人，高高的小鼻子，眼睛深深的，嘴巴薄薄的，皮肤苍白，很好看的样子。

我爬起来抱住他：“那你以后要跟我玩，不许跟诺奇的人玩！”

他郑重地点点头：“我发誓！”

我笑了：“我叫阿比让，在古语里是老虎的意思，你呢？”

他歪着头：“我不喜欢我的名字。”

我疑惑地问他：“为什么呢？”

“我的名字，意思是月光，因为爸爸觉得我长得像妈妈，就说我是月光。”

我很同情他：“诺奇的人，都是坏蛋！”

他点点头：“都是坏蛋！”

我说：“要不你住在这里跟我在一起吧，我没有兄弟！”

他歪着头想了想：“好啊，你弓箭射的很好，可以做我兄弟呢。”

我笑了：“你的剑也很好，也可以做我兄弟！”

然后，他就住在了我家里，和我一起保卫庄园。直到大祭司让每家都出一个孩子参加军队，只有独生子的家族除外，他的父亲诺奇大人才拜访了我。

我和他躲在幕布后，阿姆穿着漂亮的裙子，在外面接待了诺奇大人。

“诺奇大人您真英俊！”阿姆笑嘻嘻地说。

“艾娃你还是这么美丽啊。”诺奇大人弯弯着眼睛，弯弯着嘴角吻了阿姆的手，然后说：“大祭司下了军状呢，我可不想让我的小宝贝们去，他们去了会死的，我和他们妈妈也会伤心的，不如让小拜努去吧！”

阿姆点点头：“好啊！那我明天就送拜努去军营！”

诺奇大人走了以后，我走出来问阿姆：“去打仗不是好事吗？为什么诺奇不愿意让孩子去呢？”

阿姆走过来抱着我和诺奇的脑袋，将我们使劲地搂在怀里：“因为诺奇是懦夫啊！可你们是勇士！”

我和拜努相视一笑。

拜努去军营的时候十二岁，现在，他已经十七岁了，竟然已经当上了千人长。

我将庄园里的事情交给阿姆和我的侍卫们，就带着弓箭和宝剑上路了。

往北走了不久就见到了在驿站的士兵：“是阿比让少爷吗？拜努千夫长让我们在这里等您，请跟我们来。”

一望无际的旷野上走了三天三夜，远远眺见天际边耸立着一只高高的木桩，上面似乎钉着人。

我驾马奔过去，顺着太阳仰望，却见在阳光下那人赤+裸的全身如一条金光闪闪的鱼，布满全身的鲜红鞭痕便如鱼鳞，手足上凝固的黑红杂乱的血渍便如鱼鳍。

他的手掌腿骨都被钉在木桩上，黑色粘稠的液体一直干涸到下面的木桩，整个人像一尊崇高的祭品。

他忽然发出呜呜的声音，我这才发现原来他还没有死，可张开的嘴里已经没有了舌头，我仔仔细细看着柱上人的形状，头也不回地问身后的士兵道：“这是什么？”

“这是逃兵，拜努千夫长最讨厌逃兵了。”

我点了点头，收回了目光，继续骑马向前走。走了一段路，发现每隔一千索里拉都竖着一根柱子，好像朝圣时候的旗帜，每一根柱子上都钉着一个活人，我边骑马边问：“这都是逃兵吗？”

“也有叛徒。拜努千夫长说，要让这些人的灵魂永远飘散在旷野中，不能污染了我们的精神。”

我微笑：“他还是一如既往的聪明。”

终于在木桩的指引下一路走到了军营，送我来的士兵问卫兵：“拜努千夫长呢？阿比让少爷到了。”

“拜努千夫长正在为穆斯千夫长做祭祀呢，在西北边五十索里拉。”

我朝着卫兵口中的方向走去，走了小半天果然看见了人迹。

只见一队奴隶被士兵驱赶着，一个接一个的锁链套在脖子上，连成长长的一条，有的路也走不动，似乎被饿了很久了，干瘦的像风中的树叶。

队伍中有一个走的慢了，被卫兵骑在马上跑过去就削了头，喷了高高的血，躯体像一只破碎的布袋子一样落在地上，头也滚在一边，锁链重新变直了，最终是没有阻碍整个队伍的行军速度。

他们一步一步走下前方的大坑。在这队奴隶路径旁边的高地上，有个青年骑在高头大马上，面无表情地俯视着这一切。

他的皮肤苍白，似乎要在太阳下变得透明，一双绿色的眼睛阴沉地扫视着旷野，他的背脊挺直孤傲，如夕阳下的一幅图腾。

嘴角不禁挂上笑意，拜努，我的兄弟，他长大了。

青年皱了皱眉，目光中闪出阴翳的光芒，扫了一眼着刚才被削去头颅的躯体，马上有卫兵会意，骑马驰过去，一只铁钩勾住了尸体，将它拖走了，带出细长的一路尘土。

我站在旁边怔怔地看着他，第一次发现了他和我竟如此不同。

――他似乎真的长成了一只草原上的狼，细瘦苍白而凶狠，碧绿的眼睛总是隐藏在黑密的睫毛后。

而这几年我长大了，却是麦色的肌肤，宽阔的胸膛，阿姆总是笑我，说我像一只吃饱喝足的大老虎。

见到他，胸中涌出一直压抑的想念，于是我朝着他大吼：“拜努！！！”

他猛然转过头，然后眼神就这么和我撞上。冷酷的眼睛轻轻眯起，浓密的睫毛遮住了绿色的瞳光，薄唇微勾，他绽放出一个稚气的笑。






						第2章 第二章 军宴
我跳下马奔跑着扑过去，脚下都是扬起的灰尘，他全身冰冷的铠甲撞着我的胸口，我一把将他抱了满怀。

“阿比让……”他轻轻地叫道。

拉开一点距离，我贪婪地搂住他的肩膀，原来他跟我长的差不多高了，他的头顶已到了我的额头，我咧开嘴笑了，狠狠地揍了他一拳：“兄弟！可想死我了！”

他飞快地抓住我的手还击了，一脚踢在我的肚子上，声音带着点变声的嘶哑：“老虎，我也等你等了很久呢。”

这时一个卫兵跑过来说：“千夫长，他们都下去了！”

拜努放开我微微勾唇，带着点冷酷的得意：“砸石头，别都砸死了，留一口气，再填土。”

卫兵领命而去，我不禁疑惑：“活埋为什么要留一口气？”

他笑得露出白尖的牙齿：“我在给穆斯做祭台，以后这里填土成为高高的祭台，下面都是无数他手下败将的呼喊，穆斯一定会感谢我。”

“穆斯是谁？”我问。

“穆斯本来是军中的千夫长，他快战死的时候，提拔了我。”

我笑了：“那是你的恩人哪，你应该对他这么好。”

他指着正在填石的大坑，在一片哀号声中勾起了嘴角，目光中泛出兴奋的光来：“我准备划出一千战俘给他作陪葬。”

说着他炫耀地抬起苍白尖削的下巴：“你想要奴隶吗？可以在战俘中随便挑。”

我点点头：“好啊，不过我现在带不走，阿姆那边够乱了，我可不敢收下这么彪悍的奴隶，以前都是战士吧。”

拜努瞥了一眼土坑，目光中饱含了鄙薄和不屑：“战士？他们打败了！他们没办法保护他们的女人和土地，他们的灵魂都受到了污染，已经沦落成下等人了！”

我笑了：“你都说得对。”

直到祭台的地基都夯上了土，月亮挂起来，拜努这才笑出一口尖牙，一手搂住我的脖子说：“我们去吃饭吧，军里还酿了果酒！”

我点点头：“好。”

回到大营中，侍者给我们上了佳酿和饭食。这几天饿极了，我吃了整整一只烤羊，拜努在旁边笑话我：“啧，你这个能吃的家伙。”说着他将野鸡的一片肉撕下来塞在嘴里。

“庄园现在怎么样了？我走了以后，诺奇那群懦夫没有再来吧。”

我抹了抹嘴上的厚油，跟他讲了庄园的近况，他听得哈哈大笑。

我问他军中的事情，他跟我讲了他的一次次战役，如何从十夫长变成百夫长，从百夫长变成千夫长。

说着他拉起自己的衣衫，露出苍白胸口上错综缠绕的伤疤。

我扑上去细细地观察他皮肤上镶嵌的纵横沟壑，仿佛看见了金戈铁马中一次次舍命冲杀。我兴奋极了，触摸着他皮肤的指尖既新奇又悸动，感觉全身的热血都在熊熊燃烧。

俯下身子，我伸出舌头舔舐上伤疤的凹槽，拜努拉着衣服哈哈地笑，苍白的脸色被酒气熏出了红晕，眼角弯弯漏出危险的光，像一条餍足的狼。

他轻轻地开口：“晚上我这里可有很多漂亮的奴隶呢，一起玩儿？”

我点点头，便放开了他。

他拉下衣服，朝外间挥了挥手，酒席旁边便陆陆续续地进来了二十多个十二三岁左右全身赤+裸男孩女孩，个有千秋的漂亮。

一顺溜的跪在地上，拜努炫耀地拉出来一个跟我说：“看，这个以前是瑟列一个族长的女儿！”

“那个……以前是瑟列将军的小女儿！”

“还有这个……看！乳+房多大，是大长房的女儿！”

我拉了一个看起来顺眼的，抱在怀里问：“你叫什么名字？”

她木然地看着我，微微张嘴，我看见一截被割掉的舌头。

拜努在我身后嗤笑出声，带着点嘶哑的尾音：“啧！你怎么看上她了，她叫+床可难听了，我嫌她哭号，就把她的舌头割了。”

我叹息：“你真是个笨蛋！”

拜努一愣，怒道：“你怎么为了一个下人骂我是笨蛋！”

我恨铁不成钢地转头看他：“奴隶就是要调+教的对你服服帖帖才好，实在不行，可以喂她喝药，让她自己扭着腰贴上来。”

拜努危险地眯起眼睛：“哼，没杀她就是好了。你不懂，惩罚不服从你的人，以后你才会得到更多的服从。”

说着他顺手捞起一个男孩掰开屁+股就用手指乱捅一气，然后自己就顶进去了，像一头饿狼一样的动起来。

那个小男孩屁股很快就流血了，一脸痛苦的样子一声不吭。

我看不惯他，就拉着小哑吧抚弄她的还没有发育完全的身体，用嘴巴衔着她的小嘴，她好像有点怕痒似地躲开了……

直到拜努都干了第三个人了，我还在一点一点开发小哑巴的身体。

拜努看着我，皱眉头：“你好恶心！”

直到小哑巴气喘吁吁地看着我了，我才上了真家伙。小哑巴喉咙里发出一声猫叫，像惊吓，也像享受。

随着我慢磨细研的动作，小哑巴喉咙里开始泻出哼哼唧唧地呻吟。我朝拜努做了一个得意的笑脸。稍微拉开一点距离，对拜努抬了抬下巴：“你看。”

拜努盯着小哑巴有些气急败坏地黑了脸。直接一脚把他怀里的小姑娘踢了下去，嘶哑着声音吼道：“滚！都给我滚！”

我也叹息一声，解+放在小哑巴身体里。

离开她的身体，小哑巴还恍恍惚惚地看着我，我对她笑了一下。
她歪着头红了脸，似乎没注意到她的同伴都连滚带爬地跑出去了。

拜努跳下床冲过来，拽起小哑巴的头发就往屋外拖，他把她惯在地上，朝周围吼道：“你们都看着！”

那些个小孩子有几个刚被拜努临幸过，惊恐地站在一旁捂着屁股不让粘液留下来，脏了地毯。

拜努一脚踹上了小哑巴的肚子，小哑巴呜呜的叫了一声，全身在地上缩成一团，嘴里就冒出了血。

拜努又拿起床前的刀柄，就这么把小哑巴的腿拉开，这时我的东西从小哑巴那里流出来，拜努哼了一声，就把刀柄插了进去。小哑巴全身战栗着，脸上都苍白了，呜呜咽咽。

小哑巴期期艾艾望向我，我跟拜努说：“你这是做什么？你要喜欢她，我也不碰她了。”

拜努没有说话，只是在小哑巴赫赫的惨叫声中，把刀柄就这么一直捅了进去，直到大量地流出血液，小哑巴抽搐了几下，不动了，也没声儿了。

拜努吩咐道：“把她挂到树上去！”

小哑巴被挂在树上，像一条破布一样，沾满了地上的灰尘，和她自己的血凝固在一起，又脏，又恶心，在风里飘来飘去。跟刚才冰晶玉洁的样子很不相同。

那柄刀就末在她的双腿间，跟跟着她的身体一起摇晃。

拜努把手伸给我，我知道他的意思，就把自己的弓箭递给他。他拉满了弓，一箭过去，就把小哑巴钉在了树上，小哑巴被钉上去了以后，全身还抽搐了一下，她大大的眼睛像死鱼一样无神地大睁着，正在看我。

我知道她已经看不见了，但还是对上她的眼，有些无奈地笑了。

拜努指着小哑巴对其他的人说：“看见了没有，这就是反抗我的下场！她不会叫+床吗！她会！但是她不愿意服从于我，就是这个下场！”

说着他又看了我一眼：“即使是我兄弟也不行，明白了没有？”

那群小孩子都跪了下来低着头，我笑道：“别生气啦，你看他们都很听你的话呢。”

他哼了一声：“本来我挑了五十多个呢！现在就剩这么多啦，不听话的早被我处理掉了。”

我点点头微笑：“你很厉害！”







						第3章 第三章 酣战
第二天我跟拜努一起去了穆斯千夫长的祭祀。

拜努一身戎装，站在高台上脚下踩着万千生灵，宰牛宰羊为穆斯千夫长办了风光大葬。

站在下面仰面看他，只见阳光将他苍白的皮肤照的剔透，绿色的瞳仁里满是杀戮和单纯，我不禁笑了。

下午拜努带着我去打猎，我们似乎总有说不完的话。他提着他的宝剑，我背着我的弓刀。

丛林越深，草也越深，马打着响鼻，有些不愿走了，前面密林不透光的暗色弥漫开来，风吹过，带着微凉惊悚。
我从背后抽出一根箭搭在弓上，做好了准备。身旁拜努也弓起身子，全身的肌肉都绷紧了。

我引着弓缓缓地夹着马往前走去，忽然林中一闪，白羽脱手就飞了出去。

声声震啸响彻山谷，我一甩头清醒过来，却见一头被射穿了左眼熊向我扑来。

仰起身子，我举弓第二箭就射了出去，力道通穿，射透了它的右眼，它又狂吼一声，势头不减。我第三箭穿透了它的喉咙。

整个熊身像一条大米袋一样砸向我，我翻身一滚，摔下马滚到草丛里。再回头，我的马被压死了，马头歪在一边，被熊掌扇断了脖子。抬眼，见拜努怔怔地望着我。

我笑了笑，擦掉溅在脸上的马血，拜努蹭的跳下马来：“老虎！我从没见过你这么厉害的弓箭手！来军里吧，帮我打仗好不好？”

我平复了一下胸口的沸腾，看着不动的熊身，笑道：“好。”

卫兵找到拜努，恭敬地递给他一张铁牌：“西将军来令了，要再向西北开六千索里拉，瑟列的残部据说跑到梁河东岸了。”

拜努拍拍身上的草，对我露出他尖牙，眼中闪动出嗜血的兴奋：“老虎，走吧！我们一起！”

我将手放在他的肩膀上，郑重地点了点头。

拜努对卫兵努努嘴：“找人把熊和马都抬回去，晚上吃肉！”

“是。”

第二场战役来的很快，军队为部族的子民战斗，为部族的子民提供优质新鲜的奴隶和牲口，所以享有崇高的地位。

我跟拜努并骑着一排，其他的百夫长各自带领着各自的小队，在荒原上急急前进。

在邻近中午的时候，拜努的一千人马在河对岸摆好了阵势，那边几名残将也骑在马上争锋相对，身后布满瑟列的余阵。

我目测估算，河对岸的人马将加起来，约有两千左右。

只见残将中打头的一人身着红袍，战甲上也满是鲜血，他昂然而立，满脸的灰垢中，只有一双灰色的眼睛沉稳坚毅。

“谁能渡水过去斩了他！”拜努拉着辔头，马匹在阵前来回踱步，他朝着身后大吼道。

一名满脸胡子的百夫长出列：“让我去吧！小拜努！”

拜努见他喊自己小拜努，却一点也不生气，反而笑出侧面白森森的尖牙：“愿意武斗的都是勇士！你去吧，我们给你撩阵！”

那名百夫长满目轻蔑地笑了一声，挎着战马就渡过了河。

我悄声问拜努：“这是谁？”他好大的口气。

拜努勾住嘴唇，瞥了我一眼，目光冰冷：“他总觉得这次能当千夫长的人是自己，什么都写在脸上，不过现在心里不服我的人一定更多！”说着他望向前方：“毕竟我年纪小，今天就让他们看看，谁才是最适合的千夫长。”

我微微颔首：“用得到我的地方就开口。”

“知道。”

拜努的注意力已经被对岸的缠斗吸引过去了……那名瑟列的残将十分骁勇，刚才过河的百夫长居然丝毫便宜没有占到。

忽然鲜血四溅，百夫长的头颅飞了起来，落在水里。

残将挺直了背脊，溅满了人血的脸上没有任何表情，似乎早已没有了喜悦和忧愁。

我的血有点热。

残将的身后响起山呼海啸般的整齐喝彩声：“阿加！阿加！阿加！”

拜努脸上的笑意更浓了，他转头低声对我说：“我敬佩他，整个瑟列，我就敬佩他一个人。”

我点点头：“他值得敬佩。”

拜努又向后面吼道：“还有谁！”

两个百夫长同时出列，一道骑马奔过了浅河。

他们同时挥剑砍向敌人，阿加却仰面一躲，两个百夫长收势不住，竟向对方栽倒过去，眼睁睁地看着阿加勾起手，翻掌利剑从后面割断了两人的脖子。

我不禁惊叹：“好功夫！”

拜努赞同的看我一眼：“厉害吧！他们都是猪，没有见识过阿加的力量，我在濉河边遇见过阿加一次，他带着十个人杀了两百人。”

说着拜努又朝后面吼道：“还有吗？”

这时一个百夫长也大吼道：“我们不是他的对手！小拜努你自己上吧！”

拜努冷哼了一声：“你们这群没用的废物！不是你们自请将军来打阿加的吗？现在你们把在将军那里请战的勇气都拿出来！怎么现在都成软果子了？再上啊！”

这时一个一直沉默不语的百夫长出列，拜努皱眉冷喝：“海重，你凑什么热闹！”

那个叫海重的百夫长正方脸，浓眉怒目：“我不要当什么千夫长，我也不要跟将军请功！我就是看不得你们自己吵架！你们不去，我去！”

拜努小声对我说：“等一下看你的了。”
我沉默地点头。

拜努这才对海重咬牙道：“海重你回来！我去！”

海重拉住了辔头，眼神冷冷地看着拜努，在拜努驾马走过他身边的时候，海重狠狠地说：“小拜努，我最不喜欢你这一点。你利用我们的敌人，杀死你的敌人，可你的敌人，却是我们的勇士，你这么做有什么意义？你的灵魂是脏的！”

拜努却不以为意地笑了笑：“海重，你真是个直爽的汉子。不过他们是技不如人死的，已经不是勇士了，是劣等人。”

说着拜努骑马就过了河，我也拉起辔头在和这边徘徊，拜努很快跟对面的阿加缠斗在一起。

我看得出拜努使出了全身解数，对上阿加却仍然仅仅是勉强迎战，似乎下一刻就会被阿加砍掉头颅。

我暗暗拈弓搭箭，找好了角度，对准阿加的眉心，一箭射了过去。

阿加边以剑隔开了拜努，边回身轻巧一档，就把我的箭劈成两半。同时，拜努顺着这个时机缓过气来，瞅准空挡又是一剑。

我的第二只箭也随即便到，阿加为了抵挡拜努和我，侧身脱开纠缠，背后一瞬露出缝隙。

这次我飞快地拈出了三根箭，两根咬在嘴里，第一箭过去，然后连发两箭，如今还没有人能躲过这全是死角的三连环。

拜努一剑劈向阿加，又封住了他一条退路，就在三箭咫尺之差要钉在阿加身上的时候，他居然做了一个谁也想不到的动作，双腿一蹬，从马上飞了起，在空中翻了一个跟头，躲过了三支箭，同时凌空这么挥刀砍向拜努。

我第四只箭早已经放了出去，千钧一发时，阿加在空中微侧，箭只划过手臂，同时阿加顺着落势一刀劈断了拜努的马头，拜努的马顿时像散了架的积木一样分崩离析。

阿加的刀死死的镶在摔在地上的拜努胸口，拜努用自己的刀横于身前，却仍没挡住阿加凌厉的刀锋！

而同一瞬间，我的第五只箭，终于插+进了阿加的胸膛！

阿加摇晃了一下，站了起来，一手拔出了箭头，一手拔出了刀，拜努和阿加的血雾同时喷射了出来，拜努倒在了血泊中，阿加挥剑指着对岸的方向。

他身后的三千兵甲，随着他一起冲了过来！

我三箭齐发，一箭射断了旌旗的旗杆，两箭射死了阿加的大副。另一箭射穿了阿加的马的眼睛，那匹马前蹄失衡栽在水里，阿加迅速地想跳出，奈何一半身子已湮没在水中，终究不便，被我一箭射中了喉咙。

海重百夫长大吼一声：“阿加死了！！瑟列完了！我们冲！”便带着人向对岸冲去。

一时间势如破竹……满山遍野都是尸体，小河被血染红了，我搀扶着胸口流血的拜努，来到从河中捞出的阿加面前。

他睁着眼，但已经看不见了。

拜努跪在了尸体旁，睫毛垂了下来，遮住了他忧伤的眼：“我敬佩你！你是我心中永远的神。”

说着拜努俯下身子，小心翼翼地亲吻阿加的嘴唇。尸唇已经在河水中浸泡得乌紫，拜努的泪水落在他的脸上。

“阿加……”拜努轻轻出声，用手阖上了阿加的眼睛：“你是瑟列的英雄，也是我的英雄。瑟列因为你而留存，因为你而死亡。”

身后脚步声响起，只见百夫长海重来到我们身边，冷冷地看着拜努：“走了，小拜努！”

拜努不舍地看了阿加的尸体一眼，吩咐士兵好好收好，我将受伤的拜努一把扛在肩上，背上了马车。

同时西将军那里也传来捷报，说他们缴获了瑟列的王族，拜努躺在车上，奄奄一息地笑了，听着外面欢呼的军队吵吵闹闹。

拜努的胸伤被军医处理后，睡了整整一天，还是只能躺在床上说话。他不吃任何别人的烹饪，食物都经过我手。

他冷笑着：“他们都想让我早死！”

我耸耸肩：“西将军在上，他们不敢这么做。除非他们想跟大祭司作对。”

“他们不敢下毒，却会在烤羊肉里放辣椒，让我的伤口发脓。”

等到第十天的时候，拜努终于能勉强下床走路了，于是军里开了庆功宴。

那些不服拜努的百夫长，都低着头不说话。只有海重大胆咧咧地敬酒给我和拜努。酒到中旬，卫兵上来，给每个人的桌上都放了一杯发臭的血水。

拜努眼睛一亮，他面带兴奋地扫视着全场，嘶哑地道：“这是阿加的血，大家喝了它吧。”几个百夫长忙将血水一饮而尽，满面红光。拜努笑了，露出侧面尖尖的牙齿。

他悄悄指着我的碗说：“这里面是阿加的臂肉，让给你了。”

我低下头，将碗里的肉吃干净，长长地叹出一口气。

“你碗里的是什么？”

他微微勾了唇角，满嘴都是乌红的血块：“心和胆。”

战役结束第二十天的时候，拜努看上去痊愈了。

他把我叫到帐子里面，满目都是阴沉：“老虎……我看几个人不顺眼，想杀了他们。”

我忖度着：“刚打完仗的时候，你可以借着他们不敢跟阿加作战把懦弱算作死罪，但现在将军的赏赐都分发下来了。再提，不好。”

拜努消沉了一阵，却又宽慰自己：“没关系，还有下次，下次我一定让他们都死！”

我笑着摸摸他的额头。

拜努忽然想起什么似地对我说：“对了，你看我的酒杯好不好看。”

我一看，却是一个骨雕的圆碗。

拜努温柔地抚摸着他的酒杯“这是用阿加的头盖骨做的。”

我搂住他的肩膀，也端详着酒杯：“很好看。”

拜努小心翼翼地用舌头舔舐着酒杯，得意地笑了：“我获得了阿加的力量。”

西将军那边还在对瑟列的掠夺进行收尾，据说专门献给国主宗族的奴隶就有两万人，更别说分给其他诸侯和庄园主的了。

终于，在雨季来临的时候，对瑟列的征伐，随着阿加的死亡，而结束了。







						第4章 第四章 国都
“老虎，你说这次我能见到国主大人吗？”

骑在马上，拜努眼角弯弯地问我，遮住了他那双冷酷的绿色瞳仁。

“说不定在大殿上，远远可以瞟见一眼。”我笑道。

我跟拜努日夜兼程地赶往参加这次大祭司在国都举行的庆功宴，只有有功勋的勇士才有资格。我和拜努居然同时被邀请了！

“两位勇士是拜努和阿比让吗？”一位王城卫兵见了我们策马过来。

“是的。”

“请跟我来，中央大殿往这边走。”

拜努一愣，侧面的小尖牙白森森地笑了出来：“真的要在中央大殿宴请我们吗？”

“当然了，最勇敢的勇士有权利在神圣的殿堂中，享用最美的酒。”

先在驿站安置了，这才换了礼服来到了大殿中，我问道：“这次宴请了多少勇士呢？”

卫兵恭敬地回答：“最勇猛的一百勇士，是帝国的骄傲。”

拜努纤细的身子在迅捷的脚步下行如风动。穿过长长的回廊，我们一直到了殿中。

两旁都是美丽的壁画，我和拜努都看花了眼。

可直到进入了大殿，我们才真正惊叹了，金碧辉煌的殿中，高高的穹顶，蓝色的壁画如天际一般湛青无际。

大殿中央有一个小喷泉，围着一队白衣女子，正在吹奏乐器，美妙的乐曲声飘荡在大殿中，侍者看着我和拜努惊诧的神情，解释说这些都是远古皇族的远支组成的合唱团，拥有纯正的血统，所以音乐才如此动听。

他们正在吹奏的曲子，叫做：梦境。

这里真的是梦境。

我们随着侍者的引领坐下来，面前满是食物和美酒。陆陆续续的，各地的勇士都到齐了，一时间锺乐齐鸣。

主幕的帘子缓缓拉开，出来的是一个长袍光脚侍者。可侍者脚上居然带着金色的锁链，是皇族的人，能让皇族的人当侍者的是……

耳边四处响起窃窃私语：“大祭司，居然是大祭司！是大祭司要授予我们封赏么！”

幕帘缓缓地向上升起，最先看见的是及地的长袍，长袍中隐约藏着一双白皙修长的脚。每一根脚趾，都珠圆玉润，仿佛散发着圣洁的光泽，在往上，则是缠绕在脚上的图腾。

帘子缓缓地从两侧拉开，一个长发的及腰的人缓缓地露出了他的面容，可他全身沐浴在圣光中，看不清眉目。

厚厚的长袍遮住了他的手臂，璨若星辰的戒指和附着其上的法纹闪烁在大殿中。

缓缓地抬起手，微顿，斯文而优雅，整个大殿霎时间静了下来。

他的目光缓缓地扫过我们坐成两列的勇士，如春风一般柔和。

我几乎觉得自己能跟他对视了，这才看清，大祭司面色如玉，却有一双如天空般洞察万物的眼睛，我忽然觉得整个大殿都湛蓝起来。

侍童端着圣水跟在大祭司的后面，大祭司一步步缓缓地走到台下，每走到一个武士面前，武士就朝他跪下去，他将圣水点在勇士的额头上。

快轮到我的时候，我的心脏几欲跳出――圣水，是不死的灵魂。

大祭司终于来到了我的面前，却见他端正俊美的眉目中央，有一颗红色米粒大小的琉璃。若有若无的微笑挂在他的脸上，双眸深如潭水。

我走出案台，对着他依礼跪拜下去，白袍层层叠叠，随着微风，轻轻扫过我的面颊，

目光从他露出的白皙脚趾，一直到他优雅端正的面容。

我忽然觉得，如果说拜努的白是米粒的话，大祭司的白就是温玉。

他的眼睛如天空一般湛蓝广博，低头好像看见了我，又好像没有看见，他站在我的面前，轻轻地酌上圣水，圣水壶中荡漾出点点涟漪。

大祭司抽出他玉葱般的手指，带出湿润的圣辉和图腾，轻轻点上我的额头。

温凉的手指，酌圣水触碰道我肌肤的那一霎，我像被烫到一般的全身猛震。

他的眼睛仍然是那么深，轻轻张合了唇，却没有声音，那个唇语是：“阿萨比。”

就在我呆滞的时候，他已经走向了下一个人，留下如坠梦中的我。

后面的宴会我都像梦游一样。

我只知道自己被授予了“神箭手”的称号，被封为“司军”，级别和千夫长相同，但是并无兵马统领，名义上受大祭司直接调遣，实质上比较自由，平时一般的战役可以自由游荡在不同千夫长的麾下，在帝国有紧急情况的时候，才需要大集合，统一部署。

后面吵吵嚷嚷的我也没注意。

却见拜努喝得红彤彤的脸在我眼前放大，得意的模样像逮着羔羊的猎手：“老虎，老虎！国主今天不来了，他派了大王子和三王子来……”

“喔。”

“好可惜，我还想由国主正式授予我爵位的……”

“喔。”

“啊，大王子来了！”

“喔。”

“看！他身后的是三王子！”

“喔。”

“三王子真是美人……”

吵吵嚷嚷的，敬酒，贺词，封赏，宴会结束了。

我却一直在想，阿萨比，是什么意思呢？

想着想着，我就靠在驿馆里的大浴池中，睡着了。

醒来的时候，已经躺在洒满干花的床上，我披了一件袍子起身，一推门就是日出的美景。

一篇暗色中烧起火色的连云，却见背拜努对着门，一个人坐在曦色中，光辉洒满了全身。

可是不知道为什么，自从看见大祭司以后，我再也没有觉得拜努漂亮了。

拜努回头看见了我，荡漾出一个清浅的笑意：“阿比让，我爱上一个人。”

我一怔，忽然感到一阵焦急和被威胁的厌恶：“是大祭司吗？”

他摇摇头：“是三王子。”

说着他叹息般闭上眼睛，像一只孤狼一般扬起了下巴：“他的皮肤像麦芽，他的眉毛像弯刀，他的瞳仁像金子，他的嘴唇像樱桃。”

我松懈下来，好笑地看着他：“我也是麦色的皮肤，金色的瞳子，你怎么没喜欢我呢？”

“你？你是一只老虎，他是美人啊。”说着拜努又自顾自地续道：“你不知道，他出来的时候，脚上有铃铛……每一步都像一串美丽的乐曲……他是那么高贵，那么矜持，一眼都没有看我，只是坐在上座优雅地进食。他简直是太美了，他是我心中的神！”

说着他还侧过头来问我：“你不觉得吗？”

我一愣：“我不记得三王子的长相了。”

拜努怔怔地，刀锋般的眼角漏出一缕绿色的光，里面满是痴迷和彷徨：“我爱上他了，没有他我会死的。”说着他蹭地站起来：“我要去见他……”

我从后面一把拉住他的手：“你一晚上都坐在这里，没睡觉吧！”

拜努看着我，绿眸中慢慢浸满了柔情蜜意：“我想他……我想他睡不着……”

我叹了口气：“那你去吧。”

他有些奇怪地道：“你不跟我一起去吗？”

我愣了一下：“那我跟你一起去吧。”

他一把拉起我向驿站门口冲去：“是啊！我们是兄弟呢！”

我们两个一身戎装地骑马来到三王子的驿站门口，递上了拜帖。

在烈日下从早上一直等到中午，一个门童出来恭恭敬敬地说：“两位勇士，王子殿下说他不知道你们是谁，也不想见你们。”

拜努一把拽回了门童：“我是千夫长拜努，是我的部队打败了阿加，我有阿加的灵魂。这位是大祭司新封的司军阿比让，是他一箭射穿了阿加的喉咙。我们都是帝国以一抵百的勇士。”

门童还是摇摇头：“不行就是不行！”

拜努眼中升起阴翳，倏然拔出剑划向门童的脑袋。我眼疾手快地从后面抱住他：“你想把衣服弄脏么！衣服弄脏了怎么见心上人呢？”

拜努的动作僵在那里，喃喃地嘶声道：“对……对……我不能把衣服弄脏。”

说着他推开门童了，只身往里面闯。

刚才的小门童吓傻了，跌坐在石阶上不知所措，我一把将他拉起来，然后自己跟着拜努也冲了进去。

一路上都是侍者在阻挡拜努，但怎么抵挡得住拜努？他直直地冲向王子的居所。

我跟在他的后面，紧随着他的步伐，却见他在一张纱织帘子面前倏地停住了。

一时间风吹帘响，他似乎在平复自己急促的呼吸。

半晌，他轻轻地开口了，带着深情和温柔：“三王子殿下，我来看您了！”

我静静地站在拜努的身后。

里面传来若有若无的一声，如歌唱一般悠扬：“既然进来了，就跪下吧。”

拜努扑通的就在内门处跪下了。

很轻，却也美的声音隔着帘子传来：“你，是谁？”

拜努的嘴唇轻轻地颤动着，弯弯的眉角中泄出绿瞳中的狂喜，他又往前膝行了几步：“我是帝国勇士拜努，我打败过阿加。昨天在宴会上我一直在看您，我爱上您了！求您可怜可怜我，跟我说说话吧。我和我的兄弟早上就来了，一直等到中午，就是为了见您一面！求求您了，看看我们吧！”

门前的帘子被侍者一点一点地卷高，我的目光扫过去，这才看清了那位三王子的样子。

他横卧在塌上，六个小童在帮他打扇字，全身的袍子是鲜红的，只露出麦色的脚踝，上面拴着金色的铃铛。

他慵懒地卧在塌上，细长上翘的眼角，像一只棕色的小狐狸，给人一种娇小的感觉，他的眼睛是金光闪闪的，最外面黑色的一圈，里面却是金色灿烂的瞳仁。

比我的瞳色，稍微浅淡一些。

他不经意的目光轻轻地扫向拜努，又扫向我，轻道：“你怎么不跪？”

于是我也跪了下来。

三王子缓缓地支起身子，伸出小脚踩着毛毯下榻，施施然轻步走到拜努面前。

他伸出的手指摸到了拜努的脊背，拜努全身都震动了一下，抬起脸时苍白的脸上只有眼角还留着戾气，目光中尽是痴迷：“殿下！殿下！”

三王子的长发盘在脑后，男人中只有王族和大祭司可以留长发，他的发别成一髻，余下的就像一只黑色的小瀑布似地垂在后背上。

拜努俯身趴在地上，低下头去吻三王子裸+露在外面的棕色脚趾。然后从吻变成了吮吸，从脚趾一直到脚背。

三王子忽然抽起一脚，将拜努踢了一个跟头，拜努爬起来擦擦嘴角的血，又爬了过去。

这次三王子坐回塌上，拜努膝行过去跪在旁边，三王子拿着脚不断地踩着拜努的脸，拜努舔着嘴边的血，不断地贴上去舔着三王子的脚掌。

我仍然跪在那里，直到三王子禁不住瘙痒咯咯地笑出声来。

见拜努双手如奉若神明一样地捧着三王子的脚，舌头伸进脚趾间的缝隙湿滑地扫动着。

“拜努勇士，你就这么爱我？”三王子刚才还冷若冰霜的脸，在拜努的伺候下，化成了一滩水。

“我爱您，我对您一见钟情，我愿意把我的心全部奉献给您。”拜努吮吸着三王子的脚背，喃喃地说。

三王子摸上他的脸，拜努凶狠地抓住了三王子的手，贴在自己的脸上，绿瞳中满是恍惚。

三王子轻轻地道：“我的唇能作为你令牌吗？”

“我愿意为您死！只要您需要我！我的剑我的性命我的士兵！全部供您驱策！哪怕……哪怕您要……”

我心下一跳。

三王子用手指轻轻地堵住了拜努的唇：“希望你能记得今天这句话。”

原来，我还是小瞧了拜努，千夫长啊，他只是一个千夫长，居然敢在王储的问题上站起了队……还拉上了我。






						第5章 第五章 野心
在国都停留的这几天里，我忙着结交同僚和四处游玩，也打听了大祭司的住处，但是听说去行苑了，闭关不让人打扰。

抽空去了帝国图书馆，阿萨比，在古语里的意思是雄狮。

雄狮，又意味着什么呢？

拜努这几天像一只迷了路的野兽，恍恍惚惚什么正事也没干，一有时间就跑去三王子的驿站。

后来又和我一道去了五次，每次我都是一声不吭地跪在他后面，第六次拜努却扑了空，原来三王子已经回自己的宫殿了。

于是拜努又拉着我去一起去宫殿，这次却没这么好硬闯，我们被邀请进去，引导的侍者却从一条小路拐走消失了，我们两人面对着迷宫一样的一道道回廊，拜努领着我疯狗似的转了好久。

大理石的光泽晃着耀眼，层层叠叠中，看见一个花园，我便走了过去，找一个蔓藤编织的椅子坐下。

拜努看见我无精打采的样子，有些气急败坏地道：“我们还没找到三王子殿下，你怎么就要休息了？”

我道：“我不想走了，你自己去找吧。”

“那我自己去了！真是的！三王子那么美，你怎么一点男人的气概都没有！他这是在考验我们哪！”

我没回答，自己躺在蔓藤椅子上仰望着天空。

拜努走远了。

我闭上眼睛，在藤椅上假寐。

又有脚步声近了，带着悦耳的铜铃声，如歌曲一般飘荡到我的心田，我没动。

人的气息靠近了我，轻纱抚上了我面庞，微微睁眼，将纱拿到嘴边亲吻。

一只冰凉的手勾勒着我的轮廓，我侧头蹭了蹭。

上面响起三王子好听的声音：“阿比让，你也是因为爱慕我才来的吗？”

我仰头望着他，见他坐在了藤椅的另一方，我将他身上披着的轻纱一点一点地扯下来，直到露出了他光滑的棕色肩膀，我惬意地道：“是的，我和拜努一样喜欢您。”

三王子小狐狸一般的面容妩媚起来：“可你却没有像拜努那样亲过我呢。”

我坐直了身子，面对面地深深看着他，他金色的瞳仁中好像有一个漩涡，能迷惑人的心神。

我微微鞠躬：“我不敢亵渎您。”

他笑了起来，唇色饱满如熟透的樱桃：“阿比让你真有意思。”

我微微笑了一下，并不答话。

他站起身来，烦恼地说：“你不好玩，我去找拜努啦。”

我慢慢地拍落自己身上的细草，也站了起来，恭敬地为他指引一条路：“拜努刚才往这边走了。”

三王子撅起嘴：“你！”

我将刚才从他身上扯下来的轻纱再一次披在他的肩膀上：“看来您希望跟我多呆一会儿，可我想去您的卧室呢。”

他微微皱眉，眼中满是流光溢彩：“你好大的胆子！”

我俯身禁锢住他的肩膀，吻上他的颈项：“没有胆魄，您又怎么会青睐呢？”

他侧头微微一笑，轻轻推开我便往前走了。

我轻轻地拉着他的轻纱披肩，跟在他的身后。

穿过一道道回廊和喷泉，面前是一个金碧辉煌的殿堂，他转身对我说：“进来吧。”

我躬身行礼，随他走入。他倒在塌上，朝我勾勾手指。我在他塌边跪了下来，俯身吻了他的脸。

他侧头避开，我便没有了进一步的动作。

他这才再次望着我：“阿比让？”

我诚挚地说：“我希望您可以喜欢我的服侍，您要是觉得不舒服，我不会再继续的。”

他咬了咬嘴唇，小舌娇艳欲滴地隐藏在唇齿中，他软软地轻声道：“你真的喜欢我吗？”

“我喜欢您，殿下。我希望您不要再怀疑我了。”我沉静地道。

他伸手摸摸我的脸：“那好吧，我准你可以继续。”

我站起身来，俯身将他禁锢在我的手臂上，对着他狐狸般的面庞吻了下去，眼脸，鼻子，面颊，最后是嘴唇。

他的嘴唇有特有的芳香，我的舌头渐渐深入。

“阿比让，你别这样……”他推拒着，我也就放开了他的嘴，伸出舌头挑断了我们之间牵出的银丝。

“您不舒服么？”我关切问道。

他扭过头：“我不习惯。”

“那我退下了，我明天会再来的。”说着我头也不回地走出了他的寝宫。

在花园的地方遇见了拜努，却见他一脸垂头丧气地坐在花丛里，我拉拉他的衣袖：“走罢。”

他像一只可怜的小狗一样望着我：“今天没有找到殿下。”

我轻轻地拍着他的肩膀：“别丧气，我明天再陪你来。”

他点点头，只得作罢。

回到我们的驿站中，我遣走了仆人，拉着他在房中问：“三王子现在需要勇士吗？”

拜努点点头：“他需要呢。”

我沉默了。

拜努将一个瓜果塞进嘴里，咬出卡擦卡擦的脆响。

“你也看出来了吧，三王子，想当国主。”

我沉声道：“那你还喜欢他？”

拜努站了忽然起来，虚着眼睛看着我，阴测测地不知道在想什么，然后他一把将我抱住了。下巴靠在我的肩膀。

我有些奇怪，却听他长叹了一口气，喃喃道：“你终于理解我了……我们不愧是兄弟。”

说着他又带着点桀骜地笑着：“你之前，可一点都不理解我，我都快被你气死了。”

“阿比让，老虎，我亲爱的兄弟，我不是爱上了他的外貌，我是爱上了他的一颗野心呐！”
拜努深深看进我的眼，绿眸中满是嗜血的光芒。

第二天我们又去了三王子的王宫，这次三王子倒是大大方方地将我们迎了进去，我仍然是跪在下首，让拜努在前面宣泄他的热情：“我亲爱的殿下！我想死您了！昨天没有见您，我真是寝食难安！您愿意让一颗爱您的心受到这样的煎熬吗？”

三王子没有说话，只是望向我的神色中掩不住得意。

我微微躬身：“我和我的兄弟都真心地爱慕着您的。”

这次三王子破天荒地让拜努吻了吻他的手，拜努简直要狂喜了。就连回去的时候，他脸上都洋溢着胜利般的征服的神采：“他太美了！他是那么高贵，那么高不可攀！他就要是让我死，我也能现在就去死！”

我点点头：“他的确是个美人。”

拜努纤细的身子从后面趴上我的背脊，向一只野兽一样对着天空喊道：“对吧？天啊！月亮神在上，让他永远都这么和颜悦色的对待我吧，别在踢我的嘴巴了，我为了他真的愿意去死呢！”

我回到驿站的时候，却收到了一封信，那封信包裹在烫金的羊皮卷里，一看就是用来给大人物间通信的，但上面却没有署名。

疑惑地将信纸打开，只见上面写着：“用你的忠诚拱卫帝国的荣耀――阿萨比。”

我来来回回将信看了几遍。

阿萨比……

我闭上眼睛，体内升起一股兴奋的战栗。

阿萨比……不就是大祭司在宴会上给我的唇语么！

小心异议地将信藏好，我策马飞奔到三王子的宫殿，通报了以后，侍者说三王子今天不见人。

我便学着拜努似的硬闯了进去，凭着记忆我砍倒了三名王宫的侍者，终于来到了寝房门口。

我一头冲了进去，却见塌上空空如也。

后面响起银铃般的轻笑声：“阿比让今天怎么也这么毛躁？”

转身看着斜倚着门边的三王子，我快步走到他的身前，让自己的气息包裹住他娇小的身体：“我受不了了，我爱您，昨天看见拜努那样吻您的手，我几乎要发狂了。我丢下了我的兄弟，单独来找您。让我吻您吧。”

他轻斥一声：“你好放肆。”

我松开了手。

他静静地打量我，又摸上我的脸：“你们俩虽然都是勇士，但是拜努太漂亮了呢……你更有勇士的气概，比其他，我更喜欢你……”

闻言，我在他面前跪了下来：“殿下，这是我的荣幸。”

他微微勾唇：“你不是说，你不会做任何我不喜欢的事情吗？刚才为什么又那样冒犯我呢？”

我牵起他的手放在我的心口：“您听见了吗？这个心跳是为您而跳动的！我并没有违背我的诺言，虽然您嘴上没有说，但是我在您的眼睛里看到了许可，您刚才也说了，相比于拜努，您更喜欢我，不是吗？”

他微笑着，我一把将他打横抱起，他惊呼一声，我轻柔地放在床上，柔声道：“请让我为您服务。”

说着我跪在他两跨之间，他笑了：“阿比让？”我隔着薄薄的衣料舔舐着他下面，他吃吃地笑了。拿手摸着我的额头：“阿比让！你这个闷葫芦！”

我轻轻地掀开他的衣料，就这么含住了他的，他小小地呻吟了一声，我便吮吸起来，他抓住我头发的手更用力了……

他有些嘶哑地叫唤着：“阿比让……你快停下！”

我不断变换着角度舔舐着，他对我的推搡渐渐地变成了呻吟，再变成了喘息……

房中一片氤氲，他斜倚在塌上，棕色的皮肤中泛出红陀，笑盈盈地看我。

走的时候，我第一次跪下去趴在地上吻了吻他的脚：“我爱您，我是您的剑，您想让我挥到哪里，我就去哪里。”

他用那串着铃铛的脚趾抬起我的下巴，审视着我，我抬起头再一次道：“我爱您。”

他笑了一下，带了征服快感的笑意弥漫在他的脸庞，伸出他的脚，将脚踩上了我的脊背，然后他站起身，踩着我的身体从我的背上走了下去：“神箭手，你明天晚上再来。”

“是。”

从此以后，我和拜努去找三王子的时间不再一样了。

我开始喜欢上三王子的身体，他的身体总是那么香喷喷的，有薰衣草的味道，软绵绵的，像一只慵懒的小狐狸。

他似乎也喜欢上了这种你情我愿的游戏。

香烟缭绕，层层的蔓纬织帐，透出一圈圈氤氲的风情。

这天我正用唇舌开辟着他，舌头上的小刺刮着他的敏感处，他呵呵直笑，乱蹬的细腿触到了我的肩膀。

翻身将他压在下面，他全身麦色的肌肤闪着粼粼的光。那双金童满是氤氲，他伸手抵上我的胸膛：“你慢点。”

我缓缓地将他的双腿扛上自己的肩膀：“我只是在遵从您的命令。”

他伸手抓着我的头发，轻轻地道：“阿比让，你自己进来……”

一番云雨过后，他气喘吁吁地看着我，我轻轻捏着他的乳+头问道：“拜努进来过吗……”

他埋在我的胸口，伸臂搂住我的脖子：“他也是我的爱慕者之一呢，怎么，神箭手嫉妒了？”

我撑起身子，再一次进入了那个地方，三王子娇呼一声，我再一次确认道：“拜努进来过吗？”

他气喘吁吁地闭上了眼睛。

我冲撞着三王子的身体：“请您……告诉我。”

“他……他……”他的语言变得不连贯了：“他……没有……”

“再说一遍。”

“他没有……进去……他只用过嘴……进来的只有……你……只有你……”

我满意地笑了，吻上他的唇。

他的嘴里还是一如既往的芳香。

他勾住我的脖子气喘吁吁地看着我：“阿比让……”

在他的叫唤声中，我也攀上了顶峰。

他恍惚着，我已经下了床，就在我穿衣准备退下的时候，他忽然对着我的影子说：“阿萨比……”

我全身一震，刚才还隐隐约约酝酿出的氤氲而美丽的气氛一下子消失的无影无踪，冻结的时间里，我全身冰凉。

装作什么事也没有发生的样子，我走过去跪在他的脚边，温柔地轻声问：“殿下，您刚才叫我什么？”

他摇了摇头：“阿比让……”

我低下我的头颅：“请您吩咐。”

“后天，去中央广场，你明白吗？”

“我会用我的箭证明我对您的爱意和忠诚。”我亲吻着他的手背。

“你去吧。”

我微微勾唇，笑了。

他让我后天在中央广场，刺杀一个人。

他真的觉得，他能如愿以偿么？

我只是很奇怪，拜努怎么会爱上这样的人。








						第6章 第六章 命运
回到驿站，就看见拜努一脸焦急地在房内走来走去，桌上摆着兵符，我愣了一下。

我走过去揪住他的衣领：“你疯了么？”

他歪着头用鼻子嗅了嗅我身上的味道，喃喃地道：“香气，你去三王子那里了？”

我没有说话。

他忽然怒吼一声，满面的戾气，我来不及还手就这么被他一个大力冲撞在墙上。

“你为什么私自去找他！”他绿色的瞳仁中渐渐闪出危险的光芒。

我深深地看着他，其实……我已经私自去找了他很多次了。

“我也很喜欢他的，”我看的他的眼睛，淡淡地道。

拜努面色瞬间变成了悲伤，他呻吟似地质问道：“可是是我先喜欢他的！我爱他啊！我愿意为了他死！”说着他抬起头来看我：“你呢？你愿意吗？你这个自私的男人！”

“谁得到他并不是看谁爱的深，这个道理还要我教你么？”我皱眉道。

“可是决斗是外人之间争夺伴侣的方法，我们不是外人啊！我们是兄弟！我想跟你讲道理！”

我一愣，心里忽然就有点心疼他，他是用他那份赤诚爱着三王子；我无法理解这样的爱，却无法不管这样的他。

伸臂将揪着我衣领的他按进怀里，我低声道：“是我错了，我们之间，不是谁强大谁得到他的问题。是我错了，你是对的，我们是兄弟。”

他歪着头：“我每次看见他看你的眼神，我就想杀死你。可是我又想，我另可他青睐我的兄弟，也不要青睐别人。”

“亲爱的拜努，你别生气了，我再不去找他了。”

拜努摇摇头，叹息地说：“你还是去吧，你不去，他会想念你的。”

说着他又回到桌边坐下来：“我们明明是一起去的，为什么他更喜欢你呢？”

我也在他身旁坐下了，看着紧闭的房门，我轻轻地道：“因为你对他太好了。”

拜努看向我：“我喜欢他，爱他！我恨不得把世界上所有最好的东西奉献在他面前，即使他要我掏出我的心给他看，我也会毫不犹豫地用宝剑划开自己的胸膛，我又怎么会对他不好呢？”

“你这样，永远只会是他的崇拜者，却无法成为他的情人。”

“我不敢冒犯他，看见他稍稍皱一个眉头，我的心就痛了，我看不得他厌恶我的样子，能远远地看他一眼，亲吻他的脚，我就心满意足了。”

我排列着桌上的兵符，抬眼看着拜努：“所以你在为他调兵遣将？”

拜努的目光骤然锐利起来，却又在我的注视中飘散了：“是的。我要将我的部队调到国都来。”

“你疯了，是他要你这么做的吗？”

拜努轻轻一笑，看着自己的手：“不，他只是要我在外面接应他，这是我自己要这么做的。”

“你……”我深深地吸了一口气，将拜努的面庞掰着面对我：“你听好了，我亲爱的兄弟……先不说你那内患重重的一千人调过来没用，就是你调铁板儿似的一万人也没有用！你知道国主为什么放心大胆让我们这些勇士在国都吗？国都周围都是国主的亲兵，我们只要有一点轻举妄动……”

他伸出手指按住我的嘴唇，有些恍惚的笑了，带着点悲壮的感觉：“我爱他。”

我咬牙看着他。

“我爱他，我愿意为他奉献一切。至于世人的看法和评说，我并不在意。”说着，他好像忽然想想起来什么一样：“你……你不是也爱他吗？你为什么要反对我呢？”

我叹了一口气，没有说话。

拜努却忽然绿眸一闪，猛烈地抓住我的手：“我的那点部队在这里没有用武之地，求求你，我的兄弟，老虎你帮帮我吧！”

我皱眉：“我能帮你什么呢？这毕竟是连千夫长都无能为力的事！”

“可是你能射弓箭，弓箭！弓箭是现在这个情况下最好的武器！你可以躲在暗处……”

“你不要说了。”我甩开了他的手。

拜努一怔，有些失神地望着我：“我求你，我求求你还不行吗？”

我捧起他的脸抵住他的额头，喃喃地道：“我会的，亲爱的拜努，我会的，后天你就会看到我的成果。”


********


那天整个广场上都是欢声笑语，不仅仅是一百勇士，参加过这次战役的千人长，弓箭手，药师等都聚集在广场，四处来的庄园主们献上土产的鲜花和酒，牛羊被杀好了供在高台上，大王子和三王子代表自己的父亲，款待着他们。

夜晚的时候，周围点起了蜡烛，整个广场陷入了一片狂欢。

月亮高高挂在夜空，照出了一张张迷醉的脸，大家都熏熏然了，乌云悄悄从一边爬上来。拜努滴酒不沾地坐在最好行动的地方，他的马也拴在不远处，我拍拍他的肩膀：“我过去方便一下。”

他点点头，皱眉道：“早说了要你不要喝那么多……”

我歪歪斜斜地穿过人群，就像很多醉汉一样。

从后侧摸上城墙，我悄悄地旬步而上，在黑暗中恢复可迅捷的身手。

轻巧地跨上螺旋楼梯中上了钟楼，就像我想的一样，没有人阻拦我。我趁着夜色隐藏着自己的行动。

直到攀到了钟楼的顶端，我才看见了浸在月色中的人，一席白袍，他的眸子似乎像星空一样广阔，他的容貌似乎像海风一样飘渺。

他站在窗前，似乎外面的喧闹都无法闯进他的心扉，他站在哪里，哪里就像一片海一样宁静。

我怔怔地站在门口望着他，做梦一样地迈步进门去。

后面的门悄无声息地被关上了，我听见好听的铜铃轻响，瞥见的一缕是金色的锁链，戴在我身后为我关门的侍者脚上。

只有皇族的人，才会穿金色的脚链。就连侍者，都出身如此高贵。全天下，只有他有那份尊荣。

我深深地吸了一口气，轻声地道：“阿比让来了。”

大祭司仍然只是看着钟楼外的情景，他全身都被笼罩在月光中，如一尊神明。

他仰头看着天际，湛蓝的眸子在星光的衬托下如海一般幽暗深邃。

他轻轻地开口，这是我第一次听清他的声音，悠远绵长而柔和，直击人的心扉：“阿比让，你会看星象吗？”

“我只认得星座，不会看星象。”

他转过头来看着我，目光却似乎穿过了我落在远方：“昨天，今天，明天要发生的事情，都是天命，是上天安排好的轨迹，就看你愿不愿意服从命运。”

我单膝跪了下去：“我来到这里，便是为了执行天命。”

他闭上了眼睛：“你听的到风声吗？风吹过的地方，到处都是刀的锈味，天空中已经漂泊着殉难者的血滴了。你闻得到吗？”

“我在早上一直在看城内的形势，的确有些不寻常，城中有刀斧手。”

大祭司的目光是安静的，只有镯子上的宝石流光溢彩，他微微一笑，似乎夜色也被他带着悲伤起来：“有人对付别人，有人被别人对付，打打杀杀，他们也不是头一回了。但是这一次，老三做过了。”

我低头：“是。他命我伏击大王子。”

“命？”大祭司轻轻地走过来，我的眼睛固定在他渐行渐近的雪白双足上。他的手落在我的短发上：“除了我，没有人能命令你。”

“是。”

“司军是我的麾下，你应该说遵命。”

“无论我是不是您的麾下，我都愿意效命于您，效命于帝国。”说完我不掩盖目中的炙热，抬头望着他。

他的眸子落在我的脸上，却又轻轻地叹了一口气，再次缓步走到了窗前“阿比让，你过来。”

“遵命。”我膝行过去。

“你站起来。”他回头看着我，轻声道。

“遵命。”我直起了膝盖。

他将一道令牌交在我的手中，我能认得，这是象征大祭司身份的令牌……见令如见大祭司，我霎时间觉得手中沉重了。

“拿着它，除了国主，以后对谁，你也不要轻易跪下。”狂风吹乱了他的长发，俊雅的眉目在夜色中似乎隐藏进了种种迷思和茫雾里。

“大祭司……我……”

我缓缓地走到他的身后，他止住了我的言语。

抬起袖子，遥望着灯火通明的一处：“那里埋伏了二十弓箭手，是老大的人。”

说着他目如温玉地淡淡看我：“他没有得到你，就找了别人。”

“西北角那个漆黑房子，我中午便注意到了，里面埋伏的是刀斧手吗？”

大祭司微微叹出一口气，没有直接回答我的话：“今天，谁都磨刀霍霍，刀声……就在这空气中。”

“我能听见，可是天命呢，今夜的天命是什么？”我问。

他微微一顿，星光点燃了他黑寂眸中一抹闪亮：“任何皇胄都不能在今夜死亡，任何一个，都不能死。”

“遵命。”

我从背后抽出弓箭，沉腕拉满，瞄准了下面藏匿的地方，一箭射了过去，箭梢穿透了窗纸，一个勇士的头颅从窗口歪了出来，流了一墙的血。

霎时间呼喝声，奔跑声，响彻了广场。刀斧手们见暴露了行踪，便索性冲了出来，向大王子的方向急行过去。

整个城中陷入了一片混乱，拜努像一只狼一样的奔到三王子身边，大王子的弓箭手们也出动了。城下瞬时间一片混乱。

拜努的盔甲上扎满了他没来得及挡住的箭，好在剑锋不劲，并未深及骨肉。他用身体保护着三王子，用自己的剑劈开一条血路。

这时大王子的卫士们控制了城门，从上面冲进城里。

刹那间强弱立判。

显然这场布置，大王子占尽了优势。

我射死了二十个企图偷袭三王子的卫士。

拜努满身是血的遥遥地向钟楼方向望来一眼，满眼感激，我原本是让两方人马都无法得逞，但是由于大王子风头太劲，我的箭居然护着三王子一路东走。

拜努和三王子的卫士层层地围着三王子，和大王子的刀斧手肉搏着，且战且退。眼看着他们就要被逼出城门，我提着刀要冲下去，大祭司却淡淡地道；“不用了，出了城有拜努的队伍给老三接应，不会出问题的。”

“遵命。”

大祭司一直静静地看着这台大戏落幕，这才欣赏似地轻勾了唇角，笑如风花飘落，伸出了他的手：“来，阿比让。”

我一怔，有些战栗接住他的手：“您这是让我护送您往哪里去？”

“跟我一起去见国主吧。”

我竟然坐上了大祭司的马车，雪白的荜篷，暗白的扶手，亮白的马匹，奶白的座椅，月白的衣袍，玉白的纤手……

我撞着胆子问道：“您为什么这么青睐我？”

“你是帝国最好的弓箭手。”

“可是勇士中难道没有帝国最好的战将吗？”

他睁开一线假寐的眼：“有的，但勇武的战将终将被弓箭手射死。”

“为什么？”

他轻轻笑了：“因为最勇猛的战将总会违背天命走上谋反的道路。而弓箭手是孤独的，他的灵魂最纯净，永远不会背叛帝国。你看，你的朋友拜努只是一个千人长，就开始拥立储君，更不要说身经百战的四将军了。在外面，他们是帝国的利刃，但是他们对帝国，却是永远的威胁。”

“您为什么要对我说这些。”

“因为你是一个服从天命的人，命运已经将你引导到了这里。”








						第7章 第七章 王储
金碧辉煌的宫殿中，层层叠叠的台阶上，软榻卧着一名老者。

他似乎已经不能动了，嘴角歪斜出粘稠的唾沫，一圈圈侍者围绕着他，服侍着他。
我站在一千级台阶下，随着大祭司走上前去。

老人的花发长长地垂到地上，肤色灰败，黯淡了金色的瞳光，他哼哼地喘着气，闭着眼睛嘶声道：“梵曦，外面怎么这么吵啊……”

大祭司轻轻答道：“禀国主，刚才老大和老三的卫兵打起来了，不过现在一切都已归于平静，没有人受伤。”

“梵曦，你是个好孩子，唉……”说着上座的老人没有止境地咳嗽起来。侍者慌慌张张给他端水抚背。

这时，一位身着戎装，体态雄壮的青年径直地闯了进来，棕色的皮肤，金色的瞳仁。

“父王！”青年一阵风似的大跨步走向老人，下巴胡渣上还沾着适才杀戮中流的血，他满身煞气惊开了老人的侍者：“老三他叛变了！我已经将他逼宫的军队尽数驱逐出了城外！”

老国主嘴角歪斜地看着自己的儿子，颤抖的肌肉几乎吐不出完整的音符：“你们两个孽子……老三什么时候逼宫，我怎么不知道啊……你们可要把我气死！要不是梵曦帮我，你们总有一天要杀了我！”说着老国主攒紧了站在一旁服侍的大祭司的手。

“父王您不要这么说，梵曦才是狼子野心……”说着大王子顿了一下，眼光扫向大祭司，大祭司静静垂首，并不与他争论。

“他身为大祭司，坐拥四大将军的军队，只要他动个手指头，就能把老三抓回来，但是他居然下令按兵不动！他才是窃国的贼子！”

老国主大咳出声，颤抖地道：“你们……你们就是盼着我早死！”

大祭司走近，躬身扶着老国主靠在褥子上，给他顺着气道：“国主，这次有位年轻人立了很大的功勋，是一名弓箭手。他保卫了三王子。”

“老三……输了就是输了，活着……跟死了……没什么两样……”老国主摆了摆手，涣散的金瞳凝聚起来，朝着我的方向望过来：“弓箭手？不是将军吗？弓箭手很好……弓箭手比将军好……”

“阿比让，快过来。”大祭司轻轻地吩咐我。

我脱掉身上的剑和弓，交给跪在我面前的侍者，一步步走上台阶，直到在老国主的塌前。
老国主看着我的眼却渐渐地直了：“阿萨比？”

说着他颤颤巍巍地撑着身子坐起来，伸手摸着我的面颊：“阿萨比……阿萨比？”

一边的大皇子横眉怒目，粗犷的喉咙爆发出一阵大笑：“梵曦，你又找了个冒牌货讨父王开心么？”

说着大王子抢上几步一把推开我，俯身将老国主按回塌上：“您见了那么多长得像的，难道还不死心么？我到底有什么做的不好？”

“阿萨比……阿萨比……！！”老国主嘴角歪斜，伸着手臂急切地往我的方向摇晃。

我见状心中一动，上前几步，施展出一套幼时学的拳脚功夫巧妙地隔开了大王子，挤进大王子和老国主之间，大王子瞪圆了眼睛看着我：“你……你会手盾？”

说着他退了两步，朝大祭司吼道：“你这个弄臣，居然连王室的手盾都交给了这个冒牌的畜生！”

大祭司一语不发，只是抬起眼睛，淡淡地注视着这一切。

我心下奇怪，这套擒拿术明明是小时候在庄园，我父亲那个卫兵教头教给我的，我以为武者都会呢。

这时老国主一把抓住了我的手，有些恍惚地嘶声朝大王子吼道：“滚！要是阿萨比在这里，我一定把王位传给阿萨比，不传给你们两个混蛋！”

大王子脸色发黑，他走近我的身前，咬牙切齿地低声道：“神箭手，作为一个勇士，你不觉得羞耻吗？仅仅因为相像，你被人像一个舞者一样牵到我父王身边……”

大祭司却望向我道：“去服侍国主吧，这是你的荣誉。”

我瞥了大王子一眼，对大祭司道：“遵命。”

****

老国主端详着我的脸。我脱下了外套，沐浴后身着单衣站在他面前，他目光炙热地伸手，抚摸着我的全身。

“你是长得最像的一个。”他喃喃地道，长叹了一口气，似乎已经被自己的亲生儿子折磨的心力憔悴。

说着他的眼神再次涣散起来：“阿萨比，是我的二儿子，我从小就爱他，但是他死的很早。我抱着他的尸体，从日出，哭到日落。”

老国主脸上布满了沧桑的皱纹，也许是因为我从小没有父亲的缘故，看着他的样子，我渐渐生出些亲近来。

“您为什么如此爱他呢？”我像一个儿子对父亲一样，坦诚地看着他，亲切地问道。

“因为那个孩子也爱我啊。”老国主歪着满是皱纹的脸笑了出来：“所有孩子里，他最爱我……你懂吗？”

“我能想象那样的情形……”

老国主看着我的目光又迷惑了一些，他拉着我在他身边躺下，然后伸出双臂，像抱小孩一样抱着我，嘶哑地道：“那……你愿意叫我父王吗？”

“我不敢。”

“不要害怕，孩子。这里只有我们两个人，你就当满足一个老人的心愿……”

“父王……”我试探着开了口。

老国主拉着我，说了一宿的话，都是关于那个阿萨比的。

他透过我的脸，在看着另一个人。

“你长得一点也不像你的母亲。却很像我。”

“你的母亲很美……她的眼睛像蔚蓝的天空。”

“她曾经是帝国的大祭司……”

“我对不起她。大祭司是不能生育的……我却逼着她生下了你……你一出生，她就成了天上的星星。”

“就连她的使女也生我的气，不辞而别。”

“我不该把她从高高的祭台上拉下来，给我做妃子。”

第二天清晨，老国主入睡了，我正在吃侍者送上的金桔，大祭司来了，将我接走。

上了归去的马车，大祭司忽然不经意地提起：“你怎么学会的手盾？”

“您是说擒拿术？”我理解了他的意思：“那是我父亲以前的士兵教我的。”

“世上，只有国主的侍卫会手盾。”他淡淡地叙述着这件事，仿佛一点也不感到惊讶，而我却在震惊中久久没有回神。





						第8章 第八章 错爱
在我发愣的时候，大祭司继道：“你去劝劝老三，给我当侍者，良田美宅，少不了他的。大王子的军队已经过去了，他若是再不回到我的保护之中，明夜，我害怕看见他的头颅被挂上城墙。”

“遵命。”

“不过他回来，一定得一个人回，不能带军队。”

我明白王国的规矩，除非三王子领兵打回来，否则一个人投降回来的懦夫，永生失去了当国主的资格。

日夜兼程地快马赶去，终于超过了大王子前去围剿步兵，在月亮升前来到了三王子的住处，却见拱卫他的是拜努的军队，迎接我的是海重百夫长：“阿比让大人，冒昧，您不能往前走了，如果您是来劝降的话。”

“那海重能帮我带句话吗？我此行代表大祭司，可以保证三王子的安全。大王子军就在我身后不远，到时不免一战，这一战没有爵位可以封赏，没有奴隶可以抢夺，没有牲口可以宰杀，你真的要打这一仗吗？”

“是的，兄弟。”拜努在月色中从我身后走出，摇曳的树影里，他骑在马上，苍白的像一只鬼。

“这场战役的确没有奴隶，没有封赏，没有牲口，但是只要我们赢了，我们得到的将是四分之一个帝国，至少是……”拜努笑了起来：“至少是四将军中的一位。”

我深深吸了口气：“三王子除了会用自己的身体笼络男人，还会什么？我见过大皇子了，他比三王子有魄力的多。”

拜努摇摇头：“不，我一定要决战。”

我道：“好吧，那我不劝降了，你总得让我进去喝口水吧。”

拜努点点头，海重侧身，让出一条路。

进到大帐中央，却见三王子裹在一条大毯子里，火光照耀着他娇俏的脸，如一只被包裹住的小狐狸，他一见我进来，就叮叮当当地小步跑了过来：“阿比让，你也是来帮助我的吗？”

“尊敬的三殿下，我是受命于大祭司来帮助您的。”

拜努一身手臂将我隔开了：“你不是说了不会当说客吗？”

我笑了笑，止住了语言。

三王子却眼睛一亮：“梵曦他说什么？他有什么话让你带给我？”

我看了拜努一眼，并没有言语。

三王子咬着唇看着拜努，拜努叹了口气：“殿下，您这样看着我我真受不了，好吧，您想问什么就问吧……”

我道：“大王子军要来了，您跟着我回国都，大祭司会保您荣华富贵。”

三王子站了起来，冻得僵硬脸恢复了往日的灵动，眼中波光流转：“真的吗？”

拜努却一把拉住了三王子的手：“殿下，您不能回去，只有胜利者才能回去，您现在回去，会被当成懦夫的，我们可以在原野上流浪，直到能反攻回国都的那一天！”

三王子咬着娇艳的唇：“可是拜努，你只有一千人啊，不行的……”

拜努猛烈地摇动着三王子：“兵临城下，宁可死，也不能回去！”

“可在这里我能做什么呢？我什么也做不！没有洗澡的薰衣草浴池，没有花香，没有小鸟，我会死的！”

“那些我都尽量给您安排，三殿下，求求您留下来吧！”

“你打不过的。”

“打不过，我们可以先撤退，总有一天把他们消灭！”

“我受不了了，我想吃水果，我不想吃烤肉了，拜努，我不喜欢这里。”

“虽然现在我这里什么都没有，但以后都会有的，三殿下，我爱您啊，您要什么我都会渐渐给您寻来。”

三王子为难地低下头，小声地道：“我在这儿睡不着。昨天我就一晚没睡……我会累死的。”

“可是相比起战胜的荣誉来说，死亡又算得了什么呢……求求您，让我为您战斗吧，我愿意把我的生命献给您。”说着拜努像以前一样吻着三王子的手，又准备跪下去亲吻他的脚。

我一把扯起了拜努，没让他的膝盖触到地面。

不值得。

拜努却自顾自地继续跟三王子表白着心迹：“您在我眼里是最高贵的，我不会让您输的，即使您死了，我也会捍卫您的荣誉。”

三王子哭了：“我不要死。”

海重气喘吁吁地跑进帐篷：“拜努千夫长，大王子的军队离此还有两千索里拉。”

拜努一阵风一样地跟着海重冲了出去，可能是重新布阵和察看地形星象。

我走过去，温柔地抱住三王子的头：“您害怕吗？”

他点点头：“我只是想试一次，暗杀不行，就不做国主了，躲到梵曦那里去，我本来是这么想的。可是拜努他好讨厌，非要拽着我出了城。我一辈子都没出过城啊！”

我轻轻地抚摸着他的背：“殿下……我可以带您走。”

他抬起头，水亮的眼睛看着我：“那你带我走吧。不过在那之前，你能吻我吗，阿比让？”

“好的，我亲爱的殿下”说着我捧起他的脸吻下去，这次不是香喷喷的薰衣草，而是一股烤肉香。我一点点吃着他的小嘴。三王子道：“阿比让，能用你填满我的身体吗？”

“现在？”

“恩，我现在害怕极了。”

“遵命。”

我将他抱进床帏内侧就上了他，他气喘吁吁地看我：“你……你为什么没有……射大王子？”

我没说话，他撅起了嘴，眼角似乎挂着泪痕，用手拍打我的胸膛：“你骗我……”

我解+放在他身体里：“殿下有劲些了么？”

“你把你的精气分给了我，我虽然不能走路了，但是精神好许多。”他合上了腿，说。

“那我抱您上车？”

“恩。”他靠在我的怀里点了点头。

走到一半，却被拜努骑着马带着人气喘吁吁地追到了。

“阿比让！”拜努拉着缰绳，朝车里吼道：“你让三殿下下来，我教他怎样做一个有荣誉的男人！”

“我不要！”三王子在我的怀里大叫。

“殿下……您不是懦夫吧！”拜努几乎有些激动了。

“我不要你管！我要回国都！”三王子的泪水顺着面颊流淌了下来。

“国主之位，那样崇高的东西，都没有一点办法激起您的斗志吗？”

“您不想要自己的铁蹄踏上广辽的土地吗？”

“您不想让所有人为您俯首称臣吗？”

“您不想杀尽敌人净化自己的血统和灵魂吗？”

三王子带着哭腔道：“我想回家！”

拜努的嘴唇颤抖起来，他跳下马提着剑像马车的方向走来：“你这个懦夫！你这个下贱的人！你怎么配当王室？我真是瞎了眼，怎么会喜欢你这样的人！”

拜努大刀一挥，所有人把我围住了：“拜努，你这是做什么？”

三王子被拜努一把扯了下去，拜努当着所有士兵的面，掀开他裹着的毯子，只剩下一件丝衣。

拜努大声道：“我杀过无数的奴隶！我杀过无数的劣等人！没有想到你身为王族，血液里的肮脏却比下等人还要低贱。”

说着他当着众人的面三下两下撕裂了三王子衣服，将他赤条条地踢在地上。三王子惨叫了一声，捂住了肚子，声音已经颤抖地不成形了：“你……你……你怎么敢……”

这时我才发现我的液体正顺着三王子的大腿流下来。

拜努似乎也看见了，忽然提高了声音，指着三王子的剑都有些不稳：“你这个不要脸的母狗！没有志气的贱货！”

说着拜努呜咽地哭了出来，他扑了上去，抻着三王子就将自己的勃+发捅了进去，三王子乱叫着：“救救我，阿比让，救救我！”

我没动。

拜努狠狠地上了他，抽出自己的时候，三王子下面渗出细细的血迹。拜努吼道：“你们全部都给我上！这个劣等人是个骗子！他骗了我们！我们急行军了十天，居然是为了一个劣等人！”

一个个百夫长搂着裤子上了，三王子的惨叫声回荡在旷野中。

最后他把目光转向了我。

“阿比让……救我……”

“救我……阿萨比……”

他气若游丝如死鱼般地呻吟着。

他伸出手朝着我的方向，似乎在看着虚无的影像，我漠然地看着这一切。

第八个百夫长上去了，三王子身下全是血渍。百夫长握住他棕色的脚踝，像两边分开，只听咯噔一声，三王子的胯部，居然被他掰错位了。身体像鲤鱼打挺一样弹跳了一下，腿像一条断骨蛇一样扭曲在地面上，另一名百夫长一脚踩上去，踩碎了他的脚骨。

三王子昏死过去，在他身上的百夫长律+动抽出鲜血淋漓的下+身，用手擦了擦，塞回裤子里了。

剩下的两个百夫长摊摊手，似乎没有奸尸的兴趣。这时一个传令兵跑了过来：“大王子的军队开来啦！”

拜努朝着地上鲜血淋淋的破碎布袋一撇嘴：“把他的头割下来，献给大王子。战利品总应该献给勇士。”

“是。”

拜努一步一踱地走过来：“大祭司让你来带他走，你现在怎么办？”

“只是让我劝。”

“刚才为什么不带着他跑。”

“毕竟你爱他，你的神情，让我心软。”我笑了，搂住拜努的肩膀。

拜努低下了头，靠在我的肩膀上，满身都是血腥味：“老虎，我的老虎，你说的对，大王子才是勇士，我爱错了人。”








						第9章 第九章 前夜
拜努提着三王子的头，在军帐中觐见了大王子。

大王子笑了，金瞳在月光下闪闪发亮，他器宇轩昂地走出，亲手扶起跪在他面前的拜努，当着众将的面赞扬了他的勇力。

比几天前在王宫中的模样，大王子更加意气风发，不可一世。

就仿佛，他已经是国主了。

盛大的庆功宴中，洒满了三王子被剁碎的血和肉，拜努仰头喝干了大王子赏赐的酒，脸上渐渐升起了红晕，绿色的眸光在月烛中跳动着，似乎脱离了不久前的忧伤情绪，重新燃起了心中烈焰。

他起身，在众多归服于大王子的将领面前，舞了一次剑，作为献礼。

他的眼睛，烛光下如绿色的宝石。

他的身形，暗夜中如带血的鬼魅。

第一次发现，带着血腥气息的他，如吸收了亡者的精气般，美丽的耀眼。

宝剑和鲜血，相得益彰。

帝国很难有比他更美的舞者了，我想。

他的舞步，温柔中带着杀机，爱意中藏着獠牙。刺激着人最原始的感官。

剑毕，仿佛漂浮在空气中的铿锵骤停，大家屏住了呼吸，一片寂静。

拜努仰着脸，跪在地上，目光炙热，向上座的大王子表示自己的忠诚。

大王子缓步而下，注视着拜努苍白而瑰丽的脸。

他把身侧的佩剑解了下来，作为赏赐，放在拜努的手上。

惊叹声响起，大王子居然将自己的佩剑赐给了一个勇士！

这时大王子的眼神向我扫来，正和我望着拜努的目光相遇，他勾唇，嘴角残留着一丝轻蔑。


驾车载着醉醺醺的拜努返回国都，拜努拿剑柄戳戳我的背，痴痴地摸着剑身笑了：“我……我几乎看见了他征服四海的雄心……”

“喔。”

忽然拜努攀上了我的脊背，哑声道：“刚才，他把我拉去了后帐，摸了我的脸……”

我皱眉。

“他说……如果我愿意，后天晚上可以去他那里……”

我一愣，真有些生气了，拜努怎么这样乱来：“你要去吗？”

“恩。”拜努伸臂环抱住了我的背脊，在我前胸的交叉着，下巴搁上肩膀，他嘶哑地轻声道：“他血脉里流淌着高贵的血，我愿意在床上伺候他……”

感觉胸口有一团火闷住了：“你爱上他了？”

耳边传来拜努的笑意：“是的。他的样子真像未来的国主。”

我一掌拍在拜努的胸口，把他拍昏了。

等醒了酒，他大概会正常一点。

去大祭司那里交差的时候，正盘算着语言，却见大祭司将面前的星盘缓缓地转动，轻声道：“老三死了。”

我跪了下去：“是的，我没能带他逃出来。”

大祭司的眼角似乎漏出一线光来，让他的笑意都变得捉摸不透：“这是天命。”

说着他走近我，伸出长袖中白玉般的手，缓缓扶起我：“你的命运，已经被星象和图腾卷入历史了……”

我心下一动，却沉默了。

只有王族，命运才能被星象和图腾记载。

大祭司的住处四周都是湖水，殿堂中又有无数个门，繁杂缠绕，堪比星盘。

越走越深，两人的脚步声回荡在空落中，似乎涤荡着水韵空响。

他边走边熟练地打开各式的机关：“国主很喜欢你，你还愿意陪着他吗？”

“愿意。”我答道。

他转身看着我的眼睛，湛蓝的空明：“跟我来。”

最后一个门后的房间里，忽然响起那熟悉苍老的声音：“梵曦，是阿萨比么……”

推开门，满眼的金碧辉煌，竟然来到了国主的卧室。

“国主大人。”

原来适才走过的，是一条连接大祭司行苑和国主卧室的密道。

“孩子，你要叫我父王。”

我回头，却见大祭司已然对国主躬身，阖门而去。

“父王。”直到没人了，我才走到老人身边，亲切地叫道。

苍老的面容上溢出光彩来：“好孩子，我送你一把弓箭好吗？帝国最好的弓箭。”

老国主他站起来的时候，背已经驼了，但却仍然依稀能看见年轻时孔武的架子。

他牵着我，一直到了内室。墙上，挂着一只玄黑的弓箭，比我看见的任何弓箭都要大，都要长。仰头望去，却见那弓箭似乎有生命一般，散发出一股冰寒威严的气象。

国主够不着，却对我说：“阿萨比，帮我把弓箭拿下来。”

心里默默地接受了新名字，我踩着东西爬上墙壁，一把弓却比我曾握住的任何武器都沉重。

将弓箭呈给老国主：“父王。”

老国主却忽然退了一步，颤抖地跌倒了。

我忙去扶他，他一把抓住了我的手：“你真像我年轻的时候……”

“父王，您先起来。”

老国主的脸色有些古怪：“阿萨比……这只玄铁弓，只有储君和国主能拿得动，你知道吗？”

我愣了一下：“您想传位给阿萨比？”可他已经死了啊，二王子早夭，是整个帝国的贵族都知道的事情。

“孩子……”老国主借着我的手臂站起来：“你射一箭试一试。”

我拈出一只羽箭，拉满了弓，一箭射了出去，钉在对面的墙上，发出嗡嗡的响声，长久不绝。

老国主闭上了眼睛：“这把弓是你的了，阿萨比，别让老大看见。他不喜欢你。”

“是，父王。”

老国主似乎很青睐我。其实，我也是喜欢他的。因为他对我亲切，又送了我这样一把好弓。

心底最深处，还有些阴暗和雄心，悄悄地吞噬着我。

老国主睡着了，我再次从密道回到大祭司的宫殿。

转过了万千扇门，却一直找不到出口。

对面的房间里却忽然传来熟悉的声音，桀骜不驯：“梵曦，我已是未来的君主，你对待我的态度，应该有所改变了……”

轻轻将门推开一个缝隙。

只见大祭司仍然在研究星象的姿势，大王子却紧贴着他站在身后，前胸几乎挨上背脊。

捉起他的袖子，大王子放在鼻间轻嗅：“等我登位了……”

大祭司轻轻地避开：“新主登位，梵曦自然尽力侍奉新主。”

说着他的目光若有若无地朝我这边瞟了一眼，面前的门自动轻轻阖上了。

只好循着路乱窜，居然再次到了迷道的入口，沿着走回去，老国主睁开半睡半醒一线眼：“你怎么又回来啦？”

“我想从父王的宫殿出去。”

老国主笑了起来，前言不对后语地道：“这密道……还是当年为了和你母妃相见，才挖的……”说着老国主将他脖子上月牙儿似的挂坠坠在我身上。似乎是女人的饰品。

“梵曦，是你母妃的幼弟，他受你母妃之托，一直在寻找你……唉……我老了，就是喜欢唠叨，你去吧……”

****

回到驿站，我挑着帘子进去，却发现床上有人。

掀开被子，只见拜努只穿了最里面的丝衣，面色苍白地蜷缩在我的床上，瑟瑟发抖。

心下惊疑，伸手去摇他：“拜努……你怎么了？”

他没说话。

细细地观察，这才发现他身+下一片狼藉。我猛然翻过他的身体扒开他的裤子，却见下面的小+穴已经肿了。压住他的腰伸进手指，带出血丝。

“好痛……”他扭动了一下，呜咽着。

抽出了手指坐在床边，我一把拽起了他：“……大王子？”

他魂不守舍地点了点头。

将他一把扔回床上，不可抑制地吼他：“你这个白痴！”

“别这么大声……”他叹息着，面容有些迷幻，绿眸带着点脆弱的味道，弯弯的眼角和不经意露出的尖牙，让他看上去多了一份冷艳。

“我爱他。”

“什么？”

“他很强壮，这回我错不了了，他是勇士中的勇士。”

我冷笑了一声：“你喜欢这样的？勇士中的勇士？那我呢？我不是勇士吗？你怎么不喜欢我？”

“不一样，你我是贵族，他是王族。”他笑了，带着有些自虐的心满意足：“而且，他亲了我的手呢，因为是这双手砍下了三王子的头颅，他一直舔……”

我感觉好像有把刀捅进了胸口，进去的时候是冰凉的，出来的时候是鲜热的。

“大王子……他要成为这片土地的无上尊者。他的精气在我身体里，我得到了这个国家最勇猛最高尚的力量，我爱他，我明天还想去他那里……”

我站了起来，头也不回地往门外走去。

拜努在背后喊住我：“你爱他吗？”

“我为什么要爱他？”我转身吼道。

“因为我们总是爱上一样的人，之前是阿姆，后来是小哑巴，再后来是三王子……都是一样的。”

“不，这个我不喜欢。”我断然地否定。

他有些失落地低下头：“是吗？”

第二天他虽然连马都爬不上去了，却仍是挣扎地去了大王子的行宫，走之前他还问我：“阿比让，你真的不和我一起？”

我在他的马上狠狠抽了一鞭，他一个人飞驰而去。





						第10章 第十章 登位
国都的勇士都走得差不多了。赏赐了爵位的人，都得到了新封的土地，就在曾经瑟列的地盘上，他们前去任职或者成为新的庄园主。

只有我因为司军的身份，拜努因为爱情，仍然留在这里。

秋狩很快到了，国主按例要在大祭司的陪伴下，去祭天。

大王子镇守国都，拜努索性住进了他的宫殿，在大祭司带着我去告别的时候，四个人不期然相遇了。

并不是什愉快的会面，大王子直接宣我们进了内室。

塌上香烟缭绕……

一具纤瘦雪白的躯体缠绕在略壮的棕色躯体上。喘息的声音还未散去。

我一阵晃眼，拜努单手挑开帘子看见了我，气喘吁吁。

大王子将拜努苍白的腿扛在自己的肩膀上，像一只禽兽一样上他，身下交+合的地方简直要翻出肉来。

拜努嘶哑地呻吟着……

大王子眼中漏出征服的笑，侧头却一眼寒光射进我的眼中。目光并没有在我身旁停留很久，攀上绝顶的那一刻，他的眼睛直直地看向站在我身旁的大祭司。

拜努下+身的嘴将大王子吐出来，他收紧了屁股，跪在床边，一点点帮大王子舔干净了，大王子岔开腿坐在塌上，眼睛中带着餍足，上上下下，在大祭司身上逡巡。

“梵曦，我真渴望和你的这么一天。”大王子张扬地笑了。

梵曦微微欠身：“那也要等到殿下成为新国主的时候。”

大王子舔着自己的手指：“我等不了多久了”。

整个过程中我一直没有再看拜努。

如今，他已成了我阿比让的耻辱。

前往狩猎行宫的路上，跟大祭司坐在一辆马车里，他轻轻地握住我的手，似乎在解释什么：“国主和大祭司的合礼，意思是今后同心同德，治理天下。”

“原来如此。”

这天晚上，我正陪着老国主说话，却见大祭司领着一位妇人遥遥踱来，帘幕后我还没看真切，老国主就拖着身子下了床，衣衫都是凌乱的，他光着脚跌跌撞撞地走过去：“是艾娃么……天啊……你都老成什么样了？”

我目瞪口呆地看着这一切，大祭司悄无声息地走到我身后。

那妇人不是别人，那是我的阿姆！是留在庄园，帮我对付诺奇那帮饿死鬼的阿姆！

老国主猛然握住了她的肩膀：“我到处找你，我多想听听你说说她的事啊……这些年你去哪儿了？”

“我身为梵落大人的侍女，她既不在这宫中，我自然也不会在。我去了一个很远的地方……”说着阿姆走过来握住我的手：“我为您养育了您的血脉，国主大人。”

老国主的面容却缓缓沉静了下来：“他果然是我的孩子。”

大祭司在老国主面前跪了下来，平静的似乎一切早已安排妥当：“雄狮和老虎，都是您的儿子。”

阿姆也拉着我跪了下来：“双生子是不吉的，王妃不忍心，临终前把弟弟交给了我……您要是觉得阿比让不吉利，可以现在就处死他。”

国主似乎瞬间恢复了精神和气力，他刷地抽出了剑，像一个步伐稳重的中年人般向我们走来。

“父王！”他的剑指着我的脸颊，我喊道。

阿姆拉起我的手，在国主的剑上一抹，居然流出来的是蓝色的血液：“这就是您的儿子，老虎。”

梵曦轻轻地道：“雄狮已经走了，但星座还亮着，他的灵魂托身在阿比让体内。”

老国主闭上了眼睛，终于还是缓缓地撤了剑，剑尖砸在地上：“我想跟阿比让，单独说几句话。”

大祭司和阿姆一起退下了。

老国主在他们出去的那一刻，跌倒在地板上，我忙抱着他上了塌：“父王……”

我几乎有些哽咽了……我的父亲没有死。
我是有父亲的。

老国主抬手轻轻地拭干我的眼泪，目光中透出凄厉来，似乎曾经的苍老和疲态都不在了一般：“老虎，你是个好孩子……但你流着我的血，就不得不扛起帝国的重任，现在我问你，如果要让你杀了老大，你下的去手吗？他是你的兄弟。”

“可以。”我点了点头。

“如果让你杀了梵曦，你下得去手吗？”

我看着老国主渴求的眼，半晌，我还是点了点头：“可以。”

“你恨我吗？孩子？”

“不，为什么要恨您？”

“你的母亲是我杀的……她的权力太大了，王妃，又当过大祭司。可是杀了她我也病入了膏肓，因为我爱她，我的力量被她带走了。”

我握紧了父亲苍老的手：“我敬佩您。您是帝国最高的勇士，您不得不这么做。”

“每次梵曦带人来，我都想会不会是你。我早知道有你，但我不能去找你，我要让梵曦把你带到我身边……他太强大了，必须让他以为，是他在摆布我，让你即位，也是他玩弄阴谋的结果……”说着他轻轻地抚摸我的脸。

“答应我……孩子，既然走到这一步，别让梵曦把你作了傀儡王。”

“先和梵曦一起肃清老大，一国不容二主；然后离间梵曦和四大将军；等荡平了天下，最后再处理掉梵曦，懂么？孩子？”

“我懂了，父王。”

老国主忽然笑了出来：“千算万算，终于到了这一天。大祭司的血统，可以在交+合中吸收国主的力量，让国主对他俯首帖耳。”

“历代国主总会不小心成为大祭司的仆人……但你不同，千百年来，只有你父母，分别是国主和大祭司，混合的血让你有了免疫……”

“不要让梵曦分走你的力量，相反，你可以借此控制他……大祭司，永远是雌伏于国主的，而且只能雌伏于国主一人，他被束缚在国主身上，只有国主，能让他欢愉。”

“和你行礼之后，他的身体会变得更美，甚至妖冶，但你千万不要被他迷惑住心神。”

“时机一到，一定不要手软。”

“是。”我的回答没有犹豫，因为在阿姆出现的那一刻，我就明白了，我的命运终将被印刻在星象中。

“父王，我血统的威力，梵曦不知道吗？”

“他也许知道，也许不知道，这是历代国主之间流传的秘密。他选你，还因为老大的势力太强了，他担心控制不了他。但你无依无靠，又是他姐姐的儿子……”

杀意，从我的指尖冒出来。

作为一个死后要上天成为星星的神，我没有别的选择。


****


“阿比让是我流失多年的二王子。我要传位给他。”父亲穿着朝服，对着文官们说。

说着他拉着我的手，用他的剑划出蓝色的血。

文官们忙做记录。

这只是一个仪式。真正的王位，我和父亲都知道，要靠自己争来。

大军往着国都开去，新国主在天祭坛即位。

我即位的同时，老国主坐在我的身旁，断了气；手上还残留着将剑交予我的余温。

同样一瞬间的传承，更加证明了我是老国主正统的继承人。

夜晚的行宫里，音乐遥遥漫漫。

梵曦站在窗口旁，夜风吹乱了他的发，白色的袍子如羽化登仙般圣洁，脚下的大理石黑的透亮，如一片璀璨的星夜。

对上一双湛蓝如天穹的眼，我走过去，第一次唤他的名字：“梵曦。”

他微笑，眼神清澈，伸手拉住我的袍子，垂下了眼睛。

我近身吻上去：“你的眼睛真美。”

月光下，我一件件脱光了他的长袍，已然净身三日的玉体，长身玉立，接受着我目光的逡巡。

烛光和星辰，让他的肌肤蒙上月霜，散发着光芒。

这是仪式，相比于他厌恶的大王子，我显然更有资格完成这个步骤。

近身，将他圈在自己的气息中，伸手拈上胸前的小颗，他靠在背后的墙上，泻出一丝呻吟：“阿比让……”

天空般的瞳仁被迷雾占满，就好像迷途的圣者，带着禁欲的魅惑。

我用布满厚茧的双手缓缓地触碰着他的身体……他轻喘着，我落了衣衫，露出精壮的肌肉和胸膛，我将他压倒在了墙上，虔诚地吻他。

第一次的进入，若没了这层身份，我是愿意花心思的。

但现在不同，我是国主，他是大祭司。我要让他含苞的身体，记住为我绽放的痛楚。

他有些难耐地向后退着，最后身体落出了窗口。

抓住他的胯，不让他掉下去。

向两侧分开，他的隐秘处向我展示了出来。

……

仍然留在他的身体里，血液顺着他白皙的大腿流了下来。

他的头靠在窗台上，长发已经在刚才的律+动中凌乱了，遮住了他已然变得妖媚的半张脸。

红色艳丽的墨迹开放在他的眼角，斜斜地挑上去。

他额正中米粒大小的琉璃，也长成了一朵花，四个菱片展开了它的翅膀。

就连他那双湛蓝的瞳仁，也变得火红而诱惑。

“梵曦，在看什么？”我问他。

他笑了，伸手勾住我的脖子，夹紧了下面，柔声道：“我在看星象……”

我下+身一阵难耐，再次鼓胀在他体内。

“从今以后，梵曦就是国主的人了。只有你，能让我欢愉。”他轻轻地道，从圣殿的云端，跌落成了我怀中的欲+望之躯。

再一次动起来，他的双脚攀住了我的腰间。

“梵曦永远不会背叛国主……”他轻喘道：“梵曦的身体……便是明证……”

****

梵曦一身红艳的装束和他已然变化的容貌向他召集来的四将军明示，我和他已然行礼。我便是将军们的新国主。

领军攻打国都，大王子在城中死守。

城墙固若金汤，三月不下。

黑云压城，甲光向日。

一天夜里，国都却忽然起了大火，东城门缓缓打开，只见烈焰中，一名战将浑身是血，背着他那把杀人头的弯刀，在一片火光中，闪烁着野兽般嗜血的绿眸。

他手上提着人头，一滴一滴的鲜红，落在尘土中，消散，飞逝……

王者之血。

――是大王子的首级。

兀自圆睁的眼，还来不及闭上，似乎死不瞑目。

拜努在暗夜中驾马踏着桀骜的步子，从火焰中缓缓走出。

我骑在马上，看着他笑了，大声道：“你不是爱他吗？”

拜努像一匹孤狼一样扬起脖子，苍白的面色在月光下尤为狰狞。满是血污的脸更添了他的凶残：“他堕落成了劣等人，我不爱他了。”

他的嗓音嘶哑、性感，带着透骨的凉薄。

“是么？”

“他说要向你投降。既然喜欢投降，他就不该活着。投降的方式，我比他更清楚。”说着他向我扬起手中的头颅。

滴答。滴答。

梵曦在身后轻轻地催促我：“国主，进城吧。”

“赏勇士拜努！”我高声道。

拜努忽然跳下马，像一只野兽一样地扑过来拉住我的靴沿，目光炙热而疯狂：“国主大人，我爱您！”

用剑挑起他的下巴，勾唇：“我知道。”

青烟冥月，金銮残火。

殷红尽头，便是国都。

国都，燃烧着鲜血，祭奠着我的荣光。



end