忆之龙泯天下
作者：缭欧

文案 
真实与记忆完全不同，究竟发生了什么事…… 帮他猎取天下，以为一切都在自己的掌控之中，却发现一切都在意料之外…… 既然一切都在意料之外，那就让它乱吧…… 助龙飞舞九天，泯灭这盛世乾坤，创造一个属于龙的天下。

内容标签： 灵魂转换
主角：容傲茗龙渊习 ┃ 配角： ┃ 其它：


穿越痛苦

　　“傲菡，多吃点啊！”一个年过三十却风韵犹存而且极具温柔的女子道。
　　
　　“对呀，菡，别跟你哥我客气。”一个帅气的男子一说一边把香气腾腾的粥喂到那个叫傲菡的口中……
　　
　　“傲菡，大夫说你已无事，好好休息便可，快到你的生辰了，怎样，想要什么礼物，”说话者威严气势给他形成了一个气场。
　　
　　一切都改变得太快了，就在刚才，她还是他，而他还在21世纪，其实，他过得并不幸福，他是一个长得不太帅气但却很可爱的男孩子，但是他有一个多疑的妈妈，还有一个脾气暴躁的爸爸跟一个不疼他的奶奶，他酷爱看战争片、关于战争的小说，就连一些比较著名的古代兵法他也看过。
　　
　　今天他放学坐车回家，在车上摇摇晃晃就睡着了，突然，身体向前倾倒，头部也异常地疼痛，他想睁开眼睛看看发生了什么事，可是眼皮好重好重，他的意识也渐渐被白光模糊……
　　
　　再次醒来，他发现自己躺在了纱帐中，整个房间古色古香，装饰得富丽堂皇而又不失清丽优雅。
　　
　　难道有人在跟自己开玩笑？不可能啊，可是，这里到底是哪里？
　　
　　突然，一声尖锐的女声伴随着金属落地的声音把他吓了一跳：“老爷……夫人……少爷……小姐她……小姐她……”
　　
　　小姐？低头一看：难道是穿越了，不会吧，也太……还穿1.女的身上来了，可是，怎么看起来好像有点奇怪……
　　
　　当他还沉浸在自己的思绪当中时，一群人以如风般飘到他床前，可能是因为那具身体的本能，他看着陌生的面孔，心底却浮出一丝丝熟悉的感觉，突然，眼前一花，脑海如梦般地飘出这具身体原主人的记忆。
　　
　　这具身体的原主人叫容傲菡，他心道：太好了跟我原来的名字一样，以后就不会不习惯了。她不像他，今年16岁，她有一个保护她的哥哥，有一对疼爱她的父母，她琴棋书画样样精通但却偏偏爱上一个背叛她的男人，最后，她心灰意冷，投湖自尽，可是那男人的样子非常模糊，他轻笑，这么好的生活她不懂去珍惜，那就让他代替她珍惜吧。
　　
　　“菡儿”那个帅气的男子见他走神，扬了扬手。
　　
　　那个非常帅气的男子就是这具身体原主人的哥哥容傲轩，今年18岁，武功高强，非常聪明，把家业打理得非常好。
　　
　　那极具威严气势的男子便是傲菡的父亲容博，同样擅长武功。
　　
　　那女子便是傲菡的母亲了，名叫苏芯，年过三十而气质高贵，清新，简雅。
　　
　　“哥，可不可以麻烦你帮我拿面镜子来啊。”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　果然如记忆一样，这等美貌用倾城倾国来形容也不过如此吧，一双澄澈的眼睛让人感觉是误落尘间的仙子，可远观而不可亵玩焉。
　　

作者有话要说：强调一遍，这篇是一篇彻头彻尾的bl文，主角心灵上是男的，身体上也是男的




被掳

　　“菡儿，你刚吃完午饭，陪为兄去花园散步如何？”容傲轩声线温柔，让人沉醉。
　　
　　“好啊。”
　　
　　容傲轩起身，走去容博与苏芯声旁，拱手：“爹，娘，那孩儿带妹妹去花园走一下了，先行告退。”
　　
　　容博抬手：“去吧。”
　　
　　这边，这两父子正客气得起劲，那厢，容傲菡正皱着眉艰难地下床。
　　
　　心道：这身子都不知道躺了多少天了，肌肉都僵硬了，动一下都不利索。
　　
　　容傲菡下了床，稍微活动了下筋骨，便走到容博与苏芯面前时，根据记忆向容博与苏芯稍一欠身，虽然觉得很别扭，但是容傲菡还是清楚入乡随俗的。
　　
　　春风怡人，盎然的绿色衬托着一古色亭子。
　　
　　“菡儿，你这几天可把我们都吓惨了。”容傲轩想起来仍心有余惊。
　　
　　“是傲菡一时糊涂，现在想明白了，哥哥与爹娘待我如此之好，又何必在乎那个男人呢？请哥哥放心，菡儿以后不会再随意轻生了。”容傲菡假装沉稳，其实他很想笑：“害哥哥为傲菡担心了这么多天，不如让傲菡为哥哥演奏一曲，以做补偿。”在容傲菡的记忆中，她的琴技与歌声可攀天籁之说，那现在她想起了这具身体的原记忆，当然，也继承这具身体原主人的琴技。
　　
　　“好，既然菡儿有如此雅兴，就让为兄听一下菡儿琴艺是否有所退步。”容傲轩说。“来人取琴来”
　　
　　素手捻弦，纤纤玉指轻抚，弦动，音飞，唤醒春华芳芜，荡出翠帘罗幕。
　　
　　音落之时，传来一声带着笑意的男声:”容姑娘好琴艺，害我都忘记自己来做什么了。“
　　
　　话毕，清风吹过，黑影闪动，容傲轩身边已无容傲菡的身影。
　　
　　容傲菡只感觉身子一紧，人已被掠出容府，平常女子遇到这种情况一般都会恐惧，继而又哭又闹。
　　
　　但很明显的，容傲菡不是平常女子，她对着身边长着大明星脸的男子叫道：“哇靠！兄弟你好帅啊，这是轻功吗，原来还真是有武功的。”
　　
　　美貌男子立刻满脸黑线，脸上写着个大大的‘濉字：世人盛传容府小姐温柔娴淑，清丽优雅，果然啊，传言不可尽信。
　　
　　容傲菡与男子最终降落在一条美丽的小溪边，小溪旁边围绕着树林，而小溪清澈见底，鱼虾在里面嬉戏，跳舞，不时还有一两只可爱的小蟹经过，容傲菡立刻被那小溪吸引住了注意力，当然了，城市可没如此恬静的地方。
　　
　　容傲菡一会儿逗弄着小溪内的虾，一会儿与鱼儿嬉戏，浑然不知身旁已悄然降落一名白衣男子。
　　
　　那白衣男子站在黑衣男子面前道：“落冥！你不用每次都用这种方法来找我吧。”
　　
　　容傲菡转过头去看了看白衣男子，总觉得只一眼便记住了白衣男子的样子，白衣男子态度从容动作优雅，举手投足中又透着自成一股的威严，那叫人一眼便惊为天人的容颜，便是在第一眼就渗进别人眼里心里的筹码，并且永远不能忘记！。
　　
　　“不用这种方法怎能让日理万机的武林盟主来见在下一面呢！”落冥说得咬牙切齿。
　　
　　“说吧，找我什么事。”白衣男子整了整衣衫。
　　
　　“其实也没什么事，只是想让修陪在下游山玩水一番而已。”
　　
　　那白衣男子的优雅终于破功，对着落冥吼道：“你这个混蛋，你闲着，老子可是大把事情等着我去做。”
　　
　　话毕，又恢复优雅，走到容傲菡面前。
　　
　　容傲菡一脸惊讶，这人怎么可以变得这么快。
　　
　　那白衣男子对容傲菡说：“容姑娘，你不必害怕，在下是武林盟主司徒修，那个抓你来的是冥凰宫宫主落冥，我们会把你送回容府的。“
　　
　　“修，你还没回答我。”落冥也随司徒修走了过去。
　　
　　“你给老子闭嘴。“司徒修开始愤怒。
　　
　　“可是……”落冥迟疑了一下：“你确定你这个武林盟主不用去管一下这些所谓的武林恩怨吗？”
　　
　　“我什么都管得了的吗？”
　　
　　“唉！打得还不错唉！修要看看吗？”
　　
　　司徒修对容傲菡拱手：“容姑娘，在下要去解决一下武林之事，不知容姑娘是否愿意与我一同前去，当然，我们会保护容姑娘的安全。”
　　
　　“什么跟什么啊？”
　　
　　话音未落，林中传来兵器相搏的声音……




发现

　　容傲菡终于明白他们在说什么：“好啊，我也想去看看。”
　　
　　待容傲菡他们赶过去时，地上平躺着几个黑衣人，旁边站着5，6个持剑的褐衣人，这时，从马车中走出一个紫色华服公子，他的眼神迷人的眼睛，高挺的鼻子，配上他的脸形，成为一种无与伦比的美貌，而他不怒而威的气势，比起司徒修、容博是有过之而无不及，给他生来仿佛就是为了处于尊贵之位，傲视天地万物。
　　
　　他抬眼，拱手，动作虽谦逊，但却遮掩不了他仿佛与生俱来的傲气：“在下袁璇，乃一名略懂武功的寒酸书生，如今本想游历四海，但路上多次遇到劫匪，实属害怕，如各位不嫌弃，请与在下游历一番。”然后向旁边的褐衣人使了一个眼神。，那些褐衣人，便向容傲菡他们包围了过去。
　　
　　司徒修与落冥对视一眼：这谎也撒得太假了吧！
　　
　　很明显的，容傲菡并没有注意到这些事情，她非常认真地想是否更袁璇去旅游，她想去旅游可是又怕家人担心（好孩子，现在不是想这些的时候吧。菡：你管我。某欧：孩子叛逆期到了。菡：你给老子闭嘴，某欧乖乖闭嘴。）经过几番内心挣扎，容傲菡道：“好啊，不过……是否可以给我家人写封信，告诉他们我……。“
　　
　　“随你“
　　
　　落冥与司徒修细想片刻，对视一眼便也点头答应，然后他们一行人就把自己彻底得卖给了袁璇了。
　　
　　晚上
　　
　　袁璇的侍卫，也就是褐衣人中唯一的女孩子――习夜莺走向容傲菡，道：“容姑娘，这一天风尘仆仆的，那边有一条小溪，姑娘是否到溪中洗漱一下呢？“
　　
　　“好啊。“
　　
　　容傲菡浸在小溪中，享受着溪水欢快的拍打，回想今天，一切都变得太快了，先是撞车，然后穿越到这里，又被人家掳走了，现在还跟几个绝世大帅哥一起旅行，还真是应了那句‘世事难料’啊，容傲菡正准备擦拭自己的身体，低头一看。
　　
　　这时，树林中传来一声幽怨的叫声。
　　
　　司徒修第一个反应过来：“容姑娘！”便向小溪方向奔去，落冥栏住他：”你想干嘛，容姑娘让你看了还能嫁出去吗！“
　　
　　“那我娶她“
　　
　　“你想得美。“
　　
　　袁璇缓缓道：“夜莺，你去吧。“
　　
　　“是，主人。“
　　
　　夜莺才跑出几步，一个红色身影闪过，容傲菡衣衫不整地抓住司徒修的衣袖狂摇：“带我回家……快点……带我回家……“
　　
　　“司徒修见容傲菡这般模样，又不肯说出发生什么事，只好向袁璇拱手示意：“谢兄台相邀之意，如今在下先与容姑娘回府，改日再与兄台相聚，告辞”然后便抱起容傲菡，使出轻功向容府方向飞去，落冥也跟随着司徒修离去。
　　
　　容府
　　
　　“谢谢盟主与宫主把小女救回，江湖盛传冥凰宫乃天下第一邪宫，现在……老夫一定会极力为宫主澄清的。”容博的武林威望极大，由他出面，冥凰宫的江湖第一邪教的恶名必定可以澄清。
　　
　　“不必劳烦容老了，有‘江湖第一邪教’这个称号，我相信我教必定可以声名远播。”落冥满脸笑意在跟容博客套。
　　
　　“宫主真是风趣。”
　　
　　突然，容傲菡上前抓住容博的手，死命地摇：“爹，我是男的吧！可是我明明记得我是女的啊，为什么会这样，爹，告诉我啊……”
　　
　　“男的？”“男的”
　　
　　




恢复男儿身

　　“爹，你快说啊，到底怎么回事……。”容傲菡已带哭腔，在一天内连换几次xing别，脑海中的记忆原来不属于自己的，已经到达容傲菡现在心理承受能力的底线。
　　
　　“菡儿，你当真全忘了吗？”容博没有说话，回答容傲菡的是容傲轩。
　　
　　闻言，容傲菡努力地尝试重拾起这具身体原来的记忆，可是一用力想，头就会好痛“我真的什么都想不起来了……唔……头好痛，到底是……”
　　
　　“菡儿，想不起来就算了吧，忘了也好啊，忘了也好啊……”容博话语中带着为人父母对子女的疼惜。
　　
　　“可是……”
　　
　　“菡儿，想起来，只会让你痛苦啊，忘了吧！”
　　
　　“对啊，孩子，算是为了我们，你忘了就忘了吧，不要再想了，不要再让我们担心了，孩子……”苏芯语气中以带着哀求的味道。
　　
　　容博转向司徒修与落冥，道：“此事，还劳烦两位不要声张。”
　　
　　“一定”
　　
　　“一定”
　　
　　虽然，这天的突发事情已经到达了容傲菡以前心理承受能力的底线，但是，容傲菡的接受能力超好，现在，他的心理承受能力已经再度攀上另一个高峰。
　　
　　想：算了吧，既然……以前的事就随容傲菡的死而去吧，以后的容傲菡，会拥有更美好的记忆。
　　
　　甜甜一笑：“爹，娘，傲菡不想了，但是……傲菡可不可以恢复男儿身啊”
　　
　　客栈内
　　
　　“禀告主子，容傲菡发现自己是男儿身”
　　
　　床上侧躺的男子睁开半眯着的眼，赫然便是袁璇：“发现自己是男儿身？有趣有趣。“
　　
　　五日后，武林中传来一个消息：
　　
　　容府小姐傲菡在历游中发现已失踪多年的哥哥容傲茗在一隐秘山上养伤，欲前去确认，但却又害怕使父母的希望落空，再度伤心，所以独自前去，无奈路上遇到山贼而且手无缚鸡之力，遭其抢杀，伤愈后下山，发现妹妹尸体，查明真相后手刃仇人，并把妹妹尸首带容府.
　　
　　消息一出，引起武林的争议，都为死去如此佳人而感到可惜。
　　
　　容府内
　　
　　“茗儿，你虽失了记忆，但是内力还在，爹现在教你武功招式，以便防身，你仔细看着。”
　　
　　“好”
　　
　　容博拔剑，挥动，转身，跳跃，尽显男人风韵。
　　
　　“茗儿，你来试一下。”
　　
　　“好”
　　
　　容傲茗根据记忆挥动剑，他虽然恢复男儿身，但是容貌是不可能改变得，倾城倾国的容貌，身体还没发育完全，声音虽然是男子的但是170不算高的身材，纤细的体态，很容易让别人误会女的。连舞剑也都别有风味。
　　
　　容府的下人都在想：二少爷，可是越长越美呢，以后都不知道会有多少人会来求亲啊！




熟悉又陌生

　　就这样，容傲茗在容府安静恬和地过了一个月。
　　
　　起床，洗漱，吃饭，练剑，看书，生活极其平静，每天就如规律搬进行，但是，平静是暴风雨到临之前的征兆。
　　
　　晚上
　　
　　容傲茗像往常一样，看书后熄灯睡觉，但在他踏进床边时，他脖子间冰凉的物体透过月光反she出了冰冷的气气息，他的本能反应使他向后退了一步，可背后的是挺拔的胸膛，副带一声好听的男声：“别动。”
　　
　　容傲茗害怕了，这可是真家伙啊，爹现在只教了我剑术，可是我现在哪里找剑啊，我的妈呀，太恐怖啦。
　　
　　后面的男子又问（为什么认为他是男的？因为他的声音是男的，身材比我们的茗茗好高出许多，所以我们亲爱的茗茗便觉得他是男的）：“这里是哪里。”
　　
　　容傲茗觉得这声音好像在哪里听过，顿时生起了亲切感，但恐惧还在：“这里是容府啊。”
　　
　　容傲茗不知道为什么，就是觉得这人好熟悉，而且又站得有点累了，边便放心得往后躺：可是一往后躺，便感觉后面那人身上有些温热的液体，恐惧顿时消失，迎来的是担心。
　　
　　重新站起来，着急问：“你受伤了吗？”容傲茗年少不知人心险恶，非常善良，见后面的人不回答，再次说：“我这里没有药，要不……我去叫人拿过来。”说完便想向门口走去。
　　
　　后面的人再次发话：“别动。”
　　
　　容傲茗郁闷了：“我不动，怎么给你拿药。”
　　
　　后面的人再次沉默。
　　
　　容傲茗不懂这些，在脑海中扫了几圈，才问道：“你是不是不信我？“
　　
　　后面的人默认
　　
　　容傲茗继续说：“你也不想让其他人知道？“
　　
　　后面的人继续默认。
　　
　　“你受的是外伤吗？那你拿剑在我手上割一下，割恐怖一点，然后你把我放在靠门口的位置，你就站在门后拿剑抵着我的腰，如果我叫人来抓你你就可以一剑把我了结了，然后自己逃走。“
　　
　　见后面的人不说话，容傲茗继续说：“快点啊，你好像流了很多血，难道你受的是内伤？那你打我一掌，我叫人把药拿来。“
　　
　　后面的人终于答话：“忍着”
　　
　　然后在容傲茗的手上划了一个口子，挟持着容傲茗到门口，自己掩藏起来，不过他的剑没有抵在容傲茗的身上，其实他也知道在这种时刻不能相信任何人，可是不知为什么他就是相信他。
　　
　　不过容傲茗也没有让他失望，把一个下人叫来，告诉他自己受伤了，让他去拿一些伤药，而且叫他拿多一点，就告诉他自己以后再次受伤也不用劳烦别人了，害那个下人吓得连忙说不劳烦不劳烦，容傲菡还说以免自己家人担心让那个下人不要告诉其他人。
　　
　　待那个下人走远，那个黑衣人开始脚步不稳，容傲茗连忙扶住他：“你没事吧”
　　
　　黑衣人继续不答话。
　　
　　容傲茗把他扶上床后他终于开口：“有人。”
　　
　　一会儿，刚才那个小厮，便拿着伤药过来，容傲茗顺口说了声谢谢，又把那个小厮吓到了，容傲茗想着那人的伤可是耽误不得，就连忙打发了小厮，然后回到床边。
　　
　　那黑衣人躺在床上闭目养神，容傲茗点起了油灯，把伤药撒了一点在自己的伤口上，看着自己伤口中被撒上药的那部分马上不流血了，便兴奋地跟黑衣人说：“这伤药很好用，你很快就会好了。”
　　
　　当容傲茗的视线落在黑衣人脸上的时候，有那么一丝的惊讶
　　
　　“袁璇？”
　　
　　床上的人睁开眼睛
　　
　　“是你啊。”
　　
　　容傲茗走到袁璇旁边，脱xia了他的衣服：“你怎么伤得这么严重。”
　　
　　“被仇家追杀。”
　　
　　“哦，可能会有点痛，你忍着点。”
　　
　　上完药，袁璇的伤口已经不再流血，容傲茗那起他沾满血的衣服：“我这里的衣服你穿起来可能比较小，我等会儿去把你的衣服洗干净吧。”
　　
　　袁璇不说话，拿起床边的伤药，给容傲茗还在流血的伤口上药，袁璇一边上药，容傲茗就就一边盯着他看：身材好好啊，好羡慕啊。
　　
　　“衣服不用洗，扔了吧，等会儿我的属下就会找到我，我不介意就这样睡。”
　　
　　“啥？哦”
　　
　　夜深，两个黑影窜入容傲菡的房间。




拐带

　　“主人。”
　　
　　袁璇看见地上的小身体皱着眉头动了下：“小声点。”这个小笨蛋，让他到床上睡觉，就说怕压到自己的伤口，硬要到地上睡，难道他不知道入夜后地上很凉吗？
　　
　　袁璇翻身下床把容傲菡抱起来放到床上让他枕着自己的手臂，然后自己也躺在了他旁边，他旁边的黑衣人对自己主子的怪异举动不敢多言。
　　
　　“主子，这是上好的伤药，涂后伤口不会留疤。”那人把自己的嗓音压低。
　　
　　袁璇拿起伤药轻轻的涂在了他与容傲茗的伤口上。
　　
　　“禀告主子，这次主子被追杀，是因为‘家中’出现奸细，而且牵连甚广，铭眶与乐清已前去查明。”
　　
　　“我要在这里养伤，我量他们现在还不敢得罪容府，你们潜伏在周围即可。”
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　“拿件衣服来。”
　　
　　“是。”
　　
　　待黑衣人走后，袁璇温柔地抚着容傲茗的发丝：“天下真的有人会如此善良？”
　　
　　翌日
　　
　　容傲茗在袁璇的怀中醒过来，感到手上火辣辣地疼，便对着伤口猛吹气，袁璇感觉到怀中人有所异动，睁开眼睛，就看到容傲菡对着伤口猛吹气的可爱模样，可是他现在可不忍心欣赏，他知道他很疼。
　　
　　袁璇拿起昨天下属带给他的药膏涂在容傲茗的伤口上，容傲菡感觉到药膏触及之处一片清凉。
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　“不疼了，谢谢，我去给你拿点吃的吧。”
　　
　　一刻过后
　　
　　“我跟他们说‘我这几天想在房内用膳，顺便欣赏窗外的风景，这一定别有风味，以后到用膳时间我就出来拿饭菜吧，不用劳烦其他人啦’还有，我说我这就几天食量好像比以前大了，让他们多准备一份饭菜，他们好像没有怀疑。”
　　
　　“恩”
　　
　　“我每天下午都会跟爹学习剑术，到时我不在这里，你自己小心一点。”
　　
　　“恩”
　　
　　“咦，你下属给你拿衣服来了。”
　　
　　“恩”
　　
　　“这几天你的伤口尽量不要碰水，还有……”
　　
　　“你好嗦”
　　
　　“我这是关心你。”
　　
　　“用膳”
　　
　　接下来几个时辰他们两个都没有说过一句话，袁璇坐在床上看书，却几个时辰都没有翻过一页，暗自在想：我是不是对他太凶了。其实袁璇没有留意到，他从来没有在意过别人的感受，现在容傲茗在他心里，已经是一个特别的存在。
　　
　　容傲茗在练字，同时也在生闷气，我这么关心他他还凶我，不要理他了。
　　
　　直到下午用完午膳，容傲茗才说了一句话：“我去练剑了。”便闷闷地走了。
　　
　　袁璇看着容傲茗生气的样子，心里不知道为什么也不好受，好像有什么东西堵住了胸口。
　　
　　晚上，容傲茗准备熄灯睡觉，袁璇知道他又想睡在地板上，便止住他：
　　
　　“上床睡”
　　
　　“你管我”
　　
　　“上床睡。”
　　
　　“我才不要听你说。”
　　
　　袁璇不想跟他吵，就直接下床捞起他：“你给我闹什么别扭。”
　　
　　容傲茗在他怀里挥动着小拳头：“你管我，你管我……。”无意中触及到袁璇的伤处，袁璇皱了一下眉头，闷哼了一声。
　　
　　容傲茗马上慌了：“怎么，我弄疼你啦，快去躺着，我给你上药。”
　　
　　然后便扶着袁璇躺在床边，解kai他的衣裳，发现袁璇的伤口再次流血了，容傲茗非常内疚，一边上药一别说：“对不起……对不起……对不起……”
　　
　　上完药后，袁璇衣袖一挥，把油灯给灭了，然后把容傲茗搂在怀里，容傲茗想挣脱出袁璇的怀里，可是袁璇又加重了禁锢容傲茗的力道：“睡觉。”
　　
　　容傲茗怕又弄伤他便乖乖地躺在袁璇的怀里，然后又想到了什么，猛得抬头:“我就是容傲菡你不惊讶吗？”
　　
　　“我早就知道了。”
　　
　　“哦”
　　
　　这一夜，容傲茗在袁璇的怀中睡得很安稳，袁璇抱着容傲茗感觉很安心。
　　
　　几个星期后，容傲茗房中。
　　
　　“他们走了“
　　
　　话音落时，容傲茗身边站着袁璇。
　　
　　“你的伤口应该好了吧”
　　
　　“恩，好了。”
　　
　　“要洗澡吗”
　　
　　“恩”
　　
　　“不过要跟我共用一个澡桶。”
　　
　　“好”
　　
　　这几个星期内，容傲茗都是先让袁璇藏起来，然后让人把浴桶抬进房间，拿一个盆子和毛巾给袁璇擦拭身体（不是茗茗nue待小璇璇不让他洗澡，而是小璇璇的伤口一直不好，茗茗就不让他洗澡）
　　
　　屏风帐后，美人解衣。
　　
　　容傲茗浸在浴桶里靠在边上，袁璇看着容傲菡被热水熏得红红的可爱脸蛋，不自觉得抱住了他，刚开始容傲茗也觉得被袁璇抱着很奇怪，但是这几个星期下来，容傲茗对袁璇的搂搂抱抱已经习惯了，而且在袁璇的怀里时，容傲茗感觉非常的安心，便安静的躺在他的怀里享受着。
　　
　　袁璇起了都逗弄心思，伸手抚上了容傲茗安静躺着的澹并开始□着，容傲茗平常洁身自爱，哪经得起袁璇的玩弄，一会儿便xie了。
　　
　　Gaochao过后，袁璇把容傲茗抱了起来，给他穿上了衣服。
　　
　　容傲茗一边哭一边捶打着袁璇：“为什么要做这么奇怪的事，我不要，我不要……呜呜……呜呜……。”
　　
　　看着容傲茗的泪眼袁璇心中泛起一阵心疼。
　　
　　“对不起，对不起，以后不会了，乖，别哭了……。”
　　
　　等到容傲茗哭够了，安静得躺在袁璇的怀里。袁璇道：“我的伤已经好了，我想继续出去游历，茗要跟我一起去吗？”袁璇觉得自己对容傲茗的感觉越来越奇怪，必须要弄清楚，但是又有事情要做，所以把这小东西带在自己身边就最好了。
　　
　　“可是……”
　　
　　不愿意吗？袁璇的眼神黯淡下来。
　　
　　容傲茗看见袁璇眼中的失望，把他刚才做的坏事全都抛诸脑后，连忙答应道：“好啊，我明天跟爹说，可是，我武功不好，怕连累你……”
　　
　　“我的下属已经全部回来，一共11个武功高强的高手，而且沿路上我可以救你武功，你不必担心。”
　　
　　“哦，那就好。”
　　
　　




被耍了？

　　第二天早上，大厅内
　　
　　“爹，我想出去游历一回。”容傲茗道
　　
　　“跟你房间里那位公子吗？”
　　
　　容傲茗的心脏遭受着强大冲击。
　　
　　“爹，你怎么知道。”
　　
　　“他来第二天我就知道了，怎么，还不打算把他请出来给爹娘认识一下吗？”苏芯也在旁边恶意的逗着容傲茗。
　　
　　“啊，你们，都知道了啊？”
　　
　　“茗儿，快把人叫出来吧。”容傲轩笑容满面。
　　
　　“啊，是。”
　　
　　回到房间。
　　
　　“袁璇”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我家人想见你。”
　　
　　“他们终于开口了？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你以为容府的名声是空来风的吗？我来第二天他们就知道了，只是见我没伤你，便由着我们。”
　　
　　“你们怎么都这样，都不告诉我，你们约好一起捉弄我吗？”
　　
　　“哈哈哈哈，走吧。”
　　
　　容傲茗气闷，但还是跟着袁璇回到大厅
　　
　　“唉，这是我家唉，你怎么比我还熟悉。”
　　
　　袁璇笑而不语
　　
　　在他来的第一天他的下属就把整个容府的地形图给了他，以他过目不忘的聪慧，怎么可能不熟悉，说起来要不是他那个下属不小心，容府的人还未必可以发现他。
　　
　　容傲茗见袁璇不回答，便嘟着走跟在他后面，然后被突如其来充满中气的声音吓了一大跳：
　　
　　“在下袁璇，拜见容老。”
　　
　　“你干嘛突然说话这么大声，吓死我啦。”
　　
　　我们的茗茗童鞋就被人华丽丽的无视掉了。
　　
　　容博走到袁璇面前拍他的肩膀，一会儿
　　
　　“袁公子真乃人中龙凤也。“
　　
　　“不敢当，不敢当。”
　　
　　“袁公子已来多日，老夫未能为你洗尘，今天晚上设宴，便当做是袁公子与小儿的送别宴。”
　　
　　“爹，你的意思是？”容傲茗惊讶。
　　
　　“袁公子，小儿便交给你啦，请你务必好生照料。”茗茗童鞋再一次被人无视掉。
　　
　　“晚辈就算掉了xing命也必报容二少爷周全。”开玩笑，就算你舍得让他有事，我也舍不得，袁璇想。
　　
　　“夫人”
　　
　　“是，妾身现在就去准备晚宴，告辞。”
　　
　　“容夫人慢走”“娘亲慢走。”
　　
　　“爹，袁公子，傲轩店中还有事需要处理，先行告退。”
　　
　　“去吧”
　　
　　“容公子请便”
　　
　　“哥哥慢走”
　　
　　“不知袁公子是否有兴趣与老夫对弈。”
　　
　　“期待已久。”
　　
　　直到晚宴结束，容傲茗看着容博与袁璇亲密投契的样子，一度觉得这几个星期是被这两人给耍了？




历游

　　容傲茗与袁璇收拾好了行李，与家人告别后，便带袁璇的11个下属轰轰烈烈的出发。
　　
　　他们走后，苏芯担心的问容博：“真的不会有事吗？”
　　
　　“放心，这袁璇不是普通人，而且我看得出来袁璇对茗儿有情，茗儿不会有事的。”可怜的容傲茗因不知当朝允许男男通婚，就这样糊里糊涂地被他爹给卖了。
　　
　　“袁璇，我们现在去哪里啊？”
　　
　　“叫我璇。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“叫我璇。”
　　
　　“哦，璇，我们现在去哪里啊？”
　　
　　“江南”
　　
　　“好啊，听说江南很多美女的。”
　　
　　袁璇愤怒，一把抓起容傲茗让他倒在自己怀里：“你想看美女？”
　　
　　袁璇眼中的愤怒吓到容傲茗了:“不是，我开玩笑而已，开玩笑而已……。”
　　
　　袁璇的眼神柔和了下来：“很好，以后不准你开这种玩笑。”想了想还是不保险“美女也不准看。”袁璇充分表达着他的占有欲。
　　
　　“为什么，为什么”
　　
　　“没有为什么，就是不准”
　　
　　“为什么，为什么”
　　
　　“闭嘴”
　　
　　很明显的，袁璇的威严适用于每一个人，容傲茗马上闭嘴。
　　
　　袁璇为了容傲茗遇到敌人可以及时逃走，便一路上都在教他轻功，容傲茗因为有内力在身，学习的很快。
　　
　　一行人颠簸了一段时间，终于到了江南，袁璇不准容傲茗单独睡一个房间，说是怕他不安全，而容傲茗在容府里的那几个星期一直睡在袁璇的胸膛上，所以他也没什么异议。
　　
　　袁璇他们在休息一个晚上后便被容傲茗拉到街上去了，不过袁璇非常乐意。
　　
　　他们走在街上闲逛，看见马路两边立着两排人，这彻底激起了容傲茗的好奇心，便向一个路人询问。
　　
　　“大哥，这是干什么的啊？”
　　
　　“镇国大将军打胜仗回来啦。”
　　
　　容傲茗一直往前挤，想看看镇国大将军的样子，袁璇就一直看着容傲茗，眼神极其温柔，那11个黑衣人留意着周围，保护主子的安全，他们没有一个人留意到镇国大将军在远处看见袁璇后翻身下马，走到袁璇所站的人群方向前，跪下
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　
　　“皇帝？谁啊。，袁璇，皇帝在这里唉！”容傲茗激动。
　　
　　那11个黑衣人已不着痕迹得围在袁璇容傲茗周围。
　　
　　后面的将士一同下跪，高呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　袁璇见已不可逃避便挥手：“平身。”
　　
　　容傲茗一脸不可置信地看着袁璇，眼神中带着一丝受伤。
　　
　　袁璇苦笑：“我便是皇帝”
　　
　　容傲茗伤心透了，自己这么相信他，他还骗了自己这么久，讨厌死他了。
　　
　　跪下：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　袁璇看着他的样子非常心痛：“平身。”
　　
　　“草民先行告退。”便使出轻功飞走了
　　
　　袁璇马上追了过去，心中暗暗后悔：当初就不该教他轻功。（重点好像不是这个吧，璇：滚，某欧化作流星雨的其中一颗）
　　
　　袁璇追到一个树林便停了下来，容傲茗就坐在小溪边，低着头在啜泣，其实容傲茗他自己也知道其实这也没多大事情，但是就是心里特别难受，眼泪就不自觉得流了下来。
　　
　　袁璇心中泛起一阵心疼，走过去搂住了容傲茗。
　　
　　“别哭了，乖，别哭啦”
　　
　　容傲茗听到袁璇的声音便挣扎着起来
　　
　　“不许动。”袁璇道
　　
　　容傲茗抬起头，已泪流满面：“为什么……呜呜……”
　　
　　“你走了就不会回来了。”袁璇搞不清楚容傲茗问的是什么。
　　
　　“为什么……要……骗我”
　　
　　“难道我微服私访还要到处跟别人说我是皇帝吗？”
　　
　　“如果……没遇到镇国大将军……你会……永远瞒着……我吗？”
　　
　　“噢，别哭了，我打算迟一点再告诉你。”
　　
　　其实容傲茗也不是完全不通世事，脑袋一转，浮现出了恐怖的事情：“你……接近我……是因为我有利用价值吗？”
　　
　　“我不想再骗你，我承认，我第一次看见你的时候，我就认出你是容家的人，那时我邀你去游历是有目的的，不过现在我是真的喜欢你。”
　　
　　容傲茗欲挣脱出袁璇的怀抱：“你放开我，什么喜欢我，我不相信，不相信……”
　　
　　“你怎么可以信一半不信一半。”
　　
　　“我就是这样，你管我，你管我，你管我……”
　　
　　“主子，庆煌王朝的一千精骑正在前去容府的路上，欲让容府中人供出主子的下落。”说话的是袁璇的下属。
　　
　　“奸细还没完全铲除吗。”
　　
　　“还没”
　　
　　“你们就这点办事效率吗？”
　　
　　“回主子，我们会尽快查出奸细的。”
　　
　　“去告诉镇国大将军要他带5000精骑快马加鞭前去容府，容府也是他们能动的？”
　　
　　“是。”

作者有话要说：亲们用票票砸我吧




再回容府

　　“什……什么……”容傲茗从惊讶中回神过来“容府？”接下来，容傲茗突然哭天抢地地“袁璇，救救我家人，求你啦……求你啦……。”
　　
　　“你没听见我刚才已经叫人去了吗，你傻呀。”
　　
　　见容傲茗还愣在那儿，袁璇道：“走啊，你不去救他们啦。”
　　
　　待他们一众人赶到容府时，容府众人正在依靠地形抗击着突如其来的入侵者
　　
　　突然一阵响亮的叫声：“杀……。”
　　
　　“杀……杀……。”
　　
　　那庆煌精兵见对方人多势众，知道无力抵挡，便向各个方向撤退。
　　
　　士兵正想赶尽杀绝，袁璇抬起手：“穷寇莫追。”便带着容傲茗径直走进容府。
　　
　　容府内
　　
　　“谢袁公子救命之恩，我等无以为报。”
　　
　　“容老言重了，举手之劳而已。”
　　
　　容傲茗从袁璇身后走出来，跪在袁璇面前：“皇上救命之恩，无以为报，愿吾皇万岁万岁万万岁。“
　　
　　容府的人愣了一下，便齐刷刷地跟着容傲茗一同跪在袁璇面前：“皇上救命之恩，无以为报，愿吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　袁璇看着容傲茗，语重深长的说：“茗儿还是不肯原谅朕吗。”
　　
　　“呃……原谅？草民不敢当，若是以后，皇上有事需要草民去做，草民赴汤蹈火，在所不辞。”
　　
　　“你……哼……平身。”
　　
　　“谢皇上”
　　
　　“如皇上不嫌弃，今晚就由草民设宴。”
　　
　　“不……嫌……弃……。”说得咬牙切齿
　　
　　“来人，给皇上准备客房，还有，好生安顿那些兄弟们。”
　　
　　“朕的客房就免了，朕要睡茗儿的房间。”
　　
　　“爹，既然如此，那傲茗去睡客房吧。”
　　
　　“不，朕要与茗儿共用一间房。”
　　
　　“是，草民遵旨。”
　　
　　“哼”
　　
　　待皇帝走后，苏芯道：“茗儿。你跟皇上闹什么别扭呢？”
　　
　　“他是皇帝，孩儿怎敢跟他闹别扭。”
　　
　　“可……”
　　
　　“时辰不早了，还请母亲大人去张罗晚宴。”
　　
　　“好吧，既然你不想说，娘也不难为你啦。”
　　
　　“恭送母亲。”
　　
　　“芯儿，为夫与你一同前去。”容博道“轩儿，你去查看一下损失。”
　　
　　“是。”容傲轩道。
　　
　　“恭送父亲大人。”容傲轩与容傲茗道
　　
　　“好了，茗儿，哥也走了。”
　　
　　“哥哥走好。”
　　
　　容傲轩走后，容傲茗看着袁璇离开的方向：袁璇，永别了，自从我从别人口中了解到你真正身份的时候，一切都已经不同了，现在的你不是袁璇而是受万人敬仰的皇帝，我，可以花我所有的知识所有的精力去帮你，以报你的恩情，可是，我们已经回不到从前了……
　　
　　

作者有话要说：（茗茗好像忘记了他救过小璇璇的）




表白

　　一个富丽堂皇的大厅内
　　
　　“王，庆煌国派一千精骑攻打容府。”
　　
　　华座上的男子睁开眼睛，顿时给人带来强烈的压迫感：“什么，他也够大胆的，容府也敢碰，那现在容府情况如何。”
　　
　　“轩辕帝亲自带人前去解围，容府现已安全。”
　　
　　“容二少爷有无大碍？”
　　
　　“二少爷平安无事。”
　　
　　“那就好，庆煌，算你命大，若茗儿有什么事，我让你全国上下的子民都生不如死。”
　　
　　――――――我是分割线――――――――――
　　
　　晚宴后。容傲茗的房间内
　　
　　“皇上是否要就寝。”
　　
　　“恩”
　　
　　容傲茗把油灯吹熄了。
　　
　　“茗儿，上床睡。”
　　
　　“草民不敢。”
　　
　　袁璇懒得跟他费劲，下床直接把容傲茗抱起来扔到床上，用身体压住容傲茗，不准他乱动。
　　
　　“睡觉。”袁璇道
　　
　　“皇上……”
　　
　　袁璇转了一下身不再压住容傲茗而是抱住了他：“茗儿，我不叫皇上，我叫龙渊习，以后，叫我习。”
　　
　　“草民不敢。”
　　
　　“你刚才不是说为我赴汤蹈火在所不辞吗，现在要你叫我的名字有这么难吗？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是。”
　　
　　两人沉默了一刻钟后，龙渊习先开口：“茗儿睡了吗？”
　　
　　“没”
　　
　　“茗儿，我喜欢你，你喜欢我吗。”龙渊习终于明白了自己心中所想：当容傲茗不在的时候，自己会很想念他，当看见他伤心的样子自己会心痛，当他逃走的时候自己会毫不犹豫地追去，而且抱着他的时候，心跳得好快，我应该是喜欢上这个别扭的小东西了吧，想自己后宫三千也没有一个可以像他一样让自己心动呢，看来这次微服出巡是来对了。
　　
　　“茗儿，你喜欢我吗？”见怀中人不回答，龙渊习再次开口。
　　
　　“我……不知道。”
　　
　　“那我不在的时候，你会想我吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“当你知道我骗你的时候你会伤心吗？”
　　
　　“会”
　　
　　“你能接受别人像我一样对你这么亲密吗？”
　　
　　容傲茗一想到别人对自己搂搂抱抱就觉得恶心：“接受不了。”
　　
　　“那你tm不是喜欢我是什么。”
　　
　　容傲茗第一次听到龙渊习说粗口，吓了一跳，回过神来：“就算我是喜欢，我也是喜欢袁璇而不是皇上您。”听他这么说，我好想是真的喜欢上了，喜欢上就喜欢上了，不过，他已经不是我喜欢的那个人，我喜欢的他不会骗我，更加不会利用我，我喜欢的是袁璇，不是龙渊习。
　　
　　“袁璇就是龙渊习，龙渊习就是袁璇。“
　　
　　“不是“
　　
　　“是，袁璇就是龙渊习。“
　　
　　容傲茗想起龙渊习是如何披着袁璇的面具去骗他，去利用他与容府，心里就泛起了酸，抬起泪眼，看着龙渊习：“不是，袁璇不是龙渊习，不是。“
　　
　　龙渊习看见容傲茗哭了，马上慌了手脚：“噢，乖，别哭了，别哭了。”
　　
　　容傲茗把头埋在龙渊习怀里：“不是……呜呜……不是的……袁璇……他……一定不会……这样……对我的……呜呜……不会的，”
　　
　　龙渊习看着容傲茗的样子非常心痛：唉，什么时候才可以让这个小东西原谅自己呢？
　　
　　




神医与将军

　　龙渊习提出要继续带容傲茗去游历，容府的人便二话不说，直接把容傲茗打包送去给龙渊习。
　　
　　他们再次轰轰烈烈的上路，不同的是这次少了一个侍卫，多了一个镇国大将军。
　　
　　原因是龙渊习说他想改变计划，顺便惩治一下那些污吏，可是自己又不方便表露身份，所以就只好带着镇国大将军，到时由他出手啦。
　　
　　其实镇国大将军样子十分清秀，看上去20出头身材较容傲茗挺拔，但如果别人不说，也没有人会知道他是武将，只会觉得他是一名文弱书生，不过他好像不爱笑，因为容傲茗跟他相处了这么多天也没见他笑过，他的表情，除了没表情，还是没表情.
　　
　　他们一行人浩浩荡荡地逛到了江浙一带，这天，龙渊习拉着众人，其实他是想跟容傲茗二人世界的，可是容傲茗不肯，只得把镇国大将军与两个侍卫也带上了。
　　
　　他们听到后面一声美妙的男声再喊：“凰天……凰天……”
　　
　　旁边的镇国大将军红着脸加快了脚步，容傲茗正在疑惑，龙渊习心有灵犀地说了一句：“贺凰天，镇国大将军的名字。”
　　
　　容傲茗才发现相处多日，自己连他的名字都不知道。（茗茗啊，你心里除了小璇璇还记得谁？）
　　
　　后面叫唤的人开始怒道：“贺凰天，你给我站住。”
　　
　　贺凰天乖乖地停住了脚步，满脸通红地转过身向后面的男子说：“林纾……你怎么在这里。”
　　
　　容傲茗看着贺凰天百年不变的冰山脸露出这种表情不经失笑。
　　
　　“林纾？天下第一神医吗？”龙渊习道
　　
　　容傲茗闻言回头看了下那个男子，是一个极美的少年，与贺凰天年纪相仿，身材比贺凰天稍微高大些，也是以谪仙般的人，他走到贺凰天跟前停下：“贺凰天，你干嘛看见我就跑。”
　　
　　“我怕……。”一个堂堂大将军面对千军万马也毫无惧色，居然……
　　
　　“你怕……那你打算躲我一辈子吗？”
　　
　　“我想……等你……气消了再找你”看来贺凰天真的很怕那个林纾，贺凰天又接着说：“你……现在还气吗？”
　　
　　“哼……你觉得呢！你现在住哪里，带我去。”
　　
　　“可是……。”贺凰天面露难色地看向龙渊习。
　　
　　林纾镇定的走到龙渊习跟前：“公子，借你的大将军一用。”
　　
　　“请便。”龙渊习道。
　　
　　“走。”林纾完全不顾贺凰天向龙渊习投去了求救的眼神，狠狠地下了命令，龙渊习也装作没看见贺凰天求助的眼神，别过头去看着容傲茗。
　　
　　待两人走后，容傲茗道：“爷，这样……真的没问题吗？”
　　
　　“放心，只是这几天贺凰天都不能下床了。”龙渊习阴笑继而心生羡慕：什么时候茗儿才可以让我……“走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　当天晚上，客栈贺凰天房内
　　
　　“林……纾……对不起……”
　　
　　“你够大胆的啊，竟然敢在我睡觉的时候把我弄昏。”
　　
　　“那一战很危险，我怕你去会受伤。”
　　
　　“那你有没有想过如果你有什么事，我怎么办，还有，难道在你心里，你夫君我就如此没用吗？”
　　
　　“纾……。”
　　
　　“tuo衣服……。”
　　
　　“干嘛…….”
　　
　　“看看你有没有受伤。”
　　
　　“男子汉大丈夫，受……”嘶……“纾，你干嘛撕我衣服啊！”
　　
　　“宝贝，你又多了几道伤痕，为夫好心痛。”
　　
　　“你……嫌弃吗？”
　　
　　“宝贝，你好美。”
　　
　　“啊，我要保护公子，你不能……。”
　　
　　“你那公子现在有容傲茗在怀，才不想你们去保护他……。”
　　
　　“什么……嗯嗯……啊……纾……恩……啊。”
　　
　　整个晚上，贺凰天的房里都飘来令人脸红心跳的声音……




第 12 章

　　果然如龙渊习所言，容傲茗接下来几天都没有看见贺凰天的身影，就连饭菜都是由林纾送去他房间的。
　　
　　这天，贺凰天终于出现在众人面前，周围的人都以暧昧的眼神看着他，只有容傲茗天真地问道：“将军，你没事吧，林纾说你这几天不舒服，需要看大夫吗。”
　　
　　贺凰天的脸唰一下全红了，连忙回答：“不……需要，不需要。”
　　
　　“吃完早饭后，茗儿，习昊乾与习恺与我一同前去醉香阁。”龙渊习下命令：“其他人留下。”
　　
　　所谓醉香阁，便是附近最有名的一间濉
　　
　　龙渊习他们进到醉香阁后，里面的姑娘见他们个个都锦衣华服俊美不凡，便都扭着细腰，屁颠屁颠地跑到他们跟前，在他们耳边轻声细语地道：“公子，让奴家伺候你好吗，奴家一定把您伺候地舒舒服服的……。”
　　
　　“带我去找无暇。”龙渊习见那些女人围着容傲茗，心里就不舒服，满脸寒冰，旁边的姑娘见龙渊习点的是头牌，自知不如，便纷纷离去。
　　
　　“公子，还需要其他姑娘吗？”一个年近四十打扮得花枝招展的女人说。
　　
　　“不用。”
　　
　　当那个女人还想说什么的时候，二楼的一间房间的门打开了，里面走出一个女子，优雅美貌如同画中走出来的一般：对着龙渊习说：“公子，你来了，奴家等你好久了。”
　　
　　龙渊习无视了那个花枝招展的女人，带着容傲茗他们径直走向二楼的房间。
　　
　　到达房间门口时，龙渊习对那两个侍卫说：“你们在这里守着，不许任何人进来。”然后转头对容傲茗说;“茗儿，你跟我进来。”
　　
　　“爷，您去风liu，小的没这么好xing致。“
　　
　　“茗儿跟我进去便知道有无xing致了！”
　　
　　待两人进房后，门口的侍卫之一――习恺道：“看来主子这次是认真的，希望容少爷不要背叛了主子才好。”
　　
　　习昊乾道：“是啊，不过既然主子信任容少爷，我们也该相信他才是。”
　　
　　“恩”
　　
　　――――――――――分割线出现――――――――
　　
　　房间内。朱纱帐中，无暇正半卧在床上，道：“两位大爷，快点过来啊，奴家已经等不及了。”最后还向龙渊习和容傲茗抛了一个媚眼。
　　
　　“过去吧，茗儿。”龙渊习道
　　
　　“不要不要不要不要我不要。”他不是说喜欢我的吗，怎么……他又骗我？想到这里容傲茗的眼泪已在眼眶中打转，转身便向着门口方向跑去。
　　
　　龙渊习眼疾手快，在容傲茗的手触及门口之前把他抱起，直接扔到床上，对无暇道：“你别耍他了，说，这次有何情报。”
　　
　　闻言，容傲茗瞪着漂亮的大眼睛看着龙渊习与无暇，眼内满是疑惑。
　　
　　无暇轻笑，转头对龙渊习说：“铭眶与乐清（亲们还记得吗，这两个名字在龙渊习受伤后逃入容傲茗房间的时候出现过）已经查明，现在快马加鞭把名单呈给主子，还有庆煌近日内有异动，调动大量兵马，企图攻打我朝。”然后转头看向容傲茗：“好可爱，主子你从哪里找来的。”
　　
　　“不管你的事，还有，不要打他的主意，他是我的。”闻言，无暇吐了吐舌。
　　
　　容傲茗彻底蒙了，看着龙渊习与无暇，道：“什……什么……？“
　　
　　龙渊习道：“茗儿，无暇她专门负责传递信息，每逢有重要情报即不能传达告诉又不能传递书信的时候，便会告知她代为传递，而且男人入青楼不会令人怀疑，茗儿这件事情只有我安插在别国的奸细与跟我一起长大的侍卫知道，茗儿，你是最特别的。”
　　
　　“你不怕我告诉别人吗？”
　　
　　“茗儿，我相信你。”容傲茗听到这句话心里甜甜的，龙渊习转头跟无暇说：“我马上回京都，如果铭眶与乐清到来，如实告诉他们便是。”
　　
　　“是。”
　　
　　“茗儿，我们在这里住一晚便回京都。”龙渊习道
　　
　　“爷，我不想去，我……可以回家吗？”容傲茗道
　　
　　“不行。”
　　
　　“我不要去。”
　　
　　“不要去是吗，那么我现在马上下旨封茗儿为我的皇后。”
　　
　　“皇后……。”
　　
　　“是，难道，茗儿不知道我朝可以男男通婚吗？”
　　
　　“男男通婚……”容傲茗的心脏接受着沉重的打击，他很清楚地明白龙渊习说会封他为皇后他就一定会做到，而且还允许男男通婚，容傲茗的接受能力不是一般的大，他很快就接受了这个事实：“好吧，爷，我跟你回去，不过，我不要住在皇宫，我想住在城郊。“容傲茗在电视上看见皇宫里的人经常勾心斗角，想起都感到害怕。
　　
　　“皇宫旁，这是我的底线。”
　　
　　“好。”
　　
　　龙渊习叹了口气：“茗儿，我身居高位，不能随意脱身，待传位后，我一定会带茗儿继续去游历四海，茗儿，你可愿意再等我几年。”
　　
　　容傲茗思索了一下：“爷……您去哪里……傲茗……就去哪里，傲茗……一切都听你的。”
　　
　　龙渊习听得甜滋滋的，虽然脸上并没有太多表情。
　　
　　被忽视多时的无暇开口：“主子，无暇这里藏了几壶好酒，主子要品尝一下吗？”
　　
　　“拿出来。”
　　
　　“是”




第 13 章

　　翌日，龙渊习等人便坐上了马车同时也携带着神医林纾轰轰烈烈地回京都了。
　　
　　一路上龙渊习给容傲茗恶补了各国的知识，现在天下五分，容傲茗他们所处的是轩辕王朝，王是龙渊习，实力很强，疆土辽阔，因龙渊习知人善用，将领人才辈出，谋臣足智多谋，国富民安，人心所向。
　　
　　庆煌，轩辕的邻国，也是这次攻打轩辕的国家，王是祁宏v，庆煌国擅长隐藏，打仗时想偷袭却总是找不到阵地。
　　
　　彝安，王是乾闽，为人残暴不仁，在国家征收重赋，民怨四载。
　　
　　凤幕，离轩辕最远的王朝，王是孔龚，无论是军事还是民情上一向是处于不重视却又不忽视的模糊状态。
　　
　　衍胧，王是慕容懿，是凤幕的邻国，实力与轩辕不分上下，擅长制造兵器。
　　
　　这天中午，龙渊习他们在一间客栈中吃午饭。
　　
　　“主子，还有两天便能回到京都。”
　　
　　“菡儿……菡儿……是你吗……菡儿……。”一个略带惊喜的声音在容傲茗他们耳边响起。
　　
　　容傲茗回头一看，一个六十左右的老头冲到他面前抱住了他，一边叫一边把眼泪鼻涕全往容傲茗身上抹：“菡儿啊……菡儿……为师终于找到你啦！”
　　
　　龙渊习在黑着脸把那老头从容傲茗身上扯下来，待他们看清楚那老头的脸时，林纾怪叫道：“师傅，你怎么在这里。”
　　
　　“咦，纾儿也在这里，来来来，快过来，这是你的师弟容傲茗。”
　　
　　“老人家，我……是不是以前就认识你的。”容傲茗道。
　　
　　“我是你师父啊，怎么……啊……我忘了……。”
　　
　　容傲茗看着眼前的人觉得好熟悉，可是一旦用力想头就像裂开一样的痛：“我……想不起来了……好痛……。”
　　
　　龙渊习看着容傲茗这个样子非常心痛，走过去把他抱住，道：“不想了，不想了，茗儿，我们不要想了。”
　　
　　“菡……不是……茗儿啊，忘了就忘了吧，忘了也好啊，不要再想了，来，从今天开始，让老头我重新收你为徒，你虽然失了记忆，但是感觉还在，应该可以很快学成出师的，哇，好香啊，茗儿，我不客气了。”说完便径直走向食物，开始狼吞虎咽。
　　
　　“可是……“
　　
　　“怎么，你嫌弃？老头我这辈子只收了两个徒弟，一个是林纾，一个是你。”
　　
　　“可是你怎么知道我就是你要找的人。”
　　
　　“你跟我学习有四年了，每天对着，我连你身上几条毛都知道，怎么会认不出你来。”说完继续狼吞虎咽。
　　
　　旁边的贺凰天看见那男子得吃相，便问林纾：“纾，你确定他真的是你师傅。”闻言，林纾苦笑并点点头。
　　
　　那男子抬头，嘴里塞满食物，口齿不清地对贺凰天说：“死小孩，敢怀疑我，小心我把茗儿研究的chun药送给纾儿。”接着低头继续与食物奋斗。
　　
　　贺凰天的脸顿时变得一阵青一阵紫，林纾见他可爱，便把他拉进怀里，亲了几下。
　　
　　“为何神医认不出茗儿呢？”龙渊习问
　　
　　“我的师弟是师傅在我学成下山后收的，我跟他没见过面。”林纾道
　　
　　“这……什么跟什么啊”容傲茗道
　　
　　“茗儿，你眼前的是灵道老人，他教过两个徒弟，一个是擅长针医，便是林纾了，另一个擅长迷毒，没有人知道他的名字，世人称其为雾公子，可是后来雾公子突然销声匿迹，原来……茗儿便是迷毒啊。”然后低声在容傲茗耳边说：“还不快去给师傅斟茶，不知道多少人想拜他为师他都不收。”
　　
　　“恩”容傲茗亲自倒了一杯茶，走到灵道老人身边，学着电视上的人单膝跪下：“请师父喝茶。”
　　
　　灵道接过茶，连声道：“恩恩，好徒儿，好徒儿，这顿就当做拜师宴吧。”转头向小二说：“小二，我还要……。”
　　
　　众人头冒黑线，除了容傲茗和林纾，他们仿佛早就习惯了。




第 14 章

　　两天后，容傲茗一行人回到了京都。
　　
　　龙渊习信守诺言，在皇宫旁建了一所亲王府般大小的宅子给容傲茗，是的，就在皇宫旁，准确的说，只与皇宫相隔一道墙，龙渊习直接把容傲茗的府邸连着宫墙建起，而且我们亲爱的皇帝武功了得，每天晚上带着几个暗卫，绕到那面宫墙旁，腿一蹬，直接跳到容傲茗的宅子里。
　　
　　灵道为方便教授容傲茗，便在容傲茗府上住下了，容傲茗也高兴，林纾也经常带着贺凰天来串门子，而容傲茗府邸后院的一片大花园上种上了很多植物，灵道说以后容傲茗会用上，龙渊习就二话不说全种上了，现在府上热热闹闹的，不过每次灵道每次看见龙渊习翻墙过来后，都会嚷着要在龙渊习落脚的地方种上毒刺，容傲茗便笑着把一堆好吃的推给他，灵道马上闭嘴了。
　　
　　灵道也曾经问过容傲茗为什么要跟着龙渊习
　　
　　容傲茗笑了笑说是龙渊习救了他全家，他要报恩。
　　
　　灵道眯着眼睛问真的只是报恩这么简单吗？
　　
　　容傲茗笑而不语。
　　
　　随着学习，容傲茗那具身体的原记忆也渐渐浮现出来，容傲茗的迷毒也恢复到了以前雾公子那般出神入化，武功也恢复了，不过，那些记忆就像断了的铁链，欠缺了连接体，怎么也不完整，灵道说他是服了自己制造的离幻，便会忘记自己原来的悲痛记忆，重新在脑海中制造出像记忆般的幻境。
　　
　　容傲茗虽疑惑，但是很快就不去想了，几个月后，待容傲茗已经淡忘他们回来的目的的时候，一天，龙渊习带着一堆人从正门踏入容傲茗的府邸，府内的人都暗暗吃惊，这是龙渊习第二次从正门走进容傲茗的府邸（第一次是小龙龙带容傲茗来这间宅子的时候）容傲茗在后院里正认真地跟灵道研究迷药，虽然他知道有一堆人进了自己的家，但是以为是府中的下人，便不去理会。
　　
　　灵道听见了声响，向进来的人扫了一眼，马上冲了出去，容傲茗对他师父神神化化的行为早已习惯，便没太留意。
　　
　　而门口，灵道正在对一个与他年纪相仿的男子开骂：“你这个死狐狸，怎么阴魂不散啊。”
　　
　　那男子直接把灵道的骂语无视掉，向后院探了一眼，优雅地笑着开口：“灵道，那人是谁啊，还不快介绍。”
　　
　　“你不是无所不能的吗？哈哈哈哈，猜不到了吧，那是我的徒弟。”
　　
　　“你不是说除了针医和迷毒外不再收……难道……他便是雾公子？”
　　
　　“哈哈哈哈，没错，老子找回自己的徒弟了。”
　　
　　容傲茗听见灵道正在门口骂骂咧咧，感到奇怪，灵道除了龙渊习还没跟谁动过气，再仔细一听，另外那人的声音也不像是龙渊习的，便起身往门口方向走。
　　
　　在门口的众人看见一位仙女伴随着一个中xing的嗓子出场：“师父，谁来了。”
　　
　　门口的众人看着容傲茗精致的脸蛋，白哲的颈项，还有……咦，不对，好像多了一点东西，仔细一看，有喉结的――男人。
　　
　　容傲茗转身出来看见龙渊习，便下跪行礼：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　龙渊习最不乐意看见容傲茗给他下跪，觉得容傲茗好像有意与他拉开差距，便闷闷地道：“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“这是卿霜，茗儿记住，他是老狐狸，不要太靠近他，小心他吃了你。”灵道说。
　　
　　“茗儿，卿霜是我朝丞相，其余的都是我朝能干之人。”龙渊习纠正。
　　
　　容傲茗拱手：“在下容傲茗，拜见各位大人了。”
　　
　　那些大人连声说：不敢当，不敢当
　　
　　容傲茗问龙渊习：“不知皇上前来所为何事？”
　　
　　“边关紧急，朕明天出征，因皇宫太吵闹，便带着众卿家来借茗儿府中举行一场晚宴，顺便来看看茗儿，茗儿不会拒绝我吧！”龙渊习笑着说。
　　
　　调戏？他们一向严肃冷酷的皇上，竟然笑着调戏这个美人？众大臣一起抬头望天，阳光真刺眼啊，刚才的是幻觉，肯定是幻觉。
　　
　　“草民不敢。”然后想了想，容傲茗继续道：“草民请求与皇上一同出征。”容傲茗想：我答应过皇帝，皇帝在哪里我就在哪里的，跟何况我就不相信以现代人的智慧打不赢古代人。
　　
　　“不了。”龙渊习伸手过去掐了一把容傲茗的腰：“茗儿只需要把自己养得白白胖胖等我回来就好了。”
　　
　　众大臣再度一起抬头望天：万里无云啊。
　　
　　卿霜掐指一算，道：“皇上，把容公子带去可能会有意外收获。”
　　
　　“这……”龙渊习犹豫。
　　
　　“请皇上放心，老夫刚才掐指一算，容公子一定会毫发无伤地回到京都。”
　　
　　“这……。”龙渊习还在犹豫，回头看见容傲茗用他那双无暇的大眼睛可怜兮兮地看着他，便一咬牙：“好。”
　　
　　这次到灵道不乐意了：“不行不行，皇帝去了贺凰天也一定跟着去，贺凰天去了，纾儿也不会留下，你这只老狐狸肯定会跟去的，现在连茗儿也去了。”转头看向容傲茗，道：“茗儿，我也要去。”
　　
　　闻言，容傲茗再一次用他那可怜兮兮的眼光看向龙渊习，龙渊习立刻道：“好好好，灵道老人也去。”说完便宠溺地摸了摸容傲茗的头。
　　
　　这一天，大臣们都在集体催眠中度过：我什么都看不见，什么都听不见，一定是幻觉，一定是幻觉！




第 15 章

　　经过长时间的颠簸，大军终于到达了边疆，这一路上灵道都在闹卿霜，卿霜不管他怎么闹也总是优雅的样子，这让灵道气不打一处来，不过这倒也缓解了大军中压抑的气氛。
　　
　　龙渊习他们刚进入大营，便传来一声：“皇上，奕麒将军求见。”
　　
　　“传。”龙渊习恢复了平时对待臣子的态度，这样充满威严与男xing魅力的龙渊习让旁边的容傲茗心跳不已。
　　
　　“皇上，这几个月庆煌从未正式与我们打过一仗，不过却不断骚扰我们的军营，而且我们连他们的影子都找不到，如今士气大跌，奕麟正在安抚将士。”进来的是一个20出头的男子，英俊潇洒，却不像贺凰天的清秀，奕麒让人一看上去就可以知道他是武将。
　　
　　“茗儿，与我一同前去看一下那些将士们，奕麒，前面带路。”
　　
　　“是。”
　　
　　他们跟着奕麒来到了一个广阔的练兵场，都坐满了垂头丧气的兵，将台上有一个文弱书生在说话：“将士们，虽然，这几个月我们的战绩不好，但是……。”
　　
　　龙渊习低头跟容傲茗说:“在上面讲话的是奕麟，奕麒的弟弟，军队中的一名军师，天生体弱，如果你要他出谋划策还算妥当，若论道安抚人心就……想必是军中无人奕麒才上他上去的吧。”
　　
　　容傲茗想了想，道：“皇上，不如让草民试试。”
　　
　　“好，茗儿以随行军师的身份去吧。”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　容傲茗走上将台，对奕麟笑了笑，奕麟便会意地转身下了台。
　　
　　台上，容傲茗气聚丹田，运起内力，道：“各位兄弟们，如今庆煌撩起战争却只是骚扰军营而不现身，是因为我轩辕王朝兵强马壮，人才辈出，忠义之士数不胜数，庆煌惧怕战败，便想打击我们的士气后，一击即中，但是兄弟们，若我们这里战败，庆煌的军队一定会势如破竹得攻入轩辕，兄弟们，你们应该有家人在轩辕吧，一旦庆煌军队攻入轩辕，会不会烧杀掠夺，奸yin掳n.u.e，我们谁也不知道，反观现在，老人妇孺，都生活得怡然自乐，各位，我们现在是箭在弦上而不得不发，希望各位兄弟们可以鼓起士气，打倒庆煌，守卫自己家人的幸福，守卫轩辕这个大家庭的幸福。”
　　
　　广阔的练兵场上飘来了震耳欲聋的掌声
　　
　　容傲茗再道：“给兄弟们上酒。”
　　
　　“是。”
　　
　　容傲茗拿着酒：“我要谢谢各位，一谢，我要为我的家人谢谢各位。”抬头把酒喝完：“添……二谢，我要替皇上谢谢各位……再添……三谢，我要替轩辕王朝的子民谢谢各位啦……添……最后，我祝各位将士们可以凯旋而归与家人团聚。”说完，便把酒碗扔到地上砸碎了。
　　
　　底下传来一阵阵叫好声，紧接着便是噼里啪啦的摔碗声。
　　
　　这时龙渊习拿着酒走上台，道：“我龙渊习在此谢过各位了。”仰头便把酒全喝了。
　　
　　“龙渊习？”“龙渊习？”底下交头接耳，“啊……。”一个将领反应过来：“快跪下，快跪下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　底下高呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“兄弟们，皇上都来看咱们了，咱们要勤点练习了。”龙渊习现身后士气大涨，“好，去练兵了，去罗。”
　　
　　龙渊习道：“好，好啊，兄弟们，我待会去跟你们一起练习。”
　　
　　龙渊习信守诺言，换件衣服后便带着容傲茗去陪士兵练习了。
　　
　　容傲茗本来就没什么架子，一个星期下来，已经基本上与将士们混熟了，那些将士们已经开始与容傲茗称兄道弟，反而是龙渊习，那些将士们畏惧他皇帝的身份，在他面前话都不敢多说一句。
　　
　　这天，龙渊习去跟将士们练习，而容傲茗在帐中研究兵器，卿霜进来了，道：“容公子。”
　　
　　“卿相有何事。”
　　
　　“请恕老夫直言，老夫希望可以散播言论，让庆煌的人来劫走公子，那时，我们便可以随着公子的气息找到庆煌军营的所在。”
　　
　　“不入虎xue，焉得虎子，卿相好计谋。”
　　
　　“不入虎xue，焉得虎子，哈哈哈哈，公子好文采，不过还望公子不要将此事说与皇上。”
　　
　　“一定一定，卿相。”话毕便把一包药粉拿出来：“这包是迷药，卿相算准时机后，把这包药粉给皇上闻一下，便可拖住皇上4个时辰。”
　　
　　“公子一定要小心。”
　　
　　“一定，一定”
　　
　　三天后，边疆传一则消息，容傲茗容公子，聪明伶俐，擅长制造兵器，并写出多部惊天动地的兵法，可谓得容公子得天下啊。
　　
　　七天后的晚上，龙渊习在丞相的帐中熟睡，容傲茗的帐中窜入几道黑影。




第 16 章

　　4个时辰后，龙渊习醒来：“咦，朕怎么在这里睡了，时辰不早啦，卿相，朕先回去了。”
　　
　　“禀告皇上，现在容公子已经不在军营中了。”
　　
　　“什么？卿相你说什么，茗儿出去了吗？”
　　
　　“回皇上，罪臣自作主张，以容公子做饵，大约半个时辰后，我们应该可以找到敌军大营。”
　　
　　“卿霜，你好大的胆子，若是茗儿少了一根寒毛，朕要了你的脑袋。”龙渊习怒，转身走出帐外：“来人，传朕口谕，大军马上集合，给我出去找茗儿。”
　　
　　卿霜也走了出来：“皇上，如果现在出去找，不仅会让容公子的心意付诸东流，会有可能陷容公子与危险之中，皇上三思。”
　　
　　“你的意思是茗儿也同意你们此次行为，胡闹，你知道有危险还让他去？”
　　
　　“皇上，微臣算了一卦，容公子此行无劫难，若皇上轻举妄动，可能会改变命数。”
　　
　　“你……算了，什么时候可以去找茗儿。”
　　
　　“半个时辰后。”
　　
　　“好，整军待发，半个时辰后，直取庆煌大营。”
　　
　　这边的容傲茗被劫人的人，骑着马‘游历’了差不多半天，就在容傲茗几乎睡着的时候，终于到了庆煌大营。
　　
　　庆煌的元帅看见容傲茗的样子时，眼睛都快跳出来了，连声称赞：“果然果然啊，抓对人了，抓对人了。”
　　
　　那元帅继续道：“容傲茗是吧，小美人，快把你知道的说与我们听，不仅可以免除皮肉之苦，大爷还可以考虑考虑收了你。”
　　
　　见容傲茗不回答，那元帅挑起容傲茗的下巴，继续说：“怎样？不答应？那大爷我不客气了，这皮肤可比女人还水嫩呢！”
　　
　　“哼！宁死不屈！”容傲茗心道：不行不行现在显露武功就会被人知道我是故意被他们劫来的，不行不行，男子汉大丈夫受点皮肉之苦有什么大不了的，皇上，卿相，你们快来啊，我不知道可以撑多久了。
　　
　　“好，xing子够辣，我喜欢。”说完，那元帅，便走过去把容傲茗抱起来走向帅营，容傲茗假意挣扎了几下，心道：怎么刑具是在帅营里的？
　　
　　直到到达床上容傲茗才感觉到不对劲，连忙叫：“喂，你干嘛，快放我走。”
　　
　　那元帅没有答话，埋头在容傲茗颈项中一顿猛亲，容傲茗正想挥拳，外面便有一个士兵冲了进来：“元帅元帅，敌军来了。”
　　
　　原来，容傲茗身上带着一个香囊，只有容傲茗自己饲养的鹰可以闻到香气，龙渊习的大军便随着那只鹰来到了庆煌的大营。
　　
　　就在那个士兵刚刚报告完毕后，龙渊习便带着士兵冲了进来，龙渊习一冲进来就看见那元帅抓着容傲茗，跪坐在他身上，而容傲茗衣衫不整，龙渊习马上就来气了：“把那畜牲带下去，阉他一百遍。”
　　
　　容傲茗看见龙渊习来终于松了一口气，然后就看见龙渊习满身都是血，便翻身下床着急地问：“你受伤了？”
　　
　　龙渊习看着容傲茗为着急地样子暗暗开心，就想着他自己的确是受了伤，虽然衣服上大部分的血都不是他的，便开始博同情，倒在容傲茗的怀里：“茗儿，你可以原谅我吗，茗儿，袁璇就是龙渊习，龙渊习就是袁璇，茗儿，我的心一直没变，茗儿，你喜欢我吗？”
　　
　　容傲茗听见龙渊习虚弱的声音，以为他快不行了，顿时慌了手脚：“璇……不，龙渊习，你不要死，我原谅你，我好喜欢你的，好喜欢你的，好喜欢你的，没有了你我也活不下去了，你不要有事啊，龙渊习……。”说着说着容傲茗留下了眼泪。
　　
　　“茗儿，我爱……。”
　　
　　最后一个字没说出口，林纾便从外面走了进来，容傲茗连忙道：“师兄，师兄，快来看看他啊，他快死了。”龙渊习心里暗咒。
　　
　　林纾蹲下查看了一会儿，皱了皱眉头道：“皇上别装了，你这伤恐怕一天就好了。”
　　
　　容傲茗愣了愣，然后果断地把龙渊习扔到地上，擦了擦眼泪转身便走，龙渊习眼疾手快站起来拉住了容傲茗。
　　
　　“你放开我，放开我……”
　　
　　龙渊习低头吻住了容傲茗，待容傲茗被吻到四肢发软倒在了龙渊习怀里的时候，龙渊习才温柔的说：“茗儿，我好怕，怕你有什么意外，怕你离开我，我好怕，好怕……。”
　　
　　容傲茗觉得他是真的紧张的自己的，算了啦，谁叫自己喜欢上这种恶劣的人：“你以后不许再骗我。”
　　
　　“好好不骗，不骗，不过茗儿可不可以把刚才的话再说一次。”
　　
　　“什么话。”容傲茗装傻。
　　
　　“就是刚才啊，茗儿说，好喜欢我，没有我……。”
　　
　　容傲茗终于注意到在一旁被两人忽视已久的林纾，又听着龙渊习在别人面前，说这种话，便脸红的挣脱开龙渊习的怀抱，跑了出去。
　　
　　然后听见后面爽朗的笑声，脸就更红了。
　　
　　在回程的路上，将士们都看着自己尊贵的王拿着伤药一次又一次地进入容傲茗的马车里，但是一次又一次地被赶了出来……




第 17 章

　　第二天晚上，轩辕的大营中。
　　
　　“来兄弟们，敬我们的容公子一杯。”
　　
　　“不敢当不敢当，若没了卿相的好计谋，傲茗也不能为军队立功，来，敬卿相一杯。”
　　
　　“老夫只是出谋，容公子才是大英雄。”卿霜道。
　　
　　“好了，各位将士们，如今我们一举歼灭庆煌大营，各位将士都功不可没，我，龙渊习，在此敬各位一杯。”龙渊习站起身说话。
　　
　　一晚下来，容傲茗被人不停地敬酒，已经不胜酒力，便靠在龙渊习的肩上，低声道：“习，什么时候才能回去啊，我好困，好累啊……。”
　　
　　龙渊习看着容傲茗的红彤彤的小脸，便亲了下去，军中的将士们早已知道他们的关系，都不感觉到惊讶，而且这次容傲茗孤身深入敌军阵地，别说是鄙视了，那些将士们都对容傲茗心生敬佩。
　　
　　龙渊习亲了一会儿还是觉得亲得不够过瘾，便打横抱起容傲茗：“我送茗儿回帐，你们继续。”
　　
　　那些将士们都暧昧地看着龙渊习：“皇上慢走。”
　　
　　回到帐中，容傲茗酒劲上来了，便一边扯衣服一边喊热，龙渊习看见这样的容傲茗顿时觉得口干舌燥，低声道：“茗茗，是你我的，别怪我不客气了。”说完便扑了上去。
　　
　　帐中，从刚开始的嬉笑声，到后来的“恩……啊……慢点……啊……。”到最后的“快……要……我要……。”
　　
　　……………………………………
　　
　　翌日中午。
　　
　　容傲茗醒来时便觉得好像昨天被人殴打过的酸痛，而且后面尴尬的地方传来阵阵不适感，而脑海中的记忆更让容傲茗脸红得跟苹果一样。
　　
　　这时龙渊习带着午饭过来：“茗茗，你醒了。”走过去摸了摸容傲茗的额头：“还好。没有发烧，怎么？还痛吗？”
　　
　　容傲茗听见龙渊习提起脸就更红了，低头不说话。
　　
　　“茗茗？”
　　
　　“你不要这样叫好不好……。”容傲茗一想到昨天在床上龙渊习也是这么叫自己的，就……
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不习惯……。”
　　
　　“叫多了你就习惯了，来，茗茗，吃午饭。”
　　
　　吃到一半，龙渊习看见容傲茗一张一合的朱樱，觉得分外诱人，刚想亲上去，：“报，皇上，丞相与灵道来人求见。”
　　
　　“传。”龙渊习咬牙……
　　
　　先走进帐篷的是卿霜，后面跟着拿着一大堆食物的灵道。
　　
　　“茗儿，为师来蹭饭吃了。”灵道一边吃着东西一边说：“来，茗儿，你尝尝这个，很好吃的。”
　　
　　“好啊”
　　
　　待两人坐下后，卿霜首先发话：“皇上，是否想过要一统天下，实行霸业呢。”
　　
　　“朕是想过，但是卿相当初说时机未到。”
　　
　　“皇上，现在时机来了，如今我们攻取庆煌大营，庆煌军队必定军心大失，我们便可以一举攻取庆煌国，将其归入我轩辕，我们攻打庆煌的同时衍胧也会攻取凤幕，至于彝安，哪里的百姓不知道有多么希望我们去攻取他，最后我们再与衍胧一争英雄。”
　　
　　“我可以说一下吗？”容傲茗怯怯地开口。
　　
　　“当然可以，茗茗说。”
　　
　　“我不会行兵布阵，但是我想我所知道的武器应该可以帮到你们。”容傲茗看的战争片可不少，知道武器数一数就一大堆，就算不会自己造，大概的图形也是可以画出来的：“还有，我觉得我们应该先获取民心，一个国家的民是一个国家的基本，再次，我觉得我们可以实行科举制，让有才能的人都可以为朝廷效力，我们还可以组织一支小型的精英部队，以便突击与偷袭时运用。”
　　
　　闻言，龙渊习把容傲茗拉到怀里亲了一口：“哈哈哈哈，茗茗，有你这样的贤内助真是上天的眷顾。”
　　
　　容傲茗挣脱出龙渊习的怀抱：“谁是你的贤内助了……。”
　　
　　“容公子，可否给我们解释一下科举制，还有精英队……”卿霜问道。
　　
　　“好，乐意之极。”
　　
　　




第 18 章

　　这一个下午，门口的侍卫一直听见
　　
　　“容公子好聪慧，老夫佩服。”
　　
　　“不敢当，不敢当。”
　　
　　“容公子…………。”
　　
　　“………………”
　　
　　帐内。
　　
　　“皇上，微臣认为容公子的提议可取，请皇上接纳。”卿霜道。
　　
　　“恩，朕也觉得茗茗的提议很好。朕想现在先选出精英，然后班师回朝，待到时机成熟，做好充分准备之时再一举攻打庆煌，不知卿相意下如何。”
　　
　　“微臣正有此意。”
　　
　　“好，茗茗，你认为该怎么选。”
　　
　　“精英……。”容傲茗想了想继续说：“精英必须功夫了得，处事冷静，有团队精神，善于学习，而且要守得住秘密，可以吃苦耐劳，不怕死，有打仗经验，最重要的是必须忠于我轩辕……。”
　　
　　“茗茗，那样跟侍卫有什么区别。”
　　
　　“当然有区别啊，侍卫就像是杀手，他们只擅长单打独斗，独来独往，自己打自己的，而且过招的大多数是武林高手，但是江湖不是战场啊，精英队必须有打仗经验，要会冲锋陷阱，要明白团队合作的重要xing，说白了，就是要会打群架，而侍卫们通常都是经不起被打败，但是我需要的精英队是可以越挫越勇的，不经历失败而从中汲取经验又何来百战百胜，战无不克？”
　　
　　“好，来人。”
　　
　　“皇上。”
　　
　　“把奕麒奕麟还有贺凰天叫过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　不出半刻，三人一起出现在龙渊习的帐中。
　　
　　“你们都是大将军，应该都了解你们自己士兵，你们马上下去，无论是将领还是士兵，给我把足够忠诚还有口密的带到练兵场，然后，除了你们带来的将士，其余的给我清场，3个时辰后，我在练兵场等你们，记住此事不可宣扬，下去吧。”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　走出帐外的三个人都在纳闷：皇上这是要干什么呢？
　　
　　3个时辰后，容傲茗与灵道，卿霜，龙渊习一起来到练兵场。场上齐刷刷地站着2万名兵将。
　　
　　“各位将士们，既然你们来到这里就表明你们有足够的忠诚度，如今，要在你们当中选出一批人，这批人所要做的工作可是比普通将士所要做的危险得多，随时可能失去xing命，而且训练会更加辛苦，如果你们愿意，就留在原地，如果不愿意，我们也不会强求，你们离开即可，不过我们希望你们出去不要声张，若被敌人知道，丢失xing命的会是在座的所有人。”容傲茗见没有人说话：“好了，你们现在可以选择去或者留。”
　　
　　底下的将士们低估商量了一会儿，就有人带头大喊：“誓死追随轩辕。”
　　
　　然后传来震耳欲聋的声音：“誓死追随轩辕……誓死追随轩辕……。”
　　
　　“你们真的决定了吗？一旦决定了就不可以后悔了。”容傲茗再问
　　
　　“我们不后悔。”
　　
　　“好，现在你们地下有一个小圈，你们在上面比武，脚踏出了圈外的算输，输了的找回你们自己的将军，你们可以自由组合，点到为止，好，开始。”
　　
　　刹那间，呐喊声，吼叫声……全都浮现。
　　
　　比武结束后，容傲茗再从打败的将士中挑选了几个归入胜利的一队中。
　　
　　灵道问容傲茗为什么要把那几个打败了的将士归入对胜利的那一队
　　
　　容傲茗笑着回答，他们虽然打败了，但是确实是栋梁之才。
　　
　　待个个大将军把打败了的将士带走后，容傲茗道：“各位将士们，接下来我们来玩几个游戏。”
　　
　　然后剩下的1万名将士就在练兵场上抓容傲茗自制的尺子测试灵敏度，然后容傲茗有哪一个窄口的瓶子在瓶子里面有几个小圆锥体，而瓶子的瓶口只容一个圆锥体通过，每个圆锥体都连着一条通往瓶外的线，而容傲茗就让里面缓缓注入水，告诉将兵们不能把圆锥体弄湿，以用来测试将士们的团队精神。
　　
　　接下来几天，容傲茗都在挑选精英队员，经过负重赛跑，当场做文章让将士们在最短的时间内背下来……最终，经过千挑万选终于挑出了一个一千人的精英队。
　　
　　当天晚上，容傲茗对着那一千人道：“兄弟们，从今以后你们不在是任何一个将军的下属，你们的上级只有一个，永远只有一个，就是皇上，为了表示那你们的忠诚，我，希望你们可以用你们的鲜血起誓。”
　　
　　士兵们纷纷划破手指，指天：“誓死追随皇上――龙渊习。”
　　
　　一个星期后，那批精英全数归入贺凰天的军中。
　　
　　两个星期后，龙渊习班师回朝，顺便把贺凰天的军队也撤走了，那一千精英混在贺凰天的军队里，暗暗地跟着龙渊习回到京师。




第 19 章

　　回京师的路上，容傲茗的马车通常都是最热闹的，龙渊习经常死皮赖脸的挤上来，卿霜说要与容傲茗和龙渊习商量军国大事，所以也挤了上来，卿霜上了容傲茗马车，自然灵道也上来了。
　　
　　这天，依旧容傲茗的马车中：“茗茗，我怎么觉得我们谈情的时间越来越少了，不行，为了维护我们的感情，我们不仅要天天一起吃饭，一起睡觉，还要一起洗澡，一起……。”
　　
　　容傲茗拿着书把旁边尊贵的王给华丽丽地无视了，突然，容傲茗感觉到颈项间有一道暖暖的呼吸，痒痒的，容傲茗受不了，咯咯得笑：“习，你别弄了，好痒啊。”
　　
　　龙渊习用低沉富满魅力的声音在容傲茗耳边道：“说不定到时茗茗可以再让我……。”说完便想容傲茗抛出一个暧昧的眼神。
　　
　　容傲茗马上想起那天晚上的事，脸刷一下就红了，龙渊习见容傲茗这么可爱，凑上去准备与容傲茗展开一场激烈的‘舌战’。
　　
　　“咚咚咚――咚咚咚――。”
　　
　　‘该死’龙渊习心里暗咒：“谁啊，进来。”
　　
　　卿霜完全不知自己破坏龙渊习的好事，走过来：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”龙渊习咬牙。
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“咦，卿相你来了，师父呢？”容傲茗见卿霜进来这么久都没有看见灵道的身影便问道。
　　
　　“哦，灵道他去找林公子了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“卿相你有什么事。”龙渊习终于忍不住开口。
　　
　　“既然皇上也在这，容公子不如我们请示一下皇上的意思，如何。”
　　
　　容傲茗想了想：“恩。”
　　
　　“习。”容傲茗道：“我本来是想要组织两队精英队，一队男的，一对女的，但轩辕内没有女兵，我与卿相商量是否可以从民间收取女精英队。”
　　
　　龙渊习邹了邹眉头：“茗茗是否想过从民间收取女兵不仅不能确保她们的忠诚度，还有，民间女子大多不会习武，手无缚鸡之力，而且虽说女人心思细腻，但心思太过于细腻就会少了勇气，而且，民间女子应该没有多少人会自愿行军打仗的，茗茗，民间女子不可取。”
　　
　　容傲茗顿时觉得自己很没用，想起就想做了，根本就没想过后面还有这么多困难，容傲茗意志消沉了。
　　
　　龙渊习似乎看出了容傲茗的情绪变化，抱着他，轻声哄着：“茗茗，你已经很棒了，为我军出谋划策良多，而且还舍身犯险，茗茗，智者千虑必有一失，茗茗，我知道你是爱我的，为我呕心沥血想让我的国家发展壮大，茗茗，我也好爱你啊。”
　　
　　容傲茗听得脸红耳赤，旁边的卿霜也识趣，道：“这次是老夫把事情想得太简单了，老夫也有错，皇上，微臣觉得自己必须要回去好好检讨检讨。”说完便一溜烟地走了。
　　
　　“哈哈哈哈，卿霜真不愧是丞相啊，察言观色的本事还真不一般，茗茗，现在只有我们两个人了……。”说完咽了咽口水，扑向容傲茗。
　　
　　“习，现在是在马车上……嗯……你不可以……恩，会被人看见的……。”
　　
　　“马车上才不会被人看见，难道，茗茗在暗示我要在马背上……茗茗……想不到你的爱好这么特殊……不过为夫乐意奉陪……”
　　
　　“没，我没说过。”
　　
　　“马背或是马车，茗茗选一个吧。”
　　
　　“有第三个选择吗？”
　　
　　“马车上一次，马背上一次，轮流交换。”
　　
　　“马车上……。”
　　
　　“那为夫就不客气咯……。”
　　
　　“……恩……你慢点啊……嗯……嗯……。”
　　
　　――――――――――――龙渊习的后宫――――――――――
　　
　　昼，轩辕皇宫外很热闹。轩辕属地内各地，军营都贴上榜文，内容如下：
　　
　　经过皇上与朝中各位谋臣商讨过后，我轩辕王朝将会在下年起实行科举制，科举制分为文科举和武科举，第一名为状元，第二名为榜眼，第三名为探花，文科举的考试要经过乡试，镇试，省试，国试，金銮殿面试，武科举以打擂台的形式层层筛选，但武科举选拨出来的人才未来是要当将军带兵打仗的，所以武科举选拨的最后还会进行一场文试，无论文试或者武试，不得作弊，不得暗算，否则取消参考资格。平民百姓或是达官贵人官家子弟，军营中的将士皆可参加，届时皇上与各位谋臣会量才用人，只要有才能，无论平民百姓、达官贵人、官家子弟还是军营中的将士都能做官，朝中之人不再是由上届官员举荐了，欢迎各位踊跃参与，积极报名，详细资料请到各地查询。
　　
　　不用说，这么广告式的皇榜当然是容傲茗写的，每张皇榜旁边还配了一名朗诵者。
　　
　　同样的，轩辕皇宫内也很热闹。
　　
　　轩辕皇宫内一座优雅小楼中。
　　
　　“姐姐，我们姐妹进宫这么久了也只是在选秀的时候见过皇上一面，若是三个月后我们再不得到皇上宠幸就要被赶出宫了。”一个一脸妖艳的女子道。
　　
　　“薇儿，姐姐何尝不知道这件事，可是听闻现在皇上疯狂于一个男子，宫中的妃嫔也是多日未见皇上一面啊。”一个美丽女子说道。
　　
　　“男子？身为男子去皇上，不知道那个人还有没有廉耻的，他对得住他爹娘吗？真是一男狐狸精。”
　　
　　“薇儿，小心隔墙有耳，薇儿，若是三个月后皇上对那个男子的热情未退，那么我们就会被赶出宫了，若是三个月内皇上对那个男子的热情退去，但仍未注意到我们，我们同样也会被赶出皇宫。”
　　
　　“姐姐，那怎么办，我们这么辛苦才进了宫我不想被人赶出宫去。”
　　
　　“事到如今，我们唯有加点手段然后自动献身……。”
　　
　　“那姐姐，我们现在要做什么？”
　　
　　“妹妹你过来，你先去………………然后我………………。”
　　
　　――――――――我是分割线――――――――
　　
　　一个华丽的宫殿中。
　　
　　“琳妃姐姐，皇上好久都没宠幸过我们了。”
　　
　　“辞妃妹妹，听闻皇上现在疯狂于一名男子，而且在皇宫旁给他建了一座宅子。”
　　
　　“恩，妹妹也听闻了，还有人说皇上在宫中时就每天翻墙过去那男子的府邸，现在皇上出征也把那男子带去了。琳妃姐姐，我怕这样下去皇上会立男后。”
　　
　　“妹妹放心，皇后之位就算争也会是我俩之争，我绝不会允许落入第三个人的手中。”




第 20 章

　　夜，容傲茗一行人在林子中搭起的帐篷里休息，待容傲茗睡后，一道黑影从帅营闪到林子深处，沿途没有人发现，可见此人轻功了得。
　　
　　“主子。”
　　
　　“有何收获。”
　　
　　“回主子，我们发现有庆煌奸细在主子身边，但是未能确定是谁。”
　　
　　“没有了？”
　　
　　“我们把庆煌给那奸细的密令暗中抄了一份，没有任何人发现，请主子过目。”
　　
　　那黑衣人看见密令的内容倒吸了一口凉气：掳容傲茗回宫中，从此你俩便可功成身退。
　　
　　“该死。”那黑衣人怒：“茗茗也是他们能动的？”
　　
　　“主子，属下觉得可以将计就计。”
　　
　　“我正有此意，若此次不根除祸患，茗茗以后可能会遇到更大的危险，把所有的安慰调去保护茗茗。”
　　
　　“主子，这样不妥。”
　　
　　“没有不妥，我可以带着侍卫。”
　　
　　“主子……。”
　　
　　“就这样决定了，明天一早我就告诉茗茗我们的计划。”
　　
　　“主子不觉得不告诉容公子计划会实行得更顺利吗？”
　　
　　“你也太小瞧茗茗了，现在的茗茗肯定能在奸细未出手前把人撂倒，那样如何捉住同伙。”
　　
　　“主子英明。”
　　
　　“下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　黑影再次闪回帅帐，原来黑衣人便是龙渊习，他温柔地摸着容傲茗的头：“茗茗，又要利用你啦，若你不愿意，我一定会换种方法的，茗茗，我不会再伤害你的了。”
　　
　　翌日，昼
　　
　　“茗茗，你醒了，去那边梳洗一下就过来吃早饭吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“茗茗，坐过来点，我跟你谈谈心。”
　　
　　“两个大男人的谈什么心。”
　　
　　“过来。”容傲茗见龙渊习表情严肃便坐了过去，龙渊习一把搂住容傲茗，在他耳边轻声道：“茗茗……。”
　　
　　“茗茗，你同意吗？”
　　
　　“为什么不同意？”
　　
　　龙渊习搂着容傲茗狠狠得亲了一口：“茗茗，我的贤内助，我要封你做皇后。”
　　
　　“滚啦，谁要做你的皇后。”
　　
　　帐外的士兵听到容傲茗对尊敬的皇上破口大骂，一起抬头望天：万里无云啊！
　　
　　又过了几天，晚上，龙渊习去巡查军队，习夜莺捧着一些精美的糕点走近帅张：“容公子，夜莺学做了一些糕点，拿过来让容公子帮我试试味。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　容傲茗试了一口糕点便昏迷在桌上，其实习夜莺不知道，这区区迷药怎能迷倒雾公子呢？
　　
　　习夜莺道：“容公子，你待夜莺极好，但是夜莺也身不由己，容公子，得罪了。”说完便扛着容傲茗走出帅帐，点了门口侍卫的道，便上马带着容傲茗与同伙会合了。
　　
　　其实龙渊习早已回来，现正与一众暗卫跟着夜莺去了。
　　
　　习夜莺带着容傲茗到了一个隐秘的山洞，山洞里有一个黑衣人，道：“没有人发现吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“很好，夜莺，待我们完成这个任务就彻底还了大王对我们的恩情了，我们不用再做违背良心的事了。”
　　
　　待那黑衣男子与夜莺靠近容傲茗时，容傲茗突然睁开眼睛，向他们俩撒了一些粉末，那两人马上软倒在地上，容傲茗站起来：“怎样，两位亲爱的侍卫，本少爷的改良版软骨散好用吧。”转身向洞口叫道：“龙渊习，你还打算藏多久啊。”
　　
　　两人看见山洞有一个华服公子走了进来，对视一眼，绝望了。
　　
　　几个星期后，龙渊习携着容傲茗带着军队压着那两个奸细回到宫中。
　　
　　晚宴上。
　　
　　“皇上凯旋归来，实乃万民之福啊。”
　　
　　龙渊习懒得听那些大臣们的客气话：“科举制的榜文下发了吗？”
　　
　　“回皇上，已经下发了，各地反映激烈，声呼吾皇英明啊。”
　　
　　“恩，要落实好每个地方都下发到，来人，把那两个叛贼带上来。”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　一刻钟后，习夜莺与另外一名奸细被绑着手脚带了上来。
　　
　　龙渊习道：“为什么要做奸细。”
　　
　　“我们欠大王恩情。”那个不知名的奸细道。
　　
　　“现在还完了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你们愿意为我轩辕效力吗，我可以给你们荣华富贵。”
　　
　　“皇上，尚未说大王的恩情未还完，再者，我们并不奢求什么荣华富贵，只求平平淡淡地过日子，皇上的好意恕我们不能接受。”夜莺道：“夜莺唯一感到抱歉的是辜负了皇上与容公子，如有机会，夜莺愿意来生再报答皇上与容公子。”
　　
　　龙渊习转头稳那个不知名的奸细：“你也一样吗？荣华富贵统统不要么”
　　
　　“这些与我有何用，只求皇上让我们死得痛快些即可。”
　　
　　“皇上”容傲茗不忍心，毕竟夜莺已经陪伴了容傲茗这么长的时间：“请让傲茗再劝一下他们吧！”
　　
　　“茗茗，‘用人不疑，疑人不用’是你教朕的，他们曾经做过奸细又如何再度让朕相信，更何况他们既然做了奸细，就一早做好了准备要赴黄泉。”
　　
　　容傲茗虽有不舍，但也不再多说，毕竟龙渊习是一国之君，不可只顾儿女私情，只是，不知道，若是以后他犯了错，龙渊习也会如此果断地处决他吗？
　　
　　“来人，他们是好汉，让他们死得痛快些。”龙渊习挥手
　　
　　“是。”
　　
　　晚宴过后，龙渊习死命拉着容傲茗去他的寝室休息，不让容傲茗离开。
　　
　　皇帝寝室中，
　　
　　“茗茗，你是不是不满意我今天的判决，是不是觉得我太狠心了？”龙渊习抱着容傲茗问。
　　
　　“没有……。”但明显若有所思。
　　
　　“茗茗，不要骗我，有什么事要跟我说啊，不要藏在心里。”
　　
　　容傲茗想了想：“我只是假设，假设喔，我绝对没有背板你的喔，没有……。”
　　
　　龙渊习被容傲茗的样子逗笑了：“嘿嘿，我知道了，快说吧……。”
　　
　　“如果，我背叛了你，你会像今天处决夜莺一样果断地处决我吗？”
　　
　　“若是你背叛了我的感情，那么我会放你自由，让你找寻幸福，若是背叛了我的国家，我会……。”
　　
　　容傲茗满脸期待。
　　
　　“我会……。”龙渊习故意逗一下容傲茗。
　　
　　容傲茗眼光开始暗淡。
　　
　　龙渊习亲了容傲茗几口：“我会跟你一起背叛轩辕，带着你做你想做的事。”
　　
　　容傲茗感动得眼泛泪光，龙渊习不忍心看见容傲茗哭泣，便用自己的嘴堵住了容傲茗的嘴，待容傲茗快喘不过气的时候龙渊习才放开了他：“茗茗，我爱你。”
　　
　　容傲茗靠在龙渊习的怀里，听着他的爱语，觉得自己刚才的烦恼全部都是无稽之谈。
　　
　　房间一夜春光无限。




第 21 章

　　几个星期下来，容傲茗在宫中不是跟龙渊习腻在一起，就是训练精英队，有时间的就研究一下自己的老本行。并且把精英队改名为凤云队，寓意队员们可以像凤一样傲视天下。
　　
　　容傲茗之前舍身入敌军账营，让将士们都心生敬佩，再者容傲茗在军中已经基本上跟那些将士们混熟了，所以现在容傲茗与那些队成员非常的要好。
　　
　　那些将士们也没有因为与容傲茗熟悉而放松训练，容傲茗也是公私分明的人，训练的时候认真严谨，稍有差错就军法伺候――让那些大老粗抄一百次容傲茗根据自己现代的记忆默写出来的兵法，那次卿霜看后痛哭流涕：“天神啊，福降于我轩辕啊。”
　　
　　那些将士平时都是舞刀弄qiang的，让他们罚抄还不如打他们一百军杖来的痛快。
　　
　　在休息的时候，容傲茗会教队的队员打篮球、排球、兵乓球……玩得不亦乐乎。
　　
　　就这样平平静静地过了一段时间，这天，皇上御书房中，卿霜求见。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“卿相有何事？”
　　
　　“皇上是否记得老臣曾经向皇上提出，现在已经到了实现皇上愿望的好时机？”
　　
　　“记得，卿相的意思是……”
　　
　　“没错，如今轩辕虽大但兵将人才还是有限度的，而彝安国内实施行重税，民怨四起，有才能之人无处可致，黎民无安家乐业，为何皇上不用这解救彝安的百姓于水火的这个名头，攻打彝安，收揽更多的人才，扩充自己的军队？”
　　
　　“卿相。”龙渊习把一份文件递给了卿霜：“你看看吧。”
　　
　　“这是……皇上……老臣没有跟错明君啊……。”卿霜在客套中。
　　
　　那份奏折上赫然写着现在军队的人数，攻打彝安所需要的人数，现有储存粮草的数目，行军彝安所需的粮草数目，还有所需兵器的数量。
　　
　　“微臣誓死效忠……。”卿霜还在拍龙渊习的马屁，其实也算不上是拍马屁，卿霜赞扬龙渊习是完全出自内心，不过若非卿霜真有真材实料，按照他唠叨的程度，龙渊习在踹走了。
　　
　　龙渊习受不了卿霜的语言轰炸：“卿相，这份奏折你看有何需要改进。”
　　
　　卿霜想了一下：“微臣认为，大军可以先出发大部分并只携带所需兵器数量一半的兵器，如今彝安施行暴政，人心尽失，估计我们一路攻打过去都不会有太大的阻拦，反而是攻打京都估计会有一场硬战，彝安京都的守城大将军在当代算得上是名将，而且对彝安忠心耿耿，若不是有他彝安早已不复存在，臣认为剩下的将士只需要带着余下的半数武器在大军攻打彝安京都之前到达即可。”
　　
　　“就按照卿相说的去做，卿相，这份奏折是贺凰天拟的，贺凰天虽是我朝镇国大将军，但是有勇而谋不足，卿相是否愿意收贺凰天为徒，传授他对敌的谋略？”
　　
　　“镇国大将军年少轻轻就以立下不少汗马功劳，收他为徒老臣可是求之不得啊！”
　　
　　“皇上，镇国大将军求见。”门外传来一个清亮的嗓音。
　　
　　“宣。”
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“贺凰天，卿相要收你为徒。”
　　
　　“真的吗？”贺凰天瞪大眼睛，眼中流露中狂喜和不可置信。
　　
　　卿霜点了点头。
　　
　　龙渊习见贺凰天还呆着，好心地提醒道：“你还愣干什么，还不快拜师。”
　　
　　“哦哦哦哦。”贺凰天回过神来，转身拿起龙渊习早已叫太监准备好的拜师茶：“请老师收学生一拜。”
　　
　　卿霜看着自己新收的徒弟，笑得合不拢嘴：“好徒弟，好徒弟……。”




第 22 章

　　夜，激情退去，龙渊习搂着容傲茗：“茗茗，我知道你天xing善良，但我现在要泯灭这个盛世，重新创造属于我的一片辉煌，茗茗，你愿意陪我吗？”
　　
　　容傲茗反搂龙渊习：“其实我很邪恶的，所以，你去哪里我就去哪里。”
　　
　　“茗茗，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱……。”
　　
　　――――――――第二天――――――――――
　　
　　早朝，各地各省都在宣读一份诏书：
　　
　　彝安乾闽残害百姓，实在人神共愤，如今我王替天行道，出征彝安，势要解救那里的黎民与水火之中，届时，我轩辕将会收归彝安，并让两地商品互相贩卖，钦赐。
　　
　　本来龙渊习没打算写这份诏书的，不过容傲茗怕他师出无名被天下之人盖上骂名，所以就替他写了这份诏书，即师出有名，又让百姓尝到甜头，就不会有太多人去骂龙渊习啦，容傲茗可是一点也不愿意让龙渊习背上骂名。
　　
　　一周后，轩辕大军由镇国大将军带领前往彝安，去‘解救那里的黎民与水火之中’，既然贺凰天去了，那自然也林纾跟去了，而卿霜是贺凰天的师傅，也去指导贺凰天战术了，灵道因为怕闷，就也跟着卿霜去了
　　
　　一直攻打下来，边关屡屡传来捷报，基本上攻打时那些守城的将士只是与轩辕意思意思而已，而且轩辕因为他们是敌国的将士，所以每到一个地方就购买一座大宅子，供那些守城的将士住宿，供他们吃用，再派一两个士兵看管，说是要监禁，直到皇帝来才决定如何处理他们，那些士兵也乐意，他们知道轩辕王并不是因为他们是敌国的将士就把他们全部杀害的人，所以那些将士，无聊的时候还会操练一下，想以后加入轩辕军队。
　　
　　至于彝安城内的百姓，只要是轩辕占领了的地方，那个地方就一律撤销彝安的所有政策，该实行轩辕的政策，，而且贺凰天下令：一律不准扰民，不准接受百姓的礼物。其实这是容傲茗告诉贺凰天，他说这样做会让彝安内的百姓更加渴望轩辕王朝把整个彝安都占领，这就为得民心，而得民心者得天下。
　　
　　以至于，每当轩辕军队攻破一座城池进城后，城内的百姓都会放鞭炮来庆祝，拿出自己家里的好吃的想去慰劳一下那些将士，但都被婉言拒绝，却都是同一个理由：军令如山。不用说，这当然也是容傲茗教的。
　　
　　皇宫内。
　　
　　“茗茗，我三日后就会随大军赶至彝安京都，茗茗乖乖得在宫中等我喔。”
　　
　　“我也要去。”
　　
　　“茗茗，这些小仗而已，不要劳烦茗茗去了，若是茗茗累坏了，我会心疼的。”
　　
　　“那好吧，我等你……。”
　　
　　“乖。”
　　
　　龙渊习想不到，他做出了一个让他一生后悔的决定……
　　
　　龙渊习他们准时到达彝安京都，与贺凰天大军会合，一同进攻彝安京都，打了守城大将军一个措不及手，而他专门为了对付轩辕军队的阵法也被龙渊习这支小部队全打乱了，最后守城大将军带着城内剩余的士兵一起冲了出来，坚守阵地直到全部战死。
　　
　　而龙渊习进入彝安皇宫中时，正看见乾闽搂着两个美人正在收拾金银财宝，看见龙渊习他们攻进来还骂了一句：什么守城大将军，真没用。
　　
　　龙渊习他们都是爱才之人，听见乾闽这么说杀气全都用了上来，乾闽见他们眼中有血光，便害怕得跪下来：“我把什么帅印，美人，什么都全给你，求你不要杀我，不要剥夺我的荣华富贵，求你啦…….”
　　
　　龙渊习火气全上来了，拿起剑就把乾闽给宰了，宣布：彝安已收归我轩辕，即日起改名为轩辕，把原来彝安的政策全都废除，实行轩辕城内的政策，并且允许两地通商，互相往来，还有，把乾闽拿出去示众三日。




第 23 章

　　龙渊习在耿凛属地（原彝安国）呆了几天，吩咐好所有的事情，
　　
　　留下了几个从轩辕带过来的有才能的文官，还留下了一半的军队驻守各个城池，就带着贺凰天等另一半大军回城了。
　　
　　原因是，卿霜等谋士都觉得收纳彝安原来的将士这种需要惑乱人心的事情要容傲茗才做得来。
　　
　　其实耿凛属地离轩辕城内并不远，若是快马加鞭，一天左右就可以到达轩辕国界，但是带着数十万兵这又另当别论了。
　　
　　龙渊习彻底受不了大军的行军速度，他又思念容傲茗，而且这几天他的心都是闷闷的，总是觉得有什么不好的事情发生，便把那数十万大军扔给卿霜，带着贺凰天与林纾赶回了宫中。
　　
　　其实龙渊习也不知道为什么要带走贺凰天跟林纾，不过他总觉得带他们走会让自己安心许多，事实上，龙渊习的直觉非常的准。
　　
　　回到宫中，龙渊习差不多翻遍了整个皇宫都没有找到容傲茗的身影，但是却找到了一直跟随身边多年的太监总管――康宁。
　　
　　龙渊习疑惑，每次他出征或是因为什么事出宫回来，这个太监总管总会在第一时间送上他爱吃的膳食，放好一池温热的池水，但是他回来这么久才见到他，而容傲茗连个影子都没有。
　　
　　“康宁，茗茗呢？”
　　
　　容傲茗平时待人温和谦逊，从不谋算别人，最多只是做一些收获人心之事，而龙渊习告诉康宁若是自己不在宫中，就去照顾容傲茗。
　　
　　康宁还一直猜测容傲茗会是一个什么样的人，直到伺候了容傲茗一段时间后，康宁自己都吃了一惊。
　　
　　他看见容傲茗对屋子里的太监宫女说：“对不起。”“谢谢啦。”……那种温和的感觉，让久居低位的奴才们终于觉得自己是一个人了，
　　
　　康宁知道容傲茗是皇上的情人，而且以前皇上也纳过几个男妃，但无论男女，宫中的妃子身上都会有一种令人可恨的傲气，但是容傲茗不同，他极少吩咐屋子里的人去帮他干活，水自己倒，衣服自己穿，殿中的大浴池也因为容傲茗觉得浪费水而很长时间都没用过了。
　　
　　现在容傲茗沐浴都用平民百姓家中的浴桶，就连吃饭，容傲茗看见堆得满桌的食物，而只有自己在吃，就吩咐屋子里的那些太监侍女每人搬张凳子来，坐下来一起吃，因为当初龙渊习给容傲茗分配侍女太监时，容傲茗以喜欢清静为由只留下了六个人，而那桌菜足够八个人吃的了，其实容傲茗也反抗过，但是厨子都说宫中的妃子都是这种饭菜量，不能更改，容傲茗也就不再反抗了，起初那些太监侍女也不肯与容傲茗同台吃饭，但是容傲茗耍起了小脾气：你们不跟我一起吃，那我也不吃了。
　　
　　那些太监侍女只好跟容傲茗一起同台吃饭，慢慢下来，就像一家人围在一起吃饭一起闲话家聊，渐渐地，康宁也融入了这个大家庭，打心里喜欢上这个好主子。
　　
　　康宁一听见龙渊习问起容傲茗，眼泪就在眼眶中打转，跪下：“皇上，求您救救容主子啊，容主子是好人啊，求求你啦……。”
　　
　　龙渊习听见康宁这样说，心里更慌乱，眉头皱得更深：“茗茗在哪里，快带我去。”
　　
　　转身，康宁便把龙渊习带到天牢中最深的一间牢房，里面单薄的人儿浑身血迹，手脚都被固定在墙上，看样子已经晕死过去了。
　　
　　龙渊习大概知道了情况，刚才康宁一边走一边哭着说：“那天把容主子新写好的兵法拿到御书房，然后国丈大人就带着人冲了进去抓住了容主子，以容主子手上拿着的兵书为证物，硬是说容主子窃取国家机密，是奸细，这是哪门子的事啊，那些朝中的大臣又不敢跟国丈对着干，而您跟丞相又不在，刑部就说容主子已经招认了，要明天斩立决，而且说您在打仗，为了避免要您分心，这点小事就不用跟您说了，这……这有什么可能啊……。”
　　
　　龙渊习看见自己疼爱的小家伙尽然被人弄成这样，既心疼又慌张，马上叫人打开锁，把容傲茗抱了起来，看着他苍白虚弱的模样，龙渊习怒火中烧，吩咐康宁：“去镇国将军府找林纾，说是茗茗受伤了。”便使出轻功把容傲茗抱回自己的寝室。




第 24 章

　　林纾与贺凰天闻讯立刻赶到，就看见龙渊习用自己的内力吊住容傲茗的最后一口气。
　　
　　林纾他们也不行礼了，直至冲到容傲茗身边，拿起银针封住容傲茗的几个大xue：“好了，皇帝，你可以让开点了。”
　　
　　林纾的口气并不和善，自己难得有这么个可爱的师弟，人交给了他，看他弄成什么样子。
　　
　　龙渊习闻言缓缓收起了内力，起身让开，但仍然站在床边，不肯走远。
　　
　　林纾给容傲茗喂了颗药丸后：“凰儿，帮我拿盆干净的水来。”
　　
　　贺凰天不敢怠慢，转身便跑了出去。林纾转头对龙渊习说：“幸好茗儿这些只是皮外伤，他又有内力，所以才能撑到现在，皇帝，你是不是应该给我们一个合理的解释。”
　　
　　“那现在茗茗还有事吗？”
　　
　　“若他有事，你觉得我还会如此平静地坐在这里跟你说话吗。”
　　
　　“没事就好，没事就好，没事就好……。”龙渊习回过神来：“康宁，你去吧今天收天牢的侍卫全都关起来，说是在工作时间赌博，被监使大人看见，按律例收押五天，不许让任何人知道我已经把茗茗救出来。”龙渊习眼内出现了血光：“我倒要看看到底是谁这么大胆。”
　　
　　“水来了水来了。”
　　
　　“皇帝，你先帮茗儿擦拭一下身体，换件衣服，待会我进来给他上药。”
　　
　　这时只有龙渊习跟容傲茗两人在房中，龙渊习慢慢掀开容傲茗身上已经不像衣服的衣服，看着平日光滑如丝的肌肤，现在被人n.u.e待到血肉模糊，连脸上都有几道淡淡的伤痕。
　　
　　龙渊习拿起手帕，沾了点水，轻轻擦拭容傲茗的身体，越擦龙渊习就越心痛，越擦就越愤怒，他巴不得现在就把那些伤害容傲茗的人拖出去斩了。
　　
　　晚上，容傲茗发起了高烧，林纾说这是正常现象。龙渊习就急得像热锅上的蚂蚁，整个晚上都守在容傲茗身边没有睡，怕他有什么意外，直到第二天清晨容傲茗的烧退了，林纾来了，龙渊习才安心的去上早朝，临走前在容傲茗的额头上轻轻落下了一个吻。
　　
　　朝堂
　　
　　国丈大人掂量着差不多到了容傲茗斩首的时间，龙渊习就算救也救不回来，而且昨天线报说龙渊习并不知道容傲茗被判处今天处决，还以为他贪玩溜出宫了，国丈大人心里暗笑，但是他不知道，容傲茗在龙渊习离宫的这段时间已经收服了大部分别人安插在宫中的眼线，那些眼线精的很，而且平时容傲茗待他们极好，当他们知道龙渊习的计划后，都按照龙渊习的计划稍稍误导了国丈大人。
　　
　　国丈大人站出来：“皇上，几日前，容傲茗在皇上的御书房窃取我轩辕机密被老臣发现，经我们一众大臣商议，决定判处他死刑。”
　　
　　“什么？”龙渊习假装盛怒，其实他也不算装了，不过盛怒的对象不同而已：“这个贱人，真是不知死话，众卿家做得好啊。”
　　
　　国丈大人心中暗笑
　　
　　龙渊习继续道：“是哪几位卿家如此能干，朕要好好打赏。”
　　
　　国丈一派见有打赏，立刻走了出来：“是臣等。”
　　
　　“好好。”龙渊习道：“康宁，记下几位大人的名字，一个都不准少。”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　待康宁记下所有站出来的大人的名字，龙渊习缓缓地说：“贺凰天，把这几位大人在京中所有的族人都请到各位大人的府中，并赐与每个大人20个将士，日夜保护各位大人府中的安全，待朕查清楚此事，再给予各位大人赏赐，来人，把各位大人带回各自府中。”
　　
　　待个个大人想清楚发生什么事后，就已经被带走了，连申诉的机会都没有。
　　
　　已经7天了，容傲茗一直处于浑浑噩噩的状态，可把龙渊习急坏了，整天追着林纾：“为什么茗茗还没有醒，他什么时候醒啊？他一定会醒的对不对……。”
　　
　　林纾当然也没有给龙渊习好脸色看。
　　
　　卿霜与灵道已经在四天前回来，与龙渊习一起彻查容傲茗被陷害的事。
　　
　　又是三天，容傲茗依然没有醒，不过各地下发了榜文：宫中琳妃，辞妃，恩妃，缵妃伙同国丈等朝中大臣陷害我朝得力军师，限其与险境之中，如今判处国丈与四妃秋后处斩，其他伙同的大臣罢免其官职，以儆效尤，其职位留空，待明年科举过后，让有能者补上。
　　
　　龙渊习的寝宫中。
　　
　　龙渊习坐在床边紧紧握着容傲茗的手，轻声道：“茗茗，你是不是生气了，是不是气我不带你去攻打彝安害你变成这样，你起来打我啊，骂我啊，不要一直这样睡着，这样惩罚我我会受不了的，茗茗，我好想你啊，茗茗，现在害你受伤的罪魁祸首就在你面前，你起来打我啊，茗茗……。”




第 25 章

　　容傲茗缓缓睁开眼睛，就看见龙渊习坐在床边，抓着他的手，低着头在诉说，每一句，每一个字都透着爱，容傲茗被幸福包围着，不愿离开，便一动不动地躺在床上听着龙渊习的诉说着爱语。
　　
　　龙渊习抬起头就看见容傲茗对着他笑，顿时以为自己产生了幻觉，眨了几下眼睛，还醒着，容傲茗不解：“你怎么了？难道……你……不想我醒来吗？”
　　
　　龙渊习回过神来，冲出门口大喊：“林纾，林纾在哪里啊，快找他过来，快……。”
　　
　　“醒了就彻底没事了，不过伤口还是要小心照看，不要沾水，定时上药，还有，现在你身子虚弱，我再弄几帖药给你养好身体。”
　　
　　林纾离开了龙渊习的寝室，康宁也在离开的时候顺手关上了门，又是两人独处的时间。
　　
　　龙渊习看着容傲茗，眼光炽热，容傲茗被他看得不舒服：“干什么。”
　　
　　龙渊习没有回答，伸手搂住了容傲茗，狠狠地印上了容傲茗的唇，舌，探进了他甜嫩嫩嘴里，待容傲茗快喘不过气来，龙渊习才放过他的唇，不过仍然紧紧地抱住了他：“茗，为什么不逃。”
　　
　　“什么……？”。
　　
　　“以你的能力你不会被抓进天牢的。”
　　
　　“哦，你说这个啊。”容傲茗神色平静，谈笑轻松，仿佛这几天非人的nue待只是稍微的触碰：“逃了不就代表着我承认盗取你国家机密了，我才不要捏。”
　　
　　“茗茗，你好傻。”
　　
　　“嘿嘿……傻人有傻福啊。”
　　
　　“我爱你……。”
　　
　　“呃……。”龙渊习突然说出这一句，让容傲茗反应不过来。
　　
　　“你爱我吗？”
　　
　　容傲茗害羞，低头小声道：“恩，我也爱你。”
　　
　　龙渊习挑起容傲茗低下来红彤彤的小脸，再次把唇印了上去，充分表达着他的保护欲。
　　
　　―――分割――――分割――――――分割―――
　　
　　这几天，朝中大臣都很害怕。
　　
　　为什么呢？
　　
　　答对了！因为龙渊习每天顶着千年大黑脸上朝，明显心情极度不爽。
　　
　　其实龙渊习这几天都挺郁闷的，不知道为什么茗茗在那天洗完澡之后就很少理自己了，洗澡的时候不让自己看，穿衣服的时候不让自己看，就连自己很深情地盯着他看的时候，他都会低头回避自己的目光，其实也没做过什么啊，只是那天跟他洗鸳鸳浴的时候看着他的伤痕：“茗茗身上这么多伤痕，真是可惜啦啊。”其实自己想表达的是茗茗受了这么重的伤，自己好心痛，但是不会表达出来而已，不会是茗茗生气了吧！问谁好呢？啊！就问林纾，这段时间茗茗跟他走得很近，他一定知道的。
　　
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　
　　“恭送皇上。”
　　
　　“康宁，帮我准备衣服，我要去贺凰天府上。”
　　
　　“是。”
　　
　　贺凰天府中。
　　
　　“贺凰天，林纾呢？”
　　
　　“啊，皇上，康宁，你们怎么进来的。”贺凰天郁闷，为什么自己府中进来两个大活人自己不知道。
　　
　　当然，我们亲爱的皇上不会让别人知道，他因为不想让别人知道他出宫而翻墙进入将军府的：“林纾呢？”
　　
　　“哦。”贺凰天指向一个小亭子：“那边。”
　　
　　龙渊习走向了小亭子，贺凰天也跟了过去，龙渊习一个眼神，贺凰天马上会意下令挥退了所有下人。
　　
　　“皇帝有什么事啊。”林纾的语气仍然不善。
　　
　　“茗茗怎么了？”
　　
　　林纾听见就急了：“什么怎么了，又受伤了吗？”
　　
　　“没有，不过他几天不怎么待见我。”
　　
　　“哦。”林纾低头继续看书：“你自己好好想想你说了什么。”
　　
　　“茗茗生气了吗？”
　　
　　“生气？”林纾替容傲茗抱不平：“他生气就不会问我拿了一堆消疤，也不管有没有用就全往身上涂了。”
　　
　　龙渊习什么都没有说，转身带着康宁走出将军府。
　　
　　贺凰天听得一头雾水：“纾，什么事啊？”
　　
　　“想知道？这几天不准说累咯。”
　　
　　“不说就不说，我还不想知道了。”
　　
　　林纾见情人可爱，拉下来搂在怀里，亲了几口：“那皇帝啊……………………。”
　　
　　龙渊习出了将军府就赶回了宫中，没有像往常那样去御书房，而是回到寝室，在门口，龙渊习就听见里面的容傲茗在自言自语：“好了，最后一次了，涂完这一次就会白白嫩嫩了，我才不会给他任何理由去嫌弃我。”
　　
　　门外的龙渊习听得心痛，走了进去，容傲茗看见龙渊习回来都吓呆了：“你你你你你怎么回来了。”
　　
　　龙渊习搂住了他：“你好傻，我有说过嫌弃你吗？”
　　
　　容傲茗嘟起了嘴：“当然有。”
　　
　　龙渊习亲了亲容傲茗已经变回粉嫩嫩的小脸：“乖，我从来都没有这个意思。”
　　
　　“就是有。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“有。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“有。”
　　
　　龙渊习不愿再与容傲茗争辩，低头轻吮着容傲茗的唇，唇齿间，连接的是两人如梦如幻的爱情。
　　

作者有话要说： (QQ号：1793826043加入时请附带某欧任何一篇小说的名字）




第 26 章

　　容傲茗现在身体虽然仍是比较虚弱，但较之前相比已经好多了，而我们心系国家前途命运的丞相大人……
　　
　　御书房中。
　　
　　“皇上，耿凛属地士兵归降只是已延误多日，如今容公子身体已经好转，而且林神医也说短路程的奔波容公子还是可以受得了的，您看是否……”
　　
　　“林纾真的这么说？”
　　
　　“苍天为证。”
　　
　　“恩，3日后出发。”
　　
　　“皇上圣明。”
　　
　　――――――御花园内――――――――
　　
　　“茗茗，3日后我们去耿凛属地，到时候那里的士兵就交给你咯，若是觉得辛苦就跟我说，不要把自己累坏。”
　　
　　容傲茗白了他一眼：“若是你可以对你的臣子这么体贴，你的臣子就不会整天担惊受怕了。”
　　
　　龙渊习黑着脸：“你希望我对别人这样吗？”
　　
　　容傲茗见他脸色不大好，便不再开他玩笑：“不希望啦，混蛋，好了啦，那些士兵就包在我身上了。”
　　
　　“茗茗。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我封你做皇后吧，我的贤妻。”
　　
　　“不要，不要，打死都不要，我才不要做你的皇后，皇后是女人做的，我是男的，不要不要不要不要。”
　　
　　龙渊习扑哧一声笑了出来，旁边的宫女太监都很惊讶，在他们记忆中就没见过龙渊习笑，因为龙渊习与容傲茗在一起的时候大多数不用他们伺候，而龙渊习只有在容傲茗的面前才会露出这般温柔的笑脸。
　　
　　“你笑什么啊！”
　　
　　“茗茗，你好可爱。”
　　
　　“你笑我！”
　　
　　“当然没有，哪敢啊！”
　　
　　“当然……唔唔……唔……你……唔……放开我……”
　　
　　□流满花园，蝴蝶也跑来助兴，旁边的宫女太监脸红得那个啊……
　　
　　十几日后，容傲茗一行人早已到达耿凛属地。
　　
　　“茗茗，你休息一天，明天我带你去敌军士兵的宅子。”
　　
　　“不用明天啦，现在这么早，现在去就好了，省得夜长梦多。”
　　
　　龙渊习不说话。
　　
　　容傲茗知道他在想什么：“没事的啦，我现在身体好得很，倒是很期待去施展一下我的口才，现在去啦！”
　　
　　龙渊习刮了刮他的鼻子：“就你不听话。”
　　
　　容傲茗傻笑，龙渊习拉着他就往当地安置敌军士兵的宅子前去。
　　
　　“各位将士，各位兄弟，原彝安国暴政害民，使人民饱受苦难…………………………………………。”
　　
　　这是几天下来，容傲茗每到一个地方就重复着同一段话，做着同一件事情，除了一些世代守护彝安的老将领宁愿归隐田园，从此不再问政事外，其他的将士都是死效忠轩辕，永无背叛之心。
　　
　　春去秋来，待容傲茗一行人确保彻底收揽人心，回到耿凛属地的行宫时，已是到达了科举第一年的实施。
　　
　　“茗茗，今天是武试中的京试，要去看看吗？”
　　
　　“好啊！”
　　
　　“哈……呀……哈……。”
　　
　　容傲茗他们来到考场，就看见两个粗壮的男子正在互殴，哦，不是，正在比武，完全靠蛮力去试图将对方撂倒，看上去颇有些蒙古摔跤的味道。
　　
　　“……当……。”比试结束，其中一名男子用它庞大的身躯把另外一名男子死死地压在地上。
　　
　　第二队上场，看上去都是潇洒飘逸的翩翩公子，打了不到一刻钟，那个青衣公子就把穿白衣服的打到擂台边，眼看那白衣男子就要掉下擂台了，那青衣公子出手拉了那白衣男子一把，那白衣男子趁着那青衣公子拉他的时候，反一勾脚，把那青衣公子踢下了擂台，那青衣公子稳稳得落地，拱手：“承蒙赐教，小生甘拜下风。”
　　
　　“过于善良啊。”龙渊习道。
　　
　　“习，帮我把他的资料留给我。”
　　
　　“怎么了，茗茗，你看上他了吗？”
　　
　　容傲茗把他后半句话自动忽略掉：“若是要他做官员，以他的善良的却不适合，但他可以给你做谋臣，帮你以仁义夺天下，治天下。”
　　
　　“好皇后~~！”
　　
　　“不要不要不要，我不要做你的皇后。”
　　
　　“哈哈哈哈。”
　　
　　“不许笑。”容傲茗好像想到了什么：“文试呢？”
　　
　　“先考武试，再举行文试，让有意之士可以两项全考。”
　　
　　“你好聪明啊！”
　　
　　“不然怎么配的上你。”
　　
　　“花言巧语，你学坏了。”
　　
　　“茗茗不喜欢吗？”
　　
　　“死人啦，谁教你这些的……”
　　
　　“……”
　　
　　………………




第 27 章

　　文武试后，耿凛属地的行宫中。
　　
　　容傲茗与龙渊习在看这次耿凛属地科举文试里前十名的卷子。
　　
　　“报。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“丞相命人传来了这次轩辕科举文试前三十名的卷子。”
　　
　　“拿来。”
　　
　　龙渊习与容傲茗拿起卷子就又是一顿猛看。
　　
　　“啊~~~。”容傲茗突然大叫把龙渊习吓了一跳。
　　
　　“茗茗怎么了？”
　　
　　“你快看啊。”便把手中的卷子递给了龙渊习。
　　
　　龙渊习接过卷子，拿卷子上面飘逸着清秀的字‘攻城应兵器现行’还附带了几幅画得很详尽的图片，赫然便是该考生自创的兵器图样。
　　
　　“习，这个有用啊，你得马上封他官，给的待遇好点，不然人就跑了。”
　　
　　“茗茗，你怎么每次看见这些人就这个样子啊，都没见你对我这么疯狂过。”
　　
　　容傲茗红着脸：“笨啊，这叫求贤若渴……这还不是为了你……”
　　
　　龙渊习闻言心里欢喜之极，故意逗弄容傲茗：“茗茗你刚才说什么，我听不见。”笑容满面。
　　
　　“听不见就算了。”容傲茗翻了他一个白眼“你还不快点给人封官啊，这样的兵器人才不知道多久才会遇见一个，到时候人跑了，看你找谁给你铸造兵器。”
　　
　　龙渊习往容傲茗脖子吹气：“自然是我的好皇后啦。“
　　
　　容傲茗觉得脖子痒痒的，便往旁边躲，但是龙渊习搂住了他不让他躲，容傲茗无奈，翻了他一个白眼：“我又不是万能的，我虽然知道那些兵器长什么样子，但是我不知道他们里面是什么啊，还有，我又不知道如何使用，所以说啊，还是给你多找一些……呜呜…………。”龙渊习突然吻住了容傲茗，舌头钻进了他香甜的嘴，腾出一只手挥退了下人。
　　
　　“……呜呜……卷子……。”
　　
　　“就让他们在这里吸收天地灵气。”
　　
　　……和谐……
　　
　　待文武科举结束后，龙渊习留下了一些比较忠心、有经验的文武官员在耿凛属地，顺便也带走了一批年轻的科举新晋回轩辕封官。
　　
　　一回到轩辕皇宫中，容傲茗就迫不及待想见那个兵器天才，虽然龙渊习看见容傲茗为别人如此疯狂感到气闷，但是想到他这样是为了自己，心底就飘出一丝甜蜜。
　　
　　*****
　　
　　无风，无雨，炎炎烈日，酷暑难耐。空气和太阳一起燃烧。湖边的杨柳，垂着叶子，低着梢头。就连蝉声似乎也是温热的。炎夏带着沉重而窒人的热风走来，蒸腾起一股滚烫的气流。
　　
　　容傲茗慵懒地靠在龙渊习的肩上，回想自己已经穿越过来一年多了，不知道自己的朋友还好吗？
　　
　　“禀告皇上，科举新晋求见。”
　　
　　“传。”
　　
　　容傲茗稍稍坐直了身体，龙渊习在这炎炎的夏日仍然能发出冰寒：“自行介绍吧。”
　　
　　“学生黎承嗣，参见皇上。”
　　
　　“俺是张汉子。”
　　
　　“末将弓飞荡，参见皇上。”
　　
　　……
　　
　　……………………
　　
　　………………………………
　　
　　“学生胜晶并，参见皇上。”
　　
　　“什么？”容傲茗忍不住笑了出来：“神经病？”
　　
　　“胜利的胜，晶莹剔透的晶，并列的并。”
　　
　　龙渊习的嘴角也在抽搐：“好，一一报上自己这次科举的名次，还有想做什么职位一起说了吧。”
　　
　　黎承嗣走出来：“学生是今次文试的状元，希望可以做礼部尚书。”看来是有做过调查的，因为之前的礼部尚书牵连在国丈大人一案中，已被撤职。
　　
　　“俺听人家说俺这次考了文试的第三名，俺本来想去当兵的，但是家里人不让俺舞刀弄qiang，让俺去学堂教书……现在俺家里人全死了，至于职位，俺无所谓，皇帝你看着办吧。”
　　
　　容傲茗与龙渊习对视一眼：得，这奕麟的助手有了！（奕麟是谁？详情在第十四章）
　　
　　………………
　　
　　…………………………
　　
　　“学生第20名，只想制造兵器，求皇上成全。”
　　
　　容傲茗呆住了，原来‘神经病’就是那兵器天才啊，有趣有趣啊！
　　
　　龙渊习平静地喝了口茶：“张汉子去边关跟着奕麒奕麟，记住，奕麟身体不好，你去到那里就是他的助手，帮他分担着，别让他太累。”
　　
　　张汉子蒙了：“奕麟是谁啊？”
　　
　　容傲茗好心提醒：“面向庆煌的边关大将军是奕麒，奕麟是他的弟弟，军中的军师。”
　　
　　“就是说我去军队里当军师咯？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“皇帝你忒好了，这工作俺乐意。”
　　
　　龙渊习回头问康宁：“写好了吗？”
　　
　　“恩，请皇上过目。”
　　
　　龙渊习看都没看，直接拿起在上面盖上了自己的玉玺，可见他对康宁是有多么的信任：“胜晶并留下，其余的拿着它去找卿相。”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　待其他考生走后，龙渊习拿起胜晶并的卷子：“这是你自己想的吗？”
　　
　　“苍天为证，确实是学生自己想的。”
　　
　　龙渊习看了容傲茗一眼，容傲茗会意起身：“我要你用你自己的血起誓，永远忠于龙渊习。”
　　
　　胜晶并虽疑惑，但是毫不犹豫地拿起容傲茗递给他的小刀，划破手指：“我胜晶并在此起誓，永远忠于轩辕――龙渊习，有违此誓天打雷劈，永世不得超生。”
　　
　　龙渊习站起来，转身离开，容傲茗对胜晶并满意的笑：“跟皇上走。”便追着龙渊习去了。




第 28 章

　　胜晶并跟着龙渊习回到了他的卧室，正纳闷着：皇上，带自己来他的寝室要做什么？
　　
　　就见龙渊习打开了机关，胜晶并跟着走了进去，原来里面是一个巨大的练兵场，现在正在操练着上千名士兵，但是这些士兵跟街上看见的好像有点不同，什么不同呢？是衣服不同吗？确实是衣服不同！但是，好像还有别的……
　　
　　康宁在胜晶并旁边解说：“这里的都是凤云队的队员，他们极其神秘，是我们轩辕的秘密武器，还请胜公子不要泄露半句才好。”
　　
　　“一定一定。”
　　
　　龙渊习过去叫停了队的训练：“这时胜晶并，兵器铸造师，你们好好认识一下，以后他制造兵器需要别人帮忙的时候，就你们去吧，毕竟新型兵器外泄对轩辕不利。”
　　
　　容傲茗在旁边打趣：“对啊对啊，胜公子，你看他们一个个多强壮，免费劳力哎！”
　　
　　凤云队队的队长叶君藏黑着脸转过头来：“公……子……。”容傲茗吐了吐舌头。
　　
　　“好，既然得到了皇上与公子的认可来到这里，咱们就是兄弟，有什么要帮忙的尽管找我们。”叶君藏虽长得斯文，但是骨子里也是军人，所以话语与他的相貌极不相配。
　　
　　凤云队全队一条命一条心，队长说的，也是队员心里想的，晚上就开始跟胜晶并谈天说地，扯东扯西的。
　　
　　***************
　　
　　风，席卷天下，卷起浓云千姿百态，瞬息万变。遮掩前方，让人不得其路。当浓云荡散开去，始终伫立的，会是谁？容傲茗不知道，他只是坚信，浓云过后，不管是谁傲视天下，他，永远会在，永远会在……
　　
　　轩辕四十一年，奕麒将军突然带兵攻打庆煌，庆煌猝不及防，被轩辕连破几个城池。
　　
　　轩辕四十二年，龙渊习亲自带兵前去攻打任煌关。
　　
　　“习，兵器已经镶好了。”容傲茗他们为了不让庆煌发现他们的新型武器，便把大型的武器拆成零件，运送过来后再重新合成。
　　
　　龙渊习伸手搂住了容傲茗：“茗茗，这次守城的将军是女人唉，打仗的时候茗茗还是少露面好，我怕那女人吃了你。”
　　
　　容傲茗翻了他一个白眼：“虽说是女人，但是你们可不能轻敌，巾帼不让须眉啊。”
　　
　　龙渊习挑起容傲茗落在肩上的一缕青丝，容傲茗无视他继续喋喋不休：“还有啊，你勇猛都要有个限度………………呜呜…………你在干什么啊…………呜呜…………。”
　　
　　结果不得而知了，我们可爱的小茗茗又一次落入狼爪，不，龙爪之中。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~翌日~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“习，我觉得这次对手是女人，我们应该先去劝降，若她还是顽固不灵我们再与她兵戎相见，否则人家会说我们欺负女人的。”容傲茗躺在床上有气无力。
　　
　　龙渊习思索了一会儿：“也好，若是能兵不刃血，我又何乐而不为呢？但是……派谁去呢？”
　　
　　容傲茗以他水汪汪的大眼睛注视着龙渊习，龙渊习似乎明白他的意思：“你……不会……是想……自己去吧！”
　　
　　容傲茗很认真地点点头：“对啊。”
　　
　　“不行，我不会再让你犯险的。”
　　
　　“不会啊，我们在城楼下面跟她交谈，到时候你可以在旁边保护我啊。”容傲茗低下头，眼神黯淡：“再说……我没什么用……只是口才上尚且帮得了你……。”
　　
　　“谁说你没什么用的，我的好皇后，你只需要把自己养的白白胖胖的就可以了。”龙渊习搂紧了容傲茗。
　　
　　“你这样只会让我觉得自己好没用，好没用，我说过要帮你夺天下，现在却什么都帮不了你……。”作势便要哭出来。
　　
　　龙渊习一看见容傲茗这个样子便不忍了：“好吧，去啦去啦。乖。别哭。”
　　
　　容傲茗一见奸计得逞，马上抬起头露出笑脸，快速地在龙渊习脸上啵了一下：“嘿嘿，你最好了。”
　　
　　




第 29 章

　　兵临任煌城下，剑拔弩张。
　　
　　远处，轩辕军队缓缓前进，悠闲得像散步一样，当轩辕军队走进了他们攻击范围之后，城楼上响起了一声尖锐的女声：“准备。”立刻就有无数拉满了的弓弦对准了龙渊习以及他身后的将士。
　　
　　容傲茗站在轩辕军队中的一辆马车上，长衫飘逸潇洒，他气聚丹田：“将军稍安勿躁，如今庆煌苟息尚存，大部分城池已成为我轩辕囊中之物，而我轩辕兵强马壮，知能善用，朝中人才众多，善待百姓，已是民心所向，在下劝女将军，弃甲投降，归入我轩辕军中，我敢以项上人头保证，皇上一定会善待将军和各位将士的。”语气温和但又隐约带着强硬。
　　
　　庆煌军中已经有将士动容。
　　
　　“哼！。”女将军轻笑：“你算什么？长得就不男不女的，还坐马车来，你身为男人连我女人都不如，马都不会骑，听说你是那狗皇帝的男倌，真不知道你是怎么爬上你主子的床的，这么没用，难道？是床上功夫特别好？”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……。”庆煌军中传出笑声。
　　
　　容傲茗依旧温和的样子：“我从来就没有爬过上他的床，每次都是他抱我上去的，我们给将军三天时间考虑，三天后我们再来。”最后还留下了一个惑人心智的笑容。
　　
　　龙渊习摆手：“撤兵。”
　　
　　回程中，龙渊习钻进了容傲茗的马车中，一进去就看见容傲茗的脸红得像苹果一样，不禁失笑：“还以为你被什么上身了，说出这么……。”容傲茗狠狠地瞪了他一眼，龙渊习不敢再说下去。
　　
　　容傲茗刚才吓得腿都软了，躺在龙渊习的胸膛上很快就睡着了。
　　
　　龙渊习温柔地摸着容傲茗的脸：“其实，你已经为我付出太多了，这些，本不应该是你承受的……，茗，相信我，在我们的生命中，一定会有一段时间是属于我们的，只属于我们的……。”轻轻落下一个吻：“茗，我爱你，好爱好爱你……。”
　　
　　****
　　
　　三天后。
　　
　　“将军，你考虑得怎么样。”龙渊习的声线充满雄xing魅力，足以让人心醉神迷。
　　
　　“全军听令。”
　　
　　“在。”
　　
　　“除了三天前劝降的容傲茗活捉之外，其余的，杀无赦。”
　　
　　“砰砰砰砰………………杀……杀啊……杀……。”
　　
　　顿时刀光剑影，四起硝烟，血流遍地，尸横遍野。
　　
　　马上，龙渊习挥耍着刀，英姿飒爽，地上，容傲茗挥洒着剑，动作优美犹如飘然起舞，敌人的血，给他承托上了残忍的美。
　　
　　最终，庆煌军队全军覆没，主将被俘。
　　
　　轩辕账营中。
　　
　　“败军之将有何要说啊？”
　　
　　龙渊习搂着容傲茗，神情悠闲。
　　
　　“我没什么要说的，唯一记挂的是……。”目光转向容傲茗：“容公子，本来我是想若是此次战役胜利我就与容公子拜堂成亲，现在……可惜了……容公子，其实我从第一次看见你笑就喜欢上你了，你真的好美……。”
　　
　　龙渊习听得满脸黑线，准备叫人把她拖下去。
　　
　　“容公子，若我这次战役胜利，你会爱上我，心甘情愿跟我成亲吗？”这句话止住了龙渊习刚想出口的命令。
　　
　　容傲茗想都没想：“当然不可能。”转过去看了下龙渊习，发现龙渊习也在看他，脸刷一下全红了：“我……觉得……我……这辈子……除了龙渊习……再也不可能爱上别人了。”
　　
　　龙渊习嘴角有点抽搐：“来人，把她拖下去，关在大牢里。”
　　
　　帐内，又只有他们两个人。
　　
　　“茗茗。”
　　
　　“干……干什么……。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“我……我也爱你……。”容傲茗发出微不可闻的声音。




第 30 章

　　“报。”
　　
　　容傲茗睡眼朦胧，揉了揉眼睛，样子非常可爱：“怎么了？”
　　
　　龙渊习刚想吃容傲茗的豆腐便被打扰，心里极度不爽：“进来说。”
　　
　　“禀告皇上，刚俘虏的庆煌女将军失踪，守营的士兵被迷y。”
　　
　　“混账。”龙渊习起身穿衣：“连个人都看不好，我养你们干什么。”
　　
　　“习，我跟你一起去看看。”说罢便起身更衣。
　　
　　拐了几个弯，来到一个帐篷外：“那几个守帐的士兵呢？”
　　
　　“他们几个被了，怎么弄也弄不醒。”奕麒心生寒气。
　　
　　龙渊习脸色铁青，这是他发怒前的征兆。
　　
　　“习，让我试一下。”
　　
　　“奕麒，那几个士兵在哪里。”
　　
　　“请皇上跟臣来。”
　　
　　另一个帐中，里面躺着几个穿着军服，睡得跟猪一样的士兵，容傲茗看向奕麒：“就是他们？”
　　
　　奕麒耸耸肩，无奈：“就是他们了，我们试过用水泼，扇他们耳光，在他们耳边敲铁锅，都叫不醒他们。”
　　
　　容傲茗从怀中拿出一个瓶子，让那几个昏睡的士兵闻了闻，那几个士兵马上有转醒的迹象。（亲们是不是忘了小茗茗原来是干什么的呢？）
　　
　　见那几个士兵醒了，龙渊习直入主题：“看到是谁劫走那个庆煌的女将军吗？”
　　
　　“看……看不见……他们身形太快了……。”那些士兵在看见龙渊习后马上跪在了地上。
　　
　　“这不是你们让俘虏被人劫走的理由。”
　　
　　“是。”
　　
　　“推下去，二十军棍。”
　　
　　“谢……皇上……开恩……。”若是按照军法处置是五十军棍的。
　　
　　知道回到帅营，龙渊习都在沉思，容傲茗也没有打扰他。
　　
　　又一声通报，打扰了平静，彻底打扰了他们之间好长一段时间的平静……
　　
　　“报，宫中传来战报。”
　　
　　闻言，龙渊习黑着脸：“拿进来。”
　　
　　打开那封战报，龙渊习的脸就更黑了，容傲茗凑过头去看：
　　
　　衍胧已成功攻取风幕，还有，庆煌军队骚扰我轩辕国界后方，镇国大将军已带兵前去。
　　
　　容傲茗观后倒吸一口凉气，衍胧已经成功攻取风幕？那不就是代表着若是龙渊习能攻下庆煌，天下就会两分？况且衍胧也不是盖的，现在若要一统天下，恐怕会更加劳民伤财。
　　
　　龙渊习平静地把那封战报收起来：“来人，把奕麒奕麟还有徐昊安叫过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　容傲茗疑惑：“徐昊安？是谁啊”
　　
　　“同样是驻守边防的将军。”
　　
　　很快，奕麒奕麟还有徐昊安就出现在龙渊习的帐中：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　容傲茗打量了徐昊安几眼，着实长得像一名将军
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“你们过来。”龙渊习打开一张地图：“你们看，这里西北边是亘琅城，东北面是淮委城，正北面是乾荡城，朕要你们兵分三路，奕麒奕麟你们带一路攻打亘琅城，徐昊安你攻打淮委城，朕带一路攻打乾荡城，你们打下亘琅城和淮委城后绕到乾荡城后面，攻打乾荡城后方，三日后同时出发。”
　　
　　虽说是纸上谈兵，但龙渊习仍是威武万分，眼中露出了嗜血的光芒。
　　
　　四天后，亘琅城、淮委城、乾荡城同时被袭，亘琅城、淮委城很快被破，乾荡城与轩辕军队一直僵持。
　　
　　五天后，乾荡城后方出现大批轩辕军队，乾荡城被轩辕军队前后夹击，惨败。
　　
　　自那以后，轩辕军队威名大振，攻打时势如破竹，连夺庆煌几个城池。
　　
　　而攻打轩辕后方的庆煌军队，也被贺凰天截断后路，现在军中粮草缺失……




第 31 章

　　雨，劈洒天下，势如雄狮在怒吼，如剑拔弩张，待磅礴过后，将会是洗净了的乾坤……
　　
　　轩辕四十三年，轩辕军队在缅仿江与庆煌军队隔岸相望。
　　
　　“皇上，我军的箭已不足十万。”奕麟面露愁色。
　　
　　“不是已经传令下去加快打造了吗？”龙渊习的目光从地图转移到奕麟身上。
　　
　　“可……可是……原材料不够。”
　　
　　“之前怎么没听你们说。”
　　
　　“不关军师的事，是俺没弄清楚。”张汉子扯开了大嗓门。
　　
　　“荒唐，来人，推下去，军仗五十。”
　　
　　“是。”军中的士兵与张汉子交情甚好，自然不会太用力，五十军棍下去，就像给张汉子挠痒痒似的，龙渊习也没空理他们：“奕麟，现有材料最多可铸多少箭。”
　　
　　“不足三万。”
　　
　　容傲茗抬头望了望江面：“奕麟啊，你说这江上的大雾什么时候才会散呢？”
　　
　　“缅仿江的大雾是出了名的又浓散得又慢，应该要三天后。”
　　
　　“太好了，习，给我三十艘大船，还有，帮我弄草人，越多越好。”
　　
　　然后就自己在一边傻笑。
　　
　　“恩？茗茗？”
　　
　　龙渊习有点怀疑容傲茗疯了。
　　
　　“你不知道吧！这叫草船借箭。”
　　
　　“草船借箭？”刚刚被打完五十军棍的张汉子重新走了进来，一点受伤的痕迹都没有。
　　
　　“对啊，你们不知道吧，就是在三国那时候啊，周瑜跟曹操打水战，周瑜需要箭，就为难诸葛孔明要他铸箭，诸葛孔明就说三天就可以铸好十万只箭，周瑜就想趁这一次机会除去诸葛孔明，就暗中叫人不要备好原材料给诸葛孔明，而诸葛孔明就问鲁肃借了20只船，每只船上30个军士，船要用青布幔子遮起来，还要一千多个草把子，排在船两边。而三天时诸葛孔明趁着江面大雾，开船接近曹军，曹操以为对方来进攻，又因雾大怕中埋伏，就从旱寨派六千名弓箭手朝江中放箭，雨点般的箭纷纷射在草靶子上。太阳出来了，雾要散了，诸葛亮令船赶紧往回开。此时顺风顺水，曹操想追也来不及。这时船的两边草把子上密密麻麻地插满了箭，每只船上至少五、六千支，总共超过了十万支。”
　　
　　“哈哈哈哈，这个办法好啊，那个诸什么还真不赖。”
　　
　　龙渊习一脸阴沉：“你们先出去。”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　帐内只剩下容傲茗与龙渊习两人：“茗，你到底从哪里来的！”
　　
　　“呃……。”不会被他知道了吧：“我……不就是从容府来的吗？”
　　
　　“说实话。”龙渊习第一次如此凶恶得对容傲茗说话。
　　
　　“我……我……我……好吧，说就说啦，我不是这个时代的人啦。”
　　
　　“恩？”龙渊习挑眉；“说下去。”
　　
　　“我原来是生活在21世纪的，撞车后魂魄就穿越到这里了……。”
　　
　　“真有如此神奇之事啊！”
　　
　　“现在你什么都知道啦，我是一只不属于这个时代的鬼，嫌弃了吗？”容傲茗转过头不再去看龙渊习。
　　
　　然后容傲茗就感觉自己落入了一个宽阔的怀抱，热气在耳边撩过：“我龙渊习此生最爱的就是你这只小鬼。”
　　
　　容傲茗给了他一个白眼：“你一生还很长呢，你怎么知道我是你的最爱！”
　　
　　“不相信？”
　　
　　“……”
　　
　　“茗茗？”
　　
　　“唔唔唔…………呜呜……唔……我喘不过气啦。”
　　
　　“谁叫你亲嘴不换气，用鼻子吸气啊。”
　　
　　“茗，我真的好爱你，真的。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　两天后的早上，厚厚的白纱依然挂在缅仿江上，奕麒指挥着三十艘摆满草人的大船接近庆煌军队。
　　
　　两个时辰后，奕麒带着三十艘大船满载而归，一共二十万只箭。
　　
　　容傲茗一听数目：“哇！庆煌这么有钱啊！。”
　　
　　




第 32 章

　　轩辕四十四年，龙渊习带兵一举攻取庆煌皇宫，庆煌皇帝慌忙出逃，庆煌彻底落入轩辕手中，改名为维广属地，废除原来制度，全部采用轩辕王朝的制度。
　　
　　维广属地行宫中。
　　
　　“奕麟，那个军师呢？”
　　
　　“回皇上，他恐怕就在这里等着我们请他吃饭呢，皇上，微臣先告退了。”便于旁边几个侍卫一起走了。
　　
　　“什么啊？”容傲茗一头雾水，随即便听到屋顶上传来淡淡的脚步声，貌似人还不少。
　　
　　龙渊习淡淡一笑：“茗，你先逛一逛，我处理好了去找你。”
　　
　　“谁也走不了。”伴着声音落下的还有十个左右的黑衣男子。
　　
　　“茗茗。”龙渊习把一把剑递给了容傲茗，并在他耳边低声道：“若有机会快点跑。”便抽出剑迎战黑衣人。
　　
　　容傲茗也抽出剑助龙渊习一臂之力。
　　
　　寒光，划过空气，带出一缕血丝，身为一个多年研究学习毒药之人，容傲茗知道自己已经中毒了，但是，他还是逼迫自己要撑下去，可是，眼前的景象越来越模糊，越来越模糊……
　　
　　在容傲茗倒下的同时，伴随着一声撕心裂肺的吼声：“茗……。”
　　
　　在看见容傲茗倒下的那一瞬间，龙渊习觉得自己的心痛得快要裂开了，他什么都计划好了，他计划好了残敌会来偷袭，他为了可以捉住这部分残敌，他没有告诉容傲茗这件事，让他像往常那样陪在自己身边，他计划好了这次自己会与容傲茗并肩作战，连剑都准备了两把，他计划好了所有，却没有想到敌人抹了毒药的剑会划破容傲茗的皮肤……
　　
　　“茗……。”就在黑衣人的剑挥向容傲茗的瞬间奕麒带着一众侍卫冲了进来。
　　
　　龙渊习见奕麒他们来了，便丢下了剑，抱起容傲茗，发了疯似的冲去了太医院。
　　
　　“砰”
　　
　　军医都呆呆地看着这个一脚踹破太医院门口的男人。
　　
　　“你们还愣在这里做什么啊，快过来啊。”
　　
　　“哦哦哦哦……”
　　
　　“皇上，麻烦您把公子放到床上。”
　　
　　龙渊习看着一堆军医在容傲茗身边瞎忙活，自己却帮不上忙，心情就非常的燥：“他怎么了？”
　　
　　“回……回皇上，我们只能包扎伤口还有暂时止住毒xing，解毒我们是真没办法……。”
　　
　　“庸医……。”龙渊习突然想到了什么，冲了出去：“快，以最快的速度传令去轩辕，让林纾过来，快……。”
　　
　　转身回到太医院，把容傲茗轻轻地抱起来，离开……。
　　
　　龙渊习寝室中。
　　
　　一个叱咤天下的男人如今正抱着一个昏迷不醒的人儿，脸上的表情温柔地可以滴水：“茗茗，你先撑着，林纾很快就会来，我不允许你抛下我一个人，撑着……”
　　
　　三天后，林纾在累死了几匹马的前提下赶到了维广属地。
　　
　　“茗茗，怎么了？”
　　
　　“应该死不了。”林纾口气不善，从怀里拿出一颗黑色的药丹递给了龙渊习：“喂茗儿吃下。”
　　
　　龙渊习把药丹含在了嘴里，和着水，覆盖上了容傲茗的唇，缓缓地喂他咽下。
　　
　　药很快起作用，床上的人儿发出了低鸣声。
　　
　　林纾见师弟醒来，便放心的离开，临走前给龙渊习抛下了一句话：“若是你不能好好保护他，倒不如让师傅带他回山庄，至少在那里他不会受伤……”
　　
　　“恩……”
　　
　　龙渊习被林纾的话勾走的思绪很快回到容傲茗身上，轻轻搂住了他：“茗茗，疼吗？”
　　
　　容傲茗惨白的笑脸淡淡一笑：“不疼了。”苍白得让龙渊习心痛。
　　
　　接下来的几个星期，容傲茗基本上都是过着猪的生活，除了日常必须的生活行动外（就是沐浴之类的）容傲茗基本上就是吃了就睡，睡醒了就吃，他想干别的别的？
　　
　　可以啊，前提是，一屋子宫女太监噼里啪啦往下跪：“公子饶命啊，皇上说如果奴才们让公子干了别的就是奴才们服侍不周，到时就要了奴才们的狗命啊……。”
　　
　　容傲茗生xing善良只能作罢。
　　
　　跟龙渊习反抗？试过啊，每次都是：“茗茗如此好精力，就养精蓄锐，晚上多陪陪夫君我了。”
　　
　　“喂……你…………呜呜……不要啦………………唔…………。”
　　
　　




第 33 章

　　轩辕皇宫内。
　　
　　“茗茗，让为夫看一下你字练得怎么样。”容傲茗虽然得到了这具身体原来的记忆，但是，原来的习惯怎么改得了，容傲茗只好练习用毛笔写字了。
　　
　　“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣。鸡豚狗彘之畜，勿失其时，七十者可以食肉矣。百亩之田，勿夺其时，数口之家可以无饥矣；谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣。七十者衣帛食肉，黎民不饥不寒，然而不王者，未之有也。”
　　
　　――――――《孟子》
　　
　　“茗茗，这是你想的？”
　　
　　“不是啊，是我们那边一个叫孟子的家说的啊。”
　　
　　龙渊习不再答话，只是一直注视着容傲茗写出的东西，细细品味。
　　
　　“习，怎么啦？”容傲茗见龙渊习一直不说话，以为发生了什么问题。
　　
　　龙渊习把容傲茗拉进怀里：“贤内助。”
　　
　　“什么？唔唔……你……。”
　　
　　“报……启禀皇上，单贵妃求见。”
　　
　　“唔唔，有人啊，你，放开我……。”
　　
　　龙渊习依依不舍地放开了容傲茗香甜的小嘴，但仍然搂着他：“传。”
　　
　　闻声进来的是一个妖艳的女人，所谓的梨花带雨在她身上变成了搔首弄姿：“皇上……。”
　　
　　“什么事。”
　　
　　“皇上，您干脆把我跟天儿送去冷宫罢了……呜呜……。”
　　
　　“什么事啊，快说。”龙渊习对单贵妃打扰了他的好事感到极度不爽。
　　
　　“三皇子打了天儿本来臣妾就不该多言……呜呜……但是，臣妾希望皇上可以把臣妾与天儿送去冷宫，免得我们母子俩在此被人欺负罢了……。”
　　
　　“把大皇子和三皇子叫过来。”
　　
　　“奴才遵旨。”
　　
　　一刻钟后。
　　
　　“启禀皇上，大皇子和三皇子带到。”
　　
　　“进来。”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　进来的是两个十来岁大的孩子，一个眼神犀利，透露着一丝威严之气，另一个眼光中微微藏着一丝猥琐。
　　
　　“儿臣叩见父皇。”
　　
　　容傲茗打趣问龙渊习：“你是多少岁啊，儿子都这么大了。”透着丝丝醋味。
　　
　　“二十六。”龙渊习面无表情，但在看向容傲茗的眼光中可以寻出宠溺：“灵儿，你为什么打天儿。”
　　
　　“儿臣没有动手打大皇兄。”那个眼神犀利，透露着一丝威严之气的孩子便是三皇子龙皓灵。
　　
　　“你……撒谎……父皇……您……您要为儿子主持公道啊……。”那个眼光中微微藏着一丝猥琐的便是大皇子龙建天。
　　
　　“恼羞成怒……。”
　　
　　“你你你你你……。”
　　
　　“灵儿，你说。”龙渊习不耐烦了。
　　
　　“回父皇，大皇兄对儿臣宫中的一名侍女心存猥亵之心，被儿臣识破，皇兄恼羞成怒，冤屈儿臣罢了。”说得云淡风轻，仿佛被冤枉的不是他自己。
　　
　　龙渊习皱了皱眉头：“此事就此作罢。”龙渊习也有闻大皇子年纪轻轻却好色，为了不让自己的儿子太难看，给了他一个台阶下。
　　
　　单贵妃还想龙渊习为她儿子‘讨回公道’，便作势又要哭出来，但接触到龙渊习凌厉的眼神的那一刻，马上把眼泪往自己肚子里吞：“臣妾，儿臣告退。”
　　
　　待三人退去。
　　
　　“习，你哪来的孩子啊。”容傲茗语气轻松。
　　
　　龙渊习搂紧了他：“是我的妃子帮我生的，一共有四个，两个儿子，两个女儿，大皇子和他娘亲你刚刚已经见过了，二公主与大皇子同父同母，三皇子的母亲在他出生之时已经死去，四公主的母亲在上次陷害你的事件中被处死了。”
　　
　　“你还挺多妃子的！”充满醋味。
　　
　　“可是我爱的只有你。”
　　
　　容傲茗被他说得脸红耳赤：“那个……既然……那个三皇子没有母亲，可不可以让我带着他，我看那孩子挺好的……。”
　　
　　“你喜欢就带走。”
　　
　　“别说得你自己的儿子那么一文不值。”
　　
　　“在我心里除了你，什么东西都没有任何分量。”
　　
　　容傲茗脸红得快要滴血，钻进被子里：“我……我要睡觉了……。”
　　
　　“茗茗你是不是在暗示点什么呢？”
　　
　　“什么？唔唔……唔……。”
　　
　　小茗茗又一次被华丽丽地吃掉。
　　




第 34 章

　　“父皇把我送你了？”
　　
　　这时容傲茗进入龙皓灵宫殿后龙皓灵说的唯一一句话。
　　
　　“这个……不算送。”
　　
　　容傲茗观察了一下龙皓灵的宫殿，简陋的摆设加上简单的粉饰，恰似一家农村小屋。宫殿内也只有一个宫女，一个二十来岁长得粉嫩嫩的女子，看向龙皓灵的眼神充满母亲的慈祥，想必这是龙皓灵最亲近的人，否则也不会因为她与大皇子发生冲突，果然啊，没有了母妃，日子过得就是苦。
　　
　　“你的父皇只是让我过来教你一些兵法还有武功之类的。”
　　
　　龙皓灵看向容傲茗的眼光里she出光芒。
　　
　　“走，我们到外面蹲马步。”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　雪，是冬的思念，梅，是冬的情结，冷冽的风吹过，似乎在叙述它心中的孤寂。
　　
　　龙皓灵跟着容傲茗习武已经四个月了。龙皓灵比一般人努力，而且天赋奇高，容傲茗已经开始传授他一些外功，但是这四个月以来，龙皓灵一句话都没有跟容傲茗说过。
　　
　　容傲茗虽然对龙皓灵的学习比较严厉，但是也只限于学习，平时他都会带点小点心或者有趣的玩意给龙皓灵，在容傲茗心中龙皓灵就是个孩子，孩子就该有童心。
　　
　　冬雪飘扬，容傲茗经过御花园，大皇子浩浩荡荡地带着一大堆侍卫宫女在喂鱼。
　　
　　“哼！只不过是跟了一个得宠的小倌，有什么了不起的，我呸……。”
　　
　　大皇子旁边的贴身宫女闻言挥退其他下人：“我的小祖宗，说话小心点，小心隔墙有耳……。”
　　
　　“被人听到又怎样，龙皓灵一个杂种根本弄不出什么来，那个小倌更加不用说了，父皇深明大义，才不会为了一个小倌来教训我呢！况且……”
　　
　　容傲茗越听越火大，刚想冲出去跟龙建天干一架，但是想了想，这毕竟是龙渊习的儿子，便转身怒气冲冲地走向龙皓灵的宫殿。
　　
　　龙皓灵唯一的宫女霜莲看着平时温和的容傲茗气冲冲地冲进来，打趣地问：“哪位这么有本事激怒我们容公子啊？”
　　
　　“还不是那个……。”容傲茗拉着霜莲把刚才的事重复了一遍，龙皓灵在旁边拿着茶杯平静地听着。
　　
　　“气死我啦，你家主子什么时候成了杂种，我什么时候成了小倌了，污蔑人不带这样的……。”
　　
　　容傲茗一直在骂骂咧咧，骂累了就喝茶，然后接着骂。
　　
　　容傲茗在这边骂得兴起，坐在旁边的龙皓灵一直在平静地转弄茶杯，他们两个仿佛不是在同一个时空
　　
　　两天后，宫里传播着一个消息，大皇子在睡觉的时候发现床铺底下有一条猪舌头，当即吓出了病。
　　
　　闻言，容傲茗拍着手掌：好啊，好啊，谁叫你像个长舌妇一样在背后说人坏话，现在有报应了……。
　　
　　――――――――又过了两个星期――――――――
　　
　　“混账，一堆废物，还在这里干什么，还不快去找！”
　　
　　轩辕皇宫的御书房中来一声声怒吼。
　　
　　御书房内，龙渊习背对着众人，背影显得格外阴冷。
　　
　　各位大臣面面向觎。
　　
　　“父皇……师傅一定会平安无事回来的。”龙皓灵在安慰龙渊习的同时也在安慰自己。
　　
　　“但愿如此……。”




第 35 章

　　容傲茗醒来就发现自己躺在了一座豪华的宫殿，旁边有一个英俊伟岸的男子温柔地摸着他的脸，他反射xing地伸手打开了那男子的手，一瞬间，那男子脸上闪过容傲茗看不明白的感情，随即又平静下来。
　　
　　“王。”门外响起了尖尖的声音。
　　
　　那男子转身出去，回来之后温柔地对容傲茗说：“茗儿，我先处理一些事情，待会再回来。”
　　
　　一刻后。
　　
　　“国师。”门外又传来了声音，咦，难道刚才那个是国师？混蛋，竟然点我麻。
　　
　　“免礼。”声音好像跟刚才的不像。
　　
　　进来的又是一个一脸温和的男子，但是这个比刚才那个更让人想亲近，眉目间流出的温柔让人感觉安心，纤腰细膀长在一个男子身上一点也不让人觉得恶心，相反的，让人觉得很舒心，相信冠上天下第一美人的艳名也不为过，可是认真点看，眉目间与容傲茗有那么一点相似，但是比容傲茗长得俊美很多。
　　
　　“容公子。”还拥有一把好听的嗓音。
　　
　　“你是？”容傲茗不自觉得对他放下了戒心，想必这是他的魅力吧！
　　
　　“容公子不必害怕，在下是衍胧（这个是什么？请回看‘灵道老人’一章）的国师，名叫天倾逸。”
　　
　　“你抓我来干嘛？”
　　
　　“我是来放容公子的。”
　　
　　容傲茗眨巴眨巴眼睛：“那你还不放？”
　　
　　“要先请容公子听在下说一个故事。”
　　
　　容傲茗纠结了：不是老人家才爱说故事的吗，怎么这个美男……
　　
　　“好吧，你说吧，我听着。”
　　
　　“…………………………”
　　
　　半个时辰后
　　
　　“好吧，故事说完了，容公子跟在下回轩辕吧。”伸手便把容傲茗身上的麻给解了。
　　
　　“你……为什么要救我？”
　　
　　“倾逸不就是为了自己吗？”
　　
　　“不信。”
　　
　　天倾逸淡淡一笑：“走吧。”
　　
　　两个黑影在夜空中闪动，想不到天倾逸纤纤细腰，功夫还不错。
　　
　　轩辕宫门前。
　　
　　“容公子，这便是离幻的解药，服下它，便可知一切真相，在下不便远送，就此告辞。”
　　
　　“天公子保重。”
　　
　　天倾逸再次淡淡地笑了笑，转身离开。
　　
　　容傲茗细想片刻，也不管药有没有毒，便服下了，然后径直走向皇宫。
　　
　　“谁？”
　　
　　容傲茗拿出令牌。
　　
　　“容公子。”
　　
　　“不必多礼。”
　　
　　容傲茗走向寝室：想必他很担心吧！
　　
　　刚到门口，康宁便冲出来，直直地撞上了他的胸膛：“哎呀哎呀，别挡路啊，咦……啊…………皇上……皇上……容主子回来了。”便冲回房间。
　　
　　然后一个黑影伴随着一阵风挂到了容傲茗身上，容傲茗还没反应过来，一阵熟悉的气息扑面而来，随即便有一块温热的东西滑进了他的口腔，就算吻得生疼也不放开，似乎在证实他的存在。
　　
　　“茗，你终于回来了。”
　　
　　容傲茗被他吻得满脸通红，喘不过气来：“我想你了。”
　　
　　龙渊习再次把容傲茗纳入怀中，用力的拥抱，容傲茗回抱他，仿佛就算天崩地裂，也无法将他们分开。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　已经过了很多天了，容傲茗还是想不起天倾逸所说的往事，直到十天后。
　　
　　龙渊习的寝宫中。
　　
　　龙渊习去上早朝了，容傲茗无聊的练着字。
　　
　　“容公子，还记得在下吗？”
　　
　　“天公子。”容傲茗起身抱拳，看见天倾逸的脸上多了一丝不易察觉的疲惫。
　　
　　“容公子，在下已经把事情处理好了，想必容公子也把药丸服下了吧，在下现在就带容公子去寻回属于你的记忆。”




第 36 章

　　待龙渊习回到寝室时，留下的，只有容傲茗的书信：
　　
　　习，我要前去寻找我丢失的记忆，很快就会回来，勿念。
　　
　　容傲茗留
　　
　　同时异地。
　　
　　慕容懿在天倾逸的书桌上也找到了一封信：
　　
　　王，臣须与故人前往别处，待归日，臣必当请罪。
　　
　　罪臣天倾逸字。
　　
　　百花开始长出蓓蕾，万物开始争媚，春丝撒在枝头的绿意上，山间小路中，缓缓地走着一辆马车，车上坐着两个极美的少年，配上旁边的山明水秀，构成一幅绝美的画。
　　
　　“容兄，到了。”
　　
　　容傲茗跳下马车，面前是一条明澈清冽的小溪，碧波盈盈。
　　
　　天倾逸脱xia鞋子和袜子，卷起裤脚，容傲茗也不知道他在干什么，只是在一边静静地看着。
　　
　　天倾逸走下小溪，脸带笑意地对容傲茗泼水。
　　
　　“天，天兄，你在干什么。”
　　
　　“泼你啊，茗，水凉凉的好舒服啊。”
　　
　　容傲茗脑海中有白光闪过，如梦境一般：
　　
　　“懿，你在干什么啦。”
　　
　　“泼你啊，茗，水凉凉的好舒服啊。”在容傲茗脑海中，那人只有一个轮廓。
　　
　　“可是，我没有衣服可以换啊。”
　　
　　“我有就是啦，茗，下来一起啊。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“懿。”
　　
　　“容兄。”
　　
　　如梦惊醒一般，容傲茗回过神来时，天倾逸已经上岸到马车上把衣服拿下来了：“容兄，你的衣服。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　是夜。
　　
　　容傲茗他们在一家客栈中住宿，天倾逸叫了很多酒，对月独酌，容傲茗自己酒量不是很好，而且看到天倾逸喝酒的那个疯狂程度，容傲茗也不敢与天倾逸共饮。
　　
　　“容兄，听说轩辕王与衍胧王已经在各自国内搜索我们两个了。”
　　
　　“他就是这样，我已经跟他说了我很快就会回去的，他还是这么劳师动众。”
　　
　　“其实我很羡慕你啊，可以有个情人为了你不惜动用全国上下，就只是因为他想你。”
　　
　　“衍胧王不是也在找你吗？”
　　
　　“王只是想我回去给他办事而已。”
　　
　　“得一明主，夫复何求。”
　　
　　他们两个抛开身份，抛开私心，抛开国界，就如朋友知己一般说话，聊天。
　　
　　“我真的羡慕你，如果可以的话，我愿意用我所有的声誉，金钱，身份，地位，我只想换一个他，可是，现在我能做的，就只有尽力给他一份完整的爱情。”
　　
　　“他爱你吗？”
　　
　　“不，他从一开始就没有爱过我，从来没有，他一直都是把我当成另一个人，我一直都知道他不爱我，可是，我却那么执着地爱上了他。”
　　
　　“我相信你肯定可以找到属于你的幸福的，即使不是那个人，你也一定会有属于你的幸福的。”
　　
　　天倾逸露出淡淡的笑，摇了摇头：“我爱上了他，我这一辈子就认定他了，我不可能再爱上其他人了。”
　　
　　容傲茗端起一杯酒：“我祝愿他早日爱上你，你跟他可以幸福，即使这辈子不行，下辈子，再下辈子，你一定会拥有属于你跟他的幸福。”
　　
　　“谢谢了。”
　　
　　这一夜，天倾逸喝得很醉，这是十几天以来容傲茗第一次看到天倾逸失态，直至容傲茗把他扶上床的时候，他还是一直在重复着：“我好羡慕你，我爱他，我真的很爱他……。”
　　
　　次日。
　　
　　“昨夜倾逸失态了，还请容兄不要见怪。”
　　
　　“没事，倾逸就不要再容兄容兄的叫了，听得我怪别扭的，你叫我傲茗，我叫你倾逸，可好？”
　　
　　“求之不得。”
　　
　　“我拿了早饭还有热水，倾逸梳洗一下便可以吃早饭了。”
　　
　　“多谢傲茗。”
　　
　　天倾逸闪过昨晚的话：得一明主，夫复何求。呵呵，得一良朋，夫复何求啊！




第 37 章

　　天倾逸把容傲茗带到了一个美丽的小村庄，有一个村民一发现容傲茗的到来就马上大喊：“容公子来了，公子来了！”
　　
　　“什么？什么？”其他人也陆续聚集到村口。
　　
　　“容公子来了，就在那边呢！”
　　
　　“真的？真的？”
　　
　　“走。”
　　
　　容傲茗一下子就被那些村民包围着：“容公子，你可终于回来了。”
　　
　　“容公子，你一定要在这里好好地住上几天才行。”
　　
　　“容公子……。”
　　
　　“公子……。”
　　
　　……
　　
　　……………………
　　
　　“等等等等先等一下。”容傲茗根本不知道发生什么事，而且旁边挂着笑的天倾逸一点想解释的样子都没有，就只好自己问清楚了：“我……在这里做过什么？”
　　
　　“容公子果然贵人多忘事啊，我们的命都是容公子给的啊！”
　　
　　“什……什么意思？”
　　
　　“我们全村人的命都是容公子救的啊！”
　　
　　又是那一道白光闪过：
　　
　　一模一样的村庄，或比现在更残旧了一些，面前跪着很多人：“多谢容公子救命之恩啊，多谢容公子救命之恩啊……。”
　　
　　“你们能不能说清楚一点。”想起的记忆只有那么一小部分。
　　
　　“当年我们村的水被人下毒了，很多人都病倒了，可是官府的人就把我们当成瘟疫，准备烧村，是上天派了您来解救了我们村啊。”
　　
　　依旧是那道白光，依旧是那个熟悉的轮廓：
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“茗，那个村子有瘟疫的，你不要进去啊，你会死的。”
　　
　　“我倒要看看是什么瘟疫可以让我容傲茗病死的。”
　　
　　一个人影径直走入村庄。
　　
　　“咦，你怎么跟来了？”
　　
　　“我早就说过无论困难险阻，我都要与你在一起。”
　　
　　“果然是好兄弟啊，就让我们有福同享，有难同当。”
　　
　　“只能是兄弟吗？”声音轻微到几乎听不出发出了声响。
　　
　　“什么？”
　　
　　“哦，没什么。”
　　
　　………………
　　
　　“懿，果然不是瘟疫啊，村民有救了。”
　　
　　“傻瓜，就算救人十万火急你也要注意自己的身体啊，别到时那些村民没病死你就先倒下了。”
　　
　　“嘿嘿……。”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“懿……。”到底是谁呢？
　　
　　“对喔，上次跟容公子一起来的那个人好像叫做懿。”
　　
　　“好像是。”村民开始七嘴八舌的。
　　
　　“容公子，我们准备了晚饭了，容公子您一定要留下来。”
　　
　　“倾逸，我们在此借宿一夜可好？”容傲茗不敌村民们哀求的眼光，转身询问天倾逸的意见。
　　
　　“好啊，我也很久没有尝过农家菜了。”
　　
　　“那……傲茗就多多打扰了。”
　　
　　“这怎么能算打扰，这时应该的，应该的……。”
　　
　　这一夜，容傲茗与村民玩得很开心，天倾逸挂着一脸温和的笑容在一旁喝着自带的酒。
　　
　　容傲茗已经离开龙渊习差不多一个月了，这次，他们来到一座庄子，遗世独立仿佛是世外桃源，天倾逸带着容傲茗绕过庄子，来到了后山，上面写着：禁地。
　　
　　“倾逸，乱闯人家禁地好像不太好吧。”
　　
　　“其实禁地里面什么都没有，进去就知道了。”
　　
　　容傲茗跟着天倾逸走进了禁地，四周的一切都似曾相识，却又不知道在哪里见过。
　　
　　天倾逸把容傲茗带到了一个山洞口，依旧是那一道白光闪过，不过似乎比之前的更加强烈……
　　
　　

作者有话要说：究竟是什么故事可以让容傲茗离开龙渊习呢，哈哈哈，猜到了吗？猜到了吗？……亲们拿票票砸我吧，羞涩飘走。




第 38 章

　　是梦，是那个故事。
　　
　　“来者何人，竟敢擅闯我师门禁地。”一个美貌的男子对着山洞中的阴暗处叫道。
　　
　　“你是谁？”山洞中的人沙哑的嗓音显露着别样的魅力。
　　
　　“你受伤了吗？”那美貌男子闻到了山洞中传来的淡淡的血腥味。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“哦，我叫容傲茗，是你闯入的这个禁地的主人的徒弟。”
　　
　　容傲茗见那个人不回答：“死了吗？”
　　
　　“差不多。”
　　
　　容傲茗走进了山洞，里面是一个浑身是血的男子，衣衫凌乱的他让人看不清楚样子，只是在目光中还可以发现那强烈的压迫感。
　　
　　“哇！怎么伤成这样。”容傲茗被眼前受伤的男人激发起善良的本xing，完全忘记了那个人闯入了自己的师门禁地。
　　
　　“……。”
　　
　　“你这伤我不会治……要不……你先忍一忍，我带你回我师父那里……。”
　　
　　“不必。”
　　
　　“我可不想有人死在禁地玷污了这里的灵气。”
　　
　　“……。”
　　
　　容傲茗走过去一把把人抱了起来，那人一声不吭，想要挣扎，却似乎力不从心。
　　
　　“你叫什么名字啊？”容傲茗虽然跟怀抱中的人聊天，但是脚步却没有减慢。”
　　
　　“懿。”
　　
　　“你怎么会弄成这样？”
　　
　　“……。”
　　
　　“喂，你不要死啊，撑着啊……。”
　　
　　“没死……。”
　　
　　一跨入庄子的门，容傲茗就开始大喊：“师父……师父……师父……。”
　　
　　“来了来了。”一个五十多岁的老人从内屋里转出来：“哎呀，茗儿我让你去摘草药而已，你怎么摘了个血人回来啊。”
　　
　　“先救人了，他快死啦。”
　　
　　老人一边给懿上药，一边喋喋不休：“老头子我当初是不是看错人呢？教的针医就冷酷的要命，完全不把人命放在眼里，迷毒的善心就磅礴泛滥……。”
　　
　　“师父，他怎么了？”经过一个时辰，老人终于包扎好了懿身上的伤口。
　　
　　“死不了，茗儿啊，不要再随便带人回来治病了，不是每个人都这么善良的，小心被人吃了。”
　　
　　“恩，我考虑考虑。”
　　
　　“什么叫考虑考虑啊，是一定，是一定啊。”
　　
　　“闭嘴。”床上的人受不了老人的吵闹声。
　　
　　“你个臭小子，我怎么说都救了你啊，你就这样跟救命恩人说话。”
　　
　　“我叫你救我了吗？”
　　
　　“茗儿啊，你看你救了个什么人回来啊……。”老人开始把眼泪鼻涕往容傲茗身上抹。
　　
　　“别碰他。”懿看见老人抱着容傲茗而且往他身上抹鼻涕眼泪，心里就不舒服。
　　
　　“你管我。”
　　
　　容傲茗看着他们两个哭笑不得：“师父，您先去把药采回来吧，我来照顾他好了。”
　　
　　“这兔崽子扔狼堆里算了。”
　　
　　“师父……。”
　　
　　“好好好，我去就行了。”老人临走前还不忘警告：“别欺负我徒弟。”
　　
　　“懿，你为什么受这么重的伤啊？”
　　
　　“……。”
　　
　　“懿？”
　　
　　“我累了。”
　　
　　“那你有事叫我。”
　　
　　“恩。”
　　
　　之后的日子容傲茗与老人都知趣的不再问起懿是为何受的伤。
　　
　　因为懿与老人不和，老人不肯给懿看病，容傲茗没有办法，只好开始习医，他天分极高，在老人的指导下他基本上能处理懿的伤势。




第 39 章

　　容傲茗在增进自己医术的同时，懿的伤口也在逐渐愈合。
　　
　　“你的伤口愈合得很快，在过多一两个月应该就可以全好了。”
　　
　　“谢谢。”懿鲜少出于真心地跟人说谢谢。
　　
　　“不用，可以照顾美人是我的荣幸。”直到清除掉懿身上的血迹，给他换了一件干净的衣服，容傲茗才发现自己带回来的是如此一个大美人，唇红齿白，眉目间显露的威武，给他增添了别样的魅力，不过配上他健壮的身躯，说是美人，怎样也觉得别扭。当然懿自己也不例外。
　　
　　“不要再叫我美人了。”懿皱了皱眉头，这个‘美誉’他不喜欢。
　　
　　“好啊，尤物，你中午想吃什么？”
　　
　　“叫我懿。”懿开始愤怒。
　　
　　“好啦，好啦，你现在不可动气，小心内伤复发。”
　　
　　“你不气我就行了。”
　　
　　“好，好，懿，你中午想吃什么。”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“你每次都是无所谓的，难道你就没有你喜欢吃的吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“就算没有特别爱吃的也有偏好的口味吧，吃点自己喜欢吃的，肉也长得多一点，伤口也好得比较快。”
　　
　　“你做的都很好吃。”说完这句话懿的脸就红了，但是他假装镇定：“你出去吧，我累了。”
　　
　　“恩。”容傲茗转过身在懿看不见的角度轻轻勾起嘴角，他刚才看见懿脸红了。
　　
　　又过了一个半月，这段时间以来都是容傲茗在照顾懿，而且这段时间里，容傲茗也显露了他对医术惊人的天赋，这天夜晚，星月交辉，容傲茗与懿躺在屋顶上。
　　
　　“懿，你的伤已经好了，你之后打算去哪里？”
　　
　　“我就一直在这里不好么？”虽然知道不可能一直在这里，但是懿还是想看一下容傲茗的反应。
　　
　　“好啊，真的吗？”听到这句话，懿心里甜滋滋的。
　　
　　“茗，我复姓慕容。”
　　
　　“慕容？衍胧的国姓？”
　　
　　“恩，我是衍胧的六王子。”
　　
　　“世人盛传衍胧六王子才貌双全，果然名不虚传。”
　　
　　“你不惊讶？”慕容懿对容傲茗这种不在乎的语气有点不喜欢。
　　
　　“早猜出你并非平凡百姓了。”
　　
　　“我父王膝下有五子，我排行第三，如今父王年迈，想必撑不了多久，但是衍胧未立太子，这次我是被我的王兄追杀才落难至此。”
　　
　　“那你之后打算怎么办。”
　　
　　“回京，报仇，夺王位。”慕容懿浑身闪烁着戾气。
　　
　　“你王兄干什么了让你这么恨他。”
　　
　　“他杀了一个跟了我十几年的侍卫。”也难怪慕容懿要为这个侍卫报仇，想必这是他少数可以依赖的人了吧！要知道皇家无情，得一个忠心耿耿十几年的属下实属难得。
　　
　　“整天生活在阴谋诡计当中幸福吗？”
　　
　　“不幸福。”
　　
　　“那为何还要回去，留在这山环水绕之地不好吗？”
　　
　　“我不可以不回去，那里有我为人的目标，有我的抱负，还有数万条压在我肩上的人命。”
　　
　　“一定要回去？”
　　
　　“一定要回去。”
　　
　　“那好，我跟你回去。”
　　
　　慕容懿眼中闪烁着激动。
　　
　　“反正我师父说我已学成，叫我早日出师寻找明主。”
　　
　　容傲茗医术，毒术，迷术修为极高，有他助阵，行军打仗肯定事半功倍。
　　
　　慕容懿站起身，面对着容傲茗：“先生，请受慕容懿一拜。”
　　
　　




第 40 章

　　“兔崽子，记得好好对我徒弟，下一次我看到他的时候他要完好无损。”在容傲茗与慕容懿临走时老人依然恶狠狠的。
　　
　　“一定。”
　　
　　两个不平凡的人凑在一起，这段回家的旅程注定轰轰烈烈。
　　
　　“先生，天色已经很晚了，不如今晚我们就在这里歇息吧。”前后都荒无人烟，只有面前这家‘天赐客栈’
　　
　　“好啊，不过你不要再叫我先生了，听着怪别扭的，叫我茗吧。”
　　
　　“茗儿，我们走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“老板。”容傲茗与慕容懿一走进客栈，里面正在吃饭的客人大多数都是比较粗犷的男人，他们看向容傲茗的眼神充满**。
　　
　　“哎，客官，打尖儿还是住店啊？”
　　
　　“住店。”慕容懿与掌柜交流，容傲茗站在门口。
　　
　　那些男人见容傲茗柔柔弱弱好欺负的样子，便大声地开起了他的玩笑：“哟，兄弟，你看小美人唇红齿白的，那小嘴亲下去一定特别香甜。”
　　
　　“对呀，你看那细腰，在床上一定扭得特别带劲。”
　　
　　“哈哈哈哈。”客栈内哄堂大笑。
　　
　　慕容懿环视客栈一圈，眼中的威严让客栈内原本拿容傲茗开玩笑的人闭上了嘴巴。
　　
　　慕容懿走过去极有占有欲地搂住容傲茗，跟着小二上了房间。
　　
　　待容傲茗挣脱出慕容懿怀抱的时候脸已经红得不像话了。
　　
　　“茗儿，楼下那些人对你心存不轨，你还是跟我住一间房间吧。”
　　
　　容傲茗没有说话：其实……跟他住在一起也无所谓吧。
　　
　　“我答应过那老头好好照顾你的，我不允许有存在对你的一丝威胁。”
　　
　　“恩，好吧。”
　　
　　闻言慕容懿的嘴角轻轻勾起了一个弧度，轻微到甚至连他自己都不察觉。
　　
　　“客官，需要热水吗？”
　　
　　“拿两桶进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　慕容懿转过身：“茗儿，奔波了一天了，洗个热水澡吧。”
　　
　　“恩，太好了。”
　　
　　两人隔着一帐屏风开始个字梳洗，慕容懿隐约可以看到容傲茗在解衣，在戏水……不知为可顿时觉得口干舌燥，慕容懿立刻背过身：我喜欢的是女人，怎么会对一个男人……我喜欢的女人，是女人，是女人。
　　
　　“茗儿，你上床上去吧，我睡地上就可以了。”
　　
　　“有什么关系，我又不是黄花大闺女，一起睡就行了，何必睡地上呢。”
　　
　　该死的，我怎么会觉得这颈项这么诱人。慕容懿暗暗懊恼。
　　
　　“懿，一起睡啦，晚上地板寒气大。”
　　
　　不能答应，不能答应……。慕容懿在催眠自己。
　　
　　“好。”该死的，我不是跟自己说不能答应吗。怎么……
　　
　　熄灯后，容傲茗很快就睡着了，慕容懿对着容傲茗的脸暗自在想：茗儿怎么这么漂亮，这么善良，这么可爱，这么美，疯了，我一定疯了，我喜欢的女人，肯定是女人。
　　
　　然后慕容懿就纠结了一整晚……
　　
　　第二天，容傲茗与慕容懿继续启程，突然有几个人跳出来，假装恶狠狠的：“此路是我开，此树是我栽，要从此处过，留下买路财……。”
　　
　　容傲茗马上笑开了，笑得如沐春风，那几个人看得都呆滞了：“好美的美人啊。“
　　
　　慕容懿立即拨出剑，刺向那几个山贼，直到面前有寒光闪过，那几个山贼才反应过来。
　　
　　“懿，先等一下……。”
　　
　　




第 41 章

　　“算了吧，放了他们吧，他们也没干什么，我不希望你身上背负太多的罪劣。”容傲茗是嘴硬心软的家伙。
　　
　　慕容懿收起剑：“滚。”
　　
　　“是……是……是……。”
　　
　　待几人走后，容傲茗忽感觉身后有风声掠过，便拔出剑往后一挡，嗖嗖嗖，几根梅花针树中：“懿，小心，针上有毒。”
　　
　　丛中又闪出几枚梅花针，容傲茗再次用剑挡住，慕容懿往丛林飘动的地方追了过去，可是连一个人影都没有。
　　
　　突然，身后传来了兵器相搏的声音，慕容懿暗道糟糕，马上运起轻功往容傲茗方向赶去。
　　
　　当慕容懿再度回到容傲茗身边时，地上已经躺了一个人，容傲茗正在对敌，慕容懿冲过去，两人合力把剩余的两个人解决了。
　　
　　“茗儿，你没事吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“有没有受伤？”
　　
　　“没有，你猜……想杀我们的是谁？”
　　
　　“我王兄。”
　　
　　容傲茗转过身，仰头看着那颗中了梅花针的树：“果然啊……自古最无情的是帝王家。”
　　
　　话音刚落，那棵树的叶子开始变黄、脱落。
　　
　　“走吧。”两人翻身上马。
　　
　　又过了几天，容傲茗与慕容懿来到了一个村庄，村口有士兵在守着，那些士兵的着装着实奇怪，包得严严实实的，全身上下只露出了一双眼睛。
　　
　　容傲茗他们想进村，被村口的士兵拦着：“你们要进村可以，不过你们要想清楚，进去了，就出不来了。”
　　
　　“大哥，里面什么事啊？”容傲茗散发出他天生的亲和力。
　　
　　“你们是外乡来的吧？村里爆发瘟疫，大老爷让我们守在这里，只许进，不许出，免得瘟疫外流。”
　　
　　容傲茗思索权衡：“懿，你先绕路回去吧。”
　　
　　“你要干什么？”慕容懿脑海中涌起了不好的念头。
　　
　　“我要去看看。”
　　
　　“茗儿，那个村子有瘟疫的，你不要进去啊，你会死的。”
　　
　　“我倒要看看是什么瘟疫可以让我容傲茗病死的。”
　　
　　一个人影径直走入村庄。
　　
　　“咦，你怎么跟来了？”
　　
　　“我早就说过无论困难险阻，我都要与你在一起。”
　　
　　“果然是好兄弟啊，就让我们有福同享，有难同当。”
　　
　　‘兄弟’慕容懿心里被这两个字堵得慌。
　　
　　“只能是兄弟吗？”声音轻微到几乎听不出发出了声响。
　　
　　“什么？”
　　
　　“哦，没什么。”
　　
　　见两人进入村子，村口的士兵摇头：“可惜了，这两个美人儿就这样没了……。”
　　
　　两人进入村中，村里被一片死气笼罩，到处都是掩嘴咳嗽的村民，容傲茗与慕容懿找到了村里的医馆。
　　
　　“大夫？”
　　
　　“来了来了。”
　　
　　“你……就是大夫？“面前的人年约五十岁，脸色一片青白，仿佛一碰就会倒下。
　　
　　“嘿嘿，所谓能医不自医，是来拿咳嗽药吗？”那大夫转身便要拿药。
　　
　　“不是不是，我们是来给你们看病。”
　　
　　那大夫上下打量了两人一番，轻轻一笑：“年轻人，咳咳，趁还没患病就快点走吧，我们村的村民都不想连累外人。”
　　
　　“你怎么知道我不行。”
　　
　　大夫在容傲茗眼中看到了坚定：“罢了罢了，反正你们已经进来了，也不一定可以出去，咳咳，你们来我这里想要知道什么？”




第 42 章

　　“我只想知道病人的症状而已。”容傲茗正色。
　　
　　“唉……。”老大夫长叹：“第一个病人来的时候以为他患的是普通的风寒，可是无论开什么药就是治不好，后来他的咳嗽就越来越厉害，我们还想着这是我们村里最强壮的，咳咳，的人啊，怎么一病起来就没完没了的呢？最后，他家人送他来的时候，咳咳，他已经吐血身亡了。”
　　
　　“然后就越来越多人患病了吗？”
　　
　　“恩，而且都是咳嗽长期不愈啊。”
　　
　　“谢谢老大夫。”容傲茗面露难色。
　　
　　“年轻人，有什么事就说吧。”
　　
　　“小生有个不情之请，能否探查一下老大夫第脉搏。”
　　
　　老大夫伸出手：“嘿嘿，有何所谓？”
　　
　　半刻后，容傲茗皱着眉头：“谢谢老大夫，小生先告辞了，日后再来拜访。”
　　
　　老大夫依旧如慈父一般：“好走，如若可以出去，便去了吧……。”
　　
　　“多谢老大夫美意，告辞。”
　　
　　“茗儿，有困难吗？”慕容懿不谙医术，着实无奈。
　　
　　“脉象有点奇怪。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“肺气劳损，气血虚弱，我看刚才老大夫的指甲泛黑，不像疾病，倒像中毒之兆。”容傲茗思索了一会儿：“走，我们去义庄。”
　　
　　一间类似庙的破旧建筑物，悬挂的牌匾摇摇欲坠，牌匾上面是用红笔写的两个大字：‘义庄’。
　　
　　“懿你还是不要进去的好。”容傲茗在义庄门口止住脚步。
　　
　　“我不答应。”
　　
　　“可……。”容傲茗还想说什么，但是接触到慕容懿凌厉的眼神后容傲茗不再劝阻他进去，容傲茗知道，在这件事情上，他不可能改变他的决定。
　　
　　“那……”容傲茗把一块白布递给慕容懿：“进去之后你掩住口鼻，不要触碰那些尸首。”
　　
　　推开门，里面是一股令人作呕的气味，容傲茗一手拿着白布掩住口鼻，一手隔着白布翻弄那些尸体。
　　
　　“懿，你过来看看。”
　　
　　“指甲全部变黑，真是中毒？”
　　
　　“不一定，因为只有几具尸体是如此，但是我倒想起了一种毒药。”
　　
　　容傲茗他们刚回到大街，迎面跑来一男子，与其说是跑，不如说是快走更合适，那男子还一边敲着锣，一边尽力的喊：“官府要了烧村了……过几天……官府就要烧村了……。”
　　
　　村民们拖着病体走出家门，每个人看上去都是虚弱无力，脸色苍白，但是……为什么每个村们都患病了呢？问题到底出在哪里？
　　
　　“茗儿，烧村了，走吗？”
　　
　　“不，再过几天。”
　　
　　从那天起，容傲茗就没日没夜的翻看医书，外出查探，就连患病的村民都劝告容傲茗：“容先生啊，我们想有瘟疫是我们前世造的孽，我们自己承受就好，先生啊，您……您没必要跟我们一起承受这个罪啊……。”慕容懿就更不用说了，一改冷漠，整天吵着容傲茗要他快点去休息，就怕他会倒下，可容傲茗就是不肯。
　　
　　“容先生，您先喝口水吧……。”容傲茗正在村里探查，路过一家农庄，一个粉嫩却脸色青白的孩子递给他一碗水。
　　
　　“水？”




第 43 章

　　“懿，你有没有感觉不舒服？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我们这几天吃喝都是我们自带的吗？”
　　
　　“恩，我怕这里的东西不干净。”慕容懿想了想：“不过，我们的马好像患病了。”
　　
　　“我想到了，走，我们去找村长。”
　　
　　“咳咳，容公子，这时我们村唯一的水井了。”容傲茗让村长带他们去看一下村里所有的水井。
　　
　　“好，谢谢村长。”
　　
　　容傲茗转身摇起一桶水，拿银针探入，发现银针探入水中部分全部变黑。
　　
　　毒！真的是毒！不是瘟疫！容傲茗狂喜。
　　
　　“懿，果然不是瘟疫啊，村民有救了。”
　　
　　“傻瓜，就算救人十万火急你也要注意自己的身体啊，别到时那些村民没病死你就先倒下了。”眼神中带着一丝宠溺。
　　
　　“嘿嘿……。”看着容傲茗的笑容，慕容懿不自觉地勾起了嘴角。
　　
　　“这……这……容公子……这……这是怎么回事啊？”村长一头雾水。
　　
　　“村长，不用烧村了，你们没有患瘟疫，是被人下毒了。”
　　
　　“啊？”村长衣服不可置信地样子。
　　
　　“村……村长……朝廷派人来说要烧村了。”一个村民冲了过来。
　　
　　容傲茗与慕容懿交换了一个眼神，径直走向村口
　　
　　――――――
　　
　　“各位大人。”那些前来烧村的将士看见从村里转出如此精致的人儿，不禁都看呆了眼。”
　　
　　“各位大人，小生已查明村民患的不是瘟疫，而是中毒，还请各位大人延缓三天再来，届时村民们的毒必定全解了。”
　　
　　“你说是中毒就是中毒了吗，谁知道你是不是在撒谎。”说话者是当地的知府，他本来是气势汹汹的走出来，但接触到慕容懿凌厉的眼神后，气就xie了一半了，说到最后，语气已经温和得不像话。
　　
　　“各位大人三天后再来不就知道小生有没有撒谎，更何况。”容傲茗迈前一步，靠近那个知府：“若是外面的人知道大人已经了解了那所谓的疫情的真相后，却仍坚持烧村，罔顾人命，恐怕……。”
　　
　　知府权宜片刻：“三天对吧，好，我们三天后再来。”
　　
　　三天后，知府带着几个大夫前来，其中还有一个御医。
　　
　　“懿，有一个是御医，你要不要躲一下。”
　　
　　“不用，我没见过他。”
　　
　　那些大夫给村民检查后报告知府：“知府大人，这些人都很健康，没有患瘟疫。”
　　
　　“恩？检查清楚了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“哼，算你们走运，我已奏请朝廷，朝廷已批准若证实你们没有患病，便不用烧村。”知府恶狠狠地对村民说。
　　
　　容傲茗扯了扯慕容懿的衣角：“我们回去吧。”
　　
　　慕容懿点头示意。
　　
　　两人回到住处后，容傲茗就马上收拾行李。
　　
　　“茗儿，我不赶时间。”慕容懿皱了皱眉头。
　　
　　“不是啊，那些村民回来我们就走不了的啊，快收拾东西啊。”
　　
　　“茗儿不打算查出哪个是下毒之人了吗？”
　　
　　“有官府在嘛，这些事他们做就好了。”
　　
　　果然不出容傲茗所言，容傲茗他们刚出村庄，村民们就闻讯赶来，扑通扑通全跪在他们身后：“容公子啊，你怎么要走了啊，我们还没谢容傲茗救命之恩呢……。”
　　
　　容傲茗潇洒地扬起马鞭：“后会有期。”




第 44 章

　　一间破烂的古庙隐于林中，衬托出的恬静让人心安。
　　
　　推开门，七个看起来憨厚的大汉坐在庙内靠近大佛的地上，身上都带着刀伤，还流着血，每个人的伤口都不浅。
　　
　　“呀！这是怎么啦？”
　　
　　容傲茗看见他们受伤，然后冲过去摆弄他们，痛的那些大汉哇哇大叫。
　　
　　“公子，公子别弄了，痛啊，痛啊……。”
　　
　　容傲茗甩了他们一眼：“就这点痛就叫，等着。”
　　
　　半刻后，容傲茗抱着一个包袱进来，拿出里面的衣服就开始撕。
　　
　　“茗儿……。”慕容懿完全不知道发生什么事。
　　
　　“找不到布条给他们包扎嘛。”
　　
　　慕容懿看容傲茗撕衣服撕得起兴，只得极度无奈的在一边站着。
　　
　　容傲茗撕完衣服后挨个帮那些大汉包扎，动作粗鲁的很啊，那些大汉刚才被容傲茗说过一个个都咬牙忍着痛都不吱声，容傲茗心里早就笑得滚地了。
　　
　　“好了，你们现在可以说你们来干什么了吧。”容傲茗的药很有效，那些大汉的伤口都已经不流血了。
　　
　　“我们兄弟几个是经商的，运送货物路过这里，想在这间寺庙里休息一下，谁料遇到山贼，货物被他们抢了，我们兄弟几个也被他们伤了。”说话者看起来应该是那些人中最年长的一位。
　　
　　容傲茗轻笑：“我就长着一副好骗的样子吗？”
　　
　　闻言，慕容懿握紧了手中的剑，随时待战。
　　
　　那七个人相互对视，随即便转身从后面那尊大佛的底部抽出兵器。
　　
　　可是还没来得及攻击，就已经被容傲茗点了，定住不能动了。
　　
　　“谁派你们来的？”
　　
　　那几个人的嘴角开始流出浓黑的血，然后相继倒下。
　　
　　“该死！”容傲茗暗咒一声，冲上去把怀里的药丸分别塞进那几个人的嘴里，可是已经回天乏术了。
　　
　　“唉……。”容傲茗长叹一声：“懿，给我点时间，我去挖几个坑把他们埋了吧，放在这里……玷污了神灵。”
　　
　　慕容懿知道，容傲茗在乎的并不是神灵，而是人命……
　　
　　是啊！无论敌友，那都是活生生的人啊，那是有生命的物体啊！
　　
　　慕容懿追上容傲茗的脚步，为他们兄弟之争的牺牲者亲手挖出坟墓。
　　
　　一条明澈清冽的小溪，碧波盈盈。
　　
　　慕容懿脱xia鞋子和袜子，卷起裤脚，容傲茗也不知道他在干什么，只是在一边静静地看着。
　　
　　慕容懿走下小溪，脸带笑意地对容傲茗泼水。
　　
　　“懿，别……别闹了。”
　　
　　“茗儿，下来啦，水凉凉的很舒服。”
　　
　　“可是，我没有衣服可以换啊。”
　　
　　“我有就是啦，茗，下来一起啊。”
　　
　　“你……你再泼！好！我要报仇！”
　　
　　两人都是半大的孩子，在这舒适的溪流中，放下了身份，放下了阴谋，放下了仇恨，只是如平常家的孩子般玩耍，他们很珍惜这段时间，因为他们清楚，待他们上岸后，等待他们的，是无限的深渊，他们只能不断地坠落，不断地坠落，不断地坠落……
　　
　　




第 45 章

　　一个月后，容傲茗与慕容懿终于毫发无伤的回到衍胧的京都。
　　
　　慕容懿进宫拜见皇帝后，就不断有人前来王府拜访。
　　
　　“皇弟啊，你周居劳顿，愚兄送你千年人参，补补身子。”大皇子慕容翰脸带微笑，目露凶光，十足一个笑脸修罗。
　　
　　“皇弟啊，你没事吧，这几天愚兄真的极度挂心皇弟的安危啊！”二皇子慕容朔假仁假义。
　　
　　“皇兄您受惊了，唉……愚弟无能，不能及时派人前去助皇兄一臂之力，皇兄务必要原谅愚弟啊！”四皇子慕容季只有十岁左右，眉目间已显露阴险。
　　
　　五皇子慕容璞尚在襁褓之中。
　　
　　慕容懿府上的花园绝对不逊色于容傲茗师父的山庄的山环水绕，而且还加上了五行八卦阵，仆人不得随意进入。
　　
　　“懿，你家兄弟送给你离京的礼物真是有分量啊，一知道你出了京都就派一大堆高等级的杀手过来陪伴你，丰富你的生活啊，现在还一个个顶着这副嘴脸来，你看你看，一个个的演技比唱曲儿的还好呢！”容傲茗讽刺道
　　
　　慕容懿苦笑：“皇帝那一家子里谁没有这么一点假仁假义的恶心模样。”
　　
　　“你不喜欢你爹？”
　　
　　“不……。”慕容懿突然转了个话题：“你家人呢？我没听你说过你的事。”不知道容傲茗的过去，慕容懿总觉得心里有一点空空的，有那么一点不安。
　　
　　“我？容博知道是谁吗？”
　　
　　“容博？轩辕国容氏山庄的容博吗？”
　　
　　“恩，那是我爹。”
　　
　　容傲茗的思绪像是飘到了一个很远的地方，人半躺在椅子上，样子恬静而温柔。
　　
　　“我爹已经退隐江湖很多年了，我家一直生活得很幸福，很平静，可是几年前有人偷袭山庄，我中了毒，爹娘快马加鞭把我送到灵道老人那里，灵道老人说让我当他徒弟再给我解毒，然后我就在一直在那里了……。”
　　
　　“老头眼光不错。”
　　
　　“嘿嘿，师父很好，像亲人一样。”
　　
　　两人开始沉默，仿佛在享受暴风雨前的最后一丝平静。
　　
　　直到最后，慕容懿也没有解释他是不喜欢他爹呢？还是不是不喜欢他爹。
　　
　　一年后，大皇子慕容翰勾引宫中妃嫔，皇帝知道后，大怒，大皇子被发配边疆。
　　
　　两年后，奉皇上圣旨，三皇子慕容懿待二十万兵马出征征讨蛮番，容傲茗作为随行军师一同前去。
　　
　　军中的人只知道容傲茗是军师但从未见他出谋划策，不过那个温和的笑容让人不能忘记。
　　
　　慕容懿又上阵杀敌了，每一次，他都会亲自带兵上阵，容傲茗都会留守军营，每一次，慕容懿都会冲在最前头，每一次，都没有人看见容傲茗尽了身为军师的责任，每一次，在慕容懿上阵杀敌的时候，容傲茗都会在军营吹动随身携带的笛子，与交战的鼓声一起奏出优美的杀戮之曲……




第 46 章

　　硝烟不断，但衍胧军队停滞不前。
　　
　　皇帝闻情，派遣二皇子慕容朔前往监军。
　　
　　一个月后，京都的皇帝收到密报：
　　
　　二皇子慕容朔被查出勾结番邦，图谋衍胧，导致副将受伤，三皇子慕容懿大义灭亲，已缉拿二皇子于军中软禁，传信兵不久即到，现今军心不定，吾王安康。
　　
　　皇帝看信后轻笑：朔儿啊朔儿，想你聪明伶俐，总是毁于你三弟手中啊！
　　
　　这便是皇家的情分？亲生儿子也不过如此。
　　
　　圣旨下达军中：
　　
　　二皇子慕容朔勾结番邦，图谋衍胧，罪大恶极，现今命三皇子慕容懿将二皇子当众斩首与军中，以安军心，并将其尸首运回京中安葬，钦此。
　　
　　慕容朔就跪在高台上，底下是二十万大军，听着慕容懿宣读圣旨，受着从未受过的屈辱。
　　
　　帝王家中，每个人都是用自己的生命作为赌注在下一盘棋，一子错，即全盘皆输，慕容朔输了，他心服口服，闭上眼，等待着死亡。
　　
　　慕容懿拿着刀走向他，在他耳边低语
　　
　　“二哥，你还记得如何在我面前把我的侍卫一个个砍死吗？”慕容朔抬头看他，此时的慕容懿全身散发着戾气，让人心惊：“二哥，愚弟不会对你这么残忍，让你孤独上路的，至少……那个孩子……。”
　　
　　未等慕容朔说话，慕容懿已经手起刀落，顿时鲜血淋漓。
　　
　　慕容懿眼中杀出了红光，还想再下刀，见状，容傲茗上前，强行夺下了慕容懿手上的刀，可是优雅的姿态足以让众人误认为是慕容懿把刀交给他的，并且在众人看不见的角度狠狠地掐了慕容懿一把，低语：“懿，再动手就麻烦了。”
　　
　　慕容懿回过神来，转过身面对二十万将士：“番邦勾结我皇兄图谋我们的家园，而且还使副将受重伤，生死未卜，如今我皇兄已经正法，我们要打到番邦，活捉番邦首领，为副将报仇！”
　　
　　“为副将报仇……”
　　
　　“为副将报仇……。”
　　
　　次日，容傲茗也披甲上战场，与慕容懿并肩作战，直取敌军大营。
　　
　　终于，衍胧军队大获全胜，敌军溃不成军。
　　
　　接下来的一年，慕容懿东奔四跑地征服番邦蛮族，而容傲茗一直在他的身边与他并肩作战，被强敌包围时，容傲茗与慕容懿共同杀出重围；容傲茗受伤时，慕容懿衣不解带地照顾了他五天五夜；慕容懿中毒时，容傲茗废寝忘食地研究解药，还用了五成的内力把慕容懿身上的毒素逼了出来……
　　
　　每一场战争后，慕容懿都会对容傲茗说：“我们都还活着，真好。”
　　
　　在互相扶持下，爱情早已在两人当中发酵，只是谁也未曾挑明而已。
　　
　　这一年，慕容懿东征西讨，把衍胧周边的威胁全部扫清，战功累累，朝中大臣，军中将士都极力推荐封慕容懿为太子，皇帝见人心所向，而且自己对这个儿子也挺满意的，便挥笔下诏书，封慕容懿为太子。




第 47 章

　　两年后，老皇帝驾崩，慕容懿成功登上了帝位，得到了那颗象征权利的石头，受到了百官万民的跪拜。
　　
　　登基仪式后，慕容懿顾不上身为帝王的仪态，冲到了容傲茗的寝室，推开门，却看见容傲茗在收拾行装。
　　
　　“茗儿，你在干什么？”
　　
　　容傲茗看了他一眼：“懿，我要走了。”
　　
　　“你……去哪里？”
　　
　　“不知道，不过……我不会再回来了。”
　　
　　“茗……茗儿，什么意思。”
　　
　　“我……走了，以后都不会回来了。”
　　
　　慕容懿上前紧紧地捉着容傲茗：“你骗我的，不要玩了茗儿，我输了，这个不好玩。”
　　
　　“懿……。”
　　
　　“茗儿，我喜欢你，茗儿，不要走，我爱你啊，茗儿……。”
　　
　　“懿……。”
　　
　　“茗儿，求你了……。”高大威武的君王如今只是一个祈求爱人的男人。
　　
　　“懿……。”
　　
　　“茗儿，你骗我玩的是不是？”
　　
　　“懿……。”
　　
　　“为什么要走？”
　　
　　“懿啊，如今你刚刚登基，国家不稳，大皇子四皇子蓄势待发，二皇子在朝中的余孽未清……。”
　　
　　“那你不更应该留下来……。”
　　
　　“懿，一个君王不应拥有弱点，若我和你在一起，我便是你的弱点，我会成为别人威胁你的武器，成为你的绊脚石啊，懿……。”
　　
　　“不会的，我不会允许这样的事情发生的。”慕容懿已经接近疯狂状态。
　　
　　“懿，那你以后的妃子皇后呢？”
　　
　　“我不要，我只要你……。”声音已经开始哽咽。
　　
　　“子嗣呢？”
　　
　　“不要了，我什么都不要了，茗儿，我只要你……。”
　　
　　“懿……。”
　　
　　“我可以立五弟为太弟，什么后宫妃子我全部不要，茗儿啊，我只要你啊，茗儿，我爱你啊……。”
　　
　　“懿，你应该拥有一个完整的家庭，拥有一个兴旺的国家，拥有属于你的子嗣，我不想阻碍你的人生啊，懿……。”
　　
　　“茗儿，不会的，不会的，茗儿，就算后宫三千，子嗣百万，也没有人可以比得上你啊……。”
　　
　　“懿啊……。”
　　
　　“我知道了，茗儿，我不当这个什么狗屁皇帝了，茗儿，我们一起走，我们一起去四海漂泊……。”
　　
　　“懿，趁现在不是陷得很深，趁现在无人发觉，算了吧，忘了吧……。”
　　
　　“茗儿……。”
　　
　　容傲茗挥袖，慕容懿倒在了他的怀里，容傲茗把慕容懿抱上了床，亲吻着他的唇，待两人都快不能呼吸的时候，容傲茗放开了他：“懿，我爱你，我想给你完整的人生，懿，我只要在你心里占一点位置就足够了……。”
　　
　　说罢，便头也不回地离开皇宫。
　　
　　半年后，轩辕国内容府的后山里，站着一位身着女装的身材高挑的美人，美人手里还拿着一封信：
　　
　　衍胧国泰民安，兵强马壮，内忧外患已基本排除，衍胧皇帝未立妃子，仍在追寻主子下落。
　　
　　那美人正是失踪多时的容傲茗，其实当他出山的时候，就已经让容博放出消息说容府的二少爷失踪并且说容博其实还有一个貌若天仙的女儿。
　　
　　此时容傲茗手中拿着一个漂亮的瓶子。
　　
　　“懿，我真是自私，我本来可以让你忘了我的，可是，我舍不得，我很自私，对不对？”容傲茗脸上已挂着一行清泪。
　　
　　容傲茗的感情总是埋藏的很深，不易被人察觉。
　　
　　仰头，容傲茗把瓶中的液体一饮而尽。
　　
　　“懿，我可以忘了你了，真好……。”
　　
　　话毕，容傲茗便倒下了……。




第 48 章

　　再度醒来，容傲茗发现自己躺在山下的客栈中，早已泪流满面。
　　
　　门被推开，一身青衣的天倾逸捧着食物走了进来。
　　
　　“你醒了。”
　　
　　“恩……。”容傲茗下床，缓缓走向食物。
　　
　　“想起他了吗？”
　　
　　“恩……。”
　　
　　“爱他吗？”
　　
　　容傲茗怔住了，他不知道该如何回答天倾逸，他喜欢慕容懿，但是他不爱他。
　　
　　容傲茗是从别的世界穿越过来的，他有他自己在二十一世纪时的记忆，在他眼里，这具身体原来的主人的记忆，就像是一场感人的电影，无论他对这场电影有多大的感触，无论他为这部电影倾注了多少泪水，最后，这仅仅是一部电影而已。
　　
　　容傲茗作为一个观众，他可以很喜欢很喜欢这部电影，很喜欢很喜欢电影里面的男主角，但无论他看这部电影看了多少次，在他眼里，都只是一个跟他现在长得一模一样的人与另外一个叫慕容懿的人在饰演一部极度感人的电影，他都不可能因为看了这部电影而爱上电影里的男主角，不可能因为知道了这具身体以前的记忆而爱上慕容懿，不可能……。
　　
　　“我不爱他。”容傲茗不善于撒谎，他也没必要撒谎。
　　
　　“你爱龙渊习？”
　　
　　“恩，我爱他。”与龙渊习之间，是他亲身经历的。
　　
　　“灵道老人选了个山灵水秀的好地方啊，而且还在轩辕和衍胧的交界处，若不是迫不得已，他们都不会找到这里来。”天倾逸夹起一个包子送到自己嘴里：“傲茗，你睡着了的这段时间，轩辕与衍胧开战了。”
　　
　　容傲茗抬起眼看他。
　　
　　“两败俱伤。”天倾逸嘴角扬起了一个淡淡的笑容，在那一瞬间，容傲茗觉得天倾逸与梦里的自己好像，特别是那抹温和的气息，还有那仿佛与生俱来的亲和力，天倾逸又缓缓道：“现在他们合作，以倾国之力来找你。”
　　
　　语气有点酸酸的，但是容傲茗也不反驳。
　　
　　天倾逸继续道：“他们已经找到这里来了，带齐了人马，就在前面的镇子等着。”
　　
　　“也好，我们都出来这么久了，也是时候回去了。”他想龙渊习了。
　　
　　天倾逸叹了一口气：“是啊，是时候结束了……。”
　　
　　吃过饭后，容傲茗与天倾逸各自怀着不同的心情，一人一边坐在马车前，缓缓赶着马，向下一个城镇出发……
　　
　　果然，在下一个镇的镇口，龙渊习与慕容懿，带着各自的兵马守候在镇口。
　　
　　一看见容傲茗，龙渊习马上运起轻功把容傲茗抱到自己的马上，旁若无人地拥吻。
　　
　　慕容懿伸手把骑着马车缓缓走来的天倾逸拉上自己的马，然后看了容傲茗他们一眼，便狠狠的瞪着天倾逸。
　　
　　眼光里，有一种天倾逸看不懂的情绪。
　　
　　回到轩辕皇宫内，容傲茗刚一进他自己的宫殿，一堆人就涌了上来，还伴随着一阵阵呼天抢地的哭声。
　　
　　“主子啊，您终于回来了……。”
　　
　　“主子啊……。”
　　
　　容傲茗不断地被他宫殿里的宫女摆弄，而龙渊习这位至尊的君王，则被彻底的无视了。
　　
　　“主子啊，有没有受伤……。”
　　
　　“主子啊，你怎么好像瘦了，衍胧的国师不会照顾人啊……。”
　　
　　“主子啊……。”
　　
　　“好了好了。”龙渊习受不了了，伸过手搂住容傲茗：“他需要休息了。”
　　
　　那些宫女现在才注意到龙渊习，刷刷刷全部跪下：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　龙渊习觉得脑袋中有什么轰的一声炸开了：难不成那些宫女现在才看到他？
　　
　　龙渊习把容傲茗搂着进了他的寝室：这个小东西竟敢擅自跑出宫去，看他怎么惩罚他，是该好好休息了……
　　
　　隐约听到奸笑声……




第 49 章

　　接下来，是风平浪静的一年。
　　
　　衍胧与轩辕在这一年内都没有太多的交集，两国之前的战争过于惨烈，如今仍在休整。
　　
　　容傲茗一有时间就逗逗龙皓灵，跑跑凤云队，跟胜晶并一起研究武器，要不就是被龙渊习压在床上嗯嗯啊啊的，日子过得相当畅快。
　　
　　自从之前容傲茗被慕容懿劫走后，轩辕皇宫就将所有的守卫，防备全部提高两倍，但是……。
　　
　　“皇……皇上……容公子……不……不见了……。”
　　
　　“推出去，斩了……。”
　　
　　*****
　　
　　容傲茗睁开眼，是熟悉的宫殿，是上次被抓后安置他的宫殿，身边坐着天倾逸：“你醒了。”
　　
　　“恩，我又回来了。”
　　
　　“熟悉吗，这间宫殿他为你留了这么多年了，连打扫也是他亲自动手。”
　　
　　这间宫殿是以前容傲茗给慕容懿做军师时，慕容懿赐给他的。
　　
　　“天倾逸。”门口传来一声充满中气的声音，威严而又低沉：“滚出去，别让我知道你对他图谋不轨，否则我就让人当着全国上下做死你。”进来的是慕容懿。
　　
　　“是，微臣告退。”天倾逸像是早就习惯了。
　　
　　容傲茗眼尖儿的发现，慕容懿自进来之后，就一直看着天倾逸。
　　
　　“茗儿……。”
　　
　　“唉……你又何苦呢？算了吧，我已经忘了，我爱上龙渊习了。”
　　
　　“我知道他一定会让你想起来的。”
　　
　　“对啊，记忆已经回来，但是感情已经无踪……。”
　　
　　“不会的，茗儿，你还气我对不对，你亲口告诉我你爱我的……。”尽管一直运筹帷幄，但在丢失多年的感情面前，慕容懿接近疯狂。
　　
　　“报。”门外的喊声把慕容懿从疯狂状态拉回正常。
　　
　　慕容懿转身出去，然后一整天都没有回来。
　　
　　是夜，是容傲茗来到这个皇宫的第二个夜晚。
　　
　　“傲茗，要喝酒吗？”天倾逸拿了几坛酒进来。
　　
　　“好啊，就这几坛？”
　　
　　“外面还有一车呢。”天倾逸想了想：“今晚月色正好，不如我们上屋顶？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　两人一人捧了几坛酒上了屋顶，侍卫们走过来见到是国师，便不再过问。
　　
　　这酒烈得很，两人又各有心事，喝着喝着，眼神就模糊了。
　　
　　“傲茗，我很嫉妒你。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“他爱你，龙渊习爱你。”
　　
　　“他？慕容懿？”
　　
　　“恩，他爱你爱了这么多年了，却不屑于我对他的感情。”
　　
　　“你爱他。”不是疑问句，是肯定句。
　　
　　“我真的觉得自己很贱，无论他怎么对我，我还是这么爱他……。”天倾逸眼睛已经湿润了。
　　
　　“我也是啊，把自己的一切都给他了，换来的还是患得患失的爱情，他后宫三千佳丽，我一个都比不上……。”容傲茗说着说着也开始扁嘴。
　　
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，两人说起以前，说起现在，说着说着，容傲茗就睡着了，相反，天倾逸说着说着就开始嚎嚎大哭，哭得像一个孩子一样。
　　
　　旁边的侍卫上前劝天倾逸别哭了，可是他不听，还边哭边跺，现在他们是在屋顶啊，那屋顶大力点都可以踩出个洞，哪受得了天倾逸长时间这样折腾。
　　
　　“好好好，国师，您哭着，不过别跺啊，别跺。”侍卫们妥协了。
　　
　　天倾逸就在屋顶一直哭一直哭，那些侍卫没有办法，总不能让他这么一直下去吧，便派了一个人去找慕容懿。
　　
　　慕容懿走进宫殿，一个人都没有，可是屋顶传来了阵阵的嚎哭声，慕容懿运起轻功上了屋顶，看见呼呼大睡的容傲茗，还有一旁抱着酒瓶嚎哭的天倾逸，旁边的侍卫道：“国师已经哭了很久了。”
　　
　　慕容懿抱起容傲茗，抱回去容傲茗的寝室中，盖好被子，正想走，可是屋顶那刺耳的嚎哭声着实让他心烦，而且刚才那个侍卫的话也一直在他脑海中徘徊：
　　
　　“国师哭了很久了……。”




第 50 章

　　慕容懿终是忍不住，脚尖一点上了屋顶，那人还是旁若无人的在嚎哭。
　　
　　慕容懿皱着眉头抱起了天倾逸，实在受不了他刺耳的哭声，张口便吼：“你哭够了没有，身为一个男人，身为我衍胧的国师，成何体统，闭嘴！”
　　
　　天倾逸耳朵被他吼得嗡嗡的响，随即便闭嘴不哭了，是的，他不哭了，因为他此时狠狠地咬着慕容懿的肩膀，多年的愤怒在多重刺激下终于爆发。
　　
　　“嘶……。”慕容懿被他咬得生疼，反手便想把怀里的人儿拍下去，可是看见那红通通的眼睛，却如何也下不了手。
　　
　　罢了罢了。
　　
　　“今日之事谁也不准外扬，否则杀无赦。”
　　
　　“是。”
　　
　　吩咐好以后，慕容懿低头对天倾逸道：“你咬够了没有。”
　　
　　天倾逸松开了慕容懿的肩膀，但同时，也恢复了嚎哭。
　　
　　慕容懿觉得自己头都大了几分：这个样子怎么把他带走，到时候闹得整个皇宫都知道了，想遮都遮不住。
　　
　　慕容懿无奈只好点了天倾逸的睡，眼中流淌着的温柔连他自己都不知道。
　　
　　自从那夜以后，慕容懿严禁天倾逸进入宫中的酒窖，天倾逸只好日日带着上好的茶去跟容傲茗把茶谈心了。
　　
　　“倾逸啊，你不是国师吗？怎么每天都这么有空到我这边转啊。”
　　
　　“国师？”天倾逸嗤笑：“只是一个傀儡罢了。”
　　
　　“你喜欢他为何不去争取呢？”
　　
　　“无用。”天倾逸倒了一杯茶：“看来以后我都是喝茶的命啊，傲茗，来，喝茶，喝茶。”
　　
　　一个月后的下午，慕容懿意外的出现在容傲茗的宫殿。
　　
　　“你好像跟他很聊得来啊。”慕容懿挑起容傲茗的下巴。
　　
　　“谁啊？”容傲茗拍开他的手。
　　
　　“天倾逸。”
　　
　　“那又如何。”
　　
　　“我不喜欢你跟除我以外的男人太亲密。”
　　
　　“你不喜欢是你的事，关我什么事。”
　　
　　慕容懿也不怒，拿起桌上的茶：“这茶是他给你带过来的吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　慕容懿运起内力碾碎了茶杯。
　　
　　“你干什么啊。”
　　
　　慕容懿向前搂住了容傲茗的腰：“你要记住，你是我的所有物。”容傲茗推不开他。
　　
　　这一个暧昧的场景被正好到来的天倾逸看见了：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　当听到天倾逸声音的时候，容傲茗感觉到他腰上的手缩了缩。
　　
　　“你在这里干什么，滚回去。”
　　
　　“是。”
　　
　　容傲茗又发现慕容懿的视线是一直停留在天倾逸身上的。
　　
　　天倾逸走后，慕容懿终于放开了容傲茗。
　　
　　“他喜欢你。”容傲茗非常直白。
　　
　　慕容懿眼神闪了闪，顿了一下：“那又如何。”
　　
　　“你为何这样对他。”
　　
　　“只是一个替身罢了。”
　　
　　“你是不喜欢我跟其他男人太亲近，还是不喜欢倾逸跟其他男人太亲近。”
　　
　　“什么意思？”倾逸……还叫的这么亲密。
　　
　　“你知道我爱他，你纠缠我我也不会爱上你的。”容傲茗换了个话题。
　　
　　“你留在我身边就够了。”
　　
　　“我，是过去，倾逸，是现在，而且我已经不是以前那个我了，珍惜眼前人啊，我看得出你对他有情，你好好想想吧。”
　　
　　“没有，我爱的是你。”
　　
　　大厅内寂静的可怕。
　　
　　“我走了，以后再来看你。”
　　
　　据说两天后的晚上，衍胧皇帝的寝宫内非常热闹，首先是打骂的声音，同时伴随着抽噎声，随之便是嬉笑声还有暧昧的呻吟……




第 51 章

　　红桃绿柳，莺啼燕语，草长莺飞，绿茵遍地。
　　
　　容傲茗已经离开龙渊习一年了，这一年中，容傲茗一点龙渊习的消息都没有。
　　
　　“习，我好想你。”
　　
　　“傲茗。”天倾逸拿着很多好吃的进来。
　　
　　自从他与慕容懿互表心声，成为恋人后，天倾逸眉目间已抹去了那份沧桑，多了一分活泼，如今的天倾逸容光焕发。
　　
　　或许，他们觉得以前错过得太多了，一相爱，便爱的轰轰烈烈，一发不可收拾。
　　
　　“倾逸，有什么好吃的啊。”
　　
　　一年来，容傲茗与天倾逸默契地对国家大事只字不提。
　　
　　“有……有……。”
　　
　　******
　　
　　三个月后。
　　
　　事情的变化永远比想象中来得快。
　　
　　两个月了，容傲茗已经两个月没有见到天倾逸或者慕容懿其中一个，就算是久居深宫如他，也知道发生了很严重的事。
　　
　　一天晚上，容傲茗正准备睡觉。
　　
　　“谁？”门外突然有人大喊，随之便是兵器相搏的声音。
　　
　　容傲茗正想出去看看，窗户却窜进两个黑影：“司徒修？落冥？你们怎么来了？”
　　
　　“我们走。”说完落冥便拉起容傲茗往外走，司徒修递给了容傲茗一把剑。
　　
　　门外，与衍胧侍卫纠缠的竟是凤云队，容傲茗喜出望外：“你们怎么全来了？”
　　
　　“公子，你们先走，我们还有事办。”
　　
　　还未等容傲茗说话，落冥已抱起他运起绝世轻功，掠出衍胧皇宫。
　　
　　凤云队的队员们看见容傲茗一走，马上大开杀戒，他们知道公子不喜欢杀生。
　　
　　司徒修与落冥带着容傲茗快马加鞭，一路杀向轩辕方向，两天一夜后，司徒修与落冥把容傲茗带到一个军营，军营前迎接容傲茗的是龙渊习的笑脸，容傲茗下马，扑到龙渊习的怀里：
　　
　　“我好想你。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　他们旁若无人地抱了好久好久，奕麟忍不住出声打扰：“皇上，我军已基本取得胜利。”
　　
　　容傲茗抬头：“取得胜利？你们打衍胧呢？他们怎么样？天倾逸和慕容懿怎么样？”
　　
　　龙渊习揉了揉容傲茗的头，搂着他往前走：“茗儿，你现在军营休息，我很快回来。”
　　
　　“不，我跟你一起去！”
　　
　　“乖，听话。”
　　
　　“让我去！”
　　
　　“……。”
　　
　　龙渊习总是拗不过容傲茗，与他一同前往沙场。
　　
　　那里的血腥味浓得让容傲茗作呕，他隐约可以看见慕容懿在浴血奋战。
　　
　　“慕容懿，你手上的筹码已经没有了，投降吧。”龙渊习运起内力与慕容懿说话。
　　
　　“……。”
　　
　　“或许，我会放你宫中的小国师一条生路。”
　　
　　慕容懿怔了怔。
　　
　　“若你还是冥顽不灵，我只好把那小国师五马分尸了。”
　　
　　“好！我投降。”虽已是败军之将，但眉目间忍让有慑人的霸气。
　　
　　“停……。”
　　
　　“但是你必须保存我所有下属的生命。”慕容懿顿了顿：“容傲茗，好好照顾他。”
　　
　　龙渊习一个眼神，士兵们马上上前绑了慕容懿。
　　
　　龙渊习则带军直奔衍胧皇宫。
　　
　　衍胧……
　　
　　既是衍生，亦是掩埋啊！
　　
　　




最终章

　　当容傲茗他们冲到皇宫的时候，天倾逸正带着禁军作困兽之斗。
　　
　　容傲茗冲到前面：“倾逸，别打了，慕容懿已经投降了。”
　　
　　“他不会投降的。”
　　
　　“真的，他为了保存他的下属，他为了保存你，他投降了，真的，我发誓。”
　　
　　天倾逸怔了怔，收起剑：“他好傻。”
　　
　　龙渊习使了一个眼神，士兵会意上前想绑天倾逸，容傲茗挡在他面前：“不准绑他。”
　　
　　“无妨。”天倾逸看向容傲茗：“傲茗，可以让我再见他一面吗？”
　　
　　容傲茗看了看龙渊习：“好。”
　　
　　天倾逸再次荡起那个温和的笑容，那么熟悉，那么让人心疼……
　　
　　龙渊习在衍胧宫中清除余孽的同时，把天倾逸软禁在一间宫殿内，把慕容懿收押在天牢。
　　
　　五日后的一个下午，容傲茗把天倾逸带去了天牢。
　　
　　天倾逸与慕容懿聊了好久好久，旁边的容傲茗眼里淌着泪，心里淌着血，他曾经问过龙渊习可不可以不杀慕容懿。
　　
　　得到的是令人心寒的答案。
　　
　　再五天后，就是慕容懿执行死刑的日子了，就在第四天的下午，天倾逸跟容傲茗聊了一个下午，他们无所不谈，直到晚上，容傲茗回寝宫躺下，脸上都还残留着泪水。
　　
　　次日。
　　
　　是慕容懿行刑的时候了，刑场内，容傲茗没有出现，天倾逸也没有出现，但是一阵悠扬的曲声却传到了刑场。
　　
　　慕容懿仿佛早就料到了，他提起内力：
　　
　　“倾逸，记住我们的约定，还有，好好照顾自己。”声音在空中飘荡。
　　
　　话毕，刽子手手起刀落，血溅五步，一代枭雄就如此长眠。
　　
　　容傲茗自听到慕容懿用内力传出的声音时，就运起轻功，冲向天倾逸的宫殿，可是，还是来晚了一步，容傲茗看到的，是天倾逸趴在琴弦上安静的睡脸，却早已无了气息。
　　
　　容傲茗拿起天倾逸手中的遗书：
　　
　　傲茗啊，我答应了他好好活下去，可是我做不到，希望在下面见到他的时候，他会原谅我吧，傲茗，在人生的最后能遇见你这个朋友，我感到非常荣幸，祝你幸福。
　　
　　天倾逸绝笔。
　　
　　“啊…………。”容傲茗抱着遗书哭的好伤心。
　　
　　*******
　　
　　距天倾逸离去已经几天了，容傲茗一直抱着那遗书不吃不喝，就连龙渊习劝也没用，龙渊习无奈，就一直强灌他喝点水。
　　
　　“为什么……为什么……。”容傲茗一直重复着。
　　
　　容傲茗越来越消瘦的样子，摇摇欲坠的身躯，让龙渊习好心疼。
　　
　　“啪啪。”龙渊习甩了容傲茗两巴掌，容傲茗惊愕得看着他。
　　
　　“人都死了还能怎么样，你自己一堆狗屁道理什么人死不能复生之类的，你看看你自己现在是什么样子，你要不要杀了我给他们报仇啊？”
　　
　　龙渊习看见容傲茗脸上淌满泪水，抱住了他，轻轻地吻去了他脸上的泪水：
　　
　　“你这个样子我真的好心疼，茗儿，他们已经死了，但是我还在啊，茗儿，我真的很爱很爱你……。”
　　
　　“疼……。”那两巴掌打在脸上是火辣辣地疼。
　　
　　“好了，不哭了不哭了，心疼死了，乖……。”
　　
　　“呜呜……。”
　　
　　两天后，容傲茗让龙渊习把慕容懿与天倾逸合葬在一棵盛开的红棉树下……
　　
　　两年后的夏天，轩辕京都一片喜气洋洋。
　　
　　为什么呢？
　　
　　皇上要成亲了！
　　
　　宴请全城百姓，文武百官！
　　
　　“一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜……礼成……。”
　　
　　容傲茗与龙渊习都是火红的新郎服：“茗儿，我们去城门开烟花。”
　　
　　百姓一看见龙渊习与容傲茗出现皇城的城池上，就高呼：“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　容傲茗扯了扯龙渊习，怒瞪他，低语：“我什么时候答应做你皇后啦？”
　　
　　“金口一开就覆水难收了。”
　　
　　“你……。”
　　
　　“茗儿，你看，烟火好美。”
　　
　　“哼……。”
　　
　　“但也不够我的茗儿美。”
　　
　　“习啊，天倾逸跟我说，他们约好了下辈子要在红棉树下相会，不知……。”
　　
　　容傲茗脸上露出了一丝哀伤。
　　
　　“茗儿，今日是我们的大婚之日，你居然在想其他男人，是该好好惩罚了。”说完，便挑起容傲茗的下巴，吻了下去。
　　
　　“好……好……。”低下的百姓对这惊艳的一幕纷纷叫好。
　　
　　烟火衬托着月色，月色下，这对新人，无声的诉说着他们的爱情……
　　
　　




番外之大哥要成亲了

　　就在容傲茗与龙渊习成亲半年后，容傲茗突然收到来自容府的一封信：
　　
　　容傲茗，你大哥一个月后成亲，速回。
　　
　　爹
　　
　　龙渊习凑过头来：“怎么，你爹要你回去省亲？”
　　
　　“去去去，看你的奏折去。”
　　
　　“茗儿越来越凶了，看来是为夫太久没有管教你了。”某大灰狼发出奸笑声。
　　
　　容傲茗白了他一眼：“习，我哥要成亲了，我要回去。”
　　
　　“哦？容傲轩要成亲了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“唉，我当初就叫岳父大人搬到京都来，就不用那么麻烦了。”
　　
　　“什么岳父大人，是公公。”
　　
　　“哦？公公，现在我们来看看究竟是公公呢，还是岳父大人。”
　　
　　“……唔……你干……什么……现在是……白天……。”
　　
　　“我说可以就可以。”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　门外的侍卫压抑着火气，继续坚定不移得守门。
　　
　　两个星期后，容傲茗带着三十人还有康宁，压着六车金银珠宝来到容府。
　　
　　“娘。”
　　
　　“儿子啊，你回来了。”苏芯道：“来来来，儿子你来得正好，你嫂嫂一家都在里面，快进去看看。”
　　
　　大厅的众人只看见一个美貌少年走了进来：“拜见爹爹，哥哥，嫂嫂。”
　　
　　“茗儿回来了。”容傲轩看见了许久未见的弟弟，心中格外激动。
　　
　　“大哥。”容傲茗在容傲轩耳边压低声音：“大嫂不错啊，有眼光。”
　　
　　大厅内还坐着容傲茗不认识的三个人，年轻那个女子身材婀娜多姿，皮肤玲珑剔透，娇小的面容，水汪汪的大眼睛，我见犹怜啊。
　　
　　那三个人面面相觑：难道这就是皇后？要行礼吗？
　　
　　“咳咳。”容傲茗调高声音：“奉皇上口谕，赐两车金银珠宝给容傲轩作新婚贺礼，赐四车金银珠宝给容府，钦赐。”
　　
　　“茗儿啊，皇上赐金银珠宝给我们作甚啊？”苏芯疑惑了。
　　
　　“呃……。”
　　
　　旁边的康宁见容傲茗吞吞吐吐，便帮他说了：“皇上说这是聘礼。”
　　
　　“康宁，你再多嘴就马上回去。”
　　
　　康宁吐了吐舌，这出来的机会是他好不容易争取来的，他才不要回去。
　　
　　“呃……皇上真是客气啊，这么多聘礼，看来我们儿子真值钱……碰……。”容博正在说话，突然发出一声巨响。
　　
　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”容傲茗嫂子那一家三口都跪下了。
　　
　　“哎呀，嫂子你干什么，快快请起。”
　　
　　容傲轩扶起自己未来的妻子：“怜儿啊，以后在自己人面前就不用行礼了。”
　　
　　那一家三口仍然浑身哆嗦。
　　
　　容傲茗摸了摸自己的脸：难道我长得这么可怕？
　　
　　――――――――――
　　
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。”
　　
　　“好，晚宴开始。”容博一声令下，大家就开始吃吃喝喝，追着容傲轩灌酒了。
　　
　　“老……老爷……。”一个小厮跑了进来。
　　
　　“什么事这么慌慌张张。”
　　
　　“老爷，外面有很多官兵。”
　　
　　“茗儿，你跟我出去看看。”
　　
　　“恩。”
　　
　　容博与容傲茗带着家丁，来到了容府门口。
　　
　　“习，你怎么来了。”一出去，容傲茗就激动地喊。
　　
　　习？谁呢？容博在困惑，容傲茗比容博走得快，所以容博只是听到容傲茗叫那个人的名字，还未见到那个人。
　　
　　龙渊习见容博转了出来，上前：“岳父大人。”
　　
　　啊！皇帝！容博带着家丁齐齐跪下：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　厅内那些宾客一听到皇上来了就吓了个半死，统统跪下：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　那些人一看，哎呦，不仅皇帝来了，大将军贺凰天也来了，还有禁军侍卫队（就是以前的凤云队）。
　　
　　本来一个皇后一个太监总管已经够吓着他们的了，现在连皇帝也来了……
　　
　　“朕，今天是作为皇后夫婿来参加婚宴的，大家不必拘礼。”
　　
　　话是这么说，但是皇帝一行人一坐下来，那气场就震得那些敬酒的人的手直哆嗦，冷汗直流。
　　
　　容傲茗在心里呐喊：哥，不是我叫他们来的，他们也不是有心影响你的婚宴的，哥，你要谅解我们……

   END 
