1

1、【壹】 ... 
 
 
　　“所谓倾国倾城，亦不过如此罢……”
　　
　　尔岚看到暖柔说这句话的时候，眼睛里有种美丽的光芒闪烁着，他不懂这句话是什么意思，直到多年后，他才知道那个男子名唤莲染。而暖柔眼中所闪烁的光芒是种名叫憧憬的东西。
　　
　　何谓憧憬……
　　不过可望而不可及罢了。
　　
　　梨花村。 
　　
　　空气中弥漫着青草与泥土的清香，翠绿的丛林中夹着鸟雀吱吱的欢悦叫声，微风温柔和煦的抚着树枝，夕阳恬淡的倾斜在大地，丛林被涂抹上一层柔和的金黄。 
　　
　　一个小男孩捧着几颗橘子走过林子，他娇小的身躯显得十分吃力，尽管仅仅几颗橘子不算重，但是他的两只手腕却那般纤细，他紧紧的抱着橘子，生怕掉下一颗。
　　
　　蓦然，他撞上了什么，橘子啪啪啪的掉落了一地，他还没开口，就听到他撞上的‘东西’开口了。
　　
　　“嘿，尔岚，你这是要去哪啊？”
　　
　　尔岚并没有抬头看故意挡住他道路的孩子，只是自顾自的捡起地上的橘子。
　　
　　“你说话啊！”那孩子恶狠狠的盯着他吼道。
　　
　　尔岚终于捡好了橘子，又小心翼翼的捧着站了起来，想要绕过那个孩子直接走人。
　　
　　那孩子不甘心，又伸手拦住了他的去路，尔岚终于侧过头看了他一眼，那孩子被他盯得吓了一大跳，双脚都不自觉的颤了颤，然而，却故作无事的说道，“你……你撞了人，就想这么走掉吗？”
　　
　　尔岚盯着看了半晌，那孩子直觉被他盯得头皮发麻，却听他说道，“对不起，劳烦你让让。”
　　
　　那孩子这才胜利般笑了起来，放下了手，尔岚继续朝前走着，没走几步就听到后面又传来那个孩子的声音。
　　
　　“你东西忘了！”
　　
　　他正想回头，一个重物却击中了自己的后脑勺。
　　好痛……
　　
　　他徐徐回过头，却见那孩子笑得天真烂漫，又带了分胜利的姿态，他垂下眸子，长长的睫毛带了些许冷漠。
　　
　　地上，是一颗橘子。
　　
　　是他刚才少捡了一颗吗？他蹲□来，空出一只手艰难的捡起那颗掉落的橘子，正想走，身后那人又吼了起来。
　　
　　“我帮你捡了东西，你都不用说谢谢的吗？”
　　
　　尔岚没有搭理他，继续往前走，那孩子却似阴魂不散般，非要挑起事端一样。
　　
　　“果然是没有教养的妖怪，我看是那个疯老头教……唔――”男孩的话被堵在了喉咙，因为，一个拳头已经落在了他的脸上，他吃痛的捂着脸抬头望着尔岚。
　　
　　橘子早已掉落一地。
　　
　　尔岚看着他们，眼中似乎只剩一层寒冰，“不准你侮辱爷爷！”虽是如此稚嫩的声音，却偏生那般坚定。
　　
　　那娇小的身躯明明比这挑衅的男孩要纤细一圈，但他却丝毫不畏惧，居高临下的看着那男孩。
　　
　　男孩被吓着了，带着哭腔恶吼着，“你……你……你给我等着！”说完，他就慌忙爬起来跑开了。
　　
　　尔岚冷淡的看着他的背影，微风吹过，恍落几片树叶，悠悠荡在地面，缱绻而安静，他再次捡起地上的橘子，确定了是五颗没错，才向前走，他当然知道那孩子为什么要叫他妖怪，为什么会被他吓哭。
　　
　　因为……他有一个不同于常人的地方――左眼是蓝色的，不过，这些都无所谓了，因为，他已经习惯了。
　　
　　穿过几条小路，眼前是一个小小的茅草房屋，周围看不到人家，小屋显得有些寂寥空旷。
　　
　　打开门。
　　
　　“我回来了。”他照往常一样说着。
　　
　　但是，没有声音，也不会有人回答他，因为唯一抚养他的爷爷已经在半年前去世了。
　　
　　尔岚走到小木桌钱，把橘子放了上去，喃喃低语道，“爷爷，我买了你最喜欢吃的橘子……”说完，他又走到柜子前，从摸出几文铜钱，这是他每天早上从四更起就上山采草药，然后到市集去卖所筹的钱，一些放进了柜子上的小木盒里，两文继续放在了兜里，这是用来维持生计的钱。
　　
　　尔岚脱掉身上的衣服，将干净的衣裳套在骨瘦如柴的身上，打算把弄脏的衣服洗了，手泡在水里，他却猛地缩了回来，痛……他看着食指上的一条颇大的伤口，皱了皱眉，这是今天早上在山上采药的时候被荆棘划伤的，看着那沾了污泥的布衫，他再次义无反顾的将手伸入了水盆中，忍着疼痛搓洗起来。
　　
　　第二天，他如往常一样天还没亮就与暖柔到山上去采草药，暖柔是村里唯一一个肯与他说话的女孩，是村里唯一的夫子的女儿，文静多学，虽然比他大十岁，但却十分胆小，在山上看见一只蛐蛐都会躲在他身后，所以他很不喜欢跟她一起上山。
　　
　　那一天，尔岚与暖柔看到了他们毕生都不会忘记的景象。
　　
　　在一棵开满了绯红色花瓣的树下，一个穿着月牙白长袍的男子静静的躺着，一头银丝似倾泻了流水，不扎不束，带着点点红晕，披散了一地。
　　
　　似察觉到了什么动静，男子撑起身子，望了过来。
　　
　　那一瞬间，尔岚清楚的听到自己的心脏在剧烈的跳动着，比平时更强更有力。
　　
　　眉心的红莲，似落了雪。
　　
　　所谓芳华，不过刹那。
　　
　　因为他消失了，在他们刚刚看清楚那张面容的时候，那个人已经无影无踪，在他们眼前消失了，如同幻觉，但他看到了，虽然只是眨眼间，那个男人的长袍上及发尖的鲜红的血迹，还有……耳边的一股灼热的气息，带着一句话。
　　
　　“我已经找你很久，现在只需要等你长大了……十年后再见。”
　　
　　身旁传来暖柔痴怔的声音，“所谓倾国倾城，亦不过如此罢……”
　　
　　那一年，尔岚五岁。 

作者有话要说：新文，望支持。

果然还是银发控。

我是彻底的银发控啊我，没救了。




2

2、【贰】 ... 
 
 
　　十年后。
　　
　　洛城。
　　
　　适逢春季，暖阳高挂，倾泻了一地金色，街旁发出新芽的柳枝随风摇摆着，湖水被风撩起一圈圈涟漪，沿着湖泊的是一条热闹的市集，就是站在湖边也能听到市集小贩们的此起彼伏的叫卖声，市集内人来人往，多的是那锦衣华服之人，街边的商铺也连绵不绝，丝绸、瓷器、美酒、美人，可谓应有尽有，当然，这美人是在某个特定的场所，远来的商人都不得不称赞，不愧是南酋国内最繁华的街市之一。
　　
　　说起酒，这洛城最好的美酒便在临湖的小酒馆――洛汀居，馆内不止意境颇好，并以纯酿‘百里芳’吸引了许多顾客，但由于价格昂贵，所以白日鲜少有人光顾，但一到夜里，便是满座，这洛城商人居多，有的便是大把大把的银子。
　　
　　此时的洛汀居里只坐着一个十岁左右的男孩，男孩面庞虽还显稚嫩，然而神色却有些淡漠，从他那一身衣裳便可知他家世不凡，也许是某个富贵人家的公子，说是如此，但他桌上却放着一把剑，倒像是习武之人。
　　
　　男孩黑发树冠，缀着一条绿色发带，模样也十分清秀，完全没有习武之人的粗犷，他轻呷了一口酒，眉心微皱，想来是不曾饮过，只好把酒放在一边。
　　
　　适时，店小二从他身边走过，男孩连忙拉住了他的衣摆，“等等。”
　　
　　店小二堆起讨好的笑容问道，“客官，您有什么需要吗？”
　　
　　男孩只道，“跟你打听个事。”
　　
　　“客官您说，我一定知无不言。”
　　
　　男孩问道，“这洛城可有什么好吃的好玩的？”
　　
　　店小二闻言忙道，“小客官是从外地来的吧，这好吃好玩的地儿可多着，就比如凤香楼的珊瑚金钩、南煎丸子等，都是出了名的好吃，至于这寻乐子的地方嘛……那沁香楼的姑娘可都是国色天香啊，不过，客官这模样是肯定进不去的。”
　　
　　男孩眸中闪过狡黠，“我刚过来的时候，看到站在官府外面的捕快都恹恹的，这是怎么回事？”
　　
　　店小二一听来了兴趣，八卦的功夫立马显现，笑道，“客官，您是从外地来的，当然是不知道的，比如说，这洛城是西凉与南酋的接壤地，为什么能这么平和呢？嘿嘿……客官能否借我放一下。”他似乎嫌提着的水壶有些重，笑盈盈的拿起水壶问道。
　　
　　男孩点了点头，故作泰然的托腮听他说着。
　　
　　店小二把水壶放在桌上后，又唾沫横飞的说了起来，“实际上在这里官府是起不了太大的作用，但是，这洛城暗地里却有三大人物，他们形成了自己的一股势力，所以也不敢有人闹事，这地方自然繁华安宁了，说起这三大人物，洛城谁不知谁不晓啊，首先，便是这时雨阁阁主代谨了，他的消息是最灵通的，只要你有钱，就是皇帝哪一天宠幸过哪几个妃子，他都能告诉你，再来就是这洛城最大的青楼，沁烟楼老鸨子月华姬盈墨了，谁要是敢在她地盘上闹事，就崩想在这洛城安身，最后一个嘛……”说到这里，他似乎有点担忧，顿住了。
　　
　　“怎么了？”男孩半眯起眼看着他问道。
　　
　　店小二窥着脸，四下望了望，见掌柜不在，另一名小二正在那边的柜台上打扫，似乎也没有看过来，他便凑近了男孩说道，“最后一个就是一个名为尔岚的神秘人物了。”
　　
　　在听到这个名字的时候，男孩眼中闪过一抹金光。
　　
　　“据说这洛城有个江湖组织，只要你有钱，想要消息也好，美女也好，甚至是杀人也好，他们都会照办，而他们的首领就是这个名叫尔岚的人，但这只是传闻而已，这个叫尔岚的人十分神秘，一般人都没有见过，不过，我想另外两大人物肯定是知道的，不过不管他们哪一个，像我们这种人都是望成莫及的。”说到这里他意识到自己犯了个错，忙又补充道，“我并不是说……”
　　
　　而男孩却没有按捺住性子，忙站了起来，打断道，“在哪里可以找到尔岚？”
　　
　　店小二大惊，“你……你该不会是要去找他吧？”
　　
　　男孩倒也不在乎，从怀中摸出一锭银子说道，“你只要跟我说就可以了。”
　　
　　店小二咽了咽口水，一脸矛盾，最后终于摆摆手，“不行，要是我说了岂不害了你，你还这么小，那组织可是杀人不眨眼的啊。”
　　
　　男孩冷冷的看了他一眼，转身离开，“你不说，我找别人问去。”他走到柜台旁，见另一小二正在打扫着，拉住他问道，“你知道哪能找到尔岚么？”
　　
　　店小二的脸瞬间成了土灰，手不自觉的一松。
　　
　　啪嗒――鸡毛掸子掉在地上，末端扎在了他的脚背,“哎哟！”店小二抱脚痛呼，那脸却是煞白扭曲着。
　　
　　男孩以为他受伤了，赶紧问道，“怎么样？没事吧？”
　　
　　说着他正要碰上店小二的肩，那店小二却突然跳了起来，惊呼道，“我不知道，我什么都不知道。”说完，他慌张地捡起地上的鸡毛掸子一瘸一拐的往里冲去，却几次撞到桌角，疼得牙痒痒都不敢回头看一下。
　　
　　其实这些都是在他预料之内的，他问过好几个人，都几乎是这种反应，所以他才会想到这样的法子，想要顺其自然的打听关于尔岚的事，但是没想到这样也不行，他心里有些懊恼，但却没有什么表情。
　　
　　“诶，算了算了，小客官，你过来，我给你说。”起初那小二实在看不过去，慌忙叫道。
　　
　　男孩破有些惊讶，店小二走到他身边说道，“你往南门出去，有个荒庙，若是有拜托他们的事，就写在信上，放在荒庙里的神坛上就可以了，听说傍晚的时候，他们组织会有人专门过来拿信，拜托的事情好了以后，他们会有人在那里放回信，还有所需要的银子，你记得把银子放在那里就可以了，但是一定不要接触他们啊，放好就走。”他再三叮嘱道。
　　
　　男孩无奈，把银子扔给他，走出了酒馆。
　　
　　夕阳西下，一道道残红铺洒而出，布满苍窘。
　　
　　男孩坐在荒庙内的一颗梧桐树下，一直不停的扫视着四周，稚嫩的面庞虽透着冷漠，那双眼眸中却分明有着隐隐的不安。
　　
　　该来了，他心念道。
　　
　　这时，一阵杀意猛然袭来，他一惊，下意识抬手举剑挡在胸前，刀光一闪，一个身着白衫的男子就站在了眼前，那人模样平凡，眼中带着冷漠与狠绝，而他的剑尖正抵在他的剑身上。
　　
　　“等等――”
　　
　　他正想说什么，那男子却丝毫不留情面，尽管对方还是个十岁的孩子，他亦招招直逼要害。
　　
　　梧桐树叶被这煞气刮得纷纷落下，空气中似也蕴含了一股噬人的冷冽，男孩脚点梧桐，借力将男子的剑弹了出去，随即身形微侧，右臂展出轻拍树枝，借力运气展身跃出十丈，落于不远处颓废的围墙上。
　　
　　他心下已是大惊，自己虽然年幼，但师父曾说他是武学奇才，且习武已有六年，功夫不见的弱，他竟不敌，而那男子杀意甚浓，招招致命，他还未来得及说话，那男子又袭了过来。
　　
　　哗――男孩低头，却见自己胸前的衣衫已被划破，幸亏他躲闪得快，否则伤口不知会有多深。
　　
　　几招下来，他的剑被挑出了几远，已然败北，眼见男子的剑就要落下，他心下大骇，忙道，“等一下！”
　　
　　男子哪会理会，他惊恐得双目灰白，下意识抬起手来挡住。
　　
　　然而，剑未落下，却只听得一道极细的撞击声，他半睁开眼，见男子的剑落在了自己的身旁，而更诡异的竟是那剑身竟有裂缝的痕迹，如果是用石子打成这样，他尚能理解，但是，当看到悠悠荡荡的从他眼前落下的一片树叶时，他心遂巨震，这是何等深厚的内力？！
　　
　　“他叫你等一下，你没听见吗？”
　　
　　是极为好听的声音，像是山涧的幽泉，清清淡淡。
　　
　　男孩抬起头间，旁边的男子却已经单膝跪了下来，恭敬垂首，“主子。”
　　
　　他已经惊骇的不知如何是好，好半晌才寻向声音的来源。
　　
　　那是一名少年，有着高挑纤瘦的身形，身着一件镂空的绣制竹叶纹长袍，略显苍白的脸却十分精致秀美，眸中尽是孩子般的纯真，而最让人诧异的是――他的左眼，竟是蓝色的。
　　
　　他蹦蹦跳跳跑过来，模样极为幼稚，却又不觉得突兀，反而给人一种和谐之感，仿似他本该如此天真烂漫，他并不看旁边的男子，而是扬起大大的笑脸，对男孩说道，“你在找我吗？我就是尔岚哦。”
　　
　　男孩一惊，“你就是尔岚？”他不敢相信，眼前这个少年就是洛城人人畏惧的尔岚？！
　　
　　“是呀，我就叫尔岚。”
　　
　　他说这话的时候，男孩看到那双晶亮的眸子闪过一种十分漂亮的光，像是有着氤氲的雾气，朦胧而又美好。
　　
　　“跟我走吧。”尔岚依旧笑盈盈的说道，风撩起几片落叶，滑过他清秀的容颜。
　　
　　男孩惊愕，紧紧看着这张不染尘埃的脸，澄澈如碧泉，他想象不出在这双漂亮的眼眸中，在这个纤细的身躯下，会真如世人所说，沾满了鲜血，所以他如平时一样，下意识的问道，“去哪？”
　　
　　然而，话一出口，他才知道他错了，而且错得离谱。
　　
　　他看着他徐徐俯□来，细细的看着自己，娃娃脸上渐渐开出了一朵纯真的笑花，他纤长而秀气的手却倏然掐住了自己的脖子，速度快得令人瞠目结舌，他甚至什么都没看到，脖子上就传来一股冰凉的窒息感。
　　
　　他大惊，瞳孔圆睁，却说不出话来，而眼前的那张脸却依旧漂亮，此刻他竟已经感觉不到脖颈的疼痛了，充斥在脑海中的只有他修罗似的眼，他从未想过，世间竟会有这样极端的人，这一尘不染的纯真笑脸上却有着这么一双邪魅如魔的眼，然后，他听见那如幽泉的声音又在耳边响了起来。
　　
　　“现在给你两个选择哦，第一，跟我走，第二，死在这里。” 

作者有话要说：这里是借他人引出尔岚。
接下来的主角是尔岚。
亲们别怀疑。




3

3、【叁】 ... 
 
 
　　这是一个瑰丽的宅子，像其他富贵人家一样，亭台楼阁，廊腰缦回，但似乎离洛城极远，是一处郊外。
　　
　　男孩跟着尔岚走到宅子的正厅，心中忐忑不安，他不知道这个少年在想什么，然而，方才的惊恐却无法消退，他自知敌不过，不得不听从他的话。
　　
　　尔岚随意的坐在堂上，头耷拉在椅背，嚷嚷道，“小晋小晋，我的酥糖啊！”
　　
　　男孩诧异的看着四周，他根本没有发现这大厅里有人，然而，在尔岚嚷过片刻后，一名俊逸的男子从大厅外走了进来，他惊讶的看着那名男子，男子面容冷峻，身高八尺，绀青色长袍勾勒出他修硕的身形，而他手中正端着一只白玉碟，碟中放着十几粒酥糖。
　　
　　男孩半眯着眼一边打量着他，一边暗自腹诽，自己虽武学不够精，但再不济他也不至于连一个人的气息都识辨不得，如果只是尔岚也就算了，为何这个人他都没有感觉到，现在的他是坐如针毡，连手放那里都不知道，说不定这宅子里说不定有很多这样的高手。
　　
　　“还是小晋最好了。”尔岚剥开一层纸箔，将酥糖塞进嘴里，表情十分满足。
　　
　　男子面无表情的看着尔岚，也不说话，站在了一边。
　　
　　尔岚侧过头来向男孩望了过来，那脸依旧纯真，一尘不染，他含糊不清的问道，“你找我做什么啊？”
　　
　　男孩惊了一下，他怎么会知道自己在找他？心里虽是如此想，他却不得不赶忙回道，“听说你很厉害，所以，所以我就想来拜师。”
　　
　　尔岚眨了眨大眼，“是这样吗？可是，你都没听他们说吗？我可是杀人不眨眼的大魔头哦，这样你也要跟我学艺吗？”
　　
　　男孩点了点头，现在他还有拒绝的余地吗？
　　
　　尔岚又补充道，“真的想清楚了吗？而且，我要跟你说哦，要是成了我的人，是终身不能离开组织的哦。”
　　
　　男孩咽了咽口水，终是点了点头，平日自视冷静的他，面对眼前的人，也不得不紧张起来。
　　
　　“那么现在我要给你取一个名字了，嗯，嗯……叫什么好呢？”尔岚说着看了看旁边的冷漠男子，问道，“小晋，你说叫什么好？”
　　
　　男孩忙道，“可是，我有名……”
　　
　　嗖――一颗酥糖从脸颊擦过，一缕发丝被劲风割断，酥糖嵌入了身后的墙壁。
　　
　　他顿时双目灰白，那刚涌上喉头的话咽了下去，他怔怔抬起头来，却见尔岚瞟过他一眼，那眸中残佞尽显。
　　
　　那男子只是淡淡道，“主子说甚便是甚。”
　　
　　尔岚撇了撇嘴，“小晋最没意思了，那就叫慕晟吧。”
　　
　　这名字一出口的时候，旁边那冷漠男子的眉头几不可见的蹙了蹙，是……慕字辈……
　　
　　尔岚转过头来，嚼着酥糖说道，“以后你就叫慕晟了，是无父无母的孤儿，知道了吗？”
　　
　　男孩再也不敢反驳，垂首称是。
　　
　　“至于那刘氏一门，嗯……过两年等时机成熟了你自己去除掉。”
　　
　　慕晟大惊，他……竟然知道？！
　　
　　尔岚并不在乎他那青白的脸色，又道，“慕晟，你跟我来。”说着他站起来，往厅外走去，慕晟紧随其后，他看着他如墨的发丝在空中飞舞，背影有些单薄纤细。
　　
　　慕晟跟着尔岚走到了一处地下室。
　　
　　密不透风的墙壁，浓厚的湿气，只有一扇小小的窗户透出微弱日光，空气中散发这一股霉味，铁制的囚房、一张小木方桌及两个小凳、桌上放着一盏快要燃尽的油灯，墙上还挂着骇人的刑具，除了这些，亦再无其他。
　　
　　阴暗背光的墙壁上，挂着一个灰褐衣衫的人，那人头发蓬乱，原本鹅黄的衣衫已被血迹染成另一种颜色，身上皆是被鞭子抽打的所留下来的痕迹，血肉与褴褛的衣衫几乎融在一起，惨不忍睹，但从身形可以看出是名男子，他的手腕被紧紧扣在了铁链中，此刻正低垂着头，面庞被尽数遮掩在凌乱的黑发之下。
　　
　　尔岚葱白的指尖轻拈住鼻子，这是他厌恶的味道，抬眸，他面无表情，清秀的容颜上一双邪魅的眼眸直直的盯着那人。
　　
　　似察觉到了动静，那人抬起了头，双目由惊讶，不可置信，直至恐惧，像是看见极其可怖的怪物一般，他的身体止不住的颤抖起来。
　　
　　尔岚并不在意，只是侧过头对旁边的慕晟说道，“喏，你去，给我把他的双眼挖下来，我很不喜欢他看我的样子，好丑哦。”
　　
　　那人惊恐无比，慕晟闻言愣怔了半晌，回神之际双手止不住的颤抖，尔岚轻笑，如玉的手剥开酥糖的纸箔，刚想吃，却又抿起了唇，果然在这种地方吃不下。
　　
　　“我最讨厌重复说话了啊，小晟。”他撇嘴说道。
　　
　　慕晟当下便知他话中之意，从旁边的刑具架上取下一把匕首，就朝那人走去，那人嗯嗯呀呀的，却说不出话来，想来已经是被割掉舌头了，他脸孔虽然血肉模糊，但那双眼却已是惊恐得灰白。
　　
　　尔岚好整以暇的坐在凳子上，清丽的笑容高雅出尘，目带欣赏的看着眼前的场景。
　　
　　慕晟颤颤巍巍的走到那人前面，眼一闭，心一狠就动了手，因为他没有选择的余地。
　　
　　原来传言并不假，尔岚……果然是魔鬼！
　　
　　他的双手沾满了血，衣襟也被染得鲜红，脸上有着痛苦懊悔的神色，而那人早已痛得昏了过去。
　　
　　尔岚美好的脸上开了一朵纯真无邪的笑花，纤长微卷的睫毛下一双澄澈如水的瞳眸滑过笑意，竟带了魅惑人心之感，他轻笑道，“小晟，别担心啦，我就是想试试看你的能力而已，还真没让我失望呢，走，我带你洗澡去，然后好好睡一觉罢。”
　　
　　慕晟跟在他身后，连头也不敢回一下，他不敢看身后那个人。
　　
　　走出地下室的时候，那如泉水的声音又飘过耳边。
　　
　　“那是他应得的，你不要自责。”
　　
　　慕晟抬起头来，看到那清秀的面容被月光度了一层银白，眸中似乎滑过沧桑，回神之际尔岚已经走在了前面，他直觉自己出现了幻觉。 

作者有话要说：亲们别介意尔岚残忍，是有原因的。
比起他对尔岚所做的事，及不上万分之一，后面我会讲到。




4

4、【肆】 ... 
 
 
　　屋内一盏残灯，烛火昏黄。
　　
　　尔岚执笔，纸上落下苍凉的字迹，他垂着眸，面庞淡漠,半晌，落笔，他眉心一蹙，攒了一抹失落，“啊，果然还是不行啊，好想再写得有气势一些，但是就写不出那种感觉。”
　　
　　旁边的男子没有说话，只是静静的看着他。
　　
　　“呐……小晋，你是不是在想为什么我要为他取名为慕？”尔岚并不看他，撩起袍袖，清洗手。
　　
　　慕晋依旧是一贯的面无表情，声音低沉冰凉，“主子有自己的想法。”
　　
　　尔岚撅起嘴来，“可是小晋不开心啊，看起来好像个小媳妇一样。”
　　
　　慕晋瞳孔一缩，那脸却瞬间变得绯红，直达耳根，虽然他在极力维持镇定，但听闻此话，他怎能镇定的下来。
　　
　　“噗哧……”尔岚终于忍不住笑起来，唇畔的两个小酒窝陷了下去，“哈哈哈……小晋太好玩了，虽然老不爱说话，但每次一逗就特好玩，最喜欢看小晋这种模样了。”
　　
　　慕晋面色渐渐平复下来，他微微皱眉，语气却明显有些无奈，“主子……”
　　
　　“好了好了，我知道了。”尔岚摆摆手，拨开一颗酥糖扔进嘴里，“唔嗯……好吃……其实我觉得他还不错，该狠的时候能狠得下心来，我喜欢，再则他的筋骨也十分好，如是加以训练，今后能有大用的。”
　　
　　慕晋点了点头。
　　
　　“过个一两年，等他有能力了之后，把‘金粟兰’划给他。”尔岚颔首淡淡的说道。
　　
　　慕晋一惊，遑道，“主子……”金粟兰？！明明才见面而已，为什么现在就确定了这么重要的事？！
　　
　　尔岚当然明白为何他会吃惊，组织内总共有三个分堂，其一是慕晋手下的‘千日红’，成员全是男子，其二是慕鸢所管制的皆为女子的‘鸢尾’，而‘金粟兰’则是近两年来组织壮大后，才发展起来一个分堂，虽说是最后一个，但是却与其他两堂一样，成员有五百名左右，个个都是能以一敌百的人，不容小觑，如今他这么轻易的把它交给慕晟，慕晋不吃惊反倒异常了，但是，他当然是有自己的想法的。
　　
　　“我既然这么说，总是有原因的，小晋毋须担心哦。”
　　
　　慕晋没有再说话，沉默便是赞同。
　　
　　是时，有人敲门。
　　
　　尔岚只道，“来都来了，还敲门作甚？平日不都直接冲进来的么？”
　　
　　那人听得应允，打开了门。
　　
　　来人是一名十六七岁左右的女子，满头青丝在脑后，别了一只碧色珠钗，额前留着整齐的刘海，她身着一件绿色的绛罗纱裙，整个人看起来活波可爱。
　　
　　她朝尔岚垂首行礼，“主子，我回来了。”
　　
　　尔岚无奈道，“回来了就回来了呗，难道还要我大摆宴席不成？诶……小鸢，我说你，怎么这次回来后变得这么温婉有礼了？”
　　
　　慕鸢偷偷瞧了慕晋一眼，声音婉转，“小宗跟我说的啊，女子要温柔可人才好。”
　　
　　“哈哈……咳咳……”尔岚闻言不由得大笑，却因为口中含着糖，竟被呛住了，脸瞬间憋的通红，他不停地拍着自己的胸口。
　　
　　慕鸢吓了一跳，“主子！”
　　
　　慕晋脸色骤然灰黑，就要上前，尔岚朝他摆摆手，“没……咳咳……没事……”他眸光黯了黯，踏出一步的脚收了回来。
　　
　　尔岚面色恢复正常后，才咽下那颗酥糖，待无碍，方道，“小宗怎会与你说这番话，你要真温柔可人，那可就不是慕鸢了……”
　　
　　慕鸢娇嗔，“哪有！”
　　
　　“怎么这么快回来了？小宗没有留你？”尔岚轻笑着问道。
　　
　　“因为我想你了嘛，主子。”慕鸢笑道。
　　
　　尔岚不屑的看了她一眼，眼中精光乍现，“真想我倒好，就只怕你想看的另有其人。”说着，他瞟过慕晋。
　　
　　慕鸢嗔怒，“主子，你是坏人！”
　　
　　“我从来没说过我是好人。”尔岚根本不解释，他似想起什么，方道，“对了，现在还不晚，小晋，你带这疯丫头去看小晟。”
　　
　　“是。”慕晋回道。
　　
　　慕鸢眨了眨眼，“小晟是谁？”
　　
　　“我们的新成员，你们的三师弟，可要好好爱护才行，小鸢，明早你记得带他熟悉一下组织的事务规矩。”
　　
　　慕鸢眉目虽有疑惑，却不敢多问，垂首称是。
　　
　　尔岚又道，“明日夜里他要随我出去一趟，什么事该做什么事不该做，白日你得给他说清楚了……那小晋你就带小鸢先过去吧。”
　　
　　二人垂首后出了书房。
　　
　　翌日夜。
　　
　　风月无华，前院中柳树下站着一人，风过，墨染青丝一舞，盈盈散尽绮霞。
　　
　　天地都很安静，只有那被枝叶被风撩过的簌簌沙沙，似若有若无的喧哗，尔岚抬头看着苍窘繁星，明明是稚嫩的脸庞，偏偏那一蓝一黑的眸中却溢满了沧桑。
　　
　　慕晟身着白日慕鸢买与他的蓝色长衫，走到门口却见尔岚已经在等自己了，他依旧是一袭月牙白长袍。
　　
　　他还没开口，尔岚已经转过头来，“我们走吧。”
　　
　　慕晟点点头，不敢多言，跟着他一同出了宅邸。
　　
　　乘着马车到了市集，夜晚的洛城十分的美，街上人来人往，竟比白日更热闹一分，到处是满满当当的小摊小贩，卖着应有尽有的玩意。
　　
　　马车是不太好驶进这街市的，尔岚吩咐林叔在入城处停下，便与慕晟消失在人群中。
　　
　　尔岚走在前面，不时拿起一些小玩意把玩，慕晟紧跟在他身后，也不说话。
　　
　　“诶？你是不是很怕我啊，小晟？”尔岚突然转过头来看着他。
　　
　　慕晟吓了一跳，忙道，“没，没有。”
　　
　　尔岚撇撇嘴，“我又不会吃了你，瞧你的模样，真让人伤心。”
　　
　　慕晟悻悻道，“我只是不知道该跟主子说什么。”
　　
　　这时，只听见一声巨响，簌……啪……天空开满了金色的花朵，四分五裂，消失在夜空中，连满天的繁星与金色的圆月都黯然失色。
　　
　　尔岚忙指着天空说道，“小晟快看，烟花！”
　　
　　慕晟惊喜般笑了起来，“啊，好漂亮啊。”他看了一眼烟花后，目光又重新落到了尔岚身上，比起烟花，这个人更让他好奇。
　　
　　尔岚站在这如海般的灯市中，仰望着天空，慕晟静静的看着他，每当焰火绽放的时候，他的脸庞就明亮起来，每当焰火熄灭的时候，他的面容也笼入阴影，在一明一暗的交错中，他看到那双眼带着很安静的悲戚。
　　
　　慕晟被自己的想法吓了一大跳，为什么会有这样的感觉，他是那么一个高高在上的人……当他回过神的时候，尔岚已经垂下了头，面色如常，果然是幻觉。
　　
　　尔岚走在前面，一边道，“时辰不早了，我们得过去了，一会他们等急了可是要生气的，盈墨生起气来可吓人了。”
　　
　　慕晟半眯起眼，盈墨？不就是那个月华姬？！
　　
　　“主子是要去见他们吗？”他跟在尔岚身后，看着那纤细的背影问道。
　　
　　“是啊，代谨跟盈墨说有什么事，让我去去，我反正也闲来无事，就去看看了。”尔岚的声音听起来依旧清淡，更像是无所谓。
　　
　　慕晟没有再说话，白日里慕鸢已经跟他说了很多事，自然也包括月华姬盈墨与代谨之事，更万万嘱咐他不能违逆主子，不能多说话，这些其实他都知晓，虽然自己尚只有十岁，但是经历过那些事后，自然也明白何事该为何事不能问。
　　
　　聚会的地方是洛汀居二楼雅座，慕晋这才知道，这洛汀居是代谨的产业。
　　
　　慕晟看着这所谓的上层人物专用的雅座，不禁心下轻叹：果然别致。
　　
　　屋内桌椅皆是上等的檀木所制，帘门左侧是一屏风，上面是描尽了神韵的水墨画，墙壁上也挂了两幅书画，整个屋子都似乎透了一股书卷气息，而那小木窗倾泻了一地银白，泥土与湖水的清新味也飘了进来。
　　
　　慕晟只扫视过一眼，收回目光站在了一旁，他亦察觉到了，这地方隐藏着几个人，楼上，窗外，走廊，这些必定都是眼前两人的护卫，这两人，一名是执扇的美艳女子，衣着华丽，这正是月华姬盈墨，而另外一名则是身着黑色长袍的男子，年约二十六七，面容俊朗刚毅，此刻他正帮尔岚倒酒。
　　
　　尔岚皱了皱眉，“代谨，我不喜饮酒。”
　　
　　代谨只道，“既是我倒与你的，再怎么样，你也得赏个脸不是？”
　　
　　尔岚似玩心一起，挑眉反驳,“我偏不！”
　　
　　“尔岚兄弟，你这话可不对了，我与代阁主在这恭候你可多时了，迟到了总归是要受点惩罚的。”接过话的是盈墨，她眉眼皆是笑意，透着成熟女子的风韵。
　　
　　尔岚却更笑得放肆了，“给我惩罚吗？是你……”他看着盈墨问道，随即又转过头看向代谨，“还是你呢？”话虽像是玩笑，而那眼中却透着隐隐的寒意。
　　
　　代谨轻摇头，而盈墨的表情却冷了下来。
　　
　　慕晟站在一旁，也许是碍于这三大人物的噱头，他有些紧张，脸上却不敢有过多的表情，虽然心底不免诧异，这三人果然如慕鸢所说，面和心不合，才刚见上面就成了这种状况，不过也是情理之中的，有利益就有争夺。
　　
　　尔岚捻起一颗酥糖，嚼着问道，“不是有事？说说看。”
　　
　　盈墨也不绕弯子，对他直言道，“近半年来，我们的生意落差可是有点大呢，希望你能稍微节制一下，不然伤了和气可不好。”
　　
　　尔岚闻言眉心一蹙，毫不避讳的道，“原来如此，你们想要联合起来除掉我这个碍事的么？”
　　
　　盈墨执扇掩嘴一笑，“我可没这么说哟，我的意思是我不想卷入无谓的斗争中，所以能平和解决自然是最好的。”
　　
　　代谨也不说话，一人把玩着酒杯。
　　
　　尔岚呵呵一笑，左手托腮，面似心不在焉道，“在跟我谈条件啊？你们现在聚集在此，可是在我的捕猎范围之内哦。”
　　
　　刀光一闪，尔岚垂眸，寻向脖颈传来的冰凉感触。
　　
　　“主――”慕晟一惊，正要出手，却想起了慕鸢的话，那话便堵在了喉头，他只好站在原地静观其变。




5

5、【伍】 ... 
 
 
　　尔岚毫无惊慌，依旧嚼着酥糖，并不看身后持剑咯在自己颈项上的黑衣人，嘴角微勾，甚至带了几分嘲讽，“哦？是盈墨的人吗？”
　　
　　盈墨当然知道这尔岚的习性，她面无表情，以扇掩嘴，喝道，“退下，这只是戏言而已。”
　　
　　尔岚只是看着那银白的刀口，嘴角笑容不减，两个酒窝若隐若现，“不不不，你的判断是正确的哦，刚才我的杀气可是确确实实存在的。”说着他用手指拨开刀口，“不过，我尚年幼，玩乐之心总归是要大些的，这杀气也难免没有控制好……”
　　
　　“啊！！”身后的黑衣人突然一声惨叫。
　　整个持刀的右臂竟啪嗒一声断落，连同长剑落在地上，顿时鲜血泗流。
　　
　　黑巾蒙住了他的脸，没人能看清楚他的脸，只有那双灰白惊愕的双眼圆瞪，在这明灭的烛光下显得十分诡异骇人。
　　
　　“啊，不好意思啊，我又没控制好。”尔岚无奈撇撇嘴。
　　
　　“滚下去！”盈墨冷声呵斥。
　　
　　护卫消失，只有那地上的右臂与长剑才证明了刚才的一切所非幻觉，盈墨不是习武之人，尚且知这尔岚的厉害，代谨与慕晟皆是脸色一变，如果说是月华姬的护卫，武功不见的弱，而他们甚至没有看见尔岚出手，他就轻而易举的断掉了别人的手，这等修为岂是能估量的？
　　
　　“嗯……这样吧，作为不小心伤了你宠物的赔偿，我就少接一些生意，原本我们就是江湖组织嘛，杀人掳掠的事会多一些，至于那些多余的事我也省的去管。”
　　
　　盈墨见他如此爽快，心下自然了然，他必定还有别的目的，果然，她又听得他徐徐说道。
　　
　　“不过，我也有件事要请你相助。”
　　
　　“何事？”
　　
　　尔岚瞥了代谨一眼，“之前听代谨说你们沁烟楼还有一批未见过客的极品姑娘？”
　　
　　盈墨未料到他竟会问此话，她柳眉一挑，“噢？此话何意？”
　　
　　代谨眉梢带了笑意，而那眼中竟与盈墨一样，带了一丝邪意。
　　
　　他见着着实忍不住笑起来，“你们可别想多了，我家小晋好歹也有双十了，没个姑娘照顾可怎么行，但是再怎么样我也得替他挑个沉鱼落雁的不是？所以就想劳烦盈墨你帮帮忙了。”
　　
　　代谨无奈道，“看来我们还真是会错意了。”
　　
　　盈墨倒是无所谓，只道，“你若喜欢改日到沁烟楼来挑去，喜欢哪个带走就是，那群姑娘们个个都是没有开苞的绝色。”
　　
　　尔岚大快，“好。”他似乎想起什么，又道，“听说过两日有场花魁大赛？”
　　
　　盈墨点了点头。
　　
　　代谨轻啜了一口浊酒，接过话笑道，“话虽如此，这洛城哪年的花魁前三名不是你盈墨的沁烟楼占了的？”
　　
　　盈墨掩嘴轻笑，不予置否。
　　
　　“不如我那时候过来捧场，顺便选了去，可好？”尔岚又问道。
　　
　　“你随意。”盈墨并无意见。
　　
　　事情说定后，三人说说笑笑起来，慕晟静站一旁，目光不时落在那身后的一断臂上，心中不免还是恶寒。
　　
　　不知不觉已夜深，席散，二人乘着马车回了宅邸。
　　
　　此后，慕晟便跟着慕鸢往返组织。
　　
　　几日来，慕晟学习了许多关于组织的规矩与事物的处理，最开始他只是在一旁看着，跟在他们身后，渐渐地，他也会自己动手了，当然其中包括不同程度的杀人、掳掠，但是他也知道组织并不是只要有钱什么事都做，在接手之前会先调查清楚事情因果，不符道义的，也是一概不接的，十恶不赦就暂且不说，所谓的‘道义’在尔岚规定下，竟也包括‘父债子还、一人作恶全家承担’，而在洛城那个荒庙所接任务只是一个小到可以忽略的据点，组织接手的生意可以说是遍布整个南酋范围内，慕鸢大多数时候是在靖廷的‘鸢尾’，慕晋手下的据点‘千日红’则在洛城，尔岚又成立了个新组织‘金粟兰’，这个则组织在京都，现在并无确切首领，由三人同时暂行管制。
　　
　　而最让慕晟吃惊的竟然是组织之名，原来组织并不是没有名字的，组织名为‘红莲’，当慕晟听到这两字的时候，整个人如同被谁狠狠敲了一棒，好半晌才回过神来，这是他万万没有想到的，原来组织竟然就是那个……红莲！
　　
　　说起红莲，江湖内是无人不知无人不晓，传闻此组织行事诡秘极端，有许多有钱权人有纠纷他们都能干预，而且皆能全身而退，行事之后全无踪迹，慕晟现在才知道，这其中有些经常寻匿而来的老客主，竟也包括一些朝廷官员。
　　
　　现在慕晟才知道为什么尔岚会那么轻易的答应代谨与盈墨的要求，这洛城对他来说根本没有影响力，这样还能卖一个人情给他们。
　　
　　慕晟每次看到慕晋时，都会想起那日尔岚在洛汀居说要替他寻个侍女之事，但是他见慕晋的模样，似乎还不知道。
　　
　　就在慕晟融入这个新地方之际，花魁大赛也即将开始了。
　　
　　那几日街上挤满了人，尔岚听林叔说起，总也想去凑个热闹，但偏偏他又是个很懒的人，还是决定就躲在府里吃酥糖，等正式举行的时候再去。
　　
　　大赛开场那天，就是白日也十分热闹，街上几乎人山人海，而能进那花魁场地的必须先交一百两银子。
　　
　　比赛时间是酋时。
　　
　　尔岚提前入了座，位置是二楼廊上，视野大好，旁边是各富家公子老爷，慕晋站在他的身后，他也似乎只是一个普通的富家少爷。
　　
　　尔岚嚼着酥糖，不耐烦道，“怎么还没开始啊？”
　　
　　慕晋只道，“还有一会。”
　　
　　尔岚小脸一皱，“小晋，酥糖没有了，去买去。”
　　
　　慕晋眉心微蹙，“主子，你的牙……”
　　
　　尔岚只道，“我牙老早就好了。”
　　
　　“但是……”慕晋想要反驳。
　　
　　他竟耍起泼皮来，“不管！我就要是要酥糖，没酥糖的日子我怎么过啊，酥糖是我生命中唯一的绿洲啊，难道小晋你连我这唯一的绿洲也要剥夺吗？”
　　
　　“主子……”慕晋很无奈，不知如何是好。
　　他清楚的记得上次主子牙疼得厉害，哭嚷着再也不吃酥糖了，好不容易好了一些，大夫千万叮嘱不能过多的食糖类食物，但他渐渐地又控制不住了，每日吵着要吃糖，原本他是不敢违逆主子的意思，偏偏在那牙疼的时候他亲自承诺过以后再也不过度食糖了，但现在……自己见他这福模样就狠不下心来。
　　
　　“小晋，你好残忍啊，我不管啊，我要吃酥糖啊！”他继续耍赖。
　　
　　慕晋拗不过他，只好道，“那主子你等着，我去去就回。”
　　
　　尔岚一拍手，“哈哈，小晋最好了，我最喜欢小晋了。”
　　
　　慕晋脸蓦然一红，赶紧出了楼，免得又被尔岚愚弄。
　　
　　慕晋走后没多久，花魁大赛就开始了，一个个如花似玉的女子从台上献艺，无不使出浑身解数，刚开始尔岚还有些兴致，渐渐地他也觉得无聊起来，一面抱怨着慕晋还没回来。
　　
　　好一会，慕晋捧了一袋酥糖回来，尔岚笑嘻嘻接过，忙剥了一粒放进口中，含糊道。
　　
　　“小晋，你回来的正是时候，我可好不容易才看中了这个姑娘，喏，你瞧瞧，模样还挺标志的，好看吧？”慕晋瞅着台上的那名女子说道。
　　
　　慕晋朝那女子望去，却见那女子身着一件黄色裹胸长裙，外罩一件浅白缕空降纱披帛，一颦一蹙勾人心魄，此时她正在弹筝吟唱，慕晋的眸光渐渐冷黯了下来，暗忖道，主子也这个年纪了，如此是再正常不过，他有何好惊讶的？只是……此等女子，虽是好看，但却根本配不上主子一分一毫，然而既是主子喜欢，他便没有不喜的权利。
　　
　　“好看。”他淡淡道。
　　
　　“喜欢吗？”尔岚依旧看着那名女子问他。
　　
　　“主子喜欢我便喜欢。”
　　
　　尔岚呵呵一笑，轻描淡写道，“那我把她买下来送与你罢。”
　　
　　慕晋心下一惊，主子……这是何意？他虽猜不透，但岂能忤逆，片刻后方道，“是。”
　　
　　耳边依旧是阵阵喧哗，尔岚撑着椅子边缘，托腮看着台上的女子，双眸更加深邃了，像是深不见底的黑洞。
　　
　　直到花魁大赛结束，尔岚所看中的那名女子刚好挤进前三甲，尔岚直接向盈墨要了人，盈墨倒也大方，什么话也没说就让他们把人领走，那女子见尔岚与慕晋皆风流倜傥，身着光鲜，心中大喜，便不作声色的跟着他们出了沁烟楼。
　　
　　慕晋在外驾着马车，车内尔岚与黄衣女子无语。
　　
　　到了宅邸，尔岚对女子笑道，“你跟小晋去吧。”
　　
　　女子垂首福身。
　　
　　尔岚见慕晋面色冰冷，上前凑在他耳边，低声呢喃着什么。
　　
　　那女子有些疑惑的看着他们，月光下，她看不见慕晋那琥珀色的双眼微微缩了一圈，只听见那高大的男子应了一声，“是。”
　　
　　尔岚扬起灿烂的笑容对女子说道，“小晋会好好疼爱你的。”
　　
　　那女子脸微红，不知该说什么。
　　
　　尔岚说罢，转身朝自己的房间走去。
　　
　　“走吧。”慕晋淡淡道。
　　
　　女子跟在他身后，一想到等会即将发生的事，不免有些紧张与羞涩，而慕晋只是走在前面，不曾回头看过她一眼。
　　
　　慕晋听着身后细碎的脚步声，想着主子的话。
　　
　　“享用完后，记得处理干净哦。” 

作者有话要说：为什么要杀了这个女子，几章后我会讲到，尔岚虽残佞，但不会随意杀人。




6

6、【陆】 ... 
 
 
　　翌日晨。
　　
　　“啊！”一声大叫撞破慕府的静谧，回荡在整个府中。
　　
　　慕晋赶到的时候，却见尔岚乌黑的长发披散了一背，衣衫有些凌乱，眉梢眼角还有未散尽的慵懒，而那脸上却是惊讶与怒气，这样的他看起来却充满了别致的魅惑。
　　
　　见慕晋一来，尔岚冲上前去，紧紧的抓住他的肩膀，“小晋！我的酥糖呢？！是不是你拿走了？！”
　　
　　慕晋皱了皱眉，“主子，我没有……”
　　
　　尔岚就是拽住他不放，怒道，“不是你是谁？你要拿走，昨日作甚给我买来？！你在逗我玩么？”
　　
　　他的手狠狠的钳制着自己的肩膀，慕晋虽疼，但又无奈，主子每次碰到与酥糖有关的事，就会理智皆飞，他只道，“主子，这府中谁能在你房中拿走东西？”
　　
　　尔岚听慕晋这么一说才冷静了下来，眉心一蹙，“对啊，谁能从我房间拿走东西，世界上有这样的人存在么？”
　　
　　慕晋点点头，想了想后又道，“主子，你昨日将酥糖放在哪里的？”
　　
　　尔岚立马指着桌子说道，“我明明是放在那上面的啊。”
　　
　　慕晋神色渐敛，酥糖不可能不翼而飞，他四周扫视了一番，床上是凌乱的被单，他走过去掀了一掀，没有发现什么，尔岚嘴角抽搐起来，难道他以为他晚上还抱着酥糖睡不成？
　　
　　慕晋又看了看墙角偌大的观赏瓷瓶，甚至倒过来空了空，尔岚眼角开始抽搐，他以为他会把酥糖放在那么高大的瓶子里吗？
　　
　　慕晋又掀了掀隔开里屋与外屋的米白帘布，看了看挂画后面，打开了茶壶，翻开了衣箱，搜寻了房梁，当他撩开房顶瓦片的时候，尔岚终于全身抽搐了。
　　
　　“停！”他大喝。
　　
　　慕晋站在房梁上看着他。
　　
　　尔岚无奈地叹了一口气后说道，“下来吧。”
　　
　　“是。”慕晋轻巧地从自房梁跃下。
　　
　　“找不到就算了，也许是我自己记错了。”尔岚淡淡道，因为他实在想不出其他更合理的解释了，他顿了顿又道，“既然没有了我可不管，小晋你一会给我买去，反正没酥糖我活不了。”
　　
　　慕晋皱了皱眉，“主子……”
　　
　　尔岚瞪了瞪他，“不准说不，这是命令。”
　　
　　慕晋只好垂首应允。
　　
　　尔岚走到桌台上，捻起一把木梳梳起头发来，慕晋见状连忙替他去打水洗脸。
　　
　　尔岚实际不喜人多，用他的话说，就是人多是非多，所以慕府中没有丫鬟奴仆，这种芝麻小事他从小便习惯了亲力亲为，住在这里的只有三人，尔岚、慕晋、林叔，林叔是尔岚在街上偶遇后收留的一个五十岁的老人，平日会帮忙慕晋打点府中的一些家务，慕鸢极少时候会过来玩乐一趟，现在也许可以算四人，因为这些日子慕晟也住了下来，极少数时候他觉得无聊便会到街上寻乐子，又或者是哪日传了街上有好玩之事，他也会去凑凑热闹。
　　
　　慕晋打水回来之际，尔岚已经束好了发冠，被单也叠了个整齐，慕晋如往常一样在旁边看着尔岚洗漱完毕。
　　
　　尔岚擦干净脸后方淡淡道，“昨夜可好？”
　　
　　慕晋只道，“一切都听从了主子的吩咐。”
　　
　　尔岚瞟了他一眼，言语有些冷漠，“我昨夜对你说了什么，你再说一遍。”
　　
　　慕晋沉默了片刻，语气平静回道，“享用后，处理干净。”
　　
　　“你怎么做的？”尔岚并不看他，径自倒了些水，撩起雪白袍袖，研起墨来。
　　
　　慕晋双眸沉了下来，目光落在冰冷的地板上，没有抬头，亦没有说话，尔岚的声音从前方继续传来，“你没让她痛过一番就直接取了她的性命，是么？”虽是疑问，语气却分明肯定。
　　
　　“属下该死！”慕晋闻言慌忙单膝跪下。
　　
　　“只不过让你要了一个女子而已，此等小事都办不好？”尔岚握着墨锭在砚台中转着，面庞平静如水。
　　
　　慕晋只是垂着头，俊逸的五官一如往常没有丝毫的表情。
　　
　　“你可知我为何要你这么做？”
　　
　　“不知。”
　　
　　尔岚半眯起眼，紧紧的盯着他，慕晋感觉到头顶那凛冽犀利的视线，只觉得头皮有些发麻，心底开始惶恐起来。
　　
　　尔岚并没有说话，收回了目光，继续研磨，慕晋却不敢抬起头来看他。
　　
　　研好墨，尔岚开始练起字来，神情专注，淡漠的表情什么也未透露，一笔一划，似极为用心，待过一个时辰，他依旧在写着，终于，他放下了笔，却不看地上跪着的人，径自洗好手后，绕过慕晋，出了房门。
　　
　　他走出房后，慕晋依旧保持原状，连头也未曾抬一下。
　　
　　到了用膳房，林叔已经准备好了一桌子佳肴，林叔替尔岚盛了饭，才到旁边坐下，见慕晋还没到，他便问道，“阿晋怎么还没过来？”
　　
　　尔岚扒了一小口饭，淡淡道，“他这会子有点事，你不用管他，吃吧。”
　　
　　林叔忙道，“这可不行，岚少爷，你先吃了，我给他送去。”
　　
　　尔岚皱了皱眉，“林叔，我们先吃吧，一会他忙完了就过来。”
　　
　　林叔这才点点头，吃了起来，尔岚看着他一头白发的他，总是会想起那个不顾众人排斥，抚养了自己五年的爷爷，虽说也曾想过要找一个人来打点家务，让林叔歇着，但是他死活不肯，非得什么事都要亲力亲为，这一点也与爷爷很像，小时候为了生存，爷爷总是会同他一起上山采药，现在过了好日子，他也渐渐变得懒惰起来，大多数时候是连大门都不想出。
　　
　　尔岚转头看向了窗外的天空，目光悠远。
　　
　　林叔亦不知终日看似无业的他们为何会买得下这么大的宅子，而且从来也未有人来探望过，阿晋与岚少爷似乎都没有什么亲戚，但是他也不会多问，当初是他们将他救下，现在能吃好穿好，对他来说已经很满足了，从那个时候起，他就对自己说，只要他还活着，就一定要照顾好他们的起居。
　　
　　尔岚出神之际，碗中已多了一个鸡翅，他无奈道，“林叔，我自己会夹啦。”
　　
　　林叔瞪了他一眼，责备道，“每次都这么说，瞧你瘦成这样。”
　　
　　尔岚嘴巴一撅，“可我不喜欢吃这个嘛。”
　　
　　林叔又赶紧夹了两块糖醋排骨，“那这个。”他素知他爱吃甜食。
　　
　　尔岚今日确没什么胃口，在林叔的逼迫下吃了一些，便撂下了筷子，走前又道，“林叔，小晋……一会我让他自己过来吃，你别忙活了，知道不？”
　　
　　林叔笑着点点头，尔岚看到那一脸的皱纹，心底一拧，小时候跟爷爷吃着野草根也觉得香，现在吃着山珍海味，竟也觉得无味。
　　
　　这世上……果真没有谁能替代谁。
　　
　　他转身离开。
　　
　　回房的时候，慕晋还跪在地上，尔岚绕过他走到软塌上躺下后才淡淡道，“起来吧。”
　　
　　“是。”慕晋这才站了起来，因常年煅炼，功夫底子厚，即使跪了，也只是觉得脚有些麻，如是一般人必定脚底虚浮，已经站不稳了。
　　
　　“这是你第一次忤了我的话，也许……那方面的事情也是强求不来的，算是我过分了……”
　　
　　慕晋惊道，“主子，不关……”
　　
　　尔岚打断他的话，继续道，“所以这次的事就算了。”
　　
　　慕晋的目光闪了闪，“主子……”
　　
　　“去吃点东西，一会林叔又要唠叨了。”
　　
　　慕晋眸光柔和了下来，只道，“是……”他朝尔岚垂首后就欲出去。
　　
　　尔岚的声音又在背后响起，“吃好记得去给我买酥糖。”
　　
　　慕晋停下脚步，待尔岚说完，他才走了出去,走出门外，他望了望地上透过树枝落在地上的斑驳阳光，眸光黯然，他从来看不懂主子，猜不透主子在想什么，主子总是那般阴晴不定，时而天真稚嫩、时而深沉冷冽、是小孩子心性，还是城府极深，他分不清哪个才是真正的主子，抑或哪一个都是他。
　　
　　主子带了面具，掩了真实，半面下，一样不知是真……是假……
　　
　　慕晋买了酥糖回来后，尔岚又将它放在了桌子上，然而他盯着桌子好半晌，却不知为何始终不放心，他总觉得事有蹊跷，于是还真的就把酥糖抱在怀里才睡了去。
　　
　　结果――
　　翌日。
　　
　　“啊！我的酥糖呢？！啊？！”一声‘惨叫’再次撞破慕府的静谧，回荡在整个府中。
　　
　　这次，尔岚是真的火了,他把整个慕府翻了个遍，找不到半颗酥糖的踪迹。
　　
　　若第一次是放在桌子上也就罢了，但是……这次就连他抱着睡也丢了，是从他手上生生的被偷走的，要知道，这个世上谁能从他尔岚身上偷走东西？！好吧，这也再罢了，就退一万步讲，那个傻子什么不偷，会偏偏偷走这不值钱的玩意？
　　
　　莫非这个世界的小偷都疯了不成？不，这酥糖虽是不值钱，却偏偏是他的最爱，所以这就表明这贼人是故意的，故意要与他尔岚做对！这……是可忍孰不可忍！酥糖之仇，不共戴天。
　　
　　尔岚一掌落在书桌上，桌子碎成两半。
　　
　　“哪个贼人，若是被我抓住，定要将他抽筋剥皮！” 

作者有话要说：贼人是谁呢？你猜我猜大家猜。
噗~ ，




7

7、【柒】 ... 
 
 
　　尔岚闷闷的坐在房内，想了许久都未曾想出个所以然来，他百般无奈，只好替自己倒了一杯水，这时，他忽然听到身后一声轻响。
　　
　　“谁？！”他倏然转身，杯子被袍袖扫落在了地，摔成碎片。
　　
　　尔岚看着窗口那啄食的鸟儿撇了撇嘴，莫非是他太紧张了不成？叹了口气后，他蹲在地上捡起碎片来，却不小心把手指划破了，他微微皱眉，看着自己手指溢出的鲜红液体，清淡的血腥味让他蓦然一惊，那一蓝一黑的眼睛骤然睁大。
　　
　　难道……是他？！
　　
　　“阿晋哥，你拿的是什么啊？我帮你拿吧。”
　　“不用……”
　　“没关系，给我嘛。”
　　“不用了。”
　　……
　　
　　尔岚听得门外的声音，理好思绪，刚站了起来，就听得他们敲门了，他淡淡的应道，“进来。”
　　
　　慕鸢推门，慕晋拎着一个鼓鼓的大纸袋。
　　
　　慕晋将纸袋放在桌子上，“主子，都买来了。”
　　
　　尔岚点点头，上前拨开袋口看了看，里面全是满满的小袋酥糖，“嗯嗯，不错。”
　　
　　慕鸢奇怪的问道，“主子，你买这么多酥糖做甚么？”
　　
　　尔岚神秘的一笑，嘴角的小酒窝陷出迷人的弧度，他冷笑一声，“哼，我今天要在这个宅子里放满酥糖，我看他是不是到处都能找到，你们到时候都给我守好了。”如果连这样都能拿走，那绝对就是那个人！
　　
　　慕鸢拍拍手，“太好了，要是抓住了我一定赏他个几百鞭子，主子，你说成不？”
　　
　　尔岚隽眉一挑，“得看你有那本事没有了，能从主子手上偷走东西的人，你以为是那么好驯的么？”
　　
　　慕鸢眼中晶光一闪，“哼，试试看不就知道了。”
　　
　　慕晋一直微微皱着眉，异于普通人的敏锐五官早已让他感觉到了空气中那淡淡的血腥味，进门之时他就看到了地上的碎片，疑是发生了什么事，他便道，“主子……”
　　
　　尔岚知道他要说什么，微微摆手道，“没事，只不过杯子掉地上了，捡的时候划破了手。”
　　
　　慕晋没有在说话，尔岚吩咐二人把东西放在宅子里的各个地方，并连慕晟都一起叫上了，只为抓个偷酥糖的贼。
　　
　　那夜，繁星布满苍窘，月亮周围披了一层银白的薄纱。
　　
　　尔岚坐在前院的石阶上，托腮望着天空，他的脸依旧淡漠，没有人的时候，他一般都是这种姿态。
　　
　　此时的慕晟在大门前守着，慕晋则守在后院，慕鸢在个个东厢前徘徊，整个幕府都放满了酥糖，厨房的小木凳上；厢房内的个个桌子上，柜子里；院子内的空花盆中；一簇簇的花团下,这世上能做这般事的应该只有那个人，只是为何……他不现身呢？尔岚猜不透，不过，他知晓，就连自己这异人的能力都是他赋予的，他又岂能奈何得了他？
　　
　　正在他思索之际，听到一阵细碎的脚步声，他循声望去，却见慕鸢急急走来。
　　
　　“主子，不好了，厢房里的酥糖全不见了。”慕鸢一脸慌张。
　　
　　尔岚半眯起眼睛，“你不是一直守着么？”
　　
　　“是啊，可是……它就是不见了，不见了嘛。”慕鸢也急了。
　　
　　尔岚正要说什么，慕晋从右边的走廊走过来，月光下尔岚看不清他的表情，不过他也能猜到发生了什么事，果不其然，只听慕晋垂首道。
　　
　　“主子，厨房连同后院的个个藏了酥糖的地方似乎都被人翻过，酥糖全都不见了。”
　　
　　尔岚嘴角一勾，“说说看，是怎么回事？”
　　
　　慕鸢道，“东厢那边明明房间不多，我在一排房间外巡视着，忽然听到一个厢房里传来啪啪的两声，像是谁在拍手，我吓了一大跳，赶紧冲进去，却没有发现任何人，但是房里的酥糖不见了，于是我连忙去看其他厢房，结果竟然全都不不见了。”
　　
　　尔岚闻言却并不惊讶，只是淡笑着对慕晋说道，“你的情况是不是也差不多？”
　　
　　慕晋点点头。
　　
　　尔岚噗哧一笑，“他也做的出来，故意拿走了，还要拍手让你们忙活一趟，真是个顽劣的家伙。”
　　
　　慕鸢与慕晋不明所以的看着他，他们以为尔岚会勃然大怒，却不想他是这种反应，如此看来，主子已经知道了对方是谁。
　　
　　“主子，你已经知道是谁了？”慕鸢惊喜笑道。
　　
　　尔岚摇摇头，“不，我只是猜测而已，到底是不是他，还不一定，不过……嘿嘿，他从怀中摸出几颗酥糖来，我今晚就不睡了，我看他还怎么从我手中拿走，哼！”
　　
　　慕晋皱眉，“主子……”
　　
　　慕鸢好奇心猛增，嚷道，“主子，你认识酥糖小贼吗？他叫甚么名字？厉害不？”
　　
　　尔岚闻言，目光渐渐悠远了起来，名字么……是多久没见了？他竟也还记得他的名字,似想起了什么，他姣好的眼眸中闪起晶亮的光芒，却带了些惆怅。
　　
　　接着，二人听得他悠悠念道，“红莲幽绽朱颜笑，血染清池水阑珊，藕丝轻沾，缠不断，问世间，孰是孰非？”
　　
　　他们还没反应过来，尔岚便垂下了眼睑，眸中的黯淡一闪而过，又吩咐道，“慕晟估计这会子还在大门候着呢，你们叫他早些去休息了，今日就由我亲自来抓住那小贼。”
　　
　　主子这说一不二的性格二人非常清楚，所以即使心底再疑虑，都不得不听命退下。
　　
　　二人走后，尔岚对着这空荡的黑夜唤道，“还不出来？”
　　
　　这时，原本静谧的黑夜竟传来一声笑语，这声音明明纤细，却不刺耳，更像是那晨日的白雾，氤氲不清，十分缭绕迷人。
　　
　　尔岚听得这声音，双眼不自觉的颤了颤，在这黑夜之中，像是那闪烁的星星，他的手竟下意识的握了起来，这是他许久不曾有过的感觉，像是那平静的湖水，被一颗巨石砸中，‘咚’的一声，那么强烈而沉重，然后一大片一大片的涟漪泛起了起来，一圈圈的波纹不断的搅动。
　　
　　那笑声过后，一个男子凭空出现在尔岚的面前。
　　
　　尔岚静静的看着他。
　　
　　男子一袭雪白长袍，月光下，他的脸并不清晰，那走廊的灯笼光芒也朦胧着，他看不清男子的面庞，但是……唯有那一头银发，是那般的惊心动魄，一如初见，即使是在这黑夜之中，仅仅是这样一个修长精瘦的身形，便让人不自觉的想到了一种纯白高洁的植物――出淤泥而不染的莲，是世人都无法触及的雪莲。
　　
　　然后，尔岚看着他低下头，那美得无法用任何言语阐述的面庞离自己那么近，近到在这黑夜中他可以凭借这朦胧的月光及灯火看清那人纤长细密的睫毛，近到他额间那银白的碎发扫在自己的鼻尖，生出一种痒痒的酥麻感。
　　
　　他眉心的莲，依旧魅红,红得那么纯粹，红得那么妖娆，红得摄人心魄,不是雪莲，却是血莲。
　　
　　尔岚听到自己的声音有些颤抖,“果真是你……莲染。”
　　
　　莲染微微一笑，在这样静谧的夜里，风撩起他的几缕银丝，滑过尔岚的脸颊，他轻轻凑上双唇，吻上尔岚的蓝眸。
　　
　　“主子，我回来了。”
　　
　　吻尔之眸，许吾永世眷恋。 

作者有话要说：谁猜中了木有？酥糖小贼？




8

8、【捌】 ... 
 
 
　　屋内，一盏灯烛。
　　
　　尔岚半躺软榻，目光锁在莲染身上，莲染亦不语，只是静静的看着他，尔岚渐渐地半眯起眼睛来，似要将他看穿，四目相对，半晌，尔岚无获，只道，“你还真的来了？”
　　
　　莲染静立一旁，一条浅蓝绸带将他及膝的银发系在半腰，他垂首，用一贯的礼仪回道，“你怎知是我？”
　　
　　尔岚微微勾唇，眼底带了邪佞，“我怎不知是你，或者是你觉得这世间除了你，还有谁能干出这等丑事？”
　　
　　莲染黛眉轻挑，“你说丑事？”
　　
　　“难道不是？”
　　
　　莲染闻言勾唇一笑，在这笑容下，天地皆无华。
　　
　　尔岚面色微窘，怒起，“你笑甚么？！”
　　
　　“主子，你可曾记得上次对慕晋说过甚么？要不要我帮你把记忆倒转一番？”莲染并不在乎，如常的说道，而那嘴角的笑容却更美了一分。
　　
　　尔岚瞪了他良久，最后只好撇撇嘴作罢，话锋一转道，“你怎会来？”
　　
　　莲染替他倒了一杯水，递过去，方道，“主子难道你忘了我们的约定？”
　　
　　尔岚正欲接过，指尖触上那青瓷杯，正巧听得他的话，脑中瞬时火光一闪，滑过血红的场景，手不禁一抖，几滴水溅了出来，洒在他的长袍上,他立刻压下情绪，平静的拿过杯子，说道，“自是不会忘记的。”
　　
　　“如此甚好。”莲染抬起手来，看着指尖晶亮的水滴，“从现在起，主子的野心，由我来助你一步步达成，直到最后，你将自己献给我。”
　　
　　尔岚盯着他，他姣好的面庞一半隐在了阴暗之中，他只能看到他左半边脸上，那只黑曜石的眼睛闪着红色的光,果然是……吸血恶魔呵。
　　
　　翌日。
　　
　　窗外鸟雀轻嚷，尔岚翻个身，面朝里打算继续睡觉，耳边却传来一声低语。
　　
　　“主子，该起床了。”
　　
　　尔岚皱了皱眉，扯起床单捂住头，打算继续蒙头大睡。
　　
　　“啊啊！你做甚么？！”
　　
　　第三日的怒吼再次打破静谧的慕府。
　　
　　莲染笑眯着眼，看着几乎抓狂的尔岚扬起了十分恭敬的笑容说道，“主子，早膳已经准备好了，请起床用膳。”
　　
　　无疑，尔岚的怒吼自然会惊醒其他人，府中的几人除了林叔之外，都不是普通人，于是在莲染说完这句话的时候，门砰的一下就被谁踹开了。
　　
　　最先赶到的是慕晋，他见尔岚竟然被一个白发男子拎在手上，待一眼扫过那男子的面庞时，怔了片刻，立刻拔剑，身形一闪，就已经将刀刺上莲染。
　　
　　然而，让他吃惊的事就在此刻发生了――
　　
　　那白衣男子竟用两只手指钳住了他的剑，自己出剑从来是快、准、狠，而这男子竟与主子一样，以肉眼看不见的速度在这一瞬间出手了，不管他怎么拔刺，那夹在男子修长白皙食指与中指间的剑，都始终撼动不了分毫，他睁大双眼看着那男子，却见那男子一脸笑容。
　　
　　“阿晋哥？！”慕鸢在这时候也闯了进来，看到这场面，惊讶张大了嘴。
　　
　　慕晟也赶了过来，半掩的门一推，“怎么……”
　　
　　尔岚无奈抚额，拍开莲染拎住自己后襟的手，“别逗小晋玩。”
　　
　　慕晋闻言自是生了怒气，如此，主子竟然说此人是在逗他玩？！莲染却听从的放开了手，依旧是笑脸迎人，慕晋虽是盛怒，却也知尔岚之意，生生的压下了怒气，将剑收回鞘中，然而……他却不得不对眼前的男子刮目相看，这世间，除了主子，此人是第一个空手接住他剑的人，而且，竟还是一脸的不以为然！
　　
　　慕鸢与慕晟在旁边咽了口水，慕晋的功夫他们是知道的，主子就尚且不说，这男子究竟是何来历？！
　　
　　尔岚伸开双手，莲染便从旁撩起拿过来的干净衣物替他穿上，二人并不言语，这之中似乎有一种默契，莲染替他系着腰带，尔岚任由他伺候着，一边道，“这是莲染，以后大家好好相处罢。”
　　
　　没有过多的介绍，只是简简单单的一句话，已经认可了这个突然出现的男子，实际上单从二人的行为都已经可以猜测到他们非同一般的关系，类似主仆么？又似乎又不仅如此，要知道，跟在尔岚身边四年来，他们十分清楚他的习性，主子虽是懒惰，但在这种洗漱方面一直是亲力亲为的，从未要过半个仆人来伺候自己，而这个男子他们从未见过，却与主上如此亲昵？
　　
　　三人虽暗自惊诧，却也都早学会了喜怒不行于色，皆垂首道，“是。”
　　
　　尔岚在梳洗台前坐下，莲染撩开袍袖替他绾发，尔岚又哼哼笑道，“小鸢，这个就是酥糖小贼。”
　　
　　慕鸢一惊，惶道，“他……他就是……”
　　
　　尔岚邪恶一笑，“莲染，来，你说说看，这几日你是怎么将我们这些人玩得团团转的？”
　　
　　莲染依旧面带微笑，那眼中却分明泛着寒意，“主子，你想惩罚我吧？”
　　
　　尔岚故作惊讶道，“啊，我可没说，你这是在主动要求惩罚哦？”
　　
　　莲染替他将发冠束好后，又到旁边替他拧过脸帕，一边轻描淡写道，“你打算怎么惩罚我呢？”
　　
　　尔岚接过他递过来的脸帕，擦拭了一番，立刻神清气爽，他站起来扫视过旁边的三人，眸光一转，对着慕鸢说道，“疯丫头，你不是说要给他几百鞭子么？喏，现在我把人交给你处置。”
　　
　　慕鸢看了旁边的银发男子，那张笑颜美得让她无法直视，她连忙侧过头对尔岚喏喏道，“主子……真的要……”
　　
　　莲染笑意越发的浓厚了，“刚才是谁说的大家以后要好好相处呢？主子。”
　　
　　慕晋等人互相对望一眼，这种话，他们是从来不敢同主子说的，忤逆了主子下场有多惨，他们心知肚明，尔岚的性子阴晴不定，会笑还是会恼他们完全摸不透。
　　
　　但尔岚只是无辜的眨了眨大眼，“谁说的？啊？谁说过了？我怎么没听见，你们三个听见了吗？”
　　
　　慕晟虽不了解，但慕晋与慕鸢却知他经常耍泼皮，便只好垂首齐声道，“我们也未曾听到。”
　　
　　莲染将脸帕放置好后无奈抚额，修长的手指撩开额间一缕碎发，他淡淡道，“处罚之事，主子想怎样都成，鞭子烙铁都随你便，但此时是用膳的时辰了吧？饭菜凉了我可又要重新热过了。”
　　
　　三人惊异于他竟能如此平静的说出这么狠毒的惩罚，却面不改色，反而是更担心那饭菜？！
　　
　　尔岚半眯起眼，撩起他的垂在身后的一缕银丝，蹂躏着，“你嫌麻烦？”
　　
　　莲染只道，“不敢。”
　　
　　尔岚冷笑一声，“不敢倒好。”
　　
　　说罢，他率先走出了房门，几人跟在后面，一路上众人走过的走廊、院落、坐亭都被人清理过，十分整洁，各人虽暗自奇怪，却都没有开口，行到用膳房，颇大的圆桌上已经摆满了各式各样的美食，房内虽是如平日一般整洁，但今日却似乎更加一尘不染了，正前方的挂画也被人换过了，由一副山水墨画变成了一纸书法，上面的‘雅食居’三字苍劲有力。
　　
　　众人的目光都放在了莲染身上，很明显……这些还有刚才被清理过的各个地方，都是他做的，如此说来……他一个晚上都在打扫？但他看起来，却似乎并不疲惫，几人循序坐下，林叔已经替几人盛好了米饭，一边大肆夸赞莲染的勤劳与能干，莲染但笑不语。
　　
　　慕晋面无表情，慕晟低头扒了一口米饭，慕鸢却笑眯眯的夹了一片鱼肉，待入口她不得不夸赞道，“太好吃了。”于是她食欲大增，暴食起来。
　　
　　尔岚只是如往常一样用膳餐，慕晟看了看站在旁边的莲染，问道，“你不坐下吃？”
　　
　　莲染摇摇头，“我不吃这个。”
　　
　　话一出口，各人都暗自奇怪，是人不都得吃饭么？然而，皆不做声色，林叔劝了莲染好一阵，他依旧婉言拒绝，只是在旁边看着众人吃着。
　　
　　尔岚瞟了他一眼，目光落到雪顶南瓜鸡翅上，他夹进碗里，嚼了起来，心底暗讽，他怎会吃这个，吸血鬼吃的只是……人类的血与灵魂而已。
　　
　　用膳完毕，众人也都各自忙开了。
　　
　　几日来，府中便多了两人，虽突然得让人有些别扭，但接下来的生活也开始渐渐进入正轨了，他们也不得不承认，多了这个银发男子，几人都落得异常轻松，平日几人有空便要整理府内的各种家务，还要处理组织内所必须做的事，现在这慕府包括尔岚的生活起居都有人照顾，自然是好。
　　
　　最开始他们对于这个陌生男子的出现他们都心怀疑虑，但几日下来，他将慕府所有的家务打点得井井有条，没有过一点错乱，而现在，他们不得不佩服此男子的能力，至少……能将性格怪异的主子伺候得没有纰漏，这就是他最大的本事，他是世间第一人，恐怕也是最后一人了。 

作者有话要说：悠柔亲，你的建议已采纳，非常感谢。已改过，但评论已删，请勿介意，看到请回复一下吧，我很在意亲们的想法。




9

9、【玖】 ... 
 
 
　　一早，慕晋来到便在尔岚房外候着了，昨夜他手下的人在荒庙中发现一份邀约信，落款是代谨，应约时辰是今日申时。
　　
　　尔岚由莲染伺候着梳洗完毕之后才悠悠从房里出了来，莲染跟在他身后,二人皆喜着白色，尔岚的衣裳几乎都是月牙白，白中带着一点浅米，而莲染总是一袭雪色白袍，似未沾一粒尘埃。
　　
　　慕晋将信递给尔岚的时候，他的眉心皱了一下，不满的低喃了一声，“又要出门了，真麻烦。”莲染只是静静的站在他身后，不发一言，而慕晋却总觉得这个男人并不简单，不仅仅是因为那日他轻易的接下了自己的剑招，不知为何，每次他看到那张精致的面庞上挂着淡笑，就静不下心来，此人不似自己一贯的毫无表情，喜怒不形于色；也不像主子那般坦率直接；只有那双黑洞般的眼，沉淀着他看不懂的东西，他只能想，或许他与主子在四年前便已相识，又或者主子与他暗中一直有来往，几日来他们之间那般亲昵的举动……已经印证了，也不知主子养成的这种怪异性格，是否与他有关。
　　
　　而他为什么要呆在主子身边，虽是一头白发，却明显年纪尚轻，竟也能有世人终其一生都不能达到的修为，如果说主子是世上的武学奇才，那么此人也称得上是奇迹了，在他跟在主子身边的这些年，不管是江湖上所称的何种高手，他都从未看到主子真正出过手，胜负便已分晓。
　　
　　只是不管如何，这个男人要是对主子不忠，他就是拼了性命，也必定要护得主子安全。
　　
　　尔岚看过一遍后，便将信扔给了莲染。
　　
　　申时，莲染驾车，尔岚坐在车内，目的地是一层不变的聚会场所――洛汀居。
　　
　　他们到达的时候，代谨已经在雅阁恭候了。
　　
　　随着推门声响，代谨的目光迎上进门的人时，不由得怔了一下，随即起身以示礼仪，一面道，“请坐，岚弟。”
　　
　　尔岚眸中精光一闪，坐下便捻了一颗酥糖，毫不理会身后的人，天知道……这几天来，莲染规定他每日只能食三颗酥糖，连每膳的甜食也减为了两日一膳，以糖分为养料的他都快枯竭而亡了。
　　
　　莲染站在旁边静静的看着他，睫毛微垂，盖住眼中隐隐的笑意，他不由暗忖，想来这几天尔岚一定也憋得慌了，这食糖的毛病也不知什么时候才能给他纠正过来。
　　
　　代谨是习武之人，但他感觉不到尔岚身旁的白发男子一点内息，这种情况有两种解释，其一，此人不会武功，其二，修为已经同尔岚一样，不可估量，尔岚的身边从未有过无用之人，这点他不怀疑，所以是前者还是后者便已知晓，虽是如此想，他亦不做声色的替尔岚倒上了一杯酒，“这是前些日子新酿的甜酒，试试看。”
　　
　　尔岚咽下酥糖尝了尝，不由夸赞，“好喝好喝，我喜欢。”
　　
　　代谨一笑，又替他倒上一杯，“你若是喜欢，一会子我送你几坛，如何？”
　　
　　尔岚想也不想便答道，“如此甚好。”
　　
　　二人闲聊了一阵，代谨这才就着上次花魁大赛的话题，说出自己此番叫尔岚来的目的。
　　
　　“那些姑娘还真个个娇美呢，不知上次尔岚兄弟看上的罗维蝶姑娘可还好？”
　　
　　尔岚神色瞬息冷了下来，他半眯起眼睛看着代谨，沉默片刻后方道，“小晋说还不错，怎么？你也想试试？”罗维蝶虽是那日他从盈墨那要来的人，但是，她在沁烟楼素称‘蝶香’，罗维蝶这个名字是无人知晓的，既然代谨知道，那就说明他已经察觉到了什么。
　　
　　代谨却是一笑，“就算我想试试，也不知这人是否还在。”
　　
　　尔岚冷笑，把玩起酒杯来，“就算我把她整个吞了，你代谨又能如何？”
　　
　　代谨眸光微垂，落在尔岚握着酒杯的手上，他低沉下嗓音说道，“我自是不会做甚么让岚弟你为难的事，只不过……我相信岚弟很希望知道有个名叫尹天莫的人在哪里。”
　　
　　一旁的莲染眸光黯了黯，而在听到那个名字的时候，尔岚玩转着酒杯的手停了一下，那半透明的指尖被那青花瓷杯衬得苍白了几分，然而，只是瞬间，他便已经收敛好了情绪，淡笑一声，“代谨，你在说什么呢？我可听不懂。”
　　
　　代谨闻言轻呷了一口酒，幽幽道，“五年前，在靖城郊外一个偏僻的村庄里，发生了一件惊动了整个靖城的重大事件，那个村庄名为梨落，一夜之间被火烧光，一百余人死于非命，当时，就是在南酋的其他地方也成了众人茶余饭后的论点，渐渐地，这件事被人淡忘了，而在这之后的两年，靖城安县知府赵桥被查贪污受贿，随即斩首，再往后一年，江湖中人称鬼面的矢阎楼楼主叶华无故失踪，要知道，这叶华与赵桥亦相识，同年，二人的另一名友人，富甲一方的商贾罗天林被查知贩卖私盐，于是罗家一口十余人被罚充军，唯一的女儿罗维蝶沦落青楼，最后被你买了去。”
　　
　　尔岚听他说完，眼角滑过几不可见的冷光，语气是如常的平静，“这些与我何干？”
　　
　　“岚弟，我们已经相识两年有余，我若是不知晓一些，自然也不会同你说这番话，你又何苦对我再隐瞒着，况且，那屠村的四人中尹天莫才是主犯，也是你最大的敌人，你若承认这件事与你有关，我也不妨告诉你他在哪里。”代谨定定的注视着他，企图从他表情上抓住一丝自己想要的信息。
　　
　　然而，尔岚只是静静的摇晃着青瓷杯中的甘酒，脸上并没有过多的表情,“代谨，你我都心知肚明彼此是什么样的人，所以，说吧，你的目的是什么。”
　　
　　这话表明，刚才的一切他都承认了，代谨沉声道，“我代谨的癖好就是知晓这世间的一切秘密，不管用何种方法都好，既然你也已经承认了，我也不妨告诉你那尹天莫在什么地方，只不过……岚弟你的身份，也许在不久之后，我就会全部知晓了。”
　　
　　一丝没有温度的笑意染上嘴角，尔岚悠悠喃道“那你可要想清楚了，虽我素知你代谨的人脉关系宽广，上到朝廷命官下到地摊小贩，什么人都可能是你的消息来源，但是……我必须要在这之前提醒你一声，这世间不是任何事你碰得的，若出了个什么意外，这甜酒再饮不上了，那就可惜了。”
　　
　　代谨微怔，随即无碍一笑，从怀中摸出一个信封来递给他。
　　
　　“尹天莫的匿身之处。”
　　
　　尔岚接过后，便带着莲染离开，将代谨赠与他的几坛酒亦放在马车中，带了回去。
　　
　　翌日，尔岚与莲染辞别了林叔，吩咐慕晋好好训练慕晟后，便启程去了京都，洛城与京都皆在南酋的西北方向，但相隔三日车程。
　　
　　斜阳西下，马车停在了一处山峦层叠之地，尔岚步下马车，望了天上的晚霞，心情大好，此处景色怡人，磅礴的山势，各类奇异的花草沐浴在这春风与绯红色的夕阳下，闪烁着斑斓的色彩，点点殷红，滴滴暖绿，左侧的山壁下是清幽的天然池潭，鱼鳞的微波，孱荡起涟漪。
　　
　　尔岚深深的呼吸了一口新鲜的空气，心底愉悦倍增，露出孩子般的稚嫩表情，“这可真漂亮。”
　　
　　莲染将马车的缰绳系在树上后，从车上取出水囊，递给尔岚，尔岚喝了一小口，问道，“上次代谨与我的甜酒呢？”
　　
　　莲染淡淡道，“你想喝？”
　　
　　“酒不是拿来喝的么？”尔岚挑眉看他。
　　
　　莲染勾唇看着他，那眉心的红莲在这夕阳下又妖媚了几分，“别人赠与你的东西你从不检查检查就用了？”
　　
　　莲染的话他自然明白，“代谨没那胆。”
　　
　　莲染直直的盯着他，虽是笑颜，偏生那目光冷冽，“如果我说有呢？”
　　
　　尔岚薄怒，“有你在我还怕甚？！说到底你就是要剥夺我人生唯一的绿洲！”不准他吃这样不准他喝那样，干脆把他的人生一同夺去算了！这天杀的吸血鬼！
　　
　　莲染无视他狠戾的眼神，转身复将水囊又放进马车中，“那你的人生还真是干涸呢。”
　　
　　尔岚怒极，说不出话来，蹬蹬脚，像孩子一般气得转身背对莲染，也许是因为他曾看过自己最软弱的一面；也许是因为在那样的情况下与他二次相遇；也许是他赋予了自己不同常人的能力……太多的也许，导致了他对任何人都能保持平静心态，独独这个人例外。
　　
　　尔岚出神之际，眼前已经多了一个白色酒壶，他眼睛一睁，却听莲染喃喃道，“你想喝，我便与你。”
　　
　　莲染在草坪上铺了一袭白布，将一些干粮以及酒壶瓷杯一同方了上去，方撩开衣摆，随意坐了上去，姿态却竟是说不出的优雅。
　　
　　尔岚冷哼一声后才走了过来，暗忖，他是良心发现了么？
　　
　　莲染与他同喝了几口酒，尔岚一壶下肚，面色颇有些红了，他平日是滴酒不沾的，所以酒量并不好，如今难得有了这么一壶合他口味的酒，他便当糖水一般一杯接一杯的饮着，莲染无奈，轻啜了一口，却听到尔岚开口道，“莲染，你真是个让人讨厌的人啊。”




10

10、【拾】 ... 
 
 
　　似在意料之中，莲染并不惊讶，只道，“我身为主子最忠实的仆人，不得不管理主子的所有，包括起居饮食，也是费劲了心力的，想不到换来这样的评价，还真让人伤心。”话虽如此，而他的语气中却没有丝毫的伤心之意。
　　
　　“你不来还好，你一来就抢走我的酥糖，我恨死你了。”尔岚继续控诉。
　　
　　莲染看着他红润的面颊，想来他已微醺，夺过他手中的杯子与酒壶，“平日不饮酒的人，就少饮点罢，虽甘甜，但终归是酒。”
　　
　　尔岚任由他抢了去，待莲染拿着那酒壶才知，他竟然已经把整壶酒都喝光了，他微微皱了眉。
　　
　　尔岚悠晃着身子站了起来，风过，他衣袂翩翩，眼中却是氤氲着的雾气，不知是沧桑还是苦痛，“你来做什么，我恨死你了，就让他们把我带走好了。”
　　
　　莲染眼睛一眯，眸滑过意味不明的危险，尔岚还在说着，“谁叫你来的，要是我在那场大火中同他们一起死了，说不定还能看到爷爷。”
　　
　　闻言，莲染眼中的危险渐渐变成了无奈，他站了起来，轻轻的拉过尔岚，将他揽在怀中，“好不容易才找到你。”似他太过用力，尔岚觉得呼吸有些困难，挣扎着从他怀中抬起了头，莲染捧起了他的脸，十指纤长，柔柔覆在他的脸颊,莲染静静的看着他，尔岚口中的酒香迎面扑来，让他竟同样有些痴醉了，而那双眸中却是从未有过的深厚眷恋，他低声呢喃起来，又好似在对尔岚诉说，“只有你，我绝对不会放手。”
　　
　　莲染亦知晓，因为他醉了，这句话，他才能说出口，这样的举动，他才能做出来，所以……他蓦地将尔岚扛在肩膀上，尔岚重心不稳，却觉自己身体在摇晃着，他眨了眨大眼，下一秒一股冰凉的感觉淹没了他全身。
　　
　　“莲染，你……这个……天杀的！”
　　
　　莲染勾唇看着被他扔进池潭里的尔岚，“清醒了么？”
　　
　　尔岚咕咕的喝了两口水，挣扎着，“我……不谙……水性……”说着，那身体扑腾了几下，就沉入了水中。
　　
　　莲染瞳孔一缩，通的一声，迅速跳进了潭中，他连忙拉住那快要沉下去的身体，那一头白发如水草一般荡在水里，清幽的泉水带着冰凉的触感，他看到那一蓝一黑的瞳眸中布满了邪恶，然后，腰间一松，他清楚的感觉到腰下有什么东西顺着潭水荡了荡，然后掉了下去。
　　
　　莲染眼中闪过危险的光芒，看着那还在水中挂着邪笑的脸，原本想要出口的冷哼，化成了水泡，一个个朝上浮去,不谙水性？！他在水中根本像一只泥鳅！
　　
　　尔岚趁方才莲染愣神的瞬间，挣脱了他的手，迅速爬上了潭旁的大石上，呼呼的喘气，身上虽已全湿，那脸上却明显是胜利的表情。
　　
　　莲染露出个头来，冷冷的看着他，目光慑人，“主子，好玩么？”
　　
　　尔岚岂会怕他，竟还将手中的腰带甩了甩，“好玩。”
　　
　　莲染仍是目不转睛的盯着尔岚，尔岚的脸颊秀美柔和，不是那种张扬的精致，皮肤纹理细腻得诱人，湿透了身子，沾了水珠，却让那甘甜的气息散发得更纯粹了。
　　
　　“我记得你上次献血给我，已经是五年前的事了？嗯？主子。”
　　
　　尔岚看着他的笑，顿时毛骨悚然，咽了咽口水，“过几日我让你喝血喝个够……”
　　
　　莲染不依不饶，“我似乎说过，除了主子的血，我对别人没兴趣呢。”
　　
　　尔岚闻言一怒，腾地站起来，紧紧捏住手中莲染的腰带，哼笑一声，“那等你起来再说！”
　　
　　莲染轻笑，却悠悠的从潭中站了起来，脚尖轻点水面，那湿了的银发紧贴身躯，几缕垂在他精瘦的胸前，湿透的衣裳勾勒出他完美的身材轮廓，而他的裤子，是完好无损的穿着。
　　
　　尔岚睁大眼睛，“你……”然而，他的目光落到了莲染被撕掉了一长块布条的外杉上，才明白了原因。
　　
　　“主子……你是心痒难耐了吗？”莲染的眸光蓦然深邃起来，像是沉入了黑洞，眉心的红莲被夕阳衬得越发的邪佞了。
　　
　　尔岚还未来得及说话，莲染整个人就已经消失了，出现在他的身后，他的右手将他锢在怀中，在他耳边低声呢喃：“主子……你的味道，实在太香了……”
　　
　　耳边温热却柔润的感觉让尔岚觉得身体有些软，然后他的脖颈上传来一股酥酥麻麻的感觉，他知道……这是莲染进餐的前戏。
　　
　　“主子，你放松一点，嗯？”那魅惑的声音又在耳边响起，带着温润的热气，似要让人着魔。
　　
　　尔岚轻轻的呼吸着，让自己的身体不那么紧绷，这是与吸血恶魔合作的代价，他十分清楚,然而，他看不到身后莲染那黑曜石般的瞳孔中闪过的恶趣味笑意，尔岚已经做好了被吸血的准备，莲染却忽然放开了手，呵呵笑了一声后，径自向马车走去。
　　
　　尔岚不解，“怎么？”
　　
　　莲染头也不回，修长的身形被湿衣勾勒出美好的轮廓，映在了尔岚的眸子中。
　　
　　“我吃你自是一件美事，你被我吃感觉也定是十分美妙的，不过……主子，你若是平日多进点食，你我或许都还能享受一番，只是看你那身材，我都已经完全没有胃口了。”
　　
　　尔岚目光犀利的盯着他，“你竟敢嫌隙我？”
　　
　　莲染只道，“不敢。”说着，他回过头来又道，“主子，请过来换了衣裳，万一着凉了可又是我的罪过了。”
　　
　　尔岚冷哼一声，才到马车中换了衣裳，然而，他刚进去，就听到外面传来一股诡异的气息，是杀气，他一惊，正欲出来，却似乎突然想起了什么，又换起衣裳来。
　　
　　待他换好衣裳，走出马车，却见地上躺着十个黑衣人的尸体，他淡淡的瞥了一眼，方道，“尸首没处理干净，在这美景之下竟然让身为主子的我看到这么令人生恶的画面，莲染，你的职责有失，该如何处罚呢？”
　　
　　莲染勾唇看着他，弧度美好的下巴晕散了浅浅光泽，他只道，“我似乎提醒过主子，代谨的酒应该检查一番，是主子执意要喝的，岂能怨得了我？”
　　
　　尔岚眸光冷冽，“你的意思是……是我的错咯？”
　　
　　莲染亦笑得半眯了眼，那凤眸间隙中只剩下黑色，“不敢。”
　　
　　“哼，把这些人处理了，衣服换了洗好，好好的候着。”尔岚说罢，看也不看他直接朝那铺在地上的白布走去。
　　
　　身后传来莲染淡淡的应声，“是。”
　　
　　尔岚就着那一袭白布躺了下去，此时的夕阳已隐入群山，天开始暗起来，他双手交叠在脑后，翘着拖在左膝上的右腿，望着那深蓝泛黑的天空，沉思起来。
　　
　　莲染刚才的话，意思就是……那酒，被代谨做过手脚，可是，为什么他喝了也没事呢？这可以解释为，莲染将代谨与他的酒处理过了，但是……代谨又为什么要这么做呢？这样，他能捞到什么好处？如果真的是代谨在从中作梗，那么……他摸出怀中的那封信来，细细的看着，这封信中所提到的尹天莫的藏身地，是不是还能相信？
　　
　　他的思绪渐渐悠远起来，尹天莫，赵桥，叶华，罗天林，这四人就是当年为了将他掳走而屠杀了整个梨落村的恶徒，他亲眼看见他们对暖柔施暴，那个村里唯一肯与他敞开心胸的女孩惨死在了他面前，整个村子一百余条生命被他们任意夺取后，消失。
　　
　　在最危机的关头，莲染救了他，直到此时此刻他都能清楚的回忆起莲染出现的那一刻。在那一片火光之中，在那四张狰狞的面孔下，他像初绽的红莲一样，惊鸿出现，救了他，只是……为何，为何他不杀了那四个人？他到现在还是不解。
　　
　　尔岚侧过头，看了看在泉水旁捞洗衣物的莲染。
　　
　　他半蹲在水潭旁，银白的发丝干的很快，只是发梢还带了点滴水渍，滑过左肩垂在胸前，他的背影依旧修硕，从他的角度，他可以看到莲染袍袖下那美如陶瓷的手臂，精致又白皙，比雪白的衣衫还要好看几分，他可以看到他额前的碎发下，眉毛是那般的隽秀，纤长的睫毛浓密似墨，他可以看到他那黑曜石般的眼睛被水映衬着，绕了一圈又一圈的银白。
　　
　　‘食人血者，乃恶魔也’这是他曾经在一本杂记中看到的一句话，恶魔……么……能让恶魔这么顺服的听从自己，到底好不好？不过，这些又有什么所谓的呢，他不过是自己用来达到最终目的的工具而已。
　　
　　他用他来达成野心，他渴求吸食他的鲜血与灵魂，们彼此利用，关系如此简单明了。只是，为何，恶魔有着非同寻常的能力，在被他吸食鲜血之后，自己也有了与他同样的能力，只是十分微弱，这么微弱却也能收服一帮又一帮的强者替自己卖命，而拥着这么强大的能力的他，为何不在最初一开始就帮他灭了那四人，夺走他体内的全部血液与灵魂？
　　
　　这样不就全都了结了么？又或许……莲染渴求的，并不只是他的血？ 

作者有话要说：情绪非常的低落，我要休息一个星期。
就酱紫。




11

11、【拾壹】 ... 
 
 
　　两日后。
　　
　　二人到达了京都，京都虽不同于洛城的繁华，但也差不了许多，同样是南酋的富庶地，自从天元历206年东望被南酋吞并以后，南酋就成了苍尧陆上最大最繁荣的国家，而其中洛城、靖廷、京都、并安被称为南酋四大繁华大城。
　　
　　此时，尔岚与莲染已经在一处客栈休憩了，因京都在天子脚下，官府的管辖自然比其他地方严谨许多，莲染的银发太过显眼，所以一路都戴着斗笠，直到关上房门才摘了下来，三日路程的奔波劳累让同样让尔岚感觉疲乏，他一直是个懒惰的人，出远门的情况是少之又少，所以一进了房，就栽倒在了床上。
　　
　　莲染替他倒了一杯水，尔岚接过，咕噜噜的喝了个精光。
　　
　　“还要？”
　　
　　尔岚摇摇头，“不用了。”
　　
　　莲染将窗户打开，看了看窗外繁华的街市，又抬起头来望着远处，似在搜寻什么，片刻后方道，“主子，需要我去看看么？”
　　
　　尔岚点了点头，“别打草惊蛇了。”
　　
　　莲染转过头来看着他，嘴角挂上了迷人的笑容，“我办事，主子您还不放心么？”
　　
　　注意到他的称谓变化，尔岚瞥了他一眼，哼笑道，“我凭什么放心？！”
　　
　　莲染脸上的笑花绽放得更加妖娆了，眼中却明显盛了一丝阴霾， “主子，你很喜欢惹怒我哦。”
　　
　　尔岚别过头不搭理他，惹怒他是兴趣使然，现在他酥糖也没了，小晋也不能在身边供他平日消遣，如果连这点恶趣味都不能做，那他的人生多没劲啊,好吧，这都是借口，他不得不承认，他仅仅是在报复他抢了自己的酥糖。
　　
　　莲染看着他的背影，无奈摇摇头，戴上斗笠，消失在房内。
　　
　　然而，事情出乎了尔岚的意料，莲染回来告诉他，原本尹天莫住的宅子已经在七天以前被卖了出去，而尹天莫人已经消失得无影无踪。
　　
　　尔岚闻言大怒，一手拍在桌子上面，桌子被掌风震得粉碎。如此一来，事情又变得麻烦了，尹天莫这么急急的将府宅卖出去无疑是已经知道了他们的到来，为什么……为什么他会知道？！难道又是代谨吗？
　　
　　尔岚狠狠的瞪了莲染一眼，莲染眨眨眼睛，状似无辜的看着他。
　　
　　“说！尹天莫把宅子卖给谁了？”
　　
　　“是一个做绸缎生意的商人，名唤宗玺。”
　　
　　尔岚冷静后，沉思起来，片刻方道，“入夜我们去拜访那个宗玺，现在就暂且休息会。”
　　
　　尹天莫如果在这时侯逃亡了，无疑是代谨告知的，代谨为何要这么大费周章的将他们骗来京都？说是骗，也并不全是，至少尹天莫之前确实是在京都没错……如果他才离开，那么这里就一定留着线索，但是……这事到底是不是真的，他必须考证一番。
　　
　　“通知慕晋，好好监视代谨这两日的动静。”
　　
　　是夜，星月晴朗，微风轻抚，树叶发出稀稀疏疏的细响，如此良辰美景，宗府的围墙上却探出了两个头来，在黑夜的月光下并不清晰。
　　
　　尔岚与莲染对望了一眼，翻进围墙内，二人由宗玺的卧房摸索到了书房，一直搜寻着那一纸房契，但没寻多久，他们便听得房外不远处却传来细碎的脚步声，二人身形一敛，躲在了书架后，门在这时候被人打开了。
　　
　　进来的既是莲染所说的宗玺，他徐徐走到书桌前，翻出账本算起帐来，几日来尔岚本已未曾好好睡过一觉，身体早已疲乏，而那宗玺就一直在书桌前细算着，即使夜深似乎也不打算睡觉，时间渐渐过去，尔岚站的腿都发麻了，只恨不得出去将那宗玺敲昏，却又怕他与尹天莫有勾结，惊了事，尹天莫必定更难找到了。
　　
　　尔岚是又气又恼又急，偏生还没有办法，而他一抬头，却撞进了莲染那溢满笑意的眸子，却又似乎带了他看不懂的东西，他更气了，狠狠瞪向他。
　　
　　目光交流仿若语言沟通――
　　
　　你看什么看，再看挖掉你眼睛！
　　我不看便是。
　　那你不准笑，你笑了我把你嘴缝起来！
　　主子这样待我，我若出了什么事，今后谁能将你伺候得服服帖帖？
　　你能出什么事？！就是手脚断了，你都得好好伺候我。
　　这还怎么伺候，主子好生霸道。
　　哼！
　　
　　渐渐地，宗玺似乎也有些累了，托腮算着帐，开始打起瞌睡来，尔岚眼睛一瞥，赫然发现他手下压着的账本中夹着一张纸，正是他们要找的房契，他用眼神对莲染示意，莲染自然明白，他飞出窗外，未几，就听得有人在外面大叫起来。
　　
　　“有小偷！有小偷！快来人啊！”
　　
　　宗玺一惊，赶紧出去巡望，尔岚趁机匆忙翻开账本，细细看了一番，便迅速辨别出了房契确实是真的，他听到宗玺的脚步又靠近了，便匆忙跃出窗外。
　　
　　身后传来宗玺的怒喝，“一群饭桶，区区一只小猫而已，哪来的贼人？！”
　　
　　翌日。
　　
　　尔岚收到慕晋的来信，不出所料，代谨确实与尹天莫私下有着联系，他担心尹天莫已经逃出了京都，思量着该如何是好，因为他猜不透代谨葫芦里卖的什么药，京都却又说不定是离尹天莫最近的地方，他们也不能轻易离开。
　　
　　尔岚正与莲染在客栈堂内用膳，却听得身后一群人谈论着风月之事，原本只是一些平常小事，然而，在听到那个名字的时候，尔岚的筷子却一抖，花生米掉在了桌子上，莲染轻轻蹙眉。
　　
　　尔岚倏然转身，抓住那人。
　　
　　“你刚才说什么？！”
　　
　　“昨……昨天有人在怡香楼闹事……”那人明显被吓到了，说话断断续续，看他一脸盛怒，又连忙摆摆手，“不关我的事啊……”
　　
　　“你说谁在闹事？！”尔岚又狠狠提了那人的衣襟，力气大得几乎将那人整个提起来，而与他交谈的旁边另一个人早已经吓得说不出话来，久住此地的人都知道京都十分复杂，各种人都有，其中最多的就是不能得罪的皇亲国戚，而眼前这个衣着华丽的人，指不定就是其中之一。
　　
　　“尹天莫……尹老板啊……”
　　
　　尔岚闻言，轻轻哼了一声，眼底滑过冷讽，长袖一挥，大步走出客栈，莲染放下银锭，追了出去。
　　
　　虽是白日，怡香楼并不迎客，但老鸨子见冲进来的人穿着华丽，连忙笑着迎了上去，尔岚也不同她嗦，直接问道，“昨日尹天莫可曾在此？”
　　
　　老鸨子见他似是寻人，上下瞥了他一眼，笑容却明显冷傲，“公子爷若是来寻人恐怕找错地方了。”
　　
　　尔岚正欲发作，莲染却扯住了他的手，上前一步，“劳烦你帮帮忙……”
　　
　　声音低沉却不刺耳，像是涌流的碧水让人倾心，老鸨子眼睛一亮，当然，她的目光落在了莲染放在自己眼前的银子上，连忙乐呵呵的笑道，“是是是，尹老板现在就在若兰房内。”
　　
　　尔岚眼中精光一闪，“带我去。”
　　
　　老鸨子却又有些为难，“这……恐怕不妥吧。”
　　
　　莲染又撩起雪白袍袖，又拿出一锭银子来，浅笑道，“你不必担心，我们只是尹老板的远房亲戚，听闻他把宅子卖了，我们找了他许久都无果，方才有人说他在此处，所以前来看一看。”
　　
　　老鸨子犹豫了一会，最终点头答应了，带着二人上了楼，尔岚走在前面，不时用恶狠狠的眼光瞪着莲染，莲染但笑不语。
　　
　　走到二楼拐角，老鸨子指着前面的一件房道，“第三间，就在里面……这，我也不好过去。”
　　
　　尔岚点点头，“你去吧，我们自己过去就可以了。”
　　
　　老鸨子乐呵呵的揣着银子转身就走。
　　
　　莲染将门打开，尔岚率先走进去，然而，当他看到眼前的场景不由得大吃了一惊。
　　
　　房间内的桌椅乱七八糟，各种陶瓷用品也摔成碎片，屏风倒在一旁，而尹天莫已经死了，他双目圆瞪，倒在地上，面孔无比狰狞，看得出来，在死前他与对方进行过争斗。
　　
　　尔岚情绪渐冷，“死了？”像是在问自己，又像是在问莲染。
　　
　　莲染轻哼了一声，掩在斗笠下的面庞看不清是何表情，他三两步上前，蹲在尹天莫的身边，撩起袍袖，伸出手指摩挲在他的脖颈，片刻后才道，“刚死不久。”
　　
　　好不容易才找到尹天莫，竟然就让他这么轻松的死了？！尔岚垂眸，片刻，他脸色倏然一变，正待说话，身后却传来一声女人的尖叫。
　　
　　“啊！杀人啦――”
　　
　　果然……被算计了！




12

12、【拾贰】 ... 
 
 
　　当官差带人过来的时候，尔岚与莲染并无挣扎，便跟着官差走了，回到衙门后，简单的记了姓名事件之后，二人被带回了牢房。
　　
　　尔岚厌恶的看着周围，莲染脱下外衫铺在石床上，“主子，坐吧。”
　　
　　尔岚这才坐了过去，瞥了一眼莲染，淡淡道，“莲染，你说说看，这怎么回事？”
　　
　　莲染站在一旁，日光自小木窗外透进了些许，勾勒出他修硕挺拔的身躯，“莲染不知。”
　　
　　“哦？”尔岚的眸光越发的深邃起来，“真不知？”
　　
　　莲染的面庞隐在斗笠之下，只听他轻笑了一声，“主子，你心急什么，船到桥头自然直。”
　　
　　“你的意思是要等到明天？”
　　
　　“是。”
　　
　　尔岚再次将四周扫视了一番，阴阴暗暗，不时有几只蟑螂爬过，他无奈的叹了口气，“那明天再说吧。”
　　
　　于二人而言，要出这个牢笼实是轻而易举，关键是必须得把池里的那条大鱼钓出来，所以他们只能坐等明日的审讯。
　　
　　时到夜半，尔岚懒懒躺了一会，这地方着实让他睡不着，安逸的日子过得久了，连皮肉也嫩得受不了苦了么？他有点想笑。
　　
　　他抬起还有些惺忪的眸子，望向那小木窗前站着的白色身影，无人看到之际，莲染也已摘下了斗笠，他站在木窗旁，像是在看着外面，他的背影修长，却让尔岚有种奇怪的感觉，是的，从五岁那年起，他从未忘记过这个人，第一眼看见他的时候，心脏就跳得极为剧烈，随之而来的是胸口强烈的窒息感，十岁那年再见，亦是如此，这种奇怪的感觉……究竟是什么呢？
　　
　　莲染似乎知道他醒过来了，回过头来，看着他，牢房很黑，他依旧可以清楚的看到尔岚的任何表情，他是生活在黑夜的物种，他的眼，是为夜而生，也是为岚而存在。
　　
　　“主子……”他轻声唤道，声音温柔如水。
　　
　　“嗯？”尔岚应道。
　　
　　“你可曾记得你我初次相见之时？”
　　
　　“记得。”
　　
　　“又可曾记得我说的话？”
　　
　　“……记得。”
　　
　　闻言，莲染沉默了，牢房又变得安静起来，许久，他又道，“你可想知道，我为什么要找你。”
　　
　　“你若愿意说，我便听，你若不肯，我也不会逼你。”
　　
　　莲染轻敛了眼眸，“我……”他正欲说什么，却感觉到了一股熟悉的气息，只好叹了口气，“慕晟来了。”
　　
　　尔岚刚站起来，慕晟就已经出现在了牢房外。
　　
　　“你怎么来了？”尔岚上前一步。
　　
　　慕晟急急道，“晋师兄不能过来，其他人他不放心，所以便遣了我来……主子，事情不妙了。”
　　
　　尔岚眉心一蹙，“说！”
　　
　　慕晟虽心知主子脾气古怪，但是此时也已顾不得许多，只好老实交代道，“代谨失踪了。”
　　
　　尔岚一把抓住了他的衣襟，“你说什么？！”
　　
　　慕晟虽被尔岚抓得疼痛，小脸皱了一下又迅速掩下了情绪，只道：“前日你遣慕晋监视代谨之时，我们才发现，代谨人已经不见了！”
　　
　　尔岚眸光一狠，言语冷冽如冰，“他竟敢耍我？！”
　　
　　慕晟看得巨寒，直觉那双犀利而异常的的眼睛像是要吞噬人的灵魂，愣生生的不敢说话，也不敢拉开尔岚紧紧抓住自己衣襟的手，虽然没有直接接触到肌肤，但他能感觉到尔岚双手冰冷的气息透了过来，渗进骨髓。
　　
　　这是杀气，他知道!但是……他从未体会过如此强烈而寒冷的杀气。
　　
　　“主子，冷静点。”莲染的声音从身后传来。
　　
　　“你叫我怎么冷静！”尔岚突然转过身，狠狠的瞪着他，像是看天大的仇人一般。
　　
　　莲染并不说话，走上前来，拉下了尔岚紧抓慕晟的手，对慕晟使了眼色，慕晟会意，连忙离开。
　　
　　莲染再望向尔岚时，他已经低下了头，他细碎的几缕发丝荡在额前，盖住了那异于常人的双眼，他可以看到他长而细密的睫毛，还有光洁小巧的鼻子，还有紧咬着下唇的齿，这种表情，他也只能在自己面前才会流露。
　　
　　然而，他变了许多，从那件事以后，他的眼神就不一样了，第一次见到他的时候，那一篮一黑的眼虽是冷漠，却分明纯净堪比泉水，再见时，已经被仇恨所覆盖，而现在……他会怎么样，自己心里也很清楚。
　　
　　果然，下一秒尔岚就已经抬起了头，满脸狠戾，“莲染，不管你用什么方法，七日之内给我把代谨找到！”
　　
　　莲染轻叹一口气，“主子，你怎生如此霸道，你明知那代谨的人脉关系极广，连‘红莲’也及不上一半，如今他既然有意消失，想必早已打通了各个关节，我又怎能这么轻易的将他找到……”
　　
　　尔岚面色已经恢复了平静，却明显带了一丝寒意，“莲染，不要忘记你对我说过的话，我让你上刀山，你就得脚踩利刃，我让你下火海，你就得葬身火场，如果你做不到，就给我消失！”
　　
　　莲染半垂眼睑，半靠在了墙壁上，许久后空气中才缓缓传来他浅淡的声音：“只要你开心就好。”
　　
　　可是，岚……你真的开心么？
　　
　　翌日，二人被带上了公堂。
　　
　　在看到尔岚那双眼睛之后，不管是堂上的县太爷，或是衙差，又或者是外面的老百姓，无一不感到诧异，所以便免不了一些指指点点，尔岚似乎并不在意，只是静静的站在堂中，而莲染则站在他旁边，头上依旧带着斗笠。
　　
　　县太爷是个有着两撇山羊胡的偏瘦中年男人，他敲了一记惊堂木，喝道：“堂下之人，跪下！”
　　
　　尔岚并不说话，却也不跪下，面无表情的扫视过周围，而他身后的莲染也是站着。
　　
　　“大胆！”县太爷再敲一记惊堂木，众人开始窃窃私语，旁边的衙役正要走过来，却听莲染大声道，“稍等片刻。”
　　
　　“大胆罪犯，公堂之上，岂容你站着说话！”
　　
　　莲染闻言也不怒，淡淡道，“县老爷，我只跪我家主子一人，而我家主子，不跪任何人……”
　　
　　“你这……”
　　
　　“您息怒，请看看这个。”莲染说着，从怀中摸出一块玉佩来。
　　
　　县太爷命旁边的人接了上来，他细细的看了一番，脸色大变，“你……你……”
　　
　　众人皆不知发生了何事，那玉佩是何物，只是见县太爷变了脸，都猜想发生了什么事，这两人是何身份，衙役们面面相觑，堂外的百姓窃窃私语着。
　　
　　衙役接过县太爷递回的那玉佩，还给莲染后，莲染才道，“县老爷，若没有什么问题，可以开始审案了吗？”
　　
　　“是……好，开始审案。”说着，他再次拍了惊堂木，大声道，“开堂！”
　　
　　旁边的事业开始读起案牍来，语罢，县太爷便道：“尔岚、莲染，人证物证俱在，你二人可认罪？”




13

13、【拾叁】 ... 
 
 
　　“尔岚，莲染，你二人可知罪？”
　　
　　尔岚还没说话，堂外的百姓讨论得却越发的热烈了。
　　
　　“这两人真是歹毒啊。”
　　“竟然能这么堂而皇之的杀人，幸好被当场抓住了。”
　　“看他们也不是什么好人，一个眼睛奇怪，另一个还不敢见人。”
　　“是啊，肯定不是什么好东西。”
　　……
　　
　　“安静！”县太爷拍了惊堂木。
　　
　　堂外又安静了下来。
　　
　　这时，才听得莲染轻笑道，“县老爷，其实……我家主子是尹老板的远房亲戚。”此话一出，不止尔岚，其他人也都诧异了。
　　
　　尔岚没有吭声，莲染又继续道，“此次我主仆二人只是听闻尹老板他将宅子卖了，所以想过来看看，顺便收收帐，他曾向我家主子借了三千两银子，我们当然要趁此机会收回，三千两并不是小数目，要真是我们杀了他，这些银子我们找谁要去，您说是吗？”
　　
　　县太爷与旁边的师爷对了对眼，似乎觉得确实很有理。
　　
　　“不能单凭你一面之词，你说你家主子乃尹天莫的远房亲戚，可有何凭证？”
　　
　　莲染稍加思索一番，便道，“我与主子现住福来客栈天字二号房，包袱中有一纸借据，县老爷可以遣人去拿了过来瞧瞧。”
　　
　　县太爷叫上衙役去福来客栈去取借据。
　　
　　尔岚不知莲染葫芦里卖的什么药，他侧过头看了他一眼，虽然一层黑纱挡住了他的面容，但他可以想象到此刻他脸上带着往常的笑。
　　
　　“至于县太爷说的那名人证，可否请她出来，我有些问题想要询问一番。”
　　
　　这是很合理的请求，县太爷点头后，一名衙役带上了一个身着黄衣的女子。
　　
　　黄衣女子跪下说出了事情经过，“前一日尹老板来到倚春楼，似乎心情不好，大发了脾气，待他喝醉后，妈妈让奴家小心伺候着，直到第二天午时，奴家才醒过来，奴家内急……回来的时候便看见这二人在房内，而尹老板已经……死在了边上。”她似乎还有点后怕，连脸色都有些苍白。
　　
　　莲染听她说完，问道，“这么说来，你并没有看见我二人杀害尹老板，只是看见我们在凶案现场而已。”
　　
　　黄衣女子点点头。
　　
　　“再则，我二人是堂而皇之的请请求老鸨子让我们见尹老板的，如果真的要杀他，我二人何不趁无人察觉之际下手呢？”
　　
　　莲染句句命中要害，让人无从反驳。
　　
　　县太爷将黄衣女子遣下，与师爷开始讨论起来，不多时，那遣去寻借据的衙役已经回来了。
　　
　　“如何？”县太爷急急道。
　　
　　衙役点点头递过去，县太爷与师爷二人皆过目一番，不约而同的点点头，“果真如此……”
　　
　　莲染轻笑一声，“如此一来，我主仆二人的嫌疑可算是洗清了吗？”
　　
　　县太爷点点头，但是堂外的百姓却不明所以，有好事者大声嚷道，“他二人明明出现在凶案现场，如今在堂上亦不跪，连容貌都见不得人，岂能这么轻易的将他们放走？！”
　　
　　这话也说得在情在理，县太爷思索起那玉佩来，然而，最后他仍是敲了惊堂木，“堂下之人，摘下面罩！”
　　
　　尔岚忍不住撇头偷笑，他能想象到莲染现在是什么样的表情，莲染无奈，他在之前就知道这县官叶华是个清廉之人，果真是单单一个玉佩压不住的，幸好在之前有稍微修整过……
　　
　　只见他徐徐转过身，对着堂外的百姓，摘下斗笠。
　　
　　然后，所有人都倒抽了一口气，睁大了双眼，尔岚则皱了皱眉。
　　
　　那脸依旧是说不出的精致美妙，无法用任何言语阐述，如果非要用一个词来形容，那便是‘绝代风华’。
　　
　　县太爷等人看不到他的面庞，但是那一头墨染青丝随着斗笠的摘下滑落了一背，修硕的身形被日光勾勒出浅白的光泽，白皙修长的手上还拿着斗笠，只是这样一个背影，都让人惊心。
　　
　　随即，莲染又将斗笠戴上转了身，他看到尔岚微微皱着眉。
　　
　　县太爷宣布二人无罪释放，再没有人反驳，因为他们不敢相信亦不能想象，那般如仙的人物会杀人，所有人一致达成共识，那双手……绝对没有沾过鲜血！
　　
　　尔岚与莲染回到客栈，尔岚淡淡道，“怎么回事，你不用给我解释一下吗？”
　　
　　“没……什么……”
　　
　　尔岚这才听出他的声音变得有些虚弱，他回过头，却见莲染取下了斗笠，却似乎没力气抓稳，斗笠掉在了地上，而他又回归了原本的发色，眉心的红莲也再次显现了出来，只是那张脸却苍白若纸，此刻他正靠着门，轻微的喘息着。
　　
　　尔岚一惊，慌忙拉住他的手腕，“莲染，你怎么了？”他从未见过他如此模样。
　　
　　莲染摆摆手，额头渗出了细小的汗珠，尔岚掺着他坐在凳子上，莲染一手放在桌子上，喘息却不曾停止。
　　
　　尔岚替他倒了一杯水，他却摇摇头，“不过是……不该在这个世界……使用能力而已……过两天就好了。”
　　
　　“你说……这个世界？”
　　
　　“是……我并不是万能的，即使是恶魔也有弱点，这是人类的世界……我本不该存在，如今我站在这里，是以我化为人类本应有的姿态，如果强行改变某处，便如人类生病一样，身体虚弱。”
　　
　　尔岚暗忖，恶魔出现在人类的世界确实是不太可能的，如果不是因为莲染超常的能力，他也不会相信世上真的有恶魔这种邪恶的生物，他下意识的问道，“你为什么要到这个世界来呢？”
　　
　　莲染看了他一眼，眸光深邃如黑漩，“我有不得不做的事……”
　　
　　尔岚没有再追问，只道，“那如何才会好些？”
　　
　　莲染摇头，“过些天自然就好了。”
　　
　　尔岚皱皱眉，似乎突然想起了什么，他眼睛一亮，将莲染的头按在自己的脖子上。
　　
　　莲染眸光一颤，随即释然，在他耳边低声呢喃，“看来……要先尝一尝了。”有了血液的滋润，他很快就可以恢复，随即他张开嘴，伸出舌尖舔了舔尔岚细腻的肌肤，有两颗牙齿渐渐生长，刺入了尔岚的脖子，这一瞬间，他黑曜石般的眸子变成了血红。
　　
　　尔岚瞳孔一缩，突如其来的针刺般的疼痛让他不禁闷哼了一声，随之而来的却是无比畅快的感觉，如五年前的那次一样，像是身体内的每一滴血液都沸腾了，这种感觉几乎让他忘记了周围的一切，好想就这样融化在这股快感中。
　　
　　莲染渐渐皱起了眉，他的血越发的好喝起来，因为里面含着恶魔最喜欢的邪恶之气，仇恨是邪恶的来源……不知道那件事是否还能隐瞒下去，岚这般聪明，如果某天他真的察觉到了，那复仇之路上的血腥，权力欲望的诱惑，就由他们一同来面对罢，只是希望那一天不要这么快到来。
　　
　　翌日。
　　
　　一向懒惰的尔岚在莲染的调教之下已经形成了定时起床的习惯，莲染伺候他梳洗好，便说要带他去一个地方，尔岚倒也不急，吃了饭便乘了马车出了客栈。
　　
　　等到了那地儿，尔岚才知道莲染在京都花高价买下了一幢府宅，他狠狠的想莲染一脚，莲染躲闪得自然快，尔岚踢了个空。
　　
　　尔岚撇头倒在旁边的软塌上，莲染替他泡了上等毛峰，“主子，请用。”
　　
　　尔岚转过头狠狠地瞪着他，“滚开！”
　　
　　莲染无奈，将杯子放回桌上，淡淡道，“你是不喜欢这宅子，还是怎么？”
　　
　　“你！你买这宅子都不用跟我说一声的吗？其他的也就算了，反正只要有你在，我就不用老是去算计着过活，但是你这宅子花了多少银子？！都够我吃几辈子酥糖了！”
　　
　　“噗哧――”莲染闻言竟忍不住笑出了声。
　　
　　尔岚窘迫，“你笑什么？”
　　
　　莲染摇摇头，从包袱中取出一小盒酥糖，“里面有五粒，补偿昨日的。”
　　
　　尔岚眼睛一亮，但似乎还没气过，依旧撇过了头，莲染轻哼一声，“不要？那算了。”
　　
　　“诶？等等……”尔岚恨恨的看了他一眼，张开了口。
　　
　　莲染轻笑，隽丽安静的眸子滑过几不可见的宠溺，修长的手指拨开纸铂，捻起酥糖放进尔岚嘴里，然而……他却没想到，尔岚竟一口咬住了他的食指。
　　
　　他眉心微蹙，抽了抽手指，无获，“主子……”
　　
　　尔岚狠狠咬着他的手指，口中渐渐溢了腥甜，一丝血液沿着他微张的嘴角滑倒了脖颈，他含糊不清的说道，“这是惩罚。”
　　
　　莲染垂眸，“是。”
　　
　　尔岚这才松口，莲染撩过旁边的脸帕，在盆中沾湿，轻柔地替他擦拭滑落的血渍，“今夜慕鸢会来，金粟兰的据点已经定在了此地，你不妨让慕晟先接手试试。”
　　
　　尔岚眸光微沉，“会不会太早了一点？”
　　
　　“主子，他的身世背景复杂，不是网中之鱼，如果你现在不把他放在身边，今后是不好掌控的，况且现在你我二人定居于此……”莲染将脸帕从新放回盆中拧干挂回架上，一边应道。
　　
　　“让我好好想想……”
　　
　　“是。”
　　
　　“你方才说慕鸢会来？”
　　
　　“主子，今夜我给你一个礼物。”




14

14、【拾肆】 ... 
 
 
　　夜，凉如斯。
　　
　　莲染坐在院中的石凳上，桌上放了一壶酒，几只白玉杯，他一手撑着石桌托腮，面庞恬静，却因眉心的红莲凭添了几分妖娆，他微垂着眼睑，眸色冷如夜墨，微风轻过，扬起他半腰的绿色发带与银丝，纤长而浓密的睫毛微微颤了颤，半敛的眼睑完全阖下。
　　
　　尔岚敛了气息悄悄飞身过去，他俯身看了看莲染，眼中滑过狡黠，迅速从怀中摸出一个白色小瓷瓶，他迅速拔出瓶塞倒了几滴无色无味的液体在莲染前的杯子里，匆忙收好瓷瓶后，他轻咳了一声。
　　
　　莲染这才惊醒过来，眸如星辰，“主子……”
　　
　　“不是说今晚要让我看什么？你倒在这睡着了？”尔岚不屑的瞟了他一眼。
　　
　　莲染只道，“自从前日的事过后，身体一直有些不舒服，望主子原谅。”
　　
　　尔岚在旁边的石凳上坐下，邪恶的一笑，“如果我说不呢。”
　　
　　莲染浅笑，唇瓣微扬的弧度完美到无以复加，不管尔岚看多少次，都依旧找不出半丝瑕疵，只听他说道，“主子若是要惩罚，我自然也不会反抗，就算是没有任何理由，我也一样会服从。”
　　
　　尔岚冷哼一声，莲染撩起雪白袍袖，拿起酒壶，将酒徐徐倒入四个白玉杯中。
　　
　　“他们要来了。”
　　
　　“慕鸢？”
　　
　　莲染垂眸，“还有主子最想见的一个人。”
　　
　　“是代谨吧？”尔岚淡淡道。
　　
　　“哦？”莲染隽眉微挑，言语中带了一丝笑意，“主子很清楚不是吗？”
　　
　　“只是太了解你了，你不会做没把握的事.”
　　
　　莲染微勾薄唇，不予置否，尔岚又继续道，“既然在到京都之前你就察觉到代谨给我的酒有问题，你不可能不让人紧盯着他。”
　　
　　“所以你早就知道，才在牢狱中对我说了那番话？”
　　
　　“不，那时我只是气急，也不是早就知道，确切的说，应该是在第二天开堂后才想明白的，在之前就准备好了借据，就说明你已经预料到了各种意外情况，代谨的事我就不信你不知道。”尔岚端起酒杯摇了摇半杯酒。
　　
　　“主子还真是了解我呢。”
　　
　　尔岚轻抿了一口酒，言语清淡，“莲染，幸得你是我的人。”若与我为敌，便是个可怕的敌人。
　　
　　莲染淡笑，眸光布了一层薄凉与几不可见的悲戚，“主子尽管放心，我会陪着你走到最后一步，你是踩着别人尸骸前进的高贵之人，我则是将白布铺在尸骸上的低贱仆人，你的脚沾不得血，便由我来浸染那些污垢。”
　　
　　尔岚没有说话，蓝黑双眼却有着一层薄凉，他转了话锋，“这是代谨与我的甜酒？”
　　
　　“是。”
　　
　　“来了……”尔岚眼睑一垂，掩下狠戾，故作平静道。
　　
　　果不其然,，慕鸢领着代谨自走廊走了过来，代谨依旧身着青衣，手持折扇，步履轻盈，状似平日，尔岚冷冷的看着他，嘴角却是一抹奇异的笑。
　　
　　慕鸢向尔岚抱拳垂首，“主子。”
　　
　　尔岚半垂眼眸，“退下罢。”
　　
　　“是。”慕鸢行礼后，方退了下去。
　　
　　尔岚抬起头来，看了看代谨，笑道，“代谨，好久不见呢，别来无恙啊？”
　　
　　“代谨自是过得不错的，劳尔岚小弟你挂心了。”代谨说着也坐了下来，并不着那虚礼。
　　
　　尔岚轻呷一口酒，淡淡道，“不挂心可不成，说不定我一不留心这小命就没了。”说着，他抬起头来看着代谨，嘴角擒了一抹冷笑，眸光冷冽似刀。
　　
　　“此话怎说？”代谨将折扇放在石桌上，端起酒闻了闻，“我知道你在京都发生了一些事……”
　　
　　“哦？”尔岚打断他的话，细眉一挑，“这世上还有你代谨不知道的事？难道只是知道而已？你何不坦白一点说是你策划的呢！”语罢，尔岚迅速掐住了代谨的脖颈。
　　
　　莲染只是垂眸看着酒杯，面似心不在焉。
　　
　　突如其来的窒息感让代谨脸有些扭曲，然而他却没有反抗，因为他知道，无论他做何抗争，都是徒劳，既然他来到了这里，便早已做了最坏的打算，他极其艰难的从牙缝中挤出了几个字，“这世间也有……我不知道的事……比如……我今天带了个……新的谜……给你……”
　　
　　尔岚眉心微蹙，手上的力道渐渐减轻，思量片刻，他方放开手，代谨捂住胸口大口的喘息起来，重重的咳了两声。
　　
　　“你想说什么？”尔岚半眯起眼睛盯着代谨。
　　
　　“想必你们已经知道了，其实尹天莫是我的人……”代谨平下呼吸后，扫视过莲染与尔岚，“但是在一个月前，他才来投靠我。”
　　
　　“什么意思？”尔岚眼中滑过狐疑，为什么尹天莫要去投靠代谨？
　　
　　“实际上，当年梨落村被屠之事，主使者并不是尹天莫……”
　　
　　“什么？！”尔岚一惊，眸光骤然一颤，手中的杯子一抖，几滴酒滴在了石桌上。
　　
　　代谨继续说道，“这件事是尹天莫告诉我的……当年他四人成了直接屠村的凶手，但五年前，他们曾放过一个孩子，不，也许不该说放过，是有一个人来救了那个孩子，让那个孩子奇迹般的活了下来，听说，是一个银发男子，他的眉心有一朱红莲花。”说着，他的目光落在了莲染身上，然而莲染却没有说话，也没有抬头，似没有听见一般，顿了顿后，他又道，“虽然我很在意在他如何能在熊熊烈火中救出一个孩子，但这些都是无关紧要的话外题，我也就不多说了，接下来便是正题。”
　　
　　尔岚紧紧的捏着杯子，半透明的指尖凝了一抹青白，似要透过酒杯，将什么东西一并捏碎。
　　
　　“在这两年内，那三人先后出事，他便猜想是那个人寻了时机杀他们灭口，虽然刚开始还有些怀疑，但是当四人只剩下他时，他的怀疑便成了肯定，所以他找到我，这个消息最灵通的人，企图让我帮助他寻得一处安身之地。”
　　
　　“而你的条件就是让他告诉你这一切。”
　　
　　“没错，但他并不知道，三人出事并不是那个人所为，而是一个未带冠束发的少年，但你们迟了一步，那人兴许早已知道尔岚小弟你的身份，也早知道尹天莫暗中与我的联系，所以，在你们来京都之前，他就布置好了一切。”
　　
　　“你的意思是，这些都不关你的事？”尔岚抿着唇，不知是否该听信代谨的话。
　　
　　“尔岚小弟，你我相识两年有余，我的为人你多多少少清楚一些，于我不利的事我为何要做？再则，你的处事方法我不是没有见过，一头长了利牙的小狮子我可不敢招惹，况且……现在你身边还有一只凶猛的老虎呢。”代谨瞟了一眼莲染，意思不言而喻。
　　
　　尔岚并不在乎他言语中的讽笑，只道，“你所说的‘那个人’指的是谁？”
　　
　　“这一点我不清楚，这也是尹天莫留给我们的最后一道谜。”
　　
　　尔岚一杯酒已入肚腹，他径自再到了一杯，“那这酒……你又为何要加料？是嫌不够好喝？”
　　
　　代谨皱起浓眉，疑惑道，“什么意思？”
　　
　　“在我饮酒片刻之后，寻了人来取我的命，这又怎么说？”尔岚轻描淡写道。
　　
　　代谨眼睛一眯，“你的意思是我在酒中放了毒药，还遣了人来杀你？”
　　
　　“难道不是？！”尔岚紧紧盯着他，眸光森冷。
　　
　　“此事我确不知……”
　　
　　“代阁主对外面的事了如指掌，不如多花点功夫审视审视身边的人。”莲染这才淡淡道。
　　
　　代谨没想到自己身边竟然有内鬼，而且……这个人竟然知道？！他到底是何许人，这件事之后他已经知道了尔岚是‘红莲’的首领，而此人，像是凭空而生一般，没有任何身世背景。
　　
　　尔岚咽下一口酒，“如此事情应该清楚了，但是……代阁主，你应该知道一件事，在之前我似乎就告诉过你，我的事你切莫多管，如今该知道的你知道了，不该知道的你也知道了，你说……我该拿你如何？”他抬起头看向代谨，眸光分明冷冽犀利。
　　
　　代谨眼帘半阖，握着白玉杯的手紧了几分，“我可以将时雨阁双手奉上，归你所有，这样一来，成了你下属的我，便不具有什么威胁了，而且你可以放心，我没有与你对等的条件，断不会在你身后做手脚。”
　　
　　尔岚思量一番，片刻后方道，“如此，你就暂且在此地住下罢。”有了代谨的人力，今后不管做何事他都更能顺利一些，只要他牢牢掌控好代谨，就不怕他会图谋不轨。
　　
　　“甚好。”代谨说着端起酒杯，“今日起，我时雨阁就成为‘红莲’组织分堂之一，今后为尔岚小弟……哦不……今后我也应称主子才是，今后必定为主子尽心竭力。”
　　
　　尔岚与莲染皆端起酒杯，酒下肚腹，莲染却皱了皱眉，他眼睛微阖，最后倒在了石桌上。
　　
　　代谨一惊，“他……”
　　
　　“呵……没事。”尔岚扶起莲染，对夜空一唤，“送代谨到东厢房。”
　　
　　黑夜中凭空跃出一名男子，“是。”
　　
　　代谨朝尔岚垂首后跟着男子离开，尔岚看着肩上昏睡过去的莲染，轻哼了一声，他将莲染扶回房间，嘴角滑过一抹调笑，从旁边的书桌上拿过笔墨，他撩起袍袖，捻起毛笔沾了黑墨。
　　
　　正当那笔要落在莲染脸上的时候，那双黑曜石般的眼睛却突然睁开了。
　　
　　“主子，你就这么喜欢玩我吗？”




15

15、【拾伍】 ... 
 
 
　　“主子，你就这么喜欢玩我吗？”
　　
　　尔岚一怔，眯起了眼睛，“你骗我？”
　　
　　“不，我真的只是有些头昏而已……虽然身体还没复原，但也不至于被下了迷药还不知道。”
　　
　　“你……”尔岚哼了一声，收回手，将笔墨扔在旁边的案几上，甩袖转身。
　　
　　“莲染说过，只要是主子的命令，莲染便不会不遵从，你想在我脸上画梅花还是王八都随你。”他坐立起来，背靠床栏风轻云淡的说道，却也料到了尔岚的反应。
　　
　　尔岚回头狠狠的瞪了他一眼，“我就不信我没有整到你的那天。”
　　
　　莲染闻言掩嘴轻笑了一声，眉心的红莲绽放得如梦似幻，“主子，你想怎么玩我奉陪。”
　　
　　尔岚小嘴一撅，轻哼一声，“休息够了去给我把尹天莫的尸体盗来。”
　　
　　莲染眨了眨眼，“主子要他尸体来作甚？”
　　
　　尔岚轻笑，瞥了一眼窗外，方道，“钓大鱼。”
　　
　　莲染垂首，“是。”
　　
　　直到窗外的那抹人影消失，尔岚才道，“你还不给我追去？”
　　
　　“主子，就算我追去也是徒劳，既然我们的事他知道得一清二楚，他又岂会这么容易上钩，要钓大鱼，必须要足够分量的诱饵才行。”
　　
　　“此话怎说？”
　　
　　“主子你认为他这一走会去直接汇报那背后的人吗？应该会用某种暗语，就算我跟去也是徒劳的，且主子方才不是说了，让我去将尹天莫的尸体盗出来，如果不出所料，他们的消息不过多时就会传到那人口中，若我再稍晚一些，大概就能与那些人碰面了吧。”
　　
　　尔岚甩袖转身，“一丝线索也不能放过！”
　　
　　“是！”
　　
　　莲染疲倦的靠在床上休息了片刻才起身走出房门，虽他这两天身体还是有些虚弱，但是区区人类，倒也不在话下，他抬头看了看灰暗的月亮，那黑曜石的双眸中溢满不知名的悲戚。
　　
　　岚，我会让你得到所有，得到你想要的所有。
　　
　　莲染行至一处荒野，到处都是高耸的土堆，换而言之，就是到处都是坟墓，然而，他这双因夜而生的双眼，很快就找到了尹天莫的墓。
　　
　　同时，黑夜中亦凭空多出了十几个黑衣人。
　　
　　莲染敛了眸，表情却已是冰冷，让岚陷入仇恨的人，他谁也不放过！
　　
　　黑衣人挥剑而来的那刻，莲染的银发无风自动，根根飞舞，丝丝旖旎，雪白的长袍轻扬，空中飘过几片枯叶。
　　
　　他的妖娆的面容没有丝毫的情绪波动，却冷得如那融不化的千年寒冰，徐徐地，他睁开了眼，双眼布满了猩红，在这暗夜中如同那蓄势待发的猛兽。
　　
　　所有的黑衣人都震惊了，举起的剑在那一瞬间停了下来，他的眼……人怎么可能会有这种在黑夜之中发光的眼？！
　　
　　薄唇微勾，蒙着面的黑衣人顿时惊恐的睁大了双眼，这黑暗的夜里，什么都看不到，但是莲染可以清楚的看到他们眼中的灰白与莫大的恐惧，人类，真是种脆弱的生物啊。
　　
　　在他勾唇的这一瞬间，黑衣人都诡异的倒了下去，除了他身后的那个人……那人正举着剑，却见这个身着白衣的男子转过了头，黑夜中，他看不清楚他的面庞，唯有那一双血红的眼，惊心动魄，他……不是人类，怪……怪物……
　　
　　手一抖，他的剑掉在了地上，莲染可以清楚的看到他被黑巾勾勒出的微颤的嘴唇，他徐徐走到那人身前，淡淡道，“告诉我，你们的主子是谁，我便放过你。”
　　
　　那人喉结一动，作为杀手的他，见过无数场景，随时濒临死亡是他们早就准备好面对的，然而，他从未像此刻一样，如此清晰的感觉到死亡，他惊恐还未退下。
　　
　　莲染只听他用鼻音唔了一声，他微微皱了皱眉，红莲一褶，他伸手摘下黑衣人的面巾，黑衣人却不知自己为何动弹不得，莲染又钳制住他的双颊，迫使他张开嘴。
　　
　　莲染眼睛一眯，果不其然，没了舌头，这是杀手组织才会有的手段，修长的手指渐渐下移到脖子，手一紧，卡嚓一声骨头断裂，黑衣人已经没了呼吸。
　　
　　啊，岚……唯一的线索有了。
　　
　　莲染回了府宅，告诉了尔岚情况，尔岚当即就有了定论，能与他做对的的只有‘幽谷’与‘景楼’，‘幽谷’是最早的杀手组织，随即诞生了‘景楼’，而‘红莲’是这两年才由他带领发展起来的，红莲势力虽大，从未失手过，但幽谷与景楼也不容小觑，他们虽不参与江湖之人的权力斗争，却也有各自的行事作风，都为钱卖命，如今不管是幽谷还是景楼，既然要在他头上动土，那也怪不得他心狠手辣了。
　　
　　“莲染，命‘金粟兰’的所有成员分两路，明日夜袭景楼与幽谷。”
　　
　　莲染眸光微动，“全副剿灭？”
　　
　　尔岚冷哼，“他以为我不敢下这赌注，却不知‘红莲’本是我的复仇工具，这些年我做了那么多，无非是为了拿下他的人头，明日你若擒住了那人，将他带来，我倒要他亲口告诉我当日为何要屠了梨落村，然后……抽筋剥皮！”
　　
　　翌日夜，莲染与慕晟便分别带人袭击了幽谷与景楼。
　　
　　‘金粟兰’虽已算厉害，但幽谷的杀手也都个个凶狠，出手毒辣，都没有人占得风，如尔岚所料，那人并没有留太多人在幽谷，显然没有想到尔岚会来个突袭。
　　
　　而莲染不知何时已经深入了幽谷内部，幽谷建在京都远郊的一处山谷内，不同于外面的宅子，都是雕刻出来的墙壁石洞，倒也十分清幽。
　　
　　“果然是你啊。”
　　
　　莲染回头，撞见一张方正的脸，来人一袭金色锦袍，头束发冠，此人正是宗玺，但莲染脸上并无讶异，依旧平静似水，那日在宗府宗玺早已发现岚与他在房内，却没有动作，那时开始，他就开始怀疑了，莲染轻挑眉梢，“幽谷谷主宗玺……你认识我？”
　　
　　“五年前，听天莫提起过。”宗玺走到房内的石凳上坐下，一边淡淡道。
　　
　　“哦，劳你挂心了。”莲染浅笑，眸中却是一抹寒意。
　　
　　“请坐。”宗玺礼道。
　　
　　“不用了，反正我马上就要回去向我家主子交差呢。”
　　
　　“哦？要将我带走，你做得到吗？”宗玺袖下的手也已经握紧了拳头。
　　
　　“呵呵……谷主你说笑了。”
　　
　　宗玺眼睛一眯，目光犀利，“何解？”
　　
　　“我家主子是要我将你带走，可是……我会不会听我家主子的可就是另外一回事了。”
　　
　　宗玺看着那张淡漠却又妖媚的脸，心底没由来的一紧，纵横江湖多年的他，面对此人也没底，尹天莫曾经对他说过此男子的厉害之处，听闻他只是一挥手，整个房屋的火势就灭了，这么怪异的事，他也是第一次听说，岂是用内力修为就能达到的。
　　
　　莲染垂眸，长睫轻颤，撩过身后的银发，解下绿色发带，然后……不可思议的事情就在此刻发生了，那根发带竟无端变成了把匕首。
　　
　　宗玺惊讶的睁大了双眼，他看见莲染徐徐朝自己走来，正要动身，却发现自己整个人都动不了了，这……是甚么情况？！
　　
　　莲染就快走到他身旁，他却发现无论自己怎么使力都动不了分毫，他喉头一紧，袖下的拳头的青筋暴凸。
　　
　　“等等……”
　　
　　莲染轻笑，匕首已经抵在了宗玺的心脏，“你还有什么遗言吗？”
　　
　　毕竟在这江湖中混了这么多年，宗玺早已学会了如何处事，他迅速掩下了惊恐，但是额头的细汗却出卖了他的真实想法，汗水顺着他的脖子滑到了胸前，像是一条毒蛇缠在身上，让他惊恐不得解脱，然而他不得不故作平静道，“你到底是谁……你是什么东西……”此等怪事，他生平第一次见。
　　
　　莲染轻笑，“呵……谁知道呢。”说着，手中的匕首就要刺进宗玺的心脏。
　　
　　“等等……我还有话要说……”宗玺忙惊呼，他的背上已经冷汗淋漓，不管他如何积蓄内力，依旧发现自己动不了分毫。
　　
　　“唉……宗谷主，能劳烦你快点吗？我家主子脾气很不好，要是回去晚了，我可是又要被责罚了。”
　　
　　“要是你放了我，我可以告诉你一件事，你主子最想知道的事。”
　　
　　“我劝你还是放弃挣扎吧，内力这种东西……我莲染说要谁死，神也拦不住哦。”莲染并不理他说的话，眸中滑过笑意，眉心的红莲愈加妖媚。
　　
　　“你家主子的身世……唔……”宗玺还没说完，匕首已经插入了心脏，他这才发现自己能动了，不过，已经晚了。
　　
　　宗玺的身体微微向后抑扬，他企图撑住石桌，却徒劳，无力的倒在了地上，紧紧捂着自己的胸口，却依旧血如泉涌，他挣扎了片刻，终是睁着大眼死去。
　　
　　莲染嘴角漾起一抹冷笑，眼底浮现明显的轻蔑，“这种事……我早知道了。”他正要转身离开，却顿觉眼前有些昏黑，脚底虚浮得后退了两步，他只觉喉头一紧，掩嘴轻咳，舌尖弥漫了一股甘甜。
　　
　　黯淡的瞳眸微眯，他看了看手心的血，眸光凄凉，血渍顺着手心滴在地上，开出一圈圈血晕。
　　
　　一年，再给我一年时间。
　　岚，你要的，在我还幸存的这一年中，我全都给你。




16

16、【拾陆】 ... 
 
 
　　“啪――”
　　
　　莲染垂眸，看着自己踩在灰色冰冷地砖上的脚，明明是打在脸上，窒息的疼痛却从心脏处蔓延了出来，他只觉自己的脸上似乎还残留着岚手掌的余温，只是太过炽烈，烫得他的肌肤有些生疼。
　　
　　“重复我说过的话！”尔岚背对着莲染，冷冷的命令道。
　　
　　“将他带来，要他亲口说出当年屠村的意图。”莲染很平静的回道。
　　
　　尔岚转过身，微眯眼睛，左手把玩着右手拇指上的扳指，“此次，你如何向我交代？”
　　
　　莲染没有吭声，他依旧垂着眸子，面容淡漠似水。
　　
　　“说吧，为何要杀了他。”尔岚并不打算就此罢休。
　　
　　莲染沉默了，二人无声的对峙起来，空气徐徐流动，却分明冷冽，尔岚似乎耐心极好，既不再开口逼他，也不打算就此放弃，许久，莲染缓缓抬起头来，他的双眸溢满了冷漠，嘴角却是温和的笑容，迷离而诱惑。
　　
　　“主子，我可以问你一个问题吗？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“对主子来说，莲染算甚么？”他的声音很浅很薄，像是轻易被风吹散的白雾。
　　
　　尔岚没有想到他会问这样的问题，食指指尖顿了下来，紧紧捏着玉扳指，他渐渐轻笑起来，唇边却是极其自然的笑容，“复仇的工具。”
　　
　　莲染亦笑了，拥着苍白的面颊笑得高雅出尘，没有一丝杂质，尔岚静静的看着他，只觉他眉心的红莲似乎淡了些许，不如初见时那般红艳妖娆，不知是心理作用还是真如此。
　　
　　“那么……莲染，对你来说，我意味着甚么？”
　　
　　“世上最好喝的血。”声音冷冽而孤傲。
　　
　　指尖狠狠捏住了扳指，凝成一股青白，像是要撕裂什么，尔岚半敛的眸子抬了起来，直直盯着莲染，“我们彼此利用而已，如今我的复仇计划被你打乱了，如果你还要隐瞒什么，就意味着我们的交易结束，从此各不相干……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　莲染笑出了声，那双乌黑的眸子却似乎沉淀了什么，尔岚看不懂，也猜不透。
　　
　　“主子，你就那么想知道？就算这会让你陷入复仇的深渊，就算这会将你的人生整个颠覆，就算这有可能让五年前的悲剧更大范围的重蹈覆辙，就算会让你失去所有，你也想知道吗？”
　　
　　尔岚沉默片刻，“失去所有吗……我本就不曾拥有什么，何谈失去……所以，把你所知道的都告诉我，莲染！”
　　
　　莲染的眸光渐渐冷了下来，“如果我说，你是亡国东望的皇子呢？”
　　
　　蓝黑双眸一颤，“你……你说什么？！”
　　
　　莲染闭了闭眼，掩掉眸中的情愫，他转过身走到窗前，看着窗外的月亮淡淡道，“十六年前，东望皇帝政律晔文在民间巡游之际，遇上了一名外邦西凉的蓝眼女子，二人两情相悦，政律晔文将女子接回了宫，而东望的宰相早与南酋一品将军苟谋，企图毁灭南酋，次年，东望果被南酋攻破，同时那女子诞下一名男婴，我将那男婴救了下来，但因那时我还不能在这个世界久存，于是当我看到有个老人家经过时，便将男婴放在了路旁，那人不忍心，将男婴拾了回去。”
　　
　　“你说的，男婴，就是我？”尔岚听见自己的声音在发颤。
　　
　　“是的，而那个东望的一品将军，正是幽谷谷主宗玺。”
　　
　　尔岚许久都没出声，这对他来说太突然了，一时半会他还无法接受，沉默许久，他深呼吸了一口气，平静道，“所以你杀了他，想要隐瞒这件事？”
　　
　　“主子，莲染不想让你陷入仇恨。”
　　
　　“呵呵……”尔岚笑了起来，笑到最后成了讽刺，“莲染，我是为复仇而活，如果没了仇恨，我活着也就没有意义了，对我来说，生命只是一种累赘。”
　　
　　莲染抬起头来看着他，黑色的眼睛读不出情绪，透不进光。
　　
　　“所以……”后面的话他没再说下去，留给了尔岚。
　　
　　“所以我要复仇。”
　　
　　“颠覆整个南酋吗？”
　　
　　尔岚倚上软榻，交叉着十指，双眼半阖，视线却是无比锐利，他的声音坚定无比，“是！”
　　
　　莲染抬起头望了望深红色的房梁，那似乎是血凝成的颜色，“只要主子想要，莲染定会在你身边一直相伴，只是……我希望主子能考虑清楚，现在国泰民安，如果挑起了战争，会有无数如主子一样的孤儿流离荒野，会有无数老人在战乱中痛失儿女……这些道理主子都懂，但是主子若坚定一意孤行，即使是逆天，莲染都会相随不去。”
　　
　　莲染说完，拂袖而去。
　　
　　尔岚看着莲染的背影，蓝黑双眸沉淀了一汪苍白。
　　
　　翌日。
　　
　　天依旧灰黑，像一滩化不开的墨水，沉得要覆盖整个世界。
　　
　　“主子，到你了。”
　　
　　尔岚这才回过神来，捻起一颗棋子在手中把玩了一会，眸光微转，落盘。
　　
　　“还心不在焉呢……”莲染捻起白子，落盘，吃掉尔岚一颗黑子。
　　
　　“啊……”尔岚轻应了一声，“莲染……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……为什么要帮我？不想让我陷入仇恨之类，是一个恶魔应做的事吗？如果站在你的角度，我想你是应该把我变得更邪恶一些，这样到最后我的双手沾满鲜血那时，才能将最邪恶的自己献给你。”这是理所当然的逻辑，他很清楚，而莲染做的似乎相差太远。
　　
　　“如果这对你来说，有意义，我便回答你。”莲染并不看他，只是细细的盯着手中的白子，模样极其认真，像是在透过白子看着另外的东西。
　　
　　“你的答案，会让我改变决定也不一定。”尔岚抢过他手中的棋子。
　　
　　莲染抬起头来看着他，平静的回道，“我在乎主子……”
　　
　　“为什么在乎？”
　　
　　莲染沉默着，尔岚继续说道，“你曾说来到这个不属于你的世界是因为有不得不做的事，从最开始，你将我从亡国救出来后，把我交给爷爷后消失，到五年后，你再次寻来，为了确定我还活着，而当你看见我过得很好，所以依旧不能在人类世界久存的你再次离开，而这次相遇后再过了五年，我有了危险，你再次出现救了我，并自愿成为我的仆人，那是你第一次吸我的血，而不过短短一个月，你又离开了……现在，你再次出现在我身边，我想知道，为什么要这么关心我。”
　　
　　“主子，莲染是你的人，莲染为你生，为你存在。”他依旧不咸不淡的说着，即使是这般深情而暧昧的话，他却没有过多的表情，平淡如斯。
　　
　　“所以说，为什么？”




17

17、【拾柒】 ... 
 
 
　　“所以说，为什么？”
　　
　　“主子，你昨日曾对我说，你是为复仇而活，如果没了仇恨，生命对你来说就是累赘，但是……每次当我将你从危险中救出来的时候，我都可以感受到生命的欣喜，那是独属于我对你的欣喜，我觉得自己是那般的贴近你，人之所以怀有希望，是因为他们不懂死亡，可是主子，你已经对这个世界没有任何怀念了，连死亡都不惧怕的你才会选择仇恨，如果……你有了留恋呢。”莲染唇边蔓延了一丝温柔的笑，弧光淡淡，像绽放之红莲，似梦若幻。
　　
　　记忆似乎被拉回许久之前的时光。
　　
　　屠村之后，他被莲染带到了山上的一个小木屋里，他的意识终日昏昏沉沉，是精神遭受到巨大打击之后，那断断续续的，撕裂着的，迷惘的空白。
　　
　　好不容易醒过来，他看到了那张绝美的笑颜，那个人弯下腰，轻抚着自己的脸颊，声音温柔的想要将他融化，他说，“我唤莲染。”
　　
　　他总觉得似乎在哪里看到过这个眉心有着奇怪红莲的男子，然而想起来却是在许多天过后，他总是拥着那般温柔到魅惑的笑容对着自己，他很讨厌，讨厌到无以复加。
　　
　　刚开始，他拒绝进食，莲染就一遍遍不厌其烦的重复烧菜做饭，做了各种家务，很难想象那么孤洁的男子会在厨房里忙进忙出，可是他并不领情，他总是发脾气将一桌的饭菜扫在地上，碗碟总是被摔得粉碎，渐渐地，他会吃一点，即便只是一点，莲染就十分开心，笑得愈加的温柔，温柔到足以将他溺死，有什么东西在那个时候就埋在了心里。
　　
　　然而，时过一个月，他留了信后消失了，他好不容易安定的心终于又被动摇了，小木屋的梁柱被他一掌拍碎，走出木屋片刻，身后一声巨响，他没有回头，但是他知道。
　　
　　小木屋，连同温暖的过去，都坍塌了。
　　
　　“如果我有了留恋，可以将复仇的范围缩小许多……”尔岚轻叹了一口气，像是有些无奈，然后，他还未来得及抬头，鼻尖却被一股莲花的清香包围了。
　　
　　尔岚愣怔了，“莲……莲染……”此刻，他被莲染抱在了怀中，他可以听到莲染强而有力的心跳，感受到那冰凉的体温，那个时候埋在心里的种子在这个时候挣破了泥土，萌了绿芽。
　　
　　“岚，一直想这样叫你……”莲染闭着双眼，长而纤细的睫毛微微颤动着，他的手轻轻覆在尔岚如墨的黑发上，每一次摩挲都是那么轻柔，像是拥着挚爱的珍宝。
　　
　　莲染的声音从头上传来，他的指腹摩着他的头皮，他觉得自己快要被这清淡的香味融化了，然而，他很快的就回过神来，一把打开莲染的手，“你……你做什么？！”
　　
　　莲染轻笑一声，看着尔岚泛红的脸道，“岚，你脸红了。”
　　
　　尔岚一怒，随意捻起一颗棋子朝莲染甩去，莲染头一偏，食指与中指指尖钳住了白子，透亮的棋子泛过一丝白光，与那半透明的纤指争辉。
　　
　　莲染的眸光暗了下来,轻声道,”岚,那现在你的决定是什么?”
　　
　　“生不如养大,我既未见过自己的生生父母,并无什么感情,我不想因为自己的一己私利借你之手翻覆整个南酋,但他们至少给了我生命,让我有在这个世界活过的证据,所以,我必须把当初密谋覆灭了东望的另一个人抹杀,让他一起与宗玺做个伴.”
　　
　　莲染轻轻挚起他的手,”岚,我感谢着你的父母,他们让世间有这么一个你,他们让你需要这么一个我,他们让这一世的你与我能再次相遇.“
　　
　　“那这件事我就交给你了,如何?”
　　
　　“你说甚便是甚,”莲染说着把尔岚拥入怀中.尔岚不习惯的挣扎,却听得莲染如雾的声音从头顶传来,”我没有想过,你会因为我改变主意.”
　　
　　“我才不是因为你……”
　　
　　“等这件事完了，我们隐居山野好不好？再到那个小木屋度过余生可好？”
　　
　　那段时光真的很让人怀念，如果能再度活过，他想，他又有什么拒绝的理由呢。
　　
　　“好……”莲染，你的秘密，你的一切，我都不知道，但是现在我唯一知道的是，对你来说我并不只是美味的鲜血，我在你眼中看到了眷恋，眷恋呵……
　　
　　半月间莲染都往返于靖廷与京都,为一袭龙袍.
　　
　　靖廷的苏家裁缝是南酋闻名的,尔岚不知莲染是用了何种方法,半月之后,他果真捧着一袭龙袍回来了,而苏家一门无恙,尔岚虽心忧苏家是否信得过,但见莲染胸有成竹的模样,他便没再多问.
　　
　　“这是我伪造的陈秉与西凉的通敌罪证.”莲染从旁边的锦盒中取出一封密函,递给尔岚.
　　
　　尔岚接过,拆开一看,皱了皱眉,正待说话,莲染已经猜出了他的疑虑,”不用担心,这上面的印章不假,是我盗了他的章印上去的.”
　　
　　尔岚嘴角一勾,”有了这两样,我就不信这南酋皇帝不治他罪,近日我要求代谨替我把这南酋朝堂的政治分析了一番,大将军张德安,皇帝夜涵阑,以及宰相陈秉是三个最主要的势力,相互牵制,如果此次计划成功,那皇帝必定会趁机把陈秉拉下来,重掌大权,囊括他的势力.”
　　
　　“所以现在我们缺的只是一个时机,一个可以将陈秉一举扳下来的时机.”
　　
　　“不,也许时机我们也是不缺的.”尔岚眸中精光一闪.
　　
　　“此话何意?”
　　
　　“红莲实际上也与官府中的一些人有所牵连,其中包括张德安……”
　　
　　话说到这里，莲染已经明白了，“所以，就正好借张德安之手清理掉陈秉，不过，张德安也是南酋老臣，虽长年征战沙场，但也不是一般的匹夫莽将，只怕不会那么轻易的与我们做交易。”
　　
　　尔岚眸光一转“不，我们不与他做交易，而让他以为是自己取得了先机。”
　　
　　莲染似乎还有些不明白，尔岚继续道，“早在一年前，他就让我的人注意陈秉的动静，但因为是朝堂之事，实际上我并未注意，此时不行动，更待何时。”
　　
　　“那今夜就让我前去罢。”莲染说着将龙袍与密函放进了一块黑布中，裹好。
　　
　　“小心点。”尔岚下意识的说道。
　　
　　莲染却是一惊，回过头看了看他，尔岚不明所以的眨了眨眼。
　　
　　“岚，你在担心我……”
　　
　　尔岚一撇嘴，“我为什么要担心你，我只是怕你打草惊蛇了。”
　　
　　莲染眸光微黯，转身，正欲出门，袍袖却被一只手拉住了，然后身后传来尔岚的声音，“快些回来。”
　　
　　莲染没有回头，嘴角微扬，弧光浅薄，慑人心魄。
　　
　　“好……”
　　
　　成功潜入宰相府，将东西放入隐蔽地后，莲染便回了府邸，尔岚舒了一口气，当即吩咐已经接手金粟兰的慕晟将此事告知了张德安。
　　
　　三日后，宰相谋同外邦西凉妄图造反的消息震惊了整个南酋，皇帝大怒，宰相陈秉一门被诛九族。
　　
　　那日，京都的刑场聚满了人，陈氏一门十余口人全副跪在刑场上，模样狼狈不堪，莲染头戴斗笠，站在尔岚身后，尔岚只是静静的看着刑场上的十余人，眼底沉了某种深漩。
　　
　　“午时已到，行刑！”监斩官大喝一声，扔下‘斩’字。
　　
　　哀号声响起，陈秉沉默着，而他的家人早就大呼了起来，事实上，他早知终有一日会因自己的权利太大，而引起皇帝的不满，他早想除掉自己这个眼中钉了，时至此刻，即使说是冤枉又有谁能相信他，古语有云，君要臣死，臣不得不死。
　　
　　十几个刽子手举起大刀，身边的人皆捂住眼，不敢看这残忍的一刻，只有尔岚直直的看着这十几颗人头掉落。
　　
　　沉寂片刻，身边又开始吵吵嚷嚷起来，尔岚转身，淡淡道:“走吧。”
　　
　　回到府邸，莲染替尔岚剥了一颗酥糖，尔岚笑呵呵的含入口中。
　　
　　“真甜，好吃。”
　　
　　莲染宠溺的看着他，“慢点，小心噎着。”
　　
　　尔岚给了他一记白眼，“我又不是小孩子。”话虽如此说，但当他对上莲染漫溢温柔的双眸时，不由得窘迫起来。
　　
　　“主子，你在不在？”随着银铃般的一声大呼，门突然被慕鸢推开了。
　　
　　尔岚一惊，含在口中的酥糖顿时滑到了喉头，他止不住地猛烈咳嗽起来，脸被震得通红，莲染匆忙替他倒了一杯水，尔岚接过，不断地拍打胸口，一边骨碌碌的用水将酥糖整个吞进了肚子，莲染不停的轻抚着他的背。
　　
　　“都叫你慢点了……”莲染责备道。
　　
　　慕鸢眨了眨眼，几天不见，主子怎和这莲染如此亲密了？怪异……
　　
　　尔岚顺了顺气，平静下来才道，“这怎么能怪我，我怎知这疯丫头会突然进来。”
　　
　　慕鸢眼珠骤然缩了一分，主子竟然这么说，难道他们之前在做什么见不得人的事，奇怪的场景在脑海中浮现了出来，“主……主子……”




18

18、【拾捌】 ... 
 
 
　　倚香楼雅阁，说是雅阁其实也不为过，青楼中很少有如此书卷气息的雅房，翠柳屏风，上等的紫檀木软塌，各种名贵装饰瓷器，鲜少珍稀的观赏花，米白色里外隔间帘布。
　　
　　莲染、尔岚、慕晋、慕鸢、慕晟五人围桌而坐，桌上布满了好酒好菜，莲染替五人倒上酒，尔岚率先举起酒杯，“今日，就让我们好好同饮一番罢。”
　　
　　随即其余四人皆举起酒杯，一饮而尽。
　　
　　“现在我的事也终于告一段落了，这些日子以来，有你几人与我相伴，我也不枉然了，此次相聚一堂，并不纯粹是为了庆祝我拿下了陈秉的人头，还有一件极其重要的事要告知你们。”
　　
　　慕晋三人见尔岚神色认真，也都知道定不是小事，皆敛了神色。
　　
　　尔岚放下酒杯后，轻叹了一口气，徐徐道，“红莲这个组织是我一手带起来的，只是作为我的复仇工具而已，你们能跟在我身边，自是成为我的工具之一，虽然这番话逆耳，但事实上,也并不都如此，我是人，是人总归有感情，跟你们在一起这么久，很多时候过得都很开心……”
　　
　　几人不明白为何尔岚突然间会说这些话，彼此奇怪的互望了一番。
　　
　　尔岚继续道，“如今我的复仇已经完成了，所以红莲对我来说已经没有存在的意义了，我拱手交与你们，要解散或是再另觅新主子都由你们做主……”
　　
　　尔岚话还没说话，慕晋就惊得低吼，“主子！你不能抛下我等。”
　　
　　慕鸢与慕晟也都懵了。
　　
　　尔岚皱了皱眉，慕晋瞳孔一缩，意识到方才的举动，忙道，“主子，慕晋知错。”
　　
　　“今后不要叫我主子了，我说一不二的性格你们也都清楚。”尔岚淡淡道。
　　
　　慕晋薄唇几乎抿成了一条直线，没有吭声。
　　
　　慕鸢皱着眉，慕晟面无表情，显然，此事对他们来说太过突然，一时间是在难以接受，气氛陷入了沉寂。
　　
　　莲染左手托着腮，平静道，“我会照顾好他的，你们不用担心。”他并不看其他人，只是垂着眸子撩玩自己的银丝。
　　
　　慕晋闻言脸色沉得发紫，下意识的捏起了拳头，手背青筋暴突，他亦不知自己在恼怒什么，主子不参与江湖之事，能安定的生活下去，这不是很好的事么，只是为何……为何他这般的不满，这般的盛怒，还是因为……那个伴在主子身边的人，不是他，不是终日为心念着主子的他，而是这个才相处不过短短几月的男子！他如何能接受！
　　
　　“主子，那你是要离开这里吗？”慕鸢问道.
　　
　　尔岚点了点头，转头望向莲染，莲染亦知晓一般抬起头来，四目不自觉地相对，溢了谁也看不懂的情愫，“我与莲染想回梨落村后的小木屋。”
　　
　　慕鸢又道，“主子不是说那屋子已被你毁了么？”
　　
　　尔岚淡笑道，“再建不就有了。”
　　
　　“主子，你我相识不久，但是……我还是很感谢主子让我脱胎换骨，帮了我很多……”一直没有开口的慕晟这才端起酒杯说道，“这杯，我敬你。”
　　
　　莲染早已替尔岚倒了酒，尔岚端起酒杯，一仰而尽。
　　
　　尔岚见慕晋沉默起来，调笑道，“小晋，怎么了？要不要我叫几个姑娘进来啊？”
　　
　　慕晋却似未闻，而那眉心几乎拧成了川字，沉默片刻，却听见他低沉的声音传来，“主子……请让我，跟着你……”
　　
　　慕鸢眸光几不可见的颤了颤，手中的白瓷杯不由得捏紧了。
　　
　　尔岚眉心微蹙，“小晋……你何必呢……”
　　
　　慕晋依旧低垂着头，没人能看清他的表情，“慕晋的一切都是主子赐予的，是主子救了我的命，从决定跟着主子走的那一刻，我就已经下定了决心，今生一定要与主子永远相随。”
　　
　　尔岚淡淡道，“你若执意如此，我也没有反对的理由。”
　　
　　慕晋诧异的抬起头，不敢置信，“当真？”
　　
　　尔岚故作愤怒，“你敢怀疑我的话么？”
　　
　　慕晋惊慌失措，忙道，“不，不是……”
　　
　　“噗嗤……”尔岚忍不住笑出了声，“小晋真是太可爱了。”
　　
　　慕晋一窘，连耳根都通红了，接着几人随意的聊了起来，莲染从始至终都不曾抬过头。
　　
　　翌日。
　　
　　莲染整理好衣物，进得尔岚房门，见尔岚还在睡觉，他无奈放下衣物，又去打了些水进来，尔岚还是向里侧着身子沉睡。
　　
　　想来昨日是喝得有些多了，岚本来就不善饮酒，这么多年来，好不容易卸下了身上的重担，他自然由得他喝了，虽昨夜回来之时给他熬了些姜汤，但似乎没有什么效果。
　　
　　莲染打算再让他睡一会，自己则靠在软塌旁小憩了一会，这些天来，他终日奔波，也是有些劳累了，他想起昨夜的场景，之所以没有拒绝让慕晋与他二人同行，是因为他知道自己最多还能熬过一年，一年以后若是他不在了，至少还有慕晋伴在岚的身边，他的余生也不至于孤独，至于自己，能在他身边相伴多久是多久。
　　
　　时过盏茶，莲染才起身走到床边低声唤道，“岚，起床了。”
　　
　　尔岚依旧侧着身子，连嗯一声都没有。
　　
　　莲染眉心一蹙，摇了摇尔岚的肩膀，尔岚依旧没有反应，莲染板过尔岚的身子，赫然大惊，尔岚脸色苍白如纸，而原本红润的唇却变成了紫色。
　　
　　遭！他赶紧按了尔岚的脉搏，虽然微弱倒还不至于没救。
　　
　　“主子，还没起来么？”
　　
　　是慕晋的声音。
　　
　　莲染淡淡道，“进来吧。”
　　
　　慕晋应声而入，却见尔岚煞白着脸被莲染拥在怀中，他大惊，主子的模样明显是中毒了。
　　
　　“如你所见，岚中了毒，现在已经过等不到大夫来了，所以我需要你的帮助，慕晋。”
　　
　　慕晋此时哪还管得了许多，忙道，“你说。”
　　
　　莲染将尔岚轻柔的扶躺在床上，“在门外守着，半个时辰内，不要让任何人进来，我会将岚就回来的。”
　　
　　“好！”此时的情况明显紧急，没有人能来得及去想尔岚究竟是被谁人毒害，又是什么时候被害的，现在最主要的是将命悬一线的尔岚救回。
　　
　　慕晋在门外守着，莲染拿过旁边柜里的一只匕首，割开尔岚的动脉，红得发黑的血沿着白皙如玉的手指流了一地。
　　
　　莲染皱眉，果真是奇毒。
　　
　　直到血几乎只是一滴滴的流了，莲染才隔开自己的手腕，将自己的伤口处与尔岚的贴合在一起，一股淡淡的红光从那相交处发出，时过许久，莲染的脸色渐渐苍白，而尔岚原本煞白的面颊却渐渐红润起来。
　　
　　“谁，出来！”门外传来慕晋低吼。
　　
　　莲染侧眸望了门外一眼，额头的细汗渗了更多，然而现在他不能多想，他低下头，伸出左手轻拂着尔岚隽秀的面容，捻起他额头黑墨般的碎发，撩于耳后，“你不会有事的……”他知道，岚听不到，他没有时间了。
　　
　　最开始以为一年时间太短，跟岚在一起，一年时间真的太短了，他可以拥有永恒的生命，如果是活在属于自己的世界……但是，为了寻找岚，他来到了人类的世界，化为人类的姿态，以此存活，他很少吸食岚的血，即便是再饥饿。
　　
　　如果能永远在一起该多好，对于现在的他来说，一年真的成为了奢侈，将自己的血度入他的体内，就等于他的能力也一并给予了他，如此之后，没有能力的恶魔在人类的世界，只能消失。
　　
　　但是，他已经没有别的选择了。
　　
　　“岚……”他低声呢喃着，字字缱绻，声声眷恋。
　　
　　“对你说那些话，等你完成复仇，就将自己献给我，只不过是想让我们有个在一起的理由，当你决定为我放弃复仇的那刻，我的感情就再也无法压抑了……想对你说什么呢？好像有很多很多想说的话，可是却不知道该说什么了。”
　　
　　一世一世周而复始的上演重复的故事，一圈一圈永恒不变的沦陷，让我难以忍受的从前，所以这是最后一世。
　　
　　眉心隐隐有些发痛。
　　
　　门外似乎还在厮打着，慕晋一个人也不知道能撑多久，很显然，敌人对岚下毒之后算准了时机此时偷袭，慕晟一早便去了金粟兰，那慕鸢呢？她为何不在？
　　
　　尔岚吃力的睁开眼，见莲染皱着眉，似在思考什么，而自己的手腕处传来一股火热的疼，他下意识的侧头看去，却见自己的手腕与莲染的交叠在一起，发出一阵微红的光，而地上却是一大滩深得发黑的血。
　　
　　莲染见他醒了，安慰道，“不用担心，一会就好。”
　　
　　尔岚小脸微皱，无力问道：“我怎么了？”
　　
　　“中毒了，连我也不知是何时的事，只能说是你身边的人做的。”
　　
　　尔岚一惊，“我身边的人？！”




19

19、【拾玖】 ... 
 
 
　　
　　尔岚察觉到了外面的动静，“杀来了？”
　　
　　“嗯，有慕晋，不用担心，只需片刻就好。”莲染微笑着。
　　
　　尔岚感觉到有什么东西在不断的涌入自己的血管内，他看着脸色煞白的莲染，恍觉他眉心的红莲比之前更淡了，他突然有一种不好的预感。
　　
　　“你这是在做什么？”
　　
　　“我的血很干净，能将你已经被毒液侵蚀的五脏清洗干净。”
　　
　　尔岚挣扎起来，想要扯开莲染的手，但由于身体太过虚弱，莲染又紧紧抓住自己的手腕，不让他动弹，他反抗不得，恨恨道，“放手！”
　　
　　莲染微微皱眉，“岚，别动，一会就好。”
　　
　　尔岚一怒，“什么一会就好，你没看到你自己的脸色有多骇人么？！”
　　
　　意识到他是真的发怒了，莲染心知他是担心自己，竟不由得笑出了声，“不用担心我，安静一点吧，你要是再胡乱动，我可真的有事了。”
　　
　　尔岚看着他额前的银丝被汗渍沾湿，荡在眉心，心里没由来的一阵抽痛，他侧过脸，不去看莲染，只低声问道，“为什么你眉间的红莲淡了这么多。”他还记得初次相见时，那莲红的惊心，红得慑人，自从幽谷回来之后，他就有所察觉，还一度以为是自己想多了，如今一觉醒来才发现他的莲已经淡成了粉。
　　
　　“不好么？”莲染并不直接回答他的问题。
　　
　　“也……没什么不好……”只是，为何心底这么的不安。
　　
　　莲染将自己的手挪开，那伤口血肉模糊，而血只是在一滴滴的滴着，明明是动漫，很显然，他失血太多。
　　
　　尔岚看了看自己的伤口，惊得不知所措，因为那伤口正在以肉眼可以看到的速度快速的愈合。
　　
　　“这……这是怎么回事？”
　　
　　莲染吃力的撕开被褥，包在了伤口处。
　　
　　“因为你有了我的血，便有了我的能力，你还记得五年前，我让你喝了自己的血以后，你有了不同于常人的能力么？”
　　
　　尔岚看着自己的伤口，有些语无伦次起来，“那这些，你……你怎么样？”
　　
　　莲染淡淡一笑，嘴角沉淀了苍白，“我没事。”说完，他开了门，往屋外走去。
　　
　　由于体内有了莲染的血，尔岚觉得精神好了许多，掀开被褥跟了上去，他刚踏出门，一柄剑便直直向自己刺来，他还没来得及出手，莲染已经将来人一掌打飞。
　　
　　“岚，你没事吧。”
　　
　　尔岚并没有说话，只是冷冷的看着前方，目光沉得像是要吞掉人的灵魂，而他目光所到之处，竟是――慕鸢。
　　
　　所以事实很明显了，慕鸢背叛了他。
　　
　　慕鸢没有料到尔岚还没有死，她杏目圆瞪，不敢置信。
　　
　　“哈――”只听见慕晋大喝一声，已经拿着剑挡在他们前面，没人能靠近尔岚两米，然而由于人数太多，地上是好几具尸体，慕晋又支撑了许久，体力都快没了，他只是不停的喘着粗气，与这群黑衣女子厮杀着。
　　
　　“能稍微停一下吗？”莲染的声音依旧那般清淡，却偏生带着迷惑人心的气韵。
　　
　　所有人都不由得停了手。
　　
　　“呵呵……”他轻笑了一声，站在尔岚前面，垂身捡起地上的一柄长剑。
　　
　　当他再次抬起头来的时候，所有人才知道，自己错了，那张看似纯净不沾半丝污垢，如同神仙一般的人物实际上是残酷不堪的恶魔。
　　
　　那双眼珠很黑，黑到看不见底的深渊，黑得让人胆战心惊，黑得让人仿似要被夺走灵魂。
　　
　　只见这白衣男子手中的剑凭空飞了出来，所有人正待反应，却赫然发现自己根本动不了分毫，其中包括慕鸢，那剑好似有生命一般，如一条飞龙，穿刺过所有人的胸膛，最后是――慕鸢。
　　
　　当他们回过神之际，胸口已经开了一个洞。
　　
　　空气中弥漫着浓厚的血腥味，地上是一片黑压压的尸体，而慕鸢用剑撑着自己的身体，胸口的长剑穿刺过心脏，血涌流了一片。
　　
　　画面极其诡异恐怖。
　　
　　尔岚缓缓挪动脚步，朝慕鸢走去，一步一步，如此沉重。
　　
　　“为什么？”
　　
　　慕鸢并没有抬头看他，只是垂着头，声音微弱，“对不起，主子，陈秉曾救过我一命，我必须替他报仇……”
　　
　　尔岚的声音镇定，眸光冷冽似刀，“只是这样？”
　　
　　慕鸢能感受到来自头顶那慑人的光线，却笑了起来，“我爱晋哥，虽然晋哥不说，但是我知道……他爱的是……主子，而主子拥有了……莲染，却还是……不放过他……”
　　
　　“主子……对不起……”说着，慕鸢抬起了头，尔岚看着她眼角的泪珠滴落，看着她一手握住胸口的剑，更加深狠的一刺。
　　
　　尔岚脚步虚浮，不由得向后退了几步，却被谁握住了手肘，他回过头，见慕晋低沉着脸看着自己。
　　
　　莲染转过头，靠着旁边的梁柱，喉头突然一紧，他不禁掩嘴轻咳一声，口中一片腥甜，垂眸，他看着自己手心的血，嘴角滑过淡笑。
　　
　　尔岚听得这轻咳声，抽开慕晋的手，急急朝莲染走去，见莲染靠着梁柱，神色苍白，他皱着眉问道，“怎么样？”
　　
　　莲染脸色依旧白得骇人，眉心的红莲几乎看不清痕迹了，他淡笑一声，摆摆手，“无碍。”
　　
　　尔岚测眸看了院中的一大片尸体，嘴唇抿成了直线。
　　
　　“岚，我们回梨落村罢。”莲染说道。
　　
　　“好。”
　　
　　尔岚应了声，看了一眼慕晋，慕晋却淡淡道，“我还是回洛城罢。”
　　
　　尔岚没有反对，他知道慕晋听到了慕鸢的话：他已经拥有了莲染。
　　是啊，没错，他已经拥有了莲染。
　　
　　翌日，二人收拾好包袱，驾车赶回梨落村，行至上次的山间时，又是夕阳西下，晚霞依旧红艳，布满苍窘，天然池潭内水波依旧荡漾。
　　
　　尔岚停下马车，掀开车帘看了看车内的莲染，“我们在这里歇一歇吧……”
　　
　　莲染点了点头，尔岚扶着他坐在草坪上，他见莲染今日似乎比昨日更虚弱了许多，只好小心翼翼的照顾着。
　　
　　尔岚见他病恹恹的，皱眉道，“喝点血吧。”说着他半跪在尔岚身前，撩开自己耳后的发丝。
　　
　　莲染凑上唇，舔了舔他的脖颈，引得尔岚不由得轻颤了一下，莲染淡笑，而那唇瓣却沿着脖颈徐徐游走到了耳垂，尔岚一惊，未待反抗，莲染已经轻咬了起来，尔岚不禁低吟了一声。
　　
　　“岚……”莲染在他耳边低声呢喃着，用温柔到足以将他融化的声音。
　　
　　他正要开口，莲染却捧起了他的脸，随即唇瓣传来一股莲花的清香，还有那柔软到不可思议的温润感觉，他睁大了双眼，却见莲染闭着眼，纤长的睫毛微微颤动着，他也渐渐的闭上了眼。
　　
　　莲染的舌尖伸进了他的口中，那让他迷恋的莲香席卷了他口中每一寸。
　　
　　良久，莲染捧着他的脸，低低呢喃着，“岚……我渴……”
　　
　　“要喝水吗？”
　　
　　莲染张了张薄唇，虚弱的吐出一个字来，“恩……”
　　
　　尔岚从马车中取了水囊，到潭边盛了些水，回来见莲染躺在地上睡着了，面容虽然苍白，嘴角却微扬着，带了恬静的淡笑。
　　
　　他摇了摇莲染的肩，“莲，水来了。”
　　
　　莲染似乎沉睡着，没有反应，尔岚无奈一笑，又晃了晃，莲染依旧没有反应，有什么不好的预感在心底猛然升起。
　　
　　手中的水囊掉落在地，水不断的流出来。
　　
　　尔岚颤抖着蹲□子，贴在莲染的胸口，原本熟悉的心跳此刻他听不到，那里一片平静。
　　
　　时间似乎在这一刻停止了，耳边只剩沙沙的树叶拂动声，尔岚缓缓的躺在莲染的身边，他贴着他的胸口。
　　
　　他知道，他的莲染只是去帮他找，他失去的那部分记忆了。 

作者有话要说：不好意思了，各位，这本文似乎没什么人看，所以我烂尾了，但实际上我本来想写很多的，至少是三十万，但是……
反正结果也是这样的，只是我缩短了很多。
嘛……就酱紫。