


　　大侠很穷
　　作者：薄暮冰轮


文案


穿越这种事情很多人都想过，穿过去称王称霸，穿过去三妻四妾，穿过去富甲天下。想象总是美好的，但是现实却是残酷的，穿越将要遭遇的问题，你，准备好了吗？

这是个倒霉的瓜娃子穿越之后的各种奇异的不靠谱经历

PS：严肃地说，我觉得这是古代版捉鬼魂宠物小精灵的故事……


内容标签： 灵异神怪

搜索关键字：主角：卢愈 ┃ 配角：周从玉，原折剑 ┃ 其它：




　　穿越第一难题

　　一・
　　穿越之后卢愈所做的第一件事情就是自摸全身摸出手表一块，然后在来往路人的注目礼中大步走入当铺中。
　　卢愈一拍手表趾高气昂地对伙计说：“当了。”
　　伙计看了他一眼，开口问道：“%￥#*@@？”
　　……
　　擦，没听说过穿越不自带语言翻译系统的！坑爹啊这是！
　　惨遭古汉语诡异发音认知障碍的卢愈淌着热泪在当铺当了三个月的帮工，负责端茶送水旁听老板和客人的对话，外带看账本认字，终于以远胜当年英语考级的毅力克服了交流问题，穿越第一难题攻克，可喜可贺。
　　三个月后他心揣四级古汉语证书怀揣半吊钱离开了穿越第一站：当铺。
　　现在卢愈的人物状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：当铺打杂伙计（已辞职）
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：无
　　金钱：500文
　　目标：赚更多钱，娶漂亮老婆（>=4），拜牛逼师父，当大侠，圈地为王
　　奇遇：典当手表因语言问题失败，获得打工机会一个
　　评价：此人不靠谱，需要更多磨练
　　走在大街上，卢愈还是觉得新奇，来到这个颇有武侠色彩的世界三个月了，每天关店收工之后他就喜欢在大街小巷走走，他所在的城市是个热闹的地方，类比一下大概就是苏杭一带的繁华之地，有一运河经过，临近地区一到夜晚热闹非凡，这个原因嘛，自然是……男人都懂的。
　　卢愈摸了摸包裹里的五百文钱，觉得自己被一脚从花船里踹出来的可能性远比他被卖艺不卖身的绝色花魁一眼相中要大，入幕之宾必须腰包鼓！
　　因为是烟花之地，连带着周围的相关产业都大大地得到了发展，什么茶楼饭馆酒家，一溜街都是，连夜市都离这里不远，难怪老板说这一带地价甚贵，他一间小当铺着实承受不起这地价，加上这里是安平镖局的地头，保护费收得重，寻常小商贩是受不起的。
　　“大爷，行行好，给点钱吧。”路边的瞎子老乞丐摇着手里的破碗向路过的人乞讨。
　　卢愈挺有兴趣，蹲在他面前丢了一个铜板问道：“干你这行一天赚多少？”
　　“门派机密，恕不透露。”瞎子老乞丐义正言辞道。
　　“门派，你是丐帮的？”卢愈越发有兴趣了。
　　“吾乃丐帮门下三袋弟子是也。”瞎子老乞丐的模样挺得意。
　　“那你会不会打狗棒法？”卢愈眼睛亮了，难道这就是所谓的机缘？一个铜板可以触发的那种。
　　瞎子老乞丐把破碗往他鼻子上一顶：“五百文。”
　　卢愈的心肝扑通扑通跳，包裹里的半吊铜钱滚滚发烫。他忙不迭地递上铜钱：“五百文整。”
　　瞎子老乞丐一掂量：“四百九十九文，差一文。”
　　“刚才那文已经给你了！”卢愈急得直跺脚，生怕打狗棒法就这么跑了。
　　“年轻人别急嘛，我又没说不告诉你，差一文就差一文吧。”瞎子老乞丐意味深长地笑了笑，“年纪轻轻如此急躁，不好不好。”
　　卢愈生怕功法就这么飞了，赶忙深吸了口气说：“晚辈知错，恳请前辈不吝赐教。”
　　“赐教不敢当。”瞎子老乞丐慢条斯理地说道，“方才你问我会不会打狗棒法，我可以告诉你：不会。”
　　沉默，漫长的沉默之后卢愈爆发了：“坑爹啊这是！”
　　老乞丐一愣，然后一把抄起身边的拐杖劈头打在卢愈背上打去：“小兔崽子还想占老子便宜？告诉你，老子是你爷爷！”
　　卢愈被打得哎哟哎哟直叫唤，当下包袱也不要了，抱头鼠窜夺路而逃，边跑边怨愤：还说不会打狗棒法，这棍法使得多给力啊！
　　跑出两条街后卢愈才敢回头，老乞丐没追来。他松了口气，这才发觉自己的包裹已经遗落在老乞丐那儿了。可惜现在借他十个胆子也不敢回去，这老头儿堪称他来到古代遭遇的第一个BOSS，那打狗棒法真是虎虎生威。
　　现在卢愈的人物状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：无业游民
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：无
　　金钱：0
　　目标：赚更多钱，娶漂亮老婆（>=4），拜牛逼师父，当大侠，然后回去揍老乞丐一顿，圈地为王
　　奇遇：因遭遇野生BOSS触发隐藏任务“坑爹”，被坑500文后遭毒打。
　　评价：脑残志坚
　　失魂落魄的卢愈在街上走着，天快黑了，他寻思是不是该回当铺找老板死皮赖脸继续帮工三个月为出行做好准备，可是……
　　可是出门前他刚指着铁公鸡的鼻子大骂一通，发泄了三个月来的不爽，但是这份发泄的愉快心情持续了不到一个时辰就灰飞烟灭――他现在更不愉快了。
　　“算命算命，不准不要钱。”路边的的算命摊子上有个年轻人，眼睛上缠着块黑布，摊位上摆着个破碗，里面有几文铜钱。
　　卢愈盯着他看了许久，又盯着破碗看了许久，默念了三声“江湖救急”就蹑手蹑脚地靠了上去，将罪恶的手伸向了破碗里的几文铜钱。
　　大哥啊，就问你借几文铜钱吧，反正你也看不见，等我发达了回头送你一个金饭碗。
　　卢愈一边想着一边为自己犯罪找理由，心里还对得而复失的五百文怨念不已。
　　五文钱到手，卢愈看着手里磨得锃亮的铜板心下窃喜，又看了看那个算命的瞎子……人家也不容易啊，眼睛瞎了不说还要大冷天出来摆摊，这样偷了人家辛苦赚来的钱……不厚道。
　　大概是因为天气太冷，算命的年轻人的脸色看起来格外苍白，卢愈一咬牙一跺脚，准备跑路。
　　“站住。”
　　身后传来低沉的嗓音，卢愈背后一凉，顿时两脚迈不动了，僵硬着脖子回过头去，那个瞎子笑眯眯地说道：“从哪拿的放回哪去。”
　　卢愈做贼心虚，乖乖地把钱放回了破碗。
　　“看你的样子不像是游手好闲之人，因何沦落至此呢？”算命的瞎子含笑问道。
　　卢愈顿时怨念丛生，一掌拍在案桌上开始诉苦，从他那个一毛不拔的铁公鸡老板说到今天拐了他五百文的丐帮老头，说得唾沫横飞泪流满面，直有捶胸顿足的架势。
　　算命瞎子点点头：“朋友的口才着实不凡，有无兴趣入我门派？”
　　卢愈一愣，经过不久前的打击他对武侠梦的热情已经降到了最低，可是此刻眼前这个瞎子却让他重新燃起了希望，再细想之前此人能感觉到他不告而取的行径，自然是武功不凡，果然是大隐隐于市啊。
　　“有有有！”卢愈忙不迭地点头，欢喜满面，再想起方才的惨剧他又多了个心眼，“什么门派？情况如何？”
　　算命瞎子略一沉吟：“本门大道有三，其一乃是通悉易数，识天文星象，能求风祈雨，卜国之泰丕、命数吉凶；其二乃是道为心法，以奇门遁甲易数之理融于武功之中，十八般兵器样样精通，武林中自成一派；而第三博古通今博闻强识，舌战群雄而不逊颜色，上数三千载朝代更迭江山易主，其中种种风云变幻成竹在胸。”
　　卢愈听得心潮澎湃，当即拍板：“我入！”
　　国师、大侠、宰相，这都是什么样的伟大前程啊，卢愈已然觉得前途一片光明了。
　　算命瞎子点点头，掏出契约一张：“画个押。”
　　卢愈一扫纸片，上面讲述了入门种种福利以及能够接受到的技能培养，为未来的人生择业做准备，看得卢愈心花怒放，赶紧按了手印。
　　接过契纸的算命瞎子微微一笑：“如此甚好，算命的、护院的，说书的，君可择一习之。”
　　“啥？”卢愈傻了。
　　算命瞎子笑容愈深：“本派八卦门，区区不才，左护法周从玉。”
　　现在卢愈的人物状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：周从玉
　　金钱：0
　　目标：赚更多钱，娶漂亮老婆（>=4），拜牛逼师父，当大侠，然后回去揍老乞丐和周从玉一顿，圈地为王
　　奇遇：发动盗窃技能失败引发体验生活中的NPC兴趣，被忽悠入八卦门中
　　评价：屡骗不爽，脑残志坚
　　队友周从玉状况如下：
　　【周从玉】
　　职业：八卦门左护法
　　天赋：忽悠
　　技能：高级忽悠技能，武功（？？？），易容术精通
　　特长：摆摊算命
　　同伴：卢愈
　　金钱：？？？
　　目标：体验生活，做社会实践《武林人士的灰色收入现状》
　　奇遇：抓到小贼一个，忽悠入门
　　评价：腹黑


作者有话要说：
这文是一月份写的开头，说起来比外星事务所都要早呢，还在一个隐蔽的地方开坑发了，但是途中坑了半年（因为文中周从玉IQ远高于作者，让作者觉得自己史莱姆级别的智商实在是难以模拟腹黑的脑回路），放假之后被一个妹子鞭策，看到下面一排打卡的觉得压力很大，为了拯救我岌岌可危的坑品，嗯……至少要把发出来的坑都填掉XD
如果大家在文中发现因为主角光环照射而拉低了其他人的智商，请邪魅一笑路过就好。
坑这个东西只要有一个出现就会子子孙孙无穷尽……所以一个都不能出现啦XD
一不小心又说太多了……总之感谢大家一直以来的支持，=3=





　　有一种易容不适合逛花街

　　二・
　　“入我八卦门，应知八卦事。”周从玉解下眼睛上的黑布悠悠说道，端秀俊颜上一双星目如若点漆。
　　“……八、八卦……”卢愈有点转不过弯来，古人这八卦，应该是易数之类的意思吧，可是这神神叨叨的东西他却不怎么信。
　　“看你肩不能挑手不能提，这护院看来是做不成了。”周从玉一脸挑肥拣瘦的表情，“算命是个忽悠人的活，看你一脸呆鹅的样子只怕也不行，至于说书嘛……口才勉强凑合，只是看你也没读过多少书，难啊……”
　　没力气，没心机，没知识，转眼被鄙视成三无男的卢愈毛了：“小爷我不干了！”说完一甩袖子就要走。
　　“可你这卖身契还在我手里。”周从玉笑盈盈地说。
　　卢愈噎住了：“卖身契？！”
　　“本门负责教导阁下各种技艺，阁下则要在本门务工满五年，这还没一个时辰呢，阁下就想走了？只怕不行。”周从玉开始收拾摆摊的工具，一边悠哉悠哉地说道，“不过这条务工年限在最下面，我估摸着阁下应该是看不到的，利令智昏啊。”
　　收摊完毕的周从玉一手拖着小拉车一手拎住卢愈的胳膊：“走吧走吧，回去商量，这大冷天的出来摆摊也怪累人的。”
　　“去哪？”卢愈想起自己身无分文，半推半就地就跟了上去。
　　“客栈，现在我手头缺人，你暂时就跟着我吧，晚上咱们乔装一下去花舫逛逛。”周从玉头也不回地说道。
　　“花舫？！”卢愈的嗓门立刻吊高了八度，“好啊好啊。”
　　没想到入门还有高层人士带着逛花街的，这待遇真是杠杠的。
　　不过……
　　“小儿，拿两个大馒头上来。”周从玉对小二说。
　　正在房间里猛吃的卢愈古怪地抬头看了周从玉一眼，这家伙口味真奇怪，好好的烧鸡不吃竟然要馒头？
　　馒头送上来后周从玉往桌子上一放，自己坐到铜镜前拿出奇奇怪怪的盒子往脸上捣鼓了一番，再转过脸来的时候整个人已经变样了。
　　“易容术？！”卢愈拍案而起，眼带热切地死盯着周从玉。
　　易容成三十几岁壮汉的周从玉微微一笑：“不错。”
　　“我我我我可以学吗？”卢愈激动地问道。
　　“这是个精细活儿。”周从玉含笑回道，“你要是吃得起这个苦，我倒也不介意教教你。”
　　“当然当然。”卢愈谄媚地笑了起来。
　　周从玉勾了勾嘴角：“我也给你易容一番。”
　　“好啊好啊。”卢愈连连点头。
　　……
　　“你拿馒头做什么？”
　　“喂喂喂，别过来啊，你要做什么？！”
　　“别别别撕我衣服啊！你要做什么？！馒头不是这么用的！”
　　“腰要断了要断了要断了！哎哟喂……”
　　……
　　“纤腰盈盈，不足一握，美。”周从玉坐在椅子上含笑看着躺在床上衣衫不整的卢愈说道。
　　“……能把胸前那两团拿出来吗？”卢愈有气无力地问道。
　　“塞着挺好，饿了还能充饥。”
　　“……”
　　“束腰填胸，就差略施粉黛了，只可惜你的头发短了些，是南郡那里的人吧，也只有那儿的人没有留发的习俗。”周从玉捣鼓着易容用的东西说。
　　“哼，我身为一个纯爷们怎么可以留长发呢，那是娘们儿的造型。”卢愈倔嘴道。
　　周从玉挑起长眉回头瞥了他一眼：“哦？等我帮你易容完毕你不妨到铜镜前一观，活脱脱的大美人一个。”
　　“我可以反抗吗？”卢愈绝望地问道。
　　“如果你会武的话。”
　　“……”
　　半个时辰后，顶着假发穿着罗裙胸前多了两块累赘脸上多了几层脂粉的卢愈死气沉沉地坐在铜镜前。
　　“为什么我要易容成女人？”卢愈不甘地问道。
　　“因为我高兴。”
　　周从玉用银针刺在卢愈喉间的穴位上，喉结奇妙地隐了下去，卢愈难受地干咳了两声，觉得嗓子怪怪的。
　　“这是干嘛？”
　　软糯的女声让卢愈一瞬间愣了神，这……这不是……
　　“啊啊啊啊啊，周从玉我跟你没完！”
　　现在卢愈的人物状况如下：
　　【卢愈】
　　性别：？？？
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：周从玉
　　金钱：0
　　目标：赚更多钱，娶漂亮老婆（>=4），拜牛逼师父，当大侠，然后回去揍老乞丐和周从玉一顿，逼着周从玉穿女装给他看，圈地为王
　　奇遇：同伴恶趣味爆发，决定自带美人去逛花街。主角如花似玉中。
　　评价：做女人，挺好。
　　&&&
　　自从来到古代，无数个因为没有吃饱或者棉被太薄而辗转反侧的夜晚都让卢愈思考着人生：我是谁？我从哪里来？我要做什么？
　　我是卢愈，我来自二十一世纪，我要……我要……我要去狎妓，我要花姑娘花姑娘！！！
　　哪怕是在最恐怖的噩梦里他也绝没有顶着一张如花似玉的花姑娘的脸蛋被人狎过！
　　“娘子，这簪子你可喜欢？”周从玉拿起夜市上的一支雕花象牙簪问卢愈。
　　如果这件事不是发生在卢愈的头上，他会觉得这场景挺美的，男的俊女的俏，一个深情款款一个……
　　喂，那一脸便秘的表情是怎么回事？
　　卢愈别过脸轻哼了一声：“拿开拿开，那是娘们儿的玩意儿。”
　　“娘子你就是口是心非。”周从玉柔柔一笑，掏钱付了簪子，一手按住卢愈一手往他头上别簪子，卢愈被他手上的暗劲按得动弹不得，只能用眼神表示愤恨。
　　“你到底想怎么样？”卢愈压低了声音问他。
　　始终端着一张笑脸不动声色的周从玉俯身贴着他的耳朵轻声道：“陪我暗访而已。”
　　“不是说逛花街吗？”卢愈一惊。
　　“烟花之地总是有很多不为人知的辛密，大侠少侠们不管公款吃喝还是密谋造反都喜欢上青楼。”周从玉意味深长地看了卢愈一眼，“而且姑娘们都很善解人意。”
　　“靠，狗仔队！”卢愈惊呼道。
　　周从玉勾了勾嘴角，视线从卢愈的脸上移向他的手上：“娘子还缺个镯子，我且带娘子去添置。”
　　卢愈被拉到了一家左边暗示“我很贵”右边隐喻“我很坑”的金器店前，此店的装饰让卢愈颇有仰之弥高之感。
　　铺子前有一竖幡，上书：本店开张三年大庆，所有饰品半价。
　　卢愈小小激动了一把：“半价诶。”
　　周从玉随手一指柜前陈列的一对金镯子：“昨日单只十两，今日成了二十两，这半价折得不亏。”
　　“靠，奸商啊。”
　　周从玉但笑不语，指着那对金镯子对老板说：“这个拿给我瞧瞧。”
　　卢愈凑过去细看，那镯子模样细致，雕琢的祥云凤凰透着一股奇诡繁复的气质，他不禁开始这算那玩意儿要是能拿回现代去拍卖该值多少。
　　“客人您还没付钱呢！”老板叫住周从玉。
　　周从玉修眉一挑，托起卢愈手腕上的金镯子对老板说：“这镯子原本二十两一只，四十两一对，对否？”
　　老板一愣，下意识地点头：“今日店庆，折半。”
　　周从玉微微一笑：“我原本意欲购置一对，计四十两，现半价需二十两，我已将一只金镯子退还于你，即已退还二十两给你，折了一对镯子一半的价款，老板合言周某未偿价款呢？”
　　老板皱着眉头沉吟了半晌：“好像也对。”
　　周从玉含笑点头：“那告辞了，祝老板生意兴隆。”
　　“承您吉言。”
　　卢愈还在犯晕，被周从玉拉出了金器店，一跃到了屋顶。
　　几乎是下一刻老板就追了出来：“不对啊，说了半天钱还是没付啊！”
　　屋顶上的卢愈几乎爆笑出声，被周从玉死死捂住了嘴，憋得他脸色绯红。周从玉从钱袋子里摸出十两的银子丢了下去，只听下面那老板一声：“哎哟，谁砸我脑袋。”
　　结果一看是银子，立刻忙不迭地揣进了怀里进店去了。
　　卢愈的嘴总算得了自由，当即责问周从玉：“那个奸商，你干嘛把钱给他？”
　　“我不缺那点银子。”
　　“钱多不会给我啊，我穷啊！”卢愈心疼了。
　　周从玉一指他手腕上的金镯子：“抵二十两。”
　　“啥，明明只能抵十两！”卢愈不依不饶。
　　周从玉眼角微微挑起，露出一个戏谑的神情来：“各退一步，十五两。”
　　“这还差不多。”卢愈这才点头应下了，他辛辛苦苦干了半个月的活也就得了半吊钱，还被人讹得一干二净，现在只是穿穿女装陪人当会儿狗仔就有十五两的收益，这世上也没这么便宜的事情了。
　　【卢愈】
　　性别：？？？
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X1
　　目标：赚更多钱，娶漂亮老婆（>=4），拜牛逼师父，当大侠，然后回去揍老乞丐和周从玉一顿，逼着周从玉穿女装给他看，圈地为王
　　奇遇：见识了一把上司的忽悠技能，获得用以买断他这辈子所有权的金镯子一只
　　评价：首先，这镯子只值十两而不是十五两；其次，傻孩子，这十两买的是你这辈子……





　　卖艺的不一定是江湖骗子

　　三・
　　从画舫回来之后卢愈整个人都魂不守舍的，姑娘们个个俏，笑得风情万种，奈何不是对着他风情，确切的说姑娘们对他的脸色都不怎么好……
　　显然的，她们觉得他抢了她们的生意。
　　卢愈觉得，这真是天大的冤枉，他真的不是来抢生意的，他是来送生意的！
　　“你在写什么？”卢愈看着在一旁伏案写作的周从玉不由好奇地问道。
　　“今晚所见所感。”
　　“日记？！”作为一个从没有写过日记的人卢愈觉得很惊奇，古人也好这口？把妹手札什么的。
　　“今天看到全真长春道长的长子……”
　　“靠，全真的道士能有儿子？这里的秃驴有女儿吗？”
　　“少林不戒大师有个年方二八的女儿……”
　　“不愧是大师，果然是不拘小节！”
　　“……已出家。”
　　“奈何佳人一心向佛，比她老爹虔诚多了。”卢愈喟然长叹。
　　周从玉叹气：“让我说完好吗？那都是他们出家前的事情了。长春道长年轻时曾有一妻，情投意合伉俪情深，奈何妻子早逝，他心灰意冷出家求道去了，不戒大师原是全真弟子，年少轻狂叛出师门，后来皈依佛门。”
　　“跳槽嘛，我理解的，全真的待遇不好又不让结婚生娃娃还泡不到小龙女他很恼火，干脆生了娃娃再去少林也算皈依我佛。”
　　“据说不戒大师当初在武当和少林之间徘徊不定，后来为了喝酒吃肉一狠心拜入武当，看到当初和他一起犹豫却选了少林的人从此与肉无缘，暗爽不已，买了十斤五花肉就着酒吃了下去，从此以后一闻到肉腥味就恹恹作呕，悟了大道之吃肉不若茹素好遂遁入空门，不过据我调查这和当年肉价以及不戒大师的体重不断飙升有密不可分的关系。”
　　“……你是认真的吗？”卢愈张大嘴问道。
　　周从玉颔首一笑：“骗你的。”
　　“……”
　　折腾了一晚上卢愈已经一点力气都没了，反正无论什么话从周从玉嘴里说出来就绝对不要信，一个标点符号都不要信。
　　这么想着他觉得愉快多了，从肚兜里摸出一个馒头开始啃，贴身捂着果然还是热乎的：“你饿不饿？”
　　周从玉看了他一眼，对馒头的来源心知肚明，遂摇了摇头。
　　“喂，你除了能忽悠，还会什么？”卢愈好奇地问。
　　周从玉笑而不语，卢愈只觉得眼前一花，手上的馒头已经不见了。
　　“好身手。”卢愈淡然点头，继续把手伸进肚兜摸出另一个馒头接着啃。
　　半截馒头让周从玉觉得没辙，只得丢还给卢愈。
　　“除了武功呢？你还会什么？”卢愈又问。
　　周从玉想了想，从袖中取出一段密封的竹节。
　　“这是什么？”卢愈好奇地问，“做竹筒饭的竹子吗？”
　　“非也非也，此物名叫竹鸦，乃是以八卦门秘法在竹节中封入死去的动物的魂魄，只要用咒语召唤它，它便会助你一臂之力。”周从玉一手拿起竹节另一手在虚空画过几个字，嘴里喃喃着什么。
　　卢愈只觉得眼前一花，一转眼身边的桌子上已经站着一只黑色的乌鸦，黑亮的眼睛盯着卢愈看了一会儿，又咕溜溜转到一边去了。
　　“我以为这是一个武侠世界，没想到……我到底穿越到哪了……”卢愈张大了嘴吧愣愣地看着乌鸦，“这家伙有什么用？”
　　“传递消息，当然也有其他的，例如竹狸竹狐竹熊，大的甚至能作式神驭兽之用。这也是八卦门一大秘术，人称竹印，不过大多封印了买卖给各门各派，总有些出其不意的用处。可惜会的人甚少，条件严苛，我学不来。”周从玉毫无透露辛秘的自觉，对着竹鸦曲了曲手指，竹鸦乖巧地蹦到了他的手上，亲昵地啄了啄他的耳朵。
　　“这玩意儿……是鬼魂吧。”卢愈终于觉得哪儿不对劲了。
　　“然也。”周从玉把竹鸦递过去让他摸摸，卢愈的手径直穿过了竹鸦的身体，一点滞障都没有。
　　“鬼啊――――――！”
　　队友周从玉状况如下：
　　【周从玉】
　　职业：八卦门左护法
　　天赋：忽悠
　　技能：高级忽悠技能，武功（？？？），易容术精通，竹印技能（？？？）
　　特长：摆摊算命
　　同伴：卢愈
　　金钱：？？？
　　目标：体验生活，做社会实践《武林人士的灰色收入现状》
　　奇遇：成功拿竹鸦吓唬了卢愈，打算下次试试竹熊
　　评价：遇到卢愈，直接吓死，算我的
　　&&&
　　坑爹的，他不是在武侠世界，难道这是一个东方奇幻世界？还是说好几个世界叠加在一起，那么以后他的对手不止是武林高手，还会出现吸血鬼狼人传教士甚至是来自异界的魔兽吗？口胡，哪个网游做得这么混乱一定被玩家投诉到死，他这个废柴……没活路了。
　　满脑子那坑爹的竹印，这个世界越来越疯狂，他再不习得绝世武功一定会炮灰的！
　　“这位少侠，我看你与佛有缘……”
　　“停！我是不会出家的！这世界上还有无数的不幸失足/待字闺中/独守空房的软妹等我去拯救，我怎么可以投奔光头党呢？”卢愈赶紧让这个一脸上门推销的和尚住嘴，“但是如果你拿一指禅、大力金刚掌之类的少林绝技来诱惑我的话，我可以考虑勉为其难地投入佛祖怀抱。”
　　“……小僧只是想让施主布施一二。”
　　“免谈。”
　　打发了和尚卢愈心情越加好了，今天难得甩脱了周从玉有机会到处溜达，这家伙最近对峨眉派的年收入和支出产生了极大的好奇，现在忙着研究旅游观光给峨眉派每年带来的净收入，以及为什么每次围攻魔教的时候峨眉派的损失格外小。后面这个问题卢愈回答了他：“因为妹子多，魔教的家伙怜香惜玉舍不得，总是下手轻一点。”“可是每次魔教蜀地分部和峨眉派因为地租和店铺保护费打得不可开交的时候从不见魔教的人手下留情。”“哦，谈恋爱总是比较伤钱，有了钱妹子自然会来，有了妹子钱可是只会往外跑的，所以钱和妹子放在同一个天平上的时候，大家还是比较喜欢钱的，正所谓妹子常有而钱袋不常满。”
　　然后周从玉笑眯眯地对他说：“为了你不给我找个麻烦回来，你的钱袋还是保持干瘪吧。”
　　于是卢愈两袖清风地上街去了。
　　走到宏昌街的时候正看到一群人围在一起看卖艺，卢愈兴奋地跑上去左推右挤杀进最里层，好家伙，正在表演胸口碎大石。可惜卖艺的只有一人，没人帮忙，拿着大石的汉子一脸憨样，有点不知所措地询问是否有人愿意来搭把手。
　　“我来我来！”卢愈爱凑热闹的性子又发作了，上前就抓起铁锤――哎哟喂，这货真重，差点举不起来――狠狠往石板上砸。
　　咣当一声，石板完好无损，年轻汉子躺在桌上胸口一振，沉声道：“再来！”
　　卢愈放下锤头使劲搓了搓手，扛起锤头再用力……
　　如此往复数次，石板依旧保持完整，围观群众已经嘘声一片了，卢愈红着脸尴尬地拍了拍卖艺的男人：“现、现在咋办？”
　　“再来！”
　　“啧啧，没见过这般胸口碎大石的。”周从玉拨开人群缓步上前，似笑非笑地看着手足无措的两人。
　　“周从玉！”卢愈松了口气，心想这家伙一来什么问题都解决了，当下放了心。
　　周从玉摇摇头，手上折扇一收，眉梢间的风流韵味勾得怀春少女们脸红心跳，只见他轻轻松松拎起锤头既快又狠地砸在了石板上，石板终于碎开了，大家叫好声一片。
　　卢愈越发觉得自己脸烫了，砸了这么久连点成果都没有，结果周从玉轻轻松松就搞定，难道真的是他臂力不济？
　　周从玉已经端起一旁的破盆子团团转了一圈收了钱，人群也就散了去，不知道是不是收钱的人长得格外英俊的缘故，少妇们总是乐意多出点铜板碎银子，有胆大的还往他怀里塞了块帕子，红着脸走开了。
　　“我见少侠内力不凡，因何在此卖艺？”周从玉收完了钱将帕子丢给卖艺的男人擦汗，一面问道。
　　卖艺的男人不好意思地说：“师傅只管把我赶出了林子，说让我去参加那什么武林大会，出了山我才发现没野猪野兔可以打了烤肉吃，住客栈还得要银子，我身无分文，只得想办法弄点钱，之前看到有人当街卖艺，这活好似不难，谁知道做起来还挺有讲究。”
　　周从玉低低笑了起来：“是有讲究，一行有一行的规矩，门道内的事情外行人自然看不懂，少侠一身内力不凡这才扛得住这铁锤，要不然……”
　　说着周从玉似是不经意地瞟了卢愈一眼：“照卢愈这个砸法，一般人不内腑大伤才怪。你也真是实诚，这么厚的实心砖板也敢往胸口放，要不是我用了点巧劲你这会儿估计得调和内息去了。”
　　憨厚汉子维持着他久居山林的野人造型，傻乎乎地笑了起来。
　　“在下周从玉，敢问少侠姓名。”
　　“原折剑，师傅管我叫驴蛋。”
　　卢愈又乐了：“驴蛋？这名字好，哈哈哈哈。”
　　“少侠兵器……”
　　“用刀。”
　　“刀呢？”
　　“在当铺。”
　　周从玉了然地点点头，将折扇开了又合合了又开，那皮笑肉不笑的样子分明左眼写着“看家护院”右眼写着“镖局走镖”。
　　“停停停，周从玉你又想拐人？！”卢愈一看他这么笑就觉得不对头。
　　“我是想给这位少侠介绍几个正经行当赚点银子，武林大会时日尚早，现在攒点盘缠才好上京。”
　　原折剑连连点头：“有理有理。”
　　“……我算是知道被人卖了还帮着数钱是怎么一回事了。”
　　队友原折剑状态如下：
　　【原折剑】
　　职业：江湖游侠
　　天赋：？？？
　　技能：武功（？？？）
　　特长：卖艺，打野味
　　同伴：卢愈，周从玉
　　金钱：-5两（刀在当铺）
　　目标：武林大会NO・1
　　奇遇：卖艺攒钱途中遇到卢愈，屡次胸口碎大石失败险些内伤
　　评价：江湖无业游民（易滋事），捕快重点监督对象。PS：卖艺？办证了没？





　　驴蛋好样的！

　　四・
　　一只竹鸦飞来，周从玉折扇一合，竹鸦堪堪停在了扇骨上。
　　“鸿雁传书？”原折剑愣愣地问。
　　“鬼鸦传书！”卢愈往后退了一步，躲在原折剑身后小声说，“那乌鸦是鬼魂，真的，我摸过！八卦门的人都是变态，喜欢这么驭鬼！”
　　周从玉看完信笺两指一撮，从指间冒出来的黑火如花蕾一般绽开，瞬间将信纸吞噬得一干二净。
　　“鬼火！”卢愈大叫一声，退得更远。
　　“周少侠好内功。”原折剑虽然呆是呆了点，武学上的见识甩出卢愈岂止一条街？
　　“过奖，原少侠也非泛泛之辈。师门急召，在下恐怕不能久留，卢愈暂且托付与你，咱们武林大会再会。”周从玉勉强笑了笑，刚才的急件让他颇为心神不宁的样子。
　　“哦，放心放心，有我一口肉吃就绝对少不了卢兄的。”原折剑立刻拍胸脯应承下了。
　　“周从玉！你又要干什么好事？！”卢愈立刻跳脚了。
　　折扇一开，扇骨上的竹鸦振翅而起，转眼不知飞往了何方，不明的忧虑自周从玉的眼中一闪而过：“师门不幸，后会有期。”
　　直到街角一个牵着马的人将马匹的缰绳递给周从玉，他翻身上马疾驰而去，卢愈这才回过神来，他好像……被抛弃了？呸呸呸，是地主终于家门不幸无暇顾及可怜佃农，农奴翻身把歌唱了！
　　“我们……”原折剑茫茫然地问，“该做什么？”
　　“这个……”卢愈越发迷惘，“去花街？”
　　“那是什么地方？卖花的？”
　　“啊不，花钱的地方。”
　　“哦，我的刀还在当铺呢。”
　　“当铺啊，叫啥名字？”
　　“有借有还。”
　　“哦，我以前在那干过，老板是个铁公鸡，三个月才给了五百文工钱。”
　　“我押了五两银子。”
　　卢愈开始悲催地掰手指，要干多久才能把五两一把的宝刀赎回来呢。
　　“喂，等你把刀赎回来，武林大会已经结束了吧。”
　　“好像是的。”
　　卢愈心中一片悲凉，两个身无分文的穷鬼，这的要一路卖艺着去武林大会吗？路上被大侠少侠女侠看见了真的不会丢人吗？好吧他承认最后那个才是重点。如果他长着一张楚留香的脸是不是就能一路嫖着妹子上京去？
　　“走了，卢兄，城外有个破庙可以挡风，就是每晚要和丐帮的人打一架圈地盘。”
　　“……辛苦你了，驴蛋。”
　　【队友周从玉脱离队伍。】
　　&&&
　　城外破庙，那是多少风月小说的主人公野合之地，而这地方通常盘踞着美貌狐狸精，月黑风高夜，脱衣勾搭时。只见狐狸精美人儿眨巴着一双狐媚眼，秋波暗送，水光横流……
　　“就这儿？”卢愈指着眼前这间小破庙不甘心地问。
　　原折剑点点头，就这儿。
　　“……周从玉还没走远吧，我还是赶紧跟上。”卢愈哈哈干笑了几声，转身欲走，被原折剑轻松拎住：“卢兄莫闹，这里丐帮子弟甚多，为了抢占这个过夜地盘我们还得斗上一斗。”
　　“哦，我去官府报案，说这里有人滋事。”卢愈走得更快了。
　　“又是你？”一个瞎子老乞丐拄着拐杖颤颤巍巍地从庙里走了出来。
　　原折剑抱拳道：“叨扰了。”
　　卢愈一下子跳了起来：“老瞎子，五百文还来！”
　　这可不就是那个拐了他五百文的老瞎子乞丐？！这得打狗棒法堪称他内心的一道伤痛，来到古代第一次被坑得这么惨。这会儿老乞丐也不装瞎了，一双眼睛贼儿亮，盯着卢愈笑得像朵菊花。
　　原折剑眼神一凛：“他抢了你的钱？”
　　“是骗！”卢愈很恨道。
　　老乞丐瞅着他那一脸悲愤，当下乐得大笑：“哎哟，是你这个傻小子，想当我老爹不成被老夫打得抱头鼠窜，哈哈哈。”
　　卢愈又气又恼：“五百文还来！”
　　老乞丐装模作样地剔牙：“早就下肚了。”
　　争执中几个乞丐纷纷从破庙的茅草堆里爬了出来，这会儿站在老乞丐身后呐喊助威，原折剑哼了一声：“老规矩。”
　　老乞丐一拍大腿：“明知老夫打你不过，仗着自个儿年轻力壮欺负我一个老头子算什么本事，咱们换个花样。”
　　原折剑愣了愣，老老实实地问：“换什么？”
　　“拳脚功夫老头子我不是你的对手，咱们今天换个比法，看到前面的湖了吧，这湖面看似不宽，要绕过去却也费上一番功夫，谁先去对岸折一枝桃花回来就算赢了，可否？”
　　“没问题。”原折剑立马点头。
　　卢愈又好气又好笑，原折剑这个二愣子从深山老林里来，估计是不会游泳了，当下补充道：“不许凫水。”
　　老乞丐点头：“当然。”
　　只听老乞丐一声号令，原折剑足下一使力，登时一跃而起，从树梢间接力一点而过，猿猴般轻巧地飞了出去，轻功着实不凡，老乞丐慢悠悠地吐掉了嘴里的牙签从湖边的茅草堆里推出一只小破筏子，自顾自翻出船桨准备渡河。
　　目瞪口呆的卢愈顿时大叫了起来：“你使诈！”
　　老乞丐嘿嘿一笑：“老头子我什么时候说过要比轻功？”
　　卢愈傻了，哆嗦着嘴唇吱不出声来，愤愤地盯着老乞丐：“你这个装瞎的老匹夫，当真是为老不尊。”
　　老乞丐摇头晃脑：“不与小子争辩，老夫可要去对岸了，小兔崽子们，别让这小子捣蛋。”说完撑着船桨悠悠往对岸荡去。
　　这湖岸说近不近说远不远，朦朦胧胧的暮色中小破筏子悠悠然地驶向对岸，约莫一盏茶的功夫就荡回来了，卢愈看着夕阳感慨，今晚怕是连破庙都睡不成了。
　　这会儿他就格外想念周从玉，这个大忽悠在恐怕只有他忽悠别人没有别人忽悠他的份，不过话也说回来，这个大忽悠也不至于落魄到要住破庙。就是不知道他到底做什么去了，这么急急匆匆的，总觉得不是什么好事……该不会是密谋策反武林去了吧。
　　“驴蛋？怎么是你？！”卢愈惊讶地看着这个一手摇着船桨，船筏前还放着两只被捆结实的野雁和一枝桃花。不只是卢愈，一旁的乞丐都呆了，纷纷交头接耳了起来。
　　原折剑提起野雁足下一点回到岸边：“在对岸碰上了，他划着船来，还说这不是作弊，我觉得有理，就顺脚把他踹下了水，折了桃花划船回来了。”
　　“那野雁是怎么回事？”
　　原折剑露出他那招牌的傻帽笑容：“顺手拿石子打的，晚上饿了烤着吃。”
　　卢愈感动地泪流满面：驴蛋你太能干了！
　　【江湖第一战】：
　　原折剑VS“瞎子”老乞丐
　　原少侠以一记漂亮的蹬空后旋踢干脆利落地将老乞丐踹下了小破筏子，顺手折了桃花打了野雁胜利回程。
　　评价：横的怕愣的，愣怕不要命的。驴蛋，你愣了。
　　&&&
　　月黑风高夜，城郊小破庙。
　　“好了没？”一人阴恻恻地问。
　　“快了快了。”
　　“嘿嘿。”
　　火舌舔动发出滋滋的轻响，柴火噼啪作响，原折剑熟练的给两只烤雁翻了个身，对卢愈说：“盐巴在我包袱里。”
　　卢愈左摸右摸，摸出一个油纸包，原折剑用随身带的匕首割了一块雁肉抹上盐巴递给卢愈：“尝尝。”
　　卢愈满心欢喜地啃了一口，说不上太好的味道，勉强能入口，不过雁肉够劲道，嚼起来倍儿香，卢愈吃得很是满足。
　　原折剑从包袱里找出早已凉掉的烙饼烤了烤，递了一半给卢愈，卢愈雁肉就着烙饼，吃得也算开心。
　　“驴蛋你手艺不错啊。”
　　“师傅说这是讨媳妇的手艺，当年他就是在烤肉手艺上稍逊一筹，让情敌抢走了未来媳妇，所以严厉敦促我烤好肉。”
　　卢愈啧啧称奇，心想能教出原折剑这么朵奇葩来也肯定不是一般人，遂问道：“你师傅是个什么样的人？”
　　原折剑皱着眉认真思索了一番，斟酌了一下用词，剃掉大不敬的成分只得说：“我师傅是个怪人，个性有些乖僻。”
　　“哦，猜得出来。你们俩就在深山老林蹲了这么多年？”
　　“我打小就在山林里过的，师傅就是我爹，不过他不许我这么叫，只许我叫他师傅。”
　　卢愈干笑：“你们爹俩就深山老林蹲了十八年？”
　　“有个哑仆侍候师傅，但是我的衣食住行都是自己负责的，除了武功他什么也不管我，每月比试一次，输了就在树上倒吊一晚。”
　　“……可见你被吊了很多年。”
　　原折剑憨憨地笑了笑：“嗯，你怎么知道？我三岁习武，二十年来就赢了一次，然后被踢下山了。”
　　卢愈扶额叹气：“不怪你呆，你只是被吊傻了。”
　　收拾了残局，原折剑拾掇了一下稻草，铺了件大衣对卢愈招招手：“卢兄，睡这里吧。”
　　卢愈将信将疑地看着这简陋的睡铺，视死如归地躺了下去，硌人的稻草扎得他浑身都痛，真不知道原折剑这家伙是怎么忍下来的，不过这家伙深山老林住了二十多年，早就习惯了吧……
　　“早点睡，明早咱俩接着卖艺去。”原折剑在一旁数着今天的卖艺所得的十一个铜板――碎银子被周从玉以劳动所得的借口剥削走了，他得争取明天多挣一点，虽然现在吃住不花钱，但是添置些衣物都要钱啊，还得早日把宝刀赎回来。
　　卢愈眼前一黑，前途灰暗啊，他竟然沦落到要去卖艺……可以求卖身给软妹吗？
　　外面天早已黑透了，卢愈在稻草上辗转反侧，他再也不抱怨当铺伙计房的床板太硬被子太薄了，人家那好歹还是一张床！
　　“驴蛋，你有啥理想没？”卢愈觉得睡不着的时候就该讨论下理想，展望下未来，拿出老子未来必定发达的气势来战胜眼前的困难。
　　原折剑想了想，给了个万分没志气的答案：“老婆孩子热炕头。”
　　“呸，出息。”卢愈不屑道。
　　“那你呢？”
　　卢愈噎了一下，在原折剑的答案上加了两个字：“很多老婆孩子热炕头。”
　　“贪多不好，到头来一个都没有。”原折剑告诫道。
　　“呸呸呸，老子以后要是讨不到老婆第一个找你算账。”




　　有本秘籍叫做软妹再见

　　五・有本秘籍，叫做软妹再见
　　月黑风高夜，把妹搅基时……错了错了，杀人放火时。
　　“有人。”正在运功调息的原折剑双目一睁，眼中没有丝毫的倦意，警惕得像是林间狩猎的豹子，卢愈哼哼了一声，揉着眼睛打了个哈欠：“什么人啊？”
　　篝火早已熄灭了，这个春夜透着一股子寒气未尽的阴潮湿冷。
　　原折剑没有回答，不一会儿远处的兵刃交击声已经清晰可闻，还听见有人低低一吼：“交出秘籍，饶你不死！”
　　秘籍二字宛如一盆冰水泼在了卢愈的头上，他整个人都清醒了，内心亢奋不已，难道说他身为主角的命运轮子终于从这一刻开始咔嚓咔嚓转动了吗？他以为这货早就缺油失修转不动了。
　　“到手的肥肉又怎能吐出来？”另一人桀桀地怪笑了两声，厉声道，“小心暗器！”
　　“你耍诈！”
　　“兵不厌诈，哈哈哈，迷魂散的感觉怎样？”桀桀怪笑的人得意地大笑。
　　“既然如此，拼了！”
　　只听破庙外轰隆一声巨响，可怜的破庙摇了三摇，头顶的横梁咔嚓一声脆响，吓了卢愈一大跳，祈祷这玩意千万别早被白蚁蛀空了。
　　外面两人都没了声息，原折剑起身去外面查探，卢愈探头探脑地跟了上去，庙外不远处的湖边一片狼藉，大树遭了无妄之灾，现在横陈在地，前方一片草泥横飞。
　　“火药。”原折剑嗅了嗅空气中残留的火硝味儿说道。
　　卢愈已经开始扒尸体了，“尸体”睁着一双瞪红的眼睛恶狠狠地瞅着卢愈，嘴里发出嘶嘶赫赫的声音，可惜说不出一句话来。
　　“老兄，我看你也快要死了，有什么好东西别客气，江湖救急嘛，当我埋了你的劳务费咋样？”卢愈腆着脸大言不惭道。
　　“我……你……”黑衣人似乎是想骂一声，奈何吱不出声。
　　卢愈安慰地拍拍他的肩膀：“放心吧，到时候把你的上下半身一起埋了，下辈子投胎总不能让你少了下半身做不成男人。”
　　被炸成两截的黑衣人一口气没上来，剩下的话只好去问候阎王了。
　　“有了！”卢愈强忍着血肉模糊的恶心感――感谢天太黑――将手上触感冰凉的盒子捂进怀里。
　　原折剑叹了口气：“另一个已经炸的尸骨无存了，这是霹雳弹？”
　　“不知道，赶紧把人埋了吧。”卢愈心有戚戚然地看着血肉横飞的爆炸现场，忽然觉得自己刚才的神经真是粗得惊人，再一看脚边的断手，借着出了乌云的月亮，他清晰地看见了森森的白骨和断臂内的碎肉。
　　强烈的恶心感让他胃里一阵翻江倒海：“驴蛋，这里交给你了！”
　　说完捂着嘴跑到墙角呕吐去了。
　　原折剑看着随身携带的小匕首，觉得挖坑有点难度。最后只好拖着上下半身离体的黑衣人将他塞进了霹雳弹炸出来的坑中，再尽量找齐了另一个倒霉的被霹雳弹轰成碎片的家伙的肢体，然后填了点土进去踩了几脚，
　　吐完了的卢愈体虚气弱地问：“我看这两人好像角色有点不对劲啊，这黑衣人应该是被扔了霹雳弹的家伙吧，怎么另一个比他还死无全尸？”
　　“我师父说霹雳弹是半成品，霹雳堂还没研制成功过安全可靠的，时有意外发生，霹雳堂一年炸掉个两三次都是寻常的。”
　　卢愈去湖边洗了洗血手：“实验总是这么危险，尤其是火药实验。看来是走火了，这倒霉的熊孩子。”
　　最后便宜了他。卢愈心里可美了，这盒子里装的一定是秘籍。
　　“咱们最好赶快离开这里，这个城镇都别待了，不然指不准被抓去。”卢愈想了想对原折剑说道。
　　“可是我的刀还在当铺。”
　　卢愈的眼睛在月光下贼儿亮：“偷回来。”
　　“这……”
　　卢愈叹了口气，摞起衣袖给原折剑看：“这个镯子约莫值个十两，我们明天一早把你的刀赎回来，顺便换点钱，怎么样？”
　　原折剑肃然一抱拳：“卢兄慷慨解囊，在下感激不尽。”
　　当晚两人处理了篝火和破庙的稻草堆，划着小破筏子到湖对岸去了，绕了一圈路天快亮的时候终于得空休息了一会儿。
　　卢愈松了口气，颤抖着手摸出了怀里的盒子，铁制的小扁盒看起来平凡无奇，连个锁都没上，卢愈一拨打开了，里面是一本黑色牛皮封面的册子，
　　卢愈以捧着高危霹雳弹的姿势恭恭敬敬地将小册子拿了出来，借着东方即将升起的朝阳的光芒，他虔诚地拜了三拜，嘴里嘟哝着“绝世武功”，心里默念千万别是把妹手札和春宫十八式之类的玩意儿――他生平头一次这么正直――然后小心翼翼地翻开了小册子第一页。
　　【欲练此功……】
　　卢愈眼前一黑，第一页上四个硕大的黑字让卢愈陷入了不可自拔的绝望中。葵花宝典还是辟邪剑谱？
　　“卢兄，你无碍否？”
　　卢愈心一横，也许下一页就是“女色不禁”呢？总要往好处想。他一跺脚，翻页了！
　　【女色不近。】
　　一字之差，卢愈终于绝望了。
　　“这是什么秘籍？”原折剑好奇地问道。
　　卢愈抚摸着秘籍的封皮欲哭无泪地说：“搅基秘籍。”
　　原折剑接过小册子翻了几页：“竹印秘法？这是什么？”
　　卢愈咦了一声，抢过秘籍翻了起来：“竹印秘法，这不就是周忽悠说过的那个绝技吗？……我擦类，这不就是捉鬼吗？动物鬼魂也是鬼啊！”
　　最后几页罗列了常见的竹印类型，以及市价几何，卢愈心头一颤，能卖钱啊，周忽悠似乎说过竹印很值钱。
　　妹子还是银子？卢愈想起自己对周从玉说过的那番“妹子常有而钱袋不常满”的理论。算了，大不了，大不了银子够了咱就不练了呗，没银子寸步难行啊。
　　“卢兄？”原折剑见卢愈一脸悲戚，不由关心了一句。
　　卢愈双目含泪抱着原折剑嚎啕大哭：“软妹，软妹啊……”
　　主角卢愈状况如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉（离队中）
　　金钱：0
　　物品：金镯子X1，竹印秘法（搞基秘籍）X1
　　目标：……啥都别想了，赚够钱再说吧
　　奇遇：遇到传说中的月黑风高夜江湖PK时，剧情NPC互相PK，霹雳弹走火双双“被”殉情，拾得掉落的竹印秘籍一本
　　评价：秘籍分好多种，而这本……咳，搞基秘籍，无疑是将一个志向是当韦小宝的家伙逼成了东方不败，让我们用一句话概括：软妹hi，软妹bye～
　　天亮了，卢愈面朝朝阳握拳：“走吧！”
　　“你没事吧？”原折剑越看越觉得卢愈这会儿有点他师傅犯病前的架势，心有戚戚然地问道。
　　“没事，就是要暂时当一阵子和尚觉得十分不爽。”卢愈收好秘籍，“走吧，去把你的宝刀赎回来，咱们一路卖艺一路捉鬼上京参加武林大会去吧。”
　　原折剑的刀压在了当铺，而这间当铺就是卢愈初来这里之时落脚的地方。当铺名叫有借有还，卢愈知道下半句是啥，不还你完。铁公鸡绝对是个翻脸不认人的家伙，哪怕晚了一个时辰，典当就成了死当，没得商量。
　　老板铁公鸡不冷不热抬头看了他一眼：“要接着在这儿干活？”
　　卢愈白了他一眼，将手腕上的金镯子摘下来往他面前一拍：“能当多少？”
　　“五两，死当。”铁公鸡眼皮都不抬一下地说。
　　卢愈瘪瘪嘴，死当就死当吧，他也没打算赎回来，一个大男人戴着个女人用的镯子多别扭，周从玉送他绝对是不怀好意的：“驴蛋，把当票拿出来。”
　　原折剑老老实实地将当票放了上来，铁公鸡哼了一声：“当了三日，利息意思一下，算你十个铜板好了。”
　　原折剑又心疼了，昨天卖艺所得就十一个铜板，今天就用出去十个，前景凄凉啊。
　　最后两人一个背着大刀一个捏着一个铜板唉声叹气地出了门。
　　“驴蛋……”
　　“卢兄……”
　　最后两人异口同声：“哎，穷啊。”
　　贫穷的压力犹如一座大山压在两人头顶，两人加起来浑身上下就剩一个铜板，前途茫茫。
　　两位穷困潦倒的大侠能走出什么样的江湖路呢？让我们拭目以待。





　　这货不似人类啊

　　六・
　　阴惨惨的乱葬岗依旧是那么破败，今晚的月光却格外凄凉，早春的杨柳婆娑，沿着河岸一路摇曳，仿佛婆娑鬼影。风声诡秘细微，如同魑魅魍魉的窃窃私语。
　　“我不去！”突兀的一声尖叫惊飞了林间的憩鸟，几只乌鸦呱呱叫着飞跑了。
　　卢愈紧紧抱着一棵樟树：“死也不去不去不去，乱葬岗啊，大半夜啊，我去了才有病！”
　　背着大刀的原折剑在一旁好言劝导：“两个时辰前你说今晚说什么也要试验一下竹印秘法。”
　　“两个时辰前天还亮着！”卢愈抱着树干，连两条腿都缠了上去，猴子似的贴着树死不撒手。
　　原折剑犹豫了一下：“你确定不去？”
　　“死也不去！就让我和这棵树相伴到天明吧！”
　　原折剑摸索着背后的刀柄拔刀子。
　　“驴蛋你要做什么？！”卢愈战战兢兢地看着原折剑抽刀出刀收刀，动作有如行云流水一气呵成，他不禁觉得脖子一凉，该不会脑袋已经搬家了吧？
　　樟树咯吱一声，卢愈盘腿抱着的树干一动，整棵大树轰然倒下。林中飞鸟终于不堪骚扰挪腾地方睡觉去了，一时间头顶百鸟齐飞，鸟粪如雨下。
　　“呸，鸟屎！”卢愈从地上爬起来，嫌恶地把袖子上的白色小点往树叶上蹭，一边愤愤地瞪着原折剑，“你没事砍什么树啊？”
　　“不砍树我只好砍你了。”原折剑木着脸一本正经地说。
　　“……算了算了，去就去，谁怕谁啊！就乱葬岗阴气重，今天我就打算开个天眼回家睡觉……”
　　“走吧。”原折剑转身就走。
　　卢愈的腿又软了，他长这么大就是怕鬼，那种阴恻恻的鬼魂真是能把他逼疯，可是……可是现在他穷得只剩下这么一个技能能赚点钱――竹印秘法。
　　“我我我……我还是回去睡一觉吧。”卢愈哆嗦了一下，飞快地转身就走。
　　嗖地一下，一个人影站在他面前，一拳击中他的小腹，然后拉住他的腿往上一提，整个人就被原折剑扛在了肩上。
　　“放我下来！驴蛋你要做什吗？！”
　　“去乱葬岗。”
　　“我不要啊！”
　　“两个时辰前你跟我说，不管天黑了以后你怎么撒泼耍赖都要把你带去乱葬岗，你已经磨蹭了一个时辰了。”
　　被放下来的时候卢愈先是适应了一下突然颠倒的世界，然后挪动了一下发软的脚。
　　咔嚓一声，卢愈一低头，上面不知道是谁的墓碑，只有一块没字的石头，日晒雨淋上面斑驳一片，而石缝中暗褐色的东西看起来像是干涸的血迹，看得卢愈一抖一抖的。
　　“驴、驴蛋……”卢愈一把抓住原折剑的胳膊，整个人都贴了上去。
　　“大丈夫行的端坐得正，魑魅魍魉有何可俱？”原折剑提起卢愈的后领将他揪到一旁，“我且从旁为你护法，你只管练习。”
　　卢愈打横往旁边挪动，一步一步往对岸挪，原折剑再度一把揪住他：“如果我习武是如你这般，师傅只怕早将我丢下山崖喂狼了。”
　　“你是习武，我是捉鬼……”
　　“我打小就被丢在林子里自生自灭，基本功每日扎马步两个时辰，拳脚功夫两个时辰，抄书一个时辰，十岁以后用刀，每日再加两个时辰，师傅时常半夜将我从被窝里揪出来丢到林中，深山老林天寒地冻，如果怕黑只怕早就不中了。”
　　卢愈掰着手指算自己的好日子：每日看YY小说两小时，打游戏三小时，上网五小时……武林高手果然不是一般人能当的。
　　当然也不是所有武林高手都能做到种马模式全开，大脑高速运转两小时；视线凝聚一点，手持脆弱小鼠标跟上速度，快速活动三小时；以及目光焦距在半平米内五小时除了眨眼全身石化……以及，在强烈辐射下脑残志坚。
　　就当在打游戏！阴惨惨的游戏副本遇到的还少吗？！他是主角他怕谁！
　　卢愈狠下心来，无视周围的环境，从袖中掏出竹印秘法翻到符咒之印一章，对着上面的指法摆手印。
　　“你买的零碎的药材呢？”原折剑提醒道。
　　“哦，差点忘了。”今天卖艺的成果都换成了朱砂、水银和砒霜等物，卢愈依照册子上的指示，用蜂蜜调和了朱砂粉，再加上檀香，拿碾在药钵里捣来捣去，末了用指尖蘸着朱红的粘稠液体往手上写符印，照着册子上依样画葫芦。粘稠的蜂蜜和颗粒状的朱砂蹭在脸上怪不舒服的，但是为了竹印秘法，需得忍。
　　“驴蛋，脸上的符印你替我画画。”苦于没有镜子，卢愈只得求助友人。
　　原折剑看了一眼册子上的纹样，也用手指蘸了朱砂软液在卢愈眼睛旁画印，粗糙的手指蘸着冰凉的液体从脸上划过，卢愈皱了皱眉头，也不知道驴蛋笨手笨脚的能不能画对。
　　待脸上手上都描好了符印，卢愈满意地看着手背上密密麻麻的符文，开始找手印篇。
　　“应该是这样的，嗯，先道指，再转请神指，擦，这道指忒像兰花指。”卢愈边实验边骂骂咧咧的，可是瞄着小册子的眼神还分外认真。
　　“魑魅魍魉徒为尔，往来幽冥任我为，五方社稷镇九鬼，三印七法通天掣，天眼，开――！”
　　尖锐的刺痛感从画满符印的脸上传来，卢愈咬牙忍了，细密的针扎一般的感觉持续了好一会才消退，他小心翼翼地睁开左眼，一切正常，原折剑就站在不远处警惕地看着周围。再睁开右眼……
　　“鬼啊――！！！”
　　大大小小深深浅浅的白色漂浮物到处都是，有的面目清晰宛如活人，有的模模糊糊几若白雾，卢愈脚下一软，靠在一棵枯树上颤颤巍巍：“看、看见了……”
　　“什么？”原折剑见他小脸煞白，不禁担心地问道。
　　“鬼……”卢愈一窜就到了原折剑身后，拽着他的胳膊哆嗦，“咱们回去吧回去吧，这地方到处都是鬼，万一被附身就完蛋了！我可不想背后趴个小鬼！”
　　正说着卢愈忽的觉得背后一凉，就好像背着一麻袋冰块似的，有什么凉飕飕的东西在他耳边吹气，吹出来的气息也是凉凉的，慢慢的，有只柔软冰冷的胳膊贴上了他的脖子，柔美的女声软软道：“好哥哥，陪陪奴家嘛，奴家自打来了这乱葬岗，可真够寂寞的。”
　　这一刻卢愈的脑袋里出乎意料的冷静，拼命回忆着小册子上关于开天眼一章的提醒，初开眼身上阴阳不调，残留的阴气宛如招鬼令，时时刻刻吸引着鬼魂，这也是为什么竹印秘法禁女色。
　　“你怎么了？”原折剑见他一声不吭，还以为他傻了。
　　卢愈心一横，飞快地跑到盛着朱砂软水药钵旁抄起药钵，右手在朱砂软水里一蘸，凌空就写了“破煞”二字，然后整碗朱砂软水就倒在了手上，十指一绞，开手就是一个八卦指。
　　“破煞――”
　　手背上的朱砂软水爆发出金赤色的光芒，只听背后吴侬软语的女鬼一声尖叫，嗖地一声就不见了。
　　“妈呀，差点小命不保。”卢愈现在还腿脚发软，“软妹是好，可小爷现在无福消受，什么神神鬼鬼的就更算了，一来就往男人背上爬，这也忒热情了，我还是喜欢娇滴滴羞答答的软妹。”
　　“你在嘀咕什么？”原折剑被他一惊一乍的举动弄得有些茫然。
　　“没事没事，要不咱们继续？”卢愈被这么一折腾也不那么怕了，此刻倒有些兴致勃勃地想试试竹印秘法。
　　“你不是说竹印不能印人吗？”
　　“呃……也是，今天开好天眼任务完成，改天去山林里印只动物试试。”卢愈收拾了一下东西就准备走了。
　　“有人！”原折剑低声一喝，警惕的视线盯着远处。
　　卢愈一把拉过原折剑躲到乱石后蹲下，大半夜来乱葬岗总没好事，万一遇上抛尸碎尸什么的，指不准就被灭口了。
　　夜猫子的笑声在夜空中格外诡异，幽风吹过，月光下黑漆漆的乱葬岗却突然多了星星点点的光亮。
　　磷火点点，在夜空中旋转着飘忽，寂静的乱葬岗响起一个人的脚步声，踏着乱石和碎瓦走来。
　　卢愈窥视着那人，鬼火的照亮下那人穿着一身惨白的孝服，距离太远看不清他的容貌，可是从他的恣意从容的气度来看，想必是个习惯把乱葬岗当后花园的主。
　　那人随意一抬手，宽袖的孝服微微滑落，露出一截细嫩的手腕，一缕幽魂飘到了他身边，绕着他的手臂转圈。
　　“孩儿们，今晚怎么这生闹腾？”阴柔得男女莫辨的声音响起，在夜风中荡起一阵诡谲。
　　幽魂蹭着他的手腕，转眼就飘开了。粼粼鬼火绕着他惨白的孝服到处飘摇，将这片乱葬岗点缀得越发阴森恐怖。
　　孝服人不语，在乱葬岗内随意走动了几步，忽的声音一凛：“何人在此？”
　　卢愈一惊，越加不敢吭声。原折剑拍了拍他的肩膀以示安慰，自己更是放缓了呼吸。
　　孝服人踱了几步：“藏头露尾，鼠辈行径，当真要我将你逮出来？”
　　卢愈偷偷瞄了他一眼，很好，这家伙背对着他们，看来是在虚张声势。
　　“朱砂软水的味道我打小就熟悉，阁下可是八卦门的人？”孝服人放缓了音调曼声问道。
　　卢愈心下一凛，竹印秘法，当时他没有细想，可是似乎听周从玉说起过，此乃八卦门一大秘法，难道竹印秘法是八卦门的东西？再联系周从玉来去匆匆的行径，难道是八卦门丢了竹印秘法？
　　完蛋了，赃物傍身，要命的是他还偷师了不想还……
　　环绕在孝服人身边的一缕幽魂忽然颤颤巍巍地向卢愈飘来，似乎是感觉到了活人的生气，卢愈顿感不妙。孝服人还兀自沉浸在思索中没顾得上回头。
　　远处忽然传来了人声：“喂，这里安全吗？”
　　“安全安全，死个把人谁会注意到，抛尸到这里就安全了。”
　　月光下两道人影扛着一具尸体往乱葬岗走来，孝服人轻哼了一声，大概确认用了朱砂软水的人已经走了，此刻不再纠缠，大步向抛尸的两人走去。
　　环绕在卢愈身边的沉沉的压力骤然减轻了，那个人身上的气息浑然不似活人。
　　“鬼啊――――！！”“啊啊啊啊啊，有鬼啊――！”
　　两声惨叫后抛尸的两人落荒而逃。
　　“既然看见了，就留不得你们了，正好，我需要新鲜的尸身。”孝服人呢喃一声，从袖中取出一支竹管往空中一抛，一道巨影拦在了逃跑的两人面前。
　　“啊啊啊啊啊――！哪来的熊瞎子！”
　　巨熊发出一声怒吼，熊掌瞬间劈下，将逃跑的两人拍倒在地上，顿时不知死活。
　　原折剑身形一动，想要出手相助，卢愈一把按住他：“别乱动，那人不好对付！那竹熊力大无穷，又没有实体，我看那熊瞎子原本就是怨魂，经过竹印师□更是凶性极大，普通人根本不能对付，你攻击不到它！”
　　话还没说完，两人已经被熊瞎子当场拍死，孝服人啧了一声，小退了半步：“脏了我的衣服。”
　　熊瞎子安静地站在孝服人面前，像是等待他的命令。
　　“扛起来，三具都要，走吧。”孝服人缓缓说道。
　　他的声音本是极好听的，轻柔曼妙，可是那言语间藐视人命的冷厉和煞气却让人不寒而栗，加上那由内而外的阴柔诡谲的气息，更是三分像人七分像鬼。
　　人已走远，可是给两人带来的压力却远不止于此。
　　“那货真的是人类吗……”卢愈躺在乱葬岗心有余悸地喃喃道。
　　“阴邪诡谲，只怕不是好人。”原折剑深吸了口气说道。
　　“原来竹印有这等威力。”卢愈拿着一截竹管发呆。
　　最强大的竹印应该是人的怨魂，怨气越大，威力越大，但是竹印一法中印人是最大的禁忌，人为万物之灵，一旦被印入竹管中便走脱了轮回道，日积月累，怨念越深，最后只有反噬其主才能重入轮回。动物的魂魄是竹印的对象，怨魂尤其是被虐杀的魂魄远比老死的动物来的强大，经过竹印师□往往可堪大用。
　　可是驱使竹印也需学习，不懂竹印的人驱使竹印往往会使得里面的魂魄犯上作乱，造成祸端。
　　而竹印师……
　　卢愈叹了口气，这就是和尚命。竹印师不可避免地会沾上阴气，如果与女人接近便容易被阴气上身，印魂时便容易发生“意外”，平日里也容易沾上不干净的东西。
　　主角卢愈状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:1开眼）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉（离队中）
　　金钱：0
　　物品：竹印秘法（搞基秘籍）X1
　　目标：钱！钱！钱！
　　奇遇：月黑风高夜于乱葬岗窥得性别不明的孝服人杀人，竹印技巧甚高，两人险些被发现，这年头流行晚上把乱葬岗当后花园吗……
　　评价：见识到了竹印技能伟大的主角开始向背后灵缠身、妹子无一人的未来前进。PS：竹印秘法啊，那就是抓鬼魂版宠物小精灵






　　古代版生化武器

　　七・
　　平安镇的名字虽好，近来可不怎么太平。
　　“父老乡亲兄弟姐妹们，走过路过不要错过，本朝最精彩的卖艺表演即刻奉上，先来看看胸口碎大石！”
　　卢愈扛着锤子对原折剑一指：“驴蛋躺好脱光。”
　　驴蛋开始脱衣服。周围尖叫声顿起，围观的姑娘们吓走了一半，剩下的半捂着眼睛偷看。
　　“喂喂喂，我的意思是躺好，脱光只是顺口的！”卢愈叫了起来，他发誓他只是习惯性地顺带了脱光两字。
　　原折剑老老实实躺平，胸口放了块石板，卢愈显示给大家展示了一下石板的硬度――放在地上砸，还让好事的路过试验了一把，果然硬度不凡。
　　原折剑这老实孩子就真扛着这硬度不凡的石头挨了一下又一下，一下又一下……
　　围观的人又走了少许，这胸口碎大石真不给力。
　　“呼，终于碎了，真够硬的。”砸石头砸得气喘吁吁的卢愈擦了擦汗。
　　卖艺也不是个容易活，他还是指望着学好了竹印秘法去印几只猴子来给大伙儿表演耍猴，这个可比胸口碎大石有前途多了。
　　稀稀拉拉的掌声响起，卢愈又递了把大刀给原折剑：“再让我们的原大侠给大伙儿表演一套刀法。”
　　等原折剑刷完这套朴实无华、大巧若拙、中用不中看的刀法之后，围观群众已经走得差不多了，还有的嘟哝着：“不好看，不好看啊。”
　　端着破碗盆走了一圈，稀稀拉拉的铜板掉在盆里，卢愈倍感凄凉。
　　忽然一声脆响，一块碎银子掉了进来。卢愈欣喜地抬头寻找财主，正对上周从玉微笑的脸。
　　“周忽悠！”卢愈惊叫出声。
　　周从玉从容地把丢进去的碎银子夹了回来。
　　“别别别，周大款行了吧，小的赚点钱着实不容易啊，老大您体谅个？”
　　周从玉笑眯眯地看了他良久，视线从他的脸上移向摞起的袖子：“镯子呢？”
　　卢愈脸不红心不跳：“丢了。”
　　周从玉点点头：“正好让我捡着了。”说着摊开手，掌中正是那只典在当铺的金镯子。
　　看到死当在当铺的东西出现在周从玉手上，卢愈心下直叫苦，周忽悠看来是不会放过他的了。
　　周从玉拉着卢愈的手给他套镯子：“再敢‘弄丢’，我让你试试把自己‘弄丢’的感觉。”
　　卢愈看天：“当铺不当活人的，除非你把我卖去青楼当龟公，其实我挺乐意的。”当然，从四面八方涌来的妹子会让他立刻变成各路鬼魂的目标，前赴后继地把他拖下地府。哎，曾闻女性月事不调容易悲剧，如今他阴阳不调也要悲剧……惨，真惨。
　　“原来是丢在当铺了啊。”周从玉了然地点点头。
　　“啊？啊！你不是知道了吗？”卢愈看着手上的镯子呆呆道。
　　“不好意思，上次路过那家金器店就顺手把另一个给买了。我什么都不知道，真的。”周从玉微笑着说。
　　“……你诈我？”
　　“兵不厌诈。”
　　“周兄，许久不见，近来可好？”原折剑对周从玉一抱拳。
　　“尚可，只是师门诸事纷扰……哎，不提。”
　　两人聊着武林大事，卢愈把玩着手腕上的镯子，最后问道：“那个镯子被我死当了，咋办？”
　　周从玉的折扇一合，往卢愈脑袋上敲了一记：“总会卖出去的，就算不卖，我也有办法弄得到。”
　　原折剑收拾了东西，三人一起走，到了僻静处周从玉取出一截竹管，卢愈认得那个，是他的竹印――竹鸦。青黑的乌鸦停在周从玉的肩膀上，周从玉虚空点了点它的鸟喙：“闻闻这个呆子的味道，把那个镯子叼回来，约莫是在东江城的某个当铺。”说着拉起卢愈的手臂给竹鸦展示镯子。
　　“有借有还那个当铺。”卢愈补充道，一脸好奇地看着竹鸦。
　　经过乱葬岗开眼之后，他对竹印倒是没这么怕了。
　　原折剑给竹鸦塞了块银子，竹鸦拍拍翅膀飞走了。
　　“你还给它路费？路过饭馆的时候它会用碎银子去买只烤鸡吃吗？”卢愈不可思议地问道。
　　“赎你的镯子钱。竹印一法为的可不是做些偷鸡摸狗的勾当。”周从玉缓缓道，意味深长地看着卢愈。
　　卢愈顿时觉得自己老脸一红，他还真想去做点偷鸡摸狗的勾当。
　　“我也只是路过此地，要去拜访一位前辈。”周从玉摇着扇子看着巷口叹了口气，“八卦门经此大劫，大量危险竹印一并失落，连同竹印秘法也是，只怕江湖又要起风浪了。”
　　卢愈摸了摸包裹，心想秘法就在他包里，要不要还给周忽悠呢……
　　算了吧，让这个大忽悠多伤会儿脑筋。他一没偷二没抢，他是捡来的。
　　“危险竹印是怎么回事？”原折剑忽然问道。
　　周从玉叹了口气：“顾名思义。门内曾有一位走入诡道的竹印师，印了大量的怨鬼，还曾虐杀过动物，拘其怨魂制成竹印，这些都被收缴封印了起来。可惜鼠辈宵小始终不肯死心，如今大量竹印里的鬼魂流失了出去，若是落入不善操控的普通人手中，只怕是后患无穷。若你们二人以后什么消息别忘了通知我。”
　　“你这左护法当得真是劳心劳力。”卢愈笑他。
　　周从玉折扇一合，含笑回道：“区区不才，如今忝居八卦门掌门之位。”
　　卢愈憋了良久，终于吐出两个字：“……我靠，升职升太快了吧！”
　　他一正直小伙从当铺小伙计降格成了路边卖艺的赤贫，这大忽悠从路边算卦的八卦门左护法升职成了八卦门掌门，天理何在啊！
　　酱油队友周从玉状况如下：
　　【周从玉】
　　职业：八卦门掌门
　　天赋：忽悠
　　技能：高级忽悠技能，武功（？？？），易容术精通，竹印技能（？？？）
　　特长：摆摊算命
　　同伴：无
　　金钱：？？？
　　目标：追查八卦门掌门之死，搜集遗失的危险竹印，找回竹印秘法
　　奇遇：忙碌时节又逢君
　　评价：这厮要从忽悠个别无知人民走向忽悠全江湖的伟大道路了，我同情即将要被忽悠的无知大侠们，掌门，你其实名叫周别信吧――BY 卢愈
　　&&&
　　荒山之所以被称为荒山，自然是因为它够荒。
　　卢愈和原折剑站在荒山之中，今夜月色尚好，凄凄惨惨的月光为这片荒岭增添了几分凄凉诡异。
　　卢愈左手揣着竹印秘法，右手拽着原折剑的胳膊，一步一哆嗦地往山顶走去。
　　“那那那里有个阿飘。”卢愈指着远处林中的一抹白影小心翼翼地说道。
　　原折剑什么都看不见，茫然地眨眨眼应了一声：“哦。”那语气无辜得像是皇帝的新装中那个看不见华丽礼袍的瓜娃子。
　　对于竹印师来说，只要一开天眼，这晚上到处都充满了不速之客。
　　卢愈瞪大眼睛看着远远近近到处飘的白色游魂，有蹲在树上的猴子，有从地里钻出来的鼹鼠，还有山间一闪而过的山猫。
　　“这个太快了，我擦，跑这么快！”卢愈看着到处乱窜的活泼动物鬼实在是没辙了，他一个人怎么跑得过阿飘？
　　满山乱窜的卢愈从树上追到了地上，险些一头扎进河里去逮一条飘进去的鱼。
　　半个时辰后体力耗尽的卢愈喘着粗气坐倒在树边，手上的一截竹管还没用出去，枉他足足在上面刻了三个时辰的符咒。原折剑从远处轻身一跃，树梢微动，他人已站在卢愈面前。
　　“驴蛋啊，敌人大大的狡猾！累了个半死还抓不住，咋办？”卢愈苦着一张脸问道。
　　原折剑沉默了半晌，蹦出两字：“吃饭。”
　　“啊？”
　　“吃饱了有力气，接着抓。”
　　“哦……”
　　一只躲藏好了睡觉的山鸡被原折剑毫不留情地揪了出来，熟练地褪毛生火，卢愈在一旁打下手，烤鸡的香味很快安慰了他饥肠辘辘的胃，晚饭那一碗稀粥真是太清澈见底了，以至于他浑然没尝出米饭的味道来。
　　缺少烹饪材料的两个饥汉流着口水看着烤鸡，为了烤得入味些，原折剑还把山鸡分了尸，卢愈捧着新鲜出炉的烤翅高高兴兴地啃了起来。
　　才啃上两口他忽的感觉背后一凉。
　　“驴驴驴驴蛋蛋……”卢愈磕磕绊绊地叫道，“你有没有看到什么东西在我后面。”
　　“啊？”驴蛋忙着烤肉，茫然地看了他一眼。
　　卢愈咽了咽唾沫，该不会又被哪个鬼妹子上身了吧，他小心翼翼地摸出包裹里的材料，顶着背后越来越重的寒气，可惜驱鬼材料都没调好，他只摸到一只竹管。
　　“大大大胆妖孽，看小爷……小爷收了你！”卢愈抓着竹管战战兢兢地说道，结结巴巴地念咒。
　　背后传来古怪的吱吱叫声，竹管上蓦然浮现出一道红光，从印刻在竹管上的咒文中缓慢浮现出来，最后像是流水一样淌了开来，血光将卢愈整个人笼罩了起来，背后的吱吱声越发尖利，最后一声惨叫，背后的寒气瞬间消散了。
　　原折剑警惕地看着惊魂未定的卢愈，皱着眉问道：“无恙否？”
　　卢愈拿着手上这只看起来平凡无奇的竹管，密封的竹管周身的符文都变成了沉甸甸的金色，像是用金漆刻上去的一般，卢愈恍然，他这是捉住了一只竹印？
　　“哈哈，驴蛋驴蛋，你看我果然天资卓绝，这么一会儿就逮住了一只！”
　　“它好像是自己撞上来的，大概是饿狠了。”原折剑淡淡道，继续烤肉。
　　卢愈捧着竹管爱不释手，忽然想起自己还不知道到底印了个什么玩意儿，立刻打开小册子翻到驭使篇，对着上面的手印在半空中画了一个符印，竹管中发出一声轻响，一只活灵活现的瘦长动物就这么趴在了地上，两眼溜溜地盯着卢愈。
　　“这是什么？猫？老鼠？长得倒是挺讨人喜欢的。”卢愈伸手要去摸。
　　“那是黄大仙。”原折剑一眼就认出来了，“经常来偷鸡吃，以前经常逮到。”
　　“黄鼠狼？！”卢愈呆了呆。
　　地上的黄大仙已经吱吱叫了起来，绕着烤肉转了两圈，竹印是鬼魂，自然吃不到食物，它愤怒地吱吱叫着，急得团团转。
　　“原来是个馋鬼。”卢愈乐了，伸手想去摸摸自己的第一个竹印。
　　黄大仙抬头瞪了他一眼，转身用屁股对着卢愈。卢愈更欢了，那长长的尾巴一动一动的看起来格外有趣。
　　结果手还没碰到竹印呢，大牌的黄大仙已经尾巴一抬，噗的一声，一阵恶臭传来，瞬间盖过了烤肉的香味，原折剑立刻闭气，一闪身就是几十米远，卢愈捂着鼻子挣扎了一会儿，还是顶不住生化武器的摧残，轰然倒下。
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:2捉鬼）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉（离队中）
　　金钱：0
　　物品：竹印秘法（搞基秘籍）X1，金镯子X1
　　目标：钱！钱！钱！
　　奇遇：逮到被烤肉味道勾引来的黄大仙一只，不过……看起来不大好伺候的样子……
　　评价：黄鼠狼？那货绝对是古代大规模杀伤性生化武器！





　　卖身求厕纸

　　八・求厕纸
　　栽着槐树的大院在月下显得鬼气森森，周从玉踏着地上的石子路一步步向院子走去。风声在槐树间擦过，沙沙的声音犹如鬼拍手。
　　周从玉虽然懂得驭使竹印，但是却不是竹印师，他无法封印竹印，自然也没开过天眼。但是就从此刻周身的森森阴潮便可知，此地一定满是魑魅魍魉。
　　“八卦门掌门亲至，不知所谓何事？”门内传来男女莫辨的声音，在晚风中显得阴郁而凉薄。
　　“前辈应知晚辈为何而来。”周从玉站在木门前朗声道。
　　门内的人低低地笑了起来：“听闻八卦门掌门遇害，竹印秘法失窃，兼之有不少竹印的封印被破坏，此刻掌门不在门内主持大局，来我这里做什么？”
　　“我只问一句，此事与前辈是否有牵连？”
　　“与我无关。获得竹印秘法的只怕另有其人，前几日我在乱葬岗嗅到了朱砂软水的味道，只怕是有人得了竹印秘法正在开眼。你不妨从这里查起。”
　　“……原来如此，多谢前辈提点。”
　　回去的路上周从玉一直在寻思孝服人和八卦门之变的关系。这次前来他根本不指望能探听到什么，这只不过是一种姿态罢了，若是不来询问一番，反倒是惹他疑窦。
　　他知道孝服人一直对完整的竹印秘法有所肖想，八卦门曾经出过一位左道竹印师，天资卓绝，奈何心术不正，以虐杀之法制作出了大量危险的竹印，甚至撰写了一些相关的文书，后来被八卦门清理门户，他所制作的竹印也被尽数回收封印。孝服人凭空出世，当年企图拜入八卦门，当时的八卦门门主――也就是周从玉的父亲――观其面向，脸色骤变，当时周从玉年纪尚小，却对父亲的话记忆犹新：“阴阳颠倒，何为伦常？”
　　当时男女莫辨的少年身披重孝，抬头静静地看着门主。
　　“但为活命而已。”
　　最后孝服人还是没能留在八卦门，后来周从玉才知道他对竹印秘法觊觎良久，他年少时机缘巧合获得了那位左道竹印师的遗稿，摸索着自学竹印秘法，竟然被他窥知一二，一晃二十年过去了，此人竟然也自成一脉，对竹印的驭使颇有心得。
　　此次八卦门之变，大量危险竹印的封印被破坏，因此其中的凶恶鬼魂大多逃出了竹管，若是在外流落久了，只怕根本无法寻回。
　　想到这里他不由又揉起了额角，内忧外患简直乱作一团。竹印秘法他只擅驭使而不懂封印，根本不算是个竹印师，但是真正的竹印高手简直是万里挑一，现在大多忙着寻找流落的竹印。
　　哎……
　　客栈的门早就关上了，周从玉四顾无人，足尖一点飞身而起，刚越过墙头就看到远远飞来的一人，背上还扛着一只大麻袋。周从玉稳稳停在了墙上，那人近了，与周从玉对视一眼，两人俱是一惊。
　　“周兄？”
　　“原来是原兄，今夜月色尚好，你这是……”
　　“散步。”原折剑记得卢愈说过不要告诉周从玉他们去做了什么，所以随便找了个借口。
　　周从玉笑了笑，看着被原折剑扛在背上的卢愈不由笑意更深：“他这是？”
　　“被黄大仙熏得厥过去了。”原折剑一时没多想，顺口就说。
　　周从玉一怔：“莫不是遇到了成精的？”
　　“……啊，嗯，也许……”
　　周从玉的目光从卢愈身上移到了原折剑茫然的脸上，上前将昏迷不醒的卢愈扶了起来，微微一笑道：“我带他去客房，你先进去休息吧，夜已深，有事不如明日再议。”
　　“好。”原折剑一抱拳，“有劳。”
　　从卢愈的房间出来后，周从玉回到自己的屋中，看着手上的竹印秘法和一只已然封印好的竹印，他不由深深叹了口气。
　　这家伙，也不知道从哪里搞来的竹印秘法，竟然还误打误撞被他练成了，须知竹印这一法有多危险，哪个竹印师不是在师傅的悉心指导加上从旁护法中小心摸索，他倒好，头天跑去开了天眼，没几天就屁颠屁颠去封印鬼魂了，当真以为反噬是闹着玩的吗？
　　门内辈分最高的一位竹印师已是花甲之年，他自己坦诚说长这么大连女人的手都没摸到过，平日衣食住行远避他人，过着比苦行僧还艰苦的日子。
　　周从玉一想到这小子看到姑娘就流口水的傻样，再想想他以后大概都摸不到姑娘们的小手，那意料之中的怨念的脸就这么浮现在了眼前。他不由笑出了声，摩挲着手中的竹管，上面的符文刻得倒是仔细，但是看得出手法生疏。
　　他的手指在空中划过几道符文，一声脆响，一只黄鼠狼出现在了桌子上，两眼亮亮地瞅着周从玉。
　　“原来是被这小家伙熏晕了啊。”周从玉了然地笑了起来，在手指上擦了一些竹印喜欢的熏香，黄大仙凑上来蹭了蹭他的手指，姿态立刻亲昵了起来。
　　“可怜的小东西，饿了吧。”周从玉找了下包裹，翻出一块还算新鲜的肉干，在桌上画了几个符咒，肉干不算浓郁的香气迅速蹿升了起来，黄鼠狼耸着小小的鼻尖，将香味尽数吸入腹中。
　　竹印的进食类似于精怪，被它们食用过的食物就不会有香气，吃起来味同嚼蜡。
　　吃饱喝足的黄大仙心满意足地回到竹管中去了，周从玉收起竹印放回卢愈身上去。秘籍却是扣下了。
　　&&&
　　次日早晨，周从玉经过卢愈房间的时候就听到他数落着原折剑。
　　“驴蛋啊，你知错了吗？”
　　“……啊？”
　　“哎，虽然我不是软妹，但是你也不能把我当麻袋啊，你当麻袋扛也就算了，非得让我脸朝下，这不，东西丢啦。”
　　“哦。”
　　“喂，别这种表情啊，丢的可是‘搅基秘籍’，没了那个我拿什么去拐鬼魂上演人鬼情未了啊，里面的内容我可没背出来！”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯，你当蹲茅厕呢？快去找啊！”卢愈说完一拍桌子拽起原折剑就冲出门去，门外周从玉冲两人笑得那叫一个灿烂。
　　“周别信，你又想干嘛？”卢愈警惕地看着周从玉问道。
　　周从玉微笑，坦然道：“捉贼。”
　　卢愈的脸白了。
　　周从玉手上拿着那本眼熟的小册子，在手上拍了拍，脸上笑意盈盈：“竹印秘法，卢兄恐怕得跟我解释一下这东西是怎么出现在你身上的？”
　　“捡来的。”卢愈一脸死猪不怕开水烫。
　　周从玉笑而不语。
　　“真的真的，那天我和驴蛋夜宿破庙，半夜有人在外面打架，霹雳弹走火了，我从一半死的人身上摸出了这本小册子，你瞧我手无缚鸡之力的，绝对不可能去偷去抢的，驴蛋作证！”
　　原折剑在一旁点头：“嗯，就是这样。”
　　周从玉低垂着眉眼寻思了半晌，他们追踪到那间破庙的时候确实探到过霹雳弹的痕迹，还有埋藏的尸体，如果找卢愈的话说，确实不无可能。
　　“姑且信你。”周从玉说道。
　　卢愈长长出了口气，心想幸好这玩意儿不是什么武功秘籍，偷师了还得被废武功。
　　“不过……”周从玉幽幽道，“这下就更不能放你到处跑了。竹印秘法之珍贵，足够引起心怀不轨之人的觊觎。”
　　卢愈眼巴巴地看着周从玉等待宣判。周从玉叹了口气，一脸为难：“也许会有人抓了你每天把你丢在乱葬岗让你和鬼魂多接触，甚至去封印人类的鬼魂。稍有不慎就会阴气淤积，被恶灵反噬致死。”
　　“不是吧……”卢愈脸色惨白地看着周从玉。
　　“既然你已经是八卦门的人了，我身为掌门自然有义务维护门内弟子的安全。”周从玉说着拍了拍卢愈的肩膀，从袖中取出竹鸦带回来的镯子塞到卢愈的手里，“镯子别再‘丢了’，不然我可不知道会发生什么事。”
　　卢愈点头如捣蒜，忙不迭收下金镯子，此时不从更待何时。
　　“时间不早了，我请你们吃个饭，来吧。”周从玉微微一笑，说道。
　　“有人请客？！驴蛋，肚子空出来了吗？”卢愈看向一旁的原折剑。
　　原折剑摸了摸肚子老老实实地说：“那我再去蹲一会儿茅厕好了。”
　　“……不要在我准备大吃一顿的时候讨论茅厕的问题，谢谢。”卢愈一脸蔫蔫地别过脸，周从玉在一旁笑而不语。
　　原折剑身世神秘，完全查不到来历，但是从之前的接触来看，内功极其精深，武学基础扎实，性子耿直，可以说有些呆板，但是看得出来是个正道中人。卢愈也是一样，来历不明，有点小聪明，但是本性不错，原本他没有注意他太多，只觉得是个挺有趣的家伙，挺能逗人乐，但是……
　　竹印秘法已然与他有了牵连，虽然直觉这事卢愈也是被意外卷入，但是……他竟然学成了。这种天赋让他不可谓不吃惊，身为八卦门原掌门之子的周从玉怎么可能不知道这种能力的珍贵，他从小被悉心培养，到了最后仍然无法封印竹印，有些人天生拥有“天眼”，竹印师的第一要件就是开眼，但是能成功的人却寥寥无几，就算开得了天眼也未必能够成功封印竹印，技巧可以练习，但是对竹印的控制力却几乎是天生的，而这小子竟然只凭一本竹印秘法，在没有前辈指点没有道具辅佐的情况下成功封印了一个竹印……
　　这样的天赋，就算比起孝服人也只强不弱了吧。还好，还好不是敌人，还好是他先遇到了。
　　八卦门经此大劫虽然不至于一蹶不振，但是重振威信却是当务之急，门内资深的竹印师全都去追回被放跑的竹印了，这些玩意儿也确实危险，罢了，在将杀害父亲盗走秘籍的贼人捉拿归案的路上也暂时多关注一下这个傻小子好了，别让他傻乎乎地就被人卖了。
　　就在周从玉寻思之间，卢愈已经回房收拾好东西，站在门口摆了个奇怪的姿势：“掌门请带路吧。”
　　周从玉瞥见他一脸志得意满就等大吃一顿，当即微笑：“怎么？不等原兄了吗？他可为了你一句话正在茅厕辛勤耕耘着呢，这样丢下他当真好吗？”
　　卢愈的笑容有些挂不住：“现在能不能不要讨论茅房的问题……”一面心里埋怨原折剑怎么这么听话，还不等他叫住就直奔茅厕，拦都拦不住，轻功这么好可不是让他用来跟人家抢坑位的。
　　等到三人聚齐了，周从玉摇着扇子缓步走在前头，卢愈和原折剑老老实实跟在后面，一直跟到了一家路边的面馆，两人吃多了野味，此刻有香气四溢的面条当即扒着碗一顿狂吃海喝，周从玉挑挑眉，要了一碗豆腐花权当调理肠胃了。
　　卢愈OO@@地吃光一大碗之后揉了揉肚子，意犹不足的样子，可是他还是很谨慎地问周从玉：“管饱吗？”
　　“当然，我总不能让我的门人饿着。”周从玉笑眯眯地说。
　　卢愈当即握住他的手感动地拍上司马屁：“周掌门文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统江湖。”
　　周从玉笑得更开心：“口号不错，改天抄个五百遍，我拿回去让人贴八卦门里。”
　　卢愈当即变脸：“不不不，这个口号不好不好，因为这门派的教主是个喜欢男人的太监，让人知道了多丢掌门的脸啊。”
　　周从玉的笑容几乎可以说得上灿烂了，连声音都明快了起来：“喜欢男人？太监？倒是有一样中了。”
　　卢愈下意识地把视线投向了周从玉的□，目露同情之色，心想怪不得上次去嫖妹子还要带上他打掩护呢，原来是有隐疾，遂改口道：“要不咱们还是换一个口号吧：星宿老仙，法力无边，仙福永享，寿与天齐。”
　　“这又是谁？”
　　“一个喜欢折磨人的老毒物。”
　　话音刚落，面馆里却突然响起一阵骚动，三人抬头一看，周围一群人已经倒在桌上地上，捂着肚子痛呼，撞得桌椅乒乓响。
　　卢愈捂着肚子痛呼一声：“有毒？”
　　原折剑愣了愣，看着屋顶感受了一下腹中异样，最后面色古怪地说：“好像是有腹泻作用的毒，很轻微，去茅厕蹲一下就好了。”
　　面馆里不知是谁喊了一声：“快去抢茅厕啊！”
　　卢愈面色一变：“我擦，茅厕在哪儿？”
　　店里的人已经连滚带爬地寻找茅厕了，原折剑一把拎起卢愈的胳膊在桌子上借力一蹬飞出了面馆，第一个冲到了对面酒楼的……茅厕，卢愈在同伴的帮助下并列第一。两人不约而同地关上了茅厕的门，顺便栓紧了。
　　“驴蛋啊，学好轻功多重要，在一群急着找茅厕的人中就我俩脱颖而出！”卢愈想起今天早上内心对驴蛋的埋怨，越发觉得自己目光短浅，找茅厕的技能是多么重要啊，尤其你的身边有一群吞了泻药的家伙的时候。
　　原折剑一言不发捂着绞痛的肚子，末了肃然问道：“你有纸吗？”
　　“……”
　　鉴于三急不可忍，两人终于还是在蹲坑上默默望房顶了，接二连三的砸门声让两人稍稍担心门锁够不够结实，在两腿麻痹到站不起来之前，救星出现了。
　　一只乌鸦从窗口飞了进来，趾高气昂地叼着一沓手纸走来走去，就是不把厕纸交给最需要的人。
　　“周忽悠的死乌鸦，快把厕纸交出来！”卢愈恶声恶气地说道。
　　乌鸦鄙视地看着他，作势想要飞走，原折剑手上一个铜板就这么飞了出去，结果径直穿过竹鸦的身体。
　　“这也是鬼魂？”原折剑想起卢愈捉到的那只黄大仙鬼魂，不由问道。
　　“嗯，竹印一般人也看得见，普通的阿飘就只有靠天眼了。不过除非竹印愿意被你碰到，不然就是看得见摸不着的东西。”卢愈说着，讨好地对乌鸦笑，“小乖乖，来，把纸给我，叔叔请你吃糖。”
　　哪怕是一脸黑毛的乌鸦也显摆出了显而易见的嫌恶神色，懒洋洋地把厕纸往地上一丢，扑腾着翅膀就这么飞走了。
　　“得救了，掌门你是我的救星！哪怕你东方不败了我都要拥护你！务必要用我领先普通人的一千年的前瞻性眼光来帮你找出重新长出小兄弟的办法，再不行我去帮你海里捞一条海参鬼充数一下。”卢愈高呼一声，含泪捧起手纸，那姿势比当初捧着竹印秘法都虔诚，能为属下送厕纸的上司真是打着灯笼都找不着。
　　只可惜纸实在有点少，卢愈数了数，沮丧地问原折剑：“驴蛋，我重要还是厕纸重要？”
　　原折剑沉默了半晌，诚实地回道：“厕纸。”
　　“……”
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:2捉鬼）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：竹印秘法（搞基秘籍）X1，金镯子X2
　　目标：卖身求厕纸
　　奇遇：在蹲坑没纸的绝境中，亲爱的上司贴心地送来了一沓手纸。
　　评价：掌门是女神！
　　队友原折剑状态如下：
　　【原折剑】
　　职业：江湖游侠
　　天赋：？？？
　　技能：武功（？？？），轻功（从抢蹲坑的速度来看，等级很高）
　　特长：卖艺，打野味
　　同伴：卢愈，周从玉
　　金钱：0
　　目标：武林大会NO・1，不过在那之前，谁送点厕纸来吧……
　　奇遇：有一只鬼乌鸦送来了一沓纸，不过看起来数量有点不足……
　　评价：要不要为此和卢愈决斗呢……





　　大侠很臭

　　九・
　　要收买一个人有时候很难，太子丹为了拿下荆轲的（忠）心，为博他欢心挥金如土，还因为他称赞美人柔荑而剁了美人儿的手装盘奉上，这才打动了荆轲；但是有时候要打动一个人，只需要几张一个铜板一沓的厕纸……
　　原折剑扶着两股颤颤的卢愈地迈出厕所的时候卢愈正在抱怨：“同样蹲厕所，你怎么一点都不累呢？蹲坑这种折磨人的事情，嗷，我要马桶，马桶！”
　　“扎马步习惯了就好，你该多练练。”原折剑面不改色地说。
　　卢愈还在小声嘀咕：“还好古代民风淳朴，不然看到两个大男人扶着出厕所，一个还腿软，一定会以为发生了什么奇怪的事情……”
　　正在一旁逗乌鸦的周从玉笑眯眯地转过身问道：“真的没有发生什么奇怪的事情吗？”
　　“呃……送纸乌鸦不算。掌门真是宅心仁厚，竟然还送手纸，感激不尽，感激不尽啊！”卢愈假意那袖子擦拭不存在的泪水，“哽咽”着说道。
　　“这没什么，我吃的豆腐花没什么问题，得了空就去隔壁买了几沓手纸让竹鸦叼了明码标价的牌子去卖，不贪心，就赚了几天的饭钱而已。”周从玉的手上拿了个钱袋，里面鼓囊囊的看起来都是银子。
　　摸索着自己空空的荷包，一种名为羡慕嫉妒恨的情绪顿时袭上了卢愈的心头。
　　“好了，你们有没有想过为什么整个面馆的人都突然中毒？”周从玉问道。
　　“驴蛋，这个愚蠢的问题你来回答。”卢愈立马把皮球踢给了原折剑。
　　原折剑梗了一下，老老实实地说：“有人下毒。”
　　“没错，确实是中毒，会引起腹泻而已，算不得什么厉害的毒。”周从玉的目光投向了对面的面馆，眼睛微微眯了起来，“不过……”
　　从小被武侠荼毒的卢愈立刻眼睛亮了，瞬间脑补出几十种江湖恩怨情仇的故事，从失败的刺杀到美人落难。
　　“不过不是有人下毒，而是闹鬼。”
　　“……喂，唯物主义世界观已经拯救不了你了，你需要复习马列主义。”卢愈忍不住吐槽。但是转念一想自己来到这个世界后见到的鬼还少吗？立刻淡定了。
　　“刚才我抽空去厨房转了一圈，阴气很重，我怀疑是外逃的竹魂作祟，可惜我没开天眼，更不是竹印师，等到门内的竹印师赶来只怕就让它跑了，怎么，有没有兴趣帮我一把？”
　　卢愈一开始还在念叨蹲个厕所的时间周从玉到底做了多少事情，卖手纸还查案子，不愧是新一代高效率的掌门，听到掌门邀请，他立刻拍了拍胸脯：“没问题。”
　　“本门外逃的竹印可不比野生的鬼魂，要重新封印可不容易。”周从玉善意地提醒道。
　　“呃，没问题，但是竹印秘法那本书借我，我还没背呢……”卢愈犹犹豫豫地说。
　　周从玉的嘴角抽了抽：“这样都没被反噬，只能说你运气真好。”
　　“一般一般啦，只能说上帝他老人家在把屋子里所有的窗子大门都关上之后终于记得给我留个老鼠洞。”
　　拿到了竹印秘法大大咧咧地翻看了起来，再翻到封印篇，对着图摆了几个手印，皱着眉头念了几句咒语，觉得稍稍熟练了一些，这才对周从玉说：“掌门带路吧。”
　　周从玉怀疑地看着他，心中油然而生一种浓浓的不信任感。
　　哪怕是不懂竹印秘法的原折剑看起来都比他可靠。
　　回到空无一人的面馆，只剩下伙计们在收拾碗筷，以及坐在桌子上抱怨大家都屎遁没付钱的掌柜。卢愈翻了个白眼，没要赔款就不错了，还敢抱怨？拖出去乱棍打死。
　　“借个厨房。”周从玉说着把手上的钱袋子丢给了掌柜，有意无意地砸在了掌柜的脑袋上，掌柜哎呦了一声，莫名其妙地看了周从玉一眼，又打开钱袋，顿时乐了，忙不迭要上前带路。
　　卢愈扭头找原折剑吐槽：“我也好想被这么来一发，再疼也没关系。”
　　啪的一声脆响，卢愈抱着脑袋痛呼：“你干嘛？”
　　周从玉拿着扇子笑道：“给你来一发，提醒你该干活了。”
　　“……”卢愈默默想，幸好他不知道来一发是什么意思。
　　三人跟着掌柜往厨房走，到了门外的时候，哪怕是隔着一层门扉，卢愈也感觉得到那种浓郁且不祥的阴冷之气，恍然间他好像回到了那个开天眼的夜晚，在乱葬岗中他遇到了的那个生杀予夺雌雄莫辩的孝服人，恐惧的感觉还萦绕在心头，那个人……真是太危险了。
　　“没事吧？”周从玉感觉到他打了个寒颤，不由问道。
　　“有点冷。”卢愈摸了摸胳膊说道，明明已经是春天了，一时间竟然会被冻到。
　　“冷吗？我没感觉。”原折剑茫然地看着木门，毫无感觉。
　　卢愈翻了个白眼，这人身上阳气太旺了，加上那么粗的神经，就算有一群女鬼在他面前披散着头发跳脱衣舞也可以目不斜视地走过去。
　　周从玉拿着一支毛笔，蘸着特意调出来的“墨”在厨房门口写写画画，从地面一直写到了门扉上，甚至还特意绕出去到厨房后面的窗子上写上符印，卢愈在一旁临阵抱佛脚地速记咒文和手印，一边苦恼地抓着头，简直像是没复习完毕就被逼着去考场的可怜考生。
　　“好了，进去吧。”从后窗绕回来的周从玉收好笔墨，手放在门上轻轻一推。
　　门开了，里面的寒气顿时窜了出来，卢愈觉得自己仿佛站在大门敞开的冰库前，空气中萦绕着深深浅浅的白雾，时浅时浓，一时间他竟然有些看不清厨房内的景象。
　　“雾好浓。”卢愈低声抱怨了一句。
　　“有吗？”原折剑皱了皱眉奇怪地问道，在他看来这就是普通的厨房，不算大，一眼望去一览无余。
　　“没开天眼的人看不见的。”周从玉解释道，摸出一张符纸来，单手结印，口中喃喃几声，符纸啪的一声脆响，脱出了他的手，往厨房内部飞去，所过之处白雾消弭。
　　“这样好点了吧，门内的竹印师也是，一旦阴气重了就不得不先驱散，不然一片白雾什么都看不……”
　　话还没说完，只听卢愈大喊一声：“小心。”
　　一阵疾风从三人身边窜过，哪怕是原折剑都感觉到了，砰的一声，有什么东西撞在了门上，敞开的大门中间像是有个金色的纸膜挡着，将企图逃走的竹印拦住了。
　　厨房里有些昏暗，卢愈揉揉眼睛看着灶台上翻肚皮的竹印，终于忍不住惊呼一声：“蛤蟆！”
　　蛤蟆肚皮朝上四肢摊平，仿佛已经死掉了。
　　“看到了什么，说给我听。”周从玉难得收起了笑容一脸严肃地说。被收服的竹印自然看得到，可是从八卦门被放走的竹印全都脱离了收服状态，和野生的鬼魂没有太大区别，没开过天眼一样看不见。
　　“一只翻肚皮的蛤蟆。”卢愈老老实实地交代了。
　　“装死，捉了。”周从玉从袖中取了一截画好了符印的竹管给他，“外逃的竹印里确实有只毒蛤蟆，还好它只是无意中将毒染到了食材上，不然足够要人命了。”
　　卢愈拿着竹管战战兢兢地看了蛤蟆一眼，又看了周从玉一眼，后者给了他一个安抚的笑容，他顿时觉得还是自己的上司比较可怕。
　　蛤蟆还在装死，卢愈上前一步，手持竹管结印念道：“八荒九曲魍魉纵来去，六合五行魑魅入乾坤，有犯上作乱者魂归幽冥，乱阴阳伦常者魂灭三界，如此从吾主之驭使，假三清十二浊之力，归、元、太、一！”
　　竹印中瞬间暴起一道红光，团团包围了卢愈周身，竹管中的符印像是流水一样倾泻了出来，在虚空中显出密密麻麻的符文，径直向蛤蟆袭去，蛤蟆怪叫一声，飞弹而逃。
　　“太有活力也不好。”周从玉苦笑了一声，手上的折扇啪的一声打开，扇骨上的符印在他的手印驱动下瞬间漂浮了出来，金黄的一片，只见他折扇一挥，口中一串咒语流过：“千江之流汇于即刻，万川之急应我来召！”
　　半透明的水像是一张巨网，罩住了半个房间，也兜住了乱窜的蛤蟆，竹管上的符文终于追上了目标，血色的符文尽数转入了蛤蟆的身体里，蛤蟆再度怪叫一声，却弹跳不起来，只得化为一缕黑烟飘入卢愈手上的竹管中，竹管似乎沉了一沉，上面的符文瞬间变作金色。
　　“成了？”卢愈捧着竹管茫然地问道，敌人太不堪一击，他赢得太没成就感。
　　“你还想怎么样？”周从玉首次翻了个白眼，没好气地问道。
　　笼罩了半个厨房的水雾失去了目标，迟疑了一瞬，化为水流倾泻了下来，淋得卢愈满头满脸。
　　“我呸呸呸，这水怎么是臭的？”卢愈嗅着衣襟上传来的馊味，一脸扭曲地叫道。
　　避开了被馊水淋头悲剧的周从玉勾了勾嘴角：“离这里最近的水源好像就是厨房外的臭水沟。你该庆幸我用的是‘雾网’而不是‘川崩’，不然你整个人都该馊了。”
　　手上还握着刀的原折剑看起来比卢愈还茫然：“结束了？发生了什么事吗？”
　　周从玉笑容满面地拍了拍他的肩膀：“原兄，无知是福啊。至少不用被人淋得一头馊水。”说着大笑几声准备离开。
　　卢愈气结，他在这里拼死拼活帮人打工，结果还被淋了一头馊水，这能不气吗？气头上的卢愈抄起怀里的竹管就往周从玉身上丢，结果周从玉从从容容地伸手往后一抓，连头都没回：“这么主动就送我了？谢啦。”
　　话还没说完呢，卢愈就已经冲上来一个飞扑贴在了周从玉背上，把身上的脏水使劲往他背上蹭，笑容狰狞地说道：“跟我一起洗澡去吧，掌门！”
　　目前主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:3封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：竹印秘法（搞基秘籍）X1，金镯子X2
　　目标：投我以馊水，报之以馊水！
　　奇遇：发现八卦门外逃竹印一只，联合周从玉逮之，附带茫然的驴蛋一只，结果被周忽悠的技能误伤，满身馊水。
　　评价：掌门是女神？呸，跟我一起发臭吧！


作者有话要说：
PS：今天开始恢复日更，时间是11点整，每章字数不定，但是不会像以前那样一章2000啦，至少也有个三四千吧（都抵得上以往两章了_瑁，爆字数的时候会五千……放假嘛，人总是勤快一点好，大家也要积极留言哦=v=
虽然在很多作者文下出现“恢复日更”这行字大家会很感动没错，但是在这里出现好像不这么令人高兴……
一定是我勤快了_瑁我应该傲娇懒惰一点，这样你们才会对我认真q(s^t)r
太人妻是会被抛弃的





　　我擦，谁要和掌门一起洗澡啊！

　　十・
　　一道屏风隔开了两只浴桶，哗啦啦的水声传来，卢愈一边擦着自己的身体一边把脚搁在浴桶边上发呆。
　　不久前因为他蓄意把脏水往周从玉身上蹭，他有幸得到了一个同掌门“共浴”的机会，当然隔了一道屏风。
　　“驴蛋，来点热水。”卢愈觉得水有点冷了，立刻呼叫驴蛋。
　　召唤兽原折剑目不斜视地破门而入，替他加水，回升的水温让卢愈的身体愈发放松，开始动坏脑筋：“驴蛋，剩下的水给掌门满上，全部满上。”
　　“不用了。”屏风后传来周从玉的声音，温润平和。没几秒穿上里衣披着外套的周从玉就绕了出来，笑盈盈地对原折剑说，“原兄，时间不早，不如替我去对面酒楼订个位置，我请你们吃饭。”
　　接到任务的原折剑略一点头，转身就出去了。
　　卢愈一看周从玉笑得一肚子坏水，不由警惕地问道：“你想干什么？”
　　周从玉笑得更温柔了：“那你方才想做什么？”
　　“当然是想为掌门服务，当然掌门就不必为我服务了，纡尊降贵的不好不好，会折寿的。”卢愈赶紧说道。
　　周从玉笑盈盈地提起装满了热水的水桶，缓缓地将桶里的热水倒入了卢愈的浴桶。
　　“嗷――！好烫！！”卢愈被烫得从浴桶里一跃而起，赤条条地窜到了大床上掀起被子往腰上一裹，痛斥道，“周别信，你这是谋杀，谋杀！”
　　上半身被烫得发红的皮肤□在空气中，加上卢愈因为恼怒而通红的脸看起来倒是难得的可口。
　　周从玉站在床边俯下身来，笑道：“要我伺候你穿衣吗，嗯？”
　　卢愈看了看挂在屏风上的衣服，再看看近在咫尺的周忽悠，不得不谄媚地笑：“帮我拿一下衣服就好。”
　　凑得太近了，周从玉眼睛上的睫毛都根根可数，还有他的眼睛，深褐色中的黑色瞳孔看起来深邃得像是一口井，而井里装满了……
　　尸体。
　　呸。
　　“你确定除了那件馊掉的衣服之外，你还有其他的衣服？”周从玉笑着问道。
　　“还不是你往我身上浇馊水！”卢愈想起来就郁闷，恨恨道。
　　周从玉挑了挑眉：“听你的口气是打算光着出去咯？”
　　“……还请掌门割爱一件。”卢愈忍气吞声道。
　　周从玉找了套衣服给他，从里衣到外套一应俱全：“算是你替我收回竹印的报酬。”
　　“我去，竹印不是很值钱吗？”
　　周从玉回眸一笑，一脸灿烂：“价钱这东西从来都要看买主是谁。”
　　“……”卢愈：掌门你太黑心了……
　　大门忽然被敲响了，卢愈心想大概是原折剑回来了，立刻说道：“进来。”
　　大门被推开了，穿着道服的两个年轻人走了进来，对着周从玉一礼道：“掌门，您吩咐的事情有下落了。”
　　卢愈确信这两人看到他的时候半张脸都抽了，再看看他自己，□着坐在床上，下半身还裹着被子，加上被热水烫得通红的皮肤和湿漉漉的头发，怎么看怎么不和谐！卢愈抬头想解释一下，看到周从玉也是衣衫不整，一头长发还有些潮湿地披散着坐在他床边，喂，你那一脸事后想来根烟的表情是怎么回事？！老子的名声啊！
　　他顿时连解释的心情都没了，翻了个白眼把被子往上扯了扯，他可没有在陌生人面前裸奔的爱好，哪怕是男人也不行。
　　俩一边报告一边偷眼打量卢愈的小年轻顿时更不敢看了，头低得跟鸵鸟似的，耳根都红了。
　　卢愈乐了，古人原来这么纯情？心念一动，他不由想出了个毁周从玉名声的法子。
　　卢愈卷起被子往周从玉背后蹭，一边做出一副十分之娘们的表情，软绵绵地伸出手臂缠在周从玉的脖子上懒洋洋地说：“掌门，我饿了。”
　　Nice，俩小年轻的脸上可以煎鸡蛋了，卢愈在内心给自己喝彩，如果能看到周别信脸红，那他这趟穿越简直遭遇超市“买一桶卫生纸送一盒安全套”活动，绝对物超所值。
　　可惜从不按常理出牌的周大忽悠只是笑眯眯地转过脸来，手指沿着他的脊背往下滑，嘴上暧昧道：“怎么？我没把你喂饱吗？”
　　我擦，掌门你节操掉了一地啊！没看到你的属下一副把自己塞进过蒸笼的样子吗？
　　掌门不按常理出牌，那他这个下属只能……骂娘。
　　就在这时原折剑回来了，这厮完全忘了进门前还要敲门，推门而入，看到屋里多了两个人还奇怪地多看了两眼，大概是觉得对手太弱没必要动手，就找把椅子端端正正坐下了，反倒是俩小年轻警惕地把手放在剑柄上。
　　卢愈翻了个白眼，果然不能指望从山林里出来的“大侠”，一点江湖意识都没有。
　　“道清、道凡，你们先出去吧，具体情况之后禀明。”周从玉似乎终于想起自己掌门的职责不是在这里调戏良家妇男而是指挥下属做牛做马，赶紧下令道。
　　俩小年轻还不敢抬头看卢愈，低着头应了一声，以惊人的速度撤离了房间。
　　“喂，死太监，把你的手从我的屁股上挪开。”卢愈恶声恶气地说道。
　　“太监？”周从玉愣了一下，好一会儿才想起这家伙到底是从哪里得出这个诡异的认知，表情不由扭曲了一下。
　　“看在你送过我厕纸的份上，我会努力帮你恢复男人的骄傲的。”卢愈极其富有优越感地拍了拍周从玉的肩膀，然后大大咧咧地开始穿衣服。
　　趁着卢愈穿衣服的间隙，周从玉问原折剑：“我见原兄轻功和内力都卓尔不凡，只是不知师承何处？”
　　原折剑为难地抓了抓头，周从玉立刻说道：“若是令师有令不许透露，那是我冒犯了。”
　　“不，师傅没说过，不过……我真不知道他叫什么。”
　　卢愈扑哧一声笑了出来：“你师傅不就是你爹，驴蛋的老爹不就是驴子吗？”
　　这个冷笑话显然没法让两个古人有什么认同感，周从玉和原折剑不约而同地忽略了卢愈，周从玉继续问道：“那原兄家住何方？”
　　“一片大林子，出来要走三天三夜，山里就我和师傅，还有一个哑仆，我这也是第一次下山，师傅要我参加武林大会，务必拿下第一。”
　　周从玉叹了口气，如果放在从前有人这么回答他，他一定认为这人是在敷衍，可是看着原折剑一脸认真的回答，他反而无奈了。
　　果然是久居深山不知人情世故。
　　“武林大会第一名可不是这么好拿的，”卢愈磕着果盘上的瓜子慢条斯理地说，“这玩意儿隔三差五就举办一次，就为了决出谁武功第一然后当个武林盟主图个乐。要我说，武功跟管理能力是两回事，让武功第一的人去管理这么多惹是生非的江湖人非常不科学，一来耽误武学进度，二来还吃力不讨好。管不管得好暂且不说，出了什么幺蛾子都得盟主背黑锅。盟主也是个无聊的工作，带领大家去做做副本任务打打魔教活动筋骨，促进正魔两道友谊地久天长什么的。太没意思了，要我说啊，驴蛋，你还是投奔魔教吧，要名气有名气，要打架有人陪，据说还特有钱。”
　　原折剑被他的话触动了，皱着眉头开始深思要不要考虑加入魔教。
　　难得说到江湖事，这方面知识匮乏的卢愈好奇地问周从玉：“现在江湖第一剑客是谁？姓什么名什么？”
　　“复姓西门。”
　　卢愈一惊，难道他是来到古龙的世界了？立刻问道：“名吹雪？”
　　“名吹箫。”
　　卢愈喉头一甜，觉得有什么东西梗在了他的气管里没出来。
　　“那当今第一高手呢？”
　　“郭晶……”
　　“郭靖？”原来他是来金庸的世界了？
　　“……晶。”
　　“女人？”
　　“非也。”
　　卢愈松了口气：“还好还好，爷们的面子还在。”
　　“东厂第一高手，人称销魂蚀骨郭公公。”
　　“……我擦，销魂？蚀骨？”
　　“绝技是化骨绵掌。”
　　卢愈吞了口唾沫干巴巴地说：“这告诉我们连命根子都不要了的男人是可怕的，掌门啊，打败郭公公的重任就要交给你了，目前看起来只有你符合基本条件。”
　　周从玉笑得一脸温柔：“要不要我帮你一把，给你这个机会？”
　　“不不不，我对当第一高手没有一个铜板的兴趣，比起这个还是关心中饭吃什么吧，是吧，驴蛋？”卢愈赶紧祸水东引。
　　原折剑本来低着头不知道在想什么，被提到了名字立刻抬起头来，肃然道：“我师父说了，当今最厉害的人……”
　　“谁？”这下连周从玉都有兴趣了，山野隐居的高人总有些不为人知的消息来源。
　　“应该是他老人家。”
　　“……”
　　“……”
　　卢愈干咳了一声：“你师傅武功很厉害？”
　　“能把我吊起来打。”
　　“……这是家暴，谢谢。”卢愈翻了个白眼，这瓜娃子都被打傻了，“那你师傅有什么特别厉害的本事？”
　　原折剑苦思冥想，最后恍然道：“有，师傅原本养了一群鸭子等下蛋，每天煎着吃烤着吃腌着吃，结果母鸭子死光了只剩下两只公鸭子，师傅就把一只公鸭子变成母鸭子了。”
　　卢愈肃然起敬：“果然高人，等我厌烦了这个性别有空找他老人家换一个。不过你确定不是你师傅买了只母鸭子回来又趁你不注意把多余的那只公鸭子烤了一个人吃吗？”
　　原折剑挠了挠后脑，认真道：“不会的，师傅从不骗我。”
　　卢愈同情地摸了摸他的脑袋：“熊孩子，你只是老被他倒吊着吊傻了。”





　　没有谁可以随随便便当人家他爹

　　十一・
　　吃过中饭之后周从玉就去会他的属下了，卢愈和原折剑蹲在酒楼下面一边数蚂蚁一边磕牙，聊的都是原折剑在深山老林的一些轶事，以及他那个重度脑残中二病晚期的病娇师傅。
　　“我师父每次啃骨头的时候都会一边啃一边诅咒一个叫徐衍武的人，咬的骨头咯吱咯吱响，平时还喜欢钉小人，上面贴的也是他的名字。”原折剑说。
　　“这人肯定抢过你师傅的妹子。”卢愈摇头晃脑地说。
　　“是吗？怪不得我没见过我娘。师傅说她死了。”
　　“傻孩子，你娘只是被那个叫徐衍武的家伙拐走了。”
　　“可听师傅的口气，他当年和徐衍武很熟。”
　　“啧啧，被NTR了。我纵观上下五千年横看欧亚非三大陆各种动漫电影得出的结论就是，人生三大悲剧莫过于：穷途末路，基友反目，软妹嫁作他人妇。你师傅三个都占全了。怪不得病娇得这么严重，妹子已经拯救不了他堕落的灵魂了，他需要一个好基友。”
　　“……实不相瞒，师傅要我出山还有个目的就是杀了那个叫徐衍武的。”原折剑拿刀子拦截地上爬来爬去的蚂蚁，小声说道。
　　“自己砍不死基友就让自己的儿子去送死，武林人士的脑回路果然不是我等屁民可以理解的。”卢愈拿着酒坛子咕噜咕噜地喝了几口，有人请客就是好，酒水还能外带。
　　一双一看就价值不菲的皮靴停在了两人面前，两人齐齐抬头看去，只见一人逆着光站在两人面前，弯着腰笑嘻嘻地看着两人。
　　“看什么看，没见过数蚂蚁的？”卢愈没好气地说。
　　那人眨了眨眼，视线投向原折剑：“这位少侠面容颇肖家父。”
　　卢愈一口酒水都喷了出来：“我擦，我从没见过这么劣质的搭讪手段了，兄弟你节操掉了。”
　　“我有爹了，不会再认一个的。”原折剑义正言辞地拒绝道。
　　来人叹了口气：“我也不想给自己添个兄弟，你知道，家业大了总有这样那样的烦恼，防患于未然总是没错的。”
　　话刚说完，只听锵的一声，一柄短剑扣在了刀上，原折剑的刀锋一转，两人一起飞到了屋顶上，那人眨了眨一双好看的桃花眼咦了一声：“身手不赖啊。”
　　原折剑一言不发，神情凛然地盯着来人。
　　卢愈坐在墙根边呆了呆，喃喃道：“驴蛋啊，你好像卷入江湖家庭伦理剧情了。”
　　“不知道我的这位朋友如何得罪陆教主了？周某人这里先替他赔不是了。”不知什么时候也上了屋顶的周从玉站在两人中间，竹鸦停在他的肩膀上，血红的眼睛看着来人。
　　“我擦，教主，难道是魔教？”卢愈在场外看得热血沸腾，驴蛋长得像教主他爹，这是多大的狗血啊，甚至让教主不惜直接砍人以绝后患了，一看就觉得有料可扒。
　　和陆教主一起来的几个黑衣人瞥了卢愈一眼，那眼神显然是不屑。
　　“也没什么，就是觉得这位少侠长得太像家父，虽然他老人家作古多年，但是为了名声清白，这张脸还是别出现为妙。”
　　□裸的睁着眼睛说瞎话啊！卢愈简直想笑了，魔教的人又什么名声可言，难为这位陆教主说得这么大义凛然了。
　　周从玉忽然叹了口气，大摇其头沉痛道：“看来陆教主对‘清白’一词的理解实属谬误。”
　　“哦？”
　　“原兄貌似令尊，一个人两只眼睛一张嘴，总有撞上像的，退一万步说那也最多是令尊没管住自己的第三条腿，这和小贼管不住自己第三只手一个道理，全江湖都能理解；但若是教主之子貌似原兄，这就是大大的清白问题了。”
　　陆教主看起来颇有几分气结的意味，恨声道：“论嘴皮子上的功夫，我确实不如周掌门。”
　　周从玉笑得一脸无辜：“本门有专门教授如何运用嘴皮子的说书行当，莫非教主有兴趣？那周某人一定倒屣相迎，虽说我们打的是‘学不会不要钱’的招牌，但是如果是教主前来虚心求教，我们还是按照日子来收费吧，不然赔大了。”
　　两人你来我往互相挖苦了良久就是不开打，卢愈在下边叹气，掌门啊，你太能拉仇恨了，这会儿这什么劳子魔教教主都忘了自己原本的目标是长得像他老子的驴蛋了。
　　终于那教主忍不住了：“今日有事，改天再与掌门一会，后会有期。”说着他收起短剑一轻身下了屋顶，带着一干黑衣甲乙丙丁离开了。
　　原折剑看起来还不在状态，不过还记得要谢谢周从玉，周从玉摆摆手，两人一起下了屋顶。
　　周围围观群众越来越多，周从玉带着两人找了个酒楼雅间这才挡开了强势围观的群众们。
　　“陆元不是前教主亲子这事情早就不是什么江湖辛密了，前任教主陆遥知去世甚早，死前认了陆元为义子，那时陆元也小，魔教事务全权由左右护法把持，等他十八岁之时才大权交还，但他毕竟不是路遥知亲子，这也算是他一个心结。原兄啊，你可是招惹了一个大麻烦。”
　　卢愈翻了个白眼，在路边数蚂蚁都不安全，这世道真是太混乱了。
　　不过原折剑看起来颇为淡定：“他打不过我的。”
　　卢愈忍不住笑出了声：“霸气侧漏，驴蛋你好样的。”
　　“原兄还是小心为上，魔教中人向来不管什么道义，若是遇上埋伏只怕你也难以脱身。有什么我帮得上忙的尽管说，我一定尽力而为。”
　　卢愈一想陆元那张欠扁的骚包脸上出现男人被戴绿帽的通用表情，顿时乐不可支：“不过周别信你说得好，长得像陆元他爹总比陆元他儿子长得像你好，不然你和他老婆满身是嘴也说不清。”
　　“和魔教的人用不着客气。”周从玉抿着茶淡淡道，“有机会就往死里打，环境不允许的往死里挖苦，务必要让他青着脸回去。我爹是这么说的。”
　　“果然是结怨已久。”卢愈撇撇嘴，“不过说真的，硬件条件允许的话，让他扶着腰回去才是最好的。”
　　周从玉笑眯眯地拍了拍他的肩膀：“你为解决江湖恩怨提供了一条有借鉴性的思路，非常好。”
　　“……”卢愈：掌门，你的节操又掉了。
　　“好了，不说这个了。我来平安镇原本是想调查一位前辈的事情，不过看起来有点困难。倒是收到情报，说是这里最近发生了点怪事。镇子东有个刘氏义庄，背井离乡死于这里的人大多都由义庄收敛尸体，等家人前来认领，无人认领的也就埋在了附近的义地里，不过近来听说那里闹鬼，不少尸体被从棺椁里翻了出来，但是没有其他的损伤，只是腐烂程度加剧了。我怀疑哪只逃出去小东西在那里闹事呢，还是得去看看才放心。”
　　“……喜欢翻人家尸体的小东西？真是一点都不可爱。”卢愈抖了抖胳膊说，“你自己去，我才不去，那种地方怪晦气的。”
　　原折剑点头道：“他怕鬼。”
　　“……驴蛋，别拆我台可以吗？”
　　“哦……”
　　“喂，别一脸抖包袱抖了一半欲求不满的样子，少装了，你根本是个天然黑吧！”
　　周从玉和原折剑再次默契地无视了在一旁兀自抓狂的卢愈。
　　“原兄有兴趣吗？”
　　“有。”
　　“兹事体大，还是小心为上，不如一起去吧。”
　　“好。”
　　卢愈一拍桌子：“真搞不懂江湖人怎么都说风就是雨的。呸，我也去。”
　　周从玉似笑非笑地看着他：“怎么，不怕鬼了？”
　　“鬼有什么好怕的。人怕鬼说不定鬼害怕人呢！指不准这群小鬼见了我还得尖叫一声：哇，娘啊，有人啊！再说不还有这个嘛。”卢愈说着从袖子里摸出了一截竹管，手指在半空中划出几道符文，噗的一声，一缕黑烟从竹管里冒了出来，化作一只黄大仙。
　　“看吧，这就是小爷捉来的，比你那只乌鸦和那只蛤蟆帅多了。”卢愈得意地摸了两把，结果黄大仙不乐意让他碰，手指立刻从虚空中穿过去了。
　　黄大仙在桌子上转了几圈，瞅见周从玉坐在一旁，立刻记起了这人喂它吃食的经历，当即扑了上去在他衣服上乱蹭，
　　“我擦，大仙，我才是你主人啊。”
　　被自己的竹魂嫌弃的主人伤不起啊！
　　周从玉看他可怜兮兮地蹲在一旁眼巴巴地看着黄大仙，不由笑了：“你从没喂它吃过东西吧。”
　　“什么？还要喂吃的？书上没写啊。”卢愈傻眼了。
　　“竹印秘法只说如何捕捉，可不管如何饲养。竹魂的能力大多看天生的资质，比如乌鸦多半有传递消息和看破伪装的能力，毒蛤蟆则可以用来施毒，但是后天的训练和饲育也会影响能力。”
　　卢愈指着黄大仙问道：“那这个小家伙呢？”
　　“……会放屁。”
　　卢愈一口气没上来，哽咽道：“果然是我等屁民的最佳选择……”
　　黄大仙浑身都是棕黄色，只有一张脸跟没洗干净似的灰扑扑的，但是眼睛却又大又圆，还黑溜溜的。
　　这一张卖萌的脸蛋怎么看怎么没有战斗力……
　　卢愈小心翼翼地趴在地上，和黄大仙眼对眼地死瞪，许久，黄大仙尾巴一翘，一股熟悉的恶臭再次弥漫开来。
　　“毒、有毒气！”卢愈捂着鼻子痛苦地叫道。
　　周从玉无奈地叹了口气，一把拎起地上的卢愈踹开窗子飞了出去，原折剑愣了一下，也闭气着紧随其后。
　　不一会儿整个酒楼都是惨叫声：“臭死了臭死了，什么味道？！”“啊啊啊啊啊，受不了了！”
　　卢愈被熏得快晕过去了，但是一听到众多躺着也中枪的群众的哀号声，不由扯出了一个艰难的笑容：“大规模生化武器，效果奇佳，谁用谁知道。”
　　主角状态如下：
　　【卢愈】（特殊状态：中毒）
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:3封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：逮住那只闹鬼的小兔崽子教训一顿！
　　奇遇：围观掌门以口舌之利“欺负”魔教教主之后，被自己的宠物熏得半死。
　　评价：黄大仙，香妃之流比起你弱爆了。人家是把皇帝迷得晕乎乎的，你是直接把人迷晕过去了。这体味略显犀利啊。
　　【周从玉】
　　职业：八卦门掌门
　　天赋：忽悠
　　技能：高级忽悠技能，武功（？？？），易容术精通，竹印技能（只会用不会抓）
　　特长：？？？
　　同伴：卢愈，原折剑
　　金钱：？？？
　　目标：今晚去义庄找茬。
　　奇遇：路遇魔教教主找驴蛋的茬，作为正道中人义不容辞地上前去吸引仇恨，能气死最好。
　　评价：掌门这种闲的蛋疼的职业，确实需要偶尔搅基来调剂一下。
　　【原折剑】
　　职业：江湖游侠
　　天赋：？？？
　　技能：武功（？？？），轻功（？？？）
　　特长：卖艺，打野味
　　同伴：卢愈，周从玉
　　金钱：0
　　目标：帮忙去义庄查探。
　　奇遇：有人觉得他长得像他爹，不过他本人实在不怎么想认个年纪比他大的儿子，还是拒绝了吧。谁知那人竟然不乐意，开始找茬。
　　评价：那人一定很缺父爱。


作者有话要说：
NTR差不多就是被戴绿帽的意思




　　掌门一直在出千，从未被超越

　　十二・
　　虽说是春季，可蚊子已经十分猖獗了。
　　“啪”的一声，卢愈狠狠地扇了自己一巴掌，手掌心上浮现出一个带着血色的小红点，卢愈的内心不由升起了一种受虐的快感。虽然被吸了血，不过拿小命来还……感觉也不赖嘛。
　　“为什么只有我一个人被咬？”卢愈看着蹲在他两边的周从玉和原折剑不满地低声问道。
　　“因为你没有内力。”原折剑说道。
　　“……我擦，内力这玩意儿真的是内可控温解毒外可美容疗伤的玩意儿吗？竟然还可以驱蚊，你们让SIX GOD（六神）情何以堪？”
　　周从玉叹气：“好吧好吧，让你也享受一下蚊虫敬而远之的待遇。”
　　说着取出一截竹管，在空中虚画了几个符文，噗的一声轻响，卢愈感觉到有什么东西站在了他的头上。
　　奇怪的香味弥漫在空中，卢愈耸了耸鼻尖，耳边的嗡嗡声忽然消失了，借着明亮的月光，他只看见大大小小的虫子从天而降，一只只都飘到了地上，死得透透的。
　　卢愈的嘴巴张大了，简直能吸一打的虫子进去：“我靠，以前的灭蚊方式都弱爆了，这蚊香什么牌子的？”
　　周从玉笑而不语，拿出扇子展开放到卢愈的面前，一只黑乎乎的蛤蟆跳到了扇面上，鼓着腮帮子冲卢愈瞪眼睛。
　　“好像有奇怪的东西混进正直的革命队伍里来了。”卢愈喃喃说。
　　“义庄有动静了。”一直在一旁认真望风的原折剑低声说道。
　　两人立刻收敛心神看向义庄。此刻三人都蹲在看得见义庄的草丛中，也因为如此保受蚊虫欺凌，但是周从玉坚持说为了不打草惊蛇，还是等义庄有了动静再说。
　　“有很轻微的声音，像是有什么在敲门。”原折剑小声说。
　　“不，我觉得像是在啄门。”周从玉皱着眉说道。
　　“……我什么都没听见。”卢愈特无辜地干瞪眼，活像童话里那个看不到皇帝新衣的瓜娃子。
　　“因为你没内力。”两人异口同声说
　　被打击的卢愈在一旁数虫子，怨念地诅咒拿内力当望远镜和扩音器的每一个大侠。
　　义庄附近不知何时出现了丝丝缕缕的白雾，缭绕在周围，让月光都变得朦胧了起来。
　　“起雾了？”卢愈扯着周从玉的袖子小声问道。
　　周从玉瞥了他一眼，又对原折剑点头：“走吧，应该是了，我们去义庄里看看。”
　　月光被雾气遮蔽了起来，周围的景物都模模糊糊的，卢愈揉了揉眼睛还是觉得看不清，忽然胳膊被一只温热的手抓住了，吓得他差点叫了出来。
　　“别怕，是我，看不清就拉着我的手。这里阴气很重，开了天眼会被雾气蔽眼。”周从玉的声音低低的，但是就在他耳边，卢愈被他吐息之间的热气弄得浑身一激灵，下意识地缩了缩脖子，却还是反手握住了周从玉的手。
　　这样总有点安全感。虽然这人一肚子黑水，但是总能在细节上顾及别人，感觉倒也不坏。
　　到了义庄门口，周从玉照例在门窗上写写画画，这下连卢愈也听到里面的怪声了，现在听起来像是有人在翻箱倒柜，可是一想到里面装满了棺材……
　　……恋尸癖的变态伤不起啊。
　　“好了。”周从玉收起装备又拿了几张符纸在手上，飞起一脚踹开了大门。
　　“掌门威武。”卢愈在一旁拍上司马屁。
　　门开了，里面一片黑暗寂静，周从玉手上的符纸先飞了出去，只听劈啪声不绝，可是义庄内却突然亮了起来，贴在各个柱子和房梁上的符纸自燃了起来，而且看起来能烧很久的样子。屋内浓雾遍地，依稀看得见密密麻麻的凳子，每两把凳子上面搁着一口棺材，有的已经掉在了地上，敞开着棺材板露出里面的尸体，空气中弥漫着一种阴沉又奇异的腐臭味，周从玉直接塞了颗药丸到卢愈嘴里：“吞了，尸气重。”
　　药丸太大，卢愈差点梗在气管里憋死，捶胸顿足地才咽下去：“你们怎么不用……算了别回答了，答案我懂了，你们有内力！”
　　吐槽之间周从玉已经点燃了驱散阴气的符纸，周围的雾气再度消散了。
　　照明的符纸还在燃烧，只烧掉了一个角落，卢愈好奇地多看了两眼，被周从玉的扇子打了脑袋才回过神来。
　　“专心。”
　　通明的义庄内，大大小小的棺材都显露了出来，周围静悄悄的，一切都看起来毫无异样，除了那些被打翻的棺材和露出半截的腐烂尸体。
　　角落里突然传来奇异的响动声。“那里！”原折剑手上飞出了一粒小石子，噗地一声打在了墙上，三人齐齐向角落看去。
　　被阴影罩住的角落里，一只看起来像是鸟类的家伙瞪着绿汪汪的眼睛，发出了嘎的一声尖叫。
　　“秃头鸭子？”卢愈揉了揉眼睛不太确信地说。
　　“……没看到。”只能听声辩位的原折剑干瞪眼说道。
　　周从玉招出自己的乌鸦，乌鸦一见到敌人就直扑了过去，两只扁毛畜生就这么掐做一团。
　　卢愈乐了，鸟斗鸟，一嘴毛。
　　“还不快动手。”周从玉把竹管塞给卢愈说道。
　　卢愈撇撇嘴，根据他仅有两次的捉竹魂的经验来看，这群小家伙一点都不难对付，用得着这么大惊小怪吗？
　　“八荒九曲魍魉纵来去，六合五行魑魅入乾坤，有犯上作乱者魂归幽冥，乱阴阳伦常者魂灭三界，如此从吾主之驭使，假三清十二浊之力，归、元、太、一！”
　　竹管顿时爆发出一阵血红光芒，笼罩了卢愈，竹管上符文浮现了出来，像是追着猎物的利箭，径直像那只脖子没毛的怪鸟身上扑去。
　　怪鸟尖叫一声，一蹬踢开了乌鸦，飞往窗边，禁制发动，立刻将它弹了回来。
　　眼看符文快要追上它了，掉落在地的怪鸟那双奇异的眼睛中却突然爆发出惊人的红光，一时间符文竟然被阻断了一下，下一刻异变陡生！
　　义庄内的棺材忽然抖动了一下，然后齐齐振动了起来，垫在棺材下的木凳开始摇晃，咯吱咯吱作响，棺材板被敲响，像是有什么东西在里面死命撞击一样。
　　卢愈的脸色瞬间白了：“不是吧，群体诈尸了？”
　　周从玉眼神一厉：“是夭勒，这种食腐的鸟被做成竹印后有操纵死人的特殊能力。”
　　“秃、秃鹫？”卢愈也想起这种长相奇怪的鸟类到底是什么了。
　　砰砰的声音越来越响亮，棺材接二连三地从椅子上倒了下来，棺材板打开，腐烂程度不一的尸体缓慢地从里面爬了出来，有的断手断脚，有的烂得面目全非，尸体腐烂的气味重得简直没法呼吸。
　　离他们最近的那具尸体已经爬到了原折剑的脚边，被他一刀挑开，丢到一边。
　　“可以砍碎吗？”原折剑面无表情地问道。
　　虽然这场景看得渗人，但是他倒是没有什么太大的反应，不过是死人，行动缓慢四肢僵硬，脑子都烂光了，对付起来很容易。
　　再看看卢愈，这个不争气的家伙已经腿软了，周从玉叹了口气，又找出一只竹熊，巨大的棕熊挡在卢愈面前，他顿时有了安全感。
　　“我想办法让尸体安静下来，你找准机会再封印一次。”周从玉拉着他的手匆匆说完，立刻对原折剑说，“麻烦原兄助我到前方去。”
　　“没问题。”原折剑反手拿刀，用刀背挑起尸体丢到一旁，因为力道控制得好，被他挑飞的尸体全都堆到了同一个角落里，刚有一个爬起来就又被新飞来的尸体砸倒，叠高高似的全都聚在了一起，垒得老高。
　　有一具尸体晃晃悠悠地来到了卢愈面前，卢愈扭曲着脸满脑子都是生化危机的场景，恨不得手持AK47轰了眼前这妖孽，竹熊伸出熊掌一巴掌拍在尸体上，顿时打了个脑浆横飞。
　　卢愈默默掩面，这货凶残指数爆表了，好歹留个全尸啊。
　　秃鹫在屋子里乱飞，周从玉站在中间忙着念咒，原折剑则负责把前赴后继的尸体全都挑飞了丢到角落里凉快去，就在这时义庄内照明的符纸却接二连三地燃尽了，周围再次陷入一片黑暗中，只有尸体走动时发出的细微声响和碰撞声，以及原折剑打飞尸体的声音。
　　砰地一声，竹熊似乎又拍碎了人家的头盖骨，卢愈手里捏着竹管心跳得像是要飞出来一样。
　　阴森森的恐怖感第一次如此强烈，让他意识到自己不是在游戏，而是真真实实地存在于这个奇异的世界中，周围的空气是腐臭的，令人窒息不已，黑黝黝的义庄内，他清晰地明白自己和一群动起来的尸体在一起，那么近，近到腐烂的臭味一直往他鼻子里灌。这是最恐怖的噩梦里也不会出现的场景，如今却真真实实地发生了。
　　周从玉的声音在黑暗中是如此清晰：“……魑魅魍魉往来于幽冥，既已归去，何碌碌乎往来……”
　　暗金色的光芒从他的手上爆发出来，像是一朵莲花，从他手心开始，逐渐扩散开来，他整个人都好像埋在了一朵巨大的莲花包里，然后每一片莲花瓣都舒展开来，化为金色的浅光，一瞬间席卷整个房间的阴寒森冷之气，所有□控的腐尸都一瞬间好像断了线的木偶，僵硬地倒回了地上。
　　“卢愈！”周从玉大吼一声。
　　卢愈一惊，骤然想起自己的任务，当下握着竹印一边结印一边开始念咒：“八荒九曲魍魉纵来去，六合五行魑魅入乾坤，有犯上作乱者魂归幽冥，乱阴阳伦常者魂灭三界，如此从吾主之驭使，假三清十二浊之力，归、元、太、一！”
　　符文一涌而出，直奔停在房梁上的竹魂，夭勒凄厉地叫了一声，化为一缕黑烟被吸入竹管中，竹管上的符文化为金色，一切尘埃落定。
　　卢愈长长地出了口气，靠在门板上喘息。连续用了两次封印加上受到惊吓，他一瞬间觉得腿都软了。这种惊魂夜来一次就够了，太折寿。
　　周从玉笑着摇摇头，将两只竹印都收了回去，又添了几个照明符贴上。看卢愈还蔫蔫地贴着门板发愣，周从玉冲他招招手，卢愈立刻屁颠屁颠跑过去了：“老大有什么吩咐？”
　　“竹印。”
　　“这不行，一手交钱一手交货。”卢愈捂着宝贝竹印死不撒手。
　　周从玉摸出一锭闪亮亮的银子在他眼前晃了晃，没见过大数目的穷小子当即夺过银子把竹管塞给了他：“拿去拿去，这夭寿的东西我才不要呢。”说着捧着银子笑嘻嘻地就想走。
　　“把尸体抬一抬，塞回棺材里放好。”周从玉叫住了他，指着角落说道。
　　卢愈顺着周从玉的手指看起，角落里的尸体堆得老高，全都是原折剑的功劳，此刻这个二愣子大大咧咧地坐在一具棺材上，也不管里面有没有尸体，擦着他五两一把的破刀子。卢愈看得分明，那块布是从他脚边的那具尸体身上撕下来的。
　　喂，那尸体是个妹子呢，你就不怕她晚上入你梦来要你以身相许？
　　一点尊重女性思想都没有的家伙。
　　“快点，我还想回去睡觉呢。”周从玉也找了个棺材坐了下来，打了个哈欠说道。
　　“你怎么不动手？”卢愈愤愤地问道。
　　周从玉拍了拍原折剑的肩膀：“原兄？”
　　原折剑立刻站了起来，将刀搁回背上，嘿咻嘿咻地就去扛尸体了。
　　卢愈的眼角抽搐，立刻举手：“驴蛋，求组队，我俩一起扛一定稳赢周忽悠，我们打赌，谁输了明天包三餐！赢的人定地点！”
　　“好类。”原折剑高高兴兴一手一具尸体，一脚踹开棺材盖子也不管是不是正确的那个，直接塞回去了事。
　　卢愈在一旁加油，以及用眼神鄙视周从玉，一看他这副十指不沾阳春水的样子就觉得没料，哪比得上驴蛋事必躬亲？
　　周从玉回应着他的视线，勾起嘴角笑了起来。只见他慢条斯理地从袖子里取出一截竹管，卢愈瞅着眼熟，当即叫了出来：“我擦，这不是我刚刚捉到的……”
　　竹管里的夭勒被放了出来，停在周从玉的肩膀上用威慑的眼神盯着卢愈。
　　“夭勒也叫狗头鹫，生前食腐，竹印以吸食尸气为生，吸食后会加速尸体腐烂，不过是难得的能自己觅食的竹印。还会简单地操控尸体，所以还是挺受竹印师欢迎的。”周从玉介绍说。
　　“受欢迎？”卢愈表情古怪，“再受欢迎也比不过鸽子，人家好歹会送信。”
　　“那倒是，八卦门卖得最好的竹印是竹鸽，因为竹印在非自愿的情况下绝对无法碰触，不进食也无所谓，又不需要休息，所以安全性很高，卖给各大门派传递消息非常受欢迎。夭勒这种危险的竹印我们是不会卖的，不过夭勒倒是有夭勒的好处。”周从玉说着，笑容忽然诡秘了起来，卢愈一下子感觉不好。
　　“把这些尸体弄回去。”周从玉抚摸着夭勒的秃脑袋说道。
　　“我靠，周别信你作弊！！”
　　不管卢愈怎么叫嚣，地上的尸体又自动地爬了起来，老老实实地打开棺材盖子，自顾自爬了进去，个别发现自己的棺材里被塞了陌生人还会礼貌地等棺材里的尸体爬出来，这才躺回去盖好盖子睡觉，就连被竹熊拍碎了脑袋的尸体都捡起掉落的身体零件回棺材去了，一个个乖得不像话。
　　卢愈脸色铁青，看着周从玉得意的笑容恨不得给他一拳。
　　“明天包三餐啊，吃什么好呢……放心，你那五两银子我说什么都会给你留下几个铜板来……唔，买厕纸。”周从玉笑了起来，有点恶趣味的样子。
　　卢愈捏着手里那还没捂热的银子，哭丧着脸抗议道：“你作弊，我抗议……”
　　主角状态如下：
　　【卢愈】（特殊状态：抑郁）
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:3封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：5两（不过看起来很快要贡献给酒楼的样子）
　　物品：金镯子X2
　　目标：搞定在义庄作祟的鬼魂。
　　奇遇：抓住外逃竹印“夭勒”（秃鹫），见识了一把古代版生化危机，然后……然后刚入手的银子就要被吃掉了啊！
　　评价：掌门你何苦欺负我这个贫下中农呢？PS：驴蛋大侠好身手，气场正直得神鬼不近啊。






　　少年，去丘比镇签契约吧！

　　十三・
　　次日卢愈的荷包果然出血了，他站在一看牌匾就觉得很坑爹的酒楼前，看着笑容满面的周从玉，默默地捏着衣角诅咒这个人渣。
　　酒楼的名字叫做“千金一品”，卢愈根据牌匾算了一下三人的食量，觉得要付清一顿饭钱大概要在这里洗一辈子的盘子。
　　好吧，事实没有那么糟糕，至少他在拒不支付小费的情况下找回了十个铜板，虽然为此他挨了小二的白眼。
　　“只够吃一餐，晚饭咱们啃馒头吧。”卢愈捧着铜板可怜兮兮地对周从玉说。
　　周从玉笑而不语，倒是两个属下不知从哪里闪出来跟他低声报告了点事情，周从玉回头大发慈悲地说道：“晚餐就算了，你们啃馒头吧，去京城要经过丘比镇，我们就在那里相聚吧。”
　　卢愈翻了个白眼：“你以为我会补上欠的晚饭吗？”
　　“我原本也没这么指望，其实请客只是开玩笑的。”周从玉耸耸肩，“但是你这么热情又沉痛地表示愿意请客，我觉得拒绝你一定会伤害到你，所以还是勉为其难了。”
　　“周、从、玉――！”
　　“原兄，后会有期。”周从玉冲原折剑一抱拳，也不管卢愈在旁边愤怒地挠墙，笑笑就带着八卦门的属下转身离开了。
　　原折剑看着周从玉的背影肃然道：“周兄真是个好人。”
　　“他做了什么让你给他发好人卡？”卢愈惊奇地看着他。
　　原折剑摊开手，露出一锭银子，整好五两。
　　“……周别信一定是被附体了。”卢愈喃喃道，抓起银子就往嘴里牙，哎哟，牙都快硌掉了。可是一瞬间满满的幸福感充斥满了卢愈的心头。
　　“驴蛋啊，这次我们可以住客栈了，不用吃烤小鸟了。”卢愈激动地说。
　　“嗯，也不用和乞丐打架了。”
　　“幸福降临得太突然了！”
　　怀揣五两银子的卢愈高高兴兴地带着原折剑找客栈投宿去，走在大街上突然听到救命声传来，卢愈立刻回头一看，一个妙龄少女惊慌失措地跑着，不时回头查看，后面一群家丁模样的人追在后面，卢愈刚要拽着原折剑上前去充当一下正义使者。那姑娘却突然撞在了他胸口上，慌张的小脸有些苍白，卢愈一晃神，来不及说话，那姑娘就一把推开他慌慌张张地跑掉了，卢愈心中一个荡漾，生平第一有妹子投怀送抱了，他只觉得全身都酥了。
　　“驴蛋，快去帮我把妹！”卢愈立刻指挥道。
　　原折剑茫然地看了他一眼：“啊？”
　　“我说快去把欺负妹子的家伙都拦下来。”卢愈恨铁不成钢道。
　　“哦。”
　　原折剑上前拦在路中间，一手拔下背后的大刀，大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　追来的家丁都站住了，惊疑不定地看着他。
　　“好狗不挡道，兄弟们，上！”其中一个领头的举着木棍说。
　　一群人又冲上了，卢愈站在一旁欣赏驴蛋欺负人，拿在手上的刀子根本用不上，只消用脚踹就能把胆敢上前的人都踹飞了，一个个都摔在路边，像是昨晚欺负诈尸的尸体一样，全都堆在一起，这次是堆在路边的一棵柳树下，叠了七八个人之后追兵终于觉得不对劲了。
　　“阁下缘何阻挠我们追那小贼？莫不是同伙？”领头的人眼神不善地看着卢愈和原折剑。
　　“什么？小贼？”卢愈一愣，下意识地做出了一个无故被软妹撞了的男人应该有的行动――摸钱包。
　　“啊啊啊啊啊，小贼，还我钱来！！！！”
　　&&&
　　还钱是没指望了，为此诸位家丁很愤怒，驴蛋很忙，他忙着把人一个个撂倒踹到角落里堆起来，然后看着卢愈用眼神询问下一步指示。
　　看着这么合作的驴蛋，卢愈吸了吸鼻子感动地说：“果然是居家旅行必备保镖，现在风紧，扯呼。快发动‘飞高高’技能，咱们溜吧。”
　　“啊？”不明白什么是飞高高的原折剑又陷入了惯有的茫然状态。
　　“轻功，就是轻功。”
　　“哦。”
　　嗖的一声，原折剑飞走了。
　　“……喂！欺负人不会轻功是吧！好歹带上我啊！”留在原地的卢愈顿时压力倍增。
　　又是嗖的一声，原折剑回来了，拽着卢愈的胳膊再嗖的一声，这次卢愈终于登上专机飞走了。
　　一直到平安镇外两人才回到地面，卢愈兴奋地在地上蹦了好几下才恢复了过来，轻功果然不同凡响，有趣极了。
　　“接下来是要去……丘比镇，周忽悠是这么说的，你认识路吗？”卢愈问道。
　　“我有地图，出山前师傅给我的。”原折剑说着往包袱里摸索了一下，果然摸出一张图纸来。
　　“真贴心，你那个病娇师傅也有可取之处嘛。”卢愈啧啧了两声接过了原折剑递过来的地图，一打开――
　　“……别拦我，我给你师傅跪下了。”
　　原折剑瞥了他一眼：“你资质太差，他不收的。”
　　只见地图上圈了两个圆圈，下面那个写着“山”，上面那个写着“京城”，中间笔直一条线将两个圆圈连接了起来，旁边还批注了三个字：往北走。
　　卢愈默默把地图还给了原折剑：“你能一路摸到这里真是个奇迹。你师傅各种不靠谱。”
　　“师傅他人不错的，就是偶尔会心情暴躁。反正他高兴的时候教我认字武功，不高兴的时候吊起来打一顿，我皮糙肉厚，不怕。”
　　原折剑说这话的时候特别坦然，搞得卢愈都开始怀疑是不是这个世界的家长都爱家暴？不过看周别信那小样儿估计是从小没被打过，不然怎么一脸欠扁？倒是原折剑，估计是被打惯了，这脸蛋看起来就憨厚，连身材都结实有料，对外还很维护家长，果然是棍棒底下出孝子。
　　得出结论：小屁孩果然是要从小打的。
　　现在地图是不用指望了，俩难兄难弟身无分文又要开始风餐露宿的倒霉日子，路上遇到个樵夫，问到了去丘比镇的路，果然是往北走，从这点来说驴蛋的师傅也有点靠谱嘛。
　　傍晚的时候两人在一棵大树下蹲着烤肉吃，原折剑随身带着作案工具，基本烹饪调料也带了――虽然就只有盐巴。
　　天黑的时候在外面怪吓人的，尤其是对开了天眼的卢愈来说，野外那就是个鬼魂溜达的大本营。各种阿飘在山林里快乐地溜达来溜达去，经常溜达到他面前穿过各种障碍物飘走。
　　有的还看得出生前是什么动物，有的力量太弱，看起来就是一团雾气。卢愈觉得有点发怵，摸着自己唯一一个竹印，犹豫再三还是叫了出来。
　　黄大仙趴在他脚边懒洋洋地一副大爷样，闻到烤兔子的味道还兴奋地跳了起来，在篝火旁转来转去。
　　之前周从玉教了他怎么喂食竹印，他也现学现卖地割了一块烤肉放在地上，然后开始画符印，烤肉的香气溢了出来，黄大仙在一旁探头探脑地吸干了，摆弄着尾巴满意地去玩了。
　　“据说竹印吃过的食物就没有味道了。”卢愈好奇地咬了一口烤肉，呸，果然什么味道都没有。
　　黄大仙在一旁追着鬼魂玩，山林间听话的小动物的鬼魂都吓得到处逃，黄大仙仗着自己是竹印，跳来跳去的欺负小鬼，还兴奋地发出奇怪的叫声。
　　“真是活泼的家伙，要是不乱放屁还是挺可爱的。”卢愈看着心头软软的，好歹是他的竹印，怎么看怎么可爱。
　　空气中还飘着奇怪的小白点，绕着两人飞来飞去，卢愈看了老半天才迟疑地喃喃道：“该不会是小飞虫的鬼魂吧……”
　　是不是试试看就知道，卢愈摸出一截竹管，把背熟了的封印咒语念了一遍，再配合复杂的手印，果然竹管上红光大作，符文飞扬而出，将周围一圈的小白点都吸进了竹管中。
　　卢愈好奇地召唤出来一看，好家伙，一大群蚊子！还夹杂了几只蜜蜂之类的东西，嗡嗡叫着在他身边乱飞。
　　他拿着竹管看来看去，原本以为一截竹管只可以捉一个竹印，看起来也不尽然。兴许是和竹魂的力量有关系？小飞虫什么的因为力量太弱所以一捉一群？
　　忽然脑中灵光一闪，卢愈眼睛亮亮地对原折剑说：“驴蛋驴蛋，我有个赚钱的法子了！”
　　驴蛋也眼睛亮亮地看着他。
　　“附耳过来，我有一计，但须先到达丘比镇才是。”
　　虽然两人身无分文，但是丘比镇好歹还是到了，到了镇上卢愈干的第一件事就是一溜烟窜到一家看起来小有薄产的人家门前敲开了门。
　　“这位兄台，我见你印堂发黑近日必遭蚊虫之灾，我这有一驱虫道符可以便宜卖给你。”
　　“开什么玩笑！”
　　大门砰地一声关上了，卢愈也不恼，摊摊手表示：“群众目光短浅，很快他们就会知道驱蚊符简直太要紧了。”
　　当晚卢愈气势汹汹地放出蚊子“洗劫”了这户倒霉人家，第二天再上门一敲，卖出驱蚊符X3
　　“驴蛋，这招好吧。”卢愈得瑟地问道。
　　原折剑皱着眉头不赞同地说：“坑蒙拐骗之法不应为之。”
　　“你就是三观过正。”卢愈翻了个白眼，“快饿死的时候还管什么坑不坑人啊，好歹咱们有地方吃饭了。”
　　“这位仁兄说的是，坑蒙拐骗之法不应为之。竹印更不该用以作恶。”一个沧桑的声音响起。
　　卢愈和原折剑齐齐回过头去，一个戴着大斗笠披着蓑衣的怪人站在两人身后，肩上停着一只苍鹰，斗笠下那张胡子拉渣的脸看起来久经风霜，连带着声音都有些疲惫。
　　“小兄弟是怎么得到竹印的？我见你也不像八卦门的人。”
　　“你怎么知道我不是？”卢愈反问道。他还真就是八卦门的人。
　　“八卦门的人不至于穷成这个样子。”怪人笑眯眯地说。
　　“……”卢愈颇受打击。
　　“而且也不至于笨成这个样子。”怪人继续补刀。
　　卢愈受到成倍的打击。
　　“明明是个竹印师，看起来实力却很弱。”
　　卢愈受到打击X3
　　“唯一可取之处是长得还符合我胃口。”
　　卢愈收到打击X4，不对！
　　“我擦，有变态！”卢愈立刻往后退了三步，警惕地看着胡渣怪人。
　　怪人抱着手臂笑眯眯地看着他，肩膀上的苍鹰忽然一跃而起，瞬间扑到卢愈面前，将他手里的竹印和钱袋夺走了，原折剑长刀出鞘，刀锋穿过苍鹰的身体，苍鹰轻蔑地瞥了他一眼，一振翅飞回到了怪人肩膀上。
　　“作案工具和赃款我就没收了，再让我看到干坏事可就不会这么轻易放过你咯。”怪人摸了摸苍鹰的脑袋，转身就走了。
　　“要追吗？”原折剑回头问卢愈，“先说明，我觉得他做得挺对的，坑蒙拐骗是不好。”
　　卢愈可怜兮兮地看着他的背影：“算了，这个人看起来很有料。从小浸淫武侠小说的经验告诉我，一般这种爱装十三的高人确实都有一手，如果这个高手看起来还很落魄就更有一手了。”
　　每次他要做坏事都会被无情阻拦，这悲催的。
　　“老样子，咱们还是卖艺去吧。”卢愈叹了口气，认命地说道。
　　“哦。”原折剑倒是无所谓，卖艺什么的他还是挺能适应的。
　　两人穿过这条人烟稀少的街巷，打算找个热闹的地方卖艺，忽然看见刚才那个怪人坐在路边，面前摆了个摊，还竖着块牌子，上面写着：秘制驱蚊符，谁用谁知道。手上拿的赫然就是卢愈的那个装满了蚊子鬼魂的竹管。
　　卢愈喉头一甜，差点没背过气去。
　　没见过人前这么义正言辞教训人不许坑蒙拐骗，回头自己去欺骗无辜群众的家伙！用的还是他的装备！
　　“老不休，不要脸！”卢愈立刻跳出去戳着怪人的鼻子骂道。
　　怪人当众表演扣鼻屎，懒洋洋地说：“第一，我今年才四十，离老不休远着呢；第二，脸皮这东西撕了换一张就是，一点都不值钱。”
　　卢愈气得想和他肉搏，被原折剑拉住了。
　　“喂，小子，我看我俩怪有缘的，要不要我教你玩竹印？”怪人嬉皮笑脸地问道。
　　“你滚吧！谁要陪你这个基佬玩竹印啊！


作者有话要说：
这章题目和正文毫无关系_





　　帅哥，不来一发吗？

　　十四・
　　今日两人也依旧在街上卖艺，大概是时运不济，今天的胸口碎大石表演格外失败，也许是丘比镇的石板路上铺的石板质量过硬，作为质检员的卢愈锤了五下了还没碎，原折剑已经快内伤了。
　　卢愈喃喃着再敲下去就可以直接切换到“卖身葬基友”剧情了。
　　石头终于裂开了，虽然只是一条缝，观众们显然不太满意这个效果，嚷嚷着没意思就散开了，个别丢了点铜板，卢愈一数……切，还不够一顿饭。
　　人流散了，原折剑也从地上爬了起来，长长出了口气。
　　“没见过这么玩胸口碎大石的。”在一旁摆摊的怪人懒洋洋地说。
　　“老不休，要你管！”卢愈没好气地回道。
　　怪人自讨没趣地咂咂嘴。
　　卢愈和原折剑也累了，两人一起坐在墙角，加上一个老不休。
　　“哟，这小娘子真俊。”老色鬼瞅着人来人往的街头，嘿嘿怪笑着点评。
　　卢愈不由也看了过去，确实是个漂亮妹子，腿长腰细，连胸器都十分可观，脸蛋更是没话说。
　　哎，可惜美人常有，不能近身。
　　自从开了天眼之后，一旦有女性靠近就会全身发冷，不舒服的感觉十分强烈。怪不得那本坑爹的竹印秘法的开篇就是“女色不近”。
　　“咦，这小伙子……”怪人看着路过的一个壮汉，奇怪地喃喃道。
　　“怎么？又是你好的那口？看不出来你的口味这么重嘛。”卢愈撇撇嘴问道。
　　怪人已经冲了上去，死死拽住人家的袖子肃然道：“这位兄台，我看你印堂发黑必有妖祸，敢问家中娇妻芳龄几何？何许人士？”
　　“老不休，你想对我家相公做什么？！”一个村姑模样的女人气势汹汹地出现了，一把拉过自己的丈夫拽到身后，啪啪就给了怪人两个巴掌，拖着丈夫走了。
　　打得好！卢愈在内心给她鼓掌，阿姨威武。
　　“不对啊。”怪人坐回到墙角边，摸着被打痛的脸喃喃道。
　　“什么不对？”
　　“那汉子面色苍白四肢虚软印堂发青，身边还有阴气环绕，怎么看都是被阴邪之物缠上了。”
　　卢愈定睛一看，果然，那男人的脚下飘出丝丝缕缕的白色雾气，正是阴气。
　　“这汉子有艳福。”卢愈点头了然道，“而他老婆有个敌人叫小三。”
　　原折剑在一旁揉眼睛，用力看，最后还是无辜地说：“我什么都没看到。”
　　卢愈大笑，拍了拍他的肩膀安慰道：“你不是很能吗？你不是有内力吗？哈哈哈哈。”
　　“卢愈，原少侠？”熟悉的声音从卢愈的头顶传来，他立刻抬头去看，之间周从玉趴在窗台上笑盈盈地看着他。
　　“周别信？！你怎么在上面？”
　　“吃饭。不如三位一起，我做东。”周从玉客气道。
　　“好啊好啊。”卢愈不客气道。
　　“三位？算上我？”怪人左右环顾，确定这里没有其他人，指着自己的酒糟鼻问道。
　　“当然。”周从玉笑道。
　　有钱人吃饭就是不一样，这厮雅间门口还杵了两个手下，正是上次可以用脸煎蛋的俩小年轻，一见卢愈脸部又开始发烧，低着头连看都不敢看。
　　怪人进门的时候还特意没人拍了下肩膀表扬：“很好很好，都是我喜欢的那口。”
　　卢愈一脚踹在他屁股上：“基佬，别祸害祖国花朵，吃饭去吧！”
　　周从玉面前的桌上摆满了令人垂涎欲滴的佳肴，这家伙手上拿着折扇一下一下打在手上，一脸高深莫测的笑意。
　　“太腐败了，这么多你吃的掉吗？”卢愈看着一桌子美味佳肴嫉妒地说。
　　“吃不了就便宜门口的大黄狗。”周从玉笑眯眯地说。
　　“……”打到资产阶级敌人！
　　“再说这不是找你们一起帮忙了吗？”
　　“……”好吧，既然敌人使用糖衣炮弹，至少要把糖衣吃掉。
　　怪人已经把斗笠丢到一旁，如狼似虎地扑在餐桌上狂吃海喝了，原折剑紧随其后，抓起一个鸡腿就往嘴里塞，卢愈稍稍矜持了一下，最后果断投奔饿死鬼阵营。
　　周从玉叹了口气，看到三人如此吃相他的胃口都被败坏了。
　　他不由多看了卢愈一眼，这家伙也不知道是什么运道，竟然被他遇到了那个人……视线转向正在和原折剑抢烤鸡却被护食的驴蛋一脚踹翻了椅子摔了个人仰马翻的怪人，当真看不出当年竟然也是个叱咤风云的人物。
　　卢愈嘲笑地看着倒在地上的怪人：“知道厉害了吧，驴蛋对任何胆敢抢他食物的家伙都是毫不留情的，妹子也不行，别说老头子了，这家伙山林长大，一点敬老爱幼的意识都没有，别指望他让你。”
　　怪人摸摸胡渣嘿嘿一笑：“小子挺行啊。”说着一手打了个响指，啪的一声，怀里的竹管窜出一只苍鹰，瞬间抢走原折剑手上的鸡腿，原折剑反手就是一刀，刀锋再次划过苍鹰的虚体，鸡腿落入怪人手中。
　　“不是吧，你不念咒？还不画符印，竹印怎么跑出来的？”卢愈瞪大了眼睛，手上还抓着馒头，直勾勾地盯着怪人。
　　“啧啧，手段低级了吧，竹印这玩意儿讲的就是心意相通随心所欲，那么多条条框框，怪不得八卦门的人实力越发不济。”怪人淫|笑着抓起鸡腿往嘴里送，嘲笑着卢愈。
　　“你不是说我绝对不是八卦门的人？”卢愈瞪他。
　　“以前真不觉得你这个又笨又穷的小子会是八卦门的，但是现在一看八卦门掌门就跟咱们同桌吃饭呢，不信也不行啦。”怪人啃着鸡腿含含糊糊地说。
　　“原来前辈早就认出来了。”周从玉故作惊讶地说道。
　　“你跟你爹长那么像，我瞎了才认不出来。”
　　卢愈脑中瞬间飘出一张二十年后周从玉的脸，切，从骚包骗妹子用的小白脸变成了骚包骗嫂子的大叔脸，一样是需要割掉作案工具确保社会稳定的家伙。
　　周从玉幽幽一叹，垂下眼帘低声道：“只可惜家父为人所害，至今也没查到真凶。加上大量危险竹印被放出，现在我也是为了门派内外焦头烂额。”
　　怪人掰了个鸡翅往他脸上一丢，周从玉飞快地抄起桌上的筷子稳稳夹住“暗器”。
　　“前辈这是……”
　　“吃饭，吃饱了再来点小酒，然后睡一觉，管他死的是老子还是儿子，什么烦恼都没有啦。”
　　周从玉笑着摇摇头，勉强咬了一口。
　　吃饱喝足之后卢愈摸着肚皮满足地靠在椅背上，原折剑战斗力比他强多了，现在还在和饭菜作斗争，这苦孩子真是受够了饥一顿饱一顿的日子，一有吃的就格外凶残。这不，米饭都吃到了鼻子上，可见吃饭的时候确实是把半张脸塞进了碗里。
　　怪人也吃饱了，要了一坛小酒美滋滋地喝了起来。
　　“前辈……”
　　“得得得，别管我叫前辈，我听得心慌。老不死老不休老色鬼随便叫，我听得舒心。劝我回八卦门的事情就别提了，一提伤感情，你这顿饭的恩情我记下了，改天指点下你旁边那个小朋友学学什么叫真正的竹印。竹印啊……这可不是过家家的玩意儿。”
　　周从玉叹气：“亏我打了许久的腹稿，理由都列出了七八十条。结果您听都不听。”
　　“你老爹当年一张小嘴骗死多少黄花大闺女。为了女人连个天眼都不肯开，迟早是死在女人堆的命，谁知你小子也一样。八卦门的基业啊，本行不学好都去练嘴皮子，什么世道。”怪人把脚搁在饭桌上啜着酒，不时发出啧啧的声响。
　　“前辈误会了，我乃资质所限，实在学不来竹印秘法。虽说驭使无碍，但是终究算不上精通。”
　　怪人叹了口气，悠悠道：“一晃二十年了，我离开八卦门的时候你还是个小娃娃呢，一转眼都这么大了。”
　　一时间餐桌上的气氛有些诡异，卢愈搞不掂这两人，只得看向原折剑，原折剑还忙着吃，眼见都五大碗米饭下肚了，看起来仍旧游刃有余。越看越觉得自己的胃快要胀破了的卢愈不得不趴到窗边去吹风。
　　现在正是春意盎然的世界，卢愈看着路上来来往往的姑娘，心情也跟着飞扬起来了。
　　虽然摸不着，但是看看也是好的。
　　妹子就是让世界美丽起来的生物啊。
　　妹子看多了也偶尔会扫到几个爷们，不是他看腻了妹子，实在是那几个男人走路的姿势太诡异了，简直跟被爆了菊似的，而他们的共同之处就是脚底飘出一缕缕白色的烟雾，跟之前在墙根看到的那汉子一样。
　　他开始怀疑这群爷们是不是在阴暗的小角落做了点什么见不得人的事情。
　　一个妹子路过，卢愈顿时觉得眼熟，再定睛一看：
　　“啊，小贼！把钱还我！！”
　　妹子夺路而逃。卢愈猛地拽开雅间门拔腿狂追，门口的两个八卦门门人面面相觑。
　　原折剑还在那里扒饭，没收到求助信号的他徜徉在食物的世界里。倒是周从玉好奇地往窗边看了一眼，只看到卢愈冲出酒楼追着那姑娘而去。
　　“你不去帮忙？”怪人懒洋洋地剔着牙问道。
　　“要是我一走，估计前辈也就没影了。”周从玉笑眯眯地说，“我还有一事要烦请前辈帮忙呢，怎好不留人用了晚餐。原兄，麻烦你去看着卢愈，别让他出什么意外。”
　　收到命令指示的原折剑将油腻腻的爪子往衣服上蹭来蹭去，然后点头：“哦。”说完一跃出了酒楼，运起轻功追了上去。
　　再说卢愈，他追着那妹子跑了三条街，直到冲进一条小黑巷，左右环顾不见人。
　　忽然一阵香风飘来，一双白玉手臂缠在了他的脖子上，少女身上的香气传入他的鼻尖，清脆可人的声音响起：“这位壮士，竟然要和小女子计较五两银子，那我把自己赔给你够不够抵上？”
　　生平第一收到妹子的热情邀请“不来一发吗？”，卢愈的心情竟然毫无波澜。
　　“这位兄台，你胸前的馒头塞偏了。”作为胸前被塞过馒头的受害者之一，卢愈淡定地说道。
　　“……”
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:3封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：逮住那个偷钱的小贼
　　奇遇：窜出来一个妹子求交尾，但是遗憾的是这是个胸前塞馒头还塞歪了的伪娘。
　　评价：随身携带鉴别春哥和伪娘的作弊器的主角伤不起啊！


作者有话要说：
真・妹子一靠近主角就发冷，伪・妹子一靠近……
效果差太多了XDDD
搅基命啊





　　爱偷汉子的公狐媚子你们伤不起啊！

　　十五・
　　砰，卢愈被一脚踢倒在地，摔了个嘴啃泥，身后的软妹瞬间狂暴，连声音都低了八度：
　　“怎么可能？我的伪装这么完美，不脱衣服怎么可能就被发现？！”
　　卢愈翻了个身同情地瞅着他：“不怪你，是我的错。谁让我自带了鉴别伪娘和春哥的作弊器呢。”
　　自从开了天眼之后，妹子摸过来他不全身发冷冻得直打哆嗦才奇怪呢。之前在平安镇也是，这软妹都直接投怀送抱了，他竟然一点被关冰库反应都没有，亏他还以为真命天女出现了，竟然是个小贼，还是公的。
　　那“姑娘”愤愤地扯开衣襟掏出个包子来狠狠咬了一口，眼神凶恶地看着他。
　　“肉包子。”卢愈一闻味道喃喃道。怪不得这“妹子”要涂这么多香粉，不然肉包子的香味就暴露他的成分了。
　　小贼啃了半个包子丢到一旁，气势汹汹地一脚踩在他胸口：“说，我要怎么处罚你？”
　　“钱就不用还了吗，我什么都没看见。”卢愈举手投降道。
　　小贼哼哼了两声：“那可不行，这么好的货色上门，就这么白白放过了多可惜。我这人不止偷钱，还喜欢偷男人后面的贞操，小哥，不试试看吗？”
　　……这个世界的变态已经泛滥到这个地步了吗？
　　他可没有被一个女人脸上的兴趣，阿喂……重点不在这里吧！
　　捏着袖子里藏的竹印，卢愈伸手指着他身后：“驴蛋，救命啊！”
　　小贼转过头去一看，卢愈飞快地念出咒文在空中划出一个符印，手中的竹印一动，一只黄大仙跳了出来，拿尾巴搔了搔自己的脑袋，然后开始拿爪子洗脸。
　　“我不是让你出来卖萌的，是来救命的啊！”
　　小贼看到竹印脸色刷白：“你你……你是竹印师？”
　　“啊？是啊。”虽然是个半吊子。
　　小贼尖叫一声，连滚带爬地跑了。
　　“喂……”卢愈无力地伸出手，谁能告诉他这是个什么状况？
　　黄鼠狼在卢愈身边转了个圈，最后伸出前爪扑在他的腿上摇尾巴，卢愈和它四目相对，许久疑惑地问道：“饿了？”
　　黄大仙的尾巴摇得更快了。
　　“可惜我没带吃的……”卢愈摊摊手。
　　黄大仙立刻嫌恶地瞪着他，一转身用屁股对着他。
　　“哦，那里有半个肉包子，要不要？是充当过妹子胸器的肉包哦。”卢愈摸着黄大仙的背问道。
　　黄大仙发出诡异的哼哼声，噗地一声化作一缕黑烟回到竹管里去了。
　　被……被嫌弃了？！
　　&&&
　　“驴蛋啊，我被自己的竹印嫌弃了！”
　　原折剑找到卢愈的时候，卢愈坐在地上捧着竹管向他哭诉了起来。
　　“哦。”原折剑万年不变的应答模式。
　　“我这个主人是不是太窝囊了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　卢愈觉得吐槽不能找驴蛋，这厮会一脸无辜地补刀。
　　回到酒楼的时候雅间只剩下周从玉一个人了，他坐在窗边，折扇支着下巴，看着下面人来人往，笑容一脸淡漠。
　　古代版文艺男青年的调调扑面而来，卢愈觉得自己被酸倒了。
　　“那个老不死呢？”卢愈大大咧咧地问道。
　　“走了。”周从玉回过头来，笑眯眯地说道。
　　“走了好。”卢愈哼了一声。
　　周从玉微微一笑，也不解释什么。要是让卢愈知道他错过了一个多么了不起的高人，一定会捶胸顿足不已。虽说此人也曾走入左道，但是最终却还是回了头。印人，多么可怕的禁忌啊，但是他却仍然敢去尝试，理应被八卦门清理门户，但是掌门看在同门之谊的份上，最后只是要他发誓绝不透露竹印秘密，放他离开了。
　　一晃二十年过去了，他所追求的印人之法终究成空，他也曾传书给掌门诉说自己当年的无知，但却从未后悔，至此也不愿再回八卦门。
　　这件事……也只有交给他去办才安全了，毕竟那可真是个不好对付的人啊。
　　“前辈倒是挺喜欢你的，要我多多指导你，别让你废得这么明显。”周从玉说。
　　“……最后那句是你主观臆断加上去的吧。”卢愈翻了个白眼。
　　等卢愈把遇到的小贼跟周从玉说了一遍之后，周从玉颇感兴趣地扬了扬眉：“跑了？”
　　“呃……嗯。”卢愈顿时弱气了。
　　“听你的描述这大概是个竹印。”
　　“可是他明明是人类的样子啊。”
　　周从玉笑着摇摇头，从袖中取出一个竹管召唤出里面的竹魂，一只通体雪白的狐狸眼神滴溜溜地看着周从玉，眼神灵动宛如活人，还扑上去蹭他。
　　“白狐狸！”卢愈羡慕嫉妒恨了，他的黄大仙根本不鸟他。
　　“给你表演一下好了。”周从玉的手指在狐狸脑袋上一点，十指连弹结出几个手印来，狐狸的眼睛死盯着卢愈，黑色的眼眸中闪过一道红光。
　　卢愈脑中瞬间一片空白，再回过神来之时却发现浑身都不受控制了。
　　白狐狸不见了，他自己从椅子上站起来，摇摇晃晃地走了几步，像是提线木偶似的，没一会儿操线的人似乎习惯了这种感觉，高高兴兴地――往周从玉身上扑过去了！
　　卢愈满脑子都是骂娘的话，周从玉倒是一脸笑盈盈的摸他的头，而他自己的身体根本不由自主地使劲往周从玉身上蹭，还吧唧一声亲在了周从玉的脸上。
　　啊啊啊，太可怕了，杀了他吧！
　　周从玉笑了笑，拍了拍他的脸颊，倒也不生气。
　　原折剑好奇地看了两人一眼，觉得陷入粉红模式的两人应该不会妨碍他进食，于是继续低头吃饭。
　　凑得太近了，周从玉眼睛上的睫毛都根根可数，皮肤好得令人嫉妒，可是此刻他顾不得想那么多，只想着怎么能摆脱这种尴尬的处境。
　　他一屁股坐在周从玉的大腿上，手像是动物一样不由自主地开始给自己“洗脸”，就像他的那只黄鼠狼一样。周从玉觉得挺好玩，倒了杯酒给他，卢愈笨手笨脚地捧着杯子，伸出舌头傻兮兮地去舔，然后呸地一口全吐了。
　　“我真搞不懂你们怎么会喜欢喝酒。”“卢愈”开口说道。
　　……我擦，真的被附体了！完全不想吐掉嘴里的酒的正主内心咆哮着。
　　“你一只狐狸，有点狐狸的本分就好。”周从玉笑了笑，手指蘸着酒水在桌子上慢悠悠地画着符文，末了在中央一点。
　　一道金光闪过，白影从卢愈的头顶窜了出来，变回白狐狸趴在桌子上。
　　卢愈的身体终于自由了，他脸色变化不定地看着周从玉，又看着白狐狸。
　　周从玉摸了摸白狐狸的脑袋笑道：“厉害的竹狐会附体在人身上，倒是不错的竹印。不过这样的竹狐至少得有个几十岁了，还得悉心□，培养起来着实不易。这只还是我父亲留给我的。”
　　卢愈张大嘴没形象地瞪着狐狸，狐狸做了个翻白眼似的举动，惊得他差点从椅子上掉下来。
　　“成、成精了！”
　　原折剑又从饭碗里抬起头来看了一眼，觉得一只狐狸成精也不会对他的三餐造成什么不可挽回的影响，于是继续吃饭。
　　“竹印能留存多久全看竹印师的能力，这只竹狐已经有四十多年的历史了，估计再用个二十年也不成问题。不过我看你的那只黄大仙，能用个十年就不错了，所以竹印一法还需深造。”周从玉对卢愈说道。
　　卢愈摸了摸自己的那截竹管，撇撇嘴，好歹是他第一个竹印，感情非比寻常。
　　“趁现在有空我就多说一些。最好的竹印师未必是最擅长使用竹印的人，竹印的驭使讲求心意相通，真正的竹印师之间的战斗虽然发生的不多，但是却是会要人命的。一般竹印师必定要随身携带的两只竹印，一只是进攻型，比如豺狼虎豹这类，一只是防御型，这种可选择的不多，一般都是熊瞎子、巨蟒等，也有专门跑去南郡捉白象的竹印师。如果为了传递消息，多半还会带一只禽类，白鸽乌鸦鹰鹫都可以选择。这些竹魂经过长期训练和竹印师心意相通，只需心念一动就可以知道竹印师的意思，在战斗中更是考验竹印师纵观全局操控竹印的能力，但是一次操控多只竹印就比较乱人心神，反而事倍功半。”
　　卢愈像个乖学生一样举手提问：“那别人的竹印不可以使用吗？”
　　“可以，我不是用过那只毒蛤蟆驱蚊吗？也用过夭勒控制尸体。只要懂得驭使之法，要控制竹印并不难，但是能发挥出多少能力就看与竹魂心意相通的程度了。也有个别脾气大的竹魂，如果遇到不合心意的主人甚至会反噬，但是这种的机会很少。驭使竹印的要求不像封印竹印那么严格，危险程度也低。正规的封印竹印的法子可只有八卦门有，但是江湖上有竹印的人不算少，只不过大多是安全无害的竹印，比如鸽子什么的。”
　　“搞垄断就是好，怪不得富得流油。”卢愈嘀咕道，忽然想起当初在乱葬岗遇到的那个人，不由心头一阵发寒，“我曾经在乱葬岗见过一个穿着孝服的人，他出手凶残，当场杀了两个来抛尸的人，用的是一只竹熊。竹熊你们也卖吗？”
　　“个别有卖，但是会如果购买的人用以作恶，我们会收回。”周从玉的眼神微动，继续说道，“你遇到的那个人不简单。其实竹印秘法并不是秘密，江湖上会封印竹印的人并不只是八卦门的人，只是他们学的大多是左道之法……说起来也是八卦门之耻，当年有个左道的竹印师叛出八卦门，一些关于竹印的封印驭使之法流落江湖，虽然是残本，但还是引得人争相学习，闹出过不少血雨腥风。这群人以及他们的传人觊觎完整的竹印秘法也不是一天两天了。”
　　周从玉叹了口气，把玩着竹管指着上面刻的符文对卢愈说：“你看这些符文，你是按照竹印秘法刻的，但是这并不是唯一的刻法，经验丰富的竹印师多半会根据自己的特性稍作改动，八卦门版本的符文刻法知道的人很多，因为卖出去的竹印太多，瞒不住，但是竹印师却几乎为八卦门所特有，这是因为封印竹印最重要的是咒语和手印。”
　　卢愈眨眨眼：“可是咒文很简单，就七八句话而已。手印也就十三个。”
　　“但是这就是竹印秘法最大的秘密。”周从玉忧心忡忡道，“准确的说竹印秘法中所涉及的手印指法只有九种，归结为‘临兵斗者皆阵列在前’，每个字对应一个手印，比如‘临’对应‘独钴印’，‘兵’对应‘大金刚轮印’，‘斗’对应‘外狮子印’等，但是手印的顺序却决定了效果不同。不止是竹印秘法，我还会一些道门之法，所关联到的手印也就这九种，只是根据咒语变换手印的顺序和时机决定这个法术能不能成功。”
　　“那岂不是一旦被人知道就完了？”卢愈脸色也有些不好。
　　“那倒未必，毕竟还有开天眼的步骤呢。开不了天眼的人是永远当不成竹印师的，比如我。”周从玉安抚地笑了笑，“开天眼的步骤和秘法也是八卦门的秘密，这个可比单纯封印竹印的法子复杂多了。没想到竟然也被你误打误撞地成功了，我也只能说是天意如此。”
　　“对不起。”卢愈突然说道，“我不知道竹印秘法这么重要……”
　　卢愈突如其来的道歉让周从玉愣了愣，旋即他微笑了起来：“不碍事，这不是没闹出什么大事吗？而且竹印秘法我已经收回，只不过多了你这么个小意外。其实也可以说是惊喜，我也是第一次看见这么有天赋的竹印师。一般而言八卦门对竹印师的管制相当严格，很多竹印师除非是在有人陪同的情况下执行任务，不然终生都不会离开八卦门一步。但是你这么跳脱的个性，要是一辈子关在八卦门，只怕得活活憋死。”
　　周从玉的话让卢愈呆住了，他没想到一直以来周从玉竟然是护着他的，甚至是有意放任他自由。
　　“……谢、谢谢。”卢愈别别扭扭地道谢。
　　周从玉温柔地看着他，轻轻摇了摇头：“如果真的感谢我，就帮我做一件事吧。”
　　“什么事？只要我做得到，我一定帮忙。”
　　“不久前八卦门遭逢剧变，我父亲为人所害，我匆忙上任，一边要整顿门内事务，一面还要应付外来的威胁。剧变之时大量危险的竹印被放出，之前我们所捉到的毒蛤蟆和夭勒都是其中之一，我怀疑你遇到那只狐媚子也是如此。所以我想如果日后你遇到此类竹印，记得通知我，在不危机自身安全的情况下尽量捉拿。”
　　“没问题，包在我身上！”卢愈拍了拍胸脯义正言辞道。
　　周从玉微微一笑：“那就劳烦卢少侠了。”
　　第一次被称为少侠的感觉好到不行，尤其对方还是周从玉，卢愈飘飘然地笑了起来。狐媚子算什么，看他卢少侠将它捉拿归案。
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:3封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：捉住外逃竹印之一，狐媚子
　　奇遇：周从玉竟然拜托他帮忙？这等天下红雨的事情怎么能错过啊！
　　评价：其实……大家都觉得你又被骗去当苦力了……





　　驴蛋你又调皮了

　　十六・
　　傍晚，周从玉走在僻静的小巷里，手中摇着那把折扇，一副恣意从容的贵公子模样。
　　“这位公子。”少女的声音响起，几步走到周从玉身后。
　　周从玉转过身来，露出了一个温文尔雅的笑容：“小姐有何见教？”
　　少女迟疑地看了他一眼，眉头皱了又皱，犹豫再三干笑道：“没事，认错人了。”说完转身就走。
　　凭借过人的听力，周从玉听到他还嘀咕了几声：“笑起来比我还像狐狸精，忒伤自尊，这个不好。”
　　蹲在围墙后的卢愈听原折剑给他播报实录之后顿时乐开了，亟不可待地爬到围墙上嘲笑周从玉：“哈哈哈，小白脸，狐狸精，被嫌弃了吧。”
　　周从玉无奈地笑着摇头：“只能说是野生动物总有些莫名的天人感应，我倒是觉得你挺需要这东西的，省得被人卖了还在那里帮着数钱。”
　　“什么意思？瞧不起人？”卢愈趴在墙头愤怒地冲墙角下的周从玉竖中指，一脸义愤。
　　“你可以下来了。”用肩膀支撑着卢愈的原折剑说。虽然上头那家伙斤两不重，他扛得动，但是被人用脚踩着肩膀的感觉总是不那么愉快，更何况那家伙愤怒中已经有把脚踩上他脑袋的趋势了。
　　周从玉调查了一下这只狐狸精的所作所为，发现尽是些扮女装诱骗好色男子，然后伺机采补的风流事，倒是只不折不扣的公狐狸，还是只断袖狐狸。
　　原本那只狐媚子是喜欢身强力壮的男人的，让原折剑去效果只怕更好些，但是生怕他不懂随机应变，周从玉就自己上阵了，谁知道无往不利的他竟然被一只公狐狸嫌弃了，还是以这样的理由。
　　“如今看来也别无他法了，原兄，委屈你了。”周从玉笑得一脸温柔，扇子开了又合合了又开。
　　“……驴蛋，我真心觉得他和那只狐狸精是一伙的。”卢愈拉着原折剑小声说道。
　　“……嗯。”
　　驴蛋出马一个顶俩！
　　卢愈和周从玉就在围墙里蹲着，原折剑将刀交给两人保管，自己正气凛然地路过这条狐狸精经常出没的小巷。
　　“这位壮士！”狐狸精的声音都提高了八度，连称呼都变了，可见对驴蛋一身肌肉十分满意。
　　卢愈蹲在围墙内的墙根下嚼着草根不屑：切，妹子肤浅啊。不对，这厮是伪娘，那就更不可原谅了。
　　原折剑转过身去，看着那面色绯红一脸激动的姑娘，冷淡地问道：“何事？”
　　狐狸精忸忸怩怩地揉搓着衣角，低下头：“我……你……”
　　卢愈在墙角给他补台词：“帅哥，不来一发吗？”
　　周从玉转过脸来看他，点头轻声道：“好啊。”
　　“……”总觉得掌门比他像穿越人士的真・穿越人士觉得压力有点大。
　　大概是卢愈的表情取悦了周从玉，他笑盈盈地伸手在自己的脸颊上指了指：“上次你还在我这里亲了一口呢，说起来我觉得我有点吃亏。”
　　“是男人被亲一口怕什么，你还想收钱吗？！”卢愈尴尬地红了脸，被色狐狸附体的悲催经历立刻涌入脑海。
　　“是不怎么可怕。”周从玉微微一笑，忽然凑近在他脸上轻轻一碰，立刻离开了。
　　“……！”
　　“扯平了。”周从玉轻笑道。
　　“我……你……”卢愈不由爆出了和狐狸精一样的台词。
　　当然人家是想说“我……看上……你”，而他是想说“我……日……你……”。
　　咦，怎么觉得他比狐狸精还黄暴呢？
　　自己挖坑自己挑还自己填土，卢愈算是知道什么叫自掘坟墓了。
　　围墙外的小黑巷里，原折剑面无表情地看着狐狸精“少女”，狐狸精则深情款款地凝视着他。
　　“这位壮士，奴家……奴家冷。”狐狸精憋了半天面红耳赤地憋出一句话来。
　　卢愈在里面憋笑憋得肠子打结，这狐狸精太不会说话了，搭讪水平一级差。
　　驴蛋不负众望地“哦”了一声，完全没有把身上的衣服献给软妹的自觉。
　　“我还迷路了，壮士可否送我回家？家中只我一人，我害怕……”狐狸精的眼睛眨啊眨，简直跟抽筋了似的。
　　“我不认识路。”原折剑诚实地说。
　　“……那壮士可否陪我一起找找？到了奴家的家中再请壮士喝杯茶。”狐狸精的脸色都憋得快青了，没见过这么楞的木头。
　　原折剑大概是想起了自己的任务，终于点头了。
　　狐狸精兴高采烈地挽起他的胳膊，拽着人就往巷子里拖，一边叽叽喳喳地说着话，大抵都是壮士真是见义勇为敬爱老弱妇孺之类的，听到卢愈直翻白眼。
　　原折剑这家伙除了在个别事情上――比如不能骗人――有执念，其他事情上三观比他还弯。欺负欺负妹子那简直太稀疏平常了。估计是和动物呆久了，山里的动物公的母的可没什么区别待遇，能活的就是好的。对人的长相还分辨不出什么美丑，起码两人在墙根看漂亮妹子的时候驴蛋可从来都觉得长得差不多。
　　狐狸精腻歪着原折剑又是笑又是言语调戏，原折剑一律“哦”地一声应付过去。
　　终于走到狐狸精家了，卢愈脑门上贴着周从玉友情赠送的隐身符，还得不时掀开来看看前面，反观周从玉根本没贴什么符纸，大摇大摆地跟在后面。
　　“喂，别告诉我内力还可以隐身哦，我不会上当的。”卢愈瞅着他酸溜溜地说。
　　“你不会道门法术，那就只好贴符了，可是我会啊。”周从玉笑道。
　　“……总觉得脑门上贴符像僵尸似的。”卢愈嘟哝着。
　　周从玉当然没告诉他贴哪里都是一样的，忽悠他的时候他还信誓旦旦表示这符纸要贴在集人体阴阳之和的印堂处方能起到最好的效果，当然卢愈这个瓜娃子也就真信了。
　　骗人骗得很没成就感的周从玉于是乎笑盈盈地看着这傻孩子把符纸往脑门上一贴，大摇大摆地走出了围墙。
　　眼见着狐狸精和原折剑拐进了一间小屋，周从玉从容不迫地掏出画符工具开始往大门和窗子边上画符文，卢愈在墙角听墙根，心想但愿驴蛋的贞操能保住，要知道眼前可是一只喜欢进男人后门的狐狸精，驴蛋这么傻兮兮的家伙可千万别后门不保。
　　“好了。”只听周从玉说道，收起工具对卢愈做了个请的手势。
　　“可以冲进去了？”
　　“嗯，让狐狸精脱离被附体的人的办法没忘吧。”周从玉提醒道。
　　“了解的，先一脚撩阴腿，然后一口唾沫糊他熊脸。”卢愈手里拿着竹管笑嘻嘻地说。
　　周从玉笑了笑，揭掉他额头上的符纸说道：“这结界破隐身的，贴了也没用，那进去吧。”
　　卢愈跃跃欲试地在门□动了一下筋骨，然后飞起一脚踹开了民居大门。
　　“统统不许动，扫黄！”卢愈中气十足地吼道。
　　结果一进门卢愈就傻了：“你们……我们……”
　　周从玉也进了门，一看屋内场景也是怔了一怔，旋即又笑了起来：“看不出来原兄还有此种嗜好。”
　　卢愈憋不住地扭过头：“这熊孩子还挺能玩。”
　　只见狐狸精被绑在椅子上，衣服脱了一半，原折剑手上拿着根鞭子左看右看，另一只手上还拿着一只来源可疑的肉包食不知味地啃着，一副搞不懂要做什么的模样。再看看桌子上，盘子里赫然是另一只来历可疑的肉包。
　　狐狸精尖叫一声，想从绳子里挣脱出来，卢愈嘿嘿怪笑了起来，飞起一脚就踩在人家狐狸精的裆处，再呸地一口往人家脸上吐唾沫。
　　一缕黑烟从被狐狸精附体的人的头顶冒了出来，在尖利的叫声中往外逃窜，周围开始涌起雾气，周从玉靠在墙边懒洋洋地弹出一张驱散阴气的符纸，折扇挥动之间窜出几道金色丝线，像是一张缚网一般将乱窜的狐狸精困在里面。
　　卢愈手上的竹管往咯吱窝里一夹，飞快地结出十三个手印，口中念道：“八荒九曲魍魉纵来去，六合五行魑魅入乾坤，有犯上作乱者魂归幽冥，乱阴阳伦常者魂灭三界，如此从吾主之驭使，假三清十二浊之力，归、元、太、一！”
　　红光之中符文像是流水一样倾泻出来，在虚空中凝成半实体的物质，追上了狐媚子，狐媚子凄厉地叫了一声，化为一缕黑烟被吸入竹管中。
　　卢愈长长出了口气，感慨万千道：“第一次遇到把自己绑起来等人来捉的竹印，真是听话极了。倒是你，驴蛋，到底发生什么事情了？”
　　原折剑还在研究手上的鞭子，顺便咬了几口肉包子：“我一进门他就把我往地上按，我就顺手把他按倒了，没带刀只好从墙上拿了根鞭子下来当武器，鞭子我也练过，因为我师父常用这个教训我，结果他看起来很高兴的样子。还问我喜不喜欢这个玩法，我就说‘嗯’。然后他就给我绳子让我把他绑起来了。我闻着他胸前藏了肉包子，就顺便摸出来吃了。他让我使劲抽他，我不好意思白吃他的包子，所以打算把他打一顿再走。”
　　――【我不好意思白吃他的包子，所以打算把他打一顿再走。】卢愈脑中不断回荡着这句神逻辑的话，再偷眼看周从玉，心想这个多次请他们吃饭的家伙会不会被打死。还好周从玉从来没要求驴蛋揍他。
　　周从玉看起来也是一脸无奈，他揉着太阳穴叹了口气：“不管怎么说，多谢原兄相助了。”
　　被绑在椅子上的人悠悠地醒来了，发现自己被绑在椅子上，而且衣衫不整，而眼前还有一个拎着鞭子的家伙，顿时惨叫了起来：“你们是谁，救命啊――！”
　　“喂，我被附体之后不是有被附体期间的记忆吗？他怎么好像失忆了。”卢愈拽着周从玉问道。
　　“因为竹魂没有消除你的记忆，不然你就什么都忘光了，那样增加我追债的难度啊。不过我觉得这对他来说是件好事。”周从玉笑笑说。
　　卢愈翻了个白眼，“追债”什么的他才不知道呢，如果一个意外的吻也算的话。那都是狐狸精的错！
　　队友原折剑状态如下：
　　【原折剑】
　　职业：江湖游侠
　　天赋：？？？
　　技能：武功（？？？），轻功（？？？）
　　特长：卖艺，打野味
　　同伴：卢愈，周从玉
　　金钱：0
　　目标：出卖色相帮忙捉到狐狸精一只
　　奇遇：狐狸精以两只包子的代价求他抽他一顿，虽然不太理解为什么……不过能吃到包子总是合算的。
　　评价：驴蛋你又卖萌！


作者有话要说：
【我不好意思白吃他的包子，所以打算把他打一顿再走。】
忽然有点想投喂驴蛋包子了，咦，难道我是M吗？_





　　这货不似爷们

　　十七・
　　从丘比镇往北十里就是林坊，从林坊坐船沿着运河顺流而上则可以一直抵达彤城。
　　虽然距离武林大会时日尚早，但是为了节省脚力，顺便欣赏下这个奇怪的架空世界的美妙风光，三人还是决定坐船直达彤城。
　　反正……反正掌门有钱！
　　坐在古代版豪华游轮上的卢愈兴奋地上下玩了一圈，最后趴在木舫二层的栏杆上看着远处的江岸。此时正是草长莺飞的时节，岸堤边的杨柳青葱，到处是鸟语花香，伴着潺潺的水声，让这个世界的美丽一下子从黑暗中苏醒了过来，就连卢愈也觉得兴致盎然。
　　周从玉从船舱里绕了出来，手里端着一盘卢愈叫不上名字的糕点往栏杆上一放，微笑道：“尝尝看？”
　　卢愈拿起一块，这糕点看起来晶莹剔透的，在阳光下散发着美玉一样的光泽……不，美玉什么的比起这个弱爆了，玉又不能吃。
　　往嘴里塞了一块，顿时觉得清香宜人，有弹性的嚼劲让卢愈眼睛一亮，忙不迭地又拿了一块。
　　“照这个速度，明天下午就可以到彤城了。”周从玉也趴在栏杆上看着远处的岸堤扶柳，轻声说道。
　　春风吹得他墨似的长发微微拂动，衬得他面如冠玉。卢愈吃着糕点稍稍多注意一下他的脸，虽然有点嫉妒，但是不得不说周从玉的皮相到气质都甩了他三条街不止，连家世都相差甚远。但是不知怎么的，他们就这么成了朋友。
　　算是……朋友吧？
　　卢愈忽然闷闷地想，毕竟经过了这些事情之后，同患难的友情多少让他认同了这个人。不是以掌门和属下的身份，而是以朋友的身份。
　　不过在周从玉眼中，也许他们连朋友都算不上吧。
　　卢愈小心翼翼地扭头看了周从玉一眼，他正看着江面，神情渺远静逸。他像是感受到了卢愈的视线，回过头来看他，微笑道：“怎么了？”
　　卢愈飞快地转过脸去，看着江面找茬：“看，有死鱼。”
　　他才不承认有一瞬间他像是看到了软妹一样心跳加速了，这一定是周从玉那张脸蛋的错，绝不是他的错！
　　江面上那条无辜的翻肚皮的鱼就这么漂过去了。
　　江上忽见一叶扁舟，乌篷船似的，无人划船，行进速度却快得惊人，周从玉定睛一看，原来船头还牵着一条绳索，一直浸入水中，而水中好似有什么在拉扯着小舟，让这一叶小舟在运河上快速行驶着。
　　而船尾有一人独坐，身披白色孝服，手上拿着一把小箜篌，这种女子弹奏的乐器拿在他手中却不显得突兀，他拨动着琴弦，温婉哀伤的乐律流泻而出，在江上随风而散。
　　春风之中，独他一人郁郁寡欢。
　　“没想到能在此处遇见前辈。”周从玉遥遥地冲他一礼，朗声道。
　　卢愈远远地看着他手上的乐器，这东西看起来像是一把小型竖琴，拿在那个人手上倒是很合适。
　　孝服人手腕微转，弦声转为平柔和缓，船速也慢了下来，向木舫靠拢了过来。
　　“我是没想到会在此处遇到掌门，但掌门却是未必。”孝服人仰起脸看着二层船舫上的周从玉，眼神却从卢愈身上飘过。
　　第一次在阳光下看到孝服人的脸，卢愈的心头一跳，乱葬岗那一次窥见的只是那人的身形，以及听闻他的声音，却不曾在青天白日下见到了这人的脸。
　　如果硬要他来形容，那只能说老天给他生错了性别，哪怕是白麻孝服下那张脸还是透出令人移不开眼的惊艳，如女子般阴柔，只是透着一股散不开的戾气。皮肤在阳光下白得透明，几乎看得见眼眶下方细细的蓝色静脉，令人心惊不已。
　　如果这是个女人，一定是个大美人，但是身为男人却不免让人觉得怪异之极。他的声音也说不上难听，只是男女莫辨的嗓音透着一股子诡异的气息，让人心头像是被冷冰冰的锥子刺了一下，又冷又疼，再一回神却发现整颗心脏都被冻僵了似的。
　　孝服人转过脸，伸手扶了扶白色的兜帽，将半张脸遮在了阴影下，随即他曼声道：“掌门可给我找了个大麻烦啊。”
　　周从玉笑得一脸温柔：“周某倒是不知情，前辈定是误会了。”
　　孝服人冷哼了一声，不再多言，反手一拨手中小箜篌，弦声激烈了起来，琴中郁愤之意大振，江面忽的起了浪，吹得小舟摇曳不已。
　　小舟船头一直深入水中的绳索忽然绷直了，原本与木舫平齐的小舟像是被什么拉着一般，飞速地前行，一路乘风破浪般迅疾。
　　孝服人依旧坐在船尾弹着他的箜篌，琴声郁瑟哀伤，仿佛这盎然春意仍是抵不过他内心的沉郁寂寥。曲如其人，透着一丝挥之不去的阴郁落寞之意。
　　小舟很快驶离了两人的视线，卢愈这才敢大声出气，之前被孝服人多看了几眼，他觉得心跳都不利索了。
　　“这个人……很可怕。”卢愈闷闷地说。
　　周从玉点点头：“以后遇见了能跑多远就跑多远。这人当真是……什么事情都做得出来的性子。”
　　“他到底是男人还是女人？”卢愈好奇地问道。
　　从身材来看应该是男人没错，也有喉结，可是那张脸实在是太令人别扭了。
　　周从玉笑笑：“谁知道呢。”
　　“什么？难不成还能是太监？对，一定是太监没错，他比你像多了。”卢愈说着还觉得自己的话颇有道理，点头认同着。
　　周从玉忍不住抽动了一下嘴角，最后还是没有解释什么。跟这个陷入自己状态中的家伙解释什么都是强辩。
　　水面上陆陆续续漂来几条死鱼，卢愈好奇地多看了几眼：“鱼怎么都翻肚皮了？”
　　原折剑从船舱里出来，听到他的话不由看了看江面上的死鱼，一副跃跃欲试的样子。
　　“原兄且慢，尚不知道这鱼是否有异样，暂且还是别做食用的好。”周从玉拦住了原折剑，后者看起来有点失落的样子。
　　前方忽然传来惊涛之声，江上的浪潮越发湍急，周从玉召出竹鸦，摸了摸它的脑袋，竹鸦振翅往发声处飞去。
　　“发生什么了？难道是撞船了？”卢愈不由问道。
　　运河上船来船往的，发生点什么碰撞并不出奇，但是一想到刚才孝服人的一叶小舟，卢愈的脸上不由浮现出了古怪的笑容。
　　那家伙不会装逼被雷劈了吧。
　　一转眼周从玉的乌鸦就飞了回来，停在他的肩膀上啄了啄他的耳朵，周从玉看着手上的折扇，若有所思地笑了笑。
　　“喂，周忽悠，你笑得这么淫|荡做什么？一定在动什么坏脑筋。”卢愈以小人之心度君子之腹。
　　周从玉不与他计较，笑问：“想不想试试在涉水不没的感觉？”
　　“可以吗？”卢愈眼睛一亮。
　　周从玉瞥了他一眼：“古法是取蜘蛛置于瓮中，放入水狗和猪油，百日后待蜘蛛肥而杀之，涂于脚底，则可以涉水不没。”
　　“……好恶心。”
　　“古法方术讲究颇多，当然另有他法，咱们就试试这‘枣木为舟’之法，如何？”
　　这方法听起来安全多了，卢愈忙不迭地点头：“好啊好啊。”
　　“道清，去把东西取来。”
　　不一会儿一个身穿道服的年轻人捧着一块船型的木板出来了，船头有个飞字，船尾有个浮字，看起来比滑板小多了，卢愈不由担心这玩意儿真的能漂住吗？
　　周从玉双手结印，口中念道：“东洋大海，上十万八千里，吾舟任在处，诸恶尽皆避！”
　　小舟散发出温润的白光，缓缓飘起，周从玉一把拉住还在发呆的卢愈，将小舟抛掷水中，然后自己带着卢愈跳到木板上。
　　“会沉下去的！”卢愈闭上眼睛叫道。
　　结果全身湿透的感觉并没有出现，卢愈只觉得脚下踩到了什么东西，不由多踩了几下，只听周从玉无奈的声音响起：“你踩的是我的脚。”
　　卢愈这才睁开眼睛，脚下赫然是周从玉的鞋子，而周从玉踩在那块舟型的木板上，木板狭小，能容纳两人已经是极限了，卢愈不好意思地动了动脚，站到空余的地方去了。
　　可是在这样的木板上保持平衡是在不是件容易的事情，更何况江涛浮动，小舟也跟着摇来晃去，周从玉倒是面色如常，卢愈可是吓得有些发怵，四周都是浑浊的江水，脚下只有一块摇晃的木板。怎么看怎么危险，要不是周从玉的手臂还环着他的腰，他早就掉下去了。
　　自作孽不可活啊！好奇心杀死猫啊！卢愈算是知道这两句话的意思了。
　　再抬头看看一旁的木舫，原折剑站在二层的栏杆后看着他俩，还傻乎乎地冲他挥手：“要好好玩。”
　　玩，玩你妹！卢愈面色铁青。
　　一浪打来，木板晃得更厉害了，卢愈哆嗦了一下，反手就抱住了周从玉。
　　“你你你你还是放我回去吧！”
　　周从玉挑挑眉：“这可不行，说不定还有只竹印要你收服呢。”
　　“呸，那你之前还一副邀请我去玩的架势，原来是伺机把我拉上贼船去玩命？！”
　　周从玉笑得一脸从容：“抱紧了，我要动了。”
　　“……你的台词好像有哪里不对劲。”卢愈遄帕乘档馈
　　话音刚落脚下的枣木就飞快地向前飞驰，卢愈身形一晃，吓得他立刻抱紧了周从玉。周从玉的笑声在他耳边响起：“这不是很主动吗？”
　　耳边满是风浪的声音，枣木舟在水上快速行驶，溅起的江水却没有一滴落在两人身上。
　　卢愈咬牙切齿，可是手上却抱得更紧了，丢脸事小，丢命事大！
　　水花飞溅，但是却像是被透明的玻璃罩挡住了一样，全都打在了半空中掉落了回去，小舟乘风破浪，以惊人的速度一直追上了孝服人的小舟。
　　箜篌的声音在江面上响起，越来越近，带着浓烈的郁愤之意的琴声破空而来，江水翻腾，宛如蛟龙闹海。
　　天幕间不知何处涌来的黑云笼罩了半边天空，一瞬间江上妖风四起，惊涛骇浪之中一叶小舟仿佛随时都会被倾覆，孝服人抱着小箜篌垂首弹奏，江中忽现一道黑影，长约百尺，宛如水中蟒蛟一般破水而出！


作者有话要说：
PS：文中所涉及的各种法术半真半假，咒文有的纯属瞎掰有的是原有的改动，大家不必当真，枣木为舟确有其法，当然人家不是这么办的，要玩这个步骤麻烦得很，还要做祭祀，不过真的用的时候一根树枝就可以当船踩了。用蜘蛛涂了脚底的法子是属于接触型的巫术了，具体步骤也挺复杂，算是古代方术，《淮南万毕术》里面有一段相关的介绍。
古人在渡水符上还种类颇多，飞浮符啊，断流成路符啊，六戊符啊，林林种种，不过古人最热衷大概是点石成金类的法术，以及如何让妹子主动宽衣解带这类一看就让人汗流满面的东西（什么春心符、相思符、返步符、宽衣解带符、和合符）。道家果然别出心裁，YD得这么明目张胆。
总之文内的相关东西都是扯淡的，_瑁大部分是看着好玩我瞎掰的，大家明白就好。





　　这个妖孽好生厉害

　　十八・
　　江水翻腾，孝服人的小舟在惊涛之中翻腾，只听他素弦轻转三两声，云中忽然雷声阵阵，江中一道黑影腾空而起，盘旋在空中犹如乌云一般遮天蔽日。
　　卢愈的下巴都快掉了，呆呆地看着前方神情恍惚。
　　“这脸像人妖的家伙集齐七龙珠召唤神龙了吗？我打赌他想要下面那根重新长出来，或者胸前直接长两个包子比较简单也比较写实。”卢愈呆呆地说。
　　“你在胡思乱想什么。”周从玉哭笑不得，明明是这么紧张的局面，可是被卢愈一开口整个氛围都破坏了。
　　“左道宵小，你凌虐残害河中生灵，拘其魂魄以作驭使，何敢再来此？！”江龙盘旋在云雾之中，声如惊雷。
　　天下起了雨，淅沥沥的雨水淋在卢愈和周从玉的脸上，卢愈忍不住擦了擦脸：“刚才挡水的能量罩呢？淋雨可是会感冒的。”
　　“多谢关心，我有内力，要是你风寒了我会照顾你的。”周从玉淡淡道。
　　“……喂，你的注意点错了。”
　　孝服人的兜帽被风吹落了下来，一头未束的乌发被雨打湿，贴在他的脸颊旁，露出他惨白而阴柔的面容。
　　“为何不敢？世间万物不过弱肉强食而已，如今成为我的竹印受我驱使，孰知不是它的福分？”孝服人冷冷一笑，俯身将手探向江水，江中又一阵翻腾，三只通体银白的海豚似的生物探出了脑袋，争先恐后地蹭他的手，孝服人手掌一转，指尖爆出的光芒将三只竹印一挥打入水中，“而你也不过只是区区江神，有何资格来指责我？”
　　“是白暨。”周从玉小声对卢愈解释道。
　　卢愈揉了揉眼睛：“白鳍豚诶，这东西是濒危动物啊。可稀罕了。”
　　江龙大怒，龙尾一扫径直向小舟袭来，周从玉折扇一挥，枣木舟乘浪飞退，一直退出战圈，孝服人的小舟在龙尾的扫荡下断成两截，箜篌也落入水中，孝服人却飞身而起，脚尖点在水中，而三只白暨托着他的身体，让他在水面上稳稳立定。
　　雨势越大，淋得人几乎看不清近在咫尺的景物，云中电闪雷鸣风雨大作，整个世界仿佛被倾覆在了大水之中。
　　孝服人在雨中抬头望着江龙朗声道：“你可以要我性命，但是我一样可以让这江中生灵尽绝，万物俱灭！”
　　江龙勃然大怒：“此等心性何以为人？！”
　　雨中孝服人的笑声逐渐凄厉：“人？何为人？我早已为不算是个人了！若是苍天当真怜见，为何不收了我？何必让我这样活下去？！”
　　云中雷霆大作，雷光忽明忽暗，雨中孝服人的笑声和质问声显得模糊而激烈，卢愈的心跳忽然变快，仿佛那种决然而愤怒的心情也传递到了他的心中。
　　那个人……
　　“把眼睛闭上，别看了。”周从玉忽然在他耳边轻声说道，伸手蒙住了他的眼睛。
　　湿漉漉的手遮住了他的视线，卢愈一时间竟然沉浸在孝服人的悲痛和怨恨之中，久久没有回过神。
　　“他那样非人非鬼的妖物，活得久了多少有点蛊惑人心的能力。小心被他迷惑了心神。”
　　黑暗中周从玉的声音就萦绕在卢愈的耳边，温柔的，却又有些发冷，仿佛被这大雨浸透了一般，湿漉漉的。
　　雨水一直往他的脖子里灌，衣服已经湿透了，紧贴在皮肤上。周从玉就站在他身后，一手抱着他的腰，一手遮着他的眼睛。
　　黑暗中只听到江龙的怒吼，以及激烈的浪涛声和爆炸声，脚下的枣木继续往后退去，声音越来越远，直到他开始感觉到周围的世界重新明亮了起来，周从玉放下遮在他眼前的手，天空中沉沉的云幕裂开了一道缝隙，阳光从那里渗了出来，明晃晃的一条光柱投在江上，美丽得让人移不开眼睛。
　　“江龙呢？”卢愈呆呆地问道。
　　“回到水里去了，它总不能拿水里生灵的性命开玩笑，真要玉石俱焚的话，那只有两败俱伤。”
　　虽然已经很远了，但是卢愈还是看得见孝服人的人影。
　　他全身都湿透了，站在水面上，久久地没有动静。天地间一片静寂，他孤身一人站在水中央，仿佛被整个世界遗弃了。
　　周从玉忽然像是想到了什么，驭使着枣木飞快地回到了船舫上，一把将卢愈拉了上来，面色铁青地对门人道：“立刻掉头，离开这里。”
　　卢愈咦了一声：“怎么了？”
　　周从玉没有回答，只是摇摇头。
　　“你们这是掉水里了吗？”原折剑看和湿淋淋的两人问道。
　　“没有，只是被淋湿了而已。”周从玉回道。
　　原折剑多看了他一眼：“没关系，带着一个人在水上用轻功确实不太容易，掉进水里也属正常，我不会笑话你的。”
　　“原兄多虑了。”周从玉皮笑肉不笑。
　　卢愈在一旁偷笑，还板着脸一起抹黑周从玉：“是啊，掌门还不会游泳，我见义勇为拉了他一把。”
　　原折剑回头也看了他一眼：“你不会轻功，没人带着那种木板上根本站不住，应该是你落水扯了周兄后腿才是。”
　　“……我现在告诉你我们没有人落水你信吗？”
　　“不信。”
　　卢愈默默去船舱里换衣服去了，刚打开舱门，只听一个阴柔森冷的声音缓缓道：“小舟不幸倾覆，掌门可否愿意载我一程？”
　　周从玉苦笑道：“那是自然。”
　　……自然不乐意，不然他跑这么快做什么？
　　“多谢掌门。”孝服人轻身一跃，站在了木甲板上。
　　卢愈回头打量了他几眼，如果是按照对女性的审美来说，现在他这个样子算得上美人落难我见犹怜，但是一想到这家伙是个男人，那这一幕就会让人觉得吞了只苍蝇――妹子们看到会觉得活吞了只老鼠。
　　孝服人浑然不在意地拧了拧一头乌发，然后礼貌地问道：“可有更衣的地方？”
　　话还没说完他忽然愣住了，呆呆地看着原折剑，眼中尽是难以置信。
　　“你……不、不可能，他早就死了。”孝服人欲言又止，那对阴森冷漠的眼眸中竟然流露出缅怀和追忆之情，只是一眨眼又恢复到了面无表情。
　　“周如芸是你什么人？”孝服人的声音比以往更冷漠更傲慢，也更冷酷。
　　“不认识。”
　　孝服人冷眼打量着他，又问：“那陆遥知呢？”
　　“也不认识。”
　　大概是原折剑脸上诚恳又茫然的表情让孝服人信服了，他不再纠缠于此，一转身对周从玉道：“掌门请带路吧。”
　　周从玉温文一笑：“前辈请随我来。”
　　卢愈被晾在一旁好奇地看着，心里好奇得不得了。陆遥知他还有印象，那个神经病一样随处认爹的魔教教主陆元的老爹嘛，周从玉说起过。看来孝服人对魔教也不陌生。最惊讶的大概是周从玉了，他姑姑周如芸自从嫁给当年天义门少门主徐衍武，也就是现在的武林盟主之后因为难产母子双亡，虽然他父亲一直觉得自己的妹妹死得蹊跷，但是最后却也只是心中存疑罢了。
　　孝服人进舱之前忽然转过头看了卢愈一眼，淡淡道：“那晚我在乱葬岗嗅到朱砂软水的味道，是你吧。”
　　卢愈心头一凛，脸色一下子煞白，不等他回答什么，孝服人已经进去了。
　　“别慌，他不会拿你怎么样的，有我在呢。”周从玉拍了拍他的肩膀，轻声安慰道，自己也进了船舱。
　　卢愈吓得一口气没上来，胆战心惊地看着舱门，一下子觉得像是虚脱了一样。
　　就好像看到杀人犯行凶，结果次日家里门被敲开，杀人犯面无表情地说：“你看到我杀人了吧。”
　　我擦，这种考验心脏的剧情怎么会发生在他身上？！他还真看见孝服人行凶了。
　　“驴蛋驴蛋，现在我跑路来得及吗？”卢愈心脏扑通扑通跳着，小心翼翼地问原折剑。
　　原折剑看了看周围一片汪洋反问道：“你会轻功吗？”
　　“……”
　　竹印顶个鸟用，武功才是王道啊！
　　啊啊啊啊啊啊，他要死了！
　　&&&
　　意料之中的死亡场景倒是没发生，孝服人好像就是随口一问，换完衣服就把这事忘了。当然卢愈坚信他只是把杀他灭口的信念埋藏在了心底。通常长相扭曲的boss内心也很扭曲，也许他只是在想到底是炸了他还是腌了他，或者阉了更好……
　　越想越觉得这日子没法过了。
　　原本愉快的乘船游览运河风光的旅行变成了死神来了，每时每刻心惊胆颤就怕什么时候被咔嚓了，卢愈觉得自己自己快精神分裂了，一边神经质地盯着孝服人，一边还要装作不在意的样子。
　　有时候孝服人甚至会不经意地回眸，露出“邪魅一笑”，吓得卢愈一蹦窜到了原折剑身后。驴蛋抬头看了孝服人一眼，大概是觉得这人瘦瘦弱弱的，战斗力很弱随时可以干掉的样子，也就没动手。
　　结果傍晚的时候两人还是避无可避地撞到了一条走廊上，卢愈脸色一变，立刻看旁边有无生路，结果只有一江河水，他开始思考跳下去有没有活路。
　　【一级警报，前方高能，注意！】
　　孝服人穿着晾干的孝服，倒是没有戴着兜帽。乌发下那张绝丽的容颜冷若冰霜。
　　“你很怕我？”孝服人柔声问道。
　　那声音让卢愈觉得自己一颗火热的心脏被挖出来放进了刨冰里。
　　卢愈诚实地点了点头。
　　孝服人却轻声笑了起来：“怕什么，我又不会吃了你。”
　　――少骗人了，你把舌头伸出来舔嘴唇是什么意思？！
　　“敢敢敢问前辈姓名。”卢愈结结巴巴地搭腔转移话题。
　　“姓名这种东西早就被我抛弃了。”孝服人幽幽一叹，说道。
　　完蛋了，这种回答模式一听就是大龄中二患者的标准答案啊，危险指数up。
　　“你低着头做什么，不敢看我？”孝服人忽然伸出手来，惨白冰冷的手指抬起卢愈的下巴，长长的指甲掐得他生疼。
　　卢愈的心跳直逼两百，说话都不经过大脑了：“前辈长得太美，我不敢看。”
　　孝服人笑了起来，柔柔的笑声配着他越来越凶狠的手劲，让卢愈觉得自己的下颚都要被捏碎了。
　　“以前胆敢说我长得美的人，都做不成人了，那你是要做人呢，还是要做鬼呢？”
　　死人一样冰冷的手指逐渐往下滑，一直滑到了卢愈的脖子上，虽然动作轻柔，可是下一秒就会掐断他的喉咙。
　　卢愈心里直叫苦，这家伙中二晚期，没救了。
　　孝服人的脸离他那么近，近到卢愈看得清他毫无血色的脸上每一寸皮肤，以及眼眶下那处白得透明的皮肤下面青色的细小静脉。他死死地盯着孝服人的眼睛，纯黑色的瞳孔里毫无生气，仿佛这不是人类的眼睛，而是从地狱里爬回来的恶鬼。
　　“周从玉那小子倒是看你看得严，我就是想下手也没有机会，但是竹印秘法……”
　　“前辈原来在这里。”
　　救命的声音响起，孝服人的手一松，卢愈趁机挣开了他的手飞也似的跑到了周从玉那里，心跳得好像要蹦出喉咙，他死死地拽着周从玉的手腕，用尽全身力气，周从玉安抚地拍了拍他的背，对孝服人说道：
　　“不知道门人是否唐突了前辈？”
　　孝服人的眼神幽暗，他低低地笑了起来：“何止是唐突，简直是冒犯，怎么，掌门舍得交给我处置了？”
　　“如此，周某愿意代为受过。”
　　明明是这么无理取闹的要求……卢愈拽着周从玉的手紧了紧，拉着他不肯放手。
　　孝服人嗤笑了一声：“我可不敢。除非我不想活着下船了。”
　　卢愈在一旁内心吐槽：明明是你自己对江龙说不想活了，现在想反悔？！女人的话不可信，人妖也一样！
　　不管怎么说当事人三位都一副不知道发生了什么的样子就此揭过了，卢愈被严厉警告不许一个人到处跑，现在船上有个重量级的恐怖分子，卢愈也老实了，乖乖跟着驴蛋。虽说驴蛋愣是愣了点，但是胜在武力值高，人傻胆大。
　　就在卢愈的胆战心惊中，船舫驶到了彤城。
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:3封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：赶紧摆脱这个大龄脑残中二病晚期的变态啊！！！
　　奇遇：围观江龙VS孝服人，最后没掐成一团真可惜，更糟糕的事情发生了，恐怖分子孝服人上船了！！！
　　评价：经权威BOSS心理疾病鉴定专家冰轮娘鉴定后得出结论，孝服人患有以下病症：
　　脑残（轻微，不影响作案能力）；
　　中二（晚期，除基友无法拯救）；
　　性别认知障碍（严重，妹子脸爷们身，每次洗澡会在塞馒头和切JJ之间犹豫）
　　傲娇：（轻微，不影响表达能力）
　　暴娇：（轻微，偶尔喜欢掐人家脖子）
　　病娇：（严重，作者也救不了他，建议和驴蛋的师傅凑成病娇二人组小分队毁灭世界）
　　制服控：（严重，除了孝服其他什么都不肯穿）
　　虐待癖：（严重，虐待竹印抖S，还喜欢虐杀）
　　以上，OVER


作者有话要说：
PS：大家要相信我的人品，在我的文内装十三的家伙最后都是要被雷劈的被打脸的。
PPS：【无聊疑惑君。】同学，我也不知道为什么回复你的评论的时候系统跳出来说：操作失败，缺少参数……所以没法回复了ORZ，无论实验多少次都是这个结果= =；以及【杨春白雪】姑娘，你在长评下的留言我也没法回复，一样是缺少参数= =……，顺便，那文的题目我已经忘掉了……





　　软妹什么的犹如天边浮云

　　十九・
　　彤城终于到了！
　　卢愈激动得不能自己，泪流满面地目送孝服人上了岸，背影消失在视线中。
　　他再也不想见到他了！长再漂亮也不行！
　　“现在放心了？”周从玉笑盈盈地问道。
　　卢愈大大松了口气，靠在栏杆上拍了拍胸口：“我昨晚一夜都不敢睡，生怕他潜入房间掐断我脖子。”
　　“所以你就连夜扛着枕头来我房间了？”周从玉挑了挑眉问道。
　　卢愈尴尬地咳嗽了几声：“你那里比较安全嘛，驴蛋虽然武功好，但是对上不用武功出招的变态还是有风险。怎么说你也是八卦门掌门啊，保护门人不是义务吗？”
　　周从玉笑了笑，淡淡道：“人都睡了，自然有义务。”
　　“喂，我总觉得这话有好多槽点。”卢愈嘀咕道。
　　“是吗？”周从玉笑得一脸温柔。
　　“掌门我给你跪下了，别笑得这么恐怖行吗？！”
　　来到这个世界后男人和男人也不这么清白的事实让卢愈觉得颇有压力。
　　“我们过一会儿再上路吧，不然恐怕又得和他撞上。”周从玉说道。
　　“当然当然，我可再也不想见到他了。”卢愈擦了擦额头上不存在的冷汗。
　　周从玉的视线掠过卢愈的脖子，昨天黑灯瞎火也没看清楚，现在看清了，他的脖子上那三道被掐出来的痕迹还在，看起来还有些青得发紫。
　　“这里……”周从玉伸出手去碰，卢愈却叫了一声后退几步：“疼疼疼疼。”
　　周从玉的脸色严峻了起来：“别乱动。”
　　卢愈被他“你得绝症了”的神情和语气吓了一跳，惴惴不安地靠在栏杆上一动不动。周从玉的手指在淤青的周围碰了碰，肃然问道：“这里疼吗？”
　　“不疼。”卢愈老老实实地回答。
　　周从玉的手指有点凉，在他脖子上移来移去弄得他有点痒，卢愈不由缩了缩脖子，手指刚好碰在青紫的乌青上，疼得卢愈当即捂着脖子蹲了下来，冷汗唰唰地就下来了。
　　“这么疼？”周从玉也蹲了下来。按着他的肩膀低声问道。
　　“好像被针扎了一样，还发冷。”卢愈捂着脖子说道。
　　“跟我来。”周从玉拽起卢愈的手将他拉近了船舱，然后翻箱倒柜地找药。
　　卢愈有些惴惴地坐在床边，摸着自己的脖子有点担忧地问道：“他给我下了什么要命的毒？会死吗？”
　　周从玉拿着一罐膏药站在他面前，有些同情又有些怜悯地看着他：“这种毒叫做三尸之毒。三尸九虫听说过吗？”
　　卢愈顿时觉得自己没文化，傻乎乎地摇了摇头：“只听说过三尸脑神丹，一个下边没了的人妖会炼。”
　　周从玉没理会他时不时的胡言乱语：“三尸是寄生在人体的三种‘虫’，一者寄生于人的脑宫，名曰彭琚，意味贪财；一者寄生于鼻中，名曰彭瓒，意味贪食；另一者寄生于人的脾胃之中，名曰彭矫，意味贪色；三者俱由五谷之气滋养，只要辟谷就可以杀死三尸，这也是为什么道家要绝饮食断谷气的缘由。”
　　卢愈的嘴巴越张越大，最后捂着肚子一脸悲痛地问道：“我要节食吗？不节食就会毒发？”
　　周从玉淡淡道：“毒发第一日浑浑噩噩，听到金银相击之声会稍稍振作；第二日腹中饥饿，暴食不止；第三日心神恍惚，春意萌动，交欢乃止。”
　　卢愈的脸色变了又变，最后弱弱地问道：“能帮我找个妹子吗？”
　　“如果你不怕死的话。”周从玉似笑非笑地说道。
　　卢愈不死心地问道：“那能解毒吗？”
　　“不能。”
　　卢愈一脸壮士断腕的表情，越说越悲愤：“那我自己撸总可以了吧！再不能老子自己找根黄瓜开后门，这他|妈再不行我就去跳河！”
　　周从玉终于忍不住笑出了声，越笑越大声，最后几乎直不起腰来。
　　“你再笑？！有什么好笑的，我都要死了！”卢愈被惹毛了，飞起一脚就往周从玉身上踹，却被人轻轻松松地避过了。
　　“抱歉，实在是忍不住。我真不知道这世上还有这么好骗的人。早说了三尸是虫啊，至多也只是南郡的巫蛊之法罢了，怎么可能是毒呢？”周从玉刚刚平复的笑意又腾升了起来，他晃了晃手中的药罐说道，“你只是被孝服人身上的阴气影响了，我这里有黑狗血和草药做成的药，可以驱阴入阳。省得你不小心就被什么不干净的东西缠上了。”
　　卢愈花了好几秒才反应过来周从玉说了什么。
　　被、被骗了？
　　什么，被骗了？！
　　又被骗了？？！！
　　卢愈从床上一跃而起，死死拽住周从玉的衣襟恶声恶气地咆哮：“你是不是一天不骗人菊花很痒？！我吓得差点心脏停掉啊，大哥，我叫你大哥了！”
　　周从玉笑得越发迷人，他只伸出一根手指，往卢愈脖子上的淤青上轻轻一戳，卢愈又缩回床上去了，捂着脖子滚成一团：“痛痛痛痛痛！”
　　周从玉摸了摸他的头笑眯眯地说道：“弟弟乖，大哥给你上药。”
　　“一碰就疼得要死，上你妹的药啊！”
　　“不上药会好不了哦。”
　　“……我自己来！”
　　“你看得见要涂哪里吗？”
　　“……”
　　恶势力总是如此强大。
　　门外道清道凡两人看着拂堤杨柳远目。
　　道清：“你有没有觉得最近……”
　　道凡：“……我们知道的太多了。”
　　两人齐齐看向天空。
　　道清：“你觉得刚走的那个女人脸的怪人，到底缺了下面那根还是少了上面两团？”
　　道凡：“你可以直接问他，没关系，我给你出棺材钱。”
　　两人默契地把视线投给坐在栏杆上啃馒头的原折剑。
　　道清：“原大侠身手不凡，就是一有东西嘴巴就闲不下来。”
　　道凡：“你又知道的太多了。”
　　&&&
　　上个药也疼得要命，最后还是周从玉点了他的穴止痛之后才顺利地上完药。
　　卢愈大气不敢出一口，末了小声问道：“为什么被他掐一把就会被阴气缠上？他身上阴气很重吗？那他自己岂不是早就被恶鬼缠死了。”
　　“传统来说竹印师是单指封印竹印的那批人，孝服人自然是。自古以来竹印师都是男性，因为女性天性属阴，容易被竹印中的阴气影响，几乎摆脱不了怨灵缠身多病夭折的结局……”
　　“那孝服人真是男人啦？”卢愈终于信了。
　　“当然。”周从玉笑笑，继续说道，“竹印秘法不近女色也是这个原因，如果与女□往过密容易被她们身上的阴气影响，干扰自己的阳气纯粹，无法使得阴邪之物避而远之。所以除非你废了自己的天眼，从此确保不与竹印再有任何纠葛，不然这辈子都别想娶妻生子。”
　　卢愈呆呆地张着嘴，良久才弱声问道：“废掉天眼……”
　　“那以后就看不见了。”周从玉斩钉截铁地说。
　　卢愈沉默了良久，突然暴起扑在床上使劲捶：“妹子，妹子啊！把软妹子还给我！！！”
　　周从玉默默把视线投给桌上的瓷杯，他只是说看不见而已，到底是看不见鬼魂还是什么都看不见，那就是仁者见仁的问题了。
　　最后卢愈如丧考妣地下了船，后面跟着春风满面的周从玉，还有把馒头换成了包子的原折剑，最后是持续保持“我们知道的太多了”状态的道清和道凡。
　　“我不认识路。”走了老半天忽然想起自己人生地不熟的卢愈回头对周从玉说。
　　“没关系，我也不认路。”周从玉温柔地回道。
　　“……”觉得跟着这样一个掌门前途无亮的卢愈翻了个白眼，恹恹地说，“还是你带路吧，找个客栈投宿什么的。”
　　正说着，前方的路上来了一队出殡的人，敲敲打打一路喧哗，抬着一口棺椁，缓缓向几人走来。
　　卢愈第一次在这个世界看到出殡，有些好奇地多看了几眼，被周从玉拉到一旁。
　　出殡的队伍在大路边的转角搞了下路祭，一边叫着死者的名字，一边从几人面前走过，白色的招魂幡在风中摇曳着，纸钱在空中飞扬。
　　天空阴沉沉的，笼着一层散不去的阴霾，送丧的人穿着白色的孝服，戴着孝帽，一个个都低着头默默地走着，有的手上还拿着招魂幡，白色的一簇一簇的纸在空中飘荡，加上声调奇怪的灵歌和到处翻飞的纸钱，让此刻的气氛变得诡谲而不祥。
　　卢愈听到身后的几个老人议论着：“这是第几个了？”
　　“谁知道，都死了，也不知道是触怒了哪路神仙……”
　　棺椁被人抬着，缓缓从路中央经过，卢愈好似看到几缕白烟从棺椁的边缘飘了出来，他用力揉了揉眼睛，不止是棺椁，连个别送葬的人脚下也有丝丝缕缕的白色烟雾。
　　卢愈拉住一旁的周从玉小声问道：“我看到棺材里冒出阴气来，有几个人脚下也有，因为这里死人了吗？”
　　“也许吧。”周从玉若有所思地说。
　　出殡队伍的间隙之间，卢愈忽然看到街对面有个熟悉的人站在那里，穿着一身孝服，低垂着眉眼，手上抱着一把小箜篌，卢愈又揉了揉眼睛，那把琴不是掉进水里了吗？
　　卢愈忽然觉得背后一凉，那种感觉就好像在乱葬岗被鬼妹子趴背了，吓得他赶紧往后看，却什么都没有。
　　结果再回头之时街对面已经没有人了。
　　“我好像看到孝服人了。”卢愈心有余悸地喃喃道。
　　“他比我们早上岸，现在就在彤城内也不奇怪，”周从玉倒是不以为意，“走吧，我们去找落脚的地方，在彤城多留几天吧，我要巡查一下八卦门的产业，估计会耽搁个三五天。”
　　“哼，切，呸。”卢愈用了三个拟声词表达了一下自己羡慕嫉妒恨的情绪。


作者有话要说：
PS：三尸九虫说法是道家由来，但是其中三尸到底是哪三种，居住在哪里，带来什么影响说法很多，这里随便挑的一种。其实说白了就是古人卫生条件不如现代，寄生虫太多。又想到倒霉催的清朝，皇帝吃撑了一顿要被活活饿着，饿很久才给吃点饭，一个月饿下来没病也病了，怪不得皇帝各个胃病。这对我等吃货来说简直是噩梦，恨不得每天吃撑的人只好默默远目了……
PPS：实在讨厌回头去看自己的文，尤其是找错字，因为一直处于一种“我知道的太多了”的状态……一点惊喜都没有，摔。




　　吃点汤包还有人抢，关门放驴蛋

　　二十・
　　一行人就这么在彤城住下了，地点是在八卦门的一个别苑。
　　每天出门都会遇到出殡的队伍，连续两天之后饶是神经粗壮的卢愈也觉得不对劲了，联系起刚进城的时候听来的流言，他忽然觉得不会是爆发什么瘟疫了吧。
　　就目前的医疗和卫生水平来看，这是非常要命的。一不小心他们这个朝着武林大会前进的队伍就这么团灭在这里了。
　　不过看周从玉进进出出的时候这么泰然自若的神色，他觉得大概是自己多心了。
　　脖子上的伤在擦了两天的药之后好了，一点痕迹都没留下，也不会痛了，一尾蔫蔫的鲈鱼又活蹦乱跳了。
　　“驴蛋驴蛋，我带你去吃谢家汤包，听说那家的汤包味道可美了。”卢愈急吼吼地跑进原折剑的院子说道。
　　原折剑正在院子里练刀，一把便宜大刀耍得虎虎生威，卢愈蹲在树下看了一会儿，陡生羡慕之意，不由问道：“驴蛋啊，我能学武功吗？”
　　“你过了那个年纪了，就算苦练也不会有什么大成就。”原折剑手刀吐纳了一番后悠悠道。
　　“那练点防身的把式总不成问题吧。”卢愈不死心。
　　“……行，你站到这里来。”原折剑对他招招手。
　　卢愈立刻屁颠屁颠过去了，摆了个自觉非常帅的姿势问道：“然后呢？”
　　“一只脚抬起来，金鸡独立。”
　　“啊？”
　　卢愈茫然地抬起一只脚，单脚站在地上，没几下就觉得脚下晃来晃去，立刻绷不住了，另一只脚也点在了地上。
　　怎么跟体检似的，卢愈内心想。他有点先天性平足，轻微而已，走路久了或者站久了会容易累，多泡泡脚别穿有后跟的鞋子也就没事。唯一糟糕的是体育达标跑步项目上经常擦及格线，要命。
　　“你资质不行。”原折剑一本正经地说道。
　　“……资质和金鸡独立有什么必然关系吗？”卢愈眼角抽了抽。
　　“自然是有，你身体稳定性太差了，体质不好，足弓也平，练武功下盘很要紧，你这样……”原折剑说着，忽然身子一矮一个扫荡腿过来，卢愈立刻趴地啃草。
　　原折剑双手一撑就从地上弹了起来，看着还趴在地上的卢愈说道：“你这样打起来只有挨揍的份。轻功之类的对腿脚的要求很高，你扑腾两下就掉地上了。”
　　被打击得体无完肤的卢愈揪着野草愤愤地诅咒了几声，忍着疼痛不甘不愿地从地上爬了起来，掸了掸衣服力争做到周从玉一般坑蒙拐骗也神态自若。
　　“我们去吃汤包吧。”卢愈泰然道，其实膝盖磕疼得要命。学不来武功已经够丢脸了，要是再喊疼面子里子都该丢光了。
　　“你不要紧吧，刚才那一下摔得还是挺痛的。”原折剑瞥了他一眼说道。
　　卢愈吸了吸鼻子，顺从本能缓缓蹲下抱着膝盖开始嚎：“嗷嗷，疼死了！快去房间拿药！”
　　上完药还一瘸一拐的卢愈坚持要去吃汤包安慰自己倒霉催的一天，原折剑当然来者不拒，跟去蹭吃的。卢愈手里揣着周从玉发给他的“工资”，心里美滋滋地准备请客。
　　又一队送丧的队伍路过，卢愈回头多看了几眼，还是一样冒着丝丝缕缕的白色雾气，看来真的是死人的阴气。
　　只是听着敲锣打鼓的灵歌，以及妇女嘴里唱的古里古怪的声调，他还是觉得有点毛骨悚然。
　　死的人越来越多，走在街上满地都是纸钱，看起来怪渗人的。
　　“那个人……”卢愈忽然看到有个人从他身边走过，眼神浑浊，四肢无力，步履蹒跚，身边围绕着薄薄的白雾，从脚底一直蔓延上来，一时间他觉得自己好像看到了丧尸。
　　刚好有人跟那人搭话，浑浑噩噩的那人也回应了几句，只是看起来心不在焉。
　　还能说话？还好还好，不是丧尸。
　　卢愈又回头看了一眼，心情忽然有些沉重。
　　“你在看什么？”原折剑看他迟迟没有跟上来，只得回头来叫他。
　　“那个人看起来有点怪怪的。”卢愈指着半个人被白烟笼罩的人说道。
　　“好像我练功过度的时候一样，腿脚酸软无力，不过看起来只是普通百姓，不会武功。”原折剑说。
　　“……不是问你这个，算了，你又看不见。”卢愈闷闷地说。只有他看得到阴气，跟谁说别人都理解不了。
　　总觉得……那个人会死掉的样子。切，关他什么事，他又不认识。
　　“走吧，再不去汤包店要关门了。”原折剑催促道。
　　“嗯。”卢愈一步三回头地走着，走了几步还是停下了。
　　原折剑看着他，卢愈深吸了口气：“还是不行，实在放心不下。我就是好奇心旺盛，闲不住的命，该！”
　　说完一溜烟就跑了，追上那个步履蹒跚的行人，急吼吼地问道：“这位兄台，你是不是感觉身体不适？”
　　那人停下了脚步，一直低着的头猛地抬了起来。卢愈倒吸一口气，那是什么样的眼神啊，空空洞洞的，褐色的眼珠里的瞳孔好像都涣散了一样，看起来有些浑浊，一点活人的生气都没有，整个人仿佛被抽空了一样。
　　他忍不住后退一步，惴惴地想再问几句，那人却说话了。
　　“我没事。”
　　没事？这如果都叫没事，医院里只要没进太平间的都是活蹦乱跳的了！卢愈忍不住在内心咆哮，可是看着眼前从表情到声音都像是要送去火葬场的人，他还真说不出什么话来，只好干巴巴地笑：“没事就好，没事就好……”
　　叮的一声脆响，卢愈回头看去，周从玉就站在不远处，脸上带着闲适的微笑，状似不经意地抛着手中的铜板把玩着，一枚放在手心上，另一枚被手指弹了出去，刚好落在掌心的铜板上，发出一声脆响。
　　神志昏沉的那人忽然眼中爆发出一阵精光，目光炯炯地盯着周从玉手上的铜板。
　　“周忽悠你……”
　　周从玉将一枚铜板丢了出去，再抛出另一枚，两枚铜板撞在一起又是叮的一声，全都落在了地上。
　　那人忽然像是睡醒了一般，飞快地窜上去整个人扑在地上捡铜板，全身都剧烈地颤抖着，像是羊癫疯发作了一般。
　　卢愈被他的举动惊了一惊，还没回过神就被周从玉拉着手腕拽开了，一直拽到了原折剑身边。
　　“那个人到底是怎么回事？怎么……疯疯癫癫的？他很穷吗，两个铜板都这么积极？”卢愈频频回头看他，捡起了铜板的那人正拿着两枚铜钱敲来敲来，仿佛那个叮叮咚咚的声音能够让他精神百倍。
　　我擦，葛朗台出现了！果然吝啬鬼的形象是穿越了古今中外的隔阂，在任何时代任何背景下都存在的生物。
　　“道清跟我说你带原兄去吃汤包了，我觉得最近情况不太妙，就来找你们了。果然，你竟然就这么傻乎乎地上去追问了。”周从玉虽然是笑着，可是眼神却有些令人发冷的寒意。
　　卢愈忐忑地咽了口唾沫，想解释几句，可是最后还是默默低下头。
　　“算了，你胆子大的本事在你胆敢照着来历不明的‘秘籍’修炼的时候就暴露无遗了，”周从玉叹了口气，拿扇子戳了戳卢愈的额头，颇有些恨铁不成钢地说，“以后小心点就是，别这么莽撞，万一出什么事情找谁哭去。”
　　“我知道了……对不起。”卢愈小声道歉。
　　“这话跟我说没用，得对你自己说。”周从玉顿了顿，继续道，“找个地方吃点东西，我跟你们说些事情。”
　　掌门要说的事情自然不是小事情，三人坐在门可罗雀的谢家汤包店里吃小吃，等汤包的间隙里，周从玉摸着折扇道：
　　“彤城看起来实在不太安全，我先送你们离开吧，去邻近的城镇等我就好。”
　　“这怎么可以，要走一起走。”卢愈立刻反对。
　　周从玉看着扇子缓缓道：“你也知道，最近一直在死人……”
　　“那更要一起走了。”卢愈接上。
　　周从玉摇头道：“不行，八卦门的在彤城的分舵不可能全部撤离，更何况发生了这样的事情，我身为掌门怎么可以因为怕死灰溜溜地逃走？我不要脸八卦门还要脸呢。”
　　说到最后他大概是觉得有点好笑，不由轻笑了一声，看着窗外默默不语。
　　“最近到底是发生什么事了？”连原折剑也感觉到异样，问道。
　　“这样的状况有一个月了，不过近几日才严重起来。死的大多也是老弱病残，起初官府也只觉得是危害不大的疫疾，没想到越来越严重了。具体症状分为三种，第一种是你刚才见到的，走路昏昏沉沉，神智混沌，听到金银之声会精神大振……”
　　汤包上来了，卢愈夹起汤包咬了个口子，小心翼翼地将热腾腾的肉汁吮吸了出来，谢家汤包果然名不虚传，只可惜他现在品尝美食的心情不那么迫切，甚至有点食不下咽。
　　店铺内忽然走进了一个人，卢愈几人就坐在门边不远处，那人看起来约莫三十几岁，一见桌上的汤包两眼立刻直了，卢愈咽了咽唾沫，总觉得好像被饿狼盯上了。
　　果然，那人猛地扑了上来，按住卢愈的手一口夺走了他筷子上的半个汤包，心急火燎地吞了下去。
　　原折剑努力把卡在喉咙里的汤包咽了下去，然后飞起一脚将人踹开，再夹起一个汤包整个塞进嘴里，眼睛还警惕地盯着倒在地上的人，一副随时可以把抢食物的家伙干掉的架势。
　　“驴蛋，汤包很烫的，你慢点吃……”卢愈担心地看着原折剑，后者脸色不变，咀嚼了几下就把汤包咽下去了。
　　卢愈不禁扶额，以前怎么没发现驴蛋这么执着呢。还是说这个吃了半辈子烤野味的熊孩子在发现正常人类的伙食之后终于暴露了他的本性吗？有吃的东西的时候非得把自己塞撑了才罢手。
　　地上的人挣扎了几下，被赶来的店小二七手八脚地拖出去了，一边连连向三人道歉。
　　“抱歉抱歉，是我们把关有失严谨了，最近时常有这样的人想要冲进来抢食，店里的生意都被糟蹋了。”
　　“这样的事情发生多久了？”卢愈不由问道。
　　“有一个月了吧，不过这几天特别多。哎，天知道造了什么孽啊……”
　　周从玉摇了摇扇子，指着被拖出去的人说道：“第二种就是这样了，饿死鬼投胎似的。”
　　卢愈终于想起为什么他会觉得刚才在路边看到那个怪人会有种微妙的熟悉感，下船前周从玉刚拿三尸九虫骗过他呢。可是现在这情形……怎么看怎么像尸虫肆虐啊。
　　“第三种不会是……”卢愈咽了咽口水，尴尬地问道。
　　周从玉微微一笑：“正如你所想。”
　　“难道是三尸之毒？”卢愈又问。
　　“那倒不是，且不说三尸之毒不会传播，更不会致死……我看这情况倒更像是有人在炼三尸母虫。”
　　卢愈屏着气就等周从玉揭晓何为三尸母虫，可是这厮放下扇子拿起筷子，慢条斯理地夹起一只汤包咬了一口，悠悠地品尝了起来。原折剑顿时吃得更快了。
　　“小二，再来三笼汤包，鲜虾的。”周从玉立刻补货，一边回头对卢愈说，“可惜现在不是螃蟹旺季，不然蟹黄汤包也是别有风味。”
　　“少卖关子，快点说什么是三尸母虫！”卢愈急得恨不得倒拎着他把他肚子里的货都抖出来，可惜人家不买账。
　　“本着对门人的关怀之意，我劝你还是吃完了再听。”周从玉吃着汤包慢条斯理地说。
　　“切，你以为你装神弄鬼就恶心得到我吗？你太小看我了！”饱受美国恶心版恐怖片洗礼的卢愈对自己的胃十分有信心。
　　“好吧，那我就说了。所谓三尸母虫其实最初也不过是普通的三尸虫，之前我给你说过三尸是哪三尸，就不重复了。如果要炼出三尸母虫就必须将三尸虫的卵种到人体内去，待子虫长大吸取活人生气之后繁衍出更多，一直到吸干那人为止，这个过程会持续个三天，人体内的三尸虫在人死后不会主动离开人的身体，它会缓慢地将人的内脏一点点吃干净，然后将卵产下，孵出来继续吃，这个过程至少要持续一旬，一旬后死人就只剩下一张皮和皮下的骨头了，里面腐烂的五脏六腑早就被吃得一干二净，除非有人将它们取出来，不然也就随着棺材死在里面了。如果要炼制母虫，则要在尸体死后十日内将母虫也放入死者体内，子虫天生畏惧母虫，哪怕被母虫吞食也不会反抗，待母虫将子虫吞食干净之后再收回来，如此反复多次，母虫吸食子虫的力量后会逐渐增强，最后母虫只要一沾上活人的身，顷刻就可以将人生气吸尽，可是完全看不出死因，几乎如同猝死一般。”
　　卢愈愣愣地听着，末了问道：“那是有三种母虫了？”
　　“那倒不是，三尸虫的区别并不是虫子本身的区别，而是寄生的位置不同导致造成的情状不同而已。第一日在脑宫，次日在口鼻，最后一日在脾胃，分别造成不同的异状而已。也就是说刚才路边遇到的那人还能活两天，来抢食的这人还有一天的命。”
　　“难道没有破解的办法吗？不过只是虫子而已，总能杀得死的。”卢愈亟亟地问道。
　　周从玉叹了口气，摇头道：“除了断绝谷气别无他法，但是第二日虫子到了口鼻之时若是不大量进食只会死得更快，所以对这种虫子除了一开始就不要沾上，没有其他办法。”
　　卢愈开始思考当年吃的蛔虫药能不能对这种尸虫起作用，可惜他完全不知道配方。
　　“但是我突然想到了一个主意。”周从玉看着折扇扇骨上的符文说道。
　　“什么主意？”卢愈精神一振，连忙问道。
　　“……我也不确定是否有效，一切要等抓到炼制母虫的人再说。”
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（封印中）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:3封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：找出炼制母虫的变态，从周忽悠嘴里榨出救命的法子。
　　奇遇：来到彤城之后，他时常有种穿越到了生化＋尸鬼＋寂静岭的感觉。一直死人的城镇压力大不大啊！
　　评价：救人这种圣母行径他才不干！好吧，圣母就圣母吧，好歹是条人命……总要做点好事攒攒人品，这样才能娶到漂亮妹子……（为什么越想越觉得心虚？！）





　　毁容之仇不共戴天

　　二十一・
　　“救人的办法只有一个。先找到放出母虫的人，夺过三尸母虫，然后将它杀死，做成竹印。唯有如此才可以利用竹印师对竹印的控制力降服母虫，再利用母虫对子虫的威慑力，将子虫驱逐出人体而不伤害被寄宿者。但是这也仅仅只是个推论而已，我没有一定成功的把握。”周从玉缓缓道。
　　“值得一试了！”卢愈一拍桌子就站了起来，想了想又萎靡地坐在了椅子上，“可是麻烦是谁知道怎么找到三尸母虫……”
　　“我知道。”周从玉微笑道。
　　“……你？”卢愈瞪他。
　　“别忘了炼制母虫需要蚕食子虫，彤城外有座风水极好的山头叫做坟山，当地的人大多会在那里下葬，我猜天一黑炼制三尸母虫的人就上山去开棺养虫了。”周从玉解释道。
　　卢愈一拍脑门：“我怎么就没想到呢。”
　　“我也没想到。”原折剑咽下了最后一个汤包说道。
　　周从玉笑而不语。
　　事不宜迟，当晚三人就上了山，卢愈不堪蚊虫困扰，问周从玉借毒蛤蟆，却得知蛤蟆和夭勒早已被就近送到京城八卦门分舵严加看护，不由沮丧地挠着裸|露出来而被咬得凄凄惨惨的地方，内心诅咒着旁边两个有内力没蚊虫烦恼的“大侠”。原本分散的火力集中在他一个人身上真是太痛苦了。卢愈嘟哝着“孕妇都很凶残，要有爱心地谦让”“好歹流着老子的血”“咬人的都是妹子，亲一口就亲一口”之类的自我安慰的话。
　　周从玉看他抓耳挠腮实在可怜，良心发现帮他找了点奇怪的草药，点着了烧了一下，然后把灰烬拌在有点粘稠的液体里，涂得他满脖子满脸，蚊子终于放弃他这个血库了，连蚊子包都不痒了，就是造型看起来容易吓到别人。
　　坟山说大不大说小不小，要绕一圈还真挺费时间，也不知道养虫的人什么时候会出现，但是考虑到挖坟肯定有动静，三人倒是不着急。
　　周从玉还检查了一下最近下葬的几个坟头，泥土是新翻上来的，在这个季节十几天的时间足够长出些杂草了，可是坟头的土堆里都是干干净净的，果然是撬开过。
　　“子虫完全将尸体蚕食需要十天的时间，排查一下就只有三个墓符合条件，在这里等吧，三个墓离得不算远，这里应该能兼顾到。”周从玉说着窜到了树上，悠闲地靠在枝桠间休息。
　　没有内力牌助听器和内力牌夜用望远镜的卢愈只好干瞪眼，从包里摸出彤城的特产“彤城硬糕”，拿来磨牙啃，原折剑也拿出来啃。
　　这糕点也实在奇葩，砖头一样大的纸包里有一打，每块都有几根手指粗，啃起来能够把人的牙齿硌下来，硬得要死，非得拿唾液濡湿之后慢慢磨，但是味道还不错。卢愈给原折剑买了好几包，让他闲着没事磨牙用，权当可食用板砖，反正也不贵。
　　磨掉一整根之后，树下的原折剑默默把硬糕包好，塞回了包裹里。
　　哪怕是大侠也不能用内力啃板砖啊……
　　“有动静了。”树上的周从玉低声道，像是猫一样轻巧地从树上跳了下来，一点声音都没发出。
　　原折剑把刀拿在手上，稍稍活动了一下僵硬的关节，也蓄势待发。卢愈手忙脚乱地把硬糕包起来，也站了起来。
　　三人猫着腰靠近发声地，夜晚的山间一片寂静，只有风吹过树叶的沙沙声，以及夜猫子古怪的叫声。月光不算明亮，但是却勉强能看得清前方的景物，三人穿过低矮的灌木丛，在一座坟头前蹲了下来。
　　一个披着斗篷的人影正在坟头前，拿铲子努力挖土，看起来熟练度颇高。
　　“现在冲吗？”卢愈小声问周从玉。周从玉摇摇头，示意他稍安勿躁静待时机。
　　棺椁终于露出来了，那人松了口气，开始掏工具开棺，钉子被一枚枚拔了出来，然后用杠杆撬开棺材盖，轰的一声，棺材盖被掀翻在了地上，那人欣喜地开始摸索着包裹，捧出了一个小坛子似的东西，棺材里冒出来的雾气遮得卢愈有些看不清。
　　卢愈眼睛发亮，这就是藏着三尸母虫的东西吧。
　　“有人来了。”原折剑忽然低声示警道。
　　大概是被刚才棺材板掀开的声音吸引过来的，三人又放缓了呼吸不出声了。
　　远处的林子里，幽幽的鬼火忽然飘了出来，在蓝绿色森冷的鬼火照耀下，一个身着白色孝服的人影缓缓步出了林子。鬼火仿佛受他支配一般，环绕在他周身，为他照亮脚下的道路，周围的雾气逐渐浓了起来，像是突然间从地里冒出来似的。
　　“谁？谁在装神弄鬼？！”养虫人低喝了一声，又被眼前的景象吓得一屁股坐倒在地上，喘着粗气往后爬去，却一下子撞在了棺材上。
　　“交出三尸母虫，我饶你一命。”孝服人的声音在鬼火的映衬下显得格外诡异阴沉，带着森森的鬼气，宛如从地府爬出来的恶灵。
　　明明是极好看的一张脸，可是却总是透着一股乖戾和阴冷，更让人不寒而栗。
　　“你到底是谁？你想做什么？别以为我会怕你！”养虫人怀里揣着三尸母虫的坛子，另一手拿着刀子，虚张声势地吼道。
　　“愚蠢！”孝服人冷笑道，举起手，手中赫然是一截竹管，宽大的袖子微微滑落，露出他细白的手腕，在鬼火的映照下比棺材里的死人好不了多少。只见他将手中竹管一抛，一只巨大的熊瞎子出现在他面前，发出一声低吼，径直扑在养虫人身上。
　　“动手！”周从玉低喝一声，一下子出了灌木丛，原折剑提刀跟上，只剩下卢愈呆愣愣蹲在草丛后面茫然地捏着刻好符文的竹管不知道该干什么。
　　“是你们？”孝服人小退几步，警觉地盯着两人。
　　周从玉温文一笑：“前辈，实在抱歉了，这三尸母虫我有救命的用处，实在是不能相让啊。”
　　孝服人冷笑一声：“我也有杀人的用处，况且谦让之心，我打出生就是没有的。”
　　“彼此彼此。”周从玉也笑，手中握着一截竹管，可是孝服人盯他盯得紧，他实在没空画符印召出来。
　　孝服人的竹熊怒号一声，一巴掌打飞了养虫人，他撞在墓碑上，瞬间咽气了，那只小小的坛子一下子飞了起来，在场所有人都虎视眈眈地死盯着它。最后是周从玉动了，藏在袖子中的一枚霹雳弹丢出，原折剑之前就被周从玉提点过，当即飞退，周从玉运起轻功回到灌木丛中，一把按倒了卢愈。
　　轰的一声，霹雳弹爆炸了，卢愈只觉得头顶一阵狂风热浪卷过，等他再抬起头之时却忍不住大笑出声。
　　要见到周从玉狼狈的样子实在是难得了，虽然没有被霹雳弹直接殃及到，但是周从玉束起来的头发却散了，衣服上也有被石子等物刮破的痕迹。见卢愈还有脸笑，他不由用扇子敲了敲他的额头道：“我这可是救了你小命，你不以身相许也就算了，竟然还有脸笑？”
　　被炸过的地方还是尘烟滚滚，烟雾中忽然腾起一道发亮的影子，卢愈抬头看去，竟然是一只硕大的孔雀，背上还驮着一人，正是孝服人。他看起来也是一身狼狈，头发乱糟糟的，衣服也破了，脸上还有被划破的伤口，淌着流血。孔雀将他驮到了空地上放了下来，安静地站在他身边，尾屏一开，瞬间银光大作。
　　卢愈咒骂一声半夜乱放闪光弹的拖出去砍头，又想起乱丢炸弹的家伙就在他身边，当即不出声了。
　　孔雀的能力却远不止此，当它的尾翎钉在卢愈眼前的地上的时候他终于意识到了，周从玉上前召出竹熊操纵着它追着那只乱翘尾巴的孔雀跑，还要小心那只孔雀的尾翎，原折剑还在和孝服人的那只竹熊纠缠，对付一只竹印总是比对付活人难，因为它打得到你，而你打不着它！
　　而烟雾散尽的坟头中却突然发出奇异的光芒，卢愈深吸了口气，心知这大概就是被霹雳弹炸死的三尸母虫的鬼魂了。
　　果然，在薄薄的雾气中，一只滚胖的虫子爬了出来，卢愈抄起竹管就打算上，忽然想到周从玉曾说过竹印秘法是八卦门最大的秘密，又想到孝服人对竹印秘法心心念念也不是一天两天了，顿时畏手畏脚不敢上前――万一被孝服人偷学了怎么办？
　　七八句咒语和十三个手印，这并不是多难偷学的东西，更何况孝服人的经验丰富。
　　果然，孝服人冷笑地看着他，一脸好整以暇，就好像在等他出手。
　　怎么办？卢愈的冷汗冒了出来，下意识地摸索着包裹，想看看又没什么用得上的东西，心想下次一定要带足石灰粉之类的“暗器”糊了孝服人那张脸。
　　他摸到了一个硬邦邦的东西。
　　卢愈咽了咽唾沫，一把掏出彤城硬糕用力往孝服人掷去，孝服人怔了一怔，猝不及防就被硬糕砸到了头。卢愈再摸出一块，发挥出短跑补考时的拼搏精神，飞一般冲上去对准他的脑门就是一板砖！孝服人缓过神来，伸出手就死死掐住他的脖子，卢愈被掐得直翻白眼，却还是不管不顾地扯着他的头发拿着硬糕砸他头，两个竹印师像是街头混混一样又是踢又是打，什么章法都顾不上了，往死里厮打。最后硬糕赢了！满脸是血的孝服人一口气没上来，手一松，卢愈趁机掰开他的手再补上一砖，挣扎着爬起来踩着他的脸掏出竹管一边结手印一边用嘶哑的声音用力吼：“八荒九曲魍魉纵来去，六合五行魑魅入乾坤，有犯上作乱者魂归幽冥，乱阴阳伦常者魂灭三界，如此从吾主之驭使，假三清十二浊之力，归、元、太、一！”
　　咒语外泄就外泄，反正踩着他的脸也看不见他到底结了什么手印，说不准他早就被揍得耳鸣甚至昏过去了。
　　三尸母虫还想跑，周从玉终于从令人震惊的厮打中回过神来，恍惚地开咒挡住它的去路，竹印上的符文像是溪流一样涌了出来，追上了被拦阻的三尸母虫，三尸母虫化为一缕黑烟回到了竹管中，竹管一沉，符文变为金色。
　　卢愈踩着对手的脸仰天大笑：“抢到三尸母虫，还把对手毁容，战果杠杠的！哈哈哈哈哈――”
　　还不等他得意多久，一只冰冷的手忽然抓上了他的脚踝，卢愈浑身一震，脚踝像是被冰冻住了一样，他的脑袋超常发挥，意识到情况不妙，一甩手就把三尸母虫的竹印扔了出去：“周忽悠，接着！”
　　周从玉一把接住竹印，上前来帮他。
　　孝服人全身冒出森冷的寒气，卢愈被他按在地上，他的指甲突然暴长了出来，抵在卢愈的脖子上。
　　昏暗的光线下孝服人血淋淋的脸看起来无比狰狞：“受死吧――！”
　　卢愈睁大了眼睛，孝服人的眼珠里像是封印满了恶鬼，一时间所有的恶灵突破了封印，强烈的杀意和怨气一瞬间全部涌现了出来，他的身体一动也动不了，被抓住的脚踝冷得厉害，仿佛彻底冻伤了。
　　好可怕……
　　砰的一声，孝服人的愣了愣，脸上的表情还停留在难以置信，身体却一晃，缓缓地趴倒在了卢愈的身上。
　　卢愈被周从玉抱了出来，他惊魂未定地笑了起来，对不远处的原折剑说道：“大侠好砖法。”
　　原折剑看着孝服人身边那块被他丢出去的硬糕说道：“承让了。”
　　孝服人的孔雀忽然凄厉地叫了起来，尾屏再开，强光之中羽翎像是箭雨一样袭来，周从玉抱着卢愈往后退去，孔雀驮起孝服人，展翅飞起，转眼就消失在了坟山之中。
　　卢愈全身都冷得厉害，不停地发抖，尤其是被孝服人捏过的脚踝，已经完全没有知觉了，只觉得寒气一直往身上冒，冷得他一直打颤，完全不受控制。
　　不过好在三尸母虫抓到了，也狠狠揍了孝服人一顿，也许下次看见他的时候他可以高兴地指着他歪掉的鼻子得瑟：“看，这是我打断的！”
　　怀着这样的心情，卢愈咧开嘴笑了起来，意识终于还是沉入了一片黑暗之中。
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环（再说封印着已经没人信了……那就算打开了好了，反正都拿板砖揍过BOSS了……）
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4名字还是封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：抓到三尸母虫好去救人
　　奇遇：夜抓母虫，和孝服人狭路相逢，他的彤城硬糕果然是神器！第一块破了孝服人的防，还附带晕眩效果，第二块直接砸得他血条红了！两人在一番肉搏之后，他仗着武器之便砸得孝服人花容月貌都成了浮云，孝服人陷入暴走状态，驴蛋补上一砖，孝服人彻底残了。
　　评价：被食用板砖痛殴的BOSS心情抑郁，用板砖砸了BOSS的主角心情飞扬。孝服人：擦，说好不打脸的！
　　附录：百晓生附体的西元老师的江湖危险武器介绍――【彤城硬糕】
　　状态一：彤城硬糕（食物）：食用后体力+30；HP-100；MP-200；牙齿耐久度-10；锋利度+5
　　状态二：彤城硬糕（武器/远程）：攻击力250-1000（无视防御）；附带技能：爆头一击；50%僵直5秒；50%直接昏迷；面部攻击伤害翻倍；投掷类武器
　　状态三：彤城硬糕（武器/近程）：攻击力300-500；攻速+10%；30%机率造成对方晕眩；己方附加BUFF：我是流氓我怕谁，攻速+50%；面部攻击可使对方进入出血状态HP-50/秒；耐久度1000/1000；对付花容月貌型对手伤害翻倍，并可视凶残程度对其造成肉体伤害（可修复）精神伤害（不可修复）
　　总评：便携式可充饥的多功能武器，睡觉可以当枕头，吃饭可以当干粮，上阵可以当盾牌和武器，现提供团购。


作者有话要说：
PS：哈哈哈，写到孝服人被板砖砸脸的时候我一直在笑场啊，状态都没了。花容月貌在板砖的威力下会荡然无存的哎呦喂。
危险武器介绍是老虎油编的，他突然发给我看的时候我笑死了，这么不华丽又喜感的武器。其实是因为隔壁的小岛有产一种奇异的硬糕，每次去走亲戚都会吃到，每次吃又觉得牙齿好可怜，味道还这么抱歉> <
我觉得孝服人会有阴影的，一闭上眼睛就看到淫|笑的卢愈朝着板砖来拍他脸什么的……

PPS：杨春白雪姑娘，我没法回复你的评论，也是缺少参数之类的……OTZ，不知道怎么回事，最近好几个都没法回





　　逞英雄的下场是被冻成冰渣渣

　　二十二・
　　半梦半醒中卢愈只觉得全身发冷，梦里他变成卖火柴的小女孩，缩在饭馆外面瑟瑟发抖――别问他为什么场景是中式古风版的。
　　周围积了好厚一层雪，卢愈冻得直打颤，饭馆里该死的飘出一阵阵肉香，诱人食指大动。
　　忽然一个熟悉的声音在他头顶响起：“要我让你热起来吗？”
　　卢愈下意识地抬头。
　　孝服人血肉模糊的脸就近在咫尺，笑容一脸狰狞，卢愈吓得惨叫一声：“救命啊――！！！”
　　他被吓醒了。
　　原折剑坐在他床边，正拿鸡腿在他鼻子前晃来晃去，卢愈下意识地张嘴，嗷呜一口咬住了鸡腿，原折剑认真地犹豫了一下，最后怏怏地放弃了鸡腿：“你吃吧，我不和你抢。”
　　卢愈忽然觉得自己像是在欺负小孩子。
　　他身上至少压了三床冬被，但是身体还是冷，这种冷是从身体里一直渗出来的，从脚踝一直往上蔓延，下半身都僵硬了。
　　“我和周兄轮番帮你输了内力。”
　　感觉好像被送进急救室输血一样，内力果然是好东西。
　　“周兄说没大碍，死不了，他就出去了。”原折剑继续说。
　　“太没良心了！我好歹站在抗击敌人第一线，还和人家肉搏。”卢愈愤愤地指责道。
　　“他说他忙着救人去，三尸母虫好歹到手了。”原折剑又补充了一句。
　　“好吧，这个理由可以通过。”卢愈说完挣扎着爬了起来，想要喝水。
　　拿着鸡翅的手还在抖，活像得了帕金森综合症似的，卢愈对原折剑说道：“给我弄点水，我有点渴。”
　　“周兄吩咐了你醒来给你喝点驱寒生热的东西。”原折剑说着就出去了。
　　卢愈嘟哝道：“什么东西，该不会是妹子生理期要喝的那些玩意儿吧，什么生姜啊红糖啊……”
　　结果原折剑端了一碗散发着诡异腥味的液体回来。
　　“这是什么？！”卢愈一闻味道就叫了出来，这种血腥味，该不会是周从玉这个变态去哪里放了人血吧！
　　“鹿血。喝吧，厨房里还有好多，八卦门的人刚送了一头鹿过来。”原折剑面无表情地把碗放在卢愈鼻子下面，熏得他差点闭过气去。
　　“这种东西谁要喝啊！那头鹿太可怜了，上天有好生之德，放了吧。”卢愈一想到要喝血就觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。他原本也就以为是生姜之类的东西，没想到一下子这么重口。
　　“周兄说了，你不喝就扒掉你的被子和衣服丢出去吹风，吹到你觉悟为止。”原折剑一脸收到命令严格执行的架势。
　　卢愈立刻软了，心里默念自己非常有革命觉悟，恹恹地看着手里的碗，狠狠心捏起鼻子往嘴里灌下去，浓稠温热的血液灌进喉咙里的时候有种茹毛饮血的感觉，擦，岳飞果然真壮士，竟然敢“笑谈渴饮匈奴血”。
　　一碗灌进嘴里，卢愈恶心得不行，趴在床边要吐不吐的样子。
　　“周兄说了，你敢吐出来就再灌一碗，灌到你吐不出来为止。”
　　“……周忽悠我看错你了，你这哪是腹黑，分明是鬼畜……”卢愈干呕了几声，努力把喉咙深处恶心的呕吐感压抑住了，再使劲灌了几杯茶，这才把血腥味压回去。
　　“周兄说了，这是救你小命，马虎不得。”
　　“求你了，别一口一个周兄了，我听得都快吐了。”眼看同伴被周从玉收买，卢愈只好病怏怏地杜绝他开口帮他说话。
　　大门被轻轻叩了两下，然后推了开来，周从玉笑道：“怎么？刚从鬼门关回来就这么精神十足地念叨我了？看起来刚才就应该多灌你几碗鹿血，指不准你现在就能跳下来拿硬糕拍我脸了。”
　　卢愈皮笑肉不笑：“哎呦，掌门，看不出来你这么了解我嘛，我想拍扁你这张脸很久了。”
　　“给你个机会。”周从玉一转头对原折剑说，“麻烦原兄再去放碗鹿血来。”
　　原折剑立刻点头出去放血了，可怜的鹿哟，原大侠出手可从不留情。
　　“别别别，我开玩笑的！”卢愈一听还要喝，顿时急了，求饶道，“行了行了，我错了还不行吗？”
　　周从玉踱步到他床前，来开椅子坐了下来，好整以暇地问道：“错哪了？”
　　“不该背后诅咒你……”卢愈小声道。
　　周从玉叹了口气：“我要是和你计较这个，八百年前就该把你这个祸害除了，哪能容你蹦Q到现在？”
　　卢愈尴尬地咳嗽了一声，他也知道自己嘴巴坏，也还好周从玉从不和他计较，不然以他一个小小门人哪能诋毁掌门还过得这么滋润。
　　“……总之，谢谢你了。”卢愈小声道谢说。
　　“谢我什么？拿什么谢我？”周从玉的声音却突然冷了下来，隐隐的怒意让卢愈心头一跳，一时竟然不敢抬头看他，“小命都差点不保，还指望你拿什么谢我？你也真是好胆色，拿着块糕点就敢上去和人拼命。你以为这是人家地棍青皮街头斗殴吗，好勇斗狠倒是学了个七七八八。当时要是出了一点差错，或者孝服人再冷静点应对，十个你也不是人家的对手。”
　　卢愈被骂得心虚，萎靡地缩在床上低头听训话。
　　周从玉说了他几句，见他一脸惨白精神不济，还冷得直打哆嗦，也就训不下去了，最后只得幽幽地叹了口气：“以后可得小心了，你这次可算把他得罪狠了，下次再见扒皮抽筋地教训你都算是轻的了。”
　　卢愈想想就觉得骨头疼，抖了抖不吱声了。
　　头发上传来温柔的触感，卢愈不解地看着周从玉，他正摸着他一头还束不起来的头发，一转手还捏了把他的脸：“这回得教训了？”
　　“嗯。”卢愈立刻点头。
　　“还冷吗？”周从玉抽回手，温柔地问道。
　　疾言厉色一下子变成了和风细雨，饶是神经粗壮如卢愈也觉得有点不适应，可是听着周从玉温柔得能掐得出来的声音，还有他眼睛里显而易见的柔和，卢愈艰难地咽了口唾沫：“冷。”
　　原折剑已经端着鹿血回来了，交到周从玉手上。
　　周从玉笑得更是温柔：“冷就再来一碗。”
　　“……”
　　最后卢愈几乎要撒泼打滚逃过鹿血的攻击了，他现在觉得被狗血淋头没有丝毫压力，哪怕被妹子用卫生巾贴脸都不那么具有威慑力了，喝血才是最恶心的。
　　真不知道吸血鬼同志们是怎么坚持下来的，不过兴许人家觉得人血就跟果汁似的。
　　晚上卢愈揪着被子冻得瑟瑟发抖，几乎克制不住要再度去夜袭周从玉了，上次是怕孝服人怕的，这次是被寒冷这个阶级敌人打倒的。
　　要不是他现在动不了，估计早就在掌门的床上了。
　　卢愈艰难地翻了个身继续睡，三床被子也压不住他一身寒气。
　　睡得迷迷糊糊，像是躺在大冰窖里似的，卢愈又翻了个身，眼睛睁开一条缝，眼前有奇怪的白影飘来飘去，卢愈以为自己睡迷糊了，揉了揉眼睛再睁开一看。
　　血流满面的鬼妹子端坐在他床头深情款款地看着他笑。
　　卢愈和她四目相对，良久：“有鬼啊――！！！”
　　于是大半夜的，一群人冲进了他的房间，茫然地看着被窝里的卢愈，卢愈勉强伸出了个脑袋指着自己的床头：“在这里……”
　　大家的表情都是一脸茫然无辜。
　　卢愈默默缩了，这世间最恐怖的事情莫过于只有一个人看得见的灵异现象，女鬼姐姐，能不能别冲他笑了？血都从牙缝里渗出来了……
　　最后还是周从玉比较讲义气，打发了众人去睡觉，自己抱着枕头回来了。
　　“我陪你睡吧。”周从玉叹气道。
　　“掌门你是好人！”卢愈赶紧给发好人卡。
　　周从玉苦笑着摇摇头：“其实我真不怎么乐意，你现在全身冷得跟冰柱子一样，睡一起实在是折磨人。”
　　“掌门你不能因为我不会暖床就抛弃我！”卢愈苦哈哈地拽着周从玉的袖子哭诉道。
　　周从玉拍了拍他的脑袋：“不会的。”
　　“啊？”卢愈被他突然变得一本正经的回答弄得怔了怔。
　　“我说，不会抛弃你的。”周从玉微微一笑，笑容在烛光下显得温润而和煦，一瞬间……
　　――闪瞎卢愈狗眼。
　　卢愈默默别开脸，颇有些尴尬地往床里面缩了缩，给周从玉腾出些位置来。
　　周从玉之前也是匆忙从屋里冲出来了，亵衣外面就披了件外套，此刻他摸了摸袖子里的口袋，摸出一打符纸来，挨个儿贴在床边和门窗上，床边的女鬼幽怨地瞪了他一眼，默默地飘出屋子寻觅下一春去了。
　　卢愈好奇地问道：“这是干嘛？”
　　“你现在身上阴气重，容易引来脏东西。这阵子别用竹印，小心反噬。三尸母虫救人的事情我会去做，先把身体养好了再说。”周从玉一边贴着符纸一边交代说。
　　卢愈小声应了一声。油灯被吹熄了，床铺的另一边沉了一沉，很快人体的温度传了过来，卢愈很想坚持一把不要这么没节操，但是很快在寒冷的鞭挞下火速脱掉了节操缠了上去。
　　“掌门借玉体一用！我不会告诉未来的掌门夫人的！”
　　周从玉在黑暗中无声地笑了笑，伸手揽住了某个冻得直发抖的倒霉蛋，将内力稳稳地输了进去。
　　被输液抢救的卢愈顿时觉得周从玉按在他腰上的手传递过来的热量驱散了体内郁结的寒气，舒服得像是在温泉里泡着似的。
　　“掌门暖床技术杠杠的。”卢愈赞叹道。
　　周从玉提着他后腰的手立刻收回来了，卢愈一哆嗦，立刻求饶：“我错了，我不该开玩笑的，求掌门继续为小人暖床。”
　　周从玉轻哼了一声，忽然翻了个身整个人压到了卢愈身上，撑着上半身，低头冲他笑：“要不要我教教你，什么叫做真正的‘暖床’？”
　　……掌门，你刚刚那是邪魅一笑吧，一定是邪魅一笑！
　　卢愈干巴巴地笑了起来：“不不不，我还是比较喜欢软绵绵的妹子手把手教我，刚才在床头的那个不算。”
　　周从玉状似冷笑了一声：“你这辈子都没可能了。”
　　卢愈顿时萎了，蔫蔫地像是一条被从河里拎出来准备杀掉的鲈鱼，躺在砧板上半死不活地扭动，嘴里吐泡泡。周从玉摸摸鱼头，再摸摸鱼鳍，最后摸摸鱼肚皮，一副磨刀霍霍的样子。
　　卢愈的心里忽然像是被鹿血浇活了一只小鹿，末了他连滚带爬地从周从玉身下滚了出来，心里咒骂自己的节操果然是被两碗鹿血J死了，刚才那一瞬间他竟然觉得……比起女鬼，对方好歹是个人类，这样也不赖嘛――不赖你妹！
　　觉得和自己的脊椎一样笔直的性向好像因为不可抗力而产生了轻微的弯曲倾向，卢愈觉得压力很大，他纠结了一下未来注定“软妹无一人”的道路到底是要和五姑娘过呢还是要和男人过，最后得出的结论――得了，男人也不错，反正妹子浮云了，不搅基只有当太监一条路，什么，你说五姑娘永伴左右？自己撸这种事情但凡性意识觉醒后单身超过五年的男人都懂，实在是食之无味弃之可惜。
　　“互撸娃，互撸娃，七个葫芦爆菊花～”卢愈想得郁闷不由自己哼了起来，哼了几句想起背后还有一人呢，当即觉得丢脸，蒙上被子开始装死。
　　周从玉听着他怪腔怪调的哼哼声，不由微笑了起来，过一会儿估摸着卢愈也该睡着了，他悄悄伸过手去，将体内的内力一点点输入卢愈的身体，而他自己被三床被子热得不行，半个人都搁在被子外。
　　睡梦中的卢愈从一个大冰窖搬到了暖炉旁，不由高高兴兴地抱着热源蹭了蹭，美滋滋地陷入了更深沉的睡梦之中。





　　男人的保证不牢靠啊

　　二十三・
　　卢愈在床上躺足了三天，每天上人参灌鹿血，喝到最后他看着鹿血就觉得鼻腔一热，鼻血滔滔而下。
　　“补过头了。”周从玉看着擦鼻血的卢愈说道。
　　“老大，今天不用喝鹿血了吧？”卢愈可怜兮兮地问道，每天这么补啊补，补得他晚上都春|梦连连了，梦到的还是他最不想梦到的家伙。
　　周从玉瞥了他一眼，意味深长地一笑：“多喝点比较好，省得睡梦中冻极了整个人都缠在我身上。”
　　卢愈觉得自己饱受摧残的脸皮再一次红了。两天前那个早晨，他一觉醒来发现自己整一不知羞耻的水母，恨不得把周从玉缠死，掌门大人睁着眼睛看着床顶，眼睛下面赫然是一道黑影。
　　“早上好啊。”卢愈干巴巴地笑了起来。
　　周从玉幽幽一叹：“你很好，可是我却不怎么好。”
　　是不怎么好，帮人输了一夜内力，还被人死缠着，更要命的是大清早那个生机勃勃的小兄弟已经精神起来了，他可不想在此刻暴露自己对卢愈的心思，尤其在这个家伙完全没这个想法的情况下，也许也不是没有……只是还没意识到。
　　他从来都是谋而后动，莽撞的行事一向为他所不齿。
　　只是他至今没想通卢愈这家伙到底有哪一点入了他的眼，除了性别。
　　回忆实在是不怎么美好，卢愈勉强自己把思绪扭回现在。
　　“彤城的事情已经解决，被三尸虫寄生的只要没死的都救回来了，算算时间也差不多该上京了，我们明天动身。”周从玉说道，低头继续看属下呈上来的账目表
　　卢愈心不在焉地点点头，他的身体早就无碍了，阿飘们也没缠上来过，看来是恢复元气了。想起被孝服人狠狠掐过的地方他就觉得不寒而栗，脚踝那里青紫了一大片，每天涂着药膏，但是现在还看得出痕迹，脖子上也是，活像跟俩爷们玩3P似的。
　　孝服人那个死变态这么跑了真是便宜他了，这种喜欢放寒气的家伙就该发配到南极和企鹅作伴去。
　　想起穿着一身白孝服的家伙蹲在企鹅堆里苦哈哈的样子，卢愈终于笑出了声，精神胜利法战胜了“心灵创伤”。倒是他留给孝服人的精神伤害估计现在还没消除，不知道下次见到孝服人的时候会不会有机会嘲笑一下他被毁容的脸蛋。
　　想到这里，卢愈跳下床开始穿衣服，高高兴兴地准备出门。
　　“去哪儿？”周从玉坐在桌边喝茶看账目，懒洋洋地问道。
　　“大忙人你就别管啦，我找驴蛋去买点东西，你这身有钱人的打扮实在不适合扛东西，还是驴蛋可靠，山里出来的娃娃最淳朴。”卢愈嘿嘿一笑，一溜烟出了门。
　　周从玉看着他兴高采烈的背影，不由笑着摇摇头，继续低头看账目。
　　卢愈出了门找到在院子里练刀的原折剑，耐心等他一套刀法耍完，然后招呼道：“驴蛋驴蛋，咱们去买东西吧。”
　　“你要买什么？”原折剑把刀插回刀鞘里，背回背上问道。
　　“彤城硬糕！”
　　原折剑犹豫了一下道：“你还是少买点吧，这东西不好吃。”
　　“可是好用啊！我还指望用它多拍死几个人呢。你师傅不是让你去找那个徐衍武的麻烦吗？你多买几块备上，遇到仇人就抄着板砖直接上去拍他熊脸，先毁容再砍死，你师傅一定乐得不行，指不准以后就不打你改让你打了，你可以把他倒吊起来，高兴了抽他一顿，不高兴了饿他一顿。”
　　原折剑一想那个场景，莫名的愉悦之情忽然涌上了心头，他正色道：“我跟你去。”
　　搬运工到手。
　　两人一前一后走在街上，彤城的街巷又恢复了往日的热闹，地上的纸钱也被清扫干净了，现在看起来正是一个热闹城镇应有的样子。卢愈的心情也不由好了起来，一扫被扔在床上灌鹿血的颓废郁结之气，精神面貌极佳。
　　原折剑路过卖糖葫芦的老伯的时候不由盯着那红艳艳一串串的东西多看了几眼，又退回去再看几眼，直看得那老伯心惊胆颤。
　　“壮、壮士？”老伯颤颤巍巍地问道，以为是遇上了什么地棍青皮，原折剑那相貌和身材也确实像那么回事。
　　卢愈赶紧给他买了两串塞他手里，省得他丢人。结果这下好了，原折剑一手一串糖葫芦面无表情地啃着，左边一口右边一口，力求两边剩下的山楂一样多，还跟在卢愈身后寸步不离，四周的行人都不由自主把视线投给两人，卢愈简直恨不得把脸捂住了。
　　这种女人和小孩才会喜欢吃的东西，大侠你怎么可以吃得这么津津有味啊？！这不符合江湖惯例啊！
　　“算命算命，求签算八字，不准不要钱。”前方传来一个沧桑的声音，有点熟悉。
　　卢愈定睛一看，好家伙，一个戴着斗笠披着蓑衣满脸胡渣的怪人正摆着一个地摊在那里有气无力地叫着。卢愈不由想起第一次见到周从玉也是在这种情况下，那家伙还把自己打扮成一个瞎子，一张嘴巴舌灿桃花，哄得卢愈签了八卦门卖身契。
　　原来摆摊算命忽悠人是八卦门门人的共同爱好吗？真是可耻的师门技能，他怎么就没学会呢。
　　卢愈走到他面前，丢下一个铜板没好气地说道：“老头，来一卦。”
　　怪人懒洋洋地剔着牙头也不抬道：“一个铜板，你当打发乞丐呢？”
　　卢愈哼哼道：“我就是一个铜板都不给，你也得给我算！”
　　“凭什么？”怪人也没好气地反问道。
　　卢愈一摸包裹，拿着彤城硬糕在怪人面前晃了晃：“就凭这个，此乃民间密器，有拍人脑壳的奇效，一砖下去鼻梁扁平，两砖下去门牙崩落，三砖下去五官移位，实乃居家旅行杀人越货消灭情敌的必备之物。”
　　怪人哦了一声：“听说了，你用这玩意儿拍得孝服人头破血流是吧。”
　　“哎呀，真不好意思，原来已经流传甚广了。”卢愈故作腼腆实则得瑟地说道。
　　“我盯了他良久了，一路上他杀了两个挡他路的行人，一伙打劫他的山贼，一个偷他钱的小贼，七八个多看了他几眼还出言调戏的地痞……手法多样，花样频出，算得上绝不重样。”
　　卢愈的脸瞬间白了。
　　“他这个人性格实在糟糕，心肠歹毒、睚眦必报、视人命如草芥，要不是一般人奈何不了他，他早就该被铡头铡个十遍八遍了。”
　　卢愈吸了吸鼻子，摸了摸鸡皮疙瘩频频跳起的胳膊，回头对原折剑说：“驴蛋，咱们回去吧……”
　　原折剑丢掉手上两根竹签点头道：“再来两串。”
　　最后怪人竟然跟着他们回去了，见了周从玉一面，两人在书房密谋良久，卢愈和原折剑蹲在屋外偷听八卦。
　　“求内力牌窃听器直播内部八卦。”卢愈对原折剑说。
　　原折剑木愣愣地看了他一眼，对卢愈满怀期待的眼神视而不见，一长串话他就听懂了两个词“内力”和“听”，于是道：“听不到。”
　　“就这么点距离，这墙壁还能隔音不成？”卢愈不死心地喃喃道。
　　原折剑瞥了他一眼：“因为两人根本没在说话。”
　　“不说话这么偷偷摸摸地能干什么？总不能去滚床单吧，虽然这两人都是节操当日抛用的家伙，但是我就不信掌门这个小白脸放着妹子不泡去泡大叔。”卢愈想了想又补充一句，“对了，他自己都承认自己太监了……虽然我觉得他是在开玩笑……”
　　“说话了，周从玉问他‘事情办得怎么样’。另一人说‘人跑了，溜得贼快，跟泥鳅似的都抓不住，你们不是都和他打照面了吗？听说卢愈那小子还奋勇地拍花了他的脸，估计这会儿他气得恨不得活吞了卢愈’。”原折剑复述道。
　　“……算了，为了我的睡眠着想，我还是别听了。”卢愈萎靡地离开了，再听下去他一定会做噩梦。
　　血肉模糊的孝服人掐着他脖子将他按在地上的那个场景太具有视觉冲击力了，饶是他这个见惯了恐怖片场景的人也觉得心有余悸，毕竟恐怖片不会让他脖子和脚踝疼得要死，全身还发冷。
　　这个世界真是太危险了，早知道还不如留在铁公鸡老板那里管当铺的好，其实铁公鸡人也不错……就是太小气了点。
　　当晚卢愈果然是在噩梦中醒来的，他梦见自己被孝服人抓到了，被埋在泥土里只露出了个脑袋，他的天灵盖上被戳了个小洞，孝服人笑嘻嘻地里面灌水银，他疼得厉害，拼命挣扎，然后皮留在了泥土里，血淋淋的身体从皮肤里爬了出来……
　　醒来之后卢愈当机立断扛起枕头冲出房间奔入周从玉的卧房，把枕头往里面一扔，连滚带爬地上了床躲进被子里。
　　周从玉用带着笑意的声音问道：“怎么，做噩梦了？”
　　卢愈闷闷地应了一声，觉得自己一个大男人被噩梦吓得不敢一个人睡实在是太丢脸了，可是一想到孝服人此刻说不定就在哪里窥伺，寻找下手的契机，这种时时刻刻盘旋在他头顶的恐惧让他坐立难安。
　　周从玉翻了个身看着他，伸手在他额头上一点，轻声念道：“赤赤阳阳，日出东方。此咒断梦，避除不祥。”
　　额头上有种温热又舒服的暖流一直蔓延到四肢百骸中，让原本僵硬的身体像是泡在热水之中一样舒适。
　　“你会这么多咒语，这也是八卦门传下来的吗？”卢愈好奇地问道。
　　“算是吧，八卦门自然有一套咒术，我算不上正宗的道门中人，只是各家各派的东西都会一些，博而不专，学什么全凭兴趣使然。为此没少挨我爹教训，可我从来不听他的。现在他老人家不在了，我却后悔了。当时年少轻狂不懂体谅他的辛苦，为人子女却未尽孝道，实在是悔不当初。”周从玉轻轻地说道，言语间流出一些卢愈不曾知晓的脆弱和伤感。
　　卢愈默默伸手握住了他的手，小声说道：“我父母在我小时候就分居了，我是我奶奶养大了，后来她老人家也去世了，我就一个人过了。后来莫名其妙遇到你和驴蛋，卷进了一大堆乱七八糟的事情里，虽然总是那么惊险，可是真的……有开心。总有很多有趣的事情发生，也会遇到很多有意思的人，有时候我想啊，能一辈子都这么高高兴兴的也就没什么遗憾了。”
　　来到这个世界，他彷徨不安过，尤其是最初语言不通的时候，他真觉得简直过不下去。可是现在让他重新选择，他大概还是会选择像现在这样。
　　这是他曾经不敢想象的精彩，虽然危机四伏，可是他却莫名对自己有信心。
　　大不了十八年后又是一条好汉！
　　“你会没事的。”周从玉轻声说道，“我保证。”
　　卢愈在黑暗中眨了眨眼，带着心满意足的笑容睡去。
　　一夜无梦。
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4名字还是封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：噩梦退散！
　　奇遇：被孝服人的噩梦攻击击中，晚上梦到自己被施以酷刑，爬上掌门的床求个安心好眠。
　　评价：掌门会暖床会驱梦还有那么点伤感往事，啧，总觉得相处越久越能发现对方也不过是正常人类嘛，反正不是超级赛亚人。





　　饭后散步是个互相吐露心声的好时机

　　二十四・
　　离开彤城之后天气陡然热了起来，夏天仿佛一夕之间就来临了。
　　卢愈看着城外几匹马，呆愣了良久，末了他咽了咽口水：“要骑马？”
　　周从玉莫名其妙地看了他一眼：“不然难道要步行？我是不怎么喜欢坐马车，颠簸得要命。”
　　卢愈嘿嘿地干笑了两声，看着面前比他人还高的马大哥，讨好地问道：“帅马，让小弟骑一下如何？不会怀孕的。”
　　马儿打了个响鼻，鄙视地看着他。
　　卢愈赶紧后退了一步，生怕被这坏脾气的马踹一脚。再扭头寻找驴蛋，心想这个山里的娃娃大概也不会，顿时心里平衡了些。
　　――就在不远处，原折剑肃然地对马下令：“趴下，站起来，坐下，打个滚，很好。”
　　我擦，大哥你以为这是训狗吗？！那匹没节操的马哪里来的？这么短短几分钟就被驴蛋降服了吗？！
　　觉得自己和山里出来的娃娃有巨大差距的卢愈默默地扭过头，求助地看着周从玉。
　　周从玉骑在马上，手里拽着缰绳笑盈盈地看着卢愈。朝阳的晨光洒在他的身上，一身锦衣衬得他面如冠玉，俊逸不凡。
　　“三个选择，去后面和货物一起坐马车，不过我觉得一天下来你的骨头会散掉；和我共乘一骑；或者我让道凡把他的坐骑竹印给你用。”周从玉伸出三根手指一一给卢愈道来。
　　卢愈苦着脸看着周从玉骑的那匹大黑马，看起来十分傲娇坏脾气的样子；再看看马车，想想这种没有充气和橡胶的木头轮胎就觉得屁股开花。最后他只得无奈地说：“竹马就竹马吧，好歹我也算是竹印师，驭使不成问题啦……喂，你们那是什么眼神？难道我不是竹印师吗？！”
　　周围人的眼神让卢愈觉得压力很大，再一想自己连一只黄大仙都驾驭不了，顿时觉得自己确实是个废柴。
　　道凡抛了个竹印给他，卢愈捧着竹管皱了皱脸，还是把竹马召唤了出来。
　　“……骗人，这哪里是马，明明是头驴子！”卢愈愤怒地指着召唤出来的动物吼道。
　　道凡翻了个白眼：“这是骡子，不是驴子。”
　　“我好像也没说是竹马。”周从玉摸了摸下巴仿佛很疑惑自己什么时候说了竹马这个词。
　　苦孩子卢愈看着眼前眼神温驯看起来很好欺负的骡子，小声打商量：“愿意让我骑吗？”
　　骡子直接拿屁股对着他了。
　　卢愈终于绝望了，怏怏道：“我还是坐马车去吧。”
　　说着拖着步子慢腾腾地往马车走去，路过周从玉身边的时候突然被俯身的周从玉一把揽住了腰，轻轻一带就上了马。视野一下子变高了，卢愈有些胆战心惊地看着大黑马的鬃毛，生怕它一不高兴就踢人。结果大黑马只是打了个响鼻，倒是没什么激烈的反抗举动。
　　“出发吧。”周从玉下令道，伸手环住了卢愈的腰。
　　一行人骑着马浩浩荡荡地离开了彤城。
　　&&&
　　傍晚的时候一行人在靠近水源的山脚下停下了，前不着村后不着店的，只能露宿了。
　　好在马车里面的物资充足，连锅子和食材都有，要过夜没问题。
　　道清的厨艺不错，变魔术似的煮出了一大锅味道鲜美的汤来，和干粮一起吃味道美极了。卢愈好奇地多看了几眼周从玉，第一次看到他在这种野地里吃着这么简陋的食物，他突然好想采访一下他现在是什么心情。
　　周从玉感觉到他的视线，抬起头用眼神问他有什么事。
　　卢愈赶紧低下头继续啃干粮，末了还给自己再盛了一大碗汤。
　　吃饱喝足之后原折剑主动要求去洗碗了，道清显然是觉得他笨手笨脚看起来会把碗打碎把锅捅破，断然拒绝了，自己抱着锅子和碗去溪边清洗。原折剑被拒绝之后挠挠头，拎着刀追了上去。
　　“喂，驴蛋这是要做什么？因为不让他洗碗所以要杀人灭口吗？”卢愈玩笑似的说。
　　“大概只是去练刀。”周从玉淡淡道，“好像吃太多了，要去走走消食吗？”
　　卢愈点头：“嗯，走吧。”
　　这里靠近官道，算不上什么深山老林，路也不难走，两人沿着人踩出来的小径在附近散步，天逐渐黑了，林间的魑魅魍魉也都跑出来“遛食”了，一只只白乎乎的东西从卢愈面前飘过，他的脸色顿时有些变了。
　　喂，刚才那个飘过去的是只老虎吧！后面还跟了一群小奶虎，一家人饭后散步吗？！
　　“这附近鬼魂很多吗？”周从玉看着他的脸色了然地问道。
　　“嗯……挺多的。一群群飘过去，想当没看见都不行。”卢愈苦着脸说道。
　　周从玉沉默了半晌，忽然低声问道：“你后悔了吗？学习竹印秘法。如果没有开天眼，你一辈子都不会有这样的烦恼。”
　　问出这话的那一刻，周从玉内心有种强烈的欲望，想要告诉眼前这个二愣子天眼可以废除，并且不会伤害目力。
　　可是卢愈的下一句话却打消了他的念头：“一开始知道害处之后有点后悔。可是再一想，如果不是竹印秘法，你大概根本不会理会我这个无名小卒吧，更没有可能会成为朋友……”
　　卢愈说着挠挠后脑勺耸耸肩道：“我是笨了点，但是你把竹印秘法的重要性跟我一说，回头我也就想明白了，这大概是个挺不容易学的东西，还属于门派秘密不能泄露，你后来一直跟着我大概也是怕我泄露出去。一般来说这种偷师了人家门派独门功法的不是被杀掉了就是被废了武功关一辈子，就算我以后废了天眼，八卦门能放心我吗？放我在江湖上到处乱跑，指不准竹印秘法就传出去了。所以还是老老实实地跟紧掌门您的步伐，好好为八卦门效劳，指不准还能混个什么堂主舵主长老护法之类的，以后说出去多威风。”
　　周从玉轻轻笑了一声，柔声道：“原来你也不笨嘛，看得还挺通透。你说的没错，我知道竹印秘法外泄之后确实想过直接杀了你，或者把你带回八卦门关起来，如果真的是个陌生人捡到了竹印秘法，我说不定就真的这么做了。但是你运气不错，一来原折剑身手不错，但是只凭他，我有太多方法可以糊弄过去了；二来你心性不错，不是那种会拿竹印去作奸犯科之人；三来，大概是因为我挺喜欢你的，总有些不忍心毁了你。”
　　卢愈被喜欢两个字弄得一怔，末了别开脸告诫自己别想多了，周忽悠他只是想表达一下欣赏之意。可是这却是他第一次被人说喜欢……虽然不是那个喜欢，但是总是积极的感情。嘴角的弧度怎么也消不下去，卢愈只觉得心情雀跃着，有种什么东西要从地里萌发出来。
　　卢愈干咳了一声说道：“其实你人也不错。虽然你总喜欢骗人，但是也只是开开玩笑。而且……人很正直。”
　　周从玉啊了一声，似乎是有点惊讶的样子：“难得听到有人夸我正直。”
　　卢愈伸出手展示了一下手腕上的金镯子：“喏，你明明都以半价忽悠到了，还把全款付了。回头让竹印去当铺里拿当掉的镯子的时候还付钱了。还说竹印不是为了作恶而存在的……”卢愈说到这里觉得有点羞愧，他还拿搞笑的蚊子竹印去卖过符纸呢，说起来这都是坑蒙拐骗了。
　　周从玉笑了笑：“好了好了，我们别互相恭维了，我都听得有点惭愧了。”
　　“可我说的都是实话。”卢愈还坚持地说。
　　周从玉低笑了一声，眼中流露出温柔而愉悦的情绪来，看得卢愈莫名地低下头，摆弄着两只镯子默不作声。
　　只听周从玉说：“我第一次送别人这样的礼物，作为回报，你是不是也该把第一次当做礼物送给我呢？”
　　“当然，礼尚往来嘛。”卢愈也没细想，立刻点头道，说完又觉得哪里不对劲，“……喂，不对吧，刚才那话逻辑有问题吧，一定有问题吧！”
　　周从玉挑了挑眉：“逻辑，那是什么？”
　　卢愈顿时觉得自己输了。
　　上司什么都好，就是太爱开玩笑。这倒没什么，但是每次开玩笑下属都会当真。
　　这才是悲剧源头的所在啊。
　　被屡骗不爽的卢愈郁闷地低着头，反省自己的智商到底是有多悲剧。
　　不知不觉间两人已经走得很远了，看着周围一片黑暗，卢愈终于觉得这散步实在是散得太久了，林子深处忽然传来一阵熊吼，还有树木被蛮力掀倒的声音，然后是飞鸟被惊吓之后的扑棱声，大批飞鸟从林子中窜了出来，一时间遮天蔽日。
　　卢愈觉得气氛不太妙，咽了咽口水喃喃道：“难道散步也会遇到刷新野外BOSS？”
　　“嗯？”周从玉没听明白。
　　“没什么，我的意思是天降横祸。”
　　周从玉挑了挑眉：“是福是祸哪分得那么清楚，不是还没碰上吗？”
　　卢愈又觉得自己好奇心作祟了，他期待地看着周从玉：“我们去看看吗？”
　　周从玉对他的小心思看得一清二楚，但是却不觉得这有什么不好，偶尔的纵容也是必须的。
　　“走吧。”周从玉一手拉起卢愈，两人一起向树林深处走去。
　　夜间目力不济的卢愈使劲睁大眼睛盯着地面，但是不知从哪里冒出来的树枝和树根还是频频让他一个趔趄，好在周从玉拉着他。
　　脚下被绊了一下，卢愈险些一头栽倒，周从玉拽着他的胳膊的手直接转移到了他的腰上，将他整个人都揽住了。
　　“没内力的孩子很受伤啊。”卢愈嘟哝着，继续磕磕绊绊往前走。
　　而周从玉，选择性地忘记了自己带着照明符的事情。





　　JQ拯救世界

　　二十五・
　　两人在林中越走越深，远处传来的打斗声越来越激烈，时不时可以听到野兽的咆哮，卢愈已经听到了大象的叫声、虎啸声、熊吼声……要不是夹杂着爆炸声和树木倒下的声音，他还以为是动物在开PARTY。
　　终于两人来到了一片低洼的山谷，他们居高临下地看着谷内的情景，卢愈悲剧的夜视能力只能看见几束光芒闪来闪去，今天的月亮不甚明亮，根本看不清什么。
　　周从玉倒是饶有兴致地发出了一个鼻音：“竟然是这两人。”
　　“谁啊？”卢愈赶紧问道。
　　“孝服人和那位被你叫做老不休的前辈。”
　　卢愈的眼睛瞪得更大了，只恨自己没有内力牌望远镜。
　　“那个不男不女的家伙脸怎么样了？鼻子扁了没？”卢愈忍不住问道。
　　“包着绷带看不清楚，看起来是没好。”周从玉说道。
　　“哼，害我在床上躺了好几天的罪魁祸首……”卢愈哼了两声，继续干瞪眼。不过一想到花容月貌的孝服人被他弄成了绷带脸，心情顿时好了不少。
　　“我给你说说好了，”周从玉体贴地描述着下面的打斗现场，“孝服人目前召出了三只竹印，一只竹熊，主要负责防御；一只孔雀，带着他到处飞行，能载人飞行的竹印并不多，但是如果有的话在打斗时是极为有利的，哪怕逃跑都很方便；还有一只巨虎，体积堪比一只象，看起来是他虐杀后封印出来的，相当厉害的竹印啊。同时控制三只竹印对战可不容易，一般都会自顾不暇，但是看起来他游刃有余。”
　　“老不休呢？不会挂了吧。”卢愈不由担心了起来。
　　“那倒没有，别小看他，他可是个高手。目前使用的竹印也是三只，一只苍鹰；一只南郡弄来的白象；还有一只……违禁竹印。”
　　“什么违禁竹印？”
　　周从玉犹豫了一下，叹了口气：“人。”
　　卢愈立刻张大了嘴：“你不是说印人是不可以的吗？”
　　周从玉看着山谷中的打斗，默然。那个持剑的年轻男子的鬼魂全无理智，攻势凶猛，可是毫无章法，竹印和竹印之间的战斗也会造成损伤，这种损伤只能依靠竹印缓慢吸收天地灵气才能恢复，有的甚至会因为伤势过重而消散，那个印人这般打法简直是伤敌一千自损八百。
　　端坐于孔雀身上以琴声操控竹印的孝服人忽然出声道：“看来二十年了，你的印人之法于当初并无精进。”
　　怪人坐在树下看着印人懒洋洋地说道：“我想印之人只有这么一个，可惜还是失败了，哪怕以后一千次一万次都能成功，之于我也没有什么意义了。我所求的并不是印人之术本身，只是想挽回一个人而已。”
　　“可惜你失败了。”孝服人冷冷道。
　　怪人低低一笑，怅然道：“是啊，失败了。可是欣慰的是你也一样成不了。”
　　言谈之间，印人眼中红光大作，他突然发出一声野兽一般的嚎叫，巨剑将冲上来的竹虎一刀两断。
　　竹虎发出一声凄厉的叫声，身体骤然化成黑雾回到孝服人的竹管中。
　　印人维持着劈砍的姿势，末了收起剑默默回到了怪人的身边。
　　“今日客多，不宜再叙，改日吧。”说完，孝服人身下的孔雀悠扬地叫唤了一声，竹熊回归孝服人的竹管，孝服人弹奏着小箜篌，孔雀振翅而去。
　　不知从何而来的山风带来竹风铃的叮咚声，怪人惆怅地拧开酒壶喝着酒，遥遥对周从玉和卢愈道：“你们两个看也看够了吧，还不下来？”
　　周从玉笑眯眯地对卢愈做了个先请的姿势，卢愈看着脚下的悬崖默默地后退了一步。
　　“掌门，做人要厚道。”
　　“我可是无利不早起的。”
　　“我下半辈子都注定要给八卦门做牛做马了，你连带我玩会儿飞高高都不肯吗？”
　　周从玉叹气：“好吧，看在你下半辈子早就卖给我了的份上。”说着抱起卢愈的腰带着他轻身一跃跳入谷中。
　　卢愈感受着被迫跳崖殉情的滋味，直到感觉到自由落体停止了才敢睁开眼睛。
　　周从玉远远对怪人行礼：“前辈，没想到在这里遇到您。”
　　怪人在彤城与周从玉谈完之后当天就上路了，没想到还会在这里遇上。
　　喝着酒的怪人看起来兴致不高，他身边的那个印人站在他身后，戒备地守着他。卢愈第一次看到人型的竹印，不由好奇地多看了两眼，那人穿着一身八卦门的服饰，看起来倒像是八卦门的人。
　　“这里算是孝服人的一个落脚处，看到那边的竹屋了没有，屋檐下挂着的竹风铃可都是竹印，货真价实的，我一路追着他来到这里，结果被你们一掺和还是让他跑了。”怪人喝着酒没好气地说。
　　周从玉知道他只是迁怒，笑笑不说话。
　　“去看看吧，兴许那个老不死的还藏了什么好东西呢。待会儿就把这里烧了，省得日子久了竹印自己逃出来为祸一方。”怪人说道。
　　周从玉领着卢愈往远处的竹屋走去，卢愈回头多看了那个印人一眼，最后忍不住小声问道：“那个印人到底是谁啊？”
　　“我记得我有说过，八卦门的竹印师外出都是有人跟着的。”周从玉缓缓道来，“当年前辈还是八卦门竹印师的时候也自然有人负责他的安全，也可以说是影卫一类的人。竹印师一般避世，少与人接触，稍稍熟悉的一些的人不是同为竹印师就是影卫，所以有结成伴侣的也不奇怪。门内对此都是默许的。”周从玉说道。竹印师并不能与女性接触，有的孤独终老，也有与同性相伴一生，八卦门对此并不反对，毕竟这也算是对竹印师一种牵制。
　　“……真是基佬啊，看来我看人还是蛮准的嘛。”卢愈震惊之后喃喃地自夸着。
　　“前辈当年堪称八卦门百年一遇的奇才，年少轻狂的时候也曾带着影卫跑遍五湖四海，在南郡捕捉白象，去高西雪岭找雪怪，在北洋寻海底的水兽，还去琉球见识与中土截然不同的鬼魂，称得上是神仙眷侣逍遥自在。可惜好景不长，影卫死后他心性大变，开始研究印人之法，最后被我父亲逐出八卦门。后来听说他的印人之法成了，却又算失败了。因为最后竹印里召唤出来的人已经不是他的挚爱了，虽然是一样的容貌，却没了记忆，也没了身为人的理智，只能说是披着人皮的野兽罢了。再后来前辈离群索居，大半时间住在山林中远避人世，生怕印人引起恐慌，这次如果不是我拜托他一路追踪孝服人，只怕他现在又遁回山林去了，可惜了，那样一个人……”
　　虽然只是寥寥数语，卢愈却听得出周从玉言语间的遗憾和惋惜。
　　卢愈不由又回头看了一眼，印人的身体发着微光，可是周围却雾气缭绕，让他看不出他的神情。可是只是看着他默默站立的姿势卢愈却莫名觉得……也许他并不全是忘记了过往也说不定。
　　这么残酷的事情……
　　忽然想到什么的卢愈板着脸问周从玉：“我也是竹印师，为什么我没有影卫？”
　　“原兄不是很合适也很尽职吗？要是不满意，我也可以兼任啊。”周从玉调笑道。
　　“驴蛋可是大好青年，你别想拐了人家去做牛做马。”卢愈警惕地说。
　　“那就只好我勉为其难了。其实我也对游山玩水颇感兴趣，到时候正好可以结伴同行。”
　　“喂，你是掌门啊，撂下公事不办自己到处乱跑真的没问题吗？”
　　“有事弟子服其劳，这点小事都办不了，凡事要我亲力亲为，要手下何用？”
　　“……”深深为八卦门未来担忧的卢愈默默地扭过了脸。
　　前方就是孝服人的竹屋了，卢愈一马当先想闯进去寻宝，被周从玉一把拉住：“我检查一下有没有什么危险。”
　　卢愈闻言立刻老实地往后一站，自己打量起了挂在屋檐下密密麻麻的竹印。
　　竹管被做成风铃的样子，随意挂在那里风吹雨晒，山间的夜风吹来，竹管互相碰撞在一起，发出清脆的撞击声。
　　这画面是很美，可是一想到里面装满了各种危险的竹印，卢愈就没了探究的心思。
　　谁知道孝服人这个变态平时怎么捉竹印的，听说是活捉动物，以各种残忍的方式缓慢虐待致死，过程越长越能使得竹印的怨气郁结，最后形成力量强大的鬼魂，再做成竹印。
　　卢愈摸了摸自己的黄大仙，心想这个小东西实在是不堪大用。
　　样子……倒是蛮可爱的。
　　他不由召出黄大仙。黄大仙被关在竹管里有一阵子了，一见卢愈颇有些傲气地背过身去不理会他。卢愈百般讨好，还摸出干粮要喂它，黄大仙一看干粮就嫌恶地扭过脸，傲娇地走开去了。
　　被自己的竹印讨厌的卢愈觉得很沮丧。
　　周从玉忽然递了个东西过来，看起来像是个胭脂盒，精巧可爱，一闻还挺香的。
　　卢愈的思维当即拐到了奇怪的地方去了，气结道：“有什么好炫耀的，要不是小爷不能近妹子身，胭脂盒啊香囊啊手帕啊还不是手到擒来？！”
　　“好心没好报啊。”周从玉叹气，自己打开盒子，将粉末状的熏香在手指尖上擦了一点，然后在黄大仙面前晃了晃，黄大仙立刻兴高采烈地奔过来蹭周从玉的手了。
　　“……我去，竟然是个小色鬼，妹子的东西就这么喜欢。”卢愈酸溜溜地看着周从玉道。
　　“这是用来和新收的竹印打好关系用的熏香，别看这么一小盒，市面上相当贵。虽然竹印师不多，但是懂的简单驭使竹印的人还是不少的。”周从玉解释说。
　　卢愈当即抢过熏香往手上搓，黄大仙果然中招，扑在卢愈身上往他手上又是蹭又是舔，亲热得不得了。
　　卢愈乐得不行，抱着难得亲近的“高岭之花”黏黏糊糊地不肯放。以前这个小家伙可是碰都不让碰。
　　周从玉检查完屋子外部，把几个禁制解除之后对卢愈说道：“可以了，咱们进去吧。”
　　黄大仙蹲在卢愈的肩膀上，尾巴缠着他的脖子固定住，有一瞬间卢愈想到，如果这时候它再放屁，只怕他只能去见阎王了。这么近的距离杀伤力绝对够强。
　　屋子里黑洞洞的，周从玉点燃了桌子上的蜡烛，这才照亮了屋子。
　　卢愈看着这间两层的竹屋，抱着黄大仙玩耍，周从玉四处检查，直到确定里面是安全的之后才放他到处跑。
　　这间竹屋并不算大，卢愈端着蜡烛沿着竹子做成的楼梯上了楼，黄大仙忽然从他肩膀上跳了下来，自己摸黑不知道钻到哪里去了。
　　卢愈也就随它去了，难得出来让它玩个痛快。
　　蜡烛的微光照亮了黑暗的房间，屋子内弥漫着一股草木的清香气味。角落里有一张竹塌，旁边还有些竹制的柜子和桌椅，看起来是很寻常的住处。
　　墙上一张白晃晃的画吸引了卢愈的注意力，他端着蜡烛走了过去，借着微弱的烛光他看清了画上的人，顿时大叫道：“周忽悠，快来看！孝服人暗恋驴蛋，他把驴蛋的画像挂在墙上了！”
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4名字还是封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2，竹印熏香一份
　　目标：从孝服人老巢之一中找出点好东西来当自己屡次被掐脖子的赔偿。
　　奇遇：从周从玉口中听到怪人当年的断背之恋的八卦，在孝服人卧房中发现驴蛋画像一张……槽点好多，自己找。
　　评价：好像发现了了不得的奸|情……





　　如果说你的敌人暗恋你爹多年……

　　二十六・
　　微弱的烛光下，两个凑近的脑袋同时盯着一张画。
　　画上赫然是个舞剑的年轻男子，面目端庄，神情肃穆，一身黑衣显得他魁梧健壮，实在是个精彩人物。
　　“别忘了原兄是用刀的，画上的人可是用剑的。”周从玉一眼看出破绽来，对卢愈说道。
　　“不是驴蛋还能是谁？别以为换把武器我就认不出来了，这活脱脱就是驴蛋嘛。”卢愈不服气地说。
　　“记得在平安镇你们遇到的那个魔教教主吗？”周从玉提醒道。
　　卢愈咦了一声，想起那个企图干掉驴蛋结果被横插一杠的周从玉以出众的嘴炮技能轰走的教主，喃喃道：“难道这是跟驴蛋长得一样的驴蛋他爹？”
　　“八九不离十，这画看起来也有些年头了，落款是辛丑年，算起来有二十二年了。”周从玉道，“更何况在运河上孝服人第一眼看到原兄的时候那个惊讶的表情，看来两人的确有旧。”
　　这下两人都沉默了，卢愈死死盯着画中的人，末了叹气：“完蛋了，孝服人竟然看上了驴蛋他爹，暗恋对象的儿子还在他后脑勺上拍过一砖头，啧啧。”
　　“据我所知陆遥知教主并无断袖之好。”
　　“哎呦，这坑爹的，孝服人看来是暗恋无果了，不过如果他愿意去做些无伤大雅的小手术，其实做女人也不错，毕竟他脸蛋还是很有迷惑性的。”
　　周从玉无奈一笑，摇了摇头。
　　本着不能放过敌人一砖一瓦，积极实行三光政策的想法，卢愈伸手就把画卷了起来，往咯吱窝下一揣，哼着小曲继续找东西去了。
　　床边的柜子是重点检查目标，卢愈拉开来一看，顿时咽了咽口水默默地关上了。
　　“怎么了？”周从玉正在研究孝服人的书桌，听到重重地关门声回头问道。
　　“他有一打穿过没洗的孝服塞在柜子里，还有大量亵裤和袜子，乱七八糟的，果然没个女人屋子永远是脏乱差的，我总算确信他还是个男人了。”卢愈嘀嘀咕咕地数落着孝服人，没想到这家伙在外这么干净文雅的样子，在自家也是一副MADAO样。
　　再打开衣柜，叠得密密麻麻的孝服闪瞎卢愈的眼。
　　这家伙还真是把“人要俏，得穿孝”给贯彻彻底了。
　　最后还是没有搜出什么好东西来，一分钱都没有的穷鬼一个。周从玉抱着一摞卷轴和书籍，倒是看起来收获颇丰。
　　“孝服人的日记吗？”卢愈好奇地问道。
　　“一些竹印秘法的经验之谈罢了，不过不适合你看，这些方法实在算不上正道之法，时刻有反噬的危险，要不是如此他也不会弄成现在这副不人不鬼的样子。我拿去门内让几个竹印师鉴定一下，不合适的就烧了。”周从玉说道。
　　结果搞了半天两人一点收获都没有，这个屋子里最值钱的东西大概是挂了满屋檐的危险竹印。卢愈还不死心，甚至爬到了孝服人的床底下翻找，结果出来的时候一鼻子灰，手上还拽这个破袋子。
　　怀着满心欢喜，卢愈打开了袋子，结果里面是一个铁做的密封罐子，上面是用颜料画上的符印，是红色的，倒像是普通的没有封印着竹魂的竹管，按理说制作竹管需要用刀在竹节表面刻上符文，然后涂上特殊颜料，不过这个罐子却只是直接用颜料画上去的，难道因为是铁器所以不好刻？卢愈好奇地摇晃了一下，空的。
　　“这是什么？”卢愈把罐子捧给周从玉看。
　　周从玉抬头看了一眼，略略诧异地说：“是个竹管。”
　　卢愈鄙视地瞪他：“你当我傻啊，这东西明明不是竹子做的，虽然我是挺笨，但是你也不能这么无视我的智商啊，它就这么没存在感吗！”
　　周从玉叹了口气：“竹管只是一个统称而已，并不单指一个密封竹节做成的竹管。按照竹印秘法的说法，万物皆可以为封印之器，只是要达成两个条件，密封的，以及有完整符印的。但是这也只是流于纸面而已，至今成功的寥寥无几。看起来孝服人也尝试过了，只是没成功。”
　　“可为什么竹子的竹节就可以成功？”卢愈又问。
　　“天地自然之物，岂是人为可以比拟的？也可以说一节小小的竹管里面其实蕴含着阴阳五行之力，鬼为阴，向水，而尸死之物陈于大地，属土。竹为木，木生于水而克土。其中未尝没有相生相克的道理在。”
　　卢愈听得头晕，摆了摆手不耐烦地说：“算了算了，我还是用竹管吧，这东西便宜又好刻，还十分环保，谁没事拿别的东西当竹管使，没事找事。”
　　周从玉被他的表情逗乐了，也不再纠缠这些，收拾了一下手头的东西就带卢愈下去处理屋檐下的竹印了。
　　“这么多竹印该值多少钱啊。”卢愈站在屋外看着屋檐下的竹印喃喃道。
　　“流出去也是祸害，这些竹印怨气太重了，一般人驾驭不了的。”周从玉手中夹着几张往生符，在屋子周围贴了一圈，最后发咒。
　　往生的火焰一下子腾升了起来，整间竹屋陷入火海之中。屋檐下的竹印发出剧烈的碰撞声，然后是一声又一声轻微的爆炸声，砰砰砰地作响。每个爆裂开来的竹印里飞出一缕黑影，穿过火焰之后又变成了银白色的雾气，像是烟火一样飞往九霄之上。
　　竹印大批大批地爆裂开来，火海中的竹屋照亮了周围山谷，卢愈和周从玉就坐在不远处看着。被释放的竹印周身的怨气都被火焰消弭了，一束束银色的光束飞往天际，璀璨如同绚烂的烟花。
　　“真美啊……这样这些竹印算是往生去了吧。”卢愈轻声说道。
　　“嗯，等把流落江湖的危险竹印找齐之后我打算也一把火烧了，留在世间终究是多生事端。当初要不是门内的竹印师都舍不得，非要留下来细细琢磨，那批危险竹印早就该烧了。”
　　虽然很珍贵，也很强大，每一个都是难得的珍奇竹印，但是终究是危险的。
　　他们一路上遇到的外逃竹印还算是比较无害的几只，门内的竹印师甚至遇到过蚕食活人而异化的危险竹印。
　　黄大仙蹭了蹭卢愈的脸颊，卢愈被它凉凉但是毛茸茸的脸蛋弄得有些发痒，不禁将它抱起来使劲往怀里摁。黄大仙不老实地扭动了起来，尖利地牙齿在他手指上狠狠咬了一口，一下窜出了他的怀抱，翘着尾巴自己去附近溜达了。
　　总是不被竹印喜爱的卢愈觉得很沮丧，看着自己受伤的手指。伤口有些发黑，还肿了起来。
　　周从玉拉过他的手说道：“竹印身上带着阴死之气，最好还是别太亲近，况且被咬伤的话被阴气入体也是寻常的，对人来说算是有点毒性。”
　　“啊……”卢愈更沮丧了。
　　手指上传来温湿的触感，卢愈惊讶地看着周从玉，他握着他的手腕小心地吮吸着他手指上的伤口，湿湿热热的舌头在伤口上舔过，然后用力一吸。指尖上传来麻痒的感觉，连带着心脏都觉得有些酥麻，这种异样的亲昵感让卢愈莫名地红了脸。
　　周从玉吐出了发黑的血，取出八卦门配置的驱阴入阳的药膏细心地帮卢愈擦上，然后用绷带绑好。
　　“下次要小心，被咬了立刻把血吸出来，记得擦药。”周从玉说着把装着药的小瓷瓶塞给了卢愈。火光中他的侧脸有种说不出的俊秀温雅，眼中好似流淌着一种名为温柔的情愫。
　　“啊……哦。”卢愈接过药瓶，低着头摆弄着自己的手指。
　　脸觉得发热，果然是竹屋的火势太大了的缘故吗？卢愈企图这么催眠自己，但是内心深处却有一个真实的声音告诉他，并不是这样的。
　　让他觉得内心又温暖又不安的情绪，只会是来自另一个人的。
　　如果他告诉自己这不是喜欢，那他的内心会嘲笑他；但如果他告诉自己这是喜欢，也许所有人都会嘲笑他。
　　这真是再糟糕不过的情感了。
　　卢愈默默地摩挲着手指上的绷带，末了站起身匆忙地说了声：“我去找黄大仙。”说完就跑没影了。
　　周从玉含笑看着他的背影，手指抚摸着折扇扇骨上的符文，其实，那是个沉不住气也藏不住心事的家伙，对吧。
　　“喂，小家伙被你吓跑了。”不知道什么时候出现的怪人靠在树后出声道。
　　“没关系，总会自己回来的。”
　　“啧，看你这么老神在在的样子真是让人不爽，这么你侬我侬的，让我这个孤家寡人的老人家十分不愉快啊。”怪人拿着酒囊郁闷地灌了一口清酒，“算了，我也真是老了。”
　　“前辈这是老当益壮。你看，最重要的任务还是只能交托于您。”
　　“少给我灌迷魂汤，你有几分把握八卦门这起案子是孝服人犯下的？”
　　“之前是五成，现在却是十成十了。”周从玉叹了口气，从身边的书籍和卷轴挑出几本随意地翻了翻，当初对八卦门不轨的并不只有孝服人一个，但是他极有可能是主谋。万幸的是竹印秘法被其他人夺走，恰好又落入了卢愈手中，也算是巧合一场，“这些是八卦门内的东西，我还是认得的。杀父之仇不共戴天，说什么我也不能放过他，一切还是要依仗前辈了。”
　　怪人沉默了许久道：“自然，你父亲有恩于我。这点小忙我还是义不容辞的。先走了，不然可就要追不上了。”
　　怪人还没离开多久，远处就传来了道清和道凡的呼唤声，周从玉召出竹鸦去给他们领路，自己看着竹屋在往生之火的燃烧下逐渐坍塌，竹印内的竹魂已经转生去了，屋子建在空地上，倒是不至于引燃附近的林木。
　　卢愈在黑漆漆的小树林里捏着嗓子呼唤黄大仙，最后黄大仙心不甘情不愿地出现了，趴在一棵矮树上，歪着脑袋瞅着他。
　　终于找到这个小祖宗了，卢愈当即伸手要抱它，被黄大仙嫌弃地看了一眼，立刻找熏香擦手。黄大仙这才蹭了蹭他的手，让他抱。
　　回到还在燃烧的竹屋前，卢愈发现人都到齐了，原来是几人见他们两个久久没有回去，就出现找人了，看到竹屋被烧之后的火光就追来了。
　　“驴蛋驴蛋，我给你看个好东西。”卢愈想到那张画，赶紧拽着驴蛋塞给他看。
　　原折剑拿着画卷一点点卷开来，看了半天茫然地问道：“这是什么？”
　　“原兄，你拿倒了。”周从玉提醒道。
　　这熊孩子深山老林住了二十年，大概是第一次见到画卷这种东西，看了老半天确定地说道：“这是个人。”
　　卢愈突然间没了和他说话的兴趣，就好像欢欣鼓舞捧着钻石去炫耀的时候对方笃定地说这货和玻璃长得真像啊，还没玻璃好看又大颗。虽然话是没错，但是总让人觉得浑身槽点犹如筛子，但是却找不到地方下嘴。
　　卢愈恹恹地夺过画卷说道：“画上的人不是跟你长得很像吗？”
　　画盲原折剑摸了摸自己的脸哦了一声：“好像是，都是两个眼睛一个鼻子没错。”
　　觉得两人之间存在巨大代沟的卢愈终于放弃了，愤愤地卷起画塞给在一旁看好戏的周从玉，黄大仙正在用尾巴扫他的脸，弄得他鼻子痒痒的，想打喷嚏又打不出来，憋得忒难受。
　　“好了，我们也差不多回去了，看样子小家伙是馋了，想吃点东西，回去找点肉干喂它好了。”周从玉的手指在黄大仙的鼻子上点了点，黄大仙竟然也不恼，还讨好地蹭他。
　　没节操的畜生。卢愈在心头鄙视自己的竹印。
　　“要不晚上再煮点蘑菇汤当夜宵？我记得之前采来的还有剩下。”周从玉又说。
　　“好啊好啊。”原折剑接的飞快。
　　没节操的同伴。卢愈默默扭开脸，不忍面对驴蛋此刻的表情。
　　一群吃货！
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：滚回去喂黄大仙吃肉，然后喝点汤好睡觉
　　奇遇：抄了孝服人的家，可惜收获不大，然后一把火烧了，围观竹印牌烟火
　　评价：这饭后散步也实在散太远了……回去都可以直接吃夜宵了


作者有话要说：
这章标题总是看成：如果说你的情敌暗恋你爹多年……
这是个何其复杂的关系啊！




　　生死关头不容调情

　　二十七・
　　还没进入京畿，周从玉忽然收到一封“鬼雁传书”，看完之后他叹了口气对卢愈道：“看来我得先走一步了。”
　　还蹭着周从玉的马的卢愈瞪大了眼睛：“我还没学会骑马！”
　　这是大实话，虽然每天晚上他都有练习，但是他目前仅限于坐在马上不动，一旦妄图敦促马匹往前几步就会毫不留情地甩下去，脾气坏一点的还企图踩他两脚，还好没到这时候周从玉都会把他从马蹄下面拯救出来。
　　他是真的不讨马的喜欢。
　　“你可以坐马车，我和道清道凡要立刻赶到京城，带着马车拖累速度，就麻烦你们赶到京城了。”周从玉说着顿了顿，“忘了你们也不会赶车了，那我让道凡留下……”
　　话还没说完，不知什么时候挤掉了赶车的道凡自己坐在马车前拿着鞭子的原折剑一挥鞭子：“驾――！”
　　马老实地开始走，一副听话得不得了的样子。
　　卢愈默默捂住了脸，一定是原折剑在山林里住了太久，自然而然地散发着万兽之王的王霸之气，只要是动物在他面前都跟小绵羊似的。而他长期处于被压迫阶级，连动物都瞅准了他好欺负。
　　喂，哪里有马戏团吗？他要把驴蛋高价卖给马戏团！
　　“……看来是不需要了。”周从玉坦然地收回了自己的话。
　　“京城出了什么事吗？”卢愈问了一句。
　　“京城八卦门分舵有点小乱子而已，不确定是不是孝服人搞的鬼。目前京畿附近的竹印师所捉到的外逃竹印都封存在那里，我担心再放跑一次会出大乱子。最近京畿附近有狼群肆虐，你们也要小心。”周从玉稍稍交代了一下注意事项，带上干粮和水就和道清道凡一起策马离开了。
　　卢愈摸摸鼻子，老实地跳上了马车，他还是不要去挑战马的权威为妙，马车也不错啦，不用被太阳晒得头晕，下雨了也不用淋着，大腿也不用磨得出血，空间还这么大，想干嘛干嘛……就是屁股好痛，该死的不抗震原始货！
　　觉得一路上颠得魂魄都快离体的卢愈躺在马车里装死，原折剑赶着车心情大好，马在他手上都一副乖得不得了的小样儿，看得卢愈真窝火。
　　晚上两人翻找着马车内晒干的蘑菇和肉干煮汤喝，原折剑还逮住两只倒霉的兔子烤了吃，善良地分给卢愈一只，卢愈啃了一半，剩下的召出黄大仙画符文喂它吃。最近生活待遇有所上升频频有肉吃的黄大仙倒是没以前那么讨厌卢愈了，有时候吃饱了还会跟他玩一会儿，然后自己去附近溜达。卢愈估摸着喂食也是增进好感度的办法，所以一有多余的食物就喂它，黄大仙被娇惯坏了，还挑食，肉干之类的就吃得心不甘情不愿，摆着一张臭脸，有烤得香喷喷的鲜肉就乐颠颠地摇尾巴，还会讨好地蹭卢愈。有时候卢愈被它一张纯良的小脸迷惑了，乖乖把现烤的食物投喂给它，自己默默啃肉干。
　　黑灯瞎火阿飘多，卢愈一个人也不敢随处溜达，缩在马车里裹好毯子准备睡觉了。时间还早，人还清醒得很，自从来到这个莫名其妙的武侠灵异架空大杂烩世界之后，他的睡眠习惯得到了有效的改善，熬夜这种事情压根儿就没有再做的兴趣，因为没有相应配备的熬夜设施――电灯，最重要的是没有东西可以玩，最初几个月他的手痒得厉害，没有游戏可以打没有动漫可以看，连本能让人ＹＹ的小说都没有，这人生真是太没情趣了！
　　但是日子过着过着他竟然也习惯了，每天吃完晚餐休息一会儿，早早睡觉，早上睡饱了自然醒，起床该干嘛干嘛。
　　好处是最近一掐自己的脸蛋觉得水灵了不少，心怀以后能当个小白脸的妄想，他还觉得挺开心。但是自从练了竹印秘法之后，一切都是浮云……
　　“哎……”卢愈重重叹了口气，无聊地翻了个身。
　　还真让原折剑这个乌鸦嘴说中了，老婆孩子热炕头，一个没有。
　　越想越觉得悲从中来。
　　古代赶路实在是一件没意思加无聊至极的事情，他们这种慢悠悠地赶着车的还可以权当游览自然风光了，周从玉那种骑着马一整天不歇息的叫折磨，任谁这样子颠上一整天都会觉得骨头散架，况且骑马的时候什么都不能做，连个可以听歌的ＭＰ３都没有，只有风在耳边那个呼啸，太阳火辣辣晒在脸上，以及尘土飞扬全吃进嘴里，真造孽。
　　周从玉不在身边无聊指数又会有所上升，毕竟这个人虽然说的话总是让人摸不透真假，但是和他聊天总还是很有趣的。总能听到各种奇怪的见闻，还有各种大小八卦。最重要的是和他聊天的时候人会很开心很放松。
　　卢愈又翻了个身，把毯子蒙在头上，周从玉离开还没到一天呢，他就觉得身边好像少了点什么，这种一日不见如隔三秋的心情让卢愈觉得有点头皮发麻，这状态不叫|春心荡漾他就对不起自己纵横ＡＣＧ界多年修炼出来的丰富理论经验。
　　他现在纠结的是：卢愈啊卢愈，你一个未来的大好青年，怎么可以弯得这么从容呢？！
　　带着不情愿与迷惑不解，他终于还是坠入了梦乡。
　　夜半时分，山林中忽然传来狼的嚎叫声，然后此起彼伏的狼嚎声响起，一浪接着一浪，在寂静的黑夜中带来恐怖的气息。
　　卢愈是被惊醒的，马车的窗帘是拉上的，只露出一条缝隙，清冷的月光流入黑暗的马车内，远处的狼嚎声越来越近，他不由瑟缩了一下。
　　“有狼，很多。”原折剑原本在马车的一角打坐休息，此刻也无声地睁开眼睛说道。
　　“周从玉这个乌鸦嘴！”卢愈不由低低地咒骂了一声。
　　他说最近京畿地区狼群肆虐，自个儿前脚刚走卢愈两人后脚就遇到了。
　　“它们很饿，我在山里经常听到狼的叫声，它们很饿的时候嚎叫声就会格外悠长。”原折剑唯恐天下不乱地补充道。
　　卢愈开始脑补自己被一群狼堵在车内然后分而食之的悲惨情形。
　　“驴蛋救命！”卢愈赶紧去抱原折剑大腿。
　　原折剑一挑车帘走了出去，卢愈立刻跟上。今夜倒不是满月，但是月光却很明亮，篝火早就熄灭了，周围树林间影影绰绰，仿佛藏满了魑魅魍魉。
　　夜间的风带着寒意，卢愈不时还能看到几道白影飞快地掠过去――要不是他早就习惯了这种时不时的惊吓，心脏病都该出来了。
　　卢愈不禁去摸挂在腰间的竹管，他现在也养成了随身携带竹印和空竹管的习惯，虽然他的黄大仙实战能力非常差，但是总还是给他一点安全感。
　　马儿们不安地喷着气，原折剑好心地解开了缰绳把它们放跑了，总比被狼吃掉的好。马儿一得了自由就跑没影了，溜得贼快。
　　“会爬树吗？”原折剑问道。
　　卢愈迟疑了一下，点点头。
　　“那棵不错，上去。”
　　卢愈吃力地上了树，这树差不多有十几米高，他爬到五六米的地方就累得直喘气，趴在粗壮的树枝上往下看。原折剑倒是不急，到处走动了一下，然后一轻身就上了树。
　　狼嚎声越来越近，卢愈的心跳也越来越快，终于随着灌木丛摩擦的声音，第一头狼出现在了两人眼前。
　　卢愈居高临下地看去，野狼接二连三地出现，月光下野狼散发着绿光的饥饿的眼神让卢愈心头发凉。
　　“这狼不太寻常。”原折剑对他说。
　　“怎么？”卢愈压低了声音问道。
　　“我没看到头狼。”原折剑皱了皱眉。
　　卢愈揉了揉眼睛继续看，月光下的树林间忽然弥漫起了薄薄的白雾，像是一层纱一样，从灌木地下飘了出来，一只身躯巨大的银白色的野狼像是巡视领地的君王一样出现了。狼群发出臣服的呜咽声，稍稍退开去，让这匹巨狼从林间走了出来。
　　“是竹魂，大概是外逃竹印里的一只，好大……”卢愈胆战心惊地盯着那头狼，手里紧紧捏着黄大仙的竹印。
　　和这头提醒变异的狼对比一下，自己的黄大仙简直是太娇小孱弱了，一口就可以吞进肚子里。卢愈在虚空中画了几个符印，黄大仙从竹管里跳了出来，站在枝桠上好奇地往下看那巨狼，然后飞快地钻进了卢愈的怀里，还瑟瑟发抖。
　　……果然是个欺软怕硬又贪吃的胆小鬼。
　　狼群低低地吼叫着，开始往马车里钻，卢愈眼见着肉干之类的食物一样样被拖了出来，喂，为什么连蘑菇都不放过？！你们这群无良的野狼！糟蹋食物！
　　原折剑看起来坐立不安，死死盯着啃肉干的野狼一副要冲上去和它们拼命的架势，卢愈赶紧拽住他，小声安慰许以美食若干，这才让处于暴走边缘的驴蛋安静了下来。
　　要是没有那只竹印，以原折剑的身手对付几匹狼还是不成问题的，但是这狼群数量太多，加上还有只竹印，他又不是野狼，野生动物对鬼魂之类的事物比人类敏感多了，大多能看得见，可原折剑看不见这种脱离了竹管束缚的外逃竹印，难免会吃亏。
　　就在狼群将储备丰富的肉干分而食之准备撤退之时，那头银白色的巨狼仿佛觉察到了什么，忽然抬头往树上看去。
　　有一瞬间卢愈觉得自己的心跳都快停了。
　　巨狼盯着他，许久忽然咧开了嘴，露出白森森的尖利牙齿，那种仿佛是“笑”但是实则是恐吓的表情让卢愈浑身一颤。巨狼叫了一声，狼群齐齐围在了树下，肉干数量太少，完全满足不了这么多狼，对于野狼来说没有什么比头顶这两个食物更美味的东西了。
　　“驴驴驴驴蛋……”卢愈结结巴巴地叫道。
　　“没事，大不了我拎着你跑。”原折剑一点紧张的情绪都没有，反正这群狼也爬不上来，怕什么。
　　黄大仙从卢愈怀里钻了出来，往下一看，下面齐刷刷地围着一大群狼，吓得这个小家伙又缩回卢愈怀里去了。
　　“嗷呜――！”头狼仰着头高呼了一声，这头银白色的巨狼竟然完全无视了动物的极限，两腿一蹬跳上了旁边的一棵矮树，然后一下子弹跳了起来，整个儿扑在了卢愈对面的树上，对卢愈露出白森森的狼牙。
　　这种完全无视动物生理规律的行径理应遭到主角卢愈的严正抗议，但是此刻他脑中已经一片空白了，下意识地往后缩啊缩，什么都没看见的原折剑茫然地看着对面那棵树，歪着头不知道在想什么。
　　直到他俩所在的树枝摇晃了一下，原折剑才反应过来，一把拎起卢愈的后领运气轻功拖着他跳到了另一棵大树上。
　　“黄大仙掉啦！”卢愈只觉得怀中一轻，那只胆小鬼就掉在了先前那根枝桠上。
　　黄大仙抬头看着眼前的巨狼，吓得尾巴都竖了起来，发出尖利的咔咔声。巨狼好奇地凑过去嗅它，黄大仙赶紧转身欲逃，却又被巨狼一爪子按在了树枝上一动不动。
　　它吓得撅起屁股，前爪捂着脸，一动不动。
　　巨狼伸出鼻子，好奇地在它屁股上嗅来嗅去，卢愈已经知道它的下场了，此刻扶着原折剑同情地看着它。
　　一阵恶臭传来，巨狼发出一声哽咽一般的呜咽声，然后……轻飘飘地像是一张纸一样从树枝上掉了下去，掉在地上不省人事。
　　卢愈和原折剑齐齐捂住了鼻子。
　　他觉得如果有个邮购的机会，他的第一选择绝对是邮个防毒面具回来。
　　“抓。”原折剑提醒道。
　　卢愈其实十分不想开口，但是他知道等到这头狼醒来他们的麻烦只会更大，于是摸出空的竹管，把系竹管的绳子套在手上，一边结手印一边念道：“八荒九曲魍魉纵来去，六合五行魑魅入乾坤，有犯上作乱者魂归幽冥，乱阴阳伦常者魂灭三界，如此从吾主之驭使，假三清十二浊之力，归、元、太、一！”
　　竹管中的符文袭向昏迷不醒的巨狼，银狼化作一缕黑烟，尽数被吸入竹管中。
　　下面的狼群发出惊恐的叫声，眼睁睁地看着的头领消失不见了，顿时作鸟兽散，逃入山林中不见踪影，只留下地上一片狼藉。
　　黄大仙抱着树枝一副惊吓过度的样子，回到卢愈怀中之后还是那副惊魂未定被吓傻了的模样，黏在卢愈怀里一动不动。
　　原折剑看着黄大仙，许久才道：“它也挺厉害啊。”
　　卢愈尴尬地笑了笑：“呃……嗯，还好吧，就是臭死了。”
　　是那匹狼太贱了，自己去闻人家菊花的味道，这下好了，直接被味道凶残的“毒气”给拿下了。
　　卢愈一手抱着黄大仙，一手拿着巨狼的竹印在眼前看了看，最后心想，要是让周从玉知道了，不知道是要笑他还是要笑黄大仙了。
　　不过又捉住外逃竹印一只，这次说什么也要敲周忽悠出点血。
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：从狼群口中生还
　　奇遇：夜晚被狼群突袭，竹印师卢愈不堪大用瑟瑟发抖，他的黄大仙突然发威，将身材大了它十倍有余的巨狼给下克上了，其威武之姿令身为主人的卢愈惭愧至极。【总觉得这段是黄大仙写的】
　　评价：真相是一大一小俩废柴都在打哆嗦，只不过其中一个憋出了一个屁来，另一个屁都没憋出来
　　教训：舔|菊有风险，情趣要谨慎





　　武林大会都是老不死看小屁孩耍猴戏

　　二十八・
　　京城终于到了，两人在偌大的京城找一个八卦门分舵找得血槽都空了，最后还是在一条街上遇到了游荡中的道清，这才顺利被带到八卦门分舵。
　　“找不到可以问路啊。”道清小小鄙视了一下两个土包子。
　　卢愈不好意思地挠挠头道：“问了，十个里面九个不知道，唯一一个知道的企图把我们骗到一个偏僻角落打劫，于是驴蛋又挣到了一顿饭钱。”
　　道清抽了抽嘴角。
　　三人终于在一个小巷子的深处找到了传说中的八卦门分舵，一推开窄门里面却很空旷，一个偌大的校场，再往里是门人的居所，道清领着两人到了一个偏僻的院子，里面的景致却看得出来是精心修饰过的。现在已然入夏，院子里的花草葱茏，从外面引来的一条小溪从院中流过，旁边还有一座小巧精致的凉亭，周从玉正坐在那边翻看着账目，听到几人的脚步声抬起头来。
　　“比我预计的晚多了，明日人再不到我就要派人去找你们了。路上出了什么事吗？”周从玉遥遥问道。
　　“遇上了一群狼，头狼还是只逃出来的竹魂，你看，这不就被我逮住了。”卢愈掏出那管竹印炫耀地摇了摇。
　　周从玉略略惊讶道：“我记得外逃竹印里确实是有一头狼，但是却是相当厉害的家伙。”
　　卢愈得瑟地笑了起来：“在小爷面前不值一提，不值一提。麻烦的是它和黄大仙感情越来越好了，不，是它总是在屁股后面追着黄大仙，结果我和驴蛋就倒霉了，老是被熏得晕乎乎的。”
　　“狼群来袭，我把马放走了，结果再也没回来，不知道是被吃了还是跑了，所以我们丢下马车步行过来，耽搁了几天。”原折剑见卢愈越说越远，只得自己向周从玉解释。
　　“按理说那马识途，应该会找回京城才是，但是这几日我并未见到，大概是入了狼口了。”周从玉道，“你们一路走来风餐露宿的辛苦了，先去梳洗一番好了，有什么事情到时再议。”
　　卢愈这才抓了抓自己稻草似的头发叹气，没有马没有物资，最后两人又像一开始一样，到了村子里卖卖艺，赚点小钱买点干粮，入了林子再打点野味凑合一下，生活水平倒退太多了。唯一的乐子是围观竹狼VS黄大仙，但是最终都是以释放生化武器为结束。
　　同样是洗个澡，驴蛋的速度快了卢愈三倍不止，等他洗完擦着湿漉漉的头发出来的时候驴蛋已经在桌子上大快朵颐了。
　　“你的头发都干了？！”卢愈看着原折剑束起的头发惊讶道。
　　“我有内力。”
　　“……”卢愈的眼角不由抽搐了一下，好吧，内力牌吹风机，大侠们的最佳选择。愤恨的卢愈使劲擦着头发，恨不得搓下一层头皮来。现在头发还没长长还好说，以后入乡随俗了可怎么办。算了还是照样剪短了吧，反正南郡那边的男人都是短发，大不了被人家误会一下出生地。
　　“头发可不是这么擦的。”
　　一双手抢过了卢愈手中的毛巾，将他按在椅子上轻柔地擦了起来，卢愈不回头也知道是谁，反正有人乐意为他服务，他也乐得用空出来的手吃东西。
　　也许是他的错觉，驴蛋吃得更快了……
　　头发擦完了，周从玉还帮他按了按穴位，卢愈顿时觉得赶路的疲劳被驱散了不少，惊奇道：“你还会按摩？”
　　“嗯？按摩？我小时练武的时候经常身上酸痛，我爹就教我有空按按这几个穴位，可以减轻疲劳感。”周从玉揉着卢愈身上的穴位道。
　　接受掌门纡尊降贵服务的卢愈费力地咽下一个肉包嘀咕道：“别往腰上按啊，我怕痒……哎哎，都说了别按……哈哈哈，痒、痒死了。”
　　总觉得自己被调戏了的卢愈终于拍掉了周从玉的手，全心全意地投入填饱肚子的大业中。周从玉也在桌子旁坐下，把玩着手中的折扇随意说了些无关紧要的闲话，两个饿死鬼投胎吃得正欢，基本顾不上答话。
　　“明日开始武林大会可以报名了，暂定是一月后举行。原兄要报名的话趁早去吧。”周从玉提醒道。
　　“你参加吗？”卢愈问道。
　　周从玉挑了挑眉：“我？武林大会本来就是一群老不死的吃饱了撑着实在没事干了，只好拿点彩头忽悠小辈们给他们耍点猴戏好乐呵乐呵。顺便把自家儿子孙子徒弟什么的拎出去比试比试，赢得未来几年可以炫耀一把，输掉的回家挨点教训好让他们认真习武，也有家中有待字闺中的姑娘的，顺便可以挑挑女婿。就这么点事儿，我去掺和个什么劲？再说我怎么着也是一派掌门，出去欺负小辈不是添笑话吗？”
　　“……驴蛋，你还有兴趣吗？”卢愈一听胃口大减，翻了个白眼问道。
　　“我要去，师傅下令了。”原折剑认真道。
　　“原兄若是有兴趣，不妨稍稍改变容貌。京中人多眼杂，我担心你这张脸多生事端，毕竟魔教的名声可不怎么好。”
　　卢愈撇撇嘴，顶了张前魔教教主的脸出门还真不方便，不仅有人认爹的，估计还会有人咋咋呼呼就来为民除害的。
　　原折剑立刻点头同意了。
　　卢愈已经亲身尝试过大变活人的戏码了，比如上次他就活生生被改装成了个妹子，所以这次也万分期待驴蛋能尝试一下周忽悠鬼斧神工的易容技术，结果周从玉这个懒人竟然就给原折剑弄了个假鼻子了事，还振振有词道：“其实要易容成另一个人不容易，但是要稍稍改变相貌让人认不出来就十分简单了。鼻子稍一变动，两眼间的距离稍作改变，立刻就成了另一个人，你要是再不放心，我给原兄添点胡子？”
　　最后原折剑是顶着一个大鼻子和两搓小胡子出去的。卢愈默默掩面，这真是大大破坏了他原本正气凛然的脸，瞬间猥琐了有没有？！
　　“你是故意的吧？”卢愈以小人之心度君子之腹。
　　“故意，为什么？”周从玉无辜地反问道。
　　“因为驴蛋长得比你帅，还比你有男子汉气概。”卢愈哼哼道。
　　周从玉摇头叹气：“这是你要担心的问题，可不是我要担心的问题。”
　　“你――！”
　　耍嘴皮子卢愈永远斗不过周从玉，只得怏怏地瞪了他一眼，转身拽着原折剑出门去报名去。
　　问到八卦门所在地是不太容易，但是一问武林大会报名处那就容易多了。
　　一路上只要腰间别着剑，背上扛着刀的一问一个准。还有热情的要拉着两人一起去，绕了半个京城好歹找到了报名地儿，牌坊上写着“天义门”。
　　卢愈摸了摸下巴，这门派名字倒是威武，一听就是盛产打魔教专用炮灰的地方，不过最大的炮灰应该是武林盟主。
　　“都在江湖上混了，结果我俩连武林盟主姓什么叫什么都不知道，真是太不够格了。”卢愈看着天义门的牌匾喃喃道。
　　路过的一位少侠斜了两人一眼不屑道：“就你们这样还想参加武林大会，告诉你们，武林盟主就是天义门的门主徐衍武。”说完特有优越感地走了。
　　“这名字怪耳熟啊。”卢愈摸了摸下巴喃喃道。
　　“我师父要我杀的人。”原折剑道。
　　“……”卢愈顿了顿，立刻拽起原折剑往回走，“算了算了，武林盟主咱们惹不起，你还是找个你师傅找不到的林子到邻近村子拐个妹子生几个娃娃过日子去吧。打打杀杀什么的太危险了，小命不保哟。”
　　“师命难违。”原折剑正气凛然道，甩开卢愈的手大步往报名处走去。
　　卢愈叹了口气，根据他多年围观武侠作品的经验来说，驴蛋绝对是个苦逼主角命，亲爹成谜，看起来嫌疑对象没一个好人，师傅要杀武林盟主，那绝对是能让江湖血雨腥风的阴谋，而起因总是关于妹子被抢啊、秘籍被偷啊、家门被灭啊之类的狗血事件，最终导致大批无辜大侠躺着中枪，最后阴谋揭露，BOSS被灭掉，主角抱着美人归……
　　驴蛋那个病娇师傅绝对有反派大BOSS的潜质，但是驴蛋的桃花运怎么看都不太旺的样子。
　　报名完毕的原折剑兴致勃勃地准备回去了，瞅见路边卖糖葫芦的还摸着昨天反打劫来的一点小钱准备买了吃，被卢愈忙不迭地拉走了。现在京城满是武林人士，万一到时候打擂台对方一跳上来就指着他鼻子道：“你不就是路边买糖葫芦吃的那个……”
　　那驴蛋比赛都不用比，直接可以灰溜溜滚蛋了。
　　要面子的江湖人最怕丢脸，比丢命还可怕，仅次于丢命根子。
　　当然，驴蛋根本不会觉得丢脸才对……但是影响裁判给分啊。以后传出去这一届武林大会的第一是个喜欢吃糖葫芦的二货，说出去绝对名扬四海。
　　没有糖葫芦吃的原折剑和为未来深深担忧的卢愈并肩走在街上，忽然从天而降一盆热水，将两人浇了个彻底。
　　“谁啊，这么没道德，当街乱泼水！”卢愈被从头到尾浇了个遍，昨天刚洗干净的头发又湿了，一身黏答答热乎乎的，惹得他当即叫骂。
　　这是家酒楼，二楼临窗的窗边一站一坐两人。一个手上端着个铜盆，面无表情地看着下面。另一人执箸悠悠然地夹着菜品尝。
　　只看外貌那真是个文雅俊美的贵公子，不是孝服人那种雌雄莫辩，而是一种别样的优雅气质，看起来三十几许的年纪。他连看都没看楼下的两人一眼，淡淡道：“泼醒了？醒了就上来陪我吃饭，没醒且等我再洗一盆。”
　　洗一盆？洗一盆什么？！难不成还是洗脚水？！
　　我擦，哪有人要人陪吃饭还要用洗脚水叫人的？！天底下哪有这样的道理。
　　卢愈气得嘴唇直哆嗦，拉着原折剑愤愤道：“驴蛋，把那个狂妄的小白脸给我狠狠揍一顿！”
　　谁知原折剑呆在当场，许久俯身一礼道：“师傅，您来了？”
　　“……”卢愈默默掩面，病娇就是病娇，没治的。
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：报完名回家吃饭
　　奇遇：成功阻止原折剑买糖葫芦自毁形象，然后被一盆从天而降的洗脚水命中，还被要求上去陪人吃饭。
　　评价：驴蛋的病娇师傅病情严重，拿洗脚水糊人熊脸，真想让他和孝服人对掐一顿
　　教训：常在路边走，哪有不挨泼






　　每个师傅都有那么点可以八卦的往事

　　二十九・
　　说是陪人吃饭，其实是看人吃饭。
　　驴蛋那师傅自己悠悠然地吃着，桌子上就他手上那么一双筷子，驴蛋老老实实站在一旁，连带着卢愈都不敢坐下了，只能眼馋地看着一桌子佳肴，心里把这个神经病骂了千遍万遍。
　　“难得下山一趟，没想到一晃二十年，京城倒是变化颇大。”那人搁下筷子拿帕子擦了擦手，然后开始当着卢愈和原折剑的面穿袜子。
　　对，穿袜子，这厮全身上下一丝不苟，穿得整整齐齐，只有一双脚是光着的，因为他之前刚泡完脚！卢愈毫不怀疑之前他远远看见了原折剑，然后以最快的速度弄来了铜盆和热水，脱了鞋袜赶紧泡一泡，然后立刻让随侍的人去泼原折剑。
　　他是真恨他徒弟（儿子）啊……
　　以前他还不信哪个师傅哪个亲爹会把儿子倒掉在树上打，现在他信了，因为这货绝对是被戴了绿帽，恨他老婆的肚皮生出了别的男人的儿子，所以有事没事折磨驴蛋呢。
　　可怜的驴蛋哟，你亲爹是魔教教主无误，你的脸已经证明一切了，父系遗传万岁，赶紧去魔教夺权然后砍了这个妖孽。
　　卢愈瞥了瞥原折剑，他脸上的易容质量完好一点没掉，但是竟然还是被他师傅一眼看穿，果然是病娇都是神，家暴了二十年的对象面熟度太高，赖都赖不掉。
　　那个神经病终于穿好了鞋袜，支着下巴看着两人，先看了看原折剑，再看了看卢愈：“小白脸，嗯？揍一顿，嗯？”
　　这个用洗脚水泼人还不许人家记仇的变态！
　　卢愈干巴巴地笑了起来：“先前不知道您就是原折剑的师傅，不知者无罪。”
　　那人又问原折剑道：“你朋友？”
　　原折剑点头。
　　“什么样的朋友？”
　　“可以托付性命的朋友。”
　　卢愈看着原折剑一本正经的回答，顿时感动的心头一热，好驴蛋，果然是实诚孩子，但是说实话，他这点本事要是托付性命，那只有双双归西的命。
　　那人挑了挑眉：“姓什么叫什么？”
　　“姓卢单名愈。”卢愈老老实实地答道。
　　那人立刻朗声道：“小二，来碗鲈鱼豆腐汤。”
　　“……”卢愈默默扭过脸，果然是个神经病。
　　菜上得倒是快，驴蛋的师傅拿起勺子姿势优雅地喝着汤，连看都不看卢愈一眼，只顾着自己喝。随侍的大概就是原折剑说过的，他师傅身边的哑仆，也就是端着洗脚水泼两人的家伙，从犯，实行犯！
　　不过卢愈看着那个哑仆，心里始终有种异样感，却又说不出来是何种感觉。自从学会竹印秘法之后，他对人的气息很敏感，尤其是阴冷之气。但是眼前这人完全给他一种不是活人的感觉。不同于孝服人一身怨冷的死气，而是一种毫无生机的死物的感觉，但是明明看起来只是个普通的老人。
　　“小家伙倒是挺敏感，说说看，看出什么来了？”那人喝完了汤，赞赏地看了卢愈一眼，放下勺子问道。
　　卢愈猛摇头：“我什么都不知道，真的。”
　　那人的视线从卢愈腰间的竹管上掠过，了然道：“原来是八卦门的，怪不得。竹印师对生气死气敏感一些也是寻常。你猜得没错，它确实不是活人。”
　　卢愈的嘴巴立刻张大了，他真的什么都不知道，前辈您别一副“这后生眼光倒是不错”的表情行不？怪吓人的，他虽然是八卦门的，但是却是八卦门废柴一根啊，要不是掌门觉得他可以偶尔点个火照个明，早就被丢到一旁躺柴房了。
　　那人啪地打了个响指，哑仆默默把手放在脑袋上，轻轻一拽，整个脑袋都离开了脖子。
　　原折剑的表情看起来比卢愈还惊讶，他们见面的次数屈指可数，每次远远见到都觉得哑仆周身气息内敛，他只以为那是个高手，却没想到却真的不是个活人。
　　好在现在他们在单独的雅间内，不然拉出去真是吓死人了。哑仆的脖子内是密密麻麻的齿轮和奇怪的符文，看起来尤为阴森恐怖。而它的脑袋还如活人一般，眼珠子还在动，还不时眨眼。
　　卢愈惊讶极了，好家伙，这可比机器人高端多了，这玩意儿是怎么做出来的啊？！太逆天了，看起来还不费能源，这要是做成个软妹子的样子拿去贩卖，赚个钵满体满一点问题都没有，充气娃娃比起这个弱爆了。
　　原折剑的师傅示意哑仆将脑袋装回去，自己把玩着手中的茶盏幽幽道：“听说过南郡的芙蕖宫吗？”
　　卢愈和原折剑都特实诚地摇头。
　　那人的脸色黑了一层，一副期待众人惊讶脸色而不得的挫败感。
　　“我原名原沐雨，芙蕖宫少主。当年的芙蕖宫自有一脉奇诡的术法，兼之长于机关术，一直为人所觊觎，所以以阵法隐于南郡山林之中，以免滋生祸端。我祖父偏长于机关术，所制作的傀儡精密异常，行动自如，栩栩如生；我父亲长于术法，甚至能逆转阴阳，曾经倒是有人求我父亲为先天极阳注定命不久长的女孩儿改换男女以求活命，我父亲也做到了。而我当年天资极佳，少年得志，一人独闯江湖，倒是结识了不少青年俊杰。当时我行事莽撞，暴露了师承，出于信任之情，甚至带人回过芙蕖宫。却不想就是我此番信任，最后却招来了芙蕖宫灭门之祸。”
　　原沐雨幽幽一叹，神情落寞：“那人便是徐衍武。当初我不知他是天义门少主，只是倾慕他武功人品，与其交往甚密。天义门曾与芙蕖宫结怨，一直斥芙蕖宫为异端邪教，欲除之而后快。在我带他回芙蕖宫不久之后，我在北方游历，谁知却听闻芙蕖宫被天义门所灭，天义门少主徐衍武立功接任门主之事，我一时间万念俱灰，赶回南郡，却只见到一片断壁残垣。昔日荣华芙蕖宫，一夕之间化为灰烬。我妻子也死于非命，只有驴蛋被下人带走，算是逃过一劫。我只好带着他遁入山林之中，以期复仇，谁知此后一直缠绵病榻，沉疴难去，一晃二十年就这么过去了。”
　　卢愈听这八卦听得过瘾，末了问道：“你没再去找过徐衍武吗？兴许这之间有什么误会。”
　　原沐雨冷笑：“误会？还能有什么误会。只怕他现在只可惜没逮到我杀之后快！这二十年我无时无刻不想着复仇，我恨不得将他扒皮抽筋生啖其肉，就算如此也难消我心头之恨！”
　　说道激动之处，他手中半空的茶杯竟然啪地一声裂成了碎片，而他自己浑然不觉地紧紧捏着，血从他的掌心中流了出来，淌在桌子上。他这才展开手，漫不经心地把碎片一片片挑出来，再蘸着桌上的血在手上画出复杂的符文和图案。他画得很慢，嘴里无声地念着什么，只见他掌心的伤处以肉眼可见的速度极快地愈合了起来，最后只剩下极浅的伤疤。
　　如此异术饶是近来见识颇多的卢愈也闻所未闻，只顾睁大了眼睛看着他。自从学了竹印秘法之后他才知道人的血是十分珍贵的，尤其是竹印师的血，对阴煞的鬼魂有着天然的吸引力，流出体外很容易招来附近的鬼魂，哪怕是普通人也可以用血画出的符印摆弄出些“神通”来，怪不得好多符咒都是需要血来发动的，眼前原沐雨的这个术法显然就是其中之一。
　　原沐雨拿打湿的帕子擦干净手上的血迹，淡淡道：“就是这样的术法，最后要了芙蕖宫上下的命。可惜他们不知道，芙蕖宫辛密之术俱是口口相传，如今也只有我一人知晓，百年之后就任由它湮灭罢，我亦不想再理会了。”
　　卢愈很想高呼一声前辈教我，但是还是没这个胆子。眼前这人可是个不折不扣的神经病，要是拜他为师，说不准什么时候就被吊在树上挨鞭子了。
　　“今日说这么多，无非是告诉你，我要徐衍武死的心绝不动摇。如今你已入京城，早日动手，我不想再等了。”原沐雨对原折剑说道。
　　原折剑木然地点点头，一脸面无表情，仿佛他师傅只是让他去杀只鸡。
　　卢愈叹气，他很想告诉原折剑，如果他这么大义凛然冲出去杀了武林盟主，不管成功与否以后他的日子算是不用过了，直接找个山坳坳躲一辈子吧，或者加入魔教当个有志青年报复社会。
　　……不对啊，说起来根据驴蛋那张脸来看，他应该是原魔教教主的种才对。
　　卢愈的脸色变了又变，最后还是明智地选择不要告诉这个神经病他老婆在他不在家的时候偷人了，偷的还是魔教教主，不然说不准驴蛋和他就要竖着进来横着出去了。
　　原沐雨忽然想到了什么，对原折剑道：“对了，要是你身边这位小友口风不怎么紧，杀了无妨。”
　　卢愈的脸煞白煞白的，眼巴巴地看着原折剑。
　　“我信他。”原折剑木着脸说道。
　　卢愈长长出了口气，好驴蛋，不枉他曾经给他买糖葫芦之情。
　　原沐雨二十年来的倾诉欲得到了发泄，看起来心情也好多了，他看着一桌子剩菜问两人：“饭吃过了吗？”
　　两人立刻摇头，卢愈的肚子还配合地咕噜噜叫了起来。
　　原沐雨笑得一脸温柔，对哑仆道：“剩菜拿去喂狗。”
　　哑仆依言端着盘子去楼下，把剩菜倒进大黄狗的碗盆里，乐得它屁颠屁颠摇着尾巴使劲吃。
　　卢愈终于明白了，这个神经病根本就没想请他们吃饭，他只是想看他们吃瘪！
　　主角状态如下：
　　【卢愈】（状态：饥饿）
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：听完这个逆生长的神经病的八卦后吃点东西
　　奇遇：听了一场江湖风云爱恨情仇灭门之恨的八卦，被原沐雨折腾得饥肠辘辘
　　评价：其实说白了芙蕖宫被灭掉只是因为他家无证经营变性手术，还不给医患买医保；兼卖高级充气娃娃，还不交营业税，最后被深入了解芙蕖宫内部龌龊的工商管理局取缔了
　　一言以蔽之，曰：活该





　　从前有个背着黑锅戴着绿帽的男人

　　三十・
　　离开酒楼之后，卢愈和原折剑摸着饥肠辘辘的肚皮回八卦门去了。一路上难得两人都沉默了，原折剑倒是心态极好，路上还记得要买糖葫芦，一边啃着一边走。卢愈都没心情阻止他自毁形象了。
　　卢愈叹气，当真是皇帝不急太监急。这人怎么跟个没事的人似的，他可是要去干刺杀武林盟主这种大不韪的事情啊。
　　回到八卦门分舵，已经是饭点了，两人火速投奔周从玉，恰好周从玉在等他俩，一见他们就笑着指了指一桌子美味佳肴道：“就等你们来开饭了。”
　　卢愈嗷嗷地叫了两声，赶紧扑上去吃，被周从玉一扇子打开了手：“先去净手。”
　　不情不愿的卢愈这才去洗了洗手，回餐桌大快朵颐。吃饭的时候他一直在想要不要把今天遇到原沐雨的事情告诉周从玉，这怎么说都是原折剑的隐私，再说那个神经病原沐雨已经威胁过他了，此刻他实在不敢开口，只得不断给驴蛋“暗送秋波”，可惜驴蛋只顾着吃，实在是顾不上注意餐桌上的动向。
　　周从玉悠悠道：“今日出门可是发生了什么？”
　　“没、没什么！”卢愈赶紧回道，笑得一脸僵硬。
　　可惜他骗人的功夫修炼得实在不到家，周从玉挑了挑眉：“是吗？我见你频频向原兄使眼色，还以为是发生了什么了不得的事情。”
　　周从玉说这话的时候语气声音都是说不出的轻柔动人，可是莫名的，卢愈心头一跳，一种微妙的不祥的感觉萦绕在心头，让他尴尬地冲周从玉笑，笑得一脸傻气。
　　原折剑灌下了一碗羹汤之后说道：“是有事，遇到我师父了，他让我去杀徐衍武。”
　　……实诚孩子总是这么实诚。
　　卢愈默默掩面，大哥，你知不知道徐衍武是什么人啊，武林盟主啊，盟主啊！周从玉这厮自称是正道中人，还是一派掌门，怎么说都和徐衍武有点交情吧，万一他去通知人家了怎么办，万一他把咱俩都关小黑屋磨刀霍霍了怎么办？
　　结果周从玉只是皱了皱眉道：“这可不是件容易的事情。令师贵姓？”
　　卢愈叹气，他真是低估周从玉的承受能力了，指不准他和武林盟主因为门派利益纠纷也想让那个位置换个人坐坐了。
　　“那个神经病叫原沐雨，既是驴蛋的老爹又是驴蛋的师傅。长得倒是一表人才，可惜内在蔫坏，自称芙蕖宫少主，为了报二十年前被徐衍武出卖导致芙蕖宫被灭之仇。结果自觉干不过徐衍武，所以让自己儿子去的人渣。”卢愈恹恹地说道。
　　“芙蕖宫原沐雨……”周从玉抚摸着扇骨上的纹刻，沉思道，“倒是和八卦门有不浅的交情。当年我姑姑和那原沐雨有过婚约。”
　　卢愈瞪大了眼睛：“难道你姑姑就是驴蛋的娘？”
　　周从玉摇摇头：“不，我姑姑后来嫁给了徐衍武。”
　　卢愈看着原折剑的目光充满了同情：“你师父对徐衍武的恨意又加深了，灭他满门抢他妹子，此仇不共戴天啊。”
　　“八卦门不收女弟子，所以我姑姑她从小被送到天义门，算是徐盟主的师妹，两人一起长大，青梅竹马，后来成婚倒是不奇怪。我祖父与芙蕖宫交好，所以打小把我姑姑指给了少宫主原沐雨，倒是乱点鸳鸯谱了。”周从玉回忆道，“可惜我姑姑嫁入天义门之后因为难产母子双亡，她去的太早，那时候我还没记事，对具体情形不甚了解，大多是听我父亲说的。他对我姑姑之死心存疑虑，但是却苦于没有证据，嘱托我要是日后有了消息定要通知他，现在看来只能烧给他了。”
　　卢愈瞄了原折剑一眼，小声问道：“那今天的事情告诉周从玉？”
　　原折剑点点头：“你说吧。”
　　卢愈这才倒豆子一样噼里啪啦地说，原折剑继续吭哧吭哧地吃，卢愈说得口干舌燥，重点批判了一下原沐雨的各种神经质行径，最后说得气喘吁吁，周从玉体贴地倒了一盏茶给他，他一口气喝干，这才觉得舒服了许多。再看原折剑，这家伙已经快把一桌子好菜吃干净了，卢愈这才反应过来，怪不得他要让他说，感情他的嘴巴闲不下来！
　　周从玉耐心听完之后淡然道：“你们被骗了。”
　　“啊？”这下连原折剑也停了下来，呆愣愣地看着周从玉。
　　周从玉深深叹了口气：“这不是很显然吗？”
　　“哪里显然了？！”卢愈顿时毛了，觉得自己从智商到情商都被鄙视了个遍。
　　“原兄今年整好二十，是吧？”周从玉问道。
　　原折剑点点头。
　　“生辰几月？”
　　“八月。”
　　周从玉点头，继续道：“芙蕖宫灭门之事是二十年前元月的事情，听原沐雨的意思，当时他就有孩子了还逃过了灭门之祸，但是据我所知他未曾婚配，当然，就算他有私生子，那灭门之时就已经出生并且被送出宫了，但原兄是在那年八月出生，当时芙蕖宫被灭门足有七个月了，怎么看时间都对不上了吧。”
　　卢愈和原折剑点头：“嗯嗯。”
　　“再说我祖父，他老人家与芙蕖宫交好多年，对于芙蕖宫被灭门之事心存疑惑，甚至派人去查探过，得出的结论是芙蕖宫恐怕不是毁于天义门之手，虽然整个芙蕖宫已经被烧成一片废墟，但是其中竟然无一滴血迹，检查尸体更没有中毒的现象，后来他私下里对我爹说起过这件事，怀疑是类似于三尸母虫这种手段。可惜芙蕖宫在江湖上的风评确实不佳，大家只顾着额手称庆，却无人再注意芙蕖宫到底是如何被消灭的，我怀疑天义门不过是个捡漏的，真正的幕后黑手另有其人。当然这只是个猜想，这种事关天义门名誉的事情，我也不可能找他去求证。”
　　周从玉抿了口茶继续说：“八卦门消息来源多，我也听说过徐盟主这么多年来一直在寻找原沐雨，但是却不肯说原因，只说要消息，不得伤人，我想也许这其中确实有什么误会。”
　　卢愈拍了拍原折剑的肩膀：“你还是别忙着砍死那个徐衍武，去充当下调解员，说不定误会解开了就不用打打杀杀了。”
　　周从玉把玩着手中的扇子又道：“说起原兄生于八月，我倒是想到一个有趣的巧合。”
　　两人看着周从玉等爆料，末了周从玉道：“我姑姑周如芸也死于八月，难产，母子双亡。”
　　卢愈顿悟了，猛拍原折剑的肩膀说道：“驴蛋，你该不会徐衍武和周如芸的娃儿吧！然后被原沐雨抱走了，把你养大准备用来杀你爹。哎哎哎，那你岂不是掌门表弟？！”
　　周从玉笑而不语，先前在运河上听到孝服人问起周如芸是原折剑什么人的时候他就已经想到了。
　　他忽然眉头一皱，可是孝服人是怎么知道这件事的？周从玉用扇子敲了敲额头，对，如果这么想的一切都解释得通了……可惜他没有证据。
　　“不对啊，可是驴蛋你明明长得像那个魔教教主。叫什么？陆遥知是吧。”卢愈陷入了思绪紊乱之中，抓着头发痛苦地撞在桌子上，“驴蛋啊驴蛋，你爹到底是谁啊！”
　　原折剑无辜地看着卢愈摇头，表示他自己也不知道。他在山坳坳里这么多年，出山之前见过的活人只有他师傅和哑仆，今天才刚知道哑仆还不是活人，得了，他只见过原沐雨一个活人！谁知道他爹是谁啊！
　　“喂，周忽悠，你说驴蛋的爹到底是谁？”卢愈忍不住问周从玉，那家伙拿扇子支着下巴，似乎在思考什么。
　　周从玉瞥了他一眼：“事关我姑姑名节，实在是不能妄下论断。”
　　卢愈翻了个白眼：“你姑姑女中豪杰，目前看起来她已经嫖了三个男人了，蹬掉未婚夫，嫁给自己师兄，生下魔教教主的孩子，实乃非同寻常，以后你给你爹烧纸通知他妹妹的音讯之时可以用四个字概括。”
　　“嗯？”周从玉不解。
　　卢愈一本正经道：“你妹传奇。”
　　周从玉哭笑不得。
　　“这么看来所有人里最苦逼的也许是徐衍武了，你看，老婆和教主两情相悦情意绵绵导致身怀鬼胎……啊不，珠胎暗结；基友被灭满门音讯全无，但是他背了黑锅，还戴着绿帽，哎呦，盟主你苦逼帝啊。”
　　“说起来，我姑姑也是元月大婚。”周从玉补充道。
　　“……我擦，那八月就生了，这么算起来是奉子成婚？你姑姑真乃女中豪杰，太前卫了。”
　　“当年我姑姑为了嫁给徐盟主和我父亲大吵一架，最后搬出肚子里的孩子才让我爹同意他们的婚事。”
　　卢愈开始掰手指：“这么说盟主早就知道孩子不是他的了？我擦，他到底在想什么啊。我完败了，这样背着黑锅还戴着绿帽的男人，这一生都可以用苦逼二字来概括了，我评价不能。不过驴蛋啊，我总算知道你怎么会被你师傅虐待了二十年，因为他爱着软妹恨着你哟，估计以为你是徐衍武的孩子，所以对你有种深深的恨意。”
　　“此事我会布置妥当，你们暂且不要外出，等我消息。”周从玉微笑道。
　　卢愈瞥了他一眼，一看他一脸不怀好意的笑容就知道，这家伙又要骗人去了。
　　队友状态如下：
　　【原折剑】
　　职业：江湖游侠
　　天赋：？？？
　　技能：武功（？？？），轻功（？？？）
　　特长：卖艺，打野味
　　同伴：卢愈，周从玉
　　金钱：0
　　目标：听从日渐逆生长的师傅的命令砍了徐衍武，不过在那之前最好搞清楚谁是他爹……
　　奇遇：听到诡异的真相（疑似），蓦然对一个背着黑锅戴着绿帽的男人产生了一种油然而生的同情。
　　评价：实在搞不清他爹是谁，这问题估计得问他娘，但是他娘在泉下表示嫖过的男人太多实在记不清。卢愈表示：这姑娘为平衡古代种马男造成的男女适婚人口比例失调做出了杰出的贡献，一次搞定三个男人，鼓掌。


作者有话要说：
PS：作者表示周如芸妹子为本文远离全民BL而奉献了短暂的一生，为她鼓掌。
PPS：明天开始要去实习，会比较忙，更新就丢存稿箱了，哎，懒洋洋的……





　　鲈鱼有双红耳朵

　　三十一・
　　周从玉下午就写了一张拜帖秘密送了过去，晚上还去见了徐衍武一次，卢愈眼巴巴地等着周从玉半夜翻墙回来，说好的会给他带点京城小吃。
　　晚上卢愈在床上翻来覆去睡不着，想起白天的事情就觉得失眠。
　　现在看来芙蕖宫灭门之仇并不是天义门下的手，而是另有其人。而天义门捡了个便宜，因此少门主徐衍武还当上了门主，娶了原沐雨的未婚妻周如芸，但是看起来这事还有隐情，因为周如芸当时已有身孕，孩子还极有可能是魔教的。也许是徐衍武出于同门之情不忍师妹身败名裂，所以给她一个名分？孩子一出生就被原沐雨抱走了，准备养大了报复他爹。还有那魔教教主，似乎死的很早……咦，孝服人看起来还和魔教教主有一腿？这关系也忒复杂了吧！
　　卢愈想得脑仁疼，好不容易等到了半夜，周从玉溜进了他的屋子塞给他一袋小豆凉糕和炒蚕豆，卢愈的馋虫被勾起来了，立刻翻身起床吃凉糕。
　　“夜市上买的，京城的小吃味道确实不错，我有时候也会馋。”周从玉见他吃得一脸满足，不由微笑道。
　　“你去见徐衍武了？”卢愈一边啃凉糕一边问道。
　　“嗯。就原沐雨的事情和他聊聊呗，不过倒是收获颇多。”周从玉也拿了一块凉糕吃了起来，一边说道，“起码确定了当初芙蕖宫之事确实不是天义门所为。当时徐盟主也只是少门主，门内事情均是他父亲做主。有人写信给他父亲说芙蕖宫已被灭门，此番功绩让与天义门，只是要了一个条件作交换，具体是什么……徐盟主并未告知与我。”
　　虽然没有说，但是周从玉多少也猜到了，只是不免心情压抑。
　　卢愈咔吧咔吧啃着豆子，脑袋里尽想些乱七八糟的东西，末了一拍脑袋道：“对了，那孝服人呢？”
　　“前辈说是悄悄入了京城，之后就跟丢了。”
　　“切，他到哪儿准没好事，来京城干嘛？总不会是为了参加那什么武林大会吧。啧啧，他那小脸蛋参加花魁大赛都比这个靠谱，哎哟，忘了忘了，现在他只能参加毁容比赛了。”卢愈怪声怪气地笑了起来，“再说了，妹子不能近身的家伙，想参加花魁大赛都不行。”
　　周从玉摇头叹气，从卢愈手中掏了几颗蚕豆尝了尝，味道确实不坏。
　　“哎，周忽悠，你说竹印师不能近女色是因为阴气入体会导致自身阳气失调，所以容易被鬼上身？有姑娘靠过来我也就觉得身上一凉，其他到是没什么来着。”卢愈忽然问道。
　　周从玉瞥了他一眼道：“严重点会造成身上的竹印反噬，尤其当所携带的竹印也是阴邪之法炮制的时候，危险性会更大。”
　　卢愈摸着枕边的竹管，沉思道：“那岂不是一辈子都……”
　　话还没说完，卢愈只觉得下巴一凉，周从玉的扇子抵着他的下巴尖，将他的脸抬了起来，支起的窗子渗入了清冷的月光，落在周从玉的手上，让他修长白皙的手指看起来带着一种禁欲的张力和控制欲。他的脸埋在黑暗之中，声音透着异样的森冷，让卢愈觉得被钳制在一张看不见的巨网之中。
　　“对，你这一辈子只有两个选择，乖乖去八卦门跟地牢里的老鼠和蟑螂过，或者，跟我过。”
　　这一瞬间，威胁和恐惧忽然弥漫在卢愈心头。
　　他知道，周从玉是个爱骗人的家伙。
　　但是这一刻，他的声音却是如此冰冷恐怖，仿佛他所说的一切都是既定的事实，不容置喙，更不容质疑。
　　他怎么能忘记呢，眼前这个人，哪怕他从来都温和可亲，可是骨子里却从来不是个良善之辈。
　　卢愈不由咽了咽口水，他感觉到自己的脸像是僵住了一样，哪怕想要张开嘴都觉得牙齿被冻住，舌头被麻痹。
　　周从玉抽回了手，冰冷的扇骨离开了卢愈的下巴，他缓缓在床边坐了下来，月光刚好落在他的脸上，他的眼睛犹如夜晚无边无际的大海上的灯火，可是却有种空旷遥远的意味。
　　卢愈突然之间觉察到，自以为掩饰得很好的心情，自己傻得要命的好感，也许在周从玉眼中像是小孩子的把戏，一种漫长的旅途之后却找不到家的方向的茫然和沮丧涌上了他的心头。
　　周从玉认真地看着他，眼神幽深而莫测，许久，他却突然笑了出来。
　　对，笑了出来，像是为了吓唬小孩子而故作严肃之后终于忍俊不禁地笑出了声。卢愈呆呆地看着他，方才的陌生和恐惧还没有离他远去，可是嘴里却被塞进了一颗可口的蚕豆。
　　“看你那傻乎乎的样子，我实在忍不住想逗你一逗，谁知道你竟然还当真了，哈哈哈哈。”周从玉笑得难以自制，整个房间都回荡着他刻意压抑却掩饰不住被取悦的笑声。
　　卢愈骤然觉得脸上发烫，一种被耍了的感觉充斥满他的心头，让他觉得恼羞成怒。
　　他哼了一声，一把将糕点和蚕豆塞到周从玉怀里，还使劲在他衣服上擦了擦黏糊糊油腻腻的手，然后翻了个身把薄毯往头上一裹，用屁股对着周从玉以示他的愤怒之意。
　　谁知周从玉拍了拍他的屁股道：“屁股很翘，摸起来倒是不错。”
　　卢愈翻身也不是，不翻身也不是，觉得自己的屁股被觊觎的他只好把毯子裹在屁股上，脸对着床内侧的墙壁干瞪眼。
　　周忽悠怎么还不滚去睡觉？！
　　温热的呼吸袭上了卢愈的侧脸，卢愈僵硬地一动不敢动，结果一个柔软的东西蹭在了他的耳朵上，在他的耳后轻轻一舔，又立刻离开了。
　　“早点睡吧，已经很晚了，就算你真是条鲈鱼也该睡了。”逗弄完这条都快可以出锅了的烤鲈鱼，周从玉不紧不慢地悠然道，仿佛之前的调戏之举只是个无伤大雅的小意外。
　　卢愈竖起耳朵听着周从玉关门离开他的房间，许久，恼怒地踢开被子低声咒骂：“周忽悠，你属猫的吗？舔一条鲈鱼做什么？！”
　　门外的周从玉自然听得到卢愈的声音，他耸耸肩朗声道：“第一次见到鲈鱼有双红彤彤的耳朵，自然觉得十分新奇。”
　　卢愈在床上把枕头捏了又捏，恨不得把它当周从玉那张讨厌的脸，又恨不得抄起彤城的特产拍在他脸上。
　　这一夜注定有人要失眠了。
　　第二天卢愈顶着一双黑眼圈揉着眼睛起床，太阳已经爬得老高了，他打着哈欠去寻觅吃的，结果看到周从玉和原折剑拿着一封信严肃地讨论着什么。
　　卢愈其实挺不想和周忽悠说话的，可是又觉得有意避开他就像是小姑娘家似的，显得忒小气，于是就装作什么都没发生，还热络地问道：“发生什么事了？”
　　“我师父写了封信过来，说他寄给徐衍武一封约战涵，让我去赴约，说是如果没有埋伏就上去捅死他，有埋伏就改天捅死他。”
　　卢愈点头道：“看得出你那师傅捅死徐盟主之心相当坚决，莫非盟主当初也捅过你师父？啧，忽然觉得这个捅字怎么这么邪恶呢……”
　　“饿了吧，吃点东西。”周从玉笑眯眯地拿起盘子里最后一个包子塞住了卢愈的嘴，卢愈这才老实了，吭哧吭哧地咬包子，听两人说话。
　　“你师傅对天义门的误会已深，如果没有有力证据，只凭徐盟主一面之词只怕没法取信于他，但是找证据这事恐怕麻烦颇多，所以我的意思是引蛇出洞。当初芙蕖宫被灭之后原沐雨逃过一劫，而芙蕖宫的秘法现在只有他一人知晓，所以幕后主使必然不会放过他。当初芙蕖宫被灭之后功绩归于天义门，未尝没有挑拨陷害的意思，若是徐盟主诈死，芙蕖宫少主原沐雨重现江湖，幕后之人一定会出现，到时候无论是要寻找证据还是劝服原沐雨都会容易许多。我想徐盟主为了洗脱身上冤屈，与原沐雨重归于好，一定会大力配合的。”
　　卢愈咽下包子拍了拍手：“掌门英明，包子再来一个。”
　　周从玉拿扇子戳了戳他的脑壳，无奈地叹了口气：“我去厨房帮你拿。”
　　“掌门凡事亲力亲为，果然是平易近人温和可亲。”卢愈拍马屁道。
　　周从玉已经走到了门边，颇为幽怨地回头看他：“只对你而已。”
　　卢愈顿时觉得下了肚的包子不知怎么又回到了喉咙里，噎住了。
　　等周从玉一走他立刻从阴阳怪气变回了常态，问原折剑道：“驴蛋啊，你这么骗你师傅没问题吗？”
　　原折剑肃然道：“周兄不会害我。”
　　“……”卢愈扶额，他哪来这种自信啊，就算他是周从玉表弟也不该如此信心满满。
　　“而且他说，顺利解决的话，以后师傅都没机会打我饿我了，说不定根本没机会管我。”
　　“……”熊孩子果然是被从小虐待惯了，这种事情找周从玉没用，要找警察和儿童权益保护协会。
　　卢愈一时又是同情又是无奈，只好安慰说：“放心，周忽悠这人虽然爱忽悠，但是钱还是大大的有，你努力吃三辈子也吃不穷他。”
　　原折剑竟然摸摸头特憨厚地对卢愈说：“我会努力的。”
　　“……”努力？努力什么，努力吃穷周从玉吗？！他真的没让他努力吃啊。
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：去围观一下原折剑VS他爹候选人之一的徐衍武
　　奇遇：半夜睡不着，早上起不来，奇遇，那是什么？昨晚梦到他和女装的周从玉拜堂成亲算吗？那厮入了洞房衣服一脱……&*%￥#
　　评价：其实他一直觉得驴蛋对原沐雨的心态很奇怪，既尊敬又……总觉得驴蛋其实很想坑他一把。好吧，人之常情，如果有人虐待了他二十年经常给打不给饭，估计他迟早会把投喂砒霜提上日程。


作者有话要说：
最近混乱又忙碌，一边看旧案卷宗一边要旁听庭审什么的，每天早上七点不到就要起床，晚上六点半才能到家，只好晚上抽时间写点文，有些评论可能没法一一回复了，不过尽量还是日更吧，早点写写完省得以后没时间=v=
上一代的复杂关系日后我列个关系图给大家看，复杂又有趣哈





　　恐怖分子都一样

　　三十二・
　　夏日的雨总是这般急，噼里啪啦地打在树叶上，打得叶子都耷拉着脑袋。
　　卢愈远远地蹲在一棵大树上，抱着脑袋挨雨淋。
　　他后悔了，后悔之前死活要来围观这场早就写好了剧本的决斗表演，而这场表演其实只是给原沐雨一个人看的，他作为演员们的后勤只能在幕后看看没法近距离围观。
　　周从玉隐匿的地方比卢愈视野清晰多了，离决斗地点也近，他原本也想找个合适观战的地点拿包瓜子磕着消遣，结果因为不会内力无法隐藏气息而被丢到了老远的一棵大树上，连瓜子都被没收了。
　　大雨穿过湿透了的叶子淋得他满头满脸，卢愈深深地后悔了，他来这个根本看不清战况的地方淋雨做什么？还不如回去吃点冰豆沙呢！
　　雨势小了一些，卢愈擦了擦湿漉漉的脸，远处只见一片刀光剑影，战况激烈，许久才偃旗息鼓没了动静。好像有个人躺在地上了无声息，卢愈歪着嘴偷笑，徐盟主装死的功夫倒是不赖，听周从玉说为了今天蒙骗过原沐雨，徐衍武已经私下里和原折剑这样对练了好多次了，藏在心口处的鸡血袋都捅破了好多只。
　　卢愈对这个背着黑锅还戴着绿帽的男人充满了敬佩之情。什么样倒霉催的狗血命运才会造成这么复杂纠结的现状，老爹坑了他，基友要杀他，蹲在墙角叹气，发现家中小院一枝红杏还出墙。
　　雨点打着地面，发出噼里啪啦的声音，卢愈远远地听见原沐雨疯狂的大笑声：“哈哈哈，苍天有眼，爹，娘，孩儿为你们报仇了！”
　　卢愈又抹了把脸上的水，呸地吐了口唾沫，心想：神经病你要搞清楚啊，人是驴蛋杀的，仇是驴蛋报的（还是忽悠你的），你一生的功绩就是给你的好基友养了个便宜儿子。你们俩为了个妹子要死要活，妹子肚子里的娃还是别人的，你们俩到底在纠结个什么劲啊。
　　卢愈深深地叹了口气，妹子这种生物真是太有风险了，谁知道娃儿的精子到底是谁提供的啊，古代又没有靠谱的亲子鉴定，除非驴蛋这种父系遗传强大到儿子老子一张脸，不然是谁的娃儿还真是一张嘴说不清。
　　身边的枝头忽然一轻，周从玉轻轻地落在卢愈的身后，卢愈回头瞥了他一眼，周从玉戴着个斗笠，看起来比他整齐一点，不过也好不到哪里去。
　　“你来干嘛？”卢愈没好气地问道。
　　“人来了，我也躲远点。”周从玉笑笑说。
　　群众演员出场了，一群天义门的人包围了人赃俱获的原折剑和原沐雨，一个看起来像是护法的人一见躺在地上的徐衍武就嚎叫了起来：“盟主啊――！”
　　场面顿时乱了起来，只听原沐雨高声道：“我乃芙蕖宫后人，今日为报二十年前灭门之仇而来，现在大仇得报，我倒要看看天义门的人能把我怎么样！”
　　顿时混战开始了，卢愈担心地紧盯着原折剑，那里人那么多，驴蛋这个熊孩子不会受什么伤吧。可是越努力去看，淌到眼睛里的雨水就越多，他不停地揉着眼睛，难受地抹着脸。
　　头上突然多了个东西，正是周从玉的斗笠，卢愈转头看他，却听周从玉说：“你戴着吧，别担心，原兄的身手信得过，原少宫主也不是泛泛之辈。加上徐盟主先前与护法通过气，放点水是没问题的。此番主要还是为了让芙蕖宫余孽重现江湖，引出幕后之人来。”
　　卢愈点点头，压了压斗笠的帽檐继续观战。果然，原折剑已然带着准备大开杀戒的原沐雨冲出了战圈，两人运起轻功夺路而逃，转眼消失在了视野之中。
　　“接下来委屈原兄要过一阵子逃亡的日子了。”周从玉微微一笑，信心满满地说道。
　　卢愈一看他老神在在的样子就觉得不爽，哼哼了两声不说话。
　　天义门的人抬着“死去”的徐衍武，知情人看来只有个别，估计盟主就快要体会一把活着却看到自己的棺材被下葬的场景了。
　　周从玉和卢愈两人回到了八卦门的分舵清理了一身雨水，卢愈第一次和原折剑分开，颇有些不习惯，两人毕竟相处了半年了，反倒是周从玉经常撂下他们去处理门派内的事情。卢愈偷偷瞥了周从玉一眼，又低下头继续刻符印。
　　在竹管上刻符印可不是件容易的事情，因为哪怕错了一个撇那都得从头来过，卢愈笨手笨脚地拿刻刀在竹管上雕刻着，刻完之后再用特制的红色颜料涂在符文上，最后在竹管上系一根绳子方便用的时候套在手上。
　　黄大仙蹲在桌子上盯着他看，卢愈刻完竹管之后得意地向黄大仙炫耀，黄大仙古怪地叫了一声，转身追自己的尾巴玩去了。自从那匹蠢狼被八卦门的人收起来之后，它的小日子就轻松了，菊花再也不会被觊觎，也不用时不时排气来惩罚那只对它图谋不轨的竹印。
　　黄大仙顿时觉得日子美妙了起来。
　　卢愈沮丧地摇晃着密封的竹管叹气，忽然一只手蛮横地夺过了他手上的竹管，一个看起来二十几许的年轻人盯着竹管左看右看，最后啧啧出声道：“手法生疏，符文简陋，着色不均，你真的是竹印师吗？普通人都能刻得比你好些。真是枉费掌门对你这么器重。”
　　卢愈一把夺过自己的竹管恼怒地瞪着他，来人穿着一身八卦门的服饰，只不过和道清道凡那一身有些区别，看起来并不是门派内的普通人。
　　“好了，龙禹，你别欺负他了。我可记得你初学做竹管作废了十来个才成功一次。”周从玉的视线从文案上移到了来人身上。
　　“好哇，你竟然为了袒护这个小家伙抖出我的糗事，我可不能放过。我告诉你啊，掌门五岁的时候半夜尿床了，哭着跑到我房间来求救，被我狠狠嘲笑了一顿。”来人兴奋地两眼发亮，一边笑一边对卢愈说。
　　卢愈被逗笑了，冲周从玉眨眨眼问道：“然后呢？”
　　周从玉也笑：“然后我扒了他的裤子穿到自己身上了。”
　　“你终于承认了那次是你尿床不是我尿床了！呸，仗着咱们穿得一样就嫁祸给我，小小年纪心肠就这么歹毒，还会装可怜，偏偏大家都吃你这套，这个污名套在我头上二十多年，简直是奇耻大辱！”龙禹故作恼怒地瞪着周从玉，没一会儿就憋不住了，自己坐在椅子上翘着二郎腿拍了拍卢愈的肩膀道，“你就是卢愈？”
　　奇怪自己什么时候这么有名的卢愈点点头。
　　龙禹冲周从玉挤了挤眼睛，继续对卢愈说：“我叫龙禹，说起来咱们名字挺像啊，你看，你就是江里一条小鲈鱼，我名字就比你威武多了，龙鱼，啧啧，怪不得我是八卦门左护法，你就一小喽。”
　　卢愈翻了个白眼，对此人的印象真是一波三折，先是恶劣，然后转好，现在又恶劣了起来。
　　“你别搭理他，他就这副德行。”周从玉无奈道。
　　龙鱼佯装怒色：“你这番评价对得起一个平日辛辛苦苦帮你打理门派内务，还不远千里来京城运送竹印鞠躬尽瘁的属下吗？你对得起一个从小帮你背黑锅的好友吗？”
　　“好好好，赶紧拿了竹印回八卦门，等我回去再料理这匹竹印。我在京城尚且有事要办，别给我生事。”
　　“知道了知道了，好久没来京城了，我去找翠浓喝杯小酒听个小曲，有事你知道哪里找我。”龙禹说完冲两人挥挥手，自顾自走掉了。
　　卢愈等人走远了才小声问道：“他是你手下？”
　　周从玉沉吟了一声：“算不上，从小一起长大的朋友，这小子其实资质上佳，完全可以当个竹印师，可惜自己死活不肯，他爹拗不过他，也不想断子绝孙的，也就随他去了。平时负责处理门内的一些杂事，竹印师这部分都是他负责，要是以后你回八卦门也归他管。”
　　卢愈的脸色白了：“我才不要当他手下，这人看起来一点都不靠谱！”
　　周从玉坐在案桌前笑了笑，对卢愈勾了勾手指：“过来。”
　　卢愈茫然地走了过去，猝不及防被他的折扇打了一下头：“笨，你在谁手下不都是我的人吗？”
　　卢愈默默脑袋，也是，反正八卦门的头头总是周从玉。可是总觉得这话哪里不对劲……
　　“反正你在八卦门的日子也不会太多，因为我也不怎么喜欢总在一个地方待着。”周从玉缓缓道。
　　这微妙的逻辑关系让卢愈意会地眨了眨眼，心情立刻好了起来。再看向周从玉带着笑意的眼睛，没一会儿卢愈就干咳了一声别过脸，抱起蹲在桌子上的黄大仙就走：“我去看看厨房有没有什么好吃的！”
　　黄大仙恼怒地要挠卢愈的脸，被卢愈抱着挪开了：“小东西听话，去厨房找吃的给你。”
　　黄大仙这才安静了，怀疑地看了卢愈一眼，最后还是勉强信任了他，乖乖任他抱着。
　　&&&
　　原折剑带着原沐雨踏上了逃亡之路后的好几天，卢愈都沉浸在混吃等死的日子里，第三天的时候听周从玉说有人根据原折剑的脸联想到了原魔教教主，于是天义门追着他俩跑的理由又多了一个――消灭魔教余孽。
　　倒是魔教站了出来，陆元声称原折剑是陆遥知之子，刺杀武林盟主之事是魔教指使的。一时间江湖上按潮涌动，魔教债多了不愁，日子照过，倒是正道中人头疼地开大会，商量着怎么剿灭魔教。
　　周从玉也去了，回来后直说和一群老不死打太极累得够呛，好歹是拖住了群情激昂讨伐魔教的势头，一切等抓住了凶手再说。
　　卢愈听了后啧啧做声道：“要是被人知道你在这里面上下其手，哎哟，你这个掌门要遗臭万年了。”
　　周从玉倒是不恼，笑眯眯地摸了摸他的脑袋：“放心，就算不当这个掌门也饿不着你。”
　　“谁担心这个了！”卢愈哼了声，又问道：“那什么除魔大会，具体是怎么开的？你们商量些什么？”
　　“麻烦得很。进门前先要卸除武器，一群怕死的老头子坐在那里你一句我一句，谁都不肯出头。就这样，实在是没意思得紧。”
　　“不能带武器？那你的扇子也不行？那该热死人了。”卢愈瞅了瞅周从玉手上的扇子问道。
　　“我和他辩论了一番，最后带进去了。”
　　卢愈开始翻白眼：“你又怎么忽悠人家了？”
　　“我问他，敢问阁下对武器作何界定？对方说乃伤人卫己之物。我就同他辩解说，我有一友人，指甲锋锐，平日用之以刀，专断人喉，实乃伤人之物，阁下莫不是要拔去他的指甲？又说，我还有一友人，两指实殊，断人兵器只需夹而折之，卫己之物也，阁下要断去他手指？阁下也言兵器乃伤人卫己之物，何以因噎废食，忽视其卫己只能呢？况且在场之人哪个不是飞花拈叶皆可伤人之辈，何必拘泥小小兵器。他说不过我，只得让我带着了。”
　　卢愈不屑地哼了一声：“哼，诡辩而已。”
　　主角状态如下：
　　【卢愈】
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：最近混日子，一切等幕后黑手出现再说。
　　奇遇：武林盟主“横死”，魔教对此表示负责。虽然换了个世界恐怖分子的德行一点没变……
　　评价：总觉得最近的日子过于舒坦了……呸呸呸，少乌鸦嘴





　　乌鸦嘴这东西或许也是主角的天赋

　　三十三・
　　“不行啊，真不行，跑了几圈就趴下了，你以后怎么跟掌门游山玩水去，啧啧，还是算了吧。”龙禹坐在树荫下摇着蒲扇啃着西瓜对卢愈说。
　　卢愈半死不活地躺在地上直喘气，被龙禹怂恿着绕了八卦门分舵的校场跑了七八圈，他觉得自己的肺都快爆炸了，再跑下去他觉得他的心脏都要从喉咙里蹦出来，在地上滚动两圈化为定时炸弹轰掉眼前这个惹人厌的龙禹。
　　“我要锻炼！！！”卢愈躺在地上喘了几口气，大声喊道。
　　“会吠的狗不咬人。”龙禹摇着蒲扇笑嘻嘻地说道。
　　卢愈翻了个白眼：“是了是了，要是我不吠一下指不准半夜就去你房间把你咬死了。”
　　龙禹意味深长地看了他一眼：“你没有内力，也不会武功，连体力都不行。”
　　“我明天起来去城外爬山！晚上在校场跑步，我就不信了！”卢愈愤愤地从地上挣扎了起来，蹒跚地走到树荫下，一把抢过龙禹手上的西瓜使劲啃。
　　龙禹耸耸肩：“我看看你能坚持几天。”
　　真相是一天……还不到。
　　次日天刚蒙蒙亮卢愈从床上爬了起来，全身骨头都像拆过重组了一样，卢愈悲愤地爬了起来洗漱穿衣，推开门准备去城外的小山上运动呼吸一下新鲜空去，等回来刚好可以吃早饭。结果走到校场的时候却看见周从玉和龙禹在过招。
　　卢愈好奇地站在那里看了一会儿，周从玉还是用他那把扇子，龙禹是使短剑的，两人在那里切磋了好一会儿，终于罢手了。
　　周从玉远远对卢愈挥了挥手：“这么大清早的你去哪？”
　　龙禹在一旁笑嘻嘻地说：“他说要去爬山。”
　　周从玉惊讶地看了他一眼：“真难得啊。”
　　卢愈的脸顿时青了：“什么意思？瞧不起人？哼，我还偏偏就去爬！”
　　周从玉一想最近该担心的人都冲着原沐雨追到京畿以外去了，京城之内应该安全了才是，可还是道：“安全起见，我让龙禹陪你去吧。”
　　卢愈瞪了龙禹一眼，后者耸耸肩一副无所谓的样子，他更恼了：“晨练都要人陪，我又不是三岁小孩。”
　　说这话的时候他也有些赌气的意味，虽然话一出口他就觉得自己真跟个小孩子似的，实在是太有损形象了，可是话已出口也收不回来了，只得瘪瘪嘴一溜烟跑没影，周从玉摇摇头，算了，由他去吧。
　　八卦门分舵离京城的玄极门不算远，出了城门之后官道附近有几座小山，卢愈来的时候有经过，他沿着小径一路跑啊跑，空气清新得让人觉得肺都被净化了。
　　卢愈沿着山间修缮的石阶往上爬，这座山大概是有人住的，住的还是个有钱人，不然也不会修路，不过一路爬上来倒是没见着什么人。
　　卢愈吭哧吭哧地爬山，山间鸟鸣声阵阵，在一片浓翠的绿色之间传来，倒是一副好意境。只是脚下的石阶修得不那么整齐，个别踩着还有些摇晃，总觉得会脚滑。卢愈小心翼翼地看着地上的石阶一步步往上爬，猝不及防地撞在了一颗大树伸展出来的枝桠上。
　　这棵树长得蔫坏，堪堪把树枝伸出一根挡在路中，卢愈只顾着脚下没看前方，一下子失了平衡，咕噜噜跟着轮子似的往下滚，哎呦哎呦的叫声传来，疼得他眼泪都快挤出来了。
　　直到他感觉自己的身体被什么挡住了，卢愈这才忍痛睁开眼睛，只见一双洁白的靴子踩在他的胸口挡住了他继续往下滚的趋势，卢愈觉得浑身无一处不痛，还凉飕飕的，这么十几阶连着滚下来是个人都会受点伤。
　　“兄弟，谢啦。”卢愈嘶嘶地吸着气，忍痛道谢。
　　来人好奇地嗯了一声道：“你来我家做什么？”
　　卢愈一听这熟悉的声音一时间脑袋有些转不过来，末了他僵硬地抬起头来，视线从白色的靴子移到了白色的麻布外袍，然后是白色的腰带，白色的孝帽，最后是来人遮着半边脸的白色面具上，露出的半边脸上的下半部分还缠着绷带。
　　那一瞬间卢愈觉得自己还是死了干净。因为接下来的遭遇绝对是生不如死！他宁愿奔赴基地组织和本拉登亲密接触也绝对不想遇到这个人！
　　孝服人忽然发出了怪异的笑声，像是子夜时分咕咕怪笑的夜猫子。看到卢愈震惊和难以置信的神色，他顿时笑地越发灿烂：
　　“小友你说，这是否就是活生生的，地府无门你偏入？”孝服人踩在卢愈胸口的靴子稍稍一用力，卢愈只觉得一口气上不来，一时间脸憋得通红。
　　哪怕是五雷轰顶也不足以形容他此刻的感受，只要现在能让他回到片刻之前还没有出门的时候，他一定不惜一切代价把那个傻逼一样准备出门晨练的自己打断腿，至少三个月不能下床。
　　晨练……晨练你妹！命都要没了啊啊啊啊啊啊！
　　唰的一声，一根白色的腰带死死缠住卢愈的脖子，噎得也喘不过气，他几乎以为孝服人准备当场勒死他，谁知他召出一只竹熊，把腰带缠在竹熊的爪子上，然后拍了拍竹熊的手掌柔声道：“好孩儿，把这个混小子拖回家，你晚上有肉吃了。”
　　竹熊一听顿时兴奋地嗷嗷叫，以惊人的速度拽着卢愈上楼梯了。
　　卢愈一边被勒地脸色发青，一边被石阶磨着后背，衣服在这种粗糙的石阶上迅速破损了，皮肉蹭在石头上，没一会儿就磨出了血。
　　卢愈眼前发黑，勉强看向在他下面悠悠走着的孝服人，他似乎觉得石阶上新鲜的血迹很迷人，一时间笑得眼睛都弯了起来：“真可惜，竹印师的血可是很珍贵的，今晚这小河山附近的鬼魂只怕都会围拢在这边久久不散了。”
　　……酷刑大概又会多一样了，放血。
　　卢愈从小到大没遭过这种罪，以前看电视电影里被马拖在后面蹭着地的倒霉人他还挺幸灾乐祸，这下终于遭报应了。
　　背后火烧火燎地疼着，他几乎怀疑自己的后背是不是已经被磨掉了皮肉露出森森白骨了。脖子被勒得已经不是疼，而是热了，他感觉自己的脸上已经由火热转为了冰冷，揪住腰带的手也渐渐失去了力气，可是他却不敢放松一丝一毫，因为哪怕只是一点松懈，他大概就会被勒死在这里。
　　此刻撑着他的只有一口不甘心的气而已。
　　老子怎么能死在这种地方！难道老子穿越到这个世界就是为了被一根腰带勒死在晨练路上吗？这世上还有比这更憋屈的穿越人士吗？！
　　卢愈憋着这么一口气一直撑到了山顶，直到竹熊不再拖着他走动，他才稍稍喘上了一口气，孝服人蹲在他面前，白色的诡异面具上画着奇怪的符文，卢愈的视线模糊着，只觉得他唯一露出的那只眼睛里流露出来的森冷和嗜虐的光芒像是要把他整个人吞噬干净。
　　卢愈果断顺从自己身体的要求晕死过去了，现在还死撑个毛，他押上下半辈子所有内裤。再撑下他会更惨。
　　&&&
　　等周从玉觉察到事情不对劲的时候已经过去一个时辰了，按照卢愈这种三分钟热度的性子，爬个山绝不可能折腾这么久，早该觉得肚子饿回来吃饭了。
　　周从玉找到龙禹问道：“卢愈有说去哪里爬山吗？”
　　“就城外吧，估计从玄机门出去。怎么了？”龙禹看到周从玉阴沉着的脸色也不由问道。
　　“他还没回来。”
　　龙禹原本还想嘲笑一下他老母鸡护崽一样的心态，可是看着周从玉难得凝重的脸色，他也觉得事情有些不对劲了，起身道：“你先别急，我带人去找找。”
　　“一起吧。”莫名的不安感让周从玉脱口而出道，想了想又补充说，“你留下小心戒备分舵，毕竟现在这里还有很多危险竹印在。我可不想人找到了，竹印又跑了。”
　　龙禹笑了笑：“我办事你放心，快去找你的小情人吧。”
　　周从玉拍了拍他的肩膀，转身就离开了。
　　玄机门以外的山头说多不多说少不少，周从玉熟知卢愈秉性，只吩咐要找有修了石阶的山头，普通的山路就免了，范围一下小了很多。
　　“启禀掌门，小河山的石阶上发现大量血迹。”
　　门人的禀告让周从玉怔了一怔，立刻带人前去。小河山在快到山顶的一段石阶上拖了老长一条血迹，看起来极为惨烈，周从玉一碰血迹，甚至还是新鲜的。而地上更是还有被磨破的衣料，周从玉一眼就看出那绝对是卢愈今天出门穿的那一身。
　　他手里拿着那半片碎布，视线沿着血迹一路向上，他的脑中几乎可以浮现出卢愈是怎么被拖上去的，而这么多血又是怎么流出来的。
　　一时间脑中绝望的想象让他如坠冰窖。
　　这种折磨人的手段，除了孝服人还能有谁。如果卢愈落入他手，那后果可想而知。
　　“搜山，立刻。”周从玉艰难地从喉咙里找到自己的声音。他也知道此刻恐怕已经找不到卢愈了，如果在这里找到了，那一定是尸体。
　　心中空落落的，仿佛被生生挖走了一块。如果卢愈死了……
　　不，不会的。
　　强烈的后悔涌上了周从玉的心头，他真是太大意了。原以为孝服人应该冲着原沐雨去了，没想到竟然还在京城。
　　“启禀掌门，山顶有一民居，但是空无一人。”
　　门人的禀报稍稍安慰了周从玉，他这才觉察到自己的后背早已惊出了冷汗。冷静，他现在需要比任何人都冷静。必须尽快找到卢愈，多拖一会儿也许就是生离死别。
　　周从玉深深吸了口气，掩下胸口窒闷的感觉，他召出竹鸦轻声吩咐道：“去找那个人。带他来见我。”
　　如果还有一个人可能知道孝服人的所在，那一定是他了。
　　周从玉的脑海中浮现出那个吊儿郎当的怪人，不由苦笑。
　　总之先想办法将孝服人调离卢愈身边。但愿，但愿一切还来得及。
　　主角状态如下：
　　【卢愈】（状态：半死不活）
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：逃走
　　奇遇：晨练遇到死对头。他还是一路自动滚到人家脚边的。
　　评价：如果上天再给我一次机会，我一定回去打断自己的腿！如果上天再再给我一次机会，我一定回去拍到孝服人脑浆迸裂为止。这梁子结大了！


作者有话要说：
爽完了虐一把，小日子不能得瑟啊……





　　你想玩我小命，我就和你玩命

　　三十四・
　　卢愈是被一桶盐水泼醒的，他像是被丢进油锅的活鱼一样，疼得满地乱滚。背后的一大片擦伤不知什么时候被包上了绷带，但是刚缓过气的来的卢愈看着身上的绷带苦笑，这说明对方折磨他的决心巨大，甚至不甘心让他现在就这么死了。
　　更要命的是盐水渗进了绷带，给他带来长时间的折磨。好处是这么大夏天的，他感染的风险小了很多，这年头又没什么抗生素之类的救命玩意儿，万一感染了他小命休矣。
　　孝服人居高临下地看着死鱼一样的卢愈，幽幽开口道：“有时候啊，人不得不信点命。”
　　卢愈一丝力气都不想多消耗，早上什么都没吃，但是他现在却感觉不到饿，这可不是好现象，身上的疼痛完全压过了饥饿感。这里看起来是个地下室，周围黑漆漆的，只有墙上几盏油灯，连空气里都是一股陈腐的霉味和久不通风的浊气。
　　“你没有什么想对我说吗？”孝服人又问。
　　卢愈哼哧了一声，忍着疼痛扯出一个嬉皮笑脸的表情：“有啊。”
　　孝服人感兴趣地看着他，淡淡道：“求饶的话就不必了。”
　　卢愈嘿嘿一笑：“没啥，我就想问问，你那根鼻梁还挺吗？”
　　他也知道这时候不该和他硬来，但是就是忍不住。反正人都落在他手里了，活着回去就的可能微乎其微，还不如死前爽一把，到了地下都笑得出声。
　　孝服人一脚踩在他的胸口，卢愈受伤的后背抵在冰冷的地上，绷带里的盐水继续渗入伤口，疼得卢愈一抖一抖的。
　　“让我想想该怎么‘惩罚’你。”孝服人戴着半边面具的脸离卢愈的脸太近了，近得卢愈实在忍不住……
　　疼得龇牙咧嘴的卢愈嘴里一股子血腥味，他努力将带血的唾沫含到嘴里，然后用力：
　　“呸――！”孝服人的面具上顿时多了一块脏污的血迹。
　　卢愈一脸遗憾，射偏了，原本是要吐在另一边的。他还特阿Q地想，第一次吐人唾沫，射中脸就不错了，不能要求第一次就十环嘛。就像小孩第一次撒尿的时候能把水枪对准立便器而不是地板或者自己的内裤，这就是一次伟大的向成人进化的胜利。
　　孝服人没有立刻发作，他只是缓缓拆下半边面具丢到一旁，露出另外半张脸的绷带来。他一脚踩着卢愈的胸口，两手缓缓解开脸上的绷带。
　　一张恶鬼一样的脸露了出来，要说毁得多惨倒是不至于，至多是额头上多了一些伤疤，以及鼻梁看起来有点歪，但是孝服人此刻的眼神却让他整个人的模样气质都变得诡异和凶恶，浓重的怨恨化成一股恶意缠绕在卢愈身边，凝久不散。
　　卢愈已经不指望活着回去了，这下倒是坦然了，反正伸头一刀缩头一刀，砍就砍吧，十八年后有是条好汉，遂好奇地问道：“我一直有个问题想问你。”
　　“说。”
　　“你和陆遥知是什么关系？”卢愈现在是哪儿疼往哪儿戳，务必不让孝服人舒坦，一看孝服人脸色铁青，心里乐得不行，身上再疼都顾不上了。
　　孝服人冷冷一笑：“干卿底事。”
　　“反正我都要死了，满足一下我的好奇心嘛。你看我同伴里有个和他长这么像，我还在你的竹屋里发现了一张画像，哦对了，那间屋子我烧了，竹印也烧了，顺便帮你把一堆脏衣服臭袜子也一起烧了，不用谢我。”卢愈想耸耸肩，但是身上疼得要命，只得作罢。
　　孝服人找了张椅子坐了下来，远远看着卢愈说道：“我杀了他。”
　　卢愈顿时瞪大了眼，死前能听点八卦倒也不赖。
　　“也杀了那个小贱人。”
　　“周如芸？”卢愈猜测道。
　　“你知道的倒是不少嘛。”孝服人冷笑了一声道，言语中全然是阴狠和怨恨之意，“那小贱人本事大得很。背着自己未婚夫偷人，偷的还是魔教教主，后来肚子里有孩子了，此事又被我发现了，我就杀了陆遥知，再去宰了那小贱人，谁知她嫁入天义门去了，倒是费了我一番功夫。”
　　“你和陆遥知……”
　　孝服人嗤笑了一声：“到死他都不知道我对他存着什么心思，在他看来，我大概只是个可有可无的朋友罢了。”
　　卢愈内心对这个可怜人生出了一股同情之意：莫名其妙就被自己的好友给宰了，死得有够不明不白啊！
　　“可我记得周如芸是因为难产所以才母子双亡了。”卢愈忍痛道。
　　孝服人把玩着一节竹管淡淡道：“那是天义门的说法。名门正派冠冕堂皇的幌子下面腌H事多着呢。料他们也不敢说出真相。我拿芙蕖宫换来周如芸一条贱命实在是便宜他们了。老门主一知道自己儿媳妇怀着别人家的种，气得都快疯了，瞒着自己儿子就把儿媳给卖了。反倒是那个小野种……没想到竟然还活着。”
　　卢愈心头一凛，原来芙蕖宫之事也是孝服人下的手。
　　“可是芙蕖宫和你又有什么仇怨呢？他们不是远在南郡，鲜少出世吗？”
　　孝服人却突然咯咯地怪笑了起来，手上捏着的空竹管被他一用力就捏成了齑粉：
　　“仇怨？仇怨大着呢！”孝服人忽然从椅子上站了起来，一步步向卢愈逼来，拎起他的领子在他的耳边低声问道：“你就不奇怪吗？为什么我明明是个男人，却长着一张女人似的脸？”
　　卢愈的大脑转得飞快，联想起原沐雨曾经说过的芙蕖宫两大秘法，忽然脑中灵光一闪：“你你你……你该不会是女人吧！”
　　孝服人幽幽地笑了起来：“我娘原本是芙蕖宫的一个侍婢，后来出宫嫁人之后生下了我。我生来是极阳的体质，若是男儿倒也罢了，却偏偏是个女儿身，注定了要早夭。五岁那年我娘带着我回到了芙蕖宫在门口跪了三天三夜，只为求宫主救我一命，谁知最后却成了这样不阴不阳的怪物。我穿这一身孝服，也只是为我自己而穿，真正的我，早就在那年死去了，活下来的只是一个心怀怨恨的恶鬼而已。这么多年来为此我受尽歧视，想入八卦门也无门，最后凭着一点先辈遗稿练得了这竹印秘法，却仍要受反噬之苦。等我竹印大成之后再回去芙蕖宫见那宫主，让他为我修复那失败的术法，他却拒绝了我，他怎么敢，怎么敢拒绝我！明明是他的错，却竟然妄想逃避责任，我一怒之下将芙蕖宫上下屠杀殆尽。芙蕖宫一门眼界短浅，以为仗着门派隐蔽，术法奇妙就可以远避江湖，我对那傀儡之术倒是颇感兴趣，只可惜那是家族内口口相传的秘术，人一死也就失传了。现在听说芙蕖宫尚有余孽，那野种也是他抚养长大，到时一并解决倒是省了我的事。”
　　卢愈终于弄清了其中内情，不由叹了口气，继续戳他痛处：“男人少了下面的小兄弟确实容易变态，我算是稍微有点理解你了。哎，也不对，你原本是个女娃娃啊，那就更不好了，谁到了你这把年纪胸部却还不发育，葵水也不来，都会有这样那样的烦恼。不过你的脸蛋还是很年轻的，有空去卖卖保养的秘方，青楼里的姑娘们都会喜欢你的，哪怕你没下面那活也喜欢你。”
　　孝服人微微一笑，狰狞的脸上的笑容显得触目惊心：“不用急，只要我乐意，你也可以从此当个太监。”
　　卢愈的脸色有些发青，干笑两声道：“你也别急啊，原沐雨身为芙蕖宫传人，这法术也是会的，你大可以逮住他逼他帮你完善嘛，何必狗急跳墙……啊不，自暴自弃。”
　　孝服人嗤笑一声，刚想再说什么地下室的顶上却突然有一只秃鹫穿墙而过，停在了孝服人的肩膀上，孝服人瞥了它一眼，将它收回了竹管中。
　　“看来只能回来再料理你了。但是万一你跑了可怎么办呢。”孝服人柳眉轻颦，一副忧愁不已的样子。
　　卢愈在地上装死，他可不想被绑起来。
　　“啊，有了。”孝服人一副惊喜的样子，笑得一脸温柔：“把你的脚筋挑断不就成了？”
　　卢愈的脸色顿时变了，看着拿着剪子一步步向他逼来的孝服人，心中油然而生一种绝望感。
　　难道下半辈子要当残废吗？卢愈咬紧嘴唇不吱声。不，不会的，脚筋可以接起来，要相信武侠世界的神医都是无所不能的。全身经脉尽断都可以活下来，只是断根脚筋……妈的，要是让他出去了，看他不整死这个死人妖！
　　卢愈眼睁睁地看着孝服人像是拎一条死鱼一样拎起了他的脚，扒掉了他的鞋袜，他全身都疼，实在没力气挣扎，只能无能为力地看着孝服人的剪子在他的脚踝后面用力一剪――
　　皮开肉绽的剧痛从脚上传来，卢愈疼得眼泪一下子就下来了，脚不停地抽搐着，连带着身体都不自觉地痉挛了起来。孝服人带着笑意和快意的声音传来：“别急呢，还有另一只。”
　　又一阵剧痛传来，卢愈像是脱水的鱼一样趴在地上大口喘气，孝服人扔了一卷绷带在地上，淡淡道：“还想活着就自己缠上，别死的太快了，我可还没玩够呢。”
　　头顶的木板被移动了一下，孝服人沿着绳梯上去了，卢愈浑身无力地趴在地上，地下室里弥漫着一股血腥味。他忍痛蜷缩了起来，用手撑起身体，去够那绷带。绷带滚得太远，他又走不了，只能忍痛一点点爬着过去，拾起绷带后他已经觉得全身是汗了，汗液和盐水混在一起，湿漉漉地渗入背后的伤处。
　　卢愈捡起绷带靠在墙上喘了几口气，背一碰到墙壁就疼得要命，卢愈只好侧了侧身让肩膀倚着墙，匆忙地给自己的脚踝缠上，血流得很凶，要是不止血只怕光是失血就能要了他的命。无奈之下他只好先用绷带缠住伤处以上一截，死死扎紧了压迫止血，然后再包扎被剪断脚筋的部分，一圈圈包紧。
　　背后的伤只要一动就会疼得要命，可是现在却顾不上叫疼。这种叫天天不应的绝境只能靠他自己了。
　　昏暗的地下室里只有墙上的油灯燃烧着，灯芯发出轻微的爆裂声。卢愈包好了伤口开始发呆。不知道周忽悠现在有没有发现他被孝服人逮住了，石阶上那么长一条血迹，大概是发现了吧。
　　看起来他是被孝服人转移到了别处，那就麻烦了，要是消息传递不出去，周从玉可怎么找他啊……身上的道具都被孝服人搜走了，一根竹管都没留下，他根本动不了，别说逃出这里了。地下室里空荡荡的，也没什么工具……
　　卢愈在心头咒骂了一声，不想死心的执念久久徘徊在他心头。而随之出现的是周从玉的脸。可是一想到周从玉一种委屈的心情就涌上了心头。疼得要死要活的时候他一点都不想哭，觉得太丢脸。可是想起周从玉的时候却又觉得委屈地想哭。这个陌生的世界他熟悉的人太少了，惶惶不安地喜欢着一个人，却什么都不敢说出口，而现在他却很可能要死在这里，那个人永远都不会知道了。
　　如果他死在这里，永远没人找到可怎么办，卢愈沮丧地想着，他就这么死掉了，腐烂了，成了一堆虫子都不愿啃的骨头。这算不算是“生的废柴，死的窝囊”？
　　他不想死，怎么也不想死。
　　“密封之物皆可为封印之器；竹印师之血可以招来魂魄……”卢愈喃喃地自言自语道，末了惨笑一声，“赌就赌吧，反正我也只有一条小命可以输了。”
　　主角状态如下：
　　【卢愈】（状态：重伤）
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:4封印）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑（离队中），周从玉（离队中）
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：赌上自己的小命逃出去
　　奇遇：听到了过往八卦，原来孝服人这厮报复社会是因为医疗事故导致的医患纠纷，这几十年来不敢脱裤面对惨淡人生，啧啧。无证经营变性手术的庸医害人害己啊。
　　评价：这坑爹版女变男事故受害人孝服人和古代版玛丽苏你妹传奇周如芸联手造成了江湖血雨腥风，一言以蔽之，妹子害死人。卢愈：我的搅基之心忽然坚定不移了……


作者有话要说：
明白了吧，孝服人报复社会是因为自己明明是个软妹却要当个纯爷们，不过好多妹子都猜到了，好没成就感。上关系图给你们XD

PS：实习是个虐身虐心的事情，我从来不知道周六是这个惹人喜爱的日子QAQ





半死不活的时候想想基友

　　三十五?半死不活的时候想想基友
　　
　　时间已经过去了不知道多久，卢愈从饥饿和疼痛中缓过一点力气来，身上还是疼得要命，尤其是脚踝上传来的撕裂般的疼痛，时时刻刻提醒他也许下半辈子他就成了个残废。
　　腹中饥饿，之前因为对孝服人的恐惧和身上的疼痛压过了久未进食的饥饿感，但是现在适应了疼痛加上孝服人一走，他只觉得胃中一阵一阵痉挛着。没有食物，胃中的酸液好像要把胃也消化掉一样，火辣辣地疼着，饿到了极点之后饥饿也会变成疼痛，简直像是有个怪物一口口地将他的胃吞吃下肚。
　　没有水，没有食物，脚还废了，身上带着伤，他也不知道自己能撑多久，但是如果什么都不做，他死了都不会甘心。
　　卢愈啊卢愈，快想想办法，你好歹是个有几千年前瞻性眼光的人，指不准一不小心就名留青史了，怎么能窝囊地死在这种地方。想想周从玉，想想原折剑，再想想以后狠揍孝服人出气的场景，怎么也不能死在这里啊！
　　脑中的小卢愈拎起孝服人的衣襟把他的脸彻底拍平了，反复几遍之后卢愈终于觉得有了点力气，手扶着墙壁想要站起来，可是脚实在是不争气，别说站着了，光是动一下就觉得血又涌了出来。
　　卢愈不敢去看用绷带压迫止血后绑上的脚踝，只要想想那个血淋淋的惨状他就觉得浑身的力气都被抽干了。
　　“密封之物皆可为封印之器。”卢愈再一次对自己说着。烧掉孝服人竹屋的那晚他从床底下找出了一个作为竹管用的铁罐子，还记得周从玉那时是这么告诉他的。
　　现在还有什么比这间密封的屋子更符合要求的呢？只是不知道他自己在这个房间内会不会使得封印受到影响。
　　卢愈叹了口气，颜料……颜料就没办法了，不知道他的血行不行。按理说竹印师的血都是有奇妙的力量在里面的，既然能招来鬼魂，那充当一下颜料应该也没问题吧。
　　他实在是没东西可以替代了。
　　用膝盖蹭着地面，卢愈忍着痛从墙角开始画符印，以前只在小小的竹管上刻过，这次却要在这么大一个房间里刻上，光是要把这个房间爬一遍就让他觉得生不如死了。
　　解开脚踝上的绷带，蘸了一点还没干涸的血，卢愈强打着精神开始在屋子的墙壁上画符印。从墙角一开始，一点点往其他角落移动。血干了就狠狠心再掐一把伤口，每次刚刚缓下来的血势再次汹涌起来，卢愈都觉得自己的小命离阎王更近一步了。
　　“我算是知道妹子们来大姨妈是什么心情了，看到自己的血全都白白流出去，又心疼又肉疼。”卢愈嘟哝着跟自己说话，努力缓解着心头的压力和不安。
　　“要是周忽悠看到我这么努力，估计惊讶地下巴都掉了。哼，我才不用他救呢……”卢愈哼了声，集中精力画着符文，一面墙上的已经完成了，每个间隔大些，估摸一下一个竹管上的符文刚好可以刻满四面墙。
　　膝盖蹭在粗糙的地上都磨破了皮，搁在平时只怕他早就抱怨开了，可是此刻身上哪一处的伤都比膝盖上严重，也就对这种无关紧要的小伤不以为意了。
　　两面墙上的符文画完之后，卢愈已经有点恍惚了。也许是过量的失血导致的晕眩，又也许是不间断的剧痛消磨了他的精神，也可能是饿得不行了。
　　卢愈用肩膀靠在墙角喘了几口气，对自己说：“坚持住，你还要活着回去告诉周忽悠芙蕖宫被灭门的事情呢。你还没告诉周忽悠你……你喜欢他呢。”
　　说着卢愈忽然觉得鼻子一酸，在这种绝境里想起周从玉就会莫名觉得委屈，卢愈也觉得很矫情，跟个小姑娘似的，可是却控制不住自己思想。
　　他还有很长很长的人生，他还有很多很多事情没做，他还有很多很多的话想对一个人说。以前从不知道坦诚，因为他总觉得还有很多的时间去浪费，有很多的机会可以去把握，现在却发现，他拥有的并没有他想象得多。也许不经意地错过着，他就什么都没有了。
　　如果他能活着离开这里，他一定要勇敢地去告诉周从玉，他喜欢他。
　　虽然他总爱骗他，还经常戏弄他，但是却就是喜欢他。
　　他就像只地里的土拨鼠，扒开泥土的时候突然看到了一整个春天，于是在那个春天里的一切都变得美好了起来，有呆头呆脑的同伴，有趣的事情，还有最念念不忘的枝梢上的一朵桃花。
　　卢愈吸了吸鼻子，用力拍了拍自己的脸，强撑起精神再一次扒开自己脚上的伤口，蘸着新鲜的血液往墙上画符文。
　　等他画完最后一笔的时候，他终于虚脱了一样用肩膀倚着墙，眼睛半睁半闭了起来，困倦的感觉袭来，浓浓的睡意迅速攻占了他虚弱的身体，让他觉得睡梦是那么美好。
　　不能睡！卢愈用力掐了一把自己的脚踝，疼得他眼泪都飙了出来。可是眼睛却还是睁不开，朦胧之间他好像看见一道白影，缠绕在雾气之中，也许是被竹印师的血吸引过来的鬼魂。
　　卢愈强打起精神双手结印，努力从喉咙里挤出声音来：“八荒九曲魍魉纵来去，六合五行魑魅入乾坤，有犯上作乱者魂归幽冥，乱阴阳伦常者魂灭三界，如此从吾主之驭使，假三清十二浊之力，归、元、太、一！”
　　地下室内的墙壁突然散发出了血色的光芒，起初只是隐隐的，后来却越来越亮，墙壁上的符文像是投影在了虚空之中，在整个房间内漂浮着，卢愈看着这难得的奇异景象，不由睁大了眼睛。符文像是一张巨网，将屋子内的那团白雾包围了起来，顷刻间白雾就化为了黑烟，被吸入了墙壁之中。墙上的符文骤然转化成了暗金色。
　　成功了？
　　卢愈惊讶地看着墙上的符文，难以置信地伸出颤抖的手去摸。
　　内心的狂喜让他一时间忘记了身体的疼痛，连忙在虚空中画出符印召唤竹印。
　　墙壁又是闪出一道金光，一只小动物从墙内扑了出来，扑腾着翅膀站在了卢愈面前的地上。
　　卢愈揉了揉困倦的眼睛，一时间不太相信自己看到的。
　　“麻雀？”卢愈喃喃道。
　　地上的竹印发出叽叽喳喳的声音，在地上跳了跳，又转了个圈，翘着尾巴上前蹭了蹭卢愈。
　　卢愈半死不活地靠回了墙上，他以为至少能召来个厉害些的野兽，比如竹虎啊竹熊啊，没想到只是一只小麻雀。
　　麻雀就麻雀吧，好歹会飞，可它不认路也不认人啊！
　　卢愈咬着嘴唇使劲想办法，末了试探性地把手指点在麻雀头上喃喃道：“心意相通心意相通心意相通……”
　　麻雀叽叽叫了一声，一副茫然样。
　　卢愈哀叫了一声，半靠在墙上等死，费了这么大劲竟然召来一只笨麻雀，果然是天要亡他。
　　麻雀倒是挺喜欢他，扑腾着翅膀跳到了卢愈的脑袋上，还用尖尖的小嘴啄了啄他的脑袋。
　　“我的脑袋可不是草坪，上面也没有虫子，不过等我死了就长出来了，你就多等等吧，蛆虫蛋白质还是很丰富的。”卢愈喃喃道，声音却渐渐低了下去。浓浓的疲倦感让他忍不住想闭上眼睛。脑海中却浮现出周从玉的模样。
　　也许……也许还是没机会再见到他了吧……真不甘心啊。
　　卢愈想叹气，可是却没那个力气了，莫名其妙来了场穿越，难道是为了死在这种地方省个公墓钱吗？怎么想都觉得不甘心啊。
　　要是让周从玉知道了，估计又得笑话他了……
　　迷蒙之中，他头顶的麻雀却用力啄着他的脑壳，卢愈勉强睁开眼睛，却只看见麻雀扑腾着翅膀飞了起来，穿过地下室的屋顶，一下子消失在了房间中。
　　卢愈的心中又升起了希望，小麻雀啊小麻雀，你可一定得把救兵给我搬来啊，搬来了救兵以后一定好吃好喝地贡着你。
　　半梦半醒之中，卢愈几次在陷入昏迷的边缘把自己狠狠掐醒，背上又痛又麻，脚上更是疼得苦不堪言。也不知道那只小麻雀到底是搬救兵去了还是自己玩去了，要是是后者……卢愈咬咬牙，他化作厉鬼也要抓了那只麻雀生吞了。
　　不知道过了多久，头顶的木板忽然动了一下，卢愈实在没力气抬头，也不知道是不是他精神撑到了极限出现了幻觉。下一刻木板就被移开了。卢愈迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　是周从玉。
　　他心下大定，连带着紧绷的精神都松散了下来。难得看到周忽悠这么惊慌失措的样子，醒了之后一定要好好嘲笑他一顿。
　　身体被人温柔地抱了起来，小心地避开了他的伤处，卢愈勉强睁着眼睛去看他，周从玉的眉头紧皱着，轻声说道：“对不起，我来晚了。”
　　他确定卢愈被带走之后第一件事就是放出原沐雨在邻县的假消息，就算找不到人至少也要把孝服人引开，不然卢愈就危险了。别无他法之时就放弃之前的所有计划，直接捉拿孝服人逼问出卢愈的下落，但是万幸，卢愈竟然不知道从哪里印了一只竹印出来。
　　卢愈迷迷糊糊地笑了笑，至少他还活着，看起来要活下去也没有问题。
　　其他的事情……醒了再说！
　　卢愈遵从了身体的意志，果断地用昏迷逃避了身上的疼痛。
　　
　　主角状态如下：
　　【卢愈】（状态：濒死）
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:5）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑（离队中），周从玉（离队中）
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：援兵在哪里啊援兵在哪里
　　奇遇：第一次用其他物件做出了竹印，结果印出一只麻雀……看起来实在太不牢靠了。好在小麻雀带来了救兵，看起来得救了的样子
　　评价：他要是下半辈子再去晨跑他就是个瓜货！他要是不狠狠折腾死孝服人他就是个孬货！他要是不……不跟周忽悠表白，他就是个二货！
　　
　　附录：孝服人等级为什么这么高：
　　别的汉子有小JJ，我没有――恨啊！！等级+10
　　别的妹子有胸器，我没有――恨啊！！等级+10
　　被迫变性手术还失败――恨啊！！等级+10
　　因为性别太猎奇拜师不收――恨啊！！等级+10
　　暗恋对象有妹子，妹子还怀上了――恨啊！！等级+10
　　敌人有基友，数量很可观――恨啊！！等级+10
　　反派没人爱，JJ长不出来――恨啊！！等级+10
　　人生自古七大恨！！恨恨恨恨恨恨恨！！！！！
　　

作者有话要说：存稿箱：今天在刮台风，很大很大很大





自古神医多傲娇

　　三十六?自古神医多傲娇
　　
　　“周从玉，你心急火燎派人找我来就是为了给你小情人接脚筋？这种随便找个医馆的大夫都能治的小伤非要把我从药仙谷拖出来？完全没体现出我神医的价值啊！我欠你人情也不是让你这么挥霍的。”江湖人称神医的白药一边手脚麻利地给床上的伤患接好了脚筋，一边叨叨絮絮地抱怨着。
　　“我不放心。”周从玉一句话就把白药的抱怨堵了回去。
　　“啧，我出马你安心，保准你的小情人伤好了之后活蹦乱跳的。还有背后的擦伤，保证一个疤都不留。”白药说着，一听卢愈的呼吸变了，又道，“哟，你的小情人快醒了。”
　　卢愈还是被疼醒的，背上火烧火燎地疼着，脚上更是一阵阵抽疼，他勉强睁开眼睛，发现自己趴在一张大床上，眼前还有一张放大的脸，留着奇怪的山羊胡，一抖一抖的，看起来颇为搞笑。
　　“哎呦，周从玉你推我做什么？心急你的小情人，我说了没事就是没事，你把我神医之名置于何地，置于何地？！”
　　山羊胡被推到了一边，周从玉在卢愈的床边蹲了下来，柔声问道：“还疼吗？”
　　温柔得让卢愈觉得鸡皮疙瘩都起来的声音终于让他回想起自己得救了的事实，卢愈半死不活地回道：“疼得要死。药不给力啊，有吗啡么，来一针。”
　　这下轮到周从玉被硬挤开了，那个山羊胡的神医瞪大眼睛看着他：“什么吗啡？”
　　大概从事古代医疗事业的神医对未知的药物格外感兴趣，张口就问。
　　卢愈翻了个白眼：“你去找一匹马，然后把肺挖出来炖一炖，可以止痛。”
　　白药大惊：“还有这用法？这不合常理啊！”
　　卢愈努力板着脸道：“我骗你的。”
　　“你你你你，你这个小东西！学得跟周从玉一样坏，我不医你了！”白药大为羞恼，吹胡子瞪眼的，甩甩袖子就跑了。
　　从来只有被骗的份的卢愈心情一下子大好，几乎要在床上滚上两滚表达自己的欢喜之情了，要不是身上还疼得动不了，他还真想实行了。
　　“哎，你啊……”周从玉在他的床边坐了下来，伸手在他的脸颊上掐了一把，又是无奈又是释然地说，“幸好你没事。”
　　“喂，周忽悠，你哪只眼睛看到我没事？背上全都是擦伤，简直跟被活活刮了一层鳞片似的，腿断了血流了满地，我长这么大还没吃过这种苦头！”卢愈中气十足地吼道，吼完又咳嗽了起来，呛得他全身都疼。
　　周从玉手忙脚乱地安抚他，最后小心翼翼地喂他喝了点水，卢愈这才觉得好了点，趴在床上继续数落他：“你看，我虽然好手好脚……不对，脚不好，虽然也算是四肢健全地回来了，但是被个变态折磨了一顿，这个对我的心灵造成了极大的刺激，我觉得我会得上幽闭空间恐惧症等等一系列以现在的医疗水平难以治愈的心理疾病……”
　　卢愈刚想清算一下他应该得到的门派补偿，只听周从玉叹了口气道：“我会负责的。”
　　“负责？什么负责？负责什么？负什么责？”卢愈一听就炸毛了，明明血槽还没回满，但是竟然还有多余的血量往脸上涌。
　　“我说，我会对你受的损伤负起责任来。喏，简单地说就是把下半辈子赔给你了。”周从玉说着，一手抚摸着卢愈一下子红润了起来的脸，俯身在他的唇上轻轻一吻。
　　卢愈怔住了，以这种趴在床上侧着脑袋的别扭姿势被迫接受了一个莫名其妙不合时宜的吻，该死的还是初吻。
　　周从玉吻技熟练度这么高，一看就不是生手，他赔大了！
　　满脑子稀奇古怪念头的卢愈死睁着眼睛用“永不瞑目”的眼神瞪着周从玉，直到周从玉无奈地用手蒙住了他的眼睛。
　　没有了视觉的感染，卢愈的奇怪想法终于退散了大半，也可能是因为对方吻得太煽情的关系。
　　“虽然我医术天下无双，但是病患药不能停……”白药端着药碗推门就进来了，一看到床上的两人顿时连胡子都哆嗦了起来，手上一个没端稳，药汤一下子献给大地了。
　　“啊啊啊啊啊，你们赔我的药，赔我的药！”白药一下子冲上来拉开两人，死死拎着周从玉的衣襟咆哮，“我的药啊，我辛辛苦苦熬出来的药！”
　　其实他想说“赔我的狗眼”，卢愈心想，奈何古代的词汇表达能力实在是欠缺了一些。
　　周从玉揉了揉额角无奈道：“再去煎一碗，药材我报销，诊金双倍。”
　　白药摸着自己的山羊胡哼哼道：“别以为用钱就可以打发我。”说归说，他还是煎药去了，也许是卢愈的错觉，他觉得白药离开的脚步格外轻快。
　　卢愈觉得有些尴尬，默默把头转到另一边对着墙壁去了。在地下室的时候那种决然又坚定的决心一下子就被太阳晒得蒸发干净了，卢愈不由唾弃了一下自己。
　　“你失踪的那段时间，我很担心。”最后还是周从玉开口说道，“后来在小河山的台阶上看到那么多血迹……说起来很丢脸，我长这么大还没有这么担心过一个人。那种失去的恐惧……我再也不想经历第二次了。”
　　卢愈死盯着墙壁上的一个小黑点，一声不吭。
　　“一想到你落到孝服人手里要遭什么样的罪，我……”周从玉顿了顿，自嘲地笑了笑，“说起来也很可笑，一直以来我都太自信了，好像一切都会按照我所想的来进行，不会有什么意外，也不会有脱离预计的事情发生。但是我太自以为是了。”
　　“从小就是这样，我想要的东西最后都可以得到，我想做的事情没有一件失败过。但是现在我不得不承认，这个世界上的意外太多太多了，也许只是一个不小心，有些人就再也回不来了。”
　　“确实，有些东西，有些人是不能靠算计的来的。所以我不想许诺太多不确定的东西……卢愈，如果我拿自己的心来换，你愿意和我共度一生吗？”
　　卢愈看不见周从玉的表情，周从玉也一样。可是此刻语言的力量却轻而易举地深入人心。
　　周从玉等了很久，久到他以为卢愈会拒绝。
　　直到他发现早已躺在砧板上的鲈鱼又长出了一双红通通的耳朵。
　　卢愈艰难地转过脸来，脸色异样地红润，他吸了口气哼了一声说：“漂亮的话都被你说完了，那我还能怎么办？”
　　周从玉紧紧悬着的心一下子落地了，他扬起一个从容的微笑：“你可以点头答应。”
　　然后他看到卢愈缓慢但是坚定地点了点头。
　　
　　&&&
　　
　　养伤的日子总是无所事事的，但是有了心上人无微不至的照料，日子倒也不算难熬。
　　卢愈背上的伤终于结痂了，现在每天涂着奇怪的厚重药膏，一看那膏药的模样，跟人家小姑娘敷脸的绿泥似的，卢愈的脸顿时变成和绿泥一个颜色了。
　　“神医啊神医，你说我什么时候才能下床啊。”卢愈百无聊赖地趴在床上问道。
　　白药翻了个白眼：“伤筋动骨一百天，你那哪里是伤筋啊，根本是断筋了，下半辈子能蹦就该偷笑了，还想着早点下床？”
　　“别哄我了，你一说谎就开始摸胡子。”卢愈毫不留情地戳穿道。
　　自从受伤醒来之后，他骗人和识破骗人的本事一下子有了质的飞跃，也许是对手太弱小的关系，卢愈每每调戏这个年纪轻轻却喜欢留着一把山羊胡装老头的神医总是格外开心。
　　照白药的话来说，这样的胡子能让病患对他格外信任。
　　“谁谁谁摸胡子了！我得给你看看眼睛，你的眼睛也坏掉了！”白药涨红了脸恶声恶气地说着，在卢愈了然的戏谑笑容中甩出常用语：“我不医了！”
　　卢愈叹了口气，他每每把这话听成“我不依了”，听一次就享受一次浑身酥麻的快感。
　　自古神医多傲娇，小说诚不欺我也。
　　养伤的日子偶尔听听周从玉带来的消息，说原折剑和原沐雨两人目前算是江湖公敌了，但是两位公敌显然不觉得这样的日子有什么不好的。前几日原折剑还传消息回来说今天逮住了一只黑熊，听说熊掌很好吃，所以烤了尝尝看，结果……呸。顺便在信中怀念了一下八卦门的伙食。
　　卢愈早已将芙蕖宫和孝服人的往事添油加醋地说了一番，重点同情了一下孝服人目前不阴不阳的状态，任谁因为这种不靠谱的变性手术导致自己被迫变成人妖都会想要报复社会的。不过理解不代表赞同，同情也不意味着原谅。
　　看看他现在还被木板绑着的脚，他就觉得绝不能让罪魁祸首好过！
　　“对了，我被关的那个密室呢？我还在那里逮了只小麻雀呢。”卢愈想起那只救命的小麻雀，觉得不能忘记它的大恩大德，于是问周从玉。
　　“孝服人没回去过，大概是留了什么监视的竹印之类的。知道你被救走了，为防止我留人在那里守株待兔，就跑了。不过你那只小麻雀我倒是给你带回来了。”周从玉去书房找了个两竹管回来递给他说道，“你的黄大仙也找回来了，幸好孝服人没带走。喏，这个是麻雀，我让门内的竹印师破坏了地下室的符文，将它放了出来，再逮进竹管里给你带来了。”
　　周到的考虑让卢愈满心欢喜地捧着两只竹印，一口气全放了出来。麻雀一见他就亲亲热热地站到了他的脑袋上啄头皮，原本对他爱理不理的黄大仙蹲在他腿上，一见麻雀跟卢愈亲热顿时醋意大起，怪叫一声就扑上来逮麻雀。
　　麻雀吓了一跳，扑棱着翅膀就飞到窗边去了。
　　“小家伙吃醋了。”周从玉挑了挑眉，了然地说道。
　　“吃醋？它会吃醋？它可不怎么喜欢我……喂它吃东西的时候除外。我看它只是想吃麻雀吧。”卢愈心里怪不是滋味地说。
　　“那倒未必，也许它只是表面上对你爱理不理的，现在一看有新竹印黏着你，立刻就醋了。”周从玉笑道。
　　黄大仙追着麻雀到处跑，活像只猫似的。麻雀吓坏了，叽叽喳喳地乱叫唤，最后还是卢愈把它收了回去，省得两只小家伙斗个没完。
　　黄大仙这才消停了，只是怪里怪气地开始用爪子挠那截竹管，还用牙去咬。最后竹管被周从玉收起来了，省得它挠坏了符文。
　　“看来以后你要收竹印很难了。”周从玉叹气。
　　卢愈苦着脸：“它天不怕地不怕，只怕一只爱舔它菊花的狼。”
　　周从玉咦了一声：“是那只入京路上抓到的吗？”
　　“嗯。”
　　周从玉立刻去取了那只竹印过来递给他：“送你吧，不过这只危险性不算太大，你留着防身也好，不然一把火烧了也怪可惜的。”
　　卢愈受宠若惊地接过竹印，伸手就召了出来。
　　趴在他腿上玩尾巴的黄大仙一见到那匹巨狼就怪叫了一声，飞也似的从窗子里窜了出去，巨狼兴奋地嗷呜一声，也从窗子里窜了出去，结果卡在了窗上，半天才想起自己可以化为虚体，这才成功脱困。
　　“风水轮流转啊。”卢愈啧啧地感叹道。
　　
　　主角状态如下：
　　【卢愈】（状态：春风得意）
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:5）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑（离队中），周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：养伤
　　奇遇：见识了一位傲娇的神医，收到了表白，得到了竹印两只，一只怕他的黄大仙，怕的要死要活，一只爱他的黄大仙，爱得要死要活。啧啧
　　评价：不知道为什么，他总觉得他和黄大仙同样有着菊花被觊觎的烦恼……






掌门是只狐狸精

　　三十七?掌门是只狐狸精
　　
　　马车在官道上徐徐前行，“磕蹦”一声碾过小石子一枚，车内的卢愈半死不活地颠了一下，小心保护好还没痊愈的脚。
　　屁股都快摔成四瓣了，谁说这辆马车还是特别改造过的抗震货？抗震体现在哪里？！
　　卢愈郁郁地看向马车角落安置的那把轮椅，之前他对古代的工艺水平真是太低估了，这辆轮椅虽然没有高级到可以自己操控，准确来说它看起来更像是一把椅子下面长了四个轮子，但是坐起来还是蛮舒服的，比这个坑爹的马车好多了！
　　周从玉拨开马车的帘子，从外面跳了进来。
　　“我们什么时候才可以到琼县啊。”卢愈懒洋洋地问道。
　　“明天应该没问题。许久没见到原兄了，倒是颇有些想念。”周从玉笑眯眯地说道。
　　卢愈斜了他一眼：“你这么个一肚子坏水的家伙竟然会有驴蛋这么淳朴的表弟，简直是基因突变了。”
　　长期以来周从玉对卢愈嘴里不停蹦出他听不懂的词语已经习惯了，连猜带蒙的也多半听得懂，此刻倒也不在意，只是安抚道：“我知道你坐在车里无趣得很，这不是进来陪你了吗？”
　　卢愈哼哼了两声，倒也不说什么了。
　　养了一个月的伤，他背上的擦伤已经全好了，倒是脚筋比较麻烦，这东西没接好下半辈子就崴了，周从玉的意思是把他留在京城，但是卢愈一听说他们打算在琼县搞定孝服人搞定原沐雨也搞定诈死的徐衍武，顿时坐不住了，死活要来围观，还美其名曰：报仇雪恨。
　　仇人穷途末路这种戏码怎么可以错过呢？
　　再说一个多月没见着驴蛋了，他也有点想他了。驴蛋这个熊孩子跟着原沐雨被一路追杀，正道掺和也就算了，魔教的人暗地里也几次想要取走驴蛋小命。哎，驴蛋这个倒霉孩子啊……做人忒失败。要不是周从玉一边和正道虚与委蛇一边跟驴蛋通气，这两人指不准就被逮住了。
　　孝服人比他们想得都沉得住气，上次捉住卢愈却又被周从玉设计调开之后一直小心谨慎，直到最近周从玉才从怪人那里得到准确消息，孝服人在琼县附近出现了，估计也准备对原沐雨下手了。
　　去琼县的路上途径一个小村庄，听说近来时常有怪事发生，怀疑是鬼魂作祟，随行的两位竹印师查探后联手布下天罗地网引蛇出洞，当晚抓获一只足有五尺大的鬼蜘蛛，那蜘蛛厉害得很，结出来的丝网甚至能把牛羊之类的家畜都困住。周从玉确认后说是外逃竹印之一。
　　卢愈看两位竹印师的身手看得一愣一愣的，当即惭愧不已。他先前还觉得自己在竹印这块上还算做的不错了呢，毕竟连周从玉也夸过他有天赋。但是现在和两位看起来没比他大几岁的竹印师一比，顿时觉得自己之前那套跟小孩子过家家似的，完全拿不出手。
　　反倒是两位竹印师，听一起去琼县的龙禹说起卢愈的“光辉事迹”之后还认真跟他请教过怎样用密封之物作为封印用的竹管，那神情那语气格外谦虚，谦虚得卢愈都不好意思了。知道卢愈是在重伤状态下一次成功后，还热情地称赞了他后生可畏，不愧是掌门看上的人之类的。卢愈尴尬极了，实在不好意思炫耀自己那点小伎俩，最后还是周从玉出来打了圆场，把两位竹印师打发走了。
　　卢愈松了口气，埋怨似的说道：“八卦门的竹印师都是这么奇怪的人吗？我至今没见过一个正常的。”
　　想想那个老不休，再想想刚才那两位一脸求知欲和研究欲的竹印师。准确地说他目前没见过一个正常的竹印师！而“最变态”这顶桂冠无疑要颁发给孝服人。
　　“确实多少都有些不通人情世故，但是绝不会是大奸大恶之人。竹印师的品性也是极其要紧的，不然悉心调|教却出了一个孝服人可怎么办？方才也是龙禹不小心说漏了嘴，结果两位竹印师好奇得不行，就来问你了。”周从玉回想起卢愈方才被两位竹印师包围追问的窘迫模样，不由轻笑了起来。
　　简直像条要下锅的可怜鲈鱼，鼓着鱼鳃扭来扭曲左支右绌。
　　“龙禹这个混蛋又害我。”卢愈锤了一下边上的轮椅，恨恨地说道。
　　“哎呦哎呦，好像有人在叫我嘛。小鲈鱼，当着掌门的面念念叨叨别的男人真的不要紧吗？”龙禹欢快的声音从马车的帘子外传来。
　　卢愈脑中灵光一闪，飞快地召出黄大仙拉开车窗帘把它丢了出去。
　　龙禹骑着马春风得意地笑，结果一团黄澄澄的毛球就这么被甩到了他的怀里。龙禹奇怪地看着怀里的黄大仙：“哟，小家伙长得挺俏啊，会偷鸡吗？看你和你主人一样一脸傻样，大概是不会了。”
　　卢愈在车内捏着鼻子学狼叫：“嗷呜――！”然后立刻拉紧了车帘偷笑。
　　黄大仙毛都竖起来了，下意识地就憋出了一股毒气。
　　只听车外传来龙禹的惨叫声：“这是什么东西？！臭死了臭死了！快走开，走开！哎哟别往我脸上爬呀！”
　　卢愈在车内笑得上气不接下气，最后肠子都快打结了。周从玉怕他激动之下碰到了被木板固定着的脚，只好上前抱着他拍他的背给他顺气。
　　卢愈笑了好半天才缓过气来，瘫在周从玉肩膀上有气无力地说道：“我就知道这招管用。这个胆小鬼已经被竹狼给吓破胆了。”
　　周从玉扶起他，给他倒了杯茶要喂他。卢愈难得没夺过杯子自己来，而是小心地衔住杯沿一点点喝了下去，少有的乖顺模样。
　　难得一见的柔顺让周从玉看着卢愈的眼神除了温柔又多了一抹深意，而卢愈还无知无觉地咽着茶水。大概是想起了刚才让他乐得不行的事情，此刻脸上还带着忍俊不禁的笑意，哪怕是在昏暗的马车内都像是散发着别样的光彩。
　　外面的闹腾声终于消停了。卢愈好奇地想从周从玉腿上挪下来，去拉开帘子看看状况，却不想一把被周从玉揽住了。
　　“你……”卢愈诧异地回过头去，话还没说完就被堵上了。
　　温热的舌头强硬地挤进了嘴里，卢愈皱了皱眉，企图用舌头把入侵者赶出去，却不想自卫军被敌方策反了，最后竟然旁若无人地开始抵死缠绵。卢愈迷迷糊糊的，只觉得肩上一凉，低头一看，自己像一根正在被剥皮的香蕉似的。
　　不行不行，再这样下去他的下场就是被剥完皮的香蕉，只有被吃掉的份。
　　“喂……喂，周忽悠，你不会是想玩车震什么的吧……我严正抗议哦，我是伤患，伤患啊，你你你……你嘴下留情啊。”卢愈越说越没底气，最后一把推开正在他锁骨上舔来舔去弄得他痒痒的周从玉。
　　看到周从玉有些心不甘情不愿的表情，卢愈虽然觉得大为惊奇，但是却没胆子细看，怎么看怎么觉得那是头月圆之夜正在兽化的大尾巴狼，卢愈自己抖着手穿上被剥了一半的外衣，战战兢兢地开始敲打：“掌门啊，您觉得人和禽兽的区别是什么？”
　　周从玉叹了口气，拿起茶盏一口饮尽，然后低着嗓子缓缓道：“脱衣服前和脱衣服后的区别。”
　　呸，这个问题的回答难道不是有没有自制力吗？怎么一下子拐到这么禽兽的答案去了？！
　　“人身为万物灵长，自然要有控制自己不要随地乱脱衣服发情的自制力，是吧？”卢愈觉得单纯的疑问句已经无法阻止掌门的禽兽式回答了，立刻换成反问句。
　　周从玉意味深长地看了他一眼：“不脱衣服也是可以的。”
　　我擦，连反问句也无法阻止掌门了吗？！真的要用祈使句吗？
　　卢愈一脸菜色地咬手指，直到有一双白玉似的手阻止了他蹂躏手指的行为，卢愈呆呆地看着周从玉把他的手拉了过去，然后一根一根地含到嘴里细细舔过，灵巧的舌头滑过敏感的指尖和指腹，带来异样的颤动，从指尖的神经一直传递到心脏，结果不堪重负的心脏开始蹦Q蹦Q地跳得更欢。从卢愈这个角度看过去，昏暗的马车内，周从玉原本就俊美端秀的眉眼低垂着，双手握着他的右手，含在嘴里细细地舔着，舌头还不时半露出来，看得卢愈口干舌燥。
　　卢愈内心像是一个浅水潭，里面有一千条一万条鲈鱼在甩尾巴蹦跳，，拍地水花啪啪啪响。这种色气满满充满了某种不良暗示的行径，掌门，你……我……
　　卢愈觉得自己输了。平安镇那只狐狸精说的真乃至理名言，不愧是同类，眼光那叫一个准。
　　眼前这位，就是一只，不折不扣的，狐狸精！
　　
　　主角状态如下：
　　【卢愈】（状态：被勾引）
　　职业：八卦门门下弟子
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:5）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑（离队中），周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：抵制一只公狐狸精的诱惑！
　　奇遇：前往琼县，用黄大仙玩弄了一把龙禹，结果自己在车内被“玩弄”了。
　　评价：据可靠消息，八卦门掌门周从玉被狐狸精附体，求道长收了这只狐狸精为民除害！他他他他……他又舔我！道长：……小俩口打情骂俏玩情趣不要瞎贫道狗眼，贫道忙着去找那秃驴。





妹子拯救世界

　　三十八?妹子拯救世界
　　
　　从前有座青楼，青楼里有群姑娘，有天姑娘们遇到了两位古怪的客人……
　　“这位少侠，香糕来一块尝尝嘛，啊――”浓妆艳抹的红云亲昵地蹭在原折剑身上，翘着兰花指给他塞糕点。
　　面无表情的原折剑一口咬掉了香糕，囫囵下肚后木然问道：“有烧鸡吗？这东西不管饱。”
　　红云的脸顿时青了一半，但是越是遇到难缠的客人就越要体现出台柱的价值，红云绣帕掩唇，弱声撒娇道：“讨厌，少侠莫不是觉得奴家够不上秀色可餐？”
　　秀色可餐啊……原折剑想了想，从字面上的意思来说，好像是说脸蛋很美，可以下饭。符合这个标准的……哦，平安镇的那只狐狸精可以，他的脸蛋很美，胸前还有馒头。
　　原折剑的视线从香糕转到了红云的胸前，顿时露出失望之色，那是肉，不是馒头。
　　被客人用这样赤|裸裸的眼神鄙视了一下胸器的红云顷刻之间另一半的脸也青了。
　　不行不行，红云啊红云，拿出你对付客人的手段来。你可是台柱啊！怎么也不能让白玉那个花魁看了笑话！
　　红云暗暗给自己打气，扬起一个妩媚的笑容身若无骨地趴在原折剑耳边呢喃道：“少侠可是嫌弃红云养的一对玉鸽不够大？可是红云却觉得少侠的那里一定很大才对。”
　　适当的荤段子也是必须的，此乃一个合格的花姑娘必备的技能。
　　可惜对上了一个不解风情的二愣子。
　　从玉鸽联想到烤乳鸽觉得自己又有点饿了的原折剑愣愣道：“我胃口是很大没错，一对好像不够。”
　　红云笑得更欢了：“那几位姑娘一起……”
　　“你们还会烤鸽子？怪不得师傅跟我说这里的姑娘什么都会。不过既然要烤的话，鸽子不够吃，还是烤只羊来吧，大家一起吃。”
　　“啊？”红云愣住了。
　　原折剑看着他反问道：“你们不饿吗？”
　　“哈？”
　　“你们的眼神明明很饿的样子，都想要吃人了。我见过山林里的野狼，饿极了的时候也是这样的眼神，绿油油的会冒光……”
　　哗啦啦的水声响起，原折剑只感觉到香醇的酒液沿着他的头顶往下淌，顺着脸颊淌到了衣服里，原沐雨笑盈盈地端着酒壶，慢条斯理地将酒液倾倒在原折剑的头上，一面柔声对红云道：“姑娘莫恼，我这徒儿就是不解风情。不如我教训教训他给你出气？”
　　说着手一用力，手中的酒壶一下子被捏成了一团废铁。
　　几个姑娘脸色煞白，忙不迭地说不用了。
　　原折剑甩了甩湿漉漉的脑袋，酒液全都溅到了邻近几位姑娘的脸上，敢怒不敢言的姑娘们屈服于恶势力，端着勉强的笑容应对着。
　　救星出现了！
　　大门被轻柔地叩响了，三声之后来人推门而入。屋里的姑娘们眼睛都亮了，活脱脱的金主的气息扑面而来，哪怕来人只是穿了一身简洁的白色锦衣，但是只消看一眼他的从容风度就知道这绝对是一位养尊处优的公子哥。
　　“真慢。”原沐雨把手中的酒壶丢到一旁，靠在软榻上懒洋洋地说道。
　　“这里的老鸨太热情，推荐了好些姑娘，打发她可花了我不少时间。”周从玉微微一笑，对一脸期待的姑娘们说道，“都下去吧，这里不用伺候了。”
　　带着失落和庆幸，姑娘们训练有素地退下了，还体贴地关上了门。
　　“八卦门的掌门……我现在还是想不通你来找我到底是为了什么，别说是为了徐衍武，据我所知八卦门可从来不爱管闲事。”
　　周从玉幽幽一叹：“看来如果不是在下拿芙蕖宫灭门的真相作饵，原少宫主是说什么也不会冒出水面的。”
　　“现在全江湖都像条疯狗一样追着我不放，我冒不起这个险。”原沐雨冷冷一笑，说道。
　　周从玉惊讶地挑了挑眉：“别说原少宫主会把这种小麻烦放在眼里？”
　　原沐雨轻哼了一声：“可麻烦终究是麻烦。”
　　驴蛋终于逮着机会插嘴了：“卢愈怎么没跟你来？”
　　“这里可是青楼，他一个竹印师进来不是自寻死路吗？”周从玉想了想还是没把卢愈受伤的事情告诉他。
　　“原来掌门还和我这个不孝徒弟相熟？”原沐雨的眼神越发森冷，被算计的感觉莫名涌上他的心头。
　　“原少宫主可别误会。算起来原兄应该是我的表弟，表哥认识表弟不是很寻常的事情吗？”周从玉微微一笑，看着原沐雨骤变的脸色柔声道，“还是说原少宫主当真以为二十年前的事情没人知道呢？”
　　原沐雨也没有争辩什么，只是扯出一个讥诮的冷笑。
　　“原少宫主现在定是在想，既然大仇已报，原兄的身世也就无所谓秘密了。不过可别忘了，今日在下找上前辈的缘由，正是为了芙蕖宫二十年前灭门的真相呢。”
　　“有话就说，别遮遮掩掩的。”原沐雨不耐道。
　　周从玉将折扇开了又合，旋即笑道：“这就要看前辈是否愿意陪晚辈演一场引蛇出洞的好戏了。”
　　
　　&&&
　　
　　傍晚的时候天下起了小雨，秋雨带来了萧瑟的清冷寒意，卢愈和龙禹两人坐在酒楼靠窗的雅间静候好戏上演，时间还早，卢愈看着远处那个即将血雨腥风的小院落，不由感慨一声：“你说掌门要怎么拿下孝服人？他跑路起来可利索了，还有只孔雀竹印，飞起来贼快。当初我用彤城硬糕拍花了他的脸，结果那只孔雀都能带着昏迷的人跑掉，我觉得今天要拿下他不容易啊。”
　　龙禹喝了口茶悠然道：“急什么，反正我长这么大还没见过谁被他算计了还能活的好好的，早晚的事儿。”
　　不知道为什么，这话忽然让卢愈警惕地想要摸一摸自己的屁股。
　　龙禹叹气：“哎，我的翠浓粉黛啊……要不是你我能放着红粉知己们不看来这里等个不男不女的妖孽吗？我好好的一个护法，竟然沦落到保护自己的属下，这叫一个掉价哟。”
　　卢愈翻了个白眼心想，真不好意思，因为你上司喜欢乱搞不正当男男关系，我这个倒霉催的正直青年就被勾引走了，问题的本质在于你上司的性向，掰直了他万事皆无。
　　孝服人迟迟不出现，无聊透顶的卢愈开始苦思冥想，到底要用什么办法才能拿下孝服人，最后沮丧地得出结论，以他草履虫般的智商和蛞蝓一般的武力实在是很难干得掉头上贴着中二和病娇标签的BOSS孝服人，这家伙年幼无知被迫变性，长大后心理扭曲回头把帮他做变性手术的医生全家都剁了，连自己暗恋的好基友都可以一刀切，还顺便把基友的妹子也切了，正义变态杀人狂。搁在现代够得上枪毙了。
　　报复社会的BOSS惹不起啊，他这种小人物还是躲远点看热闹好了。
　　胡思乱想着，原折剑和原沐雨忽然从酒楼下走过了，卢愈兴奋地想要探出去招呼，又怕干扰了人家正事，只好蔫蔫地看着。两人走入小院落之后又没了动静。
　　日落时分，街上来往的都是归家的人，酒楼里也热闹了起来，好在他和龙禹所在的是一间僻静的雅间，这才没人打扰。
　　卢愈有一口没一口地咬着甜嫩嫩的糕点，龙禹在一旁哼着不着调的小曲，两人俱是心不在焉。
　　终于在日落西山之后，一个熟悉的人影出现在了路上。远远的只见他穿了一身雪白的麻布孝服，手上抱着一把箜篌。
　　卢愈一见到人就缩到了窗子下面不敢看了，生怕被孝服人瞅见了再上来把他还没痊愈的脚筋剪断一次。龙禹见到他被吓坏的样子，顿时笑出了声：“别怕嘛，没见到我进来就在窗边贴了符纸？他看不见你的。”
　　卢愈这才小心翼翼地从窗台下面伸出了半个脑袋，眼睛贼溜溜地盯着下面的孝服人，见他确实没有反应，这才慢腾腾地爬回了椅子上，好奇地打量着他。
　　许久不见，孝服人的着装依旧体现出一个洁癖BOSS强烈的个人风格，但是自从见识过他衣柜里的一堆脏衣服之后，卢愈就明白了他MADAO的内在。人前狠辣女王在家废柴死宅的BOSS，这种卖萌的设定真的不要紧吗？
　　这么一想内心的恐惧就不再盘旋不去，果然幽默感是战胜恐惧的最佳良方。
　　要相信周忽悠啊，信掌门得永生。
　　吱呀一声，小院的门被孝服人推开了，一瞬间附近的气氛为之一变。
　　几乎是一眨眼的功夫，卢愈只觉得眼前一晃，再睁开眼睛之时却觉得有什么不一样了。酒楼还是很这间酒楼，小院还是那个小院，但是街上人来人往的行人车马却骤然不见了，连世俗的喧闹之声也在刹那间消失无踪。
　　这个世界仿佛一瞬间跌入了寂静的深渊。
　　卢愈惊慌地看向龙禹，龙禹在唇边做了个安静的手势，示意他静观好戏。孝服人警惕地回望了一眼，一瞬间骤变的环境让他的神经一下子绷紧了，然后他的手指在白色的围墙上轻轻一点。
　　雪白的墙面好像在刹那间被时间的长河洗刷，墙面上的白漆一点点剥落了下来，露出了苔藓斑驳的内在，然后是上面金色的符文，每一个都有斗大，每一字之间都仿佛蕴含着天地间的浩然真理――乾坤坎离巽兑艮震！
　　孝服人一反手拍在墙上，墙壁应声碎裂，轰然倒地。他忽然低低地笑出了声，笑声越来越大，最后竟然忍不住大笑：“八卦门的九转拘魔阵？周掌门，既然迎客的阵法都摆出来了，何不一现真身呢？”
　　周从玉从屋内转了出来，手中拿着随身携带的那把折扇，幽幽一叹道：“果然是瞒不过前辈。”
　　“有一点要先说明，这符阵可是我画的。”屋子旁的槐树上忽然倒挂下了一个人影，正是一直追着孝服人跑的怪人。
　　卢愈眼睛一亮，倒是好久没见到他了。
　　孝服人冷冷一哂，道：“先前将我调虎离山的消息也是你放出来的吧。”
　　周从玉微微一笑：“正是。”
　　“只可惜当时图个乐子，竟然没有要了那个小鬼的命。”孝服人遗憾地叹息。
　　在远处看热闹的卢愈心头一凉，摸了摸哆嗦的胳膊嘶嘶地吸了两口气，被变态惦记着的日子可不好过。
　　“所以这次仍是你们将我骗来？如何？想要在这里要走我的命？”孝服人冷森森地问，又道，“也怪我大意，同样的路数竟然中招两次，说出去真是丢脸。”
　　周从玉摇头，貌似恭敬实则讽刺地说道：“自然是前辈艺高胆大，有恃无恐。”
　　卢愈呸了一口，明明是貌美人傻，无脑胆大。
　　“我倒要看看，你们到底有何种本事能将我留在此地！”孝服人厉声道，纤纤素手在箜篌上一拨，两只竹印瞬间跃出，竹熊咆哮一声，堪堪挡在孝服人身前，孔雀发出一声粗哑的叫声，在空中盘旋一周之后猛然开屏，尾翎如箭般射出，一排排打在地上，一时间尘烟四散，而待烟尘散尽，周从玉折扇一收，身上竟然无一伤痕。怪人坐在槐树上，明明手上都已经捏着竹印了，最后却啧了一声，默默收回了手。
　　“我有两件事尚且要向阁下请教。”周从玉的目光无惧地迎向孝服人，语气平静地问道，“第一，八卦门之变究竟是不是阁下做的手脚；第二，芙蕖宫灭门之事是否确为阁下所为？”
　　“掌门既然都问了，想必都证据确凿了，何必多此一举呢？”孝服人反问道。
　　周从玉肃然道：“第一件事我多少有些证据了，芙蕖宫之事如果真如卢愈说所，你伺机灭了芙蕖宫满门，蛊惑天义门将我姑姑周如芸交由你处置，最后将其杀害，那我周家和阁下的梁子算是结大了。”
　　孝服人浅笑盈盈：“既然早已是不死不休的局，何必多言？”
　　一言不合动手在所难免，怪人坐在树上叹了口气对周从玉道：“你修为尚且，对付这等妖人实在是力有未逮，退下，我来。”
　　孝服人抚摸着孔雀的尾翎幽幽道：“当初与你同修印人之法犹然历历在目，却不知最初志同道合的人最后会是这般分道扬镳刀剑相向的结局。”
　　怪人看向印人的背影，沧桑的眼中却浮现出一抹温情和悔恨：“在我失败的那一刻，就注定我不会在这条错误的道路上走得更远了。所以我回头了，而你却始终执迷不悟。”
　　气氛一时间变得伤感而怀念，直到周从玉一合折扇叹气道：“你们凭什么觉得我会放任你们在这里单打独斗呢？”
　　“那你待如何？”孝服人挑起柳眉冷讽地反问道。
　　“自然是将一份大礼奉上。”周从玉从容一笑，双掌在空中连击了三下。
　　整个院落摇晃了几下，地下骤然浮出深色的符文，在空中胡乱飞舞，孝服人眼中的讽刺之意越发浓重：“就凭这点雕虫小技……”
　　话音未落，一股深入骨髓的阴冷之意忽然传来，孝服人一怔，看向大门紧闭的几间屋子，红漆的木门被撞了开来，一群花枝招展的姑娘从屋内跑了出来，像是追赶着什么小猫小狗似的，一拥而上扑向孝服人。
　　怪人脸色一变，颤了颤冰冷的手脚急忙往后退去，印人一把扶住他的肩膀往后飞跃，一直退到了围墙上。饶是见多识广的怪人也不由在心里暗骂周从玉，哪怕时间紧急也不至于不跟他通个气啊！这一下把他给惊得……
　　周从玉好整以暇地站到了屋顶上，唯恐天下不乱地吆喝道：“谁先碰到他赏五百两！”
　　姑娘们的眼睛都绿了，不要命地推搡着围拢孝服人，戴着戒指手镯的纤纤玉指死命揪住孝服人的外衣，孔雀凄厉地叫了一声，双目赤红地展开了尾翎一飞冲天，在半空中化为一道黑影直奔孝服人，孝服人面色惊惶，反噬的寒意犹如跗骨之蛆，又像是缠人的藤蔓，将他整个人死死钉在了地上一动也动不了，只能无能为力地任由浓重得令人作呕的香粉将他整个人淹没在了牡丹花下。
　　孔雀的黑影瞬间打入孝服人的天灵之中，孝服人哀叫了一声，双手抓着头痛苦地倒在了地上翻滚了起来，姑娘们被吓了一跳，迟疑地看着这个犹如发了疯病的人，一时间被他的惨叫声吓得不敢靠近。
　　周从玉从怀中掏出三张银票往半空中一抛，按按掐了一个法诀，将银票往院外吹去，并且高声道：“谁抢到算谁的。”
　　姑娘们当即丢下了孝服人，浩浩荡荡地踢开小院的木门追着银票跑去。
　　密密麻麻的黑影从天灵感往下蔓延，覆盖住了孝服人的整张脸孔，然后是脖子、手臂……黑色的丝线像是密织的蛛网，又像是恶心的虫子，随着黑线的蔓延，孝服人的身上不断散发出浓密的白雾，整个人像是被阴灵缠住了，最后竟然开始溶解，他的身体仿佛被浸泡在了化尸水中，一点点融成了一滩血水！只余一件破碎的孝服和几个竹管掉落在血水中，证明着这个人曾经存在过。
　　在酒楼远远看着这一切发生的卢愈从紧张到错愕，最后陷入了“……”的状态中。龙禹狠狠灌了三杯茶，最后还是忍不住一摔杯子怒道：“那可都是娇滴滴的姑娘啊，万一有个闪失可怎么办！掌门你什么时候去青楼找了这么一群花姑娘来帮忙？竟然不叫上我！”
　　“你的关注点有点偏移。”卢愈颤抖着嘴唇说道，“难道最大的问题不在于……孝服人这个倒霉催的家伙就这么被一群手无缚鸡之力的妹子们干掉了？这反噬……我再也不要接近女人了！”
　　站在围墙上的怪人在印人的搀扶下回到了地上，围着一滩血水和孝服转了几圈，最后叹气道：“我知道你这小子鬼主意多，但是真没想到会是这么个……既馊又让人忍不住拍案叫绝的主意。对他这种诡道之人来说女人身上的阴气真是要命的东西。”
　　周从玉从屋顶上跳了下来，对屋里的人说：“戏也看够了，驴蛋，放人。”
　　屋内的地窖被移开了，原折剑拉着一个五花大绑还用破布塞住了嘴巴的人出来，可不正是原沐雨。周从玉看了看原沐雨嘴里的布料，又看了看少了一只袜子的原折剑，最后决定当做没看见。
　　周从玉对原沐雨一礼，说道：“先前为了证明天义门并非芙蕖宫灭门的凶手，又为了抓住孝服人，在下不得不出此下策。前辈对此事实在是太过激动了，所以在下才嘱咐原兄如果前辈发生无法自持的情况，立刻绑了前辈，这之中如果有什么得罪之处，还请前辈海涵。原兄，还不给你师傅松绑？”
　　原折剑的眼中流露出可惜的意味，默默把原沐雨嘴里的袜子扯了出来，然后挑断了他身上的绳子，原沐雨气得睚眦欲裂：“驴蛋，杀杀杀杀了你！你和你爹一样不是什么好东西！”
　　卢愈在酒楼上哈哈大笑，使劲拍桌子：“驴蛋好样的！让那个神经病泼我们洗脚水！干得好，干得太好了！”
　　“还有一件事忘了说，原兄只怕并不是徐盟主之子，他的父亲应该是前魔教教主陆遥知。当年陆遥知和我姑姑互许终生，只是后来陆遥知被孝服人所害，这才多生了事端。具体如何……还是让徐盟主向你解释吧。”周从玉说道。
　　“徐衍武？！他……他不是死了吗？”原沐雨一怔，眼中迸现出一种懊悔和难以置信的光彩。
　　“不，只是我们和徐盟主为了引出幕后黑手演的一场戏而已。”
　　话音未落只听吱呀一声，偏僻的柴房的木门被推了开来，一个中年的高大男人迈了出来，远远地看着原沐雨，一时间眼中竟有说不尽的千言万语。
　　“我知道你恨了我二十年……”徐衍武好似踌躇般驻足不前，远远对原沐雨说道，“可如芸师妹肚子里的孩子确实不是我的。当年她和陆遥知互生爱慕之意，谁知陆遥知身死，师妹悲痛欲绝之下想要殉情，被我发现了，一问才知她已经有了孩子。我不忍见她身败名裂，这才娶了她，打算等孩子出生后再作打算，师妹生产之时我恰好不在门内，回去时人已经下葬了，我虽然觉得蹊跷，却并未想到竟然会这样……江湖传出天义门铲除芙蕖宫的事情之后，我同父亲争辩，最后被关在禁地，再想挽回已经太晚了。天义门的名声基业不能毁于我手，但我却也不想有一丝一毫对不起你。我知道你爱慕师妹多年，可是佳人已逝。你的前半生始终追逐着一个不可能的人的身影，可是为什么，为什么不回头看看我呢？何以因过往之人而有负今日之心？”
　　说到动情处这个七尺男儿竟然红了眼眶，可是看着原沐雨的眼神却始终坚毅如昔。
　　周从玉和怪人对视了一眼，最后默契地退出了小院，还顺带拉走了杵在两人终觉浑然没发觉自己很碍眼的驴蛋，周从玉的折扇在院门上一拍，小院重新回到了熙攘的凡尘之中，人来人往，没用人注意到适才这个院落中发生的异状。怪人耸耸肩，将自己的印人撤回了竹印中，同周从玉告别，转身就消失在了茫茫人海之中。
　　龙禹也撤掉了窗边的符纸，努努嘴示意卢愈去和周从玉打个招呼，周从玉也注意到了在窗边高兴地手舞足蹈状若癫狂的卢愈，要不是脚还没好，指不准他已经活蹦乱跳地扑上来了。
　　“掌门好样的！驴蛋你也是！”卢愈两手都比了个大拇指，兴高采烈地说道。
　　这对从性格到长相没有一丝一毫相似的表兄弟给出了截然不同的反应。
　　驴蛋困惑地看着卢愈：“啊？”
　　周从玉则微微一笑问道：“有奖励吗？”
　　卢愈撇撇嘴：“鲜活鲈鱼一尾，欲购从速。”
　　咕噜一声，原折剑的肚子不受控制地叫了起来，声音之大一下子吸引了周围人的注意力。卢愈以手掩面，砰地关上了雅间的窗子。这种丢脸的围观还是让周忽悠去承受吧。
　　不一会儿周从玉带着原折剑来到了雅间中，笑着问道：“想吃点什么，我请。”
　　卢愈拍手表示对这种“积极掏钱袋勇于付账单”的义士表示嘉许。
　　“我想吃烤红薯，你答应请我吃的。”原折剑第一个出声。
　　周从玉苦笑着揉了揉额角：“我真后悔那天一时心软给你买了红薯尝个鲜。”
　　卢愈的内心陡然升起一种共鸣感，周从玉此刻的心情应该是和他买糖葫芦给驴蛋是一样的。
　　龙禹抿了口茶幽幽道：“我就不凑热闹了，记得帮我带一个。”
　　卢愈被周从玉抱了起来，他愤愤地瞪了一眼，最后看着楼梯不吱声了，原折剑扛起轮椅，三人就这么出了酒楼。卢愈抗议着要求坐轮椅而不是被抱着，被当残废总比被当变态来得好。
　　经过那间小院的时候卢愈还偷眼往里看，徐衍武和原沐雨已经不见了，不知道是互诉衷肠还是继续你死我活去了，算了，关他什么事，让那个神经病没空欺负驴蛋就行。
　　“驴蛋啊，以后你师傅再敢打你，你就去求救徐盟主。”卢愈给他支招。
　　“没关系，他已经打不过我了。要是他敢，我就把他绑起来堵上嘴巴。”原折剑信心满满地说。
　　卢愈瞅了瞅他那只没穿袜子的脚，默默别开了脸。
　　周从玉推着轮椅笑盈盈地说道：“别担心，只要是为了红薯，原兄不会输给任何人。”
　　卢愈回头瞥了他一眼：“你又在欺负驴蛋。别以为我不知道你怎么忽悠了他去对付他师傅。”
　　周从玉一脸无辜的笑容，墨玉一般的眼睛流露出令人难以抗拒的温柔来。卢愈一时间噎住了，末了小声说道：“总之……谢谢你。”
　　虽然没能亲手收拾掉孝服人有点遗憾，不过看在他惨死在牡丹花下这件事足够让卢愈一路笑到奈何桥的份上，姑且就这样吧。
　　周从玉只是含笑摇摇头，什么都没有说。
　　“卖红薯，卖红薯咯，热腾腾的红薯。”街边一位大娘守着炉子卖红薯，周从玉上前和她交涉，以一口气卖十个应该适当地便宜为由和大娘争辩了许久。
　　卢愈在一旁叹气，其实把别人驳倒只是周忽悠的一点恶趣味吧，可恶的是他几乎次次都成功。
　　可是这位大娘不一样！
　　只听大娘眉毛倒竖怒道：“一个铜板的钱都要争个半天，没见过这么婆妈的男人，爱买买不爱买滚！”
　　一声咆哮让三人都愣住了，卢愈眼见着周从玉灰溜溜地掏钱买了一大袋红薯回来塞到原折剑怀里，嘴巴都忘了合上。
　　“周忽悠，你竟然也有和人说不通的时候！”卢愈乐了。
　　周从玉面色如常，肃然道：“一般讲道理没用的时候，我的拳头也是很硬的。当然我不屑对普通人用罢了。”
　　“少来了。”卢愈翻了个白眼揶揄道，“看来我真得和大娘学学制住你的法子，省得被你骗了还帮你数钱。”
　　“放心，不用数了，你就值十两银子。”
　　“你――！”
　　似乎是两人间剑拔弩张的气氛让原折剑有些在意，他数了数袋子里的红薯，颇为心疼地摸出一个来掰成两半：“别吵了，吃吧。”
　　卢愈嘟哝了一声真小气，却还是乖乖啃了起来，周从玉摇了摇头，示意把自己的那份也归原折剑。
　　“现在孝服人的事已了，原兄记得早日赶赴京城参加武林大会。”周从玉提醒道。
　　“你们呢？”原折剑一怔，问道。
　　“自然和原兄一起，等武林大会结束，我带卢愈回八卦门看看。他的基础薄弱，还是让门内的竹印师好好教导一番才是。”
　　卢愈不屑地撇嘴：“小爷天纵奇才，还要人教？”被周从玉瞥了一眼这才改口嘟哝道：“好吧好吧，学海无涯回头是岸……啊不，学海无涯苦作舟，我懂的。”
　　周从玉无奈地用扇子点了点他的脑袋：“你啊……”
　　带着点无奈的声音让卢愈不由弯起了嘴角，原来他所期待的未来，他所向往的人，其实早已握在他手中。
　　
　　主角状态如下：
　　【卢愈】（状态：圆满）
　　职业：未来八卦门掌门“夫人”
　　天赋：主角光环
　　技能：四级古汉语口语，六级古汉语笔试，初级古玩鉴定，竹印技能（LV:5）
　　特长：白日梦，倒茶水，插科打诨
　　同伴：原折剑，周从玉
　　金钱：0
　　物品：金镯子X2
　　目标：人生已经圆满，目标这种东西不需要！如果硬要说……找原沐雨给掌门做个无伤大雅的小手术…………
　　奇遇：目睹了死敌被妹子淹死的结局，大快人心，妹子果然是拯救世界的女神！驴蛋的神经病师傅和基友疑似复合，看起来盟主的倒霉日子还没到尽头。最后，掌门输给了路边卖红薯的大妈，哈哈哈哈哈。
　　评价：这就是END
　　
　　【周从玉】
　　职业：八卦门掌门
　　天赋：忽悠
　　技能：高级忽悠技能，武功（？？？），易容术精通，竹印技能（只会用不会抓）
　　特长：？？？
　　同伴：卢愈，原折剑
　　金钱：？？？
　　目标：把欺负卢愈的统统欺负一遍
　　奇遇：把原沐雨好言拐到小院，布好阵法，告诉驴蛋关键时刻记得管住他师傅，从青楼找来一群姑娘藏到屋内的密室里，然后引来孝服人，瓮中捉鳖。
　　评价：掌门，我……你……
　　
　　【原折剑】
　　职业：江湖游侠
　　天赋：？？？
　　技能：武功（？？？），轻功（？？？）
　　特长：卖艺，打野味
　　同伴：卢愈，周从玉
　　金钱：0
　　目标：管好师傅
　　奇遇：师傅又闹起来了，还是绑起来堵上嘴巴最清净。布料……（看向脚）
　　评价：武林大会第一名，不如路边啃红薯
　　
　　END
　　

作者有话要说：
后记：一篇坑爹的文必须有个坑爹的主角和坑爹的boss，而这个坑爹的boss必须被主角们以坑爹的方法打败，这一切有个坑爹的作者做到了，快来打我！
作为一个因为反噬而憋屈地死在花姑娘们手中的boss，孝服人表示要入梦掐死作者_
其实这篇文真是命途多舛，第一次发是在一个有爱的小论坛，中间坑掉了半年，后来觉得坑品不能留下污点，于是填之，好吧，勉强算平坑了嘛XD
结尾确实仓促了点，后面还有好多事情可以写呢，比如去继续抓外逃竹印，去八卦门接受爱的教育，以及系统学习竹印（竹印这设定根本不完全，还有好多部分要补充），还可以和掌门去游山玩水享受蜜月生活（= =），但是最近忙得脚不沾地，实在没时间写了，最后一章我写了整整一周，一周！我再也不抱怨去工作的妹子们更得慢了……半死不活回到家吃完饭已经六七点了，忙着追新番打游戏治愈，再开word实在好虐心，加上六点多要早起没法熬夜QAQ
唯一值得高兴的事情大概是刚冒出来的一颗痘痘因为受不了太阳日晒和睡眠不足的摧残先于我死掉了……（喂）
以及今天是8/10，刚好是《鸟语专家》发行日，好巧。默犬大人的封面萌。因为是在湾湾出版，所以是竖排繁体，看不习惯的姑娘们要买的话要慎入啊。
最后谢谢大家一直以来的支持=3=
明天补个惯例短小番外


――正文完
