弃妻 38 (穿越) 【大修】

　　
　　事实就是如此的不可思议，原以为已经死了，却又能睁开双眼呼吸著新鲜的空气。林宴还能回想到坠落时那种毫无依靠，眷恋的看著玄凤最後一眼。那声绝望的声音深深的刻划在他的心中。
　　
　　还能感觉到胸口的阵痛与眼睛的乾涩。
　　
　　抬手却能看到完好的掌心与手腕，白皙无暇的手臂告诉他没有受到伤害还被人照料的很好。
　　
　　他很清楚的感觉到这副身体还是原来那副，并没有因为死了第二次又改变。
　　
　　难道老天爷还让他无限的复活？他的猜测并无根据，却贴近著事实。
　　
　　“醒了就别躺著。”冷冽的声音从右边传到林宴耳中。
　　
　　艰难的转动头颅，粗糙的布料摩擦著他的脖子。
　　
　　入眼，林宴感觉此人就像梅花的化身；冷漠高傲的不让人亲近却又漂亮地令人欣赏。
　　
　　喉间尝试著发出声音但只能听到乾涩如砂石磨擦过的阿阿声。
　　
　　“你现在还不能说话，这张床还有病患要用，你先起来。”没有不耐烦的催赶，好像事不关己的平淡语调对林宴说话。
　　
　　看样子是个医生。
　　
　　对医生的话只有言听计从的份，林宴艰难的用完好的左右手撑起身体，缓慢的步下床。
　　
　　身体就像重新被组装过的一样生涩。
　　
　　站在林宴眼前的男人眯起双眼，口里吐出状似无心的恶毒话语：“没想到还有人有胆子跳下来，现在却不想死了，难道是怕了？”
　　
　　站在一旁的男人虽说著会让人气恼的话，手还是帮忙扶著林宴出了屋子。
　　
　　身穿著一身白衣却不显得单薄，医者的独有气质并无因为话语尖酸而改变。
　　
　　是个刀子口豆腐心的人的人哪。
　　
　　林宴的左边被缠扶著，全身的重量都往男人身上压去，男人并没有显得不自在。
　　
　　鼻尖能闻到梅香，就如同此人一般的相称。
　　
　　“我是月京，你以後就如同他们一样住在这里。等身子好了就必须要干活。”
　　
　　放眼望去，风光明媚的大片草原点缀著各种花花草草，许多人就坐在草地上懒懒的晒著太阳。
　　
　　两边望去是让林宴十分眼熟的峭壁。
　　
　　“这里是断情崖……底？”几乎听不到什麽的从口中发出，沙哑含糊其辞的嗓音，震惊的都忘了自己不能开口。

　　他有点不敢相信，这种彷佛世外桃源的地方竟是自己该葬送生命的地方。
　　
　　“你自己不就亲身体验过了麽，这些人都跟你一样。”
　　
　　当月京讲述时，草地上的人们友善的挥手对他这个新人打招呼。
　　
　　“能开口了？”挑眉，樱唇吐出的话冷淡的无情。“如果你再说话，以後就别想开口。”

　　受到威胁的话语没有太大的刺激，林宴知道此人只是嘴上说说，不会放任他恶化病情。但建议还是要听。

　　照常理来说，从如此高的地方跳下来只有死亡一途，这名叫做月京的人到底有什麽样的能力能救活跳下来的半死人或者死人？
　　
　　好像能探透别人的内心，月京留下简短的话後就带著另外一个伤势严重的人回到小屋。
　　
　　“有问题就问他们。”

　 完全没有考虑到林宴还不能开口说话的事实。
　　
　　林宴走出的木屋是这里唯一的建筑物，精致的木屋大到可以容纳在草地上的所有人，却没有几个人愿意回到木屋里休息。
　　
　　从崖上泻落的阳光照在这群人身上，暖洋洋的舒服。
　　
　　而眼尖的他在月京把伤患带进屋子里去时，他能看到伤患的伤口像野兽咬伤，并不是摔出来的。
　　
　　“呦！小兄弟。”一名壮汉坐在早地上打坐，热情的向林宴招手。
　　
　　心知自己必须要打入这个群体的林宴，移动到壮汉用手比著喉咙示意自己不能开口说话。

　　月京的话还是要遵守。
　　
　　不适应林宴态度的壮汉伸手直接把他给拉坐到草地上，爽朗的拍著膝盖大声说：“那没关系，会弄好的！你可是让我们的月美人整整照顾了一年才清醒的，这简直是我们断情崖居的一大喜事呢！大家都对你可好奇了。”
　　
　　隐隐的抓住了几个关键字，林宴随手在草地上捡起小树枝找了一片空地在地上写字：“断情崖居？月美人？”
　　
　　对於这种不把心事藏在心里的人，林宴感觉很放松。
　　
　　“月美人是大夥对大夫的称呼，你不知道在晚上时月美人可美的呢！断情崖居就是咱们住的地方，这整个断情崖就只有这儿有住人了……”自豪的说著，壮汉一边介绍整个地区，“我是大牛，你就这麽叫吧！”
　　
　　“我是林宴。”交换姓名是互相信任的第一步，林宴也不打算隐瞒。
　　
　　“那就叫你宴弟啦！你是怎麽掉下来的？我看你也不是那种会寻死的。”观察敏锐的大牛没有像名子那般单纯，好奇的询问。
　　
　　当断情崖居的人都对生活太过平静而暗自发慌的时候，像林宴这样的人就是最好的调疏剂。
　　
　　所有人耳朵都拉的高高，准备听大牛的消息。
　　
　　“被人给推下来的。”简单的带过，他并不想多谈，放下树枝。

　　不常使用的手，有肌肉松弛的迹象。

　　看来以後有许多练习要做阿。林宴暗思。
　　
　　“那还真是不幸阿，竟然给人推下来。可我比你更惨阿！”大牛宛如感叹的语气述说当年的情况：“我只是想到安静一点的地方练功，然後就被仇家派的人给教唆来断情崖这人迹罕至的地方，然後晚上不注意就被怪风跟野兽给半强迫的跳崖啦！”没什麽大不了的说完整件事情，引起许多人的共鸣。
　　
　　“我也是被人给陷害的……”
　　
　　“我也是！”
　　
　　阵阵的话语形成吵杂，小屋内月京面色阴沉的开口：“你们是不打算让里面的人休息了？有那麽多体力就给我去做饭。”看到林宴也在人群之中，点名道：“你跟我进来。”然後回到小屋内。
　　
　　“阿阿，月美人的脾气还是不好阿，人冷淡了一点还是很好心肠的。”壮汉感叹一声，拍拍他的肩榜，一眼自求多福。
　　
　　聚集起来的人散去，听著整个断情崖居的大家长的话跑去自己的职位干活。
　　
　　拖著不适应的身体，林宴走入木屋。
　　
　　果然有一年没有用过的身体就是会这样。可明显有被人清洁过的痕迹。
　　
　　脑中不自觉得浮现像梅花般高傲的月京为他净身的样子。
　　
　　难道他经过一年的休眠，连思想都出了差错？
　　
　　甩掉奇怪的年头，林宴看到月京坐在一张椅子上，身旁还有一张床铺。
　　
　　如果所有的设备都改成科技品，那麽就真的很像林宴前世的小型诊所。
　　
　　“杵在那边做什麽，过来坐。”手中用火烤著银针，月京并没有抬头看林宴，但让他感觉到视线正锁在身上。
　　
　　全身都被白布包裹只有两手完好的他僵硬的坐在床边。
　　
　　“先来说说你的状况。”抬头，月京平淡无波的眼睛撞进林宴眼里。
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　下部展开！
　　请期待的投下票票。
　　有修过，之前的重大BUG = W =|| 感谢友人检查
　　P.S. 五修=口= 一直被抓错

　　你们还抓到什麽错误，通通放马过来吧！！ (燃起小太阳状态)




弃妻 39 (穿越)

　　
　　昨天例行没更，今天来冲看看4更好了。如果不行就改到明天罗=w=|
　　这是一更。
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　“先来说说你的状况。”抬头，月京平淡无波的视线撞进林宴眼中。
　　 
　　林宴坐姿端正，准备听对方怎麽说。
　　 
　　“你有旧伤，这导致你昏迷了一年。”平板的述说事实，月京从椅子旁的柜子拿出一张纸，纸上只有绿色的汁液。
　　 
　　“你服用了绿茁，所以花了时间除掉。”带有责备的语气将纸交给林宴，“这就是从你体内拿出的，绿茁除了可服用外，这个可以当外用。如果你在这里受伤了就加水敷上。”
　　 
　　林宴摸不著头绪的拿过纸张，不知为什麽需要用到这纸。
　　 
　　难道这里很危险？
　　 
　　想开口说话，却想起喉咙的不适。
　　 
　　“三天後开口。”拿起刚刚消毒过的银针对林宴说：“脱下衣服。”
　　 
　　说话的人并没有任何不对的反应，反倒是让林宴有点尴尬。
　　 
　　虽对方是医生，但他还是没有那麽开放。
　　 
　　“我要动针，不想死就脱掉。”没有大声命令，淡淡的施压更让人不得不从。
　　 
　　最後他还是将上半身全裸的面对对方。
　　 
　　明明之前与佑青熟之前也不会在意与男人袒胸露背，可面对这人的时候就说不出的别扭。
　　 
　　就像一个专业医者的态度，月京并没有因为看到他的身体而有什麽奇怪的神情，平静的要他转身背对著他。
　　 
　　过了许久，他才让林宴穿回衣服。
　　 
　　在这段时间内林宴观察旧伤，惊奇的发现伤口已经没有脓在周围也慢慢愈合著，逐渐长出新的肉。
　　 
　　连以前看过的医者都没办法解决的伤，竟然在一年内改善！
　　 
　　林宴怀疑著月京的身分。
　　 
　　“好了。”收起手上的针，月京没有再多看林宴一眼。
　　 
　　满腹的疑问想说出口。
　　 
　　“以後不准乱吃药。”细心的叮咛，冷面之下是温柔的心肠。明明是毫无感情的语气，还是让林宴感觉温暖。
　　 
　　或许这里的人都是这麽想，才乖乖的听话吧。林宴想起刚刚月京一开口，所有人都遵从著去做自己的事情。
　　 
　　“断情崖居的规矩你慢慢会知道。”
　　 
　　月京将针放入布包後唤人进来。
　　
　　“大牛，他以後就你负责。”来人是刚刚才认识的大牛，手上还拿著一根斧头，。
　　
　　“哈哈，我就知道是我负责宴弟。”豪爽的大笑，斧头随著身体的震动一晃一晃看的林宴担心会不会就这样砸到地板。
　　
　　他对大牛点头微笑。
　　
　　“从头教起。”月京有点不放心的补充，看来大牛是有前科。
　　
　　“我会，我会。”
　　
　　单手拉起林宴，对月京承诺。
　　
　　只是那种轻率的脸，看起来就有点不保险。
　　
　　林宴是没有差，反正整个崖底又不是只有一个人能问。
　　
　　反倒是月京在大牛拉著他走出门外的时後又说了一次。
　　
　　“你看，月美人脾气虽然有点不好，可性子真的是打著灯笼都找不到一个。”大牛贴近林宴小声的在耳边说，就怕里面的人给听到了。
　　
　　他点头赞同对方的话。
　　
　　林宴对月京的好感度就在不自觉的情况下慢慢上升。
　　
　　“G，刚才我说到哪儿了。”
　　
　　走到一处许多人的地方，香味扑入鼻尖，大概能判断这里就是伙食的处理处。
　　
　　“这就是咱们的厨房啦！以後你好了也要帮忙。”朝某人挥手，大牛笑的憨厚，一副就是刚谈恋的样子。
　　
　　“小玉儿，你看我带谁来了！”
　　
　　邀功似的，大牛拖著林宴到那个人身边。
　　
　　一个眉清目秀的女人站在锅炉边，将香料慢慢加入锅中，不耐烦的说：“我早就知道是谁了，去、去，没看我忙著？”
　　
　　“好好，我们这就走。”没有被打击到，大牛就要拉著他走开。
　　
　　“你真的行吗？还是我来带吧？”叫小玉儿的女人转过身，用抹布擦拭手後，与林宴打招呼：“你可以叫我玉姐，如果需要帮忙就跟大夥儿说一声。”
　　
　　林宴点头算是听进去。
　　
　　只是这举动引来女人些许的不满。
　　
　　“小玉儿呀，宴弟他没办法开口，你就别气。”显然与女人相处有一段日子的大牛，对小玉儿说。
　　
　　“好吧，你赶快把柴给我送来。”回到自己的工作，女人说完後没有在交谈的打算。
　　
　　“小玉儿的个性就是这样。”明明对著林宴说，听者却觉得是在说给当事人听。
　　
　　将他带到一处空地，地上散著还没砍的木柴与砍好的，杂乱的没有人整理。
　　
　　“你就看我做吧，以你的胳膊这工作不适合你。”
　　
　　打量林宴经过一年後更加单薄的身体，大牛也没多想林宴会做这个工作。
　　
　　一边砍著柴，单方面跟林宴说话。
　　
　　“这里的人都要工作的，最好赶快找出自己擅长的东西，不然被分配到打猎那就辛苦了。”
　　
　　“也不是说打猎不好，只是危险性比较高嘛，哈哈。”
　　
　　“这个断情崖下面阿，什麽都没有，巨型的动物倒是一堆。”
　　
　　“男人晚上还要守夜呢，阿，月美人倒是不用。”
　　
　　自得其乐的说著，也慢慢的将这里的事解释给林宴厅。
　　
　　他就做在大牛附近的树下，思索著往後的日子。
　　
　　就这样待在这里？
　　
　　还是想办法离开？
　　
　　看这崖下似乎也没有办法能上去，而自己的伤口也在月京的医治下逐渐好转，那麽他的後半辈子就要在这里度过？
　　
　　人一f起来，就会多想太多。
　　
　　心中忍不住的思念起玄凤与佑青，他在这一世最在乎的两个人，也是他的爱。
　　
　　脑中还浮现著在失去意识前的玄凤一面，不知道对方过的还好吗？
　　
　　佑青虽然在过去背叛他，又或者是没有能力保护他，可还是会思念著那个人。
　　
　　“宴弟？宴弟？”
　　
　　回过神，只看到大牛在林宴眼前。
　　
　　“不会是身体出了什麽毛病吧？”大牛咕哝：“月美人医术那麽好，不会错的阿……”
　　
　　林宴用口型示意自己没事。
　　
　　“还是想念家人了？”
　　
　　彷佛过来人般，大牛的表情说著“我懂”。
　　
　　林宴不语。
　　
　　不会安慰人的大牛憋得脸色发红，就是不知道该怎麽让林宴心情好点。
　　
　　最後还是林宴先从地上起来，要对方不用在意。
　　
　　声烟的木屋，告诉所有在这里的人要吃饭了。
　　
　　“真是饿阿，宴弟一定会喜欢这儿的晚饭的。”
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　期待2更吧 (吐血)




弃妻 40 (穿越)

　　
　　
　　“真是饿阿，宴弟一定会喜欢这儿的晚饭的。”
　　
　　在木屋的左侧，聚集著所有人。
　　
　　许多的圆桌坐著人聊天著，主桌是用白色布给覆盖，林宴一眼就看到月京。
　　
　　月京没有与人攀谈，独自听著别人说话，偶尔点头或者摇头。
　　
　　他身边的人都是在这里有著极高地位的几位。
　　
　　有负责管饭的玉姐、打猎组的头头、生活杂物的罗姐。
　　
　　“我带你过去那里坐。”大牛拉著林宴到主桌去，让他坐下。“新人都要认识一番。”
　　
　　“这就是那位小弟阿。”管生活中大小事的罗姐是一名非常漂亮的女孩，是实上却已经四十岁有馀，透过某种功法保持外表的青春。
　　
　　月京看到来人，也只是看了几眼。
　　
　　“先开饭吧。”大嗓子的男人对所有人说。
　　
　　看月京动筷後，所有人才开动。
　　
　　林宴有礼貌的对所有人点头，坐在大牛旁与罗姐旁。
　　
　　“小玉儿你的手艺可越来越好了。”看到心上人，就把林宴撇在一旁，大牛与玉姐扯话。
　　
　　“只会胡说，还不是都一个样。”与下午看到时的态度不同，玉姐在此时显得小女人样。
　　
　　林宴一看就知道是为了谁。
　　
　　“如果有酒就好了。”一边狼吞虎咽的男人，感慨的说一声，对林宴说：“我叫大虎，如果小兄弟不知道能做什麽，以後就是我手下了。打猎可是刺激的很。”
　　
　　“谁不知道你那儿最危险。”罗姐白了大虎一眼，贴心的帮大家夹菜。“你们都给我多吃一点，小月京你最近也变瘦了。”
　　
　　在场的人里，只有罗姐敢称他小月京。
　　
　　“月大夫就是瘦的好阿。”
　　
　　“就是。”不管大牛在耳边说话，玉姐附和大牛的话。
　　
　　在所有人都解决完食物後，林宴面临著今天晚上在哪里睡的问题。
　　
　　之前躺了一年的病床已经空下来给其他病患使用，木屋里的房间与床基本上是没有多馀的。
　　
　　“不然宴弟跟我挤一间好了。”打猎组的大虎说，处於头领地位的大虎房间比一般人的还要大。
　　
　　“还是睡在今天轮班守夜的房间内？”
　　
　　主桌上的人纷纷为了这个问题争论不休。
　　
　　能从对话里面判断各自对林宴的定位。
　　
　　大虎的话明显的感觉到他对林宴的态度就像兄弟一样，不分地位问题，而且心胸也十分宽阔。
　　
　　让林宴轮流借用他人房间的罗姐是折衷之策，反正守夜的人不需要睡到床，只是会委屈了一点林宴。
　　
　　与大虎有相同想法的大牛，明显很照顾他的小弟。
　　
　　要林宴与其他人挤一间的玉姐分明是把林宴当做比自己低一个阶层的人，不希望林宴与他们太过相熟。
　　
　　林宴对他们的看法没有意见，他并非与他们很熟，理所当然的不能太过要求什麽。
　　
　　他在想在这里酿酒的可能性，经过观察这里的确没有其他人知道如何做酒，如果不想要程为打猎的一份子，他也只有这个工作可以做。
　　
　　“你来我房间睡。”最後还是月京开口，冷漠的说。
　　
　　“怎麽可以这样！”对月京有心的玉姐惊呼，对此不认同。
　　
　　“这……不好吧。”大牛与大虎困扰的说。
　　
　　月京在他们眼中是致高的，并不想麻烦到他，就算要让房也是让他们这些人让。
　　
　　林宴倒是明白月京的想法。
　　
　　看来月京大夫果真是个好人。林宴想。
　　
　　“不用多说，你和我来。”离开了用餐的地方，月京带著林宴走进木屋。
　　
　　木屋的最里侧就是月京的屋子，还有隔间区隔他与一般人的不同。
　　
　　林宴醒来的地方就是月京房间的隔壁。
　　
　　他盯著月京的背影，感受到一抹孤独。
　　
　　太过高贵美力的花，没有人敢攀折。
　　
　　他有股冲动想要了解对方。
　　
　　房间内有一张床，用竹席扑著。
　　
　　“你就睡那里。”月京指著床，然後走向另外一边看起来是给伤患躺著看诊的小床，覆盖著白色罩子。
　　
　　林宴拉住对方，用口型说：“我睡那里吧。”指著小床。他总不能反客为主。
　　
　　“你是伤患。”月京如柳的眉毛皱起。黑丝服贴著脸颊，造成一种柔弱又坚强的感觉。
　　
　　有点困扰的眼神，林宴又用口型说：“不然两个人一起睡吧。”
　　
　　这次月京没有再说什麽，算是默认。
　　
　　仅只能用两手活动的林宴困难的解开衣物，颈肩被布条缠绕住跟本没办法完全将衣物脱下。
　　
　　“我来吧。”驾轻就熟的帮林宴脱下外衣，细心温柔的将他扶上床後，转身坐在一旁的躺椅研究著书籍。
　　
　　烛火飘逸，林宴没有睡意。
　　
　　“太亮了？”许久，月京开口。
　　
　　他没有回话，只是静静的躺著。
　　
　　听到耳侧的吐气，桌上的灯被熄掉。房内只剩下外面流入的月光。
　　
　　细微的衣服摩擦声，月京躺在林宴身边，打算休息。
　　
　　外面的风传到屋内，舒适的感觉让林宴也有点睡意。
　　
　　“晚安。”
　　
　　林宴在内心想著。
　　
　　*　　　　　*　　　　 *　　　　　*
　　
　　“你到底想要怎麽样？”两个黑影站在树林内，发出类似恐惧又带著不安的感觉。
　　
　　风摩擦树叶发出飒飒的声响。
　　
　　没有人回答两人的话。
　　
　　“大哥，看来他已经追不上我们了？”其中一个男人懦弱的侧脸被月光照耀，布满冷汗。
　　
　　“怎麽可能。”另外一个男人咬牙说，眼神戒备著四周。
　　
　　那个人已经将他们困在树林的黑暗之中，怎麽可能就这样放过他们。
　　
　　他有点後悔当初要做出那种蠢事。
　　
　　一道黑影飞冲到其中一个人身边，刀光闪过，又消失。
　　
　　“你没事吧？”被叫大哥的男人慌张的问身边的人。
　　
　　“说话阿！”
　　
　　身边的人没有动静，下一秒倒地。
　　
　　男人瞠目结舌，前一秒还互相扶持的就这样死了。
　　
　　“你有种就杀了我！”男人对空气大吼，握住刀子的手充满汗湿。
　　
　　他们已经被精神折磨的追了三天三夜，现在夥伴死了，就只剩他一个人。
　　
　　树林走出一名红长发，身穿绝艳的男人。让人不自觉的屏住呼吸。
　　
　　修罗一般的男人扯出一抹噬血的笑容。
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　二更完成
　　今天看了礼物的讯息
　　不知道是不是简体的关系转换，出现奇怪的字眼看的本雾煞煞。
　　还是很感谢你们XD




弃妻 41 (穿越)

　　
　　
　　修罗一般的男人扯出一抹噬血的笑容。
　　
　　“是你！”终於看到真面目的男人惊骇无比。
　　
　　没想到让他们这样心力交瘁，险些有自我了断念头的人就是当初在断情崖上面的男人。
　　
　　“还记得我？”低沉的声音彷佛恶魔的低喃。
　　
　　一年之中，玄凤并没有直接寻找凶手，他回到了凤宫潜心修行，就是等这一刻。
　　
　　如果就这样杀掉这两个男人太便宜对方了。行事做风已经有明显改变的玄凤慢慢的折磨著两人。
　　
　　“你到底想怎麽样……”说话不自觉的颤抖，男人已经腿软的坐倒在地，没有活者的希望。
　　
　　这个男人比当初见到时更为恐怖了，已经没有逃离的希望……
　　
　　男人突然怨恨起那个要他做事的女人。
　　
　　“我？我只想知道是谁指使你们。”玄凤的手上没有任何武器，却能让人感觉到杀气。
　　
　　“拿别人的命换你的命，很公平是吧？”诱惑的说著。
　　
　　血红色的眼眸始终盯著男人。
　　
　　“我说、我说。”在此刻已经顾不得其他东西，男人惊慌失措的开口。
　　
　　反正那个女人又没有说不能给别人知道。男人心里想著。
　　
　　“恩？”
　　
　　玄凤等著。
　　
　　“是霓小烟！是那个女人！她是王爷府的人！”很快的就说出口，男人已经不保有任何条件。
　　
　　“原来是这样阿。”
　　
　　“我可以走了？”
　　
　　男人爬起来，转身就想离去。
　　
　　玄凤没有说话，静静的看著对方远去後，从衣袖中抽出暗器直射对方。
　　
　　十米处的男人倒地不起，红色的鲜血从背部流出。
　　
　　“伤害过宴的人，一个也不能放过。”
　　
　　疯狂的神情泄漏出来，玄凤走到濒死的男人身边低头说。
　　
　　地上的男人睁著双眼，徒留悔恨。下一秒已无生气。
　　
　　玄凤没有在此处多做停留，转身离去。
　　
　　树林中留下苍凉的风。
　　
　　
　　*　　　　　*　　　　　*
　　
　　午夜。
　　
　　她睁眼，从床上跳起，冷汗遍布全身。
　　
　　霓小烟做了个奇怪的梦，她梦到很久没有见到面的男人和一个她没看过的男人。
　　
　　女人的第六感告诉她有什麽事情要发生了。
　　
　　咬唇，霓小烟盯著左方的墙壁，一脸怨毒。
　　
　　墙的後面是王爷，她最爱的人与高凌那个男人。
　　
　　明明那个贱人已经死了，王爷还是没有看她一眼，在听到林宴死後也只是冷漠的回应，日子还是照常的过下去，她的地位也日渐薄弱。
　　
　　长的与林宴那个贱人很像的高凌反而受宠万分，偶尔见面还会用轻蔑的眼神看自己，要不是他身不离王爷，霓小烟早就让人把他给杀了。
　　
　　高凌早在林宴死後就成为王爷的男妻，两人相爱的景色让人分外眼红。
　　
　　她也暗喻过高凌王爷并不是真心喜欢著他，却被反讽自己是忌妒的心态。
　　
　　纸窗被风强烈的敲打，让她心生不安。
　　
　　起身在茶几上倒水，一阵寒意滑过背。
　　
　　“谁！”披散的长发一甩，霓小烟猛然转身大喊。
　　
　　一来是引起隔壁人的注意，二来是壮胆。
　　
　　黑暗中，没有任何一个人。
　　
　　一切都跟霓小烟原本的房间无异。
　　
　　“啪！”床边的窗户被打开，风灌入房内。
　　
　　今晚的风真大。她想著，走到窗边把窗给关上。
　　
　　冰凉的物体贴上她的背，猛然一僵。
　　
　　“你是谁？”放大音量的询问，霓小烟的心中厢逦薮搿
　　
　　“没有人会醒过来，你那种把戏还是不要用的好。”身後传来低魅的男声，背部抵著的冰凉物体滑过腰侧又回到背中央。
　　
　　身体不自觉的颤抖，霓小烟全身僵硬。
　　
　　“记得林宴麽？”
　　
　　听到这个名子，霓小烟咬牙切齿，“当然，难道你是要为他报仇？”提到此人，全身就莫名的涌起火气，比起恐惧更胜一筹。
　　
　　还在猜测男人接下来的举动，腰侧猛然一凉，剧痛传遍全身。
　　
　　她转身只看到一头火红的发。
　　
　　血液慢慢冷却，视线也模糊起来。
　　
　　玄凤冷眼看女人死去，拿出一块布巾擦拭掉剑上的血液。
　　
　　除去这个女人後还有……
　　
　　他盯著墙面，冷笑道：“就让你在多活一段日子吧。”
　　
　　王爷的身分还是有点麻烦，既然所有的根头都是来自於王爷，那麽就要让他体会到自己生不如死的感觉。
　　
　　左手覆上胸口，能感觉到凤魂在体内流转著。
　　
　　林宴，你现在还好吗？
　　
　　细微的连系告诉玄凤林宴或许还没死。
　　
　　报仇後就会去找你了。玄凤低喃著，眼神退下那股杀气，温柔的看著窗外。
　　
　　血味蔓延著。
　　
　　红色的身影从窗外跃出，没有人察觉到有人死亡。
　　
　　
　　无人的街道上，玄凤漫无目的的走著。
　　
　　凤国的首都只感觉到萧条。
　　
　　或许不久後就会被龙国给并吞了吧。许多人这麽猜测著。
　　
　　但这一切都不关玄凤的事情。
　　
　　要铲除掉一个皇宫贵族，就必须要有一点皇宫的势力，要不然以後後患无穷。
　　
　　玄凤第一个想到的人是那个男人，佑青。
　　
　　虽然很不想承认对方也爱著林宴，完全不比自己还要差，忌妒的心理还是多少排斥著。
　　
　　可要除掉王爷，那麽就需要他的帮忙。
　　
　　只要告诉对方林宴还活著，那麽那个人就会协助自己。玄凤只有这样。
　　
　　他也可以不顾所有事情就直接把人给杀了，可往後如果真的找到宴後，会造成宴的困扰。
　　
　　玄凤慢慢的走向凤国皇宫内，步态从容的不像杀过人。
　　
　　掠过了许多防守，他来到了内院。
　　
　　身为死对头的玄凤当然知道对方的位置，很快的就找到在饮酒的男人。
　　
　　“你来了。”没有以往的敌意，坐在石椅上的男人慵懒的看著玄凤，眼神里的空洞几乎让玄凤看不下去。
　　
　　“没想到你竟然搞成这样。”忍不住的讥讽，玄凤的外衣长的垂地，拖曳出漂亮的弧度，就坐在佑青对面。
　　
　　男人不语，有点伤感的表情让玄凤想打醒眼前人。
　　
　　“我来找你帮忙。”玄凤没有兴趣与男人多谈，也没有什麽好谈。
　　
　　“说吧。”好像什麽也不在意的佑青还是穿著青色的服装，示意不会有人听到他们的对话。
　　
　　事实上在凤国皇帝帮他安排婚事後，佑青就开始策划抵制皇帝的权利，後来也丝毫没有费多大的力气成功了。
　　
　　事过以後，已无目标的佑青只有待在宫内，睹物思人。
　　
　　他现在处的地方就是当初林宴住的地方。
　　
　　好像只有这样才能欺骗自己林宴还活著。
　　
　　佑青当然也从属下那里得知，林宴从龙国消失後就到了玄凤身边，最後被人陷害给推入断情崖下。
　　
　　可线索不够的无法找出凶手。
　　
　　也有怨过玄凤没有好好保护著林宴，可是自己何尝也没有保护好心上人呢？
　　
　　“我要铲除掉王爷。”
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　新月新更。
　　
　　枪械也是很萌的！
　　
　　三月份进度也要看喔~ =口=




弃妻 42 (穿越)

　　
　　
　　“我要铲除掉王爷。”
　　
　　佑青的眼神只是微微闪过一丝光亮後又回复当初。
　　
　　玄凤一手夺过佑青的酒壶摔在地上。“你这样宴会喜欢吗？”
　　
　　虽然很不想与这个男人多做纠葛，他还是得靠他做事。
　　
　　如果自己的情敌竟然是这种烂泥，他当初就该把人抢走。
　　
　　“人都死了。”佑青在说这句话的时候，说不出的苍凉。彷佛生命力被剥夺走。
　　
　　日日夜夜辗转难眠，好像只有一直想著林宴才能抹去事实。
　　
　　如果当初他在果断一点，不要顾虑那麽多……
　　
　　迟疑一下，玄凤还是打算把自己知道的事情告诉对方。
　　
　　“宴没死。”
　　
　　空黑的双眼在几秒後迸发出夺目的神采，又随即暗淡。
　　
　　“我没说谎。”不耐烦的重复，玄凤相信对方也知道在这事情上根本没有欺骗的必要。
　　
　　“所以你才会要杀王爷？”
　　
　　虽还有酒意，玄凤感觉到以往那种与自己不相上下的气势慢慢回来。
　　
　　“难道林宴被害是他搞的鬼？”佑青一脸不信，他在看那个王爷时也感觉得出来王爷对林宴的执念，像是得不到就偏想要。
　　
　　如果说王爷会杀害林宴，那麽就必须要怀疑之间的关系。
　　
　　“宴会被推下去就是王爷府上的妻妾主使的，那家伙也是间接伤害到宴，我不会放过他。”玄凤彷佛听到什麽可笑的话，不认同佑青的观点。
　　
　　在他的想法之中，只要有一点关系都不能放过，况且如果那王爷知道林宴没死，不知道还会采取什麽行动。
　　
　　“难道你杀了主使者？”
　　
　　从玄凤口中获取的资讯，佑青一点就猜测到他会做的事情。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你……”佑青说不出话来。
　　
　　他有点头痛之後该怎麽善後，如果王爷府上有人被暗中谋杀，那麽就会加强戒备，接下来的行动就会有所束缚。
　　
　　虽然他一点也不担心，但麻烦能少则少。
　　
　　“我会帮你，你先说宴儿怎麽样了。”口气中带著极促，他在震惊的知道这个消息时又感谢著上苍。
　　
　　“我感觉到他还活著，可是具体的位置不晓得。”极为不负责任的回答，玄凤原本就预计先铲除掉敌人，在去寻找林宴。
　　
　　“你竟然一点也不关心。”佑青不禁脱口而出，引来对方的不满。
　　
　　“我是先将障碍去除，找到林宴後才不让他烦恼。”玄凤不满的哼声，烦躁的将长发往後拨，凌人的凤眼扫过对方的眼睛。
　　
　　佑青不想在与他逞口舌之快，仔细思考对付王爷的策略。
　　
　　只要还活著就好……。他安慰著自己。
　　
　　总有一天会让他找到的。两方的内心都怀著同样的心思。
　　
　　两人虽是情敌也是天敌，可在面对林宴的事情时同仇敌忾的默契无人能比。
　　
　　“我看天色也晚了，你就在我这里休息吧。”一时间还想不出对策的佑青对对方说。
　　
　　经过凉风的吹拂，酒精催化後的脑袋也清醒几分。
　　
　　“那就这样吧。”
　　
　　从不知客气两字如何写的玄凤也站起身，拖著长长的衣摆走到佑青身边说，“带路。”
　　
　　“你还真把我当下人了。”有林宴消息後心情明显较好的佑青无奈的笑，对於玄凤这种举动完全没有办法，只好领著对方到别苑的空房。
　　
　　“你是这里的主人。”不正面回答对方的话，玄凤显然没有与对方继续聊天的意思。
　　
　　得不到回应的佑青也只是继续行走。
　　
　　离开了之前待庭院，佑青将人带到另外一处明显是休息的地方。
　　
　　好几间的房间没有任何灯光更显得凄凉。连走廊都没有灯火照亮。
　　
　　没有一个下人的地方，在夜晚有种阴森感。
　　
　　“这里就是宴待过的地方？”玄凤对这里的建筑嗤之以鼻。
　　
　　明显不满这里的待遇，想到林宴曾经住过这种地方，就有种想把站在前面的佑青给打醒。
　　
　　“恩。”不理会对方的态度，他将对方送到一房门前，说道：“你今晚就睡这里吧，你的身分不好让下人知道，一切就自行打理。”也没有客气的意思，身为主人的佑青直接将对方丢在此处後头也不回的离开。
　　
　　玄凤也不介意，走进房後就将门窗锁紧，好像怕人闯进去似的。
　　
　　等玄凤的门关起後，佑青止住步伐转头回望。
　　
　　一种难以言喻的心情在心中滋生。
　　
　　玄凤照理说可以不告诉他林宴还活著，可还是说了。这样的态度让佑青原本想独占林宴的想法有点改变。
　　
　　或许玄凤也是不错的人，如果两个人的势力加起来就可以安枕无忧的保护林宴了吧？佑青想著。
　　
　　至少他与他都是爱著同一个人。
　　
　　佑青没有把握再次见到林宴後，他会不会原谅自已。
　　
　　胸口酸涩不言而喻。
　　
　　如果……如果……宴一定要和玄凤在一起的话，那麽他又能怎麽办呢？
　　
　　佑青不是一个会轻易放手的人，也舍不得放手。
　　
　　摇摇头，他还是先把这事情放下专心在其他事上才是前提。
　　
　　他的叔叔聂火…，不是一个好对付的人。虽没有执政，但人脉却广泛。
　　
　　在不惊动对方的前提下慢慢的蚕食，看来需要深谋。
　　
　　叹气，佑青慢步走回房间。
　　
　　将门紧闭後，烛火通明。
　　
　　黑影早已在房内等待已久。
　　
　　“主子。”
　　
　　早在过去的几个月，佑青就放任著这群属下不管。
　　
　　“恩？你怎麽回来了？”他有点惊讶。
　　
　　黑影是他的第一侍卫。
　　
　　“请主人恕罪。”
　　
　　“罢了，有事麽？”
　　
　　不在乎属下就躲藏在阴影处，为了明天能应付玄凤，佑青直接更衣准备入睡。
　　
　　“属下不知该不该说。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“霓府的二小姐死在王爷府了。”
　　
　　“这事我已经知道，如果你看到什麽就当做什麽也没看到。”语气中充满疲惫，酒精让他想睡。
　　
　　“是。”黑影迟疑了一回儿，就要继续待命。
　　
　　佑青的安全从来不交给宫中那些侍卫，只依靠自己的属下。
　　
　　“你今晚就出去守住，明天我在唤你。”吩咐以後，佑青就不管对方离开了没，进入睡眠。
　　
　　“是。”
　　
　　皇宫内一片宁静，却不知宫外早已乱成一团。
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　恩，本是学生。
　　所以这周很忙，因为有监察来我们学校评审学校，所以大考阿~报告阿~都在这挤在这礼拜了。
　　抽空打的文章如果有错字就说一声吧！
　　P.S.
　　小小声的说：　　　　　　　∩　∩
　　请各位在月初帮我冲人气吧（ = w =）
　　　　　　　　　　　　　　　f　 f
　　　　　　　　　　　　　　　∪　∪




弃妻 43 (穿越)

　　
　　
　　王爷府内陷入一阵低迷。
　　
　　一大早，服侍霓小烟的贴身俾女敲主子的门发现没有回应後，大胆的闯入就发现满身是血已无生气的主子。
　　
　　最要命的是没有一个人知道前因後果。
　　
　　“查出来了吗？”聂火一脸阴沉的询问。
　　
　　高凌被他拥著，脸上的睡意还没退去。
　　
　　“经过观察，昨夜这个区域附近的人都被下了迷香。”总管冷静的报告，日渐年迈而显得苍老，眼神却还是清明。
　　
　　聂火把玩著高凌的手指，却不满意这个回答，“难道本王养的人都是吃白食的，连被人下药都没人发现？”
　　
　　聂火与高凌两人昨日都没有听到任何声响，凶手竟然在他们隔壁杀了人都毫无反应。
　　
　　“聂火……”高凌握紧对方的手指，显得很不安。
　　
　　听到自已看不顺眼的人死亡是件令人快意的事情，但在不知道凶手的情况下，他也显得慌张，就怕哪天也被杀了。
　　
　　都已经坐上了最高的位置，底下其他的妻妾都没有他的地位高，怎麽可能就这样出事。
　　
　　在场就只有他能叫王爷的全名。
　　
　　“凌儿放心，本王不会让你有事的。”温柔的安抚怀中的人，聂火眼神中充满宠爱，那神情好像借著高凌在看另外一个人。
　　
　　聂火隐藏的太好了，没有人察觉到那股异样。
　　
　　“那麽有凶手留下来的痕迹？”
　　
　　“没有，对方行事谨慎，完全没有找到线索。”总管没有看主子与妻妾亲爱的画面，从头到尾都只维持一种表情，好像天塌下来也没办法动摇。
　　
　　总管知道自己生了病，时间活不长，相对的对於外界的危险也没有那麽的惧怕。相比以前，简直是天壤地别。只是这件事情除了自己以外没有与任何人说过。
　　
　　聂火脸色不好的看著总管。
　　
　　察言观色的高凌马上用行动降低聂火心中的不满，“不要这样……对手那麽谨慎，为难总管也查不出什麽。”
　　
　　这样的举止不仅博得总管的感谢，又能提升聂火对他的好感，高凌每一个举动都事先思考过。
　　
　　要在王府内生存，他必须步步为营。
　　
　　而且也是换取王爷的真心，因为他的心早已被对方给夺去。
　　
　　在两方僵持不下的同时，一名下人闯入大厅在总管耳边小声的说著什麽後又退下。
　　
　　“主子，佑青皇子前来探访。”
　　
　　“是他？”聂火挑眉，吩咐：“叫人把尸体给清理後快书霓府告知，另外去请人把这里的晦气给冲掉。”
　　
　　“属下已经吩咐人去办了。”早已预知到王爷的反应，总管说著。
　　
　　“那麽去请我侄子进来吧。”
　　
　　大概能察觉到对方来意的聂火冷淡的说完後，继续与高凌调情。
　　
　　“有外人在……”高凌不适应的说，举止有点僵硬。
　　
　　“只不过是个颓废的人罢了。”对自己的侄子评价不高的聂火完全不在乎，也没有打算用一般的待客之道。
　　
　　他的眼线一直埋藏在宫中，也听闻他那有能干的侄子早在林宴死後变的一蹶不振。
　　
　　林宴的死当然也有影响到他，可没像对方那麽没用。
　　
　　顶多也只是惋惜的心情多了点，他身边还有个高凌。
　　
　　他也知道对於高凌的宠爱只是移情的作用，你情我怨的情况下聂火乐得如此。
　　
　　“佑青侄儿进来可好？”轻挑的态度在对方走进大厅後，漫不经心的问後。
　　
　　“很好。不知王叔过得怎麽样？听宫中的人说有人死在这，想来打听看看。”一脸关心的表情从进来後就维持不变，佑青比起昨晚显得精神许多。
　　
　　佑青的反应有点出乎聂火的意料。
　　
　　对方理当该有的那种放任自我，却没有在他的眼前呈现。
　　
　　如果不是情报有误，那麽就是佑青此人隐藏太深。
　　
　　“这事也还在调查。”用手示意对方入座，下人赶紧帮客人奉上茶水。
　　
　　聂火的话显然不想要在这事情上打转。
　　
　　“近来无事，也想拜访王叔，刚好趁此机会。”佑青的笑容如沐春风，举手投足都充满了一种气质。
　　
　　佑青的出线让高凌的眼光不自觉的观察，显然很欣赏对方。
　　
　　当然感觉到怀中人儿的视线，聂火不满。
　　
　　“凌儿你先出去，我和佑青侄儿有话要谈。”
　　
　　拍拍高凌的背部，他让对方从身上下去後，才正视佑青。
　　
　　高凌有点不舍的看了一眼後，走出大厅外。
　　
　　“王叔看起来气色良好。”
　　
　　将互动都放在眼里的佑青皮笑肉不笑的说。
　　
　　“侄儿也不差。”聂火没有f情逸致做表面工夫，不耐烦的说。
　　
　　“这次前来是为了调查霓小姐的死因。”
　　
　　“这事与你没关系吧。”聂火不满，这件事他一点也不想要让他人介入。
　　
　　“霓府也与我有交情，帮助寻找凶手也是因该的。”佑青说的客气，没有被聂火给影响。
　　
　　“所以你这个意思是？”微眯起眼睛，聂火摩擦著椅子扶把不知在思考什麽。
　　
　　“或许会叨烦到王叔，最近会时常拜访。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“那就麻烦王叔了。”起身道别後，佑青离开了王爷府。
　　
　　
　　
　　“主子。”佑青前脚离开，总管就走进大厅。
　　
　　“去查查他在搞什麽鬼。”
　　
　　“那麽以後佑青皇子前来……？”总管在门外也听到两人的对话，也听到对方以後会时常拜访王爷府。
　　
　　“就让他来吧，相信他也查不出什麽东西。”冷哼，聂火只相信自己的能力。
　　
　　连他的属下都查不出来，那别人又怎麽会查的到。
　　
　　“是。”
　　
　　总管又再补充：“霓府有派人来，正在路上。”
　　
　　“那务必好好招待。”他望向大厅之外，远远能瞧见高凌的身影在与别人对谈。
　　
　　“唤凌儿进来。”聂火说道。
　　
　　
　　不一会儿，高凌连同他的婢女一同走到聂火面前。
　　
　　“凌儿，你觉得佑青侄儿怎麽样？”
　　
　　一句问话吓的高凌冷汗直流。
　　
　　这句话也带有几分刺探的意味，他又怎麽不知。
　　
　　“对方看起来很体面。”他含蓄的回答，揣测王爷的想法。
　　
　　“是麽。”没有在这个话题上继续，聂火说：“凌儿喜欢游湖吗？”
　　
　　“喜欢。”高凌实在想不出来王爷的想法。
　　
　　“那麽今天就一同出去，凌儿去准备吧。”聂火说，没有从座椅上起身。
　　
　　“好。”漾起一个笑容，高凌愉悦的应答。
　　
　　等人都离开後，聂火的脸深沉万分。
　　
　　+　　　　　+　　　　 +
　　
　　今天上课的时候突然晕倒了=口=||
　　原本打算继续上课，然後被老师强制去看医生。
　　唉，下午的两堂考试都没考，明天肯定要补考，很忙阿 (远望)
　　新文已经想好构思了，名子不会取阿!!! (撞头)




弃妻 44 (穿越)

　　
　　
　　等人都离开後，聂火的脸深沉。
　　
　　不管是佑青暗藏玄机的登门拜访还是这桩杀人事件，都是让他头痛万分。
　　
　　又加上高凌虽然已经在他的掌控之下，可确没有将他放在心里最重要的位置上面，在佑青前来时就显得更加明显。
　　
　　高凌是什麽样的人，他早就摸清楚了。
　　
　　“王爷，人都准备好了。”
　　
　　一声回报打断聂火的思绪。
　　
　　“那就走吧。”烦心的起身，聂火走出王爷府，上了准备好的轿子。
　　
　　里面做著高凌正漫不禁心的观看外面。
　　
　　这种小举动更让他不快。
　　
　　因该要等著我上来的。内心突然窜出这样的念头，他并不觉得很奇怪，相反的认为合理。
　　
　　明明是自己的妻子却不已他为重，这种行为分明是藐视他的地位。
　　
　　“王爷。”转头看到聂火正站在轿外看他，高凌轻换了一声。
　　
　　他为王爷眼里的怒火感到害怕。
　　
　　哪里惹到王爷了？高凌质疑自己。
　　
　　他认为他所作所为都符合王爷的要求，不明白聂火的怒火从何而来。
　　
　　“凌儿有心事？”将身体靠向对方，聂火霸道的搂著高凌，低声询问。
　　
　　轿子在聂火上轿後就开始移动。
　　
　　“没有。凌儿看您才有心事。”担忧的抚过身边人的眼皮，高凌将头抬高才能看清聂火的表情。
　　
　　一直是顺从的角色，这样才不会被丢弃。
　　
　　聂火从大厅开始後的奇异举动都让他感到前所未有的恐慌。
　　
　　好像前面的道路被黑影给遮住，看不到结果。
　　
　　“我是吃醋了，凌儿好像很喜欢佑青侄儿。”好像不在意的说著，眼神却始终观察对方的表情。聂火让高凌的青丝在他手中打转。
　　
　　“吃醋？”装的惊慌，高凌嗔道：“凌儿都是你的人了，怎麽可能喜欢别人。”一部分是真心话、一部分是花言巧语。
　　
　　如果……王爷真的只有他一个妻子的话，那麽他就会全心全意的爱著这个人吧。
　　
　　眼睛深深的凝望著聂火，好像怕对方感觉不到自己的心意。高凌多希望聂火眼里只有自己。
　　
　　当然这种独占欲绝对不会有说出口的一天。
　　
　　“是吗，那我就放心了。”轻捏了高凌的鼻头，聂火扯著嘴角笑著。
　　
　　为什麽会露出这种表情？
　　
　　高凌感到难过。
　　
　　虽然以前都是假的，都是替代品，为什麽这个表情却连隐藏都不愿意了？
　　
　　他一方面不安未来聂火对他的态度会不会改变，仰或者就像以前那些被淘汰的妻妾一样，在某天就被舍弃了。在某方面也隐隐的感觉到什麽事情要发生。
　　
　　“你不相信我？”表情泫然欲泣，文气清秀的脸庞漂亮的脆弱。
　　
　　“我当然相信你。”轻拍高凌的背，聂火搂著他。
　　
　　没多久，轿子已到了湖边。
　　
　　两人下轿就能看见波光粼粼的湖水与欢笑声从各个船舫传出，景色风光明媚。
　　
　　“主子，船已经在那儿等後。”
　　
　　总管领著主人上船後，各种表演就开始。
　　
　　王爷的船就是比一般人注目，华丽的雕饰显得特立独行。
　　
　　“这不是亲家麽！”远方另外一艘船高呼声传入船内。
　　
　　“是谁在大声喧哗？”聂火与高凌坐在船舱内欣赏著歌舞表演，讨厌的吵杂声音惹的船舱内的人不悦。
　　
　　“是霓府的大少爷。”
　　
　　“让这些人退下，霓府收到快书了？”
　　
　　聂火以为霓小烟的死讯已经让霓家人知晓。
　　
　　表演者很快的就离开船舱内，一个男人大愣愣的闯入舱中。
　　
　　“妹夫，近来可好？”浑身充满了酒气，男人摇摇晃晃的步伐一看就知道已经半醉。
　　
　　聂火只顾皱眉，并不想搭理。
　　
　　“呦?这位是谁阿？我妹妹呢？”敌意又带著淫荡的视线扫过聂火身边的高凌，环绕四周没有看到亲人。
　　
　　“霓少爷，请用茶。”下人端上含有醒酒做用的茶，也对这位客人感到厌恶。
　　
　　“我说我妹妹呢？”开始语无伦次，男人发起酒疯的靠近聂火与高凌。
　　
　　高凌不自觉的缩入聂火怀中。
　　
　　“霓小烟死了。”还是说了一句，聂火说的毫不留情。好像死的人与自己不相关。
　　
　　“啥？我妹妹死了？”
　　
　　男人当作玩笑，乾笑几声。
　　
　　“滚出去。”下了逐客令，聂火觉得平下的烦躁之火又被点燃。
　　
　　“我妹妹怎麽可能死了！她可是王爷府内的宠妻阿！怎麽可能！”大声的喊叫，惹来湖边别船的目光。
　　
　　总管见机行事的直接让人把男人送回原本的船上，命人将船给驶到远处。
　　
　　“没事了。”聂火安慰怀中的高凌。
　　
　　“恩。”闷头，不打算从聂火怀中起来。
　　
　　男人的话让他警惕。
　　
　　就算是王爷的宠妻，也会被杀、也会被冷落、也会被遗忘。
　　
　　到底该怎麽做才不会步上前面的後尘，高凌已有打算。
　　
　　“还是回去吧。”已经没有兴致的聂火要人将船驶回岸边，打算提早回府。
　　
　　虽然府上的气氛实在不好。
　　
　　这也是没有办法的，死了人却找不著凶手。
　　
　　聂火没有打算让别人进出自己府，最多也只能容许佑青那个碍眼的皇侄在自己眼皮下走动。
　　
　　他总有一天会让对方好看！
　　
　　当两人回府的时候，佑青已经离开。
　　
　　“有什麽举动？”聂火问下人。
　　
　　早已让高凌先回房休息，聂火换了一身轻松的服装，品茶。
　　
　　“只是随便看看那房间，没多久就走了。”下人如实禀报。
　　
　　“那就好。”
　　
　　要下人离开，聂火花了一长时间写了封信，然後交给总管。
　　
　　“把这封信交给皇兄，绝不能让其他人看见。”他谨慎的吩咐，虽然信任著这个陪了自己好几年的总管，他还是提醒了一番。
　　
　　“是。”接过信件小心的放入衣襟，总管若无其事的走出房外。
　　
　　只要将这封信交入皇兄手中，那麽就有办法找出问题的徵结了吧。聂火想著。
　　
　　并不是因为他没办法解决问题，而是一种补偿的心理。既然皇兄欠他那麽多，就得用什麽来偿还。这种小事当然也不需要自己亲自动手。
　　
　　他只需要等待就好。
　　
　　虽然他已经对霓小烟没有任何感觉，但後面牵扯到的事情实在太多，王府的收入之一也是靠著与霓府的交易往来增加收入，如果就这样断了，对王府的面子也不太好。
　　
　　聂火如此顾面子的人，怎麽可能会让这种事情发生。
　　
　　+　　　　 +　　　　 +
　　
　　今天在一天之内赶出了13页的数学专题报告，吓了我一跳。
　　因为我以为後天才到期 哈哈哈 (乾笑)
　　对於亲们关心我的身体状况，连友人都忌妒起来了。
　　扭捏~扭捏~
　　谢谢你们~
　　
　　话说这礼拜过後 我就有时间打文啦~ =w=




弃妻 45 (穿越)

　　
　　
　　林宴的生活已经慢慢步入正轨，与人之间的关系也越来越密切，但最想了解的人却筑了一道墙阻挡在两人之间。
　　
　　手上捣弄著刚到手的酒材，林宴出神的想。
　　
　　“宴弟！怎麽一大早就起来啦？”木屋内走出来的人正是大牛，睡眼惺忪的样子看起来连简单的盥洗都没有。
　　
　　“听萧姐说三天後的酒菜得准备的丰盛点，现在就先准备。”喉咙早好的林宴清清淡淡的说，声音如流水般。
　　
　　“我怎麽把这事给忘了！要是让她知道还不让我好过。”恍然大悟的拍头，精壮赤裸的上半身在太阳下折射出阳刚，他说：“那我也得赶快工作，先走啦。”挥手对林宴短暂告别，大牛用清水冲洗脸後开始工作，也就是砍柴。
　　
　　林宴也不热情，继续自己未完成的萃取步骤。
　　
　　不知道月京醒了没。他想著
　　
　　早在大夥儿把木屋给扩建之後，林宴就搬离月京的房间。
　　
　　起初偶尔还十分不适应身边没有人陪著，到现在也只是淡淡的怀念。
　　
　　待在他身边就有一种舒服的感觉。
　　
　　林宴并不知道自己对月京的感情已经与其他人的态度不同，自以为是恩人的熟悉感。
　　
　　像林宴这般感情神经如此不敏感的人也找不到几个了。
　　
　　当日晷指向辰时，木屋内陆陆续续有人走出屋内开始自己的份内活。
　　
　　每个人的工作都与其他人息息相关，形成一个循环。
　　
　　等厨房区的人弄好了早点，林宴才放下工作坐到主桌，很习惯的坐在主位右侧。
　　
　　所有人早就习惯主桌上的位置有他的存在。
　　
　　如果起初他在主桌是因新人需要熟悉环境与人，那麽现在就是有资格做在这。
　　
　　开什麽玩笑！全居内唯一一个会酿酒的人，身分在某些爱酒人士当中地位当然高。很不巧的断情崖居的男人们大多都爱酒成痴。
　　
　　尤其那些好几年没尝过的人更是开玩笑的说林宴简直是天上掉下来的礼物。当然地位还是不比月京大夫高。
　　
　　玉姐老远就看到主桌的位置上坐著林宴，不满的哼声渡步到桌前。身後跟著大牛。
　　
　　她很自然的坐在主位的左边，不满的盯著林宴，这情况从他坐在那个位置上就开始了。
　　
　　大牛彷佛不想介入两人之间的气氛，热情的招呼大虎坐在他旁边。
　　
　　“大虎弟兄阿，听说昨夜守夜你险些睡著了？”大牛揶揄道，手肘大力的撞几下大虎宽阔的胸膛。
　　
　　“唉，这事就别提了。不小心打赌输了连续守两天，不困也难阿。”与大牛交好的大虎爽朗的笑，不把赌输这回事放在眼里直接说出自己出糗的原由，和气的与另外两人道早：“宴小弟、小玉儿你们俩别一大早就副死人脸。”
　　
　　大虎的话显然很有轻重，玉姐马上将视线转离林宴，闷气等著最後两个人入座。
　　
　　”看来小罗还在忙阿。”早就知道责任感最重的人罗姐不会准时到达，大牛感叹。
　　
　　“快来了。”大虎信是坦坦的说。
　　
　　不一会，罗姐手上沾满墨水，匆匆的坐在林宴旁。
　　
　　“抱歉、抱歉，差点给忘了。”她笑著，就像普通的农家妇女般和c可亲。
　　
　　“你偶尔也放松点。”不满带著一点关心的玉姐开口，拢拢自己的秀发早就看到月京走了过来。
　　
　　身上还充满了树林、草木的气味，月京还没坐下就先让大家开动。
　　
　　“又去了左边那片森林了？”鼻子如狗般灵敏的大虎一闻就判断出来，皱眉的问。
　　
　　坐位就在月京旁的林宴当然也闻出来。
　　
　　他也知道月京三不五时就会去那片听说很危险、猛兽很多的森林，只因为那里的药材多，偶尔运气好点还能找到稀有的植物。
　　
　　“恩。”月京提筷吃饭。
　　
　　今天的早餐是稀饭配小菜，在这种四季几乎如春的地方也算适合。
　　
　　“早告诉你要去那里至少要带一个我这队的人跟著，说也说不听……”像是一个家长在教训孩子般，大虎念了几句，也开始吃饭。
　　
　　林宴用眼角观察月京，察觉到对方的脸色比平常差了一点。
　　
　　可是他没有说出，既然身为大夫的月京都没有想说给大家听，那麽他也不好意思在大厅广众之下问。
　　
　　吃完饭後大家又赶紧跑去忙活，重要的日子接近大家都没时间准备。
　　
　　林宴也听说了，那个重大的日子就是所谓的山神祭。
　　
　　在那天，想要离开的人都能透过山神的指引离开这里，不想离开的人就会大肆的庆祝。当然这些都是在祭拜与送贡之後。
　　
　　听说管这断情崖的山神是个脾气古怪的老头。每年要求的贡品都不一样。
　　
　　许多人都对他说他很幸运，伤没好多久就碰上山神祭，如果山神心情好的话还会赐“某些”东西。
　　
　　林宴并不是一个信神者，但对这个山神感到好奇。
　　
　　既然可以出去，那麽他就会想办法出去。
　　
　　只是一种奇怪的感觉让他困扰。
　　
　　他想带月京出去。
　　
　　林宴也知道这因该不可能，月京可说是这居的支柱也是第一个住在这里的人，对这里当然有感情了。
　　
　　明明最初还听到许多人抱怨著这里无聊、平静的没有乐趣，可离开断情崖的人却少之又少。
　　
　　凭感觉的走到自己房门前，又莫名其妙的走到月京的门前。
　　
　　“有事？”
　　
　　月京站在林宴身後，不解他为何站在房门前。
　　
　　“我想与你谈谈。”没有显的局促不安，林宴也很平静的回答。
　　
　　“进来。”不多言的月京丢下两个字後，略过林宴走进自己房间然後坐在椅上。
　　
　　林宴记得每晚睡前都能看到月京就坐在同样的位置上看书。
　　
　　过去几日好像就发生在昨天，脑中图片还清晰可见。
　　
　　“说吧。”看林宴就坐在自己面前的椅上不语的看著自己，月京没由来的感到不自在，脸上也多了点气色。
　　
　　“你受伤了。”林宴肯定的说出口，眼睛几乎在月京身上烧出一个洞就想把伤口给找出。
　　
　　“不要紧，你来如果就是说这事，现在就可以离开。”似乎不喜欢别人提到伤口，月京眼里有著明显的排斥。
　　
　　“受伤就得治疗，这话你也说过。”没有放弃的打算，林宴说。
　　
　　见硬的不行，月京软化的说：“这旧伤，只是不小心碰到。”
　　
　　“治不好？”他不能相信，就连他自己身上那种会死的伤口都能救起，怎麽可能自己的病治不好。
　　
　　“这事我不愿多说。”月京紧闭著唇，没有与外人说的打算。
　　
　　两人对视良久，林宴说：“算了，我先去工作。”
　　
　　“你去吧。”月京声音如凉茶般，声音略小的说。
　　
　　看来病的很重。林宴在心里想了一番，决定用迂回的方式套出。
　　
　　如果是别人，他早就不管了。
　　
　　可是……对象是月京，他就没办法置之度外。
　　
　　也只有那样了。某个想法成型，林宴装做放弃的走出木屋然後继续酿酒的步骤。脑子里在想著该怎麽实行自己的想法。
　　
　　他不能忍受对方瞒著自己。
　　
　　就像当初他不能忍受佑青隐瞒他一般。
　　
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　字数超过了 >口<
　　恢复更新，这是一更！砸票给本吧！(Q口Q)
　　
　　P.S. 我物理大考死定了，没有写完最後一页比分很重的大题...让我死吧!!庆幸的是全班只有一个同学写完啦 哈哈~要死大家一起死 (好邪恶)




弃妻 46 (穿越)

　　
　　
　　夜晚，林宴静声走到月京门前。
　　
　　早就知道月京的睡眠时间，他抓准那个要睡觉前的一时。
　　
　　他敲了门。
　　
　　“谁？”里面传出月京有点睡意的询问。
　　
　　“是我。”林宴对著门微笑，好像能看到里面人的表情。
　　
　　没多久房门就被打开，月京有点讶异：“还没睡？”只是身上那种给人冷冷感觉并没有在夜晚消散。
　　
　　“恩，顺便拿了点茶。我想你在看书。”他说。
　　
　　林晏手中拿著托盘，上面有著一杯热茶还能闻到清淡的茶香。
　　
　　“进来吧。”想了一下，月京侧身让林宴入内。
　　
　　林宴端著茶走进房间，就如同记忆般什麽都没有变。
　　
　　他自然的将东西放在看书位置旁的茶几也是脉诊的地方等月京先坐。
　　
　　“有事？”月京不解林宴怎麽早上来，晚上还与他谈话。
　　
　　林宴端起盘内的两杯茶，一杯递给对方。
　　
　　礼貌之下，月京还是尝了，虽然他并不喜欢在睡前喝茶。
　　
　　林宴静静的看对方喝下後，也才喝。
　　
　　“我是想和你说，我准备离开这里。”林宴有点紧张的说，脸上有点不自然。
　　
　　月京并不知道此次他来找他的目的，他要做的只需要放低对方的紧戒。
　　
　　林宴对伤害月京没有兴趣，可是为了套出口风林宴只好出此下策。因为他知道月京如果想要藏著什麽秘密就算威胁说出口也没有用。
　　
　　好像已经知道林宴的决定似的，月京只说了一句：“恩，我知道了。”
　　
　　如果是别人这麽回答林宴，他并不会怎麽样，可是对像是月京就不同了。
　　
　　他的心中好像在月京说了那一句後有什麽东西失落了。
　　
　　隐藏在心的最底处，灵魂告诉他月京与别人是不同的，甚至到了占了某个地位。
　　
　　月京这番冷淡的回应彻底的将林宴心中那个感情释放出来。
　　
　　是了，他没办法将月京当做别人。他喜欢月京、爱著，就在醒来後第一眼就埋下那颗种子，慢慢发芽。
　　
　　“我想带你出去。”
　　
　　林宴低垂双眼，坚定的语气让月京吃了一惊。
　　
　　原本那种淡漠在听到这句後起了很大的起伏。
　　
　　月京看著眼前的林宴，彷佛第一次才了解林宴这个人。
　　
　　他以为他已经够了解这里的每个人，没想到现在才发现已经了解的人原来离他想的不一样。
　　
　　或许是想睡了。月京这麽想著端起茶将之一饮而尽。
　　
　　“为什麽？”莫名而然，他问眼前的人。
　　
　　月京看著眼前这个照顾了一年的人，瓜子的脸描绘文秀的五官，那双黑眸如夜般将光吸入将整个相貌增添魅惑。
　　
　　喉间忽然乾渴，将视线一开。
　　
　　月京的一连番举动都落入林宴演里，他想酒精发做了。
　　
　　早在先前吃饭时次探的将酒倒入杯中给对方喝，可是对方却皱眉拒绝。如果不是酒量不好、那麽就是不喜酒味。
　　
　　他打赌的相信前者，看来也是猜对了。
　　
　　察觉到自己异样，月京才发觉到是某种东西作祟。
　　
　　“你放了酒在茶中？”一改冷如高梅的态度，月京脸色有点不悦。红晕渐渐爬上双颊。
　　
　　“对。”也没有什麽不好承认，林宴大方的回答。
　　
　　人说酒後吐真言，他相信此方法也是可行。
　　
　　“你到底要做什麽？”
　　
　　也没有办法要人滚出房间，月京无奈。
　　
　　“为什麽会有旧伤？”在知道喜欢著月京此人後，他就更想知道对方的过去。
　　
　　盯著月京的神色变的有点涣散，林宴有种想法油然而生。
　　
　　“原来就为了这事。”有点自嘲的笑了笑，月京将背倚在躺椅上缓缓的说出：“既然你想知道，那就告诉你吧…”
　　
　　林宴听著，越听下去就越为月京感到不平与心痛。
　　
　　月京的伤就在背部，狰狞的撕裂开一条肉痕还有著血丝。
　　
　　身为神医的月京受到许多人的趁趁，那伤就是在被人欺骗後加上去的。
　　
　　伤他的那人是他的情人。那人为了利用他治疗某大官的病用感情欺骗最後大官感谢那人之馀也将女儿许给那人。就这样月京从那人的踏脚石成了绊脚石，将月京欺骗至断情崖後狠心的下狠手还用剧毒洒在他的背部将他推入崖中，也是为什麽月京会居住在这里的原因。
　　
　　大难不死的活著，就是这里的山神将月京救回。
　　
　　“既然你知道了，就离开吧。”神伤的月京在烛光下变的沧桑几分，又恢复到那拒人於外。
　　
　　林宴盯著对方许久，走到月京身前。
　　
　　“我说过我会带你离开，我不会让你在这里。”已经消失许久的那股不容置疑，凡是都在自己掌握下的感觉回来。林宴抓著他的肩头目光坚定。
　　
　　他想与月京在一起。
　　
　　如果玄凤或者佑青听到这话会暴跳如雷他也不在意，月京的人深深吸引著他。
　　
　　“你根本不知道你在说什麽……”眼里的光暗淡，月京将人推开。
　　
　　月京内心处根本不期望在得到爱，那种背叛的心情与伤痕不可抹灭，像林宴这种在第一眼就让人注目的人，他早就知道两人的不同。
　　
　　从林宴身上得到爱？他不敢奢望。
　　
　　就连让林宴与他睡在一起也是抱著一种不安的心情开口。
　　
　　林宴并不知道他早就喜欢著他，暗涩的灰暗占有欲让他感到厌恶，也选择忽视。
　　
　　酒精的发酵让那沉睡的占有欲释放。
　　
　　“我知道。”
　　
　　像是点燃火的导线，林宴的话让月京用身体做出了行动。
　　
　　双手将人往身上一带，月京让林宴压在躺椅之中，由高俯看著林宴的双眼。
　　
　　令林宴意外著巨大的力气，根本无法挣脱两臂。
　　
　　连到危险森林内都可以几次毫发无伤回来，月京的身手绝对比一般人好。
　　
　　“林宴……”低喃著，月京将头埋在他的颈肩处贪婪的呼唤。
　　
　　他并不排斥月京的动作，竟还有一点期待。
　　
　　林宴觉得自己没有救了。
　　
　　轻闭上双眼。
　　
　　身上的人得寸进尺的齿咬著颈侧，舌尖滑过耳背暧昧的留下痕迹。
　　
　　心里泛出一种满足，月京轻笑胸膛震动。
　　
　　不反抗就不放手了。他说出最後的警告，期待林宴会将他推开，心里又有个声音希望林宴接受自己。
　　
　　林宴伸出双手……
　　
　　+　　　　 +　　　　 +
　　
　　希望得逞的请举手！
　　没有意外下一章是H吧 (喂)
　　反应不热烈就不H了 (啥鬼)
　　
　　本的QQ群 : 在我有话要说上面有喔！




弃妻 47 (穿越) HH

　　
　　
　　林宴伸出双手轻颤的贴上月京的背，那瞬间月京的眼睛又深沉几分。
　　
　　“我不会放手了。”宣布著所有权，月京的薄唇覆上身下的人，凉薄又带著狂狷侵略著林宴的唇齿，舌头富有技巧的挑起欲火。
　　
　　没有让他有喘息的空间，月京在感觉到林宴的回应後更加深了这个吻。
　　
　　双手更没有休息的在林宴身上游移，或轻或重的激起情欲。从脖子慢慢地爱抚到胸前指尖隔著薄薄的布料来回抚弄胸前的红萸，不时的揉捏力道颇重。
　　
　　月京看著身下的林宴眼神逐渐迷蒙水润，身体也有反应後，将自己的衣衫俐落退下露出一身精健颇白的身体，跟林宴相比又充满力量几分。
　　
　　他从来没有做过上位者，面对林宴时却又熟捻的自然。
　　
　　胯下的坚挺早已顶在腹间，可是月京并不急躁，慢慢地开拓林宴的身体。
　　
　　像是在拆宝物般将林宴的衣服退尽，他又轻吻了那双经过挑逗後泛红的唇。
　　
　　早就暗恋上林宴，终於如愿以偿的他当然不会将到手的美食给随便对待，月京将人给抱到床上。
　　
　　指尖来回流恋在胸前与腹部，时而碰触时而离开就是不满足林宴。
　　
　　林宴口中只能发出喘气，逐渐不满足於那适可而止的触碰。
　　
　　“给我。”
　　
　　身为一个男人当然不可能娇羞的说不出口自己想要的，他对月京索求著。
　　
　　一听，月京也不再用手开拓著身体的每一寸，将右掌覆在林宴腹下微勃的男根轻轻的套弄，唇也不优f从颈间齿咬标下自己的所有权，另一手也缓缓的从腰间挪移到股间。
　　
　　感觉到林宴的一颤，月京笑的邪肆手指在股间那洞口徘徊。
　　
　　手下也加重揉捏套弄著男根，等完全勃起後将洞口的手指缓缓插入那紧闭的口。
　　
　　满意的看著林宴的皮肤覆上一层桃红，穴内的手指也来回抽送著开垦。
　　
　　感觉到穴壁逐渐柔软，他又加进了第二指、第三指就是在等待可以容纳自己的坚挺後。
　　
　　没有多久，林宴就在月京的手上射出白浊的液体，嘴里大口喘气。
　　
　　高潮的馀韵过後又感到空虚，林宴渴求著月京马上进入自己。
　　
　　感受到林宴的视线，月京只是一笑，手指持续在穴内抽送。
　　
　　感觉到肠壁贪婪的收缩著外来者，林宴不敢看月京对他做了什麽，只知道自己竟然不知羞耻的收缩著。
　　
　　终於认为可以了，月京将手指抽出後沾著林宴的体液湿润著内壁与自己的硬挺。
　　
　　将林宴的双腿举起到胸前，微张的粉嫩菊穴一开一阖邀请著外人的进入，看到这番景象的月京也忍不住。
　　
　　一个灼热抵著自己的後面，林宴心想终於要开始了。
　　
　　这样就能将月京绑在自己身边吧？他自私的想著。
　　
　　没等林宴知道，月京将比一般人还要大的男根迅雷不及掩耳的插入还未反应过来的粉穴。
　　
　　“阿！”
　　
　　两人同时发出声响。
　　
　　後面的空虚被填满，林宴将覆在月京背上的手加重力道传达著自己的不适。
　　
　　好胀……
　　
　　林宴有点不能思考。
　　
　　唯一能想著都是身体的感觉。
　　
　　月京的眼中只容的下林宴，心中所有的不安一扫而空。
　　
　　终於抓住眼前的人了。
　　
　　他体会著自己的肉刃包裹在紧致湿热的肠壁，没有动作。
　　
　　林宴适应了体内的东西，不满足的动了一下腰部，没看见月京因为他的举动眼神墨黑浓稠。
　　
　　知道林宴已经适应，月京将还未全部送入的坚挺全数插入，惹来林宴的低吟。
　　
　　好像插到最里了。林宴心想，面色潮红。
　　
　　肠壁一阵紧缩让月京为数不多的克制力烟消云散，双手握住林宴的双膝大力冲刺著令他疯狂的穴口。
　　
　　“阿……阿…哈……”被一连串的运动撞击的不能思考，本能的发出声音更让月京加深力道。
　　
　　月京本身也发出低喘，眼睛始终不离林宴的表情。
　　
　　“快要……”还没说完的话被月京的唇给堵住，林宴狂乱的吸允著闯入口中的舌头。
　　
　　感觉到林宴即将高潮，月京加快体内的冲刺，每一下都是深入浅出。
　　
　　肉体撞击著发出“啪啪”的声响，林宴的耳朵早就被淫靡的声音给弄得火红。
　　
　　覆盖著的唇离开，林宴终於有喘息的机会。
　　
　　“阿阿！”
　　
　　肠壁一阵筋挛，林宴的男根也再次吐出爱液，高潮过後肉壁还持续著抽蓄。
　　
　　灼热的硕大享受被收缩挤压，月京也在体内射出，发出满足的叹息。
　　
　　体力早就不支的林宴就在体内被灌满後，浓浓的睡意席卷著他。
　　
　　月京睁开双眼怜惜著拥住林宴，在耳背上一吻，用清冷又带著温柔的语气说著：“我爱你。”
　　
　　怀中的人轻哼。
　　
　　月光将两人包覆著。
　　
　　他拥著人等林宴睡著後才入睡。
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　
　　恩，还是赶出弃妻了。
　　我果然是H苦手。
　　好害羞… (奔走)
　　
　　而且打完H後跑去看礼物，看到那笔阿、钢管阿、梅花阿，脑子里都是色色的念头　
　　早上一起来就打H 阿阿




弃妻 48 (穿越)

　　
　　
　　玄凤脸色阴沉的坐在佑青身边，好像有什麽不好的事情发生。
　　
　　“怎麽？”在玄凤旁的佑青突然感觉到身旁人的情绪，放下手中的密函。
　　
　　他们两个正在讨论如何将聂火给推入死坑的方法。
　　
　　计画已经差不多可以执行，就只差几个步骤需要确认。
　　
　　“我感觉到了。”让人匪夷所思的一句话从玄凤口中说出，他将手压在心口处。
　　
　　“感觉到？”这麽一说，佑青也有不好的预感。
　　
　　是关於林宴的，他马上就联想到。
　　
　　有种令人不快的感觉从心口中传出，玄凤因为凤魂在体内的原因更能体会到林宴那边的事物，几天前就让他有点不安，在这天更是让他烦躁不已。
　　
　　什麽东西被夺走了一块的感觉。
　　
　　“你说宴儿会忘了我们吗？”没有理由的，他感觉到不安，好像有什麽事情就如同他说的相似。已经有一年没有相见的林宴，玄凤没有把握他对自己的感情。
　　
　　就算在离别前夕两人已经坦白，在这场爱情当中处於主动方的玄凤一点把握也没有。如果林宴真的要放弃他，那麽他也没有办法。
　　
　　“怎麽可能。”话语说的肯定，实际上佑青也没有底。
　　
　　就在之後从玄凤口中听到林宴已经接受了对方，佑青就对自己的决定万分後悔，但事实没有办法挽回。如果说玄凤都怀疑林宴会不会记得两人，那麽他就更加的不确定。
　　
　　他甚至认为林宴可能会恨上他，当初没有将他从龙国给送出。
　　
　　在书阁中，两人陷入沉默。
　　
　　“所以呢？”玄凤问，把心中那股感觉先放一旁。
　　
　　现在最重要的是把这事情给解决了。
　　
　　“最近走访王府查出许多与商家勾结的证据，只是没有那些人的承认，那麽皇帝也会袒护他。”佑青知道事情的先後顺序，继续说著。
　　
　　这是两人的事情，所以佑青查到的事情与准备都要和玄凤分享、讨论。
　　
　　玄凤虽然没有介入政权的事，却很快就上手。
　　
　　“那麽证据就需要更加有力。我想霓府会帮忙的。”露出一个没有感情的笑，玄凤指出。
　　
　　只要让霓府上下的人都认为霓小烟的死都是王爷的过失加上冷落，再从中透露假消息，那麽王爷府与霓府的隔阂就会变大，到时就有机可趁。
　　
　　想的容易，做的难。其中的行动是需要玄凤与佑青合力才可完成。
　　
　　“会尽快进行此事，到时後还需要你我一同进退。”
　　
　　两个水火不容的男人在对相同心爱的人上，能化干戈为玉帛，暂时将私人情感放下。
　　
　　如果其中有一方不信任对方，那麽就没有完成的可能性。
　　
　　“皇帝那方面怎麽样了？”玄凤略提，佑青与皇帝之间的事情他多少也知道一些，并不希望两人之间的瓜葛影响到此事的进行。
　　
　　提到皇帝佑青的脸色也没有变化，口气平稳的说：“还可以，决裂後就没有什麽交集，想必是放任我一个人。”
　　
　　毕竟血浓於水，父子两人虽没有多深厚的感情，却没有办法狠心除掉另外一方。
　　
　　就像当初佑青明明可以将皇帝给赶下台，他却没有这麽做。
　　
　　“希望事情能尽早行动，我担心宴儿那一方……”凤眸中有稍许忧虑，张扬的眉微皱。
　　
　　“静待其变。”佑青说了这麽一句，心中挂念的人与玄凤相同。
　　
　　
　　皇宫的另外一侧，皇帝坐在御书房内批阅奏摺。
　　
　　年迈的脸庞事隔一年後更加苍老，眼角的皱纹加深许多。
　　
　　“皇上，信。”跪在书桌前的男人正是王爷府的总管。
　　
　　稍微抬起沉重的眼皮，低沉浑厚的声音问：“是皇弟的信？”连看都没有看，御椅上的男人说的肯定。
　　
　　“是。”头始终低垂著，双手高举著一封书信用蜡给封死。
　　
　　“桦，你在他身边也有好几年了。朕不想在多担心他。”龙息微探，皇帝放下手中的卷册。
　　
　　“皇上，王爷府上并不平静。”男人高举的双手在长时间下也没有颤抖，与皇帝相仿的年纪也显得老迈。
　　
　　“桦，看来你待在皇弟那久了，心也偏著他了。”没有一丝怒气的指认，皇帝看著前面那个与他有好几年交情的好友兼儿时玩伴。
　　
　　被称桦的男人不语。
　　
　　“你果然还在气我。”又叹了一声，皇帝无奈说：“他又有什麽事了？”
　　
　　“王爷希望您能查出凶手。并且让佑青皇侄不要多管f事。”从地板上起来，男人将信放置在书桌上，然後站著不动。
　　
　　“桦……”有点微痛心的说：“你明知道……”
　　
　　“皇上，佑青合情合理都是您的儿子，而王爷是您的弟弟，这长幼有序皇上可要分清楚。”好似与皇帝赌气还是故意，男人并没有让皇帝说完就打断，根本不在意这是在顶撞一个一国之君。
　　
　　“我知道了，既然你希望的话……”
　　
　　皇帝疲累的揉著眉头，也不再看身前的人。
　　
　　“属下先告退了。”男人说。
　　
　　“桦，我希望你能回来看看她。”皇帝带著感伤说。
　　
　　只见男人顿了一下，没有转头沙哑的回：“我不会去的。”
　　
　　门一关，御书房内只剩皇帝一人。
　　
　　抓起放置在桌上的信，皇帝一眼也没看碰触到一旁的灯台燃烧起来。
　　
　　等几乎燃烧殆尽，皇帝将最後一信角丢在房间角落。
　　
　　他累了，早知这个位置子孙都无心後他不懂自己当初那份执著的意义。
　　
　　“来人。”他唤在外等候的下人。
　　
　　“皇上。”来人是皇帝最亲信的太监。
　　
　　“派人去查王爷府上谋杀的凶手。”闭眼，皇帝拿起奏摺。
　　
　　“喳。”来人退下。
　　
　　再次睁开双眼时，那疲惫不堪的神情已消逝，独留下一国之君该有的果断无情。
　　
　　是了。比起他那儿子他更在意他的弟弟，可是比起他弟弟他更在乎桦，他那儿时的玩伴。
　　
　　他仅存的日子也相信不多，这皇宫内的烂摊子根本不需要他烦恼自有人会处理。
　　
　　凤国在他瞑目不毁那就是他的希望?。
　　
　　早在佑青回到凤国一连串的动作後，他就知道凤国的兴旺不会在他手中，在多做什麽只是徒劳。
　　
　　那麽何不就让所有顺其自然。看开的皇帝想著
　　
　　御书房内又是一片寂静，偌大的房内一抹身影在烛光下孤独无比。
　　
　　+　　　　　+　　　　　 +
　　
　　晚更了，因为打雷+家中停电然後网路断掉没法发文。 OTZ
　　幸好晚上的时候弄好了
　　目前还在赶枪械，依然维持每日1更。




弃妻 49 (穿越)

　　
　　
　　药香弥漫著，屋内捣弄什麽的声音传入他的耳中。
　　
　　紧贴住肌肤的棉被传来阵阵温暖，他发出几声轻吟。
　　
　　林宴睁开双眼後就发现身旁的位置已空无一人，一个翻身就看到月京在床边煮著什麽。
　　
　　这房间是不允许烧火的吧？
　　
　　他有点赏心悦目的看著那人低身顾火时的性感侧面。
　　
　　“醒来了？”月京一抬头就看见林宴躺在床上用一种单纯充满爱恋的眼神看著他，让他语调不自觉的放柔。
　　
　　林宴自然将这神情放在心底，心情愉悦的起身就体会到乐极生悲的道理。
　　
　　“嘶───”下体传来的疼痛让他根本没办法移动，林宴险些跌下床。
　　
　　看到林宴的举动也知道是什麽事情，月京马上就移动到他身边让他躺下，语气带著一点愧疚的说：“你先躺著，那里有些撕裂等我帮你上药。”将人给乔好位置，月京从一旁的桌上拿起一罐药打开上面的盖子。
　　
　　林宴趴著，明白药上在哪个部位後脸一下子就红了只是埋在枕头里没给月京看见。
　　
　　感觉到股间那个部位传来冰凉的液体与手指，羞耻感充斥在脑中。
　　
　　还清楚的感受到那指间在肠壁内勾弄旋转著。
　　
　　当冰凉的药膏抹在伤口处，他忍不住的轻哼连带收缩著小穴就要把手指给吸进去。
　　
　　“放轻松。”身後传来低哑的声音，好像在极力克制著什麽。
　　
　　原本就发红的双脸几乎要烧起来。
　　
　　越想让自己不在注意那个部位，就越发敏感，到最後他根本没办法控制自身的反应。
　　
　　待手指退出去後，林宴转头就看见月京那深不见底的瞳孔藏著某种情欲。
　　
　　“我已经跟大牛说你今天身体不适，你就好好休息。”将棉被往林宴身上盖好，月京克制著想把人给狠狠压在身下的冲动。
　　
　　他快速的走出门外，谨慎的把门给关好。
　　
　　顺著熟悉的路，月京走到湖岸旁退下身上的衣物走入湖中。
　　
　　冰凉的池水瞬间冷却身上的情欲，月京叹了一口气，从来都不知道自己有那麽强烈的欲望。
　　
　　如果在待下去，肯定会不顾伤势就一逞兽欲。他清洗著身体一边想。
　　
　　这湖一般人是不会来的，所以月京很放心。
　　
　　天一刚亮，他就开始准备林宴的药膳与药膏，到现在才有机会洗澡。
　　
　　趁著这个机会整理思绪。
　　
　　昨日发生的事情他历历在目，即便是有酒精的催化，他也不该把人给吃了。可最後月京是有意识的索取对方。
　　
　　果然还是将自己的想法告诉林宴了。
　　
　　如果昨天的事情没有发生，那麽他就会将那暗藏的情意给永远深埋在心中。
　　
　　林宴的想法他还是隐约知道的。
　　
　　出去……这让他有点犹豫。
　　
　　虽然维持著与人一定距离，要舍弃这个地方还是会有点思念。
　　
　　可既然明白林宴的心意，他就不愿意放手了。
　　
　　说到底还是得离开。月京感觉到湖水中的冷意慢慢侵入身体走回岸边穿上衣服。
　　
　　再次回到房间时，林宴均匀的呼吸声告诉他药效已经发作。
　　
　　将一旁闷煮的药倒入碗中，月京唤起林宴。
　　
　　“吃药。”浓稠乌黑的药水在碗中静躺，林宴露出不愿意。
　　
　　脑袋还迷茫著，林宴将视线转到月京身上。
　　
　　看到林宴毫无防备的脸，月京在那唇上亲了一口。
　　
　　“我不要吃。”摆明著抗拒，林宴将碗推开。
　　
　　“你的身体需要调养，每天都要一碗。”在医术上面，月京有著不容抗驳的强硬。
　　
　　那是身为医者有的坚持。
　　
　　林宴不是小孩了，当然不会吵闹著不吃那黑呼呼的药，不甘愿的捧过那碗药一口气的喝下。
　　
　　苦涩蔓延在口中，差点没让他给呛著。
　　
　　“来。”月京早就预料到一样，手里多出一颗糖。
　　
　　他立即将糖给放入嘴里，掩盖住那浓厚的药味。
　　
　　林宴突然怀念起前世那种西医。
　　
　　“你愿意跟我出去吗？”他睁著双眼问身旁的月京，日子就快要到了他只好开门见山的问。
　　
　　“恩。”樱唇微勾，月京神色温柔的看著林宴。
　　
　　不由自主的林宴感觉到一丝内疚，他想到分隔已久的玄凤与佑青。
　　
　　如果月京知道他还心系其他人，不知道会怎麽样。
　　
　　莫名的烦躁在心中酝酿著。
　　
　　林宴不愿意伤害任何一个人，却也不愿意放开月京。
　　
　　几乎第一眼就爱上的人，他说什麽也不会放开。
　　
　　月京外表冷然内心却温柔致极都深深吸引著林宴，又知道对方曾经受到的痛苦，他怕在月京知道玄凤与佑青的存在後更加伤痛。
　　
　　一定得想办法将事情告诉月京，可不是现在。
　　
　　从头到尾看著林宴的月京察觉到他复杂的神色变化，也不开口询问。
　　
　　眼里闪过一丝默落，开口：“以後每天都要一碗。”
　　
　　从内心的挣扎离开，林宴抬头对月京一笑。
　　
　　这样就好，不该再奢求太多。月京对自己说道。
　　
　　“出去之後，我就告诉你全部。”林宴说，他并不想隐瞒什麽。
　　
　　“恩。”
　　
　　月京从不开怀笑，极使心情很好。
　　
　　
　　屋内的气氛很好，可是外面就乱了。
　　
　　除了忙著後天的山神祭以外，其他人都感觉到某种的不同。
　　
　　那不同就是环绕在月京与林宴身上。
　　
　　月京可是他们的支柱，支柱有什麽动静所有人都看在眼里。
　　
　　能让月美人神情有变化的就只有林宴这人了。
　　
　　大牛早从月美人那里知道林宴身体不适所以没办法继续酿酒，也将事情与萧姐说，萧姐如母亲般的个性当然也不会在意，可是小玉儿……
　　
　　大牛眼神一飘就看见小玉儿在一旁指使著厨房的人一下子将东西搬到那边，一下子又要人把东西给搬回原位，可见心情之差。
　　
　　早就对月美人有意思的小玉儿现在成了最看不惯林宴的人，她那点心思居内所有人都看在眼里。
　　
　　体谅一个失恋的女人，所有人也不和她计较。
　　
　　“笨牛站在这做什麽？”萧姐领著清点簿走到大牛身旁，从早上开始忙到下午的她就看见大牛站在这儿只顾盯著小玉儿。
　　
　　“我……柴砍完了。”笑的直率，大牛摸著後脑自知理亏。
　　
　　在所有人忙著时，他竟然f成这样。
　　
　　“你来帮我吧。”撇了小玉儿那使唤人的动作，萧姐有点不满的对大牛说。
　　
　　一边咕哝著：唉，这呆子怎麽会看上那泼妇。
　　
　　大牛根本没有听清楚她说的话，问道：“小萧你说啥阿？”
　　
　　“没事。”斜了一眼，继续在居内忙碌著。一会儿要大牛搬水果、一会儿要他组装桌子，忙的不亦乐乎。
　　


　　山神祭，这个重大的日子。几乎随处可见所有人忙著的身影。
　　
　　水果、肉与各种美食被人送到供奉山神的桌上，靠近断情崖居的某个石穴中堆满了各种奉品，在石穴的周围没有一个动物昆虫敢进入，因为那里是山神的地盘。
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　话说今天看到有人喜欢重生那篇文，我又燃起了动力。
　　最近有点小沮丧阿……
　　听友人说在别的论坛看到我的文，我只能说：“孩子，要转载也要说一声阿。(拍肩)”




弃妻 50 (穿越)

　　
　　
　　山神祭，这个重大的日子。几乎随处可见所有人忙著的身影。
　　　　
　　水果、肉与各种美食被人送到供奉山神的桌上，靠近断情崖居的某个石穴中堆满了各种奉品，在石穴的周围没有一个动物昆虫敢进入，因为那里是山神的地盘。
　　
　　以往总是欢乐又期待的心情迎接著这个季节，但是今年却不同。断情崖居说到底就只是个小小的地方，消息就算再怎麽保密也会被人给探出。明明林宴与月京两人在这两天都没有说任何有关出谷的事，却给人知道了。
　　
　　不时就会有人来询问，但林宴却只是笑笑的转移话题。带走这整个居内的主心骨果然会让人不安。可就算这样也没办法阻止林宴的决心。既然两人都坦白了心思那麽就没有人能拆散。
　　
　　与佑青的爱在龙国的皇帝与凤国的皇帝之中被拆散，之後仔细想想林宴得出这整件事情绝对不会有佑青的参与，可外界的影响实在可怕。再来玄凤这边也因为陌生人的设计陷害给狠狠拆散。虽然认定这里的人不会对他怎麽样，可林宴心里还是有些芥蒂。
　　
　　好像只要一不留意月京就会让自己一个人离开。
　　
　　“在想什麽？”
　　
　　月京清冷的嗓音唤回林宴分神的心思。
　　
　　月京就看著林宴一个人盯著酒Y出神，担心林宴在这两天逐渐改善的体质会被夜晚的寒风侵袭才提醒一声。不然他不会打扰林宴。
　　
　　在月京的思想中，尊重爱人是前提。既然林宴想做什麽，在不影响身体与两人的感情上他都会纵容。
　　
　　“没什麽，今晚就是祭典了吧。”他在多想什麽呢？今天就是山神祭了月京不可现在才改变主意。林宴笑著对月京说道掩饰内心的不安。
　　
　　“天凉还是多加件衣服。”月京脸色不改把人给带进屋子内加件衣服，还是让林宴感觉到他内在的温柔。
　　
　　虽然在外人眼中两人的体型相似，事实上月京不管是体力还是抵抗力上都大大超出林宴。
　　
　　“今晚就要离开了。”好像在提醒自己还是在提醒月京，林宴喃喃道。
　　
　　在心里还是不怎麽相信山神这种说法，可林宴相信因该是有通往谷外的出口。
　　
　　或许就在那石穴内。他想起祭奉山神的那个洞穴。
　　
　　“当然。”在林宴的额头上蜻蜓点水一吻，让他安心。
　　
　　月京早就将要带的东西准备好了。
　　
　　“宴弟、月大夫我们要走了。”屋外传来大虎宏亮的呼唤。
　　
　　“走吧。”月京拿著两人的包袱并牵著林宴的手，与外面的人集合出发。
　　
　　像是游行一样，所有人都各拿著一支火把缓缓的在队伍中走到石穴外。
　　
　　一直在留意两人的几人都看到月京肩上的包袱忧愁在脸上显露，却没有人上前询问。
　　
　　出乎意料的安静，当众人聚在石穴外时每个人脸上都是崇敬。
　　
　　山神，这个词让林宴想到过往与佑青路过的某个小镇也是祭拜著某种东西事实上却是鳄鱼。不知道这个山神又是怎麽样的生物呢？他也听到有人说山神是个老人，可没有亲眼看见的东西都不能太早下定论。
　　
　　一阵怪风从石穴内吹出，传来“杰杰杰”的笑声。
　　
　　“没想到你们还是那麽准时阿。”没有令人惊奇的出场方式，一个脸上布满皱纹面色红润稍微驼背的老头子从石穴内缓缓走出，步伐却稳健的像个刚迈入四十的中年。
　　
　　一双充满睿智的眼神一扫，就定在林宴身上。
　　
　　“真是奇了！竟然看不到你的过往。真不像这个世界的……”老人走到林宴身前端详著他，“新人？好久没在这谷内看到了。”眼睛没在林宴身上待太久的时间，有点暧昧的扫视林宴与月京之中带著莫名笑容。
　　
　　林宴这时真的吃惊了，老人竟然能想出自己真正的身分。
　　
　　近身与老人接触时还能感觉到莫名的压迫感。难道这就是仙气麽？他质疑著。可不到一会儿又放下那怀疑，不管怎麽样他只要能与月京出谷就好了。
　　
　　这时祭典的程序开始了。
　　
　　被推选出主持的大虎端著一盆清水走到老人身前半跪著，老人熟悉地沾取盆内的水一一为众人祈福并用指尖上的水在头上一点，还能看见隐隐约约的翠绿光芒。
　　
　　林宴当然也被老人给点到，只感觉从头到脚的舒适，好像在大自然吸收丰富的芬多精一样。
　　
　　接著有序的进行祭典，桌上的水果在老人扫过後就消失在众人眼前。他等待最後的步骤，也就是询问众人出谷的意愿。
　　
　　“没想到这次会给我这麽贵重的东西哪！”老人抚摸著粗糙的下巴饶有兴致的看著最後大虎拿出来的东西。
　　
　　那是一个半人高的木箱，老人似乎不需要打开就知道里面的物品。
　　
　　“我很满意今年的祭品，你们有谁要离开吗？”眼神从木箱上离开，老人笑著问众人。
　　
　　几个人从人群之中走出，那些人林宴都不熟。握住月京的手对看一眼，他与月京也走出众人围出的圈子。
　　
　　他们两个人的决定没有造成多少的骚动，好像都知道这件事般每个人都带著一种伤感的神情。
　　
　　“没想到月京孩子也要离开了。”老人点点头，扫了一圈要离开的人，继续说道：“准备好就跟著我来吧。”
　　
　　像是某种暗示，最先开口的萧姐与大虎为两人祝福。
　　
　　“希望你们出去後平安，有时候就回来吧。”
　　
　　大夥的脸上带著浓浓不舍，甚至几个女生红了眼眶。
　　
　　他们温柔细心的月大夫就要离开他们了。
　　
　　回来的路谁也不知道，但都抱著一种总有一天还是会回来的心情与两人送别。
　　
　　玉姐脸上虽带著不甘心与怨恨看著林宴，还是开口对他们道别。
　　
　　跟著老人进到石谷内的林宴不时回头探望，虽然和大牛等人相处的时间并不是很长也培养了一段感情，如果心中不是还挂念著玄凤与佑青他或许就会与月京在这里待至终老。
　　
　　石穴在外面看似很浅，实际上里面千回百转，绕了几个弯就让人分不清方向最後只好紧紧跟著站在最前方不疾不徐的老人。
　　
　　“等等出去後就是龙国的郊外，以後千万别和人说这里的路，不然……”石穴内的怪风让跟在身後的林宴等人没有听清楚，可都知道绝对不能说出去这里的事情。
　　
　　“以後还能回来吗？”某个女人说出大家心中的问题。
　　
　　老人没有回头，直道：“如果你们出去以後还记得山神祭是哪天哪个时後并且用祭品招换我的话就有机会。”停顿一下继续，“但这都是以後的事……”
　　
　　不久，就在前方看到一抹新月。
　　
　　石穴被一堆树林给遮住，就算有心在此探险的人也不见得会发现这个穴，更何况这里并没有什麽可以值得别人探查。拨开树丛站在泥泞路上，大家才知道自己已经离开了断情崖居，有点无法适应。
　　
　　“这就是龙国郊外，前方不远处有小镇。”说完，老人转身消失在某处。
　　
　　林宴紧握住月京的手，给对方勇气也让自己安心。
　　
　　之後大家决定先前往老人说的小镇，在相互分别。
　　
　　+　　　　　 +　　　　　+
　　
　　今天就是春假的最後一天，本本我明天就要开始上课了 (痛苦)
　　会保持更新的，恩！
　　因为我是个努力的孩子 ((扭头




弃妻 51 (穿越) H

　　　
　　　　
　　龙国边境的小镇名为落叶镇，据说只要到了晚上就能听见落叶声可一大早却一片也没看到。传闻是这样，事实上这只是因为落叶镇的主要收入是制纸技术，一到晚上就能听见“沙沙”的声响。
　　　　
　　月京与林宴在和那些人分开後找了间小旅馆住了进去。前几天忙著祭典出了断情崖经过看似不长实际上却复杂万分的石穴後两人都累的想休息却没有人先躺上床。
　　　　
　　林宴坐在椅子上正对著月京在烛火下脸上的每一个神情都落入月京眼中。
　　　　
　　心有灵犀的两人都知道接下来会有一番谈话就只是不知道谁先开口。
　　　　
　　他很迟疑著出谷前决定要把玄凤与佑青的关系说出来，可是现在不说总有一天会发现还可能被误会，那到不如现在就先说明白。林宴眼神始终对著月京没有逃避，但这是他紧张的现像。
　　　　
　　一如往常的清冷面容带著温柔似水的眼神让他更加犹豫接下来的话会不会给月京伤害然後又回到自己看不到的地方。
　　　　
　　“京，我想我得告诉你一件事。”深吸一口气，准备一次把话说清楚。林宴的五官虽然没有月京那般如梅花般美丽，黑色泛著晶亮的眼神却让清秀的面孔加分让人目不转睛。
　　　　
　　没有应声，月京始终不说话等著林宴。
　　　　
　　整个小镇只剩沙沙声，林宴的声音格外清晰就算再怎麽细语也能让月京听得一清二楚。
　　　　
　　“其实我……”
　　　　
　　嘴唇一开一合，从口中慢慢吐出话语，林宴说的小声。
　　　　
　　原本看著月京表情的头也慢慢低垂与地板几乎平行，已经预备好月京如果发怒或者说要离开该怎麽办才能安抚将人留下。
　　　　
　　“……但是我爱你。”眼帘垂下，他等著月京开口。
　　　　
　　坐在林宴对面的月京一直看林宴说话，脸上几乎没有表情眼里的温柔却被悲伤给掩盖。
　　　　
　　“我知道。”月京说，语调平淡就像当初两人刚开口认识一样。
　　　　
　　林宴摸不透他在想什麽，缓缓抬头对著月京想找出一丝蛛丝马迹。
　　　　
　　骂他也好、气他也好，他并不想要看到对方什麽也不说的模样，这让林宴心中蔓延著微躁。他并不喜欢猜测别人的内心更何况是与自己十分贴近的人。
　　　　
　　林宴知道自己有点卑鄙，可是他输不起。输不起自己的感情也不愿意留月京一个人。
　　　　
　　两人都没有开口，疲倦感充斥在身心。
　　　　
　　“睡吧。”月京走到床侧将衣服解开只留下单衣便躺上床，睡在床的内侧。
　　　　
　　他们只要了一间单人房。
　　　　
　　林宴迟疑片刻也走到床边，不明白月京的意思。
　　　　
　　这到底是接受他还是拒绝他？
　　　　
　　躺上床林宴就察觉到月京并没有像往常一样将自己拥入怀中，两人中间好像画了一条线阻挡住。在说完一番话後完全没有安全感的林宴看到月京的举动心一横。
　　　　
　　林宴抿著唇翻身双手抱在月京的腰侧，眼睛已完全闭上。
　　　　
　　过於主动的行为让他不自主的颤抖停顿，感受到双臂中的温度後将手臂圈的更牢。透过身体告诉月京他的执意。
　　　　
　　“放手。”月京声音略为低哑背对著林宴说。
　　　　
　　林宴不语，手臂的力道加重。
　　
　　床内传来一声叹息。
　　
　　“我也有话，”顿了顿继续：“其实我知道……”
　　
　　月京将林宴的手给扳开，翻身对著林宴眼中充斥著不同的心情。
　　
　　如兽受伤般的眼神让林宴心存愧疚。原来月京早就知道只是等他说吗？这代表月京不会放弃他，而自己也对他再次告白。
　　
　　思及此林宴脸上烧红。
　　
　　“想占夺你只拥有我。”这次月京抱住林宴纤瘦的身躯低声在林宴耳边道，手不安分的滑过腰部内侧。
　　
　　月京在之前就有警告林宴了，只是现在到手的肉自己撞上来不吃就对不起自己。
　　
　　他的心情很复杂，明明知道林宴心中容的不只他一个人确没有选择放手，或许以前失败的恋情造成的伤害不容许自己在退缩。只要林宴还爱他，那麽他就不能回头。
　　
　　听到爱人的告白，一般人都无法抗拒那诱惑。心中还有一点高兴，充斥著想占有对方的欲望。
　　
　　当然感觉到月京的举动，林宴没有抗拒反而主动的回抱对方。他在感动的同时也想要对方，他需要安全感。
　　
　　“抱我，京。”
　　
　　月京有点控制不住自己的理智，等回过神後林宴的衣服已经被退尽。
　　
　　林宴不安的抓住月京的肩榜，露出胸前大片白皙的肌肤。两颗艳红的果实暴露在空气中慢慢挺立、颤抖。因为月京细心的调养关系，皮肤变得更为细腻，在火光照耀下透出美玉般的温润色泽。
　　
　　月京看到林宴这番模样仅存冷静的理智被抛在一旁，声音低喘带有克制：“明天还有事，还是不要了。”他并不愿意伤害到爱人虽然明知到下一秒就有可能化身为野兽。
　　
　　在冷漠高傲的外表下藏著一颗想被爱的心。
　　
　　林宴抓住肩榜的手松了一下又紧紧的抓住，眼眶中有著感动。脑袋也在告诉他该停下现在的举动，可是现在管不了那麽多了，他只想被眼前的人紧紧的拥抱住，在那怀抱中消除自己的不安。
　　
　　“没关系只要不要太过头……”在说这话时，林宴的脸已经埋在对方胸肩处耳根子红的发火。他主动吻上月京的唇，舌尖轻轻的描绘那性感的唇线。
　　
　　月京完全被林宴的举动打散仅存的思考。现在唯一的念头就是将人压在身下，让他完完全全的属於自己。
　　
　　“阿───”林宴不禁一呼被对方压制在床上，温柔带著占有欲的唇雨落在他的身上。
　　
　　不同於上次酒醉後的欢爱，月京这次是带著一点疯狂。林宴的锁骨、胸前到处都是月京留下的红痕，白皙的身体上都是他宣告所有物的标志。
　　
　　很快地，林宴化作一滩春水任凭月京的摆布。
　　
　　月京注意到林宴的神情满怀柔情的一笑，将自身的衣服退下。
　　
　　“京……”林宴略带迷蒙的睁眼，看见爱人满怀爱意的看著自己，内心胀的满满彷佛有什麽东西要溢出来。
　　
　　他主动抬出修长的腿缠上对方，在昏暗下是两人交缠的身影。
　　
　　空气中流动著情欲的味道，刺激著两人的动作。
　　
　　林宴体内某种东西逐渐霸占思维，不满於月京不断温柔的爱抚，他抬腿摩擦著月京精健腰身，嘴里不断吐出魅惑人心的呻吟。
　　
　　他想要更多。言语化成动作告诉月京他的希望。
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　别怪本不人道分两次贴…　┐┘////└┌




弃妻 52 (穿越) HHH

　　
　　
　　他主动抬出修长的腿缠上对方，在昏暗下是两人交缠的身影。
　　
　　空气中流动著情欲的味道，刺激著两人的动作。
　　
　　林宴体内某种东西逐渐霸占思维，不满於月京不断温柔的爱抚，他抬腿摩擦著月京精健腰身，嘴里不断吐出魅惑人心的呻吟。
　　
　　他想要更多。言语化成动作告诉月京他的希望。
　　
　　月京此时也是满头大汗，他并不想要伤害林宴的身体尤其还是在出谷後身心疲乏时，但现在却被他那副撩人的姿态刺激的欲火焚身，胯下的火热喧嚣著，直恨不得立刻将他贯穿。
　　
　　咬牙，月京忍住自己的欲望，抬起林宴的双腿搁置在肩上。这样一来，对方的身体就完全暴露在自己眼前。
　　
　　因为羞涩，林宴原本白皙的肌肤染上一层红艳，下身被打开露出最隐蔽的部位。
　　
　　月京低下头用唇舌姿论著紧涩的小穴，火热的舌缠绕舔吮著为为绽开的花瓣，唇齿时轻时重的咬著周围敏感的肌肤。林宴感觉到身下的异样，肠穴不自觉微微收缩著。热气占满整个身体，林宴只觉得脑中一片充血，修韧的腰身羞耻地扭动著，需求更多的刺激。
　　
　　“阿阿……京……唔……”
　　
　　诱人的声音从红唇吐出，月京再也忍不住小心翼翼将分身插进林宴的体内。
　　
　　“阿……恩…”
　　
　　刹那间身心的融合让两人发出同样满足的叹息。
　　
　　月京将分身埋入後没有进一步的动作，担心看著迷人的脸庞问：“可以吗？”虽然体内很想要，他并不想弄伤对方一丝一毫。
　　
　　林宴羞涩的点头，双腿牢牢地交缠住对方的腰部，扭动身体摩擦著深埋在自己体内的欲望。他想要更多、更多…，希望月京能狠狠的占有自己，不需要那麽温柔。
　　
　　月京终於不再有所顾忌，开始激烈的律动。
　　
　　“嗯阿……”汗水布满身体与乌黑的头发，凌乱的散落在额前与枕上，林宴整个身体随著月京的律动而前後晃动。快感如潮水般一波一波冲刷著他，每到情动时，他就会在月京的背上留下痕迹。
　　
　　月京回应著自己的爱人，在紧窒的身体中富有韵律的抽送著，引起肠道内部一阵痉挛和收缩。让小穴内又立刻紧紧吸附著那火热。美好的感觉让置身其中的月京慢慢的带领到高潮，抽插的动作也越来越快，越来越重，每一下都是深入浅出。
　　
　　林宴在月京的运动下只能发出破碎的呻吟。突然，月京的腰间一个有力的挺送，顿时令他浑身一震，滚烫的强烈快感侵袭著他的感官，水气迷蒙的媚惑双眼无意识收缩。
　　
　　“阿阿───”
　　
　　月京注意到林宴咬住自己的肠壁猛然一缩，扬起一丝笑意，继续狠狠的撞击刚发现的那一点。
　　
　　“啊啊啊！那里……不行…啊、嗯……”快感如潮水来袭，彷佛骨骼都要被这酥麻给弄到散开。林宴的头摇晃著，只觉得快要被体中的硬挺冲的昏飞魄散，他的双腿紧夹月京有力的腰身，柔软的身体向後弓起，艳魅的脸上满是迷离的表情。
　　
　　口中更是无意义的呻吟著彷佛要将胀满的幸福感给宣泄出。
　　
　　终於，快感累积到要爆发的边缘，林宴弓起身体，白浊的液体从胯下的男根喷射而出落在月京的小腹上，连带著下体的肠穴极速的收缩著惹来体内物体的加快律动。月京低哼一声更为激烈的抽插，一阵喘息之後，他射出滚烫黏稠的液体，满满的灌注在林宴的体内。
　　
　　“唔啊啊───”
　　
　　体内的深处被炙热爱液给冲刷著，林宴达到第二次的高潮。
　　
　　激情过後，林宴有著片刻的失神。脑子还残留著馀韵，身体却懒懒的不想动。这时埋在体内的分身抽出，小穴空虚的收缩又被异物给闯入。月京两根手指突然探进体内抠弄著。
　　
　　林宴一惊想撑起身体来却被压制住。月京正用手指将留在体内的白液挖出体外，不意外的温柔让他放弃反抗。只是肠壁传来不自在的感觉。
　　
　　在弄乾净後，月京躺在林宴的身侧将人环抱住，将他靠在自己的胸前。林宴的嘴角抑不住的上扬体内充满浓浓的安心，困意席卷而来，让月京抱著沉沉睡去。
　　
　　月京低头无限爱怜的著自己的爱人。此刻他多希望时间能静止不动，就让他这样看著林宴一辈子、相处一辈子……不用在乎其他的事情只被他拥有。
　　
　　清晨，曙光探进从窗外探进房内，也照射在床上的两人。
　　
　　林宴醒过来，睁开眼看到的就是月京那清冷美丽的睡脸。贴著温热的肌肤，他能感觉到胸内那有力的心跳。他静静的待在对方的怀桌享受著这宁静的时刻，嘴角不自觉上扬。
　　
　　他动了动身体却不小心碰触到对方跨下微挺的分身，尴尬的僵硬身体。
　　
　　某种情色想法充斥在脑中让林宴脸色彻底的红了。想要起身结果惊醒月京。
　　
　　月京脑袋还没转过来就看到林宴眼神不时扫过自己身下面精神很好的分身，对林宴一笑，缓缓起身，手有意无意的擦过林宴的乳首，冰冷的指间令敏感的花朵悄然绽放。
　　
　　林宴紧咬住下唇想要抵抗下腹窜起的欲望，却发现自己的努力根本没有作用。他记得他以前可不是一个纵欲的人阿！
　　
　　“看来很想要阿。”
　　
　　带著微许笑意的声音从月京口中说出，不知道在何时已经穿好衣服。
　　
　　林宴抗议的瞪了月京一眼，但是看在爱人的眼中却是风情万种的魅惑。
　　
　　月京努力的克制自己的欲望，拿过林宴的衣服帮他穿上，温柔细心的对待著。
　　
　　“吃完早饭後，就和我说要去哪里。”
　　
　　将人领下楼，努力的不让别人注意到自己的宝贝。
　　
　　在听林宴的说明後就知道自己还有两个情敌，月京此刻不得提防著情敌的增加。
　　
　　好笑的看著爱人的动作，林宴亲腻的挽上月京的手臂充满甜蜜。
　　
　　如果先遇到月京的话，或许他就会专心一意的爱著对方，可是过去不能改变，他不能让那两个人为自己伤神不然他也会伤心。幸好月京并没有放弃自己，虽然没有口头上承诺可是林宴感觉得出来月京可能会接受自己的另外两个爱人。
　　
　　请原谅他的自私。林宴紧紧的握住月京的手。
　　
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　二更！
　　最近有点倦怠了…推动本打文的动力是留言的你们，谢谢 >///<




弃妻 53 (穿越)

　　
　　
　　招人注目的两人在一顿早餐下，决定要回到凤国。
　　
　　龙国先前为了抓林宴设下的守备都撤开了，两人离开龙国几乎是轻而易举。他打算先回到林式酒铺，那充满了回忆和第一次与佑青相遇的地方。
　　
　　想必隔了那麽久当初的小莲和张家两兄弟早已经忘了他这个人了吧。林宴有点怀念想著，紧握住月京的手向旅店买了一辆马车马上上路。
　　
　　两人虽然在马车上并没有互相说话，空气中却弥漫著宁静的安逸感。与月京在一起总是有这种感觉，就算外面的世界再怎麽混乱这人的身边从来不慌张。
　　
　　路途漫漫，远在龙国的凤国发生了大事！
　　
　　
　　那日夜里，昏暗的街道上亮起举多火把，照亮整个大街也惊醒某些人。门窗外能传来杂乱的脚步声与轻轻细语的交谈，却没人敢开门窗确认。这个年头自己都照顾不好还管别人啥事做什麽。
　　
　　当在王爷府守夜的侍卫听到急促的敲门声与照亮一片天的火光时，就知道有什麽事情要发生了。匆匆的打开大门後闯入一群官兵，喝令捉拿王爷，顿时王爷府内灯火通明。
　　
　　皇宫内的某处佑青坐在玄凤的对面下棋。
　　
　　“已经派人了？”身著火红长及地的外挂，玄凤手直黑子轻放在一角。棋面上虽然是白子站优势却没有一丝困扰。
　　
　　这计画筹备多日终於在今天执行。一截牵著一截的行动与反应打的对方措手不及，恐怕现在王爷就正被押进宫内。思及，玄凤不由嘴角上扬几分。
　　
　　“恩，万无一失。”棋落，一切成定局。
　　
　　不管是怂恿霓家的人还是逼出其他官商勾结的证据都足以让他那个皇叔永久监禁，当然这都要取决於皇帝最後的意思……。
　　
　　“明日就去找宴儿。”皱了一下眉。他放下拿子的手，目光带著担忧。最近一直感到心神不宁，让玄凤更有离开这里的念头。
　　
　　“可以，你知道他大概在哪里？”佑青收拾桌上的棋子，带著温柔说。他只希望到时後林宴不要弃他，不然他也不知道他会做出什麽事情。在他与玄凤之间，林宴也只会选择玄凤吧……。带有些不甘，佑青知这都要怪自己。
　　
　　“很近。”眼睛微眯，不需要靠凤魂去感应他就能隐隐约约感觉到自己离宴儿很近，这本该愉悦的感觉为什麽会充满不安？
　　
　　玄凤猛然转身，一名太监从草丛边窜出。
　　
　　如果现在有其他人在场，那麽就可以判断出此人就是皇帝身边那名小太监。但是他因该处在皇帝的寝室中，又怎麽会过来？
　　
　　“佑青大人。”太监向佑青出声，却没有行跪礼还忽略在一旁的玄凤，此行为堪称大胆。
　　
　　“有事？”
　　
　　早料到皇帝最後会来找他的佑青老神在在的问话。
　　
　　“皇上希望您到大殿见他，当然连同这位公子。”太监往玄凤身上看去，眼中根本没有把他放在眼里。
　　
　　玄凤也没有为难的念头，此时此刻他一点也不在乎那点小事。
　　
　　虽然佑青一副什麽都知道的模样，可玄凤却不了解。他本来就不是负责筹画的人，只需要帮忙动手而已。这并不代表他比佑青还要笨，只是不想动脑罢了。既然佑青有心，让他又何妨？
　　
　　“那麽走吧。”
　　
　　跟著太监身後，两人都能隐约知道事情就快要落幕了。
　　
　　在莫名其妙以及沉闷压抑的情况下王爷独自一人被压入宫内，身上的衣服虽然是外出的衣服，可是未整理的表明是被人从床上给带走的。临走前王爷最後看的不是别人，正是他那个服侍他有好几年的总管。
　　
　　好像被人给背叛的心情油然而生，让他憎恨。就算那个人的眼里有著不可置信和慌乱也一样，如果他能回去那麽那个人将会生不如死。
　　
　　很快的押送的队伍来到宫内，王爷也被带入议事大厅。富贵如他竟然也被迫给人下跪。
　　
　　龙椅上正坐著他那兄弟面色死气的盯著下方的人。
　　
　　“皇上，王爷已带到。”侍卫禀报。
　　
　　“下去吧。”语气疲倦，皇帝连挥手的力气都没有，幸亏侍卫有著过人的听力能听见皇帝的话。
　　
　　“为什麽？皇兄。”等人离开，他就迫不及待的开口。可惜身上绑著绳索，不然早就从地板上起身。跪在他的皇兄面前让他十分难受。明明两人就是差不多，他甚至比皇兄好可现在却要跪著。
　　
　　“等等你就知道了。”语气在也没有平常那种迁让，皇帝眼神虽然盯在王爷身上可他就是感觉到皇帝并不是在看他。
　　
　　这种情况他从来没有碰上，心里一点踏实感都没有。王爷开始猜测是谁陷害他，竟然让他的皇兄也必须要将他押入宫内。
　　
　　没让他等太久，身後的门被打开。
　　
　　进来的人是一名太监与他的皇侄以及另外一个不认识的男人。
　　
　　“皇上。”佑青按礼仪的单膝一跪行礼，并不打算看身旁的人一眼。
　　
　　“说吧，把你查的事情说给王爷听。”老态的面容转向佑青，死灰的眼中闪过一丝复杂。
　　
　　玄凤就看著三人接下来发生的谈话，脸上并没有因为成功的绑了王爷後带有高兴。
　　
　　他这麽做也只是为了报仇，但是抱了仇以後又能做什麽？现在玄凤最想做的事情就是到林宴的身边，可又必须要完成这件事往後才能高枕无忧。
　　
　　“那麽……王爷，这就是一切。”从怀中掏出一本册子丢在王爷的眼前，又对不感兴趣的玄凤说道：“帮他解开。”
　　
　　内力一使，王爷感觉到身体一松，身上的绳索掉落。捡起地上的册子翻阅。这一看，脸色马上发白，从青转白又转红最後回覆自然的神色。
　　
　　本子里记载著所有他贪污行贿和压榨的事情，还有几桩杀人案。在过往，王爷所做的这些事情都没有任何的愧疚或者心虚，现在涌上来的情绪也只有愤怒。能把这资料弄齐就必须要有对方的透露，代表说他被那些官员给出卖了。
　　
　　王爷再怎麽也没有想到，他些受过他恩惠的人竟然会在背後捅他一刀，还一起串连。就算他根本没有读过刑法也知道这一连串的事迹下来，不死也会很痛苦。
　　
　　可是罪证确凿，他也没有办法反驳。如果他现在反驳的话更没有什麽证据。
　　
　　“那麽……皇兄你想怎麽做？”带著半死的心，他跪在地板上询问。
　　
　　
　　
　　
　　被留在王爷府内担心王爷的人不止是那些下人，高凌算是最担心的人。将心给交出去的他怎麽也没有想到事情来的那麽突然。快到根本没有办法准备什麽，可是他抓到王爷最後的眼神。
　　
　　“你到底对王爷做了什麽！？”高凌不顾形象的大声质问总管，想必是和他有关系才会被人给抓走的。高凌已经无法用常理思考。
　　
　　总管并不如往常一般唯唯诺诺、恭恭敬敬，冷眼看了他一眼转身离开王爷府。想拦下他的下人们都被狠狠的撞出，谁也不知道总管竟然有武功且竟然不低。
　　
　　“你给我站住！”近乎咆哮高凌想就这样抓住总管，却让人给消失在黑夜中。这才了解到并不是那麽简单的事情。没有任何的宣泄管道，他跌坐在大厅地板上茫然。何时他高凌竟然成了这样的人？只期望王爷不会有事，要不然他高凌也不会独活。
　　
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　近3000字…
　　明日半天课再来更一章弃妻+重生。
　　
　　(半死状态)




弃妻 54 (穿越)

　　
　　
　　“聂火。”龙椅上的皇帝说：“朕本来是不想追究……”
　　
　　“皇上现在说又有何用，快将我的罪行判出来吧！”王爷大喝，打断皇帝的话。
　　
　　此处除了皇帝他以及那两个晚辈外并无他人，更没有人提醒他现在的举止简直是藐视皇帝。站在一旁的佑青对於聂火更希望他惹怒皇上。
　　
　　皇帝沉思，对一旁的佑青说道：“青儿没想到你竟然会对你皇叔下如此重手。”原以为在怎麽不顺眼的叔侄关系也会念在一面情份上，是他疏忽了他儿子的思考方式，让他有机会抓到聂火的把柄。
　　
　　是阿…就连之前都能对他这个父皇动手了，那麽王爷在他眼中更不值得一题。皇帝认为这都是自己造的孽，要是过去在佑青身上加以亲情，现在就不会是如此了吧?。
　　
　　“如果不是他，宴儿就不会有事了。”冷笑。皇帝的话在他耳中听起来那麽的可笑。皇叔？聂火又何不是没把他当侄子看。皇宫中的亲情他不要也罢。
　　
　　要不是这个人，宴儿就不会消失一年到现在还找不到下落。
　　
　　桦，就算你想护著他也没办法了。皇帝不可能为私就从轻发落自己的血亲。
　　
　　从他狠心的把林宴给出卖给龙国皇帝时，佑青就知道他从来以国家为重，所以证据中以国家重罪占最重。
　　
　　大殿内紧闭的门被打开，皇帝果不其然的看到桦出现在他眼前。其实皇帝就是在拖时间，就是在等桦到来，这样一来所有人都齐了。
　　
　　“你……”聂火带著不可思议的眼神盯著他的总管，怎麽也料想不到他竟能闯过皇宫重地一路来到大殿内，心情复杂。
　　
　　“王爷。”桦首先对聂火行礼，就算此时他已经成为待罪之人。
　　
　　“皇上，小的恳请您放过王爷。”一出口就是重点，桦跪在王爷一旁，年事已高的他看起来如风中残烛，一点也没有一个武功高强的人该有的体态。
　　
　　“这不可能，罪证确凿你再怎麽帮他辩护也没有用。”皇帝摇头，他现在唯一能保住的人就只有桦了，如果在让他参入这淌浑水，他就连一个人都救不了。
　　
　　玄凤打从心里面鄙夷皇帝的做法。想做个好皇帝却又放不下拖累他的东西，反而不该放弃的东西早在一开始就失去。就算现在再怎麽弥补也没有用。
　　
　　“如果皇上是打著那种心机的话，您就错了。”十分了解皇帝的桦跪在地板上说道，看的聂火一阵惊疑。跟皇帝相处许久的桦怎麽不了解皇帝的心思，打从他进宫开始就了解。
　　
　　那种心思？聂火不解总管与皇帝之间到底有什麽关系，这种情况让他十分没有把握接下来会发生什麽事情，就算他的命运已经清晰可见，他还是抱持著一点希望。
　　
　　他的一生怎麽可能就毁在这里！聂火不甘心，在场的所有人里面都是他的敌人，没有一个可以信任。
　　
　　“你早就知道，为何还要前来？”脸色阴沉几分，皇帝在听到对方说了这麽一句表情一变。
　　
　　本来就有可能被识破，既然都出现在他的眼前，那麽又想做什麽？皇帝的打算让桦救走他的弟弟，看来现在是不可能了。而且在场的还有……。
　　
　　眼睛不自觉看著打从进来就没开口的玄凤。在他的情报里面玄凤因该是和佑青对头，没想到他到今日才知道两人早走在一起还住在自己的皇宫内。看来他这个皇帝当的不够彻底。
　　
　　“为了让你痛苦。”猛然抬头，男人的眼神中充满仇恨。
　　
　　皇帝苦笑，他早就知道桦不会原谅他……就在杏妃死後。
　　
　　杏妃，桦的姊姊。早在十年前就死於宫廷的争宠中，天性善良的她在皇帝冷落以及没有庇护下在某日就被下毒给害死。虽然之後将下毒的贵妃给打入冷宫生不如死，可桦却从来没有消除那份仇恨。
　　
　　只是他没想到原来先前那套保护王爷都是在作戏，都是为了今天吗？
　　
　　“青儿你早就知道了？”皇帝知道他这个儿子如果要是当上皇帝肯定能做的比他更好，现在的局面就是他一手造成。
　　
　　“是。”佑青回答。
　　
　　“皇上还请您赶紧定罪。”桦露出一丝快意。能看见这个令他恨之入骨的男人现在有如半死之人，他就说不出的爽快。过往的回忆被他丢弃，当时那个儿时的玩伴已经被抹灭。
　　
　　“打入死牢。”一槌定下结局，皇帝闭上双眼顿时老了几分。他的身边已经没有任何人了……
　　
　　“皇上英明。”佑青与桦面无表情回道，守在大殿门外的侍卫走入将王爷从地上曳起，把人给带走。
　　
　　“我不会放过你们！”早已灰心丧志的聂火喊道，一路都能听到他的声音。
　　
　　“至於王爷府内的人全部发放至边疆。”疲态尽现，皇帝示意众人离开。
　　
　　皇宫内已经没有什麽值得他留念，不管是儿子、朋友、还是兄弟都不在了…都不在了……
　　
　　三人退下。
　　
　　“这次要谢谢您了，要不是您计画也不会成功。”走在宫殿长廊上，佑青与桦并肩而行而玄凤跟在两人身後。
　　
　　所有的证据有大部分都是桦的透露才能拿到手。有些还是他亲自取来。虽然佑青并不了解桦与皇帝的恩怨，可隐隐猜测到并不是他该碰触的。
　　
　　“不用，就算你没有来拜托我，我也会去找你。”带著几分苍老的脸已经没有大殿上那种分明的情绪，说话也生疏起来。
　　
　　“那麽就在这里告别了。”桦抬头眺望远方某个院落，说完便消失在长廊的尽头。
　　
　　在桦离开後，玄凤走到佑青身边，两人的身形在月光下看起来更加不同。一人清雅、一人妖艳张狂，玄凤明显比佑青高出些许。
　　
　　“我感觉到他在凤国。”玄凤说道。
　　
　　“那麽明天就让人四处搜索吧。”回到自己的房门前，佑青回答。他也希望现在就能看到他朝思暮想的人。至於王爷那边，只需要派人好好守著直到他死亡的那天。敢动他的人就要有死亡的觉误。
　　
　　“恩。”凤目眸光一闪，嘴角扯出一抹愉悦。
　　
　　
　　+　　　　　 +　　　　　+
　　
　　三人终於要相见了吗…真是太好了 (泪目)
　　本被弄得心力交瘁了 TZ




弃妻 55 (穿越)

　　
　　
　　经过舟车劳顿，林宴与月京终於到达凤国的首都。带著一点局促的心情与爱人走到当初那个地方。
　　
　　林氏酒铺就和当年他离开一模一样，几乎没有什麽改变。只是客人变多了，也人满为患。远远的就能看见小莲的身影。
　　
　　“都长大了……。”林宴有点感慨的说著。挽著月京的手臂慢慢步入酒馆内。
　　
　　一眼望去除了客人以外，他能看见小莲在客人中穿梭，张金坐在柜台内，张银……
　　
　　“咦！是少爷麽？”背部猛然被一拍，林宴转头就见到没什麽改变的张银，个性依然那麽直。
　　
　　月京早在他接近时就发现对方，只是看见对方没什麽恶意也没有出声提醒。
　　
　　似乎是因为身体好了点，被拍打的时候也没感觉到以前的疼痛，他笑笑的说：“你还是像以前一样。”
　　
　　“真的是少爷。”张金大声嚷嚷著，吸引住大多数人的眼光?。
　　
　　当小莲转头时就看见那个身影，眼泪几乎夺眶而出，连客人也不顾的冲上前抱住林宴。张银也发现了林宴虽然心情激动却没有行动。
　　
　　“我回来了。”一句话带过千言万语，林宴回抱住小莲。
　　
　　客人被张金给打发走，并不担心因为这样而损失客源。柜台後的门被打开，一名清俊的少年走出颇为不解的看著相逢的时刻，走到张金身边。
　　
　　抱的够久後，林宴看出自己爱人的不悦将小莲给放开，虽然月京对外人从来都是冷著脸。
　　
　　吃醋。这个词猛然划过林宴的脑中，带著一点甜蜜握住爱人的手。
　　
　　心思细腻的小莲在情绪冷却下来後马上就发现林宴身边的月京和自家少爷的某种氛围，可这都不是她该管的。只要少爷喜欢她就没有开口的必要。
　　
　　“那麽久没回来，你害我们都很担心。”小莲带著抱怨的说著，将两人带到後方原本林宴住的房间内。望去只见所有东西就和当初离开时一样，林宴感到抱歉。
　　
　　想必都是每日细心的整理过。林宴在桌上、椅上找不到一丝灰尘。
　　
　　“对不起。”诚心诚意的说。
　　
　　“别跟我说对不起，少爷回来就好。”流泪的欲望呼出，小莲忍住泪水将房间留给林宴两人，出去前不忘吩咐：“整理好後，少爷出来一起吃饭吧。”
　　
　　小莲走到前厅後就瞧见张银坐在椅子上身边是那位清俊的少年。少年其实就是当年的小童，就算过了那麽一段时间还是跟著张银不放，其坚定心连小莲都佩服?。
　　
　　这次少爷回来後，张银就该死心了吧。小莲心付。
　　
　　“过来帮忙。”让张金和小童夏毅独处，小莲使唤自己的丈夫到厨房帮忙。今天少爷回来当然要准备的丰富一点，酒仓里的珍酒也可以拿出来了。
　　
　　两人到厨房後，张银就忍不住开口：“你说少爷身边那位是谁阿？”，在少爷面前不好开口，脑子里都是些猜想。
　　
　　小莲白了张银一眼。这个呆子什麽都没有看到……
　　
　　“少爷要说的时候就会说了，呆子。真不晓得当初怎麽会看上你。”嘴里虽然这样说著，小莲心里却幸福的很。
　　
　　“嘿嘿……”张银傻笑，从来也没说过小莲。可也不会感到愤怒之类的。
　　
　　“你说我哥哥该怎麽办哪？”虽然在某方面什麽也没察觉，却在哥哥上面看出什麽。
　　
　　“我怎麽知道。”小莲搓弄著面粉团，又道：“夏毅也没有什麽不好，你哥哥就是死脑袋瓜。”同样是喜欢著男人，而且小夏为了张银也下了很大的功夫，甚至连自家的药铺都关掉专心与酒铺合作。
　　
　　“你觉得少爷可能接受哥哥吗？”猛然的问了一句让小莲吃惊的将酒给倒入面粉中。
　　
　　看来也只能做酒饼了。她婉惜的看著面团。
　　
　　看到晚上的面条没了，张银陪笑的帮忙下打手帮忙，不在一旁聊天。
　　
　　“怎麽可能。”你没看见少爷身边的人吗？小莲无奈。
　　
　　“我今天晚上来劝劝他好了。”张金说，身为弟弟的他当然感受的到哥哥的心情。
　　
　　“废话！赶紧做！”
　　
　　“是，老婆……”
　　
　　
　　林宴在小莲离开後马上被月京从後面给抱住。
　　
　　“怎麽了？”他感觉到有些好笑，没想到月京这样的人也会为他吃醋呢。
　　
　　“没。”月京的声音如往常般清冷如冰，眼里却闪过几丝思虑埋在背後。林宴背对他当然也没看见。
　　
　　月京打从进到酒铺後就观察著四周的人。
　　
　　他根本没在忌妒小莲与他的宴抱了许久，而是在意那柜台後的双眼。爱过人也被人爱过的月京当然明白那是什麽样子的情感埋藏在眼睛内，心中马上警惕几分。
　　
　　在林宴告知他还有另外两个放不下的人开始，月京就带著不安。他一眼就能看出在柜台的那个男人绝对不是林宴提到的那两个人其中之一，心情还是无法自主的糟糕起来。
　　
　　他的宴果然很吸引人阿。微些自豪跟感动，月京就这样抱著他许久。
　　
　　“你刚刚看到的第一个人是张银再来是小莲，我看他们两个因该是夫妻了。站在柜台的是张金，感情是太久没见面不好意思才没上前。”林宴转身正对著月京，语气愉快的说著。
　　
　　“至於那个青年我就不知道了……”林宴还是有感觉出来有点眼熟，可就是想不起来那人是谁。
　　
　　回到凤国後，一颗心也慢慢放下。回到自己的家阿……
　　
　　“你喜欢我们就住在这里。”月京说，只要林宴想要那麽他就无所谓。反正他都能回到现世了，那麽就不会在乎住在哪里的问题。
　　
　　“京，你太好了。”有种东西堵在心中，林宴呢喃。
　　
　　唇落在他的脸颊上，月京带著一点温柔说：“这正是我想要的。”
　　
　　他的爱人，他一点也不介意将所有交付给对方。
　　
　　+　　　　　 +　　　　　 +
　　
　　更新。
　　听说月初都要长更…可是我没有时间阿 (倒地)
　　复活节快乐！




弃妻 56 (穿越)

以鉴於有亲们看不到，所以重发看看。
如果再看不到…orz|||
+　　　　　+　　　　　+

　　
　　月亮高挂。
　　
　　当林宴和月京两人一同下楼来到饭桌时便受到小莲与张银热情的回应，从入座後就开始东扯西谈，场子好像怎麽都冷不下来。
　　
　　相反地，坐在一旁的张金和身边的小童与只是默默的听著偶尔参合几句，两人之间有莫名的气氛就连月京这个外人都察觉的到。
　　
　　“少爷你就多吃点，月少爷也一样，你们两个都太瘦了。”早已作为人妇的小莲身材虽然不至於臃肿，可也没有当初那纤细苗条的模样。往旁边张银的大腿捏，又接著说道：“而你给我少吃一点，像什麽样子。”退去少女的青涩，成熟的展现让张银傻笑著搂住自家的老婆，也不顾虑身边还有个哥哥正为情苦恼著。
　　
　　林宴经过了那麽多事，也不是看不出来张金对他有著不同於别人般的情绪，可他也没办法明说。况且他有他的爱人就足够了，并不想让自己与爱人之中增加烦恼。
　　
　　一边说著过去发生的种种事情，小莲等四人听的津津有味，也将自己的趣事分享出。
　　
　　闹著别扭的小童与张金虽然没有同张银那般有话就直说，也说了几个生活中的小乐趣。
　　
　　月京吃饭的同时也帮林宴夹菜，并没有加入话题。
　　
　　林宴看的窝心，其馀的人眼神里却充满著古怪。
　　
　　没想到真正在照顾人的竟然是这位月京公子而不是自家少爷阿。有点吃惊的光采闪过眼瞳，马上又加以掩饰。小莲也帮大家夹菜，一边说著菜的内容。
　　
　　张金自始自终都没有看林宴一眼。
　　
　　“事实上再过几天我们就要走了。”林宴笑说，感受到“家”的温暖他虽然舍不得走却还是得离开。
　　
　　他还是需要找到玄凤与佑青。
　　
　　“是这样吗？那也是过几天的事情，少爷这几天可要好好的陪我。”使著女人任性的特权，小莲说著。至於她一旁的相公，根本不需要询问意见。
　　
　　“好。”林宴笑著温柔，桌下的手玩弄月京漂亮的手指。月京却面不改色的单手吃饭。
　　
　　“那麽这几天就不用开店了？”张银妄想，他也好久没和小莲一道出门玩玩。
　　
　　“想得美！”一个瞪视，小莲转头对著张银就没有对待林宴那般，一副一切有我做主的大娘子模样。
　　
　　林宴等人都被这两个人给逗笑了。
　　
　　吃饱喝足，张金起身从酒库里拿出珍藏的酒与杯。
　　
　　开封後的酒壶香味四溢，气味宜人。还没就知道是好酒。
　　
　　也不说是什麽品种的酒，小童帮大家倒酒後又暗自拉著张银坐下。
　　
　　“谁酿的？”轻一口，林宴有点惊喜。这口感并不输给自己酿的酒，还多了几分苦涩。好似那陈年又带著孤寂感。
　　
　　“我。”硬生生的吐出一句，张金脸上木讷的说著。
　　
　　“很不错。”面对张金那张情绪不变的脸皮，林宴并不吝啬的施予赞美。要是他也不一定能酿出这番风味的好酒。
　　
　　嘴角牵动，张金脸上出现不自然的笑容。
　　
　　月京冷哼，缠弄在林宴手上的指头也加了点力气表达自己的不满。
　　
　　感觉到爱人又吃醋，林宴一边安抚著自己的爱人，一边与小莲交谈。
　　
　　等大家吃饱和足後，原本想收拾杯具的林宴让小莲给打发上楼，说是不让客人麻烦。
　　
　　林宴失笑，他不认为他与他们之间需要那麽客气。他也知道他们是体谅他刚回到凤国舟车劳顿也不好让他辛苦。
　　
　　
　　待月京与林宴上楼後，张银才拉著大哥到一旁。而东西都留给小莲与小童收拾。
　　
　　“大哥你没事吧？”口气带著关心，张银并不认为今天再饭桌上的张金表现正常。
　
　　“没事。”卸下了一身的紧张，眼里出现失望与没落。张金一整晚下来早已经厘清自己的情绪，也明白少爷身边有人可以永远照顾他，心里还是有种失落。
　　
　　“我说大哥，你就看看小童吧。”张银大叹，搞不明白怎麽自己的大哥会那麽的死脑筋，现在都没有转圜的馀地，还是在原地踏步。
　　
　　“我知道他……”张金个性再怎麽木头也不是感受不到小童的情意，可是心里那份介怀没办法卸下。他并没有办法心中只装著小童一人，那麽他就没有那个资格去爱小童。
　　
　　张银有点头疼，怎麽他的大哥就是想不通呢？
　　
　　“少爷身边已经有月京公子，大哥你也不需要钻牛角。看看小童在你身边也有几年了。”张银有点为小童不值，连他这个大粗人都娶妻，他这个大哥却没有。
　　
　　喜欢男人也没有什麽关系，可有了伴才最重要阿！
　　
　　“你在让我想想……”冒失的离开厅房，张金渡步上楼。
　　
　　张银望了一会，转身进厨房找老婆去。




弃妻 57 (穿越)

　　
　　
　　才刚回房的林宴还没开口就让月京从身後环绕，很明显的能感觉到对方的醋意。
　　
　　内心不自主的微笑，他发现月京在回到凤国也就是离开崖底後明显的改变。或许过去的月京太过於隐藏自己所以现在与他相处後日渐将内心的感情纰漏。不管怎麽样都让林宴十分高兴。
　　
　　两人谁也没有先开口，维持著这个姿势许久。
　　
　　“不准……”闷闷的声音从身後传来，林宴一听马上回转过身抱住比自己高上不了多少的月京。
　　
　　“我知道。”面带微笑，林宴心情一直处於愉悦。
　　
　　月京心情很复杂，明明知道林宴对晚餐上那个男人没有一点念头可是心情还是忍不住的烦躁。
　　
　　或许…或许…他这是在害怕吧。
　　
　　不管是对於他们两个人的未来还是林宴所提到的那另外两个潜在的威胁，都让月京有种无法将这个人好好拥在怀里的预感。
　　
　　就算他之前跟林宴表态自己并不介意也愿意接受另外两个人，可埋藏在内心最深处的自私却时常蠢蠢欲动，甚至想过将林宴给囚禁……
　　
　　可一想到後果又让他顿足。
　　
　　林宴没有想到月京现在的心思，自以为月京还在为此事生闷气便将人带到床前帮月京更衣。
　　
　　他想让月京自己一个人想想，而不是靠他的口头劝解。
　　
　　月京是什麽样子的人，林宴多多少少也摸出了一点想法。在对方陷入某种回圈的挣扎时最好的办法就是让月京自己一个人走出。
　　
　　当他把月京的衣服给换下将对方推入早已注满水的浴桶时，对方那陷入思考的双眼也发出光采。
　　
　　林宴知道这是对方想通了的眼神。
　　
　　“好了。”拿著肥皂，他笑著丢给月京後就要出去回避，虽然他不需要。
　　
　　一双手将林宴从身後拉去，水花溅起。
　　
　　“怎麽？”林宴不解。全身浸泡在水里，微薄的单衣紧贴在肌肤上隐约带著肉色。
　　
　　原本只能容纳一个人的浴桶硬生生给两个人挤在一起，林宴在月京的怀中能感受到对方平稳的呼吸声。
　　
　　“让我就这麽一回。”月京眼里带笑，连带著清冷的面容也增添几分温和。
　　
　　指尖在水里似乎还能感受到对方的体温，月京充满眷恋的用手打绕在林宴背部，还用肥皂帮自己净身。
　　
　　水内的温度温暖著两人，空气极静不时传出水声。
　　
　　林宴纵容著。
　　
　　待水温渐渐冷下，他才开口：“该起身了。”
　　
　　能清楚的感觉到身上的手传达著不愿，林宴还是从浴桶步出。
　　
　　现下连沐浴都不需要了。林宴苦笑看著身上湿透的布料，一边赶紧换上乾净的衣裳。
　　
　　等林宴换好，月京早已躺在床上饶有兴致的看著林宴换衣。
　　
　　欣赏爱人的身躯是幸福的，不为别的就这样单单看著就能充满幸福。
　　
　　“明日就要前往皇宫。”林宴躺入内侧，侧身抱住月京平躺在一旁的手臂提醒著。
　　
　　找了时间问过小莲便知道佑青就在皇宫内，想必玄凤也该再凤国吧。
　　
　　只是当他听到聂火，那个高高在上的王爷竟然会被羁押入牢感慨顿生，也依稀察觉到这或许跟自己有关。只是妄加的猜测不是他的做风，将事情放诸脑後。
　　
　　“恩。”月京阖眼轻应了一声。
　　
　　听出那声内的苦涩，林宴加重手中的力道给予对方安定。
　　
　　“我是不会放开你的。”他说，口气坚决。
　　
　　如果对像现在不是月京，那麽林宴就不会用这种语调说话，可就是月京才让他改变。
　　
　　“我知道。”翻身将林宴拥住，月京微睁开双眼，黑色的幽瞳回应著他。
　　
　　“那就好。”回以笑容，林宴带著满足入睡。
　　
　　可他并不知道在几公里远的皇宫内有著几分变化，几乎无从查觉。
　　
　　
　　
　　玄凤手掌贴著门板，眼里充满一种思念。丝毫没有察觉到身後站了一个人。
　　
　　“你要离开了？”站在玄凤身後的佑青开口，不明白事情才刚解决怎麽马上就要离开，而且不是说了林宴离他们十分近麽？
　　
　　“恩。这皇宫自然待不下去。”转身，火红的长发甩出一个弧度停在肩後。对待佑青的语气并没有在这几天的共处下转好。
　　
　　“不看王爷的处刑了？”佑青还以为这个男人很希望能见到聂火的刑罚。
　　
　　“不需要。”冷声回答，玄凤并不想与此人在多做交流，从以前到现在他就没有和佑青看对眼的时後。
　　
　　佑青也没有理由挽留对方，只吩咐：“那麽我该去哪找你？”他可没有玄凤那感应林宴位置的方法。
　　
　　佑青也没有求人的样子。
　　
　　轻哼，玄凤回道：“等我找到人便回信给你。”虽然他看不惯此人，可是既然当初佑青帮助过他，那麽他也没有藉口拒绝对方的要求。
　　
　　仅此一次。
　　
　　玄凤暗自在心里说道。
　　
　　“那好吧。”犹豫一回儿，佑青应。
　　
　　他并不怕对方食言，就算他食言了他也有办法将他找回。
　　
　　“让佑澄照顾好容儿。”现在除了林宴之外，玄凤唯一挂念的就只有他那在他羽翼下单纯无比的弟弟，玄容。
　　
　　要不是当初他为了找救治林宴的药材，又怎麽会让佑澄那个家伙得逞。所幸对方的个性并不会像佑青一样令人讨厌。
　　
　　在玄凤的想法之中，虽然总是一副笑脸狐狸模样的佑澄却真心对待著玄容那麽他这个做哥哥也不好打扰两个人得来不易的幸福。
　　
　　据说佑澄那小子会为了自家的弟弟反抗了整个皇室，并带著玄容离开这个是非之地另谋生活。就光这点就比佑青好上许多。
　　
　　“当然，这麽说我们也是亲家了。”佑青笑道。事实上要不是玄凤说出这件事，佑青也不知道自己同父异母的哥哥竟然拐了人家的弟弟。
　　
　　“…”
　　
　　玄凤只是冷眼看了佑青，便翻身越过皇宫内墙离开这里。
　　
　　“只是不知道是你先找到宴儿还是我呢……”佑青低喃著，喉间传出阵阵笑吟。
　　
　　抬头望著皇宫外的上空，料想周到的佑青早在几日前就将自身的消息散步在首都之内，就是让林宴有机会可以知道自己的位置。当然这件事情他并没有让玄凤知晓。
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　恩...
　　其实昨天本来要更文的，可是发生了一件悲剧。
　　本来打完的时候都会将文章复制到word当复件，然後悲剧就发生了…
　　本来要按复制然後变成删除…
　　之後晴天霹雳之下，委靡不振就不想打了…
　　哀哀… orz
　　这是重新弄出来的>_<




弃妻 58 (穿越)

　　
　　
　　在吃完午饭後，林宴和月京在告知小莲的情况下决定就先去拜访王爷府。并不是因为旧情而去府上，而是经过思考後才决定。
　　
　　当然在月京从张银那张靠不住的嘴里知道王爷就是自己的前夫，也是抛弃他的那个人後脸色就一直不佳好转，明显排斥入府。
　　
　　最後林宴好言好语才把人给带入府中。
　　
　　只是远远的走进王爷府内，他就感觉到一股以前没有的萧条。不复以往他记忆中的那副模样。连理当站在门口前传话的侍卫们也只是冷冷的看了他们一眼便放他们入内。
　　
　　林宴摸不著头绪。
　　
　　月京虽然没有到过此地，也隐约知道皇室的府第不该如此萧瑟。
　　
　　其实林宴旧地重返的目的也只有那麽一个，就是想让王爷将他带进宫内。
　　
　　现在他已经不是林氏酒铺的老板也和皇帝撇得一乾二净，如果他就这样冒然进入皇宫内，他几乎可以预料到会被挡在皇宫外。
　　
　　他认识也就只有那麽一个人。虽然聂火，他的前夫跟他一点情谊都没有，可念在以前的关系上因该还是会帮他。
　　
　　循著记忆走入大厅，连原本该招待的总管也不晓得跑去哪儿，林宴与月京也只好一处一处的找。与他们擦身而过的仆人们彷佛没有看到两人似的做自己的活。
　　
　　“太奇怪了。”林宴低语。
　　
　　“要不我们回去？”身旁的人建议。月京实在不喜欢这个地方。
　　
　　咬咬牙，林宴坚决的说：“不行。”此刻放弃，那麽进宫就无望了。
　　
　　“弟弟？”两人身後传来狐疑的声音。
　　
　　林宴一转头就看见与自己有几分相似的男人手持著书信，面容憔悴。
　　
　　脑袋思考了一圈，他也没想起自己在哪里看过眼前的人。
　　
　　该不会是这副身体的亲戚？
　　
　　“你是？”他问。
　　
　　眼前的男人目光中带著惊疑，更多的是愤怒和怎麽也隐藏不了的排斥。
　　
　　这让他想起了过去死前自己儿子的面容。
　　
　　“我是你哥哥阿！”很快的掩饰掉那负面的情绪，来人说道。“凌哥哥你忘了？”口气充满不信。
　　
　　“抱歉，我忘了许多事。”从肢体上感受到来人的不亲近，林宴也没有想续亲情的想法，语调自然生远。
　　
　　“是这样吗……”高凌喃喃道，走过两人的身旁说：“跟我来吧。”
　　
　　跟随著自称哥哥的人回到大厅，那人就做在主位左侧，原本不理会两人的下人端上热茶。
　　
　　“弟弟是来找王爷的？”带著警戒，好像什麽被侵犯一样，高凌虽憔悴，可眼神却不甘示弱的看著两人。
　　
　　“是。”林宴马上表明自己的来意。
　　
　　“你还来找他做什麽……你已经被抛弃了阿……”几乎不可闻的声音从高凌口中吐出，带著稍许幽怨。
　　
　　“你别误会了。我只是希望他能帮我入宫，仅此罢了。”林宴皱眉，分明感觉到眼前的人将自己当做情敌。
　　
　　月京看出爱人的不满，轻握住对方的手。
　　
　　“入宫？太可笑了！”嘴角扬起自嘲的笑，高凌也不顾虑到眼前的人是否是自己的弟弟，责问：“你还想到王爷帮你入宫？你将他害得那麽惨，现在他都自身难保了还帮你？少在那边惺惺作态。”声音渐渐放大，他无法平复自己的情绪。
　　
　　打从听闻王爷被关入地牢，随时随地都有可能丧命，高凌就没有睡好过。原以为自己不会陷入爱情之中，最後还是被伤的遍体麟伤。
　　
　　一直花钱打通宫里的人，才能用书信简略的了解王爷的情况。
　　
　　思及此，高凌不自觉握紧手中的书信。
　　
　　“怎麽回事？”林宴虽然不知道高凌在说什麽，也大概了解到王爷现在的处境并不是很好。
　　
　　从王府的情况到高凌的反应都告诉著月京与他，有什麽事情发生在他们来以前。
　　
　　可是小莲又怎麽没告诉他？
　　
　　“要不是你，王爷现在也不会被关入大牢内。还让他与自己的侄子反目成仇，你说这不是你的错吗？王爷从没伤害过你，将你放走後就没有在为难过你，你确如此对待他。”绰绰有词的说道，高凌捏坏了手中的信，神色激动。
　　
　　佑青？
　　
　　林宴惊讶，没想到王爷竟然落得如此下场还和自己有关系。
　　
　　难不成真的是为了自己？
　　
　　林宴并不是会往自己脸上贴金的人，可他宁可相信佑青是为了自己。
　　
　　只是佑青又怎麽会知道自己的事情跟王爷有关？
　　
　　虽然林宴在遇害之後就知道自己被推入崖下是因为王爷府上的小妾被仇恨蒙蔽了双眼才将害他，可他也知道那个小妾早就死亡，为什麽又要牵扯王爷？
　　
　　而那个小妾又是谁下手的？
　　
　　林宴只从小莲那里听到一些讯息，却都不完整。
　　
　　连王爷被关都让人感到可疑。与王爷最亲的皇帝会不管自己的弟弟死活，让别人把自己的弟弟送入牢中？怎麽说都不通。
　　
　　或许是玄凤？他不禁怀疑。
　　
　　现下最重要的就是入宫问清楚。
　　
　　“这件事情我并不清楚，但是王爷被关入牢中并不是我的意思。”不想让眼前的人误会，林宴连忙说。
　　
　　“你进宫的目的难到就不关王爷的事？”高凌明摆著不信。
　　
　　“如果你能将我送入宫中，那麽我会帮你将王爷平安的送回府上。”林宴说，这一切都是无奈之举。
　　
　　从高凌能打听到皇宫的情况看来，他因该也有办法带他入宫。
　　
　　反正他原本的意思就不是置王爷死，又何不帮帮眼前的人。林宴可以看到眼前的人十分爱著聂火。
　　
　　聂火何其有幸让那麽多人交付真心？
　　
　　他为自己这副身体和哥哥感到怜惜。
　　
　　思考许久，高凌死盯著林宴做出决定：“好。”只是内心中确有另外一番想法。
　　
　　“你何时能将我俩送入宫中？”林宴询问，他希望越快越好。
　　
　　“他也要？”此时高凌才正眼看林宴身边沉默的月京。
　　
　　一看，忌妒之心油然生起。
　　
　　为什麽那麽多好男人都肯留在他弟弟，而自己却无法留住自己的爱？
　　
　　高凌从没有仔细注意自己的弟弟也是不凡，慌乱、疲惫、忌妒都让他没办法好好看看自己的弟弟与记忆中那副天真无暇不知人间险恶的模样完全不同。
　　
　　月京的外貌站在街道上绝对是引人注目，况且身边若有似无的气质更让人无法移开眼。
　　
　　“恩。”勾起嘴角，留在月京掌心中的手回握住对方。
　　
　　“那好，明天卯时就来这里，我会安排。”撇过眼，高凌不想看让他心生丑陋的林宴，也不打算送他们出府。
　　
　　“那麽就这样定下，告辞。”林宴谢过以後，牵著月京的手走出府。
　　
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　今天打文的时後，打开档案就坐在电脑前面发呆。
　　一晃眼就二十分钟过去了，脑中「啪」的一声闪过故事的剧情(跑得比跑马灯还要快上百倍)
　　等要将故事打下去的时後，又一片空白。
　　
　　难道…这就是所谓的「撞墙期」？

来为自己设个目标…如果明天票数冲过350我就三更！
[迷之音：根本不可能嘛！]
[本：这就是我的目的阿= w =]




弃妻 59 (穿越)

　　
　　
　　和高凌相约的时间一到，林宴与月京便准时的到达王爷府。而高凌早已在大厅等待著两人。
　　
　　高凌身上穿著跟昨日几乎一魔一样的朴素，脸色苍白、疲倦，好像就在下一秒会倒在地上。
　　
　　林宴几乎要脱口而出让月京帮他看看，可到嘴边的话怎麽也说不出来。
　　
　　他好像变得自私很多……
　　
　　林宴自嘲的笑。
　　
　　卯时，正是皇宫内早朝刚下朝防守也最不严谨的时候。因为出入的官臣实在太多相对的守卫也较为放心。
　　
　　他们当然不可能冒充朝廷官员，可是却能靠门道进去。
　　
　　“你们来了。”语气不冷不热，也听不出什麽情绪，高凌就这样对著让他陌生的林宴说话。
　　
　　林宴点头表示。
　　
　　眼神扫视两人身上的行装，高凌直言：“你们这身装扮实在明显，去换一套。”也不让下人招待，直接领著两人到他的房间内换上早已准备好的衣服，侍服。
　　
　　林宴也不拒绝，等高凌关上门让两个人更衣，他也不顾忌的直接换上。
　　
　　月京自然也跟著林宴换上衣服。
　　
　　“好了就走。”高凌看两个人穿上自己准备的装备後，自己身上却没有换的带著两人走在大街上，也不引人注目。
　　
　　倒是有几个认出高凌是过去王爷府的侍妾，眼神也只是带著嫌恶的扫过。却没有人认出林宴这个在几年前也十分有名气的林氏酒铺老板。
　　
　　人就是这样，只要没有持续出现在众人眼前就会被遗忘，不管过去有多麽风光。
　　
　　林宴到也不在意，守分的假装自己是高凌身边的仆从跟著往皇宫移动。身边的月京无形之中保护著他。
　　
　　眼睛受到什麽牵引，始终微低的头往上抬感觉到什麽的望向其中一栋建筑。
　　
　　“怎麽？”月京轻声在林宴耳边说，不明白那建筑上有什麽值得关注。
　　
　　眼神一晃，林宴道：“没什麽。”。或许只是他的错觉罢了。稍微放慢的步伐又回到原本的速度。
　　
　　只是林宴并不知道刚刚让他有所感应的就是那凤魂，而心思不在自己身上的玄凤也没有察觉到身上凤魂的提醒，两人就在这人潮不多的路上忽略的对方。
　　
　　终於到了皇宫的侧门，高凌从怀里掏出碎银往一旁的守卫塞去，神色自若的走进皇宫内。好像事先说好一样没有人阻止。
　　
　　研著偏僻的路走，高凌将两人带到一处无人的别院，似乎在这里走过好几次一样自然。
　　
　　“我不能带你们去牢内，剩下的就只有靠你了。”高凌对林宴说道，眼里澄静的不像是在说谎。他也不告诉林宴接下来该去哪里也不说他们现在的位置就将两人留在原地，自己则离开。
　　
　　其实高凌也还是存有一点私心，他不希望聂火见到林宴。就算林宴真的对聂火没有兴趣，可难保聂火又对林宴燃起一丝希望。这都不是高凌所期望看到的。
　　
　　慢步走到大牢前，高凌又从怀中拿出比之前给守卫还要多的银子交给狱监，才能进入大牢。
　　
　　他直直的走向牢中的最里边，就看见自己心爱的人面容颓丧的做在最里测。
　　
　　“王爷我来看您了。”让人离开给他与聂火一个谈话的空间，高凌也不嫌脏的靠著木栏对里面的聂火唤。
　　
　　里面的身影一动，闷闷的吐出话：“你还来做什麽？滚！”就算退去了王爷的光环还是保持著自身的气势，并不愿意面对高凌。
　　
　　“我有办法救王爷了。”这句话怕是会被人听见似的，说得特别小声。
　　
　　“你还是走吧。”聂火当然听见他的话，语气也不在那麽强硬。
　　
　　咬著惨白的下唇，高凌并不死心：“我会再来，王爷明明晓得凌儿的心就在您身上了。”他明知道聂火是那麽的冷血还是不死心的说。
　　
　　两个人都知道这不关权势、金钱，只是单纯的感情。
　　
　　聪明的聂火又怎麽不知道，可是就算这样他也不会改变自己的初衷。
　　
　　除了自己以外，他可以对谁都残忍。
　　
　　不爱就是不爱，就算再怎麽求他，聂火也不会回应。
　　
　　“你只是替身而已。”已经不需要再多做伪装，过去的温柔早在王爷的身份被剥夺後就不再存在著。
　　
　　连自己也不知道的情绪从眼里泄漏，聂火死守著自己的尊严。背对著的高凌也没有看见那感情。
　　
　　高凌不回话，站起身就离开了这个阴暗的地方。
　　
　　自始自终也没有提到有关林宴的话。
　　
　　
　　
　　林宴在高凌走後便按著过去的记忆回到当初他住的地方。心情怀有一点怀念的对月京介绍。
　　
　　“这里我过去住过。”他指著其中一间房。
　　
　　四周的花草明显被人小心照料，几乎跟自己记忆中一模一样。
　　
　　“是吗。”只要提到有关自己爱人的东西，月京语气就不自觉的降低了冷漠。
　　
　　林宴牵著月京的手，就这样注视著。
　　
　　“要去哪？”月京提醒著自己走神的爱人。
　　
　　其实林宴也不清楚自己要找谁，他来到这里也只是想碰碰运气能不能遇上佑青或者玄凤。
　　
　　远处传来的脚步声没有让林宴选择躲藏，依旧站在原地。
　　
　　月京虽然觉得有些不妥，可还是依了林宴。
　　
　　来人是个小太监，看见两个不认识也不像是宫里的人大胆也不掩饰的站在空地，灵敏的反应过来马上大喝：“什麽人！”
　　
　　这声除了让两个人听到外，也可以让外面巡视的守卫听见。
　　
　　太监就这样谨慎的盯著两人也不再上前。
　　
　　“让你们主子来。”林宴也不客气，直接指名皇帝。
　　
　　他并不怕这些人会将他们捉住。
　　
　　更因该说，听到小莲给他的宫里的情况他也就放心了。
　　
　　大不了也只是被再次送到龙国罢了。
　　
　　而且林宴还有月京相伴。
　　
　　巡守的士兵很快的就围住了两人，可也没有人上前。
　　
　　敢这麽大胆的要皇帝过来，想必也有两把刷子，贸然冲上去不会是好的选择。
　　
　　消息很快的就传到皇帝与佑青的耳边，两人刚好就在同一个地方议事。
　　
　　佑青眼皮一跳，似乎对来人有了主意，不等皇帝反应就直往林宴所在的方向去。
　　
　　绝对是林宴！
　　
　　佑青不加思考就推测出来人，可是却忽略了通报的说的第二个人是谁。
　　
　　
　　+　　　　　+　　　　 +
　　
　　考完期末考了。
　　看到会客室的留言，感到十分抱歉。
　　没有另外公告真的很对不起。
　　本一考完就马上来发文了orz




弃妻 60 (穿越)

　　
　　走过平常认为不长的廊，转角迈入中庭就见到他朝思暮想的人―――林宴。
　　
　　眼前不曾朦胧过的景象似乎被模糊，可又瞬间的制止住。
　　
　　“宴…”情不自禁地，佑青对著背对的人影轻唤。
　　
　　已经很明白的确定眼前的人就是他想的人，手脚却不听使唤的驻足不敢再向前。
　　
　　“佑青。”眼前的人转过头，如记忆中的温润笑容没有因为他的关系而变质。林宴还是如当初两人分离前一样，似乎还更幸福许多。
　　
　　识相的下人们早就在感觉到两人之间若有似无的氛围下默默离去，这当然不包含脸色转森寒的月京。
　　
　　情敌相见分外眼红。
　　
　　虽然站在月京前的佑青还不知道月京与林宴的关系，但是也隐约感觉到从月京身上传来的敌意。
　　
　　林宴垂眼用手安抚著月京，带著完美的笑容对佑青说：“还是找个地方坐下吧。”，在两个人之间的他心中也颇无奈於现在的局面。
　　
　　来之前也预料过会出现这种情形，实际碰到时又是另外一件事。
　　
　　“当然。”佑青收回对於旁人来说太过於复杂的目光，对隐藏在附近的侍卫说到：“上茶。”
　　
　　举手投足还是看出文雅。佑青让两人在石亭入座，便率先开口。
　　
　　“这位是？”丝毫不带审视的目光看著月京，佑青嘴角含笑。就不知心里在想什麽。
　　
　　“他是月京，我的爱人。”温和如清茶般徐徐的说出，林宴的眼波只荡漾出一丝波动，还带著幸福。
　　
　　月京冷然的脸放松许多，显然很满意林宴的答案。
　　
　　其实他也十分不安，在这个主导权不在自己手上的地盘上。月京几乎紧握住林宴的手，生怕下一秒就会被人抽开。
　　
　　林宴开口後的几秒陷入一片沉默，三人都在心里思考著、愁烦著。
　　
　　“这样吗。”还是佑青率先打破沉默，眼眸半阖、睫毛挡住深深的情绪。
　　
　　“恩。”酸涩的语气从林宴口里吐出，不愿意让任何一个人受到伤害，又无法割舍下任何一个人。
　　
　　可是…就算心中不管是对月京、佑青还是玄凤都不能割舍。
　　
　　重生过後的他，不会再像当初一样任凭别人主导自己的生命与未来。
　　
　　“这次来找你是想和你说，我从来没有恨过也没有怨过那时候的事情。”林宴轻轻地说，神情诚恳。
　　
　　与其绕圈子说话，林宴还是直接先解开两人之间的尴尬。
　　
　　就算他对之前的事情没有一丝怨恨，可是佑青却不这麽觉得。
　　
　　那是无法补偿的……。
　　
　　“这样阿。”还未从听到的事实彻底的拉回神智，佑青若恍神的回应。
　　
　　“而我也始终对你的感情不变。”抛下重语就是希望佑青能认清他的做法，林宴无不用心。
　　
　　一边则是给身边的人安全感。
　　
　　茶由小太监送了上来，来人也识趣的默默退下。
　　
　　盯著茶杯内的澄黄，佑青低头不语。
　　
　　“玄凤人在你这？”林宴见他不答，转个话题。
　　
　　就算佑青现在不回应他的话，以後他也会努力让对方明白。这是林宴的觉悟。
　　
　　“他出宫找你了。”彷佛几日没碰水般艰涩的开口，佑青让自己眼睛正对著林宴。
　　
　　他只是没办法消化林宴的话罢了…也需要一些时间。
　　
　　林宴知道自己需要说点什麽，可看著佑青，到最嘴边的话却是硬生生卡在喉咙。
　　
　　在一旁的月京看林宴苦恼，皱起眉头的模样忍不住开口说话。
　　
　　“宴很爱你。”
　　
　　虽然人性是自私的，他一点也不想让这个男人插入两人之间，但也不希望林宴劳心伤神。
　　
　　如果能给林宴幸福，那麽就无所谓了。
　　
　　月京是这麽想著。
　　
　　佑京望著林宴脸上写满著困扰，心里也闷的不愉快。
　　
　　听到从情敌身上说出来林宴很爱他，还是有让他心情舒坦许多。
　　
　　只是…自己怎麽也没办法跨越心中的那堵墙。
　　
　　“天色也晚了，我们也该回去。”林宴抬头看向天空渐渐变暗的云朵道。
　　
　　跟他们一起来的高凌想必已经先回去了。
　　
　　踌躇了一会儿，林宴又道：“王爷的事情，皇上要怎麽处理？”毕竟人家有托付他，那麽就得帮忙求情。
　　
　　毕竟还是他的哥哥阿。
　　
　　林宴苦笑。
　　
　　“没有意外发生将会是死刑。”佑青说。原本坚定的想法，动摇了。
　　
　　定眼，林宴问：“能不能减轻他的罪刑？”他试探的问。
　　
　　佑青当然知道林宴不可能是为了自己才帮聂火说话，也没有为难的意思直答：“或许有转回的馀地，可是也不简单。”撇除掉私人的感情，帮助王爷减轻罪刑这件事情说得容易做的难。
　　
　　“高凌，我哥哥很爱他。”
　　
　　“我想皇上会很乐意让王爷减刑的。”佑青露出自嘲地笑，起身背对两人。
　　
　　月京不想参和在宫廷纠纷之内，也不插话。
　　
　　“如果可以就帮帮他吧，看在……曾经是夫妻的面子上。”林宴也不知道开怎麽说才好，无力的牵扯嘴角。
　　
　　“夜晚风凉，宴你自己小心。”让人捉模不住心情，佑青也不回头的离开两人的所在的亭子内。走的果断。
　　
　　果然还是不行吗？
　　
　　林宴看著佑青的背影消失在另外一个尽头，与月京食指交扣的离开皇宫，途中没有任何阻拦。
　　
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　回到台湾的感觉很好，心情很好，吃的也很好。
　　唯一不好的地方就是诱惑太多，几乎都没有上网。
　　
　　要容忍像我这样的作者，让亲们等真不好意思。>_<




弃妻 61 (穿越)

　　
　　还没从先前与佑青谈话的思考中抽出，回到酒铺的两人马上就遇到玄凤。
　　
　　一身华贵红衣与那股气质想让人忘记也难。
　　
　　“玄凤…？”已不可相信的口吻询问眼前的人，林宴确实没有想到玄凤会找上这里。他还没有心理准备。
　　
　　他对玄凤的愧疚胜过於佑青，在玄凤不顾一切为了他的生命去寻找药草时他就知道不能将此人逐於心外。
　　
　　可现在可是他对不起人家。
　　
　　以言语表达自己的激动，玄凤箭步上前一把抱住林宴，环绕在身边的力道让林宴稍许吃疼。
　　
　　感觉到身上的带著微微的颤抖，林宴叹气。
　　
　　“我回来了。”在对方耳边说出，带著内疚。
　　
　　玄凤不是个迟钝的人，马上就发现林宴身边的月京带著一丝丝敌意看著自己。放开林宴之後语态不善的对月京问：“你是什麽人？”
　　
　　“宴是我的情人。”月京毫不隐瞒地直道。
　　
　　“宴？”玄凤转头已眼神询问林宴，不相信月京所说的话。
　　
　　三人就站在酒铺门前对峙著。
　　
　　酒铺内的小莲等人没有一个敢过去搅局。纷纷睁大眼睛就准备在事情更严重时打圆场。
　　
　　“京说的没有错。”不打算说谎的林宴坦承的回答玄凤。
　　
　　双手紧握在身侧，就怕玄凤突然的做出什麽举动。
　　
　　“这是怎麽回事？”
　　
　　心凉了半截，玄凤冷冷的问。
　　
　　“进去再说吧。”环顾四周没有人的街道上，林宴还是觉得不妥的说。
　　
　　撇了眼前的月京一眼，玄凤发出一声冷哼不满的走进屋内。
　　
　　在内看热闹的小莲赶紧去厨房准备茶水。
　　
　　张银、张金两人也识趣的回到自己的房间内。
　　
　　三人坐在一张方桌，林宴平稳的将他掉崖之後的事情都说了一番，当然有关月京和自己的事情也避重就轻的扫过。
　　
　　玄凤始终沉默的听著。
　　
　　“也就是这样，所以月京现在是我的爱人。”不想说得过於残忍，林宴又补上：“可是凤我并没有抛下对你的感情。”
　　
　　他知道他这番说法绝对会引起玄凤的不满，或许还会将自己给贴上花心之类的标签，可他必须这麽做。
　　
　　就算真的不能原谅他，他还是希望有一个希望。
　　
　　至於右青那边……
　　
　　林宴轻叹一口气。
　　
　　玄凤握住林宴的手，力道十分大，几近切齿的说：“那你有没有想过我的感受？”他不明白林宴为什麽能将自己的心切成那麽多份。他扪心自问并没有做出对不起林宴的事情，只把林宴放在心中的第一位，可是对方却没有将自己放在心中最重要的位置。
　　
　　“对不起，我没办法舍弃你们当中的任何一位。”话虽然残酷，却隐含著无可奈何的感情。
　　
　　不管是失去谁，都不是林宴想看到的未来。
　　
　　死盯著林宴一会儿，不怒反笑的说：“这件事情明天再谈，明日你一个人来凤宫我有东西给你。”
　　
　　没想到玄凤会提出这个，林宴也愣了一下。
　　
　　月京听到这个条件，担忧的眼神看向他的爱人。
　　
　　要林宴只身到对方的地盘，月京说什麽也不放心。桌布下他握住林宴的右手示意不要答应玄凤的无理要求。
　　
　　“好。”递给月京一个放心的眼神，林宴答应。
　　
　　看对面的两人明目张胆的眉目传情，玄凤心中的一股妒火油然而生，恨不得把林宴直接绑走又怕对方会因此讨厌自己。
　　
　　果然在爱情的面前，再怎麽强势的人都会软弱。
　　
　　抿著唇，凤眼一抬对两人说：“别食言了。”
　　
　　林宴点头表示明白。
　　
　　排斥的看了月京一眼，玄凤转身就走。
　　
　　玄凤自己也知道月京是什麽人，所以他没有贸然的行动。
　　
　　神医可不是好招惹的角色。
　　
　　现在的玄凤只有回到凤宫自己去思考对林宴还有其他的情敌该怎麽相处。
　　
　　
　　一直在暗处观察的小莲等玄凤走後，才走出来。
　　
　　“小莲睡不著吗？”温和的笑容对著小莲说，林宴神态带著疲倦。
　　
　　犹豫的看著一旁的月京，小莲吞吞吐吐。
　　
　　知道对方的意思，林宴对月京说：“你先回房吧，我和小莲说些话。”
　　
　　月京点头表示同意，渡步上楼。
　　
　　“怎麽了？”坐在椅子上的林宴问已经坐在自己身旁的小莲?。
　　
　　“小莲不知道该不该说，可是刚刚那个男人真的很爱主子。”小莲小心翼翼的对林宴表达自己的想法，实在不想看到那个男人失去林宴。
　　
　　这对自家的主子是一个损失也对玄凤是个遗憾。
　　
　　“……我也知道。”林宴垂下顺长的睫毛。
　　
　　并不想怪主子三心二意，小莲也知道如果是她自己也不能从那三个人之中选择，因为都太好了。
　　
　　“我只想鼓励主子，主动去把握。”小莲一口气的说出原意，眼睛睁得大大，真诚的希望主子能拥有幸福。
　　
　　被小莲夸张的口气逗笑，林宴如释重负的说：“我会尽量而为。”
　　
　　“那麽…主子也早点睡。”小莲将凉掉的茶水收走，道晚安。
　　
　　“恩。”
　　
　　
　　当林宴回房後，就看见月京坐在床沿等待自己。
　　
　　心里一股暖流滑过，情不自禁的拥抱住对方。
　　
　　“我是不是很差劲？”闷在对方的肩窝中，林宴问。就是不愿意抬头看对方的表情。
　　
　　“是我让你娜麽难为情。”月京回拥住对方，享受对方传过来的体温。
　　
　　“放心，我相信另外两个人都会接受你。”忍著自己的占有欲，只要林宴喜欢他不介意有其他人插入两人之间。
　　
　　一动也不动的两人互拥著。
　　
　　月京发现林宴竟然在自己的怀里睡著，温柔的将人放在床上。
　　
　　“辛苦你了。”唇贴上林宴的额头，给予轻柔的一吻。
　　
　　两人相拥而眠。
　　
　　+　　　　　+　　　　　+
　　
　　我想要把人物给删光光…
　　搞成1V1
　　可是那是不可能的 (哭)




弃妻 62 (穿越) H

　　
　　
　　当林宴独自一人来到凤宫时，眼前的景象并不是当初被掳来所见的模样。
　　
　　原本弟子众多的凤宫，不知道什麽原因望眼所见的只剩零星几个穿著标志凤宫的人。
　　
　　沿著记忆中的小道走到大厅推门而入，殿内的玄凤早已准备好迎接他。
　　
　　“宴。”
　　
　　轻功一使，玄凤来到林宴的身前用力的拥抱住他。
　　
　　不知该如何开口的林宴无声的展开双手回抱住玄凤。
　　
　　“我以为你不来了。”闷声道。林宴看不见对方的表情只能从声音中判断。
　　
　　“一定会来。”柔柔的声音安抚下玄凤提著的心。林宴对玄凤一直愧疚著。
　　
　　虽然再来之前为了让月京答应独自前来，耗了不少力气。
　　
　　对方没有放手的意思，他也只好让玄凤他抱著。
　　
　　“昨晚我想了许多。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我不求太多，只希望接下来能与你在一起。”松开紧抱住的双手，玄凤眼神真诚的看著林宴，让林宴感动万分。
　　
　　他一直都不知道玄凤会如此体贴他。
　　
　　“谢谢。”千言万语，怎麽样也抵不过玄凤为他做的选择。
　　
　　“来，我们好好谈谈。”太多的相思让玄凤心急的拉著林宴走路内殿，也是他的房间。
　　
　　林宴顺著对方。
　　
　　两人面对面的坐下，中间桌上摆著生烟的热茶。
　　
　　帮林宴与他自己各斟上一杯，玄凤问：“你和月京那家伙怎麽认识的？”压下心中对另外一个人的不满，他问。
　　
　　林宴原封不动把对佑青说的话重复一遍，渴了就端起茶喝。
　　
　　玄凤听著，不时的开口提问。
　　
　　他也没有想到在崖下会有这麽一个地方，也庆幸著对方有把自己的爱人救起，不然现在他也没有机会看到林宴。
　　
　　虽然对月京的不满有稍稍的改善，可还是充满不爽快。
　　
　　如果当初他也跳下去……
　　
　　想法才刚冒出头就被玄凤给扼杀。
　　
　　他从来就不是个会反悔自己所做的人。
　　
　　“那麽凤你呢？”说出亲腻的腻称代表著两人的隔阂也消失，林宴问。
　　
　　“当然是想办法帮你复仇。”爱恨分明的玄凤说出自己的想法。
　　
　　听到这个回答，林宴露出果然如此的苦笑。
　　
　　“既然元凶都死了，那麽就放过王爷吧。”他说。
　　
　　林宴从佑青那儿了解让自己深陷危机的人是过去王爷的妾，也没有多少恨意。
　　
　　况且还有人需要王爷……。他想到他那个哥哥。
　　
　　“恩。”见林宴长而浓密的睫毛顺著眼睑柔顺的垂下，玄凤忍不住凑近亲吻他的眼睛。
　　
　　“我爱你。”玄凤低头对林宴说。
　　
　　“恩。”带著羞涩的回答，红润悄悄爬上林宴的脖颈。
　　
　　看著爱人可爱的反应，玄凤一把火从下腹窜起，恨不得马上就把人给吃掉。
　　
　　“宴……”充满情欲以及爱意的眼神盯著对方，吐出蛊惑的声音。
　　
　　林宴心里七上八下，已经好久没有和玄凤有身体上的接触，一时半刻脑袋中一片空白。
　　
　　“我还得回去，小莲他们等著我开……”还没说完的话被玄凤的薄唇堵住，林宴眼睛瞪著老大不知道该做何反应。
　　
　　不安分的手俐落的解开林宴腰上的带子，单手轻易的把人给带上床。
　　
　　被吻到气喘呼呼的林宴还没有平复呼吸，玄凤的动作就先让他招架不住。
　　
　　“不要这样…”他抵抗著。
　　
　　憋了一年的欲火又怎麽会让林宴简简单单的反抗。
　　
　　不稍多久，林宴全身上下只剩下里裤薄弱的保护住最後一条防线。
　　
　　“宴…给我。”不知道什麽时候已经把身上的束缚都给拿开的玄凤露出精硕的身躯覆上林宴白皙的肌肤。
　　
　　知道没办法阻止的林宴也只好让对方得逞。
　　
　　“晚上就跟我一块回去吧。”林宴对窝在他颈肩的玄凤说，语气温柔。
　　
　　“恩。”应了一声，玄凤一点一点的啃咬出自己的印记，生怕别人不知道林宴是自己的人。
　　
　　肌肤染上情欲的色彩，林宴眼神朦胧的任对方摆布。
　　
　　玄凤两只手不安份的抚摸著光滑的腰部、胸前，更不放过两条修长的腿。忙碌却心甘情愿的帮爱人做足前戏。
　　
　　享受著玄凤的服务，林宴轻哼出声。
　　
　　一听他甜腻的声音，温柔而徐缓的动作也不免加快几分。
　　
　　“喜欢吗？”玄凤问。停下手边的动作，眼中带著恶意。
　　
　　不满他的停顿，林宴皱眉的看著搁置在胸前的头颅。
　　
　　“我要……。”
　　
　　“不喜欢的话我也不勉强你了。”
　　
　　知晓对方心意的林宴，羞耻的回答：“喜欢…”
　　
　　满意的听到回答，他继续手边的工作，手指不时的往双腿间的幽处滑动。
　　
　　已经蓄势待发的火热就等著身下的人。
　　
　　“我跟他哪一个比较好。”下流的话从唇中吐出，凤眼一直观察著爱人深陷其中的表情。
　　
　　“都好。”勉强的挤出一丝清明，林宴语带颤抖。
　　
　　虽然不是很满意这个回答，可是他也知道不可能在逼出其他答案，手指往紧闭的洞口缓缓的插入帮对方拓张。
　　
　　尽管很想要马上就占有对方，他还是为林宴著想。
　　
　　体内的手指已经从一指增加到三指，肠壁也变得柔软。从里面分泌出来的液体更帮助他加速手上的运动。
　　
　　“哈…哈……快点进来。”不知不觉说出自己想法的林宴娇喘著。
　　
　　将手指从里面拿出，双手抬高搁置在两旁的腿，分别握住大腿与小腿的交接处向上抬。
　　
　　这下子，一开一合的泛红私密一览无遗的展现在玄凤眼前。
　　
　　“宴你好美…”情不自禁的叹道。
　　
　　“唔！”
　　
　　柔软狠狠的被玄凤给贯穿，林宴轻哼。
　　
　　“还是一样紧。”玄凤呢喃，感受著他体内的温热，没有接续的动作。
　　
　　林宴不满的扭动腰侧，示意自己的需要。
　　
　　暗藏在眼下的欲火马上被这个动作挑起，玄凤狠道：“这是你自找的。”用力的将自己的分身全部挺进。
　　
　　
　　+　　　　　 +　　　　　 +
　　
　　请原谅我断在这个地方…我明天要到补习班遇考SAT，後天要考ACT…
　　往後就进入的考大学的水深火热当中，唉。
　　弃妻还是会有空就更，重生是看时间更。
　　真的很抱歉啊~~ (跪倒)
　　
　　写作聆听著：一打开门发见妻子倒在地上 (初音)




弃妻 63 (穿越)

　　
　　
　　
　　林宴还是准时的回到酒铺，只是身边还跟著凤眼微阖的玄凤。
　　
　　当他满脸红潮怎麽也遮不住的走进铺子里时，明眼人都瞧得出站在一块儿的两人发生了什麽事情。
　　
　　月京就站在门内等著他，看见林宴眼神中的不自在也没说一句话，眼神只是瞪了旁边宛若挑衅般的玄凤。
　　
　　“累了吧。”月京温柔的握住林宴的手，没有丝毫做假。
　　
　　“不会。”说什麽林宴也不会承认自己累，满满的焦虑在看到月京当下烟消云散。露出一抹令人安心的笑容。
　　
　　“哼。”
　　
　　一旁的玄凤借怀的看著两人含情脉脉，不自觉得发出声响吸引人注目。
　　
　　“我怎麽会让宴儿累著。”
　　
　　“说什麽也是我这个懂医理的人更清楚宴的情况。”被打断的不快让月京这样一个冷漠的人也出言讽刺，“何况是你。”
　　
　　看出两人摩擦出争锋相对的意味，林宴出声阻止：“好了，有什麽话非得要在这里说，还是先填饱肚子要紧。”
　　
　　对两人已经戒怀的他，不怕两人打起来，可在别人的面前吵总是要面子的。林宴用眼神对一旁被两人彻底忽略的小莲等人说抱歉。
　　
　　“说的也是，我们也忙了一整天可饿坏了。”小莲答，招呼众人往摆满丰盛菜肴的桌坐。
　　
　　月京不会反抗林宴的意思，牵著林宴落坐。
　　
　　看月京自然的拉著林宴的手，玄凤也不甘示弱的握住林宴的另外一只手坐在他旁边。
　　
　　就这样被两个人握住，没有多馀的手夹在的林宴笑笑的说：“你们这样还让我怎麽好好吃一顿饭呀？”
　　
　　所有人都等著林宴先开饭。
　　
　　互相作对的两人彼此交换一个眼神後，才放开林宴的手。在空气中做无言的交流。
　　
　　“来来，少爷这是月少爷亲自下厨的，你可要试试。”从一开始就没发现不对劲的张银对林宴说，将其中一盘菜推到林宴面前，却遭到自家老婆的白眼。
　　
　　他又怎麽了？张银不明白老婆的恶脸怎麽会突然看著他。
　　
　　“这样啊，那我可要试看看。”林宴暗自惊讶月京下厨的同时也尝了菜。
　　
　　“很好吃。”他赞道。
　　
　　“下次我也可以做给你吃。”见到林宴心满意足的表情，玄凤不甘示弱的说。完全没有考虑自己从来没下过厨的问题。
　　
　　月京哪还理会玄凤的话，心情愉快的说：“好吃就多吃一点。”体贴的帮林宴夹菜。
　　
　　“少爷有打算之後做什麽吗？”小莲问。
　　
　　林宴这次回来，还不知道何时又会离开，他们都十分担心。
　　
　　起初最伤心的张金现在也像个没事的人，默默的低头吃饭，可是谁又知道他心里在想什麽。
　　
　　察觉到张金心情的小童，笑笑的暗自在桌下捏了一下对方的大腿。“回神啊。”他小声的说。
　　
　　“恩。”被捏疼的张金回过神，抱歉的望向小童。
　　
　　注意到两人举动的林宴也高兴两人的关系密切，却不出声询问回答小莲：“暂时还没有考虑，或许会先在这里暂住。”毕竟还有佑青。
　　
　　思及此，林宴不免心情一沉。
　　
　　察言观色的众人也不再开口。
　　
　　一顿饭就在只有碗筷碰撞发出的声音下平静的结束，却也面临另外一个问题。
　　
　　
　　“宴儿得和我睡。”吃完饭後便站在楼梯口的玄凤霸道的说，一手就要将人搂进怀中。
　　
　　“这可不是你能决定的。”面著玄凤月京面对他不满的脸没有丝毫不悦。就算知道林宴这趟出门跟玄凤发生了关系，心里的东西还是不会浮出表面。
　　
　　不想卷入这件事情的小莲等人早就用藉口先离开。
　　
　　酒铺的房间就只有那样，当初并没有设计给许多人住，理所当然的就没有多馀的房间。
　　
　　林宴头疼的想，或许该找的新住所。
　　
　　“我们两个可都是宴所选择的人，当然都有权利跟宴同房。”月京慢条斯理的说，显然想气气玄凤。
　　
　　“那又怎麽样？！”玄凤丝毫不讲道理。
　　
　　“要不然这样吧，我去问问小莲跟张金，你们在这里等。”思考一会，林宴对僵持不下的两人说，走上楼。
　　
　　等林宴上了二楼，玄凤就马上开口：“宴儿可是先认识我的，说什麽也轮不到你和我抢。”不管怎麽看，就是看对方不顺眼。
　　
　　“照你这样的说法，也轮不到你，别忘了宫中还有一个人。”比谈判，月京也不遑多让。又加上一句：“况且宴可是主动喜欢上我，可不像凤宫宫主这般强迫人。”字字犀利。
　　
　　显然被戳到痛处的玄凤不禁大声：“我可是能为了宴儿上山下海，而且宴儿是喜欢我的，要不然怎麽又会来找我。”
　　
　　“宴的命可是我救的，你再怎麽赴汤蹈火还是不敌我所做的。”月京不疾不徐的驳回玄凤的话。
　　
　　说到底论功夫月京肯定不敌玄凤，可是论说话那可就不一定。
　　
　　玄凤被气得一双凤眼睁的老大，身边的气场也蔓延著冷空气。
　　
　　“说到底你就是不肯放弃。”玄凤咬牙切齿。
　　
　　“怎麽能放弃，宴可是我的至爱。”说出心中话，眼神也不由得一软。
　　
　　听见脚步声从二楼接近，两人有默契的不再说话。
　　
　　“行了，我们各自睡一间房吧。”林宴对两人笑著。先让小莲与张银同房，又说服张金跟小童一块睡，这才摆平问题。
　　
　　“这样也好。”月京点头。
　　
　　玄凤不说话默认。
　　
　　“分别是最左边跟最右边的房间，你们自己选吧。我就在上楼靠左那间。”林宴说。
　　
　　“你也累了，早点休息。”
　　
　　看的玄凤醋心大发。
　　
　　“我也要。”玄凤也在林宴唇上落下一吻，心满意足的上楼。
　　
　　独留下林宴站在楼梯处。
　　
　　“你们啊……”一半无奈一半幸福的轻声叹道，林宴摇头後也上楼关房门休息。
　　
　　外头打更声响起，两扇门同时打开。
　　
　　夜晚又是不平静的夜……




弃妻 64 (穿越)

　　
　　
　　一道身影停在某厢房前打算敲声推门而入。
　　
　　「你在做什麽？」一声低语划破寂静。
　　
　　长廊上昏暗的灯火照出那人半个面容，那是月京。
　　
　　而手抵在门边的人影则是玄凤。
　　
　　「我想做什麽？难道你看不出来？」眼里带著几分戏谑，在夜晚中玄凤的红衣依旧灼眼。
　　
　　两人面对面，各不退让、僵持不下。
　　
　　「你们都进来吧。」房内传出林宴还未睡下的声音。
　　
　　互瞪一眼，玄凤首先入房便看到林宴裹著棉被躺在卧上。月京跟著玄凤进入也看到此番景象。
　　
　　「你们有事？」林宴看著两人有点头疼，他也没料到两人都会跑到自己房前。
　　
　　「宴，我想和你睡。」大辣辣的玄凤不知婉转为何物，直接道出目的。想藉此击退情敌。
　　
　　林宴侧躺在床上，看看玄凤又看看月京，无奈一叹：「你们都上来吧。」反正床够大。
　　
　　月京稍稍点头，直接退去外衣躺上床。理都不理站在身前的玄凤。
　　
　　一看对方躺在林宴外侧，玄凤不甘示弱的也躺在林宴背後企图环抱住林宴。
　　
　　这是和解的意思吧？
　　
　　林宴感觉到两边包夹，这麽想著。
　　
　　没有大打出手就算不错了。他私咐。
　　
　　正准备睡下的林宴在黑暗中更敏锐的感觉到两人的较劲。
　　
　　一下抱住腰侧，一下环住肩膀，得寸进尺的把林宴的头移到自己的胸膛内…
　　
　　「还是睡吧，我困了。」有睡意的林宴对两人说道。
　　
　　肆无忌惮的手这才停了下来。
　　
　　「晚安。」一双唇落在林宴额头上，带著轻轻的占有欲。
　　
　　另一双薄唇落在他的颈肩，无声的说晚安。
　　
　　
　　比起这边的安宁，皇宫内显得不平静。
　　
　　佑青坐在石台上，脑中一片混乱。
　　
　　眼神望著没有一丝波纹的墨色湖水想的都是先前林宴对他说的话。
　　
　　林宴生死不明时，他痛苦、迷茫。可是当林宴回来了之後心中又充斥著不安、骚动。
　　
　　连他自己都不知道想要对方怎麽样。
　　
　　又听林宴有了爱人……佑青脑中勾画出月京的模样。
　　
　　似乎自己是有机会角逐林宴身边的位置，林宴也说心中有他，可是却不是他一个人的。
　　
　　他知道自己很自私，一点也不想把爱人分享给其他人，可是又不能不尊重林宴。因为他曾经辜负了林宴，心存愧疚。
　　
　　王爷那边基本上没什麽大碍了，虽然还搞不清楚他与林宴的未来但是林宴说的话他还是会去实行，就算他一点也不喜欢聂火。
　　
　　本来该是死刑之人，却因为林宴的一句话必须帮他减轻罪名。尽管皇帝会十分满意这个结果。
　　
　　他没有那麽无私、不计较，得罪过他的人他一点也不想放过。就算死不了又怎麽样？它可以让聂火生比死更难过。
　　
　　明早便上林宴那儿去吧。佑青想。
　　
　　明日绝对会有一个结果，他肯定。
　　
　　湖旁除了佑青以外，突然多出一个黑影。
　　
　　「主子。」
　　
　　佑青的头还是对著看不见月亮的湖，吩咐黑影：「把致死的证据给销毁，我要看到王叔离开死牢转入普通刑牢。」
　　
　　王叔……明天过後你就不是高高在上的王爷了。佑青冷笑。
　　
　　「是。」身影一马消失在黑暗中，无声无息。
　　
　　宴儿、宴儿、宴儿……我照你的话去做了，那麽你能不能考虑我们的未来？
　　
　　佑青苦笑，笑自己的多愁善感。
　　
　　等这回事结束之後就永远不再参予宫中事务了吧。
　　
　　佑青幻想自己与林宴游山玩水的日子，又沮丧的想起另外两个讨厌的家伙。
　　
　　如果玄凤能接受月京的存在，那麽他相信他也可以吧…？




弃妻 65 (穿越)

　　
　　当林宴睁开双眼一度迷茫看著床顶便感受到身旁来自两边的压迫。
　　
　　很显然的都醒了，却没有一个人先下床。
　　
　　一双臂膀环住他的肩，另外一双环住他的腰。莫名地感到被包容的幸福。
　　
　　「早。」两道声音同时出现，默契十足。
　　
　　「早。」林宴也不挣扎出两人的怀抱，轻声说道。
　　
　　门外隐隐约约传出酒铺开店的声响，这才让林宴起身。
　　
　　反倒是月京与玄凤两人都不想破坏此时的气氛，当然是在林宴跟著躺著的情况下。
　　
　　林宴好气有好笑地看著两个大男人就杵在床前看著自己更衣，不禁打趣：「难道你们昨晚都没睡？」不然怎麽会一大早就楞神。
　　
　　「当然不。」玄凤立马驳回，快速地来到林宴身旁帮忙束发，这种小事他虽然身为宫主却常常为自己年幼的弟弟做。
　　
　　反倒是月京气定神f的自己先套上衣开窗让外头的空气进到房里面。
　　
　　简直就像分工合作般的在林宴左右。
　　
　　房门外传来小莲的声音，「少爷。」
　　
　　被打扰的玄凤心里虽然万分不爽门外的小莲突然打扰到他们，但还是乖乖的去开门，脸上带著一丝丝不悦。
　　
　　门一开就看到玄凤那张张狂的脸，到嘴边的话就怎麽也说不出来。小莲苦著脸不知道该怎麽伺候这个主。
　　
　　「小莲有事？」在酒铺住下的林宴不想麻烦到人家，人家还有生意要做他也不能事事叨烦。
　　
　　「我是想问少爷们要不要去吃早点？」虽然开的是酒铺可是他们还是会为自家人准备早饭，只是不知道少爷身旁的两位大人愿不愿意一起开饭。
　　
　　「我和他们就不用了，今天大概就能找著房子也不用再麻烦你们，还让你们空出房间来真是不好意思。」林宴口气诚恳的说。他一点也没有把自己当作主子，起初把铺子交给小莲等人时就是做放手的准备。
　　
　　一听这话，小莲惊到：「怎麽会麻烦呢！少爷要住多久都没关系，我和大家还嫌少爷待得太短。」
　　
　　少爷什麽都好，就是这性子有时候真让人不知所措。
　　
　　「我知道哪里有空房子。」玄凤开口。住在首都的这几天他对这地方还熟，也当然的注意到无人的空房或是待售的宅子。
　　
　　「少爷你这是……」小莲不知道开怎麽接话。
　　
　　「嗳，少爷你们怎麽就站在这儿？」张银开口，不解地望向众人。
　　
　　「我们准备今天就搬出去，你们也不用担心。就算不是住在这里我们还是能常常见面。」林宴是真心把这些人当作朋友不是一个属下。
　　
　　从头到尾都没说一句话的月京开口：「吃饭。」这才点醒所有人。
　　
　　「那少爷我们就去忙了，房里的东西我待会收拾。」小莲神色复杂的说，顺道把张银给拉走。
　　
　　「待会就去看你所说的房子吧。」林宴对玄凤说道。
　　
　　稍微整理了一下房间站在月京与玄凤身侧让他们做主。
　　
　　「我们就去对面吃吧。」虽然对面那家酒楼是情敌的铺子，可是不得不承认那里有最好的饭菜。
　　
　　「好。」林宴应下，没有想那麽多。
　　
　　当三人将轻便的行囊整理好，踏入酒楼後马上就见到意外的人。
　　
　　「佑青……」还带著一点咬牙切齿的意味，玄凤微闭双眼看著应该在皇宫内的家伙坐在一张桌子前气定神f。
　　
　　林宴也十分讶异可以在这里看见他。
　　
　　月京不开口但是表情也十分玄妙，让人猜不透他现在在想什麽。
　　
　　「宴，过来坐吧。」彷佛昨晚的事情是梦般，带著亲切的笑容对三人说。
　　
　　虽然不甘愿，玄凤还是跟著林宴坐在佑青那桌。
　　
　　尽管周遭还有许多张桌子，但明显的可以感受到这桌被刻意的独立。其他的客人都被安排到离这桌远远的位置。
　　
　　不说一句话的月京顺理成章地坐在林宴身边，而不甘示弱的玄凤则坐在右侧。
　　
　　林宴正对著佑青不知道怎麽开口。
　　
　　该说的昨晚都说了，如果佑青没办法接受这样的他那他也没有办法勉强对方。说他自私也好、多情也罢，他林宴就是这样的人。
　　
　　转世重生之後，他就没有再刻意压抑自己。为了补足前世的遗憾，他顺著自己的心去走每一步。
　　
　　「这里的烧包十分的好，茶是刚采的春茶。」佑青不管林宴两侧盯著自己不知道打什麽主意的月京与玄凤，开口就是无关紧要的话。
　　
　　桌上摆满各式菜肴，还冒著热气。
　　
　　「谢谢。」真心说道，林宴先为自己夹上又帮身旁的人夹。
　　
　　看得坐在对面的佑青不是滋味。
　　
　　「王爷那事解决了。」佑青决定循序渐进的带入话题。
　　
　　一早就传来聂火从死牢中释放，罪刑也从死罪豁免，被发配到郊外剥去王爷的头衔只能平平凡凡地当个正常人。当然担心会有二心的皇帝悄悄的在放行的队伍中安排眼线，也在郊外的府第中安排自己的人以方便看守对方。
　　
　　犯了国家重罪的孽火永远都不可能再得到皇帝的信任。
　　
　　「是这样吗？那原来王爷府的那些人也回去了？」虽然对自己的家人没有感情，但是念在肉身不是自己的，他还是很关心高凌这位兄长。
　　
　　「恩。」
　　
　　自从被关入牢中後，高凌持续不懈地去大牢探望聂火，或许是被那份执著给感动了，聂火也不排斥高凌出去後也把高凌带在身边。至於两人之间有没有爱情……那就不是他佑青该关心的。
　　
　　「那就好。」林宴放下心，专注地吃饭。
　　
　　玄凤用一双极为不满的眼色盯著佑青。
　　
　　有月京一个情敌就够了，你来凑什麽热闹！当然这话他是不会正大光明的说出来，至少在林宴面前不会。
　　
　　反倒是月京冷静多了。月京在谷底的时候就有了心理准备，虽然还是看两人不顺眼但也没说什麽。
　　
　　抿了一口茶，佑青问：「你们之後去哪？」
　　
　　现在的他还没有脱离皇子的身分，不能像玄凤或是月京那般毫无顾忌地跟在林宴身边，这让他不免郁卒。
　　
　　如果宴儿要远离他的话……
　　
　　思及此，佑青就不免恐慌起来。
　　
　　「我们打算找个地方住下，就这麽过一辈子。」没有询问玄凤和月京的意见，林宴这麽说。
　　
　　他实在是不想再去争什麽，前世的死亡就是因为自己站太高被自己最亲的人给算计，现在的他不想要重蹈覆辙。
　　
　　想到这里林宴不安的伸出双手握住玄凤和月京的手。
　　
　　虽然不知道林宴在不安什麽，月京还是毫无心思的反握住对方，传递出自己完全信任的感情这让林宴感动不已。
　　
　　玄凤这人虽然直接了点，没有儿女心思，但是也像野兽般敏锐的感觉到林宴的不安，所以也强烈的握紧林宴的手告诉对方自己的决心。林宴去哪，他当然也会跟著。
　　
　　凤宫虽然还在，但是他玄凤却不需要像那些卫道人士般掌权、在自己的势力内指使属下和挑寡其他帮派，他这个宫主也只是在发生大事的时候出面，剩下来的时间要做什麽就是自己的自由。
　　
　　从身边感受到安心感，林宴觉得有人相伴的感觉是太美好。
　　
　　「是这样吗……」佑青凝视著林宴嘴角勾起的笑容，苦涩的问：「那麽我有资格站在你身边吗？」虽然知道接下来的答案可能会伤自己的心，他也必须要面对。
　　
　　「我不是说我不介意之前的事了吗？理所当然的你还是我心中当初那个你。」林宴还有些涩然，在大厅广众之下他不好说出口。
　　
　　一听自己有希望，佑青的双目一下子亮了起来。
　　
　　「那麽你愿意等我妈？」带著期盼，他希望林宴能谅解自己。
　　
　　林宴一笑，「我不是一职都在等你吗？」如果不是这样，他大可带著玄凤跟月京去凤宫居住或者过著隐士山林的日子，也可以正大光明的与他的爱人们相处而不是在这边受到外界的拘束。
　　
　　就算他的爱人不在意别人的眼光，但是他并不想要让别人去评判他们。
　　
　　得到想要的答案让佑青心里一紧连忙回答：「只要我脱离了皇室，我就会陪在你身边一辈子。」这是他对他的许诺。
　　
　　「恩。」林宴点头。
　　
　　饭也吃得差不多，林宴等人起身打算要走。佑青也跟著他们送到门口。
　　
　　「我会去找你的。」猝不及防，佑青在林宴脸上落下一吻当著街上人来人往。
　　
　　或许是因为画面太过美好，又或者是别的原因，竟没有人出声大骂。
　　
　　玄凤虽然看不爽佑青的偷袭，他也没有阻止。心里暗想：当你不再的时候我难道还不能亲个够。
　　
　　月京还是保持著那张脸带著一点微笑，只是黑色的眼眸闪过一丝暗芒。
　　
　　「好。」林宴乾巴巴的说，连自己的耳根泛红了都不知道。瞬间有种大脑当机的充血感。




弃妻 66 (穿越)

　　很快的林宴三人就把住所问题给处理好，原本就没什麽行囊的他们当天就入住进离原本酒铺十分近的宅邸。酒铺是面对最热闹的市集，可是月京并不喜欢人多吵杂的地方所以选择酒铺後面相对清冷的街。
　　
　　虽然较为清冷但也是在繁华的区域所以宅邸的价钱也相对的不便宜，原宅邸的主人并没有急於售出屋子，所以价格始终居高不下。可当玄凤等人来到他面前时他也没有在推搪，连忙将地契交与玄凤。
　　
　　卖主当然不需要再要求什麽，千金的箱子搬入他现在的府上他还能把钱往外推吗？
　　
　　林宴十分中意这个府第，离酒铺近以外里面的建筑的木材都显示出原主人的细心保养，再住上十年都不成问题。屋子里的家具也用上好的紫檀木造成，可见当初是花了多少钱去布置。
　　
　　府邸有三个酒铺那麽大，大门一开是接待客人的正厅，风格虽朴素却不失大气，没有金碧辉煌的摆饰，墙上与桌上只有一些名书法家和雕刻家的真迹、真品。
　　
　　正厅後面有个大园子，假山假水和精心布置的花艺，中间还请人造了一座石桥供主人家观赏湖中嬉戏的鱼儿们。并不比皇宫内的园子差。
　　
　　正厅两旁有两院子，林燕等人就住在左侧，而右侧就给顾下的佣人们住。虽然他们还没请人，但是玄凤一封信传送到凤宫就有几个身手十分好的手下把手府中安全。
　　
　　林宴对玄凤这种物尽其用的手法感到不好意思，人家也是江湖人士怎麽就得待在他们这个小地方看家呢？
　　
　　这话让玄凤听了马上回话：「他们在凤宫也只是好吃懒做，来我身边才能学到东西！」说的煞有其事一般，言之无愧。
　　
　　见那群未来的护卫脸上没有不满林晏也不再多说。
　　
　　後面的大院子虽然有许多花花草草，但身为神医的月京却不喜欢这些平庸的花草，自己动手把庭园重新改过，种上许多药材和珍稀种子。庭园焕然一新，比起之前更加优美。被拔除的那些花草并没有沦为垃圾，反而种在各院子四周充满温馨。
　　
　　林宴对屋子没什麽要求，如果他想要酿酒那麽就到酒铺去就行了，所以剩下的布置都由月京与玄凤两人完成。
　　
　　玄凤的风格偏於华美，而月京则喜爱清幽，所以在卧房的布置上面争执不休。两人都坚持要将林宴的房间布置成跟自己的房间一样。最後看不下去的林宴就让他们罢手，说按照原来的样式就行了。
　　
　　此刻三人在为未来的住所欢快地忙碌时，佑青这边就受到来自他人的麻烦。
　　
　　因为身为皇室之人，就算皇帝同意他不参与皇家的争夺和位置，但是宫中的臣子还有佑青母亲那方就难以摆脱。
　　
　　宫中的大臣们分别以亲情伦理等大话让皇帝管管自家的皇子，但是皇帝早就与佑青有协议不在干扰他，知道从皇帝这边无法下手的臣子纷纷转到当事人身上，每日都要求晋见。
　　
　　虽然佑青没有了母亲，但是娘家还是存在，尽管不是位高权重，也不希望他放弃争夺皇位的机会。
　　
　　对於娘家的晓以大义，佑青十分轻松地解决了那些人，威胁让他们在朝廷无法立脚的话一出马上让些人乖乖闭上嘴吧。
　　
　　反倒是大臣就让佑青头疼，他不是没有他们的把柄，可是如果真的威吓那些大臣可能会造成的後果并不是他希望见到的。
　　
　　「宰相大人求见。」小太监对在房内的佑青禀报。
　　
　　佑青坐在大厅老神在在，让人上茶後说：「让他进来。」
　　
　　他先前就收到了消息，宰相大人身负许多官臣的要求过来向他劝说，他当然就有所准备。
　　
　　年迈五十的宰相急匆匆的走进厅内，连忙拜见。
　　
　　「臣参见皇子。」
　　
　　「恩，上座。」他不冷不热的说。
　　
　　待宰相一坐下，他便开口：「宰相大人这是为我的事情而来的吧。」肯定地说。
　　
　　「是。」宰相捧过女婢端上来的茶，不急不缓地说。
　　
　　已经在朝几载的宰相并不是一个好打发的人，论学识他称第二，朝中的大臣没人敢说自己是第一。
　　
　　这次前来，他已有听闻佑青的行事作风，也知道让王爷不好过的人就是眼前的皇子，所以他更小心也庆幸龙国还有这麽一个皇子。
　　
　　但是听到佑青皇子要脱离皇家离开皇宫，他就坐不住了。
　　
　　怎麽能让如此好苗子就这样白白流失了？
　　
　　惜才的宰相联署几位老臣商妥过後就先劝说皇帝，见皇帝不可动摇马上就转向这位皇子。
　　
　　可现在一见本人，宰相才明白为什麽皇帝不采纳他们的意见。
　　
　　此人的心真的不再朝中也没有野心。
　　
　　一个皇帝如果没有野心那麽就不是个好皇帝。
　　
　　他有些後悔这次前来的举动。
　　
　　「坦白说吧，我去意已决。」不绕弯子，佑青说，「况且宰相也是个慧眼人，知道本皇子不是个皇帝料子了吧？」
　　
　　「这……」事先想好的道理都用不上，宰相也不知道该怎麽接口。
　　
　　「难道皇子的目标就是成为一个平凡人而不想当个人上人？」宰相打听过宫里的人得知当初的佑青可是个好皇子，经商、治国之理样样行，怎麽就突然变成这副模样？
　　
　　「我已有自己的目标，当然就没有留在宫中的必要。」佑青一笑，说：「如果宰相从现在开始能不当我是个皇子那就更好了。」
　　
　　宰相哑然无语。
　　
　　「皇上那边我已经说明白，要不是皇帝说要先摆平你们，我现在就不再这儿了。」语气没有一丝对皇帝的尊敬，佑青蛮不在乎。
　　
　　「这不合常理呀！您还是皇帝的亲生骨肉怎麽就能说走就走呢。」宰相叹息。
　　
　　「常理？皇宫内本来就没有一件事情合常理。」佑青虽然脸上还是带著温和的面具，眼里却透露出嘲讽。
　　
　　「您如果离开了，那就是我国一大损失，也是百姓们的损失阿。」
　　
　　「不是有你们这群官，皇宫养你们就是要你们为百姓尽力，皇帝只不过是最终决策的人，只要不愚笨谁当都没差。」
　　
　　「话不是这麽说……历史中有多少国家衰败都是因为皇帝的原因，一个好皇帝能我国千秋万载，而皇子你必定可以成为一个好皇帝。」
　　
　　佑青侧投将投靠在手中支著扶手，说道：「让我说，大皇子可是个好选择，宰相你也清楚吧。」
　　
　　比起佑青这个完全不过问政事的皇子，大皇子佑洪是个有野心、有担当的皇子，如果佑洪成了皇帝，可以预见未来的国势不会太差。
　　
　　可没皇子你有手段阿。宰相在内心反驳。
　　
　　「宰相，人不可太贪心。」佑青意有所指，带著让人玩味的笑。
　　
　　「想必不管老臣怎麽说，皇子的心意不会动摇。」宰相站起身摇摇头，已经知道结果。
　　
　　佑青也站起，准备送走这位臣子。
　　
　　「能让老臣知道皇子未来要做什麽吗？」他好奇这位原本有光明未来的皇子抛下皇位的诱惑选择了什麽样的路。
　　
　　佑青微笑，「待在一个人身边，靠著经商的手段让他过一辈子的好日子。」想到那人连原本温和的面具都带著几分真切。
　　
　　宰相哑然，没想到他的答覆竟然是为了一个人。
　　
　　「天色也晚了，宰相这就是我们最後一次见面。」他打住宰相接下来的疑问，送走对方。
　　
　　+　　 +　　 +
　　
　　弃妻终於要迈入完结了。
　　心情复杂万分。




弃妻 67 (穿越) 完

　　首都如往常处处显得安逸，小贩的叫卖声让整个城镇更添几分活耀。
　　
　　林宴等人用不到四日就将未来的居所打点好。招聘的榜子贴在门外不用一天就有许多应聘者，其中还有卖孩子的父母亲，这点让林宴不免一阵唏嘘。
　　
　　虽然没有像人们口中的大善人般将所有困苦的孩子给买下来但是他还是将许多聪慧有潜力的孩子给收了。其他的下人们不是签了短约就是长达十年的长约。那些收进来的孩子就是签下十年的长约，并不是永久的卖身契。尽管不是卖身契他们还是给父母打点了丰厚的约金。
　　
　　接下来的日子十分悠f，月京还是按照他在谷中的生活方式每日不是采药就是帮人治病。在酒铺的一角摆了摊子收取与一般大夫相同的诊金，但是和一般大夫不同的是他会让病人带回一些林晏酿的药酒算在诊金内，只是如果还要更多那麽就得到酒铺内去买。
　　
　　月京一身好医术不稍几个礼拜便让人口耳相传的招来许多病人，很多在其他药堂治不好的病在月京的方子下没有多久就药到病除。
　　
　　林宴身怀著现代人的知识有时候也会和月京讨论医理，虽然他主攻不是医学但是现代人对健康的常识在这里还是挺新鲜的。甚至两人还讨论过手术的可能性。
　　
　　当两人在花园里讨论甚欢的时候，就是玄凤吃醋的时候。
　　
　　毕竟林宴在武学上面实在没有什麽知识，也不会武，理所当然地就没法和玄凤聊的那麽起劲。林宴也乐得看玄凤那耀眼的人为他像个小狗般围在他身边转。
　　
　　他和月京讨论过，现在药铺是在酒铺内，再怎麽说还是不方便，如果可以还是想办法收购附近的店家免得日後造成麻烦。况且一个摊子也没办法做太多事情，药材每次都要往府里取，说什麽也不方便。
　　
　　听到两人的想法，玄凤想也不想的就去实行。相比起月京较为冷淡的个性，玄凤个性热情，想到什麽就马上去做也是和月京产生一种互补。
　　
　　林宴的日子过得很愉快，没有烦恼、没有莫名其妙的事情干扰他，身边还有两个爱护他的人，他还有什麽不满足？
　　
　　只是有时候会想到远在宫中的某人罢了。
　　
　　不知道佑青现在过得怎麽样？
　　
　　他始终记著佑青最後的话，但是过了许久没有一丝消息传来还是让他有点担心。
　　
　　坐在石桥边凝望著水里的鱼儿，林宴背靠玄凤。两人之中没有言语却也不冷场。
　　
　　玄凤根本不会无聊，现在抱著林艳的感觉太好，心情可愉悦著呢！
　　
　　「你说宫中一直没传来动静会不会是出了什麽事？」林宴蹙眉转头问。
　　
　　玄凤哼哼两声，醋味浓厚的回答：「就他那个本事，肯定没事！就算有事也不会是他，绝对是别人遭殃。」尽管承认了另外两个人的存在，看不顺眼还是不顺眼，当然私心希望佑青待在宫中最好不要出来。
　　
　　林宴点头，「我想也是。」
　　
　　傍晚，月京从他的铺子回来就见玄凤搂著林宴坐在桥上。他什麽话也没说默默靠近林宴，低头在林宴脸颊上一吻。
　　
　　「回来啦，也快开饭了。」林宴回以一个吻，惹得身後的人吃醋的也争著索要他的吻。
　　
　　甜蜜带著几分无奈的吻了玄凤一下，让玄凤扶著他起来向饭厅走去。
　　
　　月京则是去换了一套衣服才入座饭桌。
　　
　　厨子是林宴亲自挑的，理所当然的饭菜也美味，全都还散发著热腾腾的香气。
　　
　　三人互相帮对方夹菜，默契十足。
　　
　　一旁的下人早在月京进入饭厅的时候就全部退下，饭厅里面的气氛宁静而温馨。
　　
　　月京不禁感叹命运的奇妙，和三人的牵扯不只短短一两年，现在更决定往後的日子都要一起过。
　　
　　这身子原来的主人也想不到最後虽然落了一个弃妻的名讳，生活却是比一般家庭更加幸福美好。
　　
　　林宴不是没有想过再办一个婚礼，可是思考了一下又觉得没有需要，何必让其他人对他们f言f语呢？
　　
　　现在外面的人除了知道这个宅邸里面住了三个主人家，根本不晓得他们的身分和关系，而他们也不想向外人解释。所以往後的生活必定会像现在这样持续下去。
　　
　　愉快地吃完一顿饭，就是月京和玄凤两人私底下的争斗时间。
　　
　　林宴隐约知道两人在争斗什麽却什麽话都没说，并不想插足。
　　
　　所谓的斗争也只不过是决定谁和林晏同房罢了。
　　
　　当然不是不能三人挤在一起睡，但是……咳……欲望极强的两人当然希望在晚上做点什麽事。
　　
　　连月京这般冷淡的人在这方面也没有退让的意思，所以与玄凤的竞争是必须的。
　　
　　林宴虽然在那方面有需要，但是没有强烈到可以和两人一起的地步，当然乐得他们自己去想办法解决。
　　
　　现在月京和玄凤培养出的默契是轮流，玄凤有时想要破坏规矩马上就会被月京给阻止，结果就只能按照轮流的方式和林宴同房。
　　
　　不难想像如果佑青加入又会是怎麽样的局面，必定又会争夺一番吧。
　　
　　当所有人都准备就寝时，前门传来有人来访的消息。
　　
　　林宴和玄凤、月京对看几眼，便到大厅去看看到底是谁来访。
　　
　　一踏进门，他们就愣住了，因为来人正是林宴等待之人───佑青。
　　
　　「我来了。」
　　
　　挂著如月般的微笑，那人温柔的对著林晏说。
　　
　　这刻的林晏感受到心中前所未有的充实。
　　
　　(完)
　　
　　+　　　　 +　　　　 +
　　
　　拉拉拉~~ 这样就完结啦~~
　　不满意的读者请不要揍我(G)
　　接下来……
　　或许…可能…大概…应该…会有番外这种东西吧！
　　恩，如果还有人想要知道聂火跟高凌的後续的话 (远望)
　　
　　感谢一直支持这个专栏的读者，或许对我很失望，我也只能说一句抱歉。
　　一直以来从没真正填完一个坑的我，终於创下了历史性的一刻，就算有人为这个结局而不满。我承认自己的文笔不是很好，每次更新总是拖拖拉拉，但是相信自己总是有进步的！
　　弃妻完结之後，我很矛盾要不要继续填重生之男校老师，一方面很想开新坑，一方面又想要将学生篇给了结……
　　所以当看到我开新坑或是继续更文请不要惊讶。
　　谢谢送礼、留言、投票还有让我家竹子成长的亲们！