始

这篇是我乱想的，
鬼应该不会这样啦……大概。
好吧！我承认！
我现在脑残了，我脑子里现在只有游戏～
---------------------------

从小，父母亲就跟我们说，在农历七月半的时候不要到河边或海边玩，因为有可能会被水鬼抓去当替死鬼，也不要在深夜的时後走在路上，或者是感觉有人在後面叫你的时候，不要回头，这些都是一些禁忌，而有些人就是不肯相信这些事情，家中的老人常常都会劝那些不相信的人要保持著“宁可信其有不可信其无”的态度，但就是有人讲不听……

「小德，今天晚上疯子说要约我们去夜游，你去不去。」刘仔的声音从电话筒的一端传了过来，让话筒另一端的小德有点不高兴的说：「刘仔，你威胁我，你根本已经打定主意让我跟你们去了吧！」

「我有先跟你用心电感应感应过了，我的感觉告诉我你说你很愿意。」刘子贤笑呵呵的声音再次传了过来。

蔡德彦在这端翻了翻白眼，不爽的问：「有谁？」

「你、我、疯子，就我们三个。」

「其他人呢？都不去啊？」

「他们说现在七月半不敢晚上夜游啦！所以就我们。」

「对耶！现在是农历七月！」

「怎麽？不会你也不想去了吧！」刘子贤好像变得有点不高兴。

「没，只是突然想说我们要不要去学校闹鬼的宿舍里探险，听说以前有三个学生在里面自杀，所以现在才关起来的。」

「其时我也一直很好奇里面长什麽样子，我们今晚就去吧！今晚9点在学校旁的夜市口，我们先一起吃宵夜再去！」

「知道了！我先挂了，掰！」




1、

1、

「疯子！你迟到了！！」刘子贤把手中还没喝完的铝箔包往来的人身上丢。

「Sorry啊～我马子叫我多陪她一下嘛！」单明峰快速的闪过丢过来的铝箔包，不好意思的笑著说。

蔡德彦往他胸口上大力一捶：「你骗谁啊！你有马子我就有凯子了！说实话吧！你鬼混到哪去了？」

「你又知道我没马子！」单明峰从从大大的侧背包中拿出好几只LED手电筒：「我去买几支手电筒带著，我怕到时候手里那只突然没电的话还可以换。」

刘子贤和蔡德彦两人无语的看著眼前好几只的手电筒，刘子贤往他的头上重重的打了一拳：「白痴啊！买那麽多只你是要在那呆多久啦！！」

「可是电视上的鬼片不都是在一半的时候手中的手电筒却突然没电了，然後主角们就吓个半死。」单明峰单手把手中的手电筒放入包中一手捂著被打疼的地方。

蔡德彦翻翻白眼，双手搭在他们俩肩上：「走啦！赶快吃完消夜我们去探险。」

三人在路上边走边吃，他们走在路上一直让摊贩的婆婆妈妈们笑的合不拢嘴，时常会有一些婆婆妈妈偷吃他们豆腐後送点吃的给他们，三个人长得不是特别好看，但身材都很好，因为是体院的学生，所以体格都属於有肌肉却不夸张的型。三人里长的最好看的莫属刘子贤，长的一副俊朗的好皮相，配上时下流行的发型，整个人有如明星一般，单明峰则是阳光型男，俐落的短发、健康小麦色的肌肤，笑起来有点憨憨的常常让许多婆婆妈妈们一下就被煞到了，他可以说是标准的师奶杀手，蔡德彦是个看起来桀傲不逊、坏坏的男孩，头发因为属於较硬的，所以剪短後，就往上竖了起来，在搭上他火爆的脾气，还真的有说不出的适合。

「单明峰。」一个浑厚带有点磁性的嗓音在他的背後响起，他转过头喊了声：「干嘛？」

「什麽干嘛？」刘子贤顺著他的目光往後看，他们看到的全是人潮，但根本没有认识的人啊！

单明峰憨厚的笑著抓了抓头说：「没事，好像是我听错了。」

「白痴喔！你是笨到有幻听了喔！」蔡德彦咬著口中的吸管说。

「靠腰喔！」单明峰在他胸口反手一拍，差点让他把口中的饮料给吐出来，蔡德彦赶紧把饮料吞进去，有点微喘的说了声：「干！」

单明峰对他吐吐舌，蔡德彦微怒的举起全头就要打下去，刘子贤赶紧说：「你们两个别吵了！已经快12点了，我们去旧宿舍吧！」

「真的快12点了！我们赶快去吧！」单明峰加快脚步往学校去。

当三人一起来到学校门口时，发现门口铁门被警卫给关上了，他们根本进不去，他们开始沿著学校围墙边慢慢的走著找著可以翻墙进去的路口，当他们快走到旧校舍外的围墙的时候，看到了一扇老旧的门，单明峰和刘子贤都以为那扇门被锁住了，准备放弃的时候，蔡德彦上前踢了下门，那扇门就应声被踹开了，他们开心的走了进去。

眼前是一栋古老的日式建筑，大门是木制的，他们上前推开门，门马上就发出“嘎咿”，听到这声音，他们抖了一下继续前进。当他们穿过了大厅後，看到走廊一片黑鸦鸦的像没有底一般，他们三个人一人一只手电筒走在木板铺成的走廊上，门是相对的，所以他们每走几步就可以看到两扇门，在经过某扇门的时候，蔡德彦突然听到有人在叫他，他以为是单明峰他们，所以就很自然的回头了，但当他回过头的时候，看到的只是一片漆黑，而且原本走在他後面的单明峰和刘子贤都消失得无影无踪了，他以为他们两个为了吓他所以躲到其中一间房间里去了，他打开离他最近的一扇门，他没有看到任何人，他退出了房间，打开对面那扇门，在打开门之前，他还得意觉得他们太笨了，所以打算要吓吓他们，他打开门後，把手电筒放到自己下巴下做效果边喊：「还我命来……」

这扇门里也没有他们的踪影，他看到的只有左右两边靠墙的两张床及放在两张床中间的两张桌椅，他觉得奇怪，转过身到外面的走廊喊著他们两个的名字，但完全无人回应，他感觉有点毛毛的，他退回刚刚那间房，他看到了一个身穿白色西装外套、白色西装裤、黑色衬衫、白色皮鞋的人背对著他坐在右边书桌前的椅子上，蔡德彦这下真的给吓傻了，他、他真的撞鬼了。

那鬼好像发现了他的存在似的转过头来，蔡德彦看清了他的样貌，那鬼有著一头常常的黑发，有如女子般阴柔的脸蛋，白皙如珍珠的皮肤，蔡德彦以为自己遇到了个美丽的女鬼，他突然闪过一个念头，我不会就像那宁采臣一样和女鬼恋上了吧？

---------------------
好可怕......我怕鬼的!
我是胆小鬼 T X T
自己想到会怕了Q　Q




2、

2、

“女”鬼看他傻掉的表情，笑了笑开口说：「蔡德彦？」这充满磁性的声音让他改观了，眼前的人不是个“女”鬼而是个男鬼。

蔡德彦突然想起之前不知道是谁跟他说过假如遇到鬼的话就骂脏话，他闭上双眼赶紧把平常常骂的脏话在现场大声的复习了一遍：「干你娘的！干！妈的！靠腰喔！靠杯喔！」

那鬼听到不但没有离开，反而皱著眉头站起身来走向他，一只冰凉的手就这样抚上他因为害怕而变的苍白的脸：「小朋友，说话不要这麽没有口德。」平时大胆的蔡德彦也因为面前的这个鬼而吓的全身直打颤，那鬼笑了笑说：「怎麽抖成这样？我有这麽可怕吗？」

他不回答他的问题，他口中喃喃念著：「南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……」

「呵呵……我有这麽可怕吗？」鬼手轻触他的唇。

蔡德彦觉得自己完了，今天就要死在这鬼手上了，他开始求饶：「鬼、鬼大哥……我还年轻……我不想太早死，而且我妈还等我事业有成回去孝顺她老人家……你就饶了我吧！」

「哈哈哈！」蔡德彦听到鬼笑了，以为他没有要放过他，他张开双眼转身准备要逃跑，谁哪知，在他要跑得那瞬间，全身变得无法动弹，鬼冰凉的双手环上他的腰间。鬼笑嘻嘻的把头放在他的肩窝，边在他耳边吹气边说：「我，谢睿安，白无常，城隍爷的手下。」

白、白无常？！难道他是来取我的命的？我还年轻我不想死啊！！

「你这麽紧张做什麽？」谢睿安感觉到怀中人紧绷的肌肉，他突然想到什麽似的笑了笑，把他转过身来和他面对面问：「你不会以为我是要来取你的命的吧？」

他、他真的是来取我性命的？！算命的不都说我命跟另外两个人一样都是长寿命吗？怎麽今天就是我的忌日了？我还没交过马子，还没有个幸福快乐的日子，但……他都来取命了，我还逃的掉吗？

蔡德彦瞪大双眼，又突然认命似的闭上双眼等他下手，看他这样谢睿安安抚拍了拍他的背：「我才不是来取你性命的，今天我和小黑是跟阎王大人一起来迎接伴侣的。」

听他这麽说，蔡德彦才放松一点点，他颤颤巍巍的开口说：「那可以、可以放我走罗？」

谢睿安意味深长的笑著道出让他傻眼的话：「我不能让你走，你就是我月老大人牵线的终生伴侣。」

「什、什麽？！！」蔡德彦有种想昏过去後醒来全是梦的冲动。

「你是我的伴侣，这是不会错的，月老大人说我们将会在今日相遇，并且将为终生伴侣。」谢睿安看起来很满意眼前这个月老大人所给予的伴侣。

他亲了亲他被吓白的唇，看看四周好像都不适合当他们初夜的房间，在他弹指之间，房间已经变的明亮起来，原本满是灰尘的老旧宿舍房变成了充满喜气的新房，在最左边的桌上摆著一壶酒及一龙一凤的杯子，原本两床小小的单人床也变成了一张king size的双人床在中央，谢睿安公主抱抱起完全不能动弹的蔡德彦往桌子走去，他笑得嘴都要列到耳边了。




3、

3、

他把他放在椅子上，倒满两杯酒後也跟著在他一旁坐下，他深情款款的看著全身颤抖脸色苍白的蔡德彦：「今日，我将与你结为连理。」

蔡德彦看房间的变化，他开始喃喃自语：「这一定是做梦、这一定是做梦……」

「这怎麽会是梦呢？」他的唇贴上蔡德彦的唇，先是轻轻的一吻，但好似不够似的，他撬开他的唇强迫他的舌与他交缠，他强烈的索取让蔡德彦有些吃不消，当他快没气时，谢睿安才放开他。

谢睿安把酒杯塞进他的手中笑著问：「这下你还觉得是梦吗？」

还未回过神的蔡德彦乖乖的握著酒杯，谢睿安抬起拿杯子的手，另一手抬著他的手，就这麽交叉在一起，回过神的蔡德彦看道他们就要喝下交杯酒了，他想退开，却被他的法术给牵制住了，他紧紧的闭上双唇，他看他这样，他邪恶的笑了笑说：「如果你不喝下这杯酒的话，我就……哼哼！」

被他这麽一吓，蔡德彦乖乖的张口和他喝下这交杯酒，这酒一喝下去，谢睿安再次把他抱起，这次的目的地是那张king size的双人床，他暧昧的在他耳边说：「今晚……你可别太早睡过去喔……我们今晚可有许多事情要做呢！」

蔡德彦惊恐的想要挣扎，但却被他的法术给定住所以无法动弹，但他的嘴可没被封起来，他开始大叫：「刘子贤！！单明锋！！干！你们两个王八蛋快来救我！！我要被鬼给强奸了！！」

听他这麽说，谢睿安皱著细长的细眉：「亲爱的，我们都是夫妻了，那有什麽强奸？还有，你叫的那两人我想他们现在也分不开身……」他把他抛到大床的中央，他脱掉身上的西装外套和皮鞋，爬上床压在他身上：「我们别管他们了，来办事吧！」他顺著他的下颚舔道他的耳边。

冰凉湿润的触感让蔡德彦觉得是一只大只的蛇在舔他的脸，他不舒服的说：「嘶……你离我远一点……」他声音开始颤抖。

「我离你远一点的话我们怎麽洞房呢？」谢睿安看他变得比之前更苍白的脸，担心的问：「亲爱的怎麽了？」

「好、好冷……」他的唇齿不停的打颤。

谢睿安惊了一下：「我忘了，这里是阴间，阳间的肉体在此会受不了的。」

「冷……」蔡德彦体温其实一直在渐渐下降，现在他的体温已经变得如同太平间的死尸一般的温度了，谢睿安再次弹指，整个空间移回了阳间，因此他怀中的人儿体温也慢慢回复，他松了口气：「抱歉，刚才太兴奋了，完全忘了你还是活在阳世间的人，现在好点了吗？」他亲吻他闭著的双眼问。

「嗯……」还是有点虚弱的点头。

谢睿安右手不安分的在他身上挑逗著，让从没有过情欲的蔡德彦晃了神，他从耳垂一路吻到他的颈侧，看到他穿的V字领短袖T-shirt所露出的锁骨及一点的胸肌，他不高兴的咬了咬他的锁骨，这让蔡德彦微喘著，在他身上咬出许多咬痕後，他抓住V字领的两边，应声的把他给撕开了，听到撕裂声而回过神的他生气的大吼：「你干什麽啊！！」

「你现在已经是我娘子了，我以後可不准你再穿这麽暴露的衣服了！」他把他撕下来的衣服往床下一丢。

「妈的谁是你娘子啊！！我可不承认！！」他动动手发现法术被解除了，他开始大力的挣扎起来。

他压著他的双手双脚压制住他：「都喝过交杯酒了，你还想赖帐？」

「靠！那是你逼我喝的！」努力想要从他的压制中挣脱，但他的力气好像比想像中的大。

---------------------------
最近一直有地震
我家小鱼都快被晃出来了 =　 =




4、

4、

「你别逼我用法术把你给定住！」

「你要用快用啊！！强奸鬼！」

「亲爱的，我真的不想把我们大好的初夜搞得跟强奸一样。」

「那你先放开我，我们改天再谈。」

「不行。」

「你这家伙很奇怪！！说不想弄得跟强奸一样又不肯放开我！！」蔡德彦已经完全不怕他了，因为他知道眼前的这个鬼不会要他的命，只是想强奸他，所以他只要尽力的抵抗，说不定他就可以完好无缺的离开这鬼地方了。

谢睿安叹了口气无奈的说：「我还是强奸好了，要不然今天一定不可能顺利完成我们的初夜的，亲爱的。」他飞快连同他的内裤也一起脱了下来，他现在全身光溜溜的躺在绣著龙与凤的红艳被上。

「干！！你这鬼活著的时候是强奸犯是不是！脱得那麽顺手！！」蔡德彦被制住但口头却不认输的大吼著。

「我说过我不是鬼了，我是城隍爷的左右护法之一，我是初代白无常的子孙，所以我一出生就是阴神了。」他舔吻著他胸口的两朵小蓓蕾：「而且做强奸犯我还是第一次，亲爱的，我的第一次也是奉献给你了，你有没有很高兴？」

「靠！你是神还想强奸我！你懂不懂什麽叫阴阳调和啊！！男人跟男人是违反的！你给我从我身上滚下来！！你第一次强奸我也是第一次被强奸啊！滚下来！」他抖动著胸口想让在他胸口舔拭的舌离开。

「亲爱的，我都说我是阴神了，我们在一起不正好是阴阳调和了吗？」谢睿安好像是受不了他这样的挣扎了，所以他一个弹指，他的双手被绑在床头，双脚被绑成了M字，他坐在他的双腿之间，他俯下身和他面对面：「你若一直不配和，以後未来的日子我会常常像现在这样强奸你的。」

「妈的！那我是不是还要拿集点卡在你每次强奸我完後给你盖章，集十点还可以多送一次强奸！！」蔡德彦对他翻了个白眼。

谢睿安状似思考似的说：「如果你想要我可以……」

「我说假的你给我当真！！欠揍啊！」他气的双颊都变红了。

他嘟著嘴委屈的看著他：「亲爱的，我们不要废话了，让我做好不好？我憋不住了！」他用早已变得硬邦邦的下身碰了碰他的屁股。

「你真的是强奸鬼，这麽色，还有……不是说神都是无情无爱无欲无恨的？」他红著脸抗议著。

「时代改变了。」他的左手在他的身上游移著，另一只手则覆上他的下身，他缓慢的搓揉著，引起了蔡德彦一阵一阵的喘息。

他双唇轻吻著他的锁骨，但好像觉得不够，所以他开始吮吻著他的胸口。

直喘息的蔡德彦气息有点微弱的道：「靠，听你在那乱讲。」他闭上双眼任命的乖乖配合著，反正被奸就当被狗给咬了吧！或者是当做我这辈子造太多口业的一个刑罚！

在他种下一大片的草莓园时，他突然好像听到他的心声似的抬起头抗议：「亲爱的，我不是狗，是神，还有造口业是要进拔舌地狱的！我们是在做“爱”，我会让你很舒服的，所以不是惩罚。」

「……暗！！你可以听到我心里在想什麽喔！！」




5、H

5、

「亲爱的，我只有听到你刚说的那句话，而且我是怕你讨厌我才偷听的。」他说得非常委屈，好像他真的不是故意的一般，看蔡德彦好像真的很不高兴，他亲亲他的唇：「我以後都不偷听了，你不要生气好不好？」

「靠！我哪知道你什麽时後有偷听什麽时後没偷听啊！」他对著他的鼻子咬了下去。

「痛！」谢睿安的脸赶紧退开，他揉揉被他咬疼的鼻子皱了皱眉：「我以後都不听了，如果我偷听一次我就自己跪算盘。」

蔡德彦送他一对卫生眼：「跪算盘？你当你演午间连续剧喔！」

「我父亲做对不起母亲的是时都是被罚跪算盘的，这很奇怪吗？」说得很理所当然。

「……要做快做，我要回家了。」他无语的看著眼前这个人。

「你感觉很不甘愿……」

「谁要被强奸还会很甘愿的！！难道你要我翘著屁股对你说快来干我喔！」

「嗯……感觉……不错。」他双颊绯红的看著他。

「他妈的！！你真的欠揍！」他扭动著身体想要挣脱好起来揍他，但都徒劳无功，所以他气炸的叫喊：「你给我把绳子弄掉！弄掉！！」

「好、好、好，你别气成这样。」看他气得上气不接下气，他有点心疼的说。

在他说完後，原本绑著蔡德彦的绳子瞬间消失个无影无踪了。绳子一消失，蔡德彦就跳了起来扑到他的身上对著他拳打脚踢的，嘴来碎念著：「你是神？你这样还算是神那我不就成了玉……」他话还没说完就被他圈在怀里给捂住了嘴，他在他耳边小声的说：「不要乱说话，小心玉帝大人生气了。」

「哼！」他生气得把头撇到一边不看他。

谢睿安看他不看他，他就开始在他的颈窝耕种草莓，手在他的下身有一下没一下的挑逗著，很快他的分身就立了起来，蔡德彦慌张的挣扎著：「你不要乱摸啦！放开我！」他家的“小朋友”被他给抓在手中让他无法挣脱谢睿安的魔掌。谢睿安技巧性的搓揉著他的分身让他很快就全身瘫软，在加上他完全没有过尝过情欲，所以他很快就沉入情欲的大海中飘荡。突然谢睿安不知道从拿里拿出了一瓶润滑液，他把润滑液全倒在他的身上，他一手把所有的润滑剂涂抹在他的身上一手抚摸著他的下身。不知道为什麽，原本还存留一点的理智在他抹了这润滑液後变得全身燥热……

「嗯……啊……」谢睿安在他身上寻找著敏感点，每每找著时蔡德彦的喘息都令他感到兴奋。

当他真的无法在忍耐下去时，他原本在他身上挑逗著他敏感点的手慢慢的移到了含苞待放的小穴边缘按摩著，他询问著已经失神的蔡德彦：「亲爱的，我可以进去吗？」

「喝……啊……」回答他的是他粗重的喘息声。

当他一根手指进去时，难耐的感觉让蔡德彦重重的发出一声：「嗯……」

「呵呵～这可是你答应我的喔～」他加快手中扩张的动作，当手指可以放入三根时，他马上撤出手指将他已经蓄势待发的分身抵在他的穴口。




6、继续H

6、

他隔著裤子慢慢的摩擦著穴口和穴口和囊袋中间的部分，这让蔡德彦的分身流出了更多的液体，看他变的粉红的躯体，他受不了的用法术把他身上的衣服给瞬间变不见，他慢慢的把分身推入他的穴口，蔡德彦双手抓紧床单发出难耐的呻吟：「喝……嗯……好热啊……」

当他已经顶入时，他动了一下突然发现当他碰到某一点时，蔡德彦的喘息越来越重，他笑呵呵的将他的双腿拉更开的说：「亲爱的……爱你唷～」

他开始九浅一深的慢慢律动起来，惹的蔡德彦娇喘不断：「啊……嗯……」

当他渐渐控制不住自己名叫理智的线断裂时，他抱紧他，让他双手抱著他的颈开始疯狂的律动，吃不消的蔡德彦留下了不知是欢愉还是疼痛的泪水，谢睿安的背感觉到火辣辣的疼痛，他的背被蔡德彦抓的一条一条的红痕，但他已沉醉在他们两的情欲中，已无暇管了。

两人全身湿漉漉的，已经分不清是挤在蔡德彦身上的润滑液还是两人的汗水。蔡德彦被他翻来覆去已经不知道做了几次了，当他昏过去後再次醒来他还是在做，他已经无力抵抗了……

当他完全清醒时，他的身边没有他，他也不是在昨晚那间充满喜气的新房里，他躺在旧宿舍某间的房中的床上，他像是做一场梦一样，但原本旧宿舍的床被人换成了king size的双人床、积满灰尘的房间也变得无比乾净，虽然他身上已无黏腻感，但他的下身某处令人羞耻的地方还在隐隐发疼。

他想站起身却因为双腿发软站不起来，他红著脸他咬牙切齿的低吼：「妈的！谢睿安！！！你死定了！！」

他开始烦恼要怎麽样才能离开这鬼地方，突然他又听到昨晚那个突然叫他的声音喊他：「蔡德彦。」

他正要回头时，有双手把他的头给转了回来，他一看，是谢睿安，他正要生气得大骂时，谢睿安突然嘴里念念有词，接著就有一阵清烟出现伴随著凄厉的惨叫，当谢睿安大喊一声：「收！！」那阵轻烟和叫声就消失得无影无踪了，蔡德彦傻眼的看著这副景象。

谢睿安抱著他的头亲了亲：「亲爱的，你的家人没跟你说过在鬼门开时，感觉有人在後面叫你的时候，不要随便回头吗？」

「哼！」他撇过头不让他碰他。

「怎麽我才出去一下亲爱的就生气了……」他爬到床上坐在他後面从後面把他圈在怀里。

「王八蛋！你给我放开！！」他全身酸痛根本没什麽力气可以抵抗，只好靠口头上的抵抗了。

谢睿安把抱住的手圈得更紧，慢慢的解释：「我刚去处理一下昨天晚上欺负你的小鬼。」

「什麽欺负我的小鬼？」被他勾起了好奇心，他侧过头问。

「昨晚在这栋房子的走廊不是有人叫你吗？」蔡德彦想想好像真的有人叫他，他问：「那又怎样？」

「他差点要了你的命，他把你抓进了他所创造的空间，就是你们阳间所说的鬼打墙，要不是那鬼看到我下的躲起来了，你还真的会在遇见我前就已经死了。」他把头放在他肩上亲著他的侧脸。

他抬手把他的头推开：「亲、亲、亲！你不烦喔！然後呢？」

「然後今天早上我让那小鬼从这世上消失了！谁叫他碰我亲爱的。」他笑嘻嘻的用头蹭蹭他的背。




7、

7、

「谁你亲爱的啊！还有刚那阵青烟就是那小鬼喔？」他动了动身体想把他给抖掉。

「不是，刚是想趁我去收那小鬼时把你带去当替死鬼的另一个小鬼。」他把手放在他的腰上力道适中的按摩著。

「嗯……」蔡德彦发出舒服的呻吟，他拌眯著眼：「那些小兄弟是哪来的啊？」

「这房子里原本的三个小鬼的其中两个。」他把他的头压著躺在他的肩上，帮他乔好舒服的姿是後继续按摩著。

蔡德彦转身和他面对面坐直睁大双眼看他，全身起鸡皮疙瘩的问：「是那三个学长喔！！」

感觉到他皮肤上起的颗粒，他把他抱进怀里安抚的轻拍他的背：「你连我这个抓他们的官都收服了，你为什麽还要怕他们呢？」他笑著说。

「……你真的是白无常喔？」他一脸不相信的问他。

「是啊！我不是说过我是跟小黑及阎王大人一起来的吗？」

「你明明是城隍爷的手下，怎麽跟著阎王？」

「因为我们的伴侣都在这啊！」

「……不会是疯子跟刘仔吧？」

「正是。」

「……」他的嘴角有些抽蓄。


--------------------------

小德和小白的故事先到这,接下来是另外两个人的故事了,
有没有大大想先看哪个人的?




8、

8、

「喂！！小德你要去哪啊！！」原本走在他们前面的蔡德彦突然的走进一间房里，单明锋和刘子贤赶紧跟了进去，但他们在房间里没发现任何人，刘子贤皱著眉头：「喂！疯子！小德不见了！我们不会真的是撞鬼了吧？」

「你、你别乱讲喔！囝仔人有耳没嘴（台语）！」他紧张的连手中手电筒照出的光都开始晃动，他从包包里拿出两支手电筒一支递给他一支拿在左手：「说不定你刚看错房间了，多一支手电筒也比较亮，我们找看看他躲在哪吧！」

「我说你抖成这样了是还有胆继续玩喔！」他打开那支手电筒在房里随便的晃了晃，突然他照到在中间的两张书桌前有一坨黑色的东西，他用手肘推了推在看其他地方的单明锋：「你看那是什麽东西啊？」

「是小狗、小猫吧！」他也拿手电筒照著那坨黑色的东西。

「屁哩！小狗、小猫有那麽大只的！那根本就个人啊！」他们慢慢的走过去，在快要靠近时，刘子贤对著那团黑色的东西叫：「蔡德彦！别玩了！我们要回去了！」

「对啊！你快出来啦！」单明锋走过去把那块黑色的布给掀开，在他们眼前的不是蔡德彦而是一具满是鲜血全身被插满手术刀的尸体，手脚都被分开了，骨、肉分明的呈献在眼前，头颅的双眼也不见了，脸上的肉也被割得不成人形，鲜血还在那不停的流动著，一点一点的慢慢流到他们脚下。

「哇！！杀人了！！」单明锋吓的跌在地上，而被吓的傻站在一旁的刘子贤叶一步一步的慢慢往後退去，当他快要退到门口时突然有个东西挡住了他退去的路，他回过头一看，是个比他还要高身穿黑色风衣的男人，他吓的把手中的手电筒一放，整间房就只剩下微微的亮光，他突然感觉到那男人把手搭在他的腰上，他惊慌的开始喊著：「疯子！！疯子！！救我！！单明锋！！！！」那男人不顾他的挣扎，一把把他扛在肩上往外走去，在他走前还留下一句话：「黑无常，别把人给吓傻了。」

他看向单明锋那个方向，他看见那原本躺在地上的尸体手脚愈合了起来，脸上的刮痕也慢慢的消失，而单明锋还是坐在地上不停的用屁股往後移退著。接著他的视线就变得一片漆黑，他被扛著他的男人给打昏了……


----------------------
这篇算是个连接~
其实打这篇有点毛......((谁叫你要在晚上打!))
有大说想看单单的,
那就来单单吧~




9、小黑出场

9、

「鬼、鬼、鬼、鬼呀！！！！」单明锋觉得自己快要昏过去了。

尸体原本满是鲜血的脸慢慢变成了一张清秀的脸蛋，他笑了笑：「你一定就是单明锋了，我是白无常，范无艳，你未来的老公。」他把他给拉起来圈在怀里东捏捏西捏捏的说：「抱起来很舒服，给你满分。」

他闭紧双眼害怕的颤抖问：「你、你是来杀我、我的吗？」

范无艳笑著：「如果我说不是你愿意张开眼看我吗？」

单明峰点头如捣蒜，他把手摸上他的屁股捏了捏：「我不是来杀你的，我是来跟你成婚的。」

「成婚？！你在说什麽啊？」单明锋瞬间睁开双眼惊讶的看著他又问：「你是男的我怎麽跟你结婚啊？你又不是女生！」

「傻傻的，我是神喔！所以你们人间界的规则对我没有用喔！」他用手点了点他的鼻子。

他想了想，觉得他这样说好像对，他又问：「为什麽是我啊？」

「因为你长得最帅、最可爱啊！而且你是月老大人指配给我的妻。」他轻咬他的脸颊。

他把脸给往後挪了挪不让他咬：「蛤？！月老？」

「是啊！给我亲亲。」他直接往他的唇吻了下去，一吻毕，他发出“啧啧啧”的声音像是在品尝某样东西的说：「我喜欢！」

被他给吓到的单明锋傻傻的发出一声：「蛤？！」

「我是不是做梦啊？其时我现在还在家里睡觉，一切都只是梦。」他大力的捏自己的脸颊，吃痛的叫：「疼！！原来不是梦喔！」

「当然不是梦啊！」范无艳放开他拍拍手，眼前的旧宿舍变成了如英国皇室卧房的房间，有king size的大床、飘逸的白纱及可以看见外头星空的圆弧型阳台。

「哇！好厉害喔！！」单明锋崇拜的看著他问：「你会仙术啊？」

「小锋，我都说我是神了，我的法术可是比那些仙要来的强的。」他有点无奈他没有记住他的话。

单明锋瞪大双眼：「你是神啊？」

「是，小锋，我是城隍爷的手下，人称黑无常的范谢将军之一的范将军，是我的爷爷，我是他的孙子，范无艳。」他的伴侣好像有点傻得可爱，因为他听到他是黑无常他的眼睛又瞪得快要掉出来了，而且还一直往後退，边退还边惊恐的说：「天啊……原来我已经变成鬼了，我要被黑白无常给收走了……」

「我都说你是我的妻了，我为什麽还要捉你呢？」他快步走向他把他拉回来。

「我、我现在在哪里？小德和刘仔呢？他们被杀掉了吗？」他现在才想起和他同行的夥伴。

范无艳对他安抚的笑了笑说：「他们也被他们的伴侣给带走了。」

「咦？！他们也是喔！」他今晚眼睛一直瞪大缩小、瞪大缩小，范无艳看的觉得好笑，他轻笑几声：「是啊！你说的小德被小白给带走了，而刘仔则是被我们的阎王大人给带走了。」

----------------------------------------------
晚点就要出门了,
所以赶在出门前先更新罗~




10、

10、

范无艳把他拉到床边坐好，单明锋突然站起来对他说：「小德他们在哪里？我想找他们。」

「蛤？！」他赶紧拉著他坐下：「小锋，你若现在去找他们的话真的会被抓走的。」

「喔……对了！你为什麽刚刚跟尸体一样的躺在那啊？」他想到他刚刚的那可怕的模样还是会害怕。

他感觉到他的恐惧，他安抚的拍拍他的手：「对不起，我刚刚是在吓那三个跟著你们的小鬼。」

「小鬼？又没有小朋友跟我们进来，哪来的小鬼？」

「我说的是好兄弟。」

「咦！！！真的有阿飘喔！」

「都跟你说我是黑无常了，你怎麽还不相信呢？」

「黑无常不是很矮吗？你怎麽看起来才比我矮一点，我有178公分呢！」

「我想是因为我遗传到母亲那的基因吧！我父亲也和祖父一样很矮的。」

「原来如此喔！」单明锋点点头。

「你的包包给我，我帮你挂起来，桌上有红茶和点心，你休息一下。」范无艳拿起他挂在身上的包包走到门口边的衣帽架挂了起来。

一个身穿白色西装的长发男子突然跑了进来喊著说：「小黑！！！你个猪头！你把那三只小鬼从你伴侣身边吓走！要是他们把我的伴侣怎麽了我一定杀了你！」

「小白，你这样会吓到小锋的。」他拍拍跑进来的白无常的肩说。

「……你找到你的伴侣了？」谢睿安瞪大双眼看坐在床上喝著床边桌上红茶的单明锋，他冲了过去抓住他的肩不停的晃边问：「蔡德彦呢？为什麽他没有跟你们在一起？人哩？」

被他晃得头晕的单明锋吃力的说：「他、他原本走在我们前面，但是突然走到一间房间里就不见了。」

「什麽？！！小黑！你害死我了！万一我的伴侣挂了，你要我在等他轮回成人之前都自己打手枪过日子吗？」他放开单明锋抱著他的头大叫著。

范无艳送他一双卫生眼：「你现在赶快去救人不就得了，傻子。」

「等我找到我亲爱的我在跟你算帐！！」他飞快的冲了出去。

范无艳奏到单明锋的旁边摸摸他硬硬的短发问：「还好吗？不好意思喔！小白那家伙有点白痴，但还算是个好人。」

「嗯，我没事。」单明锋打量了一下他身上的衣著，他穿著黑色衬衫、红色休f长裤，在左边屁股那还挂著一顶鸭舌帽，鞋子也是穿著黑色的雪靴，他好奇的问：「为什麽他穿全身白的西装，你却穿这样啊？」

「那家伙本来跟我一样的，平常都穿得很休f，今天我们要来见伴侣，所以他才特地穿成那样的。」他坐在他旁边也拿起桌上的红茶。

「喔、喔。」单明锋点点头。

「小锋你好像对要和我当伴侣的事情一点都不反抗啊？」他把他和他手中的红茶杯放在桌上。

「我妈从小就教我们要认命，你都说是月老公公牵的线了，那我怎麽反抗都没有用啊！」


----------------------------------------
下大雨啦!!!!
今天去朋友家时都淋成落汤鸡了!!Q　Q




11、H

11、

「是、吗？」他嘴角有些抽蓄，也太认命了吧！

但当他想到今天美好夜晚，他又笑得很灿烂，他温和的喊他的名字：「锋……」

「嗯？」单明锋很乖的应了声。

手轻抚著他的颊，温柔深情的看著他，他吻住他红润的双唇，忘情吸吮，手不安分的把他短袖帽T衣o拉到腋下。

一阵风吹了进来，单明锋打了个颤，他红著脸推开他，擦了擦自己的唇边流下的津液，刚刚他一不小心就沉醉在他温柔深情的眼神，他紧张的说：「那个、那个……」

「怎麽了？」他依旧温柔的看著他。

「我、我是第一次，所以、所以我怕我弄痛你……」他羞红著脸低头说。

……他以为他要让他上？

范无艳摇摇头：「不用担心，我来主导，你就不会弄痛我的。」因为会痛的是你……

「真的吗？不会弄疼你？」范无艳脱掉他的衣服、解开他的他的皮带和牛仔裤钮扣、拉：「不会……」他将他压倒在床上。

「我一个人脱好奇怪……你也脱啊……」他拉拉他身上的衣服试图想要帮他把衣服脱掉，但都不成。

范无艳到床下单膝跪的把他的鞋袜都给脱了，才站起来把自己脱到只剩条内裤，笑著问脸红通通的单明锋：「这样可以吗？」

「嗯……」尽管对方也是男生，但他不知道为什麽就是很害羞，他闭著眼点点头，他感觉到他再次压在他身上。

他舔吻著他的耳根，引起他一连串的颤栗，在他的胸口上不停的流连徘徊，在他胸前的蓓蕾一下轻咬一下吸吮著，单明锋喘息月加粗重，双手紧紧抓著床单。

他满意的感觉到他已经渐渐的掉入欲望之中，轻咬著在牛仔裤拉中央已经勃起的分身：「啊！不要……嗯……」从轻咬改成用舌尖轻舔著在子弹内裤上勾勒出的伞状顶端。

连同内裤也一起脱掉，呈献在他眼前的是一具带著点红晕的小麦色肌肤和拥有精壮结实肌肉的男子，他觉得自己下身的分身越来越炙热，一口含住他已经滴出液体的分身，沿著分身上的经络舔拭，一手在他的囊袋不停的挑逗，另一手在他穴口徘徊按压著，这让他流出了更多的液体，但他都一一吃下肚，一点也不放过。

“渍、渍”的水声让单明锋想挖个洞把自己埋了，他咬紧下唇不让一点呻吟声泄出。

「啊！！！」他的一根手指在他无预警的时候插了进来，他疼的拱起了腰想要挣脱他的控制。

他吻上他的唇，以舌强迫他的舌和他交缠，一吻毕，他舔咬他的耳垂在他的耳边说：「乖……等等就不疼了……忍一下……」

「哼嗯……」双眼迷蒙、不停的粗喘著。

他抽出手指，弹指，一罐润滑油就凭空出现，挤在他的下身，冰凉的感觉让单明锋扭动腰想要避开，他按住他：「这样待会你才不会疼，乖。」他再次把手指插了进去，但这次是两根手指，他轻柔的抽插扩张，等到他觉得可以时，他再次放入一根手指，他开始探索著可以令他感到快感的那点，当他碰触到一点时，他很明显的感觉到他的颤抖，他亲亲他的眼睑：「别憋了，在这没人会听到你的声音的，除了我……」

「啊！不、不要碰……碰那里……」他持续在那点刺激他的敏感点。

「我直接来了。」他话语才刚落，单明锋还没有想清楚他到底想说什麽，他的分身已经进来了：「啊！！！」他弓起背想让那炙热的物体离开他的体内。

他扣紧他的腰用力一顶把分身完全没入温热、湿润的小穴内，单明锋大口大口的喘著气，他等他适应了才开始律动，每每必顶到那敏感点，单明锋只能抓紧床单不停的呻吟著，眼角流出了不知是疼的还是欢愉的泪水……

范无艳舌尖舔去他的泪水，让他抓的泛白的双手环著他的颈，两人紧紧贴著，在不知不觉间，单明锋的双脚也环著他的腰，在高潮来临前，他加快了律动，在两人都射出浊白的液体後，他抱紧他在他的脸上不停的吻著。

当单明峰想起自己应改是进攻那方时，体内的东西又慢慢的膨胀了起来，把他的小穴撑得满满的，他红著脸问：「……可以不要吗？」

他笑的人畜无害的说：「不行，锋，我爱你……」

两人又开始了第二回合的交战……


-----------------------------------
这次我打好长喔! ・ 皿 ・
我这次的H自己看都觉得好奇怪......
朋友跟我说看G片当参考就好了,
但是人家害羞啦!　>//////<




12、

12、

「呜……嗯……」躺在纯白大床上的单明锋慢慢的睁开双眼，他揉揉自己睡眼惺忪的双眼，才看清眼前的事物，眼前是一大片纯白的阳台长白纱随著外头吹进来的风飘逸著，外头的阳光正一点一点的爬了进来，他想起身，腰间却有只手把他往後拉了回去，他侧头看去是还睡的香甜的范无艳，他翻了个身和他面对面，他开始细细的打量著他，细腻的巧克力色肌肤，细而英挺的眉，红润的樱桃小口，高挺的鼻梁，纤长的睫毛，他知道张开眼时是双温柔水润的大眼……

「小锋……」抱著他的手把他圈进他的怀里，他在睡梦中呢喃他的名。

他在他的锁骨上重重的咬了一口，巧克力色的肌肤出现了一块按红色的咬痕，范无艳睡的正香却被人这样弄，他不大高兴的皱紧眉，但单明锋却觉得这就像盖印章一样，还蛮好玩的，当他要咬第二口时，阳台处有道男声传了过来：「小黑有低血压你吵他起来会扁你的。」

单明锋一转头就看见站在阳台有个穿著白色帽T和黑色窄管牛仔裤的男子手中抱著穿的跟昨天完全不一样的蔡德彦，他大喊一声：「小德！！」一翻身就拉开范无艳的手想下床去，但是怎麽拉都拉不开，而且还越来越紧。

「谢、睿、安……你过来吵什麽……」范无艳抱著单明锋一就躺在床上怒气直冲的说。

「亲爱的，我们先回去啦……小黑要发飙了，先回去好不好？」谢睿安问还在为他抱著他过来的事生气的蔡德彦。

蔡德彦挑眉看他：「你不是说你是你们中最厉害的吗？」

「我是啊！但也要是小黑清醒的时候。」他尴尬的看著他。

「小德……」在范无艳怀里的人一脸渴望他过来的看著他。

看他那样，蔡德彦拍拍谢睿安要他把他放下来，但他不管怎麽拍他就是不放：「妈的！放我下去！！我揍你喔！！」

「亲爱的……」他拉长了脸看他，见他已经气到脸红了，他只好乖乖的放他下来。

蔡德彦有点吃力的走到单明锋面前：「疯子你没事吧？」

「我没事啦！倒是你还好吗？走路看起来很奇怪，你拐到脚了啊？」单明锋看到好友没事，整个心都放下来了。

他转头红著脸瞪一眼还站在阳台上不敢进来的谢睿安：「我没事，刘仔呢？他在哪？」

「在阎王那……谢睿安你给我带著你的伴侣滚……」在单明锋背後的范无艳不耐烦的说。

「亲爱的，你如果想去找刘子贤的话不太可能，因为我想我们连进去都是个问题。」谢睿安急忙跑过来一把抱起蔡德彦就往回跑。

「小黑，抱歉打扰你了。」他抱著他在阳台瞬间消失。

单明峰看著好友消失，他觉得可惜，他的肚子突然传出“咕噜咕噜”的声音，他转身摇摇范无艳：「范无艳，我饿了。」

「嗯……」还充满睡意的他不理会他，继续睡。

「我饿了啦！」他大力的摇著他。

「乖……我起来了……」他闭著眼敷衍的说。

单明峰继续遥：「你眼睛还闭著，根本就是还想继续睡！」

「好、好，我起来了。」他把他的手开在他的唇上蜻蜓点水一般的一吻，他揉揉微乱的发问：「想吃什麽？」

「豆浆、培根蛋饼，豆浆要冰的喔！」他笑嘻嘻的看著坐起身的范无艳。

「是，我的峰大人。」他在他鼻亲腻的刮了一下。

------------------------------------------
下一个换阎王及小刘了~




13、阎王及刘仔

13、阎王及刘仔

「哇！！！！你到底要带我去哪里啊！！」刘子贤在他的背上不停的拍打著。

从他被黑色风衣男子给打昏到现在苏醒，已经不知道过了多久，而且他们三个好像扯进了杀人事件，那个躺在地上的尸体还会活过来，不会是僵尸吧……

「我管你是来杀我还是来干嘛的！快放我下来！我就去救我朋友！」他左右滚动自己的身体好让自己从他肩上掉下来。

男子走进一间房，把不停挣扎的刘子贤一抛，他就被摔到一张大床上，男子坐在他旁边翘起二郎腿看著他：「我是地狱第五殿阎王，包颖。」

「阎、阎王！！」刘子贤吓白了脸，他瞪大双眼问：「我……我死了？」

「没有。」包颖摇头否认。

刘子贤脸更白了，他紧张的问：「那你是来杀我的？」

「不是。」他又摇头。

包颖从胸口拿出一包香菸，抽出一根点燃：「我是来和你做爱的。」

「做、做、做爱！」他白皙的肌肤瞬间变了艳红。

「是。」他吐出一个又一个的烟圈。

「你是同性恋魔人？还是你是不关男女的强奸魔？」他双手挡在胸前，害怕的问。

包颖意味深长的浅笑看他：「我工作压力太大了，总要有发泄的管道吧！」

真的是强奸魔！！！！！

他的脸刷白的哀嚎说：「为什麽是我？我怎麽这麽衰！我会不会被先奸後杀！！天啊！！难道我长得比另外两只小虫子还要来的帅一百倍，所以上天才选择我让你奸吗？太没天理了！！」

「不，你想太多了，因为你是我的伴侣所以你才要被我奸。」把菸丢到地上踩熄，爬上床和他面对面说：「你是月老指配给我的伴侣。」

「指、指配？」包颖的脸缓缓逼近他的脸。刘子贤现在才看清楚他的面容，高挺的鼻、细长的凤眼、薄而红润的双唇，整体感觉上带有点坏坏的气质。

包颖舔唇：「只要你和我做完爱，你就是我的了，只要有任何人想碰你，我都会让他到我们十阎王殿体验一遍的。」坏笑的在他刷白的脸上一舔。

「……」难道我以前太花心了，所以现在老天要惩罚我了？现在我说对不起他会不会饶了我？小莉莉、小晴、媚儿、小D……再见了！！

「叔叔他才不管那种事呢！想不到你以前很花心啊！还有你该跟他们说不见了才对。」他回答他心中的问题。

「缺德！偷听人家心里在想什麽！」他屁股一直往後挪著想逃离他可以抓到的范围。

「不听、不听。」

「我怎麽知道你现在有没有在听！！」

「你可以测试啊！」

「那我现在在想什麽？」

「……哪个白痴跟你说你长得像木O拓O的？我觉得你长的一点都不像。」

「抓到！！你还说你不会听！！」




14、

14、

包颖坐正，严肃的说：「好，我不听，我以後再听我就自己到十阎王殿完一圈。」

「你乾脆去自杀我会比较高兴。」他对他翻白眼。

「我自杀你就变寡夫了，这种令你伤心的事我做不到。」他把他拉回来手在他身上偷吃豆腐，但马上被他拍开：「我说你乱摸个什麽劲啊！我有的你都有啊！摸屁啊！」

「感觉摸起来的Feeling不一样。」不死心的手又再次覆在他胸前乱摸。

「……」还Feeling哩！不是我们东方的神吗？讲什麽英文啊！

他把他扑倒在他耳边说：「现在追求国际化，已经有许多的鬼魂们会说英文了。」

「你又偷听！！」他往他的胸口打了一拳。

揉揉被他打疼得胸口：「不听、不听！乖～我不听了。」

「真敷衍。」刘子贤把他推开：「我想去找我两个朋友，然後回家。」

「这可不行，我们两的新婚第一次都还没做，我不可能让你回家的。」把他压倒，坐在他身上弹弹手指，两人的衣服就全不见了。

「啊！！！强奸啊！！来人啊！！！单明锋！！蔡德彦！！你们两个王八蛋快来救我啊！！！」他双手双脚不停的推踹著。

包颖红艳的舌从上唇舔到了下唇：「我要开动了～」

「色狼啊！！强奸！！快来人帮我叫警察啊！！」刘子贤突然一计头，包颖痛的捂著头说：「你是到过少林寺修行是不是？好痛啊！」

「强奸是犯法的！“王子犯法与庶民同罪”有没有听过这句话？即使你是阎王，我一定会叫法官让你进监狱被人屁眼塞黄瓜、小鸟被牙刷刷！！」他从他身下爬出来，快速的往房间门口去。

“碰”一声，房间门瞬间消失了，整个空间变得只有一张大床和四面白色的墙，包颖青筋暴露：「去・哪？」

「我、我去厕所！」他在房间四处走走，边走还边说：「厕所哩？我刚刚明明有看到厕所的啊！怎麽一下子厕所就不见了？」

「你装屁啊！！给我过来！坐好！！」他话语才刚落，刘子贤马上乖乖的坐在床的边缘。

包颖双手从他腋下穿过，把他拖回了床的正中央：「我怎麽可能让煮熟的鸭子飞了呢？」

「呜……娘！孩儿不孝，孩儿无法给您弄个孙子玩玩了！」仰躺在床上，不停的哀嚎著。

包颖拍拍他的屁股：「我让你生一个给你娘玩玩就好了。」

「我是男的生不出来！还有生孩子会疼的，我不要！」他拼命的摇头。

双手不规矩的在他胸口和肚子上流连：「我让你不会疼啊！而且我们都“坦诚相见”了，我一定会让你怀上我的宝宝的！」

「这不符合人体工学啊！！男人生不出来的！！」他把他不规矩的手拼命的拉开。

「不是人是神啊！所以没关系的！」他弄出一瓶粉红色的液体倒在他身上。

刘子贤盯著那瓶被倒在他身上的液体问：「怎麽有Momo的味道？」

「因为这瓶是桃子口味的润滑油啊～不润滑你等等会痛的喔！」

-------------------------------
分发结果要出来了,
我好怕!!!!!((抖))
没学校怎麽办啊!!!Q　 Q




15、H

15、H

「痛？」他傻眼的看著他，接著就大喊：「会痛我就不要啦！！！」

「乖～我涂多一点，你就不疼了。」他挤出更多的润滑液在他的身上不停的涂抹著。

「不要把那个像透明的洗发精一样的东西抹在我身上！！」他蠕动著身体想避开那一直滴下来的分红色液体。

「哈……怎麽……越来越热？」刘子贤全身突然变的燥热起来，他的身体渐渐的开始泛红。

包颖摇摇已经空了的罐子：「里面有含催情的功能。」

「你这是……哈……妨害性自主罪！！」他的推拒变得有点欲拒还迎的意思。

他的左手在他腰间轻抚，右手在分身上时快时慢的撸动著，刘子贤双颊微晕：「啊……不要……那里……嗯……」

「不要？我看你是非常想要吧！」把肚子上多馀的润滑油往他的後穴抹，手指还有意无意的刺入。

他吻上他的唇，和他唇舌交缠，看著他渐渐涣散的双眼，他得意的勾起笑容，双手在他的臀上揉捏著，唇也从锁骨一路往下吻，时不时的在他身上做上他的印记，一根手指进入他柔软的小穴内，湿润的小穴因为催情药的效果，一直蠕动著，像是在渴望什麽似的，轻轻松松的又放入了一根手指，他在穴口的边缘舔了一下，像是在品尝什麽美味的东西一样，不停的发出赞赏的声音，他舔唇回味的说：「真是极品，果然是我的伴侣。」

「嗯啊……哈……哈……」理智已经被情欲给占领的刘子贤完全不知道他在说什麽，现在的他只想让体内的情欲得到满足。

手抽离小穴，右手加快撸动的速度，很快的，刘子贤的喘息越来越重，在他一声低吼，就射出浊白的液体，他把液体抹在他的穴口，食指还模仿著分身进出时的动作，右手配合的再次勾起他的欲望，在他措手不及的时候一次加入了两根手指：「嗯！不要……」

「乖……一下就好了。」手指在湿润的穴内不停的寻找著他的敏感点，当他不想心碰到一点时，刘子贤的喘息又变得粗重，他立马退出三根手指扶著自己的分身缓缓的进入：「啊……嗯……好热……」等他适应了，他才慢慢的摩擦著，渐渐的加快速度，撞击著体内敏感的那一点，让他只能不停的发出甜腻的呻吟。刘子贤像是怕会沉溺在这场性爱之中，他的双手与双脚缠上了他，这动作让包颖得到鼓励似的，更加卖力的在他体内进出著。

刘子贤感到体内炙热的物体变大，在他濒临高潮之前，小穴不自觉的缩了缩，让包颖也忍不住了，两人就这样意起达到了高潮。




16、

16、

包颖趴在他身上不停的喘息著，他附在他耳边问：「宝贝～我们再来一次吧！」

「哼嗯？」还没有从高潮的馀韵中回过神的刘子贤完全不知道他到底在说什麽。

当他感觉到体内的物体又开始胀大时，他才著急的推著他的肩：「还来啊！我不要了！」刚做完一场性事，他的躯体现在变得很敏感，身下的分身早就背叛了他的理智渐渐的抬起了头。

包颖食指弹了下他的顶端：「还说不要！我一定会满足你的，因为满足老婆是老公的责任。」

「啊……都说……嗯……不要……」下身不停的顶刺，双手也没f著，在他胸前的两点和下身不停的挑逗著。

「让我们享受这夜晚的甜美吧……」故意的加大力道，刘子贤不高兴的在他的肩上大力的咬了一口：「轻……轻点啦！」

「舒服吗？」他咬咬他的耳垂。

「舒……服你个头……嗯……」勾在他颈上的双手用力把两人拉进，他在他的颊上咬了一口。

揉揉被咬疼的地方：「痛、痛、痛！宝贝你怎麽那麽爱咬我？」

「哼……啊……」闭上双眼不再理会那个一脸就看起来很欠人咬的家伙。

两人反反覆覆不知道做了几次，刘子贤只知道自己好累，所以在做後一次做完後马上就昏睡过去了。当他第二天醒来时，看到的是已经穿戴好的包颖坐在床变不知道什麽时後出现的椅子上喝著咖啡。

「猪头……」沙哑的声音吓了自己一大跳，他清了清喉咙，再说一次，结果还是相同，他怒瞪著他说：「都你害的！这样我怎麽去上课啊！」

「抱歉、抱歉，我下次会小心的，下次一定不会让你叫到沙哑的。」他微笑的扶他坐起，递了杯牛奶给他。

「你是会法术啊！那麽快就变出一杯牛奶了！」接过温热的牛奶，握在手中感受著它的温度。

包颖拿出一根菸点燃叼著，看起来和路边的痞子还蛮像的：「我是神啊！当然有法术的。」

「不知道有没有让你死翘翘的方法。」看他得意的样，他翻翻白眼喝了口牛奶。

抖抖烟灰，他微笑的问：「现在我们两个已经共命仪式了，若我死了，你也会死，你还要我死吗？」

「什麽！！我什麽时候跟你共命了？」在口中的牛奶差点喷了出来。

「我昨天之所以那麽猴及的把你给“那・个”了，就是因为我们要在子时和你们结合，你们才可以与我们共命。」弄出一张卫生纸擦擦他嘴角溢出的牛奶。

他双颊听到他特别强调那两个字而变得艳红：「你一定要特别强调那两个字吗？」色狼就色狼，还给自己找藉口说是为了和自己完成共命！若真的有也有可能是在他昏睡啊！哼！我以前都知道起码要先从一垒再来二垒、三垒，要不然就给他在二垒时盗垒，哪有人还没开始交往，才刚认识，一垒都还不到就给人家盗垒成功的！！

「你这样想我让我很伤心，下次我会注意要先和你提交往，然後再送你一垒加二垒，然後我才会盗垒的，宝贝，你说可以吗？」他的手在他身上不安分的吃著豆腐：「我们都是夫妻了，就直接给他从全垒打做回一垒吧！倒著走也是种流行不是吗？」

「王八蛋你又偷听我心里在想什麽了！！」他的手往他的脸巴了下去。

包颖赶紧抓住他的手：「宝贝，你别打啊！很疼的！」

「会怕痛你还偷听！！你是欠揍喔！！」他翻开棉被要下床，他压著他问：「你这是要去哪？」

「找小德和疯子，怎麽？不行啊？」

「你裸著身体去见人家不好吧！」

「把我的衣服弄出来，我要去找他们。」

「你怎麽那麽凶，都嫁给我了，还没有三从四德……」

「你是指胡适先生所说的三从四德吧！」他挑眉看他。

--------------------------------------------------------------------

补充：胡适曾与人说笑，说男人以对太太要『三从四得』

　　 『三从』是『太太出门要跟，太太命令得服从，太太说话要盲从』

　　 『四得』是『太太化妆要等得，太太生日要记得，太太打骂要忍得，太太花钱要舍得』

这个以前老师有教过,
我觉得很对!




17、

17、

包颖乾笑了几声说：「……你现在去找他们大概也不可能找的到人的。」

「为什麽？」他把棉被盖回去以免他毛手毛脚。

「因为他们跟我们一样要共命仪式啊！你去打扰人家甜蜜蜜不好吧！」他钻进棉被里面和他挤。

「很挤！！你给我滚出去！」他推了推他，发现推不走只好自己往旁边移：「……我们三个是今年不顺是不是？竟然会一起被鬼给抓去当伴侣……」

「你今年的运不错啊！你们三个会当我们的伴侣是月老安排的，让你们当好朋友是……」他突然不说了，刘子贤斜眼看他问：「是谁？你要说实话喔！不然我揍你。」

「是……我。」在他眼神的攻势下，他乖乖的承认。

「嗯哼！」他像是早就知道一样的看著他。

包颖搂住他的腰：「不找两个人来陪你做伴我怕你受不了，所以我就让小黑、小白的伴侣成为你的好朋友陪你罗！我这人很贴心吧！」

「贴你个头！我要回家了！弄衣服给我！」他把他推下床，包颖“碰”的一声跌坐在地板上：「你真的有暴力倾向，动不动就打我、咬我，现在还推我下床！」他起身揉揉屁股。

「你不高兴可以把我休了啊！还是你要去打家暴电话也请便，不过要先把我的衣服给我。」他把棉被围在自己身上。

一弹指，昨晚他穿的衣服已经回到了他的身上，他把棉被丢回床上：「带我去找他们。」

「晚点好不好？我们两个先去吃早餐。」他把他抱起，一个小跳跃，两人就来到一广大的宫庭式花园院，在花园的中央有一长形的桌子，桌上摆满了各式各样的早餐，他把他放在主位一旁的椅子上，坐在主位问：「你想吃哪个？」

刘子贤拿了眼前的柳橙汁及馒头就吃了起来，不理会包颖在旁问他是不是还要吃别的……

--------------------------
嗳呀~
好像快完了~
这篇我本来就没有想过要打很长,
未来有机会我会再给他延续下去的^　 ^




18、(完)

18、

三个人在学校旧校舍的门口先後出来都已经是第二天下午六点多了，三人脸红尴尬了一阵子，蔡德彦第一个打破了沉默：「你们昨晚跑去哪了？半路就给我不见！」

刘子贤撇嘴说：「你才是吧！第一个就笨笨的被鬼给带走了！」

「咳、咳！你们的声音怎麽跟感冒一样？」单明锋清清喉咙，想让自己的声音不要太奇怪。

刘子贤反手拍他的胸口：「装屁啊！都知道了啦！」

「真的是靠腰！都那个乌龟王八蛋害的！」蔡德彦双手插在口袋中，怒气冲冲的说。

突然单明锋像是想到什麽似的从裤子口袋里拿出一本记事本，打开某一页问「……今天是星期二吗？」

「应该是……怎麽了？」刘子贤抢过他的本子，一看吓了一跳，大喊：「包颖！！你给我出来！！」

瞬间，包颖、谢睿安及范无艳一起出现在三人的旁边，带头的包颖问：「怎麽了？才刚分开就想我们了？」他痞痞的笑著说。

刘子贤直接往他头上巴下去，一旁的范无艳和谢睿安傻眼的看著他，包颖无辜的脸问：「宝贝，怎麽才刚见面就打我？」

「妈的！！我也想揍人了！」蔡德彦看完单明锋的本子，额角上的青筋暴露。

单明锋沮丧的在一旁看著手中的小本子，范无艳趁两人被刘子贤和蔡德彦给抓著打时，赶紧跑到他的旁边问：「小锋，怎麽了？你们怎麽气的气沮丧的沮丧，发生什麽事了？」

单明锋摊开本子指著某两个格子说：「这是今天的课表，但是……我们三个之前因为常翘课，考试也考得不太好，教授说假如今天的课不到，就直接死当……」

包颖远远听到原因，他立刻抓住刘子贤抬起要揍他的拳头说：「宝贝！我想办法让你们过，你别打了好不好？」

「你想怎麽做？」刘子贤眯眼看他。

「你别担心我一定让你们过的，你们回家去等我们的消息吧！」包颖拉著谢睿安和范无艳消失在他们面前。

「他们想干嘛？」蔡德彦问刘子贤。

「不知道，我们回去吧！」刘子贤耸耸肩：「昨天没回去，我老妈不知道会不会又要念了。」

「哼～叫你出来跟我合租你又不要！」蔡德彦往他们进来时的门走去。

单明锋跟在他後头：「我觉得住家里就好了啊！又不用花太多钱。」

「嘿妹！嘿妹！」

「你们两个赖家族！」

「怎样？可怜的小德德因为没有家人爱所以觉得很孤单吗？好可怜喔！」

「干！！你是在说杀小啦！！」

「原来小德是个没人爱的小孩，好可怜喔～」

「死疯子你吵屁啊！你这有恋母癖的家伙！！」

「谁有恋母癖啊！！我是孝顺！」

「屁！！」

「我说刘仔你是跟我一组的吧！你屁个屁啊！」

三人一路打打闹闹的往回家的路上去，当天晚上他们就各自从自家情人口中得知他们是如何让他们避免被教授给当掉的命运……

在那天起，校园就流传一个八卦，听说某某教授在那天夜里被鬼给纠缠，听说还尿裤子了，还有人说他变疯子了，因为他一直的说不可以当掉他们、不可以、不可以，有人说是因为那天夜里的鬼让他体验了一次鬼的可怕，也有人说是因为有人装尸体吓他，更有人说鬼让他到十阎王殿走了一趟观光旅行，没有人知道到底如何……

（完）

---------------------------------
这样算是个小短篇完结...........吧?
如果我有空有可能会写写这个的续,
七夕我会弄贺文的~




夜游番外之菜德彦和小白相遇前的小插曲

夜游番外之菜德彦和小白相遇前的小插曲

他从单明锋和范无艳的空间冲了出来，不停的寻找著和单明锋他们探险探到一半，半路被小鬼给带走的蔡德彦。他得心里不停的喊著：『天啊！！天啊！！小黑那个白痴竟然把鬼吓跑了！！万一他们把蔡德彦当替死鬼给弄死了，我就要和右手相伴一阵子了！！』

谢睿安飞快的在漆黑的走廊上奔跑著，在他经过一间房间时，他看见有个小鬼在蔡德彦的背後叫他，他再他要回头的那一霎那把那小鬼给打飞了出去，那小鬼抬头一看是谢睿安，吓的连滚带爬的跑了，所以蔡德彦回头的时後才没有看到人。

当蔡德彦以为是单明锋和刘子贤在闹所以走进一间房，他马上进相对的另一间房，在房间里的镜子快速的整理了一下自己的仪容，但他没想到蔡德彦会进到这房间，他躲在门後，当他看见他出去外面找另外两个同伴时，他跑到书桌前的椅子坐好。

他感觉到他又走进这房里了，他微笑的转头问：「蔡德彦？」其实他真的很喘，但他在他傻掉的那几秒钟快速的把他的气给平息了。


-----------------
很短对不对.......
哈哈~
都说是小插曲了啊~