 “白公子，听府上说您最近喜欢吃酸梅，我特地送来了我们家乡特产的酸梅以答谢您对贱内的救命之恩啊。”衣着华贵的王员外毕恭毕敬的送上家乡上好的酸梅。
“有劳了，多谢王员外。”对贴身小厮小豆挥了挥手，小豆去接过了一大包酸梅，拿出了厅堂。
“那我就不打扰白公子了，告退告退。”
“王员外慢走。”白宇飞站起来，稍稍欠身。
王员外走后，白宇飞急急忙忙出了厅堂往后院走去，一边还喊着小豆：“小豆，把那包酸梅带过来。”
“来了，公子。”小豆早知道白宇飞这会儿肯定急着要，就一直没离开。
小豆跟着白宇飞进了后院的主卧，白宇飞小心翼翼推开门，怕惊了床上的人。
霍庭听到开门声就知道白宇飞来了，“小白吧。”一只手撑着床，另一只手扶着硕大的腹部，慢慢的起来。
“小心小心！”白宇飞快步跑过来扶着霍庭，万分担心老婆闪了腰啊。
仍然皱起眉，“我没那么娇弱！”不悦的推开白宇飞的手，就是恨他这么对自己，温柔细心的让自己难受。想当年，霍庭誓要成为一代大侠武林英雄，没想到竟稀里糊涂被这个冷面神医相中，下药掠回家中，日日夜夜不停的要他，让霍庭羞愤非常，几次想还不如结束了自己的生命。那个变态的死大夫还给自己下了奇特的药，居然让他以男子之身怀了孩子。更加可气的是，在怀了孩子之后，又在白宇飞细心温柔的照顾下，霍庭竟然发现心底渐渐接受了所有的一切，不仅对腹中的孩子升起一片柔情，对白宇飞也是越来越离不开了。如今孩子已经八个月了，霍庭早就不想着离开或者死了，渐渐妥协着与白宇飞这么过着，只是有时面对白宇飞的柔情，还是会让霍庭多年的大男子心理有些受伤。

“我知道，我老婆最强了，怎么会柔弱。”白宇飞露出只有对霍庭才会露出的温柔又贫嘴的一面。
“你！说了多少次了，不准叫我什么老婆，我…唔…呕……呕……”话还没说完，霍庭就扶着床边，干呕起来。
“老……呃，不是，小庭，还好吗？怎么还是这么呕啊？”白宇飞焦急的给白宇飞顺着背，转身叫小豆，“小豆，快把那包酸梅拿来！”
小豆赶紧抱着一大包酸梅进来，“公子，给。”
白宇飞接过包裹，放在床上打开，拿出一把给霍庭，“小庭，给，酸梅，王员外送来的还真及时，快吃点儿。”
“呕……唔……”霍庭难受的揉了揉肚子，已经没什么可吐的了，瞪了一眼白宇飞，还是接过了酸梅，放进了嘴里，闻着都酸的酸梅却让霍庭胃里一阵舒服，不知不觉把一把酸梅都吃了。
白宇飞看着嘴里都冒酸水儿了，“呃…小庭，那么酸的东西，你真能吃的下去啊！”
霍庭听了更生气，“你以为这怨谁？要不是你把我弄成这样，我至于受这份罪吗？”这几句话让霍庭说的怎么听怎么像个媳妇在撒娇。
白宇飞傻笑着搂过霍庭的肩膀，“嘿嘿，我错了我错了，你别气，别把咱们儿子气出毛病来。”
其实霍庭身形健硕，宽肩窄臀，是典型的伟岸男子，而白宇飞俊逸纤细，就是一副书生模样。白宇飞个头倒不比霍庭矮，可是一看就比霍庭柔弱的多，没想到这么一副清瘦的身体竟然把霍庭这个雄壮的汉子压在身下，而且让霍庭毫无翻身的机会。霍庭平时力大无穷，可是一滚到床上就怎么也弄不动身上的白宇飞，这是他至今也一直气结的事。现在白宇飞抱着他的肩膀，其实也有点儿吃力，但是白宇飞却很是喜欢这个姿势，其实只要让他亲近霍庭，他怎么都愿意。

其实霍庭的状况让白宇飞挺头疼的，正常妇人的妊娠反应基本过了四个月就应该结束了，可是霍庭却一直延续到八个月也没停过，饭量已经变大了，可是就是吐的毛病怎么也好不了。刚开始白宇飞挺着急的，可是检查过霍庭的身体发现根本没事儿，而且孩子也很健康，想来可能是因为霍庭是男子的缘故，所以就安下心来了，后来知道霍庭只要吃着酸的就能止吐，便换着法的给霍庭找些酸的东西吃。这几天正愁不知道给霍庭找些什么酸的东西，这王员外就送来了一大包酸梅，可真是帮了白宇飞的大忙。
“你怎么知道是儿子？要是女儿呢？”霍庭想着白宇飞刚才说的话，好像他肚子里的一定是儿子似的。
“呵呵，也不是知道，就是这么一说，儿子女儿都好，你生的就好，我都喜欢。”精明的白宇飞难得露出憨厚的笑脸。
霍庭脸一阵泛红，不知道说什么好。其实他心里也是这么想的，儿子女儿都是要从他身上掉下来的肉，尤其这是跟白宇飞的孩子。但是这话他说打死也不会说出口的。
白宇飞看着霍庭泛红的脸，心下动情，再看着原本刚硬的人先下挺着肚子靠在床边，温柔的轻抚着腹部，他感觉到已经有热流往身下冲了，不行，不能再看了。“小…小庭，那个，我还有几个外诊，先出去了，酸梅放在你旁边，恶心了就吃，小豆在外面候着，你别乱跑，有事儿叫他。”说完就急忙跑出了卧室。
霍庭有点儿纳闷，今儿他是怎么了，走的急急忙忙的，平时可是要腻腻歪歪的在他身边蹭好久的。算了，反正看诊重要。“呕……呕……”正想着，又开始干呕，急忙拿了酸梅放在嘴里，轻轻的靠在床边，准备再睡会儿。
白宇飞跑到外面，运气好久才平复了身上的欲火，吸了口气，准备出去看诊了。其实原来白宇飞并没有很热心帮别人看病的，但是后来跟霍庭在一起后，虽然不缺钱，但也觉得自己应该稳定下来做点儿什么，不能像以前一样四处游荡，便在这里卖了个宅院，凭自己的医术开了个医馆，想给老婆孩子一个安定的家。

白宇飞回来的时候已经是傍晚了，他尽量赶在晚饭前回来，就怕霍庭一个人吃饭无聊。回到府里，收拾了一下，就奔后院主卧来了，看见小豆还在门外，还在一边修剪着庭院的矮树。
“小豆，小庭呢？下午怎么样？”白宇飞拉过小豆问。
“公子回来了，霍公子一直在卧房里，没什么动静，也没叫小的。”小豆放下手里的东西，在衣服上蹭蹭手。
“哦，那还好。对了，这个是今天买回来的鸡汤，保德轩的，小庭爱喝，你去热热，跟晚饭一起端来。”把东西递给小豆，转身进了卧房。
推开门一看，霍庭正挺着肚子靠在床头看书，另一只手还在往嘴里放酸梅。白宇飞笑着走过去一看，吓了一大跳，整整一大包的酸梅现在就剩一个底儿，“我的天啊，小庭，这么一大包酸梅你都吃了？”白宇飞眼睛瞪的老大。
霍庭看着书，没抬眼，“你不是说恶心了就吃，我一直都在恶心，不吃就想吐，我也不想。”
“可是，你这么吃会难受的，快放下吧。”抢过霍庭还要往嘴里塞的酸梅，扔回袋子里，“小豆马上把饭送过来，好好吃饭，别再吃这些了。”白宇飞把霍庭手里的书收起来，慢慢扶他起来。
“我自己可以。”霍庭推开白宇飞的手，其实他在床上躺了一天了，身体真的不怎么灵活。随着肚子越来越大，站着让霍庭的胯部压力很大，他虽然很隐忍，但是这种磨人的难受有时实在让他受不了。所以他能躺着就尽量躺着，虽然他觉得这样不像男子汉，但是也是没办法的事。
“好了，别跟我制气，我看你这样费力可心疼啊。”白宇飞又过去扶住霍庭。
霍庭又是脸上一红，也就没再推开他。白宇飞扶着他坐到饭桌前，小豆已经进来把饭菜摆好了。都是霍庭喜欢的菜色，又让他胃口大开，吃了不少。后来还是白宇飞提醒，“小庭，别吃太多了啊，要不孩子顶着胃会很难受的，你又该恶心了。”白宇飞轻轻摸了摸霍庭的肚子。
“恩。”霍庭当然知道吃的太多他难受，于是就放了筷子。
小豆把饭碗收了，退了出去。白宇飞扶了霍庭起来，“你在床上坐一坐，我去把院子里的灯点了，咱们一会儿去院子里转转，你今天还没走动呢。”八个多月了，如果不多活动活动，让孩子往下走，估计生的时候会很费力啊。
“累了，不想动。”霍庭皱了皱眉。
“小庭，听话啊，这样孩子才能往下走，要不不好生的。”白宇飞蹲在霍庭身前，捧着霍庭硕大的腹部。
这样的姿势让霍庭有点儿不好意思，微微侧过脸，“好…好吧。”其实他也不想孩子不好生。

白宇飞准备好了回来扶霍庭，这次霍庭也没推开白宇飞，确实感觉今天有点儿不一样，很奇怪的感觉。两个人慢慢走出卧房，慢慢在院子里散步。
“今天去看诊的几个人都挺烦的，有钱人就是娇气，没什么大病还老小题大作。”白宇飞边走边跟老婆讲着一天的工作经历。
霍庭有一搭没一搭的听着，好像已经习惯了。突然感觉肚子里一阵咕噜咕噜的响，一种奇怪的感觉蔓延开，霍庭停下脚步，手放在大肚子上揉一揉。
“怎么了，小庭？”发现霍庭停下了，还揉着肚子，把白宇飞吓了一跳。
“不…不知道，感觉好奇怪。”霍庭皱起了眉头。肚子里又是一阵咕噜咕噜的乱叫，有什么东西向霍庭的下体冲去。“唔……”霍庭好像意识到是怎么了。
“小庭，别吓我啊！怎么了？胎动？还是哪儿疼？”白宇飞一遇到霍庭的事儿就慌了手脚。
“不…不是！”说完，霍庭就挣开白宇飞的手，向院子右边转去。
“怎么了，小庭，你这又是有什么事啊？怎么还不跟我说，你想急死我啊！”白宇飞真的急死了，抓着白宇飞不让他走。
“哎呀，快放开，我不行……唔……”肚子里传来一阵绞痛，弯腰捧住肚子。
“小庭！”白宇飞实在不能再忍了，一下子抱起白宇飞，也不知道他这小身子哪儿来的力气。转身往卧房走去。
“哎！你放下我！快点儿，我……我……”霍庭的脸涨的通红，“我好像拉肚子了！！”霍庭说完真恨不得把自己的舌头咬掉。
白宇飞一下子怔住，原来是老婆要排放垃圾了，松了一口气，慢慢把霍庭放下。脚一着地，霍庭就一手撑着腰，一手托着肚子往院子右边的茅房“奔”。
“别急！小庭，我扶你，你慢点儿！”白宇飞要追过去。
“不行！”霍庭猛的回头，“你不准过来！”让白宇飞听着他排便，闻着那恶心的气味，还不如让他马上去死。“不准靠过来，否则要你好看！”说完又急急的冲进茅房里。
白宇飞天不怕地不怕就怕自己的老婆，老婆下了命令，哪敢不从，但是又不放心，只能在茅房不远的地方等着霍庭出来。

自从霍庭的肚子开始突起，白宇飞就把茅房改成了坐式的，所以他倒是不担心霍庭的身形无法蹲下，但是八个多月的身子到底是很危险的，他在门外急的直转。提气听着茅房里的动静，里面隐隐传出霍庭的呻吟声，听的白宇飞心里甚是难受。
过了一会儿，茅房的门打开，霍庭扶着肚子走出来，白宇飞赶快奔过去，“小庭，怎么样了？”
霍庭的脸色不怎么好，但是不想让白宇飞担心，也不想在他面前示弱，“没…没事…”手上还是不停的揉着肚子。
白宇飞看出他还是不舒服，很是心疼，“唉，一定是酸梅吃的太多了，刚才晚饭也没少吃，这才把胃肠弄坏了。都说你别吃那么多了，自己总是控制不好！”一只手扶着霍庭，空出另一只手也帮他揉着肚子。
霍庭本来就难受，听了他说有点儿气，“你还怨我？是谁把我弄成这个鬼样子？！”
白宇飞一愣，知道自己不该那么说的，“别气别气，我错了，我不该说的。”急忙哄着难受的老婆。
霍庭瞪了他一眼，没说话，他也知道白宇飞是心疼他才这么说的，今天他也确实是没节制，把那么多酸梅都吃了，“呼…… 我下次会注意的，不会吃这么多了，唔……嗯……”肚子里又翻搅起来，转身往茅房去。
“哎，小庭！”白宇飞心急的扶他。
“站那儿，别过来！”霍庭头也不回，急忙进了茅房里。
一个晚上，霍庭进进出出茅房七八趟，终于是把胃肠里弄空了，再也排不出什么，两腿发软的被白宇飞扶回卧房，脸色白的不行，白宇飞看着这个心疼，却也没办法，虽然孩子大了，但是霍庭还是不能随便吃什么药物的，只能这么干挺着。
“唔……唔……嗯嗯……”霍庭躺在床上，无意识的轻哼着，他现在两腿发软，浑身冒虚汗，肚子一直坠坠的，难受的可以。
“小庭，来，喝点儿盐糖水，否则会虚脱的。”白宇飞慢慢扶起霍庭，让他就着自己的手喝水。
霍庭一动也不想动，但是为了孩子还是起来喝了。
“小庭，还想泻吗？”白宇飞打圈的揉着霍庭的肚子。
霍庭无力的摇了摇头，“肚子里没东西了……唔……”躺在床上，睡意开始袭来。
“那睡吧，我陪着你。”擦了擦霍庭的额头，把被子给他盖好，自己坐在床边一直守着。

在床上躺了几天，霍庭的身体渐渐有的好转，只是偶然肚子会有些不舒服，白宇飞就每天给霍庭揉抚着腹部。“小庭，今天怎么样？还难受吗？”白宇飞轻抚着霍庭的肚子。
“好多了，我没事了。”霍庭慢慢起身，撑着腰，斜靠在床边。
“我再给你揉揉，早一点儿完全好了才是。”说着，慢慢圈着揉抚，白宇飞是很乐意如此亲近他的，摸着霍庭那浑圆的腹部，他真的很有感觉，但是他只能控制住自己，不敢轻易动霍庭。
“唔……唔……”霍庭不明白自己怎么越来越敏感，对于白宇飞的安抚居然控制不住要呻吟出声。他恨不得咬掉自己的舌头，咬紧牙不想发出羞耻的声音。
“嘿嘿，小庭，我们都老夫老妻了，在我面前有什么害羞的，叫出声也没关系的。”白宇飞已经感到有热流涌向下B体，他还在极力的控制，看着老婆红红的脸，实在想逗逗他。
“你……你……住嘴！唔……”张开嘴，呻吟声就泄了出来。“啊！”霍庭突然感到胸口一疼，没有忍住叫出了声。
白宇飞吓了一跳，“怎么了，小庭？我手重了，是不是疼了？”
“不……不是……”霍庭咬着唇，否认道。
“哎呀，那是怎么了？你老是这样，想急死我吗？”
霍庭也知道白宇飞紧张自己到不行，没有办法，红着脸咬着牙说到：“是……是……胸口！”
“胸口？胸口怎么了？难道受伤了？！”怎么会呢？霍庭很久没有跟人动手了，怎么会受内伤？难道是旧伤，自己不知道？想着双手就抚上霍庭的胸口。
“啊……嗯……”白宇飞的手不经意的滑过霍庭的ru头，霍庭又是一疼，叫了出来。
“这……这怎么这么严重？”白宇飞慌了。
“不……不是……不是什么伤，我……没受过伤！”霍庭的脸越来越红。
看着霍庭的表情，再看看他的胸口现在的样子，关心则乱的白宇飞终于反应过来了，霍庭ru头周围的衣服阴湿了一块，他禁不住笑了出来，“小庭，是不是ru头胀疼了？”说着，用指尖拨了一下霍庭隔着衣服挺立起来的红缨。
“你……啊……啊……”霍庭又疼又痒又胀的叫了出来，怒瞪了白宇飞一眼。
这个眼神在白宇飞看了甚是诱惑，让他忍不住咽了口口水，不过看见霍庭的难受样子，他也很心疼，“小庭，那个药改变了你的体质，所以会让你在怀孕时候有些胀nai，我居然忘了这个事，你又没说，我就忘了要帮你吸一吸的，所以胀成这样才会疼的。”
“什么？胀nai？我……我是个男人，怎么可能？！”霍庭瞪着眼睛看着白宇飞，他又被打击到了。但是，最近他真的感到身体的变化，胸口其实一直闷闷胀胀的，他本来没有在意，虽然怀孕了，但怎么也不会往那方面想的。
“呃……小庭，你都怀孕了，难道还不信我的话吗？你自己也应该感觉到了吧，你身体不断的变化着啊。”说着，手又抚上了霍庭的双ru，那里虽然不像女人那样丰满，但是已经胀的很明显了。

霍庭已经开始意识模糊了，只有shenshen的快感让他难以忽视，“嗯……嗯……啊嗯……”不自觉的呻yin着，放纵着自己忽略羞耻感，只是享受着。突然，霍庭感到有什么很硬的东西顶在他硕大的腹部，不舒服的感觉让他下意识的伸出手去探摸，刚刚抚上那个硬物，身上的白宇飞就浑身一颤，一声呻yin泄了出来。
霍庭一下子惊醒，他意识到那个硬物是什么了。睁开眼看看还在胸前吸吮的白宇飞，他的额头上都是汗，看的出来，他已经忍到极限了。一瞬间，霍庭原本极度抵触的心柔软了下来，这个男人，为什么要对自己好，有些无奈和无力，更多的确是心甜，迷乱着，全身已经开始着火一般的热起来。

帮完了霍庭，白宇飞一定得考虑自己了，他已经忍到不能再忍了。怕会压到霍庭的肚子，帮他慢慢翻了个身，让他侧躺着，然后tian舐着他的ru头，一边将run滑剂轻轻涂在了他的后xue，慢慢将一根手指cha了进去。
“唔…啊！”异物的入侵让霍庭身体紧绷了起来。
“放松……呃……小庭，放松，我会小心的……”
虽然霍庭心底还是有抵触，但也知道一直紧张会让两个人都不舒服，于是慢慢放松下来。这样的默许让白宇飞顺利的将三根手指cha入了里面。xue口也越来越湿润。无法再克制，白宇飞抽出手指，用自己的shuo大代替手指送了进去！
“嗯嗯……唔……啊！……”火热又硬邦邦的fen身仍引起了霍庭的不适，胀痛感充满了下B体。“痛……”霍庭闭着眼睛，低吟着。
“乖~    小庭，再放松点，马上就不痛了。”白宇飞忍着不动，慢慢安慰着他。等霍庭终于慢慢放松下来，白宇飞开始缓缓的抽动，“嗯……嗯……”
“啊……哈……嗯嗯……哈……”胀痛感被ju大的快感所代替，让霍庭无法控制的大声呻yin着。
“哈……嗯…小…小庭，你好棒！带着儿子…跟我做，居然也这么爽…啊……”白宇飞激动热情到口不择言，但是他真的觉他的老婆真的是太棒了。
“你……闭嘴！啊…啊…嗯嗯……嗯……”霍庭觉得这个白宇飞真的是口没遮拦的，但是小小的愤怒马上就被一波一波的快感压下去了。

白宇飞越动越快，渐渐把霍庭顶的有些受不了了，“小…小白！嗯嗯……慢…慢点啊…哈…… 小心…孩子…啊……我…受不了…了……啊啊！小白……”霍庭虽然身体健硕，但是现在毕竟怀着孩子，而且已经快九个月了，实在让他的身体负担很大，有些吃不消了。
白宇飞虽然要不够他，但是也要考虑他现在的身体，于是又快速的**了几下，低吼一声，把所有的热情喷she在了霍庭体内。而同时，霍庭也再一次的gaochao了。
“啊！……”
“啊！……”
白宇飞抱着更加瘫软的霍庭齐齐躺在床上喘息着，过了半天才从兴奋的余韵中醒来。但是白宇飞马上起身，不能忘记帮霍庭清理，否则他会不舒服的。霍庭已经累的没有一丝力气，任由白宇飞吃力的抱着大肚子的自己放到屏风后的浴桶里。白宇飞没敢跟着一起进去，因为怕把持不住再要他，但是白宇飞知道霍庭已经没有精力与他大战了，所有只能忍着先帮霍庭清理，然后再整理自己。
霍庭迷迷糊糊的靠在浴桶旁，享受着白宇飞的服侍，他有些懊恼，可是他不能不承认，这个让他变得不男不女的人，真的让他感到了幸福。。。

这样的日子又平平静静的过了一个月，霍庭前些日子的不适已经好了，但是快要分娩的身体仍是让他有些虚弱。这几日除了被白宇飞硬拉着散步外，其他时间都是在床上躺着，修养身体积攒力气。白宇飞最近也不出诊了，一直在他旁边照顾着他。他虽然嘴上埋怨白宇飞烦，但是心里其实是很开心的。
但是这样的小日子终于还是被打破了。早上，白宇飞正坐在床边帮霍庭削水果，突然门外传来急促的敲门声，“公子！公子！不好了，快出来啊！”小豆的声音传进来。
“什么事？这么急急忙……”
“哐！！”白宇飞的话还没说完，门就被大力的踹开了。小豆怎么也拦不住的人闯了进来。
“白宇飞！ 快救素儿！快啊！！”来人疯了一样，抱着一个腹部圆隆、表情极度痛苦的人冲着白宇飞大吼。
“萧远尘！你这个王爷当的越来越不懂规矩了！”白宇飞有点儿火大，刚才发生的事儿可是吓着他老婆了，他当然有气！
“快救素儿！否则我不饶你！！”萧远尘完全处于癫狂状态。
“萧远尘！我可不吃你那一套。”白宇飞瞪着萧远尘，他白宇飞什么时候畏惧过权贵。
“小白！”霍庭在旁边看着，发现萧远尘怀里的人越来越不对，“你们别再吵了，王爷怀里的人有点儿不对啊！”
听到霍庭的提醒，两个人才注意到痛苦非常的素儿，他现在浑身是伤，颤抖的窝在萧远尘怀里，手紧紧的捂着肚子，下体流下的血迹和身上伤口的血荫湿了萧远尘的衣袖和前袍。白宇飞一惊“快抱他去耳房！”说着拉着萧远尘的衣角往隔壁的房间走。
萧远尘一丝也不敢怠慢，马上跟着过去，进了屋子，将素儿轻轻的放在床上，不敢再动他。
此时的素儿疼的已经呻吟出声，“唔……嗯嗯……嗯……”
萧远尘心急心痛的不行，却是无能为力，“白宇飞，你……你快看看素儿！快啊！”
白宇飞此时已经手脚麻利的把诊病的东西都准备好了，“怎么回事？怎么会弄成这样？”白宇飞也急了，当初，是萧远尘和素儿求他要的那可以让男子受孕的药，若不是看在素儿爱那个霸道的王爷爱到不行，两人又确是诚心，他一定不会把这药外传的。素儿是他的师弟，自然知道他这师兄性子虽冷，却是很疼他的，所以带着爱人来求要，想留下个爱的结晶。

对于现在的素儿来说，站立可是件痛苦的事，腹部不断的下坠拉扯着他的内脏，实在让他难受的不行，双腿因为疼痛也是无力支撑身体，只能歪歪的靠在萧远尘身上，借助他的身子一点一点挪动步子。“啃……嗯嗯……嘶……”素儿因为疼痛，呻吟声音一直也没断。
萧远尘看着这么难受的素儿简直快心疼死了，但是现在只能听白宇飞的，他自己什么辙也没有。“素儿，你再坚持一下！你坚持一下就好了，下次我们再也不生了！”萧远尘没办法，只能说着自己也不确定的事。
“哈……呃……好…好…我能…坚持住…”素儿吃力的挤出一个笑容给萧远尘。
白宇飞没心思听两个人的对话，一时扶着素儿，一时蹲下来检查素儿的下B体。下面的xue口还是凸着，可是羊水就是不破，白宇飞也急出了汗。
又走了好一会儿，“师兄……唔…啊嘶……还是…不行吗…”素儿似乎是有些挺不住了。
“素儿，你再坚持一下，我们再努努力！”白宇飞给他鼓鼓力，其实他心里也没底了。
“呃……呃嗯……嗯――――”一声长吟，素儿弯下腰去，双手抱住了肚子。
“怎么了，素儿？撑不住了吗？”萧远尘抱住素儿，大手抚上他的肚子。
“尘……啊…尘…尘…尘…嗯…啊…啊！――――”肚子瞬间硬起来，素儿一声尖叫，一股液体顺着xue口留了下去。
“素儿！素儿！”
白宇飞赶紧检查，羊水终于破了，“快扶上床，羊水终于破了，可以生了！”
两个人把素儿扶上床，萧远尘还是在身后抱住素儿，白宇飞曲起素儿的双腿，准备接生。
之前绵长的阵痛和折腾让素儿和肚子里的胎儿都有些乏力，但是白宇飞还是命令着素儿要不断的用力，“素儿，阵痛一来你就向下用力，就像解大便一样向下，明白吗？”
“唔……啊…嘶…恩……”素儿咬紧牙的点了点头。
萧远尘一句话也说不出来了，只能紧紧的抱着素儿，给他支持。

一阵宫缩来了，肚子瞬间又硬起来，“啊！―――嗯嗯嗯――――”素儿咬紧牙，身子前挺，向下用力。
“对了对了，素儿！就这样，再用力，孩子就在产道了，用力把他挤出来！”白宇飞一手抚着xue口，一手轻揉素儿的腹底。
“呃……呼…呼…嗯嗯…啊！――――”又一阵腹痛，素儿憋足了气向前挺身，紧紧压着肚子，向下使劲儿。
“素儿！再努力，孩子的头顶就在门口了，你再用力！孩子的头就出来了！”
“嗯嗯嗯……啊……嘶……嗯哼…啊！――啊！――啊！――疼啊！―――”素儿猛的一声嘶吼，孩子的头一下子顶了出来！
“出来了，孩子的头出来了！”白宇飞兴奋的叫到，也给素儿一个安慰。
听到孩子头出来了，素儿想着孩子马上就能出来了，心里舒了口气，结果这一松气，便有些接不上力了。
“素儿！别松气啊！再用一股力孩子就全出来了！”白宇飞托着孩子的头，赶紧给素儿鼓励。
“嗯哈…嗯……哈斯哈……我…我没力了…没…没力气了…啊！――”泪水顺着素儿的脸颊淌下来，他感到一股绝望，他真的用不上力了，孩子的头在两腿之间，他能感受的到，但是就是鼓不起最后一口气，把孩子整个挤出来。
“素儿，素儿！别放弃，你再加把劲！我在陪着你，我就在你身边！”萧远尘看着素儿苍白的脸，恐惧感越来越深。
孩子的脸已经被憋的通红，小嘴唇越来越紫。“不行！这样孩子会憋死的！”白宇飞越看越着急，“看来只剩最后一个办法了。”白宇飞说着提起内劲，双手抚着素儿的腹底，关注七八成的内力使素儿的胯骨向两边扩张，这种办法其实是不算办法的办法，这样做不进让产夫疼痛，也会消耗施力者大量的内力。
“啊！――――啊！――不…不行！啊啊！――――好疼！”素儿受不了的挣扎起来，萧远尘快抱不住他了。
“就…就是现在，素儿，用力，向下…用力！就这最后…一下了！”白宇飞也有些体力不支了，刚才的施力让他消耗过大了。
“唔……嗯嗯…哈啊！――啊啊啊啊啊！――――”拼尽全力的一声嘶吼，一团柔软终于滑入了白宇飞的手中。
“生啦！生……生啦！”白宇飞恍惚着却兴奋的叫出来。但是下一秒，他才发现孩子没有哭，一声都没有，紧闭着双眼，小嘴唇还是紫色的！他心里有些怕了，这孩子。。。
“素儿！素儿！孩子出来了！我们有孩子啦！”巨大的惊喜快要冲断萧远尘的神经，从今以后，将有一个活生生的人牵连着他们两个人，延续着他们的爱。
“尘……”素儿有些恍惚，却幸福的唤着爱人的名字，然而，他突然想到了什么，“师兄！师…师兄！孩子…孩子怎么不哭？他…怎么不哭？！”素儿慌乱了起来。
“素…素儿”不想在产后打击他，但是素儿的眼神却一丝不移的死盯着他，“孩子…现在没有呼吸了…”
“不…不！――――”素儿一瞬间崩溃的瘫软在床上。
“你…你说什么？！你胡说什么？给我闭嘴！！”听到白宇飞说的话的刹那，萧远尘好像失去了理智，居然卯足了内劲一掌打在白宇飞肩膀上，白宇飞内力损伤过重，禁不住这一掌，抱着孩子斜飞出去，撞倒在了门边。
“师兄！”素儿一下子回过神，知道萧远尘失了理智，“尘，你住手啊！”吃力的抱住萧远尘的胳膊，不再让他动。
“小白！！”小豆不知道什么时候扶着霍庭进了屋子，刚好看到白宇飞撞到门边，倒了下去，霍庭心中大惊，“你怎么样？怎么回事？”顾不得自己硕大的肚子，霍庭跪倒在白宇飞旁边，慢慢扶起他靠在自己身上。
“咳…咳咳…唔…我…没事……”白宇飞脸色惨白，有些接不上气。
回头看到双眼赤红的萧远尘，霍庭好像明白了什么，“王爷！是您打伤了他？”
萧远尘被素儿托住，好像有一丝清醒，可是一句话也说不出来。
“您这是想干什么？”霍庭声音提高，俨然一副怒火中烧的样子。
“小…小庭，别动气，伤了孩子。”白宇飞虚弱的提醒着爱人。突然，白宇飞怀中已经没气息的婴儿嘴里流出一道污血，白宇飞一惊，“小豆！快扶我起来！快！”小豆一听，忙扶起白宇飞。
白宇飞把孩子放在旁边的软榻上，一只手捏开孩子的小嘴，另一只手轻轻施力压着孩子的胸口，反复了几次，一大口污血从孩子的嘴里一下子涌了出来。“咳…咳咳咳…哇哇……哇哇……”孩子的哭声由弱到强的发了出来。
床边两个没了七分魂儿的人一下子被招回了魂儿，“孩子！我的孩子！”素儿瞪大了双眼，大张着双手，就奔着孩子哭的方向。萧远尘赶紧抱住他，以防他掉下床。
白宇飞用布巾简单给孩子擦了一下，给素儿和萧远尘抱了过去。孩子刚一到怀里，素儿就哭出声来，“师兄，谢谢你，谢谢你！呜呜呜……我的孩子……”
萧远尘现在满眼都是妻儿，感觉什么都不重要了。
孩子一脱手，白宇飞就瘫软了下来，扶着床边倒了下去，小豆眼疾手快，冲上前抱住了他，“公子！”
“小白！”霍庭身子不便，扶着腰疾步到白宇飞跟前，“快告诉我伤到哪儿了？”但是白宇飞已经昏厥了。
萧远尘从喜悦中清醒过来，意识到刚才自己真的犯了错，没说话，回手抱起白宇飞朝主卧跑去。
“你做什么？！”霍庭赶紧追过去，小豆也上前扶过霍庭往主卧去。
萧远尘把白宇飞放在床上，扶他盘坐起来，自己在他身后运行内力开始为他疗伤。
霍庭追过来一看，知道萧远尘在为白宇飞疗伤，就止住要上前的小豆，示意他噤声不要打扰。
过了一炷香的时间，白宇飞的神色有些缓和，萧远尘的额上也有了细汗，收回内劲，“他暂时无大碍了。”萧远尘下了床。
“他是你打伤的，现下也是你救的，真不知道该记你恨还是你记你的恩。”霍庭和小豆上前安顿好白宇飞，让他歇一会儿。
“这次是本王的过失，在此赔礼了！”萧远尘垂脸，双手抱拳。
“唉，算了，素儿和孩子没事就好了，没必要妄加仇怨。”霍庭叹了口气。
“霍公子，本王暂时用内力在他全身游走一周，缓下他的急症，但是要想尽快复原还要用些上好的治疗内伤的药，本王过后会派人送来补气补血的**，但是却是没有什么灵验的内伤药啊。”萧远尘自知过失在他，语气缓和的想尽可能的弥补一下。
“内伤药？公子最近都在研究各种疾病的药物，没炼制什么内伤药，如今府里也没有啊。”小豆听着萧远尘的话，知道自家公子需要什么，但是府里现下根本就没有，也着了急。
霍庭皱了皱眉，他早年游历江湖时候知道不少炼制内伤药的药方，但是那些药材普通药铺根本就没有，想来一般人也不知道，若想炼制，就非得他亲自上山去找不可。可是，低头看看自己硕大的腹部，圆隆的连自己走路都费劲，已经九个多月，就快要临盆，现在的样子自己能上的了山吗？
转头看看脸色依然苍白的白宇飞，手不知不觉抚上去，“不行，不能让他的身子这么耗着！”心里一横，霍庭决定一定得上山一趟，把药才回来。
“小豆，好好照顾你家少爷！”霍庭吩咐着小豆，“王爷，你也去照顾素儿和孩子吧。”
“霍公子，你要干什么？”小豆慌了，公子受伤，若是这位也出什么事，他可不用活了。
“我上山一趟，给小白采些草药，一定能治好他的伤！”
“不行！”
“不行！”
小豆和萧远尘异口同声的喊出来。
霍庭知道他们要说什么，“我自己的身体我知道，你们放心，我也是走过江湖的，我会速去速回，不会伤了自己和孩子的！”
那两个人虽然不想同意，但是知道这位大公子犯起倔来谁也劝不住，都没了话。
霍庭身子如此显怀，早就不希望让人看见了，萧远尘想让府里的下人跟着去，自然是被霍庭拒绝的，白宇飞府上更是除了他们三个人再无他人了，实在是找不到人随霍庭一同上山。
“你们不用再劝，我自有分寸！”霍庭说着找了件宽大的斗篷，披在了身上，“一会儿傍晚我就去，顺利的话，入夜前就能回来，若是再晚我还没回，你们再想办法去接应我，这样总可以了吧。”霍庭也知道大家担心他，简单的嘱咐了小豆，“看好你家公子！不能让他再有状况！”
小豆心里没底，也只能应了下来，看着霍庭身形些摇摆的走出了后院。萧远尘又检查了一遍白宇飞，发现他还很稳定，就赶快去耳房照顾自己的爱人了。
霍庭牵了马，犹豫了一下，还是撑住腰，慢慢踩了马镫翻身上了马，九个多月的大肚子，坐在马上实在不舒服，但是为了早去早回，也只能撑着点了，手在肚子上抚了抚，“孩子听话，我去采药救你爹，你乖点儿吧。”说完，一夹马腹，向山里去了。
天色越来越晚，山里寒气重，霍庭也有些瑟瑟发冷了，若是寻常，他也不怕，如今有了孩子，自然不能不担心。凭着记忆，在适宜那些草药生长的地方寻了个遍，终于是把要找的药材都找到了。心下一喜，转身准备上马返回。突然，肚子里的一阵激痛让霍庭腿一软，差点儿坐倒在地上，“呃……嘶…”霍庭心里一惊，这痛来的突然，让他有点儿慌。正想着，肚子里又是一阵翻搅，“唔……怎么…怎么回事？”霍庭心里更慌了，心底好像隐隐知道是怎么回事了。
“不……不行！呃…嘶…现在不行！孩…孩子……你听话！再…再等等…”把药材装好系在马背上，准备翻身上马。
可是这孩子偏偏不听他这位爹爹的话，又是一阵拳打脚踢，“啊……嗯嗯……唔……”霍庭根本无力翻上马背，一手抱住肚子，另一只手按着马背，靠在马身子上喘息起来，“呼…呼…”
这孩子要降生，是谁也阻止不了的，因为一路在马上颠簸，又一直这么站着，孩子向下走的非常快，现在的坠势越来越明显，霍庭的坠痛感也越来越强了。“呃……好……好坠！”隐忍的霍庭也禁不住生产的折磨，这才刚刚开始，他还不知道后面的艰难。
马现在是上不去了，霍庭只能扯着马绳，费力的一点一点下山，希望小豆会找人上山寻他。这样站着还向前走着，孩子入盆的速度被加快了更多，没走几步，霍庭就感觉后面的xue口有东西凸起了，让他双腿越来越并不上，慢慢岔开腿，艰难的向前移动。
“啊―啊啊！――――呼……嗯……”肚子变得坚硬非常，剧烈的蠕动着，“好……好疼！”霍庭只能停下了，双手抚上肚子，不断的揉抚着。
“轰！―”一声巨大的雷响，昭示着马上就有大暴雨的来临。可是现在的霍庭根本无暇顾及身边的环境，集中精神对付着腹中的剧痛。
又向前挪了几步，刚刚软下来的肚子又坚硬如铁了，这回霍庭知道会发生什么，停下步子，又揉着肚子，大口喘息着，“呼……呃……呼呼……”
然而这次的痛可是他想象不出的，好像有什么东西重重的冲着他的xia体，然后霍庭感觉与之前大不相同的痛楚，“啊…啊啊！――啊！――――”控制不住的喊出来，有什么东西应声破裂，一股液体顺着他的腿从后xue流淌了下来。
霍庭一惊，考倒在旁边的一棵树旁。“那是什么？是…是什么？”霍庭慌乱的想着，“羊水？！”霍庭记得白宇飞以前跟他讲过生产方面的事儿，他虽不爱听，但是也隐隐的记住了一些，羊水破了，说明孩子就要出来了！
白宇飞确信他没有出现幻觉！他的小庭一直在叫他，一定没错！白宇飞顺着声音寻去，当他看见苦苦找寻的人时，着实被眼前的景象惊呆了！霍庭紧闭双眼，死咬着嘴唇紧紧靠在树旁，脸色满是水渍，身上的袍子和斗篷都紧贴在身上，勾勒出剧烈蠕动的腹部，下身的亵裤早已被他撕破，狼狈的贴在腿上，下体xue口大张，有血水流出，一团黑色若隐若现，应该是孩子的头。
白宇飞的眼睛瞬间模糊，泪水汹涌而出，心里像被掏了一个洞似的疼，他疯了一样冲到霍庭身边，“小庭小庭！！小庭！你怎么样？怎么样？我该死我该死！我……我……”白宇飞失去理智一样，完全不知道自己说些什么。
白宇飞的叫声让痛苦霍庭清醒了过来，“小白！小……小白！真……真的是你！”霍庭好像一下有了力气。
“是我！是…是我！小庭，我在我在！”白宇飞紧紧抱着霍庭。
“小…小白！他要出来了，他等不及了！我…我没办法，我不会……”霍庭克制不住泪水，慌张的向爱人求助。
白宇飞一下子清醒了过来，小庭要生了！他不能慌，不能乱，千万不能！“小庭，别怕，我在，我马上就把我们的孩子接下来，你别怕！”
霍庭稍稍安下心来，他相信白宇飞！“我…我知道！我……啊！嗯…啊啊啊！――――小…小白！好疼……好疼啊！”霍庭死死的抓着白宇飞，浑身颤抖。
“小庭，你挺住！我们找个遮雨的地方，孩子一定没事，你也不会有事！你坚持住啊！”说着，白宇飞运气抱起霍庭，朝他刚刚路过的山腰的一间石屋跑去。
“唔……啊！呼呼呼……呃……啊啊！―――”双腿并在一起，被白宇飞抱着，让他的下B体更加的憋痛。“小……小白！小白！！”
听着霍庭一声声的惨叫和呼唤，白宇飞心都碎了，他现在不知道有多后悔让霍庭为他生孩子。“小庭，我们马上到，你挺住，我们马上就到了！”
冲进石屋，白宇飞把霍庭放在地下的一堆干草上，然后脱下身上的袍子，垫在霍庭的腿下，慢慢曲起他的双腿，检查他的xue口，已经全开了，但是由于之前霍庭不知道如何用力，使得下B体有些撕裂，羊水又有些流尽，而且现在霍庭和胎儿都没了力气，想要娩下胎儿，不知道要有多大困难！
“小庭，你听我说，羊水要流尽了，你必须尽快把孩子生下来，否则孩子在里面会憋死的！”
霍庭浑身一阵，他清晰的记得素儿的孩子生下来时那紫红的小脸，他有些慌了，“不！不…不要！怎么办？小白！我……呃……啊啊！――不！――啊啊啊呃！――――”
“小庭！你别慌别怕！阵痛一来你就用力，向下用力，就像平常解大便时那样，把力气集中到腹部，向下推挤孩子！”白宇飞按住霍庭的双腿，不让他乱动。
“不…不行！我……我没力了……呃啊！――小白！救孩子！救……救救孩子！啊啊！――――”
“小庭！你一定要听我的话，你可以的，我们的孩子马上就出生了，我能看见他的头顶了，你再努力，再用力孩子的头就出来了！！”白宇飞生怕霍庭失去意志，拼了命的鼓励他。
“我……啊啊！――好……疼！啊！啊啊！―――啊啊！啊啊啊啊啊啊！―――――”霍庭挺起上身，向下用力。嘶吼声越来越大，即使外面的瓢泼大雨也掩盖不住那撕心裂肺的喊叫声。
“对！小庭！就是这样，再用力！孩子的头马上就出来了！”白宇飞的泪水又涌了出来，他的爱人是一个多么坚强隐忍的人，如今会疼的如此嘶喊，可见这痛楚有多大！
“啊！――唔……呃……呃啊！！――――呼呼呼……”一口气松开，霍庭又瘫倒在石墙上，孩子的头又滑回里面。
“小庭！不能松气，再用力啊！小庭！不能放弃！不能放弃！”白宇飞看见霍庭的意识有些模糊，心急如焚，不断的呼喊着霍庭。
“呼……呼……呃……嗯嗯嗯……小…小白…小白……”
突然，“轰”的一声巨响，石屋外的一棵大树应声被劈断了，倒向了石屋的屋顶。
意识有些不清的霍庭也被这打雷惊醒了过来，眼睛睁开的瞬间，他清晰的看见屋顶的巨石开始滑落，砸向蹲在他身前白宇飞。
“不！――――――”霍庭嘶喊出声，本能一样的一把推开身前的白宇飞，竟然猛的站起身来，双手向上撑住了那块巨石！！“啊！啊啊啊啊啊啊啊！―――――――――――”已经沙哑的嗓子发出了野兽一般的嘶吼！
被推倒的白宇飞瞬间脑袋一片空白，“小庭！！！！――――――――――――”
周围的的石壁慢慢坍塌，只有霍庭手中撑住的大石还没倒下，白宇飞起身，运气一掌击在大石上，将大石击飞出去，霍庭虚脱的考倒在白宇飞身上，白宇飞慌张的扶住他，“小庭！小庭！你怎么样？你怎么这么傻？！你……”泪水再次打湿他的衣襟。
“小……小白！呃……啊！哈嗯……下…下面……孩子……呃啊！――”霍庭紧抓着白宇飞。
白宇飞连忙向下看去，倒吸了一口气，刚才霍庭猛的起身，使出全力撑住巨石，同时也向下推挤了腹部，孩子的头由于巨大的推力已经从他的下B体挤了出来！霍庭岔开着双腿，臀部撅起，孩子的头就卡在他的下面。
“呃！啊！――小……小白！好……好疼啊！啊啊！――――”霍庭的脸色惨白惨白。
“小…小庭！孩子的头出来了！出来了！你再用力，再用力，马上就生下来了！！”白宇飞蹲下身子，让霍庭的双手撑着他的背，向下用力。
“唔！――呃嗯！――嗯嗯嗯！――――啊！呼呼呼……”紧咬着牙，霍庭高高撅起臀部，拼命的向下用力。
“就快了，就快了！小庭！用力！再用力！！”白宇飞手托着孩子的头，慢慢的旋转着。
“呃！呼呼……呃唔！――嗯嗯啊！啊啊啊！――小白！小白！啊！――啊啊啊啊啊啊！！――――――”憋红了脸，用最后的力气一手死撑住白宇飞的背部，另一只手按住坚硬的腹部，向下一推！“啊！啊啊！――――――”
“出来了！！！小庭！！”
“哇哇哇！――――”响亮的啼哭抽走了霍庭所有的力气，颓然倒了下去。
“小庭！”发现霍庭只是昏睡过去，白宇飞急忙一手抱住孩子，一手揉抚的霍庭已经瘪下去的肚子，慢慢拉出胎盘。
简单处理了孩子，用自己身上稍微干一点的里衣把孩子包起来。这时，废墟一般的石屋外有了一些动静，白宇飞一抬头，竟是小豆带着王府的人寻着了他们！
“公子！”小豆被眼前的景象吓了一跳，但是机灵的他赶忙过来从摇摇欲坠的白宇飞手里接过孩子。
白宇飞看见小豆他们，意识一下子松了下来，原来的内伤加上如此的折腾，白宇飞再也坚持不住，一句话也没说，倒了下去。
白宇飞再次醒来的时候，已经是半个月之后了。吃力的睁开双眼，发现自己躺在家里的床上。身旁的声响让他慢慢偏过头来，看见让人欲火上升的一幕。
霍庭半靠着床头躺在他身边，怀里抱着他们千辛万苦迎来的小生命，霍庭衣襟打开着，孩子的小脑袋埋在他胸前，听见那“啧啧”的声音，任谁都知道霍庭在给这小东西喂nai！
“哦哦，宝宝乖~   慢点吃，爹爹一定喂饱你！”前所未有的慈爱神情出现在霍庭的脸上，淡淡的散发着一种母性的光芒，看痴了白宇飞。
慢慢的又把孩子往怀里拢了拢，抬头正迎上白宇飞炙热的目光，霍庭一阵窘迫，“你……你醒了？”又低下头看着孩子。
“恩……小庭，辛苦你了！”白宇飞坐起身，拦过霍庭，拥在怀里。
“你也是……”霍庭红了脸。
白宇飞低头看看吃的兴起的宝宝还有霍庭那个鼓胀的胸部，“没想到，那药竟真的让你产nai，还能喂饱我们的孩子呢！”白宇飞贼贼的笑着。
“你……你刚好就没正经！”霍庭瞪了一眼白宇飞，脸更红了。不过，他心里也接受了，毕竟是自己的孩子，自己喂养是最好的。“反正我已经成了怪得不能再怪的人了，也不在乎这个了。”经历了这么多，霍庭已经释然了。。。
“谁说我老婆怪？你可是我孩子的娘啊！”白宇飞抱的霍庭更紧。
“什么娘？你……”霍庭怀里抱着孩子，不敢有太大的动作，只是用手肘推了推白宇飞。
“嘻嘻~     孩子可是你生你喂的，你不是娘谁是？”想起霍庭生孩子的情景，白宇飞还是很后怕，但是那些都过去了，他们一家人在一起，以后会更好的！“话说回来，孩子他娘，你可真强啊！”
霍庭听着他一口一个“孩子他娘”，再加上也想起生产时他站着娩出孩子的样子，急红了脸，“白宇飞！你……”剩下的话没说完就被白宇飞吞入了口中。
霍庭一愣，随即慢慢闭上眼睛，享受这个缠绵的吻。舌尖缠绕，唇齿相依，仿佛在跟彼此说，一辈子也不分开。。。
霍庭怀里的小家伙依然尽情的吸吮着嘴里的ru头，他可不管父父们是脸贴脸还是嘴贴嘴，他的目的就是吃饱饱，然后睡觉觉！
=========================================================================
    完~~~