

人物介绍

人物介绍

随和─一个平凡的大二学生，在遇上一连串的衰事之後，跟恶魔相遇，阴错阳差的跟他上了床，以後就跟他紧紧的绑在一起。注意─在被逼得太夸张时会爆走!要小心!

路克米─拥有恶魔个性，但是对随和一见锺情，进而将随和绑在他的身边，想要和他相亲相爱~~

楔子─

我叫随和，但是我绝对一点都不随和!!!今天真是我人生中最悲惨的一天了!!一下是发生车祸被车撞，被送进医院，医药费竟然要我出？!!害我差一点身无分文；一下我租的套房变成违章建筑被政府的拆迁大队拆掉，东西全部被埋在下面了!这样还不够衰!明明车祸百分之百是对方的错，我还要被退学？!!!为什麽我会这麽衰阿？!!!而且主张要将我退学的竟然是那个神龙见首不见尾的商学院院长─路克米!!我又没有得罪他，还是他跟那个肇事者有关系阿？!!到底为什麽阿？!!!谁可以告诉我阿？!!!

这是主角跟故事简介，其他出现的人物都是来客串的，就不特别做介绍了喔~




第一章

随和是个平凡的大二学生，这天，他上完课要骑摩托车回他租的套房，他以慢速骑著骑著，但是前方的十

字路口突然冲出一台轿车，两台车就撞上了，幸好他骑得很慢，只是难免还是有一些擦伤，比较大的伤口

是在手上和膝盖，轿车的车主马上下车察看，「不好意思!你没事吧？」他很担心的问，因为他一时分神了

，「我还好，只是一些擦伤而已。」随和想起身将摩托车扶起来，但是实在是蛮痛的，所以他又倒了回去

，「我看我还是送你去医院好了!」车主说，并替他摩托车扶到一旁，再扶他上车，往医院去。到了医院急

诊室，护士和医生就开始替他清理伤口和换药，痛得他呲牙裂嘴的，包扎好之後，那个车主说要帮他付医

药费，但是随和觉得不好意思，两人僵持不下，但是最後随和还是自己付了，之後就默默的离开了医院，

此时他的手机响了，“阿和，你租的套房被拆了!!你要赶回来吗？”“为什麽？好端端的阿!”“好像是因

为房东没有去申请什麽之类的，所以就被当成违章建筑了!”“那我的东西呢？”“被......埋了......”“什麽

？!!为什麽没有人帮我搬出来？!!”“我想阿!但是拆除大队的人不让我们靠近阿!”“......算了。”随和心灰

意冷的将电话挂掉，「今天也太衰了吧!」随和在心中呐喊著，他漫无目的走阿走，最後来到一家他常来的

PUB前面，他进去了，他决定要将身上的钱花光，喝个烂醉，明天，再说吧!

他来到吧台坐下，调酒师来到他面前，「阿和今天要喝什麽阿？喔!你怎麽受伤了阿？」他关心的问，「就

车祸阿!」随和将意外从头到尾说了一遍，同时也喝掉了好几杯调酒，很快的就要醉了，此时的店里人也多

了起来，调酒师有些担心随和的情况，「阿和你醉了喔!要不要去楼上休息一下阿？我去跟店长说一下，好

不好？」他怕随和要是一离开会发生意外，「我没有醉!再拿酒来，我还要喝!」随和已经有些神智不清了，

正当调酒师不知道该怎麽办时，有一个男人突然坐到了随和旁边的位置上。

下一章另一个主角登场!




第二章

「请问我有这个荣幸可以请你喝一杯吗？我请客。」那个男人说，那低沉的嗓音吸引了随和的注意力，随

和转头看他，「好阿!陪我喝。」随和高兴的说，像个孩子一样，调酒师无奈的又端了一杯调酒给随和，也

调了一杯给另一个客人，「乾杯!」随和说，男人也就乾了，「来!继续!」随和已经醉了，要开始胡言乱语

了，调酒师很担心他，但是一群客人突然都跑来吧台前点酒，让他一时忙不过来，也无暇分神看著随和。

「嗯...想睡觉了...我要回家了...」随和打了个大大的哈欠，「让我送你回去吧!」男人说，「好阿!但是我家

被拆了...没地方回去了...」随和嘟著嘴说，那个模样煞是可爱，「那我收留你好不好？你今天就睡我家。」

男人在随和的耳边说，弄得随和痒痒的，「好阿!去你家!走!」随和说，「那我扶你。」男人说，他就扶著

随和离开了酒吧，等调酒师终於忙完之後才发现随和已经不见了，他心想随和应该是不至於没地方去，所

以就继续他的工作。

男人将随和带回家，随和在男人的车上时已经睡著了，所以他是被男人抱进来的，男人将他轻轻的放上他

那加大的King size双人床躺好，随和蹭了蹭枕头，完全当自己家了，「真是可爱的可人儿。」男人在床边欣

赏著随和的睡颜，不一会儿就起身打开衣橱拿了浴袍进浴室洗澡。等他出来时，看到随和正在掀自己的衣

服，「嗯...好热...」随和喃喃自语道，男人走到他身旁，将手贴上他的额头想看他是不是有发烧，没想到随

和突然抓住他的手，「好凉喔!好舒服...」随和把他的手当成冰袋了，「真是的!」男人有些无奈的自言自语

，但是他并不讨厌随和的举动，反而有些窃喜，随和还不知道他的举动已经唤醒了男人潜在的念头，想要

占有他的念头。

下一章应该要有H的....但是设定中的是很重口味的●ˇ●

有人想看吗？想看的请到会客室留言 满五个人才会写 就当番外篇

一达到五个人马上写喔~也想知道到底底走多少人在看文

请看文的大大留下你的脚印喔~




第三章

随和在清晨醒来，醒来之後的第一个念头─头好痛!!是喝了多少会痛成这样阿!!他从来没有让自己喝到会宿

醉过，下次绝对不要再喝成这样了!痛死了!随和想坐起来替自己按摩一下，才发现他现在不是身在自己套房

里的单人床上，而是在一间没有印象的房间里，床也是King size的双人黑色大床，而且他也没有办法独自起

身，因为他的腰被一个睡在他身边的陌生男子紧紧揽著，他也全身酸痛，尤其是那个私密的部位!!我x!我不

是失身了吧!!虽然我不是女生有贞操的问题，但是被一个男的夺去第一次......实在是......我又不是同性恋!!!随

和顿时不知道该如何是好，他现在才想起来昨天所发生的所有事情，他的套房没了，而他旁边还在睡觉的

男子，好像是他快喝醉的时候跟他搭讪的人，应该是他好心(你想得太美好了...)收留自己的，但是要代价也

不是......阿!!!!我该怎麽办阿？!!!随和自己想到快疯了，这时男人醒了，他缓缓睁开双眼，「你醒了阿？我亲

爱的宝贝~」那句尾上扬是怎麽回事阿？!随和差一点就要爆走了，但是他一直在心里要自己冷静，过了一会

儿他终於比较缓和了，「你说谁是你的宝贝？」随和用自认很平静的口气问男子，「当然是你阿!不然这个

房间里还有第三个人吗？」男子笑眯眯的说，「那为什麽我是你的宝贝？」随和又问，那个语气真是太欠

揍了，害他的火气又在不知不觉中上升了不少，「因为......你已经答应要和我在一起了阿~」男子理所当然

的说，那个又上升的语气是怎样？!随和都想掐死他了!我怎麽可能答应阿？!保险起见，他决定开口求证，

「我什麽时候这样对你″说的？」随和问，「昨天晚上阿!我还有存证喔~你要看纸本还是听录音阿~」男

子愉悦的说，「纸本？我签字的？」随和很疑惑的问，「是阿!我都拿出来好了~等一下喔~」男子松开揽住

他的手，转身从床边小矮柜的抽屉拿出一张纸和一只录音笔，随和接过纸，是一张契约书，他没有细看内

容，但是他真的有签字!他当场傻了!

H部分就先跳过罗~

期待大家的留言喔~




第四章

「契约的内容大概是...嗯...要怎麽说呢？宝贝还是自己看吧!」男子用他那万年不变的欠扁笑脸对随和说，随

和无奈的接受事实，开始仔细的阅读契约内容，不看还好，随和越看脸越红，他不敢相信他竟然会对这份

契约无异议就签了？!「你...确定不是你逼我签的？」随和的火气又上来了，「当然不是阿!不相信的话我可

以放录音给你听喔~」那又上扬的语气是怎样阿？!随和都想打他了，「只是，录音的内容和契约差不多而已

喔~」男子又说，「......那还是算了......」随和无奈了，「那宝贝承认契约的吗？」男子期待的问，就算我不

想也不行了吧!随和满头黑线的想著，「承认就承认......」随和心灰意冷的说，「真的吗？太棒了!」男子高

兴的对他又亲又抱，「阿!对了!都忘了宝贝应该肚子饿了，我去煮早餐给你吃!宝贝乖乖在床上等喔~我很快

就好~」男子下了床，替他盖好被，又亲了他的额头一下，「等我喔~」男子笑眯眯的说，之後就离开房间

了，随和则是无聊的开始观察房间，好大的房间阿!一边是整面的书柜，书柜前面是一整套的沙发，这样还

有空间放大衣柜和书桌呢!那个人应该很有钱吧!随和心想，「宝贝要出来吃吗？还是我端进去好了？」男子

的声音从房间外传进来，随和想他现现没办法下床，但是在床上吃又怕弄脏了被，在思考了之後，「我要

出去吃。」随和向门口说，「那我去抱你。」男子说完也回到房间了，他轻轻的将随和抱起来，「乖，不

要乱动，会痛的。」男子在随和的耳边说，随和脸红的不敢乱动，他也怕痛!男子满意的看了随和，接著往

房间外走去。男子将他放到餐桌前的椅子上坐好，还贴心的事先放好了好几个软垫子，让他坐下去不致於

不舒服，自己也坐到他的身边，「来，我不知道你喜欢吃什麽样式的早餐，所以就都作了一点。」男子笑

眯眯的说，桌子上摆了荷包蛋、火腿、果酱、土司，还有稀饭、肉松和豆腐乳，中西式都准备了，这样的

贴心让随和的脸都红了。




第五章

随和选了西式的早餐吃，「我要土司夹蛋和火腿。」随和不好意思的说，「没问题。」男子微笑的替随和

弄好之後递给他，还夹了番茄片和淋上美奶滋，「不可以挑食喔!番茄接受吧？」男子问，「嗯，我要开动

了。」随和倒是不太挑食，咬了一口，还不错呢!他很快就吃完了，「吃一点稀饭吧!」男子看他好像没吃

饱就提议，「好阿!」随和没意见，男子就帮他舀了一碗，随和不小心就把它整锅吃完了，也吃饱了，「感

谢招待。」随和拿了男子递给他的纸巾擦嘴。吃饱之後男子将碗筷洗乾净，之後就将随和抱到客厅的沙发

上坐好，这时有一个声音传进两人的耳里，原来是他的手机响了，男子到房间替他将手机拿出来给他，

「谢谢。」随和向男子道谢之後就接起电话，最後他脸色很差的挂掉电话，「怎麽回事阿？脸色这麽差。

」男子担心的问，「没什麽。」随和摆摆手说，其实电话是他的好朋友打来的，说他出车祸的事传到了学

校，差一点要被学校勒令退学了!!主张要将这个德行不正″的学生退学的就是那个神龙见首不见尾，除

了校方高层看过他之外学生看都没看过的商学院院长─路克米!随和实在想不通为什麽车祸绝对不是他的

错，他应该要被退学？幸好事情还没定案，不然他现在大概没办法安心坐在这里休息!将这件事扫出脑海

中，他突然想到一个问题，「我还不知道你叫什麽名字呢？」随和问，男子则倒了一杯茶给他之後才回

答，「我吗？我叫路克米。」自称路克米的男子说，这让随和才端起茶喝了一口就毫无形象的喷了出

来，「你就是路克米？!!」随和超级惊讶，没想倒他竟然和他的大仇人共度了一晚？!!「是阿!你认识

我？」这下让路克米好奇了，「我怎麽会不知道你，你可是我们学院鼎鼎大名的神龙见首不见尾″院

长耶!还要把我退学，我怎麽会不知道你......」随和默默的抽卫生纸擦桌子，「有吗？」路克米露出

疑惑的神情，「你不记得了？!!」这下让随和惊讶了，那同学是骗他的？!「喔─好像有，但是校方好像

是在我还没睡醒的时候打给我的，我有起床气，所以大概就硬是要你被退学吧!既然是宝贝的话，那我过

几天上班的时候在跟他们说一下就好，所以宝贝可以不用担心了，抱歉阿!让你担心受怕了。」路克米很

诚恳的跟随和道歉，还将他抱进怀里安慰一番，「你......真的可以这样吗？」随和指的是随意决定学

生的去留，「放心啦!我有起床气是高层都知道的事，我只要说是因为他们吵醒我害的，他们哪敢说什麽

阿!」路克米理所当然的说，这让随和终於放下心来了。

爆字数了~

都没有留言......好沮丧......




第六章

「那宝贝现在是不是可以好好休息了阿？」路克米说，「我还想睡。」随和毫不掩饰没睡饱的样子，「我

抱你去睡回笼觉吧!」路克米温柔的说，「嗯。」随和打了一个大大的哈欠，路克米很轻柔的抱起随和回房

间放上床，自己也躺上床，替两人盖好被子，「宝贝好好睡吧!」路克米亲了随和的额头一下，随和很快就

睡著了，路可米则是看著他睡，看了好一会儿之後才拿来笔电开始游览网路，看看网路新闻和检查邮件来

消磨时间，顺便也可以想一下中午的菜单，宝贝似乎不太挑食呢!真是乖宝宝!路克米心想。

等随和睡醒就是中午了，吃饱饭他们看了一部电影台播出的电影，看完又一起玩了路克米为了消磨时间买

来的PS3和X BOX360，玩完就接近晚餐时间了，随和无聊的转电视频道，路克米去煮晚餐，「宝贝有不喜

欢吃的菜色吗？」路克米趁机问随和，「没有吧!但是我不吃苦瓜，我只挑这个。」随和回答，他似乎已经

接受路克米叫的宝贝″这个腻称了，「那就好，因为我不想煮得很辛苦结果宝贝不吃，我会心碎的......」

路克米做出捧心的动作，露出很伤心的表情，惹得随和哈哈大笑，「你白痴喔!」随和笑著说，「宝贝笑起

来真好看!我又更爱宝贝了!」路克米露出陶醉的表情，「那你只要看到笑容好看的人就会爱上他罗？」随和

随口反问，「没有!!宝贝你要相信我!你是我的初恋的!你也绝对是最後一个!!你一定相信我!!」路克米突然冲

到随和面前握著他的手对他发誓，「你做什麽阿？我没说什麽阿？你反应这麽大干嘛？」随和被他突然的

行为吓到了，疑惑的问他，「因为我爱你阿!我怕你误会嘛......宝贝......」路克米露出很落寞的神情，「你阿!

我先跟你说清楚吧!我现在不喜欢你，但是我不能保证以後不会，所以请你给我时间，也希望你不要逼我，

我想我一定会爱上你的，只是需要时间，这样可以吗？」随和平静的说，「宝贝你放心，我不会逼你的，

我会在你身边等你，等你爱上我的那一天。」路克米深情的说，「谢谢你。」随和微笑的说。




第七章

「你的锅子阿!你还没关火耶!」随和提醒道，「我现在就去看。」路克米微笑的说，马上偷亲了随和一下就

奔去看锅子，「你!真是的!」随和很害羞，两人之间的相处感觉真的很像热恋中的情侣!很快就吃晚餐了，

随和想要试著自己起身走到餐桌前，但是他才走几步就因为疼痛而全身无力的往前倾，眼看就要热情的和

客厅的地板做最亲密的接触了!但是随和却没有感觉到应有的疼痛，而是感觉到很温暖的怀抱，「宝贝没事

吧？有受伤吗？还是有哪里痛？告诉我!」路克米很紧张的问，也一直查看他的全身，「我没事，你接住我

了。你怎麽会这麽快就过来了？你不是还在忙吗？」随和疑惑的问，他就是看路克米还没好，所以才想自

己来的，「我怕你会饿到阿!所以就加快动作，没想到弄好从厨房一转身出来就看到你要跌倒了，当然是马

上赶过来接住你阿!我怕你伤上加伤，又要在床上躺更久的时间了，你真的没有受伤吗？不可以骗我喔!」路

克米还是很不放心的问，他的眉头皱得可以夹死蚊子了!「我真的没事，但是你如果为了我受伤，我就不会

愧疚吗？我下次会乖乖等你过来抱我的，所以你不要再为了我冒险，知道吗？」其实随和原本是想说心疼

的，但是他觉得不妥，所以硬是改成了愧疚，但是他还是伸手将路克米皱紧的眉头舒缓成原状，没有意识

到这个动作是多麽的亲密，「好了，吃饭吧!我饿了。」随和说，转移了话题，「好，吃饭。」路克米微笑

著说，并将人儿抱好，让他能舒服的待在自己的怀里，再起身走到餐桌坐下，「你...我自己一个人坐就好了

...我很重啦...」随和害羞了，他不敢让路克米抱著他并坐他的大腿，他怕路克米的腿会麻掉，他不想让他硬

撑，(好贴心喔!)「不会，宝贝这麽轻!我要把你喂胖一点才对!宝贝真的一点都不重，你要相信我。」路克米

胸有成竹的向随和保证，随和拗不过他，只好坐在他的腿上吃，但是这一餐他吃的极不安稳，都要食不知

味了，「好啦!下次还是分开坐好了!看你这麽不安的。」路克米在吃饱之後还是忍不住对随和妥协了，他不

舍得让宝贝这麽提心吊胆的，他看了好心疼!随和则是有些脸红的低著头没有说话。




第八章

吃饱之後当然就是洗澡，路克米先进浴室放洗澡水，刚好让随和休息一下看个新闻，等到路克米都准备好

之後随和就被路克米抱进浴室，「你......要一起洗吗？」随和小声的问，「看宝贝罗!宝贝不想，我就帮你洗

好之後就出去，等你泡好澡之後我先抱你起来穿衣服，安顿好宝贝之後我再进来洗。」路克米说，他把主

控权交给随和，表示很尊重他，「......不要浪费水了，就一起洗吧......反正又不是没有被你看过......而且男生

也没关系.....」随和说，但是他还是很害羞，毕竟他的个性是真的很保守的!「那宝贝的意思是有跟其他人一

起洗澡过罗？还有人看过宝贝的身体？!」路克米震惊的问，他吃醋了，「没有!你不要这麽敏感!我哪是那

种随便的人阿!」换随和生气了，「好好好，我的宝贝最谨慎了!绝对不会做出这种事的!是我乱想!宝贝不要

生气了好不好？」路克米赶紧安抚随和，「算了......洗澡吧!」随和也觉得自己的脾气来的莫名其妙，所以就

赶快转移注意力，「好，洗澡。」路克米微笑著说。

洗好澡之後随和被安置在床上，「好无聊喔!我不想这麽早睡。」随和说，「那笔电给你玩，我用桌电。」

路克米说，「好阿!」随和高兴的接过电脑，要开始玩电脑，「你也有玩这个ONLINE喔？加个好友吧!你的

腻称是什麽？」随和惊讶的发现路克米竟然和他玩同一个游戏耶!「我加你吧!一起上游戏。」路克米说，「

好阿!」随和高兴的登入，两人的游戏人物遇到了，「你的角色是女的喔？」随和很惊讶，「是阿!你不觉得

我的角色很漂亮吗？」路克米眨眨眼说，「是蛮漂亮的啦!」随和有些无奈的回答，「那我们成为情侣吧!刚

好是男性和女性角色嘛!好不好嘛？宝贝~？」路克米又眨眨眼说，并且一直发送请求，随和就按同意了，「

耶!那我们以後就可以一起上线挂著赚亲密度~赶快去结婚~」路克米高兴的说，随和也就随他去罗!反正他也

没差。「那我们去做任务吧!我帮你。」路克米提议，他的等级比随和高了五级，「好阿!」随和也想快一点

升等，两人就借此消磨了好长的时间。




第九章

隔天早上七点，「宝贝，你还好吗？」路克米问，因为今天是他一个星期唯一该去上班的日子，「我好多

了，你去学校吧!不用担心我。」随和觉得身体好多了，也可以下床了，他们吃完了早餐。「那我中午就回

来了，你乖乖在家，我们中午再一起去吃饭，好吗？」路克米说，「嗯，路上小心。」随和微笑对路克米

说，并到玄关送他出门，很像妻子送老公出门......

送路克米出门之後随和感到很无聊，早上的餐具路克米已经洗好了，他先是打开了电视，没有什麽节目好

看的，电影台的电影他也没有兴趣；接著他环顾家里，也很乾净不需要打扫；无奈之下他只好去开电脑，

上网浏览网页，最後还是上线玩游戏，只是也很无聊，昨天路克米才带他解过任务，现在暂时没有事好做

，他也不想睡觉，晚上会睡不著的，他突然觉得还是应该要去上课，比较忙碌和紧凑的生活，他才不会觉

得无所事事的，都快发霉了......但是他又答应了路克米不会出门...对了，可以去看他的藏书!反正打发时间，

先打电话去问他吧!随和拿了手机打给路克米，“路克米吗？我想看你书柜里的书，可以吗？”“当然可以

阿!宝贝想看的都可以拿来看，只是要记得放回去就好。宝贝自己在家很无聊J？”“有点，看书应该可以

打发时间。”“我已经帮宝贝办好复学罗!等宝贝完全康复之後就可以回学校上课了喔!”“真的吗？那真是

太好了!谢谢你!”“宝贝真是见外!要不是我你也不用面临被退学的窘境，所以这是我应该做的。”“无论

如何还是谢谢你。”“不客气，我十一点就会离开学校，你十一点十五分下来停车场等我，我回去载你一

起去吃午饭。”“好。”“那就先这样，宝贝晚一点见喔!”“拜拜。”随和微笑著将手机收起来，那个表

情就像是刚跟恋人通过电话的幸福模样!接著他就去书柜找书来看，等待十一点十五分的到来，但是他却有

些心神不宁，不时看向时钟，五分钟，十分钟，十五分钟，怎麽才十点而已!为什麽不是十一点了!随和被自

己的念头吓了一跳，就逼自己静下心看书，他怎麽会如此渴望十一点赶快到来呢？他自己也不了解。




第十章

十一点到了随和才发现他可以穿出门的衣服只有那天穿在身上的那一套，白色T恤和一件牛仔长裤，虽然之

後已经被路克米细心的细过一遍了，但是那天车祸的时候膝盖的地方也破了，就是不太好看阿!真是糟糕了

，随和有些苦恼，因为他不知道路克米会带他去什麽性质的餐厅用餐，要是高级一点的餐厅他可没有脸穿

这样进去阿!人家要不要让他进去也是个重点阿!希望路克米可以带他去一般的餐听吃饭就好!随和一边在心

里祈祷著并换上那套衣服，他待在家里的时候都是穿浴袍的，反正他也没有出门的必要。看来要请路克米

吃饱饭之後带他去买衣服了，幸好他的户头里还有一点钱可以用，有空要去找打工了，总不能一直白吃白

喝人家的，之後学费还是要自己缴的阿!看来要和他商量商量了......

十一点十分，随和锁上大门，坐著电梯到了地下室的停车场等待，不一会儿路克米准时的出现了，随和坐

进了副驾驶座，「宝贝让你久等了。」路克米倾身亲了随和一下，微笑著说，「不会啦!」随和小小的脸红

，他害羞了，「宝贝知道吗？我今天从出门之後阿!脑海里就一直都是你的身影，都挥之不去。到了学校也

是只想著赶快进会议室召开会议，马上把宝贝的在学资格恢复了。开完会之後也是迅速的处理完学校的公

文，就是想要早一点下班，回家看你。你说我是不是陷得不可自拔了？」路克米一边开车一边说，感觉有

些苦涩的成份在，「我......」随和不知道该怎麽回应他，因为自己也一样的阿!原来两人都遭受著同样的相思

之苦阿!「对不起，我不是故意想要刺激你的......你不要放在心上，我刚才说的话。」路克米又说，他并没有

那个意思要逼迫随和赶快答应跟他在一起，只是不自觉就把心里的感受说出口了。随和听了感到很窝心，

在这一刻他下了一个决定─他要对路克米告白，他不希望让路克米一直傻傻的等他，因为自己并不是不爱

他，只是没有想清楚，心里不肯承认罢了!随和也一直都知道自己的这个缺点，只是没想到差一点就要伤到

了这个自己深爱的人，真是万幸，自己终於想清楚了。




第十一章

「对了，等一下要去哪里吃饭？」随和突然想到这一个问题，「喔!我订好了。」路克米随口报了一家餐厅

的名字，这家餐厅随和也知道，是一间很高级的餐厅，这让随和感到很不妥，他穿成这样耶!门口的接待人

员真的会让他进去吗？「但是......我现在身上穿的是......我仅有的......唯一那一套......」随和艰难的开口，「

喔~没关系的。」路克米不在意，「是吗？」随和还是很担心，「我们到了之後你就跟著我就好，不用担心

。」路克米安慰他，随和还是半信半疑的，但是到了餐厅他就了解了路克米的意思。

「欢迎光临─路先生你好，这边请。」接待人员亲切的说，并直接带著两人往楼上走，随和显得很疑惑，

「这家餐厅我常来，全部的员工都认识我的，他们都知道我的习惯。」路克米说，替随和解惑，「喔。」

随和这才恍然大悟，「路先生请进，我马上再过来为两位点餐。」接待人员和蔼的说，「好，辛苦了。」

路克米和随和进了包厢，路克米礼貌的对他说，接著他就替随和拉开椅子，随和了坐下来，这不是绅士对

淑女的礼仪吗？随和有些无言了，「请点餐吧!路先生要按照惯例吗？」还是刚才那一位员工，「嗯。和你

要吃什麽？」路克米看著随和并问他，「嗯...我不知道耶!你帮我点就好。」随和说，他从来没有来过这家

餐厅吃饭过，所以不知道该吃什麽好，「那就来一份今日的主厨推荐套餐，就这样就好。」路克米看过了

菜单之後说，并将菜单还给服务生，「好的，有需要请再叫我。」接待人员微笑著说，之後就离开了这个

空间，「宝贝这样应该就不会感觉到难为情了吧!刚才那个服务生我很熟，他很有职业道德的，不用担心。

」路克米说，他真的很贴心，时时刻刻都为随和著想著，「嗯...谢谢你...」随和小声的向路克米道谢，他觉

得自己也越陷越深了呢......幸好路克米也是爱著他的，不然他真的忍受不了单恋的痛苦。




第十二章

很快餐点就一一送进来，摆满了两人面前的空间，这让随和有些不知所措，「这家餐厅除了一般人知道的

高级，还以量多闻名，一定可以让客人吃饱的，这就是他们的特色，要吃完喔!」路克米微笑著对爱人说，

「那我开动了。」随和听了之後也就不客气，开始动刀，嗯，很好吃呢!随和马上爱上了这家餐厅，他可以

吃得很饱，又很好吃，真是太好了!随和吃得很高兴，这让路克米很高兴，爱人高兴他就高兴了。

很快午餐时间就过了，随和开始思考要什麽时候跟路克米告白和跟自己想请他带自己去买衣服的事情，有

些苦恼，路克米一直看著随和，所以这当然逃不过他的眼睛，「怎麽啦？有心事阿？」路克米装作没事，

不经意的问起，「那个......我......我说出来，你不可以笑我喔......绝对不可以喔!」随和越说脸越红，「不会，

宝贝你说吧!」路克米说，「那个......关於我上次跟你说的阿......我想清楚了......我想......我也喜欢你......你会笑

我吗？」随和问，「当然不会!宝贝也爱上我我当然很高兴阿!但是我要宝贝想清楚，你并不是因为我的行为

而误以为是爱我，宝贝要想清楚喔!」路克米听到随和的告白固然很高兴，但是他还是希望随和可以想清楚

，「我是真心的，那都是我的真心话。」随和的语气透露出坚定，路克米感受到了，「那我就谢谢宝贝也

爱我，我好高兴。」路克米由衷的说。「那......你等一下可以带我去买衣服吗？我先去领钱!你只要载我去就

好!」随和虽然觉得才告白完就说这个很难为情，但是他还是硬著头皮说了，不然等一下的气氛就会让他更

难开口了!「没问题阿!我带宝贝去!」路克米爽快的答应了，看起来没有任何不高兴的样子。




第十三章

吃饱之後路克米请服务生来结帐，付了钱之後就带著随和往餐厅停车场去，接著就要往卖衣服的店去了，但是路克米一路一直开，都没有要停下来的迹象，「找个邮局停一下，我要去领钱。」随和说，「宝贝不用领钱，我来付就好。」路克米说，「但是...我...」随和很难为情，「没关系的。」路克米说，两人一直推辞，最後路克米胜出，因为是他开车，所以他可以决定要不要停车，终於路克米停车了，是一家高级服饰店，「走吧!进去!」路克米下车之後还绕过另一边替随和开车门，这又是绅士对淑女的礼仪，随和又无言了.....「下次我自己开门就好，你不要一直对我这麽好，我会觉怪怪的。」随和对路克米说，「喔...好吧!」路克米像只被主人骂的大狗，垂头丧气的，这又让随和很不忍心这样对他，但是为了自己，他还是不要太善良的好，不然路克米会得寸进尺的!这是随和这两天观察下来，对路克米的评价，确实很精准阿!进了店里，太高级的服饰真的让随和下不了手，他就一脸哀怨的看向始作俑者，路克米马上会意过来，迅速替岁何挑了一些衣服，要他去试穿，随和抱著一堆衣服就进去了，每次出来就让路克米脸上的笑意更加浓厚，他的宝贝真是天生的衣架子，不管穿什麽都好看!只是唯一美中不足的就是随和太瘦了!路克米决定要好好喂胖他，以後抱起来感觉才会好!随和在试衣服，完全不知道自己往後的命运已经被悄悄的决定了......

从服饰店出来，路克米提了好多个袋子，里面都是买给随和的衣服，随和很不很意思，但是路克米毫不在意刚才花了多少钱，因为是给宝贝的，花再多都没关系!更何况宝贝这麽贤慧，以後一定会不敢再叫他带他出来买衣服，一次买完刚好!

今天才发现十三章没传上来

马上补传~




第十四章

「那个阿......我想要去找打工......因为我都是自己付学费的......我的户头里快没钱了......可以吗......？」两人在

车上，随和很不好意思的问，「嗯......不行!」路克米停顿了一下之後给了否定的答案，「为什麽不行？」随

和很惊讶的反问，「因为我可以让宝贝当我的工读生，这样宝贝就可以不用这麽辛苦了，而且薪水很优渥

喔!绝对比你去外面的待遇还好，不用考虑了。」路克米理所当然的说，「真的吗......？」随和无言的问，这

麽好的差真的没有人抢吗？「当然，这个位置的第一优先就是宝贝了，就算宝贝不要，我也不会给其他人

的。」路克米又说，「你......这样真的不会被人说f话吗......？」随和又无言了，「当然不会，这件事只会

有校方高层跟你我知道而已，宝贝不用担心。」路克米回答，「你......算了......」随和都不想理他了，「那

宝贝是答应不阿？」路克米的口气都像是中国古代逼良家妇女就范的山大王了......「我答应我答应，不接白

不接，我也落的轻松。」随和答应了，他也很怕麻烦，而且也不一定找得到，这件事就这样定下来了。「

回到家我再跟宝贝说工作内容，很轻松的。」路克米微笑说，「喔。」随和随口回答就转头看向窗外的景

象，因为颇无聊的。回到家路克米帮忙随和将衣服全部挂起来，他的衣柜很大，一半就分给随和了，随和

也没说什麽，只是将衣服挂起来，反正说什麽也没用，就这样吧!接下来他们就去看电视，反正很无聊，随

和刚好找到了一部他有兴趣的电影，就要路克米来陪他一起看，「宝贝等我一下，我快好了。」路克米弄

了一些零食和饮料，还切了一些水果，「快一点，电影要开始播了。」随和一直催促，「好了好了!」路克

米将东西都端到客厅的桌上放再坐到随和的旁边，刚好电影开始了，两人边看边吃，就这样消磨了下午的

时光。




第十五章

「宝贝的身体好多了吗？」随和洗好澡出来，路克米突然这麽问他，「好多了，怎麽了吗？」随和诚实的

回答，但是他很疑惑这个问题，「好多了阿......那......我今天晚上可以抱″宝贝吗？」路克米另有所图的

问，这马上让随和红了脸，他今天也跟路克米告白了，确实是没有理由拒绝他的要求......但是......随和其实

还没准备好，「这个......我......我......我还没......想过这个问题......抱歉......」随和小声的说，「是喔......宝贝可

以不用怕的，我不会让宝贝受伤的，我会很温柔，你只会觉得很舒服的，好不好嘛？宝贝？」路克米哀求

，还一直蹭他，蹭得随和鸡皮疙瘩都起来了，「你不要再蹭了!」随和不小心太大声，「宝贝......」路克米可

怜兮兮的说，「唉......随便你了，我不想理了。」随和叹了一口气，迳自躺下，路克米高兴的扑过去，因为

当随和不知道该如何是好的时候，他就会放任，这是默认的意思，「宝贝我帮你按摩，你今天试衣服试得

很累J......」路克米殷勤的开始在随和的身上按按压压，随和没有制止他，想当然尔路克米最後当然就会按

到了不该按的地方去了......

隔天早上，随和睡得正熟，但是抱著他的路克米却已经醒来了，路克米看著随和的睡颜傻笑，我的宝贝真

是可爱!我又更爱他了!看著看著他忍不住亲了随和一下，随和皱了眉头，想翻身躲避打扰，但是路克米偏偏

抱他抱得死紧，这样就算了，路克米竟然又继早安吻之後，又往随和的耳朵吹了一口气，「宝贝该起床了

，太阳晒屁股了。」路克米又说，这下随和忍无可忍了，「你不要太过份了!」随和连眼睛都没睁开，就直

接奉送路克米一记早安拳″，路克米因而多了一只熊猫眼......瞬间化身为恶魔贱狗″了，真是太好笑了!

但是动手的随和却继续睡他的，还趁机脱离路克米的怀抱，睡得更甜了，「我被宝贝打了......」路克米哀怨

了......但是随和完全没有醒，他演了也没人看，所以他不自讨没趣，神色自若的起身去做早餐和打开冰箱找

冰袋冰敷眼睛，这是活该阿!




第十六章

随和悠悠转醒，嗯，睡得好饱，旁边也没有人打扰......嗯？路克米起床啦？难怪他睡得不错，昨晚实在是累

死他了，虽然不太痛但是现在腰很酸阿!随和捶捶自己的腰，慢慢的下床往房间外走，到了客厅，他看到路

克米正煮早餐，「早阿!」随和道了声早安，又打了一个哈欠，「宝贝先去刷牙洗脸吧!等一下就可以吃早午

餐了。」路克米头也没回的对随和说，「嗯。」随和应了一声之後就去浴室梳洗了。他弄好出来，真是精

神多了，随和拉开椅子坐了下来，桌上已经摆好食物了，「嗯，好香。」随和喜孜孜的拿起已经装好饭的

碗要开始吃饭，不经意抬头才被一只熊猫人″吓了一跳，「你干嘛？化妆舞会阿？眼睛怎麽这样？」随

和笑著问，「这个阿......是被宝贝打的阿!好痛喔!」路克米装可怜的蹭到随和旁边坐下，「应该是你不知道

在我睡觉的时候对我做了什麽才会被我打的吧!我在很累的时候阿!被人打扰的话是会生气的，不管是谁都会

被我牵怒，只是骂或打不一定罢了!我母亲和我同学说这就暴走″。你到底做了什麽会被我打阿？我母亲

还说过我只会骂人而已，没有动手过，所以你是第一个被我打的耶!说，你做了什麽？」随和开始逼问，「

我......我只是要叫宝贝起床而已阿!又没有做什麽......」路克米越说越小声，都心虚了，「最好是，你到底说

不说？」随和才不相信呢!「我就在宝贝的耳边说该起床了......还不小心......吹了一口气而已阿......宝贝就一拳

过来......我就变这样了......就是这样......」路克米说出整个过程，「喔~那你活该，我要吃饭了，你不值得同

情。」随和说，「宝贝......是我不对，你不要不里我嘛!我跟你道歉!宝贝~」路克米哀求恋人，「吃饭。」随

和敷衍道，「喔......」路克米只好乖乖先吃饭，只是他一脸哀怨，像个怨妇一样，让随和快笑死了!但是笑出

来又很会伤路克米的心，随和只好冷静下情绪，安静的吃饭。




第十七章

吃饱饭，随和还是不忍心，所以就拿了冰箱里的冰袋，「过来，我帮你冰敷。」随和坐到客厅的沙发上，

并对路克米说，路克米高兴的蹭到随和的身边坐下，「躺下!」随和又说，路克米幸福的枕著随和的大腿，

让随和帮他冰敷眼睛，被打真是值得啊!会有这样的福利!路克米心里窃笑著，「你下次再白目到打扰我睡觉

，我绝对不会再理会你的，知道吗？」随和告诫著，「是!我以後绝对不会再吵宝贝睡觉的!我发誓!」路克

米信誓旦旦的说，虽说福利不错他还是不想让宝贝不理他，「嗯。」随和应了一声之後就打开电是开始转

台，一直看著路克米会让他觉得很奇怪，而且路克米也一直看著他......他只好以看电视来化解尴尬，因为他

不知道要跟路克米聊些什麽好。冰敷完之後路克米的眼睛好了一点，颜色比较淡了，只是还是看得出来，

「宝贝害我见不得人了啦!宝贝要对我负责啦!」路克米装可爱的耍赖，「反正又没有要出门，不会被别人看

到的，有什麽好担心的？」随和老神在在的说，并起身将冰袋放回冰箱，「就算要出门，你戴个太阳眼镜

就好啦!笨蛋。」随和走回来坐下之後又说，继续看他的电视，「宝贝对我好无情......」路克米又装可怜，「

看电视，不然你等一下就自己冰敷。」随和一句话就让路克米闭嘴，乖乖的待著，他可不想让随和暴走，

很恐怖的!一天下来，路克米的瘀青已经看不太到了，但是他还是一直要随和帮他冰敷，因为这样就可以枕

在宝贝的大腿上，好幸福的感觉喔!而且宝贝对他好温柔，真是好贤慧阿!

接近晚餐时间，随和鉴於路克米的眼睛问题，决定亲自下厨，路克米原本想看著恋人做菜，但是随和叫他

乖乖在客厅坐好冰敷，不要乱跑，所以他只好乖乖的待在客厅，只是他还是一直好奇的偷偷起身窥探厨房

里的动静，「你怕我煮出来的东西不能吃你等一下就自己来煮，我煮我吃的就好，比较省事阿!」随和一边

切菜一边说，「宝贝不要!我不偷看!我要吃宝贝作的菜!宝贝不要生气!」路克米後悔莫及，激动的认错，「

嗯。」随和继续做菜。




第十八章

「可以吃饭了。」随和将菜肴都端上桌之後就喊乖乖待在客厅的路克米来吃饭，路克米高兴的奔到餐桌前

坐下，「好香喔!宝贝煮的一定很好吃!」路克米迫不及待的要动筷了，随和将饭装好递给他之後再装给自己

，「我要开动了。」路克米说，夹了一口吃进嘴里，嗯!真的是人间美味阿!!好吃到感觉都要升天了~「宝贝

好厉害喔!!比我煮的还好吃耶!」路克米惊讶道，「有什麽事吃饱之後再说，等一下饭喷出来。」随和说，

「好。」路克米乖乖的吃饭，不可以让掌厨的人生气!会倒大楣的。其实随和确实会烹饪，因为他之前租套

房的时候就是自己煮，现在只是他懒得煮，反正路克米会煮给他吃，他就没有必要一定要下厨。「宝贝好

会煮喔!以後都宝贝煮给我吃嘛!好不好？」两人吃饱之後路克米很有自知之明的帮忙洗碗，洗好之後就对正

在切水果的随和撒娇道，「可以阿。」没想到随和这麽容易就答应了!完全没有迟疑，「真的吗？宝贝真的

愿意？」路克米惊讶的问，「我只有一个条件，你要洗碗、洗菜和买菜，菜单我开，不准有意见，我煮什

麽你就吃什麽。」这不只一个条件吧？「没问题阿!宝贝煮什麽我都吃。」路克米知道随和不会故意乱煮，

因为随和讨厌浪费。「好，成交。」随和继续切他的水果，「耶!」路克米欢呼道，还跳了起来，像个孩子

一样，「有这麽高兴吗？」随和看他大惊小怪的，但是自己也不由自主的露出了笑容，「宝贝万岁!」路克

米高兴的说，眼睛都眯成一条线了，「好了，吃水果。」随和塞了一块水梨给路克米，自己也吃了一块，

「谢谢宝贝。」路克米吃著爱心水梨，感觉到好甜蜜喔~「好了吃一吃等一下去洗澡，洗好澡再帮你冰敷眼

睛。」随和说，「嗯!」路克米觉得今天真是太幸运了!




第十九章

隔天路克米的眼睛就完全好了，但是路克米却一直装死，「宝贝~我的眼睛还没好~」路克米一直蹭随和，

「少骗人了。」随和丝毫不理会路克米，迳自下床去厨房要开始做早餐，路克米自讨没趣，只好乖乖的跟

去，要是让随和生气了，他可是会吃不完兜著走的。

「我是不是可以去上课了。」两人吃完早餐之後，随和突然问了这麽一句，不过却是肯定句，「嗯......确实

是这样。」路克米愣了一下，诚实的回答了，「好，那我明天就去学校了。」随和说，「嗯......宝贝不再休

息几天吗？」路克米问，因为他的确没有那个立场阻止随和去上课，「不用了，我已经完全康复了。一直

不去学校我会跟不上进度的。」随和说，「......」路克米没有再说话了，「我又不是不会回来了，你紧张什

麽阿？」随和奇怪的问，「也是啦!但是我就是觉得少了什麽......」路克米小声的说，那个神情感觉很难过，

让随和不忍心了，「你阿!不管怎麽样，我以後还是会去上课，你要习惯我们分开的感觉，知道吗？」随和

将路克米抱住，静静的对他说，「但是......」路克米的情绪还是很低落，「没事的。」随和轻拍恋人的被安

慰他，「嗯......」路克米第一次表现出这麽脆弱的一面让随和看到，所以其实他的内心是很纤细的吧!「那...

那你要让我送你去学校!我不放心你自己骑摩托车去，不然又出车祸就不好了。」路克米说，「好，那就让

你送我去。」随和微笑著说，「嗯!一言为定了喔!」路克米和随和约定了，「嗯。」随和说。

随和隔天就由路克米开车送他去学校，不过路克米只送随和到离学校不太远的咖啡厅，这家店路克米很熟

，他已经和老板说好了，让随和从後门下车，再从前门出去，假装是住在他们楼上的套房，才不会被人怀

疑，他们的关系还是不太能公开的，路克米也知道，所以做了这样的决定。




第二十章

下课时间，随和的手机响了，“宝贝，中午一起吃饭吧!”“好阿!去哪里吃？”“就那家咖啡厅吧!”“嗯

，我下课就走过去。”“好。”“宝贝到时候见。”“嗯，拜拜。”随和将手机收起来，准备要继续下一

节课。中午一到，随和就收拾好东西，往咖啡厅去，一进去，「阿和阿，人已经到了喔!直接进去吧!」老板

微笑著对随和说，「好的，谢谢。」随和很有礼貌的道谢之後就进了包厢，「宝贝。」路克米向恋人打招

呼，「好累喔!」随和将包包随手放下，自己也坐了下来，「宝贝辛苦了，我帮你按摩。」路克米体贴的替

随和按摩肩膀，「真舒服~菜点好了吗？」随和一边享受按摩一边问，「好了喔!估计等一下就会送进来了。

」路克米回答，「嗯。」随和不再说话，只是闭著眼睛享受著。「回去再继续吧!宝贝下午没课了吧!」路克

米说，「嗯，等一下吃饱就可以回家了。」随和想了一下说。不一会儿服务生就将餐点都一次送进来了，

「请慢用喔!」服务生微笑著说，「谢谢你。」随和向服务生道谢，「吃吧吃吧!」路克米迫不及待的拿起筷

子，两人开始吃午餐。「真是美味阿!」吃饱之後路克米满足的说，「回家吧!我累了。」随和擦擦嘴之後说

，「嗯，回家吧!」路克米也说，他让随和先上车，自己则去付钱，因为这家店还是会有很多同校的学生来

光顾，会被怀疑的，两人现在也都还不想公开关系。

回到家随和就瘫了，「阿~今天真的好累阿!」随和趴在沙发上都不想动了，「教授太机车了J!」路克米见

怪不怪的说，他也知道自家学院的教授其实有些真的很喜欢出很多作业虐待学生，上课还要求要做笔记和

不可以跷课，不然就死当!真的是很坏呢!不过路克米倒不会这麽坏啦!他也当过学生的阿!




第二十一章

假日的一大早，随和的手机煞风景的铃声大响，「喂......哪位......」随和睡眼惺忪的接起电话，还打了一个

大大的哈欠，“小和吵醒你了阿？真是抱歉!”“母亲？!你怎麽会打来？”“因为我和你父亲要去看你阿!

不会不欢迎吧？还是......小和不方便阿？可以跟我说的!呵呵呵~”“没有这回事的!母亲不要乱想!”“喔...好

吧!那告诉我地址吧!”“嗯......这个......”“嗯？不方便吗？”随和有些为难，因为他现在是住在路克米家，

「说吧!说吧!没关系的。」路克米从後揽住随和，头放在恋人的肩膀上说，“ 地址是......”随和将地址报给

母亲，“好好好，我和你父亲三天後就会过去了，要期待喔!呵呵呵~拜拜~”电话挂掉了，「挂掉了......」随

和无奈的将手机放回床边的矮柜上，「还累吗？还累就继续睡吧!」路克米让随和躺下，「嗯......我想继续睡

......好累......」随和还没睡饱呢!昨天他的工读弄到有些晚，替路克米处理一些文书资料，快累死他了，都怪

路克米一直偷懒，好不容易随和将文件都处理完了才让路克米抱他上床去。

等随和再睡醒时，已经中午了，「宝贝午安，可以吃午餐了。」路克米给了恋人一吻，他已经趁随和在睡

觉的时候煮好了午餐，「午安。」随和懒洋洋的说，「我抱你去刷牙洗脸吧!」路克米说，得到随和的首肯

之後就用公主抱将人抱去浴室，随和懒懒的梳洗，路克米则已经去厨房准备，随和弄好就到了餐桌前坐下

，「我要开动了。」随和安静的吃饭，「宝贝......我们要见岳父岳母了阿!我好期待阿!」路克米说，马上让

随和差一点喷饭，「你......你可以不要用这种表情说出这麽让人难为情的话吗......」随和无力了，路克米刚

才的脸是一本正经，真的很让人不能适应......「会吗？我觉得不会阿!」路克米完全没有自觉，「你......算

了......」随和不想管了。




第二十二章

这几天随和开始慢慢告诉路克米ㄧ些双亲到来时应该要注意的事情，随和的母亲很和蔼，也很开明，应该会支持儿子的爱情；但是他父亲就比较严谨，讲白一点就是死板，要他同意两人在一起似乎是不太可能的任务，所以随和只好请路克米在双亲面前的时候要收敛一点，亲密的动作都不要有，一切等回到房间之後再说，就当作是随和跟路克米租套房，所以也布置了一个房间。路克米虽然很无奈也很哀怨，但是为了不要让爱人为难，他答应了，随和很感谢他的体谅，「抱歉，我会找机会让我父亲接受这个事实的，在这之前你要辛苦一点了。」随和也很不忍心，要他和路克米装成师生他同样也很难受阿!「不会的，宝贝不要这样说。」路克米安慰爱人。

这天终於到来了，路克米开车载随和去车站接人，「小和~我好想你喔~」随和的母亲给了久未见面的儿子一个大大的拥抱，「母亲，我也好想你，抱歉让你担心了。」随和说，「没事。老公，你也说句话阿!」随母转头对丈夫说，「父亲......好久不见......」随和胆怯的说，「嗯。」随和的父亲见到儿子也没有什麽特别的表情显现，这让随和心想父亲果然还是不能原谅他，不原谅他擅自离开家里，跑到陌生的城市读书。随和当初要来念这所学校时，他父亲很反对，因为他觉得学商的人都不是好东西，不然怎麽会出现黑心商人？随和一直跟父亲说明自己的志向，但是父亲还是听不进去，一副反对到底的样子，随和也不想放弃自己的理想，母亲也很支持他，所以他毅然决然的离开家里，独自到了这个城市，进了这间大学就读，学费是他打工赚钱付的，没有花家里一毛钱，因为他父亲不支持他，所以他就自力更生，也过了两年。




第二十三章

「好了老公，我们去小和住的地方吧!还要跟小和的房东打声招呼才行呢!走吧!」随和的母亲适时插入话题

，好不让两人尴尬，「父亲母亲，上车吧!开车的就是我的房东，他人很好的。」随和对双亲说，并带两人

坐上车，「伯父伯母好，我叫路克米，是随和的房东。」路克米微笑著说，「路先生阿!你好，我们家小和

受你照顾了!」随母说，「没这回事，伯母客气了，我没有做什麽。」路克米客套的说，「路先生，谢谢你

照顾我儿子。」随和的父亲开口了!「没这回事!伯父不要这麽客气!我们这就去餐厅吧!随和说伯父伯母喜欢

吃日式料理，所以我已经事先订好了位，请绝对不要拒绝我，这是应该有的礼貌。」路克米愣了一下随即

反应过来，看来随和的父亲还是很关心他的阿!这样还是有机会的!路克米心想著。

四个人一起去吃了午饭，气氛有些拘谨，但是还算可以，因为随和的母亲和路克米一直打圆场，午餐结束

时大家都松了一口气!吃饱以後路克米就载人回家，「因为只有两个房间，所以就要委屈伯父伯母睡随和的

房间，随和来跟我挤了，真是不好意思!」路克米说，「没这回事，是我们打扰路先生了!」随母说，「那伯

父伯母好好休息，我们就不吵两位了。」路克米说，并和随和一起回到房间锁上了门，「真是累阿!」随和

说，「我也有同感!」路克米也快累死了!「辛苦了!」随和给了爱人一个拥抱，「有宝贝的鼓励我不怕累!」

路克米说，「谢谢你愿意陪我演这出戏。」随和真的很感谢路克米的体谅，「宝贝见外了喔!我们可是恋人

耶!说什麽感谢阿!」路克米说。




第二十四章

晚餐就由随和来下厨，随母很满意儿子的厨艺，一直笑眯眯的，随父则没有说话，只是静静的吃他的饭，

也没有什麽表情，这让随和有些伤心，路克米看到了之後就在长辈没有看到的时候，轻拍爱人的肩膀，给

他无声的安慰，随和给了他一个微笑，表示自己收到了他的安慰，之後就去切水果。漫长的晚餐时间终於

过了，随和洗完碗就藉著有报告要做，逃回了房间，路克米就请随和的双亲自己来，自己也回到了房间，

将房门上锁，一转头就看到随和头低低的缩在房间的单人沙发上，不知道在想些什麽，「怎麽拉？还是很

在意伯父的态度阿？」路克米走过去，蹲下来摸摸爱人的头并温柔的问，「嗯。」随和点头，那个表情就

是很难过的样子，「没事的，我看得出来伯父其实很疼你的，只是拉不下脸跟你讲清楚而已，这要给他时

间才行，你不用太心急了。」路克米让随和起来，自己坐下，将他抱著，「真的吗？但是我还是很希望我

们可以快一点得到长辈的祝福，我不想一直过著提心吊胆的日子，我会害怕你离我而去，这样我就一无所

有了。」随和缩在爱人的胸前小声的说，这时路克米才知道原来自己让随和这麽没有安全感，他感到很愧

疚，「对不起宝贝，我会在伯父伯母离开之後就打电话跟我的爸妈说我们的事，我爸妈一定会支持我们的

，至於伯父跟伯母，就要再等一小段时间了，我会给你一个名份的，让你不再担心受怕，好吗？」路克米

说，「谢谢你。」随和说，其实他并不是要给路克米压力，但是他真的很怕，很怕路克米会离开他。




第二十五章

随和的双亲在路克米家待了三天，刚好是星期五到星期天，随和和路克米尽了地主之谊，每天都带长辈出

门，第二天去踏青第三天去逛街，逛完街就送他们去车站搭车。而随和的父亲终於在第二天的晚上跟儿子

说清楚了，在家吃完晚餐之後，「阿和，有空吗？」随和的父亲从厨房门口探头进来，对切完水果正在洗

手的儿子说，「有空阿...」随和明显愣了一下才回答父亲，「那到你的房间来吧!我等你。」随和的父亲也

显得很不自在，他说完就转身离开了，留随和和他身边的路克米在厨房里傻住，「宝贝，伯父一定是要跟

你坦白了!赶快去!」路克米很高兴的鼓励爱人，「但是我还没准备好......我很紧张......」随和一脸担心的样子

，「没问题的，伯父又不会吃了你，担心什麽？不要让他等太久了，快去!」路克米催促他，随和这才慢吞

吞的走向自己″的房间，随母此时正在客厅看电视，路克米则端著水果去和她聊天，好让父子俩不会被

打扰到，随和走进房间，「父亲...你找我有什麽事吗？」随和大胆的问，「我...我是想跟你说...我已经原谅

你了...对於离家读书的事，我已经释怀了，但是我一直拉不下脸跟你说，我应该要跟你说一声抱歉，阿和，

对不起。」随和的父亲慢慢的说，「父亲你不要这样说!是我不孝，没有听你的话，你肯体谅我我就很高兴

了，你不要跟我道歉，我会愧疚的!」随和被父亲的一番话吓得不轻，连忙跟父亲解释，「跟你说出我的心

里话我好受了许多。对了，你和那个路先生已经在一起了对吧？」随父又说了一句吓到儿子的话，「父

亲......我......」随和不知道该如何是好，是该承认还是该否认？「你不要紧张，我没有要反对你们的意思。

」随父又说，「父亲......我......」随和松了一口气，但是他还是很紧张，「我很支持你和路先生在一起，我

看得出来他很爱你，你也很爱他，所以我不会棒打鸳鸯的，我想你母亲应该也不会反对的，不用担心。」

随和的父亲安慰儿子，「谢谢你父亲。」随和知道他父亲说到做到，他真的放下了心中的一块大石头，街

下来要担心的就是路克米的双亲了。




第二十六章

当随和父子出了房间，告诉另外两个人时，随和的母亲倒不意外，真的如丈夫说的同意了，路克米和随和

很高兴，没想到没有受到阻碍呢!真是太好了!这时电话响了，路克米接了电话，“小米阿!我和你爸快到了

喔!”“你们快到了？!”“对阿!叮咚。”门铃响了，随和去开门，「你好，你就是随和吧？初次见面，我

们是小米的父母。」开门之後是一对夫妻，妇人一开口就说一长串，让随和不知如何是好，「爸妈...你们可

以不要每次都这麽随性吗......会让我很困扰的......」路克米真的很受不了双亲的个性，「小米怎麽这样说？!

我们可是来看未来的媳妇耶!小和这麽可爱，你都不介绍给我们，我们只好自己来罗!」路夫人说，「对嘛!

小米这就是你的不对了。」路先生也帮妻子说话，「你们......」路克米又无言了，「呦!这不是小路吗？好久

不见了阿!」这时门内传出声音，是随氏夫妇，「是小路阿!真巧阿!原来小米的父母就是你们阿!那我家小和

就不用担心了，成为亲家了呢!真是太好了!」随和的父亲高兴的说，「嗯？!原来你们认识？!」路克米非常

惊讶，没想到双方的家长竟然认识？!真的是太巧了吧!小俩口都傻眼了!结果当然是小俩口被同意在一起了

，四个长辈还要他们赶快去国外结婚，给随和一个名份，这让随和很害羞，但是心里好高兴，长辈很疼爱

他，都站在他那边呢!连路克米欺负他时，四个长辈都和他一起指责路克米，虽然路克米已经被爱人的暴走

教训了一顿，但是长辈还是一直骂路克米，让他的头都痛了!




第二十七章

很快两年就过去了，随和顺利的毕业，但是他最後却选择了与他就读的科系截然不同的职业─作家，因为

路克米不想让爱人每天都去上班，抛头露面的，也没有时间待在一起，再加上随和自己本身也蛮有写作的

天份，所以他就顺著路克米的意，成为了作家。这样的话两人就可以长时间待在一起不用分开了!其实这是

路克米最希望的，爱人可以随时跟著他，不用有固定的工作地点，多方便阿!而且随和本身也怕麻烦，这样

刚好，不然路克米又要一直捣乱了。这天，路家和随家六人一起到了机场要飞往国外，去欧洲举办路克米

和随和的婚礼，已经都准备好了，只是随和一直不肯，简单来说就是闹别扭，直到路克米和他求婚，在那

家他们第一次出去吃饭的高级餐厅，虽然很浪漫，但是也是在包厢里，不然随和应该会直接暴走，扁他一

顿的吧!「宝贝，请你嫁给我。」路克米在吃饱之後，突然走到随和的面前，单膝跪下，还拿出一个饰品盒

，里面是一只戒指，没有多馀的花样，是随和会喜欢的样子，「你......你先起来!」随和顿时红了脸，一副很

害羞的样子，「不行，宝贝不答应我就不起来。」路克米很认真的说，「我......我答应你......所以你赶快起

来!这样很难看!」随和要路克米起来，「宝贝答应了耶!我好高兴喔!宝贝万岁!我要帮你戴上戒指!这样就不

会有人敢觊觎你了!」说到底就是路克米想要独占随和，也不想节外生枝，因为随和也是很多人追的!不管是

男生还是女生都有!他可是很会吃醋的!随和让路克米帮他戴上戒指，他的脸已经好多了，但是还是有些微红

，这是因为他很感动，他虽然不是女生，会幻想有个浪漫的求婚和婚礼，但是他还是很希望路克米可以给

他个承诺，路克米做到了，他自然就答应了求婚。




第二十八章

到了欧洲的某个国家，两家人先到了饭店休息，隔天马上就会去预定好的教堂举行婚礼，但是随和死都不

穿婚纱，他觉得很丢脸!这一点是他绝对不妥协的，其他人再怎麽劝都不听，「我是男的!!穿什麽婚纱？!不

要逼我扁人!!」随和差一点因此暴走!!长辈们和路克米只好作罢，但是真的好可惜阿!看不到随和穿婚纱的样

子!尤其是路克米的感觉最为强烈。隔天大家早早就起床了，反而是随和最悠f，换上婚礼西装之後就坐在

新人休息用的房间里无所事事，还因此打了好多个哈欠，真是无聊，可不可以快一点开始婚礼阿？不然他

都要睡著了......终於，房门被打开了，是路克米进来了，他也身穿白色的西装，「宝贝，我们的婚礼要开始

了，我们进礼堂吧!」路克米微笑著说，并对爱人伸出手，「嗯，走吧!」随和将手交给路克米，起身和他一

起走往殿堂。

「婚礼开始。路克米先生，请问你愿意和随和先生结为伴侣，永远和他在一起吗？」神父问，随和特别交

代不可以有冗长的誓词，「我愿意。」路克米毫不犹豫的说，「那随和先生，请问你愿意和路克米先生结

为伴侣，永远和他在一起吗？」神父转问随和，「我愿意。」随和回答，「现在请交换戒指。」神父说，

两人为对方戴上戒指，「我现在宣布你们结为伴侣。」神父慈祥的说，「宝贝，我爱你。」路克米说，并

亲了随和一下，要是来个法式深吻，随和一定会马上送他一拳的!那就真的太丢脸了!才刚结为伴侣，马上就

会因此离婚!会被笑死的!仪时结束之後，随和马上回到房间换下衣服，真是累死了!「宝贝等一下喔!我马上

换好衣服，之後就可以去吃饭了。」路克米说，他知道伴侣累了，真是体贴阿!




第二十九章

婚礼当天当然要来个洞房花烛夜，路克米一想到就窃笑，但是随和累了，晚上洗好澡早早就想上床休息，路克米洗好时，随和已经睡著了，路克米爬上床，开始骚扰伴侣，「宝贝~」路克米笑眯眯的在随和的耳边说，「嗯......干嘛......」随和翻了个身说，「今天是我们的洞房花烛夜耶~」路克米心情很好的说，「所以呢......」随和闭著眼睛说，「我们不是应该要做些什麽吗？我期待这天已经很久了耶~」路克米说，「不要......我很累了......」随和说，而且身旁已经开始散发出黑气了，表示他不耐烦了，发「宝贝不要这样嘛!」路克米还是不放弃，「你......不要太过分了!!再闹你就给我去睡沙发!!」随和一脚将路克米踢下床，这就是造次的後果阿!路克米只好乖乖的上床，睡在随和的旁边，只是将他揽著而已，随和没有挣扎，表示他没有在意了，要是再闹的话他真的会被随和讨厌的!所以两人的洞房花烛夜就这样泡汤了......
婚礼过後就直接是蜜月旅行了，为期三个星期，长辈们和新人决定要分开玩，毕竟是新人要度蜜月阿!「阿~真是太舒服了~」随和在饭店的房间阳台伸了一个大大的懒腰，这几天他睡得很饱，也玩的很尽兴，但是路克米就不同了，每天晚上都碰不到随和，他好伤心!明明就是蜜月旅行......呜~~其实他真的蛮可怜的......但是也是罪有应得的阿!不过随和其实也很不忍心，但是为了自己的身体著想，他还是决定对路克米残忍。




第三十章

小俩口在蜜月假期的最後一天和父母会合，再一起回国，大家都玩得很尽兴，路克米更是满面春风，因为

随和终於不再拒绝他的求爱了!(大误阿!)但是他也不敢太超过，不然让老婆腰疼他就不用玩了，虽然随和不

会任性的要闹离婚，但是会不理他!这样很痛苦阿!在假期中，随和的负责主编并没有放过他，不时发个mail

催个稿，搞得路克米每次看到随和在敲键盘就很不高兴，差一点要打电话骂出版社没有人性了!要不是随和

死命的阻止他，他大概会直接要随和放弃作家的身分了!真是没有看过这麽白目的人!硬要打扰人家的蜜月旅

行!会遭到报应的!路克米一直在心中诅咒那个编辑!真是坏心!
回国之後，随和的著作也接著出版了，他现在已经是小有名气的作家了，也累积了不少的忠实粉丝，幸好

还没有粉丝会疯他到来机场接机!不然他真的会一个头两个大!因为他真的很不会应付这些事情，大部分有关

出版的杂事都是路克米去替他跟主编以外的人员接洽的，不然他真的会不知道该如何是好!十一点多从机场

回到家里，长辈们也回老家去了，说是不要打扰新人了。因为在出国前路克米已经安排好，定时会有清洁

公司的员工阿姨来打扫，所以家里并不脏，随和要做的就只是将衣服丢进洗衣机等它洗好再拿出来晾。两

人简单的解决了午餐，饭後到客厅看个新闻休息一下，随和看一看就靠著路克米的肩膀睡著了，果然回到

家还是最放松了阿!路克米发觉之後就小心的让累坏的人儿换枕著自己的大腿，并拿起一旁的薄被给爱人盖

上，怕他感冒了，看随和睡得很甜，路克米放心的继续看新闻，看来随和一时半刻是不会醒了，但是抱他

去床上睡他又会醒来，所以自己就只好当人肉枕头罗!不过本人不在意，反而很喜欢呢!




第三十一章

随和成为作家的日子过了两年，他有时候会和路克米一起回到学校，办完路克米的公事之後就会在校园里

散个步休f一下，校方都知道他们的习惯，所以就默许了，只是，这麽浪漫的散步呢!总会有不识相的人来

捣乱阿!几个女大学生放学之後还不离开校园，不小心就看到了路克米和随和在散步，「阿~好帅阿!还是两

个阿!」女大生之一兴奋的说，「对阿对阿!好帅喔~」女大生之二也说，「我!我要去和他告白!」女大生之三

说，要鼓起很大的勇气阿!「加油阿!我们支持你!」女大学生们说，得到支持，女大生之三鼓起勇气往路克

米和随和的方向去，「今天晚餐要吃什麽？」随和问路克米，「嗯...都可以阿!宝贝煮的我都会全部吃完的

。」路克米微笑著说，「是吗？那我就煮...」「那个......」突然有一个女声插入了两人的对话，「请问有什

麽事吗？」随和礼貌的问，他并不认识这个女生，「那个，我喜欢你!可以请你跟我交往吗？」那个女生羞

涩的说，「嗯......我......」随和显得很为难的样子，「这位小姐，我们还有事，我们先失陪了。」路克米直

接委婉的拒绝，之後就拉著还没反应过来爱人离开了，留下那个女生不知所措。
「怎麽啦？心情不太好的样子？」随和在吃饭间看爱人脸色不太好的样子，有一点担心的问，「今天的那

个女人!真是太失礼了!」路克米生气的说，「你吃醋了阿!我爱的人就只有你一个，担心什麽？」随和好笑

的说，「但是我还是很生气!我要叫人查出来!全部都当掉!死当!」路克米真的很生气阿!「不可以假公济私。

」随和说，这点醒了路克米，只要让校方流传出自己和随和已经结婚了，再适时的流传出两人模样的形容

，这样就可以让那些心怀不轨的人死心了，也不会让最心爱的随和受到伤害。




第三十二章

而且，就算是要报复那群花痴，也不可以让随和知道的阿!路克米心想著。隔天早上随和还没醒来时，路克

米连络了商学院的副院长，要他代为调查那几个打扰他跟爱人约会的女生是谁，资料出来之後再作出处置

，要是刚好是商学院的，嘿嘿嘿，那就不能怪他了，谁叫他们自己衰呢？一切静待结果吧!结果，那些女学

生不是商学院的，是其他系所的呢!真是可惜了!(喂喂!)只好执行原来的计画了呢!路克米惋惜的想。之後的

事随和倒是没有再追究，都是路克米暗中进行的，要是随和知道了，一定会阻止他的!
又过了几年，两人移民到了国外，还领养了一个小男孩，名叫路时″，是个很可爱的三岁孩子，最喜欢

黏著随和了，让路克米打翻了醋桶!但是随和对小路时非常有耐心，现在连睡觉都是三个人一起睡了，让路

克米一天比一天哀怨，他都没有和伴侣独处的时间了!呜呜呜!晚餐时间─「妈妈~时时......时时......」小路时

边哭边奔进厨房，抱住妈妈的大腿哭诉道，好不可怜的样子，「怎麽啦？时时，跟妈妈说。」随和已经煮

好晚餐了，他蹲下来问哭得一把鼻涕一把眼泪的儿子，并替他擦乾眼泪，「来，先喝水水喔!」随和抱起儿

子，转身倒了一杯水慢慢的喂小路时，小路时慢慢的喝掉了，之後他的气终於平顺了下来，「来，跟妈妈

说到底发生了什麽事让我的时时哭成这样？」随和将儿子抱到餐桌的椅子坐下，「妈妈......时时被爸爸打

了......」小路时红著眼睛说，「为什麽？」随和问，「爸爸说......爸爸说......」小路时的话含在嘴巴里，「算

了，妈妈等一下再问爸爸，时时乖去找爷爷和奶奶下来吃饭。」随和说，小路时就乖乖的走去找四位爷爷

和奶奶，随和则是将菜肴摆上桌，等著吃饱之後开个家庭会议，厘清家暴事件″。




第三十三章

吃饱之後，大家到客厅坐下了，家庭会议开始，「小米阿!听说你今天打了小时时阿？有这回事吗？」路克

米的父亲问儿子，「我......我......」路克米有口难言，「那就是有罗!请说明理由。」随和的母亲说，大家都

很好奇为什麽，「我......阿!就有一只大蜘蛛爬到时时的身上，我看到就帮他拍掉，我就怕他会被咬，而且时

时不是很怕那些很奇怪的生物吗？所以我不小心就用力过度了......」路克米小声的说出原因，「你阿!原来是

这样，你又没有错，干嘛不说阿？」随和说，他知道爱人不是这样的人，「但是......但是......」路克米支支

吾吾的，「时时来，跟爸爸说对不起。」随和对坐在自己腿上的儿子说，「爸爸，对不起，是时时不对......

谢谢爸爸。」小路时乖乖的跟路克米道歉，之後又马上躲回妈妈的怀里蹭阿蹭的，小耳朵变成可疑的粉红

色，随和摸摸儿子的头微笑著，感情他是害羞了呢!「时时来，爸爸抱抱。」路克米对儿子说，小路时慢慢

的从妈妈的怀里抬起头，随和将孩子放到地板上站好，小路时缓缓的走向爸爸，最後被路克米抱了起来，

「爸爸......」小路时红了脸，他第一次被爸爸抱呢!(因为之前路克米对儿子很感冒，简单来说就是跟小孩子

吃醋!)爸爸的怀抱好温暖喔!小路时蹭蹭路克米，像是宠物求取主人的疼爱似的，「你阿!真是的!」路克米感

觉到儿子的举动，有些无奈的摸摸儿子的头，毕竟是自己不对在先阿!小路时第一次感觉到来自爸爸的关怀!

好温柔喔!随和看父子俩之间的气氛融洽，也放下了心，因为他之前也为了路克米在吃小路时的醋而伤脑筋

，小孩子会黏著最亲近的大人是在所难免的，所以小路时当然会一天到晚跟著随和，不过这就让路克米很

不高兴了，宝贝是他的!还是随和拜托长辈们帮忙开导爱人的，不然路克米又不知道会做出什麽幼稚的事了!

幸好现在没事了，真是皆大欢喜的结果阿!




第三十四章

过了几年，小路时长大了，路克米带著随和和儿子回了国，这次是回来拜访一些好友的，算是想要炫耀吧!

因为小路时真的太可爱了!除了比较怕生之外，他可是很乖巧的喔!还会煮饭呢!是路时自己说想要学的，因

为他说他长大之後要照顾妈妈和爸爸，真是太孝顺了!路克米现在可是超爱宝贝儿子的!父子俩的感情好到甚

至要超越随和和儿子的感情了!不过随和乐见其成，一家人的感情好很好阿!他才不会因为这样就幼稚到要吃

醋。
「妈妈......」路时躲到妈妈的身後，随和带著儿子到家里附近的公园，路时玩U秋千，他则在一旁的公园椅

坐著看书，「怎麽啦？」随和不解的看著儿子的举动，他抬头一看之後才了解了情形，「时时来，不可以

躲著。」随和说，并将儿子带到身前，原来是有跟路时同龄的几个小孩子想要跟路时一起玩，但是路时不

知道要怎麽办才好，只好找妈妈求救。这时有一个小男孩走了过来，向路时伸出了手，「和我们一起玩吧!

」小男孩笑容灿烂的说，路时愣愣的伸出手交给他，「走吧!」小男孩开心的说，「嗯!」路时高兴的点点头

，并跟他一起去玩，让随和很高兴，儿子终於交到第一个朋友了!看来要马上连络爱人跟他说这个好消息之

外，还要好好庆祝一下才行呢!而且也要跟两家的双亲报告这个好消息!
「爸爸，时时今天交到朋友了喔!」路时高兴的回到家，跑到位於书房的路克米旁边跟他说，「真的喔？我

家时时这麽棒喔!有没有好好对人家阿？」路克米摸摸儿子的头，和蔼的问他，「有阿!时时还知道他的名字

喔!他叫做苏彦喔!」路时高兴的说，「是吗？那就好。先去换衣服和洗手吧!妈妈应该也快做好晚餐了。」

路克米对儿子说，「好!」路时乖乖的去做该做的事，路克米也很高兴儿子能交到人生中的第一个朋友。

下一篇完结




第三十五章

後来，路时每天都和苏彦一起出去玩，两个人的感情好得没话说，而苏彦确实是个好孩子，所以路克米和

随和很放心的将宝贝儿子交给苏彦。「爸爸妈妈，时时跟彦彦一起去上课罗!拜拜。」路时上小学了，跟苏

彦同一所小学，「嗯，时时去吧!下课之後要早一点回来喔!我会帮你们准备好点心的。」随和替儿子拿来书

包，「谢谢伯父，我们走了。」苏彦很有礼貌的说，接著就和路时一起往学校走去，「路上小心喔!」随和

目送两人走远，「他们的感情真好阿!」路克米也到了门口，揽住爱人的腰说，「是阿!时时会很幸福的。」

随和微笑著说。放学之後陆时和苏彦准时到家了，「妈妈我们回来了。」路时说，「打扰了。」苏彦说，

「去写作业吧!点心晚一点帮你们拿上去。」随和从客厅探出头说，「好的。」两人乖乖的上楼去写作业和

读书。过了一个小时，随和将点心端到儿子的房间，「谢谢伯父。」苏彦说，「不会，休息一下吧!」随和

微笑著说，「好的，我要开动了。」路时直接拿起叉子开始享用，今天的点心是水果蛋糕，路克米亲手做

给宝贝儿子跟苏彦的喔!他从商学院院长的位置退休下来之後就开始学做西点，也有了证照了喔!因为随和喜

欢吃蛋糕，所以他就为了爱人去学，也消磨时间，没想到现在是做给儿子吃了!
想当然尔，苏彦被留下来吃晚餐，这是常有的事，甚至是被留下来过夜的例子都有!路家也有备苏彦的衣物

，苏彦的父母也很赞成，他们和路克米跟随和已经打过照面，也达成了共识─同意儿子们在一起，因为孩

子都很乖巧，也没什麽不好的阿!孩子们高兴就好!
「时，该睡了喔!」苏彦对还在跟书本奋战的路时说，「但是我今天想把它看完!好嘛~」路时撒娇道，苏彦

只准他一天看一个章节，只剩一章了!「不行，要早睡早起。」苏彦不允许，「好吧!」路时乖乖的阖上书本

交给苏彦，进房间里的浴室刷牙，刷好之後就爬上床钻进被子里，苏彦已经躺好了，「彦晚安。」路时对

苏彦道晚安，「晚安，时。」苏彦也说，两人进入了梦乡。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(完)


晚一点或明天上传新故事的人物介绍~




第四十七章

有H慎入!!

不喜请跳过!!

竹擎也进到被子里，虽然因为光线不足而看不清鲜儿的脸，但是竹擎知道鲜儿现在一定是脸红到不行!虽然不是第一次了，但是也才第二次啊!!说到这个竹擎就丧气，鲜儿自从出游回到家之後就没有给过他直奔本垒的机会，鲜儿真的是太过於害羞了，也很怕被人知道他们两个在房间里做这件事，多难为情啊!所以竹擎都是处於看得到吃不到的状态下啊!现在他们成亲了，鲜儿也没办法说拒绝就拒绝，所以竹擎首要的任务就是让鲜儿不讨厌和喜欢上这件事，「鲜儿，你放轻松，交给我来就好，好吗？」竹擎温柔的说，并开始解开鲜儿身上的扣子，鲜儿看竹擎都动作了，他只是躺著好像很说不过去，所以......「我也帮你......脱衣服吧......两个人一起比较快……」(请不要想歪，鲜儿绝对没有诱惑的意思!)鲜儿断断续续的说完就伸起有点颤抖的手要帮竹擎解开扣子，但是无奈手一直抖，解了半天也没解开一颗，根本没有进度可言，竹擎已经将鲜儿剥光了，他才解开了第一颗扣子……「还是我来吧!鲜儿你躺著享受就好，不用勉强自己。」竹擎看不下去了，鲜儿明明很害羞，却因为自己而要做他不敢做的事，自己真是太差劲了!所以就温柔的握住爱人颤抖的小手，柔声的对他说，「但是……」鲜儿还想说什麽，但是又不知道该怎麽开口，竹擎趁这个时间已经脱好了自己的衣服，「什麽都不用说，我知道，乖。」竹擎温柔的说，「那......你……开始吧……」鲜儿无比害羞的说，他又不敢面对竹擎了，「那我就开始了，你不要怕，上次不是感觉不错吗？这次不会有人敢靠近我们的院子的，因为今天是我们的新婚之夜，所以放轻松，乖。」竹擎耐著性子安抚害羞又害怕的人儿，「恩……」鲜儿回应他，看鲜儿终於不太紧张了，竹擎才敢开始动作，之後房里只传出断断续续的小声音，两人的新婚之夜还长的呢!
「鲜儿，感觉还可以吗？」竹擎已经爱抚了人儿身上的所有敏感之处，鲜儿的情欲也被慢慢的挑起，小小的脸蛋映著殷红，「恩……很舒服……」鲜儿小声的回答，「那我就继续罗!」竹擎说，鲜儿点点头，竹擎就抚上爱人胸前的小红点，惹得鲜儿一阵呻吟，「恩……不要……」鲜儿不禁脱口，又咬住嘴唇不敢出声，这个感觉好奇怪!鲜儿觉得自己都不是自己了!「鲜儿乖，这是正常的感觉喔!你放轻松去享受就好，还有，不要咬著嘴唇，会受伤的，就含著我的手指吧!这样就不会有声音了，好吗？」竹擎温柔的说，并把食指伸过去，「恩……」鲜儿乖乖的放松，并含住竹擎的手指，「那我就继续下去罗!」竹擎说，接著他的手就往下移动府上已经有些抬头的小鲜儿，「恩……」鲜儿不禁呻吟，竹擎开始努力的爱抚著小鲜儿，三两下就让鲜儿想要泄身，竹擎当然不会这麽坏心不让爱人舒服，就卖力的抚弄几下，鲜儿就泄身了，「鲜儿舒服吗？」竹擎温柔的问，「恩……」鲜儿还沉浸在高潮的馀韵之中，只能点头回应，「那我就要开始润滑了，鲜儿你要放松我才好进行，要乖喔!不然会弄痛你的。」竹擎说，接下来是最重要的一步，「恩。」鲜儿点点头，他也知道润滑的重要性。

 