

    当时明月在 番外两则

　　番外 当时明月 林寒烟卿

　　江清扬正在书房里练字，李全通报求见。

　　这是他父亲最得力的助手之一，来找自己倒是少有。

　　江清扬亲迎出去，李全行了一礼道：“少庄主，您快去看看，庄主正大发脾气，要打死人了。

　　只是一个孩子罢了，也没什么大不了的错儿。”

　　江清扬点了点头，随他出去。

　　路上道：“爹这一年旧伤难愈，性子也暴躁许多，全仗大家担待了。”

　　李全道：“少庄主说哪里话，庄主一手提拔了我们，就是赴汤蹈火，也绝不皱一下眉头。

　　只是为什么惟情庄在江湖上名气何等之响亮，若是打杀了个六岁的小孩，传出去未免大损声誉。”

　　江清扬听他话说的有理，用意却是生怕自己不下力求情。

　　心里对那孩子，生出几分好奇心来。

　　两人走得极快，这几句话工夫便到了庄主的院落，还未进门，江清扬已听到那稚嫩的童音在哭着求饶。

　　声音有些弱，听起来不会坚持太久了。

　　江清扬对李全道：“不要进来。”

　　这是怕庄主迁怒，李全心知肚明，感激的应了一声退下了。

　　江清扬走进院子，父亲身边的两个小厮，一个正压住那孩子的手脚，另一个拿着荆条用力抽在那孩子身上。

　　自背至腿，全都是渗出的血。

　　江清扬道：“住手。”

　　那两人听见抬起头来，忙行了礼道：“庄主说打死了他。”

　　江清扬道：“你们这些不懂事的，就知道煽风点火，还不下去。”

　　他在庄内，素来不怒自威，那两个小厮犹豫了一会，出了院子。

　　江清扬迈步进屋，叫了一声父亲。

　　江云天道：“清扬，你怎么过来了。”

　　江清扬道：“父亲身上的伤万万急不得，更不可动气。

　　这管事的愚蠢，竟弄个孩子来侍侯。

　　真是荒唐。

　　我一会便给父亲挑我那的两个伶俐人来。

　　那孩子我带回去替父亲管教。”

　　江云天叹了口气，望着自己这一生最大的骄傲，道：“那孩子是今天早上送来的，我看着倒有几分灵巧，就送给你吧。

　　我这躁闷上来，自己也压不住。”

　　江清扬陪他说了会话，告辞出来。

　　院子里的人各在其位，那小小的孩子趴在地上，一动也不动。

　　江清扬心里忐忑。

　　走过去，轻抬起他的头，望进了那孩子水汪汪的眼睛里。

　　两个人都怔住了。

　　那孩子伸手抓住他的靴子，一句话也说不出来。

　　江清扬轻轻把他抱了起来，带回了自己的住所。

　　江清扬取了伤药，将被血粘在身上的衣服给他解了下来。

　　涂药时那孩子不停颤抖，却是没有哭出声来。

　　江清扬弄好了把他放在床上，盖了丝料的薄被。

　　自去换了一套干净衣服。

　　再回来时，那小人儿已经睡了，侧头躺在枕头上，脸在地上蹭的灰被泪水冲出两道白。

　　江清扬取了丝巾给他把脸擦了。

　　他刚才已觉得这孩子的相貌万中无一，现下却真的愣了。

　　忍不住伸手轻抚那孩子的眉眼，小小的鼻子，小小的嘴。

　　触到那孩子的唇时，那小人儿含住他的手指吸吮。

　　江清扬笑了下。

　　出去吩咐人煮些粥，再准备些好消化的菜。

　　过了足有一个时辰，那孩子才醒了过来。

　　江清扬听见动静，过去看他。

　　小人儿正努力的爬起来，挣了几挣还是没能站起来。

　　江清扬过去把他抱了起来，柔声道：“你是不是饿了。”

　　那小人儿摇了摇头，眼泪刷地流了下来。

　　长长的睫毛全都湿了。

　　江清扬轻笑了下，把他抱到外面，饭菜都已准备好了。

　　看他的样子，是没有办法自己坐着吃了。

　　江清扬让他伏在自己身上，盛了半勺粥，在上面夹了点菜，喂给了他。

　　那孩子吃了一口，才咽了下去，放声大哭。

　　江清扬少年睿智，却从未看护过的孩子，一时也不知该如何是好。

　　惟有任他去哭。

　　那小人儿哭的累了，还伏在他身上微微抽噎。

　　江清扬轻抚他的头发，柔声道：“你叫什么名字。”

　　小人伸手抱住他的脖子，贴在他耳边道：“我叫林烟。”

　　他嗓子已哭的哑了，却是掩不住娇嫩的童音。

　　江清扬道：“你犯了什么错，被庄主怪罪。”

　　林烟哽咽道：“庄主要我去拿书，我不认识字，拿错了。”

　　江清扬叹了口气道：“以后你跟着我，我会教你识字。”

　　又喂林烟吃了些东西，叫人在内室给他搭了一张小床。

　　这一日江清扬在书房教林烟习字，他抱着林烟，握住林烟的手在纸上描摹自己给他勾勒的图谱。

　　林烟道：“隐源两个字怎么写。”

　　江清扬道：“哪个隐，哪个源？”林烟道：“我也不知道。”

　　江清扬道：“为什么问这两个字。”

　　林烟道：“那是我娘的名字。”

　　江清扬道：“你娘是琴州人。”

　　这不是问句而是肯定。

　　林烟点了点头。

　　隐源是七年前的天下第一名妓，绝色无双，即便江清扬这样当年只是孩子的人也有所耳闻。

　　提笔在纸上给他写了隐源两个字。

　　他原来只当林烟是庄外人养不起送来的。

　　却万万想不到他是这样出身。

　　问道：“你娘呢。”

　　林烟抓住他的衣袖，把脸埋在他的怀里，良久哽咽道：“我爹爹死了，爷爷叔伯说我不是爹的儿子，把我和娘赶出来，我娘也病死了。”

　　江清扬抱紧了他，心里已明白是怎么一回事。

　　花魁从良，这样结局实在平常。

　　管你年轻貌美时何等辉煌，运气好的嫁了良人，做小伏低。

　　其他年华老大，最后便是草席裹身。

　　江清扬轻拍林烟，柔声道：“乖孩子，不哭了。”

　　岁月匆匆晃过。

　　江清扬已做了三年庄主。

　　当初欺他年少的江湖门派均已付出惨重代价。

　　惟情庄声威日盛。

　　只是平常另有一件烦恼，看见林烟的丫鬟扑进来跪在地上，江清扬重重的叹了一口气，道：“他又闯什么祸了。”

　　那丫鬟道：“少爷打了国舅爷的儿子，还打伤了国舅爷府二十多个手下。

　　国舅爷亲上门来了。”

　　还未说完，已听到外面的喧哗之声。

　　江清扬皱了下眉道：“他的胆子倒是越来越大。”

　　站起身来出去了。

　　看着院中吵闹的人，道：“国舅拿着圣上的金牌，自可随意出入，千万别在这和这些下人论理，伤了身份。”

　　国舅道：“江庄主出来了，你倒评评理。

　　你庄里的人打折了我儿子的腿，又伤了我府中二十余人。

　　今日你若不交出此人，我……”江清扬道：“国舅切勿动气，不知是我庄内何人所为。”

　　国舅怒道：“还有谁，你那个叫林烟的手下，江庄主，你养的好一个混世魔王。

　　竟然欺负到我的头上来，你惟情庄如何厉害，我却是不怕。”

　　江清扬道：“此事或许有些误会，小烟不过是个十岁的孩子，如何能伤得了贵府公子。”

　　国舅厉声道：“江庄主把他叫出来，问问便知。”

　　江清扬在心里权衡了下，道：“去叫林烟过来。”

　　两派人在院内相持，国舅的手下知道惟情庄内全是高手，不敢妄动。

　　江清扬亦不愿得罪了他。

　　过了不一会儿，林烟笑着进来，毫不在意国舅人等。

　　看见江清扬跪下去道：“庄主。”

　　江清扬没有叫他起来，沉声问道：“你今天都去哪里玩了。”

　　林烟道：“我就去街上转了转。”

　　国舅怒道：“好个转一转，你打伤了我儿子。

　　还敢这么……”江清扬道：“国舅少安毋躁，若是他做的，我自也不会饶他。”

　　林烟道：“庄主，我在街上遇到一个人欺负女孩子，只踢了他几脚。”

　　江清扬道： “那一定是弄错了，国舅熟读孔孟，怎么会养出这样的儿子。”

　　国舅道：“江庄主好会说话，林烟光天化日之下伤人，咱们公堂上见也是一样。”

　　江清扬道：“国舅素有清官之誉，纠缠此事未免损了一向的英名。

　　我惟情庄自有处事的法则，外人不能才场，还请国舅见谅。

　　国舅若定要闹到公堂，清扬奉陪便是。”

　　看了左右一眼，道：“送客。”

　　朝廷积弱已久，惟情庄在各地广招弟子，实与军队无异。

　　国舅咬牙道：“好，江庄主既有这句话，我倒等着听看你怎么罚他。”

　　摔了一下袖子走了。

　　江清扬道：“国舅慢走。”

　　林烟看他们出门去，站起来道：“庄主。”

　　声音里全是撒娇。

　　江清扬道：“跪下，谁让你起来的。

　　你真好大的胆子，越来越没有规矩。”

　　林烟吓了一跳，重新跪在地上。

　　江清扬道：“你整日惹是生非，又去招惹什么国舅。

　　我教你的道理你一条也不记得。”

　　吩咐身边人道：“取家法来。”

　　手下搬来条凳，荆条，又将林烟放在条凳上。

　　林烟这才知道江清扬是真的生气了。

　　江清扬道：“打他的屁股，重重的打，打到他一个月不能坐着吃饭。

　　少一天就补在你们身上。”

　　林烟扑哧笑了一声。

　　道：“庄主不舍得打我，这几下也免了吧。”

　　江清扬道：“还不动手。”

　　林烟臀上结实的挨了一下，他自跟着江清扬，连指头也没挨过一根，接连被抽了几下，大哭了起来。

　　江清扬道：“不准哭，哭一声多十下。”

　　林烟改放声大哭为呜咽，听起来倒更是委屈。

　　江清扬数了十下，摆手让那些人停了。

　　林烟抽噎个不休，江清扬道： “你知道错了么。”

　　林烟道：“我没错。”

　　江清扬道：“那你就跪在这仔细想，什么时候想明白了，再起来找我。”

　　林烟哭道：“我错了我错了。”

　　江清扬道：“你错在哪。”

　　林烟道：“我不该惹庄主生气。”

　　江清扬道：“你错在不知道该做什么。

　　你在街上管得了一件管不了十件。

　　救得了一个人救不了天下人。

　　好男儿的本领不该用在这样的小事上。

　　你若要管，便先要争得能管的位子。

　　而不是去得罪权贵，事情管不了，还要搭上自己。

　　你若觉得这世道不对，便要好好学本事，让这世道按你的意思从来。”

　　林烟静静听他说完，大声道：“庄主，我明白了。

　　我再也不出去给你闯祸。”

　　江清扬笑道：“咱们的魔王也知道自己在闯祸，吃饭去吧。”

　　把他抱起来举在头上转了两圈道：“我的小烟真本事，一个人打赢二十多个。”

　　两年后，林烟学习管理庄中事务，十六岁，江清扬为其设秋思分堂。
 
    番外 林寒烟卿

    男大当婚，女大当嫁，江湖儿女自然也不例外。如今媒人蹋得最多的门槛，便是现在武林最年轻的一派宗主，惟情庄庄主江清扬的。

    林烟闷闷不乐的坐在客厅的椅子上，陪着庄主听他和那些有身份的门派派来的媒人谈论亲事。

    过去那些跟着媒人来的俏丽丫鬟们有许多是大小姐们派出来的小密探。今天一起来了四个，想必也有紫尘派大小姐的身边人。她们先看了仪表堂堂玉树临风的江清扬，都放下心来。剩下的时间全部用来打量这个坐在侧位的美少年。

    林烟无聊地听江清扬回绝亲事。他还只有十四岁，如果不是气质中的逍遥清逸，只怕会被当成绝色的女孩子。

    许多炙热的目光在他秀气的眉目，雪白的衣角上扫过去。林烟偶尔会把头转过去，然后那些小丫鬟们便一起红脸扭开视线。

    林烟对这种事情在无聊中感到一点趣味，于是一个个地在那些美丽的丫鬟脸上看过去。今天的媒婆带了四个丫鬟，比平时多了两个。其中有一个大胆地和他对望，相貌也比边上三个俊俏的多。

    亢长的介绍和委婉的推辞是必然有的客套。江清扬悄悄望出去，看见林烟和那个最姣丽的丫鬟交换眼波，站起来微笑着派人去安排贵客用餐。

    江清扬招呼林烟：“过来，刚才在看谁？”

    林烟道：“今天来的丫鬟里有一个生得很美丽。”

    江清扬看着他烟波浩淼的眼睛，柔声道：“你也会觉得别人长得美么？”

    林烟道：“她没有我长得美么？”

    江清扬把他抱起来让他坐到自己的腿上，悠然道：“当然没有，比我的林烟差的远了。”林烟伸手去环住他的腰身，把头贴在他的肩上。

    江清扬看着他束起的头发下雪白的颈项，笑道：“你要是女孩子，求亲的人恐怕就真的将我的门槛踩平了。把你嫁给谁呢，真让人为难。”

    林烟道：“我要是女孩子，你把我嫁给谁？”

    江清扬道：“太原的张家是武林世家，也是江湖豪强，是个好门庭。”

    林烟道：“可是我听说他们家的公子小姐脾气都很暴躁。”

    江清扬道：“淮洲的柳家，书香门第脾气好，又是皇亲国戚。”

    林烟道：“柳家的小姐不是想稼给庄主么，天下这样乱，皇亲国戚都急着找靠山。也许今天是皇亲国戚，明天就不知道身在何处了呢。”
  
    江清扬把他拉开一点，笑着看他的眼睛道：“你怎么把这些人打听的这么清楚。”

    林烟道：“我哪用打听，他们来提亲，不是个个都急着自报家门么。”

    江清扬道：“那你是一个看不上了，好高的眼界。”

    林烟低声道：“庄主，你要娶哪个？”

    江清扬道：“我的功夫没有小成前，是绝对不会成亲的。”

    林烟道：“可是别人十八九岁就成亲了。”

    江清扬道：“我又不是别人，这些好人家你一个都看不上，看来只有嫁给我了。”

    他站起来，拉着林烟的手道：“咱们也吃饭去。”
 