


　　宝贝，让我吸血吧！
　　作者：蓝扬

    文案：

    奇幻耽美。

    讲在浪人横行、教会当道、阴阳师和道士统统浮出水面，而吸血鬼各个氏族隐藏在幕后明争暗夺操纵黑手的时代拥有特殊血液的人类小血奴在各种势力的抢夺下最终被吸血鬼家族Ventrue的掌权者艾洛・樊卓大人强行推倒再推倒的故事。

    有肉，HE。

    腹黑帝王攻VS善良淡定受

　　宝贝，让我吸血吧！（吸血鬼，血奴）楔子

　　无月的夜晚，黑暗如同细致滑腻的上好黑色轻纱，绕著人的眼一层层的缠绕过来，看不见，甚至无法呼吸……
　　英国的一处中古时期城堡里，漆黑的走廊墙壁上燃烧著跳跃而妖W的火把，微弱的光一直延伸到走廊的尽头，从黑色大门里面传来一声玻璃破碎的声音，在这个阴森的夜晚显得越发的骇人。
　　“该死！”里面的男人凝视著地上晶亮的物质，眼中红光一闪而过。
　　派出去的人都没回来麽？……
　　冰蓝色的眸子微微眯了眯，男人嘴角一挑，冰冷而阴沈的笑了。忽然出现的尖而锐利的牙齿在这个完全黑暗的室内泛著妖异的，冰寒的银光。
　　那麽……东方的臭道士，我来会会你们……────────────────────默，实在不是我无良的要开新坑，群里有位亲生日，所以写个生日文给那可爱孩子当礼物，再加上最近迷吸血鬼骑士迷的要死，於是……亲坑华丽丽的出炉了……呵呵……那个啥，战线不会拖太久的啦，估计也就个七八万字就完结了的说……PS：人家不会耽误沈沦和无路的更新啦……所以表骂人家无良哦……濉…

　　宝贝，让我吸血吧！（吸血鬼，血奴）第一章 血之初遇

　　前面有一段楔子，喜欢这文的亲们表忘了去看……濉…
　　────────────────────
　　艾洛．梵卓伏在屋檐下，尽量稀释著本身所具有的强大存在感，锐利的眼睛直勾勾的盯著屋子里高台上那个被下了封印掩去自身那妖红色光芒的透明钻石，里面一朵黑紫色的曼陀罗花盛开正W──那是他们梵卓族的圣物，数日前突然失踪，守著它的一队亲卫无一生还。他们找了好久才得知圣物落到了一直跟他们作对的已除去所有吸血鬼为己任的东方修道士手里。作为纯血种的吸血鬼公爵的艾洛．梵卓先後派出十数名下属去寻回，结果全部都如泥牛入海一般一去不回。於是这次，他决定自己亲自来会会那些该死的牛鼻子。
　　背後的黑色羽翼似乎感受到了主人那颗躁动的心，不安分的颤动了两下，银白色的头发随著他倒吊的姿势散乱的向下垂著，冰蓝色的眼睛或明或暗的闪烁著，艾洛心里飞快的盘算著──
　　既然没有守在这里，就说明那些人自认为他们的结界无法被血族撼动，既然如此……
　　艾洛盯著安静蛭伏在高台的曼陀罗，森白的牙齿又向外伸长几分，上一秒还是清冽蓝色的眼睛一下子变成妖红，闪著惑人的鲜红色光泽。
　　淡色的唇自负的往上一挑，不过……艾洛的身形前倾双翼微微向後绷紧做出攻击的姿势，如果是自己的话，将它拿回来，应该是没问题的吧？！
　　身形一动，只有黑色的影子在眼前一闪，除此之外，风过一般再让人找不到半丝痕迹。
　　进得门去，艾洛稳稳的停在了被封印的圣物前面。食指翻飞，各种繁复的花纹封印发著暗红色的光在艾洛手中上下翻飞，最终凝结成一点，对著禁锢那曼陀罗的封印迅猛的击去！
　　刹那间，耀眼的白色光芒夹著这难以抵挡的热浪自高台中央向四周扩散，所到之处一切摆设均化为灰烬……
　　满室的热浪避无可避，艾洛不可避免的被击中，一口暗紫色的鲜血就这麽哇的一声从喉咙间喷出来，难以抑制的往後倒退了好几步，还没来得及缓和一下体内翻滚得不受控制的血液，艾洛的耳朵却在这时前後动了几下，下一刻，大作的铜铃声便响彻云霄。
　　想是那些该死的道士赶过来了。
　　粉红色的舌头伸出来略带贪婪的卷走唇边留下的血液，艾洛一提气，纵身将梵卓族的圣物放进怀里，随即消失在了一片狼藉的屋子里。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　这时，中国的北方正是最寒冷的季节。刚刚下了场可以盖过脚面的大雪，大地上，银装素裹，一片苍莽的白，此时看来，倒是别有一番干净的滋味儿。
　　但艾洛却没心思去欣赏美景。这该死的天气冻得他全身发僵，受伤，失血，吸血鬼最怕的两件事情都让他该死的给碰上了。不安躁动的神经一丝丝的渗进身体的每一处，想要血，疯狂的想！想那腥甜温暖的液体流进口中的美妙感觉，更期待它们将流失的力量重新带给自己……可是，该死的没有！别说新鲜的人类血液，就是可以代替它们的代替品都没有！
　　血族对血有著难以想象的狂热，而吸血鬼失血後更是对血液具有超出一切欲望的强烈渴求，I骨一般的无法抑制，没有血液补充的情况下只能愈演愈烈。然而，人在异乡，没有专门供给鲜血的血奴，更没有欲望强烈而甘愿为他们提供鲜血从而获取利益的人类，这些都让他郁闷的发狂。对艾洛而言，活了这麽多年，这恐怕是他第一次尝到缺血的滋味儿了。
　　空旷的街道上一个人也没有，冷冽的寒风卷著带著冰碴的雪花一点不留情面的打在脸上，艾洛在树木的粗大枯枝上坐著，血红色的眼睛因为此刻对鲜血的狂热期盼红光越渐激烈，收回了牙齿的口中饥渴的舌头不耐的来回舔舐著自己的嘴唇，他将自己黑色的翅膀缓缓的收进身体，目光盯著不远处那些明亮的窗子，眼中炽烈而微带贪婪，却有有些压抑是隐忍。前面是一片居民区，他在考虑著是不是要冲进去抓个人来安抚一下自己嗜血的灵魂。
　　但是，那样的事情，已经好久好久没有做过了啊……时至今日，身为吸血鬼的他们在相对和平的人类世界里，也已经不再自己出去猎食，抓来个人类就吸食个干净。事实上，他们远不需要再那样做。因为他们发现，人类的欲望是无限而贪婪的。只要有欲望，就无法摆脱魔鬼的束缚。耶稣救不了，圣母更加不行。因为那欲望就如同灵魂最深处那尖叫著的诱惑，压得了一时，躲不开一世。所以，很多知道他们存在的人类都会自动的找上门来，献出自己的鲜血，换取他们愿望的实现。其实过程比较像鲜血，吸血鬼们不会将他们吸食成干尸，只是在人体承受范围内获取他们的所需，而後他们的任何欲望都会被迅速达成。人体自身具有造血功能，既然不会致命，甚至不会给自己身体造成什麽不适，但却可以获得巨大的利益，既然这样，又有谁会去在乎那麽丁点血液？而至於他们古堡里面那些终身的仆人，多数也是自愿的，甚至可以定期从他们这里取得一笔不菲的财富。
　　但此刻，他他妈的又上哪里去弄个自由的血奴？！如果不去袭击个人类来填补内需，也许他真得交待在这儿了！
　　心里刚刚下了决定，艾洛正要张开他那巨大的翅膀行动的时候，突然的体力不支，然後很窘的，一个不小心，已经离开了树干的身体就这麽结结实实的掉在了地上，嗜血的身体，倒是一点没含糊的吃了口雪进去！
　　这一摔不要紧，艾洛四肢用力，努力了半天，却是再也无力把自己从那冰冷的雪地里弄起来了。
　　他妈的！流年不利啊……
　　倏的，艾洛在心里不住的怒骂蓦然止住，他躺在雪地里侧耳聆听，脚踩积雪发出的咯吱声由远及近，随之而来的还有人类的气息！艾洛泛著红光的眼睛光芒乍闪，下一刻，眼睛已经恢复了最初那纯净的冰蓝色。
　　陈逸轩搓著手，顶著冷冽的北方往家的方向走。他是这附近大学的学生，学音乐的，今年开学正好上大三，生性简单的他一直觉得住宿舍是件挺麻烦的事情，所以在这片居民区中租了个单间自己住。今天正好他们临时加课，所以他才很歹命的在这干冷的傍晚做起了风雪夜归人。
　　快步的往前走著的陈逸轩探究的眼神一直盯著那麽一点不曾移动过。直到走进确定雪地上倒著个大活人之後才倏地一惊，连忙一阵小跑过去，将面朝下的人翻过来，自己却在目光刚一接触那人的脸时很明显的呆了那麽一下子。
　　好……好漂亮的男人！病态的苍白皮肤上是一双冰蓝色的清冽双眸，一头银色的长发散落在雪地上，竟然晶莹的比雪花更加耀眼！明显的这个人是个西方人，但五官却相对细致柔和，只是却掩不去眉宇间那一股独属於男人的坚硬英气。
　　“喂？你怎麽样了？我能帮你做些什麽？”陈逸轩觉得自己的下巴被冻得有些不太好使，所以声音听起来有些艰涩。
　　然而，那男人却没有说话。一双蓝色的眼半睁著一眨不眨盯著他，眼中闪烁著某种悸动，只是陈逸轩无法读懂。
　　“我说话你能听得见吗？听见就对我点点头！”陈逸轩心里一哆嗦，这人不会是冻坏了吧？！
　　那人依旧不说话，身体一动不动的伏在陈逸轩怀里，别说是点头，就连眨下眼睛都没有。
　　陈逸轩有些伤脑筋的挠了挠头，好听的声音听起来如同清泉击於石上，但隐隐有些不耐：“呐，到底需要我帮你不？你再不说话我可就当你没事了，然後我可就走了哦！”陈逸轩最怕麻烦，如今这自己找到的麻烦，人家不愿意要他背，他还自找没趣个什麽劲儿！正想著，一个哈欠不自觉的就从口中打了出来。
　　那人仍然没有反映。
　　陈逸轩放开了这个古怪的男人，眼中带著浓浓的试探，“那，我可真走了哦！”话落，见男人仍旧是那样一副死样子，终於不再多说，转身离开了。
　　好困……回去先睡一觉再说……
　　艾洛没什麽存在感的视线轻飘飘的跟著陈逸轩的背影，眼中红色的光芒再次暴闪，他忍不住伸出舌头再次舔了舔嘴唇，而後唇角得意的一笑──
　　就你了，小子！谁让你是第一个出现在我面前的人了呢？！……
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　陈逸轩躺在插著电热毯的床上，把自己裹了个结实睡得正香，突然觉得一股子冷冽的寒风一下子刮进了自己屋里，打在自己脸上，冷的要死。
　　不爽的翻了个身将头整个埋进被窝里，却还是有丝丝冷气渗进来。陈逸轩的身体不安的左右挪动了两下，皱著眉固执的保持他的睡眠。
　　一个黑影从窗口迅速的窜进来之後窗子自动关闭。艾洛抬手敲了敲阵阵发晕的额头，悄无声息的走进那个在被里翻来覆去的身体。
　　人类特有的温暖体温，记忆中熟悉的鲜血香味儿，尖利的牙齿刺入脖颈动脉时那柔滑的体验，鲜血溢出时那完美诱人颜色，感官上的刺激以及瞬间的满足感……想到这一切，艾洛眼里的红光更胜了几分，细长尖锐而不容进犯的牙齿从唇角慢慢显露出来，在昏暗的室内泛著幽冷骇人的寒光。
　　失血的身体，此刻又怎麽能抵挡得住美味鲜血的诱惑？下一秒，艾洛毫无声息的纵身上前，伏在陈逸轩的身上，眼中对血的贪婪一闪而过，他再不思考，抬手掀开被子，在触及那男孩惊骇目光的同时，艾洛遵循著身体最原始的本能和欲望，尖利的牙齿对准那强烈跳动的大动脉就咬了下去。
　　那里……有他最爱的鲜血……
　　陈逸轩在被子被人掀开的那一刻一愣，看见那个掀开他被子的人竟然是那雪地男的时候更是惊讶疑惑不解，但他来没来得及多想，下一刻，脖颈间一下针扎的刺痛让他彻底停止了大脑的运动！
　　半晌，他才活动了下自己僵硬的手指，瞳孔在不断的放大。瞬间，一个可怕的意识出现在了大脑，难道……我遇到了传说中的吸血鬼？？？
　　这个想法一经出现就在陈逸轩的脑中泛滥的不可收拾，往上看过的一切关於吸血鬼的小说故事此刻统统浮现出来，却在还未及抓住的时候又全数退出了自己的大脑。心头上，思想里，大脑中，这时只有那麽一个画面，那双泛著血光的血红色双眼！
　　那眼……之前还是蓝色的……
　　看来……自己是真的遇上吸血鬼了。
　　想到这里，陈逸轩最初的紧张反而消失不见了。他一向是可以随遇而安的，当遇到的事情让他无法逃避和反抗时，倒不如痛痛快快的接受。
　　奇怪的是，除了刚刚那一下刺痛外，陈逸轩之後在也没有感受到任何感觉，只是耳边可以隐隐的听到细微的吸吮声。很难想像，自己身体里面的血液就以这种简单而直接的方法进了一个吸血鬼的嘴里。
　　伏在自己脖颈间的男人，不，或许应该改口叫吸血鬼，他吞咽自己血液时喉结的上下蠕动陈逸轩可以清楚的感受到，甚至是那令人发悚的吞咽声音，他也无法忽视。
　　艾洛满足的从陈逸轩身上起来之後苍白的脸色明显有了几分润色，他意犹未尽的将从唇角留下的血液舔进嘴里，心中叹息，从来没有喝过这麽美味的血液……真的是，太好喝了！熟悉的腥甜的味道里甚至带上了难以置信的清香！不知道是不是自己受伤的原因引起的幻觉，但，那味道实在的好极了！
　　从回味中醒过来的艾洛这时候才有时间瞧了这个血液的主人一眼。奇怪的是他并没有像想象中那样挣扎喊叫，安静的简直就想来跟他交换愿望的血奴，如果不是那双眼睛中存在著的惊魂未定，艾洛绝对会错觉为喂自己鲜血是这个东方男孩自愿的！
　　耸耸肩，艾洛已经恢复到冰蓝色眸子的眼睛上下眨了两下，从陈逸轩的床上下来，修长优雅的手指在空气中凭空一抓随後一弹，一颗闪烁著七彩光泽的大麽指指甲大小的钻石就这麽落在了艾洛窗边的桌子上，他开口，对陈逸轩说了这一天中的第一句话：“呐，算是喝你血的报酬吧！”话音刚落，刚刚还紧闭的窗子自己便大敞开，艾洛走到窗边，看样子是要离开了。
　　陈逸轩傻掉的大脑在这时才做出反映，他操纵著僵硬的下颌，连忙叫住了那只吸了血就要走的吸血鬼：“你等等！”
　　回过头，艾洛挑眉看著他，没有说话，眼中的询问却不言而喻。
　　“那个……”虽然知道这样的问题此刻还是不问的好，但考虑到自己以後的人生问题，陈逸轩还是硬著头皮磕磕巴巴的开口了，“那个……我会不会也变成吸血鬼？……”小说上不是都说，被吸血鬼咬过之後也是会变成吸血鬼的吗？
　　闻言，艾洛笑了，自负不屑的神情配上那好看的笑，让他整个人看上去都越发潇洒了几分，他纵身向窗外越去，而後，从窗口传来一句极为自负的话：“小子，你以为我的初拥是谁都可以得到的麽？”
　　窗口处，空空荡荡的，没有一点痕迹，窗外，漫天的大雪，到处纷飞。
　　房间里一时间寂静的落针可闻，只有那被大敞开的窗子被强劲的北风吹的偶尔不敌，撞在外面的墙壁上，发出一声声沈闷的声响，在这刚刚被吸血鬼光临过的房间里显得越发的诡异起来……

　　第二章 血之公平（上）

　　吸血鬼重新开坑，争取日更～亲们尽量支持吧～麽个～呵呵～
　　第二章 血之公平（上）
　　有谁的心里是只有堂堂正正这一面的呢？神父，您是麽？
　　───────────────────────────────────
　　第二天刚进教室的陈逸轩就意外的接受了班级里大部分同学的注目礼。他不自觉的抬手把蓝白相间的高领毛衣的领子又往上拽了拽，心里不禁开始犯起了嘀咕──临上课之前他明明在家处理好了那两个深红色的小孔的啊！贴了创可贴又穿了高领毛衣，难不成还是被人看出了什麽？？
　　正思索之间几名平时跟他要好的同学已经围了过来，他整考虑著要真是穿帮了该怎麽应付呢，不想这个时侯班长排开挡在他前面的几个人递了份打印材料给他。
　　见他接了过去，班长拍拍他的肩，笑著道贺：“兄弟，恭喜你了！”
　　陈逸轩下意识的低头去看那份材料，看完後，内心的惊讶与欣喜通通表现在了脸上。
　　日前，学校下了个通知说是国际知名的Flames音乐制作公司要在全球范围内举行一个大型的选秀活动，无论国籍种族，只要是在校大学生都可以参加。最终优胜的前三名可以签约该公司并由本公司担负优胜者深造的一切费用。
　　很难想象，这个掉馅饼一般的机会落到了自己的头上……
　　遥远的欧洲，那，会是一个怎样的地方呢……
　　──────────
　　二十出头，往往是一个对生命和青春充满幻想而且朝气蓬勃的年纪。在这段恣意的日子里，青年男女期待浪漫的爱情，向往唯美的结局，并且愿意用以後漫长而短暂的岁月来缅怀一世的激情。
　　日子就是在懵懂，恍然，淡定的一系列演变中慢慢流过的。好像大多数人都是这样……
　　陈逸轩走在伦敦的街头，嘴里哼著家乡的调子，仰头左右看著维多利亚风格与现代潮流遥相呼应的建筑，带著朦胧而真实的美，现实而浪漫。
　　他来到这里已经一个月有余了。跟他一起来这里的是同系的一个女生，还有两个辅导老师。而就在刚刚，这次的旅行已经告一段落了。因为决赛刚刚结束，剩下来的，就只有等最後的通知了。
　　同系的女生在半决赛的时候已经退了下来，他一个人走到了仅剩十人的决赛中，无论结果怎样，他已经很满足了。对於已经大三的陈逸轩来说，这是一次相当宝贵的实践经验。
　　路过一位街头艺人的时候，陈逸轩友善的对他笑了笑，脚步不停的向赞助方为这次参赛的学生提供的酒店走去。
　　决赛他自认发挥的不错，虽然肯定不能拿大奖进前三，但应该不至於输的太惨。
　　为了公平起见，他们和评委都住在酒店里，另外还有Flames的一部分工作人员也在这里，以方便提供参赛人员尽可能周到的服务。大堂後面偏一点的位置有个小电梯，上楼之後距离他住的房间很近。陈逸轩一向是一个怕麻烦的人，自从发现了这部电梯之後他一向是用这部电梯上下的。人少又安静，离房间还近，放眼整个酒店，没有哪个是比它更加完美的了。电梯的斜对面是一个特色小餐厅，由於位置有些偏，加上价格不低，陈逸轩住这里这麽久一直都没见过这个餐厅红火过。
　　他站在电梯口等著电梯下来，酒店和缓的音乐中，意外的，旁边细碎的交谈声却在耳边越发的清晰了起来。
　　这种现象很奇怪，但是确实是存在的。很简单的一个例子，睡觉的时候，相当大的音乐声可能很难把人吵醒，偏偏刻意压低过的声音更加容易钻进耳膜把人弄醒。
　　陈逸轩可以发誓，他不是故意的，但是他确实听到了对话的内容……
　　那不是两个人面对面的交谈，而是一个中年男人在讲电话──
　　“Abdiel的唱功向来不错，我们相信这次他一样可以……是的，当然，您的托付我们会完全执行的，请放心……不，钱不是最重要的，能为您帮忙是我们的荣幸……”
　　电梯来了，陈逸轩闪身进去，电梯门关上的那一瞬间，他靠在电梯的墙壁上使劲的喘息著──
　　一直知道社会是吃人的，是黑暗的，但却没想到，这个认知竟然在这种时候被验证的如此彻底！
　　权……钱……有了这两种东西，连最起码的公平都可以改变麽？这是怎样的一个社会？仿佛什麽都不重要，人性，伦理，道德……一切在名利的追逐下瞬间就可以土崩瓦解。
　　陈逸轩有点恍惚，他下了电梯之後在与他相隔两个房间的门外停了下来。他舔了舔干燥的嘴唇，抬手敲响了房门。
　　一个带黑框眼镜的年轻男人来开门，陈逸轩礼貌性的对男人点点头，叫道：“周老师。”
　　男人侧身让陈逸轩进屋，屋里还有一个中年男人坐在沙发上看电视。
　　这就是带他来这里的两个导师。
　　陈逸轩被年轻的男人推到沙发上坐下，眼神犹豫的看著房间里的两个男人。
　　“怎麽这麽快就回来了？我还以为你让我们先回来是打算自己到处逛逛闲我们俩跟著你拘束呢！”姓周的男人递给陈逸轩一杯水，自己也在他一旁做了下来。
　　陈逸轩的心里在打鼓。他双手捧著水杯皱了皱眉，眉宇间的挣扎犹豫顾及是个人就能够看得清楚。
　　“陈逸轩，你怎麽了？”年长的男人关了电视把目光转向他，成熟的眼睛里带著一探究竟的关切。陈逸轩的名字有些绕嘴，所以在学校，熟悉他的同学和老师干脆把最後面那个字省略掉来称呼他。
　　陈逸轩狠狠皱了下眉，低头随便喝了口水来掩饰自己的紧张，然後，他犹豫著解释道：“没什麽，张老师，我就是觉得，今天发挥的不是很好……”
　　“哦！这个啊，没有的事儿！这几次比赛，属这次发挥的最好了！”年轻的男人摆了摆手，目光中有著隐约的期待和兴奋。
　　闲聊了两句，陈逸轩因为心里有事儿起身告辞，反手关上房门，陈逸轩一下子靠在了墙壁上。
　　他最终还是无法把他听来的消息告诉他的老师们。说了又能怎麽样？像他们这样的普通百姓根本就触碰不到金字塔最高的层面，换句话说，就是他们全部都知道了也改变不了既定的事实。
　　他浑浑噩噩的往楼下走，从酒店的旁门走出去，沿著那条比起前街来远远不如的长街，一直走下去……
　　一直到，他看到了前面的教堂才停了下来。
　　它不同於在英国教堂中广泛流行的歌德风格，眼前这个是典型罗曼式的建筑。两座锺楼位於西面入口的位置，宽大厚重的墙体稳稳的把筒形拱顶拖了起来。这教堂看上去并不宏伟，太久的岁月在它身上可下了太多的痕迹，让它看起来灰暗暗的。不过莫名的，那种沈重而封闭的墙体却让人感觉到了安心和平静。
　　陈逸轩抬头看了眼里竖立在最高拱顶上面的十字架，想了想，抬步走了进去。这个时间教堂里人不多，除了几个跟陈逸轩一样的参观者外还有几个信徒坐在首排的长凳上，一位穿著传统黑色长衫的神父正跟他们说著什麽。陈逸轩静静的在中间偏後的位置坐下来，上下左右的一点点看著这个教堂的内部装饰。但是在他的目光接触到台阶上耶稣圣像的那一刻，他左右乱转的眼睛停了下来。他眯起眼睛尽量清楚的看著耶稣的眼睛，然後好像就此沈溺下去，恍惚间竟不知道时间的流逝。直到，一个声音打断了他，把他带了出来──
　　“亲爱的孩子，我能为你做点什麽吗？你看起来并不快乐。”
　　陈逸轩猛然惊醒，受惊了一般的转过头去寻找声音的来源，触目的是一片漆黑的颜色。
　　他随即抬起头，随即看到了刚刚站在最前面的神父笑得得体而慈祥的脸。
　　陈逸轩赶紧站起来，礼貌性的对神父点点头，张开的嘴却又很快合上了──他本来想跟神父打招呼，但他来自东方，之前也没有接触过天主教，并不明白是该叫眼前这个慈祥的中年男人神父或者别的什麽。
　　对面的男人，一句话轻而易举的打破了尴尬：“请恕我直言，孩子，你前一段时间有没有接触过什麽奇怪的黑暗生物？”
　　陈逸轩一惊，挑眉瞬间抬了下眼皮，但很快有垂了下去。他的手不自觉的抬起来摸了下脖子的侧面，那里曾经的两个血色小孔早已经消失不见了。
　　不知道为什麽，陈逸轩下意识的摇了下头，但等他反应过来的之後，他又想点点头，但想了想，最终还是把点头的意图放弃了。
　　已经没有关系了吧？都过去这麽久了……
　　神父笑得相当的包容：“如果有什麽东西困扰著你，说出来我或许可以帮助你。”
　　陈逸轩怔怔的看著他，没有说话。
　　神父的眼睛看了一眼陈逸轩脖子上刚刚被手指划过的位置，好像从不曾出现过一点憎恨愤怒嫉妒情绪的眼睛淡然而笃定的看著陈逸轩的眼睛：“那是相当邪恶的东西，孩子。你没必要害怕，说出来它就不会再困扰著你。”
　　陈逸轩的眼睛闪了闪，但很快，那双黑亮纯净的眼睛直直的对视上了教父，眼中迅速滑过否定，不以为然，不屑，迷茫，愤怒等情绪，他微微笑了一下，那笑容干净的让人觉得心都一下子亮了起来。然而，他说话的声音却并不大，好像在回忆什麽东西一样，小小的声音听起来更像是喃喃自语：“邪恶麽？可是他们的原则很公平呢……从你身上拿走一样东西，他们会用同等价值的东西还给你。而自以为正直的我们呢？哄骗，欺诈，利用，威胁……这些东西，哪一样又是公平正义的呢？……”
　　神父包容淡定的蓝眼睛有一瞬间有了那麽一丝微小的波动，在陈逸轩还来不及分辨看清的时候已经隐去不见。他再开口，声音仍旧是可以平复人心的低沈而缓慢：“它们和我们是两种不一样的种族，你要明白，孩子。它们天性黑暗而邪恶，表象并不能代表什麽。”说话的时候，神父右手轻轻抚上了挂在胸前的已经微微又了锈迹的十字架，另一只手就要搭在陈逸轩的肩头。
　　陈逸轩闪身夺了过去，他深深的看了一眼对面的神父，向後退开一点，转身擦著神父的肩从长凳的间隔中走了出去。他背对著大门，面向著神父，轻缓的语气听起来像唱歌一样动听：“有谁的心里是只有堂堂正正这一面的呢？神父，您是麽？”
　　话落，陈逸轩已经转身往外走去。独留下神父看著那年轻的背影，微微愕然……

　　第二章 血之公平（下）

　　这个人，找到他。满足他的一切愿望。我要他做我的血奴。”
　　────────────────────────────────────
　　艾洛有些气急败坏地伸手拂掉了桌上水晶杯中殷红的血液，清脆的响声过後，华丽而热烈的红色夹杂著晶亮的水晶碎片洒了满地，在玄黑色的大理石地面上蜿蜒出诡异而粘腻的图案……
　　这个意外的动作让侍立在一旁穿著墨蓝色侍从制服的男子颤抖了一下，随即谨慎而优雅的单膝跪在了艾洛面前，“大人……”
　　垂了下眼皮扫了一眼在自己脚下跪得虔诚的男子，艾洛放松身体将上身靠在了沙发舒适的靠背上，优雅而疏离的声音好像漂浮的浮云一般，高高在上带著不真实感：“这血……哪儿来的？”
　　跪在地上的仆人双肩的肌肉似乎收紧了一点，他将头向著地面更深的垂下去：“是一个想让他猝死的妻子复活的人类刚刚献上来的，大人。”
　　艾洛微微冷笑，什麽复活？已经死掉的人类天王老子也救不活！所谓的复活，不过是被初拥变成一只低等吸血鬼而已。自欺欺人的愚蠢人类！
　　点了点头，艾洛摆摆手示意地上的男子退下，自己起身站到了窗边。那高大的窗子上雕满了繁复的图案，把白天炙热的光亮挡在了外面。
　　这是一片由他来掌控管理的区域，那次把血族的圣物从东方的修道士手中夺回来之後他的称谓就被长老会从公爵抬到了亲王。这并不是什麽不可思议的升迁，事实上，圣物的意义对血族来说大於一切。
　　艾洛眯眼看了看明亮的窗外最亮的那个地方，眼神瞬间滑过一丝冷冽。那个散发著炽烈白光的地方是个古老的教堂──那是这块地方至今为止他仍旧无法掌控的地方。
　　它的四周都绕上了黑纱，唯独那麽一块光亮，看起来越发的刺眼……
　　艾洛嘴角撇出一丝意义不明的弧度，把目光从窗外收回来，刚一回到室内，就看到了地上已经流淌出不明形状的殷红液体……
　　他抬了下手，无风的室内忽然有空气在流动，将他银色的发丝吹起，黑暗中划出完美的弧度。在他略显苍白的脸上一双暗红色的狭长双眼此刻透露著压抑过的对血液强烈的欲望……
　　真不知道怎麽搞的！艾洛心里烦躁的想著，自从那次在东方受伤吸了那个东方小子的血回来之後，再喝别人的血哪怕是最新鲜的都会觉得有一种涩涩的味道！味道跟代替血液一样让人觉得恶心！
　　有那麽一段时间，他以为东方人的血液要比西方的好喝太多，他曾派人到东方找了几个欲望强烈的男女回来，然而，那味道一样恶心的要命！好喝的，只不过那一个男孩儿而已……
　　想到这里，艾洛的舌头伸出来稍稍卷了下嘴角，湿润的舌尖在嘴角流下了一点贪婪而暧昧的水痕……
　　想到那天夜里从那年轻而激烈的动脉里迸溅到自己喉管的，浓烈的，灼热的液体，散发著诱人的清香，甘洌的口感让艾洛的喉结上下滑动了两下……
　　“来人。”他的眼睛忽然红光一闪，那光芒沈寂下去之後就又变回了冷冽坚硬的铁灰色。他仍旧从窗户花纹的缝隙里看著外面，轻慢的声音对著虚空唤道。
　　就好像有人一直守在门外一样迅速，闭合著的厚重双开紫铜大门被人敲响，随即有同样穿著墨蓝色制服的侍从走进来。
　　而事实上，艾洛的门外，是从来不许留人的。
　　仍旧是同先前男子一样谨慎而恭敬的动作，来人单膝跪地，“大人，您有吩咐？”
　　艾洛没有应声，白皙的近乎透明的修长手指在窗户上轻轻滑动了一下，那扇原本压抑而厚重的窗子忽然虚幻起来，波动的镜面上显示出陈逸轩的样貌。
　　“这个人，找到他。满足他的一切愿望。我要他做我的血奴。”
　　侍者低敛的眉微微动了一下，随後他抬头看了一眼镜像上面的青年，眼中闪过一种复杂的神色──
　　跟随大人这麽久，这是艾洛大人第一次对一个特定人的血液产生如此强烈的欲望……
　　再次看了一眼窗子上的男子，那侍者重新低下头，回应道：“是，大人。”
　　──────────
　　真的有人在看麽～？冒个头让我知道吧～啊……

　　第三章 血之交易

　　人类的欲望总是层出不穷的，不管是高尚或者低俗。
　　──────────────────────────────────────
　　陈逸轩这几天一直浑浑噩噩的，别人问他怎麽了他也不说，只是把自己锁在酒店的房间里，一待就是一天。
　　明天就是面对社会公众公布这次比赛最终优胜获奖者名单的日子，再那之後会有一场盛大的演唱会，届时Flames公司旗下的很多著名艺人都会来表演以感谢社会各界对这次比赛的关注和支持。
　　这天夜里，已经事先知道比赛结果的陈逸轩说什麽也睡不下去。他躺在床上眼睛盯著窗外。月色被雾气罩上了一层薄纱，朦朦胧胧的，从漆黑的屋子里往外看，那个世界带著那麽一丁点的不真实感……
　　“陈逸轩。”
　　寂静的室内，低沈而冰冷的呼唤让陈逸轩一下子从床上坐了起来。大脑还没来得及反应，眼睛已经先一步寻著声音的地方看去──就在他的床头，室内太暗只能看到一个高瘦的影子，一双暗红色的眼睛在黑暗的室内越发的诡谲妖异。
　　“啊！──”本来之前就被吓的够呛的陈逸轩在看到那双眼睛之後一点没防备的大叫出来，伴随著的动作是一下子下床站到了地下……
　　“请不要害怕。”来者站在陈逸轩对面稳稳的鞠了个躬。不知道是什麽原因，随著他的说话陈逸轩觉得室内亮了一些，起码他可以看得到来者的模样了。但事实上室内的灯并没有亮，除了窗外微薄的月光，再也没有一丝的光亮。
　　他看到站在他对面的那个红眼睛的家夥，齐耳的金色短发，一身中世纪的滚著白边的墨蓝色对襟立领制服，铜制的圆形刻花扣子一丝不苟的一直系到脖颈。
　　陈逸轩忽然想起了雪夜里那个袭击了自己的吸血鬼……
　　不自觉的，他又把手捂在了脖颈上曾经被咬过的位置，後退了两步，後背很快的抵在了浅灰色的壁纸上。
　　“请不要害怕，”站在陈逸轩对面的男人又重复了一遍，并不挪动自己的位置，开始自我介绍：“自我介绍一下，我叫奥贝德，是──呃……更通俗一点，你们人类称呼我们为吸血鬼。”
　　陈逸轩没有说话，眼神戒备的看著他。但之前被惊吓到的恐惧已经没有了。
　　眼前这个青年的反应或多或少都有些出乎奥贝德的意料，他微微沈吟了下，下一刻开门见山的声音听起来意外的流畅：“我的主人属意你做他的专属血奴，我就是遵照主人的意思前来跟您谈交易的。我的主人您应该知道，就是有著银色长发的那位。”
　　陈逸轩脑海中浮现出那个雪夜里的身影，高傲优雅而孤寂……
　　陈逸轩依旧没有说话，事实上，就是算，此刻他也不知道应该说些什麽。
　　“我想您现在一定有不顺心意的事情，”奥贝德一直平缓的语调此刻听起来像是勾引和诱惑，就如同当初的禁果诱惑著亚当和夏娃一样，“比如，在Flames的比赛上您不想有跟他们一争高下的机会？您不想拿大奖？或者，可以是在未来世界乐坛上占上一席之地？”
　　奥贝德微微笑了一下，裂开的嘴角弧度依然冰冷：“我们不会吸食您的全部血液，只取在您可以承受的范围之内，而您可以借此完成您的一切愿望，甚至是──让死人复活。”
　　陈逸轩狠狠的震了一下。他不知道，这种传说中的生物真的可以如此的强大而嚣张。
　　“您在抱怨著世界的不公吧？”奥贝德继续说，暗红色的眼睛古井无波，脸上的表情稳重的不像话，“公平这个东西，您──当然也可以拥有它。”
　　有微风从半敞著的窗外吹进来，窗外树木发出了一阵细碎的“~~”声。轻轻的声音传进耳朵，让这个世界越发的孤寂宁静起来……
　　奥贝德之前说的那些东西对陈逸轩来说，并不重要，他只想像他的名字那样，安安逸逸的过一辈子，不求大富大贵，只要能养得起自己和将来的家庭就好。
　　但是，公平这个东西，此时此刻确实是他想要的！
　　沈默了半响，陈逸轩忽然开口了，奥贝德听到他的声音，干净而纯粹：“我什麽都不想要，除了这次Flames决赛的一个公平竞争机会。”
　　奥贝德笑得大方得体，他就知道，人类的欲望是层出不穷的，不管是高尚或者低俗。“那麽，得到结果那一天我再来。”话落，原本站在陈逸轩对面真真切切的男人已经消失的看不到一点痕迹了……
　　──────────
　　紧接著，事情发展的就是这麽的让人匪夷所思。两天後，陈逸轩接到了主办方说重新举行决赛的通知，定在三天後重新比赛，在那之後颁奖典礼演唱会都将在规定时间内正常举行。
　　陈逸轩很费解那天那只吸血鬼究竟是怎麽搬到这件事的，但事实上，在他还觉得不真实的时候，他已经站到了表演台上。
　　那一天，他唱了首自己原创的歌，叫“雪的记忆”，浓重的中国风，让全场的大多出观众为他鼓掌。
　　但後来，他还是以全场第五的成绩无缘於Flames给出的大奖。而这次得第一的，是一个新加坡的女孩儿，叫易心。长的干净秀气，大大的眼睛水汪汪的，清澈见底。她唱的确实好，结尾的时候声音带上了那麽一点点的哽咽，甚至让陈逸轩的心都有些微微的揪了起来。
　　她获奖，陈逸轩很开心，因为她确实是这群人中唱的最好的。
　　而对於自己，陈逸轩一点都不以为意，各自都凭真本事来比赛，他输得心服口服。
　　心里纠结了十来天的疙瘩，终於解开了。
　　大赛附属的演唱会结束当天的晚上，深夜的时候奥贝德又出现在了陈逸轩面前。仍旧是那身装束，仍旧谦恭有礼而没有温度。他笑著走上前去抓住陈逸轩的手腕，只说了一句话：“在下奉命来收取该您支付的东西。”
　　被他握住的手腕冰凉凉的，那种异类的不熟悉触碰让陈逸轩忍不住激灵灵打了个冷颤。他试图把手腕从对方的手里抽出来，但并没有成功。於是他不再挣扎，忍著心里微微泛起的寒意抬头看著比他略微高一点的奥贝德，点点头问道：“我该怎麽给你？我划破手腕，或者你咬我的脖子？”
　　“不。”这始料未及的问句让奥贝德不禁失笑，他小范围的放松了钳制陈逸轩的力道，解释道：“您只需要跟我走就可以了，我的主人在等您。”
　　陈逸轩又一次的点了点头。
　　他点头的同时，他被奥贝德拉著的手腕感到一阵莫名的拉力，紧接著，空空荡荡的酒店房间里在没了一点人的影子。
　　在那座古老的城堡里，吸血鬼的亲王大人，艾洛．梵卓靠著窗，轻而神秘地挑起了嘴角……
　　────────────
　　看～事实证明人家这几天真的很勤劳……哇UU……
　　小逸终於又要跟我们吸血鬼大人见面了……咩哈哈……

　　第四章 血之再遇（上）

　　嗯，下面是个游戏截图，感觉上跟艾洛的房间挺相似的，发上来给筒子们看看～方便想象吧～呵呵……
　　你指什麽，是血液还是身体？
　　────────────────────────────────────
　　双脚不占地的虚无感让陈逸轩直到落地的那一刻还紧紧的闭著眼睛，被奥贝德抓住的那只手腕上，那种用人类36度的体温无论如何都温暖不了的丝丝寒意在一呼一吸间顺著血液的流动蔓延至陈逸轩全身，让他硬生生的打了个寒颤。但下一刻他发现，耳边空气迅速流动的声音消失了，脚下踩著坚硬而踏实的……是地面？？
　　陈逸轩猛然睁开眼睛，而这个时候他竟然在自己的正前方看到了一座相当古老而巨大的城堡！
　　仿佛只是一瞬间，他就被从酒店带到了这里！这简直太不可思议了……
　　陈逸轩眨眨眼睛，男孩子对未知事物与生俱来的好奇感与冒险精神瞬间爆发出来取代了前一秒的恐惧，他禁不住举目四望，古堡的前面是一片巨大而荒芜的空场，外围围绕著苍郁高耸的树木。夜色下他看不清这座城堡的样子，只觉得破败老旧的墙壁上面爬满的各种藤类植物宽阔肥厚的叶子在夜风中在飘荡著向他招手──这景象让陈逸轩感到跳动的心脏在莫名的发悚……
　　奥贝德这时已经松开了抓著陈逸轩的手，转而微微躬身伸手一伸，谦恭有礼的微笑，“请，主人在等您。”
　　原本心里就开始有点发紧的陈逸轩被这突如其来的声音惊得一抖，他不由得微微仰头让他的呼吸可以稍微顺畅一点，然後强自镇定的点头，“请带路吧！”
　　古堡内部的装潢出乎陈逸轩意料的华丽。
　　金色的顶棚中间一盏巨大华贵的璀璨水晶灯，两侧支撑巨大大厅的圆形柱子上用点金的方法绘著陈逸轩看不懂的图案，脚下踩著的厚厚的暗红色地毯一直延伸到陈逸轩看不到的方向……
　　装饰摆设一律是中世纪的欧洲风格，如同英伦沈稳而优雅的绅士，华贵的无声无息。
　　进了大门之後，陈逸轩一直被奥贝德带著上了一侧的楼梯，向古堡更深处的地方走去，紧接著陈逸轩便发现，除了大厅里那盏富丽堂皇的水晶灯以外，再往里走，照明用得便一律都是镶嵌在墙里的带著铜座白色蜡烛……
　　蜡烛微弱的光在这段不知尽头在哪里的长廊里显得越发渺小，以至於陈逸轩他看不到除了眼前的更多一点的地方……
　　脚下软绵绵的，厚实的地毯吸去了他的脚步声，让周围的一切格外阴沈诡异起来……
　　陈逸轩不禁抿了下嘴唇，快走几步跟紧了奥贝德。最起码，比起这个未知的环境，这个说过几句话的吸血鬼让他觉得稍微安全……
　　直到两扇双开的雕花大门横在眼前挡住了他们的去路，潜意识里陈逸轩知道，这间走廊尽头的房间，就是他此行的目的地。
　　“大人，您要的人我带来了。”奥贝德对著大门躬身行礼，接著识趣的转身离开。
　　在这之後，眼前漆黑紧闭的大门无声无息的以缓慢的频率匀速自动向两边拉开，直到开到最大。晦暗不明的屋子里，陈逸轩的正前方，一头银发的身形临窗负手而立。
　　陈逸轩有些目瞪口呆的看著眼前这诡异的一切，原本以为那次的相遇不过是一次惊心动魄又让人隐隐莫名兴奋的意外，他和那只长毛吸血鬼不可能再有交集，没想到，在这机缘巧合又或者阴谋算计之下，自己竟然来到了他的老巢！
　　真是无法想象……
　　陈逸轩正沈浸在自己一片混乱的思维中，而伟大的艾洛亲王这时已经缓慢而优雅的转过身来看著门外这只让他想念了很久的小猎物了。他笑了一下，铁灰色的忧郁眸子因此而染上柔和，“站在那里干什麽？进来吧。”
　　陈逸轩呆了呆，硬著头皮抬脚走进去，他刚进去，双开的大门就在他身後严密的合上了，无声无息的就好像从来未曾打开过一样。
　　艾洛站在原地，细长的双眼微微眯起打量著站在门边的那个戒备的男孩──他有著一张阳光帅气的脸，头上清爽的短发根根竖起，此刻那双看起来大而清澈的眼睛正一眨不眨的盯著自己。他的身材有著东方人特有的修长纤细，柔软却并不柔弱，小麦色的皮肤在艾洛的眼里闪著健康而鲜活的光芒。
　　这一刻艾洛忽然觉得，或许一直让他念念不忘的，不仅仅只有这句身体所生产的美味鲜血，还有这血本身的主人，好像也有一种神秘的气质在不知不觉中诱惑了他……
　　艾洛一步步的向陈逸轩走过去，随著距离被拉进，陈逸轩敏锐的感觉到周遭那强大到让人无法忽略的存在感在向自己一点点逼过来，奇怪的是那浓烈的异族气息好像安静而自制，并不会带给他恐惧而压迫的感觉。
　　但是，没感觉并不代表他不害怕！这可是吸血鬼啊！传说中冷漠优雅而残忍的血族！而且自己眼前这个貌似还是他们的BOSS！
　　随著艾洛的步步逼近，陈逸轩本能的不由自主的後退，直到他的後背紧紧的抵住了後面冰冷的门板，他猛然抬头，却不成想把目光一下子撞进了已经逼到他头顶上方的男人那铁灰色的眼睛里！
　　“你害怕我？”伟大的艾洛．凡卓亲王大人单手撑在陈逸轩头顶的门板上，另一手向下按在陈逸轩腰侧，居高临下的低头，带著玩味的轻松语气随著只有一点淡粉色的薄唇轻巧溢出。
　　冰冷而没有温度的气息毫无预兆的喷在陈逸轩脸上，让他忍不住猛然打了个冷颤，他想赶快低头把目光从这只漂亮但危险的吸血鬼脸上移开，但好像被什麽东西吸引住一般，他发现他的眼珠动不了。
　　狠狠吞了口唾液，陈逸轩中气不足的磕磕巴巴的回答：“有……有点……”
　　艾洛微微笑起来，谦和的笑容让他忧郁而冷漠的铁灰色眼底逐渐柔和起来。他低头有趣的俯视著这个男孩，歪头挑了下眉，“我记得初次见面的时候你可表现得很淡定。让我──很感兴趣呢。”
　　操！不是吧？就这个原因让你全球多少亿人中找上我？！还真是倒霉催的！
　　陈逸轩仍旧无法避开艾洛的目光，完全处於劣势的他只得语无伦次的照实回答：“那是因为第一次啊！我第一次遇到传说中的吸血鬼啊！你知道人的第一次可都是非常宝贵的！再加上我那时迷迷糊糊半梦半醒的，脑子里全都是乱七八糟的传说啥的……而且我一直觉得在那之後我不可能再遇到你的……”
　　话的末尾，陈逸轩越说声音越小，因为他被迫盯著艾洛眼睛看的眸子发现，这只吸血鬼大人看他的目光变得微妙了……
　　文艺的说，那叫探究。实际的说，那就是不怀好意！
　　陈逸轩忍不住又吞了口唾液，垂在身侧不敢轻举妄动的双手一下子握了起来。来吧来吧，你赶紧吸，完了我好赶紧离开这个阴沈沈的地方！
　　然而，出乎他意料，艾洛缓缓俯身低头，把没有温度的唇凑近陈逸轩的脖子之後陈逸轩竟然并没有感受到预料中的那一阵尖锐的刺痛。反而是一阵湿滑冰凉的感觉率先造访！
　　艾洛伸出舌头缓慢的舔舐了一下陈逸轩那带著诱人热度的脖颈，那层薄而脆弱的皮肤下流动著的鲜活血液和跳动著的强力脉搏都让艾洛的神经顿时精神热切了几分，他忽然闪烁出红光的眼睛忽明忽暗的盯著眼前的那一块皮肤，喉结饥渴的上下滑动了一下……
　　但他并不急著享受自己的猎物，在大戏开演之初的几个余兴节目也在他所要享受的范围之列。
　　所以，他恶作剧的把带著潮气的冰冷气息吹进陈逸轩的耳朵，徐徐的语调华丽而暧昧：“第一次？你指什麽，是血液还是身体？如果是血液的话，它已经属於我；如果是身体的话──”他顿了顿，继而一字一句缓慢的对陈逸轩低柔的耳语：“我也同样很感兴趣。”
　　──────────
　　留言啊留言……我爱你啊爱你～可是你咋就不爱我呢？……泪……

　　第四章 血之再遇（下）

　　继续更新图～也是游戏截图，按理说，这章里面小逸跟艾洛的位置差不错就是沙发跟椅子了～不过艾洛的房间要比截图大而且貌似应该高很多……汗……我果然罗嗦……= =#你得明白，所谓的血奴可不是一次等价交换而已，而是一生──直到你死。
　　──────────
　　所以，他恶作剧的把带著潮气的冰冷气息吹进陈逸轩的耳朵，徐徐的语调华丽而暧昧：“第一次？你指什麽，是血液还是身体？如果是血液的话，它已经属於我；如果是身体的话──”他顿了顿，继而一字一句缓慢的对陈逸轩低柔的耳语：“我也同样很感兴趣。”
　　那句子里骤然强大的占有欲让陈逸轩禁不住开始发颤，他看著艾洛眼睛的瞳孔猛然缩成一点，那漆黑的颜色让艾洛莫名兴奋。
　　艾洛觉得，他要忍不住了！而事实上，他也无需压抑自己。
　　所以下一秒，在陈逸轩还没来得及消化艾洛那番话中所隐含的暧昧意思的时候，一阵尖锐酸麻的刺痛陡然从颈动脉传入大脑，他瞬间无法思考的大脑除了让他瞪大了眼睛长大了嘴巴意外，什麽也做不到。他清晰的感觉到艾洛那尖锐冰冷的獠牙深埋进了自己的血管里，一呼一吸间大量的滚烫血液被贪婪地吸走，他甚至可以听到把脸埋进自己颈窝间的这只漂亮的吸血鬼在急速吞咽的声音！
　　这诡异的感觉和瞬间失血的眩晕让陈逸轩的眼前一阵一阵的发花，他忘记了呼吸，甚至忘记了恐惧，耳边唯一的声音只有那急速吞咽的声音和自己强烈的心跳。
　　伏在陈逸轩身上，把尖利的獠牙深深的刺入这个男孩的血管里，耳边带著旺盛生命力的脉搏跳动和嘴里干裂清甜的血液混合在一起，顶级的享受令艾洛有些欲罢不能……
　　对，就是这个味道，诱惑而甘美的让人无法忘却……
　　但明显的，他需要节制。
　　这个身体里的血液放到2.5升的可乐瓶子里也不过两瓶而已，他可不想一次快乐之後失去永远的享受。何况……这血液的主人也是个相当有趣的孩子。
　　很快的，艾洛猛然收回了尖长的獠牙，凉凉的舌头贪婪的把溢出的血液卷干净，艾洛维持著吸血的姿势转头去看被他禁锢在门板和自己中间的男孩，“嘿，回魂儿了。”
　　艾洛有趣地看著陈逸轩转动著僵硬的脖颈寻著声音看过来，然後满意的看到他在接触到自己故意没有隐去的妖红色眸子时呆滞的目光猛然一颤！
　　“很美味，你的血。”艾洛挑眉笑起来，缓慢收起了眼中血光的他无论是心情还是语气，听起来都相当不错。
　　陈逸轩瞄了一眼这个仍旧斯文优雅的血族老大，皱眉苦笑，“我该说荣幸麽？”
　　“随你开心。”艾洛不在意的耸耸肩，把禁锢著陈逸轩的双手放下来，彬彬有礼的站在陈逸轩对面，唇边溢出优雅的微笑，“那麽，欢迎你的到来，逸。”
　　陈逸轩的手不自觉的抚摸了一下自己左侧脖颈的那两个微笑的凹痕，失神的眼睛慢慢聚起光亮，重新灵动起来。艾洛的欢迎词让他无奈的扯了下嘴角，“谢谢……”
　　艾洛把他带到屋子更里面的一处沙发上坐了下来，动手给陈逸轩倒了杯温热的咖啡，递给他，看著他略带迟疑但并没有如之前那般不安的接下来捧在手里，不由很感兴趣的看著他，“相比刚才你好像不那麽怕我了。”
　　陈逸轩捧著咖啡喝了一口，入口浓醇的味道让他紧绷的神经逐渐放松下来，他迅速抬眼瞄了艾洛一眼，重新把目光放回到咖啡杯上，唱歌的嗓子，声音格外磁性好听。只不过现在听来，多了那麽点无可奈何，“一回生二回熟而已。”
　　他又喝了口咖啡，忽然抬起头来，眼神有些犹豫但更多的是坦荡，“我还没不知道应该怎麽称呼你。”
　　艾洛修长骨干的手指轻轻敲击著一旁沙发的扶手，声音在这个过大的房间格外空洞。他抬起头来别有深意的瞧了瞧陈逸轩，嘴角一挑，雅致淡漠的笑容便被他勾了起来，“按理说你现在应该称呼我为主人，”他意料之中的看到男孩皱起了眉头，漂亮的眼睛中闪过一丝反感，然後心情相当不错的歪了下头，眼神里带著点大赦天下的味道，“不过我允许你直呼我的名字──艾洛。”
　　陈逸轩终於松开了眉头，点点头。当思维思考到某个核心问题时，脸上的表情又带了点犹豫。但他还是问了，“艾洛先生，请问我现在是不是可以……呃……离开这里回酒店了？”
　　“去掉先生两个字，”艾洛纠正，接著摇头回答，“不，不行。你既然答应了做我的血奴，就应该一直待在我随时可以见到的地方。”
　　“这不可能，”在触及自己处事原则的时候，陈逸轩无论面对什麽都显得格外认真严肃。即便是这个吸血鬼亲王，也不能让一根筋的他委身妥协，“我是个正常的社会人，我有自己的生活和理想，所以我无法永远待在这里。更何况，”他看了看艾洛，“你已经吸过血了。我支付了我应该支付的报酬。”
　　艾洛不动如山的坐在那里，无关痛痒的摇了摇头，“宝贝儿，你得明白，所谓的血奴可不是一次等价交换而已，而是一生。”他铁灰色的眸子倏然锐利起来，周身强大的存在感顿时变成一种无法抗拒的压迫向陈逸轩笼罩而去，“──直到你死。”
　　陈逸轩猛然放下咖啡杯激动的从座位上站了起来，他看著艾洛的眼神向是在看一只怪物，充满了无法遏制的恐惧，但却越挫越勇得格外坚持，“这不公平！”
　　“不，”艾洛坐在沙发上淡定而优雅的朝陈逸轩摇摇头，神色浅淡却不容置疑，“这很公平，宝贝。你得到了你想要的，我也一样。我们等价交换各取所需。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　陈逸轩跟艾洛僵持了几分锺，最终颓然坐下。在力量绝对不均衡的情况下，所谓的抗战显然是无关痛痒的举动……
　　“这样吧，”艾洛看著陈逸轩郁结於心的表情，自己也不明白他为什麽忽然就把态度软化了下来，“各退一步，我给你十天时间，你回国去处理家里的事情。十天後你必须准时回来，我会在这边给你安排学业。”
　　不等陈逸轩提出异议，艾洛便随和的笑著把他有可能的反抗全部封掉，“不要再跟我讨价还价了宝贝儿，你知道，即便是我把你强留在这里，你也无能为力。”
　　艾洛说的一点不错。
　　所以陈逸轩只能恨恨的吐出一口胸口的浊气，泄愤般死劲儿点了下头表示同意。
　　──────────
　　远目～咱家吸血鬼大人终於把小逸搞到手了……接下来可以逐步渐进感情然後强行压倒了～！哦耶～！
　　想写H想疯了的某人默默飘过……

　　第五章 血之回国

　　陈逸轩从小就是由叔叔陈琰一手带大的，据陈琰说，他的父母是在一次交通事故中出了意外，不过对於从出生开始就没见过父母的陈逸轩而言，小叔叔陈琰就是他最亲最亲的亲人。
　　虽然……呃……三十多岁的老男人行事有些疯癫，但粗神经的叔叔人却是极好的。
　　陈逸轩拉著行李箱站在自家门外，脑海中勾画著长头发叔叔挂围裙的一副居家的样子，不禁开心的勾起了嘴角。
　　这才是他熟悉的生活。
　　还没等他拿钥匙去开门，防盗门呼啦一下被人从里面推开，其速度从扑面而来打在陈逸轩脸上的劲风就可见一般。
　　“小逸！──”
　　如陈逸轩事前料想得一模一样，一身材高挑偏瘦的成年男子围著围裙从屋里一下子冲出来把陈逸轩搂了个满怀，长长的黑发松散的绑在脑後，因为他低头搂抱的动作滑下来贴到了陈逸轩的脖颈上，柔软顺滑的触感让陈逸轩亲昵的蹭了两下。
　　手掌在侄子的後背大力的拍了几巴掌，陈琰细致的声音听起来颇委屈：“你怎麽现在才回来啊！比预计时间多了十八分五十秒！你怎麽就不懂体谅你叔叔我急切思念你的心情啊！555……你可想死老子了……”
　　“得啦！”实在受不了他把伪泪水实际是口水的东西甩在自己身上，陈逸轩七手八脚的挣扎开叔叔八爪鱼似的拥抱，陈逸轩笑得纵容而温情：“拜托，最起码叔叔你看是不是得先让我进去？外面冷啊……”
　　看著陈琰一脸哀怨的伸手帮自己把行李箱提进去，陈逸轩忍不住翻了个白眼，真是的，这麽大把岁数了，还跟他这个小辈装可怜……
　　他没有看到，在陈琰转过身去之後，那双幽怨的漆黑眸子中，一丝犹疑的神色迅速滑过……
　　叔叔陈琰是个厨艺高手，陈逸轩从小到大都没有怀疑过这一点。
　　用勺子舀了满满一勺熬得白嫩嫩的冬瓜盅送进嘴里，陈逸轩口齿不清的跟陈琰讲述这次的异国旅行。在他低头喝汤的时候，陈琰眼神不露痕迹的扫了一眼侄子脖颈两边的颈动脉，然後眉飞色舞貌似不经意间的对自己从小养大的小子兴致勃勃的问：“小逸，这可是你第一次出国耶！怎麽样，遇到什麽奇人异事没有？？”
　　陈逸轩扒饭的动作顿了一下，艾洛那双闪烁著金属光泽的铁灰色眼睛倏然出现在眼前，让他的呼吸不由自主地停滞了片刻。
　　他抬起头，粗略的搪塞过去，“没什麽，‘奇人’哪是那麽好遇的。”
　　陈琰挑挑眉，一派好奇宝宝的架势，“那连‘异事’都没有？？”
　　陈逸轩低头闷闷的回答：“有！比赛内部操作，把你侄子我给坑了！”
　　……
　　……
　　通常来说，家庭成员间的晚餐总是那麽的温馨而愉快。陈琰再晚饭後又拉著侄子絮叨了很久，直到深夜才放陈逸轩回房间洗漱睡觉。
　　至於陈琰自己，他回房後关紧了房门，也没开灯，就著外面惨淡的月光双臂交叉枕在脑後。白天那副嘻嘻哈哈的样子全然不见，月光所造就的浅薄影子下，他细长的双眸显得尤为幽深……
　　白天的时候明明在小逸的身上感觉到了异样的气息，那是来源於黑暗种族的冰冷血气。而小逸……他却说他没有遇到过。
　　是在无疑是间被忽然袭击还是小逸自己有意隐瞒？
　　浓墨一般吸收了所有光线却仍旧暗沈如初的眼中一抹担忧迅速滑过，陈琰下床从桌子最左边的抽屉里拿出一个玻璃相框，照片中，大哥搂著恬静温柔的大嫂，一脸幸福满足……
　　陈琰修剪圆润的手指从照片上轻抚而过，他的目光倏然坚定起来，他对照片中的女子轻声下著保证：“嫂子，你放心，答应你的事小弟一定做到。小逸的秘密，我不会让其他东西知道的。”
　　月色下，被陈琰从抽屉里一并拿出来握在手中的一个穿著红线的不规则小石头，散发著柔和的白色光晕……
　　──────────
　　一个星期的时间，对於跟家人的相处来说，是相当短暂的。所以陈琰不得不面临这个很严重的问题──他的宝贝小逸要离开他到遥远的欧洲去上学了！
　　“小逸……”陈琰泪眼婆娑的把一块不起眼的破石头挂在陈奕迅的脖子上，“这石头可是叔叔的心意，你可不能摘下来啊！摘下来就说明你心里没有叔叔……人家可是会伤心的……呜呜……”
　　陈逸轩眼睛也有点发酸，他不得不抬手在眼睛上蹭了一下，安抚著这个心态看上去比自己还要年轻脆弱的叔叔，“安啦，放心吧，我保证绝对一直带著它，死都不摘下来！这样好了吧？”
　　候机大厅广播小姐甜美的声音透过环绕的立体音响起来，陈琰一头长发被他蹭得毛茸茸的，看著陈逸轩的那湿漉漉的眼神就有如一直即将被主人抛弃的大型宠物犬：“小逸，到了那边你可得经常给叔叔打电话啊！还有记得打探打探欧洲的市场行情，好混的话我关了中国的公司跟你去那边混！啊？”
　　越说越下道了！
　　陈逸轩无力的叹了口气，您老人家就算不愿意打理集团，也不至於整天想著办法让它关门大吉的好吧？！
　　分别的时候，因为陈琰那疯癫的个性，原本预想之中的悲伤气氛并没有到来。而当陈逸轩的班机起飞，陈琰站在大厅里隔著玻璃看那越飞越高的飞机，心中一股莫名的不安逐渐升腾起来──
　　嫂子，保佑我们吧！保佑我和小逸可以一直这麽平静下去……
　　──────────
　　元旦喽元旦喽～！2010年开始喽～！筒子们元旦快乐～！吼吼……
　　今天白天加更，当给大家的元旦礼物吧～呵呵……
　　於是呢～2010年的第一个月啊～大家也送人家点礼物吧……人家要票票和留言啊啊啊……呐喊ING～
　　咳！陈逸轩的二叔～俺想象中大概就是这个样子滴～其实跟优姬在学园里的老爸的样子差不多……默……因为俺实在很萌校长耶……咩哈哈……的背景和人物的装束，筒子们联想到什麽特殊职业没～？想到了的话～二叔就是干那行的了～不过不是吸血鬼猎人袄……汗……

　　宝贝，让我吸血吧！6

　　给你个良心的忠告：在夜晚到来之际你最好待在房间里不要出门哦～
　　────────────────────────────────
　　陈逸轩到达这个海岛国家的时候，时间正值中午，太阳懒洋洋的挂在天空正中，阳光明媚。
　　陈逸轩下了飞机，茫然的出了机场。在这个人生地不熟的异国环境下，他忽然想起来，上次去那座古堡是奥贝德带他去的，其实，他自己并不知道应该往那里走……
　　该死的！或许他应该向行人寻求帮助，但他要问什麽？到吸血鬼亲王的宫殿要怎麽走？那会直接被当成一个灵异小说看多了的疯子的！
　　气急败坏的陈逸轩再次向四周扫了一眼，忽然眼光一闪──自己还真是笨！难道还非得眼巴巴的把脖子伸给那只吸血鬼让他把自己当饮料喝不成？！我现在掉头回去应该也不算违约吧？谁让他们不事先告诉我要怎麽走！
　　陈逸轩下意识的摸摸自己的口袋，确定里面还够回去的路费之後正准备毫不犹豫的往回走之时，忽然有人从背後拍了他一下，紧接著是少女甜美的嗓音：“帅哥，大人让我来接你！”
　　陈逸轩原本已经无比畅快的心骤然一沈，泄气的垂下了端起的肩膀，转过身，紧接著他就在背後看见了一个实际上要比他矮很多的少女，褐色自来卷的头发上梳著一个粉色蝴蝶结，穿著可爱的蓬蓬裙，看上去格外纯真可爱。
　　陈逸轩不自觉的对眼前这个可爱女孩儿露出阳光般的笑容，刚想开口打招呼，却见对方那双蓝汪汪的大眼睛里血色的红光猝然一闪而过！
　　不及防备的陈逸轩被吓得连连倒退两步，站稳後他却看到了女孩恶作剧得逞一般的笑容，她的笑声很清脆，带著少女得有的味道。眨了眨眼，女孩儿有些歉意的撅了下嘴，“呵呵，不好意思啦！我没想到你还这麽害怕……这样吧，自我介绍一下，我叫克丽缇娜。艾洛大人让我来接你回去。”
　　看看，回去！这都说得这麽理所当然了！就要像自己真的是那位该死的吸血鬼亲王的附属品一样！
　　陈逸轩不忿的仰头翻了个白眼，燃烧正烈的日头让他骤然响起另外一个很重要的问题！他猛然低下头看怪物一样的看著克丽缇娜，“你不怕阳光？？！那你到底是人还是吸血鬼啊？！”
　　“咯咯……”克丽缇娜欢快一笑，蹦跳两步靠近陈逸轩後轻巧的挽住了他的胳膊，一边说话一边拉著他向前走。对他神秘的眨眨眼，叉开了话题：“大人说你来自古老又神秘的中国？听说那里的男生可都是很儒雅的，可你这小子怎麽一见面就对女孩子问这麽尖锐的问题啊？”
　　“我……”
　　陈逸轩没来得及再说话，就被克丽缇娜推进了停在街道一旁的车子里。还没等他坐稳，那个看似娇小玲珑的女孩儿就以一种相当彪悍的起步速度把车子给飙了出去！
　　……
　　……
　　陈逸轩原本以为他大概永远不可能在白天的时候观察这座住了一群吸血鬼的雄伟古堡，但事实上，他现在就在光天白日下站在了之前奥贝德带他站过的那个地方，以同一个姿势和角度在四下观察品评赞叹著……
　　而且，他到这儿来的方式是用现代人最方便快捷的短途交通工具汽车，而不是某种超自然生物的异能。
　　“它很漂亮吧！”克丽缇娜看著陈逸轩此刻惊叹的神色，微微仰起的下巴带著毫不掩饰的骄傲。
　　陈逸轩低头看看自己旁边的这个小姑娘，点点头。
　　确实很漂亮。
　　整个城堡看起来就好像林海中的一块碧玉或者明珠，带著沈静而古朴的美丽。
　　克丽缇娜微微抬起手臂勾住了陈逸轩的手指，自然而然的动作却让陈逸轩的身体不太适应的僵硬了一下，但很快他发现了另一个比这女孩儿不怕阳光让他更为惊愕的问题──她的手是有温度的！而且是非常正常的人类体温！
　　她是个人？？可是……那之前眼中的一抹红光是怎麽回事儿……
　　“我们走吧！我带你去你的房间，之前大人已经给你安排了适合你作息习惯的套房。”克丽缇娜晃了晃手指，不由分说的拉著陈逸轩再度走进了老旧的城堡……
　　考虑到采光问题，陈逸轩被安排在了城堡的第三层靠南的一个房间里。
　　当克丽缇娜推门把陈逸轩拉进去的时候，他不得不说，眼前这个套房要比他想象中的好上太多倍了！
　　装饰上仍旧是沿用了城堡内部装潢的特色，浓重的中世纪风格。但里面却配备了电脑电视冰箱热水器等一系列现代化科技产品！最重要的是这房子的光线！完全不同於整栋建筑内部暗沈阴郁的感觉，午後暖暖的阳光透过落地窗铺洒进来，让这间房子看起来格外的让人舒畅！
　　“这里除了卧室以外还配套了浴室和一个小书房，所有你们人类的生活物品全部都配备齐全了。大人现在还在休息，他睡醒之後看到你的话，心情一定会很好的！”
　　克丽缇娜心情愉快的在房间中间的空地上转了两圈，长长的褐色卷发随著她的旋转而上下起舞，停下来的时候，她快快乐乐的耸了下肩膀，“你好好休息一下吧，我也回去了。有事儿欢迎去找我帮忙。”她忽然神秘的笑了一下，“对了，给你个良心的忠告：在夜晚到来之际你最好待在房间里不要出门哦～”
　　陈逸轩闻言愣了愣，想再开口询问的时候，克丽缇娜已经欢快的笑著离开了房间……
　　──────────
　　答应的加更发上来鸟……正在看文的各位……冒个泡吧……呼唤票票和留言……泪眼看……
　　至於“克丽缇娜”～汗……其实这是一个连锁美容院的名字来著……俺起名无能，所以直接拿来用鸟……默一个……

　　第七章 血之恐惧

　　艾洛觉得，在这个绵长的舌吻中，小腹下面的那个器官竟然起了反应！
　　────────────────────────────────────
　　夜，带起面具，隐藏一切。因为永生而注定孤寂的灵魂在这一刻开始躁动。
　　陈逸轩把房间里所有能开的灯全部打开了，这栋古堡入夜之後越发沈寂的气息让他不安。
　　娇俏玲珑的少女离去时的那一句忠告，在陈逸轩耳边不断的回响著，扩大他对在这里过的第一夜的恐惧。
　　他想给这个房间制造点什麽其他的声音。但无论是电视或者电脑，那单调的声音都在这个空间里显得越发空洞而沈寂。
　　陈逸轩被压抑得受不了了，他从床上坐起来，压抑著自己因紧张而紊乱的呼吸，准备出门去看一看。
　　恐惧永远来源於未知。
　　至今为止，他信奉这句话。
　　沈重的雕花大门被他拉开的时候带起一阵酸涩的吱嘎声……
　　陈逸轩借著门缝把脑袋向外弹出去一半，然後他发现，其实这个城堡也不是全然无声的，最起码，有向滴水一半的滴答声隐晦的从走廊一端传过来……
　　等等！滴答声？？！
　　好像猛然想起了什麽一样，陈逸轩下意识的突然转头向制止住自己循著声音看过去的目光，然而，一切都晚了……
　　走廊的右边，离他不远的地方，一只身穿跟奥贝德一样侍者制服的男人正站在走廊正中，他的面前一身白袍的女子靠墙一动不动的站著，脖子上溢出一缕鲜血。而那滴答的声音，是从那个男人凸出的獠牙上面滴落的……
　　那不是水……而是鲜血！
　　陈逸轩的呼吸陡然急促！他在自己的神经要承受不住发出尖叫之际下意识的用双手捂住了嘴巴，但这边的声响显然已经惊动到了那边的男人，他寻声侧过头来，殷红色闪动著兴奋而贪婪的光芒的眼睛直直的撞进陈逸轩的视线，吓得陈逸轩迅速的关上了房门，并且锁死！
　　陈逸轩知道自己的身体在控制不住的剧烈颤抖，他甚至双脚发软的靠著房门滑坐到了地上。因为恐惧而放大的瞳仁盯著脚下的地毯大口的喘息著，惊魂未定。
　　他不自觉的伸手握住胸前临行时叔叔亲手给挂上的小石头，有些粗糙的感觉却莫名的让他觉得安心……
　　想家了，想他那个疯癫叔叔了。非常，非常的想……
　　极度的紧张之後，放松下来的神经让意识逐渐抽离，陈逸轩就这麽靠著门抱膝坐在地毯上，逐渐的睡了下去……
　　梦里，他觉得有一阵熟悉而陌生的刺痛感从他的脖颈处传过来，他感觉到尖利的獠牙刺破他的皮肤一寸寸的深埋进颈侧的血管里，紧接著，便是湿热暧昧的急速吞咽──
　　等等！
　　陈逸轩瞬间从梦里睁开眼睛，因为瞪眼的动作太大而露出大部分眼白的眼睛接下来就看到了伏在他身上的那个银色身影！
　　他伸出手掌下意识的想把这只让人害怕的吸血鬼从自己身上推开，却到底还是害怕激怒身上的这个男人。
　　他只得咬牙忍受著，等他的亲王大人心满意足，自己退开为止……
　　但是忍不了的，是他瞪大的眼睛中，被连番的刺激惊吓逼迫得几近疯狂的眼神。
　　艾洛把头深深的埋进陈逸轩的颈窝，带著阳光味道的甘甜血液让他精神也跟著为之振奋。手下的身体再震动，这血液的主人显然是已经醒了，但艾洛却不愿意这麽轻而易举的离开。
　　他已经整整十天没有尝到过陈逸轩鲜血的味道了！这对一只靠著血液活了千年以上的吸血鬼来说是非常疯狂并且痛苦的！
　　所以除了必须给这具身体保留下足以支撑日常生活的血液以外，艾洛并不打算在可以允许的范围内委屈自己。
　　但他所奇怪的是，似乎这十天来他所想念的，不仅仅是这美味的血液，好像还多少来自於这身体的主人。这个男孩好像总会在不经意间把来自东方的神秘魅力展示给他，让他对这个小子越来越感兴趣。那种感觉……并不单单只是对血的渴望。好像还夹杂了一点性的意图……以至於……此刻他愿意蹲下身子配合著他的睡眠来满足自己的欲望。
　　当刚刚从睡眠中转醒的他接到汇报说这个刚刚到来的男孩儿可能被自己的孩子们吓到了的时候，艾洛就决定来这里看看他，顺便把原本打算延後的吸血欲望提前。
　　果然，他来的时候就看到这个小家夥可怜兮兮的抱膝靠坐在门边，迷迷糊糊的睡著了。
　　老实说，这小子睡觉时放松的样子确实不错，阳光而恬静，不自觉上勾的嘴角好像带著点孩子气……
　　总之，让他莫名的想亲近并且──占有。
　　事实上，他也这麽做了，当象征著生命的獠牙不可违逆的刺破薄薄的皮肤扎进奔腾的血管的时候，艾洛觉得……那是一种对他而言已经相当久违了的满足感。
　　温润而坚定，不是飘渺和虚幻的，而是坚定的、确切的存在。
　　当艾洛心满意足的离开陈逸轩脖子的时候，他维持著单膝蹲下的姿势直起腰身来看这是这个男孩的表情，笑容像个绅士一样彬彬有礼：“欢迎回来，宝贝儿。”
　　陈逸轩没去刻意追究称呼是不是让人掉了一地鸡皮疙瘩，他只是用一双已经把理智用到了尽头的眼睛看著艾洛，没有说话。
　　看著他的表情，艾洛皱眉，“又害怕了？他们吓著你了？”说著，一抹安抚的温柔笑容被勾起挂在嘴角，他伸手在陈逸轩扎手的短发上亲昵的揉了两下，“别怕，他们不会动你的。”
　　他的话出口之後，紧接著，那轮廓线条都非常深刻的脸上优雅的笑容就被陈逸轩灌上了“粉饰太平”的定义！
　　伪善的斯文败类！
　　理智的弦瞬间崩断，陈逸轩双手大力的推开他眼前的银发男人，看著男人受力後身体以一个不可思议的角度折回来站起身，他原本就受了点惊吓的大脑更加疯狂。
　　他从地上站起来倒退两步红著眼睛绝望的对艾洛大吼，就想在宣泄他压抑的情绪一样，“我他妈的当然害怕！我只是个普普通通的大学生！你们却是一群吸人血的怪物！长著獠牙长著翅膀眼睛会变红！你们比人类多了那麽多东西，却偏偏比人类少了体温心跳和呼吸！”
　　他像疯了一样瞪大眼睛伸出颤抖的手指著艾洛，发狂的声音带著大声的质问：“我怎麽可能不害怕？！你这个血族伟大的BOSS告诉我我要怎麽才能不害怕？！这里白天是寂静无声的，晚上是沈静到诡异的！白天我无法出去，因为白天整栋房子里面只有我一个是醒著的！晚上我不能出去！因为我一出去就可能碰上凶残的吸血鬼咬断人类的脖子！你回答我！你教我方法，我怎麽才能在你们的世界里正常生活？！我不过……”
　　陈逸轩後面的歇斯底里在被艾洛手指间的一点银光射入眉心之後彻底失声，艾洛瞬间挪动身体接住陈逸轩软软向後倒去的身体，手上用力轻松的把这个男子打横抱起，抬脚走进卧室，把他放在了床上。
　　“睡吧，宝贝儿，你的神经需要彻底的放松一下。”艾洛俯身细心的给陈逸轩搭好了被子，想了想，微微阖眼在那双粉红色的饱满嘴唇上落下了一个轻柔的吻……
　　但这对艾洛来说意义上其实跟晚安吻没什麽不同的轻吻在接触到陈逸轩嘴唇上的那份柔软滑润温热的触感之後初衷被骤然改变，艾洛忍不住探出舌头在那像花瓣儿一样美好的唇上舔弄游移，渐渐的，灵巧的舌头轻巧的撬开熟睡中人的牙关，深深的向那带著薄荷味道的口腔舔吻过去，那清爽的味道和舌尖接触到的决定的触感都让艾洛有了点深陷其中欲罢不能的意思……
　　只是一个吻。
　　艾洛觉得，在这个绵长的舌吻中，小腹下面的那个器官竟然起了反应！
　　它此刻硬硬的撑著他裁剪得体的西裤，身体里对於性那久违的热切感让他不禁一震！
　　艾洛伸手轻触了一下陈逸轩裸露在睡衣外面的锁骨，细腻而紧致的皮肤带著让人无法自拔的年轻弹性！
　　唇舌间又是一阵激烈的吮吻之後艾洛终於从陈逸轩的身体上直起身来。他看著男孩因为接吻所导致的呼吸不畅而变得绯红的脸颊，眼角眉梢的笑意深刻起来，带著强大的占有欲和被压制下去的性欲！
　　宝贝儿，你的第一次我会要留到你的清醒的时候再做的。
　　不过──
　　艾洛亲王看著陈逸轩的目光势在必得。
　　你的身体，必须要属於我。
　　因为我看上了它。
　　──────────
　　新年要有新气象……艾洛老大都要推倒陈逸轩了～亲耐滴乃们也用票票砸死我吧……远目……

　　第八章 血之看海

　　你有没有兴趣听听有关我们族类的事情？
　　───────────────────────────────────
　　陈逸轩再醒过来的时候发现外面的天已经亮了。他松了口气，揉著太阳穴回想了一下昨天夜里发生的事情，然後慢慢的想起来……他似乎对艾洛大闹了一场……
　　真是的……
　　陈逸轩头痛的抬手砸砸自己的脑袋，叔叔在这里的话一定又要骂我不像男人……
　　这个时候，克丽缇娜忽然从外面蹦蹦跳跳的跑进来，门也没敲，直接推门进了陈逸轩的卧室。
　　陈逸轩一愣，摇头苦笑：“我发现，门这种东西对你们是起不到阻挡作用的。”
　　“嗯哼～”克丽缇娜耸肩轻哼了一声，把手里提著的小篮子放在小桌上，“我来替大人给你传个话，他说他傍晚的时候会过来找你。反正也顺路嘛～我做了点小点心，顺便拿来给你尝尝。”她看著陈逸轩仍旧戒备的神情，忽然噗嗤一声笑了出来，“放心啦！正宗白面和鸡蛋的，水都没有还哪用得著血！”
　　“谢谢。”陈逸轩礼貌的道谢，伸手从篮子里拿出来一块芝士蛋糕小咬了一口，不吃还好，一口下肚一连三顿没吃东西的胃口就开始叫嚣起来。他又咬了一大口，抬起头来对站在身边的少女称赞：“好吃，很甜！”
　　“你喜欢甜食？”
　　“甜而不腻的。”
　　“嗤嗤，真挑剔。”
　　“但你做的合我胃口。”
　　两个人这麽一唱一和，屋子里的温度倒是顿时提高了不少。看著陈逸轩吃完一块芝士蛋糕之後，克丽缇娜开心的笑著摆手转身离开，“我走了，你吃完了好好休息吧！听说你昨晚睡得并不怎麽好。”
　　陈逸轩带著点忐忑的把时间挨到了下午五点半，终於在礼貌的敲门声响起之後再次见到了艾洛。
　　但在他战战兢兢就怕这位血族老大来向他秋後算账之後，他所等来的，竟然是一个邀请！
　　──这只吸血鬼邀请他一起去看海？！！
　　不过来自超自然生物的邀约，他这个渺小人类当然不管本身愿不愿意都是不能拒绝的了。
　　但当他被艾洛抓著不知怎麽飘飘忽忽脚就落地了之後睁开眼睛看到的竟然是一片染著橘红色火焰的奔腾大海！
　　他看了看脚下，然後确定了位置──
　　艾洛把他带到了不知是什麽山的山峰上……
　　陈逸轩用眼角余光偷瞄了一眼亲王大人，见他没什麽表示只自顾自的看著远处之後，自己也放松了身心，只把蔓延被燃烧了一样的大海放入眼底。
　　耳边听著风浪相互拍打的声音，眼睛看著一一片宽广辽阔又气势恢宏的落日中的大海，那一瞬间，好像连日来郁结於心的烦闷都消失了……
　　“喜欢吗？”艾洛忽然微微低头看他，声线华丽的上扬。
　　“嗯，很喜欢。我从来都没见过这麽气势恢宏的涨潮。”陈逸轩没有抬头，一双眼睛仍旧看著海天相接的位置，那轮红日正在缓缓落下……
　　“你很坦诚，”艾洛称赞，“作为交换，你有没有兴趣听听有关我们族类的事情？”
　　抛掉自身的恐惧，客观的说，其实吸血鬼这种生物对陈逸轩那样血气方刚的青年来说，很难有人不好奇。
　　所以他立刻就转过头来抬起眼询问，“你要说给我听？”
　　艾洛拉著他席地坐下，海风吹起他长长的银发，飘逸的发丝应和著忧郁的铁灰色眼睛，显得整个人多少有些寂寞：“我们的起源太长略过不提，你只要知道现今血族仍旧分为两个派系就好了。经过多次的分裂吞并重新组合，如今的密党由Ventrue 族的我在统治，我上面的长老会成员包括Tremere、Malkavian、以及极少数的Gangrel家在主持。我受命於他们，但是我有自主处理辖区事物的权利。”
　　陈逸轩抬抬眉毛：“这麽说你也不是完全自由的？”
　　“没有什麽是可以获得完全自由的，你们人类不行，我们也一样。就算所谓的上帝，他也要接受一定条约的限制。”艾洛耸耸肩，抬手把被风刮得挡住了眼睛的头发拢到一边，继续说道：“至於魔党，现在是由Lasombra 族的克蒂菲尔统治，Tzimisce却在长老会上占了绝大多数的席位。”
　　“我们两个党派之间已经相对平静了两百多年了，所以在不需要战斗的年代，我们的生存方式也就跟著一起改变了。”艾洛自然而然又不露痕迹的把话题的重点引出来，他看著陈逸轩轻轻皱起的眉，笑著解释：“就像跟你交换一样。人类的欲望是层出不穷的，我们满足你们的欲望来作为得到血液的交换，各取所需之下，我们不会吸干血要了人类的命。”
　　“那为什麽我昨天看到的那个被吸血的女人表情呆滞就想没感觉一样？”陈逸轩迅速追问，说话飞快的速度让艾洛不禁失笑。
　　“听我说下去，宝贝儿。”艾洛伸手揉揉陈逸轩的短发，见他并未反抗，脸上露出了满意的神色：“但当人类想要交换的愿望太大让我们觉得并不合适的时候，我们会给那些欲望强烈的男人或者女人们选择，就是成为我们的血奴，古堡里的奴隶。他们没有意识，只听命於主人。但到底要不要这麽做，全部靠他们自己的意愿来决定，我们不会插手。”
　　艾洛看到陈逸轩的瞳孔倏然紧缩，艾洛歪了下头，目光玩味，“别怕，逸是我的专属血奴，当然跟他们的待遇是不一样的。”
　　“至於城堡里的其他人──”艾洛顿了顿，“你就更不用害怕了。他们其实性格都还不错。话说回来，你是我的人，就是借他们几个胆子，他们也是不敢碰的。”
　　随著艾洛的解释，陈逸轩脸上戒备的表情一点点的消退，他目光探究的看著艾洛的眼睛，急於从里面找出事情的真假，“真的是这样？”
　　“我有骗你的必要麽？”艾洛耸肩，好心的建议，“其实你可以试著跟宅子里面的人多接触一下，除了那些白衣血奴以外，其他人我保证，接触下来是不会让你感到恐惧或者无趣的。”
　　陈逸轩想了想，点点头，脸上的表情瞬间轻松不少。连带著他看艾洛的眼神也不那麽戒备了，“你应该早点告诉我这些的！可怜我担惊受怕那麽久！”
　　艾洛并为计较，而是万分绅士的拿起陈逸轩的手放在唇边吻了一下，笑容优雅声调华丽，“我的疏忽，很抱歉，宝贝儿。”
　　陈逸轩手指接触到那没有温度的嘴唇的触感，身上在所难免的还算有些控制不住的发麻。
　　老大……再怎麽说我也是个下面带把的好吧！您犯得著这麽肉麻兮兮的麽……
　　“你不怕阳光？”陈逸轩满身不舒服的赶紧找了个话题。
　　“呵呵，”低低的笑了两声，艾洛磁性的声音低低沈沈的，听起来带著诱惑：“除非太强烈的太阳光，否则是伤不了我的。对了，”艾洛忽然想到了什麽似的再度开口：“你的学业问题已经解决了，是一所国际名牌音乐学府，下周一你就可以去上课了。”
　　陈逸轩点点头，提出了一个其实已经在他心里酝酿了好久的条件：“我想住校。”
　　“理由呢？”
　　陈逸轩小小的翻了个白眼，“拜托……再怎麽说我这个人类也是要社交的好吧？！总不能让我一直待在城堡里过活吧？！”
　　按理说想要压倒当然是把小兽放在身边的好，不过线牵太近可是会在不经意间就崩断的。所以艾洛想了想，大方的答应了，“周一到周五住校，双休日的时候回来。这可是我能做到的最大让步了哦～”
　　“条件确实开得不怎麽吝啬。”陈逸轩点点头，同意了。
　　在他们面前，夕阳终於从海平面上落下去。
　　这是陈逸轩和艾洛之间的第一次温情相处，值得纪念。
　　──────────
　　喵了个咪的……又病了……好痛苦呃……飙泪……

　　第九章 血之暗夜

　　你到来之前就已经给了我们警告，不许任何人碰你。
　　────────────────────────────────────
　　艾洛的一番话对陈逸轩的触动确实不少，在他原本就只有善恶没有正邪的脑子里，主观上他也愿意相信那些话。
　　毕竟，在他所知的现实社会里，之前的确没有报道过哪里的人们是因为脖子上的两个小孔而猝死的。
　　所以，当艾洛带陈逸轩回到城堡之後的又一个夜里，陈逸轩从电脑前站起来仿佛下了什麽对他而言相当重大的决定一样，眼睛珍而重之的看著那道雕花的大门，终於举步离开了卧室。
　　或者艾洛说的是对的，他应该试著跟城堡里面的原住民们适当的接触一下，毕竟看样子他要在这里待上很长一段时间。他不可能每天晚上都窝在被窝里在恐惧之下昏昏沈沈的陷入睡眠。
　　所以在接近午夜的时候，陈逸轩打开了房门，终於第一次在夜里独自站到了门外。
　　原本其实他并没有打算走太远，他甚至还穿著睡衣踩著拖鞋。但至今为止他都没有发现其他异类生物，男孩子天生的好奇精神和探险主义在这时不受控制的爬上来，让陈逸轩沿著这条被烛光衬托的更加幽暗的走廊一直走了下去……
　　看不见尽头的长廊上静悄悄的，那不是一般的静默，而是死寂。惨白阴森的蜡烛隐隐约约的把墙上的装饰画轮廓表现出来，在那上面，无论是静物还是肖像，无一不是暗沈而苍白的。那近乎窒息的感觉好像让空气都凝滞不动了，在这条幽深的走廊上陈逸轩找不到一丁点属於活人的气息……
　　陈逸轩忍不住的要退回去，但心里隐隐的一个念头却把支配著他没有停下前进的脚步。
　　很长一段时间都没有遇到任何状况。这让陈逸轩不禁乐观起来，或许……他可以一直这麽走下去，直到整个古堡被他走了个遍。
　　只是他没发现，在他身後，一个黑黔黔的影子已经悄然无息的在向他靠近了。一点……又一点……
　　当第六感天生就比别人敏锐的陈逸轩终於感觉到背後气流不对的时候，他瞬间屏住呼吸猛然回头，而就在他转过头来的刹那，一对尖利闪亮的雪白獠牙已经对他张开了，在他的头上，出了一双暗红色的眼睛意外陈逸轩什麽也看不见！而只在照面的瞬间，那对獠牙就已经移到了他的眼前，上面尖亮的银光闪在陈逸轩眼底。那对牙齿给陈逸轩的一种从来没有过的，生命仿佛在下一刻就会失去的恐怖让他终於再也压制不住心中的恐惧，失声叫了起来──
　　“啊！！！！！”
　　然而……料想之中的刺痛却并没有到来……
　　陈逸轩只是在自己的叫声之後听到了一个低沈的，浑厚的声音在耳边漠然响起，伴随著好像是手掌轻拍肩头的声音──
　　他下意识的睁开眼睛，就看见面前站了两个人，或者说是吸血鬼。
　　“塞利塔，别吓他。”
　　刚才说话的那个人对已经收回了獠牙的男子挑挑眉，借著烛光陈逸轩看到他有一头齐耳的金色柔顺短发，饱满高耸的额头下是一双沈寂冷漠的冰蓝色眼睛。不同於陈逸轩之前见过的这里侍从所穿的统一制服，他挺拔的身体上穿了一套墨黑色的修身套装，合体的剪裁把他的宽肩窄腰以及胯下修长的大腿通通凸显出来，他裸露在外面的皮肤苍白而细腻，却出乎意料的给了陈逸轩一种充满了强大力量，偏偏又相当自制的感觉……
　　在陈逸轩被眼前这个可以说是救了他一命的男人所散发出来的气息所震感的时候，站在离他仅有咫尺远的绿眼金发的男人先是对男人耸了下肩膀，接著对陈逸轩恶作剧的眨了眨眼睛，“嘿！小家夥，你可真不禁吓～”紧接著便瞬间在他面前不见了踪影……
　　“请别害怕，”男人绅士有礼的对陈逸轩浅浅的行了个礼，“我们并没有恶意。他只是更喜欢捉弄人而已。”
　　陈逸轩戒备著跟男人僵持了片刻，终於轻轻呼出一口气，点点头，对男人道谢：“先生，刚才谢谢你了。”
　　男人浅浅的勾起嘴角礼貌的回给陈逸轩了一个微笑，用听起来有点生硬冷漠的声音跟陈逸轩用最简短的方式自我介绍：“叫我卡德兰好了。”
　　“我叫陈逸轩。”
　　男人点点头，“我知道。主人在你到来之前就已经给了我们警告，不许任何人碰你。所以你不必害怕。”
　　陈逸轩也点点头，局促和尴尬却让他不知道该再说些什麽把这段对话进行下去。
　　卡德兰在短暂的沈默之後忽然开口，他看了看仍旧不安的陈逸轩，浑厚的声音干净利落，“我送你回去吧，不管怎麽说，晚上的时候最好还是不要出来。”
　　这提议可真不错！不然陈逸轩还真不觉得在经过刚刚那麽一次惊心动魄之後他还有胆子在这条吸血鬼不定期出没的走廊里若无其事的走回去睡觉！
　　陈逸轩正中下怀的马上点点头，看卡德兰的眼神就好像是伟大的救世主一样，“这样的话，那就麻烦你了。”
　　一路上，除了最开始的那几句简短的对话意外，卡德兰再没开过口，而陈逸轩几次想找个话题来缓解这种令人压抑的气氛，却最终都失败了……
　　不过，对於这个少言寡语看起来就很冷漠的男人，陈逸轩倒是不觉得害怕了。
　　他仔仔细细的回想著目前为止他见到的人，最初的那个奥贝德，少女克丽缇娜，这个高大的卡德兰，甚至是之前吓他的那个叫塞利塔的恶劣男人……一番接触下来，这些人似乎真的如艾洛所说一般，其实并不可怕。
　　──────────
　　发烧了，头疼了，咳嗽了，嗓子疼了，胃病犯了……难受……我是不是H1N1了啊……
　　喵……
　　PS下～缘罪～谢谢乃的礼物～扑倒抱个～不过他们说貌似送礼物是要花钱的？下次不要花这个钱鸟～心意俺领了～不如给俺压一下更实在一点哦～咩哈哈……

　　第十章 血之心动

　　怎麽？不吸血我就不能找你了吗？
　　────────────────────────────────────
　　他仔仔细细的回想著目前为止他见到的人，最初的那个奥贝德，少女克丽缇娜，这个高大的卡德兰，甚至是之前吓他的那个叫塞利塔的恶劣男人……一番接触下来，这些人似乎真的如艾洛所说一般，其实并不可怕。
　　陈逸轩正想著，却觉得身旁的人以同一种频率正在前进的脚步停了下来，他下意识的抬头看去，穿著银白色外套的艾洛正从不远处向他们走来。他银色的头发披散在身後，一双闪著金属光芒的铁灰色眼睛显然也注意到了他们两个，他把目光放在陈逸轩的身上，脚下的皮靴踏在空旷的走廊里，形成一声声频率相等间隔相同的回音。
　　而这个时候，陈逸轩忽然觉得身旁的男人动了。他迅速的俯下身子单膝跪在地上，弯下腰，头驯服的低垂了下去。用这种看起来绝对臣服而温驯的姿势等待著艾洛一步步的向他们走过来。
　　陈逸轩低头看著这个高大的男人对艾洛行这样的大礼，满身的不舒服。而且要命的是，他看得出来，这种膝礼是卡德兰和艾洛之间司空见惯的打招呼方式……
　　当卡德兰低垂著的，一丝不苟的盯著眼前地面的眼睛余光接触到那双在烛光下闪著！亮光泽的皮靴走进的时候，他马上把身子俯得更低，垂下的头更加恭敬驯顺，用仍旧冷漠但却充满了崇拜与尊敬的语气对艾洛问好：“主人，您醒了。”
　　陈逸轩注意到，这个卡德兰没有想这里的其他人一样称呼艾洛为“大人”，而是用了一个更能体现他们之间从属关系的词语──主人。
　　艾洛点头让卡德兰站起来，灰色的眼睛看著陈逸轩，话却是对卡德兰问的，“我去逸的房间没有找到他呢。你们怎麽会在一起？”
　　卡德兰又行了一礼。他此刻在他绝对的主人面前收敛了自身全部的气息，驯顺的有如一只只忠心於主人的大型犬。淡漠的语气糅合了敬畏的感情，听起来别有滋味：“主人，我在走廊的尽头遇到陈逸轩，那时候他受了点惊吓，无法独自一人走回卧室。我正好会经过那里，就顺便把他送回去。”
　　艾洛点点头，对卡德兰随意的挥挥手：“这里没你的事了，下去吧。”
　　“是。”卡德兰应声离开，在退到艾洛身後的时候身形一闪，在走廊里瞬间消失了……
　　“宝贝儿，”艾洛不满的伸手在陈逸轩的眼前晃了晃，“你真是个不称职的血奴，见到我都不知道打声招呼～”
　　好几次的相处下来，经过艾洛有意的想陈逸轩灌输一种“吸血鬼并不可怕”的思想之後，陈逸轩现在已经不再惧怕这位吸血鬼BOSS了，闻言他抬起头看著艾洛，聪明的把话题岔开了，“你刚才说到我房间去找我？有什麽事儿吗？”
　　他刚说完，还没等艾洛回答，自己就好像又想到了什麽似的，他猛然抬起头瞪大眼睛防备的看著艾洛：“你不会又想吸血吧？！昨天晚上你才刚吸过的！我的造血干细胞可没有你想象中的那麽强悍！”
　　陈逸轩这话让艾洛瞬间觉得有些气闷。他把细致挺拔的眉峰挑起来，低头逼近陈逸轩，语气稍微带了点危险：“怎麽？不吸血我就不能找你了吗？”
　　“不……不……不是……”陈逸轩有些气短的低下头，小声嘟囔：“可是不吸血你找我干什麽啊……”
　　“什麽？”艾洛皱眉。
　　“没！什麽都没有！我说你老大找的对！让你找不到人，是小的不好！”
　　陈逸轩一派正经的表情把艾洛逗乐了，他伸手在陈逸轩的头上揉了两下──最近他爱上了这种感觉，毛茸茸的又有点扎手，跟这头发的主人一样，像只小刺o。
　　为什麽在自己刚刚睡醒的时候就要去找陈逸轩，这原因艾洛自己都不知道，但每天醒来之後看到这男孩好像已经成了一个固定的习惯在潜移默化的影响著他，而艾洛本人对这种对他而言相当罕见的习惯也并不打算采取自制或者压制的态度。
　　“原本我还真就没想到要去找你干什麽，不过现在我想到了。”艾洛说著伸手抓住了陈逸轩的手腕，“你不是学音乐的吗？那就弹首曲子给我听吧。”他说完也不管陈逸轩同不同意，心念微动，便带著陈逸轩瞬间移回到了他的小窝。
　　当陈逸轩站在自己房间客厅的正中间的时候，他早就已经对这种“瞬间转移”的技术活见怪不怪了。他好整以暇的看著坐在沙发上已经准备好做观众的艾洛，撇了撇嘴，“没有琴，我拿什麽弹？”
　　他话音刚落，下一刻，他就目瞪口呆的在房间一角看到了一架做工看似非常精良的三角架钢琴！
　　他不可置信的瞪大眼睛往艾洛的方向重新看去，却看见那位不动如山的亲王大人正无比平常的对他耸了耸肩膀──
　　“现在可以了。”
　　陈逸轩翻翻白眼，无可奈何的一声叹息之後，转身认命的走到了钢琴前，坐了下来。
　　修长灵巧的手指滑过黑白分明的琴键简单的试了下音，紧接著，便是一连串舒缓而流畅的音符随著陈逸轩在琴键上轻巧起落的手指流泻出来……
　　轻巧圆润如流水一般的曲子，让这古堡里漆黑凝滞的夜色也挂上了一点动态的色彩……
　　艾洛勾著漂亮的嘴角静静的听著曲子，眼神自然而然的放到坐在钢琴前的男孩身上，眼里那冷冽而阴郁的铁灰因此而逐渐化开，变成了柔和的浅灰色……
　　这个多变的有趣男孩，自己……好像越来越喜欢了呢……
　　他似乎已经可以在不经意间影响到自己的心情了。艾洛心里有趣的想，这种悸动对他这漫长的生命而言已经有多久没有体会到了？几十年或者几百年？最後一次觉得心动是在什麽时候？这些艾洛早已经记不得了，不过那对他而言并不能影响到什麽，现在让他更感兴趣的是眼前这个跟其他人不一样的孩子。
　　他好像太过善良老实了，从不会像其他来交换的人一样对自己提出这样那样的条件。那干净清澈的灵魂好像从来都没有考虑过他用他全部的生命全部的鲜血所换取得只有那麽一个无关痛痒的公平比赛是不是值得的，甚至从来没有考虑过，利用自己的便利条件而让他一路走到音乐世界的巅峰……
　　他好像总是那麽勤勤恳恳兢兢业业的在学习和生活，从不会，也没想过要讨巧……
　　艾洛苍白修长的手指不自觉的随著陈逸轩弹琴的节奏打著拍子，看著这男孩干净得找不到一丝阴影的背影，勾起嘴角，笑著眯起了眼睛……
　　让这样一个清灵得让他刮目相看兴奋不已的人彻彻底底的属於自己，这种感觉……应该是会相当不错的吧！
　　──────────
　　喵……刚刚从医院回来二十分锺的我爬来更文鸟……快三十九度的体温连著烧了四天……於是怕针怕到要死的某人终於硬挺不下去鸟……OMZ……喵喵的……扎针好痛苦……让我一个连验血都会哭的胆小鬼输了四瓶液……这个世界果然是神奇的……濉…
　　PS下，这是俺电脑里的最後一章存文，明天还要去扎（好让人痛恨啊……）……好了明天回来就继续更新，不好的话就得拖上几天了……远目……鞠躬……
　　啊啊啊～忘了问，乃们有没有萌卡德兰这只俺细心塑造的忠犬炮灰呢～？咩哈哈……

　　第十一章 血之暧昧

　　小家夥，你看上去可真可口，可口到──让我想吃了你。─────────────────────────────────────
　　之後的几天里，艾洛一到夜里就会来陈逸轩的房间里坐坐，和陈逸轩说说话或者听他弹首曲子，陈逸轩逐渐的从艾洛的谈吐中发现他其实懂得特别多，天文地理古今中外甚至古董字画，跟他聊天似乎永远都不会让人感觉到无趣。
　　渐渐的，陈逸轩开始发现，这只吸血鬼并不可怕，他优雅而风趣，对他笑的时候，那笑容看上去甚至比人类的还要真诚。於是，陈逸轩不怕艾洛了，然後理所当然的，把这位可以拿去做考古化石的亲王殿下当成了朋友。
　　周一是艾洛答应陈逸轩去学校的日子，这天早上陈逸轩很早就从床上爬起来，就好像以往几年养成的习惯那样，准备给自己做顿简单的早餐，然後慢腾腾的迈著方步去上学。
　　可他怎麽也没想到，刚刚洗了澡从浴室出来的时候，竟然在客厅的沙发上见到了坐在那里好整以暇的艾洛！
　　怎麽也没想到一向昼伏夜出的吸血鬼大人竟然会在这一大早悄无声息的跑到自己房间里来，陈逸轩看著沙发上嘴角挑著促狭笑意的艾洛，再低头看看自己胯下围著的那一条孤零零的毛巾，傻了，一时间愣在原地连跑进卧室换件衣服都没想到……
　　艾洛微闭著眼睛靠在沙发靠背上慵懒的用手支撑著下巴打量著眼前这个总会让他有意外惊喜的男孩，嘴角忍不住的向上勾。他从来不知道，这具除去了布料遮掩的身体竟然会如此美好。
　　他短短的头发显然还没来得及擦干，上面闪烁著很晶莹的小水珠，那水珠顺著发丝一路汇聚後沿著微红的脸颊滑下去在尖尖的下巴上晃荡徘徊片刻，最後落在胸膛上，在胸口小腹划出暧昧的水痕……
　　年轻的身体修长白皙，不明显的肌肉纹理细致的包裹著在艾洛看来很纤细的骨骼，那身体似乎非常柔韧但却充满活力。期间隐隐散发著的湿热体温，让艾洛更为著迷。
　　他显然被这具年轻的，充满生命气息的身体给吸引住了，所以他非常自然的放弃了慵懒打量的姿态转而起身一步步走至陈逸轩面前，在陈逸轩走也不是留也不是的尴尬中伸手，把这个无端地惹他身体开始悸动的人类抱在了怀里。
　　陈逸轩在他的怀里挣了挣，没有挣开，反而被用更大的力道更紧的搂在了艾洛怀里，陈逸轩感觉到他在他冰凉的体表温度的掩盖下，胸腔在缓缓震动，随即陈逸轩听到艾洛轻缓低柔的语气跟他说──
　　“小家夥，你看上去可真可口，可口到──让我想吃了你。”
　　陈逸轩忽然浑身一震！
　　“艾洛，你放开我！”当面对危险时人类本能的表现让陈逸轩再次尝试企图挣开艾洛的束缚，但是仍旧没有成功。他被禁锢在眼前高大而危险的男人怀里，动弹不得。
　　艾洛恍若未闻的低头，把唇凑近陈逸轩的脖子，少年淡淡的薄荷香若有若无的充斥鼻间。他柔软细致的银色长发随著低头的动作如一汪清泉般倾泻而下，细碎的发丝缠绕在陈逸轩敏感的脖子上，像某种暧昧的符号。
　　以为艾洛又渴血的陈逸轩吸了口气闭上眼睛静静等待著那阵已经逐渐熟悉的刺痛酸麻感，但他并未等到，反而是一阵从没感受过的酥麻沿著脖颈的神经电闪之间传进大脑，骤然打断了脑子里的某根从来都没有运动过的神经……
　　酥麻感随著艾洛一路的舔吻动作愈演愈烈，陈逸轩觉得自己腿脚发软莫名其妙的有些站不住，但他在快要将身体倒向艾洛的时候伸手去推艾洛的胸膛，他皱著眉，脸上不解惊惧又隐隐有些期待的表情纠结在一起，让他格外的好看。
　　“艾洛！你究竟……”
　　陈逸轩气急败坏的大喊，可话刚出口就被艾洛亲王伸手堵在了喉咙间。艾洛把没有血色的白皙手掌压在陈逸轩嘴上，根本用不著呼吸的他故意把冰冷的气息吹进陈逸轩的耳朵里，他啃咬舔吻著他小巧圆润的耳朵，然後满意是用紧贴的身体感受著对方身体不自觉发出的一阵阵令人愉悦的颤抖。
　　“嘘──”艾洛伸出舌头在陈逸轩的耳朵眼里不深不浅的舔了一下，愉快的听著陈逸轩忍不住发出的如同呜咽的呻吟，低沈的带著暧昧警告的声音震动陈逸轩的耳膜，“别乱动。否则我不保证，还能克制住自己的欲望──”──────────汗……隔了这麽久，俺来更新鸟……放假啦～俺尽量更的快一点吧……呵呵～抱大家……月初了呢～各位手头方便的话～给投个票吧～鞠躬～谢谢支持……

　　第十二章 血之奴仆（1）

　　准备早餐之前先去找卡兰德，让他到我卧室等我。
　　──────────────────────────────────
　　欲望这两个字从此刻嗓音沙哑隐隐透著情欲的艾洛亲王嘴里吐出来，其真实性一点都不让人怀疑。所以陈逸轩就好像真的被钉子钉在了地板上一样，再不敢乱动一下。周身遍布著艾洛强烈的气息和强大的存在感让他的肌肉一寸一寸的僵硬起来。
　　陈逸轩开始害怕起来。他怕的不是艾洛的接近，只是那男人身上那让人无法忽略的属於异族的冰冷气息让人畏惧。
　　“嘿──早安，陈……陈……”
　　突如其来的女孩子雀跃的声音打断这一室暧昧诡异的气氛，也把陈逸轩脱离了艾洛的怀抱。陈逸轩睁著一双尴尬又感激的眼睛看著忽然闯进门来的克丽缇娜，而这声音的主人站在门边看了看坦然自若的艾洛和几乎可以说成是赤身裸体的陈逸轩，张著嘴巴瞪著眼睛看著面前的两人，後面的话却是再也说不出来了……
　　艾洛微微眯起了眼睛，比起好事儿被破坏，陈逸轩的身体被一个女孩子视奸，这感觉更令他不快。
　　眼前这个人类是属於他的，不是麽？
　　不过最後，这诡异的气氛在三人中间绕了一圈，然後被吸血鬼大人张口轻而易举若无其事的打破了──
　　“逸去卧室换身衣服，克丽缇娜去帮他准备早饭，吃完你送他到学校去。”
　　这是一个脱身的好机会。克丽缇娜笑著歪头，扎在脑後的蝴蝶结在褐色的波浪中若隐若现，“是，大人。”
　　“等等！”获得了自由的陈逸轩随便把搭在沙发上的大衣扯过来套上，一张脸红的像被烤熟的鸭子。他叫住转身欲走的女孩，“不用麻烦了，我自己去就可以了。”
　　他不管这群超自然的生物活了几千几万年，但就眼前这人一脸天真烂漫的小女生样子，自己一个二十好几的男人让人家送去上学？这也太离谱一点……
　　“不让她送，你自己找得到去学校的路？”艾洛好笑的伸手把陈逸轩重新环在怀里，但衣料触及皮肤带来的摩擦感和那本身再熟悉不过的冰冷让艾洛大人的眉头轻轻皱了起来。
　　但只要靠近陈逸轩，那清新阳光的味道就会在不知不觉间勾动艾洛的食欲，他看著在男孩衣领的掩盖下若隐若现的白嫩脖颈，铁灰色的锐利眸子好像直接穿过了皮肤看到了下面青色的血管中奔腾的灼热的美味的血液，他尖锐的牙齿在艾洛还毫无知觉的时候悄无声息的伸长，赤红的眼睛盯著怀中身体颈侧的那块诱人皮肤，然後张口，猛然低头一口咬下──
　　那牙齿却在与陈逸轩的脖子相隔不到毫米的时候停了下来。
　　该死的！他必须要克制自己的欲望，他不想在他还没享受够的时候手上的这具身体就变成了一具干尸或者一个由於贫血造成的营养不良血液味道干涩的树干子！
　　“克丽缇娜。”艾洛把下颌放在陈逸轩的肩膀上用如常的优雅的声音叫著克丽缇娜的名字，然而当克丽缇娜欢快的抬眼，那双毫无防备的眸子一下子撞进艾洛亲王那血红色泛著冷光的狭长眼睛时，绕是这个在这里已经生活了很多年的女孩子也是不禁狠狠一震，下意识的向门边倒退了两步。
　　那双眼睛里此刻充斥著的无声无息肆虐冷冽的足以让这座城堡里的所有人不敢直视，为之胆寒。
　　克丽缇娜不知不觉的有些身体发寒，她收起脸上习惯维持的天真笑容，垂头躬身，姿势就像中世纪王族的小姐，谨慎而优雅，“大人，您有什麽吩咐？”
　　强烈的嗜血欲让艾洛的眼睛红得好像能滴出血来，他压抑著自己对陈逸轩的食欲与性欲，没有温度的舌却忍不住在那美好的皮肤上轻轻的上下舔过，喉结上下快速蠕动的细微声音此刻就连陈逸轩都听得到。
　　陈逸轩想回头，却被艾洛温和而坚决的捧住了头来阻止他的动作。在陈逸轩身後，艾洛血红色的眼睛闪烁著某种只有血族自己才能明白的信号，他开口，如常的声音却如同冷风刮在克丽缇娜身上一样，让她汗毛倒数，“准备早餐之前先去找卡兰德，让他到我卧室等我。”
　　──────────
　　喵……想写H想疯了的我忽然很想写忠犬被XO，於是……让艾洛大人把忠犬君推倒一次吧……咩哈哈……

　　第十二章 血之奴仆（2）

　　主人，请问卡德兰有这个荣幸为您服务麽？
　　─────────────────────────
　　艾洛从陈逸轩的房间里出来後就直接回了自己的卧室。现在是早上，一天中阳光最清澈的时候，但在吸血鬼聚居的城堡那望不见尽头的走廊里，依旧阴冷潮湿，阴暗的烛火照在心里，让人心里发寒。
　　按照以往的习惯，拥有良好作息规律的艾洛大人早就已经睡下了，只不过此刻他却被自己莫名其妙的一腔邪火所驱使著只想找个床伴来泄欲！
　　他回到自己卧室的时候，卡德兰已经等在那里了。
　　身著白色镶金边制服的卡德兰面向门口单膝跪著等待他主人的来临，当大门被无声无息的打开时，他抬头，用热切而虔诚的目光看著艾洛一步步的走过来，然後在艾洛来到跟前的时候温驯的低下头，柔顺而恭谨的跟艾洛打招呼，“主人，您回来了。”
　　艾洛没有说话，两步来到卡德兰身边，黑色的高跟皮靴在卡德兰的眼下闪著细碎的乌亮的光。
　　他伸出苍白修长的手指捏住卡德兰的下巴并轻而易举的将它抬起来，打量著他。
　　在艾洛漫长的生命中，他已经记不得救卡德兰的时候是什麽时代了，他只知道这个男人已经跟了他很久很久了。救他的时候，他说愿意当自己的奴隶，而那之後也确实是这样，侍从床伴或者血奴，每一个角色都被他扮演的很好，他像自己的影子一样，默默的跟在自己身後，不多话也从不要求什麽，他安静的就好像他本该就是自己是一件附属品。卡德兰平时没有任何存在感，需要的时候却可以为艾洛发挥巨大的作用。
　　血族中人人都知道艾洛养了一条来自於Malkavian的疯狗，这条疯狗被披上优雅的绅士外衣，只对自己的主人忠诚驯顺。
　　艾洛从没在乎过卡德兰在哪里，在干些什麽，对这位亲王殿下而言，这男人只要能在他需要的时候出现在他面前，其余的他一概没兴趣理会。
　　作为Ventrue家的掌权人，他拥有高贵的血统，他没经历过也不想经历那些经过初拥而变成低级吸血鬼的孩子们所经历过的为人的爱恨情愁，在漫长的生命中，甚至连本身所具有是那麽一丁点微薄的情感也逐渐淡去了。但这没什麽不好，他仍旧做他想做的事情，要他想要的人，千年如一日的生活虽然无聊，但却也不缺少恣意。
　　不过……前几天一时兴起得到的那个男孩子，却让他莫名的感兴趣。那双漆黑晶亮的大眼睛给他无聊的生活增添了不少兴趣。
　　想到陈逸轩，艾洛从走廊一路行来，原本已经平静下来的喘息又开始低沈而急促起来……
　　他想尽量给那人类一个适当的缓冲期以免身为血族的自己太过忽然的动作会吓到那个在他眼里就像兔子一样的男孩，但这种压抑又期待的心情，对卡德兰，他是不需要顾忌的。他原本就是他的床伴，虽说不曾专宠，倒也未曾冷落。
　　卡德兰顺从著艾洛的动作，缓缓的抬眼，那双冰蓝色的眼睛安静的看著他的主人。在看到主人那眼中那若隐若现的血红色之後，心里了然的笑了一下。眼睛丝毫不回避的看著艾洛，卡德兰动手去解衣服左侧的玫瑰图纹的扣子，他动作迅速无声的把衣服解开并且一件件的脱下来，然後是裤子，最後，他一丝不挂的跪在艾洛面前，双手凭著感觉去小心的捧起艾洛没有温度的手指，放在他淡色的唇边虔诚而热切的吻了一下，“主人，请问卡德兰有这个荣幸为您服务麽？”
　　他赤裸著的身体在艾洛房间暗红色灯光的照耀下也蒙上了一层淡淡的血色，那苍白而细腻的皮肤在暗色的灯光下闪著晦暗而诱惑的光芒。

　　第十二章 血之奴仆（3）【H】

　　艾洛手臂忽然上抬，没怎麽用力，却把跪在地上的卡德兰提起来一把甩到了旁边的铁艺大床上！
　　突如其来的撞击让卡德兰闷哼一声，眼前一阵发黑，顿时觉得有些天旋地转。但他保持著艾洛把他扔上床的姿势没有动，甚至还若有若无的分开了双腿，赤裸的下身性器温顺的藏在浓密的毛发当中，隐晦的勾引与邀请，别有一番味道。
　　昏暗的红色灯光下，仰面躺在床上的身体毫无保留的展现在艾洛的面前。卡德兰修长而有力的四肢分别向两边伸展著，胸口处两个淡色的小凸起在艾洛的注视下不受控制的慢慢挺立起来，他的小腹平滑腰肢纤细，光滑白皙的皮肤在细小的一下下抽动，看得出他正在这堪称灼热的目光下一寸寸的要求自己放松身体。
　　艾洛忽然歪头笑了一下，银色的长发随著他的动作流泻而下，绕过颀长的脖颈，染上了点点红光。艾洛的脸上的笑容在红色的灯光与银色的长发交叉映衬下竟然漂亮的让人炫目。
　　卡德兰看得有些痴了，就好像人类受到了来自於撒旦的那根本无法抵御和反抗的诱惑一样，即便是知道危险，也忍不住要靠近。
　　“呵呵，”艾洛忽然轻笑，轻浅揶揄的笑声打破一室旖旎的寂静。他动作流畅的抽掉腰上的皮带随手扔在地上，转身坐到床边，冰凉苍白的手指轻轻在卡德兰微微抬头的下体上弹了两下，“卡德兰，你似乎比我还要急切。”
　　卡德兰扭过头不敢去看身下那不受自己控制的欲望，向著艾洛的方向低下头，脸上的表情多少有些难堪，“抱歉。主人，请原谅……嗯……”
　　卡德兰的抱歉声被忽然俯下身一口咬住他胸前蓓蕾的艾洛压在喉咙里，剩下的话很快就变成了一声惊骇的颤抖的呻吟。细细碎碎的声音，像知了从耳朵一路转进了心窝里，小小的频率震得人心里发痒。
　　尖锐的牙齿在柔软的乳粒上来回反复的啃咬研磨，狡猾灵巧的舌尖在顶端贪婪得吸吮舔弄著，听著耳边卡德兰越发粗重的喘息声，艾洛闭著眼睛勾起嘴角，含糊不清的跟身下这只听话的小宠物说：“错了的话……要接受惩罚。”
　　卡德兰在艾洛又啃又捏的挑逗加玩弄下双手不自觉的攀上了艾洛的肩，然後一点点的向上，环抱住压在自己身上的亲王大人，下身更是越发的硬挺笔直了──他向来承受不住来自於梵卓亲王的挑逗，只要这具赤裸著的身体被他抚摸操弄，不管是疼痛或者快乐，对他来说都是最管用的媚药，并且从没失效过。
　　艾洛说话的时候手掌一路轻轻重重的下滑，然後轻而易举的握住了那根还有任何遮掩的小东西，修剪圆润的指甲，在前段的褶皱被强硬的拨开，露初里面娇嫩的脆弱来，任由艾洛的手指轻轻刮挠……
　　“呜……”强烈的酥麻感沿著分身顶端的神经一路瞬间蔓延至大脑在流进心脏，卡德兰仰头艰难得呼吸著保持神志的清明，腰肢却一次次的向艾洛的方向挺起。

　　第十二章 血之奴仆（4）【继续H！】

　　主人……请您……请您惩罚我！
　　────────────────────────────────────
　　“呜……”强烈的酥麻感沿著分身顶端的神经一路瞬间蔓延至大脑再流进心脏，卡德兰仰头艰难得呼吸著保持神志的清明，腰肢却一次次的向艾洛的方向挺起。
　　“卡德兰，不要忽略我说的话。”艾洛的指甲在卡德兰欲望的顶端惩罚性的掐了一下，伴随著酥麻感的疼痛刺激得卡德兰忍不住轻颤。
　　“是……”卡德兰再艾洛手上喘息著，气息忽急忽徐忽快忽慢。闻言他睁开眼睛，染这浓浓情欲的眼睛蓝得冰山上的湖泊。他控制不住自己身体的战栗，因而也无力支撑身体，他只能靠著环住艾洛身体的双臂拉近自己与艾洛之间的距离，勉强保持意识清醒的他脸上挂著卑微讨好又爱慕的虔诚笑意，“嗯……是，主人……请您……请您惩罚我！”
　　他话音落下的同时，俯首在他胸前的艾洛忽然抬起头来，对卡德兰勾起嘴角似乎笑了一下，同时那双泛著血色暮霭的眼睛缓慢的一点点抬起来，目光随意的扫了一眼窗前花瓶中盛开正W的红玫瑰，接下来那花枝竟然就如同有生命一般迅速生长了起来，转眼就爬上了床，在卡德兰还没有反应过来的时候从艾洛身上轻巧的拉开了他环抱著艾洛的手臂，将之缠在一起後花枝有迅速的回缩，直把他的双手结实的固定在了床头！
　　卡德兰眼中的情欲因为突如其来的惊诧而褪去了大半，他惊讶的睁大眼睛询问的看著他的主人，在看见主人那双血色的眸子和嘴角上隐约带著邪肆味道的笑容时，愣了一下。随後那抹惊讶从眼里迅速消失，卡德兰轻轻眨了下眼，再睁开时，那双眼睛仍旧平实而驯顺。
　　卡德兰想，只要对方是这个男人，那麽无论他在自己身体上做什麽，都是自己愿意承受的。
　　卡德兰此刻的样子在艾洛看来是很漂亮的──
　　一个赤露的毫无防备的男人为自己的侵略放松的完全打开了身体，他的身形非常好，看上去结实而修长，比例恰当的身材上找不到一丝多余的赘肉。最重要的是，此刻他被花枝束缚著捆在床头的手腕上，蔷薇花细小尖利的小刺一根根刺进细腻光滑的苍白皮肤，偏暗色的血液沿著手臂的曲线一路滑下来，那诡异的吸引的诱惑的纹路让整条手臂看起来都格外美丽与……脆弱。
　　看上去像极了被抬到祭台上等著被天神或者魔鬼享用的无助祭品，让人忍不住就想要破坏更多。
　　艾洛挑眉笑了起来，狭长的眼睛沿著卡德兰胳膊上血痕的纹路细细的游走了一遍，然後一寸寸的把身体重新压向卡德兰，目光贪婪的看著缠绕在他手上的褐色花茎和被花刺刺入的伤口。然後，缓慢在张口，他灵巧的舌尖在卡德兰流血的手腕上轻巧的游走，进退之间一下下的把那让人精神为之兴奋的腥甜味道卷进嘴里。

　　第十二章 血之奴仆（5）【H完了！】

　　PS下，这章前面还有一章新章节，今天二更了～大家记得去看～
　　──────────
　　他深深的爱著他的主人，可他从未曾想过让主人也爱上他。
　　────────────────────────────────────
　　艾洛一寸寸的把身体重新压向卡德兰，灵巧的舌尖在他流血的手腕上游走，进退之间一下下的把那让人精神为之兴奋的腥甜味道卷进嘴里。
　　那美好的味道和舌尖接触皮肤时冰凉滑腻的触感糅杂在一起，就好像烟花响箭一样，带著呼啸的声音窜进艾洛大人的神经中枢，刹那间爆炸，闪落开的小火星自然而然的落到身体的每一处神经上，亲王殿下的性欲和食欲都瞬间被点燃到了极度渴求的地步！
　　再也没有什麽多余的话可说，艾洛一只手猛然拉起卡德兰一条根本就不会反抗的腿抬到自己肩上，另一只手从裤子里掏出已经完全胀大的欲望，看准卡德兰後庭的位置後便一鼓作气的插了进去！
　　他动作强硬而迅速，以至於那朵还没有被照顾好的小花粉色的花瓣上霎时绽放出了点点的血丝……
　　“呜……嗯！”
　　卡德兰被束缚住的双手紧紧的抓著铁艺床头，忽如起来的撕裂感让他高高的仰起头，紧绷的弧线中间，喉结急促的上下滚动，口中溢出压抑不住的痛哼呻吟……
　　然而，艾洛没有停。这位血族伟大的密党亲王从来都不知道也不需要在这方面节制。
　　艾洛没有停，卡德兰也没有喊暂定。虽然他明白作为床伴他有这个权利，他但也从来都没打算让他的主人在这上面节制。
　　他深深的爱著他的主人，可他从未曾想过让主人也爱上他。对卡德兰而言，艾洛是高不可攀的存在，做能让艾洛感到高兴的事情，是他的荣幸。而他的讨价还价，在未来的某一天总会让主人感到厌恶。
　　最原始的交媾在持续，血族隐藏在优雅外表下的淫靡，在这一刻被完全暴露呈现出来。
　　宽敞的房间里，到处都充斥艾洛动情的喘息低吼、卡德兰的压抑呻吟与铁床被撞击之後的咯吱作响……
　　最初的疼痛在来回的抽插动作中逐渐被麻痹淡去，而後便是一阵强过一阵的快感，卡德兰微阖著眼睛目光迷离的跟著艾洛律动的频率，体内凸起上的每一次撞击都会让他的身体难以避免的快乐的战栗。
　　室内越来越浓烈的血液味道让无论的艾洛还是卡德兰都越发的兴奋，那血液的味道弥漫在鼻子里口腔里再缓缓飘进心脏，最後跟身体自身所感受到的巨大的快乐融合在一块儿，就好像在肆虐的海面上加了狂风一般，瞬间拍闪艾洛的理智！
　　高潮的那一刻，艾洛猛然伸手揪住卡德兰的头发把他的头拽起来，然後猛然低头，银色长发顺势滑到一侧铺散在白色的大床上，失去了头发遮掩的艾洛露出了一面的侧脸，他苍白精致的脸上，目光危险而肆虐，尖利的闪著森寒白光的獠牙瞬间刺入卡德兰的颈动脉。喉结快速的吞咽中，亲王大人的嘴角慢慢扬起一个满足的弧度……
　　与此同时，卡德兰轻轻闭眼，欲望聚集的地方，一道浊白箭一样喷涌而出……
　　开著昏暗的红色吊灯的卧室内，高亢的吼叫与粗重的呻吟却让这空旷的冷清的空间显得越发的寂静了。
　　──────────
　　低头悄悄滴举手……咱今天粉勤劳的更了两章耶～可不可以要票票做奖励哦？～

　　第13章 血之遇险（上）

　　艾洛给陈逸轩选的是当下世界上数得著的音乐学府，单从师资环境和配套设施上来讲，自然没得说。陈逸轩本身英语不错适应性也强，加之所谓的音乐无国界，他在那里两天课上下来，基本上就已经融入了如今的校园生活。
　　只不过，这原本以为能让自己安下心来过五天正常日子的校园生活却在他到学校的星期三晚上被打破了。不知道是不是因为陈逸轩的运气太好还是太悲催，什麽妖魔鬼怪都他都能遇得上，但就单单没见过神仙诸佛上帝圣母一类的救命天神……
　　修斯学园临山而建，在白天看来美则美矣，只是这到了晚上白日里看起来苍苍翠翠的青山在缺乏了灯光的点缀之後却显得越发黑黔黔的恐怖了。
　　吃过晚饭的陈逸轩在穿越学校的小树林的时候就听见了呼救声。那声音隐约而微弱，但却依稀可以听得出是来自一个女孩子。
　　陈逸轩脚步顿了顿，浓重的眉轻轻皱了一下，然後展平，抬脚继续向自己的宿舍方向走了。他原本就不是一个爱管闲事的人，在有了艾洛的那次教训之後更是对这一类的事情敬而远之了……
　　开玩笑，谁知道这一次是不是又要捡个吸血鬼回来养？！他只有这麽点血，两个吸血鬼一左一右？他一点都不怀疑在那样的情况下他很快就会去见他死去的父母。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　嗯……很短是不？！消失说这是兔子尾巴……濉…
　　不过也没办法～蓝宝她家里有事……抽了个空才去网吧更的这麽一点……大家就将就将就吧……以後让她补回来……

　　第十三章 血之遇险（中）

　　只是不知道为什麽，陈逸轩那该死的恻隐之心被那个破碎的女音给勾了出来。最後我们悲催的主人公一跺脚，发狠泄愤似地将手中提著的吃食砸在对面一颗树干上看著那盒披萨蹦出盒子零碎成大树养料之後终於迈著大步侧耳凝神辨认了下声音的具体方向，奔了过去。
　　等到了近前借著月光认出了那个被三个身形高大健硕的棕毛男人围堵在墙角的那个女孩子原来就是Flames公司举办的那场比赛的大奖获得者之後，陈逸轩原本还不情不愿的救人心思一下子改变成了见义勇为。
　　身体风一样的窜过去，张开手臂当在女孩子身前，然後，僵住……
　　对面三个男人那立在脑袋上的两只扎眼的三角形耳朵让陈逸轩愤慨的表情石化，继而额角很快的滑下一个豆大的汗珠儿来……
　　他身体僵硬的无意识的维持著这个英雄救美的姿势，眼角悄悄的抬起来看著黑暗一片的天空，心里渐凉……
　　他妈的，今儿不是月圆之夜吧？！那为什麽在他面前虎视眈眈站著随时准备扑过来的是三只长了狼耳朵的怪物！？
　　陈逸轩凉冰冰的心里不禁为自己悄悄画了个十字架，还边画边骂：让你他娘的多管闲事！看看，现在好了吧！救美人儿的英雄没当上，反而自己绝对肯定确定一定的……会变成这仨怪物口中的……美食……
　　想到这里陈逸轩硬生生的打了个寒颤，一直保持著平举姿势的手臂开始不受控制的颤抖。而刚刚因为陈逸轩忽然闯入而照成的短暂的停顿，很快就消失了……
　　陈逸轩听到了他之前没有发觉的，来自於它们的贪婪的喘息声。压抑著兽性的呼吸好像在肺叶里面放了只手风琴，每一次都带著沙哑渗人的延长音……
　　“呼……呼……”
　　那三只怪物看看眼前忽然冒出来的附送食品，在眼眶中凝成一条竖线的眼仁里面贪婪的食欲好像随著那呼吸可以喷在陈逸轩的脸上。
　　陈逸轩光滑的脊背上快速的渗出缕缕汗珠，沿著漂亮凹陷的脊柱滑下去，一点点打湿了他的衬衫。
　　潜意识的陈逸轩认为狼人比吸血鬼要可怕得多。且不说它们在外型上的天壤之别，光是从对人类的伤害性来分析，吸血鬼吸血碰上艾洛那样的还可以给你留下可供人类正常生活的血液，而这狼人它可是吃肉的啊！
　　话说，你们见过看到肥肉不吃光的狼麽？
　　身後的女孩在这种情况下不自觉的从後面抓住陈逸轩的衣襟寻求保护，而这一抓，却意外的把陈逸轩的“身为男人就应该保护女人”的天性给激发了出来！
　　与此同时，三个怪物好像商量好了一般张牙舞爪的同时想陈逸轩他们扑过来。好在陈逸轩早年在家的时候曾经跟叔叔陈琰学过点防身的那点功夫在这种时候终於显现出了用途，陈逸轩仗著灵巧的身体忽然一弯腰看准时机一把抓住女孩的後腰把她甩出攻击圈外，而自己却是无论如何都躲不开了！
　　此时此刻，女孩的状况陈逸轩已经没力气也没精力去查看了，其中一人宽厚肥沃的手掌掐住了他的脖子，把他从地面上提起来後背紧紧抵在墙上，可以呼吸的渠道被堵得死死的，陈逸轩慢慢涨红了脸，耳边只觉怪物的喘气声音越发的震耳欲聋了……
　　不能呼吸，肺部不自觉的一抽一抽的，难过的……好像下一刻就要死掉了一样……
　　陈逸轩的意识在慢慢消退，然而在他即将要控制不住自己而陷入黑暗的时候已经闭上了的眼睛忽然觉得黑暗中有耀眼的白光滑过，听不到声音，但那极快的光芒却折射在他的眼皮上，上下翻飞……
　　当陈逸轩有力气再次睁开眼睛夺回意识的时候，他是依靠著墙壁站著的，而在他的跟前的脚下，三具六半疯狂用著暗色血液的尸体赫然入目……

　　第十三章 血之遇险（下）

　　陈逸轩惊恐的眼神从六瓣尸体中缓缓抬起，然後逐渐看到站在尸体後面的一双穿著黑色高跟靴子的双脚，黑色的风衣一脚一直拖到脚踝，再向上，便看到了卡德兰那一双闪著寒光如玻璃球一般的冰蓝色眼睛。
　　“……是你？……”陈逸轩惊魂未定的喃喃开口，目光却是说死都不敢再去看地上躺著的三具血淋淋的尸体了，“那个……谢谢你救了我们。可是你为什麽会忽然出现在这里，他们又都是些什麽东西？是狼人麽？”
　　陈逸轩的嘴好像机关枪打子弹一般一连串的问出一堆问题，他大概是还没问完，但卡德兰已经没耐心再听下去了。把自己细长佩剑上的血珠儿抖落熟练流畅的插回到挂在腰间的剑鞘里，卡德兰目光随意的在已经倒在一旁地上的女孩儿身上走了一圈并同时将他所有的问题全部忽略，只简短的对陈逸轩嘱咐道：“晚上最好不要轻易外出。我还有事，先走了。”话落，卡德兰转身，就在陈逸轩一个眨眼的功夫便消失不见了。而一起不见的，还有那三具狼人的尸体……
　　陈逸轩眨眨眼睛，对於这场莫名其妙鲜血淋漓的危机不禁暗自叫骂，一气之下本想直接回寝室闷头睡觉，所谓的良心却让他在经过女孩身边的时候再一次停了下来。
　　女人就他妈的麻烦！
　　陈逸轩翻了一白眼，半蹲下身把昏迷的女孩子从草地上扶起，晃了晃人家肩膀，看著人家没反应，抓挠著脑袋响起了小学时代老师教过的各种应急急救方法，於是便对著女孩的人中又掐又按，又是拍脸又是打脑门的，只差最後给人做个人工呼吸了！
　　但好歹最後的最後他怀里的女生是被他给鼓捣醒了。女孩子一副弱不禁风的模样，缓缓的睁开仍旧带著惊恐的眼睛直视看到眼前的陈逸轩那双大眼里忽然就充满了惊喜和感激，“陈逸轩，谢谢你救了我。”
　　按理说，照陈逸轩的性子这个时候第一个要说的肯定是“不是我救你就连我自己也是被人救的”这一类的，但在这之前他忽然听到这女孩叫他的名字，於是便惊诧而惊喜的问了句很脑残的话：“你怎麽知道我的名字？”
　　发觉到此刻二人姿势後女孩子微微红了连，撑著自己离开陈逸轩的胸膛独自坐在草地上，揶揄好笑的看著他，忽然用中文跟陈逸轩打招呼：“因为决赛场上只有你这一个中国人啊，我是跟著我父亲後移民到新加坡的，所以就特别留意了下你。”说著女孩子大方的伸出手来，“正式自我介绍一下，我叫易心，周易的易，心情的心。”
　　──────────
　　卡德兰回到城堡之後想了下，接著便来到了艾洛的房门外。
　　那扇双开的厚重雕花大门仿佛有生命一般，他刚刚站定，它们就已经无声的向两边敞开了。
　　卡德兰知道亲王大人意思让他进去，便抬脚进入房间，然後寻著艾洛的方向单膝跪了下来，也不罗嗦，开口直奔正题，“主人交代下的事情属下已经办好了。但属下回来的时候遇上了桩意外，陈逸轩遭到袭击了，被狼人。”
　　正在懒洋洋喝茶的艾洛亲王闻言倏然抬起头来，灰色的眼睛瞬间阴冷起来，冰刃一般盯著跪在地上仿若雷打不动的男人。他放下了茶杯，说话的声音听起来异常缓慢而危险，“你说……他被狼人袭击了？”
　　“是，”卡德兰低头，就事论事的恭谨回答：“不过请主人放心，现在已经没事了。我把它们的尸体带回来了，主人要验一下是哪股势力麽？”
　　摇摇头，艾洛苍白得没有生气的手指一下下敲击桌面，发出一连串空洞的，令人心悸的声音，而後他勾起嘴角没有温度的优雅笑著，眯起的双眼寒光细碎的从中间奔射而出，危险而冷厉。他看了看此刻窗外如弓的弦月，别有深意的低声自语道：“这块地方……马上──就要变得热闹起来了呢～”
　　说著梵卓大人忽然转头，看著跪在地上的属下强硬而不给反应时间的下达了他不可抗拒的命令，“从现在起你不用跟在我身边了，到陈逸轩身边去，暗中跟随保护他。”
　　卡德兰心中一凛，原本以为永远不会明白什麽叫痛的心脏忽然之间抽搐了一下，让他浑身都有些不舒服。
　　他伟大的艾洛亲王殿下竟然会让跟随在他身边几百年形影不离的自己去保护一个人类乳臭未干的男孩子……那麽相比……在主人的心中，他是比自己不知道要特殊多少倍的存在吧？……
　　毕竟自己跟所有血族一样在如何也不过是一只会动的僵尸而已，而主人拥抱著那人类的时候，他的体温，是会让主人更加舒服的东西吧？……
　　──────────
　　说两件事，一是本专栏正式改名为“疾风舞残阳”，所以大家不要因为改名儿不认得我啊啊啊～
　　二是吸血鬼这文如果不出意外的话本月五号就上架了，感谢大家长期以来的支持，V了的话，别的不敢说，起码速度应该会比现在快一点的～呵呵～至於专栏里面的其他文，仍旧是免费的，所以大家可以继续放心追～
　　另外我今天还更新了无路的番外，正在追的亲们表忘了去看哦……呵呵……麽麽大家……两更的人家要票票～

　　第十四章 血之结仇

　　陈逸轩的非自愿异国求学路简单的来说还算不错，唯一出格一点的是他刚在学院混了这麽几天，就混出了个仇家来……
　　陈逸轩每每想到这个就越发的头痛，自从在那个倒霉催的雪夜让城堡里的那只吸血鬼BOSS咬了一口之後诸如此类又危险又麻烦的事情就此起彼伏的没一刻消停过！
　　本来那次的狼人袭击连他自己的命都是卡德兰救，可是人家女孩子醒了之後没见著救命恩人啊，他总归也不能跟他说是吸血鬼杀了狼人救了人类不是？！於是就这麽莫名其妙不太甘愿的接受了易心的道谢。这本来是件好事，几天相处下来这说著中国话的女生也让他挺有好感的，偏偏他就是不知道原来这所学院里面还有其他人在追求易心……
　　事情得追溯到被狼人袭击的第二天下午。
　　那天下午易心来找他，说要谢谢他请他吃饭。陈逸轩受之有愧的硬著头皮去了，但在吃饭的过程中他总觉得有双狠毒的眼睛在背後盯著他，他回头也找不到人，只是觉得那束莫名的目光让他有如芒刺在背。
　　那之後有隔了两天，易心又去教室找他，本来他出来还没等问发生了什麽事就看见走廊另一段有一夥人风风火火的往这边走。他看到易心皱皱眉，於是陈逸轩抬眼看了看来人，领头的是留著褐色半长头发的高大男子。看他走路的姿势隐隐中有一股长时间居於人上而形成的霸道，眼睛微微眯起，唇斜斜的上挑著，让原本看起来挺不错的相貌变的有些扎眼。
　　陈逸轩打量了一圈下来，这群人他都不认识。正想拉过易心给他们让路，不想却被易心先一步拉过来样子亲昵的抱住了自己的胳膊……
　　长久下来的良好教养外加中国自古的“男女授受不亲”的古训让陈逸轩下意识的想从易心怀里抽出自己的手臂，不想却被易心抱的更紧……
　　“Abdiel，”领头的褐发男子果然在易心与陈逸轩的面前停下来，易心也不等他说话便率先开口打招呼道：“跟你介绍一下，这是我男朋友陈逸轩。”话落，她抱著陈逸轩手臂的手指不露痕迹的掐了掐陈逸轩示意他配合。
　　Abdiel？
　　陈逸轩微微眯了下眼睛，这个与他其实一点关系都没有的名字自那次在比赛中被他听到那个权钱交易的电话之後便深深的刻在了他的脑子里。此时他再听到那个名字，在抬眼看看眼前这个比略高的男人，漆黑的大眼微微上挑，从鼻子里发出了一声不屑的轻哼。
　　脑子里是非观非常明确的陈逸轩打心眼里瞧不起当日Abdiel为得名次而舞弊的做法，再者，如果不是对这个人权钱交易的愤懑，他会和艾洛签下契约麽？会遇到这些乱七八糟的事儿麽？好吧，虽然他和艾洛以及城堡里的其他吸血鬼相处的不错，但这并不能抹去Abdiel间接导致他曾经担惊受怕的结果不是麽？
　　所以呢，综上所诉，如果站在他眼前的这个人是别人可能简单如他真不会帮易心圆这个谎，但……如果是这个男人，那一切可就都不一样了。再怎麽说那也叫仇家不是，是仇家，他怎麽能做出让亲者痛仇者快的事来呢？
　　於是，面对Abdiel那好似杀人的目光，陈逸轩慢慢咧开一个宠溺的微笑，在Abdiel无声的威胁中慢慢把手臂从易心怀里抽出来，然後很自然的搂住了易心的腰，如同宣誓所有权一样，挑了挑眉，大大方方的跟Abdiel打招呼：“你好，我是易心的男朋友陈逸轩。因为担心阿心自己在这边没人照顾，我这才转学过来的。此前，阿心多谢你关照了。”
　　他其实是不知道易心跟Abdiel之间的恩怨的，但想来这个长得人模狗样的男人应该已经缠易心好久了，而她若是愿意的话，今天也就不会用自己来做挡箭牌了。
　　陈逸轩是怕事儿，但他所怕的这个是出事儿之後的麻烦，而不是带来麻烦的人。
　　易心此刻却有些愣住了，心里充满了不可思议的惊喜──她万万没想到陈逸轩会如此配合他。又或者可以说，在女孩子的思维模式里，对救命恩人都是有特殊感情的，而这个人有是个中国人，此刻又为配合自己说出了这样的话……莫名的，易心心里慢慢的有些发热，这热从心底一直蔓延到脸上，她慌忙的低下头越发的不好意思，但自己心里却明白那种慢慢膨胀的感觉叫做喜欢。
　　而看著两人柔情蜜意你侬我侬的Abdiel，看著陈逸轩缓慢的伸著舌头在上一排牙齿上狞笑著舔了一圈，然後别有深意的点点头，“好小子，咱们走著瞧！”
　　於是，陈逸轩这辈子结下的第一个仇就此成立。
　　在那之後，星期五的晚上克丽缇娜开车过来接他，按照约定，梵卓亲王最大的退步是每个周末必须从学校回来。而对此，陈逸轩自然是没有说话权利的。
　　──────────
　　神父亚斯严格说起来是个挺神秘的人。这座城市中熟悉他的人没有人知道他是来自哪里，但仿佛他一直都在这里，伴随著这座城产生之初到来，此後再也没有离开过。他是个很和善的老头儿，热心的帮助市民们答疑解惑，在他的小教堂里没到礼拜日都能听到他带领信众祷告的浑厚声音。
　　而对於血族来说，人类的这个认识显然肤浅得多，他们大概永远都不会知道，如果这座城市没有在教会中地位举足轻重的亚斯坐镇的话，这里早就是密党梵卓家的天下了！
　　所以当亚斯公然出现在修斯学院大门外的时候，刚从里面把陈逸轩迎出来的克丽缇娜欢快的目光立刻冷了下来。
　　刚出了学校大门的时候，克丽缇娜拉著陈逸轩停了下来。十米开外，带著十字架的亚斯神父仍旧笑的慈祥。
　　“过来，孩子。”他向陈逸轩招了招手示意他过去，而陈逸轩看著这个曾经与他在教堂里有过一面之缘的神父，又看了看克丽缇娜，没有动。
　　他们三个人这麽僵持了半天，陈逸轩看著对面的亚斯仍旧一脸不骄不躁的安宁，而身边的克丽缇娜面色却越来越冷。幽深的目光中，丝丝缕缕的敌视毫不掩饰的透露出来。
　　陈逸轩忽然想起曾经小说上动画里的传说，吸血鬼跟基督教是死敌……
　　陈逸轩有低头看了看克丽缇娜拉著自己的纤细手指，然後把自己的手掌从里面抽出来。虽然他可以肯定克丽缇娜的实际年龄绝对要比他大不知道多少，但她此刻终究是个孩子样子不是，那麽既然又是孩子又是朋友的话，他是有义务保护的吧？……
　　陈逸轩走过去，礼貌的对亚斯点头微笑，开口想带著称呼的跟他打招呼，但来自东方又从没有接触过宗教的他实在是不知道应该称呼眼前这老头什麽，最後只得把话咽进去一半，生硬的跟亚斯打招呼，“我们又见面了。”
　　而此时，在艾洛居住的城堡中，一扇盘著大片藤类植物的窗子在艾洛魔法的催动下清晰的显示出此刻站在校门外三人的情况。
　　室内没有风，但艾洛银色的发梢却在空中轻轻飘起。他看著陈逸轩走过去笑著对亚斯点头打招呼，原本铁灰色的瞳仁颜色更加深沈幽暗──
　　陈逸轩，千万别让我失望。否则……我就杀了你。
　　──────────
　　上架了，鞠躬感谢大家支持……麽麽大家～O(∩_∩)O～

　　第十六章 血之初夜（1）【H!慎买】

　　“我是专程来找你的孩子。”亚斯抬手很自然的在自己胸前银色的十字架上轻轻抚过，他越过陈逸轩用堪称和蔼的目光看了看远处的克丽缇娜，接著转过目光慈祥的对陈逸轩开门见山道：“他们很危险，孩子，你要明白。”
　　陈逸轩愣了一下，回头去看此刻一个人立在校园大门外面看起来孤零零的克丽缇娜，又想了想这阵子在城堡中遇见形形色色的人，或者说是吸血鬼。然後他回过头，叹气点头承认，“的确，您说的对，他们很危险。”
　　克丽缇娜的眼色又冷了几分，蓝色的眼睛里仿佛能射出利刃一般盯著前方的两个人。
　　城堡里的艾洛甩手爆掉了旁边桌上还没开封的陈年红酒，面色渐冷。
　　亚斯神父倒是没什麽特别的表情，只是笑著点了点头，“那麽跟我走吧。放心，他们不会追来的。”
　　陈逸轩再次点了点头，接著又摇了摇头，“我赞同您的话，但是对不起，我不会跟您走。”
　　亚斯一愣。
　　“他们的确很危险，但是他们并没有伤害到我，而且对我很好。所以我不能跟您走，而是要遵守我跟他们之间的约定，留在这里。”陈逸轩带著礼貌的笑继续说：“神父先生，或许我这麽说冒犯了您，但是我仍旧像告诉您，他们……并非您主观上认为的那麽肮脏邪恶。”
　　话落，陈逸轩对亚斯淡淡的行了一礼，然後毫不犹豫的转身走到克丽缇娜身边，对她笑了笑，“我们走吧。”
　　克丽缇娜愣了半晌，脸上终於慢慢的恢复了之前那样雀跃欢快的笑。而艾洛，则是目光幽深又探究的凝视著玻璃上呈现的那个挺拔纤细的影子，嘴角挂上了莫名的情愫……
　　而在陈逸轩二人离开後，亚斯神父闪身拐进了旁边一条不引人注目的街道里，站定後他把挂在脖子上的十字架拿起，放在手中摩挲著，对忽然出现在自己身後的人吩咐道：“那个陈逸轩，去查他的来历。”
　　……
　　……
　　陈逸轩回到那座城堡的时候正好是太阳刚刚落下的时候，城市里一天的喧嚣逐渐平静下来，而在这里，陈逸轩知道，属於血族的狂欢，才刚刚开始……
　　克丽缇娜带他回了城堡之後就没再管他去向，而至於陈逸轩自己倒是很有自觉的，到房间里洗个澡换了身衣服之後就凭著记忆去敲响了艾洛的那扇高高的双开房门。
　　其实他一直都不知道，如果没有召唤，这扇门在这座建筑里是没有人敢敲响的……
　　门开了，陈逸轩看到艾洛穿了件灰色的真丝睡袍背对著他懒散的斜靠在窗边，窗子是敞开的，风吹起他长长的银发，配合著房间里暗红色的光线，在漆黑的夜里显得越发妖异。
　　而现在的陈逸轩，已经不再害怕了。
　　他大大方方的走过去，在离艾洛很近的地方站定後跟这位在血族拥有无上权威的亲王大人无比熟稔的打招呼，“喂，艾洛，我回来了！”
　　艾洛仍旧背对著他，没有动也没有说话。
　　陈逸轩皱皱眉，狐疑的偏偏头，心里想著，好吧，你装酷不理人，我上赶著看看你，这总行了吧？！
　　於是他看了，他也确实看到了梵卓大人的脸，当然，也在这个观察的过程中也不可避免的看到了艾洛的眼睛和表情……
　　那双血红色的眼睛和……足够阴郁的表情。
　　陈逸轩吞了口口水，他激灵灵的打了个冷战，开始下意识的向後退，“那什麽，我……我还没吃饭来著，等我吃了晚饭再过来找你聊……”
　　对於艾洛，他确实是不害怕了，他现在甚至觉得艾洛是个不错的朋友。但一旦面对一些超自然的，有威胁性的事情的时候，人类的潜意识的本能跟现实的情况其实是不冲突的。
　　只不过如今他想跑，艾洛却是不允许了。他在陈逸轩将脖子缩回去的同时缓缓勾起唇角莫测的笑了一下，“吃晚饭麽？那麽不如……跟我一起吧。”他说著身体忽然动了，他轻笑著转身，在陈逸轩的手将要够到大门的时候追上去，轻而易举的勾住陈逸轩的衣领，紧接著手下用力向自己怀里一带的同时把陈逸轩的身子转过来，顺势搂住了陈逸轩的腰……
　　而在这个过程中，毫无防备的陈逸轩受力猛然向後倒去，本能的想伸手抓住什麽东西来抵抗，但实际上他没抓住任何可以用来借力的物件，反而挥手打碎了一瓶红酒，手腕处正好被飞溅起来的碎玻璃划出了一道不浅的血口子……
　　陈逸轩吃痛闷哼出声，但艾洛却出奇的没有理会。他只是将头搁在陈逸轩的颈窝中，用他冰凉的皮肤缓慢的来回磨蹭著，一边感受著怀里人的的体温一边汲取著他身上淡淡的沐浴露香气，说话的同时，把冰凉的气息吐到陈逸轩耳朵里，“宝贝儿……你回来的可真是时候，要知道，我还没吃早餐呢……”
　　说道这里，其实是要讲一下两个人此刻的状态的。就像漫画里经常见到的那样，因为冲力没缓过来的陈逸轩身体腰部往上不可避免的向後仰著，而艾洛搂著或者可以说是禁锢著陈逸轩的腰部，身体前倾跟陈逸轩贴在一起，头埋在他的颈窝中。而陈逸轩被割破的手腕此刻已经有血逐渐流淌下来，刺眼的红沿著的的手掌蜿蜒而下，在手背上留下诡异的痕迹，而在他们旁边的地上，一瓶红酒牺牲後暗红色的液体流了满地……
　　这个景象再配合著暗红色的光线和屋内中欧时期的装饰，视觉效果不能说是不唯美的。当然，只要去掉了此刻屋子里到处都充斥著的危险味道。
　　浓烈的鲜血气味儿混合著葡萄酒的味道，刹时间刺激钻进艾洛的鼻子，混合著怀里人柔软的身体和清新的气息，几乎在同一时间刺激了艾洛的食欲与性欲……
　　陈逸轩想说什麽，但感受著此刻艾洛所散发的越来越强大的气息，犹豫了片刻，打消了准备说话的念头。几乎是同时，艾洛尖长的牙齿刺穿了陈逸轩脖颈薄薄的皮肤──
　　熟悉的刺痛令陈逸轩大脑瞬间空白，耳边随後听到仿佛是来自灵魂深处的咕噜咕噜的吞咽声，他眨了眨眼，随後将眼睛缓缓闭上了……
　　在不在害怕这种行为之後，陈逸轩经常在艾洛扑上来的时候会有另外一种诡异的感觉。在他看来，或许吸血这个行为对血族来说是相当常见的，可他是个人类啊！而人类一般只有在一种特定的状态才会去吸取另一个人身体里的汁液，那就是母亲在用乳汁抚育自己的孩子……
　　而当有了这种想法之後，他就不可避免的觉得……如今自己是在用自己的血液来养活、或者说是在抚育这只吸血鬼……
　　而偏偏，这只吸血鬼他并不是那种如同婴儿一样没什麽反抗能力的小东西，而是一只伸开翅膀能有两米来长，伸出牙齿能有三四公分长的Ventrue家万只吸血鬼之上的亲王大人！
　　──────
　　H啊H，我终於写到这两只的H了，远目～好开心啊～好荡漾啊～

　　第十六章 血之初夜（2）【H!慎买】

　　陈逸轩在这里天马行空的胡思乱想著，而正在吞咽食物的艾洛却是无比的享受的。但也仅仅是享受而已，要说满足，他所需要的还远远不止这些。
　　人类一觉醒来会饿，其实吸血鬼也一样，甚至说人类男子会出现晨勃，血族虽说不会有太强烈的反应，但欲望终归是有的。而刚刚透过窗子去看陈逸轩和亚斯的艾洛是刚刚醒来的，因为吸了陈逸轩的血，所以可以感觉到其情况的他怕出现意外，顾不得其他便起来查看外面的情况，至於现在，一直压抑著自己的欲望等陈逸轩回来的艾洛是不会再委屈自己的。
　　其实他原本也没打算怎麽样陈逸轩，虽说他对这人类的小东西比较感兴趣，但还是不想吓到他的，与其用强的，他更愿意诱导著这人类一步步的自动上钩，反正在他漫长的生命中有的是时间跟他玩这个游戏。只不过，我们伟大的梵卓亲王忘记了四个字──
　　擦枪走火！
　　如今不管是屋子里弥漫著的血液和酒精的味道还是口中润滑温暖的甘甜血液，亦或是怀抱中那柔软的身体或者清新的味道，都令他控制不住自己，身体深处的欲望尖锐的叫嚣著想要更多！
　　而艾洛，已经活了千年的他，从没尝试过委屈自己，所以当然，这次也是一样。虽然事情跟他预计的轨道不同，但终归结果都是一样的。
　　所以艾洛这麽想著的同时松了口，收回了牙齿，从陈逸轩颈窝间缓缓抬起头，看著眼前这张在自己眼前放大的脸，看著他白白的皮肤粉色的唇瓣高挺的鼻子，又将目光定格在此刻闭起来的眼睛长，他常常的睫毛在轻轻颤动著，就好像蝶翼一样，看起来那麽柔弱又惹人怜爱……
　　艾洛心中一软，赤红的目光渐渐淡了，他再次低头，将还挂著血痕的唇缓缓贴近陈逸轩那两片淡色的唇瓣，压上去，然而缓慢而不可抗拒的加深了这个吻。
　　陈逸轩感觉到艾洛在干什麽之後先是一愣，接著反射性的张嘴去咬，但没想到却被艾洛逮到了机会，他用牙齿别住陈逸轩的嘴，同时带著血腥味道的没有体温的舌头长驱直入……
　　陈逸轩瞬间睁大了眼睛，还没等向後仰头躲开後脑就被艾洛的手固定住了。他终於开始慌乱的摇头，同时想要说些什麽，但那些话被艾洛的吻堵住，出口就变成了欲拒还迎的呻吟！
　　他睁大了眼睛却看到艾洛微闭著眼沈溺於这个吻里，他感受著自己的舌头被迫於艾洛的纠缠在一起，他满嘴都充斥著自己血液的腥味儿，他想晃动著挣扎著想要脱离艾洛的掌控，但以他的力量根本就不能与艾洛抗衡！
　　好吧好吧，虽然他并不抗拒男男恋爱，虽然他觉得艾洛这只没什麽架子是吸血鬼大人拿来做朋友也不错，但是那跟被一直男性的吸血鬼强吻这件事不一样的啊！
　　“你不专心。”艾洛惩罚似的咬了咬陈逸轩圆润的耳垂，低沈磁性的声音震动陈逸轩的耳膜。
　　“我……”陈逸轩愣了愣，反应过来的时候刚想趁这机会说点什麽来阻止这场暧昧可能带来的更严重的後果，但却被艾洛轻而易举的截住了话头。
　　“我喜欢你。”
　　说这话的时候，艾洛的眼睛是看著陈逸轩的，他的表情看起来很淡，但里面夹杂了一丝很柔软的东西，从他的眼神中也找不到一丝的虚假，所以陈逸轩呆住了。
　　陈逸轩眨眨眼睛，身体都仿佛僵硬了。他左右活动了一下下颚，然後慢慢的从嘴里吐出另外一个单音节，“你……”
　　艾洛又一次将唇压在了陈逸轩的耳垂上，吐著冰冷的吸气一字一句的对他重复，“我说，我喜欢你。”
　　陈逸轩的身体猛然一震！
　　这是他长这麽大以来第一次有人这麽认真的跟他说喜欢。他从没见过自己的父母，从小到大都是跟著叔叔在一起的，那个疯疯癫癫的叔叔倒是整天跟他说喜欢喜欢的，但那自然是不能算数的。这是他第一次听到人这麽认真的，这麽郑重其事的跟他说──我喜欢你。
　　无可否认的，这句话对陈逸轩而言，就仿佛在他原本就不坚硬的心里柔柔地缠上了一层软软的细纱，且不论最终这层轻纱会带来什麽效果，总之此刻在陈逸轩的感觉上来看，是舒服的。
　　而艾洛，也确实没有说假话。他的确喜欢上了这个来自中国的小家夥，他的血液味道出乎意料的好，他的身体搂起来相当有手感，他的性子纯粹的仿佛只有黑白。他喜欢他，这男孩好像从第一次见面开始就在无声无息的吸引著他，所以他把他弄到身边，当食物，当然──也是可以当情人的。
　　他对他很感兴趣，而这种兴趣在艾洛理解的话，那就是喜欢，当然，这喜欢是不可能跟爱等同的。但那又有什麽关系？他可以把这场感情当做一个游戏，反正人类的寿命很短暂也很脆弱，他完全可以把这场游戏一直进行到陈逸轩离开这个世界。
　　陈逸轩的怔愕是被手腕上细碎的疼痛和酥麻唤醒的。
　　他下意识的侧头去看，就看见了艾洛拖起他受伤的手腕放在唇边，凉凉的舌头一点点的舔舐著上面的血痕。他舔的很仔细很认真很温柔，当然，从他的表情看来，也很贪婪……
　　他银色的长发随著低头的动作丝丝缕缕的滑落，发梢在空气中划过一道又一道的银色长弧。从陈逸轩的角度，他能够看到艾洛半阖的眼上睫毛轻轻耸动，他看得到艾洛英挺微翘的鼻尖和毫无血色的唇，而他的舌头一次次的从口中伸出来，一下下的舔舐後卷走他手腕上的血迹……
　　艾洛一直扣著他腰际的手这时悄悄地伸进陈逸轩的衣服里面，轻轻的摩挲著他细腻紧致的後背。而这一次，陈逸轩在僵硬了一下之後，竟没有反对……
　　陈逸轩不知道此刻没被禁锢的自己为什麽不出声反对或者干脆从艾洛的身前抽身逃开，但实际上从他此刻的表情上来看，他已经是默许了艾洛的动作。
　　而当有了默许之後，这一切都显得顺理成章起来。
　　艾洛笑了起来，用一直闪动著淡淡血色的眸子看了看陈逸轩此刻的表情，又伸头去在他的脸颊上吻了吻，然後双手绕过陈逸轩的腰背，双臂用力，一个公主抱将陈逸轩拖了起来！
　　陈逸轩只觉得脚下一空，当回过神来的时候，他已经被艾洛放置在卧室里的大床上了。
　　这是陈逸轩第一次沾上艾洛的床，原本他就看这床很大，没想到将自己真的置身其中的时候才发现，这床竟然大的这麽夸张！
　　而艾洛，此刻把他抱上来显然是不准备让他实际目测一下这床的尺寸的。他轻笑著翻身上床压在陈逸轩身上，舔了下陈逸轩的脖颈，在耳根处对他低低的耳语，“宝贝，现在，让我们来共进晚餐怎麽样？”
　　────
　　我竟然二更了……远目……H果然是个能让人荡漾出激情的东西……= =#

　　第十六章 血之初夜（3）【H咿呀咿呀咿呀~】

　　他的声音低柔，带著若有若无的笑意和情欲。
　　陈逸轩陡然一震回过神来，他伸手下意识的想推开压在身上的这只庞然大物，但这种程度的反抗在此刻来讲，已经是徒劳了。
　　艾洛很轻易的单手抓住他两手的手腕，向上抬起然後压在枕头上，另一手修长细致的手指动作缓慢而优雅的一颗颗解开陈逸轩衬衣的扣子，抽去他腰间的皮带，拉开外裤的拉链……
　　挣不开束缚的陈逸轩瞪大眼睛看著他把自己的衬衣裤子脱下去，在身上仅剩下一条可怜的内裤时终於僵硬了身体，瞪大眼睛张著嘴喘著粗气。
　　虽然禁锢住了陈逸轩手脚的行动，但他并不打算在第一次的时候用强。他见状只是伸手在陈逸轩胸口上两颗被惊恐的情绪和室内微凉的空气刺激得已经挺立起来的小凸起上，用指甲轻轻的划过，在淡红色的眼睛敏锐的捕捉到身下人瞳孔中那瞬间的颤动之後，探头吻了吻那张带著戒备的脸孔。
　　“逸，你相不相信我不会伤害你？”
　　陈逸轩看著那淡红色的细长眼睛忽然之间莫名的有些眩晕，他闭眼甩了甩头，再睁开的时候，他怔怔的点了点头。
　　“那麽，你讨厌我麽？”
　　说话的时候，艾洛趁著陈逸轩精神被吸引，放开了禁锢著他双手的手掌，用一种并不突兀的动作和力道轻轻的握住了陈逸轩的下身，麽指在顶端轻轻的摩挲了个来回。
　　陈逸轩皱眉不安的动了动，但却没有阻止，只是摇了摇头，算是回答了艾洛的问题。
　　“你身体里的血液是属於我的，对不对？”
　　艾洛把放在陈逸轩胸口的手缓缓的向下移，期间偶尔抓著敏感部位不露痕迹的挑逗著。
　　陈逸轩这回想都没想就点了下头。
　　“严格说来，我们之间属於主从关系没错吧？！我拥有并且可以支配在你身体中流动的血液，所以也可以看成我可以拥有你的身体，这话有问题麽？”
　　陈逸轩原本就被艾洛盯得头脑发晕，在被他这麽几句话绕下来，本来就已经不是很清楚的头脑反应了一会儿，想著他说的确是没错，他确实跟艾洛签过那个形同卖身契的合约来著，并且他一直都在履行著义务喂养这只大型宠物……
　　於是陈逸轩顿了顿，又点点头。
　　艾洛看著他的表情和反应，脸上的表情更的柔和了几分，说到这里，他不再发问，他把头贴在陈逸轩的胸膛上，听著他强劲却纷乱的心跳，用低沈磁性的简直能杀死一群小女生的声音缓缓叙述道：“那麽，让我拥有你──”
　　话落，他不再等陈逸轩反应，轻握著陈逸轩柔软分身的动作忽然加快，极有技巧的握著它上下蠕动起来……
　　说起来，陈逸轩如今也不过是个上大学的小青年，虽说交过几个女朋友但那种层次的亲昵接触也不过是拉拉手搂搂腰而已。由於青春期发育的正常生理需要，没事儿到卫生间哪儿的自己DIY一把这样的事儿倒是有过，但像如今艾洛这样这麽大胆这麽放肆这麽正大光明的抓著那里手淫，这事儿简直就是他曾经想都不曾想过的！
　　但是没想过，并不能代表没有快感。相反，像梵卓大人这样的老油条，使些手段就足够让陈逸轩著不经人事的小青年神魂颠倒！
　　陈逸轩开始轻哼。因为东方人性子上习惯性的含蓄，他起先是咬牙忍著的，但随著艾洛动作的加快，随著身体内逐渐被唤醒的某种东西慢慢的向那个顶峰攀升，陈逸轩也慢慢开始逐渐失控起来，他此刻仍旧的咬著唇的，但那既恼人又让人难为情的欢愉呻吟偏偏就是从紧抿著的嘴角发出，并且一旦失控之後就变得再也无法控制……
　　艾洛的指甲在陈逸轩此刻已经完全苏醒坚硬的，形状漂亮颜色诱人的分身顶端轻轻的刮弄著，同时一路从陈逸轩的胸膛细碎纠缠的吻下来，惹来身下人一阵愉悦颤抖……
　　陈逸轩觉得他在随著艾洛的每一个动作沈沈浮浮。
　　他此刻跟艾洛身体契合得没有一丝缝隙，他感受著从来没有体验过的冰冷而宽大的怀抱，吻著艾洛身上淡淡的夹著一丝鲜血味道的优雅冷香，他与他的距离是如此的接近以至於每一次吐息都像是在完成一场暧昧的亲吻。而他的身体在艾洛的每一个动作下或大或小的反映著，变化著……
　　他觉得在自己的身体里慢慢的有火苗生出来，从胯下的那个核心部位一直蔓延著向上，烧到脑顶，慢慢将他所剩无几的理智燃烧殆尽。
　　身体被抚摸的地方很痒，下体被掌控的地方高昂著要叫嚣更多，艾洛的吻如蜻蜓点水般细碎的落下，从不深入，却足够挑逗他没有这方面经验的青涩神经。然後那些被挑逗起来的敏感就会逐渐的在胯下的部位汇聚，越聚越多，好像马上就要达到顶峰了──
　　“嗯……”陈逸轩骨子里那属於东方人的含蓄令他此时无可避免的红了脸，加之欲望纠缠，他原本白皙的脸此时像个红透了的苹果，被牙齿反复蹂躏的唇嫣红中透著淫靡莹润的水色，他情不自禁不耐的哼出声来想要所求的更多，但胳膊却抬了起来，自欺欺人的盖住了自己的眼睛，因为他知道很可能下一刻他就再也控制不住自己而在一个男性，并且是异族的面前泄出来了……
　　但他想错了，艾洛在他将要达到顶峰的一个瞬间抬起麽指，轻而易举的压在了那个粉红色的小孔上──
　　“不……”陈逸轩胡乱的摇著头，他仍旧挡著自己的眼睛不去看面前的艾洛，但身体的索求却诱惑著他开口要求，“艾洛……你……嗯……让开……我……”
　　艾洛勾起嘴角邪气而色情的笑了一下，另一只此刻空闲著的手向後探，在那个在褶皱中紧紧闭合的小入口处停了下来──
　　────
　　H这个东西，果然是可以让人变勤劳的……

　　第十六章 血之初夜（4）【H完了！】

　　因为是收费章节，俺长话短说废话一句，前段时间因为一些事情没能更新，也上不来鲜网，所以拖了大家这麽久，真的很抱歉，以後不会再这麽一声不响就闹失踪了。
　　忘记前文的大家去看看上章吧……汗……嗯，就这样了……
　　────
　　要说，艾洛大人是从不缺少床伴和情人的。但他并不是每次都会对人类感兴趣，相反的，他很讨厌贪婪而有自作聪明的人类，与其说做情人做床伴，他更喜欢在跟他的种族中挑选丰满性感的女性或者漂亮匀称的男性，最起码他觉得跟他们的耐力和持久性要比可怜的人类强上不止百倍。而此刻，他愿意这麽对待陈逸轩，只能说明在他看来，陈逸轩相比其他人确实是不同的。
　　只不过，这种不同此刻表现在动作上，好像呃……有那麽点困难。
　　就比如，他跟卡德兰他们做的时候是从来不需要润滑剂这种东西的，不需要自然就用不著准备，而此刻面对这个明显还要深入开发的陈逸轩，那种东西显然是少不得的……
　　艾洛停了下来，他一直维持著淡红色的眸子在宽敞得有些夸张的室内扫了一圈，然後把目光定在了远处书桌上摆著的那一束鲜红的玫瑰上。
　　虽然是已经晚上了，但此刻桌上的玫瑰看起来仍旧娇W欲滴。
　　好像有了什麽解决问题的法子，艾洛苍白的唇微微一笑。他忽然扬手，那束玫瑰以陈逸轩肉眼看不清的速度转移到了艾洛手上，下一秒，艾洛的指甲忽然变得长而尖锐，他抬手在空中轻轻一划，那原本娇W欲滴的玫瑰花就变成了千万片残红色的脆片洋洋洒洒的落在了铺著白色床单的大床上，而艾洛苍白的手掌已经染上了淡粉色的花朵汁液……
　　陈逸轩半睁著眼睛朦胧模糊的看著眼前一块地方不断有被破开的血红色花瓣簌簌落下来，他反应有些慢的刚想仔细看看发生了什麽，就被身体後面那个私密的入口处传来的冰凉麻痒的诡异感觉给死死钉在了床上！
　　艾洛没有温度的手指就这花瓣的汁水小心而不容拒绝的侵入那个柔软而温暖的甬道，缓慢的转动细微的挺进所带来的异样感觉沿著尾椎一路爬升至脑顶，让陈逸轩的大脑瞬间一片空白！
　　艾洛一手持续的进行著仔细缓慢的扩张动作，另一手轻轻拂过对方受伤的手腕，他缓缓的俯身将陈逸轩牢牢的压在他的身体下面，由对方身上源源不断传来的温度令他轻轻眯起了眼睛……他动画冰冰凉凉的舌头一点点撩起对陈逸轩而言还不是很熟悉的欲火，然後在对方不自觉放松下来的时候，忽然一个挺身将自己已经再也无法压制的欲望坚定的，慢慢的推了进去！
　　陈逸轩的身体猛然一抖，一声痛哼被卡在喉咙里，猝然袭来的疼痛搅乱了由身体各处窜起的欲火，令他骤然绷紧了浑身的肌肉！──
　　手腕的伤口再次绽裂，丝丝缕缕的血迹渗出来被陈逸轩无意识的蹭在床单上，与先前落下的斑驳花瓣糅杂在一起印在雪白的床单上，勾勒出一片淫靡血腥的颓废画面……
　　艾洛一边有条不紊的继续著自己下身缓慢挺进和抽出的动作，一边伸手捏住陈逸轩胸口的凸起，揉捏挑逗的同时冰冷细腻的唇勾引的吻遍对方全身──
　　这个时候，他完全没有意识到他此刻对待对方的方式已经完全超出了主人与所有物之间那种理所当然的索取，他那麽在意陈逸轩的感觉，那麽小心的不让他感觉到更多的不适，事实上，这样的做爱已经趋近於人类之间的那种源自於爱的基础上的肌肤相亲了……
　　只不过，我们长久处於高位的吸血鬼大人此刻没工夫去想这些虚无缥缈的东西。他沈浸於对方身体里温暖而柔软的触感，那紧致的，火热的，细腻的甬道简直要烧掉他维持理智的那根神经叫他遵循著最原始的欲望就这麽凶狠的，猛烈的，毫无顾忌的冲刺进去！
　　但是出奇的，他没有这麽做。他温和而理智的控制著自己腰杆挺进抽出的动作，细心的照顾著陈逸轩的感觉。
　　──这在他曾经的性交史上是从没有过的现象。
　　而艾洛那在此之前数不清的性交经验所带来的最大的好处就是，陈逸轩逐渐沈沦在了他所制造出的欲海之中，迷迷糊糊朦朦胧胧的在期待著什麽，无法自拔。
　　窗外有冷风灌入，吹拂起艾洛长长的银色发丝，它们擦过陈逸轩敏感腹部那不明显的六块腹肌，引来陈逸轩控制不住的轻声呻吟……
　　艾洛的挺进在这一刻加快了速度，胀痛得简直难以忍受的分身开始一下一下强势有力的撞击到甬道深处那私密的一点，那陌生的快感逐渐攀高，焚烧著陈逸轩下意识的抗拒和矜持，令他终於恐惧而难耐的呻吟起来……
　　“啊啊……不……你……停下……慢一点……”
　　艾洛唇角的笑容加深，他已经染上了陈逸轩体温的手指再次轻轻握住陈逸轩再次挺立的下体，快速上下摩挲的同时腰肢挺动得更加快速……
　　当陈逸轩伴随著难以控制的高声呻吟将浊白射在艾洛手心的时候，插在他体内的欲望也猛一抖动，浓稠的液体毫无顾忌射进他身体最深处的同时，这个被折腾得够呛的男子终於眼前一黑，昏了过去……

　　第十七章 访客 （1）

　　陈逸轩觉得他仿佛做了一个长长的梦，梦里，是一派绯色淫靡。他勾著吸血鬼大人的脖子，而吸血鬼大人搂著他的腰。他以为那只不过是一个禁忌而诡异的梦境而已，但事实上，当他醒来的时候，他发现自己是躺在艾洛床上的，而他的身上一丝不挂……
　　陈逸轩一个激灵猛然从床上坐起来，深蓝色的天空中挂著一弯新月，借著月光，他看清了自己手腕上那个已经结痂了的伤口……
　　他看见随意披著件黑色真丝睡袍的男人迈著无声的优雅步子走过来将一杯牛奶递到他唇边，眨了眨眼睛，他看著对方的眼中带著浓重的尴尬与不自然，“我们──”
　　做惯了主宰者的亲王大人在这个时候无论如何也不会允许眼前这小家夥对昨夜的那场性爱生出什麽抵触情绪，陈逸轩话一出口，他已经动作轻柔却不由分说的用玻璃杯压在了陈逸轩粉色的嘴唇上，低低的声音带著漫不经心的蛊惑，“我们很好，昨晚很快乐。”
　　陈逸轩被堵著嘴，只得顺著艾洛的力道一口口的喝著牛奶，一边喝一边思考艾洛的话──昨晚很快乐？
　　真的很快乐麽？
　　貌似……到後来自己确实是先他一步高潮了。那麽，是快乐的吧……
　　但是……他抬起眼了来偷偷的瞄了一眼近在咫尺的银发男人，那现在他们之间是什麽关系呢？爱人、情人、床伴、还是就如艾洛之前对他所说的，是主人和所有物？
　　原本他觉得他与艾洛之间的关系不过是那一个契约在维系，但如今，他开始迷茫了……
　　居高临下俯视著陈逸轩的吸血鬼大人将陈逸轩的一切反应尽收眼底，他看著那少年的小巧喉结随著吞咽的动作上下滑动，看著他偷偷瞄了自己一眼又迅速垂下眼睛的局促动作，忽然觉得，眼前这男孩此刻就像是一只偷了腥的猫──表情和动作都可爱极了。
　　下一刻，艾洛忽然将手中的玻璃杯从陈逸轩唇边挪开，很自然的侧身坐在他旁边，然後更加自然的……缓慢的低头靠近陈逸轩的唇，伸出舌头轻巧的将挂在他唇边的一滴白色乳汁卷进了自己口中……
　　一系列动作做出来，是连亲王大人自己都没有察觉的自然和亲昵。
　　忽然被调戏了的陈逸轩愣了一下，然後很快的低下头，红了脸……
　　就在这个时候，艾洛铁灰色的眼睛忽然略带不悦的眯了一下，他拉起床上的丝被将陈逸轩浑身上下裹了个严实，然後才朝著那扇双开的繁复雕花大门淡淡的吩咐了一句，“进来吧。”
　　门外传来听起来很遥远然而却相当真切恭谨的应答声，“是，主人。”
　　当卡德兰推门进来的时候，陈逸轩皱眉疑惑的看了一眼艾洛──卡德兰明明没有敲门，他怎麽知道外面有人的？
　　但是这种疑惑在脑中紧紧转了一圈，就消失了……一向随性的陈逸轩自己给自己找了个合理的说辞──这是超自然生物诸多超自然特技中的一种= =……
　　艾洛显然不知道此刻陈逸轩再想什麽，他只是微微挑起细长而锐利的眼角，淡淡的询问已经单膝跪在了门前的卡德兰，“什麽事儿？”
　　卡德兰的目光不经意的扫过艾洛床上的陈逸轩後迅速的垂下了微微挂上黯淡色彩冰蓝色眼睛，清晰简略的向艾洛报告，“主人，有人类被塞利塔带进来了，他想跟您做交换。”
　　艾洛没见露出了一点不耐烦的神色，他偏了下头，银色的长发随著这个动作轻巧的从肩头滑落至胸前，贴著那黑色的睡袍看起来慵懒而诱惑，“从什麽时候起，你连这种小事都处理不了了？”
　　“我为我的无能感到抱歉，主人。”卡德兰的右手扶在了左胸上，就著单膝跪地的姿势他毫不辩解的对艾洛诚恳的致歉，然後将情况进一步对他的主人说明，“但是这次来的人有点不同。他是……下届总统的竞选者。”
　　“哦？”艾洛一听来了兴致。他颇感兴趣的挑起一侧的眉峰，想了想，歪头看著他怀里的男孩，微微挑起的华丽声音仿佛银色的圆弧一般自然圆润，“宝贝儿，有没有兴趣跟著我去看看？”

　　第十七章 访客（2）

　　艾洛搂著陈逸轩坐在会客大厅的时候仍旧是那麽一副随随便便玩世不恭的样子。他坐在会客室唯一的一把高脚椅子上，抱著陈逸轩坐在他的腿上，就这麽悠闲而冷淡的打量著站在他对面略显局促的西装男人。
　　会客室高高的拱形窗户透过外面皎洁的月光打在地上，银白色的光芒将这个无声的大房间凸显的越发的空旷。
　　萨德是第一次这麽近距离的接触吸血鬼这个神秘的种族，所以当他被塞利塔带著走进这座吸血鬼的巢穴时即便已经做好了心理准备还是压不下心里的震惊。
　　深沈而奢华，这是他对这座城堡内部装饰的全部评价。
　　但那些不过都是静止不动的死物，至於活动在城堡各个角落的吸血鬼……哦，老天，他敢发誓，他从来没有一次性见过这麽多或美丽或英俊的脸！
　　就想现在一点不客气的安然独坐在大厅里的银发男人──他尖锐锋利的脸部轮廓，英挺的鼻梁，慵懒的眼神和漫不经心的单手支在椅子上撑著下巴交叠著双腿的坐姿，这一切都在无声无息的诱惑勾引著萨德，引诱著他一步步走进并跌入某种被点燃了情欲之後的罪恶深渊。
　　艾洛斜靠著高高的椅背抱著陈逸轩坐在他怀里，看著对面男人凝视著的他眼光，微微挑了下眉，嘴角慢慢漾开一丝浅浅的笑意，冷淡的开口：“萨德先生，您到这里来只是为了看我们的模样麽？如果是的话，你看过了，把用来跟我做交换的东西留下，您就可以走了。”
　　他的声音仿佛化成了无数兵刃一般刹那刺进萨德脑子深处，在让他诧异刚刚见面的对方竟然知晓自己名字的同时猛然从对於那副容貌的震惊於幻想中回过神来，他卑微的躬身行礼，跟眼前这位城堡的主人礼貌的道歉：“啊，抱歉，大人，我失礼了。”
　　高高在上的梵卓大人铁灰色的细长眸子微微向上挑起来，丝毫不掩饰眉眼间无趣的神色，“那麽告诉我你的来意，人类。”
　　陈逸轩被艾洛宽大的怀抱裹得严严实实的，只能从艾洛臂弯的上方看见这只吸血鬼漂亮的不像话的一张脸，那双眼睛里此刻的兴味索然和他说话时语气中的戏谑的冷漠令陈逸轩悄悄抿起了唇。
　　原来……他就是这麽看过来与他交换愿望的交换者的麽？就好像，在看一只小蚂蚁在一步步自取灭亡一样。
　　思索间，他听见站在远处陌生男人干净利落的回答声，“下个月的总统选举，我想击败唯一的对手斯诺坐上总统的宝座。”
　　“哈哈哈──”艾洛忽然朗声大笑了起来，那笑声听起来终於在揶揄中有了几分兴致，“你的野心倒是倒是不小。这不是你个人的愿望，而是会关系到这个国家的走向。这麽大的请求，你──那什麽来交换呢？”他将尾音轻轻挑起，细致却带了几分阴森的轻笑划破耳膜，盘旋在这个昏暗的会客大厅里久久不去。
　　萨德显然是有备而来，他再次行礼，颇为自信的语调曼声回答：“这座城市还有您无法控制的领地吧？只要我获得了这个国家的绝对权柄，我会为您驱除那座教堂里面的人，另外，我会在全国范围内抑制教会的势力，不仅这座城市，到时候，整个国家的黑暗势力都将在您的掌控之下。”
　　“你知道的太多了……”吸血鬼大人细长的眼睛危险的瞄向将萨德带进来现在侍立一旁的塞利塔，在塞利塔慌忙的矢口否认中忽然勾起嘴角缓慢拉出一个笑容来，“不过，这个条件我倒是很感兴趣。”
　　“那麽……”萨德脸上终於忍不住露出了松一口气的笑容，“大人，交易成功了麽？”
　　艾洛歪了下头，长长的银发顺势滑落肩头，带出一道漂亮诡异的银色弧线，“祝我们──”
　　“合作愉快”这四个字还没从艾洛嘴里说出来，就赫然被一个突兀的不和谐声音打断了，“不行！”
　　陈逸轩用力挣出了艾洛的怀抱，脸色异常严肃的仰头用一双漆黑的眼睛紧紧盯著艾洛，“艾洛，你不能这麽做。”
　　高高的广阔会客大厅里面，顿时因为这句话而静的落针可闻……
　　塞利塔一缩脖子，悄悄向後退了一步。
　　开玩笑……他们家梵卓大人什麽时候听人说过一个“不”字，更何况还是在这大庭广众之下的……
　　一股莫名冷凝的低气压逐渐从脚底涌至全身，萨德暗暗咬牙看著这个坏他好事的混账小子，眼中狠色一闪而过。

　　第十七章 访客（3）

　　然而，被反驳的当事人竟然出人意料的没有发作，反而一展手臂将陈逸轩重新揽会怀中，只扬了扬眉来向怀里的人表示他的疑问，“哦？为什麽？”
　　陈逸轩原本就因为艾洛把自己抱在怀里这个姿势而微微尴尬，这个时候随著艾洛的疑问，大厅里所有人的眼光一时间全都聚集到了自己身上，那形若有质的目光刺得陈逸轩好像全身长了倒刺一样不舒服。
　　他闻言下意识的低头躲避房间里的四双眼睛，但片刻後他再次抬头，黝黑发亮的目光直直的盯著艾洛，抿了下唇，陈逸轩小心的措辞道：“在我的国家有一种学说崇尚‘道法自然’，就是说天地万物的存在发展与灭亡都有一定的自然规律和自身定数，它不受任何人意志的控制。”
　　陈逸轩说到这里的时候顿了下，心中不安的仔细打量艾洛的脸色。
　　艾洛扬眉一笑，伸手揉乱陈逸轩的黑发，“继续。”
　　漆黑的眸子狡黠的转了一圈，陈逸轩继续，“所以我想，你们在不影响第三人的情况下跟人类作交换是可以的。但是……但是现在对方提出来的条件已经不是简单的个人得失上的问题了，它会改变这个国家很多很多人的命运。所以……所以……”陈逸轩脸上难色一闪而过，咬牙皱著眉，下面的话确实如何也说不下去了。
　　艾洛看了他半晌，继而忽然展眉一笑，那笑容中有卡德兰和塞利塔从未见过的惊喜。他抬手捏住陈逸轩的下巴，强迫他已经不自觉垂下的头重新抬起来面对他那甚至连他自己也不曾察觉的灼热目光，他语调深沈，华丽的声音中带著浅浅的笑意。只不过陈逸轩实在分辨不出那笑意是出於他的惊喜还是他对自己的嘲笑……
　　“所以──你是怕我遭天谴麽？”
　　陈逸轩攥著拳头压抑著他心里莫名其妙泛起的紧张，用坚定的眼神看著艾洛，告诉他，“是。”
　　“呵呵……”艾洛低低的笑出声来，低沈磁性的声音一圈圈匝在陈逸轩心头一样，柔软细致的波动陈逸轩稍稍安心下来，但是下一刻，那颗心再次被高高的吊起来！在那阵好听的笑声後，他听到艾洛这样对他说：“宝贝，你要明白，血族本来就是一个被诅咒被放弃的种族，基督教与我们从古自今都是死敌。作为血族的亲王，我恨不得将人类所谓的上帝撕碎才好。”
　　陈逸轩恍然抬头，看见艾洛苍白的面容上戏谑的笑容时才知道，他犯了多麽可笑的一个错误……
　　用中国的天命天罚跟血族的BOSS讲道理……自己他妈的真是脑子被灌了浆糊才会觉得这样讲能说得通！
　　这下可好，全搞砸了。让对面那样一个为了一己私欲连整个国家都可以拿去出卖的男人来领导这个国家，不知道民众会被祸害成什麽样子……
　　“不过──”本来以为事情已经尘埃落定而暗自恼恨的陈逸轩听到艾洛刻意拉长两个字再次燃起小小的希望──艾洛就是有这样的本事随意的操控著任何人的喜怒哀乐。
　　吸血鬼大人低头在陈逸轩高挺的鼻尖上轻轻落下一个吻，然後一边暧昧的往陈逸轩耳朵里吹气一边用更加暧昧的声音跟他说：“如果这是宝贝你的愿望，我愿意满足。”
　　陈逸轩脸色一红，晶亮亮的眼睛一眨不眨的看著艾洛，语气中有难以掩饰的惊喜，“你说真的？”
　　艾洛笑得很温柔，“是，只要你告诉我，这是你的愿望。”
　　这不到一分锺之内情绪的大起大落让陈逸轩面对艾洛的话时失去了一贯兵来将挡水来土掩的平静，他肯定的点头，大声告诉艾洛，“是，这是我的愿望！”
　　“那麽──”艾洛耸肩，温柔的笑意中有陈逸轩察觉不出的奸诈，“契约成立。”
　　站在一边早就被这诡异的情势弄得反应迟钝的塞利塔听著这两人的对话简直要在心里笑疯了！那单纯的小家夥，竟然还不知道自己已经不知不觉间钻进了梵卓大人布下的圈套里！
　　────
　　此章送给“纸箱里滴野猫”亲，感谢乃一直以来滴支持～

　　第十八章 做情人

　　亲王大人锐利的目光再次向憋笑憋得很辛苦的塞利塔扫了一眼，在塞利塔终於规规矩矩的安分下来的之後终於再次开口捕获他的猎物！“现在，契约都已经成立了，宝贝，你该拿什麽东西跟我交换？”
　　“交换？”陈逸轩皱眉，脑中一闪终於察觉这大概是狡猾的吸血鬼BOSS的另一个陷阱，於是当即反口，“我已经是你的血奴了，连我身上流的血都是属於你的，我不知道还有什麽可以拿来跟你交换。人类所崇尚的物质上的东西──”陈逸轩的眼睛在这个装饰华丽的大厅转了一圈，才缓缓把话说完，“你是看不上的吧？！”
　　这一次，艾洛回答的倒是痛快，“上一次我满足你的愿望，你做了我的血奴；这一次……做我的情人如何？”虽然是问句，但其实在这句话是让人找不到一丝一毫的疑问的。
　　！！！
　　这个淫荡的斯文败类！他怎麽能像个没事人一样对一个男人说出这种话？！
　　陈逸轩连惊带气的一下子推开艾洛就要站起身来，无奈气力实在抵不过艾洛，他到也不再抵抗，被艾洛压著仍旧坐在男人的腿上，陈逸轩咬牙，“这才是你真正的目的吧？尊贵的亲王大人！”
　　艾洛丝毫不以为然，挑起眉毛回答的理所当然，“反正我们都已经肌肤相亲了，现在不过是在‘亲’的基础上加一个称谓，有什麽要紧？”
　　“你！”陈逸轩被气得一时说不出话来，很想抬手甩著混蛋一巴掌，偏偏又觉得这动作像极了吃了男人亏的女人而硬生生的把那欲望压了回去……不错！他的确不忌讳跟个男人怎样怎样，也确实承认那天晚上的那场……感觉不错，可他毕竟是来自那个古老而保守的国度，两个男人做情人这种事……怎麽……这男人该死的怎麽说的出口？！
　　深深吸一口气，强迫自己压下怒火冷静下来，挣脱不开艾洛的怀抱的陈逸轩就安然的在他的怀中与他对视，冷静下来的他目光坦荡语调平静，“艾洛，我想你是误会了。我的确不想这个国家落在对面那个人的手里，的确不想看见这个国家的人民深受苦难。但我不是那种为了帮助别人而甘愿奉献自身的圣母，所以如果说阻止你的代价是让我做你的情人的话，那我不跟你做这个交易，要怎麽做，你自己随意就是。”
　　陈逸轩其实就是普普通通的小市民，他像大多数人一样自私，他的确很善良，但是这种善良的前提条件是在不会使他自己陷入危险并且他力所能及可以帮得上忙的情况下发出的。像那种明明力量不够却拼死也要保护别人最後弄得鸡飞蛋打自己痛苦万分的傻瓜行为，他不会做。
　　按理说，这样的性子在这个人情淡薄的社会里是足以跟人周旋并且保护自己的，但不幸的是，他这次周旋的对象是素以自私冷漠狡猾著称的血族的──亲王大人。但其实陈逸轩觉得如果要形容这位梵卓大人，除了上面那几个形容词外，还必须加上一个──不要脸！
　　就像现在，艾洛对陈逸轩的冷言冷语丝毫不以为意，面带笑容的听完，竟然还俯身在他耳侧落下了一个蜻蜓点水般的吻，然後理直气壮的告诉他，“这样更好。披著兔子皮的狐狸要比单纯的小白兔更讨我喜欢哦……”
　　陈逸轩被气的浑身的毛都要炸了！
　　然後，他发现处於炸毛状态的自己双脚离地……艾洛这混蛋竟然当众把自己横抱了起来！
　　轻而易举的制住怀中这小东西所制造的、如同在挑逗自己的挣扎，艾洛嘴角噙著一抹优雅疏离的笑容抱著陈逸轩走到萨德身边，耸肩无所谓的下了逐客令，“你回去吧！你拿来交换的东西的确很诱人，但是──很遗憾我找到了比领地更加让我感兴趣的东西。”说完，抱著陈逸轩潇潇洒洒头也不回的离开了会客大厅。
　　可怜的萨德作为一个普通人类耳力当然没有一同侍立在艾洛旁边的卡德兰和塞利塔好，方才艾洛和陈逸轩的对话他一句也没听清，所以直到现在他也不知道自己刚刚做了一次炮灰，作为筹码被艾洛白白利用，为伟大的梵卓亲王赢来了一位窥觊已久的人类情人……

　　第十九章 亲王大人让步

　　被抱进艾洛那间大得不像话的卧房再被亲王大人小心呵护的放在床上的陈逸轩一双眼睛喷火似的看著好整以暇站在他面前的艾洛，被气的嘴唇哆嗦却说不出一句话来……
　　这个强取豪夺、恃强凌弱、独断专制、恬不知耻的混蛋！
　　去他妈的情人！鬼才要做你的情人！
　　艾洛一双细细的漂亮眸子笑眯眯的俯视著怒瞪著他的人类，即使陈逸轩没有把那些咒骂说出口，艾洛也可以轻而易举的从脸色上读出他此刻恶毒的腹诽。艾洛勾勾嘴角在陈逸轩旁边坐下来，长臂一伸就将陈逸轩揽进了自己怀里，“在心里说别人坏话……亲爱的，这习惯可不怎麽好～”
　　陈逸轩恶狠狠瞪了艾洛一眼，也懒得计较这只诡异的生物到底为什麽能读得懂他的心思，扭过头去刻意当他是空气。
　　艾洛回应他的，是干干脆脆的俯身将陈逸轩压在了床上！双手撑在陈逸轩身体两侧，艾洛居高临下的俯视著这个闹别扭的男孩，微微上挑的声音带了点上位者屡屡遭人反抗时自然而然的不悦，“做我情人就这麽为难你？”要知道，等著来给我暖床的人都可以从这间屋子一直排到城堡外面！
　　陈逸轩猛然回头，学著艾洛的语气反问：“你一定要当著那麽多人的面羞辱我你才满意？”
　　“羞辱？”艾洛不解的皱起了浓浓的眉峰，在血族那性欲与食欲同样重要的世界观的驱使下，他们所在乎的只是这个床伴是不是勾起了他的欲望，至於对方的性别问题，那是可以忽略不计的。站在血族金字塔顶端的艾洛亲王更是将这项原则从始至终的贯彻了个彻底，所以对他而言，陈逸轩的性别问题从来就没被他当成问题考虑过。此刻这话从人家当事人嘴里说出来，艾洛才恍然明白过来，自己的确不应该拿血族的标准看这个人类社会的小男孩……
　　逐渐收起了脸上冷淡的颜色，艾洛看著陈逸轩的眼睛里带著点抱歉，但是道歉的话你是无论如何也不可能从这位高傲而自我的梵卓大人嘴里听到的。就像此时此刻，已经在心里承认自己错误的艾洛忽然侧身躺在床上将陈逸轩搂在怀里，依旧华丽的嗓音说著无比无赖的话，“那好，我给你做情人就是了。”
　　说这句话的时候，艾洛还没有想到，作为伟大的Ventrue领导者而言，是不应该对一个微不足道的血奴做出这种让步的。
　　陈逸轩并非是个得寸进尺、得理不饶人的混球。他知晓艾洛高高在上的身份，自然也明白，艾洛肯这麽说，已经是他可能做出的最大让步了。因为觉得自己被当众羞辱的怒气渐渐平息下去，但仍旧气不过的陈逸轩无奈的看了艾洛一眼，叹气的声音听起来颇为无力，“艾洛大人……您觉得，这有什麽区别麽？”
　　活了几千年的梵卓亲王是什麽人啊！只看对方的神情人家也猜得出，陈逸轩的气已经在逐渐消散了。而这个时候，正适合一鼓作气连哄带骗一边威逼一边利诱的将这只小兔子搞到手！
　　於是，大灰狼一点点的靠近小白兔，就在它准备把怀里的兔子吃干抹净的瞬间，一只黑红相间的大蝴蝶忽闪著翅膀从半开的窗户外面飞进来，硬生生的止住了艾洛的进一步动作……
　　月光下，那色彩鲜明诡异的大蝴蝶无声的飞到艾洛眼前，然後奋力扑腾著翅膀在艾洛眼睛上方上下翻飞……
　　艾洛铁灰色的眼睛轻车熟路地寻著蝴蝶飞过的轨迹在脑海中用拼写成一个个单词，最後组合在一起赫然是一道来自於密党三大氏族长老联合签署的紧急命令──
　　请艾洛・梵卓亲王即刻动身前往长老院，长老会有要事相告。
　　艾洛脸色一凛，低头轻轻亲吻之前已经被他拨弄得衣衫不整此刻又震惊的目瞪口呆的陈逸轩的额头，利落的声音让陈逸轩完全想象不出这男人在前一秒还是满眼的情欲，“抱歉宝贝，我有点事得先离开下，你今晚就睡在这里吧，明天一早克丽缇娜会送你到学校去的。”
　　然後，在那温和的软语还在陈逸轩耳边回荡的时候，从床上站起身的艾洛已经换好衣服一阵风似的从陈逸轩的眼前消失了……
　　在陈逸轩眼前留下的最後一个画面，是艾洛已经换上了银白色立领制服披著宽大斗篷的高大背影以及他被夜风吹起在脑後悠悠飞扬的银色长发……
　　第一次看见艾洛穿成这样的陈逸轩忽然觉得，那银色月光下自信挺拔的身影，英俊优雅的宛若天人……

　　第二十章 一只僵尸醋意（上）

　　但凡血族爵位以上的高级血族们都知道并且严守著一个秘密，并且几百年来一只暗中探寻，想寻找出秘密的真相……
　　流传出这个秘密的年代距今已经很久远了，现世的血族们根本找寻不到一点蛛丝马迹，然而，从没有人怀疑过这个秘密的真实性。它就像是一个古老的图腾印在那些高级血族的身体里，身上奇妙的感觉令他们对此深信不已。
　　那个秘密，是关於一颗珠子。更确切的说，那是一个刚好可以被握在手心里的，由统称为玛土撒拉的第五代血族之血液汇聚而成的。这颗传说中会散发著暗红色幽光和阴冷血气的珠子，被称为安倍拉。
　　相传，安倍拉本身没有什麽特殊的异能，想让他发挥作用，必须要找到一个身上流著“伊德之血”的人类。当安倍拉与那特殊的血液融合後，会产生强大的力量，那力量──足以使整个血族颠覆。
　　没有人知道那颗小小的珠子和一滩血液要怎麽样才能使古老而强大的血族覆灭，相比於已经知道形状的安倍拉，更没人知道究竟什麽才是“伊德之血”，孕育了“伊德之血”的人类到底是谁……
　　唯一的线索只有，当安倍拉近距离的接触到孕育了“伊德之血”人的身体时，那个平时如同玻璃球一样的珠子会瞬间散发出幽冷诡异的血光──据说那是人类体内的“伊德之血”与安倍拉在久别重逢之後产生的共鸣。
　　也就是说，谁找到了安倍拉，才可能进一步找到那个特别的人类，才能控制著事态的发展，选择仅仅是用那力量来消灭对手还是毁灭整个血族。
　　而这一次，当艾洛推开密党长老所在的中央会议室沈重的大门看见在做的老怪物全部都一脸凝重的时候，终於意识到了事态的严重性。
　　省去了繁琐无用的礼节，来自於Malkavian的长胡子老头开门见山的给艾洛说明情况，“梵卓亲王，现下有一个非常重要的任务需要您亲自去做。Tremere的三位长老於今夜感应到了安倍拉的具体位置，请您务必在魔党发现之前找到它并且把他带回来。请您切忌，那颗珠子，绝对不能落在魔党手里。”
　　艾洛狭长的眸子顿时一凛，铁灰色的眼仁似乎微微动了一下，他很快眯起眼睛，抿起的嘴角线条显得格外刚毅坚决，“长老请放心，我会将它带回来的。”
　　落在魔党手里？开玩笑，如果再让他们好运找到“伊德之血”，依照现在来自於Lasombr家的统治者克蒂菲尔的行事作风来看，密党的七个氏族恐怕都要毁在他手里！
　　亲王大人的行动力一向快的无与伦比，从长老院出去回到自家的根据地以後，就开始简洁明了的给住在城堡里的几个得力的下属分配工作，以保证他离开的这段日子领地上的一切活动可以正常运转而不被亚斯攻击。
　　当一切都安排妥当後，艾洛看著外面炽烈的阳光，忽然间觉得，他应该去跟已经离开这里回到学校的小情人道个别。毕竟，他们接下来可能会有十几天的时间见不到面──这对刚刚建立起来的脆弱的情人关系而言，是个漫长又磨人的考验。
　　於是艾洛决定他先靠在睡榻上休息一下，等太阳落下去的时候，他再去找陈逸轩，跟他好好的道个别，然後想那些无聊的三流电视剧里演的一样，告诉他，“宝贝，等著我，为了你，我很快就会回来。”
　　只是，陈逸轩没给这位BOSS这样的机会。当吸血鬼大人大驾光临这所音乐学府并且嗅著陈逸轩身上特殊的清新味道找到他的时候，看见的画面是夕阳下一个青春帅气的男孩搂著一个清纯漂亮的女孩，在一棵参天大树下拥吻的热火朝天……
　　艾洛看著眼前这就像油画一样唯美的画面，原本柔和的脸色，瞬间铁青。

　　第二十章 一只僵尸醋意（下）

　　艾洛是站在陈逸轩背後的，所以从艾洛这个角度其实只能看到那个女孩深深吻著他的动作，於是向来说一不二不允许质疑的艾洛大人就理所应当的推定，陈逸轩也是忘情的。但其实他是真的冤枉陈逸轩了。易心当时哭的梨花带雨的扑进他怀里，他作为一个男人下意识的伸手将这个仿佛受了什麽惊吓的女孩搂进怀里安慰，谁知在这种情况下，易心竟然忽然抬头吻住了他，他瞪大眼睛看著这个大胆的东方女孩，一时间惊愕的甚至连拍著女孩肩头安慰的手都无法放下来……
　　但是这场不大不小的误会，在梵卓亲王的眼里，被无限的放大了……
　　艾洛的眼睛在看见这一幕的瞬间就泛起了隐隐的幽光，浅红色的眸子里迎著残破的夕阳，显得格外阴森。他满腔翻滚的尽是怒气，艾洛觉得，他马上就要被愤怒和嫉妒气炸了！不……或许除了这些以外，在此刻勾引著他上前撕碎那女人的情绪，应该还有挫败和失落……
　　他堂堂的血族亲王，难道还比不上一个小小的人类大学生麽？！每次我一吻你你就勉勉强强目瞪口呆，凭什麽这女人却可以吻得你如此忘情？！难道是她有著比我温暖的体温麽？
　　艾洛冷笑，真抱歉，即使你再恐惧我的冰冷渴望别人的温暖，你也只能是属於我的！今生今世，你都休想逃离我跟别人在一起！
　　如果我得不到你，那麽，我会彻彻底底的毁了你。
　　想到这里，艾洛大人收拾好情绪，眨了下眼睛隐藏了那已经开始微微泛红的眼眸，穿著白西装向著陈逸轩他们走去的他，优雅的像个绅士。
　　走到近前，看著那两个仍旧难舍难离的背影，艾洛缓缓的扯出一个礼节性的笑容，走到陈逸轩背後凑近他的耳朵轻声说：“真是抱歉，我漂亮的先生和小姐，我想我必须要打断一下你们的热情了。”
　　钻进耳朵里熟悉的冰冷气息突兀的令陈逸轩激灵灵打了个寒颤！
　　易心听见这个突如其来的声音，下意识的抬眼，然後在他看到近在眼前的长发男人时慌忙松开抱著陈逸轩的双臂，脸上一片不自然的绯红……
　　她原本是在Abdiel那个色胚那里受了点委屈，於是下意识的过来找陈逸轩，自己打算的只是想跟他说说话而已，谁知当看到陈逸轩那跟自己一样的黑发黑瞳时，那忽然涌起的亲切和依赖就好像无限扩大了她的委屈一样，竟然情不自禁的将那个拥抱发展成了深吻……
　　“这位小姐，真是不好意思。家里出了点事，我要带逸回去。看样子，恐怕要向您借他几天了。”
　　艾洛的话里面，有著不露痕迹的嘲讽。陈逸轩听不出，但是对於此刻已经在暗暗骂自己随便的易心而言，这话无异於让他想找个地缝转进去！
　　易心咬牙，但不知为什麽，面对这个陌生的男人，那种莫名其妙说不上来的感觉压得她实在说不出话。因此只能转头对陈逸轩咬著唇硬著头皮笑了笑，“你们聊，我先走了。”
　　易心一走远，陈逸轩马上感觉到围绕在他周围的气压，变了。
　　到不是觉得那气压又多低或者多冷冽，就是多少觉得……有那麽点子的诡异。
　　就比如……此刻这位梵卓大人正低头似笑非笑的打量著自己，但那眼神简直就像是在看被自己捉奸在床的妻子一样！
　　喜怒无常，阴晴不定……这样的人最难对付了……
　　陈逸轩抿了下唇，心里快速的闪过一句腹诽。而艾洛仿佛有所察觉一样，那双铁灰色的眸子竟然看得陈逸轩发悚。
　　四周无人，只有风吹过叶子的声音，沙沙地显得这片树林越发沈寂。
　　陈逸轩试图张口说些什麽来打破这种令人心悸的尴尬沈默，但等他张开嘴的时候才赫然懊恼的发现，此时此刻的自己，不管是心理的想法还是身体的表达，竟然真的就像是一个被人捉奸在床的奸夫一样……
　　他妈的！
　　陈逸轩恼丧的在心里暗骂自己，但那颗已经垂下去的头，却怎麽也没有勇气再抬起脸面对艾洛那双深沈的吓人的眼睛……
　　“我们回去吧。”令陈逸轩大感意外的，最後打破这段沈默的，竟然是艾洛过来拉住了自己的手，转而握在他的手里。冰冷的低温沿著手心契合的皮肤传遍陈逸轩全身，不知道为什麽，已经逐渐熟悉吸血鬼冰冷体温的陈逸轩竟然觉得此刻艾洛握著他的手，格外的冰冷。
　　“你……”陈逸轩下意识的反手扣住艾洛的手掌……终於抬手试探著对艾洛小声问道：“你生气了？”
　　亲王大人的脸上没有表情，甚至於，原本嘴角那若有若无的那麽弧度也因为这个问句而销声匿迹了，“没有。”艾洛说著就带著陈逸轩往学校外面走。
　　陈逸轩被这麽往外一带心里就有些发慌，他放开握著艾洛的手用力向後抽了下胳膊，但却没有挣出艾洛的桎梏，於是……不起眼的小人类这下子就更加著急了，“你带我去哪里？放开我，我等下还有课。”
　　无奈，艾洛只是拽著他越走越快，到了学院大门的时候，终於回过头看了陈逸轩一眼，回答问题的声音听起来很友善，但是说话的语气很强硬，“我们回家。你的课我会让人过来给你请几天假的。”
　　凭什麽？！就是囚犯也有自由放风时间的好不好！？你凭什麽这麽随随便便指挥我的生活？！
　　这句话……陈逸轩是在心里说的……
　　因为在他将这句话吐出口之前，他看到了吸血鬼先生兀然由铁灰转成血红的细长眼眸……

　　第二十一章 惹火（上）

　　这麽一来二去，差点被艾洛夹在胳膊底下带回城堡的陈逸轩也有点郁闷……於是，当他人被带到艾洛那大得不像话的卧室，给扔在床上的时候，爬起来的陈逸轩反射性的吐糟泄愤，“再说了，什麽叫‘我们回家’？这里是你家，不是我家。”
　　“你说什麽？”正在脱外套的艾洛闻言猛然转头目光格外犀利的看著床上的男孩，这一路上被良好的修养压制著的负面情绪瞬间撕开伪装，原本还在衣柜旁边挂外套的艾洛闪身一下子来到床边抓住陈逸轩的衣领，灰色的眸子深不见底，“连你都是我的，我在的地方──当然就是你的家。”
　　从陈逸轩住在这里开始，艾洛对他什麽时候不是宠著疼著，艾洛这麽猛然一提溜他衣领，被勒紧的布料卡在脖子上，呼吸不畅，淤积在肺叶里面的浊气好像瞬间就烧到了头顶，也点燃了他的火气，陈逸轩抬手狠狠打掉艾洛抓著他衣服的手，侧过头懒得再看亲王大人一眼，声音听起来很冷漠，“更正一下，梵卓大人。我只是把血液卖给了你而已。其余的……无论是我的身体我的心还是我的灵魂，都不属於你。所以──”陈逸轩起身往外走，头也不回的把话说完，“我并不属於你。”
　　陈逸轩话音未落，一股突如其来的强大力量夹杂著阴森的冷风猛然打在他後背，他被这骤然袭来的力量推著向前一个趔趄，还没等再次站稳，人已经被那股仿佛实质一般的力道缠住，在根本无法抵抗的强大拉力後将他狠狠的甩在了床上！
　　陈逸轩这一下子摔的不轻，毫无防备之下脑袋里面被震得嗡嗡直响，人还没等反应过来，艾洛就已经压在了他身上……
　　这是陈逸轩第一次完完整整的承受艾洛的体重，当高大的吸血鬼毫不保留的牢牢压制在他身上的时候，那重量令陈逸轩透不过去来。
　　“不属於我麽？”艾洛低低的笑声萦绕在陈逸轩耳边，带著阴寒冰冷的黏性。他轻佻上扬的嗓音听起来是那麽的不以为然，“你是这麽认为的？”
　　身体四肢完全受制於人的陈逸轩只能活动著唯一自由的脖子扭过头去看著外面吞没夕阳弥漫上来的夜色，抿了下唇，他坚持著自己的强硬态度，“不是‘我认为’，这是事实。”
　　“不对哦～宝贝。”艾洛微长的尖细指甲轻轻划过陈逸轩颈侧紧绷的优美弧线，他好整以暇的看著陈逸轩控制不住的轻颤，轻轻低头，在陈逸轩颈侧细腻的皮肤上落下一个温和的轻吻，“那是你的事实，不是我的。这里可是我的地盘呢～你在我的地方自然要遵守我的游戏规则。而我的事实是──你是我的。”
　　艾洛跟陈逸轩说话的时候，语速一直是很舒缓很懒散的，但是这句话说完的那个瞬间，他尖细的血牙猛然刺入陈逸轩脖子上的那层脆弱的皮肉，狠狠扎进了颈侧动脉的血管里！
　　温暖的血管因为突然侵入进来的冰冷獠牙而微微缩紧，血液流动减缓的後果是亲王大人尖长的血牙更加凶狠饥渴的吸吮！
　　急速失血的眩晕和通过深埋在动脉里面的牙齿蔓延到全身的冰冷温度令陈逸轩眼前发黑，他挣扎著试图推开艾洛，但抵在艾洛肩头的手掌轻而易举的就被对方抓住拉到头顶，艾洛一手压制著陈逸轩的反抗，另一手的指甲骤然伸长，尖细锋利的指甲危险的抵在陈逸轩的喉结出，然後缓缓向下，在接触到对方身上的校服衬衫时，危险的指甲瞬间向下一划──那可怜的白色校服上衣被瞬间破开，暴露在艾洛赤红目光下的健康麦色皮肤，紧致美好的让人兴奋的发颤……
　　──────
　　陈一圈童鞋要被强X鸟……欢快滴默哀三秒锺～喵呜～

　　第二十一章 惹火（中）【H~】

　　包裹在衣衫下面的温暖皮肤乍一接触卧房的冷空气，瞬间就泛起了细细的小米粒疙瘩。艾洛轻巧划开衬衫的手指缓慢的落在陈逸轩的裤子上，指甲上莫名其妙的冷气让陈逸轩不敢再轻举妄动……
　　耳边，开始时急速饥渴的吞咽声逐渐变小，陈逸轩习惯性的闭上眼睛──他知道这次的喂食要结束了。
　　艾洛那深紫色的长指甲缩了回来，他从陈逸轩的颈窝里抬起头来，暗红色的眼睛在那两个被自己咬出来的鲜红小孔上流连一圈，然後他再次低头，人类灼热的鲜血让他一向冰冷的舌尖也染上了暖和的温度，他缓慢而贪婪的将沿著陈逸轩颈侧留下的温热鲜血卷进口腔里，手指灵活的解开了陈逸轩腰间的皮带……
　　“你的味道一如既往的好，让人欲罢不能，宝贝。”艾洛意犹未尽的舔干净自己唇角挂著的那地血珠，带著血腥气的舌尖轻轻划过陈逸轩的睫毛，微妙的酥麻迫使对方张开眼睛後，他才微带满足的笃定的继续说道：“每次在我的牙齿将要离开你动脉的时候你都会闭上眼睛，其实你也感觉到了吧？你的身体，因为鲜血的羁绊，跟我产生的共鸣。”
　　陈逸轩的身体狠狠一震！
　　渺小的人类男孩猛然睁大眼睛看著艾洛在他眼前放大的俊美笑脸，颤抖著嘴唇说不出话来……
　　他知道！他竟然知道！……
　　每一次在他的牙齿刺破表皮深入血管时自己的血液莫名急促的涌动，那欢呼著想要跟对方身体里属於自己的鲜血汇合的急切与兴奋，每一次在将要结束时莫名落寞的心情……
　　那种相互需求相互渴望的热切是那麽的真实，真实的让只是一个普通小人物的陈逸轩难以理解和接受。
　　陈逸轩一直下意识的反抗这种反常的感觉，所以他每一次都会在那尖长的血牙退出血管时闭上眼睛，以此来掩饰自己可能会让艾洛发现的失落……
　　没想到，这些艾洛竟然全部都知道！
　　此时此刻，响在耳边的那熟悉的磁性声音宛如恶魔，“很奇怪麽？”艾洛仍旧保持著把陈逸轩双手拉倒头顶禁锢著的姿势，在陈逸轩的惊愕中好整以暇的俯下身咬住麦色胸膛上因为冷空气的环绕而微微挺立的敏感乳头上，一面贪婪的吸吮舔舐，一边用模模糊糊的声音继续道：“一直没有告诉你，只要愿意，我可以感知所有血液为我所有的人类的心理变化。所以……”
　　艾洛在那完全绽放的小东西上不轻不重的咬了一下，满意的听著陈逸轩猛然的吸气和压抑的呻吟声，艾洛轻笑著抬起头，仍旧呈现出一片血色的眸子轻而易举的捕获陈逸轩的目光，“宝贝深藏在心底的喜怒，欢愉或者恐惧──我都能感觉得到哦～”
　　“就比如现在……”艾洛的另一只手轻轻拉开陈逸轩西装裤的拉链，想也不想就是伸进去握住了陈逸轩温驯柔软的下体，手指轻轻在前段刮弄，细致的挑逗和狂烈的抚摸交替著撕开陈逸轩的心理防线，“宝贝你其实……是想要的吧？”

　　第二十一章 惹火（下）【强H…】

　　“去你妈的想要！那不过是在身体敏感处被挑逗时的自然反应而已！”被艾洛认定为粗俗的脏话脱口而出，但在陈逸轩明显恼羞成怒的情绪下显得有些色厉内荏。
　　“爆粗口可不是个好习惯。”艾洛微微皱眉在陈逸轩完全绽放的乳头上咬了一口，眼中闪动著的是控制欲极强的血色光芒，“我还没问你，和那个女孩是什麽关系？”
　　冰冷的指尖抵在了後庭细致的褶皱上，没经过润滑的穴口紧张的收缩著，指尖感受到的是干爽细致的触感。陈逸轩被艾洛弄的难受，他下意识的扭动下在艾洛看来很纤细的腰肢，试图踹开艾洛的大腿被对方轻而易举的拨到一旁顺势向两边拉开压住，看著挤进自己两腿中间的艾洛，陈逸轩懊恼咬牙，没想到自己的反抗反倒成全了这混蛋！
　　抵在後面的手指随时都有进入的危险，陈逸轩别过头，声音闷闷的回答：“她是我同学。”
　　“嗯，”艾洛浅浅的应了一句，他放开一直钳制著陈逸轩双腕的手掌似乎是想把陈逸轩搂的更紧一点，“然後呢？”
　　双手一获自由陈逸轩下意识的反抗，曲起手肘向艾洛脸上狠狠一拐，竟被艾洛不慌不忙的侧头闪过去了，手腕再次被抓住……愤愤的扭过头，陈逸轩对自己的无力恨得牙痒痒，“没有了！”
　　被艾洛再次捉住的那只腕子，正好是一天前被玻璃划伤的那只。伤口上此刻已经结痂了，艾洛眯著眼睛轻轻的舔吻著那道薄薄的深红色伤口，入口淡淡的血腥味让他的喉结狠狠的滑动了一下！
　　──“是麽？普通同学，也会那麽热辣的接吻麽？
　　被舔弄的伤口麻麻的疼，在自己後庭不断刮挠的手指忽然刺入体内，突如其来的违和感令陈逸轩忍不住皱眉呻吟出声，“啊！──艾洛你他妈的混蛋！唔……我跟谁接吻你都管不著！”
　　下一刻，手腕传来一阵撕裂般的疼，刚刚结痂的割伤因为艾洛手指的忽然用力而绽裂开来！刺眼的鲜红丝丝缕缕的从手腕的伤口渗出来，艾洛眼中深红色的眸光透露著贪婪的味道，他眯起眼，粗糙的舌尖一下下轻舔著那丝丝鲜血，长发随著他俯身的动作披散下来划过陈逸轩的肋骨，柔软的触感搅合著尖细的麻痒让陈逸轩身体狠狠一颤！
　　吸血鬼大人此刻似乎完全被那滑润温暖的液体捕获了，他迷恋的不停舔弄著伤口，模糊的声音毫不在意的认同陈逸轩的话，“也对，我确实没必要了解那麽多。敢觊觎你的人，全都杀了就是──”
　　陈逸轩猛然一惊，还没等有所反应，艾洛已经抽出在他後庭不断刮挠的手指抱住陈逸轩的腰挺身，吸血鬼冰冷而粗大的欲望骤然一插到底，狭窄的甬道里有丝丝温润的液体渗了出来，陈逸轩疼的呼吸一滞，弓起身体瞬间就出了一身的冷汗……
　　艾洛抱起他，还挂著血珠的暗紫色薄唇狠狠吻住陈逸轩，用不容许丝毫反抗的力道撬开对方咬紧的牙齿，侵略的舌头强迫著在口腔内不断躲闪的温暖小舌跟它交缠在一起，艾洛贪婪而迷恋的汲取著陈逸轩口中带著薄荷味道的汁液，但看著怀里渺小人类的眼睛里那深沈的独占欲却让陈逸轩觉得可怕──
　　“我说你是我的你就是我的，你不承认也没关系，我把所有跟我抢食的家夥杀光就是了。所以──不想让你的亲朋有事，最好离他们远点。”
　　在身体里驰骋的凶器带来的撕裂的疼，手腕细碎的痛，口中疯狂的掠夺和耳边冷然的绝对有效的威胁……这些东西糅杂在一起，让陈逸轩的意识开始随著艾洛每一次深深的挺进沈沈浮浮……
　　而艾洛那双闪动著强烈占有欲和控制欲的血红色细长眼睛在陈逸轩逐渐涣散的眼中……却越发的真切起来。
　　陈逸轩忽然明白，这才是艾洛从未在他面前表现过的，作为吸血鬼亲王的另外一面……

　　第二十二章 向原始森林进军！

　　在一次由於阴差阳错而铸就的悲惨出轨史之後，在梵卓大人强势的坚持下，小市民陈逸轩被迫跟随吸血鬼先生踏上了寻找“安倍拉”的征程……
　　那晚堪称惨烈的性交後，陈逸轩在极度的愤怒与隐晦的惧怕之下，再没跟艾洛说过一句话。
　　而冷静下来的艾洛大概也觉得那晚自己确实做的过火了些，於是这几天下来，虽然没有正式跟陈逸轩道过歉，但却处处尽量包容著陈逸轩，俨然比“强暴事件”发生之前还要温和体贴──
　　要知道，因为愧疚而想补偿亏欠，这在尊贵的吸血鬼大人漫长的生命里，是从来都没有过的事情！
　　只是可惜，眼下他对著的人不是下意识敬畏迷恋他的低等血族，而是一个比低等血族更加渺小，不懂行情不识时务的渺小人类！
　　──他不会敬畏，更不会迷恋。他只会害怕！然後下意识的躲避你，远离你，丝毫不会想到这样的行为其实会让当事人更加窝火……
　　当然，一直高高在上的艾洛大人此刻虽然窝火，却也凭借著良好的修养而一直忍耐著。因为他想，假如他真的像几天之前一样把陈逸轩按在地上教训一回，这小人类很可能就真的躲得他远远的了……他当然可以把他抓回来，可伟大骄傲的亲王阁下认为，无法虏获情人的心，那是在侮辱他几千年沈淀下来的调情经验！
　　所以，这一路上，陈逸轩把小市民的小肚鸡肠表现得淋漓尽致，而吸血鬼先生则是讲良好的修养发挥的彻彻底底……
　　终於到达目标地点的时候，艾洛将一直抱在怀中的陈逸轩放下来。夜色下，艾洛制服上铜制的肩章以及刻著华丽图腾的纽扣闪著隐隐的幽光……
　　这一路上艾洛都把他裹在自己怀里牢牢的护住，所以空中飞掠而过的瞬间，如同尖刀一样锐利划过脸颊的冷风陈逸轩并没有尝试过，他所感受到的，一直是艾洛怀里已经被他的体温捂热的淡淡的温度……
　　久而久之，这样的旅行让陈逸轩昏昏欲睡。
　　从艾洛身上下来的时候，他仍旧是这个状态。然後，当他惺忪迷蒙的睡眼对上眼前张牙舞爪黑黔黔看不见尽头的一大片参天古木时，彻底清醒，并且……愣住了。
　　月色被几乎高耸入云的树木繁茂的枝叶完完全全的遮挡住，在隐约只能看得见事物轮廓的黑暗中，丛林深处传来的野兽嘶哑低沈的吼叫声格外的令人心中发毛，不寒而栗……
　　从森林深处幽幽渗出来的冷风轻而易举的打透陈逸轩的外套，将他贴身的背心吹的冰凉冰凉的……陈逸轩觉得，他从来都没有被这麽森寒的阴风吹过。
　　手心逐渐被冷汗打湿，粘腻腻的，仿佛心尖上也被浇了盆冷水，那感觉令陈逸轩害怕。
　　但是下一刻，他冰凉冰凉的拳头被一只手掌包裹在了手心里，同样的没有任何温度，不同的是，那隔著细致干燥手套的掌心下隐隐透出的已经无比熟悉的掌纹让他莫名的放下心来……
　　那是一种，找到了同伴，找到了依靠後松了一口气，自然而然放松神经的很微妙的感觉。这种自然而然的认同感让陈逸轩心中轻轻震了一下。
　　艾洛用一种很坚定的力道握著陈逸轩的手，铁灰色的眼睛在黑暗中隐隐泛著幽光。他低头在陈逸轩额头上吻了吻，顺手把盘在树枝上此刻正不识相的正对自己吐蛇信的小毒蛇拦腰截断，艾洛对陈逸轩露出极安抚人心的笑容，“别怕。有我在，不会让你受伤的。”
　　陈逸轩很想说，如果不是你强迫中奖的把我拽来跟你一起寻什麽宝，我才不用害怕。但此时此刻显然不是什麽斗嘴的好时候，第六感敏锐异常的陈逸轩下意识的觉得，这望不到头的原始森林里面危机四伏。於是他微一犹豫，接著便反手与艾洛掌心相扣，轻轻点了下头。然後在艾洛诧异的惊喜中开口对艾洛说了这几天以来的第一句话：“这样就够了，你不用多耗费精力照顾我。我虽然生气，但事有轻重缓急，我不想过多增加你的负担。”
　　陈逸轩从来都是这样一个为人处世毫无章法的人。在他的性格里，你永远找不到什麽炫目的优点和突出的个性，但偶尔表现出来的小市民人性中的缺点和亮点汇聚在一起，就成了独一无二陈逸轩。
　　艾洛觉得，他的小情人简直可爱极了！陈逸轩的这句话加上扣住他手指的动作，简直不用什麽额外的示好和挑逗，就已经让他的胯下微微发胀了！
　　握著陈逸轩的手又紧了几分，艾洛闭眼深吸口气压制下身节节攀高的欲望，然後微笑著，扯著陈逸轩汗湿的手，踏进了暗藏杀机的原始森林。
　　前方，如同鬼魅的重重暗影，在向他们轻轻的招手……

　　第二十三章 艾洛VS狼人 全歼！（上）

　　在前面开路的艾洛一路上不知徒手扯断了多少根拦路的枯枝散叶，扭断了多少只准备扑上来猎食的猛兽的脖子……
　　陈逸轩这才知道，原来吸血鬼大人装腔作势的带上一双手套，是多麽的有先见之明……
　　眼见著走在前面所向披靡的艾洛再一次轻描淡写的收割了一只看不清毛色的成年豹子的性命，陈逸轩在心里心疼的哀嚎，老大，您老人家一路上可是杀了不少世界级的野生保护动物啊啊啊……= =
　　然後，在陈逸轩不停的哀嚎中，他们大概快要接近森林腹地的时候，斜刺里突然毫无声息的窜出一头相当大的野狼，速度极快的扑向被艾洛牵著手走在後面的陈逸轩！几乎是眨眼的时间，野狼尖锐的利爪划破空气带来的冷风就已经呼啸著卷进了陈逸轩的耳朵里！
　　艾洛反应极快的把陈逸轩向自己的方向猛拽了一把，就算是这样，野狼扑空的爪子还是划破了陈逸轩的外套，在他的手臂上留下了一道浅浅的血痕……
　　艾洛微眯了下眼睛，眼中阴沈的色彩快速滑过的同时抬脚，灌上了内劲的一脚狠狠踢在扑空了猎物还没有著地的野狼腹部，那头狼凄惨的嚎叫一声，被踹飞的身体狠狠撞在後面的一颗古树上，又是一声呜咽，等它滚落在地的时候，已经全然没了声息……
　　艾洛看著那头狼的尸体，阴沈的杀意非但没有从眼中退去，反而越见浓烈……
　　陈逸轩皱眉不安的轻轻晃了下艾洛始终没有放开，一直扣著他手指的手。心里不知道正在盘算什麽阴险主意的吸血鬼BOSS终於回过头来，低头轻轻将陈逸轩手臂上的那道血红卷进口中，单手将脆弱的人类搂进了怀里，“宝贝，你还好麽？”
　　陈逸轩尽量深呼吸让胸腔里怦怦跳动得好像在敲鼓一样的心跳平稳下来，他把脸埋在艾洛怀里，狠狠吞了口口水，终於点了点头，“放心，我没事。”
　　艾洛收敛了眼中的杀意，点头不再多问，带著陈逸轩继续往前走──直到他们再次碰到另外一只狼。
　　与上面那一只不同的是，这头灰色的野狼有著一对血红色的眼睛，竖立起来的眼瞳更是呈现出了一种更为浓稠的深红色。更让陈逸轩位置惊愕的是，在他们距离它十几米的距离停下来的时候，那只虎视眈眈看著他们的狼竟然说话了！
　　“前方是我部族的领地，阁下不要再往前了。”
　　陈逸轩下意识的仰起头看著艾洛，没成想艾洛竟然像是意料之中一样不见丝毫意外！他只是看著那头会说话的红眼野狼，挑起嘴角扯出了一个漫不经心的笑容，然後无比傲慢的对它扬声道：“区区一头还不能靠自己的力量保持人形的狼，也敢挡我的路麽？”
　　下一秒，眼前一道银光水银般流畅泄下，陈逸轩还没有弄清楚那道华丽漂亮的耀眼银光是怎麽回事，艾洛腰间的长剑已经重新回归剑鞘了，前方，挡住他们去路的灰狼已经被拦腰砍成了两半……
　　艾洛冷笑，一展身後的斗篷将陈逸轩裹进怀里，单手搂住，带著他毫不停顿的就进了所谓狼人部族的领地……
　　在他们刚踏过那只灰狼还没有二十步远的时候，一把生硬难听的厚重声音便从四面八方灌进了艾洛和陈逸轩的耳朵，嗡嗡的回音在幽秘的森林里回荡了一遍又一遍──
　　“梵卓亲王！狼人与血族素来井水不犯河水，阁下为何我三番两次杀我族人，闯我领地！”
　　艾洛并不理会那听起来阴沈沈的质问声音，四下看了一圈，艾洛忽然抱起陈逸轩猛然纵身用力跃上了附近最高的一颗参天古木，选了一根粗壮安全的树枝将陈逸轩放在上面，然後张开双臂给了让陈逸轩安心的拥抱，“我去解决他们，宝贝乖乖待在这里。放心，我不会让它们有机会爬上来的。”
　　陈逸轩咬了下唇，他原本想阻止艾洛这种以一敌N明显劣势的打法，但话到嘴边，原本的劝阻却变成了最简单的信任，“你小心。”
　　艾洛笑著从枝头跃下，长长的银发随著向下落下的动作不羁的散开飘荡在身後，在阴沈沈的密林中隐隐泛著华丽冷清的幽光。
　　“井水不犯河水？”艾洛就站在那棵古树下面，悠然地曲起一腿抵在树干上，他随意地环著双臂靠著树干，细长的灰色眼睛微微眯起桀骜的在周围扫了一圈，然後漫不经心的勾起嘴角，笑得阴冷，“想必你也知道吧？就在刚刚，在这片林子里，你的子孙攻击我的人，让他受伤。还有，没错的话，这个月的月圆之夜，袭击人类的三只狼人，也是你的後代吧？”
　　那个声音不屑地冷哼，“不过是几个人而已，亲王阁下要为了他们与我结仇？”
　　艾洛微微眯起眼睛，原本就属於冷色系的眼眸此刻更是没有任何温度，但他的笑容看起来却越发的真诚了，“按理说，凭多少个人类也不值得我与你结仇。但不巧的是──无论是之前还是现在，你子孙所伤的人类，都是我艾洛・梵卓的情人。”
　　那个声音开始变得冷凝，相应的，林子里有许多双红色的立瞳开始闪著红光，“这麽说，我们之间是必须要有一场解决问题的战争了？”
　　“不，不需要战争。”艾洛没事丝毫危机感的悠然微笑，他懒散的歪著头慢慢的脱掉自己手上的白色手套，缓缓抬头，用一双漂亮到极致的血红色眸子轻蔑的盯著自己的正前方已经现出真身的狼头人身的高大怪物，嘴角微笑的弧度自然而然的转成讥诮傲慢，他操著华丽的嗓音戏谑的把後面的话说完──
　　“解决问题……只需要我把你们都撕碎就好了。”
　　把脱下来的手套随手扔在地上的一瞬间，他锋利的指甲忽然伸长，伴随著这一动作，冰冷到刻骨的杀气瞬间蔓延开来，那以站在树下的吸血鬼大人为中心的强大而恐怖的气场惊得周围栖息在林间的鸟群呼啦一下子高高飞起，那充满戒备的叫声莫名其妙的让人心里跟著一起发悚……
　　这片林子，在鸟兽散尽之後，刹那间变得沈寂无声。
　　────
　　吸血鬼大人在耍帅～鉴定完毕……= =

　　第二十三章 艾洛VS狼人 全歼！（中）

　　艾洛的对面，站著三只脖子上按著狼头，四肢有著利爪，赤裸胸膛上长著黑色浓密毛发的狼人，他们很高，以至於艾洛看著他们的时候，需要抬起眼睛才能看清它们红色的立瞳。在它们周围，有一群蓄势待发的灰狼，它们血红的兽类眼睛虎视眈眈地盯著艾洛的一举一动，宽大肥厚的前爪蓄满力量向後弓起，蓄势待发。
　　艾洛细长的眸子冷冷的在对手的身上扫了一圈，然後挑了下眉，露出了一个越发轻松的表情，随手将散在肩上的长发拢到脑後，艾洛耸肩，“除了少数修为极高的狼人可以一直维持狼首人身以外，大多数狼人只有在月圆之夜才可以获得人身，以後肢著地行走，冲出丛林去使它们疯狂的嗜血欲望得到满足，这种时候往往是它们战斗力最强盛的时候。但相反的，平时的它们根本就不堪一击……对手的战斗力尚在自己可以承受的范围之内──”
　　艾洛过於轻松的笑容简直让狼人们觉得刺眼！“我运气还真是不错。”
　　战斗的开始，是毫无预兆的。
　　在那挑衅的语言刚刚落地的瞬间，一直悠然靠著树干的梵卓亲王忽然动了！在一群狼人因为那句话而暗自发狠计划著准备一哄而上撕烂了这只傲慢的吸血鬼的时候，艾洛腰间的佩剑已经像割麦子一样收割掉了围在它们首领左侧所有野狼的性命！
　　鲜血霎时飞溅，没有看见锋利的剑尖是怎样没入狼群身体的，没有听见任何挥剑时的破风声，但刹那之後，血液从血管里涌出的诡异咕噜声，低低沈沈的诡异声音像符咒一样钻进了每一头狼的耳朵……
　　如同光一般闪过的速度，是他们从来没有见过的……
　　但事实上，符咒并没有使疯狂成性的狼人退却半分。在它们敏锐的鼻子嗅到同伴的血腥味道时，他们已经发动了反击，尖利厚重的爪子，锋利森寒的牙齿……十数条成年野狼不要命的围攻，一时间就连艾洛也难免於受制的窘境。
　　──只要彼此配合得足够正确和默契，他们有著不逊於吸血鬼的完美杀伤力！
　　三只人性狼人并没有参加围攻，它们守在包围圈的边缘，等著在敌人吐出包围圈的时候给他致命一击！
　　十几只狼人对一只吸血鬼的消耗战……这场战争打得，其实是很诡异的。但是很显然，挑起战争的主角此刻正乐在其中……
　　亲王大人嘴角噙著漫不经心的傲慢冷笑轻而易举的掐断一直扑向他右侧肋骨的野狼的脖子，在将狼先生软绵绵的沈重尸体扔出去砸倒了另外两只准备扑上来的灰狼时，拿剑的手想也不想的反手我见向後猛刺，拔出的瞬间，又是一直准备从後面偷袭的狼倒了下去……
　　对付普通的吸血鬼，它们的联合围剿的确是错错有余，但好巧不巧的，它们此刻碰上并惹恼的，是一只高高站在吸血鬼金字塔顶层的亲王大人……在血族的惯例中，能拥有无与伦比的尊贵地位，除了纯血种的显赫家世以外，压倒性的实力也是不容或缺的一项条件。否则，艾洛凭什麽让生性冷淡高傲的其他血族对他言听计从，恭敬有加？
　　血统，不过是远古的贵族保留下来的惯例而已，实力，才是决定一切的力量。
　　就好像现在，解决掉了不中用的狼群，面对三只能一直维持人形的狼头怪物，艾洛面不改色攻击的同时，眼中血红的颜色因为天性中的残忍嗜血被彻底激发的兴奋而闪著让人看了心里发毛的幽光！……

　　第二十三章 艾洛VS狼人 全歼！（下）

　　艾洛掸掸剑尖上沾著的暗色血珠儿，轻轻垂著的眼睛不动声色的扫了一圈从三个不同方向向他逼近的巨大灰毛爪子，然後忽然侧身弯腰，躲开三只狼人同一时间的攻击的同时银色长剑向下猛扫，硬是再次将那三只狼人向後逼退了几步──
　　这是一个绝妙的进攻机会。
　　艾洛冷笑，忽然闪身，在对方只看到了眼前白色影子忽然晃动的时候，已经挪到包围圈外面的他站在其中一只的身後，举剑猛然向下一划……半秒锺的停顿後，狼人高大的身躯被整个劈成两半，血液如柱般的喷涌出体外的同时，庞大的身躯缓缓的轰然倒地……
　　领头的狼人咆哮一声，冷冽的杀气混合著诡异的热气猛然扑向艾洛，同伴和後代的失去似乎将他所有的潜能都激发出来，他的速度变得很快，不要命的攻击招招取艾洛要害，艾洛不敢大意，小心躲闪寻找反击机会的他在又一次弯腰转身的瞬间看到另外一只狼人竟然向著陈逸轩待的那颗古树飞奔而去！
　　同样陷入疯狂的狼人四脚著地飞速奔跑，只是艾洛从发现到定睛去看的瞬间，他已经攀爬到了树干的中部！
　　艾洛心中猛然一紧，下一秒，用来战斗的长剑想也不想的脱手而出，被灌满了力量的佩剑去势很大，瞬间就将那只还在飞快向上爬的狼人钉在了树干上！
　　长剑穿透胸腔牢牢钉在树干上因为力道多大而发出的嗡嗡震动声，在黑夜里显得尤为恐怖……
　　接下来，不知道是不是因为相隔太远的原因……躲在树上的陈逸轩完全看不清失去了武器的亲王大人是怎样跟那只有著锋利爪牙的狼人首领战斗的，他只知道，下面快速移动著几乎要打成一团的那两个影子里，不断的有鲜血飞溅到地上，将躺了一地灰色野狼的原始森林的土地染得格外的红……
　　所以，直到艾洛把陈逸轩从树上接回来，放在地面上的时候，陈逸轩瞪著圆圆的大眼睛还是神情呆滞得有些反应不过来……
　　艾洛看著他几乎要呆掉的表情，好笑的捏捏陈逸轩高挺漂亮的鼻子，在他耳边带著笑意的唤他，“嘿！宝贝，该回魂儿了。”
　　陈逸轩猛然惊醒！
　　他眨眨眼睛看著一地的狼人尸体，在看看身上连一点血腥儿都没沾上的搂著自己仍旧笑得温和的艾洛，在极度的震惊之余，他又一次确认了艾洛作为血族亲王的可怕……
　　这个男人的战斗力……实在是太可怕了……
　　一个人和一群人的战斗，他的战绩竟然是……全歼？！
　　陈逸轩张了张嘴，试了好几次，才从面对满地超自然生物尸体的害怕和对艾洛战斗力的震惊中找回自己的声音，他使劲眨眨眼睛，又狠狠吞了口口水，这才磕磕巴巴的问艾洛：“你……你把他们全……全杀光了？就……就你一个人？？”
　　艾洛甩干净佩剑上沾到的血珠，把长剑放回剑鞘，伸手再次把陈逸轩收进自己的保护圈里，然後轻松的笑著回答陈逸轩：“无论是人还是其他的什麽，所有伤害过你的生物，我一个都不会放过。”
　　这句话，不是誓言不是承诺甚至连保证都不是！它只是这麽一句简单而充满杀意的陈述句而已。但是莫名其妙的，陈逸轩就是不觉得害怕！相反的，这句话竟让他莫名其妙的觉得安心……
　　陈逸轩闻言低头抿唇沈默了片刻，然後伸手主动扣住了艾洛仍旧冰冷的手指，微微仰起头，抬起眼，对艾洛露出一个轻浅的笑意，他拉著他的手，然後告诉他的吸血鬼大人，“我们走吧！”

　　第二十四章 蟒腹里安倍拉（1）

　　一个主动的扯手动作，简单的四个字，传递给艾洛的信息是，对於几天前那次令人不太愉快的性交经历，他已经不再介意了。
　　十指相扣的时候，手心中感受到的温度，竟然是前所未有的温暖……
　　艾洛低头看著他的人类情人，发自真心的笑了起来。那缓缓弯下的狭长眼睛，铁灰色的目光像银色纱帐一样轻轻罩在陈逸轩身上，那种陌生却让人无法拒绝的目光看得陈逸轩微微侧头，不自然的垂下了眼睛……
　　“你是我的。”
　　艾洛在陈逸轩头顶听起来软软的声音像孩子一样执著的强调。
　　陈逸轩觉得自己一定是疯了，因为这一次他的回答竟然是压著嗓子的一个轻浅的鼻音！“嗯。”
　　下一刻，他感觉自己猛然被外力冲著撞进了一个冰冷宽大的怀抱！艾洛环抱著他，身上像是上好的陈年红酒一样的冷香气夹杂了若有若无的淡淡血腥味道兜头兜脸的扑进陈逸轩的鼻子，他闭上眼睛深深的吸一口气，忽然觉得，这个特殊的味道已经在不知不觉中让他习惯和安心了……
　　陈逸轩勾起嘴角──
　　承认了……就承认了吧……
　　当他们再度扯著手往森林的更深处前进的时候，不知道为什麽，越往前，一切就变得越寂静，别说山林野兽，就连外面一直挂著的冷风都没有了……
　　那是一种很奇怪的感觉，明明周围一点危险都没有，却可以清楚的预知危险的临近。
　　陈逸轩忽然抬起手腕摸出背包後面的手电筒照了一眼，这个时候，手表上显示的时间是:27。按理说这个时候天色已经蒙蒙亮了，可是此刻他们在这里不但感觉不到光亮，反而越往里面就越是漆黑……
　　“这里不对啊……”陈逸轩皱眉拉住艾洛，“好像被什麽东西隔成了另一个空间似的。你看这时间按说外面天都亮了！”
　　艾洛一愣，摇头失笑，“血族千百年来一直在寻找的安倍拉出现在光天化日触手可及的地方，那才叫不对。” 他顿了顿，伸手将陈逸轩拉进自己怀里搂著，扯著既弱小神经又敏感的小市民再度迈开步子，“走吧！应该就不远了。”
　　的确是不远了，因为艾洛拉著陈逸轩又走了大概十几分锺後，就再也无法向前了。前面仍旧是一片参天古木茂密森林，但是现在就好像在他们面前隔了一道厚厚的玻璃围墙一样，如论如何也无法再向前走了……
　　陈逸轩伸手碰碰面前那道根本就看不见的屏障，去推压的手掌马上就感觉到了被反推回来的力量──真的就好像人在推墙一样，你用多大的力道，它就还多大的给你。
　　没什麽见识的小市民忽然觉得这神奇又好玩，他蹲下来在地上找了块带著尖锐棱角的石头用力往那道看不见的围墙上划去，然而这一次却想石沈大海一样，别说痕迹，连石头切割硬物的尖锐刺耳的声音都没有听到！
　　“这究竟是什麽啊？真是传说中的结界？”陈逸轩丢开石头抬头问他的吸血鬼大人，那语气听起来非常的……费解。
　　“传说中？”艾洛屈指在透明的玻璃墙上面弹了弹，正在皱眉思考著什麽的亲王大人随口回答他的问题：“你不是天天都在结界里出出入入麽？”
　　陈逸轩惊愕，“你被狼人打糊涂了？”
　　艾洛带著陈逸轩後退了十来步，再站定的时候，艾洛放开左右看看周围，把陈逸轩护在了自己身後，那懒洋洋的声音听起来相当无奈的反问：“你觉得假如没有结界的话，我和我的族人会在林子里过的这麽安逸麽？”
　　陈逸轩看著艾洛伸长指甲的手指在空中上下翻飞花里胡哨的画著他看不清楚的图案，然後恍然大悟──原来他住的城堡，吸血鬼大人的老巢，是笼罩在结界之下的……怪不得，他从没在那片林子里见过路过的人类= =……
　　在陈逸轩拼命腹诽自己弱智的时候，在艾洛手中结成带著诡异花纹的图案忽然向那横亘在他们眼前摸得到却看不到的墙打过去，那图腾带起的劲风卷折了周围杂乱伸展的树枝，在陈逸轩以为他正要见证一幕惊心动魄的玄幻大片长演的爆破能量的现实版的时候，那个图案忽然就轻飘飘的落在了结界上面，想刺青一样，闪著妖异暗红色光泽的圆形紧紧的贴在透明的结界上，然後在陈逸轩要确定这次进攻失败的时候好像春蚕吃桑叶一样，一口一口的将它周围的结界吃下去，它本身也因为不断的吸食结界在一点点的变大……
　　直到──那个圆圆的窟窿的大小足够一个人通过的时候才停了下来。
　　透过那个窟窿往里面看，那跟外面简直就是两个世界。在那里面，天色是跟森林外面一样的蒙蒙发亮，往远一点看去，那正中央有一大片空地，空地上，是一条黑到发亮的巨蟒懒懒地盘旋著身子，耷拉著头闭著眼睡得正香……

　　第二十四章 蟒腹里安倍拉（2）

　　陈逸轩狠狠的抖了一下！他长这麽大，去动物园看见蛇的次数都少之又少，就更不要提眼前这庞大的不像话的看起来很可能已经成精了的黑蟒了……
　　艾洛回头揉了揉他的头，简单而强硬的吩咐，“在这等我。”
　　“不，”陈逸轩更简单的摇头，然後上前牵住艾洛冰冷的手掌，同样的一句，“我们走吧。”
　　“你……”
　　见艾洛不动，陈逸轩转身歪著头黑白分明的目光清晰的打在艾洛脸上，他的表情是艾洛从未见过的认真，“我帮不了你什麽，不仅帮不了你，还可能成为你的负担。但是我想了解你的生活你的世界，所以只看你是不是愿意背起我这个包袱。”
　　陈逸轩的性子向来是直来直去的，敢作敢当，敢爱敢恨。如今他既然已经在心里给艾洛下了定位，那麽这一句话，其实是他在用最简明的办法来确定艾洛对他的态度。他说了最坏也是最现实的情况──小小的人类陈逸轩对强大的血族亲王艾洛・梵卓而言，就是一个包袱，就是一个负担！他很平凡，他没有超自然的能力；他也很弱小，他无法带给艾洛任何帮助；他还很脆弱，就算能没病没灾的活一辈子至多也不过八九十年，他不可能陪著不死的生命永远走下去。
　　但是，如果艾洛最後的选择是“是”，那麽作为回报，渺小人类唯一的承诺就是一辈子不弃不离。
　　他定定的看著艾洛，眼神那麽坚定的在寻求艾洛给他答案。
　　艾洛也看著他，微微闪著红光的眼睛在漆黑的夜里看起来诡异非凡。他探究的打量著牵著他的手毫无畏惧的与他对视的男孩，从那个窟窿里吹出的冷风吹拂著他华丽的银色长发，发丝划过脸颊的时候，痒痒的……
　　艾洛这个时候才忽然觉得，他的爱情游戏不知道从什麽时候开始，变了。
　　不再是一个觉得有趣就去追求势必要握在手里的爱情游戏，不再是，仅仅只是想要一个情人。他开始吃醋，开始嫉妒，开始担心，开始害怕，开始烦躁……这些情绪在他近乎於将要永恒的生命里，已经不知消失了多少年了。但是现在的感受却那麽清晰，清晰到──他不得不重新在心里给这场处於无聊的爱情游戏定位。
　　背负一个脆弱无比的包袱，对於高高在上的血族亲王而言是很麻烦的。他要在处理部族上层各种矛盾问题的同时分心去关心、去照顾、去保护，不仅仅如此，他甚至还要面对人类生命走到尽头时那种莫名的悲伤。这些对於一个冷漠而自私的血族而言是很繁琐而麻烦的，要是以往，理智的他绝不会这样做。但是现在，艾洛发现，他竟然愿意承担。
　　眼前这小子不见得比任何人好，可是他就是没有任何理由的喜欢。
　　这很稀奇，但梵卓大人并不打算改变。
　　等待艾洛答案的时候，陈逸轩觉得自己在紧张，紧张得手心里都沁出了汗液……
　　原来……在不知不觉中，他也开始因为艾洛的一举一动而牵挂了……
　　也不知道过了多久，被他牵在手中的手掌反手握住了他，深深吸了口气，然後重重的吐出来，吸血鬼大人的声音听起来轻快而坚定，“走吧，我保护你。”
　　──────
　　下章，也可能是下下章，会有虐，虐的是俺们牛X的吸血鬼大人嗷呜～

　　第二十四章 蟒腹里的安倍拉（3）
　　
    也不知道过了多久，被牵在手中的手掌反手握住了他，深深吸了口气，然后重重的吐出来，吸血鬼大人用轻快而坚定的声音对忐忑的陈逸轩说了两句话：“走吧，我保护你。放心，不会让你受伤的。”
    陈逸轩诧异的猛然抬头看他，当他一头撞进那血色瞳仁的时候，就在突然间，女人惊异万分完全僵住了，刹那明白――艾洛，给了他一个很重很重的承诺……
    从那个被蚕食出来的窟窿走进去的时候，一直将注意力放在艾洛身上的陈逸轩才发现，原来那只睡在中央空地上的黑色巨蟒已经醒了，仍旧是那副懒洋洋的样子，耷拉着脑袋，一双灯笼似的血红色眼睛懒懒的看着嚣张的入侵者，一点应该有的紧张和戒备都看不出来。那副漫不经心的样子就好像――
    这冒然闯入的两个人根本就不足为虑。
    在外面的时候因为有结界挡着，陈逸轩只能通过被艾洛打出来的窟窿看到里面的一块地方，此时被艾洛扯着手走进来，越往前，陈逸轩就越觉得全身发冷汗毛倒竖……
    即使在玄幻电影里他也没有看见过这种生物。庞大的身体一圈圈的盘在地上就跟一座小山似的，硕大的头上嵌着两颗闪着残忍血色红光的眼睛，身上的乌黑的鳞片在天光的照耀下骄傲的闪闪发亮……
    这他妈的哪里是蟒蛇……要是头上再出来两只角，那就可以飞升了吧= =……
    陈逸轩这边正心不在焉的东想西琢磨时候，对面的黑蟒慢慢勾起眼皮从下往上也把他打量了一番，然后在陈逸轩没有丝毫防备的情况下竟然说话了！
    它说：“亲王阁下，不想他死的话，就带着这小鬼滚出去！”
    它根本就没有张嘴！但那声音就好像是从粗长的身体里面发出来一样，带着嗡嗡震颤的回声，震得陈逸轩的耳朵生生的疼！
    不知道是不是错觉，陈逸轩觉得它出声的时候周围的树枝树叶都被在颤巍巍的抖……
    陈逸轩不由自主的后退了一大步！紧紧回扣着艾洛没有温度的细腻手指，狠狠地吞了口口水，莫名的恐惧和惊异压得他甚至忘记了呼吸！看样子这只蟒蛇是不会从这个结界里面出去的，可是它怎么就知道艾洛的身份并且一下子就说出了他的称谓？！
    陈逸轩后背悄悄地渗了一层冷汗……他下意识的抬头去看代表着光明的天空，头顶的天空已经在逐渐发亮了，可是不知为什么，那一瞬间，陈逸轩觉得这个被结界挡住的空间竟然比外面还要森冷阴寒……
    艾洛不露痕迹的将陈逸轩挡在身后，挑了下眼睛，并不奇怪这只黑蟒是如何得知他的身份，勾起嘴角，态度同样轻慢而随意，“把‘安倍拉’给我，我们自然会走。”
    “安倍拉？”黑蟒先生的硕大脑袋左右晃了一下，低沉诡异的声音笑得人身上发麻，“这可不行。我答应了老头子守着它的，给了你们，可让我怎么答复人家？”
    血红的蛇信懒懒散散的伸出在贪婪的上下舔动着，在话音还没落下去的时候，那庞大的身子忽然动了！陈逸轩只看见一条紧紧贴着地面的宽而长的黑色影子，在还没看清楚蛇头的时候那条黑影已经瞬间就掠到了近前，你根本就无法想象那样庞大粗长的身体是怎么得到那样的速度的，但事实上，当它长着漆黑鳞片的尾巴横着向艾洛他们腿部扫过的时候，就连艾洛也只是带着陈逸轩堪堪跃起才能勉强躲了过去！
    陈逸轩明显的感觉到艾洛开始变得认真起来。他头也不回的拉着陈逸轩跃向高处，但在他向上窜的时候，陈逸轩却感觉到另一种无端溢出的冰冷在迅速的接近他……
    未知的东西往往会增加人类的恐惧，所以在面临危险的时候小市民陈逸轩惊惧之下猛然回头――一对亮得跟灯笼似的好像要滴出血来的眼睛占据了他全部的视线！
    “艾洛！小……”
    “别看它眼睛！”
    陈逸轩提醒艾洛小心的喊声被亲王大人猛然响起的吼声吞没，但是，艾洛的提醒还是说晚了……
    黑蟒已经停止了攻击重新懒懒的盘在了空场中间，看它那仍旧懒懒的姿势，就好像从来都没有离开过那里一样……
    而带着陈逸轩落地的艾洛此时再低头去查看陈逸轩的状况，以往那双乌黑灵动的大眼睛里已经印满了薄薄的绯红色……

　　第二十四章 蟒腹里安倍拉（4）

　　此时此刻，在陈逸轩的世界里，充满了恐惧。
　　红色的血雾里黑与白交错成绝唱，粗长的黑色巨蟒卷著纤细羸弱的白衣女子，越缠越紧。
　　脖子似乎快要被勒断了！女孩的脸色从惨白转为绯红，眼珠的轮廓越发的突出。从偶然露出就空隙中伸出的手指痛苦的在空无中抓挠著，青筋根根暴起，超过身体负荷的力气让那只挣扎的手看起来像是冬天里的枯树枝──绝望而狰狞。
　　猩红的蛇信滋滋吐露著贪婪舔过女孩漂亮的侧脸，带著腥味的鼻息就好像打在了陈逸轩的脸上一样，让他硬生生的打了个寒颤。
　　陈逸轩看到的那个女孩，叫易心。虽然不同国籍，但他们身上留著同一个民族的血液，在学校里，他们是非常谈得来的朋友。
　　所以，不能就这麽眼睁睁的看下去！
　　陈逸轩倏地拽住艾洛的衣袖，颤抖的手透露出的他急切与不安，他仰头，“艾洛！救救她！求求你救救她！救救易心！”
　　他映满绯红色的大眼睛茫然没有焦距的盯著艾洛的脸，他努力的在储存了尽千年信息量的脑海里搜寻“易心”这个听起来还有些印象的名字，然後逐渐把这个名字同几日前那个大树下面少男少女相拥而吻的唯美画面联系在了一起……
　　虽然知道此时陈逸轩不过是被黑蟒制造的幻想所迷惑罢了，但是眼见著已经承认并且接受自己的情人如此著急那个“情妇”从来未曾被轻视忤逆过的亲王大人还是不悦的眯起了眼睛，“你看到的是幻象，那女人根本不在这里。”
　　心里比任何人都清楚陈逸轩此刻绝不可能听劝，艾洛当机立断举起胳膊劈手砍在陈逸轩颈动脉上！──
　　眼前无比脆弱的人类，竟然没有昏厥！
　　居然没事……
　　因为有魔法的控制麽？连宿主的神经都可以操纵？
　　艾洛闪著暗红幽光的眼睛向仍旧安然盘在地上的黑蟒扫了一眼，这怪物怎麽会有这样的修为……
　　思考被怀里不安的挣动打断，陈逸轩痛苦的抱著头从艾洛的怀里挣脱出来，大大的向後退了一步，脑子里萦绕不去的痛苦哭泣让他难受的弯下腰，没有焦距的眼睛却固执的盯著艾洛的脸，“你不去救她……你想她死对不对？！上次的事情你一直都没有忘记对不对？！”
　　艾洛闭著眼睛深深的吸了口气，再睁开的时候暗红色的眼睛凝视著痛苦质问他的陈逸轩，阴沈沈的没有回答。
　　老实说，陈逸轩说的非常正确。别说此时此刻那人类不可能经历这样的危险，就算真的是，生性冷漠自私的吸血鬼大人也不会去救。
　　谁会傻到将一个情敌救下来？
　　陈逸轩的心正在随著艾洛的沈默往下沈，忽然一声绝望尖叫从他心底骤然炸开沿著心脉直冲脑顶，破裂开的那一瞬间，他看到了女孩雪白长裙上斑驳的血迹……
　　在顾不得什麽其他，陈逸轩忽然向黑蟒冲过去，留给艾洛的，只有决裂的一句“我不勉强你救，我给她一起死就是！”
　　……
　　……
　　有那麽一瞬间，艾洛觉得注定永生死寂的心脏竟然狠狠的跳动了一下！带来的是丝丝的疼，缓慢真切，深入骨髓……
　　从来没有经历过这种感觉的吸血鬼大人并不知道，这种感觉叫做心痛。
　　很奇怪他并不觉得恼怒，他只是觉得难受，那感觉不是很强烈，但是却很确切。
　　不久前这个倔强又渺小的人类刚刚牵起他的手惶恐的跟他确认关系，那双乌黑的大眼睛，是那麽那麽倔强的期待著自己给出肯定的答案。
　　作为交换，他的承诺的一辈子的不离不弃。
　　而现在这算什麽？轻而易举的抛开对自己的承诺，轻而易举的奔向根本就不存在的女人，轻而易举的为一个幻影付出生命！
　　陈逸轩……你把我的感情放在哪儿！
　　人类，你是在戏弄我麽，从进入这片森林开始？
　　艾洛烦躁的皱了皱眉。真是麻烦……看上个脆弱的，容易“变质”的人类，真是麻烦的要死……
　　长相平平能力平平，就连自保能力都是平平！这样的人血族里亲王大人随手一抓就是一大把！活了上千年的梵卓大人什麽类型的男女没见过？偏偏就在他这棵树上栽了跟头……
　　真他妈的混账！
　　可是……这个“混账”，怎麽就会让他的身上这麽难受？难受得几乎要逼著他发狂！
　　陈逸轩……
　　算了。
　　艾洛再次深吸口气，这次是看在你中了敌人圈套身不由己的份上……再有下次，无论你是自愿还是被迫，我都一定……杀了你。
　　那麽这一次……就饶他一回吧。
　　高高在上的梵卓亲王垂下眉，罕见的轻轻叹了一口气……

　　第二十四章 蟒腹里安倍拉（5）

　　艾洛心思急转，其实也不过就是那麽一瞬间的事儿，可就是这麽眨眼的功夫，陈逸轩已经离开了他的保护范围……
　　“回来！”心里猛然一惊！艾洛几乎失控的大吼出声的同时想也不想的掠起去抓正向著蟒蛇跑的陈逸轩，锋利的长剑出鞘，瞬间就像黑蟒的眼睛扫了过去！
　　但是，他还是晚了那麽一小步……
　　早就已经在等待猎物上钩的黑蟒先生把身体扭成一个不可思议的弧度，让背部厚厚的鳞片抵挡攻击的同时长长的尾巴避过横扫出来的剑锋，用肉眼几乎看不见的速度瞬间就把陈逸轩卷起带进了自己的控制范围，挂著锋利黑色鳞片的尾端卷著陈逸轩觉得老高，就想是在炫耀战利品一样把陈逸轩吊在空中左右摇晃……
　　艾洛的原本准备进攻的身体硬生生收住了势，常年没有温度的躯壳不可察觉的抖了一下……
　　“不想死的话就放开他。”吸血鬼大人面无表情的反手一弹剑尖，被结界围起来的静谧空间里杀气顿时腾起！
　　从天顶灌进来的晨风将他随意散在脑後的银色长发撩起，发丝悠悠的漂浮在半空中，扬起漂亮的线条，划出诡异的弧度。
　　一圈极低的气压从亲王大人的脚底弥漫出去，同时带起一股难以抵挡的寒气……
　　白衣银发红眼黑剑的艾洛不动声色的与黑蟒对视，玄铁一样的黑色长剑却已经无端的发出了金鸣──那是兴奋的尖叫，期盼肆虐的快感，渴望鲜血的洗礼。
　　面对这种紧张的压迫感和极其明显的杀意，牛B的黑蟒先生先是扭著硕大的脑袋打量著敌人，等打量够了，竟然晃动著尾巴把仍旧没有清醒的陈逸轩挪到了嘴边，鲜红的蛇信贪婪的自下而上舔过陈逸轩的脖子和侧脸，那灯笼似的眼睛微微一震，又缓缓闭上了，“这人类的味道真好──亲王阁下，想必你也明白的吧，你杀不了我。人类留下，你回去吧。”
　　这话说的根本就是高傲嚣张得没把血族高高在上的纯血亲王放在眼里！
　　血色弥漫的兽性眼睛盯著那条鲜红的还沾著粘液的长蛇信一下又一下贪婪迷恋的舔著陈逸轩的脸，艾洛的脸色瞬间铁青。香香收藏
　　怒极反笑，吸血鬼大人好整以暇的摇摇头，“这可不行，‘安倍拉’我还没有得到，就这麽回去是要被长老会的老头子们念叨的。”
　　“你还要‘安倍拉’？”黑蟒使劲儿睁了下眼睛以此来表示惊讶，“没有自知之明可不好，亲王阁下。”
　　艾洛大方的点头笑著承认：“对，通常条件下我确实杀不了你。没猜错的话，你是前几代某只高级血族的宠物吧？”随手把长剑抬起来，低头看著自己苍白的手指小心的轻轻抚过锐利的剑锋时留下的妖异血痕，艾洛语气随意，“严格的按照血族的世代来算，你应该高出我很多。所以我们两个打，最多是个两败俱伤的结局。但是……如果是这样呢？”
　　尾音未落，锋利的剑锋倏然割破吸血鬼BOSS苍白手腕，被瞬间割裂的血管里暗紫色的血液随著抽剑的瞬间从体内狂飙出来，天光下如同在空气中骤然炸裂的一朵朵阴冷诡异的曼珠沙华！
　　与此同时，艾洛的身体猛然跃起，用吸血鬼所能达到的最快速度在结界里无规则的快速移动著，暗紫色的血液从被割开的血管快速的淌出，又随著艾洛的动作在空气里飙出一条又一条漂亮妖W的线条……
　　黑蟒的速度同样非常快，但面对艾洛毫无保留的战斗力，过於庞大的身体终究是显现出了劣势。它血红色的眼睛盯著在空气里飙出的一缕又一缕来自於纯血亲王的血液，静观其变的同时身体里最原始的渴血本能让那对血红色的眼睛透露出更加饥渴的神色……
　　它还禁锢著陈逸轩的长尾巴偶尔会出其不意向艾洛很扫一下，却并不恋战，一击不中，马上就会被它撤回来……
　　这场战斗里，嚣张的黑蟒先生开始逐渐便攻为守，落於下风。
　　至於艾洛，他移动的速度非常快，通常是在这一边刚刚看到一个白影，但实际上他人已经掠到於此完全相反的另一边了……
　　等他终於停下来再次落在原地的时候，身处於暴风雨中心的黑蟒先生已经被无数条暗紫色的血线密密麻麻的困在了巨大的网里面！

　　第二十四章 蟒腹里安倍拉（6）

　　原本看著那血丝一道道的滑落到还不觉得怎麽样，如今当所有的血丝都被固定完毕瞬间显现出来的时候，被困在里面的黑蟒先生愣住了……
　　他忽然想起来，在血族极少数的纯血贵族中有一种被列为禁忌的封印，他们以自己的血液为媒介在无法杀死的对手周围结成网，然後将特定的语言或动作确定为指令，指令下达後那比头发丝还纤细的血丝会瞬间炸裂，任何被困在血网中的生物都无法逃脱这以消耗生命为代价的诅咒！
　　黑色的巨大蟒蛇不可思议的盯著艾洛，对於血族而言，稍微的失血都会让他们感到不适，更何况是这种用大量的血液织网的攻击方式……
　　大量的失血对於血族而言很可能成为致命的伤害，就算是修为极高的亲王级别，没有十天半月也不可能从极度的虚弱中恢复过来，眼前这男人竟敢这麽轻易的就把这禁忌用出来……
　　黑蟒猛然晃了一下已经因为过紧的束缚而缺氧导致半昏迷状态的陈逸轩，粗声粗气的嗓音似乎震得整个森林都在不断的回音，“你敢让它们炸开麽？炸开了你的宝贝也会跟著我一起死！”
　　艾洛原本淡色的嘴唇此刻变得深紫深紫的，黑色的长剑被他拄在地上借力，银色长发滑过肩头的瞬间他抬起眼，看著黑蟒傲然微笑，“他的死活，就不用阁下担心了。”
　　话落，刹那的寂静里一声清脆的响指像是一道闪电直直的劈在那网中央，巨响震碎了原本立在周围的坚固结界，刹那间，血雾弥漫……
　　艾洛在如同炸雷一样的声音响起的同时拼著全力拎著剑冲进那团血雾里，蟒蛇凄厉的兽类吼叫中，全身被血色染透的梵卓亲王抱著眸子中绯色渐退的陈逸轩从腥气冲鼻的雾气里掠了出来！
　　艾洛大大的斗篷把他的小情人牢牢的护在怀里，落地的那一刻，艾洛打开被猩红血液晕头了的白披风，里面的陈逸轩衣衫干净，毫发无伤……
　　“还好你没事儿。”
　　吸血鬼先生往日里华丽的声音此刻听起来，非常沙哑。
　　逐渐聚拢意识的陈逸轩乌黑的大眼睛盯著眼前这个地狱修罗似的男人，回想著刚才发生的事情，抖著嘴唇，一句话也说不出来……
　　他僵硬的转头看著身後那片已经逐渐开始退去的血雾，眨著眼睛失魂落魄的不知道怎麽反应……而就在这时，一块两个巴掌大小的漆黑鳞片忽然从里面飙出，夹杂著阴冷寒风的锐利鳞片直接划像陈逸轩脖子！
　　艾洛反应极快的拉著陈逸轩向後猛退的同时抱著他就地想旁边倒去，他而言越发沈重的黑色长剑被他灌满了力气瞬间脱手，想著那只还悬浮在空气中的蛇头猛刺过去！
　　但是即便是这样，陈逸轩还是受伤了，尖利的鳞片划破了他的外衣，在他的锁骨上留下了一条不深不浅的血口子。
　　属於人类的血香味道瞬间在空气中弥漫，因为大量失血而极度渴血的亲王大人再也按耐不住身体本能的欲望，就著搂著陈逸轩滚在地上的姿势獠牙一伸饥渴的猛然深深刺入了流动著温热甜美血液的大动脉……
　　而那只蛇头在闻到空气中瞬间蔓延开的味道後，充满不甘与仇恨的血红眼睛忽然一震，满眼震惊的看著被艾洛按在地上放肆吸血的男孩，嘶哑难听的不行的嗓子竟然呢喃出了一个称谓──
　　“少主人……”
　　下一刻，蛇头的正中心被长剑猛然穿过，长剑钉在後面古木上的同时，那颗硕大的蛇头在空气中炸开了花……
　　又是一声轰鸣，那两颗原本灯笼一样的血红色眼睛忽然逐渐聚拢在了一起，形成一颗小儿拳头大小的血红色珠子，穿过再次腾起的血雾，轻轻的落到了陈逸轩与艾洛身边的土地上……
　　在落地的瞬间，那颗珠子失去了所有的光泽，乌漆漆的颜色草根的要命……
　　艾洛从陈逸轩的颈窝缓慢抬起头来，伸手拿过珠子，轻轻勾起了嘴角──
　　“安倍拉。”
　　──────
　　前面还有一章，大家记得去看～
　　喵呜，连更两章～大家记得给俺投票～！

　　第二十五章 黄雀在後

　　整个血族高层都在暗中寻找，密党长老会费尽周折命亲王大人亲自来取的安倍拉终於到手了。以消耗生命之血使用禁咒为代价的梵卓大人把那颗颜色难看的黑漆漆的珠子收好，搂著同样被折腾的很虚弱的陈逸轩站起来。伸著舌头舔干净唇边残留的一滴血珠，多少恢复了些精力的吸血鬼BOSS对等著大大的眼睛看著自己却说不出一句话的陈逸轩轻笑，“怎麽，小家夥被吓坏了？”
　　陈逸轩乌黑的眼睛盯著连华丽的银发都溅上了血珠的艾洛，抖著嘴唇，纤细脖子上紧绷的皮肤轻而易举的暴露他在不安的上下滑动的小巧喉结，就这麽凝视了半晌，那双大大的眼睛里竟然泛起了晶莹的水光……
　　刚才被大蟒蛇蛊惑之後的一幕幕胶片一样在脑中一张一张的放映过去，陈逸轩狠狠的皱著眉咬著下唇，声音带著压抑的颤抖，“你……对不起，我不该──”
　　我不该不信任你。在得到了你的承诺，得到了你的保护之後，我不应该更不能质疑你否认你！如果不是我的愚蠢鲁莽，你现在也不会这麽狼狈……
　　但是後面的话被艾洛没有温度的手指封在了喉咙里，冰凉细腻的指腹在唇上摩挲的触感那麽清晰，缓慢的柔和的，让陈逸轩紧绷的身体一点点的松懈下来。艾洛低头俯身将陈逸轩锁骨伤口上的血迹一点点的舔干净，在人类小巧圆润的耳边模糊的呢喃，“该说对不起的是我，说过不会让你受伤的。”
　　怀里的身体倏然僵硬，下一刻，艾洛笔挺有利的腰身被一双纤细的手臂猛然抱住！陈逸轩闭著眼睛紧紧的回抱著他的吸血鬼大人，闭著眼睛一言不发，唯有矮了艾洛一头的身体在男人强而有力的怀抱里微微颤抖……
　　艾洛闭著眼享受著这矜持的小家夥难得的投怀送抱，深紫色的唇缓缓勾起，挑出一个心满意足的微笑。他低头，羽毛一样轻软的吻落在陈逸轩的额头，艾洛带著笑意的调戏让小市民的脸色瞬间涨红，“但是你舍命救那个女人我可是很吃醋的，回去要罚你跟我做到一个月都下不了床才好。”
　　陈逸轩被艾洛话里面隐含的意思烧得连眼皮儿都红了，偏偏眼前这男人拿他的错处做前提要求补偿让陈逸轩竟然无法说出一个不字……
　　算了算了……谁让自己理亏在先，随他去吧……
　　陈逸轩沈默著没有反驳，而在高高在上的吸血鬼大人的认知里，没有否认就代表著答应了。
　　奸计得逞的笑容在艾洛的嘴角越拉越大，他转而牵起小市民的手，贼笑著想对他的宝贝儿说，走吧，我们回家──
　　但是这话被一个低沈而魅惑的华丽声音拦腰截断了，那声音突兀的在他们不远处响起，似乎声音的主人已经站在结界外围很久很久了……而一向警觉听力异常灵敏的艾洛竟然没有察觉到！
　　“身受重伤还有心思调情──梵卓亲王真是好兴致。”
　　句子的尾音有著细微的震动，带著说不出的莫名诱惑，像小刷子一样扫在陈逸轩心尖上，让陈逸轩激灵灵的打了个寒战。
　　陈逸轩不由自主的寻著声音抬头望去，只见他们对面不知何时已经站了一个优雅斜靠在树干上身穿华丽黑色立领制服罩著黑斗篷的高大男人，如墨色一般漆黑的半长黑发懒散颓废的微微卷起，苍白的皮肤上鲜红的嘴唇漫不经心的向上勾起悠然残忍的弧度，盯著他们的如同野兽一样碧绿色的眼睛──阴戾异常。
　　看著来人，艾洛微微眯起狭长的眼睛，不露痕迹的将陈逸轩护在身後，勾起嘴角挑出一个适当的，风度翩翩气质优越的笑意。对视片刻，艾洛尽量让自己的声音听起来一如既往的圆润流畅而不是大量失血带来的沙哑，“克蒂菲尔，好久不见，别来无恙？”
　　──────
　　克蒂菲尔是只大鬼畜～！後妈我要把小血奴推进大鬼畜滴怀抱～！嗷呜～

　　第二十六章 掠夺（上）

　　看著来人，艾洛微微眯起狭长的眼睛，不露痕迹的将陈逸轩护在身後，勾起嘴角挑出一个适当的，风度翩翩气质优越的笑意。对视片刻，艾洛尽量让自己的声音听起来一如既往的圆润流畅而不是大量失血带来的沙哑，“克蒂菲尔，好久不见，别来无恙？”
　　艾洛这边话音还没落，眼前忽然一道黑影微带暗红色冷光凌厉划过！艾洛下意识带著陈逸轩掠起向後滑出十几米，即便是如此，那影子还是把他染著血的衣摆撕开了一条口子来！
　　丝毫不讲战斗规矩，一声招呼都不打就趁人之危搞偷袭的魔党首领此时早已经回到了先前靠著的那颗树旁，阴森森的绿眼睛带著玩味儿的笑意锁在艾洛身上，勾起的血色薄唇线条挑衅，“我好得很。倒是梵卓你可是伤得不轻呢～连我随随便便的一击都躲不开。”
　　他说著，一把长长的镰刀出现在手中，细长细长的黑色圆柱形镰刀把上面刻著繁复花纹，弯弯长长的镰刀头隐隐散著暗红色幽光。那把镰刀出现在克蒂菲尔手中时，陈逸轩明显的感觉到一股说不清方向的阴森冷风幽幽的打在身上，穿膛而过……
　　被艾洛挡住视线的小市民格外敏感的第六感在这一刻让他激灵灵的打了个寒颤，直觉得，这个突然出现在他视线里的男人很危险。那种危险跟艾洛的内敛自制完全不同，而是一种……对於生命完全漠视的，残忍和张狂。
　　面对强敌仍旧冷静自若的梵卓大人抬手拿回插在树上的银色长剑，淡定的漠视掉了对面的挑衅者，低声嘱咐陈逸轩，“别离开我身边。”
　　陈逸轩连忙点点头。艾洛高大的背影把他完全遮在了自己身後，他看不见此刻跟艾洛对阵的克蒂菲尔是个什麽情况，但是周围莫名紧张阴冷，仿佛被什麽不详的东西牢牢盯住般的的感觉，却让他紧抿著嘴唇下意识的抬手挡住了脖子上刚刚被艾洛的獠牙咬出来的血洞……
　　他想张口嘱咐艾洛小心一点，可是他的话还没说出口，因为被忽略而相当不满的男人已经手握镰刀扑了上来！
　　艾洛骤然跃起举剑挡住克蒂菲尔来势凶猛的镰刀，清脆的金鸣声在迎接黎明的寂静森林中腾起，刺耳的声音像电钻穿透了耳膜一般让陈逸轩难以忍受的捂住耳朵，上面已经战在一处的两只吸血鬼BOSS快速移动的身形让他根本处了两个黑乎乎的影子以外，什麽都看不到。
　　体积庞大的镰刀头去势凶猛地勾向艾洛的腰腹之间，打得一派轻松的克蒂菲尔在躲过艾洛长剑的同时竟然还有心情在俯视下面的小人类的时候贪婪的深深的吸了口气，“梵卓你护他倒是护得紧！不过──那小家夥的味道闻起来可真不错！”
　　差点被割掉一缕长发的剑锋扫到眼睛的阴戾男人反手把劈出去的镰刀砍向罪魁祸首的脖子，满意的看著同样被刀锋削断的银色长发飘落到地上，这才邪肆舔著上唇的同时又继续说起之前未完的话，“送我玩两天如何？”
　　艾洛举剑斜刺的同时抬脚横扫克蒂菲尔肋骨，闪著幽光的冷厉眸子带著浓烈的警告，“他身上标记著我的所有物。克蒂菲尔，你最好别打他的主意。”
　　“哦？”被警告食物所属权的侵略者非但没有因此而收敛，反而在挥出镰刀逼退艾洛後想著地上渺小的小不点俯冲过去！
　　一直盯著他们的陈逸轩看著那只危险的黑发吸血鬼忽然从战斗圈里出来向自己冲过来，瞪大眼睛身体猛然一抖，但是身体却好像被钉在了原地一般，竟是一动也没法动了！
　　眼看那个咧著嘴露著一排森冷白牙的男人就要到了自己近前，从後面追上来的艾洛猛然插进他们中间向著侵略者举剑劈下去，被迫推开的克蒂菲尔倒也不执著於陈逸轩，有著长长指甲的手指在抓向艾洛胸口的同时扬声终於说明来意──
　　“不肯把他让给我，那梵卓亲王把‘安倍拉’给我如何？”
　　克蒂菲尔说话的声音并不高，但是那声音硬是透过结界蔓延到了整片原始森林，原本栖息在远处的鸟类被这阴冷得仿佛有黏性的声音惊得拍著翅膀，呼啦啦一下子从林子里飞了出去！……
　　────
　　爬来更新！嗷嗷！

　　第二十六章 掠夺（中）

　　几百年来，密党和魔党作为血族的两大派系，一直明争暗斗相争不下。领导密党的艾洛和把持著魔党的克蒂菲尔，如今虽然都对下面的氏族加以制衡，但是几乎整个血族都知道，血统同样高贵，地位同样显赫，甚至连战斗力都不相上下的血族两大BOSS之间，其实是水火不容的。
　　之所以制衡，是因为谁也奈何不了对方。
　　但是，现在这个情况下，刚刚解决掉巨蟒重伤之下夺得安倍拉的梵卓亲王和一直等著坐收渔翁之利生龙活虎的克蒂菲尔比起来，谁强谁弱，似乎连比较都不必要了。
　　这个时候的艾洛不是克蒂菲尔的对手。这是个连陈逸轩都能看得出来的事实。可是，安倍拉却不能被夺走。
　　地面上的陈逸轩看著在克蒂菲尔话落的那一刹那再次打成一团，速度快的除了移动的影子外什麽都看不清的两个人，皱著眉咬著唇，被攥紧的手心里，全都是冷汗。
　　兵器相撞之间金属的响声在耳边连续不断的响个不停。没什麽超能力的渺小人类抻长了脖子去努力的试图去看清半空中激烈的战况，然後，有一滴黑乎乎的东西从视线里快速的滑过落下！紧接著仰起的脸上忽然一凉，心不在焉的陈逸轩下意识的抬手在脸上抹了一把，然後蹭在脸颊上的手背还没等放下来，他的动作就僵硬了──
　　手背上传来的触感是水状的冰冷粘腻，带著那麽一点点，闻起来很淡很淡的血腥味儿……
　　他有些滞涩的，重新凝聚视线所在空中那两道打在一起的黑影上，原本缠斗在一起速度快的让他眼花缭乱的影子此刻速度明显慢了下来，以至於，陈逸轩亲眼看著艾洛转身时腰腹之间被克蒂菲尔的大连到划出了一道看起来似乎很严重的长口子！……
　　“艾洛！──”
　　“主人！”
　　一个突兀的，本不应该出现在这里的声音盖过陈逸轩焦急担心的呼喊传进艾洛耳朵里的同时，声音的主人眨眼之间就已经挡在了艾洛身前，长剑毫无保留的像前猛然横划出去，险险的化开了克蒂菲尔袭击艾洛那角度刁钻招式凌厉的一招！
　　“卡德兰？”艾洛看著挡在自己前面的熟悉背影，用剑尖轻轻拨开对方的同时无奈的扯了扯嘴角，“来的真及时啊……不过，我似乎还是不习惯躲在别人身後呢……”
　　无奈勾起的嘴角缓缓变成一个冷然骄傲的弧度，腰间伤口不断流淌下来的暗紫色血液逐渐浸湿了左侧衣衫的整个下摆，从卡德兰身後绕出来的艾洛却好像那些血都不是他的一样，话音未落，就再次提剑像敌人飞身猛然刺去！
　　血族失血是大忌。但是即便如此，骄傲的梵卓亲王也无法忍受在战斗之中躲在别人身後的行径。那对他来说，是懦弱，更是耻辱。
　　原本在看到卡德兰的到来而刚松下口气的陈逸轩还没等把胸口中憋闷的浊气完全呼出去，就看见那只受了伤的吸血鬼又不知死活的扑了上去！
　　看见这情形的小市民暗中咬牙，顿时生出了一种想要扑上去干脆自己把这家夥咬死算了的欲望……
　　跟为了骄傲为了荣誉而战，即使受伤也要拼到底哪怕最後死去的梵卓亲王相比，自己只是个小市民，所以，自己的战争哲学是打不过就接受援助。这在自己看来是很正常的事。因为明明就打不过，死撑到底，又有什麽意义呢？
　　自己很惜命，很怕死，因为人类的一生原本就很短，自己想精彩平安的过完这辈子。可是相比之下，血族如果不受到致命伤的话，那几乎是不死不灭的物种吧？……所以，艾洛他是因为活的太久才丝毫不在乎是不是会死去麽？这样的话，似乎是说得通的……
　　可是……可是现在不仅仅只是这样而已啊！既然我们之间已经认可了彼此，那你就应该珍惜自己才对，不是麽？
　　说起来……如果我也能想卡德兰那样在你需要的时候冲过去保护你，就好了……

　　第二十六章 掠夺（下）

　　陈逸轩这里在羡慕卡德兰，但是他却并没有注意到，卡德兰如今看他的眼神，简直就是要将他射穿一般的凌厉！
　　对他而言，保护和守护在梵卓亲王身边就是他唯一的任务。而当这只只忠於主人的凌厉狼犬发现自己的主人满身是上而地面上那个不起眼的人形生物被保护得却毫发未损的时候，眼看主人受伤却无能为力的狼犬自然而然的就把那一腔怒气都甩到了那只渺小懦弱的生物身上！──
　　面对凶狠好战的勒森巴家最强悍的战斗力，即使在艾洛身体完好的力量全盛时期也不过是与之打个平手，何况现在是在受伤失血的情况下？！主人不让自己帮忙，一对一的决斗在血族里是男人们对伴侣的争夺与守护之战……那麽，主人您已经认定地面上那个毛头小子做您的爱人了麽？……
　　凭什麽！
　　假如，陪主人来找安倍拉的人是自己而不是他的话，自己是死也不会让敌人碰到伤到主人分毫的。地面上那只弱不禁风的人类，他凭什麽得到主人您的倾心！
　　他根本就不配！
　　卡德兰这麽想著，那双兽性的尖细眸子，眯得越发的阴沈狠厉了……
　　而另一边，来来往往双方之间都有受伤的两位亲王大人的战况却因为另一个忽然出现在远处半空中的少年而被迫中止了……
　　棕色卷发琥珀色眼睛的矮个少年双手环胸看著险些被艾洛划破胸膛的克蒂菲尔，似乎毫不在意眼前紧张而血腥的气氛，嘴角勾著慵懒的笑容，他慢吞吞的开口，少年的声线轻而易举的钻进刀剑碰撞连连不绝的战斗中心区域，“嘿！克蒂菲尔，别打了～长老会那帮老家夥让我来传个话，抢夺安倍拉来日方长，现在有要紧事儿等著你回总部处理。”
　　“混蛋！”
　　正沈浸在酣畅淋漓的战争乐趣当中的邪肆男人在被打扰後明显不快的咒骂一声，最终还是收住了准备回击的招式，手中长长的大镰刀一晃之间不知所终，他闪身跳出艾洛的攻击范围，目光向地面上茫然著脸不知道发生了什麽事儿的人类男孩儿瞄了一眼，丝毫不掩饰掠夺欲望的缓缓舔了舔上唇，“陪你玩了这麽久还没拿到我想要的……梵卓，你应该补偿点什麽给我才对。”
　　他话未出口之时就已经意识到不好的艾洛反应极快的在克蒂菲尔骤然向下俯冲的瞬间做出反应率先向陈逸轩所在的地方扑过去！但是在冲过去的瞬间，视线却被同样向著陈逸轩过去的卡德兰的背影有意无意的遮了一下……
　　普通的吸血鬼都有著惊人的速度和力量，往往在眨眼的瞬间，他的身影可能就飞掠出去几百米了。那麽，吸血鬼的亲王大人，会快到什麽程度呢？
　　那就是，眨眼之间，他不仅能向前飞掠出几百米，他还能抢走别人老婆，再冲回安全的范围，继而跑的无影无踪……
　　所以，在艾洛视线被遮住的一瞬间，陈逸轩被克蒂菲尔，抓走了……

　　第二十七章 住在教堂吸血鬼

　　昏迷的陈逸轩是被一阵与印象中温和的触碰完全不同的贪婪舔舐弄醒的，冰冷粗糙的舌面一下下缓慢舔过锁骨伤口时麻麻的痛感和皮肤感受到的湿润粘腻的水渍令陈逸轩觉得一阵寒意从脚底窜起直达头顶……
　　狠狠打了个寒颤！在一个与艾洛给他的感觉完全不同的陌生怀抱里陈逸轩咬牙强迫自己睁开眼睛，视线就冷不防猛然撞进了野兽般不带感情的冰冷绿瞳里！眼睛的主人深红色的嘴唇毫无笑意的勾起，迎著陈逸轩的视线贪婪而回味的舔舔嘴唇，冰凉的声线让陈逸轩找不到丝毫的波动，“怪不得梵卓对你爱不释手……小东西，你的味道可真好～”
　　失去意识前艾洛的吼声在耳边逐渐清晰，那从艾洛身体里溅出落在陈逸轩脸庞如今已经干涸的血迹火似的灼烧著他，胆小怕事的小市民也不知道哪里来的勇气，闻言竟是瞪著一双充满愤怒的眸子狠狠地盯著眼前一看就知道不是好人的魔党首领大人，咬著牙语气不善的冷淡回应，“再好也不是你的。我和艾洛签了契约的，你放我回去。”
　　“那可不行，”克蒂菲尔再度低头舔了舔陈逸轩温热的耳廓，在被怀里的不识时务的人类躲开之後竟然也没有恼怒，嘴角扯出一个胜利者的微笑，男人阴测测的声音意味深长的对陈逸轩说：“失败者的契约在胜利者面前是无效的。现在，你是我的战利品。”
　　不知是因为克蒂菲尔的傲慢而愤怒还是在暗地里给自己打气壮胆，陈逸轩的拳头在克蒂菲尔看不见的地方攥得死紧，脸上却是一个嘲讽的笑容递过去，“趁人之危的偷袭者也有资格要战利品？”
　　“嘴还挺厉的麽……”克蒂菲尔低低的笑起来，那笑声仿佛有黏性一般，缓缓粘住陈逸轩的勇气一圈圈的慢慢卷走，直到陈逸轩再也忍受不住这低沈危险得让人头皮发麻的笑声准备出声打断时，他的身体被带动著轻轻一震，然後兜头兜脸罩在身上的斗篷被拿开，头顶的男人低沈华丽的声音再次响起来，“不服气的话，你可以逃走。当然，前提是要你能从这里走出去的话……”
　　视线重新接触到些微光亮的瞬间陈逸轩下意识的寻著有亮光的方向转过头，然後，呆愣当场……
　　眼前这建在山顶，被阴霾的天空和阴冷的空气所笼罩的嵌著彩色玻璃窗的典型哥特式双塔建筑，是……是教堂？！
　　住在耶稣眼皮底下的……吸血……鬼？
　　陈逸轩的反应似乎令克蒂菲尔很满意，於是，蛮横不讲道理的掠夺者操著华丽的声线在被捕获的猎物头顶上方用傲慢且不怀好意的语气以非常好的心情说出欢迎词──
　　“那麽──欢迎来到魔党勒森巴家的领地，美味的战利品。我以主人之名起誓，一定会让你受到最好的照顾的……”
　　陈逸轩禁不住回头，克蒂菲尔唇边沁著凉意的笑容让他背上瞬间渗出了冷汗……

　　第二十八章 悲催雕塑像

　　明明心怀不轨，但对方却仍旧固执的把自己死死禁锢在怀里的做法让陈逸轩莫名的害怕，可是被那双冰冷危险的绿色眼睛盯著的一瞬间，陈逸轩忽然发现，他动不了了……
　　虽然现在这种被禁锢在某危险系数极高的吸血鬼怀里的处境让他清楚即使手脚并用连踢带打也不可能从对方怀里挣开，但是这种仿佛四肢都被冻僵了一样的僵直无力感，却让他惊惧到後背发寒的地步……他只能维持著被克蒂菲尔抱进怀里的样子，转动眼珠，去看这座哥特式大教堂里面的情况。
　　礼拜凳上垫著红色的拜垫摆放有序，六个龛座也端端正正地立在两边，象牙白的圆形条纹梁柱又高又粗看起来很威严，棚顶上用鲜亮却不轻抚的颜色勾勒著人类憧憬出的天堂的和乐样子和一些陈逸轩看不懂含义的花纹，彩色的玻璃映衬得教堂大厅里挂著斑驳的色彩如同被隔绝出的安定避难所，如果不是接下来出现在陈逸轩眼底的一幅画面，他几乎就要觉得这里就是一所供人们礼拜和忏悔的神圣教堂了！──
　　教堂最前面，耶稣原本高大慈悲的雕塑像上竟然落著数不清体积很小的黑色蝙蝠！那些长著翅膀有著血红色兽类眼睛的东西密密麻麻的在雕像上落得满满的，遮盖的那雕像竟然不见丝毫原本的颜色的！那种一层一层叠加覆盖黑色中偶然闪著血红光泽的画面看在陈逸轩眼里蛆虫I骨一般难以形容的恶心……
　　就在胆子小承受能力低的小市民忍著干呕的冲动下意识的想移开视线的时候，那团黑洞洞带著容貌的家夥们忽然受到什麽作用力一样抖擞著翅膀“呼啦”一下子飞开了！陈逸轩目瞪口呆地看著耶稣像蝙蝠遮掩之下的样子，紧接著一下子彻底怔住了……
　　那雕像上面……竟然……还倒挂了一个……男人！？
　　仿佛在证实陈逸轩的猜测一般，穿著黑色短靴的脚尖轻轻松开勾著雕像脑袋的力道一个漂亮的翻身稳稳落在地上！一只原本落在房梁上的渡鸦见状似乎很欢快地嘎嘎叫了几声落在男人穿著漂亮紧身黑色制服带著银色肩章的左肩上，然後歪著头亲昵地蹭了蹭男人白的发青的侧脸……
　　陈逸轩这时才看清楚，眼前这个，竟然是之前忽然出现在那片原始森林里为长老院传话让克蒂菲尔不得不跟艾洛偃旗息鼓却转眼掳走自己的奇怪少年……
　　“哎呀哎呀，克蒂菲尔你动作怎麽这麽慢，客人可是已经等候多时了哦～”对面的少年歪著头琥珀色的眼睛盯著刚刚走进来抱著陈逸轩的克蒂菲尔，轻而易举地传递著“你好逊”的意思。
　　克蒂菲尔冰凉凉的绿瞳瞟了少年一眼便头也不回的越过他往里面走，直到走上後面楼梯的时候才凉凉地说了一句，“伊森，我都不知道你已经闲到开始乱管闲事的地步了。”
　　“啊咧！”被称作伊森的少年眼睛一瞪瞬间甩掉肩上正在低头顺毛的渡鸦！丝毫不在意时刻围绕在那黑发吸血鬼身上那股子阴寒冷冽的气息，转过头气势汹汹地追上克蒂菲尔，一边跟著他的脚步快速地向上走一边非常不满地指责！“你以为小爷我愿意去做这没技术含量的传话员？要不是魔党氏族现在人才凋零到只剩下我一个能追上你速度的地步，这点子破事儿能劳动小爷出马？说到底造成我多管闲事的原因就是你能力不行手腕不够的缘故好吗？！”
　　其实……仔细想想，血族是以实力判断尊卑的种族，克蒂菲尔作为勒森巴家的领导者实力自然不容小觑，同样是吉密魑掌权人的伊森追的上他是正常，其他的吸血鬼要是也能追上，那才是灵异了呢……
　　“不过──”伊森说到这里忽然神秘的笑笑，话锋一转，他看著已经出现在视线里的二楼雕花双开大门，深色尖长指甲的手指抬起来轻轻打了个响指，在光看著就知道沈重得要命的两扇门无声滑开的同时有著少年脸孔的吸血鬼大人回过头意味深长地看了克蒂菲尔一眼，“这种被压制的耻辱现状很快就会被打破了哦～随著权力的重新划分，我想……梵卓的时代，也快要结束了。”
　　──
　　回来更新！嗷嗷！
　　汗一下，不知道我这麽写算不算亵渎主啊……阿门，画十字……

　　第二十九章 再见“故人”

　　仍旧是被一只超自然的生物抱著的，去的目的地仍旧是去见那所谓的交换者，陈逸轩仍旧被男人强壮的臂弯挡得只能勉强看见外面的情况，就连抱著自己的这只吸血鬼，也仍旧是高大挺拔无比美型的……
　　可是，这个人，不是那个就算吸血也会因为怕伤害他身体而节制著压抑自己欲望，遇到危险就下意识把他护在身後的艾洛。
　　这个男人，让他重新想起了第一次进入梵卓城堡是正面面对超自然生物的恐惧感。他对他莫名的害怕。
　　而且，他担心死了被这男人砍伤的艾洛……
　　他不想待在这儿，克蒂菲尔要见什麽人要做什麽交换他一点知道的兴趣都没有！可是让人沮丧的是，他一点反击反抗的余地都没有……
　　然後，当被克蒂菲尔强硬地锁在怀里抱进议事大厅的陈逸轩在看见正站在大厅一侧等待的男人时，原本正忍不住下意识在克蒂菲尔怀里挣扎的陈逸轩猛然怔住了──
　　是萨德。那个曾经到艾洛的城堡里要求以打击教会扩大梵卓家领地为交换条件试图换取在总统选举中获得胜利的那个男人！
　　“怎麽又是你！──”
　　看见大门打开自觉从椅子上站起来对这里的主人表示尊敬的萨德在看见陈逸轩的时候简直脸都绿的！想想这怎麽看怎麽不出奇的小子之前轻而易举破坏了他跟另一位大人的契约的事！他明明已经换了另外一家了，这小子怎麽有他妈的偏偏也出现在这里了？！这次要是再被破坏，他这辈子可能就要永远跟那国家最顶峰的权利说拜拜了啊！
　　萨德的声音让陈逸轩硬生生打了个冷颤……
　　他的交换条件……对跟基督教是死敌的血族来说，实在是足够诱惑……自己曾经阻止了艾洛，但是现在人为刀俎我为鱼肉的情况下，绝没可能再阻止克蒂菲尔。可是，如果这交换成立，别的先不说，单是克蒂菲尔的领地迅速扩大，也会威胁到艾洛的氏族……那样，自己曾经的举动，就害了艾洛。
　　步履优雅从容地坐在教堂二楼被改造成议事大厅的主位上，克蒂菲尔并不在意萨德的失礼，闻言只是用冰凉凉的绿眸饶有兴致瞥了一眼在怀里猛然抖了一下的小市民，微微勾了下殷红得诡异的唇角，“怎麽？你们认识？”
　　“不……”
　　“有过一面之缘。”陈逸轩试图否认的声音轻而易举被下首站著恭敬行礼的男人截断了，并且聪明地没有对主位之上那个即使是笑著也掩不住一股阴戾气息的血族隐瞒细节，“曾经在另一位大人的领地见过。但是因为他，小人的愿望没有实现。小人失望之下又有人告知了您的存在，没想到，我们竟然在这里又见到了。”
　　魔党有专门在外面勾引欲望强烈的贪婪人类的捕猎者，在找到艾洛未果之後，回去後的不久，魔党的捕猎者就主动找上了萨德，然後，把他带了回来。
　　“阻止了梵卓做这笔大买卖麽？看来你对他而言还要比我想象的重要得多呢……”克蒂菲尔有著锋利指甲的冰凉之间轻佻地挑起陈逸轩的下颌，看著他在怀里抿著唇皱著眉想说话却一个字也说不出来的样子，似乎是对这件战利品很满意的，轻声笑了起来，“所以说，我真是捡到了个好宝贝麽？～”
　　陈逸轩听著那充满暗示味道，阴沈沈仿佛有黏性的笑声，在似乎怎麽也捂不热的冰凉怀抱里，忍不住瑟瑟发抖……他很想说点什麽话来否认，可是也知道，无论他说什麽都是废话……
　　真是个他妈的憋屈得让人想死的处境！
　　知道萨德不敢接话的克蒂菲尔笑著摆摆手对萨德示意，“说吧，你的来意。不必顾忌我怀里的人。他在梵卓那里地位高待遇好，但在这里，他的地位就只是个提供食物的战利品而已──”
　　他说著锋利的指甲毫无预兆就瞬间在陈逸轩下颌单薄的皮肤上割开了一道长长浅浅的口子，在对方还来不及对突然的疼痛反应的时候，冰凉的舌尖就已经旁若无人轻而易举地卷走了从伤口涌出来的丝丝殷红血液……
　　下颚单薄敏感的皮肤感受到男人侵略的贪婪的冰冷的触碰时，陈逸轩恶心的几乎要叫出声来！
　　但事实上，被当男人的黑色的发丝扎在他脖子上尖利的血牙带著刺骨冰寒的温度刹那割破皮肤刺进动脉，而男人吞咽血液的声音听在耳朵里仿佛就像自己体内震动音一样的时候，陈逸轩瞪大眼睛张著嘴喉结急速的上下滑动，却连一个音节都无法发出来！
　　直到……半晌之後，当快速失血状态下的陈逸轩眼前发黑头脑发晕时，餍足的男人才终於缓缓收起尖利的牙齿，舌头将嘴角的一丝血迹勾进嘴里，满足而意犹未尽地贪婪舔了下嘴唇，逐渐从血红恢复到幽绿的瞳仁轻轻转动最後放在看傻了的萨德身上，仅仅是一眼，就让下首的男人猛然一个冷战连连倒退了好几步！
　　“啊呀呀，克蒂菲尔，不要吓到萨德先生嘛～”从进来之後就一直没说过话伊森这时候忽然开口打破了满室诡异的气氛。闻到新鲜血液味道眼睛也有点发红的矮个少年走到萨德身边安抚的轻轻拍了拍男人肩头，“不过萨德先生，人家劝你还是赶快干完事儿就离开这里的好哦～耽误人家进食和上床的时间，可是很失礼呢～”
　　被伊森这麽一拍被吓得够戗的萨德一下子就支撑不住地跪在了地上！再也不敢看此刻这大厅里的任何一个人，被刚刚眼前所见震慑的男人连声音都抖了！但好歹，思路还是清晰的……
　　“大……大人，请您帮小人获得这次总统选举的完胜。作为交换，事成之後小人会打压国内的教会组织，为您扩张领地提供条件。”
　　主位上，魔党的领导者高高在上的微笑，举止优雅动作干脆业务熟练地抬手隔空轻轻一划，萨德手背刹那就诡异地被一股形若有质的冷风割开一条小伤口，血珠滚落的瞬间他目瞪口呆地看著那原本要滴在地上的鲜红竟然被那阵冷风直接甩在了一旁早就被准备好的契约上！──
　　在这一连串超出想象的事情之後，是克蒂菲尔低沈华丽的声音，“那麽，契约成立。祝愿我们合作愉快。”
　　萨德如释重负的笑意中，在克蒂菲尔怀里感觉仿佛被一股无形压力包裹全身，又因为失血头脑不怎麽清醒的陈逸轩，看著眼前的情景一句话也说不出来……
　　而已经踱到一边把渗进人类血液的古老羊皮纸契约圈起来收好的伊森闻著自羊皮纸上散发的淡淡血腥气不怎麽满意地撇了下嘴──
　　是因为这个萨德已经老了的缘故麽？这血的味道闻起来，竟然连克蒂菲尔怀里那小子味道的十分之一也赶不上呢……

　　第三十章 血刺（上）

　　伊森也不知道怎麽回事，不知不觉的就把这句话说了出来……
　　“赶不上十分之一？”挥手让人带萨德出去的克蒂菲尔听到他的话怔了一下，苍白的指尖在陈逸轩脖子还在渗著血的伤口上抿了一下，仿佛在证实什麽一样放在鼻子下面仔细闻了闻，之後又瞟了一眼已经被伊森拿在手里的羊皮契约，再看著陈逸轩的时候，目光变得若有所思起来，“似乎……的确是这样呢。”他说著用带著点血迹的手指戳了戳陈逸轩，那表情带著点满意，但细看之下却又很危险，“人类，你的味道出乎意料的好呢。”
　　被困在怀里又疼又冷又害怕的小市民听著这话，可悲地不知道该哭还是该笑……
　　而这个时候，陈逸轩忽然发现锁著他的力道被放松了，然後，克蒂菲尔竟然把他放了下来！傲慢地坐在高高主位上的吸血鬼大人挥手招来侍者，完全不考虑命令承受者个人情绪的漠然吩咐，“把他带到我房间去。”
　　陈逸轩注意到，这只生物用的词是――“我房间”。而这个词，其实可以包含很多很多更深层的意思。无论哪一样，陈逸轩都绝对不愿意接受。
　　也不知那里来的勇气和力气，在血族眼里几乎没有一点攻击力和威胁性的人类少年猛然挥手打开某侍从上来抓他的手，还挺有气势的抬起头对上克蒂菲尔饶有兴致看著他等著他下一步动作的幽绿眼睛，不知道是不是跟艾洛一起待久了，说话竟然也带上了几分质问的语气！“你是魔党的首领？”
　　克蒂菲尔微微挑眉小小表达了一下他的惊讶，用眼神制止了准备再次上来抓陈逸轩下去的侍从，“魔党？梵卓告诉你的还不少。”
　　陈逸轩在不自觉之中攥紧了拳头，克蒂菲尔漫不经心的样子让他忍不住又开始害怕，他的样子在满屋子吸血鬼的处境里显然是色厉内荏的，可是却仍旧固执的不避开上首男人的视线，“那麽，整个魔党都是像你一样卑鄙的在人身後偷袭，掠夺别人的所有物，然後一脸若无其事地低头咬已经跟其他血族定下契约的人，最後再理所当然地把别人的东西当成自己的东西收归入库的无耻之徒麽？！”
　　陈逸轩现在已经没有时间再去纠结什麽人类独立自主不能成为别人附庸这一类的问题了，听他说话的物件是只吸血鬼，对对方而言他就是一只提供鲜血满足食欲的收纳袋而已，“所有物”或者“东西”一类的字眼，或许更能让对方明白自己的意思也说不定……
　　其实，当陈逸轩话音刚落的时候，整个议事大厅的气氛忽然压抑了起来……旁边的伊森在这种气氛下利索地掰断了实木圆桌的桌沿！
　　处於人类之上，高傲自负惯了的血族，哪里容得下这样放肆的说辞！
　　主位上的克蒂菲尔眯了眯眼，“你知道你在说什麽麽？”
　　陈逸轩，自然是知道的。
　　把整个魔党都给一句话得罪个遍的小市民早就有了可能一瞬间被几只吸血鬼生吞活剥了的觉悟，但是对他而言，现在死了也就死了，如果死不了，那说什麽也要放手一搏。因为在绝对力量面前，所有逃跑的法子都被扼杀了的情况下，对急切想脱离这种处境的可怜学生而言，除了动之以情晓之以理让对方自愿放了自己之外，再也没有第二个出路了……
　　“我的看法或许你根本不在意，但是艾洛回去之後，你能保证他会对你掳走我的行为善罢甘休麽？我听说血族为避免不必要的战争与消耗是有类似与“不许染指其他氏族所有物”这样的规定的。那麽，你愿意看到转眼之间整个血族都对你们在面前嗤之以鼻背後指指点点的处境出现麽？”
　　原本已经起了杀意的伊森听著这番话简直要在一旁给这不怕死的小市民的谈判绝学鼓掌叫好了！在完全处於劣势的情况下还能对著一屋子的异族说出这种条理清楚的威胁来……低低的笑声逐渐在满室的冷厉压抑中蔓延开来，伊森转眼到了克蒂菲尔身边，坐在扶手上靠著上面男人的肩膀看著让他刮目相看的小市民，吝啬地赞赏，“倒是个有意思的孩子……怪不得梵卓会喜欢上呢～”
　　克蒂菲尔不置可否地轻哼一声，抬手支颐懒懒斜睨著勇气可嘉脑袋也够聪明的人类，面无表情地开口，“然後呢？”
　　“然後，”被那轻飘飘的视线兜头兜脸裹得几乎站不住的陈逸轩努力挺胸抬头用力吸了口气！“为了给你，给艾洛，给我都造成不必要的麻烦，克蒂菲尔大人，请你放我回去。”
　　“说完了？”
　　陈逸轩抿唇不语，满心希望无比紧张十分忐忑地，等著上首男人给出的答案。
　　魔党大人仍旧是那一副仿佛事不关己的随意样子，阴戾的绿眼睛重新睁开，因为距离的问题，陈逸轩几乎能从那双可怕的绿色瞳仁里看见自己攥紧了拳头紧张得一动都不敢乱动的可笑样子！
　　“那麽，”克蒂菲尔悠悠开口，沉沉的声音里听不出任何的异动，可陈逸轩却控制不住地狠狠抖了一下！然後，他看著那黑发绿眼的吸血鬼再次对站在他身後的侍从挥挥手，“把他带下去吧。”
　　鼓起了全部勇气才做出这最後一番垂死挣扎的小市民在听见这句话的时候瞬间的泄了全身的力气……手臂再次被另一只没有温度的阴冷手掌抓住，已经萎掉了的陈逸轩同学泪流满面垂头丧气地被人拖走了……
　　於是……果然在两个完全不同的物种之间，将道理就像是鸡同鸭讲对牛弹琴一样，是一件又傻又二又不靠谱的事情……吗？……
　　在陈逸轩被人带走後，克蒂菲尔一边轻轻敲著扶手一边对仍旧靠在他身上的，几千年下来一直都是一副少年无害样子的同伴沉声吩咐，“伊森，萨德的事就交给你处理了。另外，记得去查一下这个人类的身世。我总觉得，这个陈逸轩，不简单……”
　　“没问题！”活力四射的卷发少年一个翻身高高从扶手上跃起稳稳落在台阶下面！在头也不回的往外走的途中那个看起来很正太的背影忽然抬手对克蒂菲尔的方向摆了摆，“不过话说回来，这段时间除了这两件事意外，我们也没什麽其他事可做了吧？克蒂菲尔你整天憋在这没什麽生气的教堂里小心长尸斑&#21584;！～还有，记得付我报酬，弄几个长相漂亮精力旺盛的漂亮少年少女的到我房间去啊～我饿了很多天了。”

　　第三十章 血刺（中）

　　被扔进这栋教堂现任主人某吸血鬼大神的卧室里，当房门在身後无声的自动关闭後，陈逸轩看看高高的连阳光都透不进来的窗户和关得死紧的门，无望地认清了自己真的没可能从这里逃出去这个事实的他，转而在角落里的沙发上坐下抱膝把整个人都蜷缩起来……
　　脖子上被咬的，很疼。好像血牙直接穿透皮肤扎进了喉骨一样，只要轻微的动动脖子，就会觉得伤口一抽一抽的难受。
　　不仅疼，他还很冷。这个教堂从进来之後的给他的唯一的感觉，就是阴冷得可怕。
　　而且，除了自身的难过以外，他还很担心被克蒂菲尔那一镰刀砍伤的艾洛。所说血族的恢复能力惊人，但毕竟在这之前，那男人已经带他在丛林里跋涉了那麽久，而且在跟那条黑蟒的较量之中，还大量的失血……
　　血族不是最害怕失血的麽？那在大量失血下的伤口，应该不会那麽快好起来吧……也不知道那男人现在到底怎麽样了……
　　还有，他确定在克蒂菲尔像他扑过来的时候，看见了卡德兰在艾洛前面挡了一下……
　　为什麽……要这麽做呢？卡德兰明明曾经帮过他那麽多次……
　　然而，没时间给他想答案。面对突然间出现在眼前居高临下俯视著他的房间的主人，陈逸轩甚至连做下心理建设的时间都没有！
　　周围的空气似乎更冷了……
　　陈逸轩下意识地往沙发里面缩了缩……
　　“现在，”黑发绿眼的男人说话了，声音低低的带著玩味儿和一丝兴奋，就好像饥饿的狮子看著已经被扑在厉爪之下毫无反抗能力的猎物一样，“我们来算算你在议事厅里公开挑衅我的账。”
　　明明是对刚抢到手里还没捂热的人说话，可克蒂菲尔偏偏用上了一副高高在上理所当然的样子和一种仿佛“咱俩很熟你早就是我的了”的可怕语气……
　　陈逸轩想开口说点什麽来为自己争取或者辩驳一下，可是还没等他想好应该说些什麽，整个人就已经被一种人力根本无法对抗的巨大冲力推著直接从沙发上被扔在了床上！後背猛然撞在床板上，虽然不疼，却好像内脏都被撞得在身体里狂震了一下，难受得要命……
　　原本还在沙发旁边的吸血鬼眨眼间就掠到了床边！陈逸轩从来不知道吸血鬼在脱衣服一类的事情上竟然有这麽快的速度，他被撞得眼前黑蒙蒙的後遗症还没退下去，身上的衣服竟然转眼就被撕了个粉碎！崩开的扣子干净利落地打在墙壁上继而掉在地毯上悲惨的挺尸去了……
　　“知道得罪我们的人类会有什麽下场麽？”在床上被剥了个精光惊惧之下连叫都叫不出来的小市民瞪大了眼睛蔓延战栗抗拒的破碎目光下男人斯条慢理地压下来，幽绿的眸子逐渐在陈逸轩眼前变成一种危险诡异的可怕薄红，兜头兜脸牢牢锁住陈逸轩，似乎在四目相接之下那血色的目光就能直刺进对方心里一样！他开口，仍旧是不紧不慢仔仔细细地欣赏著身体下面弱小生物的战栗，“他会被吸成干尸的。就连尸骨──也会被蝙蝠或者渡鸦啄食得渣都不剩……”
　　陈逸轩缓缓颤了一下！被咬紧的下唇已经逐渐泛起了血色，原本苍白的唇染上了一层妖异的嫣红……
　　不同於其他人类的奇妙鲜血的味道刺激得克蒂菲尔野兽一样的眸子刹那间变成可怕的赤红！
　　“不过──”他再次开口的时候，低沈的声音已经染上了不正常的沙哑，像有东西刮挠在耳边一样，让陈逸轩抖得停不下来……“如果是你的话，我倒是可以放宽处罚。”
　　说著本能低头试图去舔掉陈逸轩唇上血迹的克蒂菲尔就密密实实地压了下来！赤裸的皮肤接触到凉凉的布料，被男人衣服上铜扣硌得皮肉生疼，危险的气息和更危险的处境让陈逸轩来不及细想用尽全身力气抽手照著克蒂菲尔线条锋利漂亮的侧脸就狠狠抽了一下！──
　　沈默安静得诡异的卧室里，清脆的响声格外的突兀……
　　克蒂菲尔缓缓抬头，陈逸轩用尽力气打出的一巴掌反应在人家脸上，竟然是连红都没有红一下……
　　似乎反应了一会儿才终於认清被打了这个事实的魔党大人看著身下不自量力的该死人类，野兽般的眼睛慢慢眯成一条锋利危险的缝隙，看样子……似乎很生气……

　　第三十章 血刺（下）

　　其实根本没想干这种老虎头上拔毛的蠢事儿的小市民傻愣著放下举在半空的僵硬手臂，战战兢兢地看著身上的男人缓慢站起身，挺拔冷硬的线条投下来的乌压压得阴影兜头兜脸地罩住他，阴戾的血红色眼睛盯著他的时候，陈逸轩忽然觉得自己是在被某种可怕凶兽盯住的猎物一样，一动也不敢动！似乎只要他一动，那头被惹毛了的野兽就会瞬间扑上来把他撕碎一样……
　　“梵卓没有告诉过你麽？攻击血族的话，建议身为人类又没什麽力量可言的你用利器刺对方心脏部位。否则是没什麽实质效果可言的。”禽兽大人一字一句缓慢低哑的声音懒懒散散的，脸上也仍旧是那一贯傲慢自我的态度，“不过机会只有一次，你不仅错过了，而且还失败了……那麽，受点教训也就无可厚非了。”
　　“我他妈不是你的人，你他妈别用一副主人教训宠物都口吻跟我说话好麽！？”陈逸轩被折腾得也真是火了，人类的潜能被激发出来到底也有些效用，他一个打挺从床上翻身坐起来，乌黑的眼睛冒著火的时候带出的那几分凛凛之气竟然把克蒂菲尔也震了一下！
　　“主人教训宠物？”克蒂菲尔一面斯条慢理地脱衣服一边好整以暇地摇头否认，“我可没把你定位成这个。对我而言，你是个很有价值的战利品。梵卓一定会想办法把你弄回去，而他开出的条件，才是我想看到的结果。至於现在，我只是想从你这儿取点额外利息而已。”
　　他的话音未落，不知从那里蔓延出来像长了眼睛一样无声爬上床的黑色荆棘忽然像接受到了命令一样刹那窜起来瞬间就紧紧缠绕住陈逸轩的四肢！而後那些荆棘树藤似的东西猛然一起缩紧，双手双脚都被束缚住的陈逸轩被那股力道扯得直接就向後栽倒在床上不算，直到把他手脚都拉进雕花的铁艺床头镂空的窟窿里卡住，这才停下了继续收缩的势头！
　　而陈逸轩的情况……此刻一点也不好。
　　双手被卡在那窟窿里动弹不得，双脚也被固定在了床头的横梁上，整个人都以张开双腿腰臀悬空的姿势被锁得结结实实，四肢都被那粗糙得藤蔓类植物勒得生疼，脚踝上先前残留下来的可怜布条此刻狼狈地垂下来，正好悬在陈逸轩脸上，而只要陈逸轩抬眼，往往是克蒂菲尔的影子还没看到，就已经看见了自己双腿之间无比隐私无比羞耻的地方……
　　这种姿势，太不堪，太耻辱了……
　　而且，五脏六腑仿佛都被弯折的压抑感让陈逸轩连说话都很费力……“克蒂菲尔，你明知道要拿我跟梵卓做交换，你还这麽做……就、就不怕我的价码打折麽？”
　　“不会的。”男人翻身上床更加向外地分开床上少年细致柔嫩的双腿，细腻冰冷的手指抓住大腿根部的细肉，俯视著猎物的眼睛居高临下的，轻漫又残忍，“这样的话，著急把你换回去的他只会任由我把价码提的更高。”
　　话落，是一个毫无前戏甚至连丁点准备都不肯给承受方的一个冷硬而利落的挺身！──
　　“呃啊！──”
　　吸血鬼完全胀大的冰冷性器残忍撑破血口没入体内的一瞬间，灭顶的痛楚终於让从一开始就隐忍压抑著不肯也不敢流露出太多怯懦的孱弱人类开口失声痛苦地惊叫出声！鲜血刹那从被咬合的地方随著律动的频率渗出体外，温热腥甜的味道几乎要让克蒂菲尔克制不住一口咬断战利品大动脉的欲望！
　　鲜血成了最好的润滑剂……越发胀大的凶器在温暖的包裹下进进出出得愈发顺畅，克蒂菲尔满意地张开嘴发出兽性的低吼，可是陈逸轩，却疼得就像是蝴蝶被钉在了木桩上一样，一动都不敢动了……
　　太疼了……甚至就连呼吸……仿佛都是很疼很疼的……
　　印象里，即使是那次艾洛吃醋发狂……那感觉也不是这样让人痛不欲生的……
　　陈逸轩的眼前灰蒙蒙的，脑袋有点发昏，呼吸也不是很通畅。但是这仿佛更加鼓胀了身体里每一根对痛觉的感知神经……他觉得从头到脚，都疼的让他恨不得立刻死去。
　　身上的男人似乎又来咬他的脖子了……可这时候他宁愿让这只吸血鬼多吸一点血以此换取男人把那可怕的凶器从他身体里拔出去！
　　可是……作为没什麽人权的战利品，他的希望的没有人会注意的吧？最起码，男人的吞咽声在继续，而下身似乎被劈成两半的那种痛苦，也随著对方的律动在持续著……
　　陈逸轩感觉得到身体在失血和缺氧状态下大脑在逐渐进入的那种可怕的空蒙状态，可是手脚被束缚的他，什麽也做不了……
　　痛苦即将崩溃的边缘，他本能的想找那个力量够强又对他很好的银发男人，本能的，喊他的名字寻求保护……
　　“救……救我……唔！──”
　　後面的那个名字，被堵在身上正在进行暴行的男人忽然捂上来的没有温度的大手里，在紧得几乎仔细的力量下，陈逸轩想喊的那个名字，一个音节都发不出来了……
　　压在陈逸轩身上的克蒂菲尔大人，仍旧华丽傲慢的声音是那麽的高高在上，带著异族根本就不懂什麽是人情味儿的彻骨冰寒，“──不想吃更多苦头的话，现在最好不要让我听到他的名字。”

　　第三十一章 谋算（上）

　　就在陈逸轩推也推不开喊也喊不出头晕眼花呼吸不畅全身都疼绝望得恨不得立刻去死的悲惨境况下，也不知道是谁把时间掌握得这麽精准，当克蒂菲尔在陈逸轩体内畅快淋漓地泄了一次正准备第二次提枪上阵的时候，精致的双开大门被人从外面礼数周全的敲响了──
　　“大人，北部梵卓亲王的城堡有消息传过来。”
　　门外响起的声音，也是低沈和缓毫不突兀的……可是正玩的高兴的禽兽先生的兴致被打断，可想而知，他的脸色简直阴沈透了！但是让陈逸轩庆幸的是，身上这只人型生物到底还是起身好整以暇地从自己体内退了出去……
　　慢条斯理的披上旁边座椅上搭著的斗篷，一脸不痛快的吸血鬼大人只不过是轻轻松松的打了个响指就让那些缠在陈逸轩手腕上死都挣不开的粗糙藤蔓退潮一般快速无声地放开陈逸轩的手腕缩了回去！
　　房门很快敞开了，那速度快得已经获得自由的陈逸轩甚至没机会拉起床上的薄被遮住满是伤痕的身体……
　　全身只披了件斗篷的克蒂菲尔显然对这样的行为没有什麽羞耻或者罪恶感，懒洋洋地靠著床头结果从外面回来的“捕猎者”恭敬递上的纸卷，略略扫了几眼就随手扔在了一边，“梵卓的动作倒是快！”他说著用那双血色正在逐渐淡去的眸子暗示味道十足地瞟了床上只狼狈地顾著把自己缩进被子里的人类，“不过，你对他而言似乎比我想象中的还要重要呢……”
　　刚被男人教训过的凄惨小市民，自然是不敢吱声的。而克蒂菲尔在说完这句话後竟然也没有再去为难陈逸轩！
　　“你把他收拾收拾，找件衣服给他穿。”拿著自己的衣服往外面浴室走的克蒂菲尔大人淡淡的声音吩咐身後那名恭敬得连头都不敢抬的捕猎者，满足了食欲也发泄了性欲的吸血鬼虽然不太高兴，但说话的语气还是很平静的，“别让梵卓觉得我们不仅虐俘，而且还在一件衣服上吝啬。”
　　在站在身前的陌生男人谨慎应是的声音里，克蒂菲尔最後那句话的尾音听起来，竟然莫名其妙的带著点愉快……
　　房门在克蒂菲尔身後无声的关闭，当房间里只剩下一人一鬼而这只鬼已经伸出爪子司徒抓住自己的时候，从来到这座教堂起就在不停被惊吓被伤害的渺小人类下意识的想蜷缩得更紧一点来逃避……
　　“嗤嗤，真没想到你竟然就被修理得这麽惨了……所以说，做人类什麽的，果然是一点乐趣都没有的。”站在床边的捕猎者忽然开口说出莫名其妙的话，而那个声音，竟然跟刚才对克蒂菲尔说话时的沈稳声音南辕北辙！
　　这个声音很熟悉。有点像……
　　终於想起这个声音主人的陈逸轩猛然掀开被子震惊的抬起头！眸子里……先前还是乌蒙血色的瞳仁此刻像是被清洗干净了一样露出清澈的水蓝色眸子，在陈逸轩看来，分外绝美……
　　“呐，这麽久不见，你有没有一点想我？或者我应该换一种方式问：你被欺负得这麽惨，现在看到我会不会很开心？”

　　第三十一章 谋算（下）

　　克丽缇娜清脆明快的少女声音瞬间让陈逸轩觉得这个灰暗冰冷的世界似乎鲜活起来了！……
　　下意识的抬手接住克丽缇娜从旁边柜子里随手翻出来的外衣，也顾不得什麽狼不狼狈羞不羞耻的问题，披上衣服撑著酸痛难忍的身子坐起来，可是眼前这个比印象中那个娇小的少女高大不止一个档次的身体却还是让陈逸轩有些不确定地压低了嗓音询问：“克丽缇娜？真的是你？你怎麽……”
　　有著一双漂亮的水蓝色大眼睛和一头长长的褐色卷发的甜美少女低头看看此刻跟自己的头搭配在一起明显不和谐的庞大身子耸了耸肩，“现在不是说这个的时候。”他一边说话一边左右看看，在确定房间里没有可疑监视物之後从紧贴手腕的袖口里掏出一枚尾端细长尖利的精致银质十字架递给陈逸轩，然後贴著他的耳朵告诉他──
　　“今晚艾洛大人会跟克蒂菲尔谈判接你回来。这东西虽然未必会用到但你一定要贴身收好。如果有个万一，就把尾端的尖刺扎进胁迫你的人的身体里！千万记得，一定要刺进去。否则它对任何一个血族都是不起作用的。”
　　……
　　交代好陈逸轩一切，怕被发现而不敢在这里逗留太久的克丽缇娜很快就离开了魔党首领的卧房，在她走的时候，陈逸轩惊奇的注意到，她那张洋娃娃一样的少女脸孔不知道在什麽时候，竟然又变成了之前进门时的那个沈稳血族捕猎者的模样……
　　谨慎把那十字架贴身藏好的陈逸轩看著那魁梧的男人背影，垂下眼，遮住了眸子里的些许疑惑，“她的样子……是可以随心所欲变化的麽？可是……血族，还有这个能力麽？”
　　退出门去的克丽缇娜完全没料到在即将走出祷告大厅的时候会跟刚好从外面进来的伊森走个碰头！
　　对自己的样子十分有信心的克丽缇娜面上不动声色的远远单膝跪下对这位魔党中地位崇高的少年恭敬行礼，对方漫不经心的回应一声连多看她一眼都没有的就从身边走了过去，可是却当她站起身准备继续往外走的时候从後面把她又给叫住了！
　　“安德鲁，我之前要你去想办法勾引那个笨蛋富豪山姆用他全部财产来跟我们做交易的事，你进行的怎麽样了？”伊森停下脚步转过身，无害的琥珀色的眼睛带著点贵族式的优越俯视感，“呐，我给你的时间已经够久了，那个山姆拖著个重病的女儿，这件事儿应该不难办才对吧？”
　　经验够多胆子够大心理承受力够强的克丽缇娜闻言只是不动声色地谨慎弯腰单手抚胸再次鞠躬，“三天後我会带山姆回来的。很抱歉让大人您等这麽久。”
　　伊森眨眨眼，一副心情不错的样子对所谓的“安德鲁”大人大量的摆摆手，“那再加把劲儿哦！不然没钱花的大家可都要饿肚子了呢～”
　　已经转过身对这位魔党另一位领导者说的话非常无语的克丽缇娜并没有注意到，伊森大人在她的身後，那异常开心的无声笑脸……

　　第三十二章 反击！一个都不放过（上）

　　艾洛让人交给克蒂菲尔的信件内容很简单，他用安倍拉换陈逸轩，考虑到彼此都信不过对方，约定的地点定在了第三方领地──那是密党与魔党领地之外的中立氏族，一向不问世事的雷伏诺家的领地。
　　克蒂菲尔拦腰横抱著被折腾得浑身无力精神萎靡的陈逸轩出现在约定地点的时候，艾洛已经等在那里了──
　　“梵卓亲王似乎闲得很？这麽早就到了。”克蒂菲尔揶揄的轻笑著，故意在艾洛面前用毫无温度的手指轻佻地撩开罩在陈逸轩身上明显偏大的黑色衬衫衣摆，肆无忌惮地抚摸著少年腰际温暖柔软的皮肤，享受著被玩弄的弱小人类那令人愉快的战栗，没什麽节操的混蛋愉快地眯起眼睛，“还是说，梵卓你在乎这只好吃的人类在乎的紧啊？”
　　克蒂菲尔放肆的动作和别有深意的话瞬间让对面的艾洛已然眯起的铁灰色眼睛隐隐泛出了点异常幽深的血红色……
　　他在原始森林里跟那条黑色大蟒战斗时伤及的元气还没有恢复过来。大量失血的结果就是被克蒂菲尔砍出的伤口恢复缓慢。可他隐藏的很好。月光下，高大修长的身影仍旧挺拔，长长的银发依旧华丽，压抑著愤怒的铁灰色细长双眼，也仍旧漂亮沈静。
　　可是，他实在是不应该这麽急著把克蒂菲尔约出来的。不管是出於谈判技巧还是对他此刻的身体状况和战斗力的考量，他这麽做无疑都是把自己放在了一个比较低的位置上。可是即便比谁都清楚这些，可他还是按耐不住。
　　他担心死这只没什麽自保能力的弱小人类了！耐著性子等到现在，已经是他此刻所能容忍的极限了……
　　陈逸轩的状态明显很不好。脸色苍白唇色发紫的他无力地被克蒂菲尔抱在怀里，在那放肆的男人大概并不温和的触碰下一次次忍耐压抑，可大概那感觉太难受了，艾洛还是能看见他一阵阵无助的轻轻颤抖……
　　大家都是世世代代的老冤家了，对方也不是什麽菜鸟级别的新手。既然已经在这场交易中占了下风，自负的梵卓大人也没什麽心情再去摆出一副“哎呀其实我一点都不在乎”的虚伪表情。他只是缓慢的从一直抱臂靠著的那颗大树上懒懒散散的站好，把目光从陈逸轩没什麽血色的脸上挪开，对上克蒂菲尔冷血野兽一样冰冰凉凉的幽绿色眸子，想来温和华丽的声线此刻冷得毫无温度，“既然知道我在乎，你就不应该枉自染指我的所有物。克蒂菲尔，你该知道的，我一向小气。谁动了我的东西，我是不会善罢甘休的。”
　　面对艾洛的威胁，对面随心所欲惯了的魔党首领丝毫不受影响的抬抬眼，无论是他的表情抑或是说话的态度，都是满不在乎随口应承的态度，“啊，就是因为知道你不会善罢甘休，所以我才要从战利品身上把之後我要应付你的利息都找回来啊～”
　　“是麽？这样的话，接下来的日子里克蒂菲尔你可能要忙上一阵了。”艾洛勾起嘴角冷笑一声，从怀里拿出那颗颜色难看质量恶劣看起来很草根的乌漆漆的珠子，“‘安倍拉’在这里，之前你在结界外面看了这麽久，应该知道它的真假。那麽，我们──一手交钱一手交货，如何？”
　　“这可不行。”优雅而残忍的阴戾男人轻轻勾起唇角，不慌不忙的摇摇头，无声伸长的指尖旁若无人地一下下刮挠著陈逸轩脖颈动脉，好整以暇的笑道：“我帮梵卓亲王你照顾这只柔柔弱弱的小宠物这麽久，您总要给我点什麽额外的答谢才好。”
　　“梵卓家的领地向北退三十英里。”
　　“阁下倒是大方得很。不过──我想要的，是整个密党向北退三十英里。”
　　被勒索的吸血鬼先生猛的眯起了眼睛，“勒森巴，提条件也要适可而止。”
　　嚣张的绑匪漫不经心的耸肩，“梵卓亲王不同意的话，那不如我们一拍两撒～”
　　於是……谈判这种东西，果然是没心没肺没感情的混蛋，赢的机会比较高一点麽？……
　　被要挟被勒索被拿捏的梵卓大人……最後的决定是，干脆的抬手，利索地把手中几乎费尽千辛万苦才拿到手的“安倍拉”率先扬手扔出去！
　　抬手准确把那全血族都在找的沈甸甸的珠子抓在手里的同时，克蒂菲尔竟然如果梵卓扔珠子一般，轻而易举地扬手把原本一直抱在怀中的陈逸轩直接向艾洛的方向扔了过去！──
　　在不够镇定的失重之下的小市民失控的惊叫中，陈逸轩忽然觉得，不可逆转的推著他向前冲的那股可怕力道被什麽东西在不知不觉间卸掉了……等反应过来的时候，他整个人已经落到了那个印象无论是感受还是味道都已经格外熟悉的宽大怀抱里……
　　他睁大眼睛下意识的仰头抬眼……然後，终於看到了那张让他无比安心的温和笑脸。
　　那个人，此刻看著他的冷硬铁灰色眸子里仍旧带著还来得及完全掩藏下去的冰冷怒意，可是那目光落在他身上的时候，却是久违的温暖柔软……
　　他终於听见了那个人熟悉的带著点宠溺的声音，安抚的告诉他说：“宝贝儿，别担心，已经没事了。”
　　──
　　远目，三月真是一个苦逼到极限的月份啊……喵咪的各种忙啊各种忙= =……
　　正牌小攻来英雄救美了～唔，其实腹黑大人没这麽挫的～嗯嗯～

　　第三十二章 反击！一个都不放过（中）

　　话音未落，正当艾洛想伸手揉揉陈逸轩的头让他安心的时候，从远处忽然传来一声焦急的撕心裂肺的狂吼！──
　　“艾洛！小心！！！”
　　变故在又一个陈逸轩出现的一瞬间发生。
　　惊慌的狂吼声传来的同时原本被艾洛抱在怀里虚虚弱弱的弱小人类眼中竟然红光一闪，原本克丽缇娜交给陈逸轩让他防身的那枚十字架转眼之间出现在手里完全没有道理可循又无比精准的朝著抱著他的吸血鬼心脏刺去！在远处的陈逸轩绝望的“不要”的时候，忽然遭到攻击的梵卓亲王竟然像早有准备一般动作优雅甚至带点懒散的，冷笑著一把抓住那握著十字架刺向自己的手腕，猛然用力调转十字架的去势，转而动作干脆利落的一下子把那锋利的尖端刺进了怀里抱著的那个单薄身体的心脏正中！──
　　怀里的人甚至来不及惊叫，瞳孔就已经不可逆转的在茫然放大了……
　　“伊森！──”
　　原本作为这场谈判的完胜者，拿著“安倍拉”站在一旁准备看著另外一场刺杀好戏的克蒂菲尔完全失控的吼声在黑夜的树林里呼啦啦惊起一群渡鸦，在那群象征著不详的鸟叫声中，正打算冲过去接住被艾洛扔过来的单薄身体的克蒂菲尔，余光竟然扫到了手中抓著的那颗所谓的“安倍拉”也变成了一颗随处可见形状不规则的大理石……
　　他来不及去追究为什麽已经辨过真伪的安倍拉会变成一块平凡无奇的石头，甚至没有时间去追上已经抽身向不知为什麽会出现在这里的陈逸轩掠去的艾洛！猛然发力跃起接住伊森即将落地的身体，男人看著怀里已经无力维持陈逸轩外貌的少年，那已然放大的琥珀色瞳孔、嘴角流下的暗紫色血迹和被银器扎进去的，正在从心口位置逐渐融化成粉末，此刻已经被掏空了心脏的身体，终於再也控制不住地，仰起头野兽一样疯狂吼叫出来……
　　“啊！！──”
　　“嘘……别叫，吵死了。”怀里有著一张明媚少年脸孔的吸血鬼努力在脸上扯出不耐烦的笑容，抬起手轻轻拽了拽克蒂菲尔的袖子，看著男人疯了一样赤红的兽性眼睛，他勾著染著血色越发妖冶的唇，轻声笑了笑，“哎呀哎呀，真是过分啊……梵卓真是一点余地都不留给我呢……本来、本来我还想杀了他然後向你邀功，让你……让你永远都陪著我的……”
　　克蒂菲尔把那即将消散在风里的身体搂得紧紧的！可即便如此，他仍旧没办法阻止那从心口越扩越大的空洞……
　　“你抱著我的手在抖哦……”少年开心的扬扬眉角，“这是我从认识你开始第一次看你这麽紧张害怕呢……别这样嘛，真丢脸。本来我就说，没有人陪的日子，就算永生永世的活著也很无趣啊～”
　　伊森的样子完全没有一点即将死亡的悲切，可是他呈现出一种反常赤金色的眸子在看著克蒂菲尔的时候，实在是太留恋了……那抹留恋和怀里身体和大腿已经分离成两截、胸腹补分完全消失的身体让克蒂菲尔抖得更加厉害！“你……不不，你不要死！我不是一直陪著你吗？我不许你死！伊森……伊森……”
　　从没这麽在乎过一个人生死的克蒂菲尔无法阻止的看著在他怀里身体部位变得越来越少的少年惊慌失措得除了不断叫著对方的名字简直不知道还应该说些什麽！可是对比了解自己还要了解克蒂菲尔的伊森而言，他这个样子，却让伊森难过不甘之中又莫名的开心起来……
　　“克蒂菲尔，你很害怕呢……是为什麽呢？对哦，我死了的话，就没有人帮你做那些麻烦事儿了……萨德的契约要你自己去办，陈逸轩的身份也要你部署去追查……这麽说来，我死的可真不是时候啊……”伊森抬起手轻轻抚过克蒂菲尔的侧脸，低头看看自己已经空空如也的下半身，赤金色的眼睛转而越发固执地紧紧盯著对方的脸，就仿佛要通过目光把这个人牢牢镌刻在灵魂里一样……他轻笑，眼神带著些许的期待，“嘛，克蒂菲尔，你会记得我吧？”
　　克蒂菲尔有生以来第一次抬手握住伊森抚摸自己脸颊的手指，带到唇下，低头轻轻亲吻了他已经开始半透明化的手背，他伸出尖长的血牙在已经没什麽质感的手背上咬出两个并不真切的牙印，以这种契约的方式来告诉伊森他的回答，可是嘴上说的却是狠狠说著完全相反的话，“不会。你应该了解我，你要是死了我马上就会忘记你！想要我记得的话，就不要消失！不要……”
　　“不要”的最後一个尾音消散的同时，怀中的人，也跟著彻底消失了……
　　人类的死亡还会留下个尸体，可是当吸血鬼性命终结的时候，就是彻彻底底的消失，连根头发都不剩下，干净利落的仿佛他从没来到过这个世界上……
　　克蒂菲尔最後看到的，是伊森心满意足的笑脸，林间的风恍惚送来隐隐约约的，带著笑意的满足叹息……
　　“克蒂菲尔你啊……总是这麽口不对心呢～对不起啊……我大概……真的没办法再让你陪著我了呢……”
　　──
　　搞掉炮灰一只哦耶！
　　不过……伊森这小子死掉俺还是挺心疼的嘤嘤嘤嘤……

　　第三十二章 反击！一个都不放过（下）

　　伊森的死对克蒂菲尔来说是完全预料之外的事情。原本，伊森去找克蒂菲尔对他说安德鲁是梵卓的人假冒的时候他还不相信，毕竟，这个世界上只有伊森的族人才拥有随意改变外貌的能力不是麽？当时伊森不屑的冷哼了一声……
　　“我问安德鲁让他去诱惑富豪山姆来做交换的事情怎麽样了，他说三天後会把人带来。哼，可是我根本就没让他去做过这件事。”
　　“那麽……”
　　“呵，既然梵卓的诚意不够，那不如我们也将计就计。”
　　伊森・K・吉密魑，魔党核心成员之一。所属氏族Tzimisce因为可以随意改变自己外貌，所以数百年来一直在血族里流传著“魔王”的称号。而伊森作为Tzimisce这一代的首领，对於改变外貌这种事情，自然是更加手熟得很。
　　变成陈逸轩的样子，根本一点问题都没有。
　　真正的陈逸轩被锁在了教堂克蒂菲尔的卧室里，而办成陈逸轩的伊森，则拿著从陈逸轩身上搜到的那枚尖刺十字架，被克蒂菲尔一路抱著来到了跟艾洛约定的地点。
　　大概是因为知道彼此都是阴沈残忍的本性，所以这麽多年来，克蒂菲尔与他之间，从未靠得这麽近过。可是现在想想，那个时候，被他抱在怀里把头埋在他胸口的少年嘴角一直挂著沈溺而满足的笑，克蒂菲尔大概永远都没有机会知道了……
　　克蒂菲尔血红的眸子用仿佛要把眼前土地戳出个洞来的可怕目光盯著伊森消失的那块地方，然後，收敛那复杂的连他自己都说不清的情绪，压下那颗永远都不会跳动的心脏似乎即将被人捏爆一样的扭曲疼痛，克蒂菲尔缓缓站起身来。
　　转身的时候，他又是那个傲慢优雅不可一世的魔党首领了。
　　他先是看看已经带著陈逸轩掠出他攻击范围、旁边又带了不少随从的艾洛，又看看那枚被扔在一旁地上的石头，所谓“安倍拉”。继而嗤笑一声，毫无感情猛兽一般危险嗜血的眸子安安静静地环视周围森林里的参天树木，幽幽冷笑一声，“雷伏诺，你作为中立一族，我都不知道，你什麽时候成了走狗，跟梵卓勾搭在一起了。”
　　他的周围，除了远处的梵卓一行以外，并没有其他人在。可是他话说出口的时候，密林森出竟然有深沈自制的中年男声回应！
　　“我欠过梵卓人情，这笔人情债，我自然是要还的。如果勒森巴你也能让我欠下人情的话，以後无论任何要求，我也会帮你一次。”失踪没有现身的那个中年声音顿了顿，而後轻描淡写的从这缸浑水里利落的抽身！“那麽，梵卓，现在我们两不相欠了。剩下的事情，你们请随意，在下就不打扰了。”
　　雷伏诺在这场交易中的搅局让克蒂菲尔恨得牙痒痒！赔了夫人又折兵的魔党首领在确认这块地的拥有者已经离开後，阴森的目光终於落在了始作俑者的身上，“梵卓亲王真是好手腕，竟然能叫动一向不问世事的雷伏诺公爵为你办事──”他说著瞟了一眼地上那平凡无奇的破石头，冷笑一声，“操控幻象，以假乱真。”
　　“雷伏诺一族以操控幻象闻名血族，克蒂菲尔你不是也知道的麽？会把一块普通石头变成血族人人想要的‘安倍拉’，应该也没什麽稀奇才对。”耍阴招使手段心思诡谲下手狠辣杀了同类也毫无罪恶感的艾洛大人，怀里小心的横抱著基本差不多奄奄一息陈逸轩，就算看著克蒂菲尔的眼神冷冽，嘴角的笑容也可以挑得很无辜很优雅，“倒是你，如果一直这麽固执的相信‘所有人的立场都不会改变’这种事的话，下一次，可能像伊森那样消失的人就是你了。”
　　艾洛仿若无意的话瞬间让克蒂菲尔眯起了眼睛！说不出的阴寒森冷似乎能从那双血红血红的眸子里无声透出一样，逐渐弥漫到整个森林里，原本不安的渡鸦叫声逐渐安静下来，就连艾洛怀里昏昏沈沈的陈逸轩都感觉到了这股足以冻死人的可怕气息而下意识的往抱著他的男人怀里缩了缩……
　　“梵卓，”克蒂菲尔低沈危险的嗓音在这种如同正空状态下的寂静中沙哑的响起，那沈重而肯定的语调，听起来可怕的要命……“我会杀了你，祭奠伊森的。”
　　“哈哈！”高高在上傲慢惯了从来不知道被威胁是什麽感觉的梵卓亲王放肆畅快的仰头大笑，嚣张的笑声仿佛利剑猛然在克蒂菲尔制造的正空幕布中快速利落的划开一道口子！森林的渡鸦被这笑声感染得兴奋的乱叫，就连刚刚被克蒂菲尔的气势死死压制住的跟陈逸轩同来的塞利塔和克丽缇娜，也在这时不禁悄悄松了一口气……
　　“很好，本来我也是要去找你的──”艾洛收敛了嘴角的笑意，铁灰色的眸子文雅自制中沁著丝丝刺骨冰寒，柔软的低头看了眼陈逸轩後，那目光幽幽锁在克蒂菲尔身上，他说：“伤害过他的人，我一个都不会放过。”他这麽说著，甚至不屑再去看身後那个血族中地位崇高的魔党首领一眼，转而抱著他的情人，领著他的手下，潇潇洒洒地走出了这篇雷伏诺家的领地……
　　在他的身影即将被茫茫夜色所掩盖的时候，一句丝毫不以为意的挑衅，轻飘飘的随著夜风荡尽了克蒂菲尔的耳朵里──
　　“想死的话，那麽……我恭候大驾。”

　　第三十三章 被掩盖秘密（上）

　　在艾洛一行刚离开雷伏诺家领地的时候陈逸轩就在紧紧抱住他的男人怀里昏过去了。直到陈逸轩完全失去意识，艾洛询问的目光才落在塞利塔和克丽缇娜身上。
　　他原本是让他们趁著克蒂菲尔和伊森不在潜进魔党领地把陈逸轩救出来带回自家城堡去的，却没成想他们竟然带著陈逸轩跑到了这里！要知道，身份特殊力量弱小的陈逸轩出现在这里，就算是对他的计划没有影响，可是难保不会再受到什麽额外的伤害。
　　他已经让他承受了这麽多，如今，根本不想再看到他哪怕有丝毫的闪失……
　　与旁边的克丽缇娜对视一眼，感受到亲王大人些微不悦的气场，金发的塞利塔眨巴著清澈的绿眼睛低下头小心翼翼的措辞，“这个……我们赶到勒森巴亲王领地的时候，他自己已经从里面走出来了……至於怎麽出来的，他一直不肯告诉我们。只是非常坚持的一定要我们带他来找您，问是为了什麽事，却又不肯说。”
　　艾洛一直奇怪为什麽他的小情人凭借人类的力量能从那个到处都是结界的地方走出来，可是这个问题，当他回到自己的老窝，抱著高烧昏迷不醒的陈逸轩帮他脱衣服洗澡的时候，看到衣服高高的领子下面，脖颈两侧动脉上气味儿不同的数个血牙印痕後，却决定什麽都不再问了……
　　想来也是，如果不是付出了很大很沈痛的代价，区区一个什麽力量都没有的人类而已，又怎麽可能从戒备森严的血族领地中跑出来呢？
　　给陈逸轩脱衣服的时候，即使在昏迷里，他的小情人也在下意识的不安中本能地缩紧身体抵抗著。他皱紧眉毛，嘴唇在之前就被咬破了，此刻在泛著不正常红色的脸上显得格外苍红刺目，他的样子很抗拒，愤怒中带著绝望，几乎让艾洛想不顾一切的就这麽把他紧紧搂在怀里安慰著再不放开……
　　“宝贝儿，是我。”一向冰凉的手指也因为浴室里高温的蒸腾和热水的浸泡而带上了暖暖的温度……艾洛一下一下轻柔缓慢的抚摸著陈逸轩扎人的短发，一遍一遍的安抚，语调耐心，声音轻柔，“宝贝儿，别怕……是我。我不会伤害你，只是想帮你洗个澡，嗯？”
　　或许暖暖的浴室里并没有什麽危险的气息，也可能是在耳边不断响起的温和低音和头顶揉揉的轻抚让陈逸轩确定了他身边的这个人不会伤害他……他逐渐平静下来，眼角眉梢都悄悄舒展开来，抿紧的唇，也轻轻松开了……
　　他睡得就像个大大的瓷娃娃，明明那麽漂亮，可是一个不小心，可能就会被摔得支离破碎。
　　从来都是高高在上享受别人服侍的吸血鬼大人此刻小心翼翼的环抱住陈逸轩的身体帮他脱衣服的动作竟然也格外手熟，可是当那层薄薄的外套脱下来，当脾气其实算不上太好的亲王大人看见眼前少年满身强暴痕迹的青紫和四肢关节上被勒出的深深血痕的时候，原本温存的眸光就跟烤红的铁伸进了冰水里似的，一下子冷却了下来！……
　　那目光，怎麽看，都是忍无可忍恨不得立刻就把作案人员拖过来撕吧撕吧挫骨扬灰生吞入腹的……
　　“克蒂菲尔……”
　　大概是凭借著小市民格外敏感的神经敏锐感觉到了梵卓亲王说这句话时磨牙吮血的可怕气势，身上已经被剥得差不多了的没用学生在艾洛怀里轻轻抖了一下，从喉咙深处发出了个压抑著不安的无意义音节……“嗯……”
　　这一声听在艾洛耳朵里那就像被针捅破得皮球一样，让艾洛大人那可怕的总攻气场萎成了温良贤淑人妻攻……
　　“抱歉，吓到你了……”轻叹一气，给陈逸轩把先前已经褪到脚踝上的外裤连著内裤一起脱掉，艾洛低头吻了吻怀里毛绒绒的小脑袋，顺便把那印象中一直套在脖子上的廉价石头挂件摘掉扔在一边儿，“水刚下去的时候可能稍微有点热，但很快就好了，会很舒服的。放心……我会把那些让人厌恶的痕迹洗掉的。”
　　艾洛确实帮陈逸轩洗得很干净，从里到外，仔仔细细，每一寸皮肤，都没有放过……
　　他说到底也是一只孤独傲慢惯了的自私吸血鬼。最早的时候或许跟某个人有过一场刻骨铭心的恋爱，但那到底是怎麽回事儿，爱过的那个人是谁，随著时间漫长而可怕的流逝，他早就已经不记得了。之後的千百年，他从不缺少床伴，可是在他身边的人换了又换，却再也没有谁在他心里停留过哪怕分毫片刻。
　　在他是记忆力，从没有过像现在这样，想倾尽全力保护一个人，想让这个人也完完全全属於他的执念。
　　他在不知不觉之中，就会把这种可怕的单纯的排外的独占欲表现出来。他的就是他的，谁想染指，都要死。可是除此之外，除了对陈逸轩下意识的珍惜和保护欲之外，他不知道要怎样爱对方才是好的。所以，在帮陈逸轩擦洗身体的时候，除了照顾到陈逸轩的意识以外，很大一部分原因是因为他自己不能容忍任何他以外的气味儿和痕迹留在他的伴侣身上。
　　说到底，对於孤独走过几个世纪的血族而言，自私才是他的本性。
　　可是，那又能怎麽样呢？
　　陈逸轩的存在对他们而言，不过是个转瞬即逝的渺小存在而已。血族喜欢阴冷潮湿的地方，对於温暖和光明总是会本能的反感厌恶，可是他却会为了这个毫不出奇的小市民去待在浴室里这麽长时间，而且为了照顾到高烧的对方，会把水温调得暖暖的；会被了给陈逸轩清洗身体就自己也在温水里泡上两个多小时……这对只是把人类当成个游戏工具和好吃食物的血族而言，几乎是不可能做到的。
　　可是身为联合密党六个氏族共同首领的艾洛，却为了这样一个微不足道的小市民做到了。
　　那麽，即便他自私一点儿，又有什麽关系呢？只要陈逸轩理解一点儿，相互之间包容一点儿，他们，就可以很幸福的。

　　第三十三章 被掩盖秘密（中）

　　洗好之後，给陈逸轩换上睡衣，又按照先前克丽缇娜的嘱咐给他吃了药，扶著仍旧昏迷不醒的小情人躺下盖好被子，艾洛这才去换下了自己湿哒哒的衣服，转而在床边坐了下来……
　　洗了澡，吃了药，盖上了柔柔软软又很有安全感的被子，闻著周围空气里散发著的熟悉味道，陈逸轩的状态，终於稳定了下来……
　　其实，人类就是这麽个单薄脆弱的生物，就像陈逸轩自己说的那样，就算没什麽意外，最多再过个六七十年他就会死，只不过淋个雨受个伤什麽的，也会发炎发烧奄奄一息昏迷好几天……
　　这些，陈逸轩原本就说过的，而自己也对他承诺过──不会让他受伤的。
　　可是，从进入那片原始森林里黑蟒的结界到现在为止，不过短短一天不到的时间，他就失言了。
　　他说过会保护的人类被他的对头掳去了，他承诺过“不会让你受伤”的爱人，再次回到他身边的时候，遍体鳞伤……
　　陈逸轩睡得很安稳，可是脸上发烧带出的红晕消退之後，那张苍白的脸看的艾洛莫名的难受。
　　在血族的世界里，他血统高贵身份崇高力量强大，他虽然本性沈稳自制，但只要他想去做的事情就没有任何一个人敢来拦他。在人类的世界里，他更是呼风唤雨无所不能一样的存在，他总是被各种各样的人捧得高高的，所以，他从来都没想现在这麽无力过。
　　“抱歉……”艾洛满是内疚痛苦地握著陈逸轩的手轻轻放在唇边，他颜色冷淡的铁灰色狭长眸子轻轻闭上了，唇抵在少年手背上一遍又一遍的小心轻吻，高高在上的梵卓亲王此刻看起来跟因为没有保护好妻子而让妻子受伤难过的悔恨丈夫没有任何区别……他银色的长发随著动作滑落肩头在深色的被褥之间散开，月光下，格外华丽……“没有保护好你，让你受了这麽重的伤……宝贝儿，对不起……”
　　床上被他握住手的陈逸轩，没有任何反应。反倒是当艾洛睁开眼睛的时候，眼角余光瞥见的旁边抽屉里隐约的红光打断了男人的忏悔，让艾洛眯著眼睛半是疑惑半是探究转身把那闪著红光的抽屉打开了──
　　发光源是里面安静摆放的一只黑色丝绒盒子。而盒子里面放的东西……是那颗从拿回来开始就没有任何反应的“安倍拉”！
　　血族的传说中，当平时乌漆漆的珠子闪烁幽冷诡异的血光，周围必定有孕育“伊德之血”之人类存在，那让人亢奋的血色光芒即是安倍拉与“伊德之血”在久别重逢之後产生的共鸣。
　　看见那盒子里透出来的几乎不可遮掩的血光时，饶是经历丰富到可以撰写传奇传记的梵卓亲王，伸出去的手指也禁不住轻颤了一下！──
　　安倍拉既然会发光，那麽，就意味著它找到了“伊德之血”……可是周围的话……
　　把那似乎越发兴奋的珠子从盒子里拿出来托在手上，艾洛脖颈关节有些僵硬的朝床上昏睡正香的人类少年转过去，迟疑著，伸出托著安倍拉的手把那传说中能颠覆整个血族的珠子贴近他简简单单一心一意喜欢的小情人，下一秒，那颗平日里像块儿大石头一样的珠子竟然如同有生命一样乍然刺眼的血色光芒竟然刺得艾洛睁不开眼睛！
　　“‘伊德之血’……”不敢置信的艾洛大人惊疑不定一字一顿地缓缓吐出这几个字，怎麽都觉得这巧合太不可思议的男人难得怔忪地看著眼前安稳熟睡的少年，手指下意识的一点点攥紧手中那颗血红血红的大珠子……

　　第三十三章 被掩盖秘密（下）

　　普通无奇就连跟他相遇都纯属偶然的小市民陈逸轩与血族上下都在猜测寻找的伊德之血，单纯喜欢的没什麽力量的爱人和传说中拥有颠覆血族力量的特殊人类，艾洛怎麽想，都无法把这前後的对比在脑子里画上等号。
　　而且，安倍拉是他带著陈逸轩一起去拿到的，除了最开始的红光一闪，当时即便是掉在了陈逸轩身边那东西都没有任何反应的……怎麽现在却……
　　猛然间想到什麽的银发男人忽然站起身攥著安倍拉眯著眼睛疾步走进浴室，从角落里找到那个洗澡时嫌碍事被他扔在一旁，先前陈逸轩一直带在身上的其貌不扬的小石头挂件，拿起它接著又一阵风似的回到陈逸轩身边，也不知道为什麽，艾洛拿著那挂件的手紧了紧，在短暂的迟疑之後，终於把那挂件重新放在了陈逸轩身上。
　　然後……在前一秒还红光亮得刺眼的安倍拉，忽然像被无形的不透光黑布罩住了一样，转瞬之间就又变回了那乌漆漆的草根颜色……
　　所以说，这看似不起眼的石头是可以隐藏掩盖伊德之血的东西麽？
　　在确定传说中的“伊德之血”拥有者就是自己的情人後，艾洛并没有想象中找到这人人觊觎的特殊体质时的兴奋，相反，这样的事实反而让高高不可一世的梵卓亲王轻轻叹了口气……
　　弯腰把那颗小石头重新待在陈逸轩脖子上，转而把停止了兴奋冷却下来的安倍拉重新放进盒子里收好，艾洛大人的脸色怎麽看，都是有点萎靡的……
　　他实在是不愿意让自己的爱人是什麽孕育“伊德之血”的特殊体质！即使对於已经拿到安倍拉的他来说找到了伊德之血更是如虎添翼，可是，他宁愿自己再浪费些力气去寻找，也不愿意让陈逸轩成为那个人。
　　被各怀鬼胎的各个氏族盯上的“伊德之血”太危险了。有野心的族人想找到它来帮助自己打成目的，长老会意图找出来将可能动摇血族根本的威胁存在毁灭掉，就算是什麽目的都没有，永生而无聊的血族也会想把这只找出来随便揉揉捏捏看看能孕育那样血液的人类到底是个什麽样子！而陈逸轩，却是个在强大的超自然生物面前连一点自保能力的普通人类！
　　其实，假如这个人不是陈逸轩，他是会按照长老会的命令把“伊德之血”找出来跟安倍拉一起上交长老会的。可是现在，已经远远没有那麽简单了……
　　他喜欢这个倔强真诚的少年，喜欢到……他宁愿违背长老会的命令也要把陈逸轩留在身边的地步。可是留下的话，他要面临的挑战就不仅仅只来自长老会的施压，还有要对整个血族隐瞒其身份的问题……要知道，对於血族这种感官格外敏锐的生物而言，要做到永远对其他人瞒著陈逸轩的身份，实在是太难了……
　　再次轻叹口气，把目光落在陈逸轩纤细脖颈间的吊坠上，铁灰色的目光逐渐幽深起来──
　　按照陈逸轩的性子，他一定是也不知道他那的特殊体质的，否则他不会不告诉自己。现在想来，在他去那个遥远的东方国度寻找圣物，无意之中咬了陈逸轩脖子那会儿，这小子脖子上确实是没有这吊坠的……所以说，给他石头吊坠的那个人，应该是一早就知道这件事，而且知道他要跟血族牵扯不清，为了隐瞒真相所以才把吊坠给他戴上的吧？
　　那麽……
　　先去寻找那个人，确定陈逸轩的身份再说吧！毕竟要说一个什麽背景都没有的普通人类随便就能孕育“伊德之血”，也太天方夜谭了点。然後……既然那个人有这种能掩盖伊德之血的石头的话，说不定从他那里能找到什麽其他的方式永绝後患也说不定。
　　打定主意的梵卓大人，弯腰俯身轻轻搂住床上一动不动睡得很恬静的陈逸轩，懒散地眯著眼睛在他颈间贪婪而渴望的嗅了嗅，长长的银发披散下来落在陈逸轩脸侧颈间，银色的月光轻柔照进这间阴暗卧室，莫名的给这画面添上了些许淫靡的色彩……
　　“早该想到的……你比别人好吃那麽多，怎麽可能只是普通学生的身份呢……真是的，早知道这样，当初就应该把你藏起来，不让任何人看到就好了。我竟然还把你带到那片森林去让克蒂菲尔抓走你……真是……不合格的爱人啊……”

　　第三十四章 陈逸轩要求

　　陈逸轩觉得他做了个好长好长的梦，梦里面无边无际的血色蔓延，很多人的脸在他眼前做著各种奇怪的表情掠过，熟悉或者不熟悉的，认识或者不认识的，在那个梦里，有人类，也有超自然生物，吸血鬼、狼人、会说话的大黑蟒，那麽清晰的在眼前掠过，每一个看他的眼神都说不出的怪异……
　　等那些影像都过去了，大片大片的血红就迎面扑过来，根本无法抵抗的一下子泼在他身上，浑身的热辣辣粘腻腻的，周遭可怕浓重血腥气牢牢隔绝空气，让他连呼吸都格外困难……
　　他猛然从梦中惊醒，一身冷汗瞪地喘著粗气，一双没有焦距的眼睛茫然仓皇地看著天花板，直到他整个人都被一个并不温暖的怀抱圈在怀里，男人丝线一样的长发轻轻滑过他裸露在外的皮肤，很凉但很舒服的触感终於把他的意识从梦境里唤了出来……
　　“做恶梦了？”熟悉的温和嗓音轻柔的响起，带著某种安抚人心的魔性，“别怕，我在这里。”
　　“艾洛？”陈逸轩有点不太真实地轻唤这搂住他的男人，他迟疑著，抬手动作格外僵硬地搂住男人，令艾洛怎麽也没想到的是，他问出口的第一句话竟然是──
　　“你……你的伤怎麽样了？”
　　艾洛的回应，是更紧地把怀里的小市民揉进了怀抱里，他的力量大得陈逸轩险些无法呼吸，他抱得那麽紧，就好像恨不得把陈逸轩揉碎了碾进身体一样……
　　“为什麽这麽在乎这个？嗯？你应该知道的吧？血族拥有非常强悍的自我恢复能力，那点伤对我来说根本不算什麽。”艾洛说话的声音闷闷的，“相比之下，你不是应该怪我问我那时候为什麽没有保护好你，让你被克蒂菲尔掳走，让你承受了这麽多原本根本就不会承受的痛苦麽？”
　　“……”陈逸轩闻言缓慢地闭上眼睛静静叹了口气，他静静地让艾洛禁锢著，尽管那怀抱勒得他呼吸困难，他也没有推开……“艾洛，在你眼里，我醒来後应该做出的第一反应就是在遇到意外受到伤害的时候像个女人一样把一切都推到你身上，这样才对麽？”
　　他安静呼吸著男人身上已经闻得再熟悉不过的那股优雅冷香，闭著眼睛轻轻挑了下嘴角，“是，就像你想的那样，我只是个平凡无奇的人类而已。面对你们血族，我真的就像一个等待被吃的食物一样没有任何反抗的余地。但是艾洛，我希望你能明白，我既然选择了你，那麽就等同於也选择了今後可能会面对的风险，不管未来是个怎样的境遇，我都不怪你。就好像……身为血族的你选择了我，同时也背负起了把我带到你的世界里、应付一切未知风险来保护我的责任一样。”
　　他说著松开回抱这艾洛的双手把身上的男人推著离自己远了一些，看著男人的乌黑眼睛宝石一样明亮亮的，“所以，”他深吸一口气，正色开口，“请你把我当做可以同甘苦共患难的伴侣那样，放在平等的位置上来爱，而不是像呵护一只珍惜宠物那样，好麽？”
　　陈逸轩这番话，既草根儿又没情调。但是对於活了几个世纪的梵卓亲王而言，真是没有什麽能再比这番话更让他感动了！……
　　“宝贝儿，”艾洛扶著陈逸轩靠著床头坐起来，细长的眼睛带著一种陈逸轩看不懂的幽深目光一眨不眨地看著陈逸轩乌黑发亮的大眼睛，半晌，他轻声呢喃著抬起双手轻轻捧起陈逸轩的脸，珍而重之地在少年饱满的额头上轻轻印下一个吻，“我真庆幸，是我先找到你的……”

　　第三十五章 被诅咒生命（1）

　　艾洛最後那一句莫名其妙的话到底是什麽意思陈逸轩不知道，当他下意识的想仔细回味那句话的时候，房门被人从外面敲响了。
　　并不突兀的敲门声吓了陈逸轩一跳，好像被踩到尾巴的兔子一样赶忙推开正双手捧著他的脸一脸暧昧的男人，被莫名其妙推开的梵卓亲王有点不悦，可是想一想刚刚让他感动的一塌糊涂的那番话，再转念想想人家因为他受得那些罪，於是乎，这麽点被推开的不悦就跟口烟气儿似的，转眼之间也就散了……
　　克丽缇娜推门进来的时候，手里还端著个餐盘。并没有像其他人那样不管什麽时候看见艾洛都毕恭毕敬的行礼，她径自走到旁边把托盘放到床边的小柜子上，水蓝色的漂亮眼睛对陈逸轩轻轻眨了眨，然後转而对艾洛笑笑，“大人，长老会那边来了消息，您看您是要在这儿处理还是……”
　　克丽缇娜还没说完就被吸血鬼先生大手一挥打断了，显然如今这人类小血奴的身份地位高了不止一个档次……“不用了，让他吃点东西休息吧，我出去处理。”
　　从没见过亲王大人这麽照顾过谁的感受的克丽缇娜在艾洛关上门後忍不住暗自咋舌，待转过身，漂亮的像个瓷娃娃一样的女孩子到角落里找了张小桌子放在床上，把餐盘端到了陈逸轩面前，在床边坐下来忍著笑故意揶揄床上气色已经开始好转的少年，“你啊～到底哪里好呢？竟然把艾洛大人迷得这麽神魂颠倒──”她说著顿了顿，看著陈逸轩尴尬得通红的脸色，噗嗤一声就笑了出来，“好啦，快趁热吃东西，我可是为了你这一顿饭忙活了好久的！”
　　克丽缇娜做的东西一向很合陈逸轩的胃口，而且不管做什麽，都精致得让陈逸轩舍不得一口咬下去……
　　“克丽缇娜……”陈逸轩抿了勺土豆汤，犹豫著抬眼看看跟前褐色大卷发上扎著两个可爱蝴蝶结的笑得一脸天真活泼的蓝眼少女，已经到了嘴边的话最终还是被咽回肚子里用一个并不唐突的问句代替了……“那个，我能问你个问题麽？……”
　　床边的少女笑容不变的打量著他，那双眼睛晶莹得仿佛能拧出水来……她闻言歪头对陈逸轩眨了眨眼，长长的睫毛忽闪忽闪的像小扇子一样，“是想问我明明不是吉密魑的族人为什麽却能变成别人的样子？”
　　陈逸轩万万没想到克丽缇娜竟然这麽开门见上地把话说出来！只不过这话被对方这麽直白的说出来，倒也不让他在到底要不要问之间纠结了。於是很诚实地，乖乖地点了点头……
　　“还想问我为什麽我同时拥有血族和人类身体的共同特质──会变红的眼睛，会渴血，但是却有体温又不怕阳光？”
　　不是说女生都是那种被问到私密问题会拒绝回答并且会不太高兴的腼腆型生物麽……怎麽眼前的女孩子却完全没有这些障碍？而且为什麽会这麽干脆利落地把存在在她身上的所有不协调都说出来啊……
　　莫名其妙的拿狡黠女生代表的克丽缇娜小姐跟稳重强大的艾洛先生对比了一下，在心里默默感叹著果然还是那男人比较好理解的小市民脸色有些尴尬的再次点头，“是。”
　　“那麽……”克丽缇娜若有所思的目光落在摆放在小桌上的食物上，沈吟片刻之後笑吟吟地抬起眼挑著眉歪头看著陈逸轩，“其实你还一直很奇怪看起来年龄不大的我怎麽会在料理上有这麽好的收益，对吧？”
　　完全的一针见血！
　　简直要怀疑某属性不明的瓷娃娃到底有没有给他饭里下蛔虫的陈逸轩激灵灵打了个冷颤，心事全都被戳中的他耸拉著眼皮蔫了吧唧的第三度点头承认，“没错……”
　　克丽缇娜湖蓝色的眸子一眨不眨地盯在陈逸轩脸上，她仍旧在笑著，可是不知道为什麽，陈逸轩总是会有一种她其实很落寞的感觉……
　　她偏了偏头，然後轻轻叹了口气，带点释然的对陈逸轩笑著说：“你想知道的话……那……就告诉你吧。”
　　──
　　不知道有没有人在看……求在看的亲们冒个泡吧啊啊！俺写得很忐忑啊泪目……ORZ

　　第三十五章 被诅咒生命（2）

　　她说著慢慢把视线从陈逸轩脸上移到了窗外，大概是因为回忆，目光变得很深远，可是从她的口气里却完全听不出一点感慨或者怀念的味道，她淡淡地问陈逸轩，仿佛就像问他一个与自己完全不相干的问题，“听说过幻模人偶吗？”
　　幻模人偶是什麽，对於陈逸轩这种跟超自然生物硬拧在一起的小市民来说自然是不知道的东西，所以，他最多只能诚实的摇摇头，想了想，末了加上了一句：“听名字好像是个很神奇的存在。”
　　克丽缇娜闻言淡淡一笑，“不知道也没什麽，本来，现世的血族里知道它的也没几个。”她顿了顿，耸耸肩，似乎有些骄傲却又更像是在自嘲一样轻笑一声，“那是传说中血族的十三圣器之一。纯血统的吸血鬼贵族对人类进行初拥失败後用特殊的方式把人的灵魂保留在自身或者其他的躯壳里──这时候人类的身体和灵魂是分开的，人类生前的全部记忆也会在这时候完全消失，就好像躯体只是容纳灵魂的容器那样。但是因为已经拥有了纯血贵族的血液，所以人类的灵魂在保留了人的意识後在一定程度上还拥有了吸血鬼的特质。当然，就像基因产生异变那样，这个时候人偶也拥有了自己的能力，就是──通过吸食人或者血族的血液，它的模样也可以完完全全的转变成被吸血的人或者血族的样子，并且能维持这种状态相当长的一段时间。”
　　所以说……就像是给洋娃娃换衣服那样，随著衣服的转变娃娃可以变成或妖娆或英气的各种样子，只不过没生命的洋娃娃顶多就是换换衣服，这个幻模人偶却是只要咬人一口就可以连皮带骨头从里到外彻彻底底改头换面的高等存在麽！？
　　不过……克丽缇娜在这个时候大概不可能无缘无故忽然提起这个……所以难道说她……
　　想到这里陈逸轩忍不住用余光上上下下仔仔细细把克丽缇娜打量了一遍，可是怎麽看也没办法把眼前这漂亮活泼的少女跟血族那没记忆的圣器之一联系在一块儿……於是他抿了下唇，思索著问了一句，“那幻模人偶现在……”
　　仿佛知道陈逸轩要问什麽一样，克丽缇娜利索地摆摆手截断他的话径自道：“现世血族曾经一度想制造出这种人偶来为其办事，但是已知的实验里，没有任何人成功过。那段日子，倒是有大批的人类少年少女在实验中死去或者变成底层的吸血鬼。所以，现在大家都认为那不过只是个代代相传的传说而已，根本就是不可能的事情。”
　　陈逸轩不知道为什麽，在听到这样的话後，偷偷的在心里松了口气……
　　“不过──”克丽缇娜突然的转折让旁边正暗自安抚自己的小市民瞬间抬起头来，当他的目光定定锁在克丽缇娜身上时，清越的少女声音刚好也将句子的下半段说完……“艾洛大人做到了。整个血族上至长老会下到底层由初拥得到力量的吸血鬼，全部都不知道，整天跟在梵卓亲王身边跑来跑去的欢快少女就是那个人偶，所谓的十三圣器之一。”
　　说到这里克丽缇娜抬手捋了捋披散在肩上的褐色大卷发，勾起嘴角嗤笑一声，“大概是因为艾洛大人从来就没有隐瞒过我的存在吧……所以他们只是一直认为我是个得到亲王大人初拥的小吸血鬼，艾洛大人比较喜欢的床伴而已。”
　　在克丽缇娜的冷笑声中……陈逸轩手中拿著的叉子，一下子吊在了银色的餐盘上，发出了一阵清脆却突兀的单调金属声……
　　──
　　後面附一个俺因为写文需要整理的关於十三圣器的资料，感兴趣的亲们可以看一下，章节是免费的～

　　资料

　　血族十三圣器
　　尸手──第一位血族该隐的左手，手中藏有世界的秘密。
　　中立氏族阿萨迈──天使刺 曾经有五百万人死在这种兵器上，所以它又被称为屠刀。被杀者的灵魂带著诅咒被禁锢在天使刺伤，造就武器无限杀怨。
　　中立氏族雷伏诺──辉夜圣杯 是由雷伏诺族领主辉夜根据血杯的魔力仿制而命名的。1643年第一次出现在雷伏诺族的血宴上，这个高1.013米，宽0.576米的特大杯子能源源不断的溢出鲜血，足够的供应了宴会上所有血族的食用。（血族圣杯──会溢出鲜血的杯子，可以溢出指定某人的鲜血，喝了杯中的血能够在一段时间内拥有血液主人的能力。）
　　逆天禁咒灵杖──灵杖本是精灵族的水之神杖，有医治重伤的能力，受到血族的诅咒影响异化了它本身的神力，灵杖发出的光能诱发血族成员的能力，也能引发人类或动物的能力。
　　魔魂戒指──大地裂出的深渊中发现的宝石戒指，散发著紫色温和的光芒，但它能够控制人的思想，对血族成员同样有效。但是戒指的灵魂本身是邪恶的，所以佩带戒指的人容易被引发邪恶欲望。
　　魔镯──1313年西西里，一位撒霸特的血族带著这被诅咒过的古老魔物来到这里，这是散播瘟疫的疾病之源，它造就了几十年後的黑死病。这种疾病在欧洲肆虐横行，掀起一波又一波死亡浪潮杀死了近两亿人类。可怕的後果逼迫那位血族重新埋葬了魔镯，每当魔镯现实，都会引起一场大型瘟疫。
　　神泪 毒瓶──如果血滴入魔瓶中，血液在几天内会在瓶中产生异化，整瓶血变成清澈的毒水，那是异化的血，它可使人，兽或血族发生异变，变成恐怖暴戾的怪兽而且能力暴增。
　　刑斧──若持刑斧，持斧人的力量将提升数倍，但同时身上会流血不止，痛苦不堪。强烈的激发著身体内的斗志，斗志打到一定程度斧柄上吸血蝙蝠也会参加战斗。
　　骨之琴──这是一副古老的肋骨，骨头粘上血後能发出“咯吱咯吱”的响声，这具有魔力的声音能让人乏力，骨骼套在身上还会化成骨甲保护骨琴的主人，认为骨甲干枯易碎的人往往吃惊它的防御能力。
　　异端魔杖 血匙──拥有神奇的能量传说它是开启地狱大门的钥匙。能够使用血匙之人可以穿越空间的缝隙进入任何异於人类生存的空间，比如地狱，黑色伊甸园，末节，失落尼雅，亚特兰蒂斯。血匙的拥有者是一位能力达到巅峰的血族，不过拥有如此圣物绝对是一个错误──永远都不能安宁。
　　幻模人偶──幻模人偶本是一个少女，受初拥失败後伯爵用尽一切办法将她的灵魂嫁接在一个人偶上，可惜并不是很成功，人偶却有了自己的意识，忘记了作为人类的一切记忆。她会饥饿，喜欢吸食人或血族血液，身体和面貌可以化成所吸食过的人或血族的样子。
　　惑晶球之提灯──五角列魔法点燃的提灯，镶嵌著一个能够迷惑人心的水晶球，它的光芒能使人产生幻觉，并控制人的行为，它又被称之为──鬼灯。
　　幻银魔镜──血腥女伯爵伊丽莎白第十二个寝室的墙壁上有一面魔镜，将血滴在镜面上能看到血液主人的过去，镜中反射的光可影响人和血族的能力，光本身也有很强的杀伤力，是伊丽莎白的盾牌。
　　──
　　本文中会提到的应该只有人偶和那把钥匙～嗯嗯～
　　另外前面提到的幻模人偶跟资料里面写的真正意义上的幻模人偶有些区别，比较重要的差别是俺把人偶的躯壳，那个假娃娃皮改头换面成了货真价实的人皮，而且还是张有记忆的人皮= =……其实现在想想，一个蹦来蹦去的小木偶就像死神里面魂那样的存在，没事儿还可以被主角拿出来拉扯虐待一下，貌似也很有爱啊咕噜咕噜……只不过到时候假如要去死的话可能会比较没有存在感（於是你究竟在说些什麽啊混蛋！）……
　　另外龟毛一下，求看文的大大偶尔出来冒个泡表示乃存在吧！长时间看不到留言就会写得心里没底儿各种忐忑虽然是个很龟毛的破习惯，但是俺已经改不了了啊啊飙泪ING！留言动力星人，没留言看俺会shi的嘤嘤嘤嘤……
　　那麽，难得找到机会罗嗦的俺终於暂时罗嗦够了～鲜网没有作者有话说的框框真是很别扭啊很别扭啊嘤嘤嘤嘤……ORZ,俺滚去睡了……他喵的各种考试各种考试！老子啃书啃得快成龙猫了……= =#

　　第三十五章 被诅咒生命（3）

　　在陈逸轩的潜意识里，一直下意识的认为艾洛不会做出这样那人类做实验又剥夺记忆占有灵魂的残忍事情来。在他的印象里梵卓永远是那副高高在上淡定优雅的样子，是一只虽然想要的东西一定要拿到手，但是不会不折手段的吸血鬼。
　　他一直觉得，梵卓跟克蒂菲尔之流的人是不一样的。
　　可是克丽缇娜是幻模人偶的事情，实在是让他触不及防。陈逸轩不觉得其他血族都没做到的事情艾洛做到了会是什麽巧合。
　　“其实只是巧合而已。”克丽缇娜像是看穿了陈逸轩一样笑笑打断陈逸轩的猜想，“幻模人偶什麽的，艾洛大人才不屑呢！”
　　克丽缇娜少女的声音里带著些轻易就可以分辨得出的崇拜，她顿了顿，把掉在餐盘上的叉子重新塞回陈逸轩手里，然後耸耸肩，继而解释，“我啊，倒是想抹掉曾经的记忆呢……当初找到艾洛大人也是为了这个，谁知道阴错阳差，竟然……”克丽缇娜轻轻叹了口气，苦笑一声，“或许……真的是因为我做了要被诅咒的事情吧……”
　　女孩子落寞无助的叹息声让不善言辞的陈逸轩有些局促，想劝又不知道该从何说起，纠结了半天，只喃喃吐出了个名字……“克丽缇娜……”
　　克丽缇娜摆摆手打断陈逸轩，静静的看著眼前一脸担心却又不知如何是好的少年，勉强勾勾嘴角，“你知道我是什麽年代的人麽？”她看著陈逸轩乖乖地摇头，漫声笑了起来，仍旧是那个轻快的少女声音，可是不知怎的竟多了消沈沧桑的味道──
　　“15世纪。”
　　陈逸轩听著这个匪夷所思的数字眼珠子几乎要脱框而出！“十……十五……世纪？！”
　　早听说吸血鬼不老不死，但是当这种生物特征被用数字真切表示出来的时候……也……太他妈离谱了吧！？
　　更何况，如果连看起来还是个小女孩儿的克丽缇娜都是十五世纪的人，那梵卓他……岂不是名副其实的……老古董？
　　无视陈逸轩的震惊，漂亮的像瓷娃娃一样的少女到後来终於低下头避开了陈逸轩的眼神，放在身前的双手逐渐握紧，当指甲刺破掌心的疼痛沿著血液传递进大脑的时候，她轻轻叹了口气，伪装出来的骄傲不屑刹那间统统土崩瓦解，她逐渐曲起腿环抱住自己，把头埋在臂弯里，以往轻快的少女声音听起来闷闷的……“知道‘玫瑰战争’吧？就是那个在一定程度上缔造了都铎王朝的三十多年的内战。在那场战争中，我的家庭我的家族全部死掉了，只剩下我一个人活下来。”
　　“克丽缇娜……”
　　陈逸轩小声叫她的名字意图阻止她再去回忆那段不用想也知道很悲伤的历史，可是克丽缇娜仍旧坚持的说下去，她说的句子和句子之间没什麽连续性，就好像那些都是她头脑中的记忆碎片，零零碎碎的，经过岁月的洗礼，早已经模糊不清了……
　　──
　　考试闭关一阵子，估计没精力也没心思上网了，发文全部存稿箱，想拍的亲们请轻一点，俺尽快回来，谢谢大家～

　　第三十五章 被诅咒生命（4）

　　“我爱上了我哥哥。同父同母的亲哥哥……”克丽缇娜听著陈逸轩低低的抽气声轻笑一声，“很可怕，对吧？其实就连我自己也接受不了这样的事。可是爱情这种事情，根本就是理智没办法控制的。我整天想方设法的不让自己在家人和哥哥面前把这种感情表现出来，整天都很痛苦……後来我知道了血族的存在，在父亲和哥哥带兵出征却开始在战争中节节败退的时候，我偷偷出门找到了艾洛大人。”
　　“我求了大人两件事，一是我想忘记爱上哥哥这件事；二是我想拥有一些可以上战场保护家人的力量。因为如果不记得爱过，我们就还是兄妹，我不会痛苦，他也会一直陪在我身边；而如果我有能力，起码我可以保证我的家人不会死。艾洛大人说，想要这些就只能接受初拥成为吸血鬼，没有第二条出路。而他不要我的血，只要我在家人自然死亡之後回到他身边为他做事。我当然是答应的！可是接受初拥的过程却并没有想象中的顺利……”
　　克丽缇娜说到这里顿了顿，她无声的深吸一口气，像是鼓足了勇气去一把掀开那层表面已经结痂内里却已然腐烂的伤疤！“不知道为什麽我的身体抗拒艾洛大人血液的涌入，可我那时候已经被吸干了。後来没办法之下艾洛大人带著我到魔党领地抓了只吸血鬼，把他的血液全部喂给了我……不知道是不是因为身体里同时存在著纯血统和低等血族血液的缘故，乱七八糟的初拥之後我没成为吸血鬼，反而变成了现世血族里很多人求而不得的幻模人偶……”
　　“但是跟传说不相符的是我的记忆被全部保留了下来。而且我并没有得到特别具有杀伤性的力量，最多，就只是永生不老，能通过吸食血液变成任何人的样子而已。可是艾洛大人已经尽力了──就像他说的那样，从来没有一个人会对他的血液产生抗拒。所以我想……大概爱上亲哥哥这种事，真的是天地不容吧……所以我才会永生的保存著爱他的记忆……”
　　陈逸轩震惊愕然不知该怎麽反应地听著这些让人吃惊的往事，甚至，连表示礼貌的回应都忘记了……
　　他觉得克丽缇娜说到这里的时候身体有点抖，肩膀一抽一抽的，接下来说话的声音，似乎也带上了不易察觉的轻微颤抖和哽咽……
　　“後来当修养调理好的我以人类之外的另一种截然不同的身份走出艾洛大人的领地来到威克菲尔德城的时候，我家族的军队已经全军覆没了。父亲和哥哥都战死了，而当我回到约克城，远远看到的……就是父亲的首级高高挂在城墙上的画面……”
　　“从那以後我就再也没有回去过家里。而是留在艾洛大人身边跟他一起冷眼旁观那一切，直到二十五年後，因为将领在战场上的倒戈，家族後来的继承人战死，我的家族至此也就完全退出了历史的舞台。只剩下我一个人……在所有人都不知道的地方，这样永生永世的活著……”

　　第三十五章 被诅咒生命（5）

　　“克……克丽缇娜……”
　　沈静的室内，少年怜悯小心的轻唤让一直抱著腿沈浸在自己世界里的克丽缇娜猛然抬起头来，大概是哭过了，此刻蓝色的眼睛水汪汪的，可是看向陈逸轩的眼神却凌厉坚决的要命，“不要怜悯我！如果是朋友的话，就永远不要对我表现出那种为难又可怜的表情。”
　　“我……”
　　克丽缇娜忽然扬起的笑容果断截断了陈逸轩後面的话！然後她像是想到了什麽似的，弯弯的眉眼轻轻扬起来有几分骄傲的样子，“不过这样也不错～整个血族仅此一只的幻模人偶耶！多拉风的身份～”
　　“克丽缇娜。”轻声打断少女似乎很神气的声音，他静静看著面前笑得貌似很开心的小女孩儿，犹豫著，小声问她：“你……你真的有你表现出来的那麽喜欢这个身份，那麽快乐麽？”
　　原本还笑得天真烂漫的少女在听到这话的瞬间就收敛了脸上笑意戒备起来！“你什麽意思？”
　　“你别误会！”感觉到敌意的小市民赶紧解释，“我……我只是觉得，越珍贵越稀少的东西好像就越悲哀……”他轻叹口气，“就好像我们国家的大熊猫一样，珍贵稀少，每一只都被严密保护得很好，什麽时候吃东西什麽时候做检查都被详细规定著，这样虽然从生命健康上都得到了保障，但我总觉得他们并不快乐呢……可是就算不快乐，他们也是有同类陪伴的，作为整个血族只有一个的幻模人偶，克丽缇娜你会孤单的吧？”
　　“才不会呢！”床边的少女色厉内荏地仰起头，扬起眉眼骄傲地俯视这个轻而易举戳中她痛楚的混账人类，语气不屑！“我为什麽要孤单？为什麽要寂寞？相反做人类才不好吧？随便走在大街上就到处都是跟你长得相似打扮相似的人，又脆弱又麻烦，生命那麽短，能力又那麽有限，还要被社会上那麽多的道德啊法律呀约束，那样活得才很累好不好？虽然幻模人偶血族只有我一个，但是我跟大家交流上又没有问题，而且我不怕阳光又能拥有‘通过吸食血液就能改变外貌’这麽好玩的事儿，同时拥有血族和人类几乎全部的优点──”克丽缇娜故作坚强地看著陈逸轩，更加骄傲地扬起眉眼，“你为什麽会觉得我孤单呢？”
　　陈逸轩没有说话，他目光轻轻的落在克丽缇娜脸上，就这麽静静的看著她水蓝色的眸子，跟她对视。
　　陈逸轩这麽安静的看人的时候，那双明亮的大眼睛漆黑漆黑的，中间的瞳孔黑洞一样深不见底，那明亮而幽深的目光总是会给人一种仿佛他已经看穿了一切的古怪错觉……
　　实在没料到一个年纪轻轻的男子竟然会有这样眼神的克丽缇娜起初还能维持著高傲的姿态镇定自若的与之对视，可是那样浓黑的颜色看久了，不知不觉的，竟然开始心慌了……
　　她扭头狠狠躲过陈逸轩的目光，站起身来，逃避一样的跟陈逸轩道别，“我还有事，先走了。”她这麽说完真的就毫不犹豫地抬脚向外走去了，但是快到门前的时候她似乎忽然想到了什麽一样，停下脚步转过身，因为距离的关系，陈逸轩已经看不清克丽缇娜现在看著他的到底是一种怎样的眼神了……
　　他只是听到她说，“卡德兰因为间接导致你被克蒂菲尔抓走的事被艾洛大人惩罚了，手腕上被大人划开了道口子下了封印，除非艾洛大人亲自将封印解开，否则就会一直流血。你知道失血对於血族可怕，就算他当初不应该那麽做，但他承受那种痛苦这麽久现在应该也得到教训了。所以……我希望你能劝劝大人，放过他。”

　　第三十六章 短暂与长久（上）

　　乍一听见艾洛处置了卡德兰的时候，陈逸轩出奇的没有惊讶。
　　他正在从生活中的点点滴滴里了解那个对他而言神秘莫测的男人，就比如，他会为了报复劫持自己的克蒂菲尔而不惜与杀掉一个氏族的首领伊森那样，那个有仇必报的血族亲王怎麽看也不像是会轻而易举放过导致自己被劫持的罪魁祸首的样子……
　　其实对於卡德兰那麽做的原因，陈逸轩朦朦胧胧好像知道些什麽，可是让他说出来，那些只是在潜意识里形成了一层薄雾的想法，他是无法说出来的……他不是个斤斤计较的人，事实上依照他淡漠的性子，很多可能会让别人耿耿於怀很久的东西大概他转个身就不记得了。可是对於卡德兰……他终究还是介意的。
　　不仅仅因为他当初挡住了艾洛……让陈逸轩更纠结的是他这麽做的原因。明明在这之前，卡德兰还那麽三番五次的救过他。作为一个莫名其妙闯进吸血鬼世界的渺小人类，陈逸轩会下意识的孤单，然後会自然而然的期待，救过他命的卡德兰也会像克丽缇娜那样，逐渐的跟自己成为朋友。
　　可很显然，事与愿违。
　　陈逸轩轻轻叹了口气，在克丽缇娜走後慢慢靠著床头滑下来重新躺在床上――他的身体现在还不足以支撑他下床去找到艾洛。而他自然而然的认为，艾洛在处理完公务後还会回到这里。
　　而事实上，忙碌的艾洛大人确实来了，而且是在陈逸轩没有等多久的时候。
　　陈逸轩在听到门被打开的声音时就回过了头，乌黑晶亮的眼睛静静看著艾洛，嘴角带著点笑意。
　　艾洛走过来在陈逸轩床边坐下，抬手揉了揉陈逸轩的脸，也微微勾起嘴角，随著嘴角弧度的上扬，连带著那双平日里线条有点冷淡的细长眼睛也轻轻的扬起好看的弧度，“心情不错麽～看来克丽缇娜把你喂饱了？”
　　陈逸轩微微蹙眉躲开艾洛冰冰凉凉的大手，“听说你处置了卡德兰？”
　　心知克丽缇娜守不住秘密的梵卓亲王挑挑眉，顺势把被子向上拉拉从头到脚裹住陈逸轩，“怎麽？宝贝儿你想求情？”
　　“不想。”
　　“哦？” 这回答倒是让梵卓大人大大的诧异了一下，他玩味儿的歪了下头，“我以为――你知道我那麽对他後会不忍心，然後把我骂一顿的。”
　　“我为什麽要骂你？”陈逸轩白了艾洛一眼，“你是因为我的事才会那麽对他的吧？或者你认为我是个是非不分的混蛋？”
　　艾洛挑挑眉，轻笑出声。他慢慢俯身贴近侧身躺著看他的陈逸轩，铁灰色的眸子半是宠溺半是探究的看著坚定与他对视的少年，长长的银发落在陈逸轩脸上，凉凉的，很舒服，“宝贝儿，你究竟要说什麽？你知道，对於一个活了几个世纪的血族来讲，欲擒故纵什麽的，可是不太好用啊――”
　　此时的陈逸轩大概不知道，在面对对面这只吸血鬼的打BOSS审视的眼神时，他现在已经不会再躲避，甚至完全可以自说自话行动自如了……

　　第三十六章 短暂与长久（中）

　　不痛不痒地挑眉耸耸肩，陈逸轩枕著手臂换了个姿势，淡淡地瞟了艾洛一眼，“谁要跟你玩什麽欲擒故纵，我可只是照实回答你的问题而已――不过话说回来，你和卡德兰是怎麽认识的？”
　　这突如其来丝毫没有逻辑性可言的问题又把亲王大人问得愣了一下，他微微皱眉似乎在很仔细的在装了太多东西的脑子里搜寻这个问题的答案，然後才轻描淡写的告诉陈逸轩：“说起来……卡德兰并不是我的族人。当时他连著杀了十数名与他同族的血族，犯了戒律。我是在Malkavian的处刑台上救下的他。後来他就一直跟在我身边，现在算算，也已经六七个世纪了。”
　　对於几个世纪的问题，在克丽缇娜那里已经被刺激过了的陈逸轩现在听著六七百年的时间跨度也丝毫不觉得有什麽奇怪了，他只是似乎很感兴趣的抬起眼，“这麽说，他跟在你身边已经很久了啊……”他一边这麽感叹著一边垂下眼若有所思的问艾洛：“艾洛，你说……我能陪你多久？”
　　“什麽意思？”
　　“没什麽，”陈逸轩带著点汗渍的温热手指从被窝里伸出来握住艾洛的手，说话的声音没多大起伏，陈述现实的声音被他用这麽平平淡淡仿佛在f话家常一般的语气说出来，竟然感觉不到丝毫的悲哀了……“我只是想说，相较於你们，人类的寿命那麽短，就算我活的再久也不过只有几十年而已，我不能永永远远的陪著你，所以如果从长远性的角度来考虑，似乎还是卡德兰重要一些啊――”
　　旁边被握住手掌正在蹬鼻子上脸顺势把陈逸轩手指拖到嘴边一下下轻吻的吸血鬼大人闻言脸上抽搐神色古怪地抬起头，“你难道不觉得这个比较本身就不存在可比性麽？”
　　陈逸轩耸耸肩，“但这是你不能否认的事实吧？卡德兰就是活得比我久很多。”
　　艾洛若有所思的看著陈逸轩，没有告诉他有关於伊德之血的事情，只是忽然微微一笑开口反问道：“所以――这样的结论让你不开心了？”
　　“怎麽会。”陈逸轩摇摇头，“我的意思是说――你应该对能够陪在你身边很久很久的人好一点。”没等梵卓大人说话，陈逸轩便又迳自道：“再来，你杀了伊森，没猜错应该也是魔党的首领吧？……这样的话，我们跟魔党要开战了，对麽？”
　　陈逸轩的句子里，自然而然吐出的“我们”这个词，让艾洛心情大好地微笑起来――这说明，他的小情人已经有了作为伴侣要跟他同进退的事实，不是麽？
　　“对，聪明的宝贝。”被那个简简单单的辞汇说得简直要心花怒放的吸血鬼大人低头在陈逸轩额头上亲了亲，“不过，你能用‘我们’这个主语来说这件事，真是让我高兴。”
　　陈逸轩闭著眼睛感受著额头上凉凉的亲吻，轻轻叹了口气，“我在克蒂菲尔的领地里见到曾经来找你做交换的萨德了。还是之间来这里的那个交换条件，克蒂菲尔答应了。”

　　第三十六章 短暂与长久（下）

　　“答应了麽？”艾洛把额头贴在陈逸轩温暖柔软的颈侧皮肤上，轻轻眯起眼睛，长长的睫毛小刷子一样刮得陈逸轩敏感的皮肤发痒，微微的战栗。
　　萨德的事情对於艾洛来说，确实是个坏透了的坏消息。
　　在魔党与密党的力量平衡期出现这种破坏力量对等的事件，无论是从刚刚杀了人家克蒂菲尔“奸夫”的私人情感上还是对於整个党派的考量来说，萨德去投奔克蒂菲尔无疑都会给他带来不小的麻烦。而且这种麻烦跟血族之间的争斗不同，那是他无法、无权阻止的。
　　果然……当初还是不应该就那麽草率的把人赶出去啊……
　　想著之後那些让人头疼的种种问题，梵卓大人有点後悔的闭上眼睛，不需要呼吸的男人这时贪婪地埋在陈逸轩脖间轻而绵长的做了个深呼吸，那透过薄薄皮肤冲出来的血气让男人沈醉地满足起来……
　　他伸手把陈逸轩抱在怀里忍不住用凉凉的唇瓣去蹭那温润的皮肤，尖尖的骇人血牙在不知不觉中伸了出来，却只是留恋在脖颈的动脉左右，始终没有下嘴咬上一口。
　　“不过……虽然会後悔，但是如果事情从来一遍，我还是会放弃权利的吸引转而被你这只小妖精吸引了全部的食欲和性欲吧？──”
　　回应他的，是陈逸轩忽然在他肩膀上咬的一口！
　　艾洛并没有感觉到疼，只是当那还带著体温的牙齿硌在皮肤上的时候，微微的诧异。
　　他回过头，就迎上了陈逸轩一双黑白分明的眸子，“──吸血鬼的纯血贵族，说话竟然也这麽不入流麽？”
　　被鄙视的亲王大人丝毫不以为意，那优雅勾起的唇角配上两颗渗人的尖长獠牙，看在陈逸轩眼里虽然有些畏惧，却也觉得那笑容竟然猥琐得很，“‘贵族’这个词在某种意义上，不就是淫靡和下流的代名词麽？”、
　　他说著就紧紧把陈逸轩搂进了他的怀里，他们两个面对面，陈逸轩的头贴著他的胸口，腿被半推半就的跟艾洛的长腿纠缠在了一起，拜这个姿势所赐，陈逸轩的小腹自然也就轻而易举的感受到了男人逐渐有了精神的下身那可怕的形状……
　　大概是因为在克蒂菲尔手里被折磨的後遗症在作祟，原本让他觉得安心的怀抱在那逐渐坚硬的器官影响下竟然逐渐被莫名的恶心替代了──但个性很神奇的小市民没有推开梵卓大人。
　　他反而想在对抗，在跟心理障碍做斗争的过程中反手更加紧的搂住艾洛更加紧的贴近他，然後闭上眼睛嗅著男人身上常年弥漫著的带著点血气的冷香，一遍遍的做著心理建设一遍遍的确定这男人到底是谁，他的身体颤抖得很厉害，可是越是颤抖，他就越是更紧的贴近艾洛，越是坚持的搂著他不肯松手。
　　“宝贝儿，”头顶上低低的温和的嗓音轻轻钻进像陷进梦魇里的陈逸轩的神经，细碎的吻轻而小心地落在头顶的发丝上，很模糊的感觉却莫名让陈逸轩觉得真实……“放松下来。别这样，你知道的，我不会伤害你。”
　　……
　　被克蒂菲尔抓走没有哭，被那样对待没有哭，为了能逃出那座可怕的教堂宁愿用自己的血去喂那群低等吸血鬼也没有哭的陈逸轩，在听到梵卓这句平淡如常的话时……忽然间就哭了出来……
　　艾洛是很少有机会看到他的眼泪的，见小情人这麽一哭，挥斥方遒指挥密党的梵卓大人一时间竟然也乱了阵脚……他微微松开怀抱低头去吻掉陈逸轩脸上湿咸微凉的泪水，不知道是因为诧异还是内疚，总之平日里流水样好听流畅的声音现在听起来闷闷的，“……别哭，我真没打算干什麽，怎麽就哭成这样了？要不……我出去，你好好休息。”
　　要知道，让高高在上活了这麽多年、说一句话比皇帝圣旨还好使的梵卓大人用这种语气说出让步到这种程度的话，实在是已经很不容易了！
　　更何况，这句话还伴随了一个恋恋不舍松开手的实际动作……
　　然而，陈逸轩却没有放手。
　　他没有抬头，垂著目光，细密的睫毛垂下来挡住那双很大很漂亮的眼睛落下两条浓黑的漂亮黑色线条。他轻声跟被他反手搂得死死的男人声音颓然的说：“我介意的不是你……”
　　艾洛重新躺下来，温存的轻吻落在陈逸轩颤抖的唇上，艾洛理解的点点头，安抚地派派陈逸轩的背，“别担心，我明白。是我冲动吓到你了……原本这种时候也不应该让你再感到不安的。”
　　“艾洛。”陈逸轩抱著这凉凉的身体，颤抖逐渐停下来。他重新正视艾洛，尚且带著点雾蒙水汽的瞳孔晶亮亮对上艾洛铁灰色眸子，“谢谢你。”
　　“谢？”艾洛重新带点无赖痞气的笑起来，抬手轻轻勾起陈逸轩的下巴，细长的眉眼微微挑起，做足了调戏的姿态，但那双铁灰色眸子里无论怎麽看，都还是一派温存波浪不惊的样子……
　　“──真想谢的话，就快点养好身体，让我一次吃的够啊！”
　　陈逸轩松手把没防备、不正经的亲王大人推出去老远！不爽的眯起眼，“你想说这句话已经很久了吧？”
　　“你说是就是了。”顺水推舟的艾洛奸计得逞的眨眨眼，转而拽过旁边的被子给陈逸轩盖好，复又吻了吻少年的额头，“再睡会儿吧，你安心休养，卡德兰的事情我会处理。”
　　陈逸轩顺势拽了下被角，点头用鼻音“嗯”了一声，然後轻轻闭上眼睛，“艾洛，我和卡德兰之间的事，我想自己解决。所以，在这之後你能别再插手这件事麽？”
　　艾洛宠溺又无奈的点点头，“你说怎样就怎样了。好好睡吧。”
　　──
　　掀桌！老子他喵的终於考完了！回来更新！嗷嗷！

　　第三十七章 最恶俗校园欺负事件

　　卡德兰事件的後续是怎样的，陈逸轩不知道。他没有再问过艾洛，而直到他伤势痊愈在跟艾洛抗争了一场最後终於如愿以偿回到学校去上课的时候，他也没有再见到卡德兰的人。
　　艾洛给了陈逸轩一个安乐窝──他把一切威胁压抑都阻拦在了他的保护圈之外，不管外面血族的时局是在因为竞选成功的萨德的参与被打破，抑或是密党与魔党之间隐隐的火药味儿，都没向陈逸轩透露一分半毫。甚至於，就连孕育伊德之血的陈逸轩的身份，都没有向他本人打听过。
　　至於卡德兰，艾洛一是怕他再做什麽不利陈逸轩的事情，二是也因为本家的领地确实需要人镇守，在解开他的封印之後，艾洛就把他派了出去。这种情况下陈逸轩没见到他的人，也就是情有可原了。
　　并不知道自己跟其他人类有什麽不同的小市民要去学校，知道真相的亲王大人就屁颠颠地在暗中为他铲除了所有可能来自於超自然生物的隐患，快速扩张之下直到陈逸轩上课的地方也纳入了自己帝国的版图范围，这才放心让克丽缇娜开车载著他的小情人离开了多日不曾离开的城堡。
　　但是这个时候，梵卓亲王并没有意识到，在所谓“明枪易躲暗箭难防”的背後，防住了暗箭时还应该格外注意的，就是前面明明很容易躲过的“明枪”。
　　他封堵住了所有血族可能伤害到陈逸轩的可能，同时截断了天主教纠缠陈逸轩的可能。但是让他怎麽也没想到的是，足以威胁到陈逸轩生命的意外竟然是发生在他印象中根本没有防备必要的其他人类身上！
　　意外是发生在陈逸轩上完下午最後一节课之後。
　　一个多月不见人影的陈逸轩重新回到学校上课，曾经被他间接救了一命而对他态度暧昧的女孩子易心找到他吃了个午饭。他们吃饭的时候陈逸轩就看到那个先是在比赛中作弊後又对易心死缠烂打穷追不舍的Abdiel故意坐在一旁，不怀好意地对他一脸阴笑。
　　但是对於见识过了会变身的狼人，会说话的大蟒和会咬人的吸血鬼，经历了普通人大概一辈子也没经历过的危险和境遇之後，那男生貌似阴毒的眼神看在陈逸轩眼里，已经产生不了任何杀伤力了。
　　所以当下课後的陈逸轩抱著书插过林间小路往学校後门走，看见Abdiel领头带著五个个拿著刀子棍棒围上来的高大男生围上来的时候，著实吓了一跳。
　　书本散落中，双拳难敌四手的陈逸轩被连拖带拽的推搡进了学校的一号仓库。而後，仓库生锈的大铁门被两个人合力在他身後缓缓推合，落锁。
　　看著三面水泥墙一面上锁大铁门，後有杂物前有歹徒的窘境，站在仓库中间手无寸铁的陈逸轩终於皱起没有紧紧握住拳头，手脚开始隐隐发凉……
　　Abdiel看著他们把门锁好，脸上痞气地狞笑著手里拎著把通体漆黑刀尖上翘刀刃锋利的制式军刀带著其余五个人呈半弧形向陈逸轩逼近，直到把下意识後退的陈逸轩逼得後背地在杂物堆上终於再也无路可退时，这才停了下来。男人的声音此刻听起来无法无天，嚣张得很──
　　“矮小的东方鸡，再往後躲啊！你怎麽不躲了？你惊惶恐惧的样子老子可还没欣赏够呢！”
　　这句话後面，自然带上了一阵张狂的哄堂大笑。
　　陈逸轩虽然手脚发凉，但害怕是害怕，却未见得又多慌乱。他先是用余光向四周再次扫了一圈，在悲催的发现根本找不到防身工具的同时冷静开口，问了那句最没有新意的话，“Abdiel，你想干什麽？”
　　“干什麽？”Abdiel转头对旁边的黄毛使了个眼色，自己则先是抠抠耳朵，然後又贪婪又恶心的伸出舌头舔过刀刃，在舌尖被刀锋划破後仿佛回味一般用舌头把刀刃上的鲜血卷进嘴里，随即一甩手中军刀！“老子看你那张虚伪做作的脸看得腻歪了，不想再看了。所以──送你下地狱啊！”
　　他话音未落，旁边黄毛手里的铁棒直接就像陈逸轩脸上招呼过去，还没等陈逸轩反应过来带著呼呼风声的铁棒直接砸在他脸颊上，他只觉得整边脸的皮肉好像被打碎了一样，人几乎在下一瞬间就被这力道带得扑倒在旁边地上！
　　原本白皙好看的脸上一边顿时又红又紫的肿起老高，浓重的腥膻味道弥漫满口，陈逸轩皱紧眉咬著牙撑起身子往地上呸呸吐了两口血水，这一吐不要紧，竟然还带出了上面的两颗槽牙……
　　看见那一滴滴落在地上的殷红血液和地上两颗愈发显眼可笑的槽牙，跟吸血鬼一起待久了的陈逸轩下意识的想到艾洛，他想著或许对鲜血味道那麽敏感的艾洛会因为闻到他血液的味道而赶到这里来，但是再度抬头看看周围和那紧闭得一点缝隙都不透的大门，觉得这血液味道不可能从这个偌大的空间扩散到外面去的陈逸轩顿时有打消了这个原本就不太可能实现的念头。
　　唯一的希望被打破，陈逸轩再抬头看著周围这六个人，忽然觉得自己今天恐怕是要凶多吉少。
　　可是不管是凶还是吉，他还是摇摇晃晃地努力睁开已经肿得发亮的眼角，重新站起来了──他不喜欢这样匐匍在地上仰视著敌人等死。要知道，即使是面对血族名声赫赫的魔党首领的时候，他也还敢出声反抗。何况是眼前这几个从种族和身体结构来讲都跟他相差无几的普通人类？傲雪凝香.整理.购买
　　“起来啊！你不是一直在易心面前逞英雄装好鸟吗？你不是要护著她不给老子接近的机会吗？怎麽，才挨了这麽一下你他妈的就变软蛋啦？！”
　　在越发放肆张狂的叫嚣哄笑声中陈逸轩稳稳的站了起来。虽然肿得像个馒头似的半边脸看起来非常滑稽，但是这并不妨碍他说话，“易心选择谁那是她的自由，你就算杀了我也改变不了事实。而且，Abdiel，不想给自己惹麻烦的话，你现在最好放了我。”
　　其实他对易心，不过只是普通朋友的感情罢了，虽然欣赏她的音乐才华，但也仅止於欣赏的层面，至於往下的，已经承认艾洛的他根本就没去想过。会依著易心在Abdiel面前假扮情侣也完全只是想帮助易心甩到这个人而已。这些话，在遇到这种麻烦事儿的时候依照陈逸轩淡漠怕麻烦的性子可能直接就把实情说出去了。可是他现在却不能说，因为即使说了也没人会相信，反倒是多了一个给对方嘲弄自己的理由。
　　因此他只是站在那里淡漠地与对方对话，语气冷漠神色强硬。
　　“自由？哼！老子长这麽大，想要的东西从来就没有得不到的！你带著你他妈的自由去间鬼吧！” Abdiel说著劈手夺过黄毛的铁棒直接向著陈逸轩腹部挥过去！陈逸轩只是脸部受伤其余地方还是好好的，看见那势大力沈的一击转身向旁边一闪险险躲过去，饶是如此那跟棒子还蹭到了他的腰侧，皮肉生生的疼。
　　第一下没打中，Abdiel气急败坏低地指挥著同来的几个人七手八脚地上前围住陈逸轩把他抓住，在陈逸轩双手被反锁在身後由一个高壮青年男人紧紧攥住的时候，手里拿著铁棒的社会人渣举起凶器直接再次向陈逸轩没有任何阻挡的柔软腹部招呼过去！──
　　这一次，陈逸轩没有躲开。
　　柔软的腰腹被那质地沈重力道巨大的铁棒重重砸了一下子，陈逸轩当即就向是被抽干了全身力气一样无法忍受地弯下腰，口中哇的一声就吐出血来！……
　　人渣把手中的铁棒还给黄毛再次把先前的军刀拿在手里，一手拎著刀一手捏著肩膀肌肉，左右活动著脖子，对眼前受到重创直不起身的东方少年奚落道：“哟！这就起不来啦？起来啊，这样就不行了你还怎麽保护易心啊？再说了，你要这麽快就死了，老子我可还没玩够呢！”
　　陈逸轩被那一棒子捶的实在是没力气起来了，五脏六腑都好像纠缠在了一块打著结的疼。如果不是双手在背後被人反剪靠著那力量支撑的话，他此刻早就已经倒下去了……
　　闻言陈逸轩努力抬起头看著肇事者，弓著腰身勉强抬头一边脸肿得不像样子嘴角仍旧在淌血的他样子看起来很滑稽，可是他仍旧努力的，让自己的每一个单词发音都格外清晰，“你後面的势力，或许可以帮你在比赛中作弊让你得到大赛第一名的成绩。但是如果你在这里杀了我，不管你背後是谁……国家的法律都不会放过你的。”
　　其实，陈逸轩在说这句话的时候，想到的不会放过Abdiel的人是那个看见自己受伤都要杀了血族一个氏族首领来泄恨的男人。可是话到嘴边，却变成大概根本不会起到任何作用的国家的法律……
　　果然，Abdiel先生听到这句话先是一愣，继而就笑了，“我还说原本已成定局的比赛结果怎麽到最後我却被取消了参赛资格──原来都他妈是你个东方鸡在背後搞的鬼！这麽说来，我今天倒真是没找错人啊！至於国家的什麽狗屁法律……呵，整个国家都是我们家的，他妈的几套白纸黑字的法律条文又能把我怎麽样？”
　　陈逸轩听著Abdiel这话心里不由得就是一紧，瞳孔猛缩，他用尽力气开口追问，“新当选的总统萨德是你什麽人？”
　　Abdiel看著陈逸轩的目光像是在看一个死人。他冷笑，招手让跟著同来的几个人重新想著陈逸轩围过去，在四周分不清到底是刀还是棍棒的凶器劈头盖脸捶下来的时候，陈逸轩隐约听到外面的男人阴笑著回答他，“到了这一步，就让你做个明白鬼。萨德是我的叔父。”
　　此时此刻，如果让高高在上的血族大BOSS艾洛大人知道了被捧在手心里护著的少年此刻却在一群小混混二世祖手里欺负毒打得即将丧命，还不知道，接下来，将会是一番怎样的情景……
　　──
　　剧情到这里，差不多要转个弯儿了，追文的亲们有个心理准备～嗯～其实收拾收拾也差不多看见完结的曙光了～
　　不过今天忽然觉得陈逸轩既然孕育了伊德之血，或许能再孕育个孩子也说不定= =……如果不是我自己雷生子，真相写写看，嗷呜！

　　第三十八章 最帅英雄救美（上）

　　刀子棍子一时间不分头脸地砸下来，原本还能靠著身後人的力气站著的陈逸轩在失去支撑後一下子就被砸的倒在了地上，他分不清到底哪里被匕首刺伤了那里被棍棒砸断了，只是觉得浑身都像是被放进碎肉机里绞碎了一样，彻骨的疼痛和生命逐渐流失的恐惧中，从头上流下的血迹逐渐迷蒙了双眼，让双目所及天地都变成了一片可怕的赤红……
　　根本就已经没力气躲开伤害的陈逸轩迎著一下下落下来的凶器倔强地努力瞪大眼睛不肯闭上，施暴者狞笑著的快意笑容映在他被血染红的眸子里，愈发幽深诡异……
　　空旷的仓库里一下下响起棍棒击打骨骼发出的闷响和刀子刺进人体时可怕的噗嗤声，单调的声音跟躺在地上的少年已经微乎其微的痛呼声糅杂在一起，让施暴者扭曲的笑声显得更加阴沈可憎。
　　不过，大概是因为他们太过沈浸在施虐和报复的快感中了，所以连身後那扇被落锁的大铁门被无声拉开又关上，仓库里从逐渐透进光亮到再度阴暗下来的这个过程中，一点都没有察觉。
　　直到一个温吞优雅，沈静有礼得简直跟这里格格不入的声音突兀的像是附耳低语一样在他们耳边响起来──
　　“这种场面，还真是让人兴奋啊……”
　　这个声音，明明那麽平和，可是无端的，就是让听到这句话的人觉得有股子阴嗖嗖的冷风吹得人禁不住要瑟瑟发抖……
　　不由自主的，正准备一人一下给地上的东方少年致命一击的男人们控制著自己不住打著冷颤的身体，寻著声音转过头去……
　　被紧紧锁死的门边上，莫名其妙的站著一个奇怪的高大男人，及腰长发，一身类似中世纪贵族的打扮，黑色的长斗篷领子利落地立起来，尤其是领子上面，一张苍白没有血色的脸映衬著暗紫色的唇和野兽一样赤红到吓人的立瞳，哪怕紧紧是跟那双诡谲的眼睛再不经意间对上视线，都会被那仿佛比血液还浓稠的颜色震慑得瑟瑟发抖！非.凡.
　　让众人觉得更诡异的是，当那双眼睛盯著他们的时候，他们手中的刀枪棍棒，竟然再也无法向著地上已然出气多进气少的少年挥下去了！……
　　“你……你是什麽人？！怎、怎怎怎麽进来的！？”
　　下意识紧紧抓住军刀挡在胸前的Abdiel问话的声音抖得厉害，他颤抖得双腿几乎就要支撑不住全身的重量而跪倒在地上，他手脚冰凉，脊背嗖嗖冒著寒气，可是却连冷汗都像被什麽东西蒸发了一样，连一滴都留不下来。
　　“我是谁？”仿佛凭空出现在仓库里的艾洛微微勾起嘴角，优雅地轻轻勾著暗紫色的唇一步步的走进他们，“真抱歉，我没有要对死人自报家门的习惯。”
　　笑得越发平静却格外可怕的亲王大人一点点拉近他与Abdiel一群人之间的距离，皮靴踏在水泥地上一下下极有规律的空洞声音代替了这里先前凶器的交响曲，他保持著同一个步调频率的优雅步伐接近对方，而Abdiel他们，却在这种跟有节奏的鼓点有的一拼的声音中被吓得几乎喘不过起来……
　　艾洛每走一步，他们就觉得一种没有形态却仿佛伸手就可以摸得到的压力就更重一分，到了最後，当那可怕男人的距离跟他们只剩下不到三米的时候，那压力就好像形若有质似的，从那男人周围逐渐蔓延开的强大气场不断挤压著空气将空气中微小的粒子挤压成小小的一团，而那男人的身形，也在被扭曲的空气中显得格外迷蒙不真切。
　　有那麽一个瞬间Abdiel简直就要以为这一切都是自己在做梦了！可是如果是在梦里的话，不会有这麽清晰的面对死亡时才会有的绝望感受……
　　艾洛看著自己面前已经被逼得直不起腰来几个男人，环视了一下周围，“四面封闭，隔音的很。”他说著似乎很满意的轻笑一下，然後客观地给出评论，“倒是个杀人放火的好地方。”
　　他说著轻轻把目光落在倒在地上却倔强瞪大眼睛目光紧紧跟著他的陈逸轩身上，他记得陈逸轩早上走的时候身上的白衬衫是他亲手给套上的。可是现在，那衬衫已经被染得通红，根本连一丝原本的颜色也看不出来了……
　　他捧在手心里护著守著的小情人满身满脸的血，一边脸颊高高肿起来皮肤的颜色竟然青紫青紫的，脸上的那层薄皮儿，都被肿起来的肌肉撑得发亮……
　　男人赤红的眸子逐渐眯起来，原本插在口袋里的双手指甲几乎控制不住的极快伸长，目光重新回到前面抖得几乎要碎掉的一群人身上。
　　“你……”旁边的黄毛狠狠吞了口口水！“你想要什麽？你你你说！我们……我们都给！别……别别杀我别杀我！”
　　“不杀你啊？……”迎著对方的恐惧艾洛好整以暇的歪了下头，似乎很仔细的想了一下这个问题，然後轻轻抬抬眉毛，态度轻佻玩味儿的看了已经退到众人之後的Abdiel一眼，“那你杀了他，我饶你一命。怎麽样？”
　　黄毛觉得那男人盯住他的目光甚至连看一个死人都算不上，更确切的形容，似乎跟像是在看一堆被撕碎了的肉块──就像被剔下皮肉分不同部位卖不同价钱的牛肉一样。
　　──
　　其实一直在犹豫这段的吸血鬼大人到底要暴躁一点还是沈静一点……真纠结= =

　　第三十八章 最帅英雄救美（中）

　　黄毛不敢杀这位新上任的总统的亲侄子，可是，他更不想死。
　　不想死，就要听话。
　　黄毛甚至不敢再跟眼前这眼睛血红的可怕男人对视就颤巍巍的转过身，攥著那根铁棍的手指骨节都绷得紧紧的泛起惨白的样色，他满脸冷汗咬著牙眦目欲裂地瞪著Abdiel，然後仿佛下了好大决心的迅速高举起手里的铁棍──
　　猛然间砰的一声枪响在似乎连空气都凝固了的寂静仓库里响起，仿佛形若有质地在静止不动的空气中生生割开一道裂痕！同时也成功的……阻止了黄毛手中铁棍的落下……
　　Abdiel面不改色地在冒著青烟的枪口吹了一下，这位总统侄子虽然畏惧眼前这只吸血鬼先生，但是对於像同伴开枪可是一点障碍也没有。黄毛准备往下挥棒子的动作猛然就被中断了，胸口那朵大红花在这种诡异的气氛下开的越发鲜红晃眼……
　　艾洛悠悠地看著这一幕，然後对终於从惊吓中反应过来，双手握枪对准他一脸色厉内荏的畏缩像的男人勾起嘴角轻笑了下，“反应够快，下手也够狠──你做这件事儿倒是手熟的很。但是……你知不知道，他还没死啊？”
　　红眼睛长指甲高个子的吸血鬼大人说最後一句话的时候放慢了语速，声音很轻，尾音上有著像是小锯子割开纸张时那样诡异带著质感的沙沙声，就跟恐怖片里半夜有鬼在背後拍了主角一巴掌後说出的话似的，语调悠然期待，像在等著看好戏。
　　Abdiel反应的倒是够快！这边刚从艾洛带来的恐惧里稍稍拔出意识接著抬手就对著倒在地上嘴角溢出血来的黄毛的脑袋补了一枪！只是他怎麽也没想到，那高速旋转著彪出去的子弹，竟然就被前面那距离自己明明还有一段距离的长发男人一个闪身，在他的眼睛刚刚看到眼前黑影一闪的时候，那枚本来应该打进黄毛脑袋里的子弹居然……被那个不知合适已经窜到眼前的可怕那人……捏在两指之间！
　　“喜欢同类相残的话──”看他们就像是在看小蝼蚁一样的梵卓大人半蹲下来，尖长锋利却因为暴走的愤怒无法收回去的暗紫色指甲轻轻划破苍白指尖，将落下来的血珠儿喂进了旁边还在做垂死挣扎的黄毛，“那就让你死在你所杀之人的手上好了。”
　　艾洛话音刚落，在地上滚得满身是血痛苦难当的黄毛忽然不痉挛抽搐了。
　　他慢慢从地上爬起来，丢开手里的铁棍，目光怨恨表情呆滞地朝著在他胸口开了个洞的罪魁祸首走去──
　　他的胸口明明还在向外溢血，就连嘴角的血迹也从来都没有干涸过！他脸色惨白瞳孔涣散呼吸短促，根本就是一个手无缚鸡之力的垂死之人了！可是他走向Abdiel的步伐那麽稳，那麽有力，他的周身都充满仿佛无穷无尽的强烈怨恨，就像被诅咒的僵尸那样，一步一步摇摇晃晃地朝著Abdiel走过去……
　　Abdiel被他逼得一步步後退，手枪枪口对准黄毛扳机扣下根本就没再松开过！可是当他一个弹夹打光了，枪膛里只能打出空枪了的时候，胸口几乎被他打烂了，根本就已经成了死尸的黄毛也还是没有停下来！……
　　也不知道是谁，在被这血腥诡谲的场面惊呆後率先从喉咙深处发出一声几乎破音的恐惧尖叫，紧接著，这叫声像是把其他人都从恐怖可怕的深渊里拉出来了一样，瞬间感染了其他人，转眼之间，在几乎把仓库房盖鼓开的尖叫声中，身上或多或少都溅上了黄毛血迹的剩下四个人没有目标的连滚带爬地想著四周逃散开来！
　　与此同时，黄毛猛然纵身像野兽扑食那样，用最原始的方法一口咬在了Abdiel的喉管上！
　　应和著满地的鲜红刺目的血迹，黄毛牙齿咬在人体骨骼上一下下让人牙齿发酸的可怕声音、Abdiel挣扎的叫声、四起的已然崩溃的尖叫声和隐约的血液失去压力往外涌的咕嘟声，这个全封闭的一号仓库似乎转瞬之间就成了人间炼狱……
　　在这个人间地狱里，全身不知道被打成了几节的濒死少年祭品一样安静地躺在地上，充血的墨瞳却睁得大大的固执地看著眼前居高临下站著的男人，而被他目光锁住的高大的男人及腰的银发轻轻的无风自动，竖立的血瞳用那种轻蔑地看著四下逃窜的四个年轻人，原本勉强压抑著的愤怒终於被肆无忌惮的放开！──
　　“那麽，游戏开始。”
　　最後一个字落下的瞬间，艾洛的身体忽然动了！
　　陈逸轩虽然被打的奄奄一息，可因为之前用尽全部意志力勉强保持了几分清醒，所以虽然眼睛看到的反应到大脑里的速度非常慢，但好歹他是能看清此刻眼前180°平角以内的状况的。
　　可是等他看清的时候，亲王大人因为速度够快而被拖长的残影已经停了下来。视线所及之处，三个先前还活蹦乱跳的男人脖颈被整齐划一地开了条口子，伤口深得在割开喉管的同时直接切断了其他肌肉纤维，只剩下後颈的一层肉皮连著，这脑袋才算是勉强没有掉下来滚在地上被当球踢……
　　另外一个人的状况陈逸轩看不见，不过想来，应该也不会比这种情况好到哪里去……
　　陈逸轩从来没见过艾洛这个样子。在他的印象里，即使是那天艾洛杀死伊森的时候，也不过只是一招毙命而已，而且，动作利落华丽，视觉效果其实也是不错的……
　　可是现在……反应已经迟钝的陈逸轩没看到艾洛再次动手的时候动作利不利落华不华丽，虽然应该也是一招毙命，但是在感官上……尸体血溅三尺眦目欲裂满脸恐惧硕大个脑袋还在脖子上晃晃荡荡乱摇晃这个场景……实在是恶心可怕的要命……
　　而且，对於陈逸轩而言，因为伊森是异类，可能他的死对麻木不仁的小市民而言造成不了太大的影响。可是眼前这几个跟他一样有血有肉身体结构相同的人类被血族以这种方式收割掉性命……虽然理智上知道让艾洛暴走的原因是自己，可是感性上，却还是无法接受同类以这种方式惨死在自己的情人手里……
　　──
　　只要一写血腥暴力场面就会很兴奋的在键盘上敲打得很迅速……内牛满面，我果然变态了麽= =……

　　第三十八章 最帅英雄救美（下）

　　这个场面著实吓到躺在地上的陈逸轩了。
　　扑面而来的浓重血腥气钻进鼻腔弄得他很像吐，可是张开嘴，除了一口接一口的黏稠鲜血涌出喉咙外，竟然是什麽也吐不出来的，反而这味道更加刺激了陈逸轩呕吐的欲望……
　　尝过了伊德之血，其他人类的血液对於艾洛来说全都是垃圾。可是即使有这麽多人的血液味道掩盖，在陈逸轩张嘴从喉咙口再次呕血的时候，艾洛还是格外敏感的闻到了那几乎可以让他疯狂的味道，不止是闻到了，甚至还可以从刚才与现在的对比上判断出陈逸轩的身体怕是支撑不了多久了……
　　转过头，果然看见了他躺在地上无法动弹的小情人已经开始涣散的瞳孔固执地盯著他，嘴里一口接一口的涌出血来……
　　看见那抹鲜红的时候，一向自制力极强的血族BOSS尖长血牙几乎是瞬间就无法控制地饥渴伸长，艾洛越发殷红的眸子沈了一下，闭了下眼睛勉强压下在全身每个细胞里疯狂鼓噪的渴望。转过头，看看喉管已经在黄毛牙齿坚持不懈的努力下被要开，满脖子都是血的Abdiel，视若无睹的轻笑了笑，慢慢走过去。
　　陈逸轩在他身後看著他接近旁边那两个人，疯了一样想焦急的想喊他住手！可是这个时候受损的喉咙却根本连一个音节都发不出来！
　　他只能眼睁睁的看著那男人迈著仍旧优雅淡定的步子，走到Abdiel和黄毛身旁，站定。
　　大概是因为陈逸轩的样子再度刺激到了艾洛的神经，所以当他走到Abdiel跟前的时候，连血牙都没有缩回去……
　　血液的流失让Abdiel莫名其妙的感觉到冷。感觉到艾洛的走进，他挣扎著向艾洛的方向无意义的伸出手，放大的瞳孔目光里是满满的痛苦和恐惧，他想说话，可是已经被咬得参差不齐的喉管根本无法支撑他说出像样的句子……努力了半天，也只有两个语调诡异声音更加诡异的单音节而已，“你……吸……”
　　“吸血鬼。”旁边的吸血鬼先生好心的帮他补完他後面想说的话，并不去阻止黄毛在他身上仿佛饥渴到极致的啃噬动作，只是用血红的目光锁住他，已经变成暗紫色的嘴唇轻轻一挑，漫声告诉眼前这个嚣张了二十几年，如今终於要为之付出代价的濒死男人，“你叔父没有告诉过你，这世界上……还有什麽是你们得罪不起的麽？”
　　艾洛说著逐渐收敛了笑容。他不笑的时候，脸上的线条总是会给人一种很紧绷的感觉，随著这感觉一起到来的无形压力让Abdiel和已经变成尸体的黄毛同一时间跪在了地上！──
　　“知道麽？你不应该打陈逸轩的主意。因为……”艾洛悠闲的向後退开几步，好听的男声再次响起的同时，他慢慢比起眼睛，目光冰冷语气阴狠，“伤害他的人──我一个都不会放过。”
　　猛然间哗啦一声！
　　就像熟透的冬瓜被人用大锤子重重从上面敲下来，厚皮崩开里面碎得稀巴烂一样，先前好歹还是个完整人形的两个人在艾洛话音刚落的时候刹那就像被人在身体里放了定时炸弹一样，砰的一声炸开，血肉横飞中……就连尸体也碎成了无数块……
　　真真正正的死无全尸。
　　事先退到安全位置没有被飞溅的血肉波及半分的亲王大人回到陈逸轩身边，蹲下身弯腰像是守护一个极易碎裂的水晶娃娃那样小心翼翼地把身上多处骨骼被打断整个身体都软绵绵的少年抱在怀里，压抑著想遵循兽性上前在那脖子上咬上一口的冲动，低下头轻轻在陈逸轩凉凉的额头上落下一吻……
　　可是被他亲吻的陈逸轩，被人那麽打受了这麽重的伤也没有哭的陈逸轩，在这个时候忽然落下泪来……
　　感觉到异样的艾洛抬起头，看著他已经聚不起光芒的眼睛和从眼角不断滑落的泪水，身体忽然变得有点僵硬……
　　“刚才的事情……你都看到了？”虽然伪装的够好，但是其实从进仓库的门开始就一直是暴走失控状态的梵卓亲王这时候终於反应过来，终於意识到了，他在他的人类小情人面前……到底做了什麽事情！……
　　那是艾洛无论如何也不想让陈逸轩看见的，血族本质上的兽性。
　　虽然是超自然的存在，虽然是智慧生物，虽然比人类强大不知多少倍，但是从本质上来说，兽性才是他们的本性。
　　那是与陈逸轩熟悉的人性完全不同的东西。
　　因为是兽，所以失去理智发起疯来，会格外血腥暴力，下手毫无人性，场面惨绝人寰。
　　艾洛不想让陈逸轩看见他兽性的一面，永远永远，都不想。
　　可是现在，陈逸轩看到了。甚至於，每一个细节，都原原本本的在他脑子里呈现，并且被他记住了。
　　艾洛不想这样，也觉得，陈逸轩无法接受这样。就算陈逸轩接受了，他也不愿意在往後两个人在一起的日子里，熟睡的时候陈逸轩忽然被有著这样一个画面的噩梦惊醒，然後看著他露出恐惧的表情。
　　他不愿意让陈逸轩被这种恐惧困扰，也不愿意让自己被陈逸轩的这种恐惧困扰。
　　所以他伸手入怀，从怀里掏出一个手工缝制的小牛皮袋子，从里面掏出一颗暗紫色的小药丸，在陈逸轩一动不动的目光注视下，把那药丸喂进了陈逸轩的嘴里……
　　那东西入口即化，即使不化，依陈逸轩现在的状态，他也没办法把他东西吐出去。所以，当那粒药丸在他口中融化的瞬间，他缓缓闭上眼睛，失去了意识。
　　在那之後，艾洛修长苍白的手掌轻轻按在陈逸轩饱满的额头上，在一段古老得辨识不出语言的咒语之後，他再次轻轻在怀中少年刚刚被他手掌轻轻压住的额头上轻吻了一下──
　　“好好睡一觉，等你醒来，你还是那个健健康康的陈逸轩。而这些令你困扰的血色记忆，也将不复存在。”
　　──
　　大家五一快乐！

　　第三十九章 避风港（上）

　　陈逸轩醒来的时候，除了头疼欲裂以外，没有其他任何违和的感觉――不仅没有缺胳膊少腿，而且还四肢有力一身轻松。
　　这让陈逸轩很奇怪。毕竟他很清楚的记得，他是在Abdiel几个人的棍棒下失去意识的。当时骨头被砸断的感觉到现在还印象深刻到让人肢体发寒的地步，可是……他不禁从床上爬起来，站在地上左右弯弯腰伸伸腿抬抬胳膊――现在竟然真的什麽事儿都没有！
　　他这边沉浸在惊奇和无法克制的庆幸里傻傻的弯腰踢腿，却没注意到，在房间的阴影里，懒洋洋坐在窗下的那个长发男人的身影……
　　艾洛支颐老神在在地看著陈逸轩旁若无人扭来扭去的样子和那白净漂亮的脸上惊喜疑惑的孩子气表情，过了半晌，终於忍不住低低的轻笑出声来――
　　“原来你摇摇晃晃扭来扭去的样子也这麽可爱～”
　　完全沉浸在自己思绪中的陈逸轩乍然之间听到那带著点揶揄调侃味道的熟悉声音，顿时扭腰的动作就是一僵，紧接著脸色刷的一下就红透了……
　　出糗的小市民在那里维持著原本的姿势纠结了几秒钟，就赫然转过身去用色厉内荏来掩饰他的尴尬，“你干嘛不声不响的坐在那里？”
　　“你昏迷的时候我就一直守在这里了，我就是说话你也听不见啊。”小市民佯装气势的质问对亲王大人根本起不到一丁点的震慑作用。拿人家娱乐了自己的吸血鬼先生好整以暇地站起身走到陈逸轩身边拦著他的手臂跟他一起坐在床上，带著宠溺的柔和声线对他的小情人解释：“放心吧，骨头都给你接好了。有血族的超自然力量和克丽缇娜比医学专家更专业的医疗手段，只要你没断气儿，任何伤害都不是无可复原的。”
　　被男人搂进那个已经熟悉无比的怀抱时，听著艾洛的话，陈逸轩终於安下心来……
　　陈逸轩反手抱住他，头贴在艾洛的胸口上，嗅著男人身上那似乎能让人冷静安心的冷香，深吸口气，缓缓闭上眼睛……
　　“原本，我以为我会死。”陈逸轩说话的声音很平静，但是听觉灵敏的艾洛却能听得出句子尾音里那轻得不易察觉的颤抖，可是陈逸轩却没有停下来，“虽然我早晚都要死，可是这跟我预想之中的时间相比，它来的太快了。那个时候……觉得就这麽死了很不甘心，心里会莫名的贪恋著能再跟你生活上一段日子。艾洛，我觉得，我是真的爱上你了。”
　　陈逸轩和艾洛之间，他们给过彼此承诺，那些承诺让他们彼此更加信任对方，感情牢固，生活和谐。可是即使已经默认对方为伴侣，他们之间也从来都没有说过那个字……
　　对於艾洛来说，他是血族，跟那些通过初拥变成吸血鬼的人类不同，他继承了血族最古老纯净的贵族血统，他的家族Ventrue古老而强大，他从有记忆开始就是被千万人初拥，高高站在金字塔最顶尖儿的地方俯视众生的。所以，他从来不懂人类那过於复杂的情感。
　　在他的观念里，喜欢了就在一起，承诺了就履行诺言相依相守一辈子，至於爱或不爱，那是做出来的，嘴上说说，其实就跟平时的一句普通交谈一样，听过了，也就过去了。
　　可当陈逸轩真的这麽坦率地说出来的时候，活了几个世纪的亲王大人忽然觉得，原来不是这样的……
　　听著怀里的少年坦率确定的说出“爱”这个单词，原来他会那麽开心振奋，恨不得直接用力把怀里这个软软的身体揉进自己的身体里去！
　　那一瞬间，艾洛忽然觉得，为了他，为了这麽简单的一个单词，就算是撕碎了Abdiel跟萨德结仇就算是杀了伊森跟魔党开战，甚至是为了他当初在那片原始森林得罪了那群狼人导致如今自己面临腹背受敌的窘境，这一切，也都是值得的了！……
　　低头珍而重之的亲吻陈逸轩柔软的发丝，艾洛把身体柔软而温暖的少年紧紧搂在怀里，闭上眼睛嗅著他头上清爽的洗发水味道，满足地轻轻勾起嘴角，“你啊……总是有办法……让我这麽感动。”

　　第三十九章 避风港（中）

　　陈逸轩安心的靠著艾洛的胸膛勾起嘴角心满意足的轻笑，还没等说些什麽，卧室的房门忽然被人从外面推开，感动的温馨气氛刚刚升腾起来，就被一手端著餐盘一手拎著药箱大大方方走进来的少女打断了──
　　亲王大人看著克丽缇娜，神色有些不快，陈逸轩连忙从艾洛怀里出来，脸色尴尬。
　　“嘛，别都摆出这副不欢迎的表情来嘛～”克丽缇娜眨眨眼，把餐盘放在一遍，拎著药箱单手扯著裙子像模像样的对坐在床上一言不发的梵卓亲王行了个礼，目光狡黠地对看著他的艾洛眨眨眼，“艾洛大人，人家可不是故意跑来破坏气氛的哦～只是我估计这个时候这小子应该醒了，担心他的情况才过来看看的呐……”
　　艾洛要笑不笑地挑挑眉，“哦？估计得这麽准？”
　　克丽缇娜撅撅嘴，淡色的嘴唇粉嘟嘟的煞是可爱，她走过去把药箱放在床头打开，水蓝色的漂亮眼睛带点抱怨地瞪了艾洛一眼，少女的声线听起来甜甜的，非。凡“我尊敬的亲王大人，可否请您不要怀疑一个抱著医书看了几个世纪经验已经丰富到可以列入博物馆收藏的专业医师的职业技术？？”
　　她这番话说完，艾洛还没说什麽，旁边的陈逸轩先忍不住出声笑了起来。他配合著让克丽缇娜把血压仪绑到胳膊上，笑著接口，“这麽说，克丽缇娜你不出去悬壶济世，倒是让艾洛损失了好大一笔～”
　　克丽缇娜闻言刚要点头表示赞同，却忽然意会陈逸轩话里的意思──她一直都是这幅十五六岁的少女模样，任凭她医术再好，却是连拿从业资格证都要受限制的……慢悠悠的抬起头来，她狠狠瞪了陈逸轩一眼，撇撇嘴，叹著气感叹：“现在就连你这个柔弱的人类都能来调侃我了，嗤嗤，真是活的越来越没地位了……”
　　她说著拿下按在陈逸轩胸口上的听诊器收进小箱子，转而把药箱拎下去把餐盘端过来放在了小桌上，“行了，你现在的身体比以前还健康呢～回头儿该怎麽吃怎麽玩怎麽唱你就可劲儿折腾，骨头再散架了算我的。”
　　这骨头散架也能这麽轻描淡写的说出来……陈逸轩想起当初骨头被打断时的疼痛禁不住一阵头皮发麻，所以当餐盘放在小桌上发出一声轻响时，他脸上表情也跟著抽搐了一下……
　　看著眼前那色香味儿俱全的西餐，陈逸轩忽然提不起兴致了……忽然之间，就非常想吃家乡路边儿摊贩们摆摊叫卖的特色鲜明做工粗糙的小吃了……
　　那就好像人在受伤生病或者情绪不好的时候会自然而然的思念家乡和亲人一样，来的莫名其妙，却让人猝不及防，没法抗拒和阻止……
　　所以如今闻著这异国美食的味道，陈逸轩忍不住轻轻皱了下眉。那不过是一刹间的动作，却被旁边坐著的吸血鬼先生尽数看进了眼里……
　　艾洛宠溺的揉了揉陈逸轩毛绒绒的脑袋，“不合胃口？”
　　陈逸轩摇摇头，“不，只是有点想念家乡小吃的味道了。”他抬起头，对上艾洛疑问的眼神，非常诚实的又补充了一句，“想吃油炸臭豆腐和肉夹馍……”
　　梵卓大人难得不解的皱起眉，“那是什麽？”
　　“就是……”陈逸轩低头想了想，然後一边比划著一边给艾洛解释：“我家那边儿小市民很有爱的小吃，那个炸臭豆腐就是闻起来臭臭的但是吃起来很香，肉夹馍的话……嗯，就是面团烙成饼中间切开，夹卤肉进去。”
　　深觉东西方差异难得感慨自己见识浅薄的吸血鬼先生铁灰色的目光微微闪了闪，嘴角不自觉的抽搐几下，“闻著臭吃著香麽……你确定那东西会好吃？”
　　闻言陈逸轩若有所思地打量艾洛一眼，然後像是相通了什麽事般郑重其事地点点头，大大的眼睛却满是揶揄的笑意，“──依你这连喝血都挑三拣四的口味来说，确实是不好吃的。”
　　陈逸轩这话一出口，艾洛被调侃得先是一怔，旁边的克丽缇娜却忍不住转头捂嘴笑出了声……
　　气氛难得的这样融洽和谐。
　　就好像，他们真的是已经一起生活了很久的一家人一样。
　　又聊了会儿，事务繁忙的亲王大人就借故离开了，临走之前，还不忘反复克丽缇娜留在这里陪陈逸轩多聊一会儿。
　　只是，艾洛至始至终都没再对陈逸轩提过，放他会学校继续上课的事情。
　　所以艾洛刚走，陈逸轩就放下手里的叉子目光清澈地看著克丽缇娜，开门见山的问道：“克丽缇娜，现在外面到底是什麽情况？”
　　“能有什麽情况？”被询问的少女避开陈逸轩炯炯的视线转过身去，扎著蝴蝶结的褐色大卷发随著她的动作在肩头轻轻晃荡几下，是那种生气盎然的样子。她拿著遥控器把电视打开，原本只是想转移床上坐著的那个小市民的注意力，却也不知道怎麽就那麽巧，电视屏幕刚亮起来里面播出的画面竟然就是陈逸轩在上课的那座著名音乐学府修斯学院仓库失火，大火映得天空通红的一幕……
　　她心里一紧刚想换频道，手指却还没等按下去就被陈逸轩阻止了──
　　“等一下！”
　　克丽缇娜心中一阵哀叹，硬著头皮松开手，把遥控器放在桌上，在陈逸轩对面坐了下来……
　　电视里，导播刻板的声音报道著更加刻板官方的火情和人员伤亡及财产损失情况，电视里具体说了什麽陈逸轩已经记不清了，脑子里来回回荡的，只有几个零碎的单词和几个只是看著就让人胆战心惊的画面──
　　修斯学院三个仓库失火，其中尤以一号仓库几乎被大火燃烧殆尽，从里面找到死具烧焦尸体，另外有之前被宣告失踪的两名学生已经通过DNA比对确认在火海中丧生，尸体被烧焦，尸骨无存。
　　那些画面，一个，是仓库大火连场一片周围浓烟四起的；另外一个，是那四具烧焦干尸蒙著白布被人一句一句从废墟中抬出来的……
　　一共死了六个人，在一号仓库。没记错的话，那天把自己带到一号仓库围攻的，也是六个人……
　　陈逸轩看著，手脚僵硬，全身发冷……
　　他僵硬的转动著眼珠，在茫然的焦距对上咬著下唇看著他的克丽缇娜时，他忽然轻轻颤了一下……连带著，原本清朗愉快的说话声音都木然得有些发抖了……“是……你们干的麽？”
　　印象中，当初一点没犹豫就杀了魔党头目的那个男人，会这麽做，也不是不可能……
　　或者说，那个人是极有可能做出这种事来的！
　　克丽缇娜湖蓝的清澈眸子很为难的看了陈逸轩半晌，终於轻叹了口气，摇头否认，“不是我们干的。”

　　第三十九章 避风港（下）

　　“不是？”
　　“怎麽，你不信？你有什麽理由不相信啊？”克丽缇娜撇撇嘴，她抬起头，并不避讳地对上陈逸轩犹疑的眸子，水汪汪的眼睛里目光很坦荡，声音清越，翘起的嘴角带点嘲讽不屑的意思，“哼！那帮蠢货，放把火都会把自己困在里面！大概是仓库常年潮湿不易点火，他们把周围都倒上了汽油，却不料火势竟然窜得飞快。更不巧的是──我想一号仓库唯一能出去的那扇大铁门大概因为生锈那个时候竟然打不开了，所以他们几个放火的倒是成了陪葬的～我赶到的时候整个仓库已经烧没了半个，好不容易才找到被人打得惨兮兮地倒在地上不省人事的你……好在你还没被烧死，不然我就是把这条命陪给艾洛大人恐怕也没法交代。”
　　“所以说啊，”克丽缇娜双手撑著下巴没精打采有带点鄙视地对陈逸轩挑挑眉，慢吞吞懒洋洋的声音理所当然的给这个纵火事件下结论，“做人类真是最无聊的事情了！就算身强体壮身份高贵地位显赫又怎麽样？哼，最後还不是引火烧身自己连尸体都没剩下？连自然力都无法抵抗的生物，又有什麽立场跟超自然的存在对抗呢？”
　　克丽缇娜前面的事情，陈逸轩根本就没怀疑过它的真实性。毕竟依照他对Abdiel的了解，那个嚣张得无法无天的男人就算做出这种把他杀了再放一把火做成意外事故的事情，也没什麽好奇怪的。但是对面少女後面那两句话，却让陈逸轩心中又惊觉起来──
　　如果之前的那些话是真的，那麽这後两句话的对象绝对不可能是葬身大火的Abdiel他们，但是如果不是他们，那麽又会是谁？……
　　陈逸轩原本握著餐具的手不自觉的攥紧了手中的叉子，连他自己都不知道，他说话的声音竟然在不知不觉中带上了几分颤抖，“克丽缇娜，现在外面的情况怎麽样了？是不是艾洛他已经跟克蒂菲尔宣战了？新总统萨德也参与进来了？”
　　克丽缇娜奇怪地打量了他一眼，“瞧你平时不声不响的，想不到关键时刻脑子带还挺好用的……”她说著叹了口气，顿了顿又继续说道：“你回来的时候已经要不行了，全身骨头都没几块是好的，我最多只能吊著你的命，却治不了你身上的伤。後来艾洛大人带著昏迷不醒的你去了圣域。”
　　“圣域？”
　　“就是血族的聚居区。”克丽缇娜换了个姿势坐著，抬手拢了拢挡在眼前的刘海，“不然你以为这些布了结界的地方就是各个氏族的大本营了？所谓圣域其实就是异於人类生存的空间的一个存在。每个氏族的首领都拥有一把开启圣域的异端魔杖‘血匙’控制著该氏族成员出入圣域──如果不是出入都被严格控制，恐怕血族和人类之间的平衡早就乱了套！不过……艾洛大人抱你回圣域找长老给你疗伤期间，这种平衡朝夕之间就被打乱了……”
　　说到这里，克丽缇娜忍不住无声叹了口气，原本少女无忧无虑的活泼表情也萎顿起来，眉宇间多出的那一抹担忧更的让陈逸轩看得越发不安起来……
　　“萨德那个老东西跟克蒂菲尔签订契约的事情你不是知道的麽？艾洛大人不再这段时间他大肆打压教会力量，天主教堂在主城区被取缔了一半以上，至於接手地盘儿的人，自然是魔党那帮家夥了。虽说我们控制的地方没有被削减，但在克蒂菲尔力量急速扩张的情况下，却是明显处於劣势了。後来艾洛大人带你回来，虽然有他主持大局，但密党与魔党开战恐怕是在所难免的事情了，现在只希望能控制住局面，不要把战争蔓延到圣域去，也不要伤及无辜的人类罢……”
　　陈逸轩定定地听著克丽缇娜把话说完，一时间只觉得心惊肉跳，额头手心全是冷汗……
　　他醒过来，在昏迷中感觉不到时间流逝的他只是下意识的觉得并没有睡太久，却不成想，竟然发生了这麽多的事情……
　　可他不仅浑然不知，而且还间接导致了艾洛他们在这场即将发生的战争中失去了先机……
　　如果不是他粗心大意地被学校那帮人打成重伤，艾洛也不会带他返回克丽缇娜口中的“圣域”，如果没回去，或许现在的局势根本就不会一面倒向克蒂菲尔那边……
　　陈逸轩颤抖著把脸埋进手里，往日里那干净利落的少年声音有点哑，听起来闷闷的，“从最开始我就知道，跟他在一起我一定会给他带来麻烦，我也做好了面对一切的准备，可是我没想到，到现在，事情竟然会发展到要把你们整个氏族都卷进来的程度……我……”
　　克丽缇娜没有让他继续说下去。她起身走到他旁边拍拍陈逸轩的肩膀，微微一勾嘴角，那女孩子线条柔和的脸上竟然也显出了一股凌厉刚毅的傲然来！“别这样，事情都已经发生了，大不了兵来将挡水来土掩，论战斗力，Ventrue家可自然不会输给任何一个氏族！至於你，你现在应该想的是怎麽养胖身体给艾洛大人补充营养，大战在即，把大人饿瘦了才是你的罪过～”
　　克丽缇娜这话说到後面，倒是俨然成了打趣的玩笑。陈逸轩听著，不禁也跟著放松了心情，暂时平静下来了……

　　第四十章 式神阴阳师

　　但是，在克丽缇娜走後的第二天晚上，让陈逸轩怎麽也想不到的是，他整整一天没见到人影的吸血鬼亲王再次出现在他房间的时候，手里竟然拎了两只非常平民化的塑料袋！而当这位亲王神色有些古怪地把那两只塑料袋递到他面前的时候，陈逸轩不敢置信地一点点睁大眼睛，竟是连一句话都说不出来了！──
　　那塑料袋里装的是一盒已经因为长时间放置而变软的炸臭豆腐和一个卖相已经被蹂躏得不怎麽好看的肉夹馍……
　　站在门口的陈逸轩一把夺过塑料袋却又舍不得扔，最後只得拎著它们两步上前一把把高他许多的梵卓大人冷冰冰的身体紧紧搂住了！
　　陈逸轩发飙的嗓音闷闷的，激动得抬高的语气非常复杂，“你是白痴麽！一天一夜见不到人就是因为跑到我的家乡去买这个东西？这些东西有什麽重要？！我不吃也不会死！你到底知不知道现在是什麽时候？！知不知道你就这麽随随便便离开有多危险？！你知不知道我！……”
　　我什麽……陈逸轩哽咽著说不下去了……
　　头顶上，落下男人细碎亲密的吻，一下一下，轻柔得如同羽毛一根根落在心上，一点点将原本颤抖的心包裹起来，柔柔软软的，让人舒服安心的忍不住想哭……
　　“外面的事情你都知道了？”艾洛轻轻叹了口气，他低低的声音听起来一如既往的温柔，波澜不惊的让人只要听到就会忍不住被蛊惑著放下心来，“别担心，不是什麽大事，很快就搞定了。”艾洛说著弯腰把抱著他的陈逸轩拦腰横抱进卧室，搂著他靠在床头上，亲王大人华丽的银色发丝垂在肩头，流苏般垂顺细致，“快尝尝看是不是你要的东西？虽然我尽快回来，但是也过了好久，可能味道不好了。”
　　他看著陈逸轩闷闷地点点头红著眼眶珍而重之地一口口咬著那在他看来恶心得不行的炸臭豆腐，过了半晌，终於忍不住地摸摸鼻子，抱著陈逸轩扭过头去避开了那直到现在还犯冲的可怕气味儿……
　　“不过话说回来，宝贝儿，你喜欢的东西还真是特别啊……”
　　陈逸轩闻言，故意狠狠地用牙签儿戳起最後剩下的半块儿，咬在嘴里反身搂住梵卓大人的脖子，给了他一个看似温纯辗转实则暗藏杀机的深吻……
　　只是，此刻幸福吻在一起的两个人并不知道，在距离他们遥远的东方，陈逸轩的家里，他那个疯癫的叔叔陈琰刚刚把两位来自希望教会的传教士送出了门，待他们走远，陈琰收敛了脸上玩世不恭的笑意，修长白皙的手指轻轻抚摸著蹲在门前的那尊双目炯炯的白色石狮子雕塑，轻叹口气，难得低沈正经的语气里有著一些说不清的感慨和唏嘘──
　　“所以我说，命运还是这麽爱折腾人啊～这样的话……炎火，你就别懒著了，动一动，陪我到西方走一趟吧……”
　　他话音未落，手掌按著石雕与狮子头相接的地方忽然隐隐闪过一丝柔和的奇怪光晕，那光晕转瞬落下之後，原本守著门口的装饰雕塑居然突然燃起了怪异的银白色大火，火光中，一只半人多高、身长足有两米躲的通体雪白气势汹汹的长毛大狮子懒洋洋地出现在陈琰面前，肉感十足的大爪子扒在地上懒懒地伸了个懒腰，好似好梦被打扰了般不太高兴地对陈琰打了个大大的哈欠，碧绿色的骇人立瞳向上一翻，嘴都不用张，就已经再向陈琰抱怨了……
　　“我说小琰啊，你早不叫我晚不叫我，偏偏在我找到了只绝色母狮子正准备行那鱼水之欢的时候把我叫出来……你这无耻的毛病什麽时候才能改改啊？”
　　陈琰看著那头慵懒得不像话的白色长毛大狮子嬉笑著收回手，上挑著一双丹凤眉目，斜斜地瞪了它一眼，“做式神还能做出你这副大爷样的，普天之下恐怕也只有炎火你这个混蛋了。怎麽？我不叫醒你，难道要等著你跟那只绝色母狮水乳交融，红杏出墙麽？”
　　──
　　俺其实挺萌这一对的……

　　第四十一章 所谓正义（上）

　　并不知道自己的叔叔正在赶往欧洲的路上的裴林在跟梵卓大人甜甜蜜蜜了一晚上之後，第二天醒来刚吃了早餐准备跟他男人道“晚安”的时候，忽然接到了来自修斯学院的电话。
　　电话的大致内容是有学生看到仓库大火之前他被Abdiel一行带去了仓库，而他如今却好端端的活著，有警方请他去协助调查。
　　电话直接打进陈逸轩手机里，让艾洛想回绝都没有机会。
　　而陈逸轩，他答应了。
　　看他挂断电话，艾洛就把眉心拧得紧紧的，“你该回绝的。那种无聊的事情干嘛要理会。”
　　陈逸轩坐在艾洛身旁搂著他的脖子大大方方地吻了男人一下，眉宇间已经恢复了灵动，整个人看起来越发神采奕奕，“可事情总拖著也不是办法，不过是被问东问西的罗嗦几句而已，我保证不乱跑，很快就回来。”他抬头看著艾洛，就仿佛直到这男人下句话要说什麽一样，率先开口打断了他：“这里现在要你坐镇，所以你千万别跟著我。要实在不放心，那派个人保护我就是了。”
　　於是，在俨然已经成了梵卓城堡众人默认的另一个男主人的陈小受的坚持下，艾洛最终还是把被派去外面的卡德兰叫了回来，让他随著陈逸轩一起去了……
　　若论起战斗力和做事手腕，卡德兰确实是个全能好手，不过他曾经给陈逸轩下过一次後果非常惨重的绊子，却不知道这一次梵卓亲王派他去保护自家爱人的时候，为什麽竟然一点也不担心旧事重演……
　　连梵卓都不担心了，陈逸轩当然就自然而然地把心放到了肚子里。
　　那是陈逸轩在那次事件之後第一次看见这个金发蓝眼的冷漠男人。只不过，当时在艾洛面前替他求情的时候说的要亲自解决两个人之间的矛盾的事情，随著事件的推移，他却是再也提不起兴致来问了。
　　他本就是这麽个淡漠安逸得过且过的性子，懒得去记恨，懒得去计较，更懒得去探究真相。再深刻的仇恨再刻骨的感情，如果结束了过去了，最多也不过只是转了一圈之後在他脑子里留下一个模模糊糊的影子，连形状都看不清的东西，去庸人自扰的刨根问题，又有什麽意义？
　　他不问，卡德兰也不说，一路冷著脸跟在他身边亦步亦趋，可是陈逸轩却连他的脚步声都听不见。陈逸轩一边走一边下意识的看看天边越升越高的太阳，他其实很想问问卡德兰为什麽他也不怕阳光，可是後来想了想，最终还是没有问出口。
　　他想，这个男人如今大概已经很讨厌自己了……虽然不知道为什麽，但是现在遵照艾洛的命令保护自己，恐怕已经是极不情愿了。
　　所以一路无话地到了学校，规规矩矩的在校长室里回答了警察的问题有做了笔录，然後在默默地跟著卡德兰往回走。
　　只是，回去的路上却不再像来时那样太平了。
　　总是觉得吸血鬼晒多了太阳会长出尸斑的陈逸轩刚出了办公楼就下意识地带著卡德兰往学校的林荫小路走，却不料走进往日静谧悠闲的小树林还没几步，前面的路就被人挡住了……
　　来的这位，是陈逸轩曾经见过几次的奇怪神父，亚斯。
　　只不过这次不同的是，来的不只有他一个，旁边的两个同样神父打扮的人，陈逸轩不认识。
　　而陈逸轩旁边的卡德兰却在亚斯一行出现的那一瞬间就蓄满了杀意，立瞳红光一闪利剑出鞘的同时转眼就要把陈逸轩挡在身後，可是当他再想抬脚的时候却发现……他动不了了……
　　脚下像被强力胶水儿粘著了似的，连左右晃动都做不到……
　　卡德兰目光一凛看向脚下──地上果然有一个直径一米隐约散发黄色微光的十字架封印……
　　“别动。”亚斯神父的声音仍旧淡定而慈祥，沈缓的声音带著奇妙安抚人心的味道。可是说出的话，却让陈逸轩不由为之一振！“孩子，过来，到我这儿来。如果你不想让那只血族丧命的话。”
　　陈逸轩闻言一下子就握紧了垂在身侧的双手！乌黑如墨的眸子冷冷跟亚斯对视，冷淡拒绝的语气很强硬，“我说过了我不想再跟您有任何瓜葛。跟谁相处要怎麽相处是死是活都是我自己的事，不敢劳神父您费心。”
　　这个时候，站在亚斯身边的两个人已经直直的走了过来，轻而易举地避开陈逸轩的阻拦，手中尾端尖长的银制十字架一前一後牢牢抵住卡德兰心脏，被封印制住动弹不得的卡德兰自然避无可避，而陈逸轩，当然也没能力跟眼前这三个不知道活了多少岁的老怪物对抗。
　　以多欺少还事先设下埋伏，情势一面倒的情况下，陈逸轩看著亚斯那若他的不听话那两把十字架就准备随时刺进卡德兰心脏的架势，咬著牙指骨被捏得UU作响，却最终除了按照他的意思走过去外……没有任何办法。
　　“别过去！”卡德兰在他抬脚准备走过去的时候冷然出声！他的声音仍旧冷冷淡淡的，可是陈逸轩听得出语气里轻微的颤抖，“别去。我死了也无所谓，你别去。”
　　“你死了，我一样没办法对抗他们。”陈逸轩轻轻叹了口气，回过头，黑白分明的双眼静静直视著要害被别人拿捏在手中的男人，平静的继续道：“何况，你死了於你自己确实无所谓，但是，我会内疚。我想，艾洛也会。”
　　──
　　过渡一下准备铺垫高潮ING～话说跟姑娘们报备一下，这文快完结了～

　　第四十一章 所谓正义（下）

　　陈逸轩的话让卡德兰瞬间怔住了。
　　可是陈逸轩根本没在去看身後被困住的那只吸血鬼的反应，径自走到了亚斯面前五步远的地方停住。
　　“神父，我不明白，天底下跟血族有联系的人那麽多，您为什麽揪住我不放？”
　　“咦？”神父先生微微愣了一下，转头与身旁的两人对视一眼，目光中均有狐疑一闪而过，“它们还没有告诉过你麽？”
　　陈逸轩微微蹙眉，谨慎地向後退了半步，“什麽？”
　　“亚斯你闭嘴！”只不过这麽普通的两句对话，却让陈逸轩背後被封印困住动弹不得的卡德兰失声脱口吼了出来！听他的声音，简直都微微颤抖得有些变调儿了！
　　正要说什麽的亚斯眼珠儿若有所思地转了一圈，继而地点了点头，带著几分沈吟意味的了然笑起来，“原来如此。”
　　亚斯和卡德兰在打什麽哑谜陈逸轩不知道。但是他不是傻子，就卡德兰失控中截断亚斯下面要说的话，陈逸轩就隐约能猜到，他们之间有事情瞒著自己，那间事不仅跟自己有关，而且可能还很重要……
　　要说，亚斯这人虽然顽固不化得厉害，但好歹还算是个君子，卡德兰不让他说，他不等陈逸轩再次发问，自然而然也就把话岔开了，“你刚来到这个国家的时候就来到了我面前，冥冥之中，也算得上是上帝怜悯不愿看你把灵魂卖给魔鬼吧。”
　　呸你个上帝怜悯！我要是没跟艾洛搞在一起，你会注意到我？！
　　陈逸轩心里暗骂，脸色也越发的冷淡起来，“魔鬼麽？……”陈逸轩慢慢重复著这两个字，微带嘲讽的撇了下嘴角，侧身目光往身後卡德兰身上一扫，漆黑入点漆的眸子越发冷淡愤怒，“亚斯先生，虽然这句话在跟你第一次见面的时候我就问过，可是现在我还是想再问一遍──有谁的心里是只有堂堂正正这一面的呢？神父，您是麽？如果您是，您为什麽会守在这片林子里视线布好封印困住卡德兰？如果您是，您为什麽要以卡德兰的性命威胁我的行动？如果您是，刚刚那些未竟的话，您为什麽不说完？”
　　陈逸轩一连几个问句叠加在一起，掷地有声的问话一句比一句语气强烈，一句比一句咄咄逼人。对面的亚斯三人眉头皱了起来。
　　但是很快，亚斯神父的眉头就逐渐舒展开了，转而变成了一种比之前更加平和慈祥的表情，“孩子，有时候为了正义和安宁，需要点儿手段也是无可厚非的。”
　　“手段？”陈逸轩冷哼一声，大概跟艾洛一起的时间久了，当那双乌黑的眸子沈下来的时候，燃烧著愤怒和讥讽的瞳孔竟然也暗沈沈的深不见底，“这麽说，学校来的那些警察那所谓的‘协助调查’也是你为了把我从艾洛领地引出来而特意为招待我们而安排的了？”
　　“修斯学院大火，唯独你一人存活下来。协助调查，也是顺其自然的。”
　　“是顺其自然还是推波助澜你自己心里清楚！”陈逸轩从牙缝里挤出这句话来，因为强烈的愤怒，垂在身侧攥成拳头的手指都被握得微微颤抖！不愿意再跟眼前这三位道貌岸然的神父纠缠，陈逸轩闭著眼睛深吸口气，让自己勉强平静下来，清亮的少年声音一点情绪都听不出来，“话不投机半句多。亚斯先生，有什麽指教，您请说吧。陈逸轩洗耳恭听。”
　　“不需要听，你只需要小小的配合一下就好。”亚斯说著走向陈逸轩，他的脚步很沈很稳，陈逸轩距离他明明还有五步半的距离，可是他迈著那样缓慢沈稳的步伐，却不知道为什麽竟然转眼之间就到了陈逸轩身前！一直挂在他胸前老久的十字架被他轻轻握在手里，他灰蓝的眸子怜悯而慈悲地锁在陈逸轩身上，那目光无端地就让对面的小市民感觉到了一种毛骨悚然的威胁感！可是神父的动作却没有停……
　　“──抹去灰尘，璞玉仍然是璞玉。孩子，有些事情，你有知道的权利……”
　　陈逸轩想躲，可是他还没来得及的後退，神父手中的十字架就已经紧紧的平贴在了他的眉心！任凭他怎麽甩头，那东西就好像被胶水粘在了他的皮肤上一样，怎麽样都甩不掉……
　　被那老久十字架贴到的皮肤出乎意料烫得厉害，那温度就好像从与之相贴的皮肤顺著血液一直流进大脑烙印一样卡在神经上一样，让他的头逐渐疼得几欲撕裂！……

　　第四十二章 神父VS阴阳师

　　眼前一阵阵的发黑，黑暗中有些朦胧的画面却是越来越清晰，陈逸轩双手死死抱著头逃避著不想去看，可是那些画面却四面八方的袭来，让他无处可逃……
　　鲜红的血雾，银发的男人，四处逃窜的男人们，剑影血光混杂在一起，人体被撕裂的那一刻滚烫的鲜血和腥臭的尸块迸溅到脸上身上，皮肤立刻就像被诅咒了一样，灼热的疼起来……
　　有人冰凉的唇轻轻吻在他额头，带著奇异的让人安心的温度。华丽的银发顺著肩头滑下来，落在他脸庞，微微的有点儿痒……
　　有人在耳边柔声对他说……
　　“好好睡一觉，等你醒来，你还是那个健健康康的陈逸轩。而这些令你困扰的血色记忆，也将不复存在。”
　　而那个人是……是……艾洛！
　　不……不不！──
　　他认识的艾洛，不是那样残忍的……不是！
　　可是……艾洛封印了他的那部分记忆……
　　为什麽……艾洛……为什麽你要这麽……做？……
　　陈逸轩头疼欲裂失去意识倒在地上的那一刻，一抹玄色人影斜刺里冲出来一把拦腰抱住他，阻止了他倒在地上的同时弯腰把那似乎被养胖了一些的少年身体打横抱进了怀里！──
　　身边跟著头气势汹汹的大白狮子的陈琰劈手把自家侄子额头上那只十字架破铜烂铁一样拿下来扔回到亚斯手里！一双细长的丹凤眼凌厉的眯起来，冷声一笑，陈琰看著亚斯的眼神讥诮得很，可是说话的语气却仍旧是一副漫不经心玩世不恭的态度，“我说亚斯，都过了这麽多年了，你怎麽还是这麽执著的跟我们家过不去啊？杀了我哥还不够，现在这是准备把我陈家的这根独苗儿也一起斩尽杀绝了？”
　　“陈先生，我以为这件事情的始末在之前去您家里拜会的时候我都已经对您说清楚了。”
　　“是说清楚了。”陈琰挑著细长眸子满不在乎地点点头，“可是我侄子要记得什麽要忘记什麽，还轮不到你来管吧？”
　　“陈先生！”
　　“行了。”陈琰无所谓地摆摆手漫不经心地打断亚斯的话，他那把乌黑长发已经用淡金色丝线束了起来，林间微风轻轻拂起两鬓散落的碎发微微挡住眼前，让他那隐藏在斯文金丝眼镜後面的眼神越发的晦暗不清……他转头看著仍旧被封印锁得无法动弹的卡德兰抬了下下颌，声音虽轻，语气却不容拒绝的强硬，“亚斯，我要把後面那只一起带走。如果你不同意，我倒是不介意我们现在就打一场松松这把许久不动的老骨头。”
　　陈琰话落的同时，一直无声无息站在一旁，样子优雅气势汹汹的大白狮忽然非常配合的迈著缓慢但威胁意味儿十足的步子，大爪子落地无声地挡在了陈琰面前。碧绿的立瞳冰冷地看著亚斯三人，那目光简直就像是在看三只准备吞入腹中的食物！
　　亚斯攥著十字架的手破天荒地紧了一下！瞪著陈琰，他的目光充满不赞同和警告，“陈先生，您是个阴阳师！”
　　“阴阳师又怎麽样？”陈琰很奇怪地瞧了被炎火威胁到的亚斯一眼，嘴角勾起的笑容有点意有所指的玩味儿，“亚斯你作为神父，还不是一样杀了我大哥？”陈琰说著就抬脚像逗弄小狗一样轻轻踢了踢充满威胁的大狮子的肚皮，对明显不爽陈琰这个动作而回过头来对他怒目而视的炎火嘻嘻一笑，“嘿嘿，小炎，你看我两手都占著，後面那个被困在封印里的笨蛋，就麻烦你了嘛～”
　　炎火更加不爽地狠狠瞪了陈琰一眼，接著忽然仰头长长地吼了一声！──
　　绵长浑厚的狮吼声呼啦啦惊起林中一群飞鸟的同时，亚斯三人忽然捂著胸口，脸色竟然有些微微泛白！在看那原本牢牢困著卡德兰似乎坚不可摧的封印，竟然只是在这一声狮吼中就哗啦啦一声，脆弱的玻璃一样碎了一地！……
　　陈琰转头，笑眯眯地对已经脱身的卡德兰点了点头，“那麽这位吸血鬼先生，请您看在我们长途跋涉远道而来的份儿上，带我们到梵卓大人的领地去坐坐吧。”
　　现在这情势，容不得卡德兰说不。
　　陈琰弯腰把昏迷不醒面色苍白的陈逸轩放在炎火背上，於是这心怀鬼胎的一行人，便浩浩荡荡旁若无人地从亚斯三人眼前走远了……
　　只是，当他们一行的身影都消失在看不见的彼端时，却有一句话远远地传来，漫不经心开玩笑似的语气格外清晰地钻进了亚斯他们的耳朵……
　　“亚斯，以後我们家的事儿你少管。再多管闲事，可就别怪我拖著新仇旧恨一起来和你算总账了啊～”
　　──
　　咩咩咩，今天二更，求回帖啊姑娘们～
　　摸下巴，人家好喜欢这对阴阳师和式神的CP啊嘤嘤嘤嘤～

　　第四十三章 抉择

　　昏睡不醒的陈逸轩在反复做著同样的一个梦。梦里面的画面就好像经过拼接处理一样，他明明被艾洛搂著坐在海边安心恬淡的看夕阳，可是对面出现在眼里的画面却是出事儿当天人类血肉飞溅如同炼狱般红得刺眼的残酷画面……
　　身边的男人抱著他，没有温度的冰冷怀抱宽大包容而让人安心，男人低头对他露出一个温和而宠溺的笑容，可是在他们对面的那副画面，银发漫天飞舞中，滚烫鲜红的血液划著圆弧溅在他的脸上，同样是艾洛的脸，可是那血红双眼尖长獠牙却在撕碎了Abdiel的同时冰冷骇人的表情也刀锋一般割破了他的神经！
　　激灵灵一个冷颤，陈逸轩赫然从梦中惊醒，猛然翻身从床上坐起来！浑身冷汗，四肢僵硬……
　　他的眼睛明明是睁著的，可是很空洞。茫然的眸子有些涣散，漆黑的瞳孔里几乎映不出任何东西……
　　他兀自急促的喘息著抬手抹去额上冷汗，抬手的时候，连手指都是微微颤抖的……
　　把脸深深埋进手掌之中，几个深呼吸，逐渐平静下来的陈逸轩终於有勇气抬起头，面对现实了──
　　他睡在他的卧室里。房间很安静，可是或坐或站的几个人却让这往日里只有艾洛和克丽缇娜会进来的宽敞卧室显得有点挤……
　　见他醒了，克丽缇娜咬著唇不声不响地过来检查他的状况。末了收好了药箱，俯身给他後面垫了个软枕头，张了张口，却最终没有说话。只是更紧的咬住下唇皱著眉神色复杂地退到了一旁。
　　靠窗的沙发上坐著他久未见面的疯癫叔叔，自家叔叔脚下地毯上为什麽趴著一只懒洋洋的雪白大狮子，陈逸轩没有问，他只是当目光接触到陈琰笑嘻嘻的脸时微微怔了一下，紧接著就转到了床的另一边，在那里，留著华丽银发衣著考究气质优雅的男人静静站在他身旁，铁灰色的冷淡眸子静静的把视线落到他脸上，没有血色的薄唇轻抿著，是一种很好看的弧度……而卡德兰低头站在他身後，安静得一点存在感都没有。
　　压抑的环境把整个卧室都笼罩在一片越发诡异的气氛中，让陈逸轩藏在被窝里的手指不自觉地紧紧攥了起来。指甲刺进掌心的时候尖锐的刺痛，他也没有感觉到。
　　“艾洛，”陈逸轩终於开口打破这片寂静，他的声音不知道为什麽，听起来很低哑，好像声音的主人必须非常努力，才能勉强把话说出来一样，“如果不是亚斯，这件事，你想瞒我一辈子？”
　　自己失控之下做出的最不愿意让陈逸轩知道的事情如今东窗事发，亲王大人却表现得异常平静，他轻轻点了下头，有发丝滑下来挡在眼前，让原本就很冷静的铁灰眸子越发幽深沈静，“是。如果没有亚斯，我可以瞒你一辈子。”
　　陈逸轩说话虽然费劲，但是声音竟然也出乎意料的平静。他低下头避开上方男人看他时那与往日不同的眼神，“你不该瞒我。不管怎麽样，那部分记忆是属於我的，就算是你也没有权利代替我决定是要记得还是要忘记。”
　　“血族天性自私，我想的只是怎麽保住跟你的感情。为了避免你害怕我，我只有那麽做。”
　　陈逸轩咬了下下唇，刘海落下的阴影遮住他的小半张脸，只留下一个看起来越发脆弱单薄的少年尖尖的下颌，“不管怎麽说，谢谢你当时来救我。如果不是你，我已经死了。你是因为看到我的样子，所以才……”
　　陈逸轩性子淡漠得很，他很少会去为任何事情找理由。他做的或者别人做的，都不例外。因为不管怎麽说事情都已经发生了，理由什麽的，也起不到任何的补救作用。可是他难得开口为别人找一次理由，却被那个人不知好歹的打断了──
　　“不是因为你。”梵卓说话的声音很寡淡，跟以往对陈逸轩说话的态度完全不一样。那种感觉就好像是已经知道了自己养的小花已经要苦死了无法再挽回了，而不愿意再浪费时间去精心呵护一样，“你应该早就知道的，血族天性自私残忍嗜血，当时你的血的味道飘散得整个仓库到处都是，我有点亢奋，所以才下手狠了点儿。”
　　他说著伸手挑起了陈逸轩的下颌，让他的目光不得不重新落在自己身上，让他不得不……看见此刻自己因为兴奋而变成血红的眸子和尖利骇人的雪白血牙！……
　　“看到了麽？只要是你，哪怕只是藏在杯子里的手掌在指甲刺破掌心流出来的一点点血液，也可以让我亢奋成这样。”
　　“是麽……”陈逸轩有些恍惚失神，说话的声音也随之变得轻飘飘的像是在自言自语，“只是因为我的血麽？”
　　陈逸轩不自觉中夹杂了痛苦失落的委屈呢喃最终还是让这位整日高高在上擅长伪装就好像吸血睡觉一样的吸血鬼亲王软了下来……在床边坐下来，艾洛叹著气一把把靠在床头那明明在微微颤抖却在拼命控制的身体搂进怀里！他抱著陈逸轩的力道很轻，就好像怕一个不小心把怀里人给揉碎了一样……
　　“宝贝儿，跟陈先生回去吧……你的血对我来说诱惑太大，连我自己都不知道会不会也一时失控就把你像那些人一样撕碎吸干……你也看到他们死在我手上的时候生命是多麽脆弱不堪了。而且，我想……你应该明白了吧？我是真的控制不住。”
　　“艾洛……你真的……”陈逸轩想问此刻抱著他的这个男人，有没有真的爱过自己，可是话到嘴边却觉得这句话根本就没有问出来的必要……他是爱自己的，否则他不会为自己做了那麽多那麽多的事情。於是停顿很久，那句没有问出口的话转变成了另外一句更加实用的示意──
　　“艾洛，如果你说，我就留下来。”
　　如果你说，我就留下来。哪怕你在仓库里做的那些事确实让我毛骨耸立，哪怕你封印了我的那部分记忆，哪怕跟残杀自己同类的邪恶生物生活在一起要面临外界再大的压力，甚至就算你跟我在一起就只是为了我的血！我也会留在你身边。
　　我对你的承诺我都记得，如果你不放弃我，我就不会先抛下你。
　　只要你说，甚至哪怕只是轻轻一个点头或者一个眼神的暗示，就够了……
　　陈逸轩这麽直接的一句话让搂著他的男人手臂轻轻震了一下。艾洛低头看著这个似乎永远都像无数小市民一样普通却又永远都与众不同的少年，铁灰色的眸子闭上又睁开，来来回回的把这个动作重复了无数次……
　　最终，他闭上眼，华丽磁性的男声非常清晰非常确定的告诉陈逸轩，“你走吧。你终究不是属於这里，硬是把你留下来，对你对我，都没有好处。”
　　陈逸轩一直藏在被子下面已经被攥得指骨发白的手指，在这一刻忽然松开了……
　　就好像一切都已经尘埃落定，小市民疲倦地闭著眼睛靠在梵卓亲王的胸膛上，连挣扎的力气都没有了……
　　“我知道了。”陈逸轩的声音闷闷的，因为终於带上了轻微的颤抖。他的呼吸有些乱，一下一下打在艾洛胸膛上，灼热得几乎烧化了那个位置的皮肤……
　　深深的吸了夹杂著艾洛身体气味儿的空气，再缓缓吐出来，陈逸轩慢慢推开艾洛的身体离开他的怀抱，坐在床上乌黑的眼睛一眨不眨地看著亲王大人平淡如水的脸，凝视半晌，忽然扬起一丝笑容，映衬著那黑白分明的眸子，竟像是遗传到了陈琰的性子一般，看上去格外的洒脱！──
　　“那麽，保重。”

　　第四十四章 失魂落魄（上）

　　“小逸！晚上要吃什麽？”死皮赖脸推掉一个厂商洽谈会从公司跑回家的陈琰甩掉鞋子抬头扯著嗓子就冲楼上喊，换拖鞋扔外套系围裙系列动作一气呵成，回头儿把开门的时候扔在玄关边上的食材拎进厨房，公司总裁的样子半分没有，倒是把家庭煮夫加保姆的样子给做了个十足……
　　陈逸轩听著自家那疯癫叔叔的喊声就从楼上快步迎出来，帮忙把大包小包的东西拎到厨房放进冰箱，直到陈琰无奈地又把刚才的话重复一遍，才无所谓地摇摇头，“没什麽特殊想吃的，你看著做吧。”
　　他这边对要吃什麽东西都兴趣缺缺，跟他一起从楼上下来的那头大白狮可是一点不客气，两米多长的庞大身体占据大半个厨房的懒懒伸了个懒腰，抻舒服了肉感十足的硕大爪子就迈著优雅从容的步子转而轻车熟路地像一边拨开冰箱柜门，从里面扒拉出来一只去毛扒皮的冻兔子，低头咬著兔子腿直接给陈琰甩到了砧板上去！
　　！的一声，冻得死死的兔子尸体砸在砧板上冰霜直直溅到陈琰脸上，无视男人皱眉不爽的目光，炎火很大爷地甩甩尾巴，掉头大摇大摆往客厅的沙发上走去了，直到快走出厨房时，才慢腾腾地丢给陈琰一句话，“我要吃烤兔子，整只的，多放黑胡椒的那种。你再拿条兔子腿给我塞牙缝，今晚我就到动物园去弄条狼来丢你面前。回头儿哪家狗腿的记者追过来，我倒是要看看鼎鼎大名的陈氏财阀老板怎麽解释～”
　　陈琰手里攥著的准备落下去剁掉兔子腿的明晃晃大菜刀顿时一僵，刀光反射出这位疯癫阴阳师的脸，面部肌肉微微抽搐……
　　陈逸轩在旁边看著，替炎火把冰箱门关好，带点无奈和包容地笑了一下，转身去帮陈琰洗菜了……
　　从离开吸血鬼亲王梵卓大人的那天起到现在，陈逸轩已经回国整整一个月了。日子就好像他从未离开过家一样，平平淡淡，忙忙碌碌。虽然这个家里除了他们叔侄俩外又多出了一只名叫炎火的会说话的大白狮，虽然叔叔平时多多少少总是被炎火欺负，但其实他们一起生活得还是很和谐。
　　陈逸轩从来没有问过自家叔叔到底还有个什麽身份是他不知道的，从来没有问过守在家门口那个狮子的雕塑像为什麽不见了，更从来没有问过，总是被炎火欺负的叔叔到底跟那只白狮子是个什麽关系……
　　家里面对他而言所有的谜团，他都不去过问，至於陈琰，也没主动对他解释过。
　　毕竟，曾经见识到了那麽多超自然生物的存在之後，会说话的狮子对陈逸轩而言，也算不上是什麽稀奇的事情了……
　　他回国後就让陈琰替他在修斯学院办理了退学手续，以此断了他有可能再去那个国家的全部理由。
　　他把一切都做得很决裂──就好像自从那天之後，艾洛也再没有在他面前出现过一样。
　　哪怕是在梦里。
　　他的生活规律完全按照最初的轨迹滚动著，联系了国内的好友告知他们自己回国的消息，然後忙碌著跟同学聚会见面──他又恢复到了那个小市民平平无奇的生活中，跟哥们出去喝酒打闹，对著电脑熬夜打游戏，晚上被陈琰拉著坐在大排档里大快朵颐的吃东西。
　　没有人再来打扰他，吸血鬼、狼人甚至是神父亚斯都从他的世界里蒸发了一样跑得无影无踪，日子单调平静得就好像艾洛这个人从来没有出现在他的人生里。
　　这样的日子里，陈逸轩吃得饱睡得香，可是不知道为什麽，整个人却不可控制地飞快削瘦下去──
　　回来时被艾洛喂养得日渐圆润的下巴短短几十天就瘦得尖尖的，手臂一抓都是骨头，细腰瘦得一只手就能环抱过来，整个人站在外面，似乎一阵风就能把他刮到天上去！
　　陈琰看著陈逸轩的状态暗自心惊，从外面搜罗的食谱一摞一摞地翻了个遍，翘班跑去营养师那里跟人讨论食疗进补的具体操作，回来换著花样地给陈逸轩往嘴里填，陈逸轩也一口一口悉数都吃了下去，可是身体就是无法抑制地往下瘦！
　　陈琰看在眼里，简直要跑去已故去的大哥大嫂坟前去自刎谢罪了！= =
　　其实，就连炎火都看得出来，陈琰的这个宝贝侄子是惦念著西方的那只吸血鬼的。他曾在半个月前的某天趁著陈琰出门的时候问过陈逸轩是不是还想著那只长毛吸血鬼的时候，却没想到那小子竟然大大方方的就点头承认了！
　　艾洛和陈逸轩之间几乎斩断彼此间一切再重修旧好的可能，血族的生命很长，在他漫长的生命中，可能逐渐就会淡忘陈逸轩的样子甚至这个人的存在！而陈逸轩本身就是那种淡漠的性子，就像他自己说的，他懒得去记恨，懒得去想念，更懒得去探究真相。再深刻的仇恨再刻骨的感情，如果结束了过去了，最多也不过只是转了一圈之後在他脑子里留下一个模模糊糊的影子罢了。
　　最开始离开艾洛的那段日子里，他确实是这麽想的。
　　他泰然自若地瞪著大脑把艾洛沙化的那一天，可是却怎麽也没想到，时日叠加累积起来，竟然把那个人的样子在脑子里心脏里甚至骨髓里都加固了一层又一层，别说是忘，就连闭上眼睛，眼前都会无法自制地出现那个男人的样子……
　　──笑的生气的无奈的纵容的冷漠的！
　　不管是那种表情，他都忘不了……
　　疯狂的想念来的始料未及，却汹涌澎湃。陈逸轩根本招架不住。
　　可是那个时候他才发现，原来他与艾洛之间，除了大把大把日夜折磨他的回忆外，分开了就是分开了，连可以慰藉思念的凭借都没有……他们间的羁绊，至始至终，只有血液而已。

　　第四十四章 失魂落魄（下）

　　就在跟炎火对话的那天晚上，陈逸轩在浴室里用匕首在自己的手腕上割了一刀。
　　陈琰闻到气味儿惊觉不对赶到楼上打开浴室门的时候，一股子被水冲淡了的血腥味儿迎面扑鼻而来！浴缸里染著淡淡的红铜色，陈逸轩迷迷糊糊地躺在里面，半睁半阖的眸子看著他，连焦距都聚不起来了！
　　把侄子从浴缸里捞出来的时候，陈琰双手都是抖的！陈琰大脑短路全凭经验的把陈逸轩止血包扎换衣服，把人放到床上的时候，陈琰才感觉到自己额头後背上全是冷汗……
　　陈逸轩血质特殊，跟普通血液无法配型，他简直不知道假如自己一个不留神让陈逸轩在浴室里就这麽一直失血到昏迷的後果将会是什麽！
　　然而，当他好不容易等到陈逸轩清醒过来忍不住想骂骂这个不负责任的小混蛋的时候，他那性格古怪程度简直不亚於他的宝贝侄子竟然开口告诉他──自己根本就没想死！
　　“没想死？哦……没想死啊……”脑袋还有点不清醒的阴阳师反射性的想摸著侄子的头点头说“没想死就好”，可是这话还没说出来，陈逸轩这话在他脑袋里转了一圈後，顿时就让他乍毛了！“没想死你他妈的干嘛好端端的在自己身上划一道儿！干嘛躺在浴缸里流血玩凄美！干嘛都要死翘翘了你还挺尸在浴缸里不知道叫人！啊？！”
　　陈逸轩看著陈琰软软的目光带著歉意，因为失血，他整个人看起来都苍白无力得很，“叔叔，我是真的没有要轻生的念头……只是血流出去的时候没什麽感觉，恍恍惚惚的就开始有点意识不清了──真的只是这样而已。”
　　要是以往，照著陈琰的性子大概会嘻嘻哈哈地奚落侄子一番然後轻而易举地把话题岔开。可是当时，听著陈逸轩这话的陈琰和蹲在旁边的炎火对视一眼，谁都说不出话来……
　　他不想死，却在浴室里割腕，闹出这麽大的动静原因自然是在艾洛身上。他和艾洛之间最深的羁绊就是血液，会这麽做，如果说他存了个以此想让艾洛感知到的心思，陈琰也可以理解。可是偏偏陈逸轩把房间和浴室的门都关得死死的！如果真是试图通过这种办法让艾洛感知到，那应该大敞门窗才对。
　　可是，就算大敞门窗，他和艾洛天各一方，再灵敏的嗅觉再强悍的预感也不可能凭空传到那麽远去！
　　恐怕陈逸轩自己也是知道这一点，才会给自己一刀，却把自己反锁在浴室里……
　　会这麽做，大概……只是想通过这种事来割开心里的某道防线释放对那个男人的思念而已吧……
　　其实……那只是一个对爱人求而不得之下的卑微而无助动作啊……
　　在那之後，陈琰以照顾陈逸轩为名顺理成章地跟公司的元老们请了两周假期，期间正好赶上陈逸轩生日，这位老顽童似的财团总裁把炎火赶进家里地下室，挨个打电话叫来侄子的朋友同学撺掇大家兴高采烈地给陈逸轩开了个生日PART，宴会上寿星本人倒也非常配合地玩了个尽兴，可是偏偏陈琰就是看得出来，他那嘴角上挂著的在高兴的笑容也是在敷衍著别人佯装高兴……
　　这麽一来二去，陈琰的花招都用光了，陈逸轩却仍旧还是那副表面嘻嘻哈哈实则顽固不化的伪装样子，手腕上的伤好了，饭仍旧一顿也不落下，可是整个人却像是被什麽东西掏空了一样，细长高挑的竹子一根，可心却是空的。
　　於是陈琰在这天晚上回到自己房间卧室门的时候，终於从抽屉里拿出陈逸轩父母的照片，开始纠结著他按照自家嫂子的指示做这件事，到底对不对的问题……
　　炎火趴在床上头枕著爪子半眯著眼睛等了陈琰半天，终於耐不住性子悄无声息地跳下床，一爪子把照片按在桌子上，蹲在地上的大白狮碧绿的绿瞳极其不满地狠狠瞪了仍旧在纠结挣扎不已的陈琰一眼，嘴都懒得张，声音却在陈琰耳边浑厚地响了起来！
　　“──还纠结个毛！你再这麽教条下去，小逸他就可以甩了你到地下跟你大哥大嫂一家团圆了！”
　　炎火这句话，瞬间如醍醐灌顶，让陈琰终於在摇摆不定的天平一端重重踩了一脚，大踏步地从猛然倾斜的那一端走了出来！
　　而就在陈琰拿定主意准备告知陈逸轩事情原委的时候，他们的住处却迎来了一位从十万八千里远的西方赶来的访客──卡德兰。

　　第四十五章 真相

　　陈琰是什麽人？卡德兰还未靠近屋子他就已经察觉到了，只是自己在早先已经打定了主意对接下来要做什麽很明确，因此当卡德兰打开陈逸轩房间的窗户跳进来的时候，陈琰也只是和炎火对视了一眼，两个人异常默契的谁都没有动。
　　但是他们这帮子人各个人精似的未卜先知，什麽事都还被蒙在鼓里的陈逸轩见到卡德兰的时候却是猛然一震，手里拿著的书都惊得掉在了地上！
　　他不自觉的从躺椅上站起来，甚至连他自己都不知道自己为什麽全身都在控制不住的颤抖！
　　卡德兰仍旧是那副样子，金发蓝眼，身上气息冰冷，脸上表情寡淡。可是他看起来精神状态不是很好，眉宇间难掩淡淡的疲惫，甚至就连他远远的站在窗边，陈逸轩却竟然还能闻到自他身上发出的那股淡淡的血腥味儿！
　　陈逸轩不自觉的从躺椅上站起来，甚至连他自己都不知道自己为什麽全身都在控制不住的颤抖！
　　“你……你怎麽来了？艾──”陈逸轩皱著眉咬著牙垂在两侧的拳头攥得紧紧的，甚至连手臂上的寒毛都直竖起来！可是他努力了半天，却无论如何也无法把那句“艾洛怎麽样了”给完完整整的问出来！
　　或许想念得太久了，连最简单的问候，都已经成了蔓延骨髓的最深切的疼痛！他们分开不是因为不爱了，所以在分开以後，独自面对泛滥成灾的想念时，让陈逸轩连恨的理由都找不到……只有疼，疼的彻骨，所以当终於有机会有理由叫出那个名字的时候，却连张口都成了障碍……
　　不知道是因为赶的路太长还是别的什麽原因，卡德兰的样子很疲惫，可是他盯著陈逸轩的锐利眼睛却异常执著坚持，就连沙哑的声音跟陈逸轩说话的时候竟然也是出人意料的非常强硬态度！“陈，跟我回去。”
　　“回去？”陈逸轩半是恍惚半是落寞的微微苦笑，避开卡德兰的目光转而走到床边背对著他坐了下来，垂头看著自己脚上的拖鞋，目光好像跟那抹蓝色胶著在一起，原本失措的心情好像也跟著沈淀下来，“我回去干什麽呢？最多……只能给你们惹来更多的麻烦而已。”陈逸轩顿了顿，他说话的语速很慢，好像每说一个字都要经过长时间的深思熟虑和挣扎一样，“我……是很想他，但是我不想回去。”
　　陈逸轩丝毫不掩饰自己感情的做法显然让卡德兰一怔，站在窗边的高大男人看著那坐在床边低头背对著他的少年背影，夜风从大敞开的窗子灌进来，少年禁不住微微打了个冷颤的身体显得越发纤细而单薄……
　　卡德兰有点想走近他看看说出这些话的没用小市民此刻究竟是个什麽表情，可他很快就克制住了自己的欲望──时间紧迫，现在显然不是探究这些的时候。
　　於是他重新开口，忽略了陈逸轩想要表达的意思，自顾自的把话说下去，“主人需要你。”
　　“呵，”陈逸轩带著点自嘲的苦笑一声，把闷在胸口上拉锯得心肺都隐隐作痛的那口气呼出去，有些茫然又带点恍惚的问：“是需要我……还是需要我的──”最後一个“血”字还没等说出口，那个仿佛已经在陈逸轩的生命里留下了某种特殊含义的词汇紧紧是在脑海里猛然乍现的一个瞬间就让身体的主人一个激灵猛然转身站起来，瞪大了眼睛满脸的震惊和不敢置信！
　　“──艾洛，他需要我的血？”
　　卡德兰冰蓝色的眼睛仍旧冰冰冷冷没有一丝波澜，“是！”
　　陈逸轩身体猛然一震！“他受伤了？！”
　　“是。”
　　卡德兰说“是”的那个瞬间，陈逸轩觉得自己的脑袋轰然炸开了一样，头脑空空的，耳旁嗡嗡乱想，心却紧紧的几乎要缩成一团！大概连他自己都不知道，把这句话问出口的时候，他说得是多麽的小心翼翼……“你们……跟魔党……开战了？”
　　卡德兰沈默著点了点头。
　　“──可是可是你们的势力不是在魔党之上麽？而且就算失利，血族不是也没有几个人能伤到艾洛麽？何况就算伤到了血族自我修复能力那麽好，也根本不可能把他逼到了一定要我的血救急的地步！……”
　　“光凭魔党确实没这个实力。”卡德兰冷哼一声开口打断小市民惊慌失措後下意识把事情往好了想的阿Q精神，看著陈逸轩的目光却逐渐多了几分厌恶和痛恨，“但是难道你忘了主人带你去找安倍拉的途中为了你灭掉的那十几只卡拉家的狼人了麽？还有为你杀掉的那几个人类中有个是总统萨德的亲侄子和教会那个多管闲事的亚斯──这些人，你都当惹了是白惹的？”
　　“他们……”陈逸轩手心里见了汗，可是卡德兰摆摆手压根就没给陈逸轩插话的机会，“萨德跟克蒂菲尔签了契约，原本就是一根绳上的蚂蚱。狼人卡拉家族为了报仇雪耻，跟克蒂菲尔联合对他们而言是最好的方法。至於亚斯──哼，他们恨不得杀尽血族全部，现在血族内斗让他们有这个机会能先消灭掉其中一股最强的势力，何乐而不为？”
　　所以说……自己竟然在短短几个月之内就给艾洛惹来了这麽多的麻烦麽……
　　如果没有他……艾洛不会开罪那些狼人，不会杀掉伊森导致跟魔党矛盾激化升级，更不会杀掉Abdiel跟八竿子打不著的萨德结仇。甚至於，如果不是当初他拦著不让艾洛跟萨德签订契约，现在疯狂扩张势力范围的人也就根本不会是克蒂菲尔！
　　如果没有他……
　　陈逸轩缓缓闭上眼，此刻的心情早已不是简单的“愧疚”两字可以形容，眼泪悄悄地从紧闭的眼角滑下来，他的拳头攥得紧紧的，可是整个人却只是静静的立在那儿，单薄的少年莫名的会给人一种飘忽感，让卡德兰恍惚间觉得只要他一伸手就可以直接从陈逸轩的身体里穿过去而根本遇不到任何阻碍一样……
　　可是当他开口的时候，却奇怪的有一丝淡淡的血腥味儿若隐若现地混杂在了空气里──陈逸轩竟是已经把自己的牙龈都要出血了……他的声音有点异样的沙哑，像是在努力克制著自己的情绪，但是说话的语气却是异常平静的──
　　“当初艾洛让我走的时候就已经是这种局势了对麽？所以……实际上他也是因为这个原因，才让我走的。也就是说……他还是……为了我麽？……”
　　看著这样的陈逸轩，卡德兰原本就憋闷的心情不知道为什麽竟然格外的沈重……泄气般叹了口气，“是。都是为了你。其实那时候我们和魔党在圣域已经开战了。如果不是你叔叔的到来，主人原本是打算把你留在身边保护的──但是後来有了你叔叔的保护，显然要比把你放在威胁中心禁锢在怀里更安全些。所以在你昏迷的时候主人跟你叔叔达成协议，他放手，让你叔叔带你回来。所以，”卡德兰顿了顿，微微挑眉，“你现在还是要跟我说你不想回去麽？”
　　“我──”不知道该怎麽回答的陈逸轩有些局促得不知如何是好的抿了下唇，念头忽然一转，他抬头看著卡德兰的目光探究而疑惑，“我叔叔他到底是……怎麽回事儿？”
　　“这个啊……”卡德兰若有所思的微微一笑，意有所指似的把目光落在陈逸轩的房门上，“不如你直接问问门外那位吧！”

　　第四十六章 身世（上）

　　陈逸轩闻言猛然反应过来什麽似的迅速转身一把拉开房门，门外正摆好姿势准备逃走的一人一狮顿时僵在原地，动作猥琐，表情尴尬……
　　陈逸轩脸上肌肉微微抽搐，蹙起眉，半是无奈半是埋怨地喊了一声，“叔叔……”
　　无论怎麽说，自己扒侄子墙角偷听这种事儿实在是不光彩，三十出头儿的活跃帅大叔恶狠狠瞪了屋里面那通风报信的吸血鬼一眼，好不容易对陈逸轩挤出一个有点夸张的谄媚笑脸，那笑容却假的像是被人扯著脸皮硬拉出来似的僵硬难看……想辩解却找不到借口，无奈之下偷眼斜睨同犯炎火，却万万没想到那厮竟然规规矩矩地蹲坐在地上仰头望天，一副“我是被人指使，所以不关我事”的汉奸样……
　　屋子里，看著陈琰的吃瘪样心情颇为爽快的卡德兰挑挑眉，“你们聊聊吧，天亮之前我来接你。”话落，身影一闪就出了屋子。
　　卡德兰走後，炎火左右看看这叔侄俩，百无聊赖地懒懒打了个哈欠，甩甩尾巴直起身子，一声不响地转身几步跃下楼梯，回了陈琰的房间。
　　剩下的叔侄俩一个门里一个门外的面对面站著，窗外冷风一吹，忽然就有点莫名的尴尬和沈默……
　　陈逸轩侧身让陈琰进屋，反手推上房门转而在沙发上坐了下来。
　　进屋就径自爬上床双腿舒舒服服放在床上後背靠著陈逸轩的枕头随手拿了只抱枕在手里蹂躏的疯癫大叔还没等陈逸轩屁股沾在沙发上就撇撇嘴一边出声抱怨一边拍拍自己旁边的位置，“嘛嘛，就算你叔叔我听墙角有那麽点不光彩，可你也不用躲我这麽远啊……来来，这边坐。”
　　陈逸轩闷闷的走过去，刚坐在床上肩膀就被陈琰揽进了怀里！陈逸轩微微错愕，却也没有挣开，想了想，干脆向小时候那样，放松了身体歪头靠在了自家叔叔肩膀上……
　　长发的疯癫男人金丝眼镜下这才露出了心满意足的笑意……
　　“叔叔……”
　　陈琰呵呵一笑，搂著陈逸轩的那只手随意地摆了摆打断陈逸轩犹豫著还不知该如何开口的询问，“呐，我知道小逸你要问什麽。虽然我当年答应过你母亲绝不告诉你当年的一切，不过时移世易，你已经经历了这麽多，现在告诉你，相信费莉西雅也不会怪我的。”
　　陈逸轩静静地靠著陈琰，点了点头，虽没说话，可是心里却被那个被一直隐瞒的秘密捏得紧紧的……
　　“说起来，小逸你从来没感到奇怪过麽？你妈妈费莉西雅明明是个西方人，可是在你身上却连半点混血的影子也看不出──不过话说回来，你从小就是这个样子，我又有意不让你注意这方面，潜移默化什麽的，果然是很有效的啊！～”
　　“叔叔！……”陈逸轩有气无力地翻了个白眼，一腔紧张之情顿时被这突如其来强势插入的自夸兜头浇下去，呲啦啦得连点火星儿都没剩下……
　　“好吧，言归正传！那就……先从我说起吧。”陈琰换了个更舒服的姿势，靠在床头侧头看著窗外──没有月亮，几颗星星钻石似的成了整个夜空最耀眼的光芒。似乎因为回忆起那些被尘封许久的记忆，他的声音不同以往的深沈轻缓──
　　“你也知道，外面那个财团是家里世代经营下来的。可是我讨厌经商，反而对那些鬼神灵异的东西感兴趣的很，後来就悄悄离家出走去了日本，然後……机缘巧合吧，做了阴阳师，有了式神炎火。”
　　“於是……果然是阴阳师和式神麽？”
　　陈琰顺手给了陈逸轩一记爆栗，“不然你以为是什麽？！”
　　陈逸轩垂著眼睛摇摇头，“没什麽，你继续。”
　　“我再回来的时候，你爷爷奶奶已经不在了。你老爹继承了财团，给我找了个嫂子，嫂子还怀了你。”
　　陈逸轩出生後不久父母就相继离世，他没有对与父母的记忆，陈琰以往也鲜少会跟他提起，几张父母的合影是他对父母唯一的印象。所以，当陈琰提起这些时，他下意识的听得格外仔细──
　　“嫂子是个外国人，温柔恬静，很漂亮。死板板的照片根本没法表达那种灵动活跃的美。她笑的时候，简直会给人一种连草木都有了生命似的错觉……她很爱我哥哥，对我也很好。我们一起生活了大半年，直到……你降生的那天。”

　　第四十六章 身世（中）

　　陈逸轩放在腿上的手紧了紧，就像所有人都会在故事中听到自己的时候那样，心情格外紧张。
　　陈琰说到这里顿了顿，他纠结著到底要怎麽对陈逸轩&#25933;说当时的情景才是比较好的，最终，他换了个角度，从自己当时所见说下去：“预产期到了的时候费莉西雅却坚持不去医院而要在家里剩下你，让我奇怪的是大哥竟然连这也由著她！我到现在都记得那天晚上的情景――我从外面回来的时候宅子里原本一片安宁的气息竟然被前所未有的阴邪血气所笼罩，黑夜里看著竟然尤为的恐怖！……空荡荡的宅子里只能听见费莉西雅一声高过一声的忍痛哭喊，我当时也吓了一跳，只以为有什麽东西盯上了生产的嫂子，叫醒炎火想都不想的冲上楼踹了开你父母卧室的房门……”
　　“卧室里像被人泼了墨一样到处都是刺眼的红，费莉西雅倒在床上，往日深邃温柔的褐色瞳仁血红血红的，尖长獠牙尖利指甲……根本就不是人类……”
　　陈逸轩听的手脚发凉，拳头攥得紧紧的，夜风从视窗灌进来让打了个寒颤的他瞬间回过神来！“我母亲……这不可能！”陈逸轩矢口否认，声音因为听到太过惊骇的事情而激动抗拒得甚至有些尖锐！“如果母亲是吸血鬼，那我根本不可能！――”
　　“不可能是人类麽？”陈琰截断侄子的话，抬手揉揉陈逸轩的头，柔软舒缓的声音足以安抚他激动的情绪，“别这样，先听我说完。”
　　“在你出生的二十年前血族和教会刚刚打完了这个世纪的圣战，你知道的，对於像阴阳师一类经常跟黑暗生物打交道的人而言，吸血鬼的存在并不是秘密。可是费莉西雅当时的气息根本就不是一个普通血族会有的！我当时担心大哥安全，炎火也被刺激得很兴奋，门开的&#21049;那就扑了上去，可是让我没想到的是大哥竟然用他整个身体把嫂子护在了身下！”
　　陈琰说著叹了口气，轻轻挑起嘴角，似乎很怀念当年的记忆，“然後我才知道，费莉西雅的事情，原来大哥早就知道了……她给自己下了很强的封印封住了身上所有血族的气息，如果不是临盆力量减弱无力维持封印，我大概会被一直瞒在鼓里也说不定～不过既然他们那麽相爱，大哥又不介意费莉西雅的身份，我就更无所了。直到……你出生後的第三天……”
　　那是一段对陈琰来说非常灰暗的记忆……
　　那一天，出现在当初老宅里的所有人中，只有他和陈逸轩活了下来……
　　那一天，失去封印保护的费莉西雅被教会的人寻著蛛丝马迹找到了……
　　那一天，对危险有所察觉的陈琰带著炎火往楼下跑，却在一楼被大哥陈桓一把拦了下来！
　　“――我出去打发他们，你上楼去看著费莉西雅和孩子，我怕出事儿。”
　　那是陈琰第一次在他一向沉稳平和的大哥脸上看见堪称冷厉的神色。
　　结果，果然出事了。
　　被陈琰拦在房间里抱著孩子的费莉西雅很安静的看著楼下她的丈夫为了她和孩子而战。她的丈夫刚毅挺拔，毫不退却。在她眼里，就算是血族最强悍善战的男性，也没有一个能比得上那个此刻一个人站在园子大门外面对那些教会的男人。
　　就算距离再远，她也能清楚的分辨出她丈夫的声音，他说：“费莉西雅从没伤害过任何人，甚至连动物都从没杀害过一只。我可以跟各位保证。就当是对陈氏常年为天主教捐助善款的回报，请各位手下留情，放我们一马。我可以跟各位保证，费莉西雅和孩子不会给任何人带来麻烦。以前不会，以後更不会。”
　　他的声音还是那麽的好听，即使语气很强硬，可那低沉平缓的声音还是让费莉西雅忍不住弯起了嘴角……
　　可是那娴静温婉的动人弧度还没有完全在脸颊上漾开，就被砰然一声枪响冻住了！
　　她的丈夫，那个刚刚还好端端抱著她安慰她不会有事儿嘱咐她不要出去的男人在枪声落下的时候眉心多了个血洞，甚至没来得及向她站著的这个视窗看上一眼，就已经直挺挺的倒了下去！……
　　空气中到处都飘散著血液的浓稠味道，费莉西雅从来没想过，原来有一天新鲜血液的味道会让她觉得这麽的……恶心……
　　那是她丈夫的血，是她孩子父亲的生命……
　　那个人……不再了！
　　开枪的那个男人在陈桓倒下後可笑的握住他脖子上的十字架，鄙夷地看著地上的尸体，厌恶地向他那十字架上所谓的主禀报：“这个男人已经被血族蛊惑了。”
　　男人话落的同时，费莉西雅静静地把华丽的孩子轻轻放在了宽宽的窗台上――在她有动作的时候陈琰已经动了，可是当陈琰闪身到视窗想拦住费莉西雅的时候，那个往日里恬静温柔的女子竟然身影一闪转眼就到了楼下！
　　窗台上的下陈逸轩向是感受到了什麽一样，&#21049;那间扯著嗓子就哭了起来！院子的门口倒著男主人的尸体，四周都寂静得可怕，婴儿单薄的哭声响起来，让这阴霾的夜空越发的阴冷诡谲！
　　眼看著那帮人杀了自己大哥的陈琰心情复杂地一把把孩子抱起来，抬腿就准备往楼下狂奔，可还没等他转身，馀光偶然瞥见楼下，却顿时僵硬了所有动作，仿佛身体里血液&#21049;那间都被冻僵了一样，空白一片的大脑只知道下意识地对他看见的一幕大喊了一声：“不！――”
　　楼下，走向教会爪牙的费莉西雅竟然像是内脏被人点燃了一样，整个人从里到外的烧起来，熊熊燃烧金黄色的火焰炫目的让人不敢直视，火光中，她往日柔顺的褐色大卷发被热浪鼓起来飘荡在身後，她挺直了背脊步履优雅缓慢地一步步朝站在院门外的男人们走过去，竟是一股子杀伐决裂的气势！
　　一时间，那些嚣张跋扈的男人们竟然因为她的靠近而不自觉的齐齐向後退了一步！
　　“为什麽要後退呢？”费莉西雅的瞳仁被火焰烧成了漂亮的赤金色，让她看上去更加美丽得炫目，她一步步走近他们，在经过她丈夫的尸体时，恬静好听的声音多了一丝沉痛悲伤，“你们来这里的目的不就是我麽？杀了为你们无条件捐助善款的陈桓不也是为了我麽？我现在就在这里，你们为什麽不来杀，反而要後退呢？”
　　她一步步的逼近他们，而男人们的呼吸越发紧张急促！她轻缓平静的质问仍旧在继续，没有语调波动的声音却让每一个听到她问话的人全身发寒……
　　“说是要保护人类，你们要对血族斩尽杀绝，可是为什麽连供养你们的好人也要杀呢？”
　　男人们中间有人再也无法忍受这种无形的恐惧和莫名的压力，忽然用变了调的声音色厉内荏的吼了一句，“那个男人已经被你蛊惑了！不分是非不明黑白！他已经不是人类了，他该死！”
　　“是麽？”费莉西雅忽然笑了，她笑的那麽畅快，甚至连眼泪都流了出来，可是还没等落下就被那以她身体为载体而熊熊燃烧的金色火焰蒸发殆尽，“我费莉西雅从没伤害过任何一个人的性命，不过今天――我不想让你们再回去了。杀人偿命，你们人类的法律不是这麽规定的麽？”她顿了顿，有点留恋地回过头目光从她丈夫身上看过去，看著她生活了三年多的房子，看著陈琰抱著她的孩子带著那头大白狮从屋里跑出来，眼神温暖而悲伤，留恋而决绝……
　　“先生们，我剩下的时间不多了，所以现在，就让我们说‘永别’吧。”

　　第四十六章 身世（下）

　　血族在不受致命伤害的情况下几乎是永生的，即使伤得过重，躺棺材里埋在地下睡个几百年，起来也一样是活蹦乱跳的。要杀死他们，只能用特制的银质十字架刺进他们的心脏，或者更乾脆的，把他们的头一刀看下来扔到火里一把火烧个乾净！
　　可是，面对这种永生的孤独、无望和绝望，有的人不愿意忍受了，要怎麽办呢？
　　他们会吟唱上古时期留下来的一个古老禁咒，那个禁咒用吟唱者的身体做载体，将身体里全部的力量都化作火焰燃烧送内脏燃烧直至体外，火光熄灭的时候，他们的身体也就化成了灰，就是彻彻底底的死了。
　　那在身体上燃烧的火焰就是他们的力量，所以在这种时候，无论任何东西靠近他们，都会被那用生命做助燃剂点燃的熊熊烈火燃烧殆尽！
　　在血族里，血液越纯辈分越高力量越强，那团火燃烧起来的时候，威胁也就越大。
　　陈琰确定他看见费莉西雅在说完那番话的时候动了――一团耀眼燃烧著的金黄色火焰在黑夜中想不让人注意到根本是不可能的。可是当陈琰惊骇的是，不过是眨眼的功夫，他的嫂子竟然已经重新回到了她原本站著的那个位置，而她前面的那几个男人，甚至连一声叫喊的来不及发出就已经被烧成了灰烬！
　　“嫂子！”
　　“别过来。”费莉西雅站在原地微微笑著轻声制止了陈琰要过来的意图，她被火焰烧成了赤金色的眸子仍然那麽娴静温柔，她看著自己的孩子，轻轻的摇了摇头，“我会伤到你们的。”
　　陈琰那时还不到二十，就算再怎麽早熟，亲眼见到这接二连三的变故，此刻看著他已经走到生命尽头的嫂子，也是全身僵硬得根本无法思考，只是紧紧抱住了怀里哭得绝望的陈逸轩，抿紧了嘴唇，连话都说不出……
　　“小琰，我现在跟你说的话，一定要记清楚。”费莉西雅看著陈琰很艰难的点头，安慰地笑了笑，“血族自古流传著一个预言――‘孕育伊德之血的孩子拿著安倍拉将颠覆整个血族’。可是没有人知道孕育伊德之血的孩子在哪里，或者怎麽样才能创造出孕育伊德之血的孩子。我们唯一的线索只是预言中寥寥数字，说那孩子‘黑发黑眼’，他的血对血族而言是致命的诱惑。我想……”费莉西雅看著陈琰怀中哭声渐渐弱下来的小婴儿，目光爱怜又担忧，“阴错阳差误打误撞，我和你哥哥生下了那个预言里的孩子……”
　　她微笑著看著目光死死盯著怀里陈逸轩的陈琰，语气多了一些歉意，“我知道这样做会让你背负起太多东西，但是小琰，我实在不想让这个孩子卷进任何利益争夺的危险里去，更不愿意让其他部族的人知道小逸的存在。所以，无论如何，请你帮我保护他。让他永远都不要知道自己的身份，更不好告诉他……他的母亲是个异类……小琰，请让他永远做个普通人，幸福平安的长大。”
　　陈琰觉得压在自己心上的沉痛愤怒和惊骇已经压得他快要窒息了！他从来没有这麽绝望过，眼睁睁的看著身边最亲的人一个接一个的死去，自己却像双手双脚都被砍下来了一样只能眼睁睁的看著，却无能为力！
　　“嫂子……你为什麽要这麽做？为什麽啊？！小逸还这麽小……就算没有大哥，可你还有孩子啊！那麽几个人，我和炎火明明就可以搞定的……你和大哥为什麽都拦著我？你们……明明都可以不用死的啊！”
　　“都是宿命而已。就算我不这麽做，他们也不会放过我的。到最後，一样是鱼死网破的下场。”费莉西雅摇头笑了笑，她轻轻走近她的丈夫，在蹲下身拥抱陈桓的时候，她抬起头，目光中的哀伤几乎直刺心肺，“小琰，杀人是重罪。答应我，无论什麽原因，永远都不要伤人性命，也请……不要为我们报仇。”
　　“我看著你母亲蹲下身去抱住你父亲的，大哥被嫂子搂在怀里的一瞬间就化成了粉末，而嫂子身上燃烧著的火焰也在那之後转瞬熄灭，再後来，世上就真的再也没有陈桓和费莉西雅这两个人了……”故事讲到这里的时候，陈琰坐在床上抱著全身都在颤抖，咬著牙流著泪却不肯发出一声的陈逸轩，深深叹了口气，“乖，不哭了。你母亲走得可以说很安详和很满足。所以，她一定不愿意看到他的儿子为了当年的事情这麽痛苦。”
　　“不过啊！……”陈琰似乎很快就从灰白的记忆中恢复过来，猛的深吸一口气再重重吐出来，顿时就想给自己加满油了一样精神起来！“就算我把费尽心机早来的青玉原石给你带上用以压制你伊德之血的体质不让你与安倍拉引起共鸣，可是闹了半天，你就身份竟然还是被发现了……魔党躲在暗处虎视眈眈随时准备对你下手，艾洛现在腹背受敌怕护不了你的周全，可又了解你绝对不会在这种时候抛下他离开，所以这才跟我商量著顺水推舟的借著亚斯唤醒你记忆的契机让你离开他身边。嘛，我本来就是要去把你带走的，这提议我当然是举双手赞成的！於是後面的，你也就都知道喽～”
　　陈琰是那种感染力很强的男人，他振奋的时候，不需要特别的语言和动作也可以让旁边的人跟著一起打起精神来！
　　毕竟，自己父母的事情已经那麽多年过去了……
　　现在说什麽，都於事无补……
　　陈逸轩深深吸口气，随手用袖子把肆虐满脸的泪水抹了一把，抬起头因带著水光而微微颤动的剔透眸子复杂地盯了陈琰半晌，而後，终於带一丝挖苦味道的微微挑了挑眉，“这麽好的演技，叔叔你不去好莱坞真是浪费资源。”
　　“嘛嘛，好莱坞算什麽？我觉得我就应该去做那种整天变换著各种伪装去偷国宝的神秘大盗才不算大材小用！”
　　“喂，叔叔。”
　　“什麽？”
　　“我要回去找艾洛。”
　　陈琰意料之中般，仿佛是松了一口气又仿佛在失落叹气一般重重叹了口气，耸拉著肩膀使劲儿揉了揉少年毛绒绒的短发“去吧去吧，有了男人就踹开叔叔！你这孩子我可真是白养了！嗤嗤！”

　　第四十七章 回到你身边

　　卡德兰此行的目的达到了，他解开了陈逸轩对艾洛的误会，并且成功地让陈逸轩跟他走了。不仅如此，想著临行前陈琰靠在门柱上对他说的那句话，说不定还另外拐了一个大助力回去。
　　“――嘛，回去告诉你们头儿，亚斯那边不用他操心了。”
　　他们血族对天主教有忌惮，但是如果是阴阳师的话，属性上差不多却有一只力量强悍的式神的阴阳师显然是更胜一筹的。
　　可是带上陈逸轩这麽一只在他们血族看来行动力慢得跟蜗牛一样的小累赘，加上那个越洋的可怕距离，即使是卡德兰急的要命，也不得不耐下性子来规规矩矩的带这只小市民做汽车赶飞机……
　　回到艾洛身边，已经是两天后的事情。
　　不过对陈逸轩来说，他已经离开那个男人一个月零两天了。
　　即使卡德兰事先提过艾洛需要他的血，可是陈逸轩也从来没有把落魄这个词儿跟那个高傲不可一世的男人联系在一起。
　　可是当他时隔三十二天后第一次见到一直高高在上的梵卓亲王的时候，眼前所见却想一把锤子似的狠狠在他神经上敲了一下！
　　陈逸轩脑子里绷著的那根弦啪的一声，断了。
　　一时之间，只想甩开卡德兰冲过去给那男人一巴掌！
　　其实艾洛的样子算不上狼狈或者落魄，只是当陈逸轩推门进去的时候，Ventrue家血统最纯正力量最强悍最高高在上的亲王大人竟然伏在椅子扶手上吐……血。
　　华丽的银色长发从肩头滑下来染上丝丝鲜红，他抬头的时候，一双赤红色的凌厉双眸刀子一样从陈逸轩脸上划过，扫过卡德兰，最後摆摆手，仆人带著旁边站著目光呆滞眼神空洞的血奴离开了……
　　“卡德兰，你最终还是去找他了。”
　　卡德兰平静地屈膝跪了下来，他把头压得低低的，他认错的姿态很乘客，可是从头至尾没有一句辩解，也没有一句妥协，“是，属下抗命把他找回来了，属下请罚。”
　　“算了。”艾洛闭了闭眼，他试图让自己的情绪平静下来把自己的红眼睛和尖獠牙隐藏起来以免吓到对面那个一月未见的小市民，可是很遗憾，渴血很多天却一滴血液甚至代替品都喝不进去的他做不到。所以最後他只能再摆摆手让卡德兰也退下，一双极力克制著嗜血欲望的凌厉眸子挪到他面前扬起手掌举了半天却怎麽也没有落下的少年脸上，缓慢开口，声音低沉危险，还沾著血迹的尖长獠牙在灯光下骇人的可怕，“――你不该回来。”
　　陈逸轩狠狠把胳膊放下来，咬牙切齿的冷声反问：“没有伊德之血，你活的起麽？！”
　　“啊……原来你已经知道啊……”被戳到痛处有点窘的梵卓大人低头看看地上的一滩暗红血迹，在瞅瞅陈逸轩颈侧薄薄肌肤包裹下生机勃勃的淡青色血管，喉咙控制不住地狠狠滑动一下，简直饥渴得恨不得立刻扑上去！可是他竟然在即将行动的前一刻硬生生地控制住了自己的下意识反应！最後不想伤害到陈逸轩的亲王大人只得强迫著自己把视线从对方脖子上挪开了，冷静半晌，禁不住苦笑著自嘲：“竟然被你看见这样一幕……真是坏到不能再坏的相逢场面。”
　　陈逸轩不为所动异常坚持著他的问题，“回答我，没有伊德之血，你活的起麽？”
　　“是！我活不起……”吸血鬼先生泄气地重重叹了口气，不得不按照小市民的意思给他答案，他静静的抬眼仔仔细细地把站在他面前的少年打量了一遍，凌厉压抑又宠溺思念的眼睛扫过他瘦得突出的颧骨和锁骨，最後落在他手腕上割腕後留下的那一道深深的难看的疤痕上，缓缓伸出手，轻轻拉起那只手腕放在唇边，小心翼翼地落下了一个冰凉的吻……然後握住手腕猛然施力，把触不及防的陈逸轩扯得一个趔趄後直接载倒在他怀里！
　　一瞬之间，随著距离拉近而扑鼻而来的熟悉的香甜血气U的一下砍断了艾洛的坚持和理智！
　　冰冷的血牙危险地贴在敏感的颈侧皮肤上，同样没有温度的粗糙舌尖贪婪而小心地舔上来，细密的麻痒夹杂著危险的气息一圈圈把陈逸轩缠绕其中的时候，异样强烈的暗示与刺激竟像某种另类的挑逗异样，让陈逸轩忍不住在男人怀里战栗起来！悱・ee
　　不管是牙齿隔著皮肤的包裹跟下面的血液相互共鸣的感觉还是舌尖挑逗皮肤的异样感受，甚至是随之团团包围住自己的那血腥冷香，都熟悉得让陈逸轩忍不住想掉下泪来……
　　本来以为……这辈子都再见不到了的……
　　还好……
　　还好……
　　“不过――”男人低低的调笑声音有著急於确定的味道，在耳边响起来，熟悉的好听声音让陈逸轩忍不住反手搂住了艾洛的脖子……“宝贝儿，离开我，你也活不起的吧？”男人的手指轻轻摩挲著他手腕上的伤疤，伤口愈合的时日尚浅，即使艾洛控制著力道，新皮肤包裹之下的血肉还是止不住的微微的疼，“下次不许伤害自己，那麽多血，白白流掉多可惜。”
　　艾洛说完，陈逸轩脖子上针扎一样的刺痛猛然刺进大脑！
　　熟悉的失血带来的眩晕和寒冷使意志不坚定的小市民紧紧搂住亲王大人的脖子，也不知道过了多久――一个世纪或者几秒钟的概念在这种时候对陈逸轩来说，并不明确。但是让他精神为之一振的，是艾洛的声音。那声音就好像是借著两人契合的皮肤血液一直流进了他体内一样，仿佛是从他的身体里发出来的，有著嗡嗡的回音，听起来会有一种并不真切的错觉……
　　“既然离开彼此谁都活不了，那我们就牵著手一起面对吧。是我不好，宝贝儿，不会再放开你了……”
　　陈逸轩听到这句话的时候，紧闭的眼中，眼泪落下来……

　　(8鲜币)第四十八章攻与被攻（想歪了的自觉去面壁）

　　“呵呵呵呵，内忧外患大战在即，梵卓亲王倒是好兴致啊！”
　　突兀的阴戾声音在房间上空忽然响起，陈逸轩听著那曾经让他怕到骨子里去的声音，即使是在艾洛怀里，却还是控制不住的僵著身体瑟瑟发抖……
　　渴血的肉食动物因为伊德之血而得到满足，艾洛缓缓收回陷在陈逸轩血管里的尖长血牙，已经恢复成了冷淡铁灰色的狭长眼睛不慌不忙地抬起来锁住房间半空中出现的那个来自魔党领导人克蒂菲尔的幻象，身体的各项机能因为新鲜血液的涌入而重新鲜活起来，他满足地眯起眼睛，轻蔑微笑，“因为饥渴太久，所以只能弄个幻象在这里偷窥别人进食而望梅止渴得到满足麽？真可怜啊，克蒂菲尔。”
　　“说到这个，我倒是要好好谢谢梵卓亲王让人把伊德之血接回来了呢──要不然，我还真是找不到这只被藏得那麽深的小东西。”克蒂菲尔说著看著把头埋进艾洛胸膛的陈逸轩，记忆里那蚀骨的美味让比艾洛更多天没有得到鲜血补充的他更加饥渴地伸出舌头轻轻舔了舔上唇……
　　那动作，真是彻头彻尾的贪婪邪肆。
　　是的，他早就知道陈逸轩就是孕育了“伊德之血”的那个人了。他从咬了陈逸轩之後就再也无法喝进任何生物的血液，喝什麽吐什麽，即使是拥有最纯净灵魂的人类也无法令他对鲜血的急切渴求得到丝毫的满足──没有任何一个普通人类的血液有这样可怕的力量和如此销魂蚀骨的味道。
　　可是对得不到“伊德之血”的人而言，那血液的味道就像是毒药，足以让任何一个血族为之疯狂。
　　陈逸轩当天逃走时曾让他手下的不少人都或多或少地吸了他的血，克蒂菲尔毫不犹豫地处置了那些人避免带来家族内部矛盾，但是自己对陈逸轩的渴望，却是与日俱增了。
　　没有任何感情因素，只是纯粹的遵循著本能。
　　所以，一方面要为伊森报仇雪恨，另一方面迫不及待要得到陈逸轩的他一手策划了这次攻打密党的事情。
　　速度之快，迅雷不及掩耳，让人措手不及。
　　“小家夥，欢迎回来血族的世界哦～我可是等你很久了呢。”克蒂菲尔的语气，自然的就好像是在对已经落入他牢笼的猎物在打招呼一样。
　　那个仿佛在暗示某种可能的声音让陈逸轩狠狠打了个冷颤！
　　即使明白半空中那个几乎融进一片黑暗却有著一双可怕绿眼的邪恶男人只不过是个虚假的影子根本不可能对他做出任何实质性的伤害，可是陈逸轩却还是怕的不敢抬头看他──曾经落在他手里的那次教训实在是太深刻了，深刻得哪怕事隔很久的今日再看到那个容貌再听到那个声音，却还是仿佛身体都掉进了冰窟窿一样寒冷非常。
　　感觉到陈逸轩不安的艾洛抬手用身上穿的深蓝色丝质刺绣长袍宽大的袖口遮住陈逸轩的身体，隔绝了克蒂菲尔阴戾视线的同时把他的小情人牢牢护进怀里。艾洛稳稳坐在椅子上，即使因为角度的关系让他在看克蒂菲尔的时候微微抬起了头，但是这却丝毫不妨碍他王者一般沈稳睥睨的气势，“克蒂菲尔，一阵子不见，你越发的自大了。”
　　“自大麽？呵。”魔王大人冷声轻蔑一笑，大手一挥，这艾洛享有绝对控制权的房间里，克蒂菲尔的右手边就另外出现了一副虚浮的画面来──那大概是一副俯视图，正中央是梵卓现在的领地，但周围原本茂密的森林却被人类的推土机和电锯砍伐得越来越少，眼看著他们此刻居住的城堡外围一声只剩下最後薄薄的一层天然屏障了……“看到了麽？萨德的军队马上就要把这里铲成平地了。但是你们密党的戒律又不允许你们公开出现在人群中或者无端杀死人类，梵卓，等他们推进到你的老窝，可是又回不去圣地的你们，该怎麽办呢？”
　　为了不让艾洛回到势力明显高於魔党的圣域去，因为存在共同敌人而达成统一战线协议的狼人卡拉家族和部分魔党精英守在血族圣域的入口。也正是因为如此，无法回到圣域的艾洛才会沦落到此，腹背受敌。
　　克蒂菲尔一句话正好戳到了房间里这位Ventrue家现任最高领导人的痛处，可是亲王大人竟然丝毫也不以为意！
　　他安抚地低头亲吻他的宝贝，然後意味深长地慢慢回应克蒂菲尔的话：“回不去麽？呵呵，恐怕……未必呢！”

　　(12鲜币)第四十八章 攻与被攻（中）

　　话音刚落的一瞬间，不知从何处出现在梵卓手里的佩剑忽然被它的主人扬手猛的像外一掷！锋利的剑锋像是感受到了主人的斗志和力量一样，猛烈的划开空气狠狠地钉在了半空中那个影像的心脏上！
　　刹那之间，克蒂菲尔连同那幅“侵略图”一起在房间里消失，大半个剑身都钉在棚顶的木头梁柱上，因为当时投掷的力道过大，此刻就算剑尖已经完全没入梁柱，整个剑身却还在嗡嗡作响……
　　房间里对於陈逸轩来说莫大的威胁感和压力瞬间消失，陈逸轩抹著冷汗长长出了口气，仰头看著冷笑还没有从脸上褪去的梵卓，略带担忧地抿了抿唇，“……艾洛，来之前……叔叔说教会那边他会解决。”
　　“哦？”艾洛收敛了脸上的冷意半点不见紧张地对陈逸轩笑笑，“真是谢谢你叔叔──让那帮难搞的老头儿们从这场战争里滚开，这真是让人再振奋不过的消息了。”
　　“艾洛……”陈逸轩低头避开了上方男人看他的目光，他的样子有些犹豫，局促的语气带著商量的意味：“那个……你把安倍拉给我好不好？”
　　“安倍拉？”艾洛微微皱起粗重长眉，“你要它干什麽？”
　　“不是……不是有预言说‘伊德之血’和‘安倍拉’在一起的话……可以颠覆血族麽？我想……或许我可以……克蒂菲尔……嗯……”
　　陈逸轩原本已经考虑很久的一句话在艾洛目光形若有质的围绕下越说越磕巴，到了最後，俨然连他自己都不知道自己究竟想要表达什麽意思了！
　　其实，他原本只是想说既然预言说伊德之血和安倍拉可以颠覆血族，那麽或许拿到安倍拉的他有能力帮艾洛干掉克蒂菲尔。可是这种话连他自己都不知道有没有实用的操作性，如今没头没尾的说出来，不由得就有些窘迫。不仅仅窘迫，他还有点害怕看到艾洛的表情和反应……
　　环抱著他坐在自己腿上的这个男人的处事原则和风格经过这麽长时间的相处，陈逸轩大致有个了解。他明确的知道，艾洛是那种绝对不会允许自己的情人为自己而涉险的……
　　果然，他这麽一说，揽著他坐著的梵卓大人先是怔了一下，然後抿了下唇有些不悦，但演变到最後，那复杂的表情最终都只变成了感动和动容……
　　梵卓哭笑不得地抬手宠溺地揉乱了他的情人的头发，低头咬住陈逸轩敏感的耳垂，不用呼吸也能活的坏心眼吸血鬼先生故意将一口冰凉气息吹进对方更加敏感的耳道里，冰寒带来的另类刺激当下就把陈逸轩激得忍不住打了个哆嗦！
　　“首先，宝贝儿，谢谢你的勇气和决心。其次，你趁早打消了这个念头，不然我可就要让人看著你以免你做出这麽傻的事情了。”亲王大人微笑的在小市民的耳边说著这些，满意地看到陈逸轩身体的某种反应。
　　“可我想为你为大家做点儿什麽！”陈逸轩忽然挣开艾洛的怀抱从男人腿上跳了下来！他站在艾洛对面，涨红了脸，情绪显得很激动，“我不想总是让你为我收拾我闯出来的货！我不想一直这样没用地躲在你身後受你保护！事情发展到今天这步大部分的责任都在我，我想跟你一起承担，我不想再看见生活在这座城堡里的任何人死亡！你到底懂不懂？”
　　艾洛从来没见过陈逸轩这麽失控的样子。
　　他的印象里，他的小情人永远都是那麽清清淡淡的样子，对什麽人什麽事好像都不怎麽关心，即使自己受了伤害也能随著时间流逝把伤害他的人忘得干净彻底。即使在克蒂菲尔手里被折磨得几乎崩溃，却也没有对他大喊大哭，转个身仍旧是那副仿佛事不关己的样子……
　　就算是自己刺激他离开自己身边，抑或是如今重新回来，他也没有表现出普通人类该有的大悲大喜的情绪来。
　　可就是这麽一个淡得像水似的少年，此刻竟然只是为了这个就失控得对著自己大声喝问起来……
　　所以说，其实他一直都对曾经那些事情很介意，一直都觉得不管是狼人卡拉家还是新任总统萨德甚至是克蒂菲尔，都是他招惹来的祸事麽？
　　原来如此。
　　艾洛叹了口气。
　　其实对於这些，天性自私的血族亲王还是颇为介意的。毕竟，如果没有这个少年，那麽事情的发展就会按照自己实现铺垫好的轨道走，而不会向现在这样让自己腹背受敌，疲於奔命。
　　可是陈逸轩他是孕育了“伊德之血”的人啊……他和自己都介意的那些事情，无论怎麽避免，该发生的，总还是要发生的吧？
　　就好像预言之所以会成为预言，最根本的原因就在於无论人们怎麽规避，最终还是会被无形地拉扯著按照命运事先给画好的那条轨迹一步一步地走到那个已经被预见的终点，谁都逃不开。
　　就算当初第一个遇见他的血族不是自己，假设那个人是克蒂菲尔的话，那同样的事情，还是一样会在同一时间同一地点发生吧？只不过他和克蒂菲尔的位置就得调换一下了。
　　这麽想一想，与其让克蒂菲尔那家夥得到他的宝贝儿，还不如自己来背负那些虏获这只小市民的同时一并带来的灾难和责任。
　　但是作为血族，生命似乎看不到尽头的他没有办法向才活了短短十几年的陈逸轩解释“宿命”和“定数”这种事，所以只能再叹口气，身体向前探，伸手把面前那只似乎被灌了火药猛然爆发的小狮子重新搂进自己怀里，抱著他坐在自己腿上，“如果真的想帮我做点什麽，那就把自己养得肥肥胖胖的，好有充足的血液来喂饱我。”
　　陈逸轩抿著唇皱眉打量著梵卓亲王，看对方一脸认真，不像是在安抚他或者开玩笑。
　　再转个念头，陈逸轩忽然有点泄气地想，在这场与人类力量根本不在同一个层面的血族大战中，大概自己除了喂饱这只吸血鬼外，真是没有什麽用武之地了……
　　至於伊德之血和安倍拉什麽的，不知道从什麽时候流传下来的预言，又没有实质性的操作指导，谁又能保证它真的真实可信呢？
　　“何况，亲爱的～你怎麽就这麽不自信，觉得在这场战争中你男人一定会是输的那一个呢？”
　　艾洛意味深长的悠然声音在头顶再次响起的时候，陈逸轩仿佛预料到什麽一样，猛然抬起了头！
　　说的也是……从认识那男人到现在，似乎就只有他玩阴刷坏把别人逗弄於股掌之间的时候……吃亏什麽的，倒还真是没见过。
　　迎著陈逸轩似乎有些了然但又带些懵懂的目光，艾洛轻声笑了起来。他侧头看看窗外逐渐落下去的夕阳，仿佛在告诉陈逸轩，又似乎只是在自言自语般的说道：“我等的月圆之夜，终於来了……”

　　(9鲜币)第四十八章 攻与被攻（下）

　　“月圆之夜？”陈逸轩皱眉在脑袋里搜索所有人类社会关於这个夜晚的全部传说，然後不太确定地用黑白分明的大眼睛盯著艾洛，有点犹豫地说，“传说中狼人的力量在这个夜晚是最可怕的……你这月圆之夜干什麽？”
　　艾洛挑眉耸耸肩，“回圣域。”
　　“你疯了？！”陈逸轩差点又暴躁了……“连人类都知道这天晚上狼人的力量强的比平时不知道高了多少个档次，你干嘛要挑今天动手？”
　　“嘘，稍安勿躁。听我解释宝贝儿～”艾洛竖起食指轻轻压在陈逸轩唇上，每当他算计人的时候，铁灰色的眼睛里透露出来的目光总是格外狡黠的，“如你所说，狼人每当满月的时候力量是最强的，所以对方一定想不到我会在今晚突围。再者，很重要的一点，狼人在满月时虽然力量被完全释放，但是却回完全失去理智和思考。加上狼人和血族本是天敌，为了避免相互之间的误伤和不必要的误会，克蒂菲尔今晚一定会把跟卡拉家族一起守在圣域入口的手下撤回去，那麽圣域入口留著的就只是一群只有蛮力没有头脑的凶兽──面对一群不会思考的野兽，就算杀伤力再抢，又能翻出什麽大风浪来？”
　　艾洛说著一手搂住陈逸轩另一只手对著紧闭的双开大门轻轻一挥，厚重雕花铁门无声大敞开的时候，陈逸轩看到外面以卡德兰和塞利塔为首的城堡全部血族成员标枪似的无声分立门外走廊两侧。
　　每个人脸上的表情都是冷凝而肃穆的，五十多只来自不同氏族的吸血鬼只是这麽静静的站在外面，陈逸轩都能感觉到一股无法忽视的肃杀之气！
　　而他的爱人，艾洛・梵卓亲王就这麽随意地搂著他坐在王座之上，单手撑在扶手上懒懒地支著下巴，细长凌厉的铁灰色眼睛缓慢扫过门外众人，每一个举动都带著王者不怒自威的气势，高贵凌厉的让人不敢直视的同时生出敬畏之心来──
　　“我的孩子们，都准备好了吗？”
　　仿佛在出征前接受国王最後检阅的王者军队一般，门外的吸血鬼们齐齐地对著艾洛单手抚胸行礼，五十多个男人女人的声音混杂在一起，到最後听来竟然有雄浑的杀伐之气！
　　“是！请大人下令！”
　　那个自信满满气势高昂的场面，说不让人热血沸腾是假的。
　　就连陈逸轩这样的小市民，似乎都被门外迅速蔓延过来的激昂情绪所感染了，仰起头，一双黑白分明的大眼睛眨也不眨地盯著艾洛，似乎是跟门外那些人一样，在等待他们王的出发命令。
　　艾洛把陈逸轩从腿上抱了下来，站起身拉著他的手走到为首的卡德兰和塞利塔面前，他冷静的金属色眼睛静静扫过後面的每一张脸孔，过了半晌，满意的点点头，“记住，我们的目的只是圣域，所有人返回圣域战斗即结束，任何人不许恋战。”
　　众人低头，仍旧是一个整齐划一的“是”字。无论是先前的憋闷还是如今的畅快都被压下深深埋藏在心底，齐刷刷的声音似乎撼动的这座古朴城堡都为之颤了几颤。
　　这一个月来他们被魔党那些杂碎压制得太久了。他们需要一次完全彻底的释放，让魔党，狼人卡拉家甚至是人类萨德都看清楚，他们绝不是一群只能被动待宰的软弱羔羊！
　　艾洛满意地点了点头。
　　抬手让钉在梁柱上的锋利长剑回到自己手中。伴随著宝剑入鞘的利落金属声音，梵卓亲王微笑著向他的军队挥了毁手，“那麽，去吧。”
　　不过是眨眼的时间，原本把大门外面那条长直的走廊挤得满满登登的人群就已经在眼前消失了……
　　速度之快，让已经熟悉了血族非凡行动力的陈逸轩仍旧瞠目结舌。
　　艾洛拍拍陈逸轩的肩，不紧不慢地回去换了件衣服──干净利落的深蓝色骑士装，离奇衣领和收紧的袖口边缘皆裹著华丽的银色滚边，刻著繁复花纹的银质纽扣被一丝不苟地一直系到脖颈下面，铮亮的帅气肩章上扣著深色的长斗篷，脚下一双银色的高筒长靴，越发衬得亲王整个人果决刚毅，英气勃勃。
　　他经常披散著的及腰华丽长发被拢到脑後用丝带利落地扎了起来，陈逸轩目瞪口呆地看著眼前这个气息跟平时完全不同的男人，直觉得艾洛那让他已经熟悉的温润柔和的样子被这样的装束扫得荡然无存……
　　似乎变了个人似的，走到自己跟前的这个人凌厉耀眼得让陈逸轩有些不敢直视。
　　把陈逸轩看得比照镜子还透彻的梵卓亲王当然明白自己这小情人此刻在想什麽。他走上前像以往经常做的那样宠爱地揉揉陈逸轩毛绒绒的脑袋，拉起他的手，接著就弯腰单手把他搂进了怀里！“我带你一起过去。记著抱紧我，就算抱不住也要抓紧我的衣服。待会儿无论发生什麽事情，千万不要松开。”
　　陈逸轩抿紧嘴唇，对艾洛重重地点了下头。

　　(9鲜币)第四十九章 战斗吧！（上）

　　狼人在满月的时候，会化身狼首人身的怪物，力量疯涨，智力尽退。
　　艾洛带著陈逸轩赶到圣域在现世的入口时，血族密党氏族与狼人卡拉家族的战争已经被彻底打响了。
　　空旷的山谷里，狼首人身的怪物愤怒的仰天咆哮，四爪著地极快地奔向血红立瞳盯上的目标，凶狠地扑倒，然後更加凶狠地撕咬！
　　但是要知道，血族并不是个容易杀死的种族。他们确实有致命的弱点，但是在没被戳中弱点之前，强悍的再生能力让他们即使被要掉了胳膊腿儿，过不了多久也一样可以重新站起来再去把先前咬伤自己的那头狼撕个粉碎！
　　可是真要说起来，即使没有智商，卡拉家的倾巢出动却也绝不容他们小觑。满月夜里狼人在力量和体型上都要比吸血鬼高出不少，虽说那些疯狗一样的狼人逮到一只猎物部分头尾的张口就咬，可也往往都是下意识的朝著致命的地方去肆虐的──许多人就是这样因为心脏被生生咬碎而彻底告别这个世界的。
　　一只男性血族高高跃起，黑夜里泛著诡异红光的大镰刀猛然一挥直接砍掉了一只狼人的脑袋，硕大的狼头皮球一样顺著山坡骨碌碌地滚下去，从整齐被砍断的脖颈冒出的腥臭鲜血直直喷溅出来，沾污了男人黑色的斗篷後，慢慢的，重重的，栽在地上。
　　浓重的血腥味同样刺激著生性嗜血的吸血鬼的好战神经！悱囵
　　男人畅快仰头尖叫一声，狞笑著再度挥舞镰刀割开另一头狼的腹部，带著恶臭的肠子肝脏都随著喷溅的血液流出来，那头被砍的狼动作笨拙的试图把从身体里流出来的东西塞回去，然後在它低头努力的过程中，它的身体猛然一僵，接著噗通一声保持著还在往身体里塞肠子的动作，一头栽倒在了无头的同伴尸体上……
　　但是在下一刻，转眼之前就解决掉两头恶狼的男人被一只体型比其他狼人还要大很多的黑狼猛然扑倒了！
　　男人反手试图用手中的大镰刀去砍对方长著黝黑厚重鬃毛的背，但他刚一翻转手腕，胳膊就被狼人强有力的大爪子牢牢按住了，紧接著那头老狼张开血盆大口尖利的牙齿一口就咬掉了男人握著镰刀的手掌！那男人吃痛，从喉咙里发出野兽一样的痛吼声，双目赤红的同时尖长血牙瞬间伸出，猛然卯足力气抬起上身，锋利獠牙直直刺向身上狼人的咽喉要害！
　　可是那头狼根本没给他这个机会。
　　另一只爪子抬起来再按下去，体态高大的狼人一爪子轻而易举地生生按碎了爪子下面那只血族的心脏！……
　　那个男人，这样就是彻彻底底的死了。不会再醒来重新参加战斗，也不会再给卡拉家的其它狼人造成任何威胁。
　　那头体态硕大的狼人慢慢站起来，环顾四周，竖著的猩红立瞳目光有些迟钝，可是气势却很凌厉。
　　然後，他很快锁定了下一个目标──一个接连干掉他三个後代的彪悍女人。
　　它找到她，扑倒她，利爪撕开她的衣服在白皙的身体上留下骇人的道道血痕，然後在她同伴赶来施加援手的前一秒，故技重施，一爪子按碎对方的心脏……
　　可怕的行动力加上更加可怕的手段和力量，让它收割血族的生命就像是在割麦子一样轻松无障碍。
　　作为血族圣域入口所在的这片山谷，因为两个天生敌对的种族仿佛不死不休的战争而满地尸骸，场面血腥可怕得令人忍不住作呕。
　　四肢横飞，血肉飞溅。狼嚎声砍杀声夹杂著兵器没入身体在被狠狠拔出的闷响不断刺激著陈逸轩的耳膜，即使他的眼睛早就被艾洛体贴地用大斗篷遮住，可扑鼻而来的浓重血腥气混合著一股肠道被划开带出的恶臭却还是把陈逸轩刺激得苍白著脸忍不住的泛呕！……
　　艾洛是领导者，可他没有看著手下流血为自己开路坐享其成的恶劣习惯。
　　站在外围快速而仔细的观察一遍场内的情况，艾洛最终把目光落在那只收割了血族十数生命的黑毛狼身上。
　　──如果没错的话，那应该就是卡拉家族的首领，如今整个狼人部落的王，切尔斯・卡拉。
　　艾洛拍拍怀里的陈逸轩示意他更紧的搂住自己，然後单手抱著陈逸轩，旁若无人的走下炼狱般的战场，直直的向著卡拉走去。
　　他周身都散发著一种常年处於高位的强者才会拥有的冷凝杀意，让他即使是在穿过混乱战场的时候，也没有任何人敢靠近。
　　他在卡拉身後站定，轻轻晃了晃脖颈，在僵硬的关节发出清脆声响的同时缓缓眯起眼睛，拔出腰间佩剑，轻松扬起嘴角，冷笑，“打架这种事儿，还是要力量对等的时候才好玩些的。”
　　说罢，他猛然高高跃起，锋利长剑在黑夜中划出一道凌厉耀眼的剑光，对著已经把克丽缇娜按在身下准备把爪子按下去的卡拉背後狠狠砍去！──
　　剑光落下的瞬间，飞溅的黑红血液伴随著野兽吃痛的吼声狂飙出来，那可怕的声音震得山谷中的山石都纷纷滚落下来……

　　(10鲜币)第四十九章 战斗吧！（下）

　　趁著卡拉转身的时候，被按倒的克丽缇娜一个翻身离开它的攻击范围，单手捂著自己心脏上被划出的几道血红爪痕，粗重的喘息著，冷汗如雨下……
　　卡拉站起来转过身，猩红的立瞳危险地注视著面前那个身高只到他腹部的渺小生物，爪子向背後剧痛的地方抹了一把，鬃毛上沾染的温热血迹让他伸出血红的长舌头，轻轻舔了一口……
　　然後像是受到了刺激般，猛然怒吼一声，接著便弯腰俯身抬起爪子就对倒提长剑站在它面前矮它大半个身高的梵卓亲王挥了出去！
　　那一下子，真真算得上是虎虎生风，连旁边粗壮的树枝都被这可怕的力道带起的劲风给生生折断了！
　　这一爪子要是拍在梵卓身上，会带来什麽样的效果，可想而知。
　　单手紧紧抱著陈逸轩的艾洛在卡拉爪子举起的瞬间就猛然後退，它的爪子落下来的时候艾洛刚好退到它的攻击范围以外，等它还没来得及收回爪子追上去再补上一击的时候艾洛已经掠到了它身前，猛然用力，长剑一伸一划，刹那间就在它胸前割开了一道与背後同样的伤口来！
　　要说，单比速度与力量的话，满月这天的狼人速度并不逊色与血族，甚至在武力和破坏性上要比血族强悍得多。但是这天夜里他们身型疯长，庞大的身躯在一定程度上限制了动作的灵活性，在两个人力量差不多的情况下，失去语言能力又丢了智商的狼族显然是要吃亏一些的。
　　何况，卡拉的对手是血族社会里有名的老狐狸。表面一副无害的样子，实际上算计起人来绝对是个十足的个中老手。
　　带著个小拖油瓶上战场的梵卓大人倒也没有那种傻X的“上战场一定要面对面决一死战才是真英雄”的觉悟，卡拉攻击他的躲，躲了之後再趁人家不留神的时候迅速给人家身上开个口子──狼人皮厚，何况对面这只还是个不知道经过多少次进化的皮厚中的佼佼者，他一剑下去至多只是让它流点血，对於身高体庞的狼人来说，那点伤连延缓它的行动力都做不到……
　　可是吸血鬼先生也不著急，慢悠悠地跟这头比猩猩还大个两倍的狼玩捉迷藏，不慌不忙的偷袭，悠哉悠哉地躲闪，奸诈狡猾，半点血族亲王风度都看不见……
　　陈逸轩有时会从被风扬起的斗篷缝隙里看到外面的情况，然後总是忍不住的弯起嘴角──抱著他的男人折折返返时机而动的样子让他想起了小时候在动物园经常看到的动物表演，驯兽师拿著一根指挥棒，把笨呼呼的黑熊耍得团团转。
　　其实在这种情况下艾洛这样的做法无疑是很明智的。杀死卡拉要费很大的力气，可是缠住他却是轻而易举的事情。他们这次的行动目的不是跟狼人拼个你死我活，而是趁著这个机会突破狼人与克蒂菲尔的联合防线回到圣域去！卡拉一个人对艾洛的力量伤害太大了，但如果艾洛牵制住了它，没有了这位狼人首领的威胁，卡德兰和塞利塔他们突围就要轻松不少。
　　事实上，一切就像梵卓亲王预料的那样──他们的行动很顺利。
　　直到跟卡德兰冲在最前面的塞利塔回头高声对艾洛叫了一声“大人”的时候，梵卓猛然一剑阴寒剑锋逼退卡拉，扬手将一枚在黑夜里闪著幽异温和的红色光晕的钥匙扔给塞利塔，塞利塔高高跃起紧紧握著钥匙柄向似乎什麽都没有的虚空中狠狠一划！随著他的落下，原本看不出任何怪异的半空竟然仿佛舞台幕布被人从中间拉开了一般，先是缓缓沿著被划开的缝隙裂开一道长长的口子，接著就极快的向两边蔓延著打开，就好像是道通往异域的大门一样，里面是世界灰暗浑浊，隐隐有雾气和彻骨的湿冷气息从里面吹过来，哪怕是被艾洛罩著斗篷护在怀里，陈逸轩却还是不禁硬生生的打了个寒颤……不由自主的就抓著艾洛的衣服向男人怀里那一块已经被他的体温捂热了的皮肤更紧的贴了上去……
　　就连已经杀红眼的卡拉家狼人，也不禁被那仿佛形若有质的阴气笼罩得下意识地停住了攻击动作……
　　狼人虽然跟吸血鬼有些渊源，但他们不是冷血动物，自然受不了那从血族圣域蔓延出来的极致阴寒。
　　可是血族不同。
　　在场的所有吸血鬼，包括艾洛在内，感受到圣域气息的那一刻，精神却都是猛然一震！
　　原本就都有意识的把战斗范围缩小到圣域入口下面的血族们不再恋战，趁著狼人呆愣的瞬间先後高高跃起回到圣域，垫後的梵卓在人都走得差不多时翻身快速掠出卡拉的攻击范围，踩著树干高高跃起，却不料已经追上来的卡拉仗著身高的优势竟然一把抓住了艾洛斗篷的一角！
　　冷不防被伸长手臂整个身体长度差不多有两层楼高的庞然大物一把揪住的拉力差点把艾洛和陈逸轩直接甩在地上！好在梵卓亲王反应够快，皱眉咒骂一声的同时反手挥剑割断被揪住的斗篷，止不住下落的身体在半空硬生生转了半个圈一脚踩在旁边的树干上借力，再次跃起的同时反手拎著剑柄用力向不过来的卡拉左眼猛的一掷！──
　　震天动地的狼嚎声中，艾洛大人翻了个身动作干净利落地带著陈逸轩钻进了那仿佛是另一个独立空间的圣域！
　　从空中裂开的巨大裂缝在他身後瞬间轰然关闭！
　　艾洛在终於松了口气的同时，刚把陈逸轩放下来，看自家小情人脸色惨白正想开口询问的时候，猛然察觉到了有什麽不对劲！
　　他握住陈逸轩的手紧了紧，下意识地用还剩半截的斗篷遮住陈逸轩，直起身抬眼向前看去──此刻在他们这群刚刚回到圣域的血族对面，站著一位从未在血族里面露过面的老者，苍老的容颜正堆著笑意，混沌的瞳仁一动不动的无声与他们对峙著。

　　(12鲜币)第五十章 老者莫里

　　即使在与狼人的战斗中占了上风，但却还是让艾洛损失了二十多个追随著。这对艾洛而言无疑是一个大损失。
　　陈逸轩用典型的小市民思想战战兢兢地抬头在剩下的这些人中打量了一圈──还好，他比较熟悉的卡德兰、克丽缇娜、塞利塔和奥贝德都没死。其他的人……死了就死了吧……没办法避免的……只要他在意的人还活著，就好了……
　　毕竟，这是战争啊……
　　有战争，怎麽可能没有死亡？
　　给卡德兰投了个眼神示意让他照顾好陈逸轩，艾洛顺著人群让开的路走上前，虽然耍威风的斗篷只剩下了半截，但却丝毫不影响他血族亲王的睥睨气势。他缓慢开口，华丽的声线让公事公办的疏离的语调变得温润自制：“阁下是谁？在这里拦住我们去路，不知有何贵干？”
　　对面的垂老男人身形已经严重萎缩下去了，佝偻著身体，布满皱纹的脸上因为嘴角的笑意而更加深刻。他闻言先是单手抚胸对艾洛浅浅行了个礼，然後用苍老的声音像对面这群明显对他有敌意的血族新贵们礼貌的解释来意，“请不要紧张，梵卓大人。老朽只是等在这里想看看我家少主，别无恶意。”
　　“你家少主？”
　　人群有些骚动，很显然大家都在对老头儿这个不靠谱的答案进行更加不靠谱的猜测。
　　丝毫没有感受到老者有恶意的艾洛默许对方的走进，但随著他们彼此距离的拉近，圣域边缘围绕著的雾霭再无法遮盖住老者身形的时候，艾洛原本就戒备地盯著对方凌厉双眼目光忽然一滞！他不由得眨眨眼睛重新想老者两腿之间看过去，再次确认之後，雷打不动的梵卓亲王手指竟然轻轻颤了一下！
　　晃荡在老者身後，从两腿间缝隙隐约可见的，竟然……是一条细细长长的尾巴！
　　“你是Gangrel族的人？”
　　“呵呵，”老者诧异的抬了抬眼睛，对艾洛赞赏的笑了笑，“梵卓亲王好见识，时至今日还能记得并认出Gangrel这个氏族的人，已经不多了。请允许我重新自我介绍一下──”老者行了个标准的血族宫廷礼，虽然样子已经老态龙锺，但是做起这些来竟然是像模像样的自然而然带出了一股子血族贵族的气质来！“莫里・冈格罗，曾经担任与其他六个氏族共同创建密党的第六代纯血贵族林・冈格罗大人的辅佐官。”
　　莫里一句话说完，就仿佛在平静湖面猛然都下去了一记重磅鱼雷，让原本鸦雀无声的人群轰然炸开了锅！
　　密党的创始人之一，第六代血族！那是个什麽样的概念？举个最简单的对比，从所知的历史上记载的十四世纪为应对天主教堂开始对血族进行“异端审判”而大肆扑杀吸血鬼而建立“密党”开始，他们现在世世代代传承并保持的密党结盟和严密遵守的戒律都是最初的血族前辈保留下来的！而他们当中，就算把辈分最高的梵卓亲王拿出来做比较，他也不过只是有个亲王的头衔和尊贵的纯血称号，至於是第几代……那根本已经是数不清记不得的事情了！
　　而且，既然辅佐官还活在现世血族中，那是不是说明他口中的那个林・冈格罗也还活著？可现世存在的血族中资历最老的就是每个氏族中的长老了！再前代的根本就是死的死沈睡的沈睡，但为什麽这个莫里却这麽安然的活到了现在？ee媾荬
　　何况还是十三氏族中最神秘的Gangrel族！
　　再说……他说他是来找少主的啊……让他叫一声少主的人，在世代沿袭上最少也是七八代的前代血族吧？可是他们中间就连艾洛大人也算不上是那样的老古董吧！
　　显然也受了不小刺激的艾洛反应了一会儿，他转头目光无声地在身後扫了一圈，只不过一眼而已，却让身後嘈杂一轮的人群瞬间安静了下来。但是当他的视线落在卡德兰和克丽缇娜身边的陈逸轩那有些担忧的惨白小脸上时，似乎恍然之间对猜到了莫里要找的人究竟是谁……
　　毕竟，如果是孕育了“伊德之血”的人类的话，出现再离谱的事情，也不是不可能的吧……
　　梵卓大人脸上的表情有些僵硬。但是好歹对方是高出他不知道多少个辈分的老者，他却是不能失礼的……
　　艾洛按照血族觐见家族长老时的礼数给莫里行了个礼，干涩开口：“莫里大人，请问您口中的‘少主’究竟是？……”
　　“诶！”莫里在艾洛弯腰的时候连忙侧身让到了一边避开艾洛的行礼。他摆了摆手，言语间颇有些不以为意，“老朽脱离血族社会已久，梵卓亲王的大礼，老朽可受不起啊！”他说著转了个话锋，咂摸咂摸干皱的嘴唇，带点玩味儿地对梵卓回答道：“答案梵卓亲王既然已经猜到了，又何必多次一问？”
　　即使已经在猜测之中，但是被亲口证实的答案却还是让亲王大人忍不住诧异地皱起了眉，“真的是他？”
　　莫里淡定微笑反问：“不然还能有谁？”
　　他们两个在这边云里雾里地打著哑谜，那边一向心急口快的克丽缇娜却是忍不住了！又急又恨地一跺脚，褐发蓝眼的漂亮少女嘟起嫣红嘴唇不管不顾气急败坏地扬声询问：“大人！你们他呀他呀的，到底是谁啊？！”
　　艾洛闻言回过头，目光扫过一直环抱双臂被圣域阴寒气息冻得哆嗦的陈逸轩最後落在克丽缇娜脸上的时候，梵卓亲王的面部肌肉有点儿抽搐……
　　对克丽缇娜苦笑著摇摇头，艾洛的声音仿佛在叹息又似乎无可奈何般，轻声回答了少女的疑问，“还不就是站你旁边的那只……”
　　“站我旁边的那只？那还不是就是卡！──”卡德兰的名字叫到一半的时候，猛然想起他们之间站著的这只被冻得要死的没用小市民，克丽缇娜原本好听流畅的少女声音顿时像是嗓子眼里被塞了只癞蛤蟆一样，结巴了半天，才瞠目结舌地硬著舌头颤巍巍地不断重复著一个字！“陈……陈陈陈……陈！──”
　　克丽缇娜叫了半天，也没能把陈逸轩的名字完完整整的说出来。原本冷的要命的陈逸轩根本就没把精力放在他们的对话上，此刻克丽缇娜盯著他一副见鬼了的表情不断叫他的姓氏，一时之间也让陈逸轩暂时忘记了寒冷，怔住了……
　　“克丽缇娜……你没事儿吧？”
　　傻傻的问了这麽一句的陈逸轩这才发现，自己在不知何时已经成了周围吸血鬼们行注目礼的目标……这才後知後觉地反应过来，这群人谈论的目标已经从原本的那个老者是谁演变成了自己是谁……
　　随著莫里的走进，人群自然给他非开一条路，当那在陈逸轩看来已经年近古稀的老人家单膝跪地对他行主仆礼的时候，丝毫没有感到荣幸和喜悦的小市民猛然後退几步，陈逸轩後背发凉地打了个哆嗦，所谓“躺著也中枪”，如今到是彻彻底底的在他身上被诠释了一遍……
　　“──少主，老朽等了二十年，终於见到您了。”
　　莫里打招呼的声音带著隐隐的激动，可是这样的招呼听在陈逸轩耳朵里，简直就像是平地炸雷一样，硬生生地让他彻底呆在了原地……

　　(7鲜币)第五十一章 异动

　　乖乖，神奇的事情可以有，可是能不能不要出现的这麽梦幻这麽不靠谱啊……
　　陈逸轩也不知道是被冻的还是被吓得，只觉得头皮发麻，仿佛头发都根根直竖了起来……
　　他动动嘴唇，想开口问些什麽，可是偏偏不知道从何问起。一片空白的脑袋里只念咒一样嗡嗡的回想著莫里跟他打招呼的那句话，越想越觉得离谱得让他忍不住想发飙。可是他偏偏僵在原地，连动动手指的力量都没有……
　　就好像隐隐的有著某种预感，觉得眼前这个老人说的是事实一样。
　　陈逸轩的反应在莫里的预料之中。於是他站起身来，目光落在陈逸轩的脸上，逐渐对上他缩紧的瞳仁，眼神就像长者在看自家小辈一样，温和而慈祥。他动了动嘴唇，缓慢开口，苍老的声音却奇异地有著安抚人心的力量，“少主，您的母亲叫费莉西雅，对麽？”
　　陈逸轩不自觉的咬住下唇，皱著眉避开莫里的目光点点头。
　　“但是您知道她的姓氏麽？”
　　姓氏？
　　陈逸轩再度沈默的摇摇头……
　　是啊……费莉西雅大概只是个名字而已吧？……可是，母亲的姓氏，大概连叔叔都不知道吧……
　　莫里意料之中地点点头，“小姐她姓冈格罗，是林大人唯一的女儿，是老朽一手带大的。”
　　莫里这麽一句话对在场所有人来讲，都如同平地炸雷一般，几乎所有人都控制不住的长大嘴巴瞪大眼睛看著人群後面这一老一少，听著他们的对话，跟著陈逸轩一起头皮发麻……
　　陈逸轩仿佛也被这个信息猛然敲断了某根绷紧的神经，就好像水库开闸放水那样，一直被压抑被刻意忽略隐藏的情绪一旦爆发出来，就好比奔腾成青龙的水流直接在空白中拍打出了数不清的水花！他睁大了眼睛，声音在空旷寂静又阴冷可怖的圣域边缘显得格外尖利突出！“──你说什麽？！”
　　莫里只是一个劲儿气定神闲的笑著，一双因为垂老退化的关系已经有些灰白的眼睛高深莫测的看著陈逸轩，轻轻摇了摇头，“您心里其实已经有计较了，对麽？”
　　对！一点没错！因为这种事实让人根本找不到半点借口去辩驳。
　　费莉西雅是他的母亲，这种事情，连曾经的户口本上都写得清清楚楚，让他无力反驳。
　　而且……当得知自己就是那个“伊德之血”後陈逸轩就一直在想，不是每个与人类结合的吸血鬼都可以孕育出流著“伊德之血”的後代。那麽自己的出现，一是自己的母亲在血族中地位很特殊；二是她当年生下自己时一定碰上了什麽百年难遇的时机──就像自己曾经看过的无数本玄幻小说那样。
　　可是第二点无论怎麽想，都是挺不靠谱的……
　　但是如果自己的母亲是第六代血族也就是传说中的“玛土撒拉”的後代的话……那麽第一个猜测就似乎因为这个理由而更加合理化了……
　　可是现在的问题是，假设血族的辈分是按照後代来排列的话，也就是说……他个毫不起眼的小市民有一个身为“玛土撒拉”的外祖父，母亲的辈分在血族历史上可以排到第七代去……然後身为小市民的他自己……居然是个第八代的血族？！
　　算一算，艾洛曾经跟自己说过的那些个氏族长老最多也才只是八九代的样子吧？也就是说，自己其实也可以跟一帮老头子坐到一起去给艾洛当长老下指示？！
　　开什麽玩笑！
　　这种滑稽又离谱的事情怎麽会落到自己脑袋上？！
　　“为什麽我从前买彩票就从来没中过这麽大这麽不真实的奖……”陈逸轩全身肌肉僵硬，脸部表情抽搐的自言自语的嘟囔了这麽一句，大家一听这脑抽的抱怨，顿时又几人忍不住轻声笑了出来，这一笑，周围气氛倒是缓和不少。
　　但是正是此刻，谁都没有注意到，原本站在陈逸轩另一边的卡德兰这时不动声色地绕过了人群，在艾洛身後不到半米的地方停了下来。
　　然後脸上慢慢勾起一个不正常的诡异又狰狞的笑容的同时，猛然抽出佩剑，向一直远远的看著陈逸轩和莫里的梵卓後背狠狠砍了过去！──

　　(8鲜币)第五十二章 执念与诅咒

　　惊天的变故发生在一瞬间！电光火石，让所有人都反应不及。
　　剑尖干脆的割断华丽衣料，挑开皮肤的时候暗紫色血花飞溅出来，颓败的颜色染在灰暗的幕布上，像极了开到极致的曼陀罗在迅速凋零……
　　即使在长剑砍下来的时候听见了破风声而反射性的向一侧躲避，但还是被早有准备的卡德兰伤到的艾洛甚至还没来得及转身，那柄暗色的宝剑就已经鬼魅一样跟著他的身影追了上来！
　　静默两秒後，所有人都反映过来！
　　“卡德兰！快住手！你在干什麽！？”
　　“大人，您要不要紧？卡德兰，你到底怎麽回事儿？！”
　　“放肆！Malkavian族的疯狗！竟然敢对艾洛大人兵刃相向？！”
　　“卡德兰！”
　　“卡德兰……”
　　震惊的诧异的愤怒的担忧的声音夹杂在一起，炸豆子一样响起来，反而什麽也听不清。陈逸轩的担心惊呼被这声音掩盖下去，让人类的省心显得那麽微不足道。
　　莫里不由分说拽著陈逸轩退到卡德兰攻击范围之外，站在最前面的血族男人大惊之下纷纷掠过去阻止这忽然像疯兽一样发狂攻击主人的男人！
　　可是他们根本不是对手。
　　刚刚面对狼人还能活下来讨个胜利的男人们竟然还没接触到卡德兰的身体就被他狞笑著挥剑割麦子一样砍倒在地，残肢断臂零零落落，浓重的血腥味儿就想给周围环绕的阴气浇上了助燃剂，血腥与杀戮让周围的血族们都红了眼睛！
　　“卡德兰！你干什麽？！”
　　闪身避开卡德兰的攻击反手攥住他握著武器准备砍向同族的手腕，示意周围的人都退下去，桎梏著卡德兰的梵卓亲王声音里有著令其他人胆寒的沈怒。
　　如果是从前的卡德兰，听见这样的声音後绝对会收敛身上气息跪下来认错，小猫一样听凭他的主人处置。可是现在，这种连外人听了都会忍不住发冷的声音却只换来了伸长指甲的卡德兰不留余地的一次攻击！
　　卡德兰是艾洛从Malkavian族手里救下来的人，他发誓效忠於他的主人，就算Malkavian天性中无法改变的疯狂忽然发作，攻击力确实会提高，但是他绝对不会选择艾洛来攻击。
　　可现在他反常的不像话！
　　卡德兰尚且能够自由活动的那只手攻击又猛又狠，招招都是要置艾洛与死地的打法，艾洛一手跟他过招，另一手却一直抓著卡德兰握剑的手，无论如何都没有松开。那相贴的地方，皮肤传来的是血族最熟悉不过是冰冷感，属於纯血贵族不可侵犯的威压感沿著皮肤的触觉逐渐蔓延进卡德兰的脑中，同时也使与他常有肌肤之亲的艾洛可以感知到这个对他再忠心不过的男人此刻的状态……
　　猛的侧身躲开卡德兰的攻击，锋利的指甲轻而易举割断他鬓角落下的银丝，梵卓亲王却收敛了怒意，一双铁灰色狭长眸子直直的看向卡德兰混沌得隐约发紫的眼睛，那深邃的目光像是能直刺对方心里，他开口，声音不高，沈沈的，带著某种不可言说的蛊惑：“──卡德兰，你被谁控制了？”
　　那声音，像有特别的力量一样，穿透周围的层层迷雾，让卡德兰下一个准备攻击的动作顿时一僵！像操纵提线木偶的演员忽然停下了动作一样，他维持著准备抠向艾洛胸口的攻击姿势，可是停下动作却好像好耗费他全部的力气一样，那条手臂整个都是抖的！
　　“主人……”卡德兰非常艰难的往後退，似乎想跟艾洛保持远一点的距离。他说话的声音勉强而僵硬，眼瞳的颜色在深蓝也浅紫之间来回变换，让他看著艾洛的眼神看起来很诡异，“您……您杀了我！快！我……我控制不住──！”
　　“哎呀呀，真想不到，卡德兰你竟然还能在被我支配的时候找回自己的意识……嘛嘛，果然是个厉害角色呢～”卡德兰未说完的话骤然间被一个清亮的少年声音所取代！同一个人身上极短的时间里先後出现两个完全不同的声音，那感觉实在诡异得很！
　　不仅诡异，更让在场的人害怕的是，那个从卡德兰嘴里吐出来的少年声音竟然是他们所熟悉的，几个月前已经死在艾洛大人手上的魔党二当家伊森的声音！
　　出去艾洛表情不变之外，几个月前亲眼看著伊森死掉的塞利塔，克丽缇娜和陈逸轩，全部都硬生生的打了个冷颤！
　　因为他们是亲眼看著伊森消失在克蒂菲尔怀里的。不是沈睡，而是消失。
　　血族没有灵魂，当他们的肉体消失在世界上的时候，就是真的死了。不会转世，也不会重生，就像是身体消失在了空气中那样，彻彻底底的消失掉，就好像他们从没在这个世界上出现过一样。
　　这种情况下，绝没有再活过来的可能。
　　可是他们非常确定那的确是伊森的声音──魔党的另一个精神领袖，伊森&#8226;吉密魑！

　　(10鲜币)第五十三章 提线木偶

　　艾洛瞥了眼依旧悬在他头顶的长剑，目光再落到卡德兰身上的时候，看著那双已经隐隐有些发红的眸子，狭长的眼睛微微眯了起来，“伊森。”
　　艾洛喊这个名字的时候，声音丝毫犹豫都没有，非常确定。
　　操控著卡德兰身体的伊森轻笑出声，那幽幽的笑从卡德兰的喉咙里发出来，听上去可怕极了，“知道是我却还可以这麽镇定，真不愧是是亲王大人呢～不过，可不要打什麽坏主意哦……如果你想把我从你的忠犬身体里弄出来，那首先要杀掉这个身体的主人，可是就算你杀掉他，也无法干掉我哦～因为我不过只是当初伊森死前因为放心不下一个人战斗的克蒂菲尔而残存的一个执念而已，没有实体的呐。”
　　所有人，包括艾洛在内，听到这话都忍不住齐齐倒抽了口冷气！
　　只是执念，却可以维持这麽久，可以把卡德兰控制到这种程度，可以按照自己的心意和力量去攻击艾洛……这究竟是一种怎样可怕的执念力量！
　　“所以说──你是早有准备的在这里等我们？”
　　艾洛的问题伊森倒是有问必答配合得很，“也不是哦！当初死掉我也没想到会是这样的，直到後来有了意识才发现我竟然在圣域边界入口，不过我没有实体，也做不成什麽，就整天在这边飘飘忽忽的，直到後来从克蒂菲尔那里知道你们已经开战了。然後我就守在这里等著你们喽！”
　　“这麽说，克蒂菲尔早就知道你在这里了？”
　　“怎麽可能！”伊森冷哼一声，“我都不知道我这样子能维持多久，干嘛还要告诉他让他再伤心一次！不过说到这个……”沈吟片刻，那少年的声音忽然很诡异的笑了起来，“梵卓，当天你让我死的那麽惨，害克蒂菲尔从此只能一个人孤军奋战，这笔账～我可是要连本带利讨回来的！”他说著，忽然挣脱开了艾洛的桎梏，拉开招式猛地向艾洛再次攻击过去，身形极闪剑影翻飞，几乎是瞬间，原本静止的两个人就战到一处，速度快得只能让人看到两个模糊的身影！
　　可是艾洛的武器却在刚刚跟狼人那场战斗中落在现世，扎在了狼人首领卡拉的眼睛里。此时的战争甚至连刀剑相碰的声音都没有，也看不到两人的具体情况，场面寂静诡谲到了极点。可就在这时，伊森的声音却脆脆的响了起来──
　　“梵卓你的手可以再往这具身体里刺得深一点哦，那样这个男人可就真的死掉了。不然除非你死，否则他的攻击可是不会停下来的。不过就算他死掉对我也是没有丝毫损失哦～你带来这麽多个好用的身体呢，这个消失掉大不了我再换另一个。只要梵卓你不心疼，可以把你的部下都亲手杀死哦～”
　　伊森的算盘打得阴险的要命。
　　他没有实体，他可以随便进入操控任何一具身体，除非杀死艾洛或被艾洛杀死，否则那身体不会停下来。可是假如他们都杀不了艾洛，如果想这场阴谋终结，艾洛只能干掉他们。可是就像伊森说的那样，他可以不停的换身体，而艾洛却面临把他的部下全部亲手杀掉的处境。
　　无论怎样处理，注定都是一场无望的悲剧。
　　而且，让他杀掉这些跟他拼杀的部下，艾洛也做不到。何况对方是卡德兰。面对这个对自己收敛起利爪的驯服男人，他可以打可以骂可以惩罚蹂躏，但是不能杀！
　　可是这缠斗势必会消耗他的力量，月圆之夜一过，克蒂菲尔必然会追上来。没回到密党领地的他们，一样要面临并不乐观的处境。
　　就好像一盘棋，下到了死局。
　　艾洛抠进卡德兰胸膛里的指尖唰的一下抽了出来，没有丝毫犹豫，毫不拖泥带水。猛然向後翻身，退出伊森攻击范围之外，原本战做一团的两个影子骤然分开！
　　伊森撇撇嘴，有点遗憾，“喂！卡德兰，看不出来你主人还挺珍惜你的！嗤嗤。”
　　“主人……”又是卡德兰的声音，听上去仍旧那麽勉强，夹杂著深切的痛苦，“我真的控制不住身体！但我不能对您下手的！求求您……杀了我！杀了我啊！”
　　艾洛看著他，没有说话。
　　“哼，”是伊森的声音，听上去似乎很生气，“我可没有让你停下来啊！”他说著，那才刚刚停下来的身体又动了，拉开攻击的架势身体箭一样地向艾洛的方向再次气势汹汹地冲了过去！
　　可是这一次，快到艾洛近前的时候，那身体跌倒了。就好像自己绊了自己的腿一样，狠狠的直接扑在了地上，样子非常狼狈。
　　伊森的声音明显带上了怒气，“蠢货！你在干什麽？！”
　　“我……不会再……让你伤害主人了！”卡德兰说著，被牢牢控制著的身体忽然就抬手向著自己的要害攻击而去！
　　然後那动作又骤然顿住！颤抖的手臂举在半空中像是又莫名的东西在推拒一样，跟他抗衡，让那伸长的指甲不至於真的抓进自己的心脏里面去！
　　伊森的声音变得尖利可怖起来！“就算你杀了自己，我一样可以找到别人当宿主！”
　　“呵！”卡德兰吃力的嘲笑，“你在我的身体里，没有人比我更清楚你的状态。你寄宿的身体被攻击，就算无法干掉你，但你还是会受到一定伤害的吧？你看……在主人的手指从我身上流下四个洞之後，你对这身体的操控力明显不如刚才了……”
　　“你！”
　　伊森气急败坏的刚说了一个你字，卡德兰拿在手里那柄沾著他主人血迹的长剑的调转了剑锋，剑尖直直地对准了自己的心脏！
　　然後，扎下去！──

　　(9鲜币)第五十四章 忠犬之死

　　“啊！──”
　　“不要！！”
　　跟卡德兰平时交情不错的人有些看著那剑尖扎下来已经沈不住气的大声喊了出来，陈逸轩下意识的想往前冲，可是却被莫里拽得紧紧的。他猛然回过头，好像抓住了什麽救命稻草一样双手反抓住莫里拽著他的手臂，额头冷汗流下来，眼神却焦灼的好似有火在燃烧！“老人家，您……您的辈分比他们都高对不对？求求您，帮──”
　　“帮不上。”莫里看著这样的场面仍旧是一种无动於衷的平静表情。他另一只手轻轻拍了拍陈逸轩在轻颤的肩膀，摇摇头，“血族只是活的久而并非不会死。难道小少爷您还看不出来麽？活到我这个岁数，力量也就跟著消失得差不多了。现在只是个一只脚已经迈进棺材的半死老头儿而已。”
　　正当陈逸轩绝望之时，忽然听见艾洛与卡德兰对峙的那边骤然响起一声清脆金鸣，他猛然抬头去看，正好看见一枚铮亮的银色扣子把原本卡德兰刺向自己的剑尖给弹偏了！加上刚刚原本就有伊森的力量在与之抗衡，这麽一来那柄长剑便猛然错开卡德兰的身体擦著他的胳膊直接插进了土地里！
　　沈默中，亲王大人把少了肩扣又四分五裂的斗篷扔在地上，几乎可以把人压得不敢抬头的冷凝嗓音响起来，气势汹汹，让在场所有人都忍不住下意识地把目光从他身上挪到了别处……
　　他说……
　　“──卡德兰，你这麽做，我不允许。”
　　“呵呵……我就知道……您会阻止我的。可是……无论如何，我都不能原来伤害了您的自己。”颓败的，满足的，似乎有带点解脱的笑声用那属於卡德兰的声音发出来，不知怎的，竟让人忍不住跟著那笑声心猛然的缩紧抽疼！卡德兰想努力仰起头看看此刻一定正在向他走来的艾洛，可是他已经没有力气了……
　　於是，只能笑，释然而留恋的笑，“所以，主人……让属下再任性一次吧……之後的日子，请您保重。”
　　话落的瞬间，根本没有多少伤口的身体却好像瞬间被几十把利器刺穿了一般，血像箭一样地从身体里激射出来，在身体周围瞬间交杂成数不清的血网，几乎是眨眼之间，血腥气瞬间蔓延开来的同时身体竟从头到脚猛然间像被淋了汽油点著一般，烧了起来！金色的火焰，W丽得像死神在跳跃著赞美生命的燃烧！却让在场的所有血族包括艾洛在内，都惊得失了颜色！
　　“卡德兰……你竟敢……”
　　艾洛的声音里，陈逸轩第一次听到了慌乱。
　　卡德兰大概早就预料到了刚刚那一剑的时候艾洛会拦著他，所以那根本就是掩人耳目，真正的目的，却是以生命为媒介点燃了体内潜存的力量，以图在烧死自己的同时让寄宿在身体里的伊森跟著他一起消失掉！
　　而他确实，大概是如愿了……
　　因为所有人都听到了赤金色的火焰燃烧最旺盛的时候卡德兰和伊森的声音夹杂在一起的凄厉可怕的哀嚎声！
　　陈逸轩看著这一幕，想起不久之前陈琰对他说起的母亲费莉西雅死前的那个画面，顿时全身发冷僵硬的颤抖，放大的瞳孔映衬著有些发灰的脸色，看起来简直就是要崩溃了一般！
　　“莫里……”他机械地唤身旁老者的名字，眼睛却像被胶水黏住了似的，直直看著燃烧著的卡德兰，连目光都抖得厉害！“当年……我母亲、她！她……也是这样死……的麽？”
　　莫里摇头，别过头不去看卡德兰的临死之态，闭上眼隐藏起他的眼神来，“不知道……费莉西雅死去的时候……我没在她的身边……”
　　场面诡谲得可怕。
　　除了伊森和卡德兰两个人夹杂在一起的嘶吼外，没有任何一个人说话。气氛沈闷压抑，好像只剩下一根细细的钢丝支撑在天地间，所有人都屏气凝神等待著那根钢丝最终被压弯，天塌下来的那一瞬间，人们闭上眼，沈浸绝望，然後死去。
　　直到那火焰逐渐熄灭，原本活生生的一个人消失不见，赤金的火焰消失，更浓的雾霭蔓延上来，迷蒙了所有人的眼睛，遮住从眼眶中无声落下的液体……
　　包括艾洛在内，全场没有一个人说话。连唯一人类的呼吸声都听不见。寂静得，死气沈沈。
　　没有人知道他们的亲王大人在想些什麽。只是看著他迈著沈重却平稳的步子，走到刚刚卡德兰消失的那个地方，弯腰捡起他那时刻带在身边的暗红无光的佩剑，拿在手里。双目赤红的瞬间，握著那柄长剑猛然向前面不远处更加雾霭沈沈的树林凭空猛然挥出！
　　那剑锋竟是带著血族暗紫色血液的颜色，直直撞在了前面的一片粗壮树干上！
　　刹那间，十几颗参天古树齐刷刷地被砍断了粗壮树干，慢慢的，轰然倒下！
　　“锵！──”
　　梵卓亲王反手把那柄长剑深深插进地上，声音低沈冷凝而压抑！“──敬卡德兰。”
　　他身後，包括陈逸轩和莫里在内，全部向著那片被砍到的树林深深弯腰，齐刷刷的声音喊得震天响，像在宣泄，但更像在宣誓著些什麽！
　　“敬卡德兰！”

　　(7鲜币)第五十五章 作茧自缚

　　他们维持著这个姿势，静默良久。直到一个清越的少女声音脆生生的响起来，夏夜乍起清风般，打破沈寂肃穆。
　　“……伊森，你这个执念的生命力可真强，这样都没让你消失掉。”
　　气氛顿时一僵，所有人都不敢置信的回过头来看向站在队伍最後面的漂亮少女克丽缇娜。
　　站在克丽缇娜身边的陈逸轩下意识地抓住女孩儿的手臂，“克丽缇娜……”
　　“没事。”扎著两个漂亮粉红色蝴蝶结辫子的褐发少女并不躲开陈逸轩，反而安抚地拍拍他抓著自己的手，转头把同样的眼神传递给她每一个同伴，最後落在艾洛身上的时候，微微一笑，别过头去。
　　“伊森，你因为刚才卡德兰燃烧的那场火伤的很重，所以需要重新找个宿主才能维持现状不至於让你彻底消失，对麽？”克丽缇娜仿佛在自言自语一般，说话的声音很平静，神色也异常恬淡，“我想你一定是需要很长时间的休养生息才能恢复刚才那样强大的力量，在此之前你需要一个力量不强的人做你的宿主，这样你的存在才不会被发现，所以你才选择了队伍里攻击力最差的我，对麽？”
　　“嗯……不过说起来，还有比我更差的笨蛋人类！可是我想……你应该不会伤害伊德之血的吧？因为克蒂菲尔也吸了陈逸轩的血，你要把他留给克蒂菲尔，让他不至於因为渴血而饿死。我说的都没错吧？怎麽不说话？我知道你在我的身体里。”
　　卡德兰用最决裂的方法企图制衡伊森让他跟自己同归於尽，可是很显然，他没能如愿。这样整件事看起来无力而可笑。伊森的声音果然阴沈沈的响起来，“没错。聪明的小姑娘可是要给奖励的哦～”
　　“伊森，你再敢伤害我的人，我会让克蒂菲尔生不如死的。”
　　艾洛的声音在这时适时插进来，像只蛰伏著却被惹急了准备撕碎敌人的兽，比伊森听起来更加阴沈可怕。
　　“呵呵，梵卓，你很会威胁人，你永远知道别人最害怕的是什麽。如果是从前，我一定会因为你这句话而有所收敛的。可是现在不同了，你已经杀不了克蒂菲尔了。甚至连伤他都做不到哦～呵呵呵……”
　　“你什麽意思？”
　　“嘛嘛，你不是要回你们的领地到长老院去麽？现在去看看，不就知道了？”
　　伊森的话神神秘秘，意有所指，让人听了想不忐忑都不行。
　　他借著克丽缇娜的眼睛看著把卡德兰的佩剑带在身上，正向这边一步步走过来的艾洛，撇撇嘴，“都说了只要我不想，任何办法都不能把我从宿主身体里弄出去的，你走得再近也无济於事啊……啊！我都忘了，要送这个聪明的小姑娘礼物的。不如，就先让她跟亲王大人您玩一玩吧～”
　　他这麽说著，所有人都觉得，他是要再次利用克丽缇娜的身体去攻击艾洛了。可是下一秒，下下秒，很长时间过去了，克丽缇娜的身体却仍旧维持著原本的姿势站在原地，没有挪动半分！
　　少女偏偏头，很得意的样子，“呐，你动不了是吧？我猜你一定没有想过还有你不能操纵的身体，对吧？”
　　伊森的声音有些惊慌有些恼怒，“这怎麽回事！？不可能！──”
　　“没什麽是不可能的哦。”克丽缇娜开心的笑起来，少女天真烂漫的脸上，就好像她做了一件特别了不起的事情，“因为我也只是一个灵魂而已啊～这个身体只是容纳我的魂魄被我操纵的人偶而已，根本就没有生命的哦～”
　　“白痴，你不用白费力气了。这里是我的地盘儿，伊森大人既然进来了，就留在这里陪我玩吧。”
　　伊森的声音明显急躁起来！从那个气急败坏的声音里人们仿佛可以看见他在克丽缇娜的身体里左冲右突拼命想挣脱桎梏从里面出来一般！“该死的！你他妈的到底是个什麽东西？！”
　　“呵呵呵，说脏话可不是个好习惯啊……”银铃似的少女笑声在阴霾的空间中飘散开来，却单调空洞得让人听了心里难受，“呐，伊森大人听说过‘幻魔人偶’麽？我就是哦～”

　　第五十六章 战之殇（上）

　　“幻魔人偶……”伊森震惊又咬牙切齿地看著艾洛，“好个梵卓亲王……原来早就造出了幻魔人偶麽……这麽说，当初闯进教堂伪装成魔党部下给伊德之血通风报信的那个人就是你？”
　　克丽缇娜点点头，“是的。”
　　老实说，他们这样共用一个身体却用不同的声音一问一答的说话，旁人看著感觉实在诡异得很。可是现在很显然没有人有那个闲工夫去管这些无关痛痒的事情。
　　甚至没有人去纠结原来克丽缇娜是幻魔人偶这件事。
　　因为有让他们更加震惊的事情──幻魔人偶竟然能牵制住连艾洛大人都对他没有办法，用燃烧生命为代价的诅咒也没能烧死的伊森的那可怕的执念！
　　这真是件让人惊喜万分的事情。
　　──除却梵卓亲王以外。
　　没有人比他更清楚他是在怎样奇怪的条件下创造出幻魔人偶的，幻魔人偶就像伊德之血一样，之前从没出现过，所以根本无法预料克丽缇娜碰上伊森会怎麽样。
　　吞噬，被吞噬，或者同归於尽。
　　没有人知道。
　　连艾洛自己也无法预料。
　　可是克丽缇娜是他一手创造出来的，几个世纪陪在他身边，像他一直守护著的孩子。他知道他不能冒这个险。可是却不知道如果让克丽缇娜放伊森出来，伊森会再寄宿到谁身上，或许情况会比现在更糟糕。
　　在艾洛漫长的生命力，他从来没有这样无力过。他身为血族的亲王，头脑很快力量很强，除去长老外整个血族里几乎没人能真正威胁到他。面对面的战斗，耍头脑斗心计玩手段拼力量，他从没输过谁。可是如今却对那个甚至连魂魄都算不上的伊森束手无策，无能为力。既抓不到，又赶不走──甚至无法看到！
　　只能看著每一个被当成宿主的族人独自跟那东西抗衡──那是从未体会过的耻辱，也是从未品尝过的挫败。对卡德兰和克丽缇娜的担忧和愧疚，让他攥紧拳头，锋利指甲割破掌心，冰凉凉粘腻腻的血液渗出来，所有人都能够从那纯血贵族的血液气息中感受到主人复杂到难以言说的情绪和那抹几乎要抹平一切的暴戾气息……
　　“艾洛大人，别这样。”克丽缇娜又轻轻笑起来，笑容恬淡娴静，有著少女的明快，也夹杂著看进沧桑後的厌倦，“克丽缇娜受您照顾这麽久，我总该做些什麽回报您。相信您也明白的吧？人活的太久，爱过了，恨过了，看著曾经跟自己纠缠不清的恩人仇人亲人都相继离世，自己却仍旧保持著最初的样子看尽物是人非的无望感觉。您已经找到陈逸轩陪伴了，未来的日子不会寂寞了。可是克丽缇娜仍旧是孤单一人啊……那种漫无尽头更漫无目的的生命，克丽缇娜过够了，早就不愿意再继续了。”
　　她说著，忽然一口鲜血吐出来，不是血族的暗紫色，反而是像人类血液干涸後那样的颜色，颓败的红。
　　这一次，她没有张口，伊森的声音却从他身体里疯狂的尖锐的响起来！“他妈的臭婊子！你竟然敢这样对我？！”
　　克丽缇娜到底对在她体内的伊森做了什麽，谁也不知道。周围的人只是听见伊森的叫骂声越来越尖锐，越来越难听，一声刺耳哀嚎之後，逐渐变得有气无力。
　　陈逸轩一直抓著克丽缇娜的手，不曾松开。克丽缇娜也没有推开他。
　　“这算什麽呢？”克丽缇娜一口一口往外吐著暗红色鲜血，却一点痛苦的声音甚至是表情都没有。那血被大口大口静静的吐出去，像不是她的血一样。她轻轻笑著，血落在衣服上，斑驳的痕迹像开到极致正在颓败的暗色蔷薇，虽然即将凋零，花瓣掉落的那一刻却是极美的，“伊森，你那麽对卡德兰的时候，没想过这麽快就会报应到自己身上吧？卡德兰是我的朋友，我为他报仇，总是没错的。”
　　在那之後，那属於伊森的声音越来越小，直到最後，彻底消失不见了……
　　所有人都知道，这场让人无望的战争，在他们接连损失了两个非常重要的夥伴後，终於告一段落了……
　　伊森的声音消失後，克丽缇娜的血反而越吐越多了……所有人都围过来，谁都想搀扶住那已经走到生命尽头却仍旧挺直站著的单薄身体，可是正因为这样，反而谁都不动了……
　　艾洛分开人群，想走到克丽缇娜身边去，可是却被克丽缇娜先一步制止了──
　　“大人，您别过来。我不想您看见我现在这个样子呢……丑死了。”
　　艾洛於是停在已经向两边分开给他让路的人群之外，缓缓闭上眼睛，没再往前一步。
　　克丽缇娜开心的抿唇一笑，忽然一大口暗红色血液从身体深处涌出，她忍不住被那腥甜的味道呛得咳嗽了几声，却没压住声音，“哇”地一下猛然弯腰把那口血吐出来，然後单薄的少女身体就好像秋天被风吹落的树叶一样，飘然倒了下去……
　　一直攥著克丽缇娜手腕的陈逸轩下意识的一把接住那轻得不像话的柔软身体。原本让他熟悉的少女温润体温，正在以指尖触觉可以感受到的温度变化而迅速流逝降低……
　　陈逸轩看著脸色苍白嘴唇却被血液染得绯红的少女，看著她身上的血污，紧紧咬著唇，一句话也说不出来……只有那黑白分明的大眼睛里，迅速聚集著晶莹的液体，悄然滚落，落下克丽缇娜脸上，微凉的温度让她打了个冷颤……
　　她轻轻抬手，把那滴眼泪抹在指尖，看了看，接著放在嘴里轻轻舔了一下……
　　然後满足地笑起来……
　　“是熟悉的味道呢……”她说：“真好……又有人……为我掉眼泪了。”她的目光看著圣域里混沌一片的灰色天空，像是想起了很多很多年前那个让她爱的刻骨铭心的男人，想起了曾经他为自己流过的眼泪……
　　慢慢的，克丽缇娜轻叹口气，静静的合上沈重的眼皮，像是叹息一般，对抱著她跪在地上的人类少年苦笑著说：“陈，你有句话说得很对呢……还是做人类比较好……我果然……还是比较喜欢那个装满喜怒哀乐，又爱憎分明……的时候……”

　　第五十六章 战之殇（下）

　　克丽缇娜死了。跟血族不同，她死的时候，那个被她说成是躯壳的可爱少女身体留了下来。陈逸轩抱著那没什麽重量的尸体，走到树林边，从刚才被艾洛暴怒之下砍断的树木旁边寻了粗树枝，开始挖坑。
　　血族虽然睡棺材，可是他们从来没有坟墓。因为他们死了就是死了，连尸体都没有。
　　可是现在，克丽缇娜死了，可是她有尸体留下来。有尸体，就意味著还留给活人一个念想，证明著她曾经来到过这个世界上。悲伤之中，似乎又装著那麽一丝微妙的羡慕。他们沈默的，不习惯的看著陈逸轩挖坑，知道半饷之後，他们的亲王大人走过去，用卡德兰的佩剑跟著陈逸轩一起挖。
　　然後，所有人都过去了。拿著自己的武器，或是镰刀或是佩剑长戟，不用武器的就跟陈逸轩一样找一根树干，跟著他们的亲王大人和孕育了伊德之血的神秘人类少年一起挖。
　　挖好坑，就把人放进去。可是当陈逸轩沈默著捧起第一把土撒在少女胸口的时候，所有人的动作都停住了。
　　让那麽漂亮的一张脸盖上泥土，他们做不到。在从没举行过葬礼仪式的血族眼里，这麽做似乎有些残忍……
　　於是陆续有人别过脸停下埋土的动作，转身走开……
　　最後为克丽缇娜填土的，只剩下了陈逸轩和艾洛。
　　直到那个埋著克丽缇娜的坑成了小土包，他们的动作才停下来。艾洛拿著那柄剑，刻下克丽缇娜的名字，想了想，在最後又加上了卡德兰的。
　　陈逸轩把那块写好的木牌竖在坟墓前面，慎重地鞠了三个躬。而艾洛，直接把那柄剑直直地插进了坟墓最顶端。
　　陆续又其他人跟著陈逸轩的样子对坟墓行礼，直到这个简单的葬礼仪式结束的时候，都没有人再说一句话。
　　气氛沈默压抑的让人忍不住想哭。
　　可是偏偏没有一个人再流眼泪。
　　艾洛反常的厉害。没有人见过他们的亲王大人这幅模样──阴戾危险得甚至比魔党的克蒂菲尔更加让人觉得可怕！
　　确实，这场战争里，大概没有人比艾洛更加难受了……
　　两个死去的人，一个是他亲手创造出的，陪伴了他几个世纪的幻魔人偶；另一个……是他亲自从Malkavian族的行刑架上救下来的，他从前最喜欢的床伴，他一直最信任的下属，一直对他任劳任怨的忠犬……
　　在亲王漫长的生命里，他大概早就习惯了这两个人的贴身陪伴，大概早就习惯了克丽缇娜的叽叽喳喳和卡德兰的沈默无语，大概早就习惯了他们的体贴和照顾……那都不是有了爱人就可以弥补的。那些都很珍贵，他们之间每一份感情，共同经历的每一件事，都是漫长生命中弥足珍贵的记忆。
　　可是现在那两个人……都不在了。
　　艾洛负手仰头看著暗沈沈灰蒙蒙的天空深深吸了口气，然後转过身来，面对身後已经整理好情绪等待著他命令一雪前耻的部下们，开口，沈声下了简短明确的命令，“去长老会。”
　　伊森说的那些不清不楚的话，总是让人心中难安。到底怎麽回事，只有去看过才知道。
　　众人齐齐的应是。
　　正待艾洛要转身率先离开的时候，莫里苍老平稳的声音却叫住了他，听声音，似乎有些隐隐的不快，“梵卓亲王，把安倍拉交给小少爷。那个能帮他对抗圣域的阴气和寒气。”
　　艾洛猛然顿住脚步，目光转向陈逸轩，这才发现他的小情人早就被冻得脸色发青嘴唇发紫了！
　　身体几乎不可察觉的轻颤了下，艾洛从怀里拿出装著安倍拉的袋子，抽出里面的绳子套在陈逸轩脖子上……
　　搂住情人身体的那一刻，那原本能给他带来温暖的身体此刻甚至要不他的体温还不如！那一瞬间，梵卓大人心里被连番的愧疚填的满满的！……
　　他闭上眼，紧紧把陈逸轩搂进怀里，语气带著莫名的沈痛，“……对不起。”
　　隐约可以理解他这句对不起不单单的对自己说的。
　　陈逸轩於是更加安静的放松身体靠近他怀里，抬手抚摸著亲王大人紧绷起来的脸部线条，轻声回应，“没关系。”

　　第五十七章 被秒杀六长老

　　血族的圣域其实并没有边境所表现出来的那样颓败。哥特风的建筑到处都是，尖尖的塔顶高高的必须要仰视才能看得清全貌，下面的拱门上大多雕刻著陈逸轩看不懂的花纹图腾，繁复而神秘，华丽而沧桑。
　　入眼的建筑绝大多数是灰色的，有些地方的门顶回廊用暗红和黑色染料画了些有种血腥救赎味道的图案，窄窄的铺著青石砖的大街蜿蜒著一直蔓延到看视线尽头，可是街上却空旷凋敝得很，无论是街道两边的民宅建筑还是原本应该摊贩成群的集市上全都见不到人影，冷风卷著枯枝残叶夹杂著湿气吹过来，带来隐约的血腥味道，吹在面上，更显得周围寂静阴森的可怕……
　　一切都覆盖在沈重雾霭之下，灰蒙蒙的色调让所有物质都失去了生命的颜色。
　　带上安倍拉後陈逸轩果然不冷了。只是此刻被艾洛拉著手沿著窄窄的街道一直往前走，眼中所见的景色的越来越浓重的阴森湿气让他禁不住抿紧了嘴唇……
　　他总是忘不了卡德兰和克丽缇娜死去时的情景，就像忘不了跟他们在一起时的点点滴滴一样，记得第一次见面时，卡德兰告诉他不用害怕，克丽缇娜笑骂他不够绅士。
　　他想，其他人也一样忘不了。就像艾洛，抓著他的手一直紧紧的，那力道大的像是要把他的骨头生生捏碎……
　　他有点疼，可是却不愿意出声提醒攥著他的男人放松力道。就好像通过这样的肢体接触，相互的紧握，可以在某种程度上相互抚慰著，让彼此都更加冷静一点……
　　直到他们沿著那条路走到尽头。
　　脚下再往前就是一条河。好像利剑从中间切开了地面似的，河水之上，两边断壑陡峭得近乎垂直，高高的断壑之下，水流湍急的河翻滚的水声听起来都像是要把人吞进去般气势汹汹。
　　从中间断开的土地另一端，是个建在峭壁之上的雄伟碉堡。与前面成群的哥特风不同，这是个典型的罗曼风建筑群。墙壁上沾染岁月痕迹的青瓷传厚重而肃穆，宽大厚重的墙体稳稳的把筒形拱顶拖了起来。拱形窗户上甚至无法无法分辨是不是有玻璃，只觉得顺著那里望进去，里面黑漆漆一片，像某种蛰伏著准备吃人的猛兽。
　　连接河水两岸的是一道长长的吊桥，吊篮上插著长长的看起来有些破旧的旗帜，迎著风被吹出猎猎声响。吊桥是木质的，陈逸轩看著那残破的木板丝毫都不怀疑它很可能会等到人走到中央的时候猛然断裂，把要过桥的人丢下去喂河鱼……
　　当然，他不知道血族的世界里污蓝色的河水里是不是真的有鱼。
　　那端桥的尽头直接与罗曼风建筑群的主入口相连。
　　那是扇双开的涂著暗红色染料的大门。陈逸轩站在对面抬头目测，那门至多大概只能容下两个人并肩通过，但是却最起码有五个人那麽高！在大门上面四分之一处开始有一个黑色的圆形图腾，纹路繁复古朴，却实在看不懂上面绘著的究竟是什麽。连抽象的想表达的意思都找不出来。
　　面对这样的建筑群，只觉得在它面前似乎什麽都变得很渺小。
　　卑微而脆弱。
　　──这是血族密党七氏族的联合长老会。
　　所有人都在桥头停住了脚步。
　　除去队伍最前面的三个人，其他人都变得礼貌而肃穆。
　　至於那三个人，艾洛仍旧面色沈静，陈逸轩看著眼前宏伟漂亮的建筑目光赞叹好奇中有著隐约的警惕，而莫里干脆不屑地冷哼一声，别过头去，正眼都不看长老会的大楼一眼。
　　艾洛把莫里的表情看在眼里，觉得有些奇怪，可是却没问为什麽。
　　他只是珍而重之地把对莫里行了个礼，把领著陈逸轩的手交到莫里手上，“长老会有规定，爵位以下非传召不可入内，我进去这段时间，就麻烦您照顾逸了。”
　　莫里此刻显然不太高兴，拉过陈逸轩狠狠瞪了亲王大人一眼，“我家少主我自然会拼死护著，用不著你嘱咐！香.香购.买收.藏”
　　这从出现开始就一直淡漠平静的老头儿突然这麽直接的用非常不爽的语气让艾洛大人碰了一鼻子的灰……忽然就让这周围沈重的气氛有了些微妙的变化……
　　艾洛也不甚在意地笑笑，对显然不太放心他一个人进去的部下点点头，“都在这里等我。放心，怎麽说也是我们的地盘，出不了大事。”
　　然而，最近就好像幸运的时针走到了月亮背面一样，他说什麽，总是要跟他唱反调，运气差的一塌糊涂。
　　梵卓大人说，出不了大事。
　　可是偏偏，就出了件天大的大事。
　　传出去，足以让血族社会动荡，氏族党派之间的联合分崩离析！
　　血族密党长老会六位长老，全部以同一种姿势献祭一般被钉死在了长老院中央会议室大厅的六根高高的梁柱上！
　　暗紫色血污大片干涸在灰色梁柱上，腥臭的味道令人作呕，眼前情景让人触目惊心。
　　即使是见过大风浪的梵卓亲王，眼见此刻情景，都猛然一个站立不住，向後踉跄著倒退了一步！……
　　同时杀死了六位长老……麽？
　　到底是怎麽回事……这种事……血族上下根本没有人可以做得到！
　　真是……可怕到让人生畏的力量！

　　第五十八章 天使刺（上）

　　定了定神，艾洛深吸口气，走进去。被高高钉在梁柱上的六位长老正中胸口的位置，都被插著一根铅色倒椎体的东西，尖端正好没入身体钉在墙上，剩下长长的菱形椎体留在外面。除此之外，没有外伤。
　　血族时候不久尸体就会消失，可是从六位长老尸体的情况来看，他们起码是死於一星期之前。可是尸体竟然还完好无损地被挂在墙上！
　　怎麽做到的？
　　艾洛铁灰色瞳孔有些控制不住的在泛红，他深吸口气，猛然高高跃起，伸手拔下了所属氏族在密党中地位并不高的Tremere家长者，辛摩尔长老胸口的那根骨刺一样的东西！
　　拿著那铅色的奇怪东西稳稳落地，长老的尸体失去了固定之物，转眼就要坠落在地。
　　然而，并没有真的坠在地上。
　　刚拿出那根菱形椎状物的瞬间，那身体就开始逐渐被空气分解蒸发，人还没等落下来，尸体就已经化为粉末，彻底消失在空气中了。
　　世界上，再也没有辛摩尔长老这个人了。
　　艾洛心里有些沈重憋闷。他转头去看与他同族的赫尔长老，最後把让人看不出感情的目光落在了手中那根骨刺上。
　　──所以说，是因为这东西扎在身体里，所以尸体才不会消失的麽？那麽……可以理解成这东西对尸体是起到了一个类似於禁锢的力量？
　　圆锥状的东西，能够杀死力量最强的六位长老，同时可以禁锢尸体和灵魂……
　　艾洛拿著那根骨刺的手掌猛然收紧！
　　能同时做到这些的……难道……中立氏族Assamite家的屠刀──那个因为杀死了五百万人所以获得了禁锢尸体和灵魂的力量，能够制造无限杀怨的十三圣器之一的“天使刺”？！
　　可是那东西早在最後一次圣战开始之前就已经销声匿迹了！Assamite族曾经调动了全族的力量去寻找，也没找到。
　　假如真的是那东西的话……那麽伊森会对他说让他来长老会看看，就证明这件事他早的知道了。
　　而伊森还在之前说过他现在再也不是克蒂菲尔的对手了……
　　整理一下的话，也是就说，克蒂菲尔找到了天使刺……
　　如果是他，那麽杀死六长老的事情就完全说得通了。毕竟，血族上下有那个胆子同时杀掉六位身为第八代血族的长老的人……也只有那个为了打击自己而不折手段的男人了。
　　可是这样一来，自己的麻烦就大了。那已经不单单是死几个人就可以解决的问题了。如果克蒂菲尔真的拿到了天使刺，那麽依照他的行事作风，是一定要把密党上下都斩尽杀绝的！
　　“天使刺……克蒂菲尔……”
　　原本艾洛低声呢喃这两个让他头疼不已的名词，却没想到这原本只是在无意识的自言自语的一句话竟然会有人回应！那阴戾邪肆异样的声音张扬地响彻整个大厅，逐渐变大的笑声更是目中无人的到了连死去的长老也毫不尊敬的地步！
　　“──呵呵呵，连这失踪了几百年的天使刺都能认出来，梵卓，你倒真是好见识。”
　　镇定地看著不声不响从偏厅里走出来的黑发绿眼的阴沈男人，艾洛旁若无人地弯腰捡起一柄铜制剑柄上刻著Ventrue族图腾，象征氏族长老身份的银亮长剑，拿在手里，自顾自地挥了几下，试了试手感，把克蒂菲尔的话改了几个词，梵卓亲王用听不出喜怒的声音回应道：“连失踪了几百年的天使刺都能找出来──克蒂菲尔，你倒真是好手腕。”
　　“哈哈哈哈！”克蒂菲尔朗声大笑，他看著艾洛挥剑的动作，挑眉不屑讥笑：“连六长老都不是这天使刺的对手，梵卓，凭你一个人一柄剑，能做什麽呢？”
　　原本艾洛和克蒂菲尔是可以打个平手的。可是这种平衡在克蒂菲尔得到了天使刺之後，被轻而易举的打破了。克蒂菲尔说的没错，六长老联合起来最终都死於天使刺之下，如今艾洛确实已经不是他的对手了。
　　孰强孰弱，根本不需要过招，就分辨得清楚明白。
　　艾洛倒也不逞强，闻言只是拎著家族的长剑不以为意的勾著嘴角轻笑著反问，“我如果放下剑，你就能让我离开这长老会麽？”
　　“不能。”克蒂菲尔挑眉，单手拿著一只长得跟竖琴差不多，但是却小了很多号，上面琴弦的地方却架著跟钉在六位长老身上的东西相同的锥形骨刺。站在那里，看著艾洛的目光简直像在看一只渺小的蝼蚁或者干脆是失去了任何战斗能力的死人！“──不过我可以让你死的痛快一点。”
　　“这样啊……”被形若有质的杀气所围绕，虽然处於绝对的弱势，可从艾洛身上却没找到丝毫的紧张和慌乱，他从容的偏了下头，笑容有点挖苦的味道，“克蒂菲尔你开出的条件还是一如既往的的苛刻啊。”
　　魔党的经济条件一向不如密党，这也是为什麽在此之前大多数人类在想要签订契约的时候去找艾洛而不是克蒂菲尔的原因。
　　是魔党弱於密党的有力证明。
　　如今处处占了上风的克蒂菲尔，当然不愿意再听到与此相关的任何一个字。
　　可是艾洛偏偏不怕死的专戳他痛处！
　　“既然如此，那我们就没有再谈下去的必要了。”克蒂菲尔收敛笑意，冰绿色阴戾瞳仁猛地缩紧，伸长的锋利指甲刮在骨琴上面发出一阵响彻四周的刺耳尖锐声响的同时一根骨刺嗖地从琴架上飙出来，直直地想著艾洛所在的地方刺过来！

　　第五十八章 天使刺（下）

　　艾洛反应也是极快，克蒂菲尔有动作的同一时间他猛然高高跃起，细长漂亮的长剑猛然向会议大厅棚顶吊著的那盏巨大的华丽水晶吊灯砍了过去！
　　水晶灯应声而碎的同时一颗拳头大小的封印著一朵黑紫色曼陀罗花的，闪烁著耀眼的红色光芒钻石跟著水晶碎片一起落下来，被艾洛牢牢的一把抓在手中！
　　那正是当初被东方道士夺走的梵卓族圣物。也正是它间接促使受伤的艾洛遇到了孕育著伊德之血的陈逸轩！
　　这个时候，天使刺也到了近前，直直地向著艾洛心脏出扎过来！他险险地侧身躲开，却不料那东西速度太快，他这边刚刚有了侧身的动作，那根骨刺就已经夹杂著冷风刺了过来！
　　硬生生刺透了他的肩胛骨，整根骨刺穿过身体，速度不减地飙了出去！
　　胸口上部被生生戳出了一个大窟窿。
　　艾洛却没时间顾及伤势和几乎灭顶的疼痛，抢在那根仿佛自己有意识般的骨刺再冲回来之前拿著那颗封印著曼陀罗花的红钻石胡乱在自己小河一样淌血的可怕伤口上蹭了一圈，然後扬手把那枚沾著自己血液的闪亮钻石扬手扔在了克蒂菲尔脚下！──
　　不等他躲开，因为伤重而开始从嘴角溢出血丝的梵卓亲王极快的动著嘴唇吟唱著用让人无法听懂的语言组成的古老咒语，下一瞬间，那耀眼钻石刹那间燃起跟里面的曼陀罗花同一个颜色的黑紫色火焰，那火苗窜得高高的，眨眼之间就在把克蒂菲尔围在里面，连他的一片衣角都再也看不见了！
　　这一切的一切，从攻击开始到变故发生，总共绝对不会超过五秒的时间。
　　念全了咒语的梵卓不敢稍有停顿，单手扶著其中一根梁柱借力再次像一侧跃出十几米，拉开自己与那天使刺的距离，但也只是个转身的功夫，那跟速度快的惊人的骨刺就又到了近前！
　　躲不开，甩不掉。
　　艾洛只能竭力忽略左肩的疼痛，打起精神硬著头皮挥剑堪堪挡下天使刺的攻击！
　　这个时候，被围困在火焰里面的克蒂菲尔嘲讽而奚落的声音悠闲地传出来，像是正在看一场无聊的闹剧般的语气，“梵卓，这就是你们氏族的生物麽？呵，确实厉害得很。不过你觉得，它能困住这天使刺多久？”
　　说话的同时，火焰中心的克蒂菲尔忽然抬手再次刮挠琴上骨刺，更加强硬刺耳的声音冲破火焰传出的同时，琴上的五根锥形尖刺齐齐射出，分别直直扎进周围这一圈火焰的五个不同位置！
　　几乎是天使刺扎进火焰中的同一时间，那原本燃烧正烈的黑紫色火焰忽然停下了继续向上燃烧的势头，不过是眨眼的功夫，那火焰竟然开始在往下退了！
　　“──天使刺上禁锢著五百万个枉死怨灵，一人一口，很快就能把这火焰吞得一点不剩。梵卓，你在外面跟它们玩得怎麽样？”
　　怎麽样？
　　不怎麽样！情况糟透了！
　　虽然能够避开那根东西袭击要害，但艾洛根本甩不掉那根如影随形的可怕东西，先前身上被开了个洞，血族再强悍的自身恢复功能也没办法立刻就让那少了骨头和血肉的大窟窿完好如初！更何况，一来二去，总有躲不开的时候，身上早就被那根该死的骨刺又扎又划地戳出了不少深深浅浅的伤口！
　　虽然不致命，但是光这麽个流血的方式和速度，没多久耗也能把他给耗死！
　　可是他偏偏没办法摆脱掉它！
　　“说起来我这儿还有一个小宝贝剩下来，不如，让它一起去陪梵卓亲王您玩玩吧，如何？”看著越来越弱的火势，克蒂菲尔残忍微笑，刺耳声音响起的同时，最後一根骨刺猛然冲破火焰的包围，跟先前那根一前一後向著艾洛猛飙过来！
　　艾洛气得想骂娘，可是却连骂娘的时间都没有，拼著剩余不多的力气跃起来闪过两根骨刺的攻击，人还没等落地，那两个该死的东西就一起追了上来，像长了眼睛似的，直直的往艾洛的心脏中心戳！
　　艾洛血红长眸瞬间一眯！
　　心想，完了。
　　但是想象中被戳穿心脏的感觉却并未袭来！反倒是两道凉凉的两道冷风极快地从他身後窜出来，再然後，天使刺反而没了动静……
　　艾洛定睛一眼，自己前面竟然是两条体态庞大得离谱的长著黑色鳞片的大蟒蛇，那长相……跟他曾经为了找安倍拉而在原始森林里杀掉的那位一模一样……
　　两根骨刺被那两条蟒蛇一口一个紧紧咬住，天使刺竭力要脱离控制，牙齿和骨刺较劲时摩擦出来的响声让人听著牙齿发酸，眼看天使刺就要从牙齿之间挣脱出来的时候，黑蟒蛇覆盖著坚硬鳞片的大尾巴忽然盘上来，挡在了那根骨刺最尖利的部位，阻止它再度前进进而挣脱束缚！
　　“还不走？！愣著干什麽？等著被戳心脏啊你！”
　　艾洛回头，会议室入口的位置，莫里骑在另外一只黑色巨蟒的头上，一脸焦急气急败坏地向他吼……
　　他再来不及多想什麽，拼著用尽失血过多的身体剩余的全部力气，用长剑支撑著半个身体向莫里所在掠了过去！

　　(11鲜币)第五十九章 绝对劣势

　　艾洛不知道自己是什麽时候失去意识的，但是当他隐约恢复意识的时候他觉得，自己的血牙正陷入了一处温暖柔软的境地，有温热的诱人的香醇的血液从那里源源不断地涌进自己体内，身体在战斗中被天使刺戳伤的地方正在以让人无法想象的速度极快地愈合。
　　等到他大脑反应再清明一点儿的时候，他觉得有个身体温热柔软的人类倒在了自己没受伤的那半胸膛上，他仍旧下意识地汲取著那象征著生命和力量的血液，然後耳边终於能够听见外界的声音了……
　　是男孩儿压抑著痛苦的忍耐喘息声。
　　还有老者不爽的警告──
　　“差不多了就赶紧松口！你要是敢把小少爷吸干，我一定剁了你去给小少爷陪葬！你要是敢就这麽死了让我家小少爷守寡，我就灭了你的氏族来安慰小少爷！”
　　他们此时是在莫里离开血族社会後常年隐居的一个山洞里。原本宽敞的地方因为多出了二十几个人而有点挤。当时大家看著莫里把昏迷的梵卓亲王从长老会带出来的时候，都担忧又害怕的说不出话来！因为在他们跟亲王大人相处的时间里，从没见过谁有这个能力能把他们权力地位血统力量都至高无上的梵卓大人伤到昏迷……
　　可是当莫里带著仍处於呆愣状态下的他们来到这个山洞的时候，这看上去一派正经的老头竟然又语出惊人的一句话直接把大家轰得动呆愣变成了痴傻──
　　“愣什麽愣！这算什麽，你们六个长老死的一个也没剩下！”
　　一个也……没剩下……啊……
　　等到大家终於从这一个比一个可怕的信息中刚清醒过来一些的时候，莫里对艾洛的一句威胁，又让可怜的血族男女们脸上抽搐了起来！
　　守寡这个词儿用的……可真是好啊……
　　艾洛睁开眼睛，勾勾嘴角，看著伏在他胸前脸上抽搐的小市民，有些忍不住的想笑。
　　但是还没等他把这个笑容扯出来，脸上的肌肉却首先僵硬了……
　　放在嘴里的，被自己血牙咬得几乎血肉模糊的……是他面前这个咬著唇隐忍著不发一声的小市民的手腕……！
　　触电一般猛的松开牙齿，却不成想因为拔出的速度太快，竟然带动著手腕上的皮肉向外翻了一下！
　　陈逸轩吃痛忍不住轻哼出声，身体轻颤的同时抬起眼，正好对上了艾洛说不出复杂的血色眸子……
　　“你醒了。”柔弱的小人类看著他转醒的情人心满意足地抿唇轻笑一下，仿佛知道艾洛要说什麽一般，抢在他前面就近用被咬伤的那只手轻轻捂住艾洛的嘴，“我知道你要说什麽。不过不用担心，相信我，我从没像此刻这样庆幸过我是伊德之血；从没有做过任何一件事比像现在这样用我的力量救活你更让我有成就感。”
　　艾洛释然地弯起眉眼，柔和的弧度把他看著陈逸轩的目光映衬得更加缱绻……
　　他想，再没有人会比他的人类情人更加清楚，他此刻最需要的是什麽了……
　　压在嘴上的手指上还带著香甜的鲜红，那美妙的气味儿诱惑著刚收到重创的梵卓亲王敏锐的味蕾和旺盛的食欲，让他忍不住沈迷於那甘醇芬芳之中，缓缓闭上眼，遵循著本能地伸出舌头在陈逸轩的掌心轻轻的一下一下的舔舐起来……
　　像只温顺的猫科动物。
　　粗糙的舌尖一下下舔弄著敏感的掌心，细致的将每一道掌纹中残存的血迹汲取干净，就好像那饿了半天终於找到食物的小豹子……
　　陈逸轩任由男人的舌头顺著手掌上的血迹一直来到被他血牙咬了好几个深刻印子的手腕伤处，舌尖舔过伤口会带来细致的麻痒疼痛，那感觉有些奇怪，不是很疼，舌头舔过之後，反而觉得凉凉的很舒服……
　　被舔过的地方很快就不那麽疼了。
　　陈逸轩坐起来看著男人柔软的孩子气的行为，忽然觉得整颗心都跟著柔软了起来……
　　这明明是个很温柔的男人呢……可是却扛了那麽多责任，现在又遇到那麽多变故，一定会……很累的吧？
　　可是除了撑著，似乎也没有其他更好的办法。
　　陈逸轩另一只可以自由活动的手轻轻拂过亲王依旧柔顺的长发，漂亮的银色在圣域愈发诡异的红月照耀下显得越发华丽……
　　直到两人之间的温存被一个听起来有些僵硬别扭又不太乐意的苍老声音打破──
　　“咳咳，那什麽，你侬我侬的事情以後有的是机会，现在应该考虑的是‘天使刺’的问题吧？克蒂菲尔可能很快就追上来了。”
　　陈逸轩闻言忽然想起什麽似的转过头去，目光有些不解探究的看向莫里，“说到这个，您不是失去力量了麽？为什麽还能操纵那麽多的大蟒蛇？”
　　莫里不爽地下意识想挖苦，忽然想起来陈逸轩的身份，嘴角抽了抽，最终只叹了口气，百无聊赖地晃晃尾巴，有气无力地说：“小少爷，老朽只是失去力量了但还没有死好麽？Gangrel族天生具有与动物交流的能力，自然可以请求它们帮我办事。”
　　塞利塔坐在旁边有些诧异的重复，“请求？”
　　“当然是请求！不要以为武力可以使一切都屈从於你。那样的想法愚蠢透了！”
　　碰了个大钉子的塞利塔灰头土脸地把头缩回去，摸摸鼻子，聪明的不再接话了……
　　然後再没有人挑起话题，场面再次沈闷起来。
　　其实……如果克丽缇娜还活著的话……她一定会叽叽喳喳地接著这个话题锲而不舍地追问下去，她一定会先挖苦塞利塔，然後吊在卡德兰身上追问莫里，怎麽跟动物交流，怎麽样找到它们，怎样请求它们帮忙办事才不会被拒绝。
　　卡德兰一定不会把她甩下去。
　　有她在的话，也一定不会冷场。
　　可是……她不在了，卡德兰也不在了，他们都永远不会再出现了……
　　大概很多人都习惯了队伍里那个活泼的少女和沈默寡言的强大男人。此刻大概很多人都不约而同地想到了他们失去的夥伴，进而想到了六长老惨死和天使刺的出现，然後，气氛更加无法逆转地沈闷下去……
　　窒息的沈默中，艾洛在陈逸轩的搀扶下靠著石壁坐起来，用非常礼貌的态度对莫里询问，“您是我们当中辈分最高的一位，您知不知道有没有什麽能够对付天使刺的法子？”
　　莫里垂目径自沈默半晌，最终像对自己做出了什麽妥协一样，半是挫败半是释然地长出了口气，站起身，看也不看身後的人，径自向山洞更深的地方走去了。直到走出二十几米远，当所有人都觉得他是准备这样一走了之的时候，他终於停下脚步，头也不回地对身後的那些人说：“跟我来吧。”

　　(6鲜币)第六十章 沈睡著的吸血鬼

　　山洞越往里越是难走，弯弯绕绕的，後来干脆连一点光线也没有了，倒是有成群的吸血蝙蝠倒挂在山洞是石壁上，每每有人经过就会呼啦一片成群结队地飞起，刮著人的耳朵呼啦呼啦地快速掠走……
　　这种无光的环境下，视力赶不上血族十分之一的小市民自然是吃不消的。起初他还顾虑著艾洛还未痊愈的伤势而拒绝艾洛的帮助，但在一群扑腾著翅膀的小蝙蝠兴奋的咬上他手腕伤口的时候，他终於再也没勇气拒绝艾洛的怀抱了……
　　陈逸轩担心艾洛胸前那个还没愈合完整的窟窿，在男人怀里别扭又小心翼翼地挪动一下，陈逸轩微微皱眉，“你的伤……”
　　行走於黑暗之中却半点障碍也没有的吸血鬼大人淡定地低头亲吻他的额头，“放心，这点伤还不至於让我连抱你的力气都没有。”
　　所以，你看，孕育了伊德之血能怎麽样？有一个身为第七代的老妈又能怎麽样？小市民还是小市民，遇到危险的时候，还是需要被保护，力量比一只受了重伤的吸血鬼都不如……
　　山洞的尽头，出乎所有人的预料，竟是一片海阔天空的景象。
　　参天树木连成林海开不到尽头，虽然同样在一片阴沈雾霭下，却不知为何竟然少了让人忍不住战栗的阴寒气息。
　　陈逸轩为了给艾洛减轻负担，赶紧从他怀里跳下来，跟著最前面的莫里一刻不停地往森林的深处腹地走。
　　直到莫里领著他们在一处结界前停下来。
　　那结界跟当初他们去找安倍拉打破的黑蟒先生的结界样子差不多，高高的几乎覆盖了附近的全部树木。可是略微不同的是，眼前的结界最上面有一个大大的连艾洛都看不懂究竟是什麽意思的深绿色环形纹饰。
　　莫里看著那环形纹饰，目光出人意料的严肃虔诚──像极端众教徒正要举行一场伟大的宗教仪式来供养崇拜伟大的上帝一样。
　　他深吸口气，好似终於拿定主意那样，从怀里掏出一把青铜的钥匙，放在面前，摊平手掌……
　　让人惊讶的是那钥匙竟然像是被结界上那个纹饰所吸引了一般，竟然直直的朝那花纹锁在的地方缓缓的上升了！……
　　然後，准确的插进墨绿色图腾最中间的黑色圆圈里。
　　更让人惊讶的是，那明明只是个结界，却在钥匙插进去的一瞬间像大门一样……向两边打开了！
　　简直不可思议！
　　可更骇人的是，随著那结界的打开，从里面刹那间溢出的那强大沈重的气息竟然逼得人不自觉地低下头去，下意识的想屈膝臣服！
　　这种感觉……这种气场……真是……
　　太可怕了！
　　陈逸轩皱眉抿紧了嘴唇克制著自己想要逃开的欲望更紧的反握住了艾洛已经被他体温捂热的手掌。而身边其他的血族，几乎是在同一时间猛然间狠狠一个战栗，下意识地挺直肩背站成了最标准优雅的礼仪站姿……
　　莫里侧身，把身後所有人的反应都看在眼里，伸手引著他们去看结界最中间一棵枝叶繁茂的大树下的一口周围镶著金边儿，上面刻著暗红色家族图腾的！木棺材，用词简单表情平淡声音沈静地对众人介绍道：“这就是第六代血族林&#8226;冈格罗大人的沈睡之地。”
　　短暂的沈默，瞬间的哗然，沸腾後再度沈寂下来，看著那似乎近在眼前的！木棺材，每个人心里都像被压了个阿尔卑斯山一般，连大气都喘不出一口！……

　　第六十一章 预言力量（上）

　　第六代？沈睡之地？骗……骗人的吧！
　　那个年代的血族怎麽可能还存在於这个世界上？！
　　众所周知，中立氏族Ravnos家的卡修长老身为第七代已经是现世血族身份最为崇高者，也正是因为有卡修长老坐镇，克蒂菲尔才没有报复雷伏诺公爵他当初操纵幻象帮助艾洛简介导致伊森丧命的事情。一个第七代存在的威慑力和匪夷所思的可怕力量已经是他们後辈所不能想象，可是现在……就在他们眼前的黑棺材里，竟然躺著个第六代？！
　　并且他的存在在此之前还从未被其他任何人所知晓……
　　这到底是……
　　“没什麽好奇怪的。”莫里冷哼一声打断惊疑不定的人群，看著他们虽然极度不安却下意识站直了身子丝毫不敢造次的样子撇撇嘴，语气不善地冷笑著又了一枚重磅炸弹下去……“你们能看见身为玛土撒拉的第六代，还要感谢你们各氏族的先主才是。当年如果不是他们联手打击我们，大人他也不会被迫在棺材里沈睡至今。”
　　艾洛听著不解的微微蹙眉，“您这话是什麽意思？”
　　“什麽意思？”想起那段在漫长记忆里已经蜕变成了灰色的记忆，莫里面色不善地讥诮冷笑著反问：“当初建立密党的明明是七个氏族，可是为什麽长老会里历代只有六个长老？为什麽Gangrel族的成员一直深居简出行踪诡秘甚至不为後代所知晓？这些──不知道梵卓亲王都想过没有？”
　　生命长而无聊，这些问题，艾洛自然是想过的。不仅想过，曾经还对著血族内部的历史书籍和资料研究过一阵子。可是这终究是其他氏族的事情，如今又已经不在密党管理范围之内，研究够了，满足了打发时间的目的，再往深处，事务繁忙的梵卓亲王自然就不会再想。
　　这莫里想必也是知道的。
　　好在他把是非恩怨分得十分清楚，当年的那些前代吸血鬼之间的恩怨是非如今也不会拿出来为难後辈人。
　　於是他摆摆手，并不等艾洛回答，老人家就径自靠在那仿佛大门一样的结界边上，从怀里掏出一支烟斗，放上烟丝点燃深深地吸上一口，这才看著那慢腾腾上升的烟雾，眯著眼睛用带著些沙哑的深沈声音揭开了当年那段被掩盖的历史……
　　“都知道吧？密党的建立始於十三世纪末十四世纪初时天主教对血族进行‘异端审判’。当时教会大肆扑杀吸血鬼，迫於形势，血族七大氏族结盟，当时的家族首领聚集在一起，联合创立了Camarilla，也就是密党。林&#8226;冈格罗大人就是创始人之一。”
　　莫里不太高兴地甩甩身後狮子一样的长尾巴，缓缓吐了口烟气，继续说道：“後来与教会的战乱平息，Gangrel族天性漂泊不定的独行者们相比於党派的束缚更喜欢野外自在的生活，林大人当然也不例外。所以他开始极少参加密党内部的会议了。不久之後，因为其他六个氏族首领的有意排挤，大人的权力被架空，很快，遭到其他六人的联合剿杀。但迫於刚建立不久的六戒律，他们又不敢真的杀了大人，只能让他陷入沈睡。他死後，Gangrel本来也没什麽凝聚意识的族人们也就在其他氏族的驱赶下四散了。”
　　“费莉西雅小姐是林大人唯一的女儿。林大人被封印後我带著她逃出来的时候，她还只是个年幼的小娃娃。我们一直躲在山里，直到几个世纪後，当年执掌密党的其他人因为各种各样的原因而死去，即将成年的小姐终於按耐不住，趁著我外出去找寻被封印沈睡的林大人的身体时独自一人出了原始森林……那之後的几百年里我再也没见过费莉西雅小姐，等我再找到她的时候，已经成年的她封印了自己血族的气息，嫁给了东方一个陈姓的人类，还怀了那个人类的孩子，一家人看上去，似乎很幸福……”
　　艾洛怀里的陈逸轩听到这里双眼忍不住牢牢锁在了莫里身上，紧紧抿了抿唇，犹豫片刻，终於忍不住开口──因为过多的失血，他的声音听起来很虚，但是迎著那从结界里面涌出让身後吸血鬼们都万分忌惮的阴寒压力，小市民竟然出奇的半分怯弱也没有，一字一句，说的分外清楚，“我父母亲死的时候，您也在场麽？”
　　莫里看著陈逸轩的表现暗暗点头，在心里赞叹了句不亏是林大人的後代。给烟斗里又填了些烟丝，他叹息著苦笑摇头，“那天的事情，如果我在，怎麽可能让它发生，让小姐惨死？”

　　第六十一章 预言力量（下）

　　“找到费莉西雅小姐的时候她生活得很幸福，我不想打扰她平静的生活，所以很快就离开了。後来得知小姐和姑爷死於教会之手，我曾去寻找过你，却怎麽也没想到跟著叔叔生活在一起的你……身为血族後裔，竟黑发黑眼半点血族的特征也没有！……”
　　陈逸轩咬著唇内嫩肉目光复杂地低头暗自纠结沈吟半晌，终於忍不住把困惑了他太久的事情问了出来……“那……安倍拉和伊德之血究竟是？……”
　　“直到你出生之前，那都还只是上古流传的预言传说而已。”莫里有些古怪地深深看了陈逸轩一眼，最後目光落在陈逸轩胸口带著的从套在他脖子上起便一直闪烁耀眼红光的安倍拉上面，深吸了口气，终於解释道：“你脖子上带著的那颗珠子是林大人用在历次战争中受伤所流之血汇聚而成的。原本只是给年幼的费莉西雅小姐当个玩具物件儿而已，後来大人陷入沈睡，小姐自那时起便带著它从小到大从不离身，直到即将成年之时离开我身边，把它留下来以此告诉我她去意已决，不要找她。原本……只是个纪念物而已……直到小姐死後我看到你的时候为止。”
　　“身为第七代血族Gangrel家嫡系继承者的你竟然黑发黑眼而且还是个普通人类！这让我莫名其妙的想起那关於安倍拉和伊德之血的预言传说，伊德之血的孕育者有怎样的特征虽然并不明确，但是在预言里却很明确的说明了‘安倍拉’是一颗由前代血族之血汇聚而成的珠子──这颗陪伴了小姐多年的珠子完全满足了‘安倍拉’的特点！而我曾在你熟睡而陈琰不在家的时候拿著这颗珠子接近过你，结果果然像预言说的那样，那颜色已经蜕变成暗青色的珠子一接近你就开始闪烁红光……所以我确定了，这颗珠子真的就是‘安倍拉’，而你果然就是‘伊德之血’……”
　　“小姐离家出走後我找回了林大人，可无论用什麽方法，他始终是沈睡不醒的。但当我确定安倍拉和伊德之血都已经出现的时候，联系预言所说的结果，我想，大概那所谓的‘颠覆整个血族’就是在说安倍拉和伊德之血可以把沈睡的林大人唤醒……毕竟，要知道，身为玛土撒拉的前代血族对於现世的後辈而言，简直就像一个可怕的噩梦。”
　　“不过……既然是预言，又在冥冥之中走到了这一步，那麽接下去会怎样发展也绝不是人力可以左右的。我想，反正无论如何最终的结果都是大人会从沈睡中醒来，那麽其实根本不需要我再做什麽。所以我只是先在这里造了个密不透风的结界又给大人换了现在那口棺材，然後把安倍拉放进了原始森林黑蟒的身体里，向外散布了那个‘安倍拉已经出现’的消息。果然，很快的，魔党和密党的人就都行动起来了……而我，只需要在圣域入口静待少主您的到来，就够了。”
　　陈逸轩猛地倒吸一口凉气！“这麽说……从我跟艾洛第一次相遇到现在为止，这一切的一切，都是您有意安排的？！”
　　“不，”莫里失笑摇头否认，“我已经是个垂死的老头子了，哪里能翻腾出这麽大的风浪呢？一切的一切，都是预言的力量。之所以叫预言，就是因为那种无论怎麽样都能够让人按照它预定好的轨道走的力量啊……就像现在这样。”
　　莫里收了烟斗，重新站直了身体，正色直视现世血族中地位崇高的梵卓亲王，收敛了个人感情而恢复平静的语气非常认真的说道：“──想要抵抗十三圣器中排名第二的天使刺逃脱被灭族的危险，如今就只能用安倍拉和伊德之血唤醒木棺里沈睡的那位大人并请求获得他的帮助；但你们全都是当初围剿Gangrel导致Gangrel氏族瓦解林大人沈睡的六个氏族的後代，若是唤醒大人，谁都不能保证他会不会要你们父债子偿，也难保他不会干脆跟魔党一起来剿杀你们──所以，梵卓亲王，要不要进行唤醒仪式，由你来决定吧。”

　　第六十二章 艰难决定

　　其实莫里把这话问出口的时候，貌似征求艾洛意见，实际上一点也不在乎对方给出怎样的答案。
　　一方面，他相信预言的绝对力量，认为冥冥之中兴衰灭亡一切自由定数安排。另一方面，在时过境迁物是人非连当初的仇家都死绝了的现在，莫里觉得，他的主人也一定如同他自己一样，对这个现世一切都失去了兴趣。醒来或者继续沈睡，对他们这种活到现在岁数连自己都记不清了的血族来说，根本没有差别。
　　更何况还有更隐晦更可爱的考量和认知──依照他对林大人的了解，就那位大人那宽厚护短喜欢小孩儿的性子，醒过来，就算为了不让自家嫡亲的外孙当寡妇这一条，他也绝对不会再提报仇一事的。
　　老头儿这麽说，很大程度上坏心眼的要在心理上折腾Ventrue家的小子一吧。
　　但对於不明其中微妙关系的艾洛来说，真是一件极其难以决定的事情。
　　就像莫里说的，若是叫醒了棺材里的那位……天知道那位会不会干脆投身魔党给他们里外夹击来个一窝端！
　　但不叫醒人家，天使刺的力量他们根本无法对抗……
　　艾洛转头看看身後的部下们──一双双眼睛全都一点建设性没有地眼巴巴盯著他！
　　再低头去看陈逸轩──他的小宝贝儿非常人妻的表情回视他。那水汪汪晶亮亮的大眼睛分明是在非常善解人意地告诉他──没关系，无论你做什麽决定我都支持──可是也相当於没有一点建设性好吗！？
　　梵卓亲王一时之间郁闷纠结左右为难的想去撞墙……
　　他越是纠结烦乱手上就越是失了准头，直到被吸血鬼先生攥得骨头都U吧作响的陈逸轩终於再也忍不住，流著冷汗从牙缝里非常艰难地挤出一句，“不是说预言不能违抗麽？那就算现在不做，冈格罗先生也总有一天要醒来的吧？”
　　刹那间，握紧手腕的力道一松，让小市民给指出了条光明大道的血族亲王梵卓先生打心眼里觉得，他家宝贝儿这话说的太有道理了！
　　反正早晚都要醒。
　　中国有句话怎麽说来著？对了！叫“是福不是祸，是祸躲不过”！
　　那还等什麽？
　　干！
　　於是艾洛转头用眼神象征性的征询了一下其他人的意见，然後就万分从容淡定地对著站在结界门口儿的莫里点了点头，伤口还流著血的亲王大人风姿气度倒是恢复得很快，开口说话的时候，那声音低沈圆润，真真算得清泉击石上，要命的好听──
　　“那就劳烦老先生帮我们唤醒冈格罗大人。至於後果，梵卓一力承担。”
　　承担个屁！要真有那一天，大人一手一个转眼就秒了你们这帮小兔崽子，哪来的机会给你一力承担？！万恶的上级军官忽悠著下级士兵煽动个人英雄主义和集体盲目崇拜的时候，真是顺口的连个腹稿都不用打！
　　莫里在心里毫无形象地腹诽，面上却是极其正经地点了点头，好心提醒：“既然如此，只让少主一个人进来就行了。待会儿需要少主之血──为了不引起骚乱，确保少主安全和仪式顺利进行，梵卓亲王你们就留在外面吧。”说完顿了顿，看对面的艾洛目光古怪地看著自己，不太乐意地解释了一句，“亲王不用担心老朽。老朽活到这把年纪，味觉和嗅觉早就已经失灵了。血液或者红染料对我的舌头来说没有任何区别。

　　第六十二章 艰难决定（补全）

　　艾洛一把抓住抽出手对他安抚一笑就准备往结界里面走的陈逸轩，把他的手重新握在自己的手心里，看著莫里，脸色坚决语气强硬，“我有能力克制自己的欲望。所以，请您让我进去陪他。”
　　莫里耸肩，“只要你对自己有信心，我是无所谓的。”
　　说完，假正经的老头儿莫里又坏心眼地在心里加了一句，如果还有信息顶住身为玛土撒拉的林大人醒来瞬间对後辈血族几乎灭顶的压迫力的话……

　　第六十三章 BOSS觉醒（上）

　　玛土撒拉，其实算是现世对前代吸血鬼的一个敬称。辈分大地位高力量强的四至六代吸血鬼，都被他们的後代这样恭敬谨慎的称呼著，甚至连说出这个代号都会下意识的立正站好，不敢有丝毫不敬。
　　血族是用实力说话的种族，强大到让人望而生畏的力量，总是可以轻易地使人臣服。
　　这仅仅是一个名字带来的效应而已。
　　可是当结界在身後关闭的时候，艾洛要面对的不是一个代号，而是一个沈静躺在棺材里即将要醒来的，真正的──第六代血族。
　　要说，梵卓亲王至始至终保持著沈稳平静的脸色举止得当地拉著他小情人的手步履稳健地走进棺材已经是很了不起了。这要是换成外面那群人，恐怕是根本连走进都做不到就已经被深藏在骨子里的敬畏和战栗打败而忍不住为那属於玛土撒拉的气息跪地臣服了！……
　　反观陈逸轩如今倒是要比亲王大人的表情更加自然一些──他身体里怎麽算也都还留著林四分之一的血，再加上他本身是个人类，靠近棺材除了让他觉得阴沈湿冷外，的确是不会有什麽更加强烈的感觉的。
　　莫里引著他们一直走到大树旁放置著的沈重！木棺材近前。
　　这时候陈逸轩才看到，那红暗红色描绘著家族图腾的！木棺材的棺盖左上部竟然是有一个圆形凹槽，凹槽周围又向棺材四周延伸出六条纹路并不规律的细长凹槽──那设计乍一看竟然有点像一颗心脏上连接了数条血管一般！
　　陈逸轩目测了一下那个左上部圆形凹槽的大小──跟此刻套在自己脖子上的安倍拉大小差不多。
　　“其实没有什麽仪式好做，我在这里最多也只是起到一个引导您的作用。”莫里谨慎立在一旁，用著敬语，正色向陈逸轩说道：“请您把脖子上的安倍拉拿下来放在棺盖左上部那个圆形槽里。放进去後，割开自己的血管，把血滴在安倍拉上面，直到其余的凹槽溢满血，就可以了。”
　　陈逸轩看看那并不深也不宽的几道纹路，心想著恐怕从前喂艾洛的要比这些多多了。因此也并不退却，极配合地点点头，抿唇轻轻地“嗯”了一声。
　　艾洛在陈逸轩身旁看著棺盖上那几道细细浅浅的沟沟，目光沈了沈，却终究没有说话。
　　陈逸轩於是乖乖按照莫里说的去做──放珠子，割手腕。
　　原本以为要唤醒一个身为玛土撒拉的吸血鬼一定会大费周章大动干戈三请四让千呼万唤才可以把里面那位沈睡了几百年的大人请出来，可是现在真的做起来，却跟想象中的那些繁琐完全都挂不上边儿。
　　不仅挂不上，甚至这样简单的仪式看起来甚至有些……简陋。
　　要知道，现在棺材里躺著的那只可是世界上仅存的唯一一只第六代血族啊啊！……
　　陈逸轩的一只手方才为了救艾洛，早就被他咬出了好几个窟窿，此刻只能另外换一只手来割。往日里胆小柔弱的小市民对自己动起刀子来倒是一点也不哆嗦，手起刀落，手腕动脉上立刻就涌出一道深刻的红线，然後那粘稠的、滚烫的、诱人的美味血液就一滴滴掉在被安置在圆形凹槽内的闪著红光的安倍拉上面……
　　艾洛看著那鲜红的颜色从血管里越来越多的涌出来，无意识地滑动喉结，狠狠吞了口口水……
　　他的身体在无法控制地发生变化──血牙已经在嘴唇外面露出了短短一小节，眼睛的颜色也在逐渐改变，甚至是握著陈逸轩的手指指甲都在以自己不能控制的速度伸长！
　　不得已，艾洛只得松开跟陈逸轩十指相扣的手，向後退了一步……
　　他闭了闭眼试图让自己冷静下来，可是再睁开的时候，那双眼睛却兴奋饥渴得变成了可怕的赤金色！
　　让身体亢奋的，让血液跟著兴奋起舞的浓郁味道充斥得结界里面到处都是，让原本就因受伤而格外渴血的他根本压抑不住自己的本能……
　　真想……就这麽扑上去，不顾一切的扑上去……然後压倒他，让寒冷的牙齿被温热的血管包裹，汲取那芬芳的诱人的美妙液体……
　　真想，遵循自己的兽性。
　　血族原本就不是人类，所以，他可以这麽做。
　　可是他不能。
　　因为那个人……他已经发誓用性命去守护了。答应他的事情就一定要做到，会对他造成伤害的事情就坚决的制止──哪怕这样会让他自己的日子并不好过。可是他既然承认了这个弱小的人类当伴侣，那就必须要用生命去捍卫。
　　这是他的尊严，也是他的骄傲。
　　艾洛闭上眼睛，却根本不敢吸气。最後只握紧了拳头，借由掌心轻微的刺痛来提醒自己冷静一点。
　　然而他竟然真的压制住了自己本能的欲望。冷静下来之後，分外渴血而不能饮的梵卓亲王看著那原本属於他的东西一滴一滴沿著棺盖上的脉络与逐渐融化的安倍拉融合後逐渐渗进棺盖流进另一只吸血鬼体内，於是越发的饥渴嫉恨……
　　居然丝毫不顾及棺材里面躺著的那位到底是谁，有著怎样的身份对他而言又有著怎样的作用，一时之间只想一剑把这棺椁从中间劈成两瓣，连同里面那个身体和外面这个安倍拉一起，让他们统统都身首异处！非.凡.论.坛
　　只是让人错愕的是，艾洛这边刚这麽咬牙切齿愤恨万分地生出这个念头来，还没等有动作，那渗入了安倍拉与伊德之血融合後的液体的！木棺材忽然稍稍颤动了一下──就像静止下来的心脏忽然又有了轻微的生命迹象那样，微微的轻震，几乎让陈逸轩这个迟钝的小市民感觉不到。
　　可是艾洛在那一瞬间忽然上前飞身带著陈逸轩把他护在自己身下扑出去了老远！
　　就在同一时刻，那开始只是轻微震动一下的棺材竟忽然想有东西从里面引爆了它一样，猛然从里面砸开，！的一声巨响连带著数不清的碎木屑木板带著说不上的诡异力道和速度劈里啪啦地打在了四面八方──
　　艾洛和莫里的身上，旁边粗壮的树干上，充斥著一股隐约血腥气的土地上甚至是直接钉在了莫里布下的结界上，在那坚持的结界表面硬生生戳了好几条深刻裂痕！
　　棺材炸开之後，一切归於平静。
　　如同大灾难过後那样的万物俱籁的平静。
　　莫里站起身，甩掉身上的木屑残渣，走到仍旧四平八稳双手抚胸在仅剩下一个棺底儿的棺材里睡著的林，伸手拿起正好落在他心脏位置的只融化得剩下麽指指甲大小的安倍拉，打开男人深紫色的嘴唇放进他自然闭合的嘴里，然後在他面前恭敬谨慎地单膝跪地，单手抚胸行礼，莫里的眼神像燃烧著火光一样，激动而赤诚！──
　　“大人，您该醒来了。”

　　第六十三章 BOSS觉醒（中）

　　莫里说，大人，您该醒来了。
　　可是被他召唤的人仍旧躺在没盖没边的棺材板上，动都没动一下。倒是周围形若有质的结界像是玻璃被沈重大锤当头狠狠砸下一样，顿时不堪重负，稀里哗啦碎成无数片，纷纷扬扬地落下来。
　　刚刚抱著陈逸轩起来的艾洛还没等站稳，就被半空落下来的尖利结界碎片逼得不得不再次用身体护住他的小情人，几个翻滚躲开那些足以要了小市民性命的渣滓。
　　结界破碎後，凛然一股让血族後代们无法抵抗的可怕压力从里面四散开来，原本外面站著焦急等待的梵卓亲王的得力干将，往日既傲慢又无法无天的吸血鬼大人们，居然本能地在同一时间低眉敛目地单手抚胸恭恭敬敬地单膝跪了下来！
　　要知道……在此之前，除了艾洛，他们还没有跪过其他任何一个人。
　　不过其实这也没什麽好丢人的，因为他们的梵卓大人在确定了自家小宝贝儿的安全後，也同他们一样面向那个躺在棺材板上的男人跪了下来……
　　被冈格罗的气场围绕之下，还能不被影响而稳稳站立的人，整个场中就只剩下了甩著狮子尾巴的莫里和一脸茫然戒备不知所措的小市民陈逸轩。
　　棺材板上的老男人终於在气势汹汹地震碎了结界震慑了後代之後心满意足地睁开眼睛，暗红色的立瞳缓慢睁开是时候，即使站在旁边的莫里，也不敢与之直视。
　　身为玛土撒拉的林大人慢腾腾地坐起身，在苏醒之际伸长的血牙慢慢缩回去，并不凌厉的目光扫了一样恭敬跪在地上的孩子们，转过头去问静立在一旁的莫里，“我睡了多久？”
　　他的声音低沈语速缓慢，跟长老院里那些大人一样的波澜不惊，可是那不怒自威的气势明显要比那些已经被秒了的长老高出了不止一个段位……
　　塞利塔忍不住缩缩肩膀，瑟缩了下。於是怀著更加敬畏的心情，把自己的姿势调整得更加标准礼貌一点。
　　莫里苦笑，眸子里激动得几乎要泛起泪光来！他俯下身，声音里带著一种情感复杂的感叹，“大人，现在已经是世纪了……”
　　“这麽久？”睡了好几个世纪的血族活化石微微诧异，仿佛忽然想起什麽，他在棺材板上调整了个坐姿，慢慢闭上眼，过了半晌，才重新睁开，竖立的瞳仁是仿佛鲜血凝固一般的颜色，他看著莫里，用说不清是在感慨黯然还是在遗憾的语气自言自语般说道：“那些费尽心机让我休眠的老家夥们的气息都消失了。”
　　莫里点点头，“是。”
　　“冈格罗家的族人们，也死得差不多了。”
　　“是……”
　　“费莉西亚也不在了……”
　　莫里黯然，沈默好半天，才勉强从牙缝中挤出一个同样的单词，“……是。”
　　“就连你……莫里，你也已经老得失去力量了。”林上下打量他昔日英俊而强大的副官，看著他如今佝偻著的身体，颜色混沌的瞳孔和身後那条尾巴──冈格罗一族进入老年化後就会出现的野兽特征，慢慢叹了口气，好不容易从封印中醒过来，无论是语气还是表情，却都没有该有的喜悦，相反，反而对苏醒这件事百无聊赖兴趣缺缺，“世界已经这麽无趣了，你叫醒我，还有什麽意义呢？”
　　“大人……”
　　林摆摆手，转头打量著不远处站在跪著的亲王旁边，努力克制著自己瑟缩欲望的小人类，过了片刻，向莫里问道：“他是费莉西亚的孩子？伊德之血？”
　　见莫里无言地点头，作为对现世血族至高无上的存在的林先生缓慢地收住了自己打量的目光，然後如同人类世界里面的长者看到自家小辈儿时那样露出个温和无害到堪称慈爱的笑容来，站起身微微活动了下僵硬了好几个世纪的关节，来到陈逸轩身边，看著小市民想跑又不敢的样子，觉得这挺有趣儿的中年男人抬起手来揉了揉陈逸轩毛茸茸的脑袋，“你叫醒我，是有事相求？”

　　第六十三章 BOSS觉醒（下）

　　大概是跟吸血鬼一起混得久了，对玛土撒拉的存在意义并不了解的无知小市民逐渐在这种长辈亲人一样的揉头动作中放松下来，听到林问他，恍惚了片刻，就赶紧点点头，小兔子般懵懵懂懂的样子让林嘴边的笑容一直持续著。
　　活化石先生低头跟跪在他旁边，样子虽然恭敬但是却抬起头对他抚摸陈逸轩头顶的那只手表现出明显敌意的艾洛对视一眼，挑挑眉，指著艾洛继续问陈逸轩，“是为了他？”
　　陈逸轩想说不全是，但是想想这件事的前後因果，觉得那样的长篇大论实在不适合在现在这种气氛中讨论，於是犹豫一下，又乖乖地点了点头，“……嗯。”
　　“他是你的契约者？”
　　陈逸轩虽然不能完全理解契约者到底是什麽含义，但好歹还能根据以往的经历猜出个大概来，於是再度点头，单音节的往外蹦字儿，“嗯，是的。”
　　林往梵卓身後扫了一眼，然後比较满意的抬抬眼睛，“还成，就这些後辈们的资质来说，他已经算好的了。”
　　梵卓亲王被面前玛土撒拉先生那仿佛矬子里面拔大个，勉勉强强同意他和自家孩子交往的这种语气说得嘴角有点儿抽搐，好在头发从肩头滑了下来遮住了大半边脸，林看不出来。
　　“行了，”活化石先生看看他前面乌压压跪著的一片，不太耐烦地挥挥手，“都起来吧！就你们这不成器的样子，我杀都懒得动手指。”
　　在场的这些，大部分都是密党的贵族，就算不是贵族，跟著梵卓这麽久，在密党中地位也是高高在上的。林这麽漫不经心的来上这麽一句，对他们来说著实是奇耻大辱。但是却没有人跳出来表示不满。
　　──在血族里，力量决定著一切。
　　“冒昧打扰您，确实是因为梵卓有事相求。”
　　林斜睨一眼站起身来的梵卓身上那还没完全愈合的伤口，了然颔首，“说吧。”
　　梵卓於是措辞严谨简练地把克蒂菲尔和天使刺的事情跟林说了一遍，林听完略带诧异地挑挑眉，“你的意思是只要我帮你把勒森巴家那小子手上的天使刺夺下来，剩下的你自己搞定？是死是活就都不用我再插手了？”
　　“是。与公，密党和魔党之间的大战在所难免，密党不能胜之不武落人口实。与私，我跟他之间的恩怨，还是要彼此之间真刀实枪的打上一场才算有个了解。”
　　林沈默半晌，目光在艾洛脸上转了一圈，忽然笑了起来。他转而拍拍陈逸轩的肩膀，似乎挺满意地一般正经的表扬陈逸轩，“小孩子眼光不错！凭著这份胸襟气度，这小子也够资格做我冈格罗的孙媳妇了。”
　　“噗──”
　　比较活跃的塞利塔一个没忍住就喷了出来，就连陈逸轩也是被这话呛得一口气儿没上来弯著腰咳嗽不止！莫里在旁边一脸看好戏的奸笑，梵卓亲王嘴角肌肉抽搐，脸色花花绿绿的变化著，有些奇怪……
　　“不过话说回来，当年费莉西亚经常抢了阿萨迈的天使刺来玩儿的。如今那东西竟然有这麽大的力量了麽？”罪魁祸首自言自语无知无觉地搂著他家这在他看来血型奇怪的人类小孩儿，瞟了众人一眼，率先举步漫不经心地向著森林外面走去了。对於即将面对的那杀人如麻的兵器，从态度到语气，竟一丝半点的凝重谨慎都找不到！“──走吧！跟我去看看，那东西历练了这麽多年，到底修炼到什麽程度了。”
　　於是，血族中唯一一位身为玛土撒拉的大人的苏醒，就在这位大人刻意营造的轻松气氛下，变成了一场由地位显赫的梵卓亲王做炮灰的老公公看孙媳妇儿的仪式而逵猩竦馗嬉欢温洹

　　第六十四章 清算（上）

　　他们从莫里的山洞里面弯弯绕绕得走出去的时候，却意料之外的看到山洞口懒洋洋地斜靠著一个人。是如假包换血管里流著滚烫血液心脏会规律跳动的人类，只不过他脚边趴著的一只比他更懒的大白狮将他与圣域外面弱小又没有攻击力的人们区别开来。
　　林若有所思地停下脚步，陈逸轩看见那人笑嘻嘻的脸就觉得太阳穴突突的一阵猛跳，倒是旁边的艾洛微微错愕之後见怪不怪地率先对他打招呼，“血族的圣域都有办法闯进来。陈先生，你这个人类做得实在是成功得很。”
　　“过奖过奖。我这不是知道亲家醒了，急著来会亲家麽～”陈琰笑嘻嘻地直起身向他们走过来，身边的炎火头枕著交叠起来的硕大爪子懒洋洋地半睁开眼睛看了他们一眼，然後闭上眼继续睡……“诶，我说梵卓亲王，老丈人看到你，可还满意？”
　　艾洛心说总算有人看得清攻受关系给我正名了，可偏偏陈琰这问题跟之前林对他的评价联系在一起，实在是让人没法把那话说出口去……
　　有苦说不出的梵卓大人，於是脸色持续的阴郁著……
　　陈琰走到林身边，瞄了眼对方搂著陈逸轩的手臂，了然一笑，照著血族的规矩有板有眼地对林行了个同辈礼，难得正经地跟对方打招呼，“冈格罗先生，初次见面，请多指教哦。”
　　从规矩和措辞上来讲，他确实算得上是礼数周全，但是要知道，跟至少活了上千年的活化石先生行同辈之间的礼仪，三十出头儿的人类本身就已经是非常的不正经了……
　　林微微皱眉，看著他没说话。
　　但是这显然不妨碍疯癫的陈先生此刻高涨得心情。他快快乐乐地直起身，近距离的看看眼前高出他一个头的男人面无表情的脸，非常无辜的眨眨眼，“嘛嘛，别那麽冷淡啊……就算是看在费莉西亚嫂子和大哥那麽相爱的份儿上，我们之间也应该相亲相爱才对啊～”
　　“叔叔！”陈逸轩终於忍无可忍，防备著可能会发飙的林，赶在他发飙之前赶紧出声喝止住自家这不靠谱的叔叔下面准备出口的话……
　　“小逸……”陈琰有点委屈的瞪了陈逸轩一眼，兀自摇头幽怨感叹，“真是薄情的孩子啊……有了外公就忘了叔叔。”
　　塞利塔在旁边扶额感叹，真是混乱的伦理关系啊……
　　沈默了半天的活化石先生终於在这时候看著陈琰开口问道：“费莉西亚是嫁给了你哥哥？”
　　“对哦，千真万确如假包换。”
　　“你是阴阳师？”
　　陈琰耸耸肩，斜睨了炎火一眼，“是啊……那麽大一只祖宗躺在那儿，我想说不是都不行吧？……”
　　林在这时候才终於勾起唇角微笑起来，“那是统领式神界诸多式神的神兽啊，能收服为己所用，陈先生好本事。”
　　“啊……呵呵，是啊……是啊。”陈琰撇撇嘴，磕磕巴巴地应承下来。回头看著後面那只紧闭著大嘴巴明显在上翘的大狮子，翻了个白眼儿，在心里嚎叫，根本就是他赖上我好麽！不然我也不用被他炎火大爷奴役这麽多年了啊啊啊！
　　“费莉西亚她当年……”林犹豫了一下，最终还是对陈琰问了出来，可是这话说到一半，却怎麽也无法再张开口把话说全了……陈逸轩觉得搂著他肩膀的手臂有些僵硬，稍微纠结了一下，抬手轻轻握住了他搂著自己肩头的手……
　　“是教会。不过我已经把他们都料理好了。”对方怎麽说也是个第六代血族，生怕他一个不高兴给外面世界闹出什麽乱子的陈琰赶紧像汇报工作成果一样地把他去找亚斯的结果说出来，然後忽然想到什麽似的猛一拍脑门，从兜里掏出一只让众人看起来都觉得非常眼熟的有些生锈的十字架挂架递给陈逸轩，“呐，把它保存好。这可是亚斯答应退出这次战争承诺以後不再找你麻烦的证据哦。而且麽──”
　　他嘴角带笑目光不怀好意地在众血族脸上转了一圈，从大到小挨个看过去，一个都没落下，“如果下次他们欺负你，你就可以拿十字架反击哦。亚斯这东西还是挺好用的，血族上下不分氏族和辈分，只要被刺中心脏，就一定会翘辫子呐～”
　　他这句话的威胁意味儿十足，但是在场的人，从冈格罗到艾洛，再到下面男男女女，却无一例外地没有一个人把这威胁当回事儿──对方说话时是不是带有恶意，他们总是可以非常清楚的分辨的。
　　而且在这场跟克蒂菲尔的战争中少了教会的插手，对他们而言实在是减轻了不少负担。
　　艾洛闻言刚想开口说什麽，就被当事人潇洒的挥手挡了回去，“道谢的客气话就免了吧，我受不了那个。真要谢谢我的话……”陈琰看著艾洛和林的眼睛亮了亮，“你们接下来要有打动多了吧？不介意多个人围观吧？”
　　意料之中的艾洛好笑地扫了他一眼，顺带著趁机把小情人从老丈人的手里抢回来搂进自己怀里，“不介意围观，但是介意捣乱。”
　　陈琰愣了一下，反应过来後讪笑著摇摇头，回头儿朝正枕著爪子歪头看他的炎火招招手，信誓旦旦的保证，“放心，我懒得很。”
　　──
　　完结倒计时──三！

　　第六十四章 清算（中）

　　原本他们以为，外面已经混乱的打成一片了。可事实上，当他们从山洞走出去的时候发现，原来山洞之外的圣域，空洞死寂得像一座空城。
　　连渡鸦的叫声都听不到。
　　血族死後即消失。没有尸体，反而让那满墙满地的暗紫色血迹显得更加诡异而触目惊心。
　　空气里弥漫的是浓浓的血腥味儿，从最低等的初拥血奴到最上层的贵族纯血，应有尽有。
　　混杂的浓郁血气刺激著靠鲜血维持生命的种族，让颠簸了太久的男女们都眸子一亮，喉咙饥渴地上下滑动。
　　林跟艾洛走在最前面，他瞟了艾洛一眼，用让其他人听不到的声音没头没尾的问艾洛，“你感觉到了麽？”
　　牵著爱人的手，警惕地时刻提防著突发变故的梵卓亲王闻言无声苦笑著点头，“嗯。克蒂菲尔杀红眼了……”不管是密党还是魔党，整个圣域之内，除他们和克蒂菲尔的气息外，竟再无一个活物……
　　艾洛话音未落，旁边站著的活化石先生随便摆摆手，面前密党长老院的沈重双开大门无声的向两边打开──
　　剩余的五位长老尸体还被钉在柱子上，克蒂菲尔高高坐在王座之上，手里一把滴血的天使刺，倒是真有几分童话里修罗王的味道。
　　对於那五具长老尸体，进来的这群人里林和莫里是毫不在意，艾洛是已经见过了，其余的人，包括陈琰在内，目光里全都是无法掩饰的震惊。当然，对於在场血族而言，震惊之外，还有恐惧。
　　天使刺的力量已经不再他们可以对抗的范围内，甚至於，根本无法想象。
　　阿修罗一样穿著黑袍的男人居高临下的俯视艾洛一行，他的目光最後落在林的身上，却并不被玛土撒拉的气息所震慑。他只是挑高眉毛，一脸兴致盎然的问艾洛，“没想到这世上竟然还有活著的玛土撒拉……真的不可思议──梵卓，这就是你的底牌麽？”
　　堂堂一个第六代血族，被杀掉了所有人只孤军迎战的魔党首领忽略了个彻底。实实在在的无礼之极。
　　可五长老的尸体的挂在墙柱上，让想要出声喝斥的人连张口的勇气都没有……
　　艾洛微微挑起唇角，讥诮的意思在那抹邪气的笑容中被诠释得淋漓尽致，“弑亲灭族──克蒂菲尔，在你没得到天使刺之前，我可不知道你有这种胆量。”
　　“那又如何？只有这样才能打破血族腐旧的规矩传统在新规则中以我为王奉我为尊！我和伊森早就想这麽做了！可他现在没机会看到了……梵卓，相信我，很快你就会为他的死付出代价了。”克蒂菲尔说著血红的目光忽然锁在陈逸轩身上，那目光带著赤裸裸的强烈欲望，像毒蛇正贪婪的盯住一只无从反抗的青蛙，“不过放心，你的小情人我会留下来的。我已经迫不及待的想把牙齿埋进他温热美妙的血管里了──”
　　“你不会有这个机会的。”从进来开始就没说话的林大人忽然开口，声音一如既往的低沈平静。他一边说著一边走到克蒂菲尔面前，却并没有走上台阶。他瞟了一眼克蒂菲尔手中的天使刺，挑了挑眉，一双与现实血族不太一样的暗红色眸子轻飘飘地落在克蒂菲尔脸上，只在目光相接的瞬间，就让高傲睥睨的男人硬生生打了个冷颤！活化石先生却还是一副慢腾腾从容淡定波澜不惊的样子，“──你不觉得，你应该把手上的东西交给我麽？”
　　“不、不！……”克蒂菲尔费力地张口，事实上他觉得浑身上下哪怕是一个小小的指关节都被一种强大到可怕的压力和冷意重重包围住，可是那力量明明压得他无法张口，却仿佛带著某种指挥牵引一样，把他全身的关节束缚住，拉扯著他从高高的王座之上站起来。
　　他下意识地抓紧手中还在滴血的天使刺，身体无法控制地抖个不停。
　　可是那个压力竟然还在持续著以一种让人无法理解的速度急速增加扩大！
　　他听见面前台阶下身为玛土撒拉的血族再度开口，仍旧是那个包容的，从容的可怕声音，“──孩子，你该听话。我说……把它交给我。”
　　下一个瞬间，怀中紧紧抱著的天使刺猛然脱手，克蒂菲尔膝关节一松，噗通一下赫然跪在了地上！
　　双膝著地的一瞬间，向来为所欲为的魔党首领大脑一片空白。他机械地看著台阶下面的中年男人，很奇怪的觉得，那个男人明明什麽都没做，男人的目光明明在仰视著他，可是他在那个人的眼里甚至连一只蝼蚁都不如……
　　这就是存在於血族世代之间，无法逾越，无法对抗的绝对力量。
　　克蒂菲尔觉得，哪怕那男人轻轻动一动手指，他就完了。
　　会粉身碎骨。
　　即使面对梵卓面对各氏族的长老，也从来没有任何一个人能给他这样一种生命被人捏在手中的危机感。
　　可是玛土撒拉却没有动手。
　　他只是看了看拿在手里的那刚刚收割了无数血族性命的凶器，然後像是在小孩子一样目光柔和动作温柔的伸手抚掉上面的血迹。克蒂菲尔听到他感叹而遗憾的声音在自言自语的说──
　　“既然费莉西亚已经不在了……你这曾在她小时候让她那麽执著的玩具，也随她去吧……”
　　克蒂菲尔在听到林说这话的一刹那，以为自己绝对会在下一秒灰飞烟灭。
　　他试图挣扎，可是他被周身的压力层层叠叠的压住，根本无法动弹！
　　於是他只能眼睁睁的等著受死。
　　可是下一瞬间，灰飞烟灭的竟然是那吞噬了无数灵魂的血族圣器！轻松秒掉六名长老的天使刺竟然在那男人的手里一瞬间就被捏成了粉末！
　　粉末落下的刹那，仿佛什麽禁咒被揭开了一样，围绕在克蒂菲尔周身的压力骤减。
　　他猛然一震，回过神狼狈地从地上站起来，却只看到了已经转身的玛土撒拉大人和碎成一地金色粉末的天使刺……
　　然後，他听见刚刚做下这一切的男人仍旧古井无波的低沈声音，“接下来就是公平竞争。谁死谁活，你们各凭本事吧。”
　　──
　　完结倒计时──二！

　　第六十四章 清算（下）

　　没了天使刺，力量对等的情况下各凭本事，确实公平的很。
　　艾洛把陈逸轩交给陈琰，把象征著梵卓家的长剑抽出来松松垮垮地倒提在手里，在跟林错身之际对他点点头，继而直视克蒂菲尔，声音竟然超乎寻常的平静，“找一把你顺手的兵器吧。”
　　克蒂菲尔倒也痛快，一伸手他惯用的骇人大镰刀已经出现在手里。虽然刚才面对至高无上的玛土撒拉完全落了下风，但此刻面对宿敌，已经恢复了惯常阴戾的脸上却连半点怯懦也找不到。
　　懒懒地挥了挥镰刀掌握手感，却在貌似不经意间刹那飞身而起，刀宽柄长的锋利武器瞬间扫过艾洛方才站立之处，狠狠将残影割开的同时带著浓重阴气的刀锋扫起的冷风直让站在最前面的人脸颊都生生的疼痛！
　　收回镰刀的克蒂菲尔侧身高高跃起躲开对手从背後刺来长剑的同时挥动武器挡住艾洛冷剑的去势，镰刀头锋利刀刃与艾洛的剑锋磕在一起在空气中激起一连串刺目火花！
　　“梵卓，你还是这麽的自以为是啊……明知道实力相当的我们这麽打下去很难出结果，却还是要选择这种对我而言胜算最大的一对一的方式。”
　　“克蒂菲尔，你怎麽知道──你我现在的实力，仍旧是出於同一条水平线上的呢？”
　　艾洛眯起细长的赤红眸子，兵器间一阵刺耳金鸣声响起的同时他手中长剑直接划到镰刀弯头处，微微冷笑，他手臂猛然用力，压下镰刀头的同时剑尖以一个刁钻的角度刹那在克蒂菲尔皮肤惨白的脖颈上划下了长长一道暗红血痕！
　　砍伤了对手的亲王大人在下一秒腾身跃起後退，转眼间已经离开了克蒂菲尔的反击范围。
　　像大蝙蝠一样倒勾在高高的房梁之上的克蒂菲尔麽指轻轻滑过脖颈蹭掉血痕，在那细长伤口瞬间愈合的同时，将沾著自己血液的手指凑到唇边伸出舌尖贪婪地卷进腹中。野兽一样阴戾而兴奋的眸子死死盯著站在地面的艾洛，骇人微笑，“梵卓，你总是能这麽轻而易举地挑起我的兴致，让我不停的……想撕碎了你！”
　　话音未落，克蒂菲尔忽然动了！因为速度太快，只在空气间留下一道黑色的残影，甚至那影子还为落下，在刚刚艾洛站著的地方已经诡异地泛起了一连串金属摩擦的刺眼火花！
　　两人瞬间打成一团！
　　别说是陈逸轩，就是陈琰塞利塔之流，都很难从战局里分辨出他们到底是谁站了上风……
　　只有不绝於耳的刺耳金鸣声和时不时扫到围观群众的骇人剑锋在提醒著人们战斗的激烈。
　　这时林已经回到了陈逸轩身边，刀锋过後，活化石先生皱著眉随意抬抬手，竟然就这麽简简单单地在他们周围制造了一道牢不可破的透明结界！
　　艾洛带来的部下一下就慌了！
　　塞利塔用手肘在结界上狠狠撞了两下，看著眼前丝毫不受影响的结界，终於忍不住抢步到林面前，被结界完全封住了行动能力的男人甚至顾不得对玛土撒拉大人的礼仪就语气焦急强硬地对活化石先生说：“您不能这麽做！万一大人他！──”
　　仿佛在印证塞利塔猜测一般，血族密党长老院会议大厅那坚不可摧的高高穹顶忽然被直接砍了个窟窿！大块巨石残木落下来遮住了下面围观群众视线的同时两位毁了古董建筑的罪魁祸首也成功地把战场转移到了更宽敞的外界！
　　於是剩余的血族开始更加的焦躁不安起来……
　　玛土撒拉淡淡扫过去一眼，人群的躁动担忧就完完全全的封堵住了。目光扫过刹那安静下来的人群，林漠然地移开视线，平淡的反问，“就算梵卓真有个万一，你觉得，连你们亲王都无法战胜的人，你们在面对他的时候会有胜算麽？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”莫里不耐烦地瞪了塞利塔一眼，“你应该知道梵卓最担心的是谁，给他足够安全的环境才能让梵卓毫无顾忌地去战斗。为什麽你们连这样的觉悟都没有？”长著狮子尾巴的老人家失望地摇头，“所以我就说，血族的苗子果然一代不如一代了。”
　　毫不紧张的陈琰在一旁懒洋洋地靠在结界壁上，揽著一脸紧张目不转睛盯著残垣断壁尘土飞扬的陈逸轩，憋笑憋得很辛苦……
　　他看著比他还懒的趴在地上的炎火，无可奈何地摇摇头，抬手拍拍陈逸轩紧张得僵硬的肩膀，揉乱了他的头发，声音笃定而温柔，“安啦，心中有爱的人，怎麽可能会输掉呢？他放不下你，所以无论如何，都会回到你身边的。”
　　仿佛在回应陈琰的话一般，那已经在外面打了不知道多少回合的一团黑影直直从穹顶的大窟窿中间坠下来，身体砸在石堆上扬起尘土的那一刻，在场不明战况的所有人都紧张得攥紧了拳头！
　　然後，仿佛像过了一个世纪那麽久……当尘埃落下，他们看到被压倒在地无法动弹的克蒂菲尔时，终於像是迎来了整个血族的重生一般，猛然暴起震耳欲聋的欢呼声！
　　一直吊著口气儿等结果的陈逸轩看见单膝压在克蒂菲尔胸膛，手中长剑锋利剑锋深深插进对方心脏的艾洛时，终於不争气的脱力倒在自家叔叔怀里……
　　林一副波澜不惊的样子收了结界，让所有人都能听清楚艾洛与克蒂菲尔间的对话──
　　克蒂菲尔垂眼看看插进自己心口的剑尖，躺在地上讥诮冷笑。他的声音因为心口的伤已经开始沙哑难听了，可是那语气竟然是非常得意的，“呵呵呵……我刚才说过，你杀不了我。”
　　艾洛沈默不语，凌厉的眸子目光冷然地盯著克蒂菲尔，可手中明明已经插进克蒂菲尔心脏的剑却只刺进了一个剑尖，而後竟真的再无法向下没入分毫……
　　“嗤，你再怎麽用力也没有用。”克蒂菲尔放松了四肢躺在地上，讥讽地对艾洛勾勾暗紫的嘴角，目光越过全面压制住他的男人，看著外面逼仄晦涩的天空，那样子竟是丝毫也不把艾洛放在眼里，“你以为我为什麽会得到天使刺？我早跟他结下契约，与它灵魂结为一体。就算玛土撒拉毁了天使刺的承载物，但只要它的灵魂在我体内，任何的兵器，就都无法穿透我的身体，给我造成致命的伤害。”
　　“是麽？”肩头被砍伤不断滴血的亲王大人声音轻漫，不置可否地挑挑眉，在克蒂菲尔还来不及反应的刹那猛然拔出刺进他心脏的长剑，用一只手掌长短生了锈的破铜器代替剑锋刺进对手心脏，只是稍稍用力，电光火石之间，那东西竟一路毫无阻碍地刺穿了连锋利冷剑都无法穿透的心脏！
　　克蒂菲尔瞪大了眼睛，动作僵硬而缓慢地低头看著自己心口逐渐被烧灼出的骇人黑洞，目光中还充斥著浓浓的不敢置信……
　　“你……竟然……竟然敢！……”
　　艾洛扯著链子收回插进克蒂菲尔心脏的东西──那赫然是亚斯交给陈逸轩做保证的、据说可以杀死任何血族的十字架！
　　银发的男人缓缓松开对克蒂菲尔行动的桎梏，逐渐消退恢复成原本颜色的铁灰色眸子居高临下地看著心脏位置已经变成了一个窟窿，整个身体都在消失蒸发的魔党首领，漠然开口──
　　“我原本，也没打算用一对一决斗这麽有尊严的方式解决你。”他站起来，看著即将被十字架点燃的火光烧灼殆尽的同类，看著他连喊叫都发不出的痛苦表情，冰冷淡漠的细长铁灰眸子没有一丝感情。他毫无迟疑地转身离开，只漠然地留给地上这位颠覆了整个血族的魔党首领最後一句话，“──克蒂菲尔，你不配。”
　　没有回应。
　　在他身後，一团赫然燃烧起来的熊熊大火照映得身上还在滴血却面无表情的血族亲王冷然不容侵犯。
　　迎著火光看亲王大人一步步走近的血族上下，齐刷刷地无声恭敬跪倒在地，却静悄悄的，鸦雀无声。
　　连刚才暴起的欢呼声都沈静下去。让被炽烈大火烧灼著的残破会议大厅里空气变得灼热而沈闷。
　　他们最大的敌人死了。甚至於一直以来跟密党敌对的魔党都已经消失了。可是他们的长老院也被毁了，六长老死了，整个圣域被毁去大半，就连似乎会永远陪伴在艾洛大人身边的卡德兰和克丽缇娜，也死去了……
　　这个代价不可谓不大。
　　可是他们终於赢了。
　　尘埃落定。
　　一切，都结束了。
　　──
　　完结倒计时──1！

　　第六十五章 生死契约【终章．全文完】

　　对面大火熊熊燃烧的时候，所有人的目光都集中在朝他们走来的梵卓亲王身上。所以根本没人注意，队伍最後面的林在跟莫里对视一眼後，自他们脚下逐渐燃起的幽蓝色冷火。
　　直到艾洛走进，直到那蓝色火光从脚底攀爬到腰间。
　　刚刚把陈逸轩抱回到怀里的艾洛在看到那跟背後红色火焰遥相辉映的蓝色幽光时，竟出乎意料的冷静。
　　他只的抱著看著眼前情景瞪大了眼睛颤抖著嘴唇眼睛蓄著泪水却怎麽也无法说出一句话的陈逸轩走到林和莫里身边，战斗消耗了他大半体力，连说话似乎也有些费力的沙哑。他紧紧抱著在他怀里颤抖个不停的人类情人，用最简洁的话语问在大局初定之时选择自我毁灭的林和莫里，“为什麽？”
　　绚烂诡异的幽蓝冷火中，林淡漠微笑，“活了这麽多年，又睡了那麽久。我的亲人，仇人，我所熟悉的环境和我看不惯的事情，都已经在这个世上消失了。这世上早就没有什麽是我留恋的了。没有留恋，即使拥有永恒的生命，强大的力量，崇高的地位，万物於我们，也不过是一层不变的枯物罢了。这样的生命，活著与死去，又有什麽分别？”
　　艾洛一时之间被玛土撒拉这句话堵得说不出反驳的话来。
　　的确，没有人比他更能理解那种被桎梏在无尽生命中的无趣与绝望了……
　　普通人，因为生命短暂而脆弱，什麽都无法重来一次，所以每个人都额外珍惜宝贵的生命。可是他不一样。就像林说的那样，他有著近乎永恒的生命，有强大的力量和高高在上的地位。任何一件事他都有无数次的机会去重新来过，久而久之，再没有任何一件事能激起兴致，於是活著就变成了一件枯燥而毫无意义的事情。
　　在遇到陈逸轩之前，他一直生活在那种无趣里──只是因为活著，所以活著。
　　“而且我的存在势必会对你们现世血族造成影响，活到我这把年纪，对你们这些後代小辈的事情，实在是懒得搅合了。”幽蓝的火光已经燃烧到了上身，林和莫里的衣料头发都被火焰鼓动得飞扬起来。林目光柔和地看看在艾洛怀里嘴唇都咬破了的陈逸轩，挑了挑眉，“梵卓小子，这孩子就拜托你一直照顾下去了。”
　　艾洛抱著小市民郑重点头承诺，“您请放心。”
　　“我当然放心。”林爽快地哈哈一笑，“抛开你对他的感情不谈，单论本能，你现在也是非伊德之血不可了吧？”即将自我毁灭的活化石先生狡黠地挑挑眉，他的身形已经在火光中越来越淡了，可是声音却似乎带著浓浓的笑意，“至於我这可爱的小孙子麽……伊德之血与由吾之血汇聚的安倍拉相辅相成，吃下安倍拉则可延缓体内新陈代谢，使其身体保持跟血族同样的代谢速度，也就是说他的生命可以延续到差不多跟血族等同。不过获得近乎永恒的生命对人类而言也太残酷了些，要不要吞下安倍拉要有他自己决定，梵卓，你不许逼他。”
　　安倍拉能够把陈逸轩的生命延续得跟血族等同！
　　这对一直陷在爱人会很快死去这种苦恼中的艾洛来说实在是一件天大的好事！
　　血族天性自私，他几乎在林话落的瞬间就本能地要对他说不可能！可是话到嘴边，他最终还是忍住了，咽了回去……
　　他爱怀里这个笨拙的小市民爱到骨子里去了。爱到即使生命的本能刹那间撞击神经，理智上也会下意识地保护他的爱情……
　　真正的爱，是要以尊重为前提的。
　　他尊重他的宝贝儿，即使本能在撕扯著神经疯狂叫嚣，也不忍心让他的爱人在这份骨子里的兽性中受到一丝一毫的伤害。
　　陈逸轩答应的话，他会兴奋欣喜。如果不同意，他也会尊重他的选择，一如既往的爱他护他，跟他的爱人共同珍惜这份短暂而珍贵的时光。
　　所以，在林和莫里的身影即将被火焰完全吞噬的前一刻，艾洛划拨手指，以己之血画下古老图腾对林立下诺言，“您放心，任何事，逸不喜欢的话，我绝不会逼他去做。”
　　“既然这样，那我就放心了。”林满意点头，然後抬起被冷火烧灼的同样幽蓝的手臂轻松的，毫无留恋的摆了摆手，“那麽，孩子们，永别了。”
　　“老先生！──”
　　一直无法开口的陈逸轩到此刻终於像是被什麽当头一棒赫然敲醒了一般，他木然的伸手想要抓住什麽，可是却怎麽也无法靠近那燃烧著的蓝色火焰……
　　陈琰从一旁走过来，伸手轻轻摸摸陈逸轩的头顶，声音听起来难得的有些怅惘唏嘘，“傻孩子……都这个时候了，还叫什麽老先生……”
　　陈逸轩被陈琰这麽一说，先是一愣，然後看著那马上就要被火焰完全吞噬的半透明人形，一直蓄在眼眶里的晶莹液体终於再也控制不住地滚落下来！……
　　他看著男人火光中越发柔和的眸子，颤抖著嘴唇僵硬地开口，声音滞涩小心，却格外珍惜……“外……外公……”
　　莫里松了口气似的塌下了双肩，如果听不到一声这称呼，林大人他……大概会是留著遗憾的吧……
　　林闻言目光幽深地看著陈逸轩，释然的勾勾嘴角，宠溺而无奈地摇头感叹，“这傻孩子……真是跟费莉西雅一样的死心眼儿……”
　　他话音未落，一团诡蓝刹那更猛烈的烧起，把他的尾音都卷进了那高高窜起的火苗里！
　　世上的最後一位玛土撒拉，终於……也离开了。
　　陈逸轩默默的掉著泪，连连艾洛，看著那瞬间猛烈又转眼熄灭的火焰和刹那消失的两个人，也有些怅然若失……
　　而他们身後，其他的血族们则更是茫然得不知道应该对这突如其来的变故作何反应……
　　但是无疑，震惊敬佩之下，他们其实是有些暗自庆幸的。
　　因为有一个玛土撒拉在身边，就算对他们不会构成威胁，但世代之间的差距还是让他们感觉到犹如芒刺在背，战战兢兢。
　　──就像林自己说的那样，他的存在会对现世血族造成影响。
　　可现在他死了，一切，就又都恢复到了从前的状态。
　　甚至於在这种连长老会都土崩瓦解的状态下，他们的艾洛大人简直就是整个血族的王！
　　这种微妙的变化不能不让他们高兴。
　　艾洛把陈逸轩放下来，转过身看著脸色五颜六色变化的属下们，轻轻松了口气般，对他们挥了挥手，“行了，知道你们高兴了。要笑就到边上去笑，省得在这儿碍我的眼。”
　　听艾洛这麽说，活成了人精的血族男女们就都明白了──他们的梵卓大人这是要清场了。
　　於是转眼之间，呼啦一下作鸟兽散。
　　就连陈琰也懒洋洋地趴在狮子背上，让炎火驮著走远了……
　　四下无人，於是如今名副其实的血族大BOSS转身面对著他那冥冥之中牵动了整个血族势力变化的小情人，迟疑片刻，轻声开口，“宝贝儿……”
　　陈逸轩抬手抹掉脸上泪痕，淡定微笑著打断了亲王大人的话。他跟艾洛四目相对，语气平静的问这个在用生命保护著他的男人，“在以後的日子里，我仍旧帮不上你任何忙，而且可能还会给你带来更多的麻烦，现在我再问你一次，我这个包袱，你确定愿意背负一辈子麽？”
　　艾洛闻言宠溺地微微眯起眼，那目光柔软得几乎要化成水溢出来……他郑重点头，然後用更加郑重其事的声音告诉陈逸轩，“我当然愿意。虽然偶尔会嫌你麻烦，会不认同你的处事方式，会因为你对别人的好而吃醋，但是宝贝儿，请你明白，我这麽自私自利怕麻烦的男人，爱上你一个已经用尽了我全部的心力和感情。所以，再没有人能取代你的位置了。”
　　艾洛给的并不是什麽天荒地老的承诺。但这种坦诚对陈逸轩那种敏感而淡漠的人来讲，反而更容易让他安心。
　　其实爱情里，原本就没有那麽多的地老天荒甜言蜜语。
　　当浪漫褪色，生活的琐碎占据主导，能够彼此信任，能够相濡以沫，那才是烈火燃烧的青春里激昂感情的升华。
　　陈逸轩和艾洛都足够的理智，所以他们明白，只有这样坦诚相对，彼此才会走得更加长远。
　　陈逸轩才能够保证自己今天所做的选择在日後不会後悔。
　　所以，听完艾洛的话，陈逸轩释然地笑起来，纯净而温暖。
　　他缓步走到艾洛身边，慢慢的张开手臂，轻轻的拥抱了他的爱人，侧著脸，耳朵紧贴在男人的胸膛，感受著里面那颗永远都不会跳动的心脏，安心地闭上眼，跟同样深受环住他的男人说，“那麽你不用问了，我的回答是‘是’。”
　　艾洛把下巴搁在陈逸轩头顶，他毛绒绒的调皮发丝刺得艾洛下颌微微的痒。听著他的话，艾洛诧异挑眉，懒洋洋地柔声反问，“都还不知道我要说什麽，就敢这麽轻易地说出肯定答案麽？”
　　“嗯。”
　　“万一我不要你了怎麽办？”
　　被抱住的小市民毫不在意地淡定微笑，“那样的话，你永远都不会说的。”
　　被吃定的梵卓亲王满足地在陈逸轩头顶落下一吻，笑著叹道──
　　“是啊……永远都不会说的。”
　　──【全文完】
　　2011.07.30
