




吃掉呆呆小鱼儿 第一章 作者：羽翼青 

第一章：

这是一个很和谐的村庄，村子并不是很大，但是可以看见的是每个人的脸上都洋溢着笑容

在村子的不远处的一座小山上，有着一个并不是很大的寺庙

接下来我们所要说的就是关于这个寺庙的事情，关于这个寺庙到底有什么事呢

且听我慢慢道来……

让我们坐进这座小寺庙

寺庙和一般的寺庙并没有什么区别

一样的树木，一样的花草，一样的小池塘……

甚至可以说是有一点简陋

让我们走进一点

看见的是一个留着长发的少年开心的吃着东西，而他旁边是一个光着头的和尚笑眯眯的注视着少年

“青玉，好吃吗？”

“嗯嗯！”青玉边吃边点头

一看原来是在吃饼

“瞧你，吃的满嘴都是！”摸着青玉的脑袋，满眼的宠溺

“呵呵呵……”青玉不好意的看着尘尽

尘尽是青玉的师兄，对青玉一直很好

看着这个满眼宠溺的师兄，青玉就满心的开心

青玉从小就住在这个小小的寺庙里

听说是师傅在寺庙门前把自己捡到的

青玉一直没有去想过自己的父母，对青玉来说师傅和师兄就是他的亲人，至于那个丢弃自己的父母，青玉并没有什么怨恨，师傅总是说，人在做每一件事情的时候，都会有自己的苦衷，所以，想来自己的父母也是有苦衷的吧

而且，自己在这里过的很开心，虽然寺庙并不是很大，但是，青玉却是每天都是开开心心的，有师傅和师兄疼爱他就很好了

还有一件青玉一直不解的事情，就是，青玉是留着长发的，对于出家人来说，是不可以留长发的

青玉的头发很长，很漂亮，青玉总是会问师傅

“师傅，为什么只有青玉的头发是长长的呢？”

青玉睁着大眼睛看着缘泉大师

“那是因为时候还没有到啊。”缘泉大师摸着青玉柔软的头发，笑眯眯的

青玉看着缘泉大师，满眼的不解

虽然如此，青玉也就只好扁着嘴巴嘟着嘴，不满的离开

每每这样，缘泉大师总是看着青玉的背影笑眯眯的摇着头

青玉其实也是很不明白

说自己是一个和尚吧，可是自己却留着长发

不是吧，可是自己却又从小生活在这里……

谁又能说，从小生活在寺庙里的人不是和尚呢

青玉似乎一直在纠结于自己是不是一个和尚这个问题，似乎是对青玉很重要，但是又似乎并没有那么重要

对青玉来说，是与不是似乎都是一样的，是又如何，不是又如何

只是青玉总是会去问缘泉大师那些古怪的问题

该说是一个孩子的天真吧……

就这样

青玉在这座小寺庙里度过了自己的十六年的生活

虽然每天重重复复都是那些，但是青玉却总是很满足

想想青玉还真是一个容易满足的人啊

一块小小的糖人，就可以让青玉高兴上一整天

想来倒也是很让人心疼

快到青玉的十六岁的生辰了啊

青玉还是和往常一样

一样那样的开心

却不知道，命运已经从这一天开始运转









吃掉呆呆小鱼儿 第二章 作者：羽翼青 

第二章：

这天，和往常一样，青玉依旧是提着两桶水，慢悠悠的走回寺庙

走进厨房，把水倒进岗里

突然觉得好像有什么不对劲，但是也没有多想

想想师兄，恩，这个时候师兄们应该在练武吧

想想自己，青玉就不满的嘟着嘴巴

娇小的体型，师傅说不适合练武

于是我们的青玉长这么大就没有练过武

每次看见师兄们那威武的摸样，都让青玉一阵羡慕

再看看自己的小身板……

唉……

青玉一路走来，来到后院

后院出奇的安静

“咦？”青玉抓抓脑袋

怎么不见师兄他们呢？

青玉又想，难道是在大厅？

于是就向大厅的方向跑去

才刚进去，就看见师兄和师傅他们都在，只是大家的表情似乎好像有什么大事一样

青玉走到缘泉大师的身边

“师傅？”

缘泉大师，看了看青玉，叹了一口气，没有说话

青玉见缘泉大师不说话，就走到尘尽师兄的跟前

“师兄？这是怎么了啊？”

尘尽摸摸青玉的脑袋，没有说话

青玉可谓是丈二的和尚，摸不着头脑

缘泉大师，走到青玉的面前

“算算青玉也有十六岁了吧”

青玉想想

点点头

“想来青玉也跟着为师十六年了啊……”

说着缘泉大师就看向远方，似乎是在回忆一些什么

“是啊，呵呵”青玉腼腆的笑笑

“那时，青玉还那么小啊……”缘泉大师很是感慨，看看青玉，在心里叹了口气

“青玉，为师也就不多说了，如今你也有十六岁了，算是个大人了，你之前不是一直很好奇为什么只有你留了长发吗？今天为师就来告诉你为什么”

咦，师傅之前不是一直不肯告诉我的吗？今天是怎么了？

青玉嘟着嘴巴，小脑袋不停的转啊转

“青玉跟着我已有十六载，本不想那么快的，但是，青玉，你于我佛缘已尽，是时候离开了！”

青玉这下傻眼了

“师傅……你……这是什么意思？”

“施主，平僧于你已尽这佛缘，希望，施主早日离去才好！”缘泉大师向青玉施了一个礼，便缓缓离去

“师傅……师傅！”青玉想拉住缘泉大师，却终究没有拉住

“青玉，你也别难过，好好的去准备一下吧，不然天色黑了那可就不好了！”尘尽走到青玉的身边，安慰的拍拍青玉的肩膀

“师兄，你一定知道为什么，告诉我为什么？！”青玉像是抓到了一根救命的稻草

尘尽叹了口气

“青玉，你还是听师傅的话，去收拾一下行李，准备下山吧！”

“我不要，我要和你们在一起，不要离开！”

青玉扭着性子

“乖，听话，你想想师傅的个性，师傅做事不会是没有道理的，听师傅的绝对没错！”摸摸青玉的脑袋

“可是……”

“青玉，师傅让我告诉你，你这次下山，就会知道师傅他为什么会让你离开了！”

青玉还是不解，但是看着师兄的眼神

青玉妥协了

流着眼泪，收拾自己的行李

又含着泪离开了，这个他生活了十六年的地方

看着青玉小小的身影，缘泉大师，摇摇头

“师傅，一定要这样做吗？”尘尽看着青玉的身影一阵心疼

缘泉大师没有说话，只是叹了口气，便离开了

直到青玉的身影消失不见，尘尽才回到寺庙里

未来的路还很长








吃掉呆呆小鱼儿 第三章 作者：羽翼青 

第三章：

青玉含着眼泪，一步三回头的终于离开了寺庙

青玉很想哭，可是，尘尽师兄说过，青玉是个男人，不可以动不动就掉眼泪，应该要坚强

尘尽师兄说师傅这样做是有原因的，原因就在山下

尘尽师兄说，下山后，不可以随便相信陌生人，不要和陌生人说话

尘尽师兄……

好想尘尽师兄哦

青玉嘟着嘴巴，可怜兮兮的回头看看

青玉就这样一路走走停停

终于在天黑之前，青玉来到了离山脚最近的小村子里

说实话，青玉从来没有见过寺庙以外的人

他从小就一直住在山上，下山挑水，也是离寺庙很近的地方

寺庙很安静的

虽然会有人上山来拜佛，但是我们顽皮的青玉

白天一般都跑到后山，和小动物玩乐去了

哪里见过，什么外人

因为快要天黑了，所以村子里很少有人走动

村里的人多半都是在家中了

青玉可怜兮兮的看着路上三三两两的行人

好累哦……好想睡觉……

青玉嘟着小嘴

“咕~”

青玉摸摸自己的小肚子

然后打开自己的小包裹，拿出尘尽给青玉准备的干粮

边啃边走

啃着啃着，眼泪就掉下来了

青玉不是一个挑食的人，什么都可以吃的

只是

好想师傅他们哦

师傅，师傅

“呜呜呜~”

青玉哭的好不可怜，若是有人看见怕是都会忍俊不禁吧

只是现在天色已经暗了下来

路上早已没有了行人

孤零零的，只剩下青玉一个人

青玉就那样站在路边，微风吹动了青玉的长发

仿佛是落入凡间的精灵

至少君漠夜是这样认为的

前一秒，君漠夜还在咒骂这个着

“他妈的，这是什么鬼地方，要是让我回去，你们可全都死定了！”眼睛里满是阴狠

可是下一秒，就愣住了，因为他看见了不远处站着一个仿佛落入人间的仙子般的人

双腿不自觉的向着那人走去

青玉站在原地，还在哭着

突然的一双手拂上了自己的脸庞

青玉回过神，看见的就是一个很是英俊的男子站在自己的面前

眼睛里的青玉看不懂

君漠夜心疼的看着哭的伤心地青玉，不知为何

君漠夜不想看见青玉哭，看见青玉哭，他觉得心里很是不舒服

“为什么哭？”

青玉愣愣的看着君漠夜，眼前的男子很是英俊，比尘尽师兄还要好看

（在青玉的世界里，尘尽就是最英俊的人了）

看着青玉傻愣愣的看着自己，忘了哭泣

君漠夜低低的笑了

他很清楚自己这张脸对别人的诱惑

不过，倒是从来没有人敢正视自己

倒是这个小东西啊

“好看吗？”

“好看……”青玉痴痴的看着君漠夜

君漠夜再次笑

青玉彻底愣了

双手拂上君漠夜的嘴唇

“好好看！”

君漠夜没有说话，看着青玉

两人就这样好久好久

“咕~”青玉不自在的红了脸

也顿时清醒

窘迫的放下抚摸着君漠夜嘴唇的手

君漠夜忍不住笑出声

真是个有趣的小东西啊

“那个……我……”

青玉看着君漠夜不知道该说些什么

看着青玉红红的脸颊

“饿了？”

青玉不自在的点点头

君漠夜，左看看右看看

这个小村子，根本就没有什么客栈

君漠夜何时受过如此待遇，在心里再次狂骂

青玉看看君漠夜

小心翼翼的递上一块干粮

君漠夜愣了愣，看了着眼前的干粮，再看看青玉

青玉看着君漠夜

“这个是尘尽师兄给我准备的，很好吃的！”青玉傻傻的笑了

君漠夜看着青玉没有说话，结果干粮

见君漠夜接过干粮，青玉也很开心

也开心的吃了起来

于是就可以看见这样一个场景

小小的村子的小路上站着两个人

两人手里都拿着简陋的干粮，却吃的很开心

在仔细一看竟是像仙子一般的人啊









吃掉呆呆小鱼儿 第四章 作者：羽翼青 

第四章：

很快的，两人就注意到了一个问题

吃是吃好了，但是这要住在哪里啊？

看着君漠夜，青玉眨眨眼睛

“那个……你……”

“君漠夜！”

“恩？”

“我的名字！”

“哦！”青玉了解的点点头

君漠夜看着青玉憨厚的样子，忍不住想笑

“你想要说什么？”

“恩？”青玉没有反应过来，不解的眨眨眼睛

“你刚刚想说什么？”君漠夜好脾气的再说了一遍

“哦，我想说，你能不能带我去你家住一晚啊，我明天就走的！”

青玉带着渴求的看着君漠夜

君漠夜沉默了

“你不是住在这边吗？”

“以前是，可是刚刚被师傅给赶下山了……”说着，青玉就又想哭了

“不准哭！”君漠夜凶巴巴的看着青玉，天知道他有多不想看见青玉哭

那样真的感觉很难受

青玉赶紧收回了还没有流出来的眼泪

眼睛瞪的大大的，一副小兔子见到老虎的摸样

看着青玉防备的眼神

君漠夜在心里叹了口气

“对不起，我只是不希望你哭而已！”

“可是，你好凶！尘尽师兄就从来没有这样！”青玉赤裸裸的指控

“我刚刚是有点大声，但是没有那样，你不要……对了你叫什么名字？”

“尘尽师兄说过不可以告诉陌生人名字的！”

青玉还是一副防备样，丝毫忘了刚才还和这个所谓的陌生人聊的很开心

“尘尽是谁？！”一直听到青玉说起尘尽这个名字，丝毫没有发觉声音里的酸味

“尘尽是师兄啊！”青玉一副你这都不知道的摸样

君漠夜真的觉得自己要抓狂了

“好吧！”深吸一口气“你看，我都告诉你我的名字了，也就是说我们认识啦，不是陌生人了啊，不是陌生人的话你不就是应该告诉我你的名字？”

“恩……”青玉点点头

“好像是哦，我叫青玉！”青玉咧开嘴，笑了笑

这一笑，可让君漠夜傻眼了，真的好美

不过用不了多久，君漠夜就清醒过来了

“刚才你说被师傅给赶下山了？”

一想到这个青玉就难过的嘟着嘴巴

“师傅说我和他佛缘已尽，让我下山的！”

“佛缘已尽？难道你是和尚？”

“是，又不是，你看”指了指自己的长发“他们都没有，就我有！”

“师傅说我下山后就知道自己为什么会留长发了！”

君漠夜点点头

“那你现在可以让我去你家住一晚了吧，我好困哦，我明天一早就会离开的，不会麻烦你的！”

君漠夜看了看青玉

“不是我不带你去，是我家太远了，现在可能没有办法！”

青玉一听，立即就焉了

“那怎么办，青玉好困哦！”

青玉嘟着嘴巴

“师傅都没有告诉我这样该怎么办！”青玉眼睛又开始酝酿泪水，眼看就有落下来的趋势

“我带你去睡觉的地方！”

“真的吗？”青玉立即就收回眼泪

“恩！”君漠夜点点头

拉过青玉的小手就向前走去

青玉抱着行李，笑的很是开心

“谢谢你哦，君大哥！”

君漠夜愣了一下，随即就笑了

还好这个小东西遇到了自己，不然，真不敢想象，这么单纯的人……




 -
 




吃掉呆呆小鱼儿 第五章 作者：羽翼青 

第五章：

“咚咚！”

“谁啊！”

一个看起来年龄略微有些大的大婶嘟嘟嚷嚷的打开的门

“打扰了，我们想在你这里住一夜，明天一早就会离开！”

“没有空房间啦！”

说罢，大婶就不耐烦的打算把门给关上

青玉害怕的往君漠夜身后站了站

握了握青玉的手

“这位大婶，我和我娘子深夜赶路，实在是有很多不便，还望大婶多多包涵！”

说罢，递给大婶一块银子

一见是银子，大婶立即笑开了脸

“呵呵，哪里的，进来吧，进来吧！”

君漠夜拉着青玉就走了进来

大婶看了青玉一眼，不禁就愣住了

这长的可真是美啊

君漠夜皱着眉

“大婶，麻烦你快带我们去住的地方！”

大婶回过神，不好意思的笑了笑

“呵呵呵……这位公子的娘子可真是长的像是仙人啊……”

“不禁有些看呆了，呵呵呵……”

看着大婶，君漠夜没有说话，只是眉头皱的很深

大婶干笑

“这就是了，虽然有点小，还是请两位将就了！”

君漠夜点点头

大婶识趣的离开，顺道把门给关上

大婶一走，青玉就深吸了一口气

“那个人真是吓死我了！”

摸了摸青玉的脑袋，君漠夜笑了笑

虽然很简陋，但总是比住在荒郊野外来的好

看了看青玉，向青玉招了招手

“过来休息吧，明天还要早起，带你去我家”

青玉走到床边，把包袱放在床头，坐了下来

“可是尘尽师兄说过不可以随便到别人家里去，会给别人带来麻烦的！”

看着青玉认真的眼神

“可是，我和青玉都已经认识了呀，再说了青玉现在也没有地方可以去啊！”

青玉这么单纯，自己不在他身边，肯定会被人骗的

一想到青玉可能会被别人骗到，君漠夜就一阵紧张

“可是……”青玉有些犹豫

“没有什么可是了，就这样吧！青玉快点来睡觉吧！”

青玉嘟嘟嘴巴“哦！”

脱掉鞋子

上了床，盖上被子，只露出两只眼睛

看着青玉的摸样，君漠夜不禁笑了出来

“你啊~”满眼的宠溺

也脱掉鞋子，躺在了青玉的旁边

青玉看了看身边的君漠夜

“君大哥，你刚才说娘子是什么意思啊？”

君漠夜愣了一下，转过头，对上青玉的眼睛

青玉大大的眼睛眨啊眨

“哦，那是对青玉一种很亲密的叫法~”

“是吗？”青玉疑惑的看着君漠夜

“当然啦！青玉以后可以叫我相公，这样显的我们很亲密！”

“哦~这样啊~”青玉了解的点点头

“来，叫一声”

“相公！”

“再叫一声”

“相公！”

“青玉真乖”君漠夜高兴的摸摸青玉的脑袋

“以后就一直这样叫哦，记住不可以这样叫别人！”

“为什么呢？这样叫不是显的会很亲密吗？”

“这个嘛，反正这种叫法只可以是我和青玉之间的，知道了吗？”

青玉似解似不解

点点头

“哦，那我们快点睡吧，青玉好困呢！”

“恩！”

君漠夜开心的搂着青玉，闭上了眼睛

不管如何，这个小东西是自己的了

青玉在不知不觉中就那样把自己给嫁了……



 





吃掉呆呆小鱼儿 第六章 作者：羽翼青 

第六章：

第二天天一亮，君漠夜就起来了

看了看身边睡的正熟的青玉，宠溺的笑了笑

然后就穿衣走了出去

“青玉，该起床啦！”

“恩~不要，再睡一会儿嘛~”青玉翻了翻身，眼睛都没有睁开

君漠夜无奈的摇摇头

“太阳都要晒到屁股了！”

见青玉没有反应，无奈

替青玉穿好衣服，拿起青玉的小包袱

一把抱起青玉

恩，好轻，看来要好好养养这个小家伙了

像是很舒服，青玉满足的蹭了蹭君漠夜的胸膛

看着青玉小猫样的举动，君漠夜就一阵满足

“公子，你这是要走了啊？”昨天的那个大婶一脸的奉承

“恩！”君漠夜淡淡的应了一声

“呵呵，那，要不要吃点东西再走！”

看了看女人

君漠夜很是不耐烦，扔给女人一锭银子

女人一见银子更是笑开了花

再抬头时，哪里还有君漠夜的影子

君漠夜把青玉抱到马车上，吩咐车夫赶车

君漠夜一早起来就去村子里转了一圈，买了一辆马车，就匆匆回来了

怕是青玉醒来见不到自己

把青玉抱在怀里

不知过了多久

青玉终于缓缓张开了那双迷人的大眼睛

迷迷糊糊的

感觉好像在动

“怎么感觉在动啊？”

“因为我们现在在马车上啊！”宠溺的捏了捏青玉的小鼻子

“哦，在马车上啊~”青玉闭了闭眼睛

突然猛的睁开

“在马车上？？”

“是啊！”君漠夜看着激动的青玉，有些不解

“我们不是在那个可怕的大娘家里的吗？”青玉眨着眼睛

“现在都已经中午了，怪只怪某只小猪睡到现在，连我们什么时候离开的都不知道~”

君漠夜满眼的笑意

青玉顿时就红了脸

“是吗？我睡了那么久哦，呵呵呵……”青玉不好意思的抓抓头

“但是我们现在是去哪里啊？”看看了君漠夜

“带你去我家啊，不是说好要去我家的吗？”

“哦……”青玉点点头

“咕咕~~”

青玉不好意思的捂住肚子

“哎呀，好像饿了呢，找个地方吃饭吧！”君漠夜摸摸青玉的脑袋

青玉更是不好意思了

低着头不敢看君漠夜

“好啦，在低，就要见地板了！”好笑的看着青玉

掀开布帘，吩咐车夫在下一个城镇停车

青玉打开窗帘，看着外面的风景

“真是舒服啊~”眯着眼睛很是享受

本来想买个更大一些的马车，但是那个小村子里，并没有

无奈只好买了这个

对青玉来说是很大的马车了

对君漠夜来说简直就是简陋之极

看着青玉，君漠夜在心里暗暗发誓，一定要让青玉每天都开开心心的

“坐马车真是舒服啊~”青玉看着车外的风景

“青玉没有坐过马车吗？”

“是啊，我从小都正在庙里的，除了师兄师傅外，都没有见过什么外人！”

“为什么没有见过除了你师兄师傅以外的人呢？”君漠夜心疼的看着青玉

“因为我一般都在后山玩的，呵呵呵……”

青玉转过头，笑了笑

君漠夜有些心疼，青玉……

“青玉喜欢坐马车，到了我家，相公就送青玉一辆别这辆更大更舒服的马车可好？”

“真的吗？”青玉满眼的惊喜

“当然了，我什么时候骗过青玉”看见青玉开心，君漠夜也跟着莫名的开心

“不过……”

“不过什么？”青玉紧张的看着君漠夜

看着青玉紧张的摸样，君漠夜就忍不住想笑

“青玉是不是忘了，该叫我什么了？”

“相公~”青玉甜甜的叫着

君漠夜一阵满足

“恩恩，娘子真是乖~”摸摸青玉的小脑袋

青玉开心的笑了




 




吃掉呆呆小鱼儿 第七章 作者：羽翼青 

第七章：

到了城镇里，车夫便把马车停在一间酒楼边

“公子，到了！”

“恩！”君漠夜淡淡的应了一声

“走吧，青玉！”

拉着青玉就下了马车

看着热闹的大街，青玉有些吃惊

可从来没有见过这么热闹的场景

大街上，叫卖的，走动的全都是人

“好热闹啊~”

“呵呵……”看了看青玉，笑了笑，拉着青玉进了酒楼

一进门，灵巧的店小二就迎了过来

“两位客观您里面请嘞！”

君漠夜淡淡的点点头

“客观是……”

不待店小二把话说完，君漠夜就扔给店小二一锭银子

“靠窗户的位子！”

店小二一见银子，立即就笑眯眯的“客观您这边请！”

跟着小二来到了二楼一张靠窗的座位

拉着青玉坐了下来

“两位客观要吃些什么？”

“青玉想要吃什么？”君漠夜温柔的看着对面的青玉

“恩……”青玉看了看君漠夜，又看看店小二，再看看君漠夜，不好意思的摇摇头

青玉还从来没有来过这种地方，所以君漠夜问他想要吃什么的时候，青玉一时也答不上来

“那就把你拿手的菜都上来吧，动作快点！”

“嘿！好嘞！客观您请稍等！”说完，店小二做了个谏，就匆匆离去了

“青玉怎么了？”感觉到青玉的不自在

青玉不好意思的红了脸

“我从来没有到过这种地方……”

“呵呵，没事，以后多来就习惯了！”君漠夜有些心疼，不过青玉还真是容易脸红啊

青玉不安的点点头

看了看青玉，君漠夜站起身来

走到青玉身边，坐下

握住青玉的手

青玉看着君漠夜，君漠夜对着青玉笑了笑

青玉也笑了笑“君大哥，你为什么对青玉那么好啊？”

看着青玉疑惑的眨着大眼睛，君漠夜不禁笑了出来

“呵呵，因为君大哥想要对青玉好啊~”

青玉眨眨眼睛，还是不太明白

“不明白？”像是知道青玉在想些什么似的

青玉老是的点点头

“呵呵”捏捏青玉的脸颊“以后就会明白了！”

“哦！”青玉点点头

是啊，以后就会明白了，现在的自己也弄不明白啊

很快的店小二就把菜给端了上来

“客观请慢用！”说完就笑眯眯的离开了

“吃吧！”递给青玉一双筷子

青玉点点头

然后……

“哇！这不是鱼吗？”青玉指着一盘红烧鱼，有些不敢相信

“是啊，怎么了？”看着青玉有些疑惑

“怎么可以吃呢，怎么可以把鱼给杀掉呢，那么可爱的……”

青玉说着说着眼泪就掉了下来

君漠夜彻底愣住了

他忘了青玉从小就一直在寺庙里生活……

替青玉擦了擦眼泪

看着青玉一副控诉的眼神，君漠夜很是无奈

“青玉，你要知道，我们吃鱼是为了它好的！”

“为了它好？就是把它杀掉？”青玉不满的瞪着君漠夜

“你看，如果我们不吃它，它就会有很多很多，然后一个河里就容不下那么多的鱼，它们自然是会死的！再说了，我们不帮忙减少，它们就会越来越多，越多，就要吃东西，那么多鱼哪有那么多东西可以吃，到最后还不是饿死，还不如给我们人类吃了它，还可以帮助我们解决饥饿，这样不是很好嘛！”

“可是……”虽然好像是有点道理，但是又好像没有道理

“你看看，你师父应该有和你说要慈悲为怀吧！”看见青玉点头君漠夜继续诱导

“它们饿死也是死，不如帮助我们，那它们不是很伟大，应了你师父的那句以慈悲为怀，是不是？”

青玉想了想，好像是这样哦

君漠夜见青玉妥协，就加了一块鱼肉放进青玉的碗里

“它是在帮助我们，所以我们不可以辜负它的好意！”

看了看君漠夜，又看了看碗里的鱼肉

用筷子夹起，放进嘴巴里

“怎么样？好不好吃？”

青玉点点头“好好吃哦，青玉从来不知道可爱的小鱼儿这么好吃的！”

看了看青玉，君漠夜笑了笑“好吃就多吃点！”说完又给青玉夹了一块

青玉吃的津津有味

君漠夜在一旁偷偷地笑了

恩，还真是不错呢……




 





吃掉呆呆小鱼儿 第八章 作者：羽翼青 

第八章：

终于青玉和君漠夜都吃的饱饱的了

青玉摸着自己鼓鼓的小肚子一脸的满足像

“呵呵，青玉好吃吗？”君漠夜看着青玉那满足的样子，很是开心

“恩恩！好好吃哦。青玉从来没有吃过这么好吃的东西呢！”青玉眯着眼睛，很是满足

“呵呵，以后还会有更好吃的”

“真的吗？比这些还要好吃？！”青玉直起腰来，两眼发光的看着君漠夜

“噗！”君漠夜忍不住笑出声来，青玉此时的表情可真是像极了小兔子啊

“咳咳”假咳两声“等到青玉和我回家以后，就会有更好吃的了”

“君大哥家里有很多好吃的东西？比这里的还要好吃？”青玉继续两眼发光着

“恩！”君漠夜笑着点点头

“啊~真好啊，君大哥每天都可以吃好多好吃的东西，真是幸福啊~”青玉一脸向往的看着天花板

“呵呵，幸福吗？”君漠夜在心里冷笑，怕是那帮家伙天天想着怎么除掉自己吧

看了看青玉，倒是要感谢青玉的师傅呢，把青玉教的与世无争，如此单纯，在没有遇到青玉之前，君漠夜从来就不会去相信天下有白吃的午餐，每个人对自己好，都是带着目的的，根本就没有什么单纯的人，只有相信那些单纯的人才是真的蠢

再看看青玉，君漠夜不禁感慨，自己可真是捡了一个宝啊

“君大哥？怎么了？一直盯着青玉看？”青玉疑惑的看着君漠夜

“哦，没什么，只是在想，我的青玉怎么会如此可爱”君漠夜回过神

“呵呵……”青玉不好意思的笑了笑

“走吧，时间也不早了，我们也得快点去赶路了！”是啊，得快点才行，他可是等不及要回去看看那些人再见到自己的表情，一定很有趣吧

“哦……君大哥一定是想家了吧，青玉也很想师傅师兄他们呢！”青玉笑了笑，跟着君漠夜站了起来

君漠夜拉着青玉的手，把一锭银子放在桌子上

“是啊，很想呢！”君漠夜的嘴角划出一丝冷笑，随即消失

青玉点着头，恩恩

拉着青玉上了马车

青玉拉耸着脑袋

“君大哥的家什么时候才会到啊，好像很远啊~”

看了看窗外的风景

“快了，差不多在过几天就可以了！”

“哦……再过几天啊……”

看着青玉拉耸着小脑袋，君漠夜笑了笑

“怎么了，小东西？”一把抱过青玉，让青玉坐在自己的腿上

“我在想，青玉都离开了那么久，不知道师傅他们又没有想青玉……”

看着青玉有些难过的样子，君漠夜也跟着不好受

“他们肯定像青玉想他们一样想青玉的！”

“真的吗”青玉抬起头，看着君漠夜

“当然啦，君大哥什么时候骗过青玉啊！”捏了捏青玉的小鼻子

青玉一高兴就笑了出来

这一笑，可让君漠夜彻底愣住了

这可真是一笑倾国啊

看见君漠夜愣愣的看着自己

“君大哥怎么老是看着青玉？”青玉歪着脑袋，很是不解

“因为青玉很好看啊~”君漠夜回过神，似乎总是看着青玉发呆呢

“好看？”青玉还是歪着脑袋，眼睛里写满了疑惑

“是啊！”

“就像，君大哥一样好看？”

“额？”君漠夜这下可真的不知道该如何回答青玉了

“君大哥就很好看啊~青玉肯定没有君大哥好看，君大哥是青玉见过的最漂亮的人了！”青玉笑眯眯的看着君漠夜

“那青玉喜欢君大哥吗？”说出这句话的时候，君漠夜就发现自己紧张了，真是可笑，以前什么大风大浪自己没有见过，今天竟然会为了一个未知的答案而紧张

“恩……”青玉看了看君漠夜，歪着脑袋想了想

“喜欢，君大哥对青玉最好了，青玉最喜欢君大哥了！”说完就搂住君漠夜的脖子，满足的蹭蹭

君漠夜可真是彻底愣住了

“青玉你说什么？再说一遍！”

“青玉最喜欢君大哥了！”趴在君漠夜的耳边又说了一遍

君漠夜无法形容自己内心的感受

慢慢的嘴边绽开了自己都不知道的甜蜜的笑容

“青玉？”感觉青玉好像是……

拂过青玉的小脑袋

呵，这个小家伙竟然睡着了

可真是……

君漠夜把青玉抱在怀里，青玉自动的左蹭蹭右蹭蹭，找到了一个舒服的位置，安心睡去

看着青玉小猫样的动作，君漠夜笑了，笑的很满足

怕是这是君漠夜长这么大以来的唯一一个真心的笑容吧








吃掉呆呆小鱼儿 第九章 作者：羽翼青 

第九章：

一路停停走走

游山玩水好不快乐

终于是在十五天后到达了君漠夜的家里

下了马，青玉愣愣的看着君漠夜家的大门

大大的君府挂在正中央

给了车夫一锭银子，回头就看见青玉愣愣的盯着自己家门的牌子看

“怎么了？”

“啊？哦，没什么，只是君大哥家好大哦！”

“呵呵！”君漠夜笑笑

拉着青玉来到门前

拍打着门

“咚咚咚！”

“谁啊！来了！来了！”

一个年龄略大的男人不耐烦的开了大门

“这是……啊，爷，爷爷……”

君漠夜皱皱眉，没有说话，拉着青玉就走了进去

“他干什么要叫你爷爷啊？”青玉不解的回头看看那个还愣在原地的男人

君漠夜真是哭笑不得，这个小家伙啊

“喂，你干什么不告诉我？”

见君漠夜不回答，青玉不满的嘟着嘴巴

君漠夜看着青玉委屈的摸样，实在是不知道该说些什么

刚想开口

“真，真的是夜儿啊……”

只见一个体态丰满的女人热泪盈眶的被女仆扶了过来

君漠夜看见女人冷笑了一声

“您老人家动作倒是快啊，我才刚回来您就知道了！”

女人愣了一下，随即笑了出来

“什么啊，我这不是听说夜儿你回来就立即过来了吗！”

女人笑的有些虚假

青玉看见女人的笑，不自在的向君漠夜身后躲了躲

女人眼尖的发现了青玉

“这位是？”

青玉见女人一直瞄向自己，更是害怕的躲在君漠夜身后不敢出来

皱着眉看着女人

“我的事，还轮不到你来过问吧！”

拉过青玉就离开了

只剩下女人在后面咬牙切齿

带着青玉来到自己的房间，把青玉的小包袱放下

拉着青玉坐了下来

“怎么了？”

“那个女人好恐怖，脸白花花的，瞪着青玉！”青玉委屈的嘟着小嘴

“呵呵，好了，青玉不怕哦！”搂过青玉轻轻拍打着青玉的后背

青玉趴在君漠夜的怀里，没有说话

“青玉想吃什么？我让人去准备？还是先睡一会儿？”

“先睡觉吧！”青玉嘟着嘴巴，趴在君漠夜的怀里，昏昏欲睡

抱起青玉，把青玉放在床上，脱掉青玉的外衣，鞋子

自己也随即脱了外衣和鞋子，上了床

把青玉搂在怀里，让青玉枕在自己的胸膛上

便也满足的闭上了眼睛

……

“夫人，怎么办，他竟然没有死！”

“慌什么？他又不知道是我们下手的！”

“可是……”

“好了，给我安分点，不要露出马脚了！”

“是！”

“恩……”

黑暗中，两个人正在进行着不法的交易

而这边的两人却睡的如此安稳

应该是暴风雨前的宁静吧



 





吃掉呆呆小鱼儿 第十章 作者：羽翼青 

第十章：

睡了一觉，感觉很是精神，醒来并没有看见君漠夜

青玉嘟着嘴巴，躺在床上，看着天花板

过了一会儿就起来了

“恩~”穿上衣服，鞋子都没有穿就下了地

有点凉，不过很舒服，青玉看了看自己的小脚

打开门，走了出去

“恩？”君大哥在哪里啊，青玉好饿哦

突然看见一个女仆端着盘子不知是要去哪

“那个，姐姐！”青玉跑到女仆面前，拉住那个女仆

女仆吓了一跳，一看是爷带回来的客人

“你知不知君大哥在哪里啊？”

“是说爷吗？爷在会议室里……”

“哦，会议室在哪里？”

“在那里的！”指了一个方位

“谢谢姐姐！”青玉笑眯眯的跟女仆道谢就一蹦一跳的向女仆指的那个地方跑去

女仆愣了愣，可真是个美人啊，再一看青玉根本没有穿鞋子，想要叫住青玉

哪里还有青玉的影子

青玉蹦蹦跳跳

见人就问，也很快就找到了

开心的推开门

一屋子的人立即就停止说话，看着门外的青玉

青玉愣了，一屋子的人啊

君漠夜也吓了一跳，青玉怎么跑到这里来了

青玉从来没有见过这么多的人，有些害怕，再看，见到君漠夜，刚想跑过去，就看见君漠夜皱着眉头

“来人，把这个……”

还没有说完，就见君漠夜动了，谁也不知道君漠夜是怎么做到的，一眨眼的功夫，君漠夜已经在青玉旁边了

青玉开心的抱住君漠夜

“君大哥，我一醒来就没有看见你！”青玉不满的嘟着嘴巴

君漠夜宠溺的捏了捏青玉的鼻子，“看青玉睡的正香，所以就没有叫醒你！”

“哦，下次不可以这样哦，青玉醒来没有看见君大哥很害怕！”

摸摸青玉的脑袋，君漠夜歉意的看着青玉“以后不会了！”

青玉这才满意的点头

这两人在这边，看的人全都目瞪口呆的

君漠夜什么时候变了个人

再看君漠夜，又不禁冷汗直流，不敢在注视那两人，君漠夜刚刚扫了他们一眼，那眼神……

满意的收回目光，皱着眉替青玉整理衣服

整理好了，有不满了

“怎么没有穿鞋子？”

看了看脚，晃了晃

“呵呵……”

一把抱起青玉，走到自己平时坐的位置

青玉坐在君漠夜的腿上，看着下面黑压压的一片

君漠夜冷冷的扫了底下的人一眼

“可以继续了！”

青玉疑惑的看了看君漠夜，君漠夜安抚的摸摸青玉的小脑袋

底下的人看着青玉一阵鄙视，只不过是个男宠

“我想，这个时候应该不适合外人在场吧！”终于有人说话了

说话的是一个年过半百的老人，眼睛里有着精明

君漠夜玩弄着青玉的手指，青玉倒也老实安静的靠在君漠夜的怀里

“说到外人，我想您老人家也不例外吧！”

“你！”

“在这里的又有几个不是外人的？说到外人，可要考虑一下自己！”

“哼！老生自认为自己在君家算是一个前辈，想当年你爹在时也要敬我几分，今日……”

君漠夜嘲弄的看着老人

“我想您说的对，都那么老了，是该去休息了！”打断老人的话

“你！君漠夜你！”老人气的不轻

“我这次倒是去了好地方，不知道你老人家知不知道？”君漠夜挑挑眉

“哼！你去哪里我怎么会知道？”老人明显有些不自在，不过掩饰的很好

“是吗？”君漠夜淡淡的看着老人

看的老人心里发凉

有些紧张的看着君漠夜

突然的君漠夜笑了，笑的很温柔

看到君漠夜这样笑的没有几个人

因为看过的早已不在这个世界上了








吃掉呆呆小鱼儿 第十一章 作者：羽翼青 

第十一章：

严爵有些紧张的看着君漠夜，严爵也就是那个老人

君漠夜依旧把玩着青玉的手指，玩的不亦乐乎

“严爵似乎是忘了，当年你只不过是我君家的一个下人！”君漠夜不咸不淡的说着

严爵此时的脸可谓是一阵红一阵白

看的青玉不禁低低的笑了出来

听见青玉的笑声，君漠夜看着青玉“怎么了？”

“他的脸好好玩，会变颜色，呵呵……”

听见青玉这样说，看了严爵一眼，也低低的笑了

“青玉可真聪明！”捏了捏青玉的鼻子

青玉不满的嘟着嘴巴

“老是捏我的鼻子！”

君漠夜好笑的看着青玉孩子气的举动

“谁让青玉那么可爱~”说完又捏了一下

青玉则很是不满，但也没有说什么

底下的严爵气的脸都红了，这两个人，竟然不把自己放在眼里

似乎感觉到严爵快要被气炸了，君漠夜便停下与青玉玩闹

“说到外人，这里的和我君家有血缘关系的又有几个，什么叫外人？严爵，你来说说看！”

严爵牙齿咬的咯吱咯吱的响

“君少爷莫不是在说老生是外人，还是说我们这里的全是外人！”

君漠夜似笑非笑的看着严爵，看的严爵心惊肉跳的

“严爵你说呢？”

“君少爷也不要太狂妄了，想我们这里哪个不是为了君家出生入死的，一句外人，怕是你父亲都不会同意吧~”严爵老深算

此话一说完，底下就有了细小的议论声

君漠夜我看你怎么和这么多人交代

君漠夜也不紧张

“哦？出生入死啊……”似乎是陷在了回忆中

“知不知道天下没有白吃的午餐？敢问在座的各位，又有哪一个是没有私心的，敢问心无愧的？”君漠夜冷冷的扫了一眼底下的人

“大家为我们君家做了些什么，我们君家可有亏待过各位？哪一个现在不是过着舒心的日子？”

“想我君家到也没有亏待各位吧！倒是在座的各位不但不知足，到打起了我君家的注意……”

君漠夜还没有说完

“谁，谁敢这么做，老子砍死他！”说话的是个个头很大，长的很是凶悍，一双凶悍的眼睛瞪着周围的人

“是啊，哪个没有良心的……”

“……”

底下的人不禁公愤起来

君漠夜淡淡的笑了笑

“呵呵……倒也算我精明，不然这次可就回不来了！”

示意大家安静

“我这次召集大家过来，就是为了这件事，以前念在大家为我君家做了这么多的事情，就没有计较，但是这次，竟然想要置我于死地，是该管理管理了！”

“有些人，似乎是把狮子和猫混为一谈了……”君漠夜冷冷的话语中不带一丝温度

“严爵，你有什么话说吗？”话锋一转，冷冷的看向严爵

“哼！老夫自认为对君家鞠躬尽瘁！”严爵虽然有些害怕，但还是没有露出紧张的摸样，他就不信他君漠夜能查到什么

“是吗？”扔给严爵一份资料

严爵满不在乎的看了起来，越来脸色越白

“你，你，你怎么会……”

“哼！我想你没有那个机会知道了！”

“冽！”

“是！”黑暗中走出一个身穿黑衣的男人，一闪而过，谁也不知道发生了什么事，见到的就是严爵倒在地上，睁着眼睛，满眼的不敢相信



 






吃掉呆呆小鱼儿 第十二章 作者：羽翼青 

第十二章：

“哼！都是些乌合之众！”君漠夜冷哼

下面的人看的是心惊胆战的，君漠夜的手段他们是见过的

“大家也不用紧张，我只是给大家提个醒，为我用者，我自然是不会亏待的，要是想要背叛我的……呵呵，严爵就是一个例子！”

下面的人心里是酸甜苦辣什么滋味都有

“呵呵，今天就到这里吧，我想大家也都累了！”说完，抱起青玉就离开了

青玉老老实实的趴在君漠夜的怀里

“青玉今天怎么那么安静？”疑惑的看着怀里安静的像个小猫的青玉

“君大哥……刚刚好像很凶……青玉怕……”青玉嘟着嘴巴，很是可爱

君漠夜愣了一下，随即淡淡的笑了

“那以后君大哥不这样了好不好，青玉就不用怕君大哥了？”君漠夜小心翼翼的看着青玉

青玉点点头“不可以那么凶，要对老人家好一点！”青玉煞有介事的看着君漠夜

“老人家？”

“就是那个胡子白白的老人啊，不过后来怎么就突然睡着了呢？好奇怪的……睡在地上多不好啊……”

君漠夜不知道该怎么对青玉说，他不希望单纯的青玉去触碰这些血腥的事情，青玉就应该单单纯纯的好

“刚刚应该让人把他送回家里的，不然睡在地上生病了怎么办？”

“呵呵，我已经让人把他送回去了！”君漠夜勉强的笑了笑

青玉满意的点点头，“君大哥，我们去吃好吃的好不好，青玉好饿了！”青玉扁着嘴，可怜兮兮的看着君漠夜

“呵呵，好！”君漠夜捏了捏青玉的鼻子

青玉开心的搂着君漠夜的脖子，很是高兴

“君大哥最好了！”

看见青玉开心，君漠夜也跟着心情好了起来

抱着青玉来到客厅，吩咐下人去准备饭菜

又吩咐把青玉的鞋子拿过来

女仆很快就把青玉的鞋子拿了过来

君漠夜接过，亲手给青玉穿上

青玉晃了晃脚丫子，乐呵呵的看着君漠夜

“以后不可以不穿鞋子就跑出来，知不知道？！”君漠夜假装严肃的看着青玉

青玉调皮的吐了吐舌头

“你啊~”君漠夜满是宠溺的摸了摸青玉的头发

“爷，饭菜已经准备好了，要不要现在传上来？”

“恩！”君漠夜停止和青玉嬉笑，淡淡的点点头

很快的，仆人动作很快就把饭菜给端到了桌子上

青玉开心的就要坐下来，谁知君漠夜一把抱住青玉

让青玉坐在自己的腿上

青玉看了看饭菜，又看了看君漠夜

不满的嘟着嘴巴“君大哥……这样，青玉要怎么吃啊？”

君漠夜夹了一口菜，放到青玉的嘴边

青玉张口就吞了下去

“这样吃咯，我来喂青玉！”

“可是……”青玉有些不自在，毕竟没有被人喂吃饭过

君漠夜坚持，青玉拗不过君漠夜，也就只好顺着君漠夜了

青玉吃的开心，君漠夜也喂的开心

“好吃吗？”

青玉吃的满嘴都是，点着头

“呵呵，好吃就多吃一点！”好笑的为青玉擦了擦嘴巴

吃完以后，君漠夜又带着青玉去逛了一圈，然后青玉说累了想要睡觉（青玉是猪吗……）

于是，君漠夜就带着青玉到自己的卧室

看着熟睡的青玉，君漠夜满眼的宠溺

看了看窗外

现在就让那些人在快活一阵子吧




 





吃掉呆呆小鱼儿 第十三章 作者：羽翼青 

第十三章：

接下来的几天君漠夜都很忙

青玉每天只能一个人，可怜兮兮的一个人望着窗外

师兄说过不可以麻烦人家，现在君大哥肯定很忙，自己不可以去烦他的

可是好无聊哦……

“唉~”青玉第十次叹气

还是出去走走吧，从椅子上跳下来，蹦蹦跳跳的走了出去

君大哥的家好大哦，比寺庙还大啊，好大哦

青玉就这样走走停停，一会儿追追蝴蝶，一会儿摘两朵花，好不自在

“哎呦！这是哪个不长眼的！”

青玉一不小心就撞到了君家的二夫人

青玉揉了揉脑袋，抬头看了看眼前的人

“对不起……”

“对不起就可以啦！来人！”二夫人恶狠狠的瞪着青玉

“夫人！”一个女仆趴在二夫人的耳边不知道说了些什么

二夫人挑眉的看着青玉

青玉被看的毛毛的

“就是他？”二夫人一副高高在上的表情

“哼！不过是个男宠！”

青玉嘟着嘴巴，这个大娘是要干什么

“长的一副骚魅样，哼！来人，给我教训教训他！”

“夫人……”那个女仆又趴在二夫人的耳边不知是说了些什么

二夫人咬牙切齿的看着青玉

青玉不想再待在这里了

“我先走了！”说完就打算离开

“等等！”

青玉回过头“还有什么事吗？”

“君漠夜最近很忙吧！”二夫人眼睛里闪着狡猾

青玉老实的点点头

“你不好奇君漠夜是在忙些什么吗？”

“君大哥很忙的，青玉就不打扰他的！”青玉很是老实的看着二夫人

“是吗？都不好奇吗？我可以告诉你哦~”二夫人一副诱拐小孩子的表情

青玉嘟着嘴巴

“君大哥想告诉青玉就会说的！”

“是吗？真的不想知道，他最近在忙些什么？都没有时间陪你呢！”

青玉看了看二夫人“还是不要了！”说完就打算离开

“他最近可是忙的很呢，忙着陪欧阳家的大小姐呢！”

青玉停了停“欧阳家的大小姐？”

“是啊！看来是亲事快近了吧！”

“亲事？”青玉不是很明白

“君漠夜怕是在讨好美人呢吧！你还是以为君漠夜会一直对你好，男宠终究不过是个男宠，能为他生儿育女吗？”

“什么意思？”

“呵呵，这都不明白吗？意思就是你的君大哥要成亲了，成亲总该知道了吧！成亲以后你要去哪呢？呵呵，终究不是正房，只是个男宠！”

“君大哥才不会这样！”青玉不高兴的嘟着嘴巴

“是吗？那到时候你看咯，呵呵，他还会不会向现在这样宠爱你！”

青玉没有说话，咬着嘴唇离开了

君大哥才不会不要青玉

二夫人在原地笑的奸诈

青玉嘟着嘴巴，君大哥说过要和青玉在一起的，就算是成了亲也会的

青玉气鼓鼓的跑到花园里

气愤的摧残着花园里的花朵

“呵呵……”

远处传来一阵笑声，青玉抬起头，就看见君漠夜和一个漂亮的女子走在一起，两人看起来很开心，脸上都有着笑容

青玉站在那里，没有动，这个漂亮的姐姐就是刚刚那个大娘说的君大哥的娘子吧，真的很漂亮，可是不知道为什么，青玉看见他们走在一起很刺眼

心里很难受，青玉嘟着嘴巴

女子眼尖的发现了青玉，然后跟君漠夜不知道说了一些什么，君漠夜也看了过来，然后两人就走了过来

“你就是夜说的青玉吧，真的很可爱呢！”女人笑的很是温柔

青玉没有说话，站在那里

君漠夜见青玉不说话“青玉，这位是欧阳小姐！”

青玉撇撇嘴，把头扭过去

“呵呵，看样子，青玉不太喜欢我呢！”欧阳雅昕笑的有些尴尬

君夜见青玉耍脾气“青玉！”

青玉知道君大哥生气了，可是很委屈，就是不喜欢这个女人

君漠夜沉下脸来

“好了，小孩子嘛”欧阳雅昕打着圆场

“我才不是小孩子！”青玉嘟着嘴巴，不高兴的看着欧阳雅昕

“青玉！”君漠夜板着脸

“好了，夜，你不是说要带我去书房的吗？”

看了看欧阳雅昕，君漠夜缓了神色

青玉嘟着嘴巴“我最讨厌君大哥了！”

君漠夜差异的回头看着青玉

“青玉，你是想要做什么？”真的是沉下脸来了

看着君漠夜青玉撇过头，不说话，嘴巴嘟的高高的

“青玉！”见青玉不说话“来人，把青玉带回去！”

青玉看着君漠夜，就哭了出来“我最讨厌君漠夜了！”

说完就跑开了

君漠夜愣在原地，好像是青玉第一次叫自己的名字吧

……



   





吃掉呆呆小鱼儿 第十四章 作者：羽翼青 

第十四章：

青玉一路向前跑，不知道跑了多久，停了下来

最讨厌君大哥了，竟然对青玉那么凶，那个什么欧阳小姐有什么好的，不就是长的好看了一点嘛，竟然对青玉凶，哼！以后都不理他了

在抬头，青玉看着周围，这里是哪里？

原来青玉不知不觉跑出了君府，现在是不知道是在哪里

青玉看着四周，没有一处是自己认识的

青玉走到大街上，看着周围陌生的人群，青玉一个人站在大街的正中央

君大哥……你在哪里……

青玉想着就哭了出来，怕是君大哥还在和那个什么欧阳小姐在一起吧！

君大哥真的不要青玉了！

呜呜呜……君大哥，青玉知道错了，青玉以后会一个人乖乖的，不哭不闹的，呜呜呜呜，君大哥……

青玉哭的好不伤心

“这位公子，是怎么了吗？”

一个年纪大的大娘，拍拍青玉的肩膀

青玉抬起头，泪眼朦胧的看着大娘

大娘的眼里满是惊艳，可真是个美人啊

“呜呜呜，君大哥……君大哥……”

“是和那个君大哥走散了？”大娘试探的问着青玉

“呜呜呜……”青玉哭的可怜

“好了，不哭了，大娘带你去找你的君大哥好不好？”

“呜呜呜……真的吗？”青玉看着大娘

“恩，当然啦，来啦，跟我来吧！”

看了看大娘，又看了看四周陌生的人群

拉了拉大娘的衣袖“你真的会带我去找君大哥吗？”

看着青玉小心翼翼的样子，大娘笑了笑“走吧！”

青玉就跟在大娘身后，小心翼翼的，很怕跟丢了

不知是走了多久

大娘带着青玉来到一个院子里，青玉也不知道是哪里

大娘敲了敲门

“咚咚咚！”

“谁啊！来了来了！”一个衣服有些凌乱的男人走了出来

“有好的货色！叫你们妈妈出来！”大娘看了看男人

男人怀疑的看了看大娘

“看什么看！快点去叫你们妈妈来！”

“等着！”男人匆匆离去

青玉拉了拉大娘的衣袖“君大哥……”

“安拉！安拉！已经叫人去叫了！”

青玉虽然觉得有些疑惑但还是很开心，想到等一下就可以看到君大哥了，心情也好多了

不一会儿出来一个穿的花枝招展的肥胖女人

“就是你说有好货色的？”挑挑眉

大娘笑呵呵的，把青玉推到女人面前

“在这里了！”

青玉对着女人笑了笑

女人上下打量着青玉

“要多少？”

大娘笑呵呵的伸出五根手指

女人眯了眯眼睛“五十两？”

大娘摇摇头

“你可真是狮子大开口啊！”

扔给大娘一张银票

大娘乐呵呵的接过银票

“呵呵，那我就先走了！”

女人挥了挥手示意大娘快些离开

大娘转身就离开

“那个……你不是说要带我来找君大哥的吗？”青玉见大娘离开，拉住大娘的胳膊

“跟着这个妈妈，就可以找到你的君大哥了！”

青玉看了看女人，又看了看大娘

“真的？”

“真的真的！”松开青玉的手

看着大娘走远

“那个……姐姐，君大哥……你……”

女人捂着嘴巴笑了笑

“呵呵，嘴巴真甜，跟我来吧！”

青玉看着走在前面的女人，犹豫了一下就跟了上去

……

……



 




吃掉呆呆小鱼儿 第十五章 作者：羽翼青 

第十五章：

青玉一路跟在女人后面

女人带着青玉来到一个房间，吩咐一个小童给青玉梳洗

“那个，姐姐，你不是要带我来找君大哥的吗？君大哥现在在哪？我要见他！”

青玉拉住女人

女人捂住嘴巴笑了笑

“见你的君大哥也要先梳洗一下吧，你看你现在灰头土脸的，你也不希望你的君大哥看见这样的你吧！”

青玉想了想，点了点头

女人满意的笑了笑，示意小童给青玉梳洗

“小童，好好给……还不知道叫什么名字呢？叫什么好呢……”

女人看了看青玉扶着下巴，思考着

“我叫青玉”青玉看着女人，笑了笑

“青玉？恩，不错，以后就叫青玉吧，玉儿，恩恩，很不错，好了，小童好好伺候青玉，出了什么差别我为你是问！”女人恶狠狠的瞪着小童

小童浑身颤了一下，低下头

“好了，青玉，我先出去了！”对着青玉笑了笑，女人就离开了，离开前没有忘记把门给关上

“公子，请坐下来，小童给你梳洗！”小童低眉顺眼的

青玉看了看小童不好意思的点点头

“麻烦你了！”

“公子客气了！”

小童双手灵活的给青玉扎了个头发，简单不失可爱

然后又给青玉洗了洗脸

拿出一件火红色的衣服，衣服是苏妈妈准备的

苏妈妈就是领青玉进来的女人

“我就穿自己这件衣服吧……”青玉看了看小童手上的红色衣服，不是很喜欢，太艳了，总感觉

“公子，还请你不要为难小童！”

青玉扁了扁嘴，不情愿的穿上了

刚出来，小童就呆住了

好美，妖艳有不失纯真

小童不禁看呆了

青玉见小童盯着自己不说话，不自在的扯了扯衣服

这时房门被推开“好了没有啊？”

苏妈妈一进门就看见了青玉，也愣住了，但是苏妈妈是何许人也，很快就恢复了淡定

围着青玉转了几圈

“不错，真的很不错，恩恩！”满意的点点头，看着青玉的双眼都在发光

青玉被苏妈妈看的有些不好意思

“那个……”

“呵呵，叫我苏妈妈就可以了！”

“哦，苏妈妈，你什么时候带我去见君大哥啊？”

“君大哥？”苏妈妈挑了挑眉

“跟我来！”

青玉又跟着苏妈妈

苏妈妈来到大堂

“给位大爷，我们迎风楼今晚来了个新人，希望大家多多捧场啊~”

苏妈妈娇滴滴的站在台上

“青玉，过来！”

苏妈妈向青玉招了招手，示意青玉到她的身边

青玉有些不安，但还是走了上去

青玉一上去，底下的人就倒吸了一口冷气

这是个什么样的人啊，仿佛那天上的仙人

看着底下愣住的人，苏妈妈偷偷地笑了笑

“好了，各位爷，青玉可是第一次呢，老规矩！”

苏妈妈刚说完

“我出五十两！”

“一百两！”

“两百两！”

“五百两！”

苏妈妈站在上面笑开了花

青玉不安的看着底下陌生的人群

“七百两还有更高的吗？”苏妈妈站在台上

“一千两！”

“一千两？还有更高的吗？”苏妈妈笑眯眯的看着台下

“那，今晚的……”

“一万两黄金！”

此话一出底下都愣住了，不禁四处寻找，是谁这么大方要知道一万两黄金不是个玩笑啊

苏妈妈也吓了一条

“一万两黄金！还有更高的吗？没有那青玉进晚就归，就归……”苏妈妈看了看底下

这时走出一个下人摸样的小厮

交给苏妈妈一张纸条，苏妈妈看了看纸条，脸色白了白

然后恢复正常

“青玉你跟着这个人去吧！”

青玉看了看那个小厮

“君大哥？”

“是啊，跟着他你就能见到你的君大哥了！”

“真的吗？！”青玉开心的看着苏妈妈

苏妈妈点了点头

小厮向苏妈妈点了点头，就带着青玉离开了

青玉还很高兴，却不知道，等待他的……

也许对青玉来说是幸福的吧……



 





吃掉呆呆小鱼儿 第十六章 作者：羽翼青 

第十六章：

青玉一路跟着小厮来到楼上的一个雅间里面

“公子请进去吧，我家主人在里面等公子呢！”

小厮鞠了鞠躬

青玉对着小厮笑了笑

然后就推开门走了进去

走进去后感觉有个人坐在那里

难道是君大哥，想到这个，青玉开心的加快了脚步

确实是有一个人

青玉不知道怎么形容这个人的长相

刀刻般的脸孔，很是迷人，是那种女人见了绝对会爱上的那种类型

青玉看着男人，愣了愣

君大哥呢？不是说君大哥在这里的吗？

青玉四处看了看，还是没有看见君大哥的影子

看了看，里面还有，青玉抬腿就向里面走去

怎么可能呢，里面除了一张床什么也没有

君大哥呢？怎么没有呢

青玉四处看着，丝毫没有发现有人接近

“怎么会呢？”

“你在一个人嘀咕些什么？”连声音都是那么性感

青玉吓了一跳，回过头，近在咫尺的就是刚刚坐在外面的那个男人放大的面孔

“你是谁？君大哥呢？”

男人低低的笑了

“你倒是挺急的，一来就往卧室里……”

青玉不解的看着男人

“你再说什么？你见到君大哥了吗？”

“君大哥？”

“是啊！”青玉期待着看着男人

“苏妈妈说君大哥就在这里的啊！”青玉嘟着嘴巴

男人看了看青玉，低下头，不知道在想些什么

青玉看着男人有些焦急

“你看见君大哥了吗？苏妈妈说君大哥在这个房间里的啊……怎么没有呢……”

“没有！”

男人抬起头看着青玉

青玉傻了“怎么可能呢？苏妈妈明明说好君大哥在这里的啊……怎么会呢……”

不知道为什么，男人很是不喜欢青玉口中的‘君大哥’

一把把青玉搂在怀里

青玉愣愣的看着男人越来越近的脸

知道自己的双唇被堵上

青玉还是愣愣的

男人舔舐着青玉的唇瓣

看着青玉呆愣的表情，低低的笑了

趁着青玉呆愣之际，长舌随即卷入

不放过任何一处地方

勾住青玉的小舌，一起嬉戏

青玉被吻的晕乎乎的

要不是男人搂住青玉，怕是早掉了下来

直到感觉到青玉快要呼吸不了，才恋恋不舍的松开了青玉

青玉气喘呼呼的趴在男人的身上

男人意犹未尽的看着青玉

此刻的青玉双颊通红，眼睛湿润，嘴唇被吻的红红的

很是诱人

男人看的浑身发热

抬起青玉的下巴

“真是个妖精！”

说完又狠狠的堵住青玉的双唇

不知道是过了多久

就在青玉觉得自己快要窒息的时候，男人放开了青玉

“你……你，怎么，可以……”

青玉趴在男人身上，不高兴的瞪着男人

这一瞪，差点让男人把持不住

“呵呵……可以什么？”男人的声音里有些沙哑

“君大哥说过，这样是相公对娘子才能做的，你怎么可以对青玉这样做呢！青玉又不是你的娘子！”

青玉嘟着嘴巴

男人愣住了

“你是叫青玉？”

青玉点点头

“以前没有人对你这样过？”

“当然啦！都说是对娘子才能做的！”

青玉一副你是白痴的表情

等等，娘子……记得君大哥说青玉是他的娘子的，可是现在呢……君大哥要娶那个欧阳小姐做他的娘子了，不是说青玉是娘子的吗……

君大哥……

男人很高兴，在听青玉说从来没有被别人吻过，很是高兴

这样说自己倒是他的第一个男人咯

呵呵……越来越有趣了……




 




吃掉呆呆小鱼儿 第十七章 作者：羽翼青 

第十七章：

“你的那个君大哥没有对你做过这样的事吗？”男人试探的看着青玉

“君大哥怎么可能会对青玉做这种事……那是对娘子才会做的……”青玉看着前面不知道是在想些什么

“这样啊……”

“对了，君大哥呢？你有没有看见他？苏妈妈说在这里的啊！你没有骗我吧！”

青玉抓住男人的肩膀

男人皱了皱眉

这个房间一直都只有我一个人

青玉瘫坐下来

“怎么可能……”

男人蹲下身来

“发生了什么吗？”

青玉看了看男人，就把事情的起因说了一遍

说完眼泪就掉了下来

男人看见青玉落泪有些心疼，吻干青玉的泪水

“这样你还不明白吗？你的君大哥不想要你了啊！”

青玉愣愣的看着男人

“你骗人！君大哥才不会！”

“那你说你离开这么久了，你的君大哥为什么还没有来找你？听你那么说，你的君大哥似乎很有地位，那么找一个人很简单吧，可是都过了这么久了却还没有来找你，你说是什么原因？”

“你骗人！君大哥……才不会……这样对青玉……”青玉泪眼朦胧的看着男人

“那你说为什么？肯定是你的君大哥想要成亲了，然后……”

“不要再说了！”青玉低吼

男人很听话的闭上了嘴巴

男人承认自己耍了一点小心思

但是他就是不喜欢青玉口中的那个‘君大哥’

青玉低低的哭着，君大哥不要青玉了，呜呜呜，君大哥不要青玉了……

男人把青玉抱在怀里

“好了，青玉不哭了哦，以后梦尘哥哥疼你好不好？”心疼的替青玉擦干眼泪

青玉泪眼朦胧的抬起头

“呜呜呜……梦尘……呜呜……”

“是啊，我叫姬梦尘，以后青玉就叫我梦尘哥哥，好不好？”

“呜呜呜……青玉要君大哥……”青玉哭的好不伤心

“君大哥都不要青玉了，青玉还想着他干什么？以后梦尘哥哥会对青玉好的，恩？”

“呜呜呜呜呜呜……”

青玉趴在姬梦尘的怀里，眼泪就没有停过

终于青玉哭累了，趴在姬梦尘的怀里睡着了

看着青玉的睡颜，姬梦尘有一种从未有过的满足感

刚刚在楼上无意间看见了一身红衣的青玉

姬梦尘感觉到自己的心跳动的很厉害

在看到底下的人看青玉的眼神，他就恨不得把青玉藏起来

然后再苏妈妈报价的时候，毫不犹豫的就让下人把青玉带过来了

在听到青玉的遭遇的时候

这是个多单纯的人啊，还好遇见了自己，不然真的很难想象

青玉……

抚摸着青玉的脸颊，姬梦尘陷入了沉思

这边说到君漠夜

在和青玉在花园里闹了别扭以后

一天都有些心不在焉的，对着欧阳雅昕也是心不在焉的

终于送走欧阳雅昕了，快速的来到卧房

发现并没有灯光

难道青玉已经睡着了？想要推门进去

想了想还是不要进去了

于是就在书房呆了一夜

却不知明天等待他的又是些什么……

……

这边姬梦尘却在计划着等青玉醒来就带青玉离开

…………



 





吃掉呆呆小鱼儿 第十八章 作者：羽翼青 

第十八章：

青玉一早就醒来了，睡的并不是很熟

眼睛涩涩的，有些难受

青玉起身，就看见那个叫姬梦尘的男人趴在桌子上

姬梦尘的睫毛很长，很漂亮

姬梦尘的脸真的很好看，青玉有些感慨

很君大哥有的比了

想起君大哥，青玉又嘟着嘴巴了

姬梦尘在青玉起身时便醒了，感觉到青玉一直盯着自己看

倒也乐意

睁开眼睛就看见青玉嘟着嘴巴，满是委屈的看着自己

“怎么了？”

青玉看着姬梦尘，摇摇头

“又在想‘君大哥’了？”

青玉扁着嘴巴，摇摇头

姬梦尘打开房门吩咐小厮准备洗漱用具

走到青玉身边

“玉儿，梦尘哥哥带你离开这里好不好？以后梦尘哥哥绝对好好对你的，好不好？”

青玉看看姬梦尘，摇摇头

“难道你还想等他吗？他都要成亲了，青玉跟我走好不好，梦尘哥哥发誓这一辈子只对青玉好，好不好？”

青玉看着姬梦尘，眼泪就掉了下来

姬梦尘心疼的擦掉青玉的眼泪

刚想说些什么，

“咚咚咚！”

“主子，您要的东西，小人准备好了！”

“进来吧！”

放开青玉，“好了，青玉不哭了？洗一下，吃点东西！”

拉着青玉坐下

拿起毛巾给青玉洗脸，又拿起漱口水送到青玉嘴边

然后自己在洗脸漱口

想他姬梦尘何时服侍过别人啊

今天却心甘情愿的服侍青玉，看的小厮差点眼珠子都掉出来了

主子什么时候这么温柔了

“青玉来，吃点东西！”

青玉看了看姬梦尘，没有说话

拿起筷子

看见青玉吃了，姬梦尘也开心的享用了

话说昨天晚上姬梦尘可是想了一夜，他一直在想自己这是怎么了

从来都没有一个人会像青玉这样如此触动自己的心弦

想了很久很久，真是剪不断理还乱

吃完以后

“青玉想好了吗？跟不跟梦尘哥哥一起走，梦尘哥哥今天就要离开了，说不定以后再也见不到青玉了……”姬梦尘可怜兮兮的看着青玉

青玉看了看姬梦尘。

现在自己真的是没有地方可去了

青玉点点头

“真的吗？”姬梦尘激动的看着青玉

说实话他刚刚就在想就算青玉不答应绑也要把他绑过去

“恩！”青玉对着姬梦尘笑了笑

这一笑可真是所谓的倾城啊

姬梦尘满眼的惊艳

青玉歪着脑袋不解的看着姬梦尘

“呵呵，走吧，青玉！”搂过青玉就走了出去

这边，君漠夜却还不知道青玉早已不在君府

还在以为青玉只是发脾气

从书房走出，向着卧房走去，想想青玉也该消气了吧

却不知这一去又会是怎样的血腥场面

这边青玉和姬梦尘已经坐在了马车上

姬梦尘从一上马车就一直盯着青玉看个不停

“怎么了？我脸上有什么吗？干什么一直盯着我看？”

“呵呵，没有只是觉得怎么看都看不够！”

把青玉抱到自己的腿上

“啊！你干什么！”青玉吓了一跳

“我这不是怕等一下青玉坐的屁股疼嘛！”姬梦尘很是委屈

不过貌似这么大的马车里面几乎容纳了一张床，铺的都是顶级的动物的毛皮，很是柔软

这样都会坐到屁股痛……

青玉看了看姬梦尘

“梦尘哥哥对青玉真好！”青玉甜甜的笑着

姬梦尘也跟着笑了，只是笑的有些邪恶




 




吃掉呆呆小鱼儿 第十九章 作者：羽翼青 

第十九章：

君漠夜来到卧房门口，却又不知道该不该进去

青玉可是从来没有对自己发过脾气呢

除了偶尔撒撒娇，平时也都很乖巧

说来这几天自己忙，倒是忽略了青玉呢

想来是青玉嫌自己没有陪他吧

这时一个女仆端着东西走了过来

“爷？”

“咳咳！”君漠夜尴尬的假咳几声

“青玉他起身了吗？”

“青玉公子昨晚不是和爷您在一起吗？”女仆疑惑的看着君漠夜

“什么？”君漠夜看着女仆

“青玉公子从昨天下午就没有回来了……”

君漠夜彻底萌了

“没有回来为什么没有报告给我？！”君漠夜冷冷的看着女仆

女仆吓得东西都掉了下来

“奴婢……奴婢去找过青玉公子，但是听说是和爷您在一起就没有去打扰爷和青玉公子了……”女仆颤抖的跪了下来

君漠夜眯着眼睛，没有说话

“来人！”

随即来了几个小厮

“把她拖出去！”

“是！”

“爷！饶命啊！爷！爷……”女仆的声音渐远

君漠夜推开卧房的门

房间里静悄悄的，没有一丝有人的味道

床铺的很整齐，看不出有人睡过的痕迹

君漠夜就那样愣愣的看着床铺

青玉……

“来人！去给我找！找不到你们也不要回来了！”

凭空出现几个黑衣人

“是！”

随即便消失不见

君漠夜颓废的坐在椅子上

青玉……到底是去哪了……

“青玉，好吃吗？”姬梦尘笑眯眯的喂着青玉吃点心

“恩恩……唔，好好吃！”青玉吃的嘴巴满满的

“呵呵！”姬梦尘笑的很是幸福

光是这样看着青玉就觉得很幸福了

那些费心的事，早已抛在了脑后

爱，是一种毒药一但爱上就无法回头，戒都戒不掉

姬梦尘也不知道是怎么了，只是知道很喜欢很喜欢青玉，喜欢到一刻看不见青玉就难受到快要死掉一样

“青玉，我们回家就成亲好不好？”

“成亲？”青玉睁着大眼睛不解的看着姬梦尘

“是啊，青玉不想要永远和梦尘哥哥在一起吗？”

青玉想了想，点点头

“那就和梦尘哥哥成亲啊，这样就可以一辈子和梦尘哥哥在一起了啊”

“是吗？成亲？那不是就是梦尘哥哥的娘子了吗？可是青玉是男子啊……”

青玉为难的看着姬梦尘

“男子又如何，只要我喜欢，管他什么男子女子！”姬梦尘满眼的高傲

“可是，这样不对啊！”青玉抓抓头发

“难道青玉不想和梦尘哥哥在一起？”姬梦尘伤心的看着青玉

“不是！”青玉连忙摆手“只是很奇怪啊！”

“不会奇怪的，没有人会说什么的！”他们敢说，除非是活的不耐烦了

“可是，一定要成亲吗？”

“你想想，只有成亲了才能永远在一起啊，你想想如果梦尘哥哥不和青玉成亲到时就会和你的君大哥一样和别人成亲，青玉你想要让梦尘哥哥和别人成亲吗？”

青玉猛的摇头

“不要！”青玉一想梦尘哥哥和别人成亲心里就堵得慌

“那不就是了，那就说定了，我们回家以后就成亲好不好？”

“好！”青玉甜甜的对着姬梦尘笑了笑

姬梦尘有些激动的抱住青玉

姬梦尘有过很多情人，但从来没有一个会让他如此的感觉，恨不得把对方揉进身体里

无法想象青玉不在自己身边，他想如果是这样怕是会血洗这天下吧

果然，爱是毒药呐……









吃掉呆呆小鱼儿 第二十章 作者：羽翼青 

第二十章：

“人呢？”君漠夜面无表情的看着底下跪着的黑衣人

所有人都低着头，没有说话

君漠夜看着底下的人

“我说人呢？”

“回爷，没有找到！”

“啪！”杯子被君漠夜生生捏碎

君漠夜阴沉沉的看着底下的黑夜人

“冽！”

“是！”冽凭空出现

等了半天，见冽没有动作，眯着眼睛看着冽

“爷，他们罪不至死……”

“哦？”君漠夜突然笑了“怎么？冽你是在怀疑我的决定吗？”

“属下不敢！”冽不卑不吭

“那，你是想要让我亲自动手？”君漠夜的眼里不带一丝情感

“爷……”

君漠夜叹了口气“唉……”

“你应该知道他对我来说是有多珍贵……”

君漠夜看着冽

“爷……”冽看不见表情

“青玉……”君漠夜看着远方

“属下一定会找到青玉公子的，请爷放心！”冽单膝跪下

看了看冽，君漠夜没有说话

君漠夜从来都不是个暴君

向来不会不分原因就随便惩罚别人

这次真的气到了

青玉对自己有多重要，怕是连自己都不知道吧……

青玉你到底在哪里……

这边青玉被姬梦尘抱在怀里

姬梦尘拼命的往青玉嘴巴里塞东西

而青玉就拼命的吃个不停

“不行了！好饱了！”青玉摸着鼓鼓的肚皮

姬梦尘则是宠溺的看着青玉

“呵呵……”

青玉也不好意思的笑了笑

摸着鼓鼓的肚皮

说来，姬梦尘真的对青玉很好很好，好的青玉不知道该怎么说了

怕是除了青玉的师傅师兄和君漠夜以外对青玉最好的人了吧

什么都依青玉的

青玉说什么都只会说一个‘好’字

相对而言，青玉跟姬梦尘在一起才是幸福的吧

姬梦尘总是怕青玉吃不好，老是让青玉吃很多东西，美名其曰：青玉太瘦，应该把青玉养肥一点

青玉懒洋洋的趴在姬梦尘的怀里

姬梦尘也乐得开心，开心的吃着青玉的豆腐

“梦尘哥哥，什么时候才能到你家啊？”青玉睁着大眼睛

“是我们的家！”轻轻的敲敲青玉的小脑袋

“哦……”青玉嘟着嘴巴

姬梦尘俯下头，就亲了一口

“青玉真是可爱~”

随即伏下去深吻

青玉也随之而去，这种事，一天都是要发生很多次的

青玉早就习惯了

姬梦尘更是得寸进尺，双手青玉的衣服里

一通摸个遍

青玉被姬梦尘弄的娇喘连连

松开青玉，姬梦尘满眼的欲望

抱紧青玉

现在还不行，他一定会给青玉最好的

想他姬梦尘何时这么容忍过

只是为了青玉，什么都可以

青玉被姬梦尘抱在怀里，笑的甜蜜

“……喜欢……”

“什么？”姬梦尘抬起青玉的脸，和青玉对视

“青玉好喜欢梦尘哥哥~”青玉甜甜的对着姬梦尘笑

“青玉？你说什么？”姬梦尘愣神的看着青玉

“我说，青玉最喜欢梦尘哥哥了！”青玉嘟着小嘴巴，不满的看着姬梦尘

姬梦尘猛的把青玉搂在怀里

“青玉……梦尘哥哥也是，好爱好爱青玉……”

“爱？那是什么？”青玉眨着大眼睛满眼的疑惑

“就是好喜欢好喜欢一样东西，喜欢到无法表达的那种就是爱了，以后青玉就会明白的！”

“哦……”青玉点点头

姬梦尘无法形容青玉带给他的感动

青玉青玉……




 





吃掉呆呆小鱼儿 第二十一章 作者：羽翼青 

第二十一章：

姬梦尘似乎是很赶时间，一直催车夫快些架马

“梦尘哥哥干什么要这么赶啊？”青玉疑惑的看着姬梦尘

姬梦尘对着青玉温柔的笑了笑

“因为梦尘哥哥想快些回去把青玉娶回家啊！”摸摸青玉的小脑袋

是啊，现在自己可真是等不及了，想着自己每天只能看的到却吃不到，那种感觉可真是……（你就是为了这个原因才那么急啊……男人果然都是下半身的动物。姬：你说什么？眯着眼睛。羽：哦呵呵呵呵，今天的天气真是好啊，呵呵呵呵……一片乌鸦飞过）

姬梦尘从来都不想委屈青玉，所以总是压抑着自己

只是青玉实在是太诱人了，真怕自己会忍不住

“哦，呵呵~”青玉笑了笑

“青玉……”

姬梦尘痴痴的看着青玉

“恩？”青玉抬头看着姬梦尘

姬梦尘上前封住青玉那诱人的红唇

辗转反侧

吸允着青玉的甜美

不够，不够

直到青玉难以呼吸了，才恋恋不舍的松开青玉

两人之间一条银线

青玉红着脸，趴在姬梦尘的怀里，急急的呼吸着这难得的空气

梦尘哥哥总是这样，害自己呼吸不了

动不动就吃青玉的嘴巴

记得青玉傻乎乎的问姬梦尘为什么总是吃自己的嘴巴

姬梦尘笑的邪恶‘因为青玉的嘴巴很甜啊~让人欲罢不能啊~’

青玉嘟着嘴巴，很是不满，虽然他也不讨厌，甚至会喜欢姬梦尘这样对他

但是……却又不知道怎么说

每次一吃完嘴巴，青玉总是感觉一个硬硬的东西顶着自己

“梦尘哥哥，有什么东西顶着自己了……”

姬梦尘总是浑身僵硬，随即抱住青玉

吻着青玉的耳垂，脖子，虽然会吃青玉的豆腐，但总是到点就放

青玉总是被姬梦尘撩拨的水深火热的

每次看着如此魅人的青玉，姬梦尘都要崩溃

他真的怕，自己一时冲动

他想要给青玉最好的，所以不希望自己和青玉的第一次在这种地方发生

所以，才会一直赶路赶路，就希望早些到

不然自己可真是要招架不住了

……

……

“还没有找到吗？”君漠夜没有任何表情

“属下无能！”冽跪在地上

君漠夜没有说话

沉默了良久

“继续找！下去吧！”

“是！”随即冽就消失不见

见冽走后，君漠夜颓废的坐在椅子上

满脸的疲惫

“青玉……”

不知道有多久没有合眼了

自从青玉不在身边，君漠夜就变的越来越冷漠

仿佛什么也打动不了他

也是自从青玉离开自己，才发现原来自己早在不知不觉爱上了青玉

痛，心痛的难受，撕裂般的疼痛

只要一想到如此单纯的青玉会被坏人骗

心里就仿佛针扎一般

青玉……你到底在哪里，君大哥好想好想你……








吃掉呆呆小鱼儿 第二十二章 作者：羽翼青 

第二十二章：

在姬梦尘的期待中，终于到达了紫辕皇朝

青玉疲惫的靠在姬梦尘的肩膀上

坐了将近大半个月的马车

青玉实在是受不了了

虽然有软软的铺垫，但是这样每天赶路赶路

在怎么样，青玉也会受不了的

青玉有气无力的靠在姬梦尘的肩膀上，也没有心思去看周遭的事物

姬梦尘心疼看着青玉

“对不起……让你受苦了……”

心疼的吻吻青玉的额头

青玉眨眨眼睛，示意没有关系

“累了吗？睡一会儿吧……”抱起青玉

青玉点点头，安心的闭上了眼睛

姬梦尘心疼死了，可真是累到青玉了

抱起青玉就向自己的住宅走去

说来，这姬梦尘到底是做什么的呢

姬梦尘是这紫辕皇朝的王爷，在这紫辕皇朝怕是没有人不知道姬梦尘吧

姬梦尘的冷酷无情是出了名地

而姬梦尘的哥哥姬辰逸也就是紫辕皇朝地皇帝是出了名的嗜血

姬辰逸和姬梦尘这两兄弟把这紫辕皇朝管理的很好

以前的姬梦尘也只有在姬辰逸面前才会放下自己伪装的面具

现在不一样了，有了青玉……

是的，他要让这天下人都知道青玉是他姬梦尘的

所以那么的着急赶回来

早已通知了姬辰逸准备婚礼

把青玉抱进自己住的卧房的床上

坐在床边看着青玉的睡脸

姬梦尘有一种前所未有的满足感

就这样看着青玉，真想这样看一辈子啊~

不过快了，青玉……很快就是自己的了

想到这里，就笑了很甜蜜

不过还有点事要处理

看了看青玉，真是不舍得离开青玉啊，万一青玉醒来没有见到自己，又害怕了怎么办

还是等青玉醒来，带青玉一起去见皇兄吧

恩恩，就这样

说完就脱掉鞋子脱掉外衣，上床搂着青玉一起睡过去了

这边两人甜蜜的入睡

那边君漠夜是越发的憔悴，当然我说的是心灵上的

见到君漠夜的人是越来越恐怖

君漠夜就那样整天冷着脸

以前青玉在的时候，君漠夜虽然看不出很恐怖，但是还是偶尔笑笑的

自从青玉离开后，君漠夜就彻底变了一个人

变的越来越凶残

就像是现在

欧阳雅昕在一旁对着君漠夜轻声细语的说着

君漠夜却仿佛没有听见依旧忙着自己的事情

“夜！你听到我说的了没有？”欧阳雅昕不满的看着埋头处理事务的君漠夜

“什么事！”君漠夜头也没有抬起，声音说不出的冷漠

“你！”欧阳雅昕气的直跺脚

后来又压下火气

“我知道你最近心情不好，我想我们一起出去散散心好不好？”

君漠夜抬起头

冷冷的看着欧阳雅昕

欧阳雅昕被君漠夜看的毛毛的

“夜？”

君漠夜懒洋洋的靠在椅子上

“我想你改回去了！”

“夜？”这是什么意思

“我要的东西已经到手，你也就没有什么用处了！”君漠夜说的轻松

欧阳雅昕不敢相信的看着君漠夜

“我劝你还是快走吧！说来也是那天因为看见你青玉才跑掉的，如果不是因为你，青玉就不会离开我了……”君漠夜越说越是阴沉，看着欧阳雅昕的双眼也变的血腥起来

欧阳雅昕现在终于是怕了，只想快些离开

“你，你你……”

君漠夜嗜血的双眼盯着欧阳雅昕

欧阳雅昕吓得就跑了出去

疯子！

看着欧阳雅昕逃跑的背影，君漠夜满眼的嘲讽

哼！不知所谓

随即看着窗外的天空

青玉，你在哪里，现在还好吗？有没有人欺负你，有没有好好吃饭……

青玉，我好想你……

青玉……








吃掉呆呆小鱼儿 第二十三章 作者：羽翼青 

第二十三章：

睡了一觉人都精神多了

姬梦尘看着身边还没有醒来的青玉，很是歉意

还是累到青玉了

轻轻的摸着青玉的脸颊

这时

“咚咚——”

姬梦尘皱了皱眉

“爷？你可醒了？”

姬梦尘看了看青玉，怕是打扰到青玉，立即就起来了，随身披起一件衣服

打开房门

“什么事？”

小厮有点害怕，因为现在的姬梦尘很是可怕，板着脸，满眼的不耐烦

真是害怕自己一不小心得罪了姬梦尘

“皇上传话，让您休息好了，过去一趟”

小厮头也不敢抬，快速的说完

皇兄？真是的，自己这才刚回来……

不满的撇撇嘴巴

“知道了，下去吧”

“是！”小厮松了一口气

“等等！”

小厮吓了一跳，僵硬的回过身“爷？您还有什么什么吩咐吗？”

“去准备一些吃的东西！”

“是！小人这就去准备！”

看着小厮的背影，姬梦尘觉得好笑

自己很恐怖吗？

然后就走了进去

进去就看见青玉衣衫不整的坐在床上，迷迷糊糊的揉着眼睛

姬梦尘快步走到床边，亲亲青玉的嘴角

“醒了？”

青玉迷迷糊糊的睁开眼睛，看着眼前的姬梦尘

“恩……”

嘟着嘴巴，很明显，并没有睡醒

“呵呵，要不要吃点东西？”宠溺的捏捏青玉的小鼻子

青玉摇摇头

随即又想躺下

姬梦尘赶紧拉住青玉

青玉不满的看着姬梦尘

“人家还要睡嘛！”

“先吃点东西好不好？等一下梦尘哥哥要出去，青玉和梦尘哥哥一起好不好？”

“不要！青玉要睡觉！”

青玉不满的嘟着嘴巴

吻吻青玉的嘴巴

“好了，乖啊~起床啦！”姬梦尘好脾气的哄着青玉

“不要！”青玉就想躺下

姬梦尘无奈的看着青玉

随即吻上青玉的嘴唇

由于青玉现在牙齿没有闭合，姬梦尘很容易就进去

舔舐着青玉的唇瓣，不放过任何一处地方

勾起青玉的小舌

把青玉的小舌勾到自己的嘴巴里，吸允着

青玉被吻的几乎要断气

挣扎起来

姬梦尘放开青玉

青玉双颊通红

喘着粗气

含着泪水的眼睛，瞪着姬梦尘

姬梦尘有些无奈，青玉从来都不知道自己瞪人是有多诱人

真是一种折磨同样享受

“现在醒了吧？”

青玉转过头不去看姬梦尘

转过青玉的脑袋，就看见青玉嘟着嘴巴，嘴巴嘟的很高很高

姬梦尘又觉得好笑

“好了，都是梦尘哥哥不好！可是青玉还是要吃点东西啊，等一下梦尘哥哥还有事，要出去，万一青玉醒来找不到梦尘哥哥怎么办，所以青玉就不要生气啦，等一下回来，再睡好不好？”

青玉嘟着嘴巴

“咚咚——”

“爷？饭菜已经准备好了，是在客厅食用，还是？”

“端进来吧！”

“是！”

随即小厮带着一批人走了进来，把饭菜一一放到桌子上

一个女仆走过来为姬梦尘整理衣服

弄好了，打算再给青玉整理

姬梦尘拦下女仆

自己上前，亲手给青玉把衣服一件一件的弄好

然后把青玉的鞋子穿上，抱起青玉

就坐到了饭桌边

接过毛巾，给青玉洗了把脸，然后自己再接着清醒

看的下面的仆人是心惊胆颤的

却忘了姬梦尘是有洁癖的

“下去吧！”

“是！”

陆陆续续

只剩下青玉和姬梦尘

姬梦尘抱着青玉

青玉嘟着嘴巴，不满的瞪着姬梦尘




 




吃掉呆呆小鱼儿 第二十四章 作者：羽翼青 

第二十四章：

看着青玉，姬梦尘很是宠溺

“好了，不气了哦，吃点东西好吧？”

青玉嘟着嘴巴，很是不满

青玉的床气可是很大的

姬梦尘夹了一口菜，放到青玉面前

青玉看着姬梦尘，闭紧嘴巴，就是不吃

看着青玉，姬梦尘有些无奈

“你再不吃，我就用我的方法喂你了哦~”姬梦尘坏坏的看着青玉

青玉看着姬梦尘，还是嘟起嘴巴，脸上写着我很生气

可是眼睛里却写满了疑惑

好笑的看着青玉孩子气的举动

把菜放进自己的嘴巴里

看了看青玉，随即在青玉疑惑的眼神中附上青玉的唇瓣

青玉愣愣的看着眼前放大的脸

姬梦尘把嘴中的食物送进青玉的嘴里，直到看到青玉吞下去，才满意的退开

青玉就那样愣愣的吐下姬梦尘过继过来的食物

姬梦尘又夹了一块鸡肉，把骨头挑去

挑眉的看着青玉

“是你自己吃，还是我来喂你？”

青玉看着姬梦尘，张嘴吞下

看着青玉气鼓鼓的摸样，姬梦尘就觉得好笑

终于吃完了

青玉还是没有消气

姬梦尘倒是没有办法了，看着青玉不知道该如何是好

“青玉？”

青玉把头扭过去，不说话

“唉，我现在要出去，你要不要和我一起去？”

青玉还是不理姬梦尘

“那我走了哦，你要乖乖的，想吃什么叫人过来就行了，梦尘哥哥等一下就回来！”姬梦尘不舍的看着青玉，本来是打算和青玉一起去的，但是看青玉……唉……

看了看青玉，转身打算离开

突然青玉拉住姬梦尘

感觉到袖子被人拉住，姬梦尘回头就看见青玉一副快要哭出来的表情，双眼红红的

姬梦尘心疼的把青玉搂在怀里

“怎么了？青玉不哭不哭，都是梦尘哥哥不好，不哭了好不好？”

“都是你！人家都还没有睡醒就叫人家起床！现在出去又不带青玉一起！呜呜呜呜！”

姬梦尘手忙脚乱的替青玉擦干眼泪

“都是梦尘哥哥不好，以后不会了好不好？我以为青玉不想跟梦尘哥哥一起去的，青玉不要哭了好不好？”

青玉哭的好不可怜

姬梦尘抱起青玉

“以后梦尘哥哥不会在乱叫醒青玉了好不好？梦尘哥哥本来是打算叫醒青玉一起和梦尘哥哥一起去的，下次不这样了，好不好？青玉不要生气了……”

青玉看着姬梦尘

“以后不可以这样了，知不知道~”

“恩恩！”姬梦尘赶紧点头

“恩，你要去哪里？”

“带青玉去见我的皇兄，以后也是青玉的~”姬梦尘抱着青玉走到马车旁边

抱着青玉坐上了马车

“走吧！”

吩咐车夫驾车

“皇兄？”

“就是梦尘哥哥的兄长！”宠溺的捏捏青玉的小鼻子

“哦……”青玉点点头

趴在姬梦尘的怀里

“青玉先睡一下，等一下要叫青哦！”

“恩，青玉睡吧！”搂紧青玉

青玉安心的闭上了眼睛（觉得好像是写那什么了……）

看着青玉，姬梦尘很是温柔

姬梦尘真是爱撒青玉了……

目标向着皇城








吃掉呆呆小鱼儿 第二十五章 作者：羽翼青 

第二十五章：

顺利的进入了皇宫

“王爷，皇上正在御书房等您呢！”一个太监摸样的人走了过来，不卑不吭的向姬梦尘行了个礼

姬梦尘对着来人皱了皱眉

“哼！李公公你还是老样子，还是那么不懂礼仪！”

李公公皮笑肉不笑的看着姬梦尘

眼尖的瞄到被姬梦尘抱在怀里的青玉

“这位是？”

“怎么？李公公是对我带来的人有什么意见吗？”姬梦尘挑挑眉

“呵呵，老奴哪敢，只是，这闲杂人等是禁止进入皇宫的，王爷不是不知道吧。呵呵，老奴这也是为了皇上的安全~”

姬梦尘黑着脸看着李公公

是谁都知道此时的姬梦尘已经生气了

“呵呵，李公公还真是……”

“呵呵，这都是老奴的本分，倒是王爷，我们还是快些走吧，让皇上久等可就不好了”

该说什么好呢，这可是除了青玉以外的第一个敢对姬梦尘如此无礼的一个人

可是姬梦尘偏偏还没有办法

只好抱着青玉，强忍住怒火

此时的青玉还在睡，睡的香甜香甜的

姬梦尘看见青玉睡的如此香甜也不舍得叫醒青玉，也就这样一直抱着青玉

“皇上，王爷到了！”李公公恭敬有礼的站在门外

“恩，进来吧！”

姬梦尘闻言，便走了进去

入眼便是，埋进奏章里的姬辰逸

抬头“啊，皇弟你可回来了，这些日子为兄好累啊，每天那么多的奏章……”

姬梦尘看也没有看姬辰逸

轻轻的拥着青玉坐下，那小心翼翼的摸样，着实让姬辰逸吓了一跳

相对于姬梦尘，姬辰逸是那种长的很有邻家大哥哥的感觉的人

只是没有看见姬辰逸的冷酷

“这个……难道就是你说的那个青玉？”姬辰逸放下手里的奏章

好奇的走到姬梦尘的身边，看着青玉

姬梦尘看都不看姬辰逸，小心翼翼的搂紧青玉

“你小声一点，不要吵到青玉了”不满的瞪了姬辰逸一眼

“哇，好可爱哦~”说完伸手就想去捏青玉的脸颊

“啪！”姬辰逸可怜兮兮的看着姬梦尘

“没有看见他在睡觉吗？”

“呜呜……皇弟你有了媳妇就不要我这个兄长了！”姬辰逸血淋淋的指控

姬梦尘翻翻白眼

“要不要我叫洛冷寒回来？”

一提洛冷寒，姬辰逸立即就不吭声了

“哼！真不知道洛冷寒看上你哪里了？”

“喂，你这是什么意思，好歹我也是你皇兄，一点都不尊敬兄长！”姬辰逸不满的敲敲姬梦尘的脑袋

姬梦尘很是无奈，姬辰逸对着自己和洛冷寒就完全是另一个样子

不知道的还以为他是双重人格

姬辰逸对着姬梦尘和洛冷寒总是孩子气十足，这一点可以和青玉有着一拼

这时，青玉缓缓的睁开了眼睛

“恩……”

缓缓的睁开眼睛，入眼的便是一张极为亲切的脸孔

“哇哇哇，好可爱，好可爱~”姬辰逸伸手就去捏青玉的脸颊

青玉的脸颊被捏的红扑扑的

青玉傻愣愣的看着姬辰逸

“皇兄！”拍开姬辰逸的手，拉过青玉

“青玉不怕哦，这是我皇兄，也就是我的哥哥，你就叫他哥哥就好了！”

青玉眨眨眼睛

“哥哥？”

“哎呀~好可爱好可爱~青玉好可爱~来再叫一声~”

“哥哥……”

“唉呀呀~”姬辰逸此时十足一副花痴样

青玉完全是不明所以

看着眼前开朗的人，青玉满头雾水




 





吃掉呆呆小鱼儿 第二十六章 作者：羽翼青 

第二十六章：

青玉眨巴眨巴眼睛

坐在姬梦尘的腿上，青玉揉揉眼睛

“梦尘哥哥~”搂过姬梦尘的脖子，嘟着小嘴巴

摸摸青玉的小脑袋

“怎么了？”姬梦尘满眼的宠溺

“他是……哥哥？”疑惑的看着姬辰逸

姬辰逸则是一副花痴样的看着青玉

青玉被他看的有些不好意思，小脸红扑扑的

“啊~啊~啊~脸红了，脸红了！好可爱，好可爱~”姬辰逸满脸是是我花痴样

“崩！”姬梦尘照着姬辰逸的脑袋就狠狠打下去

“唉哟！很疼的！”姬辰逸抱住脑袋，委屈的看着姬梦尘

“去去去！别吓到青玉！”搂住青玉，轻拂青玉的脑袋

青玉到还好

“呵呵，哥哥很好玩~”青玉突然笑了出来

“啊啊啊，是吧是吧，青玉也很喜欢哥哥是吧！”一把把青玉抢过来，推开姬梦尘

“青玉小乖乖~你也很喜欢辰逸哥哥吧~”，摸摸青玉的脸颊

青玉老实的点点头

姬梦尘在一旁气的牙痒痒

“姬辰逸！”

“唉呀哎呀！去、青玉小乖乖好可爱好可爱~来辰逸哥哥亲一个~”

说完就像青玉的小脸靠近

“叭”亲的那叫一个响亮啊

忍无可忍的姬梦尘拉过青玉

“姬辰逸我警告你！不准对我家青玉动手动脚的！”抱住青玉，瞪着姬辰逸

“切~小气~”对着姬梦尘做了一个鬼脸

“青玉，你没有吓到吧！他就是这样的！不用理他！”

青玉眨着眼睛

像极的小兔子

看到青玉如此可人的摸样，对着青玉就是一口

倒也不管旁边的姬辰逸

抱着青玉大吻特吻

直到彼此都喘不过气了，才松开青玉

青玉脸红扑扑的趴在姬梦尘的怀里

“姬梦尘！你不知道这里还有人吗？”姬辰逸不满的看着那边大秀恩爱的两个人

姬梦尘理都不理姬辰逸

“说吧？让我进宫有什么事？”

抱着青玉坐了下来，正色的看着姬辰逸

“啊？哦……还不是为了……”看了看青玉，欲言又止

“说吧~没事！”

姬辰逸倒是吃惊

“你真的打算这样做？”

姬梦尘看着怀中的青玉

“我只想要他！”笑的很是甜蜜

“唉~果然是男大不中留啊~”姬辰逸很是感慨

姬梦尘满脸的黑线

“我已经给你们准备好了婚礼，只要你同意很快就可以和青玉成亲了~”

看着怀中的青玉“青玉你马上就可以和梦尘哥哥成亲了，开不开心？”

“恩，开心~”青玉笑的开心

亲亲青玉的鼻头

“皇兄，这次真的是谢谢你！”真诚的看着姬辰逸

姬辰逸到有些不习惯

“哎呦，哪里拉！以后还要你自己努力~记住不可以欺负青玉哦~”

“我一定会好好待青玉的！用我的生命发誓！”坚定的看着姬辰逸

姬辰逸被姬梦尘眼里的深情感动了

“唉，要是这个时候冷寒在就好了……”看着远处，喃喃自语

搂着青玉，姬梦尘很是满足

终于，可以真正的和青玉在一起了

青玉看着姬梦尘也笑了甜蜜

虽然不知道他们在说些什么，但是青玉还是觉得很幸福

梦尘哥哥就要和青玉成亲了呢~想想就觉得开心

至于为什么会这么开心，青玉自己也不是很清楚

总之能和梦尘哥哥在一起真好~








吃掉呆呆小鱼儿 第二十七章 作者：羽翼青 

第二十七章：

青玉和姬梦尘的婚礼在即

在姬梦尘和青玉还没有到达的时候，姬辰逸就已经在着手准备姬梦尘和青玉的婚礼里

说实话在收到姬梦尘写给姬辰逸的信时，姬辰逸还吓了一跳

听到姬梦尘说想要成亲，对方还是个男人，姬辰逸着实吓了一跳

还以为自己看错了，看了一遍又一遍，左看右看都发现是姬梦尘的笔记

直到看见姬梦尘抱着青玉走进自己的视线

才证实姬梦尘并没有吃错药

看着姬梦尘如此对待青玉

真心替姬梦尘开心

毕竟第一次见到姬梦尘如此爱一个人，身为哥哥的自己真心的为他开心

开心的为姬梦尘准备婚礼

下面的大臣固然会反对，但是也不要看看他姬辰逸是什么人

哼！

“青玉，你开心吗？还有三天你就可以永远和我在一起了……”姬梦尘抱着青玉躺在椅子上，安静的看着天空

“恩，开心……”这几天姬梦尘总是问青玉这样一个相同的问题

青玉也总是很耐心的回答姬梦尘

“青玉，我真的不敢相信，自己有一天会那么爱你……”

青玉安静的趴在姬梦尘的，倾听着姬梦尘强而有力的心跳声

“青玉……青玉……真的好爱你……”

姬梦尘紧紧的拥住怀中的青玉

青玉撑起身子

静静的看着姬梦尘

“梦尘哥哥，爱是什么啊？青玉只知道青玉很喜欢梦尘哥哥~”青玉歪着脑袋，不解的看着姬梦尘

“青玉想知道吗？”姬梦尘的眼睛里发着光

“恩恩！”青玉点着头

“这个啊……要等青玉以后和梦尘哥哥成亲以后就会知道了……梦尘哥哥也好想听到青玉亲口说出来啊……”

青玉看着姬梦尘，还是不知道

“我好像经常听到梦尘哥哥说这句话呢……”

“因为梦尘哥哥是真的是好爱好爱青玉啊……”摸着青玉的脸颊

青玉觉得有些痒痒的，笑了笑

趴在姬梦尘的怀里

“我要梦尘哥哥抱着青玉睡觉~青玉好困哦~”青玉打了一个哈欠

“呵呵，好~”搂住青玉

青玉安心的趴在姬梦尘的怀里开心的闭上了眼睛

摸着青玉的头发

看着星空，不知道是在想些什么

随即笑的很是甜蜜

抱起青玉走进卧室

这边君漠夜依旧焦急的在寻找青玉的下落

每每得到的答案都让君漠夜心灰意冷

慢慢的君漠夜开始变的越来越冷漠

“爷……”冽跪在地上，不敢抬头

君漠夜正在处理文件，也没有抬头

冽就这样一直跪着

终于君漠夜处理完公事，抬头，冷冷的看着冽

“什么事？”声音冷的无法用言语说明

冽浑身颤了颤

“属下无能，并没有找到青玉公子，甘愿受罚！”

看着冽，君莫有人没有说话

空气越来越凝结

“继续找！下去吧！”

“是！属下遵命！”冽快速的消失不见

在冽消失以后

君漠夜揉揉太阳穴

不知道是多少次了

每次得到的答案总是这样一个

青玉……你到底是在哪里

如果你安然无恙，为什么不来找我……

青玉……


 





吃掉呆呆小鱼儿 第二十八章 作者：羽翼青 

第二十八章：

今天是姬梦尘和青玉的大好日子

姬梦尘今天一天的心情都好到不行，一整天笑容就没有停过

这可让见贯了姬梦尘冷脸的人可吓了一跳

青玉一大早就被仆人拉起来，说是要准备今天的婚礼

青玉很想发火但是看到姬梦尘开心的摸样

也跟着开心起来，很是无奈的嘟着嘴巴

仆人一个给青玉拉扯衣服

一个在给青玉弄脸

一个在给青玉弄头发

……

青玉只想打瞌睡

唉……

“姐姐？梦尘哥哥呢？怎么都没有看见他？”青玉看着前面在帮他弄脸的女仆

“不要动哦，王爷现在也在打扮，在成亲前是不可以见面的哦……”女仆边给青玉化妆，边回答青玉

“哦……”青玉无聊的看着镜子里的自己

不知不觉就睡着了

在次醒来

青玉已经被那几个女仆给打扮好了

青玉迷迷糊糊的睁开眼睛

“姐姐，什么时候可以吃饭啊，青玉好饿哦~”青玉摸着自己的小肚皮

“呵呵，不可以吃东西哦~”女仆好笑的看着青玉

“咚咚——”

“准备好了吗？？”

“恩，可以了可以了！”

女仆赶紧给青玉盖上盖头

“唔，姐姐为什么要盖这个东西？”青玉看着眼前的红布很是不满

虽然不至于看不见前面，但是还是感觉怪怪的

“这个是必须的啊，总之等一下不可以说话哦，要乖乖的哦~”

青玉撇撇嘴

“好了吗？典礼就要开始了！”

“来了！来了！”

推开房门

扶着青玉走了出来

青玉顶着红盖头，低头看着地下

扶着青玉来到大堂

姬梦尘穿着一身红衣早就站在那里等着了

眼睛一直盯着门口

直到看到一抹红影

不知道为什么心脏不听使唤的狂跳起来

青玉渐渐的离姬梦尘越来越近

姬梦尘看着青玉，心开始平息下来，有一种从未有过的平静

青玉……

把青玉的手交到姬梦尘手上

牵起青玉的手

坐在上位的姬辰逸欣慰的看着姬梦尘很青玉

啊，真好啊，真是羡慕啊……

唉，冷寒要是在身边就好了

“一拜天地！！！！”

姬梦尘拉着青玉拜向天地

虽然不知道是为什么，但还是跟着姬梦尘一起

“二拜高堂！！！”

拉着青玉转过身，对着姬辰逸

姬梦尘很是感慨

皇兄……

姬辰逸对着姬梦尘也开心的笑了

姬梦尘笑了，拉着青玉拜向姬辰逸

姬辰逸笑的合不拢嘴巴

“夫妻对拜！！！！“

拉着青玉面对面

彼此拜向彼此

“送入洞房！！！”

青玉就被送进了洞房

就这样……

两人成了亲

看着被送走的青玉，姬梦尘很是牙痒痒

他也想跟着进去

青玉今天一定会很美吧……

青玉……

青玉就这样被送到了，被装扮的很是喜庆的姬梦尘原本的卧房中

送青玉进来，随即所以人都离开了

青玉无聊的坐在床上

好饿哦……好困哦……

梦尘哥哥在干什么怎么都不进来

唉，又不可以掀开盖头

无聊的摸着自己的衣服

然后我们青玉很不争气的

睡着了

不知不觉的躺倒了床上

……

……



 





吃掉呆呆小鱼儿 第二十九章 作者：羽翼青 

第二十九章：

终于打发了那些不断敬酒的人

假装喝醉，被下人扶进了新房

等人走光了，姬梦尘立即恢复清明

开玩笑在自己和青玉的大好日子里，自己怎么可能喝醉呢

走进里面，入眼便是青玉躺在床上

很明显，青玉是睡着了

看着青玉，姬梦尘又觉得好笑

走到床边，静静的看着青玉

摸着青玉的脸颊

青玉觉得有些痒痒的感觉，伸手挥了挥

握住青玉不断挥动的双手

青玉在梦中感觉到有一道很强烈目光

很想继续睡下去

但是……

缓缓的睁开眼睛

入眼便是姬梦尘深情的双眼

“恩？梦尘哥哥，你怎么在这里哦？青玉好饿哦，他们都不给青玉吃饭……”青玉躺在床上嘟着嘴巴

看着青玉，姬梦尘笑了笑

捏了捏青玉的鼻子

“呵呵，青玉那你饿了吗？起来吃点东西？”

青玉点点头，起来

看着青玉，姬梦尘很是深情

青玉被姬梦尘看的有些不好意思，脸微微红

“怎么了吗？一直看着青玉？”

“没有，青玉真的好美，好美……”摸着青玉的脸颊

青玉被姬梦尘弄的很是不好意思

“梦尘哥哥……”

姬梦尘笑了笑

站起身来，拿起两个酒杯

递给青玉一杯

“什么？”青玉歪着脑袋，看着酒杯里的酒水

“这个是必须喝的哦~”跟青玉的手臂交叉

青玉看着姬梦尘点点头

和姬梦尘同时喝了起来

“呜……挺好喝的，甜甜的呢……”

青玉喝完舔舔嘴唇，看着空空的杯子

又馋嘴的看着姬梦尘

拉着姬梦尘的胳膊

“梦尘哥哥，青玉好饿哦，都没有吃东西……”

看着青玉那馋嘴的摸样，姬梦尘眼中满是笑意

“不可以哦，这个酒虽然喝起来很香甜但是后劲很大！”

“不会啦，青玉想喝喝看！”

青玉赤脚就走了下来，抓起酒瓶就喝

姬梦尘想阻止也阻止不了了

青玉早就喝了起来

一把夺过酒瓶

“好了！不要喝了！”

“恩？不要！青玉还要喝！”青玉不满的嘟着嘴巴，撒娇的看着姬梦尘

青玉可能永远也不知道自己此时的摸样是有多诱人

姬梦尘眼里满是欲望

“青玉……”

“梦尘哥哥，青玉还要喝拉！给青玉喝拉！”青玉伸手就去躲，

但是此时的青玉根本就没有力气，浑身软绵绵的，一点力气都使不上

“好了，青玉，你喝醉了！”拉住青玉

“不要不要！”青玉耍着脾气

“梦尘哥哥，你……”青玉笑眯眯的看着姬梦尘

姬梦尘现在很是头大

本来今天是一个不错的洞房花烛夜，可现在……

突然青玉吻上姬梦尘的嘴唇

姬梦尘吓了一跳

“青玉？！”

青玉舔舔唇瓣

“恩……好甜哦……”

“青玉……”

姬梦尘的眼神开始变得很深沉

“你自找的！”

抱起青玉来到床上，随即自己也压了上去

看着青玉，姬梦尘满眼的欲望

此时的青玉还在傻傻的笑着，完全不知道接下来会发生的事







  
吃掉呆呆小鱼儿 第三十章 作者：羽翼青 

第三十章：

姬梦尘看着自己身下的青玉

青玉的小脸红扑扑的，很是可人

真想咬一口啊

想到这里随即也付出了行动

吻上青玉的脸颊

青玉觉得有些痒痒的，笑着挥了挥手

“呵呵呵呵呵……”

看着青玉调皮的摸样，姬梦尘只觉得一股火在身体里燃烧着

吻上青玉那张笑的不停的小嘴

舔舐着青玉的唇瓣

青玉有些不满的伸出舌头，勾住那个烦人的东西

拉到自己的嘴巴里

不断吸允

姬梦尘可是吓了一跳，难得的青玉竟然会这么主动

姬梦尘当然不会放过

化被动为主动

青玉被吻的头晕目眩的

“恩~”

青玉喘息着

姬梦尘松开青玉

看着青玉如此诱人的摸样，姬梦尘就有一阵冲动

吻着青玉的耳垂

一路向下，在青玉白质的身上留下一个又一个属于自己的痕迹

“恩~”青玉觉得自己此时身体好热

感觉有些不舒服又很舒服

不满的扭动着腰身

“呵呵~青玉那么着急啊？”姬梦尘邪邪的看着青玉

此时的青玉并不是很清醒，只知道靠着自己的感觉

不断的扭动着腰身

了解的看着青玉，来到青玉的身下

……

释放后的青玉明显的很是满足

“这样不行哦，青玉是满足了，可是梦尘哥哥还没有哦~”

坏笑着看着青玉

是的现在才是开始

……

“王爷？您和王妃醒了么？”门外女仆轻轻的敲这房门

里面没有动静，女仆知趣的离开了

姬梦尘早在女仆敲门的时候就清醒了

睁开双眼，看着怀中的青玉

姬梦尘笑的很是甜蜜

抚摸着青玉的脸颊

真是累坏了青玉吧

昨天自己那么不知节制的索取

以至于在自己为青玉清洗时，青玉都没有醒过来

这也不能怪自己，谁让青玉那么美味的

美得，让自己停不下来

还好，皇兄还算讲点人情，放了自己三天假

这样自己就可以拥着自己心爱的青玉睡到自然醒了

想想都觉得幸福

拥抱着青玉，现在还早，还是在睡一会儿吧

这一睡就睡到了中午

青玉缓缓的睁开双眼

迷糊了几秒钟

青玉撑开身子，看着自己身下的姬梦尘

扶着脑袋，有些头痛啊

姬梦尘早在青玉睁开眼睛时就已经醒了

感觉到青玉似乎有些不舒服

睁开眼睛

“怎么了？很难受吗？”摸着青玉的脑袋

青玉看着姬梦尘

“头晕晕的~”青玉想要起身，发现自己浑身很是酸痛，而且还没有穿衣服

“唔，感觉使不上力，怎么青玉没有穿衣服呢？”

疑惑的看着姬梦尘

“难道青玉不记得了吗？青玉昨天晚上可是热情的很啊~”

看着青玉，姬梦尘笑的很是暧昧

青玉疑惑的眨着眼睛

“青玉很热情？”

“对呀！青玉是想不起来了吗？”姬梦尘暧昧的看着青玉

青玉眨眨眼睛，昨晚的事情在脑海里回放

记得自己抢着喝那可口的水，可是梦尘哥哥不给，然后……

越想青玉的脸颊就越是红

“呵呵，害羞啦~”捏着青玉的脸颊

青玉不好意思的点点头

“呵呵，我的青玉可真是可爱啊~来，时候也不早了，我们还是快些起床吧~~~”

青玉不好意思的点点头

呵呵，青玉还真是可爱呢~








吃掉呆呆小鱼儿 第三十一章 作者：羽翼青 

第三十一章：

亲手替青玉穿上衣服

青玉有些不好意思，不敢去看姬梦尘

知道青玉是在害羞，所以姬梦尘也没有再继续逗弄青玉

因为青玉此时的脸颊已经够红了，怕是在红下去，自己会忍不住啊~

待两人都穿好衣物后，姬梦尘才叫人进来

仆人低眉顺眼很有秩序，没有抬头看青玉和姬梦尘

“王爷，王妃，餐点已经准备好了，请两位移步客厅！”

“恩！”姬梦尘淡淡的点点头

抱起青玉

“啊！梦尘哥哥！你干什么？！”

青玉吓得搂住姬梦尘的脖子

“呵呵，抱着我亲爱的娘子去吃饭啊~”姬梦尘边说边抱着青玉向着餐厅走去

“……”青玉不好意思的红了脸

“梦尘哥哥！”

“呵呵……”

两人就这样打情骂俏的走到了餐厅里

仆人们可是吓得心颤颤的啊

何时见过自己的王爷这样啊，开怀大笑，以前是根本不可能看到的啊

看来王妃还真是有一套啊，虽然是个男子，但是却是如此的美丽啊，就像是仙人一样

喂着青玉

“青玉来，张嘴哦，啊~”把筷子放到青玉的嘴边

青玉立即就羞红了脸

“梦尘哥哥……”那么多人看着

姬梦尘像是没有察觉到青玉的害羞，还是继续着

大有青玉不吃就一直这样僵持下去

青玉快速的吞下

“呵呵~”姬梦尘看见青玉吃下自己亲手夹给青玉的菜，笑的很是甜蜜

一直笑个不停，正所谓恋爱中的人都是傻瓜这句话还是没有错的吧

这时

“王爷，皇上过来看您了！”

管家恭敬的跪在地上

“皇兄来看我？”姬梦尘满脸的黑线

“是的！皇上正在大厅等着您和王妃！”

“让他等着！没看见我和王妃正在用餐吗？！”

管家冷汗直流，这天下怕是只有王爷敢这样说吧

看见管家还愣在这里，姬梦尘不着痕迹的皱了皱眉

“还愣在这里干什么？”

“额、是是是！奴才这就去告诉皇上！”

管家颤抖着离开

接下来就是怎么向皇上交代了

唉，都是不好惹的主啊

管家摇摇头，叹了口气

“梦尘哥哥，哥哥他来了呢！我们……”

还没说完，就被姬梦尘拉下

“来，先吃完东西！”

“可是……”

“来尝尝这个牛肉，很嫩呢！”

夹了一块牛肉放到青玉的唇边

青玉张嘴吞下

“恩……挺好吃的”

……

于是，青玉就完全忘了皇上的事

两人吃完已经是半个小时以后的事了

刚进到客厅，气氛很是暧昧

姬辰逸坐在一个男人的腿上，抱着男人的脖子，很明显的……

“咳咳咳！”姬梦尘假咳几声，希望可以使他们注意一下

青玉看到这样的情形，不好意思的躲在了姬梦尘的怀里

男人只是看了姬梦尘一眼，继续和姬辰逸亲热着

姬梦尘很是头痛，抱着青玉坐了下来

“梦尘哥哥，他们……”青玉不好意思的红了脸

“呵呵，青玉不用理他们哦，乖~”摸着青玉的脑袋

“哦！”青玉乖巧的点点头

眼看那边演示的越来越激烈

“恩恩！我说！洛冷寒！你没有看见我家青玉已经害羞了吗！不知道节制吗？”

洛冷寒这才和姬辰逸分开

姬辰逸双眼迷蒙的趴在洛冷寒的身上

“我说，姬梦尘你也太没有礼貌了吧！竟然让我们等了那么久！”

洛冷寒不满的看着姬梦尘

“我看，你大概是不满我现在出现吧！”姬梦尘懒洋洋的摸着青玉的头发

“哼！”洛冷寒冷哼

这时，姬辰逸不满了

“恩~冷寒~”姬辰逸明显的欲求不满

不断的蹭着洛冷寒

洛冷寒这下不满了，瞪着姬梦尘

“出门左转就会有客房！”姬梦尘懒洋洋的看着洛冷寒

洛冷寒抱起姬辰逸就冲了出去

“真是！来看我是假，谁知道是在想干什么？”

摸摸青玉的小脑袋，叹了口气








吃掉呆呆小鱼儿 第三十二章 作者：羽翼青 

第三十二章：

洛冷寒和姬辰逸在过了差不多一个多小时

洛辰逸衣衫凌乱的抱着姬辰逸走进了大厅

姬辰逸的衣服倒是很整齐

姬辰逸的双颊红通通的

青玉呆呆的看着姬辰逸

抱着姬辰逸坐了下来，姬辰逸满足的坐在洛冷寒的怀里

青玉可是看的呆住了

这时，姬辰逸看向青玉的方向

懒洋洋的

“啊~是小青玉啊~来哥哥亲亲~”说完姬辰逸就想挣脱洛冷寒的怀抱，想要冲到青玉的面前

洛冷寒拉住姬辰逸

“逸！”

“啊！冷寒！人家要去亲亲青玉啦！”不满的瞪着洛冷寒

洛冷寒眼睛一暗

趴在姬辰逸的耳边不知道是说了什么

姬辰逸颤了颤

“人家……人家……”姬辰逸不知道是想要说些什么

“好了！你们两个！到底是来我这里做什么的？！”姬梦尘受不了的大叫

“梦尘哥哥……”拉着姬梦尘的衣角，青玉小心翼翼的

摸摸青玉的脑袋，对着青玉笑笑

“呵呵，梦尘你什么时候变的那么温柔了啊~”洛冷寒调戏的看着姬梦尘

姬梦尘眼睛危险的眯起“你想知道？”

“呵呵，如果你愿意说的话，我不介意哦~”洛冷寒还是一副笑眯眯的摸样，典型的狐狸像

电光闪电之间，两人的周遭充满了火花

拉拉姬梦尘的衣袖

“梦尘哥哥！”

姬梦尘回过神，低下头看着怀里的青玉

青玉嘟着嘴巴，不满的看着姬梦尘

亲亲青玉的嘴角

“快点说，不说就滚回你的地方去！”恶狠狠的瞪着姬辰逸

“呀~怎么可以对皇兄这样说话？皇兄很伤心哦~”姬辰逸伸出食指在眼前晃了晃

“青玉，梦尘哥哥带你去个地方好不好？”看着青玉，姬梦尘很是温柔

“去哪里啊？”青玉疑惑的看着姬梦尘

“跟我来不就知道了？”姬梦尘笑的很是神秘

“哦，好！”青玉笑笑

看着两人完全旁若无人的举动

眼看着两人就要离开

“喂喂喂！我说你们！”姬辰逸差点跳了起来

姬梦尘懒洋洋的抬眼看着姬辰逸

“还有什么事吗？没有我们就先走了！”

“我说！我这次真的是有事来找你的！”

“什么事？”姬梦尘挑眉的看着姬辰逸

“其实也没有什么事拉，只是这次关于去星辰的事……”

“然后？”姬梦尘挑挑眉

“你也知道，皇兄很忙，事情又很多……”

姬梦尘没有说话示意姬辰逸继续说下去

“你看，冷寒也刚刚回来，还没有休息……”

“所以……”姬辰逸可怜兮兮的看着姬梦尘

“所以是希望我替你去？”姬梦尘平静的看着姬辰逸

“恩恩！”姬辰逸笑眯眯的点着头

“可以啊！”姬梦尘也是笑眯眯的

“那么爽快？”洛冷寒怀疑的看着姬梦尘

“呵呵，回来以后要给我一个月的休息时间！”

“不行！”姬辰逸很快就拒绝

“哦，那这样啊，青玉走，我带你去好玩的地方！”姬梦尘也不恼

“半个月，不能再说了！”姬辰逸痛下狠心

“两个月好了！”

“不行……”

抱起青玉，打算离开

姬辰逸咬咬牙

“两个月就两个月！”

姬梦尘回过头，对着姬辰逸笑的很是温柔

“我会直接玩够两个月在回来，倒是会给你写信的，皇兄~”说完就抱着青玉离开

姬辰逸在后面气的牙痒痒



 





吃掉呆呆小鱼儿 第三十三章 作者：羽翼青 

第三十三章：

“唉~梦尘哥哥~青玉不想吃了~”青玉看着姬梦尘手里的糕点，皱皱眉

“哦~那要不要喝点东西？”

青玉摇摇头，躺在姬梦尘的腿上

姬梦尘乐得开心

摸着青玉的脑袋

此时的姬梦尘和青玉正在去星辰的马车上

虽然很不想去，但是想想会有两个月的时间和青玉一起，又觉得很值得

真是一山更比一山高啊

身在皇宫的姬辰逸

咬牙切齿的看着奏章

“姬梦尘！你等着！哼！”

一旁正在品茶的洛冷寒很是冷静的喝着茶水

“还不是你想偷懒？”

“人家还不是想要多和你在一起嘛！”姬辰逸委屈的看着洛冷寒

“呵呵……”洛冷寒看着姬辰逸那可爱的模样忍不住笑出声来

青玉躺在姬梦尘的腿上“还有多久才能到啊？”

“恩……可能还有一个月吧~毕竟星辰离我们紫辕还是有一段距离的。”摸摸青玉的脑袋

“哦~”青玉有气无力的点点头

笑眯眯的看着青玉

这时，车子猛的停了下来

害的青玉差点从姬梦尘的腿上掉了下来，还好姬梦尘拉住了青玉

“怎么回事！”姬梦尘冷冷的问着外面的人

“回爷，前面发现有人在……”

还没有说完，青玉就掀开帘子探了出来

青玉眨眨眼

“他们……是在干什么……”看着不远处

姬梦尘闻言也走了出来

只见前面正在进行一场厮杀，场面很是血腥

把青玉搂在怀里

“乖！没事哦！”

姬梦尘冷眼看着不远处厮杀的两伙人

“爷……”旁边的小厮摸样的人欲言又止

因为现在的姬梦尘的脸色真的不是很乐观

“如果绕道走的话，会多花一些时间！”小厮还是咬牙把话说了出来

姬梦尘看了小厮一眼，差点没把那个小厮吓到

搂着青玉走进了马车

“无事！继续前进！”姬梦尘冷冷的吩咐下去

“可是……”

“不要让我再重复第二遍！”

“是！”

小厮吓得赶紧吩咐大部队继续行走

看着前面的厮杀

唉，爷这不是在为难我们嘛

“梦尘哥哥，刚刚……”

“没事哦，他们只是在玩游戏而已，青玉不用害怕的！”亲亲青玉的额头

“哦……可是我看见他们流血了啊……”

“没事，青玉看错了，他们没有流血，那只是红色的颜料！”

看看姬梦尘，青玉点点头

姬梦尘松了口气，他可真怕青玉继续问下去

感觉到马车又开始动了起来

可是还没有多久，就又是猛的刹车

这下姬梦尘可真是怒了

掀开帘子

瞪着外面的人

“爷……不是……是……”下人断断续续的不敢去看姬梦尘

看了看前面

原来是躺了一个人

皱了皱眉

“继续！”

“呀！那个人晕倒了啊！”只见青玉猛的从车上跳了下来

姬梦尘周遭的空气此时更是冰冷

“爷……”

快速走到青玉的面前

还没有说话

“快点！梦尘哥哥，你看他受伤了！”青玉拉着姬梦尘，很是焦急

看着青玉焦急的摸样，姬梦尘很是无奈的看了看躺在地上的人

“来人！”

很快就有几个下人走上前来，把地上的人给抬走了

“好了，青玉，我们快些回到车上吧！”

青玉看了看被抬走的人

点点头









吃掉呆呆小鱼儿 第三十四章 作者：羽翼青 

第三十四章：

“水……”

“呀，快点！他醒了！”女仆惊讶的叫了起来

“水……”

“快点拿水来！”

“水来了！来了！”

……

冉静天醒来就看见一张美得似仙人般的脸孔

一脸期待的看着自己

“你是？”声音很是沙哑

“你终于醒了！”青玉激动的看着冉静天

看着冉静天想要起身，青玉连忙上前扶起冉静天

“你睡了好久哦~”青玉嘟着嘴巴

冉静天没有说话，只是看着眼前这个似天人般的男人……应该是男孩吧……

“你饿不饿？要不要吃点东西？还有你叫什么名字啊？你流了好多的血哦，好恐怖的，青玉都好害怕的，不过还好有很厉害的大夫伯伯，呵呵”

“你一下子问了那么多，我要先回答你哪个问题啊？”冉静天好笑的看着眼前的这个人

“哦，那就一个一个回答吧~”青玉不好意思的吐吐舌头

“我有些口渴”

“哦，好，你等一下！”青玉快速的起身，端起一杯茶水

冉静天伸手想要接过来，青玉摇摇头

“不行！大夫大伯说了，你不可以劳累！”

端到冉静天的面前，冉静天也没有再说些什么

一杯喝完

“还要吗？”

冉静天摇摇头

青玉把杯子放回去以后就眼巴巴的看着冉静天

看着青玉小狗般的眼神，冉静天忍不住笑了出来

青玉愣了一下，随即也跟着笑了起来

“你笑起来真好看！”

冉静天轻微的摇摇头

“怕是没有你好看吧……”

“恩？你说什么？”因为冉静天说的实在是太小声，所以青玉并没有听见冉静天在说什么

“没什么！”冉静天摇摇头

“哦，呵呵……”青玉看着冉静天傻笑

姬梦尘进来就看见

青玉趴在床头盯着冉静天傻笑

而冉静天也看着青玉微微的笑着

莫名的，姬梦尘觉得很恼火

“青玉！”

青玉转过头

“啊，梦尘哥哥！”青玉开心的扑到姬梦尘的怀里

“梦尘哥哥！他醒了耶！”抬起头，很是开心的看着姬梦尘

摸摸青玉的脑袋，笑着点点头

不知为何，冉静天看着那相拥的两人，觉得很刺眼

青玉笑着松开姬梦尘

“这是梦尘哥哥，呵呵，梦尘哥哥叫姬梦尘，恩，我呢，你叫我青玉就好了！”

青玉笑眯眯的看着冉静天

“冉静天！”看着姬梦尘

“姬梦尘！”

姬梦尘有一种感觉，这个男人不简单

冉静天看着姬梦尘，可以感受到这个男人对自己的敌意

看着姬梦尘，青玉很是不解

“青玉，我们去吃点东西吧，大夫说了不可以让他太劳累哦！”亲亲青玉的额头

“哦！好吧！”

“那，你好好休息哦，我让人给你送点吃的过来哦，记得要吃点东西哦！”

青玉笑着叮嘱冉静天，然后就被姬梦尘拉了出去

看着青玉和姬梦尘的背影，冉静天不知道是什么心情

刚刚那个叫姬梦尘的男人亲了青玉吧

他们……是什么关系……

确实，刚刚自己，心里很不舒服，特别是看到那一幕

甚至有想杀人的冲动




 




吃掉呆呆小鱼儿 第三十五章 作者：羽翼青 

第三十五章：

拉着青玉走了出来

姬梦尘很不高兴，是的，没错，姬梦尘吃醋了

很不高兴青玉对自己以外的人那么好，对自己以外的人笑的那么甜美

青玉是自己的，不希望被任何人关注，青玉只是自己的，只能是自己的

此时的青玉和姬梦尘已经到了一个城镇上

姬梦尘倒是不急，反正自己还有两个月的时间可以可自己的亲亲娘子去好好玩玩

至于去星辰嘛，呵呵……

“梦尘哥哥，你走那么快干什么？！”青玉被姬梦尘拉扯的有些疼痛

姬梦尘没有说话，只是一直拉着青玉

路过的人群很想帮助这个似仙人般的人物

但是……

姬梦尘此时的脸色真的不是一般人能够接近的啊，除非是觉得自己活的太久了

拉着青玉走进房间

把门给关上

青玉被姬梦尘松开，一不小心跌坐在椅子上

青玉揉弄着自己的手腕

“梦尘哥哥！你干什么！弄的青玉好痛！”

本来还很生气的姬梦尘，听到青玉带泪的指控

立即冲上前

拿起青玉的手腕，很是心疼

“对不起……对不起……”亲吻着青玉的手腕

青玉被姬梦尘弄的有些不好意思，立即就红了脸

从怀里拿出一个小瓶子

打开瓶子，一股清香飘了出来

取出一些绿色的药膏，涂抹在青玉的手腕上

看着姬梦尘认真的摸样，青玉有些脸红，梦尘哥哥可真是好看啊

（现在是说这个的时候吗……）

擦好药膏以后，姬梦尘抬起头就看见青玉盯着自己发呆

顿时心情大好

“怎么？发现相公我很英俊？”

青玉顿时就回过神，发现姬梦尘的脸就放大在自己的面前

青玉吓了一跳立即后退

吻了吻青玉的嘴角

“知道吗？青玉，我真的好爱好爱你……”

姬梦尘低喃着，吻上青玉的

青玉也闭上眼睛，回应着姬梦尘

经过这么多次，青玉也开始学会了一些

开始会回应姬梦尘了

两人顿时吻的水深火热

“恩……”

青玉禁不住呻吟出声

松开青玉

“还不行哦，青玉，我们还有事情没有解决哦~”

“恩~”青玉有些不满

话虽如此，可是姬梦尘的手却没有停止对青玉的骚扰

依旧在青玉的身上点着火

“恩~梦尘哥哥~”

“青玉，梦尘哥哥很不喜欢看见你对别人笑呢!”

姬梦尘说的轻描淡写的

“恩~”

“青玉知道梦尘哥哥有多爱你吗？恩？”

坏心眼的姬梦尘捏住青玉的……

“啊~恩~梦~恩~梦尘哥哥~”

“可是却看见青玉对那个叫冉静天的人很好呢！”

话到，下手也跟着重了起来

“恩~没有~青玉没有~”

恩？没有？”

重重的一捏

青玉差点没有尖叫出声

“青玉真的没有！”青玉不满的睁开眼睛

“梦尘哥哥就会欺负人！”

“是吗？可是我吃醋了！”姬梦尘很诚实的说出自己的感受

青玉愣了一下，但是很快又被姬梦尘撩拨的不能自己

“青玉只能是自己的哦，下次再这样，可真不知道自己会做出什么事来哦！”

“恩~梦尘哥哥~”青玉半睁开眼睛

“想要吗？”

“恩~想~要~”

“想要什么？”

“恩~啊~梦尘哥哥~”

“真乖！”

抱起青玉，害的自己吃醋是该好好惩罚惩罚这个到处勾人的小东西了



 





吃掉呆呆小鱼儿 第三十六章 作者：羽翼青 

第三十六章：

青玉再次醒来已经是第二天的早晨了

迷迷糊糊的睁开眼睛

浑身酸痛的完全不想动

想到昨天晚上的事，青玉就很是不好意思

梦尘哥哥也真是的……

竟然不停的……要了一夜……

“恩~”

好累哦，不想起来啊……

可是青玉好饿哦……

梦尘哥哥也不知道是去哪里了

青玉嘟嘟嘴巴

好在梦尘哥哥异径管给自己清理过身体里

呜~

懒洋洋的伸着懒腰

吃力的穿上衣服

话说，青玉本来是不会穿衣服的

之前也是一直有姬梦尘帮着青玉穿衣服

但是也有姬梦尘没有办法帮青玉穿的时候，本来是可以让下人给青玉穿衣服的

但是，姬梦尘的占有欲实在是太强了

禁止让除了自己以外的人看见自己亲亲娘子的身体

所以无论如何也教会了青玉穿衣服

可怜的青玉虽然不习惯但还是学会了穿衣服

想以前青玉在寺庙的时候，都是青玉的师兄帮青玉穿的

穿好衣服以后，青玉又懒洋洋的把鞋子给穿上了

有些困难的走出房门

“王妃，您有什么吩咐吗？王爷出去了，王爷出去之前吩咐王妃不可以乱跑！”

青玉不满的嘟着嘴巴

“我只是想要去看看静天哥哥而已！”

“是的！王妃！您还有什么吩咐吗？”

“恩，静天哥哥吃过东西了吗？”

“是的，还没有用膳！”

“哦，那准备好膳食，我要和静天哥哥一起吃饭！”

“是，请您稍等！”

“恩！就送到静天哥哥的房间里吧！”

“是！”

青玉无趣的走进冉静天的房间

“静天哥哥！青玉来看你了哦！”

此时的冉静天正坐在床上看着窗外不知道是在想些什么

听到青玉的声音，冉静天看向门外

有些困难，青玉还是小跑到了冉静天的身边

好笑的看着青玉别扭的跑法

青玉在冉静天的床边坐下

“呜，青玉好饿哦，都没有吃东西~”

青玉摸着自己扁扁的肚皮

冉静天笑笑，刚想说些什么

眼尖的发现青玉脖子上的痕迹

拉过青玉

“这是什么？”

青玉吓了一跳，顺着冉静天手指的方向

“额、这个……这个……”青玉实在不知道该说些什么

真是的，梦尘哥哥！

看着青玉脸红的样子

冉静天发现自己的心莫名的痛着

“呵呵……那个，静天哥哥，你……”青玉看着冉静天实在不知道该说些什么

手指顺着青玉脖子上的痕迹一直抚摸着

“青玉……是姬梦尘的……娘子……吗？”

怕是连冉静天都不知道自己声音里的颤抖吧

“青玉是和梦尘哥哥成了亲……”青玉有些不好意思

“是吗……”

什么感觉……

痛，到了没有办法言说的地步

“为什么，没有早点遇到你呢……”看着青玉，冉静天很是落寞

青玉不解的眨眨眼睛

“可是，现在静天哥哥不是和青玉遇到了吗？”

看着青玉，冉静天的眼里闪过一丝什么

但是很快就消失不见了

又恢复了以往的清明

这时，

“咚咚！”

“夫，公子，您要的膳食已经准备好了！”

“哦，那就端进来吧！”青玉开心的望着门外

“呀，静天哥哥也一起吃吧！青玉可以特地来和静天哥哥一起吃饭的哦！”

“恩！”冉静天点点头

是啊，以后的事，谁又能知道呢……








吃掉呆呆小鱼儿 第三十七章 作者：羽翼青 

第三十七章：

青玉和冉静天开心的吃完了一顿饭

“唔~好饱哦~”青玉摸着自己鼓鼓的小肚皮

“呵呵~”冉静天宠溺的看着青玉

青玉不好意思的吐吐舌

看着青玉如此的可爱的摸样，冉静天的眼睛变的很深邃

这时

姬梦尘脸色不善的走了进来

看见姬梦尘“梦尘哥哥，你回来啦~”

摸摸青玉的脑袋，亲亲青玉的额头，姬梦尘满眼的宠溺

“有没有想我？”

把青玉抱在自己的腿上

青玉不好意思的点点头

“真的吗？青玉很乖哦，恩……那梦尘哥哥该怎么奖励青玉呢？”

姬梦尘看着青玉假装很是为难的思考

冉静天冷冷的看着姬梦尘和青玉的互动

青玉被姬梦尘说的不好意思，都不敢看姬梦尘

左看右看，瞄到了冉静天

天啊，静天哥哥还在这里啊

于是青玉看着人静天，脸红的更厉害了

“那个……静天哥哥……”

姬梦尘看看冉静天挑挑眉

冉静天也看着姬梦尘

只是不知道两个人现在在想什么

“呵呵，看冉公子现在的摸样，应该是差不多好了吧？”

姬梦尘说的是问句，但是话语却让人感觉出来却是陈述句

“呵呵，多谢姬公子的关心了，冉某确实是好多了！”看着姬梦尘，冉静天笑笑

“哦，是吗？那……呵呵，我们也有事要办，想来冉公子也有自己的事情要做吧！我想我们就在此……”

姬梦尘说的很是合理，好像真的该是这样

冉静天看看姬梦尘，突然就笑了

“是啊，姬公子说的很对”

姬梦尘倒是愣了一下，那么痛快

“哦，呵呵。”姬梦尘很快就恢复

“啊？静天哥哥要和我们分开吗？”青玉不敢相信的看着冉静天

“呵呵~”冉静天看着青玉笑笑，没有说话

|“可是，青玉好舍不得静天哥哥哦~”不舍的嘟着嘴巴

冉静天还是看着青玉没有说话

“真的一定要这样吗？静天哥哥你的身体真的好了吗？”

“我已经好多，咳咳咳……”还没有说完，便捂着嘴巴，咳了起来

“呀！静天哥哥，你没事吧！”青玉想要上前，但是却被姬梦尘拉着

“呵呵，我，我没事！”冉静天安慰的对着青玉笑笑

“哪里会是没事！”

青玉有些生气

“呵呵，我只是不想麻烦你们而已！”

冉静天很是善解人意的笑着

“哪里会是麻烦！”青玉坚定的看着冉静天

“呵呵，可是……”冉静天有些为难的看着青玉

“好啦，等静天哥哥养好身体再说吧，现在好不容易好多了，万一更严重了怎么办？！”

“可是……”冉静天还是很为难的看着青玉

“就这样说定了哦！静天哥哥！”

“那，好吧！”

从头到尾姬梦尘都没有说一句话，冷冷的看着冉静天

“好了，那我们就不打扰静天哥哥休息了哦！”青玉拉着姬梦尘站了起来，笑眯眯的

笑着对青玉点点头

姬梦尘回头，就看见冉静天意味深长的看着自己

呵呵，冉静天，你可真是不简单啊




 



 
吃掉呆呆小鱼儿 第三十八章 作者：羽翼青 

第三十八章：

“梦尘哥哥？”青玉疑惑的看着姬梦尘

姬梦尘看着车窗外，不知道在想些什么

此时的青玉和姬梦尘正在前往星辰的马车上

相对于以前的姬梦尘，此时的姬梦尘安静的有些过分

平时的姬梦尘并不是这样的

所以青玉才这么好奇

拉拉姬梦尘的袖子

姬梦尘回过神就看见青玉满脸委屈的看着自己

“怎么了？”把青玉抱到自己的腿上（貌似，姬梦尘很喜欢这样做……）

“是梦尘哥哥怎么了才对，青玉都叫了梦尘哥哥很多遍了，可是梦尘哥哥都不理青玉，梦尘哥哥是不是讨厌青玉了？”青玉越说越委屈，然后就哭了出来

心疼的吻干青玉的眼泪

“对不起……对不去……”

“呜呜呜……”青玉哭的好不伤心

“对不起，我的宝贝，我刚刚只是在想一些事情，没有听见青玉你叫我……”

“明明就是梦尘哥哥都没有注意到青玉，梦尘哥哥一定是不喜欢青玉了！”青玉哭的好不可怜

抱住青玉“没有，梦尘哥哥最在乎的就是青玉了，青玉怎么会不知道呢，梦尘哥哥，刚刚真的是在想一些事情!”

姬梦尘有些心疼的看着青玉，天知道他有多爱这个小家伙

“呜呜呜……”青玉突然觉得很委屈，自己也不知道是为什么

紧紧的把青玉抱在怀里

“青玉，以后不会了，都是梦尘哥哥不好，忽略了青玉……”

青玉没有说话，就紧紧的抱住姬梦尘

“好了，青玉不哭了，恩？”抬起青玉的下巴

青玉点点头

姬梦尘笑笑

“青玉，答应我以后不要再哭了好不好？”摸着青玉的脸颊

“恩……”青玉看着姬梦尘点点头

“这才乖了~”亲亲青玉的额头

“可是……梦尘哥哥你刚刚在想什么吗？一直都没有理青玉！”想想，青玉还是觉得不满

“我啊……在想……”神秘的看着青玉

“在想什么？”果然

“在想，我的青玉怎么精力还是这么好呢，难道是梦尘哥哥没有努力？”

姬梦尘邪邪的看着青玉

青玉顿时就红了脸

“我……梦尘哥哥……”

猛的吻上青玉的

“唔”

直到青玉快要呼吸不了的时候，才恋恋不舍的放开青玉

青玉趴在姬梦尘的胸口，喘息着

“梦尘哥哥~”青玉不满的瞪着姬梦尘

姬梦尘无辜的眨眨眼睛

看着青玉，姬梦尘满眼的宠溺

青玉也很快就陷入了姬梦尘眼中的宠溺当中了

然后……

Xxoo

……

这边冉静天安静的坐在马车上，安静的看着手里的书籍

姬梦尘，你以为我会这么容易就放弃吗

以前的自己并不知道什么是爱，直到遇到了青玉，所以，无论如何，自己是绝对不会放弃的

就算你和青玉已经成了亲

抬头，坚定的看着窗外的天空

话说，我们的君漠夜呢？

现在的君漠夜完全是变了一个人

冷酷吗？无情吗？

总之凡是见到君漠夜的人都没有不胆颤心惊的

“恩~”

“啊~”

女人瘫软在床上

屋子里充满了欢爱的味道

君漠夜面无表情的起身，穿好衣服

“主子~”女人娇媚的缠上君漠夜

君漠夜冷冷的瞪着女人

女人赶紧松开君漠夜，后怕的看着君漠夜，毕竟君漠夜的冷酷她是见识过的

冷冷的看了女人一眼，便离开了

君漠夜看着周边的风景

青玉……




 




吃掉呆呆小鱼儿 第三十九章 作者：羽翼青 

第三十九章：

“爷，这次关于星辰那边的问题……”

君漠夜埋头整理着文档

见君漠夜不说话，下面的人也不敢吭声

不知是过了多久，君漠夜抬起头，冷冷的看着下面的人

“真不知道我养你们是干什么的？”君漠夜说的很轻

下面的人听的是心惊胆颤

敲打着桌面

“准备好三天后出发！”冷冷对看了下面的人一眼，便走了出去

知道君漠夜走了很久以后，下面的人才缓过来

擦了擦冷汗

在坐了将近一个多月的马车，青玉他们终于到达了星辰

躺在床上。青玉满眼的疲惫

“啊~好舒服啊~”青玉成大字型躺在床上

姬梦尘宠溺的看着青玉

“呵呵，辛苦青玉了呢！”摸摸青玉的脑袋

青玉嘟着嘴巴

“是啊，青玉的屁股都还疼着呢！”

姬梦尘听青玉如此说，邪邪的看着青玉

“看样子，梦尘哥哥倒是累坏青玉了啊~”

青玉的脸哄的一下就红了

“梦尘哥哥！”

“呵呵，好啦，不和你闹了，睡一下吧，恩？”

“恩……”

在姬梦尘温柔的注视下，青玉很快就睡着了

看着青玉熟睡的睡颜，姬梦尘有一种从未有过的满足感

这个就是自己最爱的人啊，呵呵，可真是爱到了心坎里了啊

我的青玉……

“爷……”

君漠夜看着眼前繁华的大街

“去念玉！”

“是！”

君漠夜一进到念玉就被一个人扑了上来

“主子！你好久都没有来看小叶了！”

摸摸男子的头

君漠夜难得的笑了

“这不是来你了吗？”

男子抬起头看着君漠夜傻笑个不停

君漠夜也看着少年

“啊，瞧我，主子您累了吗？上去小叶的房间休息一下吧！”

君漠夜点点头，小叶高兴的拉着君漠夜上了楼

冽看着君漠夜和小叶的背影，有些欣慰

怕是只有在这个时候爷才会放松吧

想到君漠夜第一次见到小叶的时候的表情

是啊，这个孩子，最像青玉公子了吧

“啊~睡一觉好舒服哦~”青玉懒洋洋的伸着懒腰

“唔，梦尘哥哥又不在……”

青玉起身穿好衣服，穿好鞋子

走出房门

“夫，恩，少爷您有什么事吗？”小厮看着青玉

“没什么，梦尘哥哥呢？”

“是的，少爷，爷他去处理一些事情了，有交代过青玉公子若是无聊的话，可以出去走走！”

“真的吗？！”青玉有些激动

“是的，爷有这么吩咐过！”

“真的吗？”|青玉有些不敢相信的看着小厮

看着青玉开心的摸样

小厮也跟着开心

“那走吧走吧！”

青玉开心的拉着小厮

“哇，好大哦！好多人哦！”

青玉感慨的看着大街上的人群

以前都是姬梦尘陪青玉出去玩的，不过能陪青玉去逛的时间却是少之又少

青玉是个好动的人，喜欢到处去玩的，可是姬梦尘却是很少陪青玉出去玩

青玉蹦蹦跳跳的很是开心

如果姬梦尘知道接下来发生的事，怕是怎么也不会把青玉一个人留在客栈吧

可是这个世界上没有如果

对于青玉来说，或许是一件好事，又或许是一件坏事吧




 




吃掉呆呆小鱼儿 第四十章 作者：羽翼青 

第四十章：

青玉玩了一天有些累了，肚子也有些饿了

“我饿了耶~”青玉摸摸自己干扁的肚皮，可怜兮兮的看着小厮

“少爷，前面有一家客栈，我们进去吃点东西吧！”小厮指着前面的客栈

青玉看着前面的客栈

“念玉客栈？”

“好奇怪的名字哦！”青玉看着前面的客栈有些疑惑

“是的，少爷，这家名叫念玉的客栈在这里可是很出名的！”

“哦，真的吗？那我们进去吧！”

青玉开心的走了进去

“客人！您请进！”小儿机灵的跑到了青玉的面前

“给我找一个安静的地方！”小厮对着店小二没有任何表情，小厮可是记得姬梦尘走时对自己说的话

“好嘞！”店小二开心的带着青玉他们走向了二楼

靠窗的位置

“客官是要点些什么？”小二笑眯眯的看着青玉

小厮啪啦啦的点了一大堆

“好嘞！客官请稍等！”小二笑眯眯的快速的离开了

青玉奇怪的看着小厮

“你怎么知道我喜欢吃些的？！”

“呵呵……”这可是爷临走时交代过的了，自己怎么可能忘记……除非他觉得自己活的久了……

青玉见小厮不说话，也没有说什么

“对了，都不知道你叫什么名字呢？谢谢你今天陪我哦！”

“少爷不用那么客气，您叫小人阿才就可以了！”

“哦，阿才！呵呵”

这边君漠夜和小叶缠绵完了

“爷，要不要吃点东西？”小叶甜蜜的靠在君漠夜的怀里

“呵呵，看来小叶还是很有精神啊，倒是爷没有努力了？！”君漠夜难得的和小叶调笑着

小叶立即就红了脸“爷~”

“呵呵！”

“好了，不逗你了，我们去吃点东西吧！”

“恩！我叫人送些东西过来！”小叶开心的穿好衣服

又替君漠夜把衣服穿上

“出去吃吧！”

小叶顿了一下

“爷是要出去吃？”不确定的再次问了君漠夜一遍

“是啊！”看着小叶，君漠夜想起了青玉

如果青玉还在自己身边该有多好

搂着小叶一起走了出去

“哎，准备一些吃的！我要和爷吃些东西！”

“是！”小二匆忙离开

“爷~”小叶深情的看着君漠夜

君漠夜看着小叶，笑了

“来，爷，我们去那边坐！”

拉着君漠夜坐到了二楼离窗户挺近的一个位置

该说是缘分呢，还是什么呢！上天也许是在开玩笑吧

“哇，这个好好吃哦！”青玉开心的吃着

“咦，你怎么不吃啊？”青玉疑惑的看着阿才

“额。少爷您吃就好，奴才不饿！”看着眼前的美食，阿才吞了吞口水

“是吗？”青玉有些不相信的看着阿才

君漠夜有些诧异，这个声音……

转过头

君漠夜彻底愣住了

青玉……

激动的走向前

青玉感觉到身旁有人，疑惑的转过头

“君，君大哥……”青玉的筷子都掉了下来，站起身来

摸着青玉的脸颊

|“青玉……”

青玉看着君漠夜实在是不知道说些什么了

怕是怎么也没有想到会遇到君漠夜

然后紧紧的把青玉拥在怀里

青玉……我的青玉……










吃掉呆呆小鱼儿 第四十一章 作者：羽翼青 

第四十一章：

“放肆！”阿才上前想要把青玉拉过来

君漠夜看了看阿才

阿才被看的冷汗直流，那是一种什么样的眼神啊

可是，爷有交代过……

“放开我们家少爷！”

依旧抱着青玉“是吗？少爷？”前半句是对阿才说的，后面的则是看着青玉

青玉看着君漠夜

君漠夜也看着青玉，两人就这样默默无语

一旁的小叶明显感觉到两人之间的不同寻常的感觉

上前拉住君漠夜

“爷？”

君漠夜回过神来

抱起青玉走进了最近的客房里

小叶瞪大了眼睛，不敢相信的看着君漠夜的背影

知道爷又很多情人，但是每次在自己这里，爷都不会……

这个叫青玉的是谁……

阿才则是就这样看着青玉被君漠夜带着

他很想阻止君漠夜，但是，那个男人……

跟爷可是没什么差别吧

而且感觉到君漠夜是不会伤害青玉，阿才也就没有吱声

关上房门

把青玉放了下来

至始至终，两个人都没有说一句话

“青玉，为什么……你没事为什么没有来找我？”

青玉低着头没有说话

抬起青玉的下巴

“为什么？”君漠夜满眼的伤痛

青玉没有说话

“说啊，青玉！你为什么不说话！”君漠夜看着一直不说话的青玉有些激动

“青玉……我求求你好不好，你说说话好不好……”君漠夜看着青玉

摸摸君漠夜的脸颊

“我……”青玉实在不知道该说些什么好

“青玉，，告诉我，我不在你身边的这段时间你过的好吗？有没有想我？有没有按时吃饭，有没有受伤，有没有生病？有没有……”

“噗~”看着君漠夜“你一下子问我那么多个问题是希望我回答哪一个？”

“那就一个一个回答！”把青玉紧紧的抱在怀里

“你还是和以前一样……”

“是吗……”君漠夜看着青玉

“不，你错了，我早就变了，在你离开的那一刻。以前的君漠夜就已经死了，唯一的就是，现在的君漠夜有多爱一个叫青玉的人，在青玉离开的时候，我是有多么的想青玉，想到夜夜睡不着，夜夜在梦里惊醒……”

“对不起……我一直以为……”君大哥你会生活的很好

“呵呵……青玉，你也变了吗？”看着青玉，君漠夜突然会觉得有些陌生

“青玉，还是以前的那个青玉……”

“可是，为什么……青玉……”

青玉看着窗外，没有说话

“青玉，为什么，你看着我啊！到底是为什么？当初你要离开我！”

青玉转过头

“我也不知道……当时……我想那是在吃醋吧！”记得梦尘哥哥说过，是在吃醋吧

“吃醋？”君漠夜有些惊讶

“对啊，是，欧阳雅昕吧，呵呵……”青玉笑的可爱

“欧阳雅昕？”君漠夜记得……

“青玉，是真的吗？你在吃醋？”君漠夜有些不敢相信

“是啊！”青玉笑的有些腼腆

“那……”

“可是，青玉现在要回去了，不然梦尘哥哥会担心啊~”想到姬梦尘，青玉就笑的有些甜蜜

“梦尘哥哥？”君漠夜有些危险的看着青玉

“是啊！”青玉看了看君漠夜，然后就像门边走去

君漠夜拉住青玉

“你还想要在离开我一次吗？我是绝对不会在让你离开我一步！”

青玉看着君漠夜

“可是青玉必须要回去！”

“我不准，我已经失去过你一次了，不会在一次傻傻的让你消失在我的眼前！”

君漠夜看着青玉，眼神是那么的坚定








吃掉呆呆小鱼儿 第四十二章 作者：羽翼青 

第四十二章：

青玉看着君漠夜

叹了口气

“梦尘哥哥已经在等我了，再不回去，等一下……”青玉就要遭殃了……

“梦尘哥哥？到底是谁？！”在一次听到了这个名字

“梦尘哥哥就是梦尘哥哥啊~”青玉一副你是白痴的摸样

君漠夜深吸一口气

“可是，青玉，君大哥并不知道啊~所以青玉告诉君大哥好不好？”

“恩，可是梦尘哥哥就是梦尘哥哥啊~”青玉歪着脑袋

“那青玉和那个梦尘是什么关系？”

“恩，他们说是夫妻……”青玉想了想，大家好像都是这样说的吧

“夫妻？！”君漠夜眯着眼睛

“对啊！”青玉笑眯眯的

“你跟他成亲了！”君漠夜有些激动的按住青玉的肩膀

青玉皱皱眉头“是成亲了！”

君漠夜傻眼了，松开青玉的肩膀

眼神空洞

“为什么……为什么……我那么爱你……”

君漠夜喃喃自语

“青玉……”青玉看着君漠夜这个样子，实在不知道说些什么好

“你走吧……”君漠夜看着前面

“可是……”看着君漠夜，青玉有些难过

青玉不知道自己会在这样的情况下见到君漠夜

青玉承认，曾经他恨过君漠夜，为什么没有来找自己，为什么要和欧阳雅昕成亲

可是慢慢的青玉发现自己并没有那么恨君漠夜

慢慢的君漠夜在青玉的心里变了

和姬梦尘越是相处的越久，君漠夜就像是没有出现在青玉的生命中一样

也许是刻意去忘记吧

今天又见到了君漠夜

青玉不知道该怎么去面对君漠夜，心里很乱

只想快点回到姬梦尘身边

可是现在看到君漠夜如此淡漠的眼神

青玉又觉得很烦躁

“君大哥……”

君漠夜没有看青玉，走到窗前看着窗外，眼神空洞，不知道是在想些什么

走上前，拉了拉君漠夜的衣角

君漠夜看向青玉，原本空洞的眼神有了一丝光明，但是很快就消失了

“君大哥，你怎么了？”

“没事，你快回去吧，不然你的梦尘哥哥会担心你的……”

看了看君漠夜

“君大哥，你都不好奇青玉过的好不好吗？”

“那又能怎么样呢……”君漠夜看着窗外

“如果当初是君大哥找到青玉，也许……呵呵，可是青玉那时那样的请求可是最后还是没有看到君大哥……呵呵，想来我们都是变了吧……”难得的，青玉竟然会说出这样的话

看了看君漠夜，青玉转过身

怕是以后在也不会见到君漠夜了吧

想到当初自己和君漠夜在一起时也是那么的开心快乐的

以后在也不会见到了吧

想到这里，青玉禁不住流出了眼泪

打开房门

突然被人猛的抱住

然后便被封了唇

青玉挣扎着

“恩~恩~”青玉不断的挣扎

按住青玉，君漠夜吻的很用力

渐渐的青玉不在挣扎，像是感觉到了君漠夜心中的悲伤

开始回应起君漠夜

见青玉回应，君漠夜吻的更是用力

直到两人都呼吸不了的时候，君漠夜才放开了青玉

“你知道自己是在做什么吗？”摸着青玉的脸颊

看着君漠夜，青玉的脸颊红红的，点点头

看着青玉，君漠夜猛的抱起青玉来到客栈房间的床上

……







吃掉呆呆小鱼儿 第四十三章 作者：羽翼青 

第四十三章：

结束这场荒唐，夜已经很深了

青玉躺在床上，看着床帘

自己是做了什么……

看了看一旁搂着自己睡的很熟的君漠夜，君漠夜甚至是在笑，怕是做了什么美梦吧

在心里叹了一口气

想了想还在等待自己的姬梦尘

突然觉得自己好坏，明明已经有了梦尘哥哥，可是自己却还……

如果没有遇到君漠夜，自己和姬梦尘还是会好好的吧

现在的自己完全不知道怎么去面对姬梦尘和君漠夜

以前的青玉大概不会去想这些问题吧

不知道为什么，见到君漠夜以后，青玉竟然会有这些以前根本不会去想的想法

该说青玉是长大了吧

看了看君漠夜

青玉起身

有些酸痛，特别是下面，虽然没有受伤但是，还是有些不舒服啊

穿好衣服，想要下床，突然被一只手拉住

“你要去哪？”君漠夜的声音有些沙哑

“额？你醒了？”

“感觉自己是在做梦，所以一直没有睡的很熟！”摸了摸青玉的脸颊

青玉看了看君漠夜没有说话，还是准备起身

拉住青玉

“怎么了？还早还是在睡一会啊吧，毕竟你也累坏了！”宠溺的看着青玉

“没事，我不累！”对着姬梦尘笑笑

“哦？看样子我还不够努力哦~”起身，对着青玉很是暧昧的笑

青玉哄的一下就红了脸

“才，才……青玉只是有些口渴想要起身喝些水！”青玉赶紧跳了起来

君漠夜没有说话，就那样看着青玉

青玉走到桌子旁，坐了下来，倒了一杯水

一口一口的喝着

君漠夜就这样看着青玉

“青玉……”

“恩？”青玉抬头看向君漠夜的方向

“你知道吗，我以为再也见不到青玉了，一开始自己不放弃一直一直的去寻找，可是找遍的所有的地方，可是一次又一次，得到的却总是……却不想青玉早已不在这里了，呵呵，我还真是傻为什么没有想到去别的地方找呢……”君漠夜仿佛是在自言自语一般

青玉看着君漠夜，突然觉得有些心疼

“一次又一次的失望，我甚至有时候觉得青玉会不会是……不过还好，青玉你没事上天还是眷顾我的吧，呵呵，以前自己可是从来不相信这些呢……”君漠夜自嘲的笑了笑

起身，下了床，走到青玉面前

青玉顿时羞红了脸

“喂！你！你穿衣服啊！”青玉害羞的闭上眼睛，不敢去看君漠夜

君漠夜好笑的看着青玉

“怎么现在才知道害羞吗？”

“才，才不是！你，你怎么可以不穿衣服！”

“反正又没有外人！”君漠夜为所谓的笑笑

青玉不满的瞪着君漠夜，然后不小心就瞄到了君漠夜的……

青玉吞了吞口水，好大……

见青玉盯着自己的……

邪邪的笑了“怎么样，还满意你看到的吗？”

青玉抬起头，脸红的够可以了

抬起青玉的下巴

吻了吻青玉的嘴角

“青玉，是想回去了吧……”

青玉愣了一下

君大哥……

“可以啊，青玉你可以回到那个什么梦尘哥哥的身边！”（那么好说话？）

青玉也有些不敢相信的看着君漠夜

君漠夜笑笑

“我是有条件~”

青玉一副我就知道的表情

君漠夜看着青玉，笑的让人不知道他是在想些什么




 




吃掉呆呆小鱼儿 第四十四章 作者：羽翼青 

第四十四章：

“什么条件？”青玉看着君漠夜

“其实也没有什么，只是想要让青玉答应我，不要在离开我了，失去的痛，真的不想再体验一次了……”

君漠夜满眼的伤痛，看的青玉一阵阵心痛

“好！”

在青玉看不见的地方露出一丝狡猾

“不过我要和你一起去你说的那个什么梦尘哥哥那里！”

青玉奇怪的看了看君漠夜

“为什么？”

“青玉不是答应不和君大哥分开的吗？”君漠夜伤心的看着青玉

青玉点点头

“我怕青玉一离开我的视线就再也找不到青玉了！”

“可是……”

君漠夜就这样满眼的伤痛看着青玉

“果然是给你添麻烦了吗？那你走吧……”君漠夜转过头看着窗外

“没有，青玉只是……君大哥还是和青玉一起吧……”青玉手忙脚乱的

君漠夜露出得逞的笑容

君漠夜这才回过头，看着青玉“其实，青玉你不用……”

“没事，没事，青玉也不想和君大哥分开的！”青玉摇摇头

“恩！”亲了亲青玉的嘴角

青玉也对着君漠夜笑了笑

两个人走出房门

门外是早已等候着的阿才和小叶

“不好意思哦，阿才我们现在回去吧！”

阿才看了看君漠夜，没有说话

君漠夜则是冷冷的看了阿才一眼，看的阿才冷汗直流

“爷，您……”

君漠夜看了看小叶一眼，没有说话

“青玉，我们走吧！”

小叶彻底傻了，记得，君漠夜从来没有对任何一个人如此温柔过

哪怕是自己，一直以为自己是特殊的

可是……

“阿才，走吧！”

“是！少爷！”

对着小叶点点头，青玉准备离开

却不想，君漠夜被小叶拉住了胳膊

君漠夜冷冷的看着放在自己胳膊上的手

“爷，您今晚不留在小叶这里吗？”

“做好你分内的事！”

如此的冷漠……

“冽！”

“是！”

然后君漠夜就搂着青玉离开了

留下看着君漠夜背影不知所措的小叶

“冽，爷他……”

“看到了吗？那个人才是爷最爱的人啊！”看着君漠夜搂着青玉消失，冽也很开心，真心的替君漠夜开心

“爷，最爱的人？”

“是啊！”

“可是，我呢，爷对我不是一直……”

“没有感觉吗？你和青玉公子有些相似”冽嘲弄的看着小叶，真是无知啊

小叶不敢相信的睁大了眼睛

自己只是替代品……

“做好你分内的事，爷已经警告你了，好自为之，不要妄想那些你从来就没有拥有的！”

小叶站在原地……

是吗，妄想吗……

这边姬梦尘坐在椅子上，冷冷的盯着门看

散发出来的气息，怕是可以冻死人吧

早已听到手下的报告了

君漠夜是吗？呵呵

自己到不知道，竟然会和青玉有这样的一段过去啊

但更多的是，姬梦尘好怕，好怕青玉会离开自己

了解到了青玉和君漠夜的过去，姬梦尘第一次有了危机

知道青玉在哪里，可是并没有让人去把青玉带回来

他在等，青玉……

青玉……

……

青玉，你会回来我身边的吧……




 





吃掉呆呆小鱼儿 第四十五章 作者：羽翼青 

第四十五章：

青玉坐在马车里，安静的有些不可思议

君漠夜乐得开心，摸摸青玉的头发

青玉看着君漠夜笑笑

真不知道等一下怎么和姬梦尘说才好

外面的阿才一脸的严肃的看着前面

他可以想象等一下爷见到君漠夜和青玉时的表情

就这样大家彼此心照不宣的到达了姬梦尘所在的客栈

进到房间

“我说了我……青玉？”姬梦尘不耐烦的看着门外，突然看到青玉有些吃惊

快速的走上前，把青玉抱在怀里

却不想被君漠夜拦住

姬梦尘眯着眼睛看着君漠夜

“君漠夜？”挑挑眉

“呵呵，姬梦尘？”

两人之间立即出现了一股火花

青玉站在两人中间，走也不是，不走也不是

左看看，右看看

拉拉姬梦尘的衣袖

“梦尘哥哥……”姬梦尘低下头看着一脸做错事表情的青玉

摸摸青玉的脑袋

“饿了吗？有没有吃饭？”

“恩恩！”青玉点点头

看着两人之间的互动，君漠夜有一种想要杀人的冲动

这时

“青玉，你总算回来了，怎么回来那么晚？”冉静天一脸担忧的看着青玉

“恩，青玉没事……”青玉小心翼翼的看了冉静天一眼

君漠夜也注意到了冉静天，眯着眼打量着冉静天

冉静天也同时打量着君漠夜

青玉有些受不了这样的气氛

“那个，青玉饿了，想吃东西……”青玉说的很小声

“哦，那我让人送过来！”

三个男人同时说了出来

然后又是彼此瞪着彼此

电力十足啊

然后……

再然后……

三个男人，不对应该是四个男人就坐在了同一张桌子上

彼此心照不宣的吃着

“来，青玉，这个豆腐还不错，尝一下！”冉静天夹了一块豆腐放到青玉的碗里

“青玉，这个豆芽也不错哦！”姬梦尘也夹了一些豆芽放到青玉的碗里

君漠夜盛了一碗汤“喝点汤，不要噎到了！”

“恩恩！”青玉点着小脑袋

青玉感觉到有些不对劲

气氛很不对劲

（当然了，是人都会有这样的感觉好不好……）

吃完晚饭以后，三个男人就那样看着青玉

看的青玉毛毛的

“我，我去洗澡！”青玉嗖的，快速走了出去

留下三个男人大眼瞪小眼

“青玉是我的！”君漠夜开了口

“呵呵，不好意思，青玉已经和我成亲了！”

“成亲还是可以把你休了的！”冉静天慢悠悠的

姬梦尘瞪着冉静天

君漠夜则是满意的看着姬梦尘

“呵呵，我是不会和青玉分开的！你们就死了这挑心吧！”

“可是青玉最先爱上的是我，君漠夜，不是你姬梦尘还有你冉静天！”

“呵呵，可是青玉现在是和我姬梦尘成了亲，而不是和你们！”姬梦尘眯着眼睛

冉静天突然觉得不知道说些什么好了，是啊，自己呢

他们都和青玉有过一段，自己呢

自己什么都不是吧

至少青玉爱过他们吧

冉静天，突然觉得这样的场合自己好像就是多余的

于是三个男人就这样各想各的

……



 





吃掉呆呆小鱼儿 第四十六章 作者：羽翼青 

第四十六章：

青玉出来就看见姬梦尘君漠夜和冉静天就那样坐在那里大眼瞪小眼的

“那个，我洗好了，你们，去洗吧……”

“我已经洗完了！”姬梦尘和冉静天同时回答

君漠夜看了看“我也是！”

“那，我去睡觉了……”青玉心虚的看了看姬梦尘，又看了看君漠夜，瞄了瞄冉静天

“好，我们一起！”姬梦尘笑眯眯的上前搂住青玉的肩膀

“呵呵，我想青玉应该和我一起吧！”

君漠夜走到青玉的面前，盯着姬梦尘搂着青玉的那只手

大有一种想要废了它的冲动

“呵呵，和你一起？好像青玉是我的娘子吧！”姬梦尘嘲讽的看着君漠夜

“呵呵，可是青玉是我的人了，这是事实！”

姬梦尘眯着眼睛，眼睛里满是嗜血

“你的人？”

“呵呵，是啊！”君漠夜也不甘示弱

看了看一脸心虚的青玉，姬梦尘青筋暴起

但是很快就消失不见

“呵呵，说来可笑，我的娘子竟然会是你的人，怕是，你娶不到老婆还是怎么样，竟然开起这样的玩笑了！”

“是吗，可是怎么办，就在今天青玉成了我的人了啊！”

冉静天就这样看着这两个男人之间的互动

冉静天发现自己完全插不上话

自己就像是个外人

默默的退了出去

也许自己该放弃不是吗

青玉已经有了那两个男人了，相信那两个男人会对青玉很好

可是真的很舍不得啊……

看着楼底下吃饭的人群

冉静天变的很迷茫

青玉站在两个男人中间

看着姬梦尘和君漠夜彼此讽刺彼此

“够了！”青玉终于受不了了

“你们能不能不要再这样了！”青玉说着说着眼泪就掉了下来

姬梦尘心疼的替青玉擦干眼泪

君漠夜看着青玉，没有说话

“你们到底想让青玉怎么样嘛！君大哥也是，为什么在青玉需要你的时候你不在，现在呢，在青玉就已经快要忘记你的时候又出现，为什么嘛！梦尘哥哥也是，是青玉不对，不该和君大哥发生关系，可是为什么不骂青玉！呜呜……到底要青玉怎么样嘛！”青玉越说越激动，眼泪哗啦啦的下来

“对不起，青玉，是君大哥不好，我有去找你，可是就在我去找你的时候，你早已不在了，都是我不好，为什么没有早点发现呢！”君漠夜自责的摸着青玉的脸颊，很是心疼

“青玉，对不起！梦尘哥哥……你知道梦尘哥哥最舍不得的就是看见青玉你难过啊，只要青玉喜欢，梦尘哥哥又有什么不可以呢……”

“哇~”青玉大哭起来

姬梦尘和君漠夜同时抱住青玉

“不哭的好吗？都是我不好！”君漠夜很是心疼

是啊，什么东西都是要等到失去以后才会明白他有多珍贵

在没有青玉消息的时候，自己是怎么过的

这样的生活他不想再来一次了

好痛好痛……

“都是梦尘哥哥，好不好，青玉不哭了好不好？恩？”姬梦尘替青玉擦干眼泪

在知道青玉见到君漠夜这个人的时候，姬梦尘就已经知道会发生什么事了

是啊，只要自己爱青玉就好了，何必在意那些呢

并不想青玉为难

毕竟君漠夜比自己和青玉相识的更早

怪谁呢，要怪就只能怪自己没有更早的遇到青玉不是吗

青玉看着姬梦尘和君漠夜

“为什么？你们为什么要对青玉这么好？”青玉泪眼朦胧的看着姬梦尘和君漠夜

“傻瓜，到现在还不知道吗？因为我爱你啊！”摸摸青玉的脑袋，姬梦尘笑的很是温柔

“我以为青玉你早就知道了，如果不是因为爱你，君大哥何必还站在这里呢？恩？”

“好了，我们去睡觉吧！”抱起青玉

对着君漠夜打了个眼色

君漠夜点点头

反正床很大就三个人睡吧

至于剩下的问题，明天再解决吧……








吃掉呆呆小鱼儿 第四十七章 作者：羽翼青 

第四十七章：

一觉睡到天亮

青玉睡的很舒服

青玉睡在最中间，君漠夜和姬梦尘睡在青玉的两边

其实仔细看的话，莫名的和谐，莫名的唯美，阳光洒在三个人的身上

青玉睁开眼睛

朦胧中感觉有一只手臂横跨在自己的身上

而自己的下半身也被一双腿缠上

待到青玉完全清醒

才发现，姬梦尘抱住自己

而君漠夜的双腿则和自己的缠在了一起

突然觉得有些好笑，又觉得这样很好

至少自己最在意的人都在自己身边不是吗

就这样看着姬梦尘和君漠夜

君漠夜睡的很舒服，在自己熟悉的气味中醒来

一夜无梦，睡的很安逸，有多久没有好好睡一觉了，自从青玉离开以后

睁开眼睛就看见青玉眨着眼睛笑眯眯的看着自己

见到自己醒了，好像有些不知所措，眼睛不知道看哪里

“早啊！”

青玉转过头，看了看君漠夜“早啊！”

两个人就这样彼此看着彼此

突然，君漠夜猛的把青玉拉倒自己的怀里

吻上青玉的

青玉完全是吓了一跳

任凭君漠夜在自己的嘴巴里，嬉戏

不一会儿，青玉也开始回应……

这么大的动作，如果姬梦尘还不醒

那就真的有问题了

姬梦尘睁开眼睛就看见

青玉压在君漠夜的身上；两人吻的火热

看的自己也口干舌燥

像是感觉到姬梦尘的视线

君漠夜故意的看了看姬梦尘，吻的更是卖力

双手也不老实

“恩~”青玉忍不住呻吟出声

姬梦尘再也受不了了，拉过青玉

青玉猛的被姬梦尘拉开，喘息着

君漠夜挑衅的对着姬梦尘舔舔嘴唇，一副意犹未尽的摸样

“一大早就那么有精神啊！”

姬梦尘阴森森的看着青玉

青玉喘息过来，被姬梦尘看的毛毛的

“呵呵，只是一个早安吻而已！”君漠夜笑着起身

姬梦尘很生气，没错就是很生气

青玉有些紧张的看着姬梦尘

“梦尘哥哥，不是的，青玉……”青玉不知道该如何让解释，手忙脚乱的

姬梦尘深呼一口气

把青玉搂在自己的怀里

还是不行吗，自己真的好爱好爱青玉，要自己放弃，根本就不可能的

“我会努力……”

“恩？”青玉有些疑惑

“我不想青玉为难，所以，没关系我可以接受他！只要青玉好，我就会很好！”

听到这话，君漠夜也愣住了

姬梦尘……

突然就笑了起来

“说来倒是我不对了，我也是只要青玉开心我也就会开心！”

青玉撑起身子，有些奇怪的看着姬梦尘

“你们在说什么啊？”

看着青玉可爱的摸样

“不管，梦尘哥哥也要早安吻！”

说完就吻上青玉的

看着这一幕，君漠夜虽然很不舒服，但是只要想到青玉开心，也就释然了

笑笑，转身洗漱

待到青玉再次无法呼吸的时候，姬梦尘才不舍的放开青玉

“起身吧！”笑眯眯的看着青玉

早安吻，还不错！

青玉看了看姬梦尘，双颊通红

姬梦尘抱起青玉

给青玉穿好衣服，自己也穿好

待收拾好，出去，君漠夜已经在饭桌那里等着了




 




吃掉呆呆小鱼儿 第四十八章 作者：羽翼青 

第四十八章：

三个人很是安静的吃着早餐

在这样安静的气氛下，青玉发现了一个问题

“静天哥哥呢?”青玉疑惑的看了看周围，是没有起床吗？

“哦，他啊，今天一大早就离开了！”姬梦尘说的无关紧要

早就应该离开了，哼！早该死心了！

“离开？”青玉有些吃惊

“对啊！”

“为什么呢？”

“他也好的差不多了，难道不该离开吗？”姬梦尘说的理所当然

“可是……”青玉还想要说些什么

“好了，青玉，人总会有分别的一天，冉静天迟早要走的，就算他今天不走，终有一天还是会离开的，只是时间的早晚而已！”君漠夜摸摸青玉的脑袋

青玉有些难过

他是真心喜欢冉静天的，竟然都没有和自己道别，走的那么冲忙

大概是真的有什么重要的事吧

青玉这样想着也就释然了

“对了，梦尘哥哥你不是答应辰逸哥哥要来星辰办事的吗？已经办好了吗？”

“呵呵，小傻瓜，哪有那么快！而且是要你和梦尘哥哥一起啊！”捏捏青玉的鼻子

“哦，要和青玉一起？”

“对啊，当然要带着梦尘哥哥的亲亲娘子啊~”

看着两人有说有笑，君漠夜有些酸酸的

但是，就让那些埋在自己的心里吧

至少现在看见了青玉，开开心心的

说来还是要感谢姬梦尘，在自己不在青玉身边的时候很好的照顾青玉

如果没有姬梦尘，青玉也许有可能……

所以，还是要谢谢姬梦尘不是吗

至少现在青玉又回到了自己的身边

自己不应该在去奢求一些什么不是吗

毕竟是自己不对，是自己把青玉弄丢了的……

一顿早饭就在这样和谐的气氛下结束了

“青玉，要不要出去玩玩？”姬梦尘玩弄着青玉的长发

“是啊！”君漠夜则是玩弄着青玉的手指

“恩……青玉好累哦，昨天都玩了，不想动了……”青玉懒洋洋的坐在椅子上

“哦，那也好，反正等一下晚上还要和梦尘哥哥一起去皇宫一趟！”

“皇宫？”青玉有些疑惑的看着姬梦尘

“是啊，这次我们提前到达星辰，那边的人并不知道！”

青玉还是不明白

“呵呵，好啦，其实我们也就是来星辰参加星辰新的皇帝的登记大典的，不过好像来的有些早了，所以这边的人并不知道我们已经来了！所以今天晚上，应该去露个脸了！”

青玉傻傻的看着姬梦尘

“噗！好了！再说，青玉脑袋就要大了！”君漠夜好笑的看着青玉

还是那么可爱啊

“呵呵，也是，反正青玉到时跟着梦尘哥哥就行了！”

“哦！”青玉点点头

完全没有弄明白姬梦尘在说些什么……

“青玉要不要在去睡一下？”君漠夜提议

“恩……好！”青玉想了想，确实是有点困了，该去睡觉了

貌似你才刚起床……

“恩，也好，刚好我也想去补个眠！”

君漠夜搂过青玉

青玉揉揉眼睛，点点头

姬梦尘也很想去，可是想到自己等一下还要去处理事情，不免有些懊恼

不舍的看着君漠夜得意的搂着青玉离开

唉……

其实这样也很好不是吗……









吃掉呆呆小鱼儿 第四十九章 作者：羽翼青 

第四十九章：

当人们都在自己的家中，为忙碌了一天而得到的休息开心时

我们可怜的青玉却被姬梦尘从被窝里给拖了出来

“恩~人家还要睡嘛！”青玉不满的嘟着嘴巴

“回来再睡！”姬梦尘毫不留情

“呜，人家不要嘛！”青玉撒娇着

姬梦尘也不去看青玉，把青玉拉起来，给青玉穿衣服

君漠夜就在一旁看着，也不说话

青玉不满的睁开眼睛

“君大哥！梦尘哥哥欺负我！”嘟着嘴巴，可怜兮兮的看着君漠夜

君漠夜觉得好笑，有多久了，青玉没有和自己撒娇了，真是怀念啊

见君漠夜不说话，只是看着自己发呆，青玉更是不开心了

“你们都欺负我！”

“好啦，不要生气了！这个真的很重要，青玉一定要去的！不然我也不会舍得把你叫醒是吧！”姬梦尘亲亲青玉的额头

看着姬梦尘歉意的眼神，青玉又觉得自己……

唉

姬梦尘笑笑，给青玉穿上衣服

穿上鞋子

把青玉抱到铜镜旁

亲手为青玉束发

对于青玉，姬梦尘总是亲自动手，不希望别人触碰青玉一分一毫

从铜镜里看着姬梦尘认真的摸样

青玉突然觉得很幸福

感觉到青玉的视线，姬梦尘笑笑

终于搞好了

姬梦尘看着青玉

摸着青玉的脸颊

“|真的好美……”

“恩？梦尘哥哥你说什么？”因为姬梦尘说的很小声所以青玉并没有听到姬梦尘在说什么

“没什么，弄好了，就走吧，太晚了就不好了哦！”捏捏青玉的鼻子

青玉点点头

回过头，对着君漠夜笑笑

“那君大哥，我们就走咯，你一个人要乖乖的啊！”

君漠夜靠在床头，好笑的看着青玉

“恩，玩的开心点啊！”

坐在马车里

“梦尘哥哥，还要多久啊？”青玉眼巴巴的望着姬梦尘

姬梦尘吻了青玉一下“我们才刚上马车！”

有些无奈

“可是，人家觉得好像很久了一样！”

“很快就到了的！”宠溺的摸摸青玉的脑袋

青玉嘟着嘴巴

躺在姬梦尘的腿上

姬梦尘理着青玉的头发

青玉闭上眼睛，静静的躺在姬梦尘的腿上

不知道是行了多久

“爷，到了！”

“恩！”姬梦尘看看青玉

“青玉，到了哦！”

青玉睁开眼睛

“到了吗？”

“恩！”

抱起青玉，走下马车

青玉也安静的在姬梦尘的怀里

人来人往，很是热闹

大家都看着姬梦尘，还有姬梦尘怀里的青玉

青玉闭着眼睛，真的好想睡觉哦

“紫辕王朝姬王爷到！”太监拖着嗓子

本来还挺热闹的大厅突然就安静了下来

“姬王爷，您这边请！”一个太监笑眯眯的走了过来，领着姬梦尘

姬梦尘点点头

抱着青玉来到位置上

“姬王爷，您请稍等，很快就开始了！”

姬梦尘点点头

太监点点头，就退下了

姬梦尘抱着青玉坐下

不理会在座的各位不同眼神

“梦尘哥哥？”青玉有些不安的抓着姬梦尘

“恩？没事，不怕哦，青玉！”亲亲青玉的额头

抬眼，冷冷的看了在座的一眼

寒

于是又恢复了刚来时的热闹景象







吃掉呆呆小鱼儿 第五十章 作者：羽翼青 

第五十章：

“皇上驾到！”

太监扯着嗓子

原本热闹的大厅，顿时鸦雀无声

“不用行礼了！”夜宸逸摆摆手，声音满是威严

走到座位上坐下

青玉好奇的看了看夜宸逸

恩，和姬辰逸有些不同啊

辰逸哥哥好好的

青玉撇撇嘴巴

当然，青玉所做的这些举动，全数被夜宸逸看在了眼里

夜宸逸见的美人多的多了

自己的皇宫后院佳丽就是无数

所以见到青玉也只是差异了一下，很快就恢复原状了

看到青玉那撇嘴的动作又觉得很可爱

看了看青玉身边的姬梦尘

紫辕的姬梦尘，呵呵，倒是听说他娶了一个男王妃啊

再看看他身边的青玉，大概是……

“姬王爷远道而来，倒是有失远迎啊~”夜宸逸淡淡的说着

姬梦尘抬首“皇上严重了！倒是，本王没有来得及赶到皇上的登记大典甚为愧疚！”姬梦尘说的有些歉疚

“呵呵，哪里，倒是姬王爷日理万机了！”夜宸逸的话里，听不出任何情绪

青玉在一旁眨着眼睛偷偷的看了看大家

迅速的抓起一块糕点，塞入口中

夜宸逸好笑的看着青玉的举动

“旁边那位大概就是姬王妃了吧！”

青玉差点没有噎到

突然听到姬王妃，着实吓了一跳

姬梦尘看了看青玉，也觉得好笑，真是，青玉总是那么可爱啊

“早前就听说姬王妃美如天仙，姬王爷好福气啊！”

夜宸逸眼神深邃的看着青玉

姬梦尘看着青玉，眼神里满是柔情

是谁都看的出来，姬梦尘有多在乎这个王妃了吧

打破了既然娶男子为王妃的条例，毕竟王妃不是个小位置

“呵呵，皇上过奖了！”

“朕好生羡慕姬王爷啊，娶得如此之妻啊！”

“呵呵，皇上后宫佳丽三千，哪一个不比青玉更为娇艳，倒是皇上夸赞了！”姬梦尘笑着回答

“呵呵~”夜宸逸笑笑没有说话

青玉啊……

于是晚宴继续进行着

大家都是有一搭没一搭的聊着

终于到了快要结束的时候

“既然大家都是远道而来，朕自然会安排各位的住宿！”

“李公公！带各位大人去休息！”

“是，奴才领旨！”

“各位大人，这边请！”

“麻烦公公了！”

……

待到大家差不多都走了，姬梦尘才抱起青玉慢悠悠的

“姬王爷倒是不急！”夜宸逸走了下来

“呵呵，哪里，倒是，恭喜皇上喜得皇位！可喜可贺啊！”

看了看姬梦尘怀中的青玉

“呵呵，昨晚累到他了，想来是困了，便睡着了！”

“|姬王爷可真是如此疼爱姬王妃啊！”夜宸逸看着青玉不知道在想些什么

“呵呵~”姬梦尘笑而不语

青玉不满的嘟囔了一声，动了动

这一动，青玉脖子上的吊坠就露了出来

夜宸逸盯着青玉脖子上的吊坠

“这个是……”

顺着夜宸逸的目光

“哦，这个啊，这个是青玉从小就一直带在身上了！”

看着青玉脖子上的吊坠，夜宸逸不知道是在想些什么

“这么晚了，姬王爷也该早点休息的是！”

说完就匆匆离开了

姬梦尘看了看夜宸逸的背影，眼神很是深邃

随后又看了看怀里的青玉，很是甜蜜的笑了

抱着青玉走了出去

……




 




吃掉呆呆小鱼儿 第五十一章 作者：羽翼青 

第五十一章：

抱着青玉走上马车

姬梦尘不知道是在想些什么

摸着青玉的头发

这样算是结束了吧，接下来就是和青玉的两个月的假期了

想想要带着自己的宝贝去哪里玩呢

就这样回到了客栈

抱着青玉

推开门，不意外的看见君漠夜还醒这

“睡着了？”看了看姬梦尘怀中的青玉

姬梦尘点点头，把青玉轻轻的放在床上

替青玉脱掉鞋子，和外衣

盖上被子

君漠夜安静的躺在一旁，翻看着书本

姬梦尘坐在桌子旁，倒了一杯茶水喝了起来

彼此都没有说话

“你就打算这样吗？”姬梦尘开了口

“这样？”君漠夜放下手中的书本，挑了挑眉

“你就打算这样一直和青玉纠缠下去吗？要知道他现在是我的妻子！”

君漠夜看了看姬梦尘，笑了笑，没有说话

“呵呵，如果不是我，你会和他认识吗？他会成为你的娘子吗？”

“是啊，所以说，怪谁呢，如果不是你，我怎么会认识青玉呢，是该感谢你啊！”

姬梦尘笑的讽刺

“呵呵，是啊，不过现在既然再次遇到了青玉，就不会在放开了，一次错就可以了，再犯一次……呵呵”君漠夜也是自嘲的笑了笑

“所以你是不打算放弃是吗？”姬梦尘挑了挑眉

“放弃？呵呵，这个问题可真是好笑啊，如若说放弃，该是你吧！”

“你似乎总是忘了，青玉是我姬梦尘的娘子的这一事实！”姬梦尘危险的眯着眼睛

“呵呵，是啊，你似乎也忘了一件事，只要青玉把你休了不就了事了？”

看周君漠夜一副无所谓的摸样

姬梦尘突然觉得很好笑

“你是在嫉妒吧，休了我？真是可笑啊！你觉得青玉会休了我？青玉有对你说过，爱你吗？没有吧，怕是你自己自作多情吧！”

君漠夜眯起眼睛，眼睛里满是危险

“自己不知道珍惜，现在却来埋怨又有何用，看着就觉得可笑！”

“我知道青玉对你是有感情的，所以让你放弃也是不可能的吧！本王更是不可能放弃！”

“我爱他！爱到骨子里了！呵呵……”姬梦尘自嘲的笑着

“所以，我从来就不舍得看青玉难过，以前是，现在也是，所以，我不想青玉为难，我会接受你！”

君漠夜看着姬梦尘，一直没有说话

“呵呵，你是觉得我不够爱他吗？那种失去的痛，怕是你一辈子都没有体会过不吧！所以我死也不会松手！”

“我也不想青玉为难，所以，我会考虑接受你的建议！”

“虽然不知道会是怎么样的，但是我会试着和你和平共处的！”

然后两人无话

各自睡在青玉的一侧

这一夜，每个人睡的都很都舒服都很安逸

这样才是幸福至极了吧

夜宸逸坐在龙椅上，沉思着

仔细看来，夜宸逸手里拿着一个东西

竟然和青玉脖子上的一摸一样

夜宸逸把玩着手里的玉饰

记得母妃说过这个是自己一个还有一个是在自己的弟弟身上

一人一个

后来发生了变异，自己唯一的弟弟被人给掳走

那时自己也不过才五岁

记得母亲临终前都在念着那个被掳走的弟弟

自己倒是无所谓

弟弟，呵呵自己可是从来没有想过这个问题啊

直到看见青玉脖子上的玉饰

以前的自己倒是从来就没有在乎过呢

呵呵，不过……

青玉吗……








吃掉呆呆小鱼儿 第五十二章 作者：羽翼青 

第五十二章：

一夜好眠，青玉懒洋洋的伸着懒腰

看了看身边的姬梦尘和君漠夜

青玉觉得自己很幸福很幸福

蹑手蹑脚的走下床，穿好衣服鞋子

偷偷的走了出去

深吸着清晰的空气

“啊~真是舒服啊~”似乎是自己起的有些早了吧，都没有几个人呢

“青玉公子！我们家爷有请！”青玉看了看对面的人

“你认识我？”青玉指了指自己

“是的！”小厮摸样的人，恭敬的鞠了鞠躬

“可是……”梦尘哥哥说过不可以和不认识的人出去的

“我会派人通知姬王爷的！”像是看出了青玉的心思一般

知道梦尘哥哥？看了看小厮

“可以告诉我，是谁找我吗？”青玉小心翼翼的看着小厮

“您大可放心，我们绝对不会做出任何伤害您的举动，只是希望您能配合！爷还在等着您！”

青玉很犹豫，梦尘哥哥说过不可以和不认识的人出去的

“青玉要去见一下梦尘哥哥才行！”

小厮见行不通，拿出一块令牌

“我们是宫里派来的！希望您不要为难我们！”

青玉看了看小厮手里的令牌

“万岁爷正在等着您呢！”

皇上？

“好吧……”

于是青玉就跟着那些人离开了

他们，只留下一个人

青玉就被他们兜兜转转的带到了皇宫

“到了！青玉公子您请下车！”

青玉走下马车

由于那天是姬梦尘抱着青玉走的，所以青玉并不知道皇宫是怎么样的

紫辕的是看过，但是星辰的就没有看过了

“那个……”

“是的！您有什么吩咐！”

“皇上他，找我有什么事吗？”

“圣上的意思，不是我们这些下人可以揣摩的！”小厮笑笑

青玉扁扁嘴巴

不知是走了多久

进去被带到一个房间里

“您请稍等，皇上很快就会过来了！”

“恩！”青玉点点头

无聊的看着房间里的东西

门被推开

“这是莲子茶！您请享用！”宫女端着茶水

青玉点点头

“谢谢！”

“您不用那么客气，这都是我们应该做的！那么奴婢就先下去了！”

待到宫女走后

青玉呼了一口气

走到桌子旁走下，喝了一口，恩真的挺好喝的啊

于是就又倒了一杯

“喜欢吗？”

“恩，很好喝！”青玉满足的眯着眼睛，恩？等等……

睁开眼睛

夜宸逸好笑的看着青玉懒洋洋的摸样，可真像个小猫啊

青玉眨眨眼睛

也不知道行礼，不过夜宸逸到也没有在意这些

坐到青玉身旁

也倒了一杯

“你很喜欢喝这个？”

青玉点点头

看了看青玉

“怎么吓到了？”摸了摸青玉的脑袋，丝毫不觉得这样很亲密

青玉摇摇头

“你为什么要让青玉过来？”

夜宸逸看了看青玉，笑了

“因为啊……”

凑近青玉

“因为？”青玉也靠近夜宸逸

突然的被夜宸逸给吻住了，青玉瞪大眼睛

夜宸逸也不知道是着了什么魔，看着青玉鲜红的嘴唇，竟然会情不自禁

青玉的眼睛瞪的大大的

夜宸逸坏坏的勾住青玉的舌尖，拖到自己的嘴巴里

吸允着，舔弄

“恩~”青玉有些情动

听到青玉如此娇媚的声音

夜宸逸只觉得自己下面开始有了反应

……

松开青玉

在这样下去真的会出事的

没有想到比自己想象中的还要美好

“我叫你来就是想告诉你关于你身世的事！”亲了亲青玉的额头

真是个妖精啊




 




吃掉呆呆小鱼儿 第五十三章 作者：羽翼青 

第五十三章：

青玉气喘呼呼的趴在夜宸逸的身上

“青玉不好奇自己的身世吗？”夜宸逸玩弄着青玉的头发

“身世？”青玉睁开眼睛，满是水雾

看的夜宸逸差点没有忍住

深呼一口气

“是啊，难道青玉就不好奇自己的父母是谁吗？”

“父母？”青玉眨眨眼睛

青玉从来没有想过那些，因为从小就跟着师傅师兄他们一起，在青玉的眼睛，师傅就是自己的父母

“呵呵，每个人都会有自己的父母啊，不然青玉是从哪里出来的？”夜宸逸好笑的看着青玉，同时也有些难过，不是为青玉，而是为了自己

为什么没有早点去找自己的这个弟弟呢？

呵呵，想来自己那个时候都觉得可笑，在听到母妃说起自己的弟弟的时候，自己也并没有多大的在意

呵呵，真是世事难料啊

“师傅从来没有和青玉说过……”青玉突然有些想哭，是啊，自己从来都不知道自己是有父母的

“那么青玉想知道吗？”夜宸逸一步一步的下着套子

“你知道青玉的父母是谁吗？”青玉眨着眼睛，有些期待的看着夜宸逸

“是啊！”夜宸逸懒洋洋的笑笑

“那，青玉的父母是谁？”有些紧张的抓着夜宸逸的手臂

看着青玉，满眼的笑意

“可以是可以，不过……”

“不过……”青玉紧张的看着夜宸逸

“我告诉了你，你要给我什么好处呢？”

“好处？”青玉困惑的眨眨眼睛

“是啊，你总该知道天下没有白吃的午餐吧！”

“好像是这样，可是青玉不知道要给你什么啊……”青玉有些苦恼的看着夜宸逸

“其实很简单，只要青玉……”凑近青玉的耳边

青玉听完以后，脸就红了起来

“怎么，怎么可以这样……”

“不然那就算了！”夜宸逸无所谓的看着青玉，其实心里却在偷笑

青玉嘟着嘴巴，迅速的在夜宸逸的脸上印上一个吻

“就这样？”夜宸逸有些不满足的看着青玉

青玉红着脸“你，不说就算了！”青玉鼓着嘴巴

摸摸脸颊“算了，就放过你这次！”

“青玉的父母啊，是星辰很有地位的人呢，因为青玉在很小的时候，发生了混乱，而被坏人给偷抱走了，这些年一直在找你，（羽：你有找吗？夜宸逸：恩？羽：哇哈哈哈，今天天气挺好的啊）却没有想到你却身在别国……”说到这里夜宸逸的眼里有些悲伤

青玉点点头，原来自己也是有父母的啊，想到这里还是有些开心

“那，那青玉的父母呢？”青玉有些期待的看着夜宸逸

看着青玉那期待的眼神，夜宸逸很不忍心，但是

“他们已经辞世了！”

“辞世？！”青玉在傻还是知道这个词是什么意思的

“是啊，很久以前了，不过他们如果知道青玉还活着一定会很开心！”

“怎么可能……”青玉有些不敢相信，眼泪就掉了下来

“你骗我是不是！”青玉抓着夜宸逸的手臂

“你觉得我为什么要骗你呢？骗你对我有什么好处？我花费这么多的时间就是为了要骗你？呵呵，我想我好像没有那么闲吧！”夜宸逸笑的有些讽刺

青玉看着夜宸逸慢慢松开双手

终究自己还是没有……

“不过，你还有一个亲人！”

“？”青玉抬起头

“你还有一个哥哥！”

“哥哥？”青玉有些不敢相信

夜宸逸点点头

“那，青玉的哥哥在哪里？”青玉有些激动的看着夜宸逸

夜宸逸看着青玉，笑笑

从怀中拿出一样东西

“这个？不是青玉的吗？”青玉下意识的摸摸自己的脖子

还在“咦？你的怎么和青玉的一样？”青玉看了看自己脖子上的，又看看夜宸逸手里的

“因为这个是一对的啊！”夜宸逸摸摸青玉的脑袋

“一对？”青玉困惑的看着夜宸逸

“是啊，当年，是青玉的父母特地命人打造的，这个世界上也就只有这一对，一个给了青玉，另外一个嘛，也就给了青玉的哥哥，也就是我夜宸逸！”







吃掉呆呆小鱼儿 第五十四章 作者：羽翼青 

第五十四章：

青玉瞪大眼睛，不敢相信的看着夜宸逸

“你？”

夜宸逸笑笑，没有说话

“你是青玉的哥哥？”

“对！”夜宸逸点点头

‘轰’的一声，青玉的脑袋炸开了

“可是……”

“你觉得我为什么会和你有相同吊坠？呵呵，故意认你做我的弟弟，对我有什么好处，我想还没有吧……”

青玉还是不敢相信

“你是担心些什么？这样你都不信吗？”夜宸逸看着青玉

青玉看着夜宸逸

夜宸逸想了想，等等，记得母妃好像说过……

“青玉的身上是不是有一块胎记，记得好像是张在后背上的吧……”好像是吧

“你，你怎么知道的！”记得还是梦尘哥哥。告诉自己的呢

以前从来都不知道自己身上会有这种东西

“呵呵，图案是记不得了……”看来自己的记忆力还是可以的嘛

青玉看着夜宸逸

“好了，知道你一时间消化不了，但是，无论如何，我还是要告诉你，你和身上流着相同的血液，这是事实！”

“那，你是怎么知道我是你的弟弟的……”

“哦，就是那天晚上你和紫辕的姬王爷一起来参加我的登基典礼的时候，看见你脖子上的吊坠，然后就去派人查看你的资料，发现你真的是我失散多年的弟弟啊，想来母妃也可以安心了吧……”夜宸逸说的头头是道

青玉看着夜宸逸

“母妃？青玉的吗？”

“是我们的！不止母妃还有父皇哦！”捏捏青玉的鼻子

青玉的眼眶有些湿润

没有想到自己还是有亲人的，还有哥哥的

青玉好想大哭一场

扑到夜宸逸的怀里

“青玉也是有亲人的，青玉也是有哥哥的……”闻着夜宸逸身上的清香，青玉觉得好安心

摸着青玉的头发，是啊，倒是要感谢自己的母妃啊

给了自己这样一个弟弟啊

“青玉以后要叫我皇兄哦！”抬起青玉的下巴

青玉开心的点点头

“真乖~”摸摸青玉的脑袋

吻了吻青玉的嘴角

青玉丝毫没有发觉这样的兄弟关系很不正常

“皇上！姬王爷要见您！”

一个貌似太监声音突然想起

“呵呵，来的可真快啊~宣！”

不一会儿，姬梦尘就出现在了青玉和夜宸逸的面前

压下怒气

“见过皇上！”像夜宸逸行了一个礼

夜宸逸点点头

“不知皇上把本王得王妃招来有何事，如若是王妃有何得罪之处，还请皇上见谅，因为王妃的心性向来如此！”

姬梦尘压抑着自己想要一把抢过青玉的冲动

夜宸逸笑笑，没有说话

青玉跳起来扑到姬梦尘的怀里

“梦尘哥哥，你知道吗？青玉又亲人啊，青玉还有皇兄！”青玉很是激动的看着姬梦尘

姬梦尘眯了眯眼睛

“皇兄？”

“对啊！”青玉猛点头，看的姬梦尘一阵心惊，真怕青玉把头给点掉了啊（有那么夸张吗……）

指了指夜宸逸

“就是他啊！青玉的皇兄！”

顺着青玉手指的方向

“哦？没有想到青玉竟然会是皇上您的弟弟？”

夜宸逸笑而不答

“小李子！”

“是，皇上，您有什么吩咐？”

“带，王妃去逛逛！”

“是！”

“出了什么问题，我要了你脑袋！”

声音很轻，听的小李子一阵心寒

“奴才遵旨！”

“青玉乖啊，皇兄要和姬王爷有些话说，你就和小李子出去玩玩啊！”摸摸青玉的头发，满眼的宠溺

天，皇兄……小李子一定是听错了

“好吧！”青玉点点头，就和小李子走了出去

|“坐吧！”示意姬梦尘坐下

姬梦尘也不客气，看着夜宸逸

夜宸逸笑笑

姬梦尘果然啊~








吃掉呆呆小鱼儿 第五十五章 作者：羽翼青 

第五十五章：

青玉跟着小李子在御花园里，无聊的转着

“唉~”

“王妃是有什么烦心的事吗？”小李子好奇的看着青玉

“啊？没有……”青玉在心里叹气

唉，梦尘哥哥是和皇兄说些什么啊

为什么青玉不能知道呢

不过，自己有哥哥了耶，呵呵……

青玉就这样傻傻的想着

“王妃时候不早了，我们回去吧，不然皇上等一下问起就不好了！”小李子恭敬的看着青玉

“好吧！”青玉其实早就想回去了

青玉一进房间

就看见姬梦尘黑着脸，夜宸逸的脸色也好不到哪里去

青玉小心翼翼的看着两个人

青玉再怎么无知，也看得出来两个人现在的脸色

“那个……”

“啊，青玉你回来了啊，饿不饿？”夜宸逸面对青玉，立即就换做另一张脸

“哦，还好~”青玉摸摸自己的肚子

“那我吩咐御膳房做一些吧，御膳房做的可是很好吃的哦~”

“真的吗？”青玉有些心动

“不用劳烦皇上了，王妃还是和我一起回去吧，已经很打扰皇上了！”姬梦尘黑着脸

“是吗。可是，怎么办，你好像搞错了，青玉是我的皇弟，做皇兄的和自己的皇弟吃一顿饭不为过吧！”夜宸逸眯着眼睛

姬梦尘黑着脸，气到说不出话来

“而且，接下来还有好多事要和青玉一起呢，好不容易才找到皇弟，这个好消息可是一定要宣告天下啊！“

“呵呵，就算青玉是你的皇弟，但他也是我的妻子！”

“这么说，那可是更要好好庆祝了啊，可为是亲上加亲啊~”

姬梦尘很想拒绝，可是偏偏找不到理由

“基于，朕着实想念皇弟，所以这几日就留皇弟在宫中多多陪陪朕吧，而且接下来会很忙！”

姬梦尘这下脸是黑到不能再黑了

青玉看着两个人，不敢说一句话

“好了，青玉走吧，去吃一点东西吧~”上前搂住青玉，笑眯眯的

“啊，姬王爷要不要也一起？”

姬梦尘没有说话，黑着脸跟在夜宸逸身后

就算再怎么样自己也绝对不会放着青玉独自和你一起的

“哇，好好吃哦~”青玉吃的满嘴都是

“瞧你，吃的满嘴都是！”姬梦尘宠溺的替青玉擦了擦嘴巴

“嘿嘿~“青玉傻笑

看着姬梦尘和青玉，夜宸逸眼睛很是深邃，不知道是在想些什么

饭后

“青玉，今天就留在宫中可好？三日后我要向这天下宣布你的存在！”夜宸逸说的狂傲，也是，夜宸逸的确是一副帝王相，这样的人，怕是见了都会臣服吧，看到他好像这天下都在他脚下一样

“可是……”青玉不太明白夜宸逸在说些什么

“皇上！青玉向来不喜欢热闹！”姬梦尘眯着眼睛

“姬王爷，我想这是我的家事！”夜宸逸也眯着眼睛看和姬梦尘

两个人就这样

青玉眨眨眼睛

这是在干什么……

就这样姬梦尘和夜宸逸就这样彼此充满了火药味

青玉夹在中间，实在不知道该做些什么

“既然青玉要留在宫中，身为丈夫的我理应陪在青玉的身边！”

“呵呵，朕和青玉好歹也多年不见，想来个彻夜长谈啊，姬王爷不会拒绝吧~”

“呵呵，当然！”姬梦尘几乎是咬着嘴唇说出来的

“呵呵~”夜宸逸笑的奸诈

果然是个狐狸啊




 




吃掉呆呆小鱼儿 第五十六章 作者：羽翼青 

第五十六章：

姬梦尘坐在客栈的椅子上

君漠夜就坐在姬梦尘的对面，面无表情的看着姬梦尘

“所以，你就这样把他留在皇宫了？”

“不然呢？呵呵，你以为我想要这么做？”姬梦尘笑的讽刺

“哥哥，皇弟？可笑，那样的说法你竟然会相信？！”君漠夜不可思议的看着姬梦尘

“呵呵，如果你看到夜宸逸给的证据你就不会在这里说风凉话了吧！”姬梦尘讽刺的看着君漠夜

“所以，就算青玉是夜宸逸的弟弟好了，也不应该把青玉一个人留在那里吧！”

“你以为我想吗？青玉是自己想要留下来的！”想来就生气，青玉竟然会主动要求留下来

也知道青玉是因为有了亲人，很开心所以才会那么做吧

好不容易知道自己不是一个人，还有哥哥，难免的吧

看了看姬梦尘，君漠夜也不是不了解

青玉的感受，他怎么会不知道呢

只是……

“算了，他应该不会对青玉怎么样的，在怎么说，青玉也是他的亲弟弟！”

姬梦尘是这样安慰自己的

就是因为自己太在意了，所以才会这样吧

毕竟夜宸逸是青玉的亲兄弟不是吗

君漠夜没有说话，既然青玉不在，自己也没有必要和姬梦尘睡在一起

走了出去

姬梦尘也不在意

就这样静静的坐在椅子上，一个人不知道是在想些什么

青玉开心的坐在夜宸逸的怀里

听着夜宸逸给他说的天南地北

青玉就这样静静的听着

见青玉半天都不说话

“怎么了？是不是觉得很无聊？”

青玉笑着摇摇头“没有，只是觉得很奇特！”

“很奇特？”夜宸逸不解的看着青玉

“恩，从来就没有想过有一天自己会和自己的哥哥一起！”

“以前没有认识梦尘哥哥的时候，青玉一直和师傅还有师兄他们一起，感觉都很奇怪，今天又和皇兄你在一起！”青玉笑的傻傻的

夜宸逸是没有弄懂青玉在说什么

不过看见青玉笑的这么开心，也跟着很开心

“我也是，从来没有想过……”自己也会去在意一个人，呵呵

青玉安心的趴在夜宸逸的怀里，听着夜宸逸强而有劲的心跳声，突然就觉得很安心很安心

不知不觉就睡着了

看着青玉的睡颜，夜宸逸笑笑

抱起青玉，给青玉脱掉衣服和鞋子

轻轻的放在床上

然后自己也躺到青玉的旁边

就这样静静的看着青玉

说实话，自己真的很意外，是上天安排的吗

只是和青玉相处不过两三天，自己竟然会有想要把青玉藏起来的冲动

不喜欢姬梦尘以青玉的丈夫自称

甚至开始恨起，威为什么没有早点早到青玉

这样青玉就是只属于自己的

不会让别人给偷窥了去

摸着青玉的脸颊，夜宸逸很是安心

青玉，你是我的

至少我们有着相同的血液，是最亲密的

月光就这样照射在两个熟睡的人身上

看起来是那么的和谐

这一夜，有人睡的安稳，也有人焦急的等待太阳的升起








吃掉呆呆小鱼儿 第五十七章 作者：羽翼青 

第五十七章：

姬梦尘一大早就在夜宸逸的寝宫外候着

一夜根本就没有睡

怎么可能睡的着嘛

一想到青玉在跟一只狐狸在一起，哪能放心

就算对方是青玉的亲兄弟

想来，自从跟青玉在一起以后，青玉还从来没有离开过自己呢

不知道青玉昨天晚上习不习惯

有没有睡好，有没有想自己……

夜宸逸一夜安稳，看了看身边还在睡的青玉，吻了吻青玉的额头，笑的很宠溺

“皇上！姬王爷已经在外面等您多时了！”

夜宸逸笑笑

“更衣！”

一群太监宫女迅速挺夜宸逸更衣，洗漱

很快都弄好了

夜宸逸走了出去

果不其然看见了姬梦尘站在门外

“姬王爷倒是早啊~”夜宸逸笑眯眯的看着姬梦尘

“呵呵，谁让我的宝贝在这里呢~”不然我也不会来！姬梦尘也笑眯眯的

“呵呵，青玉还没有醒，昨晚可是累到青玉了啊~”夜宸逸懊恼的说着

姬梦尘捏紧了拳头，吸了一口气

“呵呵，是吗，我想本王现在可以去看青玉了吧！毕竟他是本王的王妃！”

“啊，可以啊，不过朕现在要去上朝，我希望在我回来的时候，我的皇弟还在，呵呵……”夜宸逸的眼里满是警告

姬梦尘看着夜宸逸没有说话

“皇上！该去上早朝了！”旁边的小太监小心翼翼的

夜宸逸看了看姬梦尘

然后面无表情的就离开了

姬梦尘看着夜宸逸的背影

待到夜宸逸完全不见了，才走进夜宸逸的寝室

看着床上熟睡的青玉

姬梦尘本来没有放下的心，现在才安定下来

静静的看着青玉

青玉，我该拿你怎么办

唉

青玉缓缓的睁开眼睛

啊，睡的好舒服啊

恩，皇兄已经不在了啊

起身

“啊！”青玉吓了一跳“梦尘哥哥？！你怎么在这里？”

“难道青玉不希望我在这里吗？”姬梦尘故作伤心的看着青玉

“|啊，不是不是！”青玉赶紧摇头

“噗！好啦，逗你的！”姬梦尘好笑的看着青玉紧张的摸样

“真是的！梦尘哥哥就爱吓人家！”

“夜王爷，您醒了吗？”宫女在外面轻轻的敲打着房门

“夜王爷？”青玉疑惑的看着姬梦尘

“已经醒了，进来吧！”姬梦尘代青玉回答了

一群宫女推着房门走了进来手里拿着衣物

“女婢，（奴才）叩见夜王爷！姬王爷！”

“起来吧！”姬梦尘点点头

“奴婢（奴才）遵旨！”

“夜王爷，皇上说了，要给你梳洗一下！等一下皇上就会过来的！”

“夜王爷？是说我吗？”青玉好奇的指了指自己

“是的！您就是夜王爷！”一个宫女恭敬的低着头

青玉还是不明白

“具体的皇上会告诉您的，现在请您起身，让奴婢为您更衣！”

“哦，好！”青玉走下床

姬梦尘站在一边没有说话

夜宸逸的速度倒是快啊

宫女们的速度很快，不一会儿青玉就被她们给打扮好了

不得不说这身衣服真的很配青玉

白色的，素雅之极，穿在青玉身上有一种说不出的韵味

姬梦尘都不禁有些看的呆住了

不止姬梦尘下面的宫女太监也是如此

“皇上驾到！”

直到这尖锐的声音响起，大家才惊醒




 




吃掉呆呆小鱼儿 第五十八章 作者：羽翼青 

第五十八章：

“奴婢（奴才）叩见皇上！”所有人都在行礼

也就只有姬梦尘和青玉没有动

青玉是习惯了，姬梦尘是完全就不想这么做

夜宸逸也不在意

看着青玉，一脸的惊艳

“这身衣服果然合适你啊~”夜宸逸满意之极

青玉不好意思的看着夜宸逸

“真的吗？”

看着青玉害羞的摸样，姬梦尘就来气

走到青玉面前

“青玉……”

看着姬梦尘阴沉沉的摸样，青玉有些疑惑

“梦尘哥哥？”

“皇上，我很好奇你到底是想要干什么？”

夜宸逸笑笑“你们都下去吧！”

“是！”

“吩咐御膳房准备午饭！”

“是！”

很快的大家纷纷的退了下去

“坐吧，不要站在这里”夜宸逸看了看姬梦尘

姬梦尘看了看夜宸逸

然后拉着青玉一起坐了下来

夜宸逸看了看对面的青玉和姬梦尘

“青玉，饿了吗？”

青玉摸摸自己的肚子“还好~”

看着青玉夜宸逸满是宠溺

“我说，你到底是打算怎么样？”姬梦尘实在是受不了了

“怎么样？呵呵……”夜宸逸笑着倒了一杯茶

“青玉是朕的弟弟，我当然会给他一个名分的！”

“名分？！”

“青玉是我夜宸逸的弟弟这一点是绝对的，亏欠了青玉那么多，无论如何是要补回来的！”夜宸逸笑着看着姬梦尘，可是眼睛里却满是认真

姬梦尘看着夜宸逸

“你有问过青玉吗？青玉是否喜欢让自己暴露在众人面前，青玉只是想要安定的生活来的好吧，为何要自作主张？”

“作为青玉的皇兄，我这样做自然是为了青玉好！”

“是吗？为了你皇位牺牲那么一两个没有关系吧！哪怕是自己的亲弟弟不也是一样吗？这种事不是第一次做吧？”姬梦尘咄咄逼人

“是呢，不是第一次，皇位这个东西，没有流血那不是很奇怪？”夜宸逸说的风起云淡

“是这样呢，所以，我绝对不会让青玉成为你登上皇位的一个牺牲者！”

“呵呵，可是怎么办呢？”夜宸逸笑的很无害

姬梦尘有一种很不好的预感

“今天早朝朕已经宣布了下去，现在的话，可能全天下的人都知道了朕的皇弟，夜王爷了吧！”

“而且朕也已经，宴请了所有的国家~”

姬梦尘青筋暴露

“怎么办，朕也已经加强了护卫，为了防止有不法人士，趁着宴会偷袭！”

“你可真不愧是……”一个狐狸啊

“呵呵，过奖了！”夜宸逸也不生气

“皇上，膳食已经准备好了，请你移驾！”

“啊，已经可以吃饭了呢，青玉饿了吧，走，去吃饭去！”夜宸逸笑的开心

青玉是完全没有弄懂姬梦尘和夜宸逸是在说什么

听见夜宸逸说是吃饭，就点点头

“啊，姬王爷也一起吧，毕竟你是朕皇弟的……呵呵！”

“梦尘哥哥？”看着姬梦尘坐在那里没有动，青玉有些不安

姬梦尘回过神，对着青玉笑笑站起身，走到青玉身边

一路安静，谁也没有说话

青玉看着姬梦尘和夜宸逸

怎么办，好像梦尘哥哥不是很喜欢皇兄啊

可是青玉觉得皇兄真的对我很好啊

青玉的小脑袋瓜转啊转




 





吃掉呆呆小鱼儿 第五十九章 作者：羽翼青 

第五十九章：

是的，宴会很热闹

夜宸逸很开心，一直都是笑眯眯的

青玉则是没有什么感觉

姬梦尘则是一直板着脸

君漠夜则还是那张死人脸看不出喜怒

“青玉，怎么样？开心吗？”夜宸逸看着坐在自己身边的青玉

不顾大臣的反对，坚持要认回青玉

不知道从什么时候起，这个傻乎乎的小东西就那样住进了自己的心里

说自己耍手段也好，就是要留住青玉

既然认可了，怎么会有放开的念头

呵呵，姬梦尘的王妃啊~

“恩！”青玉笑着点点头

皇兄对自己真的很好呢

姬梦尘很生气

夜宸逸这只狐狸

刚开始以为是自己的错觉

在这么说也和青玉是亲兄弟

怎么可能会对青玉有那种想发呢……那时还觉得自己的想法很可笑

可是现在看来，有些事就是这样

看来夜宸逸是完全没有把青玉当成是亲兄弟啊

呵呵，以为就只有你会耍手段吗

青玉可是我姬梦尘的王妃！

在听到姬梦尘说青玉是夜宸逸的亲兄弟时

确实是有一点吃惊

不过，这样也不是很好吗

夜宸逸要给青玉办酒宴自己虽然是有些反对

这样青玉以后就会暴露在众人的眼中了

不想那么单纯的青玉暴露在别人的眼里

不过想想还是有自己陪在青玉身边不是吗

只是，今天看到夜宸逸看青玉的眼神

那种感觉应该没有错吧

那感觉就像是姬梦尘在青玉时一样

可是毕竟是青玉的皇兄

还不至于吧

总觉得是自己想的多了

可是越看越不对劲

呵呵，夜宸逸，你是不怕这天下人反对你吗

还是你又在打什么注意

冉静天很开心

是天意吗，还是命运

就在自己已经打算放弃青玉了

那天自己离开就是已经打算放弃青玉了

毕竟青玉身边已经有了爱青玉的人不是吗

相信青玉会很幸福

而且自己也有自己的事情要解决

这次收到星辰皇弟的请帖是个意外

来参加也是感觉和往常一样罢了

听说夜宸逸找到了自己失散多年的兄弟

突然觉得好笑

夜宸逸什么时候会为了自己的兄弟开宴会了，竟然还会承认可真是稀奇啊

记得当初，夜宸逸就是踩着自己兄弟的尸体才爬上了现在的这个皇位吧

现在……呵呵……

只是在看见青玉的那一刻

冉静天觉得自己快要疯了

原来自己是那么的想念青玉

看着青玉，满眼的坚定，这一次绝对不会轻易放开

就算青玉不爱自己，也要把青玉绑在自己身边

不知不觉中

青玉就已经和这几个男人绑在了一起

这样也许是好的吧

接下来就是这几个男人的较量了

到底青玉最后会跟谁在一起呢



 





吃掉呆呆小鱼儿 第六十章 作者：羽翼青 

第六十章：

宴会就在大家各怀鬼胎的情况下进行着

青玉刚开始时，还是很有兴致的，慢慢的，青玉觉得乏了

眨眨眼睛，青玉越发的疲倦

看出青玉是乏了，夜宸逸贴在青玉的耳边

“困了？”

青玉看了看夜宸逸，点点头“恩！”

夜宸逸招来一个太监在他耳边不知道是说了些什么

然后抱起青玉

“众爱卿，青玉有些乏了，朕带青玉去休息了，众爱卿继续玩乐吧！”

说完就抱着青玉离开了

青玉安静的呆在夜宸逸的怀里，闭上眼睛

看见青玉被夜宸逸抱走，姬梦尘的眼睛开始变的很深邃

君漠夜端起一杯酒，喝了起来

冉静天看着青玉被抱走

有些奇怪，青玉是怎么了吗？受伤了吗？

姬梦尘看了看还在热闹的人群

起身离开

君漠夜看了看打算离开的姬梦尘

“怎么了？”

“去带青玉回来！”

看着姬梦尘离开，君漠夜笑了笑

随后也跟着离开

冉静天在青玉离开以后根本就没有心情在呆在这里了

看见姬梦尘和君漠夜离开了，也就跟着离开了

夜宸逸抱这群青玉来到了自己的寝宫

把青玉放在自己的床上，静静的看着青玉

“你够了吧！宴会也举行了，官你也封了，青玉可以离开了吧！”姬梦尘站在夜宸逸的身后

夜宸逸像是早就知道姬梦尘会来一样，并没有太大的意外

“你是想要带走青玉吗？可是怎么办呢……”夜宸逸摸着青玉的脸颊

“我是不会放青玉离开的啊，青玉是我的弟弟啊……而且……”夜宸逸看着青玉笑的温柔

“呵呵，夜宸逸你不觉得肮脏吗，竟然对自己的弟弟有这样的想法！”姬梦尘看着夜宸逸看青玉的眼神，很是愤怒

“是啊，我和青玉是亲兄弟啊，拥有最亲密的关系，血缘都一样啊，我们是不可分开的的啊……”夜宸逸笑的开心

姬梦尘气的脸都绿了

“不是吗，我和青玉是无论怎么样都分不开的不是吗……我们始终都是要在一起的啊……”

“哼！如果被青玉知道自己的哥哥对他抱有这样的想法不知道会是怎么样的啊！”

不知什么时候走进来的君漠夜淡淡的开了口

夜宸逸回头

“呵呵，倒是都到齐了啊！”

冉静天也走了进来

姬梦尘回头看着进来的冉静天和君漠夜

夜宸逸笑笑，走到桌子旁边，坐了下来

倒了一杯茶水

“呵呵，真的是全部都到齐了啊~”

“倒是没有想到，原来空真国的二皇子，也对我家青玉有意思啊！”

“呵呵！”冉静天笑而不答，也坐了下来

早就知道冉静天身份不简单，没有想到竟会是空真国那个二皇子，据说空真国的皇帝可是很喜欢自己的这个儿子啊

姬梦尘这样想着，也坐了下来

看来在自己不在青玉身边的这段日子，倒是发生了不少是事情啊

以后绝对不会在离开青玉的身边

这个小家伙，真是会勾人啊

君漠夜也跟着坐下来

于是四个男人开始了……

这所谓全员到齐，会发生什么事呢……

值得期待啊……









吃掉呆呆小鱼儿 第六十一章 作者：羽翼青 

第六十一章：

“青玉是我明媒正娶的妻子，只要我不同意，是怎么也不会和青玉分开的！”姬梦尘面无表情的看着前面

“|呵呵，这么说我和青玉似乎是更亲密吧，我们可是有着相同的血液啊~”夜宸逸笑的温柔

“呵呵，你们不觉得自己很幼稚吗？我的命是青玉救回来的，所以这一生。哪怕是倾尽我所有，我也会报答青玉的！”

“呵呵，所以就以身相许吗？”君漠夜嘲讽的看着冉静天

冉静天倒是无所谓的笑笑“这是个好主意，我正有这个打算！”

“呵呵，比起你们我可是和青玉认识的更早啊，毕竟青玉第一个喜欢上的是我君漠夜啊！”君漠夜像是想起了什么，笑的很是幸福

“可是，最后你还不是抛弃了青玉？”姬梦尘讽刺的看着君漠夜

君漠夜回过神，满眼的杀气“我自始自终都没有抛弃过青玉！那只是一次意外！”

“意外？呵呵，有了第一次，怕是还是会有第二次了吧！”夜宸逸看着君漠夜

君漠夜也看着夜宸逸，冷冷的

“呵呵，是啊，好像在青玉不在身边的时候，君漠夜你的日子倒是过的舒畅啊！”冉静天笑眯眯的开了口，仔细注意的话就会发现冉静天的眼里没有一丝笑意

“|呵呵，现在是怎么样？针对我吗？”君漠夜突然笑了起来

“恩，貌似我们大家偏离了主题！”姬梦尘也笑了起来

“现在是怎么样？”夜宸逸摊摊双手

“总之我是不会放弃青玉的，就算你是青玉的第一个喜欢的人也好，是青玉的丈夫也好，和青玉有着血缘关系也好，总之，我是无论如何也不会放弃的！”冉静天的眼里满是深邃，认真

接下来就是一片安静，没有人说话

“那么，不如让青玉来做决定怎么样？”

这么说着，全部人都看向青玉的位置

被这么炙热的视线看着，青玉想不醒都很难啊

青玉睁开眼睛

起身，懒洋洋的伸了一个懒腰

“啊~”

然后就不解的眨着眼睛，看着姬梦尘他们四个人的方向

“你们……”

青玉赤脚走下床

走到桌子旁边，坐到了姬梦尘的怀里

惯性，绝对的惯性

懒洋洋的坐在姬梦尘的怀里

姬梦尘是很开心，可是，，下面的人就不一样了

夜宸逸眯着眼睛，明眼的人都知道夜宸逸生气了

冉静天也不好受

君漠夜倒是没有多大的反应，毕竟之前已经和姬梦尘说好了

“我和姬梦尘之前就已经说好了，所以青玉是怎么……”

“说好了？”夜宸逸挑挑眉

“是啊，青玉也同意！”姬梦尘勾起嘴角

“我们并不想青玉为难，毕竟都是爱着青玉的，所以不忍心看着青玉难过的，也不忍心看青玉为难！”

夜宸逸和冉静天有些不敢相信的看着姬梦尘和君漠夜

然后又看看青玉

“他说的，是真的？”

青玉不好意思的点点头

“梦尘哥哥是青玉的夫君，君大哥……青玉很喜欢……”青玉说着双颊通红

夜宸逸有些不敢相信

随即眼珠一转，不知道是想到了什么

“那，青玉难道不喜欢皇兄吗？”扁着嘴巴

“喜欢啊，青玉也很喜欢皇兄啊！”

听到青玉说的话，姬梦尘和君漠夜都有些不满

“呵呵，青玉是喜欢大哥一般的喜欢夜宸逸吧！”冉静天歪着脑袋，看着青玉

“是啊，青玉很喜欢很喜欢皇兄啊，皇兄对青玉很好很好的！”

夜宸逸笑笑

“青玉也是喜欢我的不是吗，总之我是不会让青玉离开我的！”

“青玉难道就不喜欢静天哥哥了吗？”冉静天假装可怜的看着青玉

“啊，静天哥哥，你去哪里了，都不和青玉说，青玉可是很想你呢！”一转眼青玉就扑到了冉静天的怀里

抱着青玉冉静天笑的奸诈

徒留那几个在那里咬牙切齿

算你狠！

呵呵，青玉和这几个人的故事还在继续

总的来说，青玉是幸福的吧



 




吃掉呆呆小鱼儿 番外 作者：羽翼青 

番外：

让我们回到最初的地方

只听到不远处传来了阵阵悦耳的琴声

让我们拉近距离

走进这个寺庙里

寺庙不大，一眼望去大概的景致可全部看完

不远处的大树下，有些人影

在近些，看的就清楚了

却不想那琴声原来是一个身穿蓝色长衫的男子所弹奏

琴声缓缓地，让听的人一阵舒服

在看，身穿灰色衣服和黑色衣服的男子正在悠闲的下棋

似乎是不分上下

而树底下，却坐着一个身穿白衣的男子

白衣男子的身旁还站着一个同样是白衣的男子

站着男子衣服随便的披在身上，倒是显的放浪不羁

为坐着男子扇着扇子，好不舒服

那坐着的男子衣服有些凌乱，微微眯着眼睛，似乎是很享受

在仔细看着五人，可是神仙般的人物啊

一个比一个俊美

仿佛是一幅画，宁静的，让人舍不得去打扰

青玉看着替自己扇扇子的冉静天，笑笑

“累吗？”

冉静天也看着青玉笑笑

“不累！”

于是青玉闭上眼睛

“那我睡一会儿……昨晚实在是太累了……”说完，就睡着了

看着那么快就睡着了的青玉，冉静天有些心疼

于是不满的瞪了瞪正在下棋的君漠夜和姬梦尘，弹琴的夜宸逸

君漠夜看了冉静天一眼

“怎么？”姬梦尘没有抬头，看着桌子

“哼！”冉静天冷哼

“到也不是我们的错，谁让青玉那么美味，让人欲罢不能……而起，你也没有少要青玉吧……”夜宸逸挑着眉

冉静天脸瞬间就黑了

“好了，你们不要吵了，不要把青玉给吵醒了！”君漠夜冷声提醒

冉静天看看还在熟睡的青玉

一把抱起青玉

青玉嘟囔一声，在冉静天的怀里找了一个舒服的位置，继续睡了过去

冉静天宠溺的看着青玉

亲了亲青玉的额头

然后抱着青玉走进屋子里面

冉静天走了没有一会儿

“唉，真无聊！不玩了！”姬梦尘把棋子弄的乱七八糟

君漠夜没有说话，站了起来，走进屋子里面

姬梦尘看了看还在弹琴的夜宸逸，也走了进去

夜宸逸笑了笑

怕是该回去了吧，出来的也够久了

看了看不远处的大树，笑了笑，收起琴，也走了进去

风吹着，树叶不时的被吹落下来

画面还是那么的唯美

美得让人不忍心去打破这份恬静

给读者的话：

此文吃掉呆呆小鱼儿就到此打住了

其实要写的话后面还会有很多

羽一直是走小白，清水路线，并不擅长写H，现实中已经有太多了烦恼了，我所想的是希望我手下的主角可以简简单单，单单纯纯，不用想那么多，不想要他们变的那么复杂

基于我来说，小说始终还是小说，只是不同的人对生活的向往而已

我向往的生活就是简简单单

所以我看到很多不好的评论，但是我并不想去想那么多

只要自己喜欢就好了，没有必要去为了别人而改变什么，每个人都有自己的向往，都有自己的憧憬

经常有人会和羽说，你的小说应该这样改了，那里应该那样啦，其实我觉得，小说就是对生活的一种期望，因为生活中不可能发生，可是我们却又很想它发生很想它存在，于是小说就满足了我们对生活中那些不可能发生的憧憬

所以我写的只不过是我的憧憬，我并不会去在乎旁人的眼光

只要自己喜欢，走自己的风格就好了

别人的喜欢与否，也就没有那么在意了



