
 
 
　　我便杀了你……
　　话音在耳畔还未消去，路远青却不禁哑然笑了。原以为他回来了，一切又回到了原点，却不知事情为何会变成这番。他俊逸的眉间微微蹙起，良久才叹出一口气：“日安……要我怎么待你？”
　　日安，日安，日日安好，日日相安……
　　怎奈他绿鬓红颜……本相安，得其嫣然回首，不得相忘，
　　一笑花貌二笑月，荫醉蝶梦罔回肠。
　　曾到江南，偶得美人芳华，
　　再到江南，为得美人芳华，
　　曾忆江南…………
　　
　　




2

2、（二） ... 
 
 
　　江南打早便被浓浓的雾气铺满了天地，早起的人们为一天的生计忙碌着。路远青喝完早茶，打开窗，迎面便扑来一股淡淡的香味，想望过去，却被白雾遮了眼……
　　江南的雾，真不是时候。
　　路远青舒了舒筋骨，又向小二要了点清水打理，才披了外衫撑，撑开一把风流倜傥的折扇出了客栈。
　　江南好，美人媚眼如丝，偏偏男人生的不好，也都长了桃花眼。所以――是个女人，看到浓眉大眼，英气勃发的路远青没有不双颊泛红，微微起首，然后浓情蜜意放电的……
　　路远青一路风风光光从河边踱步而过――被朝臣百官夸上千次，还不如被美人望上一眼，江南，是个好地方……手中的扇子一边不失气氛地摇着，掩盖一下心中的得意之情。
　　风景如画，美人如云。
　　但是扇子摇了一会便摇不起来了……路远青扬起脸，轻轻吸了一口气，那股香味有丝丝萦绕在鼻尖，让人食指大动，这才想起来，自己还未吃早饭――微服出巡是不错，错就错在自己带了一帮子只会吃不会做，连最基本的伺候主子吃早饭都不会的钦差大臣。美人再多，也不能和自己的肚子过不去。
　　折扇一收，脚步一转，路远青潇潇洒洒地回了河边姑娘们一个意味深长的笑，听取呼声一片，然后跨开步子，直奔目标……肚子开始唱歌了……
　　来到香味的根源处――一座小草屋，便看到一人一席白衣胜似冬雪，发如乌墨，只用一根锦帛松松地挽着，四肢舒展纤长――只是一个顷身的背影便让人驻足。
　　“姑娘。”温文尔雅地上前，路远青尽量君子。
　　“……”
　　“姑娘是卖早点的吗？”不离不弃，继续前进。
　　“……”
　　“姑娘，你在卖什么早点，在下是否有幸一尝？”欲把贼手搭到那人肩上时，那人却猛地回头。
　　那一刻，路远青觉得自己可以装天下的脑袋里只有三个字：江，南，好！
　　美人星眸璀璨，目如烟淼，但两条剑眉又不失气势，淡淡的唇色均匀柔和，白皙的脸颊被黑发一衬，那叫一个面似春风。
　　“在下姓柳名远青，请教姑娘芳名。”摇扇子降火。
　　“姓颜名日安，”声线悠扬，美人直起身，挽了挽微微垂下的发丝，又擦了擦香汗……然后，一皱眉喝道：“姑娘你个什么劲？！发春发到雌雄莫辩了？！老子卖茶叶蛋的！”
　　路远青觉得自己的英姿勃发在这一刻灰飞烟灭……只是，脑袋中，依然只有三个字：江，南，好！
　　那一年，路远青19岁，颜日安17岁。
　　江南好，美人多情，色如春花！
　　




3

3、（三） ... 
 
 
　　相安无事了几天，不，不可以说是相安无事，起码对路远青来说不是……天天犯贱地跑去买美人的茶叶蛋，然后被粗声粗气骂上一顿。心里滋味百生，抽抽拉拉地幸福着。
　　那天路远青死扯着颜日安陪他上山看日出，山上风烟浩渺上，万物芳华，太阳升起的一瞬，天下只剩一片绯红，万物只剩光芒的存在。
　　一股豪气由胸中升起，路远青刚想气势磅礴地来上一句“天地一瞬，居于我脚下”时，却发现，某人在一旁昏昏欲睡，较好的眉骨衬得干净的脸庞更加出脱……于是……
　　路远青又觉得自己称霸天下的气势消得一干二净。。。。。。
　　“颜兄怎么有雅致小憩的？”路远青无奈地探出一口气，帮颜日安裹了裹衣衫。本以为对方已经睡着了，却不料那人忽然睁开狐眼，淡淡打量了一下眼前的景观。
　　“我不像你……若是天天看着，便也成了习惯，只当是日出，没其他滋味了。”
　　“是男人，不胸怀天下，又有什么意思？”
　　“你放怀天下，而颜某人眼中，终究只有自己，日出日落只是一瞬，与其在乱世中慎思不得安眠，还不如笑看一世风流。”颜日安懒懒地斜过头，丝亮的长发落满了地，看得路远青心中没来由的一紧，正当他处在沉醉无法自拔的阶段时，美人脸色一变，怒道：“害我今天卖不了茶叶蛋了，哪个畜生……”
　　知道自己就是那所谓的畜生，路远青除了抽嘴角不知道自己还可以做什么了。一清早的暧昧就这样被冲的一干二净，雾气渐浓，火红的旭日便被掩住了颜色，只有露水还泛起一些清亮的颜色。。。。
　　“太……路公子！”
　　忽然，一个尖声细气的小厮跑了上来，飞快地对路远青耳语了两句，路远青皱了皱眉，又渐渐舒展了眉角――江南风景好，依旧还是要回长安的。
　　“你又怎么啦？”美人依然斜着脸，眼梢一片寒光――确实不耐烦。
　　确实，这男人太难缠了，最可恶的是，每次所谓郊游，赏花……到一半，总会有几个小厮或是几个老头探出头，神情恭敬地叫“路公子”，再神情恭敬地耳语，最后再神情恭敬地带领路远青放鸽子。
　　恶心就恶心在那死活都带着的“神情恭敬”这四个字！
　　“颜兄，”路远青把小厮遣退，低低垂了眉道：“江南真是美。”
　　“……再美，也比不过长安一夜……细雨梨花红烛账……”
　　“江南固然是好……”路远青似乎没听到，只是兀自说着。
　　“自然。。。”猛然知道了他的意思，颜日安吃惊地抬起头，“你要回去了？”
　　“嗯。我父……亲仙逝了。”路远青看向雾霭朦胧的江南大地，折下一枝柳在手中把玩，他将目光移向一边，轻声道：“送我一程可好………何不送我一程………日安……”
　　江南好，却带不走，它只能留在那个地方。
　　若带不走，不得忘，不如赏我一枝春色，伴我日日安好……
　　一江南的美，只在美人回首间……
　　
　　 

作者有话要说：每章平均一千字……我知道我懒




4

4、（四） ... 
 
 
　　“不知是哪个挨千刀的……”颜日安一边走着一边嘀嘀咕咕，顺手一个山楂球便入了口，他又皱着眉看了看背着大大的包袱，一边哀怨地看着自己的一群“随从”，指桑骂槐：“真是作践了。”
　　“……”路远青完全无语――这是送行么？看看，那个妙人独自轻松地走在前面，面若拂柳，目似点漆，鼓了腮帮子在咀嚼香甜的山楂球――倒是苦了自己背着这厚厚的行囊，又不禁想起出发前的事情――
　　“日安，送我一程吧。”
　　“老子卖茶叶蛋的，不去！”美人悠哉悠哉甩着扇子，衣袂在风中轻快的飞舞。
　　“我今天的份全都买下了。”
　　“这个么……”
　　“可以了吧。”
　　“还是不行……”
　　“……”
　　“还是不行！明天的份呢？因为你，我明天都没法卖茶叶蛋了！还有后天！大后天！还有…………”美人睁大了美目，貌似无辜地转过头，长长的睫毛似乎翻飞的蝴蝶，他眨了眨眼，又眨了眨眼……然后，自己的钱袋就交代了……
　　看看现在这场景――这完全不是送行！
　　正委屈着，颜日安回过头，拂起一阵春风，他喝道：“你走这么慢做什么？”
　　已经和他相处了一月有余，看到他时还是觉得惊艳，路远青擦了擦老泪，迎风顶着一张老脸微笑――人啊……
　　一行人快马加鞭地赶路，穿过一片又一片荒凉的麦草。不过，当他们临近长安时，周围风吹草动变得明显起来。就在他们到达长安城门口的那一刻，从间道里斜冲出来一群人，手持刀剑，气势汹汹。
　　“保护少爷！”一帮“随从”大呼起来，随后便被气势汹汹的脚步踩了个片甲不留。
　　……
　　“那是什么？”颜日安扯扯路远青衣角，又指指正在冲这边飞驰而来的人。
　　“兴许是马贼。”路远青叹了一口气，撒谎道。
　　于是……颜日安有了把路远青的钱袋又还给他的冲动，不过，思量了片刻，他还是把钱袋扔给了那群人……这很显然有用……个鸟――钱袋也淹没在气势汹汹的脚步中。
　　他们是来讨命的――刀光剑影直冲路远青面门，且刀刀致命。
　　英气的眉一挑，路远青扯过颜日安到背后，微微一偏脸，躲过了来人的攻击，在剑从自己眼前经过的时候顺势捏住剑锋，轻轻一使力，只听剑锋便发出轻微的“铮”的一声，然后，持剑的人就被一股柔力打了出去。一切只是石火电光之间，下一刻，便又有一股剑气朝他下盘凶狠地刺去，路远青猛地跃起躲过了攻击，但同时也让颜日安脱离了自己的保护范围，两人在凌厉的攻击下分到了两处。
　　刀剑无情，杀红了眼的人只顾向两人胡乱出击。
　　路远青被刀剑缠得不得脱身，又眼见一片寒光直直斩向颜日安的腰腹，慌乱中连完整的一句话也说不出来了：“你快……躲开……”然后奋不顾身朝那边冲去。
　　感到寒气已经紧逼腰间，颜日安恍惚间做了一个很理智的反应――下腰，这才化险为夷，不过他的腰肢柔软，慌乱中无意识的动作更仿佛是精心编排了很久的舞蹈――墨黑的发如浮萍一般散开，被剑气衬得更为丝亮，袖口在平面上拉出一片弧形的影子，脸在飞散的发丝中显得更加精致，而眼中的雾气则更添了一份迷离的气质……简直就像是飞天之舞！不仅仅是路远青，就连杀人者都不禁停下了手中的动作。
　　看到有空隙，先反应过来的路远青飞快地用脚勾起地上的剑，一挽剑花，响起了利器刺入肉体的声音，他将转过身来的颜日安又拉入怀中，目光如剑，眉心间一股嗜血的气息蔓延开来――这便够了，只要有剑便够了！
　　……
　　当然，受伤是肯定的，之前路远青冲向颜日安时被人在肩头剜中了一刀，流了些血。而一帮子的老弱病残主要只是受了惊吓，命无大碍。
　　“他们要你的命。”颜日安说。
　　“因为我看起来像有钱人。”路远青苦笑了两声，肩上却忽然传来一阵刺痛，惊讶地回过头，却见美人一脸凶狠地拉紧了止血带，杏眼怒瞪。
　　“让你再说谎！”颜日安凶狠地把伤口一按。
　　“你要我说什么呀？”路远青倒吸一口冷气，哭丧着脸道。
　　“他们要你的命……”颜日安哼了一声，看看渗出的血丝，皱起眉，小心的松了绑带，也不再问，转身上床睡觉，“你给我滚外面去睡。”
　　 

作者有话要说：【完蛋啦~\(RQ)/~啦啦啦……有我闺蜜的性格在里面作祟！！！！我的小儿子都不像我生的了，我脾气这么好！！！！吼吼】




5

5、（五） ... 
 
 
　　“庭中月色还不错吧，昨晚。”颜日安依旧习惯打早起床，披了一件单薄的月白色外衣，淡淡地向在庭院中的路远青打招呼道，“睡得可安生？”
　　“还好还好。”路远青受宠若惊，连忙回礼。
　　“今天就此分手吧，我想回去了。”美人看了庭院中略显憔悴的人一眼，转身又关了门。
　　庭院里静了片刻。
　　“我们走吧。”路远青摇了摇头，对着一群憋屈着、极力想弹劾颜日安正躲在暗处挤眉弄眼的大臣们吩咐道，走出客栈的雅间，迎面就是浩大的仪仗队，金黄的颜色如东升旭日的光芒，染遍了街道，煞是壮观……却依然不及江南山头的那一次好看，路远青想着，暗暗长叹了一口气。
　　“太子回宫……”
　　……
　　来到这里的第二天却正逢上了皇帝登基的日子……
　　不知道外面为什么会这么热闹，不就是换了一个皇帝么？换汤不换药――颜日安叼着一根细细的骨草，打了个转，又懒懒躺下。
　　“哼。”颜日安正午之后才再次走出了房门，确定人已经走了，才勾起包袱……
　　长安街果然很繁华，绫罗绸缎，金银瓷器都是上品。颜日安依旧一身白衫，披着黑发，如同梅超风还魂，飘摇过市――起码他自己是这么认为的。
　　于是，有文人曰：“……菡萏不奈西风凉，一朝素颜，怎叫人欲罢不能……”文人失了魂，女人失了神，颜日安呢？他也不知道自己失了什么，这时反而有点记恨那挨千刀的人，若是风尘之人，何必跑江南去染一片风骚……不懂。
　　头顶着烈日，摇晃着向城门方向走去，却听到一阵急促的马蹄声，回头时，尘土飞扬的架势已经近在咫尺。颜日安晃了晃脑袋，向后退了一步，所幸，那马蹄在自己跟前止住了。几乎是同时，头顶响起了一个尖声细气的语调：“奉天承运，皇帝诏曰，颜日安速往宫中――钦此！”
　　什么！！！！！皇帝找人！！！！不是找貂蝉，不是找蔡文姬，不是找王昭君，也不是找西施，而是找一个脾气臭的可以且处于倩女离魂状态的自己！！！！！颜日安心里悲壮，然后……
　　“我不叫颜日安。”镇定回答。
　　“那……你叫什么？”那传令的人声音尖利，怒声喝道，“你别跟你爷爷我打哈哈，这事要是有假的，你必须提头见圣上！”
　　暗自打了个哆嗦，眼皮也不自主跳了跳，颜日安摆出一副镇定的架势，别有风情地将散落到眼前的发丝掳到脑后，甜甜一笑：“官爷，本人只是‘落碟苑’的小官，客人都叫我嫣然。”
　　眼皮又跳了跳。
　　“你还装得挺镇定，颜日安。”一个声音从旁边响起，熟悉又陌生，“敢情你真不怕死到这份上了，连当今圣上都敢欺瞒？！”
　　“我不叫颜日安！”眼皮开始猛抽，不行了。
　　“那你叫什么？”那个声音渐进，露出个黄色身影。路远青弯起唇角，笑得阴霾，昨天早上的憔悴一扫而光，“你可以再说一遍。”
　　“我不说了。”颜日安单膝跪下，嘴中念道：“拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“颜日安，朕现在认你为御前带刀侍卫，起来吧。”见了颜日安憋屈的病猫样，路远青心情大好，开门见山。
　　“真不枉是挨千刀的！”颜日安暗吐真言，然后被一群侍卫圈在了中间，往皇宫里带。
　　自作孽，不可活。
　　还是带刀侍卫……自己什么时候可以把刀提起来了……颜日安仰天默默流泪，然后被架回了宫。
　　路远青舒开英气的眉，笑了起来――长安繁盛，食色性也，江南春色盼到此地，岂能然你回去？
　　 

作者有话要说：【终于突破了五千字小关。撒花，撒花！若是有美人在就好了！~~~~(>_<)~~~~ 】




6

6、（六） ... 
 
 
　　“他……是御前带刀侍卫？”
　　“他是御前带刀侍卫。”
　　“他是御前带刀侍卫！！！”
　　……颜日安冷哼了一声，没顾身后不断传来的惊叹声，又拔掉了一枝西域进贡来的风信子，然后顺手抛进池塘……
　　“你确定他不是万岁爷的娈童？”一个不知天高地厚的婢女悄声问，声音不大，却正好传进颜日安耳朵里。美人不悦，侧过脸，用上挑的眼梢缓缓瞥去，目光凌厉却更见妖冶。
　　看到那精致的眉眼，侍女一呆，有没头没脑地问道：“就算不是娈童，也应该是‘落碟苑’头牌小官吧。”
　　美人大怒，一个起身，顺势把剑抽出一段，发出“叮”的一声，再回首，婢女侍女太监公公讲话的没讲话的有根的没根的都跑得一干二净，心中才又有了平衡――看来自己气场还挺大！
　　然后把刀放回去，又拔掉了一枝。
　　“你是准备把朕的御花园拔秃么？”路远青不知什么时候出现了――敢情刚才那帮子都是看着主子脸色跑的……颜日安心里又不爽了。
　　“路远青！你闹够没？！”美人再次回到更年期状态。
　　“那你呢？你怎么样才肯留下？”路远青声音沙哑，闻着像是刚喝过酒。
　　“你给我封官！我要当子侯！”颜日安摆出老子就是粗俗的姿态，恶声恶气道。
　　“颜日安，你听我说，”路远青的眼中已有些迷离之色，他又走近一步，把手放在美人肩上，顺势抚过一片墨色的发丝，“你肯定不会想要的。”
　　“哼，只是我出生不好，就配不上了？”老子就是个俗人，你能怎么样！颜日安冷冷勾起嘴角，回头笑看那个英气逼人此时却有些发急的男子。
　　“既然你想要，那就这样吧……”
　　下一句，应该是――来人，把颜日安赶出宫！快说吧，快说吧！美人星眸中洒出点点光辉。
　　结果……
　　“来人……替朕传诏――颜日安封为颜子侯！”
　　“啊！！！！！！！！！！”美人无奈，只能发出惨叫，“你疯了你！”
　　“你不是想要么？”路远青宠溺地揉了揉他的脑袋。
　　“你……你，你绝对是疯了！！！……我要回家！！！”美人打掉那只贼手，继续惨叫道。
　　“朕没疯。”男子把颜日安的肩膀掰过来，使他目视着自己，目中没有一丝玩味的情愫，颜日安停止了惨叫，气恼地垂下头。
　　“你到底要干什么？”轻声。
　　“留在我身边吧。”路远青忽然抱住眼前的人，把下巴磕在他的肩膀上深深地闻着他与生俱来的一种兰香，“我身边已经没有可以让我惦念的人了，我只是经常会想到你……留下来好不好……日安……”
　　明明应该对断袖之事很反感，可是心却像失了节奏，只是拼命地跳。然后老脸就不争气地烧了起来，颜日安垂着头，不知道该怎么办，推开他也不是，答应他也不和自己心意……而路远青呢，只是收紧搂在美人腰上的手臂，紧，紧，相，拥。
　　花在水中，微微荡漾，烟雾弥漫，似乎整个天地都带上了一丝花的艳色……真不知它到底是在嘤嘤哭泣，还是在兴尽而游，花自飘零水自流，只是虚无定式……
　　过了很久很久，颜日安才听到自己很小很小的声音，从喉间发出来：
　　“好。”
　　就这样踏上了不归路……就是因为心软，一时昏了头，世路枯荣便在他的低语声中沉沦……
　　然后，春天来了……
　　




7

7、（七） ... 
 
 
　　颜日安被封了子侯，也没有太多人有异议，谁都看地出来，这么一个妙人，就算是被封了子侯，还是注定要被皇上留在后宫捧着的，难有气候。
　　于是，日子照样过……
　　美人日子照样过，不过路远青给了他个新差事――在御厨房煮茶叶蛋，然后宫中人手一个，大家吃着江南最上品的茶叶蛋，就算有再多疑义，也都被那一口满满的茶香给塞了回去――俗话说的好，吃人家的口软。
　　当然，除了干干力所能及的事，他还有一件事每天必做，就是上朝，对政事虽然不关心，但每次只要他一开口，必定惊个满堂，然后人们对他子侯这个职位更是心服口服……
　　“马上汛期要来了，可能会泛滥到天朝，众爱卿有何见解？”
　　“恕位臣斗胆，臣以为，要增加赋税，募集官兵，派工部去处理。”
　　“沿江必有河水泛滥，灾民要集体迁移……需要大量钱财去抚恤……”
　　……过了一个时辰……
　　“臣以为，要修筑堤坝……”
　　……又过了一个时辰……总之，大家的观点几乎一致――增加赋税，建堤筑坝，搬迁灾民……最后的矛盾焦点集中在钱和人力上……大家一边赶着进言，肚子一边拼命唱歌……
　　最后，一直弯腰的美人终于累了，不耐烦地动了动腰肢站直了身，引起惊呼一片。
　　“颜子侯，你有何高见？”
　　“只是乏了。”
　　“……”群臣小眼瞪来。
　　“……”咱再大眼瞪回去，引起一片失了魂的惊呼。
　　“颜子侯，你可以说说看你的见解。”路远青忍不住，给他找了个台阶下。
　　“很简单，”颜日安一挥象芴，大臣齐齐倒吸一口气――敢情那东西是用来挥的？美人冷哼一声，也未多加理会，继续坦言道，“把地势最低的地方的百姓转移到高地，让洪水把那里淹了就是。”
　　然后，大臣们的小眼都变成了大眼……可以开饭了……
　　日子相安无事，不过，每每在私下里看见路远青，颜日安总是脚底抹油，溜之大吉，不然就是装聋作哑，或是假装在潜心修佛，渐入无人之境。
　　……
　　“日安……”路远青无奈苦笑着，试图把手搭到他的肩上。
　　“啊！！！！！！！！！！”美人花貌失色，弗起长长的衣袖欲跑，却被路远青抓住了手腕。
　　“你跑什么？！”路远青叹气道――这家伙，只要关于感情的事情一拉到他的身上，他便成了呆子，完全不见平时那副高傲的神采，而且，跑地特别快……
　　“没跑，没跑……”颜日安垂下脑袋，微卷的睫毛抖了抖，在如玉的鼻梁骨旁落下几片深色的阴影，试图抬了抬头，在看到路远青似笑非笑的表情时，又撇开了眼神，冷哼一声扭过了头。
　　“不用惊慌啊，上次只是醉酒失态，以后不会了。”
　　“还有以后？！”怒喝道。
　　“好了好了，别气了，倒是明天是中秋节，颜子侯一起去御花园赏月吧。”
　　“……”
　　“好不好？”
　　“我会去的。”
　　“那便好。”路远青笑着，轻轻捻起落在他衣袂上的落叶，看到他的样子，又忍不住想刮刮他的鼻子，谁知一松手，美人又以百米冲刺的速度消失了……
　　他是在意自己的，只是还未到时机……路远青看看远去的背影，那身姿优美的像蝴蝶在翻飞。又无名状地笑了笑：“颜日安，你要让我等到什么时候？”
　　
　　 

作者有话要说：【挺住！其实是我自己挺不住哇。。。。。。。从这里开始往下三章似乎会出现……只需默念――世界是物质的，一切的根本原因是经济，看中国的市场经济发展的多好，咱们心态就要多平和……O(∩_∩)O……总之，不是我的错。】




8

8、（八） ... 
 
 
　　“皇上安康……”一排一排的人上前呈送礼品，然后再磕头道福，天上的礼花也一刻没停下过。
　　美人看着天空，冷冷地哼出声，原本就是赏月时节，却被弄得如此俗气，连一丝一缕的月光都见不到了。清酒也在缭绕的烟气中失了那份清淡，变得无味。
　　良久，热闹才渐渐退去，饮酒的大臣们醉成一片,空气也渐渐清新起来。
　　颜日安仍是一个人对着月光独饮清酒，长长的发丝铺散在地上，反射出一片清凉的月光，他仰起玉锥般的下颚，眼中带着淡淡的醉意。
　　“一个人喝酒？”不知何时，路远青举着酒杯站在了他身后，月光使他的脸看起来更加立体，平添了一份俊逸。
　　“……”颜日安看了他半天，想骂人，却又忽然失了词，又扭过头去。
　　“分我一杯酒，如何？”
　　“……”
　　“日安？”路远青只穿了一件白褂子，反而觉得冷了，“回去吧，天凉了。”
　　“不要，来，陪我喝！”颜日安只是说着，身子便向后一倾，软了下去，路远青忙上前一步接住了他。
　　“日安，不要喝了。”
　　“不……接着……喝……”声音混杂着热气，断断续续吐在路远青耳边，惊起了一阵骚动，路远青低下眼帘，看着美人微微泛红的双颊，便觉的自己也醉了。
　　秋风夹带着桂花的琼香，一阵一阵，云雾淡渺，却像是失了边界的心，沉沉浮浮，深深浅浅，月亮微明的光隔了漫天的纱，洒下一道暗淡的影……
　　醉了？
　　确实是醉了。
　　若是醉了，那就醉个彻底吧！
　　路远青横抱起依然在嘀嘀咕咕的美人，不费多大力便把他带回了寝宫。
　　“你……你干什么？……”颜日安费力地睁大了眼睛，却只是依稀看到从门缝中透进来的月光柔和地洒在路远青的衣带上。他半醉半醒，接着道，“你很早就打我主意了，是不是？……我就知道……你个挨千刀的……”
　　“日安，不要讲话，”路远青眼带醉意，温柔地用食指压住美人的唇，“要说的话，酒醒后再说给我听。”
　　“哼，你个……不是东西的……我，酒醒后……必定废了你……你……”颜日安目中的光芒渐渐笼上了一层雾气，白玉似的脖颈让人心痒，他晃了晃脑袋，依旧不知死活毫不疲倦地说着。
　　“什么事都明天再说！”路远青解开他的衣裳，一低头，轻轻吻上了他的脖颈【然后，就是xxoo，再ooxx其实可以用活塞做功冲程来解释……算了……这是题外话，咱写具体点……】湿热的吻顺着耳际一点点向下落下一片片樱红。
　　衣服半敞，露出的一片雪白胸膛因为□，也微微泛起了粉红，在月光的映照下，半裸的身躯反而更显□……路远青目光一沉，解开余下的阻碍，勾起那两条纤长优美的腿……
　　原本醉酒后成了话痨的美人，在半个时辰后连一句完整的话都说不出来了。
　　无可扭转……
　　一失足成千古恨……
　　长夜旖旎，十丈红软翻滚，谁尝尽，销魂滋味……
　　此生，只盼日日如此……
　　 

作者有话要说：【总算，要是被我妈发现我在写H的时候精尽人亡了，那心情会何等复杂】




9

9、（九） ... 
 
 
　　太阳已经挂的很高了，路远青没有去早朝，只是坐在床上反省。
　　照例来说，一般男女间亲近了之后，就会跟腻死了一样黏在一起，那叫一个肉麻，可是……一大早，自己就被踹下了床，然后，美人看都不看自己一眼，神情复杂地走了……确实……很复杂……
　　酒后乱情啊！！
　　不知道该怎么办了……收住一个男人，比统治整个天下还难……
　　而美人这边，也不好受，先是腰酸背疼腿抽筋……不过，男人，受点伤总是必然的，这些痛处自然不在话下，可是――醉酒后被另一个男人强上的事实大大地伤害了颜日安作为男人的大大的自尊心！特别是自己还记得昨晚的情形――路远青压在自己身上一遍一遍地深吻，再一遍一遍地律动……
　　虽然说，自己毕竟是男人，不是什么黄花大闺女，被上个几次也不用寻死觅活的，但是――就这么被人当做是女人骑了，颜面何在！若是让他人知道了，这下自己倒真成了抱大腿求名利的人了……
　　忽然便想到一句：宁可葬于江鱼之腹中……不染世之兹垢……
　　……没有这么悲壮吧……
　　总之，两个人开始了单方面的冷战，早朝的时候，颜日安拒绝上朝，然后，连以前人手一个的茶叶蛋也不见了踪影，烧茶叶蛋的人不烧茶叶蛋了，那他可以干什么？
　　事实上，可以干的事很多，真的……比如说――把御花园整的片甲不留，比如说――借了太监的衣服试图开跑，比如说――开跑后被抓回来天天睡觉，比如说――睡完了觉起来找太后去下棋，比如说――跑到御厨房去偷吃，还比如说――把宫里的马桶圈丢到池子里，然后……细水长流，那些恶臭的水从皇后的别院流过，再从一个个爱妃，婕妤的小筑旁缓缓绕过，最后再徘徊在皇帝的寝宫周围……总之……鸡犬不宁！
　　路远青则是放□段百般道歉，但美人每次都只是冷着脸行个大礼，然后继续打坐……
　　总之，这种事情就变成了无限循环模式，直到有一天……
　　“日安……”
　　“……”
　　“我已经道过很多次歉了……”路远青一脸苦楚，“你要我怎么做啊……”
　　“哼。”
　　“日安。”
　　“有本事你别叫，今天晚上在我寝室趴着，让我上一回！”美人憋不住了，回头吼道。一旁的婢女侍女太监公公讲话的没讲话的有根的没根的全都愣住了，过了良久，齐齐倒吸了一口冷气。
　　“这样就可以了？”路远青到反而宠辱不惊。
　　反正，如果你到后宫旁的偏宫，就会看到这个场景……
　　“当然不止&*@#￥%……&*（#！@！￥#”叉着腰提条件。
　　“@#~！@#￥%”弯着腰讨价还价。
　　……
　　谈了一天的条件，终于达成了一致――颜子侯留在宫中一年，然后就可以告老还乡了……效果也很好，第二天，当大臣们陆陆续续人手一个香喷喷的茶叶蛋进朝堂时，吃惊地看到已经消失近乎一个月的颜子侯，持象笏弯腰等候，神情肃穆，跟之前那个吃白饭的判若两人。
　　果然！俗话说，再顽劣的女人找了个归宿都会安静下来……原来，男人也是如此……
　　皆大欢喜，皆大欢喜……不过，这只是对于宫里的男人来说。
　　宫里有几个女人，就有几个不欢喜的（除了太后）。（差点忘了世界上还有女人，宫里必有王妃这个不争的事实……悲哀啊，忘了忘了……没办法，女人是必要的，用途是俗套的――都是在BL小说里做坏人的……么事的！莲爷！你会等到出场的机会的！）
　　来了个江南的美人，后宫就统一划分为冷宫，然后被路远青忽视掉，那么大一个后宫看不见，天天在后宫门口拐个弯，轿子就抬到了偏宫门口……还有，上次的马桶事件……整个后宫怨声载道，妃子婕妤都没有好脸色，更何况是之前的太子妃――当今母仪天下的皇后娘娘呢？
　　御花园给拔没了，宫殿给熏臭了，男人被拐跑了……就算是再有修养的人也受不了。皇后便找自己身为宰相的爹爹一遍一遍向皇上上奏，大致意思就是“不要太宠着他，您是皇上，用强的就可以，但是后宫是不得不要的，您还要续香火呢。”
　　但是
　　上不上奏是他们的事，
　　宠不宠美人是路远青的事，
　　发不发脾气是美人的事……后宫依然哀怨……
　　
　　




10

10、（十） ... 
 
 
　　“战事依旧不明朗！”副督领叹了一口气，“还要上书皇上继续运给粮草……”
　　“唉……这样硬拼真是胡来。”一旁前两天一直做空气的人不忘冷嘲热讽一下。
　　一旁帮忙倒茶水的小厮道：“颜子侯，请你安静一点，将军们在讨论正事！”……人没威性，就连小厮都要骑到自己头上了！美人无语地扯了扯自己的发带，翻了个白眼。
　　“若是皇上派他人来，形式一定大好……真不知……”副督领又叹了一口气，但看到了一旁的人惊艳的脸，又把剩下的话咽了回去。
　　“不是已经把大将军派来了么？”颜日安冷冷道，“有用么？”
　　“我已经够容忍你了，”被刺激到了的路齐策喝出了声，“靠着爬龙床才到这个地位，又想恃宠而骄，你也不看看自己是什么东西！”
　　“我什么东西？”咱病猫不做了！病猫也是要自尊的！颜日安也喝道，“你以为你算什么？大将军？笑话！若是你不是出生在皇族，又谁会要你这个莽夫做将军督领！有勇无谋，让你来带领这么大的部队，简直是草菅人命！”
　　外面是战火……内部也充满硝烟……
　　路齐策拍案而起：“你再说一遍试试！”
　　“好！你既然还要听！我就再说一遍！”美人也发怒了，剑眉竖起，“你以为你算什么？让你带兵打仗简直就是自取灭亡！！！！！”乖乖，比上一句更加凌厉，甚至颜日安在心里都有点佩服自己的恶毒了……
　　结果……
　　半夜，美人捂着疼痛的后背，委屈地挪了挪身子，一边又暗暗咬牙――这算什么？把虎符还回来撂下担子也就算了，怎么又让自己吃了一顿军棍！没有路远青在身边的日子果然不好过，那个人，都是他，害的自己现在处于水生火热的状态……可是也只有他受得了自己的脾气……一想便更委屈了……
　　想了一个晚上，颜日安到最后反而什么都想不到了，除了那次令人面红耳赤缠绵的呻吟声，耳边只有一句话，轻轻的，却又一直在萦绕――路远青说：日安，我只信你……
　　日安，我只信你，我便在这里盼着你回来……
　　我只信你！
　　只要稍稍一动，背上的伤就被扯得生疼，颜日安倒吸一口冷气，从床上缓缓直起身，低声唤道：“进来为本子侯更衣！”【小颜威武！！！！！！！！！！】
　　……
　　“什么？那个蠢货竟然还爬的起来！”路齐策推开身边的美妾（不是X冷感……）冷声道，“我们去看看好戏吧。”
　　一进大堂，便看到颜日安正襟危坐，完整的虎符在桃木桌上显得分外耀眼。路齐策眯起眼睛，收拢抱着美女的手，不屑地扯了扯嘴角：“颜子侯大人，打仗不是过家家，自己想怎么样就怎么样的！”
　　“违反军纪！荒淫无度！来人！”颜日安面色没有一丝的变化，冷峻惊艳，“军法伺候，50军棍！”
　　“你敢！”路齐策把怀里的美妾推到一边，直接怒喝起来，“颜子侯，你以为大家会听你的吗？你未免太高看自己了！”确实，没有一个士兵愿意为了名义上的上司打实际上的上司，大家也只是装聋作哑。
　　“不错，你们不下手，那我亲自动手！”颜日安从一旁的将士手中抽过军棍，忍住背上撕裂的疼痛，走到路齐策面前，“还不跪下！”语罢，猫瞳里射出一道尖利的光芒，扬手，棍落，发出一声闷响……
　　




11

11、（十一） ... 
 
 
　　
　　“二十……”不懂颜日安为什么忽然就变了一个人，将士们也听话起来，不等颜子侯再下狠手，一旁的士兵们便敬业地接替了工作，很复杂的心情――昨天晚上把颜子侯打了二十军棍，今天一大早又要把柳将军打五十军棍……也许……等这两个人的事情处理完了之后，就轮到自己被打了……
　　“二十一，二是二……”原本还有力气顶嘴的路齐策已经成了一滩泥，那张像他大哥一样俊气的脸揪成了一团，而颜日安则悠悠地坐着，干脆闭上眼，一边把玩着虎符，一边听一旁的侧侍慢吞吞报数。
　　“四十九，五十！”士兵收起军棍，架走几近昏迷的路齐策，上前行礼道，“子侯大人，另外还有什么吩咐？”
　　“今天天气不错，”美人扬起唇角，将墨色的发丝轻轻带起，一张出尘的脸孔在紫色袍子的映衬下熠熠生辉，他蓦地睁开眼睛，引起一片失魂的吸气声。颜日安声线悠扬，“放火，烧山，留一条路，捉些活的！”
　　将士们听了，猛地悟到了这条计谋的妙处，统一站成一条直线，然后行跪拜礼，齐声道：“愿为子侯效命！”
　　“好！”颜日安起身，“为我备马，我要带兵亲自上阵！”
　　世间男儿，哪个不带血性呢！挥洒汗血，用这卑微的一生来赌一次！！
　　可是，是为了谁呢……
　　……
　　“夔州传来喜讯！”太监一路小跑，从殿外一直喊到殿内，“颜子侯夔州大捷！”
　　坐在龙椅上的路远青在大臣的议论声和道贺声中弯起了嘴角――颜日安，你果然没让朕失望！可是，那太监喊完后，又小步跑到路远青身边，弯下腰压低了声音说：“颜子侯大人带人放火烧山，但是有一部分贼子杀红了眼，想拼死突围……好在我方准备周全，不过颜子侯在沙场上受伤，生死未卜。”
　　“什么？”龙颜大怒，路远青也不顾什么繁文缛节，一边大声喝道：“给朕备轿，朕要立即赶往夔州！”然后，他也不顾什么皇帝独尊，当场放了全场人的鸽子，更重要的事――直接从台上跑下来，直冲殿外。
　　“南蛮的事情还未解决好呢！皇上？”
　　“皇上！不得如此！”
　　“皇上，保重龙体！！！”于是大臣们神情恭敬，情深意切地纷纷喊起来…………路远青没有片刻的停留，连龙袍都为换下，只是一味地朝前走，他紧紧攥着已经被汗湿透的手，筋骨毕现。
　　我原本没想过要伤你，日安……
　　可是，我所做的事情却真的已经伤到你了……
　　我不知道！……难道江南的春色，只能留在那里？
　　我不知道……
　　也许是我过于疯狂……
　　因为，我不甘心！
　　因为我想，我是爱你的！
　　




12

12、（十二） ... 
 
 
　　
　　也许是死了……也许是的，不然为什么世界这么安静呢？
　　不知道……死后会看到什么？
　　……
　　“日安，日安！”有人在低声呼唤。
　　“……咳……咳……”颜日安勉强把眼睛睁开睁开一条缝，却发现看东西看得不真切，又试了几次，还是不真切。
　　他，竟然来了！
　　“怎么样？感觉还好么？”路远青忙帮他直起身子，递上水。
　　“不真切……”下意识用手去抚摸脸颊，确摸到了一层纱布，从脖颈到额头，包了厚厚的纱布，“原来没死……伤到哪里了？”当时只知道刀光从眼前一闪而过，连痛觉都没有。
　　“从耳际到颧骨处，所幸大动脉只是被浅浅地割伤了而已。”太医如实道。
　　“唉，”颜日安又用手笔画了一下伤处，似笑非笑道，“一上战场就毁了一张脸。”
　　“没事的。”路远青攥住他的手，轻声道，“哪个男人没有疤的？不要在意，好好养伤。”
　　“……会留疤？”也许是受伤后反应迟钝了，美人并没有甩开他的手。
　　“没事的。”路远青吻了吻他的手指，又帮他压了压被角，温柔地展颜，“日安，你活着，便好了……”
　　“你不在意？”
　　“不会在意的，只要你活着便好。”路远青又把音量加重了几分。
　　“……”
　　“……”
　　“路远青……”颜日安的声音顿了顿。
　　“嗯？”
　　“你知道么？”
　　“嗯？”
　　“他们说人死前会看到自己最想看到的人……”颜日安的声音像是穿过了亘古，似乎又带着江南的雾气，却仿佛是天籁，“我本来还不信的……”
　　“然后呢？你看到了吗？”路远青舒了舒英气的眉，俊逸的唇角勾起一个弧度。
　　“我现在信了……当时……”颜日安又顿了顿，然后摸索到路远青的手，轻轻地握着，声音没有一丝波澜，“也许是看到了你……”即使整张脸被厚厚的纱布盖住了，依然可以感觉到纱布下那双弯起的眼睛，还有微笑的神情。
　　心，似乎失了旋律，拼命地跳着，尽管只是轻轻地交叠着手，却像是最亲密的接触，让人忘记了时间。手心里微微渗出的一丝薄汗，夹带着一种气息，就像冬草从土壤的最底层柔和地钻出时所带的芳香，滋润而青涩。路远青握住颜日安的手，帮他理了理发丝：“好好休息，我在这里陪着你。”
　　“路……”美人刚想开口，却被掩住了口。
　　“不要说话了……”路远青的瞳孔颜色渐深，语气多了一份沙哑，“好好养伤。”
　　“……”
　　想到美人欲说还休的样子，路远青不禁莞尔一笑：“更主要的是……我怕我把持不住……”
　　握着的手感到平躺着的人身体一阵僵硬。低下头，看到颜日安手上因为近期的操劳而留下的纵横交错的伤口，又缓缓叹出一口气：“不要慌，我逗你的，你现在伤成这样，我怎么忍心碰你？”
　　语罢，他把长发勾到背后，宽阔的肩膀俯下，隔着纱布，轻轻吻了吻颜日安的唇……
　　颜日安安心地闭上眼……
　　路远青……也许你不知道，那时，真的只看见了你……
　　世俗是什么？死过一次的人怎么在乎……
　　我现在只知道……我，想见你！
　　




13

13、（十三） ... 
 
 
　　“奉天承运，皇帝诏曰，封颜府长女嫣然为嫣妃，即日完婚。”消息一传出，宫里闹翻了――从未有人听说过颜府有个嫣然，也从未见过所谓的嫣妃――后宫的嫣妃宫址里，一群奴才侍女们忙活着，伺候着一个不存在的人。
　　其实不用猜测了，所谓的嫣妃，就是颜子侯本人。不过，颜日安一点也没有住进后宫的意思，依然在偏宫里和幽怨的后宫悠然相望，一想到封妃这件事，他更是气得牙痒痒……
　　“什么？你要给我封妃？”美人发怒。
　　“叫什么好呢？”路远青仿佛没听到，独自笑着思忖道。
　　“你！”
　　“我记得那时要你进宫时，你自称嫣然……”
　　“路远青！！！！！！你给我适可而止！！！”美人怒吼。
　　“颜日安，颜日安……嫣然……果然还不错……那就叫嫣妃吧。”剑眉挑起，路远青满意地笑了。
　　“你！！！！”真的后悔了……若是知道这么麻烦，当时应该什么都不说的。
　　“日安……”路远青把美人揽了过去，轻轻用指肚摩挲着已经淡的看不真切的疤痕，在他耳边低语道。
　　“你个挨千刀的！”美人红了脸，大吼道，“就恨当时那一刀没能了结了你！现在反倒留了个祸害！”
　　“你该怨我额娘，怎么生了我。”路远青挑了挑眉，英挺的面颊上露出一丝阴霾的笑。
　　“你！！！”美人抱头咬牙惨叫，“不该怨你！该怨我娘――怎么生了个不偿命的！”
　　“日安，”路远青轻轻扯下他的手，有些动情地吻吻他，一边又低声责怪道，“天下就只有你最不懂风情了。”
　　“滚滚滚滚滚滚~~~你给我有点皇帝的样子……”
　　事情就这么悲哀……
　　皇宫住了一段时间了，依然不习惯，当光从远方夺目而来时，颜日安却总觉得心里难受，若是在江南，隔着一层薄雾，那光反而是柔和的，淡淡的水汽濡染了光的韵脚，反而就像水墨画一般化开了，没有金钱，没有权利――江南，本来就是个柔和的地方。
　　穿着亵服，半敞着衣襟，却总是觉得自己少了在江南时的那份闲情，好像又老了不少。
　　“谁知红烛下，半屡玉销魂。”路远青从后面走过来，踏着的青草发出细细密密的声响。
　　“我倒还真成了娈童。”颜日安只是小声嘟囔了几句，然后任他抱起自己，亲吻自己的蝴蝶骨，又懒懒眯起了眼。
　　“怎么了？”路远青帮他把发中不小心带上的枯叶拂去，宠溺地问道。
　　“不喜欢，不习惯。”美人皱了皱英气的眉。
　　“那我们在回宫去……”
　　“打住！我没什么体力！”看到路远青的眸色又渐渐变得深邃，颜日安忙从他身上跳下，“小心精尽人亡！”
　　“还早，可以继续。而且，你要体谅，我可是血气方刚的青年男子。”路远青貌似无辜地看着颜日安，然后蹭了蹭他。
　　难道我就不是吗？心里喊了几百遍，嘴上却忍住了。美人剑眉竖起，眼梢带着少许不满，顺势抬起修长的腿…………【你们肯定想歪了！你们肯定想歪了！娃哈哈哈哈哈！】一脚抵住某只□旺盛的XX，柔声道：“远青，你不是说过我想要什么就答应我什么的？”
　　“是啊。”路远青有不好的预感。
　　“曹公公，把贵妃的名册拿来。”
　　然后，一个个圈点勾画，那架势看起来，就像在饭馆里拿着菜谱却看也不看然后对小二说‘我要满汉全席’那样潇洒，风度傲然，美人声线悠扬：“今晚，临幸寒露宫，广玉殿的妃子，若是不够，还可以添加。”
　　“日安。”
　　“哼。”
　　“好了好了，我晚上不再玩地过火了，你不要生气。”
　　“……”美人脸又红了，“滚滚滚滚滚滚~”
　　路远青上早朝去了，这小院子才清净下来，颜日安慵懒地舒了舒身体，把一个晚上的劳累都试图赶出去，倒了一壶茶，却又觉冷清了，美人合上长长的睫毛，暗自冷笑道：“人还真是犯了贱了。”
　　还是觉得压抑，宫墙甚高，什么都看不见。便又想念依山傍水的江南了……也许自己是虚伪，其实骨子里还是贪恋这种被当养猪养着似的生活，又摆出老子是俗人的架势，一口微苦的大红袍便入了口……
　　很多年后，当自己再住进这里时，一切都似乎没有变，依然是那一壶极品的大红袍，依然是宽大的宫址，但自己却只想逃脱……
　　回首这时，才知一切只是惘然――江南，植根于自己的骨髓了，是忘不掉的，自己也植根于江南，是注定要回去的……以后才越发深刻地体会到，自己之所以会愿意被虚无的纸醉金迷所囚禁，只是因为那个人。
　　当时，已惘然……却再也不可能去爱他了。
　　




14

14、（十四） ... 
 
 
　　日子很太平，后宫也迎来了春天。【主要原因还是美人的点菜模式……的结果】
　　当然，明争暗斗是经常的，但妃子们还是有分寸的，知道凡事都有个度。更重要的事――人家又不能生孩子，干嘛和人家计较。
　　……
　　“日安，就让别人去忙吧，你多休息休息。”虽已经是老夫老妻，路远青依然常常会把这句话挂在嘴上。
　　“我又不像你后宫里的那一群，不会生孩子，也不要坐月子！”美人也已经进入了洗洗睡吧的阶段，往日的锋芒已经被磨平了不少。
　　“那，我们去休息吧，我陪你。”某只发情的XX龙袍还未脱，就把手伸进了美人衣服的下摆，摩挲着纤细的腰骨。
　　“你！这一大早的！”习以为常。
　　“没事的，时间不算什么。”继续。
　　但是颜日安听了之后反而垂下了眼帘，陷入了沉思。当路远青试图进一步侵犯时，美人挡住了他的咸猪手，红锦似的唇微张：“远青……我们，已经在一起多久了？”
　　“一年多了……”
　　“算算日子，我离开江南已经有两年了。”颜日安叹了一口气，又闭上眼皱了皱眉，“我想回去了――”
　　“可是我现在还抽不开身。”路远青想了想，又算了算日子，“大概还要过一个月，我再把事务全交给太后处理，我陪你回江南一趟？”
　　“我自己回去比较好。”颜日安整了整衣服，好整以暇道：“江南小姑娘生的好看，我怕她们把你拐跑了。”
　　“……”路远青听了，也不禁笑了，“你是嫌我戾气太重，怕我耐不下性子。”
　　“……”
　　“好了，好了，我不会提到朝政，那一段时间天天陪你煮茶，烧饭，拾柴……好不好？”
　　“……”美人弯了弯眼角，“记住你说过的话，我可不想看到你反悔的样子。”
　　“一言九鼎。”路远青温和地笑了，低头触了触美人的唇角……
　　“报！”正在两人温存的时候，冒出一个电灯泡。
　　“有事以后再说。”龙颜不悦。
　　“不是，南蛮入侵，大将军请求支援。”来人顾不得脑袋了，跪下道，“将军求皇上派颜子侯带兵支援。”
　　自从那次反乱大捷，朝中提到大大小小的战事时，众臣们每次都是第一个把目光投向躲在朝堂角落昏昏欲睡的美人的脸上。目光之强烈，难以形容……之后，路远青便称颜子侯身体不适，然后剥夺了某人的政治自由……不过，美人生来讨厌所谓的尔虞我诈，对这个决定倒也乐意――现在，这帮吃白饭的竟然斗胆直闯偏宫。
　　“不可能！”路远青低声喝道。
　　“求皇上三思！”小小的宫苑外跪满了大臣，“以国家社稷为重！”
　　“你们给我到朝堂上去等着！”
　　“情况危急，大将军性命不保！臣恳请皇上命颜子侯带兵出征！”大臣们长跪不起，一遍一遍地重复。
　　“你们，你们反了！”
　　路远青正要发作，却被颜日安拦住了，美人只是随意地垂手站立，长长的发丝在风中轻轻荡漾，出尘的仿佛是仙子。他抬起头，看了看路远青，然后叹了一口气，跪下道：“请皇上让微臣带兵支援。”
　　“我知道了。”路远青弯腰扶他起来，“拟诏下去！”
　　“……”颜日安只是垂着头，目光没有焦距。
　　“日安，我等你……早些回来……”
　　“……”
　　“一个月后，我们回江南去……”路远青握住他苍白的指骨。
　　“好。”美人抬起眼帘，笑得欢快，却又有些无力――远青，你都没有意识到，你已经不可能离开了，你的生活，全都已经被这些所牵绊了。
　　江南，江南――我怕是回不去了。
　　日安，日安，我只求日日安好，只求如此！
　　




15

15、（十五） ... 
 
 
　　正当颜日安快马加鞭赶往战场时，前方传来了噩耗――先锋主力军全盘崩溃，路齐策战死沙尘不是爹爹我狠心，齐策，先去领便当吧~~~~~~~不过爹爹我真不喜欢你】然后再是成韵府的恭亲王木之【球球，球球，我可是写了！O(∩_∩)O哈！】下叛变，敌方气势汹汹进行反击……结果就是因为路齐策没拖住时间，在颜日安听到这条消息之后一盏茶的时间，就被包围了。
　　寡不敌众，军队的粮草也被截断了……看着身后满目绝望的士卒们，颜日安狠下心，对着敌方的主帅喊话：“你放他们一条生路，我和有功勋的将领们愿意归降……”
　　敌方的主帅在战车内，面容被厚厚的帘纱遮住了，但是可以明显地看出，当他听到这个消息时，身子震了一下，然后，一只洁白如玉的手轻轻把白纱启了一条缝，那人探了探身，然后点了点头……
　　视线内一片模糊，颜日安轻轻闭了眼：“远青，对不起……”扬手，落剑，眼前一片漆黑……
　　路远青正在批奏章，手却忽然抖了一下，一笔浓重的红色便在白纸上浸渍开来，他有些奇怪地看了看那如梅花般绚丽的颜色，不知怎么心中慌乱一片，好不容易平了心绪，抬起头，就看见一个太监一路小跑而来：“报！路将军战死沙场，全军覆没，颜子侯率领众士卒归降于南蛮……”
　　“什么？”心口一阵翻滚，喉头一阵腥甜，路远青忍住，一字一字说道，“那颜子侯呢？”
　　“生死未卜……皇上！皇上！来人呐！”
　　……
　　不知过了多久，动了动手指，艰难地睁开眼，便听有人说道：“苏将军，那人醒了。”
　　“带他来见我。”声音柔软，像是女子。
　　然后，肩膀处传来一阵撕裂的疼痛，身不由己地被人拖走了。鼻尖似乎一直闻到袅袅的香气，淡淡的，不像世俗女子用的香粉，反而让人一点一点清醒过来。当目光有了焦距时，颜日安才发现自己已经走到桃木的门口，厅室内，挂了一帘又一帘纱帐，飘渺如白雾，里面似乎伫立着一个人。
　　“你过来……”又是，声音柔软慵懒透过层层的阻碍，“你不想看看我么？”
　　话音落下，层层的纱帐全婀娜地掉落，帐子后的人转过一点，看向这边。
　　本来思维还是混混沌沌的，但当看到面前的人时，头脑完全清醒了――棕色的发丝被松松束在两肩旁，有些卷，碧色的瞳孔在垂落的发丝间发出动人的光芒，颈项间的衣服微微有些敞开，露出一段雪白芳香的肌肤,紫色的锦带顺着纤细的曲线一点点拖到地面上，画出一道紫色的光影，蓬松的裙子反而给那人增添了一份可爱的元素……
　　忽然，眼前的佳人发丝一甩，然后变脸，声音也降了一个调：“什么啊……这个人根本没办法色诱啊！”
　　“色诱？！”颜日安无语，抬起头，却看到那一张瓷娃娃似的脸正在飞速由远及近，也才发现那个人的右眼被一朵布艺的牡丹遮住了。
　　“天呐！”那人惊奇道，“中原有这么好看的人？！”
　　颜日安有些不耐烦地躲开他的目光朗声道：“我要见苏礼大将军！”
　　那人动作一僵，然后有些哭丧着脸回头对站在一旁的人说：“然楚啊……我真的不像‘苏礼大将军’么？”
　　“你有像过么？”然楚款款走近，颜日安眼睛又一花――又是一个美人！然后，叫然楚的美人风流一笑，用手中的折扇挑起那人的下巴，一点点凑近，眯起细长的眼道，“苏礼啊苏礼，你真是个风骚的小妖精！”
　　两个人开始无限放电中……
　　“……”颜日安已经完全蒙住了，早就听说过南蛮很开放，但从没听过男风如此盛行。勉强打起精神，“我要见苏礼大人。”
　　“……”紫色锦带的男子目中含着泪水望过来，委屈地说道：“我真的就是苏礼……”
　　 

作者有话要说：【病危中~~~~我快肾亏死了！！！！！！！！来个给力的帅哥补补！！！！！！(snt)b我忍！！！！！！！！帅哥！！！快点出生啊！！！！！！！！！！！！老娘还等着你补肾呢！！！！！！！！！！！】
【还有一句：我最爱苏礼了！】




16

16、（十六） ... 
 
 
　　大眼望过去，大眼望回来……两人陷入无限对望模式。
　　苏礼的眼眸碧绿碧绿，像一潭幽深的水，勾人魂魄。
　　良久，颜日安才意识到自己的失礼，于是垂下头轻声唤道：“苏礼将军。”
　　“……”
　　“苏礼将军。”
　　“……”
　　窝火了，病猫又窝火了，颜日安直起身试图来个河东狮吼，但是抬头的时候却撞上了苏礼的脑袋，病猫完全火了：“苏礼大将军。”
　　以为对方会恼火，用眼角瞄去，却只看到他浅浅的笑颜，又摸不着头脑了。
　　苏礼抿着唇笑了笑，又笑了笑，板起颜日安的下巴，又放了一次电：“原来，嫣妃是长这个样子的。”
　　“什么？！”吃惊。
　　“我可不是笨蛋，是个人都应该知道啊……你可是天朝第一美人呢……一看就知道，和我的长相不相上下。” 
　　说完，把束的略显女气的发丝放下，对身边的然楚说：“你那个什么王爷的应该快醒了，不去逗逗他？要是他知道自己中了蛊毒之后干了什么……那可是很又劲的。”
　　“q(s^t)r”然楚挑了挑眉毛，金丝边的折扇在眼角缓缓撑开，“不就是想让我给你们留一个私人空间么？”
　　“大教主，留着自己的小花园不管，怎么倒关心起我来？”苏礼撇撇嘴，又轻盈地蹦Q到然楚身边，勾起他天生卷曲的发丝，“小心吃醋吃多了，头发打结……”
　　“你！苏礼你去死！”折扇也不要了，然楚掳起衣袖，直接扑了上去。
　　“@#@#%@%￥￥%￥……￥#￥#￥*&*#@”
　　“@#￥#%￥@%￥”
　　“你们有没有看到我？”颜日安实在是身心俱疲，不禁小声嘟囔起来。
　　但是，一个大教主，一个大将军，听力都是极好的。于是，正在打闹中的两人停了下来，然后四道目光便射了过来，那两个人异口同声道：“你给我们坐在一边等好了！不要插话！”
　　……
　　原以为两个人所说的“等”是“等他们打架打完”，但，实际上，等来的是从天朝传来的讯息――天朝拒绝用千里城池去换回颜子侯。
　　听到这个消息，颜日安像失控了似的站了起来，却眼前一黑，死死用纤手扣住桌沿，好不容易才站稳，他转过头，厉声道：“你们竟然用我去换城池！”话是这样说，但是，从天朝传来的结果却是更让人绝望。
　　“不能怪我啊。”苏礼委屈地眨了眨眼，整了整衣服，对然楚沉下声音说，“应该也是这个时辰了，去找你的木之下王爷吧……人家可是个冷美人。”
　　然楚冷哼了一声飘然而去，但在经过颜日安身边时，发出一声轻轻地类似于冷笑的声音：“天朝第一美人再怎么妖娆，还是敌不过帝王的冷血。虞姬虞姬奈若何……却终还是死在了楚霸王剑下……”
　　“你……”颜日安张了张口，却始终没有说出下文，心中像是有一个黑洞，贪婪地吸食着自己那孤独的坚强，痛彻骨髓。他抽出腰间的短刀，正欲将那痛彻心扉的地方从自己身体里剥去时，苏礼一只胳膊便拎住了他，他说：“颜子侯，这样难道不好吗？你也并非想涉足朝政之中。”
　　颜日安怔怔地看着他，苏礼的眼睛碧绿，却是亮亮的，发丝像是吸取了天地的精华，总是透着一圈柔和的色泽，他接着说：“我放你一条生路，你也放自己一条生路。”
　　“……”
　　“若你真死了，你觉得我会把所有士卒完好无损地放走么？”
　　……
　　天朝此时乱成了一团，皇帝好不容易清醒过来，传达了自己的决定，下一刻却又病危，丞相取代朝中大权，太后试图收回兵权，诸侯纷纷作乱，人人磨刀，王侯将相翘首而至――天朝如履薄冰。路远青大病三个月，终日咯血。龙体甚虚，经常会昏睡过去，只是梦里又像是清醒着，他说：“日安，对不起！”
　　长安好，红帐语嘤嘤，白梅落纷纷。
　　却耐不了江南的纯，嫣然回首，却磨灭刀光剑影处，
　　虞姬虞姬奈若何！
　　虞姬挥剑丧的是一场红颜梦，楚霸王，失的是一颗心！
　　




17

17、番外 ... 
 
 
　　木下成然（上）
　　
　　……他冷冷地打量了我片刻，然后淡淡地笑了，指着我说：“记住了，你叫然楚……”
　　从此，万劫不复……
　　
　　我不知道自己是什么时候开始挂记他的，真的不知道……
　　记得那年我十岁，第一次见到了他，他只是侧过一张玉雕似的脸，整个世界似乎就被那翩跹的睫毛柔和地倾覆了……他微微上扬了唇角：“记住了，你叫然楚，我叫木之下！”
　　然后日影纷纷落下，竟然温暖得耀眼，我想，就算再过数十年，就算再过百年，只要在我尸骨未寒时，我的身体，我的灵魂总是能回想起这一天的阳光……
　　……
　　我在木府住了五年，十五岁生日那天，木之下终于带我上街，却让我穿得红红绿绿。
　　“你干嘛让我穿得像个女人似的！”我咆哮着抗议。
　　“生气了？好了好了，那就不穿这件了……”他看我解脱似的扯开繁复的衣带，又忽然歪过头，用手中的折扇敲了一下我的手，玩味地笑道，“不过，不穿这一件，就不带你出去了。”
　　恶劣！我气鼓鼓地瞪着他，缩回手，任侍女帮我绑起两个颇为女气的发髻……
　　街上人很多，再加上我又是一身不常穿的袭地长衫，走起路来总是磕磕碰碰的，几次都差点摔倒，每次他都会微微扬起唇角来扶我，而且难得表情丰富地演绎着同情……
　　“哼！”我甩开他的手。就这样摔――拉――甩――摔――……第一次上街的喜悦和兴奋被一扫而光。实在是忍不住了，实在是想要扑上去把他暴打一顿时，他却兀自加快了脚步，身影一晃，便被拥挤的人群所吞没了。我费力地提起长软的绸子，跌跌撞撞去找他。
　　推开前面的人，面对的，总是更多陌生的背影。陌生的人与我擦肩而过时，总喜欢停下脚步，多看我个两眼，瞅得我心里发毛，四周一片芒刺，带着未知色彩的目光有如一张网，似乎快要把我困死在这无形的牢笼中……
　　稍稍后退一步，撞上个人，当自己吓地要尖叫，却正好对上了他那双深色的瞳孔――他有些玩味地看了看我的脸，然后一把握住我的手，轻轻地，却不容拒绝：“你还逞能呢，从没见过什么世面，现在可知道怕了？”
　　我垂了头，回握住那只温柔的手……走了两步，却又被人拦住了，那人的声音带着几分粗野和浪荡：“这位公子哥，冒昧一下，哪里的窑子找来的这么水灵的姑娘？我也好去快活快活……”
　　姑娘？！
　　我？！
　　我猛地抬起头，目眦尽裂得那满脑子只有翻云覆雨的贼人，却听到木之下淡淡地说：“没错，你确实冒昧，这位可是我家内子……”
　　内子？！
　　我？！
　　一道闪电……青天白日……
　　……太阳不大，却刚好把握的脸烘热，我不得不用手背来降温，一边踉跄着跟上他的步伐，不料走了几步，拐进一条胡同时，他冷不丁收住了脚步，我一头就撞上了他的背：“唔~”
　　“然楚，你的脸怎么这么红？”木之下回过头，微微弯下腰，用秀长的指尖扣住我的下巴。他的眼睛不是纯黑的，但瞳色很深，就像千尺寒潭，水是清亮的，却越深越黯，是触不到底的黯色，似乎有一丝浸蚀人心骨的甜味慢慢入侵道心里，我顿了顿，然后缓缓道：“我什么时候倒成你内子了？”
　　“难道不是吗？”木之下轻笑起来，唇色淡如烟淼，“你十岁的时候，我认了你，也是救了你，难道，你不应该以身相许吗？”
　　“我……我……”脸颊滚烫，我睁大眼睛，看他的面容渐渐靠近。
　　他右手一扬，宽大的折扇“哗”的一声展开将光芒系数挡去……我还在呆愣中，只看到他放缓了玩味的表情，眼中闪过一丝清亮的光芒，他凑上来，在我耳边低声道：“然楚，你，是我的！”
　　然后低头吻住了我，柔软的唇舌轻微地摩擦着……脑袋里总感觉有东西炸开了，思维在一瞬间僵化，只知道张开唇齿去迎合他，他白玉般的脸颊微微一红，然后垂下纤长的睫毛，深深吻进来，卷住我的舌，疯狂吮吸……
　　时间似乎失去了存在的价值，我的一生也似乎在这一刻停止，幸福一丝丝饱满地填充着心灵，拥抱亦是紧紧的，无声的花在暗中滋长着，如蔓藤一般缠绕，直到将我的一生死死捆住……什么都记得不真切，只记得最后我呆愣地站着，木之下沉默了许久，才微笑着朝我伸出手：“楚儿，我们回家好不好？”
　　……
　　时光荏苒，多少个夜晚，我常常会梦到这一幕……我没有泪水，因为我是男子，因为我是堂堂的紫英教主，但是作为然楚，作为木然楚，我会心痛――因为梦中的我总是微笑着牵起他的手，然后穿过繁复的人群，向地平线的迈开步子，飞奔过去，白沙似的衣袂飞扬得老高……梦中的我把什么都忘记了，除了你――木之下……
　　让我们忘记其他人好不好？
　　
　　（2）
　　回到府中，刚刚到偏房，木之下便急急抱起我。
　　心中像是在敲鼓，平静不下来，我用手悄悄摁住心窝，声音小得几乎听不见：“干什么？我们要干什么？” 
　　“继续~”木之下扬起唇角，凑过脸来，在我唇边摩擦了一下，“刚才不是很主动么？”
　　“你！”
　　“楚儿，”他扬了扬下巴，笑声从唇边漏出，然后把我放下，好整以暇道，“好了，早些休息吧，我可不喜欢强迫你……”然后吹了一声口哨，摇着扇子，一副得了志的流氓样，大摇大摆走了很远。
　　脸烫的让人觉得有些刺痛，我摸了摸脸又抿了抿唇，再摸摸脸――患得患失……
　　经常的，他会在我不经意的时候伸出贼手，然后环住我的腰。
　　“你干什么？！”咆哮……
　　“你记好了，等你一到十七，我就把你收房了。”他一副严肃的样子。
　　“什么叫收房？”我拍掉他的手。
　　“就是……”他终于又笑了，修长的手指顺着我的背部轮廓一点一点滑下……
　　“你……你……做什么！”怒吼……
　　“楚儿真的不知道？”他邪邪的扬着唇角，手指隔着我的衣袍摩擦，一股电流便从他的指尖传来，我不禁精神抖擞地打了个哆嗦，他倒也不急不躁，凑近了说，“等把你收了房，我好好教你……你要什么我都会给你……”
　　“啊？！”脸一下子热到了脖子根，在我再次挥爪之前，他总会恰好拔腿开溜……不知道为什么会害怕，怕他离开……也许是生病了，总觉得一切患得患失……实则，患得已失！
　　次年，天朝发生邪教叛乱，魔教教徒宣称要找到教主的继承人，然后，血闯朝堂……木之下也为了镇压魔教忙得焦头烂额。
　　翻遍一个城池，染红一片朝野，只为自己疯狂的信仰……
　　魔教教徒飞快逼近朝野，日子不多了……我知道他们要找谁，我也知道我的父亲是谁。六年前，父亲携我来京与朝廷谈和，朝廷却挟持了他的儿子当人质，最后，谈判破裂，我将被处死，木之下却把我掉包了，他说：“记住了，你叫然楚……”
　　我已经不记得我的原名了……我现在叫木然楚！我可以放弃自己的身世！我可以选择忘却！
　　……
　　那天晚上，有人趁着夜幕落在了我的天窗上，他说教徒们会在五天后到达，接我回去。
　　“若是我不回去呢？”我轻松地笑了，就像喝茶吃饭一样事不关己地说着，手中的竹简被一寸寸攥紧。
　　“我们便杀到这里，”他一边跪下行礼，一边平淡地用不容置疑的语气回答道，“教主的父亲现在希望再见教主一面，无论如何，我们都会把老教主最后的心愿完成。”
　　……
　　还有五天……我就满十七岁了……我不知道自己可以做什么，我可以有其他选择吗？静静地坐在院子里，院子里阳光甚好，把眼角看到的景色染得剔透，模糊，脸上一片冰凉，目光中，一个浅蓝色的身影由远及近。
　　“楚儿怎么了？”木之下有些慌乱地帮我把眼角的泪水抹去。
　　“之下……”我泪眼朦胧地看他，看了良久――他还是和初次见面时候一样得好看，，眸子始终有些浅浅的光芒。我伸手，把他的脸捧住，不顾自己满脸泪水的狼狈样子，凑上去深深吻住他。
　　“楚儿？……楚儿……”之下眼中带着醉意，轻轻啄着我因为泪水而紧绷的脸，一边柔声哄我，“不要闹了，你身子弱，我怕你吃不消……”
　　“不要！”我死死缠住他，一丝一毫不肯松手，却忽然碰到一个滚烫的地方，“啊！”
　　“我可是血气方刚的男子，楚儿你不要闹了。”之下试图把我放下，趁着他俯身的空挡，我又吻住了他，死死地咬着他的唇，直到血腥味在唇舌间弥漫，直到之下的瞳孔颜色变深，才松了口。之下深深地看着我，他的声音有些沙哑，却像是在忍耐什么，“……楚儿”
　　“……嗯，我在……”我控制住一颗快要跃出胸膛的心，把手轻轻搭上了他的衣带。
　　像是得到了应允的暗示，之下猛地抱起我，飞快地跃入房间。（下面的事情，大家投票表决吧……）
　　 

作者有话要说：【原来我也有这一天，原来，我也有写番外的一天所以说，这完全是我自作自受……唉，谁较我是贱受！】




18

18、（十七） ... 
 
 
　　一大早醒来便闻到了一股熟悉的味道，真的很熟悉。
　　颜日安揉了揉发丝，披上月白色的外衫，松松打了个结，就出了门，这里不似中原，总是漫天的乌云，狂风卷墨，又是另外一番动人心弦。
　　“颜日安啊！”老远有人在喊。
　　一时间竟然不知道那人在喊谁，正想着，对面的声音又响了一遍，清亮又不失柔美的声音在空中回荡：“颜日安，颜日安，回头啊！”
　　“原来叫的是我……”兀自不可思议地笑了，又带些悲凉――被人叫颜子侯叫久了，竟然连自己的真名都要忘记了。一边感叹，一边好奇地回头，却被对面的人吓得打了个寒战。
　　“怎么了？”罪魁祸首抬起头，用没有被牡丹遮住的浅绿色眼瞳向颜日安放了几道闪电，一边又熟练地夹起茶饼，在火上烘烤。
　　料想自己失态了，颜日安忙欠了欠身子：“早，苏将军。”
　　“什么苏将军的？私下里不要这么叫，太生疏了……”苏礼亮出一排雪白的牙齿，红唇这么一衬，又把颜日安熏了个半焦。那人自我感觉良好地把最后一个茶饼烤好，款款转身：“大眼猫，来，帮我把这东西给王爷端过去……”
　　“什么！！！！！！”更远处传来然楚地嚎叫，“滚蛋，老子还没睡醒！”
　　“不是没睡醒，是没睡够吧。”苏礼邪恶地勾起唇角，然后丁香舌这么在唇边舔了一圈，痴笑了一会儿才让一旁的侧侍把东西端走了。
　　“那个……苏将军似乎对茶艺很有研究？”颜日安尽量忍住，尽量强迫自己去看他。
　　“一点也没有，”苏礼挥了挥剩下的一点茶饼，“给他们泡脚的。”
　　“什么！泡脚！”美人花貌失色――这么优雅的食物竟然用来泡脚了！“太浪费了吧……”
　　苏礼满不在乎，又挥了挥手中的茶饼：“你看……”
　　“……”
　　“看到了什么？”
　　“……焦的……”
　　“烤焦了还能喝？”
　　“不能……”
　　“所以嘛，泡脚不挺好！”苏礼用指尖揉了揉鼻子，眼睛弯成了一条线。
　　“茶叶是高雅的东西，怎么倒用来泡脚了？”颜日安不仅是小，唇角上扬了几分，“苏将军也是奇怪的紧，明明是堂堂男子汉，怎么总爱穿女子的红装罗裙？”
　　“呵呵，看你惊讶了好半天，终究还是忍不住问了~”苏礼自我感觉良好地用手拨了拨呈大卷的发丝，然后扬起尖尖的下巴，抿唇挑眉，惹得眼角的朱粉一阵闪烁，“至于衣服……没办法，我天生凤命，偏爱女装……先不说我，倒是颜子侯，明明也是堂唐男子，怎么就委身于路远青了？”
　　才疏开的眉又立刻皱了起来，颜日安沉声道：“你怎么知道的？”
　　“天朝第一美人嫣然入宫半年，却从未有人见过，像你这样的姿容，仅一眼，就足以让人猜到个七八分――只是少了个颜子侯，就大病不起，当时死了个路齐策也没见他有什么大的动静。”
　　“他……病了？”
　　“昏迷不醒，”苏礼狭促地眯起了眼睛，就像只公狐狸，“颜子侯，所谓爱情是什么？所谓自由是什么？你可以放下哪一个？”
　　“你……”颜日安握了拳头，松开，再握紧，再松开，声音渐渐沉了下去，“苏将军，不要拿我开玩笑了，都过去了……”
　　“你放下了？”苏礼笑了笑，声音却格外讽刺。
　　“我已经回不去了。”地垂下眼，长长的睫毛遮掩了眼帘，只有依稀暗淡的光芒射出。
　　苏礼看了他良久，终于还是扑哧一声笑了出来，一手指着脸色苍白的美人，玩味道：“心里从未放下过。”
　　“哐当”刚刚的好心情全在此毁于一旦，颜日安大力甩上了门。
　　苏礼翻了个白眼，嘟囔：“不就开了一点小小的恶劣玩笑，何必如此动怒？”
　　……
　　依着门，心口有些作痛，便失了力气般滑落下去。
　　何必如此动怒？
　　何必如此动怒！
　　他们都不知道，都不知道……让我动怒的不是那些轻佻的话语……
　　让我动怒的只是――
　　我，忽然开始想你了。
　　




19

19、（十八） ... 
 
 
　　边塞放眼都是荒芜，但苏礼的厅府内却和外面截然相反，歌舞平生，门客集聚一堂，把酒言欢，菊花满地，重阳又佳节。
　　丝丝细，丝丝香。
　　只是在白菊的尽头坐了一个人，显得分外离群，月白色的袍子被花丛掩去了衣袂，整片的花田便似乎是华衣的褶摆，光滑的脖颈仰成一个美妙的弧线，就是一醅酒。
　　大概是被那一片诱人的光泽晃花了眼，苏礼乘着酒性踱了过去：“颜子侯好兴致啊，花间一壶酒，对影成三人。”
　　“……”那人只是自顾自喝酒，旁若无人。
　　“醉了？”苏礼把手在那人眼前晃晃却被一掌拍开：“没有。”
　　“哦。”苏礼大概是感到了颜日安的敌意，识相的准备乖乖转身，却不料被一把抓了回去：“你来找我干什么？”
　　“不是没有醉么？”苏礼把颜日安的酒杯和自己手中见底的杯子调换了一下位置，“怎么说话没有逻辑了？”
　　“你来找我干什么？”美人没有回答，只是用一双水雾荡漾的眼睛瞅着他，“想上我？”
　　苏礼抿唇笑道：“如果我说不是肯定是骗你的，不过现在也没有什么欲望。”
　　那人松开了手，绷着一张脸，径自把酒杯又取了回来，没有再说话。
　　苏礼单手支起下巴，好整以暇地看着那张精致的面孔――最初听到颜日安的名讳时就很想瞻仰一下这个所谓爬龙床的颜子侯（虽然和他人无冤无仇，只要有人的地方总有谣言的。没有皇族的血统，没有显赫的战功，没有富可敌国的背景，若是你当了子侯，不是靠床是靠什么？），后来又听到了他的名讳，不过这次是智比天下（即爬地了龙床，下得了庙堂），便更是好奇，总是幻想这是怎样一个人。但最震撼的还是最后在沙场上，北风卷地，黄云`日……远方的敌阵中，却总有一道恬淡却又沉寂的白色紧紧地吸引着自己的目光，引导自己不断靠近，去仔细端详他……胜负已分，想看他们垂死挣扎，那道白色的身影却异常地平静，径直上前，目光不曾有躲闪：“你放他们一条生路，我和有功勋的将领们愿意归降……”
　　异常的平静……
　　风萧萧，细碎的刘海被卷起，轻轻扫过姣好的眉骨，第一次看到这么明亮的瞳孔……
　　不想放他走！
　　不想放你走，颜日安！苏礼呷了一口酒，挑了挑秀气的眉，用那只未被遮住的碧色眼睛打量着佳人。谁知，那人又忽然回过头来：“苏大人。”
　　“嗯哼？”
　　“我很好奇，你为什么要把我留下？”
　　“这个嘛……因为我爱管闲事，”苏礼自我感觉良好地笑笑，“我觉得你不适合留在路远青身边。”
　　“……哼，满嘴的胡话。”美人白了他一眼，又把目光看向淡淡的胧月。
　　“我说，你怎么就看上了路远青了？”苏礼歪过头，醉眼朦胧。
　　“和你无关。”直起身，轻扬起下巴，一个转身便把爱管闲事的人留在了花丛中。
　　黝黑的瞳孔中有些渐隐地痛苦，一点点放大――苏礼，你懂什么？
　　佳节又重阳，只是初透凉……风吹酒醒……
　　天朝今天也是张灯结彩――大病初愈的路远青和南蛮谈和，鼎铛玉石，金块珠砾不断送往南疆，只为迎娶南国公主伊藤璎。只是这佳节，不适合摆放大红大紫的牡丹，只能配上淡雅的菊，只能思念过去……
　　宴席散尽，却也只剩了孤寂的气息。
　　“苏大人今天好兴致……”颜日安被忽然出现的人吓了一跳，但马上转回脸色。
　　苏礼也没有回答，低了头，看着桌上方才写好的对联上阕：使君子花，朝青午红暮紫。左眼的牡丹花微微散出些柔白的光泽，拨了拨有些乱的发丝，凝了凝神，他提笔写道：芳美人草，春青夏绿秋黄。
　　看了半晌，却不知道自己为什么笑了：“苏大人，我大概喝醉了，看不懂了。”
　　“那我告诉你――君子的心一天就变，美人的身，一年就老。”
　　苏礼的瞳孔柔和得发亮，让人移不开视线，红妆似莲，层层漫开，像是因浸透了叹息而凋谢的虞美人。颜日安扬起唇角，眉目疏朗：“苏礼……你对的不错……”
　　美好的事物都不可以染上尘土。
　　虞美人为君开，春夏秋冬一年便灰飞烟灭 。
　　虞姬虞姬奈若何？霸王心碎，却只听得虞美人一声叹……
　　
　　




20

20、番外 ... 
 
 
　　（2）
　　回到府中，刚刚到偏房，木之下便急急抱起我。
　　心中像是在敲鼓，平静不下来，我用手悄悄摁住心窝，声音小得几乎听不见：“干什么？我们要干什么？” 
　　“继续~”木之下扬起唇角，凑过脸来，在我唇边摩擦了一下，“刚才不是很主动么？”
　　“你！”
　　“楚儿，”他扬了扬下巴，笑声从唇边漏出，然后把我放下，好整以暇道，“好了，早些休息吧，我可不喜欢强迫你……”然后吹了一声口哨，摇着扇子，一副得了志的流氓样，大摇大摆走了很远。
　　脸烫的让人觉得有些刺痛，我摸了摸脸又抿了抿唇，再摸摸脸――患得患失……
　　经常的，他会在我不经意的时候伸出贼手，然后环住我的腰。
　　“你干什么？！”咆哮……
　　“你记好了，等你一到十七，我就把你收房了。”他一副严肃的样子。
　　“什么叫收房？”我拍掉他的手。
　　“就是……”他终于又笑了，修长的手指顺着我的背部轮廓一点一点滑下……
　　“你……你……做什么！”怒吼……
　　“楚儿真的不知道？”他邪邪的扬着唇角，手指隔着我的衣袍摩擦，一股电流便从他的指尖传来，我不禁精神抖擞地打了个哆嗦，他倒也不急不躁，凑近了说，“等把你收了房，我好好教你……你要什么我都会给你……”
　　“啊？！”脸一下子热到了脖子根，在我再次挥爪之前，他总会恰好拔腿开溜……不知道为什么会害怕，怕他离开……也许是生病了，总觉得一切患得患失……实则，患得已失！
　　次年，天朝发生邪教叛乱，魔教教徒宣称要找到教主的继承人，然后，血闯朝堂……木之下也为了镇压魔教忙得焦头烂额。
　　翻遍一个城池，染红一片朝野，只为自己疯狂的信仰……
　　魔教教徒飞快逼近朝野，日子不多了……我知道他们要找谁，我也知道我的父亲是谁。六年前，父亲携我来京与朝廷谈和，朝廷却挟持了他的儿子当人质，最后，谈判破裂，我将被处死，木之下却把我掉包了，他说：“记住了，你叫然楚……”
　　我已经不记得我的原名了……我现在叫木然楚！我可以放弃自己的身世！我可以选择忘却！
　　……
　　那天晚上，有人趁着夜幕落在了我的天窗上，他说教徒们会在五天后到达，接我回去。
　　“若是我不回去呢？”我轻松地笑了，就像喝茶吃饭一样事不关己地说着，手中的竹简被一寸寸攥紧。
　　“我们便杀到这里，”他一边跪下行礼，一边平淡地用不容置疑的语气回答道，“教主的父亲现在希望再见教主一面，无论如何，我们都会把老教主最后的心愿完成。”
　　……
　　还有五天……我就满十七岁了……我不知道自己可以做什么，我可以有其他选择吗？静静地坐在院子里，院子里阳光甚好，把眼角看到的景色染得剔透，模糊，脸上一片冰凉，目光中，一个浅蓝色的身影由远及近。
　　“楚儿怎么了？”木之下有些慌乱地帮我把眼角的泪水抹去。
　　“之下……”我泪眼朦胧地看他，看了良久――他还是和初次见面时候一样得好看，，眸子始终有些浅浅的光芒。我伸手，把他的脸捧住，不顾自己满脸泪水的狼狈样子，凑上去深深吻住他。
　　“楚儿？……楚儿……”之下眼中带着醉意，轻轻啄着我因为泪水而紧绷的脸，一边柔声哄我，“不要闹了，你身子弱，我怕你吃不消……”
　　“不要！”我死死缠住他，一丝一毫不肯松手，却忽然碰到一个滚烫的地方，“啊！”
　　“我可是血气方刚的男子，楚儿你不要闹了。”之下试图把我放下，趁着他俯身的空挡，我又吻住了他，死死地咬着他的唇，直到血腥味在唇舌间弥漫，直到之下的瞳孔颜色变深，才松了口。之下深深地看着我，他的声音有些沙哑，却像是在忍耐什么，“……楚儿”
　　“……嗯，我在……”我控制住一颗快要跃出胸膛的心，把手轻轻搭上了他的衣带。
　　像是得到了应允的暗示，之下猛地抱起我，飞快地跃入房间。（下面的事情，大家投票表决吧……）
　　（偶家球球要求的）
　　放下芙蓉帐，光线一下子暗了许多，空气却分外地熏人，一阵阵的暖香袭上鼻尖。有些紧张地闭上眼，脸上一片火热，听着衣帛被一点点被除去的声音，胸口的动静也越来越大“扑通”“扑通”。
　　“楚儿……”之下偏过头来吻我，□的胸膛紧紧相贴，心脏似乎都在共振，心率失速地让人几乎缺氧，银丝于唇齿间滑落……之下的喘气声越来越粗，目光依然如千年的潭水一般深而亮，却让人觉得有火焰在其中慢慢燃烧。忽然感觉到有冰冷的东西顺着背部的曲线慢慢下滑，还没有来得及反应过来，一根手指挤入让人羞耻的部位。
　　“啊……”口中不知道为什么发出难堪的呻吟，我急忙捂住唇，把细小的声音吞回去。
　　“楚儿，叫我的名字。”之下轻咬我的耳垂。
　　“唔……”
　　“不要压抑，楚儿……”之下的笑容有些邪恶，他又加了一根手指，继续在我体内进行扩充，一阵阵的涨痛让我不禁哼出了声……不是很痛，却是在体内渐渐扩散的，顺着渐渐炽热的地方，蔓延到骨髓，化作一丝丝的酥麻。
　　“之……下……”
　　“乖，楚儿……可以了……”之下含住我胸口的凸起，用舌尖去挑逗它，同时折起我的双腿，将自己的炙热慢慢推了进来。
　　“唔……痛……”好涨……身体内的空间被压缩了，却意外得火热。我攥紧拳头，指甲丝丝扣入手掌，将双腿尽量张开，去迎合他。
　　“楚儿……我喜欢你……”温柔的话一出口，之下的动作却剧烈起来，一次一次地摩擦，体内的温度高得几乎可以把人融化。我扣住他的肩膀，随着这激烈的节奏晃动。
　　就像是融合在了一起……满足在心中放大，我挤出一丝笑容，泪水却又滑落了――之下，我不知道我问什么要离开你。不过，起码，我现在走地满足了。
　　多希望，我不是我，你不是你。
　　苕之华，其叶青青。
　　知我如此，不如无生。
　　什么也没有带，我便走了……数月后，我的父亲去世，而我，为自己点上浓浓的眉。回首间，天下尽望。
　　
　　 

作者有话要说：先到此打住，其他的……暑假再说吧，第一次来晋江，没有什么信心，希望大家喜欢吧




21

21、（十九） ... 
 
 
　　“苏礼，总觉得你好闲啊。”某个正在重操旧业努力煮蛋的人无语地回过头，“不要扇风了，火太旺了。”
　　“没有在帮你扇风，”苏礼风骚地一个甩头，棕色的大波浪甩出点点星光，手中的扇子摇啊摇的，丝丝缕缕的风不断将领口的空间放大，“这是必杀计。”
　　“你，真的很闲。”颜日安无奈地撇了撇嘴，用修长的指骨勾起垂在耳边的发丝，轻轻挽到脑后，露出一片皎洁的脸庞――笑意却是遮不住的。
　　“对美丽的追求不是闲~”
　　“好吧……”
　　这么一个晴朗的上午，若是在江南，女人们都该起来洗衣服，惰性强一点的也必然去集市给自己添一点绫罗绸缎什么的，女人们都喜欢大红大紫的东西，比如：红色大裙，红色的粉饰，红色的花黄，紫色的发簪，紫色的小衣……
　　可是，为什么……这些都出现在自己旁边的男人身上？！
　　他是男人么？！
　　一边想着，便分了神，抬手时，不小心碰到了燃烧着的柴草。指尖一开始只是有点麻，但是，过了两秒……痛！美人蹙起眉，不禁哼出了声。
　　“你在干嘛呢？”苏礼不知道怎么看到的，立刻冲了上来，在颜日安还没有反应过来的时候把红肿的指尖含入口中，然后撕下里衣的布条仔细地包扎好。美人有些怔怔地看着面前的人，他的眉还是很疏朗的，鼻梁骨也是异常地笔挺，若是放下平时那种风情万种的表情，也是英气勃发的青年男子。
　　他是男人吧……只不过，爱好有点奇怪，一直想这么说服自己，只是……从某种程度上来说，他不像啊……
　　“苏礼，你是男人么？”不知道为什么想摸他的发丝。
　　那人抬起头，白瓷般的脸上有一抹邪佞的笑，墨绿的瞳孔闪闪发亮：“你说呢？”
　　“不像。”斩钉截铁。
　　“你比我更像女人呢。”苏礼依然笑地风骚，瞳色变深了起来，顺势吻了吻颜日安的手。
　　“……”有些麻麻的……颜日安迅速抽回手，然后另一只手一掌把某人的头拍地，“发春也要像男人一样发，窑子多的是。”
　　“……哼哼，明明我好心帮你包扎，你倒问些奇怪的问题，还把我打在地上。”
　　“……”
　　“哼哼。”白眼。
　　“这个……”
　　“哼哼~”
　　“最近战事感觉不怎么紧……啊哈哈……啊哈哈……”
　　“没有啊，又开始向西扩张了……”苏礼垂着长长的睫毛，一边研究自己的指甲，一边漫不经心地回答，“你还真当我是苏将军啊……”
　　“谁说你不是的？”忽然一个清亮的声音传来，然楚就从天而降，纯黑的发丝中透出一种淡淡的紫色，在加上一身白色的貉绒，要几分雍容就几分雍容。
　　苏礼冷冷地撇过眼神：“你精神很好呢……楚儿~~~~”
　　那一声“楚儿”要多轻就多轻，要多软就多软，听得人鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“你，可，以，去，死，了”然楚笑颜绽开，却是咬着牙一字一句道，“你料的不错，向西扩张太勉强了，现在被反攻了，主上希望你可以出面。”（反攻，反攻……打仗不是联谊）
　　“不去，”苏礼笑，扇子扇得不紧不慢，容姿更是风华绝代，“凭什么不是你去？别跟我说你这几天在床上玩的过火了，伤残了……来给我看看那细细的小腰~”说完，贼手就向然楚的腰伸出。
　　“我说正经的，”然楚一巴掌把那只咸猪手拍掉，脸上却忽然没有了戏谑的表情，他垂下头，眼神温柔地垂落在随风晃动的发带上，“苏礼，其实我一直很谢谢你……但是，我要和之下走了……”
　　“然楚……”苏礼的瞳孔一下子放大，有片刻的失神。
　　“对不起……”
　　“然楚……”声音里面已经带上了少许的凄凉。
　　“苏礼……”颜日安的脑海里顿时冒出了一幅幅爱恨情仇的画面，不知道为什么有点心疼他。
　　“然楚……为什么……不能带我一起走！”苏礼忽然大哭起来，哀怨绝望的的号声惊天地泣鬼神，“我也受够了啊……这里一没有钱，二还要天天不和谐，不是人呆的地方啊！我可是想找个好地方好好养老的……”
　　“我是说正经的。”然楚扣住苏礼的肩膀，忽然把他一把抱住，轻声叹了一口气。
　　“我知道，”苏礼安静地会抱住他，大卷的发丝柔和地随风飘动。过了一会才顺势抓住他的肩膀把他推开了，目光灼灼，“所以，然楚，不要再放手了。”
　　“苏礼，我记得你说过，人，总还是要做梦的。”（看不懂的亲亲去看木下成然下集，要问它在哪里，它还在偶肚子里……）
　　“这不是梦。”
　　“我明白。”
　　人生能有几回，如果，活着，那就开心地活吧。
　　不求名闻天下，不求达官显贵，只求
　　日日安好……
　　




22

22、（二十） ... 
 
 
　　“前方告急，主上请苏将军主持局面。”
　　“不去。”那人懒懒地伸出手臂，抚了抚衣袂，像一只猫一样所在大大的躺椅中。
　　“主上请苏将军……”
　　“滚”
　　……一个接一个人恭敬地小步进入，再一个个慌张地连滚带爬地出门。
　　“你心情不好？”颜日安推开轩窗，有些好笑地看着匆匆退去却又贼心不死向回张望的人们。
　　苏礼坐起身专心地剥着蛋壳，像个贤妻良母：“我是因为祖上的荫得而沿袭的官位，你见到我的时候是我第一次上战场。”
　　美人斜过眼，唇角淡淡扬起，映衬得眸子一片星光：“你很强。”
　　“过奖。”苏礼贝齿微张，咬了一口蛋蛋，享受似的眯上眼，“日安啊，你说，江南是个怎么样的地方？”
　　“很安静的地方，很恬淡的地方。”
　　苏礼歪着头，修长的指骨轻轻扶着脑袋，眼神中满是光芒：“日安……”
　　话还未说完，便被忽然冒出的声音打断了：“主上说只要苏将军主持局面，可以答应任何条件。”又来了一个……
　　“……”无视。
　　“主上说只要苏将军主持局面，可以答应任何条件。”执着。
　　“……”“咔”捏碎了一个蛋――恐吓式的无视。
　　“主上说只要苏将军主持局面，可以答应任何条件。”无畏的执着。
　　“靠！”惜字如金的无视。
　　“主上说只要苏将军主持局面，可以答应任何条件。”字数不改的执着。
　　怒瞪起大眼，苏礼白向那个不知死活的人，那人则一脸无所谓的呆滞（说是执着更好）。沉默沉默……现在的状态就是，一只眼的死瞪着两只眼的，人家两只眼的都没有看那一只眼的一眼……又过了半响，一只眼的才妥协地叹了一口气――
　　“那么……我也要走。”苏礼不快地鼓起嘴角偏过脑袋，“我上场，赢了之后，放我走。你就这么回去告诉主上。”
　　“这个……”
　　“还不快去？”整个白溜溜的鸡蛋就顺便滚入了口中，“嗯……吼香饿……”
　　“……是……”
　　颜日安递上一杯水，轻声笑道：“你要是再一直躲在我这里，我可又要担祸国殃民的罪名的。”
　　“日安啊，你说，这次，走得了么？”
　　“应该不行吧。”
　　“我也这么觉得，毕竟已经跟着轩辕他好几年了。”
　　“而且，就算真的答应了，你也无处可去……”
　　平淡的气氛再次被打乱――又来了一个：“苏礼将军，主上想见你……”
　　“谁要见他？”慵懒地扬起尖细的下巴，拉成一条优美的弧线，某人又开始装模作样开始摆姿势喝茶。
　　一直在当道具的门终于迎来一个正对的镜头，原因很简单――重量级人物出场，那人乌发如墨，英气逼人，披着狐裘大氅，只是衣衫都是乱的：“苏礼，你还真不肯见我？”
　　气结：“……你怎么来了？”
　　“放□段，请将军出征。”微微颔首，目光却始终在苏礼的俊脸上。
　　依旧气结：“我提的要求呢？”
　　“苏礼……”语气带点妥协。
　　气慢慢换了过来，某人正襟危坐，眼神挑衅：“给我个回答……”
　　“苏礼……”
　　“说！”
　　“苏礼……不用这样的……”
　　苏礼闭上眼睛，红妆凛然，嘴角的笑意是颜日安未见过的寒冷：“轩辕筱紫，你还真把我当做娈童养了是不是？”
　　“……没有……”
　　“你有！”
　　“……没有……”
　　“你有，”苏礼真的怒了，瞪着珠光闪烁的大眼厉声道，“我说有就是有！”
　　“……”
　　“那就让我走吧。”苏礼起身拉住颜日安的袖子，施施然与那人擦身而过，慢慢悠悠地向门口走去，“备马。”
　　颜日安眯起狐眼，看了看拉着自己的人――这人看起来始终有点不对劲，虽然脚步是潇洒的，但是整个人却是僵硬的，往日张扬的气场大打折扣。美人忽然用力挣开袖子，反拉住前面的人：“有胜算吗？”
　　“……”
　　“你在想什么？！”
　　“……”
　　“……”
　　“我在想……马……应该怎么骑？”苏礼很没有气质地咧开嘴，露出一排雪白的牙齿。
　　“我……可以打你吗……”指骨捏地咯咯作响。
　　“……日安啊……你以后可以在打之前在问我这个问题么？”
　　“滚滚滚滚滚！”又是一巴掌。
　　
　　 

作者有话要说：唉……高三啊




23

23、（二十一） ... 
 
 
　　苏礼还是去了，把美人一个人留在了军营。结果颜日安刚刚担心了一炷香的时间，苏礼就威武凯旋了――完整无缺的，发丝毫不凌乱，风情依然研妩的回来了。
　　“怎么了？”苏礼笑着戳了戳石化的美人，“日安？”
　　“……”
　　“喂。”两只爪子挥了挥，“在想什么呐？”
　　“……”颜日安捏了捏自己面前那张和豆腐乳一样嫩的脸蛋，轻声道，“这么快就回来了，我还当是鬼还魂了……”
　　“……”
　　又捏了捏：“到底是鬼还是人？”
　　苏礼握住还在自己脸上的手，笑得春花灿烂：“不是鬼也不是人，我是，苏，礼，大，神！”
　　“……”
　　“呵呵～”手上微微用了些力气，摸摸美人的小手～顺便吃了点豆腐。
　　……
　　ｐｉａ～
　　美人斜过眼，满脸正色，一字一句地说：“苏礼，我想打你……”
　　苏礼无辜地捂着脸字字啼血：“日安，以后能不能说完再打……”
　　“不行。”
　　苏礼面带哭色地用小眼神瞟了颜日安很多次，却发现某人没有一点悔改之意――看一次打一次……在这种模式重复至自己毁容之前，苏礼终于一脸正色地再次抓住了那只手：“日安，江南怎么样？”
　　“怎么又问这个问题了？”
　　“江南怎么样？”
　　“很安静很恬淡的地方……”
　　苏礼的眼睛亮得出奇：“颜日安，打包！”
　　“啊？”
　　大卷的发丝潇洒一甩，苏礼拽起美人的手，笑的开怀：“我们去江南！”
　　“……”
　　颜日安笑了，很安静――苏礼一直是这样一个人，从来不会多想，从来不会烦恼，若是心里想了，便去做。这样简单的心情，可以让人拥有最简单的快乐。苏礼是上天的宠儿，他想美丽，于是就有美丽的躯壳，他想战斗，那便是百战不殆的战功……不过，这些，他大概都不曾过分在意――这，也是他最大的快乐。
　　“苏礼，对了，那些战俘呢？我们走了他们怎么办？”
　　“啊？”
　　“就是和我一起被抓的……”
　　苏礼挠了挠脑袋：“有吗……我当时只带了你一个回来，其他都送他们回妈妈家了……”
　　“你，骗，我，”咬牙，心里却是如此温暖，本想挥他耳光的爪子不禁一转抓住了他修长的指骨，“苏礼，我们，去江南！”没有过多的话语，一个倾城微笑便是两个人最大的默契，原来，一切都可以这么简单！
　　……
　　话说的很容易――走――确实很容易――地走到了军营门口，然后才发现，刚才在战场上英勇抗敌的将士们正在堵门，更重要的是堵门也就算了，何必把戈都举起来呢……
　　“大家都是有妈有爹有孩子的人，”苏礼清了清嗓子，酝酿感情，“何必倒戈，俗话说的好，鸳鸳相抱何时了……”
　　（颜日安戳戳茶叶大妈：爹，你字打错了
　　把头扭开，理直气壮：没有，偶就是没有！不信的话你去君临随便拉一个去问问！下面一句是：鸯在一边凑热闹～
　　ｐｉａ～
　　捂脸……这死孩子……真是越来越可爱了?）
　　“苏礼，我并没有答应。”轩辕的声音从将士的行伍间传来，随着声音的临近，士卒们自觉地让开一条道，纷纷垂首行礼。紫金的发冠闪闪发光，宏伟的声线全然是胜利的高傲，“我不会让你走的，即使使用这种强硬的手段。”
　　“轩辕！”指骨攥的“咯咯”作响，片刻后，却又无力地垂下。
　　轩辕看了，眯了眯眼，唇角微微上扬。
　　颜日安也看到了，他明白，苏礼是顾及人命，所以不下手，而轩辕也正是利用了他这个弱点。轻轻握住苏礼苍白的指骨，美人上前一步，低声喝道：“轩辕。”
　　“怎么？”
　　“你说过，苏礼不是你的娈童。”
　　“是。”
　　“那你何必呐，”美人笑地倾城，目光却咄咄逼人，“你何必这样来禁锢他的自由？！逼他上战场，逼他留下……最龌龊的人，明明就是你！”
　　“就算你这么说，他依然会留下。”轩辕扬起下巴，看着沉默的苏礼傲然笑道，“是，我最龌龊，这又怎么样？”
　　“轩辕，我想说，你错了。”苏礼呼出一口气，半睁着眼，挑起眉，纤长的睫毛遮了眼帘，“人命，在我眼里永远不值钱――如果没有了自我……”话音落，红妆飞扬，男子风情万种地笑着，轻轻取下了自己左眼上的牡丹……
　　天地间，万物失色……
　　
　　




24

24、番外 ... 
 
 
　　木下成然（下）
　　“滴答”
　　“滴答”
　　窗外的雨下个不停，有几滴从窗棂上落下，打在我之间，我懒懒拉拢了一□上的貉绒，眯起眼，顺势趴在了窗台上，古老的红沉木有点粗糙，触在脸上却是异常的舒服，梦的气味还没有散去，眼神总是有点涣散。
　　“大眼猫，春秋大梦还没做完？”有个红色的身影闯入眼帘。
　　“……没有做梦……”我拂了拂额前散落的几绺发丝，继续装死，话是这么说，但是梦境却依然清晰，依然是万年不变的画面，依然是万年不变的话语，只是，我已经不想再去相信了，沉香的味道有些熏人，我痴痴笑了，“做梦有什么用？”
　　“滴答……滴答”雨水冰凉。
　　苏礼横到我视线中，倚窗而坐：“然楚，人，总是要做梦的。”
　　“是吗？”我抬起头，勉强报以一个惨然的笑容……
　　苏礼就是这样一个人呢。
　　“大眼猫，你在干什么！”苏礼脸色一变，攥住我的衣领大吼起来。
　　我打开他的手：“没事，我只是在种蛊……只要十柱香的时间……一滴水便是一炷香……”
　　……世界昏昏成成的……恍然间，水滴划过――“滴答”
　　这种蛊叫十滴水，子蛊对人没有任何伤害，但是可以让人看到下蛊的人所看见的，我不知道为什么自己会冒着生命危险去种母蛊。
　　当带着些萤蓝的母蛊一点一点从我的指尖刺入，疼痛入骨的时候，头脑却忽然异常地冷静――我还抱着一线希望，我还是不肯放手，已经过去了五年，已经物是人非，我却还对这似人非人的世界有一丝祈求
　　……祈求什么？……
　　思绪恍如雨滴，斜斜拉开一条光亮的弧线，散落成一片汪洋……
　　“滴答”……第一次见到之下的时候……那耀眼的，堕落的日影……
　　“滴答”……那次在街角，阳光微微穿透了纸扇，温和地让人落泪……
　　“滴答”……他收紧了环抱着我的手，声线悠扬：我要把你收房……
　　“滴答”……那一夜的疯狂，他说：楚儿，我喜欢你……
　　……
　　不知道，之下，你还记得不记得，现在，我用命赌一回……
　　“滴答”……他拉住我的手，从牢笼中跑出去，穿过嘈杂的人群。衣袂扬起，裤脚被湿润的土气染湿了，他却没有在意，只是指着前方，回头笑道：“看，楚儿，路就在前面呢……”
　　……
　　头疼地快要裂开了，努力想要睁开眼睛，却依然迷失在梦里――天地间只是一片迷雾，迷雾中，有一人悠然地笑着，说：“大眼猫，你该醒醒了。”想睁开眼睛，却依然没有力气……忽然想到第一天见到苏礼的情景――青天白日，军营大门门口那家伙摇着扇子在胡乱放电，一身女装甚是妖气。
　　然后，就打了个雷……
　　……南蛮就是这样迎接友方的？苏礼将军也太轻易了，这么不顾大局，不知道以后还能不能继续信任这边……叹了口气，刚想绕过那个风骚入骨的人，却被他懒懒地用扇子挡住了去路。
　　“干什么！”狠狠斜过眼，却发现那人的表情似笑非笑，眼角一抹淡淡的珠色亮得出奇，绿鬓红颜……其实真的想感叹，尤物……
　　只是这样想着，气势便减了几分，那人见状，不紧不慢地开口了：“紫英教主，本人就是苏礼……”
　　青天白日，又是一道闪电……
　　那人笑若春风，睫毛长而浓密，洒下一片淡淡的阴影，他悠然道：“以后请多多指教，我想我们必定能合力击垮中原的……不过，紫英教主，我真的，一点都不喜欢你，虽然你长滴很像大眼猫~”
　　……
　　这样一个人……
　　不喜欢自己的人……
　　却只有他明白及时行乐，却只有他明白对于一个人来说什么是最重要的，却只有他明白，人最珍贵的莫过于生命，而生命最珍贵的莫过于信仰，也只有他，眉目疏朗地说：“然楚，人，是要做梦的，人应该要做梦的，人总要去相信的……”
　　只有他说不喜欢我，却永远考虑着我……他说，人要有梦
　　……
　　所以，我想再去相信一次。
　　……
　　直到傍晚，我才在一片“教主，醒醒啊……”的哭声中悠悠转醒，空气中一片泥土的芬芳，月光也是分外地清朗――看来，雨停了。
　　苏礼把我扶着坐起来，小心地喂了一点水，神情疲惫语气却依然调侃：“狐狸精，我还以为你死了。”
　　“我死了倒也是省心。”我笑着，轻轻把晕乎乎的脑袋靠在床沿，“苏礼，我想……再做一次梦……所以，这次，拿命赌了一回……幸好……”
　　“对啊，你死了倒也省心，我倒是有的烦了，”苏礼替我理了理发丝，笑得无赖，“狐狸精，下次再赌命的时候，我直接把你火化了……”
　　“苏将军，怎么可以这么说。”一旁一直打坐的长老终于开口了。
　　“这么说有失将军的威严。”
　　“就是……”大风起，乌云聚。
　　“教主，如果你有什么三长两短，我们……”
　　话语声淹没了我刚刚清醒的思绪，头痛地要昏倒，我用尽了力气才压下胸口的血气，重新坐直了身子：“够了！”
　　“教主？”众人有些不可思议地看着我，有些惊愕。
　　我用手指锊着发丝，冷冷地说：“你们发誓效忠，是不是？无论生死，只效忠于，我。”
　　闭上眼听到一片赞同声――愚蠢的人……我扬起唇角，心中有什么想要释放，又东西一直在叫嚣，五年，这是我隐忍的极限！我蓦然挣开眼睛，意味深长地看着每一个表面虔诚的人：“父亲在的时候，你们也是这么说的吧。”
　　声音尖利地不像我自己，像是歇斯底里的尖叫，我说：“父亲都已经死了五年了――你们，怎么还不去死！”
　　屋子里顿时安静了下来，大家面面相觑，最后全都齐刷刷跪下了：“教主饶命。”
　　“算了，退下吧，明天要和中原的军队交战。”我揉揉眉间，疲惫地躺回床褥，却无论如何也睡不着――敌方主帅：木之下。
　　之下，我希望，这次，我是赢家。
　　……战场上尘土飞扬，我没有穿什么金甲，只是慢悠悠地骑着马走在前列，风有些凛冽，发冠上的流苏在额前微微荡漾――敌军的阵营越来越近。
　　我眯起眼睛，忽然策马飞奔无视身后地惊呼，昨天刚刚种了蛊，头疼的厉害，这又算得了什么，比起这五年的画地为牢，比起这五年我为他人而活的人生，这不算什么。
　　马儿嘶吼着，加速冲向敌方……我知道，我知道，那站在最前面的是――木之下。胸口的疼痛在放大，让人喘不过起来，我摁住胸襟，直直地看着他。
　　五年，你还曾记得我么。
　　五年，已经足够去忘记一个人了。
　　之下的脸棱角分明了很多，眼神中有着暗暗地光芒，令人沉沦，他皱起好看的眉，也忽然策马而出。
　　他的脸越来越近，却也越来越陌生――我知道，我们之间已经隔了很多东西了，但是，我用尽了一生的勇气，去打破它走向你――你是否，还能接纳我？
　　眼睛有些生疼，我却一眨都不敢眨――之下在我面前停下了马，他的眉头越发紧皱，淡淡的唇抿成了一条线，很久都没有说话。寂静似乎要把我扼死，握着马鞭的手有些发抖，我把它不动声色地掩入厚厚的貉绒中，然后深吸一口气，轻轻扬起下巴，静静微笑：“好久不见，之下。”
　　希望的光芒在这长久的寂静中一分一分减弱，母蛊在我体内不安分地动着，为什么会这么疼？！
　　面前的男人忽然飞身上前，一掌向我劈来，我翻身躲开，却被他扭住了手。危险地气息一点一点靠近，我试图去看他的表情，却被自己垂下的发丝挡住了眼神，发丝有些乱，在空气中战栗，就如我心中的希望，随风即逝……
　　双方的军队都不敢前行，只能摆阵而吼，声音气壮山河，而我，却没有听到。
　　男子的动作有些粗鲁，我被一把抓到了他的马上，手腕像是撕裂一般疼痛，在离他最近的时候却忽然听到他轻声唤道：“楚儿……”
　　我不可置信地望向他，终于还是忍不住湿了眼眶：“之下……”心中小小的希望正在蔓延，放大，我用尽全力，挣开他的手，在两军的惊呼声中吻住了他。子蛊顺着舌尖一点一点往他温润的口中蠕动，之下皱了皱眉，试图挣扎，被我按住了手。
　　我轻轻吮着他的舌，静静地看他，将他的容颜望入眼中，他的眼睛中慢慢涌现出光亮，眉轻轻舒展，然后平静下来，在子蛊钻入他身体后，之下忽然搂住我的腰，疯狂地卷住我的舌，深深缠住……两军齐齐深吸一口气，战场一片寂静。
　　不多时，子蛊便放出了蛊毒，我安心地扶住昏睡过去的之下，打起一个进军的手势：“不要留活口。”……在万马奔腾中逆流而回时，看到了和我一样一身闲装的苏礼，他顶着那朵婀娜的牡丹笑得绝代风骚：“唉，就帮你一下吧。”
　　取下牡丹的瞬间，胜负已分……
　　我把之下的头轻轻靠在我肩上，让他尽量舒服一些，我不知道，曾经纠缠了我五年的梦，之下是否也做过……抚平他的眉角，即使还没有任何结果，即使还没有任何承诺，我却觉得心中有一种狂喜――苏礼，你说的对，人，总是要做梦的。
　　而今，我也在努力去相信。
　　子惠斯我，褰裳涉溱。
　　子惠斯我，褰裳涉委。
　　我在尔畔，待子归来。
　　（大家要问结局是什么，请往上看，在苏礼的某一句话中……
　　“苏礼亮出一排雪白的牙齿，红唇这么一衬，又把颜日安熏了个半焦。那人自我感觉良好地把最后一个茶饼烤好，款款转身：“大眼猫，来，帮我把这东西给王爷端过去……”
　　“什么！！！！！！”更远处传来然楚地嚎叫，“滚蛋，老子还没睡醒！”
　　“不是没睡醒，是没睡够吧。”苏礼邪恶地勾起唇角，然后丁香舌这么在唇边舔了一圈，痴笑了一会儿才让一旁的侧侍把东西端走了。）
　　
　　 

作者有话要说：大家可以叫我千字大叔……我喜欢一章一千字左右




25

25、（二十二） ... 
 
 
　　
　　总觉得有些失神了，只是呆呆地看着眼前风华绝代的天之骄子――苏礼没有表情地转移目光，左眼眼神所及之处，只剩一片空荡，天地间一片白色，似乎连呼吸都可以听见，有些颤抖，有些冰凉。
　　不知道为什么心跳失了节奏，朱润的指尖就抚上了他的左眼，从未见过的，上苍的杰作，颜日安总觉得自己的行动都不受自己控制了，痴迷似的用细长的手指一遍遍描摹着苏礼左眼的轮廓――从眉骨到眼角，感受着在掌心的翩跹的睫毛，再顺着眼角那张扬延伸的红色图腾一点点划过，一直到柔软光滑的耳际……那人把微烫眼神转向了自己，似乎，整个思想就在那一片幽深的瞳光中沦陷了……
　　……
　　“苏礼……”坐在马车上，虽然心已经平静，可仍控制不住向他左眼的牡丹张望的欲望。
　　“迷上我了是不是？”苏礼修长的手臂优雅地舒展开来，很男人的把某个正在发呆的美人揽进怀里。
　　“苏礼……你到底是什么？”颜日安第一次没有打开他的手，只是把狭长的眼睛转向了他，脸上没有一丝一毫的戏谑，“第一次觉得，你好陌生。”
　　“……干嘛这么深沉……”笑。
　　“……”死盯。
　　苏礼撇撇嘴，妥协似的摊了摊手：“好啦，我说我说……我说过的，我生来凤命――当时我娘亲怀着我时梦见凤凰入怀，于是我从小就被传为炎黄的后嗣，虽然我不承认，不过，你也看到了――只要我想，就没有做不到的事情。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后轩辕他就来了呗。父亲是个忠臣，他用全家的性命表明了自己的忠心，也保全了苏家的独苗，我是活下来了，但我只剩一个人了。”苏礼声音有些淡淡的沙哑，很漠然地说着，嘴角全然是一种讽刺的微笑：“其实他们都是傻子，谁都应该知道――凤凰，自古以来都是皇后的象征……而我，终究也只是个貌如女子的变态。”
　　“不要说那么难听……”
　　“你见我的第一眼大概也觉得我是个变态吧。”苏礼面无表情地转过脸。
　　忽然有些心疼，不禁帮他理了理耳鬓凌乱的发丝，自己笑地轻松：“没有。若你是变态，那再加我一个。”
　　“呵呵～你不是。”苏礼终于恢复了莞尔的表情，扣住颜日安的下巴，腹黑地笑，“在看到这张脸的时候，我还以为你是女扮男装的……还真想娶了你当小娘子呢～”
　　“滚滚滚滚滚滚滚滚！！！！！！！！”
　　结果是，在美人挥手之前，苏礼猛的抓住他的手，邪邪一笑，忽然用力把颜日安压在了车座上，在美人还没有反应过来之前，扳住那玉锥似的下巴，深深地吻了上去，趁他呆滞的时候吃尽了豆腐，然后潇洒从容地放手，留恋似的伸出丁香舌舔了舔唇角的亮色：“你知道么，在我见你的时候，我就觉得，你应该在下。”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”马车里传来一声尖叫，然后类似于捶打的声音不绝如缕，马车有散架的趋势。
　　车夫甲疑惑而又惊恐地看看后面：“车上怎么了？”
　　车夫乙淡定地拉车：“两个女人，小打小闹是很正常的。女人长得漂亮了，脾气就不好。”
　　车夫丙，拉车拉车……
　　背后，一片废墟……
　　什么都没有了，曾经辉煌的军队，一下子覆灭了……
　　你是上天的宠儿，苏礼……
　　虽天生凤命，可是龙犹未降……只要你想，天下本来就是你的，苏礼！
　　




26

26、（二十三） ... 
 
 
　　“啊，这个这个……啊！！！！！！！！！”集市上爆发出一声尖叫。
　　大家惊讶回头时都被那人的姿色给震撼了――粉润的朱唇，上扬的眼角，玉瓷般的脸颊，修长的身材……
　　不过，那人正在和一个卖簪子的大妈讨价还价，身边还有一个被锦盒湮没了，正在怒吼的小厮……
　　不过……那个人，好像是男人……从声音来看。
　　妖孽啊……感叹之余，回家吃饭。
　　“……”
　　“……”苏礼拿起杯子优雅喝茶，纤长的脖子这么一露，旁边又是一片咽口水的声音，他故作矜持地放下茶杯，眼波流转间，已经放了一片电，“日安啊，别瞪着我了……再瞪会短命的。”
　　“……”
　　“……”无辜地挡住挥过来的爪子，苏礼撇撇嘴皮子，“就花了一点点钱而已……”
　　“砰”桌子不堪重负，裂了。刚刚买的东西从桌子上滑落，堆了一地。抓住这个时机，美人一把揪住苏礼的衣领，怒吼道：“一千两银票……这叫只花了一点点？”
　　“哎呀……簪子上的雕花都磨坏了……” 苏礼心疼地从地上捡起簪子，摸摸摸摸。完全无视美人的怒吼，心疼地把东西揣进怀里。
　　“你！”美人气得面失人色。
　　“嗯哼？”苏礼风骚一笑。
　　“你……”气结，翻了翻白眼――之前那么煽情的，什么天下，什么……都是瞎说的。（茶叶大妈说：孩子啊，这就是天作孽尤可违，自作孽不可活……）
　　“唉……日安啊，你说了这么久也该累了。”苏礼终于莞尔地扭过头，将自己面前的茶杯倒满，然后笑眯眯地递了过去，“喝口水吧，今天你也拿东西拿得够呛了，马上吃完了好好睡一觉~”
　　“哼！”美人稍稍敛了颜色，镇定地坐下，喝着水却扭头不去看他。
　　小二倒是会看面色，很和时间地把菜上了上来――简直是满汉全席，五彩缤纷地铺了一桌。苏礼夹了一筷子蜂蜜熊掌，正要说好吃，却发现身边的人一直没有动筷，拿着杯子的手有些颤抖着遮了一张俊脸。
　　“怎么了？日安……”拉。
　　“……这个……苏礼，你不觉得怪怪的吗……”从衣袖旁露出来的半截洁白的脖颈微微泛红。
　　“没有啊，菜很香。日安，你怎么了？”继续拉。
　　美人好像一下子失了力气，茶杯就立马被抢走了，却看到他潮红了脸颊，目光有些涣散，尽量压制住微微的喘息：“茶里面被人……被人……哈……”
　　苏礼感觉出了端倪，一面用手支住快倒下的人，另一只手向下探去――果然，是春药……
　　（戳~“爹爹，怎么这么老套。”美人不悦，“怎么是我中药。”
　　挥手：“偶忙着呢，别废话，你本来就是被压的……总之，让你们做完了再跟我说。”
　　Pia~
　　捂住半边脸：这孩子，怎么这么可爱?）
　　“什么菜啊，这是什么菜啊！小二！”苏礼忽然卷袖怒吼，拍案而起。
　　“啊，爷，这……这……怎么了。”小二慌张地脚不点地。
　　苏礼一边咽口水，一边假装严肃，瞪着杏眼：“你还问我，我同伴怎么吃了一口肚子就痛成这样？！我还赖你不成？！”
　　“那个……爷，我们，真的……”百口难辨。
　　“这样吧，先给我们一间上房，然后，把菜给我们检查一遍再送过来，钱，我是不会赖你的。”苏礼扛起捂着下腹微微呻吟的美人，眼角却是一片欢喜，示意了一下桌边的大包小包，“那个，把那些东西顺便帮我全都拿上来。”
　　……
　　“好了，一顿饭就这样报废了。”苏礼把身上已经完全瘫软的美人放到床上，一边用中指指肚轻轻摩擦着鼻尖，一边笑道――可是，似乎有一顿更丰盛的晚餐……
　　“……啊……我……”已经说不出话了，美人只能急喘着，一遍一遍用柔软的身躯摩擦着床单，原本冷淡的脸上全是□。
　　（本来想分成两部分写的……但是某同学说我每次都打的太少……而且……H要一气呵成！话说……我没想写H。）
　　轻轻俯□子，把颜日安眉间的汗珠擦去，苏礼温柔地展开笑颜：“乖，别怕，不挣扎就不疼了。”
　　“唔……”酡红的脸颊上，两条英气的眉微微皱起，却没有任何挣扎的余力，只能让眼前的人坏笑着把自己的豆腐吃的一干二净。
　　轻柔的吻像羽毛一般缓缓落在美人玉琢般的胸膛，如樱花般红润的吻痕落下，却模糊了视线……有些刺痛……好痛。
　　一切好像回到了那天醉酒的晚上，只是记得那时依稀还可以看到，透过门缝的一条微弱的月光轻轻落在他脸上……
　　又好像是那个清晨，身体有些酸痛，那人亲吻着自己的蝴蝶骨，俊逸张扬的眼角格外柔情，他说：一个月后，我们回江南去……
　　承诺，到哪里去了……痛，真的好痛……为什么会这么痛……
　　曾经觉得自己会悲愤欲绝，可是，离开他的时候却发现，日子，还是可以一样过，只是忽然间想起他时，眼泪就再也止不住了……
　　“日安……为什么要哭？”苏礼皱起眉，抹去美人红润的眼角不断滚落的泪水，“一个大男人哭什么哭。”语气却是温柔而不知所措的。
　　“苏……礼，不要碰我……我会想到……不要碰我……”紧紧抓住床单，指骨用力到变形。
　　苏礼愣了愣神，眼中带上了一些凄凉的色彩，他无力地笑了笑来给予些许安慰，声音还有些□的暗哑：“那我怎么帮你？”
　　美人还未惊呼出口，那人便自视线中滑落……含住了自己□的欲望……
　　……
　　大概是泄了精气，早上意外地神清气爽，醒过来的时候却蹭到了一个人的脸颊――水嫩嫩，白净净，光滑有弹性――不是他苏礼的还会是谁的？
　　没注意过，他竟然比自己高，没发现过，他的眼睫毛这样长……昨晚的情景历历在目，这个傻瓜，脑子里装的什么？美人垂下眼帘继而又继续去看那张脸……仔细端详的时候，对方也八点档剧情地睁开了眼，然后八点档剧情地笑道：“怎么，爱上我了？”
　　Pia~
　　捂脸痛哭：“我昨晚都咽下去了而且没嫌脏你还打我……”
　　Pia！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！美人的脸红成了猴子屁股，趁对方还没有重复的时候转移话题：“同样的茶，为什么你喝了就没事？”
　　苏礼眨了眨眼睛：“谁叫我天生凤命，我想死都很难――百毒不侵啦。”
　　挨千刀的，还有这功能！！！美人觉得自己有杀人的冲动，已经不是脸红的问题了，眼睛都红了。
　　苏礼很温顺地地下头，吻了吻美人的眼角，语气有些撒娇的责怪：“你还说我呢，我昨天晚上帮你泄了三次，还帮你换床单，还帮你守夜，还帮你擦眼泪，你说要我就帮你继续……你竟然还打我……”
　　Pia！！！！
　　“那是你活该！！！！！！！！！！”美人抱头尖叫，“我废了你！！！！！！！！！！！”
　　……美丽的早晨，一切都是新的开始。
　　 

作者有话要说：大家，其实，偶也在反省，打字太慢……




27

27、（二十四） ... 
 
 
　　
　　“那是什么……”苏礼叼着一根小草，无语地撑着下巴。
　　“我怎么知道……”美人声音颤抖。
　　“你前夫真会玩……”小草转啊转。
　　“我怎么知道……”手指颤抖。
　　“那个就是你你怎么会不知道……”小草转啊转。
　　“……”全身颤抖。
　　“你们中原的人太会玩了……”笑~小草转啊转~
　　“你再说话，我就抽你！”这下似乎是气的发抖了。
　　“那个……能不能说之后再打，给我点准备。”小草被打飞，结束了客串生涯。
　　……
　　两个男人坐在本地香火最旺的送子庙，看着那个活灵活现的嫣妃娘娘像，还有地上这个真人――路远青真是好兴致……嫣妃庙堂普及，而且形式丰富，多种多样，有求平安的，有求富贵的，有求老婆的，当然，还有求孩子的……综上所述，嫣妃庙堂是居家旅行，休闲娱乐的好去处……
　　向南的路不远也不长，就是嫣妃庙堂很多，庙堂外面有卖嫣妃美人梳的，有卖嫣妃美人镜的，有卖嫣妃美人胭脂的，有卖嫣妃美人大麻糕……就差点没有把本人拉出来剁碎了一人手里攥一块了。
　　“多少楼台烟雨中~”苏礼吃着嫣妃美人小笼包，喝着嫣妃美人倾国泪（一种酒的名字），望着漫山遍野的什么嫣妃庙不禁感叹万分。
　　“草！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　……
　　后来，在崩溃边缘，终于到达了目的地。当时正是日暮，夕阳把江水染成了淡淡的苏红，像是醉人的美酒，颜日安在简陋的茅屋前缓缓而平静地放下行李，然后熟练地收拾屋子，纤长的身形在地上斜拉出一道细细的影子。
　　苏礼的眼神也被这红色染得澄澈透明，他轻手轻脚从后面走过去，忽然抱住颜日安。
　　“你干嘛？！”怒。
　　“日安你好棒。”苏礼轻轻含住他的发丝。
　　“你又发什么神经？！”挣扎。
　　“我们一直呆在这里好不好？”
　　苏礼的眼神是雪亮亮的，像一个期待着玩具的儿童一般，满是毫不掩饰的渴望。颜日安看了不禁发笑：“当然会留在这里。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我们一起？”精神不减。
　　“一起。”有些无奈。
　　“那……”
　　“嗯哼？”
　　“日安，我明天想赖床~”
　　“可以。”淡淡的唇扬起一抹笑意，剪水双瞳微微弯起――能不能让我稍微得意一下，把这当做是永恒的誓言……
　　……
　　“皇上最近可忙？”伊藤樱轻轻走入尚书房，头上的珠串微微作响，腰间的环佩更是美丽，不过，再美丽也挡不住它们主人的姿色，女子莲步轻移，磨起墨汁，“臣妾最近希望皇上多陪陪臣妾。”
　　“这里不是你应该来的。”路远青抬起有些淡淡疲惫的双眼，目光只有一种王者的凌厉和傲然“回去。”
　　“臣妾入宫半载了，皇上只临幸过臣妾两次。”伊藤樱很适时地止步，却没有任何退让，“家中父母思儿已久，问臣妾安好……”
　　嘴角有清冷的笑意：“想说什么？”
　　“臣妾应该有个孩子了。”伊藤樱小小的唇不动声色地弯起，“母凭子贵……臣妾近日想去香火最好的庙堂上几柱香，以保佑路氏一族人丁兴旺。”
　　重新拿起奏折，路远青的声音没有任何感情：“今晚我会翻你的绿头牌，你先回去吧。至于送子庙，后天就起程吧……朕也好久没有去江南了……”
　　“皇上去江南？”
　　“感怀故人。”
　　江南……
　　曾到江南，偶得美人芳华，
　　再到江南，为得美人芳华，
　　曾忆江南……
　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风……
　　胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东。。。。。
　　日安，你便是我永远的恨……可远观而不可亵玩焉。
　　到头来江南春色，是不能被采撷的。
　　
　　




28

28、（二十五） ... 
 
 
　　
　　早上，白衣服的起床煮茶叶，红衣服的弄鸡蛋；白衣服的摆摊，红衣服的叫卖；白衣服的洗衣服，红衣服的……看他洗衣服；白衣服的做饭，红衣服的生火；然后早晨完毕。
　　午后，白衣服的打扫，红衣服的……看他打扫；白衣服的午睡，红衣服的……一起睡（你们在期待什么~）；然后下午完毕。
　　傍晚――白衣服的和红衣服的一起看夕阳。
　　晚上，白衣服的和红衣服的吃完饭在树下和老爷爷们一起唠嗑，然后一起睡觉（你们没有什么好期待的~）
　　综上所述，颜日安和苏礼同居的一天完毕~（你们就是白期待了~）
　　“日安……”小小的竹床，青纱半掩，苏礼把发簪轻轻拉下，一头云丝便柔顺地散开在被子上，一如他柔和的眼神。
　　心就这样微微漏了一拍，只能歪过头，用有些乱的发丝挡住自己微红的脸颊：“干什么？”话说完却觉得脸颊更烫了，想扭过头，却忽然被拉入一个温暖的怀抱，苏礼的声音带点撒娇，在头顶响起：“日安，我觉得跟你在一起，一天就像一辈子……一辈子就这样过完了一样。”
　　“……”抿了抿唇却不知道要说什么，轻轻动了一□子，却被抱得更紧了。抬起头怒瞪他，却看到那人在笑――苏礼弯起眼角，满眼星辰，心，便在这片柔和的光芒中沉沉浮浮，似乎不再受自己的控制……
　　“日安，我要抱你。”苏礼忽然便吻了下来，轻巧的吻在美人的鼻尖落下，又移到唇角，他一遍一遍用沙哑的声音呢喃，“我想抱你……”
　　“我……”还没有任何的反应，便沉沦了。
　　……
　　星点辉，黯桥头。
　　风也匆匆，雨也匆匆。
　　……
　　屋子里一片漆黑，只有布料摩擦发出的声音，夹杂着断断续续的喘气声。
　　“等等……啊……”美人轻轻哼出了声，身体微微弓起，却无意迎合了对方的深入。顿时又荡开一阵痉挛，“……嗯……慢……”
　　“很痛？”苏礼偏过头去吻他有些湿润的眼角，揉着他的腹部帮他把紧绷的身体放松，却丝毫不减自己的力度。
　　“唔……你……有种……自己试试……啊……”身体热得发烫，思维混乱，只能死死搂住苏礼紧实的背部，把自己的脸埋在他□的胸膛――从来没想过，这家伙是穿了衣服才显瘦的，尺寸……好大……脑子里已经成了浆糊，什么都想不下去了。
　　苏礼轻笑出声，声音暗哑：“好，明天我在下。”有些湿润的指尖顺着美人的耳际滑下，搜索他的下巴，“日安……看我……日安……”
　　就这样被他的声音蛊惑，睁开朦胧的眼睛，被迫抬起下巴去看他，世界只剩下那双皎洁的瞳仁，什么都不存在了，似乎……日安勉强半睁着眼，吸满月华的发丝被汗水粘在了面颊上，分外妖娆。
　　“呵呵，眼角都红了~”苏礼垂下头去吻他的发丝，温柔得不能再温柔，□的动作却陡然加快，水声潺潺。
　　“混蛋……啊……”好热，身体似乎不是自己的了……紧紧抓住床单，压抑着粗喘，承担着这让人疯狂的韵律……
　　……
　　“日安，还不起床么？”苏礼把手探入被窝，“难道还没有清理干净？”
　　Pia！裹紧被子，美人缩成一团：“你……我……腰痛”
　　苏礼想去掀被子，那人却缩得更紧，他只能好整以暇道：“不想动？”
　　日安坚定得把脑袋从被窝里伸出来，点了点。
　　苏礼背过身，假装无奈地把手摊开，红装耀眼：“没办法，等你想动的时候，我再洗被单，路过的人都可以展览一下我们昨天晚上画的地图~”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一个枕头挥了过去。
　　“我错了，我错了~O(∩_∩)O哈哈哈~”苏礼用手抓住颜日安的手腕，上去吻了一口，然后流氓似的舔舔唇角，“早安~”
　　“哼……”
　　怎么回事！美人低着头，赌气地穿着衣服。怎么回事，好像闻到了永恒的味道……
　　




29

29、（二十六） ... 
 
 
作者有话要说：看到宋大叔的话，很感动，又恨矛盾，因为已经一点了，想了想，又想了想，还是决定不要浪费时间，写一个字是一个字。最近和我家阿狸在合写新篇――暗杀十四组，欲参加比赛~所以这边有点拖。。先磕个头认错，，，还是谢谢大家的支持~~?
 
　　马车一辆接着一辆，浩浩荡荡地巡游。伊藤樱特意点了朱红，风扬起轩窗的帘子，露出绝代风华的容颜，美得令人窒息。
　　“你前夫来了。”苏礼抹了抹黑漆漆的脸――刚刚加柴的时候给熏的，然后把身子从狭小的空间钻出来。
　　“给我去继续生火！”美人冷了脸，一脚踹过去，把正要站起身的人一脚踢了回去。
　　“嗷~”
　　“你再说话，我就休了你。”华丽的马车经过摊前，顿时传来一阵沉香的味道。味道浓得有些过了，呛人口鼻，冷冷地看了一眼车上的人后，颜日安皱着眉也蹲□，拎住苏礼的耳朵，恶狠狠地威胁。
　　谁料那家伙眼睛雪亮雪亮，笑地灿烂如春花，在美人没有再开口的时候，一个偷腥的吻迎了上去。就如蜻蜓点水，只触了一下唇角，整个人便马上识相地钻了回去，只留了半截身体在外面。
　　美人面红耳赤：“靠！”一脚把他整个人踹了进去。
　　直起身，本着卖好自己的蛋，管好自己的摊，吃好自己的饭的宗旨。颜日安没有再把眼神投向马车――有些事情向来就是这样，有些东西也许还在，也只是停留在那个时光。真正的爱没有所谓舍己为人，大爱无疆什么的那么高尚，人之所以为人，因为他们真正所追求的爱即是互爱。
　　上扬的眼角有些微微的冷光，一把破蒲扇在手里自在地摇着，却丝毫掩饰不住持扇人波澜的内心。
　　环佩叮咚，马车上的青纱随风漫开，一层一层；镶在纱上的黄金缕丝惹得人睁不开眼；仪仗队一路吹吹打打――好不热闹――好不恶心！
　　那人的戾气真是越来越重了……
　　……
　　可是，与我何干？闭上眼睛，长叹一口气，嘴角轻轻扬起：两年，已经足够让自己成为局外人，已经足够让自己淡然，笑看云卷云舒……只是……有一个人，总是让自己无法做到……
　　这个人就是……
　　“苏礼，”怒吼，破扇子狠狠轮下去，砸在那人头上，“你在干什么？！”
　　“啊？”某人于黑烟中抬起纯真的，不知所措的，不食人间烟火的黑色的脸庞。
　　“咳……”还未开口，就被弄弄的黑烟呛到了，顾不上那么多，一把把苏礼从炉子边揪了出来：“你自焚啊！！！！衣摆都已经焦了！”
　　苏礼抬起纯真的，不知所措的，不食人间烟火的黑色的脸庞，露出一只如小鹿一般纯真的，不知所措的，不食人间烟火的黑色的眼睛，眨巴眨巴，声音满是委屈：“你胡说，根本不烫啊。”
　　话音刚刚落下，只听“轰”的一声。
　　火光映照了苏礼纯真的，不知所措的，不食人间烟火的黑色的脸庞还有眼睛，哇亮哇亮的。
　　透过红艳艳的火光，苏礼傻笑着看到某人的眼睛被映照地红得淌血。
　　“那个……那个……我可以解释……”
　　“解释？”音调提高。
　　“就是因为我天生凤命，所以啊，不惧水火的……”声音越来越小。
　　“苏礼，”美人扬起漂亮的眉毛，朱唇微微翘起，如黑水晶一般璀璨的瞳弯成一个姣好的弧度，声音轻柔悠扬，“知不知道我想干什么。”
　　“知道……”小声。
　　“是么？”
　　“555555因为你已经打了……好痛55555555……好痛”怀抱着――这是我娘的错误，谁让她把我生成多功能变异人的委屈心态，某只坐在路边放声大哭。
　　……
　　“外面怎么了？”路远青目视前方，冷冷问一边的公公，“怎么之前听到很响的声音，现在又是叮叮当当的，这么乱？！”
　　（茶叶大叔：那个叮叮当当的声音，千万不用怀疑，你可以用头撞铁锅试试~就明白了。
　　苏礼，委屈：不是我自愿撞上去的……
　　颜日安，一手提着某人的脖子，一手拿着铁锅：有意见？
　　没，没有……
　　呀~偶的儿子们怎么这么有爱，真是越来越可爱了?，被打飞……）
　　公公倒是挺机灵，怕得罪了万岁，巧舌如簧：“皇上，民间有火把家，篝火舞会之类的……之所以百姓会这么做，是表示对皇上的敬重与祝福。”
　　“是么？”正要开口，却被伊藤樱抢去了话头：“皇上，臣妾还在南边的时候就听说了，一直想看看到底是什么样的，倒是今晚，就办它一场热闹热闹，好不好？”
　　路远青皱了皱英气的眉，想着在江南多呆些日子也就答应下来了。
　　……
　　不知何处飘雪，盈盈暗香，梅漫枝头。
　　“今个冬天来的早，不是什么好兆头。”颜日安霸道地将冰冷的脚伸进苏礼的衣兜里――多功能也是有好处的~
　　“总会过去的。春天有桃子，杏子吃。”苏礼有一搭没一搭地回话。
　　希望不是多事之冬吧……颜日安闭上眼睛，将脑袋靠在苏礼肩上。
　　苏礼低下头，用鼻尖蹭了蹭美人光滑的发丝：“日安。”
　　“嗯哼？”
　　“你喜不喜欢我？”撒娇
　　……都做过了……满脸黑线，一巴掌奉上：“给我闭嘴~”
　　“哦。”嘴角露出一丝满足的笑。
　　绿蚁新醅陪酒，红泥小火炉。
　　晚来天欲雪，能饮一杯无？
　　




30

30、（二十七） ... 
 
 
作者有话要说：大家，明天晚上再更新，帮我看看刚刚写完的南京游记哈
 
　　篝火熊熊燃烧着，一群莫名其妙被官兵抓到这里的人成死尸状围着那一堆火焰木木然转圈，嘴里念念有词：“河清海晏，天下太平，皇上英明……”
　　这就是篝火晚会……
　　篝火堆十几米开外，有个小小的亭子被金纱笼罩着，几盏淡淡孤灯，浓郁的迷迭香穿过层层叠叠的纱一缕一缕随风飘散。
　　夜风有点凉，露水浸润了金纱的帷幔，阴影处，一个鲜红的身影由远及近，平移而知，长长的发丝在风中飞舞。
　　虽然亭中的两个都是所谓“子不语乱力怪神”的人，但是……怎么说……在这伸手不见五指的夜晚……一个红衣……披头散发地靠近――这种情景，怎能让人不发毛？更何况为了自在一点，两个人把侍从都遣散了。
　　路远青抽出随身带着的剑，不动声色，将其掩入袖中，一手将伊藤樱虎仔身后。屏息，静静等待那不明生物的来临。
　　……
　　掀开一层纱……两层……三层……
　　随着一阵阴风和篝火呛人的味道，红衣生物终于清晰显现。
　　白瓷般细腻光滑的脸骨，微微上翘的两道眉下，碧色的眼睛熠熠生辉，如同黑夜中的猫，闪耀出傲人的光芒，丰润的唇色淡的出奇。长卷的深色发丝垂在红色锦袍上，微篷的罗裳掩饰不了他颀长的身材，却是意外地和谐。左眼的牡丹混着眼角的珠粉，发出暗淡的光芒……
　　路远青在受到惊吓后又马上陷入惊艳。伊藤樱则有马上找一面铜镜化妆的想法――这西域的妖精！
　　苏礼面无表情，一副女王样，拉着一张脸蹲下，然后戳戳路远青的脸。声音柔媚，丝丝缕缕温柔酥骨：“有钱么？”
　　“啊？”
　　“看你这排场还不错，借点钱~”苏礼还是很诚心的，“我昨天把别人的摊位不小心烧了，现在没有钱陪，先借点~”
　　（卡！
　　让我来解释一下，偶知道有的大大会有疑惑，就当我是遗言吧：
　　1．钱被某个人在回来的路上败了很多，后来美人实在看不下去，就把它们送钱庄了，还是定期的~而且在长久的过去，似乎没有发生过这种事情，也没有想到在未来会发生这种奇妙的事情――生火生到火烧一条街……
　　2．关于前夫和奸夫的事情，两个人其实只是互相听说过，没有真正见面~
　　3．关于大家的梦想――3p，其实不是没考虑过，不过出于一个父亲对儿子的爱，还是决定……不给他们一起。
　　我儿子来打我了，先跑~）
　　“要多少？”两个夫妇被这种几乎等同于拦路抢劫的情形给雷到了，异口同声呆呆问。
　　“这个数。”伸出一根修长的食指。
　　“一万两？”
　　“不是，太多了。”
　　“一千两？”
　　“不……一两就够了”苏礼笑得人畜无害……
　　“……”路远青皱了皱眉――总觉得眼前的人和一个人很像――一样的神态，一样的无谓，一样的坦率，还有那绝世的姿容。
　　忽然，外面传来一声怒吼，打断了路远青的思路：“苏礼，你给老子回来！”
　　声音清亮，如玉一般，却又充满了温和的韵味。
　　路远青猛的一惊：难道……把目光投向声源处――隔了层层叠叠的金纱，只看到一个模糊纤长的白色身影……不会的，有些自嘲地笑笑，自己将那人推入了深渊，直到地府的时候，才可能重新见他吧……
　　收回目光的时候，却听到身边的人冲外面回话：“钱快筹到了，日安……啊……什么……你把发簪和外衣给当了，马上回家啦！”
　　“日安……”
　　日安！
　　有一种微苦的感觉在心底蔓延，心中的愧疚慢慢裂开，为什么，现在在这种的心绪中，为什么会有一种希望的狂喜……身体不受控制，想向外面冲去……理智什么，全都乱套了――多少个夜晚，疯狂地想念全在这一刻爆发――日安，日安……
　　……颜日安瞪着眼站在亭外郁闷――怎么也想不到苏礼会干找人要钱这么龌龊的事情。一头青丝因为失去了束缚微微垂在腰际，吸满了月华，因为自己当得只剩下里衣（更恐怖的是自己在当铺脱衣服时候众人围观），不禁冷地打了个喷嚏……
　　低头看到一双黑色金边的靴子停在眼前，不禁怒骂：“苏礼，你又乱花钱，买什么……”抬头的瞬间，却一个字也说不出来了，如宝石般璀璨的瞳仁骤然缩起――路远青！
　　曾经有很多时候会幻想所谓破镜重圆，命运弄人……当自己不再牵绊于他时，却又来该死的重逢――手有些颤抖，张了张嘴却不知道要说什么――双腿为什么发软，冬天的气息，顺着脚慢慢侵蚀全身。
　　眼前一阵发黑，只觉得那近在咫尺的容颜，却已经是永远都无法触碰的了――真的好远。
　　相顾无言……
　　我们，已经只能相顾无言了……
　　“日安，冷不冷？手都抖成这样了……”苏礼温柔地责怪他，把自己的锦袍披在颜日安身上，“既然已经还清了，就回家吧……我帮你暖床~”
　　“好。”颜日安把自己的手放入苏礼的掌中寻求一丝温暖，安心地把头靠上苏礼的肩，“今天特别乏，回家……”
　　“颜日安！”路远青怒吼道，“给我停下。”
　　“！”苏礼的手僵住了，“日安，他认识你？”
　　“回家。”握紧苏礼的手，刚想迈出步子，却感到身后一阵剑气，不禁打了个寒颤，回首，却发现剑正指在苏礼洁白的脖颈上，“路远青，你！”
　　“路远青？！”苏礼面色惨白，没有一丝血色。
　　路远青手上稍稍一用力，一行鲜红的血液便顺着苏礼的脖子蜿蜒而下：“我们回去。日安，跟我回去，不然……”
　　“你敢动他，我便杀了你！”颜日安怒吼。
　　路远青一惊，剑便叮当落地……
　　不知何时下起了小雪，让人看不清，真的，看不清……
　　这么陌生……
　　我为你一日回九肠，你可曾记得我？
　　……
　　“嫣然回首，一笑花貌二笑月……”伊藤樱被摄魂于颜日安刚刚的一个回首――殷红的袍子，黑色的发丝蜿蜒在上面，上翘的狐眼……不禁想到了朝中乐府为嫣妃谱的曲……不敢相信地皱了皱眉――嫣然，颜日安……
　　虞姬虞姬奈若何？
　　美人零落刀光之处……
　　虞姬虞姬奈若何？
　　天下祸水何罪之有……
　　怎奈他回首
　　一笑倾人，二笑倾城
　　不得不灭
　　藕断丝连
　　奈若何，奈若何？
　　




31

31、（二十八） ... 
 
 
　　我便杀了你……
　　话音在耳畔还未消去，路远青却不禁哑然笑了。原以为他回来了，一切又回到了原点，却不知事情为何会变成这番。他俊逸的眉间微微蹙起，良久才叹出一口气：“日安……要我怎么待你？”
　　……晚风有些凉，几缕青烟袅袅，银烛摇曳着，将一张极美的侧脸映照在窗纸上――颜日安只手撑着下巴，只是静静地坐着，目光空洞地看着前方――就这样，又回来了……
　　思绪却始终停留在几个时辰之前……
　　“你敢动他，我便杀了你！”怒吼。
　　“你试试！”对面那人在长久的沉默之后爆发出悲怆的怒吼，却让人陡然心痛。
　　就那样，被心痛绊住了脚……
　　时间一点点流逝，在自己的犹豫中苏礼的手一点点变凉……
　　再回过神时，就已经被军队包围了，众人之前，伊藤樱手持令牌，妍妩的下颚微微抬起，眉眼中满是空洞的黑，唇角却依然上扬，像极了西域的琉璃娃娃：“嫣妃，无论如何，也走一趟故人乡吧，不用这样抵触的……”
　　“苏礼……”收回目光，想去寻求帮助，却在那人暗淡的碧色瞳孔中看到了不曾有过的绝望在蔓延，红衣衬托着苏礼惨白的面颊，更显得凄楚……心便这样疯狂地颤抖起来，“苏礼，那个……我……你……”
　　这种纠缠……对谁都是伤害……
　　可是，我可以选择不伤害任何人吗？颜日安垂下眼帘，皱起英气的眉，却再也没有任何的言辞。
　　看到两人紧紧相扣的十指，心中狂怒的气息再也无法平息――日安，我为你一日回九肠，我为你吐尽心血――你却毅然要离开……想对他温柔地耳语，想对他低声道歉，却发现自己真的无法冷静，气血上涌，一口腥味被硬生生压在了喉咙口，路远青大喝道：“来人，把这个贱民关起来……安公公，摆驾请嫣妃回宫！”
　　下意识去护住苏礼，在他被刀剑架住的时候，想扯去他左眼的牡丹，那人却扭头躲开了自己的手――绝美的右眼明亮地出奇，隐耀着碧色的瞳光，眼角的珠粉微微闪光――一行清泪就这么滑落……
　　一时间，思维一片空白……不知道自己哪里在痛，也不知道自己为什么那么痛……
　　自己的心到底在哪里……
　　……
　　偶然侧过目光，却发现在院中坐着的人――青玉发环散散地束住发丝，俊逸的眉眼始终停留在窗子上的阴影处，脱去沉重的金缕衣，一身月白的长衫，显得人异常单薄――曾几何时，他又瘦了……
　　微微叹息……什么都不要去想。
　　不去想路远青，不去想苏礼――若一开始就收住，笑看云卷云舒，也许，自己的人生也许更加完满……
　　不敢想任何将要发生的事情……
　　睫毛微微抖动着，像折了翅的蝴蝶。
　　颜日安收回目光，轻轻吐出一口气，熄灭了烛火。
　　继而又撑起下巴，对着桌上的烛泪发呆――不敢想任何事，可是还是禁不住要想……
　　月光沙哑，从天窗轻轻洒落，沉沉地躺在在青石的地面，艰难地匍匐着……在沉寂的黑夜中与这冰冷的石板对抗着，喘息着……
　　……
　　烛光灭了，只剩下一个淡淡的人影……屋内的人疲惫地闭上眼，头脑却清醒地几近崩溃，屋外的人也只是静静地坐着――这一夜，无眠。
　　……
　　“日安……”苏礼随手扯了根稻草，顺着月光的泪渍，一笔一划地在阴冷的地牢里写着……
　　本相安，不相忘……
　　情长缘更短，藕断丝相连……
　　沉鱼落雁颜如雪，为君回眸为君碎……
　　（某爹：这一切，是虐的开始！）
　　




32

32、（二十九） ... 
 
 
　　“嫣妃还是吃一口吧……”侍女捧着饭碗，跪在地上。
　　“你起来，告诉我前夜被抓的男人的情况，我就吃。”一袭亵服的美人躺在床上，帷帐也不曾掀开，只露出一些苍白的指骨。
　　“那个……皇上不许任何人提到他啊……求嫣妃娘娘给奴婢一条生路啊。”瘦小的侍女发出细碎的呜咽。
　　美人动了动唇，没有发出声音，惨白的指骨慢慢抓紧。只是重新又靠在了身后的枕头上，恢复了沉默。
　　“你再逼她也没有用，宫里知道这件事的人原本也不多，”细微的脚步声渐渐靠近，隔着白纱，只能隐约看到拖在地上的金丝裙摆，自然垂下的堇色衣带――伊藤樱款款地坐在床边，容姿美好，“我带你去见他，他现在可是没吃没喝的。”
　　“什么！”……
　　……
　　阴冷的地牢的尽头，有一抹亮丽的红色。伊藤樱派人在地牢门口把风，示意颜日安进去――虽然牢狱肮脏黯淡，却丝毫挡不住那人笑容的光彩，老远就听到他柔弱春风似的喊道：“日安。”
　　“嗯，我在。”颜日安不禁加快了脚步，白色的亵服在微弱的光下有些淡淡的朦胧，让披散着发丝的人看起来更像谪尘仙子。那人摸了摸苏礼脖颈上的伤口，带着重重的鼻音，“谁告诉我自己刀枪不入的！”
　　苏礼莞尔地拉过颜日安的手：“哎呀，哪个男孩不是为了塑造一点形象要吹吹牛的。”
　　“你！”想骂他，却不知怎么就落泪了。
　　“男儿有泪不轻弹的，别哭，别哭……”苏礼一下子手忙脚乱，可是隔着一道铁门也出不去，，只能干着急……好不容易冷静下来，两个人一对望，发现对方都是核桃眼，又尴尬地扭头不说话。
　　良久，苏礼才打破了寂静：“日安，我想了很多，我知道你对路远青还是不舍的，我也明白你是喜欢我的，只是你必须要选择――我呆在这里，你留在宫里或者你回去……”
　　“你呢？”
　　“我依然留在这里。”苏礼有些释然地笑笑，“我很早之前就说过，和你在一起，一天就像一辈子，既然我已经享受了几十辈子的恩惠了，也别无所求了。日安，随你的心吧。”
　　又是一片寂静，过了很久，颜日安才低头吐出几个字：“……我想回去……和你一起。”
　　苏礼抚了抚颜日安柔长的发丝：“你还放不开……”
　　“你们在干什么！”忽然一声怒喝打断了两人的对话，回头只看到路远青铁黑着脸。
　　“你……”话到嘴边，就被路远青暴怒的眼神摄了回去，颜日安知道自己越是在意苏礼，路远青越不会放过他，只能收回自己的手，垂头杵在原地。
　　“谁让他们见面的？！”
　　“是我，皇上。”伊藤樱行了一个礼，微笑着，“皇上不是要怪臣妾吧。”
　　“一个月内，不要出现在我眼前。”声音冷漠无情。伊藤樱目光一抖，在小腹上的手慢慢扣紧，眼神带着些许哀怨，却依然扬着头：“路远青，无论你是真情还是假意，我现在都已经有你的孩子了！”
　　“孩子……”颜日安惊讶地开口，却被巨大的膂力一把拉过，路远青完全没有天子的风范，扯着颜日安的手臂，将他连拉带拽拖出地牢。
　　“路远青，也许，我们应该好好谈谈……”苏礼忽然微笑着开口了，脸上是满满的自信，“也许你现在听不进，但你总会来找我的……”
　　“苏礼，你在干什么！”伊藤樱叹出一口气，继而怒瞪苏礼，“我知道，凭你的实力，可以把颜日安带走的，你为什么还把自己囚在这里。”
　　苏礼转过身，朝着从小小天窗投下的光亮看去：“不是我被囚了，是颜日安被囚了，是路远青被囚了，他们一个是放不下情，一个是不想伤害对方，这样纠缠要到几时？……囚心，即能画地为牢……这样跑有什么意思？”
　　“……我已经把自己画地为牢了……”伊藤樱苦笑。
　　苏礼在光亮中缓缓坐下，解下左眼的牡丹，抬起尘澈的双眼，笑得绝代风华：“时间快到了。”
　　 

作者有话要说：看着自己的作品排名直线下滑，心好痛啊555555555555




33

33、（三十） ... 
 
 
　　路远青气冲冲地把沉默的颜日安拖入房中，却在下一刻自己也不知道应该说些什么了。英气的眉皱着，看了颜日安半饷，又看了一口未动的饭菜半晌，终于放缓语气开口：“日安，吃一些吧……之前的事情，我不再追究了。”
　　然而回答自己的，依然是沉默。
　　心中有东西在碰撞，化成一种恐惧，似乎有一个声音在不停叫嚣――害怕失去他，害怕再次失去他……路远青一把抓住颜日安瘦削的肩，沉声道：“为什么要这样，为什么……”
　　散乱的发丝遮住了一向高挑的俊眉，一双深黑色的瞳只流露出黯淡与绝望，却如同毒药，将人的心弦丝丝扣住。
　　“远青，”颜日安忽然柔声唤道，“你知道断袖的由来么？”
　　“知道。”
　　“不，你不明白。为了不打扰心爱的人睡觉，甘愿割断锦袍……”颜日安依依而笑，“如果，你真的在乎我，能不能不要――打扰我的人生！”
　　“……”
　　“……”
　　话音落下，只剩下愤怒的喘息。过了很久，路远青松开双手，喃喃：“……我，真的做不到……”
　　看着那深邃的瞳孔里浓浓的沉寂，却不由自主想躲开。
　　“远青，我给你。”路远青刚刚偏过身的时候，颜日安一把拦住了他的去路，一字一句说道，“你让苏礼走。”
　　“……”
　　“我留下，你让苏礼走。”颜日安拉过路远青冰凉的手放在自己腰部，一寸一寸加重力道，慢慢感受那上升的温度。
　　呼吸渐渐沉重，路远青猛的将颜日安压上床，目光里满是破碎的情绪，语气带着浓浓的□却夹杂着嘶哑的无奈：“为什么，为什么又提到他。”
　　“他离开了，我不就是你的禁脔了吗？”美人目光如水，伸出柔胰轻轻抚摸路远青的脸颊，笑颜如花。
　　目光一下子变得凛冽，无情地撕裂身下人儿的衣衫，路远青毫不怜惜地拉开颜日安修长的双腿，一冲而入：“我答应你――来人，放路远青出去！”
　　身体被撕裂，痛苦地想要悲鸣，却依然在微笑――我的心，到哪里去哭泣了？
　　……
　　“你走罢，算你幸运。”牢头帮苏礼打开牢门，话是冷漠的，眼神却异常热切，盯在那人如玉的脸颊上一直不能离开。
　　“……”
　　“快走罢”
　　“我觉得好痛。”
　　“你赶快走，不想活了？！”
　　“是……太痛……”苏礼皱起眉，眼角有东西在闪烁。
　　“……那个……哪里痛？”
　　“这里……”苏礼指指自己的心口，眼角湿润一片，“我想梳妆。”
　　……
　　“身体真是敏感啊，你果然被他碰过了？”加大力度一次一次深入浅出，路远青五指一笼，握住颜日安的□，“流血了还能这么兴奋啊？！”
　　“唔……”咬紧牙关，将脸侧向一边，颜日安默默承受着撞击。长而黑的发丝贴在湿润的脸颊上，显得人异常脆弱，却又异常地勾引人。
　　“舒服么？都这么湿了……”尽管心里根本不想这么说，却无法不用语言去伤害他，心中的怒火无法平息。
　　“唔……”美人紧闭双眼，痛苦地喘息。
　　身体摇晃的幅度越来越大，在激射的那一刻，路远青忽然用力抱住了颜日安颤抖的身躯：“不要离开我了，日安，不要这样对我……”
　　思维终于清晰了一些，风吹过湿润的脸颊，意外的寒冷，看着这个异常脆弱的男人，颜日安沉默着，想要回抱住他……
　　“不好了，不好了，皇上，苏礼他，他忽然猝死在狱中了！”
　　手僵在了半空……
　　风异常地寒冷，一滴晶莹的汗珠落下，碎在了青玉地砖上……身体的温度在一点一点降低
　　半晌，颜日安尖叫一声，从路远青身上跳开，不顾满身红白相交的浊液，发疯了一般向地牢冲去。
　　刀光剑影世事红尘，过眼云烟中只听得虞美人一声叹……




34

34、（三十一） ... 
 
 
　　那人躺在地上，没有丝毫动静。颜日安一步一步走近，祈祷着他只是为了见自己在开玩笑，直到走到他的身边，看到曾经神采飞扬的绿色瞳孔已经失去了焦距才忽然意识到了真相的残酷。
　　风，格外地冷。
　　苏礼，你这是什么意思？！颜日安霎时跪倒在冰冷的身体边，惨白着脸色，去帮他把睁开的双眼阖上。
　　脸颊细腻的触感一如从前，只是现在是冰冷的。
　　妖异的左眼没有带牡丹，眼角红色的图腾美丽地令人窒息，只是现在已经黯淡了。
　　手指一寸寸抚摸着那人冰冷的脸颊，心也一片一片碎了。
　　……
　　那人曾说：“日安，我想了很多，我知道你对路远青还是不舍的，我也明白你是喜欢我的，只是你必须要选择――我呆在这里，你留在宫里或者你回去……”
　　“你呢？”当时的自己依然在逃避。
　　“我依然留在这里。”那人释然地笑笑，“我很早之前就说过，和你在一起，一天就像一辈子，既然我已经享受了几十辈子的恩惠了，也别无所求了。日安，随你的心吧。”
　　“……我想回去……和你一起。”
　　……
　　手指摸到那人的唇角，却发现，那人的唇角上扬――他是笑着离去的……苏礼，你到底是什么意思！
　　我懂了，你也是和路远青一样的货色！你狠，竟然用死来逼我走！
　　苏礼，你，好狠！生生将我画地为牢！
　　眼泪不停滴落，心一分一分沉寂。身后的脚步声急促，路远青大步上前：“日安，我……”
　　“……没事。”声线平静。
　　“这个人……”
　　“烧了吧，不要留一点尸骨！”声线依然冷漠，转过头的刹那，目光里已经没有一丝光彩了，“路远青，我要回去。”
　　“……我带你看一样东西。”路远青小心翼翼地拉起他的手。
　　……
　　“皇上，嫣妃娘娘在碑那坐了一宿了。”身边的太监惶恐地开口，“怎么劝都不走。”
　　下了朝，路远青匆匆赶到御花园，只见颜日安一席亵服，坐在石碑前，一动不动。走近才发现，那人正用纤长的食指一遍一遍描着上面几个才被磨去的字迹――日安之墓。
　　昨天，路远青带自己来这里，指着这块刚刚被洗过的碑：“这是我亲自凿出的，日安……你一直在我心里。”
　　你，一直在我心里……什么都不敢想，什么都不能想――吓煞人……颜日安继续专心地描着几个淡淡的字体，殷红在指尖一点点绽开。
　　“日安，你停下。”路远青一把抓住他的手，却在看到那妍妩的眉眼时忽然失神，不由自主低头想要去吻他。
　　颜日安呆呆地看着前方，目光空洞，没有任何拒绝……
　　“皇上，皇上，南蛮使者求见……”忽然，一个太监行色匆匆小跑过来，路远青忙放开怀中的人低声喝道，“先让他们侯着……”
　　他还是这样，永远要这样被牵绊……
　　颜日安的身体忽然僵硬了，他失声尖叫：“我不爱你，我不能爱你！”
　　“什么……”
　　“我不爱你……”颜日安回过神，继续描着“日安之墓”四个大字。
　　路远青忽然觉得胸口一滞，一口鲜血便喷了出来，染红了金色的龙袍。
　　“皇上！”周围惊呼声四起，身体轻飘飘的，就这样脆弱地滑落，路远青看向颜日安――那人没有回首，曾经那个因为自己肩头中剑假装不心疼，其实比谁还心疼的人已经不在了。
　　心中一阵剧痛，路远青推开来搀扶自己的手，只剩苦笑……
　　江南的春色毕竟只能是那个地方的，谁也带不走……
　　你问他爱还是不爱，也已经是没有必要的事情了。
　　




35

35、（完结章） ... 
 
 
　　“让我送你一程吧。”伊藤樱拉起那人冰冷的手，柔声道，“我们倒也可以好好说说话。”
　　“……”那人目光只是空洞地看向前方，没有给她任何回答，不禁叹息，曾经嫣然回首一笑花貌二笑月的人已经不在了。
　　拉着他在长安街上缓缓而行，一边抚摸着自己隆起的小腹：“其实，我很爱远青。我知道，你也爱苏礼……我们都只是爱错了时间，爱错了人……”
　　“……”
　　“很多时候就是这样，早知道还不如在最开始放弃念想。”天边一抹淡黄色的浮云，格外柔和，“那时我第一眼看到远青，正好在江南，他正潇洒倜傥地微笑，和身边一个深情桀骜的女子谈笑风生……我觉得我一定要嫁给他……你不知道这有多艰辛……”
　　“……”
　　“还有苏礼，他从小就张得非常喜人了，轩辕哥哥非常喜欢他……我曾今问我哥哥说‘你到底多喜欢他’，哥哥用手指向沙漠――‘那么多喜欢，喜欢到要把他一直关在自己身边……’可是，爱真的不是锁……”
　　两个人就像旧时的好友一般，依依挽手一直到城郭。
　　“让我再送送你。”
　　沉默了很久的人忽然回过头，缓缓绽开一个笑容，打断了伊藤樱的话：“都是画地为牢的事，不要提了……送到这里也好了。”
　　就那样被一个笑容摄住了心魂，过了很久，看着缓缓远去的背影，伊藤樱笑了笑――那人，依然还是嫣然回首一笑花貌二笑月啊……没有人可以取代他，从来没有。
　　……
　　暮色沉沉，家就在前方，没有任何的停留，没有任何的激动，静静推开门――整洁的桌子，干净的地砖……
　　颜日安皱了皱眉头――谁把这破屋子租了？向后门走去，却看到一人坐在河边悠悠然地泡脚――这初春时节……
　　只不过，最让人惊讶的不是这个，而是那人――红妆似莲，长长大卷的发丝没有用任何东西束起，泛着淡淡的紫色光辉垂在身后……
　　那一刻，连呼吸都屏住了……
　　悄悄走近，在那人身边坐下，不敢斜视，怕真的看过去时，那人又消失了。
　　……
　　暮色沉沉，云卷云舒，光芒却越发柔和，晚霞带着温柔的细语与风缠绵。
　　身边的人只是垂着长长的睫毛，一声不吭。
　　这样，也不错。
　　颜日安长长叹出一口气，却忽然听到耳边一个飘忽的声音：“日安……我饿了。”
　　鼓起勇气，咬着唇转过头，却看到某人碧色的眼睛笑得狡黠――疯了，一定是疯了！颜日安颤抖着抚摸那人的面颊――一片温暖。
　　“苏，苏礼……”
　　“嗯~”
　　“你怎么……”
　　“哈哈，凤凰浴火重生~”苏礼把颜日安搂入怀中，“以后一辈子就天天跟你过了~”
　　天边的红霞总有几分暧昧，静静地照在那人如玉的脸颊上，只见，那人笑了笑，在苏礼看呆的瞬间提起脚……
　　“哗”水声叮咚，苏礼哭丧着脸站在水里：“日安。”
　　“你个挨千刀的！给我去面壁思过！”
　　“嗯。”
　　“明天你买菜。”
　　“嗯。”
　　“明天你煮蛋。”
　　“嗯。”
　　……
　　“听懂了么？！”怒瞪。
　　“嗯……”苏礼无辜地低下小脸。
　　“爬上来吧。”
　　“那个……让我今晚和你睡吧。”苏礼小声嘀咕。
　　“哼哼。”
　　“日安~”
　　“……”
　　“日安~”
　　“你叫魂啊叫！”怒吼，“邻居都要睡觉了。”
　　“日安……555”
　　“我脚冷了，过来，给我暖脚。”转过头，假装生气，唇角却不知怎么想上扬。
　　“嗯嗯，”苏礼幸福地屁颠屁颠过去，把美人的脚搂入怀中，顺势将某人压倒在床上，“给你好好暖暖~”
　　林中夜宿鸟，只听取叫声一片：“你奶奶给我滚！”
　　 

作者有话要说：话说最后又看了一遍花容天下，就决定再也不弄虐的了……我高三了，大家，暂时分离吧。

