隐
 
我叼着烟，烟圈吞吐在空中喷出一个一个的白色句点。 
　　一墙之隔，是我从前的战友，现在的敌手，脑子整日里充斥的是用枪把我打成烂馅饼之类的念头。 
　　此刻这个家伙正拼命用拳头砸着大铁门，嘴里在狂呼大喊。 
　　我看着门上那块狭窄的防弹玻璃，很有点担心真会被这家伙捣碎。 
　　这家伙脾气不好这我一早就知道，他是顶头上司的独生子，从小蛮横跋扈惯了。从前在我还是他老子手下的哨兵时，这小子就神气活现的朝我帽子上插草棍，来来往往的士兵都在忍不住偏头乐，我只好暗暗朝天翻白眼。 
　　那时候我十八岁，是个二等大头兵，他中学还没毕业。 
　　他每个假期都来缠我，以至每年一临近七月和一月，我就觉得自己脑袋大了两圈。 
　　
　　门好像不够结实，咣当咣当直晃荡，不能吧，这可是一吨重的精钢啊。 
　　我好奇的打量这里，虽然身为国情报部重要官员，每天就在这栋楼里出没，也从没来过地下六层，我看到四周冷冰冰纯钢壁，让人忍不住想起从前刀枪锃亮的日子。 
　　
　　我从司令，嗯，也就是这小子家的老头那里成功逃生，去军官学校呆了三年－－又被送了回来，然后看到一位军徽擦得雪亮的军官，站在大门口远远的就咧着嘴冲我乐，手里还握着几根杂草。 
　　我的头又大了好几圈。 
　　
　　那几年想起来真好笑……不提也罢。 
　　人为什么会有回忆这种东西呢，一想就会犹豫，一想就会矛盾。 
　　
　　六年前和国交战中，我所在的特种部队全军覆没。 
　　两千五百人的部队只留下两个人，一个是我，一个是他。 
　　那场特殊行动前他因为急性盲肠炎被送入医院，我则莫名其妙失踪一夜，没有做出任何解释。 
　　整个基地，两千四百十八人死于敌军生物战。 
　　我在边境线上抽了两天两夜的烟，终于长吁了口气，给国情报部打了电话。 
　　这些年也算平步青云，进入核心部门，挎了上校肩章，当然经历过不少暗杀。 
　　只是没想到，最后一次竟是他。 
　　
　　肋下湿漉漉的，满手温热，似某年某月某日，某人的眼神，在薄绡似的雨雾中，暗暗流淌，滋润我的心田这许多年。 
　　他大概永远也不会再给我这样的温暖，如果他知道我为他父亲送上最后一枚子弹。 
　　
　　－－什么！ 
　　我在无尽的火海中抓住司令官的领口，手中枪口抵住他额头，声音颤抖，目眦尽裂。 
　　－－是我启动的自毁装置。 
　　司令平静的说。 
　　我控制不住自己的手指。 
　　－－我们注射的并不是疫苗，而是新型特种病毒，这里每个人都是传染源，除了你和我儿子之外。为了国家安全，我只能如此。 
　　司令忽然攥住我的手，答应我，无论用多少年，给我找出这个叛国贼是谁，把忠诚的战士送让绝路的人是谁，答应我。 
　　－－现在，开枪吧。 
　　
　　砰！ 
　　
　　我花了几年打入这个国家的核心，然后在一次会议上揭发隐藏在某个人，某个在我背叛过的国度里担任着高官人，实际上是某个双面间谍，几天以后，一份车祸报告放在我的办公桌上。 
　　我知道自己的时间不多了，可怎么也没想到来的是他。 
　　
　　他拔枪的动作依旧有点太过花俏，可我惊讶的发现竟然连这花俏也是自己深深怀念的。 
　　四目相对的一瞬，新星爆炸般短暂，宇宙坍塌般恒远。 
　　他的眼睛里我看不到过去的温暖调皮，可我很高兴它们没有被刻骨的仇恨所淹没，那不是野兽的眼睛，不象我。 
　　刹那，觉得这么多年，都值了。 
　　
　　我一路逃去，一路鲜血淋漓，一路微笑不己。 
　　我逃到了这里。 
　　地下六层，焚化间。 
　　
　　兴许他在我的眼睛中看出什么端倪，否则为何他的枪口会突然偏了寸许？为何这砸门声如此疯狂而绝望。 
　　可没有关系。 
　　我撑着墙站起，慢慢走向燃火开关。 
　　真高兴在生命的最后一刻，你依旧在我身边，即使隔了一堵墙。 
　　生命，真是美好。 
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－ 。
　　行动前一夜要接种各种疫苗，我知道这对健康很重要，十分重要，可想比另一件事，它渺不足道。 
　　我骗过哨兵，翻过墙，偷了辆卡车，开了四十五英里，顺着安全梯爬了二十六层高，隔着玻璃向内看。 
　　病床有个家伙睡得正沉。 
　　我咧着嘴微笑，就这样看了一夜。
一期一会
 
　　星期六下午四点半，我准时去接他。 
　　他站在街道那边，傍晚的阳光自枝桠间斑斑点点落在他天蓝色的衬衫上，有一种格外温暖的感觉。 
　　他看着我笑，有点无奈和伤感，“你真准时。” 。
　　我抽出根烟递给他，“下定决心跟我走？” 。
　　他接过香烟，笑容暗下去，“可是我还是舍不得……你知道，是我从小跟着他的，象影子一样，那边，”他伸手指向街角，“从前是一堵墙，我和他半夜三更逃课回来，摩托车突突响，看谁先翻过墙。” 
　　他在我面前这样平静的谈另一个男人，感觉很奇怪，不过我只是皱皱眉，“谁赢了？” 
　　“当然是他。”他声音中充满怀念，“永远是这条长街的英雄和旗帜，怪兽似的家伙，别人都是不撞南墙不回头，他却是撞了也不回头。” 。
　　他的笑容在发光，透着隐约骄傲。 
　　我有点不是滋味，不知该说什么好，只能低着头拼命抽烟。 
　　“你也知道我们毕了业就混道上，过着打打杀杀的日子。可能在你看来这是虚掷光阴，觉得一生就这样浪费了。可在我来说，午夜里两个人肩并肩的前行，血泪啊呼吸啊都彼此交融，能够为对方挡刀子挡子弹，攥着的手心都是滚热的……要是这样也算浪费，我真想下辈子，下下辈子，下下下辈子也都这样浪费。” 
　　“够了，都过去的事了。”我叹口气，停下脚步转身凝视他，“你跟他说了？会跟我走？” 
　　他没有说话，只是笑了笑，然后越过我走入前方。 
　　
　　我是俯瞰众生的死神，见惯了挥舞镰刀割取生命，也习惯了看到分离的泪水与嘶喊，
　　然而此时此刻，这个笑容却让我无法呼吸。
[收藏此章节]　[下载]　[送霸王票]　[推荐给朋友] 
覆水
 
　　有时候，我觉得……你知道，这世间所谓的爱情，就像指间那一点沙，不知不觉流失，不知不觉错过。 
　　
　　那一世我本是太上老君身边一只白鹤，因为童子的疏忽，误食丹药而死，太上老君在碧波池前罚他许我三生三世。 
　　
　　第一世我是志在天下的枭雄，他是乱世中茕茕孑立的隐士，一身孤寒，几根硬骨；我与他奔流入海的黄河边相遇，看那一袭青衫磊磊，数绺长发迎风飘散。我攥紧他坐骑的缰绳，问他可否为我披荆斩棘呕心沥血，耗尽这一生。他凝视我，目光澄净如雪，然后静静的允诺说，好，我的大王。 
　　一生转战三千里，一剑曾动百万身，一盏青灯照出他沥血的征程，旌旗猎猎为我铺开权欲血路。 
　　我醉卧美人膝，我醒掌天下权，世间最娇媚的容颜在我掌间绽放，然而我如此疲惫空虚我找不到心安之处。 
　　我想听到那在梦里敲响的马蹄声。 
　　然而只迎来三军镐素。 
　　他在棺木中的脸孔苍白如许，令我想起他许我那日，飘飞的柳絮。 
　　想他这一生，不过短短二十四年，却让我用整整六十年去痛悔。 
　　
　　第二世，我是初出茅庐的小道士，他是为世人追杀慌不择路逃入三清观一只白狐，滴溜溜的眼睛看向我，哀哀而鸣，于是我用炉灰抹在他皮毛上，藏到被子里。 
　　那时候，我不知，这是孽缘。 
　　他白日里美丽少年，陪我畅游山林，泛舟四海，晚间重回狐身，蜷在我脚边修憩，经常会在梦里惊醒，紧紧盯着我不放。 
　　那一日我们来到三生世边，他抚摸着冰冷石块神色迷惘：为何我会觉得欠了你的？
　　然而最后我终于知道，这是罪，弥天大罪。 
　　他是妖，我是人。 
　　若妖在莲花池中洗回澡，便可以变为人－－这是三清观祖师爷的话。 
　　可他怕得很，拉着我的袖子无论如何不肯下池，一张脸白得发青，可最后终于颤抖着跳下莲花池。 
　　他跃下之前忽然回头望我一眼。 
　　我不知那是何种眼波，明媚如秋夜中第一颗星子流出的光辉，似一滴春雨颤巍巍的哀愁，最后都化作昙花绽放时的惨烈与决绝。 
　　我在池边等，一刻，两刻，一个时辰，两个时辰，一天，两天……我在那里等了十五天，直到秋霜降落，然后满池水忽然退却，露出一堆枯骨。 
　　师祖说：妖是妖，人是人，人妖殊途，这炼妖池即是化了这段孽缘。 
　　我烧掉三清观，我的剑上全是师门的血，我不再是人类沦为恶魔。 
　　然而无论是白日或午夜，任杜鹃声声啼血，我怀中只有这一掊枯骨。 
　　
　　第三世我是家道中落的纨绔少年，他是影子一样的小管家，每日里低着头只说一句话：少爷，您该读书了。 
　　书里有什么？颜如玉？黄金栗？我哈哈大笑，醉生梦死里渡过一年又一年。 
　　终于有一天，他背了包袱，象从前一样诺诺的说：我要走了，少爷。 
　　原来他在意的也不过是我的钱而已，也好，财去人空，两下干净。 
　　我冷笑着看他身影消失在门外，胸口有把火在烧。 
　　一天又一天，一月又一月，他始终没有回来。 
　　院后他砍的小山那么高的柴也用尽了，他还不回来；缸里他攒下的米也没了，他还不回来；院子里他晾的衣裳被雨水打湿了一茬又一茬，他还不回来。
　　最后那边传来消息，他娶妻，成家了。 
　　他永远不会回来了。 
　　我砸了酒缸，我丢了色子，我头悬梁锥刺股凿壁偷光，都说卧薪尝胆三千越甲可吞吴，我到底了考到功名，我到底当了大官。 
　　然后胸中烈火似用不熄灭，将要把我烧成灰烬。 
　　我不想被烧死，索性一把烧掉他的草房。 
　　然后我微笑着，把那个在贫贱中弃我而去的人，连同他的妻子一起请回府来，美色与金钱，不动声色的引诱试探。 
　　可他们依然很快乐－－看起来很快乐。 
　　他一如既往对我低眉顺眼，却退避三尺，这般疏离。 
　　这还是我那个人么？
　　我疑惑，我愤怒，我辗转反侧彻夜难眠。 
　　我丢给那女子她双亲的物事，告诉她要么走，要么准备为父母披麻带孝，我看到她眼中不可置信的痛苦与愤恨，不知如何心情大好。 
　　她终于走了。 
　　留他一个人。 
　　现在他终于是一个人，回到我身边。 
　　可这个女人一定留下了什么，要不然我不能在他眼中看到深切的痛楚与焦灼。 
　　我从不知一个人可以象他这样的煎熬与痛苦。 
　　我很开心，也很伤心。 
　　
　　你曾陪了我很久，在我父母去世后，在我被所有亲友遗弃后，在我家境一败涂地，一直在我身边。 
　　所以，我想，在我最辉煌的日子，你也在我身边。 
　　那么，你又为什么要走呢？。
　　
　　我把他从白绫上解下来，他身子已经僵了，脸上没有泪。 
　　这一世我孤老以终。 
　　
　　－－－－－－－－－－－ 
　　
　　重回天庭我又化为那只白鹤，在笛声悠扬款款扬波。我笑着问老君：其实从前我误食的那颗药，是你的心血之作吧。 
　　
　　要不然，你怎地，给我三生三世的摧折。
江湖夜雨十年灯
 
　　鹅片大的雪纷纷扬扬洒了一天，漫山遍野俱是孤寂的白。 
　　我拉起渔网，背着鱼篓回家，远远望见窗上映着一点清灯，这才想起来今儿是腊月二十八。
　　每年这个时候，那人总会来。 
　　推开门，架起炉灶烧锅水，我挑起棉布帘子钻进里屋。 
　　
　　青荧荧灯火映出他白衣上血迹斑斑，让我直琢磨该不该报官，等目光落上他腰间冷森森的长剑，这念头立马又告烟消云散。
　　他仿佛窥破我的心思，低头看看血渍，微微苦笑，“与苦茶道长在泰山之巅论剑，胜得颇艰难。” 
　　我不知谁是苦茶道长，不懂啥是论剑，只晓得每年此时这厮都要来我家蹭饭，还好今天鱼捞上来不少，不知是清蒸还是红烧。 
　　“红烧，”他突然冒出一句，样子一本正经仿佛在忍笑，“红烧鲤鱼最好吃。” 
　　这家伙莫非是我肚子里蛔虫？。
　　我暗自嘀咕，挽起袖子去烧鱼，虽然天寒地冻的佐料也不全，可忙了半天总算对付出半桌菜。 
　　
　　这顿饭一如往年，他自斟自饮，我闷头吃饭，席间一片沉默。 
　　梆子敲响一更时，他愣怔片刻，随即握着酒杯，笑了。 
　　不知为何，总觉得这个笑容比哭更难看。 
　　“我知道你想问我是谁，从哪里来，为什么每年这个时候都跑来蹭饭。” 
　　他不是蛔虫，他是活神仙。 
　　我头也不抬，使劲往肚子里塞饭，四条鱼独个儿吃下三条半。 
　　“我来自解剑山庄，喂喂，别Q顾着吃，知道什么是解剑山庄不？” 。
　　听起来好像是个山大王的老窝，当然这话我没敢说。 
　　“解剑山庄和枪王冢是武林中并立的两大世家，每年十二月泰山之巅的武林大会，拔得头筹的不是解剑山庄就是枪王冢，如此轮流坐庄已经百年。” 。
　　唔，原来两山大王分赃。
　　我瞄瞄他的剑，放下筷子不敢再吃。 
　　“解剑山庄和枪王冢虽是世代交好的姻亲，可更是誓不两立的对手。在十年前，两大世家参加武林大会的人选，是我，还有我的表弟。”
　　好像是个很长的故事，我打个饱嗝，支着下巴听他静静诉说。。
　　
　　“当时我才二十岁，已击败不少顶尖高手。江湖上的人认定我必将在这一届武林大会上大放异彩，甚至不出几年就会成为天下第一高手。” 。
　　他有些笑不出来，低头慢慢抚摸着自己的长剑，长长嘘了口气。。
　　“这剑从我出生就跟着我，三十年来从未离开。我忠于剑，诚于剑，认定这世上再没有什么比它更重要，也没人比我更懂剑。”
　　“可在内心深处，我也知道……虽然当时无论如何不肯承认，其实论起武功，我比不上表弟。” 
　　“我的确是天生习武的材料，可他却是百年难得一见的武林奇葩。无论什么招法武功，他只要远远瞄一眼就能通晓领悟，甚至能自出机纾，青出于蓝。我从小和他一道长大，自然比旁人更明白，总会在夜里辗转难眠，感叹既生瑜何生亮。可更多的是恐惧，是啊，现在只有我知道，可不久之后，天下都会明白这一点DD只要他活着一天，我就永远是第二，永远无法立于武林之巅。” 
　　“唯一可以庆幸的就是表弟性子很懒散，打小就这样，我披星戴月的练剑，他抱着他的银枪呼呼睡觉，只等我一脚把他踹醒。可是，天才就是天才，他稍一用心就进步神速，我脸上在笑，心里却更加不安。” 
　　“比武前一月，我提出要和他比试比试，权当练习。我们过了两百招，我倾尽全力，可他却还三心二意。终于我再也忍耐，一记破釜沉舟刺向他胸口。” 。
　　“这是最凄厉的一式，有去无回，杀招之中的杀招，此式一出，他脸色刹那变得苍白，叫了声表兄，斜出一枪挑落我的剑。” 
　　“当时他的脸色比这窗外的雪色还要苍白，他盯住我的眼睛，质问我为什么出这招。可我听着他的质问，脑子里翻来覆去只有一个念头：他居然破了这招，他居然破了这招！” 
　　“一直以来的信心，父母的期盼，无数人的欣羡，一瞬间灰飞烟灭，唯一剩下的念头只是：这个人是你前进路上的绊脚石，毁了他，毁了他！” 。
　　“可打又打不过，又不能大肆调动旁人的力量。于是我想出个法子。” 
　　
　　“我记得那是刚进十二月，马上动身要去泰山的日子。他一个人来到洗剑池，解剑山庄的藏书之地，所有剑谱都保存在这里，然后看到这里一片狼藉，解剑山庄的少主人委顿在地，身下一片血迹，而肩头明晃晃的创口，却是枪伤。” 。
　　“他扑过来，惊惶不能自已，两只手死命摁住表兄的伤口，只顾得上问怎么了怎么了。” 
　　“表兄慢慢睁开眼睛，嘶声道，‘为什么，我们兄弟有什么好争的？剑谱你拿走就可以。'他茫然的瞪着眼睛，完全不明所以。” 。
　　“ 这时候其他人听到声音赶过来，听到这句话都变了脸色。” 。
　　“这些人中，有解剑山庄和枪王冢的两位主人。” 。
　　
　　他忽然无法说下去，紧紧闭上眼睛，眼泪一滴滴落在酒盅里。 
　　
　　“……你，你也该猜到，设下这局的人就是他的表兄，我。” 。
　　“舅舅脸色铁青，骂一声忤逆子，拔枪要刺死他。父亲急忙挡开。” 。
　　“他没有被他爹死，可周围人的脸色与眼神象刀一样，他手足无措，环顾四周，最后只是垂下头看向我的眼睛。” 
　　“第二天我听说他被禁足在枪王冢十年，并被剥夺少主的身份。顶替他去泰山是的他堂兄。” 
　　“我终于成为那一届武林大会的魁首。” 。
　　
　　“那天晚上得偿所愿的我被大家灌得酩酊大醉，半夜迷迷糊糊听到有人敲窗。” 
　　“当当，当－－，两短一长，象从前一样。我本来睡得很沉，可不知为什么突然就醒来，想也不想推开窗，看到他站在院中间。” 。
　　“那天晚上的雪也下得这么大，好像要把世间所有都淹没一样，他站在飞舞的雪花里，沉默无声。” 
　　“我目瞪口呆，只想问一句你怎么在这里，想急急说你知否逃出来的惩罚有多严重，快回去不要让别人发现。”
　　“可一时之间，我的喉咙就象被塞上什么东西，一句话也说不出来。” 
　　“他只是望着我，雪花挡在我们中间，看不清他神色，半天才低下头，说出一句，‘恭喜你。'” 
　　“他的肩膀分明在抽动，可我不敢相信，他从不流泪，挨多少揍也不流泪，动了那么严苛的家法也不流一滴眼泪，那是他在哭么？那哭的人真是我表弟么？” 。
　　“我的心忽然疼得厉害，象戳进把刀子，连呼吸也变得这样费力。” 。
　　“他抬起头，脸上神色还是那么模糊，却看不见一滴眼泪。他的样子仿佛有些害羞，想了又想，犹豫再犹豫，忽然开口，‘其实你有什么事，都可以告诉我。只要一句话，这条命也没什么。不必让自己这么为难，也不必……让我这么伤心。其实……我一直，一直……'” 。
　　“他声音那么低，到最后我也没听清他说一直什么，只看到他向我摆摆手，转身越上屋顶，转瞬就消失在大雪中。” 
　　“风好冷啊，吹进屋子里，我的手脚片刻就冻僵了。可我没有感觉到疼，只盯着他身影消失的地方，心口一片冰凉。” 
　　“枪王冢，他再也没有回去过。他一个字也没有留下，就这样再也不见影踪。” 
　　
　　“这些年我不断寻找，不断流浪，问过遇到的每一个人，可没人知道他在哪里。每个夜晚我都会醒来，听到有人在敲我的窗，可窗后，永远没有那个人。” 。
　　“我想找到他，告诉他我错了，武功地位并不是我一切。我当时只是太年轻，只是太好胜。”：“我……只是不想输给他。” 
　　
　　对面人忽然伸手挡住眼睛，身体哆嗦的颤抖犹如这盏残灯。。
　　“四年前枪王冢的人终于发找到他，却已然奄奄一息。他们把他救回，终于抢回他一条性命，可等到他醒来，却不记得任何人任何事，这些年在哪里，遇到了什么事，他统统不记得了，甚至连父母，连……我也不记得了。他武功已经尽失，连喉咙也被人一刀割坏。” 。
　　“等我得到消息仓皇赶回去，他却又一次独自离开。” 。
　　“于是我又开始找他，找了很久。”他撤回手，神色黯淡，仿佛世上所有的快乐与光都被烧成了灰烬。
　　“有时候我希望找不到，有时候又希望找到，可无论找到与否，我已知道，当年他的话，已永远没有了下文。” 
　　他举起杯向我笑笑，“来，喝酒。” 。
　　
　　他讲了个悲伤的故事，令人扼腕叹息。 
　　我很想出声安慰，可毁坏的嗓子发不出一点声音。
重逢
 
　　香烟从他指间刨出，在空中划出道漂亮的弧线。。
　　我在这端扬臂接过，挥手之间将打火机丢回去。。
　　一来一去，不过瞬间，默契有如当年。。
　　
　　他拉起风衣领口挡住簌簌夜风，啪的一声点上烟，再匆匆抢过几步凑上来，低头把一闪一闪的烟头对上我唇上衔着的烟。
　　他鼻息轻而平稳，不知不觉已温暖我的眼睛。。
　　我抽两口烟，抬头，看到我们之间回旋浮荡的白雾，以及白雾后，那已非少年的容颜，想笑着侃几句，却忽然觉得伪饰的面具太过冷与硬，眉头不禁皱了半天。。
　　到底是他先打破这强撑的宁静。。
　　“好久不见。”
　　声音也是一如既往的，低沉，仿佛午夜拨动的大提琴。。
　　“是啊，好久不见。”
　　他眼睛里汪着笑，“这些年还好吧？”目光落在我肩章上，轻轻嘘口气，“始终军装最适合你。”
　　“装什么蒜？”我大笑，一脚踢过去，“你还不是军装笔挺这么多年？”
　　我们距离太远，这一脚走空，只扬起些清雪。。
　　他看着纷扬的雪片，摸着下巴笑起来，“是，所以我从来不后悔。”
　　“我从来不后悔当年没跟你走。”
　　心脏咚的跳了一下，随即没了声。千言万语都堵在喉口，酸的涩的苦的甜的。
　　我相信，世界上再没有什么东西有这样的滋味。。
　　眼前一切忽然模糊晃荡，我不曾移开自己的视线，似这般将要看他千万年。
　　我在黑夜里慢慢微笑。
　　“我知道。每个人都有选择前行道路的权利。”
　　他想耸肩，肩膀刚刚抬起却僵在半空，仿佛所有重担都压在上面。。
　　“如果不是这个年代……”他只吐出半句，忽然低下头，用手捂住眼睛。
　　“如果不是这个年代，我们根本无法相遇。”我笑着回答，再也看不清楚这夜晚的世界，只有漫天的碎影。
　　可是我是军人啊。
　　“那么，你决定了？这次还是要独自前进？不跟我走么？”
　　可是我是军人啊。
　　“是的。”他吸掉最后一口烟，丢下烟蒂用脚碾碎，露出少年时的笑脸，纯粹不带一点杂质，“向以前一样，各自前进。”
　　我一敲帽檐，手高高挥出，“那么，再见。”
　　“再见。”
　　
　　走下六楼，针峰式耳机里熟悉的声音响了起来。。
　　“队长，请问是否按原计划进行？”
　　我停下脚步，一瞬间窒息。。
　　“是的。”
　　“定时炸弹已经进入三十秒计数，请马上离开！”
欢欢喜喜过大节
 
　　风满帅帐，鼓动几捧火把明昧纷乱。。
　　孟凤阁斜倚帅案，正自独酌。。
　　这已是今夜第三坛关东白，可他投向杯中的眼神，依旧如塞外山泉般清冽。
　　帐外忽然隐隐传来马啼声，他微微一震侧耳倾听，只闻啼声愈行愈近，愈近愈急，几如这北国冬夜里不期而遇的一场骤雨。
　　他双眸轻合一瞬，挂出极淡极淡的一个苦笑，笑意未歇帐帘已猛的被一把揪脱，一人一马从帐外旋风般卷入。
　　寒气汹涌灌入，有根火把噗的一跃，生生熄灭。。
　　
　　那人立于星光与烛火交界处，铁甲上凝满霜雪，锃亮冰冷犹如刚刚脱鞘的刀锋。
　　他青色披氅在风中翻飞，缭绕的姿态有些缠绵曲折，一如蕴在他眸中，那些浅浅浓浓的心事。
　　孟凤阁抬头凝望片刻，忽然举起酒壶，“阿鸣，你回来了。”
　　这声音却有种无端的憔悴与软弱。。
　　来人端坐马上，慢慢伸手摘下铁盔。火光流过来，映出他苍白清俊的容颜，映出这眉眼明明如此温雅儒软，唇边抿起的痕迹却僵直而冰冷，直似腰间那柄无知无识之剑。。
　　“孟凤阁，”他擎着头盔的右手直指帅案，对数十万将士的征东大元帅直呼其名，嗓音冷硬如铁，“我万里而来，只向你讨个说法。”
　　他眼中忽然火星迸溅，三丈烈焰将要焚尽这漠漠寒冬。。
　　“你杀尽帝家三百六十口！给我个解释！”
　　可征东大元帅只是那样静静望回来，嘴角弯起柔和的弧。。
　　“你他妈的给我说话！”
　　宣鸣，从来温文腼腆的北帅突然破口大骂，手一挥，头盔已狠狠砸向案后。
　　孟凤阁不躲不闪，甚至连举杯相邀的姿态也纹丝不改。。
　　他就任劲风扑面，任这精钢铁盔狠狠击打在自己面上，只感到脑中轰隆一声，眼前刹那变得黑暗，而口中满是咸腥，依旧在案后静坐不动，额头鲜血淹没视野却未曾稍加拂拭，仿佛那殷红的鲜血皆非己身所有。
　　良久良久，他终于静静开口。。
　　“庄氏经营大越四百四十年，根基非同小可。若稍有手软，必遭反噬。”
　　宣鸣对自己的狠手视而不见，只将拳头攥得发青，“出兵时你如何跟我约定？放废帝一条生路，怎地转眼之间就说起无毒不丈夫！”
　　孟凤阁垂头，看到血珠一滴滴坠进杯中，微微一笑，“审时度势方成霸业，我也没法子。”
　　“你没法子?你没法子！放屁！”宣鸣额头青筋根根绽起，身体无法抑制在细细颤抖，“岳阳公主和她才出世的孩子也是没法子？甫宁几位十几岁的郡王也是没法子？杨老太太吃斋念佛八十年，行善积德无数，也是没法子？”
　　孟凤阁旋杯苦笑，“也罢，事已至此，其实你早该知我性子，素来决绝不留后患。”他再度昂头，神色苦涩而温柔，“你一叶障目……我很欢喜。”
　　
　　我真的很欢喜。
　　
　　宣鸣忽而怔住。
　　粗犷的北风在这一瞬低回盘旋，竟也荡出几分款款温情。。
　　它抹平他脸上的厉色，一点一滴的，从眉梢到唇边，再一笔笔画出淡淡的迷惘与哀愁。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
为了光棍节，~~~
分手快乐
 
　　“为什么要跟我分手？” 
　　他在磨牙，我听得出，咔嚓咔嚓，一声接一声，糁得慌。 
　　“累了。” 
　　“咱们的时候你也这么说，到时候叫得比谁都响。” 。
　　他满脸痞相，嘴巴扯出一个冷笑。 
　　我他妈的怎么就瞎了眼睛，跟这么个没心没肺的玩意儿好了两年！ 。
　　我后悔得想抽自己嘴巴子，抡起了手。。
　　啪！ 
　　他脸上笑容立马就被抽到了北极。 
　　“我你！”他一把揪住我衣领，眼珠子差点没鼓出来，“还上天了是不！惯得你！回家去，走！攒脸算账！” 
　　我一把挣开，“滚！你别以为老子跟你开玩笑！今天咱俩非分不可，不分我就不姓李！” 
　　
　　“不姓李正好，”他松开手，摸着被煽的一边腮帮嘿嘿直乐，“正好跟我姓。走，现在改户口本去，走哇！”
追
 
作者有话要说：
这是朋友写的一篇命题作文，保存一下，老窝，嗯。
甜蜜（？）干净的小短文。 
________________________________________
　　丹尼尔醒过来的时候，金色阳光照在玫瑰粉色花瓣上，真的是个好天气啊。 
　　
　　早上要不要去泡着温泉吃浆果？丹尼尔百无聊赖的打了个滚，樱桃树才种了五年，果子还不好吃。而且温泉在山谷的那一头，太远。其实什么都不做，去草地上懒洋洋的躺着就好了。不过好象还是缺了点什么，好象还是什么重要的事情。丹尼尔捧着脑袋左思右思，是有个约会吧。啊呀，倒底约了什么呢…… 
　　
　　算了，想不起来就让它去是丹尼尔一贯的原则，收拾收拾去勾搭美人吧。把穿衣镜摆正，哈口气擦一擦。好多灰土啊，好大一个脑袋啊。脑袋上哪里来的那个大个疤，好象被人开过勺似的。伸出手指，小心的摸上那个疤。谁敢在太岁头上动土，丹尼尔愤怒的想，看我不把他扯成碎片。 
　　
　　可是这么暴力佐顿会不高兴吧，咦佐顿是谁？下一秒，丹尼尔抱着脑袋倒在地上，从内而外的疼痛好象能把脑髓挤出来。‘我先走了，醒过来快来找我‘这是昏迷中佐顿的声音，’快点好起来‘。这是黑色峡谷一战受的伤，佐顿把自己安置到这里后又匆匆出战了，丹尼尔猛然睁开了眼睛。 
　　
　　下一秒钟，整个山谷发出巨大的轰鸣声，巨大无伦的赤色翼龙腾空而起。玫瑰花瓣抖然一震，然后被急速盘旋的气流带向天空。丹尼尔破空而去良久，花瓣才慢慢的落下来，一瓣两瓣零落到温泉边打满着绿叶的樱桃树上。树已经很老了，树干部分长满了青苔，不过仔细看还是能辨出什么来。一道两道，如果丹尼尔在这里就可以数出一共整整六十七道。 
　　
　　最上面那一边刻着：
　　
　　快点好起来吧，丹尼尔小乖乖。
　　----佐顿
今夜无人入睡
 
　　辐射仪指数到达安全范围，我摘下防护盔，深深吸了口气，清晰的感受到空气那一点陈腐。
　　毕竟是已沉睡二十六年的地方。。
　　我打量四周，发现除了能源被切断外，诺大的监控室内除却岁月的蒙尘外，各种仪器依旧完好无损，令人不由产生种错觉，只需打一记响指，它们就会从梦里醒来，轰隆隆投入工作。
　　从前这里一定拥有位很细心呵护的主人。。
　　
　　继续向前走，脚下皮靴踏出孤寂而单调的回响，它告诉我，在这座规模巨大的地下城中我是孤身一人。
　　按照导航器的指示拐过四五个转弯，腰上的辐射仪忽然滴滴叫起来，同时开始震动，指针径直滑向危险的红□域。
　　我重新戴好头盔，意识到自己来到了目的地。。
　　果然，在下一个拐角后，全金属控制室现出它冰冷的身影。。
　　关掉疯狂震动的辐射仪，我加快脚步。。
　　
　　轻轻推开半掩着的合金门，象推开这么多年的时光，而随着轻轻的声响，我寻觅了这么多年的答案霍然呈在眼前。
　　
　　他斜倚在宽大的指挥椅上，军装依旧笔挺，肩章仍然锃亮，镶着银边的帽檐深扣下来，遮住多半张脸，只露下如削的下颌，还有唇边浅浅一丝笑。。
　　仿佛只是睡去。
　　我站在门口，不敢前进一步，仿佛一点点声响，都会惊扰他的美梦，然后他会抻个懒腰，笑眯眯的托腮微笑，“你又来，起码让我刮刮胡子也好。”
　　
　　这场面曾无数次在全息影像中见过，从我五岁到二十五岁。。
　　站在我叔叔身后。
　　
　　在军队中叔叔是个传奇人物，彪炳的功勋，将军的身份和永远冷淡的神情，人们在他背后叫他冰山。
　　可我知道真实的他并非如此。。
　　每到深夜，他会反复播放那些老旧的全息影像，那是他和另一个年轻军官的回忆。
　　那里的他们那么年轻，明亮的脸孔见不到一丝阴霾，仿佛全宇宙都容不下这些青春的证明。他们之间，有时只是简单一个哦，或是一个嗯，甚至一个不出声的眼色，传递的含义却令在时光之外的我也为之战栗。
　　有时叔叔会在这些全息录像中沉沉睡去，更多的时候则是用手遮住自己的眼睛。
　　
　　这个人是谁，他在哪里，出了什么事。。
　　许多年来，这些问题一直困扰着我。。
　　现在这一切终于有了答案。。
　　
　　热泪从眼眶中涌出，隔着防护罩弃我无法擦去，只能任它们烫湿面颊。。
　　慢慢的，一步一步的凑近，直到他面前。。
　　他睡的那么平静。
　　我屏住呼吸，小心翼翼的从背包里掏出那个水晶瓶，轻轻掰开他僵硬的手，将水晶瓶放进去了。
　　
　　“辐射……三区辐射。”
　　四个月前，也是这个时候，我手足无措的定在病房里，从模糊的视野中看到医生们围在病床四周进行最后的抢救。
　　他们正和死神争夺的人，是从小抚养我长大的叔叔。。
　　“不……”他喃喃的低语，“修，我不走……”
　　“别离开我……我不离开，无论什么……都要一起。”
　　他越来越低弱的声音，为我揭示这么多年的谜底。。
　　“修，在一起。”
　　“在一起。”
　　
　　如今你们终于能在一起。
　　
　　很值得。
　　隐忍许久的泪水在这一瞬倾涌而出。。
　　从国家墓地盗走他的骨灰，潜入一级网络下载绝密档案，逃过重重追捕来到南极下三十五英里，废弃已久的这核武基地。
　　能看得你们在一起，值得了。。
　　
　　要永远在一起啊
情人节
 
　　“刚才导播告诉我们外面下了大雪，雪花纷纷扬扬非常漂亮，真是天公作美，你说是不是小朵？”
　　“唉呀，真的，李子你还别说，这真是最棒的情人节礼物。”
　　
　　张果从早上就一直坐立不安，不停朝窗外张望。最开始天阴沉沉的，他一直咧嘴笑，等到天上开始飘雪丝他就有点急，眼见着雪花漫天漫地的开，眉毛立得象俩把小旗。。
　　他的室友偶尔从联众里拔出头瞥来一眼，就见张果毛毛躁躁的各个屋乱窜，跟只没头苍蝇的。
　　“忙啥呢你？还不去准备，不说今天要约你们电台那花朵出去吗？现在还在这里晃悠，对了，你订的玫瑰怎么还没送来？”
　　“取消了。”张果一头扎进自己屋开始折腾，噼里啪啦半天才提个纸口袋出来，“对了，在这儿呢，幸好没扔，留着还是有用。”
　　室友推开鼠标站起身，饶有兴趣的打量他，“怎么？被拒啦？”
　　“没错，靠，给老子发好人卡，还祝我幸福，情人节失恋还幸福个！”
　　“你那好像是暗恋吧。”室友凉凉插上一句。。
　　“暗恋也是恋！李彻你小子可别跟我贫！，我半个月前就在必胜客订了位子为的就是今天，结果这个衰样！”
　　李彻走到他面前，笑嘻嘻拍拍他肩头，“不是有那句话嘛，上帝关上一扇门，总会为你推开一堵墙；车到山前必有路，死到临头人变猪，狗急跳墙什么什么；别说冬天冷，人人都是三十七度暖气……”说着伸手去拉旧纸袋“这是什么？”
　　“别动别动！”张果抱紧纸袋向旁窜出老远，“这可是老子的宝贝行头，去年就凭着它大发神威来着，还以为今年用不上了……”他悲愤的攥紧拳头，“事业尚未成功，同志还需努力！”
　　李彻挠着头，“去年？去年你不是在情人节内衣外穿跟人家捣乱去了吗？”
　　张果不屑的斜睨他，从鼻子里哼气，“那是超人斗篷！还内衣外穿你个球啊。哼，没错，老子就是光荣的情侣去死去死团成员，今年还要超人带面具去惩罚万恶的情侣们！凭啥我就得领好人卡他们就能亲亲密密？没这个道理！刚才我查了，还剩下五十多个气球，等一会炸他们个人仰马翻！”
　　李彻抬腕看了看表，无奈的叹息，“去年你差点被人扭送公安局，还是我把你保出来的……”
　　“那是经验不足！”张果豪迈的挥手，“今年不会！老子准备穿雪地靴进行闪电战！我说哥们儿，”他突然嬉皮笑脸起来，“你也没伴，不如咱俩一起去，反正还多一个面具。”
　　“那可不行，我在天使小筑订了位，快到时间了。”
　　张果彻底傻了眼，手里的纸袋差点滑下去，“你？你？你？你什么时候有的？我怎么不知道？”
　　李彻笑眯眯一把扶好纸袋，“拿好拿好。”在里边掏了掏，拎出只气球来塞到室友长大的嘴巴里，“吹一个吧。”
　　和他认识这么多年，这神叨叨的表情张果再清楚不过，那分明就是“打死我也不说。”
　　他只好愁眉苦脸的开始吹气球，感到心里这郁闷劲好像比被小朵拒绝时候还甚。
　　李彻摸出支烟点上，眯缝着眼睛看气球越来越大。。
　　就在此时门铃突然响了起来。。
　　张果吓了一跳，气球当时就瘪了一半，他忙不迭的捏住口就要朝门口走。
　　李彻拦住他，“没事，让他等会。”
　　“谁啊这是？你知道？”
　　“送玫瑰的。”
　　“玫瑰！”张果吓了一跳，“我早上就打电话取消了啊，怎么又送来了？不行不行，这过节玫瑰可贵得超级离谱，弄错了可要老命。”
　　李彻眨眨眼睛，“没错，我订的。”
　　“你呀，”张果瞪大眼睛还要说什么，突然……。
　　砰！
　　可怜巴巴的气球被烟头烧出个洞。。
　　“喂，你……”张果正要发飚，冷不丁一张嘴凑过来，下面的话便被牢牢堵在齿间，迷迷糊糊就听见有人在低声笑，“祝贺去死去死团成功开张。”
　　虽在头昏脑涨中，张果觉得有点不对劲。。
　　
　　……我这样，还算一名合格的团员吗……。
　　
　　“小朵和李子在这里祝福各位，无论您老还是年少，无论您是刚跨入恋爱的门槛还是已携手五十年，只要有情，天天都是情人节。祝听众们朋友情人节愉快！”
别
 
　　天角残月勾起颤抖的星子，仿佛挽住一滴盈盈将坠的泪水，。
　　风吹过这片废弃经年的城墙，一袭赤色战袍夹着噗噗声响自雉堞间飘飘扬出，待月色被风卷过，依稀可辨这赤色原来是新旧不一的血迹漫就。长袍的主人双颊也溅满褐色血渍，两绺散落的黑发凝在鬓边，下颌自右肩翻起道狰狞的伤疤，模糊血肉下隐约可见白骨。。
　　然而他负手而立遥望月色，仿佛微醺后对月邀歌，他漆黑的双眸静谧幽深，似长夜绚丽花朵悄然盛开。
　　
　　隐隐传来脚步声，一声比一声更接近，一声比一声更沉重，最后终于停下。
　　那人并不曾回头，依然举头望月，直到风把来客的剑鞘拍击到甲胄上敲出低脆的金戈之音才回眸一笑，轻轻喊他的名字，“杜凛。”
　　他的眸子里盛满月光。
　　来客一瞬间怔忡。
　　他已经很多年没有听过这两个字，它和他生命中最初二十年一起彻底埋入岁月的河底，然而这样的夜晚它又和着风声忽然来到面前，即便是那结满硬茧的心房也因一声旧日呼唤裂开道罅隙。
　　于是他也笑了，象从前无数次那样直视那人的眼睛，“宣旷。”他扣住剑柄开口纠错，镔铁寒意丝丝入骨，笑容也在刹那间冷硬如铁。。
　　“你面前的人叫萧凛，是燕国的皇帝。”
　　“还是那样子。”宣旷并不在意，笑意在眸中春风般骀荡而过，“从我们认识开始你就这个死样子，倔得象头蛮牛，事事都拧劲，不过那时候，”他声音顿了顿，现出些涩然，“那时候你拧的恰好相反，口口声声我叫杜凛，杜凛。”
　　“也许。”萧凛用力按住剑柄，回忆让他的指节捏出愤怒的清白骨色，“那时很重要。”
　　“被人承认这个姓氏，那时对我非常重要，虽然它来自母亲。”燕国的皇帝沉沉开口，眼中有乌色的云朵浮起，“每个人都在背后叫我杂种，燕国的杂种。即使母亲是姜最尊贵的公主也无济于事，每个人……除了你。”他的声音终于浮出些暖意和怀念，手也缓缓松开，血色重又冲灌入五指，“世代簪缨的宣氏嫡子，会一点不打折的叫我杜凛。虽然如今我一点不想听这个名字，但如果你喊的话……我不在意。”他第一次笑起来。。
　　冰雪初融，但依旧是冷。
　　宣旷低叹一声，眼睛忽而象在水波里的月，有些恍惚颤抖，“我总在想，要是当初……”他不再说下去。
　　当初……
　　这个美妙的字眼让萧凛瞬间失神。。
　　
　　当初，我们在草场上并辔驰骋，前方是仿佛永不逝去的朝阳，后面是愈来愈远的随从。
　　可都成回忆，早已尘封，早该弃绝，世间最美妙的东西永远留不住。。
　　甚至在“当初”，我们亦不知它的珍贵与美好。。
　　
　　“对我来说，当初的意义只剩下这柄剑了。”萧凛摩挲着长剑，冷漠的道。
　　佩剑长三尺，黑如墨染，剑鞘全无任何缀饰，和铁甲几如一体。。
　　“乌隼啊。”宣旷无声叹息， “你还带着它。”
　　北风如潮奔涌而来，似要将独立于雉堞上的这个人裹挟而去。可就是它也荡不尽这叹息中的苍凉与萧索。
　　蓦然间有伸出双手的冲动，想将他拉回自己身边。。
　　可横亘在他们之间的，是二十年的时光。。
　　所以萧凛只是死死攥紧了拳，“从未有片刻离身。”他淡漠话语音听不出半点涟漪，“它带给我幸运，从一开始就是。”
　　“是么？”宣旷低声重复，他低下头，几点光辉在瞳孔中跃动，“是么？”
　　“从小到大我就认定它属于自己。可是当年那场殿试到底还是败在你手上。”萧凛深邃的眼眸燃起了回忆的火，烧得他的瞳孔热而亮，“我还以为这一辈子只能看到你大摇大摆挎着它，气得回去剁碎了十个木人。”
　　宣旷哦一声，抬头而笑，他的笑容格外促狭，这一刻青春光芒重回到他身上，他好像又变回那个帝京里白衣飘飘的少年，风流蕴藉冠盖京华，“木人上写我的名字了吧？”
　　“没有……”萧凛摇头大笑，“我倒真想来着。可墨都研好了就是提不起笔。可当第二天你说把它丢到了碧月潭，把我气得砍了二十个木人，这次每个木人脑袋上都真写满了宣旷二字。”
　　“我没想到那是你在骗我。”
　　萧凛的声音低了下去，渗入了哀愁和鲜血的味道，他发觉自己的喉咙很干很涩，必须很努力才能讲出话。“你从前一次也没有骗过我，所以那个晚上当你带着乌隼来找我，说母亲让你转告我她跟着父亲的特使星夜奔赴北疆，让我速速跟去，我也没有任何怀疑……我不知那时她已被逼跳下了摘星台。”
　　他们都沉默下去，仿佛回到了那个夜晚。骤雨里的蹄声，惊雷夹着紫电，浑身湿透的白衣少年扯过缰绳，把宝剑和通关文牒统统塞入好友怀中，然后将犹自懵懂的挚友推上马背，在越来越烈的暴雨中望着他远去，脸上不知是泪还是雨。。
　　“如果再来一次……不要再骗我。”皇帝的头偏过去，脸没入稀薄的月光，“不要骗我。”
　　
　　“我答应你。”宣旷静静的做出下一世的承诺，“既然皇帝有所求，我答应。那么能否也应我一个不情之请？”
　　“说。”皇帝依旧没有回头，风扯动他黑色战甲，精钢的气息。。。
　　“我的兵。”宣旷俯身拾起撇在一旁的银盔，用袖子蹭去上面的血渍和灰尘，“我还有四万残兵。希望陛下能保全。”
　　“只要他们不负隅一战。”萧凛森然道，刀光剑影的寒意扑面而来，“我答应你。”
　　“陛下金口玉言，”宣旷带好头盔，释然的一哂，“足感盛情。”
　　“可是你宣旷，”萧凛冷冷开口，“名动天下的大帅，姜国的军神，我不能放过。”
　　“除非你为我所用，可是我知你不会。”
　　“确实如此。”宣旷神情自若，眼睛中甚至依稀涌起一抹笑影，“事不可为，唯死而已。”
　　“我会砍下你的头挂在王旗上昭示天下。”萧凛脸色凝重，黝黑的眼睛寒光飞纵，忽然厉声道：“你真不后悔？为这样的朝廷？为这样的庸君？”他冷笑，“如他肯多拨给你二十万兵，如果他不扣留你的辎重粮草，也许今天攻守之势将易。你殚精竭虑这么久的结果也不过是把姜国的灭亡推后八年而已。”
　　“但求心之所安。”宣旷笑笑，“这是我的父母之邦。”
　　这个词让萧凛有一瞬的触动，他默然片刻，终于慢慢点头“父母之邦，不错，父母之邦。”
　　“这里也是我母亲的故国。你大可放心去。”燕国的皇帝神色肃穆，一字一顿，“在我心里燕姜二国的分量一样，我不会荼毒这片土地，不出五年，我将带领这两个国家步入盛世。”
　　“你的心脏我会烧成灰洒入漓水江。它能流回帝京见证这一切。”
　　宣旷抱拳在胸，风吹动他的战袍飒飒飞扬，象一曲燃烧着的战歌。。
　　“多谢陛下。”
　　
　　皇帝卸下乌隼，狠狠盯了半晌，将它掷于宣旷足下。。
　　他掉头而去，不复回眸
盖棺定论
 
　　雨还在下，深色石碑在雨幕中愈发森然。。
　　我丢掉伞，让自己暴露在纷纷扬扬的雨水里。。
　　从前听人讲过，天上一滴水，地下一个人。。
　　无穷无尽的水滴，无穷无尽的生命。。
　　
　　摸出烟磕出一根，再拉开军大衣挡住风，火机打了几次终于点燃。。
　　“嗨，伙计，”我把烟放在面前的无名墓碑中，看到它很快就被濡湿，“正宗的蝴蝶，很难弄到手的，你知道，这可是战争时代。”
　　香烟在与雨水抗争，努力将一端燃得通红灼亮，象他被热情点热的眼睛。
　　“现在情况不太妙，洲际导弹都打到后方来了，错，这个时代哪有什么后方。”我又点起一根烟，这回一次性成功，与它前面的兄弟并排而列。。
　　“再敬你。没错，下面的就该轮到质子弹上场了。”
　　我可以想象他听到这话时的样子，眉毛一挑，先是震惊，继而无奈，最后苦笑
　　“对，那是我的领域。以前我怎么感叹来着？学这个东西那可是终生无用武之地啊。”我将帽檐拉低些，阻挡斜哨来的雨丝，“现在终于可以一展所长，可……”我听到自己的声音沉得发哑，“要是永远没这天多好。”
　　他这时候一定有些惘然和感慨，黑色的瞳孔蓦然间晦暗，他的喉结会滚动着，吞咽着安慰的话，却终于说不出口。
　　于是我也沉默。
　　你这个人哪，骨子里分明是个理想主义者，行动上却不折不扣以国家为第一。
　　
　　天地间只有雨声沙沙在响。。
　　
　　“半个小时后我就出发去基地，希望战争早点结束，虽然那时我肯定挂了。”我抹了把脸，微笑，“得多谢你，我们才能挺到这个时候。”
　　我好像看到他眼睛里有笑意涌起，挥手扫开我的话。。
　　“别，让我说完。这话早该跟你说，可我不知你埋在这里。”我的喉咙有些痛，瞅见先头那根烟终于慢慢熄灭了生命的光，“他们，就是你同部门的战友刚找过我，跟我说了些事。其实没这个必要，我一直相信你。”
　　你不会是别人口中那个被击毙的叛国者。。
　　“被击毙或者叛国，两者都不相信。”我想笑，却只能将手更深的插入大衣口袋，“结果只对了二分之一。”
　　“其他的，说出来有点那个……”我低着头，觉得自己特矫情。。
　　“后代会如何评价将启动质子弹的人，估计会用被戳脊梁骨吧。可我不在乎，随便它对还是错，他们不在今时今日，永远不会明白。我选择你的那条路，选择你的信仰，是的，那条校训，苟利国家生死以，岂因祸福趋避之。”
　　雨中越野车摩擦地面的噪音越来越近，震碎了公墓的寂静。。
　　我抬腕看看表，将那包蝴蝶放上墓碑，“要走了，整包都留给你，够意思吧。”
　　我转身走出几步，可忽然双腿好像被什么胶住一般，怎么也抬不起来，犹豫半天，到底重新面对他。
　　“对了，那个……”
　　突然间语塞，我摘下军帽挠挠头，感到心脏在嘣嘣的跳。。
　　“那个，你当时要的答案，其实说出来挺没意思，你肯定知道……不过，好吧。”
　　
　　“是的，萧，我也爱你。”
站在bankruptcy的门口
 
　　我忐忑不安站在销售员面前，犹豫，再犹豫。　　三周前，陪伴了我十四年修理了八十九次的电脑终于离我而去了。　　我伤心啊，我绝望啊，我抱着电脑打滚哭啊。　　可是，哲人说，请不要为自燃的电脑而哀号。　　于是接下来的日子我都在为新电脑的购置而奔忙。　　第一周，我去各大医院检查做了一系列体检，终于让无数医生在体检合格证上卡下一串串鲜红的大戳，证明我的身体情况处于健康状态，不会因为使用电脑以及相关系列产品，如网络，游戏，DVD等而产生脑溢血，心脏病，失明，耳聋，骨折等致死性疾病；牙医也在“马齿检查证明其已满十八周岁”的处方上签上了他的大名；不过最麻烦的是心理学那关，经过一系列心理测验，捆绑实验，电击疗法之后，羊叫兽终于放我出狱，啊不，是出院，并且颁发了“战网魔合格证”，全套手续下来共花费RMB28888元整，由于不在医保范围内，我不得不把开了两年的金杯卖了，结果发现居然还略有剩余。　　第二周，我复印了身份证，户口本，工作证，暂住证，房产证，毕业证，六级证，驾照（已成摆设）等一系列本本，跑了市公安局，区公安局，街道派出所，人力资源部，房产科，毕业生管理办公室，交通局等等地方，开出“本材料纯系真实，如有伪造，实属雷同”的证明，在证明我是合法公民这段时间内共花费手续费888RMB，人情费3333RMB，交通费4444元（大学比较远，在海南……），由于卖金杯剩下的钱不够，我只好又把客厅租出去并且提前要了半年押金。　　我考虑把烟戒了。　　第三周，我拿着已经报废的硬盘和积攒了十四年的IP账单自动自觉的去了本区网络监察部。
　　“都带来了？”　　“是的。”我战战兢兢的回答。　　“好吧，去吧。”　　我把硬盘和IP账单都交给他，然后自己去了小黑屋。　　他们在检查硬盘和网络记录，我就知道。　　哼，我不怕！　　我网游只玩抗战OL，动画只看蓝猫三千问，体育只关心男足，书籍只读十万个为什么，论坛只去CCTV网。　　我纯洁得象从来没喝过三聚氰胺的婴儿一样。　　我一定能通过检查，我一定能拿到购机证和入网证，我一定……　　可是，希望的肥皂泡破灭了。　　网络卫士跟我说，我们从你的硬盘上发现不健康的信息。　　我冤枉啊，我憋屈啊，我就想满地打滚嚎啊。　　可是作为接受扩招高等教育的人，我做出了冷静而又坚定的反应。　　我哭着说，这，这，这，这，这……不是我干的！　　他出示了green坝显示的信息提示，“该硬盘有不河蟹不健康内容，三分钟后将连同WORD文档一同自动屏蔽并删除。”　　我很激动，激动得忘了向将自燃硬盘抢救回来的高手致敬。　　我激动又严肃的说，“这XXX的不可能！”（XXX被自动屏蔽）　　在我的坚持下，他们决定手动检查硬盘，果然在一张图片里发现了被屏蔽的内容。
　　那是张某年我去撒哈拉沙漠的照片。　　我错了，我真的错了，我单知道黄色的加菲猫会被屏蔽，我忘了沙子也是黄的。
　　早知道不看蓝猫三千问了。　　“你犯了每个男人都会犯的错，这可以被谅解。”卫士同志温和的安慰我，突然猛的一拍桌子，“可是你错了，你真的错了！你知道你错在哪里！”　　我气焰已彻底被打消，弱弱的抱着头。　　“你怎么没有装GREEN坝！你没有孩子吗？！你不知道这个网络世界多么邪恶吗？你不为你的下一代着想吗！你在糟蹋祖国的花朵吗？！你就是那一小撮毫无责任心，毫无社会道德，居心叵测，的人！”　　不，不能把我归为那一小撮！　　“我才二十一，还，还不到法定结婚年龄，没，没孩子……”　　“婚姻会有的，孩子会有的，一切都会有的！”　　可想而知这句话对万年宅男的我是多么大的鼓舞。　　我一下子涌出了无限的勇气，立即坦白从宽，“……电脑是十四年前的今天，也就是2009年六月三十号我老爸买的，那个时green坝的光芒还没有照耀到这个机子……”　　“那你后来为什么不装？”　　“我父亲说，说他，他装过一次，可连他公司的主页都打不开，所以他又格式化了……当然green坝是完美无缺的，主要都怪机器太烂，微软太差，我们的电脑水平太臭，我以后一定努力学习，提高自身修养，提高电脑水平，提高思想觉悟，提高……”
　　接下来的一周，在接受网络再教育，通过了网络知识问答（笔试），测谎仪的分析以及宣誓为维护网络安全尽自己的一份力之后，我终于拿到了购机证和入网证。　　这一刻我泪流满面……　　我以为从此以后一切都OK了，一切都顺利了。　　可是我很傻很天真。　　“38000？”　　我看着价格标签，以为自己眼花了。　　“可是报纸上说也就3800啊！”　　“那是裸机！裸机你懂吗？”销售员挥舞着配置单，激动的呐喊，“为了网络安全，我们装了伟大的green坝！这款凝聚着宫信部心血，肩负着网络安全重任的超级软件难道不值几千亿？你才摊了那么一点点！”　　“我才二十一，还，还不到法定结婚年龄，没，没孩子……”　　我再一次弱弱的辩解着，同时考虑把卧室和洗手间都租出去。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
要和谐。
要有爱。

刚看到某文件，本文随时奉命河蟹……
这也是一种……
 
　　,　　“巴，巴基斯坦局势又紧张了！”
　　“靠，当什么事，跟老子有毛关系！”
　　“当，当然有关系，你的偶像奥特曼又要去协调斡旋了！”
　　“刚刚摆平斯里兰卡，又要为巴基斯坦操心。果然任何一个角落都离不开奥特曼大人伟岸的身影啊！”
　　“那，那是自然！世，世界不可一日无中国，中国不可一日无发改委，发，发改委不可以一日奥啊……就特慢！”
　　
　　,
　　
　　“……然后地铁就轰的爆炸，我算是倒血霉啦，现在正在医院。”
　　“惨，你现在咋样？”
　　“哇咔咔，没挂，就是手伤得比较重，骨折，包得跟粽子似的不能动。”
　　“这么说……”
　　“是呀，不能按时更新了，我也是无可奈何，桑心！我也想写，可实在没办法打字呀。”
　　“>_<，我为啥会觉得不对呢。”
　　“咱家还能骗你？对了，把上次你下的那几个二十八禁传过来，嘎嘎。”
　　……
　　DDD提示：对方已发来“.”，请问是否接收？。
　　
　　.
　　
　　.请假条
　　今天天气不好，我这边是电闪雷鸣，怕本子坏了，所以关机啦，大家见谅哈，明天一定补上！
　　
　　“快动啊奶妈！我的血！速度！！”
　　团扑……
　　
　　. 请假条
　　今天继续大雨，好不容易才上网，提心吊胆，请大家多宽容两天吧，唉，实在是没办法。
　　月票，月票的干活！
　　
　　“今天再要打不下来这个副本，大家都去吃吧，你的，老子就不信了！”
　　再次团扑……
　　
　　. 请假条
　　不是给自己找理由，但雨真太大了，那真是电闪雷鸣，只能在闪电的空隙上网，我对上帝他老人家发誓，只要有机会写就几十万字……憋死了，我的灵感啊。。
　　雨啊，快点过去吧！
　　
　　“神啊，快点来俩帮手灭掉这吧！”
　　第三次团扑……
　　
　　.日请假条
　　我这边发洪水了……本子也被冲跑了，现在是手机上网。。
　　不过还是要继续召唤月票，看在我在滔滔洪水中依旧记得大家的情分上，苦啊！
　　不说了，手机要没电了，水已经漫到了六楼，我要逃命！
　　
　　“今天要不把这城打下来我就不是人！”
　　
　　.
　　
　　“你知道，哲学里说，人是会变化的。”
　　“哪门子哲学？”
　　“……你别管，就是哲学。”
　　“ 。”
　　“在这两年里，通过对黑格尔和康德的研究，我对人生的意义有了进一步的思索，我的世界观人生观道德观都发生了深刻的变化，我明白了宇宙的真谛！”
　　“所以你决定支教去了？”
　　“……我决定停更了……”
　　“你，你写个网游也三观？”
　　
　　．
　　
　　致诸位读者：
　　《》是一部经典的网游小说，我们确实和作者达成过协议出实体书，但两年过去了，我们编辑部从未收到过的任何文字稿件。发表声明已经全本并且将稿件邮寄我部纯属无稽之谈，我们保留法律追究的一切权利。”
　　编辑社 愤怒的小编
　　
　　一年以后，点小说讨论区。。
　　
　　－－报告大家一个好消息，真出书了！
　　－－没骗人？啊！！！！不容易啊！！！！等了三年！结局？？！！
　　－－ 楼，没啥结局，就比网上连载的多了两百字，然后就第一部完！
　　
　　．
　　
　　关于将继续更新的说明
　　
　　本人将于明天开始继续更新本作品直到全本，谢谢！
　　不管有没有人在看这本书，我都将继续写完，将来也还会有新作品，我不会不负责任的离开！
　　　两年以后……　　　　我 书架上还是关于将继续更新的说明！！！！
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
向阉党致敬。
:有人猜到这六位分别是谁没？其实第一位已经点明了，^_^
今天心情其实非常糟，因为坝的事，感觉自己被狠狠扇了两耳光似的。
但是后来想想也不过如此，一个草民管那么多干嘛，睡觉睡觉。

