


《孕夫血泪史》作者：云升【完结】

简介：
降男族只有男人，而且个个相貌美艳，天生神力，最重要的是他们有让男人受孕的异能，而且百发百中，只要被他们看上就难以逃脱。降男族的男人每到成年就会到陆地上拐骗或强抢回一名外族男子做老婆，为他们生孩子。就连武林盟主、皇室成员都逃不出降男族人的魔掌。

主角：洛辰，尹梨雪
其他：年下，生子，中篇，有河蟹。


本文三观不正，怕雷者慎入。




孕夫血泪史


 1．忧愁

　　风景秀丽的树林掩映着一所露天温泉，温泉里有几个男人正在泡澡。奇怪的是，泡在温泉里的清一色都是身材怪异男人，无论年龄大小，无一例外都挺着一颗远异于常人的大肚子。男人们的肚子大小不一，有的只是稍稍隆起一点圆润的弧度，也有的像西瓜般大得惊人。

　　洛辰泡在温泉里，舒服的叹了口气。好舒服呀！如果旁边没有这么多孕夫有碍观赏就更好了。摸摸圆滚滚的肚腹，洛辰苦笑，自己现在也没有资格嫌弃别人。

　　此时他们正处于让世人惊惧的降男族的地盘。

　　降男族是个神秘的种族，被世人称为异类。降男族只有男人，而且个个相貌美艳，天生神力，最重要的是他们有让男人受孕的异能，而且百发百中一奸成孕，只要被他们看上就难以逃脱。降男族的男人每到成年就会到陆地上拐骗或强抢回一名外族男子做老婆，为他们生孩子。就连前任武林盟主都是被一名降男族少年抓走，还有谁能有自信逃得过降男族人的魔掌。

　　世人提起降男族是又恨又怕，恨不得灭了降男族，却又苦无办法。降男族住在一个海上孤岛上，海岛的位置只有降男族人自己知道。到今天为止没有一个外人能成功找到降男族，也没有一个被抓进来的人逃出去过，包括前任武林盟主，也包括身为天朝六皇子的洛辰。可以说降男族是世间男人最恐惧的噩梦，一旦被缠上就永无解脱之日。被降男族人选上的男人与其说是妻子，不如说是生孩子的工具，被逼着生下一个又一个，生生不息。就像他身边这位泡温泉的大叔，已经生了十八个孩子，现在高龄四十二岁还不得清闲，肚子里这胎又快生了。

　　洛辰就是被降男族人抓回来的倒霉蛋，本来他在京城住得好好的，偏偏心血来潮跑到江南去游玩，撞上出来找老婆的尹梨雪。终日打雁反让雁啄瞎了眼，竟没看出这个可爱少年是降男族人，还自己送上门去费尽心思百般讨好，甚至妄想与他春风一度，没想到最后猎艳不成反被猎，关键时刻被少年反扑，压在床上就地正法。初次承欢的洛辰丢脸的被做昏过去，醒来就到了降男族。一开始他又哭又闹又逃跑，曾经小宇宙爆发一口气跑到海边，可惜却望着波涛汹涌的海水无能为力。降男族对付他这种喜欢哭闹逃跑的孕夫已经习惯了，无视他的胡闹行为，凉凉的告诉他就算成功逃出去，等肚子大了他也只能被外面的人当做怪物。肚子一天天长大，让他想欺骗自己都不能，再看看周围终年大着肚子的大哥大叔们，只能绝望的默默流泪。

　　尹梨雪年纪尚小，不懂得安慰情绪低落的孕夫，依然固我，每日压着可怜的孕夫欢好。降男族认为怀孕时更应该多行房事，有利于生产。日夜操劳的洛辰恨他恨得牙痒痒，偏偏身体自怀孕后变得敏感，被摸几下就不行了，每每任他为所欲为。

　　除了多欢好，降男族认为孕夫还应该多泡圣泉。现在洛辰正在泡的温泉正是降男族的圣泉，凡是有孕在身的男人最好每天都在里面泡上一个时辰，有利于生产。洛辰不知降南族的根据是什么，反正还没有过难产死的。

　　洛辰肚子里的是第一胎，已经七个月了，肚子上像扣了一口锅，圆鼓鼓的，难看死了。

　　“唔……”他捂住肚子皱眉。似乎感受到他的嫌弃，胎儿踹了他一脚。

　　其实他的肚子并不算大，隔壁宋大哥的肚子才六个月就已经比他大上一圈。尹梨雪对此十分不满，每天逼着他吃一堆补品，害他一闻到补品的味就想吐。要不是宋大哥劝他第一胎都这样，他还不肯善罢罢休。

　　瞄瞄旁边的大叔足月的肚子，大到走路都要叉开腿托着肚子走，一想到再过几个月自己也会变成这样就觉得恐怖。他打了个寒颤，下意识手上使力想把肚子按回去。手刚往下按就被人拽住手臂，洛辰一惊，心虚的不敢回头。莫非是被人发现自己有不良企图？洛辰害怕了，他犹记得刚来时他妄想堕胎被狠狠责罚的事，他不想再被送到刑房调教，每日再被绑在床上养胎，那时候每天都要聆听五位长老洗脑般的劝导，菊穴被越来越粗的药棒侵占充满，定时被泡进泉水里养胎，就连方便都需要别人协助，还要被迫观看那些堕胎成功的罪人饱受惩罚的可怕场面。洛辰被记忆中的场面吓得面无血色，陷进自己的世界中，手臂被攥的生疼，直到一声痛呼将他惊醒。

　　“啊……小洛，我……我要生了，快帮我……啊啊……”

　　中年男人痛得脸都有些扭曲，一手捂着肚皮，另一手紧紧抓着洛辰的手臂。听见男人说要生了，洛辰反应过来开始惊慌。他抬头环视四周，偌大的圣泉里竟只剩下他们两个人。他今天来的有些晚，泡温泉时又走神多泡了会，没注意到人都走光了。洛辰急的快哭出来，这可怎么办呀？

　　好在大叔这已经不是第一胎，有丰富的生产经验。降男族提倡自然生产，不到危险时刻不会请药师接生，全程靠自己夫夫二人解决。已经有过多次生产经验的大叔忍着疼痛指导洛辰怎么帮自己。

　　“别慌，我……不要紧，啊……先、先上岸……”

　　洛辰按照他的口令行动，将产夫扶上岸。大叔平躺在地上，自动分开双腿露出慢慢张开的菊穴，粘稠的液体从里面汩汩流出。

　　“恩啊……呃……开……啊……开了几指？”

　　“啊？什么几……”洛辰被生产的场面吓得呆愣，下意识吐出几个字后忽然反应过来。他回忆着长老教过的生产流程，手颤抖的伸出摸上男人的私处，迟迟不敢探进。男人的菊穴大张着，像个黑洞一样深不见底，随着呼吸一张一合的向外吐着羊水。巨大的肚子颤动着，胎儿踢打着急于出来。

　　洛辰在遇上尹梨雪以前并不是毫无经验。虽然雌伏是第一次，但他身为皇子，哪能没碰过其它人。男人女人他都试过，私处也见过不少，可是像现在这么惊人的景象别说见过，他想也没有想过。他被眼前的场面吓到了，原来男人的身体可以变成这副可怕的摸样。想到自己再过几个月也会经历相同的事，甚至以后还会反复经历这些，他的人生只剩下雌伏，怀孕，生子这三件事循环往复永无止境，他就感到绝望。他趴在池边干呕，环抱住自己的身体瑟瑟发抖。他死死盯住自己的肚子，不知不觉间泪流满面。耳边充斥着男人的呻吟痛呼，洛辰任凭自己陷进黑暗的深渊。




孕夫血泪史 2．惊吓

　　洛辰醒来时已经回到家里，这个家是洛辰和尹梨雪的新居。洛辰睁开眼就看见守在身旁的尹梨雪，其实尹梨雪对他还算不错，甚至可以说是无微不至。

　　尹梨雪见他醒了，脸上露出灿烂的笑容，一把抱住他，柔声道：“辰哥哥，你吓死我了，还好你没事。”

　　感受到被关心的暖意，洛辰回抱住少年。他的肚子已经很大，被抱紧觉得有些不舒服，抱了一会儿，他便推开少年。尹梨雪有些不满的松开手，右手转而摸上他的肚子。

　　温柔的抚摸着洛辰的肚子，尹梨雪脸上露出初为人父的傻笑，对着他的肚子问道：“宝宝今天乖不乖，有没有欺负你娘？”

　　尹梨雪对无法回答的孩子说话的表情洛辰很喜欢，虽然有些傻气，但是显得很温馨，让在冰冷皇宫长大的洛辰感到温暖。

　　摸了半天，尹梨雪忽然想起一件重要的事：“辰哥哥，你肚子饿不饿？我去帮你盛粥。”

　　其实降男族的男人都很完美，上得厅堂下得厨房，可以将亲亲爱人的上下两张小嘴都喂得饱饱的。软硬兼施，先让他们明白永远也不可能逃走，再让对方被他们的柔情慢慢打动，心甘情愿的为他们怀孕生子。也许时间久了洛辰也会像其它人一样认命，可是现在他的孕夫生活才刚刚开始，他觉得不情愿也是正常现象。

　　吃过午饭，两人又温存了一阵。下午尹梨雪有事出门，不放心将洛辰一个人留在家里，拜托了住在隔壁的宋沁寒帮他照顾一下洛辰。尹梨雪出门不久，宋沁寒就来看他了。宋沁寒挺着大肚子，怀里抱着一个孩子进门，后面还跟着三个小娃娃。说起来宋沁寒还是尹梨雪的大嫂，五年前被尹梨雪的大哥尹梨笙强抢回家。

　　听说了他被吓晕的事，宋沁寒开始劝导他：“你也别想得太多了，谁生孩子不这样。一开始我也害怕，你看，现在孩子不都这么大了。生几个就不怕了。”
　　我怕的就是生了又生！

　　洛辰不知道这些被抓来的男人都是怎么想的，一个个都这么认命。似乎他们都遗忘了自己也是个男人，乖乖的给降男族人生孩子。

　　他忍不住出言讽刺：“我可不像宋盟主这么想得开。宋盟主可还记得你家里还有个千娇百媚的娘子在等你回去，听说你失踪半年后她还为你生下一个儿子，你不想她们母子吗？也是，这别人生的孩子总没有自己亲自生的好。我说的对吗？宋盟主。”

　　宋沁寒原本是武林盟主，娶了武林第一美人为妻，风光无限。正是春风得意之时遇上了尹梨笙，从此远离尘嚣，过上相夫教子的生活。

　　宋沁寒闻言脸上唰的一下褪尽血色，他惨白着脸，哑声道：“我又能怎么办呢？你说我又该怎么办，我又能怎么办！”

　　他委屈的低头，右手捂住高高隆起的肚子。没有人能逃出降男族的地盘，他们只能认命。原本他也想逃，也想回到妻子的身边，可他逃跑了一次又一次，孩子生了一个又一个，不认命又有什么法子？

　　“不许欺负我娘！”胖乎乎的小娃娃看到娘亲伤心，立即认定害他娘伤心的人是大坏蛋，一起扑上去又咬又打，弄得洛辰哭笑不得。

　　“娘没事，叔叔在跟娘开玩笑。”宋沁寒低头安慰幼子，表情无比温柔，充满了母爱，看得洛辰一阵恶寒。明明就是个长相阳刚的大男人，偏偏露出慈母的表情，真是恶心！

　　从洛辰异样的表情看出他心中所想，宋沁寒心中有气，冷冷笑道：“皇子殿下，您这是身在福中不知福。”

　　看洛辰想反驳，他继续说道：“不信你就跟我出去看看，让你长长见识！”

　　宋沁寒身为武林盟主轻功自是不弱，即使有孕在身也能使出，拽起洛辰飞奔，一眨眼工夫就到了村子南边一座房子外。宋沁寒带着他在窗外偷听，屋子里传来啪啪的鞭打声和男人呻吟声，洛辰好奇的戳破窗户纸偷看屋里。

　　“说！还敢不敢跑了！”

　　屋子里只有两个人。一个衣衫凌乱的男人被绑在木架上，高大的身体遍布伤痕。他的肚子高高隆起，明显已经有了身孕。在他旁边站立的男人不顾他的痛苦，一鞭一鞭狠狠抽打在他身上。出身皇室，调教男宠的事洛辰看得多了，他三皇兄就有这种爱好，经常把伺候的男宠蹂躏得遍体鳞伤，可是屋里的男子肚子都这么大了还被虐待就让他有些难以接受。

　　“你还在想着你那个贱人主子，是不是也想跟他一样被关进刑房！”男人说话时手上不停歇，手中飞舞的鞭子专门瞄准他的下半身，将他的双腿抽出一道道红痕。男人倒是知道掌握分寸，没有一鞭抽在他的肚子上。

　　“不许侮辱主子！”孕夫怒吼，狠狠瞪着男人。他可以忍受自己被打，却不能容忍男人诋毁他的主人。

　　啪！

　　“啊！”

　　“哼，都生了六胎了，还不知道学乖！果然什么样的主子养出什么样的奴才！贱人，你跟他一样敬酒不吃吃罚酒！”

　　看他还敢顶嘴，男人更加生气，眯起狭长的凤眼，冲他冷笑。将手中的鞭子扔在受刑的孕夫脚边，上前一把握住孕夫的玉茎用力揉捏。孕夫羞窘的扭动，想要摆脱男人恶意的捉弄。男人的技巧很好，已经习惯男人抚慰的地方很快就背叛主人的意愿抬起头。男人恰到好处的收回手，留下硬挺得玉茎可怜兮兮的竖立在风中。男人推开他的双腿吊在架子上，露出诱人的私处清晰地暴露在眼前。一根碧绿的玉势正插在嫣红的小穴里，将孕夫下面的小嘴撑得满满的。男人握住玉势露在外面的部分慢慢扭动，一点一点更深的插进他的体内。只听孕夫闷哼一声，脸上浮现出诱人的红晕。意识到男人想做什么，他慌乱的摇头，脸上露出畏惧的表情。

　　看他开始害怕，男人停下动作，捏住他的下巴，冷笑着问道：“说，你还跑不跑了？”

　　孕夫倔强的偏过头，不肯回答这个问题。见他如此，男人冷笑着退后两步，从袖子里拿出一条细小的皮鞭，扬起鞭子狠狠打在男人敏感的私处。

　　“啊！”孕夫发出一声惨绝人寰的尖叫。

　　欣赏着他痛得扭曲的表情，男人尽情挥舞着皮鞭，逼他发出一声声惨叫。原本露出一小截的玉势被鞭子打进体内，白玉般的臀瓣上交错印着血红的鞭痕，玉茎上红痕相叠，颤巍巍的挺立着，不曾软化，最后终于在一个大力的鞭打下释放出来。精液溅在男人的身上和地上，弄脏了男人的衣服。男人不在意的看着淫荡的孕夫，手上继续动作。

　　“贱货！被打还能这么兴奋！”

　　男人的话令他羞愤欲死，可是已经被打了六年的身体诚实的反应出他淫荡的一面，刚刚释放过的玉茎在鞭打下再次挺立。

　　耳边充斥着孕夫淫乱的的呻吟和啪啪的鞭打声，令听者心惊肉跳。洛辰再也看不下去，不顾被发现的危险转身逃跑。他的思绪一片混乱，他害怕自己有一天也会变成那副恶心的样子。他只知道拼了命的向前飞奔，仿佛身后有恐怖的魔鬼在追他，只有快跑能摆脱梦魇。他在惊恐下慌不择路，竟跑错了方向，一路跑进树林深处。宋沁寒知道他需要一个人好好冷静一下，就没有追上去，任他消失在树林里。

　　洛辰很久没有奔跑过，这一路累的他喘不过气来。他扶住一棵树大口喘气，两腿酸软到难以站立。腹中隐隐作痛，洛辰下意识将左手放在肚子上安抚胎儿。他尽量不去想他刚刚看到的一幕，他怕控制不了自己闯进小屋杀了那个淫乱下贱的孕夫，他更怕自己终有一天也会变成那副可悲的模样。




孕夫血泪史 3．恐惧

　　“啊……”

　　草丛里传来细微的声响，听起来很像男人痛苦的呻吟。洛辰初时以为这是自己受惊后的臆想，捂住耳朵拼命摇头，想要把可怕的画面可耻的呻吟赶出脑外。
　　“啊……啊啊……”

　　声音越来越清晰，似乎不是幻听，洛辰放下捂住耳朵的手，细细倾听。

　　“呃啊……啊啊……啊……哈……哈……”

　　听了一阵，洛辰确定真的有声音从不远处的草丛里传出。在好奇心驱使下，他小心翼翼的向前移动，慢慢接近传出声响的草丛。

　　小腿高的草被拨开，绿草间露出一个赤身裸体的男人。男人捧着肚子在地上打滚，发出虚弱的呻吟声。他的肚子比寻常男人临产时还要大上一圈，而且他的肚子又圆又挺，一点也不像临产的样子。

　　“恩恩……啊……你、啊……你是……谁？”

　　男人的脸看着有几分眼熟，洛辰认出这人正是他已经失踪七年的皇叔洛昀。虽然变得苍老些憔悴些，但依然是英俊得让人嫉妒的容貌。洛昀当年有京城第一美男子之称，想嫁他的小姐都排到城门外，不知伤了多少少女心。先皇一直为他的风流成性伤透脑筋，后来他不长眼的调戏了出使的邻国公主，被那位公主逼婚，他趁夜溜出京城，从此断了音信。想不到再次相见竟是这么滑稽的情况，洛辰觉得万分可笑，却笑不出来。想不到连他小叔叔也被抓到这来，怪不得这么多年一点音信都没有。

　　“皇叔，我是洛辰呀！您不认得我了？”

　　“你……哈……你是辰儿……哈啊……”洛昀惊诧，想不到他居然在有生之年还能见到自己的亲人。他顾不上肚子疼痛，伸手想要抓住洛辰的脚腕，证明这一切是真实的，不是他痛到极点的幻觉。

　　洛辰看出他的意图，主动握住他的手。

　　洛昀正处在生产的重要环节，虽然不想在侄子面前失态，却控制不了身体本能的反应。男人高耸的肚子渐渐下移，菊穴大张，展露的谷丘间隐隐露出一小块白色的影子。

　　洛辰张大双眼死死盯着男人的产穴，刚刚他似乎看见了一样奇怪的东西露出菊穴又缩了回去。即使没有生产经验，他也不会误认为那是胎儿的头颅。他的眼睛一眨不眨的盯着产夫的下体，眼睁睁的看着一颗裹着淡黄色粘液的巨形白蛋被男人挤出体外。

　　怪物！

　　洛辰害怕的后退，他不知道男人生下的是什么东西。

　　这次生产让洛昀累得筋疲力尽，他吃力的坐起身，伸出虚软的双手抱起刚刚生下的白蛋。蛋壳上裹着羊水，表面湿滑，他一下手滑没有拿住，蛋从手中滑落，摔在地上，破了一个大洞，从洞里面流出一汪透明的粘稠液体。蛋里面竟然连蛋黄都没有。

　　蛋壳碎裂的清脆声响回荡在耳边，蛋壳里流出的液体溅湿了他的鞋子。洛辰受不了的尖叫出声，今天他经受的刺激太多，令他的精神几欲崩溃。

　　“辰儿，不要怕。他们对我下了毒，即使没有与人结合，每个月我也要生下一颗蛋。”

　　“为……”洛辰喉咙沙哑的发出不成调的声音。

　　“因为我刚来时成功打掉了胎儿，他们将我关进刑房，强迫我吃下秘药，从此……从此就……这样了……”如此羞耻的话洛昀说不出口，只言片语已足够洛辰听懂他的意思。

　　看着地上破裂的蛋壳，洛辰不由得庆幸自己当初没有堕胎成功。他再也不敢堕胎了，如果打掉孩子后将会面对的是如此残忍的惩罚，那他宁愿为尹梨雪生孩子，至少还能感受到一丝温柔，保留最后的尊严。

　　“辰哥哥！你在哪？”不远处传出尹梨雪的呼唤声，洛辰惊喜的回头四顾。现在洛辰格外想见到尹梨雪，躲进他的怀着寻求安慰，远离这些超乎想象的事情。

　　洛辰刚要张嘴回应逐渐接进的呼喊，脚腕就被一只颤抖的手拽住。

　　“辰儿，你快走，我是逃出来的，不能被人看到。你帮我去找一个人，他叫无影……”洛昀慌张的吩咐侄子，命他快快离开。他的身体剧烈颤抖，脸色青白。这个饱经折磨的男人早已不是当年意气风发的亲王，任何一个降男族人的声音都会令他惊惧。这些年他受过的折磨太多，好不容易逃出来，他再也不想被抓回地狱。




孕夫血泪史 4．求存

　　随尹梨雪回到家，洛辰再也克制不住内心的恐惧。一天之内受到双重惊吓的他急需安抚，他的身体急切的渴望着男人的占有，用行动来告诉他，他是幸运的，也是幸福的。

　　他紧紧抱住能够带给他安全感的少年，轻声说道：“梨雪，我想要你……”

　　尹梨雪从没见过这么主动的洛辰，让他又心动又心慌，他担心的问道：“辰哥哥，你怎么了？”

　　少年的问话让洛辰感到羞耻，脸色羞得通红。他恼羞成怒的大吼道：“别那么多废话！让你做你就做！”

　　尹梨雪看他脸红，顿时心痒难耐，忍不住亲他一口，知趣的不再多问。

　　每次欢爱尹梨雪都会做足前戏，力图让他在情事中得到最大快感。可是往常令洛辰享受的爱抚，此时却心急火燎的嫌他动作太慢，主动抬起两腿缠上他的腰肢，摆出任君采撷的姿势，想要勾起少年更旺的欲火。尹梨雪被他动作刺激到，再也顾不上其它，下身一挺直接进入他体内，顺应他的心愿，与他立刻结合。

　　后庭被异物充实的感觉令洛辰觉得心安，他迎合着少年的撞击，第一次在被压的时候感到满足。腹中的孩子感应到父亲的接近，欢快的在他肚子里扭动。平常会让他感到困扰的胎动，此时也带给了他一种幸福感。有夫有子的生活让他感到心满意足，经过今天的风波，他再也不会像以前那样想不开的抱怨了。

　　又过了几天，洛辰平复下心情，开始烦恼洛昀交代的事。洛昀托他找的人他不知从何找起，降男族的人他连尹梨雪的亲戚都认不全，根本无法寻找。无奈下，洛辰只能向尹梨雪打听“无影”这个名字。

　　“梨雪，你听过无影这个名字吗？”

　　“恩……听着有点耳熟……”认真思考良久，尹梨雪忽然啊了一声，说道：“我有个堂嫂就叫无影。来无影去无踪，这么特别的名字我一定不会记错！”

　　尹梨雪的亲戚太多，有时连他也记不住名字。要不是无影这个名字太过特别，恐怕他也不会留下印象。

　　“梨雪，你带我去见见他好不好？”

　　“辰哥哥，你认识他？”

　　“也许，如果他是我知道的那个无影。”

　　尽管做了可能见过的心理准备，见到无影时他还是吃了一惊，想不到无影竟是那天被鞭打的孕夫！

　　“你就是无影……”

　　“属下参见六殿下！”

　　“不用多礼了，小皇叔让你赶快去救他。”随意摆摆手，洛辰觉得落魄至此也没有必要再分出主仆。讲述了遇见皇叔的始末，洛辰等待无影想办法救人。

　　“进了降男族想出去是不可能的，但有一个人可以让主子恢复到你我这样的生活。”

　　“谁？”

　　“将主子带进降男族的那个人──尹天星！”无影回过身，面对着不知何时站在门口的男人。

　　尹天星看着无影，凉凉的说道：“你那个主子还没死啊！”

　　“你！不许你咒主子！”

　　“我就是喜欢咒他，你能拿我怎么办？想要我救他？没门！”

　　无影不满的骂道：“你怎么可以这么无情！主子从前可没有亏待过你！”

　　尹天星冷笑，不屑的说道：“是没有亏待我，他叫手下将我绑进王府，只因我长的像他的初恋情人！我尹天星才不稀罕做别人的替身！”

　　无影顿时无话可说，他本就不善言辞，尹天星说的又是实话，他无法反驳。

　　洛辰听二人这么一说，恍然大悟。怪不得第一次见到尹天星时觉得他长得眼熟，原来他长得像淑妃娘娘。听说皇叔年轻时爱慕过淑妃，终因淑妃进宫而死心，从此沈迷于酒色，变成了一个花花公子。

　　“那些都是过去的事了，你就不要再计较了。你帮帮主子好不好？我求求你了，天星。以后我会乖乖听你的话，再也不逃跑……”无影泪眼汪汪的哀求着，许诺原本怎么也不肯答应的事。

　　尹天星心里虽气，但想到以后无影可以任他为所欲为的好处又有些犹豫，最后禁不住无影的哀求答应了救洛昀。

　　报告过长老后，尹天星将洛昀带回家。洛昀和无影这对主仆从此开始了共侍一夫的生活。

　　这个结局倒也勉强算是皆大欢喜。洛辰这样想着，却又觉得悲哀。想不到堂堂亲王竟要在此委曲求全的生活，乖乖给男人生孩子竟是对他们而言最好的选择。自嘲的笑笑，洛辰心里一阵酸楚。

　　“辰哥哥，你怎么了？”

　　“没事，咱们回家吧！”

　　洛辰已经认命了，他清楚的知道自己的后半生都将在此度过。只是他的心里还是很害怕，害怕生产的痛苦。本不该属于他的职责被强加到他的身上，怎么能令他坦然视之。腹中的胎儿像是知道他的恐惧，状若安慰的动了一下。洛辰心中感到一种莫名的欣喜，怜爱的摸摸自己鼓胀如球的肚皮。他有一种预感，这个可爱的小家伙一定不会让自己受苦的。

　　二个月后。

　　“不要！我不要生！”

　　洛辰泪流满面，无法抑制的恐惧从心底窜起，快要将他埋没。慌乱下，他开始向带给自己这种痛苦的男人求救。

　　“梨雪，救我！啊……啊啊……你快救救我！”

　　“辰哥哥，不要怕！你只要用力，很快就会结束了……”

　　尹梨雪的软语安抚似乎起到作用，洛辰渐渐停止挣扎，开始用力推挤腹腔里的胎儿。他的意识越来越模糊，只感觉有东西一直向外移动，渐渐脱离身体。




孕夫血泪史 5．认命（完）

　　又是一天夜晚，尹梨雪将孩子哄睡了，两人正要就寝，尹梨雪忽然想起一件重要的事。

　　“辰哥哥，小玉回来了，明天要为他举行婚礼，咱们去看看热闹。”

　　“哎？他怎么这么快就回来了？”

　　洛辰闻言吃了一惊，尹梨雪的弟弟尹梨玉根据习俗前几日出发去寻找老婆，他记得尹梨玉才出发三天时间，怎么这么快就找到老婆了？

　　“听说是他在海上遇见的，对方又有意来这，他就直接带回来了。”

　　洛辰感到惊奇。居然还有人会想来降男族，真是不可思议，他一定要见见这个怪人。

　　三天后就是尹梨玉的婚礼，尹家全族参与，洛辰和尹梨雪自然也去了。尹家子孙兴旺，屋里屋外密密麻麻的都是人。小孩子们在草地上追跑嬉戏，大人们坐在屋里喝酒聊天。

　　尹梨雪排行第五，上面有四个哥哥，下面有十五个弟弟，各个都是美人。

　　大哥尹梨笙自不必说，得武林盟主为妻，艳福不浅。

　　二哥尹梨烟爱好独特，娶了一个年近不惑的老男人。

　　三哥尹梨馨享了齐人之福，两位夫人是当年江湖上赫赫有名的天龙双侠，想不到这对结义兄弟居然感情好到嫁给同一个男人，两人连肚子都一般大小。

　　四哥尹梨香娶了一个文弱书生。

　　其它的弟弟们还未成年。

　　降男族的男人都生了一副好相貌。若是在过去，这一屋子美人铁定让洛辰流下口水，可惜现在的他已经没了这种心情，无聊的坐在酒席间与人闲聊。

　　“主子，小路可找着您了！”

　　洛辰被突然响起的喊声吓了一跳，一回头只见一个穿着大红嫁衣的少年一脸泪水的向他扑来。 洛辰仔细一看，这人竟是以前身边伺候的小厮路景。人生四大乐事之一便是他乡遇故知，难得遇见一个熟人，洛辰惊喜的问道：“你是小路！你怎么也被抓来了？”

　　小路本来见到主子还很高兴，现在一听他问这话，顿时想起了自己的悲惨遭遇，对主子哭诉起来：“呜呜……他是禽兽！我只是上前问了几句话，就被他按在地上给那个了……”

　　自从洛辰被尹梨雪抓回降男族后，小路为了救人出来，一直明察暗访降男族的所在位置。可是降男族海岛的所在位置他一直没有找到，在海上徘徊了近一年，刚好遇见尹梨玉一个美少年独自在海上航行，忙自作聪明的凑近讨好。谁知聪明反被聪明误，他进倒是进来了，可惜却出不去了。

　　洛辰被他勾起了好奇心，问他究竟问了什么话效果这么好，小路的答案让洛辰哭笑不得。

　　天呀！问降男族的人可不可以带自己回家，岂不是挖个坑自己往里跳！

　　深深地叹了口气，洛辰语重心长的教导着这个小笨蛋：“你呀，真是笨死了！听我一句话，以后别想着逃跑，认命的给人做老婆吧！”

　　好歹主仆一场，他又是为了自己才沦落至此，怎么着也不能让他一时冲动落得个跟小皇叔一样的下场。

　　主仆二人叙了半天旧，直到婚礼快要开始，身为新娘的小路才被黑着脸的新郎抓回去准备拜堂，不愿嫁人的小路一路鬼哭狼嚎，吸引了众人的注意，令洛辰尴尬不已。

　　洛辰观看着小路的婚礼，忽然想起了去年自己和尹梨雪的婚礼。当时他也像小路一样百般不愿的被逼着拜了堂，那时是何等的悲痛，可是事到如今，他的心境竟然慢慢的产生了变化。

　　眼睛盯着杯中的酒水，他感到一阵茫然。阳光照在水面上，刺眼的反光令他感到昏眩。杯中渐渐映出一个少年的身影，正是令他心动的容貌。

　　被人从身后轻轻搂住，洛辰慢慢回过头，看着这个注定会与他纠缠一生的少年，回了淡淡一笑。



　　─完─


