本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 



　　弱水红莲
　　作者：杳遥

　　血刃令

　　北玄景帝四年，帝传位于十一子怀远，是为文帝。
　　文帝一年，帝忽携爱退隐，苏相反，自立为帝，是为云帝。
　　（本番外背景为云帝十九年。）风月小榭，锦生除了上衣正待要去灭烛火，小指轻颤的功夫却见了一抹不甚清晰的黑影倚在窗边，于是轻轻的摇头，便要开口。
　　此时门外却突然响起了敲门声，他打开门来，看见门外的青衫男子扶墙站着，身子微微的摇晃，更是诧异，问道【隐青，你有事找我？】隐青，也就是风月小榭的主人却是缓缓的吐出一口酒气来，眉眼上挑，笑道【我？我找你没事。】又停下来醉眼朦胧的看他，补充道【我喜欢敲门，和你没关系。】锦生便只得默然，偏了头似是不经意的往窗边看了一眼，那里竟没有人。
　　隐青也随着他的目光看过去，半是惘然的问道【咦！暖红呢？刚才还在呢。】暖红？锦生不得不觉着奇怪，之前那人是榭里的花魁暖红？今夜是怎么了？一个个的都跑到他这临时住宿的闲人房外来？
　　隐青却在这时往回走了，走的并不快，仍是微微的摇晃着，口中低低的吟道【桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱……】锦生看着隐青离开的身影，似乎总是弥漫着淡淡的似乎与生俱来的悲伤，与他惯于嬉笑的模样交织成无法言喻的辛酸。这人究竟经历了什么？如此不堪回首？以至于用酒来麻醉自己，方能忘却前尘是非。
　　对门这时却开了，有人一阵风似的跑到锦生的面前，摇晃着他的手，问道【锦生锦生，你怎么了？为什么会站在门口呢？】锦生于是移回视线看着眼前的少年，少年是他半年前在路边救下的，一直便跟在他的身边到了如今，生的颇有些秀气纤弱，骨子里却是机灵得很，而且待自己是真的很好。现如今还有谁会如少年这般不计回报的关心自己呢？他于是笑了，【晚晴，我没事。】晚晴却是很不放心的把他给拉回了房里，仍是问道【锦生你为什么会站在门口呢？】锦生看着他，说道【并没有什么事，只是刚才有人站在我窗前，觉得奇怪罢了，我原以为是你，没想到竟是暖红。】不想听了他的话，晚晴的反应竟是激烈起来，连连拉着他的手说道【锦生，你怎么会招惹她的？你不要去理她！】锦生好笑道【为何呢？暖红姑娘怎么招惹你了？】晚晴愣了愣，随即笑道【我喜欢你啊，怎么肯让其他姑娘近你的身呢？尤其是暖红这么狐媚的女子。】锦生便摸摸他的头，说道【你啊，喜欢是不能乱说的。你只是对我亲切而已，以后终会有真正喜欢的更好的姑娘的。】晚晴又激动起来，说道【才不是，我是真的喜欢你啊，锦生。你人生的又好看，心地也好，再没有比你更好的人了。】我心地好？锦生笑了笑，不置可否。然后便推了他出去，说道【好了，你回去睡吧。】晚晴深深看了他一眼，不放心道【锦生，你如果有事一定要唤我。】而后走了出去，并把门也合上。
　　房内锦生灭了灯，却是坐在床边，想着曾经有一个人也是这样对他说：锦生锦生，再没有比你更好的人了。那个人呢？现在又是去了哪里？太遥远了啊。
　　_______________________________________________________________________________【啊！】朝霞的余晖还未散尽，风月小榭里却传来了尖叫，然后便是此起彼伏的喊声，【死人了！】【暖红小姐！】【暖红小姐死了！】……
　　正在厅里的锦生看了身边的晚晴一眼，说道【走，我们也去看看。】跟在他身后的晚晴却是皱了皱眉，轻声道【死了？她怎么可能会死呢？】锦生笑了笑，笑容里有淡淡的沧桑，低声道【这世上，又有谁不会死呢，只是早晚罢了。】晚晴顿了顿脚步，看着他的背影，却是点头又摇头。
　　暖红的房中，锦生见了隐青也在，便打了招呼，【隐青，早。】隐青的眉头几乎要皱在一起，也不理会他，而是看着暖红的尸体，一直在摇头，说道【一刀致命，真是好手艺，血刃令竟把主意都打到我这小小的青楼里来了。】锦生也蹲下身子看了看，那个美貌的女子死时面上的表情竟是不甘而愤恨的，凝固后显得很是扭曲。从刀口上看的确是血刃令首席杀手――‘刀’杀人的手法。可是令人奇怪的是，他静静的望了隐青一眼，一个小小的青楼的老板竟会知道血刃令么？隐青，你也并不简单啊。
　　锦生于是站了起来，目光扫过房内所有的人，却在一个地方停住了。那是晚晴，他就倚在门边，手指狠狠的掐入了木板中，入木三分。
　　晚晴见他望过来，将手指拔了出来，有些紧张的看着他，说道【这里太吓人了，锦生，我们回厅里去好不好？】锦生看了他好一阵，笑容微微的荡漾开来，点头道【好。】两人正要离开，却听隐青冷声说道【你们全都给我回房去！】晚晴愣了愣，问道【为什么？】锦生却拦住了他，温声道【隐青这么说，一定是有原因的。我们便回去吧。】晚晴只得和他一起离开。
　　在他们走后，隐青深深的呼出一口气来，说道【贴出告示去，榭里三日后要重选花魁。】―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――锦生回到了房里，晚晴却跟了进来，像是一只惨遭抛弃的小猫，【锦生，你生气了？】锦生奇怪的看着他，问道【我像是生气了么？】【不像。】晚晴吐了吐舌头，做天真可爱状，【不生气就好，我走了啊。】说着很自觉地把门关上。
　　锦生则是坐着，安静的几乎要融入空气中。
　　_______________________________________________________________________________三日后，锦生正要推开门，却撞上了匆忙跑进来的晚晴，奇道【晚晴，你怎么了？】晚晴急急坐下，便要收拾包袱，说道【锦生，我们离开这里吧。】锦生见他一头的汗，倒了杯水给他，问道【你不是去看花魁了么？怎么给吓成这样？】【吓？】晚晴定了定神，认识到自己的反应不太正常，于是笑了笑，【没有啊，只是一直呆在这里真没意思，我们去别处走走好不好？】锦生看了他一阵，摇头，【不好。晚晴，你究竟怎么了？我觉得你最近都很不正常。】晚晴听了他的话却突然站起来，抓住他的袖子，认真道【锦生，你一定要记住，我不会害你的，永远也不会。】顿了顿，又道【你相信我么？】锦生又看了他一阵，无奈的点头，【好吧，我们离开这里。】然后转过身去收拾包袱。
　　晚晴却还是抓着他的袖子，执着的问道【锦生，你说啊，你相信我么？】锦生手上的动作停了一下，低声道【我自是相信你的。】后一句话却咽了回去……只希望你不要辜负我的信任，千万不要。
　　两人收拾好包袱便要离开，经过大厅时却被隐青喊住，【你们这是要去哪？】锦生停了下来，笑道【我们想到处走走，总在一地呆待着太过无趣。】隐青似乎生气了，冷声道【锦生，你这是嫌弃我这儿的地方小？】顿了顿，话锋一转，又道【现在外面可乱得很，我敢说再没有地方比我这儿更安全了，你还要走么？】锦生看着他，却是奇道【外面乱得很？怎么会呢？】……有那人在，怎么会呢？
　　隐青冷笑道【二皇子正满天下的抓逃犯呢，怎么会不乱？】抓逃犯？锦生神情有些漠然，却是往回走了，声音极低，【是么？那我便不走了。】他的身后，晚晴拿着包袱的手紧了紧，然后又放松开来，快步跟了上去。
　　锦生在拐过楼梯，转入后院时似乎想到了什么，回过身来朝某了方向望了一眼，那里站着一个比暖红更为美貌的女子，明媚妖娆，艳若桃李。
　　见锦生看着自己，怜幽笑了笑然后走开了，雍容雅步，真真婀娜多姿。
　　怜幽――风月小榭的新花魁。
　　锦生叹了口气，轻声道【从来只见新人笑，有谁还理旧人哭。】晚晴却是问道【锦生，你觉得她美么？】锦生轻笑，【自然很美。难道你不觉得么？】晚晴没有再说话。
　　夜里，锦生闭上眼，似乎已经入睡，却在听见对门传来一声极轻微的开窗的声音时，墨色眼眸突然睁开，随后深深叹气……晚晴，你终是辜负了我么？

　　苏锦生

　　次日凌晨，【啊！】朝霞的余晖即将散尽，风月小榭里却又传来了女子的尖叫，然后仍是此起彼伏的喊声，【他是谁？】【他怎么会在这里？】【院里居然有个死人！】锦生放下手中精致的檀香木梳，以手指轻轻敲打着桌面，低眉浅笑，【又死人了么？真是不消停啊。】模样竟是和平时判若两人。
　　晚晴在这时推门进来，似乎想说些什么。
　　锦生见了他，招了招手，说道【我们去看看吧，这回又死了什么人呢？】晚晴猛地灌下一杯水，由于克制显得有些面无表情，答道【是‘刀’。】锦生却是视若无睹，仍是说道【走吧，我们去看看。】晚晴抬头看着他，复又低下头去，轻声应道【好。】院里，隐青自然也在，似乎有些高兴的朝锦生打着招呼，边摊了摊手，说道【连‘刀’都死了，这下好了，死无对证。】锦生则是不置可否，仍是蹲下身子看了看躺在地上的黑衣冷峻男子，说出了他的死因，【也是一刀致命，一个惯于用刀的杀手却被人一刀致命，实在是有趣的很。】说着看了隐青一眼，接道【杀他的人才真正是好手艺啊。】这时有一个丫鬟远远的跑了过来，喊道【小姐不见了，怜幽小姐不见了。】锦生看了看隐青，又看了看晚晴，说道【不见的真是巧啊。晚晴，我们去厅里用早点吧。】说着便把晚晴给拉走了。
　　隐青又是深深的呼出一口气来，说道【走了也好。】然后指着那个丫鬟，说道【就你了，你就是榭里的新花魁。】说着往回走了，走的并不快，微微的摇晃着，口中低低的吟道【桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱……】厅里，锦生正在夹着一块桂花糕时，见了隐青晃了进来，右手执着一个白玉的酒壶，身子仍是微微的摇晃着，好似什么时候便要倒下去。
　　晚晴也看得直摇头，不禁劝道【隐大哥，你喝着竹叶青能饱么？这桂花糕可香了。】隐青却是停了下来，看着他们突然说道【今夜之前，你们就走，别等到明日了。】然后不等两人回答便又晃走了。
　　晚晴眨巴眨巴眼睛，奇道【咦！他怎么知道我们明日便要离开？】锦生细细的嚼着桂花糕，边抿了一口茶水，笑道【他有什么是不知道的呢？】晚晴便也扔了一块桂花糕入口，点头，含糊不清道【恩，隐大哥似乎什么都知道。】锦生看了他一眼，缓缓摇头，端了杯水助他咽下去，轻声责怪道【你啊，吃糕点也不知道要喝点水，怎么让人放心的了！】晚晴看着他，愣了愣，笑道【就是要让你不放心，才好一辈子都陪着我啊。】锦生执了杯子的手便顿在了空中，随即面色平静地将杯子放回桌上，站起身来，说道【好了，我们都回去收拾包袱吧。】晚晴看着他离开的身影，恍惚间觉得似乎很远，很远。
　　夜里，在走过无数个拐角后，月光的清辉缓缓撒落，锦生便在一棵高而瘦的树下顿住了脚步，被阴影遮住半边的脸显得有些清冷，慢而缓的问道【晚晴，你究竟是谁？】晚晴猛地抬起头来，惊道【锦生，你知道了？】你知道了我沿途做下的标记，知道了我并不光彩的目的和背景，知道了我是一个不折不扣的骗子。
　　锦生轻轻地折下一根细小的树枝来，唇边绽开夜色中所特有的笑容，低声道【晚晴，周围这么大的杀气，我又不是傻子。】话语刚落，突然出现的黑衣人将两人重重围在了中间。
　　晚晴却是退后一步，看着黑衣人颇有些失控的喊道【她怎么可以这样！她明明答应过我不会再插手的！】为首的黑衣人摇了摇头，青铜的面具显得狰狞而阴森，声音低沉，【杜宇，这是百灵大当家的指示，你不要怪我们。】晚晴咬紧下唇，只是看着锦生，不再说话。
　　锦生也看着他，眼里闪过一抹不易发觉的受伤，轻声说道【杜宇？千羽阁的二当家竟委屈在我的身边长达半年，真真有趣。】晚晴头又低下了一些，仍是并不言语。
　　锦生于是从腰间取下一柄竹扇来，放在唇边，笑的浅浅淡淡，低声道【那，只能动手了。】他轻轻的展开竹扇，扇面上仅一株烈焰中盛开的红莲，蛊惑动人。
　　接下来，他让在场的所有人经历了一场噩梦。你相信有人可以只凭一柄扇子便杀人于无形么？你相信扇面可以夺人性命同时而不沾染上一滴血么？你相信有人可以在杀人时始终保持完美笑容如地狱阎罗么？
　　身负重伤的黑衣人之首看着满地的尸体，不寒而栗。站在他们面前的人原是那么的圣洁而高雅，却没想到当圣洁沾染上鲜血时，却是那么的蛊惑，美丽更甚。
　　锦生正要上前，身形却突然停住，缓缓的回过身去看着一直站在他身后的晚晴，极慢的问道【为什么？】晚晴猛的往后退，手上还沾染着鲜血，一直在摇头，悲伤的喊道【锦生，我，你一定要相信我，我不会害你的！】然后转身迅速跑开了。
　　就在此时，原本身受重伤的黑衣人也缓缓爬起来，脚步不稳的离开。
　　锦生并没有去理会他，而是用手指轻轻地抚上自己的后肩，那里插着一支簪子，插的很深直至了他的心里，那是他在十日前送给晚清的生辰礼物――一支红莲花状的木簪。
　　锦生缓缓的蹲下身子，用双手抱住自己，很难过很难过。他甚至觉得这比半年前的那场变故还要让他难过，晚晴，晚晴，你不是说永远也不会害我的么？你不是让我要相信你的么？……你不是说过喜欢我的么？你怎么可以辜负我？在我那么那么相信你的时候……
　　他就那样蹲着，想起晚晴对他说过的每一句话，每一个动作。他记得他最爱吃的是桂花糕；他记得他为自己煮过一碗面，尽管什么菜都没有，却是他这一生吃过最好的；他记得他说，锦生，再没有比你更好的人了……
　　他想流泪，却流不出来；他想说话，却没有声音。
　　一辆马车便在此时缓缓的驶近他，有人从车上下来，金丝镂边的黑靴停在他的脚边，然后那人也蹲了下来，声音不容拒绝，说道【锦生，和我回去。】他摇了摇头，看着金丝镂边的黑靴的主人，那是一个与他有几分相似的男子，低声道【锦年，你何苦要逼我？】苏锦年站起身来，看着他肩上的伤口，用手轻柔的抚着，随后狠狠地摁了下去，冷声道【来人，把太子殿下给请回去！】侍从便站到了锦生的面前，半倾着身子，说道【太子殿下，请您不要为难小的们。】锦生仍是蹲着，声音更低了，说道【我不是太子。】苏锦年眯了眯眼睛，突然将他拖了起来，恨声道【苏锦生！】苏锦生便苍凉的笑了，有几分的嘲讽，说道【是了，锦生不是太子，但苏锦生是太子啊……】锦生，锦生只是晚晴的锦生，晚晴既都没有了，还要锦生来做什么？
　　他于是很痛快的站了起来，说道【走吧，从哪里来回哪里去。】苏锦年也笑了，似乎很高兴，将他扶上了马车，说道【锦生明白就好，你只能留在我的身边，哪里也不能去。】苏锦生并没有理会他，而是倚在马车四壁的厚垫上，似乎已睡熟了。
　　苏锦年的笑意便停顿在了脸上，伸出手来抚摸着他的脸，轻声道【锦生，锦生，……你从来不知道我要的是什么……】

　　千羽阁

　　苏锦生醒来时看了看四周，轻笑道【还是在太子殿呵！】兜兜转转之后，竟是又回到了这里。
　　苏锦年推了门进来，问道【不然，锦生你以为会在哪里？】苏锦生站起身来，给自己倒了一杯茶，浅酌一口复又放下，说道【冷宫，或者天牢。】【锦生你可是太子。】苏锦年夺过他的茶杯尽数喝下，又道【再说，我怎么舍得？】苏锦生看他一眼，无奈的拿起另一个杯子重新倒茶，没有再喝，而是敲着杯沿说道【锦年，从小到大，我什么都会给你的，你还要什么？】苏锦年却是把杯子摔在地上，突然怒道【我最恨的就是你这样！】苏锦生仍是平静的说道【我怎样？你不是想当太子么，我给你当，我走。你小时候身子不好，所以我功课里学得最好的便是医药；怕你会被其他皇子欺负，我就又去学武功；你不爱吃御膳房的饭菜，我便给你煮一日三餐。我想让你高高兴兴的长大，每天都快快乐乐。现在你想要做太子，哥哥怎么会不成全你。所以，我只能走。】苏锦年看着他，说不出话来，只是气得直发抖。
　　【锦年。】苏锦生伸出手来轻抚他的眼，放柔声音问道【你究竟想要什么呢？我只想要你高兴欢喜，为什么你却一点也不快乐呢？】【锦生。】苏锦年似乎被他所感染了，也放软了声音，【我想要你一直陪着我啊，只陪着我一个人。锦年最喜欢的人便是你了，再没有比你更好的人了。】苏锦生手上的动作顿了顿，开始抚摸他略显直硬的发，轻声劝道【锦年，你是要做太子的人了，我是不能留在皇宫里的。我若留着，我是什么身份呢？你又要将我置于何地呢？】苏锦年听了他的话猛的退后了几步，打翻了一个白瓷的花瓶，恨声道【我就知道，你还是要走！我是不会让你走的！】说完甩袖而去。
　　苏锦生叹了口气，泯了一口那杯还未喝过的茶，摇头道【还是这么的不可爱。】然后看着甩袖而去的苏锦年又回到殿门前吩咐守卫们不能放自己出去，而后再次甩袖而去。
　　日子便这样一天天的过去，苏锦年每日都来太子殿报到，却又每日都因苏锦生的去留问题而怒气冲冲的离开，第二日再来，再离开，似乎乐此不疲。
　　直到五日后，太子殿里来了一个人，一个守卫不敢不放他进来的人――云帝苏君冉。
　　苏锦生看着他的父皇，仍是那么的严谨而不苟言笑，记忆中他似乎从来没有笑过，甚至连生气的样子也是很遥远的事了。
　　苏锦生站起身来行礼，唤道【父皇。】苏君冉点了头后便一直站着，也不说话，许久才开口道【生儿，风月小榭失火了，就在你回来皇宫的那一晚。】风月小谢，风月。
　　人生自是有情痴，此恨不关风与月。
　　苏锦生愣了愣，想起那个似乎一直都是醉着的惯于嬉笑的青衫男子，那日他让自己与晚晴离开是因为他早便知道会失火了么？
　　【生儿。】苏君冉又唤了他一声，继续道【你知道我当初为何安排你去那里么？】苏锦生摇头，也许永远也不会有人明白他的父皇究竟是在想些什么。父皇从不关心他们兄弟之间的关于太子之位的竞争是如何惨烈，始终像一个局外人，一直看着他们勾心斗角，只是面无表情的看着。然而半年前他被锦年困在冷宫不见天日时，却也是父皇救了他，还给了他风月小榭的地址让他得以有栖身之地。
　　苏君冉的声音依然平静，接道【那里有我一直想找的人，找了很久了，不过他还是跑掉了。】苏锦生看着他，这个万人之上的男人眼里似乎有了那么一丝被称为后悔的情绪，他想，父皇的过去应该也是一个令人动容的故事，然而这个故事的结尾是一个悲剧。
　　苏君冉很快的隐藏好自己的情绪，却是向苏锦生问道【生儿，你在风月小榭有遇到什么奇怪的人和奇怪的事么？】苏锦生很诚实的答道【父皇，其实那里的人和事都很奇怪，没有不奇怪的。】【哦？】苏君冉难得来了兴趣，说道【那你便都给我讲讲。】苏锦生却想到了什么，奇怪的看了他一眼，问道【有一件事儿臣想请教父皇。父皇，是您让‘刀’去杀暖红的么？】血刃令是皇宫里的一个秘密组织，其成员其实是云帝的暗卫。
　　苏君冉颌首，说道【是我派‘刀’去的，却没想到‘刀’竟被她们做掉了。】【他们？】苏锦生奇道【父皇所说的‘他们’指的是何人？】苏君冉答道【千羽阁。暖红的真实身份是千羽阁的三当家云雀，我怎么能让这么危险的人物留在风月小榭，便派了‘刀’去。】【千羽阁？】苏锦生顿了顿，继续问道【这个行事诡异的组织儿臣也是听过的，却不知父皇您竟与它的大当家结识？】苏君冉听了他的话看了他一阵，没有回答，而是说道【生儿，你还是与我讲讲风月小榭里的奇人与奇事吧。】苏锦生便明白他不会再讲了，于是说起这些日子里的事来。
　　苏君冉在旁边似乎很认真地听着，偶尔还会有一抹淡的几乎看不见的笑意，然而当苏锦生说到如同昙花一现的怜幽时，他的神情却是突然一变，叹声道【原来竟是如此，他不是为了躲我，而是为了……】说到这里声音变得极轻，而后转过身去便要离开。
　　苏锦生看着他，觉得他是真的欢喜了，只因为那人并没有躲着他。
　　快要到门口时，苏君冉却又停下脚步来，向他问道【生儿，作为父皇对你的奖励，你需要血刃令的帮助么，帮你再次逃出这间巨大的牢笼。】苏锦生缓缓摇头，说道【不需要了，父皇。】苏君冉便离开了这座内里杳无人烟，外面却重兵把守的太子殿。
　　殿内，苏锦生坐在桌前，打开了一个抽屉来，轻声道【的确不需要了，因为我有这个东西。】夕阳的余晖缓缓的射入窗内，苏锦生执着一支红莲状的簪子，然后将它折断，取出了一张纸条，上面写着：太子殿下有密道，可通城外七里亭。――晚晴苏锦生笑了，他想他明白为何晚晴要将簪子插在自己的肩上了，他曾经和他说过，太子殿中的书桌名字很是有趣，就叫做肩桌。晚晴其实是告诉他，密道就在肩桌之下，所以他叫自己一定要相信他，所以他说不会害自己。晚晴该是知道当时锦年离得并不远，便借着弄伤自己的缘故将纸条交到自己手上，真是良苦用心。
　　他有些好气又好笑的摇头，说道【又是一个不可爱的人。】并且开始庆幸，还好那张桌子不是叫做心桌，否则以晚晴的想法还不给拿簪子插了自己的心脏？
　　他蹲下身子去敲了敲桌下的地板，的确是空心的。啧啧，他住了好几年竟都不知道自己殿里有一条密道啊。
　　就在这时传来了一阵脚步声，他于是坐回茶桌前，把纸条在茶杯里捏碎成灰，执起茶壶缓缓的往里面注水。
　　苏锦年踏进殿里时便是见了苏锦生在倒茶，袅袅升起的烟雾将他半笼罩在其中，显得更是不真实，仿佛下一刻便要绝尘而去。
　　苏锦年快步走到他的面前，将茶水尽数倒在地板上，怒道【不要再喝了！】苏锦生看了一眼地上的茶水，颜色因为绿而深的发黑，很快的便四处绽放开来，形成璀璨易逝的烟花的形状。
　　他看着似乎很是愤怒的苏锦年，说道【我还没有喝。】……当然，也不打算喝。
　　苏锦年也已经冷静下来，他其实并不是那么容易发怒的人，只是在苏锦生面前总是控制不住自己而已。他提出了一个建议，当然，语气是不容拒绝的，问道【锦生，今夜是花灯节，我们出宫去看花灯好么？】苏锦生没有回答他，而是反问道【你就不怕我跑了？】苏锦年似乎才想到这个可能，定定的看着他说道【锦生，你不会跑的对不对？你还没有陪我看过花灯，你会陪我的对不对？】苏锦生点头，笑了，说道【是的，我会陪你看花灯的，只要你高兴。】还有一句话却没有说出口来，他心里想说，不过，我也只陪你看花灯。

　　弱水河

　　苏锦年不耐的踢了地上的人一脚，【你来做什么？谁让你来的？】【二当家，是大当家命属下前来询问您那日为何放走苏锦生。】那人的声音极低沉，也极平稳。
　　【我自有打算。】苏锦年看他一眼，声音极冷，【你让她先管好自己，竟然跑到风月小谢去做什么花魁！给我转告她，她要是敢动锦生，我一定让她后悔莫及！】【大当家毕竟是大当家，而且她也是……】那人欲语还休的留下一句未尽的话，而后离开。
　　苏锦年在原地静默了一阵，【……若不是为了锦生，我……何至如此，他却……】终是没有说完，转身离开。
　　半顷，朱漆的殿柱后走出了本该软禁在太子殿的苏锦生，却是神色不明，【苏锦年，晚晴，杜宇……千般挣扎纠缠，我竟还是爱上了你。】――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――花灯会（东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。）在最后一支烟火升天的时候，一直没有开口的苏锦生突然说了一句话，【晚晴，花灯会好看么？】他的话说得极自然，掩在黑暗里的眸色却是明明灭灭。
　　【好看。】苏锦年的回答也极自然，然而，他很快就反应过来了，【锦生，我……】苏锦生看着他惊慌的脸，认真又疑惑的说道【你就是晚晴，你为什么要这样做呢？你用晚晴的身份刺伤了我，然后自己救了我，又把我软禁起来，却还在簪上写下了让我逃出去的法子。你究竟是为什么呢？我的锦年――我的晚晴。】【我……】苏锦年最终还是只说了一句，【锦生，我都是为了你。】【为了我？】苏锦生点了点头，复又摇头，【你知道的，我虽然冷情，但厌恶欺骗。】苏锦年却还是那一句，【锦生，我都是为了你。】【好吧。】苏锦生叹了口气，【怜幽，也就是千羽阁的大当家百灵，她与你有什么关系？】苏锦年看着他，半顷答道【……是她生了我们。】苏锦生有些惊讶于这个答案，【她竟就是怜贵妃。】但随即他又肯定道【她要杀我。】【她是因爱成恨。】苏锦年顿了顿，接道【因为有一个人，他喜欢你，所以苏君冉也喜欢你。而这两个人喜欢的，她就会恨，无论是谁。】【你说的人是隐青么？】苏锦生似乎想起了什么，【隐青他……我总是觉得他很亲切，而且明白很多事情，却又有着无法改变的苍凉。】在苏锦生要离开风月小谢时，隐青曾经找过他，说了一番很是引人深思的话。
　　他还记得，那时隐青感怀而又哀伤的说道【弱水之河，浩渺无边，只生一株红莲。痴情者无辜而残忍，置一河圣莲于何地？……重黎，我不怨你，但我怨他。】【隐青？】苏锦年有些反常，竟是激动道【锦生，你不要信他！他并不叫隐青，他是……】却被苏锦生打断，【我知道，他是云王爷轩辕云觉。】……那个在父皇自立为帝时，将自己烧死在宫中的人。
　　轩辕云觉，文帝怀远之弟，文帝在位时被封为云王。
　　【我还知道，他与父皇是恋人。】苏锦生继续说道【这就是父皇只有我们一对孪生子的原因，他爱的是男人，而且是一个据说已经死去的男人。】苏锦年看着他，有些庆幸又有些失措，【你知道了这些，要怎么做呢？】话语刚落，墙角两人都不及注意到的位置，褐色光芒一闪而过，又隐于黑暗。
　　【那是他们之间的事。】苏锦生的语气冷淡又平和，【只是，我不明白你为何会帮着千羽阁。】【因为那个女人，她要杀你。】苏锦年眼里染上狠厉之色，【我不是在帮她，是在杀她。】【原来这就是‘血刃令’总是轻易得知‘千羽阁’情报的原因。】苏锦生抬眼望向皇宫，【父皇真是下了一手好棋，竟能让你去给他做内鬼。】【我不在乎。】苏锦年敛了眉眼间的狠厉，很是认真的说道【只要你无事，他们做什么又关我何事。】‘痴情者无情而残忍’苏锦生脑海里忽然大声而又重复的响起了这句话，他难受的捂住头，【隐青，你要我想起什么，我想不起来，想不起来……】【想起什么……】苏锦年扶住他，说道【隐青，又是隐青！我定要他灰飞烟灭！】听了这话，苏锦生却是一凛，似乎想起了什么，【这么多年了，你还是这样，痴情而又残忍。】他的语气忽而放缓了，轻而又低的唤苏锦年的名字，【……濯苏。】【你记起来了？】苏锦年，也就是濯苏语气急迫起来，【锦生，我都是为了你。】苏锦生却是不看他，只是说道【你知道的，我原名是重黎。】濯苏便不说话了，两人之间于是归于沉默。
　　见此情景，墙角里蹲守已久的玄衣男子，也就是那道褐色光芒的主人走了出来，矛头指向濯苏，【为了火神所投生的红莲，你毁了一河的七心圣莲，破坏了天地间灵气的平衡。】他的语气咄咄逼人起来，【水神濯苏，你，何至于此？】濯苏望向他，【你是谁？】语气中不带有任何态度，纯属疑问。
　　却没想到之前还一副正义化身模样的玄衣男子此时却变为欲泣之状，【濯苏，你这个没良心的，居然连我都不记得了？】他边抹着本就不存在的泪边施展开一把黑羽扇，【我就是英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开的镜渊四大长老之――罹夜。】【罹夜？！】濯苏抽动嘴角，看着他一身的玄衣，【是你，穿成这样子来做什么？】水神濯苏，自九千年前起，长年居住于镜渊的弱水之中，又被称为弱水之神。
　　罹夜满意于他前面的回答，于是好心的回答了他后面的问题，【我？我来为火神恢复记忆啊，不然你以为他怎么会这么快就想起来。】濯苏皱起眉头，【……可是，隐青又是怎么回事？】【他乃缘也。】罹夜津津有味的说起来，【我本是因为他是轩辕阡陌，也就是紫薇帝君的次子才想帮助于他的，却没想到他竟是当年幸存的七心圣莲，因为自身较高的灵力而得以重生为轩辕云觉。至于火神一事……】他说着看向了一直保持沉默的苏锦生，也就是重黎，语气却是格外小心和尊敬，【您，全都想起来了？】重黎眼中眸光一闪，说道【弱水红莲，火神重黎。】罹夜于是弯下身子，以最高的神族礼仪迎接他的到来，【欢迎您回归，重黎神主。】重黎目光放柔了些，【我从先前便觉得，你给我的感觉很是亲切，你说你是镜渊的是么？】【神主，您的神识已沉睡了九千年，我万没有想到您竟还记得镜渊。】罹夜站起身来，目光专注而深情，【早在镜渊女神之前，是您创造了镜渊啊，我正是您的神族后裔。】重黎闻言深深望了他一眼，说道【你是我留下的那几块神石？】而后似乎想起了什么，又说道【那你该知道，神石乃是神子的化身，你不该唤我神主，而是要唤我父神。】【……】罹夜有些别扭的点了点头，【不仅是我，还有其他三人，日后定让他们都来拜见神……父神您。】【‘还有其他三人’？】毕竟是自己的神子，重黎记得很清楚，不禁疑惑道【我记得我只留下了三块神石，怎么会有四人？】【那可说来话长，不过我长话短说。】罹夜爽快道【那多出的一人身上有一魄是属于镜渊女神的，神石中的神力本便充余，又因了那一魄，便出现了孪生子。】【红莲？】重黎有些感伤，【我与她本同是天地之始的七大主神，经年不见，她竟已经消亡了。】所谓七大主神，乃是天地之始便存在的七位主神：创世之神――沽御惘生；火神――重黎；水神――濯苏；紫薇帝君――轩辕千陌；崇华帝君――严暄 ；暗夜之神――饕餮；镜渊女神――沽御红莲。

　　流年定

　　【父神。】罹夜不想见他如此感伤，说道【镜渊女神心中定是满足的，毕竟经历了这么多后，她最终与严暄在一起了，不是么？那多出的一魄是她的情魄啊。】问世间情为何物，直教生死相许。
　　【……也许吧。】重黎看向他，问道【夜儿，你为何会在此时前来为我恢复神识？】……夜儿？还没适应过来自己有了父神的罹夜寒了一下，而后答道【还不是因为濯苏！他当年为了让父神您可以吸收到充沛的灵力，竟是将原先生于弱水中的七心圣莲都连根拔除，破坏了天地间灵力的平衡。】顿了顿，罹夜习惯性的又拿出黑羽扇来扇了扇，【沽御说了，种因得果，而这一切的始源又离不开父神您，所以要您与他一起去收拾残局。】【这关重黎什么事？】久未开口的濯苏愤怒了，【本来就都是我的错，要罚也应该罚……】【闭嘴！】重黎突然转向他，冷声道【濯苏，你闹够了！】【……】濯苏于是不说话了，委委屈屈的看着他。
　　重黎不理他，继续向罹夜问道【夜儿，你方才说种因得果，难道要出什么大事了么？】【若是按照天理循环，接下来要发生的事可就刺激了。】罹夜叹了口气，【首先，‘血刃令’与‘千羽阁’之间将会有一场极为血腥的屠杀，使无辜民众生灵涂炭；而后，怜幽会以轩辕云觉作为人质，火烧北玄皇宫；最后，得以挣脱的轩辕云觉会亲手杀死苏君冉，再与怜幽同归于尽。】话语刚落，濯苏便惊道【怎么会这样？】重黎却是悠悠开口，【七心圣莲，七心兼备，则为圣；一心缺之，则为邪。】【父神说的就是原因了。】罹夜说着看向濯苏，【对于七心圣莲而言，连根拔除怎么可能没有伤到呢？他们都已经不再是七心圣莲，他们都少了一颗谅解之心，随之而来的便是偏执。】怜幽偏执于苏君冉的爱，苏君冉却又偏执于轩辕云觉，而轩辕云觉，最是无辜，也最是偏执。
　　【那该怎么办？】濯苏问道【难道要我把心还给他们么？拿什么还？】【那是逼不得已之举。】罹夜说道【解铃还许系铃人，你们应该先去开解他们，实在不行……】【好。】不等及他说完，重黎一口应允，【实在不行，我一人负责。】【重黎！】濯苏急了，【这又不关你……】【闭嘴！】重黎突然打断他的话，声音越发的冷，【还不快些跟我一起去皇宫？】【……】濯苏低下头，【……好。】苏君冉放下手中的书信，看向来人，【是你们来了，有什么事么？】【我……】濯苏先认了错，【是我不对，我不该为了私情伤害你。】【你记起来了？】苏君冉说完又摇了摇头，补充道【哦，不对，你一直都记得的。至于伤害，你看我不是好好的么？】【君冉。】重黎突然走上前，【你不该为了濯苏他犯的错而惩罚自己。】苏君冉摇头，【重黎，你错了，我没有记恨他，也没有惩罚自己。】他看向站在门外已久的轩辕云觉，认真道【我只是爱上一个人而已。】重黎便也看向轩辕云觉，仍是那句，【你不该为了濯苏他犯的错而惩罚自己。】轩辕云觉走了进来，缓缓开口，【我说我没有，你信不信？】【我说我信，你信不信？】重黎也走向他，并且轻轻地拥抱了他。
　　半顷，【滴滴……】有血珠从两人相拥的位置流了下来，缓缓缠绵成一地的鲜红。
　　【……】濯苏惊讶地看着地上的那滩血，许久反应过来，迅速分开了两人，惊叫道【轩辕云觉！你疯了么？】重黎看向插在自己心口的那柄小巧的匕首，不费力地就将它拔掉了，又看向右边衣袖染满了血迹的轩辕云觉，说道【你该知道，一柄小小的匕首是杀不了我的。】【我说过的。】轩辕云觉又走前了一步，【重黎，我不怨你，怎么会要杀你。】【够了！】濯苏转身看向轩辕云觉，几乎是竭斯底里，【你为什么要伤他？为什么不伤我？】轩辕云觉于是轻轻的笑了，【因为我知道，伤他比伤你会让你更痛。我也说过的，我不怨他，我怨你。】重黎却是看着他的另半边衣袖，上面有些斑驳且暗黑的血迹，【……你还杀了谁？】【……怜幽。】轩辕云觉仍是笑着，【我杀了怜幽。】【这不可能。】苏君冉突然开口，并且走到了他的面前，【你怎么可能杀了她？】【怎么不可能？】轩辕云觉半跪在地上，挽起了自己的左手衣袖，衣袖下的手已经接近腐蚀，并且仍在蔓延，【我用这把匕首挖了她的心，一颗又一颗，全都挖了。】重黎看了一眼，叹气，【她的血对你是有腐蚀性的，你又何必？】苏君冉却是拼命摇晃轩辕云觉的身子，喊道【你怎么可以这样？怎么可以这样？你会死的，你真的会死的。】万物有灵，自相残杀者，两者俱亡。
　　【你知道么？我最怨的人便是你。】轩辕云觉笑了起来，【我想了很久，什么才是对你最残忍的……后来我想到了，那就是让爱你的人和你爱的人都离你而去。】【……你……你为何要拿我犯的错来惩罚你自己……】眼泪止不住的洒落，苏君冉哽咽之余竟是说出了这句之前重黎说过的话。
　　而后，他抱着轩辕云觉站了起来，慢慢地走出了殿门，走出了皇宫。
　　一百年后罹夜拍了拍濯苏的肩膀，问道【然后呢？】濯苏望向眼前浩渺无边的弱水，开满了莲花，【然后？然后就是现在这样了。】【然后就这样了？】罹夜张大嘴巴，惊讶道【也就是说，在后来是父神救了轩辕云觉，而他自己又再次陷入了沉睡？】【是的。】濯苏点头，【你没有说错。】【那你呢？】罹夜愤怒了，【你就这样放任父神陷入沉睡？】濯苏却是继续望向弱水，指着不远处的一枝未开的莲花，微微的笑了，【你有没有看见那支莲花，他就是重黎。这一百年来，我在看着他，他也在看着我。】罹夜于是也看向那枝莲花，却没有发现这枝莲花与一河的莲花有什么不同之处，只得丢下一句，【濯苏，我看你是疯了。】扬长而去。
　　濯苏没有去理会他的离开，而是继续看着那枝莲花，【重黎，我知道的，他就是你。】远处，苏君冉叹了口气，【其实，我也觉着他是疯了。】他身边的轩辕云觉却是摇头，【不，我相信他说的是对的，那一枝盛开时一定是红莲。】又是一百年过去了这日，濯苏和往常一样站在河岸边，却听见了花开的声音。
　　那枝他关注已久的，被他称为‘重黎’的莲花终是开了。
　　他看着那枝莲花缓缓的施展开来，仿佛是在烈焰中盛开，蛊惑动人。
　　他于是用双手捂住脸，泪却还是流了下来，【是红莲……重黎。】

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
