出卖身体的凌 -- 水媚儿 
            张辰将钱交到少年手中，少年粲然一笑，塞进兜里 
            “谢啦，一个晚上而已，三张钞票收下。呵呵……”。 

            “我先冲个澡，你要一起来吗？”少年拉开浴室的门问张辰。 

            张辰望他一眼，一屁股坐在沙发上，抽出一根烟，半天才说：“不用了。” 

            半透明的浴室门内传来水帘的哗啦声，修长不失柔韧的身体隐约可见。 

            “你用的沐浴乳是ELENAK牌子的啊？我不太喜欢茉莉味道，感觉很假，有些做作。橘子味的不错，而且闻起来挺清淡的，不会太冲……” 
            少年滔滔不绝的说着，声音活泼清朗，这让张辰想起故居的蓝天，澄清的不着一丝杂质，那是自己很久之前的记忆，现在的自己再也没有故居可言，就如同现在的自己再也回不到曾经的那时候一样…… 


            “喂，你还要洗多久？”张辰不耐烦的推开浴室的门，环臂靠在门口“我也想早点儿洗澡啊。” 

            少年边揉着湿漉漉的头发边露出微笑：“不好意思哦，你这里用水方便嘛，我家没有浴室，我想趁这个机会洗干净一点儿。” 

            张辰将烟叼在嘴里，帮少年用毛巾擦拭他的头发。 
            漆黑的短发刺刺的，沾了水后颜色更加深重。 

            “你一个人住？” 

            “是啊，木造公寓，一月三百。” 

            “大学生？” 

            “怎么可能？我连高中都没有毕业……如果你喜欢大学生那样的，可以换人喔” 

            “……无所谓……”张辰丢开手中的毛巾，表情淡漠的说“反正关上灯都一样。” 

            “唔――好冷！”少年抱起双臂“要在这里做吗？” 

            “到床上去。”张辰说“先把身体擦干。” 

            “不用了，反正一会儿又会流很多汗。”少年笑，伸臂抱住张辰“你肩膀好宽啊，呵呵”。 

            …… 

            两人在“黑夜”酒吧认识。 
            少年是店里MB之一。 
            张辰进去的时候，他正和一群伙伴说笑，坐在高高的椅子上，双腿调皮的摇来晃去，笑声活泼，一头刺猬样的短发，皮肤是健康的小麦色，没有印象中ＭＢ中的“粉饰包装”，整个人如同一只阳光下精力充沛的小豹子。 


            张辰将他带出场，开车回家。 

            …… 

            *********************** 
            “你很擅长接吻呢。”少年有些气喘的说。 
            他很自然的将手臂搭在张辰脖子上，大方的敞开着身体。 

            “是不是和很多人上过床？”少年调皮的眨眨眼“也对啦，你这么帅，我想一定有不少人即使是倒贴也愿意和你睡！恩，看上去你真的好年轻啊，你――唔恩――”张辰吻住少年喋喋不休的双唇，然后是脖颈、锁骨、前胸，含住一颗小巧的红萸。 

            看似纤细的身体并没有想象中的单薄孱弱，甚至有着锻炼得当的有力肌肉，小麦色的肌肤温暖而光滑，象是涂了蜡的柔韧皮革一般，触感极好，几乎可以将双手吸附住。 

            少年仰躺在床上，脸上露出享受一般的表情。 
            张辰亲吻少年的小腹，手指刻意从黑色的毛丛中穿过，然后握住少年的□□上下□□，低头继续咀嚼眼前的两个红樱，舌尖抵在顶端凹处，画圈碾转。 

            “唔――”少年轻轻的扭动一下腰，然后发出低低的呻吟，湿润的双眼直望着张辰，黑的象两潭深渊水。 
            突然感到有些莫名的躁热，胸口有什么逐渐膨胀，然后轰然燃烧起来。 
            “起来。”张辰说，声音有些暗哑。 

            暗示性的将手搭在胯间，张辰坐在床上。 
            少年乖顺的趴下去，头埋在张辰腿间，含住□□的硕大。 

            少年的技巧相当熟练，似乎很明白如何取悦男人，并且十分卖力。 

            “舒服吗？”他微微抬头，眼角含笑。 

            “……”张辰不说话。 
            身体很是兴奋，却又夹杂着一丝莫名的恼火。□□的时候张辰没有及时退出，□□射在了少年脸上。 

            “好过分……” 

            “对不起”张辰说。 

            “你，你是故意的吧？” 

            “对不起。”张辰重复，然后将少年压在身下…… 
            …… 

            醒来的时候已是早上，阳光从窗外射入，亮的晃眼。 

            少年已经起身，正坐在床边穿鞋。 
            “我走了。”他说。 

            “你不会是感冒了吧？脸怎么这么红？”张辰问。 

            “是啊。”少年蹙眉，打了个大大的喷嚏，鼻涕眼泪一起流了出来，连忙伸手扯过桌上的面巾纸。 
            床脚边一团一团全是揉皱的纸团。 

            匆匆往脸上一抹，鼻水蹭到了脸颊上“可能是昨晚受凉了――阿嚏！” 

            张辰皱眉。 

            “我没有弄脏床单喔。”少年站起身，将地上的纸团收拾在纸袋里“我走了，再见。” 

            “你的名字？”张辰忙问。 

            “唔？”少年回头，一脸茫然。 

            “……算了，没什么……”张辰扭头，不再看他。 

            “…….凌，我叫凌。”少年笑，有些小小的狡黠“我等你的电话哦” 

            …… 

            ********************* 

            清晨的“黑夜”依然有很多人，灯光昏暗的店里似乎与太阳无缘，依然光怪陆离带着满满的颓废。 
            所以，相对来说，刚才走在外面所感受到的空气的清新和阳光的温暖倒象是假的，不真实的。 

            “喂，凌，你又在看手机了，在等谁的电话啊？你不会是真的爱上什么人了吧？”红发的羽问。 

            “呵呵，说不定是喔……”凌头也不抬，轻松的从椅子上跳下来“啊，我要先去睡一觉了，头痛的厉害。” 

            望着凌的背影羽对伙伴眨眼“那小子，不会真的爱上他接的第一个客人了吧？” 

            “他到底多大啊？看上去挺小的。” 

            “店长对外说是20岁，其实也就刚满17岁而已，而且听说……” 

            ……. 

            ************************** 
            虽然说夏天早已经过去了，但天气依然有些炎热，吹来的风热烘烘的让人喘不过气来。 

            凌百无聊赖的盘腿坐在沙发上看张辰在电脑前忙碌。 

            自从上一次见面后两人便经常见面，张辰一有时间便叫凌出来陪自己，而他似乎有用不完的空闲时间。 

            他在一边工作，让凌在一边坐着。 

            凌说话他保持沉默 

            凌不动他头也不抬 

            凌一站起来他便问去干什么 

            凌活动他跟在身后 

            走几步后就把人拖回来 

            一个忙工作，一个忙发呆。 

            “那，张辰，你的工作是什么？”凌问。好象很清闲啊？都不用去坐班，而明明又住着这么高级的公寓。 

            “给别人打工而已，工作可以带回家来做的。”张辰目不转睛的盯着电脑，头也不回。 

            “哦…..”凌眨眨眼，双手压在盘起的膝盖上，象只小狗一样身子前后摇晃，沙发发出叹息般的响声“那个――我还可以帮上什么忙吗？” 

            “什么？”张辰疑惑抬头。 

            “你把我包下来让我每天在这里呆着，总不至于只是晚上陪你上床吧？”好闲，好闷，好无聊啊…… 

            “那――你会做饭吗？” 

            “当然不会。不过我会煮方便面，加鸡蛋的哦，绝对会煮的很熟……” 

            “……不用了。”张辰将笔记本合上“不然你帮忙收拾一下房间好了。我有些累了，先去躺一会儿。” 

            “好！”凌从沙发上一跃而起，兴致勃勃的捋了捋袖子，环视一圈干净明亮的房间――那个，有什么可以让我来收拾一下的呢？ 

            张辰刚关上卧室的门，客厅里便传来瓷器倒地破碎的声音，然后是凌的咋舌声，蹑手蹑脚的清扫声。 
            微笑着摇摇头，张辰躺在床上沉沉睡去。 
            隔壁轻轻的脚步声，是，如此的，让人，心安…… 

            本来是想擦一下那个看上去价值不菲的古瓶的，结果不慎将它摔在地上。手忙脚乱的收拾地上的碎片，在沙发底下发现了一张陈旧的照片，照片上的张辰笑容温柔，身边是个戴眼镜、充满知性的男人，两人紧靠在一起，神情愉悦。 

            如此表情的张辰凌第一次见到。 
            一动不动的拿着相片，凌僵在原地，心突然有些痛。 

            …… 

            “哇！张辰，想不到你的手艺这么棒！真的好好吃啊！！” 
            凌雀跃，面对一桌香气四溢的美食，大块朵饴。 

            “喜欢就多吃一点儿。”张辰笑，悠闲的喝茶 
            “我一直在想，你怎么每次吃饭都象拼命一样呢，凌？又不会有人和你抢。” 

            “恩。”凌使劲咽下口中的虾卷，说“你不知道，我是从孤儿院长大的，从小就挨饿，而且经常为了吃的东西被打的半死，所以啊，一见到有食物可吃，我就想赶快吞下肚子里去，呵呵，很可笑吧？”凌抬头，却见张辰表情复杂的盯着自己 

            “怎么了？” 

            “没什么…..”张辰说“还想吃什么？我再去买来做。” 

            “不用了，这么多都够我吃两三天了。哎？张辰，你怎么不吃？” 

            “我过一会儿再吃――” 

            “哦？” 

            “我想吃别的，更美味的哦――”张辰一脸神秘。 

            “哎？是什么？”凌好奇的问，双眼闪烁。 

            张辰笑，走到凌的身边，说“是――你！” 
            他一把将凌抱起来“我最想吃的是凌啊！” 
            如感叹般，张辰将凌小小的脑袋压在自己胸前“不会再挨饿了，凌，不会挨饿了，都过去了……” 

            “张辰……”凌将脸埋在张辰温暖的胸前，闭上双眼。 

            整个晚上两人都缠绵在一起。 
            即使已经累的筋疲力尽，即使已经眩晕的几乎要昏死过去，全身无力，酸软的象滩水化掉，也不愿放开这个抱住自己的人。 
            他还在自己的身体里，紧紧的楔含着，可以感觉到他的呼吸他的心跳，内心便充满了无比的喜悦和幸福，不再是单纯的追求身体的快感，连灵魂都在战栗，象场温柔的美丽的大雪，鹅毛般的，大片大片的雪花，热情的，软软的，包裹了自己，融化其中，好温暖―― 

            自己，是真的，真的喜欢上了这个大了自己整整七岁的男人了吧？！ 
            凌更紧的抱住张辰“继，继续！不要停，张，啊――张辰，我，还要――唔――”泪水划落脸颊，可是自己，明明不想哭的…… 

            “凌……”张辰叹息，然后更深入的进入怀里颤抖的身体，象溶成一团的两杯水，激荡着，碰撞着，交融在一起，旋转着，快乐的绝顶…… 

            …… 

            ****************************** 
            快乐的日子总是过的很快，转眼树上的叶子都要落光了。 

            凌习惯了每天呆在家里等张辰回来，偶尔帮忙做点儿没必要的家务摔破几只盘子和碗。 
            他最近正学着炒菜，并已小有成就，因为上次张辰就拍拍他的脑袋说：有点儿菜的感觉了。 

            张辰把菜的“感觉“降低到了“可以入口”的程度。 

            这天傍晚，凌围着小碎花围裙正在厨房“努力奋斗，突然听到门铃丁冬，现在刚好是张辰下班时间，凌提着炒勺三两步冲到门前，打开门欢呼：“你回来了――” 


            门口站着一个西装革履的人，戴着眼镜，身体修长，并不是张辰，但凌认识，他是那张照片上的男人。 

            见到凌，男人微微一怔，然后知性的脸上露出一丝不易觉察的冷笑“我找张辰。” 

            “他现在不在……” 

            “那我进去等他。”男人霸道的说，伸手推开凌。 

            “不准进去！”远处有人喊，张辰冲了过来。他刚下班，西服笔挺“你来做什么？给我滚！” 

            “辰――”男人抓住张辰的手臂被一把挥开。 

            “别碰我！” 

            “不要说这种话啊――”男人露出受伤的表情，转眼指向站在一旁的凌“这小鬼是谁啊？你不会是又……” 

            “住口！”张辰冷然，神情恐怖“你现在马上给我滚！” 

            ………… 

            张辰似乎心情很不好，进门后便一直喝闷酒。桌子上对满了啤酒易拉罐，凌对他说话他也不加理睬。 

            “那是你的前男友吧？”凌问。 

            “那又怎样！”张辰心情烦躁的望着站在身旁的凌，伸手“啤酒！” 

            “你还要喝啊？已经喝很多啦！”凌站着不动。 

            “啤酒！”张辰喊，猛的站起身，推开凌，自己冲到冰箱前粗暴的打开一罐，仰头就喝。 
            冰冷的酒水从脖子流下，打湿了衬衫前襟。 

            这样失态的张辰凌第一次见到。 

            “为什么会分手？”凌跟在身后小心的问“张……” 

            “你很烦啊！”张辰转身，眼角通红。 

            “你还喜欢着他吧？” 

            “什么？” 

            “所以才会这么生气啊，如果你真的喜欢他就要把他――”就要把他追回来啊，不然会更加痛苦的！喜欢一个人就不要轻易放手！ 

            “我才没生气！” 

            “明明就有，即使还喜欢他又有什么关系――” 

            “你说什么？”张辰盯着凌，把手中的啤酒重重的放在桌子上。 

            “感情这种事情，本来就是这样啊，不可能会马上舍弃的，和那个人好好谈一谈，也许……” 

            “闭嘴！”张辰打断凌的话“你懂什么啊？”他吼“这跟你一点儿关系也没有！我才不想被你们这种出卖身体的烂人说教！”张辰怒气冲冲的站着，一脸厌恶。 


            凌僵直在原地，慢慢低头，半天才说：“――我，我知道了……” 
            他径直走向自己放行李的衣柜说：“我走了，你不用给钱了。” 

            “什么？”张辰全身一震“你要走？离契约结束不是还有一周吗？” 

            “你不希望我留在这里吧？而且我跟你又没有关系……”凌将衣服放进包里“这几天多谢您的照顾，打搅了！”凌向张辰鞠躬，然后走向门口。 

            “喂――等等啊！”张辰一把抓住凌的手臂，神情有些慌乱“等一等――” 
            “放开我！”凌甩开张辰，突然大喊“早，早知道我就不来这里了！” 

            挣脱开张辰的禁锢，向门口跑去。 
            眼泪忍不住就要夺眶而出。 

            我可以继续读书吗？高一时候问养父 
            养父冷笑：你是卖身体又不是卖学识？一个男娼读什么书？！ 

            手指刚碰触到门扶手，衣服后领突然被一把扯住，然后整个人向后倒去，撞在身后宽敞结实的胸膛上。行李包掉在地上，发出沉闷的声响。 

            “你做什么？“凌挣扎，眼泪氤氲眼角“放开我！” 

            被抱的更紧，腰几乎要被折断。张辰将头埋在凌细细的脖颈摩擦，温暖的触感和大量的酒气迎面扑来。 

            双臂如铁箍一般把身体紧紧裹住，动弹不得。 
            下巴被捏住，头被拧的有些痛，双唇被近乎蛮横的碰撞了一下，然后被吻。冰冷的双唇带着啤酒的味道，混合着让凌无比熟悉的张辰身上烟草的味道，成熟男人的味道，淡淡的――橘子的味道―― 

            张辰―― 
            张辰！ 
            张辰！！ 
            心里哀鸣着，身体拼命的要挣脱出去。 
            “放开我，不要――我不要――” 

            眼前一晃，腰侧旋机被抓住，然后整个人被推趴在桌子上，桌面上堆放如山的罐装啤酒、烟灰缸摔在地上，咕噜到脚边。 

            后背被紧压在冰冷的桌面上，裤子很快便被褪下纠拌在足畔，□□在空气中的肌肤一片凉意―― 
            有些恐怖，带着一丝惊慌，凌悲鸣“不要――” 

            “凌――”张辰在身后叹息，抚慰一般在凌的光滑的后颈亲吻。然后将手探到前面，握住了凌的□□，身体向前一顶，让凌完全靠趴在桌面上，揉捏着两颗肉球然后把□□包裹在手掌之中，食指顶在前端轻轻的按压搔刮。 


            “恩――不――” 
            凌呻吟，全身无力“唔――好痛，张辰，不要――” 

            张辰不说话，另一只手钻进凌的衬衣，捏住一颗乳首如同抚弄一粒小小的橡皮糖，感到怀中人身体的震颤便手力加大，然后又温柔的挑拨。让微颤的淡粉色变的嫣红挺立起来。 


            电流窜遍了全身，身体不受控制的抖动，后背一片冰凉，温热的舌舔弄脊背中央凹处，象条柔软的小蛇，一路滑下，温柔的亲吻夹杂着激痛的撕咬，然后停在尾骨处，牙齿轻轻撞击那块小小的骨头，舌尖却在股缝边缘来回刷弄―― 

            “唔――哈啊，不，不要――啊！啊……” 
            强烈的麻痹快感直接震撼到前端，象被一道滚烫柔和的闪电所彻底贯穿，凌象一只被拔除了尾刺的蜜蜂猛的折起身子，在桌面上缩成一团，颤抖的更加厉害―― 

            “唔恩――唔唔――” 
            嘴巴被张辰用手捂上，带着烟草味道的手指探进口腔拨弄无处躲藏的小舌，口水沿唇角流下，蔓延到锁骨。 
            “要射了吗？凌――” 
            手指退出，抚摩颤抖的下唇，然后□□□□的手掌加快，在□□上来回揉弄，抱紧了凌几乎癫狂的身体，在一声带着浓重哭腔的悲鸣中凌射在了张辰的手中，□□滴在地上。 

            “唔……”虚脱的喘息着，泪水打湿了脸颊，感觉到双臀被掰开，然后沾了□□的手指插弄了进去，双腿颤抖着，全身瘫趴在桌面上“唔――不……啊！” 

            被进入的一刹那，凌猛的绷起身子然后颓然倒下，手指抓进了餐桌两侧边棱。感觉身体要被摇散，要支离破碎。 
            张辰握住凌的腰肢两侧，温柔进入，感到有些软化后便开始猛烈的索取。 
            涂了黏液的穴口紧紧包裹住进出的硕大，象张贪婪的红肿小嘴，抖动着吐钠不止，摩擦分泌而出的肠液和前列腺液将□□处沾湿，每次撞击都发出波波的淫糜水声―― 

            “哈啊…..啊……” 
            已经射过一次，但引发起的快感完全支配了无法约束的身体，象要被完全抽干，最后只能象条陷入深海的小船，跌荡着，完全无能为力。 
            眼前眩晕着，被揽胸抱起，上身向后扭转，然后是没有任何喘息机会的深吻…… 
            …… 

            从头到尾几乎没有言语，只有身体的索求。 
            象是第一次发现，自己原来，原来，原来是一个男妓…… 

            ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

            回到家里整整躺了五天，一直没有再联系。 

            第六天，凌挣扎下床，决定回店辞去工作离开这里。 

            打开门才发现一封从门逢塞进来的信，是养父寄来的。 
            …… 
            ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

            他几次给张辰打电话，一直没有人接。 

            回到店里之后店长对凌大发脾气。 
            凌不解释，只淡淡的问脸色铁青的店长“怎么样才能最快的赚到５０万？” 

            ……….. 

            最后一次给张辰打电话，依然是盲音，凌将熟悉的号码删掉，然后冲远处大腹便便的男人慢慢走去 
            隔了老远，便开始微笑，逐渐变成肆无忌惮的大笑，他滚到男人的怀里笑的全身乱颤，男人也笑着，不解而尴尬的望着他 
            “宝贝，你笑什么啊？”男人问。 
            凌笑的更厉害，泪流满面。 

            男人将钞票塞进凌的裤带，凌却突然不笑了，只是眼泪还在流着“你喜欢我吗？王老板” 
            他问。 

            “喜欢，当然喜欢，你这个小妖精！”男人拧了下凌的鼻尖，□□张现。 
            凌放声大笑，肆无忌惮。 

            隔了团簇的插花，一个戴着墨镜的男人远远的坐着，冷漠的望着这边的一切，然后起身，离开。 

            车流穿梭的公路上，男人拨通了熟悉的电话，对面传来慵懒的声音“喂，谁啊？”他竟然已经不认识自己？！ 

            “凌――”男人开口。 

            对面突然沉默，然后是颤抖而熟悉的声音响起“张，张辰？”象不确定一般反复问着“是张辰吗？” 

            “你在做什么？”男人冷淡的问。 

            “张辰！”对面的人哭出声“我给你打了好多电话――你，你要帮帮我，我的妹妹生病住院，养父说必须准备５０万做手术，不然她就会死，我只有这一个亲人，张辰，请你借给我５０万好不好，我一定会还的，我保证，我――” 


            “你怎么还？”张辰打断他的话，在“黑夜”凌肆无忌惮□□般的笑容出现在眼前 
            “你也就只会陪男人上床罢了，你还有其他本事吗？”张辰冷哼 
            “不要再演戏了，凌，你不适合演戏的，你的演技很烂，去用来骗其他嫖客吧，说不定他们会答应给你５０万，塞进你的裤腰里！” 
            “张辰？！我没有骗你，我――”对面的人还要说什么，张辰截断了通话。 

            不知何时已经拐进一条阴暗的小巷，张辰一拳打在冰冷的墙上。 

            张辰，我们要永远在一起哦！大学时的学弟笑着如此对自己说。 
            最后却发现他是一个出卖身体来混钱的ＭＢ，分手时他扬着两人的照片笑：ＧＡＹ中会有真感情？别笑死人了，尤其是ＭＢ，更是不能相信哦…… 

            ………. 

            ＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

            日子过的飞快，转眼两个月过去了，张辰关掉手机拒绝与任何人联系。 

            周末休息清扫屋子的时候偶然在一本书里发现了一张照片，那是大学的自己和曾交往过的学弟在海边拍的，本想举手扔掉，却发现后面有一行小字，笔迹清秀工整―― 

            张辰一定要幸福哦！ 
            张辰幸福！ 
            张辰幸福！ 
            …… 

            敞开的扉页中有一段这样的描写：吻一个人的眉心就会给这个人下了如此咒：喜欢上我！ 

            记得有谁老喜欢亲吻自己的眉毛，摸索着，低低的笑，然后喊自己的名字说：张辰，你感觉到了吗？ 

            你感觉到了吗？ 
            你感觉到了吗？ 
            你感觉到了吗？ 

            …… 

            匆匆打车来到“黑夜”却不见凌的影子，旁边有人听到张辰要找陵，撇了撇嘴说 
            “那小子已经排满了，恐怕轮到你要三个月之后了――也不知道他最近发了什么疯，明明不肯随便接客的，现在却什么客人都接，几乎不休息，搞的这里多了好多变态！你知道吗？他曾经爱上跟他第一个上床的男人，呵呵，最后还不是被那人甩了，还装什么清高？所以说――”那人慢条斯理的说着，一脸嘲讽。 


            张辰打断他的话“他现在在哪？” 

            “谁知道呢？也许是在哪个男人的床上哭叫吧，哈哈……”肆无忌惮的大笑起来，突然被一拳抡在脸上，周围一片哄然。 

            慌忙的打开好久未开手机，拨通之后久久没有人接“喂！喂！凌！你在哪？” 
            对面一阵隐约的杂音，然后突然传来一声凄厉的悲鸣“啊！！不――要――好，好痛――求，求求――唔啊……” 

            “凌？！是你吗？你在哪里？”张辰疯了一般的狂喊，耳边却再没有了声音。 

            如暴走的野兽般冲到被自己打倒在地的人身边，拎起他的衣领声音嘶哑“说！他现在在什么地方？！” 

            …… 

            浓重的夜色下没有任何禁忌，蒙蔽了所有罪恶，与黑暗一起，沉入平等的深渊。 

            凌在一家五星级酒店隐秘的房间被找到，全身□□，遍体鳞伤，被捆绑成一团，昏迷已久， 
            □□插着震动的男形，灌肠器丢在一边，地上一片狼籍。 

            张辰踢断了嫖客的右腿，然后一拳抡在那张嚣张叫喊的脸上……. 

            他抱起凌喊他的名字，眼前的人消瘦苍白，几乎认不出这曾经是那个笑容活泼开朗调皮的象只小豹子的男孩，他奄奄一息没有一丝生气，睁开眼睛茫然的看了张辰一眼随即又陷入昏迷…… 


            …… 

            ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

            洋溢着橘子香味的房间里，张辰小心的为凌擦拭身体，一道道的伤痕触目惊心。 

            凌睁开眼睛，淡淡的望着一脸兴奋的张辰 

            “你醒了？”张辰问，然后吻着凌的脸颊“有没有哪里痛？” 

            “……还没有给我钱……”凌声音暗哑的开口 

            “什么？” 

            “那个人还没有给我钱……”凌空洞的说“我答应陪他玩一晚上ＳＭ，他还没给我钱……” 

            “凌？！” 

            “怎样都好，被怎样都好……我需要钱……”凌继续面无表情的说着，望着张辰的目光空洞无神“既然你把我带到你家，就请老板买了我吧，怎么做都好，多少钱也可以，请……” 


            “凌！”张辰皱眉“我是张辰啊，凌！凌！” 

            “……张老板，请买下我好不好，随你怎么做都好，求，求求你……” 

            “凌！” 

            “啊，也对啊，我现在这么脏，张老板一定不会喜欢的，过几天好不好，我恢复的很快的，真的，请到时候一定要――” 

            “凌！”张辰一把将人抱住，然后狠狠吻上凌的双唇，泪水渗入嘴角，一片苦涩“凌！是我不好，是我不好，不要这样――不要再说了！不要再说了！” 

            凌不再说话，木然的由张辰抱着。 

            “凌，和我一起生活吧，从此，我们一起生活好不好……” 

            “不好――”凌茫然开口“你既然不肯买我，就请放开我，我不想看到你……” 

            “凌？” 

            张辰表情痛苦的盯着凌好久，然后站起来，说“需要钱？” 

            “是” 

            张辰深呼口气，说“我认识一个很有钱的客户，他能一口气支付你５０万，但这人独占欲很强，如果他真的买可能就把你从此禁锢起来了，你的一生都要是他的，你敢把自己卖给他吗？” 


            “好啊――”凌不看张辰“有钱就好……” 

            “这是地址，明天中午你就去吧。” 

            …… 

            ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

            中午的阳光很是毒辣，凌按张辰给的地址来到“飞羽”集团。 

            高耸入云，鹤立鸡群一般的楼群和全自动化的装备设施，华丽而不失干练的内部装潢，一切都显示这家集团雄厚的经济和政治背景。 
            这就是鼎立与商业潮头最顶端的“飞羽”集团。 

            简单一身衬衣牛仔裤的凌刚踏上光华可鉴的大理石地面，就迎面走过来一个气质高雅的女人，她冲凌必恭必敬的微笑，然后说：“是凌先生吗？董事长说如果您来了就请您直接到会议室去，请――” 


            麻木的随着领路的女人坐上电梯，出了电梯，拐弯，远远的就看见玻璃门紧闭的玻璃厚门缓缓打开，然后一个西装革履的人向自己走过来，脸上带着熟悉的微笑，他说：“早上好，凌！” 

            他凑到呆立在原地的凌耳边小声说“你说过的，要把自己一生都卖给我，不许反悔哦！” 

            他扬扬手中的契约书，上面已经签署了“飞羽”总裁的名字――张辰。 

            他回头，冲身后一群公司精英职员笑：“这就是我刚才对你们介绍过的凌！我的贴身助手，也是我――最爱的人！” 

            “欢迎凌先生――” 

            众人向凌走过来，亲切的握手，真诚的微笑。是的，没有乌云，没有黑暗，只有阳光，从此，只有温暖―― 

            张辰环住凌的双肩，温柔的说： 
            “当然，凌首先要做的是回学校读书，恩，学校里的一切我已经安排好了，从今天开始，你做为“飞羽”集团的继承人要集中培训才行，我是不会手下留情的……” 


            吻上有些颤抖有些冰冷的双唇，低语“我爱你，凌――我爱你！” 

            ………………. 

