　　强男的倒霉事
　　作者：天亮睡觉

　　第一章

　　会议室里，两方人马泾渭分明，各自占据一头。右边坐了五个人，个个面色凝重，似是如临大敌。而左边则仅仅坐了两个人，面无表情的看着对方五人。会议室里的气氛是很紧张，就似绷紧的弦，一个不小心，就会啪的一下，断了。
　　马助理看着手里的资料，板着脸，旁人看不出他此刻究竟是何想法。其实马助理内心有点急，他早上没吃早饭就过来了，谈判已经进行了将近两个小时，看时间离中午饭也差不多了。此时他有点头晕，思路已经没最初那么清晰，他知道这是由于低血糖的缘故。马助理端起咖啡喝了一口，暗皱眉头，真是难喝。连个咖啡都泡不好的公司，有什么资格和他较劲。
　　吴东升偷瞄了马助理一眼，然后又在桌子底下踢了他一脚。这次收购案是他和马助理负责，当然是以马助理为首。吴东升看马助理这样子，估计是憋了火。
　　马助理挑了下眉，瞥了眼吴东升。
　　吴东升附耳低语，“马助，要不今天就先到这里。看样子对方是有新的想法了。”
　　马助理没说话，只是眼神凌厉的盯着对面的中年男人。好半晌才说：“高经理，贵公司的意思我明白了。我会回去请示公司领导的意见，有消息后，我们再谈。”
　　高经理神情一松，笑了起来，“好，那我就等着马助理的电话了。”
　　“一定。”马助理扯了下嘴角，露出一个浅笑。
　　众人纷纷起身握手，然后各自轻松的走出会议室。马助理走在最后面，走在他前面的是对方的一位女员工。马助理想了下，记起这位做会议记录的女人应该姓金。“金小姐，今天穿得很漂亮啊！”
　　走在前面的金禾心里一跳，脚步不由慢了下来，转过头笑着说：“谢谢！马先生真会说话。”
　　马助理手里提着公文包，此时已经卸下商场精英的模样，显得亲和了一点。加上出众的相貌，略显低沉的嗓音，的确很容易让女人心跳加速。“金小姐知道附近有什么好吃的地方吗？早上没吃早餐，现在有点顶不住了。”马助理脸上带着浅笑看着金小姐。两个人走得很近，彼此脚步都放得有点慢。马助理还闻到对方身上传来的淡淡香水味，是个会打理自己的女人。
　　金禾觉得自己心跳又快了点，这很不像平时的自己。她定了定神，现在还在公司，还是上班时间，对方目前身份敏感，不好多说什么。笑着说：“就在你们来的那个红绿灯路口，左拐，就有一家土菜馆。味道不错，环境也很好。”
　　“是吗？谢谢你！”马助理看了下手表，“金小姐，你们也快下班了，要不大家一起吃个饭。见面这么多次，还没和金小姐怎么聊过。不知道金小姐能不能抽出时间？我和我同事先去餐厅定好房间，你一下班就过来，怎么样？”
　　金禾有点为难，若是被公司上面的人知道，只怕不好。可是看着马助理诚恳的眼神，金禾很心动。平时生活圈子比较小，接触到的男人，要么志大才疏，其貌不扬；要么事业有成，有儿有女。难得这样极品的单身男人，还有另外一个叫吴东升的，也长得很不错。这样的机会在最近的两年，几乎没有。金禾一咬牙，答应下来。娇笑道：“好啊，那你们先去。你有我手机号码吗？要不我给你张名片。”
　　马助理来到停车场，吴东升已经在车里等着了。
　　“怎么样，你准备从那位秘书那里打听消息？有用吗？”吴东升发动汽车。
　　马助理皱着眉，揉了揉眉心，饿死他了，头晕得难受。过了一会，缓过气，说：“先去路口那家土菜馆。原本谈得好好的事情，却在临门一脚的时候改变主意。想也想得到，这里面发生了一些我们不知道的事情。估计他们公司高层那边有变动。这位金小姐，虽不能给我们准确的消息，但是至少能给我们一个方向。”
　　吴东升点点头，“你说得有道理。不过那位金小姐的一片芳心可就要受伤害了。喂，马助，你下得了手吗？”
　　马助理语带嘲讽的说：“吴东升，你别把自己说得多善良。跟你比起来，我就是小菜一碟。栽在你手里的女人该有一卡车了吧。再怎么样，我都比你好，我至少不欺骗感情。”
　　“切，你这不叫欺骗叫什么？”吴东升不屑，把他说得跟种马似地，他有那么不堪吗？
　　“这叫愉悦女人的心情。”马助理厚颜无耻的说。
　　下班时，金禾特地去洗手间补妆。想到一会的午餐，她就激动起来。看来自己也是挺有市场的，不由自主的，金禾挺了挺胸。看着镜中的自己，她很满意，今天果然很漂亮。
　　一进包房，马助理就起身很体贴的为金禾拉开座椅。吴东升适时的出言和金禾闲聊起来。等菜一上齐，马助理甩了个眼神给吴东升。吴东升收到，端起酒杯，“金小姐，我们也是有缘。来，这杯我敬你，你喝茶就行了。下午还要上班，耽误了正事就不好。”
　　“谢谢！”金禾笑得很开心。她发现这位吴先生比起马助理虽然外形上差了一点，但是言谈风趣，举止大方，很是不错。
　　马助理见火候差不多了，装作不经意的提起，“对了，金小姐，今天上午高总怎么没来。高经理猛然一接手，我和东升都吓了一跳。”
　　金禾不以为意的说：“高总这两天都不在公司。前天王总来了，和高总关起门来说了一会话，接着就宣布这项目由高经理负责。”
　　“那高经理和高总是亲戚吗？”吴东升往金禾的茶杯里续茶水，很八卦的问。
　　“高经理是高总的堂兄弟，反正我们公司有不少高总家的亲戚。”金禾一脸娇笑，盯着吴东升的眼神很火热。
　　吴东升也是火热的盯着金禾，“那你们王总他……”
　　马助理吃着饭菜，心里跟明镜似的，看来此次收购案的关键就在那位突然冒出来的王总身上。
　　马助理借口上洗手间，出了包房，找了个僻静点的地方，拨通一个烂熟于心的号码：“喂，是我。我要知道有关东川市富达实业，股东王总的消息……详细的，对，公私都要……越快越好……”
　　挂了电话，马助理抽完一根烟，这才进包房。
　　一餐饭吃了近一个小时，马助理坐在车上，看吴东升将金禾送到大厦门口，心里想着这次收购案。马助理拿出手机，拨通沈女士的办公室电话。“喂，沈总，我是小马。”
　　“是小马啊，事情进行得怎么样？”沈女士一边通着电话，一边关注着电脑里的信息。
　　“还需要点时间，中间出了点状况……”马助理将事情大致说了一通。
　　“这事不急，晚个几天没有关系。我会跟公司还有合作方说清楚的。”沈女士一锤定音，马助理终于松了口气。
　　吴东升一上车，看见马助理表情似乎轻松了一点，笑着问：“怎么，有消息了。”
　　“没那么快。”马助理发动车子离开。
　　上午十点左右，王仁和正在餐厅吃早点，周围稀稀拉拉的坐着和他一样的人。马助理在餐厅门口望了一眼，就看见王仁和。跟照片上比起来，显得年轻一点。马助理面无表情，脚步沉稳，直接走到王仁和面前，“王总，我是四海市辉煌投资公司的马蔡，不介意我坐下来吧。”说着，不待王仁和有任何表态就在他的对面坐了下来。
　　王仁和拿起餐巾纸擦了下嘴，眼神锐利的打量着马助理。“你就是辉煌的马助！我听说过你。若是找我谈收购静安路厂房的事情，那么你可以走了。我的态度很明确，想必高经理已经转告给你了。”
　　马助理不以为意的笑了笑，“王总说话真是直爽，那我也不兜圈子了。我来的目的就是要说服王总同意出让静安路厂房。”马助理丝毫不让的和王仁和对视，同时将手上的包放在桌上。
　　王仁和冷笑一声，“我没想到辉煌公司就是这样做事的。马先生，我决定的事情还没有改变过，这次也不例外。”
　　马助理也笑了，“先不说其他，我想尊夫人对同安路173号应该很感兴趣吧。”
　　王仁和脸色一变，目光凶狠的盯着马助理，低声质问：“你什么意思？”
　　“我的意思就是，希望王总能同意按照之前我们两家公司谈好的价码出让静安路厂房。”马助理面无表情，公事公办的说。
　　“你调查我。”王仁和怒视马助理，“哼，你以为这样就能威胁我改变主意？”
　　“当然不能。”马助理靠在椅背上，右手放在在桌面上，嘴角扬起一个淡笑，然后说：“王总能走到今天这一步，尊夫人可以说是功不可没。我并不想对你的家庭制造任何负面影响，这违背我一向做事的原则。可是王总心太大，静安路那块地虽说潜力不错，但是王总您开的价码太高。若是五年甚至十年后还有可能值那个价，但是现在，不值。”
　　王仁和已经从最初的惊慌中恢复过来，嘴角扯了个冷笑，“既然你觉得不值，完全可以不买啊！”
　　“王总真会说笑。得知我们非那块地不可，你就趁机涨价。其实你涨价也没所谓，这是正常的。只是胃口太大了就不好，小心消化不良。”马助理拿出一根烟点燃，抽了一口，冷冷的看着对面的王仁和。
　　王仁和喝了口茶，又吃了口点心，“我说了，你们可以不买。我就放在那里，留个十年八年，也没所谓。”
　　马助理笑了笑，从包里掏出一个牛皮纸袋，“王总总是这么强人所难。这个你先看看，看完后我们再谈。”
　　王仁和接过纸袋，警觉的看着马助理，慢条斯理的将线头绕开，拿出里面的资料，只看了一眼，脸色大变。王仁和急忙看了下四周，见没人注意他们，松了口气，袋子里是一叠照片，还有份资料说明。当然这些都是有关于王仁和绝不想被任何人知道的私密事情。王仁和恶狠狠的盯着马助理，“这些你都是怎么搞到的？”
　　“王总就不用操心这个了，我有我的渠道。放心，只要王总肯稍稍让利，这些将永远不会有见天日的一天。”马助理表情闲适，似在说今天天气很好一般。
　　王仁和内心惊惧，心里止不住的生出恶念，这个人太危险了。
　　马助理一挑眉，淡淡的说：“王总可能不了解我这个人。我在这行从业这么多年，打交道的人不敢说上万，上千肯定是有的。遇到过很多难缠的客户，还有些背景很复杂的，不过我运气好，差不多都算比较顺利的谈了下来。相信今天，也能取得一个让双方都满意的结果，王总你说呢？”
　　马助理的言下之意不言自明，但是王仁和不甘心这么被人威胁。他在商场纵横这么多年，从来没吃过这么大的亏。没想到今天竟然会被一个比他小了二三十岁的年轻人给威胁，他还不能说不，真是奇耻大辱。王仁和露出一个笑，“没想到马助理做人这么无耻，真是让人刮目相看。”
　　“谢谢王总的赏识。卑鄙总是和无耻联系在一起的，就好比狼和狈。”马助理将手里的烟放在烟灰缸熄灭，淡笑说道。
　　扑哧一声，一个男人笑了起来。马助理心里一愣，不动声色的转过头。就在他后面那一桌，不知什么时候已经坐了三个人。居中的男人一见马助理看过来，立马扯了个带着放肆意味的笑脸，接着伸出舌头在嘴唇上舔了一下，眼里满是露骨的欲望。马助理暗皱眉头，目光充满危险意味的盯着那个男人，真是越看越不顺眼。
　　马助理收回目光，“王总，不知道考虑得怎么样？”这个男人的出现，让马助理没那个闲心和王仁和再周旋下去。反正最终的结果已经可以预料，中间的过程适当缩短一下，对最后结果并不影响。
　　“马助，哼，我真是小看你了。”说完望了眼对面的那个陌生男人，心里猜测，这两人莫非认识？若是他没认错的话，那人应该是韩老大的接班人。
　　“谢谢王总夸奖。”马助理淡笑。“希望王总能尽快做出决定，毕竟事情拖久了，对大家都不好。”
　　王仁和收起牛皮纸袋，心里一股闷气，没想到这么隐秘的事情竟然会被这位姓马的给知道了。那知道这件事的除了他还有谁呢？
　　“王总放心，你的事情依旧很隐秘。”马助理很诚恳的看着王仁和，“前提就是王总能同意，按照之前我们两家公司所谈定的协议进行交易。”
　　王仁和恶狠狠的盯着马助理，“好，我答应你。”
　　“谢谢王总。”

　　第二章

　　等王仁和一脸怒气的离开后，坐在后桌的男人随即起身，坐到原本王仁和的位置上。
　　马助理掏出一根烟抽了起来，目光讽刺的看着对面的男人，说：“最近就是你在跟踪我？”虽是疑问，但是语气里的肯定是不容置疑的。
　　韩武纪打了个响指，他的属下立马叫来服务员将王仁和用过的餐具收走，同时摆上一副新的餐具。韩武纪慢条斯理的倒了杯茶水，喝了口，“嗯，这里的早点做得不错，茶叶也比较地道，你也吃一点。”
　　“请问你贵姓？”马助理吐出一口烟圈，面无表情的问，“难道说你的职业是跟踪？还是说你其实是个偷窥狂？”
　　韩武纪不以为意的笑了起来，他就是喜欢马助理这个调调，这让他感觉浑身的血液都沸腾起来了。他已经很久没有这种感觉了，这种久违的感觉刺激得他就似猫爪了一般，一天没见到人，就浑身不自在。
　　“马蔡，马才，马助理，四海市辉煌投资公司，一人之下，数百人之上的马助理，没可能记忆力这么差。这才几天就忘呢？那天晚上的事情，我可是记得很清楚的。”声音渐渐低沉，“那晚，你可不是这个表情，你很热情的脱下我的衣服……”
　　目光放肆的在马助理身上游离，穿着西装的马助理让韩武纪更加冲动了。真想撕烂他的衣服，把他捆绑在床上，狠狠的蹂躏。撕开他伪装的面具，看看他被自己压在身下时究竟有着怎样的风情。韩武纪越想越冲动，他感觉自己的小兄弟很识趣的开始立起来了。韩武纪舔了舔自己的嘴唇，恨不得现在就能咬一口。
　　马助理丝毫不为所动，左手拿着烟，右手慢慢的将西装扣子给解开，将领带给扯了下来，然后解开衬衣最上面的两颗扣子。接着喝了口茶，轻蔑的看着韩武纪。韩武纪的呼吸明显急促了一点，不过也就几秒的时间，又平复了下来。
　　马助理得出一个结论，这个男人的兽性很强，完全遵从身体的本能，不过控制力也不错。马助理淡笑，装作恍然大悟一般的说：“哦，我想起来了，你就是那个被我干得要死要活的男人。幸会，没想到会这么‘巧’。”语气平板得就似在汇报公事一般。“对了，你这么有闲的跟踪我，难道是因为那次我没满足你？”说完，马助理不屑的笑了下，将手里的烟熄灭。
　　韩武纪嘿嘿的笑了两声，“马才，你真让我冲动。”
　　“这是我的荣幸。”马助理微微点了点头。
　　两个无耻的男人就这么装模作样的说着无比□的话，若是此时有陌生人听了，估计该倒了。
　　“你继续冲动吧，没别的事我该走了。”马助理提起公文包起身走人。
　　韩武纪笑了，果然是他看中的人，这般与众不同，这让他更加想撕开马助理的面具，看看他的真实面目。他一把抓住刚起身的马助理，“你就这么迫不及待的要走？”
　　马助理挑眉，“怎么，现在就想做？”
　　“好啊！”韩武纪嘴角露出一个放肆的笑。
　　“可惜，我没有兴趣。你长得虽不错，但是不是我喜欢的型。上次我是勉为其难安慰你的身体，现在我可不想再一次的为难自己。”马助理盯着韩武纪抓着他的手，平静的说：“放开。”
　　韩武纪不但没放开，反而抓得更紧了一点。“可是我有兴趣！”还是非常大的兴趣，大到恨不得现在就把他压下来。“坐下来吧，我想我们彼此该增进一点了解。你说呢？”
　　“我洗耳恭听。”马助理重新坐了下来。
　　“先认识一下你男人，我，韩武纪。”韩武纪放肆的笑着。
　　马助理喝了口茶水，面无表情的说：“我男人还在我丈母娘的肚子里。如果你能回到娘胎里，我想我可以考虑一下。”表情非常的一本正经。
　　坐在后面的，韩武纪带来的两个属下忍不住笑出声来。被韩武纪一瞪，立马收声。可惜有点颤抖的脸部出卖了他们，真是很久没看见老大这么吃瘪了。
　　韩武纪靠在椅背上，笑了，“可惜我老娘现在生不出来了，不然我还真想回娘胎看一看。要不这样吧，你把标准提高个二十年，毕竟养儿子是很辛苦的。”
　　“哦，这么说你养过儿子了，恭喜你！”马助理表情非常诚恳。
　　“儿子我不想养，我就想养你！”说完，韩武纪的手伸过去，放在马助理的手背上，很□的摩挲着。
　　马助理淡淡的说：“犬科动物都喜欢伸出爪子，四处乱抓。没想到韩先生也有犬科动物的特性。”
　　韩武纪笑了，“我觉得做犬科动物也挺好的，他们想做就做，没什么顾忌。”
　　“行，我明白了。我想我该了解的都了解了，时间有限，我就先走了。”马助理这次是真的要走了，快中午了，他还要赶回去，没空和这只四处发情的种马周旋。
　　“不急，时间还多得是。”韩武纪抓着马助理不撒手。
　　马助理低头看了眼，笑了下，俯下身，凑在韩武纪的耳边说：“你勃，起了，对吗？你现在就想上我，没错吧！可惜，你没种！”在韩武纪一愣神的空隙，马助理巧妙的挣开他的钳制，转身就走。
　　韩武纪的两个属下想要上前拦截，被韩武纪一个眼神制止。
　　韩武纪的下属阿文上前，俯首低语，“老板，要不要安排人继续跟上？”
　　“阿文，你觉得马才是个什么样的人？”韩武纪不答反问。
　　阿文想了下，说：“马先生为人精明老道，又不拘泥于形式，手段高招，估计公司里很多高层都比不上。”
　　韩武纪点点头，眼角带笑，“我看上的人自然不会差到哪里去。你说，我把他娶进门，老头子应该很欣慰吧。他不是一天到晚唠叨说我不学无术，后继无人嘛！我娶个能干的老婆不就轻松多了。”
　　阿文和阿武内心吼叫，老板若是敢娶个男人回去，大老板肯定会大义灭亲的。再说，看那位马先生的手段，阿文不厚道的想，老板是任重而道远啊。这话心里想想就行，他可不敢说出口。斟酌了一下，说：“老板，马先生是男人。”
　　“废话，不是男人我还不要。”
　　“大老板想抱孙子。”
　　“这是韩武艺的任务，跟我没关系。”
　　阿文朝阿武瞄了一眼，示意阿武说话。阿武望天，装作没看见。阿文暗恨，只能含蓄的说：“二少爷最近动作不少。”
　　“嗯，他总是耐不住寂寞。”韩武纪喝了口茶，嘴角露出一个讥讽的笑。
　　“二少爷最近和公司里的几个龙头走得挺近，上次标叔很明确的支持二少爷的提议。”阿文心里焦急得要死，偏偏当老板的一点事都没有。真是皇帝不急，急死太监。
　　“我知道，让他们蹦Q几天吧，到时候一起算账。走，回去了。”
　　马助理将车停在路边上，拨通那个烂熟于心的号码，“喂，是我。帮我查一下韩武纪这个人。”
　　正在玩游戏的高四通，一看到是马助理的电话就放下手里的游戏，“具体点，光一个人名怎么给你查。”
　　“东川市，韩武纪。别的就没有，对了，估计涉黑。”马助理左手搭在方向盘上，看着一辆辆的汽车呼啸而过。
　　“这么牛，还涉黑。你跟他有生意来往？”高四通很八卦。
　　“不该你问的就别问，赶紧给我查。我希望等我下周回公司上班的时候就能收到你的货。”
　　“有点困难。”高四通说，“这样的话要加价钱。”
　　“多少？”
　　“五十万！”
　　“高四通，我建议你可以考虑改行，去抢银行挺有前途的。”马助理一本正经的说，语气里听不出丝毫的揶揄和讥讽。可是事实是他就是在讥讽。
　　高四通嘴角抽了下，“老大，你自己也说了他涉黑，有难度的。再说，你们公司掏钱，有什么关系。”
　　“这次走我的私帐，五万。就这么说定了。”马助理一锤定音。
　　“等等，五万，还不够跑腿的钱。”高四通夸张的叫了起来。
　　马助理将手机拿远了点，等对方说完话了，才又放到耳边，“高四通，其实你们这个行业虽说竞争不大，但是并非没有竞争，对不对？我想我有必要再找另外一家，或者你下面的人也挺愿意接点私活来做。”
　　“行了，行了，我怕你了。”高四通快被马助理给逼死了，真是，这么多年的交情比不上那点小钱，抠门。“对了，你干嘛走私帐，难道说……”高四通的八卦神经高度的运转起来。
　　“高四通，你口臭，该刷牙了。”说完，马助理就把电话挂了。另一头的高四通被打击得恨不得把手机摔了。明知道那个人嘴臭，还惹他一顿讥讽，真是犯贱。

　　第三章

　　开了近三个小时的车，马助理终于在下班前赶到公司。刘秘书正在自己的位置上忙着，马助理敲击了一下桌面，刘秘书抬眼一看，笑了起来，“小马，你回来了。快进去把，沈总一早就说了，让你一回来就去见她。”
　　“谢谢刘姐。”马助理敲门，等到允许后推门进去。
　　沈女士正在讲电话，指了下右手边，示意马助理先坐下。马助理坐在沙发上，揉了下眉心，这段时间真是太累了，长时间的两地跑，身体已经开始抗议了。刚好明天就是周末，终于可以好好的休息一下了。
　　沈女士放下电话，脸上带着笑，“小马，辛苦你了。”
　　马助理微微点了下头，“不辛苦。”
　　沈女士摆了摆手，“你不用掩饰，我都清楚。这个你先看一看，晚上有个宴会，你陪我一起去，这都是宴会来宾的基本资料，你都记牢了。另外过了今晚，我放你三天假，你好好休息一下，下个星期跟我一起出差。”
　　马助理接过文件夹，随意翻看了一下。“沈总，没别的事，我先……唐总的儿子也在？”马助理看到名单上唐世杰三个字，瞳孔收缩，是来者不善呢还是另有打算？
　　沈女士喝了口茶，手指在桌上敲击了几下，平静的说：“老唐就这么一个宝贝儿子，刚巧又从国外留学回来。具体怎么安排，老唐也没透露过。”
　　“那会不会把人安排到公司里来？”马助理心思翻转，这里面的利益纠葛他瞬间就已经理清。老唐作为公司股东之一，虽然极少参与公司的经营，但不不代表他不想参与。毕竟如今的辉煌投资已经不是十年前小打小闹的一小破公司。此时马助理脑子里已经有了数个行事方案的雏形。
　　沈女士沉吟片刻，“这就要看唐世杰的意思了。若是他想，我也不能拒绝。你也清楚，老唐对他这个宝贝儿子可是宠的没边了，要不是他老婆压制着，不知道会成什么样子。”
　　马助理点点头，“我明白了，我会去探探他的口风。”
　　“口风是要探，但是也不要慌张，免得被他们看清了。”沈女士交代。
　　马助理平静的说：“沈总，放心。我知道该怎么做。那我现在先回家一趟，晚点我是直接到沙龙还是到公司来接您？”
　　“直接到沙龙去接。”
　　马助理直接回到家中，先是到厨房，自己做了点东西来吃。然后洗了澡，换了身正式的衣服。看看时间差不多了，这才出门。
　　当晚的宴会是在一家名叫名都会所的地方举办。举办人是在圈内颇有人缘外加实力雄厚的德意财团当家人顾德超。沈女士带着马助理一进去，就直奔最前方。沈女士巧笑嫣然，伸出手，姿态优雅，“顾总，来晚了，见谅。”
　　顾德超淡笑，“沈总这话真是见外。对了，怎么老张没来？我还说趁此机会好好和老张杀一盘。”
　　沈女士一脸优雅的笑容，“老张这两天休息，就趁此机会带着我家阳阳去他爷爷奶奶那里看看。等老张回来了，我会转告他的，到时候他肯定高兴。每次他只要提起和你下棋的事情，就兴奋得跟孩子似的。”
　　顾德超哈哈大笑起来，“我也很期待和老张多杀几盘，等哪天有空了，我们私下约个时间，好好的聚一聚。”
　　“好啊！”
　　马助理站在沈女士的身后，静静的听着两个人寒暄。同时他的视线不落痕迹的四处转悠，看到另一头一群年轻世家公子聚在一起，不知道说些什么，大家都很开心的笑了起来。在那群人里搜索了一番，马助理终于找到今晚的目标任务唐世杰。
　　沈女士和顾德超寒暄完了，又开始周旋在人群里。今晚来的人多半都是商场上各大公司，财团的当家人。当然也有不少世家子女，借此机会推销出去，也是个很好的途径。马助理始终紧跟在沈女士左后方，眼观四路，耳听八方。每当看到沈女士眼神闪烁，语调稍显拉长的时候，他就会及时的向沈女士悄声介绍前来寒暄的人员身份，背景等等关键情况。沈女士则始终保持着优雅的笑容，得体的举止，对于不认识或是不熟悉的人就根据马助理提供的资料巧妙的穿插话题。因此在沈女士所到的地方，气氛总是非常的热烈和融洽。
　　转了一圈，马助理今晚的任务差不多完成了一半，看见唐世杰正和一个年轻女人不着痕迹的调着情，马助理嘴角露出一个笑。他请示了一下沈女士，沈女士往唐世杰那边望了一眼，点点头，“你去吧，我也该去找找老唐聊一聊了。”
　　马助理整了整衣服，从穿梭在会场的服务员手里接过一杯香槟，带着浅笑，走了过去。
　　唐世杰刚回国不到一个月，对于国内尤其是四海市的商业圈子他不熟悉。但是骨子里商人的基因，让他对于今晚的宴会抱了一定的希望。可是来到会场后，他有点失望。这不是他理解中的商业宴会，在他眼里看来这纯粹就是一场中老年人的聊天聚会。没有一句话是有实质内容的，都是些虚的。这和他多年所受到的教育是相驳的。虽然他在理智上理解，这就是国内的行事方式，但是在心理上他是排斥的。
　　也因此在最初随着自家老爸转了一圈后，他就将所有注意力投入到和他一般年纪的人身上。毕竟来了这么一趟，总不能空手而归。
　　唐世杰凑到女人的耳边，低声的说：“我在楼上定了间房……”说话的同时，不忘在女人耳边吹了口热气，还轻轻的咬了一下女人的耳垂。
　　女人轻轻的捶打了他一下，娇笑道，“你这人真讨厌。”
　　马助理端着酒杯不经意的擦身而过，手中的酒杯一个不稳，撒了几滴酒在女人的礼服上。瞬间淡黄色的礼服便出现了几块明显的污渍。女人啊的一声，叫了出来。马助理回头一看，急忙道歉，“对不起，小姐。我没注意，没想到会这样。要不我赔你一件。”
　　女人苦着一张脸，“谁要你赔啊，这样子我怎么见人？”
　　唐世杰冷眼看了眼马助理，然后轻声细语的对女人说，“有没有多带一件礼服来？实在不行，要不先去洗手间处理一下。”
　　女人咬着嘴唇，虽然很气，但是现在要紧的是赶紧处理掉裙子上的污渍。女人望着唐世杰，带着点撒娇意味的说：“那你记得要等我啊，我一会就回来。”
　　“去吧，我就在会场转一转。”
　　等女人走了，马助理带着歉意的笑，说：“很抱歉，害的你女朋友这样。我可以赔偿。”
　　“他不是我女朋友。”唐世杰没有表情的说着。
　　“啊？这样啊，我还是要说声对不起。对了，见你面生，以前都没见过你。我姓马，马蔡，请问怎么称呼你？”马助理一脸诚恳。
　　“我姓唐，唐世杰，你叫我唐先生就行。”唐世杰语气淡淡的。
　　马助理微低着头，掩盖住眼中一闪而逝的精光，随意的说着，“唐先生是刚从国外回来吧！”
　　唐世杰有趣的看了眼马助理，“你怎么看出来的？”
　　“你和这里的大部分人都不相同。”
　　“哦，原来是这样。”唐世杰认同的点点头，他的确和周围的大部分人都不相同。他觉得自己和这会场的气氛格格不入，今天的宴会不像是一个商业宴会，倒像是一个中老年聚会，没劲透了。
　　“出去透透气吧，这里太闷了。”马助理提议。
　　唐世杰欣然点头。
　　两人来到阳台，马助理抽了根烟递过去，“抽吗？”唐世杰接过来，就着马助理的火点燃，狠吸了一口，一脸的满足。低声说了句，“憋死了。”
　　马助理笑了下，“商业宴会都是这样，大家就是吃吃喝喝，凑成一个又一个的小圈子，聊些不着边际的话。对了，还没请教唐先生是从事什么行业？说不定将来我们还有合作的机会。”
　　“无业游民一个！你呢？”
　　“我？我做商业策划。”马助理嘴角露出一个浅笑。
　　“那说不定我们还真有机会合作。”唐世杰将抽完的烟直接往楼下丢。
　　马助理深吸了一口，不着痕迹的问，“看你应该是出身世家，没想过子承父业？”
　　“嗯，这个，我家人倒是有这个意思。不过还是看具体情况吧，说不定。”唐世杰目光落在马助理脸上，马助理含笑点点头，“也是。其实在我看来来子承父业也不失是一条好的途径，毕竟什么东西都是现成的。”
　　“所以我才说要考虑看看。”
　　此时那位被马助理泼洒了酒的女人已经换好了一套衣服，在会场里四处望着。马助理眼尖，一眼就看见了。笑着说：“有人正在找你，我就不打搅了。改天再聊。”
　　唐世杰一听，回过头也看到了女人，笑了下，对马助理点了个头，“有机会再聊。”然后就走进会场，在女人耳边说了什么，就见女人娇笑起来，接着两个人就挽着手离开了会场。
　　马助理将手里只剩下过滤嘴的烟屁股丢了，回到会场。随意的转了一圈，在一个角落看到正和老唐说着话的沈女士。见沈女士看过来，马助理微微点了点头，便回到车上等着。听着音乐，闭目养神，马助理觉得很舒服。忍不住跟着收音机里的歌曲哼唱了起来。沈女士一拉开车门，马助理连忙收声。
　　沈女士淡笑，“小马，心情不错。”
　　“还好！”
　　“今晚有收获吗？”沈女士的表情很随意。
　　马助理立马收敛表情，回复工作状态，“我试探了一下，估计进公司的可能性有六成。”
　　“嗯，我也想到了。”沈女士淡淡的说，“和老唐聊起来的时候，他不停的说他儿子如何如何的能干，看来老唐是铁了心要让唐世杰进公司。不过唐世杰在国外生活了那么多年，我以为他会像时下很多年轻人一样，自主创业，没想到他也会愿意接受老唐的安排。”
　　马助理想了想说：“唐世杰这人目前看来有点玩世不恭，具体为人处事还要进一步了解。”
　　沈女士点头，“那你就再辛苦一下，多了解一点。”
　　“好的，沈总。”

　　第四章

　　休息了两天，马助理在星期一准时上班。一进辉煌投资公司的办公室，一路上就不停的听见有人喊着，“马助理，早上好！”而马助理则始终维持着一本正经的表情，微微点下头，算是回应了。等到了经理办公区域，一下子冷清了许多。
　　刘秘书已经早他先一步到了公司，一见马助理，就急忙招呼，“小马，你来得正好。这些……”说着，手指了指放在办公桌上的一大叠文件夹，“全部都等着你回来处理，赶紧拿去吧。你不在的这些天，我可是累坏了。连接女儿放学的时间都没了。”
　　马助理接过文件夹，笑着说：“刘姐，你可是公司的精英，这点事情还能难得住你？”
　　“去，你别想着给我带高帽子，我可不吃你哪一套。说真的，小马，以前我还不觉得，尤其是最近一两年，每次你一出差，我就觉得吃力。你说是不是生了小孩的女人，都会变得比以前迟钝呢？有时候明明提醒过自己的事情，可是转眼又忘了。”
　　“刘姐，你家冉冉今年读小学三年级，你离生孩子那年已经过了快九个年头了。若真是像你说的那样，刘姐，你的反射神经可真够迟钝的。”马助理一本正经的说。
　　刘秘书望着马助理，“小马，我怎么觉得你这话里有话？”
　　马助理轻轻叹息一声，“刘姐，这么明显的事实，你为什么非要让我说出来了。你现在的状况不是因为生小孩的原因，而是你需要喝点，嗯，静心口服液之类的东西。相信我，你只要心一静，就永远会是我们公司令人仰慕的刘秘书。”马助理一说话，转身进办公室。
　　还站着的刘秘书迟钝了几秒反应过来，一声狮子吼，“马才，你竟敢说我到了更年期……”哀怨，愤怒之声久久回响。
　　马助理脚步一顿，回过头，一本正经的说：“刘秘书，我什么都没说，更年期是你自己说的。虽然不好听，但也不能否认这是个事实。”说完走上前，盯着刘秘书的脸，在刘秘书再一次发飙前说：“刘姐，你看，以前你皮肤白里透红，说你没结婚都有人信。你再看看你现在，毛孔粗大，皮肤有点发黄，即便是扑了一层粉底也不能完全掩盖。嘴唇皮肤有点干裂，嘴角的细纹已经有点明显了，还有眼角的鱼尾纹。啧啧，刘姐你最近是不是火气特别大，看你老公特不顺眼，害得自己也没心思收拾呢？”
　　刘秘书的脸色已经彻底垮了下来，脸上还带着点惊慌，伸手摸了摸自己的脸，焦急的问：“小马，真的吗？我是不是看起来很老？”
　　马助理嘴角轻笑，果然女人只要一扯上容貌身材有关的事情，再精明的女人都会变得比较傻乎乎的。马助理盯着刘秘书，细细打量了一下，说：“刘姐，不是我打击你，你最近真的比以前，至少比去年看上去要差了一点。不过你也别担心，我这里有张美容卡，朋友送的，刘姐有时间就去做做脸，相信要不了多久，你又会是那位漂亮的刘秘书了。”说着，将手上的文件夹放在刘秘书的办公桌上，从钱包里掏出一张卡递了过去。
　　刘秘书接过卡，连声说着：“谢谢。小马，还是你好。我老公从来不为我想这些。”
　　“刘姐，这话可千万别在你老公面前说。我可不想成为你们矛盾的焦点。”
　　“知道了，我还没那么蠢。”
　　马助理终于将快到更年期的刘秘书安抚好了，坐在办公桌前，开始一天的工作。
　　忙碌了一天回到家里，一开灯就发觉不对，书房里怎么传来就像是打了鸡血一般的狼叫声。马助理放下公文包，扯掉领带，开门进了书房，就看见高四通正在用他的台式机打游戏。马助理毫不客气，趁着高四通还没发觉的时候，关了电源。瞬间黑屏的电脑，让高四通愣了一下。等回过神来，已经是几秒后的事情，高四通猛地跳起来，“靠，马才，你太过分了。”
　　“这里是我的家，我怎么做都不算过分。”马助理双手抱胸，靠在墙上，眼含精光的看着高四通。
　　高四通一脸怒气，眼神凶恶的盯着马助理。他正玩到高，潮的时候，竟然敢给他关电源。这棺材脸越来越不把他放在眼里了。
　　“你是怎么进来的？”马助理冷冷的问。
　　“开门进来的。”高四通踢了一脚碍事的电脑椅，昂着头到了厨房，拿了罐可乐喝。
　　马助理跟在后面，伸手，“拿来。”
　　高四通明知故问，“拿什么？”
　　“我家的房门钥匙。”
　　“没有，你家钥匙不就在你包里。”高四通不屑的看了眼马助理。
　　马助理嘴角露出一个阴笑，淡淡的说：“我没记错的话，之前的业务款还有将近五十万没结吧。”
　　“你什么意思？”高四通紧张的问。
　　马助理没说话，伸手。
　　高四通嘴角抽搐了一下，这人永远都是将无耻的事做得这么光明正大。“我真的没有，我没用钥匙开门。”高四通摊手，他真的无辜死了。马助理依然伸着手，没说话。高四通，彻底败了，“好啦，给你。”说完掏出一把钥匙丢在茶几上。
　　马助理收起钥匙，“以后我不希望再看到，有人不经过我允许擅自进我家门。”
　　“知道，知道。”高四通坐在沙发上，翘起二郎腿。
　　“说吧，今天来是有什么事？”马助理将外套脱了，坐在另一头。
　　高四通从包里拿出一份资料，“给你，你要我查的。”
　　马助理一挑眉，“效率提高了。”接过来，放在一边，没看。“没事了，就回去吧，我这里没多余的地方给你。”
　　高四通半口可乐还含在嘴里，气得差一点吐出来。“马才，你也太现实了吧。”
　　“谢谢，这是我的众多优点之一。”马助理气定神闲。
　　“我们好歹也是兄弟，你不会这么无情吧。”高四通打算来软的。
　　“我姓马，你姓高，八竿子打不到一块，你就少在那里攀亲戚。”
　　高四通心里生出一股恶气，真想揍这个棺材脸一顿，可是他不敢。他目前还承担不起揍完人的后果，而且能不能赢，还是个问题。高四通眼神放得柔和一点，姿态放得低一点，“马蔡，不管怎么说，看在老头子面子上，还有我们这么多年的合作关系，你总不能见死不救吧。”
　　马助理眼睛都不眨的盯着高四通看了一会，说：“我怕和你传绯闻。”
　　噗……高四通真的要吐血了，擦擦嘴角，说：“你能不能不要这么刺激人，亲爱的哥哥。”
　　“那你能不能不要一天到晚惹麻烦？不是用我的名字招摇撞骗，就是用我的钱胡作非为。高四通，你今年已经二十七岁了，你以为你自己还是十七八的小青年啊？你去照照镜子，都老男人一个了，你能不能成熟一点。每次出事都要我帮你擦屁股，你当我这里是什么？”马助理一字一句，无丝毫起伏的，平板的诉说着事实。
　　“我当你这里是温暖的避风港。”高四通厚颜无耻。果真是不是一家人不进一家门，没个好鸟。
　　“操。”马助理揉了揉眉心，“要住也可以，每天一千元，家务你做。不准带任何人到我家里，不准进我的房间，不准用我的电脑，不准在沙发上吃零食，不准……”
　　“喂，马才，你够了吧。”高四通大叫起来，有这么苛刻的吗，自家兄弟住几天，还要收钱。
　　“你可以不住。”马助理面无表情的看着高四通。高四通抓了下头发，一咬牙，答应下来，“行，你的要求我都答应。”等住进来了，想怎么做还不是随他。“对了，钥匙给我。”高四通冲马助理伸手。
　　马助理嘲弄的看了他一眼，“别告诉我，你没有备份。”说完，不理会高四通，起身去厨房搞吃的。
　　高四通看着马助理的背影，撇撇嘴，和这样的人做兄弟，真是倒霉。
　　忙完了事情，马助理拿着资料到了书房，将客厅留给了高四通。翻开报告，最上面贴着一张照片，被众人簇拥着的韩武纪，面无表情，眼神凌厉，很明显是偷拍的。下面就只有薄薄的仅有几页纸介绍，但是已经足以让马助理大致知道这是一个什么样的人。
　　年纪离三十还差了点，但是其经历的辉煌程度完全可以写成一部传奇小说了。短短几年时间，把一个比乌鸦还黑的帮会，漂白得不黑不白，整个一灰色，真是能耐。旁边还有一个虎视眈眈的兄弟，整天盯着那个老大的位置。还有一帮倚老卖老的所谓叔，整天指手画脚的。自家老头子不偏不倚，给不了多少助力。就在这样的境遇下，能手掌一个大帮会，能把白道生意做得风生水起，让所有人挑不出大毛病，果然不是一个简单的人。
　　将报告放在桌子上，马助理仰着头靠在椅背上，这回算不算是遇到煞星呢？撇头看着最上面的照片，这人给人的感觉就不正，邪魔歪道，看外表就一目了然。
　　第二天一大早马助理就起来了，今天要和沈女士出差，估计要三天才能回来。高四通还在房间里呼呼大睡，马助理开门进去，就见一个裸男裹着被子，流着哈喇子。真是糟蹋他的床还有被子。马助理提着闹钟，按响闹铃，刺耳的声音在房间里响起。
　　高四通迷糊着，伸着手往空中乱摸。马助理一把掀开他的被子，说：“高四通，醒一醒，有事给你说。
　　高四通眯着眼睛，气不打一处来，“马才，你有病啊，没见我在睡觉吗？”
　　“这是我家，你先搞清楚点。”
　　“你独裁。”
　　“少废话。我要出差几天，不准趁我人不在的时候，在我家里乱搞。你是知道后果的。”
　　“知道了，知道了，你烦不烦，快走吧。”高四通眯着眼睛，坐在床上，抱着被子，死命地向马助理挥手，祈求赶紧走吧，棺材脸。

　　第五章

　　三天时间一晃而过，当飞机落地时，时间刚好到下午两点。坐上公司的车，马助理和沈女士直接回到公司。马助理在公司将事情处理完了，已经过了下班时间快半个小时了。收拾一番，拿起外套，马助理出门回家。
　　开车走在路上的时候，马助理想了想要不要给高四通一个机会。免得回去的时候看到一屋子的垃圾，没把他收拾了，反倒是先恶心了自己。拿出手机，拨通家里的电话，响了半天没人接，难道又在用他的电脑玩游戏？接着拨打高四通的手机，这回终于有人接了。
　　“马才，你打我电话干吗？上次的钱你还没给我。我先声明，之前的钱没结清之前，我是不会接你的活。”高四通无比嚣张的说。
　　马助理撇了下嘴角，可惜没人看到，“高四通，收钱之前请你先搬出我的家。另外，这通电话只想问你在哪里？我现在在回家的路上，有点塞车，估计再过二十分钟就到。这点时间够你稍微收拾一下了。”
　　“笑话，马才，你太小看我了。顺便告诉你，我现在不在家，在超市，你到时候来接我一下。”
　　马助理放下电话，嘴角轻笑，心想家里有个生活调剂品也不错。转道去了超市，高四通一手提着购物袋，一手拿着冰激凌，正吃得欢畅。等上了车后，高四通还津津有味的舔着冰激凌，问马助理，“要不要，袋子里还有。”
　　“不要。”
　　高四通就像是一个八卦播放机似的，一路上不停的说着，他从电视里，报纸上，或者小区老太太那里听到的小道消息。说到有趣处，还一个人哈哈的大笑起来。见马助理没反应，高四通也不意外，反正这人向来就是这样的。有时候高四通都会怀疑，马才不是某方面有问题吧，不然一天到晚生活得就像一台机器似的，一点乐趣都没有。
　　马助理也知道高四通八卦的毛病，也不理他。不过他也清楚高四通做事还是有分寸的，该说的不该说的门清，不然也不会在私侦行业做得风生水起。两个人到了家，一开门，马助理脸色立马垮了下来，原本就没有什么表情的脸，现在看上去更是吓人。一切只因屋子里多了三个不速之客。
　　韩武纪一看到马助理，立马露出白晃晃的牙齿，“怎么这么晚才回来？不是两点钟的飞机吗，我都等你半天了。”
　　马助理暗皱眉头，盯着韩武纪，“你是怎么进来的？”
　　“开门进来的。”韩武纪一脸自来熟的样子，就似在说今天喝了两杯水一般。
　　跟在马助理后面的高四通一听，差点喷血。这人一点创意都没有，捡他用烂的理由。
　　马助理厉声说道：“出去！”真是没想到，什么时候自己的家竟然成了人人能进的旅馆了。
　　“马才，我们这么多天没见，你就不想我吗？我可是很想你的。”韩武纪说完，一脸邪笑的看着马助理，非常期待马助理接下来的表现。
　　马助理没理他，走进卧室，将包还有外套放好。然后走到客厅，站在韩武纪对面，拿出电话，“喂，110吗。有人非法私闯民宅。地址？我这里是……”
　　韩武纪的手放在马助理的手机上，关了手机，又趁机凑在马助理的耳边说：“何必呢，把我们的关系捅出去，最多也就愉悦一下无聊的人。当然我是没所谓，可是你不同，你总是要考虑一下影响，是不是？”韩武纪的手慢慢下滑，滑到马助理的腰间，隔着衬衣摸上去，真想把眼前这人推倒。
　　马助理没动，他也没指望一通电话能把韩武纪给赶出去，只不过是为了摆明态度而已。他目光冰冷的看着韩武纪：“哦，我们有什么关系吗？还有你的爪子放错地方了。”
　　“放错呢？难道该放在这里吗？”说着，手来到马助理的屁股上，还轻轻的捏了一把。
　　马助理一个反手，将韩武纪作乱的手捏在自己的手里，慢慢的增加力道。
　　韩武纪始终一脸嬉笑，马助理抓着他的手，他就顺势靠过来，一边示意手下的人谁都不准动。两个人靠在一起，从背面看，真是亲密的一对。可是在场的人谁都知道，这是假象。
　　高四通悄悄挪了下，从见到韩武纪那张脸，他就知道对方的身份了。只是看这情形，马才和韩武纪的关系可真够诡异的。貌似这姓韩的正在调戏他家棺材脸，棺材脸好像又反调戏？看他们两个抓在一起的手，贴在一起的身体，高四通打了个寒战。这事千万不要是真的，一个棺材脸就够他受的，再来一个涉黑的，他要疯的。若是让还在里面的老头子知道，估计立马就要嚷着出来了。
　　“马才……”高四通轻声的叫了一声。这情形让他这个旁观者都看着别扭，还是识趣的赶紧抽身才是上策。
　　马助理一甩手，后退一步。韩武纪刚想再贴上来，可是一见马助理冰冷的目光，忍着没动。
　　马助理冷眼盯着韩武纪，说：“高强，还不去做事。你衣服洗了吗，碗洗了吗，沙发那么脏，还不赶紧给我换个套子。”马助理叫出将近十年没有叫过的名字。
　　高四通啊了一声，不过稍微愣了一下，就反应过来。高四通这个名字不能说多有名气，但是在圈子里稍微打听一下，就很容易知道他的身份，以及身后牵扯到的乱七八糟的事情。如果被韩武纪知道他就是高四通，无论从哪个方面来说，都是一件对自己，对马才不利的事情。如今马助理突然叫出十来年没喊过的名字，用意不言自明。这么一个普通的名字，加上又见到了本人，即便韩武纪心血来潮去调查，也不会查到高四通和高强其实是一个人。
　　高四通看这情况，越发确定不宜留在这里。于是说：“那个，你们聊。马才，我才想起，我和人约好了一起吃饭，那我先走了。”话音刚落，人已经没影了。
　　韩武纪打了个响指，他的两个手下立马出了大门，顺便将门关上。
　　马助理不屑的看了眼韩武纪，坐在沙发上，翘着腿，“韩大公子还真是有空，竟然跑到我这里。”
　　“身为你的男人，你在哪里，我自然就该在哪里。”韩武纪挨着马助理坐下。马助理狠瞪了他一眼，可是没用，韩武纪反倒挨得更紧了。一只手搭在沙发椅背上，就想着什么时候能放在马助理的身上。
　　马助理嗤笑一声，接着板着脸说：“你就这么迫不及待的想做我的人？难道你身边就找不出一个能满足你的？”马助理伸手抬起韩武纪的下巴，左右打量，“虽然不年轻，但是以你的皮相，想找个把你伺候舒服的男人也不是什么难事。怎么就这么惦记我？还是说别人的技术都不好，满足不了你？”
　　韩武纪乐了，顺势抓住马助理的手，摩挲了两下，“那你要满足我吗？”
　　“不想！我上次已经说得很清楚了。”马助理抽回自己的手，“还有，相对于男人，其实女人抱起来更舒服一点。”
　　韩武纪面色一变，眼神凌厉，厉声喝道：“不准！”
　　马助理嘲弄似的看着他，“你算哪个葱？”
　　“老子是你男人，马蔡，你最好搞清楚这点。别逼我用强的。”韩武纪紧捏着马助理的肩膀。
　　马助理毫不示弱的与他对视，冷冷的语调，说：“放手。你私闯民宅，还不算用强？像你这种人，就该统统去吃牢饭。”
　　“只要有你陪着，不要说吃牢饭，就是吃馊饭我也没意见。”韩武纪摸着马助理的手，表情和动作都越发显得□了。
　　这人的脸皮厚的，可以排上马助理过往接触过的人当中的前五名了，甚至前三名也是绰绰有余的。马助理一使劲，从狼爪中抽回自己的手。在使一个巧劲，就顺势将韩武纪压在了自己的身下。
　　韩武纪眼睛微眯，作出一副很享受的样子，其实暗中却是暗暗戒备。上次的事情他是决不允许再发生一次。长这么大，从来都是他压别人，没想到和马助理的第一次就载了。韩武纪一早就下定了决心，他势要让这个男人乖乖的臣服在他脚下。
　　马助理一手撑在沙发背上，一手摩挲着韩武纪的脸颊。手指慢慢的往下滑，来到鼻翼，来到嘴唇，隔着手指，马助理亲吻上去。而韩武纪很没出息的沸腾了，着火了。实在是马助理这人太懂得挑逗人的神经，太清楚怎么让一个人最快的卸掉理智的盔甲，而陷入情感的漩涡。而此刻马助理再一次证明了这点，韩武纪强大的神经只经过他轻轻的一拉拔，砰，软了。接着就差不多该由马助理怎么高兴怎么玩了。
　　马助理闭着眼睛亲吻在自己的手指上，感觉到韩武纪动了下，轻轻的说：“别动。”过了几秒钟再睁开眼睛，眼神清亮，“我闻到了你的烟草味，你的胡子也该挂了。”手指在下巴摸索着，慢慢的下滑，来到锁骨，解开韩武纪最上面的衬衣扣子，手指在那里滑动着。
　　韩武纪一双眼睛充满了欲望的看着马助理，马助理笑了。咬着韩武纪的耳朵说：“我是不是比你遇到过的所有男男女女都好？”
　　韩武纪干涩的吞咽了一下，喉头滑动，说：“马才，我们做吧。”说完就要翻身做主人。马助理右腿卡在韩武纪的两腿之间，双手圈着他，一动，就被马助理给压制住了。
　　“不急，你不觉得这样更有意思吗？”马助理一颗一颗的解开韩武纪的衬衣。而韩武纪此时却是无比的煎熬。一方面十分享受马助理的挑逗，一方面又警惕着，面前这只可不是一头羊，而是一只狼。稍不留意，就给算计去了。
　　马助理嘴角露出一个不屑的笑，“怎么，你怕呢？韩大公子也会有怕的时候，真是稀罕！”
　　韩武纪撑着坐起了一点，单手抓着马助理的下巴，嘴角带着戏谑的笑，眼里却是满不在乎，“马才，你知不知道，你这样只会让我更不愿放手。如果，你满足了我，说不定哪天我就腻了，你也安静了，这不好吗？”
　　“好啊！不过我从不做亏本的生意，你这买卖对我可没有丝毫的吸引力。”马助理的手已经来到皮带扣，下面就是拉链，一拉，就可以做亲密接触了。
　　韩武纪没接话，而是直接吻上马助理的嘴唇。马助理也不拒绝，很配合的和韩武纪深吻起来。等到两人终于分开时，韩武纪抓着马助理的手直接放在自己已经有反应的小兄弟上面，说：“现在还觉得这买卖不划算吗？”
　　马助理毫不客气的低声嘲笑起来，“韩公子，韩大少，你当我是十八九岁的小毛头，没见过男人吗？就这，我也不比你差，我为什么要答应你做亏本买卖？”
　　“是啊，你为什么要答应我呢？你一不缺钱，二不缺人脉，三不缺势，就连男人还是女人你都不缺。你说我该用什么法子让你答应呢？”韩武纪一脸认真的望着马助理。
　　马助理轻轻的拨动了一下那个不听话的玩意，就听见韩武纪低不可闻的急促呼吸声。马助理眼里闪着嘲弄，表情也是无比认真的说：“韩少爷，你真的没什么能打动我，让我同意这笔极烂的，毫无诚意的，完全不利于我的买卖。所以我们还是开门见山的说，你做梦吧！”
　　“啊……”一声极为惨烈的惨叫声响起。

　　第六章

　　韩武纪蜷缩身体，捂着自己的下面，一脸痛苦之色。马助理丝毫不同情，他就是故意的，只是稍微用了点力捏了一下。当然那一点点力，也是马助理自认为的。他必须把这个让他恶心的男人给赶出去。更何况对敌人仁慈就是对自己残忍，马助理从来都是对自己仁慈，对敌人残忍。所以这一次也只是遵从自己的意愿而已。
　　拖着韩武纪，开门，往外扔，关门，上锁，一气呵成。
　　阿文和阿武两个保镖着急着接住韩武纪，还没明白发生了什么事情，大门已经关上了。韩武纪痛得冷汗都出来了，可是在属下面前，要维持一贯威严的气势，坚决不吭一声。忍着，忍着，终于能勉强站直了。韩武纪狠狠瞪着那扇紧闭的大门，真想爆了它。不过现在还有更重要的事情做，他强作正常，恶狠狠的说：“走。”
　　两个保镖彼此对望一眼，都从彼此的眼里看到了笑意还有尴尬和担心，老板又吃闷亏了，估计又该有人倒霉了。
　　韩武纪先去了一趟医院，检查一番自己的宝贝究竟有没有问题。等医生确认没有问题后，韩武纪将保镖阿武招到耳边，“你去马先生那层楼打听一下！”
　　阿武剃了个平头，面相显得很英武，问：“老板是要打听……”究竟是打听人呢，还是打听房子？人，早就打听清楚了，房子也清楚。这老板的意思不说明，他们做属下的可真是为难。
　　“在马蔡那楼层买两套房。”韩武纪恶狠狠的说，他就不信了，他还搞不定一个马助理。他不把马助理狠狠的压在身下，他韩武纪三个字就倒过来写。等韩武纪在内心将马助理蹂躏完了，对着阿武和阿文两个下属问道：“今天你们有看到什么吗？”
　　阿文和阿武齐齐摇头，“老板今天到四海找了于老板谈生意，然后考察了一下四海市的娱乐产业，接着就回酒店休息了。”
　　“嗯。”韩武纪点点头，阿文和阿武做事他还是很放心的。
　　将韩武纪这个瘟神处理完后，马助理将屋里所有的灯打开，沙发边缘处的瓜子壳，食物渣滓，看得马助理火起。一个电话将高四通给招了回来。
　　高四通一进屋，四处望了几眼，“咦，人走呢，我还以为今晚要在外面露宿了。”
　　马助理坐在餐桌边，指了指沙发，还有书房以及厨房，“高四通，你要么现在将这些地方给我彻底打扫干净，要么现在就给我搬出去。”说完示意高四通看看茶几边上的行李箱，里面全是高四通的东西。
　　高四通撇撇嘴，这个变态的男人，真希望有一天出现一个能制得住他的人。到时候他一定仰天大笑三声，苍天有眼啊！可是看看马助理那张脸，高四通很悲观的想，这个只是妄想吧，一定是妄想。不过他接着又转念一想，那位叫韩武纪的，按理说应该压制得住马变态吧。可是看今天这个情形，貌似是马变态占了上风。高四通感叹，真是牛人，遇鬼杀鬼，遇佛杀佛。
　　无论高四通对马助理有多少意见，他也清楚此时不是较劲的时候。乖乖的挽起袖子，开始打扫卫生。
　　早上到了公司不久，马助理敲响沈女士办公室的门，“沈总，你找我！”
　　“小马，坐。”沈女士放下手中的文件，手里拿着签字笔，左右转动了一下办公椅，想了下说道：“老唐那边昨天给了我一个电话，唐世杰打算到辉煌来做事。”
　　马助理点点头，这事当初已经预料到了，此时听来并不意外。他看着沈女士，等着她的下文。
　　沈女士将身体的重心完全放在办公椅，看着马助理，说：“我和老唐约好了时间，今天晚上大家见个面，彼此熟悉一下。”
　　“这么快？”马助理有点小小的意外。
　　“唐世杰的意思是想早点到公司来做事。毕竟他回国都有一个多月了，天天闲着，还不如早点到公司来多做点事。也能学点东西。”沈女士很随意的说着。
　　马助理想了想，问：“那唐世杰是准备到哪个部门做事？需要我配合他吗？”
　　“老唐的意思是想把他安排在市场部。不过他本人的意思是想到策划部。”沈女士面无表情的说完，看着马助理。
　　马助理暗皱眉头，没想到唐世杰会看上策划部。在辉煌投资公司，马助理在明面上的职务就只有总裁私人助理一职。但是他同时参与到策划和市场部的运作，否则，他在辉煌也不会有那么高的地位。这唐世杰无论是出于何种目的来到辉煌公司，还指定加入策划部，对他将来的工作多少都会有影响。考虑到唐世杰的身份，马助理在将来的行事中，总是要顾忌到这一点。
　　不过马助理的情绪并没有受此影响，他想了想说：“那他的职务定下来了吗？”
　　“策划部副经理。等他上班后，我准备将上次那个，有关静安路厂房收购案的后续事情交给他来做。这样你也能轻松点。”沈女士淡笑着说。
　　“行，我知道了。”马助理心里已经有了主意，笑了下，“沈总放心，我知道该怎么做！”
　　沈女士这次是真心笑了起来，“我对你的能力一直都很放心。放手去做吧，我相信你。”
　　“谢谢沈总。”
　　当天晚上，沈女士带着马助理来到富丽华酒楼中餐部。进了包房，老唐和唐世杰还有公司另外一个大股东钟总已经到了。见他们来了，都站了起来，“沈总，你可是终于来了。”
　　沈女士脸上带笑，看了下时间，“老唐，钟总，你们也太着急了点吧。难道是因为这里的菜太好吃，大家都有点迫不及待。”
　　沈女士这么一说，老唐和钟总都大声笑了起来。整个包房里的气氛显得很热络。
　　马助理一进包房，就面观鼻，鼻观心，不动声色的打量着众人。感觉到有一道目光落在身上，马助理转眼看去，原来是唐世杰。马助理冲他轻轻点头，算是打了个招呼。一众人坐下来吃吃喝喝，彼此认识闲聊了几句之后，沈女士就和老唐，钟总聊着公司，股市，国外投资市场，等等与生意相关的话题。
　　马助理和唐世杰的座位挨着，唐世杰递给马助理一根烟，马助理摆手拒绝，“沈总受不了太大的烟味，要不一会到休息室里抽。”
　　唐世杰嘴角扯了个笑出来，点点头，“算了，忍一会没事。我真没想到你会是沈阿姨的私人助理，真是很意外。刚才见到你，我还以为是看错了。”
　　“我做沈总的助理很多年了。不过我也真没想到你会是唐总的公子。”马助理举起酒杯示意。
　　唐世杰和他碰了下杯，“什么公子不公子的，你还是叫我唐先生或者唐世杰都行。”
　　“行，那我以后就称呼你世杰。”
　　两个年轻人相视而笑，都举起杯将杯中的酒一饮而尽。
　　等饭局吃得差不多的时候，唐世杰提议去酒吧坐一坐。马助理请示了一下沈女士，沈女士说：“你去吧，这里的事差不多都忙完了。”
　　马助理和唐世杰一同来到酒吧，时间刚过九点，对于正常作息的人来说，已经有点晚了。但是对于沉浸于夜生活的人，他们的一天才刚刚开始。两个人坐在吧台，各自点了一杯酒。酒吧还没热闹起来，人还没坐满。估计到了十点钟，这里就该是群魔乱舞了。
　　唐世杰碰了一下马助理的酒杯，“喝一杯，祝我们以后合作愉快。”
　　马助理笑了笑，“合作愉快。”
　　“记得上次你还说，说不定我们有机会一起合作，没想到机会来得这么快。”唐世杰喝了口酒看着马助理。
　　马助理端着酒杯，嘴角露出一个浅笑，“是啊，世事难料。”此时马助理的心思已经转移到了另一头，他知道在他进酒吧后，某个家伙也跟着进来了。真是阴魂不散，说不烦，那是不可能的。马助理心想，韩武纪那流氓不是黑道老大吗，不是应该有很多事情做吗，怎么现在这么有空，还亲自干起偷窥，跟踪这种下三滥的事情？
　　“怎么呢，难道光喝酒没意思？”唐世杰见马助理有点心不在焉，于是问道。
　　马助理摇摇头，“没有，只是最近工作比较忙，有点累。”
　　唐世杰理解的点点头，转身看着表演台上的舞蹈表演。
　　马助理坐在吧台边上，没动。他知道韩武纪忍不住，肯定会过来的。果然过了没几分钟，韩武纪就坐在了马助理的身边。自来熟的拿起马助理的放在吧台的酒杯，将剩下的酒一口喝掉。
　　马助理讥讽的对他说：“韩武纪，你很闲？”
　　韩武纪露出白晃晃的牙齿，手自觉的搭在了马助理的肩上，说：“亲爱的，这是你第一次叫我的名字。从你的嘴里说出来，真是性感。”手情，色的在马助理背上滑动着。
　　而一旁的唐世杰，挑眉，冲马助理暧昧的笑了下，说：“马才，这位不介绍一下吗？”
　　韩武纪抢先伸出手，“我是马助理的男朋友，韩武纪，幸会。”
　　“唐世杰，幸会。”接着转眼看着木着脸没说话的马助理，“你们忙，我去那边看看。”一副我理解，不用在意我的样子，拿着酒杯离开了。
　　等唐世杰一走，马助理一把抓住韩武纪作乱的手，寒着脸说：“姓韩的，你最好别逼我出手。”
　　韩武纪一脸的无所谓，说：“马才，我在隔壁酒店有一间长期包房，还没来得及退，要不要去坐坐？”韩武纪往马助理耳边吹着热气，若不是担心把马助理惹毛了，他恨不得直接咬上去。这种温吞的的方式，根本不是他的风格。他更希望直接的，激烈的。
　　马助理抓住韩武纪作怪的手，冷冷的看着他，“韩武纪，你什么时候回东川？就不怕你下面的人造反？”
　　“不怕，他们不敢！”韩武纪信心十足的说着。
　　马助理眼睛闪过精光，他心里已经有了主意。意味深长的笑了下，起身，出了酒吧。韩武纪急忙跟在后面。
　　马助理开车往家里走，韩武纪的车就跟在后面。他看了眼后视镜，嘴角扬起一个冷笑。拿出手机，拨通一个号码。电话通了，马助理客气的说：“喂，我是马蔡。”
　　电话那头等了一会，传来冰冷的声音，“什么事？”
　　“你手头的事暂时放下，去一趟东川市。具体做什么，我到时候会通知你。”
　　“什么时候出发？”
　　“明天一早。”
　　挂了电话，马助理又拨通高四通的电话。高四通正在用马助理的台式机玩电脑，见是马助理的来电，立马拿着手机到客厅，“马才，什么事？”
　　“关于东川市地下势力分布，我需要一份详细的资料，越快越好。老价格，别跟我废话。”马助理的声音显得很阴冷。
　　高四通一听生意上门，立马就像是打了鸡血一般的兴奋。“没问题，不过价钱得加点。”做生意就是要讨价还价，没道理总是被马才掌握主动权。
　　“我可以找别家，你自己考虑。我一会就到家，希望你能给我一个肯定的答复。”话音一落，就挂了电话。他此刻没心情听高四通的废话。
　　在停车场停好车，刚好韩武纪的车也到了。马助理坐在车里，冷眼看着韩武纪朝他走来。若是此刻有一把枪，他真的会忍不住把这人爆头。马助理深吸一口气，他暴躁了。没想到自己会被韩武纪给影响到，真是个瘟神。
　　马助理打开车门，走下车。看着脸上带着笑，一步一步朝他走来的韩武纪。等人到了跟前，马助理突然冲韩武纪露出一个灿烂的笑容。韩武纪惊讶，瞬间戒备起来。可是来不及了，马助理握紧拳头，全力攻击韩武纪的腹部。一拳打下去，韩武纪连退几步，痛苦的弯下腰。
　　阿武和阿文，见自己老板被打了，急忙冲上来，就要对马助理动手。韩武纪挥手制止，痛苦的站起来，啐了一口，抹了下嘴角，眼里透着强烈的占有欲，说：“拳头真硬。”
　　“彼此。”马助理知道自己表现得太过暴躁了，这不是平时的他会做得出来的。他一直信奉动脑而非动手，使用武力那是下下乘。马助理暗自叹息一声，眼神冰冷的盯着韩武纪，这个人三番两次的骚扰他，实在是忍无可忍了。马助理按下内心的暴躁，意识到自己被韩武纪影响到情绪，他有点懊恼，更多的是戒备。这个男人，他会给他一个深刻的教训。
　　马助理往前走，阿文和阿武戒备的盯着他。马助理越过三人，直接走到电梯。电梯来了，结果走进来四个人。马助理此时已经强迫自己冷静下来，完全无视韩武纪三个人。没想到这次韩武纪也挺会看人眼色的，没说什么话来刺激马助理。面无表情的看着电梯上的数字渐渐的上升。而在两人身后的阿文和阿武，彼此挤眉弄眼，做着眼神交流。
　　阿武：老板吃错药了，竟然会让人打，还不还手。换了以前，早把人给卸了。
　　阿文：错，老板是陷进去了。
　　阿武：陷到哪里去呢？
　　阿文：陷入马先生的西装裤下面。
　　阿武愤怒的控诉阿文，因为他忍不住喷了。未免被老板发现，成为出气筒，只得强忍着，脸上的肌肉不停的抽动，憋死他了。
　　到了地方，四个人先后走出电梯，马助理拿出钥匙开门。
　　韩武纪也拿出了一套钥匙，走到对面的那扇门，开门。马助理听到响动，转身一看，“你买了这房子？”
　　韩武纪一脸得意的举起手中的钥匙，“没错，这房子现在是在我的名下，从今以后我们就是邻居了。马才，以后我会常来串门的。”
　　马助理微眯着眼睛，慢慢的走到韩武纪的跟前，将韩武纪抵在了墙角。马助理一只手撑在韩武纪头顶的墙面上，说：“好，很好！”一只手扯出韩武纪脖子上的项链，“我非常期待接下来你的表现，千万别让我失望。”
　　韩武纪瞳孔收缩，“我同样期待，亲爱的。”两人接触这么多次以来，马助理对他的吸引力越来越大。有身手，有头脑，心够狠，真是绝佳的帮手。更何况他对马助理真的产生了想法，真的恨不得现在就把马助理给绑了，然后直接上床办事。可是他更喜欢征服的过程，同样充满了激情和乐趣。这让他枯燥的生活终于多了点色彩。
　　而在旁边严阵以待的阿文和阿武，就在想，哎，老板又开始和马先生打情骂俏了。阿武感叹，老板就是老板，连调戏的手段都这么特别。
　　马助理意味不明的笑了下，放开韩武纪，转身开门进去。

　　第七章

　　周末没有事情，马助理难得的在家里睡懒觉。正沉浸在梦乡里的时候，屋外传来噼里啪啦，哐当，堪比在耳边炸雷一般的噪音。马助理蒙着被子想无视，可是实在是受不了了。一只眼睛睁开一条缝，顺手抄起床头柜上的闹钟，死命地往门板上砸去。哐当，世界终于安静了。
　　等马助理终于睡饱了出门，就看见餐桌上摆着豆浆，油条，还有粥。马助理皱了皱眉，盯着一脸献殷勤的韩武纪，实事求是的说：“你私闯民宅。”
　　“我给你准备的早餐，一起吃。”韩武纪晃着白牙，晃得马助理很想抽他一鞭子。
　　阿武和阿文正在收拾犹如台风过境的厨房，听见声音，阿武钻出一个头，恰好和马助理对上。阿武和他老板一个德行，也冲马助理露出黄黄的牙齿。马助理控制着自己的怒气，他不想一大早起来就发一顿火。而且他也察觉到自己每次面对韩武纪的时候，特别容易上火。
　　马助理没有拒绝这顿早餐，他慢条斯理的吃着，脑子却飞快的转动起来。
　　韩武纪的目光一直就没离开过马助理。目前马助理的态度让他心里有点打鼓。这和原本预计的完全不同，他以为怎么着，马才也不会这么平静。至少要说几句讥讽的话吧。
　　马助理吃完早餐，擦了嘴又擦手，然后冲韩武纪招了下手，示意他到书房来，有话说。
　　韩武纪脸上不动声色，跟着马助理后面进了书房，主动的将门给反锁了。
　　马助理开门见山，说：“韩武纪，你是喜欢我呢，还是单纯的想和我上床。”
　　“这有什么分别吗？”韩武纪坐在马助理的对面。
　　马助理自嘲的笑了笑，“不错，这对你来说的确没什么区别。这样吧，我给你两个月的时间，这两个月里你可以住进来。但是在此期间我们不能发生肉体关系，同时你也不能和任何男女发生关系。如果你能坚持，时间一过，我会答应你和你上床，直到其中一人厌倦为止。怎么样？”马助理嘴角扬起一个自得的笑，挑谑一般的看着韩武纪。
　　韩武纪笑了，“两个月太长，一个月。你知道我这人是肉食动物。”
　　马助理笑出声来，“一个月也行，不过我们得约法三章。”
　　“说！”此时韩武纪是兴奋难耐，迫不及待的要搬进来。
　　“第一，没有我的允许，你不能碰我，任何尺度的。第二，没有我的允许，你不能进我的卧室。第三，在此期间，你不能带任何人进我的家，除了你那两个保镖。”
　　“没问题。”韩武纪大声回答。“马才，我等着你心甘情愿躺在我床上的那一天。”
　　马助理意味深长的笑着说：“同样期待。”
　　十分钟后，韩武纪的行李都搬进了马助理家的客房。而原先高四通的东西都被扔到了杂物间，和一堆没用的东西做邻居。
　　韩武纪很兴奋，而马助理则很淡定。韩武纪总是用一种QJ的目光盯着马助理，而马助理则完全将韩武纪当成了空气。马助理对自己的状态很满意，看来之前几次的失控只是一时的意外而已。洗澡的时候，马助理只是随手关了浴室的门，但是并没有反锁。这门只是防君子而非防小人。马助理也没想过能防得住成心想犯事的人。
　　韩武纪扭动了门柄，没锁。他很郁闷，这完全是马助理故意做出来，考验他的定力的。韩武纪心痒难耐，这么久了，他还没见过马助理光溜溜的身体。即便是第一次，马助理也穿着衬衣。
　　冲着澡的马助理很清楚韩武纪就在门外，他很平静的洗着澡，完全不受影响。而门外的韩武纪很冲动也很克制，他知道这是马助理的圈套，他不能在第一天就跳进去，虽然他很想进去直接用强的。不过听着里面哗哗的水声，想象一下里面的景象，韩武纪觉得今天的收获还不错。待过个几天，他一定不会这么便宜马助理的。
　　门里门外两个人，就这么较着劲，各自打着自己的小算盘。
　　可是韩武纪失算了，就在两人达成协议的第三天，马助理出差了。而且这一趟差需时将近半个月。韩武纪到了当天晚上才知道。知道后他并没有暴躁，反而笑了。他就说嘛，马助理这么一个会算计的人，怎么突然那么好说话。韩武纪单手撑着自己的下巴，他心里想，估计马助理还会有后招，就是不知会使出什么手段来。也是怪他自己，当初答应得太快，没有为自己争取点福利，结果就似傻子一般的上套了。
　　马助理办完事，开着车来到红会医院大门口。人就坐在车里，抽着烟，听着音乐，看着外面来来往往的人群。愁苦的，紧张的，释然的，轻松的，开心的，人间百态，看了个遍。时间快到下午五点半，人也差不多该出来了。马助理想了想，还是开车进了医院。
　　来到外科科室，一间一间办公室的找过去，终于看见那个熟悉的身影，张启栎。
　　张启栎一抬头就见到马助理，他了然一笑，“怎么有空找我？”
　　“一起去吃个饭，喝一杯怎么样？你回国后，还没和你喝过酒。”马助理面色平常，语气淡漠。只有他自己知道，他并没有表现出来的那么无所谓。其实他心底是期待的，这么多年没有联络，怎么会不期待。
　　张启栎露齿一笑，“只是单纯的喝酒吗？”
　　“对，单纯的，没有别的想法。”
　　“其实你有别的想法也没所谓，只是你是知道我的喜好的。”张启栎似笑非笑的说。
　　马助理感觉有点挫败，他微微低头，掩盖眼里一闪而过的慌乱。片刻恢复冷静后，他抬起头看着已经走到跟前的张启栎，“就是因为知道，所以我才只是单纯的想请你喝杯酒。”
　　张启栎抬起马助理的下巴，轻轻的摩挲了两下，“你似乎没休息好，这样还要喝酒吗？”
　　马助理笑了下，拿掉张启栎的手，说：“张启栎，你何时变得这么婆婆妈妈呢？不就是吃个饭，喝个酒的事情，有必要这么麻烦吗？”
　　“我作为医生，自然要从健康角度看问题。”
　　马助理嗤笑，“当初比任何人都玩得疯的张二少，也会讲起健康，养生之类的。果然人都会变的。”
　　“没错。走吧，我下班了。”张启栎将外套搭在肩上，率先走出办公室。
　　在饭桌上，两人果然如多年的好友一般，闲聊着。不显得激动，却又实实在在的亲密。吃到一半的时候，张启栎接到一个电话，脸上带着愉快的笑和电话那头说着稍显亲密的话。马助理放下筷子，静静的聆听，仔细的观察。这个男人身上总是有一种吸引人扑上去的气质，就好像酒一样，越沉越香，也越发的吸引人。他此刻究竟是在和谁通话呢？是男或是女，究竟是什么关系呢？
　　想起当年，年少无知，一头栽进去，最后费尽九牛二虎之力，方才解脱。
　　马助理看着他脸上愉快的表情，有一种很模糊的感觉，这个人真的和曾经认识的张启栎不同了。马助理陷入一种恍惚的思绪中，曾经他也常常见到这个人冲谁都这么笑着，也包括他自己。那时候，也许就是被这样的笑容给吸引了吧，不由自主的栽了进去，无怨无悔。那时候还是年少轻狂的岁月，不知何为愁，何为忧，每天除了读书就是想着怎么能见上一面。好像也是在那时候和张启栎的弟弟，他的同学，张启坤熟识了起来。
　　马助理望着眼前这张近在咫尺的面容，陌生，熟悉，感慨，种种滋味涌上来。不一样了，大家都变了。他不再执着，而他也不是当年记忆中的那个张启栎了。此时电话不合时宜的响了起来，打断了马助理有点烦闷，有点忧愁的思绪。
　　“宝贝，有想我吗？”韩武纪的声音穿过耳膜，让马助理暗皱了下眉头。
　　“韩先生打电话来就是为了说这句话吗？”马助理一回到现实，就变成了一副公事公办的样子，很平板的说着话。
　　韩武纪啧啧两声，“真是没意思，我们都同居了，你还叫我韩先生。马才，你太虚伪了。”
　　“谢谢韩先生夸奖。没别的事我挂电话了。”
　　“等等，你还没说想不想我？”
　　马助理嘲弄一笑，很干脆的挂了电话。
　　韩武纪拿着已经黑屏的电话，嘴角扬起一个得意的笑。阿武和阿文相视一眼，均得出一个答案，老板真的抽了，怎么会有那么傻的笑。韩武纪手一甩，大声的说，“订机票。”
　　阿武上前问：“老板，是要去找马先生吗？”
　　韩武纪笑着说，“当然不是，我还有更重要的事情要办。”
　　马助理和张启栎来到酒吧，才喝了两杯酒，就有一个漂亮女人上前搭讪。张启栎和那女人喝了一杯酒，聊了几句，就手拉着手到舞池里跳舞。马助理看着两个几乎都贴在一起的身影，觉得很憋闷。他一口将酒杯里剩下的酒喝光，也来到舞池，伸脚一绊，女人一个踉跄，差点摔倒。马助理趁机插，进两人之间，将女人彻底挡在了自己的背后。
　　张启栎依旧带着笑，没有丝毫表示。而马助理则冷着一张脸，冷冷的看着他。最后，他抓起张启栎的手，强行将此人拖出舞池，拖出酒吧。
　　到了外面，马助理才终于放了手。而张启栎则是一脸平静，拿出烟抽了起来，淡淡的说：“马才，有什么话就说，我时间有限。”
　　“你觉得这样有意思吗？”马助理冷冷的说着话。
　　张启栎吐出一口烟圈，轻笑一声，“马才，其实你只是有心结而已。我很早就说过，相比于男人，我更喜欢女人。香香软软的，抱起来舒服，做起来也方便，可以直接进入主题。男人嘛，多少总是麻烦一些。”
　　“我知道。”
　　“既然知道，那我们还有什么好说的。”张启栎眼含深意的看着马助理，“马才，你不是这么执着的人，这么多年想必你也早就放下了。再说，我们之间根本就没什么，你何必？不要最后搞得大家连朋友都没得做。其实就像今天，一起吃个饭，喝喝酒，然后各自找个妞，或是男人去玩，这样就很好。不要有过多的纠缠，朋友关系也能维持得下去。我知道你是聪明人，该知道怎么做才是最好的。”
　　马助理烦躁的朝空中挥舞了一下手臂，有点不甘心，有点压抑的说：“我知道。”
　　“行了，我去喝酒，你呢？”
　　“不了，我想先回去休息。”
　　“那好，有空再联络。”张启栎拍了拍马助理的肩膀，然后进了酒吧。
　　马助理的目光一直追随这张启栎，一直到看不到人了才收回。马助理自嘲的笑了笑，果然只是一个心结问题。将地上的易拉罐一脚踢开，毫不留恋的走了。

　　第八章

　　马助理一回到家，就看见韩武纪那欠扁的张脸。马助理哀叹，他差点忘了家里还有这么一个瘟神。马助理将行李丢在地上，语气冰冷的说：“别说话，别惹我，我要睡觉。否则杀无赦。”边说着话，边开始脱衣服。
　　韩武纪充满兴趣的看着马助理，马助理则当他是空气，完全无视。
　　脱到最后，只剩下一件裤衩，马助理就在韩武纪充满欲念的目光中走进了浴室。韩武纪舔舔嘴唇，身材真是出乎意料的好，看来他有福了。马助理洗得很快，不到五分钟就顶着一头的水出了洗手间。全身光溜溜的，就在肩上搭了一件浴巾。拿起浴巾的一头，随意的擦着头发。
　　韩武纪喉头滚动的了两下，眼睛睁得很大，不错过马助理身上的一丝一毫。马助理大方的展示自己的身体，没有丝毫要避讳的意思。弯下腰，拿起韩武纪放在桌上的烟盒，打火机，点燃一根烟抽了起来。一撇头，看见韩武纪不加掩饰的目光，马助理不客气的嘲笑一声，接着进了卧室，甩上门，睡觉。
　　韩武纪很兴奋，也很疑惑。马助理这态度实在是够奇怪的。之前就跟个贞洁烈妇似的，碰一下都要死要活。现在突然又变得这么大方，实在是很诡异，也很考验他的定力啊！莫非这是马助理和他玩的一个新花样，目的就是让他看得到吃不到？依照马助理的个性，韩武纪认为，这完全就是他能做得出来的事情。
　　马助理自然没空去关心韩武纪内心的煎熬，现在他最需要的是睡眠。自从那个心结被直白的点明后，马助理原本紧绷的心弦，或者说内心的一点小心思就彻底的蒸发掉了。蒸发掉的后果就是轻松过后的空虚。以前除了工作，还有那么点小心思扰扰痒，挑逗一下心弦。现在除了工作，还有什么值得他去追求呢？
　　等马助理睡醒后，他突然有了新的想法。其实除了工作之外，他还是有新的乐趣的。外面那个叫韩武纪的家伙，既然自己送上门来，若是就这么轻易放过了，那绝对违背他马助理一贯人不为己，天诛地灭的行事风格。
　　马助理穿着一件包裹得很紧的三角裤衩出了卧室。正在训话的韩武纪突然住了声，又瞬间反应过来，虎着脸对阿武和阿文低声吼道：“还不快滚。”
　　阿文和阿武急忙低下头，连瞟都不瞟一眼，赶紧跑出门外。生怕多看一眼，就遭到老板的刻意打压，毁了前途。
　　马助理从冰箱里拿了罐啤酒，大口的喝了口，坐在韩武纪的对面，双腿大张着，随意的说：“干吗叫他们出去？你们不是在谈事情吗？”
　　妖孽。韩武纪暗道，到现在他可以很肯定的说，马蔡绝对是故意的。故意不想让他好过。不过韩武纪也不是个会委屈自己的人，从来都是他在委屈别人。韩武纪起身，坐到马助理身边。马助理眉一挑，随他。
　　韩武纪接过马助理手里的啤酒罐，也是大口一喝，见底了。韩武纪将啤酒罐随手扔在垃圾桶里，说：“事情什么时候都能谈。现在，这里有我们两个就行了。”说罢，就要使强吻上去。
　　马助理抬手一挡，面无表情的说：“怎么就这么几天就忍不住呢？”
　　“忍不住。我想吃肉。”韩武纪说完，又啃了下来。接过却啃在了马助理的手臂上，浅浅的一个牙印子赫然在目。马助理暗皱眉头，“你有这么饿吗？”
　　“我都快饿疯了。”韩武纪环着马助理，做出一副饥渴的样子。
　　马助理拿掉他的手，“滚一边去，别忘了约法三章。”
　　“那是不公平条约。对于不公平的东西，我们要坚决打击。”韩武纪假模假样，怎么装，看起来都是一个流氓分子，不可能变成正义之士。
　　马助理嗤笑一声，“你和我讲公平，你脑子今天进水了吗？赶紧去医院看看，免得小病变大病，大病变绝症。”
　　韩武纪不以为意，趁着马助理瞥头的那瞬间，准确无误的咬上马助理的耳垂。接着顺杆爬的咬上马助理的脸颊。马助理扇了他两下，没动静。于是干脆抱住韩武纪的头，一个翻身，将韩武纪压在沙发上，啃了起来。
　　两个人正啃得热火朝天，难分难舍，各种阴招阳招齐齐上阵，势要分个你下我上的时候，阿武不怕死的在外面大力的拍门。还嫌门拍得不够响，大声喊道：“老板，有麻烦。”
　　韩武纪此刻恨不得一枪毙了阿武，腾出点说话的空隙，大骂，“滚，再喊，老子灭了你。”接着急急忙忙的去拉扯马助理的‘贞操’短裤。马助理趁机抓住韩武纪的□，韩武纪本能的缩了一下。真的是因为那次那一捏，让他身体给记住了。
　　马助理脸上带笑，舔了下韩武纪的嘴角，“我忍不住想干你了。”
　　“操！”韩武纪大吼一声。翻身起来，一个劈腿扫过去。因空间局限，马助理被韩武纪趁势压在了身下。韩武纪嘴角扬起，眼神锐利，“今天老子一定要干你。”
　　“老板，出事了。”这次换做阿文在外面拍门，连带大喊。
　　“滚，天塌下来，也别烦我。”韩武纪真是被这两个手下给气死了。
　　外面的声音停了一下，接着又响了起来，“老板，天哥出事了，场子也被人砸了。”
　　这一下韩武纪精虫上脑的脑子终于清醒了。他急忙起身，打开大门，走了出去。将阿文和阿武拉到角落小声的嘀咕起来。
　　马助理坐了起来，将半遮半掩的短裤扯了上来。皱着眉，想着事情。
　　过了一会，韩武纪进来。脸上不见喜怒，只是说：“马才，家里出了点事，我要先回去一下。有事打我电话。”说完后又抱着马助理狠狠的亲了一口这才离开。
　　等人走了，马助理点燃一根烟抽了起来。拿起手机播拨出那个熟悉的号码，声音冷冷的说：“喂，是我，马蔡。你动手呢？”
　　“没有。有人抢先一步动手了。”
　　马助理舒了口气，紧接着有点疑惑的说，“那你知道是哪方面的人动地手吗？”
　　“没看清，那人身手很好。我怀疑那人是收钱办事。”
　　“听你这么说只有一个人。我怎么听说有人砸场子？”马助理问。
　　“砸场子的是郭旺东的人。不过我认为杀人只是借用了这个机会，幕后应该另有其人。”
　　“死人了吗？”
　　“不清楚。”
　　马助理有点烦躁的挥了下手，“你在那边再多留几天，看看情况。之前的计划取消。”
　　挂了电话，马助理还想着这回事。看来这次韩武纪麻烦大了。不过这不关他的事，现在他终于清静了。
　　一大早到公司上班，照例有一大堆工作要做。忙累了，马助理就拿着杯子到茶水间泡杯咖啡喝，顺便休息一下。吴东升也跟在后面走了进来，“喂，马才，下班后一起去喝一杯怎么样？”
　　马助理扫了他一眼，“今天心情这么好，有空叫我喝酒？”
　　吴东升朝外面看了一眼，小声的说：“到时候有事跟你谈，就这么说定了。我还有大把事情要做，就这样。”
　　等到下班，两个人来到常去的餐厅。点完餐后，马助理掏出一根烟来，点燃，抽了一口，说：“不是找我有事谈吗，怎么到了地方又不说呢？”
　　吴东升灌了一口啤酒，说：“别提了，最近都快烦死了。”
　　“因为唐世杰。”马助理肯定的说。当初唐世杰主动要求到策划部，他就预料到了会有这么一天。唐世杰的身份在公司虽没有公开，但是中层以上的人心里多少都清楚。更何况吴东升这个人精。估计唐世杰一到，他就开始想着法子拍马屁。很多事情上都存了要让着的，要讨好的心思，结果这个策划经理的位置自然受到了威胁。
　　吴东升点点头，也抽起了烟，“你说这是什么事。静安路厂房的收购案主要是我们两个做下来的，现在他倒好，捡了个现成的，还一天到晚的指手画脚。根本就没把我这个做经理的放在眼里。”
　　“你活该。”马助理一点都不同情他。
　　“喂，马才，你不会这样吧。看见兄弟受苦，你就一句活该。”吴东升强烈谴责马助理的冷血。
　　马助理将烟熄灭，喝了口茶，说：“你难道不是活该吗？他去之前，我就有暗示过你。你倒好，一想他是太子爷，说不定以后沈总退下来后，公司就由他做主，你就存了讨好的心思。把我之前的提醒忘得一干二净。现在人家看不起你，处处高你一筹，一个副经理反而把你这个正牌经理压在下面，你又开始在这里抱怨了。吴东升，不要一天到晚想着泡妞，多动动脑子。”马助理毫不客气的数落一通。
　　吴东升叹气，“我也知道一开始我的立场没摆正，可是我没想到这唐世杰还真有两把刷子。我一开始还只是以为他就一个只知吃喝玩乐的纨绔子弟……”
　　“所以你就存了轻视外加讨好，灌迷魂汤的心思。吴东升，你平时不是挺精明的吗，怎么这时候变得这么愚蠢？只能说，你这人太过功利。”马助理一针见血，吴东升顿生尴尬。
　　“要说功利，我们大哥不说二哥，大家都差不多。”吴东升有点不以为然的说，以便掩饰自己刚才的尴尬。
　　马助理放松身体，靠在椅背上，说：“没错，我是功利，但是我是有脑子的功利。那你了，你自己都做了什么？策划部你拱手送到唐世杰手里，你有想过这样的后果吗？”
　　吴东升暗皱眉头，“那你说现在该怎么办？”
　　“凉拌！”
　　商业策划部在别的公司地位如何，马助理不清楚。但是在辉煌投资公司，却是重中之重。很多收购案，合作案，并购案，新产业投资案，都是由商业策划部来打头阵。其实马助理检讨，吴东升这次这么糊涂，他自己也要负点责任。以前吴东升虽然挂着经理的职位，但是大多数都是以他的决策为主。可以说吴东升已经习惯了有一个人在前面带头。可是这回猛的让他当头，估计还没调试过来，就被太子爷的身份给迷惑了。
　　马助理叹息一声，“东升，回去后，其他你别管，你只要做好自己的本分就行。记住你是经理，他只是副经理，凡事得由你点头。还有他虽然是唐总的儿子，但是你是沈总的干将，别把他的身份太当回事。”
　　吴东升点点头，“我明白。不过昨天他交了一份报表给沈总，你知不知道是什么内容？”
　　马助理暗皱眉头，“最近他都有做哪些事？”
　　“一方面是跟进静安路厂房收购案，其他时间都在看以前的案子。有什么问题吗？”吴东升见马助理黑着一张脸，心里也跟着紧张起来。难不成唐世杰就在他眼皮子底下，做了了不得的事情？
　　“马才，应该不会有什么事吧？”吴东升心里有点拿不准。
　　马助理摇头，“目前不清楚。”今天一天，和沈总谈了很多事，但是都没有提起唐世杰交报表的事情。马助理心想，估计就是那方面的问题了。他端起茶杯喝了口茶，嘴角扯了个笑，唐世杰动作还挺快的。看来这人果真不是像外表看起来那么良善。
　　肩膀被拍了一下，熟悉的声音响起，“这么巧，没想到在这里遇见你们。”
　　马助理回头一看，原来正是唐世杰。他嘴角扬起一个淡笑，“好巧，我们还没开始吃，要不一起吧。”
　　“不了，我约了朋友，就不打搅你们了。”唐世杰笑着说。
　　“那好，改天有空的时候大家一起出来聚一聚。”马助理客气的说。
　　唐世杰笑着点头，“行，等有空的时候再说。不聊了，我朋友还在那边等着。”
　　马助理和吴东升看着唐世杰远去的背影，见他和一个面善的男子上了二楼。吴东升踢了一脚马助理，“喂，他旁边那个人，你有没有觉得面熟？”
　　马助理淡笑不语，当然面熟了，那是公司大股东钟总的幺弟，极少在公众面前露脸，他还是在几次私人宴会上见过。一个很有才气，同时也很傲气的男人。就是不知唐世杰约他见面是什么意思。这位钟小弟可没参与到公司商业策划上的事情。马助理一脸若有所思，难道说只是单纯的吃饭，还是说，另有想法？

　　第九章

　　一上班，马助理就被叫进了沈女士的办公室。
　　“沈总，你找我。”
　　“坐，小马。出差那么久，辛苦你了。”
　　“应该的。沈总是有什么事吗？”
　　沈女士从一大叠文件夹里拿出一份递给他，“这个你先看看。前两天唐世杰交上来的，老唐，钟总他们手里估计现在都有一份。”
　　马助理接过文件夹，并没有第一时间打开来看，而是问：“沈总，这样下去，以后会比较麻烦。”
　　沈女士放下手中的笔，靠在椅背上，随意的左右转动了一下，说：“我清楚。但是老唐是公司股东之一，很多事情我必须要考虑到他的立场。还有钟总那边，也不是那么好说话的。”
　　“那沈总有考虑过增加股份，或是另外……”
　　沈女士抬手制止马助理继续说下去，“这话以后没我允许，都不要说。不过……等时机到了再说吧。你先看看唐世杰交上来的东西，有什么说法。”
　　马助理翻开文件夹，唐世杰这份文件的主要目的，表面上看是要公司重点监控策划部业务经费，控制业务成本。但是最深层的目的是要告诉大家，在以往的业务操作中，业务经费过高。其中很多项目经费不清楚，有言过其实的嫌疑。潜台词，马助理，你贪污了，你要倒霉了。而且还列出了一份费用清单，将过去两年的费用都列了出来。这么集中一看，业务经费的确不少，高得有点吓人。
　　马助理不屑的轻微撇了下嘴，将文件夹盖上，放在一边，说：“沈总，这些都是唐世杰的个人揣测，做不得数。”
　　“我知道。但是这费用的确高了点。若是老唐和钟总问起来，我需要给他们一个合理的，让人信服的说法。若是说不清楚，即便我保住你，以后你在公司做事，自然会受到掣肘。很多事情都很难开展，尤其是一些特殊的事情。连带我，也要受影响。”
　　马助理想了下才说：“我明白，沈总。这事让我来解决吧。”
　　“你准备怎么解决？找唐世杰？要知道，从一开始你们就是对立的。这一点是根本。”
　　马助理笑了下，“对内，我们自然是对立的。但是对外，我们是一个公司的同事，有共同的利益。”
　　沈女士想了下，“这个法子不是不行，但是太耗时间。现在你要做的是尽快给一个合理的说法。”
　　“沈总，其实最好的解决办法不是防守，而是进攻。他现在不是在做静安路厂房收购案吗，我想我们有必要给唐公子一个见面礼。”马助理很平静的说，但是从他的眼神里，可以看出他的兴奋和自信。
　　沈女士想了想，笑着说：“还是你有办法，你去处理吧。老唐那边，我会处理的。不过做得周全一点，别出纰漏。”
　　“是。”
　　“另外，吴东升这个人，你怎么看？”
　　马助理暗皱眉头，他就知道迟早要面对这个问题，“吴经理能力不错，只是有时候稍显判断力不足。”
　　沈女士嗯了一声，没再纠缠这个问题，说：“你去做事吧。”
　　第二天，马助理私下将吴东升给约了出来。如此一番的交代。就见吴东升一脸犹豫，担心的样子，“这样行吗？到时候若是牵扯到我们身上就麻烦了。”
　　马助理目光锐利的盯着吴东升，“收购案的资料你有全部交给唐世杰吗？”
　　“当然没有。”
　　“这就好。”马助理笑着说：“你按我说的去做，不会有事的。”
　　吴东升还是犹豫。
　　马助理拍了他一下，“吴经理，你进公司这么多年，从普通职员爬到策划部经理的位置，很多人都羡慕，当然也有很多人嫉妒。唐世杰现在已经开始动手，你说他若是打你的主意，肯定有不少人免费提供资料吧。再说，唐世杰是太子爷，不可能永远屈居副经理的职位。以策划部在公司的地位，只要他做出点成绩来，坐上策划部经理的职位，估计不需要多少时间。”
　　吴东升看着马助理，眉头紧锁，“可是万一收购案失败，我们没法跟公司，还有客户那边交代。”
　　“若是由我出马，你觉得有多大把握成功？”
　　吴东升眉头一展，“若是由你出马，自然是马到功成。”
　　“这么简单的事情，你还需要这么为难吗？”马助理淡淡的笑了下，“东升，不要说我不够义气。沈总原本对你寄予厚望，可是自从唐世杰来后，你的表现很让她失望。昨天还问起我对你的看法。”
　　吴东升原本展开的眉头又皱了起来，“你怎么说？”
　　“我能怎么说？我当然是尽量替你说好话。”马助理端起酒杯喝了一口，今晚的任务快要完成了。
　　“那沈总呢？”
　　“沈总没说什么。看意思是要看你以后的表现了。毕竟这么多年下来，你的能力大家有目共睹。”马助理放下酒杯，拍拍他，“老吴，在你眼里，你觉得沈总和唐世杰比起来，哪个更厉害点？”
　　吴东升想也没想，张口就说：“当然是沈总。”
　　“这不就结了，你还有什么好犹豫的。”
　　被马助理这么一说，吴东升觉得自己之前的犹豫的确有点多余。马助理敢这么干，肯定是得到了沈总的默许。吴东升举起酒杯，和马助理碰了一下，“马才，我知道该怎么做了。你放心吧，我的立场很坚定的。”
　　马助理嘴角扯出一个笑，没说话。
　　第二天上班的时候，唐世杰从吴东升手里拿到了最新的评估报告，和有关静安路厂房的所有资料。吴东升坐在办公椅上，对唐世杰说：“是这样的，我这里有个新案子要做。静安路厂房收购案这块就主要由你来跟进，有什么不清楚的就来问我。不过我想这个收购案你也了解得差不多了。大方向都谈定了，就差后续跟进，付款之类的，花不了多少时间。”
　　唐世杰翻看着资料，笑了笑，“吴经理放心，我知道该怎么做。”
　　“那就好，你去忙吧。”
　　唐世杰翻看着手里最新的资料，这跟吴东升交给他的资料相比，可是有不小的差异。这让唐世杰不得不产生新的想法，他想他有必要调整一下之前的思路。收购案还在继续进行，不到最后签订合同，交付货款，办理手续那一刻，随时都有可能出现变故。而唐世杰就借着这个机会，提出了异议，他要求对方在某些利益方面再做出让步。同时富达也在此时提出了异议，他们则是要提价。到此，收购案不可避免的谈崩了。
　　当初马助理在跟这个案子的时候，已经和富达达成了初步协议，就连补充协议都已经拟定好了。若是中途没有插了个唐世杰进来，马助理肯定为了防止夜长梦多，在接下来一个星期里会以最快的速度将合同签了，定金付了。反正就是要把事情做成即成事实。
　　可是偏偏人算不如天算，恰恰在这个时候唐世杰来公司上班，沈女士也提出将收购案交给唐世杰跟进。不管马助理当时是有意还是无意，他将手中资料交出去之后，并没有提醒他们尽快签合同，交定金。就连吴东升那里，马助理也在有意无意的影响着他的判断，而没有在第一时间把事情办了。再加上得到沈女士的默许，马助理只需对某些关键人物，稍稍动点小动作，相信事情就会按照预期那样发展。
　　不管马助理是否早就预料到今天的情况，也不管马助理在其中是否推波助澜，总之原本谈得好好的收购案，被搞砸了。这个收购案是辉煌投资和德意集团共同合作的项目。之所以目前都交由辉煌投资来做，也是因为辉煌投资是这方面最具专业性的公司。一个这么重要的案子，半途换人，而且换上的还是刚进公司的太子爷。明眼人都看得出来，老唐是想借着这个机会，将唐世杰推上去，捡个现成的案子来做，只要最后收购案成功了，所有的功劳都会算在唐世杰头上。这也成了唐世杰来公司后交出第一份成绩单，很亮眼的成绩单。
　　但是事情坏就坏在唐世杰是太子爷的身份，这使得他除了对沈女士外，对其他人没有顾忌。加上吴东升一开始的刻意讨好，使得他更是没了顾忌。否则也不会一来就拿马助理开刀，借着机会上位。吴东升私下里说，唐世杰过于急躁了点，若是稳扎稳打，估计就没今天的事情了。而马助理听闻后，则是但笑不语。无论唐世杰采取哪种方式，今天的结果都不可避免。
　　会议室里，坐了沈女士，唐世杰，老唐还有一年到头也难得来公司一趟的钟总。而马助理和吴东升因为参与此收购案的前期工作，也都坐进了会议室。两人对望一眼，意思不言自明。
　　老唐沉着脸，看不出喜怒。钟总端着自己的茶杯，喝了口茶，跟没事人似的。马助理很清楚，钟总的产业很大，辉煌公司只不过是其中之一，但并不是他的主力。这几年辉煌投资发展的势头很好，钟总才多分了点心思在公司里。若是以往出了这样的事情，他根本就不会出面。
　　当年沈女士要成立这家公司的时候，钟总是第一个投资人，也是最大的投资人。但是他从来不参与公司的运营，只需按时将财务报表交给他就可以了。头几年的时候，一两年也未必能见到他一面。现在一年到头，总归是会到公司一两趟。
　　但是老唐不同，他没有钟总那么财大气粗。当年他比不上钟总，现在估计连沈女士也会将他比下去。据马助理了解，就在前年还有去年，老唐的生意亏损很严重。尤其是之前他花了大价钱投资的矿产这块，由于国内政策和国际市场的变化的影响，他几乎是亏得血本无归。比他早两年退出这个市场的人，差不多都赚了钱。就只有他，坚持到如今，结果却是死无葬身之地。这也是老唐为什么开始打辉煌投资的主意的最根本原因。
　　只有唐家人掌握的辉煌投资的经营权，才有机会从辉煌公司抽调资金去挽救他岌岌可危的其他事业。那是他的根本，他不能丢，舍不得丢，也丢不起。
　　马助理还记得去年，老唐要求辉煌投资出钱投进他的其他事业上，被沈女士和钟总断然拒绝。对于没有希望的产业，即便是合伙人，也不能失了做生意最起码的原则。要么老唐申请破产，由辉煌出个相对较高的价钱收购。要么老唐出让辉煌投资的股份，套现去救那离死不远的产业。老唐自然是不愿意，也为此恨上了沈女士。马助理还知道最后老唐接受了钟总私下里提供的高利贷借款。想想那高额的利息，和远远低于预期的收益，也难怪老唐这么迫不及待的要在辉煌搞事。

　　第十章

　　沈女士坐在主位，清了下喉咙，神情很严肃的说：“今天大家坐到这里的原因，我们都很清楚。静安路厂房收购案失败，据了解富达实业那边已经在谈新的买家，据说已经达成了初步意向。唐世杰，这案子后续事情都是由你在跟进。原本都可以签合同，付定金的事情，为什么到了最后却是这么一个结果。你有什么要说的吗？”
　　唐世杰沉着一张脸，面无表情，他摇摇头，说：“我当初对富达提出降价的要求，因为按照目前的市场行情，以及那个地段周边的环境，我们之前达成的价格偏高了。但是没想到富达不但不同意，还趁机提出涨价的要求。在我还没明确回复之前，他们就干脆单方面提出解约，并且与另外一家公司联系上。”
　　“你的意思是这事责任主要在于富达，而不是你？”沈女士冷冷的说。
　　唐世杰瞥了眼自家老爸，见他老爸没给他任何信息，他才说道：“我不是在撇清责任，而是在陈述事实。即便我没有提出降价的要求，富达也会想法设法在最后解约。”
　　沈女士冷笑一声，严肃的说：“静安路厂房是我们公司和德意集团合作的项目，是志在必得的项目。原本好好的收购案，做到后面，竟然谈崩了。这让公司怎么跟德意那边交代？前期投入那么多的资金算什么？你为什么没在接手的最初和对方签订合同，为什么拖了这么久？吴经理，你是怎么做事的？”沈女士厉声点名吴东升，吴东升惊了一跳。
　　马助理暗地里给他点了下头，吴东升放心了点，平静的说：“沈总，由于收购案需要做的前期准备工作都做完了，而且又有新的案子要做。唐世杰来公司后，一直表现得很努力，也有能力，因此最后面的工作我都交到他手上，让他独立完成。没想到板上钉钉的事情，最后会出这么大的问题。”
　　“吴东升，你就是这么做经理的吗？出了事就把责任往下属身上推，这样的经理换了谁都能做。”一直没出声的老唐突然大声质问起来。马助理微微眯了下眼，往沈女士看去，就见沈女士原本绷紧的面容，松弛了下来。淡淡一笑，轻声说道：“老唐，你何必动气。现在关键是怎么挽回局面，而不是追究责任的时候。”
　　老唐气呼呼的样子，不过他也真的没说什么了。沈女士这话很明确的告诉他，目前不会追究唐世杰的责任，他可以安心了。唐世杰想要说什么，被他老子暗中制止。沈女士看到了也当没看到。转而看着钟总，“钟总，说说你的意见吧。”
　　钟总将所有人都扫视了一眼，面上带笑，说：“这案子之前是由谁负责的？”
　　沈女士回答：“是小马和吴经理。”
　　钟总点了点头，“德意那边的开发计划我多少知道一点，这个收购案还真的非成功不可。富达那边现在是个什么情况，有确定下来吗？”
　　沈女士看了眼马助理，马助理点点头，说：“钟总，目前的情况是这样的，富达那边已经和AG财团联系上。就收购案的事情目前双方还没达成协议。若是这时候我们再和富达协商，事情还是有转圜的余地。”
　　“事情还没到最糟的情况那就好。要不这样吧，小马和吴经理，你们两个先把手上的事情交给下面的人来做，全力来跟进这件收购案。我希望下次听到的是签约的好消息，而不是乱七八糟的事情。”钟总语气很和蔼，但是其坚决的态度让人无法抗拒。
　　马助理点下头，“是，钟总。我和吴经理会全力以赴做好这件事情。”
　　“钟叔……钟总，我……”唐世杰内心忐忑，但是他想地更多的怎么为自己争取更多的机会。
　　钟总摆手打断他的说，一脸和蔼的说：“世杰，你是从国外回来的高材生，能力自是不错的。不过毕竟经验不足，犯错也是难免的。以后工作里多多注意，多多学习。我还是非常看好你的。虎父无犬子，老唐的儿子自然是不差的。”
　　“谢谢钟总。”唐世杰勉强露出一个笑，话是好话，可是钟总不给他机会也是不争的事实。
　　马助理见这里没他什么事了，沈总他们三位股东估计还要私下里聊一会，于是马助理凑上前，小声问道：“沈总，我们先出去做事了。”
　　沈女士点头，“出去吧。”
　　三个年轻人一同出来，马助理走在中间，唐世杰走在最后面。大家都是不紧不慢的。唐世杰加快脚步，和马助理并排走在一起，拍了下马助理的肩膀，笑着说：“马才，很抱歉，事情搞砸了，现在却要你们来收拾。如果需要我帮忙的话，说一声。”
　　马助理回他一个笑，“好啊！到时有需要的时候我找你。”
　　吴东升跟着马助理来到他的办公室，坐在椅子上，转了两圈，扯开领带，咋呼着，“还好今天事情顺利，不然的话就该我替他背黑锅了。”
　　马助理瞥他一眼，面无表情的说，“没机会让你背黑锅，你很失望？”
　　“我又没疯。”
　　马助理无不鄙视的看了他一眼，递给他一个文件夹，“先看看这个，估计你是笑不出来了。”
　　吴东升拿过文件夹，狐疑的翻看一看，越看眉头皱得越紧。“怎么会这样，富达把价格提高了10%，这不是抢钱吗？”
　　马助理喝了口水，板着脸说：“抢钱还不至于，最多算是宰你一刀。”
　　“这有什么区别，不都是一样。”吴东升啪的将文件夹甩在桌上，“这个案子怎么做？难道跟德意那边说，赶紧的，把钱掏出来，涨价了。否则买卖做不成了。”
　　马助理嘲讽一笑，“所以我说这还算不上抢钱，最多算宰客。若是富达真的坐地起价，那就不是10%，50%都不过分。”
　　吴东升奇怪的看着马助理，“马才，我怎么觉着这事不对劲啊。看你这样，难道有新情况。”
　　马助理嘴角扯了下，说：“你知道为什么AG财团会在这个时候和富达联系上吗？要知道AG在东川市根本就没有什么实质性的投资项目。现在却突然对和我们辉煌对着干，你不觉得这里面很有意思吗？”
　　“你的意思是这里面有猫腻。”
　　“有没有猫腻我不知道，我只知道这里面有鱼，猫闻到鱼腥味自然跑得比谁都快。”马助理似是而非的说。
　　吴东升皱着眉头，“马才，你这关子卖的可不高明啊！”
　　“我是卖劳动力的，不是卖关子的。”马助理一本正经的说着。
　　吴东升摆摆手，“马才收起你那一套，现在我们是拍档，你难道不应该透露点实质的消息给我。”
　　马助理拿着笔敲击着桌面，“吴经理，动动你那快要生锈的脑子，好好想想吧。难道非我我把话挑明了说？”
　　吴东升皱着眉头，使劲的想，到最后似是想通了什么，一脸不可思议的盯着马助理，有点结巴的说：“你的意思是……”
　　“我什么意思也没有。”马助理拿起一个文件夹丢给吴东升，“里面的东西好好看看，明天我们就出发去东川。”
　　东川市，临江大酒店。
　　马助理和吴东升到东川市已经有三天了，但是这三天他们都窝在房里，不停的翻阅各种文档资料，连房门都没出过一步。吴东升伸了个懒腰，甩了甩脖子，嗷嗷叫道：“累死我了，这简直不是人做的事情。”
　　“你现在已经做完了，是不是证明你不是人，是东西。”马助理埋着头，十指在键盘上飞舞，嘴里对吴东升丝毫不留情面。要说累，他比吴东升更累，毕竟他的工作量更大。若不是吴东升这小子之前拖了后腿，他们何至于蹲在酒店里受这罪。
　　吴东升没劲和马助理斗嘴，摆手说道：“没想到这里面的水这么深，看来之前是小看富达了。”
　　马助理没说话，心想你何止是小看富达。看来这生锈的脑子高负荷运转一下，还是有作用的。
　　“马才，其实我们根本没必要这么赶的，这些资料如果放在公司里做，也不用这么辛苦。”吴东升手里扭着一份马助理花高价买来的资料，咂咂嘴，说道。
　　“你以为我不想？公司里面再保险，有这里保险吗？钟总的话你也听到了，如果这次再失败的话，我们两个就准备卷铺盖滚蛋吧。”马助理敲完最后一个字，抬起头左右晃晃脖子，好酸，累死他了。
　　吴东升也清楚马助理说得是实话，于是收起之前的抱怨，问：“接下来我们该怎么做？”
　　“AG财团那边的几个人都熟悉了吗？”
　　“当然。”
　　“那好，我们先去会会他们。”马助理站起来，眼中带着无比自信的光芒。
　　吴东升稍显一愣，想到资料上所讲的内容，瞬间反应过来。脸上带着坏笑，“对头，我们先去会会他们。那几个王八蛋，趁火打劫，也该给他们一点见面礼才行。”
　　马助理见吴东升一脸兴奋，他也跟着笑了起来。没错，见面礼，这个是很重要的。一定要让对方终身难忘，才不枉他劳心劳力辛苦这么多天。

　　十一章

　　东川市，国色天香俱乐部。
　　马助理和吴东升都换了一身行头，原本胡子拉渣，憔悴苍白的面容已经收拾得干干净净，精神百倍，让人望之便知其属于白领精英。两人站在俱乐部的门口，抬眼看着头上巨大的霓虹灯广告牌，吴东升含蓄的笑了笑，“马才，今晚就看我们两个了。”
　　马助理嘴角微微往上翘了翘，不疾不徐的说：“好戏都还在后头，今天不过是来打声招呼而已。免得有人以为辉煌资本小，连带辉煌的人也显得小气。”
　　吴东升却扑哧一声笑了出来，“马才，一会你可千万别客气。”
　　马助理瞪了他一眼，一本正经的说：“什么叫做不客气？辉煌出来的人都很有礼貌，我们这次是来打招呼，又不是来示威。”
　　“对，没错。我们是来打招呼，不是来示威的。”吴东升连连点头。可是看他眼里的笑意，就知道心里还不知怎么乐。
　　俱乐部二楼，这里是一个静吧，台上一个年轻小伙子正在弹钢琴来愉悦大家。而台下的众人则是轻声细语，或是静静的享受音乐的美妙。他们今天要找的人就在二楼靠里的角落，喝着酒，听着音乐，偶尔和身边的人交谈两句。
　　AG财团的高层人员，此次静安路厂房收购案的负责人，高万里，此刻手里正端着一杯红酒，神情淡漠，眼神迷离，似是已经魂游天外。马助理和吴东升在离他们不远的一处坐下来。当酒保送酒过来的时候，马助理交给酒保一个便条，让酒保将便条递给角落的高万里。
　　正在享受静谧时光的高万里在看到纸条的时候，终于从混沌中恢复了他的精明本色。随着酒保的指向，往马助理所在望去。马助理当即举起酒杯，摇摇的和他打了个招呼。
　　高万里嘴角扬起一个含蓄的笑，马助理的名字他自然听过，甚至还特地了解了一番。此次前来的目的，光用脚趾头想都知道是为了静安路厂房收购案的事情。
　　马助理自然也不客气，拿着酒杯，脸上带着得体的微笑，走了过来。“高先生，你好，我是马蔡。不介意我坐下来。”
　　“请坐。”高万里也是客气异常，彼此都遵守着商场上的礼貌和得体，维护各自的利益团体。
　　“高先生来东川市这么久，有没有去四处走走看？”马助理俨然一副主人的样子。
　　高万里喝了口酒，笑着说：“看来马助对东川市很熟悉，要不我们改天约个时间一起出去看看。”
　　“这个提议不错，就是不知道高先生有没有时间？”马助理笑得很坏，让人一听就觉得话里有话。
　　高万里心里冷笑，马助理还有心思跟他打太极。既然他都不急，自己就更不着急了。反正主动权在自己手上，辉煌想要翻盘，就要付出相应的代价。高万里脸上的笑容越发灿烂，也越发得体，但是明眼人都看出那里面的虚假。
　　“时间自然是有，不过已经和别人约了，要不马助留个电话，改天不忙的时候，我们电话联络。”高万里是打定主意了，一句不提马助的来意，自然更不会主动提起静安路厂房收购案。
　　马助理心中了然，自然也不以为意，说：“高先生贵人事忙，只是不知道还能在这里忙几天。”
　　终于进入主题，看来对方是急了。高万里心中冷笑，说：“这就要看公司的安排了。我倒是希望早点忙完，还早点回公司交差。到时候说不定还有几天假期。”
　　“我也希望高先生能早一点忙完，这样我们辉煌才好做静安路厂房的案子。”马助理端着酒杯，嘴角扬起一个不屑的笑。
　　太自以为是了。
　　高万里暗皱眉头，就这么迫不及待，还当真以为自己稳操胜券吗？“马先生就这么有把握？空口说白话的事情，谁都会做。”
　　“看来高先生是肯定你们AG财团此次定会一如既往的顺利了。可惜，虽然我们辉煌的财力不敢和AG比，但是这次收购案，高先生是肯定要失望而归了。不过AG和辉煌能够看上同一块项目，也是两家公司有缘。要不我们干一杯，庆贺一下。”马助理似笑非笑的看着高万里，一副胸有成竹的样子。
　　高万里似是听到什么好笑的事情似的，大声笑了两声，眼神很是不屑的看着马助理，说：“马助理，你的事情我多少听说一点，但是我没想到，你竟然会虚张声势的跑来对我说这些。马先生如果真的这么有本事，那么我就拭目以待。到时候马先生不要忘了请客。”
　　马助理脸上带笑，“当然，就怕高先生到时候不肯赏光。”说完马助理举起酒杯，一干而尽。“高先生，我非常期待接下来贵公司的措施。再见。”站起身，招呼一声吴东升，两个人很干脆的下了二楼。
　　高万里轻蔑的看着走远的马助理，真是不知所谓。这时候一个服务生上前，递给高万里一张便条。
　　高万里接过纸条，并没有着急去看，而是疑惑的看着服务生，“这是谁给的。”
　　“就是刚才坐在您旁边的那位先生，他让我转交的。”
　　马助理！他这是想干什么？
　　高万里展开纸条，里面只有三个字，“唐吉安。”辉煌公司的股东，大家都叫老唐的唐吉安。高万里顿时倒吸一口凉气，这姓马的是什么意思。难道他知道了什么？
　　吴东升在马助理耳边聒噪，“喂，老马，你说那个高万里看到你给他的纸条，会有什么反应？”
　　马助理气定神闲，似乎并不在意自己刚才做了什么事情，无所谓的说：“他有什么反应都不重要，重要的是我们要把静安路厂房买下来。”
　　“没错，事情早点搞定早点回去。东川这地方虽好，毕竟不是自己的地盘，都没什么好玩的。”吴东升一脸志得意满，似乎成功已经是垂手可得。
　　马助理真的很看不起他这样子，不过脸上一点不显，“想早点回去还不简单，赶紧回酒店做事。”
　　“真是苦命。”吴东升一想到还有一大堆事情等着他，他就脑仁痛。想到这么多天，难得出来一趟放松，不犒劳一下自己真的会天打雷劈，“马才，我去喝两杯，你要不要去？”
　　“不去。”
　　“喂，正事做完了，好歹要放松一下。劳逸结合，懂不懂？”吴东升搭着马助理的肩膀，说笑两句。
　　马助理侧了侧身，躲开了他的手，“你要去就去，我先回去睡觉。”这几天累死他了，现在是天大地大，睡觉最大。
　　吴东升还想再劝，毕竟一个人喝酒太没意思了。话还没出口，就听见背后一声大叫，“马才！”声音里充满了喜悦和兴奋。
　　两人纷纷转头，就见电梯里出来一行人，其中走在中间的一个男人，一脸张扬，嘴角带着坏笑，冲马助理走过来。
　　马助理当即暗呼倒霉，他没想到好死不死的会在这里遇见这个倒霉催的。马助理目光锐利的盯着来人，还有他后面一大堆一看就是来路不正的人。这分明就是两帮人马，看那样子，难道是在这里做什么见不得人的勾当？
　　冲马助理走来的自然是韩武纪，热切的目光牢牢的锁在马助理的身上，走近了说，“我起初看背影，还不敢确定。什么时候过来的，想我吗？既然过来了，怎么不打我电话，我好去接你啊！对了你住哪里，要不住我那里。你的房间我早就准备好了，就跟我同一个房间。”最后一句话，韩武纪几乎是凑在马助理耳朵边说的。
　　马助理暗呼流年不利，脸上的表情瞬间冷了下来，说：“韩先生，不用麻烦了，我们是来工作的。没别的事我们先走了。”
　　“马才，以我们的关系，你还需要客气吗？别忘了，我们当初的约定还没到时间。”韩武纪脸皮果然够厚，一脸得意。看样子，他是认定马助理逃不过他的五指山。而事实上也是如此，韩武纪此刻满脑子就想着到了自己地盘上，他想怎么压就怎么压。反正无论如何他非要把马助理吃下去不可。
　　马助理看他那流氓的样子，用脚趾头想都知道这家伙现在是满脑子的黄色思想。若不是大庭广众，他非得出手教训。马助理目光穿过韩武纪，落在另一帮人身上，低声说道：“自己的事情都还没搞定，就开始精虫上脑，就不怕哪天连死都不知道怎么死的。”
　　韩武纪脸上笑容一僵，不过须叟之间恢复常态。凑着马助理的耳朵想说话，就听见和马助理在一起的另一个人开口说话。
　　“马才，这位先生是谁，你朋友？介绍认识一下。”吴东升看了好一会，这男人怎么看都不是善茬，马才怎么会认识这样的人？而且看那男人的样子，似乎和马才还挺熟的。吴东升真是好奇死了，这种关于马才的八卦，他是绝不会错过。
　　他是我仇人，马助理暗自腹诽。可是此刻也得装出平常的样子做介绍，“这位是韩武纪，这位是我同事吴东升。”
　　“原来是吴先生，你好。”韩武纪伸出手，脸上带笑。他已经将吴东升排除在危险名单之外了，自然不吝啬一点笑容，“我和马才是同穿一条裤子的好朋友，我们好久没见了，正准备去喝一杯，要不大家一起。”
　　真会编！什么时候自己和他同穿一条裤子？现在不会，将来也不会，永远都不会有这么一天！
　　韩武纪眼睛微眯，嘴里说着邀请，可是一点都没看出真心邀请的意思。吴东升自然是深切感受到韩武纪的意思。能不感受到嘛，那眼神就跟刀子一样的飞过来。于是很识趣的笑道：“你们朋友，肯定有很多话聊，我就不去了。马才，那我先走了。”吴东升挥手拜拜，赶紧走了。这韩武纪看马才的眼光怎么那么奇怪，吴东升摇头叹道。
　　马助理没开腔，满脑子想着明天的事情，还要分心想想怎么收拾韩武纪。
　　韩武纪笑得不要太得意，搭着马助理的肩膀，说：“走，去我那里。”
　　马助理没有动，也没看韩武纪，而是看着韩武纪身后一直盯着他的一个大哥模样的男人，说：“韩武纪，你的正事忙完了吗？”心中猜测这个男人的身份，十有八九就是郭旺东，兴盛公司的老大。
　　“韩老板，不跟我介绍一下？”郭旺东叼着烟慢腾腾的走过来，打量马助理，目光中带着了然还有点淫邪和猥琐。
　　马助理自是知道郭旺东把自己想成韩武纪的姘头了，韩武纪反常的举动，落在有心人眼里，怎么看都有问题。
　　“郭老板，今天就算了，我们改天再约时间，到时候郭老板一定要赏光啊！”韩武纪摆明了不想将马助理牵扯进来。却不知这样更加使得马助理引人注目。
　　马助理不想让自己成为靶子，越过韩武纪，伸出手，“你好，我是马蔡，这位就是名震江湖的郭旺东，郭老板吧。”
　　郭旺东心中稀奇，这位马先生不简单啊！握住马助理的手不放了，笑着说：“哦，原来是马先生。”那笑容里的意思真是猜都懒得猜。
　　马助理略施巧劲，抽回自己的手，“郭老板，韩老板，我就不打搅你们了，先走一步。”
　　刚一转身，韩武纪就凑了过来，“老郭，我先走了，改天再聊。”
　　马助理心里有气，放低声音，恶狠狠的说：“韩武纪，你脑子有病是吧。”
　　“你不在，我全身都是病。要不你给我治治？”
　　治，怎么不治。最好治你个半身不遂。
　　说话的功夫，人已经出了俱乐部。马助理回头看了眼，郭旺东还站在哪里盯着他们，那目光就似猎人一般，志在必得。
　　本文首发于晋江原创网，请支持正版，支持作者。

　　十二章

　　马助理跟着韩武纪，到了他位于市区的公寓。韩武纪早就将他的手下都赶地远远的，做什么都行，就是不要来打搅他韩大爷的大事。马助理权作没看见，对于这些小细节，没必要放在心上。
　　在屋子转了一圈，来到吧台，也不跟韩武纪客气，先倒了杯酒来喝。
　　韩武纪脱掉外套，有点迫不及待的想行不轨之事，可是偏偏对面是马助理，只得先收起这se心。
　　“怎么样，我这里不错吧，跟你那里比起来也不差。”韩武纪多少有点卖弄的心思。
　　马助理轻蔑一笑。“韩老板的地方，自然是好的。现在我人也来了，还有什么话就说清楚吧。”
　　“马才，我们做吧。”韩武纪开门见上，他是真的忍不住了。
　　“你除了想这个，就不想别的吗？”
　　“看见你，我就没心思想别的了。”韩武纪圈着马助理，脸皮堪比城墙。
　　“多谢！没想到我马蔡在你眼里还有这么大的魅力。”
　　“比你想象的还要大。”韩武纪动作很猥琐，可是眼神却是明亮，里面究竟有多少算计，谁也不知道。
　　马助理突然反转身，和韩武纪面对面。两人一时间就这么你看着我，我看着你，谁也不说话。最后还是马助理先动，他将韩武纪推开，走出吧台，在沙发上坐下，“韩武纪，说实话这次我来东川，没想过会碰上你。不过既然碰上了，说这些都是多余。我现在很忙，没空理你。等我忙完，到时候我们再谈。”马助理摆明了这段时间，是不想和韩武纪有纠缠。
　　“我可以不骚扰你，不过你必须住进来。否则免谈。”韩武纪此刻总要为自己争取一点。只要人住进来了，还怕没机会。
　　“我还有同事，没可能住你这里。”
　　“没关系，你那同事我可以安排在楼下住。”韩武纪大声一说，就算是定了。
　　马助理目光锐利，“如果我不答应呢？”
　　“那我就不能保证我会做出什么事来了。马才，你这么聪明，想想看，在东川有什么事情是我做不到的，嗯？”韩武纪一脸贼兮兮的，摆明了威胁。
　　无耻，真他妈的倒霉。果然讨厌一个人不需要理由，此刻马助理深刻理解这话。可是情势让马助理不得不做出妥协，“好，我答应你。不过你不能干涉我的工作。”
　　“那就说定了。”韩武纪得意的笑笑，到了老子的地盘，自然由老子做主。马才，我看你还有什么花招，尽管出手吧。
　　“现在正事说完，该说说这私事了。”韩武纪挨着马助理，一张脸都快贴上了，手也开始不规矩的动作起来。
　　“私事？”马助理似笑非笑的看着韩武纪，“你就真的这么想？”
　　“废话。”一只手已经快伸进马助理的衣服里，就准备着攻城略地了。
　　马助理却突然出手，抓住韩武纪不老实的手，稍稍用力，给点教训，脸上带笑的说：“韩大少这么急切，我总要有点表示，不然就说不过去了。”
　　“真的？”韩武纪兴奋中带着怀疑，实在是教训太多，让他不敢大意。说不准什么时候马才就翻脸不认人。
　　“放心，今天说的自然是真的。”真的不能再真了，反正他也憋了段时间，既然有人非要自荐枕席，他马才也只好成人之美了。马助理趁机翻身，将韩武纪压在身下。
　　韩武纪心中警铃大响，好你个马才，又想来这招。趁着马助理还没使上劲，韩武纪抬腿就挡在马助理的腹部，接着就要将马助理掀翻。马助理自然不会让他得逞，但是此时也不可能故技重施，只得拿出真材实料，硬碰硬。最后结果就要看谁的实力更强一点，或者运气更好一点。
　　两个大男人，为了今晚的主动权，真的是什么手段都使上了。从沙发打到地上，从地上打到吧台。整间屋子犹如台风过境，无一完好。到最后，两个人都累得气喘吁吁，即便真的的挣到主动权，也没力气去行使了。
　　两个人就干脆躺在地上，等力气稍微恢复一点的时候，两个人彼此看了一眼，都忍不住自嘲的笑了起来。
　　靠，这叫什么事？韩武纪嘴一撇，心里别提有多郁闷了。好好的一晚，就被这样糟蹋了。不过这也让他更直观的认识到马助理的本事。心想，就马才这手，想要把他吃下去，真的是一件任重而道远的事情。
　　马助理抹了下嘴角，没出血，感觉也没肿。暗中庆幸，还好韩武纪这流氓头子没往他脸上招呼。否则接下来他的工作势必要受到影响。只是这家伙想要压他真是想疯了，刚才看那架势，就跟拼命似地。马助理暗呼倒霉，怎么就遇到这么一个疯子。不就是上床嘛，还非得分个高下。你韩武纪又不是没被老子压过，是你求着老子上的，现在给你脸，你还真得瑟起来了，竟然跟我对着干。
　　他马助理也不想想，韩武纪一个臭流氓头子，不争取自己的主动权，难不成好乖乖躺下来等着他上啊！如果真的那样，韩武纪就不是流氓头子了。
　　马助理直呼晦气，不过这种事情讲究两厢情愿，既然大家都不愿意躺在下面，那么就只好作罢了。
　　马助理站起来，踢了韩武纪一脚，“起来，我要洗澡，给我准备衣服。”
　　韩武纪似是不情不愿的站起来，“靠，马才，你下手也太黑了吧。竟然打我的脸，我都没舍得打你的。”
　　马助理目光似刀子一般，横了他一眼，说：“你可以试试看打我的脸，我不介意帮你的对手打击你。”
　　红果果的威胁，韩武纪不怒反笑，凑到马助理跟前说：“放心，你的脸，我怎么舍得打。打在你身，痛在我心。”
　　这么肉麻，真让人受不了。
　　韩武纪跟着马助理，前后脚进了洗手间。马助理只是瞥了他一眼，就完全当他是透明的。慢腾腾的脱掉自己的衣服，光溜溜的淋着水，任由温热的水从头顶上冲下。韩武纪从正面搂着马助理的腰，他此刻和马才一般，光溜溜的。
　　韩武纪稍黑，马助理稍显白一点。也可以从这里看出两人的工作不同。马助理并没有拒绝韩武纪的拥抱，这次是他们第一次如此‘坦诚’相对，却没有丝毫的不适和别捏。
　　马助理睁开眼，正好看见韩武纪一双眼睛笑眯眯的盯着他。
　　“笑什么？”
　　韩武纪将自己的脑袋枕在马助理的肩膀上，懒洋洋的说：“马才，跟着我吧。”
　　“韩大少，要不你跟着我。”说这话时，马助理的大半心思都用在了对方肌肉线条优美的背部。水汇聚成线，顺着肌肤纹理从背部滑下。看在马助理眼里，真的很有魅力。
　　“好啊，我把所有家当都交到你手里，以后就你养我了。”韩武纪真的太没脸没皮了。
　　马助理一愣，这家伙还真是敢说。“等你有本事把家当交到我手里的时候再说吧。小心闪了舌头。”说话吓唬人，谁不会。马助理很是不屑。但是他的手却主动的抱住韩武纪，还在韩武纪的腰间狠狠的掐了一把，手感真好。
　　韩武纪腰一闪，并趁机咬住马助理的耳朵，舌头se情的伸出来，又舔又咬的。马助理受不了那种粘湿的感觉，心头偏偏有火，干脆摆正韩武纪的脑袋，一嘴亲上去。
　　韩武纪顺杆子爬，早就习惯了。趁机加深这个吻，再把马助理抱的死死的，两人之间不留一点缝隙。还趁着机会，抬起腿，慢慢的蹭着马才的关键部位。男人的身体果然不经挑逗，又是在如此香yan的情况下，马才的小兄弟很争气的站起来了。
　　两个很争气的小兄弟，彼此磨蹭，彼此纾解。而他们的主人则无所顾忌的，疯狂的拥吻在一起。马助理都意外于自己的投入感，估计是憋得太久了，不然火气怎么会这么大。伸出手，握住两人的兄弟，缓慢的动了起来。韩武纪舒服的嗯了一声，明显的他很享受马助理的动作。
　　马助理嘴角一扬，啃上韩武纪的脖颈。韩武纪则扬起头来任由马助理施为。这种享受，可不是时时都有，总要把握机会，才符合自己的性格。只是没想到，马助理会这么放得开。平时看他一副禁欲的样子，还以为在xing事上也是如此刻板。而今真正见识了，才知道什么叫做人不可貌相，什么叫披着羊皮的狼。他妈的还是一头万草丛中过的se狼。
　　想到这里，韩武纪莫名的很不爽。一不做，二不休，抱紧马助理，将主动权拿了回来。马助理则是随他，反正只要享受到了就好，只要不是自己在下面就一切有的商量。
　　两人的五指山终于将彼此挺立的小兄弟给解决掉了，同时到来的高，潮，那一刻的目眩神迷，那一刻的心贴心。莫名其妙的，两人因为这‘□’的缘故，关系似乎一下子亲近了不少，简直比直接上床来的效果还好。
　　等高。潮余韵结束后，马助理已经是一头的汗。他将韩武纪推开，“让我冲一下，热死了。”
　　“我来帮你冲。”韩武纪无事献殷勤。
　　“不需要，收起你的爪子。”马助理很干脆的拒绝。之前的感觉虽不坏，可是他不想这么短的时间就再来一次。再来一次的后果，只怕又是一次上下争夺战。明天还有一堆事情要做，他可没有这闲工夫陪韩武纪胡闹。
　　韩武纪却是个没眼色的，不依不饶的蹭上来，“亲爱的，让我帮你吧。刚才不是很舒服嘛。”
　　“谁是你亲爱的，滚开点，老子要出去。”真是悲哀，被韩武纪这个流氓头子影响的，搞得马助理也一口一个老子。说不准什么时候，就该出口成脏了。这让马助理越发郁闷，不禁怀疑，自己怎么就这么容易被韩武纪影响，真是太不可思议了。
　　韩武纪这会终于是恢复精明本色，见好就收。随便洗洗，就跟着马助理出去了。
　　又是伺候擦头，又是端茶倒水的，好一副狗腿相。马助理似笑非笑，“韩大少，有话就说，没必要搞得这么隆重。”
　　韩武纪嘿嘿一笑，搂着马助理坐下来，“马才，今晚我们一起睡。”
　　马助理挑眉，看着韩武纪，这家伙莫不是还在打主意，准备搞夜袭。可是韩武纪一脸坦诚，还真是能拿来唬人。马助理打定主意，倒要看看这流氓头子究竟想干什么。于是脸上带笑，随口答应，“好啊！”
　　韩武纪一听，得意的笑了起来，吧唧一声，就在马助理脸上盖了一个戳。
　　两个大男人，chi身luo体，躺在床上。韩武纪跟个章鱼似地，缠在马助理身上。马助理翻脸N次，打了N次，依然被缠着。搞到后面，马助理也疲了，随便他。就这样，两个大男人，加起来也差不多三百斤的重量，抱在一起陷入梦乡。
　　本文首发于晋江原创网，http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=786981。请支持正版，支持作者。

　　十三章

　　早上起来，马助理发现身边空了，心想，这流氓头子还醒得挺早的。胡乱揉了几下头发，起床，这才发现地上隆起的一团东西。用脚踢踢，就见隆起的东西哼哼两声，顺便翻个身。原来韩武纪滚到床底下去了，难怪昨晚睡得那么舒服。又转念一想，这么大个人了，连点睡相都没有，真是可耻。
　　若是马助理知道韩武纪是被自己半夜踢下床的，估计就该说活该了。
　　洗洗刷刷，突然被人从身后抱住。马助理停了一下，接着自顾自，继续该做什么就做什么。
　　韩武纪眯着一双眼睛，神情很是迷离，显然还处于半梦半醒之间。抱着马助理的腰，用脑袋死命的在马助理背上蹭蹭。表情显得很舒服。“马才，我怎么会睡在地上？你不会也一样吧？”
　　马助理冲镜子里的韩武纪瞪了一眼，嘴角略带笑意，说：“我怎么知道。说不定某个属禽兽的半夜爬下床。要不下次我帮你拍下来，做个纪念。”
　　韩武纪脑子还晕着，想到以前一个人睡的时候，从来没有滚下床过。怎么和马才才睡了一晚，就滚下床呢？难道是因为太兴奋。嗯，韩武纪点点头，估计是太兴奋的缘故了。
　　“喂，属禽兽的，还没蹭够？”马助理盯着镜子里的韩武纪。
　　韩武纪又蹭了几下，这才懒洋洋的说：“亲爱的，你果然很虚伪。明明很享受，偏偏不承认。”
　　“少说两句，没人当你是哑巴。还有，不分时间，场合发情的，那是禽兽。我作为人，是没办法和禽兽在一起的。”马助理一张脸都黑了，身后被某个东西顶着，马助理恨不得把那玩意给扭断算了。接着又再次感叹，只要是和韩武纪在一起，他就会变得特别的暴力。这样很不好，可是马助理就是想对他暴力一点，否则不长记性。
　　韩武纪这会终于睁大眼睛，看清楚马助理的表情。讪讪然的放开，说：“马才，今天你有什么安排？要不我陪你四处逛逛。”
　　“谢了，我的事情不用你操心。”
　　“我们两个还分什么彼此。你的事不就是我的事。”说完，就用还带着轻微口臭的嘴亲上马助理的脸。
　　马助理一撇头，躲过。“谢谢你自作多情。”说完，看都不看他一眼，转身出了洗手间。
　　韩武纪则看着镜子，得意的笑了起来。果然他的眼光一流，以后的生活定会有许多乐趣之处。若是马助理知道他这般想法，定会说：犯贱。
　　不过最后马助理还是借用了韩武纪在东川市的影响力。因着韩武纪的缘故，终于将富达实业的王仁和给约了出来。
　　东川市xx茶楼。
　　王仁和一进包间，就看见韩武纪已经坐在里面了，同时在他身旁还有个让他记忆深刻的人，马才，马助理。王仁和一看，心下已是明了，只是多少有点恼怒。说：“韩总，好久不见，最近可好？”丝毫没有要理会马助理的意思。
　　韩武纪站起来和王仁和握手，而马助理也是做足了礼数，丝毫不在意王仁和对他的态度。
　　“还不错，王总怎么样，最近生意很不错吧。”韩武纪客套的寒暄。
　　“哈哈，一般，就赚点辛苦钱，比不上韩总家大业大。”王仁和始终忽略一旁的马助理。而马助理则是面带笑容，仔细聆听，丝毫不见任何不满。
　　“王总真会开玩笑。对了，今天请王总过来，一方面是大家很久没见，一起喝个茶，聊聊天。另一方面了，主要是这位四海辉煌公司的马先生，也是我的朋友，一直相约王总见个面。哪想到，王总最近生意忙，一直没时间。所以我就做个中间人，把大家约出来见个面。哈哈，有生意做，自然是好事。王总不会怪我擅作主张吧。”
　　韩武纪嘴上说得好听，可是王仁和就似吞了苍蝇一般的难受。他还清楚的记得，平生第一次受到的威胁，就来自这位叫马蔡的人。只是没想到，他什么时候竟然和韩老大的儿子扯上关系了。对了，上次的事，这个韩武纪也在。他们两个会不会一早就认识？而且据传闻这个韩武纪性格霸道，不是什么善茬，怎么会突然帮助一个名不见经传的私人助理出头？实在是奇怪。不过他也有听过这韩武纪某些私生活方面的传闻，难道……
　　想到这里，王仁和的目光忍不住在两人身上转悠。马蔡倒是看不出什么，只是这韩武纪的表情总让人觉得有点别样心思。可是不管怎么样，这韩武纪的面子总要给。毕竟和气生财，万一剥了他的面子，被记恨上，说不定将来就会有无数麻烦。
　　想通一切，王仁和也干脆抛开之前的不快，拿出生意人的本色，开始今天的谈话。
　　“韩总说笑了，韩总的面子谁敢不给。至于马先生嘛，不知道我们之间还有什么好谈的。之前贵公司的人已经否决了我们签的协议，既然如此，还有谈的必要吗？”王仁和目光直视马助理，他很清楚，这个人很难缠。不过他已经打定主意，无论如何他也不会松口。
　　马助理淡然一笑，“王总说得没错，之前是我们公司的人做得不恰当，当然主要责任也在我。不过生意不就是这么回事，不到最后，谁也说不清会是怎么一个结果。”
　　“马先生的意思是想继续谈？”
　　“当然。王总应该也清楚，我们公司为了这个收购案，已经投入很大的人力和财力，现在到了关键时候，自然是不会放弃。”马助理目光坚定的看着王仁和。
　　王仁和避开马助理的目光，沉吟片刻，说：“继续谈不是不可以，毕竟大家都是做生意。只是你来晚了一步，静安路厂房已经有了买主。马先生这次，只能是白跑一趟了。”
　　“王总说的我都清楚，AG财团在上个月就和贵公司接洽，只是据我所知，贵公司和AG财团还在谈判过程中，并没有签订最终的合同。既然这样，王总何不考虑一下，多一个选择，也是多一份保障，不是吗？”
　　马助理的态度很沉稳，整个表现都给人一种很自信的感觉。并没有因为形势不妙，而乱了阵脚，反而还隐隐的抓住了主动权。韩武纪侧头看着马助理，嘴角忍不住扬起。他很清楚，只要给了马才机会，事情多半就会朝马才预计的方向发展。这个家伙总是能巧妙的把握机会。想想，若是自己的手里有个像马才这样能干的人，那他肯定会少很多麻烦。
　　王仁和并不意外马助理会知道AG财团的事情，他只是意外于马助理的态度。分明是一种志在必得的样子。就是不知是虚张声势，还是说这人已经准备了什么后招。想到这里，王仁和就想起第一次不愉快的见面，以及这个人卑劣的手段，连带着王仁和的脸色也变得难看。他加重语气说：“马助理，我们和AG财团谈得很愉快，虽然现在还没签约，但是结果已经很明显，对于我们公司来说，没有比AG财团更适合的合作者。所以，马助理这次注定是要失望了。”
　　“最适合的合作者？”马助理眼里满是不屑，他真想很不客气的嘲笑几声，不过他克制了，他不能再恶化他们彼此的关系。“王总，说实话，我完全不赞同你的看法。我不清楚王总为何会得出这样的结果。AG财团的确实力雄厚，辉煌无法与他相比，这点我承认。但是我们不要忘了AG财团介入这件收购案的初衷，以及他们公司的发展战略。据我所知，现在，包括未来的几年的时间里，AG财团都不会有任何关于在东川市的发展计划。静安路厂房对于AG来说只是一个鸡肋，甚至连鸡肋都不如。最终买还是不买，都还在两可之间。即便最后他们真的购买了静安路厂房，结果只有一个，就是将他闲置在那里，最终成为一片荒地，成为流浪汉的乐园。难道王总就忍心让自己曾经的产业被这样糟蹋？”
　　“哈哈，没想到马助理还是个预言家。先不说你说的可不可能发生，即便发生了，那也是AG财团的事情，跟我无关。我只要收到钱就可以了。”王仁和脸上笑嘻嘻的，但是态度却是不以为意。
　　“王总真的这样想，那就太令人失望了。”马助理喝了一口茶，接着说道：“一片闲置的荒地和一片开发完善的商业区，哪一个对王总更有好处，难道这么简单的问题，王总也看不清楚吗？”
　　“哼，这些都是你嘴上说的，结果是怎么样，谁会知道。再说AG诚意十足，这样的商家我为什么要拒绝合作？”王仁和很不满马助理的态度，那种轻蔑的眼神，让他有立刻走人的冲动。
　　“王总，我必须要声明一件事情，我从不说没有把握的话。包括刚才跟你说的有关AG财团的事情。目前AG的重心是放在北方以及南方的大片沿海城市，开发高档的商业区。而就在去年底，他们已经为将未来三年的发展做好了计划。所有的钱都会投在这些既定案子上。再一个，AG在北美的业务目前是处于亏损的状态，而他们在去年则投入了大笔资金在南洋市场。如今AG看似是庞然大物，但是他的财物状况却已经到了危险的边缘。就拿静安路厂房来说，AG买它的钱十有八九是从别的项目上拆借而来，至于开发，或者所谓的合作，那只是一句空话而已。”
　　马助理这番话先不论真假，但是至少给王仁和提了一个醒。开发总比不开发好，而且他也能从中得到更多的利益。只是这些AG内部消息，马才一个小小的助理怎么会这么清楚，就好像他是AG的财务顾问一样。突然王仁和想到了用来威胁自己的照片，显然这回马助理是故技重施，只不过他换了个目标而已。
　　“马助理真会说话，只不过你说的这些跟我有什么关系。我说了，AG财团是最适合的合作方，我不认为贵公司比他更合适。”王仁和依旧坚持己见，他就想看看，马助理的底牌。只要他坚持不松口，他就能看到越多的底牌。这对他没有丝毫的坏处。
　　马助理很清楚王仁和这种想法，若是王仁和这么容易就松口，那他也没必要亲自出面了。马助理很轻松的笑了下，“是不是最合适，只能用事实来说话。王总这么坚持己见，难道就没想过，若是AG财团半途退出这场收购案，到时候怎么办？临时找买家，还会有这么好的条件吗？”
　　“你什么意思？”王仁和死死的盯着马助理，他此刻已经不知不觉中，完全相信了马助理的话。就像马助理说的，他不会说没有把握的话。
　　“之前我说了那么多，难道王总就没有想过。AG财团根本就没有开发东川市市场的计划，为什么却突然主动联系上贵公司，要来收购一个注定会变成荒地的工业区？这里面的事情，王总难道真的不在意？”马助理看着王仁和，诱导着他往自己的思路上走。

　　十四章

　　王仁和皱着眉，他不想被人牵着鼻子走，可是马助理的这个问题，他又不得不去想。对啊，AG财团怎么突然会对静安路工厂感兴趣？AG那么大的一个国际性投资公司，怎么会知道远在东川市的富达实业。虽然富达实业是王仁和的骄傲，但是他还没有自大到和一个国际财团相比较的地步。
　　这里面越想越觉得蹊跷。如果说AG没有计划进入东川市场，那么他也不会浪费资源来关注东川。那么一个不起眼的收购案又如何引起了AG的兴趣，让他们主动参与进来，而且时机还掌握地刚刚好？
　　王仁和脑门子冒汗，虽然他不觉得AG会是冲着富达实业来的，但是这种不明不白的情形，也绝对不是他愿意看到的。转了无数念头，王仁和心中已经有了主意，于是说道：“马助理，我是商人，我只管之自己的利益，至于其他的，不在我的考虑范围之内。”
　　还真是一个老奸巨猾的家伙。马助理很肯定王仁和的内心已经松动，可是这家伙嘴上却依然是一副油盐不进的样子。看来让他松口，必须还要再添一把火。“就像王总所说，生意人的目的是获取利润。但是王总就肯定自己能在AG那里获取利润吗？我起初说的，万一AG那边中途退出，王总的利润将从哪里来？”
　　“马先生就这么肯定AG会退出？这种玩笑话还是少说一点的好。”
　　“看来王总是不相信我了。那就算了，等事情发生后，若是王总还想卖静安路厂房，那么王总可以给我个电话。只是到时候王总能不能拿到想要的价格，我就不能保证了。”说完，马助理作势就要离开。
　　而此时就要一直做旁观者的韩武纪发挥作用了。
　　“马才，着什么急，做不成生意还可以做朋友嘛。再说了，王总这不是还在考虑嘛。”韩武纪作势拦住马助理，而马助理则做足了姿态，转过头问：“王总现在可以给我一句实话吗？我们公司自始至终都非常有诚意和贵公司合作。”
　　“贵公司的诚意在什么地方？”王仁和也知道这时候得台阶下，反正谈一谈又不要紧。
　　“按照我们当初协议的价格来交易……”
　　“不可能。”没等马助理说完，王仁和就打断了他的话，这个价格根本就没有谈的必要。王仁和的脸色顿时沉了下来，如果按照这个价格交易，他还不如继续和AG公司谈。
　　马助理早就预料到了这种情况，不过他一点都不急，不急不缓的说道：“王总请听我把话说完。合同签订后，我们公司将在一个月之内，分两次付款。从银行转公账。当然如果贵公司缺乏现金，我们也可以走私帐。”
　　“付款条件不错，但是如果你们还是坚持之前的价格，那么我们就没必要再谈下去了。”王仁和态度很坚定，原本的价格他就嫌低了，现在辉煌还这么不识趣，这样的条件，他根本就不想谈，也没必要谈，完全就是浪费时间。
　　马助理很清楚王仁和的心思，任何人都希望自己的东西能高价卖出去。但是这个价格必定不能高出目前的市场价。绝对不能将未来的升值空间加在目前的价格上。如果真的那样，那就不是生意，而是趁机敲竹杠。
　　“王总，这个价格究竟是低是高，我们心里都很清楚。按照你们和AG财团谈的价格，我可以实话实说，我们公司绝对不会接受。不过……”马助理突然不出声，只是看着王仁和。
　　王仁和暗皱眉头，问：“不过什么？”
　　马助理嘴角带笑，说：“这个项目如果顺利，当然少不了王总的配合，最迟半年内就会开始动工。到时候有部分生意，还需要王总的照顾。”
　　很明显，马助理在用间接的方式在贿赂王仁和。但是王仁和不满意，给富达生意做，在他看来是理所当然的，而不是额外的馈赠，还是在牺牲原本该得利润的情况下。王仁和摇摇头，“马助理，你的条件没有任何吸引力，我不认为我们还有必要谈下去。”
　　“王总还是这么固执。那如果1%的股份呢？王总也是这么看吗？”
　　王仁和眯着眼，看着马助理。而马助理则是一副坦然的样子。王仁和脑子在飞快的算计，同时也在怀疑这话的可信性，最后他说：“为什么情愿给我1%，也不愿按照我的价格来交易。”
　　这该怎么说？马助理有点犹豫。难道要告诉他这个开发计划的合作方，已经规定了收购案的最高价格，多一分钱都没有。只能用后期股份配比的方式来操作。但是现实是，他不能说实话，他只能尽可能的忽悠。马助理暗出一口气，他最讨厌这样的案子，伸展的余地太小，要做的事情却一大堆，最后还吃力不讨好。可是想要拿高薪，就没有挑挑拣拣的资格。
　　“王总，这笔账你应该比我会算。无论如何，1%的股份都要比你要的利润划得来。当然，见效的时间稍微长了一点。这对你百利而无一害，根本没有理由拒绝。”
　　“但是我想知道原因。难道马助理不能说吗？”
　　“这种问题还需要找理由吗？王总是东川人，你的公司在东川也排的上名号，你在东川有很多关系，总之一句话，1%的股份给您，完全值得，也充分体现了我们公司的诚意。”
　　王仁和点点头，马助理的理由很充分。看来辉煌是想借用他在东川的关系，以方便将来业务的开展。只是这1%，具体是多少，他很好奇，但是也清楚现在不是问这个的时候。“这样吧，这件事情，我再考虑一下。毕竟公司不是我一个人的，若真的要和贵公司合作，这件事难度还真的很大。等过几天，看看情况，到时候我们再谈。”
　　“这样也好，到时候我们再谈。”马助理起身和王仁和握手。他很清楚，王仁和是想和AG那边谈一谈。更多的是要验证他之前说的话，到底有几分可信。
　　等王仁和走后，韩武纪笑呵呵的看着马助理，紧接着抱着他，在他脸上亲了一口。得了便宜后，还想往马助理嘴上亲去，结果马助理伸手推开他的脸，说道：“韩武纪，滚远点，你口臭。”
　　“亲爱的，你太厉害了。我忍不住。”韩武纪死皮赖脸的。
　　马助理的手还挡在韩武纪的脸上，他不敢放手，此刻一放手，韩武纪肯定会扑过来。在公共场合，他不想动手，这样太难看了。他韩武纪不要脸，他还要。马助理满眼鄙夷之色，说：“说你是禽兽，你还真当自己是禽兽了，动不动就发情。”说完目光往下，最后落在韩武纪的下半身，一脸严肃的说：“如果你不能管住你的下半身，我不介意帮你把它切掉，这样一劳永逸。免得你一天到晚丢人现眼。”
　　这般毒辣的话换了别人，早就翻脸了。可是韩武纪脸皮太厚，只要是马助理说的话，他都能反过来听。就见他满脸兴奋之色，叫道：“马才，这下子你该知道我饿了多久了吧！之前那点，还不够开胃的。要不我们找个地方，嗯，那个一下！”说完后，满脸的猥琐表情。
　　马助理暗中叹气，遇到这么一个没脸没皮的人，有时候真像是一拳打在棉花上的感觉，太不爽了。马助理手上一使劲，将韩武纪推开，说：“韩武纪，该说的谢谢，我已经说了。现在我还有事忙，你自己安排。”提着包就往门外走。
　　韩武纪自然不会放过任何一次和马助理独处的时间，就见他犹如猛虎出笼一般，猛的扑上去，从后面抱住马助理，就不肯撒手了。嘴里抱怨道：“马才，你让我说你什么才好？你这人又虚伪，又做作，又没情调，又自私，面冷心冷的。不管谁靠近你，都会被你冻死，要不就被你气死。难得我看上你了，还不介意你这些缺点，你还不满足。难不成你真打算当和尚。还是说你xing无能？”
　　马助理面无表情，用着最为平静的声音说：“还真是谢谢你看得上我。至于我的xing能力，你不是很清楚吗？还是说，需要我帮你回忆一下。”
　　笑话，回忆就免了。韩武纪讪讪一笑，知道自己说错话了，不过他也没放在心上。只是死死的抱住马助理，头枕在马助理的肩膀上，说：“喂，马才，我是说真的。像你这样的人，要找到一个合适的，真的很难。你看，我要钱有钱，要貌有貌，能力也不错，最重要的是你的缺点我都不在意，还充满情趣。怎么样，我这么好的男人，可千万别错过了。”说完后，韩武纪都忍不住得意的笑了起来。
　　马助理心中腹诽，就一操蛋的二百五，真不知自己是不是脑子有病，竟然想到和这流氓头子周旋。算了，这人有时候也蛮可乐的，反正游戏才刚开始，慢慢玩，大家有的是时间。马助理转过身，面对韩武纪，也不跟他废话，直接将他的头拉过来，准确无误的吻上韩武纪的嘴巴。真正的法式热吻，如果有计时间的话，估计有个好几分钟。等两人终于舍得分开后，彼此都有点气不顺，嘴角还挂着可疑的银丝。
　　马助理随意擦了下嘴角，甩手出门。韩武纪顾不得回味刚才的滋味，赶紧跟在后面。脚步太急，差点就撞上了停在门外的马助理。“怎么呢，怎么不走呢？”
　　门口的马助理和吴东升都没理会韩武纪，两人都木着一张脸对视，谁也不开口说话。韩武纪讪讪一笑，此时似乎不是他说话的时候。
　　“杵在这里干吗，还有大把的事情要做，走吧！”最后还是马助理先开口说话。
　　吴东升望了眼韩武纪，再看向马助理，忍了忍，还是没忍住，说：“等一下，有些事情，我觉得有必要先说清楚。”
　　“等事情忙完了再说。”马助理语气中隐隐的带了点严厉。
　　“等不了。”吴东升很坚决的看着马助理。
　　马助理暗皱眉头，“一定要现在吗？”
　　“对。”
　　“那好吧。”转身再次进了包间，吴东升跟在后面，将门关上，很干脆的将韩武纪挡在了门外。

　　十五章

　　两个人进了包间，却都没有说话。一时间屋子安静得能听见彼此轻微的呼吸声。
　　最后还是马助理先有动作，他指了指桌对面的位置，说：“有什么话，先坐下来说。”
　　吴东升一脸严肃，很干脆的说：“我看见了，刚才的你和他的事我都看见了。”
　　“我知道。”马助理并不意外，从吴东升堵在门口，他就很清楚刚才的事被吴东升看见了。刚好他也想听听吴东升的看法。
　　“你知道？我看你什么都不知道。”吴东升气急败坏的叫了起来，他真想撕开马助理冷静的面部，看看里面究竟装的是什么。无论多大的事情到了他的手里，似乎都是不值一提，永远都是那么冷静而有条理。
　　马助理板着脸，平静的说，“这是我的私事，你过界了。”
　　“你少给我废话。你到底清不清楚你在做什么？你知不知道那个韩武纪究竟是什么身份？他是在道上混的，涉黑的，你跟他牵扯在一起，让外面的人怎么看你，怎么看我们公司？辉煌是正儿八经的投资公司，你是公司的总裁助理，在外面你代表的是公司，不是你个人。让别人知道了你和他的事，谁还敢信任我们，谁还敢跟我们做生意？”
　　犹如疾风骤雨一般的质问，并没有让马助理有丝毫动容。不光如此，他反而还笑了下，接着淡淡的说：“我很清楚自己在做什么，也很清楚韩武纪的身份。不过事情也没你想得那么严重。”
　　“什么叫做没我想得那么严重？马才，你是不是太自大了点，还是说你把自己看得太轻。你知不知道我在酒吧听到些什么？在东川市，只要消息稍微灵通点的，有几个人不知道大名鼎鼎的韩老大？有几个人不知道韩老大的接班人韩武纪？那天你和他勾肩搭背的一起离开，你知不知道有多少人看在眼里？又有多少有心人在外面散布谣言？你知不知道你现在出名出大发了。我原本以为是别人谣传，结果没想到你和他真的有一腿。”真是气死他了，吴东升气得七窍生烟，恨不得掰开马助理的脑袋，看看里面究竟是什么构造。
　　“不过是谣言而已，有什么好担心的。即便是真的，又怎么样？吴东升，这是我的私事，你过界了。”马助理依旧板着脸，不疾不徐的说话。
　　“靠，马才，什么叫做过界？我们是出来办正事，不是让你来风流快活的。还有AG那边这会估计已经知道你和韩武纪来往的事情。MD，早知道，我一开始就不该答应你，让韩武纪出面帮忙约王仁和。靠，我真是猪脑子。”吴东升说到后面，已经是一副后悔不迭的样子。似乎这韩武纪就是洪水猛兽，马助理只要挨了他的边，就不会有好下场。
　　马助理看着吴东升懊恼的样子，很不厚道的笑了笑，接着神色一正，说：“别人怎么说，跟我们没关系。你当真以为那些人真的介意我和韩武纪来往？那些人哪个不是人精，有生意上门的时候，管他黑道白道，只要钱在自己手里面就行。再说，我们合法经营，怕什么。”
　　“说了半天，倒是我瞎操心呢？马才，事情绝对没你想得那么简单。即便这次没事，难保下次没事。你怎么就知道你和韩武纪的关系，有一天不会成为障碍。再说，那个韩武纪有什么好，一个流氓头子，哪里值得你高看一眼。即便你真的要找一个男人，外面大把的是，干吗非和这个人扯上关系？”吴东升口水都说干了，可是马助理却始终稳坐泰山，无丝毫焦急之色。搞得吴东升觉得自己完全是多此一举。冷哼一声，又灌了一大杯茶水，恶狠狠的盯着马助理。
　　马助理拿出烟，递给吴东升一根，“要不要抽一根？”
　　吴东升黑着脸接过，就着马才的火点燃，狠狠的吸了一口，说：“马才，你到底是怎么打算的？你怎么会和那个流氓头子搞在一起？你别给我说你真的看上他了。”
　　“什么叫做搞在一起，太难听了。我们不过是各取所需而已，没你想得那么严重。”马助理不疾不徐的说。
　　吴东升点点头，“照你这么说，我就放心了。只是我看那韩武纪不是善茬，你小心玩火自焚。”
　　“你不是常说我这人缺少热气，要真是烧起来，不是刚好中和一下。”马助理自嘲的笑笑，想到和韩武纪之间的事情，还真是头大。
　　吴东升也跟着笑了下，说：“算了，你这人最会算计别人，又是从来不肯吃亏的。估计这会你已经算计上了那个流氓头子。看来我真是白操心了。行了，你心里有数就行。不过我还是要说一句，不管你是怎么打算，你和他之间能早点结束就尽早结束。”吴东升神情严肃，郑重的敬告马助理。
　　马助理点点头，“我知道。”心里却在苦笑，他倒是想尽早结束，可是韩武纪这流氓头子可不是好打发的。说不定这次，还真得要花点心思才行。否则，被这牛皮糖粘上，还真是麻烦。
　　“你不光要知道还要去做。这次最好没事，要是有事，我看你到时候怎么交差。还有万一传到沈总那里，你准备怎么办？”
　　马助理暗皱眉头，要是沈总知道他和韩武纪的事情，到时候少不了又是一堆麻烦。说不定还会被有心人利用。马助理揉揉眉心，这事还真是要快刀斩乱麻，免得给自己带来麻烦。
　　“行了，你也别说了，我自有打算。”马助理随意的敷衍道。
　　吴东升见马助理不想在这件事上谈下去，于是自觉的转变话题，“对了，你和王仁和那边谈得怎么样？”
　　“还行，看他样子是有点心动了。接下来关键就是AG那边，不能让他们再谈下去了。”马助理神情轻松的说。心里却知道，目前只是走出了第一步，后面的才是关键。若是中间事情出现变数，这个收购案的成败还真是难说。
　　吴东升点点头，心里头终于轻松一点，“那就好。你和王仁和谈的时候，我还一个劲的担心，生怕王仁和不松口。对了，你是怎么说动他的，难不成答应他的价格？”
　　马助理瞪了他一眼，说：“我倒是希望能那样，这样大家都轻松点。不过德意和沈总那边把价格压得那么死，我还没那么大的权利。”
　　吴东升点头，又忍不住叹了口气，“哎，这事还真是难做。你说沈总他们干吗把价格压得那么死，害的我们一点谈判的空间都没有。这要马干活，又不给马吃草，那有那么好的事。马才，你在沈总面前说得上话，要不你给沈总说说，这个价格适当给点弹性。到时候如果出了问题，我们也好有个回旋的余地。”
　　吴东升说完望着马助理，可是见对方不说话，只是板着一张脸，他忍不住又说了句：“马才，你别不吭声啊！你到底是什么意思，说出来听听看。说不定沈总还真的会考虑一下。”
　　马助理嗤笑一声，“你还不如祈祷一下遇到一个不图你钱的结婚对象，那样还现实点。”
　　“照你这么说，真的是一点余地都没有？”吴东升紧皱着眉头，见马助理很明确的点头，他心里面开始盘算起这次收购案的赢面。真是越算越灰心，到最后，一张脸都黑了，“马才，这样肯定不行。AG出那么高的价格，单是靠之前的计划，很难说我们一定能赢。你说说看，如果是换了你，你会选择一个开价低的人来卖吗？肯定要提价，做两手准备。实在不行，要不我回一趟公司，跟沈总请示一下！”
　　“留着力气好好准备接下来的谈判吧。这事还在公司的时候，我就跟沈总说过，没戏。”马助理抽着烟，仰头，往空中吐了一口烟圈。神情莫名。
　　咚咚咚的敲门声，接着就是一声声叫喊：“喂，马才，你们好了没有？”韩武纪的声音明显很不耐烦。
　　马助理往门那边望了一眼，接着将手里的烟熄灭，冲门那头喊了声：“进来。”
　　韩武纪推门进来，对着马助理的时候，一张脸笑得阳光灿烂。等他看向另一头的吴东升时，目光就如刀子一般锐利。吴东升昂着头，毫不示弱的盯过去。两人的视线在空气中噼里啪啦的交战了一会，最后还是马助理出声，才让两人收敛了一点。
　　马助理对韩武纪说：“一会我还有事要忙，我就不跟你一起了。”
　　“还有什么事，不都忙完了吗？你看都快到吃饭的时间，我们一起去吃饭。我知道这附近有一家很地道的川菜馆，我记得你还挺喜欢吃川菜的。”韩武纪向马助理献着殷勤。
　　“韩先生，我们是来做事的，不是来玩的。”吴东升突然出声，语气显得很客气，可是看他表情，还有那态度，真的很僵硬。
　　马助理瞪了吴东升一眼，提醒他没必要这时候把关系弄僵。吴东升却不以为然，狠狠的盯着韩武纪。
　　韩武纪笑了笑，眼里满是不屑，说：“吴先生，我知道你们公事在身。但是再忙，也要吃饭，对不对。而且以我和马才的关系，大家何必这么见外。对了，吴先生现在还住酒店？怎么不搬过去了，我那里还有套空房子，家电都是齐全的。反正你们在东川还要待一段时间，你搬过去了，这样也方便你和马才做事，对不对？”
　　“谢谢韩先生的好意。不过有句话叫做无事献殷勤，非奸必盗。按理说我们和韩先生没什么关系，但是韩先生却这么热情，难不成真的打算做什么勾当？”
　　这话说得一点余地没有，简直相当于直接翻脸了。让人不得不怀疑，吴东升根本就是这么打算。只是这反应似乎过于强烈了，好似韩武纪抢了他的钱一般，还是说韩武纪抢了他的人？
　　韩武纪脸上狠厉之色一闪而过，紧接着微微闭了下眼睛，再睁开时，已经是一脸平静的样子，“马才，你同事还真会开玩笑。吴先生，以我和马才的关系，做什么都不算过分。”说着，似乎是为了证明他的话，以迅雷不及掩耳的速度，在马才脸上亲了下。
　　原本以为吴东升会被气得半死，说不定还会跳起来一通大骂，却没想到吴东升只是黑着一张脸，半天没吭声。韩武纪还想说两句，刺激一下吴东升。不过马助理犹如刀子一般的目光看过来，韩武纪知道自己该适可而止了。
　　马助理很刻板的说：“韩武纪，你很得意？”
　　“瞎说，我是高兴。”
　　“少给我嬉皮笑脸的。你不是说请客吃饭吗，那还不走。”
　　“这就走。”韩武纪嬉皮笑脸的说着话，转头望了眼吴东升，眼里满是轻蔑。
　　马助理上前一步，挡住了两人的视线交汇，对韩武纪说：“还不走，杵在这里好看吗？”
　　韩武纪笑笑的，转身在前面带路。
　　吴东升黑着一张脸，低声问：“马才，你到底什么意思？你住在他那里，现在还要我搬过去，算什么事。难不成你之前说的都是假的，你打算跟他来真的。”
　　马助理同样板着脸，说：“吴东升，你今天吃了鞭炮吗？还是说你准备变性，所以先练习一下泼妇那套绝活。还有，让你搬过去，是我提议的。毕竟酒店里还是有很多不方便。既然有免费的住宿，何乐而不为。”
　　“你当真这么想？”
　　“那你觉得我该怎么想？还有，我再说一次，别过界。”马助很严肃的提醒了吴东升一句，就不再跟他废话。
　　吴东升落在最后面，看着马助理和韩武纪走在一起，心里火气蹭蹭蹭的往上涨。他深呼吸几次，心里对自己说：冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。这才好不容易压制住自己内心的暴躁。一番心理建设，让吴东升又恢复到精英本色，将所有的真实情绪都掩藏在了心底。

　　十六章

　　韩武纪的公寓。
　　韩武纪一回到家，就将自己甩在沙发上。外套丢在一边，双□叉搭在茶几上，一副懒洋洋的样子。马助理则直接打开酒柜，倒了三杯酒。而吴东升则是站在门口，将整间屋子细细打量了一番，嘀咕了一句：“俗气。”声音不高不低，刚好屋子里的人都听见了。
　　韩武纪眉一挑，接着似笑非笑的看着吴东升，“没办法，我就俗人一个。”
　　恰是此时，马助理将酒杯端了过来，打断两人的冷嘲热讽，“大家都少说两句，没人当你们是哑巴。”
　　韩武纪是无可无不可，很亲热的搭上马助理的手，顺势一拉，马助理就在他身边坐下。而吴东升端着酒杯，扬起笑脸，似是毫无芥蒂一般，问：“我住哪里？”
　　“楼下。”
　　“隔壁。”
　　韩武纪和马助理同时开口，吴东升则看着他们，笑着说：“到底是楼下还是隔壁？”
　　马助理瞪了韩武纪一眼，说：“隔壁那套房据我所知也是你的，就让东升住那边。这样方便我们工作。”
　　“好啊，没问题。”韩武纪的手已经悄悄的放到马助理的腰上，或轻或重的摸索着，忍不住将扎在皮带里的衬衣给撩起来，终于将手伸进了衣服里。
　　马助理突然站起来，说：“东升，我陪你过去。”
　　“好。”吴东升答应着，又剜了一眼韩武纪，这才跟着马助理去了隔壁。
　　韩武纪脸上满是得意的笑，歪躺在沙发上，嘴角上翘。心里计划着今晚要怎么样才能将马助理吃掉。想到马助理躺在床上，任他施为，出口求饶，主动求欢，韩武纪就忍不住笑出声来。真是一脸的YIN荡表情。
　　这一送，就将近一个多小时。韩武纪等得好不耐烦，正准备出门，将马助理抓过来。恰是此时马助理开门进来，看见韩武纪一脸不爽的样子，说：“没事别烦我，我要洗澡睡觉。”
　　韩武纪当即星星眼，凑到身前，说：“我帮你脱衣服。”
　　“收起你那YIN荡的笑脸，我没心思陪你玩。”马助理干脆的将韩武纪推开，没给他一点好脸色。
　　韩武纪在马助理面前向来是没脸没皮的，这会自然不会撒手，抱着马助理，咬着他的耳朵说：“马才，我们做吧。”
　　“行啊。你躺下来让我做怎么样。”马助理面无表情的说。
　　“这个倒不是不可以。”
　　唉哟，难道转性子呢？马助理怀疑的看着他。
　　“不过，有件事要先说清楚。”
　　马助理眯着眼看着韩武纪，他就知道这家伙没那么好说话。马助理没吭声，就等着他的下文。
　　“上次了是你在上面，公平一点，这次该轮到我，对不对？”
　　马助理嘲弄般的笑了起来，“那是猴年马月的事情了，亏你还记得。还是说我技术太好，让你想忘都忘不了？”
　　“马才，别转移话题。一人一次，够公平了吧。我们两个总不能永远用手，你说对不对。”韩武纪嘴里说着公平，其实心里自是打着小算盘。他就不信，在他的地盘上，还搞不定一个马才，真是笑话。
　　马助理沉吟不语，他心里在盘算。他和韩武纪之间，说白了就是各取所需。韩武纪早就划下道来，想要上他。如果还是这么纠缠下去，于韩武纪来说，自是没什么。但是对于自己来讲，就如吴东升说的那般，说不定什么时候就给自己惹祸。还不如自己退一步，早早了了这件事情。虽说理智上已经认可，但是马助理心头自是不甘，他何尝这般委屈过自己。想到自己要被韩武纪这个流氓头子压，心里就似憋了火一般。可是纵有千般不愿，嘴上却说道：“行啊。记得把我伺候得舒服一点。”
　　原本还打算再加把劲，甚至想好了实在不行，干脆用阴招的打算，却没想到马助理这么容易就答应了。韩武纪是真的不敢相信，在他看来，莫不是马助理又想出什么阴招。韩武纪试探的问：“我可是说真的，今天晚上老子要睡你。”
　　“请便。”马助理笑了笑，坐在沙发边上。
　　韩武纪心里有点惴惴不安，马助理这态度变化的太大，让他一下子真的难以适应。
　　“你不是说要睡我吗，怎么还站在哪里不动？难不成你不行？实在不行的话，我就勉为其难睡你了。”
　　“不需要。老子一会就让你知道我到底行不行。”韩武纪快步凑到马助理身边，将他压在自己的身下。一只手开始将马助理碍事的衣服脱掉，另一只手则忍不住的往马助理身上胡乱摸着。
　　马助理倒是配合，绝不给韩武纪增添任何麻烦，不光如此，他的双手还主动在韩武纪身上动作。这么一撩拨，韩武纪顿时觉得浑身冒火，恨不得马上进入主题。当即紧紧的压制住马助理，先来一个法式热吻，手不由自主的就往马助理的身后移动。到了后腰处，刚想再往下面一点，马助理一个重压，将韩武纪的狼爪死死的压在身下。
　　韩武纪哼了一声，可是嘴唇被马助理封着，说不了话。他也干脆，直接加深这个吻。而另一只手则在马助理的胸前点火。
　　一个深吻，让两个人都有点喘不过气来，可是两人好像杠上了一般，谁都不主动结束这个吻。马助理的手在此时开始作怪，从韩武纪的背部开始慢慢的往下滑，在圆润的屁股上拍了两下，接着往下，一手抓住精神好得很的小韩韩。稍微撸了两下，韩武纪就受不了的哼了两哼。马助理再接再厉，韩武纪最终败下阵来，主动结束深吻。
　　先吸了两口气，哑着嗓子说：“马才，既然点了火，就要负责灭火。”声音里透出浓浓的情SE味道。而小韩韩似是为了证明他的话，跳了两跳，硬硬的棒槌直接顶着马助理的腹部。
　　马助理淡淡一笑，眼里带着丝丝欲望，那风情看在韩武纪眼里，妖媚异常。就连呼吸都跟着急促了一点。韩武纪心里叫道：果然是老子看中的人，外表闷骚，内里风骚。这般风情，绝对不能再让第二个人看见。
　　马助理自是不知道自己已经被韩武纪打上了标签。他一只手在韩武纪胸口轻轻的揉搓，低声说道：“我是一个称职的消防队员。”
　　有了这句话，韩武纪再无顾忌。两个人滚啊滚的直接滚到床上胡混。
　　韩武纪在床上从来不是一个有耐心的人，即便这么长时间以来，他对马助理是用尽心思。这会要提枪上阵的时候，原本那一点点耐心早就在沙发上的时候就给磨光了。随意的润滑了一下，就想直接进入主题。马助理也当真配合，张开两腿，微微的抬了抬腰。一切准备就绪，就等韩武纪的小兄弟动作了。
　　小韩韩也不是吃素的，它是长期吃肉的。对准了目标，就开始冲锋陷阵。
　　原本还抱着早死早超生的想法的马助理，这会恨不得骂娘。直接使劲一夹，将罪魁祸首挡在外面，从根本上缓解自己的疼痛感。
　　韩武纪已经是箭在弦上，不得不发，哪想到还没开头，就遭到无情的打击。嘴里叫嚣道：“靠，马才，放松点，老子痛死了。老子要gan你，赶紧让我进去。”
　　“MD老子更痛。你到底会不会啊，有你这样蛮干的吗？”马助理有多久没这么痛过了，没想到罪魁祸首不仅没有一点反省的意思，反而还理直气壮的样子，气死他了。马助理狠狠的盯着韩武纪，这家伙最好有点自知之明。
　　韩武纪这会急得起火，眼看就要直捣黄龙，偏偏这时候马助理使小性子。想他以前在床上想怎么样就怎么样，从来都是别人使劲浑身解数来讨好他。那像现在，还敢跟他硬抗。他今天就要让马助理好好见识一下他的厉害，看他一会还敢不敢死硬。韩武纪王八之气一放，干脆不管不顾直接进入。脸上狠历之色一闪，嘴里说道：“靠，老子要gan死你，赶紧放松点，让我进去。”
　　马助理痛得要死，没想到韩武纪还不收敛。他怒上心头，趁其不备，抬起脚，一脚踢在韩武纪的胸口，一脚踢在韩武纪的脸上。
　　韩武纪没料到马助理当场翻脸，一个不慎，往后面倒去。一只手赶紧撑在床上，这才没倒下。
　　马助理一脚得手，紧接着一个翻身爬起来，抬腿横扫过去，直接将韩武纪给扫在了地上。到此还不解气，嘴里骂道：“姓韩的，我还真是高看了你。靠，你连怎么睡男人都搞不清楚，还敢信誓旦旦的说gan我。就你这熊包样，还敢跟我玩，你配吗？你……”
　　韩武纪之前纯粹是色令智昏，到这会脑子还有点懵。等反应过来时，马助理已经里里外外的将他讥讽了一遍。他急忙跳起来，叫道：“马才，你TMD的踢我。你口口声声说今晚给我灭火，你就是这么灭的？”
　　“靠，就你那个破技术，老子又不是欠抽，凭什么给你灭。”马助理居高临下，眼里满是轻蔑之色。
　　韩武纪被人骂过无耻，无赖，流氓，龌龊，下流等等不一而足。就是没被人质疑过床上功夫，而他也一向以自己的床上功夫精深而得意。那想到，自己到了马助理嘴里，就成了破技术。士可杀不可辱，更何况是关系到男人雄风的事情。韩武纪挺起胸膛，恶狠狠的道：“TMD，什么叫做破技术，老子技术好得很。被老子上过的人没有一百，也有八十。哪个不是被我cao得□的。偏偏就是你，给老子矫情。竟敢还说我是破技术。我今天就非得gan死你，让你知道什么叫做chuang上功夫。”说罢，跳上床。
　　马助理一脸嘲笑，韩武纪一跳上来，趁他还没站稳的时候，马助理一脚踢过去。
　　韩武纪做为流氓头子，打架对他来说是轻车驾熟。早就料到马助理会有这招，一个侧身躲了过去。马助理早就深知韩武纪的手上功夫，自是不敢托大。
　　两个加起来三百多斤的大男人，就在床上大打出手。从床上打到床下，从床下打到过道。噼里啪啦，犹如被人打劫了一般，满室狼籍。
　　咚咚咚，大力的敲门声传了进来。两个光溜溜的大男人异口同声的冲大门外怒声喊道：“滚。”
　　这一喊果真非同小可，门外的声音当即消停了。可是还没过半分钟，咚咚咚的敲门声又响了起来。这次还有人说话，一听原来是吴东升的声音。
　　“喂，你们在干吗，打架啊？赶紧开门，这还要不要人睡。”
　　正打得不可开交的两个人，哪还管得了别人，再次异口同声的说：“给老子滚远点。”
　　噼里啪啦，框里哐当，这一场为了男人的荣誉而战，两人都使出了全力。管他合适不合适，先打了再说。打完了非得把对方压在身下，叫他知道什么叫做男人雄风，什么叫做chuang上技术。两人都不约而同的做这般想法。就连一向冷静理智的马助理这会也是热血上头。打定主意，今天不把姓韩的教训得哭爹喊娘，他就不姓马。
　　哐当一声大响，大门被人踹开，门口站着一个怒气冲冲的吴东升，连带站在他后面，一脸肃穆的阿文和阿武。当三人看清屋中的景象时，尤其是那两个光溜溜的男人，阿文和阿武赶紧转身，坚决不肯多看一眼。
　　吴东升冷哼一声，走进来，抬脚一踢，将门给关上。
　　这么一通意外，终于让两个脑子进水的男人冷静下来，双双停了手。不过韩武纪可没什么好脸色给吴东升，厉声喝道：“出去。”
　　“等你们不打了，我自然出去。”吴东升也是冷着一张脸，屋中的情形一目了然，这两个家伙之前究竟在做什么，用脚趾头都想得出来。
　　马助理这会已经彻底冷静下来，捡起还挂在沙发上的短裤穿上，坐在沙发上，翘起二郎腿，抽起烟来。一脸淡漠的神色，似乎这屋里的一切都和他没有关系。
　　韩武纪依旧还是一身光溜溜，就那么大喇喇的站在那里，和吴东升对阵。“我们的事情还轮不到你来管。打架又怎样，和你有什么关系。出去。不要让我再说第三次。”韩武纪脸上狠戾之色一闪而过，此时气势之强，不愧是流氓头子。
　　吴东升却丝毫不惧，“马才不光是我同事，更是我朋友。你打了他，我凭什么不该管。”
　　“他是我的人，你有什么资格来管。”韩武纪原本还没把吴东升放在眼里，可是接二连三的事情，让他对吴东升越看越不顺眼。
　　趁着两人吵得不可开交的时候，马助理将烟熄灭，拿起衣服，走到大门口，准备开门出去。
　　“马才，你干吗？”韩武纪大声吼道。
　　马助理暗自皱了皱眉，说：“我看你们两挺有劲的，我先到隔壁眯一会，你们继续。”
　　“不用了。”吴东升一阵气恼，“既然没事了，我先回去睡觉。”和马助理擦身而过的时候，吴东升停了下，低声说道：“这男人就这副德行，你还真敢和他玩。”看到马助理身上的青紫瘀伤，吴东升叹了一口气，说：“你自己好自为之。”
　　等吴东升走了，马助理也坐回沙发，问韩武纪，“还要继续打吗？”
　　“当然不要。”韩武纪看见马助理身上一身伤，虽说明知都是皮外伤，没什么严重的，但是心里就是忍不住生出点懊恼，心痛的感觉。搞得他陪着小心，问：“要不要紧，我这里有药酒，我给你擦点。”
　　马助理似笑非笑的看着对方，“好啊！”
　　韩武纪似是得到了赦令一般，赶紧忙活起来。完全忽视了他本身也是一身的伤，甚至可以说比马助理还要严重。
　　马助理趴在床上，哼哼唧唧的，任由韩武纪给他擦药酒。
　　韩武纪此刻犹如老妈子一般，唠唠叨叨，“痛不痛？痛的话就叫出来。哎，你说你，非得跟我死扛，我是打架出身的，你身手再好，也比不上我皮糙肉厚。下次不能再这样了。不过我是一定要gan你的，等你养好了伤，我再跟你算账……”
　　嗦，犹如蚊子一般嗡嗡叫。左耳进，右耳出，马助理权当他是在放屁，不过嘴角却微微的翘了起来。伴随着嗡嗡声，马助理很快睡着了。

　　十七章

　　马助理站在窗口，手里拿着电话，一板一眼的对着电话那头的人说道：“沈总，我这边已经和王仁和联系上了。”
　　“那就好，进展还顺利吗？”
　　“沈总，香港那边是否该加快进展？毕竟AG开出的价格很有吸引力。我担心到时候王仁和最终还是会选择AG，那样的话，我们付出的成本就会高出不少。”马助理心里是忧心忡忡，有的事情不是计划好了，就一定会按照自己希望的那样发展。谁也不知道中途会有怎样的意外发生。
　　“香港那边现在的情况是怎么样？”
　　“香港那边，AG的股票持续走高，原先安排的人已经陆陆续续买进5%的股份。我的想法是趁着现在价格在高点，将手中的股票全部抛出。”马助理表情很严肃，一想到那么大的资金操作，他心里就有一种兴奋感。
　　电话那头的沈女士考虑了一会，最终点头，“那行，你去安排。至于德意那边，我会去跟顾总说一声。总之收购案必须成功，现在全公司的人可都看着你，你不要让我失望，知道吗？”
　　“我明白，沈总。”
　　挂了电话，马助理依旧站在窗口，脑子里盘算着接下来的计划，可能的变数，以及应对的策略。
　　“在看什么，这么出神。”韩武纪走进房间，从背后抱住马助理。在他的脖颈处，亲了两口，又蹭了两下。
　　马助理没动，随口说道：“没什么，不就是工作上面的事情。”
　　“一会我要出去办点事情，就留你一个人在家，等我回来。”韩武纪凑着马助理的脖颈处，深吸了几口气，真是好闻。磨磨蹭蹭的，想着再缠绵一会再走，结果被马助理一脚踹了出去。
　　等人走了，马助理来到隔壁房间，换了身轻便的衣服，带了顶棒球帽出门了。来到目的地，看着头上金光闪闪的四个字，马助理暗暗皱眉。怎么就约在这里呢？“国色天香”他还真不喜欢这个地方。
　　坐电梯上了四楼，进了一间小茶室。里面已经有坐了一个三十来岁的男子。此人面目普通，放在人群里属于那种毫不起眼的人物。除了肤色较黑以外，还真没看出有什么特点。
　　马助理坐在对面，问：“怎么想着约在这里？这可不像是你的风格。”
　　“我觉得这里挺好的，安静，不用担心有人打搅。”男人的声音很低沉，有一种金属的质感，让人听过之后很有印象。
　　“有什么事非得约出来见面吗？我记得你一向不喜欢出来应酬。以前约你十次，也未必出来一次。现在怎么改风格了。”马助理笑着说道。
　　男人没有理会马助理的戏谑，连脸上的表情都没变动一下，依旧是淡淡的说：“我们差不多有两年没见了，所以约你出来见见面，顺便谈点事情。”
　　“关于韩武纪的吗？”马助理挑眉问道，“这事是我疏忽，忘了告诉你一声，现在你不用在盯着他那边。这事到此结束。”
　　“我知道。”
　　男人见马助理没吭声，于是接着说道：“我跟着你们进了公寓大楼，你现在和他住在一起，很明显，结束此事只是时间问题。”
　　马助理随意的笑了笑，“我倒是忘了你的本事了。这种事情自是难不倒你。那你今天叫我出来的主要目的是……”
　　“我想了很久，我打算在四海市开家面馆，你帮我把门面，手续，人工之类的搞定一下。”男人说这话时，脸上表情依旧没有变动。
　　倒是马助理吃惊不小，“你开面馆？你确定你要看面馆？”
　　“非常确定。”
　　“你什么时候不吃荤，改吃素呢？你怎么会想起开面馆？”马助理真的是非常好奇。
　　男人坐得笔直的，拿起茶杯喝了一口，然后说：“你以前不是对我说过嘛，老大一把年纪了，该为将来打算打算。”
　　“我是这么说过，可是没让你去开面馆。”
　　“难不成你瞧不起开面馆的？马才，我章峰难得找你帮个忙，你就是这个态度？”章峰面色一沉，顿时整个人的气质完全变了。犀利，如刀锋一般的犀利，这样的人任何人都没办法忽视。
　　“打住。我没说不帮你忙。只是奇怪有那么多行业可选，你为什么偏偏选择开面馆。面馆这玩意，虽说还行，但只是还行而已。即便生意很好，赚到的钱可未必够你开销。不如我帮你另选一个项目，再找人帮你做起来，将来你也不用为钱发愁。”
　　章峰此刻又变回了原先那个貌不惊人的普通男人，他摇摇头，说：“我只想开面馆。”语气显得无比的坚决，好似这面馆就是祖传一般，万万不可丢弃。
　　马助理也心知章峰此人心志坚定，他此时已经打定主意，就再难改变。不过马助理还是有点失望，开面馆，真是大材小用了。不过他可以同时为章峰谋划一下别的产业，将来他也不用为钱发愁了。
　　“好吧，等我一回四海，我就着手帮你办理。你也可以先回四海，四处看看，有看中的店面你跟我说一声，到时候我出面帮你办理。”马助理也不说多余废话，只是打定主意帮他办成这件事。
　　章峰点点头，面无表情的说：“谢谢。”顿了一下又说道：“以后你如果有不方便出面处理的事情，你依然可以来找我。”
　　“放心，我不会让你闲着的。”马助理笑了笑，“再说，我也不信你能闲得住。说不定时间一长，你还主动问我要事做。”
　　章峰没否认马助理的说辞，只不过嘴角微微往上翘了点，显然马助理的话正中他心坎。
　　“对了，你给我说说之前那事。是郭旺东派人砸了韩武纪的场子，是吗？”马助理点燃一根烟，又递给了章峰一根。章峰接过来，直接夹在耳朵上。马助理知道他这人的习惯，只有在紧张或是兴奋的时候，他才会抽烟。平时绝对是个不抽烟，不喝酒的“好男人。”
　　“26号晚上十点左右，郭旺东手下的头号马仔带了二十三个人，武器是十七根铁棍，三把西瓜刀，三把藏刀。冲进位于西林路的芝加哥夜总会。见人便打，见物便砸。芝加哥夜总会是由韩武纪手下的一个叫叶天的人看着。当时两方人马对峙的时候，有人在后面开冷枪，打到叶天的背部。事情经过就是这样的。”
　　马助理暗皱眉头，继续问道：“你上次跟我说，是有人借着这个机会作乱是吗？”
　　“叶天没有死，这是关键。那一枪完全可以杀掉叶天，可是偏偏没有。按照我的判断，是有人想浑水摸鱼，挑起韩武纪和郭旺东的纷争。”
　　马助理暗暗分析，他摇了摇头，说：“有一点不明白，郭旺东为什么要派人砸韩武纪的场子。据我所知，两家关系一直都维持得不错，虽有竞争但也有合作。”
　　“郭旺东对外解释，他根本没让手下马仔去砸场子。根本就是他手下的人为了报私仇，擅自行动。”章峰一板一眼的说。
　　马助理嘲弄似的笑了笑，“这郭旺东竟然给了这么一个漏洞百出的理由，不过韩武纪如果不想把事情闹大的话，不信也得信。”
　　章峰点头说道：“正是如此。如果韩武纪接受了郭旺东的理由，那么他在自己人面前的威信肯定会受到影响。说不定有人趁此挑事，质疑他这个老大的身份。若是他不接受郭旺东的理由，那么必定又是一番明里暗里的较量。最后能不能落到好处，还是五五之数。若是中途有自己人捣乱，韩武纪这回估计是要赔了夫人又折兵。”
　　章峰的话说到点子上了。马助理此刻有点为韩武纪担心，这流氓头子一直没脸没皮的，不知道这次能不能顺利解决。算了，关心他干吗，是死是活都跟他没关。
　　两人又聊了会，接着就一前一后的出了茶室。章峰此人向来是独来独往，出了茶室的门便独自转向另一头的楼梯通道。马助理自是了解他这一点，于是两人朝着相反的方向走去。马助理刚走过一个拐角，就看见一个熟人。阿武，韩武纪的贴身保镖怎么会在这里？那是不是意味着韩武纪此刻也在这国色天香里面？
　　此时阿武也看见了马助理，就见他跑到跟前，“马先生，没想到你也在这里。”阿武眼珠子往四周转了转，没见到什么人跟在马助理身边，于是放下心来。
　　马助理笑笑的，眼里闪过精光，问：“里面谈得怎样？”
　　“还不是那样。也不知道老板怎么想的，按理说就该给那郭胖子一点颜色看看。”也不知阿武是否因为太过义愤的缘故，还是因为在他心目中，马助理非同一般。跟到竹筒似的，开始抱怨起来。
　　马助理始终含笑，似是在认真倾听。他心中却在想，果然如此。韩武纪今天和郭旺东在此谈判。听阿武这么说，看来里面情况并不乐观。只是这和他无关，他打断阿武的话，说道：“阿武，你该进去了。我先走了。”
　　“等等，马先生。”阿武赶紧拦在马助理身前，“马先生要不跟我一起进去吧。”
　　马助理挑眉，奇怪的看着阿武，脑袋没病吧。
　　“我们都知道马先生是很有本事的人，如果老板能得到马先生的帮助，肯定事半功倍。”阿武心里想，连老板都败在他手里，这样的人肯定厉害。说不定真的能起到一点作用，即便没起到作用，老板应该也不会怪罪。
　　“这是你老板的公事，我不能参合进去。就这样，我先走了。别主动跟韩武纪说你见到过我。”马助理拍拍阿武的肩膀，便侧身而过，继续往前面走。
　　走到楼下大堂，才发现外面下起了雨。马助理站在大堂门口，看了看，雨势不算大，要不跑几步，到停车场。
　　“马先生，等等。”
　　马助理转身看过去，就见阿文从楼上跑下来。马助理暗皱眉头，心里略有不快，他没想到这个阿武嘴巴这么不牢靠。这才多久，就让人追了下来。
　　阿文跑到马助理跟前，说：“马先生，老板知道你过来了，让我请你上去坐一会。”
　　马助理目光如电，盯着阿文说：“你老板不是正在和郭旺东谈判吗，他干吗要我上去？”
　　“我也不清楚，我只是听老板的。”阿文一脸无辜。
　　“你对韩武纪说，他的事情我没兴趣知道，更没兴趣参合。”
　　阿文赶紧拦住马助理，恳求道：“马先生，老板让我一定要请你上去。我知道马先生不喜欢这样，可是能不能稍微通融一下。只是上去看一看，要不了多少时间的。”
　　马助理似笑非笑的看着阿文，“你倒是比那个阿武会说话，只是我坚决不上去呢？”
　　阿文当即苦笑一声，“那我也没办法。”
　　“你就这么容易放弃？”马助理好奇的盯着阿文。
　　“马先生不同于其他人。”这话阿文说得相当的坚决。
　　“既然如此，我就上去看看吧。”马助理此刻都有点意外于自己竟然会做出这个决定，不过对于黑道争地盘的谈判，他还是有那么一点兴趣的。
　　阿文顿时松了一口气，诚恳的说道：“谢谢马先生。”

　　十八章

　　包房的门被打开，里面果真如想象一般乌烟瘴气。男人，女人，香烟，酒精，甚至还有各种软性毒品。即便如此，两方人马依旧泾渭分明，虽然表面看上去懒懒散散，实际上大家都是暗自戒备。
　　突然打开的门，以及门口镇定自若的男人一下子吸引了所有人的目光。韩武纪搂着小男生的那只手不动了，他原本混沌的眼神突然精光闪烁，死死的盯着马助理。马助理很平静的瞥了他一眼，尤其是那只搂着小男生的手，淡笑不语。
　　马助理站在门口，气定神闲的接受众人的打量。等众人都看清他以后，他脸上带着得体的微笑，缓步走向韩武纪。
　　韩武纪很明显意外于马蔡的到来，不过此刻并不是质问的时候。他只是狠狠的盯了眼自作主张的阿文，接着站起来，表示很开心的看到马才的到来。马助理走近他身边，小声的说道：“看来你并不清楚你的手下背着你擅作主张，我同情你。”
　　“你怎么会在这里？阿文那小王八蛋怎么会把你叫来，简直是造反了。”韩武纪脸上开心的笑着，嘴里却恶狠狠的说着话。
　　阿文很清楚自己惹下的麻烦，自动的走到韩武纪的背面，眼观鼻，鼻观心，未经允许绝不吭一声。对此，韩武纪也只得狠瞪他一眼，明确的表明，回去再收拾你。
　　“哈，没想到马先生也会过来，幸会，幸会。”郭旺东嘴里叼着雪茄，左手搂着一个小女生，右手搂着一个小男生。脸上是放肆的笑意，眼睛微眯，突然猛地张开，精光四射，却又迅速收敛，让人猜不透他心中的真实想法。
　　马助理不敢小觑此人。端看此人胆敢在老虎嘴边拔毛，事后又若无其事，甚至可以说是肆无忌惮，让韩武纪只能客客气气的跟他谈判，就可以判断此人绝对是有勇有谋。说不定此人已经于某些人达成同盟，故才如此嚣张。
　　“郭先生，你好。你们不用在意我，大家继续。”
　　话虽这么说，可是没人继续。
　　尤其是韩武纪，看见马助理准备在离自己远远的单人沙发上坐下，当即脸色一沉，恶狠狠的对在身边陪酒的男男女女喊了一声，“滚。”那些陪酒的男男女女最会看人眼色，赶紧一窝蜂的跑出去。
　　马助理在一张单人沙发上坐下，对于眼前的一切不为所动。至于韩武纪要冒火的眼神，直接无视。翘着二郎腿，手肘枕着沙发扶手上，十指交叉，面无表情的看着屋里的一切。
　　对于突然出现的马助理，其实大部分人都摸不着头脑。包括郭旺东在内。在他看来，马蔡出现的最大原因，是韩武纪想借此打乱自己的安排。郭旺东不屑的看了眼马蔡，就这么一个普通的男人，又有何能耐？
　　韩武纪很火大，不知是阿文背着他自作主张的原因多一些，还是马助理不给他面子的原因多一些。韩武纪此刻很想结束这次谈判，他知道自己的情绪不对，在这种情况下，难免会判断失误，做出后悔的决定。
　　倒出冰块，直接用手抓起一块大的，放在嘴里，咔嚓咔嚓的咬着。一股透心凉的感觉在全身血脉中游走。原本怒火高炙的暴躁情绪，终于被这股透心凉给强制压制了下去。韩武纪似是吃冰块吃上了瘾，一块接一块，咔嚓咔嚓的响。整个包房里就只听见他吃冰块的声音。
　　韩武纪一边吃冰，一边死死的盯着马助理。目光显得很阴森，也很血腥，似是择人而嗜的怪兽一般。一种很凌厉的气势从他身上散发出来，搞得房间里的马仔们个个如临大敌一般。更有甚者，战战兢兢，惶恐不已。
　　“咳，咳。”郭旺东重重的咳嗽两声，他很不满意被韩武纪和马蔡光明正大的忽视，这让他感到自己被轻视了，一股怒气在他脸上一闪而逝。“韩老板，你这是什么意思？大家谈得好好的，突然冒出一个人。你到底还想不想谈？”
　　韩武纪的目光缓缓的从马蔡身上转到郭旺东的脸上。然后气势十足嚣张的说：“我倒是很有诚意和郭老板谈，可是郭老板的诚意又在哪里？郭老板既然说了，事先你不知情，是你手下的马仔擅作主张，那么先把人交出来，按照道上的规矩办。否则谈也是白谈。”
　　“嘿嘿……”郭旺东怪笑几声，“韩老弟，做人不要太嚣张。大家都是道上混的，低头不见抬头见。谁敢说自己一辈子不求人的。没错，我的人的确是砸了你的店，至于造成的损失，我全包了，包括下面弟兄们的汤药费。这个条件够优惠了，韩老弟没必要再斤斤计较的。”
　　韩武纪嘴角扬起一个笑，可是给人的感觉却是阴森森的。他抓起一把冰块，突然出手，将郭旺东的一个马仔死死的摁在台面上。手里的冰块往马仔的嘴里，鼻孔，耳朵灌进去。又拿起酒瓶子，狠狠的敲在马仔的头上。清脆的一声响，将场中所有人都震慑住。马仔的头被敲破，鲜血流了出来，腿脚慢慢不再动弹，只是身体还是一抽一抽的。韩武纪还不撒手，将就着手里的碎玻璃瓶，狠狠的扎在马仔的手背上。手背被刺穿，马仔拼命的挣扎，奈何他的手犹如被铁钳夹住一般，根本于事无补。马仔痛得已经叫都叫不出，只是睁大了眼睛，哀求的看着自己人。
　　两方人马剑拔弩张，纷纷亮出了家伙，彼此对峙着。郭旺东没动，韩武纪也没动，彼此死死的盯着。
　　最后韩武纪放开马仔，身后的阿文当即送上一张纸巾。韩武纪接过来，轻轻的擦拭着手指，那动作就似在擦拭着最为珍贵的艺术品一般。韩武纪将纸巾丢在台面上，笑嘻嘻的说：“阿文，算下账，这位小兄弟的汤药费无论需要多少，都加一倍。郭老板，我够大方的吧。”狠辣的手段，嚣张的态度，变脸一般的速度，沉稳的心智，无一不表明韩武纪此人有足够的本钱接替老大的位置，并非单纯靠家族余萌的阿斗。
　　郭旺东的脸色很难看，他先将身边的男男女女推开，大吼一声，“滚。”
　　那些陪酒的男男女女们，如得到赦令一般，当即作鸟兽散，飞快的跑出包间。生怕慢了一步，就会遭到无妄之灾。
　　等屋里只剩下两帮人马的时候，郭旺东又恢复了之前的气定神闲。将手里的雪茄扔掉，接着走到台面前，快速出手，将穿透马仔手背的碎玻璃瓶迅速取出。然后扶起马仔，将他交给下面的人，说：“先把他带出去。”
　　两个帮会老大彼此对峙，此刻整间屋子都充满了一种要命的紧张气氛。只要一个不合适，今天这里将血流成河。而屋中唯一身在局中，而心在局外的只有马蔡，马助理。始终他都是不动声色，静静观看。即便是韩武纪凶相毕露，逞凶斗狠的时候，马助理连根眉毛都没动一下。他就像一个单纯的看客一般，场中的紧张，血腥，暴力，统统于他无关。
　　“哼，这就是韩老弟的诚意，我今天倒是长见识了。”郭旺东微眯着眼睛，一切情绪都被遮掩住。脸上是虚伪的假笑，说话时带动下颚的疤痕，看上去显得阴沉，也令人心生厌恶。从这一点可以看得出，郭旺东很沉得住气。换了一般人，说不定现在已经开始血拼。
　　“哪里，哪里。跟郭大哥比起来，小弟我这点还上不了台面。”韩武纪是得了便宜还卖乖，这副德行，的确是讨打的样子。就见郭旺东突然张开眼，眼里精光四射，煞气逼人。
　　韩武纪无所畏惧，甚至是大大咧咧的张嘴大笑，似乎根本就没把郭旺东放在眼里。
　　而坐在角落的马助理终于皱了下眉头。在他看来，韩武纪一开始的示威，做得很恰当，虽然过于残忍血腥。不过在道上混的，就要有见血甚至死亡的准备，容不得仁慈良善。不过韩武纪后面的嚣张态度，就有点过了。这不利于今天的谈判。但是如果韩武纪根本就没想在今天谈出个结果来，那么他的行为倒是说得过去。
　　郭旺东一张脸越来越阴沉，眼看一场火拼就要发生，郭旺东却突然大笑起来。只是等笑完后，那眼神让人有种不寒而栗的感觉。郭旺东伸手拍拍韩武纪的肩膀，“韩老弟，不错，不错，后生可畏，有韩老大当年的风范。”
　　韩武纪还是那般嚣张的笑脸，他抓住郭旺东拍他肩膀的手，说：“老头子的大家风范我可学不来，最多学学怎么逞凶斗狠罢了，上不得台面。”
　　郭旺东看了眼彼此较劲的两只手，冷笑一声，缓缓的将手抽回来，说：“哼，韩老板，你这是什么意思，你这态度我们可没法谈。还是说韩老弟根本就不打算谈。”这下，场中的气氛再次紧张起来，个个马仔都是如临大敌一般，凶狠的盯着前面的对手。
　　“没所谓啊！”韩武纪嬉皮笑脸的，“不管是谈还是打我都奉陪到底。反正我早就说清楚了，要么交人，要么交地盘。钱，我永远不会嫌多。”
　　郭旺东怒气横生，双眼似要喷火。想他在江湖混了这么多年，谁不给他几分面子，偏偏这个不知天高地厚的韩武纪，竟敢明目张胆的挑衅。不就是个二世祖，要不是看在他老子的面上，郭旺东早就派人把他做了。
　　郭旺东手一挥，他手下的马仔个个举起手中的武器，只要一声令下，这里就将陷入血腥当中。
　　韩武纪同时也示意手下的人做好准备，只要一言不合，就开打。反正他忍得已经够久了，给脸不要脸，自以为是道上的前辈，就想以势压人，也不看看他韩武纪什么时候怕过。
　　“韩武纪，我再给你最后一次机会，撕破了脸，就没你后悔的余地了。”
　　“郭老板，你看我像是会后悔的人吗？”韩武纪当真嚣张之极，不知是有恃无恐还是鲁莽行事。
　　“啪，啪，啪。”就在最为关键的此刻，突然想起三声巴掌声。众人纷纷侧目，看向声音来源处。原来正是一直作壁上观的马助理。
　　马助理这一举动就似在翻滚的开水里注入一瓢冷水一般，紧张的气氛顿时松弛了一点。有不少人都偷偷舒了口气，暗呼惊险。
　　韩武纪恶狠狠的盯着马才，这个时候跑出来搅事，当真是活腻了。
　　马助理无视韩武纪，他只是看着郭旺东，语气平淡的说：“郭老板，韩老板，两位似乎都忘了一件事情。这里是国色天香，两位难道真的打算在这里开打？打打杀杀的，大家倒是爽快了。只是打完的后果，两位确信你们能承担得起？”
　　马才不说还没人想起，这一说，韩武纪和郭旺东的脸色都变得难看起来。的确，国色天香绝不是打架的地方。倒不是这地方有多特别，而是这背后的人，不是在道上混的人该惹的。只是如今都谈崩了，难不成就这么算了。
　　当然不行。韩武纪和郭旺东都是一般想法。当初之所以把谈判的地点约在这里，就是为了避免无谓的冲突。可是今天却是作茧自缚。
　　韩武纪和郭旺东都没说话，他们都在权衡利弊，都在想着怎么为自己争取更大的利益。
　　“两位老板，要不大家先坐下来，慢慢谈。事情已经发生了，总要有个结果，是不是？”马助理适时出声。
　　郭旺东冷笑一声，“韩老板，究竟是个什么章程？”很显然马蔡的突然插手，被看成是韩武纪的刻意安排。
　　“什么章程？郭老板当真是明知故问。之前说的清清楚楚的，难不成郭老板这么快就忘呢？”韩武纪是一肚子火没处撒，语气自然也不好。
　　眼看双方又要一言不合，马助理抢先出声道：“两位老板，今天很明显是谈不出一个结果，不如改天再约个时间地点，到时候大家再谈，怎么样？”
　　这个建议倒是正中下怀。
　　郭旺东的目光在韩武纪和马助理之间转来转去，似笑非笑的样子，说：“韩老板，你觉得怎么样？”
　　“可以。”
　　“韩老板身边真是人才济济啊！”说完，意味深长的看了眼马助理，那目光有如毒蛇一般，让人本能的觉得危险。最后郭旺东冷笑一声，然后大喝一声：“我们走。”
　　一场血腥厮杀终于消弭于无形。

　　十九章

　　“统统给我出去。等一下，阿文给我留下。”韩武纪一张脸狰狞无比，恶狠狠的对手下马仔们说道。
　　所有马仔陆陆续续的出了门，阿武同情的看了眼阿文。拍拍他的肩膀，希望他能好自为知，千万别惹怒了老板，不然肯定没好果子吃。
　　韩武纪目光凶狠的盯着马助理，屋子里的一切似是突然凝固了一般，谁都没动。突然之间，韩武纪神色一变，大笑起来，笑着说道：“马才，你还真够阴险的。”
　　“这话可不能乱说，我为人光明正大，你可别坏了我的名声。”马助理一本正经的样子，看得韩武纪直乐。
　　“我实话实说，难道不是吗？”韩武纪此刻终于轻松下来，扯开衬衣扣子，倒了两杯酒，递给马助理一杯。“要不是你突然出手，今天肯定要和姓郭的干一架。”
　　“我看你样子像是挺乐意跟他干一架。”马助理接过酒杯，轻轻的喝了一口。
　　“我又不是二百五，又不是真混黑道的，要不是身不由己，谁会愿意跟他干一架。他郭旺东是一条道走到黑，我韩武纪可是合法商人。不过是陪那个疯子玩一玩罢了。”韩武纪满脸无所谓的表情，眼神甚是轻蔑。
　　马助理端着酒杯，冷笑一声，“我看你挺享受的样子，出手那么狠，现在又开始言不由衷。韩武纪，别得了便宜还卖乖。”
　　“哈，还是你了解我。我就是要杀杀郭旺东的气焰，免得这老家伙看不清形势。”韩武纪满身杀气，说到郭旺东时，那真是咬牙切齿。
　　阿文默默的站在角落里，眼观鼻，鼻观心，不吭一声。
　　马助理看了他一眼，然后看着韩武纪，说：“郭旺东如果那么容易就被折服，那他早就尸骨无存了。”
　　“我知道。”
　　“你知道还故意激怒他，还是说你根本就没打算和他谈。”马助理眼角一挑，隐隐约约抓住了一点事情的脉络。
　　“哈，你为什么总是这么聪明，偶尔愚笨一点不可以吗。至少给我一个显摆的机会，是不是？”韩武纪得意洋洋，马助理说中他的打算，他反而显得很高兴。
　　马助理低声嘲笑一声，说：“你今晚显摆得还不够吗？凡事做得太过，最后倒霉的只会是你自己。”
　　韩武纪挥挥手，一脸的不在乎，“我有分寸。先不说这些，先说说看，你怎么会在这里？”见马助理不说话，转首看向躲在角落的阿文，严厉无比的质问：“阿文，怎么回事？你为什么会把马先生带过来？你不知道这里很危险吗？”
　　阿文上前两步，毕恭毕敬的说道：“老板，阿武在走廊上遇见马先生，然后通知了我。当时老板无暇分心，于是我擅作主张，将马先生请了过来。希望能借助马先生，在关键时候起到作用。”
　　“你还知道自己擅作主张，嗯？”韩武纪目光很吓人，似是吃人的猛兽一般。
　　阿文打了个寒战，硬着头皮说道：“请老板责罚。”静静的站在那里，动也不敢动。
　　马助理始终没有吭声。在他看来，这是韩武纪的家务事，他没有任何资格过问。如果他非要过问，只怕阿文更惨。
　　“规矩你是知道的。背着我擅作主张，该受怎样的惩罚，不用我说。回去后自己去刑堂领罚。”
　　“是。”阿文低着头，慢慢的退了出去。
　　“我还以为你会说两句。”韩武纪表情一变，笑笑的看着马助理。
　　“说什么？他是你的人，犯了你的规矩，受罚也是理所当然的事情。”
　　“你还没告诉我你怎么会出现在这里，按理说，你应该在家里不是吗？”韩武纪拿过马助理手上的酒杯，喝了一口，眼神锐利的盯着他。
　　马助理心里不快，他眉一挑，说道：“不过是会个朋友而已。”
　　“只是这么简单？”韩武纪很明显不相信马助理的话。
　　“就是这么简单。”顿了一下，接着说道：“韩武纪，我们之间没有什么必然的关系，所以我的事情，不劳你过多费心。”
　　对于韩武纪霸道，独占的态度，马助理很不满。他是独立自主的人，而不是他韩武纪的禁脔，他的事情还轮不到韩武纪来管。
　　“马才，你这话就不对了。我们是什么关系，还需要分你我吗？你的朋友将来也可能成为我的朋友，是不是？”韩武纪坐在沙发扶手上，一只手搭在马助理的肩膀上，俯下身，在马助理耳边轻轻的咬了一下。
　　马助理撇开头，淡淡的说：“韩武纪，我们的关系大家心知肚明，不需要说的那么冠冕堂皇。我希望在这段时间里，我们彼此能做到互不干涉。至于今天的情况，说实话，纯粹是个意外。相信接下来的时间里，这种乌龙的事情不会再发生。”说实话，马助理后悔参与到韩武纪的事情当中，可惜世上没有后悔药。
　　“好，好，随便你怎么说。不过今天你已经在郭旺东那里落下迹象，只怕我们将来是‘不得不’相互干涉了。”韩武纪一脸的得意，似乎很乐意看到马助理吃瘪。
　　马助理暗暗叹息一声，他就知道会是这样。看着韩武纪那张得意的笑脸，他就气不打一处来。推开韩武纪，站起来，整整衣服，鄙视的看了对方一眼，说：“韩武纪，我丑话先说在前面，若是你私自干涉我的事情，就别怪我翻脸不认人。”
　　“我知道。”韩武纪懒洋洋的窝在沙发里，“马才，你说你翻脸有没有翻书那么快？”一脸的嘲笑意味。
　　“你可以试试看。”马助理嘴角扬起一个坏笑。
　　“哈，我真希望那一天能早点到来。”韩武纪张牙舞爪的，完全没了流氓头子的风范，十足十的一个无赖。
　　马助理不忍目睹的闭上眼睛，心里腹诽：我怎么会和这样的人纠缠在一起？我真是脑子有病啊！现在，马助理深深的后悔之前的决定。即便空虚，寂寞，生活缺乏乐趣，也不应该将韩武纪做了生活调节品。这算不算是搬起石头砸自己的脚？
　　韩武纪很兴奋，马助理这表情可不是常常能见到。
　　马助理收敛郁闷之色，又回复到一贯的精英本色，面无表情的说道：“韩武纪，事情忙完了，还不走吗？”
　　“走啊，怎么不走。”韩武纪一下子跳起来，兴致勃勃的说道：“时间这么晚了，我们去吃宵夜。我知道有个地方的宵夜很地道，你肯定会喜欢。”
　　“吃宵夜就免了。”马助理的表情很冷淡，看样子今天韩武纪所有的提议，不管好的，还是坏的，估计他都会一口否决。
　　“可是我想吃。”
　　“那你自己去，我还有事要做。”马助理走出房门，走廊上站了一排的马仔。众人一见他出来，个个都看了过来。马助理目不斜视，直接往电梯方向走去。
　　韩武纪跟着出来，威严的看向自己的手下，“都回去，杵在这里干什么？”说完话，加快两步，赶上马助理。搭着马助理的肩膀一起走进电梯。
　　刚出大堂，马助理就接到一个电话，“喂，什么事？”马助理很奇怪，刚和章峰见过面，他怎么又会突然打个电话过来。难不成发生了什么事。
　　韩武纪有点好奇是谁的电话，马助理警告了他一眼，装作若无其事的往前走，貌似只是一通很平常的电话。
　　“马才，你是不是和韩武纪走在一起？”章峰的声音很冷静。
　　“对，怎么呢？”
　　“在你们前方三点钟方向有人埋伏，人数不清楚，千万小心。”
　　“你在哪里？知不知道是什么人？”马助理捂着话筒小声的问。
　　“我在哪里不重要。对方具体身份暂时不明确，但是肯定跟今晚的谈判有关。”
　　“你的意思是郭旺东安排的人？”马助理皱眉，这个郭旺东疯了吗，要采用这种极端的方式。
　　“不能确定。郭旺东已经带着人走远了，这帮人已经埋伏了很长一段时间。”
　　有预谋的。
　　“谢谢你通知我，我会小心的。”马助理挂了电话，表情凝重。
　　“马才，谁的电话？是不是发生什么事？”韩武纪凑过来问道。
　　马助理突然出手，将韩武纪往后拉，落在了众马仔的后面。众人不明所以，纷纷侧目。倒是阿文和阿武尽忠职守的守在身边。
　　“马才，怎么回事？”韩武纪也意识到有什么地方不对。
　　“阿武，叫人把车开过来，我们就在这里等，不去停车场。”马助理没理会韩武纪而是直接吩咐阿武。
　　阿武看向韩武纪，征求他的意见。
　　韩武纪皱着眉，深深的看了眼马助理，说道：“阿武，听马先生的。”阿武赶紧跑走，吩咐手下人把车开来。
　　“马才，到底怎么回事，现在可以说了吧。是不是跟刚才的电话有关？”
　　“你不觉得太过平静了吗？我怀疑前方有危险。”马助理顾左右而言他。
　　韩武纪根本不信，他死死的盯着马助理，问：“马才，是不是刚才的电话里，有人说了什么？你怎么会知道前面有危险？不要敷衍我。到底是怎么回事？”
　　“我不知道，我只知道前面可能有危险。以防万一，我们都在这里等着。”马助理直视韩武纪，没有丝毫的退缩。
　　“算了，你不想说，我也不逼你。”韩武纪一脸阴沉，望着前方。
　　“阿文，打个电话问一下，怎么这么久车还没开过来。”
　　阿文拿出手机，拨通号码，电话一接通，话还没说两句，就见阿文的脸色变了。
　　“老板，我们有三台车子的轮胎都被人扎了。”
　　“知道了，把剩下的车开过来，另外打电话叫人过来接。TMD，哪个王八蛋活腻了，跟我对着干。”韩武纪手一挥，马仔们纷纷做好准备。
　　“等等。”马助理将韩武纪拉到一边，手指着前方说：“前面三点钟方向，让人过去看看，小心。”
　　韩武纪转眼看去，那里是他们一行人的必经之地，一栋三层小楼夹在其中，周围的路灯不知是因为什么原因，都没有亮。韩武纪深深看了眼马助理，他说到做到，没有追问马助理为什么。将阿文叫到跟前，低声吩咐了几句。阿文神色凝重，连连点头，接着就带着人匆匆的走了。
　　马助理，韩武纪，连带几个马仔，就静静的站在小小的广场上，等待着前方的结果。
　　马助理一副气定神闲的样子，而韩武纪则是一脸凝重，若有所思。
　　过了半个多小时，前方还没有动静，留守的几个马仔焦躁起来。不过长期在韩武纪的威压下生活，让他们不敢妄动。
　　而韩武纪则是面无表情的看着前面，寂静的街道上不适飞奔过一辆车子，声音刺耳无比。韩武纪看看手表，对马助理说道：“再过十分钟，如果还没结果，我们就过去。”
　　马助理点点头，没说话。
　　十分钟很漫长，在众人焦躁不安的时候，韩武纪的电话终于响了。马助理猜测应该是阿文来的电话。就见韩武纪脸色先是难看无比，过后又带着点点笑意。想必前方的事情，虽然遇到了困难，不过结果肯定是好的。
　　挂了电话，韩武纪重重的拍了下马助理，说：“走，我们过去。”

　　二十章

　　屋子里横七竖八的躺着十几个人，这些人无一列外的都是非死即伤。韩武纪由于得到马助理的消息，才能派人迂回包抄，出奇制胜。否则今晚非死即伤的人就会是他们。马助理只是看了一眼，就转身出门。血腥的场面不是第一次看见，但是对于这样的场面，无论看多少次，都无法完全适应。
　　马助理掏出一根烟，抽了起来。吐出的烟圈飘散在夜空中，在黑暗里，人只能看见燃烧的烟头。
　　电话铃声响起，马助理看都没看，直接按下通话键。
　　“马蔡，那些人都处理干净了吗？”章峰声音依旧显得那么平静。
　　“嗯，这边都处理完了。你已经走了吗？”马助理手一甩，将手中的烟头远远的扔掉。可是无论是沉思还是吸烟，都无法减轻他心中的烦躁感。
　　“对，我现在在回四海市的路上，希望你也能早点回来，这样面馆就能早点办起来。”章峰说到面馆，就有一种奇异的兴奋。
　　马助理理解不了章峰对面馆的执著，但是这是章峰的愿望，他自然会帮他达成。“章峰，即便我没在四海，你的面馆也会顺利开张的。放心，我会安排人负责前期的工作。”
　　“马蔡，听你的声音，你情绪似乎不对。还是说，你依然克服不了？”
　　“对，你说的没错。对于血腥的场面，我总是本能的厌恶，估计永远都无法适应。所以我信奉用脑子解决问题，而不是一味的武力。可是人活在世上，就免不了动用武力的时候，对不对？”马助理望着黑夜前方，眼神有点迷茫，有点沮丧。“尤其是像我们这样的人，永远不甘于平庸。”
　　“马蔡，其实你完全是庸人自扰。道理很简单，你只要用你聪明的脑袋好好想想，相信你很快就能想通。”
　　“我早就想通了。”马助理顿了一下，接着说道：“只是凡事总要有个过程。”
　　“那就好，我一直相信你，相信没有什么困难能难得住你的。祝你好运，我等着你回来，到时候我请你喝酒。”
　　“好。”
　　马助理挂了电话，从电话那头他听得出来，章峰已经放下某些包袱，整个人都变得轻松了许多。否则以他原本的性子，绝对不会跟他说这么多的‘废话’。
　　韩武纪从屋子里走了出来，在马助理身边站定。
　　“知道是谁设的埋伏吗？”马助理平静的问道。之前听到几声从里面传出来的惨叫声，想必韩武纪已经得到了自己想要的信息。
　　“是谁都不重要，重要的是他只能是我希望的那一个。”韩武纪气势霸道的说道。
　　马助理暗皱了下眉头，看来韩武纪是打定主意要借这次机会，铲除某些敌人。只是不知这敌人除了郭旺东以外，还包括了谁。想到这里，马助理自嘲的笑笑，什么时候轮到他关心起韩武纪的事情了。真是自以为是。
　　“马蔡，你笑什么？”韩武纪目光锐利的盯着马助理。从马助理接到那通神秘电话起，韩武纪心里就有了许多的怀疑，甚至还有少许的戒备。从这通电话就能看得出，马助理不是一个单纯的商人。
　　一个从外地到东川出差的商人，竟然会对东川的黑道争斗了然于心，甚至还能及时的发出警戒信号，这一点怎能不让人怀疑。很明显马助理在此前，就对东川市的各方势力有详细的了解，说不定他在此地还安排了某些暗棋。不过韩武纪并不想拆穿这一点，他既然答应过马助理不问，自然会信守承诺。不过这并不代表他不会去调查。他始终坚信，将危险扼杀于摇篮之中，才是最为明智的做法。
　　马助理摇摇头，“没什么，只是想到一些可笑的事情罢了。现在可以走了吗？让你的人顺便把我的车开过来，这没问题吧。”
　　“没问题。”韩武纪叫了一个马仔过来，将钥匙交给马仔，吩咐一声，马仔就急匆匆的往远处的停车场跑去。
　　等他们回到公寓的时候，时间已经是凌晨两点钟。这边刚有一点动静，吴东升就从隔壁的房子里钻了出来。
　　“马才，我打了你那么多次电话，你怎么都不接？”吴东升黑着一张脸，怒气横生。
　　马助理掏出手机翻看了一会，举起手机说道：“估计是信号不好，我没有接到你的电话。”
　　“真的？怎么会这样？”吴东升接过手机翻看了几下，嘴里骂道：“什么破信号，你这手机该换了。”然后将手机还给马助理。
　　韩武纪始终看不惯吴东升，相信吴东升和他有一样的想法。韩武纪站在门口对他说：“吴先生，这么晚了还没睡，难道是有什么事情吗？”
　　“我找马才有事商量，和你没关系。”吴东升昂着头，气势显得很足。可是和韩武纪的气势相比，弱了不是一星半点，简直就是太平洋一般的距离。
　　马助理很清楚，经过晚上的事情，韩武纪不再掩饰自己。以往那般嬉皮笑脸不过是一层面具罢了。他能走到今天的位置，绝不是单靠父辈余萌，自己的实力才是最为重要的因素。马助理上前一步，挡在韩武纪身前，说：“东升，有什么事情明天再说吧。今天太累了，脑子不好使。一切都等我睡醒再说吧。”
　　“马才，我也不想等这么久，实在是事情很急。”吴东升的表情充分说明了这一点。
　　“我知道，不用担心，不就是富达准备和AG签约的事情嘛。放心吧，事情不到最后一刻，谁也不知道会怎么样。好了，赶紧去睡觉吧，我也要去睡了。”
　　吴东升还想说，可是看见马助理一脸疲惫之色，他只好住了嘴。既然马才说的这么有把握，肯定是有什么安排了。吴东升最后不甘心的关上房门。
　　一进房门，马助理就迫不及待的将自己仍在沙发上。今晚，他特别的疲惫，不光是身体觉得累，更是心理上的疲累。韩武纪默默的走到厨房，泡了杯浓茶，又端了杯温开水出来。
　　“喝茶还是喝水，我都放在这里了。”
　　马助理抬了下眼皮，接过温开水，一口喝掉。擦了下嘴，说道：“谢谢！”
　　“不用谢。”韩武纪在马助理身边坐下，“我看你很累的样子，起初不是还挺好的吗？”
　　马助理伸手在两边太阳穴轻轻的揉，希望能缓解一下，嘴里含糊的说道：“最近都没休息好，一直就很疲惫。我先去洗澡，准备睡觉。”
　　马助理走进洗手间，将衣服脱光，拧开热水，仰着头，任由水珠打在脸上。身体渐渐暖和起来，浴室里都是一层水汽。
　　韩武纪悄悄开门走了进来，站在马助理的身后没动。马助理一转身就看见他，不悦的说道：“怎么不吭声？”
　　“不想打扰你。”韩武纪轻轻的抱住马助理，“刚才在想什么，那么入神。我进来你都没发现。”
　　“想的事情多了。比如说收购案，比如说报告书，比如说今晚的事情。”马助理的眼睛精光四射，一通热水的冲洗，让他又变得神采奕奕，精力充沛。
　　韩武纪皱了下眉头，“今晚的事情就别想了，那不是你该关心的。”
　　“没错，可是忍不住会想想。当然，也只是想想而已。”
　　热水冲刷着两人的身体，一时间大家都没说话，洗手间只听见水声。
　　“你是怎么想的？”最后韩武纪先开口。
　　“跟你一样的想法。”马助理叹了口气，一只手撑着墙壁，这一瞬间显得疲惫之极。
　　韩武纪挑眉，“哦，你知道我的想法。”
　　“不就是借此生事，扭转局面，打压对手。”马助理说得很轻松。
　　“没错，你和我想到一处去了。那你有什么好建议吗？”
　　马助理摇头，“没有。我不了解你们的行事准则，即便能拿出建议也只能是纸上谈兵。”
　　“你太小看自己呢？”
　　“我不是小看自己，而是有自知之明。外行永远不可能代替内行，更何况是要命的事情。”
　　韩武纪见马助理执意不肯再多说一句，他也只能放弃追问。搂着马助理想要亲亲他，马助理头一偏，手上脚下跟着动作，等停下来时已经在三步远的距离，“我洗完了，先出去。”
　　韩武纪眼睁睁的看着马助理出了洗手间，再看看自己某处已经挺立起来的部位，只能苦笑。
　　回到床上，马助理已经闭上眼睛睡下。韩武纪轻轻的在他身边躺下，然后侧了个身，手搭在马助理的腰间。韩武纪俯下身，在马助理脸上亲了几下，见马助理没动静，于是动作跟着大了起来。
　　马助理闭着眼睛，一甩手，刚好拍在韩武纪的脸上。
　　“我就知道你没睡着。”
　　马助理不吭声。
　　”你今晚怎么呢？感觉很不对劲？”韩武纪有点疑惑。马助理一直以来都是精力充沛，进退有度。可是今晚明显的很反常，那种弥漫全身的颓废之气，真的难以想象会出现在马助理的身上。
　　“别说话，让我好好睡一觉，太累了。”马助理说话的声音都是有气无力的，像是疲惫到极点的人。
　　“好，我不说话了。”韩武纪果然守约，静静的躺下，搂着马助理。
　　韩武纪睁着眼睛，望着屋顶。从窗外透进来的光线，让人在黑夜中也能看清屋中的摆设。韩武纪精神很好，一点都不困。脑子里翻滚着各种想法，算计，连带他身边的男人也在他脑子里翻滚。夜更深了，旁边的人呼吸悠长，已经步入梦乡。韩武纪往枕边人靠了靠，闭上眼睛，不一会也进入了梦乡。

　　二一章

　　屋子里，马助理专心致志的盯着电脑屏幕，表情却显得很轻松惬意。吴东升在他身边，却显得很是焦躁不安，时不时挪动一下屁股，就似沙发上有钉子在钉他屁股似的。
　　“马才，你确定这次真的没问题？”
　　马助理点点头，“放心，吴经理，我有把握。”
　　“还有两个小时AG就要和富达签约，而且现在没有任何迹象表明这次签约会终止，你叫我怎么放心？”吴东升敞开衣领，急促的呼吸了几次，又端起桌上的咖啡一饮而尽。可是这样让他更是焦躁不堪。要不是平时定力不错，此时估计早就跳起来转圈圈。
　　马助理瞟了他一眼，伸手按住他，“吴经理，先看看这个。”
　　“什么？”
　　马助理将电脑转了个方向，正对吴东升，说：“看看，今天的港股走势。”
　　吴东升睁大眼睛盯着屏幕，他一眼就看出这是AG的股票走势图。之前三天，AG的股票都在小幅度的下跌。而且就在五分钟之前，还依旧维持着这种小幅度的下跌。可是就在这五分钟之内，这支股票就似被强大的地心引力往下拉扯一般，以不可阻挡之势狂泻。甚至用狂泻还不足以形容这种情景，在不到十分钟的时间里，一直被大众看好的AG竟然已经狂跌了2%，而且丝毫没有停止的趋势，还在以大无畏之势往下跳。
　　吴东升收起惊讶之色，脑子一转，他明白过来，这就是马才一直没明说的后招。吴东升大力了拍了下自己的大腿，大叫道：“好，马才，真是有你的。”
　　马助理揉揉眉心，淡笑说道：“别高兴地太早，最后结果如何，谁也说不好。”
　　吴东升点头，表示认可，接着带有难言之色说道：“马才，这都是你暗中安排的吗？哪里来的这么大的资金操控？这可是天文数字啊！”
　　马助理这次倒是谦虚，说：“我哪有那么大的本事，这些都是沈总安排的。至于资金，有钱赚的时候还怕没资金吗？”
　　吴东升望着马助理，眼神幽深，很明显他并不完全相信马才的这番话。同时他还觉得有点失落，这个案子毕竟有他一份心力，可是这么大的事情，事先他是一点风声都没听到。他彻底被排除在核心之外。吴东升很懊恼，难道是沈总对他之前的表现很不满，所以才嘱咐马才什么都不告诉他吗？可是如果真的这样，那为什么还要他来配合马才处理这件收购案？
　　马助理看到吴东升的表情变幻不停，心中多少猜测到他的心思。他没说话，有些事情旁人帮不上忙，关键还是看自己能不能想明白。
　　时间一分一秒的过去，AG的股票一直在往下跌。虽然中途有大量资金进入护盘，可是依旧挡不住下跌的趋势，不过下跌的势头倒是没之前那么猛了。看看时间，已经过去一个小时，AG的负责人高万里也许已经在去富达实业的路上。也许他已经接到公司的临时通知，终止此次收购案。
　　时间越来越紧，马助理也忍不住站起来走了两圈。最后停在窗口，看着外面的世界。心中暗想：只能成功，不能失败。转头看向同样焦急的吴东升，马助理说：“吴经理，你现在打个电话给富达的金小姐，探一下口风。”
　　吴东升当即拿起电话，拨通对方：“喂，金小姐，是我……”
　　此时马助理放在桌上的手机也响了起来，原来是沈女士的来电。
　　“小马，你那边进展怎么样？”从沈女士的声音听得出来，她此刻的心情应该很不错。
　　马助理松了口气，“沈总，我这边正在等消息。以目前的情形看，事情可为。”
　　“那就好，我等你的好消息。德意的顾总之前还在问你们的情况，就连钟总也抽空打了个电话过来。”沈女士状似很随意的说道。
　　“沈总，我和吴经理会全力以赴，静安路厂房收购案一定会如期完成。”马助理给了沈女士一个保证，也算是给自己一个保证。
　　等马助理挂了电话后，吴东升那边还在通话。马助理给他使了个眼色，示意他快一点。吴东升比划了一个OK，快速的结束了电话。
　　“怎么样？”马助理不急不缓的问道。
　　“富达那边都准备好了，不过AG的人还没到他们公司，看来事情真的成了。”
　　马助理摇头，“不到最后一刻，谁也不能百分百的保证成功。”
　　“我明白。不过我看这次AG是翻不了盘了。就像我们之前了解的，AG收购静安路厂房的钱都是从其他项目拆借过来的。如今AG股价大跌，他们肯定要花大笔资金进场护盘。在这节骨眼上，我就不信他们还有多余的钱来买静安路厂房。即便真的有这笔资金，我估计AG的高层也不会拿出来买厂房。”
　　“你说的没错，不过我们还是不能盲目乐观。等等吧，还有半个小时就有结果了。”马助理松了一口气，其实吴东升所说的正是他所想的。不过他不能把话说太满，毕竟这世上没有什么事情是绝对的。
　　结果来得很快，从富达那边传来的消息，AG此次收购案的负责人高万里通知了富达，签约推迟，时间另议。
　　马助理和吴东升都露出由衷的笑脸，两个人互相击掌，庆祝最关键的一步终于成功了。花费了无数心血，又多次波折的收购案终于只差临门一脚。
　　“马才，你说王仁和最迟会什么时候给你电话。”
　　马助理拿出两罐啤酒，丢给吴东升一罐，喝了一口之后才说道：“三天，最迟三天。”
　　“三天啊，太长了。要不要再加把劲，反正除了我们辉煌有这个实力来买，他哪里还能找到别的买家。”吴东升兴奋的说道。
　　“话说的没错，不过该有的姿态还是要摆出来。王仁和毕竟是一个富达的老总，这点面子我们还是要给的，不能表现的过于咄咄逼人。”马助理喝完最后一口啤酒，凌空将罐子准确无误的投入几米远的垃圾桶。
　　“好吧，我们就等他三天。哎，这些天累死我了，我要去放松一下，你去不去？”吴东升扭着脖子问马助理。
　　马助理淡笑摇头，“现在可不是休息的时候，后面还有一堆的事情要做。还要给沈总那边去电话。还有后续的方案都要整理出来。”说到这里，马助理也忍不住揉了下酸痛的脖颈，永远都有做不完的事情，想要真正的放松一次，做梦吧。
　　吴东升大声哀叹，“我的假期。”声音真的无比的哀怨。
　　“我还想有假期。”马助理又开了一罐啤酒来喝。
　　门打开了，韩武纪走了进来，“马才，怎么样？看你这样子应该是没问题了。”
　　吴东升一看见韩武纪就控制不住的黑了脸，马助理使了个眼色给他，毕竟在人家的地盘上，别把关系搞得那么僵。吴东升转头不语，原先的兴奋之色消失无踪。
　　马助理带着韩武纪出了房间门，顺便将门关上。里面都是些商务资料，不方便给韩武纪看到。
　　“你不是出去了吗？”马助理接过韩武纪递过来的烟，抽了起来。
　　韩武纪挨着马助理坐下，“这不刚回来。事情进展顺利吧。”
　　“还不错。”马助理点头。
　　“要不要我帮你把王仁和约出来？”
　　“这次不用，他很快会主动联系我的。”马助理说得很肯定。
　　韩武纪一想，点了点头，“也是，倒是我多事了。”
　　马助理很诚恳的说道：“这次事情能成，多亏你帮忙，谢谢！”
　　韩武纪随意笑了下，接着神情一变，眼睛冒金光，盯着马助理说：“真的要谢我，就答应我一件事情。”
　　马助理似笑非笑的看着他，“什么事情？”
　　“我们再来一次，怎么样？”
　　“很烂。”
　　“没得商量？”
　　“没得商量。”马助理很肯定的说。
　　“哎，我就知道。”韩武纪神情郁卒，大手一挥，说道：“算了，也没指望你能答应。晚上有空吗？有空的话陪我去个地方。”
　　“什么事？”马助理将烟熄灭，又喝了口茶，闭目养神。
　　韩武纪抓着马助理的手把玩，“今晚约好和郭旺东见面，我不放心你，跟在我身边安全一点。”
　　马助理睁开眼，盯着韩武纪，问：“你这话什么意思，说清楚。”
　　韩武纪顺势搂抱住马助理，又在他脸上亲了一下说道：“郭旺东盯上你了。”
　　马助理暗皱眉头，“我不明白，别说一半留一半的。”
　　“郭旺东这人，我不知道你了解多少。他能走到今天，智谋能力都是不错的，否则老头子也不会让我小心他。他盯上你，既有因为我的原因，想将你作为一个筹码。另一个原因关键在于你自己。上次你表现得太过，郭旺东这人喜欢玩男人是出了名的，尤其是像你这样所谓的白领精英。我担心他会趁着机会，对你下手。”
　　马助理想了想，问：“你哪里得来的消息，你怎么这么肯定这郭旺东盯上我了。”
　　“郭旺东那老不死的是什么德行我还不知道。第一次看见你的时候，我就知道他注意到你了。上次你表现得那么出色，他不惦记你我就不姓韩。今晚说是要谈判，根本目的还不是冲着你来的。”韩武纪一张脸阴沉的快要结冰了。竟敢打马才的主意，真不知道死字是怎么写的。
　　“既然是冲着我来的，我跟着你去，也解决不了问题。”马助理不再纠缠于消息的来源，韩武纪的表情不似作伪，很可能就是出去的时候得到的消息。
　　“我不能把你单独留在这里，他肯定会找机会对你下手，知道吗？”
　　“他怎么下手，难不成还能飞檐走壁不成。郭旺东手下都是些什么人，你比我更清楚。这里是三十楼，不是三楼。难不成他还能冲进来把我绑走不成？”马助理一点情面都不留的批判韩武纪的杞人忧天。
　　“不行，你今天，明天，反正在事情解决之前都要跟我在一起。”
　　“笑话。韩武纪，我们之间是什么关系，你我都清楚。我说过，别干涉彼此的私事，我的行踪由我自己掌控，不劳你来费心。”马助理就差直接翻脸了。
　　韩武纪盯着马助理，掷地有声的说：“马才，老子是你男人，你最好早点认清这一点。不管你答不答应，今天都必须跟在我身边。”
　　马助理冷着脸，深呼吸一次。告诫自己，现在不是吵架的时候，而且和一个流氓头子吵架，那真是脑子有病。好一会，马助理才开口说道：“韩武纪，你自己也说了，郭旺东盯上我了。我和你一起去见他，那比我留在这里还危险。说不定今晚你们直接翻脸，万一打起来，你能保证得了事情在你的控制之内？”
　　“放心，事情都在我的控制之内，郭旺东翻不起风浪来的。”韩武纪无比自信的说道。
　　马助理不解的看着他，“既然事情都在你的控制之类，那我去不去都没关系，不是吗？还是说，这里面有内情？”
　　韩武纪烦躁的叫了起来，“有没有内情我不知道，我只知道你留在这里，我不放心。”心中感叹，找个聪明的男人回家，也不见得就是见好事。看吧，现在的一切都是因为马才太聪明。要是笨一点，不是什么问题都没了。
　　“你说谎！”
　　“我有没有说谎不重要，重要的是我希望你能安全。现在呆在我身边，才是最安全的地方，知不知道！”
　　马助理的脑子飞快的转着，韩武纪究竟在担心什么？从他的话里，听得出来，郭旺东的威胁根本不算什么。真正的威胁来自于别处。是谁让韩武纪这么担心，还很明确的将主意打到自己头上。难道是幕后黑手？幕后那人已经和郭旺东联手呢？甚至有可能那黑手就是韩武纪这边的人，所以韩武纪才这么说。
　　看来韩武纪身边还真是危机四伏啊。就是不知幕后那人是他的兄弟还是他的长辈？
　　“好吧，今晚我跟你一起去。”马助理终于松口答应韩武纪。
　　韩武纪长舒一口气，脸色也好看了几分，“马才，你放心，我不会让你有危险的。”
　　“你自己说过的话，最好记住。”马助理心里很不爽，他没想到有一天自己会被牵扯进韩武纪的黑道争斗当中，而且还来得这么快。和韩武纪之间不能在这么下去了，必须快刀斩乱麻，马助理暗暗下了决心。

　　二二章

　　傍晚时分，马助理跟着韩武纪连带一群马仔浩浩荡荡的出发。马助理坐在车上，神情有点不悦，看着韩武纪得意的笑脸说：“你太张扬了，当真把警察都当傻子吗？”
　　“错，我这人最尊重的就是警察。”
　　“这个笑话一点都不好笑。”
　　“这绝对不是一个笑话。马才，我必须声明一点，我是合法的商人，不是黑道大哥。”韩武纪一本正经的样子。
　　马助理似是听到这世上最好笑的笑话一般，满脸的嘲弄之色，“这话对我说没用。”
　　“哎，我就知道你不理解。”韩武纪抓起马助理的手，说：“马才，什么时候我们才能心意相通呢？”说完，还砸吧了两下眼睛。
　　马助理一把推开他，表示他很恶心韩武纪这副样子，他真是受够了。
　　“老板，到了。”坐在前排的阿文适时出声。不过看他低垂的头，有点抽搐的脸部肌肉，真可以想象得出他忍得多艰难啊。
　　马助理率先下车，韩武纪跟在后面，下车之前不忘狠瞪了眼阿文，警告他下次收敛点。
　　下了车，马助理才知道他们来的地方位于郊外一处很空旷的地段，偏偏这里还搞了一家大排档。难不成这家厨师手艺好到众人纷纷开车来吃的地步吗？
　　韩武纪一眼瞧出马助理的疑惑，他也没卖关子，直接说道：“这里的老板跟道上很多人都有点渊源，而且之所以把店开在这么偏僻的地方，是方便大家吃些野味。”
　　原来如此。马助理点点头。
　　雨篷下面灯火辉煌，郭旺东带着他的手下已经先于他们到达。马助理和韩武纪并排着走在最前面，当马助理很客气的伸出手，要与郭旺东握手打招呼的时候，郭旺东明显的意外了一下。不知是意外于马助理的到来，还是意外于马助理的行为。
　　马助理握着郭旺东的手，说：“郭老板，幸会。没想到大家这么快又见面了。”
　　“我一直很期待和马先生见面。”郭旺东意味深长的笑了下，抽回手，看着韩武纪，“韩老板，请坐。”
　　韩武纪看了眼马助理，而马助理则始终面无表情，对韩武纪的看过来的眼神不做丝毫回应。韩武纪放下担心，在郭旺东的对面坐了下来。马助理看大家都坐下后，也在韩武纪的身边坐下。
　　郭旺东这次不抽雪茄，改玩手上的扳指，一脸和煦的笑容，却始终无法掩饰骨子里的血腥，“韩老板，说说看吧，我希望今天大家能谈出点什么来。”
　　韩武纪倒了杯茶水，一口喝干，然后将茶杯重重的放在桌上，“郭老板，别说得那么冠冕堂皇。什么阴谋阳谋的统统使出来，老子还真没怕过。”说完，冲着郭旺东嘿嘿的笑了两声。
　　郭旺东顿时脸色便阴沉下来，“韩武纪，你这是什么意思？”
　　“什么意思，郭老板会不知道？”韩武纪突然站起来，猛拍着桌子，一张阴森的脸凑到郭旺东面前，“郭老板还真是贵人多忘事啊。前脚刚走，背后就派人给老子来阴的。不过可惜，我命大。郭老板不会太失望吧。”说到后面，韩武纪阴阳怪气的笑了起来，接着又坐了下来。
　　“韩老板这话我可听不明白。”郭旺东揣着明白装糊涂，打定主意在这事上不会多说一句。
　　“听不明白不要紧，阿文，把东西拿上来。”韩武纪一声大喊，就见阿文拿着一个公文包上前。
　　一直静观其变的马助理眉一挑，看了眼韩武纪，这个家伙又想玩什么把戏吗？此时放在桌下的手被韩武纪突然抓住，手指头在他手心里缓慢的刮蹭着。马助理疑惑的看着他，就见韩武纪略含深意的看了他一眼，又微不可觉的眨了下眼睛。马助理暗皱眉头，没有给他任何回应，只是端起茶杯喝了一口。
　　阿文将包放在韩武纪的面前，韩武纪很嚣张的笑了下，然后将包掉转一番，直接向郭旺东推过去。
　　郭旺东警惕的看着韩武纪，又看了眼跟前的公文包，没动。
　　韩武纪嘲弄般的说道：“郭老板不打开看看？那里面可是我特地给郭老板准备的好东西。”
　　郭旺东冷哼一声，手一挥，示意旁边的马仔将包打开。小心翼翼的将包里的东西拿出来，一个小匣子，还有一个文件夹。
　　看着对方那般小心翼翼的样子，韩武纪很不厚道的大声嘲笑起来，“郭老板，你放心，这里面的东西绝对都是安全无公害，请放心使用。”
　　郭旺东狠狠的瞪了眼韩武纪，示意手下的手继续动作，然后说道：“在道上混的，要的就是胆大心细。韩老弟这般张狂，就是不知能狂到什么时候。”
　　“这个就不劳郭老板费心了。”
　　小匣子打开了，马仔脸色很难看。郭旺东瞪了眼马仔，伸头看过去，脸色当即变得极为难看。“韩老板这是什么意思？”说着将小匣子给推了回来。
　　马助理这下子看得明白，里面全都是人的左耳朵，数目大概有二十来个。马助理暗皱眉头，看了眼韩武纪，这人手段太过了。
　　韩武纪嘲弄似的笑了笑，“郭老板别急，先把东西看完，我们再说。”
　　郭旺东强忍怒气，从马仔手里拿过文件夹，将里面的文件拿出来，只是看了个看头，郭旺东就忍不住拍起桌子。“韩武纪，你欺人太甚。看来今天你是不想谈了。”
　　“废话，老子又不是有毛病，和你谈个鸟。”
　　韩武纪话音一落，阿武带着人就开始往前冲。掏出暗藏怀里的武器，嘴里开始骂骂咧咧的，“给老子砍，砍死了作数。”
　　同时韩武纪拉起马助理往后面退去，而阿文则始终保护在身边。三人一起退到车上，隔着玻璃，看着外面的血腥厮杀。
　　“这就是你的计划？”马助理淡淡的问。
　　韩武纪皱着眉头，看着外面，说：“马才，这么惊险刺激的场面，你好歹给点反应吧。不要总是一副冷静理智的样子，让人很想扁你，知不知道？”
　　“你想扁我，就明说，不用拐弯抹角的。”马助理看了会外面的厮杀，就撇过头，不再有丝毫的兴趣。
　　“没错，我是想扁你。不过我舍不得。”韩武纪到了此刻还不忘表白一番，真是没药救了。
　　“老板，你看。”坐在前排的阿文指着外面的某个阴暗角落，突然出声喊道。
　　韩武纪随着阿文指的放向看过去，就见郭旺东带着几个马仔准备逃走。这次出其不意的攻击，的确把郭旺东打了个措手不及。虽然郭旺东那边也有准备，可惜有句话将螳螂捕蝉黄雀在后。郭旺东有算计，想得到最大的好处，想游走几方而不败，因此他总是会留一手。而韩武纪则是无所顾忌。
　　似是变戏法一般，阿文和韩武纪手上都拿了一把枪，接着两人几乎同时按上消音器，同时向郭旺东方向射击。韩武纪眼里闪着兴奋的光芒，接连扣动扳机，却始终避开郭旺东的要害部位。先是两条腿，接着是两条胳膊。每一枪都打得很准，手也很稳。很明显韩武纪是一个射击高手。甚至于马助理都很怀疑，他是不是达到了狙击手的水准。那需要多长的时间，多少发子弹才能达到如今的射击水平？
　　马助理似是研究怪物一般的看着韩武纪，为什么在高四通给他的调查报告里没有提到韩武纪是个射击高手？还是说此人的过往有许多被掩盖了起来？
　　郭旺东死了，韩武纪将最后一发子弹射进了他的眉心，一枪毙命。
　　“收工。”韩武纪收起枪，吹了声口哨，然后示意阿文下车。等阿文下了车，韩武纪伸手：“给我一支烟。”
　　马助理给了他一根烟，冷静的看他点燃，吸烟，吐烟圈。韩武纪恶作剧一般往马助理脸上吐烟圈，可是马助理动都没动，只是眼神幽深的看着他。
　　“吓到呢？没想到我是这样的人？”
　　“你是什么样的人和我有关系吗？”马助理很冷静的问他。
　　“你不害怕？不去警察局告我？”韩武纪眉一挑，他非常好奇马助理的反应为什么会这么冷静。换了一般人，即便平时再冷静，再自持，看见这么一场血腥厮杀，又亲眼看见身边的人杀人，绝不可能做到这么冷静。只怕早就恶心得吐了，然后就是一脸恐惧，厌恶的表情。可是马助理什么都没有，连手都没抖一下。太奇怪了，这反应怎么看怎么异类。
　　“你今天的目的就是带我来看这么一场戏。说什么担心我的安全，说什么郭旺东打我的主意，就这水平，谁敢在你眼皮子底下打主意。”马助理嘲弄似的看着韩武纪，似是在看一个小丑一般。
　　“你看出来呢？”韩武纪吐出烟圈，神情淡漠。
　　“我和郭旺东握手的时候，故意勾了他两下。他的反应很正常。”
　　“你……”韩武纪真不知道该说什么才好。
　　马助理笑了下，继续说道：“很显然，所谓的打我主意的话不过是你编出来的。”
　　“没错。”韩武纪大方的承认，“郭旺东的确是男女通吃，不过他这人喜欢□的，像你这样的，在他眼里十足的老男人。”
　　马助理没理会韩武纪的讥讽，而是平静的说道：“那么现在戏看完了，谜底该揭开了吧！”
　　韩武纪突然伸手抚上马助理的脸颊，手指四处游走，走过眉心，额头，鼻梁，嘴唇，下颌。自始至终，马助理都是一脸冷漠的看着他。
　　韩武纪收回手，很是颓丧的说道：“马才，你这人太无趣了。”
　　“谢谢夸奖。不过不要转移话题。”马助理死死的盯着离他三公分远的韩武纪。
　　韩武纪却在此时伸了个大大的懒腰，一脸轻松的说道：“马才，你刚才也看到了。这些就是我这些年的生活。”韩武纪伸手指着车窗外面。那里已经结束了战斗，自始至终没有一个外人有意或者无意的踏入这片土地。韩武纪手下的人正在打扫战场，清洗地面，处理尸体，押解俘虏。
　　“看到了吗？”韩武纪又突然指着正前方，“离这里五公里的地方有一个大型的垃圾焚烧场，而他们就将被送到那里去。”说着指了指堆在一辆车上的几具尸体。
　　马助理没说话，他在等待韩武纪的下文。
　　“马才，我就是这样的一个人。很暴力，很血腥，你今天见到的只是冰山一角而已。不过我要告诉你一个很不幸的消息，我看上你了，而且我不打算玩玩就算，我准备跟你玩场真的。所以，你作为我的枕边人，有必要知道我是一个什么样的人，平时过的是什么样的生活。而不是到了事后，在我耳边唧唧歪歪，以所谓‘正义’的身份告诉我该做什么，不该做什么。老子今年三十岁，我的未来该往哪个方向走，我比任何人都清楚。那么你呢，马才，你有做好做我男朋友的准备吗？”
　　“那你的未来呢？你能告诉我你的未来是什么吗？是做东川市的黑道老大，子承父业，还是说你有别的打算？”马助理的表情很严肃，说话的语气很刻板，绝对不是探讨两人交往该有的样子。
　　“黑道老大？哼，那玩意谁要谁拿去，反正我没兴趣。”
　　“那你现在的行为又算是什么？”
　　“扫除障碍！”
　　“继续！”马助理做了一个请的动作。

　　二三章

　　“马才，我小时候的愿望是想做比尔.盖茨第二来的。不过现在看来是没办法实现了。所以我有了新的想法，我想做娱乐业的老大。”
　　马助理眨了下眼睛，他有点不太明白这个娱乐业的范畴。
　　韩武纪继续说道：“郭旺东手底下的产业，能接手的我都会接手，不能的，都给别人，让他们抢去。我在四海考察过，四海的确是一个四处商机的地方。我准备将自己的工作重心都往四海转移。我之前已经看中了一块铺面，不过房东不愿意出手。马才，我需要你的帮忙，你要帮我把产业转移到四海。东川这个鬼地方，虽说发展前景不错，可是对我来说不过是个鸡肋而已。”
　　“你能不能先告诉我，你所谓的娱乐业老大是指什么？”马助理很认真的问他。
　　韩武纪疑惑的看了他一眼，很显然他在奇怪马助理怎么会问这么没水准的问题。不过看到马助理严肃的表情，韩武纪回答道：“娱乐业老大就是指吃喝玩乐方面的老大啊！我这人没别的爱好，就喜欢吃吃喝喝的，喜欢这种五光十色的生活。你看我的芝加哥夜总会已经开了三家分店，我准备在四海开个七八家分店。另外像餐饮业之类的，如果有好的项目，我也准备做一做。反正这些玩意利润又高，有钱赚谁不会去做。”
　　“这就是你的想法？”马助理很怀疑，这人变化得太快了点。
　　“你不相信我？”韩武纪挑眉，“我早就说过，我是一个合法的商人，不是成天打打杀杀的流氓。你去问问我的那些马仔，你问问他们到底是小混混，还是保安公司的员工。他们肯定会说，他们是每个月拿着工资，有合法身份的保安。他们绝对不是小混混，那是污蔑，知道吗？包括我，也是依法纳税的良好市民。”
　　“你不用给自己唱赞歌，你是什么样的人，包括你这些手下，大家彼此心知肚明，没必要在我面前玩忽悠。”
　　“当然有必要。我说了，我看中你了，也没打算要放手，所以你必须要了解我的立场，我的身份，这对我们的将来至关重要。”韩武纪很郑重的说道。
　　马助理暗皱眉头，说：“我们没有将来，我们之间什么都没有。”
　　“我就知道你会这么说。”韩武纪得意的笑了起来，“不过没关系，这么多年，我决定的事情还真没有谁能改变过。我倒是想看看，这次会不会有意外。”韩武纪很好，很强大，他是吃定了马助理。
　　马助理一张脸阴沉着，他彻底被人算计了。“韩武纪，我不知道你为什么会做出这么一个荒唐的决定，你看中我，这很正常。可是你竟然口口声声的说玩真的，这真是一个天大的笑话。就像你自己所说的，你玩过的男人，女人没有一百，也有八十。请问你有资格，或者说你何来的信心要玩真的？还是说你老了，你需要一个稳定的生活。那么，你就去找个女人结婚，然后生一窝小孩子。我想那才是你需要的生活。”
　　“错，大错特错。”韩武纪竖起一根手指，左右挥动，“我需要的不光是生活，我还需要一个左膀右臂，一个值得我信任的，值得我把后背交给他的人。能做到这一点的只有你，除了你，任何人都不行！”
　　“那你在做这个决定之前，是否将我的想法考虑进去？你就这么自信，我会答应你？”马助理忍不住嘲笑起来，“你该知道，我不会让你为所欲为。那么，我想问，你的自信来自于哪里？是这些玩意，或者是那些人给了你盲目的自信吗？”马助理捡起盒子里的抢，把玩。又指了指在外面忙活的众马仔。
　　“当然不是。”韩武纪得意的笑了起来，“我的自信来源于你。”
　　马助理紧皱眉头，接着又嘲笑起来，“我？我不认为我有给过你错误的信号。”
　　“当然没有错误的信号，只有正确的。马才，你不要否认，你是在意我的，不是吗？”说着用手指了指他的心口，“问问你这里，是不是在意？据我所知，在过去你无论是和谁在一起，无论时间长短，你都是在上面，对不对？但是你独独为了我，甘愿躺在我的身下，就这一点就足够说明你是在乎我的。”
　　“放屁。”一提起那晚的记忆，马助理就忍不住发飙，那绝对是他做的最错误的决定，以至于让韩武纪时不时的有借口刺激他几句，“韩武纪，你很清楚我做出这个决定的原因。”
　　“我知道。”韩武纪懒懒散散的样子，“你都说过八百遍了，不就是想尽快和我撇清关系而已。”
　　“那你还自作多情。”
　　韩武纪靠近马助理，离他就几厘米的距离，仔仔细细的看着他，说：“是不是自作多情，你说了不算。你自己问问你自己，若是那天换了一个人，比如说吴东升，你还会乖乖的躺在下面吗？”
　　马助理皱着眉头没吭声。
　　韩武纪得意的笑了起来，“不会，对不对。除了我，你不会躺在任何人的身下。马才，你很骄傲，你会暂时的屈服，但是不会永远的屈服。而我和你一样，我也很骄傲，也有值得我骄傲的地方。你看，我们两个多么的想象，简直就是天生一对。”
　　“你的分析很有道理。”马助理冷冷的看着韩武纪，“但是我要说的是，你在做白日梦。你看，就像你自己说的，这就是你的生活，或者说是生活的一部分。而我的生活，哼，和你完全没有交点。你说你看中了我，但是我丝毫感觉不到。我只看到，你需要一个免费的高级打工仔，帮你处理一切正常的或者危险的商业活动，而且还要心肝心愿，不会背叛。与其说你看中了我的人，还不如说你看中了我的才能，你需要我的才能。所以你编织了一个网，企图用所谓的感情来笼络住我。你知道我不会乖乖的按照你的安排去做，与其对我耍阴谋诡计，还不如一开始就明明白白的把事情将清楚。所以你安排了今天的这出戏。企图用这些来警告我，不要试图逃避，因为根本就没用。我说的对吗？”马助理神情淡漠，语气平淡的说完这一切。
　　韩武纪笑了下，侧过身，揽着马助理的肩膀，说：“你不要把我想得那么坏，我不光看中你的才华，更看中你的人，明不明白。你自己想想看，这世上有才华的人何止千万，为什么偏偏看中你。因为只有你，才配得上我。”
　　“你很嚣张，也有嚣张的本钱。但是我还是那句话，你打错算盘了。我没可能和你合作，更没可能和你发生长久的关系。希望你能清楚的看明白这一点。”马助理拍开韩武纪的手，然后说道：“请送我回去，我想我们已经没什么可谈的。”
　　“怎么会没有。”韩武纪抓抓脑袋，“果然够固执的。马才，我不明白你为什么要拒绝。”
　　“道不同不相为谋。我是一个守法的公民，也只做合法的生意。而你，虽说的冠冕堂皇，但是我们都很清楚，里面的名堂千千万。我可不想去做你的炮灰，我没那么伟大，更不下贱。”
　　“哈哈……”韩武纪似是听到这世上最好笑的笑话一般大声的笑了起来，“马才，你好意思说自己只做合法的生意，真是笑死人了。你对王仁和做过什么，我可是亲眼看到过，别告诉我那也叫合法。”
　　“那只是手段而已，但是不可否认我做的都是合法的生意。”
　　“没错，没错，你做的的确是合法的生意。我也是啊，我也是只做合法的生意，只是偶尔手段不那么光明正大而已。我和你并没有本质的区别，这一点你不可否认吧。”韩武纪摊开手，他真的很委屈啊，明明只是一个普通的生意人，为什么总是被人误解了。
　　“韩武纪，根本原因不在于此，而在于我不想和你有关系，不想和你做事。我现在的工作很好，也没打算跳槽，明不明白。我们完全是两条道的，我是白道，你是半白半黑的道，我们没有在一起的可能。更重要的是，别说什么看上我的话，你对我也仅仅只是xing欲而已。这样的关系，说白了，不就是比一夜qing多那么几夜而已。”马助理说到最后，都有点不耐烦了。和他扯了这么久，简直就是在对牛弹琴。越说下去，马助理越烦躁。
　　韩武纪却根本不以为意，“既然都从一夜qing发展到几夜qing,那当然也可以从几夜qing发展到几年qing,甚至几十年，不是吗？”
　　还几十年？他现在连一天都呆不下去了，还想几十年。马助理觉得韩武纪这脸皮真是越来越厚了，这种话说起来不要太溜了。“韩武纪，你脑子没病吧。”一想到如果将来几十年都和这个流氓头子在一起，马助理就有一种快要疯掉的感觉。如果真的发生了，天啦，那真是太可怕了。想想看，几十年都要面对同一个男人，跟他一起吃饭，睡觉，一起上厕所，到最后内裤混穿，衣服混穿，什么都是混的。那真是一种灾难。他不要，他坚决不要过这种生活。绝对不要。
　　“喂，喂，你怎么回事？”马助理的表情越看越不对，简直就到了牙咬切齿的地步了。
　　马助理猛的挥开韩武纪的手，“别碰我。”
　　“喂，马才，你到底怎么回事？”
　　“韩武纪，我现在明确的告诉你，你就做梦吧，我坚决不会和你在一起的。”马助理恶狠狠的吐出这一句，表情无比的狰狞。
　　韩武纪很明显的吓了一跳，他不明白马助理怎么会突然变成这个样子。“喂，马才，我知道。不答应就不答应呗，何必这样。难道做做白日梦也犯罪？”韩武纪很轻松的样子，他希望这样多少能缓解一下马助理的紧张情绪。
　　马助理恶狠狠的盯着韩武纪，直到阿文钻进车里，他才收回目光。长舒一口气，他知道自己刚才犯老毛病了。不过，很好，至少韩武纪终于闭嘴了。
　　“老板，都处理干净了。”
　　“那就好，我们走。”韩武纪瞬间又恢复成那个很有威严感的老大派头。
　　黑暗中，韩武纪慢慢的抓住马助理放在大腿上的手，紧紧握住，然后悄声说道：“马才，记住我今天说过的话。”
　　马助理疑惑的看着他，黑暗中看不清他的表情，只是觉得韩武纪此时一定是严肃认真的。马助理使劲抽手，可是韩武纪就是不放，马助理无奈，悄声回答：“记住了，又能怎样？”
　　“马才，我不是一个光说不做的人，也不是一个喜欢说大话的人。你该清楚，我既然让你看到今天的事情，就没打算放过你。你不用怀疑，我会用事实说话。”这完全就是告知，而非一开始的商量。
　　马助理很清楚，从一开始就很清楚。也因此他始终不曾乱了阵脚，也不曾有任何过多的表情或者语言，不对韩武纪的任何行为作出评价。可是他还是天真了，或者说侥幸心理让他暂时低估了危险性。他亲眼看见了一场厮杀，一场犯罪，韩武纪还没伟大到就这么放他走。太阴险了，不，应该说太无耻了。
　　“那我们拭目以待。”马助理无话可说，这一局他输得彻底。

　　二四章

　　酒吧里，马助理静静的喝着酒，一杯接着一杯，似是永远不会醉一般。吴东升就坐在他旁边，实在是看不下去了，当马助理再次抓起酒杯的时候，吴东升将他的酒杯抢了过来，“马才，你叫我来不会就是为了看你一个人喝酒吧。说说看，到底怎么回事？”
　　“没什么，就是有点烦躁，你不用管。”
　　“终于开口说话了，我还以为你今晚打算做哑巴了。”
　　马助理撇过头，看着吴东升，嘴唇一张就喷出浓烈的酒气，而他的眼睛却是一片清明。吴东升暗自感叹，这还当真是千杯不醉了，喝了这么多，怎么就一点反应都没有了。
　　“东升，你觉得我这个人怎么样？”
　　吴东升奇怪的看了他一眼，很随意的说：“不错啊。”
　　“我想听听实话，不要敷衍我。”
　　“我没敷衍你，我说的就是实话。对于别人来说，你是怎么样的人与我无关。但是你在我眼里，是挺不错的一个人。做人自律，做事有计划，好处大家一起拿。像你这样的人，现在已经很少了。”吴东升拍拍马助理的肩膀，“哥们，别想那些糟心的事情。什么人生啊，将来啊，统统都是狗屁。现在就挺好，知道吗？所以我们没必要去烦恼。”
　　“你怎么知道我在烦恼。”
　　“就差直接在脑门子上写上‘我很烦’三个字，如果连这我都看不出来，那我也不用混了。”吴东升抽了一口烟，眼睛四处乱瞟。
　　“东升，聪明反被聪明误，这话你不觉得说的很有道理吗？”
　　吴东升刚给一个妞抛了个眉眼，心思完全不在这上面，敷衍的说道：“什么，什么聪明不聪明的。你今天到底怎么回事？是不是发生了什么事？”吴东升终于反应过来了，“是不是和韩武纪有关？那天晚上你们出去究竟干什么去了。靠！”吴东升暴躁了。
　　“别跟我提韩武纪。”
　　“他是不是对你做了什么事？”吴东升突然抓住马助理的肩膀，下死力气的拽着。
　　马助理瞥了他一眼，“是发生了点事情，不过只是私事，放心。”
　　“放心个屁，我就知道姓韩的就是个衰人，谁碰到他谁倒霉。”
　　马助理趁机拿过酒杯又喝了起来。
　　吴东升见马助理不理他，于是暴躁的说道：“马才，你还没告诉我，到底发生了什么事？说出来，我会帮你。”
　　“帮我？你怎么帮我？”马助理的神情分明已经醉了，可是那双眼睛却越发清亮，看得吴东升一怔，这表情有多久没看到了。
　　“帮不了，只能靠我自己。这次我倒霉，没想到反被他给算计了。你知道他说什么吗？他说想跟我玩真的。哈，真是笑话。老子这么多年从不玩真的，一切都是虚的。可是他韩武纪竟然想跟我玩真的。你说他脑子是不是有病。”
　　吴东升很紧张，他紧张地喉咙发干，舔了下嘴唇，却更难受了。嘶哑着声音问：“那你呢？你又是什么意思？”
　　“我？”马助理冷笑一声，嘴角扬起一个残酷的笑容，“他不是想玩嘛，我就奉陪到底。以后谁玩谁还说不定了。”马助理阴森森的说完，接着又灌了一杯酒下肚。
　　“你真的打算好呢？”吴东升紧张的看着马助理。
　　马助理转头，眼前有点花，好一会才看清吴东升的样子，接着笑了一声，“这有什么好打算的，不就是那么回事。”说完，拿起酒瓶子又倒了杯酒，一口喝干。
　　吴东升神情很落寞，接着表情变换，似是在做着重大的决定一般。吴东升深深的看了眼马助理，伸出手抓住握着酒杯的手，轻声说：“马才，别喝了。”
　　“没事，让我再喝一会。”
　　“你醉了，别喝了。”吴东升沉着一张脸，固执的劝解。
　　“你看我的样子像醉的吗？”马助理突然凑过来，两个人近得就差脸贴着脸。
　　吴东升顺势搂着马助理的肩膀，“我知道你醉了，虽然别人看不出来。不过我们多年的哥们，我还不了解吗？”
　　“吴东升，你这人真的很扫兴。”
　　“我知道，不过你想明天好过一点，就不要再喝了。”吴东升强行的将马助理的酒杯拿开，半强迫的将马助理拽着出去。出了酒吧，四处张望了几眼，隔壁就是酒店。吴东升拖拽着马助理往酒店走去。
　　马助理真的有几分醉了，他的眼神不好，看什么都是模模糊糊的，不过脑子还算清明。“东升，你带我去哪里？”嘴巴成了大舌头，好半天才完整的说了一句话。
　　“去酒店，你这样子我办法把你带回去。”
　　“酒店就酒店吧，嗯……”
　　“难受吗？等一会就到了。”
　　马助理有点迷糊了，木偶一般的被吴东升拽进了酒店，拽进了房间，最后被丢进了浴室。一通温热的水浇下来，眼睛终于睁开，朦朦胧胧间，一个人走了进来。熟悉的味道，熟悉的手感，是谁呢？马助理努力睁大了眼睛，却始终看不清眼前的这人。伸出手，摸上对方的脸颊，棱角分明的脸，稍显粗糙的皮肤，是谁呢？
　　马助理突然大叫一声，“吴东升。”
　　“马才，你醒了吗？我帮你洗澡。”双手温柔的在马助理身上动作，“我记得你这里有个疤，我看看，颜色好像淡了很多。”双手落在腰间，上下轻轻的滑动，“你的腰好像比以前细了一点。马才，你瘦了。”
　　“我知道。”马助理身体轻微的颤抖，在这种半醉的情形下，身体异常的敏感，也异常的渴望。他知道，只要转过身，吻上那张嘴，今晚就有一场酣畅淋漓的xing事。可是马助理犹豫了，他脑子里突然出现了另一个人影，一个皮肤黝黑的无赖。
　　“马才，你怀念吗？”吴东升靠近马助理的身体，轻轻的吻着他的肩，他的发，他的每一处肌肤。“马才，我很怀念。”
　　声音似是带有魔力一般，蛊惑着马助理转过身，模糊的看着这个近在咫尺的男人。捧着他的脸，细细的摩挲。
　　吴东升仰起脖颈，轻轻的说：“马才，吻我吧，就像以前一样。你知道，我会让你快乐的。”
　　吻下去，就这么干脆的吻下去。两个人激烈的拥吻起来。马助理的力气很大，拽着吴东升的腰，在上面都拽出青紫痕迹来了。
　　吴东升感觉自己的腰快断了，人也快没气了，可是他却异常的兴奋，身体都在叫嚣，想要一场至高的快gan。就在吴东升觉得自己快要达到临界点的时候，马助理终于放手了。
　　吴东升主动凑上去，马助理却异常冷漠的撇过头。吴东升诧异极了，“马才，怎么回事？”
　　马助理转过身，将水调成冷水，冲刷着身体，冷漠的说：“东升，玩游戏就必须遵循游戏规则。既然游戏结束了，那么我们就没必要再继续。”
　　“为什么？既然可以玩一次，自然可以玩两次。”吴东升气急败坏，他没想到最后一刻，马助理竟然忍住了，还是在醉酒的情况下。果然是自律的男人，也是固执地让人发指的男人。
　　“我们不是一条道的，在很早以前你不就明白了这点吗？再玩下去，我是没所谓，可是你呢？你觉得自己能收场吗？”马助理此刻非常清醒，可是身体却被酒精害的行动迟缓。
　　“为什么不能？”吴东升固执的叫道。
　　“东升，你只是一时脑子发懵，等你睡过一觉后，你就知道这绝对是个错误的决定。”
　　吴东升再往前走一步，紧紧的贴着马助理，认真的说：“马才，你看着我，我很明确的告诉你，这个决定绝对是我在清醒的状况下做出的。是经过深思熟虑的，所以请你不要再用什么狗屁不通的理由，来试图说服我。马才，拿出你的胆量，不要做胆小鬼。你应该很清楚，我们是最合拍的。”
　　“东升，不要固执了，不要闹到最后，大家连朋友都没得做。”
　　“谁愿意跟你做狗屁朋友了。”吴东升气急败坏，抓着马助理的肩膀，就要吻过去。
　　马助理撇过头，想推开吴东升。可是身体不听使唤，结果两人一起滑到，马助理整个人都压在了吴东升的身上。同时两个人的那个部位都很争气的翘着。
　　吴东升“嗯”的叫了一声，声音很勾人，害的马助理差一点把持不住。
　　两个人就这么你看我，我看你，谁也没动。只是这情形怎么看都是满满的JQ。
　　“砰！”门被人用脚踹开，一个大块头走了进来，“靠，你们在干什么？”
　　“韩武纪……”吴东升咬牙切齿的叫了起来，“你TMD怎么会在这里，给老子滚出去。”
　　“该滚的人是你。也不看看是谁的地盘，敢公然TX老子的男人，我看你是活腻了。”韩武纪满身怒火，当接到手下马仔的电话，说是马助理醉醺醺的被吴东升带进了酒店。韩武纪当时心里就咯噔了一下，感觉越来越坏，总觉得要出事。看吴东升对他斗鸡眼的样子，就觉得那敌意来的莫名。如今前后一联系，这吴东升简直就是司马昭之心，路人皆知。亏他之前竟然以为吴东升是绿色无公害的。匆匆的赶过来，就让他抓JIAN在床。这热血冲头的一面，刺激得韩武纪差点失去理智，想把吴东升就地解决。
　　韩武纪表情凶狠，抓起马助理的手腕子，就把人给拖了起来。马助理一个没站稳，踉跄了两步，直接扑在了韩武纪的怀里。而口鼻喷出的酒气，熏得韩武纪直皱眉头。
　　再看地上的吴东升，正一脸仇恨的看着他。韩武纪已是怒极，这家伙乘人之危，竟然还敢跟他挑衅，当真以为他韩武纪是吃素的。“阿文，把这家伙给我处理了。”
　　“你敢。”马助理脑子还算清醒，“韩武纪，给我说清楚，你怎么会在这里？”马助理走开两步，挡在吴东升面前，冷冷的与他对峙。
　　“你还敢护着他？要不是我及时赶来，你是不是已经跟他上床呢？你还敢说。”韩武纪气得想要杀人，看看，看看，两个人就这么赤身裸体的，大喇喇的站在他面前，还敢有理了。气死他了，简直就没把他放在眼里。
　　马助理丝毫不惧，拉了一把吴东升，轻声问道：“你没事吧？”
　　吴东升揉了下腰部，又摇摇头，说：“没事。先把这个披上吧。”吴东升拿了条浴巾给马助理。
　　马助理摇头，“你先披上，我没关系。”
　　“够了。”韩武纪大喊一声，这两人竟然还敢当着他的面你侬我侬，简直当他韩武纪是透明的。
　　马助理警惕的看着韩武纪，冷声说道：“韩武纪，请你出去。”
　　“你说什么，你竟然叫我出去。”韩武纪指着自己，一脸的不可思议。“我知道了，你就是为了这个男人，是不是？就是因为他，所以你……”
　　“够了。韩武纪这里是酒店，不是你家后花园。请你看清场合。还有，这是我的私事，和你没有任何关系。”
　　“韩武纪，我告诉你，你别妄想了，我和马才早几年就在一起了。你给我靠边站。你别以为你是混黑的我就怕你了。”吴东升火上浇油，气得马助理恶狠狠的瞪了他一眼，“你给我闭嘴，这里没你什么事。”
　　“好，很好。敢跟我叫板的人又多了一个。竟然敢跟老子抢男人。”韩武纪突然从怀里拔出一把手枪，直接对准吴东升的脑袋。同时打开保险栓，只要这么轻轻的扣动扳机，吴东升的命就会被交代在这里。

　　二五章

　　吴东升恐惧极了，突然被一个黑黑的枪口指着，而且看韩武纪的样子，只要他再说一句话，或是再动一下，他肯定会毫不犹豫的扣动扳机。吴东升浑身紧张的痉挛，喉咙上下滚动，死死的盯着那黑黑的枪口。到此刻他才真正的直观的意识到，站在面前的是一个真正混黑道的，是一个随时会动手杀人的黑道大哥。
　　马助理脑门子痛得厉害，他没想到韩武纪竟然在此刻发疯。深吸一口气，尽量稳住脚步，上前一步，就那么大喇喇的挡在枪口前面，“韩武纪，收起你的枪。这里是酒店，不是你们黑社会打斗的场所。要是你不怕把牢底坐穿，那么你就尽管开枪。”
　　“马才，你让开。我今天一定要教训这个小子，竟然敢跟我抢人，哼，真是活腻了。”
　　“老子看你才是活腻了。有本事，你往我这里开枪啊！用枪指着手无寸铁的人，你算什么本事？”马助理彻底火了，在残存的酒精的刺激下，他不管了。他早就受够了韩武纪。
　　“马才，你这事什么意思？你就这么在乎他吗？”韩武纪一脸愤怒之色，这个男人哪里好，值得马才这么对他。
　　马助理看都不看韩武纪一眼，直接转过身，看着吴东升，“吴东升，你赶紧出去吧。以后这些话不要再提了，没意思。就像我之前说的，不要闹到最后，大家连朋友都没得做。”
　　吴东升的目光缓慢的从前方移到马助理的脸上，干巴巴的说道：“为什么？就是因为他吗？一个韩武纪就让你这样，至于吗？你忘了以前你说过的话吗？你都忘了吗？”
　　“够了。”马助理很火大，“吴东升，我再说一次，给我出去。不要再说废话。”
　　“好，我出去。”吴东升沉着一张脸，“不过马才，你就这么确定你做的决定是正确的。你看看这个男人，就是这个人拿着枪指着我。说不定下一次就是他拿着枪指着你。这样的人根本不适合你，和他在一起，你会倒霉的。你最好好自为知。”吴东升气糊涂了，说完，恶狠狠的瞪了眼韩武纪，完全无视韩武纪手里的枪，转身出了浴室。外面还站着两个韩武纪的马仔，吴东升记得，他们一个叫阿武，一个叫阿文。
　　吴东升光着身，大喇喇的站在屋里，大吼一声，“滚，没见过男人穿衣服啊！”
　　阿文和阿武面面相觑，接着两人纷纷转身，背对着吴东升。
　　浴室里，韩武纪已经收起了手枪。而马助理则继续他未完的洗澡大业，完全将韩武纪当成了空气。
　　而韩武纪则是面无表情，对于马助理此刻的无视，他是郁闷极了。马助理背着他和别的男人偷qing，虽然听那意思，好像是吴东升单方面的意思，马助理是没那心思的。但是马助理竟然就这么理直气壮的样子。还有，他都还没怎么样，马助理就做出一副很不爽的样子。这世道还没有公理了，明明是马助理的错，到最后，竟然成了他韩武纪的罪过。
　　韩武纪走上前，一把将马助理扯了过来，“马才，我的耐心是有限的。你最好别逼我。”
　　马助理冷冷的瞥了眼韩武纪抓着他的手，然后语气淡漠的说道：“韩大少，我一个小小的平民百姓怎么敢逼你？这话应该反过来说吧。”
　　“你不满！”韩武纪冷笑一声，“你有什么不满的。没错，我是耍了一个小花招，不过这还难不倒你，不是吗？我是需要你的能力，但是我并没有要求你离职，我只需要你在关键时候出谋划策就行了，这对你来说，应该很简单的事情。”
　　“韩武纪，我现在不想和你讨论这个问题。你自己也说了，给我时间。难道这就是你所谓的时间？”马才高傲而又冷漠的看着韩武纪。虽然此刻马助理是光着的，但是他却显得比穿着衣服的韩武纪还要气势更足。
　　你当真不知道自己这样子有多吸引人吗？韩武纪内心叫嚣着。这样的马助理真的有让人化身禽兽的魅力。而此刻，韩武纪不想谈什么理智，他只想遵从本能。
　　“都给我出去。”韩武纪冲门外的阿文和阿武叫道。
　　等人都走光了后，韩武纪抓着马助理就往房间扯。马助理经过这么一通闹腾，绝对是清醒了，可是他的身体并没有完全摆脱酒精的侵蚀。因此韩武纪很容易的将马助理给拉到了床上。
　　居高临下的看着马助理，韩武纪一把扯掉自己的外套，“马才，我不想再等了。”
　　“看出来了。”马助理撑着坐起来，靠在床头，一脸淡漠，“有没有烟，给我抽一根。”
　　韩武纪递了一根烟给马助理。此时马助理的态度似是什么都不在乎了，之前的争吵像是一个笑话一般。韩武纪挨着马助理坐下，将空调被扯过来，盖在马助理的身上。然后搂着马助理的肩，一起吞云吐雾。
　　“马才，你以前跟吴东升有过一腿？”
　　“对，很久以前的事情了。”
　　一个问得平常，一个答得普通。
　　“什么时候的事？在一起很久吗？”韩武纪盯着马助理，然后趁着他吐烟雾的时候，在他嘴边啃了一下。
　　马助理转过头，在韩武纪的嘴唇离开时，准确的吻住他，一个热吻，在此刻很销魂。
　　“你很在意我和吴东升的事情吗？”马助理目光柔和的看着韩武纪。
　　韩武纪很少能见到马助理这般温顺，无害的时候。多半的时候，马助理就如穿着盔甲的战士一般，随时准备上战场。他伸出手，摸着马助理的脸颊，说：“没错，我TMD很在意。你说我是不是没救了。”
　　“吴东升比我晚进公司，那时候他是个愣头青。后来喝了点酒，趁着机会，我把他给上了。那时候他很崇拜我，他不是同xing恋，但是依然愿意和我在一起。陆陆续续的，一开始我们只是周末聚在一起。他只喜欢女人，对男人没感，但是他却和我保持一年多的了情人关系，真是难为他了。后来，我们半个月也未必会聚在一起，到最后，渐渐就淡了。而且我也清楚，他同时和两个女的在一起。我们开诚布公的谈了一次，接着就彻底结束。再后来，就只是维持一般的同事，朋友的关系。前前后后差不多一年左右吧。”
　　“但是他喜欢你，我看的出来。”韩武纪抓着马助理的手把玩，语气里带了丁点醋味。
　　马助理戏谑一笑，然后又平静的说道：“不，那只是你的错觉而已。他始终喜欢的都是大bo妹。至于今天的事情，不过是头脑发懵而已。”
　　“那绝对不是错觉，你很清楚。”
　　“何以见得？”
　　“你自己也说了，他不喜欢男人，但是单单为了你，他愿意接受男人。这还不足以说明问题吗？”韩武纪很笃定，他不会看错，吴东升的眼神说明了一切。
　　马助理很不客气的嘲笑起来，“你错了，那真的是错觉。你不了解他，他是要过花花公子的生活。他和我之间不过是个游戏，游戏结束，一切都回到正轨。而今天的事情，其实你要负很大的责任。你不该一而再，再而三的刺激他。他这人看似神经大条，有时又很敏感。更何况你是他讨厌的人。看你吃瘪，他会很高兴。”
　　“好吧，随便你怎么说，我是不会改变看法的。”
　　马助理挑眉，说道：“我也不会。”
　　“看来我们都很固执。不过在床上总要有一方做出让步，你说对吗？”韩武纪的手伸进被子里，抓住马助理丛林中的那一坨，轻轻的撸动。
　　马助理深吸一口气，此刻还不是意乱情迷的时候，他的眼睛直视韩武纪，说：“韩武纪，你喜欢我吗？就像你以为的，吴东升喜欢我那样。”
　　“没错，我是喜欢你。我们是同一种人，有相同的频率。在我看来，我们是天生一对。”韩武纪的手没有松开，继续轻轻的动着。“马才，有时候要相信直觉。你其实对我并非完全没感觉，你应该遵从本能。”
　　“接着就被你压吗？”马助理笑了，“韩武纪，我不否认，我对你是有那么一点感觉。但是它还不足以让我做出让步。毕竟，这世上不缺男人。合适自己的，找一找，也不是什么难事。”
　　“还有谁比我更合适你？”韩武纪得意的笑了起来，“吴东升吗？他是懦夫，所以他放弃了。而我是勇者，我想要的就一定会得到，即便不择手段。”韩武纪表情很认真，此刻他在宣示自己的所有权。
　　马助理摸着韩武纪的脸，“你真正想要的是什么，别告诉我是你的目标，我不相信。”
　　“错，你也是我的目标，之一。”韩武纪另一只手抓住马助理作乱的那只手，“马才，和我在一起并非是一件让你为难的事情，你何必拒绝。”
　　“如果你能躺下来让我压，我自然不会拒绝。”
　　“哎，说来说去还是这床上的问题。被我压又能怎么样，我技术很好的。”
　　“说自己技术好的人，通常都很烂。我亲眼见证了这一点。”马助理眼里带着讥讽的笑，看着韩武纪，然后猛的翻身，将韩武纪压在身下，“我不想和你讨论上下的问题，这没意义。我说过，只要你把我伺候舒服了，我不介意上下位置。我给过你机会，事实证明你不行。所以，真要做，也该轮到我。说真的，我现在很想要一场酣畅淋漓的xing爱。你能给我吗？”
　　韩武纪紧紧的抱着马助理，眼睛犹如发光一般，说：“我当然能。除了我，没有任何人能给你。”
　　“你必须清楚一点，我对上床的要求很高。而且，我已经很久没做了，再加上今天喝了不少酒，所以我需要一场xing爱，快乐的xing爱。我拒绝疼痛，任何形式的疼痛，你明白吗？”马助理在韩武纪的嘴角吻了吻，然后平静的看着他。
　　韩武纪深吸一口气，压抑着自己的冲动。曙光就在前面，他就要抓到了。“当然，我非常清楚。为了这一天我已经准备很久了。”
　　“那么，就先让我来吧。我只要做一次，接下来的时间都给你。这很公平，不要给我讨价还价，否则一切免谈。”马助理恶狠狠的说道，他厌烦了一而再，再而三的为了上下位置而争执，有了那时间，他早就享受数次了。
　　韩武纪笑了，摸着马才的背部，诱惑的说：“我会让你满意的。”不就是一次下面吗，很好。接下来的时间他会连本带利的讨回来，他会让马才爱上在下面的感觉。
　　马助理也笑了，他骑在韩武纪的身上，伸手从床头拿了个TT，在韩武纪眼前比划了一下，说：“你要给我戴上吗？”

　　二六章

　　韩武纪吞了下口水，果真是外面闷骚，床上风骚，真是要命啊！不过想到自己马上就要被压，韩武纪心里就有点吃了苍蝇般的不舒服。不过从另一方面来讲，他不否认马才的技术很高，弄得很舒服。但是再舒服也不能跟尊严相比。但是想要得到就一定要有所付出，尤其是面对精明的马才。可以想象，在未来很长一段时间内，他们都需要用这样的方式来享受。
　　韩武纪接过TT，马助理目光柔和的笑了笑，慢慢下滑。一只手先摸上小韩韩，轻轻的撸动两下。
　　韩武纪轻轻的吸了口气，他的小兄弟很激动，还跟着轻轻的跳动了两下。
　　“真够着急的。”马助理笑着说道，接着狠狠的一使劲。
　　“啊……”韩武纪大叫一声，“靠，马才，你给我轻点，它很脆弱的。”
　　“我可不觉得。”马助理似是恶作剧得逞了一般，开心的笑了起来。然后在小韩韩的顶端轻轻的弹了两下，“你看，他正看着我。”
　　为什么如此YD的话，马才也能一本正经的说出来。韩武纪一向认为自己的脸皮够厚，可是和此刻的马才一比，他觉得两人是半斤八两。
　　小韩韩的顶端已经有点湿润了，马助理似是发现了好玩的玩具一般，左边拨弄一下，右边又搞两下。韩武纪受不了了，大叫道：“马才，要做就快点，这样子搞得我火气大。要不我先来。”
　　“这么一点就受不了了，真差劲。”
　　韩武纪差点吐血，“马才，戏弄我很好玩吗？”
　　“不好玩。gan你才好玩。”话音一落，马助理的手指就到了韩武纪的后面，悉悉索索的摩挲了一遍，在它的周围轻轻的按摩，手法很老道，力道也刚好。而他的眼睛则始终盯着韩武纪。
　　韩武纪被摸得很舒服，忍不住闭着眼睛享受起来。马助理戏谑一笑，拿出润滑剂，挤了一点在手上，接着慢慢的，轻轻的涂抹在它的周围。
　　韩武纪感觉到后面一阵凉爽，他很清楚是什么，同时身体也忍不住紧绷，接着又放松了自己。马助理一只手轻轻的试探性的慢慢的进入，一只手则在韩武纪挺翘的屁股上拍打了两下。自始至终，马助理的动作都很轻柔，虽然他的小兄弟很张扬，但是马助理却显得很放松，没有一点的急切之色。
　　而韩武纪除了稍微的不适外，并无特别的感受。说实话，整个前戏马助理搞得他很舒服，很享受。他不得不承认，马助理很专业。搞到最后，韩武纪都有点急切了，他压着嗓子叫道：“马才，你有完没完。”
　　“韩武纪，你很不老实啊！还是说你有点迫不及待呢？”马助理四平八稳，他心底虽然很想进入，但是他一直控制着。xing爱，只有两个人都享受到的xing爱，才算是完美的，才是极致的。而马助理一直追求的就是这样的xing爱。此刻他的感觉很好，也许是因为喝了酒的缘故，也许是因为对方是韩武纪的缘故。马助理俯下身，重重的吻着韩武纪的嘴唇，当两人终于分开时，马助理咬着韩武纪的耳朵说：“我要来了，准备好了吗？”
　　韩武纪很不爽的盯着他，“靠，老子还以为你ED，搞了半天都没进入正题，你烦不烦。”
　　“看来你真的是等不及了，好了，我马上就能满足你。快点，给老子把TT带上。”马助理的语言也变得粗鲁起来，韩武纪暗骂了一声娘。咬着TT的包装，然后手一扯，撕开。拿出湿润的TT,还凑到鼻子边上闻了闻，“是草莓味的。”
　　马助理笑了起来，拍着韩武纪的屁股，说：“今天你有福了，这个季节吃草莓，会很爽的。”
　　靠，真是太不要脸了。果真是要么不黄，要么黄起来不要命。韩武纪恨恨的说道：“老子一会让你吃西瓜。”
　　“好啊，我很想吃西瓜。”
　　韩武纪坐了起来，将TT给马才的小兄弟套上，然后又狠狠的捏了一下，说：“快点，搞了这么久才进入正题，TMD跟个老头子一样。”说着，趟了下来。
　　马助理不以为意的笑了下。在这种事情上面，没必要呈口舌之快，一切都是靠实力说话。拿了个枕头垫在韩武纪的腰下，抬起韩武纪的双腿，使得他的后面完全无遮拦的暴露在目光下。那个位置，真如菊花一般，轻轻的吞吐着。马助理受不了了，动作很粗暴的进入。
　　韩武纪当即白了脸，嘴里骂了起来，“马才，你TMD怎么回事，痛死老子了。你不能轻点。”
　　马助理得意的笑了起来，“放心，我不会再搞痛你了。”放缓了动作，轻轻的进出，到最后终于整根没入。而同时他的手放在小韩韩上面，上下撸动，原本有点疲软的小韩韩又精神了起来。
　　几轻一重，九浅一深，韩武纪忍不住嗯嗯啊啊的叫了出来。马助理重重的拍打了一下他的屁股，接着又是一个猛烈的进攻，嘴里大声说道：“叫大声点，老子搞得你不爽吗，叫得那么小声。”
　　“靠，你没吃饭啊，给老子快点。”韩武纪说完，就放开声音的嗯嗯啊啊起来。
　　马助理很爽，韩武纪很耐CAO，各种高难度动作，大力的抽cha，韩武纪都能很好的适应，同时还表现的很爽。这让马助理有一种捡到宝的感觉，说实话，马助理一直喜欢在床上粗暴一点，酣畅淋漓的想怎么弄就怎么弄。不过以前的伴很少能满足他这一点愿望，偏偏在韩武纪身上能够尽情的发挥。
　　“抱紧我。”马助理狠狠的说道。
　　韩武纪伸出手紧紧的抱住他，过往的经验告诉他们，高chao马上就要来了。果然，马助理一阵猛烈的进出，接着身体一抖，爽了。而同时韩武纪也跟着爽了。
　　这一通xing爱，果真是酣畅淋漓。两人满身大汗，马助理扑在韩武纪身上，喘了口气，说：“爽不爽？要不一会我再来。”
　　“美得你。该轮到老子来了。”韩武纪抱着马助理喘气，这是一场很爽的经历，很久没这么爽快了。
　　“那你来吧，给我根烟，有点想睡觉了。”马助理翻了个身，在韩武纪身边躺下来。伸手一扯，将TT丢弃在垃圾桶里。又扯了纸巾来擦拭，顺便扯了纸巾给韩武纪。
　　“今晚别想睡觉，老子还没来。”韩武纪恶狠狠的说道，给了一支烟给马才，自己也跟着吞云吐雾。
　　等一根烟抽完，韩武纪马上变得生龙活虎。“马才，乖乖的躺着，让本大爷来好好的疼爱你。”
　　马助理配合的躺下，眉目含情的看着韩武纪，说：“好啊，我等你来伺候。记得伺候舒服点。要是跟上次一样，后果你是知道的。”
　　“这时候你别给老子扫兴。”韩武纪干脆吻住马才的嘴，手在床头摩挲，润滑剂到手。韩武纪坐起来，坐到后面，将马才的腿拨开，蜷起。后面那个位置暴露出来，颜色很好，很诱惑。韩武纪忍不住吞了口口水，真想现在就直接进去。
　　先是慢慢的在周边部位轻轻按摩，使得肌肉放松。然后挤出润滑剂，一点一点的涂抹上去，慢慢的进去一点，再一点。很好，终于迈出第一步了。
　　韩武纪额头上的汗，刷刷的往下流，忍得太难受了，这真不是人过的日子。这是他有史以来，第一次这么耐心的做前戏，累死他了。要是换成别人的话，他直接脱裤子就上了，还管别人爽没爽到。不过眼前的人，是他想了许久的马才，他一定要做好第一次。有一就有二，前途将是大大的光明。
　　马才此刻的感觉并不是很舒服，韩武纪手生，不过还在可以忍耐的范围内。被照顾到的小兄弟，此刻已经变得很精神，有一种想要进入的感觉。马助理睁着眼睛，瞧了眼韩武纪，那汗流得也太凶猛了。再看看韩武纪的尺寸，又感觉了一下后面，马助理很不情愿的说道：“行了，可以来了。”
　　韩武纪的双眼当即放光，“真的可以呢？”
　　“废话，快点。记得轻点，不要光顾自己爽。”
　　韩武纪得到许可，整个人都兴奋起来，貌似连他的小兄弟也跟着大了一圈。马助理有点担忧，靠，那尺寸，还真是有点为难。
　　韩武纪迫不及待的想要解放，赶紧套上TT。不过当他的小弟弟刚准备进去时，他警醒了一下，放缓动作，慢慢的进去。眼睛死死的盯着马助理的脸，若是有一点不适的表情，他都紧张得要停下来。当终于进去后，韩武纪真想大声的说：cao,cao,cao。靠，终于让他修成正果了。
　　韩武纪曾夸耀过他自己的技术很好，此刻马助理有点相信了。只是一会，他就有了感觉，原本疲软的部位又开始翘了起来。
　　韩武纪很粗暴，嘴上也是骂骂咧咧的，“马才，老子cao得你爽不爽？啊，很爽吧。看你这副yd的样子，以后你就一辈子被老子压吧……”
　　马助理一边嗯嗯啊啊的叫唤，一边还要艰难的空出脑子，真想一脚踹飞这个流氓头子，嗦。
　　等这一轮尘埃落定的时候，马助理真的困了。打了个哈欠，说：“我去洗澡，好想睡。”
　　“等等，你说过今晚剩下的时间随便我怎么折腾。这才来一次，还不过瘾。”韩武纪压着马助理，小兄弟蹭了两下，又有精神了。
　　马助理没好气的推了他一把，结果没推开，“要做就快点。”
　　“喂，你又不是没爽到，干嘛做出这副样子。”韩武纪投诉，这是对他能力的否认。
　　马助理不爽的盯着他，“没错，我是有爽到。但是并不代表我就该让你为所欲为。要知道，我可不像你，最近累死了。”
　　“那就再来一次吧，我就不烦你了。”
　　马助理想了想，说：“那行，最后一次。快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　“靠，你总要让我先把TT戴上吧。”韩武纪拿出TT,在马助理眼前比划，“帮我戴。”
　　“老子没空。”马助理很干脆的拒绝。
　　“你不给我戴，我就直接进去了。”
　　“你敢。”马助理咬牙切齿的说道。
　　“你看我敢不敢。”韩武纪的小兄弟在马助理后面蹭啊蹭，还没完全闭合的地方很容易进入。好几次马助理都感觉到韩武纪的小兄弟轻松的进去了一点。
　　马助理暗恨：行，你比我横。老子赌不起。干脆的爬起来，一脸臭屁的帮韩武纪戴上TT，然后说：“韩武纪，这帐我记下了。”
　　韩武纪得意的笑了起来，猛的一使劲，就进入了马才的身体里。马助理嗯了一声，叫得韩武纪骨头都酥了。韩武纪俯下身，吻着马助理的脸颊，下面不停的动作，轻轻的说道：“老子技术不错吧，你看你小兄弟自己都起来了。”
　　“cao，上个床你还这么多废话。”马助理很不满，同时也很爽。这就是痛并快乐着。
　　连续不停的折腾终于结束了，两个人在浴室里洗了澡，韩武纪还想再逞□，不过在马助理坚决打击下，终于偃旗息鼓。等两人终于睡下时，马助理看了眼手表，都快凌晨三点了。气得他一脚将韩武纪给踹下了床。
　　韩武纪扶着腰站了起来，一个猛虎下山，将马助理给镇压。小范围的拳打脚踢之后，两个在床上激战连连的男人终于安静了。

　　二七章

　　马助理黑着一张脸坐在富达实业的小会议室里。哎，真是一失足成千古恨啊！怎么就突然答应了，而且还做了。害的他这两天上洗手间，感觉很怪异，很不舒服。瞥了眼旁边的吴东升，他正埋着头看文件，一只手拿着笔转来转去，神情轻松，完全没有前天晚上那副疯狂的样子。
　　吴东升感觉到马助理的看向自己的目光，抬起头，将马助理上下打量了一番，调侃道：“看你一脸便秘的样子，难不成你和那流氓头子xing生活不和谐。”
　　“你都说了，是我和流氓头子的事情，你还操哪门子心？”马助理不甘示弱的反击回去。对于便秘样的形容，他很不爽。相信没人喜欢被人这么形容。
　　“你要是不摆出这副样子，我才懒得操心。”吴东升不阴不阳的说道，啪的一声，他将手里的文件重重的放在桌上，然后开始抽烟。过了一会，又说：“你和他真的做呢？”
　　马助理挑眉，没吭声。
　　“感觉怎么样？真的打算就这么下去？”
　　马助理暗自皱眉，“你还是先管好你自己的事情吧，我的事不用你操心。”
　　“行，算我自作多情。”吴东升狠狠的将烟掐灭，看了眼会议室大门，说：“王仁和怎么回事，到现在还拿乔。我们都来了这么久，怎么还不出来。这生意还想不想做了。”
　　马助理不满的看着吴东升，说：“吴经理，我们是来谈正事的。你能不能控制一下。”
　　吴东升不满的看了眼马助理，接着小声嘀咕：cao，这事真不是人做的。
　　会议室的门打开了，王仁和带着几个属下一起走了进来。马助理和吴东升起身，和王仁和握手，“王总，你好。”
　　“马助，吴经理，你们等久了。”
　　“还好，就一会时间。”马助理含着笑，客气的说道。
　　双方人马分两头坐下，桌上摆着文件夹，这么一会，大家的神情都严肃了起来，不复刚才的和煦。王仁和将马助理和吴东升细细的打量了一番，然后说道：“我们也不废话了，直接开始吧。高经理，你把我们的条件跟马助他们说一说，有什么问题一会再讨论。”
　　高经理轻声咳了一下，说道：“马助理，吴经理，关于静安路厂房收购案，之前我们两家公司已经达成了一个初步协议。不过公司商议，这次谈判，我们要增加几条条款。”
　　“请说。”马助理含笑客气道。
　　“第一，签订收购合同之后三天内内，贵公司须得支付50%的货款，余下的……”
　　马助理一条一条的听着，都是些预料内的条件。不过当听到有关价格方面的异议时，马助理暗皱了下眉。看着对面的王仁和，他这是什么意思？明知把价格提上去，辉煌是不会答应的，为什么还要把原先的价格改呢？马助理和吴东升彼此对望了一眼，都从对方的眼里看到了疑惑。马助理暗暗思索，或许这是王仁和的一个小计谋而已。想通了这点，马助理已经知道后面该怎么谈了。
　　等高经理将己方的条件说完后，马助理笑了笑，看着王仁和说：“王总，贵公司附加的这些条件大都没问题，包括最关键的付款这一块，我现在就可以答应你们。不过有一点，我们有异议。关于价格问题，我们公司的意思是维持一开始谈的价格。若是王总能答应，今天我们就可以把协议签了，等过两天就可以直接签合同。”
　　“马助理啊，这个可不行。”王仁和笑呵呵的，“你要明白，这个价格已经比AG的收购价低了很多。大家都是做生意的，你总不能让我没钱赚对不对？再说，辉煌这么有钱，还差这点钱吗？”
　　马助理淡淡一笑，“这点钱自然不差。但是做生意就要有做生意的规矩，漫天开价，落地还钱，这也是天经地义的。我就实话实说吧，这个价格我们公司做不了。没错，厂房那块地，前段时间的确是香饽饽，不过现在不是冷下来了嘛。若是还咬着这价格不松口，大家可就难做了。所以，我希望王总也能从市场的角度考虑，也不要太为难我们，就按一开始谈好的价格交易。当然，我们也不能让贵公司白白的做出这个让步，未来工地开工后，自然是少不了贵公司的帮衬。以后我们两家公司合作的机会还很多，不在于一时，对不对？”
　　“话是这么说，不过富达这么大的公司，也不是我一个人的，我总要给公司股东一个交代，是吧。还有，公司这么多人要养，你总不能让我做亏本生意，是不是？”王仁和眼光一闪，笑了笑，端起桌上的大茶杯喝起来。
　　屁的股东，这个公司还不是你一个人说了算。马助理暗自腹诽，这姓王的滑不留手，又要面子又要里子，这戏还非得陪他唱圆了不可，否则今天又是一场空。
　　马助理在桌下踢了一脚吴东升，叫他先应付着，自个眼神恍惚着，先把事情再理一遍。
　　一段时间过去，吴东升还和那位高经理在那里扯皮。马助理和王仁和都没说话，各自都在揣摩，都在盘算。这戏是要唱下去，可是总要配戏的人配合吧。看着火候差不多了，吴东升和高经理之间唇枪舌战，口干舌燥，是时候摊牌了。
　　马助理重重的咳嗽了一声，双方人马一时间都看着他，马助理清了下喉咙，说：“王总，这谈来谈去，这么久也没个结果。这里我有个提议，希望王总能够考虑一下。”
　　“马助理请说。”
　　“第一，价格还是按照一开始谈的来交易。第二，作为我们公司的诚意，在即将上马的静安路厂房这个项目上，我们公司给出一个点的股份给贵公司。这个条件，大家可以想一想，比之单纯的提升价格，其价值只高不低。不知王总的意思如何？”
　　高经理很明显意外于马助理的提议，他不安的看了眼王总。可是王仁和没着急着开口表态，微眯着眼睛，做思考状。
　　马助理也不着急，他就等着王仁和开口，这个条件是早就谈定的，今天不过是将程序再走一遍而已。毕竟做戏总是要做足。
　　过了好一会，王仁和睁开眼睛，眼里精光四射，显得精明无比，“马助理这个提议好是好，可是马助理毕竟不是贵公司的老板，这个条件你能做主吗？”
　　“这一点我当然不能做主，我只是按照公司董事会的要求做事。这个条件自然是经过了公司高层的讨论，决议，最终同意后，我才敢给王总这么一个承诺。否则我哪敢擅作主张。”
　　“这么说这是贵公司的决定了。”
　　“当然。”
　　“这样吧，马助理和吴经理稍坐片刻，我去和公司的其他股东商量一下。这么大的事情，我总是要慎重一点。对了，马助理这里有股份说明书之类的资料吗，有东西在手，也好有说服力。”
　　“这份是股份分配制度，这份是股份说明，这份是初步的资产评估。王总看一下，若是没意见，我想我们今天就可以签约了。”吴东升站起来，将手里的几分文件一一交到王仁和手里，“希望一会能听见王总的好消息。”
　　“好说，好说。”王仁和随意的翻看了一下，然后拿在手里，对高经理说：“高经理，你跟我一起出来一下。马助，吴经理你们稍作一会，很快就好。”
　　会议室又安静了下来，吴东升将门关上，重重的坐在椅子上，翘着腿很不爽的说：“这个王仁和还真不是东西，刚才还在这里正儿八经的。都谈的好好的事情了，还搞什么搞。”
　　马助理喝了口水，心平气和的说：“很正常，他是公司大股东，面子上总要做得好看一点。”
　　“最不耐烦这种人，太假了。你说他要谈多久？”吴东升看了看手表，“这都快十一点了，离下班可没多少时间了。”
　　“放心吧，上午基本能搞定。下午将条款整理出来，估计今天签约问题不大。”马助理轻描淡写的说道，他现在一点都不担心这个案子，板上钉钉的事情，绝不会像AG那头，最后一刻被翘掉。
　　这一等就等了差不多半个小时，就在吴东升以为今天上午快没戏唱的时候，王仁和带着人又走了进来。“马助，吴经理，等久了吧。不好意思，大家谈论得久了点，耽搁了点时间。”
　　“没关系，不知王总你们讨论的结果是什么？”
　　王仁和一脸意气风发的样子，说：“结果自然是好消息。辉煌既然这么有诚意，我们自然也要做出点表示来。价格就按一开始谈的，这个没问题。不过股份这一块，我们要求必须写进条款里。”
　　“这是当然。”马助理脸上带笑，心里却在冷笑，还不是看出了这一个点的股份所代表的前景，否则哪有这么好说话。
　　接下来的事情就很简单了，主要就是讨论条款的问题，一条一条，逐字逐句的讨论。这个可是马虎不得，若是因为条款当中的某一字或是某一句，造成公司的损失，他们可是吃不了兜着走。不过这都是吴东升和高经理的事情了。这对吴东升来说，自是轻车熟路。至于高经理那边，配了个法律顾问，倒是没什么问题。
　　马助理和王仁和两人就躲到王仁和的办公室，两个人抽着烟，天南海北的瞎聊，打发这下班前的一段无聊时光。
　　中午的时候，马助理拒绝了王仁和请客吃饭的提议，说是：“中午回去，还要抓紧时间斟酌一下条约的事情，至于吃饭的事情，要不晚上吧。晚上我陪王总还好喝一杯。”
　　“那行，那就这么说定了。”
　　吴东升和马助理开着车找到一个安静的餐馆，要了个小包厢。打开电脑，将资料都发了回去。然后马助理打通沈女士的电话，“喂，沈总，是我，小马。协议的基本条款已经发到邮箱，沈总看了后，若是没意见的话，下午我和吴经理就准备照着这个签约了。”
　　……
　　“那好，我等沈总的电话……我啊，我现在和吴经理正在吃饭。对……行，我会注意的。”
　　电话刚挂下，吴东升就问：“怎么样，沈总有说什么吗？”
　　“邮件沈总已经收到了，现在正给公司里的人讨论。反正我们只要等结果就好了。”马助理慢条斯理的吃着饭菜，这事终于算是谈成了，后面抓紧时间跟进一下，就没什么大问题。
　　“来，我们喝一杯，这事搞了这么久，这回终于给搞定了。庆祝一下。”吴东升一脸感慨，这收购案真是一波三折，最后又被他和马才给拿下来，真是天意。
　　马助理笑着端起酒杯，碰了一下，一口喝干。这算是这段时间来，唯一值得开心的事情了。
　　下午签了收购协议，并且约定三天后签合同，众人都是松了口气。王仁和握着马助理的手，说：“马先生，真不错，你是我这几年见过最为能干的年轻人，前途不可限量。”
　　“哪里。王总是商场前辈，在商海驰骋这么多年，才是我们这些年轻人学习的榜样。”
　　“哈哈……”王仁和开口大笑，“马先生真会说话。以后大家常来常往，合作的机会还多的是。”
　　“那还请王总以后多多关照。”
　　说罢，两个人都笑了起来。只是在这表面的笑容下面，大家心里都藏着什么心思，打着什么样的算盘，就不是他人所能知道的。

　　二八章

　　当天晚上应酬过王仁和之后，马助理就和吴东升开着车回四海。原本放在韩武纪那边的各种资料，包括衣物之类的，早在早上出门的时候，就已经收拾好，放在了车子后备箱里。还好吴东升没怎么喝酒，否则两人还要在东川耽搁一两天。
　　看着车窗外的夜色，出了市区后，全是一片漆黑。电话响了起来，拿起来一看，是韩武纪的电话，马助理只是犹豫了不到一秒钟，就很干脆的挂掉，然后关机。他在走之前，并没有知会一声韩武纪。对于那天晚上的事情，也并没有过后悔，毕竟那是一个很值得回味的一夜。他只是不愿被提起而已。
　　马助理觉得自己和韩武纪的关系，最多算是□吧。至于韩武纪自己的定义，马助理是坚决不认的。所以他觉得没必要告诉韩武纪自己的行踪，这里面或许有那么一点点小小的报复。不过不要紧，等到了自己的地盘，游戏要怎么玩，就该他说了算。
　　吴东升开车之余，瞥了眼马助理，然后状似随意的问：“是韩武纪的电话？你没告诉他我们回四海。”
　　“这是我们自己的事情，为什么要告诉他。”马助理没好气的说。
　　“你能这么想，最好。”吴东升鼻子里哼了一声，终于暂时摆脱了那个瘟神。
　　马助理没吭声，一时间两个人都没说话。晚上吃饭的时候，陪着王仁和喝了不少酒，什么白的，红的，啤酒，统统一起来，这下子难受的很。马助理不由怀疑，王仁和分明是借着这个机会，报复自己当初调查外加威胁他的事情。灌了一口水，嘴里好受了一点。
　　“你不要紧吧，要不要我把车停路边？”吴东升担心的问，开了灯，瞟了眼，马助理的脸色很苍白。
　　马助理摇摇头，“没关系，喝了点水，好多了。”
　　“喝绿茶吧，喝绿茶好一些。我记得后座放了几瓶的，你自己拿一下。”
　　马助理往后伸手，在后座四处摸索，好一会才拿到一瓶绿茶，打开了瓶盖，便慢慢的一口一口的喝了起来。吴东升开着车，一会子又悄悄的偷看一眼，见马助理的脸色像是没那么难看了，心里也放了大半的心。嘴里却忍不住说道：“你看看，今天晚上又是白的，又是红的，换了别人早就喝趴下了，最轻的估计也是上吐下泻，要死要活的。就你，整个一个怪胎，我就没见你喝酒失态过。你看看你，现在都这么难受了，还装着样子，有必要嘛。想睡的话，把椅子放下来，躺着睡一觉，反正等到了的时候，我再叫你。”
　　马助理侧头看着吴东升，心平气和的说：“行，我睡一会，喝多了，难受得很。”马助理心知吴东升是关心自己，只是这人又喜欢绷着个脸面，连说句关心的话也是夹枪带棒的。马助理放下椅子，管上头顶的小灯，侧着头，闭上眼睛，很快就入睡了。
　　这一觉一直到了家门口，吴东升叫他的时候，他才醒来。马助理半眯着眼睛，伸了个懒腰，含糊的说：“到呢？怎么这么快？”
　　“快什么？这都快六点了。”吴东升一脸缺觉的样子，脸色青白，眼里满是红丝，衣服也是皱巴巴的样子。拿着一瓶水死命的往嘴里灌。车里还一股子烟味，这家伙估计就是靠一根接一根的烟来提神了。
　　马助理往车外一看，天已经蒙蒙亮了，街上已经有早起的人，还有个别公交车已经发动。马助理下了车，这才发现吴东升直接把车开到他家小区里面。再看吴东升，正在那里跺着脚，这腰酸背痛，精神不济的，要他再开半个小时回家，又是市区，估计够呛。
　　“东升，要不你先到我家睡一觉，等休息好了再回去。公司那边，我昨天已经打过招呼，这两天都算假期。至于文件，协议之类的，到时候公司有人过来拿，不用我们再跑一趟。”
　　吴东升打了个哈气，他困死了，要不是一路上大都是高速，又没什么车，保不齐就出事了。好几次他眼睛都睁不开，有那么十几秒都是闭着眼睛在开车。幸好他精力算是充足，靠着一根接一根的烟，终于是安全的回来了。这会下了车，吴东升是真没力气再开了。马助理不开口，他自己也要开这个口，他又打了个哈且，说：“困死我了，我先去你家睡一觉。快点吧，我还想上个洗手间。”
　　两个人提着各自的东西，一前一后的进了楼，上了电梯。门刚一打开，吴东升就迫不及待的滚了进去。累死他了，他多想就这么躺着直接睡过去。
　　“去洗一洗，再去睡。我先帮你把床铺好。”马助理走过沙发的时候，顺便踢了他一脚。吴东升不情不愿的站起来，脚步有点虚晃的走进洗手间，关起门来，洗刷刷。
　　马助理在车上睡了一觉，这会精神倒是好。将东西放好了，这才去到客房收拾床铺。等进去了，才发现，里面东西一应俱全，还有双拖鞋横七竖八的躺在床脚。马助理这会还有什么不明白的，打开隔壁书房的门，果然就见高四通戴着耳机，兴奋莫名的杵在电脑前，嗷嗷的叫着，十足十的走火入魔了。
　　马助理一口气憋在胸口，当真把我家当成旅馆了。
　　“高四通，你怎么过来的？”
　　高四通此时正是在关键时候，用眼角余光扫了眼马才，从鼻子里嗯了一声，然后说：“回来啦，等我打完这盘再跟我说话，很快的。”
　　马助理很清楚，对于高四通，讲道理是根本没用的。有用的话，就不会在十六岁的时候，带着女孩子私奔了。他可以直接采取行动，这是最有效的。可是那样的话，势必高四通又要跟他吵一架。这会他虽精神好，可是也受不了高四通的噪音。干脆眼不见心不烦，将书房的门关上，就当是什么都没看见。等他养好精神的时候，再来收拾他。
　　出了书房，马助理就忍不住疑惑，看样子高四通分明是熬了个通宵。同样是一晚上没睡，他和吴东升的精神都差得要死，反观高四通，还是精神奕奕的。这人果然是怪胎。马助理无奈的感叹，他怎么就摊上这么一个亲属。
　　等吴东升洗完后，马助理才开始收拾自己。一身的酒味，臭死了。随便洗洗，等出来后，先给刘姐发了个短信，告诉她，自己已经回四海了。另外又去客房看了眼，吴东升已经开始打起鼾声，睡的可真够沉的。推开书房门看了眼，高四通依旧兴奋莫名的嗷嗷叫，马助理真是彻底服了他了，随他去。自个赶紧睡一觉，等起来后还有一堆事情要忙。
　　吴东升迷迷糊糊醒来时，就知道自己这一觉睡饱了，只是身体莫名的很重。睁开眼一瞧，妈呀，一条满是毛的粗腿就搭在他的肚子上，跟着还踢了两脚。
　　这绝对不是马助理的腿，马助理的腿才没有这么丑。吴东升将粗腿抬开，爬起来，才看清楚。一个大男人，正睡在床脚，怀里好抱着一个枕头。四处望望，这分明就是马才的家，那这男人是谁，怎么会和他睡一个床？
　　再细一看，这男人有点眼熟啊，好像前几年见过，貌似是马才的弟弟。至于是堂弟，表弟还是亲弟弟，吴东升就搞不清楚了。抓抓头发，看了眼时间，这一觉睡得可真够猛的，已经是下午五点钟了。这男人怎么还躺在床上睡觉？难不成跟他一样都熬了通宵？
　　客厅里没人，厨房，洗手间也没人，卧室也是空的，马助理不见了。估计是出去买东西了。
　　吴东升也没在意，洗漱过后，就开始翻冰箱，翻完冰箱，翻碟子。最后喝着可乐看电影。
　　“啊……”一个大大的哈且声，接着就是啪嗒啪嗒的拖鞋打地的声音。“喂，你是我哥的同事，是不是？我们以前好像见过，对吧！”
　　高四通操劳了一晚上，这会子终于睡醒了。刷了个牙，顶着一头鸡窝就跑了出来。从冰箱里拿了一罐汽水，就靠着冰箱门，喝了起来。顺便将吴东升从头到脚的打量了一遍，“诶，我想起来了，你以前来过这里，姓吴，是不是？”
　　吴东升很惊奇马才会有这么一个与众不同的弟弟，挑眉说道：“我是吴东升，你哥的同事。我们以前有见过。”
　　高四通喝完了汽水，将易拉罐随手一扔，直接丢进了垃圾桶，笑着说：“我知道了，你慢慢看电影，不用在意我。”
　　“等一下，你知道你哥去哪里了吗？他的手机放在家里了。”吴东升指了指茶几上的手机，那是马助理的。
　　高四通皱眉想了会，说：“我想起来了，他走的时候，我正准备睡觉。他有跟我说过，说是去趟公司，处理点事情，晚点回来。还说，让你晚点走，晚上一起去外面吃饭。”
　　“哦，他就没说别的，有说什么时候回来吗？”
　　高四通摊手，“没说。等吧，看时间，估计要不了多久就该回来了。对了，你们这次是去东川出差回来吗？怎么，通宵开车回来？”
　　“对，我们通宵开车回来。”吴东升随意的答道，眼睛虽然盯着电视，可是里面究竟演的什么，他都没注意。这高四通不是说让他随便吗，怎么还杵在这里不动。还是说，这家伙想看电视。想到这里，吴东升拿起遥控器，干脆的退出来，选了个新闻台放着。
　　“对了，你们去东川，我哥他没什么事吧？”
　　高四通貌似很关切的样子，吴东升却怎么看都觉得此人是在八卦。暗暗留了心，状似随意的说：“没什么，都很正常。”
　　高四通不信，想了下继续问：“你们没遇到一个叫韩武纪的人？”
　　吴东升心里惊了一跳，他是怎么知道韩武纪？不过脸上却一点不显，点点头，说：“你是说韩先生，有啊！这次还多亏他帮了点忙。”
　　对于这个回答，高四通很不满意啊！依照他的猜想，这事情没可能这么和平啊！高四通是真想有个人能治治马助理，整天板个棺材脸，动不动就在那里说教，很烦。至于这治人的人是什么身份，背景，高四通就完全不考虑了。因此他很希望马才和韩武纪之间，能产生点火花。至于这火花能引起什么后果，那就不是他关心的事情了。
　　“韩武纪就没对我哥耍点手段？”高四通犹不死心的问。
　　吴东升好奇的看着他，“我不太明白你的意思？我们就是去出个差，并不是干别的事情。”
　　高四通坚决不信，他还想再接再厉，不过转念一想，自己脑子当真是不清楚了。细细一想，这个吴东升分明是在跟他打太极，说了这么会话，到这时候才明白过来，高四通真想骂声猪脑子。这段时间不分白天黑夜的玩游戏，把人都玩傻了。

　　二九章

　　29，
　　高四通决定诈一诈吴东升，于是作出一副了然于胸的样子，说：“喂，你喜欢我哥，是不是？”
　　吴东升先是奇怪的看着高四通，然后了然一笑，学着马才的腔调，挑着眉说：“对啊，你才看出来。不过还不算太迟钝。”
　　倒是够坦诚的，这倒是出乎高四通的预想。他靠着冰箱，若有所思的说：“那怎么没见你们有什么动作？”
　　吴东升似乎是听到什么好笑的笑话一般，大声笑了出来，满脸鄙视的瞧着高四通，“那我也喜欢金城武，梁洛施，那我是不是也要采取什么动作？”
　　靠，这帮子做生意的，怎么都这么滑不留手的，马才一个，现在这叫吴东升的家伙也是一个。高四通无聊了，也不想去八卦，有时间还不如多玩两盘游戏。又从冰箱里拿了一罐啤酒，喝了一口，这才说：“行，你们的事，我不问就是了。我去玩游戏，你自便。”
　　恰是此时，大门打开，马助理提着一袋子东西进来。一眼就看见高四通，说：“你就睡够呢？我还以为你不到半夜不起来了。”
　　“笑话，那是你吧。跟个老头子一样的，熬个夜，不睡个一天就爬不起来。我跟你可不一样。”高四通昂着头，很是骄傲的样子。
　　马助理嗤笑一声，“说那么多废话干吗，还不过来提东西。”然后转头看着吴东升，说：“东升，起来了，有没有觉得饿。我这里买了些吃的，你先填一下肚子，晚一点，我们一起去外面吃饭。”
　　“买了吃的，给我看看，有什么。这两天冰箱都空了，你再不回来，就该断炊了。”高四通大大咧咧的，翻找着购物袋。
　　马助理暗皱眉头，这家伙懒得连去趟超市买吃的都不肯，真是无可救药。看他那副饿死鬼的样子，真想踹翻他。可是当着外人的面，马助理却只能克制。眼不见心不烦，最好的方式就是彻底无视这家伙。
　　而另一头吴东升则含笑的看着马助理和高四通之间的互动，等马助理空出手来的时候，他才出声问道：“你去公司呢？不是说这两天都算假期吗，难不成公司没派人过来拿资料，还需要你亲自走一趟。”
　　“不是的，有些事情不亲自回公司一趟，心里不放心。”马助理在他身边坐下，不客气的拿起吴东升的烟抽了起来。
　　吴东升撇了下嘴，“你还真是劳碌命。”
　　马助理听后倒是笑了起来，“有的忙总好比无所事事吧。”说罢，眼睛转向高四通。这家伙包了一大包吃的，就要往书房去。马助理的脸色跟着就垮下来，叫道：“高四通，你给我站住。”
　　“干吗？”高四通昂着脖子，一脸不待见马助理的样子。
　　马助理先是抱歉的看了眼吴东升，吴东升则是笑着点点头，示意他随意。
　　马助理这才对高四通说道：“把东西放下，我有话和你说。”然后起身，“过来。还站在那里干吗？”将高四通叫进书房后，关上门，马助理就黑着脸看着他，“你是怎么回事，你不是走了吗，这才几天，你又跑过来。还有，我家钥匙，你到底配了多少把？”
　　高四通最烦马助理这幅嘴脸，满心的不乐意，不过面上还是嬉皮笑脸的说道：“马才，你这人最没意思了，一回来就这幅兴师问罪的样子，你还真够烦的。”
　　“你要是嫌我烦，那你还三天两头的往我家里跑，难不成你犯贱。”马助理骂起高四通是当真一点都不留情。
　　高四通撇嘴，然后笑嘻嘻的说：“我听说犯贱也有遗传的，你看我们两个是一个老子生出来的，那岂不是你也犯贱。”
　　马助理冷笑一声，“哼，这话真没说错。我要是不犯贱，就不会让你一而再再而三的上门。说吧，这次又是怎么回事，别告诉我又是躲人。你那事务所不需要去上班吗？还是说你破产呢？”
　　“呸呸，你才破产了。”高四通没好气的瞧着马助理，翘着二郎腿，一副大老爷的样子，无不感慨的说道：“哎，最近没什么事情干啊。上门的业务要么是监视老公，要么是捉小三，抓二奶。你说说看，这种事情我会去做吗，完全就是大材小用。”说完后，死命的抓了抓自己的鸡窝头，一脸无奈的说：“要不你照顾点我生意，我给你打个八折，怎么样？”
　　“你觉得世上有这么好的事情吗？吃我的，住我的，没跟你算钱，你倒是好意思问我要生意做。做人做到你这份上，真是够极品的。说说看，你什么时候离开我家，我这里可不是旅馆。”
　　“老头子要是知道你这么对我，他会伤心死的。”高四通一脸有恃无恐，嬉皮笑脸，完全将马助理的话当耳边风。十几年了，都是被他这么说教着过来，其中不乏暴力的时候，他早习惯了。想怎么做还是继续怎么做，反正马才经常出差，他就当是帮他看家门了。
　　马助理脸色不变，淡淡的说：“老头子要是知道你的所作所为，估计就该后悔当初怎么没掐死你。”
　　“哼，我还怀疑了，你说他当初掐死我该多好。”说到这里，高四通也收起了笑脸，一脸的愤懑之色。不过是片刻，又恢复了一贯的嬉皮笑脸。
　　马助理暗自叹气，只能说自己倒霉了，“行，你要住我也不赶你，不过条件就像我们之前说的。你最好记住，别惹火了我。”
　　高四通当即笑着站起来，搂着马助理的肩膀，一副哥两好的样子，“放心吧，我们这么多年的兄弟，你还有什么担心的。”
　　就是知道你的德行，我才更担心。马才冷冷的看着他，见他一脸八卦相，就想直接转身出去。不过高四通这个八卦男自是不会放过这么一个机会，贼兮兮的说：“你那个叫吴东升的同事跟我说，你跟那个韩武纪勾搭上了。”
　　马助理瞟了他一眼，不冷不热的说：“干卿何事。”
　　“靠，马才，你不会真的吧，那个姓韩的可是个流氓。”高四通跳了起来，完全不理解马助理的审美眼光。
　　“说别人流氓之前，是不是该检讨一下自己。你的所作所为，和流氓有什么区别。”
　　“区别大了，我是你弟，姓韩的算老几。”
　　“他排行老大。行了，别说废话。要不要吃饭，要的话，就赶紧换衣服走人。”马助理不再理会他，解决了这里，就该解决温饱问题了。
　　三人开着车出了门，转了一圈，选了家粤菜馆。最近太累了，吃点清淡的有利身心健康。不过高四通这家伙想吃火锅，刚刚出口抗议，马助理就在他脑袋上拍了两下，“给我闭嘴，有的你吃的，就不错了。还敢挑。”说完了，也不理他，就和吴东升并排走在前面，一起进了餐厅。高四通怨念的走后面低估：靠，想讨好你小情人就直说嘛，我又不会反对。
　　若是吴东升此刻知道，他被看成是马助理的小情人，真不知他会做何感想。
　　三人进了包房，点的菜很快上齐，大家慢条斯理的吃起来。才吃了几口，马助理的手机响了起来。放下筷子，看了眼来电显示，然后平静的接起来，“喂，找我什么事？”
　　韩武纪在电话那头呵呵的笑了起来，“马才，有没有休息好。知不知道我为什么现在才给你电话？你们熬夜开车回去，肯定要先睡一觉。我估计着这时候你也应该起来吃饭了。怎么样，我说的对不对？”
　　“说正事，没空跟你废话。”马助理此刻完全不记得他们之间就在前几天，还发生了最亲密的关系。果然是翻脸比翻书还快。
　　韩武纪也不在意，只是笑着说：“亲爱的，用完了就仍，这习惯可不好。”
　　“我什么时候又多了一个亲爱的的绰号？”
　　马助理却不知他这话一出，桌上的两人都暗中瞪着他。这话可真够暧昧的，还亲爱的，只是马助理这表情不对。要是能笑一下，开开黄腔，还比较符合这个‘绰号’。而吴东升则是绷着脸，一听就知道是韩武纪的来电，除了他，也没人这么跟马助理说话。那张棺材脸，冻都把人冻死了，谁还敢跟叫他亲爱的，真是不知死字怎么写。
　　先不管别人怎么想，韩武纪倒是在电话那头哈哈的笑了起来，“马才，要不以后你都叫亲爱的，我的专属称呼，怎么样？”
　　“你很得意？难道说有什么好事。”这会马助理靠在椅背上，翘着二郎腿，还晃荡了两下。嘴角还不自觉的露出一丝微笑。高四通就跟看稀奇一般的盯着马助理瞧，然后又看向吴东升，怎么看都像是三角恋啊！只是以他的了解，马才绝对是死鸭子嘴硬，不会承认是恋，最多说是□，小情人。
　　“我就知道瞒不过你，你猜猜看，是什么好事。按理说，你最多两次就能猜中。”韩武纪的声音当真是得意非凡，电话这头的马助理完全能想象得出，此刻此人是一副怎样的嘴脸。
　　“这还需要猜吗，不就是郭旺东的那一份变成了你的。就这么点东西，至于让你如此吗？还是说你准备做个暴发户，要不要我帮你联系一下，四处帮你打打广告，让你韩大少的光辉事迹，尽人皆知。”马助理什么时候都不忘讽刺，挖苦韩武纪几句。高四通听着，真是心有戚戚焉，这马才嘴巴就是坏。谁落到他手里都没得好，偏偏还那么多人跟他做生意，真是没天理了。
　　可是他却不反过来想想，又有多少人在依靠马助理做生意。就好比高四通自己，不也是盼着马助理这边的生意能多一点，年底也好有余粮过年。
　　“亲爱的，你男人事业走上坡路，你难道不该与有荣焉。”远在东川的韩武纪坐在大班椅上，翘着腿，脸上笑嘻嘻的。一只手拿着手机，一只手拿着一根勺子，正在挖着冰欺凌往嘴里面塞。这幅样子，要是被马助理看到了，估计又该是一顿冷嘲热讽了。
　　马助理嗤笑一声，然后一本正紧的说：“我男人还他娘肚子里。要不你钻回去试试看，说不定，我还真会考虑一下。”
　　“亲爱的，你太不诚实了。我们是什么关系，我们做都做了，你还矫情。还是说你不好意思，害羞了。”说罢，韩武纪都忍不住大笑起来。
　　马助理揉揉眉头，不客气的说：“废话说完了吧，没别的事情，我就挂了。”
　　“等等。”韩武纪赶紧叫住，“马才，亲一个吧，我们都还几个秋没见了，老子可是想死你了，尤其是你□的时候，那声音……靠，老子有反应了……”
　　猪！马助理恨恨的，没脸没皮。当机立断的挂了电话，免得污染了耳朵。过后，韩武纪又连续打了几个电话过来，马助理都无情的挂掉。最后，烦不胜烦，干脆关了机。
　　等马助理挂了电话，高四通仍旧盯着他瞧。马助理瞥了他一眼，就没搭理他。高四通四下瞧着，再看看冷着脸，装作若无其事的吴东升，就这么扑哧一声，笑了出来。
　　看着高四通一脸坏笑的模样，马助理瞪了他一眼，叫他注意点。吴东升就当没看见，也没听见，剥开虾子壳，然后自然而然的放在了马助理的碗里。马助理也不客气，连谢谢也不必说，直接点了酱，就吃下肚里。
　　高四通腹诽：一对狗男男，马才这脚踏两条船的本事，可真够高明的。
　　马助理自是不知道高四通的腹诽，只是轻声的说道：“高四通，什么时候变女人了，吃了这么一点，就不吃了。”
　　高四通拿着筷子，有点无从下手的感觉。桌上的菜都是好的，奈何不是他想吃的，随意夹了两块肉，嚼了两口，特没滋味，这让他更没胃口了。
　　而吴东升则是凑在马助理身边，和他小声的聊着天。说说公司里的事，一会又说说以前的趣事。一餐饭下来，大家都是别样心思。
　　本文首发于晋江原创网，请支持正版，支持作者。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=786981

　　三十章

　　休息了两天，马助理跟往常一样，准时去公司上班。这回刘姐又比他先一步到公司，马助理笑着走上前，打着招呼，“刘姐，这么几天没见你，真是越来越年轻漂亮了。”
　　刘姐睁大着眼睛，一脸兴奋的问：“真的，你没说瞎话来骗我？”
　　“比珍珠还真。”马助理无比坚定的说道。
　　刘姐摸摸自己的脸颊，觉得是比以前光滑了不少，于是开心的说：“你上次给我的美容卡，我去了几次，没想到还真有用。嗯，下次买点产品回去，自己在家里弄。”
　　马助理理解的笑了笑，女人总是爱美的，无论年纪大小。
　　时间过了九点，办公室的门被敲响，就见前台领着一个穿着制服的小弟，小弟手上还捧着一大束玫瑰花，站在门口。马助理一时间没搞明白，问：“怎么回事？”
　　“马助，这是花店来送花的，说是要本人签收才可以。”前台小妹一脸笑模样，只是那眼神太过暧昧，仿佛这捧玫瑰花刺激得她的神经都兴奋了起来。想想看，那是送给马助理的啊，究竟是谁这么有本事，敢来倒追马助理。领着小弟这一路走来，估计整个公司都沸腾了起来，大家纷纷都伸长了脖子，往这头看过来。连忙得连轴转的刘姐也是眼睛都不眨一下的盯着这边。
　　马助理看着那捧玫瑰花，怎么看觉得碍眼。花店小弟似乎被马助理的气势给惊了一下，犹犹豫豫的，好半天才说：“马先生，我是美好生活花店的，这里是九十九朵玫瑰，还有一张卡片，请签收。”
　　小弟将单子递过来，马助理看也没看，就是盯着那捧玫瑰花，抿着嘴，不吭声。
　　小弟也意识到情形貌似不太妙，眼前的马先生似乎并不高兴见到他送花过来，于是小声的提醒，“马先生，请签收。”
　　马助理提起笔，冷笑两声，刷刷的在单子上签了名。小弟接过单子，赶紧将花放下，不待前台领路，就赶紧往外走。生怕走慢了，被那位马先生迁怒。
　　前台倒是想多呆一会，瞧着那花，真让人羡慕，再瞧瞧马助理，绷着一张脸，情况很不妙。前台吐了下舌头，赶紧转身出去。只是满腹心思都在好奇究竟那花是谁送的？女的，还是男的？这真是一个天大的八卦啊。
　　刘姐放下手里的工作，冲进马助理的办公室，捧起玫瑰花，凑在鼻尖，死命的闻了闻，一脸陶醉的模样。“马才，这花谁送的，这么一大束花，也要花不少钱吧，看来你最近走桃花运。”
　　马助理嘴角的肌肉不受控制的抽动了两下，然后说：“刘姐，这花你要是喜欢，我就转送给你，好不好。”
　　“不要。这么一大束玫瑰花，拿回去，非把我老公刺激的疯了不可，我可不想闹家庭革命。”刘姐连连不舍的将花放下，“这花不好，还是送的人不好，就这么不待见。”
　　“都不好。”马助理咬牙切齿的说道。
　　刘姐见他表情不善，于是试探问道：“马才，你不会受刺激了吧。”
　　他被刺激得快吐血了，不过死鸭子嘴硬，摇头，说：“没有，就是看着就不喜欢。”
　　对于马才的私事，刘姐不好说什么，只是随口说道：“你要是没法处理这花，就给小妹她们，一人一支的发下去，随便怎么样都好。”
　　马助理抬眼，这主意倒是不错。
　　“咦，这里还有张卡片。”刘姐好奇的盯着放在桌上的卡片，不过再好奇她也不会主动翻开。接着了然一笑，“我去做事了，你自个处理。”
　　马助理望着那张卡片，最后很不情愿的拿在手里面，想直接撕烂然后丢在垃圾桶里，结果偏偏有没下手。暗叹一声，心里骂道：韩武纪，你够二百五的。
　　打开卡片，上面很简单，就一句话：亲爱的，看到玫瑰的时候，就死命的想我吧，我已经准备好打无数个喷嚏。署名：你男人。
　　你男人，你男人，这是多么刺眼的字眼。马助理心中怒起，这韩武纪当真是阴魂不散。碍眼的卡片被他撕扯成无数碎片丢弃在垃圾桶里，然后打电话将前台小妹叫进来，“这花你帮我拿出去丢了。”
　　“丢了？”前台看着那大束玫瑰花，就这么丢了，那多可惜。“马助理，这花很好的，丢了好可惜。”
　　马助理眼一瞪，前台就不敢发表她的意见了，只得拿着花往外面走。
　　马助理看着前台那副可惜的样子，再想想刘姐的话，于是说道：“这花要怎么处理，你自己决定。以后如果还有花送过来，都这么办。”
　　这边花刚处理完，那边电话就响了起来。一看，果然是韩武纪。
　　“喂，马才，我送的花有收到吗？九十九朵，天长地久，这可是我特意送给你的。”韩武纪大声的说着，那声音里的意气风发，当真是遮掩不住。
　　马助理嘴角扯了个冷笑出来，然后平板的说：“长进了，都懂得送花了。说说看，是阿文还是阿武出的主意？我估计是阿武这小子给你出的馊主意吧。学人送花，你以为你十八岁啊！果然是蠢人蠢驴做一堆。”
　　韩武纪早习惯了马助理的冷嘲热讽，完全就把这话反着来听，“够浪漫吧，阿武这小子说的没错，他说你肯定喜欢。”
　　你哪只耳朵听到我喜欢呢？马助理真是无语，只得耐着性子继续说道：“韩武纪，你想当二百五没人拦着你，不过请你不要在我面前发扬你那二百五精神。”
　　“哈哈……”韩武纪仿佛是听到很值得高兴的事情一般，大声笑了起来，“马才，所以我说我们是天生一对，王八看绿豆，你就别否认了。放心，这花我会天天让人送过去。等我到了四海我就亲自送给你，怎么样，很感动，是不是。”
　　“韩武纪，你最近忙不忙？要是不忙的话，我向你借个人。”
　　“谁？”马助理突然转变话题，又问他借人，韩武纪的神经一下子就警觉了起来。难不成马才又再算计他。
　　“阿武。你让他过来，我想为了彼此的身心健康，我有必要让他懂得如何做一个合格的跟班。”
　　马助理当真是处处诚心啊，看看，都在准备帮韩武纪打理身边的事情了，就连人事也要管起来。至于真相如何，天知道。
　　“嘿嘿……”韩武纪尴尬的笑了起来，“你要阿武过去啊……”目光转向阿武，阿武当即就紧张了起来。频频冲韩武纪表态，这里很忙，真的是没时间。再一个他是马仔，自然是按老板的意思做事。老板可千万别卖了他啊！
　　“最近我这边还真的比较忙，阿武和阿文，你也知道，我是离不开的，否则事情都没法做。”
　　阿武感动的看着韩武纪，老板太好了，感动得他内牛满面。
　　韩武纪继续说道：“不过等过了这段时间，我把他带过去。到时候我就把他交到你手里，你帮我教教，我放心。以你的本事，肯定是错不了的。”
　　果真是让人内牛满面啊！阿武要倒霉了。
　　“那好，等你来了再说。”马助理叫阿武过来不就是为了出气而已，至于这时间问题，拖得越久，他倒是越有想法了。
　　“马才，你还没说那玫瑰花怎么样？”
　　“玫瑰花？估计这会已经躺在垃圾桶里了。”
　　韩武纪装作恍然大悟的说：“哦，原来你那边缺花瓶，放心，明天我会让人送过去的。你就安心工作吧。”
　　“韩武纪，二百五当够了吧。没事的话我挂电话了，就这样。”马助理挂掉电话，心里憋着一股子劲，竟然被这家伙给耍了。
　　此时门被敲响，马助理一抬眼就看见吴东升站在门口，“有事？”
　　“听说有人给你送玫瑰花。花了，怎么没看到？”吴东升四下看了看，连个影子都没有。
　　这谣言传得可真够快的，“你可真清闲，还有空来看什么玫瑰花。”
　　“看你这样子，难不成谁惹了你？”吴东升想了下，然后很不厚道的嘲笑起来，说：“我知道了，韩武纪，对不对。花肯定是他送的，可真够浪漫的。怎么样，收到一大束玫瑰花有什么感想，分享一下心得。听说还是九十九朵，没想到这韩大少还挺懂的，估计没少做这种事情吧。可惜啊，没人送花给我，要不我也能感受一把。”
　　“一大早就这么多废话，你很闲。那么想要花，估计明天还有，要不到时候我转送给你，怎么样？”
　　吴东升摇头说道：“转送的你也好意思出手。你真要有诚意的话，就自己买来送给我。”
　　马助理轻笑一声，调侃道：“你一不是美女，二不是小年轻，年纪一大把了，脸上褶子都有了，也好意思叫我送你。”
　　“你这人太没意思了，这么现实，谁跟你做朋友，都有的受。”吴东升连连摇头，很是看不起马助理这幅嘴脸。
　　“你都受了这么多年，这时候跑来叫委屈，是不是晚了点。”
　　“所以说一失足千古恨，都是被你的皮相给骗了。”吴东升说得委屈极了，就差捶胸顿足。
　　“行了，别演戏了。就你这破演技，一看就假的。”顿了顿，然后说道：“你那边处理得怎么样？明天可还要你去跑一趟，我就不去了。”
　　吴东升讶异，“你不去？你不去，这合同怎么签？”
　　马助理挑眉，公事公办的说：“所有手续都办好了，就差对方签字盖章，还有什么要做的。你一个人去绰绰有余。实在不行，你在下面找个人跟你一起去得了。”
　　“你真的不去？”
　　马助理抬眼瞧着他，“我还有别的事情要做，怎么去？”
　　吴东升瞧了瞧门外，然后走过去将门关上。这才小声的说道：“透露点消息给我，是不是唐世杰那边还是唐总那边又出了什么事情？这次我们成功收购静安路厂房，唐总不知道要损失多少。”
　　“他有什么损失的。”马助理装着什么都不知道的样子，瞧着吴东升，“你就少在那里猜了，先把正事办下来。还有财务那边，你得赶紧去申请款项。沈总那边已经给财务打了招呼了，不过你也要抓紧。那么大笔钱，一部分还要走私帐，财务那边肯定一下子办不下来。你早点去把手续办好，免得到时候出了问题，两边扯皮。”
　　吴东升见马助理转移话题，他也知道这话不能在公司里讲，只是心里留了这么一个心思。然后切了一声，“不用你说，一上班的时候，我就去办了。”
　　“你看笑话也看完了，正事也说完了，该走了吧。你没看到我还有一堆事要做吗？”马助理干脆的下了逐客令，吴东升撇嘴，“行了，你当我愿意往你这里跑。对了，明天玫瑰花送过来的时候，记得通知我一声，总得让我看一眼吧。”
　　“无聊。”
　　“总比你棺材脸要好。”吴东升讽刺完了，赶紧开门走人。马助理最讨厌人说他棺材脸，吴东升每次吃瘪的时候，就喜欢这样刺激他。两个人都憋着劲，在嘴上不让对方好过。这回吴东升略胜一筹。

　　三一章

　　第二天一大早，玫瑰花果然准时送了过来。吴东升就为了瞧那么一眼，特意推迟了出发的时间。扯了几个花瓣在手里揉搓，一脸坏笑的看着马助理，“鲜花赠美人，宝剑赠英雄。马大美人，这鲜花攻势感觉怎么样，分享一下。”
　　马助理冷冷的瞥了他一眼，说：“滚。顺便帮我把花扔出去。”
　　“那这卡片要不要我帮你代劳，一起扔出去？”吴东升看笑话似的的夹起桌上的卡片，瞧了马助理一眼，见他没意见，于是翻开一看，就见上面写着：亲爱的，我想死你了，你男人。
　　扑哧一声，吴东升很不厚道的笑了出声，“马才，我同情你。”这会子，吴东升心里有一种奇妙的感觉。不是嫉妒，而是看着马才吃瘪的畅快感。莫非，这姓韩的还当真是马才的克星？
　　“免了，你还是留着你的同情心给别人吧。”马助理抬起头，就不可避免的看见那玫瑰花，真是刺眼啊！
　　“你还不快点走，赖在这里也不会多一分钱给你。”马助理语气中含着恼怒，就是不知是因为那刺眼的玫瑰还是吴东升脸上刺眼的笑容给招惹的。
　　见好就收，吴东升自然懂得，将卡片放在桌上，说：“行了，笑话也看了，玫瑰花也瞧了，我走啦，不碍你的眼。”说罢，拿起马才桌上的烟，连带那一大束玫瑰花，飘飘然的出门了。
　　马助理揉着脑门子，心想这回他是真出名了。他甚至怀疑，上下几层楼的公司，还有物业那边，估计都知道了这么一回事。瞧瞧那些人的眼神，就不难看出里面的好奇，八卦，窃窃私语。果真是思想有多远，谣言就能传多广。
　　可是他不能打电话给韩武纪发火，那样就落了下乘，韩武纪只会借着这个机会，越发的嚣张。说不定还会整出别的幺蛾子。
　　韩武纪的电话很准时的打来，一开口就是：“马才，有没有想我？昨天我做了个梦，梦里面你躺着随便让我怎么搞，还换了好几个姿势……”
　　“韩武纪！”马才当即打断韩大流氓的话，然后语带讥讽的说：“这年头果真连母猪都能上树了。”
　　“什么母猪？笑话，怎么算我也算是一头公狼吧，你就当我的母狼，怎么样？”韩武纪得意洋洋的样子，真是让人有想要扁他一顿的冲动。
　　马助理咬牙切齿，若是此人在眼前，只怕控制不住的就想揍他一顿了。不过这会子只能冲电话那头的韩武纪说：“韩武纪，没脸没皮的境界我已经见识到了，你还准备让我见识什么？”
　　韩武纪自信满满的说：“见识我的真心啊！这两口子过生活，不能没有情趣。你了，冷脸冷心，这艰巨的任务只好我来了。”
　　两口子，竟然敢说两口子？马助理怒了，却又没发泄的出口，只能佯装平静的说：“就你那样，想做我内人，差远了。等你什么时候想好了，跟着我混，让我来养你的时候，估计我会考虑一下让你做马夫人。行了，我知道你嘴巴贱，你也不用特意表演给我看。未来的马夫人，你就继续努力吧。”说罢，干脆的挂了电话。对于这种没脸没皮的人，是真的不能客气。又想到家里还有个不要脸的，马助理就哀叹，自己的命怎么这么苦。
　　快下班的时候，办公室的门被人敲响。就见到一个出乎意外的人出现在他面前。
　　“马蔡，恭喜你，收购案成功。”唐世杰站在门口，笑容和煦，眼神亲切，一副得体，优雅的世家公子模样。
　　马助理抬眼，笑着说：“谢谢！坐，收购案都是大家一起努力的结果，我只不过是按照沈总的计划跑跑腿而已。以后这样的机会还有很多，唐经理在策划部，只怕以后忙都忙不过来。”
　　“忙一点才好啊！”唐世杰坐在办公桌前，随意的四下看了看，然后笑着说：“听说这两天这边热闹的很，恭喜你，你和韩先生的感情还真是好。不过这韩先生倒是挺浪漫的。”
　　韩先生？马助理知道他说的是玫瑰花的事情。想起来了，之前韩武纪在酒吧和唐世杰见过一面，当时韩武纪自称是他的男朋友，他自己也没否定。没想到，唐世杰倒是记得清楚。
　　马助理笑了下，开玩笑道：“这两天来看我笑话的人可不少，没想到你也凑上一脚。”
　　唐世杰很随意的说：“能看一看马助你的笑话，这机会可不能错过。你可知道，如今公司里的话题人物就数你，这样的热闹我当然要凑过来瞧一瞧了。”
　　马助理摊手，“看来无意中我倒是愉悦了大家的身心，真是功德无量。”
　　唐世杰那想到马助理的棺材脸下也会这么风趣，当即笑了起来。等笑过后，才说：“不说这些了，今天来主要是请你赏光一起吃个饭。当初静安路厂房收购案被我搞砸了，如今又是你和吴经理一起挽回的，于情于理我都该谢谢你们。”
　　“谢谢就不用说了。另外吴经理已经出差去了东川，他不在，我一个人可不合适。”马助理笑着拒绝。
　　唐世杰不以为意，只说：“吴经理那边，我早上已经说了，等他回来后，再另补。今天主要是几个朋友，也有你认识的，大家聚一聚，也算是给你庆祝。怎么样，这个面子总要给吧。”
　　马助理挑眉，随口问道：“我认识的？说说看，都有谁？”
　　“钟叔叔家的小弟，钟睿，你不是认识他吗？”
　　钟睿也会去！马助理倒是挺意外的，他可不觉得自己有本事让钟家那位眼睛长到头顶上的钟少爷看中。那个钟睿有才是不假，可是也够孤傲的，行事多半凭自己喜好。像自己这种铜臭满身的打工仔，还真没资格能入钟少的眼。
　　“除了他就没别人了吗？”马助理不动声色的问道，他可不信，这聚会当真是为他庆祝。
　　“还有几个，其中一个是我堂弟，你也见过。还有顾家的公子，大家约好今天一起聚一聚，这点面子，你总是要给吧。”唐世杰盯着马助理，眼睛都不眨一下。
　　马助理很是歉意的笑了下，“都是本城各家公子，我去算什么回事。再说，我有什么资格让他们帮我庆祝。如果你真要谢谢我，要不你单独请我，或是等吴经理回来，再叫上公司几位同事，大家一起聚聚，如何？”
　　“你真的不想去？大家可都想和你好好聊聊，想在你这里取点经……”
　　“别说玩笑话了。”马助理摆手打断唐世杰，笑着说：“我有多少本事我还不清楚吗，我就不去出丑了。那位钟少可是出名的艺术家做派，我去那是给他碍眼，这种事情还是免了。”
　　此刻马助理自是要把自己使劲的贬低。和那帮公子哥相处，他又不是吃多了撑着。平时避开还来不及，这会巴巴的凑上去，别人只会当他趋炎附势。那些眼界甚高的公子哥，谁会拿正眼看他。与其到那里出丑卖乖，还不如现在自污。况且这唐世杰的目的也值得商榷，最好的办法自是拒绝。
　　“马助何必在我面前妄自菲薄，别人不知道你的本事，我还会不知道吗？我们这些人一向自视甚高，瞧不起别人。哪里知道，这些多半都是靠了自己的家势。像我也是到了公司以后，才知道自己究竟有几分本事。我就想借着这个机会，大家聚一聚，也是为你庆祝。同时，大家熟悉后，多了你这么一个朋友，我们也能长进一点，是不是？”
　　“哈，唐经理，你就别夸我了，我脸皮可不厚，一会顶着个猴子屁股出门，我可不好意思。这次真的没办法去。我说了，要不我们两一起出去喝一杯，就当是同事之间聚个餐怎么样？”
　　唐世杰没想到马才这么坚决的拒绝他的提议。原本按照他的想法，有这么一个建立人脉的机会，以马助理的精明算计，自是不会错过。却没想，这人倒是有点自知之明，看来自己还是太不了解他了。唐世杰念头一转，于是说道：“那既然这样，我也不勉强你了。这样吧，我和钟少他们说一声，晚上就我们两个去喝点酒，这回你该不会再拒绝吧？”
　　“推了钟少他们的聚会不要紧吗？”马助理倒是挺好奇的，他的分量和钟睿不是一个等级，这唐世杰偏偏推了钟睿，要和自己喝酒。奇怪啊奇怪。
　　唐世杰摇头，“没事，大家常常见面的，一次两次不去有什么关系。”
　　见唐世杰都说到这份上，马助理自然不能不识趣，于是点头答应，大家晚上一起去喝酒。
　　晚上过了九点，两人相约来到会所，坐在楼上栏杆处，看着楼下的表演，嘴里喝着小酒，当真是一种的享受。如果坐在对面的人，能换一换，也许感觉会更好。只是这两人脸上都带着客气的笑，又是客气的说话，外人怎么看都觉得这两人是好哥们。
　　“这地方环境怎么样？”
　　马助理四下打量，然后说：“很不错，挺有创意的。”
　　“这地方是钟睿设计的，他在这里也有股份，只是从来不参与管理。”
　　马助理喝了口酒，他没有开口，而是在想唐世杰跟他说这些有什么意义。
　　“以后大家有空，常来这里坐坐，也算是照顾朋友生意了。”
　　马助理点点头，这倒是没什么，只是真的就这么简单？
　　两人闲聊了一会，说说公司里的事情，说说国际大事，世界经济。差不多过了一个多小时，面对走廊的门打开，一个气质高雅，容貌上乘，穿着旗袍的女子走了进来。马助理很少看到有人能将旗袍的味道穿出来，倒是这个女人，带着十足的风韵，含蓄的，古典的，高傲的，偏偏又给人欲拒还迎的感觉，这让马助理忍不住多看了几眼。
　　“唐少，来了这边怎么也不说一声？”女子大大方方的在唐世杰边上坐下，巧笑嫣然的帮着两人倒了酒。
　　“陈姐这么忙，我那好意思麻烦你。”
　　看唐世杰说话的态度，两人貌似很熟。
　　女子轻轻瞥了眼马助理，笑着问：“唐少，不跟我介绍一下这位先生吗？”
　　“这是我公司的同事，姓马，你叫他马先生就好。”
　　“原来是马先生，你好。”女子微微弯了腰，算是行了个礼。
　　马助理含笑点头，“你好。”这姓陈的女子言行处处有一种古典的韵味，偏又不失现代女子的干练，让人真是好奇。
　　“唐少，你们这么喝着闷酒，岂不是很没趣，要不我叫人过来陪你们坐坐？”

　　三二章

　　唐世杰看着马助理，眼含询问。马助理没说话，只是微不可觉的点了点头，算是默认了。这也是这里的规矩，光是这么单单的喝酒，又能消费多少。就是要有人在一旁劝酒，那消费金额才能节节高升。看着女子和唐世杰的关系，以及后面的钟少，马助理自是不能拒绝。这也算是别人的一种热情招待，驳了面子可不好。
　　那陈姐站起身来，走到栏杆处，将特地留出看表演的窗户关上，窗帘拉上，一下子，这里就成了一间封闭的包厢。陈姐出去没一会，就倒转了回来。这次还领着两个气质容貌均出众的女孩子进来。那两女孩子化着淡妆，单看举止，就知受过严格的训练。就连那甜美乖巧的笑容，估计也是严格训练出来的。
　　唐世杰小心的观察着马助理，似是猛然间想起什么，将陈姐招到身边，低声的对他说了两句。这陈姐的目光便悄悄的往马助理身上瞟了两眼，又点点头，然后就出去了。
　　等陈姐一出去，那两个女孩子就分别走到马助理和唐世杰身边，拿出两个空杯子，倒上酒。然后就那样分别跪在两人跟前，一起举着杯，说：“先生，请喝酒。”
　　马助理不动声色的盯着跪在脚下的女孩子看。女孩子虽是跪着的，脸上却无丝毫的扭捏，屈辱之色。带着淡笑，一副大大方方的样子，微微低着头，将杯子举得高高的，使得马助理一伸手就能拿到杯子。
　　回头看了眼，唐世杰早已端起酒杯喝了起来，顺便将女孩子拉起来坐在自己身边。那女孩柔顺的依偎在唐世杰身上，当真是养眼的紧。唐世杰一脸坏笑，说：“马助，你也太心狠了，怎么一点也不怜香惜玉。”
　　马助理淡笑不语，端过酒杯，浅浅的喝了口，然后对跪着的女孩子说：“起来吧。”
　　女孩子口称谢谢，悠悠的站起来。马助理没让她坐，她便乖巧的站立在马助理的侧后面。看着马助理有任何需要的时候，总会及时的上前，无需马助理动手，就将一切准备好。
　　过了小一会，原本离开的陈姐又反转了回来。这回他身后跟着的不是女孩子，倒是一个容貌出色的男子。马助理盯着看了两眼，又向唐世杰看去，这就是今天晚上的重头戏吗？费尽心思这般招待他，到底又有何图谋。
　　而唐世杰则含笑不语，只是冲着马助理眨巴眼睛，示意他看看满不满意。
　　马助理不屑的笑了笑，既然来了，没有空手回去的道理。这会子他也安下心来，管他有什么算计，等过了今晚再说。于是这才将男子细细打量，容貌自是不用说了，让人一见难忘。再看那双手，细长细长，若是没记错的话，之前在下面弹钢琴的就是这位。自己就是多瞧了那么几眼，没想到就被唐世杰给注意到了，这眼睛倒是挺尖的。至于男子的身材，偏瘦了点。目测此人比自己就矮了三五公分。这人倒是选得好，可惜，他们不知道，他不喜欢瘦鸡，就怕在床上经不起折腾。
　　“这位是小言，马先生，你看还合适吗？”
　　这陈姐当真是不一般，就连这拉皮条的事情她也能这般落落大方，让人无法生厌，反而觉得自己是在做着一件高雅的事情一般。
　　马助理还没来得及吭声，对面的唐世杰倒是先替他答应下来，“就他吧。”
　　陈姐依旧优雅的笑着，向站在马助理身边的女孩子使了个眼色，然后就带着那女孩子出去了。出去之前，还落落大方的客套了两句。
　　那个叫小言的男孩子，表情有点怯生生的，貌似对这行当的业务还不熟练，或许这本身就是一种特色也说不定。人既然已经送到了手上，若是不吃上两口，也对不起自己。反倒是落了个虚伪的名声。
　　马助理招招手，说：“过来，坐这里。”
　　那个叫小言的瞧了眼马助，像是有点恐惧，又像是有点窃喜，于是一小步一小步的走到跟前，然后规规矩矩的坐了下来。刚一坐下，马助理的咸猪手就将人给搂在了怀里。小言浑身一下子就绷紧了，想要挣脱，又想起如今的处境，只得一动不动的。马助理在他肩膀上轻轻的拍打了两下，他这才慢慢的放松了下来。
　　唐世杰瞧着乐呵得很，开着玩笑，“马才，我可先申明，我没有要破坏你和韩先生关系的想法。不过是大家出来喝喝酒，乐一乐而已，韩先生知道了也该不会说什么吧。”
　　马助理抿着嘴笑了两笑，然后说：“我当然清楚，没事的，喝酒。”说罢，端起酒杯和唐世杰碰了下，小口的喝了两口。刚放下杯子，一面纸巾就送到嘴边。马助理瞧着，叫小言的男生适应得挺快的嘛。这才一小会，也不紧张了，身体自然也放松了。拿着纸巾笑笑的看着他，马助理接过，擦拭了一下，随手丢掉。
　　唐世杰这会搂着女孩子，手渐渐的不规矩起来，只不过动作不大而已。瞧那女孩子，依旧是甜美乖巧，像是思想和身体剥离成两半，对于身上的咸猪手，就像是不存在一般。也不像一般风尘女子卖乖撒娇，哥哥老公的乱叫，一边还要讨价还价的说摸一摸多少钱。这女孩子就似在扮演乖巧的女朋友一般，温柔的冲唐世杰笑着，时不时的端着酒杯，和唐世杰碰杯。偶尔娇嗔一声，也不多话，除非唐世杰让她说，否则绝不打扰两个男人的谈话。
　　反观小言，就没那么称职了。除了一张笑脸，小心的伺候，就一句话没有。
　　马助理伸手慢慢的在他的脸上摸着，嗯，皮肤底子不错，上了护肤品，感觉有点小油腻。嘴唇长得很漂亮，颜色鲜艳，关键还是纯天然无污染。手从衣领往下，身上的皮肤也不错，只是还比不上脸上的。摸摸，肉少了点，都能摸到排骨了。果然如他之前的猜想，瘦了点，禁不起折腾。
　　小言很紧张，当马助理的手伸进衣领后，他就绷紧了，动也不敢动。悄悄瞥了眼马助理，表情是云淡风轻的，和对面的唐先生随意的谈笑着。可是这人的手劲好大，掐得他好痛。一开始他以为这位马先生是在猥亵，可是后来那感觉却不对，貌似这马先生的表现怎么像是在验货，结果还是不太满意？
　　小言觉得那肯定是错觉，可是这位马先生怎么看也不像那种见色起心的人。人长得好，穿得好，一看就是社会精英人物，这种人缺什么，也不缺床伴。只怕不少人都是倒贴，这人还未必看得上眼。也因此他对于自己的猜测感到懊恼，难道自己还入不了马先生的眼？
　　马助理自是不知道身边人作何想法，摸着那一身瘦鸡般的身体，还有如白斩鸡一般的皮肤，马助理就觉得兴趣缺缺，可惜长了这么一副好皮相。他喜欢那种长得黑一点，身体粗壮一点的男人，充满了力量感，更是充满的xing的诱惑。
　　不过这送上来的食物，虽说没打算要吃下肚，但是趁机吃吃豆腐，还是很有必要的。手来到小言的身后，伸进裤子里，慢慢的摸索。划过屁股，然后前面，往下，某个突出的部位，在上面玩弄了几下，很快的，小言有反应了。
　　马助理轻笑一声，眼睛却看向唐世杰，嘴上还一本正经的说道：“以前就听说钟少很有艺术天分，没想到真的这么有才。这次他准备筹拍电影，那到底是他私人拉投资，做独立制作人，还是挂靠某个影视公司，只要专心拍戏就行了？”
　　唐世杰笑着摇头，“这个我可不知道，不过按照他的性格，是绝对受不了束缚的。也就钟叔叔能管得住他。我猜想，他多半是要找钟叔叔给他投资，自己做独立制片人吧。”
　　马助理却不赞同这说法，“我看难。他虽说一直在艺术圈里混，但是拍电影可不是所谓的艺术。电影的本质就是商品，只是看谁本事高，不光能包装得漂漂亮亮的上市，而且包装下的东西还是实实在在的。若是他找钟总投资，以我看来，钟总或许答应让他当导演，但是肯定会拉扯一个影视公司进来，进行专业的分工，包括后期的制作和上映。想想看，以钟少的性格，若是没有专业人员在其中操作，只怕再多的钱也不够赔的。”
　　这话说的有理，唐世杰点头，然后说道：“钟少这人固执，若是他一意孤行，说不定这事得流产。”
　　“电影本身就是一个已经产业化的行业，单纯的说艺术，只有死路一条。”
　　“还是你看的透彻，要不哪天大家约约，你跟钟少说说。”唐世杰建议。
　　马助理当即摇头，“你可千万别多事，我要当着他的面这么说，只怕他立马就翻脸了。我就一打工仔，这些事我可没那本事参合。”
　　唐世杰没想到，喝了这么多的酒，马助理依旧这么清醒，看来酒量不一般啊！
　　而此时马助理的手已经来到小言的大腿根部，轻轻的摩挲，比大多数男人光滑的皮肤，摸起来手感很好。只是靠着马助理的小言就不好受了。这么一通撩拨，他的小弟弟是彻底站了起来，裤子上顶着一个斗篷，又是在这种场合，外加自己已经情动，还要维持基本的形象，小言痛并快乐着。
　　小言自以为自己掩饰得很好，可却不想想，在座的那个不是人精子，自然看出他的不同，也自然知道这里面的原因。那女孩子冲小言眨巴了下眼睛，轻笑两声，小言当即知道自己的丑态无所遁形，脸也一下子烫了起来。
　　恰是唐世杰见机得快，说：“时间这么晚了，我们也该找地方休息一下。”说着，在女孩子的腰眼处捏了一把，女孩子温柔的笑笑，牵着唐世杰的手站起来，说：“唐先生，这边房间已经准备好了，我带您去休息。”
　　唐世杰看着马助理笑：“马才，我先走了，你自便。帐你不用管，都挂在我名下。好好玩。”
　　这言下之意大家都明白。等人走了，就剩下小言和马助理。马助理端着酒杯，轻笑，然后一口喝干。最后站起来，说：“我们也走吧。”

　　三三章

　　小言站起来，内心小小的紧张。瞟了眼马先生，想到后面的事情，内心又有点期待。乖巧的说：“马先生，请跟我来。”走在前面带路，到了电梯口，正要准备按键，马助理却对他说：“不用坐电梯了，就两层楼，我们从楼梯走下去。”
　　下去？不是要上去休息吗？小言疑惑。难道是这位马先生看不上自己，所以才……
　　马助理自然没那么好心的去关心小言的想法，自顾自的往旁边的楼梯走去。小言稍一愣神，便赶紧跟了上来。偷偷瞧了几眼马先生，然后斟酌的说道：“马先生，您不需要休息吗？”
　　马助理瞧着小言，了然的笑了笑。小言当即就有被人看穿的感觉，只觉得自己在这位马先生眼里，简直是无所遁形，所有的想法都被人看穿。就这点道行，还敢在马先生面前显，真是不自量力。
　　马助理见他窘迫的样子，无声的笑了下，然后拍了拍他的肩膀，说：“你跟着我走就行了。”
　　到了大堂，马助理跟一个经理模样的人说了几声，小言就顺利的跟着马助理出了会所。这会子出来后，小言觉得自己倒是有点知道这马先生的意思了。原来这位马先生是不想在会所，想找一处更安全的地方。坐在车上，小言话不说一句，身体也很紧绷，不知道马先生会把他带到什么地方去。
　　马助理将车开出来后，在一个路口的红灯下停下的时候，淡淡的问：“你住在哪里，我送你回去。”
　　“啊？我，我住在光美村那边，就是工业大学旁边。”小言有点不解，难道这位马先生是想到他那里去吗？可是自己那里的环境，再看看马先生，光是这车就是价值不菲。小言吞了口口水，干巴巴的说：“马先生，我那里环境不是很好，要不我们换个地方？”
　　马助理瞟了他一眼，笑了下，说：“不用。”见小言很是尴尬，马助理又说道：“你还是学生，学艺术的？”看看他的那双手，真是漂亮，不过手指上倒是起了不少茧子，估计是长期弹钢琴造成的吧。
　　“啊，是的。”小言不自在的动了下，马先生是怎么看出来的，难道自己长得很像学生吗？
　　马助理瞧了瞧小言，见他并没有生气，于是继续问道：“出来多久了，我是说你在会所工作有多久呢？”
　　“啊，我，我已经有三个月了。”小言说话偷偷看了眼马先生，见他脸上并没有任何让人难堪的表情，终于松了口气。这话他说的很艰难，似是自己的最难堪的一面被人发觉了一般，而自己却无力反驳。
　　“不用觉得难堪，那只是一份工作而已。若是做得不开心，大不了走人。没人看不起你，除非你自己先看不起自己。”马助理倒是难得温情一次，对象还是一个头次见面的陌生人。连马助理自己都有点奇怪，也许是小言的紧张，谨慎，乖巧打动了他，让他愿意和小言多说几句。毕竟，乖巧的孩子总是讨人喜欢的，虽然这个孩子已经有二十岁了，但是依然讨人喜欢。
　　“谢谢马先生。”
　　光听声音就知道小言很激动，这是第一次有人对他这么说。他望着马先生的侧脸，鼓起勇气说：“马先生，我是自愿的，你，你不用顾忌我。”
　　马助理哈哈的大笑两声，他很久没看到这么有趣的小孩子了，比他家那个高四通可爱多了。高四通十四五岁的时候也没有这个二十来岁的小言看着让人喜欢。“我知道，我也没顾忌，只是我有自己的打算，明白吗？”
　　这是什么意思呢？小言猜不透，只是呆呆的瞧着这个充满男性魅力的马先生。听他们之前说话，这个马先生已经有了爱人吧，好可惜。同时又莫名的羡慕，嫉妒。羡慕，嫉妒那个能够得到马先生的人。
　　“前面怎么走？”马助理看着前面交叉相错的小街小巷，以及街面上满地的生活垃圾，暗暗皱了下眉头。这个城市很有活力，可是这个城市同样有很多黑暗和贫穷，无数刚来这个城市的人就是住在这样的城中村，每个月光是几百块的租金都能让许多人叫苦连天。
　　“前面直走，走到尽头左转就到了。”
　　马助理开着车慢慢的往前，这地方倒是热闹，这么晚了，路两边的大排档都是人满为患，拼酒的，聊天的，说笑的，倒是一副生活欣欣向上的样子。马助理瞧了眼小言，“这里离艺术学院不算近啊，你怎么住这里来呢？”
　　“房租便宜。”小言小声的说。
　　“你是钢琴专业吗？”
　　“不是，我是油画专业。”
　　马助理这下子倒是奇了，挺有才的，又能画画又能弹琴，不过这专业貌似很花钱吧。不过真看不出他是画画的，尤其是把整个人都弄得邋里邋遢的油画专业（这绝对是马助理的偏见），倒是觉得钢琴更适合他。
　　“到了，就在这里停就可以了。”小言见到了地方，赶紧出声。
　　原来是这里。
　　“马先生，我这里环境不太好，我……”小言还在那里纠结。
　　马助理却很不厚道的笑出声来，“上去吧，我这就走。”
　　小言意外的看着马先生，这意思是……可是会所那边……
　　马助理没看他，只是掏出钱包，从里面拿出一打钱，也没点数，估计有一两千吧，“这算是今晚我给的小费。”将钱放在小言的手里，见他还是呆坐着，又说道：“难不成你想去我那里？”
　　“啊，不是，不是的。对不起，马先生，这个钱……”
　　“算是小费，好了，上去吧，我也要走了。”
　　小言手里攥着钱，站在昏暗的路边，看着已经远去的汽车，一直到不见了踪影。他暗叹一口气，心里却又火热无比，这个马先生真的很不同，若是有机会能再见一面，再说说话，就好了。
　　马助理离开城中村，就直接回家。虽说今晚可惜了，放弃欢乐的机会，不过那个小言倒是挺有意思的一个人。马助理想着就笑了起来，摇摇头，若是那个小言身体再结实一点，皮肤再黑一点，他倒是挺有兴趣调jiao一番。可惜了，那么一张脸。不过那张脸倒是让人有压倒的冲动。马助理在内心可惜一声，如今流行什么花样美男，搞得他想找一个合适的床ban是越来越难。看看那些小男生，看着是很可口，奈何审美观不同，想着和一个白斩鸡做，马助理就没胃口了。说不得，以后把自己的标准稍微改一改，其实所谓的花样美男也不是没可取之处。只是真要改标准吗？摇摇头，这种委屈自己的事情还是算了。
　　还是继续找那种又黑又粗壮的男人吧，耐cao，耐看，动起起手来也没什么顾忌。可是这样的人真的有点难度啊，想到某个符合要求的流氓头子，马助理头痛了。要怎么解决他了，这么拖着，也不是办法。难不成真要生米煮成熟饭，和他来一场？想想这里面的风险，还要牺牲自己的后面，马助理就干脆的否决了这个想法。亏得自己是铜墙铁壁，换了一般人，谁受得了他。还有这人背后乱七八糟的事情，想想就觉得前途一片昏暗。
　　韩武纪啊韩武纪，自己该怎么处理呢？这真是一个考验人的难题。

　　三四章

　　到了家，倒是见到一个意外的人。章峰竟然和高四通坐在一起喝酒聊天，难不成明天太阳准备从西边升起？
　　“章峰，你怎么来呢？怎么没给我一个电话？”
　　章峰即便是在喝酒的时候，依然坐得笔直。反观高四通完全没有坐像，那脚翘得，差点就要放到桌子上了。马助理盯着他暗皱了下眉头，高四通或许是喝酒喝多了，倒是没注意到马助理的脸色。打了个酒嗝，大声的说：“马才，你怎么才回来？又去哪里鬼混呢？”
　　章峰倒是含蓄的笑了笑，惊得马助理吓一跳，莫不是转型呢？再仔细一瞧，这才多久没见，这章峰变化好大。以前的他无论何时何地，整个人从身体到精神都绷得紧紧的，似是随时准备择人而嗜的猛兽一般。而现在没了原先的紧绷，似乎整个人都放下了包袱，全身都放松了下来。精神轻松了许多，整个人虽然依旧让人难以靠近，但是熟悉他的人却能感觉到从里到外透露出来的一种轻松，愉悦的感觉。
　　马助理在他身边坐下，好好的瞧了一遍，说：“章峰，最近难不成有什么好事，整个人都不同了。”
　　“是吗？我也觉得轻松了许多。”
　　马助理一脸开心的拍拍的肩膀，“好哥们，这下子好了。看看，现在我坐到你身边，你都没感觉了。果然是不同了。”以前的章峰，拒绝一切人的接近，包括马助理。更不论勾肩搭背的动作，否则就是当真不知道死字怎么写的二百五。
　　章峰尴尬了一下，往后一退，说：“我还不是很习惯。”
　　“明白，慢慢来，总会好起来的。”
　　“章大哥，我们继续喝酒，别理这人，一天到晚唠唠叨叨，跟个老妈子一样。”高四通拨开马助理的手，拿着啤酒罐就要和章峰碰杯。
　　马助理眼一瞪，然后拿掉高四通手里的罐子，顺手丢在垃圾桶里面，板着脸说：“高四通，这里没你什么事，赶紧去玩你的游戏。”
　　“靠，马才，你这不是拐着弯骂我玩物丧志吗？”高四通跳了起来，蹲在沙发上，冲马助理怒目而视，“你别把我当傻子，你以为我听不出来啊！你就是瞧不起我，从小你就瞧不起我。我就知道，你们都瞧不起我，都看不起我是个私生子，我就是个爸妈都不要的杂种。”
　　“够了，高四通你想发酒疯吗？”
　　“我就发酒疯了怎么样。从小你就教训我，对我的一切都看不惯，要不是老头子叫你看着我，估计我死了，你也不会看一眼。”高四通双目通红，一脸委屈，倔强，仇恨的看着马助理。
　　马助理气得心头火气，原本的好心情被他这么一通撒泼，全没了。走过去，抡起手掌就给了高四通的两个干脆的耳光。打的高四通一张脸都红了起来。
　　马助理冷着脸说：“高四通，你别跟我发疯，你以为我会吃你那一套。过去的事情，你比谁都清楚。你说我看不起你，你哪只狗眼看见我看不起你呢？从小到大是谁在管你，不是老头子，是我。你住我的，吃我的，花我的，惹了麻烦我帮你擦屁股。大学才读了几天，打了人，学校要开除你，又是谁帮你善后的？是老头子吗？你不去工作，想自己开工作室，又是谁给你钱，给你业务？是老头子吗？你把别人的肚子搞大，又是谁帮你善后？你TMD就是个养不熟的白眼狼。如今老头子都在里面关了这么多年了，你记得的就是老头子。那你去找他啊！躲我这里干什么？”
　　高四通低着头，也看不清表情，就见他动也不动，任由马助理指着他的鼻子大骂他是白眼狼。好几次，想要开口，偷眼一看马助理黑的跟乌鸦一般的脸色，就只能将话吞回去。
　　章峰夹在中间，左右看看，最后还是站起来，拉住马助理，说：“马才，你也别跟他计较。他就是喝多了酒说胡话，其实他还是挺关心你这个哥的。今晚，见你老没回来，还说了好几次，生怕你在外面惹了麻烦。”
　　“章峰，你不用帮他说好话。他是什么德行，我比谁都清楚，就是一个糊不上墙的烂泥。整天除了吃喝玩乐，什么事都不管。他今年已经二十七岁了，不是十八岁，还可以胡来。天天窝在家里，不分白天黑夜的玩游戏，说他，他就当我是老妈子。靠，要不是看你是我弟，老子早就解决了，还留你到现在。”马助理真是气糊涂了，他早就对高四通的种种言行看不惯，就想找个机会，教训一下。哪想到，这机会就在今天，他高四通自己送上门来，马助理自然没有放过的道理。
　　抓住高四通的肩膀，一只手就往这家伙的脑袋上招呼。两个人都是闷不吭声，一个人使劲的打，一个人就那么硬生生的受着，也不反抗。章峰在一旁真是尴尬不已，这种家事，他自然不能过多干涉。可是看见高四通都被打出血了，章峰觉得自己无论如何都该站出来了。
　　赶紧拉住马助理，“马才，别打了，都出血了。”马才的拳头他可是知道的，加上高四通又不反抗，再打下去，只怕真的要打坏。
　　“这王八蛋就是欠揍，你别管，我非打醒他不可。”马助理甩开章峰，想要继续打。
　　章峰立马加了三分力气，牢牢的抓住马助理的拳头，说：“马才，他毕竟是你弟，而且就像你说的，都已经二十七了，还有我这个外人在，你难道不应该给他留个面子？再说了，有什么事情大家坐下来好好说，没必要动手。还有马才，你自己是最看不起用暴力的，怎么现在我觉得你越来越暴力了。”
　　马助理深吸一口气，章峰这么一插手，他的确不好再动手。将高四通放开，说：“章峰，你也听到这小子说的话了。当年为了他的事情，我一条命都差点交代了，结果他就是这么看我的。说什么我因为老头子的交代，才照顾他。老头子都关进去这么多年了，你以为他还记得你。”说到这里，马助理又忍不住踢了高四通一脚。
　　高四通也没躲，抬起头，脸上五花八门，刚才被打得惨了。马助理下手也没个轻重，竟然连他的脸也打。马助理一瞧他那惨样，就有点心虚，检讨自己是不是打得太狠了。可是还没等他检讨完，高四通又使出了幺蛾子。
　　扑通一声，高四通笔直的跪在地上，仰着脖子说：“哥，我知道我是混蛋，你要是还没出气，我就跪在这里，随便你打。直到你打够了为止，我绝不皱一下眉头。”
　　马助理刚刚下去的火气，霎时又被高四通给激了起来。马助理一张脸狰狞无比，怒极而笑，“好，很好。果真是出息了。放心，我不打你，从今以后，我都不会打你。你要跪就随你，我管不了你，我也做不了你哥。”
　　高四通诧异，后怕，盯着马助理猛瞧，难道自己真的惹大呢？
　　“哥……”
　　“我可不敢当，滚，我不配做你哥，你也当没我这个人。以后，你是死是活，都别扯上我。”
　　“马才，哥……”高四通赶紧抱住马助理的腿，不让他走，更不让他赶自己出去。
　　马助理冷笑连连，抬起脚就要往高四通身上踢去，可是脚到半空中却又想到自己刚才说的话，以后都不会对他动手。因此马助理很是不甘心的放下脚，说：“放开。”
　　高四通连连摇头，说：“不放，除非你答应不计较今天的事情。”
　　“你当无赖当成习惯了，是不是？给老子放手。”
　　“不放，我就是不放。”高四通一个堂堂的大男人，做着这样的无赖状，真是让马助理又气又恨。他上辈子究竟欠了多少人，这辈子才倒了八辈子血霉摊上这么一个弟弟。
　　马助理咬牙切齿，想打又不能打，只得撇过头，只当是没看到。看他能抱到什么时候，反正跪着的又不是自己。章峰在一边瞧着，想笑却又得忍住。瞧着高四通背着马才冲他使眼色，让他居中帮忙劝说几句，章峰就狠狠的瞪了他一眼。没出息的，也难怪马才不待见他。
　　“马才，你也别气了，他已经知道错了，这次也是喝酒喝多，全当他是胡话。高四通，你也别给马才整天惹麻烦，有这么一个哥，别人求都求不来，就你还嫌弃，当真是身在福中不知福。你要不是马才的弟弟，我都要揍你一顿。你自己想想你说的是人话吗。还不赶紧放手，还抱着干吗，威胁你哥啊。你有点出息行不行。”说到兴起，章峰也忍不住动起手来，在高四通的脑袋上戳了几下，又强行将他的手掰开。
　　“好了，好了，这下子你们两兄弟好好说话。马才，你别打他，他肯定是打不过你的。高四通，你也别顶嘴，马才样样比你强，他说你，那是为你好，你也别不服气。”章峰擦擦额头的汗，第一次一口气说这么多话，还是这么感性的，真是为难死他了。感觉自己的舌头都有点打结，没想到自己临场发挥得还不错。
　　马助理坐在沙发上，似笑非笑的瞧着做小媳妇状的高四通，“我现在给你机会，有什么话我们这次一次性说清楚，你也别说什么我看不起你的话。说真的，你还真没什么让我看得起的。除了有张好皮相，油嘴滑舌的，出去骗骗不知世事的小女生以外，你还有什么拿得出来的？”
　　“马才，对不起。”高四通很真诚的道歉。
　　可是马助理根本不买账，“真是稀奇，你也会道歉，难不成今天吃错药呢？”
　　“马才，我知道我就是一混蛋。你都管了我这么多年，总不至于现在就放手不管了吧。你要是不管我，那我不就真的成了一流氓了，说不定下次你见到我的时候就是在局子里了。到时候不是更给你丢脸。还不如你现在继续管着我，反正你是我哥，你不管我，就没人肯管了。”
　　“你还得意起来了，是吧。你还学着威胁了。”马助理一张脸狰狞得让人惊惧，“高四通，我丑话说在前面，像今天的事情我决不允许再发生一次。要是哪天你脑子又不清楚，我不介意清理门户。还站着干吗，还不滚去洗澡。”
　　高四通原本难看，委屈的脸霎时喜笑颜看。可是猛的又发觉自己这表情太过得意了一点，赶紧收敛，然后小心的说：“那我去洗澡了。”
　　“滚，下次再让我看到你这副鬼样子，这辈子你就别想玩电脑。”
　　“放心，以后肯定不会了。”高四通立即表态，他相信马才说得出就一定做得到。然后赶紧去洗手间洗澡，期间还不忘冲章峰感激的笑笑，顺便还比划了一个v字。

　　三五章

　　等高四通滚进洗手间后，马助理疲惫的坐下来，舒了一口气，然后苦笑一声，接着问：“对了，章峰，你还没说这么晚到我这里有什么事。你可是无事不登三宝殿的，别告诉我就是单纯的串门子。”
　　“当然不是，我今天来主要是告诉你，店面我已经看了一块地方，想让你抽个时间陪我去看看，帮我参谋一下。另外你帮我和房东谈一谈，那租金太贵了，我可没那么多钱。”
　　马助理这回倒是真心的笑了笑，“这么快就看好了，那行，这个周末吧，我陪你走一趟。”
　　两人约定了时间，章峰又坐了一会，这才离开。
　　过了两天正是周末，马助理收拾一番就准备出门。一向不睡到下午，绝不起床的某位高同学，这次难得大早上的爬起来上厕所。见马助理是要出门的样子，于是便问：“马才，这么早，你去哪里？”
　　“已经十点了，还早？我和章峰去看铺面。”马助理自顾自的收拾，看也没看一眼高四通。那晚过后，两人又恢复了一贯的相处方式，高四通依旧是懒惰，嘴贱，不事生产。马助理依旧是依旧是一副棺材脸外加毒舌。看着高四通不顺眼的时候，依旧毫不客气的劈头盖脸的一番说教。而高四通则是左耳进，右耳出，我行我素，只当是马助理是在为他调剂生活。
　　“看铺面？”高四通眼珠子一转，大叫道：“我也要去。”
　　“你去干吗？睡你的懒觉。”
　　“我去看看啊，说不定以后我也打算开个铺面，做点小生意。”
　　马助理一脸不信外加鄙视的看着他，“就你，免了。我没那么多钱给你糟蹋。”
　　“笑话，马才你太小看我了，我手里也是有钱的，虽然比不上你。”
　　马助理冷笑一声，然后伸出手，“拿来。”
　　“什么？”高四通一脸紧张。
　　“房租。你不是说你有钱吗，那房租该给了吧。”
　　高四通似是见鬼一般的赶紧跳开，“马才，你太毒了。我这么穷，你还剥削我。”
　　“穷？那刚才谁说自己有钱的。”
　　高四通讪讪一笑，然后大声的说：“马才，说真的，你等等我，我和你们一起去。”
　　“那你就快点，给你五分钟，我在车上等你。”
　　说是五分钟，结果马助理整整等了快半小时，高四通才下来。马助理黑着一张脸，等高四通一上车，他就开口说道：“高四通，你什么时候开始变女人呢？吃饭跟个女人一样，现在连出门你也这副德行，嗦嗦的，你有那么多要收拾吗。下次，是不是要等你化完妆，穿条裙子才会出门？”
　　“马才，你着什么急。现在是周末，我们是出门休闲的。你别把工作混淆了好不好？”
　　“我再不好，也比你把自己当女人对待要好。”马助理真是气糊涂了，最近他脾气越发的不好，容易暴躁。高四通好几次私下嘀咕，这马才是不是更年期提前到了。被马助理听到后，直接K了他一顿。
　　“行了，你就少说两句吧，我都听烦了。”高四通一脸不耐烦，然后又小声嘀咕：“一天到晚跟个老妈子一样，真怀疑是不是生错了性别。”
　　“你说什么？”
　　“我什么都没说。”高四通赶紧否认，连忙撇清，然后装作看风景的样子，看着车窗外面。只是心里却还在不停的腹诽，感叹自己真是命苦，怎么就摊上这么一个唠叨的哥，好不爽。
　　半途接了章峰，然后开车前往不远处的铺面。三人在周围转了一圈，又在铺面里面仔细看了一番，等出来的时候时间已经过了十二点。
　　“怎么样？”章峰有点难掩兴奋的问马助理。
　　马助理打量着四周，说：“地段不错，生意应该还好。只是租金太高，我担心你赚的钱都得拿去贴租金。”
　　“所以才让你来帮忙谈一谈，看看能不能把租金谈下来点。”
　　“估计比较难，这周围已经开发得很成熟了，降价空间有限，你别抱太大希望。”马助理眯了眯眼睛，太阳好大，有点晒人。
　　高四通在一边无聊得想睡觉，拿着手机把玩了一会，又觉得很没意思。眼睛四处乱晃，此时在他们前面有一群人，貌似也是看商铺的。高四通切了一声，看个商铺还要这么多人，有病。等他在仔细一看时，才发现那个被围在中间的男人好面熟啊，那不是韩武纪吗？
　　“马才。”高四通叫。
　　“干什么？”马助理有点不想理他。
　　高四通指着前面，说：“你看，那个人不是韩武纪吗？”
　　马助理随着他手指的方向看过去，一眼就看清了韩武纪，意气风发的样子，貌似这段时间很顺啊！只是为什么一看到这鸟人，自己心里面就控制不住的想发飙。实在是这家伙太讨打了。
　　“要过去打招呼吗？”章峰突然出口问道。
　　马助理摇头，“没必要，我们走吧。”
　　却没想到，这时候韩武纪却看了过来，一眼就看到他们三个。韩武纪笑得春光灿烂的走过来，远远的就在那里大叫：“马才，没想到你会在这里，我还说晚上去找你。我们两个果然是心有灵犀一点通。”说完，刚好走到马助理跟前，张开手，眼看就要来一个熊抱，马助理赶紧避开。
　　没什么好脸色给韩武纪，马助理淡淡的问：“你怎么会在这里？难不成你也是来看店面？”
　　“对啊，你怎么知道。怎么样，一楼连带二楼，几千个平方，我打算买下来。你帮我评估一下，这里值不值，具体多少钱合适。”
　　“你应该找专业的地产评估，而不是问我。”马助理随着韩武纪的目光，将一楼和二楼都看了眼，再结合周边的环境，这韩武纪还真是大手笔。这年头混黑的，果然是不差钱。
　　“我和你是什么关系，你的话自然比别人更可靠。”韩武纪抓紧机会，要揩油。马助理不想在大马路上跟他翻脸，只得忍着。于是韩武纪变本加厉的，抓着马助理的手不放了。
　　马助理甩了几下，甩不掉，又低声怒吼：“放手。”
　　“不放。老子这么久没见你了，你走了连个招呼都不打，现在不该补偿我吗？”韩武纪凑在马助理耳边，一脸坏笑的说道。
　　马助理嘴角抽了几下，淡淡的说：“两个大男人牵个手像什么样子，快点放手。别人都在看着你。”
　　韩武纪嗤笑一声，“马才，下次找个好点的理由。我还真不知道你什么时候会在意别人的看法，你不是一向利益至上吗。再说，我们两脸皮差不多厚，我都没事，你肯定也没事的。”
　　扑哧一声，就在他们身后的高四通，耳朵尖得将所有对话都听了进去，还很不厚道的笑出声来。并且抓住机会，生怕天下太平似的，说：“马才，你桃花运好旺啊，吴先生刚走，现在又来个韩先生。恭喜你。”
　　马助理目光冷冽的盯着高四通，“你吃多了吗？”
　　“没，我什么都没说。”高四通连忙摆手，算了，他惹不起，还是躲在一边看笑话就行了。
　　而韩武纪则是意味深长的瞧着马助理，“马才，你和吴东升，难不成你背着我劈腿？”
　　“废话说完了吧，说完了就可以滚了。”马助理感觉自己被抓着的手，似乎已经开始冒汗了，这天气可真够热的。太反常了，这都快十一月了，还这么热。
　　“行，那我说正事了，来，帮我看看这铺面。”韩武纪不管不顾的，拉着马助理的手就往前走。地产中介，评估人员，马仔等等一众人都跟在后面，大家看着前面两个手牵手，毫无顾忌的两个人，心里都难免嘀咕，可是谁也不敢乱说一句话。
　　“怎么样，这地方？”
　　马助理实事求是的说：“不错。”
　　“你也觉得不错，那我就买下来了。”
　　“这是你自己的事情，你自己拿主意。”马助理又想把自己撇干净。
　　韩武纪瞧着他，心里不由一乐，“行了，马才，你就别憋着了。你要真觉得不甘心，那要不今天晚上我让你上，怎么样？”
　　马助理忍不住叹气，问题不在于这里。没错，他是有点不甘心，想他以前何尝吃过这么大的亏。但是问题的关键在于，他从来都是主动一方，尤其是这种事情。只是，这一次，处处被动，这让马助理早就憋了一肚子的火。一方面不想让韩武纪好过，一方面又不可避免的落入韩武纪的圈套，真是够了。好吧，这男人就像牛皮糖一样，如今沾上了，估计一时半会是甩不了的。
　　马助理很不甘心的认命，行，暂时就让他先得意一下子。总有秋后算账的机会。
　　“让我连上三回。”
　　“不是吧，马才，你也太狠了。”
　　“要不要答应，随便你自己。”
　　韩武纪一咬牙，说：“行，三回就三回。”到时候老子肯定要加倍的做回来，“那现在可以开始履行你贤内助的职责了吧。”
　　马助理眼一瞪，“你说什么？”
　　“帮你男人选铺面。”韩武纪一副大流氓的样子，搂着马助理一脸坏笑。

　　三六章

　　韩武纪理所当然的住进了马助理的家里。高四通和章峰坐在沙发上，就看着韩武纪跟个跟屁虫似的，跟在马助理后面，进进出出。高四通捅了捅一脸正经的看电视的章峰，“喂，你说马才不会真的跟这个姓韩的在一起了吧，怎么看，也不觉得他们配啊！再说，马才的品味什么时候变得这么差了，找这么一个流氓，怎么看都像是一朵鲜花插在牛粪上的感觉。”
　　章峰不动声色的说：“什么锅配什么盖，以后你有嫂子了，就不能那么随便。”
　　“靠，章峰你也这样。我才不要，什么狗屁嫂子，我哥一个人过得好好的。再说，那个男人有什么资格做我哥的伴侣，我哥即便要找一男的过生活，也该找个精英人物，而不是一个混黑的流氓。”
　　高四通是越看越不顺眼啊，这马才的品味真是直线下降，怎么会和一个黑道头子在一起。想不通啊想不通。
　　韩武纪凑在马助理身边，朝外看了看，然后说：“马才，你那弟好像看我不顺眼啊！”
　　“想让人看你顺眼，你难道不知道这有多困难吗？这么高难度的事情，我弟肯定完成不了。”马助理查找着资料。章峰的铺面是租不成了，韩武纪大手笔把周围的都买下来打通，如今得另外找个地方给他开面馆。
　　“要不我分一间出来，给你那个朋友，怎么样？”韩武纪在旁边提议。
　　“免了，那地方虽然地段不错，但是真的不适合开面馆。想想，谁会跑到那地方去吃面。”马助理翻着自己名下的一些铺面资料，另外也在网上查找着。
　　“对了，你那个朋友是什么来头，我怎么见他很不一般啊！”看那人整个人的气势，就觉得此人是见过血的。
　　马助理瞥了他一眼，说：“没什么来头，就是有点手艺在身。”
　　“手艺啊！能不能介绍一下什么手艺？”
　　马助理不动声色的瞄了他一眼，似真似假的说：“怎么，你对他有兴趣？”
　　“错，我只对你有兴趣。”
　　“我该说谢谢吗？”
　　“你亲我一下，我会更高兴。”韩武纪从后面围住马助理，头枕在马助理的肩膀上，闻着他身上的味道，然后又在他脖颈处亲了几下，说：“马才，你说我们要不要去买一套大房子，还是把隔壁的房子买下来，两边打通，怎么样？”
　　“不怎么样。我现在住得挺好的，你要是不满意，就去住你自己的。”
　　“那就算了，我是一个好男人，我当然是随着你。”
　　马助理忍不住嗤笑一声，说：“韩武纪，我还不知道你准备改行当情圣了。”
　　“对你，我句句真话。”韩武纪的手已经开始往马助理的衣服里伸，慢慢的摸啊摸，真是激动啊！
　　“对于你的句句真话，我一句也不相信。行了，要发情也要等到晚上，到时候我会满足你的。”接着转向外面叫道：“章峰，你进来一下。”然后对韩武纪说：“你出去一下，我有话和章峰说。”
　　“我不能听吗？”
　　“不能。”
　　等章峰进来后，马助理将门关上，说：“章峰，我有个建议，你要不要听一下。”
　　“你说。”
　　“我想你要不考虑在我们公司附近开一个面馆。你知道我们公司那一片被划为CBD，周围开了不少中高档酒楼，但是供应大部分员工吃饭的小餐厅，快餐厅却很少。因此很多在办公室上班的人要么自己带饭，要么吃大厦食堂。食堂我不知道你吃过没有，又贵，又不好吃。但是大家苦于那边没什么适合的餐厅，只有选择吃食堂或是自己带饭。你要是去那里开的话，价格即便稍微贵一点，生意应该也很不错。”
　　章峰有点犹豫，说：“可是你们那边的租金不是更贵吗？”
　　马助理笑了笑，说：“这个我有考虑，租金贵的主要是朝大路，地段较好的。就在我上班的大厦后面，就有一条小巷子，平时人车都比较少。不过最近有家快餐厅开业，我看了下，那边生意很不错。”
　　章峰想了想，倒是有点心动，于是问：“那里还有铺面出租吗？”
　　“我查了下，暂时没有。”
　　“这样说来，就没办法了。我不想等，你知道最近我都没事情做，坐吃山空可不是长久之计。”
　　马助理了然的笑了笑，“你别急，有家烟酒铺的租期就这个月底到期，到时候你去租下来就好。”
　　“你怎么知道别人不会续租？”
　　“业主不会再租给他啊！”
　　章峰怀疑的看着马助理，过了一会才说：“你怎么知道？难不成那铺面是你的。”
　　马助理笑了笑说：“没错，我在那里刚好有两间铺面。”
　　“马才，你还真有钱。”章峰拍了下他的肩膀，“行，既然你说那边可以，那我明天就去看看。合适的话，我们明天就签租约。”
　　“放心，只要你看中了，我肯定留给你。”
　　“不愧是好哥们，那我就先回去了。”接着有点尴尬的瞧着马助理，又指了指外面，说：“你真打算跟姓韩的在一起？”
　　马助理摊手，“你不都看到了嘛。”
　　章峰自嘲的笑了笑，觉得自己有点杞人忧天的感觉，说：“算了，你是最有主意的，我就不多说什么了。反正以后你需要我帮忙的时候，你就说一声。”
　　“放心吧，少不了需要你帮忙的时候。”
　　送走章峰，家里还有两个瘟神要处理。就见高四通一个人占着大沙发，而韩武纪则是坐在小沙发。两人谁也没看谁。
　　高四通盯着马助理瞧了会，说：“马才，这回不要我搬出去吧。我上次就说了，我房子到期，没交房租，被房东赶出来了。”
　　“你活该。”马助理一点都不同情他，“行了，去玩你的游戏吧，没人赶你出去。”
　　高四通狠瞪了眼韩武纪，不情不愿的进了书房。
　　等书房门关上时，韩武纪当即凑到马助理身边，抓起马助理的手，说：“马才，那姓高的是你弟，怎么没听你说过。”
　　“你不都调查清楚了吗，还需要问我？”
　　“调查得再清楚，也没你说的清楚啊！”
　　马助理靠在沙发上，一脸似笑非笑的瞧着韩武纪，接着突然用手夹起韩武纪的下巴，左右看看。那姿势像足了调XI民家妇女的恶少，不过语气倒是一本正经的，“韩武纪，我怎么发现才没几天，你好像瘦了点。”
　　“真的吗？我最近在减肥，看来效果还不错。”韩武纪一瞬间睁大了眼睛，一脸兴奋。
　　马助理嫌弃的看了他一眼，“你现在不是挺好的，减什么肥？”
　　“很好吗？我觉得我腰粗了点，还有大腿。再瘦个几斤，我觉得会更好。”
　　“好个屁，不用减了，现在挺好，我喜欢。听清楚了吗？”马助理放开韩武纪的下巴，不容置疑的命令道。
　　韩武纪却呵呵的坏笑起来，“马才，我知道了。你就喜欢我这样子，是不是？”
　　马助理挑眉，大方承认，“没错，所以你想讨好我，暂时就不用减了。不过，如果你胖了的话，抱歉，大门在那边，你最好自己走出去，别出现在我眼前。”
　　“马才，有没有人说过你很怪癖，挑肥拣瘦的。”
　　“这是我的美德。”
　　韩武纪瞧着马助理那一脸骄傲的样子，笑了，咬着马助理的耳朵说：“老子就是喜欢你这个调调。”说着，将马助理压在身下，开始攻城略地。
　　马助理不甘示弱，反将韩武纪镇压。两个厚脸皮，大白天的，就在房间里运动起来。也不管隔壁的高四通会不会听见，听见后又会有什么反应。总之到晚上战斗结束的时候，马助理是一脸神清气爽。
　　马助理和高四通两人坐在饭桌边上，吃着晚餐。高四通左右张望，奇怪的问：“马才，你男人呢？怎么这么快就走呢？”
　　“没走，他在床上睡觉。你小声点，免得吵醒他。”
　　“哦……”高四通意味深长的瞧着马助理，果然强人一个，连流氓头子他也能压。
　　“哦个屁，赶紧吃饭。”马助理狠瞪了他一眼。
　　高四通食不知味的吃了两口，然后问道：“马才，我以后是不是要叫他嫂子？”
　　马助理一脸鄙视的瞧着他，“说你脑子笨，没想到你连眼睛也是瞎的。你哪只眼睛看到他是女的？有长成他那个样子的女人吗？”
　　“那你让我叫他什么？”
　　“随便你。”
　　“你说随便我，那我以后就叫他嫂子了。”

　　三七章

　　韩武纪等在大厦门口，准备献殷勤，接马助理下班。马助理的车昨天就送到修理厂维修去了，到现在车子还没送回来。一大早没车子坐，差点就要去挤地铁的马助理就在那里发狠的说：“要是明天还搞不定，以后我们公司的生意他就别想做了。”
　　韩武纪则好笑的看着马助理在那里对着空气发飙。他很清楚，马助理这完全是迁怒，不就是因为他一通调xi的电话害的马助理追尾了，结果马助理已经低气压了两天。
　　看了看时间，这都下班二十分钟了怎么还没下来。正准备打电话，就瞧见吴东升跟一个美女调笑着走出大厦。
　　“喂，吴东升，这里。”韩武纪大声招呼。
　　吴东升看过去，瞧见是韩武纪，首先就不屑的撇了撇嘴角，走到跟前说：“干吗站在这里，当门神？”
　　韩武纪丝毫不在意吴东升的敌意，直接递过去一根烟，说：“马才呢，怎么还没下来。打他手机，他又不接。”
　　“马才正在沈总办公室谈话，不知道什么时候才能结束。”吴东升有点无可奈何的感觉，韩武纪表现得这么客气，他也不能太没风度，又是在大庭广众之下。算了，就算是给马才的面子，就不为难这个流氓头子了。
　　韩武纪挑了下眉，装作不经意的问：“听说你们老总是个女的。”
　　“对啊，有意见？”
　　“哪敢。我听说你们老总的丈夫是市委的，还是什么实权人物，是不是？”韩武纪此时化身为八卦爱好者。
　　吴东升似笑非笑的瞧着他，说：“你消息倒是挺灵通的，连这个也知道。不过你就死了那条心吧，马才绝对不会为你拉关系的。他这人脑子太清楚，连自己的事情都从不走沈总的关系，你以为你是谁。”
　　韩武纪并没有被拆穿的尴尬，只是随意一笑，说：“这可是你说的，我可从来就没这么想过。放心，我是合法经营的商人，绝不会为马才惹麻烦的。”
　　“你最好说到做到，否则，就凭你的事业在四海，就有一百种方法让你走投无路。”吴东升狠狠的警告了他一通，然后接着说道：“你继续在这里等吧，他估计快要下来了。”说罢，转身就走。
　　韩武纪抽着烟，瞧着吴东升挽着那个美女，说说笑笑的走出视线，最后冷笑一声，嘀咕一句：有病。
　　大概又过了十来分钟，韩武纪这才等到马助理下楼来。
　　“马才，这边。”韩武纪大声的冲马助理喊道。
　　马助理先是瞧了他一眼，这才走过去。“跟催命鬼一样的打我手机，有什么事。”
　　“我是特意来接你下班的。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，又有什么事。”
　　韩武纪神情一变，大声辩解，“马才，你太不了解我了。不管有事无事，我都会对你献殷勤。”
　　马助理哼了一声，不想理他。脑子里还满是公事，一时半会还腾不出空间来考虑韩武纪的事情。上了车，过了好一会才发觉不是往家里开，于是开口问他：“准备开去哪里？”
　　“吃饭。”
　　“为什么不回家吃。”
　　韩武纪奇怪的瞧了马助理一眼，说：“家里有那么大一个电灯泡在，还有事无事的对我横眉冷对，换了你，你也会没胃口，是不是。”
　　马助理没接话，而是想到屋里的高四通，这么久了也没见他要出去工作的意思。难不成他的私侦事务所倒闭了？
　　“喂，马才，你弟这么大了怎么不去上班。难不成你准备养他到老？”韩武纪很好奇啊。这两兄弟，他确定是有血缘关系的，可是为什么一个姓高，一个姓马。好像马助理的妈妈不姓高吧。可是这事，马助理是死也不肯多说一句，问多了，就直接翻脸，一点商量的余地都没有。
　　“关你屁事，又没花你的钱。”说到高四通，马助理心里就烦。
　　“我这不是关心嘛。”
　　“谢了，我们家的人不需要你来关心。”
　　车子里一下子沉默起来，韩武纪偷偷的打量马助理的脸色，似乎兴致不高啊！过了一会，韩武纪耐不住寂寞，又开口说道：“马才，要不我帮你弟介绍份工作。或者等我的夜总会开业了，让他去我那里，做个经理什么的。”韩武纪就不信了，难道还没办法把这个死电灯泡给赶出去。
　　马助理冷笑一声，一脸看穿他的表情，无不讽刺的说：“我弟的工作不劳你费心，他真要想工作的话，我这边有大把的工作机会给他选。”
　　韩武纪讨好的笑了笑，说：“我这不是看你天天忙嘛，反正你弟就是我弟，我们何必分彼此。”
　　“打住，我的就是我的，你的就是你的。千万分清楚了。”
　　韩武纪顿感无奈，于是开玩笑般的问：“马才，照你这么说，那我们算是什么关系？我又算你的什么人？”
　　马助理意味深长的瞧了眼韩武纪，然后说：“你是我男人，同样，我也是你男人。这个答案算满意吗？”
　　韩武纪笑得嘴都何不拢，说：“满意。要是你的就是我的，我的也是你的，那我就更满意了。”
　　“你做梦吧，想都别想。我已经跟你说清楚了，你要男人，我就满足你。至于其他的，免谈。”尤其是经济方面，生意方面，马助理是绝对坚持，互不干涉原则。管你去死，等你混不下去了，老子就会毫不犹豫的一脚把你踹走。
　　下了车，马助理瞧着这地方离自己家也不太远，于是打电话给高四通，“喂，高强，是我。吃没吃饭，没吃的话，你就到这里来吃。韩武纪请客，随便你点……对，麻辣的，吃撑了也没人管你……来不来……地址是……”
　　走在旁边的韩武纪就这么眼睁睁的看着美好的二人晚餐，被马助理这个毫无情调的家伙给破坏了。等马助理挂了电话，韩武纪立马声讨他：“马才，你至于吗，难道我们一起出来吃个饭，你还把别人叫上。”
　　马助理白了他一眼，“那个别人是我弟，我当哥的总不能让我弟饿肚子吧。再说，你不是我男朋友吗，做我男朋友，讨好家属，难道不是你应该做的。”
　　听到马助理首次承认自己是他男朋友，韩武纪此时已经忘了要去计较别的了。大方的搂着马助理的腰，说：“马才，我还以为你这辈子都不准备松口，现在知道有我当男朋友的好处了吧。”
　　马助理没好气的看着他，“韩武纪请注意一下场合，你的手放在哪里的。”
　　韩武纪看了看，自己的手正搂着马助理的腰。瞧着马助理的脸色不太好看，于是主动拿开。然后又牵起马助理的手，一脸得意的说：“现在没事了。”
　　两个家伙公然在餐厅的大门口打情骂俏，完全不顾旁人的感受。还好，这餐厅的咨客也算是见多识广，没被两人给惊住，依旧一脸笑容的瞧着他两，温和的问：“先生，请问几位？”
　　“三位。”
　　“那请这边走。”
　　高四通赶过来的时候，两人已经开吃了。高四通一瞧，就开始哇哇大叫，“马才，你太不够意思了吧，让我吃你们的剩菜剩饭。”
　　马才斯文的擦了下嘴，不急不缓的对路过的服务员说：“服务员，把菜单拿过来。”
　　等菜单拿过来后，直接递给高四通，“想吃什么自己点。今天韩武纪请客，你尽管敞开了肚皮吃。”
　　韩武纪笑得一脸阳光灿烂，先是小声的问马助理，“这里的菜还合口味吗？”见马助理点了点头，又看向高四通，“高强，想吃什么自己点，不用为我省钱。”
　　高四通瞧着两人，然后冲韩武纪说：“大嫂这么有钱，我肯定不会帮你省的。”
　　咳咳……旁边的服务员一时间接受不能，最终控制不住的咳嗽出声。
　　马助理一脸无事的样子，照吃照喝。韩武纪瞪了眼服务员，叫她收声。然后又狠瞪了眼高四通，心里直嘀咕：不行，一定要想办法将这家伙赶出马助理的房子。然后随意的笑了笑，说：“高强，你没文化，我不怪你。以后，你直接叫我韩哥，或是叫我老大都行。还有，我的性别是男，这一点你哥最清楚。”
　　高四通瞥了眼马助理，马助理完全镇定自若，也没理他。高四通不自在的笑了下，然后说：“哦，我知道了。不过叫你大嫂，是我哥答应的。他说这样才能最直观的体现你们的关系。”这完全是睁着眼睛说瞎话，在场的心里都明白清楚。
　　马助理放下筷子，低声骂了句，“没脑子。”
　　韩武纪欣慰的点点头，难得他和马助理在这件事上达成了一致的看法。
　　“两个都没脑子。高强，点你的菜。吃个饭还那么多废话。”
　　三人吃得七八分饱的时候，都放下了筷子，慢慢的喝着小酒。马助理此时想起一件事情，说：“韩武纪，过两天我向你借个人用。”
　　“借谁？”
　　“阿武，这事你之前可是答应过我的。”
　　韩武纪心有戚戚焉的看了眼马助理，真够记仇的。不就是玫瑰花的事情，还记到现在。不过嘴上依旧大方的说：“行，没问题。这几天你随便怎么使唤他。不过，我能不能问一下，你准备借他干什么？”
　　“章峰的面馆这个星期开张，我准备让阿武扮成卡通人，在大街上发传单。另外那边的人手还没招够，顺便让阿武当几天的服务员，外加送送外卖。至于工钱嘛……”
　　“还要什么工钱，放心，他的工钱我来付。”韩武纪立马打包票。反正牺牲阿武几天时间换来马助理的开心，这生意怎么算都划得来。
　　马助理似笑非笑的瞧着他，见他一脸得意的样子，马助理就忍不住在桌底下狠狠的踩了他一脚。韩武纪除了最初那一瞬，始终面不改色。马助理一下子就觉得很没趣。他都忘了韩武纪是个典型的皮糙肉厚型。
　　等马助理中途去洗手间的时候，韩武纪抓紧机会开始忽悠高四通。“高强啊，我听马才说你今年二十七了吧。”
　　高四通白了他一眼，“干吗？”你还真以为是我大嫂啊！
　　“我这边开了家夜总会，还有一个餐厅，目前正在招人。有几个经理职务一直没招到人，你有没有兴趣试一试。”
　　想贿赂我！高四通当即想到韩武纪的目的。没什么兴趣的说：“谢谢韩哥，再看看吧。”
　　“考虑一下，我这边薪水很不错。你去的话，至少五位数。”韩武纪抛出诱饵，他就不信这高强这么死硬。哪个男人不希望自己能成功，哪个男人又好意思这么大了还伸手问家里人要钱。可是这次韩武纪真的踢到铁板了，他不知道高四通就是一个活生生的怪胎。
　　高四通心里鄙视韩武纪，靠，才给这么点薪水，比我哥吝啬多了。嘴上说道：“我考虑清楚了，还是呆在家里好。再说，我也有收入，韩哥不用为我操心。”
　　韩武纪不相信的打量高四通，难道他也是所谓的自由职业者中的一员。高四通冲他点点头，表示自己就是自由职业者。
　　马助理回来，瞧着他们，说：“你们在聊什么？”
　　“韩哥想给我介绍工作。”高四通抢在韩武纪前面开口，“不过我告诉他我有工作了。”
　　马助理瞪了眼韩武纪，说：“别忘了我说过的话，我家里人的事情，就不劳你操心了。”
　　“我这也是好心嘛。”
　　“收起你的好心，别逼我翻脸。”马助理说完又看着高四通，“吃完了没有，吃完了就买单走人。”
　　“吃完了。”
　　“韩武纪买单。”

　　三八章

　　高四通在屋里玩游戏，马助理坐在沙发上，听着新闻，看着财经杂志。韩武纪有点无聊，将脑袋枕在马助理的大腿上，瞪着电视。买的铺面已经过户，现在正在装修。有阿文在那里盯着，出不了什么事情。东川那边的事情都已经上了正轨，现在他的公司转型的差不多了，也不用靠跟人抢地盘来维持。因此打打杀杀之类的事情，已经少了许多。
　　虽说家里面有些不安分的人，还在底下搞些小动作，但是那些都还在他容忍的范围之内。只要老头子能约束他们，不要做得太过分，韩武纪也没打算对他们动手。
　　所以最近韩武纪很闲。除了继续看铺面外，就没别的值得他出手去做的事情了。打了个哈欠，戳了下马助理的肚子，说：“马才，要不我们做吧。”
　　马助理白了他一眼，说：“你jing虫上脑了。”
　　韩武纪很无聊，他坐了起来，用脚轻轻的踢了下马助理，问：“马才，你看什么看得那么起劲？”然后拿起马助理放在桌上的各种数据报表，就看了一眼，韩武纪就觉得头大。“这些都是什么？”
　　马助理瞥了他一眼，说：“各家公司上个季度的财务报表，业绩走势。”
　　韩武纪放下资料，有点无趣，继续问道：“你们公司打着投资的名义，是不是什么生意都做？”
　　马助理摇头，“要看值不值得做，有足够的利润，风险在接受的范围之内，我们就会做。”
　　“马才，那你们接不接受现金投资？”
　　马助理嗯了一声，说道：“你钱多得烧得慌，是吗？”
　　韩武纪早就习惯了马助理这么说话，也不为意，说：“有点小钱放在银行。你也知道我最近手里没什么合适的投资项目。等夜总会开起来，生意不错的话，才会考虑继续开下一家。你看，这些钱与其放在银行，便宜了银行那帮王八蛋，不如拿出来，做做中短期投资。这钱嘛，就是要流通才能生财。有你这个专业的人帮忙，我不用白不用。”
　　马助理放下手中的杂志，将桌上翻乱的报表数据收拾好，然后一脸严肃的问韩武纪，“你是打算以私人名义委托我个人，还是委托给我们公司。”
　　“这有什么区别吗？”
　　“区别是，公司要从中收取一定的点数作为佣金。”
　　“这佣金归你个人吗？”
　　“不是，我只能拿一点点而已。”
　　韩武纪撇嘴，“那我就委托给你个人。”
　　“我个人不接受委托。”马助理一本正经的说。
　　“为什么？”韩武纪奇怪的看着马助理，送上门赚钱的机会都不要。再说，自己男人的钱，也不上点心。
　　“我个人无法承担投资风险。”
　　哦，原来如此。韩武纪笑着说：“不用担心，我相信你。再说，即便亏了，那就算我的。赚了的话，按行规提佣金，全部归你个人。”
　　“抱歉，我不能这么做。这有损我的职业操守。”
　　韩武纪一脸不相信的瞧着马助理，“你什么时候变得这么死板呢？你可别告诉我什么你是有钱不赚的主，老子不相信。”
　　马助理扯了下嘴角，继续说道：“你忘了，我曾经跟你说过，生意上的事情，我们彼此互不干涉。你如果真的要做点投资的话，我可以介绍个专业人才给你。”
　　“我只要你，其他人就免了。”
　　“那就没得谈了。”马助理起身准备回房间睡觉。
　　韩武纪跟在后面，叫道：“马才，你不是吧。赚钱的机会你都不要，你有必要这样吗？再说我的这些钱可是正正当当的，你别以为是让你洗黑钱什么的。那种事情我肯定不会让你干。”
　　“我还真担心你让我帮你洗黑钱。”
　　韩武纪压在马助理身上，开始脱马助理的衣服，撩拨马助理的情yu，还一边蛊惑马助理，“马才，我的钱就是你的钱，放在银行里，那多划不来。”
　　“免了，你的就是你的，跟我一点关系都没有。”
　　“马才，你就这么忍心拒绝你男人。”
　　“忍心。”马助理被撩拨的来了感觉，嗯了一声，伸腿踢了一脚韩武纪，“等一等，今天轮到谁呢？”
　　“当然是我！”
　　“是吗？”
　　“废话，老子被你做了这么多回，你别告诉我，你吃完不认账的。”韩武纪在马助理身上啃咬着，他最喜欢在马助理的身上留下自己的痕迹。
　　马助理似是有点受不了，推了一把韩武纪。韩武纪反而压得更紧，嘴里还在那里说：“马才，答应我吧。反正就是中短期的，等明年估计我就该要用钱了。”
　　马助理嗯嗯唧唧了两声，脑子还保持了一定的清醒，说：“你让我上三回，我就帮你。”
　　不是吧，这个也能拿来讲条件？韩武纪悲伤啊，压在马助理身上，讨好的说：“要不换一个。其他的，不管是什么条件，我都答应你。”
　　“那就没得谈了。”
　　“真的只能这样？”
　　马助理点头，“你要是现在就让我上，我就以个人的名义接下你这个委托。”
　　韩武纪眼珠子转来转去，说：“今天先让我做了，改天我再让你。”
　　马助理心里憋着笑，嘴上却一本正经的说：“那就没得谈了。”
　　“非得今天？”
　　马助理点头。
　　韩武纪翻身，躺在一边，有气无力的说：“那算了，今天先不来了。”
　　“可是我想来。”马助理一个翻身，将韩武纪压在身下，“乖乖的别动，明天我就帮你开始着手投资的事情。”
　　“靠，马才，你趁人之危。你真够无耻的。”
　　“你才知道。这种事情本来就是各凭本事，你自己争不过我，是你活该。”
　　一个挺身，马助理强行进入未经润滑的后面。结果却是卡住了。韩武纪痛得直冒冷汗，脸都白了。嘴里大骂道：“马才，你有病啊！”
　　“对啊！我故意的。免得你一会还有力气跟我叫板。”马助理的小兄弟卡在那里，不上不下，痛得要死。要不是TT上面有润滑的，估计更惨。而且这韩武纪的前科太多，经常趁着马助理做完后放松的时候，一个翻身，就把马助理给镇压了。结果还次次得逞。马助理最终得出一个结论，这个韩武纪果然耐cao。
　　“喂，轻点。行了，老子今天就吃点亏，让你上。不过你得先给老子润滑，听到没有。还有，投资的事情，你别想给我反悔。另外，三回的条件作废，就今天一回。下次改轮到老子了。”
　　“行啊，只要你满足了我，什么都好商量。”马助理慢条斯理的帮韩武纪做着润滑，一边还不忘在言语上调xi他，看着韩武纪一张老脸，做出各种各样的表情，马助理就觉得很有成就感。
　　等将韩武纪吃了两次后，马助理满足了。抽着事后烟，见韩武纪还躺在床上挺尸，就不客气的踹了他一脚，说：“韩武纪，还不去洗澡。难不成你想让我抱你去？”
　　“滚。”韩武纪从马助理的嘴里抢过烟来抽，然后愤恨的说道：“马才，你这人太奸了，谁惹上你谁倒霉。”
　　“你现在惹上我，怎么没见你倒霉。”
　　韩武纪一想，对啊，自己貌似遇上马助理之后，这运气真是挡都挡不住。韩武纪一脸深思的表情盯着马助理瞧。
　　马助理被他‘深情’的眼神瞧得有点起鸡皮疙瘩，说：“干吗这么看我，爱上我呢？”
　　韩武纪没理会马助理的调侃，而是很严肃的说：“马才，我现在才发现一件事情。”
　　“什么事？”
　　“我发现你有旺夫相。”
　　马助理愣了一下，等回过神来后，一张脸就垮了下来，“滚，你TMD才有旺夫相。”一脚将韩武纪踢翻在床底，“老子要旺也是旺妻相。”
　　韩武纪从床底爬起来，扶着自己的老腰，这马才下手太黑了，一点情趣都没有。韩武纪干脆扑上去，跟八爪鱼似的，将马助理困在自己的身下，“老子叫你踹，叫你踹。”恢复本性，不管不顾的就直冲进马助理的身体。更过分的是这家伙还没带TT。
　　马助理又气又痛，“韩武纪，你再动一下试试，老子让你断子绝孙。”
　　“老子跟你在一起，就没准备抱子抱孙。别动，你越动越痛。”
　　马助理痛得脸都白了，嘴上依旧大骂道：“韩武纪，你TMD是猪啊，连个T都不带，你想害死老子啊！老子可不想得A字打头的病。”
　　“放心，老子比你健康一百倍。”
　　“滚。给老子带T听到没有。”
　　“那你别动，我先出来了。”韩武纪瞧着马助理果然不动，便慢慢的退了出来。结果刚一退出，马助理抬起脚，就往韩武纪的脸上踢过去。
　　噼里啪啦，两个二百五又打了起来。隔壁书房的高四通，正在浏览网页，突然几声沉闷的声音从隔壁传过来。听了一会，貌似一时半会还完不了。高四通怒了，这都第几回了，有完没完。
　　走到隔壁房间门口，大声叫道：“马才，韩武纪，你们两个有病啊！阳痿啊，xing生活不和谐啊，要不要我帮你们去买小药丸啊。一天到晚打来打去，还要不要人过了。”
　　“滚。”两人异口同声的冲门外面的高四通怒吼。
　　高四通惊了一下，“靠，老子就不滚了，怎么着。”耍流氓，谁怕谁。
　　小一会，门开了一条缝，韩武纪伸出个脑袋，一脸恼怒的瞪着高四通，“情趣，这叫情趣，你懂不懂。玩你的游戏去，别在这里碍眼。”
　　“你们不打得鸡飞狗跳的，我会在这里碍眼吗？”
　　“行了，大人的事情，小孩子别在这里掺和。对了，在你房间桌上我放了张商场购物卡，里面有几万块钱，你赶紧拿去花。就这样。”话音刚落，门就关上了。韩武纪继续他未完成的床上事业，而高四通在门边站了几秒钟后，干脆的进了自己房间。同时很干脆的将购物卡放在自己钱包，想好了，明天他就去把这张卡给消费完。不是嫌钱多嘛，老子帮你花。

　　三九章

　　客厅里，韩武纪转着眼珠子，不时的往马助理身上瞟。马助理暗自皱了下眉，放下手里的报纸，问：“到底有什么事情，要说就说！”
　　韩武纪走过去，碍着马助理坐下，抓着马助理的手把玩，说着无聊的话题。马助理听了一会，干脆的踹了他一脚，“玩什么把戏，快说。”
　　韩武纪犹豫了一下，说：“马才，想找你帮个忙。”
　　马助理挑眉，没说话，只是示意他一口气说清楚。
　　“借你身份证用一下。”
　　马助理警惕起来，“干吗？想做坏事？”
　　“我只在床上对你做坏事。”韩武纪一脸坏笑，吧唧一声，在马助理的脸上亲了一下。
　　刚从厨房出来的高四通正好看见，撇撇嘴，“你们两个要亲热能不能进房间。这里还有个孤家寡人，就不能考虑一下我的心情。”
　　“玩你的游戏去。”马助理没好气的说，这家伙窝在家里已经一个多月了，也没见他要挪窝的意思。问他事务所的事情，就一口敷衍的说：放心啦，我有分寸的，别管了，老妈子。气得马助理真想直接把他从二十六楼给扔下去，一了百了得了。
　　高四通撇嘴，不爽。韩武纪则是从钱包里拿出一张购物卡，“高强，我这里有张购物卡，别人送的，我也没时间去商场，你就帮我个忙，帮我把它花了。”
　　高四通笑脸一露，又来这招。不过这招倒是好，高四通当即接过购物卡，说：“韩哥，你们聊，我出去逛一下。马才，把你的车借我开一下吧。”
　　马助理盯着他，说：“你的车呢？我一直没问你，这段时间都没看到你开过。”
　　高四通心里有点发虚，不过面上却做出一副无所谓的样子，“我的车早就卖了。”
　　“卖了？什么时候卖的，卖了多少钱？”
　　“哎呀，你就别管了，你到底借不借嘛。”高四通不耐烦了，自己在外面的事情要是被马助理知道了，估计他非打断他的腿不可。
　　“说清楚！”马助理脸一板，气势自然就出来了。高四通心里本来就心虚，这下子看着情形不对，赶紧说：“算了，你不借就算了，我找别人借。”
　　韩武纪也想早点将高四通打发出去，最好是夜不归宿，要是那样就最完美了。于是他说道：“这样吧，高强，你去对面找阿武。就说我说的，让他给你辆车开，顺便他手里还有两张加油卡，你也一起花了，免得过期作废。”
　　“谢谢韩哥。”高四通屁颠屁颠的赶紧跑到对门。
　　而屋中的马助理则一脸冷笑的瞧着韩武纪，“韩武纪，你倒是真会做好人啊！我的家事，什么时候轮到你来管了。”
　　“听，马才，你也看到了，高强就是那种性格。你一天到晚管着他，他就越是跟你对着干。听我的，放任一点，反而好点。当年我就是这么过来的，我家老头子越是管着我，我越是跟他捣蛋。”
　　“你倒是经验丰富啊，说说看，你贿赂了他多少次？”马助理一直不说，并不代表他什么都不知道。
　　韩武纪双手举起，很清白的样子，“马才，你这话绝对是冤枉。我只是希望家和万事兴而已。”
　　马助理哼了一声，“别说的那么冠冕堂皇的，你要是没给他点好处，最近他也不会给你好脸色看。算了，之前的我也懒得管。只是以后你少在那里做好人。”
　　“行，你说一，我绝对不说二。那马才，你的身份证可以借我用了吧。”韩武纪一脸狗腿样，毫无形象可言。真是亏他还是流氓头子，怎么看都像是马助理是老大，他是跑腿的马仔。
　　“先说清楚，拿我的身份证想干吗？”
　　“我把隔壁的房子买下来了，准备过户到你名下。”
　　马助理瞪着他，这家伙可以啊！自己天天进进出出的，也没发现这家伙不声不响的就将隔壁的房子买下来了。马助理冷笑一声，“韩武纪，你缺房子住吗？你准备买房子投资吗？”
　　韩武纪摇头。
　　“那你是钱多得烧德慌，是吧！”
　　“没有，我最近穷死了。我钱不都给你拿去投资了嘛。最近花钱还要让他们从东川那边打钱过来。”韩武纪委屈啊，这马才平时不是挺聪明的嘛，这回怎么就没看出自己的一番心意了。
　　“那你还买房子，你有病啊！”
　　“我不就是想住宽敞一点而已。你看，高强天天在屋子转来转去，大家难免会有尴尬的时候。干脆让他搬到隔壁去住，这样也方便。或者把两边直接打通，搞成大房子，这样也不错。”韩武纪此刻忠实的扮演了一位发qing的忠犬的形象。
　　马助理白了他一眼，“你想的倒是挺美的。”如今家里住了三个大男人，的确有不方便的时候。尤其是其中一个姓韩的，时常精虫上脑，往往该看的不该看的，都被高四通看了个遍。即便自己脸皮够厚，也不耐烦这么被人参观。而且对方还是自己的亲属。
　　“马才，我可是为了我们两个的将来在努力打拼，你是不是该奖励一下。”
　　“少来。”顿了一下，然后说道：“过户就没必要了，我让高四通住到隔壁去就行了。”想到高四通知道自己一个人住一间大房子，估计要乐坏了。
　　“不行，一定要过户。就算是我给你的生日礼物。”韩武纪在此点上和马助理一般的固执。
　　我生日？马助理一想，对哦，自己没多久就要过生日了，都快忙忘了。只是这生日礼物的理由是不是天牵强了一点。
　　“就这么简单？”马助理一脸怀疑。
　　韩武纪张扬的笑出声来，“废话，我要是有什么企图，至于这样拐弯抹角吗。”
　　到底要不要了。一两百万的房子，摆在眼前，真的是可谓不要白不要。只是要了后，以后的情形就越发不妙了。自己已经为韩武纪破了很多次例，明明说不牵扯经济上的事情，可是却一而再再而三的牵扯进去。要是要了房子，这家伙不是更加理直气壮。以后想要甩掉他，不是更麻烦。可是不要的话，又有点不甘心啊。谁会嫌钱多，他马才也是一俗人。就是一个铜臭满身的打工者，在这里矫情，可真不像是自己。只是这房子有点烫手，要不降降温。
　　马助理拿出身份证递给他，“拿去过户吧。”
　　韩武纪以为还要花点时间，却没想马助理这么爽快就答应了。难得啊，兴奋起来，就不管不顾的压倒马助理，准备在沙发上先干上一场再说。马助理其实是真闷骚，表面看来比谁都正经，其实比谁都会玩。抱着韩武纪就在沙发上胡混起来。
　　第二天，在公司的时候，吴东升钻进他办公室。“马才，下了班一起去喝一杯吧。我听说有家新开不久的会所，钟总的弟弟在里面有股份，里面怎么样？”
　　“不错，刚好适合你。”
　　“真的？里面的妞怎么样？”
　　“环肥燕瘦，任君选择。而且个个都可口无比，只怕你去了后，以后你的钱都得交代在里面了。”
　　吴东升切了声，“有你说的这么夸张吗？”
　　“比我说的还更夸张。”
　　“既然你这么说，那今天我是飞去不可了。”
　　马助理抬眼，瞧了他两眼，淡淡的说：“你的事情忙完呢？”
　　“还没。上头让我们搞个什么宣传画册，还说什么如果搞得好的话，就分一个部门出去，单独成立一个宣传部。看公司上头的意思，是不是打算以后连广告业也要做啊！那我们以后还不忙死去。马才，这消息到底可不可靠？”吴东升敲了敲办工桌，“你先别忙，陪我说会话。”
　　“公司的意思，我现在还不能确定。你该知道，通过公司每年外包的广告业务量有上千万。不过毕竟这不是我们的主业，看沈总的意思也不想搞这一块。但是唐总很想做这一块，他想承包辉煌的广告业务。”
　　吴东升一脸意外的样子，“不是吧，唐总连这点钱也能看上眼？沈总就没反对？”
　　马助理放下手中的笔，揉了下眉心，说：“你该知道，不管唐总如今如何，他总归是辉煌的第二大股东。他的意见，沈总必须要考虑。而且钟总私下里也说了，现在唐总的日子不好过，给他点生意做也没什么关系。”
　　“照你这么说，以后真要成立了宣传部，就归唐总管。财务独立核算，赚的钱都归唐总一个人？”
　　马助理想了想，说：“财务独立核算是必须的，但是管事的肯定不是唐总。唐总他只需要掏出点钱作为前期投资，公司再出一部分。以后广告这块业务，他就占五成，公司五成。初步的方案就是这样。”
　　吴东升撇嘴，“这么好的事情，就被唐总一个人霸占了，我们还的替他卖命赚钱，也没多发一份工资给我。”
　　“错，以后宣传部成立后，你们部门帮他们干活的话，宣传部得开一份工资给你们。但不是全职的工资，只算兼职的工资。”
　　吴东升听了这话，眼睛都睁大了，“你说真的，没骗我？”
　　“我有必要骗你吗？而且这个消息估计下个星期就会在中层会议上宣布。对了，你的宣传画册做好了吗？”
　　“没有。现在年底了，大家都忙得要死，我们手里又没现成的美编，怎么弄？找广告公司，一看订单量，就在那里叫苦。说缺人手啊，价格太低啊。反正就是一个字，拖。我懒得跟他们扯皮，干脆请人自己做算了。反正你也说了，公司以后也要成立广告宣传部的，还不如就成现在，先把基本的班子搭起来。”
　　马助理点头，“那有合适的人选吗？美院，艺术学院，应该有不少人啊！”
　　“我当然知道啊！这几天面试了好几个，就一个勉强通过的。可是一个人哪里够。我们现在是什么状况，有订单，却没有技术人员，搞什么搞。而且什么事情都堆到我们策划部，当我们策划部是什么，是万能胶啊！手下那些人天天跟我叫苦连天的，叫我招人。可是都到年底了，招什么人。大家谁不想春节的时候多发点钱回家过年。对了，今年我们策划部能发多少钱？”说起这个，吴东升就两眼冒光，按照他们部门的业绩，今年怎么着也该过个肥年吧。
　　“财务那边还没算出来，放心，少不了你们一分钱。”马助理瞧着吴东升这幅钻钱眼里德样子就有点受不了，转移话题说道：“东升，你不是认识一些拍卖行的人吗？最近有没有有什么古玩拍卖？”
　　吴东升的八卦神经当即转动起来，“马才，你想到买古玩了，你不像是爱好这一块的啊！”
　　“就是买来送人。”
　　“送谁啊，这么大手笔。”
　　“你先说有没有，管那么多干嘛？”马助理不爽的瞪了他一眼。
　　吴东升转着心思，嘴里答应道：“行，我帮你留意。不过我有个建议，你当真想送人的话，不一定要买古玩。你可以考虑买翡翠，水晶之类的送人。而且你还可以买原石，花点钱让师傅帮你雕刻一番，比起古玩来，这东西送人更适合。”
　　马助理没表态，“既然你这么说，我先了解一下，再决定吧。”

　　四十章

　　到了晚上，马助理给了个电话给韩武纪，就和吴东升去了会所。到了里面，吴东升一开始还不觉得怎么样，无非就是装修得很有风格而已。等到会所经理陈姐走进他们的包厢后，吴东升才多少开始觉出不同了。
　　等人一走，吴东升就在那里咂嘴，“这女人可真够媚的，哪里找来的，以前都没听说过。”
　　马助理就瞟了他一眼，然后一边看着楼下的表演，一边说：“怎么，你喜欢上她了？这位陈姐可不陪客的。”
　　“我当然知道，只是很好奇罢了。”吴东升随着马助理的目光往下看去，“你在看什么，唱歌的有什么好看。你可别告诉我，你现在喜欢上女人了。”
　　“就是看看而已。”马助理喝了一小口酒，眼睛则始终盯着在场中钢琴伴奏的小言。还是那么鲜嫩可口的样子。看着他那张脸，就让人有想要rou躏的欲望。真是犯罪啊！
　　吴东升瞧瞧外面，又瞧瞧马助理，然后意味深长的笑了，“马才，你看上那位弹琴的？”
　　“有点兴趣，不过还没到上床的地步。”马助理也不隐瞒，小言的乖巧给他留下很好的影响，也因此第二次来到这里，他第一个想到的就是那个小言。
　　“这么说，你们已经聊过了。”吴东升盯着楼下弹琴的人，长得的确不错，不过貌似不是马助理的菜吧。还是说这家伙改口味了。转念又想到他家中那位流氓头子，摇摇头，又否定了自己的想法。
　　这时陈姐带着一名女孩子进来，女孩子刚走近，还来不及做什么，就被吴东升这个SE心大动的人给搂在了怀里。陈姐了然的笑了下，然后对着马助理说：“马先生，小言要过一会才有空，你看要不要我安排别的人过来。”
　　这陈姐也真够知情知趣的，貌似认定了马助理就是看中了小言，连做个样子都省了，一个人都没帮马助理叫。
　　马助理也是了然一笑，说：“不用了。”
　　“那我去跟小言说一声，让他一忙完就赶紧过来。”陈姐抿嘴笑了笑。
　　马助理没说话，只是点了下头，算是认同。
　　这边吴东升已经和那女孩子喝起来了，咸猪手早就伸出来，大展神威。马助理瞧着他，只是一笑。他就知道，吴东升到了这地，就好比是鱼儿回到了水里，自在得很。
　　下面的表演已经告一段落，转眼间小言就不见了踪影。过了一会，包厢的门被敲响，小言带着淡笑走了进来。“马先生，您好！”看的出来，再次见到马先生，小言是由衷的高兴。
　　马助理冲他招手，让他坐在自己身边。小言刚一坐下，马助理就把他搂在了怀里。
　　吴东升一脸坏笑，冲马助理眨眼睛。马助理瞪了他一眼，转头冲小言说道：“来，先把这杯酒喝了。”
　　“马才，艳福不错嘛！”一说完，吴东升自己先是忍不住笑了起来，“改口味呢？”
　　马助理没说话，手在小言的身上摩挲，光滑的肌肤，乖巧的个性，还有一张让人产生欲望的脸蛋。马助理有点意动，除了瘦一点，白一点，其实他挺不错的。要不要改一下口味？大鱼大肉吃多了，偶尔吃点清粥小菜，改善下伙食，其实也是个不错的主意。
　　想到这里，马助理就忍不住有点急切，他很想尝一尝这个乖巧男孩的滋味，也许说不定能让他食髓知味。
　　小言一瞥头，就瞧见马助理眼中毫不掩饰的欲望，他惊了一跳，懦懦的叫了声：“马先生？”
　　马助理的手此时正在小言的身上肆虐，突然玩了一个恶作剧，在小言的兄弟上狠狠的掐了下。小言吃痛，“啊”的一声，叫了出来，才又发觉场合不对。赶紧闭上自己的嘴巴，只是自个的小兄弟实在是痛。望着马先生，很疑惑他为什么会这样？
　　正端着酒杯想要对身边女孩子灌酒的吴东升，听到叫声，奇怪的看着他们。这一瞧让他瞧出蹊跷来，于是取笑道：“马才，你到底饿了多久，就这么着急？再说，你家还有个流氓头子在，你就不担心发生点意外？”
　　韩武纪！马助理的手一顿，被吴东升这么一提醒，韩武纪一下子钻进自己的脑子里。对哦，他倒是忘了家里还有个难缠的。只是光看不吃，可不符合他的风格啊！只是在有情人的状况下，搞一夜qing,同样也不是自己的风格。可惜了，马助理瞧着小言，这么可口的美味摆在眼前，自己只能光摸摸，太可惜了。
　　“马先生，你怎么呢？”小言瞧着马先生有点不对劲，于是关心的问道。
　　吴东升扑哧一声笑出声来，“马先生是在忏悔。”
　　“忏悔什么？”小言不懂，来喝酒还需要忏悔吗？
　　吴东升一脸幸灾乐祸的说：“他在忏悔，一定是他以前作孽太多，让老天派了个人来收拾他。害的他现在想偷吃，都要考虑再三。”
　　“你闭嘴。”马助理怒了，这说到了他此刻的痛处。还有这不叫偷吃，他是光明正大的吃。说完，端起酒，一口灌进嘴里，然后对着小言的嘴就吻了下去。连带嘴里的酒都灌进了小言的肚子里。
　　吴东升一脸看好戏的样子，还大声的吹起口哨，哇哇的乱叫。
　　“你叫屁啊！”马助理将小言吻得浑身无力的靠在他怀里，抬起头，就冲着吴东升吼了一句。
　　吴东升撇撇嘴，“自己心情不爽，也没必要拿朋友出气吧。”见马助理还黑着一张脸不吭声，吴东升又接着说道：“早就跟你说了，别跟那个流氓头子来往，你自己不听，非得跟他玩。现在玩起火了，自己也下不来，我看你以后怎么办？”
　　马助理不耐烦的瞪了他一眼，点燃烟抽了起来，过了一会才说：“凉拌。”
　　吴东升见马助理不想继续这个话题，于是说道：“一会准备干什么？我打算到楼上休息。你呢？要不要一起。”
　　“你先去吧，我再坐一会。”
　　吴东升起身，将小言赶到一边，然后在马助理身边坐下，小声的说：“你要真喜欢这个小男生，干脆就包了他，做个地下情人什么的，不是很方便。至于韩武纪那边，你要是真有顾虑的话，要不我出面帮你。”
　　“多事！”
　　“什么叫多事，我这是在为你考虑，你连个感谢都没有。韩武纪这人毕竟是混黑的，他要是知道你在外面养小情人，我怀疑他会直接把小言给做了。反正了，你要是真喜欢，这事就由我出面帮你办。韩武纪总不至于要对我出手，是不是！”
　　吴东升一副为他打算的样子，小声的为马助理出谋划策。
　　马助理瞧了他一眼，然后将烟熄灭，说：“免了，我可不想因为下半身的问题而影响上半身。再说，我也没那么饥渴。”
　　“你真不打算要，连偶尔玩一下也不要？”吴东升一副不能理解的样子。
　　马助理盯着他，说：“你是知道我的，我有自己的原则。现在不是玩不玩的问题，而是善后的问题。我不想因为自己一时的冲动，而给自己带来浑身的麻烦。你自己也说了，韩武纪是混黑的，有什么事他做不出来。这人表面像个没脑子的二百五，实则比谁都精明。他现在对我还有兴趣，自然是无法接受我背着他在外面乱搞，说不定一时冲动，把人给灭了，我的罪过不是大了。行了，你也别说了，以后这话题等我恢复单身的时候再说吧。到那时候我会非常高兴看到你的帮助。”
　　“那好吧，随你。我自己先去乐了，你随便。对了，今晚的帐算你的。”
　　“行了，赶紧走吧，不会让你掏钱的。”
　　等吴东升带着女孩子走了后，马助理也出了会所。深夜里，户外的空气很干净，也很冷。小言一直沉默的站在马先生身边，偶尔偷瞄一眼，又快速的低下头。
　　这一次马助理直接往小言住的地方开去。半道上的时候，马助理突然有了个想法，于是问他：“小言，你上次说过你是学油画的，我没记错吧！”
　　小言先是点头，然后才小声的说：“没有，我是学油画的，没想到马先生你还记得。”
　　“那你画画的水平怎么样？”说完后，马助理觉得这样问有点不对，于是改口说道：“我的意思是，你会不会做广告宣传画之类的，比如企业宣传画册，广告的图画设计，反正就是广告里面需要到的美术设计之类的，你会吗？”
　　“画册我有做过，不过你说的广告设计方面的我没做过。马先生是想要做广告吗？为什么不请广告公司呢？”小言很好奇的看着马先生，他的侧脸真是好看。
　　马助理不知道此时小言正在对他发花痴，他先是摇摇头，然后说：“我们公司准备成立一个宣传部，需要广告方面的人才，你有没有兴趣。要是有的话，我可以推荐你去。不过你得先拿出能证明实力的作品。”
　　小言有点不敢置信，问：“马先生，你是说你准备介绍工作给我？可是我还没毕业。”
　　“没毕业不要紧，关键是你的能力。怎么样，要不要考虑一下。”马助理打着方向盘，其实他心里也有点奇怪。突然就想到要把小言安排到公司里去上班，他不喜欢小言现在这份工作。收入不错，但是绝对没有前途，甚至对前途还会有莫大的影响。
　　“我可以吗？”小言很兴奋，可是兴奋之余，更多的是担心，“马先生，你们是大公司，会要我这种人吗？”而且到会所来玩的，不少都是非富即贵，难免将来有人认出来，这是一个不得不考虑的问题。
　　马助理瞥了他一眼，淡淡的说：“没关系，我们只管现在和将来，不管过去。”
　　小言考虑了一下，终于下定决心，这是一个机会，若是错过了，下个机会不知要等到什么时候。他坚定的点头，说：“马先生，谢谢你。我……我去。”
　　马助理笑了，“那行，你准备一下，下个星期一你到我们公司来。记得带上你的作品，最好来之前你能先了解一下广告设计，美编之类的工作内容。这些我是不懂，但是公司有懂的人。他们要是认为你不合适，那我也不能留你，你明白吗？”
　　“我明白。我不会让你失望的。”
　　“那就好。另外，这是我的名片，你照着上面的地址，直接去我公司就可以。”
　　“谢谢你，马先生。”
　　“不用谢！”
　　沉默了一会，小言突然一脸严肃，外加有点紧张的说：“马先生，我可以的！”
　　“嗯？”马助理没听明白。
　　“我是说，我，我行的。我上个月才做了体检，我很健康。我可以做的。”
　　这回马助理听明白了，原来是自荐枕席。马助理很不厚道的笑出声来，小言的脸刷的一下就红透了，恨不得马上逃离。
　　“你别急，我没别的意思。”马助理边笑边说，“我知道你意思。不过问题不在于你，而在于我。我不是单身，明白吗，这才是我不跟你做的根本原因。嗯，不过我跟你提过意见，你要不要听？”
　　“请说。”小言放下心来，却未免有点失望。
　　“你太瘦了，我建议你多吃点，长点肉。另外坚持锻炼，把身体练结实一点。”
　　小言将自己看了一遍，自我感觉很不错，于是说：“马先生，我觉得自己现在挺……”小言看到马助理眼中的失望之色，他似乎明白过来，于是改口说道：“马先生，谢谢你。我会记得，以后都会坚持锻炼的。”
　　马助理这次开心的笑了，“那就好，多锻炼对身体很好。”
　　“嗯，我会记得。”

　　四一章

　　回到家里的时候，在门口遇到韩武纪。两人都带了一身酒气，尤其是韩武纪，那身酒臭味，估计能把一头大象熏死。马助理这才知道这家伙今天晚上出去应酬了。
　　韩武纪一脸笑嘻嘻的抱着马助理，嘟着嘴，就要往马助理的嘴上亲。马助理赶紧避开，低声骂道：“韩武纪，别给老子耍酒疯。我知道你没醉，滚起来，趴在我身上干吗？”
　　“马才，你去哪里呢？怎么也这么晚才回来。”韩武纪眯着眼睛，一副醉醺醺的样子。就看到凑在马助理身上，一抽一抽的闻着，“马才，你这身上有别人的味道。”
　　“你还不是一样，那香味快把人熏死了。”
　　此时大门突然从里面打开，高四通站在门口，一脸怒气，“喂，我说你们两个，要亲热能不能等进了房间再说。”
　　马助理挑眉，说：“你怎么会来开门，你没玩游戏。”
　　“电脑中病毒了，老是自动重启。”
　　“活该！”韩武纪在后面很是幸灾乐祸的说道。
　　高四通对他横眉冷对，要不是看在那几张购物卡的份上，他立马就跟他翻脸了。
　　马助理装作什么都没听见的样子，问高四通：“我的笔记本电脑，你没动吧。”
　　“没动。我又不是吃饱了撑着，去动你的笔记本电脑。”
　　此时韩武纪已经滚到沙发上去了，拍着身边的位置，冲马助理叫道：“马才，快点过来，让我抱一下。”
　　马助理没好气的瞪了韩武纪一眼，示意他收敛点。而高四通则是撇嘴，在马助理身边，小声的说：“看你找的什么人，一点品味都没有。”
　　“这么瞧不上眼，干吗还收他的东西？”马助理脱掉外套，进厨房泡了杯茶水喝。
　　高四通靠在厨房门上，双手抱胸，冷冷的说：“他不是一天到晚显摆自己有钱嘛，我就帮他花一点，免得到死的时候，还要操心这么多钱怎么安排。”
　　马助理听后，笑了笑，“没想到你还这么‘好心’，行了，滚回你房间去吧。以后别那么刻薄。”
　　“我刻薄还不是跟你学的。”高四通有点不满，最后还是不甘心的先回房休息。
　　马助理端着茶水出来，放在韩武纪面前，说：“韩武纪，喝茶，解酒。”
　　“你喂我喝，用嘴。”
　　马助理冷笑一声，也不废话，直接揪着韩武纪的耳朵，说：“少给我发酒疯，赶紧给我喝了。”
　　韩武纪哎哟几声，终于坐了起来，凑到马助理跟前，跟小狗一样，鼻子一耸一耸的，“马才，你身上真有别人的味道，还是男的，是不是？我知道了，你今天背着我和别的男人胡混。”
　　“喝你的茶，某个真正胡混的人。”强行将浓茶灌进韩武纪的嘴里，苦的韩武纪在那里直吐舌头。一杯浓茶灌下去，韩武纪的酒劲倒是少了不少，脑子也好使了一点，只是反应依旧有点迟钝。
　　“马才，你今天怎么这么晚才回来，老实说，到哪里鬼混去呢？”
　　“关你什么事？你自己不也是在外面胡吃海喝的，还一身的劣质香水味，真够没品的。滚去洗干净，否则就滚到对门去睡。”马助理踢了韩武纪一脚，见对方没动，看过去，却发现韩武纪正眼睛都不眨的盯着自己。
　　韩武纪慢慢的俯身，脸凑到马助理的跟前，正想说话，却不受控制的打了个酒嗝。恶心得马助理真想直接将此人给丢出去。韩武纪压着马助理的肩膀，让他一下子动弹不得，说：“马才，你嘴角边上是什么？别动，我来。”韩武纪伸出舌头，直接在马助理的嘴角边舔着。
　　马助理当即感觉到嘴角边一股黏湿湿的感觉，他真的受不了了，手一使劲，将韩武纪给推开。自己也站起身来，离韩武纪三丈远。
　　韩武纪被推倒在沙发上，也没有什么力气爬起来，反倒是这样躺着更舒服。他含含糊糊的说：“马才，过来，今晚该我上你了。”
　　这个死人，整天精虫上脑，马助理真是受不了，又踢了他一脚，然后就进了房间洗澡，睡觉。让这个男人留在这里，管他去死。洗完澡，躺在床上，却翻来覆去的睡不着，总觉得好像忘了做什么事情。想了一遍，没有遗漏，然后又想到还在外面客厅的韩武纪，这么久一点声音都没有。难不成打算今晚睡沙发？如果真睡沙发，马助理巴不得。
　　此时卧室门被敲响，马助理嘴角一扯，冷笑一声，看来是他高估韩武纪了。还以为这家伙今晚真的打算睡沙发。“什么事，自己不会进来吗？”
　　门开了条缝，高四通伸进来一个脑袋，“马才，韩哥怎么在外面睡，你们吵架啦？”
　　没想到韩武纪真的在外面睡觉，马助理倒是意外了一下。他回过神，说：“睡你的觉去，管那么多干嘛？”
　　“又不是我愿意管。我想看电视，他霸着沙发，我坐哪里？你又不在我房间里按部电视。马才，赶紧叫你男人回房间睡觉，别耽误我看电视。”高四通倒是挺理直气壮的，貌似这家里的电视，电脑都成了他的个人藏品。
　　马助理不满，眼一瞪，说：“这么晚了，你还看什么电视。还不去睡觉。他睡在那里，又没碍你事，你别管。”
　　“马才，你太过分了。我就这么点爱好，你还要剥夺。看个电视又怎么呢，这家里还有没有人权。还是说你准备见色忘弟，有了韩武纪就忘了我这个做弟弟的。”这回高四通干脆坐到床脚，满脸委屈的控诉马助理的独裁统治。
　　马助理眉一挑，冷笑一声，说：“高四通，我发觉最近你挺长进的啊！这口才当真是越来越好了，主意一个接一个的，既然如此，干嘛还赖在这里，赶紧去你的事务所啊！”
　　马助理瞧着高四通眼神闪烁，又不接话，心里顿时有了怀疑，厉声问道：“高四通，你老实说，你那个事务所到底怎么回事？这回不是你说得那么简单吧，别说什么对调查小三没兴趣之类的，大材小用之类的。这次到底是怎么回事？这么久时间，也没见你出几回门，你是不是在躲什么？”
　　“没有。”高四通急忙否认，却不想他越是这样，马助理就越怀疑他。高四通也看到马助理怀疑的眼神，牙一咬，说：“真没有，就是做这一行做烦了，想休息一下，调整一下状态。”
　　马助理目光锐利的盯着他，对高四通的话他是一个字都不信。但是见高四通躲避的目光，马助理心知此时不是追问的好时机，于是轻描淡写的说：“你真想调整状态的话，最好出去走一走。天天窝在家里玩游戏，你那状态一辈子也调整不过来。”
　　高四通见马助理没在纠缠，当即松了一口气，忙不迭的说：“我先出去了，你赶紧把你男人弄走，占着沙发算什么回事。”
　　马助理没动，等高四通出去后，他就坐起来，拿了本书来看。却没想过了小一会，嘭的一声。就见高四通拖着已经睡得跟死猪一样的韩武纪进来，直接丢在床上，说：“我把人给你带进来了，剩下的你自己处理。”放好人后，抬起手臂闻闻自己的味道，嘀咕道：“臭死了，没想到喝了酒后这么臭。”
　　等人一走，马助理无可奈何的放下手中的书，从床上爬起来，踢了一脚韩武纪，见韩武纪一点动静都没有，就忍不住骂道：“猪。”
　　脱掉韩武纪的鞋子，袜子，外套，裤子，然后拖着一身死沉的韩武纪进了浴室。开了淋浴，劈头盖脸的就对韩武纪浇了下去。可是这韩武纪醉得太厉害，只是睁了下眼睛，然后翻了个身，就继续睡自己的。
　　马助理这下子是彻底无语了。这算什么，该说他适应能力太好，什么地方都能睡。还是说他神经粗大，一点警戒性都没有。这人还是做人老大的，真不知道是不是狗屎运太好了，竟然安全的活到了今天。
　　将韩武纪拔光，随意的洗了一遍。接着又勉为其难的帮他把牙刷了，这才拖着香喷喷的韩武纪上了床。这一通忙活，可把马助理累得半死，他是真的第一次知道，帮醉酒的人洗澡竟然是这么一件消耗体力的事情。自己在这里累得喘气，韩武纪却呼呼大睡，马助理一时不忿，外加恶作剧念头，于是伸手夹住韩武纪的鼻子。几秒钟的时间，睡梦中的韩武纪就有反应了，先是大涨着嘴，然后伸手四下挥舞，接着干脆翻身。
　　马助理无声的笑了笑，像是还没玩够一般，又捏着韩武纪的上下嘴唇，让他嘴巴不能呼吸。这回对韩武纪来说，比被捏着鼻子还难受，反应更大。马助理玩了一会，觉着没意思，就干脆的放手了。不过接下来他又找到了新的乐趣，他将被子掀开，好好的打量了一番韩武纪的luo体，身上大大小小的疤痕不多，但是也不太少。屁股那一块，挺翘挺翘的，一巴掌下去，就见那肉弹了几下。将韩武纪翻过来正面躺着，看着他胸前的两颗，马助理伸手就掐了一把。韩武纪在梦中皱了下眉头，可是依旧没醒。
　　马助理又□了几下，貌似某个家伙还是有感觉的嘛。马助理想到一个主意，仔细看了看，终于在抽屉里找到两个塑料夹子，就见马助理一脸笑得不怀好意，还有看好戏的心态，将韩武纪的两个红点，一边一个，用塑料夹子给夹了起来。
　　看着自己的杰作，马助理得意的笑了。心里想说：小样，老子叫你去鬼混。
　　第二天韩武纪起床的时候，马助理已经去上班了。他身上有点不舒服，尤其是胸口，很怪异的感觉。低头一看，自己胸前的红点竟然肿了起来。
　　真是奇怪啊！韩武纪对着穿衣镜，看着自己光着的上身。为什么一觉醒来，那里会肿了。再说，昨晚自己也没做什么啊！想不通，拿出手机打电话给马助理，“马才，昨晚你睡得好吗？这被子是什么时候换的？”
　　“怎么呢？”马助理憋着笑，明知故问。
　　“我身上莫名其妙的肿了一块，你呢，有没有？会不会是被子里面有虫？”
　　“你脑子里面才有虫。我一晚上睡得好好的，就你事多。”马助理嘴巴又不客气了。
　　韩武纪想不通啊，“难道是昨天喝的酒有问题？酒精过敏？”
　　“那我就不知道了，你昨晚去了哪里，我可是到现在还不清楚。”
　　听马助理这么一说，韩武纪反倒是呵呵的笑了起来，轻声问：“马才，吃醋了。我昨天就是和一帮生意上的人应酬，没干别的。你放心，我不会碰别人的。”
　　马助理冷笑一声，说：“再说吧。你要是受不了，就拿点药擦擦看。就这样，我先挂了。”
　　韩武纪放下手机，依旧盯着镜子看，皱着眉头想，那帮王八蛋，难不成后面给我喝的是假酒？真是活腻了。韩武纪心中发狠，决定得找个机会教训一下那帮没眼色的家伙。竟然欺负到他头上，当真以为他是好惹的。

　　四二章

　　周末上午，韩武纪一大早出门还没回来，马助理一个人坐在桌前，喝着豆浆，吃着包子，看着报纸。高四通眯着眼睛，一副没睡醒的样子从房间里爬出来，抓着脑袋，揉着眼睛，坐到马助理对面。
　　马助理瞥了他一眼，没说话，继续翻看着报纸。高四通闭着眼睛坐了一会，精神好点了，然后打了个哈欠，懒洋洋的说：“韩哥呢，怎么没见人？”
　　“出去了。”
　　“这么早？干吗去了，不会是做什么坏事吧。”
　　马助理瞪了他一眼，说：“用空关心别人，还不如先关心自己。你自己的事情理清了吗？准备什么时候开始工作，还是说不打算做呢？”
　　高四通脑子貌似没反应过来，眼神愣愣的瞧着马助理，看了一会，站起来，说：“我去洗脸。”
　　等高四通将自己收拾干净后，马助理已经吃完了早点，去书房看书去了。高四通见桌上还留了一份早餐，赶紧坐下来吃。边吃的时候边想，自己有多久没有吃过早餐了。想了好半天，也想不起来上次吃早餐是什么时候。叹口气，检讨一番，看来该好好振作一下了。
　　此时，门铃响了起来。高四通想不通什么人会大早上的上门。如果是韩武纪的话，肯定是自己开门进来了。马助理在书房里也听到了声音，朝外面叫了声：“高四通，开门。”
　　高四通穿着拖鞋，啪嗒，啪嗒的往大门口走去，同时嘴里还塞着满口的包子，含糊的冲门外叫道：“谁啊？”
　　门一开，高四通先是愣了一下。外面这个女人太TMD的漂亮了，一张脸跟画里似的，简直不像是真人。还有那眼神，冰冷的，一点温度都没有。高四通忍不住打了寒战，这女人美则美矣，就是不食人间烟火，距离感太大了。
　　“请问马蔡先生住这里吗？”美女开口说话了。
　　“啊……哦，你等等。”高四通终于反应过来，冲屋里叫道：“马才，有人找。”同时心里暗自腹诽，马才什么时候认识这么漂亮的女人了，我怎么一点都不知道。
　　马助理穿着一身家常休闲服走了出来，还没到门口，就瞧见那一抹亮色。马助理不动声色的打量这个漂亮的女人，同时心里揣测此人的身份。走到门口，客气的问：“你好，我是马蔡。请问你是哪位，找我有什么事吗？”
　　美女将马助理从头到脚的打量了一番，然后伸出手，面无表情的说：“你好，我姓蒋，叫蒋研宏，这是我的名片。”
　　马助理接过名片一看，原来是‘研宏’这两个字，很中性化的名字。
　　“马先生，我是韩总派过来的，请问我们可以进去说吗？”
　　马助理抬起头看着她，说：“蒋小姐，请进。”将人让了进来，然后又倒了杯茶，坐在对面，开口问道：“蒋小姐刚才说的韩总是韩武纪吗？”
　　“对。”蒋研宏望着马助理，带着评估的目光，“我是从东川赶过来的，是为了和马先生做一下财务方面的交接，还有一些账本需要交一下。”
　　马助理疑惑的看着她，“蒋小姐，你先等一下。你说和我做财务交接？你没弄错吧！我不是你们公司的财务，更不是你们公司的员工，这里面是不是有什么误会？”
　　蒋研宏将几本账本推倒马助理面前，另外还有一份文件袋，做完这些，她才说道：“没有误会。一个星期前，韩总就通知了我，让我把这边的帐先交一下。因为四海这边，还没请到合适的财务，因此就先由马先生负责这一块。另外马先生不是接下了韩总的投资委托嘛，具体的账目也在这里。后续的资金，就请马先生自己调配了。”
　　马助理看着桌面上那厚厚的账本，一脸平静。可是他的心里却已经是火大了，这韩武纪当真是得寸进尺的家伙，没想到这人竟然来这一手。马助理想了会，说：“蒋小姐是在贵公司是负责财务？”
　　“对，我是公司的财务经理。抱歉，名片上没打具体的职务。”蒋研宏喝了口茶，不动声色的观察马助理的反应。
　　马助理跟她一般，同样是不动声色，十足的表现出一个商场精英该有的态度和该有的表情。桌上的账本，马助理没动一下，而是很严肃的说：“抱歉，蒋小姐。我想这里面有什么误会。我不知道韩武纪究竟是怎么跟你说的，但是我是确定不知道这么一回事。你先等我说完，没错，我的确是接下韩先生的投资委托，但是我并没有接下贵公司财务经理这份职务。还有，我需要说明的是，我有正当的工作，所以我没可能为贵公司做事。”
　　“马先生说的这些我懂。但是我作为一个员工，老板让我做的，我自然要做好。至于理由，马先生可以考虑亲自去问韩总。”蒋研宏犹如马助理一般，表现得公事公办，连个好点的表情都没有。
　　马助理心里很火，可是他不能对着蒋研宏发火。于是他说道：“要不这样吧，我打个电话给韩武纪，等他回来再说这件事。”
　　“不知道韩总要什么时候才能过来？”
　　“我先打电话，你等一下。”马助理冲她摆了下手，走到里间和韩武纪通电话。
　　电话通了，马助理不待韩武纪出声，就质问道：“韩武纪，你们公司有个姓蒋的小姐，做财务的，带着一堆账本找上门，说是交接给我。韩武纪，我问你，这到底怎么回事，你又在玩什么花样？”
　　韩武纪在电话那头显然愣了一下，嘀咕了一句，然后嘻嘻哈哈的说：“既然是交接给你，你就接下来嘛。”
　　“韩武纪，说正经的，你到底在玩什么花样。什么时候我变成你的员工了，还成了管账的，这事你到底是怎么回事？”马助理火大了，没想到韩武纪到现在还是这么一副无所谓的样子。
　　“马才，我这不是因为现在人不够用吗，反正这些对你来说也简单得很。再说了，我的不就是你的，帮你男人管账，不是天经地义的事情。”韩武纪还在电话那头净扯些有的没的。
　　马助理一口气憋在胸口，说：“韩武纪，你现在人在哪里？现在就给我回来，这事我不管你玩什么花样，总之你自己搞定。”说完，干脆的将电话挂了，闭着眼睛，一声叹息。今年果真是犯太岁，否则怎么会惹上韩武纪这个瘟神。
　　走进客厅，冲蒋研宏笑了下，说：“韩武纪快回来了，你先等一下。一会你把这些交到他手里就行。你们公司的事情，我一个外人，没法干涉。”
　　蒋研宏瞧着马助理，轻轻一笑。这是进门这么久以来，蒋研宏头次变换表情。就听她说：“马先生，你和我们韩总关系应该很亲密，否则我们韩总也不会住进你家里，更不会让我将账本交给你。既然如此，马先生不如现在就和我办理交接，这样我也能早点回去，马先生也不用大周末的在这里应酬我。”
　　“和美女应酬，我荣幸之至。”
　　“马先生真会说话。”蒋研宏开玩笑一般的说这话，可是她的表情却一点都没有开玩笑的意思。
　　马助理笑了笑，没说什么。他看得出，这位蒋小姐很不一般，至少若不是她亲口说，自己根本看不出她是一个做财务的。说她是做老板的，或是老板娘，马助理倒是相信。而且此人对自己有着一种莫名的敌意，虽然掩藏得很好，但是马助理依旧感受得到。至于这敌意产生的缘由，不用说，肯定和韩武纪有关。
　　两个人都无心交流应酬，彼此都很沉默，就等着韩武纪回来处理这一烂摊子。差不多半个小时，韩武纪终于赶了回来。
　　韩武纪一进门，就大声说道：“嘿，你们都在啊，我还以为事情都处理完了。”
　　马助理起身，说道：“韩武纪，这些都是你们公司内部的事情，我就不掺和了，你们慢慢谈。”
　　韩武纪想要说话，可是被马助理严厉的眼神一瞪，闭嘴了。摸摸鼻子，算了，等人走了再说。马助理进了书房，将客厅留给他们。高四通在那里鬼鬼祟祟的朝外望，马助理看着心烦，于是低声说道：“高四通，把门关上。”
　　高四通关上门，一脸八卦的坐到马助理身边，说：“马才，那女的是谁啊，长得这么漂亮，比那些明星漂亮多了。”
　　马助理瞧着他一副急色的模样，冷笑一声，“那是韩武纪公司的人。”
　　“啊，韩哥公司还有这么漂亮的人，真是没天理啊！不这女人美是美，就是太冷，又傲，我怀疑没几个男人受得了。”高四通一副经验丰富的样子，在那里煞有介事的评说。
　　马助理没吭声，他在想揣测韩武纪究竟在玩什么把戏。马助理很讨厌这种不受控制的事情，这让他有一种危机感。
　　“在想什么？”不知什么时候韩武纪走了进来，在马助理身边坐了下来。
　　马助理从思绪中回过神，愣了一下，说：“谈完了，人呢？”
　　“走了。我让高强去送送她。”
　　“哦！韩武纪，你到底在搞什么名堂？突然跑出一个财务，要和我谈交接。现在，你是不是该给我一个解释。”马助理黑着一张脸瞪着韩武纪。
　　韩武纪尴尬一笑，岔开话题说：“马才，你不是说今天做火锅吃嘛，我们要不现在出去买材料。”
　　马助理冷笑一声，说：“别岔开话题。”
　　“好吧！”韩武纪做出一副投降的样子，“其实事情很简单，不就是借用一下的你的名头，让老头子那边心里有个谱。”
　　“什么谱，把话说清楚。”
　　“还有什么。不就是老头子对我的扩张计划有意见，下面又有不安分的人使力，我总得做个姿态出来，让他们以为我就是个任人唯亲的，志大才疏的人。这样他们就不会紧张了，自然对我的掣肘也少了。”
　　马助理似笑非笑的瞧着韩武纪，只说了一句，“韩武纪，别把所有人都当傻子。我不管你做什么，下次别把我扯进去就行。”
　　韩武纪抱着马助理，在他脸颊上亲了几口，说：“放心吧，你舍得，我还舍不得。”

　　四三章

　　星期一上午十点钟的时候，前台通知马助理有人找。马助理出去一看，原来是小言。他差一点把这件事给忘了。见到人，朝他招手，说：“进来吧，先到我办公室坐一下。”
　　小言很紧张，又有点兴奋，眼珠子左右转悠，放眼看去，都是忙忙碌碌的人，个个都是一副白领精英的模样。这样的情形，难免让人生出一点羡慕的心思。想着，自己将来也有可能成为他们中的一员，一张脸就兴奋得都快涨红了。
　　进了办公室，马助理示意小言先坐，又给他倒了杯水，说：“你等一下，我先打个电话。”拿起电话，马助理又记起一件事，“对了，小言，你的大名是什么？”
　　小言很紧张，手脚都不知道往哪里放，好容易平复了心情，这才说道：“方纪言，方向的方，纪律的纪，言语的言。”
　　马助理眉头一扬，很是意外。他没想到小言之前在会所竟然用的是真名。真是个没心机的小子，太嫩了，估计哪天被人卖了，还在帮人数钱。
　　电话打完后，马助理对小言说：“走吧，我带你去面试。对了，你准备得怎么样。”说着话的同时，回头看了眼落在后面的小言，了然道：“你很紧张？别担心，就当是一般朋友的会面，按照平时的来就行了。”
　　到了另一头的办公区域，马助理直接领着人进了吴东升的办公室。吴东升瞧着马助理，就露出一副坏笑的模样。又盯着小言猛瞧。上次是晚上，灯光太过暧昧，没看清楚。这会大白天的一看，果然长得很可口。吴东升呵呵怪笑两声，瞧着马助理，怎么看都是一副看笑话的样子。
　　马助理自是知道吴东升的心思，没理他，只是敲了敲桌子，提醒他注意点，现在是上班时间，别不分场合的就心思YD起来。“吴经理，他叫方纪言，艺术院校，油画专业的。你们面试一下，看看合适不合适。”说完后，又转头看着小言，问：“你有没有带简历？”
　　小言的神经一直绷得很紧，他虽然努力想让自己放松，可是没用，紧张就是紧张。只是还好，没有更紧张的趋势。但是即便如此，马助理突然和他说话，他也是愣了一下，才连忙说道：“我有带。”然后急忙从包里翻出简历，递了过去。
　　马助理接过，随意的瞄了几眼，很普通的经历，没什么亮点。皱了下眉，又问他：“你的作品呢？”
　　小言这又急忙的拿出精心准备，自己最满意的两幅油画作品，另外还准备了一本薄薄的画册，里面都是他平时画的一些素描，还有部分漫画。
　　马助理仔细的翻看，他不懂画，但是也觉得这画画得很好，至少看得出这是有一定功底的人画的。
　　吴东升一开始是的态度是很无所谓的，无非就是帮马助理一个忙，将他的‘小情人’安排一份合适的工作。可是等看到画册的时候，他这才正眼看了看小言，还挺有才的嘛。这段时间，吴东升经常和这些所谓的艺术从业人员打交道，加上一些从事古玩的朋友的熏陶，吴东升在美术方面的欣赏能力是大幅度提升。从这些画里面，看得出，这个小言不光底子扎实，最关键的是很有灵气。
　　一个人的天分，用老话讲，就是老天爷赏碗饭吃。尤其是这类所谓艺术方面的从业，天分更是重要。没有天分，只能沦落为工匠。有天分，不一定会成为大师，但是却有无限的可能，只要你能善用自己的天分。
　　小言一直紧张的注视着马助理还有吴经理的神色，可是对面的两人都很老道，从表情里根本一点都看不出他们的情绪。小言这下子就不可避免的更紧张了，甚至于都在想自己面试不通过后，该怎么和马助理说话。
　　而这边，马助理和吴东升眼神交流，从彼此眼里都看到了一点意外之色。马助理点点头，说：“吴经理，方纪言我就带来了，一会你们抽点时间面试一下。我就先回去工作了。”又拍拍小言的肩膀，说：“别担心，跟平常一样就行了。”
　　回到办公室，马助理继续未完的工作，小言的事情转眼间就丢到了一边。也不知过了多久，吴东升钻到马助理的办公室，这才让马助理终于从文件里面抽出身。
　　马助理喝着咖啡，直接问他：“怎么样？面试有结果了吗？”
　　“我这边是没什么问题，不过下面的人还想考一下他，正在那边考着了。”吴东升走到窗户边，将窗户打开一条缝，呜呜的冷风一下子就吹了进来，冷死人了。急忙拿出烟，抽了起来。
　　马助理瞧他那样，就说：“干嘛不出去抽，我这边可不是吸烟室。”
　　吴东升嘿笑一声，“这又没什么关系。对了，我帮你把小情人安排好了，你准备怎么谢我？”
　　马助理挑眉，“我家小情人今天去看铺子了，要不我打个电话给他，问问他要怎么谢你。”
　　吴东升切了一声，“敢做不敢当，你也有今天。”
　　马助理摊手，“我什么都没做，为什么要当。别以为人人都跟你一样，个个见到美色就走不动了。我和他可是一清二白，你可别败坏我的名声。”
　　吴东升嗤笑一声，耸了下肩，说：“清白就清白吧，我看你能坚持多久，到时候真有关系了，你可别让我帮你擦屁股。”
　　这事还真不好说，于是马助理干脆一句不说。
　　吴东升坐了一会，觉得没趣，就准备回自己的办公室。走之前，又想到还忘了说一件事，于是转回来，对马助理说：“我跟你说，我们面试小言的时候，唐世杰刚好过来。我看他那样子，像是认识小言，还知道他之前的身份。还好我把他拉出去，没当场穿帮。”
　　马助理皱了下眉，过了会，说：“穿帮了也没什么大关系，只是比较麻烦。你看唐世杰的态度怎么样？”
　　“我看他是想买个人情给你，这事他不会主动说出去。只是以后，你和小言之间也是要注意一下。毕竟人言可畏，有什么不好的话传出来，你是没什么，倒霉的肯定是小言。另外沈总那边也肯定要问起的，这对你多少也会有点影响。”
　　“我知道。”马助理点点头，这种情况，在介绍小言进公司的时候，就已经想到，倒并不是什么难题。只是唐世杰的态度很值得玩味，他这算是在做人情吗？
　　吴东升也知道里面的弯弯绕绕，只是还没绕到他头上，自己相比马助理，自然是轻松了不少。谁叫他是‘天子近臣’，人人都盯着他，就能预估到公司的某些大动作，沈总的某些决策方向。
　　“对了，上次你给我建议买翡翠，水晶之类的，我了解了一下，这个主意不错。什么时候有空，带我去看看。”马助理不想在恼人的话题上打转，于是直接转移话题。
　　吴东升眉一挑，说：“你到底是要送谁，这么大手笔，这可不是你的风格。”
　　“你就别管那么多了，帮我留意一下，约个时间去挑一个。”
　　“行，我帮你约约看。不过你可以考虑去买原石，反正这东西也花不了多少钱，请个专业的人帮忙。运气好，能买到好的，那是最好。没买到，也不要紧，就是损失几个小钱而已。”
　　“都可以，这方面我不懂，你帮我安排。不过最好能快一点，我这边时间不多。”
　　吴东升一听，心里越发的好奇。这马助理到底是要给谁送礼，还赶时间的。两个人又聊了会，吴东升就去做事了。
　　小言那边的面试很顺利。由于公司缺人手，事情又多，就让他最好第二天就来上班。小言那边还有些事情要处理，就推迟了两天才来。
　　因为是马助理给了他这么一个面试的机会，才能到公司上班，因此小言很是感激马助理。就想着请马助理吃个饭，作为感谢。可是一直没找到机会，他又不想在电话里说，于是就一直拖着。
　　这天早上，马助理很早就到了公司，刚打开电脑就有人敲门。马助理一看，原来是小言。“这么早就来上班了，还习惯吗？我听说你干的不错。”
　　小言有点忐忑，连带表情也不是那么自然。低声说道：“嗯，大家都很照顾我。马助理，我想请您吃饭，想谢谢你，要不是你介绍，我也没办法得到这个机会。”
　　“没什么，你要是没能力，我给你再多机会也没用。”马助理笑笑的样子，让小言轻松了不少。
　　“但是要不是马助理您给我机会，我也没办法进公司。我是真的想要感谢你，能给我个机会吗？”
　　马助理想了想，又看到小言一副恳求的样子，于是答应道：“那行，就今天吧，下班后你通知我一声，另外叫上吴经理，他也帮了不少忙。”
　　“那好，我去安排，下班前我给您电话。”小言达到目的，开心的走了。马助理摇头笑笑，真羡慕他们这些年轻人。不过自己也不老，至少比韩武纪要年轻。
　　下班后，三人在楼下碰面。马助理一下楼，就在大堂看到韩武纪。
　　“马才，这边。”韩武纪冲马助理挥手，大声叫道。
　　马助理走过去，有点意外，“你怎么在这里？你不是出去办事了吗？”
　　“我这不是为了接你下班，特意早点赶过来。怎么样，有没有一点感动。”韩武纪在凑在马助理身边闻了下熟悉的味道，真是舒服。
　　而此时一个清亮的声音响起，“马助理，没想到你已经下来了，我们走吧。”小言一脸开心的跑过来，带着感情的眼神望着马助理，一脸的崇拜，感激。
　　韩武纪不动声色的将小言打量了一番，问：“马才，这个人是谁？你们有约会吗？”
　　“公司同事，请吃饭。”马助理避重就轻的说道。
　　“啊，这位是马助理的朋友吗？马助理，那您看……”小言看看韩武纪，又看着马助理，等着他的答案。
　　“放心，答应了你自然会去。”马助理淡淡一笑。可是这一笑看在韩武纪眼里，却是无比的刺眼。马助理何时对一个外人这么亲和，有问题，肯定有问题。再看看叫小言的，那张脸，还真是碍眼啊！这种长相，气质的人最让同好喜欢。
　　“马才，你们去吃饭吗，算我一份，没问题吧。”韩武纪冲马助理意味深长的笑了下，然后又对小言说：“你是马才的同事,以前怎么没见过你？”
　　马助理暗自撇嘴，这家伙又在自说自话，他什么时候对自己的同事熟悉呢？除了一个吴东升，还有谁？
　　说曹操，曹操到。马助理一眼就看到吴东升从电梯里出来。而吴东升也看到他们三人奇怪的氛围，了然一笑，就等着看好戏了。

　　四四章

　　“我是马助理的同事，刚来没几天，你之前应该没见过我。”小言看着韩武纪，本能的有点恐惧。尤其是那双眼睛，一对上，就感觉自己被看穿了一般。
　　韩武纪意味深长的“哦”了一声，然后说道：“我说难怪了，怎么没见过你。怎么你刚来公司就要请人吃饭。不会是马助理他们敲诈你吧。”
　　“不是，不是。”小言急忙否认，“是我主动请他们吃饭的。马助理帮我介绍了这份工作，我很感谢，所以想请他们吃饭，表示谢意。”
　　“这样啊！”韩武纪说着看向马助理。马助理淡然一笑，一切尽在不言中。
　　吴东升走上前，故意搭着马助理的肩膀，说：“都到齐了，那走吧。我刚才还在楼上找你们，没想到你们比我还快。”
　　小言含蓄一笑，马助理则是瞪了他一眼，警告他不要给自己惹事。而韩武纪则是很自然的将吴东升的手给打开，搂着马助理的肩膀，将人带到一边，离吴东升远一点。他可是记得清楚，这两人曾经可是有过一腿，而且姓吴的到现在还不死心。
　　“算我一份，没问题吧。”韩武纪盯了眼小言，又看着马助理。
　　马助理不置可否，对小言说道：“小言，这位是我朋友，姓韩。特意来接我下班的，你看他和我们一起有关系吗？”
　　“没关系，人多热闹。”
　　既然说定了，就由小言带路。定的地方就在公司附近，一家中等档次的川菜馆，里面环境不错，也很干净。马助理和吴东升以前都来吃过几回。他们要了一间包房，点菜的时候考虑到小言的经济能力，都是点一些家常的菜。
　　等菜上来的时候，韩武纪凑在马助理耳边说：“马才，这小子长得不错啊，挺合你胃口的吧。”
　　马助理看着韩武纪，没什么表情的说：“没错，是挺可口的。现在你们也认识了，要是看着喜欢，你大可去啊！”
　　韩武纪这回不怀好意的笑了起来，“马才，你倒是大方。你当真舍得？”
　　“舍得，怎么会舍不得。再说他愿不愿意还是个问题，你就这么笃定你能行。”
　　韩武纪盯着对面的小言，又看了几眼，然后说：“这么多年，还真没碰到不行的时候。像你这么难啃的骨头，我不是照样啃下来了。”
　　马助理冷笑一声，说：“原来我在你眼里就是一根骨头啊！”
　　“那只是一个比喻而已。”韩武纪无所谓的说。
　　马助理冷哼一声，“那也是你的心声吧。你心里没这么想，你怎么会这么说。我今天才知道我自个的分量，原来只是稍微难啃的骨头罢了。亏我自己还自视甚高，真是天大的一个笑话。”
　　韩武纪这会子也知道自己说错话了，偏偏马助理还在意起来，急忙道歉，只是那态度就显得没那么诚恳了。也因此马助理没给他好脸色看，只是冷笑数声，说：“韩武纪，你何必做戏，再说你也没说错，我们彼此之间的关系不就是请人而已。又不是恋人，更不是夫妻，你没必要把我当成一回事，等腻了的时候，大家好聚好散罢了。”
　　韩武纪一听这话，心里火大了。马着一张脸，说：“马才，你还没喝酒就说起胡话来了。明明是你在外面乱搞，还把人搞到公司里去，到这会反倒是怨到我头上。”
　　此时酒菜都上齐了，马助理狠瞪了他一眼，就没在跟他说话。任凭韩武纪在桌下做动作，就是不为所动。到后来甚至趁着敬酒的机会，干脆坐到吴东升和小言的中间来。把韩武纪一个人撇在角落里喝闷酒。
　　吴东升是巴不得有热闹看，明明看出韩武纪和马助理闹了不愉快，他非但不劝说，反而还点火。拉着马助理一杯接一杯的喝酒，放肆的说些黄段子，还公然的冲马助理说些肉麻的话。什么哥哥，弟弟的，爱来爱去的。马助理则是来者不拒，反正都是玩，只是场合不同而已。
　　而小言则是一直很乖巧的听着话，含蓄的笑着，看着马助理和吴经理说些他不懂的话。马助理有时动作做大了，对他搂搂抱抱的，他也不拒绝。只是眼睛始终偷偷的往韩先生那边看去，看着韩先生对他怒目而视，小言就忍不住发抖。自己都快被逼得喘不过气来了，可是这种情形，他却不知该如何化解。
　　到了后来，韩武纪忍无可忍，无需再忍，走过去，强行将马助理给扯出来。一张脸黑的就好比煤炭一般。
　　韩武纪还来不及冲马助理发飙，马助理倒是先对他发火了，只是他脑袋太清醒，因此还控制着自己的声音和情绪，他对韩武纪低声吼道：“姓韩的，你见不惯，就赶紧给我滚。免得在这里碍了你的眼。”
　　“马才，你是不是要跟我闹。你明知道我只是无心之言，你干嘛这么小气。”
　　马助理一甩手，将韩武纪的手甩开，说：“我从来都没大方过，你难道不知道我这人最爱记仇。”
　　韩武纪见不得这样的马助理，太冷漠，太无情，于是投降，“好好好，我错了，我道歉，行了吧。”
　　“没必要，你的道歉我不接受。”马助理双手抱胸，冷冷的看着韩武纪，那眼神就似在看一件无关的废品一般。
　　韩武纪受不了马助理这个眼神，被他这么一看，就好像自己无用一般。韩武纪伸手去拉马助理，嘴上说道：“行了，有什么话我们先回去。等回家了，你想怎样就怎样。”
　　马助理冷笑一声，若不是场合不对，他真的会对韩武纪彻底翻脸，他不想再看韩武纪这张嘴脸，可是此刻他还要忍。他没理韩武纪，而是回转头来，对吴东升和小言说：“抱歉，我有点事，先走了。”
　　“啊，好，你先走吧。”小言急忙答应。
　　马助理提着包出门，韩武纪赶紧跟上去。而自始至终，吴东升都是在看笑话，小言则是紧张忐忑，好像马助理他们闹成这样，都是自己的责任一般。等人走了，小言松了口气，不确定的问，“吴经理，马助理他没事吧。”
　　吴东升笑了笑，说：“能有什么事，床头打架床尾和，不就是那么回事。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！你没看出来吗，他们两是一对。”说完，韩武纪搭着小言的肩膀，不怀好意的说：“方记言，你惨了。你知不知道你才是今天的罪魁祸首。你知道哪位韩先生是做什么的吗？”说着，冲小言比划了一个抹脖子的动作，“虽说你和马助理之间真的没什么，不过姓韩的可不会这么想。这几天你小心点，免得走在半路上被人敲脑袋。”
　　小言都快哭了，“吴经理，不会吧。我什么都没做，应该没事吧。”
　　“就是因为你什么都没做，所以你才倒霉。你说说看，要是你真做了什么，马助理帮你，倒也说得过去。可是你们偏偏清白得不得了，而马助理又是个典型的自扫门前雪，哪管他人死活的人。可是他就偏偏帮你找工作，而且还是介绍到我们公司。你要知道，他连自己的亲弟弟也没介绍工作。你说说看，到底有没有问题。”
　　“我不知道。”小言苦着一张脸，“马助理他又不喜欢我，我们之间没特别的关系。”
　　“这话对我说没用，要韩老大相信才有用。”
　　小言盯着吴东升，求证一般的说：“你说韩先生真的会找我麻烦吗？他不是那样的人吧。不是还有马助理吗？”
　　吴东升嘿嘿一笑，“你还真够笨的，他不会瞒着马助理做吗？”
　　“那我该怎么做，才能消除误会呢？要不我去找他，把事情说清楚。”小言想到这里，觉得此刻只有这个办法才管用。赶紧买了单，急急忙忙的就要跑出去。
　　吴东升瞧着，这方纪言分明把他的话当真了。赶紧拉住人，问：“你干嘛？”
　　“我去找韩先生还有马助理，我要把话说清楚。”
　　吴东升瞧他一脸认真的样子，无语问苍天，这年头还真有这么白的人，没救了。敲了一下他的脑袋，说：“你当真啦！”
　　小言点点头，无比信任的说：“你不会骗我，对不对？”
　　我就是在骗你。吴东升一张老脸忍不住发红，骗这样一个小白，还真是有罪恶感啊！“算了，你不用去，反正去了也没用，说不定事情还弄巧成拙。我去吧，毕竟我和他们熟，怎么说都会听我几句。你了，就先回去，等我电话就好了。”
　　“这样行吗？”
　　竟然敢怀疑我！吴东升眼一瞪，说：“怎么不行。你不是说相信我嘛，这才几分钟，就反悔了。”
　　“没有，我只是担心而已。”
　　“行了，你就别担心了。万事有我。”吴东升大包大揽的将事情揽到自己身上，等把人送走后，这才打电话给马助理，结果却是电话关机。吴东升摇摇头，想了想，可是没想出什么名堂。算了，时间还早，先去酒吧喝两杯再说。

　　四五章

　　韩武纪追出去的时候，以为马助理自己坐车走了，找了一圈，结果才发现人就站在自己的车旁边。韩武纪顿感意外，这马助理完全是不按牌理出牌。不过人在就好，其他的慢慢再说。
　　马助理吐出一口烟圈，淡漠的说：“怎么这么慢？你这速度比乌龟快不了多少。”
　　韩武纪有点无奈，这种感觉以前没有，唯独在马助理身上，很多第一次都发生。他也抽起烟来，过了一会才说：“我以为你先坐车走了，就在外面转了一圈。”
　　“结果没想到我原来就在这里等你。上车吧，我不想在这里和你废话。”马助理主动坐到副驾驶座位，等着韩武纪开车。韩武纪发动车子，不过在开动之前，他还是先看了眼马助理。见马助理闭着眼睛，不想和他说话的样子，韩武纪暗叹一口气，就想这是什么事啊！明明是他的错，到结果反倒是自己的不是了。真是奇了怪了。
　　到了家，两个人都很沉默。马助理自顾自的洗漱，睡觉，根本就将韩武纪当成是透明的。韩武纪心中原本还有点不忿，可是被马助理这个态度一刺激，就控制不住的反省，难道自己真的做地过分呢？不对啊，明明该是马助理做贼心虚的，可是为什么他却做出一副无辜的样子。
　　韩武纪想得脑袋痛，干脆冲进房间，在马助理还没反应过来时，就干脆的压上去。将马助理死死的压在自己身下。
　　“马才，老实交代，你对那小子是不是有点意思？否则你干吗好心的帮他安排工作。”韩武纪恶狠狠的样子，可是看在马助理眼里，却是一点威慑力都没有。了不起吓吓小朋友而已。
　　马助理撇过头，躲开韩武纪的鼻息，说：“对啊，我是看上他了。这么乖巧，诱人的小男生，谁会看不上。你不是也瞧着喜欢吗，我看你口水都快掉下来了。”
　　“瞎扯，我哪里有掉口水，别把我说的那么无耻。”韩武纪反驳，这事关自己的形象，一定要力争到底。
　　马助理却不买账，顺着话说：“你不无耻，那谁无耻？你住我的，吃我的，用我的，还敢对我指手画脚。老子不就是放个人在身边养眼，你就一副要吃人的样子。怎么，想抓奸吗？哼，在这之前，请韩先生先管好自己的兄弟，小心哪天不举。”
　　“老子是你男人，难道我不该吃你的，住你的，用你的。告诉你，老子住在这里是天经地义，你别想给我耍什么花招，玩什么文字游戏。记清楚了，老子是你男人，你所谓的炮you，情人，恋人，还是老公，总之这些统统都包括在里面。我说你这人最喜欢拿乔，明明都住在一起了，还非得分个情人，恋人的，你烦不烦。我是你男人，你的事就是我的事。你爱美色，想玩玩泡小男生的游戏，我告诉你，没门。至于你说的不举的问题，这个要不我们现在就检验一下，你就知道到底举不举了。”说罢，一起站起来的小兄弟就往前面戳了几下，然后韩武纪一脸yd的笑，“马才，为了你的幸福，老子就是不举也会自动的举起来。所以你就放一百二十个心，你的性福，就是我的性福。”
　　马助理冷哼一声，不怒反笑，“韩武纪，我看你是得意忘形了。话说的那么好听，还振振有词的样子，但是这掩盖不了我们之间的实质问题。本身我们就是比一般□稍显亲近一点的关系，你不管怎么带帽子，事实就是事实。还有，起来，别压在我身上，我没空应付你。隔壁还是对面，你自己的选，我这里就不欢迎你了。”
　　“看来是你想跟分了。”韩武纪大声笑了起来，“马才，我就实话告诉你吧，这是妄想。老子看中的人，没有说半途跑掉的。你就乖乖的从了我，让大爷我爽了，我也会让你爽。”说着，就耍起流氓。
　　马助理冷笑一声，抬起手就往韩武纪的双眼攻击，完全就是一种不死不休的架势。韩武纪赶紧翻身躲过，怒骂道：“靠，马才，我让着你，不代表我打不过你。你别太过分。”
　　“老子就过分，怎么着。我也没让你让这我。”说罢，一个扫退，往韩武纪下盘攻去。韩武纪也不退，反而往前进攻。两个人腿脚上的功夫都不弱，要说以前还有放水，这回可是实打实的打了起来。
　　隔壁的高四通可受不了这两人三天两头的干架，虽说是情趣，可是就不能换个方式。带上耳机，以为可以装作没听见。可是隔壁的声音太大，嘭的一声，好像是什么倒地上了。高四通忍不住开门到隔壁看看，究竟这两个二百五又干嘛了。
　　不看不知道，一看吓一跳。两人已经从卧室打到房间，整个屋子犹如秋风扫落叶一般，七零八落。这应该不是情趣吧。靠，两人竟然是打真的。
　　“韩武纪，你敢欺负我哥，我杀了你。”高四通见到韩武纪竟然打了马助理的脸，脑门子充血，想也不想就冲了过去。二打一，不一定会赢，但是未必会输。韩武纪见到马助理脸上挂彩，本来就有点内疚，觉得自己是不是下手太重了。那想到那两位兄弟倒也不客气，直接联手招呼他。韩武纪因打了马助理的脸而愧疚，也因此力道上就减弱几分。这也让马助理两人乘势而起，直接把韩武纪给打趴下了。
　　高四通骑在韩武纪身上，一拳接一拳，嘴里叫嚣着：“老子让你打，让你打！你TMD竟敢打我哥，你活腻了，老子做了你。”韩武纪头皮被打破，鼻子被打出血，嘴角也破了，身上不少淤青，衣服也被扯得破破烂烂的。十足的狼狈相。
　　马助理坐在一边，就那么眼睁睁的看着高四通教训韩武纪。也不说话，只是猛抽着烟，眼神也是淡淡的，貌似这里的一切跟他没关系似的。
　　而韩武纪因为顾忌到马助理，这才着了道。如今马助理抽身，光一个高四通，他根本就没看在眼里。一个巧劲，就把高四通给掀翻了，被他狠狠的压在身下，又给了高四通几拳，一张脸立马见血。
　　得，一屋子三个男人都见血，一个也没落到好。个个都是一副狼狈模样，这一通闹可真够看的。韩武纪暗暗的盯着高四通，手上使着劲，警告高四通别惹他。他给马助理面子，并不代表也会给他面子。
　　高四通也心知自己不是韩武纪的对手，加上马助理抽身，更是没赢的可能。因此高四通放弃反抗，示意韩武纪，自己不会动，也不会再管他们的事。前提就是韩武纪别欺负他哥。把高四通解决完了，韩武纪起身走到马助理身边，说：“给我根烟。”
　　马助理没理他，自顾自的抽着。韩武纪干脆将马助理嘴上的烟拿过来，猛吸一口，说道：“靠，你这家伙下手可真够黑的。老子骨头都快被你打断了。你至于嘛，不就是说了几句你不爱听的话。我就不信，以前跟你在一起的人，就没一个说话难听的。难不成你都是打一架解决？再说了，比说话难听，谁又比的过你。就你那张嘴，死人都会被气活。”
　　马助理冷冷的瞥了他一眼，说：“那我的功德岂不是挺大。”
　　“活人也会被你气死。”韩武纪恶狠狠的说道。
　　“那怎么没见你被我气死。”
　　韩武纪挑眉，结果额头的伤口太痛，倒吸了一口凉气。缓过气来后，才说：“那是我命大，就我能克你，所以说我们两个就是天生一对。你了，也别想着在外面找小情人，让兄弟们知道了，还以为我能力不行，连你都不能满足。至于说看一看，养养眼，那也没所谓。爱美之心人皆有之，我也不是那么顽固，就好比你三天两头的在外面应酬，我有过问吗？”
　　哼，马助理不屑一笑，“你有过问的资格吗？”
　　“要是我没资格，那你告诉我，谁有资格？”韩武纪面无表情的凑近马助理，眼神里闪着危险的光芒。只怕是马助理胡诌一个名字出来，韩武纪也会不管不顾的将此人给做了。
　　不过马助理不为所动，淡淡的说：“这还需要问吗？有资格的始终只有我自己，我的事情只有我自己能决定。”
　　“行，你自己就你自己吧，不过以后得加个我，我至少要有发言权。”
　　“滚，这里没你的地，滚你的房子里去。”
　　“这里是我男人的房子就是我的房子。”韩武纪像是要证明自己这话一般，抱着马助理就胡乱啃了起来。马助理也不反抗，任他啃了两下，受不了了，干脆主动托住韩武纪的脑袋，吻了起来。
　　在角落偷眼瞄着的高四通，看到这一幕，啧啧两声。靠，两人都不是东西，前一分钟还要死要活的，这会又抱在一起，有病。
　　有没有病，先不管。总之两个人啃着啃着就啃到床上去了。一会东风压倒西风，过段时间又是西风压倒东风。两个都是高傲的人，都不肯认输，自然在这床事上也要挣个我高你低。
　　结果马助理一比二，略输一筹。而赢了的韩武纪，就似偷了腥的猫一般，一脸得意相，抽着事后烟，连着几口往马助理脸上喷着。“马才，老子今天可是满足你了，你别到时候又春心荡漾的去养小情人，老子能忍一时可忍不住一世。”
　　“我没让你忍。”马助理接过韩武纪手里的烟抽起来，吸了一口说：“滚远点，老子要去洗澡。”
　　“等等，我也要洗。”
　　滚开点……把你的爪子拿开……你往哪里摸……唔……
　　果真是□无边啊！

　　四六章

　　马助理满二十九岁，正是三十岁之前的最后一道坎。韩武纪除了送房子作为礼物外，还精心准备了别的小礼物，并且还策划进行隆重的庆祝。不过马助理这人向来低调，就连自己的生日也不愿意大操大办，嫌麻烦是一个方面，更重要的是他并不重视生日之类的节日。尤其是自己的生日，想起来就给自己放个假，准时下班。没想起来，该怎么过还是怎么过。
　　因此，马助理很干脆的拒绝了韩武纪的安排。韩武纪软磨硬泡，马助理始终是不为所动，最后韩武纪放弃，“行，那你说要怎么过？”
　　马助理云淡风轻的一笑，说：“加餐，在家里吃火锅。高强最喜欢吃火锅。”
　　“那你就没有喜欢吃的吗？”韩武纪心里不爽啊，很不甘心啊！为什么马助理做什么事都要想到那个懒得绝无仅有的弟弟？为什么不想到自己？自己在马助理心目中的地位难道还比不上他弟弟。韩武纪吃醋了，不高兴了。可是这种事情一时半会也解决不了，只能暗下决心，一定要早早的将高强赶出他们的两人世界。
　　马助理自然不知韩武纪心中所想，偏着头想了会，说：“要不到时候再炒几样菜，反正只是过生日而已，没必要搞得多隆重。”
　　“好吧，那就依你。”
　　到了生日那天，韩武纪一大早就嘱咐马助理，“下班早点回来，别加班。”
　　马助理穿上外套，提起公文包，又往镜子里照了照，说：“放心，你都说了八百遍，我都记得清楚地很。”
　　“我和高强先在家里准备，你早点回来。要不你干脆请假半天得了。”
　　马助理很不耐烦的瞥了眼韩武纪，说：“姓韩的，你烦不烦，跟个女人似的。行了，你别烦我了，我要去上班。我可不像你，当老板的，时间都随自己安排。”
　　到了公司，开始做事的时候，马助理又忍不住走神。想了想，拿出手机，做了个备忘，又调了个闹钟。万一到时候一忙，也有闹钟提醒。另一边想到有人给自己过生日，马助理嘴角忍不住往上翘。
　　吴东升进来的时候就看见这一幕，笑着说：“马才，有什么好事，看你笑的那么YD。”
　　马助理收起笑，表情淡漠的说：“一大早不做事，就跑到我这里来，难不成现在策划部都闲的没事干！”
　　“你可别瞎说，我来是有事要跟你说。上次买的那块玉石，那边打电话过来说，已经雕刻好了。让我问你什么时候有空，就过去拿。对了，那边还说，最好能早点去拿，过两天人家要去外地参加一个什么交流会。晚了，怕你这边着急。”
　　这样啊！马助理想了想，“那你帮我约一下，看今天下班后去拿，行不行？”
　　“没问题。那我去跟那边联系一下，下班我我们一起去。”
　　等两人取了物件往回赶的时候，已经过了六点钟。期间韩武纪已经打了几通电话来催了，马助理则一如既往的回答：“快了，你就别催了。现在正在路上开着车，你别给电话。”
　　吴东升瞧着有趣，于是调侃道：“这韩老大好好的老大不做，反倒是在你家里当起了管家婆。马才，你可真是了不起，让黑道大哥给你打工，佩服。”
　　“你就别讽刺我了，具体什么情况，我就不信你一点都没看出来。”马助理撇了下嘴，对于吴东升的调侃就当是笑话听了。
　　正是下班时间，车多得你都不敢相信。走走停停，等进了小区的时候已经过了七点钟。期间韩武纪又数次打电话来催，得知马助理他们被堵在路上，韩武纪在电话那头，忍不住骂娘。靠，四海那里都好，就是一天到晚的堵车，人都快被折腾死了。哪像在东川，条条大路通畅，即便偶尔堵车，也是几分钟的事情。
　　到了家里，韩武纪开门一瞧，怎么吴东升也跟着来了。心里有点不痛快，就瞪了马助理一眼，怎么就不考虑一下自己的感受。马助理倒是不在意，只说：“东升跟我一路，知道今天我过生日，特地过来帮我庆祝的。”
　　“嗨，韩先生，有段时间没见了，最近怎么样！诶，小高，今天竟然是你下厨，真是少见啊！我今天一定要多吃点。”吴东升打不跨进来，抬手就冲韩武纪和高四通打招呼。他倒是一点都不把自己当客人，放下包，就跟着高四通进了厨房。两个人在那里说说笑笑的，好不开心。
　　这边马助理抱着箱子，小心的放在桌上。韩武纪随手敲了一下，顺口问道：“这是什么东西，看上去挺重的。不会是那个家伙送你的礼物吧。”
　　“不是。”马助理先是喝了口水，接着说道：“拆开看看喜不喜欢。这是我送你的礼物。”
　　“送我的！”韩武纪很意外，同时也很高兴，“你过生日，干吗送我礼物？”
　　“我想送就送了，你问那么多干嘛！”
　　这倒也是。韩武纪有点迫不及待的打开包装，摆在眼前的是一座紫色的水晶石观音像，将近一尺高，雕工，色彩，透明度，都是无与伦比的美丽。韩武纪拿在手里细细观看，真是漂亮，这玩意要花不少钱吧。包装里还有一座黄色的迎客松雕像，惟妙惟肖啊！另外还有一款绿色的观音坠子，没有杂质，但是明显没有紫色和黄色的那么透亮。
　　马助理看着这些成品，心里也是很兴奋。这些东西，前前后后花了不少钱。光是买原石，就花了近二十万，才买到这两块品相不错的晶石，还有一小块绿色的晶石，不过成色只能算是中等。然后又是请师父切割，雕刻，才有了今天这些成品。算起来，这次是他花费最多，准备得最用心的一次。不过值了。
　　韩武纪拿起玉坠子，当下就挂在了脖子上，左顾右盼的说：“怎么样，我戴起来好看吧。”
　　马助理点点头，说：“不错。”看他那表情，不知究竟是在说韩武纪不错，还是这个玉坠子不错。
　　“这些都是送给我的？”韩武纪指着礼物问。
　　“对，这些都是送给你的。”
　　韩武纪一听，立即抱紧马助理，就往他嘴上亲去。马助理一时不查，被他得逞，然后理所当然的两个人吻在了一起。
　　“咳咳，两位能不能注意一下场合啊！”吴东升靠在厨房门边，一脸笑嘻嘻，看笑话的样子。“马才，我就知道这些东西是送给韩先生的。当初要得那么急，我还以为是谁这么重要，猜来猜去也就是韩先生头一份。韩先生，恭喜了。”吴东升伸出手。
　　韩武纪得意的笑，握着吴东升的手，说：“我在马才的心里当然是不一般的。”十足显摆的模样。
　　吴东升朝马助理瞥了眼，而马助理既不否认也不承认，只是冲韩武纪那头白了一眼，示意他不要那么张扬，太过讨打。
　　“马才，今天是你的生日，你送了我礼物，我不能没点表示。这个是隔壁房子的房产证，这个是对面那套房子的房产证。”韩武纪似是变戏法一般的掏出两份房产证，放在马助理手上，期待着马助理的反应。
　　马助理没什么特别的表示，只是将房产证随意的翻看了一下，看到里面确实登记的是自己的名字和身份证号码，然后淡淡的说：“不是只一套嘛，怎么又把另一套过户给我。这么大手笔的，我拿得心慌慌啊！”其实也难怪马助理心中有疑惑，他这个人虽然利益至上，有好处白不要，但是却不会无缘无故要别人的好处。也因此，他才费劲心思准备的回礼，虽然这些礼物比不上一套房子的价值，但是也算是价值不菲，这样自己收房子也能收的心安理得，以免将来产生纠纷。可是韩武纪突然给了两套，这让马助理就有点迟疑了。收肯定是要收，证都办下来了，不收也得收。只是总不能这么不明不白的收，说不得将来还得破财还债。
　　韩武纪吧唧一声，先是在马助理脸上亲了一口，无所谓的说：“这有什么，我的就是你的，你只管拿着就好。你要是拿的心慌慌，就当是帮我保管，这样总没问题了吧。”
　　马助理了然一笑，如今也只有这个办法，收起房产证，转移话题说道：“一路上跟催命鬼一样的催，我还以为你们都准备好了，那想到才刚开始准备。”
　　此时高四通从厨房伸出个脑袋说：“马才，这要怪韩哥。他说了，要等你回来后才开始做，要不然我们早就准备好了。”
　　也是此时，阿文和阿武提着酒水回来了。马助理这房子虽说比较大，可是一下子六个大男人堆在一起，也真够挤的。马助理和韩武纪先暂且放下心中小算盘，开始收拾客厅。将乱七八糟的东西都收起来，还觉得空间不够大，最后干脆将沙发和茶几移到角落，腾出空间，也方便大家转身走动。
　　一餐饭热热闹闹的吃完，马助理也难得兴致勃勃，大家纷纷敬酒，他也是来者不拒。尤其是高四通和吴东升两人都是会来事的人，加上日子特殊，更是没了顾忌。呼高喊低，吃酒划拳，对马助理还有点顾忌。可是对韩武纪，就是抱着要将人灌醉的想法，拼命的灌韩武纪。可是这两人都失算了。他们也没看见旁边阿文和阿武挤眉弄眼的，分明是在嘲笑他们两人不自量力。
　　到了最后吴东升和高四通都喝趴下了，反倒是韩武纪还在兴头上。马助理红着一张脸，指着那两人对阿文和阿武说：“你们两个辛苦一点，将他们都带到对面休息。”
　　“马先生放心，我们晓得。”
　　等人都走了，就剩下满桌的杯盘狼籍。马助理也是累了，不想动，想着等明天请个钟点工来收拾。韩武纪整个人都窝在沙发里，冲马助理招手，“马才，你过来，我有东西给你看。”
　　马助理端着两杯茶水走了过来，然后坐在韩武纪身边，说：“什么东西？拿出来看看。”
　　韩武纪嘿嘿的笑了几声，显得十分猥琐。马助理看着不喜，很干脆的捶了他一下，说：“赶紧。”
　　“给你。”也不知韩武纪从什么地方拿出一个包装精美的纸盒子，就那么大大咧咧的放在了马助理眼前，“快点拆啊，这可是我的一片心意。”
　　马助理怀疑的看了眼韩武纪，实在是他那表情太过猥琐，让马助理不得不心生怀疑。不过怀疑归怀疑，他还是很干脆的将包装拆开。嗯，真是出人意料的心意。满盒子的红色，红得马助理的眼睛都花了。马助理用手指夹起其中一条，冷冷的问：“这就是你的心意？”
　　韩武纪重重的点头，“对啊，喜不喜欢？”
　　马助理盯着韩武纪，像是要盯出一个洞似的。其实也难怪，这盒子心意都是各式各样的红色内裤，三角的，T字的，半透明的，四角的，其中还有一款带蕾丝边的，真是琳琅满目，唯一相同的就是全都是红色。马助理看着满目的红，真不知该笑还是该气，这些内裤数量加起来，足够他一个月里天天不带重样的穿。
　　马助理冷笑一声，说：“你这心意还真是别出心裁。干嘛送我这么多红色内裤？”
　　韩武纪把玩着马助理的手指，以过来人的语气说道：“你满二十九，明年就三十。按照老话讲，三十岁是一道坎，未来一年你犯小人，这些红裤子不见得有多大的用，但是聊胜于无，多少能起到一点震慑作用。”
　　“这么有经验，还真看不出来。”
　　“废话。”韩武纪挑眉，“你是不知道，我三十岁那一年有多倒霉，真是霉得吐血。要不是后来请高僧施法，估计现在我都没法坐在这里。”
　　马助理看着那一堆红的，叹口气。这种说法他也听过，只是从没当过真，却没想到韩武纪还挺信这玩意。将东西收起来，那颜色实在太刺眼了，说：“行了，你的心意我就收下。”
　　韩武纪笑得一脸猥琐的看着马助理，凑到马助理身边，咬着马助理的耳朵说：“马才，穿给我看看怎么样？”说着打开盒子，从里面掏出一件半透明的T字裤，说：“这件就很好，我都是按照你的尺码买的，穿给我看看。”
　　马助理瞧着那条就巴掌大一点布料的内裤，眉头紧紧的皱在一起，“韩武纪，这玩意要穿你自己穿。”
　　“我就想看你穿。”韩武纪开始耍无赖了。
　　“滚远点。”
　　“不行，我特意买给你的，快点穿上给我看看。”想象着穿着这样内裤的马助理，韩武纪就觉得浑身火热，鼻血都快要出来了。
　　马助理不胜其烦，干脆将韩武纪推开，自己站起来，说：“韩武纪，别给老子耍酒疯。爬起来，还不赶紧去洗澡。”
　　韩武纪想到洗澡，心里忍不住火热，嘿嘿的笑了两声，兴致很高的说：“走，洗澡去。”拉着马助理就往洗手间走。
　　对于韩武纪心中的盘算，马助理是一清二楚。不过他并没有拒绝，最终结果谁胜谁负，还未可知。再说了，这裤子韩武纪也能穿嘛，说不得今晚要努把力，看看这流氓头子穿着性感内裤的样子，还是很具有挑战性的。两人各自打着自己的小算盘，彼此之间又是心知肚明，眼神一对上，就是火光四溅，当真是强强相抗，就看谁的本事更大了。
　　洗完澡两人极有默契的，什么也不说，就拿着那一盒子的内裤进了卧室。虽说正是隆冬，但也盖不住那满室春光。至于那些很具情趣的红色内裤，最终究竟穿在了谁的身上，又是谁做出那些撩人的姿态，当真是天知，地知，马助理知，韩武纪知。

　　四七章

　　韩武纪穿上正装，在镜子前照来照去，弄弄衣领，又搞搞领带。问一旁的阿文，“我这样穿会不会很奇怪。”
　　阿文其实很想说，老大你那样子就跟新郎官似地。可是他不敢。只好委屈自己，含糊的说道：“嗯，老大穿什么都好看。这西装就跟量身定做似地，特有气势。”
　　韩武纪瞪了眼镜子里的阿文，“废话，老子这一身都是定做的。”
　　“我就说嘛，难怪穿起来这么帅。”
　　韩武纪总有点不满意，可是又说不上来。“你说这样穿，马才会喜欢吗？”
　　阿文阿武齐齐点头，肯定会喜欢的。
　　“老大，时间不多了。路上还要两个小时。”阿文提醒道。
　　韩武纪最终决定就这套西装，转身，说：“走吧，去接马才。”
　　马才被塞进车子，一脸不善的看着韩武纪，穿得正儿八经的，不会要干什么勾当吧。“我还没下班，你找我到底什么事？”
　　韩武纪笑的意味深长，说：“到了就知道了。”
　　马才眯起眼睛，不善的盯着韩武纪，“你又在打什么主意。”
　　“宝贝，别把我想的那么坏。好事，百分百是好事。不过就是想给你一个惊喜，到了地方就知道了。”
　　马才很怀疑，韩武纪说的惊喜最后会成为惊吓。这家伙的思维是在异次元，真的不能按照一般人思维去揣测他。
　　韩武纪看着马才一身正装，点点头，很好，不用换了。只是这禁欲的气质，让他好想现在就化身为狼，将马才扑到，然后这样，那样，为所欲为。
　　马才盯着他，嗤笑，“又在想什么东西？”然后挑起韩武纪的下巴，“今天打扮的这么正式，难得啊！只不过还是没法掩饰你流氓头子的本质。”
　　“我不需要掩饰。”韩武纪顺势挨过来，手搭在马才的肩膀上，一用力，加上车子很识趣的颠簸一下，马才就落在了韩武纪的怀里。“这么热情，我都忍不住了。”
　　马才一个手刀挥过去，韩武纪很顺利的避开，“不过现在还不能做，等一会，等事情忙完了，我们就做。”
　　马才咬牙切齿，真恨不得劈了这家伙，整天就知道做啊做。昨天晚上自己体力不支，略输一筹，不过等着吧，今晚会给韩武纪好看的。
　　等上了高速，马才这才知道他们是要去东川市。马才看着他，问：“韩武纪，你在玩什么把戏。”
　　“别着急，到了地方就知道了，好事。”
　　见问不出什么来，马才也不去废那个心思。他倒是要看看韩武纪究竟在搞什么名堂。
　　车子下了高速，没往市区开，反而往郊区开去。马才皱着眉头，隐隐约约猜到一点，挑眉看着韩武纪，“想带我见家长就直说，何必弄的这么麻烦。还穿成这个养子有必要吗？”
　　韩武纪低声笑道，“我这也是为了表示重视。你是我韩武纪这辈子的终身伴侣，自然要隆重一点。趁着老头子过寿，把你带来，也能表示出我对你的重视。”
　　“你们家不太平吧，你就这样把我推出来，就不担心我的安全。”
　　韩武纪神情一变，眼神凶狠，“被我认可的人，谁要是敢动，就得承担起后果。只是那帮人估计没这胆子来动你，又不是活腻了。”
　　马才眉眼压低，掩饰住眼中的神采，“希望你的话真的有那么点用处。”
　　“放心，你是我的，谁都不敢动你。今晚你只要跟着我就行，不用去应付那帮老头子。”
　　马才随意扯了个笑出来，没吭声。韩武纪含着马才的耳朵，貌似有发qing的趋势。马才拍了他一下，警告他安分点。韩武纪不满，真是的，一点豆腐都不管给吃。不过他还真的就喜欢马才穿着西装，打着领带，一本正经，严肃认真的样子，太性感了，让他就想冲动一把。
　　马才瞪眼警告，要是再敢乱来，就灭了他。韩武纪为使自己的形象能保持到大宅，不得不忍住。
　　一个拐弯，车子拐进了一条林荫道，两边都是树木，貌似从路口开始就按了摄像头。前进了将近一公里，一座大宅出现在眼前。院子外面的小型广场上已经停满了各式高档轿车，一眼望过去，就跟国际车展似地。
　　一个黑道老头子的生日，竟然有这么多人捧场，马才稍稍有点意外。
　　“走吧，我们先去见老头子。”
　　进了大厅，整个宴会就似上流社会的PARTY一般，男的绅士，女的淑女，丝毫不见一点黑社会的影子。韩武纪自是知道马才在想什么，笑出声来，“你以为会看到什么，一帮粗汉子，吆五喝六的。忘了高速你，我家老头子当年也是文艺青年一枚，要不然怎么会娶一个身家清白的大学女生。”
　　马才哑然，真没先到黑帮头子还有这样纯情的过去。
　　韩武纪一进门就吸引了众人的目光。他拉着马才直接走向韩老大。众人看着两个出色男人手牵手的，都哦了一声，原来是断袖啊！可惜了。
　　“爸，这就是马才，我的另一半。”
　　韩老大表情平静，看不出喜怒来。只见他将马才从头到脚又从脚到头的打量一番，说：“是个人才，只是配给你可惜了。”
　　马才暗笑，这韩老大貌似有那么点意思。韩武纪咳嗽一声，“爸，这么说你是同意了。”
　　韩老大瞪了他一眼，慢条斯理的说：“我不同意你会改变主意吗？”
　　韩武纪摇头。
　　“既然如此，我何必做这个恶人。”
　　“谢谢你，爸。”
　　“谢谢伯父。”马才说道。
　　韩老大含笑的冲马才点点头，“不错，就是眼光不怎么好。你怎么就选中我这个儿子呢？不好，不好，看人的眼光还要再练一练。”
　　马才笑了起来，“伯父，韩武纪缺点的确很多，我也纳闷怎么就跟他在一起了。不过这人还是有优点的。”
　　“哦，说说看。”韩老大一脸兴趣的看着马才。
　　“人高马大，力气大。皮糙肉厚，耐磨损。脾气很坏，吓小鬼。为人霸道，长命相。这些都还是不错的。”
　　韩老大哈哈大笑起来，“有眼光，有眼光。马才，是吗。来，这是见面礼。”说着递了个红包给马才。
　　马才收下，说：“谢谢伯父。”
　　“不谢，不谢。我还要谢谢你，我这儿子以后就多劳你费心了。”
　　“伯父客气了，我和韩武纪会好好的。”
　　“那就好。老大，带马才去见你妈妈吧，她刚才有点不舒服，去楼上了。这会还没下来，估计又是烦我这老头子了。”
　　“嗯，我先带马才上去了。”
　　马才微微鞠躬，说：“伯父，生日快乐。”
　　“上去吧，我这老头子不要你们陪。”
　　韩武纪牵着马才的手上楼，韩武纪笑嘻嘻的，“马才，你还真有才。”又恬着脸凑过来，“我有那么多优点啊，我都不知道。”
　　马才嗤笑，“瞧你这德性，尾巴都翘上天了。”
　　韩武纪很得意，嘴角一直就是往上翘的。“我妈脾气很好的，他肯定喜欢你。”
　　那可不一定。有几个人能平静接受自己儿子带个男人回来的。韩老大那也是不得已而已。
　　三楼，一间画室，一个妇人正在画画。韩武纪放轻脚步，慢慢的走进去，“妈，我回来了。”
　　韩夫人回头看了两人一眼，然后继续画画，说：“你们先坐一下，等我画完这几笔。月姐，给他们上茶。”
　　一直站在角落当背景板的中年女人，点头，“是。”
　　两人喝着茶，静静的看着韩夫人画画。韩夫人画的是一幅风景油画，画面很美，让人看了，就觉得心灵平静。
　　最后一笔落下，韩夫人笑了笑，放下画笔。对一旁的月姐说：“月姐，帮我把东西都收起来吧。”
　　“是。”
　　韩夫人回转身看着两人，马才也在观察。韩夫人虽然年龄大了，但是依旧看得出，年轻的时候很美。可惜韩武纪都遗传了韩老大，韩夫人的一分都没遗传到。韩夫人神情很平静，看了几眼马才，点点头，算是招呼了，“你就是马才吧，小纪好几次都提起你。”
　　“伯母你好，初次见面，一点小礼物。”马才将韩武纪准备的礼物送上。韩夫人接过，并没有打开盒子看看里面是什么。将礼物交到月姐手上，然后说：“有心了。”
　　“妈，你身体好不好？”
　　韩夫人瞧着儿子，露出一个真心的笑容，“在外面没吃苦吧。”
　　“没有。”韩武纪笑嘻嘻的，“妈，马才是我的伴侣，我希望你也能喜欢他。”
　　韩夫人将目光落在马才脸上，点头说：“是不错。”然后就没下文了。
　　韩武纪似乎对于韩夫人这样的反应很满意，“妈，我就跟你说过，你见了他也会喜欢的。他很能干。”
　　马才始终保持着有距离的微笑，看他们两母子说话。对于韩夫人隐藏的不满，他感觉得到。因此他也不会自讨没趣，闭上自己的嘴巴是此刻最好的办法。
　　两母子聊了一会，马才见韩夫人已经隐约看了自己两次，于是很识趣的站起来，“伯母，我先出去一会，你们先聊。”
　　韩武纪有点不明白，马才拍了他一下，示意他多陪陪韩夫人。
　　站在阳台上抽烟，马才的心情很平静。对于别人的态度他不是那么在意，毕竟他不是十八九岁了。这时候有个年轻男人也来到阳台，对马才说：“你好，我是韩武艺。”

　　四八章

　　马才不动声色的打量对方，这位就是韩武纪的异母兄弟。马才倒是听韩武纪提过几句，五岁的时候被韩老大突然抱回来。也因此韩夫人和韩老大生出嫌隙，整整二十年过去，韩夫人都没给过韩老大几个好脸色的。偏偏韩老大也不解释，但是这位韩武艺也的确就是韩老大的亲生儿子。当初韩武纪还偷偷拿了两个人的毛发之类的，去医院做鉴定。
　　不过韩武艺的老妈是谁，除了韩老大就没人说得清楚。韩武纪不待见这个异母兄弟，韩武艺对韩武纪也是一肚子不满。以至于两兄弟从小开始，就明争暗斗。不过韩武纪毕竟名正言顺的嫡长子，这点是韩武艺死都比不上的。再加上韩武纪却是有本事，也因此韩武艺也只能背着韩武纪做些不小动作。韩武纪往往也是睁只眼闭只眼，只要不过分，就随他。反正老头子还盯着，韩武艺还造不了反。
　　马才对他点点头，算是打过招呼。
　　韩武艺在马才身边坐下，说：“你就是我哥的伴侣？”语气中似乎有惊奇，有兴奋。
　　马才挑眉，说：“你好像很高兴。”
　　韩武艺略显尴尬，不过转眼又笑了起来，“我哥终于定下了，我自然为他开心。”
　　“你具体因为什么原因开心，你自己最清楚吧。”马才吐了一口烟圈，在他面前耍心眼，嫩了点。难怪比不上韩武纪。
　　韩武艺脸上的表情变得有点僵硬，不过很快又恢复过来，“你对我有敌意，是因为我大哥说了什么吗？”
　　“不需要他说什么，我只要看到你眼中的算计，就很清楚你在打什么主意。”马才冷漠的看着韩武艺，“你跟你哥怎么样都不关我的事，但是最好别把主意打到我头上。”
　　韩武艺顿显狼狈，急忙笑出声来，以作掩饰，“马先生真会说笑话。”
　　“我从不说笑话。”马才将烟灭了，“我的人你也看到了，能否让我单独呆一会。”
　　“我真的很让你讨厌吗？”韩武艺做出很无辜的样子。
　　马才突然笑了起来，韩武艺惊艳了一把，果然韩武纪看中人总是不会差的。“其实我不讨厌你，只是我们两个的立场不同，而我也不愿意参合到你们兄弟的事情中去，所以我们还是不要接触比较好。”
　　韩武艺笑，“你不用把我想的那么恶毒，我也没你想的那么能干。你也看到了，我大哥的地位，即便他公开了你们关系，也不受到任何影响。所以，你没必要把我当仇敌一样对待。”
　　“的确，你跟韩武纪的差距是挺大的。”马才不顾韩武艺难看的脸色，说：“就比如刚才的事情，若是换成韩武纪来做，他肯定不会像你这样。示弱偶尔有用，但是人们更信服强者。想要打败你哥，就先学着怎么做一个强者吧。”
　　韩武艺的脸色很难看，马才将他那份伪装毫不留情的拆开，用最犀利的语言来讥讽他。韩武艺摇头，真是气死人了。不过最基本的风度他还保持着，“谢谢你的忠告，希望你和韩武纪有个好结局。”
　　“多谢吉言。”
　　韩武艺回头就走，这个马才跟韩武纪一个德行，就是来看他笑话的。他咬牙愤恨，总有一天会让这些看不起自己的人统统后悔。
　　韩武纪从阴影里走出来，从后面抱着马才，“我平时都让着他，让他越发的嚣张了。不过你一来，就把他打击成这样子，估计这小子会怀恨在心。不过我还是要谢谢你，帮我教训他。”
　　马才靠在韩武纪的怀里，轻声笑道：“你这个弟弟真是，我都不知道该说他什么好。他究竟是怎么长大的，怎么这么脑残。就这点本事，你还收拾不了他。”
　　“不是我收拾不了他，而是没必要。总要让他蹦Q一下，给他点希望。不管怎么说，他总是我血缘上的弟弟。”
　　马才好笑，“你会这么仁慈。还在我面前表演兄友弟恭，真够虚伪的。你该恨他不是吗。就是因为他的到来，所以伯母一直不开心。”
　　“我早就过了恨他的年龄了。再说这是老头子造的孽，该由老头子负责。至于我和韩武艺，不过是嫡出与庶出之间的争夺罢了。我们的身份就决定了我们不可能有和平共处的一天。让他蹦Q吧，也算是给自己提个醒。”
　　马才耻笑，这人把那么龌龊的事情说得自己牺牲很大似地，果然脸皮厚就是吃香啊！像韩武艺那样，随便讥讽两句，就变脸色的人，一辈子都只能是韩武纪的收下败家，没事的时候就被韩武纪逗来玩儿。
　　“我们不说他了。”韩武纪抱紧马才，“我妈这些年对谁都是不冷不热的，除了见到我有个笑脸外，连我爸的面子都不敢给。你可别放在心上。其实她对于本人很是满意的。”
　　马才低着头，嘴角微翘，一脸嘲讽，“我看伯母更希望你能找个女人结婚，然后生个孙子给他抱。”
　　韩武纪在马才身边坐下，“对啊，我妈也这么说过。不过我告诉他，这年头不是非得结婚，和女人搞才会有小孩的。等我们到四十岁的时候，我们就一起去找代理孕母，到时候要孙子，还不是要多少有多少。”
　　马才挑眉，“伯母同意呢？”
　　“我妈没说同意。不过看她的意思，只要我有后代，她就不管了。”
　　“还真是看得开。”
　　韩武纪吻上马才的嘴角，笑着说：“有你这么出色的人在我身边，比随便找个女人给我不知好了多少，他们还有什么不满意的。再说，我这也算是定下来了，这不正是他们希望的。”
　　马才瞧着韩武纪一脸得意的笑，狠狠的在他腰眼上掐了一把，痛得韩武纪直抽冷气，“马才，你在谋杀亲夫。”
　　“我看见你一得意，我就很不爽。”马才倒也干脆，直接就说了。
　　韩武纪摇头好笑，“马才，你这是嫉妒，心里不平衡。 你就是希望我一天到晚被你压榨，你就高兴了。”
　　马才眉一挑，嚣张的看着韩武纪，“怎么，你不愿意被我压榨。”
　　“哪能啊！最好你能天天压榨我。”
　　“这话可是你说的，别到时候又反悔了。”
　　韩武纪笑，到时候大家就凭真本事上。
　　“我们下去吧，宴会要开始了。”韩武纪拉着马才下到一楼大厅，韩夫人也下来了，看见他们，点点头。示意两个人跟在她身后就可以了。韩武艺远远的站着，好似不是这家里的一份子似地。等到韩老大说完话，要切蛋糕的时候才走过来，“爸爸，生日快乐。”
　　韩老大伸手拉过他，“怎么这么久没看到人影，跑到哪里去了。”看得出，韩老大对这个庶出的儿子还是很疼爱的。
　　韩武艺此时就似一般家庭的小儿子一般，挨着韩老大撒娇，“没去哪里，就是屋子里闷，随便走了走。”
　　“一会就呆在我身边，我带着你介绍几个人认识。到时候看看有没有喜欢的女孩子，你也老大不小了，是该定下来了。”
　　韩武艺瞧着韩武纪，韩武纪冲他一笑，就不理他了。韩武艺就说：“爸，我还年轻。”
　　“不年轻了，你哥都定下来了，你也该有动作了。马才，你认识了吧，这是你哥的伴侣。”
　　韩武艺伸出手，装作第一次见面似地，“你好，马先生。”
　　马才松开他的手，说：“你好。”
　　此时韩夫人突然说话，“老韩，大家都等着了。”
　　韩老大急忙笑着说：“看我，把正事都忘了。”
　　韩夫人冷哼一声，小声的对韩老大说了句什么，韩老大脸色一变，然后又喜笑颜开的。
　　韩武纪冲马才使眼色，看到没，我们家真正做主的还是我妈。只要是我妈说的，我爸即便不愿意也会听。
　　马才看了眼韩武艺，然后对韩武纪笑，那你那个弟弟又是怎么来的。
　　韩武纪摊手，我不知道。反正这辈子我爸唯一对不起我妈的就是韩武艺这事。不知道他们这辈子有没有说清楚的一天。
　　马才有点意外，韩武纪这表情似乎并不希望父母两人和解。韩武纪也不在表示什么，认真的看着韩老大切蛋糕。
　　这场生日宴会办得很成功，也很热闹。东川市有名头的人差不多都出席了。马才跟着韩武纪全场转，当别人听韩武纪介绍马才是他的伴侣时，十有八九大家都是一脸诧异。见过断袖，但是这么高调的断袖还真是没见过。尤其马才还不是人们一般想象的那样，这个人看上去就是一副社会精英的模样，说话做事都很得体，应酬手段比韩武纪高出不少。等到大家认识后，场面几乎就是马才在控制，韩武纪反倒是成了陪衬。
　　远处韩老大和韩夫人坐在一起，韩老大指着马才两人说：“这小伙子真不简单。我还是第一次看到这么能干的，还这么年轻。”
　　韩夫人慢悠悠的放下茶杯，淡淡的说：“我虽然不太满意，但是也不得不承认，小纪这次找的比以往的好了很多。”
　　“这么说来，你是同意呢？”
　　“除却性别因素，到目前为止他是最好的一位。至于以后是否有比他更好的，这种事情我不关心。”韩夫人语气淡淡的，但是还是听得出来，她其实对马才还是比较能接受的。当然如果是个女人就更好了。不过若是换成女人，这么强势，可就不适合小纪了。所以，马才是目前最好也是最适合的。
　　韩老大笑笑，是啊，儿孙自有儿孙福。再看看小儿子，算了，老大也不会亏待他的。以后还是要让他收敛一点，别逼老大对他动手。
　　宴会过后，韩武纪和马才又在韩家大宅里住了两天，直到星期天的时候才离开回四海市。
　　走的时候韩老大和韩夫人一起送到大门口，韩夫人还破天荒的对马才笑了笑，并且邀请他，“有空就和小纪一起回来看看吧。”
　　“我们会的。伯母和伯父保重身体。”

　　四九章

　　刚回到家，高四通就钻了出来。一脸八卦的盯着马才瞧。马才被他看得想发火，“搞什么，几天没见，想我呢？”
　　“去，我才不想你。我是好奇。我听阿文和阿武说你去见公婆了。”
　　咳，咳，韩武纪竖起大拇指，赞赏的看着高四通，果然识趣。还知道你哥是跟着我去见公婆。
　　马才倒是镇定，直说，“你嘴巴怎么这么臭，还有别一脸八卦样子看着我。”
　　“哥，你给我说说看呗。黑道老大哦，很吓人吧。有没有全身的纹身，身边是不是随时都有十个八个的小弟跟着。个个都穿黑西装，带墨镜装酷。还有黑道夫人是不是跟大姐头似地，很不爽你的时候，直接让小弟揍你。”
　　马才很同情的看着高四通，“你一天到晚究竟在看些什么？怎么会有这么奇怪的想法。真是没救了，还是赶紧去医院看看吧。”
　　韩武纪哈哈大笑起来，他真的被这活宝给逗乐了。不知道爸妈知道有人这么想他们的时候，会作何感想。
　　高四通抓抓跟鸡窝一般的头发，难道他说错了什么。
　　马才敲了他一下，“还不滚回房里去，还杵在这里干什么？”
　　“哥，你说说看嘛。他们韩家人有没有欺负你。早知道你是去见家长，我就该跟着去，也好给壮壮声势。”
　　马才叹气，这个弟弟比韩武艺还让人头痛，摸了摸高四通的脸，果真是真皮。真希望这人是假的。然后无奈的说：“你是在说笑话吧。”
　　韩武纪不客气的大笑起来，“喂，马才，下次把他带过去。就让他收拾韩武艺。他们两个遇上，肯定很好笑。”
　　马才瞪了他一眼，废话真多。
　　“哥，他们真的没欺负你。”
　　“你哪只眼睛看到我被欺负呢？通常都是我欺负别人，就连这个流氓头子都被我收拾了，你以为我会怕一个过时的黑老大。”马才指着韩武纪现身说法。韩武纪不满，大叫：“马才，在大宅的时候你可不是这么说的。”
　　“没让你说话。给我闭嘴。”
　　独裁，专制，法西斯。
　　高四通这下子真的相信他哥没被人欺负，也是，这么变态的人，不去欺负别人就该烧高香了。被别人欺负？看看韩武纪，那真是一个比较难以逾越的难题。
　　晚上韩武纪和马才大战三百回合后，两人躺在床上一起抽事后烟。韩武纪搂着马才，说：“以后少抽点烟吧，对身体不好。”
　　马才嗤笑，“麻烦下次说这话的时候，嘴里别叼着一根烟，很没说服力。”说完，马才就狠狠的吸了一口。
　　韩武纪抽了一口后，将烟熄灭，“我准备戒烟，你跟我一起吧。”
　　马才不解，“难道母猪能上树了，你一个流氓头子还戒烟。可能吗？”
　　“只要你跟我一起，我就能戒掉。”
　　“不戒。”马才撇过头，不理韩武纪。估计这人又是心血来潮，要不就是跟女人一样，每个月都有那么几天。
　　“我说真的。”韩武纪将马才手里的烟拿掉，“我想了很久，我要跟你长长久久一辈子，我可不想那一天被医生告诉，抱歉，你得了癌症。然后我躺在床上等死，而留你在外面跟别的男人勾搭。或者你愿意躺在床上等死，看我在外面寻欢作乐？”
　　“你敢，我阉了你。”
　　韩武纪苦着脸，心里却乐开了花，这很说明问题啊！说明他马才也是在乎自己的，而不是自己一个人在唱独角戏。“那你说要不要戒烟？”
　　“不戒。”你说戒我就戒，那多没面子。马才就想自己才不会理他。
　　韩武纪将马才的脸掰过来，面对自己，“马才，你可别逼我动粗的。”
　　马才轻蔑的看了他一眼，“你可以试试看，看你有没有这个机会。放手。”
　　韩武纪挫败，他还真动不了手。当然上床争取主动权这事又是另当别论。“马才，你说吧，究竟什么条件你才会戒烟。”
　　马才眯起眼睛，想象一下自己究竟会因为什么而去戒烟。怕得癌症，不会。怕韩武纪不喜欢，那简直就是扯谈。或者要死了，要真到那时候，就更应该随心所欲的生活。马才想了一会，也没找到能让自己的戒烟的理由。于是说：“我不会戒烟。这玩意抽了这么多年，已经习惯成自然。而且外面的人都知道我抽烟，出去应酬什么的，我不可能说自己在戒烟所以不抽。”
　　韩武纪到此也知道要让马才戒烟是件很难的事情了。于是转而说道：“要不以后少抽一点吧。以后每天只抽半包烟，如何。”
　　“你干嘛非得纠缠于戒烟这个事情。抽烟根本不影响我们的生活，不是吗？”
　　韩武纪抱住马才，“可是我想和你一起活到老，活到死。我才不要半路就走了。”
　　“你是吃错药了，好的不想，天天就想着抽烟得病。”马才嘴巴上是一点都不饶人的，尤其是对韩武纪的时候。但是此刻，他的内心是有感动的，反手抱住韩武纪，“真有那么一天的话，估计我也活不了多久。没道理，天天一起抽烟，一起生活的人，你得了癌症，我没癌症，对不对？”
　　韩武纪立即眉开眼笑的，“马才，你刚才可是说了哦，要跟我一起到死的。”
　　“滚，老子有说过这这种无聊的话，你哪只耳朵听到的。鬼扯。”
　　“我两只耳朵都听到了。”韩武纪抱着马才，不让他动弹，“反正你说了，我就当真了。你要是半路敢反悔的话，我就先杀了你，然后再自杀。”
　　“韩武纪，我看你不是一般的有病，而是病的不轻。你要真想死的话，打开窗，跳下去，不要几秒钟，都一了百了了。”马才推了下韩武纪，没推开。气的马才直接给了他一拳。
　　韩武纪生生的受了，“要跳也是你跟着我一起跳。反正我不管管，你得跟我一起戒烟。每天只能抽半包。”
　　“滚，你要戒烟，你自己去戒。我不想陪你胡闹。”
　　“马才，你可是要陪着我一起死的，所以你没得选择了。”韩武纪一脸得意的笑，看的马才牙痒痒。真想将这家伙就地正法了，留着也是祸害一个。
　　“放开，我要睡觉了。”韩武纪一松手，马才就躺下，用被子将自己盖起来，侧着身睡觉。
　　韩武纪连被子带人一起抱住，“马才，快点答应我。”只要答应了，就不给他反悔的机会。马才不答应，韩武纪就一直折腾他，折腾得马才真想现在就把韩武纪给解决了。
　　马才咬牙切齿的说：“韩武纪，你真是有病。行了，尽说些废话。我答应你戒烟就是了。”
　　马才终于躲不过韩武纪的无敌缠功，败下阵来。韩武纪得意非凡，收拾马才就得脸皮厚，只要脸皮厚，强男也得给我俯首帖耳。
　　马才不得已答应，开口后就后悔了。可是他也不好立马说反悔，但是心里就憋着气，非得让韩武纪也难受，才心甘。想到主意，伸手在被子里摸索，终于摸到了，接着狠狠的一掐。就听见韩武纪要命一般的惨叫声。“马才，你这是谋杀。靠，痛死老子了。”韩武纪捂着自己的小弟弟，真是没想到马才会这么报复他，太狠了。连命根子都不放过，太恶劣了。
　　马才听到韩武纪的惨叫，就想自己不会太用力了吧。悄悄偷看了一眼，就见韩武纪皱着眉，一脸痛苦相。看到韩武纪这个养子，马才还挺爽的。不过在心里还是提醒自己，下次不要这么用力。
　　韩武纪郁闷，痛苦。这算什么，这就是爱的代价啊！韩武纪抱着马才，蹭啊蹭，“马才，你要负责，我受伤了。”
　　“要不要去看泌尿科，我可以陪你去。”
　　韩武纪咬牙，将马才转过来，就看见马才脸上促狭的笑。马才果然是故意的，就喜欢看自己倒霉。“哼，你等着，等过两天我再好好收拾你。”
　　马才一脸谁怕谁的表情，“好啊，我拭目以待，看看到时候究竟谁收拾谁。”
　　两天后彼此收拾的结果，嗯，保密。其实是马才威胁本人，若是敢写出来，杀无赦。

　　五十章

　　小长假头一天，马才和高四通两个人收拾得整整齐齐的。高四通还特地穿了一身西装，请马才给评价一下，“哥，我穿这个怎么样？有没有很帅。”
　　马才将他打量了一番，点点头，说：“不错，很帅。不过还是比不上我。”
　　高四通做了个鬼脸，“谁敢跟你比啊，帅得惨绝人寰的。天天招桃花。”
　　高四通说着话是指前段时间，也就两个星期左右吧，马才出席了一个商务酒会。结果被一个富家女还有一个海归男给看上了。还真是能干，一招招两个。女的天天打电话要约会，要么就借着和沈总的关系天天来公司，想来个近水楼台先得月。另一个男的就是天天送花，到第二个星期就是天天接送。即便马才自己开车，他也开车跟在后面。
　　对于自己招来两朵烂桃花，马才很镇定。该干什么就干什么，直接把人给无视了。至于韩武纪，很暴躁，天天晚上非得折腾到半夜才肯放过马才。对此，马才就说了一句话，“做我的男人连这点自信都没有，你可以直接滚了。”话一出口，韩武纪就焉了。改而天天折腾阿文阿武连带高四通。
　　韩武纪实在是被逼急了，昨晚当着马才的面放话，“要是那两个人还不识趣，我就找人做了他们。”
　　马才就冷冷的瞥了他一眼，说：“要发疯就去外面。阿文阿武，先带着你们老大去打针狂犬疫苗。”
　　高四通笑，马才永远都有本事将韩武纪收拾得服服帖帖的。看着流氓头子被自己大哥狠狠的踩在脚下，高四通觉的很爽。终于从苦海中脱离，韩大哥，你是好人啊！你可要坚持五十年不变啊！
　　两人收拾好了，马才又去看韩武纪，“流氓，收拾好了吗？”
　　韩武纪也穿着一身西装出来，“怎么样？不错吧。”
　　马才随意的看了眼，“还不错。不过等一等。”说罢，走上前，将韩武纪的领带解开，又重新系上。“领带是这么系的，不是打红领巾。”
　　红领巾？韩武纪挑眉，自己竟然是在打红领巾吗？貌似小时候读书系红领巾，别人都说他在捆脖子。没想到这么多年后，竟然还把系红领巾给学会了。
　　马才把韩武纪打好领带后，一挥手，说，“走吧。”
　　“等等。”韩武纪叫住，“马才，你还没说去干什么。我们为什么要打扮得这么隆重。”
　　“带你去见公婆。”高四通插了一句，其实就想看韩武纪变脸色。
　　韩武纪先是皱眉，接着又是喜笑颜开的，“马才，要带我去见家长，怎么不早说了，我连礼物都没准备。”
　　“准备什么礼物都没用，他又用不上。”马才不在意的说。
　　韩武纪其实挺好奇马才的家人的，目前除了高四通外，就没见过也没听说过马才的其他家人。似乎马才很避讳这些。原本想让人去调查的，不过最后还是放弃了。还是等马才自己说吧。没想到当初以为这辈子估计都见不到，如今却突然被告知，去见家长。韩武纪的心情可想而知。这算是马才公开承认两人关系的关键一步啊！
　　三人开着一辆车，一直开了将近四个小时才到。下了高速也不进城，直接拐弯去郊区。路越走越偏僻，越走越荒凉，等车终于停下后，周围除了一座建筑外，最近的房屋都离着一公里远。大门口上面写着：XX市监狱。
　　原来马才的父亲被关在里面，难怪从来没听他提起过。
　　登记进入，经过数个关口后，来到会面室。三人坐着，等狱警将人带来。
　　韩武纪趁着这个时间，就问：“伯父是因为什么原因进来的。要不要帮忙？”
　　“因为贪污还有渎职。你就别多费劲了，就该让他在里面多关几年。”马才没有什么感情的说。高四通也在旁边点头，“韩哥，你可别自作主张。以我哥的人脉，要真是想帮我爸减刑的话，早就做了。我爸那人还是让他呆在这里好，免得出去了又祸害人。”
　　靠，这位马伯父究竟有着怎么的极品往事，连马才连兄弟都不待见他。竟然还说最好多呆几年。韩武纪悄悄打量马才还高四通两兄弟，这里面有隐情。这种情况下，一会见了人究竟该以什么态度对待呢？
　　他们并没有等多久，不一会狱警带着一位五十多岁的男人进来。男人精神不错，似乎在监狱里也得到了很好的照顾，看他挺起的肚子，还有红润的脸色就知道。
　　就这副样子，要不是身上穿的衣服，和头上的寸头，几乎以为是在度假。
　　马父在三人对面坐下，态度中自然有一种做家长的威严还有那么点残留的官威。“终于知道来看看我了。”
　　“爸，你还好吧。”高四通先说话。
　　马父看了他一眼，“你还在跟你哥一起生活。怎么这么没出息，想当年我跟你这么大的时候我已经是……”
　　“爸，我给你带钱来了，一共十万块，已经交上去，晚点你就去拿吧。”
　　马父皱眉，似有不满，“这么久没来看我，才带了十万块。十万块在这里能干什么？”
　　“要那么多钱，你也没地方花啊！”高四通小声嘀咕。
　　马父眼一瞪，“你说什么？有你这么跟长辈说话的吗？果然跟你妈一样，一点教养都没有。”
　　高四通眼睛一瞪，就想反驳。马才拉住他，说：“爸，下次我会多给你五万块。不过今天来的匆忙，身上没带那么多钱。”
　　马父满意了，点点头，“还是你孝顺。”
　　“爸，我给你介绍一下。”马才拉起韩武纪的手，就摆在桌面上，大方的让马父看。“爸，这位是韩武纪，今年三十二岁，我的男朋友，也是将来的伴侣。我们在一起已经两年多了。今天特意带来给你看看的。他是从事娱乐行业，自己是老板。”说完，就看着马父。
　　韩武纪适时的出声说道：“伯父，你好。我是韩武纪，是马才的伴侣。”
　　马父眼神不善的盯着韩武纪，这会韩武纪不得不承认他们真的是父子，两人的眼睛好像。就连眼神也有神似之处。“韩武纪？马才，你是嫌我活的不够惨，是不是？还带了这么一个人来，想刺激我。我跟你说，想要跟男人在一起，除非你不是我们马家人，否则我永远不会同意。”
　　“我不是来征求你同意的。”马才冷静的说，“我只是带他来给你看看，让你知道有这件事，有这么一个人。至于你的意见，我从没打算要考虑。”
　　“果然是翅膀硬了，连我的话也敢不听。”
　　马父靠在椅背上，双手环胸，“你喜欢跟男人搞我不管，但是我不能让人说戳着我的脊梁骨，说我马宏志的儿子是个恶心的同性恋。”
　　“你的脊梁骨早就被人戳烂了。”高四通嘀咕。
　　马父眼一瞪，手一抬，就要打人。马才立刻说道：“这是在监狱，不是在家里。所以你还是收敛一点的好。”
　　“我怎么会有你们两个儿子，真是气死我了。”马父气的血压升高，喘着粗气说：“马才，我现在是管不了你了。这事你跟你妈说过吗？她是什么意见。”
　　“我跟我妈打了电话，她说只要我高兴就好。还有一件事我要告诉你，去年九月的时候，妈在洛杉矶跟一个美国鬼子结婚了。对方是银行家，也是慈善家，很有钱，但是很自律。很爱我妈，整整追求了五年，我妈才答应嫁给他。以后我妈再也不用担心自己的老公在外面乱搞，甚至还搞上自己儿子的同学。”马才说这话的时候语气很平静，但是莫名的让人感觉有一种畅快感。
　　马父气的脸通红，手指着马才，半天一句话都说不出来。
　　韩武纪想起去年九月马才出了一个月长差，去美国。以为只是单纯的公务，没想到是参加伯母的婚宴。韩武纪有点小小的不满，当时马才根本就无视他吧，这样的事情说都没说一句。不过转念一想，如今马才肯带他来这里，也意味着马才是彻底接纳他了。他是马才名正言顺的伴侣，而不光是情人关系。
　　“所以，以后我妈的事情你就不用关心了，她已经新的家。你要不要祝福他。”
　　马父气的血压飙升，可是他就是没法反驳。高四通看着畅快的很，还差点憋不住就笑出声来。
　　“你这个不孝子。”马父终于能开口说话，“我当初怎么就生出你这么个不孝子出来，把我们马家的脸都丢光了。
　　“你也别气了。如今你在这里，除了不自由，没有女人，你的要求基本都能满足。我和弟也会给你养老送终，只盼望你将来出来后，别给我们找麻烦就可以了。”
　　“就是，自己……”马才踩了高四通一脚，让他闭嘴。高四通不情愿的闭上嘴巴。
　　马父气的直倒仰，生了两个儿子，结果两个儿子都跟他不亲。不但如此，还对他多有不满。马父愤恨的挥挥手，“随便你们怎么想，总之我是你们老子。记得下次多拿点钱来。十五万不够，至少二十万。”
　　“你狮子大开口。”高四通叫了起来，他和马才一人一半，这是当初他工作后马才就说了的。做儿子的都要尽义务，没道理让马才一个人出钱。
　　“可以。”马才干脆的答应。“一年二十万，够你在这里面逍遥风光了。好好保重身体，主意少喝点酒，少吃点肉，我看你比起去年还胖了点。现在高血压可是老年多发病。别监狱还没蹲完，就该进医院躺着了。到时候难受的还是你自己。”
　　马父哼了一声，不满马才的说辞，“我想干什么，你们两个兔崽子管不了。记得按时把钱拿来就可以了。”
　　“放心，少不了你的那份。”
　　出了监狱，三个人都长出了口气。马才对韩武纪说：“人也见到了，以后别说我不重视这段关系的话。再说的话，我就灭了你。”
　　“放心，你的心意我都明白。”
　　“明白就好。”
　　韩武纪笑着搂住马才的肩膀，就想这么亲上去。高四通大呼受不了，“喂，两位请看一下场合。能不能收敛一点。”
　　韩武纪和马才都笑了起来，同时说道：“废话真多。”
　　在车上，韩武纪就说，“马才，伯父的面见了，那什么时候和伯母见面。我随时都可以飞过去的。”
　　“看你的表现吧，表现好说不定今年。表现不好，就无限延期。”
　　韩武纪抱住马才，“这可是你说的。”
　　马才轻蔑的看着他，“就你，我很怀疑你的表现会有好的一天。”整天就知道发情，真是受不了。
　　韩武纪仰着头，“我会让你心甘情愿的带我去见伯母的。”说罢就吻住马才还想说话的嘴唇。两个人就在车里旁若无人的亲热起来。
　　前面开车的高四通，大呼受不了。要命啊，完全就是无视自己的存在，实在是太过分了。不行，自己也要去找一个，不能天天看着这两人亲热，自己什么都不做。高四通决定了，今晚他就开始在网上相亲。
　　本文首发于晋江原创网，请尊重原创，尊重作者。
　　请看作者有话说
