
大神，求勾搭       COS界大神攻X苦逼单相思受 （闷骚攻X痴心受）

文案：小受一直默默喜欢着COS界的大神A君，但A君在圈内是出了名的神秘+冰山，几乎没人知道他的私人信息。一次偶然机会小受发现大名鼎鼎的A神原来和自己是一个学校的。平凡的小受能否成功勾搭大神，这份三年的单相思又能否修成正果，且看下文 

第一章  这是一个苦逼的小受
“下个月就是国漫展了喂，米娜桑求面基(>^ω^<)”
“我只想知道A神会不会去啊啊啊，不知道他这次出什么啊”
“应该会去吧，他前几届不是都去的嘛，能见到真人就圆满了圆满了啊 ~\(RQ)/~”
“羡慕嫉妒恨，苦逼去不了的路过，求场照求视频求高清各种求（ˉ辍ィ”
“没问题，到时候群共享嘛反正~”
“肿么办，我现在就开始期待了(*^__^*) ”

林默习惯性地上QQ，点开群，发现群聊记录基本都围绕着一个月以后的国漫展，然后就下了线。他很少参与讨论，也基本不参加群活动，最多只是存存照片下下视频之类的。但谁说低调就不爱，他对A神的喜欢，已经到了一个让他自己都觉得诧异的地步了。

照理来说，一般男生喜欢的COSER不是可爱卖萌型的LOLI，就是胸大性感型的御姐，风格不同，但有一点不会变，就是都是异性相吸。可是， 他心心念念的A神，却是个货真价实的男人，容貌和身材都找不到任何一点像女人的地方。

更让他觉得害怕的是，他意识到自己的这份喜欢，并不同于颜饭的花痴之心，并不只是单纯的迷恋A神的那张脸。他想靠近A神，想了解他的真人，想进入他的生活，也想亲口对他说一声喜欢。他自己也觉得可笑，遇见那个人之前，他从来没想过自己会喜欢上一个男人。

一切要追溯到于高三那年，死党来找他去一个动漫展，他无奈地解释说自己对动漫这方面完全不了解让死党另寻他人，死党白他一眼说我知道反正到时候你只要负责帮忙拍照就行了，嘿嘿因为漫展是个勾搭萌妹子的好地方。于是他就傻傻地去了。死党一路勾搭，一路合影，他就帮忙拍了一路的照，有时候碰到个妹子说一起拍吧，也被他红着脸拒绝了，死党骂他说你真是个呆子。

后来死党走累了去一旁休息了，他抱着相机四处环顾。然后，他就注意到了不远处的那个人。他穿着一身黑色制服，嘴里叼着烟，没有夸张的装扮和道具，就静静地站在那里，看不清表情。有几个姑娘在远处对着他拍照，却没有人上去合照。那一刻他觉得仿佛天地间都只剩下眼前这个人了，鬼使神差的，他也举起了相机。

就在这时，那个人突然往他这边看了一眼，面无表情，很快又移开了。他只觉得脸上好像要烧起来，心跳顿时加快了好几倍，想移开眼神却怎么也移不开，手里的相机都差点砸地上了。他委实觉得这种感觉太过荒唐，说不清是心虚还是什么，总之是二十年从来没有过的感觉。

后来从死党口中，他知道了那个人叫A君，圈内人称A神。颜和实力都不俗，性格却是出了名的冰山，不仅惜字如金，而且一直贯彻着自己不签名不合影的原则。此人相当神秘，除了确定的性别男，目测身高180以上之外，其他真名，年龄，联系方式什么的一概不详。但这并不影响粉丝的痴迷和热情，虽然他没有公布官方的论坛，微博或者群号，但各种民间后援会和粉丝群却一个接一个的涌现。A神一时风头无二，这也成了COS界的一个神话。

回去后林默加入了其中一个群，从群里下了很多A神的视频，着了魔似的一个一个的看。两个月后的一个晚上，他梦到了A神。那个人趴在他身上，轻轻叫着他名字，做着让他羞耻的动作。他惊醒，发现被单上的痕迹，然后再也没有睡着。他居然对一个男人有了这方面的幻想。他以为只是自己的一时冲动，他开始强迫自己不去想那个人，不再看他的视频，不再关注他的动态。但他依然梦到他，一样的眉眼，越来越清晰，越来越频繁。他知道，他是陷进去了。

这种心情他无法向任何人倾诉，只是因为这份感情太虚幻，也太过另类。他曾经旁敲侧击的问过群里的姑娘，是否会对COSER由萌生爱。大多都说不会，角色是角色，真人是真人，分清楚这是底线。事实上很多COSER并不像镜头前那么光彩夺目，如果没了化妆和PS，有时候就算擦肩而过也不一定认得出。所以，为了避免BLX破碎，还是单纯的萌的COS角色的颜好了。其实道理他都懂，只是感情是不由人控制的。

这份朦朦胧胧的感情一直伴随他到现在，算来也有三年了吧。期间，他还拒绝了几个向他示好的女生，原因只是，他所有的感觉和心动都已经给了那个人，再也没有多余的分给别人了。那个人的眉眼，神态，和当初淡淡的一瞥，仿佛魔障一样，困住了他的心。

他原本对动漫一无所知，但为了他去补习，从一个小白变成对他COS作品的如数家珍。他原本看不惯男生化妆，但为了他去习惯，不论是他的浓妆还是淡妆都能吸引住他的目光。他原本觉得喜欢了就要说出来，扭扭捏捏藏在心里不像个男人，但那个人的出现，却打破了他的信念还有习惯。

呵，多么卑微又苦涩的暗恋。他很清楚，这份单方面的感情只是一个遥不可及的梦，等他什么时候清醒了认清现实了梦就醒了，那时候这只能算是一段年少轻狂时的回忆了吧。每一天他都这样想，然后一天一天的过下去。

第二章  这相遇方式还能再离奇点嘛
“兄弟，帮个忙嘛，就顶这一次啊，你也知道那个死变态节节课点名的嘛，回去请你吃饭，就这样，挂了啊”，电话那头的声音很快变成了嘟嘟的忙音，林默无奈的笑了笑，想来室友就是吃准了他的好脾气，才一口气说完根本不让他有拒绝的余地。不过到底同学一场，能帮就帮吧。他看上课时间快到了，就带上书匆匆去了教室。

林默的室友正在攻读第二专业，课程不难，但这课的最后成绩有很大一部分取决于学生的态度。而那个老师又是个一节课不点名就浑身不舒服的人，点名不到的人不仅要交检讨而且还会影响平时成绩。可怜的室友现在人在外地，赶不会来上课，为了避免源源不断的麻烦，就只能拜托善良的林默同学代他去上一次了。

林默是踩着铃声到教室的，前面是黑压压的一片人头，位子基本都坐满了，只有最后一排的一个男生旁边还空了一个。只是那男生正趴在桌上睡得很香的样子，他犹豫着不想去吵醒人家，但眼看老师的眼光已经往这里扫过来了，他也不好意思干立着，只能硬着头皮走到男生旁边，小声说了句“那个 能不能让一下”，男生头也没抬，侧着身子给他让了位子。林默坐下，怪不好意思的说了一句谢谢，却发现那人好像没听到一样，又开始睡了。

终于快熬到下课了，老师也终于不负众望的开始点名。“XX”，“到”。“XXX”，“到”。“凌漠”，“到”“到”。几乎同时响起的两个声音让全班都回过头来，林默又惊又澹顿时想挖个地洞钻下去，他只是突然听到了自己的名字，下意识的应了一声，后来才反应过来自己只是来代人上课的。那应该是同名了吧，真够巧的，他看向旁边的那个男生，也就是另一个“到”的发出者。那男生终于抬起了头，脸上带着微微的不耐。

林默看了那张脸，怔住了，这张脸，没了粉妆，感觉少了几分冷硬，多了几分柔和。眼前这个人，他却是刻到骨子里去的，三年来堆砌起来的爱恋瞬间冲袭着他，他觉得耳旁嗡嗡的响，却是一直回响着“A神”这个名字。台上老师的话他也听不清了，好像在说什么“同名那么有缘，不结拜也应该结婚了”，下面还有不少人配合着笑了起来。他就这样呆着，直到打了下课铃，他才发现身边的人不知什么时候已经走出了教室。他回过神来，却没有勇气追上去说些什么，自己居然闹了这么大一个笑话，还是在喜欢了那么久的A神面前。

下课他去找了老师，想说明情况。老师却说，不管他们谁叫凌漠，不管是谁替谁喊，总之下节课要有人交一份检讨。他恍恍惚惚的听着，脑子里想的却全是A神。他想自己会被他讨厌了吧，第一印象就那么糟糕，自己那点小心思可以彻底断干净了吧。但转念又想，今天意外收获了他的名字，这样算不算更靠近了一点呢。凌漠，凌漠，原来他叫凌漠。

林默回到寝室，开了电脑，却没有了平日里打游戏和上QQ的冲动。他只是静静地看着设置为桌面背景的A神的照片，奇怪明明是一样冷漠的眉眼和神情，今天看来却多了一分触手可及的熟悉和亲切。怎么样才能再靠近一点呢，那个人的年级学院班级寝室手机号企鹅号这些他都不知道，只有名字的话，对了，校内！想着，他打开校内网，然后在找人栏里输入“凌漠 XX大学”，他的心怦怦直跳，觉得自己的行为好像那些犯了花痴的小女孩，鄙视自己的同时却又忍不住按下“搜索”。很快就有了结果，一个模糊的头像但他直觉就是这个人。

他点了进去，发现个人主页干净的可怜，还真是像他的风格。没有日志，没有相册，没有分享，没有很多的来访人数，只有几十条状态，字数也不多写的都是一些心情。但是林默看着看着却脸红了，因为他发现凌漠最新的那条状态写的是“今天碰到了一个很有意思的人。”更新时间显示的是半小时前。说的是他吗，自己都觉得丢脸都到家了他还觉得有意思，他会不会讨厌自己？林默此时的脑子已经乱成了一锅粥，惊喜矛盾害怕各种心情交织在一起，让他再次不知所措。

他原本迫不及待想加为好友的心情也变得犹豫不决。他一方面怕自己的主动会给凌漠带来困扰。另一方面又想这个人他喜欢了三年了，现在终于有靠近一点的机会，就试一试吧。只是远远的看着他，不会打扰到他的生活。最终，喜欢战胜了犹豫。经过写了删删了写反反复复修改了五六遍之后，他在加为好友的附加信息里写上了“我是林默，那个，上次课上的事很抱歉，我是代同学去上的没想到……啊总之检讨我会写的，实在不好意思。”然后按了确认键。

不知怎么的，他突然想到了张爱玲说过的话“当她见到他,她变得很低很低,低到尘埃里,但心是欢喜的,从尘埃里开出花来”，不由得自嘲，原来他也会有这么矫情的一天。

第三章  JQ是慢慢发展的
后来几天，林默恨不得几乎24小时挂在校内上，他怕错过任何一点凌漠的信息，可是一直事与愿违。他可能不大上校内吧，还是他根本不记得他了，或者是他很讨厌自己，直接忽略了他的请求。他不敢去想最坏的结果，然而每次都是带着满满的希望去看结果又是失望而归。这几天对他而言，过的比过去三年更难熬。就当他慢慢开始接受现实放弃希望的时候，他看到了凌漠的回复。也就是说，那个人加他为好友了！

那条回复倒是充分体现了他惜字如金的个人特色，只有一个“恩”字，但这让林默又陷入了纠结。这代表的是他记得他，还是说不介意选修课上的事，还是默许让他写检讨呢。他再不敢多问，对他来说，只要能默默关注着那个人，就已经够了。他很快写好了两份检讨，一份凌漠的还有一份是他忘了帮叫到的室友的，然后开始期待下一次的见面。

很快到了第二次的课，林默主动提出替室友去上。室友一时感动的眼泪汪汪，连声说他善解人意。过了一会，又开始阴笑着问他是不是在课上碰到看对眼的人了，还说愿意给他制造机会，一回生二回熟三回拉小手四回滚床单什么的。他只能苦笑，却没法说出个“不是”。室友在他身后叫着“加油，看好你啊，一定要追到”之类的话，他暗暗红了脸，在心里说了无数遍的要镇定，然后去了教室。

进了教室，他发现凌漠还是坐在上次的位子，这次却没有在睡觉，只是朝着门口的方向张望，看到他了，又移开了眼神。他跑过去把检讨交给了凌漠，说了句抱歉，然后不敢再多停留，去前排找了个位子坐下。等老师点名点到“凌漠”的时候，他还是忍不住回过了头，却发现那人也抬了头朝这边看。两个人视线交汇了几秒又错开了。不知道是不是错觉，他只觉得那个眼神带着一丝玩味，难道是他还记得上次的糗事么。仿佛又想到了上次老师说的那句玩笑话，他的脸瞬间通红不已，马上转过了头，没有注意到背后那人的若有所思的目光。

到了下课，他故意慢吞吞的理东西，只怕回头看到那个人他会又忍不住闹个红脸。等周围人都走得差不多了，他才转过身，却发现最后一排的那个人还在，而且似乎就在等他。在凌漠的注视下，他紧张的几乎迈不开步子。经过那个人身边的时候，什么也没有发生。他微微松了一口气，心里却又有种难以言喻的失望。这时，他听到身后传来一句低声的“谢了”，然后再没有别的声音。他几乎是结巴着说了一句“没，没事”，然后逃也似的离开了教室。他不知道身后的凌漠看着他发红的耳朵露出了一个笑容。

回到寝室，室友说他红光满面喜上眉梢，问他是不是有进展。他连声说着没有，心里却在想终于说上话了说上话了。这一天，某人的校内状态改成了“你很可爱”，林默看着先是红了脸，然后开始傻笑。室友看着他那一脸痴呆的样子，不由得感慨“恋爱中的人都是白痴”这话果然是至理名言。

第三次的课，林默来到教室，发现凌漠坐的位子居然往里面移了一个，把外面的位子空出来了。他不敢多想，依旧去前面找了个座位。只是经过那个人的时候，他似乎听到了一声若有似无的“哼”。上课的时候，他总觉得有种如芒在背的感觉。下课他想找凌漠的时候，却发现那个人已经离开了。当天某人的校内状态改成了一个不开心的表情。林默抱着想问又不敢问，想回又不敢回的心情又暗自纠结了一周。

第四次的课，林默很忐忑地坐到了凌漠身边的空座位上。两个人都没有讲话。但林默知道自己心里到底有多不淡定，每次身边的人抬头看黑板时，他就装作低下头作笔记。而那个人低头时，他又很自觉的看向前面。总之不要对上就好了，他觉得自己在凌漠面前的抵抗力越来越薄弱，好像一不小心就会泄露了自己的心思。他只偷偷地看着凌漠的侧脸，那个人的皮肤很白，眼睛很亮，鼻梁很挺，嘴唇很薄却形成一个刚毅的弧度。看着看着他就觉得自己脸又发烫了，暗骂一声花痴后移开目光。但他不知道的是，每次当他收回目光的时候，旁边那个人的嘴角都会有所上扬。

下课了两人一同出了教室，林默犹豫着要不要说点什么打破沉默，却没想到是那个人先开了口。“我脸上有东西吗？”“啊？”“上课的时候，你看了我23次”“我，那个，没，我先走了”完了被他发现了，解释也解释不清，于是林默遵从了第三十六计----走为上计，马上就跑得没影了。五分钟后某人的状态变成了 “下次一起吃饭”。林默在电脑前扒着饭，突然觉得今天的饭菜怎么就那么香呢。

第五次的课，好不容易熬到下课。林默终于鼓起勇气问凌漠，要不要一起吃饭。在得到了对方表示同意的点头后，两个人一起吃了午饭。吃饭的时候，林默看着对面的人，突然有了一种在约会的错觉，然后低下头猛扒饭，脸都快埋到饭里了，只是怕那人看出他的脸红。却不知这一切都被那人尽收眼底。吃完饭，两个人走到了林默的寝室楼下，林默犹豫了一会，说“下次课，我不来了，毕竟是别人要上的课”，很久没有等到身边人的回答。过了一会凌漠突然拿出自己的手机递给他，林默半天才反应过来是让他输号码，存好号码后凌漠说了句有事联系，然后就转身离开了。
 
第四章  Yoooooooooo！
晚上的时候，林默在床上辗转反侧，他想早知道应该先问凌漠要号码的，这样他就能主动发过去，现在说不定两个人在都聊上了，总比自己现在只能干等好。皇天不负苦心人，在他迷迷糊糊快睡着的时候，手机突然震了一下。一条来自陌生号码的短信“我是凌漠。你睡了吗”，林默想哪能啊，就算睡了现在也神志清醒了，然后火速回了一条“还没”过去。过了一会又发来一条“你这周六有空么？”，林默下意识地就回过去一句“有啊，怎么说”，“有两张动漫展的票，别人给的，要不一起去？”

林默突然反应过来，这周末就是国漫展了啊，他难道不用出COS吗。不管了，先应下来再说吧。“好啊，反正我也挺喜欢动漫的”。“那就早上8点你寝室楼下等吧”。“行，那就这样。睡了，晚安。”林默发的那个违心啊，天知道他有多想说“我们再聊聊吧，诗词歌赋人生理想风花雪月全奉陪，秉烛夜谈也可以啊”，可到底是脑内的而已，不过他对现在的状况已经很知足了，A神邀请他去漫展哎，这算已经把他当朋友了吧。他看着凌漠最后发过来的“晚安”两个字，突然觉得说不定自己晚上做梦都要笑醒了。

林默盼星星盼月亮一样终于盼到了星期六的八点，中间省略两个兴奋到失眠的晚上以及无数次看手机看时间的过程。两个人到了会场，开始一个个馆一个个摊位地逛。林默瞬间化身好奇宝宝，这个摸摸那个碰碰，直到一个上午都过去了，两人连一个馆都没逛完，林默也觉得自己太丢人了，还连带着身边的凌漠一起丢人，他略带歉意地说“我光顾着自己逛了，还让你陪我那么久，要不过会分开逛吧，你不是要看COS赛吗？”，“你怎么知道我要看COS比赛？”凌漠有些奇怪地反问他。

废话，你是A神啊，来漫展不为看COS赛那你来干嘛来了啊。当然以上话林默只敢在心里说，现在悔恨都来不及，都怪自己一时嘴快，说漏嘴了。“那个，猜的，哈哈”，林默只求自己的表情不要宓锰明显了。凌漠倒没怎么在意，随口说了一句“年年看多没意思，好不容易能以普通人的身份逛一下，也不错啊”“啊？”“没什么，下午逛哪个馆？”凌漠很快地把话题转开了，说不出为什么，他就是不想让林默知道自己的另一个身份。由于两个人都忙着遮掩自己的小心思，也就没在意对方说什么。

两人又走马观花地逛了一下午，直到快闭馆的时候还是两手空空。林默想怎么着也来过了，总得带点东西回去，就当纪念这次的美好回忆。他发现不远处有一家摊位，貌似围了很多人，就和凌漠挤了进去。原来是一家卖卖萌事物的，各种兽耳啊蕾丝啊还有围裙什么的，林默看得很是新奇，挑挑拣拣地终于挑了一个猫耳，然后就很顺手地往凌漠头上一戴，这个动作让两个人都怔了一下。

林默的脑袋乱成一片，我完了我完了我完了我一定是脑抽了，我们还没有要好到这个地步啊，我怎么做出了这种事，A神一定会生气的啊啊啊，好不容易建立了良好关系，让你手贱让你手贱让你手贱现在悲剧了吧，怎么办完全不敢看他表情啊。而此刻凌漠的心里独白是这样的：当时我和他的距离只有0.05米，我看着他脸红的表情，突然觉得自己的心跳也在加速。突然好想抱一下他，难道我是真的喜欢上他了吗。

2分钟过去后，两个人被身后此起彼伏的“Yooooooooooo”的声音刺激得回过神来，不知道什么时候，周围已经围了一大圈的妹子，有手拿相机的，有窃窃私语的，有高声尖叫的，还有笑的一脸不怀好意的。凌漠当机立断，给了猫耳的钱，然后抓起林默的手挤开层层围观群众就往外跑。

终于到了人少的地方，两人也松了口气。林默看着两人还握在一起的手，便下意识地要挣开，手却被抓的更紧了。他奇怪地望向凌漠，却发现那人一直背对着他，看不到脸上的表情。“林默，我只问你一句话，你对我是不是也有好感？”过了好一会，林默说出了一个是字，果然被发现了吗，反正他再也不想隐藏什么了，就算说出口以后连朋友也做不成但这些回忆足够他铭记一生。“是，我喜欢你，一直喜欢。”

说完以后，林默并没有等来想象中的不屑或斥责，他只觉得手心传来的温度更高了几分，他看着面前的人慢慢回过身，带着几分笑意地回答他 “我也是”。他突然觉得鼻子有点酸，美好得好像在做梦一样。

两个人就这样拉着手回了校，在寝室楼后面的小道上，凌漠突然抱了他，他只觉得有一个清凉的吻落在额头上，时间仿佛凝固了，这一刻他只听得到自己的心跳声。面前的人看着他那副呆呆的样子，笑着揉了揉他的头发，又摘下猫耳给他戴上，说了句再不进去寝室就要关门了。林默涨红了脸，说了句“再，再见”，就跑回了寝室，1分钟后，他收到了一条短信“还好，还好你也喜欢我”。他看着短信，觉得人生最圆满的也不过于此了吧。

番外一  大神也烦恼
这个是以A神的角度写的 算是对正文情节的一点补充  
凌漠在他青春期的时候突然发现自己对女生不感兴趣，在同班同学忙着单恋暗恋苦恋早恋的时候，他的日子照样是吃饭睡觉看动漫一如从前。面对鼓起勇气来告白的女生，他发现自己并没有什么窃喜或者心动的感觉，索性就沉默到底，直到对面的女生受不了先打退堂鼓了。拒绝的次数多了，背后的流言也多了，男生说他装酷不识好歹，女生说这么好看一个人居然是传说中的GAY真是可惜了。他也懒得辩解，照样过着自己的生活。

进了大学以后，他的冰山修为也更上一层楼，就算不开口身上都难掩生人勿近的气息。社团招新的时候，他只去动漫社转了一圈，那里除了几个一看到他眼里就满是粉红泡泡的女生，剩下的就是几个在一旁讨论着哪个妹子好看的猥琐男。说不失望是假的，他想自己只想找一个看的顺眼又有共同话题的人这么就那么难。

于是他愈发的沉默，在寝室也不怎么讲话，班级活动也不怎么参与，除了几节老师必点名的大课会出现在教室其他时间基本看到不他的人影，和同学也好室友也好都不过是点头之交，没什么特别交心的朋友，他也不在意。别人提起他，也只是说，凌漠啊好像是有这么个人，对谁都保持着几分距离，也看不透他心里在想什么，谁愿意热脸贴冷屁股呢。大三的时候，室友开始把女友带回寝室卿卿我我，他觉得扎眼，就去学校附近租了个房子，自己独住，也乐得自在。

对于自己的另一重身份，他没有对外透露太多的私人信息。于是，谁也没办法把那个在COS界和网络上如此赫赫有名的A神，和在现实生活中存在感几乎要降到0的凌漠联系起来。况且对于那个身份，他自己的心情是矛盾的。一方面他喜欢COS，不为名不为利单纯是对角色的喜爱，有人称赞也好吐槽也好都会让他觉得高兴。但另一方面，他又会想，那么多人萌的只是他的角色他的颜，那些叫着要告白的人，在了解到他的真实性格后还有多少人能接受他，想到这点，他又觉得有点不甘。话说回来，毕竟这位大神他也只有20岁，该有的少年心性确是一点不比旁人少，只是不表现出来而已。

林默的出现，是一个转折点。事实上凌漠对他的第一印象并不好，当时点名事件闹出的笑话，让背负了全班哄笑的他觉得十分尴尬。而该死的是，那个始作俑者也不知道跟老师说清楚，就只是一味地盯着他看，看的都出神了，他都能感觉出自己的表情已经是一脸冰渣子了，那个人还是无知无觉地看着自己，他想是自己脸上开了花还是怎么样啊，值得一个男生看那么久嘛。

但仔细看那个人的表情从一开始的震惊到呆滞再到脸红再到最后的柔情？他自己都被这个形容词辶艘幌拢还是蛮有意思的吗。后来打了下课铃，他也欣赏够了某人的表情秀，就起身离开了教室，留下那个人还一副呆呆的模样坐在座位上。这个人，应该是乱入的吧，下次课应该见不到了吧。说不上是什么心情，他就顺手更了一条校内状态。

几天以后，他再上校内的时候，发现多了一条好友申请。头像是个很清秀的男生，下面还写了一段话，说的是什么检讨之类的。他脑海中瞬间浮现出那个呆呆的人，下意识地就按了同意，然后回了个恩过去，事实上他也不知道应该回什么，就觉得心里突然有种小小的窃喜。

第二次的课他又见到了林默，那个人跑到他面前，很郑重其事地把检讨交给他，说了句抱歉又走开了。他顿时有了一种好像在收情书的错觉，看着纸上清爽的字迹，他突然觉得上次的尴尬也不算什么了。上课点到他名字的时候，凌漠突然发现那个人也在回头看，对上目光后，那人又急急地回了头，这个人倒是有点意思。下课的时候，他对林默说了句谢谢，那个人就又红了脸，他觉得这人太可爱了，怎么会有那么容易脸红的人呢，还是个男生。略微起了逗弄的心思，他又更了一条状态，然后想那人看到后会是什么反应。

第三次的课，他说不上出于什么心思，就把座位往里坐了一个。可是林默就看了一眼然后就去前面了。他觉得有一口气堵在胸口，又不知道怎么发泄，就对着某个人的背影盯了两节课。我看我看我看看看，让你坐前面让你坐前面让你坐前面。下课的时候他先离开了，免得自己看到某人无辜的表情又憋到内伤。他突然发现自己对林默起了不一样的心思，他居然开始隐隐约约地期待起下一次课。这种感觉很陌生，但却没有让他觉得奇怪，好像本来就应该是这样一样。

第四次的课，林默倒是坐到了他旁边，他看着那个人拘谨的动作，好像自己是怪兽一样，碰不得也看不得。但后来，他发现林默会偷偷看他，但每当自己眼睛一动那人又会装作在看黑板或者记笔记，好几次了，这个发现让他没由来地觉得心情大好。下课的时候，他问林默为什么会看他，那个人语无伦次地解释了一通，然后跑了。他也不在意，只觉得存了不一样心思的人，可能不止他一个。

第五次的课，两个人一起吃了饭，然后林默跟他说他下次课不能来了。这一点是凌漠没想到的，他都差点忘了林默是代别人来上课的，他以为他们会一直这么下去。他问林默要了号码，然后晚上的时候给林默发了第一条短信，问他去不去看漫展，这种近似约会的邀请让他觉得有点别扭，然后又故意加上了一句票是别人给的。

后来两人去了漫展，漫展上的突发事件让他确定了自己对林默的感情。他不知道自己是什么时候开始在意起林默的。刚开始只是觉得他很呆，后来觉得逗他很好玩，再后来会因为他影响自己一直以来的平稳情绪，会因为对方的无心举动觉得生气，也会因为对方的一句晚安觉得开心。他想他是真的喜欢上这个人了。他问林默是不是对他也有好感，他只想确认自己的感觉没有错，过程中他把林默的手攥得紧紧的，不是因为别的，只是因为紧张。还好，还好林默说了喜欢，还好他不是单相思，还好，他们能在一起。
																番外二  秘密  
肉渣有 
两人正式在一起的第三个月，林默搬进了A神的小屋，开始了甜蜜的夫夫同居生活。住在一起之后，虽然偶尔也有小矛盾，但林默的好脾气加上A神的闷骚性格，一般什么事到了第二天也大事化小小事化了了。

他们第一次吵架是在那一天。那天凌漠用林默的电脑下东西，下载的东西是默认放在E盘的，他去E盘找的时候无意间发现一个叫A的文件夹，他还以为是林默背着他藏了什么不良视频，就点进去了。结果让他大吃一惊，那里面是满满的图片和视频，主角都是他。他看了一下文件修改时间，从3年前到3个月前。

也就是说，林默3年前就知道他，也一直知道A神和凌漠是同一个人，难怪他第一次见到自己时会那么吃惊，很多事忽然都想通了。他突然觉得有一种被欺骗的感觉。他不能确定林默喜欢上他是因为他的A神身份还是因为他本身，他甚至开始怀疑林默接近他是一场蓄意已久的预谋，他试图说服自己相信林默，但总有念头在叫嚣着“他是骗你的”。

林默洗完澡出来的时候，看到的就是凌漠一脸阴沉的表情，他正准备问怎么了，凌漠先开口了“你是不是三年前就知道我了”，“厄，是啊”，“那你第一次看到我的时候，就知道我的身份了？”“恩”，“哼，我原本以为…….”“这没什么啊，你不高兴了？”“那你喜欢的……”凌漠住了口，无论如何他都问不出后半句，你喜欢的是到底是你的A神还是我，你是不是因为发现你偶像是我才故意接近我。

他自己也知道这个问题很蠢，不都是一个人嘛，自己吃自己的醋，这算什么。可他还是觉得不爽，他对林默是真心实意，但林默却是别有用心地接近他，他对林默掏心掏肺，林默却连这么重要的秘密也瞒着他。越想越气，他索性也不再说话，丢下一句“我去洗澡”就进了浴室。

林默被他的低气压搞得一头雾水，他不知道凌漠突然闹的是什么别扭。他确实没和凌漠说过自己早就知道他是A神的事，那是因为他们都在一起了，他觉得说不说并不重要了，不管A神也好凌漠也好，不都是他么，反正他也只喜欢他一个啊。想着想着，他就躺在床上睡着了。

过了一会，他隐约觉得有人在脱他的衣服，然后有湿润的感觉印在他的身体上。他不由得睁开了眼，发现凌漠正跪趴在他身上，一点一点地往下移动着。黑暗中他看不到凌漠的表情，却莫名地觉得害怕，他想用手去推凌漠，却被那人用一只手抓住了往上压去。凌漠的力度很大，他突然觉得手腕处被抓得有点疼。“你，你怎么了”，他小心翼翼地叫着凌漠，那人却置若罔闻地进行着对他身体的侵略。

从亲吻变成了吮吸再到轻微的咬，从耳朵到脖颈再到乳头然后一直往下，敏感处一个也不放过。林默开始断断续续地呻吟出声，这种陌生的感觉夹杂着几分痛苦几分愉悦，他觉得眼前的凌漠和当初梦中的A神重合了，恍惚中，他叫出了A神的名字。

身上的人的动作突然停了，他看到凌漠的视线落在自己的脸上，那种神情中带着一些说不清道不明的意味，是失望还是什么。“你这时还想着他”，“你说什么啊，他不就是……”没等林默把话说完，凌漠突然把他翻了个身，然后狠狠地用双膝顶开林默合着的腿。“唔，你，你到底怎么了”“我怎么了，我不过是遂了你的愿而已，你不早就想我对你这么做了么。”凌漠说着，手下动作也没闲着。

他一手固定着林默的双手，另一手在林默的屁股上搓揉着，隔了条内裤，却多了几分情色的意味。林默觉得脑子轰的一声，似乎明白了将要发生的事。和凌漠同居以来，两个人做的最多的也只是KISS然后抱着一起睡觉，一直没有再进一步。但眼下的情况明显已经超越了他能接受的限度，当然比起这个更让他觉得害怕的是凌漠的态度，凌漠虽然平时也是性格淡漠但至少不会勉强他，今天是怎么了。

凌漠见他还在出神，以为他又在想别的事，便更加生气了。他将林默的内裤褪到膝盖处，然后伸手在那敏感的小洞附近摸索。林默整个人都瞬间僵硬了，死命地想合上腿，却被凌漠固定地死死的，他挣扎地更加起劲了，就连求饶的声音也带上了几分颤音“凌漠，别，别”，凌漠正是在气头上，他想你现在才想到叫我的名字，可惜迟了。突然间他将一根手指猛地挤了进去，感觉到身下人的近乎抽搐般的紧绷后，他又觉得不忍心了，很快就把手指退了出来，却发现那个人没有再吭过一声。

他觉得慌了，连忙扳过那个人的脸。只见林默正死死咬着下唇，眼泪也不停地往外冒。他真想扇醒自己了，眼前这个人，宁愿自己承受痛苦也不肯跟他开口，那么傻的一个人哪里会有那么多心计诡计。他松开对林默的固定，然后慢慢从身后环住林默，林默整个人都被扣在他的怀中，他的头压在林默的肩膀上。一瞬间他觉得林默的眼泪泛滥得更加汹涌了，眼泪一滴滴滴到他手臂上，那个人却像是铁了心似的不再开口。

凌漠叹了口气，然后一字一句开始说：“林默，其实有的时候我真的很怕。我怕有一天你突然跟我说，你喜欢的只是玩COS的我。但是那并不是真正的我，我没有那些角色那么潇洒，没有那么十全十美，我不想我在你的印象中除了COSER其他什么都不是。你不知道当时你答应在一起的时候我有多开心，你也不知道我有多嫉妒你们口中的A神，你更加不知道我发现你也是因为A神才接近我的时候我有多难过。如果，我并不是那个A神，只是一个很普通的人，你还会喜欢上我吗？”

林默呆住了，他从来没想过这个问题，在他认识凌漠后，A神和凌漠就一直都是一个人。他得承认，没有A神，他不会喜欢上男人，没有这3年的暗恋，他也不会去主动找上凌漠，但另一方面，如果凌漠不是这种性格，如果他没有看到凌漠冰山的一面温柔的一面闷骚的一面孩子气的一面，他也不会那么喜欢。情不知所起，只是喜欢上了吧，只要那个人都是他就好了。

凌漠见他半天不回答，有点急了，别扭地咬上了林默的肩膀，大有你不说我就这样啃死你之势。林默回过头，主动吻上凌漠，一吻结束后林默已是气喘吁吁满脸涨红，他轻轻地在凌漠耳边说“只要是你，都喜欢”，三秒钟后，他被反应过来的凌漠顺势压倒，继续两人之前未竟的事业。

后记  
简单来说，这是一个没有萌点没有虐点也没有狗血的纯情校园故事，勉强算双向暗恋什么的。

抛开大神的身份，凌漠也只是个普通人，也有自己的矛盾和烦恼。他在一个圈子里是大神级别的人物，但在现实生活中却是个存在感很低的人，A神的光环和身份并不能弥补他在现实生活中的寂寞。他喜欢COS，又不甘自己在别人眼中只是一个COSER，他希望能遇到一个能接受他的真实性格的人。他也想获得友情和感情，但本身性格的淡漠加闷骚限制了他，他不知道怎么主动也不知道怎么和人相处怎么表达自己的感情。可以说在林默出现以前，他的生活其实是缺失一块的，喜欢上林默让他有了心动的感觉，尝到了恋爱的滋味，也让他的生活变得完整。

对于林默来说，三年多的暗恋有朝一日修成正果，恐怕是他做梦也没想到的。要说感谢缘分，还不如说该感谢他自己。其实要坚持一份三年的单恋并不容易，尤其当对象是一个可能离你很远的COSER，很多人萌的只是那个皮相或者角色，但林默却是执着地连真人一起喜欢上了（不要问我为什么，我也不知道）。在遇到现实中的凌漠后，他也没太多纠结。在他看来，A神和凌漠就是一个人，随着相处，当初的喜欢非但没有减少，反而更深了。最终，他也是凭借真心收获真心。

有人问我原型，其实不管是凌漠还是林默，原型都是我们身边的人。憧憬也好暗恋也好，愿每个人都能坚守心中的感情，希望有情人都能终成眷属吧。（好吧，小说跟现实有差距）

