倘若人生如初见 -- 纯白蕾丝 
               
            很久没出门见人，心下惶恐。满满的全是看不清面孔，漂浮而过的车流和人流。紧紧搂着女友消瘦的肩，如汪洋里的无枝可依的孚木。看着她欣喜的挑拣戒指和耳丁，我习惯性的摸摸耳垂，没有耳洞的痕迹，我从来都是很怕疼痛的。但我岂不是又比较流连自私情绪和自我的感觉？ 

                
            一转身，依稀，似乎看见他的身影。一凝神，恍惚，又不是他。但那一刹那，心如擂鼓。急忙忙的，又赶上前去，终究不是他。。。站在穿梭如流的十字街头，心下，对自己也亦或是一个不可能会听见的他说：世上最美的姿态，其实是――伤花怒放。就像，我们被命运不断擦伤，却依然，只能，笑得，恬淡。远远的，不知哪家音像店翻覆颠来只那一首《像个孩子》。 

               
            很久以前，我享受着各种姿色的女人，如我愿，只消花费一点点的精力和精神，就如掌上玩物般的，坚硬的□□在濡湿的花颈中膨胀，磨插，却兀的筋暖，却无法最终达到极点。 

                
            终究是厌倦，索性与过往断的干干静静，正恰值面临高考，挑选了个离家不是很远但也不近的陌生城市。一个中型省城，不会带给我太多新鲜与好齐。有日，闲在网上，很是意兴懒散的翻看免费电影，有部《美少年之恋》吸引了我几分。 

                
            自此时，我确定男人与女人都无甚区别，纯粹发泄性欲的渠道罢了。而我，暗自在床上，邪恶的想象又有怎样新鲜的身体，或许冰冷，或者温热，可以让我添点乐趣，聊以□□，左手加快□□自己□□的速度，右手已然去扯案头的湿巾，连自己享用自己都会戴安全套的男人，恐怕此时若有人见了，也心下作呕。片中，我倾向与喜欢象SAM的男人。皮肤如丝光滑，消瘦的身体娇柔敏感。嘴唇如花朵般呢喃翕合，口腔里呼出清新的味道。略带矜持的拨弄手指。 
            我想着那样的身体，是否真的如人所说，□□如水，划过，若无。 
                
            曾幼年最烦闷随长辈入寺院进香，最厌其宁静、庄严、肃穆而祥和耳。犹忆某日随祖母访师太。至时师太静课未下，未敢惊扰，遂瞻仰金像及各种装饰。祖母因指幡上莲花图案曰：“何以佛寺均以莲花为图案”？余曰：“斯甚简单，岂非贵伊出污泥而不染耶”？祖母笑而不言。诘之，始曰：“错诚不错，义却未尽”。请为说，初但推言“以后再说”。缠之不已，乃曰：“莲生于藕，藕实生水下污泥中，此泥中藕身何以能生出莲花清绝出水？”应曰：“不知”。曰：“此端赖其心空耳。不然试植山芋于水下泥中看能生否？定知其必不能也。学佛人亦当如藕之空其心，始有心华发明之事，亦即生命升华之时。心不能空而学佛，直是南行却朝北，左之甚、谬之甚也！”继谓：“空心有何难？人自不肯耳。若肯空心，成佛有分。会否？即物显理，因理成事……”语未毕。蓦闻静融师太笑道：“昔时世尊拈花，今日居士说莲，南无妙法莲花经！”不知何时师太已伫立身后。 
              
               
            童年琐事，唯此记忆常新。至今犹恍若昨日事。当我再忆来，凡事亦是早有定数，我又岂不是在遇见他时，便因假以爱的名义，把心空了去。何必？何苦自己？我从来敬生且畏死，也有过低迷时想结束自己，终还是了了。人生种种的苦，如何能得五蕴皆空，四谛不立，有如《般若心经》上的一切皆空：“空中无色，无受、想、行、识”，乃至“无苦、集、灭、道，无智亦无得”我想寻求的恐怕不仅仅是心的着落。孟子说：“莫之为而为者，天也；莫之致而致者，命也。”一切事物演变都有不可强求之处，想他时，自然是一时欢喜一时又忧郁，我想告诫自己的，内心的变化是自己难以把握的。 

                
            自从想与同性发生欢愉之事的念头长生，便日日在心头纠葛，如欲望刚苏醒时，瘙痒，日日的□□亦或是找女子解欢，也是难解饥渴。不想去GAY吧，那只是宿醉之所，而我的痛，亦或是只有文字能解脱。在网络上极尽调情之能事，终于遇见了他。 

                
            中凉？兀的恶俗之名字。竟让我的□□有了些小小的抚悦之感，聆口因期待着他的赶赴，不羞涩的沁出些□□。哪知，正因期待，才有日复一日的沉沦，他来了，我曾经所有的伤痛，便在不经意间，一一化解。爱，幸福，或者疼痛，都已是一种极致，如他眉间心上脉络分明的纹路，如尘埃里开出的花朵，为他，我在冬天想象每一个春天的妩媚，以及盛夏的挚热和深秋的迷醉。一种从来不曾有的情绪弥漫开来，细腻，流转。 

               
            那日，约定了时间，先电话联系，然后再碰面。这亦是我怪癖，倘若这个名叫中凉的男人，声音若划弄撩拨不动我，我的身体亦是难以接受他。可不想在□□时，身上的男人，一副纹破锅的嗓子。那日，想必是一定会有一些发生，雨飘泊倾倒。我斜依在床边，突想起手机似乎在前夜停机了，又立马穿衣出玄关，随手搭上门。也不管这雨是否会淋湿了身子，这煎熬的身子，正是需要冷却冷却的。交了话费，索性在雨中慢慢渡步回住所，电话响起，一把清爽的声音划入耳中，有淡淡的笑意，“过来伞下么？”。我一转身，他到是打扮的如锦衣夜行般，在白日下，却恍伤了我的眼。一同，回了房间，我也不避讳，把湿衣尽数脱下，咬了下唇，启齿，宝贝，你也不来帮我暖一暖？ 

                 
            两具白花花的肉身，自此纠缠再一起。精瘦的躯体，修长却蕴涵动力的长腿，凑近了看，脸上鼻梁处竟还有几颗暗棕色的雀斑。他一伸手，摘去了我的眼镜，我恼了。自觉这样便可以隔着透明看清一切，他却初初见了便说，我喜欢你的眼神，里面写着无情。喜欢你的言语，字字无情。 

                棋逢对手，而这一回，是我先失一着了。牵动左边肌肉，笑。做我性伴侣如何？ 
                他似在犹豫，一转念，却欢快的应允了我。   
                中凉，中凉，自此我只唤你宝贝，以我身，以我心，承受你的撞击，百般邀你宠幸。 
                
            去杭州访旧交，鬼使神差地陪她去了海宁惠力寺上香，你一条一条短信如魔障般，何时归来，甚念！何时才归，待你回来，定狠狠罚将你。嘴角竟自扬起微笑。跪倒在慈悲的菩萨前，心问佛前哪朵莲下，我们缔结了尘缘。夜宿在厢房，檐下的缺角铃还有吱呀轰然又闭合的殿门，我眼角滴下了泪，何时，又能和你同登彼岸？ 

                
            从来以为我是很抗拒陌生人，陌生地方，因为本能的会抵触会害怕，更不愿意花上时间去了解去适应，索性就不给予，自然也得不到。后来渐渐才发现，时间会让我对某人，某事物，某地方长生感情。很久没有被温暖过了，这样的感觉既陌生又让我害怕。浑浊的呼吸夹带着略微痛苦的呻吟 
            ，温热的身体以及微骚的体味 有力的穿刺及温柔的抚摩 
            肢体的纠缠在深夜与白昼。身体得到的慰悸与精神上得到的安慰同样真切。我只是担心得到后的失去，我如此敏感，且沉浸在过往的痛苦里。当我用力去抓住时，是否真得缠绵持久。我只求能善始善终。而中凉，我宠你，爱你，甚至卑微的放弃高傲和自尊，对你来说，得到，进入，亦或是不爱，真的没什么不同吗？ 

                曾经收过书信，言：爱上疼痛，那种疼痛，象一根钉子，生生的钉入眼中。 
            一切在出发或告别的地方，才是我的归宿。世间诸多细微美好，总是让我内心凄楚，并且起伏不定。而沧桑人世，就算如风浪席卷，一样可以不忧不惧。只是这绝望，为何总是无可回避 
            人群 社会 
            集体，我之不屑换来的只是逃避和伤口。此时彼时，都是已世隔绝的人。繁华浮世不沉浸其中，只走在边缘静静观望，不说出内心的欢喜与凄楚。就象走在岸上看花开花落，贪恋良辰美景却心怀谦卑，故不让自己久留，只愿做个静默的过客。终于，习惯了冷冷的笑。终于，决定绝不能让别人看见自己的眼泪。背井离乡，颠沛流离，总是爱别离苦。不流泪，是不让别人窥探到自己的软弱和游移。恨不能用层层盔甲包裹起来。如此坚定才可以一意孤行。 
            故乡，因为在那里，可以醉生梦死。 
            流浪，漂泊，不肯停下来，因为想知道真相，想接近天堂。悲凉刻骨，孤独依旧。想有个人可以善待。我们珍惜对方，温和相处。因已经走过太长的路，经过太多的人和事。是如此自恋而疯狂，却知道悲欢甘苦，时光流转，所以不想辜负。似是曾经收到的，似又是分别后写与你看的，你可又瞧见呢？ 

                
            你曾笑我，昂首男儿为何惧怕一人独睡，我整夜缠着你欢爱，你便又忘了再问。夜晚的时候,我很怕,时常不敢睡着.仿佛睡去是一个沉沦的过程.我感到自己坠向一个寂寞黑暗的深渊,一直掉下去,掉下去,那种失去重心的感觉让我有一种死亡的恐惧,我下意识地想抓住什么,却什么也没有.一急,急出一身汗后豁然醒过来,开了灯,是再也不敢睡的.有时候也会稍微舒服一些,仿佛睡在云端,然后慢慢下沉,很舒服但还是摆脱不了死亡的恐惧,还是要挣扎着醒过来. 
            好想握着一个人的手安然入睡,没有恐惧,没有沉沦。你便连仅仅这点温暖也吝啬给予了！ 
                
            终究什么也没有说。淡淡得轻描淡写:'我们并不合适,我也没想过伤害你,依你的性格我们还是做朋友来得好些."心口突如来得猛击,揪扯得如哽在喉. 
            人生之中最深刻的寂寞与惆怅，岂非原本就不能言说。 
                关于我的春天/只能是流水瘦叶/我可以/在一根管弦上/吹奏辽阔/厚薄的灰尘/都是命运古朴的隐居/是谁收容了我眼里的坍塌 
            /又是谁在夜里长久沉默/为何你不把我搂得更紧一些/让我崩溃/崩溃着死去/然后栩栩如生/ 
                
            中凉，自从分开后，我又迅速的搬家了，窗外不再是川流不息的车流声音，寂静深不可测，大大的落地窗，没有按上窗纱，可以看见外面空旷的蓝色天空，有时站在阳台上抽烟，看着远处被夜风吹起沙沙作响的大片植物，线条单调低矮起伏的平房，忍不住就想起往昔。遥远的让人止不住叹息。我常想，也鼓励自己，得到进入抑或是得不到并未与我们想象的有多少不同，倘若人生只若如初见，非触心不能记，为何当我走在街头，看到健康活力的少年，宽广的额头，刀刻似的美人缺，突然就被自己心底的寂寞摧毁得无法言语。黄昏来临的时候，我坐在阳台上，等待黑夜的来临，当最后一抹余晖慵抱了我，我沉浸在一片温情的堇色里。。。。雪莱曾经说过，冬天已经到，难道春天还会远么？爱情只不过是淫逸的欲望。。 
              
               
            迅速又恢复淫乱的过往，每夜更换床伴，男人，女人，年轻的，成熟的，模糊的光线下，我看不清他们的脸，只记的那一具具身体上散发着肉的膳气和腐烂的香水味。疲软后，房间内充斥着□□的味道，令人作呕。然后沉沉睡去，在下个黑夜来临前又苏醒，重复着。 

               不思考，是不是可以停止想念？ 
                我，梁墨，字三斋。日日醉生梦死，沉迷与肉欲。时间却还是那么漫长。 
                本以为这样便可以度过一生，每周末陪着女友检查身体，期待新生命的到来，却不想这时，又见了，他，中凉！ 
                小墨，他唤着我的名，直直的朝我走来，我搀扶着女友，微笑道，先生，请让让。 
                
            照完B超，又把女友送回她家，回到自己住处，却没想他竟等在楼下，“小墨，那不是你的孩子。”我笑道，我知。他诧异，为何？“对我来说，这有什么区别？” 

                
            一起进了房，我面无表情，脱衣服吧。白外套，白围巾，白衬衣，白内裤，躺在纯白的床单上。他还是那日见时那一身西服，但他亦不是他了，我亦不是当时的我。 

                 
            我侧身，从他突起的莹红，渐渐下滑至欲望所在，他的手已探入我的菊门，我早已雀跃起来，紧紧地吸住他的手指，我打开双腿，叹息，进来吧，我已经准备好了。他猛的进入，我深深的大口呼吸，仿佛这日日的期待的便仅仅是他的占有和充实，这人生的半个圆！ 


            music   当我站在大桥上面静静凝视高速公路 
                   没有人能知道我有多想哭 
                   那些纵横交错的路就像这生命虚无方向 
                  抱紧我抱紧我直到我有一种温暖的感觉 
                我真的需要你来爱护我像个孩子 
                  当我站在大桥下面默默注视这个城市 
                 没有人能知道我有多孤独 
                那些沉默伫立的楼就像我一样寂寞无助 
                抱紧我抱紧我直到我有一种温暖的感觉 
                 我真的需要你来理解我像个孩子一样 
                抱紧我抱紧我直到我有一种温暖的感觉 
               我真的需要你来爱护我像个孩子 
                抱紧我抱紧我直到我有一种幸福的感觉 
                 我真的需要你来理解我像个孩子一样 
            隐约的窗外，又反复的在放着这歌。我翻身看着他，中凉，睡时喜欢趴着，左腿屈在身体侧面，面容安然。有时又嘟哝着皱起眉头，我轻轻的吻他的眉间。如果能这么简单的和身边的人平淡的生活，相拥至天明，其实，这有该是多么莫大的幸福！ 

                 
            只是我这样的人，就算我凭栏一悼、引章赋辞，也只是一时清雅，转过身，我还是满身泥淖，还是推推搡搡沉沦在欲海的我。内心平静的如漆黑的冬夜。起身，打开落地窗，站在阳台上，远远的灯火阑珊，却没有一盏属于我。凛冽的寒风呼啸着夹着泥味的晦涩，让我窒息。 

                 
            既然睡不着，索性去厨房煮粥，却不知他何时也醒了，中指夹着烟，站在我身后。我笑笑道，算是你有口福，可以让我亲自下厨。中凉的神色似有些恍惚，半天，闷闷地说，你这样又有什么意义？ 

                 
            我哑然失笑，什么叫有什么意义，什么事又才有意义，至于我对现在的女友是责任，至于每日换不同的伴侣只是泄欲，至于爱你？是我无法控制，若我不爱你了，便不再爱了。你那么在意世俗的眼光，甚至不敢承认自己喜欢男人，我只是输给了世俗罢了。 

                  他直直的盯着我，缓慢的一字一字的说：我也并不爱你！ 
                  我听的清楚，心里竟痛楚的似没有感觉。心黯道我那么爱你，你却不爱我，诚然，我这样的人，这样的货色，又凭甚值得被爱。 
                  我也微笑的注视着中凉，放心，我不会纠缠你，也不会自残我自己，毕竟这也是你所讨厌的不是么？ 
                他也舒缓过来，哈哈一笑，让我来尝尝你煮的粥吧，等会还得去上班。 
                 
            目送中凉离开，我换了身悠闲的打扮，翻领的混线毛衣，墨蓝的窄裤，中靴，外表看起来是光鲜且健康的，但扪心自问，心底的伤口又是何时攀沿生长起来的？ 

                
            很久没有在白日出门了，阳光明媚的，却快灼伤我的眼。宽宽的路两旁的灌木依旧绿意，电话线从上空平平地穿过。阳光斜铺在路上，把偶几棵树影拉得很长，落叶毫无章法的飘落。低矮的楼房，青灰混合的色调，配合着浅蓝色的天空，时间似乎洗去了它们先前的光华，把它们和这个城市融为一体。 

            听不到车流的声音，一切都很安静。仿佛多少年来这个城市就一直是这样似的，而我却好像是第一次看见它。 
                
            信步走到小区的幼儿园处，贪婪的窥窃着园内孩子们的欢声笑语，曾几何时，我也与他们这般，但这副皮囊又现是如此下作的摸样。自嘲时，手机突然响起，这么早会打电话给我的，不必想也只有我现在的女友。不知女人是否都是这样，紧紧的喜欢抓住，想拥有根本得不到的。虽是这样，但我还是接了电话。 

                “小墨。。。”电话那端是许久的沉默 
                 我恩了一声，“怎么了，身体不舒服么？” 
                 她终于，又似乎很难启齿，我要回海宁了。然后电话匆忙挂断。 
                 我又拨去，是关机。 
                 
            这到是有些出乎我意料，却在情理之中的，她若是回到孩子父亲那里，虽是情妇，好歹孕育着那男人的骨肉，富足的生活是不愁的，何苦跟着我折腾。跟那男人曾一面之交，虽精明却贪图安逸，这次不知是怎说服了他妻子，来接纳的，想来也仅仅是为了孩子。但无论怎样，也与我无关了，不是么？ 

                 
            我微笑着，把手机关机，塞入裤兜。盲目的上了辆车，又随着人流下车。一家门口堆满啤酒瓶的店，引起我想醉的兴趣。推门进去，丁的一声，抬首看，似乎是西藏的法器。没多想，直直的走进店内。空无一人我到也是不客气，自顾自的从酒架上取了啤酒，靠着酒架就席地而坐。曾用牙齿启过一箱啤酒，几天牙齿酸楚难奈，却总是喜欢这样自虐式的快感。 

               
            在想，跟中凉在床上欢爱时，求他折磨自己。他仿佛若无闻，依旧只是温柔的贯穿，又狠狠的充实进来，我欢快的抱着他，抚摩着中凉的背，难以抑制的呻吟，他伸手捂住我的嘴，加快抽动，泻了之后，我瞧着自己，还是无法达到极点。求他，帮我，只要在我身边喘息，轻轻的用手指划过我的□□，或是牙齿重重的啃嗜我，很久，很久，□□才爆发，然后边颤抖着，依偎在他身侧。一直不想，也不想去承受，自己是病态的。 

                
            正喝的兴起，地上已堆积了一些空瓶，起身，又去拿，这时才注意到，不知何时，走进来一个男人。我似乎是有些醉意了，笑道并且邀请着，过来喝酒如何？ 

                
            他也兀的不客气，在我身旁蹲下，只是伸出右手，狠狠的捏住我的下巴，我有些吃痛的，闷哼一声。他开口，声音似从胸腔里发出的，沉重又刺耳，“你真是大胆，就这么随便的进来偷酒喝。” 

            我吃吃的笑了，我没有钱噢。他脸色变了变，又恢复面无表情。我一边喝酒，一边絮絮叨叨的说着醉话，“你见过疯子么？你见过真正的疯子么？你有在精神病院过夜的精力么？她就仅仅用一把汤勺把自己的手腕，一点一点的割开，我看着血啊，流了好多，都快流到我脚上了，哈哈哈。。。。” 

               我真的是醉了，醉的不知在说些什么了，终于沉沉的睡去。 
            。 
            醒来，也不知是何时辰了，坐起身，丝被滑至腿部，才发觉身无寸缕，我到是没急着看看是否被□□了，左手摸向颈部，竟然，不见了。我急急的蹦下床，也不顾得没着衣，就伸手拉门，想出去，门却被推开了，脑子里一点印象也没，直觉告诉我，虽然这个男人看起来貌似温和，却散发着危险的气息。他沉默着看着我，“你是在找这个么？” 

               我伸手夺过，仔细的系在颈上。他如鬼魅般站在我身后，“这莲花对你这般重要？” 
                我也没吭声，转身就朝门外走，他倒是笑了，“你打算这摸样出门么？” 
                我低头一看，倒是忘了自己是裸着，他伸手递过套衣服，温和的言语，你昨天吐了一身。 
                
            我扯过衣服，进了浴室。每日最大的乐趣就是洗澡，仿佛这样便能冲刷干净身体。洗欲干净，衣裳到是出乎衣料的合身，而且从风衣至内裤，全是白色。 
                
            我整理好，他悠然得坐在床上抽烟，神情间落寞的很，但眼神却深如冬海。我也未理，便出门下楼。回到家中，又沉沉的睡去。再又醒来时，打开手机，才发现已经是期末，是必须去听听老师划分考试重点了。 

                
            出了校门，一辆白色车始终缓慢的跟在我身后，我已无好奇之心去探究，进小区前，突想起家内的烟和纯净水已经没了，又拐进附近的超市，买了生活必须品，又顺带买了些新鲜蔬菜。掏出烟点燃，叼在嘴上，一手提着东西，一手在兜里掏钥匙。开了门，正准备进去，一手却突得伸过来，硬生把门拽住。我抬首，见还是那个男人。我也不管了，径直走进厨房，把蔬菜堆在台上。他还是那般，如鬼魅站在我身后，言道，没想你还会做菜？ 

              我瞪了他一眼，别以为我会做给你吃。却没想到他竟然笑了，笑起来容颜如孩童般天真，初却他的眼睛，否则我便会以为这是只无害的狮子了。 

            我打开一听啤酒，顺手抛给坐在对面沙发的他，至今，我还未知他名字，而我也居然让他这么随意坐在家中。看他怡然自得在翻看我书架上的书籍。他随意的抽出一本，竟然吟出声，残寒欺病酒，掩沈香。燕来晚、西城初，似说春事迟暮。寒至，春宽梦窄，轻把斜阳，总还鸥鹭。别后访六桥无信，事往花委，瘗玉埋香，几番风雨？长波妒盼，遥山羞黛，渔灯分影春江宿，记当时短楫桃根渡。旧楼仿佛，临分败。危望极，草色天涯，叹鬓侵半苎。暗点检离痕，书中长恨，断魂在否？这是出自梦窗的《莺啼序》，但被他这么裁剪吟来，也别有风趣。我心里暗暗斟酌道，他这样的男人也会有如此风雅痛楚么？嘴上却饶道：“而死生终始将为昼夜，而莫之能滑。”他旋即接上：“两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。” 

               
            在我听来，言外还有别意，我也不想深究，对我这样的人来说，再怎样，初却中凉，在大的事，悲伤亦或是愉快，也不重要了。但我拒绝麻烦。我微笑着眄视他，何事，请直说吧。他又恢复了鬼魅般的摸样，讲话也言简意赅：“沈恕忱，34岁，名下有间恕忱居，但最近可能要打扰你，暂借此地居住。”我心知，事情不会这般简单，但家中多居一人，与我又何干。曾以为时光流逝，物转星移、春梦终一晌，无须伤春悲秋、泪眼问花，乱红终自零落；无须岁岁登楼、相望江湖，明月清风、处处皆同。倘真能如此看惯秋月春风，也就极可喜了，但唯唯独对中凉情之所寄，想想，也暗自垂首。 

                若不是空余的那间屋添置了被褥，我还以为这间我还只剩独我行尸走肉。但却自发的不再带陌生男女回来过夜，这身子看来又是厌倦了。 
                 
            一日下了课，归家。却见沈恕忱在客厅漠然坐着。我视若无睹，直直穿过向自己房间走去。正欲关上房门时，他兀的喊住我：粱墨，有时间么？虽是询问的口气，但却直接的命令不容我拒绝。但我又何尝是听他人驱使的，但还是淡淡的回了句：“少等，我泡壶茶。” 

              
            度静白皙之手，洗了青花磁，炉上的水也沸了七分。捻了一小浊菊花，搁入内，沸水冲入，又稍加绿尖几缕，方合上。端着两杯菊花茶放置在茶几上，这才委身坐下。留声机里是中凉送的一张beatles的黑胶碟，唱针正缓慢的旋动着，幽幽的放着let 
            it be。 
               
            只见这个鬼魅般的人物又笑了，我本以为向他这样的男人应该甚少在陌生人面前轻易露出自己的情绪，却莫名因这样的微笑而心安。就这样静静得对坐着，时间仿佛也未曾流过。终究还是我沉不住气，先开口道：“有事情么？” 

               他答非所问，你竟然也喜欢这样的格调？ 
                我有点不置可否，笑道，这只算我一点恶趣味罢了 
            沈恕忱伸手端起茶器，揭开盖子，轻尝一口，又合上，指间一只烟快燃尽了。也不见他慌忙掐灭，就这么燃着。他是我所见的人中只用火柴点烟的。只那么一划拉，燃起，便熄灭了。我瞧着杯内的翠碧的绿尖浮沉，又混着黄冗冗的菊花瓣，心想，如果什么都不去想，就过这么恬淡如水的日子该是多么奢侈。但欲望诱惑着我回身自残。面前这个人，我是有兴趣的，我也心知他亦是对我充满玩味。既然游戏开始了，我就该入戏的陪着他玩下去，结果如何也就不重要了。也许直到生命脆弱的时候，才能隐约发现早已被遗忘的一片翠绿，浮云飘过，却留不住。这个世界，没有到生命尽头的人，大概没有资格没有时间谈论世间的美好，因为它奢侈，它昂贵，它需要你拿生命去求证。而我如此懦弱，只配得在这泥浊中打滚摸爬。 

                
            他轻笑了声，我暗想，不知他在床上又是怎生模样，发出怎样的呻吟，这样有力的手又是怎样紧紧又热情的揉捏我的身体，虽产生了欲望，但我抑制着，且以为乐。 

                
            仿若被看穿般，他言：粱墨，我想把恕忱居交给你，请勿拒绝！言下是决绝且不容我拒绝的。我哑然失笑，“沈恕忱，你凭什么认为我会接受。他微笑面对着我：“你是不会拒绝的。”我抚掌，“那好，给我一个必须接受的理由。” 

                “这个故事很长，如果你有耐心，我可以告诉你。”他似乎已经沉浸在他自己的过往里。 
                 
            待他结束了他的故事，我已然同意接受他的恕忱居，但是我不能看着粱恕忱去赶赴对一个已经去世的男人约定。虽然这是因为那么荒唐的爱。我暗想，如果我是那个沈忱，如果我用死为自己求一份爱情，那么他，那么中凉，他又能真正看清我在他心目中的分量么？想来也是不会的，徒然了，即便我在如何，也终究是没有意义的。 

                
            我起身，毫无情绪的说道，让我想一想，明天答复你。在床上躺着，身子挣扎着翻覆却总无法入睡，先前沈恕忱的话尤在我耳旁轻轻回响，那么绝望。“我们兄弟，但是没有血缘关系，但是名义上是亲兄弟。我去英国读书，忱忱也跟着去了，在那里，我们毫无顾及，我也是放浪形骸的人，虽然爱护忱忱，但是我终究会找个合适的女人安定结婚的。忱忱就在我订婚的当天，从梅里雪山消失了。这4年，我一夜一夜的重复在他的梦呓里，我得去找他，必须。” 

                
            实在是睡不着，起身着衣，跑到沈恕忱房门口，提手轻扣了几声，里面没有动静。索性用力推开，床褥没有睡下过的痕迹，黑色的书桌上搁了2把钥匙附上一张留言。潦草的字迹，洋洋洒洒只有2行字，车停在小区的地下车库了，保重。 

                
            我把整张白纸揉捏成团，我讨厌别人自做主张的把我拉进麻烦里，虽然在别人看来，突然间，有了这个城市最好的酒吧和户外俱乐部，但对我来言，这只意味着我的麻烦才刚刚开始。 

                
            走到客厅，取出几听啤酒，懒散的趴在沙发上想，究竟接下来该怎么办，怎样才能把这个烫手的麻烦事给丢走。沈恕忱这家伙跟鬼魅般的，难道我只能好好的照看着一切，等着他回来？我懊恼的灌了一大口。 

                
            按奈不住，又拨起那个烂熟在心的电话，中凉，这身体已经烙上你的印记。每每流连在想象里，便疼痛不已。很久，电话才接通。那端还是那个清吝的声音，淡然的很，“有什么事么？”我欲笑却似尝到黄莲之苦，一开口，声音也沙哑的厉害，□□骤然酥摩着全身的敏感，“我想要，你给么？”稍微空白了片刻，那端，他说：“好，我一会过去。” 

                
            内心有些抑郁不住的期待，进了浴室，仔细的洗净身体。中凉来的很快，我刚套上白衬衣，就只听见门铃丁冬响起。双双在床边坐下，他抽完只烟，旋即起身脱衣。我就默默的对着，从来，他很少与我□□相对，仿佛被我看见就亦是种羞耻，亦或是，我对他而言，也仅仅是酒店里的应召服务，两两相清，套上裤子，就互不相干了。而我更不如应召罢了，我辗转反复，我缠绵留恋，仅仅真只为了这床上一会的欢愉么？ 

                 
            由不得我想，中凉，轻翻在我身，俯首，轻轻的咬住我的乳首，百般的调弄，一手已探入禁锢之门，毫不怜惜就猛然插入双指，我未发一言，由得他去，把我双腿折在胸前，紧紧的贴着他的胸膛，此番，他还是未脱上衣，一提臀，重重的冲破樊篱。轻唤了一声，要。他如扭紧发条的斗士一般，风雨震震向我冲来。 

                
            手指轻扣他肌肤，心知他快达到颠峰，身体随着中凉的撞击，迎合。猛的一震，他泻在我的体内，暖暖的黏液沿着褶皱沁出。最喜他□□时的难抑的呻吟，那一声声，仿佛为我的身体而欢喜。待他把我身体上的黏液清理干净，我侧身，点燃了只烟，他懒懒的伸过手，夺来。 

                 
            不作声的谢下颈上所系的玉莲花，挽在他手腕上。中凉略一挑眉，问作何？我笑而不答。猛的凑向他的唇，细细的品尝。不一会，他又昂扬跃跃。又一番翻云覆雨，活色生香呵。。这夜是如此的销魂又短暂，只因是和中凉在一起，时光便又是另种折磨了 

                 
            细瞧着中凉的手心，纹理隐约，蜿蜒又骤然断裂。一念之间，想及曾在旅行时见的崖刻，端坐莲台之上的尊佛，合掌为朴素的礼敬，微启又若莲花。佛偈云，因妄生爱，因爱去取，因取而有，因有而受，一念爱欲，轮回不止。想是使然。前尘过往，不过黄梁一梦，莫说无奈，万种凄凉易成伤。只想这么伸手握着中凉，感受着他的体温。 

                
            接下来的几天忙碌着考试，若不是回家时突然想及沈恕忱，就差点遗忘了应允他的事情。正好是华灯出上，正好去恕忱居看看。去车库取了他留下的车，对于这个城市，我依旧还不是很熟悉，但幸好恕忱居我是去过的。与别的酒吧是大相径庭，破落的木楼只昏黄的灯火，门口竟然车人罕至的感觉。我推门而入，碰着西藏法器，发出丁的一声。里面错落的坐着些人，几乎是作悠闲打扮。直走向吧台，正想叫酒。服务生迎面而来，“请问是粱先生么？请随我来”我点头，随着他来到二楼，进了房间。里面几个男人到是西装革履的端正站着，见我一进去，齐齐一个面部线条刚毅的中年男人走到我面前，解释道：“老板走之前已吩咐过”。够简单的解释，我莞尔，既来之，则安之。告诉他们，我，梁三斋，从现在起就是你们的新老板，一切具体事物照旧。我心知，他们是只认定沈恕忱这个老板的，对我而言，都无所谓，但这麻烦才刚刚开始。 

                
            我缓步下楼，叫服务生，送杯酒过来。随即找了个角落坐下，上次来时此居空无一人，这次来的全是同志，也可真叫人玩味的。三三两两，或勾耳私语，或独坐品酒，或翻书抽烟，只觉的此间聚齐了这个城市最优秀出众的男人。不一会，服务生就端着一杯blue 
            feather过来。一小块封着霜花的冰块在蓝色的烈酒里沉浮，入口凛冽的让人窒息，从此就爱上了这种酒。正想着昨夜和中凉的销魂，暗觉的有道目光注视着自己，仿佛要把我吞吃入腹。我望去，是一个极为年轻的男子，但身边还坐着位身型臃肿，容颜呲陋的快暮年的男人，并且那胖手还在这个年轻男子腿上挑逗性的揉搓，真是让我倒尽胃口。我伸手招来服务生让他唤来先前在楼上给我解释的刚毅男人，他名字到是很文气，崔牧。动作很快，崔牧恭敬在我身侧询问何事？躬身，到是让我诧异。 

               
            我转目看向崔牧，他稍微一震，又恢复恭敬的表情。崔牧心暗想，这个梁墨怎么有这么邪恶的眼神，似乎不如刚进来时那般稳沉。我开口道，把那两位请到楼上坐一坐吧。我玩味道，该怎么好好招待才是。不一会，我踏进楼上的房间，就只见方才那肥硕的老同性被关进一个烁大的铁笼里，游戏才刚刚开始罢了。床边上那个年轻的男子不停的发抖，我微笑着走近他。刚靠近，他就恐惧的挥开我。崔牧一脚把他蹬至墙角，虚弱的趴着。我看向崔牧，吩咐道，群P，再找条有经验的犬，哦，对了，再给我端杯blue 
            feather。崔牧诧异的眼神我也不理会，这对他们来说，其实也只是习以为常的事罢了。我又何必在意他人的感受。世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。断锦袍，瘦花腰，娇起无力，只贪欢！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，阡陌谁人，借席枕。 

                办事的效率果然是高，是否我该品着酒欣赏这出戏呢，精彩时含眉而笑，给上一点掌声。 
                梁墨端着酒，依墙而立，眼神飘忽的盯着笼里的男人，戏刚刚开始。 
                
            真是两个出色的妓男呢，想来他们几乎是被虐待忍受的一方，对于侵占可是有些不熟练，但却又很痛恨般的揉佞着。毕竟对于笼子内这样一堆粗糙的肥肉，谁都是没兴趣的。一个下肢健壮的妓男把粗大的□□狠狠的插进，强烈的动作，没有丝毫安抚，只有抽出，狠狠的插入，似乎在发泄以前被压抑的性欲。另一个妓男小巧的有些精致，连他的花茎都因为兴奋而微微颤抖，忙不迭的把□□塞入老男人的嘴中挪动。 

                
            此时的我已经看不清笼内的人的面孔，只有那蠕动的身体，还有不断滴下的血渗入暗灰色的地毯。曾经的记忆在那一刹那又恢复。父亲的车祸去世，母亲在医院的割腕自杀，自己也曾，曾被那么安葬龌龊的身体碰触，那么痛苦，没有谁来救我，自己也越发堕落无耻越加□□。眼神逐渐涣散，无法自抑，身体空洞的在燃烧，痛苦，我需要更大的痛苦或者快感来拯救亦或是掩盖。 

                梁墨冰冷的开口，让这堆肥肉跟犬媾和，吞下他自己恶心的□□。两个妓男起身离开了笼子，想必崔牧还会付给他们一笔客观的钱。 
                 
            当被迷晕了的犬被带到已经折腾的毫无人气的老男人前，他惊跳起来，我心里一阵快感。虽然他是那么百般的痛恨，但是却无奈且无力的，只能，也只能把自己萎缩又疲软的□□插入。时间那么久，久的我都恍惚以为那堆肥肉是不会□□。他忽然气喘的把□□拔出，白浊浊又稀薄的□□喷在他手心里，随即又如犬般的舔。我心里一阵恶心，又惊醒，这是我么？ 

                心里的痛苦又夹杂着报复的快感，我的□□竟然也硬挺起来。 
            我慢慢的除去身上的衣裳，柔顺的躺在床上，仿佛刚才那个那么邪恶扭曲的是陌生人。崔牧疑惑的看着床上的我。 
               声音已经吐不出话语，眼神涣散的回望着房间内的人。肌肤被炽热的感觉燎过，只期盼痛楚又欢快的感觉，心里暗念道，中凉，宝贝，我好想要。 
                
            梁墨此时已经有些神志不清了，在床上因为□□的挣扎难奈，又无意间挑逗起崔牧，他只觉的心里似乎也跟随着这个奇怪的男人悸动了。此时是让他单独留在房间内，还是自己顺从欲望的本性？崔牧心里也纠葛挣扎，不经意的又朝床上扫去，此时我已经，用手轻轻笼住□□的□□，左手加快上下磨合的速度，右手在乳首上撕扯。只瞧得崔牧下身一紧，不顾一切的也只想把火热送给这个孤寂的男人了。 

                
            待一切结束，我清醒过来看着身边侧躺着的崔牧，心里再也无法抑制对自己的厌恶以及这样无法终止的恐惧。点燃只烟，套上衬衣，沉默的坐着。崔牧，此时似乎想解释或者说点什么，嘴巴翕合了好几次，又轧然。 

                正待他想打破这样的尴尬时，电话响起，我刚按下通话键，就只听得那边哭哭啼啼的声音。 
                我正待询问，就已从断断续续的哭诉中，听到：“小墨，孩子。。。孩子没了。” 
                
            梁墨顿时呆滞住，前不久，女友腹中的孩子就仿佛是新生的期待。但她却又回到海宁那个男人身边，原本是赶赴一场新的开始，却始终在一层更深一层的地狱里浮沉。想来，那男人把她哄至身边，竟只是想断绝了这个孩子。可怜的。。梁墨已经悲痛的浑身颤栗。 

                崔牧见我这样，伸手紧紧的抓住肩膀摇换，大声的朝我怒吼，到底是怎么回事，到底你怎么会变成这样，刚才的电话又说了什么让你这么痛苦。” 

                
            梁墨低垂着头，已经感觉不到周遭的事物，只有揪心的连呼吸也成了奢侈。一点点麻木冰冷的感觉逐渐覆盖上身体。然后也不知哪来的力气，飞速的套上衣裳，抓起电话就朝门外走去。 

                崔牧一把拉住我，询问我去哪，我眉尖一挑，我去哪你凭什么质问，别以为我们□□过，关系就不一样了。我暂时不会再来恕忱居了。 
                
            崔牧在望着的背影消失后，呆坐在床沿，闷闷的点燃烟，思虑为何会仅仅对初见的梁墨无法控制情绪，为他先前在虐待老畜生时的狠毒，为他在接到电话时痛苦，为他在床上糜烂的呻吟，究竟，究竟这样的他是怎么一步步变成这样的？而我又怎会对初见的他无法再漠视了呢” 

                远远的那厢，隐约又妖娆的戏文声入耳， 
            近日来,非常罗皂丑.佛也须眉皱.怎掩得众人口?待收了孛罗,罢了从来斗.从今后,休道共我,梦见也,不能得够. 
                
            梁墨冲出了这间破落但却藏垢的木楼，外面哗哗的倾倒着大雨，连车也没取，就这么盲无目的的走，不知道去哪，只知道行走。什么也不能响，但脑子里还是无法控制的重复着先前的一切。终于头痛欲裂的倒下了。 

                
            幽幽醒来，却见身处自己家中。想发出声音，却只能发出类似撕吼的声音，我恐惧。啊，啊。。我试图发声，却不能。愤怒的抄起家中的东西乱砸。这时，门被用力推开。中凉冲过来抱住我，我只能痛苦的看着他。紧紧的拥抱，那么紧，又温暖。我渐渐放松下来。他拥着我坐在床边，我找出了纸笔询问究竟是怎么回事。中凉开口，你昏倒在我公司楼下，我出去买烟时看到，把你带回来了，可能是被雨水淋，发热才导致暂时失声，别太找急了。”我无力的躺下，中凉为我盖上被子后，离开。我笑了，笑的却是那么苦涩无奈，终于，终于连吐露真情的语言能力都失去了，永远只能悲伤的坐在你身旁。 

                 
            从花鸟市场抱回一株植物，在失声这段日子，它就成了我的情人，我轻轻的抚摩它的枝叶，心想它必定能感触到我的痛苦与深情。我对它喃喃自语，我们相依为命。我也想就这样渐渐的成为一株跟它一样的植物，呼吸空气，感受阳光，沉浸在自己的悲欢与痛苦里。犹如死一样坚固！ 

                
            当中凉回到梁墨的住处，此时的我已经憔悴的无法形容。中凉的手轻轻的探入衣裳，抚摩着一结结关节突出的脊椎，突然心里升出一股怜惜，连他自己也没注意，自己是那么轻柔的爱抚着梁墨的身体。 

                
            当中凉起身离开，房门轻轻的叩合。梁墨睁开假寐的眼睛漠然的呆望着天花板，不再奢望掌控事情，静静的等待着，也许生活就按着命定的樊绳走下去，我也许仅仅需要的只是有一些耐心而已。每个周一，我去按时去医院检查，医生已经说了我的声带是没有问题的了，暂时发不出声音，也许是心理的问题，建议我去咨询下。 

            时间，慢慢的流逝着，如同我们无法再挽回的纯真与真情。这个不南亦不北的城市也渐渐的飘下了雪，掩盖着丑恶和暗脏。 
                有时，中凉会留下过夜，在我侧身咳嗽的时候，他撑过胳膊紧紧的拥着我，我一怔，又呆滞不动，由着他温暖我冰冷的躯体。这副残躯。 
                性欲，在这时对于梁墨来说，可有可无。给，自己就接受，予，中凉也欣喜的很。 
                
            恕忱居的人上门打扰过我几次，只是看着梁墨视若无睹,他们也觉的有些没趣,只是那个崔牧,日日的都会提着些日用品放在门口，敲过门后璇玑又离开.这也我只是装作不知祥.有时,傍晚的时候，梁墨会慢慢的,漫无目的的走着，茫然的又走到恕忱居,窝在灯火明灭的角落里，点上杯酒,也不见男男女女,老老少少,如戏子般的过场.快天明的时候回家，在小区附近的租碟处借上几张碟,几桶泡面也就解决了一天的生活.耳畔有时会有如呓语般的声音在说着:你喜欢我么，你爱我么，你想爱我么?" 

                
            从梅粉褪残妆，涂抹新红上海棠。开到荼蘼花事了，丝丝夭棘出莓墙.季节的转换,心情却依旧黯淡.梁墨没想到，此时沈恕忱回来了.还带回了他心爱的弟弟. 

                
            傍晚如常日,梁墨起床后,拎着一大袋即将送去干洗店的衣服出门.一抬首,却见一位衣衫虽破烂不堪却依旧能看出往昔风采的胡鬓男人依在门边，正划拉着火柴燃烟.只那么对望一眼，梁墨就认出了他.只见他微微笑着,开口道:"小墨,很久不见." 

                把沈恕忱请了进来,他平躺在沙发上，充满着无力与疲惫..此时手中依旧紧紧握着. 
                后来,梁墨才知道,沈恕忱带回的仅仅是他至爱男人最后的遗物. 
                沈恕忱迅速振作了起来，仿佛梁墨那日见的，似乎是另外一个人. 
            中凉已经很久没出现,每个人都似乎在平淡无奇的过着各自的生活.梁墨却不知中凉日日在饭局觥筹交错之间不禁有一些落寞，突然间无比渴望一种安定的感觉，渴望给自己寻找一个不那么寂寞的理由。而我真的寂寞的连伤害也不愿拒绝. 

            想起最后相聚的那夜,满街是甜蜜的情侣,梁墨也似乎感染了些愉悦的心情，与中凉并肩散步.也是有些清凉的小雨,却没有透骨的澈寒.去超市买了些烟酒熟食就携手归家.而我却渐渐的不甚酒力,一杯又一杯的浮一大白,浑身嘈热难耐,神智也恍惚起来.想着对中凉的爱而不得,想着自身的暗脏.想去冲冷水来缓解莫名的揪心.却被梁墨推在床上,轻轻的抚摩着我的脸,哑声道,我去倒杯水给你喝.我终于悲戚出声,为什么，为什么，他不爱我?双手无意识的抽打自己耳光,仿佛这样就能减轻些痛楚.恍惚间,中梁突然紧紧的拥着我,那么轻,那么温柔的，仿佛我是易碎的琉璃,在唇间,在我肿胀的脸颊,在眉首印在轻吻,濡湿的,带着初春的喘息.恍惚间,中凉在我耳边喃喃自语,我爱你呢，爱着你，不爱你,怎么会陪在你身边，只是不能够,不能够....我们不可能以你希望的方式在一起. 

               清晨昏昏厄厄的清醒过来，却只见中凉那般视若无睹的对我冷淡.心里一阵无力,从床边坐起,又兀的坐下. 
              
            自次,至今.梁墨再未见到中凉.那个烂熟与心的号码也不再拨过，只是有时默默的对着养的植物发呆,这个叫小凉的植物仿佛已经和梁墨成长为一体. 

            -end-