　单纯搞怪

      　　缓解一下大家这几天紧张的气氛，胤子特意整理了这个单纯的搞笑文送给大家，以表示害大家掉眼泪的歉意。话说这是澈澈被那几个混蛋男人推倒后可能发生的N个版本，完全虚构！博君一笑！

      　　1。正常版

      　　澈澈被男人按倒在地，扒掉衣服后男人们发现澈澈是男人，失望之余搜走了澈澈身上的一百二十八块两毛三，和一部摩托罗拉手机……

      　　2。妓院版

      　　澈澈被男人按倒在地，男人们正要行凶，突然老。鸨杀了进来，大吼一声：“十两一位，没钱的滚！”

      　　3。密码版

      　　澈澈被男人按倒在地，男人们扯掉裤子后发现，澈澈居然穿着传说中的贞。操带，更可恶的是：锁头居然是密码锁……

      　　4。直播版

      　　澈澈被男人按倒在地，主持人突然站了出来，对着观众们说：“接下来，就是见证奇迹的瞬间，大家希望澈澈被XX了吗？请拿起手中的答题器，同意的选1。不同意选2。请开始……”

      　　5。选秀版

      　　澈澈被男人按倒在地，舞台突然暗了下来，灯光照在几个行凶的男人的脸上，主持人幽雅的声音响起：“请问大家希望哪个男人先上，1号？2号？移动请编辑短信S+选手号码发送到10626XXXXX，联通编辑S+选手号码到10001XXXXX，届时，我们将抽取……”

      　　6。广告版

      　　澈澈被男人按倒在地，突然切入广告：一个男人大呼：“XX金链！玩命的烧！使劲的烧！火上浇油的烧！”一女声尖叫：“啊~~~~~！”

      　　7。采访版

      　　澈澈被男人按倒在地，男人行凶后，澈澈跑到电视台，在处理后，澈澈带着码的脸出现到屏幕上：“我好可怜啊！他们太没人性了！我家还有一个患了绝症的父亲和一个瘫痪在床的母亲，他们让我怎么生活啊……”

      　　8。导演版

      　　澈澈被男人按倒在地，导演突然喊了声：“停！澈澈啊！我们在拍。色。情。电。影，你干吗摆出那么清纯的模样？！要荡！荡！”

      　　9。无良作者版

      　　澈澈被男人按倒在地……读者大人们殷殷期盼后续，最后作者只留下俩大字：弃坑！

      　　10。原创版

      　　澈澈被男人按倒在地……请关注《别跑，老师！》第三卷恒久真爱第十三章：绑架

      　　11。穿越版

      　　澈澈被男人按倒在地，心里痛苦万分，这时有个声音对他说，我让你的灵魂转移到另一个时空去，澈澈大呼感激，等他穿越完发现，这个新的身体被更多的男人在XXXX……TMD……

      　　12。西游记版

      　　澈澈被男人按倒在地，男人们刚碰到他的内裤就像触电般被弹开了，原来紫阳真人送他的衣服真的可以抵御妖怪的侵犯……

      　　13。水浒版

      　　澈澈被男人按倒在地，澈澈不好意思的推着男人：“大官人，不要这样啦。我们家沫大郎回来撞到就不好了。”男人色咪咪的笑着说：“小娘子怕什么呢？你家那没用的沫大郎不知道在哪个角落卖烧饼呢！来啵一个！”

      　　14。武林外传佟掌柜版

      　　澈澈被男人按倒在地，声泪俱下的说：“饿错了，饿真的错了，饿从一开始就不该嫁过来，饿不嫁过来饿地夫君也不会跑，饿地夫君不跑饿也就不会沦落到这个伤心的地方……”

      　　15。武林外传老白版

      　　澈澈被男人按倒在地，这时便见澈澈那本来求饶的表情立刻变的凌厉，大喝一声：“葵花点穴手！”几个男人就被定在原地，澈澈冷哼一声：“传说中的盗圣是你们这几个蟊贼动的了的吗？老子可是贼主宗！”

      　　16。警察版

      　　澈澈被男人按倒在地，这时门突然被踹来了，一群警察跑进来大喊：“不许动！”犯人被制服了，警察局长拉着澈澈的手说：“同志，太谢谢你了！不过，一丝不挂的你把窃听器放在哪了？”

      　　17。金庸版

      　　澈澈被男人按倒在地，害怕的他胡乱挥舞着手臂，这时就听一声惨叫，然后就是众人的惊呼：“啊！吸星大法！”

      　　18。琼瑶版

      　　澈澈被男人按倒在地，媚眼如丝，他盯着男人说：“为什么要这样？”

      　　男人说：“谁叫你无情，无耻，无理取闹。”

      　　澈澈说：“谁无情，无耻，无理取闹了？”

      　　男人有些生气：“就你无情，无耻，无理取闹！”

      　　澈澈也生气了：“你才无情，你才无耻，你才无理取闹！”

      　　男人的态度突然软化：“尽管你无情，无耻，无理取闹，我还是爱你！”

      　　澈澈也温柔起来：“你好讨厌……”（我好想吐啊！）

      　　19。蜡笔小新版

      　　澈澈被男人按倒在地，男人们还没来得及动手，只见澈澈突然把裤子脱掉，大喊：“露PP超人！消灭你们！”（这个更恶心，打死我也不信澈澈做的出来！）

      　　20。猛男版

      　　澈澈被男人按倒在地，男人用力的插了进去，可是，澈澈一点反应都没有，男人又用了用力，澈澈还是没反应，男人正奇怪，澈澈突然说：“你的太小了，换人，找个大点的来……”

      　　21。阳。痿。版

      　　澈澈被男人按倒在地，男人把凶器对准澈澈。澈澈大叫不要！男人突然说等一下，萎了。澈澈耐心的等了会，男人说好了，澈澈又叫不要！男人又说等一下，又萎了。澈澈不耐烦的又等了一会，男人说这次行了，澈澈再喊不要！男人抓抓头说，对不起，等一下，又萎了。澈澈终于被激怒了，一脚踢开男人……

      　　22。倩女幽魂版

      　　澈澈被男人按倒在地，男人还没等开始动作，只见澈澈一个反扑，把男人压在身下：“今天你们到了姥姥我的手里，一个都别想跑！”

      　　23。犬夜叉版

      　　澈澈被男人按倒在地，几经挣扎都没有效果，骨子里的妖血突然沸腾起来，眼睛立刻变的通红，一跃而起，对着行凶的男人大喊：“散魂铁爪！”

      　　24。火影版

      　　澈澈被男人按倒在地，见状不好，集中升智，澈澈大叫：“分身术！”变化失败，使出了色诱术，澈澈被吞吃的很惨……

      　　25。神风怪盗贞德版

      　　澈澈被男人按倒在地，就在他要昏迷的时候，胸口的项链突然变的耀眼起来，只见他慢慢浮到半空，光环散尽，澈澈变了另一个模样，浑身充满了力量，开始收复恶魔之旅。

      　　26。人形电脑天使心版

      　　澈澈被男人按倒在地，当男人碰到他的禁地后，澈澈突然浑身冒光，把男人们弹开自己跳到了一个广场的柱子上，所有的电脑都失灵了……

      　　骆绎大叫：“饭桶，快上啊！”

      　　男人们回答：“好刺眼啊！”

      　　骆绎又骂：“妈的蒙着眼睛给老子干！”

      　　27。小沈阳版

      　　澈澈被男人按倒在地，男人们正要行凶，只见澈澈突然推开其中一人，一边跳一边叫：“老妹你能抓到我吗？”

      　　28。烙胤版

      　　澈澈被男人按倒在地，烙胤突然出现，拉住男人大叫，你等会在开始，先告诉我你准备用什么方法H？H的时候要把细节表现出来，H完了之后要告诉我你们的感受，我要写到文里！

      　　……

      　　番外：安阳之歌

      　　第一章：结发妻

      　　“宁朝歌！”女人的尖叫回荡在空无一人的街道上。

      　　宁朝歌吃惊的看着扑过来的女人。“怎么会是你？”

      　　“不管怎样，朝歌，你得帮我！”女人的脸白的吓人，哆哆嗦嗦的手拉住宁朝歌的衣服，一脸无助。

      　　“怎么……”话没说完，只觉得身后一股凉风，下意识的向后退了一步，轻松的躲过了突然的袭击。宁朝歌看着不知道什么时候出现的三个男人，冷笑一声，不自量力的东西，居然想在背后偷袭他。

      　　“朝歌，就是他们，你一定要帮我，求求你，我不想死。”女人从后面抓住他的衣服，浑身抖的像筛子。

      　　“小子，让开，我们要找的是你身后的女人！”

      　　“不让如何？”

      　　“不让，老子就挂了你！”

      　　宁朝歌盯着男人落下的棒子，看准时机准备抬手去接，可脖子突然被什么扎了一下，诧异的他回头身后的女人，那个刚才还像惊弓之鸟般的女人，她对他露出了诡异的笑。

      　　然后，棒子重重的落到了他的头上，闷哼一声，宁朝歌软软的倒在了地上。

      　　“小姐真厉害，你怎么知道这样能抓到他？”男人拿出绳子把昏迷的男人捆了个结实。

      　　“别废话！姑奶奶我给他用的药不便宜，你以为就你那一棒子能打昏他？别让人发现了，我们快走！”

      　　……

      　　“安阳？朝歌被人抓走了？”

      　　安阳把手里的信递到千询手里。

      　　潦草的看了一遍，千询问：“救，是不救？”

      　　“你觉得呢？”安阳把信揉成一团丢到地上，他已经很久没被人威胁过了，信上说要他带五千万去换朝歌，不然……

      　　“身为杀手的朝歌被人反绑，该说他无能还是清闲太久了？他的责任是保护安阳你，可是……”停顿一刻，千询冷漠的说：“单凭这点，他该死上不只一回。”

      　　“千询，你说的对。”安阳把枪从抽屉里拿了出来，轻轻擦拭几下放到腰间。“朝歌的错误是致命的，但是因为他是朝歌，所以，安阳一定要救，随我去吧。”

      　　“安阳。”没想到安阳会做这样的决定，有些意外的千询跟在安阳的身后，试探的问：“这种小事，我一个人就能办好，需要你亲自出马吗？”

      　　……

      　　郊外，废弃别墅的天台上。

      　　“安阳？没想到你真的会来。”女人用枪抵着宁朝歌的太阳穴，不可思议的看着只带着千询一个人赴约的安阳。

      　　“因为你想见我，所以，我就来了。”安阳冲女人露出一个迷人的微笑。“这几年，你过可好？我曾经的妻子，方心。”

      　　千询别过头，他没想到宁朝歌居然是被这个女人绑去的，如果知道，他一定不让安阳来，因为安阳心里最深的伤疤就是拜她所赐。

      　　安阳还是像阳光一样，不论照到哪里，看的人都是心暖暖的，方心看着那个曾经是她丈夫的男人，心里冉起了一丝希望。“安阳，你恨我吗？”

      　　“你觉得呢？”宁朝歌分身的被女人控制在手里，安阳知道，她对他下了药。

      　　“安阳，我欠了赌场很多很多的钱，我实在是没有办法在做了这样的事。我去找过你，但是你总是避而不见。不得以我才做了这样的事情，安阳我需要钱，你帮帮我好不好？”女人脸上写满了渴求，曾经的安阳对她百依百顺，从来不舍得说一个‘不’字。

      　　对着可怜兮兮的女人，安阳问：“我为什么要去帮你？每次你需要钱的时候就会想到安阳，安阳是什么？你的提款机还是你的私人银行？这次，居然还抓了我的人来威胁我……”

      　　刚燃起的希望火苗被安阳一脚踏灭，女人怔了一会后狠狠的说：“没钱，我就杀了宁朝歌！”

      　　“我的命，换不到钱的。”一直没吭声的宁朝歌淡淡的说。“我是杀手，却被你掳到这里。你觉得，一个失职的杀手有多少利用价值？”

      　　“闭嘴！”方心的叫声充满着恐惧，宁朝歌是她唯一的筹码，如果安阳真的弃之不顾，那她……

      　　“千询，开枪吧。”宁朝歌的眼睛飘到漠不作声的千询那，他的声音是那样平静。是他的失误，是他的疏忽才让安阳再一次见到了这个伤他最深的女人，是他让安阳的本该痊愈的伤口又渗出血丝的，所以，他不该活。

      　　“安阳！”害怕千询真的开枪，女人把最后的希望寄托在从刚才开始变的沉默的安阳。“安阳，念在我们夫妻一场……”

      　　“方心，我问你，为什么你要嫁给我？为什么最后我们变成这样？”安阳的眼里有不解，也有说不出的伤悲，这个女人，他毕竟爱过。

      　　“都是你的错！安阳都是你的错！”安阳的话让女人歇斯底里的叫了起来：“你以为我想变成现在这个样子吗？我们结婚两年，你碰过我几次？每天都是工作工作！你想过我的感受没有？除了花你的钱，我不知道还有什么能证明我是安太太！”

      　　安阳闭上眼睛，谁来告诉他，为什么当初他会选择这样的女人当老婆？当初通用银行刚刚起步，安阳忙的没日没夜，他无非是想让她过的更好，他无非是想让她花的钱是光明正大得来的，可是，为什么换来的结果会是这样？

      　　缓缓睁开双眸，男人的眼里不带一丝色彩。平静的，安阳问她：“钱，随你花。方心，你告诉我，为什么你还要拿我的钱去养男人？为什么你还要在那帮商场巨头的太太面前说安阳我还没你养的小白脸床上工夫好？甚至，你居然可以大言不惭的说安阳不举？方心，拜你所赐，安阳曾经被人用同情乃至鄙夷的眼光看了很久很久……”

      　　“安阳，我知道我错了，我真的错了，你原谅我好不好？”在看到安阳绝情的摇头后，不知道是从心里还是在演戏，女人露出了今天第一个悲凉的表情。“安阳，你有没有想过，我还爱你？”

      　　“方心，如果你还爱我，那，请借给安阳一样东西。”在阳光下，安阳笑的是那样灿烂，灿烂到看的人眼花缭乱。

      　　“你要什么？”

      　　“你的命。”话落，枪起，一击毙命。

      　　将枪放回腰间，无视那个脸上还带着希望的女人，安阳走过去把宁朝歌扶了起来。

      　　皱着眉头看了看被女人的血喷了一脸的宁朝歌，叹了口起，安阳脱下西装外套帮他认真的擦拭起来。

      　　“朝歌，你以为我不会救你？”

      　　抿着嘴唇，宁朝歌不敢去看男人的脸。

      　　这时，千询走过去愤恨的踢了几脚，咬牙切齿的看着地上已经可以称为尸体的女人问：“为什么这么轻易就放过她？这么死太便宜她了。”

      　　“因为朝歌还在她手里，我不想冒险。”将已经脏了的衣服丢在地上，安阳打横抱起宁朝歌。“千询，处理干净，我先带朝歌回家。”

      　　第二章：过往

      　　安阳把宁朝歌放到车上，将他染血的衣服脱掉后迅速围了个毯子，虽然已经是春天，但是气候的威力不容小觑。

      　　在他要把椅背放倒的同时，宁朝歌突然开口说：“我想坐着。”

      　　“好。”安阳帮他调整了个舒服的位置，自己坐到驾驶室，发动车子。

      　　虽然脸上的血已经被安阳擦抹干净，但是，他还是闻得到那刺鼻的腥。

      　　“你，为什么要救我？”开了一段路，宁朝歌终于忍不住问了句。

      　　“为什么不救你？”安阳的声音里带着好奇。

      　　“我是杀手，却被人……”头靠在车窗上，看着外面飞驰的景色，宁朝歌的心里很不是滋味。

      　　“杀手，是啊，我都忘了，朝歌是杀手呢！”安阳握着拳头放到嘴边，嘴角向上挑起一个漂亮的弧度，他转过头看了那个沉着头的男人一眼。“时间过的真快啊，现在我还记得，那天夜大突然把我叫过去，当着所有人的面说把钱庄交给我，在震惊和议论中，只有你一个人怒视着我，那眼光像是要把我穿个洞。后来，我才知道，那个青涩的少年原来是夜大训练的四杀手之一，真是人不可貌相啊。”

      　　宁朝歌咬着嘴唇，杀手，曾经是多么荣耀的名称，现在他只觉得是十分的讽刺。

      　　“当初，夜大带走了四杀手里的休言和宿獠，把你和千询留给了我，既然不服，为什么不走？”已经快十年了，他们第一次这样聊天，聊过往种种。

      　　“因为我想，如果你败坏了夜大的家业，我好第一个杀了你。”他的话没有玩笑的意思，当初他真的是这么想的。

      　　“我就知道！”安阳哈哈大笑。“这才符合你朝歌的性格嘛！不过，后来我创立了通用银行，我想就在那时候，你才真正的信服于我。”

      　　“是啊，夜大的眼光没错。”动了动僵硬的脖子，这女人到底给他下了多重的药，弄的他到现在还动弹不得。

      　　“很辛苦吗？快到了。”眼角的余光看到他脸上的疲惫，安阳加快了速度。

      　　“安阳，我还是要问，你为什么要救我？我记得你说过，连自己都保护不了的男人是不值得你动用任何权利或者怜悯，可，你为什么要救我？”说了那么多，他最想知道的还是安阳救他的理由，从他被绑走的那一刻他就认定安阳会任他自生自灭，可是，出乎意料的是，他救了他，还是亲自出面。

      　　“换做别人，我定是不会出手。但是那个人是朝歌你，你和千询是我如何都舍弃不了的人。不仅仅是因为你们是夜大留给我的，还因为，这么多年的感情用多少钱都换不来，弥足珍贵。”

      　　永远都没想到，原来，他和千询在安阳的心里是这么重要。他一直以为，他们只是老板和下属的关系，仅此而已。

      　　勉强的转过头，宁朝歌看着安阳，满是愧疚的说：“安阳，对不起……”

      　　“笨蛋，有什么对不起的。”安阳空出一只手揉了揉他的头发。“我早把她给忘了，她也不可能在伤害到我。”

      　　“可是……”

      　　“朝歌，该道歉的是我，因为我才让你陷入了那样的危险，我们扯平好不好？”

      　　不知不觉，车已经停在了安阳家的车库。

      　　安阳转过头，饶有兴趣的看着依然沉默的男人说：“朝歌，我发现最近你很爱闹别扭呢！”

      　　第三章：捉弄

      　　“被你这么伺候真奇怪。”稳稳当当的窝在安阳怀里，宁朝歌突然笑了起来。

      　　安阳把他放到床上，拉开一直裹着他身体的毯子。宁朝歌还来不及喊出那声‘不要’，安阳已经看到了他从胸口蔓延到腹部的淤青。

      　　“她打了你？”眯起眼睛看着和那结实的身体不太搭调的配饰，安阳的语调冰冷的吓人。

      　　宁朝歌瘪瘪嘴，刚刚在车子里他以为他躲了过去。

      　　“她还做了什么？”

      　　被抓到就够窝囊了，现在还要复述一遍自己的愚蠢吗？宁朝歌歪过头，死也不肯讲被绑去后所发生的事。

      　　等了一会，还得不到他的回答，安阳坏笑一声，长臂一伸，就把那个毫无反抗能力的男人的裤子扯了下来，看着一脸羞窘的男人邪恶的说：“看来，她只是让你吃了几个拳头，还没残忍到让你以后不能人道。”

      　　“安阳！该死的你把被给我盖上！”看到安阳那满是玩味的脸，宁朝歌也不知是该羞该恼。虽然他不止一次在安阳面前裸身，但那都是在泡温泉或者换衣服的正常情况下。像这样安阳居高临下的看着不着寸缕的他，那不仅仅能用尴尬来形容的。

      　　“好啊！”安阳将被子捧在怀里，吹了声口哨。“我说朝歌啊，没想到你的身材还这么好。啧啧，真是结实啊！”

      　　象征性的摸了摸他的胸口和小腹，在看到男人的脸已经通红后，安阳大笑着把被子盖到了他的身上。

      　　“为什么，我以前没发现你的性格这么恶劣？”宁朝歌咬牙切齿的问，很明显刚刚安阳是在耍着他玩。

      　　不过这样也好，至少让他们忘了刚才在车里那沉重的聊天。

      　　安阳无所谓的耸耸肩。“我一直都这样，只不过是你没发现罢了。”

      　　看到宁朝歌把头转过去不再理他，安阳骨子里的恶魔之血逐渐沸腾，他故意坐到他的身边，暧昧的用手摸着他的胸口，奸笑着说：“朝歌，你现在没有反抗能力呢……”

      　　“你、你要干什么？”安阳的气息近在咫尺，他想躲却躲不了。

      　　“你猜呢？”手的动作还在继续，安阳把嘴凑到他的耳边一边吹着气一边慢慢的说，动作中的欲望意味显露无疑。

      　　“该死你不会是来真的吧？！”眼睛瞪到前所未有的大，宁朝歌的声音在抖。

      　　“你继续猜。”

      　　“安阳你敢！你敢动我一下等药劲过了我揍死你！”

      　　“我知道朝歌你的脾气，上次只不过是一个吻，你那拳头可真是不留情面啊！”安阳摸了摸当初挨打的地方，仿佛那青紫还在，转念他又一脸无辜的对宁朝歌说：“你听过那句什么花下死，什么什么也风流的吗？”

      　　宁朝歌气结。

      　　“好了不逗你了。”安阳笑着到卧室里的浴室打了盆热水，走回床边用投湿的毛巾帮他把染血的地方又擦了一遍。看着脸还是红仆仆的宁朝歌，安阳皱着眉头问：“朝歌，有个问题我要问你。”

      　　“问。”知道安阳是在开玩笑，放松的心不知道为什么居然有一点点不是滋味。

      　　“你真的不想和安阳试一试吗？”安阳凑过去一脸认真的问。

      　　“鬼才想试！”用尽力气吼了声，他明明知道他在开玩笑，可为什么安阳突然靠近并提出那个问题时，他的心会有悸动的感觉？

      　　看到他脸上的疲倦，安阳把被子压好不再逗他：“好了你睡一下吧，我把电脑拿来，陪你的时候再赶赶稿子。”

      　　安阳离开后，宁朝歌盯着天花板，一点睡意都没有。

      　　“呦！少爷你的生活不错嘛！”千询靠在门口双手环胸的看着床上的人。

      　　“千询，你来的正好，过来帮帮忙。”安阳家的钥匙只有他们三个人有，所以，千询出现在这里他一点都不意外。

      　　千询笑淫淫的走过去，依然双手环胸，站在床边不停的笑。

      　　“为什么你笑的那么恶心？”宁朝歌叹了口气，他总觉得千询的笑让他浑身不自在。

      　　“朝歌，我发现，你和安阳不对劲哦！”千询俏皮的眨了眨眼睛。

      　　“你什么时候变的这么八卦？”再叹一气。“刚刚和安阳还在聊这个问题，他说，我们对于他来说很重要。”

      　　“鬼话。”千询冷哼一声。“你犯了那么严重的错误，安阳非但没怪罪还亲自去救你，照顾你，我又不是傻子。”

      　　“千询，与其讨论那些没营养的问题，现在我倒是真有事情要求你。”不理会千询的调侃，宁朝歌无奈的说：“我想方便。”

      　　“别求我，我不管！”千询立刻把自己摘的远远的，摆着手向后退了一步。

      　　“帮帮忙，在安阳没回来之前，我要忍不住了。”

      　　“少爷，这里没有所谓夜壶你让我怎么办？我可没兴趣把你抱到卫生间去亲自伺候少爷你小解。”

      　　宁朝歌从不轻易求人，既然请求被拒绝了，那他也不再多说什么，于是他转过头一个人继续望着天花板发呆，不再理会一旁的千询。

      　　“哎呀呀怕了你了！”看到宁朝歌的样子，千询决定投降，东张西望了好半天，男人的眼睛最后挺在安阳的古董花瓶上。

      　　“那个不行吧？安阳很喜欢的。”宁朝歌发现他的用意后不安的问。

      　　“少废话，要么你就憋着。”千询没好气的拉开他身上的被子，在看到全身赤裸的男人后歪过头别有所意的吹了声口哨。

      　　该死的尴尬！

      　　在他方便后，千询把那古董花瓶放到床头柜上，盯着宁朝歌不停的笑，笑到他头皮发麻。

      　　“千询回来了？”拎着手提电脑的安阳无视千询脸上的坏笑，坐到床边的椅子上打开电脑。“处理干净了？”

      　　“是。”收敛了笑容，千询恭敬的欠身。“我来看看朝歌，看起来只是用了mazui药，睡一夜就好了，没事的话我先走了，他需要休息。”

      　　安阳敲打着键盘，点了点头。在千询走到门口的时候头也没抬的说了句：“千询，那花瓶送你了，你带走吧。”

      　　千询和宁朝歌都呆掉了，怎么，刚刚安阳看到了？

      　　第四章：改变

      　　“安阳，骆家送来了请柬。”宁朝歌把那刺眼的红绒帖子放在安阳的办公桌上。“是骆以沫的，结婚请柬。”

      　　安阳打开请柬看了看，面无表情的又放了回去。

      　　“骆绎这是在示威，我回绝掉。”

      　　“不用，我们去。”安阳把请柬放到抽屉里。“我要去会会骆绎，毕竟骆以沫也是他亲儿子，我看看他到底要做到什么程度才肯罢休。”

      　　“可……”宁朝歌正要反驳裤袋里的手机突然响了起来，打断了他的话。“喂，我是朝歌。千询？有事？……混蛋！”

      　　回头看了安阳一眼，宁朝歌小心的捂着电话跑到角落去。

      　　“你干什么那么紧张？”电话那头的千询带着笑音问。

      　　“什么狗屁紧张！千询我告诉你你别总想那些没有的事！”声音虽小可威胁的意味却是相当明显。

      　　“朝歌，跟我你还掩饰什么呢？从实招来吧，我不会笑话你的。”

      　　“千询你这个白痴，以后别给我打电话了！该死的混蛋你去死吧！”骂完之后宁朝歌愤恨的按下挂断。

      　　“千询的电话？”不知道什么时候安阳走到了他的身后，突然开口差点让他把手机丢出去。

      　　“……呃……”不知道安阳有没有听到刚刚他们电话的内容，宁朝歌心虚的不敢看他的脸，只想快点逃离现场。“那个，没什么事我先出去了。”

      　　“等等。”安阳快他一步按住了门。

      　　两个人突然贴的很近，近到可以感受到彼此的呼吸。想到刚刚电话里的内容，宁朝歌把头低的死死的，不敢看安阳的脸。

      　　“朝歌，这几天我一直在想一个问题。”思量片刻，安阳还是决定说出来。“你有没想过，和我交往？”

      　　“呃？”安阳的样子一点都不像在开玩笑，宁朝歌当场愣在原地。

      　　“我想知道你是怎么想的。”

      　　“安阳，你这样是不是有点太突然了……”宁朝歌尽量把身体贴到门上，他从来没想过这个问题，也从来想过他会和安阳划到一起去。而且，安阳的心里不是还有殷若澈吗？

      　　“我知道有些突然，但是困在心里不吐不快。”从他被绑走到他去救他，从那日他看到千询和他的关系非同一般到这几天他心里莫名的躁动，安阳忽然发现，宁朝歌在他心里的地位不知道从什么时候开始攀的如此之高。

      　　同样，连宁朝歌自己都没发现，他是从什么时候把对安阳的崇敬变成了爱慕。看安阳感情的起起落落，他的心情也跟着起伏不定。只是他一直觉得这只关心罢了，像兄弟一样的关心罢了。

      　　但是，今天安阳打散了一直以来的迷雾，可站在清晰的世界里，他们又都是那样无所适从。

      　　“安阳，我不想做任何人的替代品。”

      　　宁朝歌脱口而出的话让两个人都愣住了，他没想到会从自己的嘴里说出这么带有酸味的话。

      　　“我没把你当成任何人的替代品。”愣过之后安阳先回的神：“朝歌，你知道，是若澈将我遗失的感情找回来的，但他毕竟不属于我。而你，是因为朝歌你，才让我想再试一次，再爱一次，因为对象是你，所以安阳才敢放手一试。”

      　　“那日，被愤怒蒙蔽了双眼的我，被你从后面紧紧拉住。很多年，安阳都没听到过发自内心关怀。朝歌，你知道吗？那天吻你是我情不自禁，即使事后被你狠狠的打了一拳我也不悔，因为是你又一次让我感受到心动的感觉。”

      　　宁朝歌直直的看安阳那熟悉的脸庞，虽然，依旧一脸平静，可内心却是翻滚不停。

      　　“朝歌，你知道若澈在我心里的地位。安阳也没有把握将对他的爱完全遗忘，但是，你愿意和我一起努力吗？努力重新开始另一份感情。”向前迈了一小步，安阳几乎靠在了他的身上。“朝歌，你愿意试着和我交往吗？”

      　　“安阳。”说不出现在的心情是怎样，是兴奋是震惊是开心是激动，他的心像在坐过山车，忽高忽低，反复几次后，在安阳真诚的注视下，宁朝歌慢慢的说：“安阳，你知道吗？千询也姓‘宁’。”

      　　宁千询？那么说他们是，兄弟？

      　　“我们的妈妈是一个人，爸爸也是一个人，所以，我们是如假包换的兄弟。”宁朝歌不笨，震惊后他立刻明白了安阳为什么突然发现了对他的感情，他也想到了为什么这几日他总是若有所思，特别是一提到千询，安阳就变的更加奇怪。“在不认识你之前，千询就把‘宁’字去掉了，因为他说，他觉得只叫‘千询’好听些。”

      　　扒了扒头发，安阳露出了一个会心的笑容。朝歌不愧是朝歌，这么快就分析出原由，安阳慢慢靠近他的脸，轻轻的问：“朝歌，我想吻你，可以吗？”

      　　这要他如何回答？宁朝歌抓了抓自己领带，在安阳的注视下他突然觉得呼吸有些困难。

      　　“朝歌，这次吻你，你还会给我一拳吗？”

      　　没等朝歌回答，安阳便压上了他的唇……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　朝歌的名字的发音是

      　　宁→nìng

      　　朝→cháo

      　　歌→gē

      　　第五章：结婚

      　　“安阳，我们去参加典礼吗？”

      　　“不去，直接去酒店。”安阳再看一眼镜子里的自己，拿起外套。“我不想看到骆以沫当着我的面背叛若澈。”

      　　……

      　　“这婚礼，真是豪华啊！”宁朝歌抿了口酒，看着骆家为骆以沫准备的豪华婚礼。

      　　“表面文章。”站在角落里的安阳冷冷的看着那些奉迎的人。“你看，骆以沫那挂着笑的脸。”

      　　“好象……快哭出来了……”宁朝歌顺着安阳的目光看到在人群中穿梭的男人。“他看他老婆的样子，看的人心里很不是滋味。”

      　　“那是你看，外人看来，骆以沫的表情叫‘柔情似水’。”安阳从鼻子里发出个不屑不声音。“骆绎那老东西，骆以沫是他的亲儿子，他居然做的这么绝。”

      　　“安阳，骆以沫过来了……好象，他没看到是我们。”

      　　骆以沫豪爽的干了一杯酒，点点头，慢慢的向他们这边走来。当他发现对面站的是安阳和宁朝歌后，着实吓了一跳。

      　　“你……怎么会来？”从侍者的盘中接下一杯酒，骆以沫走到他们前面。

      　　“我收到了请柬。”安阳看着一身米白色西装的男人，他张高了，浑身散发着成熟的男人味，但是，却瘦了许多。“为什么没接到你订婚的通知？”

      　　“没有订婚。”骆以沫苦笑一声，骆绎那个混蛋，他送请柬给安阳是示A威还是挑衅？安阳的出现又让他想到了那个他如何也割舍不了牵挂的人。“老师，知道了吗？”

      　　“他应该不知道吧。你走了，他也回到了他自己家，那个小镇。”

      　　“你……没和他在一起？”骆以沫吃惊的向安阳，他把他交给了安阳，为什么他会放他走，他一个人可以吗？

      　　“我们不可能在一起的，我答应你照顾他保护他。但是，你自己也该知道吧，我得不到他，永远都得不到。所以，还是让他走他自己想走的路来的好，我们谁都无法强迫谁选择自己要爱的人。对吧，骆以沫。”

      　　“他过的好就好了，我别无他求……”骆以沫呢喃一声，把手中的酒一饮而尽。“不管怎么说，安阳我都要谢谢你，谢谢你帮了我那么多，谢谢你替我照顾老师。”

      　　“别说那些没用的了，骆以沫，你看起来很痛苦。你真的就要按骆绎的安排一直这么下去吗？或许，或许安阳可以帮你些什么。”

      　　骆以沫的眼睛看着来往的人，他看到穿着那抹白纱的女人正向他走来，他笑了，苦涩的笑。“谢谢你的好意，我不想再拿老师的做什么赌注，就让我用这种方式守护他吧。虽然痛苦，可只要想到这样对他有好处，我就什么都不在乎了。”

      　　“以沫。”带着白色手套的手穿过骆以沫的胳膊，手指上是明晃晃的钻戒。

      　　“依儿，我来介绍一下，这是安阳。”

      　　“能娶到骆太太真是服气啊！”安阳笑着伸出手与娇羞带怯的女人握了握。“恭喜二位，安阳祝你们百年好合。”

      　　安阳晃晃酒杯，将辛辣的酒吞到腹中，他真的不忍心在看下去了，看骆以沫那生不如死的痛苦。

      　　“很抱歉，公司那边还有事情没处理完，安阳先走一步。”接过宁朝歌递过来的东西递给骆以沫。“这是礼物，新婚快乐！安阳告辞。”

      　　“这是……”手里的东西沉甸甸的，骆以沫不解的把那桌面大小的东西举到眼前。

      　　“那是一幅画。”临行前，宁朝歌对骆以沫说出了今天第一句话。

      　　骆以沫撕开上面包裹的纸，一株只有三个颜色的梅花印入眼帘。

      　　不知为何，这梅让他想到了那个日思夜想的人，这梅好象他在说，以沫，好想你……

      　　“老师……”

      　　忍住夺眶的泪水，骆以沫把画抱的紧紧的。

      　　今天，是他结婚的日子，是他这辈子最痛苦的日子……1

      　　第六章：记忆

      　　“朝歌，我们去若澈那。”

      　　宁朝歌没说话，直接把车调了个方向，向绛鹛镇开去。

      　　安阳伸展一下腰身，找了个舒服的位置。“话说回来，骆以沫老婆的类型是标准的贤妻良母。”

      　　“真是浪费，听说她也是被强迫的。不过女人也就那么事，嫁过去后就会一心一意对丈夫了。”

      　　“朝歌你在心疼？”安阳凑过去盯着专注开车的人看个不停，好象要从他脸上找到什么蛛丝马迹一样。

      　　安阳的气息突然变的很近，下意识的宁朝歌向一旁靠了靠，那日安阳说要试着交往后，除了那个吻再无任何亲密举动，他们就和平时没什么两样，安阳突然靠的这么近他有些不习惯。“我在开车，你老实点坐好。”

      　　“朝歌难道你就一点都不希望我碰碰你吗？”

      　　宁朝歌的手一抖差点撞到旁边的车，他也不知道自己现在脸上的颜色是怎样，佯装生气的说：“安阳，你不希望我们死在这条路上吧？”

      　　看出了他的窘困，安阳耸耸肩靠到他自己那边的车窗上，但是眼睛始终都没离开他的脸。

      　　虽然他们都没再讲话，可是气氛却变的愈加诡异。在宁朝歌终于忍不住要发问的时候，安阳先开了口。

      　　“朝歌，颜忾忱是你杀的吧？”

      　　握着方向盘的手骤然紧了紧，安阳是什么时候知道的？

      　　“虽然是迟来的，但是安阳还是要说：朝歌，谢谢你。这么多年，如果没有你在我身边一直默默的帮，我想安阳或许也没有今天吧……”说完，安阳把手枕到头后靠在椅背上，闭目养神。

      　　颜忾忱，那是他到安阳这边杀的唯一一个人。

      　　颜忾忱，安阳拥有的第一个也是唯一个男伴。

      　　安阳和方心li婚后，因为打击太大，他选择的伴侣变成了男人。

      　　那个在酒吧认识的叫做颜忾忱的男人。

      　　那个很会说话的男人，安阳对他很好，打心底的好。

      　　后来安阳说，你到我那住吧。那男人欣然同意。

      　　后来安阳又说，你就在家吧，我养的起你。男人回答：我全听你的。

      　　再后来，他陪安阳去接那男人，男人的家里有朋友。

      　　他对安阳说：不用来接我，收拾好了我朋友会送我过去的，你在家等我。

      　　安阳吻了吻他的额头，说好的。

      　　半路，安阳突然想起来他们还要去趟公司，而家里的钥匙还没交给那男人，于是，走了一半他们折返了。

      　　然后，那个男人就让安阳所有的希望灰飞湮灭。

      　　男人的同伴在调侃他钓到了金龟。

      　　颜忾忱的声音里带这嘲弄：是啊，那个什么狗屁商场精英，就傻的是个凯子！连老子是干什么的都不知道就爱的死去活来。在床上你们是没看到啊，那个温柔，就好象是怕把我弄坏似的，有好几次我都想说你插的用点劲，老子就麦的是陪男人睡觉的，用不着和老子玩什么柔情。但是没办法啊，谁叫他是安阳，谁叫他有钱呢！看在钱的面子上，老子什么都能忍！

      　　在一片坏笑声中，安阳什么都没说，对他说：朝歌，我们回去吧，一会你给他打个电话，告诉他，分开吧……

      　　那个混蛋让安阳完全放弃了所谓的爱，虽然他什么都没说，但是宁朝歌看的出来，安阳已经不再去奢望爱了。

      　　安阳原谅了他，但是他宁朝歌没有。

      　　某一个夜里，宁朝歌潜到颜忾忱的家，如鬼魅般站在他的床头，直到男人被惊醒。

      　　可，那个混蛋居然还恬不知耻的问他是不是安阳让他来接他。

      　　他笑了，他说，不是安阳让我来接你，是死神让我来接你的……

      　　然后，宁朝歌用了最残忍的手段把那男人折磨至死，如果说这个手段还有什么名称的话，那就是古时候人们经常说的：人棍。

      　　最后，染血的他看着地上狼籍的肉块，想笑却笑不出来。

      　　这混蛋伤安阳伤的太深了，即使弄成这样他也觉得不甘心。

      　　事后，千询帮他处理干净了，他们也很默契的没人把这事告诉安阳，就这样直到现在。

      　　可，安阳是怎么知道的呢？

      　　宁朝歌侧过头去看那个假寐的男人，他过的太辛苦了。

      　　他总是为别人想为别人考虑。

      　　第一次，宁朝歌很想把那个外表坚强的男人揽在怀里……

      　　第七章：留宿

      　　“我在车里等你，你一个人去吧。”宁朝歌对站在车外的安阳说。

      　　“你就那么放心？让我单独去见他？你不怕……”弯下身子，安阳打量着车窗里男人的表情。

      　　“无所谓啊，如果你想的话就去做。但是，请你自己想办法回去，我不准备再载你。”看都没看他一眼，宁朝歌把椅背向后放了放，闭着眼睛靠了过去。

      　　“朝歌，为什么我现在觉得你越来越可爱了？”安阳扑哧一声笑了出来。“等我，我很快回来。”

      　　如果说他和安阳之间有什么变化的话，那就是他们不在是下属和上级的关系，不管做了什么决定，安阳都会在事前告诉他，不再像以前一样，安阳的话就是命令，他不再去命令他了。

      　　……

      　　“若澈。”如果说刚才的心情是晴天，那现在立刻乌云密布，本来就瘦殷若澈现在看起来更是弱不禁风。此时，他不禁感叹，上苍为什么要折磨他们呢？为什么一定要让他们分开？

      　　“安阳，为什么突然来？”他的笑已经不像曾经，带着阳光。

      　　“你知道今天是什么日子吗？”安阳小心的问，今天是骆以沫结婚的日子。

      　　“不知道啊，不过看你穿的这么正式，该不会是你要出国再也不回来了吧？”抓抓头，这是他唯一能想到的。

      　　“当然不是。”安阳笑呵呵的摇摇头，看来，他还什么都不知道，这样最好。“若澈，你真不知道今天是什么日子吗？”

      　　“别卖关子了，告诉我。”

      　　“今天，是我想你的日子。”安阳爽朗的笑声换来一记白眼。

      　　“那真是个值得庆幸的日子。”没好气的说了声，他可没什么心情同他开玩笑。

      　　“若澈。”敛住笑容，安阳走到他身边，想伸手去碰触他消瘦的脸颊。“你过的好吗？”

      　　瘪着嘴躲开安阳关怀的手，殷若澈靠在树干上。“春天都快过去了，安阳，我真的希望你能找到一个属于你的人，总觉得，其实最辛苦的人是你。”

      　　“笨蛋，别总想别人。”毕竟，眼前的人是他深爱过的，看他现在这个样子，除了跟着难过，他实在是没有任何办法。

      　　“安阳，告诉我，今天你为什么来找我？”

      　　“没什么，就想知道你过的好不好……”

      　　……

      　　回程的路上，安阳一句话也没说。

      　　凌晨1点，他们到了安阳的家。

      　　习惯性的，安阳进门就把昂贵的西装丢到地上，领带扯下来随手一扔，解开胸口的扣子重重的坐到沙发上。

      　　“为什么我每天都要帮你拣衣服？我又不是你的保姆。”虽然不想管，但宁朝歌发现自己天生就是劳碌命，于是他一边抱怨，一边把他丢的乱七八糟的衣服整理好。

      　　“晚上都没吃饭，你饿不饿？”到家了，除了感觉舒适就是饿，安阳揉揉肚子，问宁朝歌。

      　　白了他一眼，认命的男人还是跑到厨房泡了两碗泡面。“你家里很久以前就没吃的了，对付吃吧。要不然明天我买点菜放到冰箱里备用。”

      　　虽然泡面是真的很难吃，但是也可以解燃眉之急，把碗拉到自己面前，安阳挑挑眉毛问：“你，我，我们俩都不会做菜，你买菜做什么？”

      　　无话可说，宁朝歌安静的把自己的面端起来就口。

      　　虽然泡面吃不饱，但是也勉强可以撑到明天。

      　　吞下最后一口面，宁朝歌拿起沙发上的衣服对安阳说：“我不管你了，自己收拾一下早点睡吧，我回去了。”

      　　“等等！”安阳猛的窜了起来，一把拉住了准备出门的男人，深邃的眼眸中带着别样的波动，他轻柔的说：“朝歌，今晚别走了，留下来陪我。”

      　　重重的吸了一口气，他们都不是小孩子，他宁朝歌自然知道安阳是什么意思。安阳家里有属于他的房间，每次工作到太晚安阳都会告诉他留宿，但是，这次不同，他知道，如果他留下来会发生什么事情……

      　　对上安阳泼墨般的眸子，毫无迟疑的，宁朝歌说了简单的一个字：“好。”

      　　第八章：挑逗

      　　听到他的回答，安阳什么都没说，只是抢下他手里的衣服丢到地上，拉着他快步向自己的卧室走去。

      　　心，好象要跳了出来，在安阳关上门的那一刻几乎窒息。

      　　“等等，安阳。”推了推安阳的肩，他尽量保持平常的语调说：“我想先洗个澡。”

      　　“好，你去，我等你。”安阳松开手，目送他进到屋内的浴室。天知道，刚刚宁朝歌同意留下的时候他

      　　浑身的血都沸腾了，他像个毛头小子般兴奋，从来没有如此过的兴奋。

      　　……

      　　宁朝歌一动不动的站在淋浴下，热水从上到下在他身上快速的滑过。该怎么办？他一点经验都没有，

      　　谁能告诉他要怎么做？男人之间究竟是怎么做……

      　　简单的清洗后，站在浴室的镜子前，看着自己脸上不知道是因为沐浴的原因还是兴奋的红潮，宁朝歌

      　　慢慢的擦干身上的水渍，然后，他撑着镜子做了几次深呼吸，最后，男人一甩头潇洒的挺起了胸膛。

      　　既然答应了，那他就不会退缩。

      　　放弃刚刚脱掉的衣服扯了条浴巾围在腰上，宁朝歌头也不回的打开门，回到卧室。

      　　可是，安阳不在，屋里空空如也。

      　　正在好奇的他突然感觉到胳膊一热，然后，一个软软的东西贴到了他的嘴上，瞬间，口鼻充斥着男人

      　　发情时的味道。

      　　原来，安阳一直站在浴室门口，在他出门那一刻，他让他再也没机会躲掉。

      　　用丢的，安阳把他丢到床上，随后便压了上来，他骑在他的身上居高临下的看着他，不做任何动作。

      　　被安阳看的心里痒痒的，红着脸宁朝歌别过脸去，用胳膊挡住自己的脸，男人的目jian比真枪实弹来

      　　的要羞愧得多。

      　　“朝歌，你真美。”低身，托起男人的后脑，安阳热情的吻了上去，灵活的舌头在男人的口腔中来回

      　　穿梭，要么直伸到里面同他的舌狠狠纠缠，要么把他引导着他的舌到自己的口中汲取，本来僵硬的男人在

      　　他的挑逗下开始回应他的吻。

      　　干柴碰到了星火，瞬间燎原。

      　　安阳的手移到上面穿过他的依然湿润的黑发轻轻拉扯，男人立刻扬起下巴。安阳忽然松开他的唇瓣，

      　　一口咬住了他的光滑的下颚，男人还来不及惊呼，他的攻击目标又变成了他的脖子。

      　　男人的挑逗和女人不同，不是那种慢慢的撩拨，而是热情到心情有些不能承受，宁朝歌难过的扭了扭

      　　身子，他发现，他身体的某一处已经开始对安阳的动作做出了回应。

      　　来回变换着地方的牙齿和舌头配合的刚刚好，一边咬一边舔，不一会就把他的脖子弄得湿漉漉的一片

      　　，当然他也不会发现，他的锁骨附近已经遍布吻痕。

      　　“朝歌，你的身材真好，摸起来好舒服。”放开了他的头，安阳像带着火的手在他结实的身体上来回

      　　抚摸，第一次觉得，原来十分男性的身体也会让他如此兴奋。

      　　“瞎说……只有女人的身体……摸起来才舒……呜……”安阳突然把舌头伸进了他的耳朵，像被咬掉

      　　舌头般，宁朝歌立刻闭嘴。

      　　以前，这些事只有他才做过，对女人才做过。今天，他才知道原来被人舔弄会是这般奇怪的感觉，

      　　让他忍不住好想快点发泄。澹在不知不觉中，昂扬挺立。

      　　“怎么会呢，朝歌，你比女人棒的多。”安阳的指间轻轻摩挲着男人的乳头，很快，它们在他的爱抚下

      　　变硬。“朝歌，你知道吗？不是只有女人的才会变硬，你来摸摸。”

      　　安阳抓着他的手按在他自己的胸口，刚刚碰到宁朝歌立刻缩回自己的手，天啦，他真的像安阳所说，

      　　那个，真的变硬了。

      　　俯下身，安阳把另一个也含到嘴里，瞬间，像被电电到般，宁朝歌不安的呜咽一声。两个突起都被男人

      　　擒在手里，本来就已经羞愧的不敢张开眼睛的男人在感觉自己的腰间的浴巾被男人拿掉后更是抽了口冷气

      　　。

      　　他高高扬起的濉疚濉烤湍茄赤条条的展现在男人面前。

      　　第九章：准备

      　　“别遮。”抓住宁朝歌要遮挡下身的手，把它们高高的举过头顶用一只手牢牢的按住。然后，他挤进了

      　　他蜷起紧闭的双腿之间，再度压上他的唇。

      　　安阳弓着背，避免自己的体重压得他喘不过气，但是他热情的深吻同样让宁朝歌几乎窒息，他吞食了他

      　　所有的氧气，霸占他的舌，侵占他的口腔，可怜的他一边要配合着他舌的纠缠，一边要吞咽着两人已经分

      　　不出谁是谁的液体。活了这么久，宁朝歌第一次知道什么叫意乱情迷。

      　　安阳的右手依然紧扣男人的双腕，左手在他毫无遮拦的胸口用力的揉捏，他的手掌刚刚好覆盖住男人

      　　结实饱满的胸，五指紧扣勾画着它漂亮的形状，而他早已经昂然挺立的果实就在他的掌中想抗议般的不时

      　　提醒着它的存在。

      　　两人的下身紧密的贴合在一起，隔着裤子，安阳用他已经灼热的东西抵着他的小腹，若有似无的摩擦

      　　着。而他的fen身，在安阳还没褪下的衣服上用同样的速度前后摩擦。

      　　放开他，两个人的呼吸都是那样的粗重。安阳看着那依然微张，已经红肿的嘴唇上被液体涂满闪烁着

      　　暧昧的光亮的样子，下腹骤然一紧。“朝歌，你让我快受不了了。”

      　　用fen身明显的在他的腹部磨蹭几下安阳低头舔弄还留着他指印的右胸【天啦那么用力干嘛嘛我家朝

      　　歌好痛的说】之前还在肆虐的左手从他的腰际滑到他的臀瓣，像探索一样慢慢的向里面摸，然后，他低

      　　哑着声音从他的胸口想起：“朝歌，我们正式来好不好？”

      　　这要他如何回答？他挤在他的两腿之间，不时的用裤子的布料摩擦着他下身的果实。想反抗，可自己

      　　的双手还被他按在头顶，被安阳挑逗的浑身舒麻的他无论怎样也摆脱不他的钳制，只得乖乖的躺在那里被

      　　他蹂躏。

      　　身下人一脸羞涩，安阳按着他的右手改伸到床头，抓起一把东西放到身边。

      　　双手被放开了，可他却更加羞赧，因为他不知道自己的手该放到什么地方，就着向上的姿势，他抓住

      　　了头下的枕头。

      　　接下来，他该怎么做？宁朝歌闭着眼睛认真的思索着，曾经，他抱女人的时候那些女人是怎么做的？

      　　可想来想去，他只依稀的记得，爱抚到他的东西有了反应就直奔主题，好像，之间没在做过什么吧?可是

      　　，男人的身体和女人的构造不同，那个“主题”在什么地方？他们又该怎么“直奔”

      　　“朝歌，这个时候你还不专心啊！”看着轻蹙眉头的人。安阳坏笑着把润滑液倒在手上，每次他思考

      　　问题的时候都是这个样子，在床上不专心的人是需要被责罚的。

      　　安阳抓住男人的腰，带着笑意看着依然紧闭的双眼那长长的睫毛不停颤抖的宁朝歌，沾满润滑液的

      　　手在他紧闭的洞口前徘徊几下后探入中指，不留余地直到身体的最深处。

      　　本来身下的凉意就很不舒服，突然没有预告的被异物侵入的感觉让宁朝歌下意识的后退，可早有先

      　　见之明的安阳已经扶住他的腰让他不得后退。

      　　“安、安阳，别这样子，很、很很难过……因为退不了，他只好半弓着身子抓着安阳的手腕不让他再继续用手指探索他的身体里面。

      　　看着那满是恳求的脸庞，探过身子在他唇上轻轻一啄，安阳充满磁性的声音轻轻的响起：“美丽的朝歌，告诉我，不要这样我们要怎么做呢?”

      　　宁朝歌的身子一僵。再度躺回床上，原来，男人间是这么做的……他还以为只是爱抚就可以了……

      　　“放心，我不会弄疼你的，朝歌，放松，别夹得那么紧。”

      　　恨不得捂住耳朵，宁朝歌试着放松身体，免得安阳再说出什么令他更加羞耻的话。

      　　感觉到自己的手指在他体A内已经可以自由的进出，安阳一边爱抚他身上的敏感处，一边把食指也推了进去。

      　　“朝歌，放松，乖放松。”伸进第二指后他的身体立刻又开始恢复紧绷，安阳耐心的安慰着他，可被欲望折磨的男人也好受不到哪去，安阳的额头已经泌出了汗珠，但这是朝歌的第一次，他无论如何也。

      　　……

      　　又一次放松身体，宁朝歌歪过头咬着拳头。这种被入侵的感觉真不好，虽然不疼，但是，那被强行打开的N口和缓慢抽插，不停扩张的感觉让他很不舒服。

      　　突然……

      　　安阳的手指不知道触到他里面的哪一点，战栗的快感接踵而来，本来还期望那侵占他身体的手指快点出去，可此时，他却想让他们更加深入，在每一次它们就要退出他身体时他都不自觉的夹紧，妄想把它们留在身体里。

      　　而发现了身下人变化的安阳，很配合的让手指的率动变快，天知道，如果朝歌还没有准备好的话，他一定会被自己的欲望折磨死。

      　　“……恩恩……”

      　　一声嘤咛从那个咬着枕头的口中逸出……

      　　第十章：结合

      　　压抑不住的呻吟断断续续的从宁朝歌的口中传出，声音不大，但却很勾引人。

      　　安阳有些兴奋，不过只是伸进两指而已，宁朝歌的皮肤都烫了起来，一般来说事不会这样的，莫非朝歌……

      　　试探性的伸进第三指，宁朝歌只是不耐的皱了皱眉头而再没表现出不舒服的样子。而他的身体里，已经吃了他的三根指头，看来，他已经准备的差不多了。

      　　摇摇头，下意识的抓住男人握住他fen身的手，可他不知道要做什么。他不是处子，也和很多女人发生过关系，当然也包括女人用嘴来满足他。但是，不知道为什么，女人多么激情地舔弄也敌不过安阳这轻轻的撩拨。再加上，身后肆虐的手指，宁朝歌觉得自己就要把持不住了。

      　　谁来告诉他，这种感觉到底是怎么回事?

      　　放慢了进出的速度，安阳惊奇的发现，每一次他的推进男人的里面，fen身就硬上一分，反复试上几次，他终于可以激动的肯定，朝歌的身体，很适合行龙阳之事，或者说，这就是传说中的至极之品。

      　　在看到他无意识的挺腰后，安阳抽出手指，快速的卸下身上的衣物。

      　　突然停止的kuai感让他望向依然占据着他两腿之间的男人，当他把枕头塞到他的腰下时，宁朝歌瞬间明白了接下来要发生的事。

      　　明知道他不该看的，但他的眼睛就是离不开安阳精壮的身体，那上面已经布满一层细细的汗珠，在灯光的反射下如此撩拨人心，抑制住抚摸的冲动，他看着他撕开了保险套的密封包装，套在他粗大的分A身上。吞了口口水，那么大的东西，真的可以进去吗?

      　　安阳皱着眉看了看那薄薄的套子，螺旋纹？是故意的还是买错了？第一次就用这么刺激的不太好吧？

      　　“怎么……？”男人又不会怀孕，他带套子干什么？宁朝歌想问却又不知道怎么出来。

      　　低头亲了亲他漂亮的嘴唇，明白他眼中不解，安阳用性感的声音告诉他：“因为是第一次，所以我不想把东西射在你里面，怕你适应不了。”

      　　还来不及害羞，安阳一个挺腰，巨大的fen身狠狠的撞进了他的身体。两人同时发出一声低吼，安阳是满足，宁朝歌是无法接受这突然的被填满的感觉。

      　　再也无法等待，安阳抓住他的腰侧，大力的挺进。

      　　“安……安阳！你……恩…慢点……嗯嗯……”突然被这么大的东西贯穿，不等他喘息就是如此狂野的抽插，宁朝歌的声音近乎尖叫。

      　　“乖，朝歌你会很舒服的。”牢牢的控制住他的腰，安阳每一次挺进都不留余地，仿佛不仅要让那粗壮的分身完全没入，就连分身下的果实也要进入那温暖的甬道中。

      　　“求你……啊啊安……安阳……我求你……慢点……慢点……”

      　　汗水在安阳结实的身体上纠结着，乌黑的发丝贴在额头上，随着他每一次的律动，顺着头发水珠四溅。

      　　安阳已经很久没做过了，禁欲后的第一次居然就遇到这么销魂的身体，每一次向外抽，他的穴口都像不想放手般紧咬著他的分身不放，而深入时又把他包裹得死死的，温暖紧窒的肉壁像在按摩一样，好就此他都要忍不住缴械。

      　　“朝歌，好舒服，你夹得太舒服了。”安阳迷乱的把他的腿分到最大，压在身体的两端，自己则像往下坐般狠狠的进入着。明知道他是第一次他该温柔，可是他却想把他骨子里那最原始的欲望完全挖掘出来。顾不得什么怜惜，他只想狠狠的插进去，插到身下的人讨饶，哭泣，甚至昏迷。

      　　“安阳！安阳！啊啊……嗯啊啊……安阳……”男人的火热好想要烫坏他，宁朝歌不顾一切的大叫起来。从来不知道，原来爱也可以这么做，前所未有的kuai感征服着平日里强悍的男人，宁朝歌的声音里带着撩人的沙哑。

      　　“朝歌，舒服吗？嗯？告诉我。”安阳握着男人被遗忘的fen身快速tao弄起来，涨得发紫的fen身不知道在什么时候已经被溢出的液体弄得湿滑，这样更加方便了他的撩拨。

      　　“受不了了……嗯嗯……安阳你慢点……”试着推了推压在身上的男人，可他的皮肤热得灼人，宁朝歌立刻缩回了手，改抓住身下的床单，黑色的床单立刻在他的手下变得皱褶。分A身在男人的手里已经蓄势待发，宁朝歌的大脑充斥着无法言语的快A感。

      　　“朝歌，我要射了。再来一次好不好？”安阳的呼吸变得愈加粗重，抓着男人身体的手指几乎要嵌到肉中。

      　　“射吧！射吧！安阳你快点！受不了了！”

      　　在最后一次撞击后，安阳火热的种子留在了那薄薄的套子里……

      　　而他，因为过度兴奋，喷射出来的液体直接打在了自己的下颚，形成一片萎靡之景……

      　　第十一章：羞愤

      　　习惯早起的宁朝歌破天荒的睡到了临近中午。

      　　地上几个用过的套子和脏了的纸巾……

      　　脚下是剩了半瓶的润滑液以及散落的崭新的套子……

      　　宁朝歌低头看看依然熟睡的安阳，痛苦的呻吟一声。

      　　他是鬼迷心窍了，不然他怎么会陷在昨夜安阳那渴求的眼睛里，答应他留下。

      　　在骆以沫结婚的当天，在安阳去见了他旧爱的夜里，他们的关系发生了天大的变化，从亲吻飞跃到了

      　　床上，这个跨度也太大了吧？

      　　算了，防止尴尬，他还是在安阳没醒前离开吧。

      　　宁朝歌轻轻的拉起被子，可脚还没等碰到地上，小腹骤然一热，被什么给缠的住了。

      　　“早，朝歌。”缠住他的，是安阳的胳膊，安阳耙耙眼前的碎发，懒懒的打着招呼。

      　　“早……”僵直着背，他不敢低头看他。

      　　“干什么去？”安阳收了收手臂，朝歌结实的身体完全的展示在他的面前，和着柔和的阳光，安阳的

      　　心也跟着温柔起来。

      　　“我去洗个澡。”试着拿掉缠在腰上的手，宁朝歌现在心里想的只是快点离开这里。

      　　“昨夜，我不帮你洗了吗？”

      　　昨夜……

      　　或者说是凌晨，安阳带他到浴室去清洗两人的身体，因为做了太多次，无力的他只好把自己完全的交

      　　给安阳。他还记得，开始的时候他真的是在帮他洗澡，可是后来安阳紧贴着他的身体越来越热，最后，不

      　　知道什么时候bo起的fen身紧贴着他的臀隙摩擦起来。

      　　他挣扎，安阳却一本正经的说他不会做了。但是，最后他们却在彼此的爱抚中释放出自己的精华。

      　　“那也得上班去。”想到这，抑制住心中的悸动，他换了个借口。

      　　“今天我们请假。”不给他再找借口的时间，安阳突然收紧手臂，把他拉到床上，让他自己面对面。

      　　“……”这突如其来的变化搞的他措手不及，等反应过来时，他已经面对安阳那性感的脸。

      　　“朝歌，你在害羞吗？”安阳把他抱的死死的，两个人不着寸缕的身体就那样绕在一起。

      　　“没有……”垂下眼敛，宁朝歌的声音小到听不到。

      　　“朝歌，嗓子哑了。”手滑到他的腰际轻轻按摩，安阳温柔的问：“是不是很酸？”

      　　“昨天就没吃到什么东西，安阳我们出去吃饭吧？”不习惯这样的安阳，也不习惯这样暧昧的话语，

      　　转移话题的同时宁朝歌开始奋力挣扎。

      　　“朝歌，我今天哪都不想去，就要和你窝在床上。”

      　　“可是，我们还要吃饭不是吗？”

      　　“叫人送。”

      　　“安阳你不会忘了，你家除了我和千询谁都不知道吧？每次我你让人送东西不都是我到附近拿的？你

      　　现在要人送，你要谁……”宁朝歌突然停止了声音，不知道为什么一种不祥的预感油然而升。

      　　“千询。”安阳笑呵呵的告诉他他最不想听到的答案。

      　　“安阳！”宁朝歌突然激动的抓着安阳胳膊。“如果这件事你让千询知道了我就杀了你！”

      　　看他如此可爱，安阳忍不住偷了个香，然后无辜的说：“为什么不早告诉我？千询应该知道了吧。

      　　”

      　　“什么？！”宁朝歌大叫一声坐直身子，可怜的看着安阳小心翼翼的问：“你在开玩笑，对吧？”

      　　“你知道，我不会骗你的。”安阳也坐起来，两个赤膊的男人就那样坐在凌乱的床上对视着，一个满

      　　脸震惊，一个带着微笑。“朝歌，你说，我家为什么会有润滑液和套子呢？”

      　　上下动了动喉结，宁朝歌说出了最不想猜测的答案：“千……询？”

      　　“是的，我让千询去买的。”安阳回给他一个chu生无害的笑。

      　　忍住挥他一拳的冲动，宁朝歌咬着牙带着侥幸的问：“你没告诉他是我吧？”

      　　安阳点点头。然后，在宁朝歌准备呼出放心的那口气时，慢慢的说：“但是，我只让他买的润滑液和

      　　套子，他送来的东西里还有这个……”

      　　安阳把床边的袋子拿到他面前，把里面的东西倒在床上。

      　　消肿的药膏和一系列疗伤药品，还有一张纸条：

      　　朝歌，自求多福。

      　　宁朝歌把那纸条撕的粉碎，怒目圆睁，听着那个男人大言不惭的为自己辩解。

      　　“千询这是多此一举，我怎么会让你受伤嘛！朝歌，除了腰痛之外，你下面应该没怎么样吧？不过，

      　　做的有些多，最多是红了些肿了些，对吧？”

      　　已经不知道什么是害羞的男人握紧拳头，问出了最后一个问题：“你是什么时候给千询打的电话。”

      　　“婚礼后，你和骆以沫说话的时候。”安阳立刻回答。

      　　那就是说，早有预谋？该死的他被安阳算计到被吃干抹净才发现！

      　　怪不得昨天总觉得奇怪，安阳家里怎么会有保险套嘛！

      　　不等他新一轮的发问，安阳聪明拿过床边的睡衣套在身上：“朝歌，如果你饿的话，我去买些吃的。

      　　”

      　　然后，溜之大吉。

      　　宁朝歌已经不知道该说什么了，就那样呆坐在床上，双眼无神的看着黑色的床单。

      　　须臾，安阳又绕了回来，倚在卧室的门口高举手中的袋子，笑咪咪的对床上的男人说：“看来，我不

      　　用去买了，千询已经把东西送来了。而且，还有一张纸条哦！”

      　　清了清嗓子，安阳大声的念出：

      　　“亲爱的朝歌，排骨汤，补补身子。”

      　　第十二章：调笑

      　　宁朝歌狠狠的按向挂断键，他就知道这事不能让千询知道！

      　　那日后，千询每天都会打来电话调侃他一番，弄的他百口莫辩。

      　　“总经理……”秘书小姐小心的敲敲门，从办公室的外面她就听的到里面的吼声，这几天不知道为什

      　　么总经理的心情很不好，总裁也是阴阳怪气的。

      　　不知道为什么，宁朝歌突然回到了这个所谓的总经理办公室，以往，他都是直接在总裁的办公室办公

      　　……

      　　“进来。”

      　　“那个，总裁请你过去。”

      　　……

      　　“安阳，你找我？”打开已经好久没进过的办公室大门，宁朝歌站在门口问。

      　　“过来。”安阳头也没抬，表情凝重的看着桌上的东西。

      　　“出什么问题了？”从安阳的表情来看，他看的那个什么东西一定出了很严重的问题。“哪里做错了

      　　还是……”

      　　“你在躲我？”等他走到他能够到的地方，丢掉手里的报表，安阳抓着他的胳膊问。

      　　“呃？”他是在躲他，那日后，他就躲着安阳，说他负气也好，说他不好意思也好，总之他就是不想

      　　看到他。

      　　特别在千询那hun蛋的电话轰炸下。

      　　“我、没躲你啊……”干笑着，他一心只想挣脱安阳抓的死死的手。

      　　“朝歌，你什么时候变的这么不诚实了？”安阳突然一松手，正往外用力拉自己胳膊的宁朝歌立刻失去重心向后倒去。然后就像拍电影一样，安阳猛的站起来，借着他向后倒的力度稍一用力，宁朝歌本应该和地面亲密接触的身体重重的吻上了安阳身后那厚厚的玻璃，还不等他呼痛，安阳已经把他夹在玻璃中间，饶有兴趣的看着他。

      　　两个人突然贴的这么进，进到能感受到彼此的呼吸。那日的激情画面重现眼前，宁朝歌的呼吸有些紊

      　　乱。

      　　“你怕我？”安阳攫起他的下巴，认真的看着他逃避的眼睛。“朝歌，看着我。”

      　　尴尬的笑了笑，宁朝歌清清嗓子说：“我为什么要怕你？”

      　　“那你为什么不敢看我？嗯？”安阳的手又向上抬了抬，强迫他看他的脸。

      　　“安阳你别闹了。”心慌成一团，狼狈用两只手抓着安阳托着他下巴的手，可是因为慌乱，所以无济于事。“我……呜……”

      　　被他明显逃避的态度惹火的安阳狠狠的咬住了他狡辩的嘴唇，黑眸里满是愤怒。终于，吃痛的宁朝歌肯用正眼瞧他了，但是他却依旧不肯放过他，反而更加用力，直到男人的眉毛已经攒成一团才慢慢的松开他，挑衅的问：“还躲吗？”

      　　揉着发疼的嘴唇，宁朝歌立刻摇摇，心里咒骂着，该死的男人一定把他的嘴咬破了！

      　　“那天之后，你不来我的办公室，不去我家，不接我电话，所有的事情都让秘书来和我沟通。可不可以告诉，你是怎么想的？”虽然放开了他的唇但是距离却一点都没有拉开，安阳的呼出的热气喷在他的脸上，让他不管怎样心都无法平静。“朝歌，告诉我，你是不是后悔了？”

      　　“既然决定了怎么会后悔。”宁朝歌终于肯直视安阳的眼睛了，安阳的气味刺激着他的敏锐的嗅觉，该死的可不可以不要贴的这么近？安阳一定要让他因为心跳过率而死掉吗？

      　　“那你为什么躲我？我弄伤你了？还是你不喜欢和我做？”

      　　男人刚毅的脸上渲上一抹红，他躲他还有一部分原因是，他真的不想再听安阳关心的询问，那比千询的调侃来的还要让人脸红。

      　　“那么，是因为千询。”最后一种可能性，安阳用的是肯定句而不是疑问句。

      　　犹豫下，宁朝歌还是点了点头。

      　　“朝歌，你介意别人的看法，还是说，你害怕别人知道你是同性恋？”

      　　安阳的语调突然严肃起来，弄的宁朝歌一愣，他没想过着个问题，他只是觉得千询那混A蛋让他羞到无地自容。

      　　“安阳，你多想了。”他宁朝歌不是那种喜欢把事情弄的朦朦胧胧的人，虽然不好意思，他还是决定把他的立场表明。“我不在乎别人怎么想，我们觉得好就行了，他们爱怎样就怎样，我无所谓。再说，安阳你的光环这么大，大家即使知道了也不会说什么风凉话，巴结还来不及呢！到时候一定会有人说宁朝歌那小子真厉害啊，居然能把安阳收服了。啧啧，这话听的多舒服，一想到……”

      　　说着说着，他的话就偏离了轨道，但是安阳还是明白了他话里的意思，大概就是说他不介意别人的眼光。但是他还是不懂，皱着眉头疑问：“那你到底是为了什么躲我？”

      　　刚才的幻想已经让他忘记了羞涩，宁朝歌狠狠的瞪了安阳一眼，凉凉的问：“如果有人每天问你，螺旋纹的套子爽不爽，安总裁你会怎么想？”

      　　“那又不是我问的。”安阳摸摸鼻子，想笑却不敢笑。

      　　“是不是你问的，但是你是故意让千询知道的吧？套子你可以自己去买，你为什么要让那混A蛋代劳？好吧，就算他知道了也无所谓，用不用你们这两个混A蛋一个天天追着问螺旋纹爽不爽一个见面就问做过的感受？该死的虽说我是男的，但是你们用不用这样完全不顾及我的羞耻心？就这样把这种事情像谈论天气般天天挂在嘴边吧？”

      　　“从那天之后，我哪有机会问你这些问题，朝歌你在诽谤。”

      　　宁朝歌冷笑一声，送他一个杀人视线。“安总裁，之后你是没问过，但是，第二天你问了不下百回。”宁朝歌的笑有些狰狞。

      　　闹别扭的朝歌真的很可爱。安阳的心里一阵悸动，行动快于大脑，在他反应过来时自己的唇已经贴在了那个一脸冷酷的男人的嘴上，索吻。

      　　从那天抱过他之后，他们就再没有什么肢体上的接触，这本来是玩笑般的吻转眼变成了激情热吻，两个男人的欲火瞬间被点燃。

      　　安阳本来搂着他的手不知道什么时候溜到了下面，隔着裤子忘情的揉捏着他的臀瓣，另一只手也伸到他的衣服里开始折磨他胸口的红点。

      　　就在两人快要把持不住时，抑制住翻江倒海的欲望，安阳不舍的放开被他吻的红肿的嘴唇，喘着粗气说：“朝歌，千询的事我来摆平，今天晚上去我家好不好？”

      　　同样气喘吁吁的他，拉了拉被安阳扯乱的衣服，嘶哑着声音说：“好……”

      　　第十三章：迷茫

      　　不安，除了不安还是不安。

      　　他们已经交往一年多了，安阳是个体贴的情人。他带他去很多地方约会，他给他不同的惊喜，送给他无边的浪漫，可是，不知道为什么，最近，他变得愈加不安。

      　　特别是看到安阳家那个还给殷若澈留着一点变化都没有的房间，更如芒刺在背。

      　　他们交往前，安阳说，想同他一起营造另一份感情，他欣然同意。

      　　在交往中，他对他愈加迷恋。但安阳总是那样平淡如水。除了在床上热情如火外，他找不到一丝情人的痕迹。包括，安阳每次精心布置的约会都令他感动不已，可最后看到的却依然是安阳一如既往的微笑和那句，朝歌你喜欢就好。

      　　交往后的一年，宁朝歌很想问，安阳，你是否真的爱我？你是否真的想同我一起开始另一段恋情，为什么他完全感觉不到？安阳，和我在一起你真的快乐过吗……

      　　“朝歌，你想什么呢？”千询用力的按着喇叭，企图叫醒在站在马路上发呆的男人，最近朝歌变的怪怪的。

      　　“千询你来了？”千询打断了他的思路，宁朝歌低身钻进了车里。

      　　“你和安阳吵架了？”发动车子，千询还是忍不住问了出来。

      　　摇了摇头，宁朝歌露出了一个疲惫的笑。

      　　“朝歌，我不想废话，告诉我最近你为什么变的如此反常？”

      　　“很明显吗？”宁朝歌蹙起眉头问。

      　　“废话，安阳没发现吗？”

      　　沉默，摇头。

      　　“你到底和安阳怎么了？”果然很奇怪，千询的语气变的不耐烦。

      　　“千询，我记得你说过，如果等我爱过，自然就会明白。”看着车窗外行色匆匆的人们，宁朝歌仿佛自言自语的说着。“现在我明白了。但是千询，还不如不明白呢。我了解当时安阳对若澈的那种得不到却想奢望的感觉了，现在，这种感觉换到我的身上了。”

      　　“安阳和他……”眼角的余光刚好看到男人的苦笑，千询担心的问。

      　　“没有，我跟安阳还是老样子。”嘴角扬的更高，但是苦却愈加明显。“或许你会笑话我吧，但是千询我真的很不安，开始时候坚信我会让安阳脱离之前的苦恋甚至伤害，但是，到最后深陷的只有我自己，安阳，好象从未改变过什么……我现在真的很迷茫，千询，我该怎么办？”

      　　“和安阳谈谈吧。”千询的眉毛也跟着他皱了起来，两个人的事情其他人是插不上手的，尽管担心他也只能干着急。

      　　看到千询的俊脸写满担忧，宁朝歌噗嗤一声笑了出来。“混A蛋，总觉得现在自己变的像娘们似的。”烦躁的抓了抓头发，宁朝歌大声的说：“算了不想了，爱怎样怎样吧！今天言和獠回来，我们一定要彻夜狂欢！”

      　　“喂，我不是安慰你，但是我还是想说，你我对安阳都那么了解，所以朝歌你不用想那么多的，或许安阳心里的结还没解开吧。我想他还是需要时间的，既然他曾想过和你一起改变那他就是下了决心的。别闷闷不乐了，一定会好起来的，相信安阳吧！”

      　　车里，顿时沉默起来，谁都没再开口。

      　　突然千询空出一只手，出其不意的抓住宁朝歌的耳朵，用力的拉扯。“小子你别忘了，之前你还在安阳面前打小报告，害我被他整的很惨，今天你终于落到我的手里了，哼哼！”

      　　拍掉千询的手，揉着发疼的耳朵宁朝歌幸灾乐祸的说：“活该！谁让你没事就来骚扰我！”

      　　“我那是关心你好不好？”不过这么一闹，把本来沉重的气氛变的轻松起来。千询也松了口气。

      　　“去你的关心吧！”宁朝歌冷哼一声，扬起拳头在男人面前晃了晃。“信不信现在我就揍花你那张脸？”

      　　“我在开车，你不要命了？”千询缩了缩脖子，他知道朝歌是言出必行的人。

      　　“我知道你在开车，但是千询你也知道，我会让你一边开车一边挨揍的，一定不会发生什么意外."宁朝歌奸笑着贴近千询。

      　　千询猛的一脚刹车然后利落的跳下车，把钥匙丢给泊车小弟，对着在车里举着拳头的男人说：“很遗憾，亲爱的朝歌，我们到了。你的拳头留到下一次吧。”

      　　第十四章：礼物

      　　“朝歌，千询，你们真慢啊。”

      　　千询接过休言递过来的酒一饮而尽。“算是罚酒啦，不过你们两个混A蛋回来也不提前通知，一点准备都没有。”

      　　“又不是我们的错，你也知道夜大总喜欢搞什么气氛，这回只留了句不许打扰就带着他老婆不知道跑到那个岛上恩爱去了。”帮刚刚坐下的两个人添满酒，休言愉快的说。

      　　“岛？”刚喝了一口，宁朝歌不解的看着休言。

      　　“夜大说，安阳的钱不花白不花，所以就抱着他亲爱的老婆大人包了个岛。”看着那四只瞪大的眼睛，宿獠笑呵呵的把话题接了过去。

      　　千询的脸上挂着虚假的笑，钱对于安阳来说不是问题，不过……“夜大的身体还可以吗？”他关心的，是这个。

      　　“千询，你的嘴巴还是那么损。”休言大笑着拍了拍千询的肩膀。

      　　“事实嘛。”酒吧的灯光虽然昏暗，但是他还是看到了宁朝歌大大的白眼。“我就说夜大都那个岁数了还恩爱个什么劲嘛！一定是吃了药了，不然的话，那句话咋说来地？心有余而力不足，对就这句！”

      　　“千询，言和獠是夜大的人，你不怕被灭口？”宁朝歌无奈的说，千询的嘴巴真是毒到无药可救了。

      　　“是啊，千询，我会灭口的。”配合着宁朝歌的话，宿獠邪恶的看着千询那张俊脸，故意摸摸后腰。

      　　“獠你怎么舍得嘛！”看到宿獠的动作，千询却是夸张的扑了过去，搂着男人的脖子，娇嗔：“獠你真坏，来，啵一个算封口费！”

      　　“千询你少恶心了！”宿獠厌恶的推着作势要亲他的脑袋，可是早就搂住他的千询怎么推也推不开。

      　　“獠，你在害羞吗？”千询的声音带着无限柔情，恶心的休言和宁朝歌猛灌酒，不然一定会吐出来。

      　　“混A蛋千询！该死的你现在怎么这么恶心！”宿獠用手掌挡住贴过来的唇，对那两个置之度外的男人

      　　求救。“帮帮忙，千询疯了！”

      　　“喂，别闹了，有人在看了。”宁朝歌小声的说，他们四个坐在这里已经够醒目了，千询这么一闹已经有很多人兴致勃勃的盯着他们看起热闹了。

      　　“好了不闹了。”千询笑着松开宿獠，举起酒杯对着三人，因为太过开心声音都高了几度：“难得我们再聚，干杯！”

      　　四个杯子碰到一起，清脆的碰撞声音后，几个多年未见的老友把杯里的液体喝的一干二净。

      　　“话说回来，我真的很费解。你们说，夜大把我们训练成所谓的四杀手，但是我们却一点实质上的作用都没起过，我们到底是干什么的？”宿獠叹了口气，夜大把钱庄交给安阳后就带着他和休言四处游玩，根本就没干过一件杀手该干的事，空有一身本领却无用武之地。

      　　“总觉得，夜大是训着好玩的。”宁朝歌苦笑一声。“我记得夜大很喜欢看什么关于杀手的影片，估计是看的多了，闲来无事的他就拿我们开涮。”

      　　“但是我们学的东西可不是假的。”夜大的脾气没人能摸的透，休言虽然同样不解，但是学到了真东西是不争的事实。

      　　“除了我，好象你们都再没执行过真正的任务。”挠挠头，千询这才发现。他和宁朝歌被留在安阳身边，朝歌负责白的通用银行而他负责黑的地下钱庄。所以，从分开那刻起，继续继承着杀手身份的人只有他了……

      　　接下来，是三声叹息。

      　　“安阳最近怎样？”话题不好，立刻转移。宿獠问。

      　　“是啊！安阳怎么样了？夜大知道他经历了两次不堪入目的感情，担心的不得了。事业上他是成功的，但是，该怎么说呢，安阳很可怜呐。”酒过三旬，男人们的话题开始认真起来。

      　　千询小心的瞥了瞥宁朝歌，见他还是面无表情只是不停的灌酒不禁有些担心。他知道，朝歌一定不会说的，那他就更不会说，于是耸耸肩，道：“安阳还那样，早八百年前就把那些事情忘了。他在追寻新的恋情那，你们也不是不知道，男人嘛，有几个能耐住寂寞的！”

      　　没人发现宁朝歌的不对劲，所有人的目光都停留在千询身上。

      　　“千询呐，迟早有一天你会死在自己的嘴上。”宿獠无奈的摇了摇头。

      　　“獠，你需要我的热吻吗？”千询皮笑肉不笑的看着宿獠，用舌头性感的舔了舔嘴唇。

      　　“谢谢了，我可承受不起。”宿獠立刻后退，头摇的像拨浪鼓。

      　　“对了，千询，朝歌。我跟獠带了份礼物给你们哦。”休言神秘的眨眨眼睛。

      　　“什么？”终于放下了酒杯，宁朝歌问。

      　　“朝歌你太过分了，酒都被你喝干净了！”宿獠看着桌上空空的几个酒瓶，反正酒也喝的差不多了，于是干脆的站起来。“正好酒喝光了，带你们去看我们的礼物。”

      　　……

      　　当车子停在某一个知名饭店前时，千询突然有些明白他们所谓的‘礼物’。

      　　“你的，你的。”休言把房卡放到宁朝歌和千询的手里。“你们的喜好我还记得，包君满意。”

      　　看着休言暧昧的笑，千询突然有些慌乱。他知道，他们的礼物是房间里早已准备好的女人。换做从前这倒是无所谓，又不是第一次，但是，今时今日朝歌的身份不同，这是言和獠的好意，但，另一方面，安阳怎么办？

      　　“你们怎么了？”看还杵在大厅里的两个人，宿獠不解的问。他们四个一见面，总会有人把女人准备好，酒足饭饱后各自行乐。这是他们长期的默契，怎么今天他们俩这么怪？

      　　宁朝歌怔怔看看手里的钥匙，一动不动。

      　　“朝歌你的给我吧，今天我想玩把双飞。”怕被他们发现什么，坏笑着，千询故意的去抢宁朝歌手里的钥匙。

      　　“这是我的。”在他要碰到他手中的钥匙时，宁朝歌突然把它握紧，放到衣服兜里。“你要玩双飞就去抢言和獠的。”

      　　“朝歌？”千询错愕的看着他，怎么，他还真要去？

      　　“你们自己研究吧，我先上去了。”

      　　宁朝歌转身就要上楼，千询一把拉住他的胳膊。“朝歌你确定吗？”

      　　“千询，你太过分了！”宿獠搂住千询的肩膀。“兄弟的女人也要抢啊！”

      　　“是啊，千询，如果你太喜欢的话，我用过了送给你。”甩掉他拉着他的手，宁朝歌笑呵呵的说。

      　　“我才不穿你穿过的裤子。”知道已经无法挽回宁朝歌的决定，千询顾做镇定的说。

      　　“这才对嘛！”休言也走过来把手搭在他的肩上。“我们送你的不差哦，你最喜欢的波霸，包你欲仙欲死，明天一定脚软。”

      　　听着两人在耳边不怀好意的笑，千询看着宁朝歌渐渐变小的背影，心里满是烦躁。

      　　朝歌，你真的要去吗？安阳怎么办？

      　　你以为这样做就是解决问题的办法吗？

      　　朝歌，快把你的冷静找回来……

      　　拜托……

      　　千万别去碰那女人……

      　　千万千万……

      　　第十五章：女人

      　　门板撞到墙上发出一声闷响，宁朝歌才发现自己已经到了房卡上的房间。

      　　打开的门里，一个身着白色及膝短裙的女孩站在里面与门口的他对望。

      　　言和獠果然记得他的喜好――邻家女孩。

      　　他们玩女人，但是他们都不碰处女。所以，这个看似清纯的女孩不过是个高级慰安妇罢了。

      　　上来的路上，他的脑子里一片空白，直到现在才逐渐清晰。他在心里问自己，进去吗？

      　　他知道，进去，等于变相背叛安阳。

      　　想到安阳，他的心没由来的一阵刺痛。算了，就让一切顺其自然吧，如果安阳真的不在乎他的话，那，今夜，就让一切完结吧……

      　　定在门口的脚终于向前迈了一步，然后，他大步走了进去，用力把门甩上。如果沉沦，就从这一刻开始吧……

      　　“洗了吗？”

      　　女人点点头，看着他露出甜甜的笑。“我是笑笑。先生要不要沐浴？笑笑帮……”

      　　“不用。”拨开门口酒台上的东西，长臂一伸轻易的把女人抱了上去。

      　　四周满是女人身上淡淡的香水味。

      　　‘洗了吗？”

      　　女人点点头，看着他露出甜甜的笑。“我是笑笑。先生要不要沐浴？笑笑帮……”

      　　“不用。”拨开门口酒台上的东西，长臂一伸轻易的把女人抱了上去。

      　　四周满是女人身上淡淡的香水味。

      　　坐在酒台上的笑笑很配合地用脚踩着边沿，敞开双腿摆了一个暧昧的姿势。裙摆下，女人的蜜穴在情趣内裤的包裹下若影若现，不论是谁看了都会热血喷张。

      　　识趣的女人。宁朝歌夸奖般的亲了亲女人的脖子，搂紧女人纤细的腰身，另一只手的手指伸到下面挑开布料直接探入女人的身体。

      　　惊呼一声，笑笑下意识的夹紧双腿，可已经晚了，男人的两根手指已经完全没入她还没有一点准备的幽径里。笑笑有些失望，本来以为这个帅气的男人会有不同，可他却和其他的男人一样的猴急，不，应该说他更过分，因为他跳过了所有的步骤直接进入主题。

      　　可，还没来得及多想，她突然惊叫一声，男人本来贴着她内壁缓慢抠挖的手指突然顶住某一处快速挤压起来，支撑着身体的手立刻抓紧男人行凶的胳膊，哭泣般的呻吟起来。男人这么轻易就找到她的敏感点。

      　　几下之后，干涩的甬道变得湿润起来。让他的手指进出再无阻碍。

      　　男人灵活的手指由始至终也没放过她的敏感，ci激的同时还不忘用拇指摩挲它外面的肉豆。前所未有的快感让女人的身体跟着不住的颤抖，她从来没遇到过技巧如此之好的男人，只用了两根手指。

      　　“……啊……”尖叫后，她在男人的指下到了第一次高chao。

      　　宁朝歌抽出手指。娇喘着笑笑靠到后面的柜子上，她的腿还不住的颤抖，爱ye，已经流到了酒吧上。

      　　看着自己满是液体的手指，宁朝歌的眉头蹙了起来。他，居然一点反应也没有！每次抱女人的时候他都有个习惯，就是帮女人准备，因为他不喜欢那干涩的感觉。当女人完全准备好后，他就可以直接做了，但是，为什么今天他一点硬的感觉都没有?

      　　郁闷的把手上的液体洗掉，拉着女人进了房间，径直走到床边宁朝歌倚上床头。聪明的笑笑立刻爬了过去，挑开男人胸前的扣子，但她看到男人那结实的身体后，眼睛都舍不得再眨一下。能和这样的男人共度一夜，她死也值了。

      　　笑笑拿出自己全部所学，认真的舔吻着男人的身体，不停的挑逗着。

      　　可是无论女人怎么卖力，他就是找不到快A感。无奈，他解开自己的裤子，按下女人的头让她含住他依然沉睡的欲望。

      　　女人用嘴巴包裹住男人的分身，带着技巧的舔吸，渐渐，男人的欲望终于在她的口中壮大。看着男人的东西起了变化，笑笑轻轻摆着臀，刚刚擦干净的幽谷再度分泌出兴奋的液体，那液体已经顺着大腿慢慢流了下来。

      　　满足的吁了口气，感受着女人小巧的嘴，宁朝歌把手伸进她的托起她的浑圆，慢慢揉捏。心里不禁感叹，还是女人好，嗅起来味道都是甜的。

      　　可是，欲火虽已燃起，他却觉得少了什么。

      　　渐渐，之前的惬意不见了，他的胸口莫名的烦躁起来，女人滑嫩的小舌再也无法让他满足，焦躁的他突然按住女人的头大力的动作起来。

      　　不够！还是不够！不再怎么用力他还是觉得不够。

      　　少了什么呢？该死的为什么就像是少了什么！

      　　就像是抓痒，每次就差那么一点就够到了，可是也就是那么一点，他怎么也抓不到……

      　　女人的嘴，太过柔嫩……

      　　女人的挑逗，缺少了激情……

      　　女人的身体，摸不到灼人的温度……

      　　涨红着脸，宁朝歌推开女人，大口呼吸。

      　　他知道，缺的是什么了。

      　　留了两张大钞，在女人不解注视下宁朝歌把身上全部的钱都丢在了床上。

      　　系好裤子连衣服都来不及整理，宁朝歌大步跑了出去。

      　　把那个满身欲火的女人丢了在房里。

      　　第十六章：吵架

      　　打开安阳家的门并痛快的甩掉脚上的鞋子，宁朝歌才走两步，安阳便迎了出来。

      　　“我以为你不会回来了，你们喝……”安阳的话梗在胸口，看到宁朝歌的样子，本来堆在脸上的笑变的有些尴尬。上衣的扣子都是打开的，因为跑的太快，他看的到他高低起伏的胸口。而，最主要的是，朝歌的身上，有着属于女人的淡淡的香水味。

      　　他们都知道宁朝歌喜欢的女人是什么类型，而这个味道，是属于那种类型的女人的。

      　　“你先睡吧，我还有稿子要赶。”安阳扯了扯嘴角，转身向屋里走。

      　　“安阳。”对于依然无动于衷的男人，宁朝歌觉得自己的声音都在抖，钥匙被他握了又握，他知道，他们这样一味逃避不是办法，对着安阳的背，他清楚的说：“我抱了女人，就在刚才。”

      　　安阳的身体顿了一下，然后，不发一语的继续向房间里走。

      　　他怎会不知道，从朝歌进门的那一刻他便知道了他去做了什么，即使知道了，他又能说什么？

      　　他不顾一切的跑回来，换来的，却依然是安阳的淡然，即使他知道他去找女人也无所谓，他们，真的是恋人吗？

      　　“安阳！你他妈的混蛋！”胸腔的怒火猛的窜出，宁朝歌把手里的钥匙用力摔向地板，不可抑制的大吼起来：“你到底把我当什么了？！我去抱女人你A他妈的都无所谓？对于我你有没有在乎的事情？你什么都无所谓！什么都不在乎！你到底为什么和我在一起？我他妈的连个替身都不是！安阳！你A他妈的是个彻底的混A蛋！既然你的心里没有我，你看我一个人在那里像马戏团里的猴子一样被你戏耍，有他们妈的什么意思？！”

      　　吼过，安阳面无表情的转过来，看他。

      　　安阳的表情，让他的心抽痛，再抽痛，宁朝歌噗嗤一下笑了出来：“……原来，从头到尾都是我一个

      　　人在唱戏……本来还想帮你，帮你走出以前的阴影，我还自信满满的……真可笑呵……”

      　　宁朝歌把目光停在地板上，事以至此，即使不舍，他也无法贪恋。既然安阳的心里没有他，他为何还

      　　要自取其辱？他还没陷到无可自拔的地步，他还可以说服自己放弃……

      　　“我不想再看到那个帝王般的男人露出如此凄凉的表情，我不想看到所有人都得到了幸福而你只是默默付出，我不想看到安阳封闭自己的心不去奢望爱情。安阳，我曾经想过和你一起开始一份新的感情，但是，直到今天，我才发现，原来这只是我的一相情愿。宁朝歌，无能为力……”苦笑一声，宁朝歌拨了拨挡在眼前的刘海，清澈的眼眸看着安阳。“其实我早该走的，知道你不会败坏夜大的家业那一刻，我就该离开的。”

      　　“安阳，既然不爱，那就分手吧。”话落，宁朝歌潇洒的迈开步子，他拿的起，也放的下。

      　　身后，男人的声音越来越近，向旁边一跃，他躲开了安阳伸过来抱他的手，回手就是漂亮的一拳。

      　　拳头结实的打在了安阳的脸颊，留下一片淡青。宁朝歌愣掉了，他知道安阳躲的开的。

      　　“不分手。”趁着他分神，安阳走过去，双手扶在他的肩上，摇摇头，坚定的再说一次。“朝歌，你做什么都行，就是不分手。”

      　　安阳的话让他的心头一悸，再次苦笑，他看着他问：“安阳，这样，还有意思吗？”

      　　“朝歌，你的心情我完全了解，包括最近你的不安，我完全看在眼里，可我才是无能为力。我想安慰你，想解释，你抱女人我也想生气，但是，我不能。因为我没权利这么做，在若澈没有完全从我心里消失前，我没那个权利。我不想委屈你，我想有一天能堂堂正正的告诉你爱你。”又向前一步，安阳把不再挣扎的男人揽在怀里，叹了口气。“安阳想，什么都顺着你的想法好了，只要你觉得开心，我什么都不在乎，如果你想去抱女人就去抱，你想怎样就怎样，看来，这个想法是错的，很抱歉朝歌，安阳走了条错路，我没有不在乎你，没有把你当什么替身，更不会戏耍你。”

      　　“朝歌，安阳在等，等有一天可以毫无顾及的把你栓在身边，可以对你发脾气可以对你做任何我想做的事。前提是，我把若澈完全遗忘……在这之前，我……”

      　　“安阳。”两个人的胸膛贴在一起，彼此的心跳听的如此清晰，宁朝歌推开安阳，盯着他的眼睛，他问：“曾经你说，你愿意为殷若澈献上世界，那我呢？”

      　　“安阳的命是你的。”

      　　“你他妈的真是混蛋！”安阳的话让他差点掉下眼泪，这几日的彷徨，不安，都去他妈的吧！即使有一天安阳放弃了他，即使有一天安阳让他陷如万劫不复之地，那，他也不在乎了。

      　　他愿意为安阳舍弃一切。

      　　宁朝歌把手伸到安阳的脑后，压着他的头狠狠的吻了上去。安阳的嘴里，有难闻的腥味，是刚刚他那拳打破了安阳的口腔内壁。他把他的嘴橇开，气急败坏的用舌头去找安阳嘴里的伤口，找到后粗鲁的舔弄着。

      　　只一愣，安阳立刻反守为攻，两个男人像吃人般互吻起来。

      　　狂野的吻后，男人们的兽性被激发。安阳的眼睛变的深邃，而他，也渴望着被用力的爱抚。

      　　解读着彼此眼中的需求，安阳褪掉自己的上衣后疯狂的扒扯宁朝歌半开的衣服，可是衣服只开了前襟，他只脱掉了他的外套，衬衫腕处的扣子还扣的牢牢的，已经失去耐心的男人放弃了与衬衫的纠缠，抓着衣服把宁朝歌用力的摔向里面的墙壁……

      　　第十七章：狂野

      　　闷哼一声，安阳摔得他头昏眼花。紧接着，男人的身体便压了上来。

      　　胸口贴着冰冷的墙壁，身后仅隔着一层布料的是男人火热的身体，他还什么都没有做，他就已经开始兴奋了。

      　　重重地压着他，安阳解开他的裤子，抓住已经开始兴奋的欲望用两只大手开始揉捏起来，宁朝歌的呼吸变得粗重，安阳的手有种特别的感觉，让他几乎忍受不住。

      　　坚硬的fen身在男人不留情面地揉弄下，铃口不时渗出透明的液体，弄脏了男人使坏的手，也使他的爱抚变得顺畅起来。

      　　他清楚的感觉着他的fen身在他的手里变得愈加粗大，他非但没有停止爱抚反而更加卖力，就在他觉得身前的男人浑身紧绷，欲望即将爆发的那一刻，安阳突然松开了他，扯着他的衣服又把他按到沙发的背上。

      　　又一次，他摔得头昏眼花，赤裸的欲望毫无遮拦的与真皮沙发象触，宁朝歌悲鸣一声。

      　　拉掉他挂在腿弯的裤子，安阳把手指硬塞到男人的口中，胡乱的搅合起来，宁朝歌本想把它含住，可他却一直压着他的舌头不让他把嘴闭上。他的手指在男人口中肆意探索，绕着他的舌头打着圈子，探到舌下去抚摸牙齿，甚至用手指故意把他的舌头夹住往外拉扯。因为嘴巴闭不上，一部分唾液顺着他的嘴角一直下流，更多的是留在了安阳的手上。

      　　安阳从来没有这么粗野过，他一直都是很温柔，但是，狂野的男人更让人兴奋，他突然很喜欢安阳的粗暴，这让他更加亢奋。

      　　他放开了他的嘴，宁朝歌扶着沙发大口的呼吸，紧绷的欲望不时的与沙发摩擦着，沙发那粗糙的质感弄得他更加的兴奋。可是安阳却没给他太长的喘息时间，邪恶的手指探索到他紧闭的穴口，直插到底。

      　　宁朝歌身体一颤，安阳突然闯入的手指在进入他的身体后就是疯狂的扩张，一点准备都没有的穴口拼命的反抗着，想把入侵者排挤出去，可却一点作用都没有，男人的手指依然牢牢的嵌在里面，大力的抠弄，恶意的扩张。

      　　好难过……

      　　宁朝歌咬着嘴唇，不顾他感受的开拓不仅是难过，还很疼、可是安阳却没有怜惜的意思，草草的扩张后，火热的欲望抵在男人半开的穴口。

      　　直觉告诉他要逃，可他刚直起身子身后的男人突然大力一顶，巨大的火热一下子闯进了他的最深处，宁朝歌呜咽了一声，倒在了沙发背上。

      　　不做停留，安阳大力的摆动着腰身，每一次撞击都直到最深处，宁朝歌的额角泌出冷汗，安阳的东西好像要把那窄小的地方撑破。可疼痛却是另一番快感，安阳撞击让他的fen身与沙发不停的摩擦。

      　　从没有过的的兴奋，迎合着男人，宁朝歌别过胳膊，背对着安阳的手扶住了他的髋骨，鼓励般的拉着他向自己撞来。

      　　接到他的鼓舞，安阳的动作更加粗野。

      　　两个男人的呼吸都是那样的粗重，像动物般疯狂地交媾着……

      　　这一刻，男人变成了野兽……

      　　……

      　　盖着毯子蜷缩在沙发上，宁朝歌枕着安阳的腿，犹豫片刻，他还是说了句：“对不起……”

      　　“笨蛋。”安阳用毛巾轻轻擦拭着他额上的汗水。“该道歉的人是我。”

      　　“安阳。”坐起身子，宁朝歌心疼的看着安阳留着淡青的脸颊，他知道他那拳是全力挥出的，不留余地。伸出手，他小心的触摸着。“我总是莫名其妙的，总想那些没有的事……对不起……但是，我没抱女人，虽然之前有抱她的冲动，可是我提不起兴致，所以，我没抱她，真的。”

      　　“我知道了，你没抱她，而是跑回来让我抱你，对吧？”握住他带着歉意的手，安阳把它牢牢的握在手里。

      　　安阳的温度顺着他握他的手传到他身上，想到他们之前疯狂的做。爱方式，心头又是一阵悸动，狂野的安阳看起来是那样性感。

      　　“朝歌，安阳在等，等某一天可以对全世界宣布你是我的，即使是面对若澈。等我把心里的位置全空出来，只留你一个人的时候，朝歌，那时，你便再也跑不掉了……”

      　　第十八章：邀请

      　　一年后的冬天。

      　　一年前的那个酒吧。

      　　“安阳，今天你怎么有空？”宿獠笑呵呵的把安阳前面的杯填满。“以前一找你就用忙当借口，欠了我们好多顿酒，今天统统补上。”

      　　“就是就是，安阳你太过分了！我们每次回来找你你都找借口推脱，今天看不把你灌倒泄恨的。”

      　　安阳笑呵呵把他们倒的酒喝掉。今天下午，又接到休言和宿獠突然袭击的电话，心情大好的他第一

      　　次跟着他们聚会。

      　　话虽如此，其实他最在意的是他们的“礼物”。

      　　安阳的酒量他是知道的，看着被猛灌酒的男人，宁朝歌一点都不担心。

      　　“打扰一下。”正喝的热闹，侍者的声音忽然掺了进来，场面瞬间安静下来，五个男人的眼睛齐刷刷的看向他。“这杯酒，是那边的小姐先生的。”

      　　侍者把那杯暗红色的液体递到安阳面前，迟疑片刻，安阳接过侍者的杯子，对着向这边张望的两个女人礼貌的举举杯，浅抿一口。

      　　“安阳，艳服不浅啊。”话虽是对安阳说的，但是千询不怀好意的眼睛却停在宁朝歌身上。

      　　是啊，他们五个人坐在这里本身就很醒目，而这其中属安阳最抢眼。

      　　男人们开始调侃起安阳，安阳也好脾气的回敬着他们。

      　　“我们可不可以坐在这里？”突然，一个甜甜的声音打断了男人们的喧哗，刚才请酒的两个女人不知道什么时候走到了他们这边。

      　　“美丽的小姐，请坐。”休言笑呵呵的把自己边上的位置空了出来，可女人们像没看到他的殷勤般凑到了宁朝歌身边。在兄弟的嘲笑中，休言摸摸鼻子尴尬的笑笑。

      　　“我叫冰冰，她叫小茹，帅哥你叫什么？”女人坐在宁朝歌旁边，越过他，问他边上的安阳。

      　　这时安阳才恍然大悟，不论什么酒吧，总有一种酒代表性暗示，如果他没猜错的话，刚才他喝的那酒就是……为了防止错误的继续，安阳清清嗓子对两个女人说：“抱歉，两位小姐，我有老婆了，我不能做对不起他的事。刚才的酒我没弄清楚含义，还请两位小姐包涵。”

      　　“有老婆有什么关系。”一个女人伸出手，越过宁朝歌，放在安阳的大腿上，大胆的抚摸起来。“one-night，她不会知道的。”

      　　休言和宿獠不怀好意的吹着口哨，他们知道安阳不会和这种搭讪女搞什么，所以他们只是抱着看戏的心态。

      　　千询更是开心，幸灾乐祸的看着被女人和安阳夹在中间的宁朝歌。

      　　“我们换个地方吧，美丽的小姐，这样才方便你们‘沟通’。”看到千询那hun蛋的眼神，宁朝歌咬着牙笑了笑，女人的手已经快摸到安阳的两腿之间，可那混A蛋却还乐呵呵的等着女人的调戏，这看的宁朝歌的气更不打一处来。

      　　“不用换。”拉住宁朝歌后安阳一把抓住女人就要摸到他禁地的手，优雅一笑。“抱歉，小姐，他知道，因为他就在这里。”

      　　“哪里？”女人仰起脖子四下张望，今天，对于这个男人他们志在必得。

      　　“这里。”安阳笑着把宁朝歌拉进怀里，对女人露出一个迷人的微笑。“他就是我老婆。”

      　　“你开玩笑吧？”安阳的认真让女人的笑容变的有些假，在座的几个男人除了千询皆是一愣，他们谁都没想到安阳会找这么个借口。

      　　“怎么会是开玩笑呢！”安阳爽朗大笑，然后，低头，当着所有人的面跟宁朝歌来了个火辣辣的法式热吻。

      　　在N双瞪着的眼睛注视下结束了这亢长一吻，放开宁朝歌后，安阳意犹未尽的舔舔嘴唇，低哑着声音问女人：“这下，你们信了吧？”

      　　“抱、抱歉，打扰了。”这时候的女人们已经白了脸，像看到怪物般狼狈的跑掉了。

      　　本想臭骂安阳一顿的宁朝歌突然发现气氛不对，环顾四周，他看到了那几双依然圆睁的眼睛，包括千询的。

      　　千询知道他们的关系，但是他没想到安阳居然敢在大家面前做这么大胆的事，除了震惊，他再也找不到什么形容词了……

      　　看着安阳的坏笑，看着呆掉的兄弟，宁朝歌百口莫辩，张了几次口也发不出声音，最后，恼怒的他一转身离开了酒吧。

      　　“千询，一会你把帐结了，我先走了。”安阳笑咪咪的对还没回神的几个男人交代一句，便追着跑掉的男人也离开了。

      　　气愤的男人慌不择路，他刚进门，安阳随后就跟了进来，该死的他忘了这是安阳的家。

      　　“混A蛋！”骂了一声，宁朝歌就要往出走。

      　　“你准备去哪？”拦腰抱起男人，安阳把他扔到沙发上。

      　　“该死的安阳你是混蛋！”宁朝歌挣扎着直起身子对着安阳就是一拳。

      　　安阳笑着抓住他挥过来的拳头，借力使力，他把男人紧紧的圈在怀中，故意的冲他耳朵吹气。“美丽的朝歌，你在吃醋吗？”

      　　“吃你个大头鬼醋！”宁朝歌再吼一声，安阳的胳膊像铁钳一样怎么也挣脱不开。

      　　“朝歌，我要。”不顾男人的挣扎，安阳含住他的耳朵热情的舔弄起来。

      　　“滚，自己弄去，别碰我。”嘴上说着，可是气势却不见了，宁朝歌的挣扎也变的无力。

      　　他永远都有制服他的方法。安阳含着他耳朵的嘴角得逞的扬的老高，放开对他的钳制，安阳脱掉外套，解开衬衫的口子，如果用这种方法才能让他爱闹别扭的小情人不再害羞的话，那安阳很乐意做。

      　　当他刚把宁朝歌的衣服扒下来丢到沙发上的时候，门铃不配合的响了起来。

      　　像被泼了满头冷水，两个男人的欲火一下子熄灭。

      　　安阳邪恶的摸了摸宁朝歌已经勃起的欲望，遗憾的说：“可能是千询他们吧，可爱的朝歌，我只能说抱歉了，晚上我在满足你吧。”

      　　帮他拉了拉被弄乱的衣杉，安阳笑着跑去开门。

      　　第十九章：安阳之歌完结

      　　“谁啊？若澈？哎呀你怎么来了？快快进来！”

      　　来人不是千询，居然是殷若澈。

      　　宁朝歌突然有些手足无措，他竟然不知道该如何去面对殷若澈，那个曾经安阳爱过的男人。

      　　他茫然的站在原地，直到殷若澈发现他，并笑着对他打了声招呼。

      　　殷若澈的声音像一个重磅炸A弹，丢进了他的脑子，巨响过后便是白茫茫一片，耳边，回响着震后的轰鸣。

      　　“嗯。”慌乱的点点头算是回应，现在的他脑子里现在只有一个想法，就是离开，快点离开这里。宁朝歌抓起沙发上的衣服大步走向门口，尽量用平稳的声音说：“若澈你先坐，我回去了。”

      　　然后他就专心的穿着鞋子，好象这之中殷若澈还说了什么，可是他已经完全听不到了。

      　　“没关系，他要走就走，我们吃。”安阳的声音突然传进了他仿佛已失聪的耳朵，他茫然的回头，看到了安阳的手搂着殷若澈的肩。

      　　瞬间，烟雾消散，只有搭着别的男人的肩的手牵引着他全部的精力和视线。

      　　“朝歌，开车时候慢点，路上小心。”安阳故意的又加上一句，脸上已写满了揶揄。

      　　刚刚消失的判断力又回来了。他为什么要逃？他为什么要怕殷若澈？现在和安阳在一起的人是他不是

      　　吗？十几个为什么在宁朝歌的脑子里不停的闪现着，是啊，他为什么要走呢？

      　　可是，现在的他，已是进退两难。

      　　“那个……朝歌，要不要吃点丸子在走，我买了很多……”

      　　……

      　　乖乖的坐回沙发，宁朝歌绷着脸吃着碗里的丸子，刚才，他真是丢人丢到撒哈拉去了。今天一定是他的倒霉日，之前酒吧里，在兄弟面前上演了一出激情戏码，现在，又在殷若澈这里办了个这么丢人的事，宁朝歌狠狠的咬着丸子泄愤。

      　　食不知味的他已经把屋子里的另外两个男人遗忘了，自然的，他也没想到去看他们两人现在的表情。

      　　直到，有一个人终于忍不住打破寂静……

      　　“那个，我想问，你们两个，谁在上面？”

      　　险些被丸子噎到，他捧着碗，与安阳不约而同的看向发问的男人。

      　　“还是说，你们会换着来？”

      　　第二个问题出口，他还没做出反应，安阳已经捧着肚子倒在沙发上狂笑，含着食物的嘴里说出的话断断续续，可这一切让他更加无地自容。

      　　居然，连那个迟钝的殷若澈都发现了。

      　　他再也坐不下去了，第二次，他抓起了衣服要走，可安阳却快他一步拉住了他，对依然坐在沙发上等待回答的殷若澈说了句：“若澈你先吃，我和朝歌有事要商量，困了就去你以前的那个房间睡，我们不陪你了。”

      　　然后，无视他的挣扎把他带到了他们的卧室。

      　　“安阳，你个该死的混蛋！”门关上后，满腔怒火终于爆发了，宁朝歌气愤的揪着安阳的领子，那架势就好象安阳在说错一次话就会死在他的铁拳下般。

      　　“朝歌，你怕若澈知道？”对着满脸怒意的男人，安阳好笑的问。

      　　宁朝歌一愣，瘪了瘪嘴，他放开了他，眼睛飘向地毯，嘟囔着说：“我为什么怕他知道。”

      　　是啊，见到殷若澈他的慌乱是因为他害怕。他一直害怕有一天他们三个人碰面，他害怕安阳掩饰他们的事，他害怕安阳在殷若澈面前不敢承认他们的爱，与其亲眼看到，倒不如让他先行离开。这个做法虽然不男人，但也不会让他心里的希望破灭，也不会让他的爱变的绝望。

      　　“朝歌。”张开胳膊拥住他，今夜朝歌将不安都写在了脸上。安阳把头埋在他的肩胛，声音里已经没了玩味，身为男人的他，让自己爱的人一直深陷彷徨，这已经是罪过了，那，今日开始，安阳就要把他所有的不安，所有的疑虑统统赶走，是时候给这个爱闹别扭的情人一个认真的誓言了。“安阳可以对着所有人包括若澈，宣布我们的关系，宣布你宁朝歌是安阳我的。”

      　　宁朝歌的身子一僵，安阳抬起头，再也不给他逃避的机会，他用他的眼睛锁住眼前的男人，轻柔的说了出了那句迟来的爱语：

      　　“朝歌，我爱你。”

      　　亲耳听到安阳的表白，宁朝歌却觉得无所适从。他一直在等这一天，可是当无数次的幻想变成现实后他却找不到用什么表情去面对。紧张的他不时的用舌头舔着嘴唇，握紧的拳头里面已经全是汗水。

      　　爱闹别扭的朝歌。

      　　他知道他的心意就好了，安阳笑了笑，不再让他为难。靠近他的耳朵小声说：“朝歌，我们要不要试试若澈的建议？”

      　　宁朝歌一脸费解的看着满是神秘的安阳。

      　　“我们，换着做。今天，我在下方。”

      　　安阳的建议打的他心碰碰乱跳，他居然愿意让他主攻？！一想到安阳动情时那性感的表情，宁朝歌的喉结上下动了动，吞了口口水，艰难的说：“我、我不会……”

      　　“没关系，我教你……”

      　　两个男人的身体重重倒在床上，至始至终他们的眼睛都没放开彼此。

      　　从这一刻起，他们的爱情要重新开始，将过往埋藏在土中，他们会一起刻画未来……

      　　番外：亦蘩亦稀

      　　第一章：初识

      　　‘却亦蘩，恭喜你进了传说中的和尚大学。少爷我现在左拥右抱，玩的真是不亦乐乎呢！小子，嫉妒去吧！’

      　　看着骆以沫传来的简讯，却亦蘩无奈的摇摇头，这小子，脑子里除了性就没别的东西了。

      　　‘少爷你玩的时候别忘带套子，小心得了什么风流病。’

      　　回了条恶毒的简讯，却亦蘩关掉了手机。

      　　骆以沫和他是一起张大的兄弟，直到高中都在一起念书。大学，他听了父亲的安排来到这个传说中的名校，葑阳男子大学，至此，他和骆以沫这对形影不离的朋友便分开了。

      　　他从小的理想是当造型师，可是，他是却家独子，理想终究只是理想，他得继承家业，因为他无法去违背那个一直疼他如生命的父亲，为了父亲，他愿意放弃一切。

      　　“亦蘩，下星期是调寝周，你有没有合适的对象要调？”小球拿着本子走到他身边问他，打断了他的思绪。

      　　“为什么要调寝？”却亦蘩不解的看向他，他住的满好的，为什么要调寝？

      　　小球一愣，看到却亦蘩真的是不知道，犹豫片刻，最后说了句：“住的舒服就不用调了。”

      　　事后，却亦蘩才知道，一年有一次调寝周。

      　　所谓的调寝周，就是看对眼的两个人搬到一个寝室，还有一部分有钱人，像包养一样找漂亮的男孩来排解困在男校的欲望。

      　　他不是骆以沫，时时发情，所以，他很自然的拒绝了这暧昧的调寝周。

      　　他还不至于被欲望支配去拥抱男人。

      　　……

      　　一年的学习，让他知道了男校有多么的疯狂。

      　　不管是草地还是楼道，不管是教室还是操场，随处都是相拥的男人，甚至有人在光天化日下公然做着过激的行为。

      　　如果说一年前的他还觉得抱男人是件可耻的事，那今日，他已经觉得无所谓了。一年来的耳濡目染，让他有了个大胆的想法，今年的调寝周，他也想擅加利用。

      　　手插在裤兜里，却以蘩在学校的公园闲逛。九月份，阳光照在身上暖暖的，好不舒服。

      　　调寝周的最后一天，四处都是发情的男人，猩红着眼睛寻A找着猎物。却亦蘩之前也想找个合适的人，但是，看了几个他便放弃了。想法是一回事，做起来又是一回事，真的去和一个赤裸的男人相拥甚至欢爱的话，他大概做不到吧。

      　　但是，那个四季发情的骆以沫应该可以吧。

      　　想到骆以沫，却亦蘩开心的笑了出来，那小子，真是荒yín无度呢！前几天给他打电话告诉他进入大学的自己真是如鱼得水，每天都徘徊在不同的女人间。却亦蘩提醒他小心不要精尽人亡了，那浑小子居然告诉他，他乐意死在女人身上，不像他，到死也沾不到女人的边。

      　　想到这，却亦蘩的欲望蠢蠢欲动。真如骆以沫说的，他很久没碰过女人了，欲望急需排解，可是，这该死的男校……

      　　正想着，前面的大树下，一个熟睡的男孩闯进了他的视线。

      　　男孩靠在树干上，身边散落着书，本，还有没盖上盖子的笔。

      　　他的眼睛就一直停在那个睡的香甜的脸上，直到他发现自己已经走到了他的身边，却亦蘩才知道刚刚自己像是失了神。

      　　“你要干什么？”突然，那双闭着的眼睛猛然张开，大大的眼睛里闪着拒人的寒光及，倔强。

      　　男孩向后退了退，防备的看着他。

      　　“我叫却亦蘩。”很显然，他不欢迎他，但他却全不理会。却亦蘩盘着腿坐到他的边上，秋天的暖风吹打着两个人的身体。这个漂亮的男孩给人一种安静的感觉，那种安静，仿佛会让人忘记不安和悲伤，那种安静，会让人留连忘返。他，很和他的胃口。

      　　看到却亦蘩居然堂而皇之坐在了他的边上，宋芷稀有些头疼，这什么混蛋学校嘛，什么狗屁调寝周，那帮像动物反群般的男人每天都对他纠缠再纠缠，他好容易躲到这个地方，居然又被人找到了。

      　　叹息着，宋芷稀等着男人开口求欢，他也准备好了拒绝说词。

      　　可是，过了很长时间，男人除了刚刚那句自我介绍外，再无他话，奇怪的他歪过头去看靠在树上闭目养神的男人。

      　　“你在看什么？”感觉到他打量他的视线，却亦蘩慢慢张开眼睛，对他露出个浅浅的笑容。

      　　像是小孩子恶作剧被抓到般，宋芷稀红着脸别过头去，偷看人被人发现真是件尴尬的事。

      　　男人刚才那浅笑回荡在他的脑中，挥之不去。

      　　很显然，刚才的想法是错的，这个儒雅的男人有着致命的吸引力，如果，他真的想找调寝的人，那他宋芷稀应该不属于攻击范围内吧。原来，刚才是他太过高抬自己了。

      　　想到这里，突然他的胸口酸酸的。

      　　被自己的想法吓了一跳，宋芷稀连忙站起来，他必须离开这里，离开这个危险的男人，离开这个叫却亦蘩的男人。

      　　“喂！”听到身边的男人起身的声音，待他张开眼睛后，他已经走出了大树的阴影，用他漂亮的脊背对着他，忍不住，他喊住了他。

      　　“什么事？”宋芷稀回头，看着微微侧着身子，习地而坐的男人。

      　　“要不要调寝？到我那去住。”却亦蘩大声提议，这个想法，从他见到他那刻便有了。

      　　站在阳光下，宋芷稀看向树阴里那男人带着笑意的脸。

      　　或许他被太阳晒的昏了头吧！宋芷稀对着男人说了声：“好啊。”

      　　却亦蘩笑呵呵的站起来，拍拍身上的尘土，走到宋芷稀面前说：“把你的专业，班级还有你的名字给我。”

      　　对着那张总是挂着笑的脸，宋芷稀的心漏跳一拍，慌乱的从本子上撕下一张纸，快速的把他要的资料写在上面。

      　　“今天是最后一天了，我先去登记。”说完，却亦蘩拍拍他的肩，向教学楼的方向走去。

      　　走了几步，却亦蘩突然回头，笑着扬扬手中的条子对他喊：“喂！宋芷稀！明天见！”

      　　看着男人迈着潇洒步伐离开的样子，宋芷稀像失了魂般站在秋天的阳光下，男人的笑脸不时的闪现，他只觉得，即使太阳的温度再高，也不及刚才男人轻拍他肩膀后所留下的热度。

      　　灼人的热度。

      　　第二章：初夜

      　　提着自己的行李，宋芷稀从四人寝搬到了却亦蘩的双人寝。

      　　这个收拾的很干净的屋子，以后便是他生活的地方。

      　　宋芷稀整理着自己的东西，脑子却像走马灯一样不停的转着，昨天的决定是不是太过仓促了？却亦蘩邀请他的目的是什么？单纯的交朋友吗？还是……

      　　工作的手突然顿在空中。

      　　如果，他想和他……那他该不该拒绝呢？

      　　天啊，他是不是想的有点远了？

      　　拍拍变红的脸，宋芷稀继续刚才的动作。但是，不可否认，他期待着夜晚……

      　　……

      　　“我发现你很喜欢睡觉。”下课后的却亦蘩一打开寝室的门就看到蜷缩在床上的宋芷稀，已经秋天了，这笨蛋连个被子也不盖就那样睡着了。

      　　“嗯？”揉揉惺忪睡眼，宋芷稀呆呆的看着站在他床边的男人，奇怪，梦里的人怎么跑出来了？

      　　“还没睡醒？”却亦蘩拍拍他的脸，然后把手里的东西放到还是很迷糊的人的手里。“清醒些。”

      　　看了看手里包装精美的饭盒，又看了看眼前真实的男人，宋芷稀突然惊醒了。“哎呀，你回来了。”

      　　“是啊，你才发现啊。”看他已经醒了，却亦蘩走到衣柜边，找了件衣服，当着他的面换了起来。

      　　本来跟随着男人移动的目光在看到他的裸身后立刻转移，宋芷稀把手里的饭盒打开，菜的香味立刻充满口鼻，吞了口口水，宋芷稀才想到，收拾好东西的他迷迷糊糊就睡着了，午饭和晚饭都错过了。

      　　“我想你就没吃饭，不知道合不合你的胃口。”不知道什么时候换好衣服的却亦蘩已经靠在他自己的床上，手捧着书，突兀的说了句。

      　　“你不吃吗？”

      　　“我吃过了。”

      　　“哦，谢谢你。”掰开一次性筷子，他真的是饿了，宋芷稀低头扒着饭，两个人在没说话。

      　　吃过饭的他也看了会书，不知不觉已经八点多了。看那边床上的却亦蘩依然在看书，伸了个懒腰，他没打扰他，习惯早睡的他到浴室草草的冲了个澡。

      　　“要睡了？”看着打着呵欠爬上床的男人，却亦蘩放下了手里的书。

      　　“呃，是的，我……”被突然开口的他吓了一跳，宋芷稀回头想跟男人道声晚安，可，说到一半的话在看到却亦蘩的表情后噶然停止。

      　　没了之前的温文尔雅，现在的却亦蘩，眼睛里赤裸裸的闪着欲火。

      　　“那就睡吧。”却亦蘩跳下床关掉屋子里的灯，他没回他自己的床上，而是爬上了他的床，顺带把他推倒，压在了他的身上。“我没和男人做过，如果不舒服你要告诉我。”

      　　他连让他拒绝的机会都不给，撩起他的衣服热情的手掌便覆在他沐浴后微凉的身体上……

      　　未经人事的他只觉得一股电流穿过，手指穿过胸前男人的黑发，不安分得轻扯着。

      　　却亦蘩的手伸到下面，去拉他松垮的睡裤，条件反射般宋芷稀立刻拉住裤子的边沿，不让他脱掉。

      　　这个小小的动作让却亦蘩一愣，低头亲了亲他红通通的脸蛋，却亦蘩温柔的安慰着他：“别怕，没事的，听话，把它脱掉。”

      　　却亦蘩的声音像是催眠咒语般让他紧拉的手放松了力道，“乖，害羞的话就转过去。”

      　　扶着他的肩膀，却亦蘩把他转了过去，让他背对着他，从后面他终于连同内裤一起扒掉了他下身所有的布料。

      　　宋芷稀的肩膀微微颤抖着，他不安地抓过头上的枕头抱在怀里，他背对着他，他不知道身后的男人要做什么。

      　　虽然，今天下午他还想，如果却亦蘩真的有这样的要求的话他一定要拒绝，可是，事情发生的那一瞬间，突然很想被他拥抱，甚至说，他很期待他的拥抱。

      　　在他回忆的时候，却亦蘩把涂满润滑液的手指伸进了他的里面。

      　　“……呜……”突如其来的入侵让宋芷稀浑身紧绷，刚刚探入的手指就被他夹得紧紧地动弹不得。却亦蘩，用另一只手圈住他还没有反应的fen身，轻柔的刺激着。

      　　“……呜……”嘤咛一声，那个地方连他自己都没有碰过，现在，居然被男人的大手包裹住玩弄起来可，更加令他羞耻的是，他的欲望在男人轻柔的爱抚下渐渐变大……

      　　第三章：错误

      　　却亦蘩滑出他的身体，把纸巾递给他后就走向浴室。

      　　听着浴室里哗哗的水声，宋芷稀的胸口居然洋溢着暖暖的幸福。

      　　水声停止了，男人带着沐浴后的味道再度走向他这边，羞涩的他不敢抬头去看却亦蘩。直到，他把什么东西放在了他的旁边，宋芷稀偷偷的用眼睛瞄了瞄，瞬间，所有的感觉都不见了，他像裸-着身子被丢到了千年寒潭，从皮囊到骨血都是一样的寒冷。

      　　那是一张卡，一张却亦蘩给他的卡。

      　　他本以为，他是因为对他动了心才……

      　　宋芷稀茫然的坐起身子，看着却亦蘩的眸子除了伤悲便是不解。

      　　“早些睡吧，晚安。”却亦蘩没注意他脸上的表情，拍拍他的头，径自回到自己的床上。

      　　原来，他是想包养他。

      　　在他不小心把爱交出去后上苍居然告诉他他弄错了。拿起那仿佛还带着男人体温的卡，宋芷稀想把它丢到男人的脸上告诉他他不是因为钱……

      　　可是，胳膊像灌了铅怎么也抬不起来。

      　　或许很可笑，但是，他对他，一见钟情……

      　　他知道，自己是个倔强的人，他也知道，一旦爱了，他便在也无法回头。他想离开，他想把这份爱扼杀在摇篮里，但是，宋芷稀只是安静的把那张刺眼的卡收了起来。

      　　或许会被人瞧不起吧！

      　　宋芷稀躺在床上轻叹一声，他不在乎了，就让他用这种方式留在他的身边吧。即使，他以为他是为了钱……

      　　他的初-夜没了，但是初吻还在。

      　　怪不得他没吻他，他听说，妓女是不和客人接吻的。

      　　原来，他把他当成与妓女同等级的人……

      　　原来，这场游戏中，他付出的是爱情，而他，却是当做交易……

      　　一滴泪水，悄然从他的眼角滑落……

      　　第四章：交易

      　　宋芷稀蜷缩在棉被里，翻来覆去好多次也睡不着。隔壁的床已经好多天没人睡过了……

      　　那天之后，他和却亦蘩的交易算是成立了。

      　　他们互不干涉对方的私生活，即使在学校碰面了也是微微颔首。却亦蘩一星期大概会要他3、4次，每次都和第一次一样，他发-泄后也会帮他放出欲-望，然后便各睡各的。该怎么说呢？却亦蘩算是一个好金主……

      　　直到……

      　　那个却亦蘩时常挂在嘴边的，那个从小同他一起张大的骆以沫转到了葑阳。

      　　他只见过一次那个男人，那个带着霸气的男人。果然，只有那样的男人才配的上却亦蘩。但是，那样的男人是不会允许自己处在下方，他们两个，在下面的一定是却亦蘩。

      　　一想到他被人压在身下，宋芷稀的心莫明的烦躁起来。

      　　把头从被子里面伸出来，宋芷稀狠狠的吸了几口新鲜空气。

      　　他和却亦蘩之间的关系应该很快就要结束了。葑阳查寝查的很严，但是却没有人去问却亦蘩这几天为什么不在，他不知道这是不是有钱人的特权，他只知道，却亦蘩之所以一直没回来的原因是，他转过来后一个月的某一天，骆以沫来了他们的寝室，看到了房间里的自己，皱着眉头说了句：‘怎么有人？去我那吧。’

      　　然后，却亦蘩就再也没回来。

      　　……

      　　“喂，你帮我查的怎么样了？”骆以沫坐在桌子上脚踩着窗台接过却亦蘩递过来的罐装热咖啡。

      　　“查不到就是查不到，这就是结果了，你放弃吧。”却亦蘩靠在窗边，打开咖啡罐子，不耐烦的说。

      　　“你这一年白混了。”骆以沫冷哼一声，眯着眼睛看着对面阶梯教室，带着嘲讽的意味，道：“男校就是男校，大白天的在教师玩群交。”

      　　“骆以沫，你果然是靠下半身思考的动物。”却亦蘩对那个眼睛紧紧盯着对面窗户的男人摇了摇头。“我用了一年的时间才接受男人抱男人这种事，你只用了一个月，该说什么好呢？佩服啊，我真佩服你！你要找的人我真的找不到，今天晚上我回自己那住，懒的和你睡在一个寝室，谁知道你半夜会不会兽性大发，对我有什么非分之想。”

      　　“你怕我？”骆以沫从鼻子里发出个冷嗤。“我看你是惦记着你寝里面的那个男孩吧。那个叫……宋芷稀，对，那个宋芷稀的。喂，小子，我感觉有些不对啊，你该不会是动了真心吧？”

      　　“莫名其妙，他不过是我用钱买来的宠物而已。”他说的理直气壮，直到‘宠物’二字从他口中吐出，却亦蘩的眉头不经意的蹙了起来。

      　　“真是如此便好，却亦蘩，逃避感情的男人是懦夫……哎哎！重头戏开始了！”说了一半，骆以沫的眼睛突然放光，他兴奋的拍着却亦蘩的肩大声喊起来。对面教室里，一群男人把一个男孩围在中间，以他多年的经验他自然看的出他们要做什么，刚刚他们像是在说些什么，就在他和却亦蘩聊天的时候对面终于动作起来了。

      　　“骆以沫，我知道你欲求不满，但是，看一群男人上男人有什么意思？走了走了，无聊死了……”

      　　“却……亦蘩……”骆以沫猛的从桌子上跳下来，把脸贴到玻璃上认真的看了一下后，指着窗外对他说：“那个看起来要被一群男人上的可怜的人，好象是，宋芷稀……”

      　　“你说什么？！”推开挡在窗前的男人，却亦蘩清楚的看到在对面的阶梯教室里，那个被人从窗户上拉下去的男人是宋芷稀，然后，窗帘被人拉上了……

      　　“刚才我一直看的是背影，但是好象是谁打了他，然后他就拉窗户不知道是要喊还是……喂！却亦蘩！你干什么去？！”

      　　“以沫！跟我走！”大开的教室门外，却亦蘩的声音在走廊里回荡。

      　　第五章：欺辱

      　　扯着他的头发的男人对着他的肚子狠狠揍了一拳，宋芷稀痛苦的呼吸着。

      　　从骆以沫和却亦蘩每天形影不离的出现在学校里后，他，宋芷稀便成了班里人攻击的目标。

      　　那些曾经想和他交往或者提出包养被拒绝的男人们，开始疯狂的折磨他，起先是冷嘲热讽，碍于却亦蘩却家少爷的身份，还没人敢动他，直到有人看到却亦蘩住进了骆以沫的寝室，两个人一起上下课后，大家从嘴上的侮辱变成了身体上的。

      　　先是故意的找麻烦，然后是在书本里夹刀刃冲外的裁纸刀，或者在座位上放图钉，等等这一系列像小孩子恶作剧般的作弄。最后，他们发现无论怎么欺负他，却亦蘩都是不管不问，他们，便肆无忌惮起来了……

      　　“宋芷稀，你不是很傲吗？我们还他妈的以为你是个什么三贞九烈的东西，原来不过是他妈的连婊子都不如的男妓！怪不得之前拒绝我们大家，原来你他妈的等的是却家少爷啊！却家少爷有钱，还有显赫的地位，你他妈的就洗干净屁股等人家上！操！贱货！我他妈的还当你是什么好东西呢！”

      　　“畜生……”咬着牙，对于男人的羞辱他已经没有力气去生气了，他在想该如何脱身，但是今天他好象是躲不过去了……

      　　“废他妈什么话！妈的！咱们一个一个上，我他妈的到要看看，却家少爷看的上眼的东西是他妈的什么味！”

      　　“着什么急，憋了这么久的气今天不撒出来怎么会舒服！”男人毫无怜惜的抓着他的头发，蛮力使宋芷稀低着的脸露了出来。男人伸手拍拍还带着掌印的脸颊。“宋芷稀，没想过你也有今天吧？你的却家少爷呢？他怎么不来救你？”

      　　话落，男人抓着他头发的手用力一甩，宋芷稀就像断了线的娃娃般被丢了出去，撞在桌子又掉到地上。

      　　“来，大家开始享用吧，享用着只有用钱才能碰……”

      　　“碰！”

      　　男人的话没讲完，门就被人从外面踹开了，跑进来的是气喘吁吁的却亦蘩，和那个，骆以沫。

      　　在场的人都愣住了，这是怎样的状况？却亦蘩带着新欢来救旧爱？

      　　却亦蘩的眼睛扫了一圈最后定格在靠着桌子痛苦的喘息的宋芷稀身上，他走过去蹲在他身边。“还好吗？芷稀？”

      　　“我没事。”宋芷稀露出一个虚弱的笑，只是被男人的暴力弄的有些缓不过气，过一会就会好。不过他真的没想到，却亦蘩居然会来，会来救他。

      　　“没事就好。”却亦蘩用手指代替梳子帮他理了理头发，然后指尖留在男人泛红的脸上，来回划了几下，却亦蘩温柔的问：“芷稀，能走吗？”

      　　宋芷稀点点头，却亦蘩的笑，很温暖。

      　　“那好，去寝室等我，哪都不许去，乖乖回去等我。”却亦蘩把宋芷稀从地上扶起来送到门口，然后把门轻轻的关上，落锁。

      　　再转身，看着屋子里呆若木鸡的男人们。一直挂在脸上招牌似的笑容不见了，却亦蘩眼中的寒意让他们下意识的去搓了搓胳膊。

      　　“谁能告诉我，这是这么回事？”不带一点温度的声音，在安静的教室里显的那样恐怖。

      　　回答他的，是一片死一样的寂静。

      　　“谁回答，却少爷会绕他一命。”气息已经平稳了，骆以沫痞痞的靠在讲台上，看着一群牙齿有些打战的男人笑咪咪的说。

      　　“却……少爷……”又一阵沉默后，终于，有人怯怯的开了口。“如果我说了，却少爷是不是真的愿意放过我？”

      　　“安啦按啦，我保证，你认真回答的话，却少爷会放过你的，那那，我担保。”骆以沫用小指挖了挖耳朵。“但是你要是再废话的话，就不好说喽！”

      　　“我说，我说。”男人点头如捣蒜。“宋芷稀在我们班里有很多爱慕者，大家疯狂的追他，希望可以和他交往，但是他说他不喜欢男人，拒绝了所有人……直到，今年的调寝周……”

      　　“那个信誓旦旦说自己不会和男人有什么瓜葛的宋芷稀，被人包养了……起先，大家都只是瞧不起他，但是因为包养他的人是却少爷，就没人敢说什么，直到，却少爷换了伴……”男人的眼睛飘像骆以沫。

      　　望着窗外，骆以沫吹了声口哨。乖乖，怎么他像被包养的人？

      　　“然后，就有人说，宋芷稀已经失宠了，很快会被却少爷丢弃，所以大家就开始对他……”

      　　“你们，做了什么？”却亦蘩突然打断了他的话，他不想听他罗嗦，他要重点。

      　　“没有没有，却少爷我们什么都没做。”男人的头摇的像拨浪鼓，屋子里其他人都不敢吭气，老实的听着他们的对话。

      　　“只是偶尔对他动了动粗，在他的书里放刀片或者饭里面偷着夹着碎玻璃，要么……”

      　　“够了！”却亦蘩的拳头握到关节发白，这群该死的混蛋，居然对芷稀做这么过分的事！他已经听不下去了，该死的他不在的这几些日子他倒是受了怎样的苦，那个笨蛋为什么不去找他帮忙？

      　　压制着内心的翻滚，却亦蘩深吸几口气，咬着牙说：“你们做的事，我既往不咎……”

      　　还没等他们放心的吐口气，骆以沫接下了却亦蘩没说完的话：“这些事的主谋，却少爷只要主谋。”

      　　话落，教室里所有的眼睛都集中到一个男人的身上，那个男人当即浑身发抖，嗵一声跪在地上，眼泪哗的就流了下来。“却、却少爷、饶、饶了我、我、我不是、我没想、我……”

      　　骆以沫走过去，揪起男人的衣服扔到却亦蘩面前，之前的流里流气的感觉已经没有了，现在的骆以沫身上散发着危险的气息。“亦蘩，你想怎么做？”

      　　“不用你，我来。”却亦蘩抓起男人在所有的人的注视下把他用力的丢到了黑板上，黑板立刻被男人的身体撞出了裂痕，男人掉在地上痛苦的咳了起来。

      　　“你他妈的听好了。”迈着优雅的步伐，却亦蘩走过去，用脚踩在男人的脸上狠狠的抿着。“宋芷稀是我的人，是我却亦蘩的人。”

      　　被皮鞋不留余地践踏的脸变的扭曲，男人想讨饶，却说不出什么话。

      　　“喂，却亦蘩，你回去看看宋芷稀吧，他身上有伤，你别跟这浪费时间了。这几个小杂碎我帮你摆平，怎么你信不过我？”骆以沫提醒着被愤怒蒙蔽双眼的男人，他还没见过却亦蘩气成这个样子呢。

      　　“好，交给你，我回去看芷稀。”被他一提醒，却亦蘩猛的想起带着伤的男人，他收回脚，地上的男人立刻跌在地上，痛苦的摸着脸。

      　　“我要他，生不如死。”却亦蘩走到门口，拉开门的同时丢下这么一句话。

      　　“ok。”对着却亦蘩的背，骆以沫笑咪咪比划了一个ok的手势。

      　　门，再度被关上。

      　　骆以沫脸上的笑容已不见，他解开纽扣，把脖子上的项链扯了出来。“却少爷放了你们，以沫我还没说饶过你们。”

      　　看到代表骆家人的家徽，有的人仿佛被人抽掉了浑身的力气，软软的跪坐到地上，有的人，即使站着，也是双腿打颤。

      　　“除了这个杂碎，你们几个。”骆以沫冷冰冰的眼睛看向每一个人，发出了最后一道指令：“少爷我不想再在葑阳在s市看到你们其中任何一个人，如果，你们还想留着命的话。听懂了，就滚。”

      　　得到特赦，屋里的人屁滚尿流的跑了出去，只留下了那个叫什么都不知道的主谋。

      　　“主谋大人，接下来，就是我们算帐的时候了……”

      　　第六章：矛盾

      　　拼命的跑回寝室，却亦蘩看到了许久未见的男人。

      　　“你回来了。”宋芷稀对着拼命喘息的男人露出了个笑脸，只是红肿的脸无论怎样也让人高兴不起来。

      　　把门狠狠的关上，无视宋芷稀的笑，却亦蘩走过去把他按在床上，发狂般的撕扯着他的衣服。

      　　宋芷稀被他这疯狂的举动吓傻了，直到感觉到冬日的凉意，宋芷稀才发现自己已经一丝不挂，下意识的，他去扯头上的被子。

      　　“遮他-妈什么遮！”却亦蘩抓着他的手腕，把他手里的被丢到一旁，半坐在他的身上看着他瘦弱的身体那几处淤青，而后不顾他的挣扎把他的两掌摊在自己面前。

      　　漂亮的手上，指弯处尽是被刀子割伤的印记。

      　　“你他-妈的为什么不告诉我！”不知道心里是怜惜还是气愤，却亦蘩狠狠的抓着他的手，眼睛猩红的瞪着身下急于掩饰伤痕的宋芷稀。

      　　“没什么大不了的。”被男人的盛怒吓了一跳，他还从未见过如此的却亦蘩，他可以想成他是因为他被欺负才动怒的吗？蠕动了几下嘴唇，宋芷稀小声的嘀咕了句。“你太大惊小怪了，快起来，很冷呃。”

      　　“宋芷稀！”却亦蘩把几欲起身的宋芷稀用力按了回去，咬着牙齿，他俯下身贴着男人的鼻子狠狠的说：“你他-妈的别忘了，你是我的人。”

      　　仿佛被碰触到心底最软那处，宋芷稀咬着嘴唇压制着即将泛红的眼眶。他说他是他的人呵！怎么，上苍同意给他的一次奢望的机会？

      　　咫尺的眼睛里像星星般闪烁，消失许久的理智突然重新回到却亦蘩的脑子里。

      　　只不过是一个宠物般的东西被欺负了，他用的着这么生气么？他已经不记得上一次生气是什么时候了。宋芷稀像块顽石般丢进了他心低那如死水般的湖中，水花四溅后还留着一圈圈的涟漪，无论怎样也平息不了。

      　　怎么，他真如骆以沫说的，动了真心？

      　　其实，从他第一次抱他后他便知道，这个男孩对他动了情。他一直漠视这份感情，他告诉自己，他们，只是雇佣关系。一旦有一天他觉得他无趣了，他会像他以往的伴侣一样被他丢掉，毫无不舍的丢掉。

      　　其实，他也知道。从他知道他对他动情的那一刻他便该阻止他们的关系，可是，他选择了视而不见，他选择了继续。

      　　却亦蘩什么都可以给你，芷稀，惟独感情不行。

      　　在他自己的心还未苏醒前，他该结束这个不该存在的错误了……

      　　宋芷稀看着突然沉默的男人，他从他的眼中读到了震惊，读到了不解，也读到了拒绝。

      　　看来，他的梦终是要破碎……

      　　男人慢慢离开了压着他的身子，在他几乎感觉不到他的温度的时候，却亦蘩突然又压了上来，在他的唇上肆虐……

      　　他，在吻他……

      　　宋芷稀的脑子有片刻停顿，他第一次吻他，这叫什么？最初以及最后的吻吗？

      　　不给他悲伤的机会，男人灵巧的舌头已经闯进了他的口中，疯狂的汲取着他口中的甜蜜。完全不顾他的感受，男人的舌在他口腔中任意探索，顺着贝齿沿路舔弄，然后按摩般的抚摩着他的口腔内壁，在他将他口里所有的地方都舔个遍后，他的舌纠缠上他的，拼命的吸吮。

      　　当却亦蘩结束这个带着唳气的吻后，宋芷稀的脸上泛着撩人的潮红。

      　　“他们说在你的饭里夹了玻璃。”单手支撑在他的头顶，却亦蘩欣赏着他脸上漂亮的红晕。

      　　“都说没事了，就割破一次舌头，后来我都很小心。”宋芷稀歪过头不敢看男人带着欲-望的脸，赤-裸的他明显感觉到那如烙铁般的坚硬抵着自己的大腿。

      　　却亦蘩抓着他的下巴，强迫他看他的脸。“宋芷稀，你听好了，不许再有下一次，以后不管出了什么问题，我都要第一个知道，明白了吗？嗯？”

      　　“我、我知道了……”宋芷稀不安的扭扭身子，小声的说：“你快起来吧……”

      　　“不许动，宋芷稀！”身下，是不着存缕的他，自己很久没发泄的欲-望之火忽然燃起。他无心的扭动更是火上浇油，却亦蘩的语调里带着烦躁。

      　　闭着眼睛，却亦蘩尽量不去想那销魂的身体。

      　　只不过是一个吻，他至于这样吗？

      　　刚刚还想放弃的他，在看到宋芷稀了然悲伤的眼神后，心底涌上了很多很多如潮水般的情绪，这种感觉他知道，叫不舍……

      　　以后的事以后再说吧，他一定不会让自己的心蠢蠢欲动，他一定会控制好自己的情绪，在毕业前就这样吧，因为如果真的和宋芷稀了断，他的欲-望也没处发泄了，所以，就维持现状好了，他相信自己的自制力，一定没问题的。

      　　如果，这不叫逃避，那便是自欺欺人，但是，却亦蘩却不知道。

      　　“喂，都这样了，不如来做吧……”欲火无论如何也压不下去了，却亦蘩带着磁性的声音悠然响起。“宋芷稀，帐，留到一会继续算……”

      　　语落，他又含住了他的唇，他一直不知道，原来他的味道这么好……

      　　第七章：讨教

      　　“今天你下课这么早？”打开门，宋芷稀便看到在书桌前愁眉苦脸的男人。

      　　“别提了，骆以沫那个重色轻友的混蛋。”将手里一直把玩着的笔丢到桌子上，却亦蘩双手枕头，翘起椅子的两条腿，郁闷的说：“他要找的人居然是那个新来的美人老师，那小子看到他之后整个都呆掉了，说了几句废话后就溜的无影无踪。我找了半天也没找到只好自己先回来了，等我看到那小子的。”

      　　“那你没吃饭吧？我就买了几个面包，你将就下？”宋芷稀多少听了一些关于骆以沫要找人的事，也知道了却亦蘩之前一直在骆以沫那里是因为骆以沫把找人的重任委托到他的身上。

      　　“吃什么面包，出去吃。”套上外套，却亦蘩拉着他就要往出走。

      　　“我、我吃过了，你去就好了。”躲开男人伸过来的手，宋芷稀有些受宠若惊，下意识的把手背到身后。

      　　“吃过了买什么面包，走。”抓起他刚脱掉的冬装校服，却亦蘩蛮横的把他拉出了房间。

      　　……

      　　“你干什么去了？”骆以沫靠在门口双手插进口袋里瞪着有说有笑的两个人。

      　　“哎呀，这不是骆少爷嘛。”却亦蘩像没看到他似的一边开门一边凉凉的说。

      　　“我等了你好久耶！你什么态度嘛。”骆以沫跟着两人进到屋子里面，把外套脱掉大咧咧的坐到床上。

      　　“什么态度？少爷你自己跑掉的时候怎么没想起我？”哼了一声，却亦蘩把骆以沫的外套丢到地上，自己坐在宋芷稀的床上随手抓了本书也不去看他的脸。

      　　看着两张床上两个不同态度的男人，宋芷稀知道自己在这也是多余，拿好换洗的衣服去浴室洗澡。

      　　浴室里的水声在屋子里回响，却亦蘩忽然觉得这个男人很碍眼，在宋芷稀出来前，他要把他赶出去。“你要找的人就是殷老师？”

      　　“嗯。”骆以沫的眼睛玩成了月牙，一想到刚刚的重逢，他便开心的不得了。

      　　“别笑的那么贱。”却亦蘩把手里的书丢向他，自己也跟着坐了起来。“我说你不去找你的老师，到我这来干嘛？”

      　　漂亮的把书接住，骆以沫把它放到床上。“真没想到，他是老师。”

      　　“喂！你真的把他给那个了……？”

      　　“喂！却亦蘩，这关你什么事？”对却亦蘩那满是好奇的脸，骆以沫终于把一直堆在脸上的笑抹去。

      　　“是不关我的事，不过老师好象很怕你。”却亦蘩耸耸肩躺到床上，翘着二郎腿悠哉悠哉的说。

      　　“那个不是问题，不过说真的亦蘩，我真的有事求你。”

      　　“有话说，有屁放，别耽误我们睡觉。”

      　　浴室的门打开了，洗好的宋芷稀穿着宽松的睡衣一边擦着头发一边向自己的床走过来，却亦蘩给他让了个位置就开始逐客。

      　　“教我怎么抱男人。”骆以沫轻飘飘的一句话像重磅炸弹丢到了屋里，宋芷稀和却亦蘩都不可思议的扭过头去看他。

      　　“这种事你要我怎么教？总不能咱俩实践……骆以沫你少给我歪想，想起来就恶心！”话说一半，却亦蘩觉得自己起了一身鸡皮疙瘩，瞪着骆以沫威胁着。

      　　“谁说和你了！”骆以沫也哇哇大叫，让他们俩xxoo，还不如杀了他。“却亦蘩你才恶心呢！”

      　　“那让我怎么教？这种事，遵循你少爷的动物本能自然就会了。”

      　　“却亦蘩我警告你，你少讽刺我！”骆以沫好看的眉毛挑的老高，声音也越来越大。“大概的步骤我的都知道，但是可能还是哪个环节出错了，第二天床上都是血。”

      　　宋芷稀的身体突然一僵，脸瞬间通红。怎么这种事他们也拿来研究？

      　　“野蛮人。”却亦蘩冷哼一声，眼角瞄到宋芷稀红扑扑的小脸，心情大好。“好了甭废话了，我们俩不可能实践，我也教不了你，你去找别人实验下就知道了。好了，抓紧时间，快滚吧。”

      　　“喂，你也知道除了你我这种事我不可能求别人的，拜托亦蘩，帮帮我。我们俩不行，那你换个人做给我看嘛。”

      　　“我上哪……”话猛的顿住，他和骆以沫的眼睛不约而同的看向宋芷稀。

      　　本来带着红晕的脸瞬间变的惨白，他虽是他用钱……但他要他在别的男人面前表演吗……

      　　宋芷稀的心像停跳一般，空洞的眼眸看着自己的手，他知道自己的身份，他也知道骆以沫和他亲如兄弟的关系，却亦蘩真的要让他做那种抛弃尊严的事吗？

      　　“骆以沫，看到你的脸，少爷我什么兴致都没了，做给你看，你想的真好，哼！这个给你，现在赶紧滚。”却亦蘩拎自己自己的手提电脑丢到他身上。“打开之后你找视频的文件夹，里面什么东西都有，你自己看吧。”

      　　“这样最好，要不让我看你做……哎呀……无法想象。”骆以沫宝贝的捧好电脑，站起来走了几步又退了回来。“今天我不走了，住你这，有什么不懂的我好问你。”

      　　“骆以沫，你别得寸进尺！”拉着他的衣服却亦蘩就要把他丢出去。

      　　“亦蘩！我就求你这一次，拜托，我真的很诚心！求求你嘛！”

      　　撕扯的手停住了，却亦蘩想了想，招牌似的笑容又回到了脸上：“好啊，你住在这可以，但是，床没你的位置。要么你在浴室里对付一夜，要么你现在滚。”

      　　本来还想讲价的骆以沫看到却亦蘩认真的脸，权衡后，无奈的点了点头。“好吧，浴室。”

      　　不再废话，却亦蘩把自己的被子从床上抱起来扔到浴缸里，宋芷稀用过后已经清理干净了，浴室里面没有一点沐浴的味道。

      　　“那，你在这睡吧，别出来打扰我。”却亦蘩潇洒的拍拍手，走了两步回头看正认命的在浴盆边上铺被子的骆以沫。“喂，你该不会是动了情？”

      　　“我不知道。”把被子铺好，骆以沫跳了进去，找了个舒服的肢势，他抬头，泼墨般的眸子里都是坚定，他对他说：“若我真的动了情，那我一定不会逃避，一定要牢牢抓好再不放手。”

      　　……

      　　“你以为，我会答应他的要求？”关上浴室的门，却亦蘩突然跳到他的床上，抱住依然惊魂未定的宋芷稀，暧昧的在他身上画着圈子。

      　　“没有、我要睡了，你快、回去睡吧。”宋芷稀艰难的推拒着男人进犯的手，刚才的担心在男人的怀抱里荡然无存。

      　　“芷稀，来做吧。”不理会他细微的反抗，却亦蘩径自动作着。

      　　“别、你朋友还在、还在浴室……”宋芷稀提醒着动作越来越过分的男人，一墙之隔的浴室里还有一个骆以沫。

      　　却亦蘩突然脱掉他肥大的睡裤，一手捂住他就要惊呼的嘴，另一只手探下去握着他半软的分-身吐着热气说：“芷稀，你乖乖的不要叫他就不会发现……”

      　　：命令

      　　宋芷稀慌忙摇头，可怜的他因为嘴被捂上发出的抗议声是那样细微，他看着咫尺的男人，漂亮的眼睛里写满了惊恐。

      　　“芷稀你要乖乖的啊。”悠哉的把玩着手里那半兴奋的分身，却亦蘩仿佛是挂着天使旗号的魔鬼，用谈论天气般的口吻对床上的人说：“芷稀，你欠了我一个人情呢！”

      　　却亦蘩松开了自己的手，直起身子坐到床尾，带着玩味的笑脸看宋芷稀手忙脚乱的拉被子的样子。不知道为什么，他喜欢看他慌乱的样子，之所以同意骆以沫留下的原因是，他想看看那个无论对于什么事都一副淡然安静的样子的宋芷稀不知所措的样子；那个就连欢爱都时都是冷冰冰偶尔发出几声呻吟的宋芷稀拿掉伪装的面具后的样子。

      　　他想看不一样的宋芷稀，只有他一个人知道的宋芷稀。

      　　看看脚边那被他强行脱掉的睡裤，却亦蘩用小指挑起里面的内，举到宋芷稀面前，露出一幅和善的笑，道：“芷稀，你忘了它。”

      　　宋芷笑的脸红的像要滴出血，硬着头皮他去抢他手中的布料。

      　　他这点小伎俩却亦蘩全看在眼里，在宋芷稀马上要碰到它时却亦蘩把它背到身后，借着他的扑过来的力度，轻松的让他跌进自己的怀里。“怎么，懂得知恩图报了？”

      　　知道自己中了男人的奸计可为时已晚，宋芷稀着的屁股暴露在空气中，因为是扑过来的，所以是高高翘着。而上半身却被男人牢牢的箍住，无论怎么动都挣脱不开.却亦蘩眯着眼睛看宋芷稀因为挣扎而摆动的臀部，这或许就叫无心的勾引吧？！不管怎样，被眼前的美景所震慑，却亦蘩清楚的知道他的欲望也就这么简单的被挑起了。

      　　“芷稀，难道你真的想表演给骆以沫看？”他的话，有很好的威胁效果，宋芷稀果然停止了动作，浑身僵硬的杵在那里不动。

      　　“我自认不是什么君子，也不会高呼什么仁慈，我只知道，有恩就要报，以百倍以千倍的回报。芷稀，你今天欠了我一个大大的人情呢！”他松开他，用手攫起他的下颚，抛出一个又一个带着糖衣的毒药。“今天，你乖乖的听话，不然，骆以沫那畜生跑出来对你做什么事的话，我也无力阻止，你也知道，我打不过他。”

      　　“你、你、你想让我怎样？”明显的感觉到对面男人浑身散发着危险的气息，那气息便是豹子对猎物志在必得的自信。宋芷稀知道，无论如何他也爬不出却亦蘩为他准备的温柔的陷阱。

      　　“看来，你已经明白你的立场了。”却亦蘩噙着笑在他的脸上落下淡淡一吻，然后，便开始实行今夜他突然决定的计划。“把身上碍事的东西都脱掉，我要看你。”

      　　犹豫一下，宋芷稀咬着牙齿脱掉了仅着的睡衣，沉着头，用手臂挡着胸部，跪在床上的被子间，那样子，仿若是沉睡的精灵从绽放的花朵中忽然惊醒般，彷徨无助，若人怜爱。

      　　坐在床尾的男人没有动作只是用眼睛不停的在他身上扫来扫去，看了一会总觉得有什么不对，却亦蘩皱着眉头用食指点了点下巴，脑子里灵光闪现，他下了今夜第二道命令。“躺下去，分开腿，我要看你下面。”

      　　“不，不我做不到。”精神崩溃，宋芷稀摇着头向后退，手胡乱的抓起被子企图掩饰自己的身体。“亦蘩，不要这样好不好？求你了我做不到。”

      　　“芷稀，你不乖。”佯装生气的男人像敏捷的豹子般窜到他的面前，胳膊从他腋下穿过，抱起半坐的宋芷稀，带着惩罚意味的吻突如其来的覆盖住还想说话的唇。

      　　力道稍重的用牙齿咬着他性感的唇瓣，手掌不留情面的在他白皙的肌肤上肆虐，只几下，宋芷稀娇嫩的皮肤上便留下男人暴的痕迹.“你要听话，不然今天我真的不会客气。”却亦蘩对着他的耳朵吹着热气的同时不忘告着。他就是想看宋芷稀这个样子，这个摘掉坚强面具后的样子，他要看他臣服于他的样子，他也想看，欢爱中，他真正动情的样子。他总觉得，每次爱他时他都像抱着个没有感觉的娃娃，他要看他真正被欲望支配的样子。

      　　男人的暴让宋芷稀有些分神，还没明白为什么他会变的这么陌生，却亦蘩突然用蛮力把他按倒在床上，挤到他两之间，强行分开它们。

      　　他看到宋芷稀脸上的抗拒，但是却更燃起他的征服。

      　　抓住他的腿高高的抬起，然后按在宋芷稀的口，他拉过他的手放在他自己的两个腿弯间，发出第三道命令：“抓好。”

      　　“不、不要！”宋芷稀摇着头缩着手，可男人却快他一步抓住它们。他用一只手擒住他两个手腕，另一只手高高举起，在他写满害怕的眼睛注视下，重重的落在他的高抬的臀瓣上……

      　　“……呜……”宋芷稀咬住自己的下唇，承受着男人的暴力。他的手一点怜惜的意思都没有，每一下都发出响亮的声音。疼，却更屈辱，他永远都没想过有朝一日会光着身子被男人打屁股。直到看到了宋芷稀眼中的氤氲，却亦蘩才停止拍打，改温柔的抚摸。“芷稀，乖乖的，不然不止这样哦！你别忘了，我那里还有一堆对付你的道具。”

      　　道具？宋芷稀突然想起不知道是谁送给却亦蘩的一大堆情趣用品，当时他们还摊在床上看了一会，却亦蘩问他要不要试，无法容忍那可怕的东西进到自己的身体，宋芷稀连忙拒绝了。看他不实在不喜欢，却亦蘩也就没再为难他，从此也再没提过.今时不同往日，宋芷稀很肯定，如果今天他不听他的命令，那却亦蘩不一定会用什么方法来对付他。

      　　宋芷稀不知道却亦蘩到底在想些什么，为什么那个温柔的男人，从来不会强迫他的男人今天如此过分。

      　　从他的脸上他看到了他内心的挣扎，却亦蘩不给他迟疑的机会，用力将他的腿按向他的口，严厉的再次命令：“抓好，露出来给我看。”

      　　宋芷稀被他吓的一个激灵，已经知道自己的命运的他，屈辱的用手抓好自己的腿。

      　　他感觉到，却亦蘩向后移了移，找个了视角清晰的位置，看着大敞身体的自己。

      　　这是多么耻辱的事，可，宋芷稀发现，在男人的视奸下，自己的分身悄然抬头……

      　　第九章

      　　……

      　　天蒙蒙亮，顶着黑眼圈骆以沫从浴室里走了出来。

      　　却亦蘩好象知道他要出来似的已经套好裤子坐在床畔等他。

      　　“骆少爷，学的如何？”

      　　“却亦蘩，其实你才是魔鬼。”咒骂一声，骆以沫真的很后悔昨夜要留宿的冲动，那个混蛋却亦蘩一定是故意的，把手提电脑给他还不给他耳麦，在他刚开机不长时间墙的那边就传过来近乎尖叫的呻-吟。弄的他想出去也不能出去，想不听还没有东西堵耳朵，后来干脆他就把那声音当成是电脑里g-v的声音，勉强算是熬了过去。

      　　“这是教训，看以后你还敢不敢在我这撒野。”却亦蘩抬起胳膊懒懒的扒了扒头发。“骆少爷，你应该庆幸让你听到芷稀那么动听的声音。”

      　　“却亦蘩，你在显示自己的能耐还是在对我示威？要不要我现在上给你看，保证你听到比昨晚更动听的声音。”说完骆以沫真的向床边走去，伸展着自己在浴缸窝了一夜的身子。

      　　“你敢！”压低声音，却亦蘩拽住骆以沫，把手里的袋子塞到他的怀里。“这些给你，算扯平了，你赶紧走。”

      　　骆以沫低头看了看袋子里的情趣用品，脸上的肌肉有些抽搐。“你从哪弄来的这么多奇怪的东西？”

      　　“少废话，都是新的没拆封的，看看你觉得合适的就留下，其余的就丢了吧。我警告你骆以沫，这种事情我就帮你一次，没有第二回，以后少来打扰我和芷稀，去找你的老师去。”

      　　“却亦蘩，你对哪个宠物都这般宝贝吗？”

      　　第十章：许愿

      　　那夜之后，宋芷稀觉得他和却亦蘩的关系变了。

      　　他们开始有一些类似情人间的搂抱，却亦蘩突然很喜欢亲他，总是在他不注意的时候占些小便宜。最主要的是，在做的时候，他总会弄一些新鲜的花样逗弄他。而他，也不再觉得做-爱是煎熬，他带着他找到了其中的乐趣。

      　　宋芷稀想问，他们的关系，是否真的从雇佣变成了爱侣？但，再三思考，他还是打消了这个念头。算了，就这样挺好，如果真的没有什么，那这层窗户纸被捅破后，他们的关系就真的画上了句点。

      　　就这样，一学期匆忙而过。

      　　……

      　　2月14日。

      　　傍晚，他接到了却亦蘩的电话，这个假期中的第一通电话。

      　　吃过晚饭，宋芷稀早早的赶到约会地点，看着满街幸福相拥的情侣和到处都是提着篮子卖玫瑰的商贩，宋芷稀恍然大悟，原来，今天是情人节。

      　　懊恼的用脚踏着地，宋芷稀在心里骂自己连日子都记不清楚。

      　　但是，情人节……却亦蘩为什么要约他出来？

      　　心头泛起了一丝甜意，他不敢在想下去，因为美梦破碎的时候会更让人难过。

      　　“帅哥！情人节快乐！”一个满脸雀斑带着顽皮的笑的女孩蹦到他面前，着实把他吓了一跳。

      　　“……呃……”拍拍胸口，宋芷稀对于这种超级活泼的女孩最没折，正尴尬的不知道要说什么，开朗的女孩已经帮他脱离了这个窘况。

      　　“帅哥，情人节给女朋友买朵玫瑰吧！”女孩把怀里的花篮捧到他面前，瞬间，玫瑰的花香萦绕四周。“而且，今年我们店里有做活动哦！买了我们店的玫瑰可以填一张许愿卡，然后贴到店里专门的许愿墙上，你的愿望就会达成，很灵很灵的，我没骗人，帅哥来买一朵试试嘛！”

      　　“不用了，我不是等女朋友。”回头看了看被装点成粉红色的店面，宋芷稀露出个带着歉意的笑。“看来挡到你们店了，我换个位置。”

      　　“帅哥不要走嘛！”见宋芷稀抬腿就要走，女孩一把抱住他的胳膊。“许愿卡真的很灵的，不然你买一朵花我送你两张许愿卡？”

      　　宋芷稀盯着那张写着恳求的脸，又瞄了瞄被玫瑰占满的篮子，猜测的问：“该不会是你们店的花太多了，所以……”

      　　女孩俏皮的吐了下舌头，宋芷稀猜对了，店长进了太多的玫瑰，本来以为销路很好，可是今年卖花的实在太多了，留到明天又没了意义，所以就让她们跑出来推销。

      　　“好吧，我买一枝，就一枝哦。”不忍心看她失望的样子，他决定还是捧个场吧。问好价钱宋芷稀从钱夹里拿出钱递给女孩子。

      　　“帅哥你真是好人。”失落的女孩突然恢复了活力，从口袋里拿出一支笔和两张淡粉色还带着花香的卡片。“我说话算话，帅哥把你的愿望写在上面吧。”

      　　本想拒绝的他被女孩的快乐感染，接过纸笔，在上面写下了自己埋在心底许久的愿望：

      　　希望有一天能听到你为我弹奏的曲子。

      　　“写一个好了。”宋芷稀从女孩的篮子里随便拿了朵玫瑰，把两张卡片放到篮子上，他还是决定换个地方等。

      　　“温柔的男人！你的女朋友一定会很幸福的！”女孩对着走向暗处的男人挥着手，大声的喊着。

      　　女朋友？幸福？宋芷稀苦笑一声。

      　　“喂，一个人傻笑什么？”没走几步，他的肩便被人攀住，不用看他也知道是谁。没经过大脑的考虑，宋芷稀把手里的玫瑰递到男人面前。

      　　却亦蘩顿住脚步，对着宋芷稀愁眉苦脸的说：“糟糕，我忘记带巧克力了！”

      　　发现男人在作弄他，宋芷稀没好气的就要把手里的花丢掉，可花还没离手便被男人抢了去。

      　　“买都买了，扔了怪可惜的。”却亦蘩把花扔进自己大衣大大口袋里，然后笑咪咪的再覆上他的肩。“走，请你吃大餐。”

      　　“亦蘩，我们这样会不会很奇怪？”看着街上成双成对的情侣，他们两个男人走在一起显的那样突兀。

      　　“嗯？”瞄了周围一眼，他到是无所谓，但是若引起不必要的麻烦就不妥了，想了想，他改拉他的手。“本来想带你好好吃一顿，然后带你去游乐场，今天的游乐场专门开了许多新奇的项目……哎呀真不想错过……但是算了，以后有机会再说吧，我们换个没人打扰的地方。”

      　　“好。”

      　　……

      　　所有浪漫的场所都被情侣们占领，看来温馨过节的目的已经无法达成，却亦蘩只好带着他去s市最高的饭店顶层开了个房间。

      　　他说，他本想带他在摩天轮上鸟瞰夜景，既然无法实现，那他就带他来最高的建筑上欣赏。

      　　品着香醇美酒，吃着可口菜肴，宋芷稀陶醉在男人为他准备的一切里。这个夜，是他有生以来最幸福的夜，是他一辈子也无法忘怀的夜，是他这辈子最最诊视的回忆……

      　　在男人温柔的拥抱下，宋芷稀忽然想起之前在卡片上许下的愿望。

      　　希望他可以为他弹奏首曲子。

      　　忘记是哪一天了，他在却亦蘩的柜子里发现了一把吉他。

      　　他说，弹个曲子来听听。

      　　却亦蘩却笑着抚摸着吉他说，他从小发过一个誓，他的曲子只为自己喜欢的人而奏，他的曲子，只为一个人而奏。

      　　或许是太过幸福，宋芷稀觉得自己突然变的很贪心。

      　　因为，他希望，能听到却亦蘩的曲子的人，是他……

      　　第十一章：嫁衣

      　　宋芷稀知道，其实却亦蘩已经爱上他的，只不过是他不想承认，或者说他不敢承认罢了。他知道他有一个疼爱他的父亲，他愿意为他父亲做任何事，包括，牺牲自己的感情。这些他都知道，所以一向懂事的他从不强迫他什么，只贪恋现的日子。

      　　他真的不贪心，能这样就已经很好了，这样每天快乐的生活。白天他们互不干涉，晚上，他会搂着他让他说班里发生的事情，他也会同他讲骆家少爷大胆的爱情，其实，这样真的已经足够了。

      　　他们两个谁都不去想未来，刻意遗忘掉他们的爱是个错误这件事。

      　　直到，骆家，为他们上了一课。

      　　新学期不久，骆以沫就被带回了骆家。

      　　却亦蘩每天都试着和他联络却都一无所获，看着他忙的焦头烂额却帮不上什么忙，宋芷稀只有干着急的份。

      　　后来，他见到了传闻中的美人老师。

      　　他也看到了热恋中的男人的焦急，他知道他们的故事，他也了解他们的爱情，不是玩笑，不是游戏，而是真正的付出真心的爱。

      　　宋芷稀知道，在这种时候，他该祝福他们的。但是，殷若澈身上散发着一种让人不得不去保护，让人无法眼睁睁的看着他去受伤的感觉。

      　　联想到他和却亦蘩，宋芷稀知道，其实他和殷若澈的结局是一样的，他们的爱，是不被允许，是禁忌。

      　　望着那单纯的老师，宋芷稀还是忍不住说了，在爱之前，你准备好受伤了吗？

      　　……

      　　“我就知道你会在这里。”探进半个身子，他看到了他要找的人。

      　　“你不是去给骆以沫做造型了？”却亦蘩的出现，让死气沉沉的空气变的轻松起来，放下手里的书，宋芷稀跑到门口迎接他。

      　　闪进屋子，却亦蘩低身搂住把刚跑过来的人的膝弯处，把他高高的抱了起来。

      　　“你干什么！”惊呼一声，宋芷稀连忙揪住他的衣服，他不喜欢这种腾空而起的感觉。

      　　“礼物！”把他放到书桌前，却亦蘩把手里鼓鼓的袋子放到桌子上。

      　　“什么东西？”伸手把袋子拿到怀里，打开，里面，是一套白色西式公主裙，和一大堆化妆品，宋芷稀把东西拿在手里，看了半天，实在是想不明白的他只好向他求助。“你拿这些干什么？校庆不是开始了？怎么骆以沫要来这里做造型？哎，亦蘩，你干什么去？”

      　　将疑问留给宋芷稀，却亦蘩跑到浴室把洗盥池上的半米高的镜子摘了下来，放到桌上立好，又拿来两个台灯放在镜子的两边，这样，一个简易的化装台就做好了。

      　　满意的看了看自己的大作，却亦蘩开心的在宋芷稀额上吻了一下，含着笑的眼睛眯的煞是好看。“我把以沫丢在了舞台上，芷稀，我突然想为你做一次造型。”

      　　“你少来，我是男的，才不穿女人的衣服，你要看还是看骆以沫吧。”听到他说想为他做次造型，宋芷稀的心蠢蠢欲动，但转念一想到女人的衣服，还是打消了这个念头。

      　　“芷稀，为我穿一次嘛，我想看你为我而穿，只给我一个人看的衣服，好吗？”

      　　拒绝还是接受？宋芷稀在看到男人的眼睛后，选择点头。

      　　“我去浴室换。”红着脸沉下头，拿着衣服刚要走胳膊却被男人抓住了。

      　　对着他摇了摇头，却亦蘩说：“今天，什么都让我来，我的公主，你只要享受我的服侍便好。”

      　　却亦蘩眼中的柔情让他的呼吸变的如此困难，他乖乖的站在屋子中间，任由男人脱掉满身的衣料，在套上那他从未想过自己会穿的衣服，那象征纯洁的白色裙装。

      　　看着男人在自己身边忙来忙去，一会半跪在地上为他系群摆，一会绕到他身后为他束腰，在不就是仔细的系着衣服上的小绳口，和不被人注意的细节。

      　　男人认真的样子，让他感觉，幸福，洋溢在胸口。

      　　“好了。”在系好最后一个繁琐的装饰带后，却亦蘩拉开他的胳膊让他原地转了几圈，满意的点点头后，帮他拉开椅子，让他坐到书桌前，拉开那可以和专业造型师媲美的化装盒。

      　　男人修长的手指在他脸上舞蹈着，他在他脸上认真的描画，贴近的脸感受得到彼此的呼吸。宋芷稀按照男人的命令时而张开眼睛，时而歪过头去。这时他才觉得，原来当女人那么麻烦，但为了心爱的人，即使麻烦，也是快乐。

      　　在他胡思乱想之际，男人已经结束了手里的工作，从口袋里拿出一顶带着卷卷的假发慢慢的戴到他的头上，整个程序顺利完成。

      　　拿起镜子，却亦蘩跑到门口让他远远的看着他为他精心打造的装扮。

      　　待他终于清楚的看到镜中的自己后，宋芷稀睁大眼睛，捂着嘴巴不可思议的看向却亦蘩。

      　　那个人是他吗？顶着一头褐色卷发，白皙的脸上略带粉红，没上任何色彩的眼睛像娃娃似的，毛茸茸亮晶晶的。嘴上，是淡粉色的唇彩，在灯光的照耀下一闪一闪的。而最主要的是，那身女装穿在他的身上一点都不突兀，看起来是那般自然，本来就瘦弱的他没有男人特有的肉感，胸口的扁平只让人觉得是发育不好罢了，因为公主群本身就有胸托，所以，他的胸口还是微微隆起的。

      　　却亦蘩的手，真的会化腐朽为神奇。装束和服饰搭配的刚刚好，自然又没有矫揉造作的感觉，宋芷稀不禁感叹，他放弃做造型师，真是遗憾啊……

      　　看出他的震惊，却亦蘩把镜子挂到门上，绕到他身后，手穿过他纤细的腰身，同他一起看着镜子中美的无话可说的人。

      　　“白色，果然很适合你。”从后面把自己的脸贴到他的脸上，却亦蘩贪婪的嗅着他身上香甜的味道。“芷稀，你不觉得，你很像新娘吗？”

      　　“新娘……”用手指绞着裙摆，这是他为他准备的嫁衣吗？但是，男人，怎么会有嫁衣？身子向后移了移，他紧靠在男人结实的胸膛，妄想找到一丝安全感。

      　　“芷稀，你一定是全世界最美的新娘。”把他的长发别到耳后，却亦蘩虔诚的吻了吻他的侧脸。“因为，你是为我而穿……”

      　　……

      　　与此同时，从舞台上恶搞后只着nei裤的骆以沫大步跑向后台，穿女人的衣服就够丢脸了，而最让他无法忍受的是老师那笨蛋居然让安阳大吃豆腐！

      　　扯下头上痒痒的假发，推开门骆以沫没有气质的大叫：“却亦蘩！快出来把少爷我脸上这层漆弄掉。”

      　　可，偌大的休息室里只有一个学生会的人在瑟瑟发抖，对着凶恶的男人小心的说：“骆，骆少爷，却少爷让我转告、转告你，他不等你了，有事先走了。”

      　　撇了那胆小的男人一眼，骆以沫冷冷的说：“把那个卸装水拿来，少爷我要洗脸。”

      　　“抱、抱歉。”男人如临大敌般躲到椅子后面，不敢直视男人，用小的不能在小的声音说：“却少爷拿走了所有的化妆品，包括卸装水，他让我告诉你，多擦几遍肥皂就洗干净了……”

      　　第十二章：毕业

      　　却亦蘩跑的琅琅跄跄。

      　　安阳的一席话像盆冷水，把却亦蘩从上到下淋了个透。他一直逃避不去想他和宋芷稀的问题，甚至还想过船到桥头自然直，但安阳打破了他的幻想。

      　　在他那番豪言壮语后，安阳说，他不配和宋芷稀谈爱情。

      　　已经不在乎安阳的话是否难听，却亦蘩的脑子里只有一句话，那便是宋芷稀刚才在门外听到了他那番残忍的话……

      　　那些话固然无情，但其中也包含着无可奈何，因为他们的爱只能是昙花一现，转瞬即逝。他知道他不该爱的，他知道他早该放弃的，但是爱都爱了，心也不知道什么时候交了出去，他想放手可却狠不下心……

      　　痛恨自己，痛恨生在豪门，如果他家只是普通人家，那他们的爱情或许还有希望，但是，却亦蘩清楚的知道，自己的爱一旦暴光，他的父亲定会被舆论压的喘不过气，他不在乎别人如何看待自己，他只是不想让他父亲伤心罢了。

      　　可他更不想看到宋芷稀伤心欲绝的样子。

      　　为什么，就没有两全其美的办法？

      　　“宋芷稀！”他终于找到他了，在学校的篮球场上，宋芷稀茫然的站在场边看着比赛，四周，都是他的同学。

      　　“亦蘩？”顺着声音，他看到了大汗淋漓的却亦蘩。不是说白天各忙各的，发生了什么事？

      　　用袖子擦掉额头上快滑到眼睛里的汗水，却亦蘩大步跑了过去。众目睽睽下，他把宋芷稀狠狠的抱在了怀里，胳膊上的肌肉突起，显示着他有多用力。

      　　“亦、亦蘩，你怎么了？”脸被按在男人的胸口，四周的抽气声却清楚的传到他的耳朵里，宋芷稀有些不好意思，推推把他勒的几乎断气的男人，羞赧的说：“快放开，这都是人。”

      　　“芷稀。”不顾宋芷稀挣扎，却亦蘩只是愈加收紧手臂。他的胸口快速的起伏着，等呼吸稍稍顺畅了，却亦蘩的语调里带着浓浓的鼻音。

      　　“我什么都可以给你，惟独爱情不行……”

      　　抓着男人衣服的手顿住，然后垂下，任由男人一次又一次收紧手臂他也不觉得疼，宋芷稀像破碎的娃娃般站在地上，晴朗的天空瞬间遍布乌云……

      　　这一刻，他清楚的听到自己心碎的声音，清脆，也干脆……

      　　为什么，为什么你要说出来……

      　　他早知道他们没有结果，他一直刻意不去想不去奢求。虽然却亦蘩一次都没有讲过爱他，但是他的心他清楚的感觉的到。

      　　但，你为什么要讲出来……

      　　为什么要提前结束他的美梦……

      　　宋芷稀知道，这一刻，他们脚下一直踩着的那快薄冰破碎了……

      　　他们的爱，提早结束……

      　　……

      　　抱着侥幸心里的却亦蘩以为日子会这么一直走下去，平淡却很快乐。可，谁都不会知道下一刻发生的事情……

      　　骆以沫自信的爱情，是第一个溃败的。

      　　骆家对他们使的手段看的却亦蘩心惊胆寒，骆以沫休学了，殷若澈的人生也被彻底的毁了，可是他们还一直坚信着爱情牢不可摧。却亦蘩羡慕他们的勇气，也从心底希望他们可以平安的守护着那种他奢望的爱情。

      　　可是，他们还是分手了。

      　　像骆以沫那般坚强自信的男人也不得不放手，却亦蘩终于知道了，这个世界上，不可能永远都不会变成可能。

      　　所以，他更加珍惜和宋芷稀在一起的每一分每一秒。

      　　可该来的还是会来，很快，他们结束了学习生涯，步入社会。

      　　毕业仪式后，却亦蘩接管了却家，而宋芷稀忙于找工作。

      　　他们过着属于自己的生活，偶尔偷着见次面，平时连电话都不敢通。这种生活对于却亦蘩来说是种煎熬，宋芷稀在他心里的位置已经无可替代了，所以他一定得想一个两全其美的办法，结束这种明明离的很近却还要忍受无法见面的痛苦局面。

      　　他一定要做的悄无声息，要做的不被人察觉。他父亲把却家交给他后就回去享受晚年了，这无非是一个千载难逢的好机会，他一定不能错过。

      　　因为……

      　　他的思念，已经泛滥。

      　　芷稀……

      　　真想拥你入怀。

      　　-

      　　第十三章：梦碎

      　　“芷稀！”看到在花架下发呆的宋芷稀，却亦蘩笑呵呵的走过去坐在他旁边。“抱歉今天有工作要赶，你等了很久吧？”

      　　摇摇头，他没说话。

      　　“怎么了？看起来很不高兴。”发觉到他的异样，顺手牵住他的手却亦蘩关心的问。“今天怎么想约我了？还是在你家楼下，你不怕你妈看到啦？”

      　　再次摇头，想说话，可喉咙里却发不出声音，宋芷稀把头一歪，靠在男人的肩上。

      　　“今天的你很奇怪。”被他搞的莫名其妙的，宋芷稀安静的有些过分。不过，今天他终于想到了解决问题的方法，却亦蘩想，他听到后一定会很开心，就会把让他不愉快的事忘掉，所以他快速的把自己下午突然想到的办法说了出来。“今天你不打电话我也要找你的，芷稀我想到一个好办法。嘿嘿，忙的脑袋都不灵光了，其实我早该想到的，你学的是商业管理，也不用找什么工作了，直接到我家来帮我好了，这样我们不但可以光明正大的在一起，还可……”

      　　“我，明天去日本。”打断了男人的话，他不想在听他规划他们的未来，因为他们没有未来。这种可笑的话说出来只是徒增伤感罢了。

      　　“这玩笑不好笑。”欢快的气氛突然变了，却亦蘩的声音也跟着变低。

      　　“你知道我不喜欢开玩笑。”从他肩上离开，宋芷稀站到男人面前，让他清楚的看到他的眼睛，因为他的眼里满是认真。

      　　沉思片刻，却亦蘩还是挤出了一丝笑容，抱着侥幸，他问：“你去日本旅游吗？”

      　　“却亦蘩，别在自欺欺人了。”皱着清秀的眉毛，宋芷稀摇摇头，不管逃的多远终是要面对的。“我把我的履历在网上传到了日本一个不错的公司，他们觉得我很适合他们要应征的职位。就在几天前，在网络上他们为我做了个特别的面试。所以亦蘩，明天我就要去日本了，去那里工作。你知道我的选修语种是日语，所……”

      　　“工作？那么，以后你都不回来了？”被他的话震的大脑一片空白，却亦蘩到现在还觉得自己在梦中，宋芷稀在同他开玩笑。

      　　“不回来了。”他也是没办法才做了这样的决定，与其抱着不可能实现的梦想，还不如早些清醒的好，这样，痛还能少些。

      　　“不许去！”霸道的抓住男人瘦弱的肩，却亦蘩的语气里带着不容抗拒。“明天你就去我那上班，给我做特助，如果你不喜欢做副总裁也行，你想做什么就做什么，我都听你的。”

      　　“副，总裁？”笑男人的幼稚，他伸手摸着男人已经成熟的脸颊。“你爸会同意吗？”

      　　“现在却家我说的算，我……”

      　　“却亦蘩！你醒醒把！”拍打着他的脸，宋芷稀的声音变的尖锐。“我去却家帮你，可以。但是，你迟早要结婚的，即使你不想为了你父亲你也会娶妻生子。到那时候，你让我怎么办？一辈子做你的地下情人吗？好，这我也可以忍，只要能和你在一起我什么都能忍。有朝一日你的妻子发现了我的存在该怎么办？她可以跑到我面前从上到下把我羞辱的体无完肤，我却一点反驳的余地都没有。却亦蘩，你告诉我，到那个时候我该怎么办？你觉得，宋芷稀可以眼睁睁的看你结婚，生子，然后背负上连第三者都不如的罪名吗？”

      　　“我……”却亦蘩从没有想过这些，他想说他说的不对，可是，他说的完全正确。

      　　宋芷稀把口袋里的卡拿到男人面前。“还记得它吗？我没想过，你给了我这么多钱。我的签证，护照，都是用你给的钱办的，要没有你的钱，单凭我家的能力，到现在还办不下来吧。”

      　　像被人狠狠揍了一拳，却亦蘩踉跄的向后退了一大步，一直带这笑意的脸此刻是那样苍白。他从一开始就错了，曾经他信誓旦旦的说自己不会动心，曾经他想用钱来维持他们的感情，他错的彻底，宋芷稀爱他，跟他的钱一点关系都没有。他被自己当初的小聪明害惨了，他等于亲手把他送走……

      　　“我不想让你走。”伸出手，他想在把他拥在怀里，可宋芷稀躲开了。一步之遥，却像隔着千山万水，他再也碰不到他。

      　　“我们用了3年的时间过了一生，虽然短暂，我却觉得幸福。我一辈子都忘不了你对我的好，忘不了你为我准备的那身嫁衣，宋芷稀的这里……”宋芷稀伸出右手，用拳头砸了砸自己的左胸，绚烂一笑。“永远都只有一个人，谁都无法替代。”

      　　“宋芷稀！我命令你不许走！”吼叫一声，受伤的男人语气里带着恳求。“你别走，求求你，我不娶老婆，我不会和别人在一起。芷稀，别去日本，明天到我公司上班去，我们忘了过去，我们……”

      　　“你可以遗弃你的父亲吗？”

      　　像被人猛然掐出气管，却亦蘩的呼吸立刻变的艰难，宋芷稀和父亲，他只能选择一个……

      　　第十四章：亦蘩亦稀完结

      　　不忍再看男人痛苦的挣扎，宋芷稀替他做了选择。

      　　“亦蘩，从开始的那一刻你我就知道，我们是不可能在一起的，这份感情注定是没有结果的。就像，那个温暖的下午，你狠狠的抱着我告诉我，你什么都可以给我，惟独感情不行。”

      　　却亦蘩的心如刀割，当初他到底做错了多少事？为什么到现在才发现？为什么不给他改过的机会？

      　　是他自己一步一步把他推离开的，这是他自己造的孽……

      　　“亦蘩，别难过，以后你会找到更加合适的人，找到一个真心待你的人。”

      　　“不会了，我找不到，除了你，谁还会真心待我？”

      　　抬头，望向满天蘩星，宋芷稀告诉自己不要哭，这是他自己选的路，他没权利哭。

      　　绝望的闭上眼睛，却亦蘩的嘴唇微微颤抖着，他还抱着一线希望，他还奢望着可以挽回。再度张开眼睛，却亦蘩将一切，赌在这刻。“芷稀，你知道我……”

      　　“别说。”他知道他要说什么，依然望着天空宋芷稀阻止了他要说的话。“亦蘩，现在说这些只会让我们更加难过。你忘了我吧，因为从一开始我们维系我们的只有钱，你就当你失去了一个为钱而出逄宓摹…床伴吧……”

      　　“我知道你不是为了钱，现在我才知道，我错的有多么离谱。但是，悔之晚矣。原来，心疼的感觉是这样的。”却亦蘩淡淡的笑了，他知道，他输了，他已经决定，他已无法挽回，他，已经失去他了……

      　　“像名字般，亦蘩亦稀，我们注定不可能在一起。”回看着他的笑脸，他也笑了。亦蘩还是笑起来好看，把他的笑容牢记在心里，他这个亲自斩断爱情的刽子手要挥出最后一刀。“我得回去了，家里在等着为我庆祝。”

      　　“明天你就要走了，而我却是最后一个知道的。残忍的你就给我这么点时间，感情开始的荒唐，结束的匆忙……”呢喃自语后，对着他，他展开双臂。“芷稀，我还可以抱你一次吗？”

      　　摇摇头，他狠心的拒绝了，如今抱与不抱有什么意义吗？

      　　举在空中的手改握成拳，他让自己尽量笑的自然些。“那你告诉我明天几点的飞机？”

      　　“6点15，但，亦蘩，别去送我好吗？”

      　　……

      　　宋芷稀一个人坐在侯机室里等飞机，却亦蘩没有来，因为是早上，所以候机的人寥寥无几，少数的人有的在打着瞌睡有的在翻杂志，他却呆呆的坐在那里。

      　　分手了，心空荡荡的。

      　　他只带了证件，连一件衣服都没有带，他要忘记过去，一切从头开始，他要把过去，遗留在这里……

      　　大厅广播响起，正是他要等的飞机，宋芷稀慢吞吞的站起来，跟在大家后面去登机口排队。

      　　他排在最后，安静的看着拖着懒洋洋步伐的人一个一个变少，突然，他的胳膊被谁抓住了，还未回头他便闻到了那熟悉的味道。

      　　他还是来了……

      　　“芷稀。”却亦蘩的嗓子有些哑，他清清喉咙，用只有他能听到的声音在他耳边说：“这么多年，我一直亏欠你一句话，今天若不说以后就没有机会了。宋芷稀，我爱你。”

      　　排在他前面只剩一个人了，却亦蘩松开了手，对着不曾回头的男人说：“照顾好自己，芷稀，再见了。”

      　　把登记牌递给工作人员，宋芷稀听到了男人离去的脚步声。

      　　宋芷稀没回头，做了那么久的思想准备才割舍了这份感情，他不能功亏一篑。

      　　接过撕好的登记牌，宋芷稀向里面走去，瞬间，泪水决堤……

      　　亦蘩，我也爱你……

      　　虽然，我不曾说出口……

      　　你可知……

      　　我们，已没有再见……

      　　……

      　　走出机场，却亦蘩看着晴朗的天，这正是他们初次见面的那个季节，风打在身上像被人抚摸般舒服，他仿佛闻的到淡淡青草香……

      　　就让一切停留在过去吧！

      　　一切都没有太大改变，和他最初的想法一样。他牺牲了感情，选择了父亲。

      　　既然已经选了，他就没有道理不把他做好，徒留伤感也无济于事。

      　　却亦蘩抻了个懒腰，走向自己的车。打起精神，做好今天的工作，他一定不会让父亲失望的。

      　　因为爱，他们选择放手，但，深埋在心里的人，永远都在。

      　　所有幸福的记忆，此生，永不褪色……

      　　正文番外

      　　第一章：无忧

      　　“骆以濡，你什么时候把这小鬼弄走？”看到对面悠哉悠哉品茶的男人，骆以沫气不打一处来。

      　　“我干嘛要把他接走？”用眼睛撇了撇在殷妈妈怀里撒娇的小鬼，骆以濡凉凉的说。

      　　“废话，你儿子干嘛留在我这里！”终于，他吼了出来，从重逢那天开始，这小鬼就一直住在他这里，骆以沫终于忍无可忍了。

      　　“我什么时候说他是我儿子了。”

      　　三双睁的大大眼睛齐刷刷的看向他，骆以濡依然是一幅悠然自得的样子。

      　　“不是你儿子？”他知道骆以濡很喜欢作弄他弟弟，但是这个玩笑开大了吧？殷若澈试探的问了问。

      　　一旁的殷妈妈也不在逗小孩，侧耳听着他们的对话。

      　　“骗你你们有什么意思，他真不是我儿子。”放掉茶杯，骆以濡露出个不符合他年龄的可爱的笑。

      　　“可他和我们小时候几乎一模一样。”一头雾水，骆以沫抓了抓头发，想半天还是想不通。

      　　“告诉我们吧，以濡。”骆以濡就是喜欢卖关子，吊起所有人的胃口偏偏不把话说完。

      　　“啊呀！”没等哥哥回答，骆以沫用拳头猛砸手掌，做恍然大悟状。“该不会是骆绎那老东西，耐不住寂寞，然……”

      　　“骆以沫，他是你儿子，如假包换的亲生儿子。”骆以濡修长的指头指像瞬间石化的弟弟，没有半点玩笑意味。

      　　“你、你胡说什么！”

      　　“是不是胡说，骆以沫，现在科学这么发达，你不用滴血验亲，但你可以去做亲子鉴定，到时候你便知我是否骗你。”

      　　这番话让骆以沫彻底无语，他看向在殷妈妈手里渐渐睡去的男孩，无法接受这个事实。“可是，从认识老师以后，我没碰过任何女的，真的我没碰过除了澈以外的人！”

      　　话到后来几乎是喊出来的，也不知道他是在不解还是在对殷若澈解释。

      　　“骆以沫，你冷静些。”骆以濡难得露出一幅正经的样子，他把手放在桌子上，交叉。

      　　“是啊，以沫你坐好听以濡讲。”殷若澈安抚着激动的男人，他相信他不会骗他，但是骆以濡的话不可能是假的，他们都需要知道真相。

      　　“我们交换身份后的第二天，凌依儿找到了我，当时她还以为我就是你，可聊了两句她突然说，你是谁，你不是骆以沫。

      　　当时我吓了一跳，仔细一想，事情既然已经败露隐瞒也没有用，简单的讲了事情的经过，然后我便问她是如何发现的。

      　　我记得，当时她露出一沫凄惨的笑，她说，她怎么会不认得他的丈夫是谁。

      　　后来，她跟我讲了你们的事，骆以沫我想你知道她也是被迫嫁给你的，但是，你知道为什么结婚后她愿意陪你演戏，甚至等待着你回心转意吗？”

      　　摇摇头，骆以沫从没想过这个问题，他一直把凌依儿当成生命中的一个过客，没有在乎过。

      　　“你回到骆家后骆绎就暗地里为你物色结婚对象，可怜的依儿就是其中之一，她不想嫁给你，但是凌家为了攀附骆家，便把女儿当作祭品。算准了最佳受孕的日子，骆绎弄昏你对你下了某种可以失去理智的药，然后把你送到了饭店，从昏迷中醒过来的你，强暴了依儿……

      　　这件事你不知道，因为骆绎做的漂亮，可是依儿不同，她清醒着，清楚的接受你一次又一次的蹂躏。对了我忘了说了，因为她不想嫁，所以凌家也对她用了药，为了起到更好的效果，为了让她不再拒绝嫁给你，凌家用的药是那种只让人浑身无力人脑子却清醒的。

      　　逞过兽欲，你再一次被弄昏，骆绎不着痕迹的把你送了回去。

      　　两个月后，可怜的依儿怀孕了。骆绎确定那是你的种后，就有了没有订婚的婚礼。骆以沫你该知道你的婚礼有多么的仓促吧？

      　　一次中奖对于你们来说是件好事，因为如果依儿没怀上孩子，那骆绎会用不同的方法让你和不同的女人发生关系。

      　　结婚后6个月，她为你生下了儿子，早产，给她折腾个半死。

      　　新生儿激起了她的母性，本来已经觉得活的没有意义的依儿又找到了目标。她没告诉你孩子的事，她在等，等你有一天回心转意，和她好好的过日子，届时，她会给你一个惊喜。

      　　可是，你没给她这次机会。

      　　等到盼到最后的结果是，她的丈夫不的头衔知道什么时候易了主。

      　　本来以为，看在孩子的面子上你会和她真正的变成夫妻，但，可笑的是，你连自己有孩子都不知道。

      　　听了这些，我很同情她，但是，为了你，我还是混蛋的要求她继续配合我。

      　　依儿很坚强，她和我谈了个条件。

      　　她要离婚，然后让我把他送到谁都找不到她的地方，过自己的生活。她说，凌家是为了骆家的背景才把她嫁过来的，而骆家，无非是想找个传宗接待的工具罢了。虽然不舍，但是孩子是你们两个人的，她愿意把他留下，这样，骆家也就不会再去为难谁了。

      　　权衡利弊后，我同意了。

      　　走之前，她告诉我，这孩子叫骆无忧，她希望他不会像他父母一样，被人操控人生。她还说，她不恨你，她知道你心里有人，你娶他是不情愿的，曾经她还想过取代你心里的人，但，终是南柯一梦。她让我转告你，希望你能再见你爱的人，并与他斯守，这是她打心里的祝福。”

      　　语落，屋子里鸦雀无声。

      　　骆以沫垂着头十指紧扣放在腿上，他的心里全是对她的愧疚。

      　　殷若澈把手放在男人的腰上，他完全了解他现在的感受。

      　　殷妈妈拍着怀里已经熟睡的孩子看着窗外，泪水在眼眶里直转，她可怜的孩子们，怎么会遭到这种对待？

      　　“开追悼会啊？”摸摸已经冷掉的茶杯，骆以濡没好气的对弟弟喊。“小子你难过个什么劲！废话少说，这小鬼留在你这里这回你没有异议了吧？我是你哥，凭什么帮你带孩子擦屁股？你负起当爹的责任吧！你哥我还单身呢！这么年轻就挂个拖油瓶我怎么找老婆？！”

      　　“等等……”听完骆以濡这乱七八糟的一堆话，他突然想起了一件事。“骆以濡，我突然想起来，他是我儿子，你为什么让他喊我‘叔叔’？喊你‘爸爸’？喊澈‘婶婶’！”

      　　用小指挖了挖耳朵，骆以濡慢悠悠的说：“我乐意，你有意见？”

      　　“骆以濡！”他哥真是混蛋，明知道骆无忧是他儿子他还教他那么喊，骆以沫真想抬起拳头凑花他那张奸诈的脸。

      　　“野蛮人，小鬼在睡觉。”骆以濡指了指被男人的喊声惊扰的骆无忧，翘起二郎腿，道：“好了，废话说完了，接下来，该说正经事了……”

      　　第二章：骆绎

      　　“什么正经事？”狐疑的看着一脸狡猾的骆以濡，骆以沫小心的问。

      　　“小子，你觉得把哥哥丢在外面，自己一个人和小澈跑到这里逍遥自在对吗？”

      　　“这话是什么意思？”

      　　“没什么意思，你也该休息够了，给我滚回骆家去，帮我分担些。”

      　　“想都别想，不可能！”毫不考虑，骆以沫直接拒绝了。现在的生活挺好，只要能让他和老师在一起就已经足够，他已经没了野心。

      　　“骆以沫，你有拒绝的权利吗？”用食指敲敲桌面，骆以濡强势的提醒着。“别忘了，你欠我很多东西，你有和我说‘不’的权利吗？”

      　　“哥，我知道我欠你的，你让我做什么都行，但是，骆家，无论怎样我都不能回去。”骆以沫握住殷若澈的手，满脸柔情。“我只要能和澈在一起，别无他求。哥，我不能挺而走险，我不会回去见骆绎，也不可能让澈再一次见到他，尽管你说骆绎在忏悔，但我不信。”

      　　“你都没有想过，骆绎，为什么会放过你们？”

      　　“为什么……”

      　　……

      　　穿西装的感觉真不舒服，骆以濡坐在豪华的总裁办公室，不时的揪着领口。

      　　凌依儿刚走不久，虽然同情她，但是为了弟弟，他也只好说抱歉了。

      　　正想着，总裁办公室的大门突然被打开了，看到突然出现的人，骆以濡的心再也无法平静。

      　　“以沫去找那个老师了？”关上门，骆绎开门见山的说。“我不想和你废话，别以为你弄成这样我就不知道你是骆以濡。”

      　　没想到，才一天骆绎就发现了。骆以濡的脑子飞快的转着，之前想出来的办法全付之一炬，思量片刻，他决定不在绕圈子。“他是去找小澈了，你是怎么知道在这里是人是我？”

      　　“别忘了，你们是我儿子，单凭你们那小伎俩能瞒的过我？”骆绎冷笑着回答了他的疑虑。“以濡，如果你不烧了茉莉庄园，我也不会这么快就发现。”

      　　骆以濡楞在原地，这就是所谓的聪明反被聪明误吧？苦笑的他忽然发现骆绎走向门口，骆以濡大步跑过去拦住他。“你要去找他们吗？”

      　　“是的，让开。”骆绎的身体只顿了一下，他用手去拨骆以濡挡在他面前的手。

      　　“你为什么就不肯放过他们？”骆绎没回答骆以濡的问题，他的答案全摊在面前。看到骆绎如此坚决，骆以濡道：“你说你了解你的儿子，你猜，你这次出现在他们面前，骆以沫会给你怎样的答案？”

      　　前进的步伐停止了，骆绎退了一步，饶有兴致看着他另外一个儿子，示意他继续往下说。

      　　“连我回来都不行吗？你不过是想找一个接管骆家的人，我回来代替他不行吗？你知道，我和以沫的能力不分伯仲，不管是谁都会把骆家管理好的。要么你是觉得小澈是男人，以沫和他在一起会让骆家蒙羞。但他们已经躲开了，躲的远远的，以沫一定不会让人发现，他是骆家人。你也知道，我们从小就以正常人家的小孩的身份上学，社交，不把骆家家徽拿出来没人知道我们是骆家的人，更何况，也没有几个人知道你有两个儿子，这两个儿子还是双胞胎，让我代替弟弟不行吗？我保证不会让人发现的。”

      　　“你要说的就这些？”听完他的长篇大论，骆绎依旧面无表情。“你说完了，我也听完了，现在，我要去办我的事。”

      　　“父亲。”在骆绎与他擦肩的那一刻，骆以濡长叹一声，用没有高低起伏的声音说：“以沫一定会拼死反抗你的决定，到最后，当他发现斗不过你，你觉得，他还会选择活下去吗？而，弟弟死了，我活着还有什么意思？如果，你一定要去拆散他们，甚至你已经决定对小澈痛下杀手，那，请父亲你先把我的呼吸斩断。我们的命是你给的，我和弟弟还给你……”

      　　“你在威胁我？”骆绎转过去，厉声喝道。

      　　“不，我在恳求你。”摇摇头，骆以濡站在他父亲面前。“你一定要把我们弄的人不像人鬼不像鬼才罢休吗？你一定要逼死弟弟才甘心吗？曾经你觉得愧对妈妈，所以你再没娶妻，但你怎么会忘了，我和弟弟是你在这个世界上唯一带着血脉的亲人了，你怎么会忘记，我们是妈妈留给你唯一的东西。爸，难道儿子的幸福真的比不上地位和名声？难道你儿子的xing命一文不值吗？”

      　　骆绎一向挺的笔直的腰身晃了晃，骆以濡的话像把利剑直穿他的胸口。怎么这么多年来他一直坚信的理念是错的？他不过是想让他的儿子骄傲的继承骆家的荣耀，他不过是想让他们过上旁人羡慕的生活，怎么，这都错了？

      　　“爸，我回来不行吗？我会乖乖的听你的话，我愿意代替弟弟接受你所有的安排。以沫和小澈分手的这三年他是怎么做的你都看在眼里，你希望你和以沫永远变成陌路人吗？你希望一辈子载也听不到那句简单的‘爸爸’吗？你希望你临死都看不到儿子的悲伤吗？你希望你的儿子用血来告诉你，你做错了吗？爸，被金钱被地位被所有的荣耀和奉迎的光环后，你忘了亲情吗？”

      　　“别说了……我回去想想……”骆绎打断了他的话仓忙逃开了，他的步伐已经不再稳健，蹒跚着，没了自信……

      　　一个星期后，骆绎对外宣布，骆家所有产业平均分给两个儿子。

      　　因为骆以沫身体不适，所以暂时由骆以濡掌管一切。

      　　那个时候，外界才知道，原来骆绎有两个儿子。

      　　……

      　　“所以，现在骆家不是我的，而是我们两个的，你凭什么让我帮你管你的那一半？”

      　　骆以沫听的愣头愣脑的，怎么骆绎这么简单就放过他们了？

      　　“而且，你放心，骆绎说，在你没原谅他之前他不会出现打扰你的生活。”

      　　“我不相信他，就凭你三言两语他就放弃了他坚持已久的执念？”

      　　“小沫。”一直没开口的殷妈妈看着怀里熟睡的小家伙，温柔的说：“因为我们都是做父母的，所以我能理解他，做了那么多错事，当他被小濡点醒后，他的懊恼他的愧疚是无法言表的，我相信他不会在为难你们了，所以，回去吧。相处这么久，妈还是了解你的，我知道这里不适合你，你不该在这了此一生，你的人生该充满挑战，你不该因为怯懦而放弃。我想若澈也会支持你的。”

      　　“是的，以沫，我都快要忘记当初那个霸气，浑身充满野xing的男人了，这种安逸的生活不适合你，你该像战士般驰骋沙场，那样的你才是骆以沫。不管你做何种决定，我都会在你身边陪着你，支持你。所以，以沫，不做懦夫，变回原来的你吧。”

      　　“我……”感动于殷家母子的善良，更感谢哥哥永远都为他着想。

      　　不管什么时候，哥哥都能清楚的感觉到他的想法，并为他提前一步铺好台阶。

      　　走到哥哥面前，骆以沫露出了消失许久那野心勃勃的笑脸。

      　　“好，我回去。”

      　　第三章：全文完结

      　　今天殷家是出奇的热闹，因为骆以沫和殷若澈决定搬回s市，所以他们办了个简单且隆重的乔迁宴。其实也不算什么乔迁宴啦，只不过是殷若澈想借搬家请安阳吃顿饭，以次感谢他对他们的照顾。

      　　“没想到骆以沫的儿子这么可爱。”宠溺的掐了掐骆无忧粉嘟嘟的小脸，安阳真是喜欢的不得了啊。

      　　“你喜欢小孩？”对小鬼不太感冒的宁朝歌坐在沙发那头，皱着眉头问。

      　　“是啊。”安阳把孩子放到地上，小鬼立刻张着胖忽忽的小手找奶奶去了，凑到宁朝歌身边，安阳不怀好意的手放到宁朝歌腰上，小声的说：“朝歌，我们要个孩子吧。”

      　　脸上的线条瞬间紧绷，宁朝歌恨不得给他一拳，无视男人那张混蛋笑脸，侧过头去看在厨房忙活的骆家兄弟。真羡慕他们，兄弟俩都会做饭，不像他和安阳，除了在外面吃就是泡面，唉……

      　　“我在想，如果有孩子叫什么名字好呢？朝歌来想想？女孩子的话，叫安然？男孩子叫……”

      　　“男的叫安眠药。”宁朝歌没好气的打断了安阳的幻想，如果这就他们俩就算了，可这是殷家，安阳可不可以不要那么丢人？

      　　“这名字不好。”安阳一脸认真的摇了摇头。“换个。”

      　　骆以沫听到门铃在响，跑出去开门的时候刚好听到这俩人耍宝般的对话，顿住脚步，骆以沫凑过去，笑呵呵的说：“男孩子叫安全套好了……”

      　　话落，他便溜之大吉。

      　　“别理他，咱说咱的。”安阳不知道什么时候脸皮变的如此之后，自己说了半天发现宁朝哥理也不理他，眼珠一转，贴到他耳朵边上说：“朝歌，帮我生个孩子吧。”

      　　回答他的是宁朝歌飞过来的拳头，眼疾手快的安阳一把接住，然后挑高眉毛不解的问：“为什么最近你总喜欢对我用拳头？”

      　　……

      　　“冯叔叔？好久不见，快请进。”几乎是和骆以沫同时跑到门口的殷若澈拉开门看到了他家的老邻居，热情的招呼人家进屋。

      　　“好多年没看到若澈了，张的真是越来越帅了。”笑呵呵的看着门口两个气宇不凡的男人，冯叔叔点了点头。“我就不进去了，找你爸借完钓具我马上走，我的那套被我儿子借走了到现在还没还，今天手痒，没办法只要和你爸借了。”

      　　“哎呀他冯叔叔！干吗在门口说话，快进来！”看到门口的人，殷妈妈热情的招呼着。

      　　“妈，冯叔叔要借爸的钓具，你快去拿，人家等着用呢！”怕好客的妈妈跑过来和人家拉家常，殷若澈赶快说明人家的来意。

      　　“好，我马上去拿。”

      　　“若澈，不帮我介绍下吗？”因为他坚持不进门，他们俩也只好站在门口陪客。

      　　“看我，脑子笨死了，冯叔叔，他叫骆以沫，是我的……”话突然顿住，殷若澈不知道接下来该怎么说了。

      　　“你的爱人吧。”看到他的尴尬，冯叔叔笑着接下了他的话。

      　　“叔叔你……”骆以沫吃惊的看着一语道破的男人，为什么他看的出来？

      　　“若澈，你知道你爸不去酒馆吧？这么多年，他只去过两次，很荣幸，两次都是我陪的他，你猜，他为什么会去那里呢？”男人露出个慈祥的笑容，他用温和的眼光看着两个人。“第一次，他拉我去喝酒，他说他儿子从s市回来了，人回来了，心却丢了，他很着急，可却没有办法，隐约的他猜你该是感情上受了打击。而第二次，你那倔强的老爸却一口酒都没喝，他失魂落魄的告诉我，他知道他儿子失常的原因了，因为他爱的人是男人。”

      　　两个人对视一眼，他们从不知道还有这段过去。

      　　“他说，他坚决不同意你们在一起，可结果却是，他的儿子却日见消瘦，还不如以前了。他很矛盾，他无法接受那逯爱，但更心疼儿子。几天后，气消了他就开始后悔，他儿子受了那么多苦，为什么到他这他还要再让他难过一次，让儿子快乐不好吗？只要儿子能把失去的快乐找回来不是比什么都重要吗？可是，豪言壮语已出口……”

      　　“但看到现在的你们，一家人其乐融融，我就知道什么难关都过了。若澈，你有一个好父亲啊，虽然他不擅于表达，但是他疼你不亚于你妈妈。小伙子，别让我们失望啊。”最后一句话，他是对骆以沫说的。

      　　这时，殷妈妈刚好拿着钓具走了过来，递到冯叔叔手里，客套几句后男人就离开了。

      　　“妈。”刚刚听到的话让他一时间无法接受，殷若澈问：“爸当初为什么同意我们在一起？妈你知道吗？”

      　　“笨儿子，你怎么那么苯啊？当然是你老爸不忍心看你那么痛苦，不然你真以为他是怕我和他离婚啊！”殷妈妈白了儿子一眼，跑过去抱孙子，他们已经答应她，把骆无忧留在她身边，至于孩子的教育问题，骆家会派来专门的教师，这样她就可以和他的大孙子不用分开了，一想到邻居们羡慕的眼光就开心。

      　　“原来，这么久是我们杞人忧天了。”无力的靠在骆以沫身上，殷若澈吐出长长一口气。对于父亲无法接受这件事他们一直耿耿于怀，原来，父亲早就接受他们了，他们还笨笨的担心呢。

      　　“听到这消息真好。”骆以沫也吁了口长气。“这样，我们真的是没有顾忌了，爸妈真是好人啊……”

      　　……

      　　回到骆以沫那个小套间，收拾着盖着家具的白布，骆以沫感叹一声：“又回来了，我本以为不会在回来了。看样子哥没在这住过。”

      　　“你之前就住这里？”真的无法想象他一个人是怎样生活的。

      　　“一个人住什么地方都可以，澈你觉得怎么样？要是嫌小的话我们在换个大点的房子。”

      　　“这样很好了。”拿掉床头上最大的一块白布，殷若澈突然傻掉了。“这画……”

      　　“安阳送我的，不过我猜这是你画的吧？”站到他身边一起欣赏着墙上的画。“你什么时候画的我怎么不知道？不知道为什么，一看到这画就好象听到你在对我说，你想我。”

      　　脸，变的通红，当初不让他看就是怕他看出他画中的思念，但是没想到还是被他发现了。偏过头不让男人看到他泛红的脸，殷若澈突然发现画中挂着什么。他跳到床上，离近后，赫然发现，那是骆以沫之前送他的那条项链，那个骆家家徽，那剑与荆棘。

      　　“代表骆家人的骆家家徽，我当时想把它丢了，但一想到它一直带在你的身上，就又舍不得，矛盾死了。最后，只好把它挂在家里，想你的时候，便看看，很讽刺的东西……”

      　　“总说我傻，其实傻的人是你吧？”站在床上，双手扶在骆以沫的肩上，居高临下的看着那个变成男人的人。“一想到你一个人住在这里，用刀子在腿上划，我就难过，以沫，不管发生什么事情，以后别在做伤害自己的事了。”

      　　“不会做了。但是，澈你要永远陪在我身边。”反手环住男人的腰身，骆以沫抬头看他，他爱的人，不管看多久都不会厌烦。

      　　“当然不会了，以后，我们会永远在一起……”低下头，他主动吻住他的嘴。

      　　其实，幸福来的就是怎么简单……

      　　――番外完――
