
1

1、公子请见谅 ... 
 
 
　　对于辰风来说，最好的休息方法便是把自己整个人都扔在浴缸里，让适度的温水将自己完完全全的包裹住，洗去一整天的疲惫，洗净满身的铅华。也只有在这个时候，他才可以全身心的放松下来。
　　辰风的住所在市中心的香榭丽舍城市花园别墅，这个创下最高价位过亿的超奢华独栋别墅区。辰风爱极了它的大隐隐于市，市中心众星环绕的地理位置，养尊处优，贵气十足。纯中式的建筑形态，庭院深深，芳草萋萋，大红灯笼悬挂于廊前，映照着满庭芳华，华丽而喜庆。
　　鸟语花香、曲径通幽的小区环境，极具私密性与浪漫气息，适合为爱而生的所有人，尤其是像他这种不可以被世人打扰，而又不愿远离尘世的人。只是，身边缺一个共偕白头的良伴。
　　辰风自嘲的摇摇头，难得有一个休息日，何苦想这些不着边际的事。对少年成名的他来说，或许孤孤单单的走完这一生，便是他的宿命。他的唇角挂着凉薄的笑，眯起眼睛望着落地窗外斜斜透过窗帘照过来的阳光，满足的呻吟了一声。
　　很难得的，光茫万丈的辰风，竟然也有如此慵懒妩媚的一面。不知他那多到连他自己都数不过来的粉丝看到这一幕会爆发出怎样的尖叫。
　　不知不觉间，他在水中迷迷糊糊的就睡着了，还做了一个惬意的梦。梦里有凄凄的芳草，幽深的庭院，满眼的火树银花，还有一个面容清雅，有着温婉微笑的脸孔。
　　景象却又陡然一转，变成了清清落落的农家小院。像是刚刚下过雨后的天气，天空湛蓝如洗，一条虹如链，斜斜的坠在了苍蓝色的天边。他握着一个清清俊俊的后生的手，嘴里不住着说着些什么。
　　他说：“清远，你会一直陪着我对不对？”
　　他说：“清远，让我照顾你好不好？”
　　他说：“清远，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　额头一跳，醒来后却把做的梦忘的一干二净。辰风摇摇头，或许是太久没有女人了，怎么会做这种乱七八遭的梦？
　　水的温度已经有些微冷，他从水中站起身，随手拿了一条白色浴巾，裹在了身上。当他转过身，门却“吱丫”一声，意外的跌进一个人。仓皇的眼神正一眨不眨的望着他，睛睛里写满了慌乱与无措。
　　辰风却没有任何慌乱，他冷冷的打量着眼前这个人，唇角挂着凉薄的微笑。
　　香榭丽舍二十四小时保安，别说是可疑人物，连只可疑的鸟都不会轻易飞进来。现在的狗仔真是神通广大。
　　“你知道，私闯民宅，可是要抓去坐牢的，乖乖把底片交出来吧！告诉我你都拍到了什么。”
　　辰风的口气淡漠蔬离却透着几分诱哄，没有在闪光灯前那种洋溢的洒脱。或许这才是真正的他。
　　来人穿着一身青布衣衫，虽然没有十足的英俊，可是单单是那一张温润的脸，便让人见过第一眼便不会再忘记。更可疑的是他的头上挽着发髻，用一根桃木簪把头发束住，由于方才的慌乱有几缕发丝乱了方寸，斜斜的搭在额畔，更趁得他整张脸越发的温和。
　　这人的穿衣打扮，倒像是刚从某个片场回来未来得及卸妆的书生。只听眼前这个从天而降的可疑书生吞吞吐吐的说道：“公，公子，学生不是有意冒犯。学生，学生只是，只是，学生也不知道该从何说起。”
　　辰风的脸上透着玩味，他蹲下来把玩着书生长长的头发，放在鼻端嗅了嗅，有一股淡淡的槐香。恰逢五月，院中槐花开得正盛。书生的眼神闪躲着，不敢直视辰风半-裸着的上身。
　　他一边把玩着那一缕黑发，一边口气淡漠的继续对书生说道：“你不肯交是吗？恰好今天我心情好，就让我慢慢搜吧！不知道你穿的衣服多不多，需要我脱几次才能脱得干净呢？”说完他用鼻腔哼笑一声，那缕黑发从他手中散落。
　　书生一听口气有些急了：“公子家里是丢了东西么？学生刚刚进来，未曾动过任何东西，公子请一定相信学生。”
　　一口一个公子，一口一个学生，在排戏么？辰风冷哼一声，我倒要看你还能装到几时。呆会把你的妆给你一层一层剥掉，看你还能有什么话说。
　　辰风淡淡的笑了笑，刘海上依旧有水滴沿着英俊的侧脸蜿蜒而下，滑过倾长的脖颈，在锁骨的凹陷处停留了下来。
　　“你的意思是说，你是清白的？”
　　书生茫然的点点头，他只知道自己为了躲开东主家长公子的纠缠，一不小心跌入一个谷中，却不曾想这谷中竟然住着这样一户人家。他绝无冒犯之意，竟然还是不小心撞到了人家洗澡。好在不是位姑娘，否则他还真是百口莫辩了。
　　“那你怎样，才能证明你的清白呢？”辰风抱臂，低头望着依旧伏在地上的书生，雪白的浴巾堪堪裹住下-身，裸-露出细窄的腰身，以及比例完美的肩背。
　　“学生愿以夫子的名义起誓，绝非宵小之徒。”
　　辰风眼含笑意：“是么？”
　　“是的。”
　　“可是，我不信。”
　　书生沉默了片刻：“那公子，你怎样才肯相信学生？”
　　辰风来回走了两步，神态悠闲自诺：“很简单，脱光你的衣服，没发现东西的话，就可以证明你的清白了。”说这话的时候，他的唇角依旧挂着薄情的笑，那是等待谎言被揭穿的期待。
　　“这。”书生迟疑了。虽然两人同为男子，但是在一个陌生人面前脱光衣服，想到这里，他羞耻的红了脸颊。
　　“如果你不脱，我就叫外面的保安帮你动手了。到时候你的下场可就不好说了，你知道我辰风的为人，媒体记者对我，一向不敢有任何越轨。你，是闯进来的第一个。说你来你应该感觉到荣幸，你说是不是？”
　　辰风的一番言论，听得书生有些摸不着头脑。但他还是能大致听明白，如果他不说，会让别人来帮他脱。
　　清者自清，浊者自浊，都是男子，有什么可担心的。
　　像是做了莫大的决定，书生重重的点点头：“好吧！我脱。”
　　他从地上爬了起来，青布长衫虽然破旧，却干净整洁的有些过分。细长的手指划过脖颈，将一粒粒盘扣次弟解开，青衫滑落，露出里面雪白的亵衣。只是稍稍愣了片刻，他手上的动作继续进行。是他有错在先，家主已经给足他颜面不让家丁动手了，何苦还要自讨没趣。只是二十年来，从未在任何人面前有过一丝失仪，今日却要裸呈在眼前这个男人面前，而且对方也是刚刚洗完澡，半-裸着身子。想到这里，书生的脸更红了几分。
　　雪白的亵衣滑落到棕色高档抛光地板上，书生白晰中透着微红的身子便展露在了辰风面前。他脱了衣服的样子比穿着衣服好看，辰风的脑子里突然冒出这样一个想法。
　　竟然没有相机，相机再小，总不能含在嘴里吧！他看了看那一头被高高挽起的黑发，弩了弩嘴道：“假发也一起摘下来吧！”
　　“假发？”书生有些不解，可他还是抬起手拔下了桃木簪，一头青丝就像瀑布一样顺着肩背散了下来，一直垂到腰季。刚刚还是温温润润的一张脸，头发散下来以后，竟然染上了几丝风情，尤其是那如水的一双眼睛，清亮到好似能看到轻轻荡起的微波。
　　他的头发竟然是真的？怎么会？除了任川那个异类，谁还会留这样一头长发，而且比起任川那一头像水草一样蓬乱的头发，这一头直顺的青丝，让他觉得到顺眼一些。
　　“你叫什么？”辰风淡漠的问，不带任何表情。
　　“学生慕清远。”他抬手一揖，谦恭有礼，真真就是那温润谦和，饱读诗书的书生。
　　“从哪里来？”
　　“溪河镇，槐乡村。”
　　难怪在他的发间，都能闻到一丝丝淡淡的槐香。
　　“我问的是朝代。”
　　“公子真爱说笑，普天之下，莫非王土，学生饱读圣贤书，亦是为了效忠我大华朝。朝代，自然是华朝了。”书生的眼睛里仿似益满了阳光，他心里想的是什么？是不是十年寒窗苦读后的一朝中第，锦衣华服，效忠朝庭？
　　华朝，闻所未闻的朝代。




2

2、公子说的是 ... 
 
 
　　辰风，华宇娱乐旗下第一员虎将,华语流行音乐教父。用华宇娱乐总裁任川的话来说，他是华语流行乐坛的一朵奇葩，在华宇，辰风排第一，他任川只能排第二。
　　圈内人对辰风有些敬畏，他的音乐无可挑剔，他的生活无可挑剔，他的容貌无可挑剔。正因为如此，他的整个人给人的感觉有些不真实。太过完美的人，往往是最不完美的。所以，在他的脸上最时常看到的表情便是落寞，与那事不关已的寡淡微笑。
　　什么银幕上的绝代风华，什么镁光灯前的嫡神上仙，什么荧屏里的英俊伯爵。用任川的话来说，那都是骗人的。
　　辰风这个人，没有一个人能唤来他的真心，也从来没有一个人能真正走进他的心里。这就是为什么他从来不与人传绯闻，从来没有过恋情曝光的原因了。至于那些供他发泻肉欲的女人，都是公司为他安排。
　　其实说来也不是很确切，他的朋友算来也只有任川一个，好吧，林汝南勉强算一个。但是没有任川来得亲蜜此，所以，那些八卦娱乐周刑苦于找不到他的任何花边新闻，就把着他与任川的关系不放手。一个捕风捉影的耳语都能让他们长篇大论的写上几千字，连载十几期周刑，且期期销售火爆。
　　没办法，只有在这个圈子最顶端的人，只要稍稍有一点风吹草动，就会有万万人趋之若鹜的关注着。
　　所以，他唯一的亲蜜好友任川，现在是他的绯闻恋人。
　　虽然只是捕风捉影。
　　而慕清远，他却是一个与辰风完全不同的人。清远生活的小乡村，一到五月，就会漫山开遍槐花。槐香整整弥漫整个五月，拢在整个山头，连吸口气都是沁人心脾的舒畅。
　　这个时节，他都会与同窗好友许文卿，约上十三月的绿牡丹去后山的寺庙里饮槐蜜茶，咏槐景。高冠蛾带出身书香世家的许文卿会将他吟出的诗用苍劲的笔触龙飞凤舞的从纸上写出来，然后再慨叹一声：“清远的文采，愚兄真是自愧不如。”
　　而清远则摇摇头，微微一笑说道：“哪里哪里，文卿的字才叫清远佩服。其色,其形,其浓淡枯湿,其断连辗转,粗细藏露皆变数无穷气象万千，朴实无华而兼纳乾坤。文卿，这几日又没少秉烛攻书吧？”
　　许文卿摇摇手，竟然羞红了玉似的俊颜。只是文卿这个人，冷冷清清的，倒是有几分跟眼前这位公子神似。慕清远如是想着。
　　而绿牡丹则会柔柔的嗔怒两句：“两个大男人，奉承来奉承去，也不害臊。”
　　然后两人脸便如日暮西山时那红彤彤的霞，映得满树槐花都染上了艳色。
　　绿牡丹原名莫小菊，是京城名伶，十三月的当家花旦。一副好嗓子，一曲镜花水月唱得百转千回，让人听了忍不住柔肠百结。向来与二人交好，每次路过槐乡，都会特特的跑来会上一会。
　　不知道他们有没有发现自己走丢了，清远轻声叹了口气，将思绪拉回现实。
　　突觉身上一凉，一个冰冷的手掌覆上他的肩膀。辰风捡起地上的青布长衫，帮清远披在肩膀上，而后又帮他拢了拢额前散落的碎发。
　　清远陡然一惊，拱了拱手道：“多谢公子。”
　　多谢？辰风笑了笑，我逼你脱光了衣服，你竟然还要谢我？还真是个书呆子。
　　“家里还有什么人吗？”
　　清远满眼的谦恭温和，回道：“我自幼父母早亡，没有亲人在了。”
　　无牵无挂，正合他意。
　　“既然这样，你就先留下来吧！我让人把隔壁的房间收拾一下，你先暂住在这里。”
　　如果是旁人，受辰天王之邀住在他家里，那是多么无上的荣宠。要知道，就连任川那个脸皮厚到像城墙一样的人都没有得到过这种待遇。
　　清远犹豫着：“这。”
　　辰风见他迟疑，又接着说道：“不瞒你说，我丢的那样东西价值连城。虽然没从你身上搜出来，但是你也脱不了嫌疑，你说对不对？”说着，他向清远逼近了一步，在他耳边轻轻吹了一口气。清远稍稍抬了抬头，正对上他那双含满笑意的桃花眼。
　　“这。”
　　“当然，你不想留在这里也可以，这样的话我就只有报官了。要知道，现在入室抢劫的罪可不小，判个十年八年的都不在话下，如果你肯乖乖的留在这里做工还清我丢的东西，我大可大事化小小事化无。但是如果你执意要走，我就只好拿法律说话了。”
　　的确，什么银幕上的绝代风华，什么镁光灯前的嫡神上仙，什么荧屏里的英俊伯爵。看来确实都是骗人的。堂堂华语音乐教父，娱乐圈众星捧月的辰天王，竟然用如此卑鄙下流的方式强迫一个手无缚鸡之力的书生留在他的狼窝。
　　书生摸了摸鼻子，温润的脸上有几分为难，却还是点头答应了：“好吧！公子说要我怎样补偿？只要别误了明年的秋试，只要公子说什么，学生一定办到。”小书生竟然还想着秋试，能不能回得去还是个问题，辰风如是想着。
　　整日无聊烦闷的生活让辰风觉得有些无聊，于是他突然生出逗逗这个书呆子的想法。
　　辰风的眼睛里露出促狭的笑意，反问道：“是吗？”
　　书生点点头：“是的。”
　　辰风又往前走了一步，猛然环住书生的窄腰：“如果我说，我要的是你呢？”
　　饱读圣贤书的温润书生乱了方寸，嗅着他身上直逼过来的莫名香气，一阵慌乱，却又觉得这气息如此怡人。那是辰风洗澡后喷的范思哲男士香水，他最喜欢的一款，叫清水。清清淡淡的，倒是有些像眼前这个清清淡淡的小书生。
　　清远用力推着辰风：“公子，您请自重。”心里扑通扑通跳乱了节拍，却在推他的时候，抚摸到那腰间冷硬的力道。他细窄的腰身触感极好，然而辰风却觉得，眼前这个小书生软软的细腰摸上去才更有手感。
　　“我只是跟你开个玩笑，看看把你吓的。”
　　辰风笑了笑，放开清远的腰。
　　“再说，如果只要你一次，就与我丢失的东西抵消了，那我不是亏大发了？”说完他还放肆的笑了两声。
　　眼前这个英俊的男人，为什么说起这些放肆话来如此没有顾忌。难道他不知道非礼勿言吗？而且，他刚刚说的，好像他是怡红院里的小倌。这，这，他是不是应该恼怒？轻轻叹一口气，罢了罢了，人在屋檐下，不得不低头。
　　一连串的变故，让慕清远有些措手不及，这会他才有心思看一看这围的摆设。这时辰风已经拉开落地窗，阳光洒满了整个浴室，浴缸里清澈见底的水，摇碎了半池金黄。
　　地上铺着叫不上名字来的砖块，光滑的可以照见脚底下自己的影子。墙上一整面镜子，竟然占据了整个墙面。从灯饰，家具，摆设，都是见所未见，闻所未闻。难不成，到了龙王爷的水晶宫了？看刚刚那人的神态，还真像个仙人，他长的，真好看。书生心里这样想，耳根却悄悄的红了。
　　他转过身问辰风：“敢问公子，这是什么地方？”
　　辰风扭过脸：“别公子长公子短的了，叫我辰风就可以了。”
　　书生唯唯诺诺：“是，辰风公子。”
　　好吧，辰风不再与他计较，由他去叫。
　　“这里是我家。”
　　“我知道这里是公子的家，可是，这个地方叫什么名字？”
　　辰风微微笑了笑：“这个地方的名字啊！好吧，我就说一次，你记好了。以后迷路了就跟人说，你是这里的人，让他们把你送过来。这里的名字是‘香榭丽舍城市花园一号院’。记住了？是一号院。”他有意无意的把一号院重复了一下，呵呵，一号，这代表着什么呢？
　　“香榭丽舍城市花园一号院。”书生重复了一遍，然后点点头：“是，学生记住了。”
　　“还有，以后跟别人说话的时候也别学生学生的，就说我就可以了。”
　　“学~~呃，我记住了。”
　　转过身，辰风突然觉得心情大好，昨夜一直写不下去的曲子今天竟然觉得灵感像泄洪一样，想栏都栏不住。于是把书生扔在这里，自己一个人跑去了书房。
　　可怜清远一个人，站也不是坐也不是。好好的一个将要进京赶考的举子，就这样莫名奇妙的穿越到了现代，在辰风面前如一张白纸的他，不知道将会遇到怎样离奇的经历。
　　本来以他的才学，明年秋试说不定还能取个进士，好一些得个榜眼探花的也未可知。没想到却横生枝节错入现代娱乐圈这个鱼龙混杂之地，小书生的前途，一片五光十色啊！
　　辰风写完曲子出来的时候，清远依旧一脸茫然的站在那里，坐也不是，站也不是。
　　“怎么了？觉得我这里太寒酸，配不上饱读诗书的大才子？”
　　清远一脸窘迫：“不，不，不是的。学生，我，我只是，只是不知道该坐在哪里。”
　　辰风笑了笑，走上前去牵住他的手，指腹还忍不住在那滑腻的肌肤上轻轻摩挲了两下，将他牵到沙发前坐下：“这叫沙发，以后坐在这里。”
　　清远看着新鲜，这叫沙发的物什，有些像他前次去文卿家里看到的卧踏。文卿还邀他一起躺了半刻，不过这个沙发，可比那个卧踏舒服多了。
　　
　　 

作者有话要说：二更，喜欢的亲们一定记得来留言，希望得到大家的支持。大家的评论就是寻欢更新的动力，谢谢大家了。




3

3、公子我从命 ... 
 
 
　　手机空灵的铃音传来，清远惊的急忙从沙发上站了起来。而对面坐着的辰风却不慌不忙的接起电话，看了一眼来电显示后，唇角闪现了一抹慵懒的笑意。
　　“亲爱的，一夜不见，你想我了么？”任川说话，永远一副花花公子的调调。辰风甚至可以想到，他在电话那端满含深情手捧心口的样子。
　　“小川，最近你太空虚了，是不是该找个地方抚慰一下你那饥渴的小菊花？”也只有在任川面前，辰风才会把话说得这么肆无忌惮。
　　“香蕉你个芭拉，一点幽默感都没有。我真搞不懂为什么会有那么多不长眼的人喜欢你这个异类。别忘了，现在我们可是绯闻恋人，你最好对我好一点，否则小心我把我们的关系捅出去。到时候别说你华语流行音乐教父，神仙都救不了你。”这绝对是赤-裸裸的威胁。谁都知道任川和辰风是最好的朋友，他们根本不可能在一起。至于杂志上所写的，无非是满足一下那些腐女宅男们的想罢了，两个外形上如此完美的男人，大家很乐意看到他们断在一起。
　　只可惜，每次他们两个深情对望超过两秒钟后，都会不约而同的吐起来。
　　有时候，太过臭味相投的人，往往擦不出任何火花。用任川的话来说，就算擦破了皮，也擦不出火花来，只会擦出一股子焦碳味儿。
　　“打电话来不会是只想告诉我你很空虚需要抚慰吧？”辰风有些不耐烦，难得的一个休息日，不希望有人来打扰他。虽然已经被打扰了，但是莫名奇妙的，他并不觉得小书生的莫名闯入是对他的打扰。
　　“当然不是啦！新找的助理已经到岗了，她叫Banana，怎么样，很可爱的名字吧？人长的更可爱哦。相信一定不会让你失望的。”那头的任川说的眉飞色舞，辰风却觉得有些排斥。冷冷清清的说道：“不用了，帮我推掉吧！”然后抬眼望了一眼有些局促不安的小书生：“我自己已经找到助理了。”
　　电话那端的任川有些惊讶：“喂阿辰，这些琐事你从来都不会自己处理的。今天这是怎么了？肯低下你高贵的头颅了？”
　　辰风的眼睛里露出连他自己都不易觉察的笑意：“当然不是，是因为老天爷直接送到我房里一个，既然送都送来了，我只好接受上帝的美意了。”
　　“呃！能说出这种话的是阿辰么？你被鬼上身了吧？”
　　辰风不再说什么，直接挂断了电话。电话那端的任川也不气恼，他了解辰风的个性，一向自我的很，不会给任何人留面子。任川轻轻勾了勾唇角，花花公子一般的俊脸上写满了各种风流韵事。
　　辰风的脸，是绝无仅有的英俊。而任川的脸，却可以用漂亮来形容，虽然漂亮，却不阴柔。一脸的年少轻狂。用辰风的话来说，他任川的命是这个圈子里最好的。他可以不用奋斗，整个亚州区最大最具影响力的娱乐公司都是他的。原因是，这个娱乐公司的总裁是他爹。
　　而辰风则不一样，他的身世好似一个迷，他也从来没有对任何人提起过。也有人说这个世界上根本没有辰风这么一个人，完全是华宇打造出来的，什么华语音乐教父，完全是华宇幕后那个实力庞大的团队堆积起来的。
　　面对这些传闻，那张英俊的仿佛不是凡尘所有的面孔只是凉薄的一笑，不做任何评论。然而就是这个贻害众生的笑，让数以继亿的华人义无反顾的跟随他，相信他，维护他。
　　完全是因为这张世间绝无仅有的一张俊脸。
　　任川有时候会盯着这张脸看半天，然后幽幽的说上一句：“阿辰，你全面整容了吧？我从不相信这世上有人会长成像你这个样子。”
　　辰风会冷哼一声，然后思绪飘渺的回道：“如果你知道我母亲是谁，就不会觉得我是整容的了。”
　　这个时候任川会显得有些兴奋：“你从来不会提起你的父母，我真的很好奇耶~”
　　寡淡的微笑会再次出现在这张冰冷英俊的脸上：“没什么好提的。”
　　是啊，没什么好提的，连自己亲生儿子都不要的女人，有什么值得提起的。
　　“你叫慕清远？”
　　小书生点点头，怯生生的看了一眼辰风，那表情，有点像刚读初中的学生。也对，他也的确还是个学生。古人应该比现代人成熟的晚一些吧！
　　辰风打量着清远，他有着两弯如含黛远山般的眉，俏挺的鼻，以及水粉色的唇。有点像晚春初熟的樱桃，让人见了忍不住想吃一口。
　　“以后你就做我的助理吧！”
　　助理，这个陌生的词汇。读尽圣贤书，小书生绞尽脑汁也想不明白助理到底是个什么东西。
　　辰风像是看透了他的心思，解释道：“助理就是把我的事当作你自己的事来做，寸步不离的跟有我身边，我有什么需求你立即满足。我的生活起居你要全面负责。”辰风贴近清远：“你做得到么？”
　　这到底是助理还是保姆？而且，还是有什么需要都要立即满足。呃，如果，是那方面的需求，是不是也要满足呢？
　　单纯善良的小书生却盈盈的笑了：“这又有何难，父母病重的时候，都是我在身边侍候着。公子若是不嫌弃学生粗笨，学生很愿意为什么效劳。只是，秋试时间一到，公子请务必送我回槐乡。”
　　听到秋试之后，辰风的脸上萧然一阵冷气：“怎么，你还怕我把你人扣在这里不成？”
　　小书生立即站起身来鞠躬抱拳的：“学生不是那个意思，公子请勿生气。学生，学生只是和文卿约好，一朝中第，共同孝忠朝庭。到时候，我们就可以和牡丹时常的聚一聚，也难为他柔弱的身子，每次都跑到槐乡看我们。”
　　这个文卿是谁？牡丹又是谁？看似一脸老实的小书生，杂七杂八的交情还不少。辰风的眼睛里冷气更重了些。
　　“作为助理，心里只能有老板，不许想着其他任何人。”说完他冷哼一声，甩下在一边眼角兀自含笑的小书生，甩手进房去了。
　　小书生的眼中写进了一点错愕，呆愣愣着望着辰风甩给他一个英挺的背影。荧屏上那个酷酷的，帅气的，高傲的华语流行音乐教父，新一代百花奖影帝，竟然会对一个陌生闯入者使小性子，还真是耐人寻味。
　　辰风的卧室简单而随意，不似任川，他的卧室的主墙面上永远会有一张他本人自认为最为得意的经典海报。而且他卧室的床是圆形的，用任川的话来说，他可以坐在中间，周围围着的全都是为他倾心的各色美人。一如他花花公子的性子，他说这话的时候唇角含笑，似勾满了他所有的风流韵事，一双上挑的桃花眼里也仿佛写满了风花雪月。
　　
　　虽然辰风的房间简单，但是他对床的要求却是没有最大只有更大，他卧室里的那张床比市面上最大的king-size还要大出一个多来。好在他的主卧室足够大，他的一张床就差不多有别人的一个卧室这么大了。一梦醒来，已经是凌晨十二点，辰风拿起手机看了看，一条未读短信是任川发来的，说是不要误了明天的百花奖的颁奖典礼。
　　辰风把手机扔到一边，侧头望了望客厅，昏黄的灯光一直亮着，不知道那个小书生怎么样了。
　　随意抓起一件睡衣裹了裹，赤着脚朝客厅走去。地毯柔软的触感从脚底传来，这是他亲自挑选的地毯，雪白的关绒，没有一丝杂色。可想而知，辰风的洁癖有多么的严重。
　　
　　日光灯下，小书生将青布衣衫铺在地毯上，只着了亵衣趴在上面，蜷缩成了一团。辰风眉头一皱，就算没帮他安排房间也不用直接睡在地上吧！好在地毯够厚，否则这春意犹凉的季节，还不把这个清清瘦瘦的身子冻坏了。
　　
　　辰风走到清远身边蹲下，清远又把身子缩了缩，长长的睫毛在日光灯下投下一段剪影。闪着七彩的光，一杨颤一颤。再往下看，是水红色的唇，在微动的鼻息下紧抿着。
　　
　　他睡的可真香。辰风轻笑，平日里一惯冰冷的脸上难得绽了丝丝暖意。做梦了吧！看他那酣甜的样子，还是个美梦，不会是春梦吧？辰风的心情大好，解□上的睡衣盖在清远身上，手指不经意碰触到他的唇。触感柔软，还带着丝丝水渍。
　　
　　真是没出息，这么大了还流口水。
　　
　　辰风端详着日光灯下清远唇角那丝淡淡的水渍，突然觉得像做贼一样心虚起来。深更半夜不睡觉，跑来欣赏睡梦中的小书生。自嘲的笑了笑，我一定是疯了。
　　但是他却鬼使神差的，用他自己都惊叹的速度弯身在那水色潋滟的唇上一啄。然后逃也似的奔回自己的卧室。直到重新躺回那张大床上，心脏还依旧在咚咚的跳个不停。
　　
　　这不像他，真的不像他。 

作者有话要说：作者想说：这篇文一天最多更一章，如果还有显示更新的话应该属于改错字或修bug等伪更。。。希望们的理解。。。。




4

4、公子的助理 ... 
 
 
　　慵懒中透着沙哑的嗓音自听筒中传来：“喂，任川。”呃，看样子是刚睡醒。
　　
　　听得任川心潮澎湃：“啧啧，不是我说，就你这个声音放到夜店，保管一夜能炒到几百万。比你当明星有前途哦~”说完还淫-笑一声。
　　
　　这边的辰风看样子是完全醒了：“怎么，昨天晚上欲求不满？小心索求无度，谁都知道你任川身子单薄，为了后半生的性福，我建议你还是节制一点的好。”
　　
　　任川听得一阵唏嘘，堂堂华语流行音乐教父，竟然如此牙尖嘴利：“阿辰，你知道我的手机可是有录音功能的，小心明天各大网站都是你透着慵懒嗓音充满诱惑的叫-床声。”
　　预料中，任川下一秒听到了是一阵嘟嘟的忙音，然后他手指优雅的在屏幕上打下一行字。
　　下午的百花奖颁奖典礼，呵呵，这个才是打电话的真正用意。
　　辰风盯着屏幕看了半天后，从通讯录里调出一个手机号播了出去。电话响了两声后被接了起来：“阿辰，我的大少爷，什么事。”汤米明显精神焕发的声音，肯定又是在星期八公园晨练。这是这个老妖精几十年来如一日所做的唯一一件坚持下来的事情。
　　呃，如果不包括照顾辰风的话。
　　今年，汤米已经光荣的的度过了第三个本命年，享年三十七岁。进入华宇整整十七年，带过大大小小不下百名艺人，而他在辰风身上的投入却是最多的。用他的话来说，辰风就像他亲手雕琢出来的艺术品，他要倾尽一生的心力去追随他。
　　只不过，辰风的才华来源于他自己，绝对和这个奔四的人还依旧装可爱的千年老妖没有任何关系。
　　此时的他正穿着一身运动装在星期八公园打太极，和一堆老头老太太在一起，身材并不高大的他有点像初中生。
　　“汤米，帮我准备一套晚礼服，要浅茶色。”辰风磁性十足的嗓音从电话那端传来，听的汤米酥了一把老骨头。汤米对辰风有一种护犊的心态，在他的心目中，谁都比不过他的辰风。相信这是圈内所有经纪人中最忠诚的一个。
　　“哎呀，知道了我的大公子，都帮你准备好了，晚上的颁奖典礼绝对不会出任何差错的。你就放心好了。在这之前你先好好休息一下，养精蓄锐，晚上好以最美的状态把那些庸脂俗粉的眼睛闪瞎哦。”说完他还闷骚的笑了笑，绝对对得起他老妖精的称号。
　　“我不是说我，礼服是帮别人准备的。”
　　别人？“难道还有别人和你一起参加颁奖典礼吗？人怎么没听说？”
　　“任川没跟你说么？我新找的一个助理，今天晚上会和我一起去。”
　　汤米低头沉思，助理？让他堂堂经纪人去帮助理找礼服？好吧！谁让他是辰风，只要他辰风一句话，让他汤米吃屎他都干。
　　“哦，那他的size是多少啊？”
　　辰风低头想了想：“比我小一个码就好了。”说完他挂断了电话，在落地窗前来回走了两圈，松松的睡衣慵懒的挂在身上，胸前粉色的两点若隐若现。
　　他推开客厅的门，想看看小书生醒了没有，却发现一个忙碌的身影在客厅里来来回回。清远拿着抹布，将整个客厅大大小小的角落全部都控拭得一干二净，虽然这个房间会有工人定时来清洁，可是从来没有像现在这样不染纤尘过。
　　再看看沙发上小书生叠得整整齐齐的那件青色长衫，他可以看得出，清远也是个极爱干净的人。比自己有过之而无不及。清远看到辰风走了过来，他从忙碌中抬起头，一擦额头上的汗：“公子，您醒了。呃，那个，本来我想帮您弄点吃的，可是，我没找到在哪里生火。所以，所以。”
　　生火？差点忘了，他生活的那个年代，做饭应该是需要生火的。
　　清远想再说些什么，对上辰风清清落落的那张俊脸，就一句话都说不出来了。
　　辰风向前走了两步，看着他满头大汗的样子说道：“天气这么热，怎么不开空调呢？”说着他拿起摇控器轻轻一按，一阵清凉舒爽的风便迎面吹来。
　　真是太神奇了，清远由衷的赞叹。
　　“公子，这是什么法器？怎么吹出的风这般清爽？”
　　辰风不理会他，自顾自走到冰箱前，伸手拿了一杯鲜奶喝了一口。又拿了一杯，递给小书生。
　　小书生接也不是，不接也不是，两只手愣愣的伸在那里。
　　“你不吃东西就没有力气干活，没有力气干活，怎么赔偿我的损失？”说着拿那双含着冷气的凤眼扫了一眼清远。
　　清远立即接过那杯鲜奶，直觉得公子的眼睛比那能吹冷风的法器来得更加冷些。
　　“今天晚上，有个宴会。去了以后你只管跟着一个穿黑白两色大约矮你半个头的男人就可以了，什么也别说，什么也别做。多学多看少说话，以后就知道该怎么做了。”这是在关心他么？一个古人突然穿越来现代，融入自然是最困难的事情，他不似现代人的头脑，精明懂变通。这个书呆子，肯定很难融入到现代这个纷纷杂杂的社会当中去。
　　书生点着头，唯唯诺诺。
　　“公子，你教我用厨房里的那些炊具吧！我看你厨房里什么都不缺，只是都闻不到任何油烟气，整日吃这些东西，身体会吃不消的。”小书生说的诚肯，辰风却冷冷淡淡，自顾自喝着牛奶。不答一句话。
　　清远只是低着头，偶尔不经意撇见他松松垮垮的睡衣下精瘦的腰身，脸上会不自觉的飞出两片红云。
　　“吃完饭会有人送礼服来给你，试试看合不合身。”说着，门外的门铃声就响了起来。
　　真不愧是华宇的金牌经纪人，办事效率快到没话说。
　　门刚打开，他那招牌式的声音就传了进来：“嗨辰公子，看我帮你准备的礼服怎么样？今天晚上我一定会让你艳惊四座的。呃，还有那个小助理的，比你小一个size的浅茶色礼貌。一起让他来试试吧！”汤米怀里抱着一堆的衣服，人还门进门就开始喋喋不休。当他抬起头时，却愣住了。一个身材修长的长发美人羞涩的站在客厅里，长发及腰，肤白如玉，尤其是那唇色，竟然像是透着潋滟的粉色。
　　“阿，阿辰，金，金屋藏娇？”汤米张口结舌，从不传绯闻、恋情的辰风，竟然金屋藏娇？一堆礼服，掉了个满地。
　　辰风喜欢在试装前将自己全身洗干净，不允许身上有一丝污渍沾染新衣，当然，不干净的衣服他绝对不会碰一下。
　　擦试着湿渌渌的头发，辰风冷然的撇了一眼汤米。汤米心里一哆嗦，立即将满地的衣服捡了起来：“呃，不好意思阿辰，我现在马上拿去干洗。放心，不会误了晚上的典礼。”
　　
　　辰风摆摆手：“不用了，这地上比你的脸都还要干净。”是的，从来没有过的干净。他心里忍不住一暖，心情也跟着好了起来。脸上划过一丝笑意，息数落进汤米的眼中。
　　
　　他竟然笑，是真的恋爱了吗？
　　辰风自汤米怀里拿过那件浅茶色晚礼服递给清远，冷冷的声调说道：“拿去试一下，不合适立即让他们去改。”
　　
　　汤米愣住了，立即嚷嚷道：“喂阿辰，这衣服是男式的，你们想玩反串吗？早说我给你准备一件旗袍好了。”汤米脸上促狭着笑着，一面YY着辰风穿上旗袍的样子。真是风情万种，闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城。
　　
　　但当他听到辰风说的下一句话时却愣住了：“他本来就是男的。”
　　
　　呃，男的。
　　
　　汤米望着羞涩站在那里的小书生，他本来觉得这个世界上最英俊的男人是辰风，最漂亮的男人是任川，眼前这个人，是不是可以用最清秀来形容？尤其是那双水色潋滟的唇，含黛远山似的眉，细瓷瓶似的肤质。是的，清秀佳人在他面前，一个个粗鄙的像粗使丫寰。
　　
　　汤米围着清远转了两圈：“阿辰，他，真的是男的？”
　　
　　辰风没有回答汤米的问题，只是冷冷的对小书生说道：“还不快去换衣服？”
　　清远轻轻一揖，接过衣服便往内室走去。关上门，客厅里隐隐传来辰风与汤米的谈话声。
　　
　　“刚刚那是你新找来的助理？”
　　
　　“不是都跟你说过了么？”
　　
　　“啧啧，可惜了。”
　　
　　“哦？怎么说？”
　　
　　汤米讨好的笑了笑：“我不是那个意思阿辰，只要是你喜欢的人我什么时候反对过？我只是觉得，这样一张脸，做助理是可惜了点啦！”
　　
　　辰风冷哼一声：“我明白你的意思，可是现在时机还未成熟，时机到了，我自然会让他签约华宇。”
　　
　　汤米的眼中满是红心：“那，到时候~~~”
　　
　　“放眼整个华宇，还有哪个经纪人比得过你？再说，交给别人我也不放心。”
　　
　　




5

5、公子这是哪？ ... 
 
 
　　汤米了然的眼睛里闪着暖昧，伸出一根手指点了点辰风的肩：“哦~不知道这位小助理，跟我们的辰天王有什么关系呢？竟然让我们天塌下来都莫不关心的辰天王如此用心。”
　　
　　辰风低头想了想，说道：“就当是朋友好了。”
　　
　　“别人不知道你，我还不知道吗？你可是我从小看着长大的，我了解你比了解我自己还多。就连任川那个家伙你都没说出过一句朋友，一个刚认识没多久的人你就说是朋友？恐怕没这么简单吧！”
　　
　　辰风不再说话，一般他不想说话的时候，就是不高兴的时候。汤米心中有数，辰天王的私事，不喜欢别人过问太多。
　　
　　“呃，哈。其实呢，有什么嘛，你说是不是？天塌下来我都能帮你撑住，放心去搞啦！”汤米挤了挤眼睛，一副小人相。
　　辰风冷冷的一眼扫过去，汤米立即噤声。
　　
　　这时，清远已经换好了衣服，修身茶色休闲晚礼服，趁的他的脸越发的清俊。只是，□依旧穿着雪白的亵裤。清远尴尬的说道：“呃，似乎有点短。”
　　这个地方的人穿衣服真是莫名奇妙，上衣这么短，而且还尽是些奇形怪状的衣服。没有衣襟的下摆，还真有些不习惯。
　　
　　汤米满脸讨好的表情凑了上来：“没关系没关系，这次我帮阿辰订做的衣服不少，先拿两条仔裤给你穿好了。反正他也不喜欢。你的腿形和阿辰还挺契合的，长度也刚刚好。”长度刚刚好，嗯，是不是说做某些事的时候会很方便呢？
　　汤米讨好的回过头：“你说是不是啊阿辰。”
　　辰风眉头微皱，像是在思索着什么，几秒钟后，他转身走进了他的私人衣间，那里一整间衣柜都是他个人的衣服。
　　当他出来的时候，手里已经多了一条茶色英伦风休闲长裤。刻意低调的颜色，正好配那件浅茶色晚礼服。
　　汤米又开始不淡定了：“嘿阿辰，你的衣服从来不让任何人碰一下，竟然会主动拿出来给他穿。呃，对了，还没请教贵名啊？”
　　清远礼貌一揖：“在下慕清远，槐乡人士。”
　　“哦，清远，槐乡，幸会幸会，在下姓汤名米，因家境贫赛故而父母给取了这么一个名字。”汤米是出名的见人说人话，见鬼说鬼话。听到别人拽词，他绝对会比别人拽得更多。
　　清远一阵错愕，旋即会心一笑，是了，许多家境贫寒的孩子都会取类似的名字，说是求什么得什么。小书生忍不住心内升起一阵怜悯：“汤兄，家境贫寒算不得什么，只要意志坚强，相信总有一天你会出人头地的。”
　　“好了汤米，准备一下，下午的颁奖典礼上再说你的废话。”辰风怕他们再说下去，小书生的身份肯定就会遭到汤米的质疑。汤米是线条粗，可他并不笨。要知道一个来自古代的人，那会引起怎样的轩然大波。
　　汤米这才想起来，该让辰风把颁奖典礼的礼服试一下。
　　辰风的礼服是他一向钟爱的黑色，深沉而庄重，只是太过死寂。如果不是因为参加这种颁奖仪式，他也不会选择把礼服做的这样正式考究。百花奖是略逊于百年电影节的一个奖项，会选出一位影帝和一位影后。影帝无任何悬念，众所周知，辰风当仁不让。影后的名额却迟迟没有确定，三位曾经封后的一姐对垒，似乎都有把握，又似乎都差那么一步。她们的想法都是想同的，差的那一步，就是如果没有另外两个人同自己争就完美了。
　　影视一姐安东丽，她演偶像剧出道，出道以来顺风顺水，没有大红大紫却也从未销声匿迹。直到去年与老牌影旁苏里奥合作出演了谍战大片《谍战风云》，全-裸出镜一脱而火。陆娜则是歌手出身，到现在为止还保持着一年一张专辑的记录，每张专辑总有那么一两首歌能够登上各大媒体的MP3排行榜，可是她那三十挂零的年龄，却让许多年轻人再也热络不起来。Rosita则是这两年刚刚红起来的新秀，模特出身的Rosita不但拥有魔鬼般的身材天使般的脸孔，更重要的是她有一个像李刚那样的老爸。这也是她在毫无任何资历的情况下得以出演与辰风合作的贺岁古装大片《永安》的原因。
　　猩红的地毯，闪烁的镁光灯，优雅高贵的晚礼服，格调高雅的音乐。每一届的百花奖，都是影视圈最为隆重的盛典。颁奖典礼在红馆举行，红馆是圈内举行各种盛典，开幕仪式，或举办演唱会的最佳场所。可容纳几万人的礼堂，以及最完善的配套设施，和世界顶级的舞台。这也导致了它昂贵的日租费用，所以能在红馆举办演唱会的艺人，他的身价必须在亿元以上。
　　辰风每年的新专辑演唱会都是在红馆举行，对于华宇来说，辰风就是想到月球上去举行演唱会，任川也会想尽办法做到。
　　这边，安东丽已经穿了一袭淡蓝色礼服缓缓走上了红毯，与之一共到场的还有乐坛不老的霸主陆娜。所谓狭路相逢勇者胜，不过公众场合，两人虽然眼神间炮火连天风雷涌动，表面却是风平浪静岁月静好。两人先热情的拥抱了一下，安东丽还亲热的握了握陆娜的手。
　　作为前辈，陆娜也表现出极好的修养。只是安东丽近日绯闻缠身，她与昔日〈谍战〉的搭挡楚铭的艳照门事件正传得沸沸扬扬。这边刚走过红毯，那边一群记者就围了上去。陆娜兴灾乐祸的撇了她一眼，自顾自的回坐位子上端端正正的坐好。
　　当一辆红色保时捷从远处缓缓驶过来的时候，所有的媒体记者便全部都围了上来。就连那边扯着安东丽绯闻不放手的八卦记者也都转移阵地转向这边。能拿到辰天王的一手新闻，当然比爆几个小明星的花边绯闻更赚眼球。
　　
　　清远战战兢兢的望着四面八方的闪光灯，如潮的记者一拥而上，将清远和辰风围在了中间。各种问题扑面问了过来。
　　
　　“辰天王，可以说一下关于第十辑的消息么？”
　　
　　“听说第十辑内容华美，大气，深沉。请问您这次专辑的主题是什么？”
　　
　　人群越围越紧，辰风紧抿着唇，显然十分不耐烦。转过身，清远瑟缩在后面，已然被如潮的娱记隔到了几米开外。辰风眉头紧皱，环顾四周，汤米竟然也不在身边。他转过身朝初尘走去，一群记者都惊住了，红毯上，哪有人往回走的？不是最忌讳的就是这个么？
　　
　　然而辰风哪里在乎什么忌讳不忌讳，上前走了几步，拉起清远的手就朝嘉宾席走去。这时候，闪光灯连成了一片，镜头纷纷对准了辰风与清远拉在一起的手。
　　
　　一姐陆娜睁圆了眼睛：“小辰这是在搞什么鬼？”
　　
　　连成一片的闪光灯，连成一片的按快门的声音，再加上一入场便激起阵阵尖叫的歌迷，就连嘉宾席竟然也跟着骚动起来。清远的眼中闪着恐慌，这，这是什么地方？他们都是些什么人？我为什么会出现在这里？
　　
　　槐乡呢？文卿呢？小菊呢？私塾先生的戒尺呢？
　　
　　可怜的小书生只敢瑟缩在辰风边上的椅子里，怯怯的望着周围从前连做梦都没见过的场景。
　　
　　然后听到高高的台子上有一对穿著暴露的男女很兴奋的喊辰风的名字，辰风举止优雅的站起身，在一阵阵刺痛耳膜的尖叫声中向高台走了过去。
　　
　　之后的什么祝贺，什么感激，什么影帝，他完全没听到心里。只觉得脑中一片空白，只希望这是一场梦，明天就可以醒过来。
　　
　　可惜，这不是一场梦。明天他一早醒来的时候发现自己依旧躺在那张比文卿家的卧踏还要软的大床上。
　　
　　朦胧中他听到一个声音：“阿辰，总之你不可以让他住在你这里。昨天的事所有的媒体报纸头版头条都报道了，说什么百花影帝辰风与男助理暧昧不清。你不知道这对你的声誉影响很大吗？”
　　
　　这貌似是汤兄的声音吧？他是在说我么？难道，我住在这里给公子造成什么不便了？
　　
　　“不是说让你去处理了么？”
　　
　　“我知道，我也在处理。关键的消息都已经封闭了，可是昨天那可是百花奖颁奖现场耶~现场直播的记者这么多，消息早就传出去了。总之歌迷那边你自己去安抚，不是我说你阿辰，公共场合总要注意一下言行举止啊！”
　　
　　“清远不可以搬出去住，这样会很危险的。”
　　
　　“危险？虽然他看上去文文弱弱的，可是一个成年的大男人，有什么危险的。”
　　
　　“他，不是这里人。”
　　
　　“外地的？外地的怎么了嘛~Z市多数都是外地人，不都过得很滋润么？”
　　
　　“我说的不是这里人，指的不是地点，而是时空。”
　　
　　汤米呵呵的笑了：“阿辰，你不会也看穿越小说吧？他不是这个时空的，难道还是穿越来的？呃~~~？”汤米好像突然回忆起第一天见初尘时的样子，以及他一头纤长柔顺的及腰长发。天，天哪，他不可能真的是穿越来的吧？
　　
　　“他突然出现在我的房间里，他告诉我说不小心跌进来的。可是你想想，我住在三楼，他从哪里跌进来？”
　　
　　“那他有可能是偷偷潜进来的狗仔啊。”
　　
　　“我开始也怀疑，还脱光了他的衣服搜查，没发现任何东西。而且他穿的衣服，脖子上的挂饰，都不像是我们这个朝代有的。如果是演员我一眼就能看穿，试问谁的演技能好到连我都骗过？”那倒是，辰风的演技，可谓出神入化。
　　 

作者有话要说：修文ing，为亲们带来的不便还望亲们见谅。。。其实某欢更吐血，存了几万字的稿，全部都得推翻重写。。。郁闷ing。。。不过为了亲们能看到好一点的故事，几万字，扔了也值了。。。




6

6、公子我穿了？ ... 
 
 
　　“哎呀！人家不管啦！总之小助理不可以和你一起住在这里，你知道人家培育你出来耗费了多少心力么？人家可不想眼睁睁看着自己辛勤培育出来的劳动成果毁于一旦。”汤米扭脸，嘴厥的老高。
　　
　　辰风一阵恶寒，这个老男人想装可爱装到什么时候啊？虽然他圆嘟嘟笑起来有酒窝的脸看起来的确很可爱，但是一个快要奔四的人了，整天人家人家的，不嫌牙疼么？（人物原型可参照快乐大本营何老师~~碎碎念：何老师啊何老师，原谅某欢对您的不敬）
　　
　　辰风望着他沉默了片刻，然后低声说道：“好吧！”
　　
　　汤米：“Yes。”
　　
　　“明天我和他一起搬出去住。”转身，甩开大眼瞪小眼的汤米。
　　
　　推开门，却看见披头散发的小书生呆呆的望着门，失魂落魄的站在那里。
　　
　　“你是不是听到什么了？”
　　
　　小书生点点头，又摇摇头：“公子，是不是我住在这里会给您造成麻烦？”
　　
　　辰风望着他，上前走了一步：“安心住在这里，别乱想。”看样子他是知道自己已经回不去了，眼中写满了失落。
　　
　　“公子，我还回得去么？”
　　
　　还回得去么？这个问题辰风也不好回答，关于时空穿梭的问题，谁又能说得清呢。
　　
　　这个时候，他又突然收到任川的短信提醒，下午有一个访谈类节目的录制，名叫《小星有约》，新专辑录制大即，多露几次面对增加人气有好处。
　　
　　显然，辰风对这些娱乐节目的录制并不感兴趣，只是因为《小星有约》的当家主持任小星是任川的胞妹，任川求了他很久他才勉强答应。
　　
　　短信上还说绝对不会提起昨天百花奖典礼上的事来，让他放心大胆的去。
　　
　　辰风转过头却看到小书生一脸的担忧害怕，他走上前拍了拍他的肩：“别担心，有我在，在哪里都是一样的。”
　　
　　小书生抬起头，水波潋滟的眼睛里泛着水色：“公子，你是好人。”
　　
　　呃，好人，这个论断下得过早。在以后的日子里，单纯无知的小书生越来越觉得，这个好人实在好得有点，呃，特别。
　　
　　不知道是出于何意，辰风竟然把他拥入怀里抱了抱，推到床边坐了下来，然后蹲下语重心长的对他说：“乖乖在这里等我，我两个小时候就回来。”
　　
　　小书生一脸疑惑的望着他。
　　
　　“哦，是一个时辰。这一个时辰你可以看看书，书架上有杂志。我回来之前不许到处乱跑，因为这个时代不比你们那个时代，很不安全的。”
　　
　　小书生懵懂的点点头：“公子安心去便是，学生自会等公子回来。”
　　
　　辰风轻轻在他脸上抚了一下，就招呼着汤米去了《小星有约》录影棚。
　　
　　辰风走后，清远便站起身，去了辰风所说的书房。书房里的书还真是多，而且每一本都装订的十分精美，比起他那时候的竹简来不知道方便了多了。他随手在书架了拿了薄薄的杂志，看封面时愣了一下。
　　
　　咦，这不是那位公子么？他怎么会被印到书上了呢？清远仔细的审视着那张俊美的脸，只见杂志下方标注着一行小字：亚州流行音乐教父辰风。
　　
　　清远不知道什么是流行音乐教父，只知道封面上这个男人，让他想起深宫高墙中那个整日吹着一支玉笛的文姬。世人皆说文姬是倾王身边的佞臣，以色侍君，祸乱朝纲。但是他却是极喜欢文姬的，因为偌大个皇宫，只有文姬肯在莲池里摘下一朵莲花来逗他。
　　
　　清远自嘲的笑了笑，亡国之后，还想这些来做什么。其实他本不愿做那东殿里的倾渊太子，还不如在槐乡的日子过得逍遥自在。如今又莫名奇妙来了这里，可怜的小书生，也算是命途多舛了。如果不是脖子上挂着的专属于前朝太子的羊脂玉板指，他甚至不记得他曾经是倾国的太子。因为彼时实在太小，小到文姬抱着他将他举过头顶时，觉得太高太高，吓得他差点哭起来。
　　
　　将那本杂志放下，清远又摸出另外一本书。对他来说，简体的中文简直就像火星文，所以也只能是看看图画而已。
　　
　　然而拿到这本书后他却呆住了，只见两个身穿古装的美人，衣襟半敞着抱在一起，两人竟然在交合，而且敞开的衣襟处平平如也，两个都是男人？
　　
　　清远扔掉杂志，满脸的赤红。春宫图这种书他也是看过的，只是一般不都是画的男女之事么？怎么两个男人也可以~~
　　
　　他赶紧将书放下，慌乱之中竟然将书扔到了地上，敞开的扉页上印的图更加不堪入目。清远刚想退出去，却撞到一赌肉墙上，辰风不知道什么时候回来了。
　　
　　“公，公子，你，你不是出门了么？”
　　
　　“哦，我忘记带手机，回来拿一下。你在看什么书？”
　　
　　清远眼神闪躲：“没，没什么。”
　　
　　“没什么？”辰风越过他看了一眼散落在地上的书，竟然是一姐陆娜前几天来这里时留下来的那本高H耽美漫画。辰风的唇角勾了勾：“原来你喜欢看这种书哦~那我改天让汤米买些回来好了。”
　　
　　清远立即摇手：“不，不，不是的。公子莫要误会。学生只是无意间看到，真的，真的不是有意的。”
　　
　　辰风好笑的望着他一脸急迫的表情，竟然一把揽过他，湿热的唇就这样印了上去。小书生还来不及闪躲，唇舌就被撬开，还恶意的吸吮着。
　　
　　清远瞪大眼睛惊恐的望着辰风：“公，公子，你，你这是做什么？我，我~~”
　　
　　“哦。”辰风回答的理直气壮：“这个世界上很多东西和你原来的那个世界都不一样，许多礼节上的东西你都需要慢慢学。我只是在为你示范其中一种而已。”
　　
　　呃，礼节。堂堂辰天王，把接吻说成是礼节。
　　
　　更可悲的是，我们单纯的小书生竟然相信了。
　　
　　“呃，哦，原来如些。多谢公子教诲，学生记住了。”
　　
　　辰风一想不对，又补充道：“不过，这个礼节不可以乱用。不熟的人如果用的话别人会生气，所以，除了我之外，不要用这种礼节同任何人打招呼。否则别人会不高兴的。记住了吗？”
　　
　　小书生点点头：“是，是，公子教训的是。”
　　
　　辰风伸出摸了摸清远的发顶，并从头顶上一直抚下来。他的发质极好，顺滑的没有任何阻力。倒是可以考虑让他做一个洗发水代言。像这种新人，还是有许多化妆品公司乐意请他们做代言的。一方面价钱低，另一方面小明星号召力不强，大明星耍大牌不好请。
　　
　　所以像这种潜力大而又有些姿色的新人偶尔会成为化妆品代言的抢手货。
　　
　　不过，以清远现在的情况，还不适合出来工作。至少让他熟悉一下这个世界，否则连语言沟通都有困难，到时候怎么做广告呢？
　　
　　想到这里，辰风生起一个给他请个家庭教师的想法。如果不是汤米的超级夺命call，估计辰风连下午有通告的事都忘得一干二净。
　　
　　我们的辰大美人，也太心急了。
　　
　　下午的小星有约录得也算顺利，虽然辰风从来不屑于参加任何娱乐频道的八卦访谈节目。不过今天他似乎心情很不错，就算问及到感情问题都没有回避的回答了。
　　“哇！辰天王的大驾光临哦，今天小星真是感到很荣幸。让我们来欢迎辰天王。”
　　
　　辰风：点头，面无表情。
　　
　　“辰天王，据说要出新专辑了哦，据说主打歌非常非常值得期待。请问可以小小的透露一下关于主打歌的消息么~？”
　　
　　辰风：关于主打歌我只能说他是我精心修改了两年的一个作品，我自己很喜欢，我想大家也应该会喜欢吧！
　　
　　“哇！看样子辰天王给出了很高的评价哦，从来辰天王从来没有对自己的作品说出过喜欢两个字。大家都知道他是完美控，从来都不觉得自己的作品完美。看样子新的主打歌一定又会破了各项排行纪录了。据说这次的新专辑是以华美大气为主色调的，相信一定不会让歌迷朋友们失望。在这里我们先祝辰天王第十辑大卖哦~”
　　
　　辰风：扑克脸，没有表情。
　　
　　“大家都知道辰天王刚刚上映的一部电影《永安》获得了上亿票房的好成绩，在这里我们可要恭喜你咯。”
　　
　　辰风：点头，微笑。
　　
　　“辰天王，不如谈一下感情方面的事好了，不知道你喜欢什么样的女孩子呢？”
　　
　　辰风：沉思三秒。
　　温和的吧！
　　
　　“都有哪方面的要求呢？”
　　
　　辰风沉思：“长发及腰，很顺滑，但不可以是做过（离子烫）的。”
　　
　　任小星晕倒一次。
　　
　　“看来辰天王对伴侣的要求还真的很低呢。观众们，美女们，你们都有机会哦。把头发留长，说不定哪天辰天王就会喜欢上你哦。”
　　
　　最近，所有的女生都流行披肩长发，短发的也一直嚷嚷的留长发。于是，理发店的生意有点不好做了。 

作者有话要说：以下锁定的章节在修改，亲们耐心等候咯。。。给大家带来的不便还望见谅。。。




7

7、公子何为AV？ ... 
 
 
　　辰风本来打算请家教的事也在他的身份这个巨大前提下破灭，毕竟他的隐私是一个很严重的问题。于是，他亲自上阵，当一回老师来教这个看起来傻傻的很好欺负的小书生。
　　
　　清远倒是很认学，一看就是个好学生。遇到什么不懂的问题就一直问个不停，今天辰风给任川打电话的时候突然骂了他一句：“你丫打电话的时候别放AV，行不行？”
　　
　　任川很无辜的说了一句：“我没放啊，只是在现场直播。”
　　
　　辰风挂断电话以后，清远怯怯的跟在他身后，拿了一本看图识物一本正经的问道：“公子，请问何为AV？”
　　
　　“呃~”
　　
　　这个问题，让他怎么回答？其实他倒是很乐意和他一起探讨关于AV方面的问题，只是，如果太直接了会不会吓坏这个涉世未深的小书虫？
　　
　　于是他笼统的回答道：“AV,是一门艺术，很深很深的人体艺术。”这么解释，不知道他能不能听得懂。
　　
　　其实他解释得也没错，它的确是一门艺术，而且的确很“深”。
　　
　　“说的是两个人共同讨论的一个话题，当然人多了也可以，不过我不喜欢人多。”辰风延伸解释着，小书生认真用毛笔做着笔录。然后抬起茫然的一双眼，十分认真的说道：“公子，有时间可以和你一起讨论一下这个话题么？学生初来乍到，还望公子多加提点才是。”
　　
　　辰风一口水呛在嗓子里，一阵猛咳。这个小书生到底是真傻还是假傻？
　　
　　共同讨论，亏他想得出来。如果他知道这个话题是什么，不知道他还愿不愿意和他共同讨论。
　　
　　小书生一边乖巧的给他捶着背，一边用手背帮他控净咳出来的水。一阵阵淡淡的油墨香味从他袖间袭来，辰风忍不住又开始心猿意马。
　　
　　伸手抱住他软软的腰，对着他粉嫩的唇上印了一下。
　　
　　清远面红耳赤欲拒还羞，心里不住的安慰自己，没事没事，公子是把自己当最亲近的朋友。嗯，是这样的。
　　
　　于是辰风更加为所欲为，双手在他身上摸了个痛快。
　　
　　清远推搡着辰风，因为他发觉这个外表英俊的公子每次对自己表示友好的时候，自己的心跳就管不住的通通直跳。现在都快要跳出嗓子眼来了。
　　
　　辰风抬起头，含着笑意的凤眼里写着得意：“怎么了？”
　　
　　“啊，公子，你昨天教我识的那几个字我还不会写，不如你教我好了。”
　　
　　辰风看着他手里拿着的毛笔，笔端的墨渍已经把两个人的衣服涂了个乱七八遭。辰风将他的毛笔接过来放到桌子上：“这里是不可以用这种笔的，以后你要学会用铅笔，钢笔，圆珠笔。还要学会用电脑，一切这里人用得到的东西。最重要的是，学会怎么跟这里的人相处，明白吗？”
　　
　　清远唯唯诺诺：“公子说得是，学生定当尽力而为。只是，只是。”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　“只怕，与这里的人相处的方法，我是学不会了。”
　　
　　“哦，说来听听，为什么学不会？”
　　
　　“这，这~”
　　
　　“这里没有外人，只有我们两个。我说过，把你当成最亲近的人，不是么？”
　　
　　“是，我只是，只是在跟公子接触的时候，心就像要跳出来一样。我想，我应该很难和这里的人接触吧！”
　　
　　辰风听了以后心里充满了小小的喜悦，呵呵，原来如此，原来，心动的不止自己一个。我就说，他自己会不动心呢，还没有人不会对我动心（太自恋了小风风）。只是，只是，两个男人在一起，会不会让他接受不了？自己这样骗他，又能骗到什么时候呢？
　　
　　罢了罢了，能瞒一时算一时，等他在这个圈子里站住脚再说也不迟。反正他时时跟我在一起，不怕他跑了。
　　
　　如此想着，辰风的心里就释怀多了，继续义无反顾的调戏着小书生。继续调-教着他怎么做一个他口中的“现代”人，只是这个“调教”，似乎有点不太符合正常人的逻辑。
　　
　　与此同时，辰风的新专辑正如火如荼的录制着。只差最后主打歌的MV，一直在选合适的场景。辰风倒也不着急，因为他是追求完美的处女座，如果没有合适的场景，他宁可不拍。
　　
　　于是，最后的MV拍摄场景最终敲定一处山青水秀的古镇。这里离Z市市区较远，所以要座上几个小时的车才能到。辰风想亲自看过之后再决定，完美主义的辰风任何场景画面都要亲自审查过才能安心。
　　
　　而任川那个急火攻心的性子却永远不理解，辰风为什么任何事都沉得住气。以他做事风风火火的一惯作风，几首歌的新专辑在N个月前就得完成了。留着大把的时间泡泡美人把把妹，不比整天纠结这些场景来得滋润。
　　
　　每当任川说这些话的时候辰风都会说：“小子，我看你是傲骄得不像样了，真该找的鬼畜攻来好好管教管教你。”
　　
　　任川则会笑得一脸云淡风轻：“放心，我的梦想是攻尽天下，能压倒老子的，估计上帝忘记造了。”
　　
　　辰风冷漠一笑：“小心引火烧身。”事实证明辰风的嘴实在太邪，每次他说小心怎么样的时候都特别灵验。这次也不例外，据说这次任川招惹的对象是一个刚出道的小明星，可巧不巧这个小明星是华宇唯一的死对头楚娱的老总楚天华的私生女。
　　
　　结果上了床，盖了被，小丫头片子要负责任。
　　
　　开玩笑，他任川是何许人也？上一次床就得负责，那么他的后宫是不是得有一个军团那么多了？
　　
　　但是吧！表面上他却不敢据绝，因为楚娱的老总楚天华和他老爸是过命的交情。如果他敢据绝，他老爸就敢说华宇的继承权你可以放弃了。
　　
　　于是，他只有这么一个办法：躲！！
　　
　　所以，当辰风告知他要去一个荒野古镇看MV拍摄场地时，他十分积极的自告奋勇跟着一起去。
　　
　　每当这个时候，辰风都会慷慨的踩他一脚，谁让他索求无度不知节制，照他这么花下去，这个世界上的美人就会被他侵犯个遍了。当然，他身边的小书生可是一定要看牢的，不是放心不是这只小可爱，而是放心不下那只大灰狼。
　　
　　望着对面那个兀自装可怜的任川，辰风轻轻叹了一口气：“你知道，我这次只是去看看，呆不了几天就回来了。所谓早死早超生，我觉得那个叫什么楚楚的女孩还不错，反正你这辈子总要跟一个人过一辈子是不是么？还不如了了两位老父亲的心愿。”
　　
　　任川：“怎么可以只呆几天就回来呢？MV男主不用选的么？听到古城那个地方民风淳朴，姑娘小伙一个个都长得特别水灵，不如在那边举行海选，说不定有能入得你辰大天王眼睛的宝藏也说不定呢。”
　　
　　辰风摇摇头：“不用了，我已经有人选了。谢谢任大少爷的关心。”
　　
　　“什么？我怎么不知道？你前几天不是还让我帮你组织海选么？我已经交待下去了。”
　　
　　“让他们不用准备了，人选我已经定了。”
　　
　　任川的眼睛一亮：“难道是那天那个小助理？传绯闻的那个？”
　　
　　辰风撇了他一眼，眼神有零下一百八十度：“他叫清远，是我，呃，远房的表弟。”从来不屑于说谎的辰风第一次为了一个外人说谎，毕竟两个人非亲非故，住在一起总会落人口实。还不如说他是自己的表弟，这样媒体那边也好交待，朋友这样也好交待。
　　
　　任川意味深长的哦了一声：“原来是小表弟，不如这样吧！我们来讲个条件好不好？”
　　
　　最后以奸诈出名的任川，用清远签约华宇，且重点培养为条件，换取辰风带他去古城的机会。
　　
　　用任老爹的话来说，辰风做事果决有分寸，且冷静沉稳，任川和他在一起他老人家绝对放心。所以每次任川闯祸，他就理所应当的躲到辰风那里。
　　
　　辰风无耐的摇头，是该找个人好好管束管束他了。正这样想着，一个温润清亮的声音传来。
　　
　　“呃，公子有客在，那我先回屋了。”清远转过身刚要走，却被嗅觉比狗还灵敏的任川拉住。
　　
　　“哎~等一下小表弟。”说着站起身将清远拉住。
　　
　　辰风的眉头却皱得幽深，轻轻将任川推开，冷静的望着清远：“怎么了？”
　　
　　“哦，是那个，洗衣机。我忘记哪个是关闭了，它一直转个不停，我怕公子的衣服被绞坏了。”
　　
　　辰风拉着他来到卫生间，轻轻旋了一下，洗衣机立即停止了转动。唉！看样子该换一台全自动洗衣机了，从前从来没想过要自己洗衣服，每次要么汤米拿去洗衣店，要么直接扔掉不穿。小书生却煞有介事的教训了他一顿，说他白读了圣贤书。其实辰风是想说，他从来都没读过什么圣贤书，但是看着他那一脸认真的样子，实在不忍责备。于是整整教了他一晚上，终于教会了他怎么用洗衣机洗衣服。最后还是忘记怎么关闭了，真是，不知道是夸他聪明好，还是骂他笨好。
　　
　　




8

8、公子请自重 ... 
 
 
　　古城幽静秀美，幽深的古巷，长满青苔的古道，枯藤老树，马嘶鸟鸣。
　　
　　新的主打歌主题依旧是爱情，辰风说，爱情是永远不老的话题，所以他的所有专辑中主打歌曲必须以爱情为主题。
　　
　　他不想酸腐的说自己为爱情而生，但似乎他从前的日子里的确没对谁对过心。自从这个小书生莫名的落入他的房间，出现在他的卧室，他觉得他无波无澜的一颗心，突然就被什么给荡了一下。然后有什么东西在心里漫延开来，越来越浓重，越来越浓重。
　　
　　清远坐在副驾驶座上，充满好奇的眼睛四处张望着，长发如瀑布一般披散在腰间，没有化妆的他看起来有点像坠落凡尘的天使（原谅我形容词汇的匮乏，呃，真不知道怎么形容，所以，好吧，天使，适合所有人。）
　　
　　“公子，这里真美。”山青水秀，云淡风轻，远处的楼塔隐隐传来阵阵钟声，仿佛与世隔绝的幽远古镇。
　　
　　这里尚未开发，所以没有什么游客。当初辰风就是看上它没有开发，没有人为的污染才会选它当外景场地。过多的人为建筑会让他觉得拍出来的东西太假。他不喜欢那种牵强的效果。
　　
　　辰风回头望着他笑笑：“你喜欢这里？”
　　
　　清远点点头：“我梦里像是来过这里，真的。”
　　
　　辰风转头望着他清亮认真的眼睛，忍不住用手指勾起了他的下巴好好的欣赏了一番。结果不用心开车的某一只，扑通一声，撞树上了。。。
　　
　　然后他看到后面跟着的一辆宝马绝尘而去，香蕉你个西瓜，任川这个不长眼睛的，没看到我的车撞树上了么？辰风盯着被撞得惨不忍堵的车灯，思索着是不是该打电话让剧组的人拖回去。
　　
　　看了一眼瑟缩在角落里的小书生，他打开车门把他拉了出来，抱在怀里认真的诱哄着。
　　
　　“怎么样？没受伤吧？”
　　
　　清远摇摇头，但是白衬衣上的点点血渍出卖了他。辰风皱着眉，左右找寻着伤口。
　　
　　“哪里疼，告诉我哪里受伤了。”辰风一边找一边问，急切的眼神昭示着他的紧张。
　　
　　“呃，公子，你是在心疼我么？”清远把头垂得低低的，从小到大，还没有人心疼过他。被他叫做父皇的那个人没有，被人叫做母后的那个人整日以泪洗面，无暇顾他。身边的人敬他俱他，唯唯诺诺。亡国后更是颠沛流离，直到入了槐乡才算安顿下来。
　　
　　可是，被人这样紧张的关心着，还真的是第一次。
　　
　　伤口终于被辰风找到，在颈下，刚刚他挑起他的下巴欣赏的时候，撞车的瞬间，细长的指甲滑破了他颈上的皮肤。血珠正细细密密的往外湛着，滴落在雪白的衬衣上。
　　
　　几分心疼，暗暗懊悔自己不该留这么长的指甲。可是，看到他细长的脖颈上湛着蜿蜒的血珠，雪白的衬衣上的点点血渍，还有那散在腰间的如瀑长发。辰风喉头微动，咽了咽口水。这个傻傻的小书生，明明算不是十足的英俊，没有任川的妩媚，更别说辰风的英挺俊美。但是这张清清秀秀的脸，还有长发散落下来的样子，让他忍不住就想抱在怀里好好疼爱。
　　
　　辰风挑起他的下巴，用唇含住那不断湛出血珠的伤口，用舌头轻轻舔食着他湛出来的鲜血。舌尖的腥甜，让他像尝了腥的猫一样，越发的一发不可收拾。
　　
　　他紧紧抱着清远，舌尖在他脖颈上来回的舔吻，双手环住他的腰，双腿夹住他的腿。
　　
　　清远倚在树上，紧张的大气都不敢出。
　　
　　辰风的喘息俞来俞重，舔吻已经从脖颈游移到了锁骨，轻轻的啃咬着，清远衬衣的纽扣已经被他不动声色的解开，胸前微突起的两点粉红，在衣料里若隐若现的诱引着他。
　　
　　顾不得许多，辰风含住那粉色的两点吸吮着，点点水渍从他嘴角湛出，染上淫-靡的色彩。
　　
　　突如其来的触感让清远不知如何自处，自从认识这位英俊的公子后，他发觉自己这具身子总是不听使唤。此刻他紧张到窒息，却又对这种感觉欲罢不能。他推搡着辰风：“公，公子，光天化日之下，还，还请您自重。”
　　
　　这边辰风却正吻得意乱情迷，哪里听得进去这些话。他抓住小书生的两只手压到他背后，一只手继续解着他衬衣的纽扣。让他赤-裸的上身完全展露在自己面前。
　　
　　下-身紧紧的贴合地一起，隔着几层衣料的摩挲触感微妙的不言而喻。
　　
　　羞耻感前所未有的涌上心头，心跳如鼓擂，再也不敢直视辰风墨镜后面的眼睛。小书生闭上眼，脸上已经蒙上一层粉色，如熟透待采的蜜桃。
　　
　　当他终于忍不住压抑，轻喘着推开辰风时，紧箍着他的双臂却轻轻放开了。在他被吮到充血的红唇上柔柔的舔了两下，然后吸净他唇角的口水，最后在他额着上落下一个轻吻。一连串的动作连惯且自然。清远怔愣的望着他尖削的下巴，以及唇角上犹自拖曳着的两根银丝，只见他唇角微动轻声问道：“还疼吗？”
　　
　　清远遥遥头：“不，不疼了。”
　　
　　辰风勾起手指抬高他的下巴，伤口虽然已经不流血，却被他吸得肿了老高。
　　
　　真是罪过罪过。
　　
　　辰风紧皱的眉头望着那伤口，用手指轻轻的碰触着，眼睛里写满了自责。
　　
　　“公子，我不痛了，真的。这点小伤算得了什么，当年逃离~”清远刚要说什么，却住了嘴。当年逃离皇宫的时候，身后的箭像雨点似的落在他旁边，肩上腿上分别中箭，虽然都是皮外伤，但足够他疼得钻心刺骨了。这点小伤，算得了什么。
　　
　　辰风刚想问什么，他的手机却在这时候响了。电话那边任川慵懒的声线幽幽的湛过来：“大美人啊大美人，你现在怎么还没过来？”
　　
　　辰风的胃里一阵恶心，冷哼了一声说道：“小甜心啊小甜心，我的车撞树上了，让剧组的抢险车把它拖回去吧！顺便帮我看看人员到齐没有，到齐了的话今天可以试拍小样。”
　　
　　“不是吧？以你辰风的开车技术竟然也会撞车？有问题啊！”电话那端的任川若有所指，辰风已经不耐烦的挂断了电话。每次任川的调侃都会在一阵嘟嘟的忙音中无疾而终。
　　
　　拖车将车子拖回去以后已经日过正午，古镇没有像样的饭店，两人只好抱着剧组我饭盒在那里啃。任川和辰风吃饭的空档会谈一些关于新专辑的问题，还有关于新专辑唯一一首快歌是不是要考虑录制混音版，以横扫亚洲上上下下的夜店迪厅。
　　
　　任川难得出现正经的神色：“这次楚娱幕后的那位会和你一起发新专辑，虽然我不怕冲击，他的歌曲风格和你完全不同。又是组合，销量方面倒是不担心，只是我担心混音版会受到冲击。毕竟M-R组合以舞曲著称，洛容的舞曲不容小视啊！”洛容是楚娱的制作人，楚娱的老总是楚天华，然而真正管事的却是洛容。谁都知道楚天华生性风流，和任川有得一拼。虽然表面上他只有一个名叫楚梦的女儿，实际上私生子女光曝光过的就有两人了，其中一个就是楚娱幕后的大策划洛容。
　　
　　楚娱可以说是华宇唯一的对手，任川表面上与他们热络，实际早已看不惯洛容的嚣张。所以暗地里总是和他较劲。
　　
　　他楚娱有洛容，我华宇有辰风，两人各在乐界占有一席之地。这次两方推出的新专辑都是要竞争华语最佳金曲奖，这个奖项不管你组合还是个人，都可以参加精选。比得不是是否音乐好听，或者说不是音乐本身的好评度。而是音乐的整体好评度，从场景，MV拍摄，灯光效果，人气，乃至歌词，都作为评比考量。
　　
　　楚娱和华宇都志在必得，不过鹿死谁手还是个未知数。因此，辰风这次的新专辑意义重大。所以他慎之又慎，不允许出一点披露。
　　
　　然而，却偏偏在录制主打歌的时候出了问题。
　　
　　MV女主角来古镇的路上车祸，被送进医耽抢救了。听到这个消息的时候，辰风眉头一皱，任何胃口都没有了。
　　
　　小书生涩涩的望着辰风皱紧的眉头，虽然不知道发生了什么事，但是看公子阴沉着的脸，知道肯定事情很严重。
　　
　　任川扔下饭盒调笑着：“大美人，看来老天爷也不帮你啊！”这个时候他竟然还能开出玩笑来，不愧是天崩于前而面不改色的任川。能主掌这么大一个娱乐公司，也是有两把刷子的。
　　
　　辰风抬头看了一眼清远，冲着任川冷哼一声：“是么？我就偏偏不让老天如愿。”
　　
　　辰风站起身拉着清远冲着化妆组喊道：“马上给他化妆，”然后又被充了一句：“化女装。”
　　
　　任川目瞪口呆，清远目瞪口呆，整个剧组目瞪口呆。 

作者有话要说：喜欢的亲们请不要吝啬的留爪。。。。
过端五又搬家的某一只今天只能半更了，对不起亲们。。。。




9

9、公子下雨了 ... 
 
 
　　在众人的错愕中，还未反应过来的清远被化妆师拉到化妆间。化妆师杰森有一张不阴不阳的脸，动作行为有点娘（在某印象当中，貌似化妆师没有不娘的。），为人处事却冷到极至。他的下属每天都处于冰火两重天中，尤其是他的小助理鹿铃。
　　
　　但是不得不说，杰森是国际上口碑极佳的精品化妆师。脾气虽然怪了点，但追求完美的辰风却不会在乎所谓行为，只要妆化得好，他便愿意高薪聘请。
　　
　　清远刚想问什么，但想起辰风交待的少说多看规则，只好闭口不言。
　　
　　半个小时后，一个亭亭玉立的美人出现在众人面前。就连见惯了在杰森高超的化妆技术下产生的无数美人的鹿铃也忍不住感叹：“天哪，他真的是男生？”
　　
　　黛眉淡唇，含波双目，丝带把腰身束得盈盈一握，耳上明珠微微荡荡，烟霞焕作芙蓉面，丝绦绣成云髻妆，却低垂着头，欲语还羞。
　　
　　还好还好，他是个男儿。如果真生成个女儿，不能说祸国央民，总能算得上个红颜祸水。
　　
　　辰风走到清远面前，微笑的审视，清远低垂着头，不发一言，脸上的表情显然是不太适应。
　　
　　辰风由衷赞道：“美。”
　　
　　有点腐的鹿铃看了看两人继续道：“哇，辰天王和这位童鞋站在一起真的很般配耶~”
　　
　　辰风转过身看了她一眼：“他叫清远。”
　　
　　鹿铃：“呃~”辰，辰天王，他竟然和我说话了？竟然还用这么温柔的眼神看着我？
　　
　　“杰森杰森，辰天王，辰天王他和我说话了。”抬起头，杰森正垂首收拾化妆盒，鹿铃吐吐舌头，真搞不懂他，明明长得一副温暖的样子，偏偏天天给人摆臭脸。哼~
　　
　　鹿铃自顾自的美着，不顾自己的上司用寒冰掌似的目光冰冻着她。
　　
　　主打歌名叫《追溯爱》，MV拍摄虽然有名义上的导演，但真正在策划的却依旧是辰风。但是演员总要意思性的在导演那里走个过场，于是辰风先带清远去了陆涂那里。
　　
　　其实陆涂也算是个名导了，算是辰风的御用导演。只是辰风那些五花八门的思想太过泛滥，他便由着他去折腾，悠哉悠哉的做他的甩手掌柜。看到辰风带着一个细细瘦瘦的古妆美人过来，便迎了上来。
　　
　　“怎么？不是说女主角受伤抢救么？这么快就重新选好了？”
　　辰风指了指清远：“老陆，这就是我和你说过的清远。”
　　
　　“清远？不是男主角么？她不是女~”
　　
　　阅人无数的陆涂竟然也被骗过。
　　
　　“因为女主角突然出事，所以我让他暂代。”
　　
　　“这，那男主角呢？”
　　
　　“我自己来好了。”
　　
　　陆涂显然很高兴，因为辰风从来不参演自己歌曲的MV，不知道出于何种原因。这一次，算是破了例。
　　
　　“真的么阿辰，你终于肯御驾亲征了？”
　　
　　辰风笑笑：“要不然呢？去哪里再找一个合适的女主角，或者男主角？”
　　
　　任川也过来凑热闹，审视了一番后淡淡说道：“倒是挺适合他。”
　　
　　辰风微笑点头：“我也觉得挺适合他。”
　　
　　小书生低头心中腹诽，公子呀公子，我本男儿郎，又不是女娇蛾，把我扮成这样是何用意呀！但是却碍于人在屋檐下，不得不低头。不知为何，心里对这位英俊的公子有几分畏惧，几分敬爱，还有几分不知道是什么。
　　
　　小样试拍，由于没有台词，也没有多少动作，只要做出娇嗔还怨，欲语还羞的表情来就可以了。我们的清远小书生单单是站在那里就是一副娇羞小媳妇的样子，所以拍这几个镜头还算顺利。
　　
　　倒是辰风，最后一个镜头是男主角将女主角拥在怀里，深情吻下去的场景。
　　
　　拥是拥了，可辰风如论如何也不肯下吻。只是低头看着他，没有表情，眼睛里也没有焦聚。像个从来都不会演戏的新人一样局促不安。
　　
　　没办法，陆涂只好喊停，让众人休息一下再接着拍摄。
　　
　　片场取的场景是一片一望无际的荷塘，清远倒是有了兴致，书生本色，一看到美景就开始冒酸腐气。于是兴高采烈的拉起辰风的手去荷塘边赏荷吟诗。
　　
　　“碧玉琼觞盛甘露，琉璃灵镜映玉盘。柳下嫣然三蒿翠，岸前妃色几茎香。”清远回过头望着辰风，像是要他做品评，辰风却依旧面无表情，不知道在想些什么。
　　
　　“公子，你心情不好？”
　　
　　辰风抬起头，咪起天生的一双丹凤眼，仔细的审视着他：“我是不是在哪里见过你？”
　　
　　清远微笑，露出颊边的两颗酒窝：“公子，你怎么问的问题和我想的一样？其实我也想问，我是不是在哪里见过你。”脑中突然闪出深宫高阁里那张清俊的脸，一个一身黑衣的绝色男子，高高的站在城墙上，唇角挂着的微笑，纳尽了满城的风华。文姬卑微的朝下看了一眼，然后用柔和的语速说道：“我是来报恩的。”
　　
　　城墙下坐着的是倾国国主倾墨，以及东殿太子倾渊。
　　
　　东殿太子抬头，却被那完美的一张脸吸引住。回身看看抱着自己的父皇，他的眼神中已是充满了神往。
　　
　　场景迅速切换，锋火熊熊燃起，弓弩和号角响彻整个皇宫。父亲在他脸上拂了拂，用他生平见过最凄冷的口气说道：“长大了好好读书，你要孝忠的是华朝，是我欠他的。”总管太监李星抱着他狂奔而去，然而在他回头的刹那父亲却对他高声喊道：“不，我欠在他身上的债你也一并还了，他报恩的对象从来不是我，不是我。”
　　
　　冷笑传遍了整个皇宫，俄而，却又有一声嘶心裂肺的吼声传来。华沦抱着倾墨的尸体，仰天长啸：“你以为我要的是你的皇位么？你以为我要看到的是你死么？我只要你离开他，离开他。”
　　
　　后来，文姬死了，被华沦所杀。举国皆知，文姬是狐妖，祸国殃民。
　　
　　清远惊觉，陈年旧事最近不知如何一股脑儿的往外涌。他摇摇头，把这些思绪摇散。抬头望了望辰风，他穿着紫色华服，半分阴郁半分思索。
　　
　　六月的天气说变就变，豆大的雨点就这样啪啦啪啦的打了下来，清远折了两朵莲叶遮在两人头顶上，辰风却还后知后觉的在那里发愣。
　　
　　“公子，下雨了，打个地方避避雨吧！”
　　
　　雨一直在下，到了晚上也没有要停歇的意思。拍摄无法继续，就连想回去也成了问题，乡下的地方，一下雨路就会变得泥泞不堪。于是大家只好找了个小小四合院，暂时先住在了这里。
　　
　　小四合院青砖乌瓦，看样子也有个上百年的历史了。一进门便看到一排葱葱郁郁的竹子，给这死寂的灰色调增添了几分生气，让人的心情也一下子好了起来。雨点簌簌的落下，所有人的身上都湿透了。只好去车上拿了道服来穿。
　　
　　任川煞有介事的穿了一套月白的描金衫子，手里拿了把扇子悠哉悠域的晃来晃去，呃，如果忽略那扇面上的字，这场景也颇为赏心悦目。
　　
　　鹿铃扭过头，对那写着“受尽天下”字样的扇子视而不见，她可不想让别人知道那扇子是她偷偷带进来的。
　　
　　辰风斜眼望了一眼那扇子，笑了笑：“看样子真该找个鬼畜攻好好调-教调-教你了。”
　　
　　任川这才反应过来，将扇子塞到清远的手中：“其实他最适合拿这扇子，你不觉得这孩子有书生气么？”
　　
　　鹿铃努嘴，老板，你是在说清远长得比较受么？
　　
　　清远接过扇子翻看着，侃侃而谈：“这句话不对吧！貌似这是半句话。受尽天下屈辱，或是受尽天下荣耀，只有受尽天下四字，恐怕不通。”
　　
　　然后四周的人面面相觑，大眼瞪小眼，辰风扭脸装没听见，任川正喝着一瓶矿泉水，一口喷了老远，喷到对面杰森的脸上。森林永远的一张扑克脸，终于很难得的显现出一丝惊恐。鹿铃左看看，右看看，还是决定保持沉默。
　　
　　清远心中讶异，抬头看了看辰风：“公子，我说得不对么？”
　　
　　辰风想了想，又想了想，再想了想，于是，决定和鹿铃一起保持沉默。
　　
　　于是，叱咤化语乐坛的流行音乐教父辰风，第一次遭遇所谓的尴尬局面，竟然是因为这么一句“受尽天下”。
　　
　　而我们的小书生却一直为这么一句受尽天下耿耿于怀，为此，他主动央求辰风教他如何查典籍，直到知道如何使用度娘以后他才了解到，原来受尽天下是通的，而且通得非常透彻。
　　
　　雷雨一直持续了一整夜，天边响起一道惊雷，掀开半片云彩，露出血红的一片天。像灰老鼠一样瑟缩在床脚的小书生，在惊雷一道又一道的在耳边炸天后，终于忍不住，抱起铺盖卷朝那个一直亮着灯的房间里冲去。
　　 

作者有话要说：有人反应小书生的问题太过幼齿。于是，某改了。。。




10

10、公子我害怕 ... 
 
 
　　廊檐外，雨珠如帘，天尽头，惊雷震天。一阵狂风吹过，廊外的雨被吹进来，打在清远的脸上，激起他一阵寒战。裹了裹单薄的中医，眼看那亮着灯的房门近在咫尺了。
　　推开门，辰风正坐在台灯下研读着剧本，抬头看见清远进来，还未及说话，来人已经打了两个响亮的喷嚏。
　　辰风皱起眉头，把他从屋外拉进来，关上门，冷气就被阻隔在外面。脱下自己的外套给他披上，贴心的给他掖了掖领子。
　　清远吞吞吐吐：“这，那，啊，公子在夜读。一个人睡真的很无聊，不如，公子出对我来对好了。或者我来出联公子来对，我来考考公子可好？”辰风只是微微笑着望着他。
　　“公子似乎是不喜欢，啊，清远还会写字，不如写一幅字赠予公子如何？十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”
　　辰风依旧微笑。
　　清远低头，被看破心思般的窘迫：“公子，我不会打扰到你的，我睡地上就可以，绝不说梦话，绝不打鼾，绝不梦游。”
　　辰风将清远怀里的铺盖卷接过来，仔仔细细的铺在床上，然后走进浴室，拧了热毛巾在他额头上擦个干净。
　　“害怕打雷？”
　　清远点点头：“自小就怕。”东殿深宫，高墙阔院，雷打下来就显得格外的响，震得窗纸都晃动。后来住的茅草屋，一个雷仿佛就能将它震塌了。每到雷雨天，他都战战兢兢缩在床脚。嘴里念着南无阿弥坨佛，手里握着床檐被角，折腾一整个晚上都睡不着。直到雷雨停了，才堪堪闭上眼。
　　辰风伸手将清远揽入怀里：“以后要是怕，就过来找我。”又一个雷在天边炸开，清远往他怀里缩了缩，不知是点头还是发抖。
　　然后他合上剧本，坐上床檐：“早点休息吧！明天还要继续拍摄。”
　　清远乖顺的上床，闭眼，很快入睡。睡得很安静，的确如他所说，不说梦话，不打鼾，不梦游。像个婴儿一样蜷缩在那里，最没有安全感的睡姿，眉头紧皱着，像是在担心着什么。
　　还在担心会打雷么？辰风用手指指摸着他额心的褶皱。
　　“清远啊清远，你是从哪里来的，又要到哪里去呢？”（回答：我从东土大唐而来，要到西天拜佛求经，路遇宝方，望借宿一宿。某邪恶了。。。）
　　手指在他的脸颊上碰触，柔和的触感来自皮肤交汇处，温温的，痒痒的。
　　窗外一个雷又炸响，梦中的清远一翻身，拥入他怀中：“公子，我怕。”
　　辰风紧紧的搂紧他，安慰道：“不怕，有我在。”低头，却看见他依旧紧闭的双眼。呵呵，原来是做梦了。
　　他的身子比女孩子还要软，他身上有淡淡的槐香，是天生的，仿佛从来都没散过。发丝间也是，辰风俯□嗅了嗅他的发丝，一阵阵幽香就这样传进鼻腔里，沁人心脾的清爽。
　　低下头望着他粉嫩欲滴的唇，实在忍不住，吻了下去，含在口中吸吮着。
　　怀里的小书生轻哼一声，他立即抬头，又紧紧的搂了搂他。睡去了。
　　一场雨，就这样把众人困在了这里。下了三天三夜都没有放晴。
　　听这院子的东家说，这里雨是最常见的，有时候一连下个半拉月都属正常。
　　清远借来文房四宝，在纸上写写画画，要么一幅雨打芭蕉的画，要么一首雨水霖铃的诗。任川直说他冒酸气，辰风却一样一样的都收了起来。不为做什么纪念，是因为他觉得是真的好。虽然他音乐上的造诣无人能出其右，可书法诗词方面了解却不多，最多写写歌词。这些字画装裱起来挂在房间里，也能附庸个风雅。
　　小书生也高兴，没完没了的写。
　　任川拿块西瓜翻白眼：“等你们回去都能开个店卖字画了。”然后讨好的走到清远身边问道：“小远学文的吧？”
　　一身鸡皮疙瘩差点没淹了辰风，小远，连他都没这么叫过。
　　辰风冷眼望着他，意思似在说把你的脏手拿开。
　　然而任川没脸没皮是整个娱乐圈公认的，之所以能有这么一大堆的俊男美女上他的当，与他的死缠烂打也脱不了干系。
　　“我总觉得在哪里见过小远，怎么觉得这么面熟呢？小远读书在哪里读的呀？”看来任川这几天是太过空虚了，连兔子不吃窝边草的戒律都犯了。况且这棵草身边守着活脱脱一个护花使者，惹谁不好，偏偏惹上辰风。
　　清远不知如何回答任川的问题，辰风却摸起手机调出一个号码。冷冷清清的说道：“好久没有任伯父联络了，我想是不是该问候一下他老人家。”
　　任川一把抢过手机：“别，别，我只是开个玩笑，开个玩笑都不行么？都知道你们恩爱，我惹不起我还躲不起么。”任川扭过头，转身抛了一个媚眼给清远，弄得清远一脸莫名。以至于以后看到任川就有阴影，虽然每次任川都会一脸暧昧的问他“小远，想我没？”，清远也会一脸爱慕的回答“小川，当然想了。”但是每当想起任川那个风情万种的媚眼，小书生的脸就有点抽抽。因为他怎么看怎么觉得那眼神像怡红院里最红的那个小倌。整日站在绣楼的窗台前弹七弦琴，一边弹，一边露出像任川那样的笑，还抛着任川那样的媚眼。每次看到，清远都觉得寒风阵阵。
　　抬头却看见辰风正柔柔的望着他，想问出口的那句话哽在嘴边，咽不下，说不出，忍不半天还是没问出来。
　　唉！这里的公子，一个比一个奇怪。
　　出门后任川裂开嘴笑了，这两个人，这样下去是不行的。不点一把火，他们永远不知道什么叫速战速决。阴阴的笑了笑，不知道又在打什么鬼主意。
　　其实清想问的是，为什么要形容他和公子为恩爱？恩爱不是用来形容夫妻的么。
　　最后他只好自我安慰道，嗯，这里的恩爱肯定指的是兄弟之间的感情，或者是朋友之间的友情。
　　于是，当晚辰风将一个削好的苹果交到他手上的时候，他深情款款的望着辰风：“公子，我们真恩爱。”
　　辰风水果刀一个没拿住，叭唧一声，掉地上了。
　　幸好幸好，没掉到脚上。
　　抬头看看一脸无辜的小书生，大哥，你到底是真无辜，还是装单纯？
　　一阵紊乱的呼吸，当即跑到厕所里用手解决了一下。清远啊清远，以后如果你再这个样，我绝对不会再忍着。要不是怕你知道了以后后悔，我何苦忍得这么辛苦。
　　堂堂华语流行音乐教父，躲在厕所里自-慰，这个料如果爆出去，那他这个乐界泰斗可以不用当了。跟那些靠绯闻支撑起人气的绯闻天气们有什么区别？
　　辰风摇摇头，呼出一口气，想想那张一脸无辜欲语还羞的脸。好吧！我忍。
　　辰风围着浴巾从卫生间出来，清远只着了薄薄的中衣用美人睡姿躺在床上，衣衫半敞，裸-露出粉嫩的脖颈和莹白的一片胸膛。然后胸膛的两侧，令人遐想万千的突起，被严实的包裹在了中衣里。真是露得恰到好处。
　　“公子，今天洗澡怎么洗了这么半天，让我好等。”说着还眨了眨眼睛，吐了吐舌头。
　　作死了。辰风气血上涌，直想冲过去直接把他压在身子底下。这赤-裸裸的话语，绝对是赤-裸裸的挑衅。
　　表面上依旧淡定如初：“你等我做什么？”
　　清远摸了摸鼻子：“没什么，任大哥让我这样跟你说的，他说这样可以更恩爱。我就照做了，公子不喜欢？”清远的如平湖秋月般的眼睛里闪着纯真的神色。
　　竟然是任川这个家伙在搞鬼。他就知道，这个小鬼怎么可能想出这么花哨的鬼主意。
　　只是他心下还在犹豫，他不是任川，做过以后就不必负责任，他不想随随便便就要了他，至少让他知道这是怎么回事。
　　清远却语不惊人死不休：“公子，我想要。”
　　辰风压住上涌的火气，按奈住澎湃的心情：“你想要什么？”
　　“呃！”清远眼睛低垂转了转：“任大哥没说过应该怎么回答啊！”
　　果然，又是任川这个家伙在搞鬼。但是，他真的得逞了。这把火点得，果然恰到好处，真不愧是久经沙场的骨灰级风流子弟。
　　急促而错乱的呼吸已经出卖了他，在清远拙劣的色-诱下，辰风好不容易建立起来的意志力土崩瓦解分崩离析。他一把将清远搂进怀里，低低的在他唇边吹气说道：“你想要是么？那我给你。”
　　清远惊得张开嘴，心跳骤然加快，突突如千军万马从心上踏过。却给了那只已经按奈不住的狐狸可乘之机，将舌头探入他的口中，恣意寻找着那满是槐香气息的小舌。清远的手不知该往何处抓，却仿佛抓到身上某个地方渴望的东西，挣扎着，却又享受着。 

作者有话要说：喜欢的亲们留个爪，不喜欢的亲们也欢迎拍砖。。。寻欢不断进步ing。。。。




11

11、公子你太坏 ... 
 
 
　　辰风的嗓音已尽沙哑，他俯视着蜷缩在自己怀中的清远，在他耳边低低的问道：“清远，告诉我，你想要什么？到底想要什么？我给你就是了，现在就给你。”
　　
　　两颊的红云斜飞，清远只觉得口干舌躁，不知道该如何做答。任川只是让他这么说，可从来没说过要怎么回答啊！这可如何是好。低低的垂着头，不敢直视他的眼。
　　
　　“我，我，我也~”一句话没说完，已经被一个深吻堵了回去。
　　
　　辰风的唇继续一下一下的印下去，清远颤抖着，轻推着辰风。他还是有些紧张，这让辰风有些微心疼，但是却是箭在弦上不得不发。亲吻攻城略地，一路吻了下去。
　　
　　清远无力的推了推他：“公，公子，你，你为何要亲那里？这，这，太难为情了。”
　　
　　辰风抬头望着他，该怎么形容他好呢，不谙世事？单纯无知？还是傻瓜白痴？在这个肉-欲-横流的二十一世纪，怎么可能还有一个近二十岁的少年连情-爱都不懂？
　　
　　辰风轻叹一口气，吸掉留在他唇边的水渍说道：“清远，我来教你做这个世界上最舒服的事好不好？”
　　
　　清远一知半解：“最舒服的事？”
　　
　　辰风点头：“是的，在这里，不懂得这些事是会被别人笑话的。”（这，这，这，这绝对是诱-拐未成年人犯罪。）
　　
　　清远点点头：“嗯，我听公子的。”
　　
　　辰风露出一个意乱情迷的微笑，清远竟然看痴了。心中暗想，公子，他长得真好看。一定有不少姑娘喜欢他吧？还来不及多想，唇又被吻住，让清远忍不住瑟缩了一下。
　　
　　啧啧作响的吸-吮中辰风抬起头微笑着看了他一眼：“清远真的很敏-感呢。”
　　
　　“啊！公子，你，你干什么？”清远被他的行为吓坏了，不住的挣扎。
　　
　　清远用力捂住自己的口鼻，难以置信这令人羞-耻的声音是从自己口中发出来的。自己这是怎么了？身体都不是自己的了么？真是不知廉耻。清远懊恼一声，发出来的却是断断续续的。靠着他，只觉得紧张到要死。
　　
　　辰风抬起头，好看的眉眼因为动-情而更加美的让人窒息。清远望着他的脸，竟有些痴了。虽然这张脸是他来到这个世界以后见过的最多的一张脸，但是每一次看到他，竟然还是忍不住惊艳。
　　
　　“躺着别动，乖。”辰风诱-哄的口气让他不容反驳，乖巧的躺回去。
　　
　　脸上烧得快要着起来了，读了这么多年的圣贤书，就算穿来二十一世纪这段时间也是除了看书就是学习这里的一些礼仪，第一次就让他这样，清远别扭的别过脸，不再看他一眼。
　　
　　仿佛是感觉到他的僵-硬，辰风重新回到他的面前，带起阵阵麝香气。
　　
　　“不用紧张，你喜欢我对不对？是不是？告诉我是不是？”
　　
　　清远面红耳赤：“是，我，我喜欢公子。我，好喜公子的~”
　　
　　用舌轻轻撬开他的唇-齿，在口中攻城略地，攫取着他口中的密津。在他的唇-上舔食着不经意间流出的津液，还调皮的在他鼻端吹着气说：“嗯，清远的口水真好吃，甜的。”
　　
　　清远睁开眼，对上他那张绝色倾城的脸，终于崩得不再那么紧了。
　　
　　月色妖娆，夜凉如水，古旧的宅子里，一段前缘续上了开端，演绎着结局。月色隐入云层，荡开层层晕色。
　　
　　两个虚软的年轻人躺在那里，汗液顺着蜿蜒的曲线往下流，划出好看的弧度。辰风低头望着他，呵呵，他是累了。
　　
　　辰风揽过他，将他楼在怀里，突然扑哧一声笑了起来。
　　
　　“你呀你呀！真不知道该怎么对你才好。看样子以后要好好把你看紧了，免得一个不小心就被别人给骗了。以后可千万别随随便便向别人要什么了。”
　　将他的发顶抵在自己的下巴上，辰风漂亮的眼睛里闪着光亮：“我知道你以后可能会怨我，但是我真的会好好珍惜你的。只要你留在我身边就够了，我真的喜欢你，真的喜欢你呀！”轻轻闭上眼睛，前所未有的酣眠。
　　
　　恍恍惚惚，辰风做了一个梦，梦里有奢靡的宫殿，摇曳的灯台，火树银花的庆典。他著了一身黑衣，站在一个有着温润脸孔的男人面前，一脸的骄傲自得，对那个锦衣华冠的男人说道：“我是来报恩的。”
　　
　　那个男人脚边站着一个只到他膝盖的孩子，张着墨似的眼睛望着他，眨巴眨巴，眼睛里满是纯真。
　　
　　醒来的时候辰风惊了一身冷汗，梦里梦外都有点分不清楚了。只是低头望了望怀里那个兀自酣眠的男孩，心就一下子沉静下来。
　　
　　第二天，老天爷很给面子的放晴了，仿佛天公故意做美，撮合了一段蓝缘。而MV的拍摄却没有照常进行下去，原因是清远无论如何也不肯从床上起来。用被子蒙着头，一句话都不说。
　　任川笑得一脸猥琐的过来凑热闹：“啧啧，敢情大六月的在孵蛋呢！那还不得坏一窝？”
　　辰风一个白眼甩过去，他灰溜溜的拿着他那把写个“受尽天下”的扇子去客厅了。
　　辰风无奈的望着床上包起来的那个大粽子，晃了一下，又晃了一下，然后叫他一声：“清远，起来吃点东西？”
　　里面没有动静。
　　“清远，起来喝点粥？”
　　依旧没有动静。
　　轻叹一口气，把盛了一碗红豆粥的碗放在床头柜上。
　　“那我先出去，你呆会起来吃一点吧！”
　　屋里半晌没动静，一会一双挂了大大黑眼圈的温润脸孔从被子里探出头来，端起红豆粥喝了个精光。看样子真是饿坏了。抬起头，却看见一张妖精一样的脸微微笑着望着他。将碗一丢，继续躺回床上装大粽子。
　　
　　 

作者有话要说：某寻欢写H的功力不强，希望能让各位亲们满意。。。。




12

12、公子别这样 ... 
 
 
　　辰风死皮赖脸的爬过去，将大粽子剥开，露出一只红通通的粽子肉：“清远，还疼吗？”
　　
　　清远不作声，用手捂住脸，愣是不看他一眼。
　　
　　昨夜乖乖顺顺的小书生，今天就成了什么都不听的小别扭。
　　
　　小别扭却在心中腹诽，昨夜发生的事，一定有蹊跷。如果两个男人也可以交-合的话，那么那个撕裂般疼痛的地方~想到这里，清远的脸又立即红到了耳根，水气氤氲的眼睛里闪着雾气。
　　
　　辰风见他吃了东西，也不多说什么，就想着让他多睡一会。这一睡，就睡到了日落黄昏。
　　
　　一心在他床前删改歌词的辰风也有点困了，打了个呵欠，便起身想到厕所里洗把脸，好回来把没改完的歌词改完它。
　　
　　一夜无话，第二天一早，清远继续装死尸。拍摄进度耽误不得，辰风却没有一点着急的意思，任由小清远趴在那里抱窝。
　　
　　风吹过筱墙一阵簌簌瑟瑟，西装革履的任川探出个脑袋对着里面喊道：“哎呀！看样子这次华语最佳金曲奖应该易主了吧！可怜连续三年的擂主，就要因为一个MV而败下阵来。真是可惜，可惜。”
　　
　　辰风淡淡一笑，自顾自的在那里修歌词。清远探出一个小脑袋，从里面钻了出来，走到辰风面前说道：“公子，我不想误了你的进度。只是，那件事，我先记下了。”
　　
　　回头任川已经跑得不见了踪影，辰风低头逼近，凑近他面前问道：“嗯？不知道你说的是哪件事？”
　　
　　清远有点恼了，他抬起头瞪了一眼辰风：“公子！”
　　
　　辰风立即闭嘴。
　　
　　拍摄过程倒是出奇的顺利，清远只有几个姿势，几个动作，几个眼神。只是拍吻戏的时候连续NG，辰风一接近他，他的心就管不住的跳，紧张到无以复加。
　　
　　而每次紧张他都会猛得用双手将辰风推到一米开外，作为导演的陆涂，对此表示很无奈。
　　
　　作为旁观者的鹿铃睁大眼睛冲着清远喊道：“清远，你别紧张，你就把辰天王当成你最爱的人就可以了。”想了想不对，又改口道：“你就把辰天王当成你的情人就好了。”还是觉得不对，杰森一个冷眼扫过来，小丫头立即闭嘴。
　　
　　最后一次NG，辰风眉头深深的皱了起来，清远低垂着头不敢看他。
　　
　　陆涂在一边直摇头，鹿铃在一边捏了一把冷汗。倒是任川，一脸的悠哉悠哉，一边喝着茶水一边摇着把扇子，这回扇子上的字换成了“一受封疆”。
　　
　　“一号摄像机，移回原点，三号四号准备。再试一次。”抹了一把额上的细汗，陆涂也有点泄气了。“准备，ACTION。”
　　
　　感觉到辰风逼近，清远本能的想推开他，可是没料到他竟然两步跨过来直接搂住了他，不容分说的直接含住他柔软的两瓣唇。舔食啃咬，用力吸吮摩挲，两只手在他的手背用力摩挲，似要把他揉进骨子里。
　　
　　清远开始是挣扎的，可后来渐渐放松反抱住他的脖子，被吻得气喘嘘嘘，却还用力的回应着。大约持续了两三分钟，两人急喘着离开，心脏像是要从嗓子眼儿里跳出来了，清远平息着心跳，下一秒却又扑到辰风怀里，抬头寻找那个火热性感的唇，找到以后直接咬了上去。
　　
　　辰风也不闪躲，任凭他把自己的嘴唇咬得充血红肿。回忆从脑子里翻飞，这张脸和那张脸重合。荷香暗涌的岸边，那个人幽幽的念着那首诗：“碧玉琼觞盛甘露，琉璃灵镜映玉盘，柳下嫣然三蒿翠，岸前妃色几茎香。”他微笑着回头望着坐在树下的小娃，摇摇头：“你呀你呀！什么时候才能长大。什么时候才能长大。”
　　
　　两行眼泪滑了出来，亲吻变得柔和起来：“公子，公子，公子。”
　　
　　辰风怔愣的望着怀里的小书生，用手指拂干净他脸上的泪水：“清远，你怎么了？怎么了？”
　　
　　清远不回答，只是摇头，用力的摇头。他记得清清楚楚，他脖子上的香气，和他一模一样，真的一模一样。
　　
　　“公子，别离开我了，这么多年，我过得真的很辛苦。我不怕辛苦，只是怕你不在身边，你不在身边，还有谁能陪我？还有谁能折莲花给我？”抽抽噎噎，哪是前世哪是今生他已然分不清楚。哭花了脸上的妆容，哭肿了一双温润的丹凤眼。
　　
　　辰风只是紧紧的抱着他，不住的安慰着：“清远，戏演过了啊！”捧起他的脸，一点一点擦净他脸上的泪水。
　　
　　“卡。”
　　
　　陆涂一脸的兴高采烈：“哎呀！真没看出来，清远的演技还真不错呀！当初辰风说要拍个前世今生的MV时我还反对，嫌他冒得酸腐气太多，拍好了还成，拿捏不准可是会被骂个狗血淋头的。没想到，真是没想到，这出戏让你们俩给演活了。不知道的还真以为是今生又遇到前世的恋人呢！”说着陆涂拍了拍清远的肩膀：“小伙子，前途无量啊！哈哈~”陆涂好爽的笑着，鹿铃也在一边欢呼：“清远，好样的。”
　　
　　清远擦了擦红肿的眼睛，抬头看着辰风：“公子，刚刚我怎么了？”
　　
　　辰风凑近他的脸：“鬼上身了。”
　　
　　“公子！”
　　
　　任川扑的一声打开扇子：“好一出久别重逢的好戏啊！”任川打了个呵欠：“看得我想睡觉。”说完悠哉悠哉的转身钻进车里，睡他的大头觉去了。
　　
　　然后鹿铃拉着清远卸妆，合照，索要签名。这是鹿铃见到任何一个明星要做的所有事，因为她有搜集合影照片的习惯。虽然清远暂时还不是明星，但是她坚信，辰天王的首推主打歌推出去以后他肯定会纪为明星的。反正早晚都要合影，早死早超生咯~（貌似不是这么形容的吧！）
　　
　　辰风坐在电脑跟前看拍摄效果，影像定格在清远抱着他哭的那个场景上。只见身后荷塘十里飘香，两岸姹紫嫣红，鸭绿鹅黄，美不胜收。怀里的人七分温婉三分风流，眼神顾盼生姿，花比他，不娇媚，玉比他，不温润。
　　
　　他为什么会哭？
　　
　　清远不说，他便不问。
　　
　　总有原因的吧！
　　
　　只是既然已经来到这个世界，前朝便如隔世。隔世的事，该忘了就忘了吧！虽然他觉得，清远是想起了他的心上人。这让他心里莫名的添了几个拥堵。抬头看看那个被鹿铃强拉着拍合照的清远，他却还是忍不住笑了。有人作陪，比孤孤单单一个人走下去的好。
　　
　　只是把他强留在身边，是不是太自私了？
　　
　　爱情，本来就是自私的。
　　
　　辰风自顾自的矛盾着。
　　
　　同样矛盾的还有清远，因为他不知道自己这是怎么了，满心满眼里都是那个公子。闭上眼睛是昨夜在他身下承欢的情景，张开眼睛是他那张近在咫尺的英俊面容。侧开头不去想，天哪，那人正歪着脑袋用杀死人不偿命的微笑朝这边看着，清远懊恼，究竟是怎么了？
　　
　　就连回去的路上，坐在副驾驶座上的清远都是一言不发，抬头看他一眼都觉得脸在烧。生怕一个不小心，他那张桃花似的嘴唇就在自己脸上留一个印子。心惊胆战的回到香榭丽舍，在地下车库停好了车，清远却停在那里，说什么也不肯再往前走了。
　　
　　辰风转过头，微笑：“怎么了？”
　　
　　清远：“我。”
　　
　　继续微笑：“说。”
　　
　　抬头：“公子，文卿说，如果看到一个人就局促不安，心跳得像千军万马般的混战，脸红的像天边那抹烧云，就表示你喜欢他。”
　　
　　“公子，我可能，喜欢上你了。”
　　
　　辰风没有反应，继续微笑：“还有呢？”
　　
　　“还有。”
　　
　　“还有就是，公子是骗我的吧！虽然我对你们这个朝代了解不多，但是我却不傻。如果说亲吻尚算得上礼节，那前夜的周公之礼不能也算是礼节吧？两个男人，不该有这么亲近的礼节。况且，断袖之疾，书上也是有记载的。公子不可能不知道吧？”
　　
　　辰风一句话也没说，只是淡淡的望着他，直望的清远面红耳赤心跳加速。
　　
　　然后拉开车门，直接把他推了进去，扯下衣服，进入，深入，再深入。被开发后的菊－穴已经有了些微弹性，不再崩得那么紧，却是把他包裹得刚刚好，紧致却也通畅。来回几次后，清远已经成功被撩拨起情－欲，嘴里忍不住呻吟一声，辰风身下的力道用得更猛了。
　　
　　完事后辰风打电话让汤米洗车，汤米一边擦着白浊的液体一边抱怨：“我就是个男拥，绝对是个男拥。”轻哼一声：“这两个人太不知节制了，射了几次，怎么这么多？”扔掉一坨卫生纸，又撕了一截，继续擦。
　　
　　最后汤米得出一个结论：当奶爸不容易啊！
　　




13

13、公子这样吗 ... 
 
 
　　“嗯，公子，是这样吗？”
　　
　　“嗯，嗯，是的。”
　　
　　“可，可是，为什么进不去呢？”
　　
　　“你用力一点，不用力怎么进得去？”
　　
　　呃，这对话听起来怎么如此儿童不宜？
　　
　　辰风夺过鼠标，轻轻在链接上一点：“你看，这样不就进去了么？”原来是教小书生用电脑，怎么听着像是在调-教他床第之事呢？（呃，看来某欢的思想是越来越猥琐了。）
　　
　　清远一本正经的点点头：“哦，原来如此，真是太神奇了。这世间竟会有如此神奇之物，清远真是大开眼界。”
　　
　　辰风紧皱眉头，却没有听进去清远说了些什么，他两只眼睛一动不动的盯着电脑屏幕，刚刚点开的那个链接竟然是一个被刷到几百万点击的爆贴。贴子的标题是“辰风第十辑主打歌歌词”，本来借辰风第十辑搞噱头的网站多不胜数，刚刚这个标题他也没怎么放到心上，可他点开后，眉心忍不住皱了起来。只见贴子上写着：
　　
　　在无历史可寻的遥远昨天
　　
　　硝烟滚滚弥漫了整个宫殿
　　
　　藤蔓植物爬满了荒芜的庭院
　　
　　古树上刻得记号早已不明显
　　
　　厨窗前是谁遗留下的诗篇
　　
　　我想着属于你的那张我深爱的脸早已泪流满面
　　
　　是谁将历史倒转昨日重现
　　
　　弓弩战场号角硝烟和誓言
　　
　　死尸腐烂后欲望也跟着消散
　　
　　我对你永垂不朽的爱恋
　　
　　淌过几个世纪你又回到我的身边第一眼 爱又开始滋生蔓延
　　
　　这正是他昨天还在修改的歌词，虽然只是一部分。下面跟贴的人刷到了十几万之多，多数人都对辰风的新专辑表示期待。
　　
　　“哇~辰哥哥第十辑主打歌咩？这是真的咩？”
　　
　　“楼上的MM，偶觉得是真的耶~除了辰哥哥，谁还能写出这么荡气回肠的歌词呀~”（呃，其实真的不怎么荡气回肠，所谓的明星效应，大抵就是这个效果吧！）
　　
　　“什么？什么？什么？我的眼睛没有坏掉吧？竟然是小辰辰的主打歌歌词？真的假的，强烈求LZ真相。”
　　
　　LZ：千真万确。
　　
　　辰风对下面跟贴的发言没什么兴趣，鼠标一点关掉了贴子。可是为什么？连他自己都没确定的歌词竟然会流出去？这不得不让他感到震惊。
　　
　　然后突然空寂的屋子里，他的手机铃音突兀的响了起来，接起电话后，任川焦急的声音从那端传了过来。
　　
　　“任川，什么事？”
　　
　　“关于你第十辑主打歌的事，我听鹿铃说网路上到处都有你第十辑的歌词，本来我怀疑只是一些不成气候的小网站搞一些烟雾弹之类的噱头。可是没想到，竟然真的是你前几天给我看过的歌词。虽然还有部分曲谱旋律，就连你试唱的小样都有。我怀疑公司有内鬼。”
　　
　　“我正想找你，刚刚我也在网络上看到了相关的贴子，你等一下，我马上过来。”
　　
　　清远望着辰风有些微皱的眉心，虽然不知道发生了什么事，但直觉告诉他这件事不简单。
　　
　　辰风拿起外套，拉起清远便一起向外走去。
　　
　　“公子，出什么事了么？”
　　
　　“去了就知道了，还和以前一样，少说多看。”
　　
　　两人驱车赶到华宇的时候，董事会的骨干已经聚在了会议室里。平日里花花公子似的小纨绔任川眉头微皱，看到辰风和清远两人进来落座后便开始说话：“从查到的IP地址来看，歌词和歌曲小样出自同一个IP，但是这个人很狡猾，使用的代理，根本查不出具体的位置所在。目前已经请专业人士继续追踪调查，在这期间我们要做的事情还有很多。”任川合上资料夹，冷漠的环视全场：“我怀疑我们中间有内鬼。”
　　
　　眼神停在清远身上，辰风抬头：“不用怀疑他，他是我唯一的表弟，也是我最信任的人。”
　　
　　任川将眼神移向前方：“我不是针对哪个人，只是这件事非同小可，调查还是有必要的。清远这段时间一直和我们在一起，从没接触过任何人，我当然没有理由怀疑他。只是接触过歌词和小样的人没有几个人，相信内鬼就在我们几个人当中。”
　　
　　清远虽然不清楚别人在说些什么，但他可以看出，辰风似乎是在维护他。心里顿生一阵暖意，抬头望向他，却看到他正转过脸来对着他腐笑。好像在说，昨天在车里，你的表现不错哦。清远脑中又呈现出昨天在他身下忘情呻吟的场景，顿时脸红透了两颊。眼中一恼，不再看他。（辰风：人家只是对你笑笑而已，是你思想太不纯洁了啦！ 清远：公子！！辰风：又不是第一次了，有什么可害羞的嘛！~）
　　
　　几个元老级别的人物纷纷表态：“我在华宇多年，我可以用人格保证，这件事绝对不是我干的。”制作人肖娜，微材有点微肿，是仅在洛容之下的金牌制作人。圈内人皆称她一声娜姐。
　　
　　其他人也表示，对泄露歌词一事毫不知情。
　　
　　一直沉默的辰风说道：“这件事先到这里，好在只是泄露的歌词和小样，我再做些删改，况且MV录制的最后制作还没有完成，歌曲也还没正式录制。还没到不可挽回的地步，对销量也没有多大影响。不过~”辰风沉默片刻：“如果泄露者纯粹是为了个人利益，或者纯粹是我的粉丝而想让大家先睹为快，我很乐意看到这样的事发生。只怕，这件事没那么简单。”
　　
　　任川接道：“你所担心的正是我所担心的，目前来说虽然不知道这些人的目的是什么，好在还没到威胁到新专辑发行的地步。今天起所有参加第十辑录制的人都不允许出华宇一步，直到新专辑发行，就这样。”然后他回转身：“banana~”
　　
　　一个戴着黑边框眼镜的干练女孩，绑马尾，严谨却不拘谨。正是上次辰风要选助理时招来的新员工，虽然辰风一口回绝了，但是任川很欣赏这样的人才，就把他留了下来。
　　
　　“在，任总。”
　　
　　“安排主打歌录制，务必在三天内完成录制，下周一制作完成。下个月六号正式发行，也就是说十五天内完成所有工作安排，将所有工作提前提上日程。”
　　
　　banana应一声：“是，任总。”
　　
　　banana退出去以后，任川轻呼一口气：“好了，辛苦大家，这几天先血拼一下，第十辑发行后我请大家去茵莱岛度假一周，怎么样？”
　　
　　一扫刚刚沉重的气氛，欢呼声传来，最年轻的录音师嚷道：“哇，任总大出血啊！这几天吐血也值了。”
　　
　　辰风低头不语，像是在思考着什么，清远一样低着头，实在不知道怎么跟大家沟通，只好按照公子来时的嘱托照做，少说多听。
　　
　　干脆不说。
　　
　　众人散了以后，任川回过头来，突然想起一直在当影子人的清远，他望着清远审视了半天，对任川说道：“华宇刚好缺一个年轻小生，明天让他到晴助理那里报道，找薛老师学几天舞蹈吧！”严肃正经的表情转瞬即逝，一个嬉皮笑脸迎了上来，伸出手指在辰风的胸膛上戳了戳：“总把美人藏在家里，太可惜了啦~”
　　
　　辰风一个冷眼扫过去，任川的笑脸立即烟消云散，嗔怒着笑骂了一句：“好心当成驴肝肺。”
　　
　　一切准备妥当，辰风新专辑主打歌最后的录制工作如火如荼的开始了。
　　
　　本来今天他应该马上去录音室，结果因为放心不下清远一个人过去，就陪他去一起去了薛老师那里。
　　
　　薛老师叫薛平，是个三十五岁的老处女，虽然脾气怪异，可是她的舞蹈造诣绝对称得上登峰造极。就是模样长得抱歉了点，下巴上一颗大大的媒婆痣。但是跳起舞来绝对可以让任何人忽略她的容貌，任何人都会觉得她的身段像仙女下凡。
　　
　　薛平负责华宇的新人招募工作，因为能进华宇的新人绝对可以说得上精品，所以一年最多有那么四五个人带。淘汰到最后，能剩下一两个就不错。每个来过华宇的新人对她的印象只有一个字：狠。
　　
　　薛平是娱乐圈里出名的灭绝师太，背地里大家都不叫她的名字，直称她为老妮姑。三十五岁还没结过婚，每个人都说她是没有男人滋润空虚的，于是老处女的名声在外边叫得也很响亮。
　　
　　总之，薛平这个女人，是个极具特色的罕见物种。尤其是她那抑扬顿挫的嗓门，从二里之外都能听到她在教新人练舞里喊的一二三四，嗒嗒嗒嗒。
　　
　　于是，在距离新人培训部还有三个回廊的拐角处，一个嘹亮的嗓门把清远的耳膜震得有点嗡嗡作响。
　　
　　辰风轻笑一声，单手抚上他的脸颊：“你不用担心，薛老师虽然对学生的要求严格，但是从她那里能学到实用的东西。”
　　
　　清远温温一笑，轻轻摇了摇头：“公子不用担心，从前夫子要求更严格，有时候手掌都会被手得肿好几天，我都从来没怕过。只要学好了就行，夫子再严厉，也是计道理的。”
　　
　　辰风看着他温顺的样子，心里忍不住一动，搂住他的腰抱到怀里，低头冲着那水水嫩嫩的唇上吸了过去。
　　
　　清远挣扎着：“别，别，公子，在外面，别，别这样。有人看到不好。” 

作者有话要说：故事写到这里算是正式开始了，唉妈呀，总算写到点上了。。




14

14、公子放心吧 ... 
 
 
　　辰风按奈住心中的冲动，在他的唇-上舔了舔，捧着他的脸说道：“我知道，让你去学跳舞可能有一定的困难。但是，既然你已经来到这个世界了，就应该适应这里的生活。你只管学你的，以后的事有我，只要有我在，就不会有人敢欺负你。”然后在他脸上捏了捏，笑了笑，又在他唇-上一琢而过。
　　清远低垂着头，生怕有人看见，像个偷-情的小媳妇儿似的：“公子，你放心吧！其实之前的时候整天看小-菊练身段，觉得并没有多难，况且有公子在身边，我什么都不怕。”
　　“小-菊是谁？”听名字像是个姑娘，这小子竟然还认识姑娘？看他一脸的老实，竟然还是个深藏不露的？不像啊！辰风皱眉，审视着他温润的脸。
　　“哦，(小)菊是京城的名伶，唱旦角，艺名绿牡丹的。大家都喜欢听他唱戏，尤其是镜花水月，让人听了忍不住愁肠百结。”小书生眉头轻拧，似想起了在槐乡时的旧友，忍不住又有些感慨上心头。
　　辰风用力一推，让他倚在墙上，霸-道的用手托起他的下巴：“绿牡丹，名字还挺好听的，人长的也一定很漂亮吧？”
　　小书生想了想，忍不住笑笑：“从前没觉得，现在想想，小-菊的扮相是好看。”
　　辰风冷笑一声：“是么？有多好看？告诉我啊！”然后霸道的扯-开他衬衣的扣子，低头含住了胸-前粉-色的一点突-起，用力的用牙齿咬了下去。
　　“唔~”有点酥-痒，还有些疼痛，小书生忍不住暗-呼一声。
　　辰风抬起头，用力的绞着他，幽深的瞳孔紧缩：“怎么不说了？有多好看？”
　　看着近在咫尺的那张英俊的脸，小书生有些窒-息，小-菊的扮相自然好看，可是跟他一比，简直无可比之处。
　　公子，怎么能生得这样赏心悦目呢。
　　殊不知同样的想法也衍生在辰风的心里，他低头望着那张温温润润的小脸，眼神在他脸上来回游走，清远生得，还真像烟雨江南的一幅水墨画。
　　霸-道的拉起他的手，向不远处的楼道里拖去。
　　清远被霸-道的压-倒在墙上，用力的吸住他的唇-瓣，不断的攻城略地，在他口中翻卷着。寻到他滑-软的舌-尖，迫使着他回-应。
　　清远气-喘-嘘-嘘，想推开他，却又使不出任何力气。
　　“公，公子，你，你干什么？”
　　(此处省略一万字）
　　完了以后，辰风却忍不住心疼起来。怎么可以因为这点小事就生气，怎么可以在这种地方就强-要了他。万一着凉怎么办？这里又没办法帮他清-理，万一发烧怎么办？
　　从口袋里掏出一方帕子，是去餐厅吃饭时随手装在口袋里的，细心的帮他一一擦拭干净。然后一件一件的将衣服全部穿回去，在他脸上轻轻的摩挲着，细细的亲-吻着他的额头。
　　“清远，对不起，疼吗？”
　　清远红着脸摇摇头，怯怯的望了他一眼：“公子，小-菊只是我的一个朋友，我们那里的伶人没有女子，就算是旦角也都是男子。小-菊与文卿交好，所以时常与我来往。我们，只是君子之交。”声音很低，像是在跟他解释。看来小书生还不算笨，知道他家大狐狸吃醋了。
　　辰风一粒一粒将扭扣帮他系好，然后在他下巴上抚了抚：“我知道，我没生气。”
　　“那公子是~”
　　伏到他耳边用诱-惑的声音说道：“是真的想-yao-你了。”
　　“公子！！”
　　辰风向前走一步，转过头来冲着他笑了笑。欢-愉后微红的脸更加英俊的让人想入非非，配上那祸国殃民的微笑，妖孽啊！
　　清远紧走两步跟上，只是低着头一言不发。
　　辰风突然感觉心情大好，竟然觉得连灭绝师太老处-女薛老师喊的口号竟然也那么婉转动听起来。
　　薛平其人，黑色紧身运动型上衣，露-脐，黑色紧身运动型短裤，超-短。精简干练的短发，时尚，有品味。而且还是个风韵美女。实在和灭绝师太这个名字扯不上任何干系。只是脸上化的妆，实在让人有些不敢恭维，那张像是刚刚吸过血的嘴唇，让人看了忍不住反胃。看来这应该是她被“老处-女”的原因了。辰风有时候有些想不通，好好一个女人偏偏打扮成这副模样，见过和自己过不去的，没见过如此和自己过不去的。
　　
　　“平姐。”辰风友好的打招乎，朝着在教新人跳舞的薛平挥挥手。
　　
　　此时正是华宇新人招募季，四个新人在那里跳舞，动作已经很娴熟，薛平却依旧不依不饶的让他们跳个没完没了。这一点她和辰风是有些相似的，力求完美。
　　
　　薛平听到辰风的声音，缓缓转过头：“哎哟喂！哎哟喂！哎哟喂！这不是我们的辰大天王么？什么风儿把您给吹来了？您看看，您不提前打声招呼，好让我手底下这帮孩子列队欢迎啊！”这抑扬顿挫的几个哎哟喂，绝对是薛姐姐的招牌语句。
　　
　　“看您说的，我这段时间忙，没抽时间来看你。不会生我的气吧？”
　　
　　薛平笑得花枝乱颤，伸手在辰风肩膀上拍了拍：“小崽子，就是你嘴甜会说话。今天要不是你的小表弟要来新人培训，怕是我这辈子也摸不着您老人家的影子了吧？”
　　“平姐怎么能这么说呢？不知道我可是会伤心的么？”
　　
　　“哈哈哈哈~”这一声笑，声震九霄。张着一张血盆大口，活像能把人生吞了。
　　
　　“好了好了，快把你的小表弟叫我让我看看吧！你长成这个德行，不知道你的小表弟会不会也把我手底下这帮小崽子的眼睛闪瞎啊！”辰风回头看了看那几个新人，轻轻笑了笑，四个人没有一点反应，都呆愣愣的站在那里。
　　
　　薛平泻气的看着这几个新招来的新人，果然，没几个人能抵抗辰风妖兽一般的微笑，不论男女。
　　辰风冲着清远招招手，清远便涩涩的向前走了两步，脸上还透着方才激-情过后的微红。眼睛里是盈盈的水气。
　　薛平说道：“男孩子家家的害什么羞啊！抬起头来让我看看。”
　　清远抬起头，辰风说道：“清远，这位是薛老师，你以后叫她平姐就可以了。”
　　清远点头：“是，平姐姐。”
　　一声平姐姐，可把个老处-女叫到心坎里去了。要知道，平姐和平姐姐的区别可不是一般的大。平姐，意思是你是年长者，叫你声平姐是尊重。可平姐姐就不同了，姐姐妹妹的，让人听了就觉得仿佛年轻了十几岁。
　　抑扬顿挫的笑声又传来过来：“哈哈哈~哎哟喂！我说阿辰，你这表弟可比你可爱多啦！交给我你就放心好了。”
　　辰风微笑：“那就劳烦平姐了，我这表弟认生，要是和别的同学处不好，还得麻烦您多照顾照顾。”
　　“哎哟喂！我的辰天王，你可别在这儿损我了。您是谁，您的表弟谁敢动一根汗毛？呵呵，放心吧！这里有我呢。”
　　辰风点点头，转身看了看清远，双手搭在他的肩膀上低声说道：“我今天开始就要去录音室，可能一个星期内都不会出来。这段时间会很忙，下个月专辑发行以后会轻松些，到时候我再好好陪陪你。”然后他眼神一转，收起了满脸的温柔，露出满脸的腹黑：“刚才，就让抚-慰我一周都不能对你做什么的损失吧！”
　　清远推开他：“公子！！”
　　“乖，叫表哥。”
　　“呃，表，表哥。”
　　“这就对了，以后在别人面前就叫我表哥。在没有人的时候，”神色继续腹黑下去：“那就叫老公吧！”
　　清远气急败坏：“你！！”却又当着这么多人的面不好发作，只好忍着把想要说的话咽回去。小拳头紧紧的握着，瞪着一双水盈盈的眼睛望着他家那只大狐狸。
　　本来还想再温存一会，谁想任川的夺命连环call一直不停的响，手机铃音在练舞室里显得异常突兀。于是他只好在小书生耳边说道：“有事让平姐找我，别一个人到处乱跑，晚上我过来找你吃饭。先这样了。”
　　然后转身出门，接起任川的电话：“小川川，你的小-菊-花不会如此急不可奈的饥-渴吧？”
　　留下一群人在那里大眼瞪小眼，呃，这个是那个荧幕上嫡神上仙一般的辰天王么？不，不，不，刚刚那句话，一定是幻听，一定是幻听。
　　薛平却笑得意味深长，呵呵，阿辰今天的心情不错啊！
　　是的，他心情当然不错，刚刚被喂饱的某一只，心情怎么可能差得了呢？
　　 

作者有话要说：终于把那该死的提示信息刷下去了，唉！小菊只是个人名吧！




15

15、公子我想你 ... 
 
 
　　辰风的新歌在如火如荼的录制中，说好晚上去和小书生一起吃饭也爽约了。辰风其实工作起来连命都不要，音乐是他的灵魂，只有生活在音乐里，他的人生才是完美的。
　　于是，三天三夜，他愣是没从录音棚里出来。
　　这边小书生拉筋拉得全身酸痛，可怜巴巴的在墙角一个人揉捏自己受伤的心灵，望眼欲穿的公子却依旧不见踪影。
　　第四天的时候，辰风终于出关了，虽然眼睛上拖着两条黑黑的黑眼圈，但是精神却好得出奇的好。
　　清远揉着酸痛的肌肉，这几天没像其他人一样学跳舞，薛平让他拉筋骨，做基本动作。一天到晚就是一个姿势，站到天黑。
　　但是让他意外的却是，薛平对他非常好，整天小远小远的叫，他感觉自己像多了个亲姐姐一样。跌打损伤的药水给他买了不少，这会他正在往膝盖上擦正骨水，今天压腿的时候，又不小心磕伤了。
　　辰风悄声走过去，心疼的抱在怀里，在他脸上浅浅的吻了一下。
　　清远一惊，抬头，正对上他闪着水雾的瞳孔，脸上微凉的水渍，满是他身上的味道。
　　“公，公子，你出来了？”
　　辰风扑哧一笑：“什么叫我出来了？难道我是被关起来了不成吗？”
　　清远摸了摸脑袋：“呃，难道不是么？”
　　辰风呵呵一笑，看来在清远的意识里，辰风这几天在录音室里和被关起来没有什么区别。其实想想也是，每次录歌都把自己搞得像个囚犯一样。
　　辰风摸了摸他的下巴：“是的，你家公子被关起来了，所以，为了庆祝今天晚上的出狱，我要请我最爱的清远出去好好吃点好吃的东西。怎么样？”
　　辰天王，你是真把清远当成女朋友了么？要知道，只有女生才喜欢吃那些乱七八遭的东西。
　　反正来到这里以后清远从来没出去过，刚好可以借这个机会好好认识一个这个世界。于是他轻轻点点头，由辰风扶着他从地上站起来。
　　然后一拐一拐的向外走，走到门口时，清远突然停住，抬起头，用他泛着盈盈水气的眸子望着辰风，喃声说道：“公子，我，我想你了。”
　　然后甩开他，自己一个人朝前走去。
　　辰风眼睛里满是笑意，紧走两步跟上他，将他揽在怀里，在他耳边呵气说道：“真的想我了？”
　　清远羞莸牡愕阃罚骸班拧！
　　“是哪里想了？这里？还是这里？”辰风的手向下滑去，指了指前面，又指了指后面。
　　一把将那只腹黑的大狐狸推开：“公子！！！”（感叹号的数量升级了啊！！！哈哈！！！）
　　“好了好了，我们去吃饭。”
　　牵起小书生的手，一幅神仙眷侣的画倦，只羡鸳鸯不羡仙啊！（呃，貌似是这么形容吧？）
　　已近黄昏，辰风没有开他那辆很拉风的红色法拉利跑车。而是开了汤米的BYD，一辆银灰色汽车。清远坐在副驾驶座上，望着认真开车的辰风。
　　“公子，哪天你教我开车吧！这里的车太神奇了，我们那里的车都要靠马来拉的，这里的车竟然可以自己走，而且坐在里面还这么舒服。”
　　辰风轻笑：“好啊！改天我教你，不过~”他眼社是一转：“要教学费的。”
　　“呃！”清远愣了愣：“学费啊！”想了想后说道：“可是，我身上没有钱啊！”
　　辰风脸上又现出腹黑狡诈的神色：“没有钱啊！那可怎么办啊！怎么会有人免费教别人呢？你说是不是？”
　　顿了片刻，辰风继续说道：“那不如这样吧！用另外一个方法代替好了，你觉得怎么样？”
　　清远面露喜色：“公子请说。”
　　“那就以身相许吧！一次换一次，你许一次，我教你一次，很公平吧？”
　　清远皱眉，辰风等了半天，没有等到那句他期待以久的“公子”。却听小书生幽幽的笑了笑：“公子，已经三次了，您先教我三次吧！”
　　呃！三次。
　　古城一次，香榭丽舍车库一次，楼道一次。
　　的确，算得挺准，是三次。
　　可是，总觉得哪里不对。
　　究竟哪里不对呢？
　　辰风猛然转过身，看见小书生脸上露出和他方才一样邪恶的笑容。小子，这么快就学坏了？还好他从小读圣贤书，还生活在闭塞的小乡村里，否则，不敢想象这个家伙会是怎样的一个妖孽。
　　辰风摇摇头，这是不是叫做玩火自焚？
　　自己亲手调-教出来的小书生，现在可以反过来调戏他了。
　　可怜的辰天王，自求多福吧！
　　车子停靠在大排档广场附近，广场很大，人也很多。红男绿女，鸭绿鹅黄，到处都是年轻人的激情与活力，却唯独没有辰风身上的那股与生俱来的气质。他是独一无二的，真的。
　　清远扭头看了看辰风，笑了笑。
　　他今天没有穿西装，也没有化妆，虽然戴着一副硕大无比的墨镜，快将整张脸都遮住了，但是单单露在外面那尖尖的下巴，都比那一张张或年轻或帅气或稚嫩的脸有看头得多。
　　辰风之所以会选择这个地方，是因为他不想把一场约会搞得像是地下恋情一样。虽然这种恋情的确只能在地下暗暗进行，但是能给他的自由，自己还是想多给他一点的。
　　找了一个偏靠角落的桌椅坐了下来，辰风说道：“你先在这里坐一会，我马上过来。”他提了提立领，让领子遮住半个脸，然后便去点餐了。
　　辰风走后，清远却发现他忘记带钱包了，拿起钱包站起身，冲着他喊道：“公子~”迎面走来一个人，撞了他一下，钱包被撞在地上，摊开来，露出辰风的身份证，以及其他证件。
　　清远立即道歉：“啊！真是不好意思，这位公，呃，先生。您还好吧？”
　　来人愣在那里，竟然像他一样留了一头长发，虽然不是很长，但是足够遮住他的半张脸，清远捡起钱包，顺手扶起他。抬头却看见那人的左半边脸上竟然有一条细长的伤疤，像是被人故意划出来的一样。可惜可惜，如果没有这条伤疤，这该是多么英俊的一张脸。
　　那人站起身，低声说了一句：“我没事。”然后转身走了。
　　难怪他会留长发遮住半边脸，原来，左脸上有一条伤疤。但是那条伤疤并没有影响他的容貌，反而有一种邪异的美感。
　　是他太过悲观了吧！清远叹一口气，辰风却端了几样肉串回来了。
　　“忘记拿钱包，先吃吧！我过去给老板送钱。”
　　清远点点头，坐了回去。回头看看那落寞的身影，竟然莫名的有几分心酸。他摇了摇头，自嘲的笑了笑，从前就算落拓到和李总管一起吃糠咽菜的时候，他都没觉得心酸过，现在竟然会莫名的心酸了起来。只是一个伤疤啊！
　　清远端起一块牛排，左右端详着，却不知该如何下口。这一堆红呼呼的东西，到底是什么？这里的食物，一个比一个莫名奇妙。
　　辰风在他面前坐了下来，左右看了看，没有发现狗仔的踪影。将硕大的墨镜摘了下来，然后左手拿插，右手拿刀，示范着吃了一块牛排。
　　清远效访着，虽然切得有点难看，但好歹吃到肚子里去了。咂了咂嘴，清远赞道：“这里的吃的虽然有点奇怪，但是味道还不错。”声音很小，又切了一块，放进嘴里咀嚼着。
　　“你在嘀咕些什么？”
　　清远抬头笑弯了眼睛：“没有呀！”
　　辰风却也不再追问，切开一块牛排放入口中品尝着：“嗯！味道的确不错，还是小时候的味道。”
　　
　　“公子小时候经常来这里吗？”
　　
　　辰风的脸上有些落寞：“都是从前了，不提它。”眼睛看向远方，却掩盖不住脸上的失落。随即他便转移话题：
　　见他不想说，清远也不再问，低头吃了一口牛排，抬起头来说道：“公子。”
　　
　　辰风回答：“嗯？”
　　
　　“不如，我们一直陪着彼此好了。反正你是一个人，我也是一个人。”
　　
　　隐隐的觉得这句话熟悉，可是明明，从来没有任何人对他说过这样一句话。脸上一向挂着寡淡笑容，对任何人任何事都漠不关心的辰风，突然有一觉得有什么东西在心里沉淀。这个东西沉甸甸的，忍不住想抱住。这个东西暖呼呼的，窝心的舒服。
　　
　　轻轻点点头，然后低头吃牛排，说不出心里是什么感觉。开心？是，这肯定是开心的感觉。
　　
　　清远仿佛也很开心，他抓起辰风刚刚端回来的液体就喝了一大口，刚喝到嘴里，以迅雷不及掩耳的速度喷了出来。若不是辰风闪得及时，他那张倾国倾城的俊脸绝对会被喷得面目全非。
　　
　　一边猛烈的咳着一边伸出舌头来直呼气：“咳咳。。咳咳咳。。公，公子。。咳咳。。。这，这是什么东西？怎么，怎么这么难喝？”
　　
　　呃，辰风端起啤酒幽哉幽哉的喝了一口：“男孩子怎么可以不会喝酒？慢慢学吧！”一脸的好笑，仿佛是在看热闹。
　　
　　清远一脸莫名的望着那杯黄橙橙的液体。
　　
　　酒？酒是这个味道的么？虽然他喝酒的次数不多，可他明明记得，酒不是这个味道的呀！
　　
　　公子，您可别再骗我了呀！ 

作者有话要说： 快纠结死了，一直锁着我那一章。。有喜欢 这篇文的亲，不要吝啬的留下脚印吧。。。
我可不可以说：霸王割JJ。。。。




16

16、公子我没醉 ... 
 
 
　　（插播剧）敲门声响起，初华打开门，是弟弟满是落寞的脸。左半边脸隐藏在半长的头发后面，他知道，那是一条幽深到刻到心头上的一道疤。
　　
　　“怎么才回来？我正想派人去找你。”
　　
　　初默走了进去，径自回了房间，不理会哥哥满脸关切的表情。
　　
　　初华看了看躺在床上的弟弟，坐在了他的床边，抚摸着他的后背说道：“出什么事了吗？”
　　
　　半晌，初默终于肯说话：“哥。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我看到他了。在大排档广场，和一个，和我有点像的男孩子。”他说话语速有点慢，像是在极力控制着什么。
　　
　　初华的手滞了滞，起身想让他自己安静一下。初默却猛得站起来抓住哥哥的肩膀：“哥，想办法让我接近他。我知道，你一定有办法的是不是？”
　　
　　初华安抚他躺下，拉过夏凉被给他盖好：“乖，先休息吧！哥哥想办法。”（插播完结）
　　
　　香榭丽舍城市花园别墅。
　　
　　一辆银灰色轿车驶入一号院内的地下车库，然后一个黑色的身影扶着一个纤细的男孩子从里面走了出来。
　　
　　原来，辰风说要交清远喝啤酒，结果两个人点了一打了啤酒。第一次喝啤酒，又不胜酒力的某一只，喝醉了。
　　
　　辰风扶着他上了楼梯，然后让他倚着门拿钥匙。一个不小心，滑到了地上。辰风叹一口气，重新把他扶了起来。
　　
　　清远嘴里念念有词：“公子，公子，我还要喝，还要喝。这里的酒，不好喝，真的不好喝。”
　　
　　辰风轻笑一声，在他鼻子上点了点：“不好喝你还要喝？”然后摇了摇头：“这么容易就醉成这样。”
　　
　　“谁说我醉了？我没醉。公子，我还要喝，我要喝。”然后裂开嘴，傻呵呵的笑了两声。一个没忍住，吐了出来。
　　
　　可忙坏了辰风，前前后后的帮他清理了好几次，最后拖到浴室，从头到脚洗了个干净。发誓再也不带他去喝酒了，两杯下去就成了滩泥人。
　　
　　小书生却还依旧不消停，嘴里一直不停的念叨：“公子，公子，我要带你去槐乡。等五月的时候，槐花开的时候，漫山遍野的槐香，白花花一片。我给你酿槐蜜，蒸槐酒，做槐饺。公子，公子，别离开我，一定别离开我。”满身的沐浴液，一头扎进辰风怀里，死也不肯出来。
　　
　　辰风用心安抚着他，自己身上也跟着湿透了，没办法，只好脱光了和他一起洗澡。结果，看着他红扑扑的小脸，又忍不住想再要他一次。可是看他醉成这个样子，终是没忍心。
　　
　　将两个人洗干净以后，再把他从浴室拖回卧室，清远死死的抱住他不松手，本来想把两人的衣服清理一下的辰风也打消了这个念头。只好打电话给汤米，让来过来取车的时候顺便帮他把东西清理一下。前提是，不许出声打扰到他们。
　　
　　于是，半个小时后，汤米苦逼着一张脸又开始当奶爸。继续哀叹一声：唉！奶爸难当啊！
　　
　　不过看着两个这么完美出色的“儿子”，他的心里却是甜丝丝美滋滋的。静悄悄的收拾干净，静悄悄的离开。把脏衣服送到干洗店，奶爸的工作完成。
　　
　　抱着软软的小书生睡了一夜，直到日上三杆，辰风终于彻底醒了过来。看看怀里，那一只居然还在睡。
　　
　　低头轻轻吻了他一下，怀里的人轻哼一声，眉头皱得很深。
　　
　　“唔，头好疼啊！”
　　
　　“喝那么多酒，当然会疼了。”
　　
　　“呃，公子，你怎么没事？”
　　
　　“这点酒对我来说不算什么的。”
　　
　　清远刚想再说些什么，却发觉有个东西一直抵着自己的后腰，还在那里一动一动的。就下意识的想把它拿开，没想到手一伸，却抓到一个硬帮帮的东西。
　　
　　然后，辰风望着他，眼睁睁的看着他的脸一点一点的由白转粉，由粉转红，一直红到耳根。
　　
　　然后，他一脸无辜的望着清远：“这么快就想要了？是不是这几天想我想得不行了？”
　　
　　清远愣住的表情终于反应过来，立即甩开那个硬挺的东西，离他一步远：“没，没，我，我不是故意的。我怎么知道，我还以为，是你的手。”
　　
　　可怜的小清远，你以为，狐狸的尾巴，是随便就能扯得么？于是，下一秒，重新被拉回狐狸怀里。下巴贴着他的发顶摩挲着，沙哑的声线在他头顶上不急不徐的传来：“清远，你喜欢哪个姿势？躺着，趴着？还是站着？”
　　
　　“呃，还能站着？”
　　
　　辰风转而俯视着他，凤眼眯成一条缝：“当然能了，你要不要试试？”
　　
　　清远吞吞吐吐：“呃，不，不了。”
　　
　　可是，他却忘了，要，或者是不要，都不是他能控制得了的。反正是在家里，任何东西都是现成的，从抽屉里摸出润滑济，狼爪便伸了出去。感受到后面微凉，没有任何前戏，就被他霸道的进入了。
　　
　　整整一个早上，躺着，趴着，站着，所有的姿势都被他试了个遍。清远站在镜子前望着自己身上斑斑点点的青紫色吻痕，他真不知道他家的那只到底是只什么，竟然还吸血？
　　
　　回头却看见那只被喂饱了的大狐狸望着他腐笑，索性扭过头去不看他，怒气冲冲的冲了个澡，套上一件睡衣就去了厨房。
　　
　　辰风找打开电脑，再细细的看了一遍MV剪辑，然后把歌曲小样听了几遍。大致都还算满意。呆会再去和任川碰一下，把该修的细节方面修一下，该技术处理的地方处理一下。基本上就可以大功告成了。
　　
　　而后，清远端出清清淡淡的两菜一汤，这几日，清闲之时也研究了一下厨房锅灶。总觉得辰风平日里吃的那些东西对身体不太好，于是就央汤米教自己做了一点。别说，清远做饭的天赋，也算一流。
　　
　　辰风关掉文档，过习惯了随意的生活，突然有人做饭，还真有些不太习惯。
　　
　　“公子，今天平姐姐说要练一个时辰的下腰，一个时辰的压腿，和一个时辰的下劈动作。”然后夹起一棵青菜放到辰风身边的碟子里：“我也想像其他的同学一样学跳舞，可平姐姐说了，跳舞要从基本功做起。否则就算学了，也跳不出好看的动作来。”
　　
　　辰风吃掉那棵青菜，点点头：“虽然薛平的行事做风我不敢恭维，但是整个舞林，如果她敢称第二，没有人敢站出来说自己是第一的。你好好跟她学，基本动作可以在她那里练。其他动作，我来教你好了。”
　　
　　清远抬头：“公子也会跳舞？”
　　
　　辰风放下筷子，呵呵一笑。
　　
　　公子也会跳舞？开玩笑，要知道，除了华语流行音乐教父外。辰风可是还有另外两个称号的：终极舞者、亚洲第一美人。
　　
　　辰风跳舞之所以好看，绝对是借了他亚洲第一美人的光。他做出的每一个动作都可以说用完美来形容，如果一两个动作完美，会让人觉得这个人的其中一面值得欣赏，如果整支舞跳下来，每一个动作都完美到无以复加。那么只能用惊艳来形容。
　　
　　辰风就是这样，他跳舞，力求每一个动作都做到位。而他的每一个侧面都英俊的让人窒息，串连起来，这样一个每一面都英俊的让人窒息的男人，跳出来的舞自然惊爆所有人的眼球。
　　
　　所以，终极舞者，他当之无愧。
　　
　　薛平是舞后，他是舞神。两个人都是倍受争议的人物，只是薛平是丑化自己，辰风是被所有人美化。
　　
　　银幕上的绝代风华，镁光灯前的嫡神上仙，荧屏里的英俊伯爵。这些字句，对所有人来说，都不足以形容辰风。有人形容他的音乐有魔力，他的舞蹈是术法，让所有人为之癫狂。
　　
　　其实别人是没看到，他努力的时候，别人都躺在温柔乡里蜜语甜言。他通霄达旦录歌的时候，别人正在梦乡酣眠。这就是辰风，一个比谁都努力，比谁付出得都多的艺人。其实很真，却总给人虚无飘渺的错觉。
　　
　　辰风又夹了一口青菜，点了点清远的鼻子：“收拾一下，送你去你的平姐姐那里上课。”
　　
　　其实辰风也想过自己带清远的，一方面为了堵住媒体及众人的幽幽之口。一方面，第十辑发行在即，怕会顾不上他。薛平负责认真，虽然严厉了点，但是交给她自己绝对放心。
　　
　　待清远收拾好碗筷，辰风已经将电脑打包，拿好车钥匙，倚在门框上等着他换好衣服。却在他换衣服的时候摸出手机拍了一张侧面的照片，满是吻痕的脖子上，挂着一条古色古香的项链。限制级的旖旎诱惑啊！
　　
　　辰风保存好照片，取了个超级恶心的名字：宝。 

作者有话要说：不霸王是好孩子，喜欢的亲一定记得收藏，记得打分，记得留个脚印给寻欢。。。




17

17、公子的专辑 ... 
 
 
　　华宇年度大碟，终极舞者、亚洲第一美人、华语流行音乐教父辰风第十辑，主题为“轮回”的大碟终于正式发行。虽然即使不用做任何宣传，第十辑的销量依旧会爆棚，但是辰风还是会象征性的去“小星有约”以及其他几个访谈类节目露露脸。以表示此张专辑正式发售。
　　连续几个娱乐综艺节目下来之后是招开记者会，无非就是每年发专辑的一个过场，过于流于形式。却又碍于传统，不得不走这个形式。
　　每年这个时候，是辰风最忙的时候。
　　清远坐在辰风的副驾驶座上，从车窗向外张望着，街道两边的摩天大楼的大屏幕电视上转播的正是辰风接受访谈时即兴表演的第十辑里一首快节奏歌曲。名叫《遥感恋曲》，节奏动感轻快，即使心情烦燥的人听了以后也不会觉得吵，反而会为这轻快动感的节奏而随音乐轻轻舞动。这就是辰风音乐的魔力。
　　节目里辰风跳着最新的舞步，动作完美流畅，不愧为终极舞者。相信这个舞步又会成为今年的时尚。因为辰风的舞步及曲风许多大大小小的艺人都争相模仿，虽然有东施效颦的嫌疑，但是不得不说，辰风的歌曲及舞步的确是整个娱乐圈的宠儿。
　　这个访谈节目是华宇旗下所创办，名叫“小星有约”，任小星正是任川独一无二的胞妹。所以这首歌在媒体来说，可谓是首播。在任何网络和售点尚未出售时，首播出这首歌的“小星有约”收视率程几何倍数增涨。
　　此时摩天大楼下聚集了成群结队的红男绿女，有的为之欢呼，有的痴痴的望着荧屏里那张英俊的脸。清远从车窗外收回视线，转而望着辰风道：“公子，你跳舞真是太好看了。可以教我么？”
　　辰风专心看着前面的路，沉思片刻后说道：“我不是每天都有教你么？”
　　“呃，公子又拿我开心，你什么时候教过我了？”
　　“没有么？昨天晚上还教过两个新动作，这一会你就忘了？”
　　“公子！！！！”
　　于是，一路上，清远没再和辰风说过一句话。辰风却唇上勾上似有似无的微笑，眼睛里的笑意却浓得像要溢出来。
　　记者会应辰风的要求，在古城的荷花塘边举办。这天古城里前所未有的热闹，连过年都及不上之一二。古城的镇长应该感谢辰风，为他带来了多么巨大的一个商机。而后古城得到开发，来此旅游的人多不胜数，就连从前他们住过的那个小四合院的老房东都赚得盆满钵满。呃，扯过了，这都是后话。赶紧拉回来。
　　记者会当天，任川让人把整个荷花塘畔都铺上了红毯，放眼整个娱乐圈，也就只有辰风发新专辑的时候有这个阵仗。
　　从全国各地赶来的记者多不胜数。各种电视台、杂志、网站的logo游走于古城的大街小巷。美其名曰“采风”，为得上拍摄辰风拍摄新专辑主打歌MV的小镇风情。说白了，就是天王的面不好见，能拍到点偏门的东西好赖也能赚点彩头。
　　当辰风那辆红色敞篷法拉利缓缓驶进场中的时候，记者就像嗅到蜜糖气息的蚂蚁，一窝蜂似的就涌了上来。几十名保安张开双臂，确保有一条狭长的通道可以供天王行走。
　　清远有点羞赧的跟在后面，脸上还有点怒容，眼睛里却满是爱慕。辰风回首，牵起他的手继续向前走。闪光灯连成一片，相信明天可爱的娱记们有又得写了。
　　诸如：天王又遇新欢、任总被二线、新人王小三插足、唯美三脚恋、当新欢取代旧爱等等等等。娱记们的大脑，绝对不是人脑，比电脑还变态。在他们的笔下，没有什么是不可能发生的。
　　“请问辰天王，这位先生是上次和您传绯闻的小助理么？”
　　“听说这位小助理是辰天王的表弟，不知道传言是否属实呢？”
　　“请问辰天王表弟，你是不是要借着你表哥的天王之位往上爬？”
　　“听说辰天王这次MV主演是这位小助理，不知道女主角车祸后由谁顶替呢？”
　　一连串的问题披头而来，清远倒也淡定，只跟在辰风身后不发一言，因为他们家公子说了，少说，多听，于是他直接不说。
　　辰风的作风一向我行我素，对于记者捕风捉影的提问他一向是一笑置之。然而今天他却停下来，转身面对着所有媒体记者，于是，单是转身的这个动作，就抹杀掉记者大量的菲林。
　　辰风微微一笑，扫了众媒体记者一眼：“其实，他给你们的惊喜会更多。”
　　简简单单一句话，一方面肯定了清远的能力，另外一方面，把所有媒体记者想要问的那个问题全部堵了回去，那就是：这个小表弟是不是抱着大神表哥的大腿往上爬的小白目。
　　清远稍一抬头，记者的闪光灯便给了他一个特写。
　　任川难得西装笔挺，发型梳得油光可鉴。一脸正经的被一群媒体记者围在中间，回答着一些无关痛痒的问是。
　　华宇旗下的男女艺人均过来为辰风站台，老牌影帝苏里奥，与绯闻女王安东丽一起主演的谍战大片《谍战风云》获得了极好的成绩后便宣布退出娱乐圈。刚刚四十出头的他突然宣布退出实在有点可惜，挥一挥手，走得那叫一个干脆。在辰风出道前，曾经一度独领娱乐圈风骚。现在后浪推前浪，他也乐得归隐。辰风可以说是他看着成长起来的，所以他的新专辑发行，他是第一个打电话过来，一定要在记者会当天为他站台。
　　然后是乐坛一姐陆娜，新专辑也在全面筹划当中，不过至少要等辰风新专辑的浪潮过了以后她才敢发出来。不止是陆娜，任何艺人都不会在辰风发行新专辑的风口浪尖上推出新专辑，那会死得很惨的。要知道，市场就这么大，有一个如此强大的竞争对手，谁也不会傻到往这个枪口上撞。
　　然后是曾与辰风同时出演贺岁大片《永安》的Rosita，她一袭红裙明眸善睐。调皮的吐吐舌头和媒体记者打着招呼。富二代，星途一般都比较顺利。出演《永安》后又先后接了几个戏，都是重头角色。没办法，谁让人家老爸是李刚来着。
　　“恭喜辰哥哥第十辑发行，等了一年，终于等到了，我实在太期待了。相信大家一样也和我一样期待，一定要去买辰哥哥的新专辑哦，我自己预定了十个华丽订制版，打算送给朋友做纪念。”Rosita在记者面前一脸纯真的说着，纯真的背后是一颗七巧玲珑心，能走在这个圈子里平步青云的，除了靠关系，个人能力更少不了。然后她对着镜头调皮的吐了吐舌头：“辰哥哥，这十个订制版你必须全部给我签名哦。”最后境头给了她一个美美的特写。
　　另外还有一些一线明星，就连楚娱都有人来站台祝贺。比如组合：绝密诱惑，比如百花影帝楚铭。当然，他们只是代表公司来表示一下友好。虽然楚娱和华宇是竞争对手，但是两边的幕后老大毕竟是好朋友。面上总要过得去。
　　辰风拉着清远在众保镖的护送下终于走到红毯正中，和众人一一点头示意。苏里奥在他肩膀上拍了拍：“不错不错，小样我已经听过了，果然没让我失望。”
　　胡风微笑：“过奖了过奖了，只是堪堪过得去而已。”
　　“年轻人，别太谦虚，骄傲一点是好的。我当年就没怎么谦虚过。”
　　汤米在辰风身后翻白眼，哼，当年你是不怎么谦虚，刚进华宇的我可没少跟你吃苦头。苏里奥望了一眼汤米，他立即将脸转到一边，不理会他。
　　辰风拉过清远：“来介绍一下，我表弟，清远。”
　　Rosita抢先一步跑到清远身边，一脸天使般的笑容望着他，脸上两个大大的酒窝煞是可爱：“哇！辰哥哥，这就是你的表弟清远啊！我前几天才刚刚听说你还有个表弟耶~和你一样帅哦。”
　　清远害羞的低下头，脸色微红。
　　“嘻，他竟然害羞了，好可爱哦。”
　　辰风微笑：“别笑他了Rosita，他比你大不了多少的。你们似乎是同年吧！”
　　Rosita吐吐舌头，跑过去挽住辰风的胳膊：“是，辰哥哥，我最听辰哥哥的了。”抬头望了望辰风的脸，然后低头羞赧的微笑。少女，总有思春的时候。尤其是在这么英俊的辰风面前。
　　几人还来不及说什么，只听一声豪爽的笑声，一个水蓝色身影就这么豪迈的插了进来：“我说怎么没人搭理我，敢情都跑过来和风小子调情了。唉！我是老了，没有人待见了。”
　　“娜姐可别这么说，我看您今年比去年又年轻了不少呢。”
　　“哈哈哈哈，还是风小子说话能说到我心坎里。娜姐姐也没白疼你。听说你把你的小表弟带来了？怎么不介绍给我认识一下？难道怕我把你的小表弟吃了不成？放心吧！就我这个年纪，牙都没了，草太嫩也吃不了。”周围一阵轰笑，一姐就是一姐，一如既往的彪悍。
　　“瞧您说的，我还没来得及不是。”
　　然后拉过清远：“清远，我表弟。表弟，娜姐。”
　　清远一身寒毛倒竖，听辰风叫他表弟，全身那叫一个不舒服。但是当着这么多人的面，也不好多说什么，只是仿着大家的样子将手伸了出去：“啊！娜姐您好，初次见面，还望多多关照。”
　　陆娜眯缝了双眼：“我怎么听着清远说话文绉绉的？中文系的？”
　　清远不知所措，辰风立即接道：“是的，他大学正是学的中文。到现在还有点书呆子气。娜姐别见怪啊！”
　　一姐又是一阵豪爽大笑：“放心吧！我这里没那么多见怪的事。以后清远的事就是我陆娜的事，谁要是敢欺负他，我陆娜第一个不答应。”一姐陆娜，的确是一个适合大块吃肉，大口喝酒的女土匪头子。难怪洛安安导演的新电影《匪事奇谈》会让她去演女主角，活脱脱一个本色出演。
　　 

作者有话要说：我要评论，我要打分，我要收藏。。。。可怜可怜我吧。。55555555555




18

18、公子的玉环 ... 
 
 
作者有话要说：亲妈祖奶奶呀。。。JJ大神终于给我抽回来了。。。霸王们。。出水镇一下呀。。。下次再抽一定是我没镇住这位大神。。。
 
　　一说起《匪事奇谈》，陆娜的话匣也算打开了，影片主要讲的是马匪的故事。陆娜扮演马匪的是老大，女土匪头子。目前电影还在策划当中，男主角和女主角都定了下来。只差女主角的弟弟这个角色，还尚未定下人选。
　　一姐一把拉过清远：“我说洛洛，这孩子长得可真像我弟弟，你说是吧！”回头冲着一起随行的洛安安导演大喊。
　　洛安安推了推黑边框眼镜：“大姐，您直接说让清远演你预定下的那个角色就可以了。跟我没有必要拐弯抹角。我们两个老情人这么多年了，一个眼神的事，何必在大庭广众之下弄得人尽皆知呢？”
　　一姐走过去托住洛安安的下巴：“小妞，别以为你是导演我是演员我就得什么都听你的。你那小模样一看就是被压的料。”全场冷气直下，当着众媒体记者的面，也只有一姐陆娜说话敢如此露骨。
　　洛安安与陆娜是闺中蜜友，两人大学同学，一个表演系，一个导演系，毕业后关系也一直好得没话说。谁都知道两个人关系清白，就像任川和辰风一样，偏偏最喜欢在媒体面前搞烟雾弹，这是一姐陆娜和任川共同的恶趣味。
　　辰风手托下巴，沈思着一姐和洛导刚刚的话。
　　第一次上银幕，就让他挑这么重的角色，万一以后他的发展不理想，会不会显得有些头重脚轻？
　　本来他是想在他学好舞蹈推出第一张EP后再为他考虑接拍电影或电视剧之类的事宜做考量。却没想到第一次带他出来，竟然得到这么多人的喜欢。轻轻笑了一下，这也算是好事。
　　辰风第十辑华美大碟“轮回”，未上市首次预订超过三十万套，且是精装版。另外普通版尚未统计，限量订制版已经全数被抢订一空。预计中，此次销量又将突破记录。
　　然而更让人惊爆眼球的却是首推主打歌的MV，且不说那唯美的画面，华美的场景，炫丽的色彩。单是辰风亲自出演这一个噱头，就足够所有歌迷为之疯狂的了。众所周知，辰风从不为自己的歌曲参演MV拍摄，这次是唯一的一次。
　　而更劲爆的却是MV女主角的扮演者，反应可以说是空前绝后的惊讶。在华宇官网首推的时候，无数歌迷留言，在知道清远已签约后，都表示很期待女主角扮演者推出个人专辑。
　　“女主角的扮演者是男生？哦麦葛，真的假的？”
　　“真的是男生？真的是男生？这个世界上怎么会有这样倾国倾城的男生？我表示涅了。”
　　“我知道他我知道他，他是辰天王的表弟丫~”
　　“果然是辰天王的小表弟，小表弟很有爱呀~看上去好像小诱受哦。。哇哇！某邪恶了。。口怜的小辰辰要把持不住了啦啦啦啦~~~”
　　“表示，辰天王一定是攻！”
　　“攻+1”
　　“+1”
　　“无聊的话题，这还有悬念么？阿辰一定是攻啦！你看他亲吻小表弟的表情。。一定素只大大滴腹黑攻。”
　　“LZ错了，小辰辰一定不是腹黑攻，越是像小辰辰这样外表冷漠滴男银，温柔起来越素吓银。表示，咱们的辰天王一定是只忠犬攻！”
　　~~~~~~
　　~~~~~~
　　~~~~~~
　　后面关于腹黑与忠犬的问题竟然讨论到了一百零一楼，有人竟然还专门在论坛开了专题讨论。总之，清远出演MV这件事，绝对是走得一步好棋。于他，于辰风，都是有利无害的。况且他们两个就这么□裸的上演了一出旷世奇恋，让原本看好任川和辰风的一些死忠粉丝都倒向他和清远。竟然还有好多人说支持他们在一起。呃！歌迷疯狂起来，真的让人很无语呀！
　　此时的辰风正将清远抱在怀里，趴在电脑跟前浏览着那些火爆的贴子，清远手拂在他的胸前，感受着他有力的胸肌和阵阵袭来的香气。
　　这香气有点像荷花的香气，突然想起小时候文姬带他去采莲，他坐在小船上，文姬轻轻一跃就飞出丈许，回来的时候手里抓着一大朵莲花。
　　文姬是有武功的，可是为什么华沦叔叔将他带走的时候，他却连反抗都没反抗？
　　清远摇摇头，过去的事总来侵扰他。他抬头望了望辰风，那只大狐狸正眼睛一眨不眨的望着他，唇角还含着笑意，似在看一样美味佳肴，好像下一秒就要把他吃进肚子里。
　　“公，公子，你看什么？”
　　“在看我的清远，他好像有心事，叹了气，还摇了头。不知道他心里在想些什么呢？”
　　“没有，没想什么。”
　　“你不知道你说谎的表情很容易出卖你自己么？”
　　清远眼神闪躲，觉得自己像犯了个错误。明明现在喜欢他，却总还想着前世的种种。想着文姬曾经在他耳边说：“你呀你呀！什么时候才能长大。”
　　低下头，眼神闪躲，下一秒，清清淡淡的香气灌满了鼻腔，一个霸道的辰舌就这么覆了过来。
　　清远推着他：“公子，公子，别，先别。唔~~”
　　辰风放开他：“谁让你刚刚那么不投入来着，心里是不是想着哪个姑娘呢？”辰风冷哼一声，双眼死死的绞着他。
　　清远低下头：“公子，我，我从来都没喜欢过什么姑娘。”
　　“那你说，你刚才在想谁？”
　　清远沉思片刻，从脖子里摘下那古玉指环，交到辰风的手里。
　　“原本，这有一对，是华朝唯一的两块绝品羊脂玉雕刻而成。是他，用他头上的发簪一下一下的雕刻而成。里面，刻有我的名字。”
　　辰风顺着指环的内壁向里摸，果然有凹凸不平的字迹，冲着灯光仔细看，虽然那字体繁索复杂，但是怎么看都不像是清远二字。
　　“是倾渊。”
　　辰风抬头：“那你怎么又改名叫清远的？”
　　“我本倾国亡国君王之后，为了苟且，只好改名清远。”
　　辰风眼前一亮：“亡国君王之后？你是个王子？”
　　清远点头：“是，东殿太子倾渊，就是我。我七岁那年，华沦大将军为清君侧起兵，我父亲自缢，我被总管太监李星秘密送出宫去。隐居槐乡。”
　　辰风的眼睛一眨不眨的望着那个指环，却没有仔细听清远说了些什么。他的眼睛微眯着，反复的摩挲着那个已经被磨得极为光滑的羊脂玉环。
　　“这个东西，我好像在哪里见过。”他猛然抬头，像是突然想起什么，拉起小书生的手就朝三楼收藏室跑去。
　　许多明星私底下都有自己打理的生意，比如一姐陆娜的潮店，老牌影帝苏里奥的健身馆。而辰风，则独自经营了一家古董店。平常都是由汤米在打理，他偶尔会把心怡的东西收纳到自己家里。但是又怕沾染古旧东西的晦气，所以在三楼专门设了收藏室，一些喜欢的古董都收藏在那里。
　　推开门，一阵历史气息传入鼻中，瓶瓶罐罐，典籍字画。
　　“公子，你带我来这里做什么？”
　　辰风不说话，在那些字画典籍间来回的寻找着。最后在一个古色古香的木架子上，拿起一个紫檀香木的盒子。
　　“啪”的一声，盒子被打开。一个一模一样的指环，就这样呈现在他面前。辰风从盒子里拿出那个玉坠，玉坠的内侧同样刻着两个字：文姬。
　　清远目瞪口呆，他眼睛一眨不眨的望着那个指环，唇角轻微的颤抖。眼神有些晶亮。
　　“公子，这，这个。”
　　辰风将指环放回架子上，一句话也没说，直接抱住小书生吻了下去。
　　疯狂的，如雨点一般披头盖脸的印在他身上。死死的抱住他，像是要将他揉进骨子里。
　　“公子，我们再也不会分开，再也不会了。是吗？”
　　辰风没有说话，回答他的是又一轮更猛烈的攻势。
　　不觉间，清远的衣服已经被扯了下来，低头含住那突起的微红色小珠，用力的吸o吮着，啃o咬着。
　　用力扯下衣裤，将他压0在身0下，抬高双o腿，不由分说的进o入。
　　清远不反抗，任由他在自己体内抽o插。
　　情致深处，嘴里的音调也变得抑扬顿挫起来。
　　辰风更是抑制不住要想狠狠的要0他，一次要个够，要个酣畅淋漓。
　　直到最后两人都气喘嘘嘘的释o放，却依旧紧紧的抱在一起。
　　辰风将清远抱到浴室，体贴的在他耳边轻喃：“刚刚我没控制住自己，痛不痛？”
　　清远老实的点点头：“痛。”（老兄，你真实在。）
　　辰风心疼，用温水将他身上的污渍清洗干净以后，再取来药膏，让他趴在床上，细心的帮他涂抹。
　　只是这个姿势，真有点难为情。就这么敞开在他面前，赤身露体，□。羞耻的感觉涌上来，耳根又一次红透。
　　为了缓解尴尬，不得不挑个话题来讲：“公子，那个羊脂玉环，怎么会在你手上？”
　　辰风漫不经心的签一句：“哦，你是说那个东西啊！忘记哪天顺手在垃圾堆里捡来的了。你想要？那就送你好了。”
　　清远心里有些气恼，他明显是在敷衍。清远转过身：“公子！！！”
　　辰风装疯卖傻：“啊？”手指却在他的菊o穴来回的摸索，看着他的脸更加红透。脸上的笑容变得越发奸诈起来。
　　清远气急败坏：“你！你！你！”
　　辰风继续奸笑：“我，我，我，我怎么了？”
　　于是，整整一夜，辰风被凉在了一边，不论怎么讨好都不再给他一点好脸色看。




19

19、公子教跳舞 ... 
 
 
　　忙完新专辑的发行，辰风就有一段休息的时间了。休息过后，就全心全意的等待下一轮世界巡回演唱会的到来。
　　辰风的制作团队在任川的带领下集体赶往茵莱岛度假，制作人肖娜，最年轻的录音师周进，就连banana都被任川放了大假。
　　清远要呆在公司学跳舞，辰风却安排了两人去乡下度假，美其名曰度蜜月。
　　清远犹犹豫豫：“这样，不太好吧？我答应了平姐姐，这周学会所有基本动作。她下周就开始教我最新的舞步了。任大哥说，下个月安排策划专辑的事。我怕我这一去，影响不好。”
　　唉！清远，你真是多虑了，有你家的大狐狸在，谁敢说个不字呢？
　　辰风勾辰轻笑：“我跟平姐请个假吧！跳舞我可以教你。保证你回来以后所有的基本动作全部都学会。”然后若有所指的冲着他挤了挤眼睛。清远眉头轻皱，用眼神的余光鄙视着他。
　　辰风走上前搂住他的腰：“好了，我好不容易有时间休息。如果还要等这样的机会，就要等明年这个时候了。我只有在每年发完专辑才有几天的休息时间。还不好好珍惜？”呃，貌似该珍惜的是他自己吧！想想也的确如此，下周回来还有签唱会，七月的红馆演唱会，八月的全国巡演，九月的公益义演，十月的金曲奖选拔，然后就是年底的全球巡回演唱。今年的日程已经排满了，陪着心尖尖上这个人的时间，所剩无几。有时想想真对不起来，呃，不对，想来应该是对不起自己。现在他没什么可忙的，还可以天天陪着自己，如果再忙起自己的事来，一起出去的时间更少了。虽然晚上可以相拥而眠，但是总要找点闲事磨合一下感情。
　　清远想了想，然后点点头：“好吧！我和平姐说。”
　　辰风的眼中满是笑意，第一次和心爱的人一起出门，总有一种说不出来的期待。要知道，往年的这个时候他都是一个人窝在家里，要么在水里泡一整天，要么在床上趴一整天。反正他哪里都去过，旅游的心情也没有，那此别人口中的壮美风景，在他看来不过是些过眼烟云。
　　所以，这次度假，他选择了偏远的小山村。
　　山青青，水蓝蓝，看日出，看云海。儿时也曾有过山野嬉戏的梦想。长大以后才知道，不是所有人都拥有这种闲适的幸福。有时想，乡野间纵使是有万般求不得，能守着心爱的人过一辈子，又何偿不是一种幸福。只是，有些人，生来就是让人仰望的。心再累，也只能苦苦的撑着。
　　还好还好，有他在身边了，幸甚，幸甚！
　　辰风转身望着副驾驶座上兀自在方便袋里哗啦哗啦翻找零食的清远。长发慵懒的搭在肩膀上，车窗外阳光折射进来，在他乌黑的发上停留，跳动。
　　然后从方便袋里翻出一包饼干，嘶拉一声撕开，捏了一块吃了起来。
　　清远对这里的各种零食情有独钟，辰风昨天半夜特地与他一起去二十四小时超市里买的。为了防止别人认出来，特意乔装改扮了一番。大夏天戴那么大一个帽子，还真难为他。
　　“嗯？有这么当别人老婆的么？自己吃让老公看着？”
　　清远咀嚼着食物，消化着辰风的那句话：“老婆？不是女人吗？公子，你又拿我开心。”
　　辰风张开嘴，清远塞到他嘴里一片饼干，烧烤味，清远偏爱这个口味的小食品。所以，后备箱里，是一个烤炉和烤架，以及一些新鲜肉食及调料。真是一个周到的老公！
　　辰风细心品味着：“嗯，香。”
　　“公子又乱说，你从前明明说不喜欢吃这些乱七八遭的小东西的。”
　　“老婆大人亲手喂的，当然不一样了。”呃！这是堂堂辰天王会说出来的话么？那个银幕上的绝代风华，镁光灯前的嫡神上仙，荧屏里的英俊伯爵。脸上一直挂着寡淡微笑的辰天王，对任何事都漠不关心的辰风？如果任川知道，一定会让他大跌眼镜。不止是有一点幼稚，简直是幼稚到家了。原来，人一但陷入热恋，智商和行为就会变成幼儿。包括叱咤风云的娱乐圈神话：辰风。
　　清远放下饼干，没心情吃了：“公子，别那样叫我，很不习惯啊！”
　　“那你让我怎么叫？”
　　“总之别叫那个称呼，感觉自己像个女人。”
　　“小远？”
　　清远的脸微微红了一下，这么亲蜜的称呼，第一次有人叫。
　　文卿和小菊他们也只是叫他清远兄这样的称呼，小远，听起来真的很窝心。
　　清远点点头：“就这样吧！”
　　辰风脸上挂起明媚的微笑：“那你叫我什么？”
　　清远抬头，对上他期待的眼神，纠结了半天后转过头来低声说道：“专心开车，别再撞树了。”
　　期待了半天，却换回他这么一句话。终于把我们的辰天王激怒了，猛啃刹车停下，清远手里的饼干撒了满车。
　　清远慌忙扶住车座扶手，眼神慌乱的抬眼望着他家那只大狐狸。
　　“小远，学会吊你家公子的胃口了是不是？”
　　“没，没有。”
　　“那你说，该怎么叫？”
　　清远抬起头：“还能怎样叫，公子，我喜欢这样叫你。”
　　实话实说，辰风也喜欢清远这样叫他。尤其是他在他身下一脸陶醉的用他那张小嘴嗫嚅着叫出“公子”两个字的时候，真的让他热血沸腾。只不过，今天不好好的惩罚一下他，心里总是觉得不舒服。难道清远的文弱能激起这只大狐狸的欺负欲么？
　　“喜欢是喜欢，可是，今天突然想听你叫我老公了，怎么办？”
　　清远一脸的茫然，无聊时在客厅看电视的时候，总会看到韩剧当中的女主角叫丈夫“老公”“老公”的，难道也要让他像她们一样叫他“老公”？
　　虽然，这样看来，他的确是自己的夫婿。可是，自己也同为男儿，这样叫他，合适么？
　　辰风再逼近一步，眼看他尖削的下巴就要抵到他的额顶。清清落落的香味已经越来越近。而且他还在一步步的向前逼近着。大有今天如果你不叫我一声老公，我就就地把你正法的架势。
　　清远被逼到后背贴着车门，辰风的魔爪已经从后腰直探到了股沟处。
　　清远把脸扭向一边，眼睛一闭，认命的喊了一句：“老，老公。”
　　得逞的大狐狸一脸的笑意，却还是把唇压了下去，直把两人吻得气喘嘘嘘才肯罢休。
　　等他将他放开后，清远轻松了一口气，还好还好，没把他的狐狸本性逼出来。
　　辰风却像是猜透了他的心思一般对他笑了笑：“小远，别着急，今天晚上有的是时间。现在要了你，我怕接下来的活动你就参加不了了。我一个人玩，有什么意思呢？”
　　“你！”
　　“公子！”
　　看着他气急败坏的样子，辰风的心情总是会变得出奇的好起来。
　　脚下加大马力。朝着那一片郁郁葱葱的树林驶去。
　　这里山清水秀，也有漫山遍野的槐树。只可惜，五月早过，已经不会再有漫天的槐香。
　　车子在一间民宿前停下，这个村落有些萧索。民风却是极好的。房东张大爷和他孙子热情的接待了他们。
　　张大爷怀里抱着两床新的被褥，手里领着三四岁的小孙子小豆儿。小豆儿的眼睛滴溜溜望着辰风那辆越野车，眼睛一眨不眨。
　　“两位贵人哪！路上一定累坏了吧？先进屋歇会吧！”
　　张大爷想要接过清远手里的东西，清远拒绝了：“我自己来就可以了老人家。”言谈举止，一副极具修养的世家公子模样。从袋子里拿出一包饼干，塞到小豆儿的手里：“给你吃的！”
　　张老汉笑开了一脸的褶子：“快，谢谢哥哥。”
　　“谢谢哥哥。”甜甜软软的声音，眼睛却是滴溜溜的有神。
　　清远一把将他抱了起来：“好乖的孩子。”一个甜甜的笑在小豆儿的脸上绽开。
　　辰风回头看看他，又看了看小豆儿：“嗯，看来你们应该挺有共同语言的。”
　　清远冷哼一声，指了指辰风：“乖，叫大叔。”
　　小豆儿乖巧的扬起脸：“大叔。”
　　辰风的笑僵在脸上：“你！”
　　这一声大叔刺到了辰风的软肋，要知道，叱咤风云的辰天王再过两个月就满二十六周岁了。已经不是像清远这样嫩到可以掐出水的双十少年了。
　　终于，清远的脸上也现出了那种邪恶的笑。小豆儿一脸的莫名，这两个哥哥，为什么奇奇怪怪的？
　　张老汉将新的被褥铺在炕上，就去院子里生火做饭。老屋虽旧，却青砖乌瓦的甚是结实。辰风塞给老人一把纱票，老人竟然不敢接，他活了这一辈子，还从来没见过这么多的钱。
　　辰风将钱塞到他的手里：“收下吧！在我看来，这个房子，值这个租金。”
　　老人有几分赧然，最后还是装进了口袋里：“我去生火。”转身离开了房间，小豆儿一蹦一跳的跟了出去。
　　老人出去后，辰风将清远打横抱起来，扔到炕上，然后趴在他身上一脸的兴奋：“怎么样，喜欢这里吗？”
　　清远点点头：“这里和我原来生活的地方有点像，山清水秀，而且风的味道也不错。我想，这附近一定有荷塘。”
　　辰风一脸戏谑：“这你都闻得出来？狗鼻子么？”
　　“公子。”
　　辰风坐起身，不再逗他。
　　“其实本来打算带你去古城那边，那里环境好，又熟悉。可惜，在那里开过记者会后，就从世外桃源变成了游乐场。这里是我无意间发现的，有一次拍乡野剧来过这里一次，由于太过偏僻所以没把它定为外景场。我觉得这里风景还不错，就带你来了。”
　　清远的眼中闪着亮色，辰风在他下巴上轻轻勾了色：“怎么？这么容易就被感动了？”
　　清远轻轻摇头，笑出脸上的两个幽深酒窝。
　　“那就出去看看吧！顺便帮张大爷一起做饭。在乡下做饭，可比在市区有意思多了。”辰风拉着清远，向门外走去。 

作者有话要说：这章可能有点无聊，先让他们过段温馨的日子。。。。重头戏在后面，一步一步铺垫。。。




20

20、公子做烤肉 ... 
 
 
　　辰风从车的后备箱里把烤架和肉串拿下来，然后将烤架支在院子中央。小豆儿含着手指怯怯的望着这边，清远走过去把他抱在怀里，看着辰风在那里忙活。
　　日尽西山，柳梢头挂着血红的太阳，不耀眼，温和的照在小院儿里每个人的脸上。
　　小豆儿回望了一眼清远，用软软糯糯的声音指着忙碌生火的辰风：“大哥哥，大叔在忙什么呢？”
　　辰风瞪了一眼小豆儿，小豆儿立即吓得往清远怀里缩了缩。
　　小豆儿是个很漂亮的小男孩，有清秀的五官，白嫩的皮肤。虽然身上的小衣服破旧，但是看上去不像是乡下的孩子。
　　支了个锅在煮盐水毛豆的张大爷呵呵的笑了声：“这孩子，什么都好奇。”转头对小豆儿说道：“乖，别惹两位哥哥生气。不可以叫大叔，要叫哥哥。”
　　清远笑了笑：“没关系的老人家，他年纪也不小了，叫大叔没问题。”
　　辰风转过头来，脸上渗出细细的汗，蹲下来对小豆儿说：“小鬼，你叫我什么？”
　　小豆儿望着这个英俊的大叔，很违心的叫了声：“哥哥。”
　　辰风很开心的摸了摸他的脑袋：“乖，呆会烤肉给你吃啊！”
　　火已然生好，烤架上传来滋拉滋拉的声音，肉香味飘了出来。小豆儿吸了吸口水，瞪大眼睛望着辰风点了点头。辰风轻笑一声，继续回去烤肉。清远见他忙不过来，帮他一起烤。太阳渐渐隐了下去，张老汉在院子里架起篝火。上面煮了一盆毛豆。乡下，什么都缺，就是不缺毛豆。张老汉盛了一碗放在桌子上，托盘里放着刚刚烤好的肉串。
　　小豆儿啃着肉串，在食物的诱哄下，很快和辰风打成一片。看样子，他挺喜欢这个英俊高大的大哥哥。
　　张老汉心情似乎也很好，只是不肯吃他们烤的东西，只是在那里一个一个的剥毛豆，剥了也不吃，都放在小碟子里。眼睛里却闪着哀愁，最后轻轻叹了一口气。
　　“老人家，豆儿这孩子挺乖的，该读书了吧？”清远一边烤肉一边和老人交谈。
　　老人轻叹一口气：“哪里有钱供他读书哦。”
　　“村里没有私~”清远刚想说私塾，立即改口：“村里没有学校么？”
　　“这里的孩子上学，都是去镇上。没钱的人家只好在家放牛。”
　　“那豆儿打算怎么办？我看他聪明伶俐，不读书可惜了。”
　　老人剥着毛豆，眼睛里的哀愁更胜了。沉默着，不发一言。
　　“孩子的父母呢？”
　　又是良久的沉默。
　　“其实，我真后悔当初捡他回来。如果把他送到哪家有钱人家的门前，也许他还能生活得好一些。”
　　清远眉头轻皱，似乎猜到了什么。
　　张老汉孤老无依，从前在城里，靠捡垃圾为生。小豆儿，就是他捡垃圾时从垃圾堆里捡回来的。
　　“我掀开小被子，看到他的小脸儿冻得通红，就立即把他揣到了怀里。唉！造孽啊！”
　　辰风也抬起头，似乎很感兴趣的样子。
　　张老汉继续讲：“头两年感觉还好，这两天身子越来越不如从前。这两个月眼睛也看不清了，腰还动不动的疼。万一我要去了，可苦了这孩子了。”张老汉继续低头剥毛豆，不再多说一句话。
　　小豆儿趴在辰风怀里睡着了，嘴角还挂着肉星子。
　　回房以后，清远欲言又止，辰风在那里铺着被褥，邪魅的脸上挂着一丝意味不明的笑意。
　　清远在辰风后面划着圈圈，然后走到辰风身后拉了拉他T恤的衣襟，轻声叫道：“公子。”
　　辰风不理会他，继续铺床。
　　“公子。”
　　依旧不理会。
　　“呃！公子，今日月朗星稀，不如一起出去走走吧！也好看看荷塘月色。”
　　辰风笑意更浓，转过身来望着他的眼睛：“好啊！”然后牵起清远的手，一前一后迈出门去。
　　乡下的夜，苍穹万里繁星，渺渺茫茫，风拂过柳丝，摇曳着清清淡淡的情丝。
　　这里的空气极好，没有任何污染，空气里夹杂着野花的清香。沁人心脾。
　　辰风含着半分笑意，抬头装模作样的望着星辰。虽然场景美的让人移不开眼睛，虽然模样英俊的让人忍不住盯着多看两眼。可他这一脸拿捏的表情，忍不住想让人把他那张好看的脸痛扁一顿。
　　清远在后面亦步亦趋，扯着一些无关痛痒的话题。
　　“看今日星象不错，明天一定是个好天气。”
　　“嗯嗯，不错不错，我家清远还会看星象了。”
　　“呃！公子今晚吃饱没？我看你似乎没吃什么东西。”
　　“嗯，吃好了，还吃了两碟子清水煮毛豆。乡下的东西就是好吃，纯天然无污染。”
　　嘴张了两张，终于还是不知道怎么开口说出来。垂下头，月光洒在眼睑上，闪着微亮的光。
　　辰风转过身来，抱住清远的腰，低头望着他微笑。
　　“清远啊！”
　　“是，公子。”
　　“我总觉得你有话要对我说啊！”
　　“是，公子。”
　　“是么？”
　　“呃，不是的，公子。”
　　辰风把下巴抵在他的肩窝，用慵懒的声线在他耳边说道：“其实，我觉得，我们两人之间，还是有什么话说什么话的好。不然，以后的日子还长，怎么一块过呢？”
　　清远扬起头，望着辰风的眼睛。辰风却将脸转了过去，牵起他的手继续往前走。
　　有清风吹过，带来阵阵泥土的清香。
　　前方是一片无际的荷塘，月色下，根根妃色娇娥婀娜而立。煞是养眼。
　　荷塘边是婆娑的杨柳，柳树倚翠叠峦，柳下黄花朵朵。（那是野菊-花）
　　清远终于按奈不住，挣脱了辰风的手，在一颗柳树下停了下来。
　　辰风回过头，望着他的眼睛，柔声说道：“怎么了？”
　　清远抬头：“公子，你觉得，豆儿是不是太可怜了？”
　　辰风想了想，点点头：“是。”
　　“那，你觉得，我们是不是该帮帮他？”
　　辰风脸上笑开了：“你觉得怎么帮合适呢？”
　　清远知道，给这孩子钱，远远没有给他一个家庭来得好一些。他自己从小就是孤苦无依的一个人生活，知道那种缺少关爱来得有多痛苦。
　　于是，他对辰风说道：“公子，你说过，我们以后的日子还有很长。而，而~”清远脸上一红，不好意思说下去了。
　　辰风逼近他：“而什么？”
　　清远鼓起勇气：“而，我们两人又同为男子，注定膝下无子承欢的。我看豆儿聪明伶俐，生得又这般乖巧讨喜。不如，不如我们就将他收为义子。也好老有所依。”然后抬起头柔柔的望着他，透着几分期许：“公子你说是不是呀？”
　　辰风想了想，然后点点头：“嗯，有道理，的确很有道理。”
　　清远面露喜色：“那，公子是同意了？”
　　辰风把眼睛别向一边，装疯卖傻：“嗯？我同意什么了？”
　　清远脸上露出薄怒：“公子！！！”
　　辰风终于不再逗他，将他楼在怀里，柳树下，两个嫡仙似的清俊男子相拥而立，美得有点不真切。
　　“清远啊！我觉得，孩子吧，应该是自己生的，即使是收养，也需要有一个生孩子的过程是不是？要不然，总觉得和孩子之间有一层隔核。你说是不是？”
　　“呃？”清远一脸茫然，不知道他家的大狐狸又在打什么鬼主意，懵懵懂懂的望着辰风，伏在他的胸前，心脏扑通扑通跳得极快。“公子，我们两个怎么可能生得出孩子来？你在同我说笑的吧？”
　　辰风低头在他辰上轻轻啄了啄：“傻瓜，我说的是生孩子的过程，又没说非得要你把孩子生出来。就当是给未来儿子一个仪式，从今往后我们就拿他当亲生儿子一样对待。怎么样？”
　　“过程？”清远低头沉思，生孩子的过程，自然是十月怀胎。他一介七尺男儿，断断不会怀得出胎儿来，那公子索要的那个过程。细想，再细想，再再细想。清远的脸又红到了耳根。
　　“公子，你，你~”
　　“我怎么了？”
　　卑鄙？下流？无耻？淫-荡？倾尽小书生脑中所有不耻的词汇，都不足以形容此刻他心目中的辰风。却又不好发作出来，让他看自己恼羞成怒的笑话。转身就往回走。
　　辰风将他拉住：“喂，上哪去？”
　　“你不是说要生孩子么？还能上哪儿去？回去生吧！”清远红着脸，低着头，赌着气，就是不看他。
　　辰风却一脸的开心得意，站在那里动也不动：“何必回去呢？我觉得，这里就是个好地方。你不觉得吗？”
　　觉得？觉得？觉得你丫的大头鬼。
　　清远目瞪口呆，不可思议的望着他家那位大公子，然后环顾着四周。有啁啾的虫鸣，簌簌的风动，叮咚的水声，切切的蛙鸣。寂静无人，的确是适合野合的好地方。可是，在野外做那种事，这个人的脑子莫不是让驴给踢了？
　　 

作者有话要说：我今天就是唠叨一下，唠叨一下。。。为神马，介素为神马？北京百年不遇的大暴雨让我遇上？整整在大街边上游了仨小时啊，仨小时啊。。。介素神马概念？神马概念？搞得我十一点才进家门，十一点呀！
表示，今天为了和雨中的交通做斗争，做出了史上最大的努力。
然后，还得乖乖回来更新。。。我累啊！累啊！
为了慰劳一下某人，给个评吧，给个收吧。。。。
还有就是，今天回来的实在是太晚了。。。只能更这些。。。下周一定多更些，一定多更些。。。希望亲们原谅我啊！！！




21

21、公子生孩子 ... 
 
 
　　清远努力的摇头：“公子，你不会是说真的吧？”
　　辰风自顾自的装大尾巴狼：“无所谓啊！其实，孩子生不生，真的无所谓的。”
　　清远气急败坏的挣脱他，转身就往回走，刚走了两步又转了回来，双后搂住他的脖子，深深的wen了上去。
　　然后生涩的将she头探ru他的kou中，恣意tiao弄着他的she尖。轻轻xisun着他口中的津液，像他一样津津有味的吃着他的kou水。
　　辰风lou住他的腰，紧紧的将他抱在huai里，回wen着他，在他的后背上来回的游走mo索着。
　　清远将手探ru他的衬衣，一粒一粒jie着他的扭kou。学着他的样子，生涩的wen着他的bo颈，er根，锁gu，然后游走到xiong前，han住含苞待放的苞蕾。
　　辰风低头看着他在自己shen上做着这些生涩的动作，粉嫩的嘴chun微动，chun角上晕着水渍，在月色下透着微亮的光。却又是另外一番不一样的诱huo。
　　辰风将他楼在怀里，终于吻上他的chun，吸净他chun角溢出来的kou水。纤长的手指cha入他的发间，温柔的抚mo着他的长发。而后，托住他的头顶，好让他们的wen更加深入一些。
　　软软嫩嫩的清远，一向是比较敏感的。再加上辰风chun舌的恣意挑dou，清远的脸上很快蒙上一层淡淡的粉色。在月色下，迷蒙的让人心生爱慕，瞬间秒杀所有人的心脏。尤其是我们英俊潇洒的辰天王。
　　“清远，我喜欢你主动的样子。”辰风的声音沙哑，透着无法形容的迷人xing感。
　　“嗯~”清远答应一声，听上去却像是qing动的沈吟。
　　辰风气血上涌，将手探入他雪白的T恤中，荷香阵阵传来，分不清是他的体香，还是莲的芬芳。
　　手下轻轻一勾，裤带就这样崩开，随着那层布料的滑落，月色下泛着莹白光泽的，是胜雪的肌肤。以及，微微翘首的禁处。
　　脚下，是柔软的草丛，以及枯委的苔藓绿植。辰风随意将衣物铺在脚下，怀里的人儿就这样被他ya倒在草丛上。柳树晃动着枝叶，时而拂在两人身上，时而荡向身边的荷塘。
　　柳下旖旎继续上演着，辰风的wen已经一路攻城略地，从幽深如倒扣小碗一般的锁骨，滑到了他圆润的脐间，在脐间轻轻啃咬了两下，成功的激起shen下人儿的一阵战栗。
　　“公，公子，你慢点，轻点，可以吗？”身下的人儿兀自担忧着，眼中是一点点的忧惧。
　　辰风抬起头：“是不是每次都很疼？”重新咽到他的面前，眼中满是无限的心疼。
　　清远涩涩的点了点头：“第一次的时候最疼，之后会好一些，但是还是会疼的。”
　　辰风点点头：“小远，我会很温柔的，一定不会弄疼你。”
　　两人深qing对望一眼，动作更加连贯起来，chuan息也随之愈演愈烈。清远紧紧的楼着辰风的脖颈，辰风双手支撑着身ti，下shen却紧紧挨在一起，隔着一层布料的触感很微妙。且一阵阵热烫一浪接一浪的冲击着两人相贴he在一起的部位。
　　辰风低下头，继续含住他粉嫩的苞蕾，啧啧吸sun着，舔nong着，啃yao着。清远张开嘴，不再忍奈着，口中发出的每一个音节，都像悦耳的音韵一般，刺激着辰风的感观。
　　辰风的手向下伸着，探入那层薄薄的衣料中，翘首的禁处就这样被他握在手中。轻轻套nong，坏意揉捏。还用自己依旧包裹在布料里的禁yu恶意摩挲着。最后俯□，用口含住。
　　阵断断续续的沈吟传来，温热的液体已经喷bo而出。辰风唇角挂着点点白浊，还兀自拖曳着两条银丝儿。
　　却是媚眼如丝的望着已经chuan息连连的清远：“小远，叫得越来越动听了。”
　　清远羞耻的别过脸，依旧有些不适应完完全全敞开在他面前。
　　他知道，这才是刚刚开始，接下来的狂风暴雨才是重头戏。
　　私chu滑腻的触感，是辰风将液体收到手中。然后顺着yao线后移，在后xue轻轻触碰着。一阵阵的酥yang，烧灼感从后面传来。
　　而后，凉意慢慢向里侵入，一根手指的探入，让他忍不住哼一声：“唔~”
　　辰风抬眼，一脸歉意：“疼不疼？”
　　清远摇头，一个温暖的微笑，化解掉他所有的担忧。
　　终于，一根手指变成两根，然后，布料落地的声音，然后，双tui被高高的抬起。粉嫩的ju穴轻轻收缩着，再也按奈不住的悸动，深深被包裹住的，是已经饱满的热情。
　　随着律动婉转的沈吟，随着深情的亲wen绽放的朵朵梅花，随着摇晃不断涌出的qing爱，随着情爱的饱涨释放出的热情。
　　
　　清远知道，今天晚上自己肯定又是一只纯种的斑点狗了。
　　辰风知道，过了今晚，自己肯定会更加离不开他了。
　　柳下嫣然旖旎现，塘中妃色鸳鸯交。丝丝凉风吹过，吹散了一塘的荷香，飘得十里尽馥郁。
　　辰风松松散散的披着外衣，胸前斜倚着长发凌乱的清远。额上汗珠在侧脸蜿蜒出好看的弧度，欢愉后淡粉的肌肤，在夜色下煞是好看。
　　辰风煞有介事的扶摸着清远的小腹，脸上是满足的微笑，眼中是无尽的温柔：“宝宝，呆会你就要出世了，现在在里面可要乖乖的哦。”
　　
　　清远有点虚弱的抬头看了他一眼：“你一早就打好这个鬼主意了是吗？”
　　
　　辰风一脸的无辜，摊手：“哪有，是你叫我出来的呀！我真是太冤枉了。”
　　
　　清远将眼睛撇开：“是，是，是，你冤枉，谁都没你冤枉。”
　　
　　辰风微笑，眼睛看向远方，十里荷塘，月晕云舒。
　　
　　“给我们的孩子取个名字吧！”
　　
　　清远微闭着双眼，托腮凝望着辰风：“好啊！你说叫什么好？”
　　
　　“呵呵，我怀里抱着一个大才子，怎么还问我该叫什么？”
　　
　　油嘴滑舌！清远暗咒一声，然后歪头沉思着：“慕星辰而知远华，不如就叫慕辰吧！”
　　
　　“慕辰。”辰风皱眉，而后赞许的点头：“果然是好名字，而且把我们两个的名字都包含进去了。只是~”辰风狐疑的低下头，望着他清亮如许的眸：“为什么孩子跟你姓？不是都是随父姓么？”
　　
　　清远也学会了装疯卖傻：“是吗？我怎么没注意这个问题呀？哦哦，看来这孩子果然跟你我有缘。”答非所问，明显心中有鬼。真是近朱者赤，近墨者黑呀！
　　
　　夏凉犹如水，两人却相依偎着在树下睡着了。月色照了整夜，也为他们守了整夜。
　　
　　月色，荷塘，美人，水光。
　　~~~~
　　隐隐约约，清远听到交谈声，似乎是他家公子和房东陈老伯。他转身动了动，身上是柔软的被褥，身上盖着薄毯，隐隐约约还能传来那人身上淡淡的香气。身边的位置仍留着余温，显然那人刚刚起身没多久。呃，什么时候回来的？竟然一点都不知道。
　　
　　“这位先生，我真不知道怎么感谢你，豆儿这辈子，也算是遇着贵人了。”陈老汉眼睛里闪着晶莹的泪珠，显然，他把豆儿当作自己亲生孙子一样养。
　　
　　“您不用客气，反正我们~呵呵，有个孩子对我们来说也是乐趣。只是您没有人照料，可以吗？”
　　
　　陈老汉乐呵呵的说道：“你别看我这把老骨头，硬朗着呢。再说，山里人，年纪一大就开始想大山。从大山里出生，就得老死在大山里。”
　　
　　“您真的不和我们一起回去吗？将您一个人留在这里，我们始终是有点不放心。”
　　
　　“先生一看就是好心肠的人，和您一起的那位年轻小伙子也是好人。认祖归宗都是我们这些山里人的心愿，城里的生活，我还是过不太习惯。”陈老汉的态度坚决，决意不肯离开这里。
　　
　　辰风想想也对，城市哪里有这里来得舒适惬意，如果可以，他愿意带着他的小书生永远留在这里。
　　
　　“那好吧！以后每个月我都会带着豆儿来看您一次，我们也当来度一次假。”
　　
　　坐在小凳子上啃着肉串的小豆儿一脸的茫然，不知道此时他已经莫名奇妙的多了两个爹。这孩子不足三岁，刚会满地的跑，这个年龄的孩子，还是最好收养的。
　　
　　辰风回来的时候，清远已经起来了，睡眼朦胧的坐在窗前发呆。
　　
　　手机铃声尖锐的和弦刺破了小屋的宁静，辰风眉头紧皱，这个号是绝对私人，除了任川这个交心的朋友没有几个人知道。他怎么会突然打电话过来？要知道，如果没有万般紧急的事，他是绝对不会打这个号码的。
　　
　　清远回过头，辰风接起电话。
　　
　　“任川，出什么事了么？”
　　
　　电话那端的口气出奇的冷静：“我现在已经坐飞机从茵莱岛往回飞，你现在也回来吧！”
　　
　　辰风知道，任川越是冷静，说明事件越是紧急。于是他不再多说：“好的，我马上启程。” 
　　 

作者有话要说：我想，这个H写得够到位了吧？绝对让JJ大神验不出来。。。半晚上的结晶啊啊啊！亲们，不要吝啬的撒个花吧！！




22

22、公子的对头【倒V】 ... 
 
 
　　任川低眉沉思，额头深深的皱着，眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，眉心深深的锁着，似乎在担忧着什么。
　　辰风推开门，看到的就是这样一副场景，不动声色的在他面前坐了下来：“出什么事了？”
　　任川抬头，没说话，只是轻轻把笔记本推到辰风面前。视频上正在播放一段MV视频，视频主角一个妖冶到雌雄难辩的男子。视频的名字叫“媚色倾城”，署名“花漾美男”。
　　“像不像他？”
　　“这不是他。”
　　“这么笃定？”
　　“他就是他，长得再像也无法乱真。”
　　任川方才的阴郁一扫而光，一脸的不正经望着辰风：“呵呵，难得你辰大天王也有这么信任一个人的时候。”
　　辰风没有说什么，只是一眨不眨的盯着这段视频反复观看。
　　“很明显的人为制作，技术合成，商业化包装。”他抬起头：“不过，这么大的手笔，楚娱不可能这么放得开吧？”
　　任川呵呵一笑：“果然是辰风，的确，怎么可能是楚娱，洛容还没傻到做这种亏本的买卖的地步。这种制作阵容，赚回来的可能性很小。除非他想放长线钓大鱼，先把这个花漾的人气捧起来，然后再慢慢回本。”
　　“呵呵，也可能是哪个富豪为小情人送的礼物也不一定。”
　　任川脸上一点诧异：“我是不是该重新审视我十八岁起就认识的辰风了？是不是如果你喜欢一个小男生，也会把他捧到和你一样的地位？”
　　辰风笑笑：“捧是肯定，能不能到我的位置，要看他自己的本事。”
　　“难道你一点都不为这件事担心？”
　　“有你在，我放心。”
　　“不怕冲击第十辑的销量？”
　　“如果冲击了第十辑的销量，你就不会坐在这里，而是坐在市场部。”
　　“呵呵，阿辰呀！你果然是我肚子里的蛔虫。不枉我这么多年疼你一场。”
　　“如果你的小菊hua肌渴的话，可以适当的找根黄瓜。”
　　任川不再和辰风开玩笑，面色又继续放严肃：“我想不明白，为什么这么大的一波冲击，销量不但没有下降，竟然还猛增。我调查过市场部销售记录，有人在大量订购精装版CD套装。而且数量多到有些离谱。不知道是谁这么大的手笔。”
　　辰风的眉也皱了起来，俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记着。这一招玩得实在虚实难测，不知道对方是敌是友。
　　“圈子里有什么大新闻么？”
　　任川这才拿起手边的一个文件袋递给他：“我正要找你谈这件事，这是市场部刚刚送到的资料。刚刚那个MV，是一个名为星际的新娱乐公司刚刚发行的新专辑，主打艺人花漾，专辑名叫‘媚色倾城’，扬言要打造最新男色盛宴。他是唯一一个敢在你发行新专辑一个月内推行新专辑的艺人。可想而知，星际背后的实力，不容小视。”
　　辰风低头仔细看着星际的基本资料，表面上滴水不漏，只是今年初才新注册的一个小型娱乐公司。或者说，初注册时连公司都算不上，只能算个工作室。工作室里也只有两名艺人，名不见经传。然而不到半年，这个小小的工作室就发展成为有五亿资产的上市公司。
　　这，的确让人生疑。
　　“除非他有办法快速融资，否则不可能发展这么快。”任川手托下巴，思索着说道。
　　任川抬头：“还有一个可能性，它被收购了。”
　　“你是说，有一个拥有相当实力的组织收购了这个小工作室，并且迅速在娱乐圈兴风作浪？”
　　“出于什么目的，我不知道，先静观其变吧！一动不如一静，贸然调查只会打草惊蛇。”
　　任川合上资料：“OK,既然你都这么说了，我也没什么好担心的。不过这件事，我还会继续调查下去。因为发这个视频的IP地址，和流泻出你歌词的IP地址，是同一个。”
　　华宇和楚娱是亚洲区最有实力的两大娱乐公司，两方各据一方，平分秋色，各自拥有娱乐圈的半边天。然而，在短短半年间，一个名为星际的娱乐工作室，发展为实力相当的娱乐公司，并企图与华宇和楚娱三分天下。
　　两方，怎会坐视不理呢？
　　于是，与洛容井水不犯河水的任川，第一次找上门去，以身示好。
　　于是，风云莫测的娱乐圈越发的变化无常。
　　于是，金牌幕后制作人洛容，第一次出现在公众面前，与华宇商谈合作事宜。
　　楚娱的实力与华宇相当，只是缺少一个像辰风这样的顶梁柱一般的人物，所以相比较来说就略逊色了一筹。不过楚娱的的制作团队却是整个娱乐圈的翘楚。洛容作为这个团队的领头人，更是制作人当中的佼佼者。
　　
　　洛容这个人，外界传言很多，最多的莫过于他的身份。都说他是楚娱老总的私生子，曾经红及一时的歌姬洛苏苏的儿子。不少狗仔为了调查这个真相不惜日以继夜的跟踪调查，可惜，均无果。
　　
　　洛容这个人，从来不出现在公众场合。他是楚娱幕后的策划者，所有的艺人及团队都由他一手策划。
　　
　　如果说辰风的成功靠的是他绝无仅有的容貌以及举世无双的才华，那么楚娱的艺人，依靠的绝对是洛容惊才绝艳的策划，以及惊世骇俗的包装。
　　
　　比如楚娱阵容华丽的组合“绝密诱惑”，整个团队究竟有多少人，谁也不清楚。阵容相当强大，包装相当华美。主打男色盛宴是楚娱最先提出的观点，被一跃而起的星际抄袭，并且诠释渲染的淋漓尽致。可想而知，楚娱也不会对其坐视不理。
　　
　　只是，楚娱所面临的情况和华宇一样。缺少一个能担得起的角色。
　　
　　辰风的位置不容撼动，他靠他的才华征服全世界。然而在这个食色性也的世道，永远靠实力说话虽然可以博得大家的敬佩和崇拜，却也需要一些视听冲击来刺激一下大众市场。
　　
　　所以，必须有一个引领年轻人活力的偶像出现。比如：动漫系，幻想系，星河系，未世系。全力打造一个人造偶像，引领年轻人的潮流。
　　
　　辰风不能转型，就要有一个和他一样能担得起重担的人。
　　
　　洛容有绝妙的策划思路，却苦于没有合适的人选。任川手里有一个绝佳人选，却苦于没有思路。所以，这个合作双赢。
　　
　　娱乐圈再起风云，在新生系娱乐公司星际崛起后，楚娱和华宇继两位老总之后再度合作。
　　
　　楚娱与华宇有两个反差。
　　
　　楚娱的艺人高调张扬，华宇的艺人沉稳内敛。华宇的公司奢华跋扈，楚娱的公司小隐于野。
　　
　　一辆黑色悍马绝尘而来，停在楚娱门前。楚娱总部座落在东郊的山水田园别墅区，从外面看不像是一个实力雄厚的娱乐公司，如果不是门外不足一平米的门牌上标示着“楚天娱乐”四个大字，别人还以为这是哪个国家级森林公园。
　　
　　任川下车，一身黑色西装的年轻助理接待了他。
　　
　　“您好任总，总监在里面等您。”
　　
　　任川没有理会那年轻人，自顾自审视着楚娱周围的环境，嘴里念念有词：“洛容这只小狐狸跟他爹那只老狐狸可真是一个祖宗，搞什么中国风。直接回家种田算了。”
　　
　　年轻助理笑容可掬：“任总您这边请。”
　　
　　任川停止碎碎念，跟在年轻助理身后，顺手给辰风发了个短信。
　　
　　“如果我晚上回不去，别忘了报警。”
　　
　　辰风冷笑一声，哼，这两个死冤家对头，总算有聚到一块的时候。将手机仍到一边，打算回去和自己家的小书生甜蜜一会。再过段时间就到密集的忙碌季了。如果再等到年底的世界巡演，更没时间陪他了。
　　
　　想起任川出门前对自己神秘兮兮的说的那番话就觉得有些不对劲，说什么要送自己一份甜蜜大礼。自己有小书生这个甜蜜大礼已经足够了，任川这个人，他可消受不起。
　　
　　这个难缠的家伙，就交给洛容那个更加难缠的人物处理好了。
　　
　　带上车门，辰风在想小书生这会在干什么。不知道和他们刚出生的孩子相处的怎么样。一定还不错吧！他的性子那么温和，一定很讨小孩子的喜欢。
　　
　　有时候他在想，是不是有什么因果将他们两人联系在一起。比如他时常做的那个梦，梦里的人虽然看不清脸面，那种熟悉的感觉却就是来自那个温温软软的小书生。或者三生三世注定有缘，才会让他在一个不知名的朝代穿越时空来到了这里。
　　
　　本来穿越这种无稽之谈他从来不相信，但是好像没有理由的，他相信他。似乎从心底里信任他一样。或许是他那双清清亮亮纯粹无邪的眼睛，或许是他清清落落如含黛远山般的秀眉，又或者是他清清雅雅的微笑。
　　
　　总之，他知道，他爱他。
　　 

作者有话要说：今日半更，明天中午补上。。。




23

23、公子的儿子【倒V】 ... 
 
 
　　话说，那天清远和辰风回来的时候把小小辰一起带了回来。俗话说，人靠衣服马靠鞍。穿小洋装的小小辰，和穿粗布布丁衣服的小小辰就是不一样。
　　这孩子刚刚会说成句的话，腿脚虽然还不稳，但是已经可以到处乱跑了。
　　嘴里不停的喊着清远：“哥哥，哥哥。”
　　清远皱眉，点着他的小鼻子：“你呀你呀！以后可不可以再叫哥哥了。”
　　小小辰小嘴一撇，歪着脑袋望着他：“那叫什么呀？”
　　“呃！”这个问题可算是把清远难到了，应该怎么叫？他的确不知道啊！也从来没有人对他说过。父亲？义父？呃，现在这个时代，应该不这样叫了吧？还是，清远想了想，对他说道：“叫~”
　　“叫二爸。”一个声音传来，清远转过身，只见一个一身黑色修身小西装的英俊男子背对着夕阳站在那里。靠在车门上，夕阳把他的侧脸打下一圈金色的毛边，像是刚从太阳里走出来的天使。（啊啊啊，拜托作者，你能不能是个人就形容为天使啊？）
　　辰风走上前来，蹲下来望着粉嘟嘟的小豆儿，也就是我们最最口爱滴小小辰。
　　“来，小辰，这位是二爸，快叫二爸。”（话说，这名字可真够二的。）
　　小小辰怯怯的望着辰风，小嘴咕哝了一声，然后一个软软糯糯的“二爸”从他的嘴里里叫了出来。
　　清远轻轻笑笑，捏了捏他的小脸：“乖。”然后转身后向辰风：“公子，为何要叫二爸？”
　　“因为我是老爸，所以你要叫二爸啊！”（老、二，合起来：老二。某些不健康的器官。）
　　清远摇摇头：“我还是不太习惯，不如就叫爹爹好了。”
　　辰风皱眉：“爹这个称呼几百年就没有人用了，既然你不喜欢，就让他叫你爹地好了。小孩子叫爹地，听上去挺可爱的。”然后他俯□，抱住小小辰：“乖，叫一声让我听听。”
　　小小辰嗫嚅着：“爹地。”
　　“真乖。”
　　清远也很开心，有了一种为人父的感觉。他从来不曾想过自己有一天也会当父亲。之前在槐乡的时候，也曾有好心的邻家大妈向他提过亲。可是，自己连三餐都解决不好，哪还能顾得了别人，白白耽误了人家姑娘。便被他婉拒了。本以为自己这一世就一个人孤独终老了。从来没想到，自己的生命里竟然还会出现这样一个嫡仙般的人儿。
　　呃，虽然霸道了些，但是好在对他倒也上心。
　　“公子今日怎么这么早就回来了？不是说有重要的事情要处理么？”
　　辰风深深的绞着他的眼睛：“实在想你想得不行，就回来看看你。”伸出手去抚摸他的脸，在他的唇上轻轻的浅吻了一下。
　　清远立即躲开，眼神左顾右盼：“别，公子，在外面呢。被别人看到，不好。再说，当着小孩子的面。”一句话没说完，嘴就被一个滑软的舌堵住。然后吸吮，然后舔舐，然后在他的口中反复攫取香气。深吻结束后，清远的眼睛里已然浮起一层欲-色。
　　辰风坏意调侃：“小远，你还是这么敏感。”
　　“你~你~”清远语结，真不知道该怎么说他家这个脸皮厚到一种境界的大狐狸。然后转身，拉起小小辰的手就往回走后，不管他家那只大狐狸如何的在后面呼唤。
　　“哎~小远，我开车送你。小远~小远~等等我~”辰风追了两步，又折回来钻进车里，开着车追了过去。而清远却像是故决在和他做对，专挑长着低矮灌木的小林□走。辰风在林阴小道上左拐右拐，搜寻着一大一小两个身影。而前面的清远听着后面时高时低的车鸣声，却不动声色的在脸上笑开了。
　　--------偶素猥琐滴分隔线---------
　　
　　任川望着一脸冷漠的洛洛，脸上痞痞的笑容又露了出来：“嗨，我亲爱的小容容，这半年没见面，是不是想我了？”
　　
　　洛容冷哼一声：“你现在来找我，是不是有事要求我了？”
　　
　　被猜中心事的尴尬，任川轻轻咳了一声：“哎呀，小容容，也这么说嘛。我们说什么也是青梅竹马，从小一起长大，什么求不求的，你说是不是？”
　　
　　洛容危险的笑意出现在脸上：“呵呵，是么？现在承认我是青梅竹马了？从前不是打死也不承认么？”
　　
　　“怎么会。”任川的声音立即提高了八个分贝，辩解道：“我不是怕别人误会，有损你洛大少的名声么。再怎么讲，你也是名流之后。当年的洛苏苏大妈可是我的偶像。没想到你竟然是她儿子，唉唉，难怪一看就是一脸贵族相。”
　　
　　洛容不为他的溜须拍马所动，依旧一脸的冷漠孤傲。他冷笑一声：“我记得当年我说过，如果你要求我，除非怎么样来着？你不会是忘记了吧？”
　　
　　于是，下一秒，任川痞痞的笑意僵在脸上。但却还依旧不死心的试控着：“喂，容哥儿，你不是说真的吧？”
　　
　　洛容转过冷俊的脸：“你觉得，我像是在开玩笑么？”
　　
　　任川把头摇的像波浪鼓：“不像。”
　　
　　“那你还在想什么？带好需要带的东西，去西屋国际大酒店等我。我会在那里和你谈所有关于‘合作’的问题。”然后他挥挥手：“这是你自己当年犯下的错，怨不得我，对不对？”
　　
　　任川愣在那里，眼巴巴的望着洛容优雅的站起身，不疾不徐，然后用更加风度翩翩的步调向前走了两步，然后回转过身，对任川说道：“晚上九点，过了九点，我就会准时离开。我们将失去所有合作机会，明白？”说话的语速恰到好处的高贵，却听得任川毛骨悚然。
　　
　　在骨子里，任川觉得辰风和洛容酷似，但是不知道为什么，他可以和辰风成为好哥们儿，却只能被洛容玩弄于鼓掌之上。这个问题，他从小到大都没想清楚，直到现在为止，依旧没能改变这个状况。即使两人已经有大半年没见面了。
　　
　　---------偶素猥琐的混个线----------
　　
　　夜幕降临的时候，辰风再次收到了任川的短信。很慷慨激昂的一句诗：我不入地狱谁入地狱。（靠，死小川川，给你配个那么帅的帅哥哥，竟然还嫌委屈。）
　　
　　辰风随手回了一句：“祝你在极乐世界玩得happy.”
　　
　　电话那一端的任川捶胸顿足，恨不得将辰风肢解，吃他的肉，喝他的血。辰天王啊辰天王，我为得可是你和你家小远并驾齐驱举案齐眉啊！死没良心的！！
　　
　　清远抬起头，看到他家大狐狸痞痞的笑意，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“公子，辰儿现在上学有点早吧？”
　　
　　辰风回头看了一眼清远：“不早了，我两岁就开始上学了。”
　　
　　清远讶异：“两岁？不，不是吧？听父皇，呃，父亲说，我两岁的时候，刚刚会说话。”
　　
　　“因为你家公子特别聪明，所以两岁就可以上学了。”
　　
　　于是乎，清远对他家公子的敬佩又如滔滔江水，绵延不绝了一番。
　　
　　其实辰风所说的所谓的上学是上幼稚园，有的孩子刚会走路就被送到幼儿园里，只能说他父母太忙，没时间照顾他。
　　
　　“那，我们也要这么早送辰儿上学么？”
　　
　　“当然了，不然你有时间照顾他么？”
　　
　　清远点点头：“有啊！我天天都很闲，当然可以照顾辰儿。然后做好饭，等待公子回来。”
　　
　　（呃，搞得跟人-妻受似的。不思进取的小远，拍飞你。）
　　
　　辰风低头在他唇上吻了吻：“小远是不是又在找借口不好好跳舞了？”
　　
　　清远扭脸，怀里的小辰儿已经睡着了，他轻轻在他背上拍打着：“哪有，今天下午辰儿缠着我跳了半天，还让我教他。这个孩子太粘人了，一刻也离不开我呢。”
　　
　　“好，他睡着了，把他抱到房间休息吧！”两人的隔壁收拾出一间儿童房，淡蓝色的装潢，海底世界的墙纸，到处都充满了童真。
　　
　　清远将小小辰放到婴儿床上，然后给他盖了一条薄毯。双手空出来的清远就被一把带入怀里，然后一个湿热的唇就这样覆上来，舌头探入，紧紧的将他搂在怀里。
　　
　　清远颓搡着他：“别，别，公子，别当着小孩子的面做这些事。”
　　
　　辰风一脸坏笑：“做哪些事了？”
　　
　　清远推开他，不加理会。
　　
　　辰风流氓本色不改，继续将他拉到怀里追问：“小远，告诉我呀，做哪些事了？”
　　
　　清远一闪躲，碰到了小小辰的小床，小家伙翻了个身，将小腿露了出来。清远立即帮他盖上。
　　
　　辰风却依旧不依不饶，楼着清远的腰上下齐手。终于，小书生忍无可忍了，用力一推：“公子！！你吵到辰儿了。”辰风被推到门外，清远走上前，碰得一声将门关上了。
　　
　　辰风在外面小声的敲着门：“小远，小远，你开门让我进去。小远，我知道错了呀小远。”呃，好吧，堂堂辰天王被关在门外的样子，的确很有看头。辰大天王无语凝噎，好吧，生了个小灯泡出来。真是自作自受呀自作自受。 

作者有话要说：妈呀，太晚了，明天中午补上，不知道能补多少，能补多少算多少。。。
不过，亲们呀。。留言不给力呀。。。不要再霸王我了呀。。。。
否则，可是会被害JJ的。。。




24

24、公子我不要【倒V】 ... 
 
 
　　华宇总部：
　　华宇的根据地位于市中心的CBD商圈中心，寸土寸金的地界。然而在这种寸土寸金的地段拥有一栋三十层摩天大楼作为办公据点，似乎可以很明显的昭示出这家公司的雄厚实力。
　　当然，这种实力在楚娱的幕后黑手洛容看来，完全是哗众取宠的炫富行为。
　　任川一身西装，脖子里围了一条茸白色的薄围巾，刚好把整个脖子围起来。办公室里的温度可以用零下来形容，而室外却似乎能将柏油路烤焦一般，处处都是白哗哗的热浪。
　　一辆黑色跑车驶入华宇总部，开车的是华宇的金牌经纪人汤米。车里坐着一个戴着墨镜且拥有完美侧脸线条的英俊男人，以及一个拥有温润脸庞纤长黑发的男孩。两个人的外貌都属稀有型，一个魅惑众生，一个温润治愈，属于两个极端的性格。
　　然而两人牵在一起的手，却昭示着两人少有的默契。
　　“公子，今天是不是又要去跳舞？”语气里有一点点哀怨，似乎不喜欢跳舞。
　　辰风转过头看着他的眼睛，十秒钟后，清远泄气的低下头：“我知道了，我去找平姐姐。”辰风在他脸上轻轻抚了抚，然后吻了吻他的辰角：“乖，中午我去找你吃饭。”
　　任川的办公室在第二十九层，辰风的在第三十层。这两层整层都是他们的办公领地，除了私人助理和经纪人外，在没有得到允许的情况下任何人都不得进入。当然，也没有人能进得去。华宇强悍的门禁系统，无人可破解。
　　辰风推开任川办公室的门，刚从酷暑骄阳下走出来的辰风忍不住打了人冷战。
　　“你是不是想把你的办公室变成南极？”然后撇了一眼他穿的衣服：“我错了，应该是北极，否则你为什么要把自己打扮的像只北极熊？”
　　任川也不生气，把一份企划案推到他手边，然后正色说道：“我已经和楚娱商量好了合作方案，合作主题叫‘COS妖孽’，打造终极盛宴，从视觉，听觉，感观，力求达到震撼的效果。”
　　辰风盯着企划案，然后抬起头：“清远？”
　　任川回答：“是的，除了他，没有人适合。”
　　“你觉得他的火候到了？”
　　任川笑：“怎么可能，想想觉得有些奇怪。他明明是你的小表弟，为什么差距却这么大？如果说你是天才，那么他只能算得上个小白。不过没关系，本来也没让他做出什么成绩来。有洛容的策划团队，加上他那张脸蛋，我觉得那个花漾算不上威胁。”
　　辰风笑笑：“随你了，别让他出什么事就好。”
　　“这点你放心，洛容还是能靠得住的。呃，虽然，楚娱对待旗下的艺人一向严苛。但是你放心，有我在，小表弟就不会受什么委屈。”
　　辰风的眼中有狐疑，视线却顺着他的脖颈沿线向下看去，停在一个紫红色淤青上面。辰风笑笑，以迅雷不及掩耳的速度掀开那白茸茸的围巾，一朵一朵的落梅就这样映在眼前。
　　任川想去掩饰，但是已经来不及了。
　　辰风眯着凤眼，狐疑的看着他：“任川，你的合作方案，不会是出卖肉体换回来的吧？”
　　任川眼神有些闪躲：“你，胡说八道什么？我洛容是什么人你也不是不知道，夜夜笙歌，眠花宿柳，这点小小的落红算得了什么。”
　　“可是，我记得从前你都说是留在别人身上，今天却是别人留在你身上。难道，下面的那个是你？”
　　任川轻咳一声：“那又怎样？我在上面呆久了，下来休息一会，谁说我只能攻不能受的？风流不分体位。”
　　辰风了然的笑了笑：“原来如此，看样子，对方让你吃了不少苦头啊！”
　　“喂！闭嘴。小心我明天就让小表弟去楚娱，半年内一面都见不到，我看你以后的日子还怎么嚣张。”
　　辰风皱眉：“半年？”
　　任川一脸的轻蔑：“怎么，不舍得了？”
　　辰风摇头：“不是。”其实，这对清远来说，也不能说是一件坏事。谁都知道，洛容打造出来的艺人或团队，都在国际上占有一定的地位。如果是半年，那么他下的本钱可不容小视。那么清远，很有可能就是第二个叱咤乐坛的辰天王。
　　“企划案怎么写的就怎么做好了，让他锻炼一下，对他始终有好处。”然后他站起身，回自己的办公室。
　　“好狠得心啊！”
　　“你有意见？”
　　“呵呵，没有。我只是想说，如果你不想要我可以接手啊！这么可口的小表弟，送到洛容那只狼嘴里，实在是可惜了。”
　　辰风的眼睛微眯：“你怎么知道洛容是只狼？你见过他吃人？”然后用眼睛瞥了瞥他围巾下的点点梅形图案：“还是，你已经被吃了？”
　　任川用力裹了裹围巾：“喂！可不可以不再提他？”
　　“是你先提的。”
　　“好吧！我闭嘴。”
　　辰风阴阴的笑：“从来没见你任川怕过哪个人？为什么唯独怕那个洛容？难道，你喜欢他？”
　　话未说完，一阵狂傲的笑声就传了过来，一边笑一边咳，伸出一根手指指着辰风的鼻子：“我说我的辰大天王呀！你是不是越老越糊涂了？我会喜欢那个冷血动物？你是在开玩笑呢吧？世人都知道我任川喜欢大-波甜美系的小女生。我会喜欢那个一点人情味儿都没有的假母？哦，杀了我吧！”然后他很可爱的做了个摊手望天的动作。下意识的拢了拢遮在脖子上的围巾，一脸的痞笑，眼角的风流韵事都摆在那里。
　　辰风笑了笑：“我有说什么么？用不着解释这么多吧？”
　　“喂！”任川脸红脖子粗，想发作却又怕失态。辰风的笑意更浓了，他这表现，越来越像自己那个小书生呢？突然就想起清远生气时那声气呼呼的：“公子！！！”后面似乎跟着几十个感叹号，自己还真是对这声公子百听不厌。
　　只是，任川如果爱上洛容，那这对他来说，可真是空前绝后的灾难，洛容那个家伙，唉！
　　这时，门铃却响了起来，汤米从外面走了进来。
　　“阿辰，任总，楚娱的洛总监来了。说是商量合作的事，顺便见一见清远，我们的未来之星。”汤米说的时候挤眉弄眼，谁都知道他会是清远签约后的经纪人。为了不耽误辰风的工作，任川特决将banana调到他身边做助理。
　　辰风转身：“来得还真快，这不太像他做事的风格。”
　　门外的洛容走上前来：“好说，既然小川这么有承意，我为什么不能表现的积极一点呢？”说完冲着任川挤了挤眼睛：“你说呢？小川？”
　　“呃！来都来了，那就开始谈吧！”
　　任川似乎对这个话题不感兴趣，直入主题却又从来都不是他的风格。于是，辰风的怀疑又增加了三分。
　　“我去叫小远。”
　　这下好了，辰风更加怀疑了，叫清远，直接让汤米去叫不就得了？为什么还非得亲自去？望着他离开的背影，辰川的眼睛里满是狐疑。
　　薛平的练舞室里放着动感的音乐，清远在随着音乐舞动。本来是打算直接叫他走的，任川却在看到清远跳舞的刹那愣住了。
　　清远的舞姿，绝对有几分辰风的架势，但是却又比辰风多了几分媚气。是因为他那头如瀑如缎的长发？还是因为他清清秀秀的脸庞？或者是他秀气纤瘦的身材？
　　任川抱臂观望着，眼睛微眯，似乎是被这舞姿吸引。清远的脸上挂着薄薄的汗水，细蜜的汗珠在莹白的皮肤上蜿蜒下一个弧度。侧脸柔美有几分媚气，却并不显得娘娘腔，只是让人觉得很清俊，很秀气。
　　抬腿、变腰、甩头，长发在空气中划过，任川托着下巴：“看样子，这个决定没有下错。清远，还真有几分天王的气质。”呵呵，其实，他何止是有天王的气质。如果不是当年那场变故，他可是有帝王气质的。一切都是命中注定。
　　虽然帝王之命数已被终结，但是贵族的气质却不会消失。
　　他只是没有做任何的装扮，如果装扮起来，绝对天王feel十足。
　　一曲终了，清远稍微有些喘，刚想拿起水瓶喝点水，缓慢的掌声从耳边响起。清远回头，原来是任川到了。
　　“任大哥，你怎么来了？”这一声大哥，叫得任川很是受用。
　　任川呵呵的笑，一脸的坏意：“小远，我想你了呀！你有没有想我？”
　　清远一阵尴尬：“呃，这~”
　　任川不依不饶：“你倒是说嘛，想不想啦？”（恶心想吐，任川，你可不可以再恶心一点？）
　　清远点点头：“想了。”
　　任川一脸的高兴，拍了拍清远的肩：“还是小远好，晚上有时间一起去夜店happy啊！去泡妞，我请客。”
　　




25

25、清远的签约【倒V】 ... 
 
 
　　一声轻咳传来，任川回过头，辰风正倚在门框上，眼睛一占眨不眨的看着他搭在小书生肩膀上的手臂。
　　洛容和辰川相遇，就算对坐一整天两人对话不会超过十句，一个低头写曲谱，一个埋头按手机。顶多说一句：“你好。”“你好。”“坐吧！”“谢谢！”
　　然后，满室的沉默。于是，二十分钟过去，依旧不见任川带着小书生回来的辰风，终于按奈不住了，站起身对洛容说道：“我去看一下吧！”
　　于是，就有了眼前这调戏未遂的一幕。
　　任川依旧是一脸痞笑：“喂喂喂！别那么小气嘛！有美人大家分享一下啦！小表弟又不是你一个人的，是不是？”
　　辰风面无表情：“你觉得，我是让洛容过来亲自和你谈的好？还是你自己过去和他谈的好？”
　　于是，任川乖乖回去。临出门不忘冲小书生挤挤眼睛，嘴型明明是那两个字：“夜店啊！”
　　然后碰到辰风的眼神，硬生生把泡妞两个字给堵了回去。
　　辰风拉起清远的手：“走吧！洛容在等你。”
　　------
　　华宇与楚娱的合作计划案正在秘密进行，而一个名为星际的娱乐公司却仿佛不计利润，不计较投资成本似的大肆的将一个名叫花漾的艺人捧到娱乐圈顶峰。
　　春江花月夜豪华会馆，初默将左半边脸隐在头发里，阴影里，是一道深刻的疤痕。
　　“下个月是华语金曲颁奖典礼，到时候你就能看到他了。”
　　初默抬起头：“哥，你说他还记得我么？”
　　初华点点头：“会记得的。”初华抚摸着初默的头：“我会让他记得的。”
　　“哥，不要伤害他。”
　　“怎么会呢，我弟弟喜欢的人，我怎么会去伤害。”
　　初默显得很开心，但是突然眼神又暗淡了下去，抚摸着脸上的疤痕：“我变成这个样子，他一定会嫌弃吧？不，不，他从来都没喜欢过我。当年，是我强制他的，如果不是哥给我的药，他，他不会对我那样。”
　　初华想安慰他什么，却不知道该说些什么，他本来就是一个木讷冰冷的人，却有着一颗无比坚毅的心。
　　“当年他说过，他最讨厌我的这张脸，为什么这张脸会长在我身上。我以为，把这张脸毁了，他会喜欢我多一些，可惜，可惜，他还是会离开我，还是会离开我。”
　　初华抚摸着初默的头：“别想了，明天的一切我都帮你安排好了。华语金曲奖会有你一个提名，我会让美容师把你的脸画的一点都看不出原来的样子。但是又不像是化了妆。其实脸上的疤完全可以修复的，你为什么要一直留着它呢？”
　　“不，我要留着，因为我想记住，只要记住就够了。”初默别开脸，倔强却凄惶。
　　初华站起身，一般这种情况下，初华都会让他自己安静一下。他站起身，初默却站起来拉住他：“哥。”
　　“怎么了？”
　　“他身边有一个男孩子，和我长的很像。你可以帮我调查一下吗？”
　　初华点点头，拉开门走了出去。关上门后，初华轻轻叹了一口气。初华是一个有些冰冷，线条冷硬的英挺男子。处理起事务来果决冷硬，不讲任何情面，冷血且嗜血。唯独对唯一的弟弟呵护有加，百依百顺。不论他想要的是什么，都会想尽所有办法为他办到。
　　这种感情，已经超越了兄弟之间的亲情。
　　甚至初华的许多下属都在背地里讨论这个老大，初氏集团的老大冷血果决，却对弟弟温柔体贴，实在不像一个叱咤亚洲的黑帮鳌头。不过，在办事能力方面，却没有人敢在初华面前挑出一个不字。
　　一个黑帮，想捧红一个人是很容易的。更何况，这个人是黑帮老大的弟弟。
　　谁都知道想接近辰风的人，除了他身边的朋友外，就只能是爬在这个圈子里最顶端的人。所以，初默只有靠这个方法再次接触他。
　　所以，他要取艺名花漾，他要亲自问他几句话。然后死心。
　　人总是有欲望的，就好像得到一个人，就想继续得到他的心，得到他的心，就想让他对自己死心踏地。
　　一开始，初默本来只是想远远的看着他，但是当他看到他对他绽放的温柔笑容，一切的疯狂与错误便拉开了帷幕。
　　与前世的种种契合。
　　banana第一次遇到这种任务。
　　
　　她曾经在匪徒的刀下解救下过某个当红小明星，曾经为了帮巨星赶通告在市中心飙车，曾经同时放倒十几个劣徒狗仔的偷拍，只为了维护玉女掌门人偷情时的形象不被曝光。
　　
　　可是，望着这样软软糯糯的一个小糯米团子，她就是无从下手。
　　
　　banana呵呵的笑了一声：“小宝贝，告诉我你叫什么名字？”
　　
　　慕辰扭过脸，似乎对这个戴着黑边框眼镜的漂亮姐姐没什么兴趣。
　　
　　“呃，你是不是想吃东西？姐姐给你买好不好？”
　　
　　莫辰似乎不想买她的帐，自顾自坐在床上，低头玩着昨夜清远买给他的玩具魔方。
　　
　　“爹地什么时候回来？老爸还说要陪我去游乐场的。”声音细细软软的，十分可爱。可是听在banana耳中却十分痛苦，她从来都不是个会讨小孩子喜欢的人。更何况是这样难搞的一个小孩子。而他的爸爸一个是当红天王辰风，一个是未来之星慕清远，谁得罪得起。
　　
　　但是她banana是武将，怎么做得来这种当保姆的工作，于是本性毕露。
　　
　　“喂！我都问你要不要吃东西了。你老爸很忙的，乖乖在家里等他听见没有？”
　　
　　呜~
　　
　　banana慌忙的跪在床边，不知所措的望着眼前那个自顾委屈的小娃：“喂喂喂，你别哭别哭，千万别哭啊！我，我带你去游乐场好不好？要不我带你去找老爸？你千万别哭呀！”看来，banan的确是个不知道怎么哄小孩子的女人。难怪他的朋友会直接叫她兄弟了。
　　
　　“还是我来吧！”一个温润声音自她背后响起，banana回过头，一张温润的脸庞映入她的眼睛。
　　
　　“呃，慕先生。”banana在心里默念，不要炒我鱿鱼，不要炒我鱿鱼，我是真的不会哄小孩子啦！
　　
　　清远抱起小小辰，在怀里轻轻拍打着：“其实小孩子都很乖，你只要顺着他的意思就可以了。辰儿不是个会胡搅蛮缠的小孩，就是有时候太过粘我。”
　　
　　“啊！原来是这样。”banana战战兢兢：“下次我一定照顾好他，您就放心吧！”
　　
　　“是我忽略了，你毕竟没有带小孩子的经验。”
　　
　　呃，banana愣在那里，这位未来之星，还真是客气。
　　
　　从前就算只跟一个三线小明星，都趾高气扬的让她直抽冷气，这位公司重点培养的未来之星，脾气还真是好到没话说。
　　
　　清远转过头来对她笑笑：“可能最近我和阿辰都比较忙，辰儿以后就交给你照顾了。”
　　
　　“呃，慕先生您太客气了，我一定会尽全力照顾好他的。”
　　
　　小小辰的小嘴一包一包的，显得有些委屈：“姐姐吼我，我怕怕。”这小家伙，还学会告状了。
　　
　　清远捏了捏小小辰的脸蛋：“姐姐在跟你开玩笑呢，她武功很厉害的，以后让她教你好不好？”
　　
　　小小辰的脸终于小雨转晴：“好呀！我要学武功，保护老爸和爹地。”
　　
　　这个小家伙，还真是个孝顺的娃。
　　
　　清远又在小小辰的脸蛋上掐了一下。转身对banana说道：“真是不好意思，太麻烦你了，这个小东西挺粘人的，你以后会吃不少苦头了。”
　　
　　“啊，您真是太客气了慕先生。这是我的工作啊！”banana有些受宠若惊，这位未来之星，还真是有些特别。“如果没有什么事的话，我就先回去了。”banana时间掐得刚刚好，她说完这一句话后，辰风的一只脚刚好踏进门。这两个人如果不是一起回来的才奇怪了，辰天王刚刚肯定是去停车，慕先生自己先回屋。免得让助理看见了尴尬。
　　
　　外面媒体一早就报道辰天王和这位小表弟的关系不一般，她也一直很乐意看到他们断在一起。可是真正看到他们在一起，那刺激她还是真有点受不了的。毕竟两个都是美型帅哥呀！哪个女孩子受得了？
　　
　　唉！可惜了可惜了，天下将会有多少女孩子为之心碎，又会有多少女孩子誓死捍卫他们的爱情哦。
　　
　　banana对辰风恭敬的点了点头，便离开了。
　　
　　清远回头，对辰风笑笑，两人不言而喻的默契。
　　
　　“汤米是不是出什么事了？”
　　
　　“说是苏里奥那边出了点事，让他过去看看。”
　　
　　“这段时间苏先生找他找得还挺勤的。”
　　
　　“他从前是苏里奥的经纪人，那时候他刚进华宇，是苏里奥前前后后扶植了他多次。不过似乎汤米并不喜欢苏里奥，整天看见他躲都来不及，最近也不知道是怎么回事，整天往他那里跑。好像听说苏里奥病了，不知道是真病了还是假病了。”辰风笑得有些意味深长，看得清远有些莫名奇妙。
　　
　　 

作者有话要说：哦my lady gaga。。。这章终于完了。。。




26

26、清远的潜规则【倒V】 ... 
 
 
　　星际，的确是个财力丰厚的公司。没有人清楚它的实力，但是能够这么不计后果的推捧一个人，那么他不是有目的性的，就是想与当下娱乐圈两大巨头为敌。
　　洛容召集了远在日本的精英创作团队，赶时间策划清远的新专辑，并希望可以赶在星际的第一张主打专辑推出前发行。根据星际放出来的消息，他们还有三个月的时间。三个月，不知道那个叫清远的小孩能不能撑得住。
　　洛容眉头紧皱，将一封一封的电子邮件发了出去。
　　“对，腰再抬高一点，腿分开一点，用点力，嘴里可以配合着喊出来。”
　　“公子！！”清远再也受不了他们家公子教跳舞时的念白了，这像是在做什么？家里还有小孩子，如果让他听去了怎么办？
　　辰风一脸的无辜：“怎么了？”
　　“你这是在教我跳舞么？”
　　“你觉得不是么？”
　　清远憋着一口气：“好吧！是！”然后埋头练自己的舞。
　　“清远，生气了？”辰风碰碰他，清远别过脸，不理会他。
　　这时，辰风的手机响了起来，他接起电话，任川的声音传了过来。
　　“阿辰，今天你带清远去楚娱，洛容那边我已经联系好了。他说要让清远在三个月之内完成六首歌曲及MV的录制，时间有点紧迫，你还是马上带他过去的好。”
　　辰风皱眉：“什么？三天？”
　　“对，三天。你知道，我们这次的主题和星际如出一辙。他们男色盛宴的主题本来就是剽窃的楚娱，所以洛容肯定会让他的团队尽全力策划出一个更加完美生动的‘复制美人’，但是你知道，市场有一定的饱和度，如果星际先发行这张专辑，肯定会率先占据市场。到时候清远的专辑，必定受到的冲击很大。”
　　辰风点头：“我知道了，马上带他过去。”
　　“好的，我们呆会见。”
　　挂断了电话，辰风走上前拥住清远在他唇上吻了吻：“乖，我们走吧！这段时间先辛苦你了。”
　　清远微笑摇头，随他一起上车赶往楚娱。
　　车上，清远一直紧紧握着自己的手，辰风转过脸来问他：“紧张吗？”
　　清远点点头：“有一点，紧张是肯定的。”
　　“有过在，放心吧！不会有人敢为难你。”
　　清远怯怯的抬头：“公子。”
　　“怎么了？”
　　“这是不是就是他们口中所说的潜规？”
　　“呃！”
　　辰风一时不知道该怎么回答，这个小东西这几天学坏了。竟然知道了什么是潜规？不过，提起潜规则，还真的是有好久没动过他了，一时有些心痒难耐。邪恶如狐狸般的微笑又出现在他的脸上。将车停在灌木丛边，猛得踩了一下刹车。
　　没有系安全带的清远一个没坐稳，差点向前栽去。辰风立即冲过来抱住他，脸上的微笑更加邪恶。
　　“潜规则怎么能是这么容易的事呢？你把潜规则想得太简单了。”
　　仿佛嗅到一股微险的气息，清远别过脸推着辰风：“公子，你赶紧开车，任大哥说了，让我们今天立即赶过去。”
　　“天还早，他说让我们今天赶过去，可没说让我们什么时候赶过去。”
　　“公子，你，你勒得我喘不过气来了。”
　　“小远，你要不要了解一下什么是真正的潜规则？不如我现在来教你一下吧！”
　　“不，不用了公子，我好像知道了。”
　　“哦？真的知道了吗？那你倒是说说。”辰风放开清远，眼睛一眨不眨的望着他。
　　“这~”清远其实，真的不知道如何说起。
　　“既然不知道，还是让我好好教教你吧！以后如果你混不下去了就来找我，我可以破例给你一个潜规则的机会哦。”然后坏意的在他脸上捏了捏，含住他水光潋滟的粉色嫩唇，吸sun着柔软的唇ban，单手托着他的后脑勺，不让他再继续挣扎。
　　手下已经开始不安份起来，探入他的紧身小T恤当，在腰间来回的游走抚摸。
　　“清远，可想死我了，有了孩子以后你一门心思都放在孩子身上，把我晾在一边，让我好等。”
　　辰风的唇吻向他的耳垂，清远终于有机会说话了。
　　“你连小孩子的醋都吃？”
　　辰风扯开他小T上唯一粒纽扣：“吃，我最喜欢吃了。”含住xiong前粉色的突起，she头轻舔了两下，成功的激起清远一阵低沉的shen呻。
　　“你，在外面，收敛一点。”
　　辰风的手已经开始解他的ku带，被他liao拨起的阵阵su痒在身下萦绕。他将车座位放平，躺着的空间大了一些。让清远在座位上躺好，然后复而ya在他身上。
　　开始像剥虾一样将他的衣服一件一件剥干净，一边剥一边用狐狸一样媚惑的眼神凝望着他的身体。清远被看得实在羞chi难耐了，楼住他的脖子吻上他的眼睛，软糯的舌tou在他的眼睛上来回you走。
　　“小远，你的口水流到我眼睛里了，我看到不你了。”
　　“就是让你看不到我。”
　　“小远，你越学越坏了。”
　　辰风捧住他的脸，吸净他唇边的口shui：“现在看你还怎么坏。”
　　清远愣了愣，像是决定什么似的：“公子，我想~”
　　辰风停止手上的动作，摸了摸他的脸颊：“小远想怎么样？”
　　清远脸上一红，猛得扑向辰风的怀里，楼住他的脖子，亲吻着他的辰。
　　“我想完完全全的给公子一次，可以吗？”趴在辰风的怀里，清远满脸的羞涩。
　　辰风望着清远的眼睛，眼里的迷醉散发着桃色，他动情的时候，像桃花一样娇媚。辰风如此感叹，轻轻点点头，躺在那里，等着享受这送上门来的潜规。
　　清远将辰风的扭扣一粒一粒解开，蜜色的胸膛luo露在他面前。继而，是匀称却并不显得盘虬的胸肌。十根葱莹的手指拂上他的胸tang，似乎有些颤抖的抚摸。然后，软嫩的唇含上微红的苞匹蕾，啧啧的吸sun声，在车内狭小的空间里回荡。
　　辰风的喘xi有些不规律起来，鼻息渐重，他用力的搂着清远的腰，紧紧贴he在自己身上。嘴里喃喃着叫着：“清远，清远。”
　　清远同样搂住辰风的腰：“公子，我喜欢你，喜欢你。”然后顺着他的脸颊向下抚mo，褪去他的格子衬衣，然后开始解他的ku带。感受到他隔着布料中那饱涨的热情，清远的脸上又是一阵热烫。却在抬头看到他微笑深情的脸时，抛却了所有的羞涩与chi辱。
　　一路沿着他蜿蜒的曲线吻下，含住昂首挺胸的热情，生涩的舔nong着。阵阵凌乱的喘息来自头顶，但是他想不通，为什么他没有像自己一样，忍不住发泄出来？而是一直微笑着望着自己，很享受的表情让他心里有些不爽。
　　“公子，你你，你。”
　　辰风微笑着托起他的下巴，将他的辰舌含在口里，然后柔声说道：“乖，我来吧！”
　　将手伸入他的底ku，反复揉捏，将他的分shen抵住他的，在顶端摩挲着。清远好不容易鼓起的勇气就这样土崩瓦解了，脸害羞的别向一边，这，这样太为难了。
　　辰风却用手勾过他的下巴，有意的让他看着，他布满水汽的眼睛里满是欲色。终于忍不住，死死抱住他的腰，再也不肯松开。当辰风将他从yao间移开的时候，湿滑的液体留在两人的yao间。
　　辰风吻了吻他的额头：“清远，不害羞，我喜欢你，喜欢你动情的样子。”
　　清远在他的怀里点点头：“是，公子。”妃色脸颊上写满了迷醉，却有些虚软的趴倒在了座椅上。
　　这却更方便了某只狐狸下手，将粘稠的液体涂在他的后xue，用手指扩充着。然后顶入，搂住他纤细的腰身。进ru之后才声音低哑的对清远说道：“其实，车里有润滑剂的。”
　　“那你怎么~”清远回头，对上他阴阴透着邪佞的细长凤目，脸上却是纸醉金迷的诱huo。
　　他含住清远送上门的唇：“我就是想和你的混在一起，不可以么？”
　　“唔~”随着辰风的chou动，清远的脸上又浮上一层淡粉色。
　　清后，在两人忘情的拥吻中，辰风释fang在了他的体内。从抽屉里找到湿巾，将他身上的污浊物体全部都清理干净，后面却还兀自向外涌着白浊的液体。
　　辰风擦了两下，刚想深入的清理，清远却拦住了他的动作。
　　“我，想让它留在里面，可以么？”
　　辰风愣了愣，旋即微笑着放开了手，装作一脸担忧的望着他：“会怀孕的，你不怕吗？”
　　将辰风从自己身边推开，清远气呼呼的扭过脸，将衣服一件一件的套上。辰风却还依旧死不要脸的缠着他：“小远，真的会怀孕的，你一点都不担心么？”
　　清远转过脸，一脸微笑的望着他：“公子，怀孕不是更好么？刚好生一个像你也像我的儿子，辰儿可算是有伴儿了。我帮他取了名字，就叫辰慕好了，公子你说好了好？”
　　呃，好，非常好。
　　但是我们的辰大天王，连衣服都忘记穿了。
　　他在想什么？呵呵，不清楚。
　　 

作者有话要说：打分啊，撒花啊，留言啊，作收啊，收藏啊。。。都砸过来吧。。。好大一块肉肉啊。。。




27

27、清远与花漾【倒V】 ... 
 
 
　　在来之前清远就已经有了心理准备，他知道这次为了给他包装打造形象两方公司都投入了庞大的人力与物力。但是还是没想到会这么累。
　　每天只能睡五个小时，有时候只能睡三个小时。除了录歌，跳舞，还要拍外景MV，有时候在录音棚呆一天，出来的时候头晕目炫恶心干呕。有时候还真怀疑自己像公子说的那样怀孕了，要不是自己的男儿身时时刻刻的提醒着自己，他还真以为小小辰会多一个弟弟了。
　　新专辑主打歌名为《复制美人》，又名《cos妖孽》，清远在这首歌MV里的扮相相信可以让万千少女为之巅狂。
　　大家一直认为，美到雌雄难辩才是美的最高境界，尤其是那帮整日里窝在家里的耽美狼们。而洛容为清远打造的这部MV造型，每一套道服装束都足够让他美到雌雄难辩。再加上他原本就清秀俊美的脸，当真是一只名副其实的妖孽。
　　主打歌在发行前一个月就必须发出来，而且不能在华宇的官网发行，任何视频网站都可能出现他的影子，造足了势。而且必须以偷拍流露的形势发出来，等势头足了，华宇官网再公布《复制美人》新专辑的消息，新专辑应势而发。就算星际到时候有什么措施，也会打得他措手不及。就算清远的唱功不是很强，毕竟他是一个完全的新人，只要在形象上大做文章，所有的缺点都会变成优点。
　　然而，洛容和任川的算盘虽然打得响，却没有打在星际的心上。星际的心，却不在专辑是否大卖。只是在于，能否顺利的接近一个人。
　　他们在意的，只有一个人，确切说，花漾在意的，只有一个人。那就是辰风。
　　八月，华语金曲奖颁奖典礼如期举行。
　　而清远新专辑所有的歌曲也录得差不多了，只剩后期制作。也是至关重要的一个环节。
　　洛容公司的所有团队，后期制作比前期录制要花费的精力大得多。所以辰风一起瞧不起他们这种靠科技打造出来的偶像。但是不得不说，洛容打造出来的偶像，在娱乐圈的确占有相当的位置。
　　好不容易熬到所有的歌曲全部录完，辰风终于难得的可以见上清远一面了。墙壁的角落里，两个人拥吻在一起。
　　“看你这段时间变成什么样了？黑眼圈啊！不能看了呀！”
　　“呃，公子你嫌弃我？”
　　“怎么会呢！我家小远永远是最好看的，尤其是那张带着酒窝的小瓜子儿脸。”
　　“公子，怎么还和以前一样这么没正经？”
　　“你家公子是最有正经的，只有在你面前才没正经，你不知道么？”
　　“呃~”
　　然后，对话的声音就消失了，剩下的只有喘息和悉悉索索的声音。然后一个人满意的走出来，一个一脸的羞红愤恨。两个人都是衣衫不整，清远慌乱的整着自己的衣衫，辰风只是稍微整理了一下。
　　后面一个打扫卫生的老婆婆笑得一脸意味深长从里面走了出来，望着两人离开的背影，轻轻叹了一口气：“唉~现在的年轻人，真是，可惜了两个好后生哟！呵呵~”嗯，这老婆婆搁现在，绝对是腐女一枚。
　　偷情被抓包的感觉，不好受哇！清远羞恨的望着辰风，辰风眼角的笑纹好看得让人心碎。
　　“明天金曲奖颁奖，和我一起去吧！”
　　清远想了想：“去也可以，但是有几个条件你得答应我。”
　　“什么条件呢？”
　　“第一，不可以在公共场合牵手。第二，不可以在车里对我，对我，你懂的。”说到这里，辰风意味不明的笑：“第三，不许死盯着我看，被记者拍到，又该乱写了。”见识到娱乐圈的腥风血雨后，清远也算是学会了一些防范措施。他可不想因为他们两个的关系，对他们家公子造成什么麻烦。当然，虽然辰风并不在乎这些。他心里甚至想直接公开两人的关系。要不是看清远刚出道，不可以有负面新闻，他早就在红馆演唱会的时候把两人的关系公布了。
　　辰风点点头：“好，都听我家小远的。”
　　“小远想吃什么？我带你去吃好了。”辰风回过头，却发现身边的那个清清落落的小书生，已经睡着了。
　　他太累了。
　　辰风将车座位放平，拿过抱枕垫在他脑袋下面，开车的速度也缓慢了许多。
　　华语金曲奖颁奖典礼。
　　不可与其他典礼相提并论的奢华排场，红毯直接延伸到大街上，两边海潮般的记者，闪光灯一片连成一片。
　　苏里奥、陆娜、诱惑组合等等，所有在娱乐圈上有影响力的明星大腕齐聚，众女星红毯争奇斗艳，谁也不服谁。男星们也是装束拉风，型范十足。只有辰风，他每次参加颁奖典礼永远都是一套黑色正装。但是单单是他简单的黑色西装，就足够让场中的所有粉丝尖叫了。
　　这回辰风的确很乖，没有牵清远的手，但是两人就这么并驾齐驱的同时到场，还开同一辆车，而且还是辰天王亲自开车，清远坐在副驾驶座上。这噱头，也够各八卦娱乐周刑八一段时间了。
　　“辰天王，请问您是不是在和您的表弟在同居？”
　　“我和表弟住在一起很正常，他是我唯一的弟弟，我怎么放心他一个人在外边住？”
　　“辰天王，请问您是不是喜欢您的表弟？”
　　“笑话，我自己的表弟有什么喜欢不喜欢的？”
　　“辰天王，请问最近风靡的《复制美人》主角是您的表弟么？”
　　“这个问题你该自己问他吧？”
　　“请问慕先生，您最近是不是有拍MV之类的东西？”
　　“呃~”辰风对他递了个眼色：“对不起，无可奉告。”酷耶~
　　辰风走上红毯，所有的记者被拦在了外面。辰风小声在清远耳边嘀咕：“看样子这回《小雏菊周刊》又得火爆一段时间了。”
　　“呃，小雏菊？”
　　“是的，大家都叫它菊-花周刊。”
　　“为什么？”
　　“因为呀！它总是报道一些男明星之间捕风捉影的情事，明白？”
　　清远点点头：“原来如此，那公子你还和他们说那么多？”
　　辰风笑得有些高深莫测：“让他们去报吧！报得越多越好。”
　　清远一脸的疑惑：“为什么？”
　　辰风却没有回答，自顾自一脸笑容的朝迎面走来的苏里奥走去，伸出手握了握：“苏前辈，我就知道今天这个场合肯定少不了你。”
　　苏里奥一脸的笑容，似乎心情非常好：“呵呵，我最开心的事，就是亲手把金曲奖的奖杯颁发给你。”
　　辰风却只是低头，什么都没说。这个时候最好什么都不说，说谦虚的话叫虚伪，说确定的话叫自负。所以，辰风只是淡淡一笑而过。眼角的余光扫过苏里奥身后那个身影，一眼还真没认出来，如果不是那个万年不变的童颜，谁能想到那是金牌大经纪人汤米？
　　看到躲不过了，汤米悻悻的探出个脑袋：“嗨，阿辰。”
　　辰风装作没看见，拉起清远的胳膊就朝座位走去。
　　不让牵手，可没说不让拉胳膊吧！
　　清远一把甩开他，恨恨的瞪了他一眼，大庭广众之下，拉拉扯扯成何体统。
　　辰风的眼睛里透着坏意的笑，清远有意坐得离他远一些，但是眼睛却还是依旧离不开他，两人的眼神交汇，清远立即别开眼睛。
　　好死不死清远旁边坐了陆娜，辰风死皮赖脸的让陆娜和他换了位置。
　　“公子，唉！你呀你呀！”
　　看吧！两人说话的口气都如出一辙。
　　台上的两个主持人已经开始致开场词，身材姣好的礼仪在场中回来走动。各明星都激动的绞着手里的东西。光是开场就耗掉了大半个小时。
　　又是鸣谢这个公司，又是鸣谢那个公司，鸣谢最多的是初氏。这个初氏，每次都掏最多的赞助费。
　　最后，终于到了金曲奖提名环节。
　　主持人甜美的声音传来：“接下来，欢迎影帝苏里奥与华语流行音乐教母洛苏苏小姐来宣布此次华语金曲奖的获奖名单。”
　　大家听到洛苏苏这个名字的时候还是忍不住哗声四起。
　　洛苏苏对于华语流行音乐的影响，不亚于如今的辰风。所以，许多颁奖提名都由她来宣读。
　　洛苏苏挽着苏里奥的胳膊翩然走上台，不愧是乐坛不老的神话，四五十岁还依旧明艳照人。
　　任川侧耳对洛容说道：“你妈比你漂亮多了。”
　　洛容回给他一个冷眼。
　　苏里向和洛苏苏先向众人鞠了个躬，然后苏里奥十分有风度的朝着洛苏苏做了个请的手势，示意他先来宣读。
　　“获得华语奖提名的有。”
　　摄像机迅速扫过众人，众人紧张的表情在大屏幕上一扫而过，只有辰风和清远在那里若无其事的交谈着。
　　“《追溯爱》，辰风。”一阵疯狂的尖叫声划过，辰风缓缓站起身，十分有修养的朝众人鞠躬示意，同时，闪光灯齐齐的对准了他。这就是传说中镁光灯前的英俊绅士，教养十足的世家公子。
　　接下来是由苏里奥宣读：“《爱旋风》，陆娜。”果然，一姐每次都能入提名，如果不是有辰风这个不落的神话在，估计金曲奖会花落她手。可惜可惜，总有一点那么不如意。不过意外的是，陆娜却并不讨厌辰风，相反，两人的关系好到不行。
　　“《我眼里你温柔的样子》安东丽。”又是一首偶像剧主题曲，安女神可算是和偶像剧扛上了。
　　“《吟风》，丘哲。”这是个新人，似乎是能把中国风的歌曲唱得还算完美的一个。摄像机打过他，他流下了激动的泪水。
　　“《倾国倾城》，花漾。”这个名字宣读完毕后，全场嘘声一片，有的甚至很不屑的切了一声。靠包装出来的歌手，许多实力派唱将都很不屑。但别人提名了，自己又没提名，所以发泄一下自己心里的怨气。
　　不过是发泄罢了。
　　最后洛苏苏走上前：“在这里我还要宣读一个名单，虽然这首歌并没有报次参加这次金曲奖的角逐，但是我觉得，他值得提名。”
　　苏里奥也跟着说道：“是的，组委会一致认为，这个年轻人，会是主载以后音乐路线的领军人物。呵呵，我说的是年轻人。”
　　“苏里奥是在感叹自己老了么？”洛苏苏还是依旧开朗热情的性格，有时候真怀疑，怎么会生出这么冷漠的儿子。
　　“呵呵，是老了哦，以后就是他们年轻人的天下了。”
　　“好的，接下来请看VCR。”
　　大屏幕上是一张张视频截图，确切说，是MV截图。当MV截图放出来的时候，清远和辰风愣住了。同时愣住的还有任川及洛容。谁都没想到，那个最值得提名的最佳新人，竟然是清远。
　　“是的，就是这个被大家广为流传的视频。没有任何宣传，仅仅靠微博转载就超过十万次。这对一个新人来说，是一个怎样惊人的成绩。”视频上是清远在MV当中一个个经典的造型，全部都是洛容的策划团队精心策划出来的。
　　当然，大家知道这个真象后会了然的说：“哦，难怪。”但是，相信华宇和楚娱都不会让这个消息传出去。
　　清远发行新专辑，只会通过华宇，而不会通过楚娱。楚娱得到的，就只有一个好处，那就是任川。我们洛大美人朝思慕想的任川。
　　“最后一个华语流行音乐提名得主是：《复制美人》，清远。”
　　清远左右摇晃着身边的辰风：“公子，公子，公子，我，我，我。”他激动的几乎说不出话来了。辰风也同样激动，比他获奖都激动，如果不是这么多媒体在，他一定将清远搂在怀里好好的蹂躏一番。
　　可惜可惜，这个欲-望，只有晚上回去发泄了。
　　掌声过后，宣布华语流行音乐获奖者，毫无悬念，依然是辰风绝无二选。
　　辰风拍了拍清远的肩，走上台去，从苏里奥手里接过奖杯，然后是千篇一律的获奖感言。
　　清远在台下，为自己高兴，也为他们家公子高兴。
　　然而，却有一个戴帽子的男孩子坐在了他的身边，也就是方才辰风坐的位置。
　　清远礼貌的提醒他：“不好意思，这位先生，这里已经有人了。”
　　那年轻人抬起头，对清远说道：“呵呵，我知道。我找的是你。”
　　“请问有什么事吗？”
　　“一起出去谈谈吧！相信你会对我的故事感兴趣的。” 

作者有话要说：今天更了四千字。。亲们的评也要给力呀。。。表霸王我啦啦啦。。。




28

28、清远的外景【倒V】 ... 
 
 
　　清远随那个年轻人一起走了出去，台上的辰风看到了，觉得有些奇怪和不安。但是又苦于在台上领奖，不能就这样下去拉住他。
　　是的，那个叫他出来的年轻人就是花漾，也就是取艺名为花漾的初默。
　　初默手里拿着一个牛皮纸袋，盯着清远的脸一直看，一直看。
　　清远被盯得有些不自在，对他说道：“这位先生，你找我有什么事么？”
　　初默摘下帽子，将整张脸露了出来，他的脸很清俊，只是左半边脸上，有一道深刻的伤疤。
　　“啊，你。”
　　初默抓起他的衣领：“你害怕了，是吧？”
　　清远挣扎着：“不，不是的，先生，你误会了。我，我们见过的，你忘了吗？”
　　来到这个世界以后，清远见过的人不多，所以那天在大排档时的惊鸿一瞥，他全都记在了心里。不止是因为他脸上那道深刻的红色伤疤，更多的是，他觉得这个人似乎自己认得。却又不记得从哪里见过。
　　初默放开挣扎的清远，清远猛咳了两声后说道：“那天在大排档，我和公子，呃，我和我表哥一起去喝酒。然后我不小心撞了你，然后你什么都没说就走了。你还记得吗？”
　　初默冷漠的笑了声：“不好意思，我不记得了。”
　　“呃！”
　　“那你找我来，有什么事吗？”
　　初默笑得有些邪佞，用手将自己的头发撩起来，然后逼近清远：“是不是觉得我有点眼熟？”
　　清远抬起头，仔细的观察着这张脸，是，的确眼熟。这张脸每天都见，怎么可能不眼熟呢？这个人，竟然和自己长得有七分神似。确切说是形似，神不似。清远是温润，初默虽然也有一张温润的脸，可是他的眼中，却满是戾气。
　　初默冷哼一声：“哼！我没想到，他竟然找了个和我长得一模一样的人做情人啊！我就知道，他忘不了我。他怎么可能忘得了我呢？你说是不是？”
　　清远避开初默凌厉的眼神：“你，你在说些什么？我怎么听不懂？”
　　“哦，他一定没和你说吧？他怎么可能和你说呢？你只是个替代品，一个替代品而已。”
　　“什么是替代品？这位先生，你可不可以把话讲得明白一点？我有点听不懂。”清远虽然已经大致了解现代人的语法，但是有许多词句，如果说太快他还是有些听不懂。
　　初默鄙夷的望着他的脸，和他简直如出一辙，却温润的似乎能溢出水来的脸：“你可以继续装下去，继续在他怀里像没事的人一样受他的宠幸。但是你别忘了，一个替代品，只能是替代品，你怎么可能取代别人在他心目中的地位呢？做梦吧！”
　　清远在揣摩，那个‘替代品’，到底是什么意思，却有一个温暖的怀抱将他拥入怀里。
　　辰风的手中是刚刚颁发的华语金曲奖奖杯，身上清清淡淡的香气扑入鼻中，有一种踏实与安稳在心里滋生漫延。
　　辰风冷冷的看了一眼初默：“最好离他远点，我和你的恩怨，别殃及无辜。”
　　初默却并没有反驳，也没有说话，他把帽子重新戴回头上，转身离开了。离开时，身影是那样的落寞与无助。
　　辰风望着怀里的清远，一脸担忧的问他：“你没事吧？”
　　清远摇摇头：“没事，公子，典礼结束了？”
　　辰风点点头：“我们回去吧。”
　　-----
　　春江花月夜高级会馆，初默显得有些兴奋，他扑到初华的怀里，初华有些愣住了，这个弟弟自从上高中起就很久没像现在这样在自己怀里撒妖了。
　　“哥，我见到他了，我见到他了。”
　　初华的笑容僵在脸上，原来如此，原来是因为这个，他牵动着唇角笑了笑：“是吗？呵呵，有对话么？”
　　初默突然又变得沉默了起来，他低头，脸上满是落寞。
　　“哥，他其实不喜欢我，是吗？”
　　初华不说话，只是看着他。
　　“哥，当年是我的错，是我的错，是吗？”
　　初华依旧不说话，却转身为他倒了一杯果汁，放在他手里。
　　初默喝了一口，然后转身回房，锁上房门，一整天都没有出来。
　　然后，还有一个青涩的小故事。
　　初默躺在床上，手里拿着一个白纱，是的，白纱，是新娘子头上的白纱。
　　那年还是上小学吧！儿童兴趣班，大哥让他去学了表演，像其他小演员一样，演一些儿童小品剧。还记得当时有一个比他稍大一点的孩子，那个孩子演得特别好，真的特别好。所有的老师都夸他，所有的同学都喜欢他。当然，也包括自己。
　　自己总是想和他说话，可是他总是酷酷的，别人和他说话，他也礼貌的和别人说话，却从来不主动的搭理别人。
　　于是，他退缩了。只是礼貌性的和我说话啊！不代表他愿意和我说话。
　　所以，他只是在一边默默的看着他。
　　终于有一个机会，他可以真正的接近他了。
　　老师让排练一个小剧集，参加六一儿童节的比赛，那个剧集是白蛇报恩的故事。当时，大家都觉得那个孩子长得最漂亮，一致推荐让他演白娘娘。虽然白娘娘是女的，但是，他却没有拒绝。然后，大家又一致觉得初默高高瘦瘦白白净净的，有点像瘦弱的许仙。于是，他演了白娘娘的丈夫，许仙。
　　整整半个月的时间，他每天都可以和他对话，和他排练。虽然多数时候说话只是为了念台词，但是他很满足，真的很满足。
　　然而，最后表演的时候，他却演砸了。
　　两个人站到台上，白娘娘一身白色纱裙，头上戴着新娘的白纱，微笑着从天而降，然后温和的对他说道：“我是来报恩的。”
　　“我是来报恩的。”
　　这句话，就像一道惊雷，炸得他忘记了所有的台词。
　　“我是来报恩的。”
　　他只是愣愣的望着那个孩子，没有再说一句话。
　　下台以后，小朋友们数落他，老师责备他。他急得在一边哭，哭得声音很大。不是因为老师和同学们的责备，而是因为，没有在他面前好好表现，一定是让他觉得难堪了。
　　然而那个孩子却没有笑话他，一点都没有，而是把头上的新娘纱摘下来，帮他擦干净了所有的眼泪。他记得当时他说了这样一句话：“这张脸上是不可以有眼泪的。”
　　最后把新娘纱放在他手里，离开了。
　　从那以后他就再也没见过那个孩子，听说他去了美国，也有的说他去别的地方学表演了。因为他是个天才，真的是个天才。
　　不应该埋没了。
　　后来，后来。
　　后来，他也去了美国，他也去学表演。
　　后来的回忆不美好，一点都不美好。
　　不，如果说美好，也是有过一段的。虽然只是默默的在身边看着他，但是至少他从来都没有讨厌过自己。是自己那件事做的太过分，过分的连自己都觉得羞耻。
　　初默躺在床上睡着了，睡得很熟。
　　屋子里冷气开得很大。
　　初华推开门，把毯子给他盖上，然后就离开了。
　　客厅里没开灯，莹莹暗暗的，是有人在客厅的角落里吸烟。叹息一声低过一声，终于消失不见。
　　-----
　　第二天，各大媒体网站，几乎所有的头版头条都是关于辰风再夺华语流行音乐大奖的报道。
　　“天王本色，一举夺魁”
　　“辰风再战华语金曲奖”
　　“华语金典奖花落辰风”
　　“辰天王连冠华语金曲奖”
　　各种标题，千篇一律的内容出现在各大媒体的报纸杂志上。
　　辰风从来不关注这些，倒是清远，翻着一本杂志看得津津有味。怀里的小小辰时不时的帮他翻一页，清远把他抱到地毯上，给他一本书让他自己看。他煞有介事的翻阅着，殊不知自己把书都看倒了。
　　“公子，明天我就要去茵莱岛拍外景了。大约半个月以后才会回来。”
　　辰风点点头，眼睛望着窗外。
　　“小远，你，在生气吧？”
　　清远摇摇头，又点点头：“说不上来是什么感觉，心里有点闷，但是又不知道闷在哪里。”
　　辰风走过来将清远搂在怀里：“我愿意解释的，不过不是现在。”
　　“那是什么时候？”
　　辰风狭的凤目眯着：“小远，你还是生气了。”
　　清远点点头，这娃，忒实在。
　　“等你拍完外景，发完专辑，所有的事我都会给你一个交待。可以么？”
　　清远想了想，点点头：“好吧！我不想公子难过。”
　　“但是，在这之前，小远不可以随便生气。”
　　清远继续点头：“我也没有生气，只是不知道为什么，心里总觉得哪里不对。”
　　辰风将他的唇含在口中吸吮：“会过去的，等你回来，我们一起去乡下度假。顺便看看辰儿的爷爷，可不可以？”
　　清远微笑，抓住他自顾自向衣服里伸的手，抓住这一只，另外一只却又被他逃过。在他胸前敏感的一点上摩挲着，两个人再次擦枪走火，扔下小小辰一个人，跑到卧室里解决生理需求。
　　只是这小娃儿一个劲的纳闷，为什么两位父亲的房里里总是传来呼嗤呼嗤的喘气声，和爹地压抑的叫声呢？他如果想叫直接叫出来不就好了嘛，我每次不都是大声喊么，他们也只是对我嘘一声而已。
　　这两个大人，真让人搞不明白。
　　“唔~”一次深入让清远忍不住叫了出来，立即捂住自己的嘴巴，生怕被小孩子听了去。 

作者有话要说：哇寒，真不容易。。。。撒花啦撒花啦。。。




29

29、清远生气了【倒V】 ... 
 
 
　　辰风的车拐进华宇总部的大门，停在辰风的专用车位上。清远从辰风的车里钻出来，辰风将他拉回来，在他脸上轻轻吻了吻，嘱托道：“快点进去，外面太热了，会晒伤。”
　　
　　清远点点头：“知道了公子，你路上小心点。”
　　
　　推开录音室的门，突然想起来将手机忘在了辰风的车里，于是他又返了回去。
　　
　　本来以为辰风已经上去了，没想到他竟然还站在那里，是知道自己的手机忘在那里了么？轻轻微微笑了笑，拐过回廊快步跑过去。
　　
　　但是，眼前的场景却让他愣住了。
　　
　　那是？
　　
　　是花漾。
　　
　　他，公子为什么在吻他？
　　
　　而且，当辰风的唇离开的时候，竟然还带着他一惯的邪佞的笑。
　　
　　清远突然意识到，自己不该出现在这里，他转身刚飞快的往回走，辰风却发现了他。他紧跑了几步，辰风却已经追了上来。拉住他的手，强迫着他转过身来。
　　
　　“清远，你看到什么了？”
　　
　　清远抬起头，对上他满是惊谎的眼睛，公子他，在惊谎什么？
　　
　　“公子，我，可以安静一下么？”
　　
　　辰风缓缓放开他的手，默默的点了点头。晚上我过来接你。
　　
　　清远走入旋转门，化妆团队在化妆间，最后一则室内场景拍摄今天必须完成。
　　
　　一整天，清远都有些心不在焉。鹿铃在给他化妆的时候问他：“你怎么了清远？一整天魂不守舍的。”
　　
　　“呃，我有么？”不是吧，表现的那么明显，竟然还反驳问有么？
　　
　　鹿铃满脸的义愤填膺，放下手中的化妆工具：“清远，你告诉我是不是辰天王他欺负你？如果他欺负你你就告诉我啊！我们远山含黛后援会的成员绝对会力挺你的。”
　　
　　“远山含黛后援会？”
　　
　　鹿铃一脸的兴奋：“是啊！我可是会长耶！她们都说清远和辰天王是绝配。但是辰天王这个人太过霸道，肯定会欺负清远，所以我们成立了后援会做你的后盾啊！我们都是你的娘家人，如果辰天王他敢欺负你，一定得告诉我们才行。”呃，鹿铃这个超级大腐女，这些捕风捉影的新闻她永远都是最热衷的。虽然，他们的确关系匪浅。
　　
　　清远满头黑线：“呃，为什么要叫远山含黛后援会？”
　　
　　鹿铃拿起眉粉在清远的眉毛上仔细的刷着：“你不知道吗？她们都说你的眉毛特别好看，就像古代最漂亮的水墨画。有种远山含黛的感觉。而且你的名字又叫清远嘛。所以就叫远山含黛后援会咯。”鹿铃大大的眼睛调皮的眯起来，成功的为清远画了两撇清清秀秀的眉峰。
　　
　　杰森冰冷的眼神扫过鹿铃：“鹿铃，别胡闹了。”
　　
　　鹿铃吐吐舌头，侧过脸悄声对清远说道：“清远，别忘了，娘家人呀！”然后拿着她的随身化妆工具出去了。
　　
　　------
　　
　　好不容易挨到一则公益节目录完，辰风这次充当爱心形象大使，用他最大的号召力为灾区募捐，然后又帮一堆灾区孤儿寻找家庭收养。亲手将孤儿的手牵到收养家庭父母的手中。眼看要日莫暮西山，他刚拿起手机想给清远打电话，却收到任川的短信：“立即到我办公室来一趟。”
　　
　　辰风眉头紧皱，难道又有什么紧急事件？
　　
　　于是他钻进车里，对汤米说道：“回总部，用最快的速度。”
　　
　　汤米答应一声，用飙车的速度朝华宇总部驶去。
　　
　　------
　　
　　终于拍完了所有室内场景，休息两天后便会赶往茵莱岛拍摄外景，任川为了清远的新专辑将整个茵莱岛包了整整半个月，而且还请了超人气嫩模Rosita去做他的MV女主角。花费可以说是超越了辰风的任何一张专辑。当然，这是必然的，因为辰风从来不屑用任何科技手段打造包装自己的作品。
　　
　　他的清高和自傲，犹如十几年前的洛苏苏，却比洛苏苏的风格更多了几分奢华动感，少了几分阴郁沈静。
　　
　　这也是他主载流行，却又用实力说话的不灭神话一直存在的原因。
　　
　　清远头脑昏昏沉沉的离开摄影棚时，就连鹿铃和他道别都没听见，目无焦距的离开了。搞得鹿铃一直放在心上，不是因为生他的气，而是在为他担心。毕竟清远可是她们这帮腐女心目中最最完美的小诱受了，怎么可能忍心让他受一点委屈呢？
　　
　　于是鹿铃回去后，就和一大帮腐女们商量怎么样给清远一个惊喜，让他的心情好起来。还有就是，怎样才能知道他到底为什么不开心。
　　
　　这帮小丫头片子，快成精了。
　　
　　清远站在旋转门前的回廊等着辰风，这个拐外基本不会有人经过，所以一直是他等候辰风的地方。多少次，他们因为拥抱接吻甚至互相抚摸而被保洁的老人家笑着轰出来。还有那次，因为辰风吃醋在这里将他~~。想起来，清远的脸上一阵热烫。可是，今天早晨，到底是怎么回事？那不可能是礼节，绝对不可能。当时自己竟然还会相信他，竟然还有人用亲吻来当礼节。真是傻瓜。
　　
　　可是他为什么要这样做？而且还是跟那个叫花漾的男人。一个和自己长得有七分形似的人。
　　
　　难道真的像他所说，自己只是一个替代品？一个公子用来纪念以前恋人的替代品？
　　
　　清远的心里很乱。他只想现在可以扑到公子的怀里，只要扑到他的怀里，就什么都不在意了。不需要他解释什么，也不需要他多说什么，只要一个拥抱就够了。
　　
　　可是，为什么今天公子还没过来？他已经等了二十多分钟了。从前他过来的时候，公子已经等在这里了的。
　　
　　清远心里很谎，有些乱了分寸。
　　
　　有脚步声传来，清远的唇角勾了起来，他从角落里出来，面露喜色：“公子！”他抬起头，看到的却是另外一张脸。
　　
　　是花漾。
　　
　　清远低头，礼貌十足：“花先生，你找我？”
　　
　　初默冷冷的笑了笑：“我叫初默，花漾只是我的艺名。”
　　
　　“初先生。”
　　
　　“看样子，你是在等他吧！”
　　
　　清远点点头，毫不掩饰自己的落寞。
　　
　　“出现的不是他，你很失望？”
　　
　　清远抬起头，眼神清亮，不染纤尘，眉若远山含黛，唇若口含樱珠：“初先生，你找我有事吗？”
　　
　　初默冷哼一声：“也没有什么重要的事，只是来给你看样东西。”
　　
　　初默递给清远一部手机，手机里正在播放一段视频。视频里有两个人，一个是辰风，一个是初默。
　　
　　视频里的辰风满眼的欲色，赤身露体，拼命的亲吻着同样□的初默。粘合在一起的部位，被用马赛克屏闭掉。
　　
　　虽然视频是静音的，但是清远却可以看得出，他们做的很忘情。
　　
　　清远全身颤抖，手机被扔在了地上。
　　
　　初默上前一步，捡起地上的手机，“怎么，你不敢看吗？需不需要我把声音放出来？还是，你喜欢看静音模式的？”
　　
　　清远摇手，扶着墙壁：“不，不用了。”
　　
　　初默一脸的洋洋得意：“我一早就说过，你只是一个替代品。你可以装作什么事都不知道，开开心心的做你的替代品。但是，你想得到他的心吗？呵呵，别做梦了。”初默的眼睛里闪着戾色，说话的语气冰冷中透着不屑。初默转身离开，丢下清远一个人落寞的站在那里。
　　
　　是的，他的心彻底的乱了。
　　
　　真的，只是一个替代品？
　　
　　只是因为，原来的情人和他长得一模一样？
　　
　　可是，为什么？他原来的情人明明还在世，需要去找一个替代品么？
　　
　　想起初默脸上那道深刻的伤疤，清远有些怀疑，只是因为，原来的情人容貌已经不复存在了么？
　　
　　清远一个人回到香榭丽舍，小小辰已经在banana诱哄下睡去了。banana趴在小小辰的小小婴儿床帝边，也蜷缩着睡着了。可以看得出，辰风还没回来。
　　
　　他躺在两人平日交抵缠绵的大床上，他的气息还在，清清淡淡的，如莲过水。想到自己在他身下忘情呻吟时的羞怯，脸上泛起红晕。可是一想起今天傍晚在回廊那边看的那段视频，清远觉得胃里一阵恶心。冷笑一声，其实，自己在那个时候也是同样恶心的吧？
　　
　　唯有辰风，他那个时候，却还是英俊的像个嫡神上仙。
　　
　　唉！公子，对不起，我不知道接下来该怎么办了。
　　
　　半夜醒来，清远发现窗户没有关，风吹着窗帘，掀起窗帘的一角。窗帘上的出水芙蓉，在月色下显得有些孤独。
　　
　　清远环顾着四周，公子，竟然还没有回来。轻轻叹息一声，趴在床上继续睡，却再也睡不着了。
　　
　　 

作者有话要说：有喜欢的亲们记得留言冒泡。。。。么。。。~




30

30、清远离开了 ... 
 
 
　　辰风一直播着清远的手机，播了十几个却一直没有人接听，最后他传了一条短信过去：“清远，这件事我回去以后一定好好跟你解释，你千万别误会。我最近会很忙，可能顾不上你，你照顾好自己。”
　　
　　音讯石沉大海，一直没有回音。
　　
　　春江花月夜高级会馆，初默冷笑着盯着手机屏幕一直不停的闪去，然后反复的读着那条短信：“清远，这件事我回去以后一定好好跟你解释，你千万别误会。我最近会很忙，可能顾不上你，你照顾好自己。”
　　
　　“呵呵，风，我觉得你还有机会解释吗？”然后阴笑一声，将电池抠出来，扔到了角落。
　　
　　任川眉头紧锁着，视频会议开了一个又一个，辰风反复交待着这段时间应该注意的事项。
　　
　　“财务方面没有问题吧？”辰风问道。
　　
　　“暂时不会有什么问题。可是我一直想不通，除非有顶级的黑客入侵我们的财务系统，否则谁能将我们的财政资料掌握的一清二楚？而且还以此威胁我们？”众所周知，娱乐公司偷税漏税现象时有发生，当然也包括华宇。并不是任种故意而为之，只是旗下艺人一多起来，人税问题就得不到全面解决。
　　
　　于是，旗下艺人的偷税漏税现象也是比较普遍的。
　　
　　这不止存在于华宇，楚娱也有，相信星际肯定也有。
　　
　　只是，公司里的财务部门把资料保存的很严密，一般国家也是睁一只眼闭一只眼。
　　
　　但是如果这些资料一旦斜路，公司法人是会被请去警局吃宵夜的。
　　
　　就在昨天，任川收到了匿名邮件，一张张图片竟然全部都是关于华宇旗下艺人偷税漏税的资料证据。如果这些资料被举报，华宇旗下的艺人就全完了，华宇也会跟着散。
　　
　　当然，这些证据资料唯独不包括辰风的。一方面辰风把个税问题处理的很好，另外一方面，对方好像有意放过辰风。
　　
　　视频里，各部门中层干部个个眉心紧锁。
　　
　　辰风面色阴冷，沉声说道：“我的全国巡演提前提上日程，结束后立即是全球巡回演唱。不可以耽误一天的时间。|”
　　
　　任川一脸的担忧：“你确定你撑得住？”
　　任川一脸的担忧：“你确定你撑得住？”
　　
　　辰风点头：“如果我现在不去，他们很有可能会采取下一步措施。到时候我们的财务就会亏空，如果我不去，只能给公司再次带来麻烦。所以，提前结束，或许还能在他们发起进攻前回来接上一两招。只是~”
　　
　　“只是放心不下小表弟？”
　　
　　辰风揉了揉疲惫的眼睛，熬了一夜，两个人都撑不住了。
　　
　　“希望他没有因为那件事生气，即使生气，也别一个人憋着。我担心他会出什么事，所以，这段时间你把BANANA放到他身边，她身上有功夫，能保障他的安全。”
　　
　　“放心吧！有我在你家的小表弟不会出事的。”
　　
　　“所以这两天你把汤米调回来吧！蜜月也该度完了。”
　　
　　一边的汤米一脸的不满：“喂阿辰，谁去度蜜月了？”
　　
　　两人相视一笑，没有理会他的反驳。
　　
　　辰风终于松一口气，他站起身：“我回去看看他，昨天的事他一定误会了。”
　　
　　任川皱眉：“昨天的事？”
　　
　　辰风叹气：“是我的错，不该做这么无聊的证明，我只是不想让他再把心思放在我这里，否则永远得不到幸福。虽然当年我一直耿耿于怀，但是我不想把事情弄得太复杂。我以为这样做他会死心，没想到竟然被小远看到。”
　　
　　任川一脸的狐疑：“到底出什么事了？”
　　
　　原来，那天早晨的事完全是个误会。
　　
　　清远离开后，初默便从角落里走出来，虽然他这些年有些变化，但辰风还是一眼就认出了他。
　　
　　初默拦在辰风的车前，眼睛一眨不眨的盯着他。
　　
　　“风，好久不见。”
　　
　　辰风推开车门走下来：“你怎么会来这里？”
　　
　　初默微弯嘴角笑了笑，在他面前，完全没有叛逆与邪肆：“你还在为当年的事生气，是吗？”
　　
　　辰风低头，向前走了两步，抬起头望着他的眼睛：“当年的事我已经忘了，也希望你别再放在心上，好好过以后的日子。”
　　
　　初默大声的冷笑：“我不相信。”然后他用满眼的痛苦看向他：“为什么，你能找一个和我很像的人做情人，却不愿和我在一起？”
　　
　　辰风笑了笑：“你误会了，我和他在一起不是因为他和你长得像，我也从来都没觉得他和你长得像。小远，他的温和是没有人能比得了的，与外表无关，只是我对他的那种感觉，第一次见面就很强烈。你明白？”
　　
　　“呵呵！是吗？我不相信你已经对我没有感觉了。”
　　
　　“那你想让我怎么证明？”
　　
　　初默倔强的抬起头：“吻我。如果你吻我已经没有心跳的感觉了，我就相信你不爱我了。”
　　
　　辰风想说，如果不是当年你给我下药，我们也不会走到那一步。辰风，无论如何也是个肯负责任的人。但是，他接受不了这种欺骗与强制，所以，他很生气。如果不是因为这件事，他们还可以继续做朋友的。
　　
　　但是他没有说出来，他心里明白，初默爱他爱到骨子里，如果他这么说，肯定会伤他很深。而且他也知道，初默是个心理很极端的孩子，这个孩子一旦被伤害只会变本加利的伤害自己。
　　
　　比如，当年自己只是说了一句：“我讨厌你长着这样一张脸。”他竟然拿起水果刀，把一张好好的脸割得血肉模糊。
　　
　　于是，他走上前，托起他的下巴，吻了他。
　　
　　之后他冷漠的笑了笑：“怎么样，这下你相信了吧？”但是他抬起头，却看到清远出现有初默的身后，当他眼中受伤的神射投射过来的时候，辰风才知道什么是真正的心疼。
　　
　　任川关上笔记本电脑，眼中的红血丝若隐若现：“既然是误会，解释一下就好了。”
　　
　　“我打了十几通电话，他都没有接，发短信也不回。我想我还是亲自跟他解释的好。”
　　
　　“咦？清远不可能是这种不讲道理的人吧？他觉得他有可能不接你的电话一次，但是绝对不会超过三次。可能是太忙，手机打了静音没听见。”
　　
　　辰风揉了揉太阳穴：“希望是这样，反正有banana跟着他，肯定不会出什么问题。”
　　
　　走出华宇的旋转大门，辰风的手机突然收到一条短信。“公子，我在大排档那边等你，听你解释。”
　　
　　辰风笑笑：“终于肯回我的短信了么？呵呵，你呀你呀！”
　　
　　他钻进车里，朝他们曾经一起吃饭的大排档驶去。犹记得那是清远第一次喝啤酒，结果一瓶下去就醉得不成样子，还是他把他扛回去的。
　　
　　竟然想起来去那里，不过还好，现在还早，那里应该不会有太多人。
　　
　　将车子停在广场旁边，周围的小吃店还都关着门，偶尔有几个人经过，都是行色匆匆，估计是赶飞机或者是赶火车。辰风在车里戴上墨镜，以免引来不必要的麻烦。
　　
　　一直等到东方露出了鱼肚白，清远却依旧没有出现，他知道汤米已经给他订了上午十点的机票，如果清远一直不来，到九点半他就得赶到机场。那么想要解释就得等半个月以后，半个月，什么事都可能发生。万一他家的小书生一个想不开跟别人跑了，怎么办？
　　
　　辰风启动车子，却又突然收到一条信息：“公子，我临时有点事，再等我半个小时。”辰风看了看时间，已经八点四十了，再等半个小时，嗯，也可以，到时候可以直接去机场。
　　
　　于是他熄了火，继续等。
　　
　　十分钟。
　　
　　十五分钟。
　　
　　二十分钟。
　　
　　半个小时过去了，清远依旧没有过来。
　　
　　会不会是出什么事了？辰风这样想着。
　　
　　他播通清远的电话，却没有人接听。于是他打电话给任川：“喂，小川，你帮我去香榭丽舍看看小远是不是出什么事了。他一早约我来大排档，但是到现在还没见人影。”焦急的声音，满是担忧。
　　
　　任川的声音传来：“清远？他一早就来公司录歌了，录几个混音版小样，录完以后再安排去茵莱岛拍摄外影。”
　　
　　辰风眉头骤然紧缩，发动引擎朝华宇总部驶去。
　　
　　正在录歌的清远显得有些心不在焉，突然听到砰得一声，录音室的大门被撞开，辰风出现在他眼前。清远虽然脸上依旧生气，但心里还是很高兴的，至少，公子肯来见他了。
　　
　　“公子，你，怎么来了？”
　　
　　没想到辰风却走上前去拎住他的衣领：“你在搞什么？你知道这样会让别人为你担心吗？你可以生气，可以发脾气，可你别用这种方式惩罚别人好吗？”
　　
　　清远愣在那里，眼睛一眨一眨的望着辰风，心已经凉了半截。
　　
　　为什么？公子对我发这么大的脾气？可是，明明是他做错了呀！
　　
　　他，是嫌弃我了吧？
　　
　　他，会回到从前的恋人身边了吧？
　　
　　清远低下头，清清落落的声音传来：“公子，请您自重。我，不想见到你。”
　　




31

31、清远的MV ... 
 
 
　　辰风出门的时候脑子里依旧是一团乱麻，清远这是怎么了？明明是他约我去大排档，爽约不说，现在竟然还说不想见到我？
　　这可不像他平日里那个乖乖巧巧的清远。
　　他欲解释那天早晨那件事时，banana提醒他，登机时间到了。
　　打开车门，辰风回头看了一眼，然后钻了进去。冷声对汤米说：“去机场。”
　　汤米答应一声，心里不住的感叹，妈呀，原来的阿辰又回来了。
　　汤米回头看了他一眼：“阿辰，需不需要我帮你解释一下？”
　　辰风摇头：“不用了，等我回来，我亲自来解释比较好。”
　　其实他哪里知道，清远哪有那么狠的心，即使看到那些不该看的东西，他也狠不下心来不见他。等他出去以后清远就开始后悔，怎么可以对公子这样，是不是太不应该了。而当他得知辰风的全国巡回演唱会提前被提上日程后，想都没想，冲出去拦了一辆出租车就朝机场赶去。
　　当他赶到的时候，飞机刚好开始起飞。
　　清远泄气的回过头，才想起自己的手机还在辰风的身上。这半个月，该怎么和他联系？
　　懊恼的叹一口气，刚刚真不该和他呕气，公子发脾气肯定有公子的道理。我为什么要对他说这种话呢？他一定是生气了。
　　等他回来，一定好好赔个不是。
　　清远转身往回走，想着如何赔这个不是。但是想到那些让他心生寒意的画面，他还是忍不住心里不舒服。
　　罢了罢了，等自己想通了再说吧！
　　低头一步一步的往回走，一不小心撞到一个人的身上，清远立发即鞠躬道歉：“啊！真是对不起，撞到您了。”抬起头，却看见那个人正冷冷的看着自己。
　　初默勾着半边的唇角，眼睛里讥诮的目光投射在清远的脸上。
　　前胸半敞着，裸-露出一片莹白的皮肤，以及，皮肤上的片片梅花瓣。
　　那是，吻痕。
　　每次，公子都喜欢在他身上留下许多的吻痕。
　　初默冷冷的开口道：“昨天晚上，他没回去吧？”
　　清远目光空洞的望着前方，呆若木鸡的表情让人心生怜悯：“公子他，昨天晚上和你在一起？”
　　“怎么？需要我拿出证据来么？”初默晃了晃手里的手机。
　　“不用了。”清远立即说道，然后越过他，走出了机场。
　　初默冲着清远的身影大声喊道：“我知道你很在乎他，可是，如果我把这些照片之类的东西公布在网上。你觉得会有怎样的后果呢？呵呵，你当然可以继续和他在一起，不过，你要随时随地提醒自己，他爱的不是你，你只是一个替代品而已。”
　　清远顿了顿，继续往前走。
　　整整走了两个小时，脚已经走得麻木了，却不知不觉走回了香榭丽舍。
　　他抬头看着香榭丽舍幽静奢华的庭院，扬起嘴角笑了笑：“既然和公子在这里相识，那就在这里结束好了。”
　　他用香榭丽舍的座机给banana打了个电话。
　　“娜娜，帮我找一间房子，你去幼儿园把辰儿接过去。还有，呃，我这里没有钱，你先帮我垫上，任大哥说专辑发完以后会给我一笔钱，到时候我再还给你。”
　　banana有些奇怪，为什么清远突然想要找房子。但是作为助理，她没有资格过问这些，只有照办。
　　“呃，慕先生，您的问题您不用担心。华宇旗下的艺人每个月都有培育资金，您的资金还从来没用过，一直在我手上。”
　　“那太好了，嗯，你就帮我找一套两室一厅好了，我和辰儿两个人住。”
　　“嗯，那个，辰天王不过去么？”banana突然觉得自己多嘴了：“呃，不好意思慕先生，我只是随口一问，马上就去帮您问。”
　　挂断电话以后，清远坐到沙发上，坐了片刻后又走到卧室，觉得没有必要带走这里的衣服，因为都是辰风买给他的，睹物思人，徒增伤感。只是带走了一些小小辰的衣服，还有一些生活用品，其他的就让它们留在这里好了。
　　关上门，也关上自己的心。
　　也知道辰风是公众人物，是这个世界的天王级艺人，也知道那些照片视频对他来说意味着什么。所以，他不想冒险。
　　他当然不舍得，可是，他更担心公子受到伤害。
　　今天初默说的，他绝对能做到，虽然只是直觉，但是他真的一点都不想让他们家公子受到伤害。
　　更重要的是，他要整理一下自己了。一直以来生活在他的羽冀下，自己似乎忘记应该怎样生存了。
　　banana的只理效率的确很惊人，半个小时后她就打电话过来。
　　“慕先生，房子帮您找好了，这个小区私密性很强，是个上流人群居住的高档小区。小区里有幼儿园。既能给小辰一个好的成长环境，也避免您被狗仔骚扰的麻烦。”
　　“好的，谢谢你了娜娜。把地址告诉我吧！我马上过去。”
　　然后他将钥匙放到桌子上，拖着一个小小的行李箱就离开了香榭丽舍。
　　房子的地理位置非常不错，清远打车进入小区门口时发现竟然是在楚娱附近。
　　楚娱的环境幽幽静静，和这个小区交相呼应，嗯，娜娜找的房子的确很让他满意。至少附近的环境很不错。
　　那是一间两室一厅的普通居室，没有太过奢华的装潢，比起香榭丽舍差得不止一点半点。但是清远倒是很满意，把其中一间做慕辰的儿童房，然后两个人相依为命，这个打算其实也蛮不错的。
　　banana帮他把东西收拾好，再添置些生活用品，还真有温馨小家庭的感觉。
　　可惜可惜，这个家庭现在似乎有点肢离破碎了。
　　“辰儿呢？”
　　“幼儿园还没放学，下午我接他过来。”
　　清远点点头，眼神虽然温和，却依旧有些落寞。
　　“对了慕先生，明天飞往茵莱岛的机票我已经帮您预订好了，以后可能会很忙，小辰我已经安排好了人照顾。按照日程安排，您需要在茵莱岛呆半个月，有几首歌曲的MV都必须在那里拍摄。”
　　清远点点头，半个月，公子该回来了吧？
　　第二天，清远在众剧组工作人员的陪同下一同乘飞机飞往茵莱岛。
　　当天与超人气小嫩模Rosita搭戏，清远的害羞与谦和，每次都能逗得Rosita咯咯笑。
　　“清远，你为什么要叫清远呀？听起来好像古人的名字哦。”
　　清远笑了笑，故作神秘的说道：“我本来就是古人哦。”
　　Rosita又笑了：“哇！真没看出来这么老实的清远竟然也会开玩笑耶~我觉得我更喜欢你啦！”Rosita笑弯了眼睛，吐了吐舌头煞是可爱，不愧是新一代的甜心教主。
　　洛容请她来做清远MV的女主角，的确是有先见之明。
　　随行的跟进记者拍下了这一幕，估计又会是大规模的杂志新闻炒作。
　　鹿铃在一边直翻白眼，哼，装什么装嘛，你自己在夜店勾引帅哥的时候只不过是没有曝光出来而已。勾引完了我们辰天王又来勾引我们清远，你等着，要是你敢破坏他们两个的感情，我们后援会的成员绝对不会放过你。
　　然后鹿铃学Rosita捏着嗓子喊道：“清远呀！过来化妆啦！过一下就要开拍了哦。”然后一个白眼直直的飘到Rosita那里，Rosita不屑的轻哼了一声，踩着细跟的小高跟鞋一起进了化妆间。
　　一天的拍摄也算顺利，虽然清远显得有些心不在焉，但是他在辰风的熏陶调-教下，多多少少耳濡目染了些辰氏天王风，人人都夸他有悟性，演出来的戏码很有小辰风的感觉。
　　清远只是淡淡的笑笑，心里却很不舒服，为什么每个人都在耳边提起他呀？难道自己的生活就注定要和他联系在一起了么？那他为什么要背叛？
　　呃，背叛？自己竟然会联想到这个词。
　　他突然想起某个深夜，宫闱里华叔叔对父皇说的那句话：“所以，你就选择了背叛？”
　　然后是父亲痛苦纠结的声音：“华将军，我，是真的爱他。”
　　然后，华叔叔怒气冲冲的从里面走了出来。
　　现在想想，似乎这段感情纠葛就注定了现在这些故事的发生。
　　“清远，注意看摄像头。”
　　“呃，对不起。”他竟然在拍摄的时候走神了，真是该死。清远自嘲的笑笑：“可以重新开始么？”
　　然后又是反复的NG。
　　心情烦燥，实在有些不在状态。
　　Rosita,递上一杯可乐，甜甜的笑了笑：“清远哥哥，别着急，你要是心情不好我们明天再拍。你这样大家都很心疼的呀！”
　　鹿铃在一边干呕一声，小声撇着嘴扭捏着重复的那句话：“你这样大家都很心疼的呀！呕~真恶心。”
　　杰森冰冷的眼神扫过来，她合上化妆盒，冷哼一声回了化妆室。
　　清远摇摇头：“没关系，继续吧！”嘴上这样说着，心里却依旧有一个声音在叫嚣，公子，公子。唉~我一点都不想他。
　　




32

32、辰风与清远 ... 
 
 
　　巡回演唱会第一站，T市。
　　T市人工体育场，几万人座无虚席，许多人甚至买站票站在过道里，只为一睹恶州第一美人，舞霸辰天王的风采。
　　辰风摇晃着舞步，一首快节奏的歌曲点亮全场的热情。全场high翻天，歌迷粉丝跟着节奏晃动，有的甚至全程跟着舞动，所有的舞步都能记得清。其他人自动为舞动的人让出一块空地。接连几首歌曲串烧又让陷入巅狂的歌迷们潸然泪下。最后由新专辑主打歌《追溯爱》引发演唱会最□。不是全场欢呼的最□，而是所有的歌迷全部都跟着齐唱，歌声传遍整个T市，盛况可谓空前。最后，辰风由一首《复制美人》结束整场演唱会。
　　荧火下的辰天王更俊美的无与伦比，他缓缓走到舞台正中：“这么多年一路走来，总是见别人翻唱我的歌曲。今天我也想翻唱一首，一首我非常喜欢的歌曲。”
　　歌迷欢呼，纷纷猜测，辰天王翻唱歌曲？难道是歌后洛苏苏的？
　　“这首歌曲的名字叫做，《复制美人》。”
　　辰风报完歌名后，全场歌迷尖叫声立即传来。
　　粉丝甲：“喂！这是渊的歌哦。”
　　粉丝乙：“是哦，渊是我觉得唯一一个能和辰天王比的人耶~”
　　粉丝A：“你们不觉得渊和辰天王很般配么？”
　　粉丝B：“哇，这个CP我最萌哦。”
　　众：“我们都很萌啊！”
　　粉丝甲：“而且渊很秀气给人的感觉好暖，刚好可配上辰王天的冷漠伯爵气质耶~”
　　粉丝A：“哇好希望有一天他们可以同台唱歌哦，你说辰天王今天唱渊的歌，是不是在向渊示意呢？”
　　众：“示意什么？”
　　粉丝A：“你们说呢？”一群腐掉的丫头笑到一团。
　　辰风唱清远的歌，意图很明显，为得是帮他即将推出的新专辑做宣传。他却不知道，有一堆大大小小的麻烦正等着他去处理。
　　全国巡回演唱会，一站一站的继续进行着。
　　清远泡完热水澡出来，电视上正在转播辰风全国巡回演唱会精彩剪辑。放得正是T市那一站所唱的结束曲，清远的《复制美人》。
　　人人都知道，复制美人要的是造型和视觉效果，歌曲却很取巧的不拼任何唱功。但是辰风却整首歌下来只保持一个姿势，竟然还能造成让人炫目的视觉，这不得不说，亚州第一美人绝非浪得虚名。
　　这首歌不是快歌，节奏却明快动感，但是在清远看来，辰风却唱得柔情万千。眼睛里竟然流露出那种平日里他所见到的温柔。
　　清远在想，他那个时候是在想我么？是在想我么？
　　按掉电视，他不想想这些乱七八遭的东西，心情本来就很烦燥，为什么连电视上都到处是他的影子？倒头栽到床上，准备一觉睡到大天亮。
　　敲门声响起，清远打开门，是Rosita。她穿着玫瑰红色公主小礼服，大-波浪卷发上扎着粉嫩的蝴蝶结。
　　“清远哥哥，我可以进来吗？”
　　清远笑笑：“当然可以了，进来坐吧！”
　　Rosita有些扭捏，她欲言又止了半天，然后问道：“清远哥哥有没有女朋友呀？”
　　清远想了想，摇摇头，他的确还没和任何姑娘有过任何越礼之处。
　　“那，清远哥哥，我做你的女朋友好不好？”Rosita有一点小小的兴奋，眼神里还有一点小小的期待。
　　清远愣在那里：“呃！这。”
　　Rosita站起身：“就这么说定了，清远哥哥以后就是我的男朋友了哦。”然后她快速站起身，调皮的眨眨眼睛，跑了出去。
　　哦，原来是有个少女动心了。
　　清远刚想叫住她，见她跑得那么快，却又摇头笑了笑：“这里的女孩子，还真有些特别。”
　　第二天的拍摄显得异常顺利，两人配合得默契十足。Rosita的脸上带着那种少女特有的幸福微笑，随行的记者拍摄下这一幕，照片上是两人交握着的手，以及两人甜美的微笑。
　　几天后，国内最大的论坛贴出两人依偎在一起的照片，标题为“复制美人与甜心教主秀恩爱”。
　　于是，两人恋爱的绯闻传了出来。
　　辰风紧皱着眉头望着论坛上两人的照片，以及照片下面一些粉丝的留言。
　　“哇！真是炸伤我眼球，渊美人见异思迁了咩？”
　　“楼上的注意，渊美人怎么能是见异思迁呢？我倒是觉得渊美人和甜心小嫩模蛮般配的哦。”
　　“呃呃呃！但素伦家萌的CP素渊美人和辰天王啊啊啊！”
　　“渊美人+辰天王，+1.”
　　关掉网页，辰风揉了揉眉心，这种炒作他见得多了，不应该放到心上。清远发专辑在即，正是炒作的好时候。
　　但是心里却莫名奇妙的不安。拿出手机继续拨打着清远的手机，依旧是无人接听。辰风皱起眉头，他呕气呕得时间似乎长了点吧？没想到这个小东西竟然还是个小别扭。挂断电话，辰风空洞的眼睛里有些血丝。
　　汤米探进头来：“阿辰，该上台了。”
　　合上电脑：“就来。”
　　又是一整天的狂歌劲舞。从来没有过的筋疲力尽。自嘲的笑笑，辰风竟然也有力不从心的时候，传出去还真是让人笑话。
　　下一站是滨海城市H市，H市离茵莱岛似乎有两三个小时的车程吧？
　　终于，再有五天的进度清远的MV拍摄就要完结。而Rosita和他的绯闻也被越炒越热，传得神乎其神。两人也是形影不离，吃饭休息都在一处，偶尔晚上的时候Rosita会到清远房间坐一坐。清远会给他泡一杯茶，虽然Rosita最讨厌喝的就是茶，但她还是会很乐意的喝完。
　　是夜，微凉的海风拂过脸颊，清远一个人在海边闲晃，海风吹过来，带起阵阵腥咸。一望无际的星子碎银一般撒在墨蓝的夜幕，仿佛触手可得。
　　茵莱岛不愧为上流社会争相追捧的度假场所，景色果然美得让人心醉。
　　暗礁上，海风拂着清远的长发，飘逸的长发在空气里划着优美的弧线，这场景也是美得让人醉心。
　　清似乎也想学着文卿伤春悲伤一番，但是一个声音却把他好不容易酝酿起来的伤悲作为乌有。
　　低矮的灌木丛里，OO@@的声音传来，还夹杂着啧啧的吸吮声。
　　“喂！你跑什么？过来让我亲一口。”是洛容？为自己策划的那个大神。
　　“唔~”口唇被堵住的声音：“喂喂！你够了，不要太过分，这可是在外面。”什么？竟然是任大哥，他们，他们。
　　“在外面怎么了？我说过了，只要我想要，你要随时满足我。”这语气，怎么听着有点耳熟？
　　“你~”那边似乎是要反驳，但是嘴巴又被堵住了。
　　接下来是衣服被扯落的声音，然后是一声盖过一声的粗重喘息，然后是隐忍却又忍无可忍的高低沈吟。还有，肌肤碰撞的声音。
　　清远脸上一阵热烫，撞到这种事，真是不应该啊不应该。
　　只是，任大哥和洛容，他们两个是什么时候在一起的？而且，而且，任大哥似乎还是那个，那个和自己一样的人？天哪，他被吓到了。
　　匆匆忙忙落荒而逃，生怕惊扰了灌木丛里的那对鸳鸯，呃，不对，应该是鸳鸳。
　　倚在门上时，他的心里还在砰砰的直跳，面红耳赤脸发烫。立即逃到卫生间里冲了个冷水澡。
　　裹着浴巾出来时，却看到一双狐狸一般的凤眼正一眨不眨的望着他。
　　清远目瞪口呆：“你，你，你。你什么时候进来的？”
　　那人缓缓的开口，语速优雅却危险十足：“我的小远是不是被吹感冒了？怎么刚刚进来的时候脸红成那样？洛容和任川，不会是又在做什么见不得人的事了吧？”
　　清远立即回答：“没有，没有，我什么都没听到。”眼神慌乱，却是欲盖弥章。立即又觉得自己这反应不对，强装镇定的看着他：“你为什么要来这里？我不想见到你。”
　　唉~小远，不该这样的，你这样是会被某只大狐狸吃得死死的。怎么翻身呢？
　　清远打开门，欲出门，却刚好碰到过来找他的Rosita，像遇到救命稻草一样将她抱在怀里，然后，冰冷的唇凑上去，吻了她。
　　Rosita虽然有些惊讶，但她还是理所应当的接受了，我就说嘛，哪个男生能在我面前撑过三天。他已经撑了整整十天，也该融化了。
　　抬起头却看到辰风冰冷的面孔，显得更为惊讶了，辰天王，他怎么会有清远的房间里？
　　清远却微笑着拉着她的手说道：“表哥，你一直希望我成家立业是不是？现在好了，我有女朋友了，你替我开心吧？”
　　辰风望着清远的眼睛，清远闪躲着。
　　冰冷的唇一张一合：“什么时候在一起的？”
　　Rosita却一脸开心的说道：“我来说好啦！那天我和清远说的时候，他好几天竟然都没反应，害得我担心了好几天。这下好了，辰哥哥，你为不为我们开心呀？”
　　“开心，我，非常开心。”冷若寒霜的脸。
　　然后越过两人，消失在回廊尽头。
　　 

作者有话要说：今天三更，亲们尽量提意见，我一定尽量满足大家的要求。。




33

33、清远的小小辰 ... 
 
 
　　从茵莱岛回来后，清远感觉前所未有的虚脱，他刚想进浴室洗个热水澡，一个甜甜糯糯的嗓音就传了过来：“爹地，爹地，我想死你啦~”不是那只可爱的小小辰是谁。
　　清远笑着接过扑来自己怀里的小小辰：“辰儿，我也想你，这段时间乖不乖？有没有欺负同学？有没有按时吃饭？有没有按时完成老师交待的功课？”清远抬头微笑了看了看BANANA，透着谢意的眼神。BANANA很识趣的点了点头，然后离开了。
　　小孩子一天一个样，这才几天不见，就觉得小小辰长高了不少。抚摸着他软软的头发，吻了吻他的小脸蛋。
　　小小辰却老大不高兴的把他推开了：“哎呀！爹地怎么变得跟唐僧一样？一点都没有我老爸可爱。”这个小东西还知道唐僧，快成小人精了。读书以后就更不一样了，有样学样，什么都学，搞得连他这个当父亲的都快跟不上他的思维了。
　　现在听他提起他老爸还，心里难免不是滋味：“辰儿乖，我们要和你老爸分开一段时间，你要是想他了我就让你娜娜姐姐带你过去找他。好不好？”
　　小小辰摇摇头：“不好，我不喜欢娜娜姐姐，我要是不听话她会用武功收拾我的。她说了。还有，爹地，你怎么不亲自带我去呀？干嘛非得让娜娜姐姐带我去？”
　　为什么？怎么回答这个小东西？唉~算了，还是哄哄他算了。
　　“辰儿，你是不是想去游乐场么？刚好我明天有空，陪你一起去怎么样？”
　　小小辰眨巴着大眼睛：“真的吗爹地？不骗我？”
　　清远摇摇头：“不骗你。”
　　“万岁，最爱爹地了。”
　　清远叹一口气，进厨房里去给小家伙弄吃的，待哄他睡着了以后才得出空来洗澡休息。
　　家里有个小祖宗，还真是累。
　　不过，既然已经收养了他，清远就会拿他当亲生儿子来抚养。有这个小东西做陪，说不定自己就不会胡思乱想了。
　　洗完澡，清远也不敢看电视，也不敢上网。因为不论是网络上还是电视上肯定统统都是关于辰风的全国巡回演唱会的事。
　　第二天，小小辰如原以偿，清远陪他去了他梦寐以求的游乐场。
　　一路上，清远有些奇怪，总是有莫名奇妙的人盯着他看，是因为他一头与众不同的长发么？还是因为他今天穿的衣服特别奇怪？
　　清远上下打量着自己，运动休闲上衣，紧身仔裤，很正常的装扮呢。
　　可是他们为什么总是盯着自己的脸看？像看猴仔戏一样。
　　清远将领子立起来，遮住自己半张脸，被这么多人盯着看，实在说不出是种什么感觉。
　　然而小小辰却并不觉得有什么不妥，他从摩天轮玩到溜滑梯再玩到旋转木马又玩到跳跳床，最后如果不是因为清远觉得太危险不允许的话，他绝对会蹬上那个连大人玩了都心惊肉跳的过山车。
　　清远买了爆米花给小小辰，然后两个人坐在路边的石凳子上休息。小小辰自己吃一个，然后给清远吃一个，不知道的还真以为是真正的两父子，如果不是因为清远太过年轻，可能真的会有人误会他们是亲生父子。
　　然而，低矮的常青植物后面，一个戴着宽大墨镜的英俊男人正目不转睛的望着这边。他唇角挂着淡淡的笑，望着那两个自己最最在意的人在那里秀幸福。
　　“阿辰，要不要过去跟他们打招呼？”
　　辰风摇摇头：“不用了，我在这里看着就好。”
　　汤米叹口气：“真不知道你们在呕什么气，有误会就解释，道个歉就完了嘛！何必搞得像现在这样。还有，你飞四个小时回来，就是为了站在这里看着他们？真搞不懂你们耶~”
　　辰风笑了笑，脸上满是疲惫：“他现在还不会原谅我，如果我硬来，只会让他更有芥蒂。还是等我慢慢来吧！让他自己先过一段没有我的日子。”
　　汤米翻白眼：“你就不怕他过习惯了自己的日子把你甩了？”
　　辰风笑着摇头：“不会的。我相信他。”
　　汤米看了看手表：“好了，别再愣着了，再愣着返程的飞机就要误了。真搞不懂，你飞四个小时来到这里，竟然只为了站在这里看他们十几分钟？”
　　“还有时间，等一会的。”辰风不为所动，自顾自欣赏着那赏心悦目的画面。
　　清远喝了一口果汁，总觉得一直有人在盯着自己看，这种感觉越来越强烈。他终于忍不住爆发：“谁在盯着我，别躲躲藏藏的，快出来。”
　　一声吼下去，几个女孩子忸忸捏捏的从绿植丛里钻了出来，头上顶了几片树叶，看样子是偷偷看了半天了。
　　几个女孩子当中稍嫌大一些的一个走了出来：“请问，你是渊吗？”
　　“呃！”清远面对女孩子，实在不知道该说什么：“是的，渊，是我的艺名。”
　　“哇~”几声尖叫同时传来，一声盖过一声：“真的是渊耶，梦里的渊美人耶~”几个女孩子互相拍打着手，显得很兴奋的样子。
　　看得清远和小小辰都有点莫名奇妙。
　　几个女孩子掏出画册，竟然是清远第一首单曲《复制美人》当中的几个经曲造型。
　　“渊，可不可以给我们签名啊？”小女生们一个个眨巴着眼睛，充满了期待。
　　清远点点头：“当然可以。”
　　然后接过女孩子们手里的画册，在上面一个一个签上了自己的名字。只是他从来没练过签名，而且简体的汉字也不太会写，勉强会写自己的名字。所以签出来的名，可想而知。说好听了叫娃娃体，说难听了，那是狗爬呀狗爬。
　　不过好在几个女孩子并不在意，都兴奋的看了又看，最后谢过清远后尖叫着一轰而散。肯定是找同班的好姐妹炫耀了。
　　现在的女孩子，把偶像当饭吃。
　　清远抹了把手上的细汗：“难怪公子出来的时候要戴个墨镜，现在我知道是怎么回事了。”呃，怎么又想到他了？真是该死呀该死。
　　然而躲在远身的辰风看到这一幕的时候却不由自主的勾起了辰角，不知道是对自己还是对汤米说道：“清远的专辑还没发，人气就已经这样了，还真是不错。”
　　汤米跟着附和：“那是那是，我可是拥有慧眼的人，我看上的人，能有错吗？”
　　什么叫你看上的人？汤米根本没意识到自己的口误。于是他在看到辰风杀人般的眼神时立即改口：“呃，我的意思是说，我手下带出来的艺人吗。”然后小声嘀咕道：“真受不了他们这些人的小气。”看样子，是刚刚从某些人那是受了气回来。也难怪，他一天到晚陪在辰风身边，身边的苏老天王肯定会把个飞醋吃上天了。
　　清远牵起小小辰的手：“走吧辰儿，天色不早了，早点回去吃饭睡觉，明天一早让娜娜姐姐带你去上学。”
　　小小辰似乎还没玩够：“不要嘛爹地，咱们再玩一下嘛。”
　　清远拿他无奈，只好陪他继续坐，直到一包爆米花吃完了也不肯动弹。
　　清远没办法，只好对他说：“辰儿，回去吧！改天爹地再带你过来可好？”
　　“爹地说话算话？”
　　“算话算话，你什么时候见爹地说话不算话过？”
　　“好耶~”于是清远拉着小小辰的手打算回去。这时，却不知道从哪里冒出来一堆人，仔细一看，竟然是刚刚那几个女孩子竟然又回来了。不但她们回来了，还带了一群花枝招展的小少女。他们将辰风和小小辰围在一起，一个一个口中喊道：“渊，给我们签名吧！也给我们签个名吧！”
　　清远暗暗后悔，难怪他们家公子见了所有人都会说你认错人了，难怪自己家公子永远都是一副扑克脸，原来如此，原来如此，这下他是真的体验到了。
　　清远苦笑着一个一个的帮她们签名，不远处竟然还有记者拍照，还有摄像机现场直播？以后出门一定记得戴墨镜，一定记得戴墨镜。清远如此提醒自己，暗暗后悔不该听小小辰那个小家伙的话，磨蹭到现在都还没回去。
　　-----
　　春江花月夜高级会馆，初默椅在沙发上冷漠的望着电视上正在直播的画面。
　　漂亮的女外景记者声音甜美的报道着关于网络红人渊的意外收获。
　　“今天，网络人气红人渊出现在游乐场哦。与他随行的还有一个超级可爱的孩子。大家都猜想这个孩子可能是渊的弟弟。因为他们长得好像哦，而且连气质都一样呢！”画面里是清远忙碌着给众粉丝签名的场景。
　　只有清远一人，和一个粉嘟嘟的小粉团子。
　　初默冷漠的关掉电视，冷笑了一声，我就知道他们的感情没有那么牢不可破，我不过略略施了一点小伎俩，他们就分手了。
　　风，你是真的爱他吗？如果你真的爱他，为什么又会离开他呢？如果你愿意，我随时可以回到你身边。只是别再说，你恨我长着这样一张脸。
　　不知不觉，初默在沙发上睡着了。屋子里空调开得很低，初华拿了一个毯子盖在他身上，然后默然无声的出去了。




34

34、清远发专辑 ... 
 
 
　　十分钟后BANANA开着车来到了游乐场，二话不说，拨开人群抱起小小辰拉起清远就钻进了车里。任凭外面的粉丝再怎么敲车门，拍车窗也不去理会他们。一路飚车回去，才把粉丝们甩得老远。到清远新搬去的小区后才停下车来扭过脸来问他：“慕先生，你没事吧？”
　　清远摇摇头：“没事没事，还好你及时赶到，不然我也不知道人会聚集多少。唉！”
　　“呃，哈，您客气了。”其实BANANA是想说，哪里是我及时赶到，而是辰天王打电话让我过来的。可是，辰天王现在在X市巡回演唱，怎么会知道清远在这里遇到麻烦了？要知道，X市到这边坐飞机都要坐四个小时，再说，晚上演唱会就要开始举行，辰天王不可能一分钟都不休息，跑来这里吧？
　　一定不可能，一定不可能。于是她自动把他知道的原因归结为别人看到打电话告诉他的。他又打电话告诉自己，让自己来接清远。
　　可是，即使是这样为什么还不让她把真相说出来？而且还千叮万嘱不让自己告诉清远是辰风打电话告诉自己来这里帮他解围的。
　　这两个人，真是莫名奇妙耶~
　　将两人送到家后，BANANA使回去了。过两天清远新专辑发布会，所以这两天所有的工作人员都有几天休息日。清远被放了大假，所以BANANA也理所应当的在家休息。
　　辰风全国巡回演唱会接近尾声，清远的新专辑也定下了发行日期。休息了两天后，清远已然开始试装，定妆，准备新专辑发行当天华丽登场。答应陪小小辰再去游乐场的事也被搁置在了一边，不过以后他几乎也没有什么机会陪他去了，因为如果他再去游乐场，那么发生的情况可不会像那天一样小打小闹。会有成批成批的粉丝追着他，直到把他堵到卫生间里为止。
　　清远新专辑发布会有些与众不同，没有邀请任何特邀嘉宾，反而搞得像一个cosplay show的现场。发布会主题为《cos妖孽・渊》，同名专辑同时推出。
　　发布会现场相当奢华，除了辰风，没有任何人的新专辑发布会能比得上他了。所以众记者也在感叹，华宇真是舍得，看来任川对这个渊很看重。不过也的确，他的人气在出专辑前已经爆棚，现在发布新专辑，理所应当受到追捧。
　　清远这次的定妆造型依旧是由洛容一手策划，为了取得压倒性的优势，他尽量选择华丽的颜色用在他身上。像清远这种清清落落的人一般用清淡的颜色比较搭，但是反而很奇怪，这些颜色用在清远身上不但没觉得奇怪，反而趁着他更显得妖媚。
　　他们一直担心的事却意外的没有发生，星际低调发片，花漾只是开了个小型演唱会，邀请的嘉宾也是一些二三线小明星。这却大大的让任川吃惊。
　　而洛容却不以为然，冷漠的说道：“这有什么大惊小怪，他们自己觉得比不过了，自然就会放弃。硬碰硬有意思么？还不如老老实实开个小演唱会的好。”
　　任川瞪了他一眼，洛容的眼睛却从来没正视过他。
　　呃，想来，其实某人好久没去夜店了？好久没找MM了？好久没喝花酒，结交狐朋狗党了？难道真如辰风所说，某些人饥渴的小菊花得到慰藉了？
　　《cos妖巷・渊》的新闻发布会结束后，有一个小型的记者会，清远和MV女主角Rosita会在这个时候回答记者一些问题。台下会坐满特邀嘉宾，比如一姐陆娜，比如老牌影帝苏里奥，比如金牌策划洛容，比如舞后平姐，比如第一组合诱惑。
　　第一次参加这种活动的清远还是显得有此紧张，他有些羞涩的站在那里，身身红装配上略显红润的脸颊，还真是美不胜收。他稍一抬头，一个淡淡的微笑，就抹杀掉了记者们大量的非林。
　　一个稍显年轻的娱记首先开始发问：“请问渊，为什么你的艺名只有一个字，叫渊呢？”
　　清远思索了片刻，然后摘下脖子里的古羊脂玉环轻声说道：“说起来话有些长，我便长话短说吧！这个古玉环与我的渊源很深，深到，连我自己都觉得招架不住。玉环上刻着两个字，倾・渊。我本人的名字叫清远，不太适合用在这个圈子里，于是就取了玉环上其中一个字做艺名。渊。”
　　一个似乎是刚毕业的实习记者，看上去二十岁左右的小丫头站了起来：“请问渊，大家都叫你渊美人，你觉得你长的美吗？”说完还吐了吐舌头，调皮的很。
　　清远有些害羞了，他低下了头，闪光灯又抓了这一瞬间拍了下来。
　　“这怎么说，容貌是父母给的，美与不美，自己还是不要忘加评论。就交给大家去评说吧！”
　　说完这句话，场中响起了稀疏的掌声。毕竟，在意自己容貌的人多不胜数，能这样看开的，还真在少数。忘了说，洛容虽然看上去冰冷，他却是最在意自己容貌的人，稍有不满意就会大动干戈。一直收拾到自己满决为止。当然，洛容是天然美人，不是整出来的。只是对于细节方面，他在意的比较多。
　　一个稍显年长一点的娱记站了起来：“请问渊先生，您对这张专辑还算满意么？许多人说您的这张专辑过于追求包装，缺少实质性的东西，您对这方面有什么看法呢？”果然是资深娱记了，如果没看错，应该是《栀子花周刊》的娱记。《栀子花周刊》是个很正统的娱乐杂志，不像其他杂志一样乱写八卦，还算是比较令人尊重的。
　　清远轻轻笑了笑：“当然，我还只是一个新人，不足的地方有之，欠缺的地方有之，无知的地方更有知。不过我在不断在学习，人都是在不断成长的，如果说我从前的生活需要依靠亲人，那么现在，我所要做的是成长，以弥补那些不足。至于包装方面，其实我实话，我蛮喜欢那些包装的。”说完他吐了吐舌头，这话听来避重就轻，实则是他不知道该怎么回答的说法。不过他最后那个结束的动作，倒是让众娱记很满意。
　　一个长相有些猥琐的娱记站了起来，清远认识这个娱记，因为辰风说过，他是那个《菊花周刊》的，呃，不对，应该是《小雏菊周刊》。
　　“请问，前日有人看到你和辰天王行为暧昧的在一起，外界一直盛传你们两人的关系匪浅。不知道是不是真的呢？”
　　果然不出清远所料，他果然只会抓住娱乐圈的男男关系不放。这个时候，门口却出现了一个人，宽大的墨镜遮住大半张脸，只露帅气完美的下颚，以及一片让人想入非非的蜜色胸膛。
　　竟然是辰风，他不是昨天才结束巡演么？难道他连夜赶回来？
　　傻瓜，不知道休息的吗？
　　呃，我干嘛要关心他？
　　清远清了清嗓子：“怎么会，他是我表哥，我和表哥平常很少拘泥于礼数。不正经的动作当然会有许多，因为我们互相开玩笑开习惯了。所以导致了大家的误会，真的很抱歉。”
　　说到最后连他自己都觉得有些底气不足。于是他低下头不去看辰风，把脸隐藏在自己的长发里。搞什么搞，他竟然一句话都不说，明知道自己从来都不善于说谎的。
　　太过分了！！！
　　又有一个记者站了起来：“听说渊和Rosita在拍拖啊！看来我们要好好的祝福一下你们了。”Rosita听了后，低头微笑的偷看一眼清远。
　　清远听后有点吃惊，没想到记者会问这些问题。本来，他和Rosita之间是没什么，就怕传来传去传得连自己都不知道真假。自己一个男孩子是无所谓，只是人家女孩子，以后可怎么嫁人？本来，那天只是供Rosita来气辰风的。想来真是不应该，白白让人家姑娘受委屈。（清远呀！你以为这是在古代吗？摊手。）
　　想到这里，清远立即否认：“不，不是的。你们千万不要误会。这件事不可以这样传，我倒是无所谓，她是女孩子，不要污了她的清白。”
　　听到这里，不但众娱记脸色变了，就连辰风都差点一口气没上来。
　　呃，虽然他从来都知道那天清远是故意气他，可是，他也没必要当着这么多娱记的面澄清吧？看得出，Rosita那小丫头是的确对他有意思。他本意是为了维护她，这下好了，小丫头不但不会领情，这下还会恨上他了。呃，好吧！清远的思想还在远古时代，这也是没有办法的事。
　　Rosita一脸不可思议的望着清远，却又碍于这么多娱记在场不好说些什么，她强颜欢笑，还得把这个谎圆下去。
　　“大家不要猜了啦！我和清远哥哥是很好很好的朋友啦！我们没有在拍拖。不过清远哥哥人真的很好哦，他很关心我，很照顾我。不过拍拖的话，我还是喜欢像辰哥哥那样的男生哦。”说完冲着辰风眨了眨眼睛，可是，大大的眼睛里明明闪着泪花花啊！
　　清远呼出一口气，还好还好，没有误了人家姑娘的终身。真是罪过，罪过。
　　




35

35、强硬的辰风 ... 
 
 
　　辰风眼睛里有些看热闹的意味，他眼睁睁的看着清远被Rosita拉进更衣室，然后偷偷等在外面。一边吩咐BANANA和汤米留守，不许任何人进来，一边打电话告诉任川，不许任何记者靠近更衣室。
　　“清远，你和辰天王是一对吧？”Rosita的脸上已经没有了平日里的可爱甜美，换了的一一副心机深沉的表情。
　　“呃！你，你别乱说，我们两个同为男人，怎么可能是一对。”清远的眼神闪躲，他说谎的时候一向如此。
　　Rosita冷哼一声：“你不用骗我了，如果你们不是一对，为什么那天晚上要假装吻我？而且辰天王看到你吻我的表情竟然那么生气。试问，如果你真的是辰天王的表弟，辰天王又怎么会因为你找了女朋友而生气？再说，娱乐圈里同性恋不在少数，两个男人不会发生什么？已经没有人相信了。”
　　清远只是沉默，不知道该如何应答。
　　Rosita冷笑一声：“你放心，我不会把你们的事供出去的，因为我还希望辰天王放我一条活路。我依靠罗秋生上位他是知道的，在外人面前都说他是我爸爸，呵呵，我能有这么命好有这么一个有本事的老爸？呵呵，他的女儿才十二岁而已。”Rosita的眼睛里含着泪水，仿佛找到了一个好的哭诉对象，她知道，她这辈子不可能有爱情了，也知道，清远绝对不会把这件事说出去。
　　“我十六岁的时候就跟着他了，你可以想象，一个十六岁的女孩子跟着一个老她几十岁的老男人上床是什么感觉。不过我认了，他能给我我想要的所有东西，包括名，包括利。而且他疼我宠我，不论我怎么胡闹他都容忍我。他甚至把不能接受我的女儿送出国，只为了我能过得舒心一点儿。不过我还是恨他，如果没有他，或许我能过一个正常女孩儿的生活吧！但是如果没有他，我也没有如今的光环。所以，我还要谢谢他。”
　　Rosita的矛盾心理在这个圈子里有许多女明星都有过，往往光环和失去的东西都是成正比的。这两样东西同等重要，却是只能拥有一样。
　　清远从口袋里掏出纸巾，递给她。
　　Rosita立即换了个笑脸，属于少女的那种纯真甜美又回到了她脸上，她冲着清远吐吐舌头眨眨眼睛。
　　“所以，清远哥哥，以后我依旧会把你当成大哥哥一样。就像亲大哥哥一样。”然后她在清远的脸颊上吻了吻，擦干净泪水后，推开更衣室的门走了出去。
　　她却没想到辰风竟然守在更衣室的门前，脸上虽然稍微有一点点不自然，但是她还是强装欢颜做了个十分可爱的表情同辰风打招呼：“嗨，辰哥哥，好巧啊！你怎么也不休息一下就赶来清远哥哥的发布会啦？呵呵，真是好表哥哦。”
　　辰风对她微笑点头，似乎没有听到他们刚刚的对话：“顺路而已。”淡漠，蔬离，却依旧风度翩翩。
　　“那我先回去了辰哥哥，改天一定要请我吃饭哦。”Rosita冲辰风招了招手，踩着细跟高跟鞋离开了。
　　清过还依旧在更衣室里没反应过来，他在为一个女孩子惋惜，在可怜那个他刚刚认识没多久的女孩。没想到她纯真无害的外表外，竟然也有一颗千疮百孔的心。
　　直到辰风拉开更衣室的门进来后，清远才忽然反应过来，他抬起头，辰风的脸已经近在咫尺了。
　　清远心里一惊：“你，公子，呃，不，辰先生，你怎么会来这里？”
　　辰风的眼睛里露着笑意，眼角虽有疲倦，却遮不住那一丝喜悦。
　　想起刚刚记者会上的那一幕辰风就觉得好笑，难道他没看到我就在下面坐着吗？苦心演的一场戏就这么付之东流了？不觉得可惜？
　　“我来看看你，看完了就走，再走就得是两个月以后再见了。”
　　两个月？他又要去哪里？
　　“你，与我何干？”
　　辰风关上更衣室的门，危险的气息变越发变得浓烈起来。
　　“小远，我好想你。你有没有想我？”
　　清远一步一步往后退，但是更衣室就只有这么大，退到墙上，退无可退了。
　　辰风越逼越近，清远扭过脸去：“你，离我远点，我不想见到你。”
　　辰风却仿佛没听见他的话一般，继续向前走，走到他身边，伸手揽住他的腰。手指在他脸上轻轻的拂过，熟悉的触感传来，呼吸立即不规律起来。
　　轻轻贴近他耳边，嗅着那熟悉的槐香气息，伸出舌头来在他耳边舔了舔。依旧是甜香的味道。他发觉，这个味道就像罂粟，不接触的时候没觉得有什么，接触了，就一发不可收拾。
　　顺着香甜的气息继续吻下去，是他幼滑的脖颈，然后贴到他身上，将他死死的楼在怀里。
　　清远那里久二和尚摸不着头脑，那天在茵莱岛气呼呼的跑了，这次回来却抱住他一阵狂亲。这个人，脑子里长得是浆糊不成？清远用力的推着他，似乎该提醒他，两个人现在已经不是原来的那种关系了。而且他也已经搬走了，为什么现在一句话也不说，也不解释，就直接找他索取？
　　他，为什么要给？
　　清远用继续用力推他，大声喊道：“放开我，辰天王，请您自重。”
　　这下，清远是真的生气了。
　　当我是什么？需要就来，不需要就走？要想，怎么不去找你的情人去？为什么偏偏来找我？
　　越想越生气，越想越生气，于是，推搡的力度更大了些。
　　可俗话说，百无一用是书生，手无缚鸡之力的小书生怎么可能敌得过在健身房里打拼的偶像天王？
　　清远被束缚在他的怀里，越挣扎，越摩挲到某个极为敏感热烈的地方，再嗅着他身上如莲麝的香气，刺激的浑身的神经都跟着敏感起来。
　　辰风的手探进他的T恤衫里，MO索着，仿佛在找什么东西，却又仿佛没有任何目的，只是抚MO着他细滑的肌肤，找寻长久以来得不到他的慰藉。
　　嘶拉一声，衣料被撕破的声音，辰风觉得那层衣料隔在身前，阻碍他太多的感观，索性直拉给他撕了下来。
　　清远的脸上泛起一层红晕，皱着眉头望着他：“你！！”似乎是没想到他会这么强硬，竟然直接将自己的衣服都撕破了。
　　辰风的唇角挂着微笑，眼睛里却是燃烧的yu火，他不理会清远的抗议，直接将手伸了下去。一只手楼住他的腰，含住他粉嫩的chun，将she头探了进去，用力在他的chun角上舔食着，吸sun着。
　　清远在他的抚慰下渐渐昂首，他对他，本来就敏感的不可自拔，更何况是在他这样霸道的攻势下，就算心理上依旧接受不上他的行为，生理上也早就沦陷。
　　然后他三两下扯下自己的衣服，解下清远的ku袋，将两个饱涨的热情紧紧贴he在一起，用力的摩擦着。
　　将他的唇放开，得到自由呼吸的清远终于深吸了一口气，却由于他低头含住自己胸前的苞蕾而忍不住沈吟了出来。
　　“唔~你~”
　　清远面红耳赤，眼睛死死的盯着他。辰风却反而觉得这个样气呼呼的清远更有食欲，脸色微红，眼睛里却是怒火中烧。
　　摩擦的力度用得死大了些，清远倚在更衣室的墙上，双脚被悬空，极其压抑的阵阵沈吟在更衣室里回荡。
　　他越是忍，辰风越是将更猛烈的攻击施加在他身上。待他虚软的喷she出来以后，他才暂时放过他。转而让他背对着自己，将粘滑的液体涂在后xue，用手指扩充着。
　　这段时间以后，清远的后面已经全然被他开发透彻，柔软有弹性，却紧致的让他忍不住想立即进ru。
　　终于，他将自己饱涨的热情挺ru他的体内。随着上上下下的律动，一声声高低的沈吟从清远的口中传了出来。俯□来吻着他已然变成粉红色的后颈。让他的口贴近自己耳边，让自己把这所有的沈吟声全部听到耳朵里。
　　清远整个人贴在更衣室的墙上，身后是他一次又一次的进ru，一次又一次的将自己带入高chao。
　　当他释放的时候，双手在他的身下揉捏着，用力紧紧的抱着他，唔，简直爱死他这个柔软的身体了。
　　辰风用撕坏的衣服帮他清理，清远却一把将他挣脱了，更衣室里刚好有试妆用的道服，他草草穿了一件。本欲离开，却转过身，冲着那个站在那里一脸歉意的英俊男人披头就是一巴掌。
　　没想到辰风不但没有生气，反而把他抱在了怀里，在他耳边说道：“清远，对不起，明天我就得离开了，两个月的世界巡回演唱会。所以，这次就算强要了你，我也要痛痛快快的要一次。否则，我憋得难受。”
　　他这话说得倒实在加厚道。
　　清远却又立即挣脱了他的怀抱，左脸上又是一巴掌。
　　清清晰晰的五个手指印，这下可是一点力气都没留。
　　然后清远立即转身，离开了更衣室。
　　留下辰风一个人，苦笑着站在原地。
　　
　　




36

36、辰风离开 ... 
 
 
　　你憋得难受？你憋得难受？你憋得难受？
　　憋得难受就用这种强-暴的方式在我身上发泄么？憋得难受就可以在发生了这么多事以后一句解释的话都没有就又回来对我做这种事么？
　　凭什么？你凭什么？
　　清远脸上戴着浅茶色大太阳镜，将身上T恤衫的领子立起来，才堪堪能遮住满脖颈的吻痕。哼！辰风，你这个禽兽不如的东西，我这辈子都不会原谅你的。
　　终于回到家，电话里得到任川要为他庆贺的好消息，说是明天晚上有一个专门为他准备的庆功宴。清远本欲推说身体不舒服，满身的吻痕，如斑点狗一般，怎么见人？
　　可是任川的态度很坚决，说是从前所有专辑成功的艺人都必须有这样一个庆功宴，说是这样可以取个好彩头。清远拒绝不得，只好点头答应了。可怜的小小辰嘟着小嘴眨巴着眼睛望着清远，小脸一扭，自己回房睡觉了。
　　这个人小鬼大的孩子，这段时间没有照顾他，已经学会了做些简单的食物。今天一听说爹地可以早点回来陪他，便迫不及待的从幼稚园里跑回来，一头扎进清远的怀里再也不肯出来。听说明天爹地又要去搞什么庆功宴，这样一来爹地又得忙一阵子，于是他又跑到一边生气去了。
　　这个小屁孩，真拿他没有办法。
　　清远走过去把他抱在怀里：“辰儿，生爹地的气了？”
　　辰儿幽幽怨怨的叹了口气，然后摇摇头：“没有，我只是有点想老爸了，你们平常都那么忙，都没有时间陪我。尤其是老爸，我已经好久都没见到他了。爹地，老爸是不是不要辰儿？是不是辰儿太调皮，惹老爸生气了？”
　　“呃！”清远没想到这个小鬼头会说出这样的话来。是啊，辰风已经好久没见辰儿了，他一气之下搬离香榭丽舍，一气之下带走辰儿。却没有想过小孩子的感受，真是不应该。
　　“辰儿，如果你想老爸，那我送你到他那边怎么样？”或许让他自己选择会好一点吧。
　　没想到小小辰却一头扎进清远的怀里：“我不要离开爹地，我不要离开爹地。”眼泪就这样，叭哒叭哒的掉了出来。
　　清远急忙帮他把挂在脸上的泪水擦净：“好好，辰儿乖，爹地不会离开你的。你别哭了，别哭了好不好？”
　　小小辰轻轻抽泣着：“可是，如果老爸偶尔可以回来看我一次，那就好了。”然后十分委屈的低下头，不敢抬头看清远，生怕他再多说了什么，爹地把他送去香榭丽舍，那可就不妙了。
　　虽然他很想很想辰风，但是如果不能和爹地在一起，他一定更不习惯。
　　清远摇摇头，两个大人的恩怨，何苦连累小孩子，于是他做出了一个决定。
　　任川办公室。
　　低暗的日光灯映出两张阴郁的脸，辰风盯着桌子上的一堆报表数据眉头深索。
　　他用手指轻轻扣击着大理石桌面，一下一下，然后抬起头问任川：“所有的报表都在这里了吗？”
　　任川手拖着下巴，摇摇头：“这只是一部分，情况远远比你想象的要糟糕的多。”
　　辰风低头沉思数秒：“这么说来，总部的财务，已经被那几个分公司给架空了？”
　　任川点头：“可以这么说。”
　　“意思是说，如果明天我不去各地开巡回演唱会，那么总部就会成为一个名存实亡的空皮囊了？而且将会连违约金都赔付不起？”
　　任川再点头：“可以这么说。”
　　“那么清远的演唱会呢？他的新专辑销量不是很可观么？”
　　任川将面前的资料夹合上，正襟危坐：“现在的情形是，保存清远的实力，否则如果他们再有新的攻势，总部就真的会被几个分公司瓦解。然后，你继续你的世界巡回演唱会，总部的正常运营，现在只能依靠你的个人资金。”
　　辰风的眉皱得更深了：“有没有查出来是什么人在背后搞鬼？还有，他们的目的是什么？让你任川身败名裂，还是要我辰风身败名裂？”
　　任川摇头：“到现在为止，我请了国内最好的私家侦探，连一点头绪都查不到。我最担心的结果是和黑道扯上关系。如果真是这样，那么我们面临的不止是身败名理解。而是整个娱乐圈的大洗牌。如果我猜得没错的话，他们的下一个目标是楚娱和洛容。”说到这里，任川眉着紧皱：“不行，我得知会一声洛容，让他这段时间盯紧集团财务。”
　　说着他打开电脑，却被辰风拦住了。
　　“先别轻举妄动，如果洛容这个时候大肆检测财务系统，必定打草惊蛇。”
　　任川就是这样，聪明了一辈子，一但扯上和洛容有关的问题，他自己就乱了阵脚。
　　辰风低眉沉思：“如果我猜得没错，这次巡回演唱会回来，我的演绎生涯将会走到尽头。所以，在我回来之前，你把我的所有积蓄都拿去，不惜一切代价让清远在这个圈子里独挡一面。甚至超过我，超过任何一个组合艺人。”
　　“你的意思是？”
　　“别问我为什么，以后你会知道为什么的。盈利别再走以前的企业管理财务系统，直接打到你的么人账户上，还有，清远没有户口，如果你给他钱，就用我的帐户，而且必须用私企小银行帐户，明白？”
　　任川点点头：“好，一切我都听你的安排，不过你这次世界巡回演唱会的过程中一定要小心。如果你再出任何差错，华娱就真的完了。”
　　辰风冷笑一声：“你放心，我不会出事的，有人想亲眼看着我身败名裂，怎么会那么轻易的让我死呢？记住我说的话，我回来之前，清远必须可以独当一面。”
　　“这个你放心，有洛容这个大策划在，不怕他不红。就怕他红起来一发不可收拾。不过以后的日子清远有得忙了，他会在半年内连拍两场电影，空隙里再发一张专辑。另外，好几家广告公司找他代言，还有杂志社的封面，连环保形象大使都内定了他。所以，他的前景一片大好，你不用为他担心。”
　　“哦？是吗？”
　　辰风听后，轻轻扬起了唇角，果然，他的小远没有让他失望啊！
　　想起今天记者会结束后更衣室里旖旎的场景，和他粉嫩的小脸欲怒欲迎的表情，他的脸上的笑意更深了。
　　“我发觉，每次提起清远，你好像所有不开心的事都忘记了，这可不像你辰大天王啊！”任川调侃道。
　　辰风似乎也不是个嘴巴上吃亏的主儿：“呵呵，今天在楼梯拐角的地方看到某些人的手牵在一起，关系如此暧昧，不知道发展到什么地步了啊！”
　　任川有些气急败坏了：“你，你，你跟踪我？”
　　辰风一脸的无辜：“我发誓绝对没有，我只是去更衣室的路上，不小心看到的。”
　　“更衣室？哦，难怪今天看到清远匆匆忙忙从更衣室里跑出来，难怪辰大天王的脸上会有一片一片的红印。某些人还骗我说水土不服过敏？亏我还好心提醒你吃点药。啧啧，看来是我自作多情喽。”
　　辰风的脸终于难得的显现出了不自然：“喂！闭嘴。”
　　呵呵，某些人气急败坏了。看来这一局，清远必胜。
　　这几天，辰风似乎是注定睡不好了。为了早点见到清远，他连夜赶回来参加他的记者发布会，本来记者发布会结束后他可休息一会的，没想到一见到他就忍不住强和他温存了半天。之后在酒店休息了一会，便直接来和任川会面。倦容明显写在脸上。
　　“趁着还有时间，好好休息休息吧！明天先飞美国，我已经让人帮你订好了机票。”
　　辰风点点头：“我知道了，你也早点休息。”
　　辰风站起身来，刚走到门口又转回来：“对了，帮我把这些东西交给他，呃，别告诉他是我给他的。”
　　任川接过一张卡，似乎是一个很不出名的小银行的信用卡。“放心，我会办得很漂亮。不过，我一直很纳闷，为什么清远没有户口？他不是你表弟么？难道，他是你阿姨的私生子？还是，他根本就不是你的表弟？”
　　“有些事情，你还是知道的越少越好。”不愧是演戏的天才，一句话威胁的任川憋在那里一句话也说不出来。
　　第二天，辰风如期到机场，汤米一脸苦逼的表情，似乎和某人闹别扭了。
　　接过连三的出差，终于有人爆发了。
　　在一大堆工作人员的陪同下，辰风正走向私人候机室，却听到一个童声童气的声音兴奋的冲着他呼喊。
　　“老爸，老爸，老爸。”
　　辰风回过头，小小辰已经张着小胳膊扑了过来。
　　还真是一个意外的惊喜。
　　“老爸，你想我没有啊？怎么都不去看我？老爸坏。”
　　“小辰，你怎么来了？怎么就你一个人？你爹地呢？老爸当然想你了，老爸忙啊！一直没能抽出时间去看你。小辰乖，不生气，老爸知道错了。”
　　小小辰搂着辰风的脖子猛亲了一口：“爹地说他在那边等我，让我一个人过来。老爸，你们是不是吵架了？为什么爹地要带我走啊？好常时间看不到你们玩骑马马的游戏，我都觉得好不习惯哦。”
　　辰风一把没捂住，这小家伙的小嘴就什么都说出来了。
　　汤米望天装没听到，随行的工作人员一个个表情都像吃了苍蝇。
　　 

作者有话要说：嗯，许多家庭就是因为有小孩才复合的，不是咩？




37

37、清远的庆功宴 ... 
 
 
　　可怜辰风，一世英明，就这么毁在这个小鬼头身上了。他干咳一声，在小小辰的脑袋上摸了一把：“辰儿乖，在这里跟各位哥哥姐姐玩一会儿，我马上就过来。”
　　小小辰点点：“哦，知道了老爸，你快点过来哦。爹地说了，你要走好久好久才能回来，我想等你回来的时候我应该就可以长大一些了。到时候老爸再出门，一定要带上我哦。”
　　辰风点点头：“好，我们拉勾。”
　　清远望着一架一架飞机起飞，他低头看了看表，十一点整，再有十分钟，他就要走了。角落里的清远，显得有些失落。
　　“我要走了，你不开心？”
　　清远抬起头，一个恬淡的微笑，就在直角的拐角处。就这么迎着风，暖暖的绽放在他面前。像五月盛开的槐花，像七月盛放的水莲。
　　然后，空气凝结，外面喧哗嘈杂的声音似乎都被无形的阻隔在外面。
　　辰风从怀里掏出一部手机，说道：“我听汤米说你手机丢了，下飞机给你买了一部，那天见面太仓促，没来得及给你。”
　　嗬，说得真好听。是太仓促吗？是你根本就把手机的事忘到一边了吧？
　　清远不理会他，也不看他，其实，他真的很想抬头，再看他最后一眼。
　　整整两个月，其实，真的很难熬。
　　辰风走上前来，捏住他的下巴吻了上去。顺手把手机丢进他的上衣口袋：“随时让我知道你是安全的，OK？”清远抬头，正对上他深邃而明亮的眼睛，从眼睛里望进去，深情而温柔，情意尽显。有那么一瞬间，他真想扑入他怀里，然后再也不离开他。
　　但是他还是低下头，长睫垂下去，在阳光下闪着光亮，如七彩蝶冀一般明媚。
　　“一定照顾好自己。”这是辰风上飞机前对自己说的最后一句话。
　　然后他转过身，清远看到小小辰对他挥手道别，看到他过安检，看到他在一干工作人员的陪同下，消失在入口。
　　他突然感觉眼睛酸酸的，两个月，似乎自从来到这个世界以后，就从来没和他分开过这么常时间。
　　清远蹲□，抱起小小辰，轻声说道：“辰儿，我们回家。”
　　小小辰点点头：“爹地，爸爸什么时候回来？”
　　“要等两个月。”
　　“两个月是多久？”
　　“你一天一天的数，数完六十天，他可能就回来了。”
　　是啊！整整六十天。他要六十天以后才能回来呢。是不是以后的日子，他就要像个粉丝一样，在报纸上得到他的消息了？
　　或许，当初一气之下搬出来，是他太过冲动？
　　可是，可是，他真的不能原谅，他要那样去吻另外一个男人。而且还是和他长得一模一样的男人。他不能接受，不能接受。
　　离开就离开吧！这两个月，刚好可以让我好好的思考一下。
　　清远本欲打电话让BANANA带小小辰回去，但是看现在时间还早，于是就带着小小辰，一边散步一边往回走。
　　“辰儿，和你爸爸谈什么了？”
　　小小辰满脸的得色：“我和爸爸说，你们这么常时间不在房间里玩骑马马的游戏，我都不习惯了。”
　　清远满头黑线，蹲□来按住小小辰的肩膀：“你，你还说什么了？”
　　小小辰低头想了想：“跟老爸没说什么了，可是老爸走的那一会，那些哥哥姐姐们倒是问了我许多问是。尤其是汤米叔叔，他的话最多。”
　　清远看了看周围没有人，但是茶色墨镜还是往上拢了拢：“那你汤米叔叔跟你说什么了？”
　　“他问我，你老爸和你爹地，平均多常时间玩一次骑马马的游戏。”
　　“那你怎么回答的？”
　　“我说他们天天都玩啊！每次玩爹地都叫得很大声，老爸还说让他再大声一点。”
　　清远终于听不下去了。
　　辰风，你这个畜生，我死也不会放过你的。亏得刚刚我还觉得应该原谅你了。原谅你？下辈子吧！哼！
　　我说什么来着？我说什么来着？家里有小孩子，不可以做的那么明目张胆，这下好了吧？这下好了吧？以后还有什么脸再见你的同事们？
　　清远抱起小小辰，语重心长的说道：“辰儿，爹地跟你说哦。以后呢，爹地和你老爸，玩，玩骑马马的游戏的事，就不要告诉别人了。你记住了吗？”
　　小小辰眨巴着眼睛：“为什么呀？”
　　为什么呀？为什么呀？等你长大了你就知道为什么了。
　　家里养了一只小间谍，这可如何是好。
　　“因为大家都不喜欢听啊！”好吧！饱读圣贤书的清远，第一次为了某件事而说谎。
　　“不对啊！哥哥姐姐们好像都很喜欢听啊！他们都说，爹地和老爸体力好，竟然可以玩这么久。我说才不是呢，每次爹地都会累得趴在那里半天下不了床。”清远终于听不下去了，捂住那个小祖宗的嘴。以后如果再有这种事，绝对不能再让这个祖宗撞见了。否则不用狗仔爆料，他渊美人的一世英明就会毁在这只小畜生手里了。
　　散步回到家，清远顺路给他买了些吃的东西，这个小家伙最近迷上了植物大战僵尸，一回来就趴在电脑跟前不动弹。虽然每次都是让僵尸吃掉脑浆的份儿。不过他不抛弃不放弃的精神可嘉。
　　每次他都信誓旦旦的的说通到最后一关，每次都玩不过三关。但是每次都喋喋不休的在那里碎碎念：我就不信我比不过陆正驰，我就不信我比不过陆正驰。
　　所谓JQ，要从娃娃抓起。所以，小小辰应该被提前预订才好。
　　清远为了防止他晚上玩到太晚，通知BANANA晚上过来守夜，如果他玩太晚的话就用武力对付。
　　可怜的小小辰，小小年纪就生活在水深火热当中。也着实挺不容易的。
　　这时清远的手机响了起来，他走到阳台边接了起来。
　　“喂，任大哥。”
　　“下来吧清远，我在你楼下。”清远从窗户上望下去，一身红艳艳西装的任川在楼下冲着他招手。
　　清远微微笑笑：“就来。”
　　看样子，是专门为了晚上的庆功宴来接他的。他看了看在房间里认真打游戏的小小辰，又低头看了看时间，觉得banana应该差不多到了，于是便换了件衣服，向楼下走去。
　　晚上是任川为清远举办的个人庆功宴，邀请的只是公司内部的制作人员。也算是犒劳一下大家这段时间的辛苦。
　　庆功宴设在华宇私人俱乐部，这里是任川的个人安乐窝。某人曾经一度在这里风花雪月。如今这个风花雪月的场所似乎是派不上用场了，便作为公司内部派对场地使用。别说，这里随意简洁的装修，还真是虏获了大家想要休闲放松的心情。
　　任川带着清远来到这里的时候，所有的工作人员都已经到了。
　　鹿铃扎着马尾，杰森还是如同从前一样冰火两重天的冷漠表情。温和的说话口气，以及冰冷淡漠的脸。摄制组成员也显得异常高兴，还有一些本公司旗下的艺人。刚从日本飞回来的双栖艺人小K，以及超级偶像剧明星邱飞。这两个也是华宇重量级的明星。
　　当然，华宇也有组合，青春活力十足的BOOM。他们是双胞胎两兄弟，这次庆功宴，除了辰风，华宇旗下的所有人都到了。盛况也算是空前了。
　　上次出现这次空前盛况的时候，应该是九年前，辰风第一张专辑大卖的时候。
　　大家都热情的同清远打着招呼，像家人一样，整个华宇的氛围很是温馨，所以同事之间没有其它娱乐公司的尔虞我诈。
　　
　　因为是内部宴会，没有任何记者，没有任何媒体随行。所以，大家都可以自由发挥自己的劣态。怎么舒服怎么来了。
　　
　　清远也是难得放松一次，从前在槐乡，他也是规规矩矩本本分分，言行举止都照着夫子教的。如今来到现代，行为上也是没有任何出越轨。
　　
　　今天却看到平日里规矩正经一板一眼活灵活现的大众偶像明星们，一个一个像无骨兽，没有一个坐姿是正经的。
　　
　　BOOM组合的两兄弟更离谱，不知道是哥哥压在弟弟身上，还是弟弟压在哥哥身上。反正两个长得一模一样，分不清楚谁是谁。
　　
　　让他大开眼界的是邱飞的歌声，万千少女心目中的偶像剧王子，没想到唱起歌来是如此惊天地泣鬼神。只要麦克风一到他手里，所有人的脸色就全部都变了。
　　
　　邱飞脸上笑意盎然，接过话筒来先向众人问了声好：“各位好，忙了这大半年都辛苦了吧？尤其是我们的新弟兄清远，刚发了新专辑，而且还取得了空前绝后的好成绩。接下来我一定要献上一首歌，以表示我对他衷心的祝福。大家快鼓掌啊鼓掌啊！”
　　
　　清远很配合的鼓着掌，其他人的脸色却比吃了苍蝇还难看。
　　
　　清远很是纳闷，然而下一秒，他就知道了大家的脸色会是那个样子的原因了。
　　
　　邱飞的歌声，怎么形容呢？那简直是撕心裂肺荡气回肠啊！绝对可以保证大家听了一遍后，不会再想听第二遍。一首歌没唱完，忍无可忍的两兄弟就冲上去把他揪下来，按在地上爆揍了一顿。 

作者有话要说：这两章是关于清远出新专辑和之后的一些影视作品，可能会有些无聊，嘿。。。




38

38、匪事奇谈试镜 ... 
 
 
　　辰风的离开倒是让他学会了怎样和现代社会的人交往，虽然他不懂得如何迎来送往，但是真心待人倒是让他赢得了许多朋友。比如那BOOM组合那对双胞胎兄弟，比如小K，比如唱歌有如“天籁”的邱飞。
　　
　　几人偶尔会聚一聚，也算是在辰风后填补内心空白的几个朋友。
　　
　　小K从日本回来后打算在国内发展，日本地震后一直不景气，再说国内市场越来越走俏，世界都在经济危机了，国内的经济还一直在攀升。所以，国内的市场还算是形势一片大好。
　　
　　邱飞也打算转型拍电影，只是他偶像剧王子的形象短时间内不好转变。任川也一直在帮他寻找合适的契机转型，只是一直苦于找不到合适的机会。
　　
　　任川偶尔会和辰风用MSN联络一下，视频会议也一直不断。在得知小K回来和邱飞的想法后，便告诉任川，将清远和他们两人一起，转移阵地。明里改签楚娱，暗里成立风华影音公司，这三人算是第一批签约成员。以保存华宇的实力。
　　
　　任川按照辰风的嘱托一一部署着，清远的演唱会一波接一波，从红馆到体育场再到各类公益演唱。总之大街小巷到处都是渊美人的海报。在扑天盖地的广告邀约袭来的时候，任川为他精挑细选了几个洗发香波和护肤品的代言广告。毕竟清远那一头的长发就是最好的代言，还有他细致白嫩的皮肤，也是他的标志性代表。
　　
　　在组织策划完最后一场签唱会后，任川准备著手让他演电视剧。清远生性腼腆，内向，演戏对他来说应该是弱项。虽然之前有过出演辰风MV的经历，可当时那个角色很是取巧，没有任何台词，而且只是站在那里就可以了，重头戏都在辰风那里。
　　
　　不过，好在他有过出演MV的履历，多多少少能争取到试镜机会吧！
　　
　　精挑细选了几个正在筹备的电视剧，选了几个适合清远的角色投到了剧组。几个年轻导演一年是近期正如火如荼的渊，所以二话不说都打来电话让他第二天去试镜，任川安排了三天，让清远一一试过。
　　
　　刚刚放下一个导演的电话，任川的手机又响了起来，任川看了看来电显示，竟然是一姐陆娜打来的。
　　
　　任川立即换了一个很讨好的态度，一姐陆娜，惹不起啊！
　　
　　“嗨，娜姐，好久不见。”
　　
　　“小川子，这才几天不见，是不是就已经把你姐姐我给忘了？”
　　
　　任川先吓了一身鸡皮疙瘩：“哎呀！娜姐您说的哪里话，我就算是忘了谁也不能将您忘了是不是？您可是我亲姐姐。”
　　
　　“哈哈哈哈~”任川将手机稍微拿远了一些，一姐陆娜杀伤力十足的笑声，谁都挑战不起。“小猴崽子，算你识相。怎么，这几天不见，你就把我预订下的弟弟给我送到别人手里了？”
　　
　　“弟弟？”任川有些纳闷，脑中忽然一闪，才猛然想起辰风当初发第十辑专辑的时候，洛安安导演那时还在策划当中的电影《匪事奇谈》特邀了一姐陆娜做女一号。当时陆娜曾经说过，让清远演她的弟弟来着。虽然不是男一号，不过也是戏份儿十足的一个角色。当时《匪事奇谈》还没有提上拍摄日程，大家也没有把这件事放到心上，如今陆娜提起来，任川才猛然把这件事想起来。
　　
　　如果清远真能挑起这个角色，那么他进军演绎界的这条路，也算顺风顺水了。
　　
　　“娜姐的意思是？”任川试探的问道。
　　
　　“少跟老娘在这儿装，多少年前我就说过了，清远是我亲弟弟，我出演的电影，我弟弟这个角色除了清远之外还能有谁能演？”生猛的一姐，任川可是惹不起来。不过这次，一姐倒是帮了他一个大忙。不论怎么说，能演电影要比演电视剧好许多。许多银幕巨星都不屑出演电视剧，因为觉得这样是跌了巨星的份儿。如果一开始就能让清远出演电影，那么无疑，这会是一个好的开端。
　　
　　任川立即陪着笑：“娜姐您这是说的哪里话，清远现在没有答应任何电视剧拍摄的邀约，有了一姐您的发话，您觉得我还会给他安排别的档期么？”
　　
　　“这还差不多，也算你这个小猴崽子孝顺。好了，你明天带清远来剧组试镜，我和小安子在天水一色影视城等着你们。”
　　
　　“您 放心吧娜姐，我一定一早就带他地去。”
　　
　　挂断电话以后，任川立即给清远拨了一个电话，片刻后清远来到任川的办公室。
　　
　　清远推开门：“任大哥，你找我？”
　　
　　任川递给他一份传真资料：“这个是一姐陆娜刚刚传真给我的资料，你还记得她么？”
　　
　　清远想了想：“哦，记得，就是那个性格很豪爽的大姐。”
　　
　　任川一口茶没喝进去，差点没喷出来，他咳了一阵后对清远说道：“清远啊！虽然娜姐的确如你所说，是位很大的大姐。但是呢，她最讨厌的就是别人叫她大姐。所以，你以后见到她以后千万别叫她大姐，明白？”
　　
　　清远有些不解：“为什么？”
　　
　　“咳，因为娜姐惹不起，惹不起的女人一般都不能叫大姐，明白了吗？”
　　
　　清远点点头：“好的任大哥，我知道了。”
　　
　　“喂！别整天任大哥长任大哥短的好不好？都把我叫老了。”
　　
　　清远现在似乎是有点明白了，看来大哥和大姐都是不能乱叫的，会让人觉得把他叫老了。即使是真的老也不可以。
　　
　　“呃，那我以后该怎么叫你？”
　　
　　“就叫我小川好了。”
　　
　　“小。。。川。。。”妈呀，怎么这么别扭？
　　
　　任川笑得花枝乱颤，手拂着下巴将胳膊支在桌面上：“小远乖，说说，最近有没有想我？”好吧，他又原形毕露了。
　　
　　清远满头黑线，硬着头皮说道：“想，想了。”看着他满脸的媚笑，突然想起那夜在茵莱岛撞到他和洛容在野外偷欢的情景。而他心里也明白，任川和他一样，是个不折不扣的受。只是不明白，为什么他没事的时候总是喜欢调戏自己。
　　
　　任川满意的点了点头，嘱托道：“对了，回去按照那份资料好好练一下台词，明天我带你去天水影视城试镜。你要演的是一个土匪帮里的师爷，女匪头同父异母的弟弟。可能还会有几个一同去试镜的，虽然你已经是内定的人选，但是。”任川身子向前倾了倾，脸已经快贴到清远的脸上：“我可不希望你输给他们哦？否则，他们会说你靠潜规则上位的哦。”
　　
　　听到潜规则两个字，清远又是阵阵恶寒。他立即点点头：“放心吧任，呃，小川，我一定不会让你失望的。”
　　
　　任川在清远的脸上拂了拂：“这才乖嘛。”
　　
　　清远下意识的躲了躲，这时候，一声轻咳传了过来，清远回过头，一张冰冷的脸不知道什么时候出现在背后。咳，难怪，一直觉得背后一阵一阵的凉意。清远很识相的在任川手中将所有的资料都拿过来，然后走到门后礼貌性的冲着洛容点了点头，一溜烟似的消失在门口。他总觉得，洛容比辰风还要可怕得多，难怪任大哥会一直想要在他这边找寻慰藉了。
　　
　　任川望了一眼洛容阴霾的脸：“哎呀，这个小远，没事怎么不关门，真是的。”
　　
　　然后他望着洛容越走越近，危险的气息越来越浓烈，呃，至于以后发生了什么，亲们猜呢？
　　
　　连夜，清远背好了所有台词，虽然平日里他也有见辰风练过对白之类的，可是真正表演起来，对他来说还真是颇有些难度。前夜整整练了大半夜，不知不觉睡着了，第二天醒来手里依旧来拿着剧本。但是心里却没有一点谱，不知道到底应该怎样演下去。
　　
　　当他想再照着剧本练一下的时候，任川的电话却已经打了过来。他知道一定是任川又来楼下接他，这段时间任川每天早晨都准时来楼下接他。当然，这全然是拜某些人所赐，受人之托忠人之事而已。不过任川倒是乐得自在，很乐意每天往清远这里跑一次，惹得他家那只腹黑大制作每天黑着一张俊脸。
　　
　　清远挂着大大的黑眼圈我头扎进车里，看到的场景是任川戴着墨镜口罩，穿着立领T恤全副武装的样子。
　　
　　他了然的笑笑，坐在了副驾驶座上。轻咳一声说道：“其实，小川，你不用这样的。那些梅花点，其实看上去，蛮好看。”一边窃喜一边说着违心的话。他是不是应该庆幸，辰风从来不在可以看到的地方给自己留下记号呢？
　　
　　任川有一丝窘迫，他摘下口罩，好看的唇形微肿，唇角还挂着丝丝血渍，车子启动后才用很低的声音问道：“咳，那什么，你有没有什么办法，不疼~”
　　
　　“什么？”声音太低，清远的确没有听清。
　　
　　“不疼~”任川大声问道。
　　
　　清远有些扭扭捏捏，清了清嗓子在他耳边说道：“用润滑剂。”然后脸红的坐了回去。
　　
　　“什么？”任川似乎也没有听清。
　　
　　“润滑剂。”终于把声音放开了。
　　
　　“哦~”任川了然的答应着。
　　
　　这两人交流起心得来，似乎还挺亲密无间的。
　　
　　




39

39、辰风住院了 ... 
 
 
　　车子渐渐驶入闹市区，百货公司的大屏幕电视上播报着时事八卦新闻，偶尔广告时间会插播两条关于美妆的广告。会有眼睫毛浓密纤长的外国女郎做代言的睫毛膏，或者某个深知时尚味的大牌女星为某个牌子的护肤品做广告。
　　面容姣好唇色艳红的女主播面色焦急的播报着一条娱乐新闻，似乎也在为新闻的主人焦急。
　　“亚洲人气天王辰风赴美国巡演，因为水土不服等原因送进医院急救，到本节目驻美国记者发稿时期，仍处于昏迷状态。”
　　探出头来看风景的清远忽然愣住了，他立即大叫一声：“任大哥，快停车。”
　　任川猛踩刹车，转过身来问道：“出什么事了吗？”
　　清远推开车门，广场上的鸽子被惊得飞了起来，略过天边，留下一片剪影。
　　他眼睛一眨不眨的盯着大屏幕，女主持又说了些什么，他完全没有听进去。视线只落在那个鼻子里插着输痒管，紧闭着双眼躺在一张纯白色床上的英俊脸孔。
　　他，他怎么了？为什么会突然病倒？是因为太累了吗？
　　是了，出国前两天，他的全国巡演刚结束，本来可以休息一天，却为了我的新专辑发布会特地跑回来。却又因为在更衣室里和他温存而错过了最后的休息时间，之后又和任大哥开了一整晚的视频会议，之后又直接飞到美国，没有好好休息一天，又继续巡演。
　　他是铁打的人，也经不起这么个折腾。
　　清远现在什么也顾不得，什么和别人的亲吻，什么生气，什么解释，他通通都忘到脑子后面。只想立即出现在他面前，扑到他怀里，再也不出来。
　　顾不得多想，他拉开车门，对任川说道：“任大哥，你那里有没有钱？”
　　任川有些疑惑，慌慌张张跑出去，在广场上愣了半天，回来问他有没有钱？清远这是怎么了？
　　任川从他口袋里掏出钱包，以及一张卡放到他手里：“我今天身上的全部家当都在这里了，还有这张卡，是给你的。好好收着。”
　　清远接过钱，转身拦了一辆出租车钻了进去，一连惯的动作快得让他目瞪口呆。他推开车门冲着远去的出租车喊道：“喂，小远，今天还要去试镜，你去哪儿？”再望去，哪里还看得见出租车的影子，追也没得追了。
　　这时候，他的手机响了起来，是汤米打来的，那边焦急的声音传了过来：“喂！阿川哪，清远有没有和你在一起？”
　　任川向远处望着望：“刚刚是和我在一起来着，怎么了？”
　　“哎呀，阿辰今天跳着舞突然在台上晕过去了。已经送到医院去抢救了。”
　　任川的眉头紧皱了起来：“什么？严重不严重？你等着，我马上飞过来。”他下意识的摸了摸口袋，暗叫一声糟糕，钱包给了清远，里面的身份证和护照都没有拿出来，怎么订票出国？所有的信用卡也都放在了里面，这下连钱都没有了。
　　咦，不对，哪里不对呢？他猛然想起：“汤米，辰风晕倒的时候周围有没有记者？消息传出去了吗？”
　　“当然有记者了，他是在演唱会现场晕倒的，消息大概已经在国内传遍了吧！好多人都打电话问我辰风的情况，我好不容易才抽出空来打电话告诉你一声的。”
　　任川低呼一声：“糟了，这下麻烦大了，希望他不知道怎么买票坐飞机。”
　　汤米听他说着一句莫名奇妙的话，问道：“什么糟了？你赶快坐飞机过来吧！别再担误了。”
　　任川答应一声：“我知道了。”然后他挂断电话，以飚车的速度向机场的方向驶去。
　　清远将他的浅茶色墨镜向上推了推，对售票小姐说道：“您，您好，我要去美国。”
　　售票员小姐满面微笑：“请您出示证件。”
　　“证件？”似乎是身份证之类的东西吧？他没有啊！这可如何是好，他突然想起来，任川给他钱包的时候好像没把里面的证件拿出来，于是他掏出钱包递给售票员小姐：“您说的是这个吧！”
　　售票员小姐看了看，问道：“哦，原来是任先生，请问您要去美国哪里呢？”
　　哪里？他不知道哪里啊！他只知道那个地方叫美国，可是是哪里呢？
　　连现代的中国他都不了解，更别说是美国了。
　　“呃！就，就是，那个，辰天王巡演的那个地方。”
　　售票员小姐听后微微笑了笑：“您是去观看辰天王的演唱会吧？原来您是辰天王的粉丝，其实我也是，我们都很喜欢他。”
　　清远笑着点了点头：“是啊，我非常喜欢他。”当然非常喜欢他，否则为什么听到他病倒的消息立即就要跑去找他呢！
　　售票员小姐将票递给他：“一张飞往美国洛杉矶，请您注意看一下时间。”
　　清远点了点头，对售票员小姐说了声谢谢。
　　任川开着车赶到的时候，刚刚看到清远过了登机口，于是他立即向他的方向冲了过去，刚冲到登机口处，保安把他拦了下来：“先生，请您出示机票。”
　　出示你个大头鬼，任川心里暗骂一句，清远这个小子，和辰风冷战了这几天，一听说他晕过去了疯了似的就跑了过去。早知如何，当初何必冷战？
　　任川急得没办法，立即打电话给BANANA。
　　“NANA，立即给我准备一个户照还有身份证，还有两万块现金，然后帮我订一张最快飞往美国洛杉矶的机票，越快越好。现在立即给我送过来，我在机场等你。”说完后他挂了电话。
　　非常不巧，十分钟后BANANA打电话告诉他，飞往美国洛杉矶的机票，最早也要到明天早晨九点。于是，任川只能灰溜溜的跑了回去。
　　他只能在心里祈祷，希望清远能尽快找到辰风，希望这两人能快点合好。
　　然而有一点他却不知道，清远是从古代穿越而来的，怎么可能能在美国那种对他来说连做梦都没梦到过的地方找到一个人？且不说人生地不熟，他连一句YES or NO都听不懂，谈何找人？
　　当然，这些意外状况清远根本没想过。直到上了飞机，在空姐提醒他N次后，终于系上安全带后，他才冷静下来。
　　美国？那到底是个什么样的地方？
　　他掏出手机，想先给辰风打个电话，身材窈窕的空姐走过来对他说道：“先生，飞机即将起飞，请您将手机关闭。”
　　“呃，不好意思，好的。”
　　清远关掉手机，飞机开始震荡起飞，清远一脸的紧张，生怕一个不小心把自己摔出去了。旁边座位的美女微笑着安慰道：“第一次座飞机吧？”
　　清远点点头：“是的。”
　　“不用害怕，没事儿，飞起来就稳了。我第一次座飞机的时候像您一样紧张，多座两次就习惯了。”
　　清远尴尬的笑笑：“呃，谢谢。”
　　美女侧头看了看他：“怎么在飞机上还戴墨镜？我怎么觉得，好像在哪里见过你？”
　　清远下意识的拂了拂墨镜：“小姐认错人了吧！我们一定不认识。”
　　美女笑了笑：“我只是觉得眼熟而已，可能是认错了吧！”
　　清远不再同那女孩交谈，他可不想在飞机上再引发像那一日在游乐场中的情形。到时候自己肯定形象大失，毕竟在飞机上，不做任何事他都怕得要死了。
　　果然如同女孩所说，飞机起飞以后就稳多了，比坐在车里还要安稳。他躺在座位上，不知不觉就睡着了。
　　等到一觉醒来的时候，天已经完全黑了，旁边的女孩大口大口的吃着宵夜，他却觉得一点食欲都没有。心里记挂着辰风，想着他小心抱着自己的样子，想着他说那句：“小远，你会一直和我在一起的，对吗？”想着他忘情时亲吻自己的样子。想着他被送进医院昏迷不醒的样子。
　　不行，他要立即跑到他面前，告诉他，自己已经不再生气了，只要能和他在一起，怎么样都好。
　　不知不觉中，清远又再次睡着了，而且还做了个奇怪的梦。这次梦里没有儿时空阔的宫闱，没有文姬高高站在城墙上媚惑倾城的笑，也没有父王抚摸着他的脑袋对他说：“我欠在他身上的，你也一并还回来。”
　　梦里是一片幽深的桃源，缤纷的落英下，是一个睡着的孩子，孩子的怀里，抱着一只酣眠的狐狸。狐狸的腿上包扎着绷带，似乎是那孩子衣服的一角。
　　场景唯美的让人心醉，纷纷扬扬的桃花让人忍不住让人想翩翩起舞。
　　正当他想看清楚这场景是哪里时，一阵震荡感传来，他仿佛被什么人摇醒了。
　　“呃~是，谁？”清远睁开迷迷糊糊的眼睛，空姐漂亮的眼睛含着笑意对他说道：“先生，飞机已经到站，您该下飞机了。”
　　“呃，好的，不好意思。”清远解开安全带，跟着人流一起下了飞机。
　　洛杉矶机场人潮涌动，这里的人们一个个金发碧眼，说着自己听不懂的梵语。清远站在路边，望着长着大鼻子的中年妇女牵着苏格兰牧羊犬走过，想上前去问路，却又不敢问的样子。
　　徘徊了整整三条街，一天一夜没吃东西，又累又饿，头晕眼花。
　　“公子，你到底在哪里。”
　　清远望着来来往往的人群，望着渐渐暗下来的天色，恐惧感渐渐涌上心头。




40

40、终于见到了 ... 
 
 
　　至少，有点吃的来填一下肚子也好啊！他拿着钱来到一家卖面包的窗口前，很礼貌的对店家说道：“您老，老板，可以给我拿一个面包吗？”
　　店主对他大摇其头：“sorry I don’t know.”
　　清远愣了一下，摇头，是不卖吗？可是，我手里有钱哪。他把钱递给店主，店主并没有接，又冲着他摇了摇头。
　　叹了口气，他继续没有目的的往前走。
　　现在天已经完全黑了下来，一群群的小混混从他身边经过，像看外星人一样看着他。他吓得往后躲了躲，那些小混混就冲着他大喊起哄。
　　其中一个长胡子的小混混摸着下巴打量着清远：“Oh,beautiful chinese boy.”
　　然后有几个人冲着他吹口哨，还上来拉他的胳膊，嘴里说着他他听不懂的话语。
　　清远挣开他们：“放开我，你们是什么人？请放尊重些。”
　　几人却并不理会他的挣扎，大声喊着：“Let's go,let's go.”一边喊着一边对他动手动脚。清远挣不过，张口咬住其中一个人的胳膊，那人惨叫一块，松开了手。
　　清远眼睛里写满了恐惧，他不知道应该怎么办？道歉吗？不，他觉得自己没有做错。为什么要对他动手动脚？为什么要对他拉拉扯扯？他不喜欢这样，不喜欢除了公子以外的男人对他不恭敬。
　　清远望着那个男人猥琐的笑容，倔强的迎着他丑恶的视线。直到他越逼越近，越逼越近，清远终于别开眼睛，抱紧自己的身子。
　　耳边一声闷吭，那个男人却已然倒在了地上。清远抬起雾蒙蒙的眼睛，熟悉的脸庞映在眼里，他的眼泪终于流了下来。当他把他拥进怀里的时候，清远终于再也支持不住，晕倒在他的怀里。
　　手上的冰凉和额前的暖意融合，清远睁开眼睛，辰风的手正在他的额头上试着温度。
　　见他睁开了眼睛，辰风却别开了一张冷脸：“明天我派人送你回去，别一个人跑来这里。”
　　“呃！”清远愣在那里。
　　他本来有一堆话要说的，想问他为什么会住院，为什么会晕倒，为什么也不告诉他。但是他却说，明天要送他回去？
　　清远苦涩的笑了笑：“公子，我只是来看看你的。”
　　辰风背对着他：“现在你看到了？我好的很，你可以回去了。”然后头也不回，走出了病房。汤米跟在辰风的身后，轻轻叹了一口气说道：“你好好养病，明天任川会过来把你带回去。”
　　清远点点头：“知道了，谢谢汤米哥。”
　　跑了一趟美国，简直像是做了一场梦，梦醒以后，依旧如往常一样的生活。生活里似乎再没有他的痕迹。每天公司，家里两边跑，规律且乏味。
　　回来以后清远立即参加了《匪事奇谈》的试镜，竟然出奇的顺畅，一起试镜的两个演员为他精湛的演技折服。
　　清远在戏里的角色是演一个师爷，女匪头的弟弟。这个师爷掌管整个帮派里的钱粮，是出了名的精打细算。他手里有一个小小的银铸算盘，每次谁来支银子都会用那小算盘算一遍，算完了才会把银子批给他。一文钱也不能多。
　　一起来观看试镜的洛安安和陆娜两个目瞪口呆的望着清远在那里拨弄算盘，然后一字不差的把那一串很是绕口的台词背出来，最后将多出的一文钱从对方的手中拿出来，俨然就是一个以抠门著称的俊秀小师爷。
　　试镜顺利过关。
　　只是他一个人的时候总是不说话，低着头，不知道在想些什么。
　　晚上的时候任川又为清远庆祝了一下，毕竟一个歌手想转型拍电影并不容易，算是给他一个鼓励和支持。这次没有请别人，只有任川和清远两人，任川叫他来还有另一个目的。想听他说说心事，总是这么憋在心里也不是办法。
　　他想尽办法套他的话，清远却像是吃了秤砣铁了心，硬是一句话也在他口中问不出来。一如那天从辰风那里把他接回来时的样子，出奇的淡定，出奇的沉默。眼睛里却满是阴郁与愁云。
　　任川点了一瓶好酒，红酒，清远从来没喝过的红酒。给他倒了半杯后，用幽含怨的眼神望着他说道：“小远，你就这么忍心不理我？”
　　清远抬起头，冲他笑了笑：“任大哥，你又玩这一招。”
　　任川不依：“喂喂！说什么来着？”
　　“小川。”
　　任川给自己倒了半杯，将红酒放在一边：“哪，我跟你说，红酒可是好东西，美容养颜的。你喝了以后，保证辰风那个畜生更喜欢你啊！”
　　任川一句话没说完，清远的半杯酒一饮而尽：“小川，可不可以不再提他？”
　　任川轻轻抿了一口酒：“你们？真的吵架了？”
　　“我说了，不要再提他了可以吗？”
　　“好好好，不提他，不提他，说说你的新影片总可以了吧？”
　　清远自己倒了半杯酒，喝了一口：“我觉得，我应该可以把它演好，也一定要把它演好。”
　　“我们现在不说能不能演好这个问题，这次和一姐陆娜搭戏的男一号，是从好莱坞回来的轩尼欧。你知道轩尼欧吗？”
　　清远摇摇头：“不知道。”半杯红酒又喝了下去。
　　“我跟你说，如果说辰风是音乐界的鬼才，那么轩尼欧就是影视圈的神话。他从出道起，所演的每一部片子都会火，每一部电影必夺最佳男主角。除此之外，他还是一个很出色的导演，他导演的电影以画面唯美情节变态著称。所以，也拿过许多大大小小的偏门奖项。”
　　“这么说，他很厉害了？”
　　“当然了，演艺圈神话么。其实我一直想找机会让辰风和他强强联手合作一次。上次他导演的一部电影想请辰风演男二号，因为巡回演唱会的事耽误了。据说下一部剧刚好缺男二号，我想让你去试试。”
　　清远听了以后抬起头，又点点头：“嗯，没问题。”
　　任川难以置信的望着清远：“这么有自信？不过有自信是好事，轩尼欧可是一个很傲慢且很苛刻的人，你想过他那一关，可不像洛安安这么简单。”
　　清远夹了一口青菜：“再难，也要试一试吧！更何况，你怎么知道我不可以呢？”清远吃掉那棵青菜，又喝了一口酒，脸上泛起了一层潮红。
　　任川觉得，清远似乎把所有的心情全部都寄放在工作上了，还是他真的想在娱乐圈闯出一片天？不过总之，他能有这样一个心态，对他来说倒是件好事。
　　“改天我会联络他和你见面的，不过，你要做好心理准备哦。”
　　清远抬头：“什么心理准备？”
　　任川凑近清远说道：“你知不知道，轩尼欧和我们的辰天王可是有一个共同点的，他们，都是以容貌著称。辰风之所以被称为亚州第一美人，是因为他是纯正的东方血统，有着东方男子所有的优点。而轩尼欧，他是混血，中国混意大利，有东方人的气质，有西方人的风度，更有欧州人特有的浪漫。你，明白？”
　　清远又抿了一口酒：“哦？是吗？”夹了一口虾仁放到嘴里：“那可真是挺不错的。”心里却在想，的确混的挺多的，那不是跟四不像似的？转念又一想，不对，任川把别人男人夸成这样？不怕洛容大哥吃醋么？还是他，又要露出他的花心本性了？
　　于是他好心提醒道：“小川，洛容大哥，脾气似乎是不太好。”
　　正抿着红酒的任川呛了一口酒，一边咳着一边说道：“你，咳，没事提他干嘛？”
　　“那我们说好了，你不提他，我也不提他。”
　　任川伸出右手，清远同样伸出手同他握了握，两人在某一方面，算是达成了共识。
　　两人继续就轩尼欧的话题进行讨论。
　　“你说轩尼欧的下一部片子缺少一个男二号？是个什么样的角色？”清远停了筷子，一本正经的问道。
　　“是警匪系列，那个角色是个小警查，意外的和黑帮老大做了兄弟，一直在纠结是不是要向上司举报。”
　　清远抬起头：“然后呢？”
　　“然后，那个小警查告诉他的上司了。”
　　“然后？”
　　“然后，小警查死了，老大杀的。”
　　清远点点头：“嗯，我知道了。”
　　“这个角色不好拿捏的成份在于，小警查发现朋友是黑帮老大后那种矛盾心理。告诉上司，对不起朋友，不告诉上司，对不起国家。”
　　“我没说这个。”
　　“那你说什么？”
　　“我只是觉得，如果两个人可以离开那个地方，一起到一个没有人认识他们的地方生活会比较好一点。”
　　任川扑哧一声笑了出来，他拍了拍清远的肩膀：“小远啊！你知道轩尼欧将这个剧本给了多少人看吗？你的反应，是最特别的一个。”
　　清远埋头喝酒，特别吗？本来，如果他们感情真的好，为什么要去在乎那些虚无的东西呢？
　　到后来清远才知道任川为什么要笑他，原来那部电影讲的只是普通的兄弟情，没有其他的成份。而自己却把它理解成了断袖情深，后来想起来还忍不住有些脸红。
　　清远将最后一杯红酒喝下肚，脸上已经红得通透了。
　　任川呆愣愣的望着那瓶干红，自己明明只喝了一杯而已，为什么，现在，一滴都没了？要知道，这个酒的后劲可是巨大的。
　　于是，今天晚上的情形是，任川将哭得一踏糊涂的清远从酒吧扛了回去。直到将他送到家，仍到床上，他还依旧在那里哭喊：“为什么？为什么？为什么？”
　　看样子，这两人的矛盾，不是一朝一夕能解决了。
　　
　　 

作者有话要说：这篇文大约会在十七八万左右完结，新文是随身空间题材的文，不知道有没有亲有兴趣。
已经存了四万字的稿子，会有十六号也就是星期六贴出来。。。希望有兴趣的亲们可以支持。。。。




41

41、匪事奇谈开机 ... 
 
 
　　辰风化好妆，将服装和道具准备好以后准备上场，汤米拉住他一脸的担忧：“阿辰，你确定你可以？”
　　辰风转过头：“你觉得有问题吗？”
　　汤米皱着眉头说道：“我只是担心你的身体而已。”
　　“我的身体没有问题，水土不服而已，过段时间就好了。”说完又招呼化妆师给他补了补妆。
　　汤米咕哝一声：“过段时间就好了，过段时间又要飞加拿大了，到那边又要水土不服。想不通，为什么要这么赶，如果真的想他为什么又要把他赶走。”汤米其实是真的想不通，任川打电话来说清远自己一个人跑来美国时他那个焦急的样子，还挂着的点滴也不挂了，自己用手将针撕下来就跑到机场等了一夜，结果清远不知道从哪一个出口出去的，又找了他整整一天。好不容易在傍晚找到他，却又看到他被一群流氓欺负，生了场大病又动武，回来抱着清远整整一夜也不睡，又是擦汗又是喂水，人好不容易醒了，冷冰冰的两句话就把人打发回去。真不知道他的脑子里到底在想什么，自己不揪心，外人看了都觉得揪心。
　　正在补妆的辰风冷冷的撇了一眼汤米：“你又在那里咕哝什么？”
　　“没有。”嘴上说没有，不满却全部都写在脸上。
　　辰风穿上油光可鉴的皮衣，转身刚欲上台，又转过身来对汤米说道：“对了，把我帐户上的所有余额全部转到我留给清远的那张卡上。还有，以后我的所有吃穿用度都记到你帐上好了。”
　　汤米还没反应过来，台上已经响起了舒缓的钢琴曲，一首抒情的情歌拉开演唱会帷幕。台上各国的歌迷立即排山倒海的尖叫。
　　“把余额全部转给清远？”汤米轻声重复着：“我没听错？是所有？”
　　然后他尖叫一声，终于想起最后辰风的那句话：“喂，阿辰，我可养不起你啊！”
　　
　　终于，还没有开拍就轰轰烈烈宣传造势的影片《匪事奇谈》正式开机，开机仪式在影视城举行。记者也是把现场围得水泄不通，原因是，银幕天王轩尼欧好莱坞归来，第一部主打影片就是与一姐陆娜合作的《匪事奇谈》。
　　红毯一直从影视城门口铺满整条长安街，轩尼欧的坐驾是一辆充满魅力的宝石蓝色兰博基尼。有着大-波浪卷发的美女司机从车里走出来，为轩尼欧打开车门，当他迈下车的时候，记者的闪光灯又连成一片海洋。
　　清远站在台上突然眼睛有些酸涩，他突然想起第一次和辰风参加电影节，他从车里出来的时候，也是这样走到自己面前为自己开车门，而且还牵起他的手，因为自己摔倒还从红毯上往回走。虽然现在场景重复，可是却没有了以往的感觉。
　　
　　同样的，各色记者一拥而上，问着些不着边际的话。
　　当有人问到此次会在国内呆多久时，他停下来对记者说：“可能会寻找一次和音乐鬼才辰风的合作机会，如果寻不到，就暂时不回去。”
　　立即有人继续问道：“听说您对这次《匪事奇谈》的期待值很高，不知道您作何感想？”
　　轩尼欧开始缓步的前行，身边的记者也跟着亦步亦趋：“首先，《匪事奇谈》的剧难是一部难得一见的好剧本，台词经典程度是任何一部电影都比不上的。其实，我是捡了个大便宜，如果不是辰风全国巡演，我想这部电影应该伦不上我来演吧？”轻尼欧轻轻的笑了笑，看似自嘲，实则傲慢十足。
　　这两位娱乐圈的大佬，明里暗里一直在较劲，轩尼欧独霸银幕半边天，辰风却动不动拿个百年电影影帝让他碍眼，怎么能让轩大天王不生气呢？发展音乐？他轩大导演忙不过来。再说，音乐鬼才在那里不退位，谁能上得了位？
　　于是，这一次，他无论如何也要寻找一个和辰风合作的机会。能不能分个伯仲，还是交给大众来评说的好。
　　陆娜一身红色礼服，礼服将她前突后翘的身姿全都衬了出来，她迎上前去同轩尼欧握了握手：“轩老弟，好久不见了。”
　　轩尼欧风度十足的笑了笑：“娜姐，好久不见，您还依旧是那样的春风满面。”
　　陆娜豪爽的笑着，轻轻拍打着轩尼欧的肩膀：“哎呀，还是你小子会说话。姐姐我可是要和你演情侣戏的，说不定连床戏裸戏都有，到时候你小子可别嫌弃姐姐人老珠黄啊！”呃，难怪一姐一直嫁不掉，原来如此，原来如此啊！
　　轩尼欧微微笑了笑：“怎么会，娜姐在我心目中，永远十八岁。”
　　一句话说到陆娜的心坎里，她现在最喜欢听的话就是别人夸他年轻，而且是越年轻越好。轩尼欧这话，明显透着虚伪，明显没有辰风来得真诚。清远在一旁不予置评，只是微微的笑着。
　　轩尼欧的眼睛却向他这边撇了过来，他的眼睛微眯，似乎透着危险与诡异：“这位是？”
　　陆娜拉过清远，介绍道：“这可是我亲弟弟，他叫清远，辰风放在心尖上疼的小表弟。”
　　“辰风的表弟？原来就是你，我看过你的视频，出自洛容之手吧？”真是一语中的，意思是，他只能靠洛容精彩的包装出位？还是说他只通走花瓶路线？
　　不过清远依旧是那个温文和善的小书生，不会在意别人说什么，也不会去跟别人争辩什么，他身出手，友好的说道：“你好，初次见面，请多多指教。”
　　轩尼欧只是淡淡的扫了他一眼，没有同他握手，越过他站到属于自己的位置了。
　　轩尼欧在娱乐圈里是出名的傲慢，他看不上的人，绝对不会给他好脸色。
　　清远把手放回来，脸上依旧是恬淡的微笑，并没有一丝不快。陆娜在他肩膀上拍了拍，没有多说什么。按说一姐的弟弟，竟然敢这么不给面子，依她的性格早就破口大嚷了，今天却一句话都没说，一定包含着什么意义。
　　洛安安首先拿起话筒，对所有到场为其导演的电影《匪事奇谈》站台的亲友团们致谢：“首先感谢任总百忙之中抽空来观礼，当然还有所有华宇旗下的艺人，BOOM兄弟，邱先生及我们的R&B小天王小K。然后感谢各界媒体，嗯，谢谢大家对我还有对《匪事奇谈》的支持~~~~”
　　洛安安算是导演界颇负名望的一个女导演，她的作品以真挚细腻为主，尤其以感情戏为代表。然而如今却要执拍一部与关中土匪有关的电影，对她来说是一个挑战，也是一个转折。是她挑战百年电影节的一部重要作品。所以，力邀了一姐陆娜，好莱坞归来的轩尼欧出演。就连配角都是邀请的当红小生，有美人渊之称的新秀。跑腿的都是圈内数得上的线上明星。可谓是全明星阵容了。
　　“最后，感谢远在美国的辰风发来的贺电，谢谢辰天王的关注，当然，虽然他关注的可能不是我们。”洛安安若有所指的望着清远，清远什么都没说，只是微笑。
　　轩尼欧的眼睛又眯了眯，他细长的眼睛虽然很有看头，但是，眯起来让人感觉很像某种类似狐狸的生物。
　　他的眼睛移向清远：他的名字叫清远？辰风的表弟？难道就是反反复复和辰风传绯闻的那个？他们两个，到底什么关系？
　　洛安安将话微递给轩尼欧，轩尼欧才将视线从清远身上移过来。一姐陆娜开玩笑道：“哟，我们的轩大天王似乎对我们的渊美人情有独钟啊！要不要介绍你们单独认识认识？”
　　轩尼欧轻轻勾了勾单边的唇角，对着媒体说了些无关痛痒的话，无非就是庆贺《匪事奇谈》正式开机，一定尽力配合好洛安安导演拍好这部片子，一举合作拿下百年电影节最佳导演最佳画面以及冲刺最佳男主角的奖项。
　　如果说出这些话的是别人，可能会有人嗤之以鼻，但是说这话的是轩尼欧，大家肯定不会认为那是在说大话。他影视制作方面的造诣，可以和洛容对音乐的包装策划相媲美。两人不相伯仲。
　　轩尼欧将话筒递给清远，并轻声在他耳边说：“当然不介意私底下和渊Mr认识一下。”
　　清远接过话筒，很有礼貌的冲他点了点头：“其实说来惭愧，对于演绎方面，我是个门外汉。说实话，我是第一次拍电影，而且还是拍这么有影响力的电影。其实我本人压力很大。承蒙娜姐和洛导演对我的栽培，我一定用尽全力，去演好这场电影的。”然后他对众人鞠了个躬，掌声旋即响起。许多老人都对他赞赏有加，果然是后生可畏，还真是不一不可多得的年轻人，像清远这么认真的人，娱乐圈不多见了。
　　他把话筒递给陆娜，如大家所想，一姐的笑声能让大家回味三天三夜。
　　三天后，《匪事奇谈》在影视成正式开始拍摄，一姐一身马匪装扮，皮草帽子扬马鞭，帅气十足。由于讲述的是清未的故事，清远一头长发只好编起了辫子，头上戴个清朝书生戴的帽子，学生气十足，也算活脱脱一个小师爷。手里的小算盘一打，演技看不出来，至少架势十足。
　　轩尼欧所扮演的关中司令，更是帅气十足。他临试戏的时候在清远面前停了停，然后冷冷的对他说了一句话：“好好演，你有机会。”
　　




42

42、清远的星路 ... 
 
 
　　轩尼欧的作品以唯美大气为代表，尤其是画面处理方面，更是让人有仿若置身仙境的感觉。但是他那些影片的故事情节都不太敢让人恭维，虽然影片大气，情节跌宕，而且永远都有出人意料之外的结局。但是情节却有些难以让人接受。总之，轩尼欧导演的作品有两个共同点，一是画面唯美的让人心醉，一是情节变态的让人心碎。
　　正因为如此，看过的人无不为之刻骨铭心。所以大大小小的奖项，轩尼欧也算拿到手软了。
　　只是，天才与白痴只在一念之差，还有，长得太过完美的人，不是精神有问题，就是心理有问题。当然，辰风完全是个例外。只不过，他对感情过于的执著似乎成为了他的软肋吧！
　　洛安安将《匪事奇谈》的剧本递给清远：“这个剧本之前你也看过，前半部分的戏码比较好拍，比较困难的是后半部分。当卢清知道姐姐卢玉被关中司令张震威扣压在暗牢里后和探子的对话，你要把他得知姐姐被关押后的担忧，和对张震威的愤怒表现出来。还有，最后会有打戏，你如果觉得不合适我们会找替身打手。最主要是把和探子对戏的那部分，还有初次和轩尼欧交锋时的那段戏拿捏好了应该就没有问题了。”
　　清远接过剧本点点头：“放心吧安安姐，我一定会演好的。”洛安安拍了拍清远的肩膀：“那就好，我相信你的能力。”
　　说起来容易，做起来可就难了。开始两天的拍摄，清远只要到片场报个到就好了。因为一开始他的戏份儿不多，重头戏在一姐陆娜那里。开头有陆娜和轩尼欧的对戏，所以清远在片场很是轻闲。本来洛安安是打算让他先休息两天的，但是清远说是要熟悉一下剧情，便每天都来报道。白天看一姐陆娜的拍摄，晚上回去自己演习。
　　见识过轩尼欧与陆娜的对戏后，清远才知道他为什么会在演艺圈有这样的地位了。那是一段关中司令上山剿匪，没有遇到传说中丑陋凶悍的土匪头子，却遇到一位二八佳人般的美娇娘。起初的初次相遇，关中司令还以为那美娇娘是土匪绑架来的压寨夫人，还计划着如何救她脱离苦海。却没想到，这个所谓的他想象中的压寨夫人竟然就是大名鼎鼎的苍狼山马匪头子青花鲈鱼。
　　当然，起初关中司令是不知道这回事的，要不然怎么和我们的苍狼山马匪头子来一段旷世奇恋呢？
　　这声对戏就是关中司令乔装成普通生意人，一个人骑着马过苍狼山，在苍狼山遇到卢玉一个人出来采野花的桥段。
　　轩尼欧骑着一匹灰色马驹，并不是那种特别帅气的马，但是他骑在上面却依旧显得玉树临风。他先象征性的在山脚下张望着，恰巧遇到提着个小花篮，篮子里装满野菊花的卢玉。
　　只见他拱了拱手，礼貌十足的问道：“这位姑娘，请问苍狼山怎么走？”
　　卢玉抬起水水的眼眸，撇了一眼司令大人乔装的生意人，冷笑了一声：“你单人单马也敢过苍狼山？是不是活得不耐烦了？”
　　生意人无奈的笑了笑：“我这也是没有办法，母亲在家重病，说是就要咽气。如果我今天赶不回去，怕是连最后一面也见不上了。如果绕过这苍狼山，又得走个一天一夜，求安逸事小，落个不孝的骂名事大。”说完后还叹了口气，自顾自的上前赶路。
　　青花鲈鱼虽然是土匪头子，也被人传打家劫舍无恶不作，也被人传劫富济贫侠肝义胆，可她毕竟也是个女人，也会动心。
　　在江湖上打混了这么多年，武林侠士没令她动心，官员乡绅没令她动心，却偏偏一个落拓的生意人让她多看了两眼。
　　看着那孤傲却落寞的背影，卢玉大叫一声：“且慢。”
　　生意人停住赶路的脚步，回转过身看着卢玉：“姑娘有事？”
　　卢玉移着小碎步：“看你是老实八交的生意人，过苍狼山肯定会过苍狼寨，过苍狼寨你就不怕遇上青花鲈鱼？”
　　生意人苦笑一声：“那就看我的运气了。”
　　卢玉笑了笑：“这样好了，我对苍狼山了如指掌，送你过去好了。”
　　生意人一听，感动之色随即写在了脸上：“如此的话，那就多谢这位姑娘了。”
　　
　　整场戏对下来，没有一次NG，直接通过。
　　想起他曾经为辰风拍摄过一个MV，单是一个镜头就反反复复的重复许多次。然而这么多的对白，这么多的肢体动作，他却仅仅只需要一次就通过了。
　　而且，他的演技真的有让人身临其境的魔力，刚才他仿佛真的看到两个人的对话，他只是碰巧经过而已。并不觉得他们是在演戏。这样的实力派演员，的确是不可多得的。
　　清远暗暗的点头，我一定要像他一样。
　　
　　中午休息的时候，轩尼欧找到了清远，他似乎对清远很感兴趣的样子，脸上也始终挂着温暖的微笑。
　　“剧本上如果你有什么不懂的地方完全可以找我。”
　　清远吃着剧组的普通盒饭，抬起头，脸上带着谢意点了点头。由于嘴里有食物，他什么都没说，从小良好的儒家教育让他养成了食不言侵不语的好习惯。
　　“你很刻苦，是个值得培养的新人。”
　　清远放下餐盒，说了声谢谢。
　　“不用客气，我知道你和辰风的关系，抽时间说服他和我合作一次，我一直很期待呢。”
　　清远清清落落的笑了笑：“其实，我以后可以都不再见他了。”轩尼欧却并没有对这个事实做什么评论：“这个我不感兴趣，我希望你可以找他谈谈，相信你一定能做得到。”
　　清远有些不解，为什么一定要让他去谈？难道他要找辰风合作是一件很难以启齿的事情么？
　　“如果我还能和他见面的话，很乐意帮轩先生传递信息。”
　　轩尼欧站起身，向前走了两步，然后又回过身来对清远说道：“我叫轩尼欧，请直呼我轩尼欧。”果然，太过完美的人，不是精神分裂，就是心理变态。
　　
　　终于，拍摄进度按照预期当中进行着，清远的戏码也渐渐多了起来。一开始还有一些缩手缩脚，反复NG了几次以后就觉得有些得心应手了。困难是有，但是一姐陆娜很照顾他，正如她自己口中所说的，我自己的亲弟弟，当然要好好照顾他。
　　任川偶尔会来片场看看他，有时候只是站一站，有时候会留下来一同陪他吃个盒饭，每次都会有极为可怜的表情对他说：“清远，我想你了，你有没有想我？”
　　清远会看心情回答他“想”，或者是“不想”。
　　
　　今天任川照例来影视城这边看清远，一身白色西装杵在那里，在一群清未打扮的土匪堆里有点像只外星人。他悠域悠哉的望着清远拍戏，心里感叹，这小子的春天就要到了。
　　陆娜在一边指点着清远，轩尼欧面无表情的望着她，清有时而点点头，时而提出疑惑，时而即演表演一段。
　　一个穿黑色正装的中国人朝任川走了过去，清远认得，那是华宇市场部经理。只见他面色焦急，走到任川身边轻声跟他说了些什么。然后任川连招呼都没打，就急匆匆的跟着市场部经理走了出去。
　　
　　清远眉头微皱，不知道发生了什么重要的事，任川竟然走得这么匆忙。
　　任川拉开车门坐到车里，拨通了辰风的电话，辰风接了起来。
　　“小川，无论有什么动静都别管，让它发生，只要清远那边安好，我们就可以扳回一局。他们针对的是我，不是你，只要我身败名裂，华娱就是安全的。”
　　任川听了这话后差点摔了手机，但他还是近乎冷静的对他说道：“你听着，你就是整个华娱，如果没有你，华娱就形同虚设。我可以向你保证，清远是绝对安全的，但是你小子也必须向我保证，你TM给我安全回来。”
　　电话那端却呵呵的笑了：“小川，我第一次听你爆粗口，不错，平日里对什么都不上心的任川，至少还有个东西是上心的。”
　　任川无语：“这个时候你还能笑出来？别忘了你面对的是初氏，全亚洲最大的黑帮。别说你亚洲第一美人，到时候把你揍成亚洲第一猪头我都相信。”
　　“你放心吧！他舍不得打我。”
　　“你少和我臭美，老大，黑帮，而且还是全亚州最大的黑帮，你以为你施个美人计他就能放过你吗？初氏想对付的人，有谁敢站出来？所以你给我小心小心再小心。”
　　“我知道了小川，我的安全你不用担心，只要你把小远照顾好了就不会出任何差错。”
　　“放心吧！有我在，小远就是安全的。可是我一直很奇怪，你怎么会得罪初氏的人？他们跟娱乐圈一向是井水不犯河水。”
　　“到时候你就知道了，我先挂了，该上台了。”
　　“好，你自己小心。”嘟嘟的忙音传来，手机已然被挂断。
　　




43

43、辰风归来 ... 
 
 
　　从影视城拍完戏回家，已然累得腰酸背痛，今天处午的打戏他坚持自己上场，倒不是因为逞强。说什么他也是皇室后裔，自古皇室马上得天下，以武镇天下，哪个不把文治武功放到第一位。虽然他离开皇宫时只有五六岁，可自三岁时就开始习武的他对武功还是有所了解的。
　　再说，拍电影所需要的只要把招数使出来，漂亮就可以了，根本无需施力之类的东西。不过他倒是给陆娜轩尼欧他们一个惊喜，没想到他在打戏方面竟然还有这样的天赋。
　　回去打开电视机，娱乐新闻又在报道一则关于辰风的新闻。清远也没在意，关于他的新闻天天都有，天天在意，就没有新意了。只是，他在看到一个画面时皱了皱眉，本欲进小小辰屋里看他有没有睡好的他又坐了回来。
　　“今天中午，有人在拐角街降价销售辰风的第十辑大碟，价钱甚至低到难以想象，有的甚至打出了给钱就卖的招牌。与前段时间辰风唱片脱销的场面大大相反。到底是什么原因导致了这个事件呢？记者还在地一步调查当中。”
　　低价抛售辰风的专辑？这是怎么回事？他，得罪什么人了吗？
　　清远拿出手机，迅速按下那行熟悉的号码，在拨通之前又迅速挂断。
　　哼，他亚洲第一天王，得罪了人又怎样？还不是两三天就能摆平的事。
　　上次一听说他出事就急冲冲的跑去美国找他，结果碰了一鼻子灰回来。这次再打电话给他，他肯定也不会给我会好脸色。既然如此，我又何必自作多情呢？
　　把手机扔到角落里，推开门看了看小小辰，见他睡得正香，便回自己房间休息了。
　　却是辗转反侧，一夜难眠。第二天上戏，两个大大的黑眼圈，可难倒了他的专属化妆师鹿铃。
　　“清远啊！你昨天晚上让人揍了？怎么搞成这个样子？”
　　“呃，还，还好吧！”
　　“是，还好，还深一点你就可以成为国宝当中的一员了。”
　　清远默不作声，任凭鹿铃把粉在自己眼睛周围涂了一层又一层。
　　历时四个月的拍摄，《匪事奇谈》终于接近尾声，辰风世界巡回演唱会也要接近尾声，最后一站的日本因为地震的原因被取消，所以，他会提前返回。
　　日期，大约会是在《匪事奇谈》的首映礼那天。
　　首映礼当天，一姐显得很兴奋，上次百花女主角因为有安东丽的角逐让她失之交臂，这次，她确信自己可以稳拿。据说安东丽也将参与这次最佳女主角的角逐，据说她还有信心想连冠，呵呵，如意算盘似乎打得过响了。
　　清远一身束体休闲装，显得活力十足。与轩尼欧站在一起，更是抢足了记者的镜头。
　　有的媒体竟然还调侃起他两人来，比如小雏菊周刊的记者，总会问一些暧昧不清的问题，比如，两人一同出去的时候谁开车之类的。回答的模棱两可，写出来也就朦胧不清，让人猜测的空间更是暧昧迷离。
　　小雏菊周刊的记者换成了一个俏皮可爱的小丫头，似乎是刚刚大学毕业，还算这个报社有先见之明，知道腐女对于这方面的嗅觉是最最灵敏的。
　　小丫头拿着话筒煞有介事：“请问清远先生，今天辰天王回国，您怎么不去接机呢？”
　　清远微笑：“今天电影首映礼，接机的事公司会安排人过去，我觉得我没有必要出现吧！”
　　“大家都说您和辰先生的关系越来越淡了，不知道您怎么认为呢？”
　　“怎么会，他永远都是我表哥，亲情是无法冲淡的吧？”
　　辰风坐在黑色轿车里，汤米开着车，经过市中心大屏幕电视时，辰风看到清远接受记者采访的画面。旁边站着同样英俊潇洒的轩尼欧，两人似乎相谈甚欢的样子。
　　他听到小记者问清远：“请问清远先生，今天辰天王回国，您怎么不去接机呢？”
　　他听到他回答：“今天电影首映礼，接机的事公司会安排人过去，我觉得我没有必要出现吧！”
　　“大家都说您和辰先生的关系越来越淡了，不知道您怎么认为呢？”
　　“怎么会，他永远都是我表哥，亲情是无法冲淡的吧？”
　　辰风苦笑一声，这个家伙，真生气了。
　　“汤米，去《匪事奇谈》首映仪式现场。”
　　汤米应了一声，轿车以飞快的速度开了过去。
　　当辰风从车里迈出来的时候，全场的记者都围了上去，闪光灯连成片，他却透过闪光灯寻找那个单薄瘦削的身影。
　　“好久不见，辰大天王。”冷傲讥俏的声音，除了轩尼欧，还有谁能拥有？
　　辰风抱臂望着他：“是，好久不见，轩尼欧。”
　　一姐陆娜已经风风火火的来到了他的身边：“够意思阿辰，下飞机就来看你老姐的首映礼。”
　　洛安安撇了她一眼：“少臭美了，怎么能是来看你的呢？”
　　辰风环视了一下四周：“清远呢？”
　　洛安安立即声音提高了八个分贝：“怎么样？我说什么来着？怎么可能是为了你？”
　　陆娜依旧不服输：“怎么样？怎么样？清远是我亲弟弟，来看清远就是来看我，你有意见？有意见？有意见也给我保留。”
　　麻辣一姐陆娜，谁敢惹？谁敢有意见？洛安安咕哝了一声，然后招呼着辰风：“走吧！一起进去吧！清远已经进去了。”
　　辰风跟着洛安安他们一起进了现场，远远望着，莹莹暗暗的银幕前，第一排的最中间坐位上，坐着一个长发的清秀少年。
　　他刚刚应该已经见到他了，所以才躲了进来。
　　《匪事奇谈》首映礼可谓低调举行，不过观看的观众反应却是前所未有的好，尤其是其中至潮的对白，诙谐的语句，好几次都让大家忍俊不禁。看样子，洛大导这次又要赚个盆满钵满了。
　　
　　对于清远的出演，许多人都有些意外，尤其是在演到打戏那一段，许多他的女粉丝都尖叫起来。以前只觉得清远是个文文弱弱的小美男，没想到他竟然还是个小猛男。更让人血脉喷张的是，清远没有盘虬的肌肉，更能让东方女孩子喜欢。
　　
　　辰风和洛安安坐在一起，不时的和她讨论着些什么，偶尔对清远的演技提出几个批评，当然，打戏给的居多的是褒奖。清远虽然装作若无其事的坐在那里，其实却把那些批评和褒奖都听在了心里。心里还暗暗为这些褒奖暗暗开心了好半天。
　　
　　但是开心的时间并不长，首映礼很快就结束了。
　　
　　这就表示着他要单独去面对那个刚刚归国的，饥饿了很久的狼了。
　　
　　清远在会场磨磨蹭蹭了半天，轩尼欧走的时候看了他一眼，洛安安和陆娜一起同他打招呼道别，并邀请他一起参加晚上的庆功宴，清远却以身体不舒服为借口拒绝了。
　　
　　当他走出会场的时候，一辆黑色轿车正等在门口，修长的身材半倚在车门上，双手插兜，夕阳映出英俊帅气的侧脸。这个场景，美的让所有对美感敏感的人类心醉。
　　
　　辰风抬起头，对他露出一个标准的绅士般的微笑：“恭喜你，成功了。”
　　
　　“太客气了，这还不算成功，我的目标，是百花奖的最佳男配角。”
　　
　　“一定是你。”
　　
　　“借您吉言。”
　　
　　辰风上前走了两步：“那，我可不可以请未来的最佳男配角先生吃顿晚餐呢？”
　　
　　清远向后退了一步：“没有必要吧！我觉得我们俩，好像没有那么熟。”
　　
　　“只是一顿晚餐而已，你不会是这么小气吧？”
　　
　　这个人，什么时候变得这么厚脸皮了？明显已经拒绝你了，为什么还来这里骚扰我？
　　
　　“我已经约了别人，今天晚上恕不能奉陪了。”
　　
　　“约了别人？”辰风恍然：“哦，我差点忘了，今天晚上《匪事奇谈》的庆功宴吧？好吧！那我们晚上见吧！”说完他打开车门，钻了进去。发动引擎，绝尘而去。
　　
　　过了大约有半分钟，辰风的车子已经开远了，BANANA开了一辆红色轿车过来，清远同样拉开车门钻了进去。
　　
　　“NANA带我回家好了。”
　　
　　BANANA 有点疑惑：“呃，今天晚上不是有庆功宴吗？我刚刚听辰天王说，你今天晚上要过去的。”
　　
　　“我和娜姐说了，今天晚上我身体不太舒服，就不过去了。再说，我忙了这几个月，那个小东西肯定又在家里不安分了。我回去好好陪陪他。”
　　
　　“呃，好的。”BANANA一边开车一边想，清远这里怎么了？放辰天王鸽子？他今天晚上不过去，刚刚为什么不告诉他呢？难道他是故意的。
　　
　　是的，他就是故意的。
　　
　　当然，他没有任何负罪感，我没说我要去参加庆功宴，只是说有另外的邀约而已。是你自己会错意，不能怪我了。
　　
　　可是，为什么，心里还是有一点放不下呢？
　　
　　




44

44、基本合好 ... 
 
 
　　清远坐在客厅里，手里拿着车钥匙反复的思忖。
　　我是过去呢？还是过去呢？还是过去呢？
　　小小辰趴在门边探了个小脑袋：“爹地，你去吧！我一个人在家里不害怕。”
　　“呃，去你的，好好睡你的觉。”清远一阵烦燥，这小东西又来捣乱。
　　小小辰一脸无辜的望着他。清远立即意识到了自己的错误，走过去抱住小小辰，试探性的问道：“哪，如果老爸做错事了，那么爹地应不应该原谅他呢？”
　　小小辰一本正经的皱着眉：“那要看是什么事了，如果爹地不在乎，那就可以原谅了。顶多回来叫他跪键盘好了。”
　　“呃，键盘？”
　　小小辰点点头：“是啊！我们班的同学都说，如果谁不听话就跪键盘。老爸不听爹地的话，所以让他跪键盘。”
　　清远低声问着：“那，我让他跪键盘？”
　　“嗯。”小小辰重重的点点头。
　　清远抓起钥匙，推开门走了出去。
　　他赶到庆功宴现场的时候，庆功宴已经散了，辰风一个人落寞的走出来，似乎是喝了不少酒。看着他跌跌撞撞的样子，清远的心里满是愧疚。是不是不该骗他？
　　刚想迎上去扶他，一辆银色轿车停在了酒店的门前，初默从车上走了下来，两人说了几句话，辰风拉开车门，坐了进去。
　　清远立在那里，手里拿着车钥匙，眼睁睁的看着车子越驶越远。
　　一个声音在耳边响起：“你来的似乎有点晚了，庆功宴已经结束了。”
　　清远转过脸，轩尼欧讥俏的脸就在自己身边：“肯不肯赏脸，请你喝杯咖啡？”
　　街角的星巴克，午夜是几乎没有客人的，清远和轩尼欧坐在角落里，低缓的音乐还尤自响着。街上有明明灭灭的霓虹，三三两两的情侣。
　　清远抿了一口咖啡，似乎是没加糖，他皱了皱眉，轩尼欧递过来一块糖，清远接过，道了声谢。
　　“如果不够的话，这里还有。”
　　清远摇摇头：“不用了，太甜了会麻痹味觉。”
　　轩尼欧淡淡的笑了笑：“你给我的感觉不太一样，和其他人比。”
　　清远冷笑一声：“有什么不一样？都是人。”
　　愣了片刻，轩尼欧说道：“我觉得，你不属于这个世界，却偏偏来到了这里。”
　　清远抬起头，仔细的看了他一眼：“那你觉得我属于哪里？”
　　轩尼欧摇摇头：“总之，不应该属于这里。”然后他抿了一口咖啡，接着说道：“你，是第二个给我这种感觉的人。”
　　“那另外一个是谁？”
　　“辰风。”
　　清远扑哧一声笑了出来，笑完了却又兀自难过了起来：“他这个人，哪里都不属于，只属于他自己。”
　　“这么说，你们没有希望了？”
　　清远不语。
　　“那么跟我交往吧！”
　　清远依旧不语。
　　“或者，你会感觉比跟他在一起好一些。”
　　清远看着他微笑：“有什么区别吗？”
　　“你试过了才知道。”
　　“那你觉得我应不应该试？”
　　清远低下头，一个熟悉的声音却从耳边传来：“小远，该回家了。”
　　清远抬起头，辰风温温的笑脸已经近在咫尺了。他在清远身边坐了下来，温柔的望着他的眼睛，手在他脸上拂了拂：“这么晚了跑出来，怎么不提前和我说一声？”
　　“你，你不是已经？”清远说话有点颤抖，他明明看见他上了初默的车，为什么又会出现在这里呢？
　　“好了，我知道你还在生气，但是也不要因为生我的气而随随便便答应别人的追求好不好？你知道，我会很伤心。”
　　呃，要命了，他今天是怎么回事？前几次无论如何都不肯和他多说几句话，今天又温柔的能溢出水来？这个人，脑壳坏掉了？
　　辰风望向轩尼欧的眼神有眼危险，虽然脸上依旧透着和善的笑：“轩尼欧，关于合作的事，我会考虑的。小远这两天，心情不太好，如果他说了什么，我希望你不会放在心上。”
　　轩尼欧只是淡淡一笑，什么都没说。
　　辰风拉起清远的手：“我们回去吧？好吗？”清远将脸扭过去，同时皱起眉，不知道他又在玩什么鬼花样。
　　辰风站起身，像呵护什么宝贝似的将清远哄起来，然后转身欲离开。这时候轩尼欧站起来说了一句话：“如果你不介意，我不在乎和你公平竞争。”
　　辰风转过身来，看了他一眼：“呵呵，很乐意奉陪。不过，现在小远应该累了，我们得回去休息了。”
　　然后两人出了星巴克。
　　辰风体贴的为清远打开车门，坐远刚坐到车里就一把甩开他紧握着自己的手。
　　“公子，你闹够了没有？”
　　笑。
　　温柔且无害的笑。
　　辰风脸上，挂着难得的温柔且无害的笑。
　　“小远，你肯叫我公子了？”
　　“呃，我，我只是叫习惯了，一时改不了口罢了。”
　　辰风发动引擎，车子向前开去。
　　“习惯我就好，就怕你不习惯。”
　　“什么意思？”
　　“习惯，说明你还爱我。”
　　“不要自以为是了好吗？”
　　“难道你已经不爱我了吗？”
　　沉默。
　　“我们连孩子都有了，生孩子那天你说过，要对他负责的。”
　　清远望着那个一脸人畜无害的微笑，有一种想要把他那张好看的脸，扔到车轮底下辗轧十几二十遍的冲动，饶是如此，也解不了他心中郁结着的那一口气。
　　于是，清远保持缄默，不再说话。
　　车子驶入小区，辰风没有带他回香榭丽舍，他知道他肯定不会跟他回去的。
　　上了电梯，辰风还是一直握着他的手，无论如何都不肯放。
　　终于到了他所住的楼层，清远推开门，用力一甩手，将他推出门外，然后隔着防盗门的栅栏望着辰风一脸失落的表情。
　　“公子，虽然我不知道刚刚你去了哪里，也不知道你为什么要上他的车。但是我现在不想知道，以后也不想知道。如果你还想和我在一起，那你就想尽一切办法把我追回来好了，如果追不回来，那我就和轩尼欧在一起。放心，孩子我会养的，我说过对他负责，就一定对他负责。即使原来的家庭不存在了，我也会为他找一个疼他的后父。就这样了，明天见。”然后他关上大门，不容那个人说一句话，砰的一声，将那个英俊的脸彻底阻隔在了外面。
　　小小辰拿着遥控器坐在客厅的沙发上，一脸赞赏的望着清远，然后慢慢竖起大拇指：“爹地，好样的。”
　　




45

45、初华讲述的故事 ... 
 
 
　　辰风开着车，他没有回香榭丽舍，而是去了初氏企业的私人会馆。
　　初华喜欢穿深沉的黑色西装，打领带，黑皮鞋永远光可照人，西裤整洁的能看得清折痕。
　　他从窗户前面转过身，雪茄在黑暗里明明灭灭。
　　“找我来，不会是想绑票吧？这可不太好，堂堂初氏大当家，不敢劳您亲自动手啊！”
　　初华掐灭了雪茄，轻哼了一声：“没看出来，戏子也有你这样的天分。”
　　“你错了，我不是戏子，我是音乐人，拍电影只是体验而已。”
　　“在我眼里，这两者没有什么不同。”
　　沉默了片刻，辰风笑了：“那么，大名鼎鼎的初老大，会怎么对付一个戏子呢？”
　　“什么对我都不重要，包括初氏，你知道吗？”
　　“除了初默，是吧？”
　　阴阴的笑声传来：“果然，不愧是让初默喜欢了这么多年的男人。够聪明，也算配得上我弟弟。可惜~”
　　“可惜，我并不喜欢他。”
　　初华从阴影里出来，他有一双鹰一样锐利的眼睛，他上前来抓住辰风的衣领：“你信不信，如果今天晚上我不想让你回去，你就会永远消失在这个世界上。”
　　辰风点点头：“我相信，且毫无怀疑。”
　　“那你还敢一个人，来赴我的邀约？”
　　初华放开辰风的手，坐回沙发上。
　　“你喜欢他，是吧？”
　　“胡说八道。”很难从初氏老大的脸上看到这种震怒的表情，大家心目中的老大，半分阴郁，半分心机。就算面对着多么残爆的事情都不会露出震怒这种表情，而如今，却因为这件事而震怒。
　　辰风笑出了声音：“我们是一类人，别以为我不知道你在想什么。其实，你今天叫我来也没有用的。你阻止不了他，如果你阻止得了他的话，也不会到今天这一步。”
　　初华的脸上露出难过的表情，他似乎努力抑制了很久，终于说道：“你说的对，我的确阻止不了他，也不能阻止他。”
　　“所以，你不该找我谈，该找他谈。即使我如你所愿，依照你所希望的那样身败名裂，也不会改变他的任何想法。”辰风自始至终都是保持着一个姿势站在那里，他继续说道：“还有，华娱与初氏没有结怨，相信初氏也不愿意与整个亚洲娱乐圈为敌，那么请放过华娱的财务漏洞，毕竟如果华娱倒下了，整个娱乐圈都会来扶持。楚天娱乐也不是好惹的。，知道他们之间的关系。”
　　阴阴的笑声又传了过来：“我知道你的意思，任家和楚家，本来就有渊源。任川和洛容竟然又再续前缘，两方的家长应该很乐意促成这门亲事吧！”
　　任家和楚家？任爸爸和楚老板？他们？这段前缘还真是意料之外。（呃，真是基情无处不在。）
　　“他，就要死了。”
　　突然传来的一句话，让辰风误以为自己出现幻觉了，他抬起头，眉头轻轻皱了皱：“什么？”
　　初华却讲起了他自己的故事：“小默刚出生的时候，我已经十二岁了，他不是我妈妈的孩子，而是父亲和一个野女人生的。那个女人似乎并不喜欢父亲，他生下小默以后就走了。那一年，下着大雪，父亲抱回来一个婴儿，刚出生的婴儿。然后，母亲离开了，父亲去找她，之后，两人都没回来过。”他顿了顿，又点燃了雪茄：“小默是我一手带大的，从他刚出生那一天起，就一直由我带着。那时候他太小，奶嘴太大，他没办法吃，我都是用嘴喂给他吃的。我拼了命的打拼，拼了命的赚钱，也都是为了他，为了他能活下去。可是，他还是要死了。”
　　“和那个女人一样，他的心肺有问题，这几年发作的次数越来越多，送进医院抢救的次数也越来越多。你知道吗？我赚这么多钱，只是为了给他看病。什么初氏集团，什么黑帮老大，什么大哥，这算什么？算得了什么？它们哪一点比得上我的小默，哪一点比得上他？”
　　辰风看到初华在拭泪，黑暗中，明明灭灭的雪茄，还有反射着雪茄光亮的莹莹泪珠在滚动。
　　“他怎么从来都没说过？”
　　初华低头笑了，是苦笑，笑得很苦涩：“其实他也是个很骄傲的孩子，如果不是因为去抢救，你觉得以他的资质，会仅仅只开一声演唱会那么简单吗？他是个很出色的孩子，不比你的清远差，真的。”
　　情人眼里出西施，在初华的眼里，或许谁都比不上初默吧！
　　“起初的时候，我嫉妒你，为什么你可以轻易的让他付出爱情，而我永远只是那个疼他爱他的大哥。后来，我羡慕你，因为他一天到晚只想陪在你的身边，有时候连家都不想回。后来，我恨你，你为什么跟别人在一起？把他伤成这样？所以，我想尽办法，让你身败名裂。”
　　“后来为什么又放弃了？”
　　华娱的财务一夜之间突然恢复正常，他的唱片也没有再出现抛售的现象，一些关于他的负面新闻报道也没有再贴出来过。除了初氏放手，否则以他和任川两人的实力，绝对不可能将事情这么快平息。
　　“那是因为，我想通了一件事。你知道为什么，小默不论有多恨你的爱人，却从来不肯做伤害他的事情么？”
　　“为什么？”
　　“因为，他怕你伤心。如果他一旦伤了你爱的人，你必然伤心，那么他会更伤心。所以，我必须停手。否则，他一辈子都不会原谅我。”
　　“那你今天叫我来的目的是什么？”
　　初华低下头，摇了摇手，似乎很疲惫：“如果爱他，就好好和他在一起吧！我可以保证小默不会再去打扰你们，也不会有负面新闻，但是你记住，小默，他对你的爱，谁都没有办法超越。包括你的爱人，清远。”
　　这个结局，似乎有点出乎他的预料了。
　　其实他已经做好将所有积畜全部赔上，保全华娱，迅速出第十张专辑，以低价出售，把自己的人气滑落至最低，然后退出娱乐圈，全力协助清远走上影帝的道路。
　　人人都有恻隐之心，又有谁是为了自己的感情谁都不顾的呢？
　　说起来，似乎该去看看初默。他们曾经在一起的几年，过得也算开心，本来会一直是淡如水的君子之交，却没想到他对自己埋藏了这么久的感情。以至于后来的下药，自己生气离开，后来的相遇，再后来，发生的一些不娱快的经历。
　　都是因为感情。
　　从初氏会馆出来的时候，辰风的心里似乎有些轻松，又似乎有些沉重。
　　轻松的是，至少小远是安全的，初默从来没想过要害他。
　　沉重的是，他什么时候患上的心脏病？竟然连自己都从来没发现过。
　　希望这两兄弟，以后可以好好的走下去。
　　他知道，初默，还是原来那个善良的小孩。 

作者有话要说：结文在即，最多再写个两万字。。。




46

46、辰风追清远 ... 
 
 
　　早晨清远还在睡梦当中，门外就传来叮叮当当的声音，似乎有新邻居搬进来了。前两天隔壁就开始在装修，好在晚上九点以后就停工，否则他和小小辰都睡不好了。
　　一把拍到小小辰的屁股上：“小东西，快起床上，太阳晒屁股了哦。”
　　小小辰揉揉惺忪的睡眼：“爹地，再睡一会嘛。”
　　“不可以，今天如果迟到，老师就会罚你蹲墙角了。”
　　不情愿的翻了个身，小小辰从床上爬起来，然后乖乖一个人洗脸刷牙，长时间没有人照顾的小家伙，一般生活都能够自己解决。
　　清远给他热了牛奶，烤了面包，放到桌子上。小小辰一切收拾妥当后就坐在餐桌上吃饭。
　　咬了一口烤面包，一脸的不满：“爹地，烤糊了。”看样子，小家伙的起床气还没消。
　　清远拿起一块烤面包尝了尝：“还好吧！要不我跟你换好了。”
　　“不用了爹地，蛮好吃的。”喝了一口牛奶，小眼睛还是有些张不开。
　　清远将面包抹上果酱，摸了摸小小辰肉嘟嘟粉嫩嫩的小脸，自己也吃了起来。
　　叮咚~
　　门铃忽然响起，清远放下面包嘀咕了一声：“谁这么早？不会是你任叔叔吧！”
　　小小辰回过头来软软的说：“任叔叔才不会起这么早类，他是个大懒猪！！”而且，还是他心目中最幸福的大懒猪，他什么时候才可以像任叔叔一样一天到晚不用上学，可以在家里睡懒觉就好了。
　　清远打开门，防盗门的雕花铁艺栏杆外，辰风还沾着露水的的笑脸映入眼帘。
　　还是好看的微笑，还是深潭一样幽谧的瞳孔，他手里拿了一朵火红的玫瑰冲着清远打着招呼。
　　“小远，早，我去晨跑回来，看到院子里有种玫瑰，就偷偷摘了一朵，还带着露呢，你看。”
　　清远半天没愣过神来，他，怎么会出现在这里？
　　“你，你~”吞吞吐吐你了半天，却依旧没说出什么。
　　“我把你隔壁的房子买下来了，你不是要我追你回来吗？既然要追回来，那自然是近水楼台先得月，背靠大树好乘凉了。”呃！这是什么形容？貌似不对吧？什么？他搬来了隔壁？难怪，难怪这两天隔壁一直在装修，就以他养尊处优的习惯，哪里适应得了这种小地方。香榭丽舍那么大的房子，他都嫌不够他折腾。竟然没事跑到这里来，还在他眼皮子底下让他碍眼。他是说过让他追他回来没错，可是也没允许他搬到他隔壁住吧？
　　清远淡淡撇了他一眼：“辰先生，我们在吃饭，如果没什么事的话，我先去吃饭了。”
　　说完了转过身，重新坐回餐桌上，将一片面包塞进嘴里。
　　门口没有任何动静传来，他应该已经回去了吧？
　　好不容易忐忑着吃完了一顿饭，他拎起小小辰的书包，然后牵起小小辰的手拉开门，那张笑脸竟然还在那里。
　　还好这里是高档小区，而且每层只住两户，除了他和辰风之外这楼层里也没有别人。否则，堂堂华语音乐教父，拿着一朵玫瑰花站在一对年轻父子的门外等丰，这成何体统？如果让媒体知道了，那还不得是石破天惊的新闻？
　　“你，怎么还在这里？”
　　辰风手里拿着一朵玫瑰花，上的的露水还未干，犹自在花瓣上挂着：“当然是追你了，不这样等，怎么能把你追得回来？”然后一脚跨入门里：“赶快找个花瓶，不然它就凋谢了。你看，这朵花和小远似的，如果凋谢了就太可惜了。不过，在我心中，小远永远都不会凋谢。”
　　呃，油嘴滑舌，他什么时候学的这么油嘴滑舌了？
　　其实，哪里是我们的辰天王油嘴滑舌，而是他连夜找到任川，从他那里学来的把妹妙招。至于有没有用，其实他也不知道。从前的小远乖巧听话，一直在他的翅膀下生活，后来因为一些意外不得不让他一个人坚强的面对生活。现如今知道初氏不会对小远造成危险，便迫不及待的回来找他。谁知道，原本软绵绵的那个小书生，早已经变成了满身都是尖刺的刺猬。把自己保护的严严实实的，一副生人勿近的样子。
　　任川说，不论男人还是女人，都经不起死缠烂打，不管招数管用不管用，先用过总没有错。
　　暗兵不动，到时候如果清远被那个叫什么轩尼欧的给骗走了，那么他到哪里去找一个这么乖巧的清远去？
　　睡眼惺忪的小小辰终于醒了，他抬头望了望辰风，眼睛里虽然有惊喜，但是却依旧装作不理不采的样子。
　　清远去找花瓶的时候，辰风一把楼过小小辰：“儿子，想没想你老爸？”
　　小小辰低头想了一会，笑着点点头：“想了。”
　　“那你看到老爸以后怎么连话都不说？”
　　小小辰一本正经的拍着辰风的肩膀：“老豆，这件事我的立场很明确，一定要和爹地站在同一阵线。不是我说你，你看爹地整天面无表情若无其事的，其实晚上一个人坐在客厅里发呆的时候那表情要多难过有多难过的。”
　　面无表情？若无其事？这像是一个三岁的孩子能说出来的成语么？小小辰，你是穿越过来的吧？
　　辰风像看异类一样看着自己的儿子，然后从口袋里掏出一本漫画偷偷塞到小小辰的书包里，然后朝卧室里翻箱倒柜找瓶子的清远看了一眼。
　　“这是我们俩的秘密，不能告诉你爹地，知道吗？”
　　小小辰点点头：“还有没有？”
　　辰风压低了声音：“下次，下次带喜羊羊与灰太狼，这次是天上掉下个猪八戒。”
　　小小辰低呼一声万岁：“老豆，你太可爱的。”
　　“这回知道你老豆可爱了吧？知道该站在谁那边了吗？”
　　小小辰点点头：“我帮你敲边鼓，能不能搞定还得看你自己的了。要知道，爹地最近可是受了不少苦的，你要是不能把他哄回来，我都不答应。万一爹地给我找个后老爸怎么办？他肯定不会疼我的。”
　　辰风摸了摸小小辰的脑袋：“这一点我们两个的想法一致，绝对不能让你爹地给你找个后老爸，要不然他欺负你怎么办？”
　　呃，这两只，同流合污了。




47

47、还得下点功夫啊 ... 
 
 
　　清远找了半天，实在没找到花瓶，因为他没想过家里摆花之类的东西，一是因为忙，二来，自己一个人带个孩子，还要什么情调呢？
　　后来找了一个昨天晚上小小辰喝完的牛奶罐子，瓷罐的那种，在水管上接满水插了进去。看了看，觉得还挺漂亮，虽然只是一朵野玫瑰。
　　他将玫瑰放到茶几上，小小辰却突然从沙发上跳了下来：“哦，我想起来了，今天NANA姐姐说来接我上学。她肯定已经在楼下等我了，我先下去了。”他说完不等清远的回答，飞一般跑出去关上门。
　　屋里只剩下辰风和清远两人四目相对，清远站在那里，看了他一眼：“你故意把他支走的？”
　　辰风摇摇头：“我是有这个意思，可还没说什么，他自己就走了。我们俩生的孩子，就是聪明。”
　　“今天没有通告吗？”
　　“有，很重要的一个通告。”
　　“那为什么还往我这里跑？”
　　“我以后的通告就只有一个，那就是把你追回来。”
　　油嘴滑舌。
　　清远拿起车钥匙，朝楼下走去。
　　辰风却站起身来拉住他的手，然后微笑着望着他温润的脸。
　　伸出手去在他脸上摩挲，感受着熟悉的触感，然后忍不住搂上他的腰，刚想吻下去，却停住了。放开他，深呼吸一口：“你不同意，我不想强迫你。”
　　清远推开他：“我今天有通告，小星有约录制，下午还要和轩尼欧先生谈合作，所以希望你别跟着我。OK？”
　　OK？清远，他果然已经适应这个社会了。
　　辰风点点头：“当然，我也要计划接下一部片子，贺岁片。”
　　清远淡淡的说道：“哦？是吗？那恭喜你。我先走了。”
　　“等等。”辰风叫住他。
　　清远回过头：“还有事吗？”
　　“手机忘记拿了。”
　　辰风将手机递到清远的手里，微微的笑了笑：“我送你过去吧！刚好顺路。”
　　“不用了，我让NANA来接我的。”
　　“她过不来的，那个小东西肯定会把她支到一个小时之内回不来的地方。”
　　“你！”清远脸上有些愠怒。
　　辰风无辜的耸耸肩：“不是我让他这么做的，我发誓。”
　　“走吧！小星这丫关，不喜欢别人迟到的。连我的面子都没给我，迟到了可是要请她吃一个月的必胜客。”
　　被强拉也门，进了电梯，手还一直牵着。
　　清远将手拉回来，但是和他挤在这样一个狭小的空间里，让他感觉有些窘迫。
　　毕竟，自己那么喜欢他。
　　虽然最近发生的一些事让他生气，让他伤心，可他解释一下也就没事了。
　　为什么偏偏不解释？
　　觉得没有必要吗？好吧！你不解释，我就是不原谅你。
　　叮~电梯在一楼停下，清远走在前面，辰风走在后面。后来，两人平行，再后来，辰风拉过他的手。清远想挣回，却又被牵了回去。
　　最后清远没办法，只得低声说了一句：“你不担心被拍到？”
　　辰风微笑：“我只担心不被拍到。”
　　上午，清远录制访谈类节目小星有约，主持人任小星，任川独一无二的胞妹。伶牙俐齿，也不是个好惹的主。不过，辰风发现一个规律，越是平常很难对付的女人，只要一遇上清远，似乎都变成贤妻良母。难道是清远让她们母性大发么？似乎是这个原因。
　　节目上任小星毫不避讳的大谈对清远的喜欢，夸他天生丽质，夸他歌唱的好听，更过分的是，竟然夸他在各方面赛过辰天王。当然，仅仅只限于在她心目中。
　　中午的时候，清远打算去华宇的食堂凑和着吃一点，BANANA直到小星有约录制完了才回来，小小辰那个小东西，竟然把她支到楚娱转了一圈又转回来。回去得好好教训教训他。
　　BANANA一脸的歉意：“呃，清远，不好意思，今天我~”
　　没等她把话说完，清远摆了摆手：“我知道，没关系。这孩子越来越淘气了，回去我会好好收拾他的。”
　　BANANA立即摇手：“没有的事清远，不关小孩子的事。其实我也该好好想想的，小孩子一说我就信了，实在是做事有欠考虑。”
　　两人一边往食堂走一边交谈着：“下午有什么安排？”
　　“下午和轩尼欧先生的见面会谈，他说想让你演他下一部片子的男主角。约好下午两点去看一下剧本，然后在金和宫吃一顿晚餐，之后是去旁边的KTV唱歌。”
　　清远眉头皱了皱：“唱歌？都谁去？那个，邱先生不去吧？”说完他左右看了看，清了清嗓子。上次和邱飞一起唱歌听出了内伤，估计再听下去自己会吐血身亡的。虽然他知道这样说是不太对，可是他还是有必要先做一下心理准备。
　　BANANA说道：“KTV是任总订的，应该没有邱先生吧！他最近在忙一个偶像剧的制作。”
　　“不是说他不想拍偶像剧了吗？”
　　“哦，这次不同，是当制作人。”
　　“怎么？他有意转幕后？”
　　“也不是，他不想一直拍偶像剧当花瓶，但是当下又没有适合他的电影角色。所以就暂时先当一段时间的制作人。如果实在没有角色，他也只好再回去拍偶像剧。”
　　清远点点头：“原来是这样。”
　　不知不觉，公司食堂已经到了。这里是华娱所有员工吃饭的地方，当然，包括刚开始培训的新人，以及刚刚出道不久的艺人。
　　清远一般会在外面吃，只有偶尔太忙或者太累的时候会在食堂凑和吃一点。今天实在不想动，所以就打算和BANANA一起吃一点，吃完直接奔向轩尼欧约定的地点。
　　但是他刚走到门口，却看到迎面走过来一个人，这个人一身西装，没有打领带，衬衣解开两粒扭扣，露出蜜色胸膛。下巴尖尖的，露在能遮住大半张脸的墨镜外面，唇角微微扬起，挂着寡淡且疏离的微笑。
　　他拦在清远的面前，一阵阵范思哲香水的味道就袭了过来。
　　他摘下墨镜，清远抬头望着他的眼睛：“你，怎么会来这里？”
　　“我来吃饭啊！”回答的很干脆，似乎很理直气壮。
　　这话听来似乎没错，可是，堂堂华语流行音乐教父，跑来普通员工的大食堂吃饭？本来有一个渊美人整天在他们面天晃悠就已经很刺激视听了，谁还受得了再加一个辰天王？
　　还让不让整个食堂的人吃饭了？光看他们两个都看不过来。
　　
　　辰风走到清远的面前，BANANA已经不知道消失到哪个角落里了，她知道，这个时候自己还是不要出现的好。
　　今天的辰天王真的让人有点想自插双目，这是那个银幕上叱咤风云的天王么？温柔体贴的有点让人难以接受。尤其是清远，真受不了他殷勤起来的样子。
　　坐下的时候帮他拉椅子，帮他点他最爱吃的餐点，殷勤的夹菜。
　　清远叹一口气：“公子，你不用这样的。”
　　辰风笑了笑：“你终于肯叫我公子了？”
　　“你知道的，我什么时候真生过你的气，这段时间你飞来飞去，发生了什么事都不肯告诉我。你知道吗？这样你让我感觉自己根本就只是你的一个宠物而已。”
　　辰风只是微笑：“我知道。”
　　“知道你还这样做？其实我也知道自己做不了什么，但是只要可以陪在你的身边，对我来说就足够了。还是公子你，觉得我是个累坠？”
　　辰风依旧含着笑意，他站起身，走到清远面前，楼住他的脖子，让他的额头贴在自己腹间：“小远，我从来都不觉得你是个累坠，我只要看到你安全，只要你安全，我就什么都放心了。”
　　清远抬起头，看到他脖子里的那个玉环，挂在那里，在他的锁骨中间轻晃。
　　清远喃喃的说道：“文姬，最大的那朵莲花你还没给我摘过来呢！”
　　辰风抚摸着他柔软的长发：“明天天气晴了就带你去，下着雨，会把你淋坏的。”清远抬眼望着他，他的眼中，似乎包含了满城的春色。
　　一时间，分不清哪是前世，哪是今生。
　　（未完待续）
　　 

作者有话要说：继续更新。。。。




48

48、误会，其实很简单。 ... 
 
 
　　轩尼欧的新作品《王的盛宴》，策划开机，外界纷纷传言，清远和辰风将会担纲两位男主角。
　　《王的盛宴》讲述的是同性恋人之间的故事，这在大陆地区来说可谓是比较少见。不过轩尼欧的思维，一般人很少能理解。他的作品争议性很强，褒贬不一。
　　可是当传出轩尼欧作品《王的盛宴》将会由辰风和清远两人出演的时候，圈子里可谓是哗然一时。
　　华娱官网更是热闹非凡，关于两个即将合作的议论滔天。
　　“听说辰天王将会和小远远一起担纲主演耽美系列电影《王的盛宴》耶~鸡冻，好期待的说。”
　　“同样期待ing，你们听说没有？小远远和辰天王晚上一起进入一个小区里，据说两人现在在做邻居，不知道是不是真的呀？”
　　“是真的，我还见过照片，虽然辰天王戴着墨镜 ，但是辰天王经常戴墨镜，越是这样我们就越能认得清楚哦。”
　　“哇，照片在哪里？求真相。”
　　“求真相+1.”
　　“求真相+2.”
　　“求真相加10086。”
　　“求真相加12580.”
　　“求真相加13800138000.”
　　随后一张照片被贴了上来，照片上清远一头长发披肩，辰风依旧西装革履，两个人同样戴着遮住大半张脸的墨镜。
　　华娱门口：
　　拉风的黑色跑车，一丝不苟的黑色正装，辰风的做派不像个明星，反而像个职场精英。他跨出车门，汤米随后跟了下来，司机将车开了出去。
　　焦急候在华娱门口的一堆娱乐记者已经按奈不住，纷纷围了上去。
　　“辰先生，听说您接拍了轩尼欧导演的新片《王的盛宴》，其中一个男一号楚丞相的扮演者，请问这是不是真的？”
　　“辰天王，听说王的盛宴是部耽美倾向影片，您觉得出演这样的片子会对像的形象造成损害么？”
　　“听说您的同门师弟，也是您的表弟清远会出演年轻且优柔寡断的王，与您演对手戏。据说其中床戏居多，受方还要□出镜，不知道是不是真的？”
　　“之前您和渊就曾经传出过不少的绯闻，可以谈谈你们两个的感情问题么？”
　　接过连三的问题披头盖脸的问了过来，辰风只是寡淡一笑，没有回答任何问题。然而众记者却依旧契而不舍：“辰天王，可以谈谈吗？”“辰天王，可以透露一下吗？”“辰天王~~~~~”
　　辰风走进华娱，众记者被拦在了门外。
　　电梯停在最顶层，任川的办公室。
　　笔记本前的任川显得有些疲惫，昨夜似乎挑灯夜攻书了。呃，似是是攻书吧？
　　他合上面前的笔记本电脑，又竖了竖自己的立领，依旧遮不住脖颈上的吻痕。
　　“你确定真的要接拍轩尼欧的电影？”
　　辰风坐在他对面：“为什么不呢？”
　　任川笑了笑：“我只是没想到，你辰天王竟然这么豁得出来，难道你就不怕外边把你传成同性恋？”
　　辰风摊手：“难道我不是吗？”帅气的脸上写满了你是白痴的神色。
　　任川清了清嗓子：“咳，好吧！我们都是。不过，我真的没想到你会接下来。是因为清远吗？”
　　“坦白说，是。清远到现在还不肯让我进门，你觉得我再不表现一下，他会原谅我吗？”
　　任川有些不解：“他不是已经原谅你了吗？你们也没有像以前那样冷战啊？”
　　辰风有些恼火：“这才是最可怕的。他和我说话，而且和以前一样的温柔，如果吃饭也会给我盛一碗。但是，我都搬到他对面去住了，他也从来不说一句让我搬过他那边。而且，每次我想要对他，咳，你知道，亲蜜一点的动作。他都用温柔的能把人化了的微笑拉开我的手，然后我就做不下去了。你知道，冷战的时候我还可以借故用强，现在好了，根本连雷池一步都不敢越。生怕他一个生气又搬走了，如果这样，我是不是也要再追过去？当然，如果他搬走我一定会追过去的，可是，可是吧！”
　　“可是，你憋得受不了了。”
　　辰风撇了任川一个白眼：“你说得没错，就是这个样。”
　　任川扑哧笑了，而且笔得很嚣张：“对付你们这种人，是不是就应该这样？看不出来，小远还真有两下子，不知道用在他身上管不管用。”
　　对面的那一只哀号一声，面无表情的站起来：“算了，当我没来过。”说完他转身走出了任川的办公室，搞什么搞，昔日的好哥们儿竟然不再和自己同一阵线了？本来还指望着他给出个主意，这下好了，自己倒成了给他出支招的那个。
　　损友！！！！
　　清远还在睡梦，一只冰凉的手覆上自己的脸颊，清远张开眼睛，一张俊美的脸映入眼帘。
　　“呃！公子，这么早？”
　　“我去晨跑，摘回来一朵玫瑰花，插在瓶子里了。”呃，说是瓶子，其实是小小辰前一天晚上喝牛奶剩下了陶瓷罐子。用自来水冲一冲，装上水就插进去了。不过说来也奇怪，这十几天，辰风每天去晨跑都会带回来一朵，每朵都是含苞待放的那种，每朵都用小小辰喝牛奶用的瓶子插上。但是这花似乎开得诡异，十几天不但不见凋零的痕迹，反而越开越热烈。弄得清远想扔都舍不得扔，窗台上摆满了，再摆就要摆去客厅了。
　　辰风把手伸进被子里，放在清远光洁的皮肤上，清远往里缩了缩：“好凉啊公子，外面很冷么？”
　　“外面在下雨，今天立秋了。”
　　“呃！立秋了？好快！”是啊！好快，不知不觉，小清远来了大半年了。
　　清远望着辰风的眼睛，他额前荡着几缕细碎的刘海，湿渌渌的荡在那里。
　　“明天去看看初默吧！听说他昨天一直咳血，又送去抢救了。”清远的眼中有些担忧，虽然他是那个让他受伤害的人，可是，他总觉得，自己不该怨他。
　　“改天你自己过去吧！我就不去了。”
　　“为什么？公子，他最想见到的应该是你。”
　　辰风低下头在他额头上吻了吻：“当年，就是因为不忍心伤害他，所以才留给他处种幻想。你明白？其实，对他最好的人，是他大哥。”
　　“可是，他是他的亲哥哥，他们两个，怎么可以。”
　　辰风抬起头，盯着他的眼睛：“小远，你的脑子里也全部都是这些世俗的东西啊？”
　　辰风将他和初默的故事讲了一遍，将初华和初默的故事讲了一遍。清远并没有让他解释，他只是觉得，有些事，还是让他明白的好。毕竟两个人在一起，还是坦诚一些，这个样才能好好生活下去。
　　小小辰揉着惺忪的睡眼站在门品，用起床的低沉声调说道：“爹地，我的衣服呢？今天还要上学呢。”
　　辰风站起身，牵起小家伙的手：“我来帮你找。”
　　这个家伙，总算是学会顾家了呢。
　　轩尼欧，始终没有找到与辰合作的机会。
　　如果说《王的盛宴》也算一次的话，那么只能算是唯一的一次了。而且，还不是两人同台携手，只是他来导演，他来出演。
　　这样就算两人同时获奖，依旧分不出个高下。
　　其实，有时候，高下并没有那么重要。
　　轩尼欧轻勾着唇角，望着眼前那个有些窘迫的少年。或许，自己也该开始一段感情了。
　　《王的盛宴》开机仪式低调进行，在人们还在对《王的盛宴》什么时候开拍议论火热的时候，他们已经开始在故宫影视城秘密开拍了。
　　年轻英俊的王，睿智沉稳的相，帝相的恋情，似乎也很有爱。
　　中午休息的时候，辰风掏出纸巾帮清远擦汗，年轻的导演助理望着他们两个由衷的感叹：“老师，您的眼光真的很不错，让他们两个来出演这部电影，一定会拍得最深情。”
　　轩尼欧喝了一口清茶，冲着年轻的助理笑了笑，继续看剧本。 

作者有话要说：继续写，不能对不起亲们。。。。我知道错了。。别拍我。。。




49

49、竟然是一个大乌龙(正文结） ... 
 
 
　　第一天拍摄结束，进展顺利，两个配合默契，而且他们之间美好的形象让画面感十分强烈。拍摄起来也更加得心应手些。
　　收工以后辰风过来找清远，清远却说今天晚上还有别的约会，不能和他一起回去了。没办法，辰风只好一个人先回去。
　　走到拐角处，却看到清远和轩尼欧有说有笑的走了出来，辰风的眉头，紧紧的皱了起来。
　　清远？是约了他？
　　为什么？
　　约了他，还不肯告诉我？
　　他不是已经不生气了么？难道只是表面上原谅我，心里却依旧对前段时间发生的事耿耿于怀？
　　而自己又以为他已经不再生气了，也就没再解释，没再努力，没再做什么？只是理所当然的继续对他好？
　　难怪，难怪他不肯让自己搬过去住，难怪他拒绝和自己有任何肢体接触。原他在他的心里，自己已经不重要了。
　　辰风在心里也是千怨万怨，为什么没好好跟他解释呢？
　　第一次吻初默，完全是因为想要他死心，自己真的对他没有感觉。
　　在美国赶他回来，是因为他被第一大黑帮初氏盯上了，他们的目的是要自己身败名裂。只要自己到时候说已经和清远没有任何关系了，他们是不会伤及无辜的。而且，初氏的人随时随地守在他身边，万一清远在他身边出入被初氏的人盯上，他的安全随时都会有问题。自己当时狠心赶他走，完全是没有办法的事。
　　那次强要他，完全是因为想他想的不行，爱他爱到骨子里。再说，自己已经意识到错了，这就是为什么到现在他不同意自己就不轻易碰他的原因。
　　可是，为什么他还在生气？
　　他们这是要去哪里？难道，小远，你要接受他的追求了么？
　　他清楚的记得，那天在星巴克咖啡厅，轩尼欧郑重其事的说，要清远和他在一起的。
　　轩尼欧很优秀，绝不亚于自己。
　　清远会选择，也是对的吧？
　　也是自己有错在先，没有对他做出解释。
　　可是辰风越想心里越不舒服，不行，没有解释就说明他心里有结没解开，没解开就表示他还在生气，还在生气就表示这个时候做的决定都是一时冲动。
　　绝对不能让清远就这么不明不白的跟别人在一起了。
　　辰风发动引擎，跟上了前面的那辆车。
　　车子在依斯特大酒店的门口停住，两人一起上了楼，辰风从车里出来，跟了上去。
　　他将领子竖得高高的，墨镜压得很低，走到前台小姐那里问道：“不好意思，请问，刚刚进来的那两个人去了几号房间？”
　　其中一位前台小姐一脸的歉意：“不好意思先生，客人的资料我们是不能透露的。”
　　辰风陪着笑脸：“小姐，我们是很好的朋友，他告诉我他住几号房间的，不过我忘了。麻烦你和我说一下好吗？”辰天王史上最客气的说话语气，这位前台小姐也算是三生有幸了。
　　可是，前台小姐依旧一脸的歉意：“很抱歉先生，帮不了您。”
　　辰风一着急，墨镜摘了下来：“我只是要知道房间号而已，又不是国家机密，需要保密么？”
　　看到这张熟悉却又望尘莫及的脸，前台小姐的表情立即愣住了，她吞吞吐吐的说道：“2268号房间。”
　　辰风说了声谢谢后转身向电梯处走去。
　　前台小姐对另一位前台小姐说道：“我刚刚，好像看到天王辰风了，活的，天王，辰风？”
　　前天没有反应，她转过身，看到同伴已经兴奋的晕过去了。
　　辰同来到2268号房间，房间只开了一条微弱的缝隙，他轻手轻脚的走了进去。堂堂辰天王，竟然做这种偷鸡摸狗的事，这要是传出去，那可是个不小的新闻。
　　他偷偷在外面听着动静，只听里面传来一个人的声音，那轻音沙哑性感：“很紧张，对吗？”
　　对方似乎只是点了点头，并没有回答。
　　“没事的，我会很轻，不会弄疼你，别怕，好吗？”
　　辰风一忍再忍，会很轻？不会弄疼？这个畜生，他要干什么？
　　“先把衣服脱了，这样吧！被子盖上，头蒙在里面，这样就不紧张了，好吗？”
　　终于，忍无可忍了，辰风从角落里闪出来，抑制住心里想把轩尼欧抓出来爆揍一顿的冲动。
　　开始上演深情攻略。
　　“清远，我知道你在这里。”
　　听到有人说话后，里面的人先是一愣，然后悉悉簌簌的声音停止了，接下来是漫长的沉默。
　　“小远，你先听我说，先听我解释。我知道你肯定不相信我和初默之间是清白的，没错，我是吻了他，可是我和你说过了，那是因为我想他死心。毕竟我和他以前是好朋友，只是不想让他再继续执迷下去。”
　　里面的人依旧没有任何动静。
　　辰风继续说道：“是，当年我是对他做过什么，可是那完全是个意外。我不知道他给我喝的酒里放了东西，在那种情况下是谁都不能控制的，你知道？”
　　辰风试探的听了听，里面的人还是没有要出来的意思。
　　“我知道你一个人跑去美国很辛苦，也知道你对这个现代的中国都不熟悉，更别说是美国了，能跑过去你已经很了不起了，而且还被美国的混混欺负。虽然我及时救了你，可是我恨自己恨的要死，恨自己没保护好你，让你受到惊吓，如果你出什么事，我一定会恨死我自己的。我生气的让你回来，不肯和你说话，是因为那个时候我被初默的大哥初华盯上了。他的目的是要我身败名裂，然后去求初默放过我，然后他就可以成功的逼迫我和他弟弟在一起了。那个时候我身边都是他的人，如果我不赶你回来，你很有可能会受到连累。我是不想你出事啊小远。”
　　辰风越说越深情，里面的人却无动于衷，老老实实的躺在里面，没有半点要出来的意思。
　　辰风叹了一口气，继续说：“轩尼欧，他是个不错的人选。可是，小远，你知道我离不开你。如果你还肯回来我身边，我发誓我会对你好的，就算倾尽我所有的力气，也不会再让你受一点伤害，也不会再让你伤一次心，所以，你，原谅我好吗？嗯？小远？”
　　辰风试探的去拉那被子的一角，轻轻一拉，却露出一张完全陌生的少年的脸，他脸红害羞的望着辰风，一头扎进轩尼欧的怀里。两人均赤-裸着上身，少年的脖颈里已有些许吻痕。
　　轩尼欧似笑非笑的望着辰风：“辰大天王，没想到你还有偷窥的癖好？我以前怎么没发现呢？”
　　辰风有些错愕，他的眼神不自然的说道：“这，这，怎么会是你们？”
　　那少年，正是轩尼欧的年轻助理。
　　轩尼欧轻轻嗤笑一声：“为什么不是我们？难道还是你的小远？不过，辰大天王刚刚的那一番真情告白，还真是让某人大开眼界啊！”然后他看向辰风背后那个一脸笑意的长发少年说道：“清远，你日思夜想的辰天王，其实是个情种呢，是不是连你也看不出来啊？”
　　辰风转过脸，正是清远温润的一张脸：“公子，你怎么会来这里？”
　　辰风又纳闷了：“小远？你，怎么会在我身后？”
　　“我只是来轩导这里拿剧本而已，他说他的下部作品依旧让我来出演，提前没和你说，真是不好意思。”为什么，这句不好意思说的那么理所当然？
　　“那，你什么时候出现在我身后的？”
　　“哦，你闯进来的时候我就在你身后了，只是你没发现我。”
　　“那你怎么不叫我一声？”
　　清远什么都没说，只是笑。
　　“如果他叫你，还能听到你的真情告白么？”轩尼欧似乎有点兴灾乐祸，美人在抱的他，脸上也有几分洋洋得意。
　　辰风拉起清远的手，不再理会那个看热闹的轩尼欧，匆匆的就上了电梯。
　　清远望着他窘迫的侧脸，满眼的情意，拥入他怀里，吻上他温热的唇。




50

50、番外一 十里莲花 盛三世情 ... 
 
 
　　十里莲花盛三世情
　　
　　狐族王子文姬生了一双媚色倾城的桃花眼儿，人人都说他生就了一副风流相。他娘亲为恐他应情劫而生，断去了他的情根，结果整整长到三千岁，没有一朵桃花光顾。
　　眼看狐族王子就要接任狐王宝座，狐后却一直没有人选。
　　莫要认为是狐族王子没姑娘肯嫁，相反，想嫁文姬的姑娘可以从香丘狐山的山脚一直排到山顶然后再打个圈绕回来。
　　可文姬不论见了谁家姑娘，都是一副寡淡疏离的样子，多看一眼都不肯。
　　这可急坏了狐族老太后。
　　“儿啊！与娘说，你看上了哪家姑娘了？”
　　文姬折扇轻摇，仿佛能将整个香丘的春色都摇了出来：“母后，如果儿臣说，儿臣看上的不是哪家的姑娘，您怎么想？”
　　狐后哭了三天三夜，好歹，自己的儿子还会动情，这是好事，是好事，就算对方同为男儿身。唉~断袖情，也算是情啊！
　　这段孽缘，还要从天狐成年大劫说起。
　　话说天狐成年，应千年大劫，身为王族的天狐更是在劫难逃。如果是普通的小辈，倒是还可以依靠仙器庇护，可是身为王族，那可是要仗着修为生受的。
　　受得过去，跳入上仙品阶，受不过去，那就只有一命呜呼的份儿。
　　文姬受大劫，也不是什么难事，他是天狐一族万年难得一遇的奇才，几道天雷算得了什么？还不是皮痒一下眼眯一眯的事？
　　文姬挨过了天雷，却没挨过山脚下张老八的捕兽器。
　　本来受天劫的时候就是拿自己毕生的修为去顶，受完天劫全身一丝力气都不剩。脚下一重，捕兽器生生夹断了他细软的小骨头。
　　文姬觉得，这才是他的成年大劫吧？
　　
　　雨越下越大，大到连人影都看不到，文姬没办法，只好窝在那捕兽器的水坑里。
　　可是情况越来越不妙，水坑里的水越来越多，眼看就要把他整个人淹没了。
　　白色的小狐独哀号一声，也可谓是叫天不应，叫地地不灵了。
　　亲们似乎是猜到了，一个小书生，上私塾归来的小书生，只是可惜，这小书生虽然遇到了传说中的美狐，可这只狐竟然是只公的。
　　清远将书包抱在怀里，顶着大雨跌跌撞撞的向前跑，却在听到一阵阵呜咽的低鸣时停住了脚步。他左右张望着，然后拨开草丛，发现一只已经全身沾满泥浆的白色小狐狸。
　　伸手把它抱出来，脚上的捕鼠器还依旧夹在他细小的小爪子上。
　　
　　就是那样温温润润的一张脸，像二八月的小暖阳一般的微笑，三千年来都不曾动过的一颗狐狸心竟然就这样开出了一朵小花。这朵小花开得不容易，文姬自己也知道不容易，于是他细心呵护，终于，这朵小花越开越大，他彻底爱上了那个文文弱弱的小书生。
　　
　　清远抱起那只小狐狸，回到家以后，用尽各种办法帮他把脚上的捕兽器启开，然后找来纱布绷带，用盐水消过毒以后将它的后腿用两根竹片固定住，然后仔仔细细的缠了厚厚的一层。
　　文姬环视着周围的环境，这里是一个破旧的茅草房，书生家徒四壁。唯一的家具是一张老旧的木床，和一张已经分不清本来面目的桌子。可是角落里却堆满了各种书籍，整整齐齐的码在墙角处，下面铺着油纸，似乎是怕书页受潮。
　　
　　清远将小狐狸的伤口处理好后，便把他放到自己的床上。虽然床很老旧，被子也是补丁连着补丁，但是却很干净，没有难闻的老味儿，相反，竟然还有淡淡的香气。这香气，似乎是槐花的香气。小书生抱他回来的时候他曾闻到过，和他颈间的香气一模一样。
　　
　　一双温柔的手在文姬的身上抚来抚去，清远趴在床上，抱着那只身上还有些湿渌渌的小狐狸。
　　“你也是一个人吧？真是可怜。我也是一个人，本来有个哥哥的，但是他死了。”他把小狐狸搂得紧了些，继续说道：“你还这么小，以后不要到处乱跑，跑丢了，家人到哪里去找？”
　　文姬在心里不服气，什么叫这么小？你不知道天狐一族身型虽小，却是狐族当中最有灵性的么？更何况，他文姬可是有一半雪狐的血统，雪狐可是狐族当中最美的族群。他的母亲狐后大人，可是这个世界上仅存的一只血统最为纯正的雪狐。
　　
　　“你呀！可惜不会说话。也好也好，这样，你就可以一直听着我说了。”
　　当文姬支起耳朵想听他说些什么的时候，清远却睡着了。紧闭的双眼，微皱的额头。
　　一道金光闪过，文姬幻作人形。依旧是那个风度翩翩的狐王储君，他走近那张破旧的木床，借着微弱如豆的烛光望着清远那张睡熟了的侧脸。望着他微微蹙起的眉，俯□子，吻了他光洁如玉的额头。
　　终于，他知道所谓的心跳如鼓擂，到底是什么感觉。
　　




51

51、番外二 十里莲花 盛三世情 ... 
 
 
　　狐后听了这一番轶事自然是欣喜若狂，这厢里拼命说服狐王烨天让儿子去报因，花言巧语舌烂莲花的狐后三言两语就说服了狐王烨天。
　　只是有一个问题是一直困扰她和狐王的，那就是后代问题。
　　她与狐王恩爱，是整个三界有目共睹的，如果儿子娶个男后回来，狐族王室的香火可就断了。
　　香丘山脚下有棵万年椿树精，老椿树活了整整一万岁却还依旧是一副双十少年郎的模样。老狐王整日里说他装嫩，老椿树呵呵的笑骂他不懂尊重老人。
　　试问，谁年到一个二十出头的俊美后生尊重得起来？
　　椿树精深知延后益寿之妙方，另外还深知一些不为人知的冷门偏方，狐王之所以到了这个年纪依旧金枪不减当年便是拜椿树老妖所赐。
　　近日椿树精见狐后整日闷闷不乐，便上前来搭讪：“烨天家的小娘子，又在为你家儿子的姻缘伤神了？”
　　狐后幽幽的叹口气，对这个活了一万岁的老椿树精也算敬重：“老先生，文儿的婚事我是不愁了，可是，可是~”
　　椿树精呵呵笑了笑：“可惜可惜，阴阳错乱，如何是好哇~”
　　狐后杏目圆睁：“死老头儿，你怎么知道？”
　　椿树精理了理肩上铺着的青丝：“当日文儿度截，我可是在一旁看着了，山脚下那雷响的，差点把我这把老骨头给震碎了。难得狐族有这么一个有出息的后生，小烨天可以安心退位了。”
　　说到这里，狐后却嘤嘤的哭了起来，把个椿树精弄得有些不知所措，说什么他也是看着这只小雪狐长大的，她小时候偷了鸡一直都是躲在他的树洞里偷吃完了再回去。久而久之，他的树洞就成了这小雪狐的藏身之地，有什么宝贝都往里藏，后来长大了嫁了人，和烨天吵完了架也是藏到他那里。今天看到她哭，还是有些心疼的。
　　“烨天家的小娘子，你这是干什么？怎么说哭就哭起来了？文儿有出息，你该高兴才是。”
　　狐后擦擦婆娑的泪眼，把个帕子绞的我见犹怜：“老人家，你说我的命苦不苦？嫁进天狐一族三千年了，只得了这么一个儿子。唉~也是我心窄，怕他吃苦受罪，他出生那年，整个香丘的香丘花开得最艳，都说我儿是花神转世。我担心他是应情劫才降世，所以就早早的除了他的情根。眼看着东家西家的抱上了孙子，我却只能眼睁睁的看着他一天天只想着练功，治世。好不容易终于动了一次心，可对方竟然也同为男儿，你说，我的命怎么这么苦啊？”
　　说着，狐后又哭了起来。
　　老椿树精又笑了起来：“呵呵，我当是什么大不了的事，小事一桩，何必哭成这样？”
　　狐后有些嗔怒：“说得容易，天狐一族衰败至今，就只余了文儿这一脉骨血，如果他再无所出，你让我有什么颜面去见天狐列祖列宗？”
　　老椿树精的笑有些神秘：“是谁告诉你，两个男儿就生不出孩子了？有我椿树精在，两个男儿，我也照样让他香火繁盛，子嗣不灭。”
　　狐后一听，喜出望外：“死老头儿，你说真的？就算我家文儿娶个男后回来，也照样可以给天狐一族留下子嗣？”
　　椿树精点点头：“那是自然。”
　　狐后摇晃着棒树精的胳膊，哪还有平日里那个端庄狐后的架势：“死老头儿，你快点给我妙方，我可是等不及要抱孙儿子。”
　　“别急，别急，我这一把老骨头都快让你摇散了。”说着椿树精从口袋里拿出一瓶药，继续说道：“这瓶九转阴阳露用我的万年椿树根做药引，女人喝了，可以永保青春，男人喝了，呵呵，可生育后代。”
　　狐后一把夺过那瓶药，径自朝天狐宫的方向奔去，回天天狐宫后便朝儿子的露华阁奔去。
　　走到门口却刚好碰上儿子的贴身小厮元宝，元宝见狐后驾到，立即躬身请安。
　　“小的元宝给狐后请安。”
　　“免了，太子呢？”
　　“回狐后，太子一早就下凡间去了，说是什么去报恩。”
　　狐后一跺脚，还是晚了一步，她掐指一算，文姬这一去，可是要吃些苦头了。
　　仙狐属仙族，下凡报因恩去除一切法力。文姬现在，也只能算一个武功高强的高手，没有了法力，他便是一个普通人。
　　然而，他却做了一件让狐后更意想不到的事情。
　　他算出清远此次转世为的是偿还哥哥的养育之恩，可是他为兄不尊的大哥当年却爱上年纪尚小的弟弟，虽然没有说出口，但知道真相以后的清远觉得是对兄长的亏欠，这个，也需偿还。于是，这一世的清远，不但要做他的儿子，还要与之有一段不伦之恋。
　　知道真相的文姬，怎么会容许这样的事发生呢？于是，他将清远一切的债务，全都转嫁到了自己的身上。
　　当他身著一身黑色腾云袍站在城墙上，幽幽哦哦的说出那句：“我是来报因的。”时，所有一切的因果，便拉开了帷幕。
　　当然，纠纠葛葛三世，便是为了换回他留在自己身边。无论如何，自己等了三千年才动了一次的情，怎么能不好好珍惜呢？
　　----------
　　落地窗前，清远偎在辰风的怀里脖子上挂着一个羊脂玉指环，他抬眼望着那张俊若嫡仙的脸：“公子，我总觉得，我来到这里不是偶尔。”
　　辰风低下头，望着他的眼睛：“那你说是为什么？”
　　清远脸红了红，羞涩道：“为了你。”
　　然后，某人被打横抱起，然后门被关上，却因为惯性被弹开一条缝，然后，房内传来悉悉索索脱衣服的声音，而后，是一阵阵凌乱的喘息，再然后，是一声声压抑却又难以压制的呻吟。
　　好吧！很不幸，这一幕又被我们可爱的小小辰看到了。
　　-----------
　　香丘山，狐后坐于明堂之上，幽幽的叹了一口气：“我儿，该回来了吧？”
　　她手里捏着一只瓶子，瓶子里蓝色的液体若隐若现。
　　
------------------------------------------------------