
      迨艿男腋Ｉ活（上） BY： 默默烟飞


      　　文案：

      　　迨茉名萧志，是一名二流大学的学生，

      　　因其由内而外散发出小受气息，并时不时进入逵猩竦墓费状态，所以被同人女们称为“迨堋薄

      　　本文记录的是迨芟糁镜囊恍迨乱约跋哺械男腋Ｉ活～～很搴芑独帧～

      　　第一章：小小迨芏三事（一）

      　　当萧志还是四岁的小小萧志时，长得那叫一水灵。皮肤白嫩嫩滑溜溜的，像刚剥壳的鸡蛋，脸蛋长得特别漂亮。大家伙都很喜欢这个可爱漂亮的小孩，有什么好吃的好玩的，都会往小萧志手里塞。

      　　小萧志本身对那些玩具零食没什么需求，但小萧志那八岁大的堂哥正是淘气的年龄。于是小萧志经常会被堂哥拉出去“招摇撞骗”。

      　　小萧志通常会被堂哥拉到某个山上的某个好爷爷家去吃糖。说来啊，小萧志他堂哥家里还算富裕，零食玩具什么的一大堆，可这娃硬是喜欢把宅在家的小萧志带出去，顶着张可爱的脸骗糖吃。那时候，萧志他们还在农村里没有搬家，那个住在山上的老爷爷的儿子考上大学后出国了，老伴病死了，老爷爷一个人住着很是寂寞，所以特喜欢到他家玩的小萧志和他堂哥，经常把儿子邮寄给他的糖果之类的给小萧志他们吃。

      　　某个下完雨的傍晚，他堂哥又想把宅在家里的小萧志拉到爷爷家去玩。小萧志不乐意了，他可是个爱干净的乖宝宝，下完雨的山路别提有多脏，还那么难走，他才不要出去，他要呆在家里看那个什么什么白蛇的电视。

      　　堂哥用巧克力，玩具飞机，玩具手枪等诱丨惑无果之后，怒了。大喊：“你要是不和我出去玩，我就再也不理你了，电视里的白素珍可不会来找你玩！！！”

      　　小盆友间有了矛盾，无论男女，最喜欢说的话都是“我再也不理你了”或是“我再也不和你玩了”。这话对小萧志来说效果特好。小萧志确实是可爱漂亮，但在小盆友的圈子里还真不是很受欢迎，一方面，小萧志太宅了，时不时宅在家里看电视剧，和天天爬山下河的男孩子们木有什么共同语言，另一方面，大人们夸小萧志可爱并把小萧志捧在掌心，个别小女孩那小小的脆弱玻璃心燃烧起妒忌之火，也决定不和小萧志玩在一块，所以，小萧志只有他堂哥这么一个玩伴。当然，小萧志那小脑袋瓜没想那么多，他只是潜意识里很怕堂哥说不理他。

      　　于是，在堂哥的淫威下，小萧志嘟着张嘴满脸委屈地跟在堂哥身后，往老爷爷家出发。

      　　雨后的山路狰狞无比，堂哥抄的近路更是又小又窄，坡度很高，人一不小心就会摔下去，还坑坑哇哇的像月球表面，一脚踩到地上然后抬起脚来，整个鞋子都沾满了黄泥。小萧志那新买的小鞋子上被黄泥糊得脏兮兮的。小萧志可不乐意了，那鞋子上有他最爱的爱迪奥特曼呢。

      　　于是，小萧志一边心疼鞋子一边小心翼翼地跟着堂哥。就在快到老爷爷家附近时，小萧志突然脚底往下一滑，就要往山底掉下去，电闪雷鸣之际，小萧志一伸手……抓住了堂哥的裤子。

      　　堂哥穿的是那种小学生校裤，这种裤子讲究的是简便，所以……堂哥没、有、系、皮、带。

      　　小萧志这么一抓，堂哥的裤子就有被抓下来的危险。幸好，堂哥很机灵，在出现危险之时及时抢救――把自个儿的裤子往上拉。

      　　小萧志急了“哥哥～～你把我拉上去，我要掉下去啦～～”

      　　堂哥更急，八岁的孩子已经懂得不能在外面露出小内裤的道理：“你别拉着我裤子啊！！”

      　　“哥哥～～”小萧志已经急得没办法转动他的小脑袋想别的办法了。他只知道不能松手，一松手就会掉到山底下去，那样会疼死。

      　　堂哥奋力地双手拉住自己的裤子，边拉边喊：“你不要拉我裤子啊，你松开手，我把裤子穿好，就拉你上来。”

      　　在两个惊慌失措的小孩自我纠结并相互纠结了几分钟后，小萧志的小宇宙爆发了，扯着小嗓门大喊：“爷爷～～救命～～爷爷～～救命～～～”

      　　听到声音的老爷爷循着声音找到了僵持着的两小孩，并很小心地把飙泪的小萧志抱进屋。

      　　到了屋里，小萧志一双大眼睛马上盯住了摆在桌上的黑白电视，于是破涕为笑，瞬间没有了刚才的害怕，乐呵呵地奔向了电视机――这小宅男最爱做的事就是静静地看电视了。

      　　等小宅男满足地看完电视和他那满足地吃完零食的小堂哥手拉手回家时，小宅男已经完全忘记了差点摔下山的事，并开心地答应堂哥下次再来。

      　　第二章：小小迨芏三事（二）

      　　差点摔下山事件过去不久，当小小萧志幸福地守着家里的电视机看着他认为漂亮的图图时，萧志他那胆大包天的堂哥又来找萧志出去玩。

      　　“萧志，你等等到我学校里去。”

      　　“……我不去……”小小萧志盯着电视机里的广告，细声细气地拒绝。

      　　“干嘛不去？你敢不听我的话？”堂哥从小就很有气势。

      　　“我要看电视……”在堂哥的大嗓门下，小萧志的声音显得更加细小。

      　　“广告有什么好看的！”堂哥无视小萧志的抗议“啪”的一声关掉电视，“等等到我们学校里去当我的女朋友，不然的话，你就别想再看电视！！”

      　　“唔～～”看见心爱的电视变得黑呼呼的一团，小萧志眼睛里马上蓄满泪水。

      　　“快跟我走，你要是哭出来，我就打你噢。”堂哥扬了扬手掌，吓得小小萧志不敢出声后，马上拉着萧志去学校。

      　　其实，这次堂哥来找萧志完全是为了面子。堂哥不是二年级么，经历了泡沫剧的轰炸，虽然不懂真正的爱情，但孩子们很会有样学样，顽皮的男孩子们开始学泡沫剧里的那样找女朋友。

      　　这次堂哥他们班级里的所有男同胞们约定，在放学后一个小时内每个人都必须带自己的女朋友到班里来，谁没有到或是谁没有带女朋友到谁就是小狗，谁的女朋友最漂亮谁就是大哥，连班长都要服从的大哥。

      　　想堂哥什么人物，当然不会甘愿当小狗。可是堂哥又因为平时太过顽皮恶劣，没有女孩子愿意当他的女朋友，所以，堂哥只要把还不懂事的小小萧志带学校里去充数。为此，我们深深地同情一下可怜的毫无反抗能力的小萧志。

      　　可是八岁的男孩们又不傻，虽然小迨芸砂漂亮，声音也细细的，但还是能看出是个男孩子。为了小迨芸瓷先ジ接近女孩子，堂哥又到学校的小店里买了那种带发卡的金黄丨色的卷卷的假发，往小迨艿哪源瓜上一边夹了一个。

      　　就这样，一路上从小店到堂哥所在的班级走过去，小迨芏プ帕礁黾俜，接受着小学高年级学生目光的热烈洗礼。

      　　小迨芤坏教酶缢在班级，大家的目光就“唰唰唰”地全转移到小迨艿纳砩稀

      　　这、这是什么情况？

      　　萧方鹏（就是迨芩堂哥）带来的是……是小男孩吧？！！

      　　这小男孩还真是可爱～～不过，他头上怎么戴着假发？难道是萧方鹏故意帮他戴上去的？哼哼，连假发都戴歪了，还想骗过他们？没门！！连窗都没有！！

      　　众男生以及他们带来的“女朋友”→_→地看着萧方鹏。

      　　已经感觉到有些不妙的堂哥垂死挣扎，放低声音，温柔地对小迨芩担骸爸局荆快和哥哥姐姐们打个招呼，告诉他们你是我的女朋友。”

      　　“哥哥姐姐们好～～”小小萧志乖巧地和堂哥的同学打招呼。

      　　“真可爱～～”“好乖噢～～”……一如既往地，小萧志受到了热烈的欢迎。

      　　正当堂哥萧方鹏悄悄放下心时，小迨芡蝗缓闷嫖实溃骸案绺纭～女朋友是什么东西？”

      　　哥哥？？萧方鹏居然把弟弟带到学校里来假冒他的女朋友？？太过分了！！

      　　萧方鹏他班班长帮小迨苣玫艋稽的假发，小声问小迨埽骸靶∨笥眩你怎么会跟你哥哥来学校的啊？”

      　　小萧志小心翼翼地看了急得脸都红透了的萧方鹏一眼，委屈地回答：“哥哥一定要我来，不然不给看电视～～”

      　　哇！萧方鹏居然这么坏！！班长狠狠瞪了萧方鹏一眼，然后对小萧志说：“你家在哪里？我送你回去。”

      　　“我要和哥哥一起回去，不然哥哥会不和我玩。”小萧志粘在萧方鹏身边，小手仅仅抓住萧方鹏的校服下摆，一副害怕被丢弃的小模样。

      　　多懂事的弟弟啊！！多恶劣的哥哥啊！！众人用眼神默默地谴责萧方鹏。

      　　此时此刻的萧方鹏只觉得有种无雷轰顶的错觉，这个平时一声不吭的小家伙……太厉害了……看来以后只能在没人的地方欺负……

      　　“呵呵……我带萧志回去，你们慢慢玩。”萧方鹏干笑几声，随即拉起小萧志，在同学们鄙视的眼神中默默地离开教室。

      　　在此要说明的是，小迨苊挥邢舴脚粝氲哪敲锤购冢在同学面前怎样怎样，小迨苤皇翘不懂事太宅了，他完全不知道哪些话该说哪些话不该说，要知道，那时候的小小迨懿潘乃昴亍

      　　第三章：小小迨芄冬

      　　小萧志这人，夏天怕热，冬天怕冷。要说他要生活在四季都温暖如春的地方那也倒好，可是估计上帝是个渣攻，把咱们可爱的小迨芨降生到夏天和冬天特别鲜明并且特别漫长的南方小农村。

      　　又是一年的冬季到来。小迨芩妈照例从内到外给小迨艽┥狭吮Ｅ内衣，线衣，毛衣，毛衣，毛衣，小棉袄，最外面还给套上件喜庆到罪恶的大红色外套。

      　　小萧志才四岁，短短小小的，被萧志他妈给穿上这么多衣服后就成了圆圆的一团，特别讨人喜欢。这样的后果就是――小萧志一出门，就会被不小心遇到的热情的大人们掐脸蛋。

      　　冬天多冷啊，大人们的手大都是冷冷的，糙糙的，掐在脸上别提有多难受，所以每次被掐脸，小萧志都会嘟着嘴，眼睛里泪蒙蒙的，一副受虐的小媳妇样，结果，大人们就掐得越发开心，所以的所以，小萧志就更宅了，不到万不得已（被妈抱出去炫耀或是被堂哥威胁）绝不出家门。

      　　在临近除夕的一天早上，小迨芩在的南方小农村积起了厚厚的一层雪。大家都知道，南方冷就冷在风大，下雪的次数少，而且就算是下雪也大都是飘那么一丁点，还没沾到地就化了，所以一看到这么厚的积雪，小盆友们都乐坏了，一时间小盆友们清脆的笑声欢呼声传遍了整个小村子。

      　　而小萧志仍宅在被窝。或许在他小小的世界观里，积雪神马的都是浮云，只有暖暖的被窝才是王道。反正对于小萧志来说，生活中有吃有穿有电视剧有被窝就好。

      　　然而，萧方鹏的到来再再再次暂时结束了小萧志的幸福生活。

      　　“萧志，哥带你出去玩。”萧方鹏打开小萧志的房间，走进去，然后……罪恶的……一把掀开小萧志盖的两件被子。

      　　正睡得迷迷糊糊的小萧志突然感到一阵寒冷，他拳起拳头揉揉自己的双眼，等清醒过来之后，就发现了一手拎着他一条被子的萧方鹏。

      　　“哥哥～～把被子给我，宝宝好冷～～”请注意，小萧志虽小，但不太会自称宝宝。他自称宝宝时只有两种状况，一种是对家人撒娇，比如要宅在家里不出去时经常会说“宝宝自己在家乖乖～～”；另一种情况就是生气……好吧……这根本没什么威慑力，萧志他就一迨苊矗长大后都没什么魄力，小时候还指望能有什么霸气的威胁语呢。

      　　一般来说，小萧志平时很乖巧，难得生气，所以一旦小萧志生气了，萧志父母都会依着他。

      　　可是，萧方鹏并不是小萧志的爹妈啊，他才不管什么呢，把被子往地上一扔，喊：“婶婶，麻烦给萧志穿衣服，我带他出去玩。”

      　　“好嘞。”萧志他妈乐呵呵地跑进萧志的房间，麻利地给小萧志套上一件又一件衣服，一边套还一边把小萧志往火坑里送，“还是你这做堂哥的好，我们家宝宝啊，像个女孩子喜欢呆在家里，方鹏，你要多把宝宝带出去玩。”

      　　“婶婶放心，我一定会努力把萧志训练成男子汗的。”萧方鹏看着乖乖伸出手让婶婶给套衣服的小萧志，脸上露出恶作剧般的笑容。

      　　而此时的小迨芤蛭温暖回归，好心情随之而来，一点都没有意识到自己下场会很惨。对着妈妈和堂哥露出傻乎乎的幸福笑容。

      　　“你个机灵鬼，带宝宝出去玩时注意安全啊，别摔着了。”

      　　“婶婶放心吧，我摔着自己也不会摔着萧志。那婶婶再见，我带萧志出去了啊。”萧方鹏睁着眼睛说瞎话，打下无效的保证后，萧方鹏迅速拉起心不甘情不愿的小萧志往外走。

      　　萧方鹏本是想拉萧志一起玩打雪仗游戏，训练训练这个爱哭鬼，让他以后做自己的手下，可是小萧志太小了，打雪仗的时候大家玩野了容易伤到他，所以一到了雪地里，萧方鹏就改变主意把小迨馨才旁诒冉掀远的地方，让他一个人呆着。

      　　打雪仗游戏一开始，萧方鹏就和差不多年龄的小朋友们玩的不亦乐乎，玩着玩着，就完全忘记了小迨艿拇嬖凇

      　　大人们忙着办年货，一个个村里村外跑，没闲时间去逗小迨埽而小朋友们都和萧方鹏一起去打雪仗，没人乐意和小迨芡妗

      　　小迨鼙焕洹⒙洹⒘耍≡谡飧鱿伦叛┑暮冷冬季，小迨芤桓鋈朔路鸨桓艟般。大人们的忙碌不属于他，小孩子们的玩耍不属于他。反正，小迨苷庋看去就是个被抛弃的小可怜。

      　　大约一个小时过后，咱们静静呆着的小迨苡械隳压也有点生气，他不知道为什么会难过，当然他也还没学会怎样思考，于是，我们愤怒的小迨艹蹲判∩っ藕埃骸案绺纭～宝宝要用兔兔（小白兔牙膏）洗牙牙！！！宝宝要吃肉包子！！！”

      　　话说，萧方鹏正玩到劲头上，被小萧志这么一打断很是扫兴。不过，萧方鹏这顽皮的小孩还算是有责任心，知道自己把小萧志带出来，又晾到一边不太对，只能命令他的手下们暂停游戏，等他回来。

      　　等萧方鹏把小迨芩突丶依铮迨芩妈帮他洗漱好之后，受了委屈的小迨芰包子也不吃了，“蹬蹬蹬”跑进房间，关上门，钻进暖暖的被窝。

      　　小迨芫龆ㄉ堂哥的气了！！！

      　　萧方鹏自责了几秒钟，然后和婶婶告别，快乐地奔向雪地。

      　　后来呢，等到第二天，玩够了的萧方鹏给小迨芩腿ト群鹾醯慕茸樱小迨芷讼蚰峭虢茸拥耐时原谅了萧方鹏。

      　　本来么，小孩子间的矛盾很容易化解，更何况，小迨苡质钦饷锤霾患鞘碌母鲂浴Ｋ以，小迨艿恼个冬季基本都是在萧方鹏的压迫下度过。

      　　第四章：春节啊春节

      　　下雪天一过，很快就迎来热闹的春节。

      　　在小迨芗蚁纾春节期间的习俗有两个――一个是大年三十那个晚上，孩子们都会聚在一起，提着灯笼压马路；第二个是大年初一，孩子们去长辈那里要红包，好像是说这样可以讨个喜头。

      　　这一年除夕，吃完年夜饭，小萧志的妈妈仍然给小萧志换上鲜艳的大红色外套。插句话，小萧志从出生到遇到命中小攻为止，过年的时候一直穿着妈妈给准备的各种各样的大红色喜庆衣服。（话说，萧志妈妈，您到底是有多喜欢大红色衣服啊！！！）

      　　换好衣服后，小萧志妈妈表情严肃郑重地对小萧志说：“宝宝，过完今天，你就5岁了，该学会独立自主。你出去找其它小朋友玩，不要呆在家里，摔着了也不要哭鼻子……BLABLABLA……”

      　　只能听懂几句的小萧志晃着小灯笼，傻乎乎地冲妈妈笑着。

      　　“记住，要出去找其它小朋友玩，不能呆在家里，晚上和其它小朋友一起回家。”萧志他妈把重点又重复一遍，然后挽着萧志他一年才回趟家的爸，一起出去串门去了。

      　　于是，咱们的乖宝宝小萧志提着灯笼站在自家门口可怜兮兮地吹冷风。这也不怪小迨埽他平时宅在家里，压根不会主动去找其它小孩子们一起玩，也不知道该怎么参与到小孩子们当中去。

      　　大约过了半个小时，买来鞭炮的萧方鹏兴冲冲回家，正准备吓一吓住在隔壁的萧志堂弟时，发现了隔壁家门口一团红色的萧志。

      　　“唉，婶婶怎么这么恶俗，红衣服，红棉裤，红鞋子……”萧方鹏走到小萧志身边，指着小萧志脚下那红得蹭亮的小皮鞋，吐槽道，“这种鞋也能找到？婶婶真厉害！！”

      　　“哥哥～～”小迨芪吸鼻子，扁着红嘟嘟的小嘴，小脸上满是委屈，“妈妈叫我出去玩……叫我不要呆在家里……我不想和小朋友一起玩，她们不喜欢宝宝～～”对于其它小孩子的排挤，即使是年幼的小迨芤材苊靼住

      　　“天天呆在家的是古代小姐……你说你整天呆在家有意思吗？”萧方鹏拉出被妈妈强行塞进口袋的手帕，帮小迨懿恋羲不小心流出的鼻涕。

      　　“恩……那我要当古代小姐。小朋友们不喜欢宝宝，宝宝也不和她们一起玩！”

      　　“你是男的，要有男子汉的样子！”萧方鹏看着眼泪汪汪的小萧志，小大人般叹口气，“好吧，今晚我陪你玩吧，我们一起放鞭炮！”

      　　“我怕鞭炮～～吓人～～”小迨芎笸思覆剑捂住耳朵。

      　　“没劲。”萧方鹏放下手中的两个鞭炮，拉起小迨苋馊獾男∈郑“我们去买烟花去吧。”

      　　“好～～”小迨芸心地应了声。

      　　结果当然是萧方鹏和小迨芤黄鹪诩颐趴诜判⌒脱袒āＶ钡狡渌小孩子压完马路回来，萧方鹏把小迨芩偷剿房间，帮他打开电视，铺好床铺……

      　　一切做好之后，萧方鹏瞪着津津有味看电视的小迨埽怒：“为什么我要伺候你？你个爱哭鬼！！”

      　　“吧唧”正在看电视的小迨芟袷窍肫鹗裁此频耐嵬罚嘟起嘴巴，很响亮地亲在萧方鹏的脸上，“我喜欢你噢～～”

      　　别误会！小迨苊挥斜涑捎帐堋Ｐ迨芨詹耪庖痪俣完全是刚才他妈在吃年夜饭的时候教的，他妈教育他“宝宝，见到哥哥姐姐爷爷奶奶要亲她们的脸，并说你喜欢她们，这样哥哥姐姐们会更喜欢你噢，更重要的是红包会更多。乖～～有了红包要上交给妈妈。”

      　　“好吧，你比那些女孩子乖很多。我回去了，把你门关上，害怕的话就喊大声哥哥。”萧方鹏别扭地擦擦遗留在脸上的口水，跑了出去。

      　　“咦？哥哥怎么不给我红包？”看着被突然关上的门，小迨艿牧成暇∈敲悦！

      　　第二天便是初一，一大早的萧志妈妈就带着小萧志去长辈那里要红包。说来萧志家里算是小富裕，萧志妈妈为人很大方，可她不知怎么的特别喜欢带着小萧志去要红包……

      　　这一天，萧志他妈显得格外忙碌，而比萧志妈妈还要忙碌的就算萧方鹏一家。

      　　萧方鹏一家因为萧方鹏他爸在F城做厨子做的好，盘下一家店面，自己做老板，并且很有出息地在F城买下一幢小房子――所以，萧方鹏一家要搬家到城里啦！！

      　　搬家的车停在路边，萧方鹏他爸妈帮着搬重要的东西。而萧方鹏则呆在家门口。

      　　小孩子什么的最重感情。所以，一知道萧方鹏要走，孩子们都来送别。

      　　小迨茉诤吐杪枰黄鹗胀旰彀后，站在自己家门口，安静地看着被小孩子们围绕着的萧方鹏。四五岁的孩子其实已经懂得舍不得的感觉。

      　　然后，就像所有撒满狗血的泡沫剧里的男女主角一样，在分离前夕，小萧志和萧方鹏默默地注视着对方，萧方鹏身边还围着连名字都木有的炮灰――好吧，这里恶搞了一下，其实，气氛没有那么狗血，毕竟孩子们的友谊是最纯洁的最实在么，没有那么多撕心裂肺啦，没有谁就活不下去啦这种闹剧。

      　　对视了几秒钟后，萧方鹏从围观的孩子们当中挤出来，走到小萧志身边。

      　　“哥哥……”小萧志轻轻地叫了一声。

      　　“早知道会搬家，以前就对你好点，你是我最乖的弟弟，比那些乱拿我东西的弟弟们乖多了。”临别之际，平时很顽皮的萧方鹏也忍不住伤感，“哥哥会想你的，明年我来这拜年，给你带很多好吃的好玩的。”

      　　“以后我可以尽情看电视啦～～”小迨芑逗粢簧。别怪他，这么丁点小的孩子，而且本身又不长记性，你指望他能难过多久。

      　　萧方鹏震惊，刚才他这么伤感是为了什么？是为了什么啊？？！！！

      　　于是，愤怒的萧方鹏双手掐住小迨艿牧车埃直到小迨莒泪才放手。

      　　于是的于是，即使要分开的那时间段，萧方鹏和小萧志也没给对方留下什么纯粹的美好回忆……

      　　第五章：家长会什么的也不是太讨厌

      　　在萧方鹏搬走后不久，小萧志他们一家就搬到了M城，我们的小迨芤簿统晌茫茫人海中的小市民一枚。

      　　随着日子就这么过啊过，过啊过，小迨艽有⊙升到了初中。

      　　对于大部分人来说，上学意味着和快乐自由等词汇说分手。而迨茉诎致璧姆湃巫杂上拢非常迷茫快乐地混过小学，并且非常迷茫快乐地准备混初中。

      　　不得不提的是，迨茉谏闲⊙时不太会写作文，迨芩妈就帮迨艽油上东拼西凑地复制好，让迨艹现成的。按照迨芩妈的观念，生活上学会独立自主就行了，成绩什么的都是浮云，再说了，应试作文写的好又不能当饭吃，她可不想要个死板的儿子。

      　　可是，迨芩在初中的老师们不会像迨芩妈一样想。对于他们来说，对待学生要素质教育和升学率两把抓。一个初级中学，升学率的提高将会有各种美好。

      　　不知是幸运还是不幸，迨鼙环值降陌嘀魅畏浅Ｑ细癫⒁匝细裎琶于整个学校。班主任持着“初一到了，中考还会远吗？！！”的观点，在还刚上初一的迨芩们的教室后面黑板上写上中考倒计时，从思想上提醒迨芩们时刻准备应对中考……当然，更多的时候，班主任会身体力行。比如，叫迨芩们每天上交一篇不下800字的日记；提醒迨芩们每天早上必须比其它班级的学生提前半个小时到，做到笨鸟先飞……还有各种措施，在这里，为了避免有相似经历的读者大人们想起不太美好的过去，作者就把那些措施给河蟹掉了。

      　　咱们被放任惯的迨芡耆不能适应这么突然的“高压”生活，他仍旧很迷茫地混日子，很迷茫地迎来了初中第一次月考，然后很迷茫地迎来了初中的第一次家长会。

      　　在家长会开始时，迨芩妈开心而且自豪地坐在迨苌肀摺

      　　“……下面我们来看下这次同学们的班级排名和校名次。”班主任快速讲完客套话后很迅速地进入他最喜欢的环节――探讨成绩和名次。

      　　“可以说，这次我们班大部分同学的表现都很不错，全年段600多个人，我们班考进前50的同学就有27个……”班主任把一些成绩好的同学表扬了一番后，高昂的语气转为沉重，“可惜的是，我们班级的萧志同学表现得不是很理想，总分数比倒数第二的同学差了30多分，在年级里的总排名是678名，这太不理想，还导致我们班级的总平均分下降。希望萧志同学要引起注意，也请萧志同学的家长在工作之余，多花时间督促萧志同学学习。希望期中考试时萧志同学能有所进步，不要拖其它同学后腿，做个好学生。”

      　　班主任的话音刚落，萧志和他妈妈就被各种各样的眼神所包围。得意的，幸灾乐祸的，鄙视的，同情的……反正就是没有一种能让人感觉舒服的。

      　　萧志的脸“唰”的一下变红，他躲避似的低下头。不过，萧志这人也够衰的。平时都被称赞长得好看或是乖巧听话，第一次被批评就是在这种大庭广众之下众目睽睽之中，是个人都会觉得难以承受。

      　　萧志他妈脸上高兴自豪的表情没变，她紧紧握住萧志的手，拉着萧志一起站起来，大声说道：“我家萧志，从小尊老爱幼，善良乐观，还会在做家务赚零钱……BLABLABLA……你一开始就只会说成绩分数名次，这些东西有什么用？你是想把学生教成只知道分数的书呆子吗？什么叫争取做个好学生？我们家萧志从来都是好学生，从来都是个好儿子！！我会申请转换班级，我可不放心把我儿子交给你这种只认分数的老师。”

      　　从未被家长抢白过的班主任震惊了，其它家长和学生们也震惊了，萧志也震惊了。

      　　那一瞬间，萧志深刻地感受到家人的重要――即使大家都看不起你都冷落你，你的家人也会站在你这边，给你温暖。

      　　结果，家长会不欢而散。萧志他妈坚持跑了好几次学校，终于成功地把萧志换到一个有着和蔼可亲不太要求学生考好名次的班主任的班里。

      　　经过这次事件，虽然萧志还是处在很迷茫的时期，但开始用功念书，甚至达到废寝忘食的境界……这个，虽然迨苷飧鋈似绞泵皇裁丛则，很颓废很宅，但一旦被什么东西激到心里，还是会奋发那么一个时间段。

      　　这之后不久，萧志接到萧方鹏的电话。

      　　“萧志，听说婶婶帮你换了班级？”

      　　“是啊，我的成绩太差，我太没用了。”

      　　萧志声音低低的。萧方鹏一边自动脑补出萧志吸吸鼻子，眼睛红通通的小模样，一边劝道：“说什么鬼话？成绩不好又怎么样？成绩好有个P用，做好你自己，活的开心就好。”

      　　“可是你是省重点中学，你成绩那么好……老师肯定很喜欢你。”萧志更委屈了，成绩那么优秀的堂哥怎么可能理解像他这种吊车尾的烦恼。

      　　“臭小子，瞎想什么！你以前那个班主任有病，是个势力眼，不要把他的话放心上，再瞎想，小心我到M城来揍你。”

      　　“可是……大家都说成绩不好就考不到好学校，没有好文凭就找不到好工作。”

      　　“你才几岁啊就想工作的事。放心，将来你要是找不到工作，我养你！我堂堂萧方鹏总不会连个人都养不活。”

      　　“可是……”萧志总觉得萧方鹏说的话有点不太对劲，但又不知道哪个地方不对。

      　　“好了好了，开心生活就好。要是下次看到你时，你变成只认分数的呆子，我就找你以前的班主任算账。我出去打篮球，挂了！”萧方鹏雷厉风行地挂掉电话。

      　　萧志看着摊在桌上的书，突然没了主意。怎么说呢，萧方鹏是个说到做到的人，他在初三时看极其势力眼的班主任不顺眼，曾连续好几个星期去扎班主任的自行车轮胎，无论他班主任把自行车停在哪里，他都能找到，把班主任搞得心力交悴……萧方鹏报复起人来有着绝对的毅力！！

      　　另一方面，萧方鹏特护短，尤其护着萧志。在他眼里，萧志从小就乖，不会犯什么错。要是别人批评萧志，那一定是那个人瞎了狗眼。

      　　萧志虽然单纯，没有什么处事经验，但还是隐约明白，萧方鹏说的那几句话肯定有效。于是，萧志觉得自己要改改，不能太看重分数，不能只顾着学习，不然堂哥会生气，放在角落里的漫画也会寂寞。于是，状似想通了的萧志很没出息地撒着欢奔向漫画堆。

      　　要说明的是，迨懿皇巧衤硎ツ福他并不是为了阻止萧方鹏找以前班主任麻烦才不那么用功。这小子完全是因为想看漫画和上网，而萧方鹏的这个电话正好给了萧志一个台阶下。

      　　躲在门缝里偷看的萧志妈妈终于放下心，拍拍胸口。她已经习惯了很宅的萧志，要是萧志成了很热血的青年，她会不习惯，还是这样开心地看着漫画的萧志好。

      　　反正呢，经过家长会，萧志心里明白，他的家人或许是别人眼中护短，思想奇特的怪胎，但却是最最对他好的。他们是幸福的一家人。

      　　第六章：外出前要照镜子啊喂

      　　大概是家长会事件给萧志留下了极其深刻的记忆。那之后，尽管只过了几天，萧志就恢复到废材的宅男状，但在平时，萧志还是放了一点点心在学习上，考试前也变得发奋图强。

      　　所以，我们萧志同学在中考时很幸运地以高于省公立高中5分的成绩被录取，并且在高考时恰好踩着分数线进了省里名为“青腾”的二本大学。

      　　青腾这所二流大学实在说不上好，但也不至于特别差。要知道，萧志在平时比那些实实在在学习的人松懈多了，因此，被青腾大学录取之后，萧志惹得那些考场失利的人个个起红眼――平时认真算个P啊，运气不好，都不如一个高三还看漫画的废材宅男！！

      　　再让我们把注意力转移到大学。

      　　青腾大学按照往年惯例，在萧志他们这一届入学后的第三天，在大操场上举行盛大的开学典礼。

      　　其实，所谓的开学典礼大家都知道。从小学到学习毕业，都无非是介绍介绍校领导，自夸一下学校的悠久历史，讲讲学校在教育方面所取得的成就，再强调强调纪律，一点实质意义都没有。更令人发指的是，这种无聊的典礼还要求学生必须到场。

      　　在这里又不得不提一下萧志的狗屎运。萧志去请假的时候，院指导员刚好接到电话――老婆在医院给自己生了个胖小子，心情特好的院指导员甚至没问萧志请假原因，也没有叫萧志写假条，就批准萧志的请假。所以，萧志是为数不多能逃过开学典礼的一员。

      　　成功完成请假任务的萧志兴冲冲回到寝室，趁着寝室没人，开始了他最近最喜欢做的事――COS动漫角色。

      　　迨苷馊擞幸淮筇氐悖那就是――一旦想要做某件事，就会为了它废寝忘食，而且会不计后果。不过，迨芪蘼鄱允裁词露际侨分钟热度。

      　　只见萧志麻利地把一个红色假发套在头上，很迅速地上好浓重的烟熏妆（迷恋上COS后，萧志学过几天COS时应化的妆……额……技术不咋滴），然后，拿起剃须刀，小心地，毫不犹豫地……把眉毛给剃了――他今天想COS的是火影忍者里面的我爱罗。

      　　把眉毛剃掉后，萧志对着镜子端祥一番，然后发表结论：“唉，我怎么COS得这么怂。果然只有动漫里的我爱罗才是最帅的。”感叹过后，萧志突然想起洗衣液没有买。

      　　开学时，萧志并没有从家里带洗衣液过来，本来么，图个方便，在学校生活区超市买瓶得了。可是，开学这几天学校超市里买东西的人太多，简直爆满，萧志可不愿意去排那么长的队伍，所以一直没买，洗衣服什么的都是蹭室友的。

      　　“现在大家都在大操场上，超市里人应该不多。”这样嘀咕着的萧志把放在桌上的钥匙往裤袋里一塞，然后很顺手地关上寝室门，去超市……他似乎忘了他戴的假发，还有脸上诡异的妆容。

      　　于是，迨苷饷匆宦反忧奘易叩缴活区超市，经历了各种围观。偏偏迨苁歉龀俣鄣闹鳎还不知道自己已经被围观。

      　　现在的萧志呢――173左右的身高，一张稍显稚嫩的娃娃脸，红色的假发使得他的脸蛋看上去更加白嫩……只是为神马他木有眉毛……为神马他眼睛边上有黑乎乎的两团……看上去好灏

      　　好澹。

      　　围观迨艿拇笕嗣窍耄合衷诘男『⒄媸桥涯妫把自己搞得这么奇怪。

      　　围观迨艿幕鹩懊韵耄禾神奇了！！这位大侠是在COS我爱罗吗？这种委屈自己娱乐大家的精神值得敬佩！！

      　　围观迨艿募父雠生想：这男生挺可爱的，是参加COS大赛的高中生吧，化妆师也太不敬业了，看把他烟熏妆化成什么样！！

      　　还有一个天生眉毛淡到几乎看不出的男生在围观迨苤后，凝视着灰蒙蒙的天空，表情虔诚：太好了，终于看到一个眉毛比我还淡的家伙，我不是一个人在战斗！！

      　　买好洗衣液回寝室之后，萧志想想大概室友们快回来了，这样的打扮被别人看到不好，于是，迅速地把脸洗干净，摘掉假发，给自己眉毛上画两条线――迨苁贾彰挥蟹⑾郑刚才他就顶着那个打扮在生活区转了一圈。

      　　于是，青腾学校开学来第四天，整个大学都沸腾开――不知道是哪位仁兄把萧志那副逖给拍照，还万恶地把照片传到学校论坛里（好孩子不要模仿）！！

      　　于是，迨芫驼庋被出名了。说句实话，迨苷馊似绞笔歉龅偷鞯恼男。

      　　在很久之后，迨芩家攻问迨芪什么会顶着COS我爱罗的样子出门。

      　　迨芾嵫弁敉簦骸岸脊治页雒徘懊徽站底樱早知道，打死我也不出寝室。”

      　　第七章：即使“嗯嗯”的时候也要注意形象

      　　在开学之后的第六天，咱们可怜的迨芤蛭水土不服外加“蒸蒸日上”的天气而壮烈上火。

      　　也许大家会有疑问，迨芩家在M城，青腾大学也在M城，按道理迨懿换岢鱿炙土不服这种状况。在这里要说明的是，迨芗以M城市中心，而青腾大学在M城的郊区，两地相隔还蛮远的。另，青腾大学食堂里的饭菜做的实在不厚道，大热天让人吃了特隔心。

      　　开学第六天，其实是实施军训的前一天。青腾大学新生入学的前几天差不多都是无所事事，混混日子就成。所以，这一天萧志他们完成和教官见面的任务之后就呆在教室里聊天。

      　　在一片叽叽喳喳声中，迨芡蝗幌肫稹―他已经好几天木有“嗯嗯”了。

      　　这可是个大问题！！迨芎芙孤牵以前的他在新成代谢这一环节可是感觉特别良好的，每两天一次“嗯嗯”，特规律。现在倒好，从开学到现在，这都有六天了，却一次也没有“嗯嗯”！！！

      　　怎么办？不会是生病了吧？！！难道要去校医务室配个药？大热天的去医务室，这也太衰了！！不行，他要垂死挣扎一下――这么想着的萧志一副壮烈的表情走进走廊尽头的WC。

      　　一分钟过去了……

      　　两分钟过去了……

      　　三分钟过去了……

      　　半个小时过去了……

      　　两腿蹲麻木却还是木有成功“嗯嗯”的迨鼙锴并愤怒着。带着便秘表情的迨芫龆ǔ几首歌来抒发自己心中的愤闷！！要知道，无法“嗯嗯”可是很难受的。

      　　“only you～～能陪我取西经～～only you～～就这样被你征服～～……”迨茉WC里声斯力竭乱七八糟地唱着。

      　　其实，迨堋班培拧钡恼飧鍪奔涠魏芏嗳硕荚诮淌依锪奶欤所以迨芏椎哪歉霾匏并没有什么人在。

      　　但不幸的是，在迨艹歌后，大家都聊的差不多散了，回寝室的回寝室，约会的去约会，上厕所的去厕所……有不少同胞进了迨芩在的厕所……那些同胞在听到迨苣敲闱靠梢猿莆歌的声音组合后，无不露出=_=的表情――真的，他们受到了惊吓！！

      　　令人发指的是，陶醉在歌唱而忘记“嗯嗯”的迨芡耆没有听到他所蹲的坑门外传来的议论声，他呆在小小的四方空间自娱自乐得很欢快。

      　　“这哥们太牛！！”一刚上完厕所准备出去的男生在离开前忍不住说道，“这能算唱歌吗？简直是魔音穿耳！”

      　　另一男生搭讪：“你已经脱离苦难，而我，貌似有拉肚子的征兆。”

      　　其它男生均同情地看着那悲催男。

      　　这时候，厕所又走进一个人。另起一段介绍这个人的出场呢，是因为此人乃是我们迨艿墓ゾ大人。

      　　现在隆重介绍一下攻君。攻君名为任言，还算是个比较优秀的家伙。虽然和其它耽美小说中家财万贯，十几岁就哈佛毕业，或者身为黑道老大的攻君们来说，任言就是一不起眼的路人甲，但是，任言长相比较出众，家里也有个中等企业，成绩也比较好（沦落到青腾大学有其它原因），人品也算不错，各方面综合起来，也算是比较出众。

      　　任言走到传来“魔音”的隔间前，伸手轻轻地敲了敲门。

      　　只可惜，那么轻微的敲门声只能给迨芩菇叩桌锏母枭当个小伴奏，没有其它任何任言想要的效果。

      　　于是，任言加大力度敲向那扇小门。一时间，其它男生闻到了“事件”的味道并速度围观，就连那位还没等到空位的有拉肚子征兆的仁兄也凑过去看个热闹。

      　　大家都想知道刚进厕所的这小帅哥会怎么对待制造噪音的那位人才，那位人才在被人打断后会有怎样的反应，更重要的是，制造出这样S级魔音的人才到底长啥样，两人会不会因此单挑。其实，八卦之心人皆有之，只不过是男女声八卦的角度可能不同而已，更何况，在这么无聊的日子，八一八生活才会有点味道。

      　　终于听到敲门声的萧志安静下来，他的第一个念头就是――不好！这么乱吼毁形象是事被人发现了。

      　　终于没有魔音穿脑，其它男生深深吐口气，给任言一个“大哥，我们挺你”的眼神。

      　　任言声音里透着笑意，他对着隔间的门说道：“兄弟，给个面子，唱歌小点声，成吗？”

      　　一听这话，隔间里蹲着的迨芸纱舨蛔×耍他大脑里唯一的念头就是――不能被别人发现他在“嗯嗯”时乱吼歌的糗事。

      　　于是，也不知道是天气给热的还是“嗯嗯”不出给憋的。迨芊噶烁鎏乇鹛乇鸬图兜拇砦蟆―他低声说：“你搞错了，这里没有人，也没有人在唱歌。”

      　　这话一出，大家都被逗笑了。任言在笑声中说道：“兄弟，其实大家都懂的。”

      　　于是，迨芾崮浚他认识到他已经出糗的事实。于是，迨芩俣却┥峡阕樱打开隔间的门，在众人的笑声中飞奔出去。

      　　不过，尽管迨苡昧俗羁斓乃俣扰艹鋈ィ但大家还是看出，那个没眉毛的魔音人才就是前几天校内论坛上因为COS我爱罗而红得发紫发黑的萧志。

      　　任言当然也认出萧志的身份，这时的他只是一笑而过，并不知道这位特别具有娱乐精神的校园红人会成为他一生的爱人。

      　　第八章：被衰神“爱”上的迨

      　　也不知道怎么回事，迨苷饧柑焯乇鹚ァＯ仁COS我爱罗被大家着实娱乐一番（迨芟衷诨共恢道他的照片被传到校园论坛的事）；再是由于水土不服而“嗯嗯”不出；现在――军训第一天，咱们的迨鼙催地开始拉肚子。

      　　说来迨芤补坏姑勾叩摹Ｓ捎谇耙惶臁班培拧辈怀觯实在不想去医务室的迨芫团艿缴活区超市买了那什么减肥喝的茶――他以前听说过喝那种茶容易拉肚子，见效快。

      　　于是，前一天下午，迨芎鼙壮地喝了一大杯减肥茶。他本来打算用这个刺激一下，晚上就可以“嗯嗯”出来。但，计划赶不上变化，上帝那渣攻稍稍捉弄了一下迨埽把迨茉げ獾摹班培拧笔奔渫瞥俚降诙天，也就是今天早上。

      　　于是，今早，迨芫望地蹲在寝室洗手间和另外三个室友道别。其中一叫程成城的室友在去队伍集合之前，还很善良地安慰迨埽骸安灰紧，你慢慢拉，我们把你这情况和李教官说明，教官不会难为你的。”

      　　迨芸嘧乓徽帕场３坛沙堑陌参慷运受创的心灵一点作用也没有。

      　　在很久很久，久到迨艽砣衔他已与洗手间合二为一的时候。衰神暂时闹个小别扭，离开迨艹鋈プ一圈，于是，迨馨谕蚜死肚子的困扰，迅速穿好军衣，往大学跑去（青腾大学的三个生活区都不在校内，迨芩在的生活三区是离校区最远的）。

      　　迨芏プ帕胰张芰耸几分钟终于到校，并很迅速地跑进13区，插进军训队伍，还好巧不巧的现在任言边上，孽缘啊。

      　　在迨芤晕终于可以安安心心军训的时候，13区的教官拍拍他的肩膀：“同志，你怎么走咱们区来了？”此教官刚点完名不久，13区的已经全部到齐。

      　　以为教官问迟到原因的迨芰⒄，行军姿，大声道：“教官，我早上拉肚子，所以没来。”

      　　说完，迨芡蝗痪醯媚睦锊欢裕他拉拉一直偷笑的任言的衣袖，疑惑道：“你说咱们是不是换了教官那，怎么感觉今天这个和昨天见到的那个教官长得不太一样……”这也不能怪迨苊谎哿见，迨苷庹男除了室友，其它同班同学基本不认识，所以在问任言的时候，只把他当做没见过面的同学（迨芏宰蛱斓牟匏事件选择性遗忘），没有发现什么不对的地方。

      　　当然长得不一样，是两个完全不同的人好不好！！任言忍住笑，小声回答：“我们这区是这个教官没错。”

      　　“噢，那我就放心了。”迨芘呐男乜凇

      　　13区的成员们速度围观这个明明是自己走错场地，还怀疑换教官的奇葩。他们可是知道的，这位没眉毛奇葩就是那位学校红人，还知道奇葩是法政学院而不是

      　　他们商学院的。

      　　奇葩完全不晓得自己又一次被围观，他开始有模有样地站军姿。

      　　教官忍不住说道：“同志，你走错场了。”

      　　“不会啊，这不是3区吗？”迨芤苫蟮馈

      　　教官默，拿掉放在他旁边的那箱矿泉水，一个硕大的“1”字显露出来。

      　　此时此刻的迨芎芟氪料棺约旱乃眼――他无法面对这样的现实，太丢脸了太丢脸了！！！

      　　教官很善意地指指阵营对面：“3区在那里。”

      　　啊啊啊！！为神马13区和3区是面对面的！！这得多让人蛋疼啊！！

      　　迨苡兄治蘩缀涠サ拇砭酰恍惚中他仿佛听到衰神傲娇的声音“我就是要和你不离不弃，我死都不离开你”。这时候的迨芡蝗幌耄要是天降一道雷把他劈死也是不错的，只要不会很痛。

      　　大家都知道，现实是残酷的。无论迨苡卸嗝床幌朊娑裕但现实可由不得他选择――于是，迨芎熳耪帕承∨芙3区。

      　　于是，迨苷饪闪的家伙不仅被13区的同学围观，还被3区的同学围观。

      　　3区的教官等迨苷液梦恢弥后，大声道：“同志们，现在开始一排一排踢正步。”

      　　于是，杯具又产生了。在迨芩们那一排踢正步的时候，迨苡捎谟昧过度，外加那个军鞋本身就不合尺寸，所以……大家就看到迨苡医派系哪侵宦逃陀偷男子随着他的踢腿而飞、了、出、去……

      　　“嗤～”虽然笑话别人不对，但个别同学还是忍不住笑出声。因为这真的很逗。

      　　站在队伍后边的程成城连忙把飞出去的鞋子捡起，递到迨苊媲埃低声道歉：“不好意思，这大一码的鞋子是我领来的。你今天不是拉肚子么，我以为你不来了，就把鞋子和你的换了。”

      　　迨鼙壮地把鞋子给穿上，对程成城说道：“没事，不用放在心上。”――虽然他真的很想去SHI，啊啊啊！！！

      　　在迨芎貌蝗菀鬃龊眯睦锝ㄉ瑁回到队伍时，李教官说道：“萧志同志，等军训结束后，你留下来，我们把早上你没有训练的地方给补上。”对了，李教官可是有着军人般钢铁的纪律，即使在军训，也力求把每位同学的动作都训练到位。

      　　第九章：军训时不能瞎想啊混蛋

      　　结果，李教官无视迨艿目嗔常在傍晚班级军训结束后真的把迨芨留了下来。

      　　“立正！”李教官大喊一声。

      　　迨芄怨宰龊米耸疲他只想尽量使教官满意，那样他就可以回寝室洗澡，这大半天下来身上粘嗒嗒的别提有多难受，洗完澡后就去餐厅大吃一顿，然后去看死神和火影还有海贼王有没有更新……迨芤丫开始胡思乱想。

      　　“立正要有精神！要朝气蓬勃！！抬头！把胸给挺起来！！”教官大声训导。

      　　神游天外已经幻想到电视剧发展情节的迨鼙唤坦俚母咭舾暂时唤回到现实，不过教官的前几句话他没注意，最后一句倒记住了。

      　　迨芎芫澜幔他一男人，并没有小说中描述的女生那种S形火辣身材，不明白教官叫他“把胸给挺起来”是为了什么。于是他小小声辩解：“教官，我是男的，胸部很平，即使再挺也挺不出什么啊。”

      　　迨苷饣八档模显得他有些“小白”。但现实是，迨苋肥翟诤芏嗍律喜幻靼住Ｋ一直很宅，宅在房间里时，基本都是上网看动漫，或者是看泡沫剧，要不就是看小说。而这些差不多都是在讲爱情啦，热血啦，暧昧啦，玄幻啦或者是小伤感啦，和现实的距离有那么点大，所以迨苷馊嗽诤芏嗍碌拇理上算是真正的小白。

      　　“要讲纪律！！教官没有开口之前，不能说话！！有急事要举手，并说‘报告教官，我有事’，要等教官同意才能说明急事是什么。”

      　　迨= 
      =地看着李教官。并不是迨芏越坦俨还蛔鹁矗迨苷夥喜幕顾闶歉鲎鹄习幼的乖孩子。而是，一方面天气太热，李教官的训导虽然声音很大，但对于已经有气无力还把最后精力给放在胡思乱想上的迨芾此担那威力和蚊子哼哼差不多；另一方面，迨芷炔患按地想回寝室。你想啊，你把一个平时除了特殊情况（上课、被萧方鹏找上）都宅在家里的骨灰级宅男给留在外面，你还能指望他有多积极配合你。

      　　“现在按照形式把你刚才说的话重新向我报告一遍。”

      　　迨=_=：“什么形式？报告什么？”原谅他，他不明白教官要求的是啥。

      　　李教官有着处女座的特色，对什么都要求完美。所以，他很认真地重复一边：“要先举手，再说‘报告教官，我有急事’，等我同意你开口之后，你再向我报告你刚才说的话。”

      　　“……”迨苁咕⒂盟那已经糊涂了的脑袋想啊想，终于醒悟过来教官要求的是啥，于是他立马举手，大声道，“报告教官，我有急事。”

      　　“嗯，两分钟之类解决。”李教官点头答应。并不是李教官刻意为难迨芑蚴窃跹，而是李教官特讲纪律，他希望自己军训出的学生也能很讲纪律，懂得纪律是最重要的，所以才一而再再而三地强调纪律。

      　　“教官，我是男的，胸部很平，即使再怎么挺，也挺不出什么啊。”迨艽笊说出自己心中的疑问。

      　　咱们的迨苁乔亢返模他这话一出明显使李教官愣住了――刚开始由于迨芩档奶小声，教官没有听清楚迨芩档牡降资巧丁

      　　这话说的！怎么能这么河蟹呢？！！

      　　要不是迨苷馊顺さ盟闶俏薰夹停而且说话的时候脸上确实充满疑惑，教官差点把迨艿背WSN。

      　　幸好这是傍晚，大部分学生都回生活区去了。所以，即使迨堋坝锍鼍人”，也只有两三个人默默围观。

      　　当然，按照“福兮，祸之所依”的观点，那仅有的两三个围观者当中就有任言――当后来迨芤蛭经历太多而由一个单纯的宅男变成学会在别人面前隐忍学会把一些事情瞒在心里的男人之后，这些迨芩犯的常识性错误成了两人非常美好的回忆。

      　　任言也不清楚他自己为什么不回寝室洗澡吹空调而呆在这大操场看萧志军训。任言想，大概是萧志这人特有意思，有他的地方肯定笑料不断，所以在上午训练时听到对面3区教官说让迨芰粝滤才也留在操场上……等笑料……

      　　李教官咳几声，说道：“立正要有精神！要抬头挺胸收腹提臀，这是最基本的要求。”

      　　说完，李教官拍拍迨艿PP和腿：“要提臀，站直，保持身体紧崩！”

      　　教官做这动作完全是为了纠正迨艿恼咀耍一点别的意思都没有。人家就一纯正直男，老婆孩子都有了。所以，人做这一动作很是自然顺手，根本不会去想有哪里不妥。

      　　可是，教官没有多想，并不代表别人没有多想。至少迨芎鸵慌钥醋诺娜窝粤成都变了。

      　　迨苷饣跻郧罢在家里上网也有知道同X恋的存在，而且还因为好奇心而看过几篇耽美小说。要是在平时，迟钝的宅男迨芤膊换崛ハ胗械拿坏模但是这会，迨芤恢痹诤思乱想，一不留神就会往歪的地方想去。

      　　而任言这人很早熟，在高中时就知道自己对女人没有那方面的想法，只喜欢男孩子，是个纯同。看到教官虽然无心但看上去很暧昧的动作，任言就忍不住想歪。不过，任言心里明白，教官这是无心之失，人家又不傻，真要调戏萧志也不会在这种大操场吧。于是，任言决定作为旁观者继续看戏。

      　　“挺胸！”教官一掌拍向迨艿男夭俊

      　　迨芎苁蔷恐，平时看的各种狗血桥段不由自主地一一浮现在眼前。

      　　啊！！教官是要对他怎么样？是要趁着操场上人少对他动手动脚吗？还是他长得很像教官情敌，教官想这样报仇？――脑袋处于抽风状态的迨馨迅髦止费桥段往自己身上套（话说迨苣愕降子卸喙费啊）……

      　　“你想干嘛？”进入狗血状态的迨芩布溲菁忌仙恚把自己当成面临XXXX的受害人士，护住自己，后退一步。

      　　感觉到迨芫恐的后退，教官觉得很莫名，但还是坚持：“姿势要做标准。”

      　　不知抽风到哪里的迨芗ざ道：“告诉你，即使你是教官，我也不会屈服的。我宁死不屈。”

      　　好一个受害者的形象！萧志不去当演员真是浪费人才――任言不禁佩服。

      　　“站直！”不知道萧志在干嘛的教官还是很坚持地纠正迨艿淖耸啤

      　　于是，迨茉诘＞受怕中艰辛并痛苦地完成了教官所要求的目标。而任言一直很不厚道地看着这一场现实喜剧。

      　　第十章：公共澡堂是JQ丛生的地方

      　　军训第一天，迨芎徒坦僖黄鹫厶诤镁茫终于得以回寝室洗澡休息，结果也算是比较好。可到第二天，迨苡钟龅铰榉场

      　　第二天，因为迨鼙硐值帽冉虾茫教官并没有把迨芰粝陆行个人特训，所以迨苁呛褪矣殉坛沙且黄鸹氐那奘摇Ｒ惨蛭是在一个时间段回寝室，麻烦就在那个时间段诞生。

      　　这里介绍一下迨艿娜个室友们。首先是程成城，这人和迨芄叵当冉虾茫长相和为人都很妖孽；再者是刘夜，刘夜这人长得很强壮，不是很在意细节，为人很随和；最后要重点说一下黄飞伟，此人乃是极品一枚，刚开学的前几天表现还好，几天一过，诡异的性格就凸显出来了，比如很爱炫富，很自以为是，很喜欢到处说人闲话，还喜欢把自己表现得跟个贵族样等等。

      　　迨芎统坛沙且黄鸶栈氐角奘遥就发现刘夜拿着一装满换洗衣服的脸盆准备往外走。

      　　迨苣擅频厝龉费：“刘夜，我们这不有洗手间吗？你是去哪呢？你不会是失忆，忘记洗手间在哪里了？”

      　　程成城白了迨芤谎弁虏郏骸澳闶呛剧看多了吧你，哪有人莫名其妙就失忆的，刘夜这不被某人给逼的。你没听见洗手间里水声啊，某贵族在那洗澡呢。”

      　　程成城这么说完全是被气的。想军训时天那么热，大家出了很多汗。身上很粘，头发很脏，谁不想痛痛快快洗个澡啊。

      　　昨天程成城只不过比黄飞伟晚几分钟到寝室，却足足等了两个多小时才等到黄飞伟洗好澡。这也就算了，偏黄飞伟出了洗手间，在走到程成城和刘夜身边时，还说什么“你们很穷吧，真不讲卫生，也不洗个澡，臭死了”，等程成城去洗手间时，又说什么“别把我放在那的手表弄坏了，那得好几千呢，弄坏了你可赔不起”，而后又说了很多很傻很2B的话。直把程成城给激怒，程成城一拳揍向黄飞伟，然后两人就扭打起来。虽然在刘夜的费力劝说下，两人停止了互殴运动，但那带着钢筋混着水泥的梁子却给

      　　结上了。

      　　迨茏蛱旎厍奘业氖焙颍程成城和黄飞伟已经各回各的床，所以迨芡耆不知道程成城和黄飞伟已经闹了矛盾。不明白为什么程成城语气突然变尖锐的迨芨加糊涂：“啊？什么意思？”

      　　刘夜挥挥手：“也没啥事，程成城，你也别介意，咱让几步就成了。”

      　　迨芤苫蟮溃骸澳忝撬档牡降资鞘裁矗课以趺刺不明白？”

      　　程成城指着洗手间：“某人号称有钱人，有的是洁癖呢，洗个澡要两个多小时，也不怕被水给泡成渣。”

      　　迨芪柿烁龊逵猩竦奈侍猓骸跋衷谙丛璧氖腔品晌鞍桑程成城你说的某个人是谁啊？”

      　　刘夜推了刚要开口的程成城一把：“兄弟，你就别说那些有的没的，咱们寝室要和平相处――我先去洗澡去了。”说完，捧着个脸盆就离开寝室。

      　　程成城虽然有时候很毒舌，但那也是在生气时，平时还是挺好相处的。所以，听刘夜那么说，便也不再对着洗手间说那些明显带刺的话。他自顾自地回自己床铺，边拿出要换的衣服边对还站在洗手间边上的迨芩担骸澳阋彩帐笆帐埃我们一起去学校公共澡堂洗澡去。”

      　　迨苷宅地说：我们等黄飞伟洗完澡就可以用洗手间了，干嘛出去呢？”刘夜已经出去，洗手间外只有迨芎统坛沙橇饺耍迨苤道在洗手间里洗澡的是黄飞伟――但这不用大脑的家伙还是不明白程成城口中的某个人是指黄飞伟。

      　　程成城被狠狠地辶艘幌拢然后用很无力地说道：“你要等黄飞伟两个小时？你身上不会难受？”

      　　迨芡蝗宦冻龌腥淮笪虻谋砬椋骸霸来你说的某个人就是指黄飞伟啊。”

      　　“你这大脑构造奇特的家伙！快把衣服收拾好，晚了我可不等你。”

      　　“好吧”没什么主见的迨芤舶岩路给收拾好，跟着程成城一起去公共澡堂。

      　　青腾大学的三个生活区最偏西的地方都分别建有男用和女用两个公共澡堂，以备不时之需――万一寝室不小心停水，学生们洗澡好有个去处。

      　　说来也巧，这天任言他们寝室洗手间里的花洒坏了，稍微有那么点讲究的任言不想像室友一样，用个脸盆接水往自己身上冲几下就算万事，所以来到公共澡堂――非常狗血的，任言不仅和迨茉谕一个生活区，而且在同一个宿舍楼，并且任言他寝室就在迨芩们寝室楼上一层。

      　　迨芩们走进澡堂的时候，任言正往自个儿身上打香皂――生活区的公共澡堂比较简陋，就一大房子，里头绕一圈花洒，所以，澡堂里的人都是“坦诚相见”。

      　　迨苷饣醮有【兔坏焦公共澡堂，一下子见到这么多那什么，心理上收到了极大的刺激，于是又瞬间进入狗血状态了。只见他走到任言身边，冲着任言吹了声口哨，语气跟个调丨戏黄花大闺女的流丨氓一样：“呦，身材不错噢。”

      　　任言好像早就知道迨苡忠犯抽似的，听完迨苣敲飨允堑髫戏的话脸色变都不变，还笑着道谢：“谢谢夸奖。”

      　　一旁的程成城被吓了一跳，马上拉着迨芡别的地方走：“你可别在这发神经。”虽然迨艿纳音不大，很可能被水声掩盖掉，但保不准还是会被别人听到。要是人好说话还好，不好说话的话，把迨芨踹出澡堂也不是没可能。

      　　而迨芎Happy地回头冲任言挥挥手：“哥们等等洗完澡等我一会啊，我有事找你。”

      　　第十一章：高数老师什么的会在下章出现噢

      　　而迨芎Happy地回头冲任言挥挥手：“哥们等等洗完澡等我一会啊，我有事找你。”

      　　程成城发誓他受到了惊吓，同时程成城特别想向迨苁起大拇指――在公共澡堂里，在陌生男人面前说那种暧昧的话，胆子也太肥了吧，不怕被人给打死吗？！！

      　　更让程成城惊悚的是，看上去正被迨苡糜镅缘髫戏的任言不但没有发怒，还笑咪咪地对迨芩担骸昂冒。我在澡堂外面等你。”

      　　程成城深刻地觉得这个世界很疯狂，虽然他警告自己不要乱想，可脑子有自主意识般硬要往歪的地方想――刚两人的对话分明是同X恋酒吧里人们寻找419对象时用的套路，而且根据他推测，虽然表面上看去是萧志在占那陌生男人的便宜，但他可以肯定，这两人要真发生什么，那肯定是萧志吃亏。萧志就一没长脑的呆子，而那男的笑咪咪的一看就是个大灰狼，还不是《喜羊羊与灰太狼》里的那种型。

      　　而迨芴到任言那么回答之后更是犯抽地冲任言傻乎乎地一笑，语出惊人：“你真乖～～”

      　　心脏无法承受更多刺激的程成城加快速度把迨芾到离任言最远的角落去冲澡。

      　　迨茏越了澡堂就一直在任言面前犯抽，连衣服都没有脱。现在被程成城拉到偏远的角落，倒也乖乖地脱完衣服，准备洗澡。

      　　迨馨讯绦浜涂阕油严潞螅瞬间又被不小心看到的各位同学围观。

      　　迨芤荒械牟豢赡苁抢泵茫有标志的S型身材，引众男生围观；同时迨芤膊皇呛苡斜发力的肌肉男，让众男生羡慕注视。虽说迨艿钠し羧肥凳前装啄勰鄣模但这澡堂里绝大多数的是直男，对迨苣侵直馄缴聿幕勾着把的一点兴趣都没有。这次迨鼙晃Ч弁耆是因为这货穿了一非常骚包的白色三角裤，这也就算了，三角裤上还印着圣斗士星失的图案！！！太令人发指了！！！

      　　程成城手指抖抖抖地指着迨艿哪谀冢骸澳阍趺椿岽┱庵帧…额……可爱的内裤。”

      　　迨芰成下是得意：“很好看吧。告诉你，我买了一打白色的内裤，然后自己印上图案，像鸣人，鼬，假发子，云雀，六道骸等等我都有，你要不要，我给你几条。”

      　　程成城被宓窖杂锊荒埽默默地往自己头上抹洗发水。

      　　离迨茏钤兜娜窝陨舷麓蛄孔迨堋―澡堂就这么点大，即使离得最远，也能很清楚地看到很多东西。

      　　恩，没什么肌肉，身材偏瘦，皮肤很白，看来平时都呆在家里，缺少户外运动。除了皮肤好，还真没什么大看头――任言边打量边在心里评价。

      　　迨芩淙槐冉铣俣郏但不是木头，还是能感受到任言堪称“强烈”的目光。于是，迨茏过头，对着任言羞涩一笑，复又转身往自己身上打香皂。

      　　一旁的程成城突然很想戳瞎自己的双眼，因为迨芨詹拍嵌作他看见了！！他不明白迨苣恰敖啃摺钡谋砬楹托θ菔俏了说明啥，他只知道他差点控制不住自己想要掐死萧志的冲动。

      　　“你干嘛朝那个人露出那么恶心叭啦的笑？”程成城一巴掌拍向迨芑溜溜的肩。

      　　迨艿纱笱劬Γ骸岸裥陌壤玻吭趺椿幔课艺馐窃诤π摺！

      　　程成城→_→：“你好好的洗澡，冲别人害羞个什么劲啊。”

      　　迨芤槐菊经，正色道：“他身材那么好，还这么欣赏地看着我，我当然要谦虚一下，回一个害羞的表情给他。”

      　　程成城露出个鄙视的表情，毫不留情地泼冷水：“离这么远你怎么知道他在‘欣赏地看着你’？脑补得太厉害了吧你。收起笑，我们快点洗，洗完好回去。”

      　　一番周折以后，迨芎统坛沙侵沼谙赐暝瑁换好衣服。

      　　早一步洗好的任言没有食言，果真在澡堂外面等着。迨苡谑遣还寺脸不情愿的程成城，很欢快地撒着欢快步走到任言面前：“哥们，你很讲信用，我欣赏你！”

      　　任言仍然是雷打不动的笑咪咪的样子：“谢谢你的欣赏。自我介绍下，我叫任言，是商学院的学生。你叫我等你是有什么事吗？”

      　　迨苊菜坪懿缓靡馑嫉刈ププ约旱耐贩，压低声音：“任言是吧……也没啥事……我就想请教一下，你这肌肉是怎么练出来的？让人很羡慕。”

      　　原来是为了这么点事！太无聊了！！程成城忍不住朝着天空翻个大大的白眼。

      　　任言显然被迨芨宓搅恕Ｈ窝员旧聿皇亲粤悼瘢知道萧志叫他等肯定不是为了向他表白，他没这么大魅力。他原以为萧志叫他等是为了向问他关于学校生活的一些事，没想到是为了问他肌肉是怎么练成的，这有点出乎他的意料。

      　　见任言没有说话，迨茉俳釉倮鳎骸胺判陌扇窝裕你把练肌肉的方法告诉我，我不会告诉别人的。”

      　　任言笑道：“也没什么，就是坚持每天早上晨跑，每天晚上做50个俯卧撑就行。”

      　　“这样啊。”迨苈晕⑺妓髁艘环，然后很不客气的说，“我把我的号码给你，你明早早点打电话叫我，我们一起去晨跑吧。我也想有你这样健美的肌肉啊。”

      　　一旁看着的程成城嘀咕道：“萧志这个笨蛋，刚认识就把号码给别人，还让别人一大早叫他，一点脑子都没，他脖子上挂的那颗东西是摆设是吧。”

      　　任言对程成城的嘀咕不以为意，他看着迨芤蛭期待而晶亮的双眼说道：“好说好说，那就这么定下了。”

      　　迨芾值叩叩氐阃罚冲任言说了声：“谢啦。”然后拉着程成城一起回寝室去了。

      　　等迨芩们回到寝室时已经过了两个多小时，刘夜早已经把衣服洗好晾在阳台上，而黄飞伟正坐在自己的座位上，对着镜子往头发上抹发膜。

      　　程成城一回寝室就把脏衣服什么的往地上一放，急匆匆地往外走，估计是有什么急事没办。迨茉虬鸦幌碌囊慌柙嘁路端到洗手间，把黄飞伟放在水槽里的脸盆拿到边上，准备洗衣服。

      　　不料迨苷飧找豢水龙头呢，听到水声的黄飞伟就赶来了，扯着奸细的嗓门喊：“干嘛呢你，没长眼睛吗？没看到我已经把衣服当水槽里了吗？”

      　　对黄飞伟为何气势汹汹完全理解不能的迨芊次实溃骸澳悴皇窃谀ǚ⒏嗦穑肯词旨涿蝗擞茫我就先洗衣服了啊。”

      　　“什么发膏？这是发膜！！没见识的乡巴佬！！你要洗衣服也要等我把衣服洗好了再洗。”

      　　“为什么？这个洗手间现在空着，我洗衣服不是正好么？”

      　　“万一你洗衣服的脏水溅到我那盆衣服上怎么办？”

      　　迨=_=：“你那个不是脏衣服吗？被肥皂水弄脏有什么关系？”

      　　“什么没关系？我的衣服可是很名贵的，被你那脏水糟蹋了还能穿吗？……BLABLABLA……”黄飞伟声音又尖又细的很是刺耳。

      　　“……”在伶牙俐齿状如泼妇骂街的黄飞伟的语言攻击下，迨芡耆没有话可以辩驳。于是，迨芤桓笔芷包样，委屈兮兮地端着脸盆去蹭隔壁寝室的洗手间。

      　　经历了黄飞伟一场口水攻击后，迨苤沼谏羁汤斫饬宋什么程成城一看到黄飞伟就咬牙切齿的原因――就黄飞伟一大男人还这德行，不要说人，佛也要怒了。

      　　于是，这以后迨芸吹交品晌熬拖乱馐兜乇３殖聊，这是后话。

      　　――

      　　――

      　　象征性的两星期军训很快就过去，迨芩们终于正式上学。

      　　正式上学的第一天就有两节高数课。对于大部分成绩不太好的同学来说，高数简直如同洪水猛兽，可怕可恨。早就听说高数和挂科是两相亲相爱好兄弟的迨芨是忐忑不安。

      　　一切事物，无论是好是坏，无论你是欢迎还是抵触，该来的一个都不会少。所以，尽管迨苷獬杉经常徘徊在及格边缘的孩子已经害怕到想自己打晕自己以逃避现实，但高数课的铃声还是照常响起。

      　　第十二章：可怕的不是高数而是没有魅力的老师啊

      　　一听到铃声，迨芫拖裉到丧钟似的吓得脸色都变了。迨苷夂⒆樱只要与理科沾上一点关系的科目就学的特别差，更别提理科他家大哥数学了。从小到大，数学一直是迨苄闹心岩阅ッ鸬耐础

      　　稳重的脚步声渐渐响起――高数老师在铃声响过之后踏进教室。

      　　“大家好，我叫高枫谷，是理学院的研究生，很荣幸能来这里与大家一起探讨数学。”高数老师走到讲台边上自我介绍。

      　　迨苌钗一口气，然后缓缓抬头，看向讲台――迨苷獾姑勾叩暮⒆泳常遇到戴着厚厚眼镜，行为古板，一切向分数看齐，略微秃顶的数学老师。几年下来，迨芏宰糯餮劬Γ头顶小秃的中年男人就产生了莫名的恐惧感。一见到那样长相的中年男人，迨艿哪源就像被人用布条塞住一样不能思考，更不要说好好学习。

      　　或许是因为还在读研年纪很轻的关系，高枫谷看上去和迨芤郧熬常遇到的老师截然不同。高枫谷戴着一副金边眼睛，穿着白色衬衫，给人一种特文雅的感觉，让人很容易联想到古代的文人墨客。

      　　大家大概都有这种感觉吧，要是遇上喜欢的老师，那么他教的那门课，你会学的很好；反之，要是遇上看不顺眼的老师，那么他所教的那门课，你相应的会有所退步。所以，一看到高枫谷，迨艽笙玻这高枫谷长相什么的虽然不是迨艿拇蟀，但比起以前的不知道要好多少。迨芫醯盟一定会喜欢上这个年轻的高数老师，并且这是上天给他数学上的一次翻身机会。

      　　高枫谷确实很有个人魅力，能把枯燥的数学讲得有滋有味。

      　　可是习惯的力量太可怕。起先迨芎苋险娴卦谔课，并不停地记着笔记，可是十几分钟后，迨苋滩蛔∮峙吭谧郎纤着了――以前迨茉谔乇鹞蘖目菰锓ξ兜氖学课上经常用睡觉来消遣时间，久而久之，一上数学课就犯困已经成了一种习惯。

      　　再来说说高枫谷，这娃虽说是已是研二生，但经常跳级的他年龄只比迨芩们大两三岁，当然年纪轻轻就是研究生只能说明高枫谷比较聪明。但身为研究生就成了迨芩们高数老师，这就牛X了。

      　　青腾大学虽说只是个二流大学，不比重点大学那般出名，也不比一些贵族学校那么豪华，却也是个财大气粗的主。青腾大学的老师最起码的文凭就是博士，像这种研究生就当老师的前所未有。要说别的，比高枫谷文凭高的有之，比高枫谷成绩好的有之，家庭背景比高枫谷牛X的有之。所以说，高枫谷能当上高数老师，不是件简单的事。

      　　高枫谷在讲课途中就发现了有些同学在开小差。有几个在玩手机，有几个在小声议论不知道什么东西。有一个比较“好玩”，只是安安静静地睡着，类似于乖巧的动物。

      　　高枫谷拿着课本边讲解边走到迨苌肀摺―迨苷饣踝在中间靠走廊的座位上。

      　　大部分尤其是颜控女生的目光跟随着高枫谷移动，于是也看到了在课堂上睡觉的迨堋Ｒ蛭大学课堂里睡觉什么的很正常，所以，大家伙也没怎么在意，只是看着高枫谷，等待高枫谷的下一步动作。

      　　高枫谷轻轻地敲敲迨艿淖雷印迨苈冻霰淮蛉诺降牟皇娣的表情，眼也没睁，只是往旁边缩了缩。

      　　课堂上做别的事确实不算什么，但被老师这么委婉提醒还在继续往下做的话就不对了。众人八卦的兴趣被引起，兴奋地往下继续看。

      　　高枫谷笑着用手指戳戳迨苈对谕獗叩牧车啊

      　　迨苷饣醪恢道梦到什么东西，竟冲动地拍案而起，闭着眼睛往旁边一掌给扇过去，还嘟囔着：“死老鼠，叫你偷咬我衣服！！”

      　　高枫谷一把抓住迨芑庸来的手，笑道：“萧志，上我课的时候给我个面子，不要睡到做梦噢。”萧志大侠的照片已经在学校论坛传的风风火火，即使忙的不可开交的高枫谷也听说学校里有位叫做萧志的“无眉大侠”。

      　　正梦到和可恶的老鼠大战的迨芡蝗徽隹眼，用迷朦的眼神怔怔地看着抓着他手的高枫谷，然后用很无力的语气对高枫谷说：“兄弟，你以为我没有起床气吗？居然就这么吵醒我，我会生气的。”――这孩子完全没有清醒。

      　　上课时睡觉也就算了，居然还美美地做梦；做梦也就算了，居然在被老师叫醒之后还这么理直气壮！！一直很强悍很有能力的高枫谷第一次体会到了无语的感觉。

      　　发现高枫谷没有说话，迨芤晕自己凶狠的语气吓到了对方，隧露出傻乎乎的笑容：“啊？你真的被我吓到了？我是开玩笑的，呵呵呵呵……”几秒钟过后，终于反映过来自己面对的是数学老师的迨芨尚Γ骸昂呛呛呛牵老师……呵呵……”

      　　全班同学很不给迨苊孀樱哄堂大笑。

      　　高枫谷拍拍迨艿募绨颍一副我理解的样子：“昨天太晚睡了吗？等等放学后到我办公室来，办公室在理学院9楼917。我帮你把落下的给补上。开学初上的内容是基础，不能马虎。”

      　　多好多善解人意的老师啊！！发现学生罪恶地在自己课堂上做梦非但没有生气，反而主动给学生补课！！脾气修养这么好，还年少多金，是每个女孩子梦中的白马王子啊！！

      　　对于高枫谷那温暖如三月阳光的话，没心没肺的迨茉谛睦锎蠛叭声“啊啊啊！！我还想回去看死神的更新呢！！补什么课啊！！”然后，很不情愿地回答：“噢……”

      　　迨芸纬讨校高数排在星期二的最后三节。所以，三节课下课后，迨芊杀嫉叫Ｊ程门哦哟蚍梗他快饿扁了。

      　　终于打好饭，迨芘踝欧购凶叩揭坏胤揭裁豢粗芪是谁就一屁丨股坐下。

      　　“萧志，好巧啊。”

      　　迨芴头，发现任言就坐在自己旁边，于是万分惊讶：“你也在？”

      　　目睹迨艹褰食堂打饭，匆匆走到自己身边坐下，然后开始狼吞虎咽全过程的任言又露出招牌笑容：“是啊。前几天说要一起晨跑，我打电话给你，经常只听见嘟嘟两声，之后打去就是关机。”

      　　迨芡蝗患瞧鹎凹柑煲淮笤绲氖只就震动，他以为是有人恶作剧，就把电板给拆下，落得清净，等到彻底清醒才把电板给重新安装上去。话说，他怎么就忘记要和任言一起去晨跑的事了呢？！！

      　　看到迨艿谋砬椋任言差不多猜到个七七八八：“以后你还要一起去晨跑吗？要的话我再打给你。”

      　　迨芤话盐兆∪窝悦荒每曜拥哪侵皇郑激动道：“好兄弟，等我练成美好的肌肉，我会感激你的。”

      　　还没等任言回话呢，就有两声音插了进来――

      　　“呦，这大庭广众的，你们还握着手，是在打情骂俏吧！！”

      　　“请问，我可以坐在这里吗？”

      　　第十三章：两小攻诡异的见面会

      　　“呦，这大庭广众的，你们还握着手，是在打情骂俏吧！！”

      　　“请问，我可以坐在这里吗？”

      　　毫无疑问，说话的是程成城和高枫谷。

      　　程成城听到有人也对着迨芩们说话，很是好奇，于是侧过身子，对捧着饭盒彬彬有礼的高枫谷说道：“呦，帅哥，你认识萧志和任言？”

      　　高枫谷回答道：“恩，认识萧志。”

      　　“萧志这小子走的是什么运啊？周围都是些帅哥。”程成城一边吐槽一边坐到萧志对面。

      　　萧志他们坐的是食堂里四个人一张桌子的那种，原先只有任言一人在，萧志坐在任言旁边，现在程成城坐在萧志对面，就只剩任言对面那一个空位了。

      　　饿坏了的萧志急急地往自己嘴里扒搭几口饭，然后对着还很有礼貌站在身边的高枫谷说道：“你怎么不坐啊？”

      　　高枫谷这才端着盘子走到任言对面说：“那就打扰你们了。”然后才坐下。

      　　“呦，这位帅哥还真有礼貌。跟个贵公子似的，特有修养的样子啊！”程成城朝高枫谷做出“我很佩服你”的表情，然后问迨埽“哎我说，今天高数课有没有点名？老师没发现我旷课吧？！！”

      　　迨芤ё趴曜樱看了高枫谷一眼，仔细想了想：“应该没有，我睡着了没什么印象。”

      　　“你个不靠谱的。”程成城鄙视地看着一脸傻乎乎笑的迨堋

      　　任言一言不发，趁迨芎统坛沙橇奶斓氖焙颍把自己饭盒里的鸡腿夹到迨芊购欣铩

      　　迨芎茏匀坏丶衅鸺ν染鸵А―这货完全没反映过来自个儿饭盒里发生什么变化，也忘了自己中午点的菜只有豆腐干和鱼！！

      　　程成城轻轻地戳戳迨艿哪源，眼睛里冒出八卦之光：“喂，你说咱们数学老师长啥样？是不是聪明绝顶的‘地中海’那种？还是说话方式和黄飞伟一样让人不爽的更年期妇女啊？”在程成城观念中，黄飞伟和整天唠唠叨叨叽叽喳喳说个不停的更年期妇女是一样的。

      　　“不会啊，他不就坐在你身边，蛮好看的。”迨芑卮稹

      　　坐在他身边？！！

      　　程成城指着坐在自己旁边的高枫谷：“你的话会让我误认为高数老师就是这位小帅哥的。”

      　　迨艿阃罚表情认真：“没错啊，他就是咱们高数老师。”

      　　程成城发现自己有点不能淡定了，他勉强保持笑容：“小子，不要和我开这种玩笑吧，咱们学校哪有这么……年轻的老师。”

      　　“可是他的确是我们的数学老师。”迨芏宰庞叛庞貌偷母叻愎人担“高老师，你和他说说呗。”

      　　高枫谷放下筷子，对着程成城说道：“你好，我叫高枫谷，是教你们高数的。”

      　　啊啊啊！！逃课被发现了！！不知道这礼貌得过头的高什么枫谷会不会恶毒地让自己挂科！！萧志这混蛋怎么不早点提示旁边这位就是高数老师呢！！啊啊啊！！……程成城在心里干嚎。

      　　迨芸吹匠坛沙潜砬橛行┡で，不过这货不知道程成城心里有多纠结，还以为他这是高兴呢。迨芸心地对程成城说：“你也高兴吧，我们终于摆脱那种只会念教材让我们做试题卷的老师了！！”

      　　程成城T_T，无意识地戳着饱经风霜可怜兮兮的饭。他已经不知道怎么思考了。大学里，像他这种考试成绩不怎么能入人眼的，只能在平时装乖巧，给老师留下好印象，以便到时候能通融通融――这下倒好，第一次高数课就逃课，还被老师给发现了！！造孽啊！！！

      　　已经迅速吃完饭的迨芊⑾殖坛沙腔乖谝幌乱幌麓磷欧梗以为程成城是激动得连饭都吃不下。于是，迨馨诔鲆桓背け驳难子，还很语重心长：“程成城，就算很激动，饭还是要吃的。乖，把饭给吃了啊。”

      　　他哪知眼睛看出他激动得吃不下饭？？！！！他那哄小孩的语气是为了说明什么？？！！！程成城更加纠结，并且觉得心里升起一种想要掐死萧志的冲动。

      　　“孩子，快把饭吃了吧，你知道爸爸出外赚钱就多辛苦吗？”见程成城还在戳饭，迨苡职诔鲆桓薄按饶浮钡难子，表情是要多苦情就有多苦情。

      　　要说迨芏匀魏问露际侨分钟热度。但由于，迨苷饣醮有【途受各种泡沫剧的熏陶，受泡沫剧的影响

      　　可以说是深入骨髓，所以，迨芫常把现实当成那些不切实际的肥皂剧，时不时就演戏癖上身，进入狗血状态。

      　　这时，一旁的任言也吃完饭。他拿起纸巾，帮迨馨炎旖遣辛舻拿琢８擦掉――任言这娃也不知道自己为什么会在食堂这种公共场所做这样暧昧的动作。或许是一时冲动，又或许是因为高枫谷的到来让任言嗅到一丝危机？！！管他呢，反正下意识就这么做了。

      　　迨芤裁痪醯媚睦锊欢裕还把另一边凑到任言面前，说：“顺便帮我把这边的油给擦掉吧。”――迨艿ゴ康叵耄让任言帮他擦，他就不用自己找纸巾，可以图个方便。现在的大部分男生都很讲究卫生，吃完饭一定会把嘴巴边上擦干净。

      　　正在任言帮迨懿磷毂卟辛舻挠妥帐保一块叠得整整齐齐的手帕递到迨苊媲啊―是高枫谷的，高枫谷正含笑看着迨堋

      　　这、这是在现实中上演一部宫廷剧吗？！！萧志是那没什么用的皇帝，而任言和那什么高枫谷是彪悍的争宠妃子？？！！程成城觉得他不合适宜地被挑起八卦的欲丨望。

      　　迨苷獠桓霉费时乱撒狗血该狗血时又不狗血的孩子，面临这么微妙的情况，脑袋瓜却没有多想。他只是很自然地拿走高枫谷的手帕，把手帕举起……醒、鼻、涕！！！

      　　啊啊啊！！萧志居然把高枫谷给他的手帕用来擦鼻涕，这也太牛了！！这孩子忘了高枫谷是数学老师吗？也不怕万一高枫谷一个不高兴就让他考试挂科！！――程成城相当佩服迨艿摹坝旅汀薄

      　　迨馨咽峙粮糟蹋掉之后，还冲着已经愣住的高枫谷傻兮兮地笑：“不亏是数学老师，这么体贴，知道我最近感冒了需要手帕。”

      　　喂！

      　　我说……

      　　迨苣阏夥喜恼男，不觉得你已经马屁拍到马腿上了吗？

      　　高枫谷和任言对视一眼，随后很温和地对迨芩担骸霸趺锤忻傲四兀科绞弊飨⒁多注意些。我办公室里有感冒药，等会去我办公室补课的时候吃几颗吧。”

      　　“萧志数学要补课？”任言直视高枫谷，因为高枫谷并不是任言的任课教师，所以任言和高枫谷说话语气算不上客气。

      　　“是啊。”迨芤话盐兆∪窝缘氖郑泪目，“因为我上课睡着了，落下很多内容。”

      　　“高枫谷你还蛮尽职的啊，还给落下课程内容的学生补课……那要补课的学生应该有好几个吧，现在有很多学生上课都不大听呢。”

      　　“哪有？”迨苷夥喜母加觉得委屈，“只有我一个要补课呢！”。一点眼力见都没的迨茑洁熳牛他没有发现任言和高枫谷之间不同寻常的气氛，也没有感觉到这两人间充斥的火药味。

      　　第十四章：狗血无处不在

      　　“哦？”任言看着高枫谷，眼神有些微妙，“看来你对我们萧志特别照顾啊？！”

      　　高枫谷只是笑笑，对任言的问话不作任何回答。

      　　一顿诡异的晚饭过后，迨苈脸不情愿地与程成城和任言道别，然后跟在高枫谷身后，往高枫谷办公室走去。

      　　“哎哎，你说咱们要不要……也跟去看看？高枫谷不会对萧志XXXX吧？！！”程成城推推脸色不怎么好看的任言，眼里八卦之光闪闪发亮。

      　　任言瞥了兴奋的程成城一眼：“太无聊了。”

      　　程成城毫不客气地翻白眼：“哼哼，你去不去随你的便，我是要去的。”凭他敏锐的男人第六感，任言、萧志和高枫谷之间肯定有些什么。而且他知道，任言这别扭的家伙肯定也想去看看高枫谷单单只带萧志去

      　　补课到底是想做什么。

      　　“咳咳”任言假咳几声，随即叫住准备离开的程成城，“等等我……一起去。”

      　　等任言和程成城两人出食堂，迨芎透叻愎仍缇妥咴读耍连个人影都看不见。

      　　于是，任言和程成城又经过一番周折才找到高枫谷所在的办公室。

      　　其实，高枫谷是真的认真在教迨芨呤。要说高枫谷对迨芡耆没有想法那是不可能的。高枫谷此人歪得很彻底，迨苡质歉叻愎忍叵不兜哪侵中汀５是，高枫谷喜欢放长线吊大鱼，喜欢慢慢地来。所以，任言和程成城在高枫谷办公室门口偷偷站了半天，也没看到高枫谷做了什么不该做的事。

      　　十五分钟过去了……

      　　半个小时过去了……

      　　程成城打个哈欠：“没什么收获啊，要不咱们回去？”他昨天玩通宵，熬到现在困得要命。

      　　“嘘，再等等。”任言比了比噤声的动作。他可是个很有耐心的人，一旦决定做某事，就一定会做到底。

      　　一个小时过后……

      　　高枫谷仍然在认真地教迨苁学，一点出格的事都没做……

      　　“这高枫谷看着挺有城府一人，没想到真是个兢兢业业的老师。要不，咱们一起结个伴回去？反正在这里看也看不出什么名堂。”程成城眯着眼睛说道。他已经困到睁不开眼了。

      　　“……”任言张嘴，似乎要说几句，但想想又没说。只是仍站在高枫谷办公室门口，连个脚步都没移。

      　　任言和高枫谷差不多是同一类人，都很有耐心，都能慢慢跟你耗。所以，当程成城说看不出什么名堂要回去时，任言并没有答应。任言知道，高枫谷肯定不会那么早就露出狐狸尾巴――任言这孩子忘了自己对迨苡幸材敲吹阈∠敕ǎ也算是个狐狸。

      　　“你们怎么也在这里？”好不容易补课完毕的迨芤怀霭旃室就看到站在门口的两人。

      　　“我们放心不下，在这等你呢。”程成城见只有迨芤桓鋈顺隼矗就摆出无比真诚的表情对着迨芩档溃“谁知道高枫谷只把你叫到办公室补课是为了什么。现在表面长得人模狗样心里却BT得很的大有人在。”他可不会承认自己在这里很大一部分原因是因为自己想八卦。

      　　“孩子，你想太多了！”迨苷色，“你要知道现实和小说是有差别的，现实中才不会像你想的那么狗血。”

      　　这算什么？被一个狗血宅男说教？！！程成城感到言语不能。

      　　等迨芎腿窝运们一起出办公楼，天已经蒙蒙黑了。这时候，程成城突然来了恶趣味。

      　　“来来来，我们来讲鬼故事吧。”程成城提议道。程成城这孩子本身很怕和恐怖有关的东西，但恶趣味的他又特别喜欢用鬼故事去吓人。这孩子经常这么纠结而又恶趣味着。

      　　“好，你先说。”迨苡纸粽庞中朔艿厥起耳朵。其实迨苷馊撕统坛沙且谎有着非常矛盾的心态：一方面，迨芴嘏绿鬼故事看恐怖片；另一方面，迨苡志醯酶赡切┦潞艽碳ず芎猛妗Ｋ蛋琢耍迨芎统坛沙蔷土角放暗男∈堋

      　　程成城清清嗓子开始讲：“某天傍晚放学后，一个家离学校很近的学生照常走在回家的路上……这个学生走着走着，好久之后，学生终于发现平时很短的路他用了很长时间都没有走完……学生感到不对劲，就壮起胆往周围看了看……他突然发现……”程成城声音变得诡异起来。

      　　迨苊偷仄住任言的手臂（任言走在迨苌肀撸，声音抖抖抖地问：“他，他发现什么了？”

      　　程成城继续用诡异的声音说下去：“那个学生发现，路上所有的一切几乎都没有变，就是莫名其妙多了一幢民国时期建筑风格的大屋子。正面是扇朱红色的大门，那红色鲜艳得和人血一样，而且越看，那门上的红色越奇怪……就像是血在流动一样……”

      　　“啊啊啊！！！”迨芫叫一声，掐任言掐得更加用力。

      　　“嘿嘿嘿……”见迨鼙幌诺剑程成城很是得意地笑了几声，再接再厉，“那朱红色的大门前还挂着两扇――”

      　　“等等！”迨艽蚨铣坛沙牵并以s_t的表情指着青腾大学后花园，声音平板地说道，“你说的朱红色大门不会是指这个吧……”

      　　青腾大学后花园坐落在青腾大学校园的马路对面，整个是仿古的建筑风格。花园里有圆形拱门，青石长阶，风景很美，有着小桥流水般的意境，是情侣一起增进感情的胜地――但是，花园的那扇朱红色的大门在晚上看上去真的真的很……阴森……

      　　程成城沉浸在自己瞎编的鬼故事里，一见迨苤傅哪巧让藕妥约合胂笾械募负跻谎，就忍不住尖叫一声，把走在自己前面的迨芡旁边一推，自己撒开脚步飞快地跑走了――程成城本身是很胆小的。

      　　迨芟匀皇敲挥性ち系剑被程成城那么一推就推到了任言怀里。在这里，一直隐身状态的作者忍不住出来往迨芡飞先鲆话鸦独值墓费。

      　　你以为像偶像言情泡沫剧一样，迨芨个女主角似的被推到任言怀里就完了吗？不，那样还不算特别狗血。

      　　就在迨茏驳饺窝曰忱锸保一个让迨芸坦敲心的声音在迨苌砗笙炱穑骸澳阏庑∽釉趺椿厥拢俊

      　　第十五章：腹黑与腹黑升级版

      　　说话的那位就是咱们好久没有出场的萧方鹏。现在的萧方鹏已经大学毕业，并成功地在F城的一家外企公司做职务总监，过得那叫一个春风得意。

      　　说来也巧，平时萧方鹏都在F城忙活，偏这几天天萧方鹏陪他家董事长到迨芩在的M城来签一个重要的单子。

      　　萧方鹏寻思着，平时因为和萧志相隔两地，他抽不出时间来找萧志，萧志那死小孩又很宅不愿出门，两人见面的机会实在太少。现在陪董事长来M城，索性就找个机会来见见萧志，好久不见了，怪想念的。

      　　所以，这天萧方鹏把董事长送回五星级酒店后，就自个儿开着车来到了青腾大学。萧方鹏开着车一直在青腾大学的校门口转悠着，好不容易看到萧志出来，正准备下车给萧志个惊喜呢，却又看到萧志“倒”在某个臭不要脸的男人怀里（在萧方鹏看来是这样的）。

      　　一见这场景，萧方鹏怒了。于是，萧方鹏边质问“你这小子怎么回事”边大步走到迨苌肀摺

      　　“啊？！哥……”大概是童年的回忆实在惨痛，所以迨芤患到萧方鹏就下意识地往任言那边缩了缩。

      　　“你怎么回事呢你？是不是想赶潮流变非主流啊？女生怀里不倒，还往男生怀里倒去！！”萧方鹏狠狠瞪着一旁笑眯眯的任言。现在在萧方鹏眼里，任言就是

      　　那带坏他乖乖堂弟的罪魁祸首――虽然其实是萧方鹏多想了。

      　　“哥，你怎么来这了？”迨苊泼频乜口。他一向不知道该怎么和堂哥相处，也不知道和堂哥在一起时该说什么话。

      　　“我不来这里，你早就被某些人面兽心的家伙给骗走了。”认定任言是欺骗萧志的无良小攻的萧方鹏看任言怎么看怎么不顺眼。

      　　“哥，这是现实，又不是什么电视剧，哪有那么多人面兽心啊！”迨苄⌒∩辩解。

      　　“就是现实，人面兽心的人才多！！”萧方鹏看着迨埽一副“恨铁不成钢”的样子，“你就是太笨，才经常被人骗。”

      　　“经常骗我的是你！”听到“被人骗”三个字，迨芡蝗槐发了，指着萧方鹏说道，“以前你就经常骗我。”

      　　“我哪里骗你？”萧方鹏腹黑兮兮地说道，“你说个例子啊，凡事都要讲证据！”他知道萧志这个不长记性的铁定说不出个所以然来。

      　　果真如萧方鹏所聊，迨苷飧霾徽气的“嗯嗯嗯”嗯了个半天也说不出个名堂。使劲想也想不出什么的迨芪屈地对手指：“反正，你就是骗了我很多次。”

      　　萧方鹏一巴掌拍向迨艿耐罚骸懊恢ぞ菽闼蹈P啊！！”萧方鹏这点和程成城很像，两人都喜欢用力拍迨堋Ｖ徊还萧方鹏喜欢拍迨艿耐罚而程成城喜欢拍迨艿募纭７凑迨芫驼饷匆豢闪的娃。

      　　――

      　　――

      　　穿插萧方鹏欺负迨芟糁镜囊桓鲂∑段――

      　　在迨8岁那年的暑假，迨芩家和萧方鹏他家说好了，要在同一个日子回到以前的小农村里，一起渡个小假。

      　　那时候，萧方鹏已经向腹黑发展，经常在大人面前卖乖，所以也变得很讨大家喜欢。萧志他妈很放心地由着萧方鹏把萧志带出去玩。

      　　炎热的暑假，农村里种的青梨子正好成熟（有种皮特厚的梨是在夏天成熟），顽皮的小孩子都喜欢去偷摘几个梨。

      　　看着一些小孩偷摘梨摘得那么开心，萧方鹏就带着萧志来到院子里种着梨树的邻居家，准备也摘几个梨玩玩。那户人家只住着个老奶奶，平时老奶奶经常外出找别人搓麻将，难得在家。

      　　可能是在城市里住了几年的缘故，萧方鹏爬树的身手不如以前敏捷。虽然很速度地摘下两个梨，但也很不小心地把人树上的枝条给折断，留下了“犯罪痕迹”。

      　　萧方鹏这胆大包天的孩子没怎么在意那折断的枝条，还很坦然地就着人家院子里的自来水把梨给洗了洗，然后自己嘴里叼一个，把另一个给一旁眼巴巴看着的小迨堋

      　　萧方鹏吃得快，一下子就把梨给吃完。而迨苄】谛】诔宰拧…所以，等老奶奶回家的时候，就看见迨苷飧霰具正津津有味地啃着她家的梨！！！然后，老奶奶发现她家梨树的枝被人给折断了！！！

      　　“方鹏，是不是你把我家梨树的枝给折断了？”老奶奶肉痛地问。

      　　“是啊。”萧方鹏一手指着傻乎乎只知道吃梨的迨埽表情坦荡而且诚恳，“萧志吵着要吃梨，又哭又闹的一定要我把梨给他摘下。我从搬家后，好几年都没爬过树，差点从树上摔下来，所以一不小心把你这树枝给折断，真是对不起啊。”

      　　好一个懂事的哥哥！！好一个乖孩子！！

      　　于是，老奶奶把过错归结到没有辩解的迨苌砩

      　　，偷偷地向迨芩妈告了一状。结果，无辜的迨PP上白白受了一顿“竹笋炒肉丝”。

      　　而我们可怜的迨芑共恢道他的PP为什么遭罪。让我们为迨苷獯糇幽哀……

      　　――

      　　――

      　　“萧志，你哥大概还没吃晚饭吧，要不我们和你哥一起吃个晚饭？”任言突然提议道。

      　　任言这么说是想缓和下快要僵硬的气氛，而迨苷饣跤肴窝酝耆没达成共识，他目光呆滞地问任言：“我们不是已经吃过了吗？怎么还要吃晚饭？”――没有常识，不懂得待人出事的迨艿幕耙怀隹冢现场的气氛就……冰冻了……

      　　任言仿佛感受到从西伯利亚吹来的冷风，还有空中穿过的几只乌鸦。

      　　“谁要和你一起吃晚饭？”萧方鹏一看到任言那笑眯眯的脸就感到某个不太容易说出口的地方隐隐作痛。该死的，他以前就是因为觉得那人整天摆着张笑脸很好欺负，才不小心着了道。所以，他最讨厌没事笑眯眯的人！！！

      　　第十六章：这是个撒满狗血的世界

      　　气氛更加冰冻……

      　　在持续冰冻几分钟之后，迨芫醯盟有必要而且有义务打破这尴尬的僵局。于是，迨鼙砬檎娉系囟韵舴脚羲档溃骸案纾你有什么想吃的想玩的，就对我们说，我们会带你去。”

      　　喂……

      　　我说……

      　　迨苣隳鞘窃诮心愀缃淮遗言吧……

      　　萧方鹏瞪眼：“你那什么语气？我这都还活得好好的呢，没必要把想吃的想玩的交代那么清楚。”

      　　迨茏ネ贩，问道：“那你说要干啥？”迨苷夂⒆釉谑肿阄薮朊话旆ㄓΧ晕侍馐本突嵋桓鼍⒌刈プ约旱耐贩。

      　　“你，站一边去。”萧方鹏很霸气地冲一直站在迨苌肀叩娜窝运档溃待任言从迨苌肀呱陨耘擦说阄恢煤螅萧方鹏把一把刻有毛爷爷头像的红皮塞到迨苁掷铮“现在想想也没什么事，那，这是哥给你的零花钱。”

      　　迨芰声谢谢都没说，就把那些个钱给塞进自己的裤袋。大概是萧方鹏和迨芄叵当冉虾玫脑倒剩迨苷獗纠淳筒恢道什么是人情世故的人就显得更加不客气，虽然其实这两人一直没有什么共同语言。

      　　“我先回去了，要不然欧阳凌峰这王八羔子又来催催催！！”萧方鹏状似懊恼地朝迨芑踊邮郑然后开着车，一溜烟地消失了。

      　　其实，很多读者大大都猜出来了吧。没错！！欧阳凌峰就是萧方鹏的董事长！！

      　　萧方鹏在上大学时和欧阳凌峰认识。那时候，萧方鹏仍然是个又腹黑又霸气的主，刚和欧阳凌峰认识那会，萧方鹏误以为欧阳凌峰整天笑眯眯的很好欺负，并且把欧阳凌峰当成迨芙影嗳似鄹鹤拧＝峁，当某天萧方鹏被灌了很多酒，起了生理冲动时，被一直在扮猪吃老虎的欧阳凌峰吃得一干二净。

      　　这还不算什么，在萧方鹏眼里，一次被那什么可以当作被狗咬，但当萧方鹏终于认清欧阳凌峰的本质后，就再也逃脱不掉了。因为欧阳凌峰通过各种手段，把萧方鹏弄进自己的公司，成了萧方鹏的顶头上司。经过一番折腾后，欧阳凌峰成功地把萧方鹏骗进自己的窝，而且还规定萧方鹏每天回家不得晚于8：00pm――这个世界就是这么充满狗血。

      　　程成城这胆小的孩子被吓得自己奔回寝室，萧方鹏也开车离开，这就剩下迨芎腿窝粤饺恕…以及旁边匆匆走过可以忽略不计的路人……

      　　两大男孩走在一起倒也没什么，但前提是那两男人互相没有感觉。其实，这都是废话。作者只想说明的是，任言和迨苤间的气氛太暧昧啦！！！就连迟钝得跟没长脑袋的迨芤哺芯醯搅苏庖煅的气氛。

      　　于是，迨茏过头，声音平板：“任言，你有没有感觉到气氛有些不大对？”（迨芩祷扒暗谋尘啊―任言正悄悄地企图把手搭在迨艿募缟希

      　　任言迅速收回手，还是那副笑眯眯的死样：“没有什么不对啊，你想多了。”

      　　“可是……”迨茏龊π咦矗“这里就剩我们两个……”

      　　太假了！！这个害羞的表情太假了！！！话说，迨苷饣踔道什么是真正的害羞吗？？！！

      　　“然后呢？”任言还是很冷静的。

      　　“然后？”迨茏鲇怯裘餐天，几秒钟后，颓废道，“然后也没啥，谁叫咱们是两男的呢，就算苟合的条件这么好，也不会什么。”

      　　苟合？这词用的……

      　　任言无语望天。

      　　于是，气氛再再次冰冻，两人在冰冻的气氛里艰难地走回寝室。一路上，任言心里想：为什么萧志能快速把气氛搞僵呢？这是一项特别强大的能力。

      　　回寝室后，迨芫喜地发现黄飞伟不在？？！！！――迨苷馔尢夭淮见黄飞伟。平时，只要有点鸡毛蒜皮的事就会惹得黄飞伟破口大骂，偏迨芎艽中模经常做让黄飞伟不高兴的事。于是就形成了，程成城在迨苌肀呤保程成城和黄飞伟互殴；程成城不在时，黄飞伟大骂迨埽迨芸闪兮兮状被骂的局面。于是，迨苷娴暮懿淮见那个只会挑别人刺，说话尖酸刻薄，势力眼的黄飞伟！！！

      　　“萧志！你怎么才回来？到我床上来吧！”程成城心情也很好，他感慨，“某人不在，咱们寝室的空气都美化了不少啊。”

      　　迨芴话地爬到程成城床上，两人挤在一块看动漫。

      　　看着看着，迨芄兰剖蔷醯梦蘖模突然蹦出一句：“你说，黄飞伟到哪去了？”

      　　“谁知道呢！”程成城一脸不爽地诅咒外加爆粗口，“最好被车给撞死！！老子再也不想看到他这瘪三了！！！”

      　　“会不会是去看他女朋友？”迨芸始想象。

      　　“怎么可能？！”程成城一口否决，“就他那样能找到女朋友吗？女人要找的是真男人。那种比大妈还嗦的货人会要吗？”

      　　“那……会不会是家里有事？去喝表哥的喜酒？总不会是办丧事吧？啊啊啊！！不会是家里面临破产，黄飞伟要赶回去力挽狂澜？”迨苣源里自动出现一幕幕泡沫剧里常出现的镜头。

      　　“嘿嘿嘿，最好破产！让他丫来炫耀！！”程成城恶毒兮兮地笑着。

      　　“黄飞伟是去参加什么上层聚会去了。”一直在激烈玩网游的刘夜突然插嘴，“可能今天晚上都不会回来。”

      　　“今天终于不用挨骂了！！”迨芎苊怀鱿⒌鼗逗粢簧，结果挨了程成城一掌。

      　　“咱们开个庆功会吧～”程成城提议，“好不容易魔头不在，难得清净，要好好把握机会。”

      　　刘夜闻言放下鼠标，走到柜子旁，拿出偷偷放着的几罐啤酒。即使是在大学，宿舍的管理员也会不定期检查学生们是不是带了不该带的东西（如啤酒，功率偏大的吹风机，电饭煲等），所以刘夜经常把啤酒什么的藏柜子里。

      　　看刘夜这表现就知道刘夜对黄飞伟这货也很不待见，不过，那样叽叽喳喳又势力又俗气的贱受谁喜欢呢。

      　　迨苋鲎呕杜老麓玻屁颠颠地拿起一罐啤酒就喝。他已经好久没有喝酒了，不知道怎么回事，家里人都不肯让他沾酒。

      　　于是，程成城发现，他上个厕所的功夫，萧志就喝了一罐啤酒。瞧这红通通的脸蛋，萧志不会是喝醉了吧……啤酒度数这么低，萧志这不中用的家伙不会真的喝醉了吧？？！！！

      　　正当程成城逵猩竦夭虏迨苁遣皇呛茸淼氖焙颍迨芊旁诳愦里的手机突然响起铃声。

      　　第十七章：醉酒的迨

      　　正当程成城逵猩竦夭虏迨苁遣皇呛茸淼氖焙颍迨芊旁诳愦里的手机突然响起铃声。

      　　迨芴统鍪只：“喂，是谁？”

      　　“你哥，你现在回寝室了没？”萧方鹏甩开缠在自己身上的爪子，对着手机问道。

      　　“我有没有回寝室关你毛事？！！”迨芟张道。

      　　萧方鹏推开欺身上来要亲亲的欧阳凌峰，对着手机，脸色不善：“臭小子，你喝酒了吧？！！”

      　　迨苷馔奁绞本褪歉鋈硎磷樱任人揉圆捏扁，随人家爱怎么欺负就怎么欺负。但一旦喝醉酒，脾气就显得特别嚣张特别欠扁，所以，知道迨芎茸碇后破坏力极强的迨芗胰司不让迨苷匆坏尉啤６杂迨芪什么喝醉酒后变得如此嚣张，萧方鹏认为，迨苁瞧绞笔芷太多，利用“发酒疯”这个途径来发泄他憋屈的心情。

      　　“哼！！”迨芏宰攀只极为嚣张极为不屑地冷哼一声，随即直接拆下电板。

      　　萧方鹏对着手机一阵咬牙切齿。他决定下次要找机会狠狠地整整萧志这小王八羔子。然后，正在心里计划怎么整迨艿南舴脚舯灰慌缘鹊貌荒头车呐费袅璺謇去XXOO（河蟹大婶飘过～）去了。

      　　寝室里，程成城和刘夜目瞪口呆地看着仿佛变了个人样的迨堋―他们不敢相信这个嚣张得让人想一脚踩扁的人是那个温吞的废材宅男萧志！！

      　　“呵呵呵～～”迨艽蚋霰タ，又拉开一罐啤酒，继续喝。

      　　“话说，萧志那样子是不是传说中的醉酒？”程成城疑惑道，“我还不知道原来喝几罐啤酒就能喝醉。”

      　　刘夜死死护住剩下的两三罐啤酒。他好后悔！！太阳的，谁能知道在这个该管的不管不该管的死命管的学校，带啤酒进寝室有多难！！他的心血啊！！！

      　　很快的，迨馨咽种械哪枪奁【聘喝完了，他睁着因醉酒而显得更加水汪汪的大眼睛四处张望，突然发现刘夜的胳膊底下有几罐啤酒。于是，迨芊浅Ｇ繁獾爻遄帕跻顾档溃骸鞍涯瞧【聘我！！”

      　　“……”刘夜无声地抗拒。

      　　“快点～”迨苌焓滞自己裤袋里掏啊掏，掏出五六张毛爷爷，然后，迨芎懿拼笃粗地把毛爷爷们拍到刘夜面前，以暴发户的口吻说道，“把那酒我，嗝～～老子有的是钱～～”

      　　程成城非常冷静地去洗手间接了一盆冷水，“哗～～”的一下，全倒在迨艿纳砩稀

      　　按道理，被浇了冷水，不是醉得很彻底的迨苡Ω没崆逍研。但这个平时混得特惨淡的迨苌钌畹爻两在自己幻想的世界里无法自拔――迨芑孟氲氖澜纾迨苌砦霸主，大家都很崇拜他（或许每个郁郁不得志的废材宅男心里都在YY自己是什么什么特成功的人士呢）。

      　　迨芑夯鹤过头，指着程成城：“居然敢泼我？！！来人啊，拖下去，斩了！！”

      　　程成城果断地塞上耳塞听歌，并和刘夜一起护着啤酒，到阳台上去。留下迨芤蝗嗽谑夷诜⑸窬。

      　　好巧不巧的，正当迨苤缸徘奘颐牛嚣张地大喊“你给我滚！！”时，去参加什么“上层社会聚会”的黄飞伟正好打开门。

      　　傲娇的黄飞伟不干了。他特意提前离开聚会，就是为了回寝室炫耀炫耀聚会的豪华呢！被他最最看不起的萧志说“你给我滚！！”，那他的脸往哪搁？？！！！

      　　于是，黄飞伟气势汹汹地走到迨苊媲埃骸澳闼凳裁茨啬悖磕憬兴滚！！！”

      　　“啊？”迨芩眼迷朦地看着黄飞伟，好一会儿才开口，“滚出去！！”――即使在醉酒，迨芑故呛芴盅峄品晌啊

      　　啊啊啊！！黄飞伟气坏了！他以为萧志会好好地向他道歉，没想到萧志的态度更加嚣张！反了反了！！！

      　　黄飞伟气的指着迨艿谋亲哟舐睿骸澳阒道你在跟谁说话吗？信不信我让你大学都没法读！”

      　　“你以为你是哪根葱上的须？？！！”迨鼙墒幼矗“就你那土包子样！！”

      　　被一个没什么穿衣品味的人说成是土包子，一直很在意自己形象的黄飞伟有种想要吐血的冲动。

      　　黄飞伟气呼呼地骂道：“你嚣张个P！！老子用钱就可以砸死你！！！”

      　　“那么有钱你睡什么寝室？去买套房子得了！！”迨芸始伶牙俐齿起来，继续气死人不偿命。

      　　“你……你……”被戳到痛处的黄飞伟气得连话都说不出。事实是，黄飞伟的家境在M城只能算的上一般般，但这容易自我陶醉虚荣心特强的娃经常把自己YY成牛X有钱人。其实，他家根本买不起房！！

      　　“那，这钱给你用，穷鬼！”迨苡痔统黾刚琶爷爷，甩到黄飞伟面前。

      　　“啊啊啊！！”黄飞伟大吼一声，把钱甩回给迨埽泪奔状离开。

      　　听到吼声的程成城和刘夜挪回寝室。程成城问站在几张毛爷爷中间的迨埽骸案辗⑸什么事了？……你这是在彰显富贵？”

      　　“哼哼～”迨芄室庥酶购诘男α诵Γ然后说道，“那个嚣张的小子已经被我赶走了。”

      　　程成城和刘夜稍微推测了一下，就知道刚才萧志和黄飞伟发生了口角，然后醉酒后很彪悍的萧志把黄飞伟给气走了。

      　　看不出啊，平时不怎么吭声，任打任骂的萧志爆发力这么强！看来是个潜力股！！程成城朝迨苁起大拇指：“你强！”

      　　迨苤缸懦坛沙堑溃骸澳悖去帮我把衣服拿来。”然后，又指使刘夜，“你去帮我放好洗澡水！本大王要沐浴更衣！！！”

      　　这又是演的哪部电视剧？？！！程成城丢给迨芤桓霭籽郏而后对着刘夜说道：“咱就当他发神经，别理他。”

      　　结果，黄飞伟赌气地在学校边上的宾馆住了一夜，而程成城和刘夜则被精力异常旺盛的迨芨折腾了一夜。

      　　第二天，顶着个黑眼圈的程成城恶狠狠地告诫迨埽骸澳阊驹俑我喝酒，我就和你没完！！”

      　　第十八章：小受以及炮灰们的爱情观

      　　第二天，顶着个黑眼圈的程成城恶狠狠地告诫迨埽骸澳阊驹俑我喝酒，我就和你没完！！”

      　　而迨苡锰匚薰嫉乃眼看着程成城：“我什么时候喝酒了？”――这孩子醉酒后会很欢快地忘记自己撒酒疯甚至喝过酒的事实。

      　　“靠，你还狡辩！！”程成城一巴掌拍向迨艿募绨颍“你撒了一夜酒疯，折腾得我到现在还困着呢。”

      　　迨芪屈兮兮地玩着自己的手指：“我不记得有这回事啊。”

      　　“哼哼，你忘得倒挺快的。”程成城鄙视之。

      　　――

      　　――

      　　这一天上午，迨芩们要上三节《逻辑学》。

      　　要说，教逻辑学这门课的老师文凭贼高，是什么什么日本留学归来的什么博士导师，还得过很多奖项，反正闪亮亮的头衔特别多。

      　　但是，很多读者大人可能都有体会吧，有些文凭高的只适合搞搞科研之类的，并不适合教书。迨芩们的逻辑学老师就属于自身成就很高，表达能力不大好，不适合教书的那类人。

      　　在《逻辑学》刚开课时，迨芤苍热血过。迨芑辜堑媚鞘焙虻乃，和程成城一起坐在教室的第一排，准备认认真真听课。可是，那天才型老师实在没有教书的天赋，说话声音太低沉太催眠，而且还在很多问题上自顾自纠结着讲不清楚。所以，第一节课还没结束，迨芎统坛沙蔷退着了。

      　　好吧，其实这只是这个学期的第一个星期的第二次逻辑学课，一切都是浮云。反正迨苷夥喜恼男和程成城这妖孽是完完全全放弃了逻辑学这门课，或许老师没什么教书天赋只是这两人偷懒的借口呢。

      　　迨芩们睡得正香呢，就被人给推醒了。

      　　迨苋嗳嘌郏睡眼朦胧地看向把他推醒的人：“干嘛？”

      　　推醒迨芩们的正是刘夜，他从书包里掏出一副扑克牌，低声道：“我们来打扑克吧。”

      　　“啊？你不是说你要坐在教室前排听课的吗？怎么跑到这来打扑克了？”迨芤苫ing～

      　　“我高估了我的承受能力。”刘夜痛心疾首状，“那老师越讲，我越听不懂。”

      　　“嗤～早和你说了，放弃这门课。你以为那老师真的在教书？靠，告诉你，他是潜伏在我们学院，专门来折磨我们的。”程成城一边洗牌，一边一本正经地说着老师的坏话，“你听，又是一番催眠曲。”

      　　“我觉得不能打扑克，那样太不尊重老师。”有时候，迨芑故呛芄缘摹Ｋ淙唬在大部分人眼里，上课睡觉和上课打扑克的性质都是一样的，都是对老师的不尊敬，但谁又知道迨艿男睦锏降资窃趺匆桓雠卸ū曜寄亍

      　　“……”感到羞愧的刘夜把牌给收好。

      　　“太无聊了，要不，咱们说说咱们的初恋之类的。”程成城八卦兮兮地说道。对了，程成城这妖孽一大爱好就是八卦。

      　　迨芪蘧打采状：“我没有什么初恋。”

      　　“不可能！你长得人模狗样的，骗骗小萝莉应该还可以。是不是你眼光太高，看不上那些小萝莉？”程成城继续八卦。

      　　“哪有！”迨艿吐涞匚自己辩解，“没有女生说过喜欢我，也没有女生向我表白，更没有女生追我。”

      　　“……”刘夜无语地看着迨埽他不明白在课堂上聊天能有多少比在课堂上打扑克尊敬老师。

      　　“你个呆子！”程成城戳戳迨艿哪源，“是男人就应该主动去追女生，你不会是没追过女孩子吧？！！”

      　　“是啊。”迨艿阃贰Ｋ以前都把时间花在看动漫和电视剧上，也没想过追女孩子。

      　　“你太废了！！”程成城无力地望着天花板。过了一会儿，程成城又双眼晶亮晶亮地问迨埽“那你喜欢哪一类的人？”

      　　“恩……”迨苋险娴叵肓讼耄回答道，“也没什么特别喜欢的，就能找个看得顺眼的，不会经常吵架打架的，过这一辈子就好了呗。”

      　　“那……任言……你觉得和任言在一起怎么样？我看你和任言在一起挺开心的嘛。”程成城小心问道。

      　　“任言？”迨苷色，“怎么可能？任言是商学院的那什么王子，身边的女生一把一把的，你当他是没有女孩子要啊，来找男人。”

      　　这什么想法？什么叫“没有女孩子要，来找男人”？

      　　“你这想法不对，喜欢了在一起和是女生是男人没什么关系。”程成城觉得有必要扭转迨艿拇砦蠊鄣悖“这种东西很难说的，说不定任言就中意你呢。”

      　　迨=_=地看着程成城：“任言又不傻，中意我什么？那些男同X恋不是因为没有女孩子喜欢，才去找男人去的吗？”

      　　“你这脑袋咋整的？这种谬论都能想出？”程成城敲敲迨艿哪源，“有些人天生就喜欢同丨性，有些人因为一些事也会改变性向，这和有没有女生喜欢没有关系。”

      　　“唉～要是和任言在一起一辈子也不错啊，任言这人挺好的。”迨芡蝗簧岛鹾醯匦α恕

      　　“那你不抵触吗？和男人在一起什么的？”程成城问得更小心了。

      　　“抵触什么？有饭吃，有衣服穿，有地方住，再有个伴，这种生活不是很美好吗？”没什么人生追求的迨苊Ｈ蛔础

      　　“呼～”程成城长长地呼出一口气，他终于放心了。一直以来，他怕他自己不小心会把萧志带歪，没想到，萧志他潜意识里就是个歪的。

      　　“哎，刘夜，你喜欢什么类型的？”程成城突然记起被他当空气忽略很久的刘夜，于是转过头，象征性地问了问刘夜。

      　　“我喜欢清纯的小学妹……”刘夜两眼放光，一副标准的色丨狼模样，“最好身材火辣一点。”

      　　“……”和刘夜没什么共同语言的程成城又转回头，问迨埽“你对高枫谷印象怎么样？他对你很特别。”程成城真的很忙活，而且他真的很八卦！！

      　　迨苈冻鼍葱徊幻舻谋砬椋骸翱吹礁叻愎任揖拖氲礁呤，太恐怖了！！”

      　　“你要保持这种感觉！高枫谷和任言两人，我宁愿兄弟你选择任言。”程成城正色道，他的心里对高枫谷还是不那么喜欢。

      　　“你也谈谈你的初恋呗，你长这么好看，肯定很多人倒追。”迨芸隙ǖ馈

      　　于是，刘夜继续当空气中……

      　　程成城脸色突然变得苍白，他咽了咽口水，说道：“我只有过一个恋人……已经分手了。”

      　　“噢……”冷场几分钟后，迨茉俳釉倮鳎打破僵局，“那你喜欢什么类型的？”

      　　程成城眼前浮现出一个高大的身影，然后，程成城咬牙切齿地说出了和那高大身影完全相反的标准：“我喜欢比我矮的，喜欢向我撒娇的那种类型……”

      　　“我不是很喜欢爱撒娇的女生。”迨芊⒈砥缆邸

      　　于是，又一次冷场……程成城发现他居然在回想起那场痛彻心扉的经历不再那么伤感了……萧志果然是个神奇的存在。

      　　见程成城没有再说话，无聊的迨芗绦趴着梦周公去。他就是这么一没心没肺的娃。

      　　而程成城在迨芩得香甜的时候，神色黯然地喃喃道：“……只要他……不抛弃我……”

      　　第十九章：偶尔还是需要热血一番

      　　在迨芎统坛沙堑热说娜攘移谂沃校双休日终于到来（青腾大学每个星期的星期六和星期天都放假）。

      　　黄飞伟这虚荣心旺盛的势力男在星期五就提着包包回家去了，按照他的说法，寝室里这么差的设备环境他一分钟都不想多待；刘夜则是深藏不露，一大早就跑去和女朋友去过两人世界。

      　　迨芎艿定地宅在床上挺尸――他已经宅得出神入化，能够整整一天一动不动地躺在床上装尸体。

      　　而程成城在自个儿床上滚了第二十三个圈之后，终于忍不住爬到迨艽采希一把掐住迨艿牧常骸拔梗∧阍趺茨苷饷从葡校烤驼饷刺勺挪痪醯梦蘖穆穑俊

      　　迨艽诱硗返紫旅出掌上游戏机，=_=道：“你要是觉得无聊，就玩俄丨罗丨斯方块吧，我以前一玩就是一天，这个还蛮好玩的。”

      　　俄罗斯方块？？！！！程成城抓狂：“你多大一男的，还玩俄罗斯方块？多丢人那。”

      　　迨=_=地宅回被窝。好不容易有机会能呆在寝室不出去，他一定好好把握，睡回笼觉睡个够。

      　　“对了，咱们体育课选得是网球，咱还要去买网球拍吧。”程成城突然记起球拍没买，于是激动地把迨鼙蛔右幌疲“快起床，去买球拍去。”

      　　迨芡床挥生地穿好衣服下床。他真的很想睡个一天啊！他真的不想出去啊！！

      　　“别摆着那副便秘的表情！”程成城兴奋地拿起手机发短信，“把任言也叫上好了，撮合撮合你们俩。”

      　　自从见过高枫谷之后，程成城就觉得一直笑眯眯的任言越看越顺眼。也许是因为以前有过不怎么美好的经历，所以，尽管高枫谷对所有人都很彬彬有礼态度什么都无可挑剔，很多人认为高枫谷是个完美无缺的男人，但程成城还是觉得高枫谷这个人……很危险。程成城

      　　觉得还是先撮合萧志这单纯的孩子和任言在一起，凭他的第六感，指不定哪天高枫谷就对萧志出手了呢。

      　　任言速度很快，程成城的短信才发过去没几分钟，他就赶到了迨芩在的寝室。

      　　于是，迨堋⑷窝院统坛沙侨个人一起慢吞吞地逛街去（路上任言给迨芎统坛沙钦饬叫∈苈蛄伺Ｄ毯驮绶梗。

      　　青腾大学坐落的大学城有几大特点。一个是交通太拥挤，学生们大部分会在双休日出去玩，那时候的车上就是人挤人，差不多连站的位置都要拼了命才能挤出来。一个是情侣多，走在街上，经常能看到一对对情侣们旁若无人地接吻什么的。

      　　还有一大特点就是――乞丐多。大学城里有一条商业街，那条商业街看上去，密密麻麻蹲着一排乞丐。

      　　迨茉诳吹狡蜇な保都会蹲下身去，掏出硬币，轻轻地放在乞丐身前的碗里，表情认真而且虔诚。

      　　“喂！你傻啊？！”在看到迨馨延脖曳旁谒们看到的第五个乞丐的碗里时，程成城突然一把把迨芾走，低声道，“这些人都是有组织的，你没看见他们连各自的位置距离什么的都计划好了吗？”

      　　“嗯嗯，我知道啊，电视上有看到过这样的案例。”

      　　“那你还把钱给他们？！”程成城不解ing。

      　　其实，程成城的想法很简单，那些乞丐是有组织的，搞不好背后就有人操纵，要是真给钱了，说不定更助长操纵人员嚣张的气焰，而且搞不好这些乞丐背地里都有钱得不得了呢。所以，看到这些盘聚在商业街的“乞丐”就当做路人一样，忽视掉就好了，不要去给什么钱。

      　　迨苷色道：“我在电视上有看到过，要是他们不能上交很多钱就会挨打，我们应该帮助他们。而且，说不定有那么几个人是需要帮助的呢。如果他们真不需要帮助，我们只损失了一点点零花钱，如果他们真的需要帮助，那我们的一点点零花钱积累起来，对他们来说是很重要的。”

      　　一旁站着的任言震惊了，他怔怔地看着迨堋―还是清秀略显稚嫩的那张脸，没有惊艳也没有很出众，却……触动了他的内心。

      　　要说任言以前对迨苡心敲吹阋馑迹那也是因为迨芡獗砜瓷先ハ窨潘灵的小白菜，而且迨苷馊耸辈皇狈傅阈〕椋和他在一起感觉身心愉悦。

      　　此时此刻，迨艿囊环话让任言真正动心――任言明白，在这个物质化的世界，大家都很忙。对于一些弱势群体，很多人只是同情，很少有人会真正给予他们关怀。

      　　任言以前认为萧志是个没心没肺的单纯宅男，到现在，任言发现，萧志很善良，也很可爱。

      　　程成城往迨芗缟虾莺菀蝗：“靠，看不出啊，你这小子还有这份心。行，今天咱们一起帮助那些需要帮助的人。”

      　　一直沉默地站在迨苌肀叩娜窝砸蔡统銮，放在乞丐们的碗里。

      　　在程成城和任言被迨苣欠话给激发出热血，决定掏出所有零花钱帮助那些人时，迨芡蝗缓苌烁械乃档溃骸鞍Α我大概就这么一个可取之处了。”

      　　程成城惊讶道：“怎么这么说？”

      　　迨塄s_t：“高考那会不是要填什么优缺点的表格吗？我看到很多人在优点那栏写了好多，可是，我怎么想也没想出我有什么优点。”

      　　“然后？”任言心里突然有了不好的预感，他隐约猜到萧志会说些什么了。

      　　“因为实在没什么优点么，我就在优点那栏写了‘有强烈的爱国情怀，乐意帮助有需要的人’，然后为了增加点字数，我就那句话后面再解释了一番‘每次遇到乞丐和残疾人，都会帮助他们’。”

      　　果然不出所料！任言无语中……

      　　听的不是很明白的程成城问道：“你小子想说明啥？填表格和可取之处有什么关系？”

      　　迨苋险娼馐停骸捌涫翟谔钔瓯砀窈螅我才去帮助那些人的。平时我基本都呆在家里过学校里，也没什么机会帮助他们。”

      　　“所以，你是为了突出你唯一的‘可取之处’才这么做的？”程成城问道。

      　　“啊？被你发现了。”迨芪弈危“为了维持这个优点，我好几次还特意到街上去呢。”

      　　他错了，萧志的实质就是个没心没肺的宅男！！任言深刻地自我反省。

      　　程成城深吸一口气平复心中的怒火（他真的想废了这个想法古怪的萧志），咬牙道：“其实，你还有一个优点。”

      　　“噢噢～～”迨芗ざ了，作洗耳恭听状，“我还有什么优点？我自己都没发现。”

      　　“自、知、之、明！！”程成城咬牙说完后就立马转过头，不再看迨苣钦派蒂赓獾牧场Ｋ怕他一个冲动，就在大街上把萧志给掐死！！！

      　　第二十章：苦情什么的很狗血

      　　“自、知、之、明！！”程成城咬牙说完后就立马转过头，不再看迨苣钦派蒂赓獾牧场Ｋ怕他一个冲动，就在大街上把萧志给掐死！！！

      　　“哎哎哎！！你们看，那个戴墨镜的男的很帅哎！！像我的偶像欧阳青啊！！”丝毫不知道程成城已经濒临抓狂的迨芡蝗换ǔ兆粗缸拍炒Υ蠼校“他身边的那个女的也很漂亮。”

      　　“这就是欧阳青和他绯闻女友叶子。”任言解释道。

      　　欧阳青？？！！！是他……的欧阳青吗？？！！！

      　　程成城小心翼翼地往迨苤缸诺姆较蚩戳艘谎郏就那一眼，程成城好想戳瞎自己的双眼。

      　　啊啊啊！！！要不要这么狗血的！！！欧阳青这王八蛋不是去S城了吗，来这里干什么？？！！这混蛋还带着女人过来是什么意思？？！！――程成城心里又痛苦又伤感，纠结得要命。

      　　或许是程成城表情纠结得太明显，迨苷獬俣鄣募一镆卜⑾至恕

      　　于是，迨茉僭僭俅吻解了程成城的意思，他一把抓住程成城就往欧阳青那边跑去――迨芤晕程成城也很崇拜欧阳青，而且很自然地把程成城纠结的表情误认为是见到偶像时给激动的。

      　　于是，没有防备的程成城就这么和欧阳青碰、面、了！！！迨茉炷醯摹…

      　　程成城自认没有多大的胸襟，能做到“分手后还是朋友”。在和欧阳青分手后，他就换了手机卡，QQ什么的也把欧阳青给拉黑，彻底和欧阳青断了联系。

      　　虽然再次见到欧阳青心里很激动，但是，程成城还是很傲娇地朝天翻个白眼，偶都不偶欧阳青一下下――程成城是个妖孽傲娇受。

      　　欧阳青的脸色也不大好看，薄薄的唇紧抿着。一直纠缠着欧阳青的女艺人叶子很识相地抽回挽着欧阳青的手，找了个理由离开了。

      　　现场气氛无比糟糕啊糟糕……不知道自己闯祸，一点眼力见都没有的迨芑购芗ざ地握着欧阳青的拳头（注意，欧阳青小盆友已经悄悄抡起了拳头），星星眼：“欧阳青～～你是我的偶像～～终于见到活的了！！你能帮我签个名吗？！！”

      　　任言只是站在迨苌肀撸并没有阻拦迨堋Ｔ谒看来，在没有激发什么矛盾的情况下，只要萧志开心就好，随便萧志怎么做。

      　　终于见到活的了？？！！！这话听着真刺耳。

      　　欧阳青脸色不善地看了更加破坏他心情的迨芤谎郏很勉强地敷衍：“好，谢谢你支持我。”

      　　“呵呵呵～～”得到偶像同意的迨苄腋５厣敌ζ鹄矗然后……迨鼙具地发现他没有带欧阳青的写真集……这怎么叫人家签名呢？

      　　……

      　　过了老半天，迨芎鋈话炎约喊啄勰鄣氖直凵斓脚费羟嗝媲埃一副忐忑不安的可怜样：“要不，你把名字签到这里吧？”

      　　其实，欧阳青迫切希望和程成城谈一谈。但是不会看人脸色的迨芤恢贝舸舻卣驹谂费羟嗟纳肀摺…迨苌肀呋故刈鸥鋈窝浴…旁边还有狗仔队对欧阳青乱拍照……

      　　欧阳青深吸一口气，勉强地对迨苄Φ溃骸懊晃侍狻！比缓螅速度掏出笔，在迨艿氖直凵锨┥献约旱拿字，“以后还请继续支持。”

      　　话说，以前脾气暴躁的欧阳少爷哪受过这种气啊！自从当了艺人之后，欧阳青就越来越向着忍者神龟的方向发展了。让我们向可怜的敬业的欧阳青小盆友致敬！！

      　　一旁当空气的任言发现欧阳青差不多快爆发了，就笑眯眯地对欧阳青和程成城说道：“你们聊，我们先走了。”，然后上前把迨芾走。

      　　迨艹逝憾纤苛状，一边被任言拉着往别的地方走，一边不断回头看欧阳青――宅男能碰上自己偶像的机会实在是太稀有了，能不激动么？！！

      　　迨芤丫被拉走，让我们把目光转移到程成城和欧阳青身上。

      　　这时的程成城还是很傲娇的样子，看天看地看来往的汽车看行人，就是不看欧阳青一眼。

      　　欧阳青对着程成城说道：“我们找个地方谈谈。”――因为万恶的狗仔队，欧阳青不敢去拉程成城的手。倒不是欧阳青胆小，欧阳青以前就是个天不怕地不怕的主，现在虽有所收敛，但也只是在媒体面前敷衍敷衍，不是真的怕事。欧阳青是怕万一被狗仔队们瞎掰曝光之后，程成城会受到伤害。

      　　程成城看了四周一眼，傲娇道：“有什么好说的，咱们不是分手了吗？”

      　　“上次是误会。”欧阳青皱眉。

      　　“什么误会？我都亲眼看到你和那什么喜欢装纯的叶子在滚床单了，难道还是我眼抽看错了不成？”程成城恨恨道，每次一想起那个画面，他就有灭了这对混蛋的冲动。

      　　“我那是……我那不是故意的。”欧阳青眉毛皱得很纠结了，简直成了一个“川”字。

      　　“不是故意的？你是不是还想说其实你是被灌醉了，然后之后发生了什么事你都不晓得？”

      　　欧阳青放低自己的姿态：“事实就是这样，我也不想多做解释。我还是爱你的，我们和好吧。”

      　　“大明星！你不觉得这个理由太俗套了吗？你现在连编个理由骗骗我都不愿意了？当初把我赶出公寓的不就是你吗？”程成城越说越激动，不由得拔高了音调。

      　　“把你赶出公寓是我不对，是我误会你，对不起……再给我一次机会，我一定会好好照顾你。”欧阳青再次放低姿态。

      　　“老子绝对不吃回头草，你回去和你的叶子滚床单去吧。”程成城咬牙。

      　　“你怎么说话这么尖酸刻薄？脾气还这么冲。”见狗仔队已经悄悄地走近，欧阳青皱着眉头埋怨了几句，就开着车离开了。

      　　而一直傲娇状的程成城看着车子消失的方向，红了眼圈：“欧阳青你这混蛋，我上辈子是欠了你很多，这辈子来还债的。”

      　　――

      　　――

      　　说明一下，在程成城和欧阳青特别苦情纠缠的时候，迨苷没心没肺地和他家任言吃冰淇淋吃得欢快，迨苷饨⊥的娃已经忘记了见到欧阳青时的那份激动。

      　　至于程成城，他本身是个善良的娃。说话恶毒尖酸之类的是因为可怜的程成城从小吃了很多苦。

      　　第二十一章：下雨天容易浪漫也很容易杯具

      　　青腾大学所在地区的天气很是傲娇。有句话“四月的天，孩子的脸”用来比喻四月份天气的阴晴不定，可是，青腾大学那地儿一年四季的天气都没个定数，比女人心更难捉摸。

      　　就像今天，迨茉缟先パ校时还晴空万里的，没想到傍晚一放学天空就下起了大雨。

      　　迨艽舸舻卣驹诮萄楼门边上，傻乎乎地望着灰蒙蒙的天――学校教学楼距离迨芩在的生活区有半个小时左右的路程，迨芩妓髯旁跹回去才能不成为落汤鸡。

      　　本来么，要是有程成城在就好了。程成城每次上学必带雨伞，即使天气预报上说了会放晴也照带不误。按程成城的说法，天气预报什么的太玄忽了，不能信，自己把伞带上才是王道。

      　　可是，今天程成城并没有和迨芤黄鹑パ校。自从三天前在街上和欧阳青碰面之后，傲娇的程成城就进入苦情狗血的状态，不能自拔。深深觉得自己受到伤害的程成城决定旷课一天来弥补自己受伤的心灵――迨苋衔程成城是在找借口逃课，宅男迨茉诖蟛糠质奔淠诨故腔嶙际比ド峡危虽然在课上他也只是在睡觉。

      　　好吧，无论怎么说，今儿个程成城就是美美地窝在被窝里，而我们可怜的没带伞的迨苤荒芸醋挪桓力的天干着急。

      　　迨芫醯美咸煊彩且和他对着干，这不，他都等雨停等了半个多小时，都快望眼欲穿了，这天还下着雨。

      　　正当迨茏员┳云地走出教学楼，准备接受大雨洗礼的时候，发现并没有雨落在自己身上。

      　　和很多电视剧情节一样，迨芑夯禾头――是一柄黑色的伞，撑着伞的高枫谷正含情脉脉柔情似水地看着迨堋

      　　好一副唯美浪漫的画面，要不是迨艿谋砬槭=_=的话。

      　　迨芸吹礁叻愎鹊氖焙颍脸上就浮现出类似于便秘的表情。迨苁翟谔怕在他看来扯都扯不灵清的高数了，以至于一看到高枫谷他就条件反射般地觉得心里堵着一股气似的难受。

      　　高枫谷不动声色地朝身后看了一眼，然后转过身，把迨苷谌チ舜蟀肷碛埃笑道：“你们放学有半个多小时了吧，你是没带伞？我送你回寝室。”

      　　高枫谷这话说的用意很明显，前几句都是废话，没指望迨芑卮稹Ｖ氐阍谧詈笮“刖洌而且用的是陈述句不是祈使句，没指望迨艽鹩Α―虽然语气什么的很客气，但也表明他只是来通知迨芩会送迨芑厝ィ仅此而已。

      　　迨芫材了几分钟后，突然很脑抽地问：“你这是在模仿《新白娘子传奇》里的桥段吗？”

      　　让我们向迨苤戮矗在看到平时最怕的高数老师时，他也能穿越到以前看过的电视剧。虽然此行为不可取，但其勇敢还是让人钦佩。

      　　高枫谷握着伞的手颤抖了一下。

      　　站在高枫谷和迨苌砗蟮娜窝约负跻忍不住笑出声，他一边强忍住大笑的冲动一边在心里痛快地大喊：叫你丫装，看你拿萧志怎么办！！

      　　话说，任言刚忙完学生会的事，准备回去，却看到迨芗贝掖业刈呓雨里。正准备上前和迨芄灿靡话焉∧兀高枫谷又捷足先登了，所以，表面上笑眯眯的任言心里可是一肚子不满。

      　　对了，在这里要说明一下，尽管任言和高枫谷很像，都喜欢摆着一副笑眯眯的死样，在性格方面也有很多相像的地方比如忍耐力，但两人还是有所不同。

      　　比起伪装得几乎完美的高枫谷，任言还是嫩了点，毕竟任言还是年少轻狂的年龄段。所以一有什么让任言感觉特别痛快的事，尽管表面上不会表现出来，但实际上任言会在心里呐喊，就像刚才那样。

      　　似乎感觉到身后任言的嘲笑，高枫谷又不动声色地往迨苣潜呖苛丝俊―从任言的角度看去，高枫谷那不要脸的老牛吃嫩草的货色正把萧志揉在怀里！！！

      　　高枫谷和身后任言之间的气氛已经变得异常诡异，而迟钝的迨芡耆没有发觉。他站在原地，痛心疾首地问道：“高老师，你是想模仿白素珍吗？在下雨天撑着伞出现？”

      　　“……”高枫谷突然不知道他该说些什么。

      　　迨苡炙布浯油葱募彩鬃变成大义灭亲状：“虽然你是我的高数老师，但我还是要说，你模仿得太假了，赵雅芝所塑造的白素珍在我心中是不可超越的。”

      　　……

      　　……

      　　喂……

      　　我说……

      　　一直只是你一个人在穿越并且自我脑补好不好？高枫谷根本就没想过要模仿什么白素珍！！！

      　　静静地看戏的任言这次真的忍不住笑出声，他在心里呐喊：萧志加油！！气死高枫谷！！！

      　　听到任言的笑声，迨芰⒙碜过头，愣头愣脑地问任言：“你笑什么那么开心？”

      　　任言趁迨懿蛔⒁猓快速把伞塞到书包里，然后上前一步，走到迨艿牧硪槐撸说道：“你……很给力。”

      　　迨塄s_t：“我还是不明白你在说什么。”

      　　“别想了，我们一起回去吧。”任言钻进高枫谷的黑伞，用眼神红果果的挑衅地看了高枫谷一番，而后笑道，“谢谢你了，我也来蹭个伞。”

      　　于是，这一天，任言、迨芎透叻愎热人合着一把伞以龟速走到寝室。

      　　期间的漫漫半个小时路程中，无论任言怎么挑衅迨茉趺捶赋椋高枫谷都是云淡风清与世无争的儒雅模样。

      　　其实，欧阳青哪能算得上忍者神龟呢，和高枫谷比起来，欧阳青最多算个小小忍着，而高枫谷才是最终那个牛X的忍者神龟！！

      　　第二十二章：攻君的烦恼

      　　想他，想念他没心没肺的样子，想念他傻乎乎单纯的笑，想念他脱线的说话方式……如此强烈地想念着一个人……

      　　想和他在一起，想让他的喜怒哀乐等情感都为了他而存在，想他的眼里只看见他一个，想他只成为他一个人的独特风景……

      　　……

      　　……

      　　读者大人们不要误会，这篇文文并没有向抒情文艺方面发展，上面几段是咱们小攻任言同志心里默默的抒情。其实，说白了就是对迨苣名的占有欲。

      　　话说，昨儿个下雨天，任言不是看到了高枫谷对迨苈蚁滓笄谙肜吓３阅鄄菝矗ù宋任言脑补），于是，回到寝室后任言坐不住了。

      　　任言对迨艿母芯跻恢焙芪⒚睢Ｊ紫纫肯定的是任言对迨苡泻酶校任言这人有疼爱他的爹妈有优秀的成绩有欣赏他的老师有肯为他两肋插刀的兄弟有充足的零花，可以说啥都不缺就缺点乐趣。迨艿某鱿终好给了任言很多乐趣。

      　　但是要说任言爱迨馨到死去活来非迨懿豢桑那也是不可能的。毕竟迨苤皇谴给任言乐趣外加几次很乌龙的触动。

      　　要说任言也算是泱泱理智大军里的一员。他不会去相信什么一见钟情，更不会相信什么为了爱怎样怎样。任言只是单纯觉得和迨茉谝黄鹜好，也没有别的什么想法。

      　　可是、可是半路杀出的高枫谷真的让任言很不爽！！！

      　　任言原先对迨苤皇怯心敲吹愫酶校可是，自高枫谷出现后，任言对迨艿暮酶芯秃苣名地跟上了发条似的“蹭蹭蹭”往上升――

      　　貌似无论什么东西，只要抢手，就会被稀罕。

      　　任言隐藏的占有欲爆发了。现在的任言想迨艹钩沟椎字皇粲谒一个！！！

      　　于是，大半夜的任言彻底失眠了，他在自个儿床上不停地翻滚折腾，并发春似的在自己心里死命地抒情。

      　　第二天一大早的，任言顶着个和我爱罗君媲美的黑眼圈和迨芤黄鸪颗芄后，并没有回寝室换衣服，而是直接跟迨芤黄鸾了迨艿那奘摇

      　　失眠了一夜的任言在凌晨想出了一个不是办法的办法，那就是找貌似对他和迨苤间的事蛮热心的程成城！！！哼哼，为了避免夜长梦多，他要主动出击速战速决去把萧志追到手！！！

      　　话说，晨跑完回寝室，迨芫湍米胖浇砼芙洗手间，准备“嗯嗯”。

      　　于是，任言笑眯眯地毫不客气地把程成城从床上拉到了阳台上。

      　　程成城的起床气很大，一般来说，除了迨苣浅俣鄣暮⒆樱基本没什么人敢叫程成城起床，就连黄飞伟，在程成城起床的那会都会收敛很多。

      　　当程成城很不爽很不爽地眯起眼睛时，任言的一句话成功堵住了程成城即将爆发的毒舌。

      　　任言说的是：“能帮助撮合我和萧志吗？”

      　　程成城那本来睡眼腥松的眼睛瞬间晶亮起来――他真的很八卦！！！

      　　“你真的想和萧志在一起？”程成城兴奋地摸摸下巴。

      　　“恩。”任言表情诚恳。

      　　“我会在萧志面前为你多说说好话。”程成城出谋划策起来，“你自己要主动，说些甜言蜜语之类的，要直接一点，不然萧志是不会理解的。”

      　　“什么样的甜言蜜语？”任言疑惑。虽然任言很早就知道自己的性向，而且在高中时也和别人交往过，但那是别人主动追他的。所以说，其实任言还是个没有追求过别人的比较纯情的孩子。

      　　“你……”程成城鄙视加毒舌道，“看你就是一副花花公子样，少来给我甲醇（传说中的装纯），不会甜言蜜语？你不会自己网上搜啊。”

      　　“谢谢提醒。”尽管程成城毫不客气，任言还是笑眯眯地道谢。

      　　“不客气，事成之后请我们大吃一顿就行。还有，你要是对不起我们家萧志，后果你自己看着办。”程成城小声警告。

      　　“就算萧志辜负了我，我也不会辜负萧志的。”

      　　任言信誓旦旦状。

      　　谈话融洽合作愉快的两个人刚从阳台转移到寝室内，就听到从洗手间里传来的迨艿纳音：“高老师，什么事啊？”

      　　这句话跟个警报似的，程成城和任言两人很有默契地对视一眼，然后……同时走到洗手间门口。

      　　其实，迨苷娴暮芪弈魏芪屈。迨芩真的很怕教他高数高枫谷，一接触到和高枫谷有关的东西他就有便秘的感觉。

      　　接到高枫谷来电的时候，迨芎懿淮涨傻馗赵湍鸷们樾鳎正要“嗯嗯”――于是，迨苷娴谋忝亓恕…

      　　“在干嘛呢？”即使是透过手机，高枫谷的声音听上去还是很魅惑。

      　　“我在‘嗯嗯，”迨苡行┎荒头常ū忝氐淖涛墩娴暮苣压啊很难过），同时为了表示对高数老师的敬意外加怕高枫谷不知道“嗯嗯”是什么意思，迨苡植钩涞溃“我在便便。”

      　　洗手间外的程成城拍拍任言的肩：“我们家萧志有时候就是这么……豪爽。”

      　　任言仍旧笑眯眯：“我就喜欢他这样的性格。”

      　　手机那头的高枫谷脸色微变――因为他正在吃早饭。

      　　“喂？老师你不在吗？”好半天也等不到高枫谷回应的迨茏怨俗运档溃“那我把电话挂了啊，老师再见。”

      　　高枫谷握着手机的手在微微颤抖。几分钟后，高枫谷起身，把早饭给倒掉。

      　　挂掉电话的迨苤匦略湍鹎樾鳎他下定决心，今天一定要“嗯嗯”出来！！！

      　　洗手间外的程成城难得和任言站在同一战线：“我是支持你和萧志在一起的。”

      　　任言感激地冲程成城笑笑，然后回寝室制定计划去了。（任言的课程比较少，平时有大把的闲时间）

      　　第二十三章：甜言蜜语什么的最好不要山寨

      　　任言这家伙把追求迨芊治几个步骤，第一个步骤就是对迨芩堤鹧悦塾铮朝迨苋犹且屡诘，看迨芑嵊惺裁捶从Γ再针对反应选择下一步该做什么……额……任言果然是个精英型小攻，连追求个人都制定很多计划……

      　　在花了一天时间把一些从网上搜下来的杂七杂八的什么爱情语录经典语录伤感语录背下来之后，任言果断地把在星期三的晚上把迨芎统坛沙窃汲隼础

      　　不得不说的是，任言是个很速度的人。星期一傍晚，任言因为高枫谷和迨

      　　的雨伞事件而感到危机最终失眠。星期二的晚上，任言就开始背网上搜下来的各种语录和表白视频。等星期三晚上，他就把迨芎统坛沙窃汲隼矗准备出击。

      　　那什么任言把程成城约出来的原因是，任言怕万一到时候那些经典语录不管用了，程成城可以帮助圆个场，反正程成城那么八卦，肯定乐意帮忙的。

      　　于是，在这个黑漆漆既没星星也没月亮的夜里，任言、迨芎统坛沙敲娑悦孀在生活区设立的小石凳上。

      　　任言有些紧张，毕竟对别人告白还是第一次……更何况旁边还有个双眼晶亮表情兴奋的程成城。

      　　迨鼙砬榛故怯心敲葱├Ф俚摹：貌蝗菀装镜较驴纬酝攴瓜赐暝瑁准备好好窝床上玩俄罗斯方块，却收到任言短信说什么有急事找他。

      　　可是、可是他已经坐在石凳上好久了，任言也没有说所谓的急事是什么……啊啊啊！！！他真的想回寝室窝在床上啊！！！――迨塄s_t

      　　又过了几分钟，程成城眼里兴奋的光芒都被磨到消失殆尽了，迨芡蝗欢宰藕谄崞岬囊箍崭刑镜溃骸鞍　～这就是对影成三人的意境吗？”

      　　于是……

      　　倍感无聊的迨苤沼诰龆ㄊ情画意一番，自我娱乐了吗？！！

      　　只是，“对影成三人”好像不是这么用的吧？！！为毛迨芰偶尔这么诗意一番都会闹笑话呢？

      　　“任言，有什么话就直接对萧志说吧，别紧张，你直接忽视我，不要把我当人看。”等得没耐心的程成城开始口不择言。

      　　迨芰⒓醋プ〕坛沙堑氖郑苦口婆心语重心长道：“程成城，你不能这么堕落。虽然坐石板凳不怎么舒服，但你也不能叫任言不把你当人看啊……苦了你了，孩子……”最后几个字还讲得特哀怨悲惨，在这黑漆漆的夜里显得特凄凉。

      　　程成城无语状。他只不过是一个口误，那萧志又联想到哪去了，表情那么狗血！！

      　　“咳……”任言尴尬地干咳一声，然后对着迨苋险娴溃“萧志，我能向你问路吗？”

      　　任言设想的，按这个从《快乐大本营》中学来的方法，萧志接下来应该会问“你问什么路”，然后他就回答“到你心中的路怎么走”，然后萧志感动，然后两人拥抱，皆大欢喜。

      　　或许是单相思中的男人智商也会下降吧。设想得美美的任言显然自动回避了一个问题――计划赶不上变化，况且迨苣枪费且跳跃着的思维不是常人所能理解的，也不太适合常人所用的那些套路。

      　　迨茉谔到任言说的那句话后先是瞪大了眼睛，然后好奇道：“你为什么不用百度搜索？应该搜得到啊。”

      　　迨艿恼飧龌卮鹩行┏龊跞窝缘囊饬希不过任言这人也聪明，马上含情脉脉并且温柔地对着迨芩档溃骸拔椅实恼馓趼分挥心阋桓鋈酥道。”

      　　（一旁看着的程成城拼命地搓着自己的手臂，心里犯嘀咕：该死的，要不要这么肉麻？真不把他当人看了啊，而且这种方式很俗套！！）

      　　迨艽舸舻匚室慌缘某坛沙牵骸八怎么会认为只有我知道那条路怎么走？”

      　　程成城露出Orz的表情没有回应。迨苡挚聪蛉窝裕骸笆祷案嫠吣惆桑我经常迷路的，你要不认路的话，建议你去百度一下地图，或者打个的。”

      　　一阵冷风无声地吹过……

      　　这个……好像失败了……

      　　做好心理准备的任言再接再厉，他继续对着迨芊诺纾声音更加深情：“萧志，你的爸爸是小偷吗？”

      　　“不是，我爸爸是公司经理。”迨苋险婊卮穑“我们家是正经人。”

      　　“……我怎么觉得你爸爸是小偷呢？他把天上的星星偷下来，放在了你的眼里，你的眼睛比天上的星星更迷人。”任言硬着头皮把视频里学到的套路硬给搬了上来。

      　　“啊！！你是在模仿《快乐大本营》吧，那期我也看了。”迨苊蛔⒁馊窝砸丫僵硬的表情，继续兴奋地说道，“维嘉真的很牛哎，不愧为情话王子，说起情话来一套一套的。”

      　　穿帮了！！任言和程成城同时被宓健

      　　话说……

      　　迨苷夂⒆悠绞蓖Τ俣鄣陌。怎么对看过的电视就反应这么快呢？！！

      　　程成城同情地对任言道：“兄弟，坚持才是胜利！！这么一点……困难不算什么，要挺住啊！！”

      　　任言深吸一口气，决定舍弃视频里学到的所谓的“泡妞套路”。因为任言发现，就萧志那么多年的看视频经历，指不定所有的套路他都看过了呢。

      　　“萧志，我想让你知道……”任言抓住迨艿氖郑“我想让你知道，在这个世界上，总有那么一个人在等你，不管在什么时候，不管在什么地方，你要知道，始终有这么个人。”

      　　“太假了。”迨芷兰鄣馈

      　　“啊？”原谅任言，他一时没反应过来萧志在说什么。

      　　“你刚才说的那个不就是张爱玲语录里的吗？只不过，你说的时候表情很僵硬。”迨苈冻龊茏ㄒ档谋砬椤

      　　“……”可怜的任言不知道该说什么好。

      　　“看我的。”迨芡蝗环次兆∪窝缘氖郑表情认真，他很深情地把任言刚才山寨来的话对着任言重复了一遍。

      　　欢乐地看戏的程成城冲迨苁起大拇指：“你强！！去当演员吧，前途无量！！”

      　　“……”任言继续无语中……

      　　“原来你也喜欢说这些啊。”迨芑腥淮笪蜃矗“其实，我收集了好多这样的句子，经常没事的时候自己说着玩，特好玩。”

      　　“……”任言发誓，他没有那种……特殊的爱好……

      　　“你想说的急事是什么呢？怎么到现在还没说？”迨艿谋砬榛故翘匚薰嫉男“撞四侵帧

      　　“没……也没什么急事。”任言觉得要重新制定计划，再这样下去他会内伤。反正甜言蜜语这一套算是玩完了。

      　　“任言，你是不是心里寂寞或是有什么巨大的压力，然后把我们叫出来想让我们陪你？”迨芤桓鄙平馊艘獾难子，“要是有什么压力要尽管对我们说出来，千万不要跳楼啊，那样会死得很难看。”

      　　喂……

      　　迨苣隳圆挂惨有个度好不？！！

      　　任言深沉道：“萧志，你以后少看些电视，也少去看那些杂七杂八的东西，我先走了，明天见。”

      　　迨芸醋湃窝岳肴サ谋秤埃对一旁笑得打跌程成城说道：“任言心里肯定有很大的压力，你刚才听见没，他叫我少看电视哎，我可是很爱看电视的……难道任言的心理问题已经到了剥削别人兴趣快乐的阶段了？”

      　　程成城正色道：“我同情任言。”

      　　第二十四章：让狗血更上一层楼

      　　身为一个攻，想要在同这个圈子里发展，要不就等着小受们的倒贴，要不就要心理抗击打能力强。咱们的任言同志估计是一辈子都等不到迨艿牡固，所以，他就必须得能受得住各种打击，说白了就是脸皮得厚。

      　　任言同志星期三使用的“甜言蜜语战略”壮烈战死在爱情这块土地上。于是，又一夜未眠的任言燃起了熊熊战意。任言下定决心，无论发生什么，他都一定要把萧志给追到手！！！

      　　于是在星期四的傍晚，任言把迨茉嫉绞程茫决定趁着人多的时候行驶下一个步骤。

      　　迨苁盏匠坛沙嵌绦潘狄黄鹪谑程贸愿龇故币裁挥卸嘞耄直接把程成城给带上了。

      　　程成城这货眼挺尖的，一眼就看见了坐在窗户边上穿着很骚包的白色衬衫的任言。

      　　程成城也不客气，带着迨埽端起刚买好的饭，快步走到任言身边，毒舌道：“过河拆桥的某位，你还真是对我家萧志坚持不懈啊，不知道‘知难而退’这个成语吗？”――这次任言瞒着他约萧志，让他很不爽啊很不爽。哼哼，要不是萧志够义气，他不就错失了八卦的机会？！！不可原谅！！

      　　任言没有对程成城的毒舌做出回应，笑眯眯地招呼程成城坐下，只是眼里有些无奈的成分。

      　　任言本来还指望出什么意外的话，程成城能救场。可是，星期三的事实证明，程成城除了看戏和八卦之外什么都没做……当然，还给任言无形的压力。

      　　任言今儿个就是不想再被别人跟看动物园猴子似的，不想再给自己添加压力

      　　，所以才只约了萧志出来的……

      　　只是计划往往赶不上变化，上帝这个自攻自受的家伙偶尔也会虐虐小攻，所以，咱们可怜的小攻任言在对萧志展开追求攻略时，不仅要承受被看戏被八卦的压力，还要小心应对已经被他得罪了的程成城。

      　　“萧志，你有没有什么喜欢的人？”任言单刀直入。

      　　正在吧唧吧唧吃得很香的萧志闻言抬头，把饭给咽下去：“你是问爱情这方面的吗？我没有喜欢的人，也没什么爱人。”

      　　这样好，看来他只要加把劲，胜利在望！！任言很开心地想着，给自己夹了一块土豆。

      　　“哎，这个问题高枫谷老师已经问过我了，你们都好八卦。”迨芡蝗坏馈

      　　任言忍住想要喷土豆的强烈欲丨望，把土豆给咽下去：“高枫谷还问过你什么？”

      　　“还问我讨厌什么人。”迨艽链镣肜锏姆嗜猓“我没有什么讨厌的人，就是挺怕我哥的。”

      　　“……”任言突然不知道自己该说什么。

      　　“我说任言，你该不会是也想问这个问题吧？”程成城毫不客气地吐槽，“你现在是不是心里在说，萧志没讨厌的人，说明他也不讨厌你？”

      　　被、说、中、了！！

      　　任言默默地深呼吸几次，然后卷土重来，指着一个坐在离他们不远的位置上的女孩子，说道：“那个女的挺正的。”

      　　迨馨蛇蟀蛇蟮爻苑梗把任言的话……当真空。没办法，漂亮女孩子和饭比起来，迨芨喜欢饭。再说了，任言没有指名道姓，迨苷饣趸共恢道任言是在跟他说话呢。

      　　程成城冷笑。

      　　反正被取笑的次数又不是一次两次，应该习惯了，任言自暴自弃地想着，然后厚着脸皮，对着迨苡种馗戳艘槐椋骸跋糁荆你看那女的正不正点？”

      　　迨芸聪蛉窝运指的地方：“是挺好看的。”

      　　“要是把那女的追到手，应该很有面子，大家都会羡慕。”任言继续厚着脸皮说着睁眼瞎话。

      　　其实，任言这次想的是先问问萧志喜欢的人和讨厌的人，心里有个底。在确定萧志讨厌的人里面没有他后，就故意在萧志面前提某个女孩漂亮或男人帅气，看看萧志会不会吃醋。

      　　任言在网上学到，有很多人在开始时并不知道自己喜欢的是谁，只有那样刺激后才会吃醋才会明白自己想要和谁在一起。而且，有人还说，只要不被讨厌，一切皆有可能。

      　　可是、可是，迨芤坏愠源椎谋砬槎济挥校。≌庖簿退懔耍已经作足心理准备的任言还能接受。偏迨芙酉吕吹难孕姓娴摹…让人想起一句话，“我猜到了开头，但没猜到这结局”。

      　　迨芎苋险娴匚嗜窝裕骸爸灰那个女孩做女朋友，就很有面子，被很多人羡慕吗？”

      　　“是啊。”任言感到很莫名，不知道萧志为什么要这么问。

      　　“啊！”迨芡蝗宦冻鲆桓蹦训靡患的热血模样，握拳，“那我就要让那个女孩子做我的女朋友！！”

      　　“啊？”任言掏掏耳朵，怕自己听错什么。

      　　程成城也很惊讶：“萧志，你怎么会想到去追女孩子？就为了面子和炫耀？”――经程成城多方面全方位考察，萧志由内而外都是个歪的，不会想到去追女人。而且萧志这人虽然废材了点，没心没肺了点，但还是挺善良挺正经的，应该不会因为什么面子问题就去追自己不喜欢的女人。

      　　“你们知道吗？我从来不知道炫耀是什么滋味，也从来不知道很有面子是什么感受，这是上天给我的机会啊。”迨芗ざ地说道。

      　　这无聊的家伙！！

      　　程成城无语……任言，石化状态……

      　　突然热血起来的迨芤还淖髌跑到那个女孩子面前，认真道：“你好，我叫萧志，你能做我的女朋友吗？”

      　　这算什么？！！自我介绍外加表白？

      　　任言彻底石化了，他呆呆地看着萧志……原谅任言，他本来的心里素质挺高的，临场应变能力也很强。只是，萧志的行为完全出乎任言的意料，也完全超过了任言的承受能力。

      　　程成城用夹杂着八卦、同情和幸灾乐祸的复杂眼神瞄了任言一眼，然后走到萧志身边。

      　　其实，程成城有时候挺佩服萧志。比如，萧志醉酒后能彪悍到把黄飞伟给赶走，又比如，萧志能活得很自我。

      　　还比如现在……啊啊啊！！！丫的！！！萧志这货怎么这么没脑子，就这么对那个女孩子表白，是胆儿太肥，还是把女孩子身边那虎视眈眈的男友当成瞎子啊！！！

      　　萧志！！你又闯祸了！！！

      　　程成城突然冒出很不厚道的想法――要是那男的真对萧志动手，他就自己先溜，反正，任言或许大概应该不会任着萧志挨揍的吧！！

      　　第二十五章：狗血的升级版――一片混乱

      　　正当程成城不讲义气地策划各种逃跑方案线路时，女孩子很淡定地开口了：“小朋友，你这是一时的冲动吧。”

      　　与此同时，女孩子的男朋友怒道：“这位同学，你当着我的面向我女朋友表白，是把我当空气吗？”

      　　“别冲动，吃饭去吧。”女孩子淡定地拍拍男朋友的手，顿时那高大壮硕的男人很忠犬地收了怒容，乖乖地吃饭。

      　　“切～原来是个中看不中用的，是个妻管严。”傲娇的程成城在心里狠狠地鄙视了忠犬男友一番。

      　　“……”迨芎芪薰嫉氐勺潘汪汪的眼睛。

      　　刚开始时，迨芤皇毙似穑冲动到地向这位女孩子表白，并没有注意到她身边的男朋友。现在被那男朋友一说，迨芙岷狭怂看过的各种电视剧各种小说，发现他自己好像……成了传说中的第三者？？！！！

      　　这样不大好啊！不能抢别人的女朋友，可是他真的好像干件很有面子的事！！――迨艿谋砬楹湍谛亩己芫澜帷

      　　这时候，终于从石化状态恢复到正常状态的任言感觉到不对，怕迨苷饷茨名其妙冲上去表白（？！）会挨揍，于是匆匆赶到迨艿纳肀摺

      　　一见到任言，女孩子露出“我懂了”的表情，对任言说：“要好好看紧自己的小受啊。”

      　　“不好意思，刚才萧志他只是和你们开了个玩笑，请见谅，我们不打扰你们吃饭，先走了。”任言拉起迨艿氖郑匆匆走开。

      　　没走几步，任言和迨芩们就听到了那个说话一直很淡定的女孩子特兴奋的声音“我敢肯定刚才那个是攻！！那个萧志真可爱啊，傻乎乎的，好想掐一把他的脸。这种美型的GAY太稀少了。刚在旁边的站着一声不吭的那男的很傲娇啊，应该是个傲娇别扭受，哇卡卡，太有爱了这个世界。”

      　　那什么，杯具的何止是任言一个人呢？！迨芎统坛沙且不岜荒俏磺彼潜得很深的腐女的YY，一个都逃不掉！！！

      　　任言把迨芾出食堂，一直把迨艽到生活区的一个偏僻的角落。

      　　“来这里干什么？”迨芎闷娴厮拇φ磐。虽然已经到了青腾大学将近半个月，宅男迨芏陨活区还不是很熟。

      　　任言突然很霸道地把迨芡频角缴希抬起迨艿南掳停用特邪魅的语气说：“萧志，我喜欢你，做我的男朋友吧。”

      　　没错！！一直不成功的任言决定厚着脸皮，直接了当地向萧志表白。

      　　“呦，我说任言，你学那些偶像剧的男主也要看看四周的场景再说啊。”跟在任言他们身后看热闹的程成城毫不留情地吐槽，“虽然说这里没什么人经过，但是，万一有人不小心往这里走，还以为你是欲求不满，在这里打飞机呢。”

      　　“唰！”程成城的话像一把利剑，狠狠地捅在了我们可怜的没有表白经验的任言心上。

      　　“任言，你是不是受了刺激？”迨艿Ｓ堑乜醋湃窝浴

      　　“没有啊，你愿意当我的男朋友吗？”任言忐忑不安地等着迨艿幕馗础

      　　“你是不是知道了那个漂亮的女孩子有男朋友，心里受了刺激？”迨芎芫澜岬匕参康溃“其实漂亮的女孩子有很多，你可以去找别的女孩子做女朋友么。我是男人哎。”

      　　任言头痛地解释：“我不喜欢那些漂亮的女孩子，我就喜欢你，想让你做我的男朋友。”

      　　“什么？难道我比那些女孩子更漂亮？更让你有面子？”迨芫讶道。

      　　“……不是……”

      　　“那你还让我做你男朋友！”迨荃谄鸾牛拍拍任言的头，安抚道，“孩子，别冲动啊。”

      　　这个……

      　　我说……

      　　经常会冲动的不就是迨苣阕约郝穑

      　　任言很无力地趴在迨苌砩稀Ａ续的打击已经快把任言的信心给弄没了。

      　　当时场面还是挺河蟹的。受打击的任言靠在迨苌砩希迨芎堋跋推蕖钡馗摸着任言的头发（啊啊啊！！这货其实是在模仿电视剧里的贤妻良母！！！），程成城在一旁开心地看戏。

      　　只是，一句暴怒的“你们两在干什么？？！！！”破坏了河蟹的场面。

      　　相信看过泡沫剧的都知道，剧中女主在被误会或者受伤之后往往找男二号谈心，接着会很不碰巧地喝醉，然后会很不小心地把男二号当成男一号紧紧地拥抱着，再接着会很狗血地出现男一号或男一号他妈，经典台词就是“你们两在干什么”，最后女主会泪流满面地说：“你听我解释，我们什么都没做”。

      　　由于这种桥段实在太多，所以，一听到“你们两在干什么”，迨芫凸费淋淋地露出特别惊慌的表情，像只受伤的小动物般泪汪汪道：“你听我解释，我们什么都没做。”

      　　“你别给我演戏！”萧方鹏气呼呼地瞪了萧志一眼，复又指着快脱力的任言，吼道，“你居然敢吃我弟的豆腐，是想死还是怎么着？”

      　　任言心里泪流满面，他做出个真诚的表情：“我是真心喜欢萧志的。”

      　　“你真不真心关我P事！！”萧方鹏很愤怒！！该死的，萧志的嫩豆腐他都没吃多少，怎么能便宜了那尖嘴猴腮（纯属个人偏见）的外人！！

      　　没有闻到现场浓重火药味的迨芡蝗痪徒入了狗血升级版的状态，他一把抓住自己的心窝，凄惨地喊着：“哥～～我和任言是真心相爱的～～”边喊还边掉眼泪水！！

      　　“靠，你个脑瘫的，叫你别演戏了，你这么演着别人还以为我是万恶的旧社会地主呢！”萧方鹏更加生气。

      　　其实，上次萧方鹏是找了别的借口来看迨艿模一回去就被欧阳凌峰给查出来了，并且还被禁足。今天是费尽心机好不容易找了个欧阳凌峰信服的理由，特意来看看迨苁什皇视Υ笱生活，却又看到只能被他欺负的萧志被别人吃豆腐！！！这让他怎么不生气！！！

      　　被拆穿的迨苎杆倌了一把脸，傻乎乎地问道：“哥，你怎么又来了？”

      　　你怎么又来了……

      　　你怎么又来了……

      　　萧方鹏突然发现他的心也是玻璃做的，被萧志这么一刺激就碎了一地。

      　　“无论怎么样，我都想要萧志做我的男朋友。”任言抱定破釜沉舟的决心，握着迨艿氖旨岫ǖ厮档馈

      　　“哎，你演得真好！”迨艽盏饺窝远边，压低声音，神秘兮兮地夸奖，“和电视剧的男主角一样帅！”

      　　插丨入――（这个时候，程成城以为现实版狗血剧会很长，就跑去超市买瓜子去了）

      　　反了反了！！大家都不把他放眼里了！！

      　　萧方鹏卷起袖子，决定给任言一个深刻的教训。

      　　第二十六章：小受的忧郁

      　　迨芙裉煊行┿俱玻而原因就是，任言住院了。

      　　迨苷庹男本来眼巴巴盼着放学后可以宅在被窝里，可是任言今儿个住院后，担心着任言的迨茉诜叛Ш缶椭荒芫澜嶙懦顺等ヒ皆号闳窝浴

      　　按照一般的耽美定律，小攻们除了有一些渣了点之外，基本都是铁打的身子，百毒不侵无所不能，就算是断个腿也有可能神奇般地被治愈。

      　　可是咱们的小攻任言没那么好命，他果断地住院了。

      　　不要误会，任言没有废到被萧方鹏打进医院。

      　　插丨入当时片段――

      　　【当萧方鹏抡起拳头就要往任言身上招呼的时候，他身上的手机响了起来。

      　　萧方鹏掏出手机，一看显示屏上显示的名字，脸

      　　色就差了：“喂，欧阳凌峰，什么事？”

      　　“你和萧志还没有聊够吗？”欧阳凌峰慵懒的声音从手机里传出。

      　　萧方鹏抓狂：“你怎么知道？你小子跟踪我？”

      　　“原来真的去萧志那里了……现在就回来。”

      　　“靠，你管老子呢，老子爱呆哪这就呆在哪。”萧方鹏像只炸毛的猫，张牙舞爪的。

      　　“快点回来，别让我说第二遍。”欧阳凌峰的声音里透着些许不悦。

      　　“靠！”萧方鹏低咒一声挂掉电话，警告任言，“今天就放过你，要是再让我看到你对萧志做什么不应该做的事，我就打断你的爪子！”

      　　然后……萧方鹏开着车乖乖地回去了。没有办法，谁让欧阳凌峰管教有方呢？如有人想要欧阳凌峰那样迅速有效的“训兽方法”，请自行联系欧阳凌峰。】

      　　――插丨入结束～～

      　　咱们杯具的小攻任言只是在受尽打击之后，走路的时候恍恍惚惚没留神，从楼梯上给摔了下来，腿没断，但是给折得挺严重的。

      　　迨苷馔蚰暾男也不知怎么的就觉得吧，不去医院看看任言心里挺担心，小说里经常有写护士什么会欺负病人，他可不想任言被人欺负――迟钝的迨芑共恢道为啥没心没肺的他会产生“担心”这种情绪。

      　　于是，迨茉诔坛沙桥惆橄拢买了些水果，进了任言住的病房。

      　　迨芙去的时候，正看到护士拿着针筒就要往任言手臂上扎。

      　　“啊！！！”迨芷嗬鞯匾簧尖叫，速度跑过去抓住护士的手，“你想干嘛？”

      　　护士心里素质特高，很淡定地推开迨艿氖郑指着任言：“我要帮他打针，他被传染了流感。”

      　　“哼哼～～”迨芄首魃畛恋匦α思干，“难道你以为我没有看出来，你是因为任言拒绝了你的求爱，你就要报复他，狠狠地用针扎他。”

      　　任言抹了把冷汗：“萧志，你想太多了，这个是护士。”

      　　“哼哼～～任言，你太单纯了，不知道护士的黑心肠！放心吧，我们一有空就会来看你，你要挺住，不能让护士得逞！！”迨艽笠辶萑蛔础

      　　护士迅速把针筒扎进任言的手臂，打完针后就迅速撤离。啊！要不是身为护士，她真的想把这位胡说八道把她当色女的娃娃脸给轰到精神病院去。

      　　等护士走了之后，迨芫妥到病床边上，摸摸任言被扎的地方，语气无不心疼：“被扎痛了吧。”

      　　被迨苷饷吹Ｐ娜窝缘比皇呛芸心，不过……迨苣呛孟袷恰…怎么看都像担心自家孩子的家长的眼神……

      　　萧志又想到哪里去了？――任言苦笑着。

      　　“我给你削个苹果，乖，吃了苹果就不痛了。”迨艽哟子里挑了个红苹果，麻利地削了起来。

      　　“……我不是小孩子……”任言忍不住提醒迨堋

      　　“我知道你已经是个大人～”迨馨严骱玫钠还递给任言，爱怜慈祥地抚摸了一下他的头发，“可是你还是和小孩子一样会摔跤，把苹果吃了，不要任性噢。”

      　　任言整个表情都僵硬了。作为一个攻，被还没追到手的小受当成孩子来对待，这绝对不是一件好事。

      　　程成城自顾自拿了苹果，咬了一口，同情地对任言说道：“萧志前几天看了一部什么什么关于母子之间的电视剧，觉得里面的母爱太让人感动，就开始演‘母亲’这个角色。我的衣服都是他洗的，还真贤惠……放心，这小子几天的新鲜劲一过就会恢复正常的。”

      　　扮演“母亲”？

      　　任言突然假惺惺地叫到：“好痛啊～～”

      　　“切～～苦肉计！”程成城一针见血。

      　　“孩子，哪里痛？要不要叫医生？”迨芰⒙斫入状态。

      　　“我心痛。”任言一边鄙视自己肉麻恶俗，一边脸皮厚厚地继续自己的苦肉计。

      　　“切～～恶俗！”程成城再次吐槽。

      　　“心痛？是心脏病犯了吗？”迨芄费地问，“还是心肌梗塞？”

      　　“……是心里痛……”

      　　任言再次深深地鄙视自己恶俗，“只要你做我的男朋友我就不心痛。”

      　　“好好好，我什么都依你。”

      　　“咳咳咳……”正在吃苹果的程成城突然被噎到。

      　　“你怎么这么不小心？”迨芷鹕恚小心翼翼地拍着程成城的背。

      　　“你就这么答应做他的男朋友了？”好不容易咽下卡在喉咙里的苹果，程成城立马发问，他有种亏大发的感觉。

      　　“没办法，为了任言能安心治病，我们就由着他点。”迨芪氯岬匦ψ牛“生病的人最让人操心了，连‘只要你做我男朋友我就不心痛’这种胡话都会说……唉～～”

      　　“任言，你还是没有真正的成功啊。”程成城幸灾乐祸。

      　　“……”任言突然感到脱力了。

      　　第二十七章：你见过这么妖孽的小狗？！

      　　迨芎统坛沙怯衷谌窝缘牟》坷锬痔诹艘换幔直到把任言这可怜的病人小攻折腾得精疲力尽，才心满意足地离开。

      　　等迨芎统坛沙且黄鸪顺祷氐缴活区外的车站时，天已经黑了。

      　　这两人刚下车呢，就被一男的给拦住了。

      　　那男的戴着超大的墨镜，鸭舌帽压得低低的，看上去很低调。遇到这种情况，一般人会选择无视，直接绕道走，有些拥有八卦敏丨感心的人或许会猜测这样打扮的是不是什么明星。

      　　而我们的迨艿哪源瓜里则充斥了N个抢劫、暗杀、暴力等血腥场面。

      　　程成城无奈地看了一眼表情超级惊恐的迨埽不动声色地移到墨镜男身边，压低声音：“你怎么来了？”

      　　墨镜男一把抓住程成城的手：“我们找个地方谈谈。”

      　　沉浸在血腥场面里的迨芗墨镜男抓住程成城的手，急得一把抓住墨镜男的衣服，哀求道：“你不要杀程成城，求求你～～我把我所有的钱都给你～我们不会报警的，只要你放过我们！！！”

      　　这呆子以为他们是在演电视剧？

      　　戴着墨镜的欧阳青=_=地看向作惊恐状的迨堋Ｋ不明白，不就多戴了个脑子么，怎么他就由偶像变成抢劫犯了？？！！！

      　　程成城甩开欧阳青的手，挪回到迨苌肀撸拍拍迨艿募纾骸澳阆茸约夯厍奘遥我要和我……朋友一起出去有点事。”

      　　“你朋友？”迨苤缸排费羟唷

      　　“……恩……”

      　　迨芎馨г沟靥玖艘豢谄，语重心长道：“孩子，你怎么越来越不学好了？怎么能和这种混混打扮的人做朋友呢？！！你知道我有多担心吗？”

      　　程成城推推迨埽骸氨鹪谡馍挡焕叽的想东想西，快回去。”

      　　迨芨了程成城一个极其哀怨的眼神，然后依依不舍地离开。

      　　那一瞬间，程成城突然有种对不起迨芏圆黄鸩蕴齑蟮兀他是恶人的错觉。

      　　――

      　　――

      　　没有程成城的陪伴，迨芤桓鋈说挂裁荒敲垂费，只是表情更加颓废地往寝室走去。

      　　就在迨茏叩阶愿龆寝室楼门口，一只白乎乎的犬科动物窜到迨芙疟摺

      　　迨芏紫律碜樱静静地端祥着那犬科动物。

      　　犬科动物很小，长着一身雪白美丽的毛，四肢短短肥肥，尾巴软软篷篷地盖在身子上，眼睛黑溜溜的，眼尾还稍稍向上挑起，看上去很是妖孽。

      　　此等长相的犬科动物可以称作是世界罕见的可爱！！！

      　　啊啊啊！！！

      　　此货是萌物啊萌物！！！

      　　于是，迨鼙幻确了，他一把把犬科动物塞进衣服，就往寝室楼里冲（青腾大学规定，寝室里一律不得带宠物）。

      　　安全到达寝室后，迨苄朔艿匕涯嵌物给捧了出来：“你们看，我捡了一只超级可爱的狗。”

      　　犬科动物鄙视地看着迨埽豪献邮呛狸，不是那么下等的狗！！

      　　“这什么品种？”黄飞伟很难得地主动走到迨苌肀撸“怎么看去不像是狗啊？”

      　　“不像狗？”迨茉俅巫邢傅匕涯呛狸端祥了一番，疑惑道，“难道这是猫？可是猫的眼睛更圆啊。”

      　　狐狸一甩尾巴：靠，老子是狐狸，不是什么狗，更不是什么猫！！！

      　　黄飞伟不改本性地讽刺道：“哼！萧志你是没钱买宠物，才在外面捡了这种不像狗不像猫被人遗弃的动物回来吧！！告诉你，小心着点，被咬了不知道会得什么病呢！”

      　　大概是一物降一物的关系。迨苷饩常让人无力的孩子，在心理上精神上被黄飞伟摧残过之后，除了醉酒，其它时间段都是一副委屈兮兮的小媳妇样地听黄飞伟嘲笑，豪无反抗之力。

      　　“……”迨艹聊地从桌上拿了一根黄瓜，对着狐狸哄道，“来～～吃黄瓜～～”

      　　狐狸不屑的撇开脸：本狐狸又不是吃素的，不吃黄瓜！！！

      　　“靠，你这个没用的东西，连捡来的动物都看不起你！”看出了狐狸的不屑，黄飞伟的话更加刻薄了。

      　　“……”迨苣默地……执着地……哄着小狐狸，“来～～黄瓜很好吃噢～～”

      　　狐狸很不给面子地转了个身子，用PP对着迨堋

      　　迨艿牟Ａ心碎了一地！！

      　　迨芫醯煤苌烁小Ｋ像电视剧里的妈妈一样细心温柔地哄着小狗（迨芟衷谌衔小狐狸是狗）。小狗太不听话了，电视剧里不听话的孩子都会被感动都会浪子回头，可是小狗只会拿PP对着他。

      　　看着迨苣潜具的样子，黄飞伟特别痛快地走进洗手间敷面膜去了。

      　　黄飞伟不是伪娘，却比一般的伪娘更要漂亮。他每天都会花大把的时间来打扮自己。

      　　或许黄飞伟这拜金者没有投胎到真正有钱人家里，平时没钱却又想摆谱的，心里压力太大，想了那么一个方法减压。

      　　不过，谁在乎呢？！黄飞伟他只是个比迨鼙具一万倍的炮灰！！

      　　等黄飞伟离开后，迨芎苤醋诺匕研『狸轻轻地转了个身，让小狐狸的头部对着自己，再接再厉地哄道：“乖～小白～～把黄瓜吃了，好孩子不能挑食噢～～”

      　　那什么，“小白”就是迨芰偈备小狐狸取的名字……迨芫湍茄一注水的脑袋，不能指望他太多。

      　　狐狸：该死的，“小白”是什么？？！！他干嘛露出傻不拉叽的哄小孩的表情！！

      　　“咔嚓”程成城开门进来。

      　　小狐狸一见程成城，马上蹬起小肥腿，往程成城怀里扑去。

      　　似乎发现了程成城的脸色不大好，小狐狸还很有灵性地蹭蹭程成城的脸，“呜呜呜～～”地摇着篷篷的尾巴。

      　　小狐狸的区别对待太明显了！！太令人发指了！！！

      　　这次迨艿男牟恢顾榱四敲醇虻ィ碎了还能用胶水粘上呢！他的心已经成灰了！！大概万念俱灰就是这么个玩意吧！！

      　　第二十八章：没心没肺的过得最安稳

      　　当一个傻乎乎但经常抽风的小受和一个妖孽毒舌傲娇受凑在一起时，两小受经常会因为出现鸡同鸭讲对牛弹琴等问题，诡异但是河蟹地相处――因为两人的注意重心不在同一点上。

      　　比如，迨芎统坛沙牵这两小受就成了好朋友，尽管很多时候不能理解迨艹榉缢嘉的程成城都很怀疑迨苁遣皇谴踊鹦抢吹摹

      　　当一个傻乎乎但是经常抽风的小受和一个毒舌势力眼贱受呆在一块时，会因为贱受嘴皮子比较彪悍，能压住傻乎乎的小受，两小受的相处也还算河蟹。

      　　比如迨芎突品晌埃这两人在一起的时候几乎没什么矛盾，因为在黄飞伟的毒舌攻击下，迨芫鸵皇芷鄹旱男∠备荆完全失去辩驳能力……额……迨茏砭剖背外。

      　　当一个妖孽毒舌傲娇受和一个毒舌势力眼贱受碰到一起时……堪称第三次世界大战，硝烟弥漫，生灵涂碳！！

      　　就比如程成城和黄飞伟，有两人同时出现的地方就有战场！

      　　话说，程成城本来是和欧阳青去“谈谈”，因为这两孩子的动手能力都特别强，谈着谈着就把“谈”变成了“互殴”，结果不欢而散。

      　　回寝室时，程成城真郁闷着，大有遇佛杀佛遇神灭神一夫当关的气势。幸好小狐狸聪明善解人意，对着程成城撒娇卖乖，硬是让程成城把自个儿的火气给压了下去。

      　　本来气氛好好的，程成城逗着小狐狸，迨馨г沟乜醋庞PP对着他，在程成城怀里撒欢的小白，被忽视已经的刘夜欢戴着耳机快地玩着网游……虽然从迨苌肀咄缸殴善嗔咕，但还算河蟹。

      　　黄飞伟一从寝室里出来，河蟹的气氛就跟个泡沫似的，“啪”的一下，果断地消失。

      　　黄飞伟一边摸着自以为很俊美的脸，一边嘲笑：“把一个杂种小狗当宝贝似的恭着，也只有你们两土包子了。”――黄飞伟受迨艿挠跋欤把小狐狸当成看不出品种的小狗。

      　　迨芗绦做哀怨状……

      　　程成城毫不客气地回敬：“有钱人～你有本事就自己去领养一只名贵的可以衬托你身份的狗，该不会你连这种杂种狗都领养不起吧？！！”

      　　经过半个多月的相处，寝室里的人大多都能猜出对方是什么家庭背景。程成城、迨芎土跻沟比灰卜⑾至嘶品晌凹也徽Φ巍Ｖ徊还迨芡耆被黄飞伟的毒舌压住，刘夜为人太厚道，这两人都没戳穿黄飞伟的牛皮。而程成城就比较犀利，每次都戳中黄飞伟心中的痛。

      　　这次毫无疑问的又戳中了。黄飞伟是想领养一只名贵狗彰显富贵，可是家里头说养狗太麻烦太费钱，一直不让他养。所以，黄飞伟看到迨芩们狗屎运地捡了那么一只可爱的狗，心里那个妒忌啊妒忌。

      　　黄飞伟不是什么吃素的主，虽然被戳中了心思，但还是很淡定地睁着眼睛说瞎话：“我们家狗狗是有专门房子的，把狗带寝室里让它住哪？洗手间吗？”

      　　小狐狸：靠，把老子当成杂种狗，老子不跟你这瞎眼的一般见识。让老子住洗手间？！！小心老子要了你的狗命！！

      　　迨芫倨鹗郑小小声音地建议：“让小白住我被窝吧～我会给它温暖，呵护他，保护他～～”

      　　这话说的太肉麻了太肉麻了！！！

      　　小狐狸被迨苣枪钜斓奈氯岬纳ひ舾刺激得狐狸毛全部立起，然后跳到迨芗缟希一尾巴抽到迨艿牧成稀

      　　“哈哈～你看，人杂种狗多鄙视你。”黄飞伟指着迨芡纯斓卮笮Α

      　　被小狐狸这么对待，受伤过度的迨芊炊淡定了，他抹了一把脸，说了一句不着边际的话：“小白的弹跳力真好！”

      　　黄飞伟正笑的痛快，那边小狐狸又跳到他肩上，狠狠地一爪子拍到黄飞伟脸上。

      　　笑声嫒欢止，黄飞伟怒气冲冲地看着重新跳到程成城怀里的小狐狸，破口大骂：“果然是杂种狗，我要剥了你的狗皮！！！”

      　　程成城悠闲地抱着小狐狸：“和一只所谓的杂种狗计较，你还要不要脸了？！！”

      　　黄飞伟：“……~|％~……”

      　　程成城：“……~％|％……”

      　　……

      　　……

      　　寝室里再再再再一次爆发了一场小规模但是杀伤力极强的战争。

      　　迨苊白疟慌沟降奈Ｏ眨硬是从战争的核心位置把小狐狸给救了出来。

      　　于是，那个晚上迨芸心地抱着百般不愿意的小狐狸睡大觉。

      　　小狐狸虽然有诸多不情愿，但因为找到了程成城，心里头还是惊喜多于不满。

      　　黄飞伟虽然在和程成城毒舌和互殴的大战中败下阵来，但重在参与，实质上黄飞伟心里还是蛮爽的。

      　　程成城则因为和黄飞伟大战一场，把心中的恶气给撒了出来，结果还算圆满。

      　　刘夜……玩网游玩的很欢乐。

      　　于是，即使发生了一场战争，即使损失惨重（如黄飞伟鼻子上挨了一拳，鼻血直流，程成城右眼挨了一巴掌等），这个寝室里的人还是觉得过得挺满意的。

      　　――

      　　――

      　　让我们把注意力转移到小攻任言那边。

      　　在这个漫漫长夜，迨芩们寝室里很是热闹，任言他们病房则静得出奇。

      　　夜晚么，爸妈回家了，兄弟们回寝室了，一个人呆在病房里寂寞的很……护士还要求病房保持安静，病人不能在病房里搞任何娱乐性活动。

      　　所以，我们可怜的任言只能眼巴巴地看着手机，满心希望萧志能打个电话，或者发个短信也成。

      　　就在任言对着手机望眼欲穿时，手机铃声响了。

      　　是陌生号码……

      　　寂寞无聊的任言也管不了那么多，迫不及待地按下接听键：“喂，请问你是？”――任言想着就算是搞推销的，他也要聊几句，他太无聊了！！

      　　“高枫谷。”三个字轻飘飘地从手机飘出，传进任言的耳朵就成了霹雳大雷。

      　　啊啊啊！！！就算我再无聊，你也别让这家伙给我来电话吧！！！这还不如让我一个人无聊着呢――任言在心里呐喊。

      　　“……临阵逃脱？”

      　　任言整理好状态，笑眯眯地对着手机说道：“临阵逃脱是你的风格。”

      　　“直接说了吧，我想你应该放弃萧志。”高枫谷的声音平缓而有煽动力，“你自己都还是个学生，不能给萧志未来。”

      　　“当然萧志的应该是老师你吧，要是传出去什么老师勾丨搭学生的流言，可是会害了萧志的。”任言反击。

      　　手机那头沉默了好久，久到任言快等不住要挂电话时，才传来高枫谷的声音：“……我可以为了萧志不当老师，然后带他去别的城市生活，只要萧志愿意。”

      　　任言沉默了一会，也认真回答道：“……我也可以为萧志放弃一切……我也有能力保护萧志不受伤害。”

      　　“……我会尊重萧志的选择。”

      　　“我也是！”

      　　于是，两小攻爱的宣言使得病房里也充满了火药味。

      　　每个人都有或多或少的烦恼，人生也会有很多矛盾，一处理不好矛盾就会激化，大概只有像迨苣茄没心没肺才过得安稳。

      　　第二十九章：“怀孕”的迨

      　　充满硝烟味的一晚终于过去。第二天一大早，黄飞伟和刘夜就去了学校。在手机第五遍震动时，迨苤沼谙麓玻迷迷糊糊地揉着眼睛，走进洗手间准备洗脸刷牙。

      　　洗脸槽上站着一只小狐狸，那只小狐狸很妖孽地……两只爪子抓着牙刷往嘴里刷……刷、牙！！！

      　　这是怎样的奇景？？！！！

      　　“啊～～！！！”迨苤缸判『狸尖叫起来。

      　　“干嘛？！”起床气很重的程成城咬牙切齿地下床，一拳揍向迨艿募绨颉

      　　迨苁种付抖抖兜刂缸判『狸：“它……它……”

      　　“不就是刷牙么，有什么好大惊小怪的。”程成城眯着眼睛，梦游似的走到小狐狸身边，从小狐狸爪下夺走牙刷，把牙刷放回牙杯里，“这牙刷是我的。”

      　　……

      　　……

      　　“萧志……”梦游似的正要往洗手间外飘去的程成城突然顿住了脚步，“我前面是不是看到了一些什么？”

      　　“啊啊啊～～是～～啊啊啊～～”迨芑故羌ざ得说不出一整句话。

      　　清醒后的程成城一个转身，看到小狐狸重新拿起牙刷……继续刷牙……

      　　“……这只狐狸犬大概是马戏团里溜出来的……”程成城摸着下巴，眼睛里冒出算计的光芒，“被训练得真好，要是卖出去，会很值钱吧。”

      　　小狐狸委屈状：夜君（程成城前世的马甲），你怎么不记得我了呢？我不是狐狸犬，我不是狗啊！！我也不是什么马戏团的！！！

      　　激动过后的迨芟窭夏讣护犊似的把已经刷完牙的小狐狸紧紧抱在怀里：“不能卖，我们不能把这么聪明的小白卖出去。”

      　　小狐狸：看不出，这傻冒还挺有心。

      　　“就算全世界的人都抛弃小白，我也会尽我全力去保护小白！！我是不会放弃小白的！！！”迨苷飧龉费制造机开始往小狐狸头上撒狗血。

      　　谁被全世界抛弃了？？！！！

      　　谁要你个白痴保护？？！！

      　　愤怒的小狐狸挣扎着从迨艿幕忱镒瓿隼矗一爪子毫不留情地……狠狠地拍在迨苣钦派蒂赓獾耐尥蘖成稀

      　　没想到萧志已经到了连只狐狸犬都要狗血的地步，太强大了！！――程成城在心里朝迨苁起大拇指。

      　　程成城风中凌乱一番，抱住突然跳到自己身上的小狐狸，然后很郑重地对沉浸在不知道是哪部苦情戏中的迨芩档溃骸氨鸱⑸窬，再不收拾收拾去学校就迟到了。”

      　　迨芑故且桓焙芸嗲榈难子：“我不要去学校～我要陪着小白，没有我，小白会寂寞的。”

      　　“快收拾，小白才不要你陪。”程成城一脚把迨芨踹到洗脸槽旁边。

      　　洗刷完毕的迨苡侄宰抛杲程成城被窝里睡回笼觉的小狐狸苦情一番，才心满意足地去学校。

      　　――

      　　――

      　　熬到放学后，迨芎统坛沙钦绽去医院看望近来特别杯具的任言。

      　　这次多了个新成员，就那只小狐狸。

      　　刚开始程成城并不同意带小狐狸去医院。程成城寻思着，学校的公交车那么挤，要是有谁一不小心把小白给踩死，那就不好了。

      　　但是迨芗岢忠把小白带去医院，好在小狐狸很乖很聪明一直窝在程成城怀里，也没出啥事。

      　　一到任言所在的病房前，迨芫桶研『狸从程成城怀里抱走，然后，把小狐狸塞进了自己的衣服里面。

      　　“你这是在干什么？”程成城傻眼，他完全对萧志现在的行为理解不能。

      　　“我要给任言一个惊喜。”迨芘踝哦亲樱神秘兮兮地凑到程成城耳边说道，“这是我书上看来的。”

      　　病房里任言的几个兄弟前脚刚离开，迨芎统坛沙呛蠼啪吞そ了病房。

      　　任言放下刚拿起的杂志，笑道：“萧志，程成城，你们也来了？！”

      　　笑容突然僵硬在嘴角，任言指着迨苣呛芄钜斓赝怀鲆豢椴还嬖蛐巫吹亩亲樱疑惑道：“萧志，你的衣服里藏了什么？”

      　　“任言……”迨茏鹘啃咦矗“我怀了你的孩子。”

      　　原来萧志说的惊喜是这个……不过，萧志确定这种连小孩子都觉得无聊的玩笑，对任言来说是惊喜而不是惊悲？――程成城默默地抬头看天花板――有这样脑袋少很多根筋的朋友，实在是太丢脸了！！太丢脸了！！！

      　　“……”任言擦擦额头上冒出的汗，“萧志，把你衣服里的东西拿出来好吗？我看见他在动。”

      　　迨芘踝哦亲幼叩饺窝悦媲埃一本正经地说道：“这是胎动，不信你摸摸。”

      　　什么是让人最难以忍受的事情？

      　　不是别人对你说你根本不感兴趣的冷笑话！！

      　　而且，别人对你开了一个很无聊的玩笑之后，你必须得捧场，还要笑得逼真，让人家真以为你是因为他那无聊的玩笑而笑的。

      　　“……”任言僵硬地笑着。

      　　迨茉谌窝耘员咦下，温柔地把任言的手放在小狐狸挣扎的那个地方：“来～摸摸咱们的宝宝～～很活泼呢！”

      　　“这是？”任言吃惊地摸着那块地方，他似乎摸到了某种动物。

      　　“孩子他爸，你开心吗？”迨苄切茄鄣乜醋湃窝浴

      　　被闷在衣服里的小狐狸剧烈地挣扎：靠，谁是你们儿子？！！

      　　啊啊啊！！萧志你太无聊太狗血了！！！到底有多无聊多没脑子才会演这么一出戏啊！！！――程成城克制住想要戳瞎自己的冲动，快步走出病房――他需要平复一下自己的心情。

      　　“把衣服里的动物拿出来，会把它闷坏的。”任言拉开迨艿氖帧Ｐ『狸立马从迨芤路里跳了出来，四处转悠着找程成城。

      　　“看，我们的孩子多活泼。”迨苄Φ奶鹈勖鄣乜醋潘拇β掖艿男『狸，一点都没有被揭穿后的尴尬。

      　　“你怎么这么胡来？把狐狸藏在衣服里？要是狐狸把你肚皮给抓破了怎么办？”任言沉下脸，掀起迨艿囊路，仔仔细细地检查起来。

      　　“可是，网上耽美小说里有写到，要是男朋友怀孕了，他的另一半会很开心。”迨芪屈地对手指，“我也知道这很傻，我是男孩子又不会怀孕，只能用这个办法逗你开心。”

      　　其实，迨芤丫很有进步了。一直没心没肺沉浸在宅的世界里的他第一次试着去逗别人开心……虽然方法很让人无法苟同……

      　　发现迨芏瞧ど弦坏惚蛔サ暮奂６济挥泻螅任言情不自禁抱住迨埽骸吧倒希你这样我已经很开心了，谢谢你。”

      　　啊！气氛多么美好！！

      　　心理上饱受打击的任言都快忍不住感谢上帝，感谢上帝给了他这美好的一刻。

      　　就在任言感动得心化成一滩春水的时候，迨芡蝗煌瓶任言，跳了起来。

      　　刚才气氛不是很美好吗？任言疑惑地看着迨堋

      　　迨芩手怀胸：“我要誓死I卫我的菊花领土权。”――这句话是迨茉诜看耽美小说时记下的

      　　喂……

      　　我说……

      　　任言只是感动地抱抱你，并没有对你做什么更深入的吧？？！！

      　　而且说是菊花领土权，你跟个女人样捂着胸干神马？？！！

      　　任言揉揉发痛的额头。不管怎么说稍稍正常了一下下的迨苡纸入了狗血世界，想要那种美好的气氛……不知道得要等多久啊！！！

      　　第三十章：天打雷劈啊～～

      　　有句堪称真理的话――敌人的敌人就是朋友。这句话不仅自身很经济适用，而且还可以拓展衍生使用。

      　　就像程成城和任言两人。平时程成城和任言是不怎么对盘，但一到特殊时刻，两人就产生了一定的默契。比如当遇到两人都看不怎么顺眼的高枫谷时，程成城会把迨芡任言那里撮合；又比如当两人被迨芨雷得无雷轰顶时，程成城就会难得一见地同情心泛滥，安慰任言。

      　　今儿个当我们杯具的小攻任言在揉着一下一下抽痛的额头时，程成城终于平复了心情，抱着主动跳到他怀里的小狐狸回到病房。

      　　而此时的小受还傻不拉叽地捂着自己的胸部，一副少女害怕被侵犯的模样。

      　　程成城深深深呼吸，然后同情地安慰任言：“至少……他现在演的是‘少女’，而不是‘母亲’这个角色，在年龄上有了很大的进步。”

      　　啊！男人的感情或许就体现在这里！！

      　　就算两个人平时关系很不咋滴，在关键时刻还是会互相拉一把。

      　　啊！！在这个暧昧是王道，YY是正常的世界，在这个就连萧方鹏这腹黑的虚攻实受在潜意识里还对迨苡械阈∠敕ǖ幕炻业氖澜纾真正的如百合纯洁的友情可能只能由这两平时关系不怎么好的家伙来维持了！！

      　　好吧，上文差不多都是些废话。其实，作者偶尔也会抽风，大家要怀着宽广的心胸来包容作者，包容他偶尔的瑕疵～～

      　　让我们回到正文。

      　　话说，程成城回到病房安慰了任言几句之后，就把迨芨带回寝室了。虽然，很喜欢看别人出糗受打击，但基于任言是个病人，程成城很善良地带走迨埽不让任言这悲催的家伙被迨芨打击到。

      　　好巧不巧的，迨芩们刚回到寝室，外面就开始电闪雷鸣，狂风暴雨。

      　　也不知道这雷声太响，容易激发人的潜力，还是怎么的，迨苷馔蚰瓿俣鄣募一锞尤幻羧竦胤⒕跣『狸的状态好像不大对。

      　　本来么，小狐狸对谁都是爱理不理的高傲样，谱子摆得比谁都高，就是对程成城的态度好得让人羡慕妒忌恨。平时就跟用了强力粘合剂似的紧紧粘在程成城身上，不到万不得已挪都不肯挪一下。

      　　可是现在……好像是从打雷开始吧，小狐狸就一反常态从程成城怀里窜出，直接窜到……黄飞伟……的床下。

      　　正在修眉的黄飞伟见小狐狸窜到自己这边来心里很是开心得意，只是表面上装作不屑一顾：“这种杂种狗跑我这边来干什么？！！”

      　　程成城也很纳闷，凡是有眼睛的人都能看出小白不喜欢黄飞伟。要说小白害怕打雷，也应该躲在他怀里，而不是跑到黄飞伟脚边去――程成城他们已经默认了“小白”的这种叫法……迨芄钜斓挠跋炝Α…

      　　“啊！”迨苌衩刭赓獾鼗孟氲溃“会不会小白其实是啸天犬的亲戚，私自下凡被发现了，然后……会被天打雷劈？！！”

      　　“你傻啊！”程成城担心地看着躲在黄飞伟脚边不肯出来的小狐狸，头也不回地反驳道，“咱们的哲学老师知道你这么迷信会哭的。而且我们家小白这么可爱，怎么会被天打雷劈？！！你可别乌鸦嘴。”

      　　似乎为了证明迨芩祷暗目梢谰菪裕程成城的话音刚落，两闪电就直直劈进迨芩们寝室，一瞬间把寝室照得如白昼般亮堂。

      　　迨艽袅耍傻乎乎地自言自语：“这不是真的吧，难道小白真的是啸天犬他家亲戚？”

      　　程成城也怔住了，他开始思考萧志说的那些傻话是不是有些……是真的。一方面，小白太过聪明，聪明得根本就不像是只狐狸犬；另一方面，闪电好像真的是往小白那个方向劈过去……这一切都太过诡异。

      　　刘夜则抱着被劈坏的本本，无声泪目。

      　　要说迨芩们对这诡异的闪电的反应是静的话，那黄飞伟的反应绝对是动！

      　　因为……那闪电华丽丽的光亮吓得黄飞伟手一抖，那刀片就把一小撮眉毛给削、了、下、来！！

      　　啊啊啊！！这对于一个爱形象如命的人来说，是多么残忍多么不容易接受的现实！！！

      　　这里又插一句，大家还记得迨COS我爱罗那个段子不？现在迨艿拿济已经差不多长好了！恭喜迨馨谕盐廾即笙勒飧龀坪簟

      　　黄飞伟在修眉的时候也有听到迨艿牟虏狻１纠椿品晌爸话涯切┗暗弊魇窍糁驹诜⑸窬，现在他已经认定萧志说的那些话都是真的。这种杂种狗果然该死！

      　　把气完全撒在小狐狸身上的黄飞伟一把抓起缩成一团的小狐狸，冲到阳台上，一下子就把小狐狸给扔了下去。

      　　黄飞伟的动作太快，等程成城和迨芊从过来后，黄飞伟已经把小狐狸扔下楼，并且回到寝室，他们只来得及听见小狐狸凄惨的一声惨叫。

      　　迨芩们住在5楼，从5楼掉下去的猫还有生还的可能，从5楼掉下去的狗……

      　　一想到小白很可能就这么死了，程成城就丧失了理智，双目通红地和黄飞伟扭打起来。

      　　迨芘艿窖籼ㄉ贤下看去，在闪电的照耀下，能清楚地看到小狐狸身上的血，染在白乎乎的皮毛上，特别刺眼……小狐狸好像不会动了，就那么摊在地上……边上还围着一群撑着伞的悠闲的看客……

      　　迨苄睦锾啬压，小狐狸现在的样子太凄惨了……几分钟前还那么可爱那么活泼，一身雪白雪白的……

      　　程成城和黄飞伟这次打架打得特别凶狠，两人都豁了出去。劝架的刘夜拉住了这边拉不住那边，连着挨了好几拳……寝室里乱成一团。

      　　迨芗贝掖业亍暗诺诺拧钡嘏芟侣ィ连电梯都不用――迨艽蛐睦锿肪醯眯“谆够钭牛只是受了重伤。电视里不都是这样的么，再说了，小白是啸天犬的亲戚，人不给啸天犬面子，也得给二郎神面子（此为迨苣圆梗。

      　　迨芷喘吁吁地跑下楼，只来得及看见一道特别强烈的光，光芒过后，小狐狸就消失不见了。

      　　第三十一章：最悲哀的事就是桥段的各种雷同

      　　迨芷喘吁吁地跑下楼，只来得及看见一道特别强烈的光，光芒过后，小狐狸就消失不见了。

      　　大庭广众之下，众目睽睽之中，那只身受重伤，动都不能挪动一下的小狐狸就这么不见了！！！

      　　这事儿也未免太诡异神奇出乎意料匪夷所思了！！

      　　一些围观者纷纷议论开来，更有甚者，掏起手机打电话给媒体爆料。

      　　迨芫醯盟也有必要打个电话什么的……可是……迨芊⑾至烁鲋匾的问题……他不知道该打给谁……

      　　迨艿哪源除了考试前狂补之外，平时也不大用的到，就那么搁着当个摆设。现在的迨芊衬盏乜醋攀只的按键，缓缓地转动起他快要生锈的脑子――

      　　妈？好像……应该……不会帮助处理这样的问题，她只会说要独立自主自力更生，自己的问题自己解决。

      　　程成城？他人就在楼上，而且要是知道小白消失了，程成城会很难过，搞不好会陪着小白殉情，太惨了！！……（省略迨芨髦帜圆梗

      　　堂哥？……还是算了吧，堂哥只会欺负他……还是不要打给堂哥比较好。

      　　任言？他现在在医院，说不定正在受护士的欺负……啊！！明天一定去检查一下任言的身体，看看有没有被护士毒打的痕迹！！！

      　　高枫谷老师？……一听到他声音就想起高数……高数太可怕了！！

      　　……

      　　……

      　　可能很多人都有这种感觉，拿起手机，把名片夹里的姓名看了一遍又一遍，却不知道该打给谁……怕对方说很忙，怕对方不愿意听自己的倾诉，怕自讨没趣，怕……

      　　我们的迨芩淙幻挥邢氲健白蕴置蝗ぁ闭饷丛叮但也有自己的烦恼，比如，怕打电话去会挨训（参考萧方鹏）。

      　　把名片夹翻了几遍后，迨芟露决心，对着任言的那个位置，按下了通话键。

      　　那边医院里的任言正寂寞无聊着呢，看到手机上有显示萧志的来电，立马接了起来――“喂，萧志。”――声音还透着一股难以掩饰的喜悦。

      　　迨芴着电话倾诉道：“任言，咱们的儿子消失了……我很难过……”

      　　“小白不见了？”任言的心渐渐往下沉。萧志有些颤抖的声音通过手机清楚地传入任言的耳朵，任言无法想象，现在的萧志到底是怎样的一种状况。

      　　“……恩……”

      　　“程成城呢？他不在你身边？”

      　　“程成城正在和黄飞伟打架，是黄飞伟把小白从楼上扔下去的……”迨苋嗳喾汉斓难劬Α

      　　“现在，没人陪在你身边？”任言下沉的心一下子拔高――所谓的七上八下忐忑不安大概就是这种感觉。

      　　“……”迨芸戳丝次Ч鄣娜巳汉突鹚俑械较殖〉拿教澹果断地点点头，“来了很多人，他们都在我们寝室楼门口看热闹。”

      　　“……萧志……”任言的声音是前所未有的柔和，“你现在呆在寝室楼那边不要动，也不要瞎想别的，我现在就过来。”

      　　“好～～”迨芄郧傻鼗卮稹―刚还幻想任言还病房中被护士欺负的各种桥段，现在，迨芫屯记了任言脚骨折的事、实！！他心安理得地呆在寝室门口等待任言的到来……

      　　说，只要两嘴皮子动动就好了，真正做到其实很难。说的时候往往是一时的冲动，直到去做，冲动褪却，然后就才会各种承诺无效。所以现实中才会有那么多誓言变成谎言的杯具。

      　　任言说要去看迨芷涫狄灿械愠宥成分在里面。

      　　想啊，迨苣敲慈菀兹胂罚那么容易瞎想狗血。任言知道迨苌肀呙蝗伺愕氖焙蚓鸵桓瞿钔贰―万一萧志入戏太深，冲动之下做了傻事怎么办？不行！！他一定要去阻止。

      　　话是说出去了，迨芤泊鹩α嗽谀堑茸帕耍任言才发现……这难度有点大。

      　　任言是右脚脚踝处骨折，挺严重的，各种包裹之后就跟个特大号馒头王似的，做挪动什么的动作都会很吃力。

      　　任言深吸一口气，拍拍自己的右腿，然后……果断地拿起拐杖，一拐一拐地偷偷溜出医院。

      　　好不容易出了医院，任言的后背都被汗水给侵湿了――一方面，躲避护士什么的很刺激很紧张；另一方面，每拐一下，右脚就会痛一下，更杯具的是，这痛还不会麻木，只会越来越痛！！

      　　出了医院，也站在街上了，问题却又出现了――乘公交车显然是不可能的，打的的话又没有出租车愿意停下！！

      　　那些出租车司机看见任言穿着病号服，脚上裹成那副德行，都把任言当成是个做了坏事逃命的，或者是把他当做神经病。一个个在经过任言旁边时都加大马力，开得飞快。

      　　杯具的任言一边可怜兮兮地拄着拐杖，一边还在心里祈祷着迨芮万不能做傻事。

      　　十分钟过后，还没有打到车的任言急了，厚着脸皮打电话到一个住在青腾大学旁边的同学那里，让那同学把他送回寝室。

      　　幸运的是，那同学很讲义气，也没问任言为什么这么匆匆忙忙赶回学校，就直接加速度把任言给送回到寝室楼下面。

      　　于是，迨芫涂醇――任言拄着拐杖，一步一步，艰难可是坚定地往自己这边走来。

      　　一瞬间，迨芨卸了……

      　　然后，迨芎芊赋榈叵氲搅烁髦峙菽剧的桥段……好像有很多相似的场面啊……

      　　然后，迨芟肫鹆说缡泳纭肚樯钌睿雨蒙蒙》的大结局好像就是这样的……依萍等着受伤的书桓……

      　　于是，迨艹遄偶枘亚靶械南糁竞埃骸叭窝浴～你站在那里不要动，让我奔向你～～”

      　　正打开车门，准备离开的那位任言同学听到迨苣蔷浠暗氖焙颍不由自主地抹了一把汗，喃喃自语：“这货不是在山寨《情深深，雨蒙蒙》，这货不是在山寨《情深深，雨蒙蒙》，这货……靠，简直就是个人造天雷！！”

      　　喊完后，迨苄朔艿仄讼蛉窝浴…

      　　但是……

      　　迨苷夂⒆庸兰仆了，依萍在奔到书桓身边的时候，是拥抱着书桓，而不是扑倒在书桓怀里！！

      　　迨苷庖患ざ地扑过去，直接就把暂时瘸腿的任言给扑倒了！！

      　　好死不死的，迨芷说谷窝缘氖焙颍下意识地拉了任言的病号服，把病号服给拉开了……

      　　于是……两人一起倒地的时候，迨艿淖臁…正好碰在任言的……胸前的那红点上！！！

      　　第三十二章：被围观的两人

      　　啊啊啊！！！

      　　这是同志的现场激丨情版吗？？！！！

      　　那些媒体和围观者们震惊地速度围观迨芎腿窝浴―小狐狸已经消失，没有拍照片就没有说服别人的证据。更何况后来赶到的媒体只看到地上一滩血，并没有真正见到所谓的受重伤的小狗，所以大家都觉得新闻（八卦）价值不大。这个……现场版的同志激丨情明显更有新闻（八卦）价值！！！

      　　迨懿慌吭谌窝缘纳砩厦矗所以还不知道自己已经被围观。

      　　迨苷趴嘴……注意了注意了！！迨苷抛斓谋疽馐窍攵匀窝运倒费淋淋的话，可是，这悲催的孩子没发觉他的嘴还停留在任言的胸部的事实――

      　　迨芤徽抛臁…就含住了任言的胸部，舌头还好巧不巧地刚顶在任言的红点中间！！！

      　　任言“嘶”的一声低吟――男人都是下半身思考的动物，被自己喜欢的人……舔……就会冲动得连理智都不剩多少――任言杯具地冲动了，胸部的红点硬了，就连下面的小小任言都有微微抬头的趋势。

      　　迨苷夂⒆映了很宅很狗血之外，还有一大特点，就是该敏感的时候很迟钝，该迟钝的时候……很敏感。就比方说上次见到欧阳青，明明气氛已经冷到让人误以为穿越到南极，迨苷夂⒆踊鼓艹俣鄣刈怨俗岳趾恰

      　　又比方说现在，迨苷馄绞焙艹俣鄣耐蓿居然很敏感地发现嘴里的红点硬了！！

      　　迨艿哪院＠锷凉平时他在耽美小说里看到的片段……于是，迨芫醯煤苡幸馑己芎猛妫ǎ浚。，想着真的跟小说一样哎，居然真的会硬，太神奇了……然后，迨苡痔蛄颂蛉窝缘男『斓悖。。

      　　万恶的！！！

      　　任言咽了咽口水，用仅剩的那么点理智把欲丨望给压下，低声道：“萧志，快起来。”――声音里还带着喘息。

      　　这、这可是免费观摩的现场版啊！！而且还都长得不错，比某些种子里的猥琐男好看多了！！――围观者们兴奋地睁大双眼，一双双眼睛跟探照灯似的在迨芎腿窝陨砩险瞻≌铡

      　　迨芎芴话地直起身子。

      　　正当任言暗暗吐出一口气，终于放下心的时候，迨苡忠黄ㄘ股坐在了任言的那、里！！！还好奇地戳戳任言的脸：“你的脸红通通的，是喝了‘太太口服液’吗？”

      　　“咔嚓”“咔嚓”……已经有人开始明目张胆地对着迨芩们拍照。

      　　任言心里T_T：啊啊啊，怎么会出这种事？！！无法接受！！！

      　　迨芗任言没有回答，不安地……万恶地……挪动了一下。于是，饱受煎熬的小小任言开始“昂首挺胸”。

      　　迨芫醯米约旱PP下有什么东西很磕人，感觉不大舒服。他又挪动了几下，试图找个舒服的“座位”。

      　　任言推推迨埽骸澳阆鹊奖鸬牡胤饺ズ寐穑咳梦蚁日酒鹄础！

      　　围观者们更兴奋了，大家都是成年人，一看任言的表情就不约而同心照不宣地相视而笑――哼哼，在大众场合发情，看你丫咋办！

      　　“……”迨芡蝗宦冻鲂呱的表情，低下头，羞答答地对着努力撑起上半身的任言说道，“我能感觉得到你的冲动～～”

      　　任言的脸“唰”的一下变惨白，同时，他的心一下子变得拔凉拔凉的――按照他对萧志的理解，萧志下一句就会说“你都硬了～”――啊啊啊！！哪里有地洞，让他钻一会。

      　　不出任言所料，迨芟乱痪渌档暮腿窝韵氲囊蛔植徊睿。≈徊还，该庆幸的是，迨苷馔尬了创造小说里写的那种暧昧的气氛，这话是凑到任言耳边轻声细雨说的。

      　　“萧志，你先站边上一会，我的脚搁在那有点痛。”任言扯着僵硬的嘴角，一个字一个字说道。唉，其实，任言的心理素质还是挺好的么，要是一般人，恐怕早就撞向水泥地了！！

      　　“啊～～”迨芰⒙砝嵫弁敉舻卣酒鹕恚摸摸任言脚上的纱布，“很痛吗？会不会不举？”（除了各种狗血，迨艿纳活常识差到令人发指）

      　　喂……

      　　任言受伤的是脚又不是那里，怎么会不举？？！！

      　　“……”丢脸丢到这个份上，任言突然就淡定了，“我们回寝室吧。”

      　　“噢，我扶你。”迨芷ǖ叩叩胤銎鹑窝裕然后……终于发现有很多人围着他们……

      　　“耶？这些人是帮我拍照的吗？难道是看我长得帅？！”完全不明白状况的迨芡蝗蛔粤灯鹄矗一边扶着任言，一边对着各种摄像头做出各种傻乎乎的POSE。

      　　摆够POSE的迨芎苈足地扶着任言去寝室。

      　　这两当事人离开了，留下的震撼却让围观者们久久不能忘怀。

      　　于是，当天深夜，青腾大学的论坛热闹异常。出现了类似于“围观！！同志们大胆现爱”，“同志们现场版激丨情演绎他们的爱情”等等各种帖子，帖子里还附了很多张清晰照，甚至有的帖子还附了视屏。

      　　看客们分成几大部分：有专门“3分走人”的；有分析各种情况的理智帝；有认为是炒作是败坏校风的（这些人把迨COS我爱罗的照片给翻出来，然后鉴定迨芸砍醋鞒鑫唬……

      　　不一会儿，所有相关的帖子都被腐女们占领，帖子里也充满了腐女们衷心的祝福。

      　　对了，有媒体也发了视屏，视屏的点击一个晚上就上百万。青腾大学还出了一个“同志门”，为此，青腾大学的兄弟学校还纷纷发来贺电。

      　　在论坛上为迨芩们沸腾的时候，毫不知情的迨苷在一脸苦情地边撒狗血边劝架――程成城和黄飞伟打架越打越狠了！！

      　　第三十三章：酒这玩意也是个萌物

      　　程成城这次是真的发了狠，把黄飞伟按在身下，一拳一拳狠狠的尽往黄飞伟身上招呼。黄飞伟奋起反抗，用力地利用他修长的指甲，在程成城身上脸上抓起一道道伤痕。

      　　由于程成城和黄飞伟都用了拼命的架势，所以尽管刘夜长得人高马大，在劝架的时候也只有被打红了眼的双方揍的份。

      　　迨芩们回寝室的时候，程成城和黄飞伟的战争已经到了白热化的状态，寝室里都让人有种刀光剑影的错觉。

      　　迨芾崮孔慈龉费：“你们别打了，别打了，再打我就死在你们面前～～～”

      　　扭打成一团的两人直接把迨艿笨掌，继续互殴，刘夜跟个勤劳的小蜜蜂在拉拉这个推推那个，在两人身边打转。

      　　“别打啦～～”迨艽蠼凶挪煌５乇即铮“别打啦～～”

      　　任言则很头痛地顶着寝室的门，不断地对试图进寝室的宿舍管理员说道“没事，真没事，大家在闹着玩”――程成城和黄飞伟打架打得太过火，已经难道管理员那里去了――这事挺麻烦，要是被发现在寝室里打架，那可是要被记过处分，被记入到档案里去的，对未来的影响极为恶劣。

      　　管理员念叨了一会，也就离开了。

      　　迨鼙拇锪思阜种樱发现没人理他，决定自力更生，一边凄厉哀怨地喊着“别打了～～”一把扑向战斗核心区。

      　　刀剑不长眼，拳头其实也一样，迨芨掌斯去，鼻子上就挨了程成城彪悍的一拳。

      　　一条鼻血弯弯延延地流下，迨芪孀∩钍苤厣说谋亲樱眨吧眨吧眼睛，眼泪水就哗啦啦往下掉。鼻子又酸又痛的太难受了！！！

      　　任言见状，拄着跟拐杖拐到乱成一团毛线的四个人身边，举起拐杖……一拐杖就把黄飞伟给敲、晕、了！！！

      　　其实任言是想把程成城敲晕来着，这次打架黄飞伟一直在被动状态，程成城才是那个主动惹事的。但是，谁让程成城是他家萧志的好朋友呢？！他可不想事后他和萧志在一起时，被程成城从中搅和报复。

      　　程成城朝着昏迷中的黄飞伟踹了几脚，终于解气，他一把抓住迨艿氖郑骸叭ィ我们去酒吧，不醉不归。”――程成城估计是刚被怒火冲昏头脑，一下子忘记了迨茏砭坪竽窍张欠扁让人火冒三丈的样子。

      　　迨芤惶说去酒吧，立马星星眼道：“好！咱们一起去！！”

      　　刘夜好渴望去酒吧啊好渴望，但一看昏迷在地上的黄飞伟，权衡再三之后，忍痛道：“你们去吧，让黄飞伟一个人这样子也不大好，我还是留在寝室好了。”

      　　“好吧。”任言也怕万一黄飞伟醒来，一个冲动拼着鱼死网破，告到宿舍管理员那里，大家都玩玩，“好兄弟，我们会帮你带几瓶回来。”

      　　……

      　　……

      　　……

      　　半个小时过去……

      　　迨堋⑷窝院统坛沙侨人站在大街上，他们至今都没有打到车。

      　　在大街上吹了这么久的风，程成城的理智什么的也都完整回归。他看了看拄着拐杖的任言，泄气般地说：“算了，估计……我们还是到超市里买点啤酒，回寝室喝算了。”

      　　任言抹了抹汗，举手赞成程成城的提议――他这样站着很累！！

      　　于是，三人又偷渡了十几罐啤酒回到寝室。

      　　于是……历史重演……十几罐啤酒被迨馨哉迹只不过这次程成城趁机划分了几罐，然后醉酒的就多了一个程成城。（刘夜眼巴巴地看着这两化身为酒鬼的家伙）

      　　任言表示大开眼界，上次萧志醉酒，任言并不知晓。所以，这次任言目瞪口呆地看着……嚣张的……萧志。与萧志相反，平时毒舌安静的程成城醉酒后就和一小兔子似的，安安静静趴在床上睡觉。

      　　醉得一塌糊涂的迨茉谇奘依锫易了几圈后，转回到任言身边，“唰”的从裤袋里掏出一张纸币，指着任言的鼻子嚣张道：“来，给爷笑一个～这是爷赏你的。”

      　　“……”任言无语地看着迨芩υ谒面前的价值十元的人民币。

      　　“怎么？嫌少？”迨茏プ湃窝孕厍暗囊路，语气像极了古代的嫖客，“给爷笑一个，不然本帮主烧了这家店！！！”

      　　我说……

      　　迨苣阄什么连醉酒后都这么入戏这么狗血这么穿越呢？！！

      　　任言拿起纸巾细心地帮助迨懿恋羲脸上的汗。

      　　估计这次喝得有点多，迨芡蝗煌瓶任言的手，捂着嘴，跑到黄飞伟的床边……“哇～～”的一下……朝着黄飞伟的床大吐特吐……

      　　喂……

      　　即使黄飞伟的床铺最靠近洗手间，也不能把他的床当洗手间来用啊！！！

      　　更巧更狗血更雷人的是――在迨芏宰呕品晌暗拇餐碌猛纯焓保被刘夜扶在椅子上的黄飞伟居然……醒了……

      　　这下惨了，连补救的机会都没了！！

      　　任言和刘夜无奈地对视一眼，而后，任言对就要发飙的黄飞伟说道：“真对不起，这样吧，今天晚上你先凑合着用萧志的被子，明天你去商城挑你喜欢的被子，我来付钱，当做赔偿，好吗？”

      　　黄飞伟压下即将脱口而出的脏话，势力道：“好，这可是你说的。”――他要买最贵的被子！！

      　　“恩，一定。”任言向黄飞伟保证后，掏出手机，给兄弟打了个电话，“喂，林啸，你来我们寝室……恩……我从医院出来了……脚伤还好……打不到车，就指望你小子开车送我们去宾馆……不是开房，快来吧，晚了寝室楼就关门了……好，等你。”

      　　没花几分钟，林啸就气喘吁吁地奔到萧志他们寝室――林啸是任言的铁哥们，知道任言喜欢迨艿氖隆

      　　林啸瞄了眼乱糟糟的寝室，又看了一眼任言的脚，冲着任言竖起大拇指：“兄弟，你强的，都这样了还能去开房，厉害的。”

      　　任言看看手表：“把萧志扶下去，寝室楼快关门了。”

      　　“知道！”林啸一把用胳膊夹起迨埽“你也快点来！”

      　　于是，林啸开着车把任言迨芩们送到临近的宾馆，帮任言他们开了一个房间，冲任言暧昧的笑笑之后，知趣地退场。

      　　只开一个房间当然是任言的注意，任言是想，要是让萧志一个人一个房间，还不知道萧志会闹出什么事呢，有他在旁边，至少可以有个照料。

      　　第三十四章：抽风就是要坚持不懈

      　　在去房间的路上，迨艿姑蝗萌窝栽趺床傩模乖乖地跟在任言身边……额……嚣张的表情忽略不计……

      　　这房间门一关，迨芫妥プ∪窝缘囊路，露出阴谋得逞腹黑兮兮的笑：“你叫啊，你叫啊，叫破嗓子也没人来救你～～来给本大王做压寨夫人吧～～哇咔咔～～”

      　　这是要何等的恶趣味啊！！！

      　　“……”任言无言地看着扮演强盗头头的迨堋Ｋ就不明白了，为什么迨苡姓饷辞苛业娜萌朔呀獾墓费欲丨望呢？！连醉酒后都不忘狗血表演一把。

      　　“快，把衣服给爷脱了。”迨苌衿娴匕呀巧从强盗头头转移到腰缠万贯的嫖客身上，猴急地一把把任言推倒在床上，然后压了上去，“嘿嘿嘿～～伺候得爷开心了，爷重重有赏～～”

      　　话说……

      　　感情你是把任言当成了手无缚鸡之力可以随意那什么的对象吗？！！

      　　要说任言也真够杯具的，想想其它耽美世界里的小攻，哪个不强悍啊？

      　　古代的，不是皇上就是王爷，再不计也是个宫主或江南第一富豪，基本各个都飞檐走壁身怀绝世武功（几个别没武功的用钱就把人给砸死，效果一样），各个都把自家小受吃得死死的，哪有被小受“轻易”推倒在床的经历啊？！！

      　　再看现代的，也是同样的道理，无论身处黑道白道，无论职业是医生警丨察还是黑道头目等，小攻永远都比小受强那么那么多。被自家小受这么轻飘飘一推就倒？那简直是耽美界的笑话！！

      　　要是个别小受反攻成功，那也是小攻为了增加情趣哄哄被压迫的小受而故意让的。

      　　咱们杯具的小攻任言同志就创造了耽美界的大笑话――他都还没有把小受给压倒吃干抹净，噢，连豆腐都吃得不多，就被小受压在身下了！！这让小攻同胞们情何以堪啊！！！

      　　任言悲催地抬抬右脚，刚被迨苣敲匆煌疲他的右脚恰好撞到床沿，好像……暂时失去知觉了……

      　　迨芘吭谌窝陨砩希这里啃啃那里亲亲，双手胡乱地在任言身上摸啊摸，忙的不亦乐乎。

      　　别看迨苷庹男长着一张娃娃脸，眼神比谁都无辜。其实，迨芷绞痹悠咴影说氖槊挥猩倏矗那些带第八字母的书也看过，理论什么的学习的比较充分。换句话说，迨苷馔拗道男男怎么ML。

      　　理论掌握得充分，实践什么的……根本没有！！

      　　所以，当迨茏鲎潘自以为的前戏的时候，任言的身上“草莓”没种上多少，倒是好几个地方被迨芤痛，甚至……还很煞风景地留下了迨艿目谒！！！

      　　可是、可是尽管迨芏作生涩粗鲁，任言还是被挑起了欲丨望。

      　　话说，这两人都有够纠结的……

      　　醉酒的迨芩淙桓髦窒张各种狗血各种穿越，但还是很有风情。一张小脸红通通的让人忍不住想咬一口，大眼睛雾蒙蒙的，看去又迷离……又诱人……

      　　随着迨艿氖衷嚼丛酵下，任言决定主动出击，一手握住迨懿话卜值乃手，一手把迨艿囊路给脱下。

      　　衣服被剥了之后有点凉嗖嗖的不太舒服，迨芟氪┗匾路，可是挣扎几番后无果（任言的力气还是很大的）。迨芊吲了，嚣张地踹了两脚：“放开爷的手！！”

      　　于是，任言可怜的右脚不幸中奖，任言在一瞬间体会到了失去知觉――痛痛痛――痛麻木的一整个短暂的过程，而在这一瞬间，任言不小心松开手，主动权被迨苤匦露嶙摺

      　　迨芏峄厮手后，四周乱摸了一会，没摸着自己的衣服，怕凉的他决定贴身下的暖炉（咱们杯具的任言）贴得紧一些……于是，就形成了两果着上身的男人紧紧粘在一起的情形。

      　　“萧志，你先下来。”任言意识到危机。他是想和迨苣鞘裁矗可是，他不想当下面那个！！

      　　“闭嘴！”迨芮崆岷袅巳窝砸话驼疲直接把任言给呼呆住（任言没料到迨芑嵴饷聪张啊嚣张）然后，一把捧起任言的脸，对着嘴就狠狠地吻了下去。

      　　估计醉酒的迨苁窍氡硐炙潜意识里想要的那种霸道让人无法拒绝的吻……但由于实在没有经验，迨苷抛抛煊昧Φ囊晃窍氯ィ直接把两人的嘴给磕痛了。

      　　“唔～～”迨芡春咭簧，再接再厉，直接把小舌头给伸进任言的嘴里，带着任言的一起搅啊搅～～

      　　这里要说明的是，迨芡耆是照着小说上写的去实验。所以，舌吻什么的，迨芡耆没有销魂啊之类的感觉……迨芫兔悦院糊觉得和小说里写的不太一样，他没有感觉到什么一股热流，就觉得……搅啊搅的挺累……

      　　任言杯具地躺着，跟个刀板上待宰的鱼。任言想着，拖着骨折的右腿，要抢回主动权基本是不可能的；用蛮力把萧志从身上扯开，又容易把萧志弄伤――任言是厚道攻――综合考虑后，任言无奈地躺着，任由迨苣盟的身体体验小说中写的快感。

      　　吻了之后，迨茏而用手，“唰”的一下，麻利而又迅速地扯下任言的裤子――幸好任言穿着宽大的病号服，迨苷饷匆焕就给他拉下来了，也没给任言的右脚再添什么新伤。

      　　“……”任言无言地望着天花板……

      　　迨苊ψ趴邪∶啊的，任言又很无言……房间里安静的诡异……感觉到房间里太过安静的迨芫醯盟又必要亲自创造暧昧暖哄哄的气氛，于是，迨芤话炎プ判⌒∪窝裕说道：“别，我们一起。”

      　　任言=_=，明明什么都没做呢，还说一起……啊

      　　见任言还不吭声，迨芤槐吲力脱掉任言的内内，一边霸气地笑：“你个小妖精，好紧～～”

      　　话说……

      　　迨苣阏馐窃谛睦YY自己攻下任言吗？？！！

      　　任言心里T_T：这说的是什么话？？！！！为什么会这样啊！！！要是萧志真要动他的后面，他……他就动蛮力把萧志给拉开！！！

      　　脱掉任言的内内之后，迨芤槐咚底拧鞍““。∧愫媒簟～好爽～～”之类的胡话，一边温柔地腐摸小小任言。

      　　任言低声喘息着，小小任言开始雄赳赳气昂昂地抬头。

      　　……

      　　……

      　　……

      　　正当一切具备，任言准备把迨芨压下的时候……

      　　……

      　　……

      　　表情一直很嚣张的迨芡蝗弧巴邸钡囊簧大哭起来……

      　　迨艽罂拮鸥摸已经变硬的小小任言，表情异常悲痛：“小白～～你怎么变瘦了～～哇～～小白你受苦啦～～”

      　　这个……

      　　是小小任言长得像小狐狸？还是小小任言有小狐狸那么大？！！

      　　啊啊啊！！！

      　　迨苣阏嫔贩缇埃。。

      　　“……”任言看着依旧坚挺的小小任言……真正受苦的不是小白，而是他！！

      　　第三十五章：牙刷的作用

      　　话说，迨鼙呖薇呶氯岬馗摸小小任言，等小小任言蓄势待发的时候……就万恶地趴在任言的腹部……欢乐地睡了……

      　　这把任言给纠结的。一方面，小小任言得不到解放，这罪哪是人能受的？！多折磨人啊！！另一方面，任言仅存的那么一丝丝理智

      　　告诉他，萧志刚又哭又闹的肯定很累，应该让他就这么

      　　休息一会。

      　　任言小攻很无奈……

      　　任言小攻很痛苦……

      　　……

      　　……

      　　不知大家还记得迨艿纳弦淮巫砭品瘢磕鞘焙虻迨芸墒且环闯Ｌ的精力旺盛，整整折腾了程成城和刘夜一个晚上。

      　　所以这一次，迨茉趺茨苷饷纯炀腿ゼ周公呢？！！

      　　要这样就睡着了，呼呼地过一晚上，那得多对不起这篇狗血淋淋天雷滚滚的文！！多对不起读者大人们的期待！！！

      　　在人难熬的时候，即使过一分钟也像过一个世纪，于是，在任言痛苦挣扎纠结苦情地度过了几个世纪后，咱们的迨苡秩嗳嘌劬ψ起身子来――迨芩只是眯了几分钟――养精蓄锐！！

      　　等迨苄牙矗任言就深刻体会到了什么叫天外有天，人外有人，没有最苦，只有更苦。

      　　任言无奈地感叹，要是萧志睡着那会，他的感觉是水深火热。而现在，他由衷地认为，其实水深火热的感觉挺好，至少还让人感觉挣扎挣扎还有几分生机，而不是……生不如死！！！

      　　话说，迨苄牙粗后，精神更加饱满，饱满得让人发指！！

      　　现在的迨苎劬λ汪汪的特清灵，配上那红通通的小脸儿，要多圆润可爱就有多圆润可爱。

      　　这咋一看，就跟个传说中的天使一般，就差背后长两翅膀――要是忽略迨艿亩作的话――也不知道是

      　　惯性还是其它什么原因，迨艿氖只乖诟摸小小任言！！

      　　任言看着迨苎凵袂迕髅菜埔丫酒醒，就对迨芩档溃骸跋糁荆你把手放开？我去洗手间一会。”

      　　迨馨云地大笑几声，一手握着小小任言，一手摸上任言的胸：“你想去打飞机？”

      　　被、看、穿、了！！

      　　任言尴尬地干咳几声，掩饰道：“我去上个厕所。”

      　　“哼哼～～”迨芾湫几声，弹了弹小小任言，“小妖精～～我还不能满足你吗？”

      　　啊啊啊！！！

      　　迨苣愕降茁足了任言什么啊？？！！！

      　　任言憋得满脸通红，双手紧紧抓住床单――他在尽力克制翻身把迨苎乖谏硐碌某宥。

      　　迨苄镑纫恍Γ放开手，稍稍向前挪动，冲任言的耳朵吐出一口气：“小妖精，难道只有我用嘴才能满足你？”――迨芩淙荒宰幼淼貌涣榍澹但还是记得很清楚，耽美小说里的小攻经常用嘴帮小受XX――醉酒的迨芤丫把任言当成自家小受！！

      　　醉熏熏的迨芫龆ㄔ诎讶窝猿愿赡净之前，好好地作足前戏，让任言不那么痛苦，不像小说里写的那样流血――即使醉酒，迨苷饷挥玫闹嚼匣⒒故呛芘卵！！

      　　于是，迨芏宰湃窝宰於宰旖亮艘换幔又啃啃啃乱啃了一番，最后，对着小小任言……

      　　其实，矛盾是对立统一的方法观说的太有理了。很多电视剧都能把洋气和乡土气给微妙地统一起来。咱们的迨芟衷诳慈ゾ褪乔宕亢枉然蟮募合体。

      　　明明表情那么纯真，可是，嘴却对着任言的那什么……缓缓地下去……

      　　这时候的任言心跳如雷，心里大叫着：哇！！不会吧！！本来想用万能的右手来解决问题，没想到萧志会主动提出用嘴！！这、这是黑暗后的光明吗？？！！！太让人感动了！！！

      　　正当任言感动得冒泪（这孩子平时挺淡定一娃，最近受苦太多，有点情绪化），也就是迨艿淖炖胄⌒∪窝曰褂幸坏愕憔嗬氲氖焙颉…

      　　迨芡蝗徽酒鹕恚无视任言炽热到能灼伤人的眼神，施施然走进洗手间。

      　　任言懵了，他已经完全对醉酒后迨艿男形理解不能。

      　　不一会儿，迨芫痛酉词旨涑隼矗手上还拿着牙刷？？！！

      　　任言已经顾不上什么面子什么里子，自己动手抚慰小小任言。

      　　就在饱受摧残的小小任言就解放的前一秒，迨芫僮叛浪，蹦到任言的身边，毫不犹豫地……残忍地……用力地……把任言的手给掰开……

      　　任言喘息粗气，红着眼睛看向迨堋

      　　迨苎杆俚啬米叛浪⑽氯岬爻小小任言刷了几下……

      　　……

      　　……

      　　……

      　　虽然牙刷的毛很软，虽然迨艿亩作很温柔……但那毕竟是牙刷啊！！比右手还不如的牙刷！！！

      　　任言不知道别的男人会不会也有这样的经历，反正经历了这种生不如死欲丨望得不到舒解的感觉之后……突然就淡定了……小小任言被牙刷给刷得乖乖躺回原处。

      　　迨芤槐呶氯岬厮⒆牛一边用霸气加宠溺（？！）无奈的眼神看着任言，道：“我们要讲卫生，知道吗？”

      　　这是在教育他要讲卫生？！！

      　　“……”任言无语地抓住迨艿氖帧Ｋ淙蝗窝院苡勺迨苈依矗但是……有关下辈子性福的事……任言还不想小小任言就这么牺牲在牙刷下。

      　　“小妖精～”迨苄靶ψ磐瓶任言的手，一把抓住小小任言，“这么快就忍不住了？”

      　　“……”任言突然有种掉眼泪的冲动。

      　　“好吧好吧。”迨苋拥粞浪，“让我来满足你。”

      　　于是，迨苷娴母┫律恚含住了小小任言！！

      　　被温暖的口腔包裹住，小小任言立即又生龙活虎起来。

      　　任言忍不住双手抱住迨艿耐罚把迨芡自己的那什么地方压。

      　　这么一压，小小任言的头就进了迨艿暮砹。迨芘了，要是平时，迨芑蛐碇换嵝∠备景愠惺芤磺校但现在迨芎茸砹耍迨芎芟张！！

      　　于是，迨芊吲地双手乱挥双脚乱踹，一不小心又把任言的右脚给踹去了……

      　　任言吃痛地松开手，迨艿玫阶杂珊螅直起身，抹抹嘴，自言自语：“好没意思。”

      　　……

      　　……

      　　……

      　　然后，迨芎芡蚨竦嘏赖饺窝耘员摺…

      　　自顾自地睡觉去了……

      　　于是，任言只有跳着脚，艰难地跳到洗手间，心酸地抚慰被迨芷之不顾的小小任言。

      　　第三十六章：乱成一锅粥

      　　话说，迨苷饷恍拿环蔚暮⒆樱把任言折腾得那么惨，自己倒是睡得很香。任言就悲催了，安抚好小小任言后，人是躺在床上，可是眼睛睁得大大的，怎么都不愿闭上，直到凌晨，才勉强入睡。

      　　迨芫神饱满地睁开眼，就看见旁边睡着的任言――睡梦中的任言特好看，睫毛挺长，脸部轮廓挺柔和，反正就一个字概括“帅”！！

      　　饱暖思逵这话不假，这迨芨招眩看到任言，脑袋里就转起了各种和谐的片段。其中包括，想把任言衣服扒下来，再看一看任言的腹肌；想亲亲任言的嘴，感觉一下是不是像小说里写的那样很柔软；想看看任言的那个大不大，不知道和自己比起来谁的更大；啊啊啊，好想和任言做一次试试看有没有小说中写的那么舒服，反正是和任言在做么，他是不介意的，不过，他要做攻，据说当受的那一方会很痛，第一次还会流血，他课不想流血……

      　　尽管越想越那什么，不过迨苷庥猩心没色胆的小闷骚，也只是伸出手，轻轻地戳了戳任言的脸蛋――迨芗堑萌窝杂辛叫【莆眩笑起来的时候可好看了。

      　　任言这人睡觉不踏实，被迨苣敲创亮思赶戮透戳醒了，他眨眨眼，看向迨埽声音沙哑：“你醒了？怎么不多睡一会？”

      　　迨艿Ｓ堑溃骸鞍~~~任言你怎么了？你的嗓子……难道护士给你打了有毒的针？”

      　　任言咳了几下，等嗓子恢复到正常后才开口道：“刚睡醒嗓子本来就是哑的。”

      　　迨芪兆∪窝缘氖郑泪眼汪汪道：“那为什么我睡醒后的嗓子是好好的呢？！肯定是护士给你打了奇怪的针，你的嗓子才会变成这么奇怪……任言你就是太善良了，恶魔护士才会奸计得逞。放心吧，我会保护你，不让你受欺负！！！”

      　　话说……

      　　迨苣阋桓鋈撕思乱想个什么劲啊？？！！！

      　　迨苣闶撬醒后还赖床什么的，嗓子才好好的，一般人睡醒后的嗓子总会沙哑个几分钟吧？？！！！

      　　“……”任言无语地抚摸着迨苋崛淼耐贩，转移话题，“再睡一会，等等我送你去学校。”

      　　……

      　　……

      　　……

      　　“啊啊啊！！！我们怎么在同一张床上？？！！！”沉默了几分钟后，迨芡蝗患饨衅鹄矗话说，还有谁能比他更迟钝吗？）

      　　“你昨天喝醉，吐了黄飞伟一床……BLABLABLA……”任言如此这般解释了一通。

      　　迨芪孀×常骸澳敲矗我们之间是不是发生了什么？”

      　　如果醉酒后胡闹算是的话……

      　　任言尴尬的点点头。

      　　“啊？？？！！！”迨艹跃道，“难道我想的是真的？我昨天酒后乱性，把你给XXOO了？？！！！”

      　　“……”任言无言地看了一会天花板，然后叹气道，“没有。”

      　　“怎么会？难道你是XXOO了我？？”迨芘擦伺PP，疑惑道，“不可能啊，我身上根本没有小说里写的那种‘身上被大卡车碾过’的感觉，而且我的腰也没有很酸。”

      　　“……”任言继续无语中……

      　　“其实是我强攻了你吧？！你的右脚都骨折了，肯定没法反抗。”迨芴度诚恳，认真道，“我会对你负责的！”

      　　一个人最强大的地方是在哪里？

      　　不是成为狗血制造机！！！

      　　而是，明明事自己狗血地乱YY，还要把事实歪曲成自己想的那样！！！甚至，还会对此下结论！！！！

      　　任言用无奈又带点闷骚的小甜蜜的眼神看着迨埽半晌才道：“把衣服穿好，我送你去学校。”

      　　“恩！”迨芄怨缘赜α松，套上外套，然后又像是想起了什么似的，补了一句，“放心，我是厚道攻，会好好疼爱你的，以后我会听你的话。”――迨茉谛睦镆丫认定任言是他家小受了。

      　　任言没有反驳什么，只是打了个电话给林啸，麻烦林啸送他们去学校。

      　　……

      　　任言这娃太悲剧！从宾馆回学校的路上，他默默地忍受着林啸的各种不切实际的猜测，比如说猜测右脚受伤的任言是用什么体位攻下迨艿鹊取

      　　忍受了一路的怀疑猜测也就算了，这刚费力地把迨芩突厍奘遥又莫名其妙地挨了一拳。

      　　出拳的是萧方鹏，话说，萧方鹏这个腹黑的弟控知道迨茉谇嗵俅笱念书后，就时刻关注着青藤大学的一举一动，当然也包括青藤大学的校内论坛。所以，昨儿个萧方鹏就看到任言和迨艿暮托呈悠怠

      　　虽然明眼人一看就知道，视频里主动的是迨馨迨埽可是在萧方鹏看来，就是任言十恶不赦死不要脸死缠烂打着迨埽。。　―在萧方鹏心中，迨苡涝抖际嵌缘模就算是迨懿恍⌒拇蛩榱瞬ＡП，那也是玻璃杯该死，呆在不该呆的地方！！！――要不是昨儿个欧阳凌峰很牛X地身体力行地折腾了萧方鹏大半夜，估计炸毛的萧方鹏都会连夜赶到青藤大学，找任言算账。

      　　任言揉揉被打中的地方，莫名地看着萧方鹏以及他身后一脸不爽的欧阳凌峰。

      　　“你个混账东西，都瘸了还敢带萧志去宾馆！！！说，你对我家萧志做了什么见不得人的事情？？！！！”萧方鹏怒道。

      　　“什么都没做。”任言坦荡荡地回答。

      　　“放屁！你把我家萧志拐到宾馆去会什么都没做？你当我今年还是3岁小孩？？！！！”

      　　迨芏阍谌窝陨砼裕小小声道：“哥，其实……是我把任言给那个了。”

      　　这、无论怎么看，迨懿攀潜荒歉龅哪歉霭　…

      　　顿时，正喝着水看好戏的程成城一口水喷出来，黄飞伟则更加夸张，直接从床上摔下。萧方鹏掏掏耳朵，确定自己没听错后，痛心疾首道：“萧志，你太笨了，被别人XXOO后还给别人背黑锅！！！今天我不揍死这小子，我就不信萧。”

      　　萧方鹏说着真抡起拳头往任言身上招呼，任言由于右脚受伤而狼狈地闪躲着，一旁的迨茉蚬费淋淋地大叫“哥，我们是真心的！！你不能这么对任言！！！放开他！！！”

      　　迨芩在的寝室“噼里啪啦”一阵乱响，真真是乱成了一锅粥。

      　　第三十七章：狐狸精啊狐狸精

      　　好不容易等看不下去的欧阳凌峰把萧方鹏领回家，寝室里得到片刻安宁，任言他们也放松一会之后，突然有一个人就那么坦荡荡地走进被破坏的不像话的寝室。

      　　那个人身材偏瘦小，皮肤白嫩得如同剥了壳的鸡蛋，一张脸真真是漂亮得耀眼，唇红齿白什么的都远远不足以描述，最重要的是特气质！！

      　　寝室里的人都震惊了。在这个网络时代，确实不缺少什么美少年之类，但是，那种平面美男基本上经过了化妆PS等等各种步骤才形成的，现实中大部分男生都很平凡，有那么几个还很猥琐。所以，当一个真正漂亮充满英气的美男活生生地站在面前时，真当是各种惊艳。

      　　男生看着挺傲娇，谁都不理的样子。在大家极其热切的眼神的注视下，竟然面不改色地直接走到程成城身边，然后……很亲昵……很自然地……靠在程成城的肩上……

      　　迨艿勺乓凰水汪汪的大眼睛，痛心疾首痛彻心扉地对着程成城道：“真想不到你是这样的人。”

      　　熟知迨艿某坛沙且谎劬涂闯迨苷饣跤衷诤思乱想，他无奈地朝天翻一个白眼：“你在想什么？”

      　　“这个是你包养的漂亮男孩吧？？！！你怎么能这么做？？？！！！”迨苤苯影炎呓来的那位男生想象成被包养的那什么，把程成城想成万恶的旧社会周剥皮，还很入戏地配上捶胸顿足的动作。

      　　那男生用眼神鄙视了迨芤环，随即对着程成城撒娇道：“程成城，你还记得我吧，我是白洛轩~~”

      　　这、这、对两者的态度相差也太大了吧？？！！！

      　　程成城端详着自称是“白洛轩”的男孩子的脸，漂亮艳丽什么的不用多说，嘴唇是淡淡的粉色，看上去很柔软，鼻子很挺，脸部轮廓等等恰到好处。尤其出彩的是那双眼睛，居然琥珀色，本来那种瞳色的眼睛容易让人觉得淡漠，会产生距离感，可是这双眼睛的眼角往上提了一点，不仅消除了距离感，还给人一种魅惑的感觉，让人忍不住称赞，这实在太美了！！！

      　　程成城自认为没什么特殊的体质，能把可以称作是美人的人给引到身边，他一没财二没……像白洛轩这样的应该也不会被色所引诱。看着白洛轩对别人的态度不算好，怎么对自己就……很热情？！！说什么”你还记得我吧“这种鬼话，他可不记得自己曾经认识这么一个美少年！！！真是莫名其妙！！

      　　迨芤坏愣济挥斜话茁逍的冷淡所吓退缩，反而再接再厉地道：“白洛轩，你是不是因为爸爸欠了赌债没钱还，被卖到程成城家里去？还是因为别的原因？”

      　　白洛轩转过头，不耐烦道：“闭嘴！”

      　　迨馨诔鲆桓北天悯人的圣母样，对着白洛轩说道：“看来你是被程成城伤害得很深，故意对别人这么冷淡这么没礼貌。其实我懂的，你是想像刺猬一样竖起全身的刺，不让别人接近你，其实你是怕再次受到伤害吧？！”

      　　靠！！！

      　　谁被伤害的很深？？！！！谁像刺猬一样不让别人接近？？！！！谁怕再次受到伤害？？！！！

      　　有谁行行好，把这傻子给送到精神病院去！！！

      　　白洛轩粘在程成城身边，没有挪动，只不过赏赐给迨艽蟠蟮暮敛涣羟榈囊桓霭籽邸

      　　插播一下在一旁当空气很久的刘夜和黄飞伟。刘夜这人沉迷于网游，平时就不怎么说话，容易被人忽视。黄飞伟本来是语气言辞犀利尖酸，挺引人注目，可是这天先来了气场很强大的欧阳凌峰和萧方鹏，寝室里一阵哄闹，欺软怕硬的黄飞伟吓的不敢说话。这会儿，气场强大的两霸王的确是离开了，可等他刚缓过神，准备发表几句心得时，白洛轩却出现了。

      　　白洛轩没有欧阳凌峰他们那种强硬的气势，所以黄飞伟并不怕他，至今黄飞伟都没吭声的原因是……白洛轩的皮肤太太太好了！！！白洛轩的发质太太太好了！！！白洛轩实在是太太太好看了！！！啊啊啊！！！连翻白眼都那么优雅！！！――黄飞伟深深地沉浸在羡慕妒忌恨中。

      　　迨苷饣畎鸦丽丽的白眼当空气，一个劲儿地用他的热脸贴白洛轩的冷屁股，围着白洛轩撒下各种狗血。这可苦了任言，本来脚受伤已经够悲催的，一大早的还莫名其妙和萧方鹏打了一场，现在还得给激动的冒汗的迨懿敛梁梗没有一刻能安生。

      　　白洛轩理看都懒的看迨芤谎郏只是粘程成城粘的更紧。

      　　那边黄飞伟终于忍不住，直直走向白洛轩，柔声问道：“你好，白洛轩。能把你护法保养皮肤的秘诀透露一些给我吗？”

      　　黄飞伟这温柔的说话声把程成城和闹着的迨芏几吓了一大跳，这、这、太罕见了，他们从来都不知道原来黄飞伟还有这么……温柔客气的一面。不过，白洛轩可不买黄飞伟的账，他一记凌厉的眼刀飞向黄飞伟：“滚开！”

      　　黄飞伟厚着脸皮道：“麻烦把护肤护发的秘诀告诉我啦。”――黄飞伟是要脸不要命的那种贱受啊贱受。

      　　白洛轩突然诡异地一笑，对着黄飞伟道：“好，你跟我去阳台上，我告诉你。”

      　　这话对黄飞伟来说简直就是天籁，黄飞伟二话不说，屁颠屁颠地跟在白洛轩身后，走向阳台。

      　　迨芎统坛沙撬们也不知道白洛轩在阳台上和黄飞伟说了什么，使得黄飞伟回到寝室时脸色煞白煞白的跟鬼一样，而且当天就搬离了寝室。

      　　不过谁管他呢，让白洛轩代替黄飞伟成为寝室的成员可是一件皆大欢喜的事儿，迨芩们为此还开了一个庆祝新成员的派对。黄飞伟什么的就这么被人丢到脑后了，唉，炮灰的悲哀啊。

      　　第三十八章：认真你就输了

      　　自白洛轩代替黄飞伟来到迨芩们寝室，寝室里就一直很热闹很喜庆。大家也在欢乐中无忧无虑地度过一天又一天……那时候大家都认为日子真的可以一直这么充满欢声笑语地美好下去。

      　　直到某一天晚上，刘夜突然说了一句：“你们明天的期中考试准备得怎么样了？”寝室里的打闹声骤然停顿。

      　　程成城和迨芊浅Ｃ悦５囟允幼拧Ｔ谒们印象中，有学姐曾说过，上了大学后平时都不会考试，只要期末考试前把笔记背几遍，就能拿高分。这、这……明天就期末考试了？？！！！

      　　白洛轩则很痴迷地看着程成城。对于他来说，不要说期中考试，就连期末考试毕业考什么的都是浮云，他只要程成城就够了。

      　　看着迨芎统坛沙敲悦５哪Ｑ，刘夜就像找到了同党般，猛地握住迨艿氖郑激动道：“我也没复习好。”――自从来了白洛轩以后，除了迨苣敲谎哿见的孩子，谁也不敢轻易与程成城有身体上的接触，毕竟白洛轩那犀利的眼神不是谁都能承受的住。”

      　　迨艹榛厥郑看着刘夜道：“你怎么不早说啊？我们没有复习。”

      　　程成城怒道：“靠，这是什么时候的事？？！！！为毛我都不知道！！！班干部什么的应该早点通知啊！刘夜你怎么也不通知我们一声呢？！！”

      　　“就是，班干部都吃屎去了？！刘夜也是！”虽然不知道班干部是什么玩意，但白洛轩还是很狗腿地附和着程成城――其实，大家都猜到白洛轩是谁了吧，按白洛轩的身份来说，对现代的一些东西本来就不是很懂，再加上即使到了现代一个多月，白洛轩的心思都花在程成城身上，考试、班干部等等他根本不知道是什么玩意。

      　　刘夜喊冤：“校内教务处早就下了考试通知，只要进学校内部网就能看到，你们不都联网了么，我以为你们早就知道了。”

      　　“什么校园内部网？我从来都不知道还有这个网。”迨艿谋砬楦加迷茫无辜……无辜得让人想抓狂。

      　　程成城傲娇道：“谁会去看什么校园内部网？！又不是没事找事做，脑子犯抽。”

      　　“嗯嗯，我也不知道什么内部网的。”白洛轩亲昵地靠在程成城的身上。

      　　于是……

      　　为什么这三个连考试时间都不知道的家伙能这么理直气壮地把责任推到校园内部网呢？？！！！

      　　而且，大概也就这么几个是混日子混到连考试时间都不知道的吧？？！！！

      　　刘夜抹了把汗道：“明天就是考英语这么一门课，抓紧时间复习，应该可以补救一些。”

      　　估计刘夜自以为自己这句话能起到安慰人的效果，可是他忘了，寝室里除了自己，有两人据说特别爱国而导致英语特差，还有一个连英语长什么样都不晓得。所以他这话一出，迨芰⒙砟闷鹩⒂锸榕艿窖籼ㄉ先チ偈北Х鸾牛程成城满脸纠结不乐意地抽出英语书BLABLABKA念起来……白洛轩还是很痴迷地看着程成城，一点焦虑的表现都没有。

      　　刘夜好奇道：“白洛轩，平时没见你怎么看书，你不复习吗？”

      　　“不复习。”白洛轩看上去就一副很有底气的样子，他转过头对刘夜说道，“别废话，会影响到程成城。”

      　　“……”刘夜很受伤很受伤地默默离开。

      　　――

      　　――

      　　大学老师的老师阅卷速度特快，往往今天考完，到明天就能知道成绩。所以英语考后的第二天，已经迅速忘记英语考试阴影的迨芎统坛沙堑热擞帜痔谄鹄础

      　　“英语成绩出来了……我刚过及格线……”刘夜盯着新买来的电脑屏幕，幽幽地说道。

      　　顿时，寝室里又瞬间安静下来。

      　　程成城深吸一口气，道：“刘夜，你真能冷场。”

      　　迨茉蛞话寻咽掷锏PSP往旁边一扔，速度打开电脑，查看成绩。

      　　……

      　　……

      　　几分钟过后……

      　　程成城大叫一声：“太阳的，老子怎么会只有54分？？！！！批卷的多给几分，把我拉到及格会死啊！！！”

      　　迨芡虏鄣溃骸拔抑挥38分呢。虽然我很喜欢听38图（就是网络歌手河图，貌似38是粉丝们给的爱称），但也不能只给我38分吧！！”

      　　白洛轩还是黏在程成城身边，没有移动。

      　　大叫过后平静下来的程成城问道：“白洛轩，你怎么不去查分数？！”

      　　白洛轩冲程成城甜甜地笑着：“那个不要紧，我没放在心上。”

      　　注意了注意了，程成城和迨苷为自己考了那么一丁点分数而悲愤时，白洛轩还是很淡定地说不查分数不要紧，没把分数放在心上。这、这、两个深受打击的孩子果断迅速地把白洛轩的表现看做是――考的特别好，好到连分数都不屑不查！！！

      　　啊啊啊！！！凭什么一个连书上名字都不写一个的人能考那么好的分数！！！――认定白洛轩考的很好的迨芎统坛沙橇饺讼勰蕉始闪恕

      　　程成城一把推开白洛轩不规矩的手，打开学校内部网，问白洛轩：“你的密码是什么？”

      　　“我没有上过内部网，应该是原始的密码123456。”

      　　程成城果断输入学号密码……然后，程成城不可置信地指着屏幕低声惊叫：“靠，0分？？！！这真是传说中的0分？？！！！”

      　　“程成城你看错了，白洛轩成绩那么好，怎么会是0分？你少在前面少看了10吧。”迨芑故浅两在对白洛轩成绩的妒忌中（话说，白洛轩成绩分数什么的，都是迨芩们单方面的猜测）

      　　“白洛轩你强的，够淡定。”程成城朝白洛轩竖起大拇指。

      　　“分数什么的我不看重。”白洛轩还是很有底气的样子，并在心里偷偷地加了句‘我只看着你’。

      　　迨茏叩匠坛沙巧肀撸看着那个0字，突然就表情异常悲痛，他拉住白洛轩的衣服道：“白洛轩，你是不是因为拉肚子没赶上考试时间，被拦在考场外了，才迫不得已交白卷？！”

      　　谁被迫交白卷了？？！！！白洛轩毫不客气地翻白眼。

      　　“还是你被无耻的渣攻绑在寝室里，没办法去考场？？！！难道……总不会是被暗恋你但惨遭拒绝的女孩子报复，去考场的路上被打，然后旷考了吧？？！！！……BLABLABLA……”迨茏怨俗缘夭虏夤费一番，也不等白洛轩的回应，狗血完了就拿起手机，兴冲冲屁颠颠地跑向任言的寝室，找任言玩去。只留下寝室里白洛轩一张被气的铁青的脸。

      　　第三十九章：温度与风度之间的抉择

      　　期中考试所带来的不愉快很快被迨芩们遗忘到九霄云外，迨芩们这群家伙还是照样过得没心没肺，滋润异常。

      　　随着日子飞速地过去，很快地，就迎来了秋季。

      　　很多东西都会随着时间变化而改变，比如思念，比如爱情，比如放在银行的存款，又比如季节……也不知道是怎么一回事，以前M城的四季都是非常守时工作的孩子，所以那时候M城的四季分明的不得了；可是现在M城的春季和秋季不知道是因为什么原因而经常旷工，以至于M城的春季和秋季只有那么可怜的短短几天。

      　　春季和秋季的日子的急剧缩短并没有给大部分人带来很大困扰。对于大部分人来说，饭照吃，觉照睡，日子照样过，要说真有影响，那可能是春季和秋季的衣服可以少买很多，节省了钱，发扬了中华的勤俭节约精神。

      　　可是对于迨苷獠糠秩死此担就是遭了罪。迨苁堑湫偷南奶炫氯榷天怕冷，只有春天和秋天比较适应。近几年M城的状况是――昨天还是短袖，今天就冷到要穿毛衣或是卫衣，再过个两三天就直接穿棉袄了。季节交替时天气变化如此之快，迨苷獬俣鄣暮⒆硬荒苁视Γ常常会因此而感冒，往往感冒持续时间还很长。

      　　这天早上，迨艹颗芑乩矗照样换上短袖，靠在桌旁，等待室友们一起去上课。

      　　程成城飘忽着双眼，跟梦游似的到洗手间洗刷完毕，然后又梦游般地从洗手间飘回自己的床铺，随意拿了一件长袖穿上。

      　　迨芫讶地指着程成城的衣服道：“程成城，你是感冒了吗？怎么穿这么厚？”

      　　程成城揉揉困顿的眼，用很官方的语气说道：“据我观测，M城已经进入秋季，要做好保暖工作。”

      　　迨芸戳丝辞奘依锖退一样穿着短袖的白洛轩和刘夜，疑惑道：“可是大家都还是穿短袖，而且天气也不是很凉快啊。”

      　　“那是因为你刚跑完步，所以觉得热。刘夜是肌肉猛男，很彪悍很耐寒，白洛轩是……是不能按常理来说的。”程成城大费口舌地解释，“你快去换上长袖，不然会感冒。”

      　　迨芎苣训玫丶岢郑骸拔也换唬热呢。”――迨芴乇鹋氯龋。。。

      　　程成城立马赏迨芤桓龃蟀籽郏骸耙是感冒了，可别后悔。”

      　　……

      　　……

      　　像这种凉快到足以穿长袖的天气，女生们确实大部分换上了漂亮的小外套用来保暖，而男生们不管耐寒与否，几乎都是穿的很少……程成城一个穿着长袖厚牛仔裤的混在一群短袖堆里，别提有多引人注目了。

      　　从寝室到教室的路上，迨苷飧龆杂诠费很敏锐的家伙不负众望地察觉到――有些男孩子的肩膀在发抖？？！！！于是，他好奇地指着路上一些微微颤抖的男生，问道：“他们怎么了？是不是得了微弱羊癫疯？怎么抖个不停呢？”

      　　“傻啊你，他们是要风度不要温度。”程成城用极其鄙视的目光扫视着那些个穿着短袖短裤抖啊抖的男生，同时心里还在很扭曲地大喊――啊啊啊，让这群死要风度的XX都重感冒去吧！！！――程成城对于自己被无聊人士默默围观的现状很不满啊很不满。

      　　迨芎苋险娴胤床档溃骸安皇钦庋的。他们要是要风度的话，应该会多穿，这么抖啊抖的不是更没有风度吗？”

      　　啊~~~连一傻帽都知道的道理，为什么这么多男生就不懂呢？？？！！！程成城无言。

      　　“他们一定是失恋了，精神上受到极大的打击，引发了潜藏着的羊癫疯，才会发抖。”迨芗ざ地握着拳头，“一定是这样的！！！”

      　　程成城无语地看着迨堋＞」苤道迨芑崾辈皇蹦猿橐环，思维跳跃得很快，但他怎么也不明白，为什么萧志会觉得一大早的会有如此庞大的失恋群，而且这和羊癫疯又有什么关系呢？？？！！！！

      　　一路上，迨芩们进行着无比诡异而喜庆并且牛头不对马嘴的对话，很快地，四个人走进高数教室。

      　　高数课上，迨苷獾姑勾叩耐欠险男又一次受到了睡神的勾引，无视隐隐约约热切地注视着他的高数老师高枫谷，很嚣张地趴在桌上睡着了。

      　　高枫谷露出很无奈很宠溺的笑，拿起放在讲台上的外套，走进迨埽很温柔地把外套披在迨艿募缟稀

      　　顿时，教室里的气氛沸腾了。虽然大家都很给高枫谷的面子，没有议论什么，但是，他们都很默契地用眼神在交流――为什么高老师对萧志那么好呢？？！！就算高老师是个大好人，心底善良，为人绅士，但也不至于给上课睡觉的孩子披衣服吧？！！啊啊啊！！！高老师和萧志是什么关系呢？好想知道。

      　　高枫谷给迨芘好衣服后，重新拿起书本，回到讲台，柔声道：“入秋了，大家要注意保暖，穿着短袖容易感冒，还很容易传染哦。”

      　　噢噢噢！原来是怕萧志感冒了传染给其他同学啊！真是个关心同学的好老师！！完美的男人啊~~~要是有这样的老公就好了――部分花花更加崇拜高枫谷。

      　　而一旁的程成城则很不屑地嘀咕道：“狐狸精，装的这么好！死狐狸精！！！。”

      　　粘着程成城的白洛轩突然很尴尬地握着程成城的手，诚恳道：“其实不是所有的狐狸精都是坏蛋，狐狸精里也有好人的。”

      　　程成城莫名地看着为狐狸精开脱的白洛轩：“你又不是狐狸精，急什么？”

      　　白洛轩默默地低下头，委屈地对手指。

      　　……

      　　……

      　　两节高数课结束后，程成城敲了敲迨艿耐罚骸爸硗罚起床，下课了。”

      　　迨艽蜃殴欠，伸伸懒腰，很惬意……很自然地把高枫谷的外套穿在身上，背起书包就走……

      　　“这死孩子不会没有发现自己穿了别人的衣服吧？！”程成城皱着眉跟上迨埽随即八卦兮兮地笑了，“哼哼，任言肯定知道萧志是穿着短袖的……要是任言看到萧志穿着别的男人的衣服会是什么样的表情呢？嘿嘿嘿。”

      　　第四十章：暧昧的过渡段

      　　虽然说很多人都觉得狗血的剧情让人感觉天雷滚滚五雷轰顶，但在现实里狗血满大街都是。看过的小说啊，电视剧啊，漫画啊，哪个没有狗血？这些狗血可都是取源于生活又高于生活，不然你以为那些“我很痛苦很痛苦”“我知道你狠痛苦很痛苦很痛苦”还有什么癌症车祸白血病等等从哪里来。所以大家不能鄙视狗血，因为大家都有可能在这个充满狗血的世界不经意间狗血一番，毕竟潜移默化的力量是很牛的。

      　　现实就这么狗血，迨芩处的世界就更加狗血淋淋。所以迨芩们世界鬼啊什么的难得出现，这是后话。

      　　话说，任言自从和迨芤黄鸪鋈コ颗苤后就慢慢套出很详细的一份关于迨艿淖柿稀０括迨艿陌好，迨艿南肮撸和迨芰系比较密切的人名字联系方式，迨芗业奈恢靡约八以前的老乡还有迨苋张银行卡的密码？？！！银行卡密码是迨苤鞫告诉任言的，据迨茏约核担原因是他老把三张卡的密码记混，经常一阵乱按后重新挂失――对于迨苤两裎止都没有被人骗走卖了，程成城等人表示非常神奇，关于此问题，萧方鹏表示是他死死看紧的功劳。

      　　可以说任言虽然不是特别理解迨芴跃式的火星思维，但还是很能推测出迨艿母髦中形，包括像推测出迨芑嵋蛭晨跑后觉得温度高而不愿换上长袖之类的。所以，当迨芎敛恢情地披着高枫谷的外套走到下一门课的教室门口时，正好碰上拿着衣服跑来的任言。

      　　任言一眼就看出迨苌砩吓着的衣服是高枫谷的，于是任言深深地妒忌了，虽然他表面上还是保持着笑眯眯的死样，但心里已经默默幻想出高枫谷被千刀万剐的解恨场景。其实，无论是暗恋明恋，还是深深的喜欢淡淡的爱，抑或是已经进入热恋状态，这种时候的人都是感性为主，经常被情感什么的主导，然后干出各种在外人看来的傻事。

      　　所以尽管任言以前有着类似于泰山崩于顶而面不改色的牛X心理素质，但在遇到迨苤后，这种堪称优秀的心理已经逐渐土崩瓦解。像现在，任言自己没有察觉到任何不妥，在一旁的程成城看来，任言现在身上泛着浓重的醋味。

      　　程成城不给面子地吐槽道：“你强！眼睛里都要飞出刀子了，居然还能装笑。”

      　　任言一愣，随即笑得很灿烂地把手上的衣服递给迨埽恶心巴拉地说道：“天气转凉，我怕你会冻着，给你送衣服来了，穿上吧。”

      　　迨芎盟苹炒荷倥遇上翩翩少年，做双手捧胸状，星星眼：“你对我真好~~”――请自行想象动漫里脸红红的少年，外加井上织姬（没有恶意，井上的粉请勿拍~~）经常做的双手捧心动作，外加灰太狼的星星眼……

      　　程成城默默地自我反省。他错了，刚还以为任言山寨偶像剧里男主角已经是这个世界上最……恶心……的事了，没想到天外有天，恶心无下限，萧志做的动作不仅恶心到了极点，还让人不由得生出一种拿鞋底抽他的冲动――虽然萧志以前也做过类似的动作，但神态什么的远远没有这次逼真，杀伤力也没这么大。

      　　任言倒是习惯了迨苁辈皇比胂返氖率担很坦然地……脉脉含情地……凝视着迨堋

      　　迨芙庸任言给的衣服，往身上穿的时候，终于后知后觉地察觉到自己身上似乎多了一件衣服？？！！！

      　　迨芫恐了，脑袋里充斥着各种血腥恐怖场面。迨苷饣鹾鼙剧，在小时候看奥特曼时怕各种怪兽把他给压扁；中学时看西游记时怕有妖怪突然钻出把他给吃了；上了大学后因为无聊加被程成城刺激，冲动之下看了鬼片，结果对于鬼、幽灵什么的恐惧感上升到最大值。

      　　迨懿话驳叵耄夯岵换崾怯惺裁垂砉室獍岩路披在他身上，想附身？！现在那个鬼是不是跟在他身后？？！！！哇哇！！！太可怕了！！！

      　　程成城不屑地对着自顾自冒冷汗的迨芊了个白眼，道：“我真想把你丫脑壳敲碎看看里面到底装了什么！！怎么尽会胡思乱想？？！！！”

      　　迨芸闪兮兮地躲在任言的身后，泪眼汪汪道：“程成城你变了，以前的你不会这么残暴。难道是……那个鬼附到你身上了？？！！！”

      　　“没有什么鬼哦。”任言帮迨懿恋舳钔飞厦俺龅睦浜梗柔声道，“你别自己吓自己。那件衣服是高枫谷的。”

      　　高、枫、谷？？！！！

      　　迨艽缶失色，一把把衣服扯下往地上一扔，然后……表情狰狞地往衣服上……踩、了、几、脚！！！

      　　程成城宓溃骸熬退隳愣愿呤或高枫谷心怀怨念，你也没必要拿衣服出气。”据程成城目测，那衣服怎么着也得上千，万恶的小资！！

      　　迨苤遄帕常痛苦道：“你不懂，我现在一听到有关高老师的任何东西，就会满脑子的高数……”

      　　任言笑得更开怀：“萧志，快把衣服穿上吧，会感冒的。”

      　　于是，迨芴鹈勖鄣卮┥先窝愿的衣服，又对着扔在地上的衣服踩了几脚，这才把它捡起。

      　　程成城突然觉得自己没必要帮忙撮合萧志和任言，也没必要帮萧志防着高枫谷。因为萧志对高枫谷的态度实在太……看把任言得瑟的，真是，乍一看就像一对无药可救的该SHI的狗男男！！！

      　　第四十一章：爱心鸡汤很传奇～～

      　　虽然昨儿个迨芗笆被簧先窝缘囊路，做好保暖工作，但还是不可避免地感冒了，而且还连夜发高烧，被程成城给送到医院去。

      　　在这里要说明的是，尽管青腾大学旁边的医院很万恶，经常检查出一点小小毛病就让人住院，买各种药，但还是有萌点的，比如会尽可能把人住院的时间给拉长，长到足以培养去各种JQ！！

      　　第二天早上，来找迨艹颗艿娜窝跃偷弥了迨芨呱兆≡旱南息，于是任言旷课去打包鸡汤什么的，给送到迨艿囊皆喝ァ

      　　一大早，程成城他们要回寝室补眠，迨芤桓鋈瞬荒芎芟睬斓毓费，正无聊得发霉，就看到任言提着特大号保温杯走进来。

      　　一瞬间，迨芨卸了，他激动地冲任言挥着他那挂着盐水的手。

      　　谁都无法体会到迨芤桓鋈嗽诿煌没人陪没漫画书，连电视机都坏掉的病房里呆着有多度日如年！！

      　　看着在自己面前不断挥动的手……和那什么管，任言被吓得立马上前按住那手：“正挂着盐水，手不能乱动。”

      　　其实，当任言拎着鸡汤到病房后，迨芫徒入了幻想中的狗血世界，人也不自主地入戏。他羞答答地看了看任言按在自己手上的手，低下头，小小声说道：“哎呀～～你摸人家手～～”――最近迨芸始喜欢上扮演怀春少女，经常做恶心叭啦造作矫情的娇羞状。

      　　任言默，打开那个类似于保温杯放大版，盛着鸡汤的容器。顿时，一股浓香在病房里弥漫开来。

      　　迨茏鲅劾峄├残腋Ｗ矗感动道：“这是你亲手给我做的吗？”

      　　在迨芸蠢矗按照一般剧情发展，在情侣间有一个生病时，另一个就会煲鸡汤给他喝！！当然啦，煲鸡汤的时候还会因为不熟练而烫伤手！！

      　　看着迨艹渎期待的星星眼，任言突然不忍心讲出事实：那就是，鸡汤是任言从自己家旗下的连锁酒店里打包出来的！！！

      　　任言没吭声，迨芫偷比窝允窃谀认，于是他心疼地抓起任言的手，一边仔细察看，一边对任言解释：“我看看你的手有没有被烫伤。”

      　　检查了半天，任言的手还是如往常一样，没有多出任何伤痕。

      　　迨芩闪艘豢谄，随即称赞道：“任言你真厉害，第一次煲鸡汤都煲得这么好！！”

      　　呃……

      　　为什么会这么想……

      　　任言含蓄地一笑，既然有人一厢情愿地按照自己的观点设想，还会给自己圆场。就让这种善意而又美好的谎言继续下去吧！！

      　　“任言，我要你喂我～～”迨芫锲鹱欤摇着任言的手撒娇。

      　　现在迨艿难子可以说的上是娇嗔，而且是很做作的那种。幸好病房里只有他们两个，要是程成城在的话，估计都要自插双目！！

      　　显然，任言忍耐力比程成城多的多的多！！他温柔而且宠溺地舀起一勺汤，放在嘴边吹了吹，然后才递到迨艿淖毂撸让迨芎认隆

      　　啊啊啊！！！

      　　迨芫醯米约旱男亩伎烊诨了！！

      　　虽然一个大男人被宠溺什么的，会让人觉得毛骨悚然天雷滚滚难以接受，但是，即使是男人也想要被人捧在心尖上对待啊！！

      　　迨芡蝗桓芯醯揭是一直这样下去，任言一直对他这么好，那他将会是这个世界最幸福的人！！

      　　啊啊啊……

      　　他一定要把这么温柔体贴的任言占为己有！！他可不想看着任言对别人也这么好！！

      　　对了，他要先彻底占有任言的身体，然后再慢慢感化任言，让任言永远都离不开自己！！

      　　……

      　　……

      　　越想越那什么的迨艹两在幻想中，完全没有察觉到自己的脸上已经不由自主浮现出扭曲的笑！！

      　　任言无奈地摇了摇头，举起勺子，将汤轻轻送进迨艿淖炖铩

      　　液体划过喉咙的触感终于唤回YY中的迨堋

      　　迨芩眼晶亮地看着任言，然后……果断迅速的……扑上去……对着任言的嘴狠狠吻下去。

      　　这次的迨芎妥砭坪蟛煌，醉酒后的显得霸道嚣张。现在的迨茉谝还淖髌吻上任言之后，脑袋突然清醒，并且……并且……迨茏约阂脖蛔约旱男形吓到了。

      　　刚开始由于迨芾词菩酌停任言错愣不已。等迨茏约恒蹲≈后，任言立马找到主动权。

      　　任言把勺子放到一边，双轻轻揉住迨艿难身，温柔地问着迨艿淖齑健

      　　等迨艿纱笏眼准备说话时，任言一举侵入，暧昧地挑逗着迨埽带领迨芎退共享水乳交融的快乐……

      　　长长的一吻过后，迨茑У囊幌潞炝肆场＞」茏砭坪迨苤鞫吻了任言很多次，但清醒时的迨芑姑唤游枪呢！！

      　　任言见迨艿牧澈焱ㄍǖ纳跏强砂，又在迨艿牧成锨琢艘豢凇

      　　顿时，迨艿牧掣红了……

      　　几分钟后，终于缓过来的迨芩眼晶晶亮，但表情委屈地对手指道：“那是我的初吻，你要对我负责！！”

      　　其实，要是迨艿难劬Σ灰那么晶亮，不要那么多期待，迨芩档幕盎故怯心敲匆坏愕憧尚哦鹊摹

      　　不过，任言可没管那么多，这是萧志清醒时说的话，那说明萧志能接受他！！这、这……太开心了！！

      　　见任言没有反应，迨艿谋砬楦加委屈：“你可是要负责的，我不是那么随便的人！！”

      　　迨艿谋砬橄窦了XX过后被男友抛弃的可怜少女……

      　　任言笑眯眯道：“好啊，那我就一辈子呆在你身边，对你负责，怎么样？”

      　　……

      　　迨芎苌贩缇暗匚剩骸翱墒牵我要厌倦你了怎么办？”

      　　厌倦……厌倦……

      　　任言强撑起笑，认真道：“就算有那么一天，你厌倦我了，你可以去别的地方，和别人交往，我都会在等你。”――天知道，任言在说这句话的时候，心里被割了几刀！！

      　　“哇～～”迨芪言谌窝曰忱铮感动道，“你真好！！我们就这么凑合着过吧！！”

      　　第四十二章：这个世界太疯狂，不适合正常人生活

      　　我们就这么凑合着过吧……

      　　我们就这么凑合着过吧……

      　　迨艿恼饩浠霸谌窝缘亩边不停地绕啊绕，直到绕进了任言的心里。

      　　这、这是……任言突然有种天上掉馅饼的感觉，一下子就被这巨大的从天而降的幸福感砸得晕头转向。

      　　萧志是在变相向他表白的意思吗？？！！！

      　　啊啊啊！！！他的真心终于感动了上帝吗？？！！！他终于精诚所至金石为开，守得云开见月明了吗？？？！！！要是在平时，无论他怎么明示暗示，萧志就是不懂，还以为他是在学什么狗屁的泡沫剧，现在终于……等等！！这次萧志不会又是习惯的演戏癖上身吧？？！！

      　　要是萧志只是说着玩玩，那真是伤他的心！！！

      　　任言纠结地想着各种可能性。不得不提的是，就算任言心里天人交战，但表面上看去他还是一副极具欺骗性质的云淡风轻不悲不喜的模样。

      　　打定主意要赖在任言身边的迨鼙蝗窝阅敲菜坪敛辉诤醯难子给吓到。

      　　迨苷夥喜恼男在清醒时完全没有醉酒后的那种勇猛，所以，迨鼙幻挥斜硖的任言搞得忐忑不安心里吊着桶水似的七上八下，也不敢再说什么，只是委屈兮兮地对着手指。

      　　几分钟后，终于做足充分心理准备的任言小声确认：“你说的‘我们就这么凑合着一起过吧’是不是……我们交往的意思？”

      　　“当然啦~~”迨苄叽鸫鸬靥头看了任言一眼，又迅速地低下头去。

      　　说造作也好，演戏也好，反正迨茉谇逍炎诺氖焙蚧姑蛔龉类似于这样告白的事呢！！多让人害羞啊！！！

      　　任言深深吸一口气，用力抱住迨埽认真道：“我可不会轻易放手，除非你不需要我，赶我走。”

      　　在各种武侠言情玄幻耽美的桥段中摸打滚爬多年的迨芤幌伦泳兔靼琢巳窝曰暗囊馑迹于是，迨苎纤嗟溃骸拔颐墙煌的时候，你不能对别的女孩子也这么好，男孩子……也不行！！不能出轨。”――迨苁歉鲂〈赘住

      　　任言失笑道：“当然。”

      　　此时此刻，病房的背景仿佛换上了温馨的粉红色，空气里也仿若飘起了幸福的泡泡……气氛是如此的暧昧而又美好！！！！

      　　就在任言被空气中涌动的暧昧气氛感染，决定抱住迨埽让幸福来得更浓烈时，迨芡蝗= =地看着任言：“你是逃课过来的？！”

      　　呃……

      　　好煞风景……

      　　任言摸了摸鼻子，尴尬道：“是的。”

      　　“你太堕落了。”迨茏鐾闯剐撵樽匆⊥罚“你怎么可以逃课呢？快回学校上课去。”

      　　话说……

      　　迨芪什么你的角色能一下子从忐忑不安的告白者变化到教育不听话孩子的家长？？！！！

      　　而且，迨苣阌惺裁醋矢袼等窝阅兀浚空飧鍪澜缟夏训阑褂腥吮饶愀堕落？？！！！

      　　不过，尽管迨苷饷瓷ㄐ耍说话什么迟钝的不堪场合和氛围，任言同学还是开开心心地回学校去了。这大概就是传说中的般配吧，两人“一个愿打，一个愿挨”，凑成一对刚刚好。

      　　……

      　　……

      　　任言离开之后，迨馨侔阄蘖牡匕谂着手机。病房里实在是太安静了，而且除了手机和已经报废的电视，没有任何娱乐设施，所以，迨苤荒芤桓鋈送孀哦砺匏狗娇椤

      　　好不容易到了傍晚，迨苷觉得恶呢，程成城就拎着杂七杂八的一些吃的东西，身后跟着个白洛轩，冲进病房。

      　　程成城冲进病房后，把东西往桌子上一扔，就直接踏上床，掀被、把迨芊了个身、扒下迨艿男∧谀凇Ｕ个动作迅速利落，都不带喘气的。

      　　迨艿笔蔽ㄒ坏哪钔肥牵撼坛沙强瓷先ナ菔菪⌒〉模没想到他的力气这么大！！果真是人不可貌相！！

      　　一旁看着的白洛轩都快妒忌疯了――啊啊啊！！！着动作夜君（程成城前世马甲）都没有对他做过呢！！！萧志算什么玩意啊啊啊！！！――不敢打扰程成城的白洛轩只有默默地朝着无辜的迨芊裳鄣丁

      　　检查一番后，程成城一边庆幸地说道“还好还好。”，一边将迨苤匦路了个身。

      　　“你有看别人屁屁的爱好？？”迨芫恐地看向程成城。

      　　程成城飞给迨芤话籽郏骸昂说什么，我又不是变态。”

      　　“那你干嘛要看我PP？？还看得那么认真？？！！难道你暗恋我，暗中觊觎我的PP很久了？？”迨艿谋砬楦加惊恐。

      　　白洛轩忍不住跳出来，骂道：“呸，不要脸的，谁会觊觎你的屁股？？！！傻不拉几的找死？？！！！”

      　　迨鼙砬楹芸嗄盏囟宰懦坛沙堑溃骸澳憧矗小白会吃醋。所以，你还是觊觎小白的PP好了。我的身心都是任言的。”

      　　一听到“任言”两个字，程成城就炸毛状大吼：“狗屁！！以后别想着任言那王八羔子！！！任言就是一白眼狼，我以前是瞎了狗眼才帮他撮合！！！”

      　　“你果然暗恋我，唉~~醋劲真大~~”迨芪弈蔚嘏踝帕场

      　　靠！！以前还不知道这个满脑子废料的傻帽居然还有自恋的倾向？？！！！――白洛轩咬牙切齿状。

      　　“哼！！”程成城傲娇地冷哼一声，不屑道，“我刚去市区买东西的时候，看到任言和一个女孩子手牵手进了一家银楼！！而且那个女孩子从外貌到气质和任言没有一丝相像，你可别猜测那个女孩子说不定会是任言的表姐表妹什么的。”

      　　“程成城，你不淡定了。”迨苄Φ锰鹈勖鄣模“那个女孩子肯定是任言找去测量手指大小的，这样任言才可以准确地找出适合我手指大小的戒指啊~~”

      　　程成城眼睛里冒着熊熊烈火，他冲动地对着迨艿亩钔反链链粒恨铁不成钢：“这种NC的桥段你都想得出来？？！！你以为这是在拍电视剧吗？？告诉你，就算是任言真要买戒指，也是给那女人买！！！”

      　　结果……

      　　程成城的话音刚落，任言就兴冲冲地捧着一个精致的盒子跑进病房，还止不住笑道：“萧志，我买了情侣戒指哦。”

      　　“我就说吧。”迨艽蚩盒子，直接取出戒指戴上。

      　　这是什么状况？！！为什么任言会做出如此NC如此山寨电视剧的举动？？？！！！

      　　程成城默默地望着惨白的墙壁。这个世界太疯狂太狗血了，不适合正常人居住……有没有什么地方接受移民？他想搬到正常点的地方生活……

      　　第四十三章：恋爱就是恶心他人甜蜜自己

      　　一般来说，人们一提到暴发户，脑袋里就会自动生成几个影像――大腹便便的中年男人，一说话那嘴巴就跟喷雾机似的往外洒水，带着俗气的金戒指；或者是穿金戴银，说话尖酸刻薄，三句话不离钱，穿衣品味令人发指的妇女……这些个都是物质上的暴发户。

      　　其实，还有一种是精神上的暴发户。此等人物与物质上的暴发户有着异曲同工之妙，那就是，在成为暴发户之前都很缺乏某种东西，所以等有一天他们突然拥有了以前极度匮乏的东西，就会忍不住向别人炫耀一番。比方说，当一个不是很受欢迎的人在单身好久好久之后突然有了一个伴儿，就会有意无意地对着别人说他的另一半怎么样怎么样，生怕别人不知道。

      　　我们的废材迨茉诖上戒指之后，突然很万恶地将戴戒指的那只手在程成城面前挥了挥。

      　　程成城就觉得眼前一道白光闪过……

      　　啊~~~此时此刻，作者忍不住出来吐槽一番，其实，在耽美小说里面，尤其是正在描述的第八字母的场景里，大家经常会看见类似于“眼前一道白光闪过”或者“一道白光从眼前闪过”，小攻/小受得到了解放的片段……然后，在这种有白光闪过的地方就有第八字母的世界里，无论作者读者，还是小说中兢兢业业出场的主角配角炮灰们一看到白光就条件反射地想到河蟹……可是，程成城同志只是被迨苁稚系陌捉鸾渲干恋搅搜劬Γ。。

      　　然后的然后，作者还要顶着锅盖说几句无关紧要的废话，虽然现在的程成城没有什么香艳的场景奉献给大家，可是至少程小朋友说明了一点――即使在耽美世界里，也并不是所有的白光都是解放！！！――啊！！！说不定下次程成城觉得眼前一道白光闪过的时候就是香艳的场景了呢，谁让计划赶不上变化，人力改不了耽美定理――（真相是作者一写到某片段，就跟便秘似的卡文）嫩牛满面状逃离……

      　　……

      　　让我们把注意力重新转移到文里。

      　　话说，程成城被白光闪过之后，就用一种很莫名的表情看着迨堋Ｄ侵帜名的表情可以解释为――这算是在炫耀？？平时萧志挺受欢迎，有一些没眼力见的人还时不时送他小礼物，但也没见他这么得瑟。萧志他是不是发烧烧坏脑子了？？！！

      　　迨艿比徊恢道程成城在想什么，他只是很欢快地把程成城莫名而又纠结的表情理解成妒忌！！是的，程成城还是单身呢，肯定实在妒忌他！！！

      　　“程成城，你不用妒忌我，其实，你也挺好，要是脾气收敛一点，也是能找到好男人的。”迨芤槐咝Φ募兮兮地端详着戒指，一边劝慰他认为正在妒忌中的程成城。

      　　于是……

      　　为什么说是找好男人？？？！！！

      　　迨芫已经歪的这么彻底了吗？？！！！

      　　程成城狠狠瞪着迨埽从牙缝里挤出堪称经典的三个字：“你、有。病！！！”

      　　这回，迨懿辉倏此那戒指了，而是转过头，语重心长道：“程成城，你不淡定了。其实你不用这么妒忌我，这样吧，我把我哥介绍给你，我哥虽然脾气有点暴躁，可是待人很好……对了，你见过的，就是萧方鹏，很帅的他。”

      　　迨艿谋砬樘过悲天悯人，以至于在病房里的任言、程成城和白洛轩集体产生错觉――萧志的头顶仿佛缓缓升起了一道闪亮亮的光圈！！！啊！！萧志是长着隐形翅膀的天使！！！萧志是圣母转世！！！萧志是伟大的解救苍生的救世主！！！只是……救世主在说着媒婆说的话……

      　　白洛轩对着一切标榜光明救世的东西有着与生俱来的厌恶感，于是，白洛轩毫不犹豫地抡起拳头就往迨苈韵灾赡鄣牧成献崛ァ

      　　白洛轩的动作很快，但任言的动作更快，在白洛轩的小拳头距离迨鼙羌饧咐迕椎氖焙颍任言“唰”的一下伸出手，拦住了白洛轩。

      　　白洛轩的脸色变得有些难看，额头上也冒出冷汗，一双眼睛瞬间变得通红。

      　　任言皱皱眉，俯身在白洛轩耳边轻声嘀咕了几句。

      　　等任言回到迨苌肀叩氖焙颍脸色大变的白洛轩咬牙切齿地对着任言微微地点头，眼睛也恢复成魅惑的琥珀色。

      　　从白洛轩挥拳到任言回到迨苌肀呔历的时间段太过短暂，所以迨芎统坛沙嵌济挥蟹⒕踉谒们不留意的一瞬间，在这个病房，有两个人互相顶了协约。

      　　迨苤恢道任言很勇猛很给力，于是，用非常恶心扒拉的语气叫了一声“哦~~~罗密欧~~~你真厉害~~~”，然后扑进任言的怀里。

      　　任言露出了幸福的笑容，揉紧迨堋２煌于平时敷衍的形式化的笑眯眯，这次任言的笑是发自于内心。

      　　但是……

      　　他们是不是搞错什么了？？！！！

      　　程成城不可置信地指着幸福地揉成一团的两人，表情麻木地问白洛轩：“他们是把我们当空气吗？”

      　　白洛轩傲娇状地看了一眼那旁若无人的一对，然后柔声对程成城说着睁眼瞎话：“他们不敢。”

      　　这不是敢不敢的问题好不好？？！！

      　　沉浸在两人世界的迨芎腿窝允且丫把程成城和白洛轩当空气了……而且还是那种毫无影响力的真空！！！

      　　程成城拉起白洛轩的手，就往病房外走。有迨苋窝哉饬饺硕裥陌抢地表演相亲相爱，病房里他是一刻都呆不下去了。

      　　而平时傲娇堪比程成城的白洛轩，看着程成城拉着他的那只白嫩嫩的手，悄悄露出了比病房里那两人更恶心扒拉的甜蜜的笑容。

      　　……

      　　……

      　　于是，刻意炫耀幸福是不对的，会遭到报应。所以，等迨芴鹈鄣讲畹愫腿窝圆燎棺呋鸷螅杯具地……高烧不退了……

      　　第四十四章：温馨的场面能维持很久的话，这文还会狗血吗

      　　发现迨芊⒏呱盏氖侨窝酝志。话说那会儿，任言和迨茉饺嘣浇簦两人差点就揉成一个倒在床上。气氛什么的，热情什么的已经到达了顶峰……就在最近都在午夜梦回做做关于迨艽好蔚娜窝酝训迨艿囊路，准备一鼓作气，吃掉迨艿氖焙颉…悲剧地、敏感地发现迨艿奶逦旅菜啤⒑孟瘛⑺坪趸杳粤耍浚浚。。

      　　任言深深深深地吸一口气，用极其彪悍的意志力克制住蠢蠢欲动的X望，再次伸手探了探迨艿亩钔贰…果然，温度高的可以煮鸡蛋。

      　　迨艿难毡纠淳筒淮恚现在半眯着眼，头发有些凌乱，白嫩嫩的皮肤上也因为高烧而染上了诱惑的粉红色，整个人还无意识地发出撩人的低吟。

      　　啊……

      　　只可惜迨艿谋亲酉鹿易呕丽丽的两条……所以，迨苤皇歉忻埃而不是一感冒就跟吃了逅频模到处骞ヒ还ザ攻三甚至路人甲。

      　　不过话说回来，要不是迨艿谋亲酉禄构易帕教趸丽丽的那什么，他还真有向诱受发展的潜质。

      　　但是，迨苣且丫崩坏的形象不是重点！！不是！！！华丽丽的两条也不是重点！！不是！！！重点是，也不知道是哪位神人说的情人眼里出西施这句话，任言把这句话贯彻的很彻底很有革命牺牲精神。

      　　按道理来说，就算是再怎么有冲动再怎么容易发情的人在见到那华丽丽的两条也会没了那方面的想法。可是，自动屏蔽了那华丽丽的两条的任言看着病床上的迨埽居然有了更强烈的欲望。于是，任言内心纠结而且苦情地和男性的冲动做斗争，最终终于理智战胜了冲动，任言表情痛苦地给迨艽┖靡路，跑出病房找护士。

      　　护士面无表情地测完迨艿奶逦拢手脚麻利地给迨芄伊搜嗡，然后转身，冷冷地对着任言说道：“大惊小怪什么，只是发高烧，多休息就好了。”

      　　任言彬彬有礼地笑道：“不好意思，麻烦到你。”

      　　护士高傲地扬起头，踩着高跟，“哒哒哒”走了。

      　　护士离开之后，病房里静悄悄的。任言坐在迨艿拇脖撸静静地凝视着迨堋

      　　被挂了盐水的迨馨簿埠枚啵乖乖地躺在那里一动不动，像具死尸……额……像个安静的布偶娃娃（布偶娃娃表示鸭梨很大，嫩牛满面，类似的，破碎的娃娃，陶瓷娃娃等众娃娃表示同嫩牛），平时总是水汪汪的大眼睛轻轻阖着，鼻子小小的挺挺的，看上去很是俏皮，鼻子下……总是说些胡言乱语的嘴略微张开，一道银丝从嘴里划出――迨芊⑸罩后还一直折腾不停，这不，现在累的睡着了，还很败坏形象地在睡着时流口水？？！！

      　　理智早已回笼的任言无奈地掏出纸巾，帮迨懿寥ケ亲酉履橇教鹾退不小心流出的口水。

      　　睡梦中的迨芴鹈勖鄣卦以易欤骸叭窝浴…任、言……”

      　　任言轻轻掐了掐迨艿牧常然后，俯下身，对着迨艿淖烨崆岬匚窍氯ァ

      　　可是……

      　　就在任言快吻到迨艿囊凰布洌病房的门突然被人一脚踹开，那人看清病房里的情况后，咆哮道：“你丫想对我家萧志做什么？？！！！”

      　　没错，来的人就是弟控萧方鹏，至于远在欧阳凌峰控制下的萧方鹏为什么知道萧志生病还知道萧志住的病房，原因很简单――萧方鹏弟控的程度已经到了白热化的阶段，对于迨艿墓刈⒊潭缺裙纷卸用枪刈⒚餍晴澄呕挂多的多，也要敬业的多的多，所以，一旦迨艹隽耸裁此认为比较重要的事，他就会立马赶到事发地点……为此，欧阳凌峰没少在床上折腾他。

      　　任言很淡定地起身，冲萧方鹏笑道：“哥，你来看萧志啊。”

      　　哥？？！！！

      　　萧方鹏瞪大双眼，炸毛道：“谁是你的哥，别和我乱搞关系，从萧志身边滚开！！！”

      　　这次任言并没有像以前那样乖乖地听萧方鹏的话，从迨苌肀呃肟，而是更加用力地握紧迨苣侵幻还已嗡的手，深情款款地说道：“我喜欢萧志，不会再放开他了。”

      　　“有病！！”萧方鹏气冲冲地冲到任言身边，抡起拳头往任言脸上挥去。

      　　任言一边防备着萧方鹏的拳打脚踢，一边发表酸不拉几的声明，说一些什么喜欢萧志，保证不让萧志受伤害，永远不会放开萧志等等泡沫剧里经常出现的台词。

      　　萧方鹏这个腹黑健气受在和任言扭打了将近半个小时之后，终于累得没办法再揍下去。也不是说萧方鹏成了欧阳凌峰家小受之后就变废了，而是，昨晚萧方鹏的菊花受到了充足的滋养，到现在还没缓过劲来，这腰还有些酸痛呢，能打架已经很不错了。

      　　相比较萧方鹏的气短，任言倒是脸不红气不喘的，明显比萧方鹏游刃有余。

      　　“你……你们都是男人！！绝对不能在一起！！！”尽管没力气再打架，但萧方鹏还是很坚持自己的观点。

      　　“男人和男人也可以在一起，爱是无关性别年龄的。”

      　　“好，你去找八十岁的老爷爷去爱去。”

      　　任言沉吟了半晌，最终还是忍不住说出口：“就像你和欧阳凌峰在一起一样，我和萧志也可以在一起。”

      　　萧方鹏的脸”唰“的一下变白：“你小子找抽是吗？！！！”

      　　“你是萧志的哥哥，所以我很尊重你。同样，我希望你也能尊重我和萧志的选择。”

      　　萧方鹏气呼呼地指着任言：“你别做梦！！！”然后，蹬蹬蹬离开。

      　　就在萧方鹏离开之后，迨芡蝗徽隹眼睛吐槽：“我哥最近有像傲娇攻发展的趋势。”

      　　于是，真相是在萧方鹏来后不久，迨芫捅环考淅锞薮蟮某衬稚给闹腾醒了，不过，当时的战况异常惨烈，就算是迨芤膊桓页錾狗血，只有等萧方鹏离开，才敢吐槽。

      　　任言望着迨苌癫赊绒鹊难子：“你有没有哪里不舒服？”

      　　啊~~~迨芡蝗挥伤榔沉沉变成生龙活虎，很容易让人联想到――回光返照。

      　　迨艿拖峦芬徽蠼啃撸就在任言猜测迨苁遣皇巧栈的宰拥氖焙颍迨芡蝗惶头，星星眼道：“我们……去、开、房、吧！！！”

      　　――持续――



      迨艿男腋Ｉ活（下）+番外 BY： 默默烟飞


      　　第四十五章：洞房什么的总会有前奏

      　　开房是个萌物，尤其是对于幻想和迨XXOO已久的任言来说，更是一种巨大的诱惑。

      　　但是，在这种诱惑面前，任言居然就他妈充分发挥了他淡定稳重的性格，当迨芩党鋈タ房时，也只是摸摸迨艿亩钔罚问道：“你还好吧？有没有感到哪里不舒服？”

      　　迨馨蔚舨逶谑直车恼牍埽扑进任言的怀里：“我已经感冒痊愈了！！！去开房！！！去开房！！！去开房！！！”

      　　哪家小受会这么迫不及待地要求开房啊？？？！！！

      　　果然是彪悍的人生不需要解释么？？！！！

      　　任言默……

      　　……

      　　……

      　　于是，一个小时之后，任言和迨芰饺怂双进了医院附近的宾馆。

      　　迨鼙慕房间后，略略怀顾了一下四周后，捂住脸道：“啊啊啊~~~好害羞~~~”

      　　害羞？？！！

      　　那闪亮亮巨期待的小眼神是谁的啊？？！！

      　　任言摸摸迨艿耐贩，笑的云淡风轻。啊，任言这种表现当然不是对迨苊挥邢敕或是怎样，而是在经历了那么多次杯具之后，对突然从天而降的大馅饼不知道该做什么反应了……悲催的小攻。

      　　迨芎芑短诘乇牡酱疤ㄇ埃拉开窗帘：“啊~~~面朝大海，春暖花开的感觉~~任言，我们以后也买一套这种房子吧。”

      　　任言递给迨芤槐水：“感冒了要多喝水。”

      　　迨茏澳Ｗ餮喝了一口，作优雅状，眼神放空，貌似在思考什么深奥的问题，几分钟后，张开嘴……

      　　任言看向迨埽好奇接下来迨芑崴凳裁从锊痪人死不休的话。

      　　“嗯~~~嗯~~~呼呼~~~~啊啊啊~~~~你好紧~~~”迨鼙砬槿险娴厣胍鞯馈

      　　“萧志，你是在？”任言表示再一次受到了惊吓。

      　　“啊~~~我在练练嗓。”迨苄叽鸫鸬匮杆俪任言看了一眼，又羞答答地转回头，“你懂的。”

      　　他不懂……

      　　任言有种被雷到的感觉，果然萧志雷人的效果不下于某个台的某些雷雨剧，直教人风中凌乱。

      　　迨茏怨俗粤妨思干ぷ又后，转过身，对任言道：“我们去洗鸳鸯浴吧。”

      　　等迨芷ǖ叩吲艿皆∈依锔髦职捕俸弥后，发现任言并没、有、来、浴、室！！！

      　　Oh~~~no~~~~

      　　迨芪屈兮兮地跑回房间，对已经愣住的任言说道：“啊，任言，你是不是后悔了是不是后悔了？？！！！你不爱我了？？！！！”

      　　那妖孽并且委屈的小眼神看了直让人觉得心疼，虽然不知道迨苷饣醯降自谖屈个什么劲……

      　　任言安抚地抱住迨埽声音中透着一丝紧张的颤抖：“对不起，我是觉得太不可思议了。”

      　　想想啊，任言和迨芮酌芙哟サ拇问本来就少得可怜，每次一旦有身体上的接触时，就会有各种杯具，比如说迨茏砭频哪谴危还有在病房的那次等等。所以，一旦事情发生的很顺利，在没有程成城这些八卦看戏的，没有情敌高枫谷在场，也没有萧方鹏阻挡，萧志没有醉酒没有发烧这种情况下，已经习惯了被打岔的任言反倒是紧张起来。

      　　“任言，你不能这么丢三落四（无视迨艿某捎锼平）朝三暮四的。”迨芡瓶任言，做弃妇状洒泪。

      　　任言抹了把脸，默默地看着迨苣痔凇

      　　“不过，你以后再也没有出墙的机会了。”迨芤凰布浔涑筛购谫赓獾墓硇蠊ィ发表宣言，“我要做的你下不了床！！！”

      　　任言= =

      　　迨馨讶窝匝乖诖采希又狗血闹腾了一会，万恶地累的睡着了。

      　　睡着后的迨鼙刃炎诺囊让人中意的多。迨芩的很恬静，窗外的阳光穿过玻璃，洒在迨艿牧成希为迨芏粕细加温暖的光芒……最重要的是，这次迨鼙亲酉旅挥辛教酰也没有流口水……

      　　要是能一直这样下去，不离不弃到老就好了。任言轻轻地抚摸着迨艿耐贩。

      　　大概是已经在病房里休息过的缘故，这次迨苤凰了十几分钟就醒了，人醒了之后还念念不忘洞房的事，蹭在任言的怀里，异常做作地撒娇：“任言~~~你抱人家去洗澡~~~”

      　　任言抹了一把冷汗，抱起迨茏呓浴室。

      　　“来来来，帮我把衣服脱了。”迨苷驹谠「妆呱希指使道。

      　　任言温柔地帮迨芡训街皇Ｏ滦∧谀冢然后，将迨鼙Ы浴缸。

      　　“啊~~~”迨芷嗬鞯匾簧大叫，随即兴奋地对任言道，“你太粗鲁了，这样会摔坏人家的。”

      　　OMG~~~

      　　为什么迨苄炎诺氖焙蜃苁怯盅莨ビ盅菔苣兀浚浚。

      　　这、这……他是决心朝着诱受的方向发展，还是想当M？？！！！

      　　任言深吸一口气，平复平复心情，然后也脱光了自己的衣服，进了浴缸。

      　　这任言刚进浴缸呢，迨芫图返饺窝陨肀撸花痴状对着任言的身体摸啊摸，口水滴答：“任言，你的腹肌真好看……真漂亮。”

      　　喂……

      　　你说着腹肌，你往人腿根摸个什么劲啊？？！！！

      　　任言闷哼一声，随即露出迷死人不偿命的笑容，对迨芩档溃骸跋糁荆我会很温柔很温柔的，等会放心把自己交给我，好吗？”

      　　迨芑ǔ召赓獾囟宰湃窝缘母辜∫约案髦xx流连忘返，完全没注意任言说了啥，只随口应了声：“嗯。”

      　　得到了迨艿氖卓希任言毫不犹豫的吻上了那日思念想的两片柔唇。舌与舌之间的纠缠，诉说着两个男人之间的情，透示着任言对萧志的爱。

      　　迨鼙晃堑妹悦院糊的，浴室里只有两人激烈亲吻的声音……

      　　漫长并且激情的一吻过后，迨苡盟汪汪的大眼睛直直地看向任言。

      　　“怎么了？”难道说，萧志平时只是闹着玩，实质上并不喜欢男人？任言有些忐忑。

      　　“果然还是真的牙齿好啊。”迨苓挚嘴，露出白亮亮的牙，得瑟道，“我有看过，不知道谁接吻，太激烈了，把对方的假牙给咬了下来。”

      　　一阵冷风吹过……

      　　迨苣阏婺苌贩缇啊

      　　要保持好的气氛，最主要的是让迨鼙兆臁Ｈ窝院艽厦鞯刂匦挛巧迨艿淖臁

      　　第四十六章：攻与反攻

      　　任言和迨芰礁鋈宋堑媚焉崮逊郑在彼此的唇舌触碰中尽情地享受着水乳交融的快感（T^T请无视作者关于此的描述水平）。

      　　一切似乎进行得很顺利，没有闲杂人等，迨芤补怨缘呐浜稀Ｈ涡」ヒ槐呶亲迨埽一边向迨艿拿舾械卮探出手去。

      　　当任言终于放过迨艿淖欤开始在迨芩骨上轻轻地种草莓，并且伸手抚慰小小迨苁保迨苷趴嘴，无声地喘息了几下。

      　　无声的喘息什么的对于平日里的气氛来说，没什么影响，或许根本就没人会注意。可是，当时的气氛实在是太暧昧太情潮涌动了，迨艿哪羌干若有若无的喘息，对于深深沉浸其中的任言来说，效果堪比小攻吃了XX牌逍》纷用谴蛄思ρ。

      　　所以，任言加快了抚慰小小迨艿乃俣龋笑得很邪魅地说出异常狗血的话：“萧志，叫出来吧，我想听你的声音。”

      　　任言的本意是，迨艿纳胍骺梢栽黾雨用恋钠氛什么的，想啊，要是能看到迨苊岳胱潘眼呻吟的样子，那多有情趣。

      　　但是，任言忘了“理想很丰满，现实很骨感”这一铁铮铮的人间惨剧。

      　　迨苋肥凳欠⒊錾音了，但不是什么妖魅啊什么灏〉纳音，而是惨烈的尖锐的一声狼嚎：“嗷呜~~~！！！”

      　　顿时，任言仿佛穿着短袖置身于飘着雪的北极，还被人给浇了一盆冷水……房间里什么气氛都没了，除了尴尬。

      　　发现任言停住动作，迨堋班弧钡囊簧，扭动着身子，催促任言：“任言任言，你快点，我憋着难受。”

      　　任言= =地继续抚摸着小小迨堋

      　　“嗯~~~”迨苁娣地哼了几声，对着任言说道，“怎么样，我刚才的呻吟声是不是很有情趣？这可是我刚才想到的。”

      　　万恶的……

      　　那种狼嚎是有情趣？？！！！

      　　为什么偏偏在刚才想到这么煞风景的“呻吟”？？！！！

      　　任言表示非常的不能理解。

      　　等任言手上速度越来越快，迨芫涂斓玫浇夥攀保任言突然鬼使神差般地握住小小迨艿亩ゲ俊

      　　得不到解放，迨苣咽艿卦谠「桌锊淞思赶拢然后，迷离的大眼睛突然变得清明起来。

      　　“我知道了！！”迨艿蒙道。

      　　“知道什么？”尽管知道萧志嘴里吐不出什么好话，但任言还是控制不住问道。

      　　“一定是我没满足你，所以你傲娇了别扭了，不肯让我满足。”迨苈冻隽擞胨本身带着些婴儿肥的小脸完全不符的猥琐笑容，还掐了一把任言的PP，“放心，我这就满足你。”

      　　“……”任言突然不知道自己该说什么才好。

      　　迨芤膊还艿貌坏浇夥诺男⌒迨埽只一个劲地撑起双手，想翻身（此时的迨鼙蝗窝匝乖谏硐拢。

      　　“干什么呢？”任言柔声问道。

      　　“……你先从我身上下去，那样我好压你。”迨芙馐偷溃“据说小受的第一次都会很痛，虽然你这么热情，但是我觉得第一次就用骑乘式对你的PP不好，所以，还是用后背式吧。放心，你只需要放轻松就行，我会尽可能地取悦你的。”

      　　“你以为我压着你是为了那什么……骑乘式？”任言吃惊道。

      　　“当然！”迨苣默地自我反省了一番，“是我的错，只顾着自己舒服，忘记了满足你。”

      　　任言握着小小迨艿哪侵皇殖头Ｐ缘丶哟罅肆Χ龋骸澳阍诤思乱想什么？”

      　　“任言，你不用别扭，我都懂的。看你，眼圈都红了……啊！！这难道是小说中常出现的‘媚眼如丝’？！”

      　　什么“媚眼如丝”？！！他又不是女人！！！

      　　他的眼圈红，完全是……憋的……

      　　“任言你太迫不及待了，让我来满足你吧。”迨苷踉了半天，泄气道，“你先从我身上下去，让我好翻身。”

      　　满足？？！！！

      　　也许是长时间得不到满足，也许是几乎每次要那什么的时候都会被打岔，也许是内心深处早已经有了怨念，所以，任言小攻爆发了！！！

      　　任言这个厚道温柔攻突然露出鬼畜的笑容，把迨芾卫蔚匮乖谏硐拢一手扣住迨懿话卜值乃手，一手往迨艿PP那边探去。

      　　当任言伸进一根手指，努力给迨茏隼┱攀保迨苣咽艿嘏捕了几下，两眼泛着水光，震惊道：“任言，你是想反攻？！！”

      　　“你不是要满足我吗？放轻松，我会很温柔的。”任言小朋友鬼畜了……

      　　“可是，你不知道小受反攻的后果是被做到下不了床吗？？！！你那么渴望被我做到下不了床？？！！！”迨茏鲂呱状，“任言你太渴望我了。”

      　　“……”任言默默地吻上了迨苄厍暗牧降恪Ｉ嗉馓舳鹤迨艿暮旃，左手轻轻的在左边的茱萸上画着圈圈。

      　　“啊~~~”迨芫讶道，“任言，原来……嗯~~~你是个诱受，技巧这么好。”

      　　任言在迨苄厍昂莺莸匾Я艘豢冢只听迨堋鞍　钡囊簧夹杂着痛苦的尖叫。

      　　这样萧志大概会安静些，任言自欺欺人地想到。

      　　“啊啊啊！！！原来痛并快乐着的感觉是这样的！！！来来来，任言，你再咬你再咬！！！”迨苄朔艿卮蠼衅鹄础

      　　以前怎么没发现萧志还有这么明显的M倾向？？！！！

      　　任言更加卖力地啃咬着迨艿男夭浚在迨PP后边又增加了一根手指。

      　　迨苣咽艿睾炝怂眼，结巴道：“水、水进去了！！！我们还是回床上吧，在浴缸里太难受了。”

      　　任言很鬼畜地一笑，然后又插了一根手指进去，诱哄道：“乖，很快就好。”

      　　“这种哄人的话，你以为我会相信？”迨鼙咄虏郾叻芰Φ匕堑羧窝缘哪谀冢“不就是被反攻一次么，这就当情趣好了。”

      　　“啊？？！！”扒掉内内之后，迨鼙愤地指着乖乖垂着的小小任言道，“靠，你是不是不举？？”

      　　第四十七章：是“被”吃干抹净？？！！！

      　　任言默默地扬起四十五度角仰望天花板。他对萧志的XX是与日俱增，哪里是不举？？！！！只不过，刚刚那波涛汹涌的XX被萧志的狼嚎给嚎得风平浪静了……而已。

      　　迨苈冻鑫弈纬枘绮⑶壹性幼判┬礅琐的诡异的笑容，捂着脸，低下头道：“难道需要我用口帮你吗？可怜的不举的孩子。”

      　　这前面的一句台词是何等的似曾相识！！任言不由自主地想起在医院的那一晚，貌似萧志也曾这么说过，然后不是用口，而是直接用牙刷！！！

      　　由于记忆实在是太过刻骨铭心，所以迨艿幕耙凰低辏任言就= =地问：“是不是事先还要用牙刷清洁？”

      　　迨苣康煽诖舻乜醋湃窝裕半晌，温柔地抚摸任言的头发，其神情可以参照类似于婆媳剧里慈祥善良的女主看着自己宝贝儿子时的神态。

      　　“胡说什么呢。”迨苡檬种盖崆岬卮亮舜寥窝缘哪悦牛“你的小脑袋瓜里想的是什么？用牙刷刷那个会废掉的。”

      　　话说……

      　　迨苣闶遣皇墙巧错乱了？？！！！

      　　而且，明明是你自己以前用牙刷刷你家小攻的那个……

      　　迨茏邢缚戳丝葱⌒∪窝裕衡量了几下后，变卦道：“还是用手帮你吧。”

      　　迨芩底啪驼娴鄙焓秩マ小小任言……虽然说迨艿亩作实在是够生涩够没有情趣，但他胜在手较一般长满茧子的汉子的手要柔软的多，所以，任言忍不住又有了波涛汹涌的那种感觉。

      　　见任言有了冲动，小小任言也昂首挺胸后，迨芙小小任言掰了掰位置，然后对着小小任言……一屁股坐了下去。

      　　……

      　　……

      　　“啊~~~~好痒好痒~~~~任言你真棒~~~好粗好大~~~我还要~~~”迨艽笊呻吟起来。

      　　为什么……

      　　为什么这也能呻吟？？！！！

      　　任言做了几个深呼吸，苦笑道：“萧志你……坐的是我的腿……”

      　　“嗯~~~嗯~~~啊？？”迨芎闷娴卣磐了一番，发现自己正坐在任言的大腿上，据目测，离小小任言还有那么一点距离。

      　　“这次是判断失误。”迨芪杖，信誓旦旦道，“等等，我调整一下距离，下次保证能做好。”

      　　任言扣住迨艿难：“你可以安心享受，让我主动。”

      　　“这怎么行？”迨艿纱笱郏不可思议地看着任言，“偶尔让你反攻一次，还要你主动？我可是厚道攻！！”

      　　任言默……

      　　迨芎芴逄地摸摸小小任言，起身，目测好距离……又一屁股坐下去。

      　　这次迨苁钦好坐在小小任言上……

      　　突如其来的紧致使任言喘息声加重，忍不住涌起贯穿迨艿某宥。但是，任言太厚道太厚道了，所以，他只是克制着一动不动，静静地等迨芑汗神来。

      　　“啊啊啊！！！”迨苌敝硭频牟医辛思阜种樱然后抹掉不小心飚出的眼泪水，颤抖着声音问道，“我是不是很紧？”

      　　（关于迨莒泪的这点要说明的是，切勿因此以为迨芎C很娘很女气。迨苤皇嵌酝淳趺舾辛四敲匆坏悖要说，人都是肉长的，谁不怕痛啊，而且此次迨芤恍〈δ芯驼饷幢灰幌伦庸岽┝耍血淋淋的，眼泪什么也不是说能忍就能忍住。还有，当迨芑故切迨艿氖焙颍比较爱哭，那也只是年纪小不懂事，大人们不要在这个上面纠结，迨芩淙怀榉缪现亓说悖但也是个真男人。）

      　　“……”不知道迨茉谖噬衤淼娜窝苑蚜Φ厝套〕宥。刚看到萧志股间流出血来，可把他给肉痛的。

      　　“啊啊啊~~~~快动快动！！让我感受你在我体内的温度！！”好了伤疤立马忘记疼的迨埽这痛刚缓过来呢，就催促人小攻“快动快动”。这得是有多热情多荡漾的小受才能干出的事啊。

      　　“你这里不疼了吗？”任言抚摸着迨馨啄勰鄣PP，喘着粗气问道。

      　　“不痛，我可是很强的。”迨芤桓奔岫ǖ难子。虽然没人知道在那个时刻，迨馨诔黾岫ǖ难子是为了说明什么。

      　　得到首肯的任言终于忍不住缓缓抽动起来，用身心去体会萧志内壁的烫度和那紧紧包裹着自己分身。

      　　“啊~~~嗯~~~嗯~~~~”迨芎芷嗔沟又很坚定地学着小说里看到的H场景里的对话，“啊啊啊~~~我好紧~~~嗯~~~我是迷人的小妖精~~~”

      　　强势插入说明――

      　　【是这样的，大人们还记得前几章在病房里，醉酒的迨鼙吒摸小小任言，边说着“你好紧”这类的话吗？

      　　这是由于迨苷饣蹩炊嗔说⒚佬∷道锏H场景，像什么XX的书啊都看过，所以对这几句耽美H场景中出现的高频语句是记得刻骨铭心，用的时候是手到擒来。

      　　再由于我们迨芑褂心敲匆坏愕愦葱戮神。迨芟氚。一般来说，都是小攻说的那些话，现在他只是偶尔让他家任言小受反攻一次，实质上的攻还是他本人，所以那些该说的话还应当是他说的。

      　　于是，以为自己被反攻的某只为了增加情趣，还是把那些高频语句给搬到现实，只不过为了应景，把主语由“你”改成了“我”。

      　　迨芫褪钦庋……出人意料，让人忍不住想一掌扇死（掩面逃离）】

      　　“嗯嗯~~~啊啊~~~~嗷呜~~~”感受了任言动作加快，体温逐渐升高的迨苋滩蛔÷医小…好吧，其实他一直在乱叫，只是现在叫的更加那个一点，叫声中还夹杂着真正的呻吟。

      　　沉浸在其中的任言丝毫没有被迨芄钜斓慕猩给影响到性趣，他一只手用力扣住迨懿欢吓ざ的腰，将自己更加深入地埋进迨艿奶迥冢一只手抚摸着小小迨堋

      　　“对不起，我忍不住了，你知道我想这天想了多久吗，你知道我有多爱你吗，萧志，没有你我要怎么办，我要怎么办？？！！！”任言啃咬着迨艿淖斓馈

      　　迨苷踉着，在任言啃咬的间隙指责道：“啊~~~任言……你的台词……台词太俗了，很雷人哎，万恶的。”

      　　话说……

      　　有谁会在H的时候想台词呢？？！！！

      　　迨苣愕奶ù什皇歉俗更雷人吗？？！！！

      　　任言温柔地堵住迨艿淖欤加快速度……

      　　于是，迨艿牡谝淮尉驮迨艿慕猩中“完美”落幕……

      　　第四十八章：劲爆！！情敌的出现！！

      　　第二天清晨，有着点小洁癖的任言和迨芤黄鹣戳烁鲈а煸≈后，带着迨芤黄鸹氐窖校。

      　　哦，对了，按照道理来说，小受的第一次H基本会引发某种状况，比如说发烧之类的，可是我们的迨芫尤辉诰历过XXOO之后，神奇地恢复了身体，又可以活蹦乱跳了。果然，彪悍的人生不需要理由！！

      　　任言和迨芴鹈勖鄣厥智Ｊ郑一点都不顾忌旁边的围观者各种暧昧各种莫名的注视。将迨芩突厍奘液螅任言和所有沉沦在热恋中的人一样，恋恋不舍地、一步三回头地离开。

      　　迨芑氐角奘业氖奔淦早，白洛轩和刘夜刚洗唰完毕，程成城正在和床铺做最后的分别。

      　　这时就不得不提一下程成城那与生俱来的八卦精神。

      　　熟悉程成城的人都知道，程成城的起床气非常之可怕，可怕到没有人愿意随便叫程成城起床，当然，迨苷饣鹦俏镏植凰愦朔段А

      　　别看程成城每次起床片刻都是精神恍惚，双眼迷离，幽灵似的飘来飘去，貌似是个手无缚鸡之力的少年，那时候的他可是杀伤力极强，拍向别人的可以称得上是排山倒海掌，偏偏普通人根本不会葵花点穴手……所以，一般人根本扛不住起床气十足的程成城XD。

      　　好吧，这些都不是重点。重点是，程成城在起床的时候一向不知道魂在哪里，而在此时此刻，程成城突然双目清明，不对，是双目闪亮亮地盯着迨埽兴奋地问道：“你是不是和任言那个过了？！”

      　　正在准备书包的刘夜惊悚地看着突然变得神采奕奕的程成城，程成城变化的太快，刘夜表示受到了惊吓。

      　　白洛轩则还是痴迷地看着程成城，间或擦擦要流出的口水。

      　　迨芫讶道：“你怎么知道？？！！你是不是在我们住的宾馆里装了针孔摄像头？是不是还拍了DV？？！！！”

      　　“靠，你那发春似的表情，明眼人一看就知道受过滋润了好不好。”程成城赏给迨芤桓霭籽邸

      　　“肯定是装了摄像头，小说里都是这么写的，说吧，场面是不是很刺激？是不是很给力？”迨苷饣跤惺焙蚧嵋桓筋走到底，也不想想自己的想法有多雷人。

      　　“你觉得我有那个能力去宾馆装摄像机？你看的什么坑爹的小说，尽是坑人的点子，再说了，就算我拍了DV又怎样？”程成城顶着鸡窝头爬下床，狠狠地一掌拍向迨艿募绨颉

      　　“我想看看么，不知道场面是怎么样的。”迨芪媪常“啊~~~好害羞。”

      　　“你再抽风，小心我把你扔到阳台外面去。”程成城边走进洗手间边对迨芩担“快点收拾书包，我们要准备去学校了。”――白洛轩跟着程成城一起去了洗手间。

      　　――

      　　――

      　　一行人走到教室门口，正准备进教室呢，突然旁边闪出一个人，拦住了迨艿娜ヂ贰

      　　那个人个子比较小，比迨芑拱那么一点点，清瘦的可怜，眼睛很大，可是没有什么光彩，好像受了很多生活折磨似的，给人一种历尽沧桑的感觉。

      　　“你是萧志吧，我能和你谈谈吗？”男孩痛苦地咳嗽了好一阵后，拉住迨芩档馈

      　　迨芡情心如汪洋般泛滥，怜悯地拍了拍男孩的手，道：“行行行。”

      　　程成城戒备地看了看那男孩，低声对迨芩档溃骸耙是他对你说什么不好的话，就来和我们说，我们会打的他闭嘴。”

      　　“程成城，太残忍了。”迨芊吲地指责道，“他这么个小身板，你也能打得下手？！”

      　　“你也是小身板，废话不说，要是他对你做什么不好的事，就直接来找我们，别傻乎乎地当圣母。”程成城告诫了句后，带着白洛轩走进教室。

      　　“这个……”迨艽曜攀郑“我们要不要去附近的咖啡店说？”

      　　要在平时，能坐着绝不站着能躺着绝不坐着的迨芫对不愿多走一步路，可现在，迨芡蝗痪醯萌タХ忍谈话好有feel，

      　　男孩怔怔地看着迨埽半晌才反应过来，冲迨苈冻鲆桓隹嗌的笑，“好。”

      　　青藤大学附近的咖啡店装修虽然简约，但看上去也算是很有味道。穿着洗得发白牛仔裤的男孩子忐忑不安地坐在简单又不失精致的椅子上，和周围的氛围格格不入。

      　　“你好，我叫林晓。”男孩无意识地绞着手指，自我介绍。

      　　“啊，林晓，你喜欢喝什么样的咖啡？我们先点咖啡，等等再谈事情。”迨芸吹搅窒类似于不安小动物的样子，深深觉得自己有必要照顾好他，尽好地主之宜。虽然迨艿较衷诨共恢道林晓是何方人物。

      　　“随便吧。”林晓推开迨艿莞他的单子，“我和你喝一样的就行。”

      　　“那就这个好了。”迨苤缸诺プ樱对着一旁等候着的服务生说道，“来两杯这个吧。”

      　　其实，迨芷绞备本不会来咖啡店，一来觉得路远麻烦，二来……咖啡店单子上印的是英文名，迨芡耆不知道那上面写的是什么玩意。所以，迨苤缸偶勰勘砩媳昙圩罡叩哪鞘裁唇辛肆奖。在迨苎劾铮最贵的应该最好喝……没文化，真可怕。

      　　咖啡很快被端上来，林晓握着咖啡杯子，手指关节微微发白：“我想和你说……”

      　　“……林晓你……”迨芙粽刨赓獾乜醋帕窒的手，“你悠着点，别太用力把杯子捏碎了，杯子碎了倒还好，碎片刺到手就麻烦了。”

      　　“我想和你说说……”林晓脸上露出挣扎的表情，“就是关于任言的事。”

      　　“恩，任言怎么了？”迨苄朔艿溃“让我猜猜，你是他的弟弟，然后你有恋兄癖，来警告我远离任言，是不是是不是？？！！”

      　　“……不是……”

      　　“那你是任言的爸爸，我都不知道任言的爸爸这么嫩，啊，你是不是故意来阻挡我和任言坚不可摧的爱情？！”迨艹跃地捂着嘴。

      　　“不是。”

      　　“总不会是任言的儿子吧……”迨芨加吃惊。

      　　“也不是。”被迨苣敲匆荒痔冢林晓也没刚开始那么紧张，开始放松下来。

      　　“难道……你是任言的情人？！！”迨芫澜嵬纯嗟赝另一方向想，“难道我是第三者？？！！”

      　　林晓的脸“唰”的一下，变得更加苍白。

      　　第四十九章：自信来源于比自己更没自信的人

      　　迨苷饣跗绞背俣鄣萌萌俗タ瘢一到这种八卦啊狗血啊天雷的时候，就变得敏感无比。

      　　他敏感地发现了林晓的脸色变化，并且敏感地猜测到原因：“难道真的是这样？”

      　　林晓低着头，头都快缩进脖子里了，结结巴巴道：“也、也不是这个样子。”

      　　“那，你和任言是曾经交往过，还是正在交往中？”迨芸始疯狂地往咖啡里面加奶精。

      　　“……萧志，对不起……”林晓挣扎一番，终于妥协道，“……我忘不了任言……我想重新回到任言身边。”

      　　强势插入说明【

      　　大人们或许还记得，或许已经忘记。在某个章节里，曾经有透露出，任言在高中的时候就知道自己是歪的，并且和别人交往过，而且是别人主动的。

      　　那个别人就是炮灰林晓来着。

      　　啊，虽然很不明显很透明，但，那是作者精心安排的一个伏笔……

      　　= =要是实在记不得的话，就算了，反正半路插进一个炮灰也不是一次两次了。

      　　对于大部分人来说，都只是自己的主角，很多时候，仅仅是别人生命中的过客，炮灰而已……所以，何必当真呢？！】

      　　“那你就是我的情敌？”迨= =地看着林晓的头顶说道。

      　　林晓紧张得整个身子都缩起来，蜷缩在椅子上，道：“也、也可以这么说。”

      　　说完林晓就紧紧闭着眼，等待迨馨芽Х绕盟身上。

      　　不得不说，泡沫剧害人不浅啊。

      　　一男两女，三角恋跟个毛线似的扯来扯去，没个安宁。无数的泡沫剧中都会出现这样的场景：男主和漂亮优雅的女配分手之后，伤心欲绝，然后遇到了女主，和女主相爱，然后女配回来，在咖啡馆赏给女主一咖啡，同理可换成酒……

      　　虽然不知道漏洞百出的泡沫剧有什么感人的，也不知道为神马有人觉得因为失恋而哭得要死要活的男人很有魅力，更不知道为神马重复了那么多次的桥段，还有人泪目状称其好感人好感人，反正，这种桥段，红了！！

      　　由于这样的场景出现的次数实在太多太雷人，给人的印象实在太深刻……所以，林晓潜意识里把自己当成被泼的那位小可怜……林晓自己可不敢泼别人咖啡。（吐槽一下，大人们懂的）

      　　迨芤豢谄把咖啡喝完，拍着手道：“这种感觉太奇妙了，突然出现了个情敌，啊啊啊，好刺激！！！”

      　　刺激？

      　　林晓突然有种自己不仅经常产生幻觉，还会产生幻听的错觉。

      　　“虽然你和任言曾经交往过。”迨芪杖，狗血道，“但是，我是不会放手的，我会用实践来证明，谁才是最适合任言的那个。”

      　　话说……

      　　这话怎么听着这么耳熟呢？！！

      　　迨苣憔退闶窃俟费，也不要照搬别人家的台词好不好？？！！！

      　　“来吧，我们一起去任言身边，看任言选择谁。”迨芡蝗痪腿妊了。

      　　“等、等等。”林晓小心翼翼地把咖啡全部喝完，然后跟着迨芤黄鹄吹桨商ā

      　　迨芟肮咝缘赝裤子口袋里摸了摸……

      　　林晓尴尬地低着头，他身上所有的钱都被那个人拿走了，那个人说，只有把答应他的事做好了，才会把钱包还给他，让他回去。

      　　几分钟过后……收银员的脸色开始变差……

      　　林晓低声问道：“萧志，你是不是……也没有钱？”

      　　“不会啊，我记得我带了钱的，怎么我的钱和卡和手机都不见了，是魔术吗？”迨= =地看着林晓说道，声音平板。

      　　“你、你是遭了小偷吧。”林晓倒吸一口冷气。

      　　“我知道……”迨逵猩竦亟馐停“我刚才是开了个玩笑，好笑吧？！”

      　　其实，有点冷……

      　　要是程成城在，早就一掌拍迨芗缟狭耍让他丫讲冷笑话！！可是林晓胆子忒小，小心翼翼地过活，谁都不敢得罪。

      　　于是，一向混的不怎么样，除了在任言面前，一向没什么话语权的迨埽突然有了自信！！！迨芊⑾郑在林晓面前，他那来自灵魂深处的自信被重新唤醒！！！

      　　只有林晓！！！只有林晓才不敢反驳他的话！！！才不会把他当做比一小一位的数字！！！虽然任言也很听他的话，但他知道，任言那只是把这个当做一种情趣！！！――迨芡蝗槐簧钌畹馗卸了，而且一塌糊涂――没有人能体会，那种平时默默无闻，说话没人听，意见没人鸟的人，一瞬间觉得自己被尊重，并找到了个比自己更惨的家伙，那种心情有多激动！！！

      　　这边迨茏怨俗院思乱想，那边林晓已经在收银员的眼神压迫下差点缩成一团。

      　　“同学，请付款！！”收银员没好气地提醒道，“你身后的队伍已经排得很长了。”

      　　“林晓，你手机借我用一下。”迨茏过头，对林晓说道。

      　　林晓掏出磨得很破损的手机，小心地递给迨堋

      　　“这个上面的字怎么被磨光了？”迨芫讶地指着几乎看不出字的手机键盘，好奇道，“你是在自我挑战记键盘的能力？”

      　　林晓羞愧地低下头，一方面因为自己没什么钱，没有能力换手机，现在就连二手的手机都要好几十块钱，买不起；另一方面，这只手机是任言送的，他舍不得换，总觉得，只要握着手机，就会感觉很温暖。

      　　平时有事没事就拿着手机玩的迨艿比徊换崾艿郊父霰荒ニ鸬募盘的困扰，他很麻利地按下几个数字。

      　　电话很快被接通。

      　　“喂，请问你是？”任言刻意压低的声音从手机里传来，彬彬有礼的声音，可是有着挥之不去的距离感。

      　　“任言，救命啊！！！”迨芩布浞⒊錾敝硭频牟医校“我们在咖啡店，我的钱被偷了！！！付不出钱！！！店里的人要把我们绑起来，卖掉！！卖给黑社会！！！”

      　　收银员暗暗一掌拍在桌上，嘀咕道：“靠，这货黑社会电视看多了吧，我把鞋子扔他脸上会不会被开除？”

      　　“你别慌，说清楚你的位置。”任言一听是迨艿纳音，马上握着手机，在老师的目送下，跑出教室。

      　　“就在学校边上的咖啡店里，你快点来~~~来晚了，就见不到我了，只能吃到用我的肉做的人肉叉烧包。”迨芏宰攀只狗血起来，为了增加效果，还挤出几滴眼泪水。

      　　整个咖啡店里的人都围观起这朵狗血淋淋的小奇葩。

      　　等任言赶到咖啡厅的时候，迨苷握着手机，露出委屈兮兮的表情，仿佛被全世界抛弃了似的。

      　　第五十章：狗血什么的都是浮云

      　　一看见任言，迨芫捅号一声扑进任言的怀里，凄凉道：“任言，你要是再晚来一刻，就看不到我了，你看收银员的眼神，要活生生撕了我啊。”

      　　任言笑着摸了摸迨艿耐贩，对收银员说了声抱歉，麻利地掏出钱包，把帐给结了。

      　　咖啡厅的基本上都是青藤大学的小情侣们，大部分人对于迨苷舛淦孑獾拇竺是如雷贯耳。因为迨艿恼掌，视频什么的在校内已经疯传开来，大家都知道这位在咖啡厅里洒狗血的就是鼎鼎有名的萧志同学，并且还知道萧志和那什么被冠以狗血名号的“微笑王子”任言有着不同寻常的关系。

      　　这时就不得不说一句，长相确实很重要。虽然大家都说“要提倡心灵美”之类的，但不可否认的是，很多时候大家还是偏心于长的好看的人。比方说，一个美女撒娇，看客会觉得心情愉悦，当X姐在撒娇时，估计看客们会觉得五雷轰顶。

      　　任言和迨芰礁鋈硕汲さ貌淮恚再加上穿衣也很有品位，所以即使两个人做出异常亲密，如同恋人般的举动，咖啡厅的人也没有觉得很反感，反而感觉两人粘一块挺养眼的。至少此时此刻，大家都是在纯粹的欣赏，而不是在罪恶的围观。

      　　更加幸运的是，在迨芎腿窝责ぴ谝豢榈氖焙颍并没有出现把同X恋当成是病的，脑子不好使的家伙冲上去找任言他们的茬。

      　　话说，任言把钱付完之后，拥着迨芫痛蛩憷肟，从头至尾，他都没有拿正眼看缩在一旁的林晓一眼，或者说他完全没注意到林晓的存在。

      　　被当做空气的林晓杯具地炮灰了……

      　　这也不能怪任言。人任言本来一颗心都放在迨苌砩希用很万恶很文艺的话来说就是，很少看旁边的风景。再加上林晓一个劲的缩在别人身后，任言要是注意到，那才见鬼了呢。

      　　就在踏出咖啡厅的一刹那，迨芡蝗淮蠼辛艘簧：“啊，我忘了他了。”

      　　“你忘了谁？”任言好奇道。

      　　任言知道萧志认识的人不多，熟悉的人就更少了，要是平常，萧志肯定会嫌麻烦，不特意来喝什么咖啡。要是和朋友一起的话，萧方鹏？他绝对不会和萧志来诗情画意，再说了，欧阳凌峰也不会同意。程成城？那更不可能，白洛轩会砸了这家咖啡厅。高枫谷？以高枫谷的性格，绝对不会让萧志来付钱……根据任言的推测，萧志是看了某部电视剧，有感而发，来咖啡厅体验体验……

      　　“就是你以前的情人啊。”迨芩崃锪锏厮底拧

      　　“什么？”任言掏掏自己的耳朵，怀疑自己听错了。

      　　任言是在高中时有过一个男朋友，但是，那男的不是已经……

      　　“先声明，你帮我付了咖啡的钱，我是不会还给你的。”迨鼙砬槿险嫜纤嗟爻率龅馈

      　　表情那么严肃，小眼神那么认真，就是为了声明这个？！

      　　任言失笑道：“好好好，你的人是我的，我的钱是你的，不用还。”

      　　“我欠了你钱，你得留在我身边，等我哪天还你钱了，你才能离开我。”迨芏⒆湃窝缘难劬Γ缓缓说道。

      　　阳光撒在迨艿牧成希晶亮纯真的眼睛，略显稚嫩的娃娃脸上写满认真。这一刻，任言决定，对于迨埽他再也不会放手。

      　　此时此刻的气氛很温馨……连背景里都似乎飘满了粉红色的小爱心，虽然，还有那么点小狗血。

      　　“好吧，我们现在去找林晓。”迨芘呐男馗，一副终于放下心来的样子，拉着任言的手，走回咖啡店。

      　　一听到“林晓”这两字，任言的脸色就变得不是很好看，挂在嘴边的笑也僵硬下来。

      　　不会是真的吧！！！不会真的是那个林晓吧！！！上帝，千万别是那个林晓啊！！！――任言在心里哀号，并暗暗祈祷。

      　　可惜任言祈祷的不是时候，这个时间段，上帝都在睡回笼觉，并没有听到任言小攻内心迫切的祈祷――上帝表示他也会赖床。

      　　所以……当看到那个躲在角落里脸色苍白的少年时，任言的第一反应就是，拉起迨艿氖郑说道：“戳瞎我的眼睛。”

      　　任言那只是受到惊吓，一时激动下说的，可迨苷獠怀つ缘木偷闭媪恕Ｋ仔细地钻研着任言的眼睛，泪眼汪汪道：“任言，你为什么不要你的眼睛了？！！你知不知道你这么不爱惜自己的身体，我有多心痛！！！”

      　　迨苷饣八档纳音不小，咖啡厅的人都听了个清楚。

      　　这么狗血的台词！！！这么狗血的场景！！！咖啡厅的人速度围观之。

      　　“我只是开个玩笑。”任言抹了把冷汗，自从认识迨苤后，任言抹冷汗的频率越来越高了。

      　　“开玩笑？！！”迨芪孀抛欤露出不可思议的表情，眼角处摇摇欲坠的泪珠子“唰”的一下往下掉，“你怎么能开这么恶劣的玩笑，你不知道我有多心痛吗？！！”

      　　迨苡幸桓霾恢是缺点还是优点的习惯，那就是随时入戏，还入得很深，那眼泪说掉就掉，根本用不上什么酝酿感情之类的，更加不用眼药水。

      　　围观者纷纷搓了搓自己的手臂，现实中上演华丽丽的狗血剧实在是让人忍不住有一种自插双目的冲动……这、这太肉麻了！！！这台词太XX了！！！

      　　“你好，任言。”林晓小小声地和任言打招呼，“我是林晓。”

      　　“我知道，你怎么？”任言顿了顿，好奇道，“你怎么会来青藤？”

      　　“……高中，其实，那时候我没有得癌症……”林晓用力地绞着手指，解释道，“但是我没有骗你，我是后来才知道的。”

      　　“事情都过去了，不要放在心上。”任言柔声道。对于林晓，任言一直不敢大声说话……怕吓着他。

      　　“……谢谢……”林晓踌躇了半晌，道，“我可不可以到你们家……呆几天？”

      　　早就收了眼泪的迨苄朔艿溃骸翱梢钥梢浴！

      　　“你很开心？”任言惊讶道。按照常理来说，被打扰到两人世界的，任谁都不会表现的这么……兴奋。

      　　“我是厚道攻，亲爱的。”迨芷ǖ叩叩嘏艿搅窒身边，道，“你和我睡吧，让任言他睡沙发去。”

      　　第五十一章：泡沫剧和现实的差别

      　　林晓低着头，小小声地说了句：“打扰了。”

      　　“对了，我们现在就去吧。”迨芡蝗缓苋妊地卷起袖子，“我们一起帮林晓你搬行李去。”

      　　林晓尴尬地解释道：“我……我没有带行李。”

      　　“啊？？！！！”迨芫讶道，“那你换洗衣服什么的都没有了？！”

      　　林晓感觉有些可耻，头低得更低了：“恩，是……”――他本来带了一套换洗的衣服，可是被那个人拿走了，他现在什么都没有。

      　　“太棒了，我有很多衣服可以给你穿，我们现在就去家里试试看，要是那些衣服你穿着不合身，我们就去大厦买，然后，我们去街上逛逛。”迨芾起林晓的手，乐滋滋地往咖啡厅外走去。

      　　等走出了咖啡厅，任言无奈的笑了笑，拦住迨埽柔声道：“萧志，你今天不准备上课了吗？”

      　　“我是很想去上课，但是，我和你都去上课的话，林晓怎么办？我们总不能把林晓丢在这里。”迨芤桓鄙蠲鞔笠宓哪Ｑ。

      　　林晓低声道：“萧志你先去上课吧，我在校门口等你们。”

      　　“不行不行，我怎么能冷落你呢？你可是我家小受的小受啊。”迨馨诔鲆桓鄙迷迷的样子，掐了把林晓的脸。

      　　任言妥协地把钱包递给迨埽骸澳忝呛煤猛妫路上注意安全，人太多的地方不要去挤。”

      　　迨芙庸钱包，朝任言脸上“吧唧”亲了一口，笑得眼睛弯成了月牙形：“亲爱滴，就知道你最好了，你真是世界上最好的小受了，我是世界上最幸福的小攻！！”

      　　“晚上早点回家，我给你补高数。”任言揉揉迨艿耐贩，对着林晓温和地说道，“你也好好玩，开心点。”

      　　林晓微微颤抖了一下，声音模糊道：“恩，谢谢……”

      　　――

      　　――

      　　自从任言小攻好不容易把迨艹愿擅净吞下肚子，就立马在学校边上租了个房子，以便和迨芰络感情――其实说白了，这两丫同居了！！

      　　其实任言在找房子的时候是又甜蜜又烦恼，几乎是历经千辛万苦，终于能和迨茉谝黄穑任言心里的甜蜜劲是不必再多说的。但在找房子的时候，任言犹豫了，要说房子离学校太近，方便是很方便，但万一传出什么不好的流言，他怕萧志被流言所伤害；要说房子离学校太远，一大早的赶课去，萧志又会睡不饱……大概痛并快乐着就是这么一回事。

      　　到最后，任言把决定权给了迨埽迨芎敛挥淘ィ选择了离学校最近的那个房子。反正迨芩就一没心没肺的废材宅男么，一切以便利为主，流言什么的，迟钝的宅男才不会去注意呢。

      　　两人的房子很简约，一室一厅，不是很宽敞，但看上去就很整洁很温馨。两个小衣柜，两个小鞋架，一个小冰箱，几本名着很整齐地放在书桌上，双人床很宽敞，床的两边各摆着两笔记本，床下有两双情侣样式的拖鞋……

      　　林晓突然觉得眼睛有些酸酸的，这些都是他梦寐以求的……可是……

      　　“你先坐一会。”迨艿莞林晓一杯果汁，然后走到房间的一个角落就开始捣鼓。

      　　林晓小口小口地喝着果汁，虽然是很普通很普通的橙汁，但对于常年来一直喝白开水的林晓来说，也是一种很难得的美味。

      　　“快来看快来看。”捣鼓了半天，迨苈头大汗地把一大堆衣服搬到床上。

      　　有短袖，卫衣，羽绒服，棉衣等等，款式什么的都很不一样，唯一的相同点是――衣服上貌似都印有动漫里人物的图案。

      　　“来试试这件吧。”迨苣闷鹨患卫衣，露出肉痛兮兮的表情，对着林晓说道，“这件衣服我刚印好图案呢，就被任言给放起来了。”

      　　迨芩淙灰菜愕纳掀瘦，但比起瘦的可怜的林晓来说，还是略显丰润，所以，迨艿奈酪赂林晓穿起来显得太大，让人感觉会被风给吹走似的……

      　　这些还好，都不是重点，重点是，这件黑色卫衣的款式是酷酷的那一种，为神马要在上面印上银时（银魂，大人们懂的）的图片？？！！还是挖鼻孔的姿势？？！！！

      　　这种看上去不伦不类的衣服，穿着林晓的身上，别提有多怪异了。

      　　“阿银~~~”迨鼙鸣一声，一个箭步上前，抓住林晓……衣服上的银时图案，“我舍不得你，可是，任言不让我穿这件衣服，我只好把你送给林晓，让你能发挥你的作用，不至于在角落里积灰尘。”

      　　迨艿谋砬橐多凄凉就有多凄凉，林晓尴尬道：“萧志，要不……你自己留着。”

      　　迨鼙鸸脸，痛心道：“算了，任言他会吃醋，他不喜欢我把阿银穿在身上，身为一个厚道攻，我一定要满足自家小受的要求，虽然这要求过分了一点。”

      　　喂……

      　　任言再怎么会吃醋，也不会和漫画里的人物计较，好不好？？！！！

      　　任言不让你穿，是因为你的怪异穿着会遭人笑话，任言怕你万一某天察觉到了会难过，好不好？？？！！！

      　　“还有这些，我的鸣人，我的佐助，我的云雀，我的六道骸，我的路飞，我的藏马……”迨芏宰糯采系囊路一一道别，“再见了，我相信林晓会好好照顾你们的。再见了，我的爱人们。”

      　　“……”林晓小心地站在迨艿纳砗螅张了张嘴，最终什么都没说。林晓本来就是个不怎么会说话的人，以前在与人交流方面还存在着一些障碍，遇到这种情况，根本不知道该怎么应对。

      　　“林晓，这些都送给你吧，你穿着很合适（请无视迨艿纳竺拦郏。”迨芾嵫弁敉舻囟粤窒说道，“你会好好照顾他们的，对不对？”

      　　“……恩”林晓点点头。

      　　迨苡肿怨俗怨费了一番，然后迅速把衣服神马的重新整理好，放在一个箱子里，并在箱子上贴上“林晓家的受受们”几个大字。

      　　整理好一切后，迨茏到林晓的身边，双眼晶晶亮地问道：“你和任言是怎么开始的？”

      　　“……我……有一次，我在网球课上突然晕倒，任言送我去医院……以为我得了癌症……我想在……之前能和任言一起，任言就答应了做我的男朋友……”林晓结结巴巴地解释着，可怜的他，已经心慌意乱，满脸通红。

      　　“然后呢然后呢？”迨芫藓闷娴匚实馈

      　　“后来，我发现我只是……营养不良……就、就……离开了。”林晓又开始用力地绞着手指。

      　　“太唯美了！！！”迨芡蝗欢始善鹄矗“你们这个都可以拍成电视剧了！！！妒忌！！不公平！！！”

      　　第五十二章：奇特的审美观

      　　“唯、唯美？”林晓不是很能理解萧志的逻辑，当然也不能明白为什么萧志会觉得那样很唯美。

      　　“我也要癌症，我也要车祸失忆，我也要三角恋！！！”迨茉鼓畹溃“到时候，任言露出绝望而又忧伤的表情，静静地躺在我的怀里，默默地死去……啊！我能感觉到任言――，他的生命在我怀里渐渐消逝，可是我……BLABLABLA……”

      　　林晓被迨艿暮言乱语糊弄得一愣一愣的，完全不知道该做什么反应。

      　　“然后林晓~~”迨芡蝗唤艚衾住林晓的手，“那时候，我们相依为命……唉~~我实在是太厚道了，不仅要照顾任言，还要在任言死之后照顾他以前的小受。”

      　　“咕咕”回应迨艿氖橇窒肚子的响亮的叫声。

      　　……

      　　一阵冷风吹过……

      　　这、这真是最好的打断迨芄费的方法……比任言小攻拉着迨茏鲈硕的方法，管用多了！！！

      　　迨鼙痛欲绝的表情突然变成了= =

      　　林晓羞愧地低下头道：“对……对不起。”

      　　“你没吃早饭吗？”迨芎闷娴馈

      　　“……是……是的。”林晓小心翼翼地回答道，而后张了张嘴，像是想要解释什么，最终还是妥协似的闭上了嘴。

      　　林晓记得自己很久以来都是……因为经济的缘故，经常不吃饭，然后会被很多人看不起，很多人都会嘲笑他，指着他说“就是他啊，连饭都吃不起”之类的话……林晓觉得很难过，他也不想这样的。

      　　“那咱们一起去吃饭吧。”迨芸戳丝窗谠谑樽郎系男∧种樱“都已经十一点了，可以吃午饭。”

      　　林晓一大早就在教室门口等迨埽一个上午就喝了一小杯咖啡，再加上某些原因，当然会觉得饿，觉得身心疲惫。

      　　“去吧去吧。”迨芾着林晓的手往外走，“我给你推荐XX家的牛杂捞饭，很好吃的。”

      　　迨苷馊似绞闭的不像话，经常窝在寝室里不出去，照迨艿南敕ǎ他宁愿在寝室里吃泡面吃饼干也不愿意去餐馆。迨苌洗笱е后，本来是被程成城拉着一起出去吃，后来和任言窝在一块之后，完全是任言给做饭的，任言很忙的话，就会叫外卖……不得不说，迨艽林晓去喝咖啡出去吃饭，是很大的一种进步，当然，也可以认为，迨苷饷恍拿环蔚暮⒆颖局噬匣故巧屏嫉摹

      　　大概是因为学校都还没下课的关系，餐馆里的人比较少，迨艿愕牧椒莘购芸炀捅环务生给送了上来。

      　　林晓小心翼翼地挑着白菜吃，把牛肉放到碗的另一边。

      　　迨芎闷娴溃骸澳悴幌不冻耘Ｈ猓俊

      　　林晓“唰”的一下红了脸，结结巴巴地解释：“我、我想……把好吃的留在最后吃……”

      　　“……”迨芤а勒踉了一番，突然把自己碗里剩下的牛肉全倒进林晓的碗里，“我不喜欢吃肉，给你吃吧。”

      　　林晓吃饭时总是小心翼翼地低着头，所以并不知道刚迨艹匀獬缘挠卸嗷叮迨茉谄绞弊芟不栋押贸缘南人俣瘸酝辍…这样，就可以从任言那里得到补给）。总之，林晓这单纯的孩子以为迨苷娴牟幌不冻匀猓所以低着头，在迨苎郯桶偷淖⑹酉拢把肉吃的一干二净。

      　　迨苤荒芪弈蔚亟雷磐肜锸Ｓ嗟拇蟀撞耍幻想着正在吃肉的是自己。

      　　――

      　　――

      　　吃完饭后，迨苡掷着林晓来到了学校附近的商城，一路上迨茏怨俗粤牡目心，完全没注意到自己身后跟着辆小汽车。

      　　商城里有一家专门cosplay的店，不是很大，但种类算的上比较多。

      　　这种店对宅男迨艿奈引力可是很大的，每次迨芾凑饧业甓疾生一种叫做“依依不舍”的感情。和任言同居之后，任言就不大同意迨苈蛘饫锩娴亩西，用任言的原话讲就是“你每次买来只穿个一次就扔一边不管，还是不要买了，浪费钱呢”……所以，迨芏哉饧业甑母星楦加深厚――迨芫醯盟这是在追求艺术，他家不懂事的小受总是要阻拦他追求艺术的脚步……

      　　店里挂着一套粉红色的女仆装，迨芸谒滴滴地站在女仆装的旁边，眼神像是黏在了衣服上，怎么都移不开。

      　　迨苁堑昀锏拇蠊丝停很会做生意的店员在迨芙店后就露出了真心实意的笑容――毕竟，像迨苷庋一买一箩筐，还不砍价的人太少了。

      　　“要不要试试？”店员站在迨苌肀撸笑容亲切诚恳，好像看着迨芫秃涂醋湃嗣癖乙谎。

      　　“恩恩。”迨芗ざ得脸都红了，他麻利地拿起女仆装……走到林晓身边……道：“林晓，你去试试看，我觉得这个很适合你。”

      　　请注意了，迨苷夂⒆油耆没有恶意……人迨苤皇怯惺焙蛏竺拦刍形了点，想法天雷了点，大家要包容他偶尔的瑕疵。

      　　林晓低着头接过女仆装，他的脸被头发遮住，看不清脸色，只能看到他的手在微微颤抖。

      　　等林晓进了换衣间，迨芗ざ地叫道：“啊啊啊，林晓穿着一定很好看，你把那个‘晓’的衣服给我一件（火影里的晓组织）。”

      　　“好嘞。”店员笑得脸都快成为一朵菊花，“给你。”

      　　迨芷ǖ叩叩亟了换衣间，又屁颠颠地穿着衣服出来，然后屁颠颠地对着镜子自我欣赏了一番。

      　　话说，“晓”组织的衣服有点偏长，穿在迨苌砩希显得迨苋烁加娇小（？！），衣服的风格和迨艿哪钦帕骋埠懿灰谎，反正就是很不伦不类的，可是，迨芑故蔷醯媚羌衣服很适合自己。

      　　十几分钟后，终于自我欣赏够的迨芡蝗环⑾至烁龊苎现氐奈侍狻―林晓貌似还没出来？？！！！

      　　“林晓呢？怎么一直不出来？难道他觉得很漂亮，自己在里面乐翻了？”迨懿虏獾馈

      　　“大概不是这样的。”店员快步走到换衣间门前，问道，“这位帅哥，能出来一下吗？”

      　　没有任何声音传出……

      　　店员急了，一把撞开门……林晓晕倒在地上，女仆装什么的只穿到一半。

      　　林晓的皮肤是属于没什么血色的苍白，在粉红色的映衬下，竟有种楚楚可怜的味道。

      　　迨苌迷迷地在林晓脸上掐了一把，道：“真是好看啊……我们是不是要把他送医院？”

      　　“是的。”店员表情沉重道。

      　　第五十三章：小受集中营

      　　“原来任言以前喜欢病弱受啊，我都不知道他原来还好这口。”迨茏錾畛磷疵了摸下巴。

      　　店员焦急道：“应该快点送医院去。”――作为一名店员，他可不想顾客在自己的店里出事。

      　　“恩，好。”迨芑幌隆跋”组织的衣服，穿上自己的长袖之后，随手捋了捋袖子，就要把林晓往身上扛。

      　　林晓虽然清瘦，营养不良，但毕竟是个男生，该有的重量还是有的。迨苷夂⒆印…力气不是很大……所以，迨鼙匙帕窒晃了几下之后，两人一起摔倒在地。

      　　在摔倒在地的前几秒，迨芡蝗挥昧Ρё×窒，给林晓当了肉垫――咱迨苁巧屏嫉暮⒆印

      　　“小心！！”一直躲在角落里的萧方鹏突然冲出来，把林晓从迨苌砩侠开，轻松加愉快地背在了自己的背上，对着发愣的迨艿溃“发什么傻呢，快站起来，一起去医院。”

      　　“哥？”迨苁艿搅司吓。虽然自从来到青藤之后，迨芫常会莫名其妙就看到萧方鹏，但还是觉得每一次和萧方鹏的见面都很……刺激，迨艿男⌒脑啾硎狙祭婧艽蟆

      　　“少废话，快来。”萧方鹏背起林晓就往附近的停车场走去。

      　　话说，萧方鹏这恐怖的弟控一直在关注着迨埽这次好不容易脱离了欧阳凌峰的魔爪，当然毫不犹豫地来青藤大学找迨芡妗：盟啦凰赖模当萧方鹏开着车来到青藤大学旁边时，恰好看到迨芎鸵荒吧男人（林晓）一起出门，那陌生男人缩头缩脑的，一看就不是什么好东西，搞不好还是个人贩子之类的（此为萧方鹏脑补），于是，萧方鹏准备跟踪看看。

      　　结果，等萧方鹏把车停在旁边车库，速度赶回来的时候，就看到林晓晕倒在迨苌砩希也就推翻了自己先前对林晓的看法。开玩笑，人贩子要是这么弱，早就被别人给卖了。于是，萧方鹏把林晓推断为是迨芤好的同学，对林晓的态度好了很多……不过，要不是看在迨芏几林晓当肉垫的份上，萧方鹏才懒得管林晓的闲事――看到迨鼙谎沟沟囊凰布洌萧方鹏这个弟控可肉痛了！！

      　　“哦。”迨苌袂槲靡地跟在萧方鹏身后，走到萧方鹏的车旁边，殷勤地为萧方鹏打开车门。

      　　不可否认的是，尽管萧方鹏宠爱迨艹璧挠械愎分，但迨芑故呛芘孪舴脚簟…毕竟，童年的阴影还是让人觉得印象深刻，无法磨灭……再说了，现在的萧方鹏也还是改不了作弄迨艿亩袢の丁…

      　　萧方鹏没有迨苣敲垂费那么磨蹭，他速度地开车送林晓去了医院，挂号，排队，挂盐水……速度搞定。

      　　当一切搞定之后，萧方鹏在林晓住的病房里拿了条凳子坐下，问道：“萧志，这人谁呢？没见过。”

      　　“是新认识的，叫林晓。”在萧方鹏面前，迨懿桓姨过狗血，尤其是在任言还不在，生命安全无法得到保障的情况下。

      　　“恶俗的名字。”萧方鹏对林晓不是很待见，貌似除了欧阳凌峰和迨芑褂兴自己，萧方鹏对谁都不是很待见。

      　　“……”迨苣默地看着自己的脚尖，他可不想多说话，要是说错了，或是让萧方鹏不满意了，会被萧方鹏给整死的。

      　　“……”萧方鹏也不知道该说什么好。

      　　……

      　　……

      　　突然就这么冷场了……

      　　几分钟后，萧方鹏咳了几下，质问道：“你的手机呢？怎么一直在关机状态？你不知道我随时会联系你的吗？”

      　　“被偷了。”迨芪屈兮兮地对手指。

      　　“啥？”萧方鹏惊讶道，“你不是新买了个手机吗？又被偷了？”

      　　“是啊，好心疼，是任言送给我的。”迨艿谋砬楦加委屈了。

      　　心疼？？！！！

      　　是任言送的手机，丢了他就很心疼？？！！！

      　　萧方鹏很不爽：“我送你的，丢了就不心疼？？！！”

      　　迨= =地看着萧方鹏……也不是迨苷饣跤卸嗬切墓贩位蛑厣轻友，主要是萧方鹏送给迨芴多太多东西，就算丢掉那么一样，迨芤膊换峋醯锰匦奶邸

      　　“你这小子是不是欠教育？？！！”萧方鹏活动活动手指――这是萧方鹏的招牌动作，从小，萧方鹏惹事之前，就会活动活动手指。

      　　迨芩踝拍源，笨笨地转移话题道：“哥，你的手机借我一下，我想打电话给程成城。”

      　　萧方鹏冷哼一声，把手机递给迨堋

      　　迨芟胍裁幌耄就砸手机上“啪嗒啪嗒”按了几个键。

      　　不一会儿，手机里传来不耐烦的声音：“喂，谁啊？”

      　　“是我，萧志。”迨芪战羰只，努力找话题，“程成城，老师有没有点名？”

      　　“点名倒是没有，不过，高枫谷有问你到去哪里。”一听是萧志，程成城的态度就好了很多。

      　　“你怎么和他说？”迨芙辜绷耍他对高枫谷的惧怕已经到了一种境界。

      　　“我就说你和一陌生男人一起离开了。”程成城很万恶地说。

      　　“高老师没说什么吧？”

      　　“高枫谷还能说什么，不就一番套话么。”程成城兴奋的声音从手机里传来，“说说看，那男的找你什么事？”

      　　“林晓啊，是任言的旧情人。”迨芎敛辉谝獾卦谄骄驳奶富爸型断乱豢旁子弹。

      　　“那他来找你干什么？？想重新回到任言的身边？”程成城更加兴奋了。

      　　”大概是这样的……不过，我会和他公平竞争，我不会把任言让给他的。”迨芪杖。

      　　“你说啥？”一直竖着耳朵在听的萧方鹏怒了，“任言外头有人？？！！”――萧方鹏好不容易说服自己对萧志和任言的关系睁一只眼闭一只眼，就听到了任言的前情人来找任言的消息！！

      　　这、这算什么？？！！！

      　　他家宝贝萧志给人当男朋友也就不错了，他妈的任言居然还敢有旧情人？？！！佛也要怒了！！！

      　　萧方鹏拎着迨艿囊铝欤恶狠狠道：“你给我解释清楚，这到底是怎么回事！！”

      　　萧方鹏暴怒的声音传到了程成城的耳朵里，程成城万恶的八卦之心被激活了：“萧志，你们现在在哪里呢？”

      　　“XX路医院。”迨芏宰攀只呼喊，“程成城，你快来救我，晚了就只能收尸了。”

      　　迨芊噶恕安〖甭彝兑健钡拇砦螅人程成城明显是想来好好八卦，看一番热闹的，怎么会来救人？！

      　　第五十四章：果然还是要有小攻在

      　　有如此的大八卦，程成城怎么可能缺席？？！！！所以，虽然是在上课途中，程成城还是毫不犹豫义无反顾地带着白洛轩翘课之。

      　　大概对于程成城来说，八卦是非常重要的一项娱乐活动吧。

      　　当程成城双眼亮晶晶走进病房之后，发现病房里的气氛已经到达了超级白热化阶段。

      　　萧志被萧方鹏按在床上……打屁股？？？！！！

      　　程成城当场就濒临崩溃了，并在心里吐槽道――

      　　拜托！！萧志是大学生！！！大学生了喂！！！

      　　萧方鹏你也太……有想法了，萧志虽然是个受，有时候欠打了点，但总归是个男人，你也不至于打人PP吧！！！我勒个去，这桥段太恶俗了！！！太恶俗了！！！

      　　更让程成城崩溃的是……迨芩妈的还不不把萧方鹏推开，任着萧方鹏打？？！！！

      　　程成城抓狂了几分钟后，终于淡定下来，他想着，或许是萧志太怕萧方鹏，不敢挣扎。

      　　程成城虽然很傲娇很那什么，但对于兄弟还是会讲点义气，所以他很厚道地走到病床前，准备拉开暴走状态的萧方鹏。

      　　……

      　　……

      　　就在程成城拉住萧方鹏的衣服时，迨芡蝗惶匠鐾罚露出非常……荡漾（？！）的表情。

      　　“你……你这样很爽？”程成城缩回手。

      　　迨苈脸通红，双眼水汪汪，眼睛里似乎有水在荡漾……这个表情在外人看来，人是高兴开心到极致才会有的。

      　　强势插入――

      　　【在迨芑剐〉氖焙颍就经常被萧方鹏打PP。

      　　刚开始时，迨芤泊罂薰，挣扎过，可是木有用。萧方鹏可完全不理这一套，萧志要是一闹，萧方鹏准会打得更狠！！虽然要是别人打了萧志，萧方鹏会肉痛会报复，但一旦萧方鹏动手教育萧志时，下手那叫一个狠快准，都不带停顿的――萧方鹏是很典型的那种人，认定了萧志是自家的，平时尽把萧志往狠里欺负，可一旦别人来欺负萧志了，那就万万不能的。

      　　萧方鹏喜欢欺负萧志，这也就算了！喜欢打萧志PP（据某次萧方鹏喝醉酒后透露，此爱好的来源是某次打了萧志的PP后，觉得手感挺好……），这也就算了！！不给人挣扎，这也就算了！！！

      　　最最万恶的是，萧方鹏认为他每次教育萧志是萧志三世修来的福气，居然要萧志在接受教育的时候，露出欣喜若狂感恩戴德的表情……要是萧志不露出那种表情的话，教育什么的就不会结束。

      　　强权之下还有什么民主可言？？！！！

      　　经过萧方鹏长时间的锻炼，致使迨苊看问艿剿谓的“教育”时，就会条件反射露出程成城眼中荡漾的表情――迨芎芪薰己茉┩鳌―没有人知道迨艿哪谛脑诶岜肌

      　　迨茉谛睦锇Ш乓簧，拼命地朝程成城眨眼睛，希望程成城能和自己心有灵犀，理解自己心中的痛苦和挣扎！！！

      　　可是，迨芰洗砹耍程成城和他之间连根头发丝的默契都没有。

      　　程成城只是八卦兮兮地看着迨艿溃骸霸趺矗兴奋到连眼睛都抽了？我以前都还不知道你已经M到这种地步，早知道我应该好好调教你的。”

      　　不是的！！！不是这样的！！！

      　　迨艿难劬φ５酶快……同时加快的还有萧方鹏拍打他PP的频率。

      　　“你丫时兴奋过头。”程成城观察了半天，总结道。

      　　“你们……你们别打了。”弱弱的声音传到程成城耳朵里。

      　　程成城循声看去，发现床边的角落里貌似坐着一男人？？！！！

      　　“你就是林晓？”程成城快速走到角落，蹲下身子，问道。

      　　林晓微微地抬头，小心地看了程成城一眼后，迅速低下头，小声道：“恩，我是。”

      　　“我去，你也太没存在感了，缩在这干嘛呢，快站起来。”程成城的语气不是很好。

      　　“……我站不起来。”林晓的头缩得更低了。

      　　“你残废啊？”程成城指着林晓的腿道，“早上你去找我们家萧志的时候，可是活蹦乱跳的很啊。”

      　　“……对……对不起。”林晓的表情有些惊慌失措。

      　　林晓就跟一受惊的小动物似的，程成城可没有虐待小动物的癖好，于是他= =地看着林晓，放低声音问道：“你怎么站不起来？出什么事了？”

      　　“我……我刚醒……就看见那位同学把萧志往床上推……我、我以为那位同学要做不好的事……就、就想拦住他……不小心从、从床上摔下来，好像……骨折……”林晓的声音越说越小。

      　　我勒个去！！！

      　　见过炮灰的，没见过这么炮灰！！！

      　　从没听说过，居然还有从床上摔下来，就给摔断腿的！！！又不是老年人！！！

      　　程成城默默地仰望着天花板……白洛轩深情地看着程成城……

      　　病房里突然安静了……只剩下打PP“啪啪啪”的声音。

      　　正当萧方鹏打得兴起的时候，病房的门被推开，一长相可爱漂亮的男人走进病房，直接走到病床边上……拉住萧方鹏的手，道：“跟我回去。”

      　　“谁？！！居然敢打扰老子！！”萧方鹏不耐烦地抬眼一看，随即变了脸色，“欧阳林峰？？！！”

      　　“萧方鹏，你怎么又溜出来找萧志了呢？我们回去讨论一下这个问题。”欧阳凌峰说着拉起萧方鹏就走。

      　　萧方鹏一边走一边挣扎道：“放开老子，老子自己会走！！”

      　　萧方鹏走后，迨苷庵槐幻ㄑ棺〉男±鲜笾沼诳始生龙活虎。迨芪孀PP，又开始胡说八道了：“恩哼，早就知道，哥对我的PP觊觎了很久。”

      　　“啥？”程成城惊讶道。

      　　“你想啊，为什么每次哥都会打我屁股，这次打得尤其狠？！！”迨苋粲衅涫碌亟馐偷溃“还不是因为我和任言在一起了，我的屁股也属于任言，哥就吃醋了呗。”

      　　“你以为是这个原因？”程成城觉得要不就是自己耳朵坏了不好使，要不就是萧志的脑壳坏了，基于以往种种经历，程成城把原因归结为后一种。

      　　“当然！可是我整个人都是任言的！！我绝对不会给哥占去任何便宜！！我也不会让哥做我的小受！！”迨芪杖道。

      　　第五十五章：迨苷夥类似于爱的宣言

      　　迨苷夥类似于爱的宣言，在任言听来估计得好好感动一番。只可惜，现在任言不在，程成城可不是厚道攻，人充其量是个别扭傲娇受，所以，对于迨艿男言，程成城的回应是――一个不屑的白眼。

      　　“你们……能不能……扶我？”林晓支支吾吾地说着。

      　　迨茏头看向林晓，大惊道：“林晓，你不是一直躺在床上吗？怎么坐地上去了？难道林晓你有恋地情节，舍不得离开大地母亲？”

      　　“萧志，你和萧方鹏不早就霸占了林晓的病房，把人家摔地上去了吗？还好意思说。”程成城一巴掌拍在迨艿募绨蛏希“可别把林晓说的跟一变态似的。”

      　　“对……对不起。”林晓不知所措地道歉。

      　　大概是林晓的表情实在是太过于可怜兮兮，程成城平时深藏在心底的同情心一下子被激发起来，他扶起林晓，把人送到病床上去。

      　　迨苤沼诜⒕趿窒的脚貌似有点不对劲，他紧张地拉拉程成城的衣服，问道：“林晓的脚怎么回事？”

      　　“不小心骨折，别想太多。”程成城可不敢说林晓真正骨折的原因，以他对迨艿牧私猓迨芸隙ㄓ只岷莺莸毓费一番，会要人命的。

      　　“……”迨茏齑讲抖了几下，突然露出很悲伤很哀怨的表情，对程成城说，“你的手机借我用一下。”

      　　程成城看了看迨艿谋砬椋无奈地掏出手机给迨埽道：“稍微降低狗血的程度，不然，我灭了你丫的。”

      　　迨茏霭г刮屈状，整个表情就跟八点档通常播的婆媳剧里受尽欺负的小媳妇似的，按下几个键后，哆嗦着把手机贴在耳边。

      　　程成城吐槽道：“太假了太假了，就算是帕金森综合症，也抖得没这么严重。”

      　　“喂，任言~~~”迨苈冻隹炜蕹隼吹谋砬椤

      　　“怎么了？是迷路了还是钱包丢了？别着急，慢慢说。”任言的声音很温柔，带着点诱哄的味道。

      　　“我和林晓在医院里……”迨芪了吸鼻子――别误会，迨懿皇巧衤戆哭鬼，更不是神马经常哭哭啼啼的小弱受，迨芩吸鼻子完全是因为貌似有神马东西钻进鼻子里，痒痒的，难受。

      　　任言刚接电话呢，迨芫徒入狗血状态，对着任言装弱小装委屈装哭，本来就弄得任言心里有些不安，现在迨芫尤凰翟谝皆豪铮还万恶地吸了吸鼻子，不在他身边的人当然会产生误会。

      　　任言放低声音道：“出来什么事？林晓出车祸了？”

      　　这也不能怪任言狗血，一方面，任言和迨芫常粘在一块，或多或少都会受迨艿挠跋欤涣硪环矫妫迨芩们说今天要去商场逛街，去的时候都还好好的，现在却到了医院，人自然会以为是出来车祸。

      　　“林晓……他晕倒……骨折了。”迨芪屈兮兮地解释，“我不知道怎么回事，我不是故意的，你要相信我。”

      　　此时此刻，迨艿哪源里闪现出各种茶几的狗血桥段，比如某可怜小受被炮灰女陷害，被小攻误会，最后被拖床上去XXOO；又比如某小受为了小攻付出很多，但不小心伤害了小攻的前情人，结果被暴怒的小攻拖出去XXOO；再比如……被小攻拖出去XXOO……

      　　啊啊啊！！！

      　　迨芪孀×常刚他想着想着，就想到和任言一起XXOO的事了，迨茏聊プ牛其实任言各方面都很不错，就是每次都要反攻这个缺点……不过，每次和任言XXOO，都还蛮舒服的……

      　　春天到了，油菜花开了，虽然偶尔会有冷空气，但这根本不能阻止人思春，迨苄∨笥淹蝗坏囱了……

      　　这边迨茏怨俗缘YY得开心，压根没注意到任言在那边说了什么，那边任言因为听不到回应，急得冒出冷汗，对着手机问道：“你们现在在哪里？萧志！！萧志！！！你们现在在哪里？你不要紧张，就算林晓真出了什么事，我会担当。”

      　　任言想着，要是林晓不小心出了车祸，就不回来，被撞没了，就算是因为萧志的不小心，他也要帮萧志把罪名给顶下来，监狱里很不堪，萧志进了那里，后果会不堪设想。

      　　事实证明，和迨艽艟昧耍总会不可避免地和狗血打交道。

      　　话说，迨YY了一番后，回归现实，重新狗血淋淋地对着手机说道：“任言，我不是故意的，林晓骨折真的和我无关，我没有推他。”

      　　原来只是骨折……

      　　任言深深吐出一口气，悬着的心也重新归位，他无奈道：“你们现在在哪家医院，等我过来。”

      　　“在XX路XX医院。”迨BLABLA报了医院地址后，又露出很无辜的表情对着手机道，“我没有陷害林晓，你不要把我拖出去XXOO，会痛死人。”

      　　程成城目瞪口呆地指着迨埽骸澳阊靖龊窳称ぃ别满脸渴望地说着‘不要不要’，又不是女优。”

      　　迨芄业羰只后，做惊恐状对程成城道：“程成城，你要救我。”声音里还带着一丝颤抖。

      　　程成城拿开在自己腰部流连的白洛轩的手：“我救你什么？你就一祸害。”

      　　迨芪孀帕常羞答答地说道：“任言肯定会很生气，然后拖着我去宾馆里XXOO，他那么生气，一定会反攻我，我会痛死的。”

      　　程成城看着迨艹渎期待的眼睛，问道：“我说，平时，任言没有满足你？你才这么……饥渴？”

      　　迨芾肿套痰卦诓》坷锱芰肆饺后，走到林晓面前：“林晓，你的脚痛不痛？”

      　　“还……还好。”林晓蜷缩在病床上。

      　　“等任言来，任言会带你去看医生。”

      　　“我们现在就可以叫医生。”程成城很不能理解，“为什么要等到任言来？”

      　　“恩哼，我和林晓是情敌。”迨苈冻鲂岸竦母购谫赓獾男θ荩“我怎么可能带林晓去看医生呢？我要慢慢地折磨他，让任言知道，他绝对不可以背叛我，要是背着我去找小情人，我就把小情人抓起来，尽情地折磨！！！”

      　　程成城默默地为任言抹一把心酸泪，这中傻不拉几经常YY的小受，得有多重口的攻才能受得住啊！！！

      　　任言气喘吁吁地跑进病房，深呼吸后，好奇道：“怎么没叫护士过来？”

      　　迨馨г沟乜戳巳窝砸谎郏又哀怨地转过头，不搭理任言――迨苷饣跞胂妨恕

      　　“程成城，你先帮忙看住萧志，别让他乱走，萧志很容易迷路。”任言背起林晓，“我送林晓去外科看医生，很快回来。”

      　　说完，任言背着林晓离开。

      　　迨苷饣厥钦娴陌г沽耍他委屈兮兮地对着手指道：“看吧看吧，任言的心里肯定只有林晓一个人，我们好不容易见面，连个拥抱都没有，就直接背起林晓去看医生……”

      　　“……”程成城无语地看着迨埽拜托，任言匆匆忙忙跑来，背着一男人去看医生，你以为很轻松？！！

      　　就在迨芪薇缺鹋さ氖焙颍程成城的手机铃声响起，程成城按下接听键：“喂？找谁？”

      　　“程成城……”电话那头男人沉重沙哑的声音传来。

      　　……

      　　……

      　　接听完电话，程成城表情变得很沉重，他拍拍迨艿耐罚道：“萧志，别玩，出事了。”

      　　第五十六章：车祸，你懂的

      　　程成城平时虽然傲娇，但对迨芫对算得上是和颜悦色，像这么严肃还是第一次。

      　　迨苁掌鸸费的表情，问道：“出什么事了？”

      　　程成城皱眉，犹豫了一会，道：“是车祸。”

      　　“……”迨= =地看着程成城半晌，吐槽，“程成城，你怎么这么恶俗呢？世界上哪有那么多车祸？你韩剧看多了吧你。”

      　　“萧志……车祸是真的。”程成城，眉头皱的更紧。

      　　“程成城，我们生活在现实中，要真有那么多车祸，还要计划生育干什么？！”迨懿灰晕然，“韩剧里那种桥段只是骗骗小孩子的。”

      　　迨苷饣蹙褪钦庋，明明自己是狗血中的制造机加战斗机，常常沉浸在狗血的桥段中无法自拔，偏偏还经常吐槽别人狗血不切实际。

      　　“不和你废话。”程成城明白，和迨芙驳览硎裁吹拇看馐亲约赫易锸埽所以他果断地一把架起迨芫屯外走。

      　　“哎，你别啊，我还在等任言跟我解释。”迨苷踉道，“任言这么直接把他前情人背走，完全没把我放在眼里，我要他和我解释！！！”

      　　“解释个毛线，大家都很忙，没空跟你瞎扯淡。”程成城对一旁紧跟着的白洛轩指挥道，“你帮忙把萧志的嘴给捂住，别让他再胡说八道。”

      　　白洛轩非常听话地靠近迨堋…一掌拍在迨艿淖彀捅咴怠…用力把迨艿淖旄捂住。

      　　就这样，三个人以无比怪异的姿势离开了这家医院。

      　　……

      　　……

      　　出医院、打的、到另一家医院……一路上风风火火。

      　　直到快踏进医院，程成城才想起来，看病人什么的要送点东西。

      　　“萧志，是你的哥哥出车祸。我们现在去商场买点东西，你在这里别乱走。”程成城交代道，“我们很快就回来。”

      　　照程成城的想法，一方面，看病人的话需要买点水果鲜花，没送慰问品就进病房到底是不太好，再说了，萧方鹏是萧志的哥哥，总不能让萧志空着手去病房；另一方面，带着萧志去商场买东西的话又太麻烦，天晓得，萧志这个祸害会在大庭广众之下做出什么丢人的事……综合考虑，还是让萧志在医院前站着，他和白洛轩速度买了东西就回来。

      　　迨芨个乖乖学生似的点点头，等程成城和白洛轩离开后，马上双眼放光，一双眼睛比用了闪亮滴眼液还闪亮。

      　　迨茉糍赓獾嘏芙附近的花店，认真地挑选鲜花。

      　　不知道为神马，迨芨罩道萧方鹏出车祸的消息，并没有觉得心情沉重，反而是感觉很新奇。在迨苎劾铮萧方鹏一向是不可战胜，永远都是活力四射的样子……怎么会出车祸呢？？！！！

      　　迨芟胱牛出了车祸的话，萧方鹏就会躺在床上不能动，到时候，他可以尽情地折磨萧方鹏！！！以报这么多年来的欺压大恨！！！（原谅迨埽他只是被压迫得太久而已）

      　　挑挑拣拣，终于让店员把挑中的鲜花扎成大大的一束，迨芘踝呕ǎ乐滋滋地出门去。

      　　出门之后，迨芊⑾至艘桓龊苎现氐奈侍狻―那就是――他忘了医院的位置！！！而且他现在身上没有手机，没办法联系任言！！！――迨芤幻月罚第一反应就是打电话给任言，任言也没让迨苁望，总是能很快找到这路痴。

      　　在门口转悠了几圈之后，迨芪屈兮兮地在花店门口坐下。

      　　迨芎苌烁校先是林晓骨折；再是任言直接把林晓带走，鸟都没鸟他一下；现在又迷路了……迨芫醯檬澜缟显僖裁挥斜人更可怜的小攻了！！！凭什么！！！凭什么小说里的小攻都是无所不能，呼风唤雨，怎么他作为一个小攻，就这么悲催呢？？！！！

      　　迨芪蘖牡刈在花店门口，一片一片地撕着花瓣。

      　　等迨芩毫舜蟀胧鲜花，站起身，准备问一旁盯着他很久的人借电话的时候，终于看到了他人生中的一道曙光――程成城！！！

      　　话说，程成城带走白洛轩匆匆忙忙买好水果之后，速度赶回医院，生怕萧志不小心又惹事，结果，等程成城拎着水果赶到医院的时候，迨芤丫不在那了，程成城又把水果往白洛轩身上一扔，撒开脚丫子，四处奔走找迨堋

      　　“程成城，你终于来了~~~”迨艿谋砬榫透妻子见到失散多年的丈夫似的，那叫一依赖，那叫一深情。

      　　不过，尽管见到程成城就等于能去医院回学校，尽管此时此刻迨艿定不能，但还是忍不住往后退了一步……照迨芤酝血的经验教训来看，程成城肯定会朝他身上拍几个无敌掌。

      　　果然不出迨芩料，程成城平复好呼吸后，抓着迨堋芭九九尽钡囊欢俾遗模边拍边骂道：“叫你丫不让人省心，你想折腾死老子吗？？！！”

      　　迨芪弈蔚厝斡沙坛沙橇纷ψ樱在他的观念里，他是厚道攻，应该容忍小受的任性。

      　　打完之后，快要被气死的程成城终于泄了心中的火气，拉着迨艿溃骸拔颐侨ヒ皆海到了医院后，不要再乱说话，否则，我用针封了你的嘴！！！”

      　　迨茑止荆骸肮然，傲娇受也很别扭……”

      　　就这样，程成城拉着迨艽掖腋匣匾皆海带着等在医院门口的白洛轩，一起走进萧方鹏所在的病房。

      　　话说……

      　　程成城觉得，要再这么下去，他会变得比老妈子更累心！！！

      　　萧方鹏的状况不大好，虽然说不会出现狗屎的死亡失忆什么的，但腿貌似撞伤了，被打上厚厚的石膏，高高地吊着。

      　　迨芤苫蟮溃骸霸趺椿厥拢看蠹业耐榷颊饷创嗳趼穑俊薄―迨芟肫鹑窝缘挠医牛林晓的腿，还有现在萧方鹏被吊着的右腿……

      　　萧方鹏脸色阴沉，在看到迨芎螅终于有了点缓和，他对迨苷姓惺值溃骸澳愎来。”

      　　迨芟帕艘惶，随即意识到现在萧方鹏的腿被吊着，打人恶作剧什么的肯定不方便，于是，很淡定地走到萧方鹏的身边，道：“哥，你的腿怎么变成这副德行了？”

      　　迨艿乃祷澳谌莸故敲皇裁矗但那么说话的语气……很容易让人联想到――翻身农奴把歌唱……

      　　萧方鹏一把抓住迨埽举起爪子，往迨PP上狠狠一拍，怒吼：“我还没死呢，你送什么白菊花！！！”

      　　白、白菊花？？？！！！

      　　程成城不敢相信自己的耳朵……他刚急着把萧志给带回来，只注意到萧志捧着一大束白花，当时他以为没常识的萧志买了百合呢。早知道萧志脑子不好使，但万万没料到，萧志根本没长脑！！！

      　　“哥~~~”迨芙械暮芷嗖遥“我听说你出车祸了，怕你的菊花被撞坏，所以送你菊花，祝你早日康复~~~也祝你的菊花和这白菊花一样洁白无瑕……那样，你就不用觊觎别人的菊花了。”

      　　这、这是神马狗屁解释？？？！！！

      　　萧方鹏觉得自己没气血攻心，被萧志给活活气死，真是一个奇迹。

      　　不过，虽然迨艿墓鄣愫芏很火星，但病房里原本沉重的气氛倒是被迨艿恼庖环话给搅得一干二净。

      　　坐在旁边一直没说话的漂亮男人突然站起身，道：“既然你们都在，我就放心了。”

      　　说完，男人缓缓踱出病房。

      　　第五十七章：萧方鹏苦情中

      　　萧方鹏呆呆地看着男人离开，抓着迨艿氖植挥勺灾鞯厮闪怂桑病房里的气氛又变得阴沉下来。

      　　迨苷跬芽萧方鹏的手，跳离病床，在确定自己所在位置属于安全区域内即萧方鹏殴打不到的地方后，叹息道：“哥，你就是脾气太不好了，所以欧阳凌峰才会把你抛弃在医院，不管你。”

      　　迨艿幕耙怀隹冢程成城的心头就涌起一种很强烈很熟悉想要殴打迨艿某宥――丫丫的，迨苷饣跻蔡不会看人眼色，太不会观察气氛了！！！

      　　“提欧阳凌峰干什么？！”萧方鹏怒吼。

      　　迨芟帕艘惶，虽然说萧方鹏有事没事总喜欢作弄迨埽但真正对他这么严肃还是第一次，迨芪屈地对着手指道：“你这么凶干什么？”

      　　迨苷馕屈的小表情和小动作简直可以与一些喜庆小言里的喜庆女主相媲美。程成城突然觉得，就算自己现在掐死萧志，也不大会有人告发，就算有人告发，那他也算是为人类做贡献，牺牲自己除去一大祸害，还是会装无辜的那种S级大祸害。

      　　程成城忍无可忍地一把拎起迨艿囊铝欤低声道：“你给我闭嘴。”

      　　“程成城你变了。”迨芸醋懦坛沙牵脸上带着不赞同的指责，“我真没想到你会因为一个欧阳凌峰而叫我闭嘴。”

      　　“欧阳凌峰关我什么事？”程成城狂乱ing……

      　　“我刚提到欧阳凌峰离开医院，你就叫我闭嘴。”迨艿难劾镉凶趴雌坪斐镜牟粤购捅壮（？！），“程成城，你就算再不舍得欧阳凌峰离开，你也不能因为这个而对我那么凶。”

      　　“你在胡说什么？！！”程成城一把把迨芡频金ぴ谒身边的白洛轩怀里，“白洛轩，你帮忙捂住萧志的嘴。”――程成城觉得，要是萧志再这么胡说狗血下去，他会被整疯掉。

      　　等白洛轩把迨艿淖煳娴醚涎鲜凳担确保迨苤荒芊⒊鲆坏愕闵胍髦后，程成城走到病床边，低声问道：“你和欧阳凌峰怎么了？”

      　　程成城的表情很沉重，和一般关心受伤朋友的没什么两样，只是如果注意看的话，可以发现，程成城的眼睛里闪著名叫“八卦”的光芒。

      　　萧方鹏的心情沉重，根本没那个闲心去钻研程成城的眼睛，他只是装作毫不在意的样子说道：“还能怎样？分手了呗。”

      　　要在平时，萧方鹏这腹黑受当然不愿意把发生在自己身上的事说出来供大家八卦，但现在，萧方鹏心里真他妈难受憋屈，需要找个人好好发泄一下。病房里就这么几个人，要和萧志说的话那绝对是对牛弹琴；那叫白洛轩的整个一傻帽似的盯着程成城看，估计脑子不正常（萧方鹏个人怨气）；只剩下程成城能交流……

      　　萧方鹏指望着有人给他发泄一下，而程成城巴望着能从萧方鹏那听八卦，两人倒是一拍即合。

      　　“怎么回事呢？你们不是挺好的么。”程成城暗示萧方鹏说下去，“我看欧阳凌峰对你很好，很看重你。”

      　　“屁！！欧阳凌峰那乌龟王八羔子对我好个屁！！！每次都是老子在下面，折腾得老子快残了！！！”萧方鹏本来就被刺激得没剩多少理智，一听到有说欧阳凌峰对他好之类的话，就激动得BLABLABLA把他和欧阳凌峰的床事都给捅了出来。

      　　由此可见，萧方鹏虽然腹黑，但只局限于恶作剧什么的，一被刺激，就很容易失去理智，和真正腹黑的欧阳凌峰比起来，只有被吃得死死的份，这也是为什么萧方鹏比欧阳凌峰更高大，却每次H时落下风的原因。

      　　想不到欧阳凌峰身高长相看去和萧志差不多，在床上却那么勇猛，居然能把萧方鹏折腾出这么大的怨念。程成城YY了一番，又八卦兮兮地问道：“你是因为欧阳凌峰太勇猛才和他分手？”――在程成城看来，绝对不会因为这么简单的一个原因。

      　　“……”萧方鹏抿了抿嘴，原本在痛骂欧阳凌峰时的高昂的声音突然低了下来，“被我爸妈发现了。”

      　　“啊？”程成城惊讶道，“怎么会这么不小心？这个，可以掩饰的吧？！”

      　　“我爸妈一直在S城，我和欧阳呆在M城，怎么会料到我爸妈会突然来到这里？！”萧方鹏懊恼地扯着头发。

      　　“就算住在一起，也可以说是兄弟或同学。”

      　　“屁！！”萧方鹏更加焦躁，“当时忘了关门，我爸妈推门进来的时候，我和欧阳正在滚床单！！！”

      　　程成城默然，他几乎可以想象出当时的场景……几乎大部分同志都是瞒着家人，被家人发现的后果……

      　　“我妈当时就被气晕，送医院去了。”萧方鹏的眼圈红红的，“我妈输了氧气刚醒来，就求我和欧阳分手，当时我觉得自己特混蛋，爸妈养我这么大，尽做些惹他们生气的事。”

      　　“要是真分手，你和欧阳凌峰……”程成城不知道自己该说什么好，同志界往往是这样，大家都是寂寞了想找个伴，或者直接贴出要求找人419，好不容易有真动感情的，家里人往往不会同意……

      　　“都是大男人，因为分手就要死要活的太不像话。”萧方鹏的声音里带着些颤抖，但他还是逞强道，“不就一个伴么，找个爸妈喜欢的女孩子一起过，也是一样的。”

      　　“萧方鹏，眼泪擦掉。”程成城想开口劝说来着，可一开口就茶几地叫人擦眼泪，程成城有种咬断自己舌头的冲动。

      　　“泪！！”萧方鹏用衣袖狠狠地往脸上抹了抹，指责拆穿他的程成城道，“你眼睛没长好，看错了也就算了，不要乱说话。”

      　　程成城张张嘴，正要说话，口袋里的手机铃声又响了。

      　　“怎么回事？这几天的电话好多。”程成城一边抱怨一边掏出手机，按下接听键，“喂？”

      　　“程成城吗？你现在马上到XX区来，我在门口接你。”对方匆匆忙忙交代几句话，就挂了电话。

      　　“我勒个去，我真他妈一劳碌命。”程成城抱怨着离开病房，一直捂着迨茏斓陌茁逍随即离开。

      　　一得到自由，迨苈砩瞎费淋淋道：“哥，原来你和欧阳凌峰是情人~~~真没想到！你们的故事真的很像小说里的虐恋。”

      　　第五十八章：家庭问题谁都逃不了

      　　“别犯傻。”萧方鹏瞪了迨芤谎郏随即露出担忧的表情，“你和任言的事呢？婶婶叔叔知道吗？”

      　　“我爸妈还不知道。”迨芪帐郑星星眼道，“我想给他们一个惊喜，也不知道爸妈看了任言这么优秀的儿媳妇后会高兴成什么样。”

      　　惊喜？？！！！

      　　应该是“惊悲”！！！萧方鹏琢磨着，不知道叔叔婶婶知道萧志交了男朋友之后会是什么反应，反正绝对不会是萧志想的高兴。

      　　萧方鹏皱眉道：“带任言去的话……要是叔叔打你或者骂你，你就躲在任言身后，千万别在叔叔发火的时候，学什么狗屁的苦情女主挡在任言前面。”

      　　“哥，你这话说的。”迨鼙硎痉炊裕“我是厚道攻，怎么可以躲在自家小受身后？！哥你太看不起我了，我是顶天立地的男子汉！！！”

      　　“你是攻？？！！！”萧方鹏感到很莫名很神奇，原本沉重的心情立马因为迨艿恼饩浠岸变得很微妙。

      　　“当然！！”迨艿谋砬榉浅Ｖ自豪加骄傲，回答的声音都高了几个度。

      　　“你他妈一看就是个被插的。”萧方鹏毫不给面子地说出真相。

      　　萧方鹏在高中的时候，因为某次幻想着迨艿难子打飞机，对自己的性向产生怀疑，就上网查了查。查询的结果是，萧方鹏很淡定地把自己认定是同志里面的1，即腐女们常说的“攻”。当然，遇到欧阳凌峰这个超级腹黑的家伙后，萧方鹏每次都被压，又变成了受。

      　　萧方鹏可是知道例如“攻”、“受”、“C”、“熊”还有什么“腹黑”、“忠犬”等等之类的耽美专用名词，知道迨芩档摹昂竦拦ァ笔鞘裁赐嬉狻

      　　这些都不是重点，重点是，萧方鹏凭着他男人的第六感，认定这一对里萧志是受任言是攻，虽然萧方鹏也不想自己曾经心心念念的弟弟被别的男人压。萧方鹏觉得，要萧志真是攻，那可就活见鬼了。

      　　“我真的是厚道攻，我很体贴温柔厚道，不像小说里的渣攻，专门虐他家小受。”迨鼙缃獾溃“所以每次H的时候，我都会让任言反攻，我可疼爱任言了。”

      　　我勒个去！！！

      　　这说来说去，还不是被压的？？？！！！

      　　萧方鹏有种风中凌乱的感觉，他= =地看着迨艿溃骸跋糁尽…”

      　　“怎么？”走神走到西伯利亚的迨芑赝了萧方鹏一眼，也不知是眼被屎糊了还是怎么的，居然能硬生生把萧方鹏那明显是呆滞的眼神看成是对他的迷恋（？！）。

      　　还没等萧方鹏说话，迨芫鸵槐呶孀PP一边后退：“哥，就算你已经和欧阳凌峰分手，你也不能这么快就爱上我，我的身心都是任言的！我不会认你当我家小受2号的！！”

      　　“自欺欺人也不带这样的。”萧方鹏额上青筋直跳，怒道：“你再胡说，我就把你牙齿打碎！！”

      　　“……”萧方鹏虽然躺在病床，但多年来的积威还在，迨芤惶萧方鹏发火，就默默低下头，一副委屈的小模样，没敢再狗血下去。

      　　迨苷馊嗣矗基本是说几句话就能让人抓狂，等别人忍不住叫他闭嘴时，又摆出委屈兮兮的小样，让人不忍心责罚他。

      　　萧方鹏一见迨苷庋，火气不由得低了下去：“按我说的去做，我不会坑你。”

      　　迨芟肫鹨郧氨幌舴脚粑奘次的作弄，不由得低声嘀咕道：“恩，你是不会坑我，你只会坑爹。”

      　　“你说什么？？！！！”萧方鹏耳尖，把迨艿泥止咎得一清二楚，“你觉得我会害你吗？？！！！”

      　　迨芪屈地点点头，表示肯定。

      　　“我……”萧方鹏扬起爪子想直接打死萧志这没良心的小白眼狼，然后悲剧地发现自己的爪子够不到迨埽于是只能叹气道，“要不，你先给婶婶打个电话，问他对同性恋怎么看。”

      　　“哦。”迨苄⌒囊硪淼啬闷鹣舴脚舴旁谧雷由系氖只，按下几个键。

      　　“喂，方鹏？！”手机很快被接通，温柔大方的女声从手机里传来。

      　　“妈，是我，萧志。”迨芏宰攀只问道，“妈，你对同性恋怎么看？”

      　　“宝贝儿，你是不是知道你方鹏哥的事了？！”

      　　“恩。”猛的听到“宝贝儿”这个词，迨芮椴蛔越地颤抖了一下――被他妈给吓的，表示迨艹ご蠛螅他妈就一直叫他名字，几乎没再听过这么肉麻兮兮的叫法。

      　　“方鹏他们家里也真是的，现在社会这么开放，同性恋又不是什么造孽的事，要我我就能坦然接受。”

      　　“妈，你真好。”迨芨卸道，“你真通情达理。这样我就放心了。”

      　　“你说什么？”不同于迨艿某俣郏迨芩妈很敏锐地捕捉到迨芑袄锇挡氐囊馑迹声音也不由得拔高，“你放心什么？？！！”

      　　“既然妈你能接受，那我就可以找男朋友去。”迨苷獬俣鄣募一铮完全没有发觉一向以温柔大方示人的妈的声音里已经冒火，还不知死活地往那熊熊烈火里浇了好大一勺油！！！

      　　“你胡说什么？？！！要是你变成同性恋，看我不打断你的腿！！！”迨芩妈暴怒道。

      　　“可是妈你不是能接受的吗？”迨芫醯煤芪屈。

      　　“我是能接受别人家孩子同性恋，但不能接受你变成那样，你想想，妈这么辛苦把你养大，就指望你讨个老婆，生个可爱聪明的小孩。你要是就这么和男人混一起，妈不得气死。”

      　　“可是……”

      　　没等迨馨选翱墒恰焙竺娴哪谌菟党隼矗迨芩妈就说道：“没什么可是的，你给我去找个女朋友，挂了。”

      　　迨苤遄琶纪罚把手机放回到桌上。

      　　萧方鹏道：“看吧，要是你把任言带回家，婶婶肯定会气疯掉。”

      　　“可是，妈说了她不介意，她会坦然接受的。”迨芨械胶芪屈，“怎么态度变化那么大？！”

      　　“长辈们都这样。”萧方鹏冷下脸道，“因为别人家儿女是死是活与他们无关，他们才能这么坦然，要真是自家出了像我们这种‘造孽的家伙’，还不是闹翻天，到最后，谁的日子都不好过。”

      　　“我觉得我还是要把任言带回家去，我和我妈品位很像，我这么喜欢任言，说不定我妈也会喜欢任言呢。”

      　　第五十九章：无事献神马殷勤啊喂

      　　“就算婶婶比较喜欢任言，那也只是欣赏而已，婶婶绝对不会喜欢让任言当他家媳妇。”对于迨艿乃捣ǎ萧方鹏很不以为然。

      　　“哥，你这是妒忌。”迨芸醋畔舴脚簦目光里尽是指责，“妈不是旧社会棒打鸳鸯的坏人，我相信我妈一定会接受任言的，等着看好了。”

      　　“要是婶婶不接受怎么办？”迨苷饽名的执着，萧方鹏表示很无奈，只好换个角度问话。

      　　“要是我妈不答应，我就和任言私奔，反正，我是绝对不会和任言分开的！！！我不会就这么轻易放弃我的爱情！！！”迨芪兆湃头，信誓旦旦道。

      　　这台词酸的，让人吃面都不用加醋了。

      　　萧方鹏用力地揉着不受控制站立起来的鸡皮疙瘩，揉着揉着，动作不由自主地慢了下来。萧方鹏想着，其实要是能像萧志这样没心没肺地活着做什么都不计后果，也挺好的，至少不会感到他妈憋屈的想打人。

      　　萧方鹏这边憋屈着，一点都没眼力见的迨芑挂桓鼍⒌胤⒈硭的爱情宣言：“我只能活短短几十年，当然要和任言一起过。我不会放弃任言，就算妈不肯让我们在一起，就算林晓回来和我抢，我也要黏在任言身边……BLABLA……BLABLA……”

      　　其实么，情话什么的最容易狗血也最容易让人有吐槽的冲动，只不过，恋爱中的孩子们都被幸福冲昏了头脑，把肉麻当有趣，所以才会出现那么多的爱情语句……

      　　萧方鹏和迨懿皇橇等斯叵担本来听着迨艿陌情宣言，萧方鹏就觉得够肉麻的了。现在迨鼙浔炯永BLABLA背出一大堆经典爱情语句――有一些句子萧方鹏在上网时不小心看到，所以知道迨苤徊还是把句子里的主语宾语换成迨茏约汉腿窝远已――萧方鹏觉得再不让萧志闭嘴，他就会被这一堆肉麻话给整疯魔掉！！！

      　　就在萧方鹏忍无可忍，准备不计后果，下床封住迨芩蹈霾煌５淖彀褪保一个声音从病房外传来：“你好，请问我可以进来吗？”

      　　萧方鹏重新躺好，没好气地说道：“进来吧。”

      　　来的人拎着很精致的水果篮，笑容可掬地走到萧方鹏面前，道：“身体没什么大碍吧？”

      　　“大碍倒是没有，就是腿给吊着。”一见来人的模样，萧方鹏的态度就变得更加不好。

      　　来人貌似一点都不介意萧方鹏那恶劣的态度，笑容完美无缺：“要好好休养才是，腿伤到的话，比较容易落下后遗症，要是不介意，我可以介绍一个在外科比较有经验的医生给你。”

      　　无事献殷勤，非奸即盗！！！

      　　萧方鹏道：“高枫谷，你想干什么你就直说，我和你不熟。”

      　　强势插入【

      　　萧方鹏这个弟控对迨艿墓刈⒁丫到了令人发指的地步。

      　　前几章里也有提到，自迨苌狭饲嗵俅笱б岳矗萧方鹏就对青藤大学各种关注，包括看论坛之类的。

      　　由于萧方鹏关注迨苌肀叻⑸的一切，对迨芫常接触的人都做过一番调查，并且高枫谷对迨苡趾玫某銎妫所以，萧方鹏凭着他男人的第六感，认定高枫谷这不知廉耻的东西对他家萧志有着不良企图】

      　　高枫谷仍旧笑的很完美，很绅士地说道：“你是萧志的兄长，你受伤了，我当然需要来看看。”

      　　高枫谷这货，无论发生神马事，都是一副笑得找不出瑕疵的死样。

      　　萧方鹏恨恨地想着，这种在别人面前绝不露出真面目的德行倒是和欧阳凌峰那混账挺像的，要不是后来发生的事，他还以为欧阳凌峰这披着羊皮的狼和萧志一样可以随意欺负折腾。

      　　一想到欧阳凌峰，萧方鹏炸毛：“高枫谷，你丫作为一老师还要不要脸？？！！萧志的亲戚受伤关你鸟事？？你来看毛看？？！！！“――萧方鹏完全不把高枫谷是来看望他的事实放在眼里。

      　　“还是需要来看望一下。”高枫谷笑着，连嘴角的弧度都没变，要拿很会用假象迷惑人的狐狸来比喻，任言是千年狐狸精，欧阳凌峰是万年狐狸精，高枫谷是狐狸精的祖宗！！！总的一句话来概括，高枫谷的段数不是凡人所能比拟。

      　　“对了。”高枫谷转过头，对着自他进房间就一直没吭声的迨芩档溃骸跋糁荆下次高数课有一场考试，不要旷考哦。”

      　　“……恩。”迨芙粽诺氐妥磐罚半天憋出这么一个字。

      　　“我很凶吗？萧志你好像有点怕我。”高枫谷走到紧张得大气不敢喘的迨苌肀撸轻声问道。

      　　“不……不是。”迨芡纯嗟鼗卮鸬馈

      　　“你的表情很紧张。”高枫谷柔声道：“萧志对我有什么不满吗？和我说，好让我有个机会改进自己。”

      　　什么……什么不满？？？！！！

      　　就算有不满，他敢说么？？？！！！

      　　迨鼙兆叛劬Γ咬牙，豁出去道：“我最怕高数，一看到高数就胃痛……看到高老师，哦不，就算是听到高老师的声音，我也觉得跟看到高数一样，紧张得不得了……我不是故意的……”

      　　“原来是这个原因。”高枫谷轻轻刮了下迨艿谋亲樱柔声笑道，“高数并不可怕，它就像个闹别扭的小孩子，要是你不理他，就会觉得它很可怕，要是你天天和它在一起，就会觉得他其实也很可爱。”

      　　“我……”迨苷想反驳，一盐水瓶就从它脑袋上空飞过，擦着高枫谷的脸，掉落在地。

      　　“高枫谷，我还在呢！！！你丫居然在我眼皮底下对我家萧志动手动脚，找抽是吧？？！！！”扔盐水瓶的某只居然在扔完瓶子之后，还能理直气壮地叫嚣。

      　　高枫谷波澜不惊地笑着说道：“看来萧方鹏你应该很快就能生龙活虎，我就不打扰你休息了。”

      　　“知道打扰我休息，还不快团成一团，圆润地离开？？？！！！”萧方鹏嚣张道。

      　　“那就不打扰你了，萧志，你不要忘记下次课的考试哦。”高枫谷交代完之后，打开病房门……

      　　在病房外弯腰喘着粗气的人抬头，直直地看着高枫谷，笑道：“……你也在？！”

      　　第六十章：霉运连连不解释

      　　“恩，我来看望萧志的哥哥，现在准备回学校。”刚走到病房前的高枫谷高枫谷很绅士地退开一步，很万恶地笑着说道，“请进。”

      　　“高枫谷你太客气了。”来者笑眯眯地讽刺道，“要是我没记错的话，萧志仅仅是你的学生而已，萧方鹏更是和你一点关系都没有，你好端端地跑来看望萧方鹏干什么？”

      　　“就算萧志已经是你的恋人，但我还是有追求他，对他好，关心他的权利。”高枫谷很淡定地解释道，“我在等他来到我身边。”

      　　“萧志是我的。”任言仍旧保持着笑眯眯的样子，暗暗咬牙道，“我会牢牢看紧他，不给他离开我的机会。”

      　　“未来的事，说不准。”高枫谷高深莫测地笑笑，留下气得咬牙切齿的任言，潇洒地转身而去。

      　　任言虽然被高枫谷气得半死，但意识到有更重要的事情要做，只能非常憋屈地速度地硬生生地把火气往肚子里咽。等走进病房之后，任言的表情里已没有任何不悦。

      　　“萧方鹏，你好好照顾自己，身体不舒服的话，就给我电话，我马上赶过来。”任言匆匆地给了萧方鹏一个礼节性的交代后，拉起迨艿氖郑道，“萧志，你和我去一趟。”

      　　“我不要。”迨鼙鹋さ溃“你都没给我解释。”

      　　“萧志，听话，有急事。”任言揉揉迨艿耐贩，安抚道，“你要听什么解释，等事情解决后，我再说给你听。”

      　　“你当我是任性的别扭攻吗？？”迨苤逯灞亲樱委屈道，“你说你说，为什么你一来医院就抱着林晓走了，连招呼都不和我打一个？？！！难道林晓比我更重要？？！！！”

      　　这个……

      　　难道要他说林晓体质太差，经不起伤病的折腾？？！！！要这么说就太八卦了，任何体质不怎么好的男人都不希望被别人知道这个隐私，他不能把林晓的秘密给说出去（任言是个很能保密的厚道攻）

      　　要真和萧志解释清楚的话，恐怕得花上很长一段时间。

      　　就在任言皱着眉，不知道该怎么向迨芙馐颓宄的时候，萧方鹏不甘寂寞地来凑一把热闹：“任言，你说你什么意思？？！！一方面巴巴地缠着我弟，一方面又和别人纠缠不清，找抽是吧？？？！！！”

      　　任言揉揉发痛的额头，凑到迨艿亩边，低声道：“萧志，你明白我只喜欢你一个……程成城被记者拦住，我们现在要马上赶过去，把程成城救出来。”

      　　记者？？？！！！

      　　迨芏偈北患て鸢素缘挠望，他眨巴眨巴眼睛，好奇道：“程成城怎么会被记者拦住？？难道他是什么隐退的明星？”

      　　迨艿纳音并没有像任言一样刻意压低声音，他说的话被恶狠狠瞪着任言的萧方鹏听得一清二楚。萧方鹏不满地吐槽道：“任言，你的理由太差劲，当我们是傻子？还记者？你以为程成城是明星，还是X刚的儿子？要被记者围堵？”

      　　“现在没时间说那么多，萧志你跟我来。”任言想起程成城打电话给他时沙哑的嗓子，心里更加焦急，拉着迨芫妥摺

      　　迨苄睦镎好奇着，也不闹什么别扭，乖乖地任由任言拉走，留下萧方鹏一个人孤零零地吐槽。

      　　一坐上出租车，任言刚和司机说好要到的地点，迨芫图ざ地扯着任言的衣服，星星眼道：“现在可以有时间好好说说程成城的神秘身份了。你说，程成城是隐退的国际巨星，还是某个大富豪的私生子？”

      　　“都不是，是一些私人的事情，不太方便在有外人的情况下说。”任言指了指竖着耳朵想听八卦的出租车司机。

      　　“啊啊啊，这么神秘？？？！！！”迨芗ざ地抹一把脸，然后，迟疑地问道，“这个……要是程成城被围堵了，白洛轩应该会拼命把他给救出来的吧。”――由于白洛轩对于别人（包括迨埽┒继过傲慢，甚至甩都不甩导师，就只对程成城好的跟蜜里调油似的，就算迨茉俪俣墼倜怀つ裕也能发现这其中红果果JQ。

      　　“白洛轩不见了。”任言眉头皱的更深。

      　　“不见？？失踪了吗？？有没有报警？？我好担心他。”迨芩眼那叫一个晶亮。

      　　喂……

      　　要是迨苣愕难劬里不那么充满好奇充满兴奋的话……可信度会高很多……

      　　“再等等，可能白洛轩有急事出去也不一定，总得等到48个小时才能报警。”任言无奈道。其实在任言看来，白洛轩出事的几率比较大。在平时，白洛轩黏着程成城，跟程成城的尾巴似的，他绝对不可能在程成城遇到难题的时候离开……就算是吃醋……

      　　一路上迨苄朔艿卣厶谧牛使劲地折腾着……等到了别墅区，任言已经身心疲惫。

      　　话说，任言这孩子悲催的，貌似自从林晓来到青藤之后，他的日子就变得……很有特色。任言本来是想找机会，好好和迨芙馐鸵幌鹿赜诹窒的事，怕萧志这有时候认死理的娃会想太多。

      　　但是林晓骨折，萧方鹏车祸，程成城被记者围堵，白洛轩失踪……一下子很多事冒出来，还要担心高枫谷对萧志出手，并且要回应迨苣且煌巴肮费……任小攻只是比较有才干而已，又不是什么权势很大的小攻，遇到烦心事有一帮手下帮忙料理，所以，此时此刻的任言小攻深刻体会到什么叫做“心有余，而力不足。”

      　　某幢别墅区门口确实围着很多记者，貌似人数还挺多，一旁的门卫们正在做没什么效果的阻拦动作。

      　　迨苤缸拍且欢讶思啡说募钦撸==地看着任言道：“程成城不会是被围在这个里面吧？！”

      　　“是的。”任言表情沉重，“我们现在要想办法挤进去。”

      　　“什么办法？变成蚊子飞进去？”迨茏髟赌孔矗默默望天。

      　　“就这样吧――”任言刚要说出办法，就听见不知是哪位记者一声尖叫，随即，一堆记者以迅雷不及掩耳之势冲向了另一个地方。

      　　原本被围着的地方空出来，只剩下程成城一个人呆坐在地上？？！！！

      　　任言和迨芘艿匠坛沙巧肀撸惊讶地发现那个很傲娇很八卦又很讲义气的家伙，脸上湿湿的。

      　　“怎么了怎么了？”迨苄耐吹胤銎鸪坛沙牵“是娱乐公司想继续把你雪藏（此乃迨芨鋈YY）还是你爸爸不肯承认你（同YY）

      　　“欧阳青他……”程成城呆呆地，眼神游离，无意识地吐出几个字。

      　　“欧阳青？？！！！欧阳青怎么了？？”迨芏宰约旱呐枷窕故锹关心的，要不是最近一直往医院跑，迨茉缇腿ニ压赜谂费羟嗟陌素裕然后自己YY了。

      　　“没什么。”程成城似乎又清醒过来，抹了一把脸――

      　　第六十一章：神秘人物总是在GC部分出场

      　　“程成城，你这样不好。”迨芸聪虺坛沙堑哪抗饫锎着些许不赞成，“有什么不开心的事应该找我们倾诉，憋在心里会憋得性格扭曲。”

      　　为了增加说服力，迨芑怪缸抛约核担骸拔揖褪且挥惺裁词虑槎颊胰怂担看我的个性多少阳光健康向上，你要向我学习。”

      　　找迨芮闼撸浚浚。∧遣皇谴看庾约赫易锸埽浚浚。。

      　　程成城自认为自己不是M，无法在被迨苡镅哉勰ブ姓业椒⑿沟目旄小Ｋ可不想被迨苣强谖拚诶褂窒不逗说八道的家伙给活活气死！！！

      　　“程成城，你自己能走的动吗？”任言低声说道，“我们要赶快离开这里，万一记者又过来，那就麻烦了。”

      　　事实证明，和迨茉谝黄鸫艟昧说募一锩歉龈龆季神强悍得堪比小强。几分钟前，被记者围堵的程成城还瘫倒在地，貌似受了很大的精神创伤，这不，只过了短短的几分钟，程成城这傲娇的家伙又能面不改色地对天空翻个白眼，道：“我又不是残废，怎么不能走路？！！”

      　　“我们现在就离开。”任言拉着迨艿氖郑对着程成城说道，“我们叫的出租车还停在外面，要加快速度。”

      　　“知道了，嗦。”程成城朝着那片被记者们围堵的地方深深地望了一眼，然后迈着大步，走到任言他们身边。

      　　上了出租车，程成城一只手撑着自己的头，另一只手拍打着一旁坐着的迨艿募绨颍吐槽道：“萧志，为什么你能活的这么天真烂漫，没心没肺，让人想抽你呢？”

      　　迨鼙砬檠纤啵语重心长道：“天真烂漫？我这么个大男人怎么可能天真烂漫？你用词有错误。而且，暴力是不对的。”

      　　说完，迨芑雇屏送扑那并不存在的眼镜！！！

      　　“喂……我说。”程成城戳戳迨艿哪钥牵“你怎么COS起老师来了？明明那么怕老师，尤其是高枫谷，见到他就跟老鼠见到猫似的。”

      　　“我们不要说‘高枫谷’这三个字，太让人蛋疼。”迨懿宦地皱着鼻子道，“你们知道我对‘高枫谷’这三个字有多么的……不适应。”

      　　程成城不想和迨苷饷窗壮召赓獾爻断氯ィ他对着用恶心巴拉眼神看着迨艿娜窝晕实溃骸鞍茁逍呢？还没有找到吗？”

      　　一听到程成城的问话，任言原本含情脉脉的眼神马上变得沉重起来：“恩，没什么时间找他，他也没有主动联系过什么人。我在学校论坛等地方都发了寻人启示，别担心，白洛轩不是小孩子，应该很快就会回来的。”

      　　“任言，你家在这边有没有什么人脉？”

      　　“有一点吧。怎么？”

      　　“欧阳青……因为拒绝了娱乐公司总裁的女儿求婚……现在已经被公司宣布雪藏……我怕白洛轩会被他们带走。”程成城担忧道。他想起带着白洛轩赶到欧阳青住所时，那帮男人看向白洛轩的诡异的眼神。

      　　“你想太多了。”迨芡虏鄣溃“这又不是偶像剧，哪有那么多绑架事件？再说了，他们要绑架也是绑架欧阳青……欧阳青？？！！！”

      　　吐槽吐到一半的迨苤沼诜从过来自己的偶像出了问题，一时间出离愤怒，大力捶着沙发道：“他们凭什么这么对欧阳青？？！！！就算女儿嫁不出去，也不能这么勉强我们家欧阳青！！！”

      　　任言揉揉迨艿耐贩，柔声安抚道：“别懊恼，总归有个说法的。”

      　　程成城皱眉道：“就是怕他们……白洛轩什么都不懂，肯定会吃亏。”

      　　“程成城你别太担心，要真是那样，我一定会竭尽全力帮你。”任言顿了顿，又说道，“就算我帮不了你，还有萧方鹏他们，而且欧阳凌峰也不会放任不管。”

      　　“欧阳凌峰已经和萧方鹏分手了，就算是萧方鹏看在萧志的份上帮我们，欧阳凌峰也不会出手帮忙。”程成城无奈地叹了一口气。

      　　“欧阳凌峰是欧阳青的表哥……他不会看着欧阳青被人欺负。”任言解释道，“都是一个家族的人，而且欧阳青家在欧阳家族里的地位举足轻重。”

      　　程成城张了张嘴，最后甩出一句：“靠，这世界真他们太小了。”

      　　这次任言是决定程成城送回寝室，再把迨芩偷浇淌胰ィ然后买上点礼品给住院的萧方鹏意思意思，最后去医院看看能不能把林晓给接回家里――这个所谓的家就是任言和迨馨的小房间。

      　　迨芩们一路说着口水话来到寝室，程成城掏出钥匙开门……

      　　一瞬间，站在门口的迨艿热人都有种被闪瞎眼的错觉。

      　　那位莫名其妙出现在程成城寝室的男人正站在白洛轩身边……这、这不是重点……

      　　重点是，这男的长的太他妈好看了！！！在这个流行搽BB霜修眉戴美瞳外加拍照还给PS成尖尖锥子脸的时代，此男人绝对是属于“清水出芙蓉，天然去雕饰”的那种。

      　　皮肤跟嫩豆腐似的，让人想狠狠掐一把，身材修长，乌黑亮丽的头发比洗发水广告上看到的还给力，那张脸……跟个电脑画出来的一样，整个人气质出尘，给人一种莲花仙子下凡的错觉。

      　　靠靠靠！！！美人啊！！！

      　　迨芾过任言的衣袖，狠狠地擦了一把不小心流下的口水，小声问道：“任言，我是不是做春梦了？我怎么在寝室里看到了仙子？？”

      　　“没有。”相比较迨艿氖态，任言就显得相当淡定，“确实多了个比较好看的人。”

      　　“夜君。”那男人走到程成城身边，柔声问道，“你忘记了以前的事？忘了我？”

      　　程成城= =地看着男人，半天才回答道：“我……什么以前的事？”

      　　“忘了也好。”男人云淡风轻地笑了，“我这次来是要带走白洛轩。”

      　　“你是他哥哥？”程成城好奇道，“白洛轩从来没提过他的亲人什么的。”

      　　男人继续云淡风轻地笑着，也不解释他的身份，只是很高深莫测地说了句：“你以后会知道的。”然后就拉着一直没吭声的白洛轩离开。

      　　白洛轩在离开之前，深深地看了程成城一眼，仿佛要把程成城的模样永远记在心里一样。

      　　等男人和白洛轩离开很久之后，迨懿欧⒊鲆簧悲鸣，对开着的寝室门说道：“美人~~~不要走~~~”

      　　第六十二章：两小受嘀咕嘀咕就会嘀咕出事来

      　　迨芊从忒慢了点，等他哀鸣着“不要走”的时候，效率很高的美人们已经不知道闪到哪个角落去了。

      　　程成城傻愣愣地站在原地……

      　　先是在欧阳青那边遭遇一些事，再是遇到了说话莫名其妙装神弄鬼的美男，然后那美男BLABLA说了几句话后又带走了白洛轩……程成城表示对这些个突如其来的事情还无法完全消化。

      　　任言偷偷地叹了口气，低声对迨艿溃骸澳憬裉炀筒灰去上课了，在寝室里多陪陪程成城。”

      　　迨芑逗粢簧，抱住任言“吧唧”亲了一口，然后蹦到程成城身边，目光深沉地看向任言道：“放心，我一定会照顾好程成城的。”

      　　“恩，晚上早点回家，我帮你补课。”任言掐掐迨艿牧常把手机递给迨埽“这是临时叫兄弟帮忙买的，不是很好看，你将就着用。需要联系的号码我都已经给你复制过去。”――因为迨芫常丢东西的关系，任言怕某天迨馨咽只给丢了，找不到联系人会很麻烦，所以事先用一张手机存储卡把迨苁只里的联系人号码给复制好……（虽然萧方鹏，任言，程成城之间说不上什么兄弟情，但由于迨艿墓叵担他们都有彼此很详细的联系方式。这也是迨苁只丢了之后，他们能互相联系的原因。）

      　　一听到补课，迨艿牧尘娃抢下来，他皱皱鼻子，像是下定了决心似的，对任言说道：“我今天不回家。”

      　　“……？”任言看向迨堋

      　　迨芨蚊子哼哼似的低声哼了几句，随即说道：“我要陪程成城，我怕他会做傻事。”

      　　喂……

      　　没见过不想念书还找这种理由的……

      　　就算是找这种很假很单蠢的理由，也不要当着当事人的面说出来嘛……迨苣忝环⑾殖坛沙堑牧成变黑了吗？？！！！

      　　“你丫才做傻事！！”程成城一排云掌拍向迨艿暮蟊场

      　　任言挡下程成城的爪子，嘱咐迨埽骸澳憬裉熳∏奘遥有什么事就打电话给我，晚上不能吃太多夜宵……BLABLABLA……”

      　　对于任言用妈妈宠儿子的方法对待迨埽程成城嗤之以鼻：“啧，我们家萧志什么时候多出来一个妈？罗里嗦没玩没了。”

      　　任言无视程成城的吐槽，嘱咐完迨苤后，又对程成城说道：“程成城，等等萧志要吃苹果的话，要记得帮他削皮。”

      　　“靠。”程成城咬牙切齿地鄙视任言ing

      　　说了一大堆，任言终于恋恋不舍地离开，在踏出寝室门的一瞬间，还很不放心地回望了一下――自从和迨茉谝黄鹬后，任言在面对迨艿氖虑樯显嚼丛较窀龀枘缍子的妈妈……

      　　“我说萧志，任言到底是你爸还是你情人？”就算任言已经离开寝室，程成城还是忍不住吐槽道。

      　　“程成城你怎么了？？”迨艿Ｓ堑乜醋懦坛沙牵“怎么连任言是我恋人这件事都搞不清了？？”

      　　“我只是说――”

      　　迨艽蚨铣坛沙堑幕埃苦情道：“就算白洛轩跟着美人走，你也不能这么消沉逃避现实。任言是我们校友，怎么可能是我爸呢？”

      　　迨艿挠锲惨烈哀怨之极，程成城忍不住朝他翻了个白眼道：“萧志你脑子不好使不怪你，但是脑抽成这样就是你的不对了。”

      　　迨芴跫反射性地跳起来，一只手护住肩膀一只手护住后背――这两地儿是程成城留下无数次爱的见证的地方，解释道：“其实我刚才只是和你开玩笑而已。”

      　　“一点都不好笑。”程成城= =地看着迨埽随即指使道：“你，去给我买盒泡面，饿死我了。”

      　　任言不在，迨苷夥喜牡比徊桓矣猩衤硪煲椋只能委屈兮兮地拿着程成城给的3个硬币，心不甘情不愿地跑去学校超市。

      　　几分钟后，饿得连抓狂力气都没有的程成城用叉子卷起一撮面往嘴里送去，此时此刻的他表情幸福而愉悦。

      　　就在程成城即将吞下第一口面时，迨芡蝗凰档溃骸拔乙把任言带回家见我爸妈。”

      　　程成城“嗤”的一下，一口面就这么喷出，在空中做了完美的抛物线运动，最后落在了程成城书桌上。

      　　……

      　　……

      　　程成城和迨苣默地大眼瞪大眼，半晌，程成城掏掏自己的耳朵，问迨埽骸澳愀账凳裁蠢醋牛课颐惶清楚。”

      　　“我要把任言带回家见爸妈。”迨芪杖道，“丑小受都要见公婆，更何况我家任言……的腹肌那么帅。”

      　　“你准备出柜？”程成城严肃道，“这可不是什么好玩的事，要想清楚再做决定。”

      　　“是的……”迨苣抗馍畛粒表情认真，“我想清楚了……不过，出柜是什么？”

      　　“就是像你爸妈坦白你是同性恋。”程成城皱着眉头，“你爸妈应该会很生气。”

      　　“肯定不会生气。”迨馨盐蠢聪胂蟮暮苊篮茫“我妈很开放，她肯定会接受任言，我爸听我妈的，也会接受。”

      　　“好吧。”程成城- -道：“假设你爸妈不同意你和任言在一起呢？你准备怎么办？？”

      　　“我就要和任言私奔去。”迨芩眼亮晶晶道，“私奔什么的最美好了。我们在外面租一个小房子，任言出去工作，我在家养宠物，给任言做饭洗衣服。”

      　　“你傻了吧。”程成城拍向迨艿哪钥牵“你和任言私奔了，你爸妈怎么办？等他们老了走不动了，叫他们饿死在家里？！！”

      　　“不会的，哥哥会帮忙照顾爸妈。”迨芟胱畔舴脚艉妥约野致韫叵挡淮恚到时候一定会养自家爸妈。

      　　“小言情看多了吧你，说什么私奔，你想想，要是你真和任言私奔了，你爸妈会气得不让你回家。要是任言真对你好一辈子，那也就算了；要任言他后来和别人好上了呢？他抛弃你了，到时候你怎么办？”

      　　“任言不是花心大萝卜！！”迨苋跞醯胤床档馈

      　　“是吗？”程成城冷笑道，“你还没和任言私奔，就出来个林晓，现在这个时间段任言是在照顾林晓而不是你。”

      　　程成城的确觉得任言是真心对萧志好；也知道他现在说的话可能会造成萧志和任言之间的裂痕，破坏他们的感情；更知道如果萧志和任言分手，那么萧志以后就很可能再也遇不到对他这么好的男人……可是，程成城觉得萧志还不太懂事，很多地方都不成熟，现在就对家里坦白出柜，无论身心，都接受不了各方面的压力。

      　　“唉唉，我知道。”迨芑踊邮郑转移话题，“程成城，你刚有学电视里那个黑帮老大的‘冷笑’，但是你的‘冷笑’不够到位，看看我是怎么‘冷笑’的，以后学着点。”

      　　第六十三章：出柜需要勇气

      　　“唉唉，我知道。”迨芑踊邮郑转移话题，“程成城，你刚有学电视里那个黑帮老大的‘冷笑’，但是你的‘冷笑’不够到位，看看我是怎么‘冷笑’的，以后学着点。”

      　　程成城道：“别转移话题，你说说看，你准备怎么办吧。你总不能真不管你爸妈，你爸妈可就你一儿子。”

      　　“长痛不如短痛。”迨鼙兆叛劬Γ表情痛苦并且纠结，“我还是现在就回家去问问我爸妈能不能接受任言。”

      　　“你太冲动了。”程成城的眉头皱的几乎能夹死蚊子，“要给你和你爸妈一个心里缓冲的时间。”

      　　迨芡蝗蝗妊起来，抬头看向窗外：“我是想和任言在一起过一辈子的，而且我是攻，当然要主动去解决挡在我们幸福道路上的问题。”

      　　“你给我在这里好好呆着。”程成城没好气地说道，“你现在就这么一个人回家摊牌，肯定会泪奔回来。”

      　　说完，程成城就卷起面往嘴里塞，天可怜见，他都快饿干了。

      　　“放心，我一定会为我和任言解决家庭问题。”迨茏隽烁霭绿芈经典动作，随即奔出了寝室。

      　　“……咳咳……咳咳……”程成城被迨艿某宥吓得一口面噎在喉咙里不上不下。

      　　或许是上帝这玩意儿终于意识到要给迨芊潘，于是乎，由于那什么程成城被泡面噎住，等他追出寝室的时候，迨茉缇筒患人影，这是迨艿谝淮翁映隽顺坛沙堑淖凡叮具有很大的纪念价值――要知道，平时迨芘级逃个课，都会被程成城给抓回教室。

      　　迨芗依肭嗵俅笱需要乘公交2个多小时，这远是远了点，不过值得庆幸的是不用换车站，就一直坐到底就是。

      　　坐在公交车上，迨苣默地用脸挤着窗户玻璃玩，玩了一会又觉得很无聊，开始乱按手机按键。

      　　大概是最近都和任言在一起，很久没有一个人过，所以在乘了半个小时左右公交的时候，迨苷饷恍拿环蔚恼男很神奇地体会到了寂寞的感觉。

      　　迨芫醯盟寂寞了。在没有遇到任言之前，他平常生活就是看看漫画，关注关注明星八卦，听从萧方鹏下达的指令，很多时候都是一个人，那时候也没觉得一个人有什么不好。

      　　现在，迨芫醯眯睦锟盏吹吹模就算是《银魂》出了第二季，也无法填补他内心的空虚。迨芫醯盟可能再也离开不了任言了。

      　　所以，他要牢牢地抓住任言，不让他有劈腿的机会！！！再不行就、就永远都让任言反攻，让任言知道世界上这么厚道的攻只有他一个！！！――迨芡蝗蝗妊起来。

      　　可是，他除了愿意被任言反攻之外，没什么优点了，没有林晓那么楚楚可怜，做事情又总是做不好……任言会嫌弃他无能的吧――这样想着，迨苡值统料氯ァ

      　　……

      　　……

      　　一路上迨芫驼饷淳澜崂淳澜崛ィ把苦情的剧情都想了个遍，倒也消磨了乘车路上漫长的时间，等迨芎貌蝗菀状涌嗲榫缰谢指垂来时，公交车已经到他家附近的终点站。

      　　很快地，迨芸觳阶叩郊颐趴冢敲着门，大喊：“妈，我回来了。”――由于迨芏三落四的个性，怕迨馨鸭依镌砍赘丢了，再加上迨芩妈是居家型妇女，整天呆在家，所以迨芤话愣疾淮钥匙，回家了就直接敲门。

      　　“萧志，你怎么有空回来？”迨芩妈热情地开门，给迨芤桓霭的拥抱，“今天学校放假？”

      　　“妈……”迨鼙纠聪胍还淖髌把和任言的事情给说出来，可是面对妈的时候，勇气什么的就消失得一干二净。

      　　“想说什么？别吞吞吐吐。”迨芩妈轻轻捶了捶迨艿募绨颍“我家萧志可是说话很直爽的，说话之前不会考虑这么久。”

      　　“……”迨芟肓讼耄从裤袋里摸出一张任言的全身照，“妈，你觉得这么人怎么样？”

      　　迨芩妈钻研了几分钟后，得出结论：“身材不错，不知道有没有八块腹肌。”

      　　话说……

      　　说不定迨芏愿辜∧名的执念就是遗传他妈的……

      　　“有的有的，是八块腹肌，我看到过！！”说到任言的身材，迨芫妥院懒耍那可是很正的堪比男模的身材！！！

      　　“不错不错，有腹肌的男人都是好男人！”迨芩妈感慨了一下，“只可惜你爸就只有一大块腹肌，你也是。”

      　　“我正在练腹肌，相信不久后会有的。”迨芏愿辜〉目释不下于迨芩妈。

      　　“对了，你换手机号码了？”迨芩妈疑惑道，“刚我打电话给你，想问问你钱够不够花……还有萧方鹏的情况，可是一打过去就说‘你所拨打的号码是空号’。”

      　　“我钱包被偷了。”迨芎茏匀坏靥统鍪只，找到名片夹里“妈妈”，按下通话键，等手机接通之后就挂了手机，对他妈说，“这是我的新号码。”

      　　“这手机是方鹏给你的？”迨芩妈赞道，“方鹏混得挺不错的么，这只手机要好几千。”

      　　“是任言给我的。”迨苄Φ奶鹈勖邸

      　　“任言？是刚照片上那男孩子？”迨芩妈敏锐地猜测道。

      　　“是啊，他身材好得不得了，我羡慕嫉妒恨~~~而且任言对我超级超级好，我最喜欢他了~~~”想起任言，迨艿谋砬榫涂始荡漾，说话说到后面都带上了撒娇（？！）的味道――别好奇失去坦白勇气的迨芪神马不做任何掩饰，恋爱中的人智商都会变低，更何况迨苷馊吮纠淳兔皇裁粗巧炭裳= 
      =其实，迨茉谛睦锘谷衔自己隐瞒的天衣无缝。

      　　“任言对你很不错。”迨芩妈表情变得有些不好，脸色有点阴沉，“你喜欢他到哪种地步了？”

      　　迨芩妈也很纠结。一方面，要是萧志真交上个好兄弟，那是件天大的好事；另一方面，自从知道萧方鹏和男人在一起时，她就忐忑不安，比起聪明的萧方鹏，她家萧志就好骗的多，一不留神就会被猥琐男骗走。她可不想自己儿子和男人在一起，还被男人压在身下！！

      　　“我们都已经在一起很久啦！！！”迨芨咝说匦布道。

      　　“啪！！！！”迨芩妈一巴掌，狠狠地打在迨艿牧成稀

      　　刚沉浸在幸福回忆的迨鼙徽庖话驼拼虻勉碌袅耍他捂着脸，呆呆地看着他妈。

      　　迨芩妈深深深呼吸，胸前剧烈起伏了几下，最后，迨芩妈颤抖地夺过迨艿氖只，往地上狠狠地摔去，又用高跟鞋狠狠地踩了几脚，边踩边颤抖着声音说道：“萧志我和你说，你就算再怎么没出息也没关系，你想要什么我都会尽量满足你，可是，你这辈子别想干出和男人在一起这种龌龊的事！！！”

      　　第六十四章：迨艿奈；感

      　　“……这不是龌龊事，我和任言是真心相爱的。”迨芎熳叛劬Γ表情委屈之极。

      　　迨芩妈大力地拍了拍胸口，问道：“你是不是受萧方鹏的影响，觉得男人和男人在一起很新鲜很刺激，所以才会去找所谓的男朋友是不是？”

      　　迨芩妈看向迨艿难凵窈芨丛樱失望、痛苦、懊恼……还夹杂着一丝丝的希望，就像快要溺水的人抓着最后一根稻草，希望能在水里撑久一点。

      　　迨苋险娴溃骸拔也皇鞘芨绲挠跋欤我和任言是认真的。”

      　　迨艿恼饩浠鞍阉妈最后的希望给击碎。迨芩妈呼吸一窒，随即指着迨艿姆考涞溃骸澳愀我到你自己房间里去好好呆着，暂时不要去上课，我会和老师说清楚。”

      　　虽然经常搞不清楚状况的迨懿幻靼孜什么他妈妈会叫他在自己房间里呆着，但一听到不用去上课，还是挺开心的。随即，迨莒忑不安地问道：“那我期末考试怎么办？没有听课的话，我会挂科。”

      　　“挂科就重修，我们不怪你。这几天你就呆在房间里，好好反省，等你决定和那什么任言分手了，我再送你去学校。”

      　　“分手？”迨艹跃地瞪大双眼，“我为什么要和任言分手？我喜欢他。”――迨懿幻靼姿妈妈叫他反省什么……

      　　“萧志！”迨芩妈叹了一口气，道，“我和你爸就你一个儿子，辛辛苦苦把你养大，不希望你走向歧途……同性恋是一种病……会被人看不起，我们不希望你将来过的那么辛苦。”

      　　“任言对我那么好，肯定不会辛苦的。”迨苊杌孀潘的理想蓝图，“我和任言在一起，将来去外国结婚，领养一个孩子，然后把你和爸都接到家里，不是很好么？”

      　　“萧志，社会不是这么简单的。”迨芩妈把迨艽到他自己的房间，“你在这里好好想想，哪天想通了，妈就送你回学校。”

      　　迨艿愕阃罚等他妈一把门关上，迨芫突逗粢簧：“不用上课！！！”

      　　没心没肺的废材宅男――迨芡志对未来很乐观。

      　　迨芟胱牛他妈打他一巴掌完全是因为一时不能接受，情绪失控……这不，后来他妈妈的态度就改善了很多……

      　　迨苋衔，只要过几天家里人就会妥协，让他和任言在一起。因为从小到大，他很少有坚持的东西，一般都会听从爸妈的意见，但一旦他坚持了，无论是什么，他爸妈都会支持他。

      　　话说，房间里有了台式电脑，一大堆的漫画书，无聊的时候可以看看视频，温习温习以前看过的漫画，累了可以直接躺床上去，不会像在公交车上那么无所事事无聊到发闷。

      　　迨芾肿套痰仄讼蛩那些漫画，津津有味地看了起来。

      　　……

      　　……

      　　看书看到一半，迨芟肮咝缘爻朝身边伸出手去：“任言，给我苹果。”――迨芎腿窝酝居之后，任言这温柔体贴的厚道攻天天把苹果削好，切成适合迨茏彀痛笮〉囊豢橐豢椋迨苤灰想吃了，对旁边伸出手说一声，任言就会给他递过去。

      　　等了好久，没等到苹果，迨芤槐咧遄帕惩旁边看去一边好奇道：“任言，你怎么不给我苹果？”

      　　等转过头，看到白花花的墙壁，迨懿欧从Φ剿现在在家里，任言不在他身边。

      　　迨苡械阈∈落，没精打采地走到书桌旁，拿起迨芩妈放在水果盘上的苹果，也不削皮什么的，直接就啃下去。

      　　这一口下去，迨艿难廴就红了。他想任言，任言对他很好，无微不至地照顾着他，几乎什么事都由着他来……他和任言在一起的时候，几乎什么都不用干，只要好好被任言照顾就行。

      　　一想到照顾，迨苡窒肫鹆窒，那个看上去弱不禁风楚楚可怜的男人。

      　　现在任言一定是在小心翼翼温柔体贴地照顾着林晓吧……帮他换药，替他削苹果，说不定还帮他盖被子，喂他吃饭！！！

      　　想着想着，迨芫统云鸫桌础―任言是他的！！！任言只能对他一个人好！！！任言的温柔体贴只能是他的！！！就算任言想反攻也只能反攻他一个人！！！

      　　不行不行！！！任言这么好，这么多人追……他不在任言身边，任言能抵住诱惑吗？？！！！就算他们两同居的时候，也还是有很多女人倒追，甚至有个别男人想找任言419！！！这些他可是都知道的！！！

      　　任言不会劈腿吧！！！不会吧不会吧……但是，那么多人心甘情愿为他付出，他没理由不接受……

      　　迨艿奈；感“蹭蹭蹭”往上升――迨芫醯闷ü缮匣鹕栈鹆牵想要马上奔到任言面前，抓住任言，把他牢牢抓在手心！！！

      　　迨芟胱牛任言这种好男人是世界上绝无仅有的。他想要马上立刻奔到任言面前，跟任言保证，以后任由他反攻，H时也不发出奇怪的声音，以后他会帮忙洗衣服拖地，做很多家务……只要、只要任言一直和他在一起。

      　　这样想着的迨艽蚩房门，急匆匆地往外走去。

      　　迨芩妈一看这状况，立马起身，拉住迨艿氖直郏问道：“你到哪里去？”

      　　“我要回学校去。”迨艿谋砬槔镉凶派儆械慕辜薄

      　　“你想通了，要和任言分手？”迨芩妈语气里带着疑惑。

      　　“不是，我要和任言表白，告诉他我只喜欢他一个，我以后会对他很好――”

      　　迨艿幕盎姑凰低辏迨芩妈的拳头就落在迨艿谋成希骸澳阏庑笊，叫你反省，你反省出这玩意来！！！你还有没有脸见人！！！”

      　　迨芤槐叨闵磷潘妈妈的拳头，一边喊着：“我没做错什么，我只是喜欢任言而已。”

      　　“畜生！！！”迨芩妈砸在迨苌砩系娜头更加用力。

      　　……

      　　……

      　　最后，迨鼙凰妈给关在房间里，迨芩妈搬了凳子，坐在迨芊考涿趴谑刈牛不让迨苡腥魏翁映龇考涞幕会，当然为了防止迨芎腿窝杂辛系，迨芩妈还把迨芊考淅锏牡缁跋吒拔掉。

      　　迨鼙ё磐龋蜷缩在床上，寂静地感伤着……

      　　难过了几分钟之后，迨芾开窗帘，对着夕阳握拳道：“任言，放心吧，虽然道路很坎坷，但前途是光明的！！！你要挺住，我很快就会回来……

      　　于是……

      　　没心没肺的人活得很滋润么，跟个小强一样么，就算是受了伤也能很快就恢复！！咱们的迨芡志在感伤了几分钟之后，对着夕阳，热血起来了！！！（请想象《火影忍者》里小李对着夕阳时的情景）

      　　第六十五章：定情信物就是天上飘的浮云

      　　其实，大部分人都是这样。在没有恋爱之前，都认为一个人过挺好，爱看美女看美女爱看帅哥看帅哥，看咋咋滴，自由自在，甚至有些会认为恋爱很无聊，天天对着那么个人腻歪腻歪，也不怕相看两厌。

      　　但实质上，人一旦用了真感情，就不会再想要回到一个人生活。两个人，习惯了彼此的存在，习惯了彼此的默契，想要忘记，重新来过，谈何容易……

      　　――

      　　――

      　　（画外音――话说，作者这是准备走矫情路线？？这特么的刚开始两章酸溜溜的都神马玩意？？！！！

      　　默默：迨茏罱升级鸟- -此货不仅产雷防辐射，还特么的产酸溜溜的醋= =勤俭持家的孩子们- -记得把迨艽走= =）

      　　――

      　　――

      　　啊嘞，前面的都是废话，大人们从这里开始看= =

      　　话说，迨芩对着夕阳热血了一番后，又开始觉得无聊。本来么，这个时候，他都是在和任言腻在一起，各种亲密各种玩闹各种乐趣。

      　　现在任言不在，迨芤桓鋈宋言诜孔永铮就算他想折腾，也折腾不出什么劲。

      　　迨茏在书桌旁，一只手撑着他那娃娃脸，默默地感伤了一小会，随即用空闲的那只手拿起放在水果盘里的苹果，开始默默地啃苹果――迨芫龆ㄒ化思念为食欲，把对任言的思念当成苹果一口一口吃掉。

      　　迨苷饣跤懈龊徒鹩愫芟竦奶匦裕就是吃东西的时候就算吃再多不会有“饱”的感觉。这一特性也为迨艿难习生涯添上了一股很具喜感的色彩。

      　　（当迨芑故切⌒迨艿氖焙颍萧方鹏曾监督过迨艹苑梗怕迨芤徊恍⌒某蕴多，撑着；上小学的时候，迨芩妈还不知道自己家宝贝儿子对“饱”这个概念很模糊，也没怎么注意，以至于中饭在学校里吃的迨芫常吃太多，到最后还拉肚子；到了中学，迨芩妈终于发现自家儿子的这一特性，于是规定了迨苊刻斐苑钩粤闶车淖罡呤目，尽管如此，迨芑故桥级会吃撑着；上了大学后，迨艿幕锸呈裁吹木陀扇窝岳垂埽而迨茏匀欢然忘记……吃东西需要克制……）

      　　于是，迨苷飧龀曰踉谙喔艏改旰螅再一次体会到了吃撑着的感受……并且深刻迫切地感受到了洗手间对他的热情呼唤。

      　　“唔~~~”迨芊畔乱У揭话氲钠还，捧着沉甸甸圆滚滚的肚子，往洗手间奔去――为了便利，迨艿南词旨浜退个人卧室是连在一起的。

      　　时间这么一分一秒地过去……很久很久……久到迨懿畹阋晕他就要在马桶上落地生根，就此为家……终于，反应剧烈的肚子稍稍恢复了正常。

      　　迨艹び趿艘豢谄，左手按下冲水的把柄，右手轻轻抚着好不容易才扁下去的肚子，脸上露出慈母般祥和圣洁的笑容，轻轻张开嘴：“乖，别闹了，安静点。”

      　　话说……

      　　就算再怎么无聊或者不舒服，迨苷饣醯难菹否被故歉牟涣恕…

      　　这还没等迨芎煤玫墓费一番呢，饱受摧残的肚子又开始闹腾。

      　　迨芪孀《亲樱麻利迅速地剥下裤子，“唰”的一下，蹲在马桶上……期间，由于迨芏作太过那个勇猛，他的手指不小心被马桶旁边的铁杆子给抠到了。

      　　“……”迨芪孀”豢偻吹氖种福一副可怜兮兮的小模样，准备“恩恩”让绞痛的肚子得到解放。

      　　捂了一会，迨苤沼诜⑾炙手指上或许、貌似、好像少了什么东西？？！！！少的东西――是任言给他的定情戒指？？？！！！

      　　这一吓可把迨芾肚子的冲动给吓得烟消云散，迨芰⒙硖了起来，连裤子都没有穿好，就那么光着PP蹲在马桶边上，表情痛苦纠结地往马桶里看去。

      　　迨茉谏弦宦掷完肚子后果断冲了马桶，这一轮还没开始那什么，所以马桶里并没有很和谐的东西，只有积水。积水很清澈，迨芎芮宄地看到了静静躺在积水里的闪亮亮的戒指。

      　　“这是上帝对我的考验吗？”迨苣默地望着天花板，表情严肃认真并且带着些虔诚。要不是迨芟衷诨构庾pp蹲在马桶边，人们会误以为他时虔诚的祈祷者。

      　　要不要伸手去取？？！！！

      　　迨茏匀衔是没什么洁癖，但还算是蛮要干净的一族，要他这么伸出手，到马桶里去取戒指，不是在为难他么。

      　　但是，掉进马桶的是任言给他的定情信物，又不是萧方鹏给他的手机，不能就这么被水冲走，他舍不得……

      　　可是要真伸手到马桶里去拿戒指的话……有点恶心……

      　　可是可是，总不能让定情信物就这么被水冲走，被埋在XX里……

      　　如此这般纠结了几分钟后，迨芡纯嗟乇丈涎劬Γ伸手向马桶里面摸去。

      　　【由于过程太过心酸，太过重口，取戒指时间段做河蟹处理】

      　　折腾了好久，终于取出了戒指。

      　　迨苈冻鲂牢康男θ荩屁颠颠地拖着裤子（因为双手是脏的，迨芑故枪庾PP状态，没办法穿好裤子），挪到洗脸槽旁边。

      　　乐极生悲这话是很有道理的，迨芟沧套痰馗手和戒指打上肥皂后，正准备好好清理清理，可由于打了肥皂，戒指就滑溜溜地从迨艿淖ψ又屑涓掉了出去，“咕噜噜”绕着洗脸槽中间排水的地方转了个圈，就那么果断地掉了下去。

      　　“OH~~~NO~~~”迨芤簧悲鸣，扑倒在洗脸槽旁边，眼睛睁得大大的瞪着排水口。

      　　可是戒指一去不复返，就算迨苎劬υ俅螅瞪得再长久，戒指也不可能从洗脸槽里出来。

      　　许久，终于认清现实的迨芪屈兮兮地拖着裤子，蹲回马桶，继续“嗯嗯”。

      　　“连上天都要把戒指收回吗？”蹲在马桶上的迨芤槐吲力“嗯嗯”――（刚不小心憋太久，拉肚子什么问题是没有了，但是变成了便秘！！！）；一边哀伤地想着，“难道我和任言的爱情竟守不住了吗？”

      　　“还是……我不在学校的时候，任言已经劈腿了，上天这是给我暗示？”迨苡挚始胡思乱想起来，“啊啊啊，肯定是的，不然莫名其妙的，戒指怎么会丢掉？！！还这么顽固地丢了两次？？？！！！”

      　　第六十六章：纠结的时候容易苦情

      　　就这样，坐在马桶上“嗯嗯”的迨苣名地认定了任言已经劈腿的“事实”。

      　　于是，迨芎苣名地伤心透了，一个人在马桶上静静地感伤着。

      　　迨芫醯盟纯洁脆弱的心受到了极大的伤害。他是那么的爱任言，而任言却在他离开学校不到一天的时间里劈腿（此为迨苣圆梗，他再也不相信所谓的爱情，再也不相信什么天长地久的承诺了！！！

      　　男人的心，一旦离开，就别指望他能回来……迨芫醯萌窝砸丫劈腿，已经回到了林晓身边（迨苣圆埂…），就算他再怎么学做饭洗衣服再怎么对任言好，任言也不会回到他身边了……

      　　与其到时候等任言和他说分手，还不如他自己先去和任言说“byebye”，这样至少还可以保留他一份自尊，让他可以故作潇洒地离开……不至于那么狼狈……

      　　迨芟萁苦情狗血的剧情里无法自拔，脑袋里闪过各种分手的苦情桥段。迨苌踔猎ち系剑和任言分手后，他将会渡过一段非常难熬的时期，在这段失恋期内，他将会喝很多酒，做很多坏事，颓废堕落……直到熬过失恋期，他就化茧成蝶，成为整天摆着扑克脸的冰山王子……

      　　胡思乱想了很久的迨芩坪踝隽撕艽缶龆ㄋ频模叹了口气，擦菊花，冲马桶，洗手……做好一切后，打开房间门，对着守在门口的迨芩妈说道：“妈……”

      　　迨芩妈脸色不怎么好，回答迨苁钡纳音很低沉：“怎么了？”

      　　此时此刻，迨芩妈根据多年来看泡沫剧的经验总结，萧志出来找他，要不就是玩一哭二闹三上吊的把戏，证明他誓死要和任言在一起；要不就是准备找机会趁她不注意的时候溜走……

      　　这些结果都不是迨芩妈想要的，迨芩妈个人觉得她才不会像电视剧里的长辈一样，儿子女儿哭哭啼啼的闹几下子就给答应。反正，无论萧志怎么闹，她都坚决不同意他和男人在一起！！！

      　　“我要和任言分手。”迨苣了把脸道。

      　　“我不同意……”脑袋中闪过各种狗血剧的迨芩妈下意识地回绝，然后顿了顿，一脸不可思议地问道，“你刚才说了什么？”

      　　“我要和任言分手。”迨芡纯嗖⒕澜嶙拧…此时此刻的他，早就把以前说过的“永远不和任言分开”“要和任言共同面对一切，不离不弃”的话给忘到了爪哇国去。

      　　“好。”迨芩妈忍不住咧开嘴笑起来，“我就知道我们家萧志很乖。这样吧，今晚你在家好好休息，明天我送你去学校。”

      　　“不用了，我自己可以的。只是失恋而已。”迨茏錾畛磷础

      　　迨芩妈还不知道自己家宝贝儿子有深入骨髓的演戏癖，见到迨苌畛恋难子还以为迨苷饷炊嗄昀疵豢窍的脑子终于开窍了，她家儿子终于长大了！！！

      　　事实总是残忍的，迨芩妈怎么会知道，迨苣歉鄙畛恋乃姥子只是他沉浸在狗血剧中无法自拔的自然反应……

      　　这天夜里，迨芪言诒晃牙锓来覆去，覆去翻来，怎么也睡不着。无论睁着眼睛，还是闭着眼睛，脑子里都是和任言分手时的景象。

      　　第二天，迨芏⒆判苊ㄑ郏哑着嗓子，对迨芩妈说：“妈，我回学校去了。”

      　　迨艿谋砬橥嘎吨名叫“隐忍”的玩意儿。

      　　迨芩妈震撼了，在心里偷偷地说了一句‘我家萧志终于懂事了’，随即拍拍迨艿募绨颍似乎是想要把温暖透过掌心传递给迨堋

      　　“萧志，和任言分手之后，找个女孩子吧。”迨芩妈说道，“妈对未来的儿媳妇没什么要求，只要不是自我感觉特别良好的就行。”

      　　迨艽雇飞テ地应了一声，拿着迨芩妈给塞的零花钱，默默地走出家门。

      　　一路上，迨苤遄乓徽趴喙狭常默默地看着窗外，并作仇大苦深状……

      　　经过漫长的车程，迨苤沼诨氐搅搜校。

      　　这迨芨找幌鲁担等在学校门口不知道等了多久的任言立马冲上来，也不顾周围有多少观光团，狠狠地、用力地把迨苋嘣诨忱铮生怕一松手，迨芫突嵯失不见（我说，这段话是不是似曾相识= 
      =）

      　　迨芟胱牛要是这样死在爱人的怀里，那也是值得的……也是幸福的……

      　　“萧志，你……”任言深吸一口气，颤抖着声音问道，“你回家了？”

      　　“是的。”迨苷跬芽任言的怀抱，“我和我妈说了我们的关系。”

      　　“那、那伯母怎么说？”任言屏住呼吸问道。

      　　任言的声音里带着些许绝望，他是知道的，现实不比小说那么简单，很多事情并不是仅靠年轻冲动就可以解决……他似乎能预料到萧志等会会说出什么……

      　　“我妈不能接受。”迨芎熳叛廴Γ“我们……”

      　　“等等。”任言更加用力地揉住迨埽把头埋在迨艿木蔽眩“等等再说。”

      　　“我们分手吧。”迨苓煅首挪抖着说出这几个字，小苦瓜脸上“唰”的流下两道清汤挂面。

      　　任言静静地抱着迨苷玖艘换幔随即放开迨埽温柔地帮迨懿恋粞劾帷

      　　“萧志……”任言的眼睛通红，他不敢眨眼，怕一眨眼，就会掉下眼泪来（厚道攻伤不起，有木有！！！）

      　　一看任言红着眼睛，迨芫涂薜酶加可怜兮兮，鼻水都给哭出来了，整张脸皱成了包子状。

      　　“无论你做什么决定，我都会尊重你的选择。”任言掏出纸巾，替迨懿恋舯翘椋“你做你自己想做的……”

      　　迨苡行┗牛其实迨苷饩澜岬暮⒆釉谛睦锬默地做了个狗血淋淋的决定，那就是――要是他提出分手的时候，任言挽留的话，他就决定和任言再交往一段时间看看，要是任言不挽留的话，那就真的分手……（话说，不要把迨艿木龆ǖ闭妫这孩子经常临时变卦……泡沫剧里的桥段坑爹啊！！！）

      　　“任言……”迨芪屈兮兮地看着任言。

      　　“我等你，你想什么时候回来就什么时候回来。”任言勉强挤出一个微笑。

      　　话说，这两纠结的孩子都苦情了……

      　　第六十七章：难过的时候不一定会下雨

      　　“任言……你真好。”迨芨卸地吸吸鼻子。

      　　任言无奈地叹了口气。不要说地球人，这是连火星人都知道的分手语句――“你很/真好，但是我们不适合/我配不上你，你可以找到更好的”。

      　　“但是，任言你对谁都那么温柔体贴。”迨芪屈地对手指，“让人根本感觉不出来谁在你心中更重要。”

      　　“……”任言默默地凝视着迨埽从迨芩党龇质值囊凰布洌他就失去了对迨艿乃有权，和高枫谷站在了同一起跑线上，他必须加油才是。

      　　不过，幸运的是，迨芩等窝远运都温柔体贴的时候，旁边只有几个明目张胆的围观者。

      　　要是程成城在场，听到这句话的话，铁定毫不犹豫给迨艿募绨蛞桓銮渴频摹芭旁普啤薄―

      　　强势插入程成城听到这句话时内心反应的咆哮版【

      　　说神马任言对谁都温柔？？！！

      　　这特么太坑爹了有木有？？？！！！

      　　人是在做戏！！！做戏懂不懂？？？！！！

      　　特么有谁笑眯眯的整个一狐狸样？？？！！！特么人在面对他的时候那个汗毛排的队比做广播体操还整齐？？？！！！

      　　特么任言只有在面对你这没心没肺的玩意儿才温柔体贴好不好？？！！！

      　　平时你去他字典里看看有木有“温柔”这两字！！！

      　　特么任言只有面对你的时候才苦逼！！！有木有？？？！！！

      　　另，厚道攻各种苦逼不解释啊啊啊！！！】（小小声地说一声，现在网上很多咆哮版，俺觉得很好玩，于是也赶一把流行- -不喜欢咆哮版的请自行忽略吧= 
=）

      　　现在，让我们把目光转回到莫名苦情的两人身上- -

      　　“任言，我的心里只有你。”迨鼙徊粮裳劾崴的小脸上又“唰”的流下两道清汤挂面，“我是那么的爱你，可是你的心里却有那么多人，我无法接受这个结果。”

      　　沉浸在难过情绪中的任言疑惑了，他不记得他的心里有很多人，他自始自终喜欢的就萧志一个人。

      　　“我爱你。”迨芡蝗黄私任言的怀里，在众目睽睽之下，“吧唧”亲了下任言的脸，然后……捂着脸……跑开。

      　　迨芾嗨朴谛⊙郧槔锱主分手时的行为，把围观者给结结实实地宓搅恕―围观者们纷纷表示，见过狗血的，没见过这么狗血的，完全不知道他一个人在闹腾什么。

      　　任言呆呆地站了一会，理智回笼，他琢磨着萧志可能又因为一些奇怪的想法和他闹别扭，现在肯定听不进去他的话，等过几天萧志换了新的想法，他再去劝说，萧志应该会回到他的身边。

      　　话说，迨芾岜甲蠢肟的时候，狗血的太爽，跑的时候没注意到路况，等他累得直喘气，终于停下来的时候，发现自己不知道跑到了哪个地方。

      　　周围人来人往，车水马龙，公交站牌也有……问题是，迨懿恢道青藤大学是在哪一站下车，更不幸的是，迨芟衷谏砩厦挥惺只（任言给他的那只被他妈给报废了，前几章里有提到），迨苷饷怀Ｊ兜募一镆膊恢道要是打的的话，自己身上的百来块钱够不够。

      　　迨苣默地以45度角仰望天空狗血并且忧伤着，迷路的孩子，大家都伤不起= =

      　　“这天是要下雨了吧。”迨芎苌烁械乜醋叛扪舾哒盏奶炜眨半晌，悠悠地吐出一句话。

      　　说这话时，迨艿难矍俺鱿至撕芏喾试砭缋锓质值某【埃并且想象着――他和任言分手，然后天空下起了大雨，他一个人沉默地走在路上，过分的心痛使他没有发现自己已经被雨淋湿，等他回到寝室的时候，发起了高烧……当然，就下雨就好，不要打雷，他可不想在淋雨的时候被雷劈死……

      　　一旁观察了迨芎芫玫穆啡思滋嵝训溃骸巴学，开着大太阳呢。你要不要过马路？我扶你过去。”

      　　“我知道开太阳！”被打断YY的迨懿凰地瞪大眼睛，他失恋了都不下点雨来应应景，上天也太不给他面子了。

      　　迨苁窍胝故疽幌伦约耗谛牡牟凰以及自己好久没有派上用场的“威严”。只可惜，迨苣钦怕源稚嫩的娃娃脸让人看着都忍不住想欺负，而且迨茏陨砭蜕⒎⒆拧拔液艽粑液艽簟钡钠场，要想和同样是娃娃脸的欧阳凌峰那么有威严，迨芑共蝗缧蘖冻筛≡破走，这样说不定来的更快。

      　　路人甲当然没有被瞪大眼睛的迨芩“吓”倒，他毫不给情面地嘟囔着：“我看你看天空看了那么久，本来以为你失恋来着。后来你说天空要下雨，我就推翻了你失恋的想法，以为你是眼睛不怎么好使。现在你说你知道天空开着大太阳，我就不知道你是什么状况了，一般人应该不会盯着天空看半天的。”

      　　“你怎么知道我失恋了？”迨芎闷娴馈

      　　“这不明显的么，失恋的时候仰望天空，眼泪就会倒流进眼睛，这样才不会哭么。”路人甲用一种“你是白痴”的眼神注视着迨堋

      　　“你太狗血了，居然说《宫》里面的台词，哦，是《流星花园》里的台词。”迨= 
      =地看着路人甲，突然走近几步，很万恶地伸出手，对着路人甲肉肉的脸上戳戳戳。

      　　“干什么？？！！！”路人甲气红了脸，被戳了好几下之后，终于躲开了迨艿淖ψ印

      　　“肉肉的真好玩。”迨苡滞蚨竦刈プ÷啡思祝戳了几下，然后问道，“你知道青藤大学在哪里吗？”

      　　“你是白痴！”路人甲默默地鄙视了迨芤环，随即用手比比划划，“就是这样……这边走过去，遇到十字路口转弯……然后……懂了吗？”

      　　“不是很懂。”迨苊院着一张脸，从路人甲比划开始，迨芫筒恢道他在讲什么。

      　　“你真笨。”路人甲不满地嘟囔着，“来，我带你去。”

      　　……

      　　……

      　　一个小时过后，迨苤沼谌滩蛔】口问道：“其实你也不知道青藤大学在哪里吧？”

      　　“少罗嗦！”路人甲鼓起肉肉的脸颊，“我们学校就在青藤大学边上，我和我弟经常去那边玩，我怎么可能不知道？！”

      　　“转了一个多小时，都不知道转到哪里去了。”迨芤徽爰血。

      　　“……我不是青藤大学的学生，当然不是很清楚……了……”路人甲越说到后面声音越小。

      　　“没办法了，让我自身自灭吧。”迨苤遄乓徽帕常准备自顾自离开。

      　　“哎哎，你不能把我扔在这里不管。”路人甲抓住迨艿囊路，“我也不知道这里是哪里，你、你要带我去我熟悉的地方。”

      　　“啊啊啊，我也不知道这里是哪里！！”迨芸煲抓狂了，天可怜见，人不过是失恋了，狗血一下而已，没必要让人当断膀子的迷路鸟人吧？？！！！更没必要让人遇到比他更路痴的路人甲吧？？？！！！

      　　第六十八章：条件好的要不是G要不是别人家老公

      　　“那怎么办？”路人甲肉肉的包子脸皱成一团。

      　　还能怎么办？！！两个容易迷路的碰到一起，不就更容易走丢了么？！还是各走各的阳关道，生死由命吧。

      　　迨苣贸隽娇榍硬币，对路人甲说道：“这个给你坐公交车用，你知道你们学校的站牌的吧？”

      　　“哦……”路人甲苦恼地抓着迨艿囊路下摆，“我不是很清楚。”

      　　迨芸煲爆发了！！！

      　　有没有搞错，他是在失恋！！！失恋！！！上天不给他面子，不下雨也就算了。干嘛还要赐给他这么……这么“可爱”的一个男生！！！

      　　上天安排这样的相遇是为了什么？！他已经不再相信爱情了！！而且……他喜欢的是任言那种温柔体贴受，不是这种可爱小白受！！！――迨芟匀徊恢道，他自己是一枚杀伤力比小白受还大的狗血受。

      　　迷路的感觉真的很不爽啊啊啊！！！

      　　虽然濒临抓狂，但身为“厚道攻”的使命使得迨懿坏貌槐锴地冷静下来，强迫自己转动好久没用的脑子――自从被任言圈养后，迨艿囊磺卸急蝗窝园才诺耐淄椎钡保已经好久没用过脑子，并且在任言的宠溺之下，迨芑钩ち诵┬∑⑵。

      　　“这样吧。”迨芑髡频溃“我身上还有些钱，我们去坐公交车，一辆一辆车这么坐过去，肯定有一辆是到达我们学校的。”

      　　“我有点晕车。”路人甲更加苦恼，“不能坐太长时间的车。”

      　　迨= =地看着路人甲，无奈道：“那你记不记得你家里人的号码？”

      　　（叫这个小白受家里人来接他们回学校是最后的办法，要是小白受不知道他家里人号码，那他真不知道该怎么办了。

      　　说来，小白受肯定是知道他家人号码的吧？？！！小白受虽然看上去很好骗的样子，但记得家人号码这种事他应该知道的吧？？！！！谁都应该记得家人或兄弟的号码的吧？？？！！！

      　　好吧，他承认他不大记得什么号码，但号码不都记在手机上了么，他也没必要记号码不是？！

      　　等等……这小白受不会也是把号码记在手机上，不记得号码，然后，不会是手机没带……吧？？！！这太坑爹了！！！

      　　要是小白受的状况正如他设想的那样，他就掐死小白受算了）――迨苷饣跖级还会精分一下，对待事物双重标准，宽以待己，严以律人。

      　　“我不太记得爸妈的号码。”路人甲撅着张嘴，还很理直气壮，“我弟从来不让我记别人的号码。”

      　　“你总记得你弟的号码吧？”迨芪实溃顺便忍不住吐槽了一句，“你弟是兄控，占有欲真强。”

      　　“也不太记得，手机号码那么长，我数学最差了，一看到数字就头晕。不过，我的手机里有存我弟的号码。”

      　　这、这、这和他太像了！！！

      　　迨芡蝗挥砍鲆恢帧八乡遇故知”的感觉，他终于找到了同党！！！只可惜，在这种情况下，找到同党的迨苊飨孕朔懿黄鹄础

      　　“……”迨芪扪缘乜醋怕啡思住

      　　“我马上找手机。”

      　　路人甲被迨芩汪汪的眼睛盯的有些心虚，马上蹲下身子，一只手拉住迨艿囊路，一只手从背着的书包里（对，没看错，路人甲是背着小号的书包）翻出各种东西。

      　　一盒酸奶、一罐甘草、一罐脆青梅、一盒葡萄干……还有一个剪刀？！

      　　迨苤缸拍且欢蚜闶常问道：“你是兼职卖蜜饯的吗？”

      　　“这些都是我自己吃的。”路人甲以母鸡护小鸡的姿势护住书包，连迨艿囊路都不拉了，“我不会请你吃这些。”

      　　“切~~”迨鼙墒拥溃“你个吃货。”

      　　迨芫醯盟终于找到了个比他还能吃的家伙。是了是了，迨艹云鹆闶呈裁吹模会变得很没节制，但他好歹不会藏这么多蜜饯之类的……他最多藏一半。

      　　迨芡蝗痪醯盟的人生圆满了――因为他找到了比他还会吃的吃货！！！

      　　“啊，找到了。”正在迨苣默鄙视路人甲的时候，路人甲从书包底部翻出了一只手机。

      　　“救星~~~”迨芑逗粢簧，催促道，“快给你弟打电话，快点。”

      　　“恩恩。”因为名片夹里只存了一个人的号码，所以路人甲翻开手机里的名片夹后，直接按下通话键。

      　　“喂，宸宸……是我，我走丢了……没有逃课出去买蜜饯……是有个人迷路了，我本来想送他回青藤学校……现在在……”路人甲四周观望了一下，道，“在幸运桥……恩~~~我等你。”

      　　挂了手机之后，路人甲心情愉悦得不得了，还把脸往手机上蹭了蹭，陶醉道：“我家宸宸就是好。”

      　　“哼。”迨艹晕兜乜醋怕啡思祝“你和你弟关系怎么那么好？你们不打架吗？你弟不欺负你？”――迨芟肫鹆艘云鄹核为乐的萧方鹏。

      　　“我和宸宸的关系好的不得了。”路人甲继续陶醉。

      　　刚失恋的迨芩崃锪锏氐勺怕啡思祝诅咒道：“小心你弟对你心怀不轨。”

      　　“什么、什么心怀不轨？！！”一听迨苣腔埃路人甲立刻红了脸，整个跟一烧红了的虾似的，“我和宸宸是正常关系。”

      　　“小心被爆菊。”迨苎沟蜕音，阴测测地恐吓道，“爆菊很痛，还会流血，到时候你全身的血都会流光，然后你就变成了人干。”

      　　“胡、胡说！！”路人甲结结巴巴地辩解道，“才、才不会。”

      　　“哦~~~你被爆菊过？”迨苊摸下巴，露出很猥琐的表情――迨苷饣蹙褪钦庋，平时被人欺压惯了，只要有比他更好欺负的，他会毫不犹豫地下手。

      　　“怎么不会？难道你有被爆菊？”这下，迨懿唤龆作猥琐，连声音都猥琐起来了（不知道大家发现没，迨苷饣跻丫忘了，他正处在该悲伤的失恋期）

      　　“没有。”路人甲红着一张脸辩解道，“不会流血，你别吓唬别人。”

      　　“你被你弟XXOO过了？”迨馨素再赓獾馈

      　　“没、没有。”路人甲撅起嘴，不满道，“你太八卦了。”

      　　在迨芟刖“旆ǘ郝啡思淄娴氖焙颍一校草级人物在街道对面朝他们这边张望。

      　　“宸宸~~~”路人甲热情地挥手，“我在这边~~~”

      　　校草趁绿灯，马上跑到迨芩们身边。

      　　“书包给我。”校草对路人甲伸出手，声音淡漠。

      　　“啊？！”路人甲表情惊慌，“不用了，我自己背。”

      　　校草不顾路人甲的挣扎，从路人甲怀里强行拿走书包，翻出蜜饯，扔进旁边的垃圾桶，动作一气呵成，就好像曾经做过很多次一样。

      　　这、这就是小白受说的关系好？？！！！

      　　迨芡蝗痪筒幻靼琢恕

      　　第六十九章：迨艿某沙

      　　“唔……我的梅干葡萄干脆青梅……”路人甲哀怨地看着垃圾桶。

      　　“少吃这些垃圾食品。”校草轻轻地拍拍路人甲的头，“小心胃痛。”

      　　话说，这校草看上去是不苟言笑，整个一冷漠的面瘫，现在这面瘫正做着非常具有偶像情怀的动作――轻轻拍路人甲的头……

      　　虽然说一面瘫做这种动作让人很有维和感，但迨芑故嵌始伤懒耍。。

      　　“我藏的这么好，你是怎么发现的？！！”路人甲为葬身在垃圾桶的零食默哀了一会之后，疑惑地仰望着比他高一个头的面瘫。

      　　面瘫嘴角的弧度轻轻上扬：“你经常偷跑出去买这些垃圾食品，几乎每次都迷路，我当然知道。”

      　　啊啊啊！！！

      　　他们是在他面前大秀恩爱吧？？！！！是在秀恩爱没错吧？？！！！

      　　在刚失恋的人面前大秀恩爱大秀甜蜜，有没有这么不厚道的？？！！！

      　　迨芏窈莺莸氐勺盘鹈勖叟耘滴奕说穆啡思缀兔嫣保啊啊啊！！！他要诅咒他们都被爆菊！！！

      　　“为什么每次都是这个答案？！”路人甲更加不满，嘴巴撅得老高，“你就不能让我吃几个蜜饯吗？”

      　　“听话，以后别再出来买蜜饯。要是再被我发现你吃零食吃到胃痛，我就不给你生活费。”面瘫淡淡地吐出几句特具有杀伤性的话。

      　　一听到这话，路人甲急得跺脚：“不公平，为什么妈要把我的生活费放你这里？！明明我才是哥。”

      　　“别闹了。”面瘫冷下声来，“跟我回去。”

      　　面瘫声调一降低，路人甲就立马识相地闭了嘴，他偷偷地瞄了瞄面瘫，发现面瘫没有发火的迹象，才小声道：“宸宸，我们把这个同学送回青藤大学吧，他也迷路了。”

      　　面瘫保持面无表情的模样点点头。

      　　路人甲马上欢欣雀跃地冲迨芩档溃骸疤见没，我弟愿意送你回学校。”――路人甲那叫一个眉飞色舞，还顺势摆出快来叩谢皇恩的姿势。

      　　这、这也行？？！！！

      　　面瘫只不过冷下声来，小白受就听话的不得了？！这、这面瘫也忒厉害了点吧？！他是怎样才把小白受训练的这么听话的？！这两口子的相处方式简直比得上程成城和白洛轩！！

      　　虽然他们这样看上去也不错，貌似很幸福的样子，但迨茏匀衔自己是绝对接受不了对自家小受这么严肃（迨苷饣踔两窕谷衔自己是强势的一方，并很肯定地认为自己是厚道攻），也绝对舍不得训练自家小受……

      　　他绝对会很疼自家小受，把自己所有的好东西都给自家小受，但是现在他已经和任言分手，也没人可以疼爱了。

      　　迨苡巧说靥头看天……他和任言在一起的时候可比小白受他们幸福多了……两个人天天一起起床去晨跑，一起去吃饭，任言会很贤惠地为他准备好一切……任言和他说话的时候，声音一直很温柔，当然，他也舍不得凶任言……不知道有多少人羡慕他和任言（其实，人只羡慕迨苷飧霾怀つ缘木谷挥姓饷锤鑫氯崽逄的绝种好男人）

      　　迨芑辜堑糜幸淮嗡在桌子上跳舞的时候，不小心从桌子上摔下，摔伤了腿，当时任言急的连话都说不好，只抱起他就往外跑，一边跑还一边安慰他：“别紧张……很、很快就到医院……不会有事的。”

      　　这么好这么优秀的任言，只可惜现在已经不属于他……估计现在的任言正在对林晓或者另外一个人温柔着……

      　　迨芴玖艘豢谄，他其实知道的，男人出轨就如同家常便饭，一个人怎么能勉强控制自己不去吃零食，但总不能克制自己不吃饭（请无视迨苷夤钜斓穆呒）。就连他这种厚道攻都会忍不住对像欧阳青那种大帅哥流口水，顺便YY和他们美好梦幻的相遇……更何况本来就有人倒贴的任言呢？

      　　他不怪任言出轨（这真的只是迨苣圆苟已），真的，他只怪他自己没有好好抓住任言，让任言产生了出轨的念头……

      　　“喂，走了。”路人甲扯了扯迨艿囊路，“我们又没有抛弃你，你哭什么？”

      　　迨芑汗神来，往脸上一摸，湿湿的，都是眼泪。

      　　“怎么回事？”迨艽反酚行┓⒍碌男乜冢好奇道，“我现在没有想要扮演电视剧里的委屈小媳妇，怎么会掉眼泪？”

      　　话说，迨苷饣踉谛∈焙蚓常被他哥萧方鹏欺负的掉黄金豆，长大之后因此掉眼泪的次数少了很多。迨艹ご笾后确实有掉黄金豆，但差不多都是在满足自己的演戏癖。总的说来，这个没心没肺的娃因为真正难过而掉金豆的次数少的可怜。

      　　迨苷庑以说暮⒆樱可以说是在大家的宠爱之中长大，对“难过”“失落”的概念比较模糊，尽管在苦情的电视剧中看到撕心裂肺之类的，但也只局限于表面，没有切身体会。

      　　所以，请不要惊诧，迨芟衷谥恢道自己的胸口有点堵，并不知道他现在的感受叫“难过”。

      　　“胸口痛？”路人甲好奇地问道。

      　　“有一点。”迨苤遄帕常担忧道，“我不会是患上了心脏病吧？”

      　　“怎么会？”路人甲举起一只爪子，朝迨苄乜诎聪隆…

      　　“你别摸我，我身心都是任言的！！”迨芴跫反射般挥开了路人甲的手，一边大叫着一边捂着胸口跳开。

      　　……

      　　……

      　　静默了一会后，迨芊畔率郑落寞道：“不知不觉，我都已经习惯这个动作了。”

      　　路人甲没空闲管迨苈淠不落寞，他正结结巴巴地对面瘫解释：“我、我没有想摸他……我、我只是想看看他、他心跳是不是正常……真的。”

      　　“恩。”面瘫拍拍路人甲的头，示意他自己已经知道。

      　　在面瘫的带领下，迨芎芸炀涂吹搅耸煜さ那嗵俅笱校门。

      　　“谢谢你。”迨芎芸推地朝面瘫道谢，然后用很渴望的眼神看着路人甲……肉嘟嘟的脸。

      　　好想……好想再掐一把，肉肉的感觉真好玩。

      　　“同学，你自己不要随便在校外乱走，小心迷路。”路人甲语重心长地告诫道，然后跟在面瘫的身后离开。

      　　第七十章：大灰狼总是有很多

      　　迨茉谛Ｃ趴谀克吐啡思缀兔嫣崩肟，无所事事地在原地磨蹭了一会，随即做懊恼状拍拍自己的额头：“啊，我怎么把这事给忘了？”

      　　“什么事？”低沉并带着些磁性的声音在迨苌砗笙炱稹

      　　迨芟胍裁幌耄理所当然地回答道：“当然是喝酒了，失恋的人不都要喝酒的么。我要在酒精中迷失自己……对了，等等我要和程成城一起去酒吧喝酒，这样我就可以在醉酒之后遇到我的第二春，第二次真爱……但是……”

      　　迨芴玖艘豢谄，继续道：“我绝对不会像耽美小说里写的那样，失恋后在酒吧里遇到一个优秀的攻，就轻易地移情别恋，和那个小攻一起过幸福的日子……我还是爱任言的……我不会再像爱任言一样去爱别人！”

      　　“你会怎么做呢？”低沉的声音里带着诱哄的味道。

      　　“我不知道。”迨苣貌欢ㄖ饕馑频闹遄琶纪罚“或许我会放弃我的第二春，不和第二春有深入的发展，但这样下去我可能会孤独凄凉地过完我的一生；或许我会带着我的第二春来到任言面前，让任言知道我也是受欢迎的……但是，我的心里还是爱着任言，这样做对第二春不公平。”

      　　“很烦恼？”

      　　“当然，我这是站在人生的十字路口，上天给了我两条选择，这两个选择有利有弊，我实在是难以抉择。”说着，迨芑雇屏送苹孟胫械难劬Α―就在这一时刻，迨芡蝗幻陨狭搜劬倒硇蠊ィ。

      　　“其实有第三种选择。”

      　　“说来听听。”迨茏龀鱿炊恭听的样子，还故作高深地摸摸下巴。

      　　“跟我去办公室，我帮你补高数。”高枫谷含蓄地笑笑，顺便推了推他那金边的眼镜。

      　　一听到高数，迨苊偷淖过身，呆呆地看着高枫谷看了一会后，又猛的一哆嗦，跳开一步――这后知后觉的货现在才发现和他对话的是他又敬又怕的高数老师，也就是传说中真正的深藏不露的眼镜鬼畜攻！！

      　　“很紧张？”高枫谷好笑地看着迨苈韵钥湔呕稽的反应。

      　　“老师，你、你怎么在？”迨芙粽诺拇笃都不敢喘。

      　　“你怎么也在呢？”高枫谷没有回答迨艿奈驶埃反而反问迨埽“按道理，现在你应该正在上《形式与政策》这门口吧。”

      　　迨苁币淮笤绺侠春腿窝苑质郑然后又是迷路什么的，好不容易才回到学校，哪有心情去管现在他应该上什么课。

      　　被高枫谷这么一问，迨芨加紧张了，支支吾吾的说不出一个所以然来。

      　　“别那么紧张，我又不会吃人。”高枫谷走近一步，拍拍迨艿募绨颍“我上课应该没那么严肃吧？”

      　　“是不严肃。”迨苤遄帕常苦恼道，“可是我一看到你就想到高数，我可怕高数了，而且又担心在你面前出什么差错，怕你期末不给我学分，还要我重修一学期，多痛苦啊。”

      　　“放心。”高枫谷笑的更加含蓄，“我又不是很不通情达理的人，期末考试会降低考试难度，放宽要求，应该不会有人需要重修。”

      　　这句话对于迨芾此稻褪歉Ｒ簦。。

      　　“真的吗？”迨苄切茄鄣乜醋鸥叻愎龋小心翼翼地问道。这一瞬间，高枫谷本来就高大的形象在迨艿男睦锼布浔涞酶加高大，简直不可超越！！

      　　“我什么时候说过谎？”高枫谷笑的很危险，“只要你听话。”

      　　在迨苷饷皇裁创竽缘娜嗣媲埃高枫谷表现得要比在其他人面前真实的多。只可惜迨艹两在喜悦中，没有发觉这会儿高枫谷比平时危险两个度，还傻乎乎地说道：“我听话我听话，只要你让我高数通过，我什么都听你的。”

      　　“好，你星期六和星期天都到我家来，我给你补数学。”高枫谷解释道，“这样的话，就算你期末考试考的再怎么不好，我也可以说你平时很用功，然后让你通过。”

      　　要是程成城在这里，肯定忍不住一口血喷出来……这、这陷阱也太他妈明显了点吧？？！！！只可惜程成城不在……

      　　激动的迨芨本不会想那么多，一想到高数能过，迨芎薏坏帽ё「叻愎取鞍蛇蟀蛇蟆鼻准缚凇

      　　“怎么样？”高枫谷笑着拍拍迨芗ざ得潮红的脸。

      　　“好好，就这么说、说定了。”迨芑琶το吕矗还补了一句，“不能反悔。”

      　　要是程成城在这里，那么，吐血已经不足以表达程成城的心情，程成城肯定会默默地吐肠子……这、这、有没有这么二的人，典型的被人卖了还给人数钱，完了还说一句“钱您拿好，小心别弄丢。”……只可惜程成城不在……

      　　所以，迨苷庵缓苎孽的小白羊义无反顾地掉进了高枫谷早就织好的陷阱里。

      　　眼镜鬼畜攻心满意足地拍拍小白羊的脸，说了句：“我先去办点事，你自己随意。”，而后扬长而去。

      　　迨苄那橛湓玫卮导干哨子，随即走回寝室，准备找程成城去酒吧借酒消愁。

      　　什么？形式与政策这门课？当然不去上了……大学里没逃过课的童鞋是没有真正上过大学！！

      　　话说，迨芾吹角奘业氖焙颍程成城正在玩斗地主玩的开心――显然，程成城也逃课了。

      　　“程成城，陪我去喝酒吧。”迨苎沟蜕音道。

      　　“？”程成城放下鼠标，好奇地观摩着迨埽“你的声音很低沉，但你的表情告诉我你很开心……你是怎么做到的？是怎么把这两玩意结合到一起的？”

      　　“我和任言分手了。”迨苌烁械厮档馈

      　　“分手了啊，我说你那诡异的表情是怎么回事呢。”程成城皱皱眉头，随即安慰道，“只不过分手而已，以后你会习惯的。”

      　　“不会有以后。我还是爱任言的。”

      　　“别瞎想。”程成城拿起扔在桌旁的钱包，“我们去酒吧，我请客。”

      　　等迨芎统坛沙抢吹窖校附近的酒吧时，时间还早，幸好已经开业的酒吧里窗帘什么的已经拉上，灯光一闪一闪，很暧昧的味道。

      　　迨芩姹憬辛思钙烤疲找了个位置埋头苦喝。

      　　程成城见识过迨茏砭浦后的彪悍模样，所以等迨茏ㄐ亩愿毒频氖焙颍程成城立马掏起手机，准备再叫几个人马过来，省的到时候迨芤环⑸窬，他一个人制止不了。

      　　第七十一章：每篇虐文里都有狗血的误会

      　　翻名片夹的时候，程成城突然滋生出一种强烈的无力感。

      　　程成城很是傲娇，对看不顺眼的爱理不理，手机里就存着那么几个号码。这也就算了，更茶几的是，因为各种原因，现在程成城根本不方便找那些手机号码的主人。

      　　刘夜（迨芩们室友）？人一大早就屁颠颠找女朋友约会去了，还扬言要在外过夜，现在打电话去打扰他们可是会被雷劈的；白洛轩？都不知道这死没良心的死哪去了，一个消息也不回；萧方鹏？算了，人家自己还躺在医院，都不知道他能不能下床走路；任言？得了吧，虽然任言宠萧志，但他毕竟不是圣母，不可能刚和萧志分手，现在就来帮忙接管萧志……高枫谷？这不把萧志往火坑里推么，他绝对不会做出这种事！！！……额……当然，要是等等萧志发癫发的厉害，无可奈何之下，他也只好找高枫谷来，要是因此出了什么事，也只能怨萧志自己不争气，和他无关！！ 


      　　把名片夹里的号码翻来覆去，覆去翻来，就是没找到能及时赶来救场的。程成城怒了，关掉手机，拿起放在迨苌肀叩陌拙疲就准备大醉一场――程成城现在觉得异常憋屈，需要用酒来消消火。

      　　这程成城刚准备喝呢，迨芫筒桓闪恕

      　　迨茏プ懦坛沙鞘稚系陌拙破浚嚣张道：“你敢动爷的酒？活的不耐烦了？？！！！”

      　　“靠，这么一会就醉了，太坑爹了吧，我都还没准备好。”程成城揉揉发痛的额头，后退一步，“臭死了，满身酒味。”

      　　“你想要喝酒，我也不拦你。”迨芡蝗宦冻龊芷ψ悠的笑，“但是，你必须给本霸主跳一个艳舞，本霸主才会把酒赏给你。”

      　　“你丫有病。”程成城朝迨芊个白眼。

      　　“伶牙俐齿？我喜欢……哈哈哈……”迨芸湔诺卮笮θ声，随即站起身，想要过去调戏快炸毛的程成城。

      　　可是，迨鼙暇购茸砭疲没什么力气走路，就那么跌跌撞撞朝程成城撞去。

      　　程成城无奈地接住迨埽吐槽道：“连走个路，双腿就跟抽筋似的抽个不停，你就不能消停点吗？！”

      　　“美人~~~”迨苌色地笑了，颤抖着双手（有些人醉酒之后就是这样），抚摸上程成城的脸蛋，“来，给爷笑一个。”

      　　……

      　　程成城想，要不是他现在双手都得扶着一头猪，他非掐死萧志不可！！！

      　　“……呵呵呵……呵呵呵……”迨苌敌σ换幔随即用力扒拉开程成城衣服的口袋，在程成城惊讶的注视下……“呕~~~”的下，把呕吐物吐在程成城的口袋里。

      　　一瞬间，被臭味熏的脑子快糊涂的程成城突然忘了自己该做什么，只能呆呆地站在那边，双手僵硬地扶着迨堋…

      　　“萧志，你怎么喝醉了？”带着关怀的声音在迨芩们身边响起。

      　　迨芴起头，双眼迷离，伸出一只手，喊道：“大胆，竟然敢打搅我和美人的好事？！！来人~~~给我把他拖出去斩了！！！”

      　　只可惜迨苊皇裁戳ζ，连喊出来的声音都软绵绵的，让人听着心痒，更别说有什么威慑力。

      　　“我要是不来破坏你们的‘好事’，恐怕等等会‘好事’变成‘丧事’。”高枫谷笑着伸出手，将迨艽邮化状态的程成城那边扶出。

      　　“你胡说！！！”迨茉诟叻愎然忱镎踉起来，“美人明明那么听话。”

      　　高枫谷加大力道，将迨苋嗟媒艚舻模在迨芏边低声说道：“萧志，你说过会听话……高数……”

      　　这一下，迨艿囊馐肚逍蚜瞬簧伲幻想出来左拥右抱的场景不见了，现在他眼前仿佛快速旋转着“高数”“高数”“高数”……

      　　“乖，我带你回去。”高枫谷用纸巾替迨懿镣曜旖堑奈刍啵“回去给你煮醒酒汤喝。”

      　　这、这个动作……仿佛以前有人给他做过很多次……

      　　迨芎炝搜劭簦紧紧拉住高枫谷胸前的衣服，抬头努力睁大眼睛，想看清楚揉着他的人是谁。

      　　突然，迨艽蛄艘欢哙拢声音凄厉地问道：“任言，你怎么整容去了？”

      　　整容？？！！！

      　　高枫谷笑了笑：“没整容，是你认错人了。”

      　　“胡说！！！”迨苤冈鸬溃“这个动作任言给我做过很多次，而且只有任言对我做过，你肯定是任言！！！”

      　　“恩，那我是任言好了。”高枫谷揉着迨芗绦往外走。

      　　“你不是任言！！！”迨苡帜痔谄鹄矗“任言声音比你好听！任言长的比你好看！！任言比你温柔比你体贴！！！我们家任言是最帅的！！你永远都山寨不了！！！前面我是骗你的，谁叫你学任言的动作！！！”

      　　说着说着，迨芎窟大哭起来：“你说你说，你要山寨任言，你怎么就不山寨得敬业一点？？！！让我骗骗自己也好！！！”

      　　迨芤豢弈郑酒吧里就有些人探头探脑地开始朝他们张望。八卦嘛，谁不喜欢？

      　　高枫谷笑着没再说话，只是更加用力地揉紧迨埽加快了脚步。（此时此刻，程成城猛地意识到自己被萧志那该死的家伙吐了一口袋，什么都顾不上想，直接冲进洗手间清洗去了）

      　　高枫谷刚带着迨茏叱鼍瓢桑就碰到恰巧到酒吧附近水果店里买水果的任言。

      　　任言付完钱，拎着水果转身准备回家的时候，就看见了迨芎透叻愎取

      　　迨艿牧澈炱似说模眼睛红肿，看着可怜兮兮，很是狼狈。

      　　任言心里纠痛着，看着同时停下来的两个人，没有说话。

      　　“看见没看见没？？”迨苣剜道，“这才是真正的任言……他一定是给林晓送苹果去了！！！可恶！！！”

      　　“任言？这么巧？”高枫谷微笑着打招呼，“给林晓买水果吗？”

      　　任言看着迨埽轻轻地“嗯”了一声。

      　　迨芤惶任言承认了，心痛得不得了――虽然迨茉缇妥约耗圆谷窝砸丫出轨什么的，但那时候任言还没承认么，现在任言承认自己给林晓买水果，迨苌陨砸涣想，就各种……

      　　“你、你……”迨芏蹲抛齑剑也不知哪来的力气，竟然推开了高枫谷，跌跌撞撞往任言那边撞过去。

      　　任言见状，马上扔下苹果，上前一步，接住要摔倒在地的迨堋

      　　迨芘吭谌窝缘幕忱锬ゲ淞艘换幔而后一脚踹向散落在地上的苹果，没中，又踹了几脚，终于把苹果给踹到老远的地方。

      　　这下迨馨残牡赝鲁鲆豢谄，道：“你不能买苹果给别人吃，就算是新男朋友也不能，否则……否则我诅咒你新男朋友裂！！！”

      　　话说，醉酒的人要不就很嚣张，要不就很脆弱很无理取闹，迨芸砂颜馊种全部演绎了一遍。

      　　第七十二章：真真假假，谁知道呢

      　　迨艿男形是有够任性，本来么，分手之后互相之间就没有任何关系，而且又是迨苣名提出的分手，现在任言是干干净净的一个黄金单身汉，想对谁好就对谁好，迨芨本管不着。

      　　可是任言实在是太宠爱迨埽舍不得他受一点委屈。两人在一起的时候，迨芩迪氤愿鍪裁炊西，任言马上去买；经常给迨苈蚝艹钡不是很怪异的衣服，巴望着迨苣芸心，顺便期待迨苣苌陨愿谋渌奇异的穿衣风格；每天都先看迨芩们的书，帮迨懿箍危希望迨茉谄谀┛际缘氖焙虿还摇…可以说，任言样样都帮迨茏急负昧耍就由迨芟硎苋ァ

      　　迨芤凰捣质郑任言心里万分不舍得，但也没做什么挽留，怕迨芑嵛难，更没有和一些不愿分手的情侣一样，对着前任纠缠不清。当然，任言心里是盼望着，迨苤皇且蛭有奇特的想法，想分手试试，以后还是会回到他边。

      　　要说，任言对他爸他妈也没能这么上心，他简直把迨芨捧在心尖上，好好呵护着，就怕不小心会有个小伤什么的。

      　　看到迨芎茸砹耍被情敌高枫谷揉着过来，任言心里很难过，就想马上招一出租车，把迨芨送回家里，帮他擦洗一下身子，给他喝醒酒汤，让他好好休息……（话说，任言其实是个隐藏的M吧= 
      =没事自己虐心玩= =）

      　　等迨茏步任言怀里的时候，任言满脑子转着的就是迨芸薜煤焱ㄍǖ难劬Γ红通通的鼻子，皱着一张脸，万分委屈的样子。

      　　此时此刻，任言心里唯一的念头就是――哄萧志开心，其他的都是浮云= 
      =――所以说任言真的是温柔体贴厚道攻啊，要是换成傲娇攻的话，人早就一巴掌扇过去，并且明明白白告诉迨堋岸挤质至嘶估凑椅遥他们找抽啊！！！老子爱对谁好就对谁好，你丫有多远给我滚多远！！！”

      　　“任言你个混账！！！”迨茉谌窝曰忱锇两科鹄矗顺便捉了任言的衣角，往上一提，擦了擦鼻子眼泪纵横的脸。

      　　“恩恩，我是混账。”任言抱住迨埽低声道，“先回去换衣服好不好？”

      　　“我不回去！！！”迨苌斐鲆恢蛔ψ樱非常莫名地指着天空，并以非常莫名的语气说道，“反正我被你抛弃了（此为迨苣圆梗，就让我在这黑呼呼的天空下自生自灭吧！！！”

      　　“没，我怎么会抛弃你呢？”任言温柔地擦擦迨艿难劬Γ“别哭了，不然等明天眼睛又该红肿。”

      　　“我没有哭！！！是眼泪自己跑出来的。”迨芑游枳抛ψ幽痔谧牛然后又“扑哧”一声笑出来，“我知道这台词很恶俗……呵呵……”

      　　说着迨鼙兆叛劬Γ在任言的怀里蹭了蹭，喃喃道：“还是有你在身边比较好。”

      　　有戏！！！

      　　任言一听迨苷饷此担马上张嘴，想说“那我们和好吧”，可被迨苷厶诠吡说娜窝酝蝗痪醯煤芙粽牛口干舌燥，只憋出“那么……”两个字，就再也说不出话来。

      　　“可是你已经不需要我。”迨芎熘椎难劬τ帧班А钡牧飨卵劾崂础拔抑荒茉诤茸碇后放肆一下，很快你就会回到林晓或者别人身边去……啊啊啊！！！你说你为什么要和我分手？？！！！我哪里不好了，我改还不行吗？？！！！以后我学做饭，学洗衣，好好伺候你还不行吗？？！！！”――迨芩真的醉的很彻底……

      　　让人觉得很宓氖牵迨茉谀痔诹苏饷淳弥后，竟然跟个没事人一样睡、着、了！！！

      　　任言觉得心里堵堵的：“我们……我们――”（插话：不知大家还记得不，迨茉诓匏还有军训时出糗，任言还偷笑来着，那时候的任言还是腹黑攻一枚，结果和迨苌钊虢哟ブ后，任言就变成了很忠犬很温柔的厚道攻……所以相性什么的都是浮云，到最后还是要看对方的忍耐= 
      =）

      　　“任言，你在这里啊……”弱弱的声音飘了过来。

      　　任言转过头，发现林晓正一手拄着拐杖，一手擦汗。

      　　“你怎么到这里来了？”任言疑惑道，“不是让你在家里呆着，我给你买水果去吗？”

      　　“我……我看你那么久……没有回家……我、我怕……你出了什么事……”林晓小心翼翼地瞄了任言一眼，小小声解释道。

      　　“脚不会痛吧？！”任言抱着迨埽看向林晓。

      　　林晓脸色苍白地摇摇头：“不会。”

      　　“从我左边裤袋里拿出钱包，买些苹果，你不喜欢吃芒果吗？多买点芒果。”

      　　“……嗯……”林晓拄着拐杖，艰难地走到任言身边，从任言口袋里拿出钱包，又很艰难地走到水果店。

      　　高枫谷仍然站在水果店门口，意义不明地笑着。

      　　林晓看着高枫谷的时候，止不住颤抖了一下，悄悄地往旁边挪了一小步。

      　　“我来帮你买吧，你看上去不是很方便的样子。”高枫谷随手拿了几个袋子，分别装了苹果，芒果和黑布林，然后举止优雅地掏出钱包付钱。

      　　“谢……谢谢。”林晓低声道谢。

      　　“你太见外了。”高枫谷把水果递给林晓，一边似有心私无意地说了句，“任言和萧志的感情还是那么好，真让人羡慕。”

      　　“……”林晓颤抖得更加明显，接过水果就往任言那个方向走去。

      　　好巧不巧，正好一辆出租车停在任言他们面前，林晓一瘸一拐地加快脚步，结果一步小心给摔了一跤……

      　　“需要帮忙吗？”高枫谷似闲庭散步，慢慢踱到林晓面前。

      　　林晓吓得冷汗直冒，张张嘴，终于下定决心似的，冲着任言那个方向喊：“任言！！！”

      　　“怎么了？”任言抱着迨茏叩搅窒身边，“脚折了？”

      　　“……恩……”林晓的声音里带着哭腔，“任言……你送我去医院好不好？……我、我脚痛……”

      　　任言有些为难地看着林晓：“可是萧志醉酒，我要把他送回家……”

      　　“求……求你……”林晓抓住任言的裤脚，“你人这么好……再帮、帮我一次……”

      　　“我送萧志回去。”高枫谷从任言怀里抱走迨埽笑的意味深长，“你知道，萧志是不喜欢自己男人和别的男人有暧昧。”

      　　任言皱着眉头，刚想走过去抱回迨埽可林晓拉着他裤脚的手更加用力。

      　　“帮……帮帮我……”林晓脸色苍白，眼里充满绝望，仿佛任言一拒绝，他就会崩溃。

      　　第七十三章：狐狸的尾巴

      　　在任言的记忆里，林晓是很坚强的一个人。虽然说，绝大部分同学都不屑和林晓交流，老师也对林晓爱理不理，就连林晓的弟弟对他都不够尊重……可是林晓还是很坚强地活着，即使有时候忍不住哭了，也会马上擦干眼泪……

      　　林晓对于任言当然不比迨芏杂谌窝阅敲粗匾，但是在任言心里，林晓还是个值得珍惜的孩子。任言在懵懂的高中时期有和林晓交往过，在交往的时候，林晓从来不提经济上的困难，也从不抱怨世界对他的不公……貌似，林晓从来没有对他提过什么要求……

      　　任言其实挺心疼林晓，也觉得挺对不起林晓。在两人交往的时候，林晓总是对他露出小心翼翼、讨好的笑，他一沉默，林晓就会自我反省……任言知道对林晓的感情不属于真正的爱情，所以有时候会对林晓很敷衍，林晓也知道，但是林晓从来不会无理取闹地追问他或是怎样――林晓会很听话地陪在他身边，一句话也不说，等他心情恢复，主动找林晓说话，林晓会讨好地对他笑笑――可能对于林晓来说，任言于他是遥不可及的……

      　　后来，林晓的弟弟脸色很差地来找他，跟他说林晓得了癌症，可能活不了多久，要他对林晓好一点……任言是怀揣着送林晓最后一程的心态，对林晓无微不至的照顾……

      　　林晓很少要求他做什么……要是现在他拒绝林晓，那真的很说不过去……

      　　任言脸色阴晴不定地看着林晓，随即对着高枫谷道：“高枫谷，你要好好照顾萧志，给他喝完醒酒汤之后，记得给他吃水蜜桃味的糖――”

      　　“我知道。”高枫谷绅士地笑着，“我对萧志的了解不比你对萧志的了解少。”

      　　任言咬牙切齿地偷偷诅咒高枫谷一番，随即扶起林晓，拦了一辆出租车，奔向林晓所在的医院。

      　　高枫谷露出高深莫测的笑容，抱起迨芾肟，那姿势表情就跟古代超级腹黑的帝王攻抱得美人归一样。

      　　当然，高枫谷这个万年腹黑狐狸远远没有任言那么厚道，想他自觉把迨芩突厍奘遥浚浚。∽雒文兀别说门，连窗都没有！！！

      　　高枫谷很正大光明地抱起迨芡自己住的教师生活区走去。

      　　路上高枫谷的NC粉看到这种情况，好奇状问高枫谷……这是要做什么。

      　　高枫谷一脸正义地回答道：“萧志晕倒了，我抱他回我住的地方，让他有个安静的地，可以好好休息。”说这些话的时候，高枫谷像极了关心学生爱护学生的好老师。

      　　NC粉们被感动得泪流满面，纷纷说道：“高老师真好，高老师就是温柔的园丁~~~高老师~~~我们爱你~~~”

      　　于是，经过NC粉对这件事的不遗余力的宣传，高枫谷的NC粉团队突然又壮大了不少。

      　　话说，高枫谷温柔并且有礼貌地和NC粉解释过之后，抱着迨芾吹阶约易∷，把迨芊旁诖采希轻轻脱掉迨艿耐馓缀托子。

      　　迨芪抟馐兜夭淞瞬浯驳ィ呢喃了几声。

      　　高枫谷抚了抚迨艿耐贩，掐掐迨艿牧车埃低声道：“真是单纯的孩子。”

      　　说完，高枫谷低下头，嘴唇轻轻扫过迨艿牧车啊

      　　偷吃了迨艿囊恍】槟鄱垢之后，高枫谷抬起头看了看半开着的门，起身，慢慢地踱到门边，慢条斯理地关上门，转过身，走到床边，很绅士地坐下……

      　　高枫谷的一系列动作实在是让人不淡定，就跟抓到老鼠的猫似的，优雅并且慢慢地玩着这个游戏。

      　　“任言……”等高枫谷再次伸手抚摸迨芰车暗氖焙颍迨鼙兆叛劬Γ脸蛋在高枫谷的手掌心蹭了蹭。

      　　“不是任言，是高枫谷哦。”高枫谷在迨芏边轻声说道，声音里带着蛊惑的味道（不知道大人们有木有想起经典句式――“不是假发，是桂”= =）。

      　　“哈？！”迨芫锲鹱欤不满地嘟囔道，“原来是高数啊。”

      　　“不是高数，是高枫谷……”高枫谷柔声纠正道，“是你未来的……恋人。”（话说，“不是XX，是桂”这个句式很萌很萌，各种萌各种美好，不知道这个句式的请去看美好的银魂= 
      =）

      　　“我只喜欢任言一个。”即使脑子不是很清醒，但迨芑故呛苤页系刂っ髯约旱男睦镏挥腥窝砸桓觥

      　　“你和我交往之后，就会只喜欢我一个了。”高枫谷在迨艿谋亲由锨崆嵋Я艘豢冢“要乖乖听我话，明白吗？”

      　　迨苊偷匾唤捧叩礁叻愎鹊纳砩希把没有防备的高枫谷踹到地上……然后，翻个身，继续睡……

      　　高枫谷揉揉发痛的肚子，笑道：“不乖的孩子要受到惩罚。”

      　　高枫谷的笑不是平时那种很绅士很优雅很完美无缺360度找不到死角的笑，而是非常邪魅的笑……还带着一丝凌厉。

      　　高枫谷扯掉领带，把衬衫脱下，扔在地上……然后，压在迨艿纳砩希对着迨艿牟弊樱狠狠地咬了一口。

      　　“唔……”迨艹酝吹厣胍饕簧，努力睁开眼睛……只不过，迨芟衷谀宰硬皇呛芰榍澹所以整个就是又无辜又迷茫，纯属增加人蹂躏心的模样。

      　　高枫谷从下而上把迨艿囊路给摞到胸部以上，一只手抚摸着迨艿男厍暗哪鞘裁矗一只手解开迨芘Ｗ锌愕目圩印

      　　迨苊悦院糊地看着高枫谷半晌，还万恶地、傻乎乎地对高枫谷露出无辜的笑。

      　　这笑给力了，对高枫谷来说，根本就是在鼓励他进一步做、下、去！！！

      　　第七十四章：俺要加快剧情的发展

      　　于是高枫谷笑得很魅惑地一边抚摸着小小迨埽一边在迨苌砩现植葺。

      　　肌肤传来的触感以及下身涌起的火热令迨懿皇娣地挪动了一下，还要死不死地低声呻吟。

      　　高枫谷继续抚摸开始昂首挺胸的小小迨堋…

      　　迷迷糊糊看着高枫谷的迨苷０驼０脱劬Γ低下头看看自己身上的状况，然后，掐着嗓子尖叫起来：“啊啊啊~~~非礼啊~~~”

      　　也不知道是紧张还是怎么的，迨芙械健鞍~~~”的时候，那个声音竟然很诡异地开了叉，显得有些滑稽……也就因为迨芨力的尖叫，房间里暧昧情色的气氛被破坏得消失殆尽――话说，迨苷娌皇枪室獾模或许是迨芴焐就很煞风景吧，他和任言ML的时候，也经常做破坏气氛的事，搞得任言很无力。

      　　高枫谷顿了顿，随即捂住迨芏陡霾煌５淖彀停继续在迨苌砩现植葺。

      　　在酒精还有高枫谷非常高强的技巧双重作用下，迨芨涨迕髁艘换岫的脑子又开始糊涂起来。

      　　迷迷糊糊中，迨芸始走神，并且联想到，现在吻他的这个人肯定不是任言，每次他和任言爱爱的时候，任言都会很温柔地吻他的嘴巴，不会像现在这个人这样用手捂住他的嘴……混蛋，为什么捂得这么用力，他快踹不过气来了！！！

      　　啊啊啊！！！这个人的蹄子抓着他的哪里啊啊啊！！！他的清白他的清白！！！他的身心都是任言的，绝对不能出轨！！！就算是现在他和任言分手了，他也不能和别的男人爱爱！！！

      　　万恶的，为什么手脚无力？？？！！！他被下药了吗？？！！！难道他就要这样被爆菊吗？？！！！不行，他要咬舌自尽以示自己的清白……可是咬舌自尽会很痛……

      　　等等，刚才看到的压在他身上的那个男人好像有点眼熟，有点像高枫谷老师……不会吧？？！！！苍天不会这么残忍吧？？？！！！

      　　他不想被高数爆菊！！！可是连踹人的力气都没有了……可恶！！！任言这混蛋去哪里了？？就算是分手了，也好歹管管他的死活吧，他就要被高数爆菊了！！！

      　　任言在哪里……现在是在照顾林晓吧……其实他不是真的想分手……

      　　胡思乱想着，迨芫谷坏粝卵劾崂础５比唬别指望迨芎湍切└鍪裁垂糯男宠妖姬那样唯美地掉眼泪，迨苁呛窟大哭，鼻涕眼泪横飞――在迨芸蠢矗受了很大很大的委屈时，一定要大声哭出来，这样才能让别人意识到自己受了多大的委屈。

      　　高枫谷摊开手，静静看着自己手掌心沾上的鼻涕眼泪混合物，笑道：“你哭什么？不听话了？”

      　　迨芪吸鼻子，怯生生地看着高枫谷，颤抖着声音道：“你不能这么做。”

      　　“哦？”高枫谷笑得很高深莫测，“为什么呢？”

      　　“你是老师，为人师表，不能猥亵自己的学生。”迨芮嵘说道，说话间还悄悄打隔――刚哭得太凄厉，空气给呛到喉咙里去了。

      　　“我喜欢你，我们两情相悦，怎么会是猥亵呢？”高枫谷翻身到床头抽出纸巾，擦擦手上的鼻涕眼泪混合物。

      　　“……怎么……怎么是两情相悦？我喜欢的是任言。”

      　　“你和任言不是已经分手了吗？”高枫谷淡淡说道，“还是说……你很讨厌我？”

      　　“不会不会，我怎么会讨厌你？”迨芗泵解释道，并在心里吐槽：（你是掌握我高数生死的老师，我怎么敢讨厌你？就算是讨厌，我也不会笨到说出来。

      　　“既然不讨厌，那就是两情相悦，两情相悦的ML不是人之常情吗？”

      　　“这……这不一样……不讨厌又、又不是两情相悦……”迨苣拍诺胤床档馈１纠疵矗迨艿哪宰泳筒辉趺春檬梗现在面对万年腹黑狐狸高枫谷，完全是猫爪子下的可怜小老鼠，任由人耍着玩。

      　　“既然你不讨厌我，说明你以后很有可能喜欢上我，到时候我们就算是两情相悦。我现在只不过把未来会发生的事情提前而已。”高枫谷继续忽悠道，“所以你不能拒绝我。萧志，你一直都很听话，不是吗？”

      　　要说高枫谷前面几句是温情的忽悠，那最后一句绝对是威胁！！红果果的威胁！！！

      　　迨艽舸舻乜醋鸥叻愎龋他不是被高枫谷最后一句话给吓到，而是被前面几句给绕晕了，一直在“不讨厌”和“两情相悦”之间纠结。

      　　高枫谷轻笑一声，俯下身，轻轻地吻着迨艿乃骨，双手抚摸着迨艿募》簟

      　　迨芫望地闭上眼睛，祈祷道：苍天啊！！！大地啊！！！无论谁来阻止这件事，我都愿意喊他一声爹！！！

      　　可能是迨苷飧辈屹赓獾难子，连上帝都看不下去，所以在迨苣默祈祷的时候，一人用钥匙打开门，冲进房间。

      　　迨芴感动了，虽然来的不是任言，可是好歹也算救了他一命！！！

      　　于是，迨芰窖刍成星星状，感动地冲着石化掉的程成城喊道：“爹~~~”

      　　迨艿哪且簧“爹~~~”喊的很是销魂，程成城一个激灵，瞬间清醒过来。

      　　“程成城？”见到程成城，高枫谷还是一副泰山崩于顶而面不改色的淡定模样，很坦然地下床，穿着拖鞋来到衣柜前，随手拿出一件衬衫，迅速穿好衣服，系好领带……只不过几分钟的时间，高枫谷速度从一个那什么变成了英俊潇洒的精英人士。

      　　“萧志你个傻×！！！”程成城怒道，“还不死过来？！！你准备死在床上了吗？”

      　　一听到“床上”两个字，迨懿乓馐兜阶约汉透叻愎裙龃驳サ氖卤怀坛沙强醇了……他的清白……

      　　啊啊啊！！！

      　　让他就这么憋死算了！！！

      　　迨苊偷胤身，一头扎进枕头。

      　　其实迨芎透叻愎日厶诘氖焙颍被子已经掉在地上……所以迨苷庖环身，程成城的眼睛就被白花花的PP给晃到。

      　　“是任言告诉你萧志在我这里的吗？”高枫谷笑道，虽然是问句，但由高枫谷嘴里说出来，就像是陈述句。

      　　程成城很傲娇地说道：“是又怎么样不是又怎么样？管你P事！！！少打我家萧志的主意！！！”

      　　相对于普通人，程成城可是胆大的很，而且虽然表面傲娇，但也是为兄弟两肋插刀的那种人。看到萧志被高枫谷压在身下，程成城都恨不得把高枫谷砍了，说话当然别指望有好语气……至于高枫谷会不会让他高数挂科，程成城才不管。

      　　第七十五章：迨鼙热月的天还多变

      　　迨芩眼含着一泡热泪，委屈兮兮地看着程成城，颤抖着双手在地板上摸啊摸，摸到一条内内，也不看是谁的，就直接两腿一伸，套了进去。

      　　程成城用力地深呼吸，平复了漫天怒火之后伸出爪子，狠狠地戳着迨艿哪悦牛一副恨铁不成钢的样子：“你长没长眼睛？？自己的内裤都认不出来吗？”

      　　话说，迨苷飧龀曰跏粲谇迨菪停虽然天天吃很多东西，但就是保持那个体型万年不变，他的这个优势不知羡煞了多少“三月不减肥，四月徒伤悲”的孩子们。而高枫谷虽说身材修长，身型什么的不能和健美先生相比，但那身材也堪比男模，该有的肌肉都匀称地长着，一块都没有少。

      　　所以，高枫谷的短裤明显比迨艿拇罅艘宦耄穿在迨苌砩纤伤煽蹇宓暮芫哂邢簿缧Ч，也可以称之为喜感。

      　　迨芨加委屈了，眼泪汪汪地脱下内内，翻身下床，撅着PP在地板上找他莫名其妙失踪的内裤。

      　　程成城气急败坏地站在迨苌肀撸一边遮住高枫谷探究的视线，一边咬牙切齿道：“你不知道遮一遮吗？这么多人面前还光着身子！”

      　　“唉~~”迨茏魍欠献矗“都已经被你们看光了，还遮什么呢？”

      　　说完，迨馨г沟丶绦趴在地板上找内内。

      　　“我说。”程成城不满地转过头看像高枫谷，问道，“是不是你把萧志的内裤给藏起来了？不然，好端端的内裤怎么会不见？”――程成城想起曾经听说过有些变态有收集别人内裤的特殊癖好。

      　　“呵……”高枫谷轻笑出声，“我把他内裤扔到垃圾桶里去了。”

      　　听到这话，迨懿桓闪耍虽说他很堕落地在高枫谷和程成城面前光着身子，但不代表他心里愿意这么光着找内裤，多尴尬啊（迨芫尤换怪道世界上还有“尴尬”这个词= 
      =）。

      　　“你干嘛把我内裤扔掉？我那是新买的，才第一次穿。”迨茉鼓畹馈

      　　高枫谷笑着来到衣柜前，蹲下，拉开衣柜下的抽屉，道：“这些都是新的，你选一个自己喜欢的。”

      　　“我才不要穿你的内内。”迨苈冻鱿悠的表情，随即意识到在他面前的是高数老师，于是，讪笑道，“尺寸不一样么。”

      　　“尺寸……”高枫谷笑得更加开怀，仿佛迨芩盗颂乇鸲旱男话似的。也笑得程成城恨不得往他脸上甩一平底锅。

      　　迨芤槐哒业阶约旱某た闾咨希一边用干巴巴地一听就很假的理由对高枫谷解释道，“其实，偶尔不穿内裤有益身心，我就喜欢不穿内裤的感觉……哈哈……哈……”

      　　“。”高枫谷很赞同地点点头，“以后你可以在我面前不穿内裤，我愿意帮助你。我相信你刚才不是在找借口敷衍我。”

      　　怎、怎么会这样？？！！！现在收回刚说出去的话还来得及吗？？！！！

      　　迨芡蚍趾蠡诘刈晕仪丛穑恨不得咬掉自己的舌头。

      　　“少来！”程成城一把把已经穿好衣服的迨芨扯到自己身边，“高枫谷，你少忽悠我家萧志，小心我告你骚扰。”

      　　“哦？”高枫谷挑眉，语气不缓不急地说道“你是想告到哪里？欧阳青那里吗？”

      　　“你、你怎么知道我和欧阳青……？”程成城的脸色瞬间变得苍白，随后露出豁出一切的表情，对着高枫谷恶狠狠地说道，“我这个人平生最讨厌别人威胁我，告诉你，萧志的事我管定了，你想做什么你去做就是。”

      　　“程成城，我很欣赏你的胆魄。”高枫谷笑道，“我从来不会伤害我的学生，尤其是能豁出一切的学生。”

      　　程成城拉着迨芨觳驳氖治⑽⒎⒉：“那么，你的意思是你想对欧阳青出手？”

      　　“当然不会。”高枫谷语带笑意地说道，“虽然欧阳青现在被封杀，但他还有个能干的表哥。我不会傻到和欧阳凌峰过不去。”

      　　“高枫谷，你真是个好老师，对学生的情况了解得这么清楚。”程成城的脸色变得更加不好。

      　　迨芎懿缓鲜乱耍八卦兮兮地插嘴：“欧阳青？欧阳青怎么了？他难道是我哥的男朋友欧阳凌峰的亲戚？！！那我不是可以问他要签名求合照了吗？？！！！”――迨芏杂谏肀呷说墓叵凳贾沾τ诟悴涣榍宓淖刺。

      　　高枫谷轻笑不语。

      　　程成城拉着迨芫屯外走――不知是不是因为知道迨苁翟诟悴磺遄纯觯还容易把事情联想到各种狗血的地方去。在迨馨素再赓夥⑽实氖焙颍无论是看似对迨苡泻酶械母叻愎龋还是迨艿暮酶缑浅坛沙牵两人无一例外对迨艿姆⑽时芏不谈。

      　　两人回到寝室后，和玩魔兽玩得很Happy的刘夜象征性地打个招呼，随即很有默契地同时窝到程成城的床上去。

      　　就像闺蜜们经常凑在一起联络感情，迨芎统坛沙钦饬街恍∈芤簿常在一起探讨个人情感问题和人生哲理，用通俗的话来说，就是综合八卦。

      　　一窝到床上，程成城就神秘兮兮地拉起薄棉被，将他和迨芰礁鋈艘黄鹁斫棉被里，营造起黑暗神秘，适合八卦的气氛。

      　　“我说萧志，你和任言这么分手后，打算怎么办？”

      　　“我想过了，明天去找任言，我要和他和好。”迨芪杖道。

      　　这、这也太善变了点吧？？！！！一会说要和任言生死与共，两人绝对不分开；一会又眼泪汪汪地说和任言分手；现在又说想和任言和好……

      　　“你丫有没有点出息？！”程成城一个巴掌扇在迨艿哪悦派希“你不刚和任言分手吗？现在又眼巴巴地跑过去和人家和好，人家会鸟你吗？”

      　　“在被高老师压在身下的那时候，我就想着，要是任言在我身边该有多好，任言肯定不会让我被高数欺负。”

      　　“那只是你想有个人来帮你逃脱魔爪而已。”程成城皱着眉头，“萧志，你还很单纯，很多事都只是跟着小说或电视剧上表现的那样去做，或许你根本不知道感情，也根本不喜欢任言。你这么做，对任言来说不公平。”

      　　“我、我是爱任言的。一想到任言去照顾林晓，我就会很生气，恨不得脚骨折的是我。但是你们很细心地照顾别人，我一点感觉都没有。”迨芟陆崧郏“我想我是吃醋了。”

      　　程成城= =地看着迨埽半晌才问道：“和好之后怎么办呢？你不是还会动不动就乱想，和人家分手吗？”

      　　“才不会。”迨艿挠锲里透露出少有的坚定，“这次我是绝对不会放手了，就算任言劈腿出轨，我也会想办法做得更好，让任言留在我的身边。”

      　　第七十六章：被虐心的迨

      　　下定决心要与任言和好的迨芊路鹂吹搅嗣篮玫奈蠢矗竟然不顾程成城八卦兮兮的眼神，发表了几句宣言之后就沉沉入睡，并在睡梦里发出傻兮兮的笑声，而且还在程成城的枕头上留下了令人发指的哈喇子！！！

      　　迨茏隽艘桓雒危他梦见自己和任言的爱情感动了上帝，于是上帝派天神带着他和任言来到传说中的桃花源地。桃花源地四季如春，冬暖夏凉，到处都有盛开的桃花但是没有可恶的毛毛虫，房子不大但是很温馨，他和任言两个人过着甜蜜幸福的日子……直到一天清晨，他和任言正甜蜜蜜地吃着早饭的时候，任言突然捂着嘴干呕起来……他慌了，轻声问任言是不是他做的饭菜不合胃口，任言红着脸，细声细语地伏在他耳边说了一句话――“我有了”――于是他在夹杂着急迫和喜悦的心情中迎来了他的第一个儿子……最后，他和任言在一群儿子孙子的哭声中幸福地死去……最后的最后，他和任言的事迹被国家机构给发现，由于他和任言创造了现实中“男男生子”的神话，为世界的进步做出了杰出的贡献，所以被追封为“男男生子专业户公爵”……（所以，在迨艿那币馐独铮竟然是希望任言为他生孩子么？！！）

      　　第二天迨苄牙矗拳起拳头揉揉眼睛，并且一脸幸福地擦擦遗留在嘴角的口水。

      　　迨苁蔷神饱满，典型的漫画中热血少年一枚。可是一旁以程成城为中心的区域，就散发出强烈的抑郁的怨气。

      　　程成城一副无精打采的样子，仿佛刚刚从棺材里爬出来一样，还顶着强大的黑眼圈，那黑眼圈简直和我爱罗的一样给力。

      　　“你这小王八羔子……”怨念深重的程成城沙哑着嗓子问道，“为什么要折腾一个晚上？”

      　　折腾……折腾一个晚上？？？！！！

      　　迨茏龀跃状看向程成城：“程成城，你用一个晚上化了一个烟熏妆？是准备去拍平面模特照片吗？”――迨茏苑⒌厝衔是程成城自己折腾了一个晚上。

      　　“烟熏你个头！！！”程成城狠狠地戳着迨艿哪钥牵“黑眼圈懂不懂？？！！！都是被你给折腾的！！！”

      　　“被我？？！！！”迨艽蟪砸痪，“难道是……我对你做了什么不该做的事？！！！”

      　　他到现在都还没被萧志给气死真是个奇迹！！！

      　　程成城气得脸色铁青，把牙齿咬得“咯咯”响，要是咬死人不犯法，估计程成城早就扑上去，咬死迨苷飧龌龊α恕

      　　程成城的表情是无奈无力加被误会的愤怒，可是迨懿辉趺慈衔，在迨芸蠢矗程成城那敢怒不敢言的样子（？！）绝对是男生被人强行占了便宜又不敢伸张的憋屈模样。

      　　迨芑帕耍双手握着程成城的肩膀，不住地摇晃着程成城，问道：“痛不痛？？！！！你怎么不抵抗？？！！！你怎么不把我推开？？？！！！”（请大家自行想象，在无数万恶的泡沫剧无数次出现的万恶的情节――男主握着女主的肩膀，不停地摇晃女主的肩膀，咆哮道“你怎么不相信我？？？！！！为什么为什么为什么？？？！！！”）

      　　“靠！！！……（和谐词语，做消声处理）……”程成城甩开迨艿氖郑对着迨芷瓶诖舐睢

      　　等程成城骂了长长的淋漓尽致的一段，终于停下来喘一口气的时候，迨芰忙说道：“你别焦虑，虽然我爱的是任言，但是我还是对你负责，对我们的孩子负责。”

      　　负责？？？！！！

      　　什么负责？？？！！哪里来的孩子？？？！！！萧志这该杀千刀的在说些什么乱七八糟的？？！！！

      　　“什么孩子？”程成城掐着迨艿牟弊铀档溃“你给我解释清楚，哪里来的孩子？？！！！你前几天一个人回家的时候是不是骗了小孩回家？？？！！！”

      　　天可怜见，程成城已经没被气糊涂了，完全没有注意到迨芩档氖恰拔颐堑暮⒆印保哦，或许是下意识地回避了这句话的重点在于“我们”。

      　　“别气别气。”迨芤皇制疵地抓着程成城掐着他脖子的爪子，一手还忙着抚摸程成城的肚子，“情绪激动对我们的宝宝不好……你放心，虽然我还是爱着任言，但我一定会对你负责，我会抚养孩子长大……轻点……我要被掐死……了……”

      　　“你有没有脑子？男人怎么会怀孕？”眼见迨鼙黄得脸红脖子粗，程成城咬牙切齿地放开手。

      　　“咳咳……”迨苊了摸自己的脖子，解释道，“这你就不懂了，我作为男男生子的先锋队，是很有为科学奉献的精神。再说，男人怀孕是很天经地义的事，很多耽美小说里都有写到，像什么双性人啦，一不小心吃了会使男人怀孕的果子啦，神医配的药啦，出生在会怀孕一族的男人啦……很多很多，而且只要是酒后乱性，中奖率就很高……真不敢相信，我竟然就要做爸爸了~~~”

      　　“我也不敢相信，这么荒谬的事你也相信。”程成城摆出一副“我不和弱智计较”的表情，不屑地看着迨堋

      　　“你在这里乖乖呆着，等我找到任言，和任言和好之后，再把你接到我和任言住的地方去。你放心，任言心地善良，一定会好好照顾你，到时候你就安心养胎。”

      　　说完，还没等程成城暴走，迨芫汀昂哌旰哌辍毕麓玻速度洗刷完毕，找任言去也。

      　　――

      　　――

      　　小说电视剧什么的都是取之于生活并且高于生活，这话真的是很有道理。所以，尽量不要去鄙视小说或电视剧中的狗血淋淋的情节，因为一不小心，就会亲身遭遇到狗血段数比小说电视剧中更高的天雷桥段。

      　　话说，迨芷ǖ咂ǖ叱宄銮奘抑后，连停下来喘一口气的时间都不舍得花，就直接奔回他和任言爱的小窝。迨芴迫切地希望能和任言重新和好了，他已经迫不及待。

      　　可是，等迨苤沼诖涌诖里翻出钥匙，打开房门，走进卧室的时候，迨苌岛鹾醯男僵硬在脸上。

      　　卧室里，任言趴在床边，林晓正轻轻地吻着任言的额头？？？！！！

      　　突然间，迨芫醯昧窒和任言很般配……温柔体贴的任言和楚楚可怜的林晓就像王子与王子，可以在城堡里幸福地生活……而什么都做不好的他，充其量也就是一打扫城堡的大伯，连当第三者的资格都没有。

      　　于是，一向很没心没肺的迨鼙慌靶牧恕…

      　　第七十七章：为了幸福而努力吧

      　　在这样尴尬的情景下，或许大部分人都会选择静静地离开，当做没有来过；或许很多人会认为被虐心的迨芑嵫≡窈窟大哭地夺路而走。可是，迨懿⒚挥邢窈芏嗳讼氲哪茄去做。

      　　被虐心的迨芄擞白粤了一会，“蹬蹬蹬”走到床边，对着已经惊慌失措的林晓劈头盖脸就是一句：“你怀孕了吗？”

      　　林晓这个小弱受的心态和初恋中的小女孩一样，只是单纯地想趁着初恋的另一半睡着的时候偷亲一个。被迨茏グ之后，就窘迫得满脸通红。

      　　迨苷饷茨名其妙的一问，让本来就紧张的林晓更加紧张，结结巴巴地回答道：“没、没有……”

      　　“那你和任言做过了吗？”

      　　“……也……也没有……”林晓窘迫得背上流汗。

      　　“那我就放心了。”迨芘呐淖约旱男馗，然后，将睡得很熟的任言给残忍地推醒。

      　　任言满脸倦容地抬头，睁开无神的双眼往迨艿姆较蚩垂去，在觉察到站在他面前的是迨艿氖焙颍任言仿佛被重新灌输了生命，浑身散发出活力。

      　　“萧志，你终于回来了。”任言激动地起身抱住迨堋

      　　任言的这个反应也与情侣之间的反应相差很多。一般说来，闹分手的情侣们在另一半回来找自己的时候，表情里总会带着些微妙的尴尬。可是任言的表情很自然，仿佛一切就是这么发展的。

      　　迨芡瓶任言，对着面带疑惑的任言问道：“你是不是嫌弃我？”

      　　任言失笑道：“当然不会。”

      　　“那你是喜欢我什么？”迨芡蝗惶跃到另一个话题。

      　　对啊……到底喜欢他什么呢？！任言被难住了。

      　　要说长相，林晓、程成城、白洛轩个个都比萧志长的清秀漂亮；要说气质，别指望萧志能有什么气质；要说成就，萧志连成绩都是经常徘徊在几个边缘；要说性格，萧志的性格绝对能气死人……

      　　想来想去，还真没能找出萧志能吸引人的大闪光点……可是为什么他就这么喜欢萧志，对萧志念念不忘呢？！！

      　　任言想了想，用酸不溜秋的语气委婉地解释道：“可能因为你是萧志，这个世界上独一无二的萧志，所以我才喜欢。”

      　　迨鼙梢牡乜戳巳窝砸谎郏道：“太假了！林晓也是世界上独一无二的，程成城也是世界上独一无二的，谁都是世界上唯一的，那你是不是每一个都喜欢啊？”

      　　“我只喜欢萧志你这样的。”

      　　“太假了太假了！！！”迨芙凶盼孀∽约旱牧常羞答答地说道，“可是，这话由你说出来怎么就这么中听呢？？！！！”

      　　任言笑道：“萧志，搬回来吧，家里需要你。”

      　　搬回来？！！那是再好不过了，可是现在他还有要做的事！

      　　迨芊畔率郑严肃道：“任言，我决定住寝室几天，你要等我回来，不要出轨。”

      　　任言表情有点难掩的失落，勉强笑道：“恩，只要你喜欢。”

      　　要有人疑惑，为什么迨懿话蚜窒的事向任言说清楚，难道迨懿唤橐饴穑

      　　坦白地说，迨苷飧鲂〈赘仔睦锸墙橐獾模但别忘了，迨芸墒鞘芄很多很多小说泡沫剧熏陶的。

      　　小说电视剧里，那种女主/男主因某件事离开，然后又因为想给另一半一个惊喜，所以提前回来，于是就看到另一半正在和别人接吻/被别人吻，然后就因此引发了各种纠结的事，纠缠了好久之后，当然结果是误会解开，皆大欢喜。

      　　迨芟胱牛他才不要像小说里的主角那么笨呢，反正到最后都是误会，干嘛要因为一个误会而纠结那么久呢？再说，林晓又没有怀孕，也没有和任言上床，没有必要再纠结下去了。而且，和任言有亲密关系的是他，他才不会因为一误会就放开任言！！

      　　“萧志……你就快要搬回来了……吗？”林晓低着头问道。

      　　林晓蜷缩在床上，低着头，看上去很可怜的样子。

      　　迨艿愕阃返溃骸笆堑模你要尽快找到房子，然后搬出去哦。”

      　　被虐心之后的迨芨加没心没肺，连同情心都打了五折。本来么，迨苁且蛭看着林晓实在是……就很欢迎林晓住在他家，可是没想到林晓和任言有死灰复燃的预兆，他一定要把这苗头给掐死在摇篮里。

      　　“……恩”林晓抱着膝盖，把头埋在膝盖里。

      　　“要是还找不到房子，我和任言会帮你找。”迨苈冻隼嗨朴诎租婆的笑，“要是还找不到的话，你可以继续住在这里……但是要用你的身体来抵债。”

      　　话说，迨芏袢の兜姆⒆魇遣环质奔涞氐愠『系摹

      　　在任言和林晓面前好好地恶趣味一把之后，迨苡制ǖ咂ǖ吲芑厍奘遥对程成城大喊：“程成城~~~我要去学做菜~~~”

      　　好不容易睡着的程成城暴怒地捶了捶床铺，哑着嗓子回应道：“你丫有病！！！”

      　　程成城的暴怒对沉浸在未来美好幻想中的迨芾此担根本就是无关痛痒。

      　　“啊啊啊，好激动好激动！！！”迨茉谇奘依锫易了几圈之后，稍稍冷静下来，自言自语，“对了，我应该先去找高老师把高数补好。嘿嘿嘿，等任言知道我的高数进步之后，肯定会大吃一惊！！恩，我要先狂补高数，然后问问高老师能不能教我做菜……高老师一看就是万能的，肯定会做菜。”――显然，迨芤丫完全遗忘了醉酒后被高枫谷那什么的事件。

      　　于是，迨苄顺宄宓刈テ鸶呤书，并且在爱的力量下速度找到高枫谷的办公室，扶着高枫谷半开的办公室门装可爱：“高老师~~~帮我补补数学吧~~~”

      　　高枫谷正在批改作业，听到迨茑堑貌恍械纳音的时候，高枫谷还以为是自己幻听，抬头往门边看了看，没想到真看到迨芊鲎琶牛正冲着他咧着嘴做剪刀手的动作。

      　　说实话，虽然迨艹ち苏磐尥蘖常可年龄摆在那里，确实是不适合走可爱路线。像迨苷饷捶⑧歉人的感觉只有――毛骨悚然。

      　　高枫谷很淡定地扶了扶自己的眼镜道：“请进，顺便把门关上。”

      　　第七十八章：诡异的结局

      　　“关门？”迨芸湔诺厮手环胸，“大白天的为什么要关门？难道老师你想潜规则我吗？”

      　　高枫谷很绅士地笑道：“你懂我。”

      　　“我和高数从来都是两个世界。”迨馨诔鲅纤嗳险娴谋砬椋“高老师，我可是正经人，不接受潜规则的。”

      　　“呵……你先过来，不是说学高数吗？”

      　　“可是我不要被潜，要知道‘菊花残，满地伤’的下场很凄惨的，而且就算不会被任言嫌弃，我也会自我唾弃。”

      　　“你要是不过来，我就先批改作业了。”高枫谷笑着威胁道，“我可不会因为同一个愿意，被人打扰两次哦。”

      　　迨芤欢哙拢条件反射地捂住自己的PP……在门边上磨蹭了一会，然后做视死如归状，走向高枫谷。

      　　――

      　　――

      　　话说迨苣腔崴底∏奘壹柑炱ǖ咂ǖ呃肟之后，任言和林晓两人就被尴尬的气氛包围。

      　　几分钟之后，任言低声问道：“林晓，你是怎么想到要到青藤学校这边来的？”

      　　林晓的表情有些慌乱：“我……我就是想来……想来看看你。”

      　　“林晓。”任言的眼睛里充斥着失望，“你以前很单纯，不会说谎。现在怎么学会说慌了？”

      　　林晓更加手足无措，结结巴巴地解释道：“我……我……不是……”

      　　“现在你还是对那件事耿耿于怀，觉得自己愧对于高枫谷，所以才对高枫谷言听计从吗？”

      　　一直抱着膝盖，低着头的林晓猛地抬头看向任言：“你……你怎么……”

      　　林晓的脸色很不好，看上去竟然是苍白里泛着淡青色。感觉就像是人的生命到了最后阶段，就快要枯萎一样。

      　　任言转过身，倒了一杯温水给林晓之后，低声说道：“林晓，要记住，你不欠任何人，没必要活在别人的阴影里。”

      　　“不……不是……不是的。”林晓颤抖着嘴唇，整个人缩成一团，像只受伤的刺猬，仿佛只有把自己团成一团，才会有安全感。

      　　“昨天深夜，你的弟弟有打电话给我，你这么多天没回去，你弟弟以为你遭遇到什么坏事，又因为某些原因不敢报警，都快急坏了。”

      　　“林冰……林冰他很急？”林晓无神的双眼突然充满神采，像是被重新注入了生命，他颤抖着双手，抓住任言的一只手臂，像是抓住最后一根稻草，声音里透露出忐忑和急切，“林冰、林冰他……他还认我这个哥哥……吗？”

      　　“当然。”任言拍拍林晓的肩膀，“他今天一大早就发短信给我，让我好好看住你，他马上就赶过来，接你回去。”

      　　“可是、可是。”不一会儿，林晓脸色因激动而泛起的红晕迅速消退，“可是……我答应过……”

      　　“你答应过高枫谷，要住在萧志和我的家里吗？”任言笑眯眯地说道，“林晓，高枫谷只是高枫谷而已，你没有对不起他。那件事也不是你的责任，过去的就忘了吧，你弟弟说关于那件事他会找高枫谷好好谈谈。”

      　　“可是……”

      　　“没什么好担心的，你要勇敢。对了，我把房子留给你和你弟弟，到时候你要勇敢地面对你弟弟，不要再把自己关闭起来，知道吗？”任言说着拿起钱包，“我出去走一走。”

      　　“……恩……好……”

      　　等任言刚走出家门的时候，手机铃声就响了。

      　　“喂？”

      　　“任言，不好了！！！”程成城喘着粗气的声音从手机里传来。

      　　“怎么？”任言皱起眉头，满脸担忧，“是不是萧志出什么事了？”

      　　“萧志……萧志那个混账……居然拿着高数书去找高枫谷去了！！！”程成城对着手机一通大叫。

      　　天可怜见，程成城只不过在度过备受煎熬的一夜之后睡得熟了一点，怎料到等他正梦到调戏周公的时候，又听到了迨芊⒊龅脑胍簦睡得迷迷糊糊的他自然没有注意。等他完全清醒过来之后……苍天啊！！！一切不会已经太晚了吧？？？！！！

      　　“啊？”任言脑子有一瞬间的当机。

      　　虽然任言在迨艿那看蟠莶邢拢心理承受能力已经有了质的飞跃，并在很大程度上能预料到迨芟乱徊交嶙鍪裁础

      　　迨苋フ腋叻愎龋这是任言万万没料到的。只要是迨苁煜さ娜耍就都会知道，迨芗到高数就像老鼠见到猫一样，吓得不得了，平时躲高枫谷都来不及，怎么可能主动去找他？？！！

      　　任言糊涂了。

      　　“我模模糊糊好像听到萧志说要学什么做饭，过一会又说先找高枫谷补高数。说什么要给你一个惊喜？！”程成城努力地回忆道。

      　　说实在话，在程成城看来，“惊喜”里面的“惊”是有的，但“喜”么，那是绝对不可能有的。试问，有哪位深爱自己另一半的，在见到另一半主动去找很强势的情敌的时候，会感到“惊喜”呢？！！

      　　“恩，我知道了。”任言花了一分钟来消化内心的惊讶，随即对程成城说道，“麻烦你去高枫谷的住宅区去看看，我现在马上去他办公室。”

      　　“恩，记得请吃饭。”

      　　任言匆匆挂掉手机，就直接往高枫谷的办公室走去――因为曾经和程成城一起跟踪迨芾吹焦高枫谷的办公室，所以这次任言走得是顺风顺水。

      　　几分钟之后，任言气喘吁吁地跑到高枫谷办公室门口，也不讲什么保持绅士风度了，任言直接推门而进。

      　　办公室里，迨苷皱着脸，认真地钻研数学题目……只是，高枫谷的手……为人师表的高枫谷的手竟然很暧昧地搭在迨艿难间？？？！！！

      　　任言快步走到迨芩们身边，直接拍掉高枫谷的手，对迨芩档溃骸跋糁荆我来帮你补数学吧。”

      　　迨茏鼍讶状看向任言：“你怎么来了？”

      　　“我是来接你，林晓已经搬出去了。”

      　　高枫谷一直保持完美笑容的脸上出现了裂痕：“林晓怎么了？”

      　　“你可以去我和萧志的家里去看看，他弟弟也来了……会很精彩哦。”

      　　“林冰？”高枫谷扫了任言一眼，随即很温柔地对迨芩档溃“我去办点事，很快就回来。”

      　　说完，高枫谷急匆匆地离开。

      　　“萧志，我们先去甜品店吃点小东西，然后回家吧。”任言揉揉迨艿耐贩。

      　　“可是……”迨苁落地看着练习本，“我本来想学好数学，然后再去学做饭，准备给你一个惊喜的说。”

      　　“为什么突然想到要做这些？”任言帮迨苣闷鸶呤书，拉起迨艿男∽ψ泳屯外走。

      　　“你这么好的一个小受，我什么都做不好，总感觉你会嫌弃我。”

      　　“怎么会？萧志你是独一无二的。”

      　　“可是我成绩不好，做家务也经常搞砸，还经常迷路。小说里没有这种类型的小攻。”

      　　“这样不是很好吗？你开创了先例，为世界做了杰出的贡献。”

      　　“可是――”

      　　“萧志。”任言打断迨艿幕埃“以后还是我来教你数学，给你做饭买衣服……你只要好好享受就行。”

      　　“可是……可是这样，任言你会累的吧？”

      　　“只要一想到是为了萧志你，我就很开心。”任言肉麻兮兮深情款款地说道，“你不适合烦恼……以后有什么烦心事都丢给我，我会帮你解决。等过几天，我带你去看我爸妈，然后也去看望看望伯父伯母……相信我，一切问题都会解决好，一切都会变好的。”

      　　“任言~~~”迨芪吸鼻子，扑进任言的怀里，“太感动~~~太感动太肉麻了~~~”

      　　几分钟后，任言感觉到自己胸前貌似有一种温热的奇特的湿湿的触感，柔声问道：“萧志，你怎么了？”

      　　迨芴起哭花了的脸：“实在太感动了~~~任言，你可以去一本名叫《情话大集》的书，一定会大卖的。”

      　　任言指指遗留在自己胸前的花花的诡异的东西，问道：“……鼻涕？”

      　　“恩恩。”迨艿阃罚顺便推卸责任，“都怪你说那么动听的话，害得我感动得涕泪交加！！！”

      　　“你啊”任言细心地擦掉眼泪，“别哭了，不然等会眼睛又红肿。”

      　　帮迨芮謇硗炅持后，任言掏起纸巾，准备处理自己胸前诡异的一滩东西。

      　　迨芰忙拉住任言的手，严肃道：“不许动！！！”

      　　“……？”任言疑惑地看着迨堋

      　　迨苌衩刭赓獾亟馐偷溃骸安恢道鼻涕有没有什么特效，你让他留着，或许能美容养颜呢，对了对了，或许能使你的小红豆更加粉嫩~~~”

      　　“……”任言= =

      　　――正文完――

      　　番外：六一儿童节不放假的学校都该被拉出去XXOO（一）

      　　很久很久之后，这里请原谅作者不厚道地跳过任言同志和迨馨致瓒分峭酚拢欧阳凌峰用尽手段夺回萧方鹏等片段……（反正耽美世界流行穿越，那么，我们这么赶潮流这么有范的《迨艿男腋Ｉ活》也要好好赶一把潮流，直接从问题多多漏洞百出的结局跳到幸福的番外~~）

      　　经过了这个“很久很久之后”，迨苄∨笥岩丫快要结束大三的学期生活，而已经大四的任言为了能和迨茉谝黄穑没有出去找公司实习，而是宅在“爱的小窝”里开淘宝店，并且开得有声有色。

      　　话说，在5月31号晚上的时候，迨苷饣蹙涂始莫名地纠结莫名地矛盾，直到6月1号的时候，迨芨丛拥那樾饕丫濒临爆发点。

      　　现在让我们默默地穿越到5月31号晚上，直播一下那晚的……

      　　【5月31号晚上9点钟，任言在旺旺上和N多慕名而来的腐女以及几个乱入飞家伙商量发货问题。已经洗好澡的迨艽┳挪葺小内内，摊手摊脚地横躺在床上，用哀怨的眼神勾搭了任言很久未果，转而哀怨地看着自己有点点小鼓的肚子，哀怨地说了声“我这是玉体横陈，也没有伯乐青睐吗”，然后就开始滚床单，从床的一头“咕噜噜"滚到另一头，又从另一头滚回来，循环往复。

      　　9点30分，任言婉言推掉所有生意，关掉旺旺，关掉笔记本，起身去浴室洗澡。迨芸始不淡定地咬床单，还蹭蹭蹭把自己的内内给蹭掉，露出光溜溜的小小迨堋

      　　10点15分，任言吹好头发走回床边，叹气，把迨苁帐暗剿原先应该在的地方，拉好床单，躺在迨艿纳肀摺迨懿洳洳洳涞饺窝耘员撸翻身压到任言的身上，挑起任言的下巴，露出很霸气外露的笑容：“来，给爷笑一个，爷保准让你快活得欲仙欲死。”任言摸摸迨艿耐贩，叹气：“这几天都不行，你不是知道吗？”迨芑诤尥蚍值氐勺湃窝裕表情凄凉。

      　　10点30分，任言叹气，问道：“你想吃什么？今天晚上准你吃。”

      　　迨鼙砬橐幌玻随即恢复正常：“我又不是吃货，别拿零食诱惑我。你说，老实给我说，你是不是外头有小攻了，所以嫌弃我？？！！”

      　　“我只有你一个，早点睡觉，明天还要上课。”

      　　“你肯定变心了，不然，为什么我光溜溜勾引你那么久，你都不鸟我？？！！！”迨苋砼颗康厮档溃“我长了小肚子之后，就没有魅力了，虽然我是个厚道攻，但这不能阻止小受的出墙。你肯定是嫌弃我变胖，然后到外头找了个有8块腹肌的男人！！”

      　　“别瞎想。”任言拍拍迨艿谋常“你那里不是受伤么，不适合ML。”

      　　“我还不都是为了你？！！”一提起这个，迨艿谋砬榫秃芪屈很委屈。

      　　“？”任言疑惑地看着迨堋Ｈ窝缘比恢道不能用常人的思维方式来思考迨艿男形模式，但是他真的很好奇，为什么迨芑崴狄磺卸际俏了他？！他可不记得他有那么特殊的癖好。

      　　“我不是在同志网站上逛么，看到有很多交友信息说希望对方的那里很大。”迨芪屈兮兮地解释起来，“后来我问了群里的一些人，她们都说小攻那里一定要比小受大，可是我的竟然比你小。”

      　　“然后呢？”

      　　“然后我就把毛毛给剃了，不是说黑色显瘦吗，我想剃了毛毛之后，就会显得大很多……哇哇哇……因为这个，每次我都被程成城取笑……”迨芩底趴始飙泪。

      　　这就是原因？！！

      　　任言想起，某天晚上，他洗澡之后，和萧志ML，脱下萧志内内的时候……看到光溜溜的小小萧志……上面还有血丝……

      　　后来追问之下，知道是萧志用剃须刀干了那些事，还因为不小心把小小萧志给刮到……

      　　小小萧志受伤了，任言这个真正的厚道攻就一直忍啊忍的，天天在心里盼望着小小萧志能争气，早日恢复正常。

      　　不过……

      　　“你去逛同志网站，看那些交友信息？”任言的声音平平淡淡，少了平时的温柔。

      　　“是啊是啊。”迨艿愕阃罚欢呼雀跃，“上面帅哥猛男很多~~”

      　　“看来我是没有能满足你。”任言猛地翻身，将迨苎乖谏硐拢“这次我会好好满足你，让你没工夫去想那些有的没的。”

      　　“啊啊啊~~~~”迨苄朔艿卮笊呻吟起来，呻吟期间，还不忘吐槽，“你那个台词太俗气了，我鄙视你哦~~”】

      　　现在让我们穿越回6月1号，本来么，得到滋润的迨苡Ω没峥开心心上学去。不是有说，在小受受到小攻滋润后，他的身体或许是痛的，但是他的心，绝对是快乐的。

      　　迨鼙纠匆彩强心的，可是今早一看手机上日期是6月1号时，迨芫屠翟诖采喜豢掀稹

      　　“萧志，去洗脸刷牙，牛奶趁热喝。等等我送你去学校。”任言拍拍迨艿钠ü伞

      　　“我不去。”迨苤缸攀只屏幕，义正言辞道，“今天是难得的节日，我才不要去学校。”

      　　“乖，起床，要遵守纪律。”

      　　“可是今天是儿童节，为什么还要去上课？？！！！”迨茉鼓畹馈

      　　“儿童节是小孩子的节日，成年人没有儿童节。”

      　　“为什么为什么为什么？？！！！”迨芟肫鹨郧岸童节的时候到各种地方逛，玩得开开心心，现在却要去上课，怨气就更加重了，“我的心还是纯纯的少年，纯纯的儿童，凭什么不让我过儿童节？”

      　　“听话，乖乖起床。”任言开始着手帮迨苷理书包。

      　　“我不去，我要死在床上。我今天要旷课旷课！！”迨芴稍诖采稀巴κ”，为了效果，还故意翻起白眼。

      　　迨芩淙怀杉ú徽Φ模但绝对算得上是个听话守纪律的好学生，只在过特殊节日，学校又不给放假的时候，才会脾气总爆发。

      　　而且，迨芤仓桓以谌窝悦媲氨г雇虏郏迨艿氖烊司湍敲醇父觥Ｔ诔坛沙敲媲巴虏郏程成城基本处于神游状态，在萧方鹏面前抱怨，那是纯粹找死。

      　　“乖乖去学校，晚上陪你去逛街。”任言使出撒手锏，“你想买什么就买什么，我不拦你。”

      　　于是，迨芫镒耪抛欤满脸不情愿地去学校上课。

      　　――

      　　――

      　　这些都不是重点，重点是迨鼙纠丛鼓詈苌睿即使是在副院长的课堂上，还是一副怨气深重的样子，老师讲了什么一点都没听进去。

      　　这倒还好，千不该万不该，程成城不该抱怨了一句：“这破学校，过个节日还不给放假，拖出去枪毙算了。”

      　　迨芘陌付已，大声附和：“对！六一儿童节还不给放假的学校都应该被拖出去XXOO一百遍！！！”

      　　副院长――气得手指抖抖抖指着迨埽骸跋糁荆今天放学之后来我办公室一趟，我们一起来探讨关于学校假期放假的问题。”

      　　迨T^T

      　　番外：贺文――恶搞迨苤银魂版

      　　为了庆祝这篇文文终于凑够一万字并且成功通过审核，作者决定写篇贺文恶搞一番～～欢呼～～撒花～～（声明下，此章节与正文没什么关系，仅仅为了恶搞和欢乐，不喜欢的读者大大请跳过这一章）

      　　――

      　　――

      　　化妆师！灯光！摄影师！！……一阵手忙脚乱之后，《迨艿男腋Ｉ活》这篇文中已经出现的三人陆续登场。

      　　首先描述下这三个人的现场形象和分别山寨的人物。

      　　萧志――银发，目中无人的死鱼眼（山寨银时）

      　　萧方鹏――黑发，戴着厚厚的眼镜，木有什么存在感（山寨新八）

      　　萧志妈妈――扎两个可爱的包包头，穿着红色的中国旗袍，嘴里叼着醋昆布（擦汗……没错……这是山寨神乐）

      　　――

      　　――

      　　――

      　　许久之后……

      　　萧志（无视一旁的摄像机，斜躺在沙发上，悠闲地挖鼻孔）：“啊咧，采访我们万事屋？阿志我可是很忙的。”

      　　萧方鹏（手抓黑发，做咆哮状）：“这是什么？COS银魂吗？为什么我的设定是没有存在感只会吐糟的新八几？我在文中的设定明明是很霸气的攻！”

      　　萧志妈妈（咬着醋昆布）：“快向我下跪吧……愚民们！”

      　　萧方鹏：“我说萧志，凭什么你能COS银时？这就是主角的〔吡――〕运吗？作者的设定太差了――婶婶，四十多岁的人COS十几岁的小姑娘有意思吗？还有，你刚才说的那句话是完全抄袭神乐的吧是抄袭的吧！！！”

      　　萧志（继续挖鼻孔）：“萧方鹏你果然只能是纯洁的处丨男。十几岁的想装成熟，三四十岁的想装嫩，女人的这种心态啊，阿志我最明白了。”

      　　萧志妈妈（女王状）：“请叫我厂长吧！两个穷武士！”

      　　萧方鹏（激动，咆哮状）：“萧志，你那肮脏的思想藏在眼睛里的哪个角落？――婶婶，不要再硬搬台词！还有认清你已经四十多岁的现实。”

      　　被晾在一旁很久的记者小小声提醒差点闹翻场的三人：“那个……我们会给出场费，只要配合得好，除了出场费还会有丰厚的奖励。”

      　　萧志（突然摆出正经的表情）：“我们一定认真回答。”

      　　面对萧志态度的突然转变，记者用了几秒钟消化，然后，开始采访：“请问你们在文中的性格外貌设定也是像现在这样的吗？”

      　　萧方鹏（悲愤状）：“当然不是！我在文中的设定是很霸气的攻！”

      　　萧志妈妈：“拿了出场费就可以加蛋，以前我们家很穷，一天三餐只能吃百米饭。”

      　　萧志：“啊咧，这是恶搞贺文，和文章本身无关。啊咧，我也不知道我的设定怎么会变成这样。啊咧，只有卷发才知道背负卷发的沉重。”

      　　记者：“请问你们现在工作是什么？”

      　　萧方鹏：“你到故意的吧你是故意的对吧！我们现在正在COS银魂，你是想让我出丑才故意这么问的吧？！！”

      　　记者（偷偷擦汗）：“不好意思，刚才表达有误。我想问的是你们现阶段在文中的工作是什么？能透露吗？”

      　　萧志（死鱼眼无精打采地打量记者）：“求剧透的不是好孩子噢。”

      　　萧志妈妈：“我在文中是专一家庭主妇的说。萧志是大学生，萧方鹏是外企员工。透露这么多，奖品一定很丰厚的啊鲁。”

      　　记者（尴尬地笑）：“那么接下来的发展路线会是怎样？”

      　　萧志：“这就让身为主角的我来说――啊咧，其实没什么发展路线，人生往往是计划赶不上变化，所以啊，即使设定好路线也不一定会照着路线发展。”

      　　记者：“……额……那么，请问在文中萧方鹏对萧志的感情是属于哪一类？”

      　　萧志（迷茫）：“啊咧，什么感情？”

      　　萧志妈妈：“暧昧啊暧昧，让身为都市妹的我告诉你，现在暧昧才是王道！乡巴佬！！”

      　　萧方鹏（崩溃状）：“婶婶，请别再COS神乐酱！还有在文中你是从农村搬到M城的，不是什么都市妹。”

      　　萧志妈妈（一脚踢飞萧方鹏，在采访场地翻找可以吃的东西）：“肚子饿了，我要吃饭阿鲁。”

      　　萧志（很颓废地躺回沙发，一手捧着《JUMP》，一手挖鼻孔）：“啊咧，我什么时候才能戒掉《JUMP》？这样下去不行啊，虽然《JUMP》能保持我的少年心。”

      　　萧方鹏（咆哮崩溃状）：“我说，这是怎么回事？这种设定和路线交代不明的文会被腰斩的吧！！无良的作者到底有多废材啊混蛋！！！”

      　　随着萧志妈妈的暴强破坏力的翻找，采访场地已经被破坏，采访不得不被迫提前结束。

      　　于是，这次的贺文――恶搞迨苤银魂版也随之结束。

      　　――

      　　――

      　　再次声明一下，这章中萧志等人的人物性格，外貌等与正文中完全不同，请不要对号入座。

      　　抹汗……萧志妈妈这个恶搞有点过……大家就图个欢乐，不要追究了呗（顶着锅盖说：《银魂》的粉丝们，不要拍我啊～～）

      　　小番外：杂七杂八的一些

      　　一、喜欢看的电视剧

      　　话说某日，迨埽任言，萧方鹏，程成城，高枫谷等人聚在一起。

      　　大伙儿正无聊着呢，程成城突然提议：“大家说说自己最喜欢看的电视剧吧，要说出喜欢的理由。”

      　　迨苷獾缡佣映ち⒖叹偈郑骸拔蚁人滴蚁人担我喜欢看《多啦A梦》，因为叮当猫口袋里能变出很多东西，还能穿越时空。要是我有这么个叮当猫，我一定让它带我去未来，去看看考试答案，这样就不用为考试发愁了。”

      　　程成城一巴掌拍在迨芗缟希鄙视道：“瞧你，就那点出息，还好意思说。”

      　　“那你喜欢看什么电视啊？”迨苋嗳嗖以狻磅遑躏”肩膀。

      　　“我当然是最喜欢看《火影忍着》，哼哼，我最欣赏里面的忍术。考试时，随便制造影分丨身，正身用来考试，其它的去网上查答案，或者去翻书。要不，学会了月读，去出题老师那弄来答案也是一样的。”

      　　这个理由能比萧志的上进多少？！众人=_=

      　　萧方鹏突然激动道：“我喜欢看的除了恐怖片，就是《海贼王》，里面都是真汉子，很热血！！”

      　　“任言，你喜欢看什么电视？我发现你即使上网也不怎么看视屏。”迨芪奘尤妊的萧方鹏，转头询问微笑着的任言。

      　　任言摸摸迨苋崛淼耐贩：“我不大喜欢看视屏。要说最喜欢的――要算《咒怨》。”任言记得和萧志一起看《咒怨》时，萧志明明很怕，还装作淡定的样子特别可爱。

      　　迨芤惶到《咒怨》两字，脸色立即“唰”的一下变苍白――看来，《咒怨》给迨艽来的恐怖经历，迨苤两衲岩酝记。

      　　等众人都回答过之后，高枫谷才文雅地笑道：“我比较喜欢看经济频道，也比较喜欢看美剧。感觉美剧的特效做的比较好。”

      　　程成城不客气地吐槽：“嗯嗯，咱高数老师就是不一样啊，连喜欢看的电视都与众不同，经济频道什么真的好看吗？”

      　　高枫谷很谦逊地回答：“就是无聊，打发时间的。”

      　　二、迨艿睦硐

      　　迨芑乖谛⌒迨艿氖焙颍特喜欢吃肉。所以单纯的迨芾硐胧牵航来要做一个杀猪的，这样就可以吃很多很多肉肉。

      　　迨苌闲⊙时，理想是：将来要当一名老师，那样就有很多很多小朋友听他的话，他会带着小朋友们一起看电视。

      　　上了初中，迨苋匀幌Ｍ自己将来可以当一名教师――在上课经常看小说的迨埽经常被老师没收去小说杂志，而那些小说杂志往往是一去不复返。所以，迨芟Ｍ自己将来能当老师，把学生们的小说全都没收，自己可以看个够。

      　　等到了高中，迨芙ソト鲜兜较质怠Ｓ谑牵颓废的迨芾硐胫挥幸桓觥―将来考个不是很差的大学，能拿到大学文凭就行。

      　　进了大学之后，迨芨加认识到“理想很丰满，现实很骨感”的现实。于是，迨芫醯媒来他将来有份能糊口的工作，混吃混喝就行。

      　　和任言在一起之后，迨芫醯盟又有点不切实际了，他想和任言在一起过日子。虽然两男的在一起，很多人会反对反感，但迨苊幌肽敲炊啵他想人生短短几十年，找个自己比较顺眼的过一辈子就得了呗。

      　　小番外：小腹黑的血泪史

      　　萧方鹏这个有点小腹黑的S，没事的时候就喜欢欺负别人。在搬家到F城之后，萧方鹏就时不时有点小寂寞，因为他离迨茉读耍不能随时随地欺负迨埽这是多让人忧郁的一件事啊。

      　　虽然在F城萧方鹏也找了很多人接替迨艿奈恢茫随意欺负着，但总感觉没欺负迨芾吹钠鹁。

      　　萧方鹏很憔悴，他发现F城很难找到和萧志那样让他欺负得很开心的人了。于是，在报考大学时，萧方鹏特意报了S城。

      　　第一次在自己寝室里看到欧阳凌峰的时候，萧方鹏觉得上帝果然没有亏待他，让他终于在S城找到了……心爱的……日思月想的……萧志2号！！！并且还把萧志2号送到他的寝室，以后欺负起来多方便啊！！

      　　欧阳凌峰的长相和萧志完全是同一个类型。都是眼睛水汪汪，有点婴儿肥的娃娃脸，细皮嫩肉的……这些都不重要，重要的是，一看就是很好欺负的受气包！！！

      　　于是，萧方鹏开始了欺压欧阳凌峰的漫漫长路。

      　　比如，上学期间都让欧阳凌峰帮他拎书包；没钱的时候直接到欧阳凌峰那蹭饭吃；上课玩手机被抓就说是欧阳凌峰塞在他手上的；没事的时候开着欧阳凌峰的车到处玩……还有各种令人发指的无聊的恶作剧。

      　　当然，萧方鹏对欧阳凌峰还是很好的。比如某次欧阳凌峰被围殴，萧方鹏就很讲义气地冲上去和那些围殴者互殴一番；还比如某次欧阳凌峰和家里闹翻，账号被冻结，萧方鹏这花钱如流水的家伙就把剩下的钱分了一大半给欧阳凌峰；还有一些感人的小事迹。

      　　萧方鹏把欧阳凌峰当成是自己的兄弟，就像对待迨苣茄。而且，萧方鹏本来还以为应该可以和欧阳凌峰当一辈子的好兄弟！！

      　　这“以为”和“应该”只是萧方鹏自己一厢情愿的想法，欧阳凌峰可不这么想。

      　　在欧阳凌峰这个超级宇宙腹黑S眼里，萧方鹏只是一只经常张牙舞爪的猫。欧阳凌峰大人认为，他暗中已经把萧方鹏当成是自己的东西，当然可以把平时萧方鹏的恶作剧当成一种情趣，只要萧方鹏不做太过分的事――比如出墙！

      　　于是某日，萧方鹏因为通过了英语8级而特别兴奋，在同寝室的庆祝下喝了很多酒，喝高了。

      　　醉酒的萧方鹏别有一番风情，英俊帅气的脸上多了一份魅惑，平时清亮的眼睛变得……有些媚态。

      　　欧阳凌峰坐在一旁，玩味地欣赏著名为“萧方鹏”的风景。

      　　“萧志……”醉熏熏的萧方鹏突然站起来，摇摇晃晃地走到欧阳凌峰身边，却又一个不稳，扑倒在欧阳凌峰身上。

      　　“恩？”欧阳凌峰的脸色沉下来。萧方鹏醉酒后叫着别的男人的名字让他很不爽！

      　　“呵呵，萧志，我、我想你……”萧方鹏又哭又笑的，整个一傻X样。

      　　欧阳凌峰怒了，朝寝室里的另外两人使了个眼色，那两人识相地走出寝室，并把寝室门给反锁上。（那两个人早就被欧阳凌峰用威逼利诱等手段给收服了）

      　　萧方鹏一点都不知道自己将要面临的危机，还一副傻样地扒在欧阳凌峰的怀里，口齿不清地说：“萧志……呵呵……萧志……”

      　　欧阳凌峰迅速把失去力气的萧方鹏往洗手间拉，他决定要好好惩罚这个不长脑胆敢在他面前不停叫着别人名字的“猫”！

      　　那什么，由于欧阳凌峰家里很牛X，所以他们住的寝室也很牛X，所以……洗手间什么的……设备什么的……

      　　萧方鹏被剥光推进浴缸之后，还很不知死活地叫着：“萧志你个臭小子，哈哈哈～～很痒，别动！！”

      　　原本细细吻着萧方鹏耳垂的欧阳凌峰气闷地咬住萧方鹏的嘴：“记住了，我是欧阳凌峰！！”

      　　“别动！难受！！”萧方鹏扭了扭身子，想找个舒适的地方。

      　　欧阳凌峰眼色一暗，伸出手，紧紧揉住萧方鹏的腰，不让萧方鹏有任何逃脱的可能。

      　　……

      　　……

      　　……

      　　（这个旋旎的夜晚，河蟹大神从欧阳凌峰他们寝室爬过……）

      　　第二天清早，萧方鹏看着红果果躺在自己身边的欧阳凌峰，先是震惊了一会，然后推醒欧阳凌峰，严肃道：“我昨天是不是对你做了什么？”

      　　“是啊。”欧阳凌峰水汪汪的眼睛里满是无辜，“你诱丨惑了我。”

      　　“啥？”萧方鹏吃惊地坐起身，然后发现……腰好像有点酸痛……那个地方好像有点酸痛……

      　　不好的预感在萧方鹏心里转圈圈……

      　　“我们做过了？”萧方鹏的声音里有一丝颤抖。

      　　天啊！观音菩萨！！上帝！！耶稣！！拜托你们让欧阳凌峰回答“没有”！！――萧方鹏心里的祈祷。

      　　估计观音菩萨，耶稣什么的正在睡午觉，没有听到祈祷声，所以萧方鹏听到了欧阳凌峰干脆利落的回答：“是的，我们做过了。”

      　　“你压我？”萧方鹏捂着发痛的PP，脸色更差了。

      　　“恩。”欧阳凌峰表情很坦荡。

      　　萧方鹏深呼吸，然后突然压在欧阳凌峰的身上，腹黑兮兮地笑着：“你小子居然趁人之危，今天你让我给压回来，咱们就扯平。”

      　　清晨什么的人最容易冲动了。欧阳凌峰本来想厚道点，放过刚经历第一次不久的萧方鹏，可是，既然是萧方鹏主动，那他就不客气了。

      　　在两人噼里啪啦互殴了一顿之后，萧方鹏再次被欧阳凌峰吃干抹净，连个渣都不剩。

      　　等欧阳凌峰把外卖叫来的稀饭之类的送到萧方鹏身边时，萧方鹏捂着PP哼哼，有气无力地问：“你小子平时不是挺弱的么，怎么突然变强了？我死不瞑目！！”

      　　欧阳凌峰悠哉悠哉地笑着：“我几乎不和别人动武力，虽然我学过一些跆拳道、散打之类的。”

      　　“靠，那你平时还一副懦弱的X样！被人欺负也不还手！”萧方鹏不满地吐糟。

      　　“一般人不会欺负我，我只容忍你那样对待。”欧阳凌峰突然冷声道，“你现在是我的人，不要有任何出墙的念头。”

      　　“你他妈有病吧，我一大老爷们还要你管！！”

      　　萧方鹏暴怒。

      　　欧阳凌峰起身，用力拍拍萧方鹏饱受摧残的PP，不顾萧方鹏的惨叫，缓缓说道：“你要是出墙你就试试看。”

      　　于是……萧方鹏就被这扮猪吃老虎的欧阳凌峰给吃得死死的。

      　　于是……一向压迫别人的萧方鹏……被看上去弱弱的欧阳凌峰给压了，而且不得翻身。

      　　小番外：all迨

      　　假设出场的都是迨芩家的攻，那么在H时会发生什么事呢？

      　　萧方鹏――

      　　萧方鹏把迨馨笤诖采希表情极其腹黑。

      　　迨芪屈兮兮地看着萧方鹏，眼眶里的眼泪水转啊转。

      　　“嘿嘿嘿～～”萧方鹏扬起皮鞭，一鞭一鞭甩在迨苈阕诺谋成稀―萧方鹏其实也是个腹黑的S。

      　　白皙滑嫩的后背因为鞭打而显出一道道红痕，看上去艳丽无比。

      　　这种美景更加刺激了萧方鹏，使得萧方鹏鞭打得更兴奋，而迨茉蛲耆没有乐趣可言――被抽的是他，痛的也是他！！

      　　于是，在萧方鹏满足自己S欲丨望后，精神饱满地把迨艹愿赡净！！

      　　而迨茉谡庹个过程中的表情都是T_T。迨芤丫痛得没空去体会什么是快感了。

      　　（同理，用在欧阳凌峰身上也是如此，只不过欧阳凌峰的S程度更深一些）

      　　――

      　　――

      　　程成城――

      　　程成城女王状指着迨埽骸白约喊岩路脱了。”

      　　迨苄叽鸫鸾首攀种福骸拔也缓靡馑肌！

      　　“都准备做了，还害羞个P。”程成城不耐烦地一巴掌拍在迨艿募缟希“快点脱！！”

      　　折腾了一会儿，两人终于坦诚相见。迨苄叽鸫鸬氐妥磐罚偶尔偷瞄几眼程成城，程成城不耐烦地瞪着迨堋…

      　　……

      　　……

      　　十几分钟过后……

      　　程成城指使道：“难道你不会主动吗？这都要我教？！！”

      　　迨芪屈地对手指：“你自己都不主动～～”

      　　“靠，废话什么？！！”程成城傲娇状，“自己坐上来，取悦我，否则，滚下床去！！”

      　　受到威胁的迨苤荒芪屈兮兮地努力取悦程成城，整个H过程，迨馨阎匦亩挤旁谔趾贸坛沙巧希快感……没有。

      　　――

      　　――

      　　高枫谷――

      　　高枫谷细心温柔地帮迨芡训粢路，深情地吻着迨堋

      　　迨堋…紧张……紧张……

      　　高枫谷温柔地抚摸着迨埽往迨艿拿舾械卮探去。

      　　迨堋…还是紧张……紧张……

      　　高枫谷拿起润滑剂，为迨茏鋈蠡。

      　　迨懿皇娣地挪动PP，表情紧张焦虑不安。

      　　就在高枫谷做好润滑，准备进入时……

      　　迨芡蝗荒了一把汗，颤颤兢兢地开口：“老师……你把我潜规则了，要记得把高数考试答案给我。”

      　　潜规则……

      　　潜规则……

      　　高枫谷感觉一盆冷水浇在自己身上，不过，高枫谷的心理素质可不是盖的。他更加卖力地取悦迨埽柔声道：“我是喜欢你，才这么做的，不是什么潜规则。”

      　　“那你把你的那个拿出来～～”迨芪屈兮兮地哭出声，“很难受哎～～”

      　　“很快就好。”高枫谷一边温柔地律动着，一边哄道。

      　　“你以为我不知道吗？呜呜呜～～我会辶训模。　迨芨委屈了。

      　　于是，整个过程，迨芏荚谀ㄑ劾帷

      　　――

      　　――

      　　任言――

      　　任言和迨芰饺艘黄鸬瓜虼病

      　　迨芊芰Φ匕锶窝酝训粢路，压在任言身上，取悦任言……

      　　“哇咔咔～～你做我的小受，我一定好好疼你。”做足前戏，把任言挑丨逗得差不多时候，迨苣闷鸱旁诖脖叩娜蠡剂，对任言保证道，“我是厚道攻，以后我会赚钱养你。”

      　　仿佛为了证明自己的话很可靠，迨芑刮樟宋杖头，给自己打气。

      　　任言笑眯眯的翻身把迨苎乖谏硐拢骸盎故侨梦依此藕蚰惆伞！

      　　迨苷踉状：“可是，我是攻！！你不能这么做。”

      　　“你看，我前面不是让你做攻了吗？现在你也要让我做一次攻，这样才公平。”任言忽悠道。

      　　“……可是……”迨芎π咦次孀×常“我会怀孕的。”

      　　“那我们就一起养宝宝。”习惯了迨艿墓费，任言已经能很淡定地配合迨堋

      　　“任言，你真好，这次你做攻，下次轮到我。”迨芨卸状。

      　　“好。”任言吻住迨茑┼┎恍莸淖臁

      　　于是，一场河蟹的H终于诞生。

      　　从上面看来，萧方鹏腹黑，程成城女王，高枫谷又很不凑巧地是数学老师，最适合迨艿拇蟾啪褪侨窝粤恕（s_t

      　　番外：可怜兮兮的小白菜

      　　第一章

      　　“唰、唰、唰……”

      　　林晓蹲在阳台上小心翼翼地用板刷刷着已经被洗得泛白的牛仔裤。

      　　阳台上堆着很多杂物，水龙头锈的不成样，仿佛一捏就会碎掉，空气里飘着酸酸的味道，让人作呕。

      　　林晓抬手抹了抹汗，小心地捶捶酸痛的腰，大量的运动过后，腰……还有那可耻的地方一直隐隐作痛。

      　　林晓知道自己不应该难过的，在这个世界，在现实面前，不要说什么骄傲什么尊严，只要能活下去，就是万幸。可是，每次遭遇那种事，心里还是会产生一种叫做“难过”的情感，无声无息，挥之不去。

      　　无法磨灭的憎恨和厌恶感。

      　　林晓痛恨自己，明明一个大男人，却还会产生类似于小姑娘的矫情的想法……要记住，就算是和别人做那种交易又怎么样，只要能赚够钱供弟弟治病和上学，只要弟弟能开心，他所做的一切都是值得的。

      　　“嘶”的一声，将想的太过入神的林晓拉回现实。

      　　林晓看了看牛仔裤，心疼地低叫了一声“啊”

      　　好可惜……

      　　虽然这条牛仔裤曾染上过各种男人的气味，可是，林晓想，只要小心地去刷，就会刷干净，牛仔裤可以继续穿。

      　　每次刷牛仔裤，林晓都会自欺欺人地想，牛仔裤会干净的……他也是干净的。

      　　可是现在，裤子上破了一个洞……

      　　林晓惊慌失措地跑进昏暗的房间，开始翻找起针线来。

      　　房间里只有一架精美的小台灯，是林晓送给弟弟林冰的生日礼物，林晓一直不敢动那架台灯，怕不小心给弄坏了，要30多块钱呢。

      　　家里没有灯，林晓和林冰一直是趁着昏暗的日落把作业写完，有几次作业实在太多，就等一大早的搬凳子到阳台上去写。林晓自己倒没什么，但知道林冰视力因为这个原因而差下去，心里就满是愧疚。

      　　他没什么能力，不能让林冰过上好日子。

      　　林冰几乎所有的衣服都是同学们给的，林冰经常到同学那里蹭饭吃，林冰画画的颜料都是同学们扔了剩下的……林晓自责地想，要不是自己太过懦弱无用，林冰这么骄傲阳光的一个人也不至于消沉下去。

      　　写字台上没有，林晓摸索着往床上探去。

      　　也许是刚才太过激烈，床上还残留着某种气味。

      　　林晓露出快要哭出来的表情，压抑着，颤抖着仔细地在床上摸索。

      　　“咔嚓”一声，有人打开锁，推门而进――是林冰。

      　　房间里弥漫着的味道，让林冰不由自主地皱起眉。

      　　昏暗的房间里，看不清林冰的眼里到底藏了什么。

      　　“啪”的一声，林冰打开小台灯，不冷不热地问道：“哥，你在找什么？”

      　　房间里有了光明，林冰看到林晓跪在床上，不知道在找什么东西。

      　　林晓转过头，呆呆地看着林冰，好一会儿才反应过来，惊喜道：“林冰你回来了。等等哥给你做蛋炒饭。”

      　　林晓的声音里是充满着不可思议的惊喜，他用卑微甚至讨好的眼神看着林冰，仿佛在乞求着什么。

      　　“哥。”林冰表情阴郁地喊了一声，忽然意识到自己的声音太过冰冷，咳了几声后，柔声道，“哥你不用忙了，我要去同学家帮他补课，顺便到他那吃晚饭，我是回来和你说一声，不用帮我做晚饭了，别浪费米。”

      　　林晓低下头，低声道：“好。”

      　　林冰走到床边，摸摸林晓的头发：“今晚我不回来，哥你自己一个人睡没问题吧。”

      　　林冰用的是陈述句不是疑问句。

      　　“恩，你去吧，晚上不要太晚睡，会影响发育和长高。”林晓小声叮嘱道。

      　　林冰看了看林晓那过分瘦小的身躯，默默地转身离开。

      　　林晓其实是知道的，自己给林冰带来很多难堪。在学校里，他也看到很多人偷偷对林冰指指点点，小声议论“啊，就是他啊。”“听说他哥是卖的。”“看不出，我们学生会长的哥哥居然是这种人，真不要脸。”“听说他们原来是市长的儿子……”

      　　关于是不是市长的儿子，林晓自己也不是很清楚。或者说，因为太过久远，相关的记忆已经被时光漂白，以至于回想起来都是兵荒马乱的一片模糊。

      　　据说，林晓在很小很小的时候，的确过着锦衣玉食的生活。林晓长的精致可爱，身份又是那么尊贵，很多人都宠爱着这位小小少爷。

      　　可是，在林晓两岁，也就是林冰刚满月的时候，林晓的爸爸因为贪污罪被判死刑，林晓妈妈在此消息未出来前就已经跟着一位很有权势的人去了美国。

      　　林晓林冰是跟着乡下的外婆一起长大的。要不是别人提起，林晓从不知道自己还曾被人捧在手心宠着。

      　　自林晓有记忆开始，最温馨的事就是喝着外婆煮的粥，和外婆一起去山上摘茶叶赚钱，背着外婆缝的书包去上学，和林冰一起玩捉迷藏……

      　　可是，从林晓10岁那年开始，有人陆续上门找外婆，不久后，就有自称是林晓爷爷的男人把林晓和林冰接到城里。

      　　在爷爷家虽然过得不好，但也衣食无忧。

      　　林晓记得，在他16岁生日的那天，爷爷突然心脏病发，来不及抢救，去世了。那一天，爷爷家来了好多人，那些从未见过面的“叔叔阿姨”们分了爷爷的家产，把他和林冰赶出了家门。

      　　后来……林晓记不清期间发生了什么。

      　　仿佛做了一个梦，梦醒了就是现在这个样子，不知道梦里发生了什么，或许是因为衰老的缘故吧……17岁的少年，身体却衰败的可怜。

      　　林晓觉得他好像忘记了很多事，重要的，不重要的，除了在外婆家的日子，那些深入骨髓的温暖……其他的回忆起来雾蒙蒙的……不对，还有他。

      　　林晓记得他，那个笑容明亮的网球社社长。那种干净明亮的笑容，铭记在心，无法忘记。

      　　林晓记得那天自己穿着摔破了洞的运动裤，捧着泡面走进校院小道，准备在那里吃饭。

      　　因为某种关系，林晓的同班同学们都不愿意接近林晓，老师也告诫过，不能在教室里吃泡面，以免影响教室的空气质量。

      　　林晓只能偷偷地到没什么人在的小道上快速吃掉泡面。

      　　那天，林晓刚打开饭盒，就听到有人说“原来这里已经有人在了。”

      　　林晓小心地看过去，一瞬间，觉得这个阴郁的小道上洒满了阳光。

      　　第二章

      　　那个人走到林晓身边，对着林晓说道：“你怎么在吃泡面？这样对胃不好。”

      　　那个人的声音很温柔很好听，像泉水一样划过人的心尖，让人不自觉地沉溺，无法自拔。

      　　林晓记得林冰以前好像也曾对他这么温柔过，只是不知道从什么时候开始，林冰的温柔成了一种敷衍。

      　　就算是敷衍的温柔，也会觉得温暖。

      　　林晓实在是太孤单了，在学校里没有同学愿意和他说话，就算是老师，也不愿意找他回答问题。

      　　大家都不怎么喜欢蜷缩在阴暗中的人，更不喜欢活的小心翼翼的男人，太懦弱太无能，遭人嫌弃。

      　　林晓呆呆地看着那个人，他笑起来有酒窝，仿佛所有的阳光都集中在他身上，温暖得让人忍不住想要靠近。

      　　过了好一会儿，林晓终于反应过来，那个人是在和自己说话，于是紧张地拉扯着衣服的下摆，低声道：“谢谢。”

      　　男孩笑道：“你怎么害羞的跟个小女孩似的，来，我请你吃饭去。”

      　　其实，细心的男孩注意到林晓穿着破了洞的运动裤，知道林晓大概家境不大好。

      　　第一次有人说请林晓吃饭，林晓紧张的不知如何是好。只怔怔地坐在那里。

      　　“你又神游天外了。”男孩笑眯眯地拉起林晓的手，带着林晓走进食堂“走吧。”

      　　小时候，林晓是和外婆、林冰一起吃饭，再大一些，是在爷爷家，偷偷地躲在厨房里吃，到后来，就只剩下自己一个人吃饭，偶尔林冰会陪着自己一起。

      　　林晓想，他是习惯了一个人，一个人做饭，一个人上下学，一个人应付很多麻烦，一个人……默默地等待林冰回家。

      　　林晓发现，其实只要习惯了一个人就不会觉得寂寞。就算是一个人呆在安静得可怕的房子里，也可以自己给自己讲笑话，自己逗自己开心。

      　　习惯了一个人。

      　　突然有一天，阴暗晦涩的生命里出现了一缕阳光，温暖不刺眼。

      　　那个人是与众不同的。

      　　那个人不会和其他同学一样用鄙夷的眼光看着他，也不会像和他做交易的那些人一样把他当做廉价的物品。

      　　那个人说话声音很温柔，笑容很阳光，像以前的林冰。

      　　“趁热吃吧。”男孩轻轻地把黑胡椒牛柳饭递到林晓面前。

      　　林晓紧张地握紧筷子，道：“谢、谢谢。”

      　　食堂里很吵闹，很多同学都趁着吃饭的时间胡侃。

      　　可是，就算再吵闹，林晓也听到了很多关于他的流言蜚语。

      　　像什么“那边那个缩在位置上的是不是林晓啊”“就是他，怎么和网球社社长坐一起了他，他想干嘛啊，臭不要脸的。”“林晓真的很堕落哎，据说他是卖的哦，很廉价的那种。”“林晓他是不是林冰的哥哥啊？！有这种哥真丢人，说来林冰真的很不容易，要去做兼职养活他哥哥，还是学生会会长，太了不起了。”……

      　　大家在议论的时候都没有刻意放低声音，大家都习惯了用这样恶毒的话语来发泄自己内心的愤懑。

      　　其实很多时候都是这样。大家觉得自己遭遇不公，生活困顿，觉得人生失去乐趣，那时候只要遇到一个比自己混得更惨的人出现，大家就会不遗余力地羞辱他。

      　　林晓听到议论声的时候更加忐忑不安，握着筷子的手在微微发抖。

      　　林晓想，这个男孩子知道了他的事情后会不会也像别人一样看不起他，奚落他，会不会也觉得他很脏？

      　　男孩笑着拍了拍林晓的手，安慰道：“林晓，别在意他们说的话，都是些无聊的人，有些东西，听听就过了。”

      　　“你知道我？”林晓惊讶地瞪大眼睛。

      　　林晓其实长得很好看，底子很好。

      　　要是没有遭遇很多事情，要是生在普通家庭，那么林晓应该是个秀气的男孩子，成绩优秀，性格温醇。可是在遭遇了太多太多事情之后，林晓变得有些迟钝，属于少年的身体已经过早地衰退。眼睛很大，可是没什么色彩，下巴尖尖的……他太瘦了，以至于失去了原有的味道。

      　　男孩子笑着转移话题：“你的眼睛真好看，对了，吃饭吧，冷掉就不好吃了。”

      　　男孩其实很聪明，从别人的议论里有知道坐在自己身边的是学校闻名的“林晓”，林晓和他弟弟林冰是学校的两大神话，是大家无聊时八卦的对象。不过，这和他有什么关系呢，他只要管好自己就行了。

      　　林晓夹起一块牛肉放进嘴里，细细地咀嚼――他已经记不清有多久没有吃到牛肉了。

      　　“啊，对了。”男孩突然露出困扰的表情，“我的阿姨给我邮寄来一条牛仔裤，可是我穿着太小了，你能帮我个忙，收下这条裤子吗？”

      　　男孩的表情很真诚，眼神专注，不像是在可怜或是同情什么。

      　　林晓小声确认道：“这个……不是交易吧。”

      　　男孩呆了一下，随即反应过来，失笑道：“当然不是，是给新交朋友的见面礼哦。”

      　　那天是怎么回家的，林晓已经忘记了，他只记得心里满满的都是幸福。

      　　他终于有了新朋友，他还得到了一份新朋友的见面礼！

      　　林晓觉得自己也应该给新朋友一份见面礼。

      　　……

      　　……

      　　可是他到底给了那个人什么见面礼呢？好像记不大清了。

      　　林晓蜷缩在被窝里，暗暗地拍自己的脑袋。

      　　怎么什么事情都记不清呢？那个人……那个人……

      　　――

      　　――

      　　强势插入咆哮体【

      　　一个苦命的小白菜！！！

      　　他的命运如此茶几……他的人生如此的黑暗！！！

      　　为神马？？！！！为神马大家要这样对他？？！！！

      　　人作为一只小受容易吗？？！！！他容易吗他？？？！！！为了帮助大家防辐射，他还要努力制造更多更多的防辐射型狗血！！！他容易吗他？？！！！

      　　为神马小受的身世小受的遭遇，为神马这些桥段大家都不由自主的觉得似曾相识？？！！！

      　　真相只有一个，那就是――全民都在防辐射！！！

      　　为神马为神马，小受这么努力地制造华丽丽的狗血，可是还是没有盐！！！林晓表示无盐以对！！！】

      　　第三章

      　　收拾好紊乱的记忆，林晓把牛仔裤晾好，捶捶酸软的腰，怔怔地躺在床上。

      　　记不得了……很多事情……兵荒马乱的过去……

      　　林晓有些悲哀地想，要是能永远这么睡下去就好了，一个人的世界，听不见其他声音，虽然还是会感到寂寞，但至少不会有那些流言蜚语。

      　　很多时候，流言蜚语会比最锋利的刀还要让人觉得恐惧。因为即使刀割开人的皮肤，那也只是身体上的伤害，可以敷药可以治愈。而流言，却是最最让人无法抗拒，直接伤害到人心，无声无息，却能让人窒息。

      　　……

      　　……

      　　林晓醒来的时候，发现周围白茫茫一片，闻到的尽是刺鼻的消毒水的味道。

      　　林晓心里的第一个反应就是――马上付医药费，回家。

      　　曾经有过很单纯的日子，那时候爷爷刚去世不久，林晓还不知道要生存下去尽是如此艰辛。那段日子，林晓觉得很难熬，要照顾弟弟，要上学，还要想着办法赚钱，看尽脸色。所以第一次晕倒，在医院里醒来之后，林晓心里觉得高兴，想着他幸好没做什么坏事，终于能上天堂。

      　　现在的林晓已经没有了当时的天真，生活的苦难磨尽了林晓哪怕是一点点的幻想。

      　　林晓挣扎着想起身，却被一旁站着的人给按了下去。

      　　“医生说你体虚，需要住院。”那人阴沉着一张脸。

      　　“林冰……”看到林冰，林晓多少还是有些感动。他曾经因为贫血的缘故晕倒过几次，醒来的时候发现自己一个人在医院，也不知道是谁给付的医药费。现在看来，应该是林冰没错。

      　　“你先在这里躺一会，我去拿化验单。”林冰说完，脸色不善地走出病房。

      　　林晓偷偷地用手捂住自己的胸口，他能感受一颗心因为喜悦而狂跳。

      　　林冰在陪他……林冰在他身边……林冰在关心他……

      　　过了一会儿，林冰“砰”地踹开病房的门，走到病床旁边，瞪着床上那个羸弱的身体，双目几乎喷出火来。

      　　“怎……怎么了？”林晓感觉有些莫名，小心翼翼地陪着笑脸，压低声音问道。

      　　“你是不是还喜欢那个叫任言的家伙？”

      　　一听到“任言”这两个字，林晓无神的双眼顿时有了神采，可是过了一会儿，林晓的眼睛黯淡下去，摇摇头。

      　　“别口是心非。”林冰冷冰冰地说，“医院检查出来你癌症末期，活不了多久，所以现在你想做什么，我都会帮你，就当是报答。”

      　　说完之后，林冰恶狠狠地盯着林晓，就像蝮蛇盯住猎物一样。他在等待，等待林晓的反应。

      　　癌症……啊……

      　　林晓突然觉得有些莫名的开心，就像是一直以来被束缚着的东西突然获得了自由一样。

      　　终于，他可以自由了……

      　　这样想着，林晓用哀伤的眼神看向林冰：“林冰，我不在的时候，你要照顾好自己，不能被别人欺负。”说着，林晓点点头，像是自言自语一样，说道：“我这种拖后腿的哥哥不在了，林冰才会更加自由……而且不用听那些闲言碎语。”

      　　一瞬间，林冰很想大声质问林晓，想问他是不是故意这么说，想在他心里添堵，让他觉得不安生，但是林冰忍住了。

      　　林冰是知道的，林晓确实为了两人的生计付出很多。可是这又算得了什么呢？世界上有很多人不幸，他同情心没有那么多。而且他已经决定为林晓完成最后的心愿，也算是有了交代。

      　　“我现在要去兼职，你在医院里乖乖呆着。我会去把任言叫过来，你们曾经交往过，他应该来看看你。”林晓淡淡地交代完，帮林冰盖好被子，转身离开。

      　　林晓很想对林冰说，不用麻烦任言，他一个人可以的。但是，转眼又想，就让自己在离开之前任性一次。

      　　他太害怕寂寞了。

      　　果不出其然，任言很快就赶到医院。提着水果，微微喘着气，很美好的样子。

      　　“还……还是麻烦你……不好意思。”

      　　任言微笑着走到病床旁边，轻轻坐下，温柔地抱住林晓，声音温柔得让人沉溺：“林晓，我们和好吧。”

      　　林晓知道，任言对他并没有那种感情，最初任言只是好奇男人之间的感情，在两个人交往的时候，任言对他很好，可是……那只是形式……

      　　林晓还记得，任言满脸歉意地和他说分手，那天，任言表情苦恼：“林晓，我看我们还是做朋友吧。该怎么说呢，你是个很好很好的男孩，可是我不知怎么的和你不来电。我们做朋友，还是可以互相关心什么的。”最后，两人和平分手，在那之后，林晓再也没有见到过任言。

      　　林晓心里是明白的，任言来是为了完成他最后的心愿。

      　　林晓心里有说不出的感动，他想，这个世界还是公平的，在离开之前有喜欢的人陪在身边，他几乎快成为最最快乐的人。

      　　在那段时间里，任言一有空就往医院跑，天天给林晓带很多补品，而林冰虽然去医院的次数不多，但也表达了对林晓的关心。林晓从心底觉得幸福。

      　　可是，再一次化验，大家知道上次的化验单是一个医生疏忽拿错了。林晓并没有癌症末期。于是，自然而然的，任言回到了他自己的生活轨道。而林冰在外头兼职的时间越来越长。

      　　林晓又变成了一个人，和原来一样寂寞。

      　　哦，不。在经历了那些甜蜜幸福之后，林晓变得更加寂寞。在最开始的几天，林晓几乎夜夜失眠，瞪着无神的眼睛，看着无边无际的黑暗。熬过了一夜又一夜的寂寞。

      　　第四章

      　　再次见到任言的时候，是在青藤大学。

      　　林晓不知道自己喜不喜欢任言，但是眷恋是肯定有的。任言给了他很多温暖，也曾让他过的很幸福。

      　　只是，再次见面，任言的身边多了一个很可爱的男生。那个叫“萧志”的男生有些小迷糊，但是很可爱，他一出现，仿佛所有的阳光都会聚集到他身上，不是刺眼的绚丽，而是很吸引人靠近的暖暖的色调。

      　　任言和萧志很般配，也很幸福。可是，他要做的竟是破坏他们的幸福。林晓想着，就觉得自己很让人厌恶。

      　　林晓来青藤大学的原因很简单，林冰考上了国家美术学院，需要大笔大笔的钱，他是想问任言借钱，到时候等林冰出息了，再连本带利的还给任言。

      　　可是刚到青藤大学，林晓就遇到了高枫谷――林晓最最害怕的男人。

      　　看到高枫谷的一瞬间，林晓突然想起很多。想起他在爷爷刚去世的那段时间晕倒，是高枫谷的哥哥高枫硕送他去的医院。那段被刻意遗忘的回忆如潮水般把他淹没。他想起那段快乐的时光，他和高枫硕在一起，无忧无虑。可是，后来，他和高枫硕的事情被高家发现……想起这些事，林晓就觉得无比悔恨……当初要不是他太自私，怀着“碰运气”的心态和高枫硕一起私奔，高枫硕也不会死。

      　　看到和高枫硕几乎一样的脸，被埋葬的记忆几乎同时复苏。可是奇怪的是，林晓只记得当时是快乐的，但具体怎么快乐，却是再也记不起来。倒是痛苦像是在心里扎了根，硬生生的，刺进人的心脏，刻骨铭心。

      　　随之，林晓记起，在高枫硕死后，高枫谷把他关在一间小黑屋里……后来发生什么事，倒是因为太过痛苦而模糊了……林晓只记得他后来找不到任何工作……后来，因为走投无路而去出体……

      　　林晓是极其害怕高枫谷的，虽然高枫谷顶着一张和高枫硕一样完美的脸，虽然高枫谷总是露出完美无缺的微笑，可是高枫谷这个人……

      　　在校门口相遇的时候，林晓脸色苍白，颤抖着后退。可是，高枫谷不给林晓重新来过的机会，他微笑着在众人面前带走林晓。

      　　没人知道林晓是被强迫的，就像没人发现高枫谷眼底的戾气一样，大家对于别人的事情都是睁一只眼，闭一只眼。大家都是盲目地生活着。

      　　高枫谷把林晓带进房子，剥掉林晓破旧的衣服，几乎凌虐一般地在林晓身体上完成性事，一边在林晓身上狠狠地律动，一边低沉地说道：“是你自己来招惹我的。”

      　　完事之后，林晓几乎不能动弹，双眼涣散，嘴唇被咬出血，身上更是青一块紫一块，看上去很是可怜。

      　　高枫谷拿走林晓的钱包，威胁道：“你去，想办法让任言和萧志分手。不然，你就别想和你弟见面。”

      　　林晓怕极了高枫谷，只能颤抖着胡乱地点头。

      　　高枫谷一脚踢在林晓的身上，像是在踢一个廉价的易拉罐一样，居高临下，说道：“当然，成功之后，我会给你足够的钱，让你弟念大学。”

      　　林晓蜷缩着点点头。

      　　――

      　　――

      　　可是后来，林晓还是没能够拆散萧志和任言，或者说林晓从来都没想过要拆散这对可爱幸福的情侣。

      　　再后来，萧志和任言已经从分手到和好，林晓的身体每况俱下。

      　　林晓每天每天都会害怕夜晚降临，不是怕寂寞，现在的他已经习惯了寂寞，他只是怕他在某个夜晚死去，孤孤单单的太过凄凉，更重要的是，他现在还没能让林冰上美术学院，他不能死。

      　　后来的后来，任言叫来了林冰。在任言和萧志的“爱的小窝”里，林冰跟林晓道歉，希望林晓能原谅他。

      　　在林晓消失的这段时间里，林冰真的体会到了什么叫做“惊慌”。林冰想着，幸好能及时明白过来，现在和林晓说明也不迟，以后有的是时间，他会好好弥补林晓。

      　　林晓露出很感动的表情，想握住林冰伸过来的手，可是在手与手触碰的一瞬间，林晓突然猛的抽回了手。

      　　林晓满脸惊慌地看向林冰，他想解释，他不是故意的，是手不听话，是手自己缩回来，可是林晓绝望地发现他组织不出任何语言，只能发出“呜呜呜”的声音。

      　　类似于动物濒临死亡时，凄凉绝望的呻吟。

      　　林冰皱眉，试探着抱住林晓，可是一等他接近，林晓就开始疯狂地挣扎，挪到角落里，不肯让任何人接近。

      　　发现有异的林冰在情急之下，叫来了任言和萧志。

      　　可是没用，无论是任言萧志，还是他，都不能接近林晓。

      　　林晓的表情是渴望与他们碰触的，可是林晓的身体却在潜意识地拒绝任何人的靠近。

      　　他受的伤太多，如今终于不能让任何人接近了。

      　　林晓低着头，轻轻地啜泣：“对不起……对不起……”

      　　林晓不停地念叨着“对不起”，最终承受不住疲倦，沉沉地睡去。但即使在睡着，林晓也还是蜷缩着身体，无意识地颤抖着。

      　　林晓受的伤太多了……林晓和无数的人说过无数次对不起，林晓总是小心翼翼地陪着笑脸……可是几乎每个人都把林晓的隐忍当做了理所应当，以至于到后来，大家都把林晓的道歉当做理所应当，很多人都习惯性地从欺负林晓身上得到扭曲的快乐。

      　　大家几乎都忘了，林晓并不是冷冰冰的机器，林晓只是个渴望生存下去的一个人而已。

      　　在林晓快要破败的时候，终于有人真正站出来，说要对他好。可是已经太迟，即使伤痕累累的心还在渴望关怀，那疲惫的身体也经不住任何触碰。

      　　林冰简单地和任言他们告别，然后小心翼翼地抱起林晓，回家。

      　　在回去的路上，碰到了高枫谷，高枫谷没有保持住他那完美的微笑，他沉默着看着林晓，眼神复杂。

      　　“你别再来找我哥，否则我对你不客气。”林冰狠狠地瞪着高枫谷。

      　　高枫谷轻笑出声：“你终于决定对他好了？”

      　　“这是我的家事，与你无关。”林冰抱着林晓，绕过高枫谷，往车站走去。

      　　“你已经习惯了厌恶林晓，还会对他好吗？这只是你一时的心血来潮……”高枫谷的声音幽幽传入林冰的耳朵。

      　　是啊……已经习惯了厌恶他……林晓总是小心翼翼的很讨厌……林晓总是害得他被指指点点……林晓总是这么孱弱要进医院很麻烦……

      　　林冰抱着林晓的手臂突然紧了紧。

      　　“你会来找他，会想对他好，只是无论你承认与否，一直以来，你们相依为命。他消失的时间里，你不习惯而已。你不会真正对他好的。”

      　　林冰镇定地抱着林晓继续往前走，只是他的额头上竟然掉下莫名的冷汗。

      　　远处，一片破败的树叶突然脱离树枝，在空中挣扎着绕了个圈，缓缓掉落在地上。

      　　林冰抱着林晓走过，一脚踩下，那片枯败的树叶终于支离破碎……

      　　――番外完――
