
《含笑关山月》

正文 0001

    “报――！将军！大雪封山，敌军已被团团围困。”传讯的士兵一脸兴奋，将军真是料事如神，今日果然天降大雪，如今敌军人困马乏，粮草短缺，几乎已经不能再有翻身之机。

    此时军帐之中早已坐满了一干将领，听的传报不由都面露喜色，这关山一战就是三年，如今总算要结束了，重将领已经在心中判了敌军的死刑。

    “将军料事如神，敌军如今无路可走，我们正好乘此天机一举消灭敌军，将军，末将请战出兵！”作在左边的骁骑督尉黄延康忍不住出声赞叹，赶紧向着坐在主位的男人请战。

    看了那名传讯的士兵一眼，萧暮之一直紧甭的脸部线条终于柔和起来，他呼了一口气，看了士气高涨的众将士，刚毅的脸庞露出胜券在握的笑容，当即大笔书就，啪的盖上军印，“传本将军号令！黄延康领兵十万，林胜、韩机为左右先锋，势必一举剿灭敌军！扬我盛世军威！”

    在坐三人立刻领名叩拜“末将领命！”

    三日之后，捷报频传，终于，这场持续了三年的关山之战已大盛王朝的胜利告终。

    都城，皇宫，朝堂之上，金龙坐下，年轻俊朗的帝王正听着边关传来的捷报。

    “萧将军大败齐越军，收复边地，齐越军已撤离边境。”

    帝王龙心大悦，立刻传旨宣萧暮之归朝，并犒赏三军。满朝文武顿时跪拜齐道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

    当朝天子慕容释两年前登基，那时正逢先帝病势，诸皇子蠢蠢欲动，加之齐越在一年前又正式宣战，大盛内忧外患，年轻的新帝一面肃清朝纲，雷厉风行的铲除了几个欲夺宫逼位的皇子，一面暗暗担忧远在边关的那位未曾谋面的将军，怕他手握重兵会反戈相向，谁知事情却恰好相反。

    当时的先皇的胞弟燕王常年驻守东北，得知先帝病势并传皇位于四皇子慕容释，当即起了谋反之心，燕王拥兵三十万，手握兵权，慕容释初登大宝，根基尚不牢靠，兵权散布，手中可用之兵寥寥无几。

    就在他帝位受到威胁之时，远在寒地关山的萧暮之竟然拨兵二十万偷袭燕王后方，自己仅仅靠着剩余的五万士兵与敌军周旋，几次险些命丧疆场。

    燕王未曾料想正在关山苦战的萧暮之竟然会出其不意的调离士兵攻打自己，新皇得到消息，当即也出兵十万讨伐，燕王腹背受敌最终篡位失败，自刎而亡。

    此战之后，慕容释对萧暮之极为信任，君臣两人虽未曾谋面，但在战事上慕容释表现出了对萧暮之的信任，从未下令干涉过边疆战事，因为他相信，自己这个忠心的将军一定不会让他失望，如今苦战三年，终于凯旋，慕容释有些急不可奈的想见一见这个传说中骁勇善战、用兵如神又对自己忠心有嘉的年轻将军，当即下旨招萧暮之回京受封犒赏。

    关山大雪，一轮冷月如霜，夜雪风霜下，三军肃穆于风雪之中。

    萧暮之一身银色铠甲，身形修长强悍，棱角分明的脸庞显得威严而肃穆，他一手握着腰间的长剑，步伐坚毅的踏上最高处，狭长的凤眼精光闪动，映着寒雪冷月，犹如天上星辰。

    他手中郑重的端起一杯酒，低沉有力的声音响彻关山，“众将士力战三年，终于将敌军歼灭，圣上奖率三军，明日我军便要班师回朝，这一杯酒我敬诸位将士，关山三载，生死与共，骨血交融，誓死报国，干！”说罢，他仰头一饮而尽。

    三军热血沸腾，三载征战，同吃同住，如今凯旋归朝，依旧不忘士兵，这样用兵如神的将军去哪里找？他们永远的记得，跟着这位年轻将军打的第一仗，他们被围困山谷，士气低落，年轻的将军手握长剑，浑身浴血的说了一句话：“将士们，我带你们冲出去！”

    一杯饮罢，萧暮之举起第二杯酒，沉重的说道：“这一杯我们同敬关山的英魂！”冷洌的月光下，一杯清酒洒在关山的白雪之上。

    三军静默。

    一个人坐在军帐，萧暮之一手侧着额头，一手握着兵书，但神思却早不知飞去了哪里。

    风雪吹起军帐，鹅毛般的大雪吹进帐内，萧暮之起身走出，望着莽莽关山长长的吐了口气，萧家先祖随太祖开国，大盛两百年间，代代出名将，世世皆忠良。

    这是萧暮之第一次带兵，一战竟是三年。

    当时先王尚未驾蹦，萧暮之的父亲，镇国大将军萧天行向先皇请战，由儿子萧暮之带兵，第二年，先皇驾蹦不足一月，萧天行也相继病势，萧暮之身处边关，闻此噩耗几欲晕倒，天知道他当时多想纵马回去见父亲最后一面，但他知道，不能！

    他此时回去，只会让父亲死不瞑目。

    耳边回响起父亲的淳淳教导“之儿，我们萧家满门忠烈，你将来一定要效忠圣上，不可有二心。”

    “之儿，君为臣纲，君要臣死，臣不得不死……”

    “之儿，不要贪玩，男儿志存高远，还不快去学习，以后不得在荒废时光嬉戏，你这样，将来怎么带兵打仗！”

    “之儿，你第一次出征，喝了这杯酒，为父等你凯旋归来，扬我大盛国威！”

    萧暮之英俊的眉间浮上一抹追思，一双星目溢满苦涩。父亲，孩儿一定会忠君爱国，决不辱没萧家忠良门楣。

    萧暮之骑在马上，身后跟着浩浩荡荡的军队，两旁百姓夹道欢迎，他端身而坐，连日行军赶赴回朝虽已经满身疲惫，但萧暮之强打起精神，他是将军，是名将之后，他必须要维持自己的风仪！

    皇城之中，慕容释立于都城之上，远远的望着一支强大的军队整齐的向皇城走来，少年皇帝的目光却被一抹银色的身影所吸引，由于隔的太远，看不清面貌，但那沉稳的气势却深深的吸引了慕容释的目光。这、就是萧暮之么？果然是人中龙凤。

    军队临近皇城，慕容释回到了朝堂，坐在龙椅之上，等候着萧暮之的朝见。

    须时，萧暮之卸下配剑，微微整顿仪容便上朝拜见天子。

    “臣萧暮之，拜见吾皇万岁万岁万万岁。”由于萧家满门名将，先帝早已特许，凡萧家有官职在身的子孙，见皇室跪礼可半跪。慕容释静静的打量着单膝跪在地上的萧暮之，他低着头，身形比直，看不到脸，年轻的皇帝只能看到他线条有分明的下颚。

    萧暮之单膝跪下，慕容释没有开口他便纹丝不动。

    群臣见萧暮之跪了半天皇上也没有冕礼，不由在心中暗暗揣测，萧家势力庞大，兵权在握，莫不是皇上对他们不放心，所以故意给萧将军一个下马威？

    慕容释此时完全不知道自己这个失礼的举动引得群臣猜忌，他的目光一直停留在萧暮之身上，这个男人很有魅力，也很有气势，他目光一丝不落的扫过萧暮之全身，突然盯着萧暮之的脸道：“抬起头来。”

    皇帝一直没能冕萧暮之的礼，萧暮之心中也很是疑惑不解，向他这样的名门之后又是功臣，皇上这样的态度显得过于轻率了些，萧暮之心中有些不悦又有些担忧，一朝天子一朝臣，莫不是新皇帝也要玩历史的老把戏？想到历朝历代中声名过大的功臣往往最后被安上一些莫须有的罪名不得善终，萧暮之心里开始有些紧剔，如果皇上真想对我下手，那该如何是好？

    帝王的一言一行都会引起揣测，慕容释就这么一个举动已经让萧暮之心中打鼓。

    听了慕容释的话，萧暮之肃穆脸色，抬头看上龙坐中的人，一看之下不经有些惊讶，他没想到当今皇上容貌竟然如此俊美，虽还带有少年稚气，但坐立间已是一派帝王风范，这样的人确实是真命天子。

    慕容释终于看到了萧暮之的脸，那是一张菱角分明，冷俊坚毅，充满男子气概的脸，此刻正不卑不亢的望着自己，没有大臣们的敬畏，眼光虽然内敛，但其中摄人的气魄却难逃君主的双眼。

    很有气势的人，甚至比……朕……

    他的臣子似乎比他更优秀，这个认知使得年轻的皇帝突然皱了下眉，心中升起一股不舒服的感觉，他这一皱眉正好被萧暮之看的清清楚楚，萧暮之顿时心中一跳，升出一股不祥的预感。

    皇帝让功臣长跪不起，满朝文武可都在看着呢。身为丞相的宇文的历不得不进言“皇上，边关将士正在皇城之外等候审阅。”他借此提醒皇帝，慕容释这才醒悟过来，淡淡开口道：“爱卿平身。”萧暮之谢恩后长身而立，汇报此次战役，但他总感觉少年皇帝的目光像跟针一样紧盯着自己，搞的萧暮之浑身不自在。

    汇报完军情，慕容释含笑额首，不冷不淡的对着百官褒奖萧暮之，不过他态度虽然暧mei不明，看不出心思，但赏赐却是很丰厚，绝对是一等功臣的赏赐，并加封萧暮之为镇国将军，继承父统，赐镇国将军府，赏黄金万俩，珠玉百槲，诸般嘉奖表明皇帝确实很欣赏萧暮之。

    萧暮之看到皇帝的赏赐，也放下心来，心道是自己多疑了，并有些自责，觉得不该在心中怀疑圣上。

    封赏罢，皇帝巡视三军，论功行赏，最后在御花圆设宴为萧暮之一行将领接风洗尘，萧暮之换上了一身月白色的服饰，更衬的他丰神傲树，气质不凡。

    席间，萧暮之无数次感到一道目光射向自己，他知道是那个少年皇帝，顿时如做针毡，只得不停的喝酒详装不知，各大臣纷纷也来敬酒，如此推杯换盏直至散宴，一干将领早已被众官员灌倒在地，萧暮之虽然没有倒却已经喝的神志不清。

    他少年家教甚严，从未如此贪杯，第一次喝的伶仃大醉，竟然在众人面前发起酒疯。

    “戗！”宝剑出鞘，萧暮之拔出腰间宝剑，月光下，宝剑寒气凛冽，那些还清醒着的官员吓了一跳，面色大变，竟然敢在皇上面前拔剑？这可是犯了君臣大忌啊。

    不少拍马屁的官员赶紧跑到皇帝面前，洋装做事的说道：“皇上小心。”慕容释看着拔剑的萧暮之，眼中闪过一丝寒光，他虽然对萧暮之升起了一股莫名不舒服，但还是很信任萧暮之的，但慕容释竟然没想到萧暮之竟然如此不把他放在眼里，就在他要发怒下令之时，萧暮之却突然吟唱起来，一边舞剑，一面低吟：

    “云月相从，功名尘土，为君百战，致死方休……”

    “关山寒雪动征鸣，一曲离词送君行。剑刺贼子心，枪挑乱臣骨，一生淳教导，不敢忘父忧，誓同家国存，宝剑赠明君……”

    月华下，百花齐放，萧暮之剑舞翩然，矫若惊龙，修长挺拔的身形潇洒不羁，一双朦胧的醉眼摄若星辰，慕容释对上那一双眼，不知怎么的，心跳突然快了一拍。他喝止想要上前阻止萧暮之的官员，静静的看着萧暮之舞剑。

    他的剑法真的很好，慕容释听着他边吟边舞，眸中渐渐有一丝奇特的光芒‘为君百战，致死芳休’……他说为朕而战……宝剑赠明君……他把自己比喻成宝剑。

    慕容释心情变的出奇的好，他一边欣赏着萧暮之舞剑，眼睛怎么也离不开，萧将军的身材很好，挺拔的身形，多一分则显壮，少一分则显弱。

    少年君主的目光不断在萧暮之身上游走，细细的看着，他英俊的眉目，直挺的鼻梁，因喝了酒而显得十分红润的唇瓣，此刻正低吟着让少年皇帝心动的词句……

    ‘纵被君弃，不忍红杏’

    慕容释优美的唇瓣钩起一丝笑容，朕的将军真可爱，把自己比喻成弃妇，呵呵，这么忠心的臣子，朕怎么会抛弃你呢？

正文 0002

    良久，萧暮之步伐逐渐缓慢下来，整个人就趴到了慕容释的桌前，英俊成熟的面孔无力的靠在桌面，一双因醉酒而显得湿润的双眼没有了初见时摄人的气魄。

    萧暮之抬眼看了慕容释一眼，面上浮起一丝疑惑，慕容释淡淡含笑道：“萧爱卿不认识朕了？”他这一问萧暮之才笑着点头，大着舌头说道：“认识……你是皇上……我要效忠，我……父亲教导过我……呼呼……”萧暮之一改平日严肃正经的面孔，慕容释被他那一笑弄的楞了神，等慕容释反映过来才发现，萧暮之已经趴在桌前睡着了。

    睡着的他时而眉头紧皱，似乎梦里有什么烦心的事，时而又浅笑，一副毫无戒备的模样，慕容释突然觉得这样的萧暮之很可爱，看着周围的大臣，慕容释宣布散宴，将萧暮之送去清远殿休息，明日一早可勉朝。

    众人见皇帝对萧暮之十分优厚，不由都在心里推翻了先前的假设，看来皇上还是很信任萧家。

    众官员散场，两个小太监和一行宫人托扶着萧暮之到了清远殿，为他梳洗换装后便退了出去，萧暮之倒床呼呼大睡。

    慕容释却没有休息，而是到了御书房处理公务，他刚登基不久，又加之先皇连年征战，皇族内乱，大盛王朝国力空前虚弱，最近西北地带又起了瘟疫，黄河一带水灾又起，正是多事之秋。

    不过慕容释立志要做一代盛世明君，强盛国土，因此登基之后励精图治，经两年的整治，基本内患已平，如今萧暮之大败齐越，短时间内不会再有什么外患，本以为可以乘此时机让百姓好好的休养生息，结果竟然又天灾不断，为此事，慕容释也煞费苦心。

    这时当朝太傅徐寿言却来到御书房外，门外侍夜的太监连忙迎上去拜见，白净无须的脸上堆满讨好的笑容：“太傅大人，皇上正在御书房批阅奏折，您有什么事在下进去通报。”

    花白胡子的徐寿言毫不演示自己厌恶的目光，但这个宁太监从小陪着皇帝长大，因此在皇上面前很得宠，徐寿言虽然讨厌这些献媚的宦官，但还是不失太傅风仪，淡淡道：“我有要事要求见皇上，请宁公公通传吧。”他这么说着，目光直看着御书房的大门，根本不看宁公公一眼，宁公公陪笑着连忙进去通报，没一会儿，徐寿言便被慕容释传诏。

    徐太傅刚一走，宁太监狠很呸了声，低骂道：“狗眼看人低的老东西，早晚不知道怎么死，哼。”他阴阴一笑，想着一有机会抓到老东西的痛脚，一定要让他死的很难看。不过现在也没办法，谁叫他是皇上的太傅，皇上敬重着呢。

    “老臣参见皇上。”徐太傅恭恭敬敬的行礼。

    慕容释放下手中的奏折，道：“平身吧。”

    “皇上深夜还未就寝，勤于政事，实乃百姓之福，还请皇上保重龙体。”

    慕容释笑的云淡风轻，缓声道：“太傅以前常教导朕君为轻，民为重，朕能有今日，都是太傅的功劳。”

    徐寿言面上露出得意的神色，不过他很快掩饰过去，朗声道：“老臣不敢，皇上得天庇佑，乃是真龙天子，老臣不过尽忠君之本分，不敢称功。”慕容释将太傅一闪而过的得意之色都看在眼里，于是他笑的更淡了，缓声问道：“太傅深夜前来不知有何要事？”

    “启禀皇上，老臣是为萧将军而来。”

    慕容释饶有兴趣的问道：“萧爱卿？他有何事？”想起那个气势不凡的臣子先前醉酒的模样，慕容释也来了兴致，虽然他早看这个居功自傲的老太傅不顺眼，可是看在他还有利用价值，也有那么点忠心的分上，慕容释也一直没有对他下手。

    在徐寿言眼里，皇帝就是个毛都没长齐的小子，什么事情都还得自己这个太傅来教导，想到每次有事慕容释总会征求自己的意见，他立刻毫不避讳的说道：“萧家如今握有大盛一半的兵权，萧将军拥兵三十万，部下皆是勇猛之士，而萧天行的弟弟萧天肆又拥兵十万，常年驻扎塞外边境，皇上，我大盛四分之一的精锐部队都掌握在萧家，不得不防啊。“

    慕容释在心中冷笑，感情大盛还成了你这个老东西的，朕的臣子要怎么对付还轮不到你来摆布。

    “太傅此言甚是，那不知朕该如何？”

    “臣以为应当削了他的兵权！”

    慕容释面无表情，淡淡的问道：“那他要是造反呢？”

    太傅冷笑一声，道：“皇上，扣下他的家人，关山一战他三年才胜，安他一个通敌卖国的罪名。”慕容释突然大笑起来，连声道：“好，哈哈，好！”太傅吓了一跳，这才知道自己刚才言语失了规矩，当即慌忙下拜道：“皇上，臣忧心社稷被奸臣所得，一时失宜，望皇上赎罪！”

    慕容释笑声嘎然而止，怒击桌面，喝道：“好个忧心社稷，朕的社稷什么时候轮到你来挂心，两年前若不是萧暮之这社稷早就易主了！”徐寿言吓的不知所措，慌忙叩首，道：“老臣对皇上一片忠心……”他话未说完，慕容释从桌上抽出一个东西狠狠扔在徐寿言面前，徐寿言一看，顿时面如土色，不可置信的看着年轻俊美的皇帝。

    这时，从慕容释身后突然冒出两个黑衣暗卫，一左一右的站在徐寿言身边，虽没有动作却封退了所有退路。

    慕容释俊美的脸上绽放出残酷的笑意，冰冷的笑道：“这么精妙的计划你当然想不出来，呜，让朕想想，辅佐燕王篡位，然后见大势以去便诈死瞒天过海，又勾结齐越国，计划先毁了朕的爱将，在连手进攻，这一环扣一环，你家燕王好深的心计啊。”

正文 0003

    徐寿言原本惊怖的面孔突然变得恶毒起来，他狠狠的盯着慵懒的坐在上位的慕容释，眼中透出浓烈的恨意，声音尖利的说道：“你都知道了！不错，我勾结燕王又怎么样，你为了登上皇位不惜铲除自己的亲生兄弟，三皇子登上皇位我女儿就是皇后了，可是你……你夺位也就罢了，连我女儿也不放过，被你一剑腰斩劈成两半，慕容释，我恨不得吃你的肉，喝你的血……”

    慕容释优雅一笑，看着被暗卫压制住趴在地上的徐寿言，嘴里吐出残酷至极的话：“呵呵，老东西，你小心翼翼潜伏在朕身边，以为朕会相信你么？从来没有……本来朕看在你还有利用价值的份上，想晚点收拾你，现如今么……”

    徐寿言瞪大双目，知道今天难逃一死了，他突然大笑起来，赤红的双目疯狂而嗜血，“慕容释，你这皇位坐不稳的，哈哈，你赐死了镇国将军萧天行，一但燕王将真相告诉萧暮之，你认为他会怎么做？哈哈，大盛的江山就要完了，哈哈哈……”

    慕容释从来没有后悔赐死萧天行，可是此刻他心中却犹然而生一股烦闷，想到萧暮之很有可能因为此事对自己反戈相向，慕容释瞬间怒气恒生“该死，来人，徐寿言意图行刺，给朕收押天牢，明日午时斩首示众。”

    宁公公低着头，看着被禁卫军拖出去的徐寿言，心中一惊，他只道皇帝十分信任这位太傅大人，却没想到转眼之间就被判斩首，果然是伴君如伴虎。

    突然，他看着地上一块血淋淋的东西，眼角猛的一抽，那……是一截人的舌头！

    “小宁子，萧将军怎么样了。”

    “萧将军已经在清远宫歇下。”

    “嗯，下去吧。”

    立刻有宫女进来收拾地上的血迹，慕容释被徐寿言的最后一翻话弄的心神不宁，一想到萧暮之会背叛自己，一股无名的怒火就充斥了整个胸膛。

    不！朕绝不会给你这个机会，朕绝不允许任何人的背叛！

    处理完自动送上门的徐寿言，慕容释又挑灯处理完边关送来的奏折，他慕容释要证明给天下人看，他才是真命天子，大盛的江山只有在他手中，才能千秋万代！

    萧暮之呻吟一声，抚着隐隐作痛的额头从床上起身，立刻便有宫女过来服侍更衣洗漱。

    看了眼四周的摆设，萧暮之知道自己一定是昨夜喝醉了被安置在清远殿，这里是专门给外臣留宿的地方。

    萧暮之起身任由宫女为自己更衣，问道：“皇上可有何吩咐？”

    “萧将军，您刚胜仗归来，皇上说可免朝三日，与家人相聚。”宫女一面回答，一边小心的为萧暮之扣上领口，悄悄抬眼看了他一眼，不由面颊羞红，这个少年将军年纪轻轻已经官拜一品镇国大将，又生的如此英武不凡，真是教人心动，可惜自己只是一个卑贱宫女，哎……

    丝毫不知道侍女的心思，萧暮之淡淡的点头，不由为皇帝如此周到的设想而感激。

    等萧暮之回到原来的将军府时，只见母亲与弟妹都站在门前望眼欲穿，萧暮之强压下心中的激动，立刻下拜：“娘，孩儿回来了。”

    萧天行的夫人上官长玉含泪看着这个征战三年归来的儿子，连忙拉起，道：“回来就好，三年不见，之儿已经长大成人了，老爷若泉下有知，也可以瞑目了。”

    “娘，大哥刚回来，还是先进府吧。”二子萧暮然立刻和萧暮之一左一右搀扶着母亲回府。萧暮之离府三年，如今回家看着熟悉的门庭布置，却少了时刻在身边督导的父亲，不由心中悲怆，不过他强自欢颜，不想让母亲更加难过。

    回到府中，上官长玉立刻命人上宴，一家四口终于能坐在一起吃一顿团圆饭。

    “大哥，小弟敬你一杯，恭喜大哥凯旋而归，加官进爵。”萧暮然坐在萧暮之身侧，给自己最崇拜的大哥敬酒。萧暮之看着三年不见，已然是大人的二弟，心中着实欣慰，说道：“暮然，一转眼你都这么大了，呵呵，没有再和人打架了吧。”

    萧暮然看着大哥旧事重提，不由嘟着嘴道：“大哥，人家去年已经行了成人礼了，你还拿那些老黄历来臭我。”看着小弟嘟嘴耍赖，原形毕露的模样，萧暮之哈哈大笑，伸手点着弟弟的额头道：“看吧看吧，我才说一句就原形毕露了，嘴巴再翘就变猪了。”年仅十岁的小妹立刻告状道：“大哥，你不在的时候二哥老是欺负我，这次你回来一定要好好教训二哥，罚他抄书。”

    想来是这个小妹被二弟罚抄书抄怕了，萧暮之捂着酒杯笑的东倒西歪，只有在家人面前，他才不用将背挺得笔直，可以放肆的大笑。

    上官长玉欣慰的看着自己的三个儿女，想起正值壮年就早逝的丈夫，不由又是一阵悲伤。

正文 0004

    第二日，一家人带着萧暮之祭拜了父亲，下午，就传来了当朝太傅行刺皇上被判斩首的消息。

    萧暮之当时正在自己的庭院中看书，听到这个消息十分愕然，要知道当朝太傅自小教导皇子们学业，一生可谓兢兢业业，父亲在世时常常对萧暮之说起徐太傅的忠心，要说这样的人会行刺皇上，萧暮之根本不信。

    “大哥，你还别不信，你离京这三年，先皇病逝，皇宫离发生了不少事情，听我慢慢跟你讲。”看着二弟慢吞吞悠悠然的表情，萧暮之又是好气又是好笑“行了，到底发生了什么事，徐太傅怎么会行刺皇上呢？”

    “你知道吧，徐太傅有两个掌上明珠，他的大女儿徐嫣嫁给了三皇子为正妃，结果先皇病逝传位于四皇子也就是当今皇上，三皇子竟然谋反，妄想逼宫夺位，结果被当时的御前骁骑将粼升给生擒，皇上，也就是四皇子一怒之下当场剑斩了三皇子和徐嫣，你说这太傅能不心存怨恨么？但是当今皇上以仁义治国，并没有对太傅有所疏远，反而更加亲近，谁曾想，这徐太傅竟然怨心不死……”

    萧暮之皱着眉，问道：“先皇传位，父亲必然会在身边，当时三皇子逼宫，父亲没出面么？为什么是那个粼升？此人我从没听过。”

    萧暮然恬着脸，笑嘻嘻的说道：“大哥你在边关三年，当然不知道了，这个粼升啊是当今皇上的心腹，现在已经位极枢密院殿前司，官拜二品，大哥前日皇宫设宴你难道没见到此人么？”

    萧暮之摇摇头，收起手中的书卷，笑道：“一朝天子一朝臣，这朝中官员更迭，争荣避辱，我哪里记得下那么多，呵呵，我想出去逛逛，你去把灵儿也叫来。”

    萧暮然乐的眉开眼笑，立刻屁颠颠的跑去叫小妹，三兄妹便衣打扮入市游玩。

    大胜开国至今已有两百零七年，最先建都业城，其后五十年又迁都现今的邯缮，都城撼缮历尽一百五十多年的繁华祭奠，如今早已是鼎盛非凡。

    萧暮之征战边关，许久未接触这样的闹市，游不到一会儿，也跟着萧暮然和小妹灵儿放肆起来，三人你追我赶，兄友弟恭，好不快意。

    “啊啊啊，坏大哥，把糖葫芦给我嘛~~~~”灵儿踮起脚想抢萧暮之手上的糖葫芦，萧暮之哈哈大笑，逗来逗去就是不肯给，眼见灵儿急的直蹦脚，萧暮之此时的样子，俨然就是一个宠溺弟妹的大哥形象，若被他那些部下看到了，准会惊讶的下巴掉地上，想不到平日里治军严谨，不苟言笑的大将军居然也有这样一面。

    游玩了一下午，三人心满意足的回府。

    “嘿嘿，小美人，怎么一个人坐在这里，是不是很寂寞啊，来……到哥哥这儿来，哥哥好好疼你……”萧暮之听见这个声音，突然停下了脚步，他皱着眉，眼光冷冷的瞟向一旁的巷道，只见一个地痞流氓打扮的小青年，正恬着一张猥琐的脸，色迷迷的去抓蹲在地上的白衣女子。

    那女子瑟瑟的缩成一团，即不叫也不挣扎，只是不断的往墙角靠，紧紧抱着双腿，似乎这样就能将自己藏起来。

    萧暮然一看就明白发生什么事了，他眼珠一转，看着脸色发寒的大哥，立刻明白有好戏上演了，他这个大哥简直和父亲是一个模子里刻出来的，外冷内热，平日里不苟言笑，满嘴的忠君爱国，浑身一股正气，谁要在他面前做坏事，下场一定很惨！

    就在小地痞手要抓住女子的那一刻，萧暮之冷哼一声，脚下一顿，一颗小石子嗖的一声打向男子的手腕，那小地痞惨叫一声，抱着手不停的哀嚎，他转过身立刻换上一脸凶相“**的，活的不赖烦了。”说着立刻操起立在巷道旁的粗木棍，冲过来直向着萧暮之的头打去。

    笑话！萧暮之在战场上用的可是真刀真枪，那可是一刀见血，刀刀致命，一根木棍他怎么会放在眼里？小地痞只觉得胸口剧痛，木棒还没落下，人已经到飞出去撞到墙壁上，等落下来的时候已经是狠狠的吐了一口血，他眼神惊恐，屁滚尿流的往外跑，一面结结巴巴的吼道：“我……我不会放过你的……你、你最好别落到我手里……”

    话未说完，一旁的萧暮然扬起拳头，作势要追，小地痞立刻连滚带爬的跑了，嘴里也不敢瞎嚷嚷了。

    萧灵儿扯着萧暮之的衣袖，一双大眼看着蹲在墙角无声无息的女子，说道：“大哥，你去看看那个姐姐，她都不动……”萧暮然也笑嘻嘻的说道：“是啊是啊，大哥，快点去英雄救美哦，好好安慰人家姑娘……额，我什么也没说。”看着大哥眼中利剑一样的冷光，萧暮然知趣的闭上了嘴，他才不会傻到去摸老虎的**。

    萧暮之将手中给灵儿买的东西塞到二弟手里，向着墙角那位姑娘走去。

    “姑娘，你没事吧？”萧暮之恪守礼仪，没有靠的太近，而是站在一边轻声询问，但良久也不见有人出声，萧暮之蹙起一双浓密的剑眉，抬手轻轻的推了推，一推之下，那姑娘直径倒在了地上，露出一双白玉般的脸庞，萧暮之不由看的一呆，好美丽的女子……

    PS：看到亲们的热烈收藏，好高兴的说，大家记得推荐哦

正文 0005

    “大哥，这个姐姐怎么还没醒啊？”萧灵儿看着躺在床上的大姐姐，她从来没看过这么漂亮的女子。

    “大夫说她极气攻心，神智受损，需要好生调养，灵儿，你吩咐下人做些补养汤品。”萧暮之放下手中为女子拭汗的白巾，静静的凝视着女子的容颜，美目如烟似画，肌肤若雪，真是个倾国倾城的美人，他看着女子睡梦中皱起的眉头，心中一痛，忍不住伸手抚上女子的眉心，想将那一抹哀愁抹平。

    “之儿，听说你救了一位姑娘……”萧母如门来，看到的正是这一副景象，自己不苟言笑的儿子一脸温柔的抚mo着女子的眉梢，她话说道一半就断了。

    萧暮之这才醒悟过来，连忙端正脸色，有些辩解的说道：“娘，我只是看看这位姑娘有没有发烧……”上官长玉连忙收起惊愕的表情，继而满脸喜色的走到床前，仔细端详道：“这姑娘生的美，睡的也踏实，应该是大户人家的小姐，跟我们之儿正配……”

    萧暮之尴尬的叫道：“娘，你说什么呢？孩儿没那个意思。”看着自家儿子端正的表情被打破，上官长玉更加肯定了自己的想法，拉着萧暮之的手道：“孩儿害羞什么，男大当婚，女大当嫁，等姑娘醒了，问明了府邸，娘就派人去说亲。”

    萧暮之犹豫了一下，道：“人家姑娘万一不愿意呢。”

    上官长玉一听就知道自己这个儿子是真的动心了，不由笑道：“且不说我儿品貌端正、文武双全，单是官拜一品的镇国大将，就不知有多少豪门千金想着这门亲事，好了，不说了，这姑娘我真是越看越喜欢，就不知人品怎么样，我吩咐人去熬些补药。”

    看着母亲走出去的身影，萧暮之嘴角勾出一抹淡淡的笑意，古人云：众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。萧暮之想，这可能就是一见钟情吧。

    到了下午，女子悠悠转醒，萧暮之连忙走过去，只见女子清澈的双眸正疑惑的看着自己。

    萧暮之一笑，压下心中怦然心动的感觉，温雅的笑道：“姑娘你醒了？身子可有不适？”

    “你、是谁？这是哪里？”

    “姑娘不必害怕，在下萧暮之。”

    女子喃喃出声：“萧暮之、萧暮之……你是镇国大将军萧暮之！”

    萧暮之一愣，道：“你认得我？”

    “当然认得，我父亲经常提起你。”

    萧暮之更惊讶了，他感觉到女子的来历恐怕不简单，于是问道：“不知姑娘令尊是？”

    女子没有大话，而是突然下床，一下子跪在了萧暮之面前，眼泪顺着雪白的面颊滑落，她泣声道：“萧哥哥，我是徐梦卿啊。”萧暮之大惊，立刻扶起女子，仔细打量，他无论如何也无法将眼前倾城绝艳的女子和小时候那个野丫头联系在一起，立刻萧暮之就明白了事情的原委，他连忙问道：“伯父他……”

    萧梦卿咬着唇，泪痕楚楚的呜咽道：“如若不是我常年在外求学，只怕这一次也难逃一死，父亲他、他已经被斩首示众了，我如今有家也归不得，只怕皇上也要缉拿我，要断了我们徐家的后路，呜呜……萧哥哥，我父亲是冤枉的，他不会行刺皇上的……”

    “梦卿别哭，一切有我，你先在我们家住下了，我会找机会向皇上进言，求他赦免你。”萧暮之知道，如果徐寿言真是冤枉的，那也是皇上要故意冤枉，因此平反是不可能的了，只能先保住梦卿的性命。想起这个从小爱粘着自己的小妹妹吃了这多苦头，萧暮之不勉心痛，他犹豫了一下，轻轻将徐梦卿搂在怀里，拍着他的后背低声安慰。

    徐梦卿自小就喜欢萧暮之，为了能够与他相配，她外出求学，虽为女子却习的满腹经纶，只为了能够和萧暮之匹配，希望将来有一日站在萧暮之身边，可以成为他的骄傲。如今好不容易求学归来，却落得个家破人亡，一颗身心早已疲惫不堪。如今一心爱慕的男子正轻言安慰自己，一腔委屈怨愤更是难以抑制，靠在萧暮之怀里哭了个天昏地暗，萧暮之心疼不已，只得不住安慰。

    看着哭泣累倒在自己怀里的徐梦卿，萧暮之轻叹一声，小心将她安置在床上，用湿巾轻轻擦干她脸上的泪痕，吩咐下人好生照顾便出去找母亲商量。

    徐梦卿这件事情可大可小，需要从长计议。

    上官长玉听闻儿子爱上的竟然是友人之后，不由又惊又喜，她一脸担忧的说道：“皇上竟然要拿徐家开刀，就不会给她这个平反的机会，依我看，梦儿常年在外也无人认识，不如从今之后改名换姓嫁如我们家，这样，我们也算对得起徐太傅了。”

    萧暮之细想一翻也只有如此，于是徐梦卿便更姓为上官，对外只说是上官长玉的义女，因为念及上官梦卿大丧在身，萧母也未提起二人的亲事。

    “萧哥哥，夜深雾寒，把这件披风披上吧。”一双白玉般的手为萧暮之披上一件蓝色的披风，萧暮之回头，拉着徐梦卿坐下，缓声道：“你大病初愈，怎么不多休息下。”说着反而把披风披到徐梦卿身上，徐梦卿含羞低头，轻声道：“萧哥哥，你在看什么？”

    萧暮之摊看手中的书卷，清朗的笑道：“是一本兵家书籍。”说着拿给徐梦卿看。

    “《百战卷集》，这是前朝抗虏名将蒙佘所著兵法，我也曾摄略过，可惜很多地方都不懂。”徐梦卿轻轻靠近萧暮之身侧，看着这卷兵书颇为遗憾。

    萧暮之眸中瞬间绽放出一丝惊喜，高兴的说道：“梦卿博览群书真是难得，呵呵，来来，正好我也有不懂之处，不如一起研读。”徐梦卿含羞点头，两人在庭间林风之下，挑灯夜读，明月洒下层层清辉，只见月华下，美人如玉，君子谦谦，好一幅才子佳人景象。

    萧暮之越是和徐梦卿相处，内心的情潮越是澎湃，这样温柔典雅，才高八斗的女子实在少见。

    “萧哥哥？”见萧暮之正一眨不眨的盯着自己的脸，徐梦卿心中扑通扑通直跳，两人坐的如此近，萧暮之身上特有的男子阳刚之气扑面而来，她觉得自己浑身都热了起来。

    萧暮之被徐梦卿这柔柔一唤，这才醒悟过来，他低眼与女子对视，低沉的嗓音柔和了浓浓的爱意：“梦卿，你可有中意的男子？”

    徐梦卿一脸娇羞，慌忙起身，望着萧暮之溢满情意的双眸，转身跑出庭院，到了转角处，她回眸一笑，羞红了脸道：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”说罢赶忙跑开。

    萧暮之喃喃低语：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开……呵呵……”二十年来，初尝爱情滋味，萧暮之只觉得满心都像溢满了蜜一样，甜的人难以自持，他起身快步追上了徐梦卿，一把搂在怀里。

    徐梦卿满足的闭上眼，依偎在男子怀中，天知道，这一天她等了多久，这一缕情思，一系就是十多个寒暑，如今终于能和意中人相依花前月下，她只觉此身再没有比这更快活，更满足的了。

正文 0006

    这是萧暮之回京以来第一次上朝，文武官员各立在大殿两侧，文官以当朝丞相宇文的历为首，武官自然以萧暮之为首，此时大殿之上百官肃穆，只等着天子上朝。

    虚时，只听得宁太监奸细的嗓音传来：“皇上上朝，百官跪拜。”

    萧暮之一撩一摆，单膝跪拜，百官齐道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

    “众卿平身。”少年天子身着赤金龙袍，头戴盘龙平遥冠，端身一坐，尽是一派君临天下的气势。群臣礼毕，只听慕容释缓缓开口道：“近日西北一带瘟疫横行，吏部尚书，前日朕已派下灾银医药，为何还不见好转！”

    吏部尚书胡维心惊胆颤的出列，启奏道：“回、回皇上，瘟疫尚未找出解决的办法，并在不断扩散，因此赈灾的医药银两也入不敷出，臣已经加派人手寻访名医，只是暂时还未有消息。”

    慕容释皱着眉，低沉的声音带着明显的不满，他瞟了一眼立在首位的萧暮之，缓声道：“萧将军可有何建议？”萧暮之微微一顿，出列启奏道：“臣虽近日未朝，但对西北疫情也有所闻，依臣之见，拨银赈灾也非长久之计，不如皇上下旨寻访神医圣手，早日研究出针对疫情的药物。”

    慕容释看着恭敬低头回奏的萧暮之，嘴角勾起一丝笑意，原本低沉不悦的声音也清朗起来，他轻声道：“那么这件事情就由礼部尚书着手去办，传朕旨意，若有神医肯研制灵药，朕可封为太医院国手，官拜四品，世袭受奉。”

    吏部尚书心中松了口气，眼见着平日里极为严苛的少年皇帝这次没有大发雷霆，不由暗暗感激萧暮之，赶紧出来领旨受命。

    说完自己的想法，萧暮之一抬头，却发现慕容释正含着一抹意味不明的笑意望着自己，萧暮之感觉那道目光在自己身上不断扫视着，不由得浑身僵硬起来，他退到自己的位置，低着头，眼观鼻，鼻观心，只求这个少年皇帝不要再用那么诡异的目光打量自己。

    这时，丞相宇文的历出列奏道：“启禀皇上，如今西北疫情严重，无数百姓流离失所，再加上黄河水灾泛滥，朝野之外一片哀声，不少难民百姓只得落为草寇山匪，危害四方，现如今谣言四起，人心离散，臣以为皇上应祭天祈福，焚香祭神，已安定民心。”

    “众卿家以为如何。”其实慕容释早已有这个想法，燕王贼心不死，四下派人散布谣言，说自己不是真命天子，乃是逆臣，此次正好借着祭天的机会证明给天下人看。西北瘟疫早已找到治疗的方法，只等祭天之后，演一出神人托梦赐药的把戏，看谁还敢说他慕容释不是真龙天子。

    “臣同意丞相大人的谏言。”

    “臣等同意。”慕容释看了眼犹豫着表态的萧暮之，淡笑道：“萧将军以为如何？”

    萧暮之虽然觉得这个少年皇帝很奇怪，但忠君爱国的思想早已根深蒂固，因此立刻启奏道：“臣担心，会有逆贼谋刺，祭天之行尚须斟酌。”大盛祭天都在离都城百里之外的大泰山定清观，一旦祭祀帝王百官离宫，京都空虚，这时候往往是乱臣贼子作乱的好时机。

    慕容释眼中闪过一丝精光，对于萧暮之所表现的忠心，他感到很受用，于是挥手道：“这事朕已有安排，此次祭天之行的安全一切由萧将军负责，至于京都的安全么由殿前司粼升负责，祭天事宜由礼部尚书着手去办。”

    被排职的三人只得出列受命。

    “有事启奏，无事退朝。”宁公公喊完后，百官跪送帝王，萧暮之转首去看那位粼升，不由得暗赞一声，此人面色沉静，喜形不露于色，受皇上如此信任也毫无骄态，果然是人中龙凤！这时，那粼升也看向萧暮之，眼中神色平静，萧暮之淡然一笑，微一拱手，粼升不卑不亢的还了一个礼。

    “萧将军，陛下有事相商，请萧将军暂去清远殿歇息，待陛下传召。”还未走出朝堂，宁公公便叫住了萧暮之。

    萧暮之微微一顿，从内心深处来说，他实在不愿意于这个少年皇帝独处，因为每一次那人审视自己的目光，总让自己有一股芒刺在背的感觉，。

    宁公公领着萧暮之向清远殿走去。

    “宁公公，不知道皇上召见我有何事？”

    “这个奴才就不知道了，还请萧将军稍安勿躁，静心等候。”萧暮之来清远殿的次数并不多，一则他未封将之前身无官职，因此也就在先皇封将受命那日来过一回，第二次便是前几日的饮宴在这里歇息一晚，此时闲来无事，萧暮之便登上殿里的鼓楼，顿时整个皇城尽收眼底，清远殿的古楼是皇城内第二高的建筑，最高的则是江山殿，位于皇宫正中，全部有白色的大理石建成，高百米，占地面积广阔，是京城的标志性建筑。

    站在鼓楼上，萧暮之眼见着暮色渐起，宫廷的琉璃砖瓦反射出一片灿烂的华光，远处的山河殿巍峨宏伟，沐浴在夕阳在显得神秘无比。

    “按理说一般商量国家大事都是宣召文臣，如今齐越胡虏已定，四海升平，招我这个武将也不知有什么要事。”萧暮之双手环在胸前，看着远方喃喃自语，微风吹乱了他漆黑如墨的长发，他却浑然未觉。

正文 0007

    慕容释懒懒的倚在龙椅上，一双凤目微微瞥向墙角的一副画，嘴角勾起了一抹轻笑，他端正了身姿道：“传萧将军吧。”

    “是。”

    萧暮之站在御书房外，整理仪容后向这宁公公点了点头，宁公公奸细的声音喊道：“萧将军觐见。”

    只听御书房内传来天子清亮悦耳的嗓音：“宣！其余人都退下，传御膳。”

    御书房的门被打开，宫女侍从相继走出门外，萧暮之低叹一声，只得孤身走进去。

    御书房的门被关闭。

    萧暮之心中咯噔一下，但他还是规规矩矩的行礼：“臣萧暮之叩见皇上。”

    这一次少年皇帝没有再让他跪很久，只见一双穿着赤金盘龙缎靴的脚缓步来到萧暮之身前，一只手轻抬萧暮之的臂肘“萧将军平身吧，今日就你我君臣二人，必不多礼。”

    萧暮之心中警铃大作，恭敬的说道：“多谢皇上，不知皇上召见臣有何要事。”

    “呵呵，你就不愿意抬起头看朕一眼么？”慕容释语气颇为幽怨，萧暮之差点没被吓死，他一抬头就见慕容释俊美的面孔近在咫尺，而自己的手臂却依然被他握在手中。

    萧暮之进也不是，退也不是，望着慕容释似笑非笑的面孔，不由紧张起来，他微微的动臂，想将手挣脱出来，结果慕容释反而抓的更紧。

    两人靠的很近，萧暮之几乎可以闻到慕容释身上淡淡的檀香味。

    尴尬的低下头，萧暮之拉开两人的距离，手却依然被君王霸道的握住。

    他搞不清楚这个皇帝到底是怎么回事，这样的举动让人心里发毛，要不是皇帝早已大婚，萧暮之几乎怀疑他是不是有龙阳之好了。

    “萧将军如此拘礼，到叫朕不好意思了，其实也并无大事，只是将军两年前出兵相救，一片忠心令朕很是感动，所以特意设宴，你我君臣二人秉烛闲聊一翻。”说着，慕容释放开了抓着萧暮之的手。

    萧暮之松了口气，这时，一排宫女摆上了一桌酒宴后，便缓步退出，慕容释率先落座，萧暮之只坐在了慕容释的下首，慕容释淡淡一笑，道：“萧将军还是做到朕身边来吧。”

    “这、万万不可，君臣之礼不可废。”

    “呵呵，萧将军忠君爱国又文武双全，打败胡虏卫我大盛江山，真可谓朕的左膀右臂，朕已经说了，今是是想跟你闲聊，你若如此拘于君臣之礼……看来，朕是自讨没趣了。”

    “……不敢……皇上，臣敬您一杯谢罪。”萧暮之只得端起酒杯。

    “哈哈，好。”慕容释也举杯，君臣二人一饮而尽，不由都相视一笑。

    “呵呵，你知道吗？朕知道你只带着五万兵马于胡虏周旋险些几度丧命之时，朕心中真是感慨万分，当时就在想，等你有朝一日凯旋回朝，一定要封你做一品大员，只有你，朕才放心将大权教给你。”慕容释缓缓举杯，粉色的薄唇轻沾一口清酒，看着已经醉的七荤八素的萧暮之，嘴角勾起一抹轻笑。

    萧暮之被皇上不断灌酒，酒力不好的他早已双颊泛红，眼波含泪，所有的理智早已抛去九霄云外，他扶着额头道：“皇上对臣好……臣竟然内心猜疑，唔……实在不因该……头好晕，皇上，臣……臣该告辞了。”

    萧暮之摇摇晃晃起身，感觉脚下软绵绵的：“唔，让我在地上睡一会儿，地板好暖。”慕容释哭笑不得，他确实是有意将萧暮之灌醉，只有醉了，这个平日里正经严肃的臣子才会露出这么可爱的一面。

    “萧将军，朕可不是你的地板。”慕容释搂着怀中的人儿，一手揽过他柔韧的腰身，一手勾起他的下颚，低沉的嗓音在寂静的大殿内显得暧mei不明。

    萧暮之张开迷蒙的双眼，看着眼前放大的美丽脸孔，不知死活的伸手点着慕容释的额头，呵呵笑道：“皇上你长的真好看，唔，比女人还漂亮。”

    慕容释平日里最讨厌别人说他的外貌，特别是把他和女人相比。

    勾着萧暮之下颚的手蓦的一紧。

    “额……好痛，放开……”萧暮之摆动着头颅，想要逃离那只掌控自己的手。

    “竟敢拿朕和女人相比，萧将军，你胆子也太大了。”慕容释优雅的一笑，一低头han住了那不断张合的唇瓣。

    不同于女子的柔嫩，男人的唇丰满而柔韧，让人忍不住想狠狠的蹂虐，慕容释强有力的手臂将怀中的男人困在自己胸前，一手掌握着他的头颅，灵巧的舌头强有力的入侵着。

    萧暮之皱着眉，他感觉自己似乎被捆绑住一样，动弹不得，他微张着嘴，努力的想将入侵自己唇舌的东西吐出去，却仿佛是在向人发出邀请一般，更加方便了慕容释的行为。

    男人的味道出奇美好，呼吸间强烈的男性气息带给慕容释从未有过的刺激，他离开男人的唇瓣，望着萧暮之迷蒙的双眸，满意的笑起来，轻啄着男人的脸庞，一路缓缓延伸。

    修长漂亮的手灵巧的钻进男人的衣襟，指下的肌肤光滑柔韧，散发着炙热的温度。

    慕容释感觉自己引以为傲的自控能力消失了，他就像一个初尝情事的少年一般，急不可耐的将萧暮之一把扔到旁边的软塌上。

    快速的解开萧暮之的衣襟，露出了男人蜜色的胸膛，隐藏在雪白里衣下的乳珠因为突入其来的冷意微微凸起。慕容释解开二人的长发，低头恶意的对着沉睡的小点呵气，满意的看着男人瑟缩一下。

    “萧将军，朕到觉得，你比女人还要撩人。”慕容释在萧暮之耳边轻喃，一只手指有意无意的扣弄着那一点樱红，时而按压，时而抠弄，耳边逐渐响起了男人的轻喘声。

    那低哑的声音仿佛一只无形的手在抚慰，一股强烈的热流从小腹间升起，正当他准备好好‘惩罚’这个将自己比作女人的将军时，软塌上的男人突然一转头扶着边缘不住干呕，一张俊颜满面通红，眉目难受的皱在一起。

    身下的人衣衫半敞，黑发零乱的披散开来，因为呕吐而不断颤动的身体，这一切都不断的撩动着慕容释的yu望。

    慕容释此刻很火大，看着男人不断呕吐的模样，在看看自己已然挺立的下身，他无奈的叹了口气，胡乱的穿上萧暮之的衣裳，慕容释语气很恼火的吩咐道：“来人，摆架恩宁宫，好好照顾萧将军。”

    门外侍夜的宫女立刻吩咐人起驾，慕容释看着躺在床上的男人，只见他一脸难受的模样，双眼含着水雾，不住的扭动，

正文 0008（二更了啊，请大家多多支持！！）

    “小宁子，明日一早记得把那副画送给萧将军。”慕容释急急的向着恩宁宫走去，小宁子一面应声，一面吩咐旁边的小太监去给恩宁宫的宁贵人传旨侍寝。

    “宁贵人，传皇上旨意，今儿个您侍寝。”

    “什么？”宁贵人手中的茶杯一抖，如花似玉的脸颊顿时喜上眉梢，连忙吩咐：“快、快准备沐浴、死丫头，快准备梳妆，小喜子，给这位小公公打赏。”

    门外的公公一听这话，忙提醒道：“贵人还是赶紧沐浴更衣吧，皇上这会都到了乾清殿外了。”

    恩宁宫顿时忙成一片，要知道，皇上即位三年，只选了几个侍寝的贵人，至今连妃子都未选，再加上新皇登基之后日夜忙于政事，极少踏足后宫，几位贵人都是整日眼巴巴的望着。

    “小喜子，你说皇上已经半个月没宠幸过谁了，这今天就赶我宫里来，这是为什么呀。”宁贵人明知顾问，但她就是想从别人嘴里说出来。

    小喜子抿嘴一笑，献媚道：“当然是皇上想贵人了呀，主子您天姿国色，艳绝后宫，皇上如今政事稍息，立刻就赶来看您，嘻嘻，皇上对您可真好。”

    “小蹄子，嘴到挺甜……快给我更衣。”从浴池中缓缓踏出，宁贵人无暇的酮体在水气中显得朦朦胧胧，没等侍女拿来衣物，门外已经响起了宁公公的声音“皇上驾到！”

    随即，门被一把推开，一身赤金龙袍的慕容释皱着眉走进来，挥手道：“所有人都下去吧。”

    “是，奴婢告退。”

    宁贵人惊呼一声，脸色羞的通红，双手抱在胸前，欲要寻个藏身之所。

    慕容释看着眼前的*，嘴角一钩，缓步上前勾起宁贵人的下颚，望着她羞涩的面孔，不由想到了萧暮之，不知那人会不会有如此表情。

    “爱妃还不未朕更衣。”宁贵人原本娇羞紧闭的双目蓦的睁开，被那一句爱妃震的七荤八素，爱妃、皇上叫我爱妃……

    “臣妾谢皇上恩宠。”宁贵人强自压下激动，为慕容释更衣。

    慕容释早被萧暮之撩拨的yuhuo焚身，此时宁贵人朦胧的玉体柔顺的倚在怀内，哪里还能自持，一把抱起美人向着芙蓉帐中而去。

    宁贵人心满意足，她知道，过了今晚，自己就是妃子了，看那些什么个德贵人、清贵人还怎么跟自己争。

    “啊……皇上…臣妾好难受……”

    “嗯？难受……不老实的小东西……朕还能让你更难受……”慕容释邪逆一笑，他从来不厌恶女人故作姿态的样子，相反，他觉得这是一种乐趣，低头han住了那娇嫩的唇瓣，慕容释却下意识的皱了下眉头，随即移开了唇，转而啃咬着女子那细腻的脖颈。

    暧mei的气息此起彼伏。

    声声娇喘撩人心痒难耐。

    宁公公愣愣的站在寝宫外，望着天穹的一轮皓月，心想着这后宫从此怕是要多事了，看了以后也得巴结巴结这个宁贵人，没准她以后就是这后宫的主子呢。

    朔日，宁贵人封妃，赐号宁妃，赏珍宝百千，一时荣冠后宫，虽没有位列贵妃、皇后，但在寂寥的后宫里，一个妃子却足以压倒其余众人了。

正文 0009

    萧暮之醒来的时候已接近晌午，整个头都隐隐作痛，脑子里一片空白，昨夜的事忘得一干二净，而容释也早已上朝多时，想到自己两次宿醉不朝，萧暮之不由狠狠的责骂自己，并且下决心，以后绝对不能在多饮了。

    “萧将军，皇上已经宣你今日免朝了。”门外的大太监常德贵拿着一副画走了进来，吩咐侍女们伺候洗漱。

    “有劳公公了，不知今日朝堂可有和要事？”萧暮之询问了一下朝事。

    常德贵微微一笑，低眉顺目的说道：“我们做内官的哪能知道朝堂上的事，将军还是去问其他大人吧。”

    “呵呵，到也是……”话未说完，萧暮之目光偶然瞟向一角，不由浑身震住，这、这分明是御书房，自己怎么会再这里？天呐，难道自己一晚都睡在御书房么？

    看着萧暮之几度变换的脸色，常德贵立刻宽慰道：“萧将军不必介怀，您乃大盛国第一武将，又是名门之后，皇上他对您尊重的紧，昨夜您酒醉身体不适，皇上还特意摆架去了别处。”

    “哦…如此，萧某真是罪该万死，咦，公公手上是何物？”萧暮之见常德贵手中拿着一副画卷不由问道。

    “这是皇上赐给萧将军的，皇上命令将军一定要收下。”萧暮之隐约记得昨晚的事，从皇帝的亲近程度来看，他确实很信任自己，想到这里，萧暮之回朝之后的隐忧终于完全放下了。

    看来皇上还是信任我们萧家的，幸好我当时出兵相助，否则此刻后果真是不堪设想。

    结果那副画卷，萧暮之神色轻松，他缓缓的将画展开，脸色越来越白，到最后额上竟然冒出了冷汗，这是前朝善道韵的一副《斩将图》！

    前朝的古狐曾有一位名将，名叫哈奴俊，他南征北证为古狐立下了不少汗马功劳，可以说，当时古狐一半的江山都是他打下来的。

    后来古狐国情稳定之时，这位名将却不知收敛，仗着自己手握重兵又有极大功劳的份上，竟然在朝堂上屡屡顶撞圣言，最后皇帝逐渐对他不满，终于在一次讨伐南渡水寇的战役中，以一个莫须有的罪名将哈奴俊斩杀于台折，也就是现今大盛的都城。

    为什么？皇上为什么会给我一副随处可买的斩将图？

    兵权再握！

    功高震主！

    原来……终究逃不过，那个少年天子从未信任过自己。

    萧暮之悲愤欲绝，天知道他的一片忠心可昭日月，如今却换来这么一副斩将图。

    “萧将军？您没事吧？”常德贵只是个太监，他当然不敢看皇上赏赐给萧暮之的是什么画，看着萧暮之突然脸色煞白，不由出声询问。

    “没、没事，有劳公公挂心，我这就回府了。”萧暮之收起画，神思恍惚的往回走。

    常德贵看的不由担心，要知道他们这些太监宫人平时没少受那些官员的气，难得这位将军为人和气，即便对待下人也从未呵斥过，因此宫里的宫人们都很尊敬萧暮之。

正文 0010

    萧暮之抱着斩将图，心思沉重的往回走。

    为什么？

    难道我做的还不够么？为什么要怀疑我的忠心，我的父亲将自己的一生都奉献给了天下黎民，为什么到头来还是不信任我。

    “萧将军……”常德贵急急忙忙跑出来，手中还拿着雨伞。

    “萧将军，下雨了，还是拿上伞吧，要不要小的让人准备马车回府？”萧暮之抬眼看了眼，才发现不知何时已经下起了大雨，整个皇城都笼罩在蒙蒙烟雾之间。

    “不用了，多谢公公，我想走一走。”萧暮之含笑接过常德贵递来的雨伞。

    常德贵一脸担忧。虽说是笑的，但眉间那一抹忧虑却看的常德贵不住心疼。

    虽不知发生了什么事，但常德贵一看萧暮之接到画之后的神态也知道，这和皇上有关。

    多好的人呐，皇上他……哎……

    “萧将军放宽心，您一片忠心，皇上他不会不明白的。”

    萧暮之有些意外的看了常德贵一眼，这是萧暮之头一次这么仔细的打量这个小太监，长的很清秀，看模样也不过十七八岁，此刻他正一脸担忧的看着自己。

    萧暮之心中一窒，这巍巍皇城之中，竟还有人如此有情有义。

    “谢谢常公公，呵呵……”萧暮之伸手抚上了小太监的鬓发。

    常德贵愣住了。

    他张着嘴，一眨不眨的盯着萧暮之。

    一抹红晕爬上了脸颊，常德贵闭上了眼，长长的睫毛轻微的颤抖起来，他不敢看，萧将军的眼神太过温柔，他怕……自己会沉沦下去。

    自己……只是一个太监而已。

    “呵呵，你刚才跑的太急，头发上沾到树叶了。”萧暮之弹掉手上的树叶，望着常德贵温和的笑了笑，撑起雨伞，走入了茫茫大雨中。

    常德贵看着逐渐消失在皇城的身影，良久，嘴角拉出一抹苦笑。

    出了皇城，撑着青色的竹伞，萧暮之眯起眼看着空旷的街市，雨水淅沥沥的冲刷着青石板，万人空巷，往日喧嚣的都城难得的安静下来，天地间只剩下雨水连接出的帷幕。

    黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。

    不知怎的，萧暮之不想这么快回府，他信步走到了湖边。

    湖名叫太白湖。

    湖边有一个小亭，名叫太白亭，隔着一湖于亭相对的就是都城著名的太白楼。

    此时正是寒冬过后，入春的第一场雨，下的淅淅沥沥。

    茫茫烟水笼罩在湖面，刚发芽的莲叶只有手指长，一嗖嗖小船在湖中飘荡。

    萧暮之进了小亭，将雨伞放在亭边，忍不住又一次打开了那副画。

    画中的将军威武不屈，仰头向着城楼上的天子，身后的刽子手举着大刀，画面添上了袅袅烟雾，象征着将军注定要走上幽冥的黄泉路。

    萧暮之蓦的打了个寒颤。

    帝王的恩宠来的快，去的也快，古人说的没错，功成身退才是正道，我萧家百年封将，盛极必衰，是到了该归隐的时候了。

    萧暮之打定注意，收好画卷准备回府。

    刀剑之声突然入耳。

    只见湖面，一群黑衣人踏波举刀，正追赶着一个人。

    由于雨势过大，萧暮之看不清那些人的样子，但在都城之内干如此明目张胆的行凶，萧暮之身为朝廷大将，自然不能袖手旁观。

    伸手在腰间一摸，一把寒光烁烁的宝剑锵然出窍，萧暮之足间一点，踏着湖面的小舟初荷向着被围攻的那人而去，修长矫健的身影犹如一条黑龙，带着宝剑的寒光威风凛凛的挑开黑衣人的一刀。

    “你是何人，不要多管闲事……”其中一个黑衣人开口，眼中射出精光，但他话未说完，突然手捂着喉咙，只见那里不知已经何时插入了一只银色的暗器，黑衣人惨叫一声掉进湖水中，鲜血顿时晕染开来。

    萧暮之瞪大眼，只听身后的人冷冷的说道：“滚，用不着你帮忙。”那人穿着一身黑色纹龙袍，衣袍早已破败不堪，身上刀伤剑伤无数，胸前的衣襟敞开，露出布满伤痕的蜜色胸膛。

    剩余的七个黑衣人互相使了个眼色，向着萧暮之两人攻来，招招取人性命。

    萧暮之立刻反映过来，这因该是江湖中人的争斗，否则不会如此残忍。

    最初的骇人过后，萧暮之立刻恢复自己将军本色，手下的攻势顿时变得杀气腾腾。

    所有人都惊了一下，没想到这个半路杀出来的人杀气竟然如此重。

    他们哪里知道，萧暮之征战三年，几乎夜夜都是伴着鲜血入睡，踩着尸体打仗。那个黑衣男子奇怪的咦了一声，知道萧暮之是个强援，当即更加残忍的屠杀起来。

    萧暮之立刻发现，这个人的武功很高。

    在萧暮之解决完最后一个人的时候，他立刻一转身直接点了黑衣人的穴道，在那人又惊又怒的眼神中将人扔到了太白亭外的柳树下。

正文 0011

    萧暮之回到了亭子里，看着浑身血迹皱了皱眉，没有人希望自己身上总是染着鲜血。

    “你想干什么！”那人被萧暮之点住穴道，并没有惊慌，而是十分冷静的问道。

    萧暮之整理了一下衣服，头也不回，淡淡的说道：“你身上鲜血太多，让雨水洗一洗吧。”

    男子没有说话，两人沉默着，萧暮之依旧拿着那副斩将图，却没有要走的意思。良久，黑衣男子声音沙哑的开口：“我想你该解开我的穴道了，否则我就会死。”

    萧暮之这才回身，精光内敛的眸子细细的打量在倒在柳树下的男子。

    很俊朗刚毅的面孔，只是那一双漆黑的眼睛少了一丝活人的生气，看起来沉寂的可怕，此刻他正盯着萧暮之，因为失血过多而显得苍白的脸上没有一丝表情。

    “看够了没，看够了就过来解开我的穴道。”男子被萧暮之这么盯着，逐渐也有了些火气，况且他的身体也撑不下去了。

    萧暮之挑了挑眉，嘴角勾起一丝笑意道：“难怪你会被人伤的这么重，看来这功夫还不到家，这么容易就被激怒了，你叫什么名字？”

    “与你无关。”黑衣男子双眸疲惫的半阖起来，撇出一丝余光，只见萧暮之正撑着伞向自己走来，随后自己被抱进了一个强有力的怀抱。

    “该死，你放开我。”男子咬牙切齿，目光几欲喷火的看着面无表情的萧暮之，萧暮之根本懒的回话，他现在满腹忧愁，实在没有多余的心思和一个伤患斗嘴，而且在外人面前，萧暮之也不习惯表露自己。

    将人放到了小亭内，萧暮之一把撕开男子的衣服，察觉到男子瞬间僵硬的身体，萧暮之不悦的皱起了眉，淡淡道：“别动，我给你包扎伤口。”连续点了男子周身几处止血的大穴，萧暮之撕烂自己的中衫，一丝不苟的将男子身上的伤包扎好。

    男子放松了身体，幽深的眼眸一直盯着为自己包扎的男人，由于争斗，他的衣裳也湿透了，雨水顺着零乱的发梢滴落，脸上的表情一丝不苟，仿佛这是一件很重要的事。

    这人真有意思。

    对待一个陌生人居然如此关心。

    虽然他刚才的所作所为很可恶，不过……本教主可以原谅你。

    被男子奇特的目光看的不自在，萧暮之狠狠的瞪了他一眼，随即拿出一袋钱塞进男子怀里，起身拍了拍手道：“这钱你自己找医馆治伤，还有……上天有好生之德，如非必要，以后下手还望三思。”

    萧暮之说完，拿起画，撑起雨伞走出了太白亭。

    “独孤凤……我叫独孤凤，你呢？”男子望着萧暮之远去的身影，嘴角勾出一个奇特的笑容。

    萧暮之终究没有回答。

    独孤凤如有所思的看着外面。

    从来没有人敢无视我的话，很好，男人，我不会放过你的。

    今天你救了我，等我找到你，就别想在离开。

    我要你……一辈子

    谁叫你装好人。

    呵呵，上天有好生之德……真他妈的有趣……

    “哈哈哈……”独孤凤哈哈大笑起来。他笑音刚落，一群人突然出现。

    “属下来迟，教主，您没事吧。”

    “哼，等你们这帮废物，本教主早就见阎王了，左浮，立刻回凤凰宫，右生，你派人查出这帮黑衣人的来路，看看幕后到底是何人指使，竟敢在打我凤凰宫的主意，哼！”左浮立刻搀扶着独孤凤起身，他惊讶极了，到底是谁竟然可以伤到教主。

    “还有，给我查这个钱袋的主人，务必找到！”

    “是！”

    回府的时候，雨已经停的差不多了，府中的下人连忙出来迎接，官家王伯结果萧暮之手中的雨伞，吩咐下人赶紧准备沐浴，他小心翼翼的看了眼萧暮之的脸色，不由暗暗揣测。

    萧将军怎么去了皇宫一趟，回来就变成这个样子。

    浑身都沾满了血，虽然可以很明显的看出那不是属于将军的。

    此时的萧暮之脸色沉重，神情恍惚，连给上官长玉问安都忘记了，他拿着画竟自回到自己房里。

    那画挂在墙上，萧暮之每看一眼就觉得心里头赌的慌。

    再看一眼放在桌上的兵符官印，萧暮之感觉这就是一场极大的讽刺。不一会儿，下人送来热水，萧暮之长叹一声，起身缓缓褪去衣衫，跨进大型的浴桶里。

    萧暮之喜欢沐浴，所以当初去关山时，对着那种几天没法洗一次澡的生活，萧暮之差点抓狂，后来……后来逐渐习惯了，还洗什么澡？有什么好洗的，用敌人的血来沐浴不是更好？

    回家之后，面对着这种整天华衣美食的生活，萧暮之反倒不自在了，他抬起手臂，若有所思的抚mo着红漆的浴桶边缘，淡淡的水雾将整个房间都熏染的朦胧一片。

    恍惚间，萧暮之感觉那副斩将图似乎动了起来。

    图上的将军缓缓低下头，随后砖头看向自己，嘴角扯出一个诡异的笑容，他说：“这……就是你的下场！”

    “啊！！！！”

    蓦的从浴桶中站起来，萧暮之剧烈的喘息着，他在一次抬头看去，画依然纹丝未动，画上的将军依旧是哪一副迷茫痛心的表情。

    那个将军就是前朝名将哈奴俊。

    他在迷茫些什么？

    他在痛苦什么？

    “之儿、之儿你没事吧。”上官长玉一听王伯说了萧暮之的情况，赶紧来见萧暮之，他一夜未归，回来又是浑身浴血的模样，上官长玉担心死了，看着儿子正在沐浴，便吩咐王伯让儿子洗完来见自己一趟。

    谁知自己还未离开，房里就传来了萧暮之失控的大叫。

    她明白自己的儿子，她的之儿不是一个软弱的人，他有着极强的自控能力，是什么让他如此失控，上官长玉明白这件事肯定和皇上有关，她立刻拍门。

    “之儿，出什么事了，别吓唬娘啊。”

    “将军，您没事吧？”

    萧暮之长长吁了口气，提高声音道：“没事，我马上出来，娘，你去内堂等我吧，孩儿有事相商。”他整理好思绪，心中已经有了计较。

    上官长玉答应了声，转身问道：“王伯，暮然呢？”

    “回夫人，二公子去了穆王爷府上，据说穆王爷最近得到一本失传的华夏神农药书，二公子他今天一早……”王伯话未说完，上官长玉已经叹了口气，秀丽的眉毛皱起，道：“哎，暮然怎么这么不听话，那徐太傅刚被斩首，他居然就去了穆王爷府上，穆王爷和徐太傅走的那么近，暮然怎么会和穆王爷相识的，哎。”

    王伯看了眼远处脸色煞白的徐梦卿，轻声叫了声夫人，上官长玉立刻反映过来，神色尴尬，对着徐梦卿招手道：“卿儿，你别往心里去，我并没有别的意思。”

    徐梦卿缓缓走上前，温婉行礼，轻声道：“娘不必介意，梦卿都知道，您放心吧，据闻穆王爷他一向游戏红尘，不理政事，二哥和他交往不会出什么乱子的。”

    上官长玉心疼的看着徐梦卿，这么懂事的女子真是太少了。

    她拉着徐梦卿的手，轻轻的拍着，道：“梦卿，你若是不嫌弃我们家暮之，不如就做娘的媳妇如何？”徐梦卿脸一红，尚未答话，萧暮之已经推门而出。

    “娘，您怎么还等在这里？梦卿……身体可好些了。”徐梦卿正被上官长玉的话说的害羞不已，听到萧暮之的关心，更是娇羞无比，她抬眼看了萧暮之一眼，心扑通扑通的跳起来。

    萧暮之换上了一袭青色的便衣长衫，显得俊朗而儒雅，一股温和稳重的气息十分迷人，长发上的水珠被擦干，漆黑的发丝微微有些零乱，随意的扎在脑后，徐梦卿越看越觉得脸颊发烧，当即强自镇定的说道：“多谢萧哥哥关心，梦卿已经康复了。”

    上官长玉见儿子出来身体无事，心中稍稍放心了，她问道：“之儿，你刚才说有什么事？”萧暮之命侍女取了房中的画，道：“娘，这事关重大，还是去内堂吧。”

    徐梦卿闻言，顿了顿道：“萧哥哥，那梦卿就先退下了。”

    萧暮之抬手，温柔的笑了笑，道：“梦卿，我们都是一家人，不必如此拘礼，你也一起来。”

正文 0012

    到了内堂，命令一干下人退下后，上官长玉越发觉得事情不简单。

    “好了，之儿，到底出了什么事？”看着儿子眉间淡淡的忧愁，她这个做娘的担心不已。

    萧暮之拿出了那副斩将图，在上官长玉面前缓缓打开。

    内堂蓦的安静了下来。

    只剩下三人低浅的呼吸声，徐梦卿不可置信的瞪大眼，低声问道：“萧哥哥……这是？皇上赐的？”见萧暮之点头，徐梦卿突然泪如泉涌，哭泣道：“为什么要这样，皇上处斩了父亲，为什么连萧哥哥的忠心也要怀疑……”

    上官长玉呆了呆，出奇的平静，叹了口气道：“之儿，你父亲在世时常跟我说君臣之道，他说过咱们萧家势力太大，这一天是迟早的，只是没想到来的这么快，老爷他一生忠君爱国，没想到……”萧暮之搂过娘亲轻声安慰：“娘，为臣之道最怕的就是功高震主，孩儿现金总算没有违背萧家组训，自认为未做过愧对皇上的事情，孩儿已经决定，明日早朝就交出兵权。”

    “不！”上官长玉突然坚定的摇摇头，道：“之儿，你一直在边关，不懂朝廷的深浅，你现在大权在握皇上不敢对你怎样，你若是交出兵权，我们萧家才是大祸临头啊。”

    萧暮之沉吟一声，看着上官长玉道：“娘，你说的这些孩儿都知道，可是就算我手握重兵又怎样，如果皇上真的要对付我，我难道要出兵叛乱吗？皇上就是看准了这一点，才暗示我交出兵权，保全家业。”

    徐梦卿咬了咬唇，道：“萧哥哥，容梦卿说一句话。”

    萧暮之点头道：“梦卿你有什么看法？”

    “不交，皇上势必要对付我们，若交出兵权，萧家以后恐怕就要小心翼翼的夹着尾巴做人，还要随时提防圣意。皇上无非就是忌讳萧家的功绩和兵权，萧哥哥，不如……不如辞官吧。”

    辞官后，一切都不存在了，皇上没必要在冒着悠悠众口对萧家下手。

    上官长玉一惊，大声道：“辞官……不可，我萧家两百年的基业不能就这么没了。”

    这时，内堂的门突然被推开，萧暮然带着萧灵儿走了进来，萧暮然随手关上了门，说道：“有什么不可？娘，为臣之道就像医理一样，盛极必衰，萧家辉煌了两百年，已经够了，今日皇上给我们的警告就是因为萧家的功绩和权势。”

    上官长玉一愣，擦着眼角的泪水，道：“你们说的对，只是……将来有何颜面面对萧家的列祖列宗……”

    萧暮然蹲在了上官长玉的脚边，安慰道：“娘，萧家的功绩不会随着官爵的消失而泯灭，大盛的史书也不会抹去萧家的功绩，咱们到最后关头也怀着一颗忠君之心，功成身退，娘，祖宗若真的泉下有知，只会感到欣慰的。”

    萧暮然一翻道理，说的上官长玉茅塞顿开，她看着自己这个平日嬉皮笑脸的二子，这才发现，自己的两个儿子都已经长大成人了。

    她拉起萧暮然，看向萧暮之，她知道，这屋子里最委屈的其实是自己的长子。

    皇上，您……怎么如此狠心……

    我儿的一片赤诚难道你看不见么？

    “之儿，你意下如何，不管你做怎么样的选择，娘都会支持你。”

    萧暮之看着屋内的众人，看着懂事的二弟，道：“娘，我觉得梦卿和暮然说的对，孩儿决定明日辞官。”说着，萧暮之蹲下身，抱起了小妹，道：“灵儿，你说呢？”

    灵儿笑嘻嘻的拍手道：“好啊，大哥，你不做官了，我是不是就不用做官家小姐了？我可以到大街上跟杏丫头和泥巴了？”屋里沉重的气氛被小灵儿一番话活跃起来，上官长玉噗哧一笑，道：“野猫儿，哪里像个女娃，都是被你两个哥哥宠坏了。”

    灵儿吐吐舌头，将头埋进萧暮之怀里，她最喜欢大哥了。

    萧暮之呵呵轻笑道：“好、好！不作官家小姐，不过啊也不准你和泥巴。”

正文 0012

    到了内堂，命令一干下人退下后，上官长玉越发觉得事情不简单。

    “好了，之儿，到底出了什么事？”看着儿子眉间淡淡的忧愁，她这个做娘的担心不已。

    萧暮之拿出了那副斩将图，在上官长玉面前缓缓打开。

    内堂蓦的安静了下来。

    只剩下三人低浅的呼吸声，徐梦卿不可置信的瞪大眼，低声问道：“萧哥哥……这是？皇上赐的？”见萧暮之点头，徐梦卿突然泪如泉涌，哭泣道：“为什么要这样，皇上处斩了父亲，为什么连萧哥哥的忠心也要怀疑……”

    上官长玉呆了呆，出奇的平静，叹了口气道：“之儿，你父亲在世时常跟我说君臣之道，他说过咱们萧家势力太大，这一天是迟早的，只是没想到来的这么快，老爷他一生忠君爱国，没想到……”萧暮之搂过娘亲轻声安慰：“娘，为臣之道最怕的就是功高震主，孩儿现金总算没有违背萧家组训，自认为未做过愧对皇上的事情，孩儿已经决定，明日早朝就交出兵权。”

    “不！”上官长玉突然坚定的摇摇头，道：“之儿，你一直在边关，不懂朝廷的深浅，你现在大权在握皇上不敢对你怎样，你若是交出兵权，我们萧家才是大祸临头啊。”

    萧暮之沉吟一声，看着上官长玉道：“娘，你说的这些孩儿都知道，可是就算我手握重兵又怎样，如果皇上真的要对付我，我难道要出兵叛乱吗？皇上就是看准了这一点，才暗示我交出兵权，保全家业。”

    徐梦卿咬了咬唇，道：“萧哥哥，容梦卿说一句话。”

    萧暮之点头道：“梦卿你有什么看法？”

    “不交，皇上势必要对付我们，若交出兵权，萧家以后恐怕就要小心翼翼的夹着尾巴做人，还要随时提防圣意。皇上无非就是忌讳萧家的功绩和兵权，萧哥哥，不如……不如辞官吧。”

    辞官后，一切都不存在了，皇上没必要在冒着悠悠众口对萧家下手。

    上官长玉一惊，大声道：“辞官……不可，我萧家两百年的基业不能就这么没了。”

    这时，内堂的门突然被推开，萧暮然带着萧灵儿走了进来，萧暮然随手关上了门，说道：“有什么不可？娘，为臣之道就像医理一样，盛极必衰，萧家辉煌了两百年，已经够了，今日皇上给我们的警告就是因为萧家的功绩和权势。”

    上官长玉一愣，擦着眼角的泪水，道：“你们说的对，只是……将来有何颜面面对萧家的列祖列宗……”

    萧暮然蹲在了上官长玉的脚边，安慰道：“娘，萧家的功绩不会随着官爵的消失而泯灭，大盛的史书也不会抹去萧家的功绩，咱们到最后关头也怀着一颗忠君之心，功成身退，娘，祖宗若真的泉下有知，只会感到欣慰的。”

    萧暮然一翻道理，说的上官长玉茅塞顿开，她看着自己这个平日嬉皮笑脸的二子，这才发现，自己的两个儿子都已经长大成人了。

    她拉起萧暮然，看向萧暮之，她知道，这屋子里最委屈的其实是自己的长子。

    皇上，您……怎么如此狠心……

    我儿的一片赤诚难道你看不见么？

    “之儿，你意下如何，不管你做怎么样的选择，娘都会支持你。”

    萧暮之看着屋内的众人，看着懂事的二弟，道：“娘，我觉得梦卿和暮然说的对，孩儿决定明日辞官。”说着，萧暮之蹲下身，抱起了小妹，道：“灵儿，你说呢？”

    灵儿笑嘻嘻的拍手道：“好啊，大哥，你不做官了，我是不是就不用做官家小姐了？我可以到大街上跟杏丫头和泥巴了？”屋里沉重的气氛被小灵儿一番话活跃起来，上官长玉噗哧一笑，道：“野猫儿，哪里像个女娃，都是被你两个哥哥宠坏了。”

    灵儿吐吐舌头，将头埋进萧暮之怀里，她最喜欢大哥了。

    萧暮之呵呵轻笑道：“好、好！不作官家小姐，不过啊也不准你和泥巴。”

正文 0013

    御书房内，慕容释懒懒的倚在明黄的软塌上，看了眼窗外雨后舒展的杨柳。

    “来人，摆架御花园。”宁公公赶紧上前，笑道：“皇上今儿个好兴致，您可许久没有去御花园游玩过了。”

    慕容释嘴角勾起一丝轻笑，道：“是吗？最近国事繁忙，朕确实许久未曾放松过了。”

    此时雨后天晴，御花园内百花齐放，清新的空气迎面扑来，慕容释眯起眼，看着远处几个扑蝶的女子，道：“那几人是谁？”

    宁公公看了眼，回话道：“是新入宫的几个秀女，可能不懂规矩，奴才这就让人处置她们。”慕容释声音透着浓浓的倦意，挥手道：“罢了，让她们去别处吧，晃的朕眼花。”

    宁公公微微一愣，不过立刻恢复过来。

    那几个秀女都是高官小姐，送了自己一些好处，本想借着皇上游玩的机会，帮她们一把，谁知……

    皇上似乎完全提不起兴趣。

    宁公公正转身走，慕容释道：“这些事情让别人去办就好了，朕有些事要问你。”

    宁公公立刻恭敬的低下头等候慕容释问话。

    “那副画你交给……萧将军了吗？”慕容释一想到那人，心中就涌起一股不知明的感觉。

    “回皇上，奴才已经派人亲自交到萧将军手里。”宁公公心想着，这个萧将军要倒大霉了，他入宫这么久，什么事儿没见过，像这种功高震主的臣子，往往活不了多久的。

    更何况，他那个家族太过耀眼，能生存到今天，本就是个奇迹。

    “哦。”慕容释淡淡的哦了声，不再说话，许久才突然冒出一句问话，将宁公公吓了一跳。

    “那他是什么反应？”

    “回皇上，听闻萧将军他神色恍惚，冒雨出了皇宫。”

    “哦，去把宁妃给朕叫来。”慕容释没有多做询问，宁公公便立刻传旨去了，自从宁贵人封妃之后，在后宫中飞扬跋扈，有两个以前看不顺眼的贵人莫名其妙的消失了。

    不过皇上一向对后宫兴趣缺缺，少一两个人也无所谓。

    慕容释此时却在想着另一个人。

    脑海中一暮暮闪现着那人的身影。

    凯旋时，骏马上冷酷的将军；醉酒时月下舞剑的男子；还有……

    慕容释眼光暗下来，身边的气息强烈而压抑。

    男人英俊迷茫的脸庞仿佛就在眼前，撩人的喘息，柔韧的唇瓣，那强烈的气息可以将人的血液撩拨到最高。

    萧将军，朕舍不得动你，朕给你一次机会，你那么聪明，一定明白朕的意思。

    乖乖的交出兵权。

    朕会很宠你……

    扑鼻而来的女性柔香扰乱了慕容释的思绪，宁妃身着着暗秀的粉红衣裙，如一朵娇艳欲滴的牡丹花，她一脸温柔的笑意，对着慕容释行礼：“皇上，您好久没来了，臣妾好挂念您呐。”

    慕容释瞟了她一眼，突然觉得她很顺眼，不因为别的，只因为她的眼睛和萧暮之很像。当初封她为妃也不过是见这女人欢喜，因此一时兴起。

    “爱妃过来让朕瞧瞧。”清朗的声音显示着主人心情很好，宁公公跟着慕容释多年，深知他的心情变化，立刻又对宁妃的评价高了几分。

    宁妃婀娜款款的坐到慕容释身边，慕容释抬起手，缓缓抚mo着她的眉目。

    真是越看越像啊……

    只是那人恐怕不会有这么温顺的眼神，永远都是平静无波。

    就连喝醉了也是一双无欲无求的眸子。

    慕容释突然缓缓靠近宁妃，在她耳边轻声喃呢：“爱妃，你喜欢朕吗？”

    宁妃浑身轻颤，低声道：“喜欢、臣妾喜欢皇上。”声音中含着浓浓的羞意。慕容释满意的笑了，修长的手指轻挑起美人的下巴，望着那双幽黑的双眸，轻轻在宁妃眉眼间一吻。

    宁公公眼角一跳。

    恍惚间……

    似乎明白了什么。

正文 0014

    朔日，萧暮之安排好一切，照例上朝。

    朝堂争论激烈，所商议的乃是拉都国使节向皇帝和亲之事，众所周知，拉都国是海上之国，如果能和拉都国搞好邦交，那么大盛国的海上经济将会得到极大的发展。

    慕容释看着朝下群臣争议，一面认为不能娶外邦女子，坏了皇室血脉，一面则主张和亲，扩大海上贸易，商量许久也未见结果。

    “罢了，这件事朕还是同意宇文丞相的看法，礼部尚书，就由你出使拉都国一趟，表明朕愿意娶拉都国公主为正妃，两国结秦晋之好。”

    既然皇上已经做了决定，剩余的臣子只能干瞪眼，当然，也有不怕死的臣子依旧上谏“皇上，我大盛天子怎能娶海邦女子，这、这不是坏了皇家血统吗？”

    慕容释挥了挥手道：“朕自有打算，有事启奏，无事退朝。”慕容释这时看向萧暮之，萧暮之苦笑一声，出列奏道：“皇上，臣有本要奏。”

    慕容释心情大好，知道自己的威胁成功了，他淡淡一笑，摆手道：“萧将军有何事？”

    “启奏皇上，臣带兵不利，关山一战三年，损失将士无数，每每思及至此，便觉有负皇恩，臣请移交兵权，辞官归田。”

    慕容释脸色的笑意冻结了，他的目光如毒蛇一般盯着萧暮之，冷冷道：“萧将军，朕觉得你忠心可嘉，乃是治国之才，既然你不愿领兵，朕就收回你的兵权，辞官一事么，不准再提。”

    好你个萧暮之，朕给你机会你居然不珍惜。

    哼哼……

    以为卸甲归田，有了天下人的口碑朕就不敢动你么？

    群臣一听对话，立刻对当今皇帝刮目相看，这个少年皇帝好生了得，萧将军竟然愿意主动交出兵权了，这样以一来，慕容释大权在握，可谓是真的君临天下了。

    萧暮之立刻叩拜，朗声道：“多谢皇上恩典，只是臣乃武将，不同国事，实在不敢身居朝堂，请皇上恩准臣一家人辞官归田，臣耕躬之时，亦感念圣恩。”萧暮之本以为慕容释会一口答应，这不正是皇上所希望的么？

    为什么此刻他却反对？

    不管了，有了上位者的猜忌，如果继续留在朝堂，只会后患无穷。

    慕容释猛的一击龙椅，喝道：“众卿家都退朝吧，萧将军，朕想好好跟你聊聊辞官之事。”

    ………

    ………………

    华丽的房间里只剩下两人。

    萧暮之单膝跪在地上，低着头，只能看见上方书案上垂下的金色桌布。慕容释将他叫到这里来很久了，却一直没说话，只是坐在那明黄的金制龙椅上，看着萧暮之。

    或许不该叫看。

    那目光仿佛要将人生吞活剥。直到一双秀金纹龙靴缓缓踏到萧暮之跟前。

    “皇上……”萧暮之抬起头叫到，然而，他话还没有说完，整个人就觉得一阵天旋地转，当他清醒过来时，人已经被狠狠的摔在地上。

    冰冷坚硬的地板让萧暮之怀疑，自己的脊椎是不是已经碎了。

    真疼，原来这个少年皇帝力气不小。

    难过的咳了几声，萧暮之有些不明所以的抬头，他从来不知道，原来一个皇帝会亲自对臣子动手。他抬起头时，正好对上了少年皇帝森冷的目光。

    萧暮之心中一紧，立刻从地上爬起来，但随即他又被一股大力狠狠的压在地上动弹不得。

    “萧将军，你想跑？”慕容释缓缓俯下身，一手囚禁住萧暮之的双手，膝盖跪压在萧暮之的腰间。

    萧暮之可以将皇帝推开，但是……他是臣子，这种犯上的事情他不会做。

    艰难的转过头，慕容释俊美的脸庞近在咫尺，萧暮之立刻垂下眼，他觉得此时的气氛很诡异，纵然几经生死，萧暮之还是觉得有些恐惧。

    慕容释的一只手轻佻的勾起萧暮之的下颚，缓缓靠近他的面庞，喃呢道：“萧将军，知道朕为什么这么对你吗？”

    萧暮之以为慕容释是在说斩将图的事。

    他垂下眼，声音中带着一丝委屈“臣知道。”

    天知道他的心中其实有多么委屈、多么难过。萧暮之也希望能像自己的父亲一样，得到朝野上下的尊重，得到皇上的信任，得到天下人的认可。

    他也希望能够凭着自己的能力，保家卫国，驱除胡虏。

    可是……

    就是因为萧家的权利太太，自己却不得不放弃毕生的追求。

    最让萧暮之难过的是帝王的态度，前一晚还对自己诉说这信任，第二天就威胁自己交出兵权。

    暮容释下巴放在萧暮之的肩上，轻挑眉梢，奇道：“哦？你知道？那你到是说说？”萧暮之那委屈的声音让慕容释心中的怒意消了一点，那股仿佛要将人剥皮拆骨的戾气也不见了。

    萧暮之知道自己恐怕在劫难逃了，他自嘲的说道：“君要臣死臣不得不死，皇上怀疑臣的一片忠心，臣……臣也……啊……”话未说话，他的肩膀突然被人狠狠的咬了一口，猝不及防之下，萧暮之忍不住痛呼出声。

正文 0015

    慕容释松开口，轻笑道：“该罚！你不相信朕的话么？朕说过信任你就绝不会怀疑你，萧将军，看来你并不知道朕的意图。”萧暮之愣了，他艰难的转国头，问道：“那皇上那副斩将图？”

    “朕手下兵权松散，想要将军的兵符而已。”萧暮之看着皇帝轻笑无害的模样，心中顿时雀跃起来。

    皇上他没有怀疑我。

    他只是想集中兵权？

    萧暮之轻轻挣脱慕容释的手，转过身来，这才发现两人的姿势是多么暧mei，自己整个人都被慕容释圈在身下。

    他尴尬的叫道：“皇上，我们……”

    慕容释欣赏着男人尴尬的脸色，不由伸出手捏着萧暮之的脸颊，拇指缓缓勾勒着男人的轮廓。

    萧暮之就这样僵住了。

    这时，慕容释却开口了“萧将军，你知道吗？朕每一次看到你，就忍不住想将你压在身下狠狠的疼爱一翻，今天是你自己送上门来的，怪不得朕不守君臣之礼了。”他的手顺着萧暮之的脖颈缓缓滑进男人的衣襟。

    萧暮之听着慕容释理直气壮的说出那一翻骇人的话，立刻满脸通红，他抓住慕容释那只捣乱的手，慌乱的说道：“皇上，您看清楚，臣是男人，臣……臣是萧暮之，皇上，您不要认错人了。”萧暮之一把推开慕容释，心跳的跟打鼓似的。

    就是当年上战场第一次杀人也没这种感觉。

    什么叫……想把你压在身下？天呐……到底是怎么回事？

    皇上他难道有断袖之癖？

    难怪……难怪皇上的后宫一直那么空寂。萧暮之武功高强，慕容释很轻易的就被推开。

    他不悦的皱起眉，道：“萧将军，朕今夜想让你侍寝……”

    “不可！”

    萧暮之立刻打断他的话，尴尬的拱手道：“皇上如果……如果喜欢男色，臣会想办法为皇上安排倌人侍寝，皇上，如果没有别的事，臣，臣先下去了。”

    此刻，萧暮之已经顾不得辞官了，他不等慕容释回答，立刻往房外走去。

    啊……奇怪，怎么突然没力气了……

    脚下突然像是踩到棉花一样，萧暮之一个踉跄直接倒下，浑身再也提不起一丝力气，他忍不住回头看，只见慕容释正将一只红香点燃。

    整个意识都开始模糊起来。

    萧暮之被慕容释抱到了床上，他睁开眼时，两人都已经浑身赤裸。

    眼前的人笑的一脸淫邪，眼前的绝美面容不断放大，然后残忍的掠夺着属于萧暮之的空气，唇间霸道的亲吻变成了一种折磨，萧暮之终于意识到所发生的事情。

    浑身都开始颤抖起来。

    天呐，萧暮之，你在干什么，你竟然跟皇上在做这么龌龊的事情，。

    不――

    不要――――

    身下人开始反抗起来，迷蒙的双眼也变得清明。慕容释迷恋的享受着男人微弱的反抗，双唇也开始缓缓下移，湿滑的舌头舔舐着柔韧的蜜色肌肤，唇齿啃咬着发颤的身躯。

    “呜……不要……皇上，求你放过……我。”恐惧占据了萧暮之的心理，他连声音都开始发颤，比起被男人上的屈辱，他更害怕眼前的人。

    他……是皇帝……

    我这样跟娈臣有什么区别……

    “暮之，朕从来没有这么愉快的感觉，朕好喜欢你……”男人的身体仿佛天生和自己有一种奇特的联系，慕容释轻吻着男人的眉心，想拂去他面上的恐惧。

    (剩余未发段落修改中……和谐）

正文 0016

    清晨的第一缕阳光照进辉煌的宫殿，宁公公让宫女在门外等候，小心的推开门，眼前的一幕使得这位见惯风浪的太监不由眼角一抽。

    满地凌乱的衣衫。

    明黄的软塌上，静静的躺着一个人，从身形看，那是一个男人。

    只在腰间遮了一点明黄的床被，其余的地方赤裸着，可以看到刺目的情欲痕迹。

    一袭黑色的长发零乱的披散开来，遮住了男人的脸，宁公公小心的回忆着今早皇上的话。

    “好好照顾他……”

    宁公公小心的拨开遮住男人脸颊的青丝，随即露出的容颜使得宁公公震惊的后退几步。

    天哪……是镇国将军……萧！暮！之！

    眼前的人已经被蹂虐的不成样子，宁公公看着萧暮之通红的面颊，犹豫了一下，探手摸去，高热的温度使得宁公公一下紧张起来。

    这可如何是好？

    罢了，先启奏皇上吧，这事怕是不能外泄。

    “你们两个，进去给里面的人沐浴梳洗，看到什么也别乱说，小心你们的脑袋。”宁公公撂下狠话，便急急忙忙向着萧暮之议事的大殿走去。

    被点名的两个宫女在心中哀怨不已，到底里面是什么人物，自己要背上这么大的责任。

    认命的推门进去，看着眼前的景象，两人对望一眼，理智的掩去了震撼。

    “明月姐姐，他……醒了。”

    萧暮之睁开眼，昨夜的一切猛然钻进脑海里，浑身的各种各样诡异的疼痛使得他连动动手指的力气都没有。

    明月鼓起勇气，走上前去，道：“将、将军，奴婢为您沐浴更衣。”

    沉默了一下，萧暮之缓缓抬眼看向两人，淡淡的说道：“把我的衣服拿来。”两人对望一眼，不敢忤逆当朝将军的号令，立刻从地上捡起七零八落的一副，萧暮之揭开腰间的被褥，对自己全裸的身形似乎完全没反映，他面无表情，看不出喜怒，一丝不苟的穿戴整齐后，微笑道：“两位还请转告公公，萧某身体不适，这就回府去了。”

    “萧将军……没有皇上的吩咐……您是不是先向皇上辞行？”萧暮之嘴角勾起一丝轻笑，道：“不必了，圣上怪罪起来，萧某一力承当。”

    然后，他以一种极缓却极其坚定从容的步伐缓缓踏出去。

    宁公公来到议事大殿外，突然被拦住，要知道这在以前是不可能的。守卫的侍卫点头道：“宁公公，皇上有令，除非传召，任何人此刻不许打扰。”

    宁公公心中一禀，道：“那请你向皇上通传吧。”

    慕容释将一份奏折随手一扔，问着下首的人道：“燕王现在隐身齐越国，朕想趁他还未成大器之前将他除掉，粼升，这件事情你务必要给朕办妥。”

    “皇上放心，臣一定不负皇上厚望。”粼升还是一副淡然的表情，不卑不亢的接旨。

    慕容释点点头，道：“下去吧，这件事就教给你办了。”刚说完，门外的守卫来报：“启禀皇上，宁公公在外求见。”

    朕不是让他照顾暮之么？他现在来做什么？

    “传！”

    “皇上，既然如此，臣先告退了。”粼升出了殿门，看着急急忙忙进去的宁太监，露出若有所思的表情。

    “小宁子，朕不是让你照顾好那人么？”毕竟是臣子，慕容释还是有些忌讳，因此也不是名字。宁公公行了，答道：“皇上，他发起了高烧，奴才是想问要传御医吗？”

    慕容释皱起了眉，自语道：“他身体强健，怎么突然发起高烧了。”宁公公看着皇帝苦思的表情，不由一阵大汗，您这么玩，再好的人也得出事，但他可不敢这么说。

    看了皇帝的脸色，宁公公心中已有了计较，当即含笑着回答：“皇上，男子不同于女子，初次承欢必然元气大损，而且事后必须立刻清洗，不然很容易感染引起疾病高热。”

    “原来是这么回事，唔……是朕不好，你马上传御医，朕处理完事情就去看他，还有，这事不许泄露出去，你就传傅太医吧。”

    先皇生前也玩过男宠，傅太医就是专门给那些男宠调养身体的，而且嘴巴紧，至今没人知道先皇有龙阳之癖。

正文 0017

    宁公公告了声退，急急忙忙走回寝殿，明月和风铃在一脸不安的守在门外，宁公公淡淡的眉毛一皱，尖着声音道：“怎么回事，你们不进去伺候，怎么站在外边儿。”

    明月打着胆子战战兢兢的说道：“回公公话，萧将……”

    “放肆！”宁公公喝了一声，明月连忙改口道：“公公，里面那人刚才已经走了，他说、他说出了事由他一力承担。”明月声音越说越小。宁公公哎哟一声道：“你们这两个小蹄子，也不懂得看看风向，皇上问罪起来，看你们怎么办。”

    宁公公知道，皇上现在正在兴头上，要不然也不会宣御医来整治。

    就在这时，傅太医急匆匆而来，二话不说就道：“先准备浴桶热水，冰块，病人在哪，带老夫去。”傅恒太起头，发现人都站在外面，赶紧问宁公公道：“宁公公，皇上让我整治的病人在哪？”

    宁公公苦笑一声道：“已经私自走了，老奴正愁怎么给皇上交差呢。”

    傅恒面色不悦，道：“既然如此，老夫就去向皇上回禀了。”宁公公忙道：“慢，太医请稍等，老奴估计那人走不远，这就叫人去找回来。”这当奴才的就是得能为主人分忧，宁公公当然不能放过这个好机会，当即支护着太监宫女们赶紧去找。

    “萧将军！”宫门口的士兵笑着抱拳行礼，萧暮之可是所有将士们的偶像，就是像他这种身处宫围的守卫也是慕名已久。

    萧暮之轻咳一声，含笑的拱手道：“各位幸苦了。”

    那士兵看着萧暮之苍白的脸色，不由担心问道：“萧将军，您身体没事吧？”萧暮之摇头道：“多谢关心，只是昨夜商讨国事，彻夜未眠，有些疲乏罢了。”

    士兵们连忙让路，道：“那萧将军回府好生休息。”萧暮之一笑，缓缓走出宫门。

    每走一步都是一种折磨，羞耻处撕裂般的疼痛不断侵袭着身体，感觉到有粘腻的液体从体内流出，萧暮之一直强忍着的悲愤在也抑制不住，他开始剧烈的喘息起来，看了眼眼前的景色，原来已经走到太白湖了。

    萧暮之强撑着身体，浑身的力气都仿佛是被抽空了，再也无法支撑，身体重重的摔在湖边，眯着眼可以看到湖中的倒影。

    那个脸色苍白的像鬼一样的男人真的是我么？

    “呕……”萧暮之开始强烈的呕吐起来，直到浑身虚脱，再也没有力气从地上爬起来。

    昨夜的一幕再也无法抑制的冲进脑海，自己被屈辱的摆成各种姿势，像一个女人一样被人狠狠的穿插侵犯。

    可是……为什么……为什么那个人

    会是他！

    哈哈，自己一心效忠的天子。

    慕容释，我萧暮之到底哪点对不起你，你要用这样的方法来折磨我，羞辱我。

    萧暮之无神的望着水中的倒影，泪水无声的从眼角滴落。

    父亲，孩儿听从您的教导，从未做过对不起皇上的事，为什么他还要这么对我。

    孩儿还有何面目呆在朝堂之上，将来还有何面目列祖列宗，孩儿这副被当作娈童玩弄的身体将来如何娶妻生子。

    恍惚间，徐梦卿的身影出现在湖面，她微笑，她哭泣，她害羞的叫着：“萧哥哥……”

    “梦卿……”萧暮之咬咬唇，有些怯弱的伸手碰触湖面。

    徐梦卿的身影在涟漪中消失不见，取而代之的却是慕容释的身影。

    他一脸情欲的表情，不断说着什么。

    “暮之，朕好喜欢你。”

    “朕会好好宠你……”

    “啊……你的身体好棒……”不、不要再说了，混蛋，混蛋……

    萧暮之发烧的身体再也支持不住，痛苦的昏倒在湖边。

    突然刮起了风，路上的行人没有谁去搭理一个潦倒昏在湖边的男子，逐渐躲避初春由寒的冷风。

    这时，从街道上，一个黑衣华服的男子撑着一柄青竹伞缓缓而来。

    他如墨的黑发潇洒的披散开来，光滑如水的黑色衣袍上绣着暗金色的诡异花纹，风吹的伞微微晃动，露出男人完美的轮廓。

    野性、刚毅、英俊、魅惑，如此完美的结合在男人的身上，仿佛是九天而来的神祗。

    他步伐沉稳的走到湖边，凝视着萧暮之苍白的面颊和紧促的双眉，不由轻笑出声“我的将军恩人，看来你遇到麻烦了。”轻而易举的抱起地上的男人，独孤凤扔掉手中的伞。

    街角出驶出一架宽大的马车，独孤凤足尖一点，便带着男人上了马车，淡淡吩咐了一句：“人已经找到了，回凤凰宫，别让皇宫的人查到他的下落。”

    “是！”

    “驾！”马车飞驰出了皇城，向着不知名的地方飞去。

    独孤凤将男人扔在马车的角落，自己则懒懒的倚在豪华的坐塌上，眯着眼看了眼依然皱眉的男人，独孤凤挑挑眉，感觉心情开始不爽。

    男人睡的那么沉，让独孤凤有种被忽略的感觉。

    独孤凤笑的有些嗜血，他轻轻敲动这修长的手指，突然食指一弹，一道肉眼可见的白色劲气打如了萧暮之的胸膛。

    昏迷中，一股撕裂经脉的疼痛折磨着萧暮之，那疼痛之剧烈，让人恨不得就此死去，萧暮之很想睁开眼，驱逐这痛苦，但虚弱高烧的身体却连睁眼的力气都没有。

    这时，独步江湖的凤凰宫教主独孤凤才发现了不对劲，他打的是人体大穴，一般人早就痛苦的大叫醒过来了，为什么他却不醒。

    望着男人时而通红时而煞白的脸庞，独孤凤喝道：“停下，左浮，你进来看一下他怎么了。”从小习武的独孤凤几乎没生过病，他根本不知道什么是发烧。

    马车停了下来，一身灰衣，脸覆银色面具的左浮进入车内，抬手摸了萧暮之的额头一下，才答道：“是发高烧，已经很严重了，应该拖了很久了。”独孤凤面露诧异道：“居然这么容易就病了，两天前看他还好好的，嗯，你快给他治治。”

    “好！”左浮左手在腰间一拍，不知何时就多了一个布裹，他打开后，露出一根根银针。

    “教主，我给他扎针控制一下，让他好受点，回宫在慢慢调养。”左浮说着，伸手熟练的解开萧暮之的上衣，准备为他施针。

    眼前的男性躯体却让车内的两人都沉默了下来。

    男人的胸前，腹部，甚至更往下的地方布满了密密麻麻的情欲痕迹。

    甚至还有血污，咬痕，独孤凤瞪大眼，不可置信的看着昏迷的萧暮之，侧脸问道：“你不是说他昨晚在皇宫吗？”

    察觉到教主声音中有了怒意，左浮沉默半晌，道：“是的。”

    独孤凤立刻醒悟过来，能让镇国将军屈居身下的人不用猜都知道了。独孤凤冷酷的脸色覆上了一层寒冰，看着萧暮之的双眼杀气毕现。

    满口忠君爱国，居然跟皇帝作出这种事。

    真他娘的下贱……

    难怪这样都不醒，原来是被那少年皇帝玩儿焉了。

    几乎是咬牙切齿的，独孤凤说道：“把他……给我弄醒。”

正文 0018

    左浮看着萧暮之苍白痛苦的脸，觉得他有点可怜，不过他可不敢违抗教主的命令，独孤凤发起火来可是很吓人的，他拿着银针抓起萧暮之的手，无意外的看到萧暮之手腕上青紫的瘀痕，犹豫了一下，说道：“教主，他应该是被……被强迫的。”

    独孤凤看见男人手上长时间的捆绑痕迹，眉头皱了皱，叹口气道：“罢了，找个地方歇息。”

    左浮看了看天色，道：“教主，现在天色已晚，萧将……公子他需要好好的清洗身体，前方不远的山涧里有一个温泉，不如去那里歇息。”

    孤独凤点点头，左浮便略微施针，萧暮之总算好了些，脸色痛苦的表情也散去，独孤凤看着男人有些发愣，他觉得很气愤，觉得这个人很恶心，很下贱，可看到男人苍白的脸色却有些奇特的感觉。

    是、心疼？

    马车在黑夜中疾驰着，绕过一道崖壁就来到了一个人迹罕至的山涧中。

    黑暗处的洞穴中，在月光下，隐约可见蒙蒙的白雾冒出来。

    独孤凤抱起萧暮之就向着山洞中的温泉走去。一想到怀中的人浑身都是其他男人的气息，一股无名的怒火就腾腾的燃烧起来。

    独孤凤此刻只想将这个人，从头到尾，彻底的洗干净。

    左浮在外面升起了一堆火，为两人准备换洗的衣服，然后十分尽责的守在外面，站在山洞口向远处眺望，远处的的山脉在月光下就像是覆盖着一层白雪，寒意顿起。

    独孤凤看着眼前的温泉水，试了一下温度，十分满意，泉水不深，十分清澈，可以看见底部光滑干净的岩石，水温也正好合适。独孤凤解开黑色的衣袍，跨进温泉中，舒服的眯起了眼。

    懒懒的扫了一眼萧暮之，独孤凤的好心情被破坏了，他伸手一拉，岸边的男人膨的栽进水里，激起大片的浪花。

    恍惚间，萧暮之感觉自己跌入了一个温暖的地方，只是让他难受的是四周的空气完全消失了，不断有液体侵入他的咽喉。

    一把将沉在水里的人捞起来，独孤凤看着浑身湿透的男人，一股熟悉的感觉涌上心头，就如那一天一样，被大雨淋湿了全身，撑着青竹伞从雨中走来，然后用那种淡漠的语气对着自己说话，仿佛自己微不足道，不足以让他有任何表情。

    萧暮之眼皮动了动，睫毛轻颤几下，终于醒了过来。

    该死，头好痛，萧暮之抚着额头，忍不住呻吟一声，头部像被针扎一样，浑身热的难受，特别是下体还有一种奇异的疼痛。

    头脑经过最初的混沌之后，萧暮之蓦的清醒过来，这才发现，自己竟然浑身湿透的被抱在一个男人怀里，当他看清那人面容时，不由呆住了“是你……我、我怎么会在这儿？”

    独孤凤看着萧暮之慌张的表情，意外的挑了挑眉。

    呵，我还以为你什么都不在乎呢？

    “不想在这里？难道想在少年皇帝的寝宫里？嗯？”

    萧暮之的表情瞬间僵硬，脸色一阵青一阵白，咬牙切齿的说道：“你什么意思？”实际上，他心中害怕极了，各种各样的情绪一股脑儿袭上来。

    独孤凤冷哼一声，看着明显慌张起来的男人，恶意的揭穿他倔强的伪装，他邪笑一声，一手缓缓抚上萧暮之胸前的衣襟，修长的手指漫不经心的描绘着上面的花纹，“别告诉我你忘了，你的身体……可记录的明明白白。”手下一用力，萧暮之整个上身都赤裸的呈现出来，独孤凤把玩着手上一段碎衣，眼光暧mei的扫视着萧暮之浑身的痕迹，低声道：“要不要我在继续提醒你？”

    耻辱的记忆被人毫无保留的揭开，更何况这个人好知道的那么清楚，知道自己是和当今的……皇帝……

    萧暮之原本有些慌乱的双眼立刻镇定下来，这件事绝不能让任何人知道。

    浑身突然杀气毕现。

    长久征战的煞气一瞬间释放出来，连独孤凤都感到惊心，他嘴角嘲讽的笑容僵住了，面色狠毒的看着萧暮之，声音如寒冰一样“你想杀我？”

    这个下贱的男人，竟然妄想杀自己！

    萧暮之此刻的目光再也没有平日的淡漠与正气，他此时就像一头狼，一头被人激怒了，想要报复的狼！

    独孤凤愤怒极了，就因为这愤怒使他失去了平日的反映，萧暮之的手已经闪电般的掐住了他的咽喉，一字一顿的说道：“是你逼我的！”手下的力道慢慢缩紧，萧暮之凝视着眼前男子逐渐涨红的脸，眼光不经意间瞥见他脖颈处尚未复原的伤痕。

    那道刀伤前两天自己还亲自包扎过……

    他说的没错，自己与皇上本来就做了见不得人的事。

    萧暮之手下的力道逐渐放松，手也不自觉的垂下，他转过身，伏在温泉边一动不动，线条优美的背部在月光下泛着莹白的光华。

    独孤凤剧烈的咳嗽一阵，愤怒的想将萧暮之大卸八块，从来没有人敢这样对他，这个该死的男人，竟然想杀自己，竟然敢真的动手！

    独孤凤手一翻，整个手掌都升腾起一层莹莹的光辉，蕴含着极大的真元力，他恨不得就这样一掌拍在男人身上，可当他看见男人微微起伏的背部，耳边听到他低弱的抽泣，这一掌却怎么也拍不下去了。

    为什么……为什么你总能轻易改变我的思想，你差点杀了我，我应该立刻将你杀掉的。独孤凤眼光复杂的看着自己蓄满真元的手，这一掌明明很简单，为什么下不了手。

    最后真元散尽，那只手却缓缓抚mo着男人的青丝，轻柔的安慰着。

    萧暮之此刻真的不知道该怎么办。

    他该恨那个皇帝么？可是他要怎么恨？谋反？弑君？

    痛苦、仿徨、自责、羞耻，各种各样的感觉侵蚀着他自傲的心。

    萧暮之觉得，还不如就让身后那人杀了自己，这样既不会让萧家蒙羞，也不用恨那个皇帝，这样的恨太痛苦了，如果是别人萧暮之一定杀他千万次泄愤，可那个人君临天下，自己注定要永远听命于他。

    哭泣确实可以使人舒缓心情，良久，萧暮之声音沙哑的开口道：“你为什么不杀我？”

    “你想死？”

    “我活着……只是一种耻辱，我对不起的人太多了。”

    “就因为那个皇帝对你做了那种事？”

    萧暮之握紧了拳头，缓缓平息自己的气息，平静的转过身道：“你不是我，你不明白，如果你出身在我的家庭，呵呵，你就会自己我的罪有多深。”

    独孤凤有心些心疼，男人的眉目间再也没了那抹自傲的淡漠，没有了那睥睨的气势，看起来竟是那样的脆弱。

    “那你不如跟着、跟着本教主，我不会让那个皇帝伤害你。”萧暮之诧异的看着他，有些不可置信，不由皱眉问道：“为什么？”

    独孤凤嘴角一钩，想到了自认为合理的理由：“因为你救过我，你既然救了本教主，那你就不能离开我身边，这是你自找的。”

    萧暮之看着他，失笑出声，“哈哈哈，你知道你在说什么吗？你以为自己是谁？我可是当朝的一品大将，你不过就是一个江湖中人，你有那个本事留住我吗？”

    独孤凤从来没被人这样嘲笑过，他武功盖世，天下人提起凤凰宫莫不心惊胆颤，江湖中不知有多少人听到他独孤凤的名字都会吓破胆。

    而眼前的人，居然敢嘲笑自己？

正文 0019

    他脸色寒了下来，冰冷的轮廓如一头月光下冷漠注释猎物的狼，与月光同样的寒冷。

    出其不意的一把扯过萧暮之的手臂，萧暮之狠狠的跌进了他的怀里。

    萧暮之皱眉想拉开两人的距离，自从昨晚那个噩梦般的夜晚过来，他对于这类接触变得出奇反感，甚至恶心。

    察觉到男人的挣扎，独孤凤更是生气，他不明白为什么这个人每次都能轻而易举挑起自己的怒意，他低下头狠狠稳住那丰润的唇瓣，不解气的用牙齿啃咬着。

    萧暮之呆了。

    天下的男人都疯了么？

    但此时的萧暮之可没有中迷香，他在瞬间的呆愣之后醒悟过来，眸中升起腾腾怒火，毫不犹豫的一拳向着那人的要害打去。

    独孤凤一手抓住他的拳头，反手将他的双臂锁在身后，将萧暮之整个人都推到温泉的石壁上。

    (剩余未发段落修改中……和谐）

正文 0020

    镇国将军府内。

    上官长玉焦急的走来走去，徐梦卿在一旁不停的安慰，但她自己也是一脸的担心。

    “之儿是个有分寸的人，可是昨早上朝之后到现在都没回来，天都已经黑了。”上官长玉壮年丧夫，现在一腔爱意都倾注在了儿女身上。

    “娘，一定是皇上与萧哥哥商量国事牵绊住了，我们还是进屋里等吧，夜寒露重，小心保重身体啊。”徐梦卿一边劝慰着，一边抚着上官长玉往屋里走。

    这时，管家突然来报，说圣旨下。

    一家人惊疑不定，但连忙出门接旨。

    只见来人是皇上身边最受宠的宁公公。

    一家人跪拜接旨，宁公公奇怪的咦了一声道：“这是给萧将军的圣旨，将军人呢？”

    上官长玉大惊，忙道：“宁公公，我儿昨日进宫，至今未归啊。”

    宁公公沉默了半晌，道：“夫人不必担心，老奴宣完旨就去请示皇上，兴许将军是让什么事耽搁了回府的时间。”

    说完，便打开圣旨宣读：“奉天承运，皇帝诏曰，察镇国将军萧暮之忠心爱国，彻夜勤政，感其操劳过度身体不适，特准假三日，好生修养，钦赐！”

    “领旨谢恩！”上官长玉接过圣旨，担心的问道：“宁公公，我儿病了？”

    宁公公正想着快点回去复命，闻言道：“萧将军与皇上商量着三日后的祭天仪式，彻夜不眠，结果操劳过度病倒了，本来皇上有意留将军在宫中修养，结果将军挂念着夫人与弟妹，因此带病出宫了。夫人，如无事，老奴这就走了。”

    几人躬身行礼“公公慢走。”

    宁公公一走，萧暮然立刻变了脸色，焦急道：“娘，事情恐怕不对劲，哥哥不是个不知分寸的人，我这就组织人去找。”

    上官长玉点头，忧心忡忡，道：“你哥哥身体强壮，怎么会突然染病，你好好派人找找，别是病倒在了路上。”

    萧暮然于是连夜带着护卫满都城的找人。

    与此同时，宁公公急忙赶回宫。

    慕容释正斜倚在寝宫的软塌上看书，俊美的轮廓在灯烛下显得暧mei不清，他看了眼进来的宁公公，于是收起书卷，问道：“他身子可好些了？”

    本来知道萧暮之私自离开的消息，慕容释真的非常升起，因为这个忠心的臣子竟然开始不把自己放在眼里了。

    但当回忆起那一夜男人给自己的愉悦，他的心又忍不住柔软起来，于是干脆下旨让他在自家修养。

    想到这，慕容释忍不住想，萧暮之一定会感激自己，他这个天子这辈子没对谁这么体贴过，更没对谁在床上说过那么多的甜言蜜语。

    看着皇帝面带喜色的期待神情，宁公公只好硬着头皮上前禀报：“回皇上，老奴传旨的时候，萧将军并没有回府，一直都没有回去过。”

    慕容释呆了呆，俊美的面容闪过一丝狼狈，他语气很不悦的问道：“那可知道萧将军他人去哪了？”

    “据老奴所知，萧府正派人出去找。”慕容释皱着眉，心里有些担心，他生了那么重的病，会去哪里呢？

    “小宁子，在好好问一下今早你派出去拦人的奴才们，不要放过一丝线索。”慕容释开始觉得事情不对劲了，脑海中蓦的闪过男人痛苦绝望的表情，当时被情欲冲昏了理智，此刻想起萧暮之当时的情景，慕容释开始有些心慌。

    自己当时只顾享乐，会不会把他弄疼了？（这还用说……）紧接着，男人隐忍的低泣与求饶的声音不停的萦绕在慕容释的脑海，慕容释扶着自己的额头，嘴里破天荒的骂了句娘，当即立刻下令，全力搜查萧暮之的行踪。

    他会不会生气了，就此离开我……

    不、应该不会，他是个负责人的人，他、还有一个家呢。

    皇宫里很快派出了一批人马，与萧府的护卫一起寻找萧暮之。

    直到次日清晨也没有找到。

    终于，让慕容释不安的事实摆在眼前，萧暮之就此失踪了……

    当天，皇城立刻发出悬赏令，凡是能提供线索者，均赏赐黄金百两。

    很快就有人说出了当天的情况。

    得知萧暮之晕倒在太白湖边，慕容释心中泛疼，但知道他是被一个神秘男子带走之后，一股不安的感觉奇异的蔓延开来。

    因为据目击人所说，他是被那个男人小心的抱走的。

    退朝后回到寝宫，慕容释脸色阴沉的可怕，那个男人到底是谁？他想对暮之做什么？是好心还是恶意，他们两个难道以前认识么？

    一股混合着不安的妒火在慕容释心中燃烧起来，良久，他手中握着的白玉杯啪的碎了，俊美的脸孔阴沉的可怕。

    “暗卫！”他低沉的叫了声。

    黑暗中，一个浑身黑衣的人影走了出来，他浑身都笼罩在黑暗里，连脸都看不清楚。

    “萧将军的下落就教给你了，不要让朕失望。”

    那人什么也没说，听完吩咐又隐于黑暗中去了。

    萧暮然骑在马上，带上了大批的兵马，决定沿着所知道的路径寻早搜索，当天半夜，他们行到了一个山涧，一队兵马决定就地歇息，毕竟已经马不停蹄的赶了一下午。

    “萧公子，那边有个温泉，你去洗洗吧。”说话的是一直跟随着萧暮之的骁骑将黄延康，这次萧暮之失踪，这些部下都坐不住，全部都跟着萧暮然出来寻找。

    知道萧暮然没吃过行军的苦，因此一发现温泉，黄延康就立刻告诉萧暮然。

    萧暮然忧心忡忡，道：“黄大哥，我哪有心思泡温泉，哎，大哥武功不凡，有什么人能把他掳走。”

    一旁的林胜安慰道：“二公子放宽心，将军他智谋无双，一定会给我们留下线索，我们只要耐心搜查，一定会有所收获的，你没吃过这个苦，还是去泡一泡，放松一下，明天不知还有多少路要走呢。”

    文质彬彬的韩机坐在火堆旁若有所思的说道：“带走萧将军的那人行踪谨慎，而且脚程极快，用的必定是千里良驹，而且没准还是武功高强之辈。”

    黄延康也赞同的点头道：“不错，如果将军醒过来，肯定会出手反抗，但按现在的情形看来，只有两种可能。”

    萧暮然望着燃烧的火焰，眸中闪着意味不明的寒光，接口道：“第一种就是那人用什么方法困住了大哥，很可能有高强的武功，第二种就是，大哥自愿跟他走……不过第二种决不可能，大哥不会抛下我们的。”

    “如果让我找到那个人，我不会放过他。”韩机这才抬头看向萧暮然，这句话煞气太重，即便他对萧暮然这个放荡不羁的二公子没有好感，他此刻也不得刮目相看了，可见他对大将军的兄弟之情是极深厚的。

正文 0021

    时值正午，初春的官道两旁正是草长莺飞的时节，左浮熟练的驾着马车，问道：“教主，我们为什么要走官道？”

    良久，马车中传出独孤凤低沉的声音“黑凤发来讯息，小皇帝已经派出兵马追来了……”说到这，独孤凤低笑一声道：“前面不远就是极辙涯，我要小皇帝这辈子也找不到他。”看着怀中熟睡的男人，独孤凤眼中闪过强烈的独占欲。

    从这个男人第一次出奇不意的相救；

    第一次有人敢当面对他冷嘲热讽；

    第一次有人敢将他丢弃在雨中，等他祈求救助；

    是你先招惹本座的……萧将军！

    马车飞驰而过，扬起大片的尘土，这时左浮突然停下车，低身道：“教主，你看那人如何？”

    独孤凤撩开帘子，打量了一眼从马车旁走过的樵夫，脸上现出一丝笑意，道：“很好！”

    下一秒，从左浮手中飞出一枚黑色的小珠子打上了樵夫的后颈，那人连哼的来不及直接倒地。

    左浮将那个樵夫扔进车里，询问道：“教主，现在是不是去极辙涯？”独孤凤十分欣赏的看了手下一眼。

    他喜欢这样的手下，聪明，可以很快理解你的意思；但同时他又不会自作聪明，他总明白在行动前先请示主人。

    “嗯。”声音中有着愉悦，左浮立刻驾车往极辙涯而去。

    他从小就跟着独孤凤，自然明白他的性格，凡是他想要的东西，一定会千方百计得到，如果实在不行，那么他宁愿毁掉也在所不惜。然而对这个男人，教主却格外的用心了。

    独孤凤一向讨厌和朝廷扯上关系，这次却为了这个萧将军不惜与皇帝动起了心机，左浮越想越觉得不妥，这样下去对凤凰宫是福还是祸？

    哎，希望教主早点醒悟，不要为了一个男人误了前程。

    这时那个樵夫已经醒了，他哎哟一声才发现自己的衣服不知什么时候换了，这黑色的料子泛着淡淡的华光，一看就知道是极好的布料。

    奇怪，俺的衣服怎么换了？

    这时，更奇怪的是他面前还站着一个人。

    这个人让他想起山里传说中的黑豹。一身黑衣，此刻冷酷的脸庞却唯独对自己露出一丝微笑，他缓缓抬手，轻声说道：“向后看。”

    樵夫仿佛被迷惑似的，茫然的向后转身，这一看，他吓得的魂都飞出去了。

    自己的身后竟然是万丈悬崖！

    随后没等樵夫缓过神来，他感觉后背被人轻轻一推，整个人就向着悬崖掉落，大片大片的云雾扑面而来……

    左浮将撕下来的一块碎步穿挂在崖边的树枝上，问道：“教主，如果那些官兵不走官道我们岂不是白做了。”

    “过个几天总有人会发现尸体吧？”独孤凤难得好脾气的解释属下的疑问，一想到男人从今以后就属于自己一个人，他的心情立刻拨云见日，阳光普照。

    两人上了马车，绕过极辙崖，不远处就是紫江城。

    紫江城乃是文明古都，曾有数代王朝建都与此，但时过境迁，由于南边的比萨河几百年前突然改道，因此紫江城原本居下依山傍水的宝地从此成了洪灾的多发地带，人口日渐凋零，早不负当年的盛况。

    马车进了城，一路上可以看见许多面黄肌瘦的乞丐倒在地上痛苦的呻吟，

    独孤凤坐在马车里冷冷的看了一眼收回目光，这时却突然发现怀里的萧暮之已经醒了。

    这一次他没有挣扎，而是十分温顺的就着先前的姿势依偎在自己怀里，独孤凤心情大好，原本冷漠的脸庞瞬间勾起一丝魅惑的笑意。

    “本座让左浮给你施针，现在可好些，呆会到客栈在好好休息，开些药调理一下。”独孤凤连自己都觉得不可思议，他什么时候如此温柔的伺候过别人，但、这种感觉似乎并不坏。

    萧暮之脑子很乱，在昏迷中路上所发生的事情他其实全都知道，只是疲惫的身体让他根本无法从梦中醒来。

    经过两天的休息，萧暮之的心情逐渐平静下来。

    他此刻正在思考着下一步应该怎么做，至少要先想办法离开身边这个男人，萧暮之从来没有如此厌恶过一个人，独孤凤算一个。

    这种为达目的不择手段，视他人性命为草芥的恶魔让人想起来都恶心。

    萧暮之睁开眼，厌恶的听着那人虚伪的话语，他冷冷的说道：“够了，别装的很关心我的样子，我现在这样都是你造成的。”

    热恋贴上冷屁股，一般人肯定会发怒，更别说独孤凤了。

    但是，奇怪的是，他脸上并没有怒容，他反而笑了。

    笑的云淡风轻，笑的不拘一格，仿佛并没有将萧暮之无视的颜色看在眼里。他缓缓抬起萧暮之的下颚，用力的捏住，低声笑道：“觉得很生气是吗？因为你的小皇帝再也不可能找到你，如果那些军队来的够快，明天之内，大盛朝内外都会知道萧暮之……少年大将萧将军坠落悬崖，英年早逝的消息……萧――暮――之！你给本座听清楚，从今天开始你再也不是什么镇国将军，你是我独孤凤的人，我要你生你便生，我要你死你便死！”

    萧暮之气的冷笑数声，伸手抓住那人擎住自己下颚的手腕，然后狠狠的捏住，用力的扳开。

正文 0022

    独孤凤脸色变了。

    他眼光连连闪动。

    男人在雨中踏着湖波救自己的一幕袭上脑海。早该知道，萧暮之是个武功高强的人，独孤凤有点后悔没给萧暮之下点药。

    他的手被男人强有力的手腕强行扳开，萧暮之顺势压住独孤风的两只手缓缓起身，压向他。

    两人的身体紧贴在一起。

    独孤凤看着萧暮之近在咫尺的容颜，本该觉得愤怒的心却开始突突突突的跳起来，没有愤怒的感觉，反而有一种期待。

    居高临下的，用一种俯视弱小者的姿态，萧暮之看着独孤凤的双眼，一字一句的说道：“独孤凤，我萧暮之就算落为草莽，你也休想控制我，你没那个本事！”一颗跳动的心瞬间沉了下来，独孤凤被这一句话推进了冰窖，他脸色僵硬，邪魅的面容如被人抽了一个耳光，泛起愤怒的红晕。

    他眼光逐渐冰冷，如一条毒蛇般静静的盯着萧暮之，仿佛下一刻就会猛扑上去咬断他的血脉。

    萧暮之明白，要想这人放过自己，自己只能比他更强。他手上缓缓加力，不意外的听到一阵轻微的声音――在捏下去，骨头就要断了。

    独孤凤脸色越来越白，这个男人……真他妈狠！骨头被折磨的疼痛让这个魔教头头忍不住浑身发颤，他开始用另一只手挣扎起来。

    一股火热的劲气从萧暮之捏住的手腕中散发出来，那是极强的内力。萧暮之的手被震开，立刻他一只手掐上了独孤凤的脖子，这时独孤风终于解放的那只手也反手扣住了萧暮之的咽喉。

    一场生于死的对持就这样开始了。

    谁都不敢下重力。

    因为对方也会在同时掐断他的脖子。

    萧暮之直视着独孤凤冰冷的双眸，良久，艰难的开口道：“放我走，那夜的事我可以当没发生过。”

    这时，左浮将马车停在了一家客栈前，回头看着马车的门请示道：“教主，我们需要进客栈休息吗？”马车良久没有传来回答的讯息，左浮疑惑的敲了敲门，叫到：“教主？你没事吧？”

    独孤凤听见左浮的声音，面色现出一丝笑容，沙哑着声音道：“你走不了的，就算你杀了我，你也走不了，难道你想跟我一起死？”说完，捏着萧暮之脖子的手指轻微的滑动，顺着男人的血脉部分缓缓摩擦。

    萧暮之身体一僵，有些不可置信，他实在很难理解为什么有人会对同性感兴趣，强忍住恶心的yu望，听着后面的动静，知道那个左浮可能要破门而了。

    独孤凤的手指漫不经心的勾勒着男人优美的脖颈，好整以暇的看着萧暮之。

    萧暮之有些懊恼的责怪自己考虑不周，他实在没想到这个独孤凤有如此魄力，性命就捏在别人手上居然能如此悠闲。

    这时，左浮忍不住破开了马车门。

    车内的两人同时松开了手。

    呈现在左浮面前的是一个怪异的景象，他武功盖世、英明无双、杀人不眨眼的伟大教主此刻竟然被另一个人压在身下！而且还是一副极其享受的表情。

    独孤风在萧暮之放手的一瞬间就搂住了他的腰身狠狠的压向自己，萧暮之整个人都趴在了独孤凤身上，他气的咬牙想站起来，却被那人死死的按住头颅。

    灼热的气息撩拨着耳聒，那人缓缓的说道：“我想要你，无论如何我都不会让你走。”那样坚定霸道的语气，萧暮之呆住了。

    说完，独孤凤勾起唇瓣，向着呆愣在车前的左浮一笑，道：“就在这歇息吧，料想小皇帝的人今晚也该找到了……”说罢低头看向怀中的男人，打趣道：“想让本座抱你下去？”

    左浮忍不住怀疑自己是不是耳朵眼睛都出了毛病，这个平日里冷酷嗜杀，动辄取人性命，刑法残酷的教主竟然会露出这样一面。

    教主他、他竟然在调戏一个男人？

    萧暮之愤恨的站起身，率先跳下了马车，眼前的景象另他一阵恍惚。

    这里……这里是紫江城？萧暮之立刻举头四望，不出意外的看见远处古老的城墙上有一道醒目的灰白色痕迹。

    他忍不住笑了。

    嘴角一钩，仿佛极其愉悦满足，漆黑的双眸望着远处的城墙闪动着令人痴迷的光芒。独孤凤愣了愣，走上前去问道：“你来过这？”

    萧暮之原本的笑意立刻冻结了，转身头也不回的踏入客栈。

    萧暮之很有自知之明，他知道自己不是独孤凤两人的对手，因此此刻并不打算跑，他知道这是没用的，只有等那人放松警惕之后……

    独孤凤咬着牙，看着男人的背影，恨不得立刻拔掉他的衣服狠狠的折磨一翻，他这种轻蔑的态度让独孤凤难以忍受。

    从没有人敢这样轻视他。

    而这个男人却一而再再而三的挑战自己。

    真是……欠操！

正文 0023 今天加更，大家多多支持

    萧暮之没有来过紫江城，但小时候却听那些叔叔伯伯经常讲起。

    当年先皇的胞弟谋反失败，最后躲藏在了这块风水宝地以期他日东山再起，父亲那时刚刚打了一个胜仗，回京时路过紫江城，查明了反王躲在此处，于是连夜率兵发起进攻。

    怎知事情突变，反王不知从何处取得了海外才有的雷火弓。

    那些弓箭是用钢铁打造，箭头部分装上了雷火，射出去时火光四溅，如彗星袭地，一时间整个战局都扭转过来。

    军队伤亡惨重。

    于是父亲与多名大将一起，采集那些雷火弓进行研究，最后发明出了比雷火弓攻击力更猛的强火弩，父亲为了震慑敌军，在百米之外拉动强火弩。

    如一道流星一般，箭弩在城墙上打弯划过，那块墙面被硬生生的划出一道手指深的月牙形印记。

    因此萧暮之一眼看到那个印记时就想到了自己敬爱的父亲。

    原来这里就是父亲曾经打仗的地方，可惜如今城墙仍在，名将已逝。

    被独孤凤打断思绪的萧暮之心情不佳的踏入客栈。

    这是紫江城有名的紫江客栈，客栈外面是一条比萨河的分支，水中经常能够打捞到百里鱼。

    百里鱼浑身银白色，身形细长柔软，肉质鲜美，但常常潜伏在比萨河百米下的水深处，很难打捞到。

    但紫江城由于地势偏低的关系，这条分水河中时常能打捞到百里鱼。

    客官来吃饭，都可现打现烹，成了紫江城的一大特色。

    由于紫江客栈就依着这条分水河而建，从窗边望去，河边垂柳青绿，碧水长流，渔人唱晚，孤灯摇曳，人文风景十分浓厚，因此紫江客栈以其独特的视角和盛名的佳肴而远近闻名。

    一进客栈，浓浓的古城气息铺面而来，不像一般客栈的喧闹嘈杂，这里十分安静，再坐的客人们虽然布带青衣，却显得十分有涵养。

    如果不是常年的水灾，紫江城却是一块风景秀丽的风水宝地。

    身材高瘦的店小二殷勤的跑过来，笑着招呼：“客官是打尖还是住店？”

    跟着走进的左浮说道：“先弄些饭菜上楼，安排三间客房。”

    “两间。”独孤凤立刻开口纠正。

    店小二看着随后进来的两人，突然觉得一阵寒气上身，他小心的看着独孤凤面无表情的脸，心道：“这么俊朗的一个人咋这么渗人，那眼神看着都害怕。”如果有人用一种看死人的眼光看着你，估计你也会觉得害怕。

    萧暮之皱着眉，懒得计较，他决定晚上睡觉时在收拾独孤凤，那个左浮总不至于一直守在独孤凤身边吧？

    萧暮之觉得，只要不是两人联手，他逃跑的可能性很大。

    店小二立刻顺着独孤凤的话，道：“是，是，两间客房，三位客官是不是先用饭？”

    左浮道：“不用了，先准备洗浴，将热水送到房里。”

    “好，三位客官楼上请，小的马上让人准备。”小儿领着三人上了楼，独孤凤冷着一张脸抓住萧暮之的手直接进房，随即啪的一声将门摔上。

    左浮看着店小二呆愣的表情，覆着银色面具的脸一阵尴尬，他严肃的咳了一声，提醒小二该干嘛干嘛去。

    小二讪讪的下楼，搞不清楚这三位客官哪来那么大火气，那门都快被摔碎了，看来自己得小心伺候着，看后面两位公子的行头也知道非富即贵。

    不过第一位公子可怪了，那衣服看着就不配，那么俊的一个人怎么穿的像个柴夫？没准是办大事乔装的，不过乔装的也太假了。

    ……算了，想这干嘛，还是干好自己的事，存点钱早点做个小买卖，这倒霉的店小二，啥时候才是个头……

    萧暮之猝不及防之下被独孤凤扯进门，一把摔在了床上。

    还没爬起来就看见那人冷着一张脸，居高临下的看着自己。萧暮之挑挑眉，慢腾腾的撑起上半身，实际上，他整个身体已经调节到最佳状态，浑身的真气都开始运转，只要独孤凤敢妄动一步，萧暮之一定会踢断他的命根子。

    然而独孤凤只是冷冷的看着他。

    萧暮之被他看死尸一样的目光看的发毛，不由站起身，但下一秒，他立刻被人压倒，一具强悍的男性身躯将他牢牢压在身下。

正文 0024

    一只手缓缓勾起男人的下巴，独孤凤的目光中有一丝疑惑，他红润的嘴唇不停的喃喃自语，像是在自问，又像是在问萧暮之：“……你这个男人，脾气这么坏，别人都对本教主唯唯诺诺，你却一直讽刺我，讽刺我杀人，讽刺我受伤……可是我却觉得你很可爱，你很讨厌我，我看的出来……可是你为什么要讨厌我……还有，你当初为什么要救我？”

    萧暮之眨巴着眼望着他，以为这个男人是不是突然中什么毒脑子坏了，他疑惑的试着双手推了推身上的男人，立刻，那人将他原本自由的双手拉过头顶狠狠的压住，另一只手拍着萧暮之俊朗的面颊，面色不悦的催促道：“本座问你话，快回答我！”

    萧暮之再好的教养也忍不住了，他觉得这个世界简直疯了，男人都开始喜欢男人了？奶奶的，喜欢就喜欢，不要找上我。

    “你他妈的是不是有病！我告诉你，我对男人没兴趣，我救你只是因为我当初神志不清，我现在后悔的要命，我后悔当初怎么没跟他们一起杀了你……你放开我，听到没有……”萧暮之不停的扭动，恨不得将身上的人踢出去，可惜脚也被那人压住了。

    独孤凤神色复杂的看着身下不停挣扎的男人，叹了口气，伏在他身体上，低沉的声音南呢道：“别动……它硬了……”

    萧暮之身体蓦的僵住，感受着顶在自己双腿间的灼热，脸色一下子冒红。

    既觉得羞愤，又觉得不可思议，自己一个男人竟然让另一个男人……硬了……

    独孤凤懒懒的趴在萧暮之身上，却将他整个人的退路封死，让萧暮之动弹不得。

    萧暮之窘的连话都说不出来，他连男女之事都未曾有过，另外的两次也是在强迫和昏迷中进行的，此时神思清醒的感受着另一个男人在自己身体上难耐的喘息，萧暮之未经情事的窘迫面表露出来。

    话都不敢说，心跳的跟打鼓似的。

    独孤凤趴在萧暮之身上，却没有什么动作，他只是抬起头眯着眼看着身下脸色通红的男子，心中觉得有些惊讶，这人……竟然脸红了……

    他嘴角一钩，露出一丝魅惑的笑意，更加毫不掩饰自己的yu望，放任着自己的喘息在萧暮之的颈间耳鬓厮磨。

    “啊……我好难受……暮之、好暮之……你帮帮我好不好……”耳边低沉压抑的男性嗓音刺激这萧暮之的耳膜，那人带着撒娇的哀求声，不断摩擦的身体，下体紧贴着的颤动，无一不提醒着萧暮之此时的处境。

    他强压下心中的羞愤，瞥过脸去不看那人媚色含春的表情，那人却恶作剧的扣住他的下颚，日间冷冽的双眸溢满了水光，红唇微张露出洁白的贝齿。

    萧暮之终于忍不住了！

    他大叫一声，一脚踹了出去……

    顿时，屋内响起了独孤凤挫败的呻吟。

    他以为男人会被自己迷住，结果事实证明，那人真的很讨厌自己。当独孤凤从地上站起来时，萧暮之已经准备夺门而出了。

    身后一双强有力的臂膀圈住了萧暮之的腰部，独孤凤在他耳边喝了口气，慵懒的说道：“这就想走了？本来本座想让你尝点甜头，既然你不乐意，那就让你吃点苦头好了。”

    萧暮之气的咬牙，抓住他抱在自己腰间的手，冷声道：“放手，否则这一次我一定将你的手腕捏碎！”

    “你认为本座会放手吗？”独孤凤说着用下身顶了顶萧暮之的臀，萧暮之顿时热血冲脑。

    他从来没有被人这样戏弄过，该死的独孤凤！萧暮之猛的转身，面对着独孤凤，淡淡一笑，风资卓越的说道：“鸟凤凰，小心本将军废了你……”

    独孤凤满脸惊异的看着笑的清朗的萧暮之，没想到从这个男人嘴里竟然能听到这样有趣的谩骂。

    独孤凤大笑出声，松开一只手，转而捏着萧暮之光滑的面颊，道：“哈哈，本座还以为你只会说什么忠君爱国的屁话，没想到堂堂镇国将军，百年名门之后竟然也会骂人，真是大开眼界，本座很喜欢听，再骂一个。”

    萧暮之脸色铁青的甩开独孤凤的手，转身走出房内，再跟那人待下去他会疯掉的。

    他简直就是一只时刻处于发qing状态的鸟，而且是一只无耻的鸟，没毛的鸟……还有什么词，萧暮之有些悲哀的发现，自己确实没有骂人的天赋，严格的家庭教养使得他根本没机会接触这些。

    因此他的话听在独孤凤耳里，简直可爱极了。

    PS:每天保持一章更新，每周都有加更，时间不定。

正文 0025

    看着男人负气而去的背影，独孤凤突然改变了主意，本来他很想好好教训这个不知好歹的男人，但此刻他却想换一个方法，看看男人被气的七窍生烟却又无可奈何的样子，那样一定会很有趣。

    萧暮之下到二楼时左浮已经在一个靠窗的桌边等候，银白色的轮廓显得很秀气。萧暮之径自坐到桌边，看着外面的景色。

    金色的阳光洒在湖面上，如千万条金鲤跳跃。

    左浮的视线循着萧暮之的身后，没有看见独孤凤来，他眸光闪动，第一次开始大胆的打量起这个少年将军。

    萧暮之是个风云人物，不论是他显赫的家世还是他百代名将的传说，这个家族的人注定了不平凡。因此左浮即使从来没有接触过朝庭的人，对萧暮之的名字也是如雷贯耳，特别是他的父亲萧天行，相传还著过一本兵书，可惜这书却因某种原因而不现于世间。

    左浮的目光在萧暮之的脸上流连。

    那是一张很俊朗，很有男子气概的脸。

    可能是长期的征战生涯使得他浑身有一种严肃的气息，俊朗的面容即使在欣赏美景时也显得一丝不苟，墨色的剑眉下是一对漆黑的双眸，给人平静而淡漠的感觉，仿佛在那双眼里看不见一切喜怒，看不见世间的善良与丑恶。

    左浮迷惑了，眼见着独孤凤没有来，他大胆的问道：“萧公子，你看见了什么？”

    这没头没脑的一句问话使得萧暮之收回目光仔细看左浮，他没有回话，而是盯着左浮的面具看，最后说道：“你们财力很大，面具是栖凤皮做的。”

    左浮有点搞不懂萧暮之了，他现在身为阶下囚，而且作为一个高高在上的男人，曾被同性那样对待，他一点都不在乎吗？

    看着左浮疑惑的目光，萧暮之猜到他在想什么。

    他怎么可能不在乎。

    只是又能如何？

    有仇报不得，因为那人是天子，是自己注定要臣服效忠的人。

    而独孤凤，那个性格千变万化，把自己弱点都隐藏起来的人，那么危险，可自己却救了他。天作孽犹可恕，自作孽不可活，萧暮之你真是活该。

    左浮收起疑惑的神情，没有追问下去，而是顺着他的话道：“不错，是栖凤皮做的，你见过？”

    萧暮之摇摇头，嘴角泛起一丝微笑，道：“栖凤皮是外的异草，可以入药，我二弟十分喜欢医药，所以我也知道一些。”

    左浮看着男人嘴角温柔的笑意，也忍不住笑了起来，道：“你二弟叫萧暮然吧，听市井传闻是个不学无术的纨绔子弟。”

    萧暮之眨眨眼，惊讶道：“原来他在外界名声这么坏，呵呵，他只是不喜欢朝庭，一心钻研药草，虽然有些调皮但心地却很好。”

    左浮看着萧暮之终于有了表情的面孔，忍不住说道：“你很喜欢你弟弟。”萧暮之轻轻点头道：“嗯，而且我还有个漂亮聪明的小妹，他们很尊敬我，很喜欢我……”说到这，萧暮之似乎想到什么，声音逐渐低了下去。

    暮然，灵儿，现在的大哥你们还会喜欢吗？

    ……我可能已经不配得到你们的尊敬了。

    见男子眼中的光华逝去，左浮竟觉得有些不舍，这个男子终究还是在意的吧。

    教主……会放过他吗？

    PS：推荐票票啊啊啊，下午有加一更！！！

正文 0026

    独孤凤下来的时候换上了一身暗金色的长袍，华丽的质感和刺绣的飞扬凤翼随着吹进客栈的晚风轻摆，露出衣袍下雪白的裤脚，刚洗浴过的青丝挽在脑后，用一支暗青色的简单簪子束起，留出几缕湿润的长发随着衣摆飘动。

    他嘴角噙着意味不明的笑意，注视着两人之间的对话，直到二人都沉默下来，他才缓缓踏出，随即毫不客气的坐在了萧暮之身边，漆黑深邃的双眸盛满了温柔，仿佛能溢出水来，他含笑着搂过萧暮之的腰身，随后不意外的直接抓住了男人挥出的拳头，笑道：“刚才见你们说的开心，不介意与本座分享一下吧？”

    左浮心中一颤。

    独孤凤是个zhan有欲很强的人。

    他忌讳任何有机会染指他东西的人，哪怕这个人跟了他十几年，他也会像捏死一只蚂蚁一样毫不留情。

    左浮开始后悔，不应该跟萧暮之说话，至少不应该在教主不在的时候。

    萧暮之皱了皱眉，抽回被独孤凤握住的手。

    这时，店小二蹬蹬的上楼，笑着问道：“三位客官，可以上菜了么？”左浮点了点头，也没有坐，只是站在二人对面。

    小二连忙下楼宣菜。

    独孤凤也不恼，抽回手臂目光灼灼的打量着萧暮之，萧暮之紧绷着面容，终于受不了的说道：“这么多地方，你不能坐到对面去。”独孤凤一挑眉，反而与萧暮之靠的更近，道：“本座一片苦心你看不出来么，傍晚寒意渐起，你身子不适，我怕你着凉……”

    他湿透的长发滑落在萧暮之肩上，萧暮之的衣服开始透水。

    “不必了，我身体现在好的很。”

    “哦？是吗？我看看，啧啧，身体这么烫。”

    “你干什么……你没看到有人吗？”萧暮之一下子捂着胸襟，恨的咬牙切齿，独孤凤这个混蛋居然将手直接伸进他衣襟里。

    “人？”独孤风明知故问的说道：“哪里有人？”左浮立刻自觉的走到楼梯口，背对着两人，此时二楼只剩下他们这一桌，其余人早就还家了。

    萧暮之脸色发红，也不知是气的还是羞的。独孤凤将脸凑过去，笑道：“现在没人了，你是不是应该接受惩罚？”萧暮之被他逼得站起身，结果独孤凤又跟膏药一样贴上来，将萧暮之逼到了窗边。

    背部抵着雕刻各种花纹的窗栏上十分难受，萧暮之被这样的独孤凤弄的手足无措，明明在几天前第一次见他时还是一副冷酷杀手的模样，下一秒又变成一副色狼样，竟然时刻都在调戏自己。

    萧暮之恨不得去撞墙，这样的人为什么会被自己遇上。

    “独孤凤，你到底想干什么……”

    “这句话应该是本座问你，你刚才竟然趁我不在的时候勾引我的手下，你以为那样他就会放过你吗？可不是人人都像我这样，喜欢你这幅男人的身子。”独孤凤邪恶的笑着，伸手在萧暮之的臀上狠狠的捏了一把。

    萧暮之猝不及防下，惊叫一声，像只兔子一样跳起来，但由于两人姿势的关系，整个人反而扑进了独孤凤怀里。等他醒悟过来极力挣扎的时候，早已被独孤风紧紧的抱住，两人的身体毫无细缝的贴紧，萧暮之浑身能动武的地方都被独孤凤技巧性的压制住，他无论怎么用力却只能被困的更紧。

    独孤凤看着怀中的猎物和近在咫尺的俊颜，毫不犹豫的han住了男人正欲出口的喝骂。

    萧暮之奋力的反抗着，不懂摆动着头颅想甩开那纠缠上来的唇舌。

    他是个男人。

    他不想在这样被人对待，那样痛苦的经历已经无法在承受了。

    “呜……放开……”身体被按到了木制的墙壁上。

    独孤凤霸道的吸吮这男人的唇瓣，强势的撬开紧闭的贝齿，灵活的舌头搔刮着男人柔软的口腔，纠缠着他不断躲闪的舌头。

    萧暮之的声音逐渐被吞没，只能听到一阵发音不明的呜咽声，许久，独孤凤放开他的唇瓣，看着它们被折磨的嫣红的模样，满意的笑了。

    萧暮之连连喘息，他倚着墙壁，侧过头剧烈的喘息，任由独孤凤舔舐着自己的脖颈。

    察觉到男人没有反抗，独孤凤开始兴奋起来，一把将萧暮之抱在自己腿上，迷恋的亲吻着。

    他将头埋进男人的脖颈间，淡淡的清香味传来，那是男性特有的味道，干净温暖，有阳光的气息。

    叭！

    一滴水落在独孤风微露的肩膀上，独孤凤愣了愣，抬起埋在男人颈间的头，不期然的对上了一双溢满水的双眸。

    微颤的眼眸那么不愿意面对自己，倔强的看着地面。

    独孤凤一向冰冷的心出现一丝裂痕。

    他只知道泪水是女人的法宝。

    但却不知道，原来男人流起泪来会让人感觉到心痛。

    “为什么不愿意看着我？”

    萧暮之咬着牙，痛恨自己居然会流泪，居然被这个男人看到。

    可是，这种无力被人摆弄的感觉，真的让他受不了。

    独孤凤看着萧暮之更加偏过头去，不由的怒气上涌，抓住男人的衣襟猛烈的摇晃道：“你还在想着你的小皇帝是不是，你怎么那么贱，难道本教主满足不了你吗？你居然给我摆脸色，萧暮之……你……”独孤凤愤怒的话说不下去了，因为他发现萧暮之正用一双通红的眸子委屈的望着自己。

    “我救了你们，你们为什么要这样对我……”

    “皇上……您知不知道五万人的孤军在数十万大军中拼杀的感觉，您怀疑我的忠心也就罢了，你为什么还有那样对我……我是你的臣子、我是个男人……你为什么要用这种方法来惩罚我……”

    独孤凤呆住了，他站起身，双手搭在萧暮之的肩上，轻声道：“是我不对，我不该强要了你，萧暮之，你看看我，我不是皇帝，我是独孤凤，太白湖边受伤的独孤凤，萧暮之，我不是皇帝……你看清楚……不要在哭了，你是镇国大将军，是顶天立地的男子汉，不许哭，听到没有……”

正文 0027

    独孤凤双手摇晃着萧暮之的身体，怒吼着。

    他最初因为萧暮之救他时的嘲讽而气愤，而且他也讨厌自己落魄的一面被人看到，于是在抓到萧暮之后，心中想过千百种方法折磨他。

    当看到那人浑身耻辱的痕迹后，他才发现，自己心中竟然升起了一股妒火，这样的心情让他感觉很慌乱，很害怕。

    他害怕受到别人的干扰。

    于是他强行要了萧暮之，想狠狠的折磨这个让自己心神大乱的男人，想让他痛苦，让他哭泣，让他臣服。

    然后此刻，独孤凤却有些茫然，男人确实哭了，可为什么自己却没有一点开心的感觉。这个男人，一次又一次的嘲笑自己，如今竟然软弱的哭泣。

    这不正是个报复的好机会吗？

    可是……那些想了千百次侮辱的话却说不出口，末了，独孤凤看着声音逐渐微弱下去的萧暮之，只能笨拙的抱着他安慰。

    “别哭了，本座以后不动你就是了，我也不会让那个小皇帝伤害你的……拜托，老大、大将军、大侠，你不要哭了，哭的我心都痛了。”独孤凤没有安慰过人，他回忆着姬妾们安慰宠物时的方法。

    一面轻拍着男人的背，一面摸着他的头“不哭、乖……给你好吃的。”萧暮之耳边响起了一个十分温柔的声音，如潺潺溪流洗涤着昏沉的大脑。

    好累，让我休息一下。

    萧暮之头枕在了独孤凤肩上，沉沉的睡了过去。

    滚烫的脸颊贴着独孤凤冰凉的脖颈，独孤凤嘴角逸出一抹笑容。

    但下一刻，他突然醒悟过来，连忙喊道：“左浮，快来看看他。”左浮其实早就听到了动静，只是没有独孤凤的命令，根本不敢靠近。

    闻言，他连忙转过背着的身体，看见的时独孤凤脸上少见的凝重表情。

    这个不论什么事都不放在心上，霎那间就能翻覆云雨的教主很少露出这么认真的表情，自从二十年前那场凤凰楼之变后，教主就变得再也没有一丝人情味，就算是处在顶端，也永远将自己覆盖在面具之下。

    左浮一步一步的走过去。

    或许，萧暮之就是上天派来弥补教主的；但愿教主他能早日打开心结。

    独孤凤坐在桌前，将萧暮之抱在怀里，问道：“怎么回事？”

    “教主，还是先让公子回房吧，上次他的病还没好，我这就去给他抓药，可能要在紫江城多留几天，这病不能再拖下去。”

    “嗯，我带他回房，你快去配药。”

    “是。”

    店小二刚端着一个青花大瓷盘上来，看见独孤风与左浮都各自离开，连忙问道：“客官，饭菜要我送到屋里吗？”

    独孤凤头也不回的抱着萧暮之上楼，留下店小二一人苦恼的思索：要上去要银子结单吗？但想想独孤凤浑身足以冻死人的寒气，店小二最终还是决定算了，这事就交给掌柜的结账时再说。

    独孤凤坐在床边，沉默的看着昏睡的男人，梦中的男人睡的很不安稳，呼吸急促，脸颊发红，嘴里不住的南呢着什么.

    独孤凤俯下身倾听“热……热……”

    想了想，独孤凤决定将萧暮之泡在冷水里给他降温，他吩咐店小二打来冷水，将萧暮之脱guang后放进了浴桶里。

    眼见着屋里没有外人，萧暮之又处于昏睡状态，独孤凤搬过来一个凳子，坐在浴桶旁，手放在桶边，下巴搁在手上，平日里犀利寒冷的双眼散发出温柔的目光。

    他看着萧暮之果然没有再叫热，于是嘴角咧出一丝笑容。这样的傻笑如果给那些手下看到，不知道会另多少人下巴掉地，但独孤凤似乎完全没有意识到。

    他心里只有一阵满足，看着男人在自己的‘照顾’下安静下来，独孤凤心里升起一股陌生的甜蜜感。他更加卖力，伸手掬起冷水浇到萧暮之的肩头，偶尔掐掐油摸一把，就跟偷了腥的猫一样高兴。

    当左浮端着熬好的药进来时，看到了令他目瞪口呆的一幕，独孤凤竟然不顾形象的趴在浴桶边揩油，而且揩的浑然忘我。

    萧暮之倒在浴桶边，一半身体都被冷水泡着。独孤凤修长的手指轻戳着萧暮之的胸膛，随后恶意的用指甲刮着殷红的乳珠。

    眼前恶劣性的一幕使得左浮端着药碗进也不是，退也不是。

    孤独凤嘴角的笑容突然一收，淡淡道：“看够了没，还不过来喂药。”左浮手一抖，连忙目不斜视的走到浴桶边喂药。

    这时，独孤凤突然说道：“左浮，别给他治好了，让他多病几天，不要严重了就行。”因为独孤凤发现，男人生病的时候会比较听话。没等左浮完全消化这段话，随即他发现了一个令人抓狂的事实。

    放下药碗，左浮苦笑道：“如您所愿，教主，萧将军可能要病上一段时间，您把他放冷水里，病情加重了。”

    一段长时间的沉默。

    良久，独孤凤冷漠的说道：“那他生病期间就由你料理了。”等左浮给萧暮之施完针喂完药之后，天已经黑了。

    左浮当然不会说出教主，要不让我跟萧将军住一间之类的屁话，因此做完事就直接回房。

    左浮一走，独孤凤立刻爆发了。

    他气冲冲的坐到床边，看着萧暮之被冻的发紫的嘴唇，各种各样的情绪一齐涌上来。

    最多的是恼羞成怒，第一次亲手照顾别人，却适得其反，还被自己的属下看到。

    萧暮之，都是你害的，本座要惩罚你。

    一口吻住男人的唇瓣，独孤风轻叹啃咬，自得其乐的纠缠着男人的唇舌，直到昏梦中的人发出不满的抗议声，他才停止下来，退下衣袍抱着男人此刻已经开始发冷的身体，独孤凤将萧暮之圈在怀里忍不住颤抖了一下。

    好凉的身体。

    想到这都是因为自己，独孤凤懊恼起来，干脆催动起真元为萧暮之取暖，没过多久，被窝里变的暖烘烘，独孤凤看着萧暮之平静的睡颜，在他额头上印下一吻，于是安心的睡去。

    萧暮之，你是第一个能让我懊恼，让我羞怒，让我……满足的人。

    我想留下你，真的，想让你一辈子跟着我……

    我不会强迫你，所以，乖乖的在我怀里睡吧。

正文 0028

    紫江城的春天正是雨水多的季节。

    夜晚，在突然而降的大雨中，从远处的山崖后转过来一队士兵。可以看出，这是一支经过严格训练的士兵，即使在泥泞的路上也依然坚定、依然有速。

    萧暮然脸色苍白，雨水顺着白皙的脸颊流下，士兵们静悄悄的停在了紫江城外极辙崖的山脚下。

    一行人顺着沿途的蛛丝马迹一路追踪进了官道，直到在极辙崖顶看到了萧暮之破碎的衣角，萧暮然有一种天要踏下来的感觉。

    小时候，父亲是天；

    直到父亲去世，家里的一切都落在了萧慕然的身上。

    但每次想起远在边关的大哥。萧暮然知道，既然天塌下来，大哥也会护着他，护着萧家。

    但这一刻，天真的塌了。

    骑在马上，脸色惨白的萧暮然望着前方黑漆漆的山谷，韩机冷静的说道：“为今之计，活要见人，死要见尸，而且这很有可能是对方的诡计，将军武功高强，不会就这么走的。”说完，他一催马，在雨幕中领着人向着极辙崖底的山谷冲去。

    萧暮然一咬牙，也挥鞭冲进了黑暗的山谷。

    士兵们用树油裹成了火把在大雨中点燃，呼喊声回响在轰隆的雨幕中。

    “将军……”

    “大哥……你在哪里！！”

    “萧将军……”

    萧暮然筋疲力尽，颓然跌倒在地，剧烈的喘息起来，突然，火光一闪，眼角瞥见一团事物。萧暮然有些颤抖都靠近，当看清楚那团东西时，他爆发出了一阵凄厉的叫声。

    ………

    啊――――

    士兵们迅速围拢过来，林胜一抹脸上的雨水，叫道：“怎么了，啊…将、将军――”他不可置信的看着地上的人，那人面部朝下，但那挺拔熟悉的背影却让众人一下子确定了他的身份。

    “不――”萧暮然摇着头，双眼血红“他不是我大哥，不是――你们把他给我翻过来，给我翻过来！”

    士兵们犹豫起来，知道黄延康默默的蹲下身准备将人翻过来。萧暮然发疯似的冲了上去推开黄延康，颤抖的将地上的转过身。

    那已经血肉模糊的脸庞和熟悉的身形刺激着萧慕然的大脑。

    在场的都是萧暮之的亲兵，众人的脸上分不清到底是雨水还是泪水。压抑的哭泣声开始传出，随即一传十十传百，整个山谷都响起了悲泣的哭声，一个个热血汉子在雨中放声大哭。

    萧暮然愣愣的将尸体抱在怀里。

    对不起……

    大哥，我来晚了，呜呜……然儿来的太迟了。

    半夜里，萧暮之突然醒来。

    他不能动，浑身都酸痛不已，嗓子干的冒烟，而自己却正被独孤凤紧紧抱住。

    很想推开他。

    却无能为力。

    好渴……

    暮然，灵儿，梦卿，娘……父亲……

    独孤凤睡的很浅，萧暮之刚一动他就醒过来“醒了，难受么？”由于刚醒，他的声音还透着低哑，却有一股让人安心的力量。萧暮之看着独孤凤，良久眨眨眼，连点头的力气也没有

    “水……”

    独孤风立刻起身倒了杯水，扶起萧暮之的身体喂他喝。

    萧暮之刚开始连抬手的力气都没有，到最后才抱着茶杯喝了好几杯。喝完水，萧暮之整个人才仿佛从地狱回来。他倚在独孤凤怀里歇了会儿，开口道：“谢谢……”声音嘶哑。

    独孤凤微微一笑，冷酷的面容在灯烛下显得温柔迷人，萧暮之怀疑自己是不是眼花了，他摇摇头，感觉身体有些摇摇欲坠，于是叹了口气躺在床上。

    独孤凤再次睡在床上，听着那一声叹息心里有些抑郁，他不希望男人叹气。

    “有什么烦心事？”拥着萧暮之，看着他紧促的眉头，独孤凤知道他没有入睡。

    萧暮之此刻处于半睡半醒之间。

    “有人哭……”

    “谁？”独孤凤看着意识模糊的男人问道。

    “暮然、他在哭……”

正文 0029

    啪――

    慕容释手中的奏折掉在地上，朝堂之上寂静无声，殿前萧暮之的士兵强忍悲痛，一字一顿启奏道：“回皇上，萧将军已经坠崖逝世了，不知是何方歹人尚未查清。”

    死一般的沉寂弥漫在朝堂之上，慕容释从金龙椅上起身，俊美的面容看不出情绪，声音低沉的宣布道：“退朝，摆架将军府。”

    百官跪朝出了大殿，立刻开始议论纷纷。

    好好的人怎么就死了，坠崖？这也太荒，武艺高强的镇国将军怎么会莫名其妙的坠崖而死。

    “丞相，我们要不要去将军府一趟。”礼部尚书柯病南问道。

    朝廷一直分为两大派系，一个以丞相宇文的历为首，一个一萧家为首，可以说朝堂上有一半的文臣都是宇文的历提拔起来的，有一半的武臣都以萧暮之为忠心，这其中一半官员都是萧天行生前的旧部，因此他们对萧暮之也很是尊敬。

    此时，萧暮之逝世的消息对于百官来说无异于一石激起千层浪，这意味着，朝堂势力的格局很可能要经历一场大变。

    宇文的历抚着灰白的胡须，尖细上挑的眼角可以看出年轻时的风华，他作出一脸心痛的表情道：“大将军逝世，还是先等他祭日那天再去吧，免得遗孀弟妹伤心，唉，皇上痛失爱将，你还是好好准备两日后的祭天仪式，让皇上宽心些吧。”

    柯病南立刻会晤过来，顿时脸上也是一片肃容，道：“丞相说的是，下官谨记教诲。”

    看着百官退出朝堂，慕容释觉得自己浑身发软，他手撑着桌案，突然怒喝道：“还不摆架！”

    随即，在所有人战战兢兢中，帝王的仪仗队到了将军府外。

    硕大的将军府外只有两个守门的士兵，门庭大氅着传出阵阵哭声。慕容释脸色发青，直接跳下龙辇，大步的朝着府里冲去，守门的士兵连忙下跪。

    “哥哥，呜呜，哥哥你起来啊，呜呜，灵儿好怕……”远远的，慕容释就看到那个身穿黑衣的男子安静的躺在大厅的平台上。

    徐梦卿已经哭的昏过去。

    慕容释看到徐梦卿是一眼就认出来，这是徐寿言的女儿，因为她和她姐姐徐嫣简直长的一模一样。但慕容释连多看一眼都没有，而是直接走到了沉睡的男人身旁。

    熟悉的身形，如墨的黑发，慕容释漂亮的手开始颤抖起来。

    男人的脸上覆着一个黑色的面具，慕容释伸出微微颤抖的手缓缓揭开。

    血肉模糊的面容让他的眼泪一下子涌了出来。

    “萧、将军，朕来看你了……”一句话出口，眼泪已经如断线的珍珠一滴一滴的打落在那人的手背上。

    慕容释握着那人冰凉的布满血痕的手，双眼逐渐失神。

    你的身体为什么这么冷；

    他们为什么哭？他们都说你死了，呵呵，不可能的。

    你是朕的将军，你保护了朕那么多年……怎么能说走就走。

    萧暮然双眼通红，强行站起来，蓦的看见慕容释泪流满面失魂落魄的样子，不由心中悲愤。

    他冲上去一把推开慕容释，吼道：“你现在来装什么，我大哥已经死了，没有人会威胁到你的皇威，没有人威胁到你的江山，你滚回你的皇宫……”被萧暮之的死刺激的晕过去的上官长玉正由下人扶着出来，听了萧暮然的话，立刻喝骂制止。

    她朝着慕容释跪下，忍住泪水，不卑不亢的拜道：“皇上，小儿英年早逝，不能在报效朝廷，请皇上恕罪。”

    慕容释混沌的神智突然反映过来，他激烈的叫道：“不！”

    萧暮然怒气冲冲，泪眼迷蒙的吼道：“不什么！你现在还不肯放我们！大哥上朝时还好好的，为什么见了你一面就失踪逝世了！”

    慕容释恍然未闻，撑着冰冷的尸身，突然狠狠地摇晃道：“不！萧暮之，你起来，你是朕的臣子，你的命是朕的，你的身体是朕的，朕不准你死！你给我起来，你知不知道装死是犯了欺君之罪……”

    “朕数三声，你要是再不起来，我就灭了你们萧家满门！”上官长玉瞪大眼，看着双目赤红的皇帝。

    一屋子的人都愣住了，萧灵儿吓的止住哭声，水灵灵的眼里溢满了不敢掉落的泪水。

    “一！”

    慕容释缓缓出声，看着没有动静的男人。

    “二！”

    “穆王爷驾到！”门外传来侍卫的呼声，一个青袍布衣的儒雅男子急速的走了进来。“参见皇上！”慕容释冷冷的瞥了他一眼，继续看向躺在平台上的人。

    慕容止径自起身，走向萧暮然。

    “暮然，节哀。”一方白巾递到萧暮然跟前，慕容止低醇的嗓音带着浓浓的关心。

    “穆王爷……大哥死了，都怪我，我去得太晚了……”慕容止顿了顿，将萧暮然轻轻拥进怀里，安慰道：“不怪你，我已经派出亲卫去查此时，我保证一定给萧将军讨回一个公道，慕然，别哭，你大哥走了，家里就靠你了，哭坏了身体怎么办。”

    萧暮然抬起头，擦干眼泪，看向慕容释。

    慕容止一皱眉，将萧暮然拉到身后，拱手道：“皇上，萧将军以逝，为今之计还是先让死者入土为安。臣请命调查此事，还将军之死一个真相。”

    在场人都被慕容释的态度搞的惊异不已。只有宁公公明白事情的真相，连忙劝慰道：“皇上龙体要紧，将军他忠君爱国，若看见皇上如此伤心，必定会自责的。皇上，还是回宫吧，也好让夫人料理后事。”

    慕容释脸色苍白，突然哭道：“他真的死了，朕怎么威胁都没用，暮之，暮之你醒过来啊，求你不要睡了。”

    朕刚刚才明白自己的心意。

    原来，早在两年前朕已经爱上你了。

    为什么直到那一晚我才醒悟，为什么朕想好好爱你时你却要离开了。

    难道，我们真的有缘无份么？

    就像那关山一战。

    爱你时，无法相见。

    相见时，却伤害了你。

    上官长玉看着慕容释的样子仿佛意识到了什么，脸色一下子变的煞白，眼泪都止住了。她强自镇定，又是一拜道：“皇上，请您回宫吧，我儿今生无法报效皇恩，求皇上网开一面，放他……去吧。”

    慕容释身形一颤，年少轻狂的帝王一下子颓废下去，他嘴角扯出一抹笑，看着男人血肉模糊的脸庞和依稀可见的坚毅轮廓，伸出手中缓缓勾勒着，上官长玉如同见了鬼，整个人浑身都颤抖起来。

    一切都明白了。

    原来这个少年皇帝竟然对自己的儿子抱了那样的心思。

    之儿，难道你真的是自己掉崖的吗？

    难道你就是因为这样，才选择要离开娘和弟妹吗？

    “暮之，朕错了，早知道我们有缘无份，朕就不应该……你不应该回来，朕宁愿像两年前时候守望着关山，守望你胜利的消息，也好过现在你我天人永隔。”

    慕容释说完，怆然起身，整个人沉寂的可怕，没有往日的威严，他目光沉寂的扫过在场众人。

    当他的目光看向徐梦卿时，萧家知情的三人都是心中一颤，然而，慕容释很快将目光一开，看向慕容止和萧暮然。

    他嘴角扯出一抹笑，轻声道：“王兄，回府吧。”慕容止秋水无痕的眼眸浮起一丝涟漪。

    王兄，好陌生的称呼，自从登基之后，这个一母同胞的弟弟再也没有这样叫过自己。小时候被别的皇子欺负时，他总是扑到自己怀里寻求安慰，王兄王兄的叫不停。

    释儿这一次，是真的痛了。

    慕容止走上前去，拉起慕容释的手，叫起了儿时的称呼：“释儿，到我府上歇会吧。”慕容释虚弱的点点头，没有再回头看男人的尸身。

    萧暮然看着二人起驾之后，深深呼了一口气，突然看到还跪在地上的上官长玉。萧暮然赶忙将她扶起来。

    “娘，你怎么了？”看着上官长玉呆愣的模样，萧暮然担心的问道。

    上官长玉突然推开萧暮然，跌跌撞撞的跑到尸身跟前，看着儿子血肉模糊的脸，大笑道：“之儿，你死的好啊，哈哈哈。”她一边笑，眼泪如断线的珠子扑簌簌直钓。

    萧灵儿嘴一瞥，哇的哭出来。

    她知道，最喜爱的大哥死了，以后再也也没人给她买糖葫芦；

    和泥巴的时候再也不会有人护着自己被娘打。

    萧府上下哭声一片，很快，镇国大将军逝世的消息传开。

    不止萧府，闻得噩耗的边关军队也悲声大作。

    这一切，远在紫江城的萧暮之却毫不知情。

    当天中午，萧府已经安置好了灵堂和遗体，由于两日之后要祭天祈福，因此只得加快安葬，陵墓已经开始建造。

    徐梦卿一身素白跪在灵堂前，默默的烧着纸钱。

    前来祭奠的官员络绎不绝，萧暮然强打起精神引着众人参拜。

    “暮然，你休息吧，将你大哥找回来到现在，你已经两天两夜没睡了，剩下的为娘来，你……你好好陪你大哥说说话，他最疼你，明天就再也见不着了。”

    萧暮然点点头，走到内堂，看着躺在大黑棺木中的人，脸上覆着一张面具。

    按照大盛国的习俗，凡死后容貌毁掉的人，都要带上和生前容貌一样的面具，这样到了阴间，阎王才不会将他认成坏人。

正文 0030

    “大哥……你放心去吧，然儿已经长大了，然儿会照顾好娘亲和妹妹，大哥，我一定会给你报仇的，你在天之灵保佑我找出那个害你的人。”萧暮然正含泪说着，上官长玉突然走进来，看着自己的两个儿子。

    一个躺在冰冷的棺材里，一个正逐渐被仇恨吞噬。

    “然儿，你大哥是自己失足坠崖的，不要恨任何人了。”

    萧暮然不可置信的看着娘亲，失声道：“娘！大哥怎么可能会失足，除非他想自杀，否则怎么会无缘无故坠崖？”萧暮然刚说完，突然觉得遍体生寒。

    大哥，难道你真的是自杀？

    不！你那么坚强的一个人，怎么会选择自杀，就算皇上收了你的兵权，无视你的忠心，你也不应该自杀。

    站起身，萧暮然面色坚定，俊秀的脸颊凝出一抹绝然。

    大哥的死，无论如何都和皇上脱不了干系。

    “娘，你料理大哥的后事，孩儿进宫一趟。”

    “不准！你大哥尸骨未寒你怎么可以离开……”说着，上官长玉坐在了棺木旁，忍不住伸手抚mo着儿子的面容。

    冰冷的面具散发出一阵寒意，上官长玉指尖一抖，泪水又落了下来。

    之儿，皇上他怎么会对你产生那样的感情，你们才见过几次面而已。傻孩子，为什么要寻死。

    她的手一遍一遍抚mo着儿子的轮廓，自从儿子长大后，她好久没这样抚mo过自己的孩子。

    突然，她的手停住了，呆呆的看着尸身的脖颈处，儿子的白玉锁怎么不见了。

    兄妹三人一人都有一块，是当年老爷在昆仑征战时从当地人的神池中凿出来的玉石，这种玉石极其珍贵，有很大的劈毒效果。

    上官长玉稍稍拨开了尸身的衣服，想看一下是不是下人换丧衣的时候没佩戴好。

    看着娘亲突然挑开大哥的衣服，萧暮然赶紧问道：“娘，您干嘛？”

    “然儿，帮忙找找，你大哥的玉佩不见了，是不是在身上其他地方。”

    “哦。”萧暮然帮着寻找母亲一起寻找。挽起尸身的袖子，他突然停下了动作，对着尸身的手臂翻来覆去的看。

    看完左手又看右手，最后萧暮然仿佛想起了什么，脱掉了尸身的鞋子，从一旁拿来一些水。上官长玉看着儿子一连串的动作顿时明白了。

    她面色大变，压低声音问道：“然儿，你怀疑这不是你大哥？”萧暮然端着水摆好尸身的脚，脸上带着期待又紧张的神情，激动的说道：“娘，你还记不记得，小时候我跟大哥闹翻了，趁他不注意的时候在他手臂上咬了一口，前些日子，大哥还给我看过那个淡淡的牙印用来取笑我，可是这具尸体上没有。”

    上官长玉一脸震惊，她回过神来一想。

    确实，知道萧暮之逝世的消息，大家都心神受创，竟然没有仔细的验过身份，看着萧暮然手端着清水，上官长玉立刻明白他要做什么。

    萧暮之脚踝的地方生下来就有一个类似兵符的红色印记，只不过要遇水才能显现，记得刚发现这个现象时，萧天行还高兴的说儿子是天上的天将转世，将来一定是一位不世出的名将。

    上官长玉立刻吩咐人守住灵堂的入口，不准任何人进入。

    母子两仔细的将清水洒下去，随即一动不动的盯着尸身的脚踝，直到过了很久也没有印记浮现，萧暮然手上的杯子掉落在地，他高兴的连蹦带跳。

    这个人不是的大哥，大哥还没死。

    上天这个玩笑开的也太大了。

    上官长玉双眼发出惊喜的光芒，她站起身不断踱步，再也不看尸身一眼。

    萧暮然平复下心情，立刻说道：“娘，我这就进宫面圣，告诉皇上事情的真相，让皇上赐兵，就是掘地三尺也要把大哥找出来。”萧暮然高兴的无以复加，他不等上官长玉反对，立刻急忙忙的夺门而出。

    上官长玉倒吸一口凉气，想要阻止时已经来不急了。她慌忙追出内堂，只见萧暮然已经跑的连影都没有了。外面祭拜的官员一见上官长玉都连忙上来安慰，特别是几个萧暮之亲手提拔上来的几个将领，更是双眼泛红。

    上官长玉稳住神情，不慌不忙的应付前来安慰的官员们。得到闲时，连忙吩咐管家王伯派人把少爷追回来。

    虚时，王伯气喘吁吁的来报，说少爷已经进了皇城，他们根本进不去。上官长玉心中啪的一紧。

    内心不住叹道：傻孩子，你想害死你大哥啊。

    之儿之儿，你到底是生是死，是好是坏。

正文 0031

    萧暮然纵马到了皇城，守城的禁军将他拦下。萧暮然虽然没有官职在身，但却有萧家子孙的特权，他拿出先皇御赐的畅行牌停也不停的进了皇城，一路上的守卫军齐刷刷的跪下一大片。

    笑话，敢拦人么，那可是先皇御赐的东西。所有的人立刻都知道来人是谁了。萧家大将军已逝，来人肯定是萧府的二少爷萧暮然了。

    萧慕然从来没有进过皇宫，在硕大的皇城内走几圈就迷了路。

    萧暮然一知道萧暮之还活着，沉重的心情一扫而光，又变的急躁起来。小孩子脾气也上来了。

    这时，他抬头一望，看见远处气势恢弘的大殿，上面龙飞凤舞的金字写着清远殿三个字。

    金銮殿，清远殿，太和殿，乾坤殿等等都是皇宫最著名的地方，萧暮然自然知道这是供大臣们休息的地方，他立刻明白自己离皇上处理事务的大殿不远了。

    他立刻向着清远殿的方向而去。

    这时，迎面低头走来一个小太监一下子撞在了他身上。

    “哎哟！”

    常德贵失神的心立刻回到体内，意识到自己撞了人，他来不及抬头立刻跪下。

    “奴才该死，奴才该死！”能在皇城随意走动的人，无论如何都不是他这个小太监能得罪的。

    萧慕然不像萧暮之从小练武，他整日只知道沉浸在医术文墨之中，是个典型的手无缚鸡之力之力。他揉着被撞的生疼的肩膀，疼得嘶嘶抽气。

    随便摆了摆手，道：“起来吧，不怪你，对了，皇上在哪儿，我要去见皇上。”常德贵松了口气，抬起头道：“回大人，皇上在龙体抱恙，今日不朝，也不见任何人。”

    没等萧暮然叹倒霉，却突然发现小太监双眼通红，像是哭过一样。他知道，在宫中下人们受欺负是常有的事。不过这个小太监面容清秀，一双含水的双眸给人一种柔柔弱弱的感觉。

    萧慕然此刻心情放松，于是蹲下身，问道：“是不是被欺负了？想开点，人活着不容易，不必跟人家呕气。”常德贵没想到萧暮然会安慰自己，他感激的叩头道：“谢大人关心。”

    “别大人大人的，我没有官职。”

    常德贵惊讶的抬头道：“那大人你怎么可以在皇城随意走动？”萧暮然嘿嘿一笑，道：“你起来说话。”常德贵于是起身，低眉顺眼的站着。

    “我虽然没有官职，不过却有先帝御赐的畅行牌。”拥有先帝畅行牌的只有当朝的萧家，常德贵立刻意识到眼前的人是那人的弟弟。

    萧暮然说完，道：“你还没告诉我谁欺负你。”常德贵摇摇头，几天前的回忆和那人的死讯让他难受无比。

    萧将军死了，那个在他眼里像春风一样柔和的男子就这样死了。

    几天前的那个夜晚。他就在慕容释的门外侍夜。

    房间中时不时传出那个男子微弱的哀求，痛苦的哭泣，他当时浑身冰凉，好想就那样冲进去救他。

    可他不敢，他知道自己根本救不了他。

    因为自己都只是一个命贱如蚁的太监，哪有资格救别人。

    将军走后，没日没夜，他的脑海中都回荡着那人的音容笑貌。从来没有人用那样温柔的眼光看过他，从来没有人用手那样轻柔的呵护过他。可是……可是自己却懦弱的无法救他。

    直到他的死传遍京城的各个角落，常德贵知道，那个如春风一样的男子再也回不来了，自己这一生也无法再见到那样温柔的笑容。

    萧暮然看着突然失神的小太监，看着他眼中又啪嗒啪嗒掉出的泪水，不由得抓了抓脑袋道：“你别哭了，我现在有急事要见皇上，下次有机会我替你报仇。”说着，他微笑的拍了拍常德贵的脑袋，就像平时哄灵儿一样。

    常德贵愣了愣，看着萧暮然的笑容。

    他仿佛看见了萧暮之站在自己面前，温柔的笑着。

    “萧将军……我对不起你。”萧暮然脸上的笑容一窒，面色逐渐沉了下来，他抓住常德贵纤细的手腕，沉声问道：“你说什么？萧将军？你怎么会对不起我大哥？”

    想到萧暮之是在进宫之后失踪的，萧暮然突然醒悟过来。

    难道大哥在皇宫中曾发生过什么变故？

    萧暮然眼神一冷，狠狠的盯着常德贵惊骇的眼眸，喝到：“本少爷问你话，还不快说！我大哥究竟在宫里发生了什么事。”

    常德贵浑身一颤。

    不，不能说，将军已经去世了，不能让人知道他和皇上的事。

    我如今唯一能为将军做的，就是守住这个密码，保全他的名声。

    常德贵咬着苍白的嘴唇，颤抖的摇头道：“二公子，奴才什么也没说，奴才根本没见过萧将军。”

    萧暮然看着常德贵激烈的反映跟本就不信，事关自己最敬爱的大哥，萧暮然的好脾气完全下去了，他用力的一摔手，常德贵立刻被甩了出去，身体重重的跌在地上，顿时头破血流。

    萧暮然愤怒不已，冷笑一声道：“你不说，等我大哥回来，我自然知道，到时候，本公子要你好看。”

    常德贵捂着额头，鲜血渗透了他的指缝，他清亮的眸子瞪得大大的，突然道：“萧将军不是已经逝世了吗？”

    萧暮然鄙夷的看着常德贵一眼，道：“我大哥怎么会死，是有人用计骗了我们。哼，我这就去禀告皇上，一定可以找到我大哥。”

    常德贵呆住了，看着萧暮然走向大殿处的背影，他连滚带爬的过去，大喊道：“不，二公子，千万不要去！”

    萧暮然停下身，一转头就对上了常德贵清澈的双眸，于是顿了顿，道：“我大哥人好，对你们宫人从来未有过恶言，你如果知道什么，就告诉我。”常德贵死命的抓住了萧暮然的衣角，颤抖的说道：“知道，我全知道，你不能告诉皇上，你会害了将军的。”

    萧暮然敏锐的察觉到事情有变，他眼神四处看了看，准备先到一个安全的地方去。哪知常德贵已经摇摇晃晃的起身，用衣袖捂着流血的额头，道：“公子，给奴才到一个隐蔽的地方，奴才全都告诉你。”

    萧暮然看着这个眼光含泪的小太监，不由自主的相信了他，于是点头跟着常德贵走了。避过一些巡卫的士兵，两人来到了花园中的一座假山旁，这里林木茂密，假山重叠，十分隐秘。

    “现在可以说了吧。”

    看着无言的常德贵，萧暮然忍不住催促道：“快说，我大哥的事……是不是和皇上有关？”看着萧暮然紧逼的眼光，常德贵缓缓点头，闭上眼，眼角划过一滴泪水。

    “不错，是皇上。那天萧将军上朝后被皇上留了下来。皇上给萧将军下了迷香……”常德贵声音颤抖，没有继续说下去。

    萧暮然脸色发青，心中闪过千百种可能。

    难道大哥根本没有失踪，他是被皇帝密谋杀害了？

    “然后呢？皇帝对我大哥怎么样了！”

    常德贵痛苦的别过脸，颤声道：“然后皇上强行要了萧将军。”

    萧暮然脸上的表情瞬间凝固，他以为是自己想歪了，于是不可置信的说道：“你说清楚点，皇上他、他到底对我大哥做了什么。”萧暮然没有发现，他自己的声音也开始发颤了。

    常德贵咬着牙，狠狠道：“皇上爱上了萧将军，强要了萧将军！事情就是这样，所以萧将军没死的消息你一定不能让皇上知道。不管是出于爱还是出于维护帝王的声誉，皇上都不会放过将军的。”

    萧暮然浑身发寒，脑袋一片空白，许久，他嘴里狠狠蹦出一句“那个、狗皇帝，我杀了他！”

正文 0032

    常德贵突然伸出手死死的拉住就要冲出去的萧暮然。

    我已经懦弱了一次，这一次，无论如何，我也不能再看着悲剧发生。他半边脸都被鲜血染红，清澈的目光坚定如顽石，一字一顿道：“公子，你不能冲动，你们萧家现在已经没有资格和皇上争了，为今之计，先找到将军，然后远离这个是非之地吧。”

    萧暮然突然冷静下来，一个外人都能如此重情重义，他萧暮然怎能在这个时候冲动用事。

    萧家的兵权已经被收了，如今的萧家就是一颗随时可以被铲除的老树，再根深蒂固，也难逃脱柴夫手中的斧头。

    大哥、大哥那么正直忠义那么自傲自强的一个人，如何面对这样的境地。

    不、不，我要冷静

    ……

    冷静！

    茂密的假山中回响着两人粗重的喘息声，许久，萧暮然看着常德贵已经结了血块的额头，他从怀里掏出雪白的方巾，轻轻的为他擦拭。

    常德贵咬了咬唇，低声道：“谢谢公子，奴才自己来。”萧慕容阻止他抬起的手，声音暗哑的说道：“别动，我帮你。”

    “谢谢你将真相告诉我。”

    “将军对奴才好，奴才若能为他做一点事，就是死也值了。”萧暮然的手一抖，看着眼前清秀的小太监，那双眼明亮清澈，信念坚定。

    他选择相信他。

    “那我大哥的事？”

    “奴才死也不会再说出一个字！”

    “好，很好……谢谢，你叫什么名字。”

    “奴才名叫常德贵。”

    “哦，谢谢你。”萧暮然手中的白巾落到地上，勉强扯出一抹苍白的笑容，他面色惨败的走出去。挂在腰间的畅行牌在刺目的阳光下闪着耀眼的金光。

    常德贵缓缓蹲下身，捡起那方带血的白不巾，久久不能回神。

    正午的阳光斜斜的照进御书房，为阴暗的角落平添了一丝温暖。

    少年皇帝握笔的手指一抖，一滴墨落在了雪白的纸面。画中男子的眼角多了一滴浓浓的黑墨。帝王颓然的放下笔，凝视着画中人的容颜。

    暮之，为什么、为什么朕连你的一副画都画不了呢？

    宁公公默默的为慕容释收起那卷残画，放入了一个紫色的木箱里，慕容释突然指着木箱道：“把朕以前画的都拿出来。”宁公公一个字也不说，连忙将画一卷一卷的铺展开来。

    从纸卷的颜色可以看出，画有一两个年头了。

    画上面有大雪，有连绵的高山，有皓洁的明月，有一位身形威武的将军。

    将军的样子画的十分模糊。

    慕容释修长的手指缓缓抚过那些画卷。

    那是他以前还未见过萧暮之时画的。

    每当处理完繁忙的国事，他总会想起那位救自己的将军。

    他长什么样子？是不是也像朝堂上那些武将一样，古铜色的皮肤，威武强壮的身躯。

    听说关山有常年不化的冰雪，终岁如霜的明月。

    于是帝王的画卷多了连绵的关山，多了寒冷的冰雪，多了如霜的明月，可是每当画到那人时却不知如何下笔，因为根本没见过他，于是所以的画中只有一个眉眼模糊的将军。

    可是、暮之，朕明明已经见过你了，为什么还画不出来呢？

    你就这样走了，朕怕在不把你画出来，以后就忘了。

    我们才见过几面，你给朕的表情那么少。朕还没有看过你笑，没有看过你发怒的模样，朕一直希望你能给朕讲关山的白雪、明月，可你一次都还没有给朕讲过。

    暮之……朕已经习惯了想你，画你。

    暮之，难道你真的是坠崖么？你、你是在恨我，恨我不该强要了你，是朕害死了你，是朕不该有的贪念亲手害死了你。

    暮之，对不起，早知道会是如此，朕、朕宁愿像以前从未谋面时一样，默默的想你，默默的画你，每日能在朝堂之上看你一眼，看你忠臣的双眸，看你挺拔的身躯，那样就很好了。

    可是……朕为什么要那么贪心。

    朕已经得到你的忠心，朕为什么还想要你的爱，要你的身体。

    晶莹的泪从眸子滑落，慕容释华丽的龙袍也显得暗淡，一股悲伤的气息蔓延开来。

    很淡，却又深的让人窒息。

正文 0033

    慕容止走到御书房外，从斜开的门窗中看去，不勉有些心痛，事情的始末他已经知道了，想到昨天夜里在王府，慕容释脆弱的样子，他低叹了一声，交待了门口的太监几句，没有向帝王辞行，径直出宫而去。

    早在慕容释登上帝位那一天，兄弟之情已随风而逝，如今自己所有的，不过是安分守己的了此一生。

    慕容止叹了口气，缓步向着皇城外走去，远处，一抹熟悉的身影突兀的闯进视线中。

    暮然！他怎么来了？

    慕容止微一皱眉，信步追上前去，手掰过那人的肩头，看到的却是一张苍白惨淡的脸。不同于萧暮之的俊朗挺拔，萧暮然长相身形十分清秀，如果出去平日里嬉皮笑脸的形象，他是个很清雅的男子。

    慕容止看着萧暮然脸上未干的泪痕，这才想起，他还有丧在身。

    “暮然，你怎么进宫来了？”眼前的男子眉眼间尽是关切的神情。萧暮然望着友人，勉强的扯出一抹微笑，淡淡道：“我也不知道，就这么来了，我还要回去未大哥守丧，我大哥命薄，追查真凶的事不劳穆王爷费心了。”萧暮然行了个礼，侧过慕容止搭在肩上的手，转身走开。

    慕容止眉头皱的更深了。

    他与萧暮然认识不是一两天了，萧暮然是个怎样的人他很清楚。

    从来没有规矩的对自己行过礼；

    从来都是笑的不尊礼法；

    ……也从来没叫过我王爷。

    这个人的弟弟对自己的大哥做出了那种事，萧暮然不知道该怎样面对慕容止，他快速走开，听着身后一如既往的温雅呼唤，萧暮然赶紧加快脚步。

    慕容止有心疾，追了没几步就有点脸色发白了。他觉得萧暮然不对劲，非常的不对劲。

    他的心开始慌了。

    路过的小太监看着王爷脸色惨败的样子吓坏了。慕容止摆摆手，指着萧暮然远去的身影道：“快、让人拦住他。”于是巡视的守卫们纷纷向萧暮然而去。

    萧暮然被包围了，他一转身就看见额头滴汗的慕容止，在太监的搀扶下捂着胸口向自己走来。萧暮然看着慕容止苍白的脸颊，关心的神情，他不住后退。

    若是以前，萧暮然可以坦然面对这样的关心，他会拿着本医术兴高采烈的扑过去，然后吹吹牛，说将来成为天下第一神医要医好慕容止的心疾。

    但此刻他却无法面对那样的目光，那样的神情。

    仿佛两人的身份一瞬间改变了。

    慕容止已经到了跟前，他伸出手指轻轻擦去萧慕容眼角的泪滴，轻叹道：“别哭，你大哥会心疼的。”

    我也会心疼的。

    萧慕然瞪大眼，激烈的打掉慕容止的手，吼道：“不许你提我大哥，你们没一个好东西！滚开，我讨厌你。”慕容止眼神动了动，微喘了几声道：“暮然，你在这样我就要死了。”

    说完，慕容止倒了下去，太监侍卫们一阵骚乱，有人喊道传御医，快传御医。

    萧暮然呆呆的看着慕容止倒在地上，泪水忍不住掉了下来，他缓缓俯下身，跪在慕容止身旁，开始了救治。

    每一次慕容止心疾发作时，萧暮然总会第一个赶到，然后施展他学的医术。

    等到御医气喘吁吁的赶到时，慕容止已经悠悠转醒，身旁却见不到萧暮然了。

    慕容止知道，这一刻有什么已经改变了。

    他的心开始慌起来，因为萧暮然的表现，他有些醒悟。

    慕然，难道你知道你大哥真正的死因了么？你恨皇上，也恨上了我？

    萧暮然回到家时，已接近傍晚，前来祭拜的人依旧络绎不绝，只是现在来的多是一些跟随大哥出生入死的亲兵，那些高官们早走了。

    进了堂内，看见灵儿站在一旁，一双水灵灵的大眼红的不成样子。萧暮然好不容易止住眼泪，他走到灵儿面前，问妹妹：“灵儿，大哥走了还有二哥和娘亲呢？别哭，二哥带你回乡下，不作官家小姐。”

    萧灵儿抬起衣袖，擦了擦萧暮然脸上的眼泪，抽泣的点头道：“好，只是大哥不能陪我们一起去了。”

    萧暮然笑了笑道：“可以的，大哥一定会来的。”

    大哥，暮然一定要找到你。

    上官长玉从堂后迎了出来，一下午提心吊胆的，见着萧暮然回来才大哭道：“你这孩子，怎么这么不懂事。”

    萧慕然看着上官长玉悲愤的哭泣，走上前去，声音沙哑的说道：“娘，您早就知道了是不是，从皇上那天的表现你已经猜到了是不是？”

    上官长玉止住泪，呆呆的问到：“然儿……你见到皇上了？”

    萧暮然缓缓摇头，道：“娘，大哥不管是生是死都不能在回朝廷了，娘，我现在就召集萧家的亲部，一定能把大哥找出来，到时候我们一家人就归隐田园。娘，你说好不好？”

    上官长玉点点头，忍住泪道：“只怕你大哥性情刚烈……已经、已经……”

    “不！不会的，大哥从小就教我，男子汉要顶天立地，绝不能轻易寻死觅活，而且大哥他那么孝顺，他不会丢下娘亲你的。”

    来往的宾客以散，上官长玉听了萧暮然的话宛如找到了一丝希望，点头道：“对、对，你大哥是个懂事的孩子……然儿，你一定要小心行事，千万、千万不要让人知道，特别是皇上。”

    “嗯，娘，梦卿姐呢？”萧暮然突然想到徐梦卿，自从她晕过去之后就一直没看到她。上官长玉也立刻派人去找，没多时，下人们来报，说徐梦卿已经出走了。

    走时只收拾了几件衣服和琐碎银两。

    “夫人，在小姐房里留了一封信。”上官长玉连忙打开，看完信，上官长玉长叹一声，道：“想不到最懂我儿的竟然的梦卿，她说绝不相信你大哥的死讯，要把你大哥找回来，这孩子……我萧家亏待她了。”

正文 0034

    当萧暮之从昏睡中醒来时已经过了一天一夜，他完全不知道这一天一夜里，京城发生了多大的变故。

    皇帝病倒不朝，镇国大将军坠崖而逝，萧府上下一片素缟。

    醒来时，他依然在客栈里，浑身一点力气都没有，左浮银色的面具在夕阳下显得神秘而美丽。萧暮之动弹不得，只能张着苍白的嘴唇示意。

    左浮见他醒过来，立刻端了一碗药过来，小心熠熠的将萧暮之扶起。

    只要是水就行了，萧暮之冒烟的嗓子促使他像喝水一样的喝光了那碗苦涩的药汤。长长的嘘了口气，萧暮之将自己的体重完全靠在了左浮的胸膛，他实在是没力气，连坐起来的力气都没有。

    “我……睡了多久？”干哑的声音连萧暮之自己都吓了一跳。

    “从昨天下午一直到现在，好好躺下。”左浮拿着药碗扶着萧暮之躺在床上，没有看见独孤凤那个讨厌的人让萧暮之觉得奇怪，不过他也不会问。

    最好那人永远不要出现在他面前，就在这时，一阵疾风吹进了屋，独孤凤带着诡异的的笑容走进来，吩咐道：“左浮，马上启程回总部。”

    左浮一愣，不是说要再这多留几天吗？但他立刻按照独孤凤的吩咐去做。

    左浮下了楼，见独孤凤向自己走了，萧暮之蹙眉，将脸别向里面，懒懒的闭上了眼。一只温暖的手掌抚上了面颊，萧暮之想叫他滚，却发现自己一躺下后就根本没力气再动弹了。

    耳边传来了独孤凤略带歉意的声音：“对不起，本来想让你修养好了再上路，可是现在来不及了……”萧暮之惊讶的睁开眼，眼前的独孤凤让他感到陌生。

    他穿着一袭暗金色的衣袍，冷酷邪魅的面容上此刻却是罕见的温柔。

    看到萧暮之惊讶的表情，独孤凤笑了笑，伸手抚过萧暮之脸庞的头发，低声道：“以前是我不对，我向你道歉，呵呵，你快点好起点，凤凰宫是个很美的地方，你常年在外，一定没见过那样美的景色。”

    萧暮之困惑的盯着独孤凤，不明白这个教主到底打的什么注意。

    凤凰宫什么的他完全不知道，因为对于江湖上的事萧暮之一向很少关注，仅仅知道的也就是几个名门大派而已。

    萧暮之无力的扭头，想避开独孤凤那只手，最后在实在避不开的情况下，他不得不开嘶哑的口道：“把你的手拿开。”

    望着男人眼中升起的怒火，独孤凤反而开心的笑了笑，他更喜欢这样的萧暮之，俯身亲吻着他的额头，独孤凤看着萧暮之的眼睛，一字一句的说道：“我想待你好，你不要拒绝我，我也不会强迫你，只要你留在我身边就可以了。”

    “放心，我不是皇帝，我不会强迫你。”萧暮之呆呆的看着独孤凤，良久，两人都没有作声。

    独孤凤笑了笑，起身道：“该启程了，委屈你了。”

    或许自己还是太早了些。

    不过没关系，只要他留在自己身边，总有一天会被自己感动，总有一天会接受自己。

    独孤凤走到门口，萧暮然突然道：“你待我好，那你可放我走。”萧暮之的声音很低，独孤凤身影微微一顿，也不知听到了没有，径自走了出去。

    萧暮之嘴边绽开一个讽刺的笑容又沉沉睡了过去。朦胧中一双强有力的臂膀将他抱在怀里，萧暮之不愿意醒来，那已经开始熟悉的气息让他心中一阵慌乱。

    被抱进了马车里，马车在左浮的架势下开始飞奔起来，萧暮之皱着眉不情愿的睁开眼，耳边是城里知尹打着锣鼓的宣告声：“镇国将军萧暮之逝世，皇帝下令，素食三日，天下素缟。”

    萧暮之听在耳里，心里不知是什么感觉，自己明明还活着，怎么就逝世了。躺在独孤凤怀里，萧暮之安静的垂下眼，他此刻没有力气反抗，只能日渐熟悉这个怀抱。

    独孤凤，真够狠，一个大将军就这么被你弄死了。

    萧暮之苦笑一声。

    皇上，如今功高震主，兵权在握的萧暮之已经死了，您放心了吧？

    搂在萧暮之的手臂紧了紧，独孤凤抬起萧暮之的下巴，对视着他半阖的眼眸，道：“不许想小皇帝。”尽管独孤凤的声音很温柔，萧暮之还是听出了隐忍的不悦。

    萧暮之皱了皱眉，轻微的挣扎了一下，淡淡道：“不要再提他。”

    独孤凤于是放开禁锢着他下颚的手，转而玩弄着那一袭如墨的青丝。

    马车飞逝而过，渐渐的远离了紫江城，城里热闹的声音再也听不见，萧暮之只能看到豪华的马车内青色的缎子。

    萧暮之偶尔睁开眼，偶尔假寐，想念着自己的家人。

    暮然他们应该找到那具假尸体了吧。他们也一定以为我死了，此刻很伤心吧。

    该死，为什么我现在什么也做不了，还要靠在这个男人的怀里。

    萧暮之愤恨的挣扎了一下，回应他的是独孤风更用力的回抱，萧暮之死心了，知道自己现在不是这个教主的对手，他至少先把这该死的病养好。

    于是萧暮之干脆闭起眼。

    夜晚，他们露宿在一片草原中。

    从未见过这样的草原，那些草都有齐人腰的长度，在夜风的吹拂下，如一片浩荡的墨海，层层叠叠的向远方涌去。

    左浮抽出腰间的长剑，用他凌厉的剑法很快清理出了一片空地，见萧暮之一眨不眨的看着，独孤凤道：“我记得你当初救我时用的是一柄软剑，怎么一直没见你拿出来？”

    “当日上朝，不准带兵器。”萧暮之看左浮的剑法入了迷，等他说完之后，才恍然醒悟过来，顿时脸色有些不自在。

    空地清理出来后，左浮升起了一堆篝火，跳动的火苗驱走了初春的寒气，左浮又在火里洒了一些粉末，顿时死周飘散着一股淡淡的硫磺香味。

    硫磺可以用来驱虫，一般的蛇虫蚊蚁闻到这股味道都会自动走开。

    “教主，我去打些野味来，萧公子身体吃干粮不好。”

    独孤凤应了一声，从马车中拿出一天绛紫色的披风，他将披风裹住萧暮之，随后将人一把搂进怀里。萧暮之咬牙切齿，终于忍受不了。

    左浮装作什么也没看见的样子，施展轻功很快消失在萧暮之的眼里。

    “放开，我没你想的那么脆弱。”

    “没有么？我到是觉得你很需要人照顾，这几天一直赖在我怀里。”独孤凤完全不理会萧暮之冷淡的语气，

    “哼！那是托你的福。”萧暮之冷笑一声，想到自己堂堂一个将军，自那日之后竟然落魄如此，心里一股火气就这么被挑起来。

    独孤凤看着萧暮之冷笑的神情，沉默的没说话。

    跳动的黄色火苗发出噼里巴拉的声音，萧暮之原本轻阖的眼帘猛然睁开，多年的征战生涯使得在面临生死时刻他比别人多了一分警觉。

    与此同时，萧暮之整个人都被独孤凤抱了起来，腾空而起。

    当他发觉自己落地时，周围已经多了数十名穿着紫衣带着紫色面具的人，而原本站立的地方，已经插满了各色星型的飞镖，那些飞镖在火焰下散发着青粼粼的冷光。

    镖上有毒！

    萧暮之休息一天体力已见好转，他看着前来的杀气腾腾的紫衣人，颇为意外的弯了弯嘴角，看着独孤凤道：“看来是你的仇家。”独孤凤嘴角勾起一抹轻笑，道：“那你可要好好抓紧我，否则一不小心成为他们的刀下魂我可是会伤心的。”

    萧暮之没想到独孤凤居然能在这么多人面前面不改色的说出如此话语，他忍不住脸色微红，轻咳一声道：“管好你自己的命吧……教主。”

    独孤凤一手揽着萧暮之的腰身，冷冷的瞥了十几个紫衣人。

    一样的身形，领口处绣着无数条金色的小蛇纠缠在一起，很好，灵毒门。

    “还是让你们门主来吧，要想杀本座你们还不够格。”独孤凤嘴角的笑意冰冷，他话音刚落，四周突然飘来一阵异香。

    一抹紫色的身影飘然而降，随即，一个美艳不可方物的绝色女子翩然而降。

    一双明眸灿若星辰，正笑意盈盈的看着独孤凤两人。

    “凤凰宫主，好久不见。”东方紫英轻启朱唇，嫣然一笑，雪白的身躯只覆盖着若有似无的薄纱，少的可怜的布料勉强包裹住重点部位。

    萧暮然猛然察觉到独孤凤凛冽的寒意，只见他锵的一声抽出一柄软剑，剑身清光四溢，宛若流水月华。

    独孤凤握剑的手因兴奋而显得有些发抖，这个女人……不，应该是个变态的人妖。时隔二十年，终于出现了。

    “东方紫英……本座要你血债血偿。”他剑尖一动，霎时，鼓荡的真气将萧暮之震开，萧暮之踉跄倒地，在转头时，独孤凤已经和东方紫英打做一团。

    凌厉的剑气使得四周飞溅起满天枯草，那十几个紫衣人在独孤凤与东方紫英争斗时已经布好了一个剑阵。

    独孤凤此时已经无暇顾及萧暮之，他只知道，他等了二十年，近在眼前的仇人。

    东方紫英如一只翩然的蝴蝶，整个身形显得亦真亦幻，仿佛明月下一抹鬼魅的身影，他绕着独孤凤流连，周围的异香越发浓烈起来。

    “真幻步法，哼哼，雕虫小技。”独孤凤看着四周的虚影，冷笑一声，一瞬间收起软剑，等到东方紫英正要欺身上前之时，眼前已经出现了无数火红的鞭影。

    东方紫英惊讶之下，立刻向后退去。独孤凤手上此时已经多了一条泛着红光的长鞭。

正文 0035

    萧暮之看的目瞪口呆，独孤凤所拿出的软剑乃是千年前的古剑‘青霜’，而他手中

    的火红色长鞭更是了不得，乃是数百年前一位异人抽取千年蟒蛇的经制成，名为‘赤龙鞭’，饶是萧暮之不懂江湖事，对这两样武林神兵也是如雷贯耳，实在没想到竟然都会在独孤凤手中。

    但此时萧暮之已经顾不得惊讶，看着激烈争斗的两人，他意识到自己的机会来了。

    萧暮之仔细研究了十几个紫衣人布下的剑阵，这个剑阵将自己与独孤凤两人都困

    在里面，萧暮之自幼熟读奇门阵法，他看了一圈，立刻找出了剑阵的弱点。那是在靠

    右地方的一个紫衣人，只要除掉他，这个剑阵就不攻自破，对独孤凤根本造不成威胁，

    而自己也可以趁此逃出去。

    想到这，萧暮之虚弱的身体凭空生出一股力气，他小心的匍匐在茂密的草丛中，一点一点的前进。

    进了！

    此时萧暮之已经绕到了那名紫衣人的身后，即使没有兵器，征战沙场的萧暮之也有一百种方法能杀了他。

    萧暮之缓缓伸出手，准备扣住那人的下经络，让他动弹不得，然而，就在这时，东方紫英被独孤凤打翻在地，美丽的脸庞留下了一条血红的鞭痕。

    萧暮之稳住呼吸，因为紫衣人看到东方紫英受伤，已经拔出长剑准备进攻。

    萧暮之恨得牙痒痒，这个独孤凤，居然在这时候将那女子打败，可恶，那女子真是不济。

    本来还希望他们最好两败俱伤。

    现在看来是没机会了。萧暮之伏着身形，眼睛看向独孤凤。

    独孤凤看着倒在地上的东方紫英，眼中升腾起强烈的恨意，他一步一步走向东方紫英，浑身煞气腾腾，仿佛从修罗中走出的神魔。

    东方紫英看着独孤凤，漆黑的眸子泛起点点泪光，她一脸悲戚的说道：“独孤凤，你真的这么恨我么？我做的一切还不都是为了你，我只想跟自己喜欢的男人在一起，难道这也有错吗？”

    她的如星的双眸中溢满了水雾，深情的凝视着缓缓逼近的独孤凤。

    夜风拂起暗金色的衣袍，独孤凤绽开一个嗜血的笑容，魅惑至极的声音充满了即将复仇的快感。

    “贱货……本座要让你死的很难看。”此时的独孤凤宛如地底爬出的修罗，女子深情的目光和我见犹怜的面容完全不能撼动他的心。

    东方紫英神色一变，霎时间从一个深情的女子转变为阴狠的角色。她看着逐渐走进的独孤凤，威胁道：“你已经中了我的毒。”

    独孤凤用长鞭的尾端缓缓划着女子的脸庞，低笑道：“本座知道。”

    东方紫英看着独孤凤毫不在意的神色，转而娇媚的笑道：“既然如此，你就该向我投降，求我把解药给你。”

    独孤凤眯着眼，凝视着东方紫英的面孔，那娇媚的容颜看得他一阵恶心。只有他知道，这个看起来十八九岁的女子其实已经六十多岁了，靠着一门邪功维持自己的容颜。

    自从二十年前那场大变后，独孤凤再也不学习凤凰宫的武功，他开始网罗天下的奇门功法，唯一的目的就是对付这个恶心的老太婆。

    他收集神兵利器，因为这个东方紫英拥有一柄武林中人梦寐以求的混天绫，于是他远赴西域天山，取得了冰封多年的赤龙鞭。

    东方紫英擅长用毒，于是独孤凤培养了左浮，让他以另一个身份拜在了妙毒医仙的门下。

    赤龙鞭轻轻划过的地方炙热无比，仿佛一个热铁贴在了上面。

    看着东方紫英越来越没有胜算，开始露出惊慌的脸庞，独孤凤觉得自己多年的努力没有白费。

    东方紫英咬着牙，恨恨道：“你已经中了我的魅香，三个时辰内若得不到解药必死无疑。”

    赤龙鞭缓缓滑进衣领，独孤凤轻微的转的鞭身，东方紫英嘴里逸出一声娇吟，赤龙鞭灼热的温度探进她的胸脯，不断骚动着*的樱红。

    她目光迷离的看着独孤凤，媚声道：“凤，你还是爱我的对么？”说着，她柔软的身躯微微前倾，薄纱滑落，露出雪白娇嫩的肌肤。

    “老太婆，当着你手下的面也骚的起来。”独孤凤嘴角噙着一抹嘲讽的笑意，他的眼光就如在看一条发qing的母狗。东方紫英迷离的目光霎时清醒，伸手捂住那在自己胸脯间骚动的长鞭，威胁道：“你当真不怕么？还记得你母亲当年的模样么？”

    独孤凤脸色一变，杀意突然爆发出来，让人心惊胆颤。

    东方紫英得意的笑了，她咯咯娇声道：“我知道你有妙毒医仙的劈毒丹，但是你的小情人恐怕没有，你看，他准备逃了。”说着，东方紫英的目光看向茂密的草丛处，那个紫衣人立刻低头看去。

    萧暮之低骂一声，想要逃时，紫衣人的剑尖已经抵上了他的脖颈。

    东方紫英得意的大笑，带着嫉恨的目光看着萧暮之，对独孤凤说道：“我知道，你这次在外逗留这么久就是为了这个男人，我真不知道他有什么好，他的身子比得上女人的身体么？咯咯，凤凰宫主，只要我一声令下，你的小情人就完蛋了。”

    说着，她眼光一闪，紫衣人会意，剑尖往前一送，一条淡淡的血痕出现在萧暮之的脖颈上，只要再用一分力，就能割断人的喉咙。萧暮之身形一僵，看向独孤凤，他不相信独孤凤会救自己。

    会放弃杀仇人的机会救自己。

    独孤凤脸色如同罩上了一层寒霜，他手中的长鞭指着东方紫英，目光却看向萧暮之，极度复杂的。

    萧暮之看到了独孤凤眼里的挣扎，他漆黑的眼眸在跳动的火焰下闪动着意味不明的光芒。

    嘴角一钩，萧暮之回以一个嘲讽的笑容。

    独孤凤，我从来没指望过你会救我。

    事实证明了。

    萧暮之不是一个轻易认输的人，但此时毫无反抗之力的身体和抵在脖颈的长剑让他显得那么无力。

    男人的自尊让他不允许自己向独孤凤求救。

    或许，只需要说一句救我就能避免一死。

    独孤凤眼光复杂的看着萧暮之，他在等待，等待萧暮之给他一个决心，让他放弃杀仇人的机会。

    只有你肯求我，我会心软。

    两人目光隔着火相对。

    萧暮之淡淡一笑，一如太白湖边，淡漠的眼神，仿佛世间万物都不放在眼里。他平静的闭上眼。

    这已经肮脏的身躯，或许只有一死才能了解吧。上天待我不薄，至少还能留的一世清明。

    独孤凤眸光闪动。

    居然连死都不愿意求我么？握鞭的手微微抖动，东方紫英笑的得意，对着手下大喊道：“杀了他！”

    闭眼的一瞬间，萧暮之看见一刀森冷的清光向自己袭来，生死关头，萧暮之不由想到，自己打仗时杀了那么多人，他们死前是否曾希望自己的剑光能再慢一点。

    哪怕慢一点……

    让我可以在心中与亲人道别。

正文 0036

    怎么这么快就没了。

    一切……一切都是这个女人。

    东方紫英有一点害怕了，她知道眼前的独孤风早已不是二十年前那个玲珑剔透的小娃娃。就在萧暮之闭眼等死之时，一道夺目的红光锵然而至。

    萧暮之蓦的睁眼，眼前以是一片血红，那名持剑的紫衣人连惨叫都来不及，整个头颅都飞了出去。

    血雾中，只看见独孤凤暗金的衣袍在风中飞舞，手中的长鞭如同一条飞舞的赤龙。

    独孤凤终究狠不下心，对别人他可以残忍，唯独对这个男人，却无法割舍。

    到底、到底是什么东西在作祟，让我如此放不下你。

    萧暮之，本座真恨你，固执的骄傲，愚昧的忠心。

    当独孤凤飞身出鞭救下萧暮之时，东方紫英早已迅速逃开，她明白独孤凤对自己的恨意，但她不甘心，她想要的东西从来没人能阻止，更何况她想要的人。

    怨毒的看着飞身而去的独孤凤，东方紫英毫不留情的在下一刻抛出了自己的得意暗器――春雨！

    春雨细如丝，千万润土膏。

    一团紫色的烟雾向着萧暮之急速罩去，在火光下，萧暮之看的清清楚楚，烟雾中赫然夹杂着无数毫毛细的银针。

    不知怎么，萧暮之突然就大喊出声：“小心！”独孤凤豁然一个转身，那团厌恶擦着他的手臂而过，却直直向萧暮之而去。

    这一切只发生在一瞬间。

    当独孤凤反映过来时，那团烟雾已经扑上了萧暮之。

    疼！一瞬间，一股剧痛袭上了萧暮之。

    独孤凤，如果不是你刚才救我……我死也不会在救你，萧暮之痛晕之前有些自嘲的想，自己又救了那个男人一次，自作自受，萧暮之，沦落到现在这样你真是活该！

    独孤凤眼睁睁的看着男人被一团烟雾包裹，当烟雾散尽时，周围的草都枯了，只剩下一个浑身浴血的身影。

    浑身都渗透出血珠，血珠连成一片，逐渐染红了衣衫。

    独孤凤愣住了。

    这个男人……又一次救了自己。

    而他此刻很可能已经没有了呼吸。

    如果不是那一句小心。

    如果自己没有躲开……现在躺在地上的应该是自己。

    萧暮之，你这个男人，怎么那么傻。

    当独孤风再次转过身时，双目已经变得赤红，他的眼光仿佛一匹已经接近疯狂的狼，盯着东方紫英，一字一顿的说道：“老婆娘，我要你……给他陪葬！”独孤凤心中感觉不到一点痛，真的，一点不痛。

    他只觉得整个人都空了，仿佛又回到了二十年前。

    好不容易……好不容易才找到一个爱的人。

    他是凤凰宫主，是魔教第一魔头，是江湖人闻之色变的杀神！

    十分勉强的，东方紫英露出自己认为最美的笑容，但这一次独孤凤没有再给她时间，下一刻一条如烙铁般滚烫的长鞭已经勒紧了她的脖子。

    东方紫英握着手中的暗器却仍不出去。

    身后的紫衣人全部冲了上来，强大的剑阵攻向独孤风。

    独孤凤不断用鞭子操控着东方紫英的身体，紫衣人的剑往往刺到了东方紫英身上，到最后，东方紫英娇柔的身上已是道道血痕。

    紫衣人不敢轻举妄动，东方紫英已经憋得紫红的面孔突然艰难的转向萧暮之，对着他伸手一指。

    独孤凤对紫衣人完全视为无物，他一把抓起东方紫英扔到萧暮之面前，近距离看时，男人已经满面是血。

    独孤凤松了赤龙鞭，扣住东方紫英脖颈的名门，狠狠道：“若他不活，你们今天统统要死！”

    东方紫英僵直着脖颈一动不动，她看着独孤凤已经接近癫狂却又故作镇定的样子，苦笑了一声道：“他，可以救，但是你必须跟我走！”

    独孤凤掐着她名门的手一紧，东方紫英面色开始发白，但她却笑的越发放肆：“你杀了我吧，杀了我这个贱人也会死！凤，我爱你爱了二十年，为了你我练邪功恢复青春美貌，为了你我灭了你的家人，让你从一个不得宠的儿子变成至高无上的魔教第一人，为了你，我什么都不怕。哈哈哈，你杀了我，我就让这个贱人跟我一起死，我要你一辈子也忘不了我，即使是恨我，我也要你记一辈子。”她开始疯狂的大笑起来，带血的妖媚身躯娇颤不已，如一朵风中的血莲花。

    独孤凤恨不得拧断她的脖子，但看着萧暮之微微起伏的胸膛，却根本无法下手。

    “左浮可以解你的毒。”

    “如果左浮真能解毒，你又何必留着我的命，没用的，除非你跟我走，否则我的春雨毒会立刻要了他的命。”看了萧暮之冒出的血已经带着黑色，东方紫英笑了，继续说道：“没有太多时间给你考虑，二十声心跳过后他就会死！”

    独孤凤冷酷的轮廓显出一丝迷茫，但随即男人微弱的心跳在他耳里仿佛放大了数倍。每一次越见微弱的跳动都在逼着他做决定。

    没有多于的时间，独孤凤血红的双眼暗淡下去，“我答应你……”

    东方紫英不知该高兴还是愤怒，为了这个男人，他居然……居然愿意跟自己走。

    “吃下去！”拿出一颗墨绿色的药丸，东方紫英命令独孤凤。

    独孤凤一动不动，眸中怨毒的目光如毒蛇一般。东方紫英笑了，伸手抚mo独孤风棱角分明的轮廓，凑道他耳边轻声道：“你听，还有十声。”

    下一秒，独孤凤一下子将那粒丹药吞了下去，他捏着东方紫英的命脉，冰冷低哑的声音如同恶鬼的警告：“他若不活，咱们一起死！”

    东方紫英一笑，也在下一刻，她的双手连连翻飞，瞬间锁住了萧暮之浑身穴道，当她一掌拍在萧暮之胸口时，无数的细小的银针从萧暮之体*出，被她瞬间收进手中，随即，抬手为了一颗红色丹丸。

    “好了，没事了，凤，乖，靠着我。”东方紫英回过身时，轻而易举的拿开了独孤凤放在自己脖颈上的手。此时的独孤凤比之前的萧暮之更虚弱，他脸色苍白如纸，浑身瑟瑟发抖，霸气的双眉紧皱，眸子溢满了不愿流露的痛苦之色。

    即使在不远流露，却终究无法克制。

    “啊！！！！”一声痛苦的大叫嘹荡在草原，独孤凤浑身经脉剧碎，昏迷前，他看到萧暮之缓缓睁开的双眼，正印满了诸天的星辰。

    微微一笑，独孤凤无力的倒下，却被东方紫英抱在怀里，她痴迷的在独孤凤的颈间厮磨，喃喃自语：“凤凤，我的小凤凰，你终于是我的了。”她浴血的身躯却轻而易举的抱起了独孤凤，脸上挂在微笑，声音却冷如寒冰“把那个男人带回宫，我要慢慢收拾那个贱人。”一抹残酷的微笑在她脸上扬起。

    o(∩_∩)o谢谢支持！

正文 0037

    抱歉，今天更新晚了点，因为早上出去跑工作，汗，晒了一上午，就给街边的流浪阿姨买了个面包和水，呜呜，回家到现在连饭都没的吃，咳咳，不抱怨了，以后上班了每天的更新时间可能会晚点，不过依然每天必更！！谢谢支持。

    左浮手中的鱼啪的落回小溪里，他面具下的脸色大变，刚才那一声惨叫是谁的？

    难道……不！

    左浮用上顶级的轻功，踏着翻涌的草往回敢。

    当他来到那片空地时，只看得见满地碎草鲜血，只有那堆篝火然的正旺。

    有争斗！有人受伤！

    那声惨叫是教主！左浮浑身冰冷，教主是什么功力他很清楚，难道是上次刺杀他的西域天山高手?

    西域天山乃是一个隐世不出的奇特门派，门内弟子极少，却个个都是江湖上不世出的一等一高手，当年教主夺走赤龙鞭，使得西域天山的人恨之入骨，联合派内高手想方设法想讨回公道。

    上一次独孤凤受伤正是被西域天山的人打伤，本来已经杀了那些人脱险，却不知又从哪里冒出一批黑衣人来坐收渔人之利，对付受伤的独孤凤。

    不，西域天山的人已经死光了，到底是谁？谁居然可以对付教主？

    左浮突然心中一跳，一个消失多年的人进入他的脑海里。

    东方紫英！

    他开始细细的嗅，很快敏锐的发觉了空气中有一种毒药，可惜这种毒药对独孤凤已经不起作用了。但这种毒药普天之下只有东方紫英一人会用。

    难道她回来了！

    教主如果真落到她手里……左浮不敢想下去，二十年前那件事发生时他虽然还小，但至今历历在目。

    那是教主只是个什么都不懂的孩子，东方紫英那个变态女人……居然对他作出那种事，后来害的教主被所有人歧视，被父母兄弟认为是耻辱。

    那么小的一个孩子从小生活在嘲笑和鄙视的眼光中。

    可他又是那么善良，即使自己吃不饱也会来接济他，那是的左浮只是一个常年在凤凰阁周围行乞的乞儿。

    那时的凤凰宫还叫凤凰阁，是著名的藏书世家，如果没有那场变故，教主现在说不定是个心地善良的书生。

    可是直到那个女人又一次回来变现她变态的爱yu，她杀了凤凰阁所有人，要教主跟他走，直到那个小孩被她逼的无数次自杀她才肯离开。

    临走时，她说，二十年后，她会回来！

    于是为了这一天，原本善良的孩子开始变得残酷暴戾，他嗜杀，他习武，他冷漠的看待生命，他要复仇，要复仇……

    对，一定是那个女人找来了！

    想到这里，左浮立刻开始寻找线索，他要需要更多的线索，东方紫英不是那么好对付的。

    以教主的武功应该可以对付那个女人了，为什么还会……

    左浮满腹担心疑惑，这时，在一块地方有一片焦枯的人字形草地，左浮走过去，突然发现，在一个极隐秘的地方居然还有字。

    那是用鲜血写在地上的，只有四个字：东方紫英！

    左浮开始发了疯的四处搜寻，直到完全找不到一点痕迹，他开始冷静下来，立刻连夜往凤凰宫敢去。

    在他走后，这片空地又出现了一个人，他来的悄无声息，完全不露一丝痕迹，浑身都包裹在一层黑色里，只有腰间有一块貔貅形的玉，来人正是慕容释身边的暗卫。

    同时期的都城邯缮。

    镇国大将军的葬礼在仓促中如期举行，虽然仓促但是百官吊唁很是壮观，唯独皇帝没有来。

    民间都说皇帝病了，已经两日未朝。

    然而在下葬时却突然来了一道圣旨，追封萧将军为护国公，并且第二日的祭天如期举行，顺便为上天带奏护国公的功绩。

    百姓都说皇帝爱惜人才，痛失贤臣因此才生病，都说当今皇帝是一位盛世明君。但也有市井谣传说皇帝是个逼宫夺位的暴君，正因为如此，所以上天召回了护国公，还降下天灾，要亡了大盛王朝。

    这些谣言从何处来不得而知。

    萧暮然面无表情的看着眼前的人，淡淡道：“穆王爷如果是来拜祭我大哥的话，请自去那边取香烛

    棺中的人当然不是萧暮之，但出了这样的事之后，萧家都认为这是最好的办法，让皇上以为萧暮之已经死了，从此死了心。

    慕容止蹙起眉，声音带上了一丝哀求：“暮然，不要这样，我知道你很伤心，但是这事也不能全怪皇上，他现在已经……哎，我已经秘密组织人手去找了，你大哥一定会没事的。”两人说话的声音很小，无人能听见。

    萧暮然蓦的怒气腾腾，咬着牙问道：“你知道我大哥没死，你告诉了皇上真相？”

    慕容止苦笑一声，俊秀的脸上写满了无奈，他到是想告诉自己的弟弟，看到慕容释伤心的模样，他实在不忍心。

    可他能吗？

    他能看着自己的弟弟，当今的皇上陷入一场不伦的爱恋中吗？

    况且他也无法忍心让眼前的人伤心。

    “不错，上次你们说话太不小心了，被我的亲卫听到了。你放心，如果我真的告诉皇上他还会下旨追封吗？暮然，不要恨皇上，他的爱也是逼不得已的。”

    萧暮然垂下眼，脸上看不出什么表情，拳头握的紧紧的。良久，才淡淡的说道：“无所谓了，我现在只希望大哥没事，从此之后萧家能远离朝堂，穆王爷，你我以后也不必深交，毕竟我无官职在身，与身份不合。”

    “暮然……”慕容止实在无法忍受萧暮然这样的表情，他应该是快乐的，高兴的，调皮的，而不是这样冷漠，这样淡定的他让慕容止觉得很心痛，他忍不住抓住萧暮然的手，却在下一秒被人推开。

    “王爷，你我只是泛泛之交，这样的举止未免太轻浮了吧，既然王爷无心祭奠家兄，那么请回吧。”萧暮然一拂袖转身离去。

    慕容止看着自己的手，良久才回过神来。

    断了吧，不只是皇帝，自己又何尝不是陷进去了。

    暮然，如今我能帮你的只有隐瞒真相，但愿，你不要再恨我。

    哪怕我们永远不能相恋，也不要恨我。

    那样我受不了，我怕自己会作出控制不了的事。

    乾元宫中突然传出一声大叫。慕容释蓦的从明黄的龙床上惊醒，才两日而已，整个人一下子瘦了下来，明黄里衣下的身躯纤细的仿佛一阵风就能吹到，往日风神玉树的帝王此刻却像一个普通少年一般。

    褪去了煞气，褪去了威严，苍白的脸上只剩下迷茫。

    一旁的太监宫女连忙上前，宁公公低声道：“皇上，可是迷了梦魇，要不要传御医开两服安神的药方。”慕容释看了一眼这个从小陪在自己身边的太监，心中的惊慌慢慢安静下来。

    但下一刻梦中的景象又袭上心头。

    血、好多血，是暮之的血……

    “啊……出去，都给朕滚出去！”他想起来了，今天是暮之入殡的日子，他应该去送他一程才对。

    天呐，可是为什么他会睡在龙床上，为什么会在睡觉。

    这帮该死的太监，为什么不把我叫醒。

    慕容释跳下床来，快速的说道：“更衣，朕要去吊唁萧将军。”

    宁公公看了一眼外边，跟其中一个小太监吩咐几句，便挥手让太监宫女们下去，这才小心的说道：“皇上，现在以入夜了，萧将军早已经入殓了。”

    慕容释大喝道：“那又怎么样，给朕摆架，不、不，不要你们这群奴才，朕自己去！”说着，慕容释直接赤着教往外走去，宁公公根本不敢阻拦。

    猛的拉开门，一股寒风扑面袭来，慕容释反而不觉得冷，他嘴角咧出一丝虚弱的微笑，暮之，是你对不对，你化成风来找朕了。

    然而下一秒，他就被人推回了屋里。

    慕容止怒视着自己这个弟弟，挥手屏退了所有人。

    “慕容释！你现在是一个皇帝该有的样子吗？你这是在做什么？你为了一个男人，为了一个臣子把自己搞成这样，你这个皇帝怎么当的，我遗憾燕王起兵失败，父皇将皇位传给你……”

    “父皇没有传给我。”慕容释跌坐在地上，眼神印着跳动的烛火悠悠的说道：“王兄，我是逼宫夺位的，我杀了萧天行，我杀了慕容奇，大哥，暮之刚才浑身浴血的来找我。他知道了对不对，他知道我杀了他父亲，他知道我篡位逼宫，他知道他效忠的人不该是我对不对。”

    慕容止缓缓蹲下身，看着自己唯一的弟弟，他的眼神那么脆弱，仿佛一击就碎，他正满眼哀求的看着自己。

    慕容止闭上眼，缓缓将慕容释拉近怀里，一字一顿的说道：“萧暮之没有死。”

    怀里的人僵住了，迅速的抬起头，慕容止将他按下去，缓缓说道：“有人用一具极其相似的尸体妄想瞒天过海制造假象，你的将军……没有死。”

    暮然，对不起，你要保护大哥，而我，也要保护弟弟，我唯一的弟弟。

    “释儿，你是皇帝，普天之下莫非王土，天下是你的，萧暮之也是你的，这件事没人知道，萧天行的死没人知道，萧暮之永远是效忠你的。所以，你一定要做个好皇帝给天下人看。”

    良久，两人都平静下来，慕容释缓缓离开慕容止的怀抱，脸色扭曲的问道：“你早知道了？”

    “就在昨天。”

    “萧府的人也知道？”

    ………………

    ………………………

    “是。”

    …………….

    “好，很好！”慕容释缓缓起身，面无表情的说道：“朕知道了，退下吧。”慕容止苦笑一声，缓缓走了出去。

正文 0038

    第二日，大泰山定清观，祭天如期举行。

    祭天当日，突然天降大雨。皇上盘腿颂祈福经卷之时，突然经卷失火，竟然从经卷中掉出一副古方，经太医院对药方进行分析，正好可以治疗西北的瘟疫。

    一时间，民间皆道皇帝是位盛世明君，得天地庇佑，与此同时朔日，黄河水患终于在疏通的治理下平息，大盛王朝天灾全无，实在是史上闻所未闻，一时间，大盛王朝民心齐向，空前团结。

    也就在这时，边关告急！

    两年前起兵造反的燕王竟然没有死，反而与齐越国达成同盟，联合了齐越周边小国，准备大举进攻，顿时，满朝剧惊！

    御书房内，慕容释大怒，粼升一动不动的跪在地上，回禀道：“皇上，臣无能，燕王身边不知何时多出了一批顶级高手，臣一连派去三批刺客皆阵亡。”

    慕容释蓦的拂袖转身，盯着跪在眼前的臣子，面色不善的问道：“可有打探出他们的来历？”

    “据臣所知，那批护卫乃是齐越国师的手下。”

    慕容释缓缓坐到龙椅上，若有所思的问道：“国师……齐越国君只是个八岁的小娃娃，这个国师把握了齐越的朝政，不可小觑。”

    粼升没有说话，犯了错最好不要多说，否则只会让上位者更生气。

    须臾，慕容释扔给粼升一本奏折，平静的说道：“这一次齐越领军的是他们的王爷康弩亥，他手下还有一员大将，就是当初……萧暮之关山一战时的将领，那人行军打仗十分厉害，不过朕相信你的能力一定不会比萧将军差！”说完，慕容释原本低垂的目光突然变得凌厉。

    “粼升，朕栽培你的用意你应该很清楚……不要让朕失望。”粼升立刻叩首，道：“臣明白皇上的用心，臣此次定不负圣恩，誓斩燕王！”

    他当然明白慕容释的用心，萧家的势力实在太深根固柢了，即使现在萧暮之逝世，兵权收复，但只要萧家有人振臂一呼，后果依然严重。皇上要的，不过是一个和萧暮之一样忠心能干的将领，只是绝不能有萧家那样的威胁。

    而自己正好是最适合的人选。

    挥手让粼升及侍女们退下，御书房内只剩下慕容释一个人静静的做着，俊美的脸上一片平静，看不出丝毫表情，须臾，才慢慢说道：“暗影。”

    黑暗中走出一个人，低声道：“暗影还没有回来。”

    “有什么消息？”

    “尚且没有。”

    “萧家的人怎么样？”

    “他们正秘密组织人手寻找。”

    “有哪些人？”

    “全是萧将军的亲兵，口风很严，打探不到丝毫消息。”慕容释手中捏着的碧玉杯顿时被捏碎，鲜血顺着白皙的手掌滑落。

    原本平静的眼眸蓦的闪现出恨意。

    你们骗的朕好苦，朕不会让你们好过的。

    恨意过后，帝王的眼中又蒙上一丝温柔的神色，暮之，你没死，太好了，朕会找到你的。

    萧暮之无力的靠在铁栏边，他被蒙住了双眼，双手被反绑在身后，但狭小的空间和四周冰冷的铁栏让他意识到自己正被锁在一个狭小的铁笼子里。

    身下不断的颠簸，耳边传来人马行路时驾马车的吆喝声。

    已经不知道走了多久。

    或许已经有两天的光景，这两天，萧暮之滴水未尽。

    没有人来看过他，只有偶尔那个女人吩咐一声别人自己死了，驾车的人才会揭开搭在铁笼上的后布看一眼，这时萧暮之才能感觉是白天还是黑夜，因为白天有炙热的阳光。

    萧暮之默默的盘坐在狭小的铁栏里，即使这些人没有说一句话，即使被蒙住了双眼，仅凭着对四周气候的感觉及风中产物的味道，博学强识的萧暮之已经知道，自己现在正在往南边走。

    只有南方的初春才会这般热，风中有好几种特殊的花香都是南方的特产。

    帘子又被掀开，这一次没有炙热的阳光，相反吹进了一阵冷风，耳边传来风吹草动的声音，萧暮之知道现在已经是晚上。

    赶车的是一个紫衣人，只是此时他们已经取下了脸色面罩。

    他寒冷的脸色如一个木偶人，看了一眼沉默的萧暮之，熟练的打开铁笼，一把抓住男人的衣襟从车上摔了下去。

    双手被缚身受重伤的萧暮之根本无法反抗，被重重的摔到了地上。

    该死！萧暮之剧烈的咳嗽起来，努力的想从地上起来，却是徒劳。

    东方紫英搀扶这虚弱的独孤凤，轻笑道：“凤，这就是我们的家，你喜欢吗？”独孤凤苍白的如一头奄奄一息的困兽，只能靠着东方紫英的搀扶勉强站立。他抬眼看着眼前隐蔽在群山中的建筑群，随即冷漠的撇过头，看向地上的男人。

    他受了伤，还生着重病，已经两天滴水未进了。

    一抹心疼浮上独孤凤虚弱的眼眸，东方紫英搬过独孤凤的头颅，娇声道：“凤，你放心，只要你肯跟我在一起，我不会难为他的，末一，好好照顾他。”说完，径自带着独孤凤向着灵毒门走去。

    萧暮之听着一行人渐远的脚步声。

    事情的经过他都知道。

    那个人救了自己，而且是用那种方法救了自己，向自己的仇人低头。

    萧暮之迷惑了。

    独孤凤，为了我值得么？

    下一秒，萧暮之被人从地上提起来，那人撕开他眼前的黑布，萧暮之终于看清了四周的环境。

    不知何时，他们已经深入了山林，此时四周群山环保，一座极其隐蔽的庞大建筑错落在山林间，巨大的门匾上赫然写着灵毒门三个字。

    没有给时间多看，萧暮之下一刻别被扔进了地牢。

    “门主吩咐，好好照看这个人，不准死了！”其中一个紫衣人嘿嘿一笑，拍着守卫的肩膀，朝着萧暮之努努嘴。那人看了萧暮之一眼，咦了一声道：“呀，门主亲自对他动过手，身上有春雨的痕迹，这人是谁？”

    “我怎么知道，总之是门主吩咐照看好的人，妈的，就为了这个男人我们死了一个兄弟，奶奶的，你给我狠狠的收拾他，只要不死人就行。”

    “是吗？啧啧，那这男人武功厉害啊。”

    “是挺厉害，听线报说都快赶上凤凰宫主了。”

    守卫的那人淫笑一声道：“咱们门主这一次终于得偿所愿了，嘿嘿，那凤凰宫主不仅长相好，听说床上功夫更好，凤凰宫的姬妾们对他都死心塌地的。”

    紫衣人嗤笑一声，打趣道：“合着你连凤凰宫主的床事都知道，要不要去跟门主说说。”守卫脸色一变，忙道：“好你个末二，套我话来着，末一，你们快走吧，这人武功高我得给他上套子。”

    “嗯。”末一死人一样的面孔冷漠的点点头，转身走出去，末二连忙跟上，回头嘿嘿笑道：“这男的可是凤凰宫主的小情人，要不是他，凤凰宫主也不会心甘情愿的服下嗜武丹，嘿嘿……前几年不是有几个兄弟犯了事儿关在这吗？好歹同门一场，你给照顾照顾。”两人相视一笑，嘴里同时发出一阵令人恶心的笑声。

    两个紫衣人一走，守卫迫不及待的转过身。

    霎时，一双煞气逼人的眸子直直得盯着他。

    守卫不由的吞了口口水，感觉脊背有些发寒，这男人明明这么落魄，那气势怎么这么骇人。

    萧暮之一直静静的听三人的对话，直到后来的话越来越不堪入耳。

    他知道，自己会很惨。

    但他不是一个认命的人，任何人都休想践踏他的尊严。

正文 0039

    守卫被萧暮之的目光看的发毛，正打算走开，突然醒悟过来。

    娘的，老子干嘛要怕他！

    仿佛为了洗清自己先前的懦弱，他打开了铁门，缓缓在萧暮之身前蹲下。

    目光扫过男人苍白的面颊，一路往下，隐约露出一些淡淡的痕迹。

    看着那人伸过来的手，萧暮之早已经浑身紧绷，他手被缚住，但他的脚还可以动。

    嘶――

    胸前的衣服被撕裂，守卫瞪大眼，眼中升腾起一阵萧暮之熟悉的光芒。

    “啧啧，凤凰宫主也太不会怜惜人了，居然搞成这个样子。”那人的手急不可耐的覆上男人蜜色的肌肤，淫亵的抚mo着。

    萧暮之微微喘息，平复下心中的愤怒与恶心，冷冷的说道：“放开！”两天没有喝水，他的声音嘶哑而微弱，即便如此，也能让人感觉到其中的寒意。

    猥亵他的那只手顿了顿，随即更加放肆的滑到男人的腹部，狠狠的捏了一把，守卫被萧暮之厌恶的眼光看的怒气横升，他恶毒的一笑道：“你现在的样子可以拒绝我吗？嘿嘿，还是说你觉得我比不上凤凰宫主，没关系，这地牢里还关了好多的兄弟，嘿嘿，总能让你满意。”

    萧暮之眼神一抖。

    他承认，他害怕。

    他无力抗拒，无路可逃，这感觉比第一次打仗时睡在死人堆里更恐怖。

    守卫嘿嘿一笑，将他压在身下，看着男人无可抗拒的模样不由一阵兴奋，他急躁的吻落在男人英俊的轮廓上，那双愤怒而悲哀的眼眸反而让他升起了前所未有的征服欲。

    难怪、难怪这个男人可以让独孤凤甘心折服。

    果然是撩人。

    当守卫的手撩开萧暮之衣衫下摆时，一声惨豪从守卫口中爆发出来。

    他捂着下档在地上打滚大叫。

    这个男人竟然敢踢他，妈的，贱货，老子要让人操死你。

    萧暮之躺在地上，凌乱的衣衫凄惨的挂在身上，半裸的上身在昏黄的光线下依然可见淡淡的痕迹。

    那一脚已经用光了他所以的力气。

    萧暮之看着那张扭曲的面孔居高临下的瞪着自己，他开始笑，笑的有点无奈，有点得意，有点伤心。

    随后，雨点般的踢打落在了他身上，萧暮之卷曲起身体，咬着牙不让自己叫出声，比起受到侮辱，这些痛苦算什么。

    守卫练过武，一脚一拳都下了死手。

    他忘记了东方紫英的吩咐，只想把这个敢踢他命根子的男人折磨死。

    当他察觉到男人已经一动不动时，头脑霎时清醒过来，不、不能让他死！

    他试着踢了一脚“他、妈、的，别装死！”躺在地上的男人卷曲成一团，一动不动，于是他将男人翻过来，俯下身，只听到断断续续的微弱呼吸。

    呼……还好，还好没死，不然我非被门主……

    想到东方紫英那残酷的手段，守卫也不敢乱来了，他解开萧暮之手上的绳子，连忙拿来伤药。

    你这个贱货，千万别死，老子可不想给你陪葬。

    他再也不敢动萧暮之，或许是怕他在偷袭，或许是从心底里有些害怕那一抹顽强的身影，即使在只能靠着墙坐起来的状况下，他依然坚挺的如同风中的松柏。

    守卫每天会给萧暮之一些水，一点味道让人作呕的吃食，还有就是伤药。

    萧暮之总是很晚睡，他虚弱的目光中透出一股豺狼虎豹的凶光，直盯着守卫。

    他从来没想到，自己有一天也会像女人一样时刻提防着男人的侵犯。

    只有在守卫走后，他才敢眯着眼小睡，即便如此，他的身体却一天一天的恢复起来，东方紫英怎么也想不到，自己下令‘好好’对待的人竟然还会有人给他治伤。

    萧暮之的身体状况好多了，可以轻松的站立行走，但他的春雨毒依然没有解，这两天萧暮之开始发现，自己的身体一到夜晚就会凭空升出一股寒气，冷的人心脏都凉了。

    于是萧暮之开始尝试着运功逼毒，他状似虚弱的靠在墙壁上假寐，守卫也不敢来动他，怕真把他弄死了。就这样过了几日，有一天守卫发现萧暮之突然对他笑了。

    守卫懵了，第一次发现一个男人居然可以笑的这么好看，他疑惑着，这男的是不是傻了，于是守卫打开了门，走到萧暮之身边踢了他一脚。

    “笑什么笑，想勾引大爷我上你，就怕你这身子骨受不了大爷的宝贝蛋……”没等守卫说完，萧暮之撑着墙慢慢从地上爬上来，虚弱的摇头，低声道：“没有……我只是想、想……”

    守卫看着男人缓缓起身，蜜色的肌肤在凌乱的衣衫若隐若现，他忍不住咽了口唾液，说道：“想怎么样？”

    萧暮之抬眼，轻声道：“我想要你的命！”下一秒，守卫来不及反映，萧暮之的手已经死死掐住他的脖子，只听咔嚓一声，守卫瞪着眼不甘的死去。

    萧暮之杀人干净利落，他看也不看，立刻换上了守卫的衣衫，又让他穿上自己的衣服，将尸体面向墙壁，从外面来看，就像是一个人倚着墙壁睡觉。

    对着尸体，萧暮之嘴角一钩，道：“谢谢你的伤药。”

    出了地牢，萧暮之小心翼翼的寻找的出路，春雨的毒已经被他逼去了一大半，一切都要归功于他深厚的内力与那把从小带着的昆仑玉锁，昆仑池里的昆仑神玉可以化去很大一半毒，因此萧暮之在用内力一逼，体内的毒已经消的七七八八。

    但他知道自己不能多留，如果东方紫英那个女人想起来，不知道会用什么方法折磨自己，他穿着灵毒门的衣服，一路上也遇到了一些人，好歹是蒙混过去了。

    最后，萧暮之终于找到了出路所在，那是在灵毒门正中的一片建筑，只要穿过那片建筑，就可以神不知鬼不觉的从后路出去。

    灵毒门的人很少，这里的防御主要靠着路边遍布的各种毒草，萧暮之在心中庆幸，还好自己有一个酷爱医药的弟弟，让他也学到了不少，因此对这里的大多数毒药，萧暮之都能找到方法避过。

    这时，一阵轻微的呻吟传入了萧暮之耳里。

    那声音很淡，萧暮之却浑身一震，他当然记得这个声音。

    就在几天前，那人还无耻的压在自己身上呻吟引诱。

    萧暮之神色复杂，独孤凤，这个男人，想到他曾经对自己做的事，萧暮之恨不得砍他千万次，恨不得将战场上对付敌军俘虏的刑法全部用上一遍；

    但此时，萧暮之却犹豫了，他可以一走了之，但这个为他而放弃仇人的男人……

    他能做一个恩将仇报的人么？

    又是一声呻吟入耳，萧暮之忍不住脸色一阵红一阵白。

    这男人，怎么到哪儿都能发qing，居然叫得这么放肆。

    本来以为独孤凤会被仇人虐待，谁知道竟然夜夜春xiao，萧暮之直在心中骂自己，做了一次蠢事还不够，还想救那个男人第二次。

    独孤凤，你救我一命，以前的事一笔勾销，从今以后，我再也不要见到你。

    萧暮之打定主意，施展轻功小心的绕过这座奢华的院落，突然，一阵阵抽泣声响起，萧暮之顿住了身形。

    那声音是谁的？

    独孤凤？

    不可能！萧暮之立刻取消了自己的想法，独孤凤那样强悍霸道的男人怎么会哭？谁有那本事将他弄哭？

    那声音越来越响，逐渐从抽泣变成了大叫，到最后，一句惊心动魄的话语使萧暮之如遭雷击。

    重重楼阁中，那人竟然在叫萧暮之的名字。

    这一次萧暮之听的清清楚楚，是独孤凤的声音，即使有些凄惨，却依旧低沉悦耳，时时刻刻都带着一丝魅惑人心的力量。

    他在叫：“暮之……救我。”这个男人竟然会向我求救。

    那声音逐渐小下去，萧暮之震惊的无以复加。

    他提醒自己，不要去管那个男人，可身体却越加小心的朝着相反的方向而去。

    萧暮之小心的找，只能靠着模糊的声音辨别方向。

    该死的，独孤凤，你在哪里！

    PS:下午加更！

正文 0040

    越是寻找，萧暮之不安的感觉越来越强烈，最后，他在一扇半掩着的朱漆色大门停了下来，从细缝处看去，没有人，屋内的地板上零乱的摆放着一些东西。

    萧暮之小心的推开门，没发出一丝声音，然后又迅速的关山，脚下的地毯华美珍贵，绣着无数的凤凰神鸟，朱漆的大柱上雕刻着各种各样栩栩如生的凤凰图案，地板上零乱的放着一些奇怪的东西。

    以及，一些破碎的衣物，直到一片暗金色的碎布进入萧暮之眼前。

    萧暮之英俊的脸庞有些发白，眼角猛的一抽。

    他顺着碎步缓缓抬头。

    眼前的一幕让他忍不住瞪大了眼，心跳跟着下沉。

    (剩余未发段落修改中……和谐）

    不重要了，一切都不重要了。

    这个男人是因为救自己。

    从骄傲的云端被扯下地狱。

    独孤凤……你怎么那么傻……我一直恨不得你死啊。

    萧暮之咬着唇，努力不让自己哭出声，当他抬头时却看到了独孤凤正用一双幽深的目光看着自己。萧暮之勉强一笑，缓声道：“我带你走。”

    独孤凤没有说话，漆黑幽深的眸子藏着一丝令人心疼的小心翼翼，萧暮之脱下自己的外袍，将独孤凤包好，捡起地上的赤龙鞭撇在腰间，语气温柔万分：“不要出声，我们逃出去。”独孤凤一声不吭，将头埋在萧暮之胸前，黑色的长发掩住了他的面庞。

    萧暮之一转头，看向身后的烛火，眼中蒙上一层自己都没有察觉的恨意。他握着赤龙鞭，猛地挥出，毫无一点声音的，那些烛台顿时掉落在地上，顺着华丽的纹凤垂幕熊熊燃烧起来。

    独孤凤抬起埋在萧暮之胸前的头颅，呆呆的望着上升的火焰，嘴里发出一声奇怪的笑声，那笑声压抑着好像是骨头摩擦的声音。

    萧暮之低头对上他幽黑的双眸，叹了口气。

    这个男人，无论如何他都恨不了了。

    萧暮之抱着独孤风，凭着高明的轻功很快绕出了灵毒门，一路上，他做了无数破坏，包括将那些美丽妖娆的毒花毒草践踏的一片糟糕。

    很快，两人隐秘到了山林深处，远远的可以看见灵毒门升起的浓烟和受惊的飞鸟。

    想象着东方紫英此刻暴怒的神情，萧暮之对趴在身侧的人道：“那个女人现在恐怕气疯了，你……”萧暮之说不下去了，因为他发现独孤凤竟然笑眯眯的看着自己。

    他、他居然还笑的出来？

    萧暮之看着这个男人毫无防备的天真笑容，突然意识到事情大了。

    “你知道我是谁吗？”萧暮之试探的问。

    独孤凤抿嘴一笑，冷酷的面庞露出了小孩子才有的柔软神情，他点着头，嘴里咿咿呀呀不清不楚的说道：“你……系人。”

    萧暮之一愣，不可置信的继续问道：“那你知道你是谁吗？”黄昏的夕照下，独孤凤神情逐渐茫然起来，最后一双眸子委屈的看着萧暮之，可怜兮兮的摇着头。

    萧暮之看着那人茫然的眸子，叹了口气。

    如果是自己受了那样的对待……

    萧暮之想想都觉得寒气袭人，不管怎么，这个男人都是因为自己才会变成这样子，自己有责任要照顾他，至少也要送他回凤凰宫。

    凤凰宫，到底是个什么样的地方。

    唉，只能走一步算一步了，还好这山林地势迂回，容易隐蔽，算了，在走远一点。

    打定主意，萧暮之问道：“你还可以走路吗？”

    独孤风茫然的神情一下子消失，他欢快的点头，从萧暮之身边爬起来，可是刚一站立，整个人却狼狈的摔了下去。萧暮之眼疾手快，一下子接住了。

    痛苦的呻吟从独孤凤唇间逸出，霸气的双眉皱成一团，独孤凤浑身发颤，只能依靠着萧暮之站立，他抬眼，眸子溢满了惊恐。

    一瞬间，萧暮之觉得自己心中对独孤凤升出一种奇怪的情绪。

    不是因为他救了自己而感激，而是一股莫名的心疼。

    那样霸道邪魅的男人，却无法反抗的被人残忍的玩弄，而这一切，都是为了自己……

    一手揽着独孤凤的腰身，萧暮之满目温情的抬手抚mo着男人紧蹙的眉梢，低声道：“疼吗？我们休息一会儿，放心，那个老女人……我会帮你报仇的。”萧暮之恨不得率领千军万马把那个狗屁灵毒门灭的一干二净。

    独孤风睁开眼，似乎完全没听到萧暮之的话。

    或许只是不想听，不想在听到关于那个女人的事情。

    他努力的站直身体，冲着萧暮之一笑，咿咿呀呀的比划，萧暮之看着他不停的摸自己的肚子，终于明白他是饿了。

    淡淡一笑，萧暮之牵起独孤凤的手，轻声道：“我们在走一点，到了有水的地方在给你做吃的。”

    他知道，那人不想让自己抱着。

    潜意识里，他不愿意依靠任何人。

    这是一个强者的自尊！

    萧暮之无声的应允了独孤凤的行为。

    他牵着独孤凤的手陪着他缓慢的走着，直到太阳逐渐落山，一钩弯月挂在东天，两人来到了一个水潭边。

    潭的另一端是一条小型的瀑布，潭水不深，十分清澈，浸泡在潭水中被摩擦的光滑的青石板清晰可见。

    萧暮之扶着独孤凤在潭边坐下。

    他沉默着。

    他一直在探独孤凤的脉息，已经察觉不到真气的存在。

    那个女人，到底给他吃了什么东西？

    对了，那两个紫衣人说什么嗜武丹，这种东西从来没听过，不知道暮然会不会知道，他读遍百家医书，或许他能治好。

    独孤凤静静的坐在潭边，玩着自己的手指头，不时的，他侧过头看一看萧暮之，眼中既委屈又有些无奈，当萧暮之的目光与他相遇时，才一拍自己的脑袋，好笑的说道：

    “知道你饿了，我这就给你抓鱼去。”

    独孤凤立刻笑了，将头点的像小鸡啄米，看了看男人黑发上干固的血迹，萧暮之决定还是先给他洗个澡，处理一下伤口。

    他看着独孤凤泡在潭水里不停玩水的脚，于是指着水笑问道：“要不要洗个澡。”

    “洗澡？鱼……我要鱼。”独孤凤似乎对洗澡没什么兴趣，指着潭水深处说着，他的声音低沉悦耳，带着孩子气的天真，面对着这样的独孤凤，萧暮之不知如何是好。

    他就像一个受到惊吓的孩子，对任何事都小心翼翼。

    萧暮之有些心痛，面上却温柔的笑道：“洗完澡就给你抓鱼好不好？我帮你脱衣服。”伸手解开独孤风胸前的暗扣，他立刻受惊的缩成一团，放在水里的脚迅速收回来，整个人都紧紧的蜷缩在一起，如同一只被人逼的无路可逃的小狗，只露出黑漆漆的眼睛恐惧的望着自己。

    萧暮之的手顿住了。

    最后缓缓的落在了独孤凤的头上，轻柔的抚mo。

    他能感觉到手下的人在颤抖。

    即使看到了那样残酷*的画面，萧暮之还是无法想象。

    怎样的折磨才可以把一个那样强大冷酷的男子逼到这个地步。

    萧暮之耐心的抚mo，顺着黑色的长发缓缓的安抚着，滑过健硕的脊背，轻柔的拍抚。慢慢的，独孤风逐渐平静下来。

    可是却再也不愿靠近萧暮之。

    这样下去不行，他的伤口需要清洗，否则会发炎腐烂。

    月光下，萧暮之严肃的脸庞一沉，强势的抓过独孤凤，不顾那人惊恐的叫声，开始剥下他那一层单薄的衣服。

    一层薄衣褪下，呈现在萧暮之眼前的是一具男子修长健壮的身躯，如果忽略上面惨不忍睹的伤痕，那是一副足以另无数女人发狂痴迷的身体。

    萧暮之抓住独孤凤的手，将人放到自己腿上，双脚夹住他踢打的腿，小心的不去碰那些伤口，但难免的摩擦还是让独孤凤疼的颤抖起来。

    哀伤无助的呜咽声从男人的嘴里发出来，他转过头，漆黑的眼里蒙上了一层水雾，哀求的看着萧暮之。

    低叹一声，萧暮之更加的小心，他从自己身上撕下一块干净的布料，沾上水仔细而缓慢的擦拭着，清洗着那些可怖的伤痕。

    断断续续的低泣声传出，独孤凤不再挣扎，即使他现在什么也不明白，但他也知道了，越动越痛，于是他乖乖的不动了，任由萧暮之清洗。

    萧暮之将他放在青石板上，掬起清水清洗着那一头质感极佳的黑发，直到洗清了血迹。独孤凤赤、裸着身体，乖巧的躺着，眼睛一动不动的盯着萧暮之，每当萧暮之的手移到伤口处时，他总会不自觉的发抖。

    每当这时，萧暮之便会轻柔的拍着他的脑袋，像是安抚，像是保证。

正文 0041

    清洗完伤口，萧暮之开始上药，凉凉的，使独孤凤觉得很舒服，他眯着眼舒服的嗯出声，眉目间尽是温柔的看着萧暮之，像是一只吃饱了在地上打滚的小狼，无害而善良。

    萧暮之看着，嘴角勾起一抹笑意，他见独孤凤转眼看着天上的月亮，于是问道：“喜欢月亮？”他想多和独孤凤说说话，看看他现在的神智状况。

    独孤凤这个样子，他有不容推卸的责任。

    只要是他该承担的，他从来不会逃避。

    独孤凤回应道：“喜欢月亮。”低沉中带着呢喃的声音像极了在撒娇的孩子。萧暮之笑笑，对独孤凤回应的话感到很满意，他开始给独孤凤擦干头发，让那些墨色的黑发在青石板上披散开来，月光洒在他的单纯的脸庞上，显得魅惑而迷人。

    心中怦然一动，有些慌张的别过脸去。

    萧暮之在心中问自己：你这是怎么了？

    忽略掉那一瞬间的心悸，萧暮之给独孤凤穿好衣服，在他身边躺下，道：“关山的月亮很大，白的像雪一样。”独孤凤转过头，盯着萧暮之一眨不眨。萧暮之笑了，伸出手比划道：“还有，月亮下还有雪山，雪山的下面还有无垠的沙漠，到处都是雪白一片，很漂亮。”

    “月亮……关山，我也要……”独孤凤看着萧暮之，眼中升起孩子看见心爱的东西时特有的渴望光芒，萧暮之一愣，摸了摸他的头笑道：“好，等你病好了就带你去。”

    这一刻萧暮之突然有些茫然。

    等你病好了。

    一定会很恨我。

    你所受的污辱都是因为我。

    呵呵，恐怕到时不会愿意去吧。

    独孤凤微微嘟着嘴，摇着萧暮之的衣袖，嘟囔道：“没病，没病……”

    “嗯，嗯，你没病，凤凰怎么会生病呢？”

    “凤凰？”独孤凤眼睛中充满了好奇。

    萧暮之含笑着点头，道：“对，你是一只凤凰。”

    “那你也是凤凰吗？”萧暮之惊喜的发现独孤凤说话流利了许多，看来要多多跟他交流才行。

    “嗯……我嘛，我是一只鹰，不过我要先给你这只凤凰抓鱼。”独孤凤笑着拍手，悦耳的笑声回荡在山间：“鹰、鹰，抓鱼。”萧暮之脱掉上衣，钻进了潭水中，不一会儿抓了几只肥美的鲜鱼扔上岸。

    架起篝火，萧暮之赤裸着上身烤鱼，不一会儿就飘出淡淡的鱼肉香味，独孤凤坐在萧暮之身边，将头靠在他的肩上，不时的伸出手指戳一戳在火上的鱼。

    “热的……”

    “嗯，在烤一会儿就好了。”

    “还是热的。”

    “嗯，还差一点点。”

    “唔……烫。”一下子收回手指，独孤凤瘪瘪嘴，萧暮之好笑的看着，拿起他的手吹了吹，道：“给你吹吹，不痛了。”小时候暮然每次被烫到总是扑到自己怀里大哭，看着独孤凤从新扬起的笑脸，萧暮之笑着摸摸他的头，递上一只烤好的鱼。

    萧暮之吃着淡而无味的烤鱼，心头如被压了一块巨石，连日来的变故让他心力交瘁，脑袋里一片混沌。

    出去、出去之后该如何面对。

    侧头看着吃的兴高采烈的独孤凤，萧暮之自嘲的一笑，自语道：“人家都没放在心上，也罢，就当被狗咬了一口。”转身躺在石板上，萧暮之努力的去忽略心头的悲愤害怕。

    如果可以，他真的不想去怨恨任何人。

    更何况那人是天子。

    就当一切都没发生过吧，事情总会过去的。

    闭上眼，独孤凤像孩子一般靠过来，将身体往萧暮之怀里拱，可惜他不是什么娇小的少年，供了半天才醒悟过来。

    于是用两只油腻腻的手去抱萧暮之。

    又好气又好笑，抓住那两只捣乱的手，萧暮之起身浇上清水洗去油渍。

    “好拉，睡觉，身上疼不疼？”那人一定要往自己怀里蹭，萧暮之对于现在的独孤凤完全狠不下心，叹了口气任命的将那人搂在胸前。

    独孤凤一手环过男人柔韧的腰身，一手完弄着萧暮之的头发，像只舔食过后的小兽，心满意足的枕着萧暮之的手臂，听到萧暮之的问话，他立刻蹭蹭脑袋，委屈道：“还疼，再吹吹。”

    被独孤凤信任又委屈的目光弄的无措，萧暮之脸上浮起一抹无奈的笑意，安哄道：“好、好，哪里疼?”

    “屁屁疼，吹吹。”

    “……..”独孤凤，你是不是装的？萧暮之黑着脸开始怀疑，一把按住独孤凤的头，萧暮之没好气的说道：“快睡觉，明天还要逃命，小心再被那老女人抓去。”

    怀中的人明显抖了一下，萧暮之后悔自己口没遮拦，连忙安抚了一会儿，伸手轻拍着独孤凤的后背，东拉西扯。

    从自己小时候的糗事讲到长大后带兵，独孤凤慢慢安静下来，恍惚中，他只觉得萧暮之的声音很好听，朦胧的脑海里升起一个奇怪的念头。

    这样真好。

    不久，独孤凤睡熟了，萧暮之起身加了点柴火，在水潭边寒气重，再加上两人穿的都不多。还好这里山峦起伏，两人又正在山谷的低洼处，因此即使有火光也不会被人发觉。

    夜静静的淌过。

    睡梦中，一股寒气突然袭来。这股寒气萧暮之并不陌生，是春雨的余毒，也不知怎么回事，这一点毒总是清不了，看来需要特制的解药才行。

    萧暮之想醒过来运功驱寒，眼皮却怎么也睁不开。

    不由自主的蜷缩起身体，呼，好冷。

    寒气从脚底上升，仿佛下一刻就要将心脏冻结。

    萧暮之不断颤抖，不断挣扎，他知道自己不能这样睡着，他必须运功驱寒。

    否则，很可能死在睡梦中。

    我怎么能死呢？

    我还有家人，还有个让人放心不下的弟弟，还有个可爱的妹妹。

    还有….

    还有独孤凤

    他还需要人照顾。

    皱着眉，萧暮之在青石板上不断的抽搐，脸色白中发青，独孤凤被惊喜了。

    他感觉到原本温暖的怀抱冷的出奇。

    冷的他身上的伤口都开始痛起来。看着萧暮之痛苦的表情，独孤凤像一个受到惊吓的孩子，他伸出手学着萧暮之安慰自己时的样子，轻轻拍着他的脊背。

    “拍拍，不痛了。”

    “你哪里痛，我帮你吹吹。”

    但很快他发现这是徒劳。独孤凤开始慌了。他什么都记不得了，只知道这个人救了他，对他好，他不想他有事。

    忍着身上的疼痛，独孤凤用力的推萧暮之，希望他醒过来。

    拜托，鹰，你醒过来。

    我害怕，我好疼。

    独孤凤不知道萧暮之的名字，但他记得男人说过：你是一个凤凰，我是只鹰。

    可是无论怎么摇，无论怎么祈求，那人却一直没有醒过来。

    独孤凤看了一眼黑漆漆的四周，缓缓的将萧暮之抱在怀里，男人身上冷冽的体温使得他不由自主的瑟缩了一下，但下一秒，他又更紧紧的将人搂住。

    鹰，我害怕，我不要跟你分开。

    萧暮之终于睁开了双眼，而他的手此刻也正紧紧的搂着独孤凤，火热的体温抵消了一些寒气，两人紧贴的身体没有一丝缝隙。

    独孤凤将头靠在萧暮之的肩头，脸色发白，身体因为挨着萧暮之寒冷的躯体而不时的轻颤。

    伸手缓缓抚mo着独孤凤紧密的眉目，萧暮之搂着男子的那只手逐渐收紧，他开始运功，浩瀚的真元在经脉中涌动，将那股寒气逼的节节败退，不一会儿，萧暮之身上的寒气褪去，因为运功使得全身发热。

    独孤凤睁开眼，正对上了萧暮之一双精光四溢的眸子，他呆了呆，伸手戳戳萧暮之的眼角，一脸惊讶的说道：“鹰，你的眼里有星星。”萧暮之一笑，眉眼间尽是温柔，握住那只早自己身上捣乱的手，有些心疼的问道：“冷吗？”

    “冷。”独孤凤点头，真的好冷，他以为自己会被冻死，可是他不愿意离开鹰。

    “现在呢？”萧暮之捏着独孤凤的那只手渡过一些真元。

    独孤凤舒服的眯起眼，脑袋在萧暮之脖颈间难耐的磨蹭，喃喃道：“好舒服。”萧暮之叹了口气，心中复杂不已。

    当他睁眼时看到独孤凤苍白的脸颊，内心霎那间的震撼与心动，让他想要忽视也不可能。

    这个人为了自己将尊严送给别人践踏；

    即使现在，那人的依赖，信任，直至紧抱不肯放弃的双臂，都让萧暮之感到无所是从。他承认，他似乎动心了。

    但对方是个男人，还是个趁他无力反抗时强要了他的男人。

    怎么可能？

    看着独孤凤安心下来的笑容，萧暮之在心底无声的自问。

    独孤凤，我们到底谁欠了谁？

    那一晚，两人睡的并不安稳，因为下半夜的时候，萧暮之震惊的发现独孤凤的异常。

    他总算知道什么是嗜武丹了，那种丹药会逐渐吸收练武之人的真元，一旦真元不足以满足时，嗜武丹的药性就会使中毒者痛苦不堪。

    独孤凤在睡梦中突然惨叫着醒来，双目赤红的不断的用手脚踢打着四周一切的物体，萧暮之想去阻拦却又怕伤到他。

    明明那么脆弱的一个人，此刻毒发时却仿佛有无穷的气力。

    “啊―――啊！”独孤凤狂吼着，苍白的脸颊因痛苦而泛红，往日霸气的轮廓眉目已经被痛苦这么的脆弱无比。

    萧暮之紧紧的握着拳头，恨！

    那个女人！

    总有一天，灵毒门，要萧暮之要你们统统求生不得，求死不能。

    他虽然心善，但对于自己的敌人，从来没有心软过，也正因为如此，他才能在枯骨埋鬼的战场上活下来。

    下一秒，萧暮之从后面将独孤凤紧紧的抱住，禁锢了他所有的行动，随即，强大的真元渡进了男子体内。

    有了足够的真元，嗜武丹的药性潜伏起来，独孤凤慢慢安静下来，双眼茫然的看着黑暗的前方，他轻唤：“鹰……”

    萧暮之抱着独孤凤坐在青石板上，双手环保禁锢了独孤凤的手臂，将头抵在独孤凤的肩头，萧暮之虚弱的应了声：“别怕，一会儿就过去了。”他还在过渡真元，独孤凤感觉背后一股暖流袭来，浑身舒畅无比，轻吟一声，干脆靠着萧暮之睡过去。

    蓦地睁开眼，望着眼前男子熟睡的容颜，萧暮之自己感到不可思议。他总算明白了独孤凤为什么会这么虚弱，嗜武丹――太厉害了，他这一次毒发几乎耗了萧暮之一半的真元。

    春雨，嗜武丹……

    灵毒门究竟是什么玩意，居然有这么诡异的毒药。

    该怎么办？不能一直拖下去。

    或许……暮然会有办法。

    打定主意，萧暮之决定带着独孤凤回京，虽然回去必然会见到慕容释，但此时的形势已经不容萧暮之踌躇了。

    该面对的就不能逃避。

    皇上，臣……这一次是生是死，都凭君发落，只求你为臣留下一点尊严。

    这一觉一直睡到第二日中午，两人醒来时都十分虚弱，如果不是经过一夜的修整，恐怕更糟糕。

    照列为独孤凤上了药，萧暮之找准方向向着山外走去。

    虽然知道这里是南方，但也不知道具体位置。

    但愿不要离都城太远才好，他怕自己和独孤凤会撑不到那时候。

正文 0042

    走了三日终于走出了大山，萧暮之感到很奇怪，似乎根本没有灵毒门追踪的痕迹。

    到底是自己隐蔽的太好，还是他们根本没有动作？

    但此时也不是思考这些的时候，几日下来，两人身上的外伤都好的差不多，但内里情况却越见糟糕。

    进了城，萧暮之身无分文，本来想将身上那块辟毒的昆仑神玉卖掉，但一想两人现在都身中奇毒，昆仑神玉辟毒功夫厉害，绝对不能卖，否则毒性没了昆仑玉的压制，发作起来更加厉害。

    最后萧暮之拿着独孤凤那条赤龙鞭看了许久，最后还是摇头放弃了，这样的武器乃是人间不世出的神物，当掉落入凡夫俗子手中实在可惜。

    萧暮之两人此刻成了街道的一道风景，两人样貌皆是不俗，但穿着却实在寒酸。萧暮之还穿着那个看守的衣服，分了一半给独孤凤，因此两人显得有点不伦不类。

    如果不是二人英俊的样貌不凡的气势，恐怕很可能会被人当乞丐。

    拦住一人，萧暮之决定先问清楚地方，直接去找当地的官员，自己一个大将军，难不成还流落街头。

    “这位大婶，请问此处是何州何郡？”萧暮之拦住一个跨着菜篮的妇人，独孤凤站在萧暮之身后左顾右盼，眼中却是一副不将一切放在眼里的架势，看的萧暮之忍不住想揍人。

    那妇人打量二人一眼，皱眉不耐烦的说道：“金洲太和城，西北逃难的吧？现在该回去了，皇上的灾银下来了，再不久就该我们逃了。”妇人愁苦着脸，头也不回的走过。

    萧暮之惊讶不已，金洲太和城？这不是南方边境吗？再远眺远处的群山，萧暮之立刻知道了，那就是著名的十万大山，没想到灵毒门的驻地竟然在那里面。

    知道了地理位置，脑海中的军事地图瞬间铺展开来。

    太和城地处南方边境，边境之外有诸多小国，这些国家都依附于齐越国，靠北的塞外就一个就大月氏的小国，虽是小国，却是萧天行一生唯一一次败仗的地方，后来大月氏灭过后归附齐越。

    正是因为这些小国的收服归顺，才使得齐越国和大盛王朝形成如今分庭抗礼的局面。

    太和城现今的城主应该是一个名叫郑元吉的人。

    萧暮之牵过独孤凤的手，道：“饿了吧，我带你找东西吃。”

    独孤凤开心一笑，道：“鹰，羞羞，你没钱。”萧暮之无语，三天相处下来，独孤凤的神志在慢慢好转，虽然记忆还没有恢复，但不至于什么都不知道了。

    “再告诉你一遍，我叫萧暮之！”萧暮之无论纠正多少遍，独孤凤只管他叫鹰，萧暮之莞尔，自己爹娘取的名字就这么被这个男人给改了。

    独孤凤只当没听到，拉着萧暮之的手扶上自己的肚子，嘟囔道：“饿，鹰，抓鱼。”萧暮之忍不住再他头上拍了一下，死凤凰，就知道鱼，也得有鱼给你抓才行啊。

    独孤凤委屈的摸着头，他感觉这两天鹰越来越凶了。

    不过他好喜欢。

    因为这样的鹰很特别，他一直以为鹰是温柔的，没想到他原来会生气，会无奈，会好多可爱的表情。

    无奈的拉过独孤凤的手，萧暮之道：“走吧，带你找吃的。”萧暮之也不知怎么的，面对这样的独孤凤他感到很安心，卸下了惯有的防备。

    现在的独孤凤不知道他是名将之后，不知道他是显赫的萧家子孙，因此他不必将背挺得笔直，不必一举一动都做的一丝不苟。

    在独孤凤面前，他只是一只鹰！

    太和府是一片古老的建筑，散发着厚重的历史气息，萧暮之走上前去，守门的卫兵拦住去路。

    “什么人！”

    萧暮之一笑，声音平和的说道：“我想见城主，麻烦两位通报吧。”士兵们对望一眼，眼前的人衣着破败，但淡定从容的气势却让二人不敢轻慢。

    二人立刻进去通传。

    独孤凤有些不安的看着萧暮之，这样的鹰让他觉得有些陌生，又有些熟悉，很怪异的感觉使得他有些不安，扯了扯萧暮之的衣袖，独孤凤正对上萧暮之的双眼。

    里面表达的意思很明确。

    凤凰，给我安静点！

    独孤凤安心了，笑了笑继续扯，直到萧暮之露出无奈抓狂的神情。

    “城主请你进去。”

    点点头，萧暮之向着太和府走去。

    “等一下，他不能去。”萧暮之愣了愣，独孤凤身份确实尴尬，因为朝廷一般不和江湖中人打交道，按规矩，独孤凤确实不该进去。

    “鹰、鹰。”独孤凤皱起好看的眉头，看着拦在自己身前的两根长枪，声音中满是不安。

    他不要和鹰分开，这些人为什么拦着自己。

    顿了顿，萧暮之道：“麻烦两位先照顾他片刻。”

    “鹰。”听到萧暮之要将自己丢下，独孤凤眼中惊呼失措。

    萧暮之不知怎么，心中升起一股不详的预感，但此时他必须要借助当地官员的力量，于是安慰道：“乖，你在这里等一下，一会就有人来带你。”等见了城主跟他说一句就行了。

    “不要。”

    “你不是饿了吗？我让人给你弄吃的。”独孤凤还想说什么，萧暮之已经远去了。

    呆了呆，于是蹲下身等着。

    鹰说过会有人来带我。

    许久，直到一双缎面的银鞋出现在他面前。

    独孤凤缓缓抬头，看到一张精致的银色面具，那人缓缓开口：“教主，属下来接您。”

    银色的面具在阳光下显得刺目，熟悉的声音一下子刺激了独孤凤。眼眸中有什么在放大，无数的画面略过脑海，下一刻，独孤凤眼神瞬间变得嗜血。

    他想起来了，什么都想起来了！

    良久，他说道：“带了多少人？”

    “只有右生留在凤凰宫。”

    “嗜武丹的毒会解么？”

    “没问题，只是功力需要一个月的时间恢才能复。”

    “好，先解毒，三日后给我铲平灵毒门。”

    “是。”

    独孤凤随即遗憾的转身，看着太和府三个大字。

    奇怪，自己怎么会在这里？

    他记得，自己和左浮在回去的路上被东方紫英下毒掳获，然后……然后发生了什么事？

    该死的，怎么什么都想不起来。

    皱着眉，看着两个被自己二人对话惊得还未反应过来的两人，独孤凤冷冷的瞥了一眼，道：“杀！”左浮看了一眼独孤凤的脸色，敏锐的察觉到独孤凤的变化，或许不该叫变化，那个遇到萧暮之而改变的教主已经不见了，现在的独孤凤又变回了那个冷酷嗜杀的魔道第一人。

    左浮眉头一眼，眼中闪过一抹憎恨的神色，一定又是那个女人，毁了教主一次还不够……

    他缓缓抽出长剑，在两个侍卫还来不及呼喊的情况下，两道银光闪过，地面只剩下两具充满恐惧的尸体。

正文 0043

    萧暮之想不到竟然会在这里见到粼升。

    粼升脸色一变，随即镇静下来，拜道：“拜见萧将军。”萧暮之看着他一身战甲，眉头一皱，点头道：“粼将军不用客气，萧某未曾听闻何处有战事？”

    郑元吉看着突然进来的人，再看看正打算离去的粼将军，再一听二人的对话。

    顿时懵了。

    这、这什么跟什么嘛？

    粼将军怎么会给这人行礼？萧将军？难道是那个萧暮之？唔，好像十多天前就逝世了吧。

    郑元吉看着粼升恭敬的样子，不由出声问道：“粼大人，不知这位大人是？”

    粼升微一沉吟，道：“这位是护国公萧暮之萧将军！”郑元吉大惊，看着萧暮之，连忙道：“将军请上座。”

    萧暮之面色沉静的点点头，心中却疑惑，自己怎么就成了护国公了？

    大方的坐了正坐，随即说道：“我还有位朋友在外等候，劳烦郑大人让他进来吧。”想到独孤凤摸着肚子喊饿的委屈神情，萧暮之忍不住微微一笑。

    “是。”郑元吉谨慎的躬身行礼，立刻喊道：“管家，去请外面的公子进来。”

    “是。”年近花甲，发鬓斑白的林管家立刻向着大门而去。

    大厅内只剩下三人，婢女奉上新茶，萧暮之低头呷了口茶，抬眼看着下首一脸严肃坐的笔直的二人，含笑道：“郑大人不必拘谨，萧某冒昧来访实在是打扰了。”

    “不敢，将军能来太和城，实在是城民之福，下官未能远迎，实在惶恐。”

    “大人客气了。”

    粼升见萧暮之放下茶杯，脸上现出踌躇的神情，萧暮之一看，顿时明白了几分，大概世人都以为自己死了，如今突然出现，自然惊异。

    “粼将军有何疑惑不妨言明。”

    “萧将军，您……”粼升不知该怎么问，难道问您怎么还活着？他自然没这个胆子，只得转而问道：“萧将军怎么会来太和城？”对于这件事，萧暮之不想要太多人知道，毕竟镇国将军被江湖人所掳，不仅事关个人尊严，最重要的涉及到朝廷与江湖的界线。若处理不好，很可能引起朝廷和江湖的纷争。

    萧暮之早已决定这个仇要自己报，于是不答反问道：“这也正是我疑惑的地方，呵呵，粼将军不必生分，你我都是武将，日后还有很多切磋琢磨的地方，不知粼将军怎么回在这里？”

    粼升看着萧暮之含笑的表情，立刻想到了老狐狸这个词，老实说，萧暮之笑起来很有亲和力，让人有种如沐春风的感觉，但配上那沉稳无波的语调，却给人一种深不可测，仿佛一切尽在掌握中的感觉。

    粼升本也是个随性的人，见萧暮之这样说，于是也一笑，道：“萧将军恐怕还不知道，原来谋反的燕王并没有死，现在已经联合齐越国，外加周边小国，一齐向大盛发动了攻击，地点就在南啸城。”

    萧暮之心中蓦的一惊，双眼闪过一道精芒：“你是说，燕王还没有死？我明白了……”萧暮之闭上眼，不再管两人，此时他的脑海中早已经呈现出各种资料。

    须臾，他睁开眼，看向郑元吉道：“郑大人，太和城之外有十多个小国家，不知城内有多少兵马？可否抵挡他们的联合进攻？”

    郑元吉呆了呆，萧暮之刚才的问话刚好就是自己和粼升谈的内容，那些小国虽然实力不大，但蚁多咬死象，太和城为入主南方的重要关口，因此即使那些小国还没有异动，但完全的防备必不可少。

    “回将军，城内有常年的边塞精军五万，而且此次大战的地方在靠北的原大月氏领土，如果其余小国真的进攻也不足为惧。”

    粼升面色复杂的看着萧暮之，这个男人确实厉害，自己只说了一句，他竟然就将一切局势看清了，皇上……我要超越这样的人可能吗？

    “这次齐越国的主帅是谁？”

    “是靖王康弩亥。”粼升一眨不眨的盯着萧暮之，他发现此刻的萧暮之让他完全看不透，或许他从来就没看透过。

    低垂的双目蓦的射出一抹凌厉的精光，萧暮之锐气腾腾的问道：“有没有图坦卡！”他虽然是问的，但语气却已经下了决定。粼升知道这个男人不是再问自己，他点点头，陈述道：“是的，康弩亥只是于燕王互相监督而已，实则是个草包，最主要的是图坦卡。”他看了萧暮之一眼，继续道：“此人一向用兵如神，每次战事不出二十日便盛，唯有关山一战打了三年，这一次他指明要萧将军您挂帅，如果不是皇上误以为您已经逝世，这次的帅印……”

    萧暮之看了一眼粼升一身主帅戎装，皱眉摇首道：“既然如此，那此次战事就有劳粼将军了。”

    粼升一愣，虽然知道皇上钦点将帅不能随便更易，但他实在没想到萧暮之会完全不放在心上。

    其实萧暮之此时根本没有精力去分心战事，他和独孤凤毒发的时间已经越来越短，再这样下去恐怕不是假死，而是真死了。

    察觉到那股寒气又有发作的先兆，萧暮之立刻道：“劳烦大人为我准备一下洗浴，萧某身中奇毒，先失陪了。”

    郑元吉感觉自己根本差不上话，连忙吩咐人去准备洗浴，粼升看着萧暮之逐渐发白的脸色，立刻醒悟过来为什么堂堂的大将军竟然不关心战事，他立刻起身问道：“萧将军所中何毒？江湖上有名的妙毒医仙正好游历到此，他一定有办法。”

    萧暮之瞪大眼，心道，你怎么不早说。妙毒医仙不论是在朝堂还是江湖都是大名鼎鼎，一身用毒本领和高明的医术传为奇谈，只要能有他出手，什么毒药都不是问题了。

    “太好了，妙毒医仙人在哪里？”猛的起身，萧暮之身形一晃，一手撑着桌角，有些不好意思的笑道：“实不相瞒，我与那位朋友都被同一人下毒……”

    就在这时，外面突然传来奴仆的喊叫声：“不好啦，守卫被杀了。”

    萧暮之含笑的表情瞬间凝固!

    独孤凤！

    PS:谢谢大家的支持，记得砸票啊，把关山顶上风口浪尖~~~~

正文 0044

    太和府内。

    花香四溢，不知从何处走出一位妙龄少妇，她缓缓来到床前，为床上虚弱的男子把了一下脉，随即对着一旁的两人说道：“没事了，所中之毒乃春雨，是三十年前江湖上一种奇门兵器上淬的毒，唔，为什么又出现了，难道是那人重出江湖了么？”

    粼升皱着眉，却已经恭敬的问那女子道：“前辈，萧将军怎么还不醒？”那女子，也就是江湖上赫赫有名的妙毒医仙柳眉一挑，道：“如不是看在我侄子的面子上，你们朝廷的人我才懒得管。”

    粼升额头见汗，很少人知道，当今皇上的母亲蓉妃其实正是和妙毒医仙同门学艺的师妹，不过蓉妃是学武，而眼前人学的是医毒。可惜蓉妃为了先皇不惜自废武功，到最后却没落到好下场。

    若不是这个妙毒医仙柳青媚十分喜爱慕容释，以她怪僻的性格才不会救萧暮之，管你是什么大将军，管你多受爱戴，她要是不愿意救的人，就是天王老子出面也没用。

    拍了拍手，柳青媚覆上了一张人皮面具，霎时间变成了一个七旬老妇，拿起放在一旁的白布挂帆，她吆喝道：“明日方醒。”

    随即，身形如鬼魅般飘移而去，粼升看着妙毒医仙消失处的身影，心中可惜，如果军中人人都会这种身法的话，那打起仗来岂不如入无人之境？

    看了一眼床上的萧暮之，粼升神思渐远，就在萧暮之毒发晕倒时，他已经向都城发出加急信件，明天、明天正好可以传达朝堂。

    他用的不是密信，而是公开的战碟，到时，传信的人会在朝堂之上一字不漏的传达出来。

    萧将军死而复生。

    这个消息，如果皇上想要铲除萧家。

    欺君炸死的罪名就足够了！

    此时，接近夜晚，有人的消息却比加急的战碟更快。

    慕容释看着消失了接近半个月的暗影，心脏突突的跳动起来，他不露声色的，缓缓问道：“他在哪里？”

    一身黑衣的暗影不卑不亢的陈述着，从一路的追踪到最后的确定。

    慕容释俊美的面孔显得阴晴不定：“你是说他期间消失过一段时间，再出现时是在太和城，他还中了毒？”

    “是！太和城的粼升已经写了加急战碟，不出意外明日朝堂之上正好到达。”暗影直呼着粼升的名讳，显然对发生的一切都了如指掌。

    慕容释挑了挑眉，唇角勾起一抹诡异的微笑。

    呵呵，居然敢用战碟，果然没有枉费朕对你的栽培。

    萧家，哼哼，骗的朕这么苦，也该付出些代价了。

    “掳走他的男人是谁？”

    “是号称魔道第一人的独孤凤，此人江湖势力庞大，武功极高，各大正派也避之不及。”

    慕容释不露声色，心中的妒火却熊熊燃烧，那个男人掳走暮之到底想干什么？

    哼哼，魔教第一人，等着吧，看是朕这个天子厉害，还是你这个教主厉害。

    江湖从某种意义上来说是一个潜伏着的朝廷，他在暗处沉浮，表面上风平浪静，实则暗地里波涛汹涌，因此，千百年来，江湖和朝廷都有默契的互不干预，偶尔有君王打破这个规矩，往往就会一团糟。

    皱着眉，慕容释挥手道：“下去吧，休假三天。”对于有用又忠心的手下，慕容释向来很爱惜。

    “是。”没有谢恩，也没有多余的语言，暗影如来时一样消失。

    “小宁子，陪朕出去走走。”披上雪白的狐裘披风，慕容释站在高高的山河殿上俯览着皇城，他面容恬静，神色平和，显露出王者应有的霸气和仁慈气息。路过的宫女们手持着橘黄的灯笼，不时的行礼。

    宁公公垂眼侍在一旁，刚才暗影说的一切他都看在眼里，从小陪着慕容释长大，在某些方面没有人比他更了解这位少年帝王，但同样的，王者的很多行为他也看不透。

    就好比对待萧暮之。

    慕容释向来不是一个任性妄为的人，他可以毫不怜惜的牺牲自己喜欢的东西去达到目的，不论人前人后，他都是一位完美的君王。

    但就是这样无可挑剔的帝王却一直觊觎着自己的臣子，并且如此的大费周章，如此的任性慌缪，这样的在意与执着完全颠覆了自己对他的认识。

    宁公公甚至开始怀疑，这么多年来自己到底有没有认清自己的主子。

    清冷低沉的声音突兀的打断宁公公的思绪“小宁子，你觉得明日朝臣们知道消息后会怎么样？”

    宁公公愣了愣，他知道，这些政事不是自己这些宦官可以过问的，但既然皇上问了，他也只能回答，小心翼翼的措词，宁公公答道：“依奴才之见，朝中的文武大臣都会立刻上谏边关易帅，毕竟无论是声望和谋略，萧将军都胜一筹。”

    “那你认为朕是否该易帅？”

    “这……”宁公公不知皇上今天究竟怎么了，竟然会向自己问起政事。

    慕容释睨了他一眼，清敛的双眸中带着笑意：“朕叫你说你就说，不必遮遮掩掩。”

    “是。如果皇上想蹭此打压萧家的话，正是好机会，萧将军就让他留在边关耗了。”知道自己主子对萧暮之的心思，宁公公也不敢说什么连萧暮之一起铲除的浑话。

    慕容释眼底全是笑意，面容却冰冷无一丝暖意，他淡淡的说道：“可是这样做势必伤了他的心，朕舍不得。”

    宁公公冷汗都冒出来了，他知道皇上在心里已经下了决定，但为何偏偏要借自己的口说出来，唉，在心中哀叹一声，宁公公小心的答道：“满朝文武都能作证，萧家人误传死讯，欺君罔上，萧将军中正严明，必定会大义灭亲……”

    “哼！”慕容释冷哼一声，眼底的笑意也逐渐消失，看着这个从小陪自己的心腹太监，冷冷道：“什么时候也学会信口开河了！大义灭亲，哼哼，说的好听，只怕到时他恨我都来不及。”

    宁公公噗通一声跪下，直叩首。

    看也没看一眼，慕容释眯起眼看着天边的钩月，道：“朕也想信任他，但是……萧家不只他萧暮之一人，百年家族枝繁叶茂，小宁子，你放眼满朝文武，有多少人不是萧家提拔上来的。就算萧家的人全死光了，这股势力也无法铲除，先皇逝世时……”说到这里，慕容释突然住口，俊美的脸孔在月华下犹如九天而来的先人，雪白的狐裘随风摇摆仿佛就要随风而去。

    宁公公抬头，看着慕容释眉间的挣扎，愣了愣，心中一叹，萧将军，你可知皇上对你情深意重啊。

    作为一个帝王，慕容释明白对自己皇权最大的威胁不是来自燕王，而是内里权利的散漫，他现在可以趁机削弱萧家的势力，但私心里却不愿那人恨自己。

    暮之，怎么办，朕已经迷上了你忠臣的双眸。

    朕实在无法想象你的恨。

    朕也想像一个昏君一样，为了心爱的人放弃一切权利，管他翻云覆雨，弄朝握权，可是，朕办不到……

正文 0045

    早朝的山河殿上。

    一封急报突然传来，传讯的士兵跪在在大殿上，慕容释淡淡的瞟了一眼道：“战碟？宣吧！”

    士兵立刻叩首，随即将战碟直接转交到一旁的吏部尚书手中。

    胡潍揭开密封的战碟，以为是有什么边塞战事，但一看之下立刻面色大变，抬眼看了眼少年皇帝不动声色的面孔，心中立刻紧钟大作。

    萧将军竟然没死？

    胡潍乃是永和七年的举人，但后来的进士科考却连连名落孙山，后来才知道是主考官员收受贿赂，使得他的排名连连下降，但无奈那时的胡潍只是一届书生，毫无背景，他一怒一下找到当时的主考官府邸评理，结果被人乱棍打出。

    百般无奈之下，听闻当朝大将萧天行位高权重而且公正严明，因此找上了将军府，萧天行一听他的话，并没有轻信，而是当场出题要试他的才学。

    胡潍立刻挥笔大书，呈上一篇山河纪要，萧天行大为称颂，这才相信，于是将主考官受贿一事上报朝廷，皇帝下令彻查，一查之下才发现，本次及第人员竟然各个都是草包，当即怒斩一干考官，并下令此次科举全部重考，又萧天行亲自监考。

    胡潍才华横溢，又有治世之才，一举成了金科状元，此后萧天行不求回报，一路提携，从此官运亨通，大展抱负，早已对萧家感恩戴德。

    此时一看这战碟，为官已多年，深晓此事可大可小，全在皇上一念之间，当即心中焦急。

    慕容释看着胡潍暗暗变色的面孔，心中不住冷笑，早就知道胡潍是萧家的人，哼哼，六部尚书有三位都是依附萧家，其中礼部尚书为丞相宇文的历马首是瞻，暗中也不知私吞了多少礼部的典银，这两帮人马，早有一天要铲除。

    只不过相较于宇文的厉拉帮结派聚敛钱财，萧府的权势才是最大的隐患。

    慕容释面色平静无波，缓缓开口道：“吏部尚书，战碟所奏何事，报来!”

    “是。”胡潍摊开战碟，将上所述一字一句的读出来。

    一时间群臣具惊，宇文的历脸色难看，这个萧暮之竟然没死，可恶！

    慕容释沉默的听完，也不言语，看过百官各自精彩的表情之后，才问道：“吏部尚书，此事你有何看法？”

    胡潍立刻回禀道：“萧将军大难不死，实在是上天怜我大盛英才，一切皆是皇上惜才之心感动天地，臣以为，应该立刻将此事告知天下。”

    慕容释面现怒容，突然一击龙椅，霎时，朝堂静寂无声。

    胡潍心中哀叹一声闭上眼，暗道：“将军，下官已经尽力了。”

    冷冷的看着一干大臣，慕容释道：“好个天佑英才，萧暮之未死却谎报逝世，将天下人都戏弄一番，刑部尚书，你主管刑法律令，讲与众卿家听听，该怎么处置！”

    刑部尚书名叫萧典，乃是萧天行的远家世侄，论年龄比萧暮之大了六岁，很早就入了仕途，由于办事得力，再加上各地举荐，一路青云直上。

    萧典低头出列，看了一眼同样愁眉苦脸的胡潍，知道皇上这次是铁了心要逮罪过，只得启奏道：“回皇上，萧将军被奸人掳掠，萧氏一干人等不但不上报朝廷，反而谎报死讯，涉嫌欺君罔上之罪，再加之将军也一直不知情，更有谋害朝廷大臣之嫌。”按照律典说完，萧典只恨自己当初怎么就想当这个刑部尚书，否则现在也不至于亲手将自己的恩人亲戚治罪。

    慕容释听完，面色依旧不善，问道：“如此说来，罪过都与萧暮之无关了？”

    一干忠心的文武大臣听闻，皆启奏求情。

    其中德高望重的三朝元老金正梁启奏道：“皇上，如今齐越大军日渐压境，国之大战当头，当爱惜人才，况且萧将军一直一来忠心耿耿，此次之事皆有奸人策划，臣以为，不如让萧将军戴罪立功，况且萧将军也是毫不知情，实在没有罪过啊。”

    “既无罪过又何来戴罪立功只说。”慕容释反问道。

    这时，宇文的历出列，丞相一出，群臣安静。

    宇文的历道：“皇上，臣以为刚才各位大人说的都有道理，萧将军毫不知情，一切罪名都是其家人所犯，但萧氏一门百年来世代忠良，为大盛打下了万里江山此乃功不可没，臣也赞同金大人的意见，不如让萧将军待罪立功。”

    慕容释虽然知道宇文的历只是在落井下石，但也正中他下怀，当即沉吟道：“丞相和阁老所言有理，吏部尚书，此事就交由你去办，萧氏一干人等暂且收押，等待前报！立刻拟旨，萧暮之为副将，随粼升讨伐齐越反王！”

    “臣领旨！”

    当日，禁军包围了将军府，萧家上下皆被打入天牢，好在此事涉案人员极少，牵扯不广，否则凭萧家的人脉，恐怕整个天牢都要人满为患。

    萧暮然望着干净整洁的天牢，面上浮起一丝疑惑，一旁的小太监连忙解释道：“皇上吩咐过，不能亏待了你们，萧公子，若有什么需要，尽管开口吩咐奴才，从今日起，奴才就负责你的饮食起居了。”

    诡异！

    萧暮然心中千回百转。

    听到萧暮之安然无恙身在南方边城的消息，一家人着实松了口气，只是没想到立刻就被压入了天牢。

    “哼，我已是戴罪之身，皇上这么做不知有何用意?”萧暮然面色不善，小太监连忙赔笑道：“萧公子说哪里的话，皇上这也是秉公办理，公子放心，只要萧将军戴罪立功，胜仗归来，公子一家人自可安然无恙。”

    萧暮然进来宽敞的囚室，闻言怒道：“住嘴，我大哥有何罪！”

    “是是，奴才口误，萧公子万莫动怒。”

    “哼，我娘亲妹妹现今如何！”

    “公子放心，都同等待遇，派了奴婢们服侍，虽比不得在家里，也不会吃苦受累。”

    “走、走、走，这儿不需要你！”萧暮然烦躁的挥着手，他并不是个蠢人，其中的是非略一思索便明白过来。

    皇上无非想用自己等人要挟大哥，要人这样善待自己也不过是……

    想到皇帝对自己大哥的龌龊心思，萧暮然忍不住狠狠的捶打墙壁。

    昏君、昏君、我萧家究竟哪点对不起你了。

    就算你看不过功高震主，可我大哥明明已经交出兵权，表明心迹。

    一声吱呀声。

    牢房的门被打开。

    PS:票票~~~书评！！

正文 0046

    萧暮然一肚子怨恨正没处发泄，大吼道：“死太监，滚出去！”然而一转身却并不是刚才的小太监。

    看着眼前神若秋水的白衣男子，萧暮然闭上嘴，不自在的撇过脸，冷冷道：“你来干什么！”

    慕容止叹了口气，走到萧暮然身旁坐下，道：“我来看看你。”

    “哼，你跟你弟弟现在一定很得意吧。”慕容止眉头一皱，轻叱道：“不能这样说皇上，他是天子，你这不敬的话若被他听到……”

    萧慕容怒极反笑，讽刺道：“听到又怎样，他把我们抓起来又百般好待，还不是为了我大哥，哼，你们皇家的龌龊念头当我不知道么！”

    慕容止脸色一变，随即强忍下怒气，低声道：“暮然，不管皇上对你大哥是何种心思，今天的局面早已经注定，错的不是你大哥更不是你，怪只怪……这天下社稷容不下一点威胁。”

    萧暮然看着慕容止严肃的脸色，一瞬间竟觉得那么陌生。

    这个人，一直都是那么温和，多走几步路都会气喘嘘嘘，不管自己如何冒犯他王爷的尊严，他也从来没有在意过。

    然而此刻那冷血严肃的话语，竟让人感觉不寒而栗。

    威胁？呵呵……不错，连父亲在世时都坦然承认。

    早知如此，这皇帝还不如让大哥当，哼哼，萧家就是势大，那样怎么样，只要我大哥愿意，这万里河山指不定谁做了。

    忠心？狗屁！

    忠心到头来就换得这样的下场么？

    萧暮然没有动，心中越发的恨，他冷冷道：“王爷，您还是走吧，这大牢不适合您娇贵的身子。”

    一只手突然捏住萧暮然的下颚，没有太用力，却足以令萧暮然抓狂。

    慕容止轻叩着萧暮然的下颚，清澈宁静的眼眸带着些意味不明的光芒，萧暮然觉得有些心慌，微一用力就扯下了那只手。

    “你干什么！滚，我不想再看到你。”话为说完，萧慕容就被扯进了一个温暖的怀抱，怔了怔，他开始挣扎起来，却发现平日里那么虚弱的人此刻却力大无穷。

    慕容止一手按着他的头，下颚抵在他的发顶。

    一滴液体突然滴落在萧暮然的脸庞。

    萧暮然停止了挣扎，耳边响起慕容止痛苦压抑的声音。

    那样痛苦压抑的语调，哀伤的仿佛失去了生命的意义。

    “暮然，我该怎么办。”

    “我以为自己只当你是朋友。”

    “直到皇上和你大哥的事情之后，我才发现……”

    “原来自己、自己一直……”

    萧暮然闭上眼，他不想听，或许是不愿意听。

    他不是个笨蛋。

    他不是不明白，可是要他怎样接受。

    “不要再说了。”萧暮然颤抖的伸手捂住慕容止的嘴唇，手心湿热的温度让他又不禁缩回了手，却再下一秒被人捂住。

    随即细碎的湿热的吻落在他的手心上，萧暮然猛的缩回手，不顾那人脸颊上苍白的泪痕，恶狠狠的吼道：“你知不知道你在干什么，可恶，你当我是你的玩物么！什么金兰兄弟，原来、原来你……”

    “难道你没有动心过么？”慕容止眼神幽幽的望着萧暮然，玉白的手指扫过他的眼角，轻声道：“如果你没有动心，为什么要哭呢？”萧暮然这才恍然发觉，自己脸颊不知何时有了泪珠。

    颓然的坐下，萧暮然苦涩的笑了。

    是，他是喜欢慕容止。

    曾经，他害怕这份禁忌的感情，所以他装作一无所知。

    但如今，即使不再畏惧，他又该如何面对当朝的王爷，皇上的哥哥。

    从大哥回朝那一日起，萧家和皇家，注定了再难和平相处。

    今天的一切不都是最好的证明么。

    沉沉的吸了口气，萧暮然笑了。

    慕容止怔住，自从那件事之后他何时再这样纯真开心的笑过。

    心底默默的说着：暮然，你果然还是适合笑容。

    萧暮然对着慕容止笑了笑，仿佛中间一切都没有发生过，他轻启薄唇，道：“病王爷，你该回去吃药了，有空记得给我带些吃的，皇上抠门死了。”

    慕容止也笑了，心底却逐渐冰凉。

    他知道，一切都回不去了，于是也笑，刮了刮萧暮然秀挺的鼻子，一如既往宠溺的声音：“好，不过可能要等等，萧将军的事我会像皇上求情的。”

    “进来。”慕容止说完吩咐了随来的下人，转头道：“怕你在牢里无聊，我特地收集了几本奇谐外邦的药书。”

    萧暮然接过来，笑了笑道：“还是你对我好，快回去吧，对了，吩咐那些人照顾好我娘亲和妹妹。”

    慕容止应了声，转身离去。萧暮然听着渐远的脚步声，心却觉得空空的。

    乾元殿是皇帝的寝宫。

    慕容释握着朱笔在奏折上勾勾画画，许久，抬起头唤到：“小宁子！”

    一旁的太监忙上前道：“皇上，您今早派宁公公传旨去了，这两天由奴才伺候。”慕容释放下笔，看着眼前的小太监颇为清秀，于是问道：“你叫什么名字。”

    “奴才名叫常德贵。”

    “哦，朕乏了，想四处走走，你叫宁妃过来。”

    “是。”常德贵退出了乾清殿，不一会儿便到了恩宁宫，宣完口谕，等了一会儿，宁妃便装扮好了。

    一袭华丽的明黄长衫既显得雍容华贵又有一番柔美风情，舒展的眉间表明着主人最近很风顺，常德贵不卑不亢的看了宁妃一眼，道：“宁妃娘娘请跟奴才走，皇上在御花园等候。”

    宁妃现在可谓是春风得意，后宫之中再也没有人能与之抗衡，但最近慕容释再也没有召见过他，而最重要的是，再过不久，听说那个海外的什么国的公主要和亲嫁过来，这使得宁妃心头七上八下的。

    虽说自得宠以后，那些不中用的家人都接连弄了些官职，但都是些没什么实权油水的小职位，此时一见皇帝身边的太监，顿时想打听打听。

    “宁公公去哪了？”路上一边走一边问。

    常德贵答道：“奉皇上旨意去边关传旨，还要随军出征。”

    宁妃吃了一惊，要知道宁公公十分得宠，即使是自己也不敢得罪，究竟是谁人的旨需要这个皇宫第一太监亲自去传？

    “给谁的旨意？”对一个太监宁妃也不必客气，语气很是高傲，常德贵忍不住心中一痛，声音却沉静的答道：“萧将军。”

    宁妃哦了声道：“就是前不久刚死了的那个人？听说很厉害，他怎么又活了？”

    常德贵暗暗的皱眉，恭敬的答道：“这个奴才不知。”他的语气微微有些发冲，宁妃不悦的一挑眉梢，哼了一声道：“你以前是哪个宫的。”

    “清远殿。”常德贵心中越发生气，他是个奴才可以让人侮辱，但他却绝不允许人侮辱萧将军。冷冷的报上宫门，常德贵加快脚步，道：“宁妃娘娘，皇上还在御花园等着呢。”

    宁妃忍不住瞪眼，这个太监，真是反了。

    但她也莫可奈何，俗话说打狗还要看主人，皇上身边的太监有时比主子更得势。

    想了想，宁妃心中发狠，狗奴才，看呆会见了皇上，我怎么收拾你！

    PS:下周青云推荐哦，大家加油顶上去。

正文 0047

    隔着一湖碧波，远远望着宏伟的山河殿，慕容释随意的坐在垂柳下，修长的手指轻叩着石面，目光懒懒的扫过。

    这里是御花园的边角处，刚好可以全景的看见皇城的几大建筑，山河殿，清远殿，金銮殿。山河殿就建在清远殿旁边，平日里还未上山河殿上朝时，大臣们都会在那里休息。

    “宁儿拜见皇上。”宁妃一改张扬跋扈的模样，来到慕容释身旁时已变得娇滴滴了。常德贵退到一边，实在不想看这两人亲热，想到受辱的萧将军，再一看得势的宁妃，心中就跟吃了只苍蝇一样难受。

    慕容释瞟了宁妃一眼，见她今日打扮美艳动人，便含笑道：“起来吧，坐到朕身边来。”宁妃轻依到慕容释身边，娇声道：“皇上，臣妾刚才见您眉头深锁，很是难过，皇上是不是有什么烦心事？”

    慕容释眉头一皱，难道自己不快的心思表现的那么明显么？怎么能高兴的起来，一想到那人接到圣旨后伤心愤怒的表情，心头就跟压了一块巨石。

    明明不想伤害他，可是……唉，最是无情帝王家，即使是皇帝也有身不由己的时候。

    吐了口气，慕容释看着宁妃与那人相似的眉眼，不由伸手抚mo，轻声道：“朕只是有些乏了，不妨事。”宁妃娇羞的垂下眼，道：“那臣妾为皇上解解乏。”

    慕容释点点头，闭上眼，很久没这么晒过太阳了。

    宁妃柔若无骨的手指不轻不重的按压着头上的穴位，慕容释表情逐渐放松，露出少年特有的柔软面庞，白皙的皮肤在阳光下更显的透明，宁妃越看脸越红，这样的男子即便不是君临天下的皇帝也能醉倒无数女子吧。

    常德贵低着头，抬眼看着慕容释享受的表情，忍不住狠狠的瞪着，反正他也看不到，不管怎样，他就是为萧将军报不平。然而，下一秒，慕容释却突然睁开了眼，一抹冷冽的光芒出现在他眼中。

    常德贵吓的浑身一抖，连忙垂下眼。

    慕容释眉头一皱，看着常德贵。

    这个太监也太不会掩饰自己了，即使闭上眼，那毫不掩饰的憎恨目光也能清晰的感觉到。

    开口是特有的温和声音，常德贵却明显听出了其中的寒意。

    “小德子，这宫里的规矩你可懂得！”常德贵看着慕容释若有似无的笑意，心中哀叹一声，知道自己是在劫难逃，只得跪下道：“奴才冒犯圣驾，愿受责罚。”

    “哦？你有何罪？”慕容释故作不知的说道，宁妃一见，立刻道：“皇上，宁公公去哪了，您不知道，这个小太监也太没规矩了，适才对臣妾说话时蛮横不恭，臣妾心想他是鞠躬尽瘁服侍皇上的人，也不想深究，没想到竟然对皇上也目无尊卑，真是可恼。”

    慕容释不动声色的呷了口茶，他只是好奇一个奴才怎么敢这么明目张胆的恨自己，更何况他还到了自己身边。现在听宁妃一说，心中更是觉得有意思，一个太监，竟然如此大胆。

    放下清茶，慕容释面上的笑意逐渐冻结，威严的指责道：“大胆奴才，可有此事！”常德贵一咬牙，破罐子破摔，瞪着宁妃道：“她胡说！“

    “大胆！”慕容释低喝一声，立刻便有两个侍卫站到常德贵左右，宁妃气的眼一红，委屈的靠到慕容释怀里：“皇上，是不是臣妾有什么错处，让小公公这么讨厌我。”

    常德贵看着两人的样子，更是又气又怕。

    怕的是今日恐怕性命不保，气的是皇上此刻居然将萧暮之忘得一干二净。那夜侍在门外，偶尔传出的柔情蜜语历历在耳，他真的以为皇上是爱上了萧将军，可是，此刻看着眼前的一幕，再想到昨日满朝皆知的事情，常德贵觉得慕容释根本就是个玩弄臣子的昏君。

    宁妃刚一说完，常德贵蓦的站起身，清澈的双眸溢满愤怒，他一跺脚，恨恨道：“既然奴才有错，斩了我就是，皇上连忠心的臣子都可以弄上龙床玩弄，我一个小小的冒犯圣驾的奴才，死不足惜。”说完，常德贵竟然自己跳下了湖。

    雪白的水花四溅。

    宁妃气的双颊绯红，她怎么也没想到一个太监竟然如此大胆。

    慕容释湖中那一抹逐渐下沉的身影，一把将宁妃推到一边，怒喝道：“把那个大胆的奴才给朕弄上来！”宁妃一下子被推到在地，脸色刷的白了，脑海中立刻响起了常德贵的话，顿时一颗心七上八下。

    侍卫们立刻跳进了水中，等捞上来时，常德贵已经被不醒人事，眼光一转，慕容释面色阴沉的道：“把这个太监给朕收押，立刻传大内太监总管。”

    大内总管太监名叫钱宁，虽说是总管大太监，但暗地里人人都知道，这宫里真正主事的太监只有宁公公一人，谁叫宁公公是皇上的心腹呢。

    钱宁再来的路上已经听传召的侍卫说了，当日皇上宠幸萧将军时，只有宁公公和他派的三个小太监在外面伺候，后来那两个小太监都给封了口（熏哑了）放到外宫，只有剩下的一个是他的弟弟的儿子，从小也送进宫当了太监。

    钱宁历经三朝，可谓元老级的太监，看惯了皇家的肮脏内幕，因此常德贵来了之后便将他分到了清远殿，后来让他当了个大太监，这次宁公公传旨，这小子要死要活非要去皇上身边伺候。

    以为是侄子想往上爬，钱宁好劝歹劝也不起作用，没办法只好由他去了，没想到调到皇上身边才一天就出了这样的事。

    到了御书房外，钱宁心中七上八下，战战兢兢的行了礼，这才发现御书房里竟然只有自己和皇上两人，当即吓的大气也不敢出，趴在地上。

    慕容释俊美的脸显得格外阴沉，缓步跺到太监面前。

    钱宁趴的更低了。

    “朕问你，朕和萧将军的事还有哪些人知道！”钱宁身体顿时抖了起来，声音带着哭腔道：“回、回皇上，只有奴才和宁公公知道。”

    “那那个常德贵是怎么回事！朕听闻他是你侄子。”慕容释缓缓开口。

    钱宁知道什么事都瞒不过，只得连忙叩首，扣得头破血流：“皇上饶命，奴才再也不敢了，奴才决不会泄露半个字，求皇上开恩，皇上开恩。”事到如今，钱宁也顾不得给常德贵求情了，能保住自己的命就不错了，至于那孩子，自找的。

    冷笑一声，慕容释看着这个阳奉阴违的奴才，心中怒火中烧，自己和暮之的事，如果传出去，该如何说服天下悠悠众口，只怕那人心高气傲，受不得半点侮辱，到最后真的会一死了之也说不定。

    想到此处，慕容释当即大喝道：“来人啦，把这个狗奴才给朕当场杖毙。”立刻便有侍卫进来，将钱宁牢牢压制，钱宁抬起头大呼：“皇上开恩，皇上开恩……啊……”没有唤得丝毫怜悯，一声声惨叫从口中传出，不一会儿便没了生息。

    颓然的坐在龙椅上，慕容释望着御书房大门外的蓝天。

    他明白自己不是真的愤怒，他只是在发泄，找理由发泄心中的害怕。

    “啊――”御案上的笔墨奏章被他扫落在地，呼哧呼哧的喘着粗气，伏在龙椅上竟觉得无比独孤。

    自己是不是错了？

    不！

    朕没有错，朕所做的是一个皇帝应该做的事。

    萧暮之，你不能恨我，你不能怪我，即使有一天你知道真相，你也不能背叛朕。

    怪只怪你父亲冥顽不灵，怪只怪你萧家不懂功成身退。

    “朕没有错，暮之，等你回来那天，一切都解决了，朕不会在让你离开，朕也绝不会在伤害你，但这一次，原谅我……”

正文 0048

    醒来的时候萧暮之感到前所未有的轻松，好久没这样精力充沛过来，自从和慕容释那一晚之后，自己不是生病就是受伤。

    睁开眼，萧暮之低吟一声，伸了个懒腰，一阵噼里巴拉的骨节声响起。

    眼前一张白净带笑的容颜使得萧暮之愣住了。

    这是谁？

    宁公公。

    蓦的起身，萧暮之转头四望，看着四周的摆设松了口气，还好，不是皇宫。

    “老奴见过萧将军，身子可好些了。”宁公公此刻的谦卑只有在慕容释面前才流露，因为只有他才明白，这个将军在天子心中的分量，那不是一朝一夕的迷恋，而是几年的爱慕，对待这样一个皇上恩宠的人，精明如他自然要极力巴结。

    因此看到萧暮之受惊的表情时，他不但不后退，反而上前一步带笑问安。

    萧暮之眨眨眼，惊觉自己失态，连忙正襟危坐，缓声道：“公公免礼，不知公公到此所谓何事？”

    萧暮之知道，宁公公竟然来了，自己未死的消息慕容释肯定知道了。

    宁公公一笑，不回答，反而问道：“萧将军身体要紧，这些琐事不必理会。”萧暮之疑惑的看了他一眼，随即像是想起什么，立刻道：“快，去叫郑大人过来。”随即立刻起身说道：“更衣！”两旁的奴婢拿好早已准备好的衣物给萧暮之穿束。

    其实他这样指使宁公公于理不合，因为宁公公是皇帝上边的人，只斥候皇上一人，但此时萧暮之心神大乱，也记不起这些了。

    宁公公微微一呆，立刻含笑道：“是！”他心中奇怪，什么事让萧暮之如此慌张。

    任由奴婢们摆弄着，萧暮之眉间染上着急的神色，刚刚睡醒的头脑逐渐清醒，他记起来了。

    守卫被人杀了。

    自己正要出去看。

    结果毒发晕倒了。

    那独孤凤呢？他在哪里？天呐，他现在跟个孩子一样，又武功尽失，万一……

    想到这个万一，萧暮之忍不住心都颤了。

    当奴婢们给他穿好衣物时，郑元吉也慌忙进来。萧暮之立刻问道：“郑大人，我那位朋友呢？”郑元吉至今都还记得萧暮之晕倒前的着急模样，知道那人很重要，于是立刻答道：“将军，我们出去时只看到尸体，并没有看到任何人。”

    宁公公忙问道：“萧将军，不知你要找的是何人？”萧暮之心神急转，随后立刻说道：“郑大人，麻烦你帮个忙，我将友人的样子画下来，你派人帮我在城内寻找，另外，我想看看那两具尸体。”

    “这个没问题，下官立刻去办。”

    “好，准备纸墨。”萧暮之坐在书案旁，心中懊悔不已。

    凤凰，凤凰，对不起，早知道无论如何都该把你带在身边，什么官场规矩，都见鬼去吧。

    思索一翻，萧暮之想出了两个可能，一是独孤凤等不及自己走丢了，关于这一点，萧暮之有些不确信，因为几天相处下来，萧暮之很明白男子对自己的依赖，自己叫他等着，他相信独孤凤一定不会走的。

    第二也就是萧暮之最担心的，独孤凤被人劫走了！

    会是谁？灵毒门？如果真是这样……

    萧暮之越往下想，脑海中就浮现出那日所见的凄惨景象，心中越发凉。

    独孤凤，你千万不要有事，否则……我会内疚一辈子的。

    然而真的只有内疚吗？萧暮之自己也不清楚，他只知道，自己似乎是喜欢上了那只单纯的凤凰，至于是那种喜欢，他不愿意深想。

    “准备好了。”

    看着备好的纸墨，萧暮之提笔细细的画起来，从乌黑的鬓发，直至饱满的额头，直挺的鼻梁，淡色的嘴唇，无一不画的神貌如一。

    宁公公看着眼前穿着一身乳白衣衫的男人，正眉头紧皱，笔下却已是一副妙笔丹青，画完，萧暮之落笔，看着画中棱角分明的冷酷面容，却微微皱眉，那一分邪魅的气韵终究画不出来。

    将画交与郑元吉，郑元吉立刻给手下们传阅，与此同时，萧暮之也来到了停尸房，停尸房内的仵作正无聊的打着瞌睡。

    宁公公看着从起床就没有歇息过一会的男人，不由好奇，究竟是谁能另素来严肃稳重的萧将军如此上心，联想到画上的男子，不由暗赞一声却是人中龙凤。

    萧暮之径自上前，也不管那个打瞌睡的仵作，揭开尸身上的白布，露出两张失血过多的惨败面孔，面容上的恐惧显示着死者身前的不可置信。

    一看之下，萧暮之微微挑眉，杀他们的人只用了两剑，各在脖颈处，属于一剑毙命，而且伤口很奇怪，极其浅，可以看出是一个用剑高手，而且可以看出是一柄极薄的剑，萧暮之立刻想到了一个人――左浮！

    左浮的剑不仅极薄，就连萧暮之自认在剑法的造诣上都不可与之匹敌。

    盖上白布，萧暮之幽深的双眸闪着意味不明的光芒，他看了一直跟在身边的宁公公，千百个疑问浮上心头。

    独孤凤，难道你被左浮带走了？

    那你为什么不找我？

    叹了口气，萧暮之想到自己当日偷偷血书下的线索，想必是左浮看见了所以才能这么快追踪到吧。

    “左浮应该会想办法救你吧。”萧暮之有些失神的自语。

    心中有些失落。

    “萧将军，你说什么？”宁公公问了句，萧暮之回过神来，摇头淡淡笑道：“没，只是想到朋友可能安然无恙，所以安心了，宁公公，我们出去谈吧。”

    知道萧暮之是要询问自己，宁公公也含笑称是，两人一起走出了停尸的冰窖。

    待至正厅，郑元吉已在等候，见萧暮之两人，连忙上来拜见。他身为边关城主，平日里也很少有都城官员到此，因此潇洒自在惯了，虽不至于清正无私，但也没有贪赃枉法，一直保持着中庸之道。

    偏偏此次不巧，燕王勾结齐越叛乱，他这个地方虽不是主战场，但俗话说城门失火殃及池鱼，他这个城主恐怕逍遥不起来了。

    想到此处，不由将那个倒霉的燕王在心中咒骂无数遍。

    “将军，手下们已经派出去找了。”萧暮之微微一顿，便颔首道：“有劳了。”其实他想让人不用找了，但心中又有些期待独孤凤不是被左浮带走，而是自己贪玩走丢了。察觉到自己的心理，萧暮之忍不住露出苦笑。

    自己这是怎么了，好像越来越不对劲。

正文 0049

    加更，票子啊票子啊。

    “有劳了。“萧暮之露出感谢的笑容，随即神情一肃，望向宁公公，沉声道：”宁公公，皇上有何旨意，请你宣读吧。”无事不等三宝殿，萧暮之自然知道宁公公不是来看自己的，一定是慕容释有什么事情。

    宁公公眯眼一笑，道：“将军，皇上吩咐老奴等将军身体康复才能宣旨。”

    萧暮之眉头微皱，罢手道：“我已无大碍，公公下旨吧。”

    宁公公道：“既然如此，那老奴就宣旨了。”

    “圣旨下――镇国将军萧暮之接旨！”

    萧暮之当即一撩衣摆，单膝跪地，郑元吉也连忙跪下。

    “臣萧暮之领旨！”

    “奉天承运，皇帝诏曰，查镇国将军一门欺君罔上，谎报死讯，愚弄天下臣民，按刑律法典当满门抄斩，朕念其累世功绩，萧氏一干人等暂且收押天牢，萧暮之点为副史随粼升出征讨伐叛乱，戴罪立功，若能凯旋归来，当赦其欺君之罪，若然败归，则罪加一等！接旨之日，立刻赶赴战地，特命宁侍人随行检举规矩，钦此！”

    “萧将军，接旨吧。”

    萧暮之一时呆住。

    什么意思？这圣旨说什么？

    他猛然抬头，一把抓过宁公公手上的圣旨，喝问道：“我娘亲弟妹现在何处！”

    宁公公吓了一跳，实在没想到平日里温和的将军发起脾气来竟是这般可怕，当即答道：“萧将军，圣旨上说的很明白，你放心，夫人公子们虽然身陷牢狱，但皇上是为仁君，并没有为难，反而派了奴婢宫人伺候，将军您只管上战场，夫人他们不会受委屈的。”

    狠狠的咬着牙，萧暮之一字一顿的说道：“皇上……为什么要这么做？”

    宁公公眼皮一跳，随即收起惊讶的神色，转而笑道：“将军何必装糊涂，说的明白了反而不好，皇上他的用意将军难道不知道么？皇上心疼将军所以才善待您的弟妹娘亲，给将军戴罪立功的机会，皇上若真的不近人情，事情恐怕更糟。将军，皇上对您的用心您不会不知道吧？”

    萧暮之身体微微一颤，看着宁公公，声音显得有些慌乱：“你知道什么？”

    宁公公谦逊的低下头，平静无波的说道：“回将军，那夜的摄魂香是老奴替皇上办的。”他话刚说完，萧暮之已经握紧了拳头，抬眼，正对手一对赤红的双眸，宁公公心下一惊，后退一步，缓声道：“将军放心，知道此事的人都已处理了。”

    “那你呢！”萧暮之冷漠的面庞不带一丝人情，他逐步逼进直到将宁公公逼近墙角，宁公公嘴角忍不住抽搐起来，被萧暮之散发的杀气彻底吓到了。

    “将军……老奴还要随您出征，随时传讯给皇上。”

    萧暮之瞪着宁公公，缓缓吐出一个字：“滚――”

    郑元吉看着慌然走出去的宁公公，再看着一脸怆然的萧暮之，被二人没头没脑的对话搞懵了，但他现在至少知道一件事，那就是这个萧将军被皇上罚了，而且罚的很惨，家人被打入天牢，他自己也必须要打胜仗，否则只有死路一条。

    萧暮之颓然的坐下，看着手中的圣旨，心如刀绞。

    他没有想到事情会演变成这个样子，欲加之罪何患无辞，只是为什么要这样对待我的家人，灵儿还那么小，怎么能打入天牢。

    慕容释，君要臣死臣不能不死，你若想要我萧暮之的命，尽管拿去，我绝无怨言。只是，你为何、为何要这么逼我。

    好高明的一招，若败，萧家背上恶名而亡；若胜，则是戴罪立功。

    脑海中浮现出那个少年帝王的影子，高贵、淡然、俊美、优雅，一个完美的帝王形象，可偏偏在这个帝王心中，却是对自己无穷无尽的怀疑。

    皇上，为什么我做的一切你都要怀疑，难道这几年臣在战场上饥肉饮血，竟没有得到你半分信任吗？

    我知道萧家势大，我早已经下定决心要和自家的势力彻底断交，可是你不给我这个机会……

    你连我的解释都没有听过……垂下眼，萧暮之努力不去想那一夜，紧握的双手却不由得颤抖起来。

    不……不要……

    皇上……求你不要用那样的方法折磨我……

    不要那样践踏我的忠心。

    父亲、父亲我该怎么办，萧家就要毁在我手上了，之儿将来九泉之下有何颜面见您。

    “将军、萧将军。”看着双眼紧闭脸色惨败的萧暮之，郑元吉小心的叫了声，萧暮之缓缓睁开眼，郑元吉看着那是幽黑略显湿润的双眸，不由一怔。

    这个男人是想哭么？可是却要装作那么坚强。心里有些不是滋味，郑元吉想，自己何尝不是这样，要光宗耀祖，要扬名官场，要撑起一个家，要治理一座城，很多时候累的想哭，却发现，自己是个男人，自己终究不能像女子一样痛苦出声。

    叹了口气，郑元吉恭身道：“将军，圣旨言明接旨之日立刻启程，下官……”

    不想让城主为难，萧暮之摆摆手道：“替我收拾些行囊，我这就走，粼升呢？”

    “您昏迷后，粼将军请来了妙毒医仙为您解毒，然后立刻赶赴哈赤城了。”

    “嗯，知道了，为我备一匹好马。”

    “是！”看了萧暮之一眼，郑元吉缓声道：“将军，天无绝人之路，事情总会有转机的，您放宽心上路吧。”

    萧暮之听出了郑元吉的劝慰，觉得有些不伦不类，好像自己是要死之人，上黄泉路似的，但他还是忍不住心中一暖，点头道：“但愿如此，谢谢。”

    很快，郑元吉备好了马屁和行囊，萧暮之换上了一袭墨色的衣衫，翻身上马，抱拳道：“郑大人，此次能与你结识，萧某十分钦佩，若萧某能凯旋而归，他日定当拜访。”

    郑元吉也开始喜欢上这位淡漠坚韧的将军，当即也拱手行礼道：“好，将军慢走，下官到时一定恭迎，将军的那位朋友下官也会尽力寻找。”

    萧暮之一勒马缰，道：“如此，多谢了。”

    眼睛萧暮之要走，郑元吉立刻提醒道：“萧将军，宁公公还在收拾呢。”

    萧暮之眼光一寒，冷笑道：“让他自己来追我吧！驾――”

正文 0050

    郑元吉一愣，看着烈日下扬尘而去的萧暮之，不由苦笑一声，不多时，宁公公牵马出来，他自由长在宫中，虽会骑马，但若用马来赶路是万万没那个本事的，得知萧暮之已经远去，他气的瞪眼，但也无可奈何，上了马却不敢纵马，只得慢慢吞吞的往哈赤城赶去。

    从太和城到哈赤城快马加鞭也需三日半的路程，这已经算是近的了。

    萧暮之此时心急如焚，恨不得早点赶到战场，与敌人杀了千百回合，泄一泄心中满腔的怨愤委屈，连连的风餐露宿行了两日。

    与此同时，一股庞大而隐秘的江湖势力来到了太和城，并且迅速的向着十万大山内部而去，因为那里有江湖上最神秘的用毒门派，灵毒门。

    这个门派传承渊源，百年来时而危害江湖，时而有突然消失，隐匿不出，因此灵毒门的驻地十分隐秘。

    独孤凤穿着一身黑色的衣袍，站在峰顶俯瞰着眼前的一片废墟，眼中的寒意与杀气无处可发。

    他心中很愤怒，因为醒来后他发现自己似乎忘记了很重要的事情，但他无论如何想，却始终想不起来，而且他的赤龙鞭不见了，对待这件喜爱的兵器，独孤凤将它当成情人一样，寸步不离。

    一定是在那个老女人手里，三天！独孤凤解毒后没有急着恢复武功，而是带着凤凰宫门人来到了灵毒门。

    倾尽凤凰宫全部的力量，灵毒门根本不在话下，正当独孤凤想着无数折磨东方紫英的刑法时，却愤怒的发现，灵毒门已经成为了一片废墟。

    周围的属下被独孤凤的杀意和煞气吓的浑身发抖，一个个往后退，教主杀起人来眼睛都不眨，没准下一秒自己就被他随手一砍，杀了泄愤。

    左浮看着废墟上横七竖八的尸体，有些担心的看着独孤凤，通过两天的相处，左浮已经证实了独孤凤失忆了，而且是选择性的失忆，他让自己忘记了不想回忆的东西，包括在灵毒门具体发生的事情和萧暮之。

    左浮不知道独孤凤到底遭遇了什么对待，但他不用猜也能想的出来，因此他不说，当独孤凤询问他自己为什么会忘记在灵毒门的事，左浮只回答说是嗜武丹的后遗症，不会有大碍。

    为什么教主不愿意回想起那个男人呢？左浮心中百思不得其解，他知道独孤凤喜欢上了那个人，同时更了解独孤凤的执着，没有情的男人一但动情就会至死不渝，而教主恰好就是这种人。

    可是，他为什么要选择忘记萧暮之？

    难道那人就像灵毒门的记忆一样让人不堪回首？

    又或者……教主他只是爱到了深处不敢在面对，无法用自己残破的身躯再去爱人，专情，忠诚，悲哀，一切的痛苦使你选择了忘记。

    左浮凝视着站在峰顶凌风而立的男人，有些心疼，教主……在左浮心中，您永远是那么高不可攀，那么强大，那么无人能及，您怎么会那么想呢？

    为什么总是那么傻，天下人都只道你是个杀人不眨眼的魔头，又有谁知道，你的情那么深。

    那个妖人，我一定要杀她千万次方才罢休！

    独孤凤皱着没，冷酷的面容仿佛前年不化的寒冰，冷冷的扫视了一眼，说道：“左浮，你说，除了我们，江湖上还有谁能三天内灭了灵毒门。”

    左浮收回思绪，既然教主想忘记，就让他忘了吧。

    而且那个男人也想回家吧，没了教主的禁锢，他现在应该已经回了都城，和自己的弟妹团圆了吧。

    看了被火烧光的废墟一眼，左浮肯定的摇头道：“现今江湖，知道灵毒门驻地的人少之又少，而且有能力灭灵毒门的绝对没有，除非他们联手进攻，但若真是如此，这么大的消息我们不可能不知道。”

    独孤凤眼光一冷，看着眼前忠心的手下，缓缓说道：“如此说来……”他蓦的语气一肃，道：“有一股隐藏的庞大势力已经潜入了江湖。”

    左浮并没有回答，他知道独孤凤并不需要他的回答。

    “报教主，在中央部位发现了两个字！”一名手下回报道。

    “说！”

    “血盟！”

    “右生！你派几个人隐匿在此处，左浮，跟本座回宫疗伤。”那些尸体都已经烧焦了，不仅不知道东方紫英的死活，连赤龙鞭也不知道在何处，独孤凤转身回程。

    他总觉得自己忘了什么，可是每当想起来却头痛无比。

    到了太和城，手下们都分撒开去，身边只留下了左浮。

    一行穿着红衣的官兵突然上前来，看着手中的东西，又看看独孤凤，叫到：“就是他！”独孤凤冰冷的目光像看死人一样扫了那群官兵一眼。

    领头的那个士兵忍不住浑身一颤，小心的上前道：“独孤公子，是萧将军托我们找你的。”

    独孤凤不明所以的皱眉，不明白这群人为什么会知道自己的姓，还有个什么萧将军是谁？自己可从没有和朝廷的人有过来往。

    左浮一下就听出来可，脸上露出惊讶的表情，但还好他的隐藏在面具底下，看不出神情。他当然知道萧将军是谁，同时也好奇萧暮之居然会主动托人寻找独孤凤，难道这期间发生过什么事？竟然使得萧暮之不再讨厌教主了？

    独孤凤根本懒的跟这群人说话，仅仅他一个冷漠皱眉的表情左浮已经知道该怎么做了，他上前一步，出声道：“走开，不要挡路。”

    那群官兵一愣，又拿着手中的画看起来，嚷嚷道：“没错啊，是他，萧将军说他神智有问题，队长，要不先把他带回去给大人吧。”

    独孤凤浓密的眉梢一挑，看着这帮说自己神智有问题不知死活的家伙，有点好奇他们手上拿的东西，他将眼光看向那副画一样的东西时，左浮已经在下一刻从那个士兵手上夺了过来。

    士兵只觉得自己眼前闪过一个模糊的人影，手中的东西已经不见了，再看时，那两人也已经消失不见。

正文 0051

    坐在客栈里，独孤凤随意的打开画卷，眼光立刻再也移不开，画上的男子轮廓分明，斜长的剑眉飞入鬓角，容貌冷峻，但眼眸中却流动着一层温暖的光环。

    独孤凤一愣，手指细细的描绘着画中人的眉眼。

    这人是自己。

    那么熟悉，却又那么陌生。左浮站在一边，也愣了愣，能把一个人画的这么传神，只有将那人刻在了心上，才会画的如此栩栩如生吧。

    也只有真正了解教主，才能发现他冷漠下隐藏的温柔。

    若有所思的收起画卷，独孤凤眯起眼，望着窗外夕阳下连绵的远山，低沉的声音显得有些烦躁：“左浮，你知道他们口中说的萧将军是谁吗？”

    左浮顿了顿，看着独孤凤蹙起的眉间，不忍隐瞒，于是说道：“知道，就是现今的镇国将军萧暮之。”

    “萧暮之、萧暮之……”独孤凤缓缓的咀嚼着这几个子，眼眸中突然射出骇人的精光，直逼左浮，冷冷问道：“我跟他认识！”他不是在问，而是已经肯定，否则为什么在听到这个名字时会那么心慌呢？

    萧暮之，你究竟是谁？为什么可以影响我的心绪。

    看着左浮，独孤凤面色如同覆上一层坚冰，这个属下在隐瞒自己，他竟敢……骗自己！

    黑色的玄衫无风自动，独孤凤手中的茶杯蓦的飘散成一堆粉末，左浮苦笑一声，叹道：“教主，你既不愿想起，此时又何苦问我。”

    独孤凤突然不说话了，沉默的看了眼桌上的画卷，喃喃道：“我如今该怎样面对他。”左浮蓦的瞪大眼，不可置信的说道：“教主……你、你没有失忆？”左浮相信自己的诊断，他确认独孤凤是选择性的遗忘了某些东西，但此时仅仅一句话，左浮已经意识到，自己错了。

    独孤凤看了左浮一眼，缓缓道：“我确实是忘了，只是刚刚想起来。”低沉压抑的语调，左浮知道，独孤凤想忘记，但却已经忘不了，哪怕只是一个名字，也能触动全部的记忆，他不知道该怎样安慰，因为他明白，眼前的男人需要的根本不是安慰。

    低首，左浮说道：“听闻，齐越和大盛又要开战了。”

    “他又要上战场了吗？”

    “不错。”

    独孤凤眼神动了动，问道：“是在关山吗？”

    左浮深深的看了眼前的男人一眼，平时，独孤凤绝不会说这么多话，直到遇见萧暮之，只要是关于他的事情，教主总会跟变了一个人似的。

    “不是，是在哈赤城。”

    “哦，哈赤城……就是连接着齐越边境的哈赤草原，那里实在不是个打仗的地方。”哈赤城外就是一望无际的碧绿草原，上面有着无数散布的游牧民族，真的是天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊的地方。

    左浮也感慨的答道：“是啊，确实不是个打仗的地方，兴，百姓苦；亡，百姓苦；打起仗来，受伤的总是老百姓。”

    独孤凤唇角勾起一抹嘲笑的意味，淡淡道：“为了帝王将相的贪欲，就要牺牲无数士兵百姓的生命，呵呵，究竟谁才是真正的魔。”

    左浮一愣，要知道独孤凤以前是不会过问这些事的，他疑惑的出声道：“教主……”独孤凤打断他的话，说道：“可是纵然是这样，他还是要回到皇帝的身边，进了太和府……”独孤凤没有说下去，只是用手在画卷上一抹，霎时，飞起无数碎屑的纸片。

    随后，起身。

    “回宫！”

    “是！”

    也在当天，海上外邦拉都国的使节也到达了都城。

    宁妃这两天心绪不宁，自从皇上惩罚了那个小太监之后就再也没有问起过自己，本来皇帝极少踏足后宫，这也不是什么稀奇事，但一想到那日听到的话，宁妃就觉得心慌错乱。

    等在乾元殿外，宁妃叫住了新派到皇上身边侍寝的小太监，道：“公公，皇上呢？”小太监一看是后宫中唯一的娘娘，立刻回禀道：“回娘娘，今日皇上要觐见拉都国使节。”

    “拉都国？”宁妃也不是无知女子，自然知道拉都国是海上大国，当即问道：“那皇上可有意宣我出席？”接见使者，自然要有帝王和皇后一同出席，但如今后位空悬，皇上要选人自己当仁不让。

    小太监一犹豫，道：“这……皇上没说，不过这次拉都国的使者是送公主和亲的。”宁妃瞪大眼。

    和亲！

    历来外邦来的和亲公主，为了表示天朝的礼仪，大都封为贵妃，也就是说，立刻就会有一个比自己级高的宫主进宫了。

    宁妃咬着唇，虽然知道这是早晚的事，但这些日子在后宫中张扬跋扈惯了，如何忍受头上突然多了个贵妃娘娘，当级气的七窍生烟，但又无法可想，只得等在乾元殿外，期望慕容释能带她一同出席，也好见见那个公主，煞煞她的威风。

    不多时，慕容释穿着赤金龙袍，一身天子威仪，在左右侍卫太监的陪户下出了乾元殿，宁妃一整衣衫，连忙上前。

    “臣妾拜见皇上。”慕容释停住脚步，看着眼前的女人，淡淡道：“平身吧。”

    宁妃缓缓起身，面色娇羞的看着慕容释，轻声道：“听说皇上要接见拉都国的使臣，臣妾也想一观外邦风采。”

    慕容释温柔一笑，道：“好，跟朕一同去吧。”宁妃没想到慕容释会答应的这么干脆，看着帝王温柔的笑容，她有些放心了，看来和亲只是迫不得已的政治联姻，只要皇上心向着自己，那个什么公主就算是贵妃又怎么样，到时还不是要独守深宫。

    现在山河殿接见了使臣，由于山河殿是皇宫最重要的地方，象征天子的权威，因此即使是皇后也无法同去的，宁妃只得等到慕容释接见完后，才随同到了特意接见外使的金銮殿。

    拉都国穿着很奇怪，宁妃坐在一旁，看着他们的打扮，低笑着对慕容释说道：“皇上，看他们蛮夷扮相，到像是外域未开化的苗疆人。”

    慕容释只是一笑，也未作答，将目光投向了坐在下首的穆王，只见他一袭宝光青衫，若春水浮动，静静坐在一边，时而与使节敬酒，时而自饮自酌。慕容释不着痕迹的皱了皱眉。

正文 0052

    加更。没办法，没时间所以只能有空那天就多码一章。

    谢谢亲们一如既往的支持。

    慕容止是他唯一一母同胞的兄弟，说不爱戴是不可能的。

    这人，怎么也不知道爱惜自己的身体，明明有心疾还如此饮酒。看着慕容止脸上虚假的笑意，慕容释在心中叹息：是为了那人吧，唉，王兄，你我二人为何偏偏对他们兄弟难以割舍，也罢也罢。

    当即对着身边的小太监吩咐了几句，小太监立刻给慕容止传话，须时，慕容止惊喜的抬眼看向慕容释，慕容释一笑，眼中潋滟着无数华光。

    慕容止立刻离座，向着天牢而去。

    看着王兄离去的身影，慕容释唇角浮现出一抹苦笑。

    朕能帮你们，可谁来帮帮朕。

    宴罢，拉都国的使节请求献上本国的舞蹈，为天朝表示敬意，慕容释应允，他到要看看，拉都国能有什么厉害的东西，所谓的献舞不过是为了显示一下自己国家的实力，这是各国使节通用的手段。

    就在慕容释准许时，原本灯火辉煌的金銮殿突然暗下来，灯烛全部熄灭了，一时，响起了无数宫女们惊慌的叫喊。

    慕容释唇角一钩，有意思……这个拉都国够大胆！要知道，在皇宫内突然熄灭蜡烛，是要当作行刺罪论处的。

    前后不过呼吸的时间，众人眼前突然出现一团红光，无数的红色灯笼将黑暗照射出一片暖意。

    一行行健壮的男子抬着无数面红漆的大鼓在台上来回一动，突然，只听砰的一声鼓响，四周霎时安静下来。

    那一声击鼓仿佛震到了灵魂深处。

    ，慕容释眯起眼，只听一阵越来越急的鼓点敲出，一道纯洁的白色漠然出现在暖暖的红色舞台上。

    雪白的长袖挥出，看似无力，却笔直的击向鼓面，台上的白色身影飞快的舞动，一时间，整个舞台都只看的到白影翩飞，急骤的鼓点声密如珠玉落盘，听的人热血沸腾，虚时，鼓声渐歇，有一下每一下的击打着，沉重的鼓声仿佛让人看到了大战过后漫地的荒凉。

    慕容释笑意逐渐扩散，击掌笑道：“好！”

    红灯褪尽，灯烛重新点了起来，宁妃被早已被那雄浑的鼓声惊呆了。

    灯烛驱散黑暗，大理石的台上只剩下那个白衣人，仔细一看身形，却是体态婀娜的女子，宁妃当即警惕起来。

    那女子大方的向着慕容释而来，逶迤飘逸的白色舞袖迎风飞舞，慕容释微微一笑，看着逐渐走进的女子，不由眼前一亮。

    如墨的云鬓高耸，斜插着一支银兰步摇，纤长婀娜的体态若风扶柳，长长的双眉如远山含黛，灵动逼人的双眸正含着笑意，仿佛烟笼寒水，她行了个大盛朝的礼仪，用字正圆腔的汉语道：“纳兰拜见皇上，愿皇上万岁万岁万万岁，大盛天朝千秋万代。”

    慕容释听着她熟练的语言，眼中升起一丝寒光，纳兰不等慕容释开口，径自抬起头，对慕容释眼中的寒意毫无畏惧，反而挑屑着傲声说道：“皇上，刚才我的鼓舞跳的如何？”慕容释褪去寒意，笑道：“公主舞姿有若天人，朕十分喜欢。”

    纳兰大方一笑，道：“那好，皇上是不是该赏！”

    慕容释轻笑一声，道：“好，你要什么朕就给什么。”这个公主确实有意思，不仅美若天仙，而且不似平常女子的温文典雅，慕容释也开始欣赏起她大方不羁的性格。

    纳兰一笑，看了慕容释旁边明显压抑着怒气的宁妃一眼，大声道：“父王希望我能与皇上你成亲，本来我是不愿意的，现在么，我决定要当你的皇后。”

    宁妃瞪大眼却不能出声，什么场合不能说什么话她还是清楚的。

    慕容释笑意收敛，反问道：“哦？为什么一开始不愿与朕成亲，现在反而想当朕的皇后？”

    慕容释觉得这女子也太大胆了，在满朝文武，无数宫人侍卫面前竟能将婚配之事说的理直气壮。

    纳兰瞅着慕容释，开朗的一笑道：“听人说大盛国的皇上是个老头子，所以我不愿意，但现在我愿意了，因为你是我这辈子见过的长的最好看的人。”

    慕容释一愣，随即忍不住哈哈大笑起来。

    这个公主实在有意思。

    顿时文武百官也笑起来，金銮殿内一片欢声。

    纳兰公主一摆雪白的衣袖，娇声道：“皇上，你到底愿不愿意，天子金口玉言，你刚才说我要什么有什么，可不能反悔。”

    慕容释深深的看了纳兰一眼，道：“不错，但是国母后位不能儿戏，公主就暂且在宫内住下，此时日后再说。”

    纳兰本性开朗不羁，但此时被慕容释若有深意的目光扫过，顿时有些脸红。

    天呐，世间怎么会有这么好看的人。

    纳兰回答的很干脆，决定在皇宫住下了，她相信凭自己的美貌才能，后为一定是自己的，她才不甘心做一个妃子。

    慕容释释淡淡一笑，举杯与群臣使节欢宴，蓦的看了眼天空中一轮弯月，手中的酒杯忍不住一抖。

    那人，应该收到圣旨了吧……

    宁妃看着吸引众人目光的纳兰公主，放在腿上的手忍不住掐的死死的。

    可恶，可恶的蛮夷，可恶的狐狸精。

    竟然那么不要脸，当着这么多人的面说喜欢皇上。

    真是……

    宁妃气的肺都快炸了。

    天牢内，月光透过铁窗照射在洁白的脸庞上。

    守卫悄无声息的打开牢门，慕容止轻柔的坐在石床边，看着蜷曲在床上的少年，目光中露出难以隐藏的爱恋。

    手指轻轻抚过少年的发梢，慕容止不忍心叫醒熟睡的人，于是和着衣在旁边睡下，嘴角扬起温柔的笑意。

    暮然，皇上答应让我带你回王府，明天就不用在天牢了。

    没有丝毫的逾越，慕容止静静的躺在狭窄的床边，凝视着少年熟睡的容颜，梦中蹙起的双眉一点点刺痛了慕容止的心，小心翼翼的印上一个吻，萧暮然却在下一秒睁开了双眼。

    慕容止一愣，僵住了身体。

    萧暮然睡眼迷蒙，喃喃道：“不要动……睡觉……”随即转个身继续熟睡，慕容止虚惊一场，吐了口气，随即摇头笑了起来，手枕着头颅，睡了个难得的好觉。

    须时，萧暮然睁开眼，眼中睡意全无，手指有一下没一下的抠着墙壁，也不知在想些什么。

正文 0053

    萧暮之快马加鞭，没有一刻停留，他知道，此刻自己所耽误的时间越多，就意味着娘亲弟妹受苦的时间越长。

    不敢歇息，也没有任何心思想别的事。

    墨色的一角在风中飞扬。

    浓厚的乌云在天空聚集，抬起头，眉头微蹙，萧暮之决定在多赶一会儿路，所以，当夜幕来临时，大雨早已滂沱而下。

    荒郊野外唯一的简陋客栈里挤满了赶路避雨的客人，萧暮之推开门，一阵寒风吹进了屋里，原本正喝酒聊天的客人们蓦的打了个寒颤，不规矩的人已经开始骂骂咧咧了。

    雨水顺着黑发低落，俊朗的轮廓不带一丝表情，萧暮之疲惫的扫视了客栈中满座的人群，对那些不礼貌的喝骂置若罔闻，径自走到柜台。

    “掌柜，开一间客房，准备下洗浴和餐费。”湿透的衣衫冰凉粘腻的贴在身上，显露出极好的线条，似乎有人吹了声口哨，萧暮之冷眼望过去，那个涎着脸的江湖人讪笑一声，赶忙转过头去。

    他知道，这人不是好惹的主。

    “客官您来的真巧，就剩最后一间房了，这大雨天的人多，如果呆会还有人麻烦客官行个方便。”掌柜的是个胖胖的中年人，笑的很和蔼。

    萧暮之露出不解的神情，哪有掌柜的这样要求客人的。

    胖掌柜连忙笑着解释道：“大家跑江湖讨生计的都不容易，估摸着待会还有不少淋雨的客人投诉，大家都帮寸着点，不是我贪钱，只是为大家伙行个方便。”说罢，十分大气的对着在做的汉子们拱拱手，在座的人大多都很笑着道：“没问题。”

    萧暮之毫无表情的面上终于露出一丝柔和的笑意，点头道：“好的。”掌柜的也笑了，道：“热水早就烧了几大锅，专门为客人准备的，小宁子――”

    “唉，来了！”一直招呼客人的店小二连忙提着个茶壶跑过来。

    萧暮之忍着笑意打量着这个‘小宁子’，看样貌只是个十二三岁的孩子，面容精瘦，乌黑的双眼灵动，看起来很精神。

    “掌柜的。”

    “带这位客官上楼‘明’字间，准备洗浴。”

    “好嘞！客官楼上请。”

    跟着小二进了房，是一个很小的房间，一面小小的屏风后面是一个淡黄的浴桶，单人的小床，布置的很简介。

    不一会儿，小二弄好热水，笑道：“客官，有什么就吩咐，店里就我一个伙计，别跟我客气。”萧暮之笑着点头，伸手散下了头发，一头湿透的青丝披散下来，小二看的一呆，道：“哎呀，客官，您长的可真好看。”

    萧暮之脸色一寒，如果是以前他不会有这么大反映，但偏偏经历那么多事情之后，猛然听到这样的赞美，心中升起一股厌恶的顶触。

    小二被萧暮之冷冷的眼光吓住了，随即反映过来，连连鞠躬道歉，随即小声道：“客官，给您提个醒，楼下穿青衣的是青龙帮的，那群人都好……那个男色，您待会下去小心点。”

    萧暮之神色缓和，点头轻声道：“知道了，谢谢你。”

    捞捞头，小宁子不好意思的笑道：“那我下去了，您慢洗。”关上门，褪去湿透的衣衫，萧暮之将自己全身侵泡在热水里，两日不眠不歇的赶路使身体疲惫不堪，此时泡在热水里，浑身僵硬的肌肉都得到了放松。

    不过这殿奔波跟本算不了什么，记得当年在关山大战时，有一次被敌军围困，为了等待救援部队，萧暮之与手下生还的一百多名士兵不眠不歇的与敌人周旋躲避了三天三夜，期间只能偶尔喝到一点清水。

    朦胧的水汽将狭小的房间蒸的雾气腾腾，蓦的睁开眼，萧暮之拿起放在木桶旁的赤龙鞭，鞭身一半都在浴桶里，贴着皮肤，散发着一阵阵奇异的灼热，鞭柄是金色的凤头形状，看起来栩栩如生。

    低头看着手中的长鞭，手指细细的摩擦着，十分奇特的质感。

    看着金色的凤凰把柄，一幕画面突然不可抑制的闯入脑海中。

    这个东西当时就插在他的……那里。

    独孤凤狼狈而凄惨的模样不断在脑海中闪现，萧暮之痛苦的扶着额，不明白自己究竟是怎么了，为什么现在一停下来就会想起独孤凤。

    而且还会想到那个场面。

    懊恼的一声低吟，萧暮之愤愤的用白巾搓着自己的身体，不断的摇头想要耍出那些画面，惩罚性的将皮肤搓的通红。

    我一定是疯了。

    天，难道我真的喜欢上男人了。现在萧暮之不得不面对自己可能喜欢上独孤凤的显示。

    那人的话语容貌不断在脑海中闪现。

    以前厌恶的碰触此刻回忆起来全然没了当初的感觉，甚至觉得那样的独孤凤有点可爱。

    霸道的，强势的，温柔的，邪恶的，时刻爱调戏自己的。

    一张嘴平时不说话，一开口就能把自己气的半死。

    失忆时无助的眼神，信任的偎依，同一个人为什么会有那么多不同的表情。

    还要那一抹微笑，无论怎么也忘不了。

    当在浑身疼痛中醒来时，那人却微微一笑虚弱的倒下去，然后被那个女人抱在怀里。

    那样的场面，令人心痛。

    萧暮之眉头一皱，心中微微酸涩起来，他不知道自己以后还有没有机会见那个让自己如此矛盾的男人。

    缓缓抚mo这艳红的鞭身，嘴角的笑容有些苦涩。

    或许以后只能看着你吧。

    当萧暮之收回思绪后，才发现水不知何时已经凉了，只要贴着赤龙鞭的肌肤灼热不已，起身，缓缓擦拭了全身，换上了一套暗青色的衣衫，又将头发擦干，一丝不苟的做完仪容的整理，才缓步踱下楼。

    楼下静悄悄的，时不时可以听见吞咽口水的声音，一群人目瞪口呆的看着门口刚进来的一人，而青龙帮那群人眼中已经写满了赤裸裸的*。

    萧暮之忍不住挑挑眉，顺着众人的目光抬眼望去，顿时清亮的眼中闪过一抹惊艳的神色，也愣住了。

正文 0054

    那是一个白衣男子，雪白的单薄衣袍随风飘逸，雪白的鞋面干净如新，就连头发都是白色的，雪白的长发随风而舞，一只通透的玉簪更寸的飘渺若仙，而最另人惊奇的是，双眸竟然是蓝色的，如阳光下的大海一般蕴蓝剔透，冰肌玉骨，凌霜赛雪，淡淡的薄唇勾着一丝温润的笑意。

    一袭雪白不掺丝毫杂色，未有那对透彻的蓝色眼眸含着温和的笑意。

    好一个绝世美男子！萧暮之暗赞一声，随即疑惑起来，到底是哪里人，竟然会是白发蓝眸？看他穿着也是大盛服饰。

    萧暮之出身名将之家，自幼便熟知周遭小国的民风服侍，仔细在脑海中思索却想不出关于这样的人种。

    缓步下楼，正对上那人冰蓝的目光，两人礼貌性的淡淡含笑。

    此时桌位都已满，萧暮之挑了个稍微空闲的桌子，只有对面坐了一个穿紫色衣衫的中年男子。

    白衣男子仿佛对客栈里惊艳的目光全不在意，走到掌柜的身边说了几句，不一会了，脸色露出失望的焦急神情，让人看着心声不忍。

    原来是男子要投宿，客栈已经满了，立刻，青龙帮的人闹和起来。

    “小公子，跟我住吧，嘿嘿，哥哥我房钱全包了。”为首的青龙帮大汗拍着胸脯大笑。

    一时间一串淫秽的笑语从男人们口中传出。

    “哟哟，好一个大美人，被雨凉到了，哈哈，要不要大爷帮你暖和暖和。”

    “是啊，跟我睡吧，保证你睡一晚舍不得走。”

    “哈哈哈……哈哈哈。”

    萧暮之神情淡漠，径自吃着小二送上来的简陋饭菜，抬眼看了潇洒的站在柜台前的白衣男子，不由勾起嘴角，他到很想看看这个人会如何应对。

    白衣男子温润的表情显得有些不悦，这一蹙眉更是引得一帮人淫心大动。

    当即那个青龙帮的头头便淫笑着领着众人走过去，白衣男子身形微微后退，不一会儿，便被一群大汉堵在了柜台间。

    青衣大汉一把抱住男子的腰身，男子立刻反抗起来。

    萧暮之看着在被大汉抱在怀中，不住挣扎的男子，不由一阵愕然。

    他一向相信自己看人的眼光，第一眼就感觉男子不是普通人，本想看场好戏，哪知那白衣男子竟然丝毫武功不会。

    白衣男子被大汉圈在怀里，挣扎的满面通红，冰蓝的眼眸溢满愤怒。

    “嘎嘎，美人薄怒，让人心荡神驰啊。”说着，大汉伸手摸向男子的脸。

    “客官，大爷，您别难为这位公子了。”掌柜的连忙跑出来打圆场。

    “哼！难为？大爷我就是看上他了。”

    猛然，一道求助的目光投来，萧暮之抬眼，男子冰蓝的眼眸正看着自己，淡淡一笑，手中的竹筷急射而出，下一刻，大汉一声惨叫，捂着被筷子穿透的手嗷嗷叫起来，鼻涕眼泪一起流下来。

    众人惊呆，这才看向默默不语的俊朗男子，眼中充满了惊讶。

    掌柜的吓的不知所措，知道一场争斗在所难免，不住哀求：“各位爷，大雨天的，都停下吧，小宁子，快准备伤药。”吓的一愣一愣的小二赶忙应声，脚步飞快的取药去了。

    白衣男子微微一笑，似乎松了口气，感激的看向萧暮之，眼光清澈而温和，萧暮之淡淡一笑，起身向着那群开始拔刀的青龙帮人士而去。

    每进一步，那些人就不自主的后退，拿刀的手也哆哆嗦嗦。

    萧暮之就这样孑然起身，仿佛散步一般，面无表情的向这那群人走去。

    一时间，嘈杂的客栈寂静无声，众人都目不转睛看着接下来的事。

    “你……他、妈、的，竟敢打的我们大哥，兄弟们，上啊！”一个黑瘦的阴兀汉子喊道，青龙帮人纷纷应和，却没有人敢上前，明眼人一看都知道不是萧暮之的对手，就那一手暗器的功夫已经不是他们能比的了。

    而事实上，萧暮之的暗器是他武学中最差的，以至于，在战场上多次被敌人的箭羽射到。

    丝毫没有理会那些人，萧暮之径自走到白衣男子身边，笑道：“兄台，不介意的话给我一起用膳吧。”

    白衣男子一愣，随即点头，从头到尾并没说一句话。

    跟着萧暮之来到桌前，同桌喝酒的那中年汉子哈哈一笑，抓起酒坛子向着两人敬了一杯，随即抱着酒坛蹬蹬上楼，只剩下二人。

    青龙帮的人大眼瞪小眼，直到那受伤的大哥大骂道：“都给老子死在这干嘛，还不给我上，娘的，给我抓过来，今晚老子不操死他们！”

    一群人如梦方醒，舞着兵器冲上来，掌柜大的蒙着自己的眼睛，不忍心在看接下来桌椅横飞的场面，哪知只听数声惊呼，随即就响起了一声声惨叫。

    惊呼是旁观的客人发出的，而惨叫却是青龙帮的人发出的。

    青龙帮的人只觉的眼前闪过一道艳红的光线，随即腰间就火辣辣的痛起来，一股大力将他们抽飞了。

    倒在地上，在看腰间时，才发现是一道抽破了衣服的血红色长痕，伤口裂开，露出红色的血肉，一时间遍地鬼哭狼嚎。

    白衣男子坐在一边，冰蓝的双眸中闪过一丝玩味的神色，看着萧暮之仔细的收起一条赤红色的长鞭，那样子仿佛在做一件极其重要的事。

    萧暮之低着头，也不看那些在地上打滚的人，事实上他已经手下留情了，如果他真的用力，赤龙鞭这样的神兵利器完全可以一下子要了他们的性命。

    萧暮之杀过很多人，但不意味着他喜欢杀人。

    看着手中的红色长鞭，萧暮之嘴角勾起一丝淡笑。

    那家伙……不会介意我用他的兵器吧。

    白衣男子优雅的执起酒杯凑到嘴边，看着男人低头时那一抹清淡宠溺的笑容，嘴角露出一丝不明的笑意，那笑意绽放在他天仙般的容颜上，竟有一丝阴寒之意。

    低头的萧暮之并没有发现，因为那抹阴冷的笑意只在一瞬间便消失了。

正文 0055

    加更，有票的亲们记得砸给我哦~~~

    放下客栈里粗制的酒杯，白衣男子冰蓝的眼眸一瞬间换上了温暖的笑意，萧暮之抬头，笑道：“在下萧暮之。”

    白衣男子点点头，随即说了一段异域话，声音清亮透彻，如山间的溪流，有一股洗涤人心的力量。

    萧暮之忍不住对这个相貌美若天人的男子升起一丝好奇，看来果然不是大盛皇朝的人，只是这说的是哪邦语言？

    看出萧暮之听不懂，白衣男子却在下一刻说出了发音标准的汉文：“我到是有一个你们大盛人的名字，你要知道吗？”

    萧暮之没想到这个外邦人的汉语说的如此好，面色微微现出惊讶，随即平复下来，笑道：“这个萧某并无强求。”

    白衣男子笑容温和而清朗，举杯道：“如此是小弟失礼了，在下萧雪海，敬萧兄一杯。”萧暮之潜意识中不想在碰酒这个东西，但也礼貌性的微沾了一点，萧雪海看着男人被就蕴湿的唇瓣，于是又举杯道：“呵呵，我们可是同姓，我父亲是你们大盛人，他也姓萧。”萧暮之露出原来如此的表情，怪不得这人的言行举止都与大盛朝的汉人无异。

    青龙帮的人看着谈笑的两人，一个个捂着伤口看着自己的老大。

    “看什么看，技不如人，还自讨没趣干嘛，操！”大汉捂着手骂骂咧咧的上了楼，萧暮之看了一眼，微微摇头。

    萧雪海微微一笑，问道：“萧兄为何摇头叹气？”萧暮之转眼对着萧雪海，忍不住笑道：“别萧兄萧兄的叫，你也就跟我二弟一般年龄，若不嫌弃就叫我一声萧大哥吧。”

    萧暮之忍俊不禁的笑容立刻驱散了生分的感觉，萧雪海立刻给他添上一杯酒，笑道：“小弟给萧大哥敬酒，呵呵，还请萧大哥以后多帮帮我。”

    萧暮之照列喝了一点，无奈的说道：“好兄弟，我可不能再喝了，大哥倒是好奇你是哪邦血统。”

    萧雪海眼光流动，清澈温润的声音带上一丝调皮的神色：“那可不行，萧大哥你喝这么点，是不是看不起我？”萧暮之被这个半路冲出来的小弟说的哭笑不得，只得一口喝净，笑道：“你可不要激我，快告诉我你是哪里人？我可从未见过白发蓝眼的人种。”

    萧雪海脸上的笑意突然有些没落，温润的声音蒙上一丝无奈，低声道：“恐怕说了大哥也不知道，我母亲乃是大月氏人，我、我也是个异类，我自己都不知道怎么回事。”

    萧暮之微微一愣，看着萧雪海低垂的双眸，不知怎么的心中有些不忍，看到他，仿佛就看到暮然一样。

    “我当然知道大月氏，只是如今已经是齐越国的领地了。”

    萧雪海点点头，掩去失落，笑道：“是啊，所以我现在是齐越国人，不过我更喜欢大盛朝物丰民富，平日里喜好游山玩水，可惜家母早逝，否则也要带她一览大好山川。”看着萧雪海故意掩去的悲伤。

    “眸如深海，冰肌如雪，萧雪海这名字取的真好，你父亲一定很爱你。”萧雪海脸上扬起一抹柔和的笑意，摇头道：“萧大哥你说错了，我父亲从小抛弃了我和娘亲，这名字是娘亲取的，意思是血海深仇，只是血海不好听，所以改成雪海了。”

    萧暮之愣愣的看着萧雪海温和的笑意，明明是这样一个赛雪凌霜的温润男子，为何却有这般身世。

    暮然和他一般年纪，只是调皮的多，从未见他忧愁过。

    人各有命。

    心下顿时柔软起来。“雪海，客栈已经没空房了，你要不嫌弃今晚就跟我挤一晚上吧。”

    萧雪海笑着点头，冰凉的风夹杂着水汽从窗口灌进来，雪白的发丝随风而起，拂过冰雪般的面庞，萧暮之看着眼前天人般的男子，表情也柔软下来，仿佛看到自己的弟弟一般。

    窗外漆黑一片，只有客栈外的黄纸灯笼散发在淡淡的暖光在风中摇曳，偶然借着摇曳的灯光能看到稍远的茅草棚下拴住的各色马匹。

    “对了，萧大哥，我都忘了问你要去哪儿？”

    “我要赶去哈赤城。”

    “哈赤城就要打仗了，老百姓都往外逃，大哥你有何要事在这种关头去哈赤城？”

    萧暮之顿了顿，思量着怎么开口。看出萧暮之的由犹豫，萧雪海道：“萧大哥既然有难言之隐，那小弟也不强求。”

    萧暮之松了口气，笑道：“实在是不方便说，对了，你往哪里去？”

    “呵呵，我不是说了嘛，就是游山玩水，此处风物不错，我准备多留几天。”

    “此处风物确实不错，只可惜我有要事在身，也无心力看这好景致。”二人聊了多时，直到窗外风雨渐少，客栈陆续又来了几个客人，都出了钱与先来的人合住一间。

    至楼上，小二送来热水，萧暮之褪去衣衫躺在床上，无意间瞥了屏风一眼，却再也无法移开双眼。

    黑色的人影缓缓褪去衣衫，露出纤细顺畅的身形，跨进浴桶内，随即响起清晰的水声，萧暮之面色微红，背过身去面向着墙壁，心道自己这个小兄弟也不知要迷煞多少女子。

    睡意朦胧处，一阵幽幽的冷香传来，随即一个冰凉的躯体逐渐贴近。萧暮之眉头一皱，下意识的缩了一下，下一刻立即醒了过来。

    转身时，正对上一双冰蓝色的眸子一动不动的盯着自己。

    萧暮之有些尴尬，但床实在小，所以两人的身体几乎贴在了一起，微微向后退，背抵在了冰凉的墙壁上。

    “雪海，看着我干嘛？”

    “萧大哥，你的头发真黑，像古人说的墨蕴丝染。”还是头一次被人夸头发，更何况是个男人，萧暮之又好气又好笑，笑骂道：“你应该夸我是英雄豪杰，有你这么夸一个男人的吗？睡觉了，乖。”伸手摸了摸萧雪海的脑袋，这个习惯还是在独孤凤身上养成的，失忆后，每次他委屈伤心时，只要自己这样摸摸他，那人就会像小狗一样贴过来，什么伤心委屈都忘的一干二净。

    萧暮之刚伸出手就愣了愣，原来不知不觉那人已经在自己心中扎的那么深了啊。

正文 0056

    萧雪海眼中闪着奇异的光芒，看着萧暮之突然失神的样子，突然有些不满，差点褪去了自己的伪装，暴露出本性。

    但……他还没玩够，他隐忍了二十年，他要一点一点的将萧家的人撕碎，特别是萧暮之还有那个该死的萧暮然……

    萧雪海笑了，用头蹭了蹭男人温热的手掌，萧暮之回过神来，手下的触感冰凉丝滑，尴尬的收回手，嚅嚅道：“不好意思，见笑了。”

    萧雪海的声音透露着他的好心情：“不会，我很喜欢萧大哥这样，呵呵，你是第一这样抚mo我的人。”

    “萧大哥，你知道吗，即使在大月氏我的容貌也是异类，小时候同龄的孩子都笑话我的眼睛，笑话我的白发，萧大哥你可不可以再摸一下，这样的感觉……就好像有了一个疼爱自己的哥哥。”

    萧暮之沉默了，随即伸出手有一下没一下的抚mo着冰凉的白发，感受着萧雪海冰凉的体温，干脆一把搂进怀里，道：“你身上怎么这么凉，这样有没有好一点。”

    “嗯，好暖，呵呵，谢谢萧大哥，我要是真有你这么个哥哥该有多好。”

    “你现在不都叫我大哥了，还说这些话，你要不嫌弃，就跟我做个义兄义弟。”抬起眼，萧雪海看着萧暮之闭着的双眼，轻声道：“真的？”

    “嗯，真的。”唇瓣喃喃而动，萧雪海忍不住有一股想将男人的唇瓣咬裂的冲动，手中的拳头逐渐握紧，最后不着痕迹的搭在萧暮之腰间，道：“好。”

    萧暮之睁开眼，看着闭上眼的男子，将他搭在腰间的手拿开才缓缓睡去，他实在不习惯这样亲密的动作，特别是男人！

    即使明知道睡在身旁的人是个正常的男子，萧暮之还是忍不住浑身僵硬，一夜都辗转难眠，直到第二天起床时，萧雪海笑着将脸凑到眼前，看着他的两只黑眼圈。

    “大哥，昨晚睡的不好吗？是不是我太爱动，打扰你了？”萧暮之看着这个在睡觉时认的义弟，显露出特有的宠溺神情：“你啊，睡个觉就跟揍人一样。”

    看不出这小子文文静静的一个人，睡觉却一直动，一会把腿搭自己身上，一会儿把手放自己腰上，更过分的是有一次竟然将手直接搭在了他的屁股上，弄的萧暮之一夜痛苦，光顾着给他纠正睡姿了。

    萧雪海当然知道怎么回事，因为整个晚上他都是故意的，但看着萧暮之宠溺的笑容，却突然有些发呆。

    心中泛起一阵多年不曾有过的酸意。

    如果当年你肯给我这样的笑容……那该多好。

    现在……现在有什么用？

    你心中唯一的弟弟只要那个萧暮然，将他宠的跟宝一样，你知不知道当你给弟弟喂着精致甜美的糕点时我在吃着什么？

    呵呵，你当然不知道，你跟本不知道我这个同父异母的外邦弟弟。

    呵呵，义兄义弟？

    现在……哼哼，现在一切都晚了，来不及了，萧大哥！

    正在穿衣的萧暮之看着萧雪海奇怪的眼神，不由问答：“怎么了？”萧雪海一惊，立刻笑道：“没有，只是觉得大哥你武功很高，很钦佩。”

    萧暮之一笑，将桌上的赤龙鞭收进腰间，萧雪海目光一闪，问道：“萧大哥，你很喜欢这条长鞭么？小弟看你一直是寸步不离的带在身上。”

    “这是一个……友人的兵器，托我带为保管。”

    “原来是这样，昨晚看大哥的鞭法也很凌厉，暗器十分精准，大哥你是江湖中人？”萧雪海明明知道身份，却故意要问，他想明白这个萧暮之到底对自己这个弟弟有几分真心。

    望着那双清澈的冰蓝色双眸，萧暮之完全无法说谎：“不是，其实我是朝廷中人，这次也是赴战场与齐越交战。”一想起战事以及被扣押的家人，萧暮之也笑不出来了，眉间笼上一抹不易察觉的忧色。

    萧雪海看的分明，却佯装不知，清雅的笑道：“那大哥你一定要保重，等你凯旋而归时小弟一定为你庆功。”

    看着男子的笑脸，萧暮之不由也放松了心情，道“万一我只是一名小兵呢？”

    “就算大哥只是战场上一名小兵，在小弟看来也是潜龙在水。”

    下了楼，已是清晨，店里清净下来，客人们都已经早早赶路走了，只剩下昨夜一半不到的人在吃着早点。萧暮之收拾了些干粮，付了房钱，上了马，准备启程。

    萧雪海长身玉立站在店门口，雪白的一身不带一丝杂色，清冷绝丽的面庞带着温润的笑意，仿佛九天而来的神仙。

    萧暮之策马回身一笑道：“雪海，若我能得胜你便到都城镇国将军府找我，若我命丧疆场，就祭上一杯清茶。”

    萧雪海点点头，笑道：“我知道大哥不爱喝酒，呵呵，你一定能凯旋而归的，唔，将军府嘛，就怕你到时不让我进去。”

    萧暮之清朗一笑，扬鞭而去。

    看着晨曦中男人远去的背影，萧雪海面上温润的笑意逐渐冻结。

    清冷绝俗的面上露出阴狠的笑容，仿佛恶鬼在看着即将到嘴的食物。

    随即，无数身着红衣的蒙面人与穿着黄衣的护卫出现。

    “国师！”

    “盟主！”

    看着跪在前方的两拨人马，萧雪海冷冷问道：“事情办的怎么样。”

    穿红衣的人道：“回盟主，已收索到灵毒门的据点，并取得了灵宝秘籍。”说着，呈上了一本看起来有些年代的蓝色秘籍，他们的肩上赫然刺着血盟两个字。

    萧雪海看了一眼，点点头，从身后突然出来一个长相平凡的中年汉子将秘籍收起来，那人赫然就是昨晚与萧暮之同桌的喝酒大汉。

    随即，穿黄衣的也回禀道：“回国师，图坦卡已经照令传下话，扬言只有萧暮之才配做他的对手，现在迟迟不肯开战，大盛主帅很是恼火。”

    萧雪海面无表情，淡淡道：“干的不错，这就赏你们了。”随即，一辆两匹白马所架的雪白马车停在了萧雪海身前，优雅的上了马车，萧雪海勾起一抹温和的笑意。

    萧大哥，咱们比比谁先到哈赤城。

    马车刚起步，一声声惨叫传出，一颗头颅飞过雪白的马车外，透着飞扬而起的帷幕，看着那被白马踏的血淋淋的头颅，萧雪海的笑容更深了。

    不正是昨夜那个青龙帮老大么？

    原本平静的小店立刻成了修罗地域，不一会儿，和蔼的胖掌柜连同那个机灵热心的店小二都成了死尸，一把火熊熊的燃烧起来，烧毁了强者的罪证，埋葬了弱者的生命。

正文 0057

    哈赤城，古老的城墙显得厚重昏黄，布满了累累伤痕，可以知道这是一座饱经战火的城市，城外就是大盛与齐越的边境，哈赤草原。

    哈赤草原从正中分开，形成一条笔直的分轴，此时在这条分轴两旁，各驻扎着一批强大的军队，他们都按兵不动，显得很平静。

    但此时大盛军的军帐内却显得十分激烈。

    “太过分了，那帮蛮人摆明要大战竟然连个屁都不放一个。”坐在左手边的左先锋赵婴一拍桌子，破口大骂齐越的将领。他乃是粼升手下的副将，此次与粼升的心腹几人皆随军出征。

    右先锋艾尚接口道：“可不是，将军，您说怎么办，哼哼，那个什么图坦卡非说要等萧暮之来，末将看来，不过是他们畏惧我大盛军队的实力，虚张声势罢了。”

    粼升表情淡然，心中却暗暗皱眉，自己这些手下真是沉不住气，一个个破口大骂完全没有半点将领风度，除了打仗有用处，论起心计谋略差太远了。这般想着，不由将眼光看向自己右手边的一干将领。

    他们一个个面色沉稳，身形稳如泰山，丝毫没有慌乱的神情。

    这些人，以前都是跟着萧暮之的。

    其中就有林胜、黄延康和韩机三人，也不知有意无意，出征之时，慕容释下旨这三人也必须上战场。

    一干将领虽然表面上不动声色，事实上心中早已经高兴的不得了。

    就在两位先锋激烈的讨论齐越如何卑鄙，齐越的将领如何胆小如鼠时，一士兵突然来报：“报将军，有一人单骑而来，目标太远暂时看不清楚。”

    直到这时，一直不动声色的黄延康才面露喜色，看着粼升道：“将军，一定是萧……副帅到了！”粼升点点头，起身道：“诸位随我一同去看看。”

    站在军营中，碧绿的草原上远远就看见一人骑着黑色的骏马而来。

    林胜高兴的说道：“啊，是萧将军，将军来了。”一时间，军营有些骚动，要知道这次派出的士兵几乎一半人都是萧暮之的亲手带了三年的亲兵，萧暮之在他们眼中就是神一样的存在，甚至比那从未谋面的皇帝还要尊贵。

    无数站岗的士兵悄悄的斜着眼看着远方疾驰而来的一抹人影。

    须臾，萧暮之策马到了营口，正待停马通传，那些站岗的士兵已经激动的退到一旁，让开道路，齐齐拜道：“拜见副将。”而事实上，在士兵们心里，萧暮之永远是将军主帅。

    萧暮之一愣，朝着士兵们一笑，道：“各位兄弟免礼，幸苦了。”说完，也不下马，直接向着十里营帐而去，路上并未遇到阻拦，亲兵们都自动让道，还有不少朝廷派下来的新兵，好奇的看着萧暮之，他们是第一次真正上战场，因此对这个传说中骁勇善战的少年将军感到很好奇。

    粼升看着远方毫无阻碍策马而来的男人，拳头不自觉的握紧，只不过掩在主帅大红的披风里，没有人看到。

    很快，萧暮之也看到了众人，当即下了马，立刻便有一名士兵过来牵马，萧暮之朝他一笑，士兵不好意思的红了脸，道：“将军幸苦了。”

    很快掩去了嫉妒的情绪，粼升知道，战场上一定要团结一心，因此心中虽然很不是滋味，但他并没有丧失一个大将该有的风度，很快带着迫不及待的众人迎了上去。

    萧暮之看着粼升一身主帅金甲，心中也有些不是滋味，不过好在经历这些事情以后，他现在对这些功名已经看淡了，若还是几年前那热血豪情，恐怕早就暗暗气的牙痒了，心中苦笑一声，自己何时心境也这般老了。

    走上前去，萧暮之拱手拜道：“副帅萧暮之拜见将军。”

    粼升一笑道：“萧副帅免礼，呵呵，身体可好些了。”

    “多亏将军请到妙毒医仙，否则我可能已经没命了。”萧暮之说的是实话，他并不记恨慕容释重用粼升，相反的也很欣赏粼升的沉稳内敛，因此真心道谢。

    粼升一愣，随即摇头笑道：“那你可谢错人了，我哪有本事请到妙毒医仙，你要感谢的另有其人。”

    萧暮之眼光闪动，显得很意外，除了粼升还有谁能请到赫赫有名的妙毒医仙？难道是独孤凤？他是江湖中人，或许和妙毒医仙有交情也说不定。

    但……那时独孤凤神志已经受损，怎么可能呢？

    萧暮之疑惑的说道：“还请将军明示。”粼升高深莫测的看了萧暮之一眼，眼光中有着一股不明的意味，缓缓道：“你要谢也应该谢皇上。”萧暮之浑身一僵，看着粼升满含意味的淡笑，不可遏止的感到心慌。

    皇上……这跟皇上有什么关系？

    他为什么这么看着我……难道他知道了？知道我和皇上……

    萧暮之脸上的惊慌很快就掩饰下去，但即使只是一瞬间也被粼升捕捉到了，他嘴角一钩，越来越好奇这对君臣的关系，看皇上的样子似乎很维护萧暮之，否则作为一个君王，他要铲除权臣所用的手段远不止这些。

    与主帅见过礼，皆下来就是萧暮之见其他人了，粼升那一边的将领显的很不友好，面色严肃，但却第一时间见了礼，随即沉默不语，显的很生分。不用想都知道怎么回事，自己在军中的影响力萧暮之很清楚，粼升的手下肯定不乐意，但也没办法，他们对自己的敌意不是一下子能消除的。

    但萧暮之很有信心，要不了多久这些人就会抛开那些根本不必存在的敌意。

    不是因为想跟他们搞好关系，而是为了打胜仗。

    经验丰富的萧暮之深深的明白，在战场上，团结齐心是一件多么重要的事情，只有一只毫无间隙的军队，才能紧紧凝聚成一团，在生死胜败关头往往可以发挥巨大的力量。

    随后就是萧暮之的一干老将，看到他们，萧暮之仿佛又回到了那个风雪如刀，月华万里的莽莽关山，心中涌起一阵热流。

正文 0058

    有亲问我加更不，也不好让大家失望哈。

    明天更新的时间会晚一点，有事要外面跑~~好了，不说了，记得送票。

    “将军，我们可算见到你了。”

    “是啊，将军，你当时真是吓死我们了。”

    “哈哈，我就说嘛，将军这么英明神武的人怎么会死嘛。”军中最喜欢说笑，并且爱好拍马屁的郑子恒刚说完就被黄延康在头上拍了一巴掌，黄延康笑骂道：“有你这么拍马屁的吗？”

    直来直去，感情丰富的林胜眼眶都红了，大声道：“将军，你不知道，当时看到那具假尸体，兄弟都哭的肝肠寸断，以为你真的去了，没想到咱们还有在战场上重逢的日子。”萧暮之压下心头的激动，拍着林胜的肩膀道：“是啊，我也没想到。”看着这一帮随自己出生入死的将士们，萧暮之发出了许久以来第一次开心的大笑。

    清朗豪迈的笑声引得士兵们都发出了会心的微笑。

    文质彬彬，一直没说话的韩机这时笑道：“副帅，还是先进营帐吧。”林胜一干将领也醒悟过来，连忙改口道：“是啊，副帅，先进帐吧。”

    萧暮之点点头，伸手请粼升走在前面，众人鱼贯而入。

    坐在粼升旁边的副帅位置上，众人齐刷刷的将眼光看向萧暮之，萧暮之微微颔首，看向粼升道：“将军，末将刚来，不知战事发展如何？”他将主动权交给粼升，众人也不再看他。

    粼升心中满意萧暮之的做法，一招手，韩机拿出了一副地形图，粼升指着地图道：“这一仗不好打，关键是兵力分散了。你看，我们现在所在的哈赤城是直接与敌方对持的场地，但是由此延伸的边地都会遭到小国的进攻，因此我们不得不分散兵力在各个重要的边城加派士兵，这样一来，我方的二十万兵马如今只剩下十万。”

    萧暮之看着地图，上面沿着大盛的边境画了一条月牙形的线，线外是无数散布的小国，线内则是大盛的边城，一共五处重要的关口，其中就有来时的太和城。

    关于向各城加兵的事情萧暮之是知道的，此时众人都见萧暮之严肃的看着地图，不多时，萧暮之抬起头，道：“诸位可知为何这些小国都突然与齐越结盟？”

    粼升皱眉，摇头道：“这也是我疑惑的地方，如果可以让那些小国放弃骚扰边境，我们就可以集中兵力一战，此次我们两方兵力相当，条件相差无几。”

    看着地图上勾画出的小国，萧暮之脸色沉重的摇头，熟悉他的旧部下们一时都提起了心，萧暮之如果露出这种表情，那么事情就大了。

    粼升心中一跳，问道：“怎么？难道有问题？”

    萧暮之经过深思熟虑之下，说出了自己的推测：“将军。”他看向粼升，用回禀的语气说道：“依我看，我们根本不必分散兵力。”说着，他指着地图分析道：“你看，这次答应出兵攻境的小国都是齐越周边的国家，但是这样一来就有问题了，他们如果跟我大盛的边城开战，他们的行军、粮草、损耗都是我军的两倍以上，根本不具备这个条件，我认为，他们各自集结兵力只不过是障眼法。”

    顿了顿，萧暮之接着道：“而且，关山一战我对齐越的兵力十分了解，这一次的二十万军队几乎是齐越三分之二的力量。”

    粼升并不是草包，经萧暮之这么以分析，当他再次看向地图时，心中立刻看破了一个局，不由暗骂一声，齐越好卑鄙，但不得不说，想出这个计谋的人确实很厉害，自己差点都被骗了。

    除了韩机明白过来，其余人都还云里雾里，用怀疑的眼光看向萧暮之。

    这时，粼升一拍桌子，道：“原来如此，诸位且看，哈赤城和哈赤草原都是两国的边境，粮草运输十分困难，但由于这是两国都有的困难，因此我们将他忽略了，但是现在，在哈赤草原上游牧民族和一些小国却联合起来，不是在兵力上帮助齐越，而是在粮草上。”

    林胜一听就明白过来，当即大惊失色道：“这还了得，他们齐越的二十万士兵有随手可取的丰厚粮草，我们的粮草供应却紧跟不上，这仗怎么打？”粮草兵刃是战场上最重要的东西，没有粮草，在精锐的士兵也打不了仗。

    黄延康忧心忡忡的说道：“可这有什么办法，这是先天的地理缺陷，粮饷的补给速度再快也快不过齐越。”

    这时，萧暮之的老部下们都将目光看向他，粼升也不说话，心中懊恼自己竟然犯了这么大的错误，连敌人的计谋都没看破，若真这么拖下去，到了大盛军队粮草不济时，齐越国在开战，那就晚了。

    萧暮之扎眨眨眼，扫视过一干人等，缓缓道：“为今之计，只有速战速决。”说完，看向粼升道：“将军以为如何。”

    粼升面色阴沉，压抑这怒气，道：“既然他们现在不打，那我们就主动出击，传令下去，整顿三军，明日出击！我倒要看看，冲到家门口他们还打不打。”

    号令下去，众人散会，萧暮之面上露出一丝忧郁的神色，韩机等几个老将都没用离去，就等着跟萧暮之叙叙旧。

    见他面露忧色，不由大为惊讶。

    “将军，你怎么了？”林胜是个藏不住话的人，有什么问什么，萧暮之看了他一笑，微笑道：“还叫将军？叫我副帅。”

    林胜捞着头，嘿嘿一笑道：“这不习惯了么，那皇上也不知道怎么想的……”黄延康立刻捅了捅他的腰，林胜连忙醒悟过来闭口不言。

    萧暮之无奈的摇摇头，知道这些部下都晓得皇上的旨意，只是不愿提起让自己伤心。

    林胜一闭口，顿时沉默了下来，韩机这才出声道：“将军，临行时我去看过夫人和公子小姐，他们都很好。”萧暮之蓦的抬起头，看向韩机，露出感谢的笑容，这个部下是所以人中最清醒仔细的一刻，包括自己都从来没有看他出过错。

    林胜也连忙转移话题道：“啊，对了，将……不对，是副帅，你一路来到现在都没休息过，我叫人给你送吃的。”林胜还没说完，一个士兵已经探了进来，道：“萧副帅，您的军帐已经收拾好了，洗浴饭食都已经送到，请跟我来。”

    一点头，萧暮之跟着士兵向着自己的营帐走去，韩机等人连忙恭送。

    萧暮之走后，三人聚在一起。

    “你们说将军是不是变了？”林胜盯着萧暮之远去的身影说道。

    黄延康挑了挑眉，道：“我到不觉得。”

    林胜一瞪眼道：“那是你招子有问题。”

    韩机手中的折扇一下子敲在他头上，淡淡道：“不管变没变，将军就是将军，还不去调兵，想被那帮人找茬？”林胜听他这么一说，摸着被敲的地方，骂骂咧咧的边走边抱怨：“奶奶的，这是不是就叫一人得道鸡犬升天，，那什么个先锋前将的屁本事没有，咱们几个结果被安排在后方，奶奶的，老子当年上战场的时候他们还在喝奶呢，调兵、调兵，有个屁兵调，不就是核对人数嘛，这种事还得我们几个来做，窝不窝囊……”

    韩机摇着头，忍不住又敲了他一下，道：“别抱怨了，我们驻守后方责任重大……”林胜摸着脑袋跳脚道：“说了不许敲了头，哼哼，重大个屁，我看就是想把我们从将军身边支开，好让将军变成孤家寡人，那个粼升真是奸诈。”

    韩机恨铁不成钢的看了林胜一眼，最终黄延康狠狠的踹了他一脚，林胜才终于闭嘴。

正文 0059

    回到军帐，随意的洗浴后，萧暮之大口大口的吃着东西，在战场上没时间跟你讲究，因为下一秒敌人就可能发起进攻。

    但此时萧暮之不仅食之无味，而且一脸疑惑，时不时的自言自语。

    “不对……是谁呢？”换上了一身银色战甲，萧暮之笔直的坐在书案上看着一堆军队的人员部署信息。

    心中却十分疑惑，此次齐越的主帅虽然是康努亥，但实际上诸事的确实图坦卡，对这个跟自己打了三年的对上，萧暮之十分熟悉，他虽然骁勇善战，但在谋略方面一向得助于他的军师。

    但……那人的军师貌似已经被自己在战场上给杀了吧？

    那么是谁会想出这么一个严谨的计划？

    而且，这个计划还调动了周边的国家？由此可见，册谋这次计划的人非常有实力，但除了靖王康努亥，还有谁有这个力量？

    但康奴亥那人……实在是草包一个。

    看完人员资料和编制，萧暮之随着粼升等一干将领进行了出发前的点将配兵，由于是在草原上打仗，一马平川的情况下，以前那些靠着地形取胜的战术大多用不到，完全是直进直出。

    点兵配将之后就等第二天清晨的突袭，萧暮之明白，明天以后，这场仗就真的要见血了，有人为萧暮之送来一杆银枪，这是萧暮之在战场上惯用的兵器。

    入夜时，练了一遍枪法，出了营帐，萧暮之脱了衣服在一条小河边洗了个澡，因为入夜了，他也不愿劳烦士兵，干脆自己到河边洗。

    冰凉清澈的河水洗涤过的皮肤清亮舒适，穿上衣服，萧暮之干脆躺在草地上，望着天空失了神。

    草原上的天空黑的纯粹，无数的繁星在巨大的黑布下，被草原的清风一吹，闪烁着动人的光芒。

    这里确实不是一个打仗的地方。

    然而明天，无数的鲜血就将洒遍这片绿地。

    被夜晚的清风一吹，萧暮之觉得他从来就没有这样清醒过。

    躺在草地上，他想了很多，包括慕容释。

    包括这几个月来的事情，此刻想了，萧暮之却前所未有的平静，黑夜果然能让人安静。

    坐起身，赤裸的双脚依旧踏在水里，脑海却突然现出独孤凤的影子，那夜，他也同自己一样，赤着脚将脚放进水里。

    不同的是那时的独孤凤伤痕累累却笑的快乐，而自己没有受伤却难以高兴起来。

    自嘲的笑了笑道：“人生得意须尽欢，萧暮之，过了今夜，明天的你就要变成杀神了，必须为自己杀出一条血路，一条胜利的路。”

    胜则将功赎罪，败则罪加一等。

    穿戴好鞋袜，萧暮之看了一眼自己脚踝上遇水显现的血红色印记，有些失神，记得小时候父亲总是说这是上天的恩赐，如今看来，竟有些讽刺意味。

    银枪一抖，萧暮之在夜风里向着军营而去，风中，传来草原狼悠远的嚎叫。

    显得有些凄凉而肃穆。

    ……………

    ……………………

    朔日，大盛军队主动发起来进攻，两国在大战三年后又一次在广袤的草原上开战。

    萧暮之终于看见了那位传说中的燕王，留着两撇小胡子，眼光贪婪而凶恶，远远的在大军最后观战，萧暮之看着木头搭制的高台上的两人。

    一个是身体臃肿的康努亥，一个是身形消瘦的燕王，冷笑一声，萧暮之一催战马，笔直的向着敌军深处杀去。

    粼升看着身旁冲上前啊的银色身影，随即一阵血雾向他喷来，粼升有些胆寒了，但更多的是不服气。

    那个男人就如修罗出世一般，一到了战场瞬间变成一个杀人不眨眼的恶魔。

    强悍到了不可思议的地步。

    长枪一扫，左边攻上来的士兵顿时倒下，萧暮之睫毛微颤，很快平静下来。

    他不想杀人，但不得不杀人。

    周围的士兵已经不敢靠近这位敌军副帅了，萧暮之冷冷一笑，抬头看着不远处的燕王，拿了马旁的重弓。

    搭上箭，拉了个满弓，激烈的破风声响起，铁铸的长箭向着高台上的燕王飞去。

    这是这个人为了自己的一己之私，挑起了这场战争，使得无数人不得不命丧疆场，萧暮之明白，很多士兵都不愿意打战，甚至包括敌军的人。

    但各为其主，各尽其命。

    每个人都迫不得已，牺牲生命。

    就是为了上位者的争权夺利。

    燕王瞪大眼后退一步，但箭还没射到他时，又一只利箭从旁边射来，直直射中萧暮之的箭，随即箭身一偏，扎入了高台的木柱上，

    萧暮之眼角一跳，目光迅速看向箭射来的方向，那里却什么也没有。

    好厉害的箭法！

    快，准，狠！

    萧暮之眼光一暗，策马向着那个方向而去，这样的威胁决不允许存在。

    然而除了普通的士兵萧暮之什么也没有发现，当他杀出一条血路往回冲的时候，没有注意到，极远的地方一抹雪白的身影正悠然的迈步。

    萧雪海注视着战场上那个强悍嚣张的身影，清冷如雪的面庞扬起一抹笑意，却显得寒气袭人，让周围的护卫都不由自主的哆嗦了一下。

    呵呵，萧大哥，看来你的速度没我快呢。将手中大汉才能拿去的金色重弓扔到护卫手中，萧雪海冷冷的说道：“计划已经失败了，传令让那些小国积极备粮，小心敌方的偷袭。”

    “是。”

    自从这一战之后，萧暮之几乎没有再睡过一天好觉，。

    每天所闻到的，都是腥甜腐烂的味道。

    关山的战场上很少有这些味道，因为大雪往往将尸体掩埋冻僵，永远闻不到腐烂的味道。

    这一战已经打了半个月，双方僵持不下，齐越却始终没有退兵的意味。

    众人都很疑惑，燕王到底给了齐越国君什么好处，愿意花这么大代价？

    夜晚，众人在军营议战。

    每个人的身上都有血的味道。

    萧暮之面无表情的坐在副帅的位置上，自从开战到现在，他几乎没有在笑过。

    韩机他们都明白萧暮之的性格，一上了战场就会瞬间化身为没有丝毫笑容的战神，因此都不发一语的端坐。

    直到此刻粼升才明白为何萧暮之会少年拜将，因为一抹冷酷与统帅能力不是人人都会的，粼升开始真心的佩服起萧暮之来，甚至深深的惋惜，因为他明白，这人无论再优秀，这也是他的最后一战。

    无论胜败，皇上都不会在给他机会。

正文 0060

    宁公公一言不发的站在萧暮之身后，他赶到军营之后从未多说一句，像个隐形人一般，但没有人敢小看他，因为边疆的每一封战碟都是从他手中发出去的。

    “大家看这场仗还要撑多久？”粼升食指轻叩着桌面道。

    没人说话，但他们都将目光投降萧暮之，这个男人凭着他多年的经验已经好几次化险为夷，在战场上，在坐的众人几乎都受过他的恩惠。

    众人开始逐渐明白，为什么萧暮之的士兵总是生死不弃忠心耿耿，因为他们的将军从来不会在战场上放弃任何一个生命。

    萧暮之缓缓看了众人一眼，他也知道在双方势均力敌的情况下，再这么拖下去，只是无意义的损耗士兵的生命，良久，才沉声道：“擒贼先擒王！”

    粼升也明白了他的意思，道：“那么谁才是真正的王？”

    “康努亥！”

    “为什么不是燕王？”艾尚问道。

    韩机缓缓笑道：“是因为燕王也只是一枚棋子，齐越根本不在乎他？试问，谁会去怕一个手无兵权的人呢？”

    夜晚。

    三道黑影在草原上潜伏，逐渐向着敌军大营而去，他们分别是萧暮之、林胜和黄延康。比起粼升的那些将领，萧暮之更信任在关山和自己出生入死的弟兄。

    远远的可以看见齐越军营明亮的篝火，羊肉烧烤的香味远远的传进三人的鼻尖。

    林胜低声骂了句：“娘的，老子们的士兵在啃干粮，他们居然在烤肉。”

    黄延康道：“有什么办法，谁叫哈赤草原是齐越的地盘。

    萧暮之不动声色，低声道：“现在不宜下手，咱们在等等。”于是三人小心的潜伏起来，拿出探子所绘的敌军军营的地图。

    其中康努亥和图坦卡的营帐在最忠心的地方，与此同时，还有一顶营帐却没有注明，据探子回报，这所营帐中从来没有人出来，也不准人进去，也不知里面是放着什么东西还是住着什么重要的人。

    夜渐深，齐越的篝火渐熄，只剩下明明灭灭的微弱火光。。

    “将军，可以出手了吗？”没有人时，这些人始终叫萧暮之为将军。

    萧暮之眼光一动，道：‘再等等，现在敌人还没有放松紧惕，等到下半夜在动手。”

    经过漫长的等待后，三人向着军营潜伏而去，站在军营口的士兵依然精神抖擞，目不斜视的望着前方。

    打了个手势，三人按照原定计划分散开去。

    林胜与黄延康巡视左右两边的地方，因为据说这个康努海精明的很，而且十分怕死，总是不定时的睡到士兵的营帐中去。萧暮之绕道两名站岗士兵身后，各自拍了一下他们的肩头。

    两人惊讶的回过头，然而没等他们看清眼前人的样子，一条长鞭已经将两人的脖子勒住，一句话也说不出来。

    换上士兵的衣服，萧暮之沉默的往里面走去，不一会儿，遇到了巡逻的士兵，他立刻隐蔽起来，迅速的解决完一个掉尾的士兵，萧暮之神不知鬼不觉的插在了最后。

    跟着这只巡逻兵，很快安全的到了主帅的军营。

    悄然离队，萧暮之潜入了康弩亥的帐篷外。

    外面有两个把守的士兵，只不过已经撑着枪呼呼大睡，萧暮之一笑，身形如鬼魅一般豪无声息的进入了帐篷。

    一片黑暗。

    床上隐约可见一个人形，瞄准脖颈的部位，萧暮之迅速扑上去，一刀搁在了喉头的地方。

    没有任何反抗。

    萧暮之这才发现，这是个假人。

    “奸诈！”狠狠的低骂一句，萧暮之正打算继续找，一阵喧天的锣鼓声已经紧密的敲起来：“有刺客，王爷遇刺啦。”萧暮之心中一紧，低呼道：“糟！他们找到真王爷了。”正打算出去，才发下门口的两名士兵已经醒过来，入临大敌般的指着营帐。

    一队人马也快速的向着自己所在的帐篷冲来。

    萧暮之气的一咬牙，冲了出去，霎时，士兵们立刻冲了上来。

    拿着匕首短身作战，几乎是挨上萧暮之的人立即都被他割断了喉咙，眼见着士兵越来越多，突然，一阵鼓掌声传入了耳里。

    “哈哈，不错，不愧是大盛名将之后，果然是十八般武器样样精通。”图坦卡拍着手，缓步而出，身旁跟着那个胖胖的王爷。

    士兵们停下手，外围已经架起了强弩将萧暮之瞄准。

    萧暮之眼神一暗，看着图坦卡，冷冷道：“林胜呢？”因为两人在关山大战三年，对对方的将领手下都认识。

    图坦卡笑道：“急什么，过一会抓到了就来陪你。”萧暮之脸色一遍，动容道：“还没抓到……也就是说有奸细。”他以为是林胜两人找到了康努亥但却暴露了身份，但没想到二人根本没得手。

    既然他们还没有下手，敌人怎么可能知道今晚的行刺计划，并且这么快将自己包围住，萧暮之一瞬间就明白过来，脸色阴沉的问道：“那个奸细是谁？”

    图坦卡不语。

    萧暮之冷笑一声，扫视了周围一眼，喝道：“你以为这样就能困住我？”

    “我一直想跟你打一场，你敢不敢？”

    萧暮之冷眼看着，淡淡道：“我也一样。”

    图坦卡一摆手，道：“你既然用短兵，那我就不客气了。”刷的一抖长枪，笔直都朝着萧暮之刺来。

    然而，枪头却再也不能撼动分毫。

    图坦卡惊讶的看着萧暮之手中的红色长鞭，那鞭身已经将自己的长枪缠住，下一刻蓦的碎裂。

    图坦卡从未见过这样的软兵，蹬的后退一步道：“这是什么东西，鞭子怎么会这么厉害。”萧暮之微一挑眉，眼中竟是嘲讽，淡淡道：“胡族蛮夷，自然不识天朝宝物。”说罢，众人只见眼前红光潋滟，那些放强弩的士兵却根本不射箭，而是拿上重剑冲了上来。

    因为早就有人吩咐过，只许活捉。

    就在红光夺命之时，突然又消失了，众人眼前已空无一人。

    图坦卡脸色阴沉，道：“搜。”

正文 0061

    因为上班，今天更新晚了点，谢谢亲们的支持！

    萧暮之看着往来搜索的士兵，立刻闪进了旁边一顶帐篷。

    刚进去，已经响起了一个惊蹙的声音：“谁？”这个声音有些熟悉，但萧暮之没有多想，一下子扑到了床上，虽然看不清那人的容貌，却果断的掐住了他的脖子。

    手下的皮肤冰冷光滑，显然此人是长久的养尊处优。

    力道缓缓收紧，看着外面逐渐聚集起的火光。

    康努亥在外面问道：“大人，里面有人吗？”萧暮之眯着眼看着外面，对于身下之人的身份也开始怀疑，究竟是谁，让齐越的王爷也如此恭敬？

    手上的力道一松，萧暮之的匕首抵在了那人的脖颈上，冷冷道：“说错了就让你陪葬。”忽而，只听那人开口道：“没人。”听了这声回答，图坦卡立刻领着士兵继续搜，期间可以听到康努亥的喝骂声。

    萧暮之跨坐在那人腰上，手中的匕首正直直的抵着那人的喉咙，俯下身，在黑暗中，萧暮之看到了一双冰蓝的眼眸，握着匕首的手蓦的一紧。

    “你……是谁？”

    “萧大哥，你不认识我了么？”清朗温和的声音从身下传来，冰凉的气息抚过耳旁，萧暮之浑身一颤，良久，才缓缓说道：“原来是你……”

    随即，一阵机关启动的声音，萧暮之的双脚被什么冰冷的东西扣住，动弹不得。

    一只冰冷纤细的手闪电般的擒住了萧暮之的手腕，手中的匕首掉落在床上，在黑暗中，萧暮之脸色刷的白了，他没想到，自己在途中认的义弟竟然会武功，而且是不弱的武功。

    身下的人逐渐撑起上半身，在黑暗中，冰凉的眸子闪着一丝熟悉的笑意，像极了无害而纯真的孩子。

    但萧暮之此刻却已经知道，这不是孩子，这是一条善于伪装的狐狸。

    萧暮之咬牙切齿的瞪着眼前的人，萧雪海笑了笑，轻声道：“你现在一定以为我以前是在骗你。”

    “但是我可以告诉你，纯属偶然。”

    萧暮之冷冷的瞧着萧雪海，掩去了眼中的悲伤。

    他没想到自己会被骗，被这个自己早已当做弟弟的人暗算。

    “既然如此，那你就放开机关。”

    萧雪海缓缓从萧暮之身下移开，很快他下了地，随即点起了灯。

    萧暮之这才发现，帐篷里实在是奢华。

    雪白柔软的毛皮铺满了整块地面，床上是上的的檀木梨香。

    萧暮之原本跨坐在萧雪海身上，分开的两条腿此刻被各被一个牢固的铁环扣住。

    侧过头，萧暮之看着那人赤着脚，一身雪白的睡袍静坐在桌旁，雪白的发丝垂落胸前，他含笑的给自己到了一杯茶，随即看向萧暮之。

    “萧大哥，我怎么可能放了你。”仿佛听到了不可置信的笑话，萧雪海纤弱的双肩因为笑声而轻轻抖动起来，雪白的衣袍如流雪摇摆。

    萧暮之瞪着他，问到：“你到底是谁？”萧雪海敛去笑意，清冷的脸庞瞬间变得阴狠无比，雪白的双脚轻踏着柔软的地面，冰蓝的目光仿佛千年不化的寒冰，他缓缓来到床边，雪白的手指一把抓住了萧暮之墨色的长发，道：“我是谁？你当然不知道我是谁，告诉你，我是你的亲弟弟，你却认我做什么狗屁义弟。”

    很难想像一个人的神情，心态可以变得这么快，一瞬间那个柔弱、温和的男子成为过去，眼前的是一个阴狠的充满愤怒的男人。

    萧暮之皱起眉，被迫扬起的脸无法闪躲的直视着眼前仙人般不可亵du的容颜：“你在说什么，我怎么会有你这样的弟弟。”

    萧雪海笑了，笑声中有着令人胆颤的心寒。

    “是、你怎么会有我这样像妖怪一样的兄弟，在你心中，只有一个萧暮然，他才是你完美的兄弟……”

    “啪！”响亮的巴掌声另萧暮之懵了。

    不可置信的转过脸。

    这个人，竟然敢打他？

    一下子将萧暮之压在了床上，萧雪海压着他的后颈，萧暮之完全无法起身，耳边传来一阵冰凉的气息。

    原本温和的声音此时仿佛没有一丝生气，身后的白发男子毫无感情的说道：“你什么都不知道，这么多年，一切都只有我一个人承担，痛苦的永远是我……萧大哥，我不会再让你这么快活了，我现在可以慢慢告诉你一切真相。”

    萧暮之双手没有被束缚，却难以发挥任何作用，这样的姿势让他的一切反抗都成为不可能。

    “你到底是谁！”

    “急什么，听我慢慢说。”

    他的手指轻轻的压在萧暮之脖颈边的动脉上，萧暮之浑身一僵，不再挣扎。

    “当年萧天行带兵远征，结果吃了一次败仗，你应该知道，这是那个男人一生唯一的败仗。”

    他的眼神变得遥远，仿佛在回忆很久以前的事，冰凉的手指轻轻搔刮着萧暮之的脖颈。

    “他败的很惨，世人都以为他战死了，但你没想到吧，他被一个女子救了。”

    “那个女子长的并不美，但她却善良，勇敢，痴情，男人伤好了以后要回自己的国家，就在他离去的前一夜，女子将自己的身体给了他。”

    “他说，他会回来娶女子为妻。”

    萧暮之痛苦的摇着头，喃喃道：“不可能，你在说什么，为什么我完全听不明白，闭嘴。”

    冰蓝的眼眸散发出骇人的寒意，又是一个响亮的耳光，萧暮之的双颊都肿了起来。

    白发男子大喊道：“你当然听不明白，你根本不愿意相信对不对。那个男人就是你父亲，他走后……一直没有回来。”

    萧暮之看着萧雪海嘴角阴冷的笑容，勉强扯出一抹微笑，道：“我怎么相信你的话？”萧雪海眯起来眼，喃喃道：“是啊，连我自己都拿不出证据，所以才从小被人叫野种，呵呵，你要我怎么拿出证据给你呢？”

    他扯过萧暮之的发，柔软的雪枕上露出男人坚挺的侧脸，雪白无暇的指尖顺着萧暮之的眉心缓缓滑到眉心处，凝视着那双带着痛苦的双眸，萧雪海轻声一笑，低声道：“萧大哥，何苦骗自己，你信了不是么？”

    他低下头，鼻尖触到萧暮之的面颊，冰蓝的不带一丝感情的双眼就这样如毒蛇一般盯着萧暮之，喃喃道：“你的眼睛真漂亮，我第一次见面是就想把他挖出来。”两只手指瞬间从眉心移按上了萧暮之的眼皮。

    萧暮之不可置信的瞪着他。

    他不愿意相信，他怎么会有弟弟。

    他的兄弟从来只要暮然一个，为什么会多出来一个。

    父亲……父亲不会范这样的错误的。

    凝视着萧暮之发颤的眼神，萧雪海心中潜伏已久的恨意蓦的爆发出来，他捡起一旁的匕首，放在萧暮之眼前，道：“很久以前，我就在想着怎么报复你，你知道吗，萧家我最恨的就是你，最想折磨的也是你。”

    良久，萧暮之颤抖的吐出几个字：“为什么？”

正文 0062

    “为什么？我也不知道为什么，我就是恨你，恨上官长玉那个贱女人。”

    “住嘴，不准你骂我娘。”萧暮之突然怒喝，整个人开始挣扎起来，萧雪海手中的匕首就那么凛冽的插下去。

    锦布的撕裂声，匕首插在了锦被上，飘出了柔软的棉絮。

    就那么直直的从萧暮之眼前插下，就差那么一点点。

    凌厉森寒的刀锋不断在萧暮之眼前闪着凶光，萧暮之连眨眼都不敢，因为一眨下去，双眼就会han住匕首。

    好准！好快！好狠！

    萧暮之立刻将头后扬，避开那插在锦被里的匕首，随即匕首被一直雪白的手拿在手中，那只手慢慢移到萧暮之的背部。

    萧暮之浑身僵硬。

    刀锋顺着脊背划下，衣物被灵巧的割破，露出男人光滑紧致的背部，以及那一条血红的痕迹。

    萧暮之忍不住双眼发颤，这个男人疯了。

    他感觉自己会被他活活的分尸。

    匕首的尖端缓缓下滑，一点一点剥掉衣物，露出蜜色的肌肤，萧雪海的眼神完全没有一丝活人的气息，他的匕首顺着脊背下滑，他的眼前却看着萧暮之。

    享受着男人的恐惧与心灵的痛苦。

    然而，这还不够！

    他继续用那好听的声音残忍的说着：“知道我为什么特别恨你吗？”

    “呵呵，十年前，我才十岁，母亲用尽一切手段才凑到微博的路费带着我到了大盛的都城，到了将军府外。那时我以为，母亲终于可以见到父亲，我们终于不用在受苦，可是你猜最后怎么样？”

    “最后，我母亲被你母亲狠狠的踢出了将军府。”萧暮之眼神一动，依旧不敢相信。

    他不愿意相信。

    自己最尊敬的父亲难道是一个负心汉？

    自己的母亲难道是那样一个恶毒的女人？

    “不、不，你骗我，萧雪海你要杀就杀，不要用这样的卑鄙手段。”原本悲伤和痛苦统统被隐瞒起来，萧暮之眼神冰冷的说道。

    他希望萧雪海承认他是在骗自己。

    可是……

    没有。

    萧雪海已经再说，甚至在看到萧暮之隐藏的痛苦后说的更疯狂，更开心，一字一句字字如一把利剑刺在了萧暮之的心头。

    “从我生下来，我就像个怪物一样被人欺负，我和母亲穷的几天吃不到一顿饭，那时看着别人家的孩子受欺负总会有哥哥保护，我就在想，我的哥哥也会一样保护我。”

    “你知道有一天我们饿的过不下去了，我娘是怎么做的？她出去卖……她卖一夜就可以得到三个番薯，就可以让我活三天。”

    萧暮之闭上眼，泪水悄悄的濡进了鬓角。

    “有一天，一个富家老爷看上了我娘，我娘跟他做了比交易，一个月后，我娘带着银子伤痕累累的回来，然后带着我去了大盛。”

    “对于我来说，大盛就是一个传说中的地方。在那里，我的爹是一人之下万人之上的将军，我不再是一个人人欺负的野种。我还会有一个哥哥，他会在别人欺负我的时候保护我。你知道我当时有多开心？”

    匕首已经在脊柱上划了一条浅浅的血痕，在深一点……就可以让一个人终身瘫痪。

    但他并没有下重手，而是一路缓缓往下，直到停在了若隐若现的股沟前，然后在缓缓往下。

    萧暮之蓦的睁开眼，声音颤抖：“不要……”

    萧雪海俯下身，缓缓问道：“为什么打断我的故事？”

    萧暮之摇着头，道：“不要在往下了，我、我信，唉……”一声叹息，饱含了多少悲伤无奈。

    萧雪海却冷笑起来，将匕首放到了萧暮之被禁锢的双脚间，冷冷道：“你说，如果你成了废人，你这个将军还当的下去吗？”萧暮之漆黑的瞳孔逐渐放大，看着萧雪海绝美的来上露出疯狂。

    “啊――！”惨叫升不可置信的从萧暮之口中传出。

    “啊――不――呜。”萧暮之张着嘴，却只能发出破碎的语调。

    浑身抽搐的卷曲在一起，被挑断的经脉并没有流太多血，却足以让一个坚强的人痛苦到生不如死。

    最初的惨叫过后，萧暮之咬着唇，咬的鲜血淋淋，没有再发出一丝声音。

    直到他蜷曲的身体舒展时，露出的脸已经惨白如纸，汗珠一滴一滴的滑进鬓角。

    然后萧暮之听到了机关扣动的声音，禁锢双脚的束缚消失了。

    随即雪白的发丝滑落到他的脸庞上，一双冰凉的眸子正一动不动的盯着他。

    萧暮之撑起上身，看着萧雪海手中逐渐逼进的匕首，不由握住了腰间的长鞭，赤龙鞭是要人命的。

    但他这一鞭却挥不出去。

    他……很可能是自己的弟弟。

    原来有时候，神兵利器也会失效。

    随即萧雪海抓住了他的一只手，残忍的以极缓的速度挑割着经脉。

    他在磨，用刀韧将断裂的地方磨的残破不堪，因为他知道，世上有一种神医可以让挑断的经脉重新连接起来，因为他身边就有这样的神医。

    所以他割的很慢，断绝了一切后路。

    萧暮之想大叫，但却死死的咬着唇，任由鲜血染红了唇瓣。

    望着躺在床上不住痉挛的男人，萧雪海兴奋的面上起了红晕，他扔掉刀扯着萧暮之凌乱的长发，继续说道：“大盛啊，真是个好地方，上天将所以的好条件都赋予了它。我们的后才知道那个男人在边关未归，上官长玉接见了我娘，当时我就躲在偏殿里，然后我隔着湖水远远看见了你。”

    “你穿着宝蓝色的衣衫，就像是澄澈的海水，静静的坐在柳树下看书，沉稳俊朗，真是完美的大哥形象，我当时就看呆了。我想过去告诉你我是你弟弟，我很饿，想吃你桌上的糕点，你会喂我对不对？别人家的哥哥都是这样的。”萧雪海抚着萧暮之的面庞，神色仿佛又变成了客栈那个温柔的男子。

    萧暮之没有睁眼，忍下了一切痛苦。

    “可是你好干净，我却很脏，所以我想将自己洗干净，用冰冷的湖水洗脸洗手，可是等我洗干净的时候，你怀里却抱着另一个孩子，你哄他玩，抱着他转圈，给他喂吃的，他长的粉雕玉琢，干干净净的像颗珍珠，可是我也是你的弟弟，为什么……为什么你温柔的眼神只给他，为什么你抱着他！”

正文 0063

    萧雪海笑的很得意，修长雪白的手指缓缓插入男人的发间，随后使劲的揪住，轻声道：“然后没等我开口问你，管家就将我赶了出去，你当时也看到了，可是你没有来救我。”

    “我跟娘被赶了出去，娘很快就死在了回乡的途中。从那以后我就发誓，我要你们萧家的人不得好死。”

    “我现在挑断了你的手脚经，你是不是很恨我，哈哈，你起来骂我啊，贱人，野种，哈哈……哈哈哈……”

    “啪！”又是一个巴掌，萧雪海怒吼道：“睁开眼看着我，你为什么不说话！”萧暮之睁开眼，没有萧雪海预料中的惊恐害怕，只要一双湿透的黑色眸子，如水中的一颗黑色的宝石，这个蒙蒙的水雾反射着朦胧的月光。

    “……雪海，大哥对不起你。”萧暮之的泪水一滴一滴的滑进汗湿的发间。

    他想起来了。

    十年前，确实又那么一个阳光柔和的午后。

    自己看书时逗着暮然玩儿。

    随后隔岸的湖边一个乞丐一样的小男孩被管家打了出去。

    当时，他真的以为只是一个误闯入府的乞丐而已。

    萧雪海愣了愣，冰蓝色的眼眸荡起湖水一样的波澜，握住萧暮之漆黑如墨的长发，缓缓道：“你说什么？”

    缓缓伸出带血的手，血液已经凝固在手腕间。

    即使这双手已经没有了力气，萧暮之还是伸了出去。

    缓缓的牵住了一缕雪白的发丝，之间轻微的揉动，仿佛在温柔的抚mo。

    他已经无法将手抬得更高，只能努力的小心的牵住那一缕白发。

    “对不起……对不起。”原来早在十年前，这个像雪一样的男子已经进入了自己的生命，但自己欠他的实在太多了。

    一滴泪从冰蓝的眸子滑落，随即萧雪海笑了，笑的阴冷而讥讽“萧大哥……已经晚了啊。”

    “从今天开始，镇国将军萧暮之已经死了，你只是我的禁脔，我发泄仇恨的工具。”衣物的撕裂声惊醒了萧暮之，他抬手搭在了萧雪海的手腕上，声音因为痛苦而显得低沉沙哑：“你要做什么？”

    萧雪海一下子跨到了男人的腰上，嘴角泛起冰冷的微笑，看着那只无力的搭在自己腕上的手，猛的甩在了木质的床头上。

    骨头被撞击的痛楚使得萧暮之痛的晃了神，当他再次睁开眼时，白发男子的手已经扒下了他的亵裤，身体暴露在空气中，感受到了阵阵寒意。

    然而那只缓慢的游走在腰间的手却更加冰凉刺骨。

    萧暮之眼中有什么正在逐渐破碎。

    过往的记忆一下子冲入了脑海。

    过来这么久他以为自己不会在受到这样的对待。

    感受到身下人逐渐发颤的身体，萧雪海笑的更开心，他知道萧暮之曾经发生过什么事情，自从他有能力之后，男人的一举一动都在他的监视范围下。

    萧暮之绝望的做最后的挣扎，颤抖的用还在不断痉挛手覆上了萧雪海雪白的手掌，坚定的要将他拉开。

    然而那只形状优美的手却如泰山一般不可撼动。

    漆黑的眼中覆上了一层绝望的水光，萧暮之仍旧不放弃的开口：“雪海……拜托你下来。”他的声音有些发颤，有着不可掩饰的恐惧。

    他不信……他宁愿相信是自己想歪了。

    他再怎么恨自己，好歹也是自己的血脉兄弟。

    他不会的……

    萧暮之痛苦惊惶的表情显然取悦了萧雪海，天知道，他一直在等这一天，一直在等着男人痛苦的表情。

    (剩余未发段落修改中……和谐）

    他狠狠的扇了男人个个耳光，大吼道：“你竟然敢死，我偏要你求生不得，求死不能。”然后，他露出了一个残酷的笑容，冷冷道：“把人给我带上来。”

正文 0064

    萧暮之几乎已经忘了外面竟然还有人，被带进来的是林胜和黄延康，他们的身上都受了箭伤

    鲜血将黑色的夜行衣染得湿淋淋的，他们看到床上几乎是赤身裸体浑身，手腕脚间几乎被鲜血覆满的萧暮之时，激动的大叫起来。

    “将军！”

    “将军，你怎么了，恶贼，你把他怎么样了？”黄延康嗜血的眼神射出喷火的恨意，在萧雪海的示意下，两人被绑在了屋内的两个柱子上。

    萧暮之看着两人浑身浴血，立刻冲了上去，然而他刚起身，却只能站立不稳的狼狈的跌在雪白的皮毡上。

    裸露了一身。

    无助的抬起头，萧暮之抓过一旁破碎的衣衫勉强包裹住自己，却再也站不起来，双眼凄凉的看着两名属下，道：“对不起，我害了你们。”

    林胜被萧暮之的样子吓的怔住了。

    将军在他心中的形象永远的严肃刚正的，衣冠发束从来都是一丝不苟。

    他从来没有见到过将军如此狼狈凄惨的模样，一瞬间眼睛就红了。

    冲着萧雪海怒骂道：“妖怪，你这个畜生，你－他－妈的要杀就杀，老子大盛的军队兵强马壮，没了我照样能打的你们屁滚尿流。”

    萧雪海随意的站在那里，却显得清冷奇绝，仿佛完全没有听到林胜的话，他走到黄延康身边，看着这个双眼血红却一言不发的大汉，猛的拔出插在他肩上的箭，鲜血如箭一般射出来，却丝毫没有粘到萧雪海身上。

    这个男人，无论什么么时候都干净的不可思议。

    箭拔的并不高明，箭头甚至断在了身体里。

    在他拔箭的时候，狠狠的向里扎，直接扎到了骨头里，随后有残忍的将箭折断，只拔出了剪柄。

    这样的痛不是人能忍受的。

    所以黄延康凄惨的嚎叫出声。

    这一声惨叫彻底撕碎了萧暮之的骄傲，他努力的爬到萧雪海脚边，哀求：“雪海……你放了他们，你这样他会残废的，会死的……”萧雪海冷漠的看了萧暮之一眼，仿佛在看一只街上的野狗，随即走到了林胜旁边，林胜吓懵了，随即更加愤恨的骂起来，什么难听的词都用上了。

    但当萧雪还缓步站到他身前前时，他却说不出话了，因为一把匕首正在他骂人的时候快速的割断他的舌头。

    随即怪异的声音从林胜口中发出，一团血肉模糊的东西从他嘴里掉了出来，那声音是从喉咙里发出来的，瞪着眼睛直视着萧雪海。

    因为疼痛而放大的眼球充满了恨意。

    萧暮之从来没有这么无助过。

    这人真是自己的弟弟么？

    为什么他那么可怕，那么残忍。

    看着跟自己出生入死的两个兄弟，萧暮之感觉自己喘不上气来，一阵恶心的感觉，好想吐，却什么也吐不出来。

    想流泪，却什么也流不出来。

    都是我害了你们。

    赤裸的优美的双脚踩在柔软的皮毛里，停在了萧暮之跟前。

    冰蓝的眼眸中带着嘲讽和残忍，他说：“大哥……只要你可以救他们。”没有任何花俏的手段，这个白发男子直接用最利落残酷的手段证明了他的冷血。

    黄延康已经疯狂了，嘴里啊啊大叫着，眼中流下了泪水，他的兄弟，他那最爱说话永远停不下来的兄弟，再也不能出声了。

    萧暮之怆然的抬起头，眼神是一片凄凉的黑色，被血染得殷红的唇瓣无力的吐出几个字：“你……要怎样？”

    (剩余未发段落修改中……和谐）

正文 0065

    齐越退兵了！燕王的尸体发现在了荒野。

    这个消息瞬间传遍了朝野，一时间，到处都是燕王和齐越内讧的谣言。

    林胜和黄延康突然都沉默了下来，他们都受了伤，特别是黄延康，一只手已经废了，以后上不了战场了。

    此刻，他们正坐在山河殿的偏殿里。

    慕容释缓步踱到他们身前，声音明显压抑的怒气：“你们回来了，为什么你们的将军没有回来。”韩机眼中含着悲臣派人去打探那也发生了什么事，却没有一个人知道。”

    慕容释颓然的坐下，愣了半天，直到黄昏，宁公公才叹了口气送上一本奏折，道：“皇上，萧天肆谋反了。”

    慕容释俊美的脸上看不出表情，许久才疲惫的叹息一声，道：“反了，到头来原来是他反了。”

    宁公公适时的插了句道：“那也全靠皇上英明，若非趁着大战这一个月时间消除萧家的党羽，萧天肆恐怕更难对付，但好在他们想现在实力大减，此刻谋反也不足为惧了。”慕容释却没有说话，而是问道：“他为什么没回来，一切都跟朕想的一样，可是、他没有回来。”

    宁公公叹息一声，道：“但皇上想错了一样。”

    “哪一样？”

    “萧将军终究不是神仙，肉体凡胎就会死的。”

    “是啊，战场无情，会死的。”慕容释喃喃一句，再无言语。

    最终，皇帝没有处置萧家的人，反而是萧暮然被封为晋侯爷，虽有俸禄名号，却没有多大的实权。

    萧天肆的谋反很快失败，被判处斩。

    但似乎有意无意的，朝廷中没人在提起萧暮之这个人。

    仿佛这个人从来没有存在过。

    凤凰宫是个很美的地方。

    秋天火红的枫叶张扬的飘舞，这片地盘的主人就跟这枫叶一样张扬，此刻却沉寂了下来。

    “教主，血盟的势力已经深入江湖，现在他向我们发出挑战了。”盘腿坐在高台上的男子披散着一头如墨的黑发，在暗金色的衣角在风中偏飞。

    左浮看着眼前神情落寞的男子，有些晃神。

    已经整整六个月了，与萧暮之的第一次相遇已经隔了一年。

    一年的时间不算久，但也绝不短。

    昔日在武林中张扬跋扈，势不可挡的凤凰宫就这么沉静了下来，不知道的人都以为凤凰宫的人统统归隐了，要不然，这江湖中怎么会那么平静呢？

    或许不该叫平静，至少在短短几个月的时间内，江湖中又突起了一股亦正亦邪的力量，这股力量甚至与实力庞大的凤凰宫不相上下。

    独孤凤睁开眼，饮尽杯中清酒，良久才开口道：“不用管，血盟和正道的人早晚要狗咬狗，让他们打去吧。

    左浮不知道该怎么说，如果是以往遇到这种事，教主一定不会善罢甘休。他是那么要强，那么威风的一个人，谁要是敢挑战他的权限，最后一定会不得好死。

    但此时，面对着江湖上此刻最猖狂的一股势力，他居然无动于衷。

    这个男人自从回宫后，仿佛丢了魂一般，即使做起事来依旧果断无误，但在那一双眼里却再也看不见往日燃烧的烈焰与让人敬畏的霸气。

    他如一潭死水，平静无波。

    孤寂的仿佛又回到了二十年前，没有一个亲人，没有一丝温暖。

    左浮终于忍不住了，他没有走，而是大声的说道：“教主，去把萧公子找回来吧！”送到唇边的酒蓦的停住，独孤凤嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，缓缓道：“找？怎么找？即使找回来了他依旧要回小皇帝身边……咳咳，就像那天一样，把我一个人丢在太和府外。左浮……即使我把他绑回来，一辈子留在身边，他的心永远都属于小皇帝，我……不想在听到有关那个人的一切。”说完，仰头喝尽了杯中酒。

    原来一个人喝酒竟是那么寂寞。

    左浮怔怔的看着眼前的男子，终于明白，原来世间最大的伤不是刀剑，不是毒药，而是情伤。

    齐越，皇宫。

    “国师，能不能在陪陪月儿。”八岁的小皇帝看这远去的白衣男子，连忙追上去，结果一不小心摔到了地上，摔的脸上手上都是灰。

    萧雪海停下脚步，转身，看着自己爬起来的小皇帝，笑道：“皇上，臣要回家了，你还是跟着太傅好好学。”邀明月只能自己爬起来，因为他知道这个爱干净的白衣男子不会来扶自己。

    萧雪海在笑，但那抹淡淡的笑意让人看不真切，你永远不知道他是否在真心对你笑，但邀明月却喜欢这抹笑，小小的他认为，这是人世间最好看的笑容，所以每当有大臣在他耳边说国师的坏话总会被他赶出去。

    侍女宫人们立刻跪拜着送萧雪海出宫，人人都知道，在宫里，这个国师才是真正的皇帝，他才是真正的翻手为云覆手为雨。

    萧雪海的府地就修在齐越皇宫的旁边，偌大的国师府就跟他的人一样清冷干净，让人赶绝不到一丝活人的气息。

    国师府的下人很少，只有那么几个。

    侍卫也很少，也只有那么几个。

    但这并不代表府里就没有人！如果你的眼睛够明亮，听觉够灵敏，你一定会发现，在不知名的暗处，有无数只眼睛正在盯着你的一举一动。

    影在暗处的人绝不少于一只军队！

    萧雪海进了府，府门就再也不会打开，所有人都知道国师的怪癖，他所停留的地方只有两处，皇宫和家里。

    因此很多住在皇城的百姓都不知道当朝赫赫有名的国师究竟长什么样，因为他像个与世隔绝的神仙一样，从来不会出现在大街上。

    而此刻萧雪海出现在一间房里，这是一间十分空旷的房间，除了一张雪白的大床和干净的浴池外，找不到任何的家具。

正文 0067

    他不停的笑，修长消瘦的身体颤抖起来，累累的伤痕在阳光下显得那么刺目。萧雪海冰蓝的眼眸中逐渐了有一些些血痕。

    他受不了了，他要杀了这个男人。

    然后再杀了萧家所以人。

    然而那低沉的笑声仿佛是毒药一般，让他的心越来越沉，越来越重。

    萧暮之笑够了，呆呆的趴在湖边，看着湖中的人。

    其实比起像狗一样的趴着，他更希望能坐起来。

    可是他每天只要一点点食物，每天要受很多刑法，他连一点力气都没有，他只是个经脉具断的残废。

    缓缓的转过头，逆着光看不清男子的面容，只能看到雪白雪白的衣衫在风中轻扬，萧暮之缓缓的开口：“二弟，对不起。大哥没能保护你，大哥……大哥很高兴能有一个这么厉害的弟弟……咳咳，只可惜我已经没面目在活在世上了，来生……我欠你的，大哥一定补偿给你。”

    雪海，大哥真的不恨你；只是你为何不换种方式惩罚我？

    我对不起你。

    可惜我今生已经不能再补偿你。

    我已经累了。

    萧雪海的瞳孔蓦然收缩。

    男人脸上那一抹笑是那么温柔，那么宠溺，又那么绝望。

    他叫我……二弟？

    萧雪海伸出手，想抓住那一抹渴望已久的笑容，却看到男人下一秒跌入了深深的湖水，溅起大片雪白雪白的水花。

    溅起的湖水打湿了萧雪海的衣衫，有些狼狈的滴着水，萧雪海呆呆的望着那逐渐平静的湖水，眼中突然升起一股疯狂的光芒。

    他扑到湖边，伸手打着湖水。

    水花打湿了他如雪的面颊，雪白的长发垂到湖水中随着水流摆动，努力的往下望，却看不到男人的影子。

    “不――不准，你怎么可以死！来人，把他给我捞上来，他要死了，你们统统陪葬！”原本空旷的湖心，出现了无数黄衣的侍卫，很快的潜先湖，打捞起了一具奄奄一息的躯体。

    萧雪海跪在地上，看着眼前浑身苍白的男人，对着他消瘦的脸颊，一字一句道：“我想了你十年，恨了你十年，你怎么敢这么痛快的死！我绝不会让你得逞的。”

    干净整洁的床面上，躺着一个虚弱的男人。

    一个中年大汉正细细的为他把脉。

    “他怎么样了？”

    中年大汉放下男人的手，对着眼前一身雪白的男子道：“这身体已经废了，经脉受损严重，以后能正常行走已经很不错了。人可能要昏迷一段时间，他的身体需要休息，开些药调养着，以后就离不开这些药了，唉……”最后一声叹息很低。

    南郭宏记得第一次在客栈见到这个男人时，淡漠间流露出的不可侵犯的强者气息，而如今却注定了后半生成为一个废人，英雄末路，美人迟暮。

    本来以自己的医术完全可以续好他断了的经脉，可惜盟主下手豪不留情，连最后一条后路都断了。

    萧雪海看向床上苍白的男人，目光中闪动这复杂而摄入的光芒。

    心很乱。

    他很恨这个人。

    但却不能忍受这个人会死。

    那人投湖前的那些话不断在他脑海中萦绕。

    那一声二弟仿佛投入湖中的石头，荡起了阵阵涟漪。

    萧暮之醒来的时候已经是三天后，整个房间里一个人都没有，他呻吟一声，撑着无力的身体坐起来，白雪的被子滑下时，他看到了自己身上的衣服。

    好久不曾穿过。

    一瞬间眼睛有一些湿意，萧暮之下了床，艰难的站起来，每走一步，脚腕都会有一阵隐痛。

    这里不是以前的那间屋子，因为这间屋里什么东西都很齐全。

    原来自己没有死。

    ……为什么会没有死。

    走到门口时，一个绿衣裳的年轻女孩正端着一盆清水准备给沉睡中的人擦身体，当他看到扶着门框站立的萧暮之时，惊讶的叫起来：“哎呀，你醒啦！”

    萧暮之看着眼前的人，顿时浑身戒备，冷冷的问道：“你是谁？”

    绿衣女子被萧暮之的样子逗笑了，赶紧将盆子放下，扶着萧暮之。

    萧暮之想将他推开，却发现自己完全没那个能力。

    一阵窒息的悲哀浮上心头，自己……连一个女子都不如了么？

    “回公子的话，我叫绿儿，是国师让我来服侍你的，以后你有什么事就吩咐我，国师不喜欢人多，所以府里下人少，只能我一个人照顾你了。”绿儿笑着拉着萧暮之的手，让他坐到床上，端来清水准备为他净面。

    萧暮之一慌，身体瑟缩的后移，绿儿手中拿着毛巾愣住了，她知道自家主子手段狠，但也没想到能把一个大男人吓成这样。

    不过说着真，刚来伺候那几天，男人身上的伤痕真把她吓了个半死，那简直不是人能忍受的。

    那些鞭痕，刮痕，戳痕，血肉模糊的，要是在自己身上，肯定小命都没了。

    “公子你别怕，这几天都是我在为你擦洗呢？我们国师出去了，是他吩咐我好好照顾你的。”绿儿赶紧安慰。萧暮之忍不住脸一红，自己一个大男人竟然要女子来安慰，他连忙坐好，轻声道：“国师是谁？”

    “就是我们主子，萧雪海啊。对了，公子，您姓什么，叫什么名字啊？”萧暮之听到绿儿的回答，愣了愣神，低下头也不再说话。

    绿儿感觉这人挺奇怪的，一下子冷漠的吓人，一下子又像只受惊的兔子，现在又莫名其妙的低头一句话也不说，不过她也管不着，反正伺候好主子就行了，国师心肠好，对自家的下人从来不说一句重话，也不让自称奴才奴婢的，只有对着外人的时候才冷的吓人。

    竟然主人让自己照顾这人，自己当然要做得好，让主子放心才行。静静的任由小姑娘清洗完，萧暮之踌躇的问道：“雪海……你们国师什么时候回来？”

    “要三天吧，这一次大盛派来使臣，两国都有意结成同盟，停止战乱，在这么打下去，大盛和齐越都打的国力空虚，百姓流离，到时候其他国家不是坐收渔人之利么？这么大的事当然是我们国师出面去办，最少也要三天，而且皇上也离不开国师。”小丫头说着，满脸都是骄傲。

正文 0068

    “公子，您坐着别动，我给您上药。”看着绿儿伸过来的手，萧暮之连忙阻挡，道：“我自己可以了，你把药放下出去吧。”

    门被关上，萧暮之松了口气，他虽是将门之后，但却很少让女人服侍，特别是在战场上，几年都见不到一个女子，此时如果让女子来给自己上药，萧暮之哪有那么厚的脸皮。

    药是上好的生肌散，涂上去清凉止痛，萧暮之掀开衣衫，看着这具伤痕累累的身体，一股不可抑止的悲伤蓦的爆发出来。

    但他只能咬着牙，无法流露出来，如果自己还有一点尊严，就绝不许哭！

    涂完药，绿儿在房外敲门“公子，你该吃药了。”

    萧暮之皱了皱眉，道：“进来吧。”看着绿儿手中的汤药，萧暮之问道：“这是什么药？我为什么要吃？”绿儿抿嘴一笑，道：“瞧你说的，你这身子不吃药哪能撑的下去，国师可是吩咐过我，这一日六次的汤药少一回都不成，您啊……”还没说完，萧暮之已经一把打翻了她手中的碟子，汤药洒到了雪白的锦被上。

    绿儿吓的不知所措，脸色煞白的看着眼前的男子，他此刻仿佛就是一条受伤的，接近疯狂的野兽，赤红的眸子正瞪着自己。

    良久，萧暮之说道：“对不起。”他的声音压抑着痛苦，绿儿仿佛可以感同身受到那隐忍的悲伤，她怔了怔，连忙收拾打碎的药碗，揭开被汤药打湿的被子，道：“公子是不是有什么伤心事？”

    萧暮之扯出一抹苦笑，道：“我是不是已经废了？”绿儿手下的活一顿，安慰道：“也不是这么说，公子您行动不没什么问题吗？再说了，国师对公子你那么好，他会照顾你的。”萧暮之看着这个小丫头，仿佛听到了世间最好的笑话。

    忍不住笑了起来。

    他对我好？哈哈，是够好的，他恨不得用尽世间一切的方法折磨我，践踏我。

    现在救了自己，也不过是不想自己死的那么痛快。

    萧暮之笑着笑着，猛烈的咳嗽起来，苍白的脸上升起了一抹不正常的红晕。绿儿连忙从一旁拿出一条崭新的被子重新盖好，抱怨道：“公子，都已经入秋了，您可得主意身体。”虽然是抱怨，萧暮之却听出了其中的关心。

    萧暮之裹着被子坐在床头，眼神看向门外，喃喃道：“入秋了啊，我怎么记得是初春呢？”记忆中是南方特有的炎热季节，即使是春天已经像到了夏天一样，没想到一转眼就到了秋季，萧暮之看着收拾好的绿儿，问道：“大盛和齐越什么时候停战的？”

    “六个月前就停战了，听说两国交涉了好久才决定这一次定盟的。”

    萧暮之有些茫然。

    每日每夜，他只想着如何躲过今天的惩罚酷刑，如何可以逃出去，每天只能在昏沉与痛苦中度日。

    六个月，原来已经过了六个月了。

    顿了顿，萧暮之道：“我想出去走走。”

    绿儿有些为难的捞着头，最后道：“这……好吧，您等着，我给您拿衣服。”是一套很简单的青衫，但料子却是很好。萧暮之刚穿好，绿儿拿了件披风，踮着脚想给他围上。

    看着眼前踮着脚，龇牙咧嘴的小丫头，萧暮之一笑，接过披风自己披上了。

    绿儿脸一红，吐吐舌头道：“我要是再长高一点就好了，不过公子，国师说了，不准你出这个园子，也没什么好逛的。”

    萧暮之一笑，慢腾腾的走出屋子，绿儿想去扶，却被他决然的推开了。

    屋外是一片梅林，可惜梅花未开，只看得到光秃秃的树枝。

    萧暮之慢慢的走着，眼睛一遍一遍的观察着周围，过了梅林，踏着一条小径，两旁有细小的金竹，在秋色中，风骨飘逸的婆娑起已经翠绿的优美竹叶。

    金竹园中错落着精美的石桌，萧暮之惨白的脸涔出了细密的汗珠，他回头望了望，这里离屋子不过百来步的距离。

    但即使这么短的距离他都走的痛苦万分。

    绿儿白了脸，连忙上前道：“公子，歇一歇吧，您这样子好吓人。”萧暮之明亮幽黑的双眼瞪着前方，淡淡的说道：“我想往更远的地方去。”

    其实他真的很痛，但他明白越是养尊处优，身体只会更弱。

    他现在要做的，只要把自己的身体当成一块钢铁，然后扔到火中锻造，即使这个过程很痛苦也不能放弃。

    否则，他真的只能成为一块废铁。

    萧暮之拖着脚步，一步一步向前走着。

    直到走遍了园中的每一个角落。绿儿看的心惊胆颤，她真怕那个摇摇欲坠的男人会倒下去，但是他并没有倒下去。

    而是十分坚强的走完了园子中的每一处地方，然后站在荷塘边枯萎的柳树下，回过身冲自己笑。

    那笑容绽放在一张苍白消瘦的俊颜上，看起来让人心中怦然一动。

    绿儿走了过去，这一次她没有扶萧暮之，而是问道：“公子，歇一歇回去吧，您还没吃过东西。”

    萧暮之道：“不要告诉别人。”

    绿儿低下头，问道：“你是不是想逃出去？我知道，你是大盛的战俘。”萧暮之苦涩一笑道：“是啊，我是战俘，可是我想回家，我家里还有亲人等着我救他们。”

    绿儿抬起头，道：“公子，你说这园子里有几个人？”

    萧暮之道：“两个，我和你。”

    绿儿摇头道：“错了，这园子里加上你和我，至少有二十个人，而且是武艺高强。”说完又道：“公子，你走不了的，国师对你不错，你为什么想走？”

    萧暮之脸上浮上了惨淡的神色，他没想到萧雪海住的地方竟是这样的深不可测。

    看着绿儿充满疑惑的脸，萧暮之面无表情的说道：“你何时看见他对我好？”

    “如果国师对你不好又怎么会舍得那么多的灵药奇珍？”

    萧暮之看着眼前的小丫头，道：“他只是不希望我死的痛快而已。”绿儿瞪起眼，看了萧暮之半晌，道：“公子，不管国师怎样对你，他绝对不是个坏人，你不该恨他。”

    萧暮之决定不再跟这个小丫头说话。

    无论怎么说她都不会明白，从头到尾，自己都没有恨过那人。

    如果有，也只有愧疚。

正文 0069

    第二天夜晚，萧暮之被绿儿摇醒。

    “公子，快起床更衣，国师回来了。”绿儿连忙拿来衣服。

    萧暮之脸色发白，强自镇定的问道：“他不是明天回来吗？”手心微微渗出冷汗，萧暮之听着一串脚步声逐渐而来。

    门被推开，萧雪海缓步进入屋里，他依旧一身雪白，干净的不带一丝尘埃。绿儿行了个礼退出去，吱呀的关门声使得萧暮之的心逐渐下沉。

    萧雪海逐渐靠近，走到了床边。

    萧暮之忍不住往里面缩了缩，他知道这样很可笑，一个男人扯着被子像女人一样提防着被人侵犯。

    可他真的很害怕。

    六个月地狱般的相处让他明白，这个兄弟随时都会翻脸。

    也许下一秒就会拿出新研究的刑具折磨他。

    但这一次没有，萧雪海踱着缓慢的步子在床边来来回回，最后坐到了床边，看着雪白的被子下缩成一团的男人。

    “萧暮之！”这是萧雪海第一次叫他的名字，萧暮之不由怔住了，幽黑的双眸愣愣的看着床边白发白衣的男子，随即男子的手伸进了被子底下，准确的抓住了萧暮之的一只脚。

    萧暮之不可遏止的颤抖起来，眼神哀求的看着逐渐靠近的男子，随即双唇的冰凉的唇瓣han住，抓住脚的那只手不断在脚踝处抚mo，最后冰凉的手指轻擦着经脉处的疤痕。萧暮之瞪大眼，心中的恐惧逐渐升高。

    他会不会又像上次一样将自己的伤口割开？

    还是像上上一样将自己的踝骨卸下来？

    那只手逐渐向上，熟练的褪下了萧暮之雪白的亵裤，然后萧雪海钻进了被子中，将男人压在身下。

    他离开男人的唇瓣，冰蓝的目光看着萧暮之，道：“萧大哥，听侍卫说你这两天在练习走路？”他声音冰冷渗人，缓缓道：“你是不是希望我砍你了你双腿。”他仿佛再说一件很平常的事。

    萧暮之看着压在自己身上的人，原本惊惶的双眸溢满了痛苦。

    “雪海，为什么不肯放过我。”

    “我可以放你回去。”萧雪海声音中似乎还含着笑意，萧暮之有些不可置信，眼中盛满了怀疑。

    萧雪海在他的脸庞上狠狠咬了一口，道：“萧大哥，你不信吗？我现在就可以让你出去，还会为你准备最快的马。”

    萧暮之的声音有些颤抖：“雪海，你……你终于想通了？你不恨我了么？”他的双手激动的抓住萧雪海的臂膀，触手是丝绸特有的冰凉光滑。

    萧雪海望着男人不可置信的面庞，嘴角勾起一抹极淡的笑意，轻声道：“大哥，在走之前陪我在做一次吧。”他似乎是在请求，一只腿却已经强硬的挤进了萧暮之的双腿间。

    原本激动的神色一下子仿佛被泼了一盆冷水，萧暮之微微颤抖着，喃喃道：“为什么？我是男人，我是你……哥哥。”

    萧雪海神情一下子落寞了下来，声音中含着浓浓的不舍与伤心：“大哥，我舍不得你走，你如果不愿意我也不勉强你。”

    萧暮之瞪大眼，不可置信的看着白发男子，怀疑他是不是受什么刺激吃错药了。

    萧雪海就着这个姿势，双手揽过萧暮之的腰身，顺势将他搂起来坐在床上，道：“大哥，我喜欢上了一个女子，但是，我不知道在她和你之间我该选择哪一个。”萧暮之想也没想，连忙道：“当然选那个女子。”

    萧雪海将头靠在萧暮之肩头，轻蹭道：“可是那个女子有喜欢的人了，她不爱我。”萧暮之此时已经顾不得那么多了，只要能让这个男子放弃自己，不得不牺牲那个女子，将来有机会一定会报答她的。

    “那你就把她抢过来，你这么好，她总有一天会接受你的。”

    萧雪海抬头一笑道：“我已经抢过来了，大哥，你看看喜不喜欢这个弟妹。”他刚说完，紧闭的房门被推开，一个蒙着眼睛的白衣女子被人推进来。

    女子狼狈的从地上抬起头，萧暮之原来激动的心立刻跌入了冰窖，脸色变得惨白。

    萧雪海看着男人大受打击的模样，忍不住大笑起来，道：“大哥，你说这个女子好不好，要是不好我就把她赏给我的手下咯。”

    萧暮之看着女子绝美清丽的容颜，如坠冰窖，喃喃道：“梦卿、梦卿……”徐梦卿耳边仿佛听到了那个魂牵梦绕的声音，仿佛要确信似的，她慌乱的叫道：“萧哥哥，是你吗？”

    他就知道，男子不会这么轻易的放过自己。

    他根本就是在玩弄自己。

    萧暮之想下床去，将那个女子从地上拉起来，将她抱在怀里安慰。

    他也确实这么做了。但他起身时才意识到自己是浑身赤、裸的被白发男子抱在怀里。

    (剩余未发段落修改中……和谐）

    “大哥，怎么不说话？你告诉我，是留她还是留你？”萧暮之挣扎着，不断锤打着男子的胸膛。

    放开我，快放开我。

    为什么你都不动的。

    我要杀了你，我受不了了。

    我的武功呢？为什么没了？

    “如果你不回答，那我就放你回去，留下她咯？不过她那么弱，没有大哥的身子好玩啊。”萧暮之猛的抬头，颤抖的说道：“不，留我，留我，求你，不要动她……不要。”

    萧雪海的表情一瞬间柔和下来，轻啄了男人的苍白的脸颊，道：“那你想不想跑？”

    徐梦卿浑身被缚，被蒙住的双眼什么也看不见，但她确信自己听到了，刚才那一定是萧哥哥的声音，自己永远忘不了的。

    “萧哥哥，萧哥哥，你在哪儿？”

    萧暮之想着萧雪海折磨人的手段，顿时心都颤动起来。

    “不跑……我不会跑的。”仿佛是认命了，男人的声音虚弱的可怜。

    (剩余未发段落修改中……和谐）

    。

正文 0070

    下午有加更。

    虐是为了促进情节发展，偶也无奈中，亲们准备继续抹泪吧。

    断断续续的抽泣声，分不清是男人的还是女人的。

    萧暮之无力的转过头，看着地上那一抹白色的身影，时间仿佛回到了初相遇的那一天，她也是那样缩成一团卷曲在小巷里，当自己第一眼看到女子时，就在心中想，一定要好好保护她。

    可是，现在……自己却害了她。

    明明不想做错，为什么我却总是害了别人。

    我的忠心换不回一点信任，反而另家族蒙羞，害的家人入狱。我明明是想救他，却害的那个男子被人狠狠的糟蹋，我明明想照顾她一辈子，却连一副清白的身子都没有，反而害了她。

    萧暮之终于忍不住痛哭出声，无力的趴在萧雪海肩头，泪水一滴一滴的打在男子晶莹雪白的肌肤上。萧雪海反而笑了，依旧猛烈的冲击着男人的肉体，清朗的声音却听不出丝毫情欲的意味：“大哥，我知道你不会恨我，你想补偿我是不是？那你就在床上好好表现，你哭一下我就把她的眼睛挖出来，你跑一步我就把她的腿宰下来，然后熬成汤让你一口一口的喝下去。”

    萧暮之果然不哭了，只能无力的任由男子摆弄。

    自己已经害了太多人了，这幅身体早已是肮脏不堪。

    现在的下场也不过和个男宠差不多，更可笑的是，那人还是自己的兄弟。

    男人的脸上扬起了一抹奇异的笑容，眼神也逐渐迷离。

    萧雪海忍不住吻了上去，自从第一次知道男人曾经被别人上过，他心中就如同生了毒刺一般，不止一次一次的在想，总有一天要让他躺在自己身下，狠狠的蹂躏，让他求自己，恨自己。

    如今，这个男人终于乖乖的躺在自己身下，脸上的表情是那么柔顺。

    萧雪海忍不住细细的打量着男人苍白的脸颊，他很少在男人面上看到那么柔顺的表情，意外的是，男人竟然朝他笑了笑，萧雪海眉头一皱，又听到男人有些破碎的声音：“雪海……我好喜欢你。”

    一股热流蓦的涌向全身，萧雪海感觉自己的呼吸都停顿了，他铁青着脸，恶狠狠的抽了男人一个耳光，道：“你骗我！”随即更加残忍的折磨着身下的躯体，直至发泄过后，才扯过男人偏向一边的脸颊，笑道：“虽然你骗我，但是我喜欢听，以后天天对我说。”

    男人顺从的点了点头，低喃道：“放了她吧，我不会跑的，我喜欢你，不会离开你。”天知道这句话对萧雪海有多大的力量，从小到大，没有人对他说过喜欢。

    他所承受的永远只是人们的漫骂和白眼，嘲笑和歧视，他双手按着男人的胸膛，冰蓝的眼眸中有着期待和小心翼翼，似乎怕男人会在下一秒就改口，他问道：“真的？”

    但当他对上男人毫无焦距的目光时，期待的表情瞬间粉碎，一下子推开了男人。

    他就知道，一切都是骗人的。

    没有人会喜欢自己。

    这个男人……竟敢骗我。萧雪海愤怒，悲伤，恨不得将床上的男人撕成千万块，但他却发现自己根本无法动手，巨大的失望让他连开口说话的力气都没有。

    萧雪海，你怎么会上当，像你这样的怪物谁会喜欢你。

    他在骗你，他心里其实看到你都想吐。

    你居然上当了。

    “哈哈……哈哈”萧雪海笑起来，一步一步的走到床边，手慢慢的伸像萧暮之的脖颈，只要一用力，这个人就会从世间消失。

    然而他的手却抖了起来。

    萧暮之低垂的头也慢慢抬起来，他虚弱的笑了笑，道：“你不相信么？”说着他缓缓张开双臂将男子抱入了怀里，萧雪海身体僵住了，双手紧紧的握成拳头。

    他可以一把将男人推开，但此刻他却全无力气。

    是不能还是不愿？

    “雪海，你今年二十岁了吧。”萧暮之的语气不是问，而是肯定。萧雪海瞪大眼，看着床头雪白的帷幕。

    这是有人第一次问他的年龄。

    只有人才有年龄，在此之前，没有人将他当人看，泪无声的溢满了冰蓝的眼眸，却没有落下。

    他还是不敢相信。

    这样的情景他梦见了好多次，可是没有一次是真的。

    这个男人是不是又在骗自己？

    为了那个女人骗自己。

    萧暮之的声音很温柔，他的怀抱更温暖，一只手轻轻环着男子的腰际，一只手掀起被角盖住了男子的下身。

    “二十岁啊，我从来没想过自己还会有一个兄弟。”捧起男子的脸颊，萧暮之轻声道：“大哥错过了二十年，雪海，你愿意给我个机会让我留在你身边吗？”

    泪水再也忍不住，萧雪海一把抱在虚弱的男人，道：“哥……哥哥，大哥，我愿意，你留下来，这个世间已经没有人要我了，我不想一个人。”

    “那你陪大哥睡一觉好不好，大哥好累，想抱着你睡。”

    “嗯……嗯。”仿佛是怕男人会反悔，萧雪海钻进了被子里，跟着萧暮之躺在床上，他刚睡下去，一只手就为他盖过被子，然后将他轻柔的抱在怀里。

    温暖的气息将他紧紧环绕，萧雪海从来不敢奢望这一天，他睁着眼一眨不眨的望着萧暮之已经闭上的眼，看着男人眼角流出的泪水，他伸出手小心翼翼的擦去，小声的说道：“哥，我以后不惹你生气了，我马上放了她，你不要哭。”说着，立刻已经有人给徐梦卿松了绑，将她带出了房间。

    萧暮之没有睁开眼，心却痛的难以呼吸。

    雪海，大哥欠你的实在太多了。

    我真的不知道该怎样补偿你。

    可是，我另愿死也不能让你犯下天理不容的罪孽。

    这一晚，两人都睡的很沉，萧雪海感觉这是自己二十年来睡的最好的一觉，不管别人再怎么歧视辱骂，他的身边已经有了一个哥哥。

    这个人永远不会离开自己，永远不会嫌弃自己。

    所以当萧雪海在晨光中醒来的时候，有些不可置信自己居然会睡的这么晚，撑起上身，萧雪海静静凝视着男人的容颜，他如今变得那么消瘦苍白，脆弱的仿佛下一刻就会破碎。

    萧雪海眸子闪过一丝悔恨，随即又凛冽起来，一只手抚上了男人苍白的面庞。

    大哥，我可以相信你吗？

    好吧，我相信你一次，你一定不要骗我，否则……否则我带你一起下地狱。

正文 0071

    萧暮之睁开眼的时候，正看到萧雪海阴晴不定的目光。

    萧海看到男人醒来，神色露出一丝紧张。

    他会不会忘记昨晚说的话了？他是不是已经要告诉我，一切只是骗我的？

    一声叹息逸出，萧暮之撑起身体，拿过一旁雪白的衣衫披在了男子身上，道：“小心着凉，大清早的别光着身子。”一声饱含关心宠爱的话语让萧雪海的双眼瞬间亮了起来，一下子抱住了男人的腰身，萧雪海不知道怎么开口，张着嘴半天，才神情别捏的说道：“那个……大哥你、你……我叫人来！”说着，披上衣服就冲了出去。

    萧暮之坐在床上，看着那一抹雪白的身影消失在门口，脸上的笑容一瞬间暗淡下去。

    萧雪海根本用不着跑出去叫人，隐藏在暗处的护卫听到吩咐都会照着做，可他偏偏不争气的跑了出来。

    不一会儿，房里的蓄水温泉被注满，萧暮之默默的清洗完身体，绿儿准备好衣服等在一旁，没一会儿，终于忍不住了，道：“公子，刚才国师脸色通红的跑出去，您是不是惹他生气了？”

    “没有。”萧暮之淡淡的说着，穿起了衣衫，道：“他现在去哪儿了？”

    “当然是上朝去了。国师平时很少上朝的，不过这几天商量结盟的事，所以经常往宫里走。”

    洗完，绿儿送了汤药和早点，萧暮之随便吃了点，道：“我用不着喝药，你跟我说说你们国师的事情。”

    绿儿硬是将药送到萧暮之嘴边道：“那怎么行，您可别逞能，这要是专门给您养气镇痛的，您喝了我就告诉您。”萧暮之看着这个小丫头，有些哭笑不得，自己二十多岁的人了，现在被一个小丫头威胁着吃药。

    从小身体强壮的萧暮之几乎很少喝这些苦苦的汤药，即使在战场上受了伤也多是外伤，用些药膏药草就能好，这几天日日一顿不落的喝药，让萧暮之有种自己已经是个药罐子的错觉。

    而且他也听暮然说过，是药三分毒，人不能总依赖着药物。

    “痛就痛吧，痛我也不喝。”看着像小孩子一般的男人，绿儿不由瞪大眼，就差跳脚了，当即抹着眼睛哭道：“公子，您好歹喝一点，我们做下人的容易么，您要事身子养不好，国师会杀了我的。”

    萧暮之几天相处下来已经了解了小丫头的个性，他才不会上当，于是语气懒懒的说道：“你不是说你们国师对你们很好吗？”绿儿手一放，辩解道：“那是在没有违抗国师命令的前提下。”萧暮之嘴角一钩，看着小丫头滴泪全无的双眼，打趣道：“他要是怪罪起来你在哭给他看就是了。”

    绿儿把戏被拆穿，捞着头道：“那你好歹喝一点，你不喝我也不告诉你主子的事。”萧暮之笑了笑，端起药碗一口喝尽，起身道：“边走边说，我想出去逛逛。”

    “嗯，好！”萧暮之慢慢的走着，过了梅林和竹园，绕到了池边，过了这里就出来园子的范围了，绿儿开心的说道：“主子说了公子以后可以随意的出入，公子，我带你去秋枫园，那里可漂亮了。”小丫头开心的说着，摆明是自己想去。

    萧暮之坐在了一块石头上，摆手道：“先歇一会儿吧。”绿儿这才吓的一吐舌头，道：“哎呀，我都忘了，公子你累着了吧。”说罢连忙取出汗巾。

    萧暮之脸一红，抓住绿儿的手道：“我自己来。”绿儿将汗巾递过去，托着下巴看着萧暮之，突然道：“其实我真搞不明白，主子人一向很好，为什么唯独对你……”她没有继续说下去，看着萧暮之蹙起的眉头，不由问道：“公子怎么了？”

    萧暮之咬着牙，沉声道：“没什么，就是脚开始疼了。”经脉断裂的地方胀痛难忍，有时又像一把刀在割一样，萧暮之不由卷曲起了身体，他现在有点后悔不该出来吹秋风，这痛苦简直比敌人在你身上戳一刀还难受。

    绿儿连忙道：“我给你揉一揉。”说着坐在了一旁，抓住萧暮之的双脚，放在自己的腿上，温暖的双手不轻不重的按压着疼痛的部位，一边按一边问：“公子，这样好点了吗？”萧暮之脸上晕染开浓浓的暖意，感激小丫头细心的照顾。

    秋日的阳光照在人身上有一阵舒适的暖意，揉着揉着，萧暮之就倚着柳树睡着了，耳边依稀是绿儿叽叽喳喳的声音。

    “我是国师从街上捡的弃儿，要不是国师啊我早就饿死了。”

    “国师人可好了，虽然对外人手段很残忍，但是自家人国师从来舍不得说句重话。”

    “公子，你和国师什么关系啊？”

    萧暮之渐渐进入了梦乡，绿儿的声音也逐渐消失在耳边，等他醒来的时候才发现已经接近中午了。

    看着正在给自己揉腿的白发男子，萧暮之怔了怔，挣扎着想将腿抽出来。

    哪知萧雪海握的很紧，适当的按摩着腿上的穴位，萧暮之感觉疼痛消失了，双腿暖洋洋的。

    “大哥，这样舒服吗？”萧雪海抬起头，神仙般的面容上是一片温和的笑意。萧暮之有些无措的点头，道：“好了，已经不疼了，你放开吧。”明明已经决定要当个好哥哥补偿他，萧暮之却突然发现自己做不到那么自然，甚至有些尴尬。

    试问有哪个兄长会和自己的弟弟做那种事？

    萧雪海看着萧暮之低下的头，顿时有些紧张，歉疚的说道：“大哥，对不起，当时我实在是太过分了，都怪我。”

    “不怪你，比起这些，是大哥更对不起你，雪海，你不要自责。”

    萧雪海一笑，抓住萧暮之的双手道：“大哥，跟我来，我带你去个地方。”然而萧暮之却并不走，而是犹豫的看着眼前的男子，一副欲言又止的模样。

    “大哥，怎么了？”

    “她……梦卿她现在在哪里？我想见见她。”萧雪海一愣，握住男人的手蓦的放开，良久，才低声道：“她很好，我带你去见她。”

    OK二更了，票票砸过来吧~~~~~~~~~

正文 0072

    黄叶飘然而落，踩上去发出咯吱的脆响声。

    身旁的白发男子沉默不语，静静的跟在萧暮之身边，就像一只沉默白色忠犬。

    但犬毕竟是犬，很可能会反咬主人一口。

    望着远方一抹朦胧的白色身影，萧暮之不知道心中是什么感觉。

    如果是以前，如果一切都不曾发生过，如果自己还是当初那个清白的少年将军，自己一定会守护她一辈子，可如今……

    萧暮之嘴角泛起一抹苦涩的笑意，如今拿什么去爱？

    徐梦卿很快就发现了矗立在远方的男子，一袭青衫随风飘荡，他苍白、虚弱，往日星辰般的双眸中溢满了自己看不懂的情绪。

    徐梦卿忍不住后退一步。

    泪水溢满了脸颊。

    看着男子逐渐走进，徐梦卿声音都忍不住颤抖：“萧、萧哥哥……”她特意不去看那人身边的白发男子，只要一看到他，仿佛就回到了昨夜。

    她看不到，但并不代表听不到。

    萧哥哥，为什么会变成这个样子？

    萧暮之努力笑的温柔，笑的清朗，却不知那抹笑容是那么脆弱容易破碎。

    徐梦卿看到了。

    于是她轻轻拭去眼泪，朝着萧暮之绽放出一抹绝丽的笑颜，如同菡萏初放，清丽的不惹一丝尘埃。

    萧暮之侧过头，低声道：“雪海，我想单独跟她说说话。”

    萧雪海拢在衣袖中的手握紧，掐出深深的痕迹，但面上却笑的温柔，他看着萧暮之，就如一个仰望大哥的弟弟，道：“好，那我在外面等你。”萧雪海转身离去，一直沉默的表情逐渐阴冷起来。

    他好不容易才等到这一天，绝对不允许任何人破坏。

    徐梦卿忍不住眼泪，她想就这样扑进萧暮之的怀里。

    为了能寻他，一路上吃了那么多苦。

    可她全都不在乎，她只是一直在想，见到萧暮之的那一刻，萧哥哥一定会抱住她，安慰她。

    那所有的苦都不算什么。

    但现在呢？好想就这样扑进他的怀里，徐梦卿却胆怯了。

    萧暮之走上前，想抚mo女子脸颊的手最终落在了她的肩上“梦卿，你……受苦了。”萧暮之看着女子脸上的泪痕，心中痛的难以呼吸。

    她到底还是知道了……她会怎样看我？

    鄙视？厌恶？唾弃？还是根本不想再见到自己。

    萧暮之努力控制着自己，搭在徐梦卿肩上的手却不可遏止的颤抖起来。他喜欢这个温柔美丽的女子，不止爱她的外表，更爱她的坚毅、善良、执着。

    温热的体温隔着布料从男子的手中传来，徐梦卿终没能忍住。

    同样的人，同样的体温，同样温柔的话，他没有变……他还是我的萧哥哥。

    徐梦卿扑到了萧暮之的怀里，泪水沁湿了男人的衣衫“萧哥哥，我好想你，梦卿找了你好久。”

    轻柔的抱住徐梦卿，萧暮之深深的嗅了嗅女子馨香的长发，仿佛又回到了初相遇的那时，两人在将军府的后院下挑灯夜读，花前月下。一瞬间，时间竟隔得那么遥远。

    萧暮之笑着，缓缓抚mo着徐梦卿的长发，低沉的声音含着浓浓的情意：“梦卿，我真想不到还会见到你，萧哥哥对不起你，让你受苦了。”

    “没有，萧哥哥，我不苦，我以为再也见不到你了，还好我没有放弃，否则我恐怕真的以为你死了。”徐梦卿抬起脸，柔软的手抚上了萧暮之苍白的面颊，眼眸中有掩饰不住的心疼：“萧哥哥，你瘦了好多，那个人是不是对你不好？”

    萧暮之没想到徐梦卿会问这样的话，当即眼中闪过一丝慌乱，喃喃道：“不，没有，梦卿，我没有。”徐梦卿咬着唇，双手抱着萧暮之的腰身，使劲的摇着头道：“我不管，我不管，不管有没有我都不在乎了，萧哥哥，我只想跟你在一起，我们一起走吧，离开那个白发恶魔，他会伤害你的，他会带着你下地狱的……”

    萧哥哥，我爱了你那么久，我已经放不下你了。

    一切我都可以不在乎。

    求你，带我走吧。

    她柔软的手不断捶打着萧暮之的胸膛，萧暮之身形不稳的靠在了旁边的槐树上，双手无力的搂着女子柔软的躯体，幽黑的眸子溢满了一汪清澈的泉水，苍白的唇微张着，迷蒙的泪眼望着泛满秋意的天空。

    努力想将女子抱紧，却发现自己使不出任何力气。

    梦卿，我也想带你走啊。

    可如今的我还能保护你么？我能带你去哪里？

    萧暮之低下头，闭上眼，轻声道：“梦卿，你的萧哥哥已经死了。”徐梦卿蓦的抬起头，一双水眸充满了震惊，她一下子推开萧暮之，看着那个无力的倒在地上的男子，她死死的咬住了嘴唇。

    “不、你不是萧哥哥，萧哥哥他聪明、勇敢，没有任何事能让他屈服，他永远不会认输，为什么？为什么你就这样放弃了，你不是萧哥哥，你不配！”徐梦卿跪倒在萧暮之身旁，不断捶打着萧暮之的胸膛，泪水如短线的珍珠，一滴一滴打到了男子的手臂上。

    “你把萧哥哥还给我！还给我……呜”徐梦卿打的累了，伏到萧暮之的胸膛上。

    她缓缓握着了萧暮之的手，看着手腕上可怖的伤痕，眼中的悲伤逐渐转化为熊熊的仇恨之火，她看向萧暮之，柔软的语调带着无比的怒气“是他！是那个白发魔鬼，我不会放过他的，萧哥哥，我一定要报复，我要杀了他！”

    萧暮之蓦的一颤，抽出徐梦卿握着的手腕，低声道：“不――不要报仇，仇恨是最可怕的东西，这一切都是、都是我欠他的。”

    “为什么？”徐梦卿蓦的虚软下来，浑身泛起一阵凉意，她看着萧暮之，语气颤抖，不可置信的问道：“难道、难道你爱他？”

    萧暮之扶着槐树缓缓起身，没有回答徐梦卿的话，只是背对着徐梦卿，无可奈何的说道：“是啊，我爱他！”

    我怎么能不爱他？那是我流离多年的兄弟啊……

正文 0073

    萧暮之狠下心肠，转身向外走去，毫不回头的说道：“梦卿，你的萧哥哥已经死了，你回去吧。”

    徐梦卿呆呆的立在树下，看着萧暮之的背影，突然大声的笑起来，泪水濡湿了绝丽的脸颊“不！我不回去，除非我们一起走！”

    萧暮之回身，苍白的脸颊上抑制不住的流露出痛苦，看着眼前如此痴情自己的女子，试问哪一个男人不动心？

    可是，梦卿，我不能害了你啊。

    唇边扬起一抹苍白的笑容，萧暮之温柔的说道：“梦卿，回去吧。”

    徐梦卿摇着头，几步跑到萧暮之跟前，扬起脸看着萧暮之，一字一顿的问道：“萧哥哥，你不要我，难道连暮然和灵儿也不要了么？他们在等着你回去。”

    心头猛的抽痛起来，萧暮之蹙眉无力的后退，道：“如果不是我他们根本不会有事，梦卿，你知道吗？一直以来，我总认为自己可以保护你们，我一直想着要让你们幸福，不受伤害，可是我现在才发现，你们的伤害都是我带来的……梦卿，求你回去吧，我欠雪海的，你让我补偿他，你回去好不好？”萧暮之眼光中有着祈求。

    求你回去吧，我不能在让你也受到伤害。

    你是第一个让我心动的女子啊。

    咬着唇，徐梦卿想忍住泪水，但却终究忍不住，隔着一层水雾，看着眼前苍白消瘦的男子，仿佛一阵风就能吹到。

    他已不再强大，甚至柔弱到了连女子都不如的地步。

    但就是这样一个男子，却牢牢的占据了自己的心。泪水从眼眶滑落，徐梦卿感觉自己声音都已经变得沙哑：“萧哥哥，你怎么会这样想，如果不是你，我早已经活不下去了，我的家人都已经离我而去，如果连你也抛弃我，梦卿真的不知道该怎么办才好。”徐梦卿用手扯着萧暮之的衣袖，害怕的浑身发抖。

    她怕这个世间让自己唯一留恋的男子也离自己而去。

    萧哥哥，即使你不再是什么大将军，即使你已经没有能力保护我，但是只要你能在我身边，只要你能陪着我，我已经很满足了。

    “萧哥哥，我们走好不好。”徐梦卿已经接近哀求的地步，一边说，泪水如同断线的珠子掉落“我们找个小村庄隐居起来，我可以照顾你的，我会刺绣，我可以给人做工赚钱，我会琴棋书画，我可以给人唱曲，作画。萧哥哥，求求你，我们走好不好。”

    萧暮之看着眼前泪流满面的女子，幽黑的双眸泛起一阵波澜，抬手缓缓抚上女子的发鬓，萧暮之撇过脸，强忍住泪水，淡淡道：“梦卿，我……我从头到尾只是喜欢你的美貌，根本没有真心待过你，你走吧。”萧暮之说完，想拿开徐梦卿紧握衣袖的手，却发现自己现在连一个女子的无法撼动。

    苦笑一声，萧暮之缓缓解开衣袍，脱去青衫，转身离去。

    徐梦卿呆呆的看着手中的衣服，抓住衣服的手不断握紧，最后，她突然大叫一声：“站住！”萧暮之顿了顿，转过身，是一派云淡风轻的漠然神色，淡淡道：“还有什么事？”徐梦卿惨笑一声，伸手移到自己的腰间，拉下了雪白的腰带，萧暮之瞪大眼，忍不住后退一步。

    徐梦卿笑着脱下了束腰，随即缓缓的脱下雪白的纱衣，“萧哥哥，既然你喜欢我的美貌，那我给你。”雪白的衣衫一层层褪下，徐梦卿清丽的面上挂着绝望的笑容，她一步一步逼进男子，轻声道：“萧哥哥，我把自己给你。”

    裸露的双肩晶莹圆润，身下完美的浑圆被一抹雪白的肚兜裹住，徐梦卿缓缓上前，柔软的胸脯紧贴上萧暮之的胸膛。

    萧暮之震惊不已，想伸手推开女子，却发现她已经近乎赤、裸的。

    “梦卿，你不是这样的人，你快把衣服穿上。”萧暮之闭着眼不去看徐梦卿的酮体，感受着女子越来越贴近，只有不断的后退。

    呵呵一笑，徐梦卿感觉自己好想哭，却连眼泪都流不出来了，她看着男子紧闭的双眼，呵呵笑道：“我是哪样的人？我本来就是个野丫头，我是为了你才变成一个温柔婉约的大家闺秀，你既然不要我了，我何必在演下去。”

    玉白的手指轻抚上男子的眼睑，轻声道：“萧哥哥，你睁眼看看，梦卿美不美，我的一切都是你的。”

    睁开眼，萧暮之凝视着女子的双眸，那脆弱的神情仿佛一击就碎，温热的手掌缓缓抚上徐梦卿的脸颊，萧暮之唇边绽放出一抹无奈的笑容：“梦卿，你怎么这么傻，萧哥哥其实早就知道你是个野丫头，即使你不温柔，不漂亮，我也一样喜欢你。”

    徐梦卿抬眼看着男子温柔的双眸，干枯的泪水就那么流了上来，她垫着脚，双手攀升男子的脖颈，主动轻吻着男子苍白的唇。

    或许不该叫轻吻，只能算是触碰。

    萧暮之唇角扬起一抹温柔的笑意。

    “萧哥哥，我们一起走好不好？”轻触着男子的双唇，徐梦卿红了脸颊，紧闭着双眼等着男子的回答。

    她好怕在被拒绝。

    “好……”低低的一句回应让徐梦卿瞬间张开惊喜的双眼，她激动的喃呢着，满足的轻蹭着男子的胸膛“萧哥哥，今生今世，来生来世，梦卿誓要与你生死相随。”一件雪白的纱衣覆上了徐梦卿的背上，萧暮之伸手摩挲着女子的面庞，轻声道：“傻瓜，以后不许再干这种傻事，我可没那么好的定力。”

    徐梦卿羞红了脸，连忙用衣服遮住自己的身体，看着萧暮之直视自己的眼神，娇羞的一跺脚道：“萧哥哥，不许看！”萧暮之呵呵一笑，转过身去，望着雾蒙蒙的天空，飞檐斗角的屋宇，不由闭上眼。

    我也是个人。

    ……我也想要一份感情。

    这样的女子我如何能拒绝，如何能不心动？

    对不起。

    ……对不起，我已经很累了，我也需要别人的爱。

正文 0074

    穿上衣服，徐梦卿从身后搂住了男子的腰身，这样大胆的举动让她自己都羞涩不已，将脸埋入男子温热的脊背间，轻声问道：“萧哥哥，那我们什么时候走？”

    萧暮之轻轻覆上交叉在自己腰腹间的手，道：“我会让雪海放了你，你到时候去哈赤城，如今战事已息，边将回朝，那里不会有人认得你我，到时我会逃出来找你的。”

    良久，徐梦卿轻嗯一声道：“萧哥哥，我一定会等你的。”转身搂住徐梦卿，萧暮之靠着树身站着，轻挑起女子一缕青丝，静静的注视着女子，低声吟道：“结为同心扣，天涯共追随。”

    徐梦卿一笑，接道：“愿君常牵念，远方待郎归。”

    萧暮之一笑，吻上了女子的额头。

    当萧暮之走出园子时，看见萧雪海正一脸笑容的站在红火的枫树下，雪白的衣衫随着秋风飞舞，如同一只在枫叶中飞舞的白舞蝶。看见男人出来，萧雪海连忙跑上去，递过一件雪白的狐裘披在男人身上，道：“大哥，我刚叫人送来的，秋日风寒，小心伤了身体。”

    萧暮之看着身旁变得温柔的白发男子，心中不由闪过一丝愧疚。

    或许他本就是个温柔的男子，如果不是从小受了那么多苦，如果我可以早一点找到他，雪海就不会变成这个样子。

    看着白发男子眼眸中小心翼翼的神色，萧暮之发出一声低不可闻的叹息。

    萧雪海轻轻牵起萧暮之的手，带着他缓缓向来时的路走去，男人眼眸中一瞬间的愧疚神色完全被他看在眼里。

    萧雪海有些心慌起来。

    他特意让手下将徐梦卿抓来，就是为了要折磨那个女人，让男人痛苦愧疚，但此时，萧雪海却觉得自己是不是做错了。

    为什么他会觉得男人今天有些不一样？

    或许，他根本不该让他们见面。

    走着走着，萧雪海突然低声道：“大哥，你会不会有一天离开我？”萧暮之蓦的僵住了身形，随即笑道：“怎么会……大哥不会离开你的。”萧雪海高兴的笑起来，如孩童一样纯真的表情，他开心的抱着萧暮之，道：“也对，大哥你说过爱我的，怎么会离开我呢？”他仿佛是在自问，又好像在问萧暮之。

    是的，他不会离开自己的。

    他这个人向来一言九鼎，更何况我是他的弟弟，他怎么会骗我呢？

    萧雪海这样想着，强压下心中的不安。

    萧暮之嘴角的笑容僵住，看着白发男子脸上满足而幸福的表情，纠结愧疚如同潮水般涌来，这时，南郭宏突然出现，看了萧暮之一眼，随即对着萧雪海禀报道：“公子，朝臣们送来的奏折已经堆积成山了，而且现在大盛使者回国，我们也应该出使大盛一趟。”

    其实这些事情本来都该齐越的皇帝来做，但是那只是一个八岁的傀儡皇帝，人人都知道，上奏折都要先送到国师府，有事情也要找国师，因为只要他才能管，如果去找那个小皇帝，那就大错特错了。

    萧暮之看着眼前穿着朴素的中年大汉，突然觉得好像在哪里见过，南郭宏说完，站直身体朝着萧暮之一笑，道：“萧公子不记得在下了？”萧暮之立刻想了起来，顿时面色大变，这不正是自己第一次遇见萧雪海时给他让座的中年汉子么？

    原来……他们是认识的。

    萧暮之眼光看向萧雪海，面上浮上了一抹悲哀的自嘲。

    自己当时竟然还傻兮兮的仗义出手，原来一切都在这人的掌握之中。接触到男人悲伤的神色，萧雪海掩饰的笑了笑，道：“大哥，我还有事要做，让绿儿送你回去好不好？”萧暮之垂下眼，低声道：“没关系，我想四处走走，你去吧。”

    萧雪海一愣，面上闪过一丝犹豫，才继续说道：“不如我让南郭宏陪着你，他懂医术，你要是身体不舒服也好照顾你。”萧暮之苦笑一声，什么叫照顾我？是监视我吧？

    “……好。”萧暮之点点头，萧雪海当即放下心，吩咐道：“你就留下来陪我大哥，不要靠近水池边，那些地方寒气重，知道吗？”

    “是，属下明白。”南郭宏躬身送萧雪海离开，这才起身。

    萧暮之回过头看了眼空寂寥落的大院，隐约可见女子朦胧的白色身影站在楼栏上方，不自觉的想拥抱那矗立在秋风中的身影，然而立刻有一只手横在了面前，南郭宏粗犷豪迈的脸庞泛着爽朗的笑意，道：“萧公子，那院子水深池寒，不如我陪你去秋枫园走走可好，那里景致优美，一路上都有暖阁可以随时休息。”

    萧暮之收回了跨出去的脚步，转过身看着眼前的大汉，道：“既然如此，那就有劳了。”虽然根本不想去什么秋枫园，但是现在的自己早已没了武功，飞檐走壁是不可能的，只有快点熟悉国师府的布局，将来才好抓住机会逃出去。

    南郭宏一笑，配合着男人缓慢的步子慢慢的走着，一路上除了偶尔能看见一两个奴仆外，整个地方就如同一座死城。

    想到萧雪海住在这样的地方，萧暮之既感觉浑身发冷，心中又有一阵酸意。

    雪海的性格这样孤僻残忍，自己难道没有责任吗？

    国师府确实很美，秋枫园里亭台错落，楼观飞惊，三步一楼，五步一阁，假山凿壁，鬼斧神工，花木繁复，层林浸染，万千颜色，集与一园。

    萧暮之走了会儿，坐在了一间敞开的亭中，小亭中央升起了红通通的炭火，南郭宏在对面坐下，看着红通通的火焰突然笑了，道：“这还真是多亏了你的福，我可从来没在国师府看见过暖火，以前冬天不管怎么冷，盟主都不允许有人在府里升取暖的火。”

    萧暮之收回远望的视线，道：“为什么不肯生火？”

    南郭宏将手放在暖火上烤着，道：“盟主小时候经常挨冻，有一次冬天为了能给自己取暖去偷人家的柴火，结果……”南郭宏突然住嘴，转而笑道：“算了，不说这个，嗯，你身体有没有好些，我开的药方可还有用？

    萧暮之皱着眉，抬眼冷冷的看了南郭宏一眼，道：“继续说下去。”南郭宏一愣，道：“说什么？”

    萧暮之垂下头，低声道：“说他的事，我想知道他这些年是怎么过的。”

正文 0075

    南郭宏惊讶的看着眼前的男人，忍不住问道：“你不恨盟主么？”萧暮之侧过身，伸手缓缓抚mo着亭边的貔貅石像，道：“我为什么要恨他？”

    南郭宏的眼神就像看到怪物一样，道：“如果不是盟主，你现在还是大盛一品大将，皇帝的宠臣，一人之下，万人之上，权倾天下，满朝文武蓦不对你敬重三分，就算我一直居于齐越国也曾听过你的名声，难道你不恨盟主毁了你的一切吗？”

    萧暮之突然呵呵笑起来，眼睛泛出微微的湿润，却没有泪。

    “一人之下？万人之上？权倾天下？原来你们都是这样看我的……难怪、难怪皇上他恨不得我死。”后面一句话萧暮之说的很低，南郭宏根本没有听见，于是说道：“难道不是吗？”

    萧暮之抬起头，看着头顶上朱红色的瓦片，面上钩起一抹苍白的笑容，道：“是啊，就是这样，我萧暮之就是权倾朝野，哈哈，盛极必衰，我现在这样能怪谁呢……咳咳…咳……”萧暮之在笑，心却仿佛被一刀一刀的割下来。

    萧暮之咳嗽起来，面上泛起病态的潮红，他摇摇头，道：“有因有果，当初如果我能拦下那个管家，雪海也不会变成这样，可惜那时我连一点慈悲心肠都没有，以为是个乞丐就不闻不问，我哪里有资格恨他，我……我就是一个混蛋！你跟我说说吧，我想听，他这些年都怎么过的，为什么会成为齐越的国师？”

    南郭宏看着男人苍白虚弱的神情，忍不住坐到萧暮之身边，将他身上的狐裘披风拢紧，这才说道：“既然你想听，那我就随便说说，其实国师现在很忌讳人家提以前的事。”

    顿了顿，南郭宏看着外面的风景，眼神飘的很远，慢慢道：“我其实是大盛人，不过大盛和齐越连年打仗，我的家园在战乱中毁了，后来一个人辗转流落到了齐越。第一次遇见盟主时我在齐越的一家医馆当学徒，那时国师还小，瘦小的身体怯怯的跪在路边为病重的娘亲讨吃的。当时有一个恶棍欺负打他，我看不下去，所以帮了盟主一把，结果为此我的工作也丢了，就这样我们认识了。”

    萧暮之默默的听着，眼前仿佛出现了一个瘦小肮脏的身影。

    依稀记得雪海曾说过，第一次在将军府见到自己时，他想将自己洗干净。

    萧暮之想着想着，眼前蒙上了一层薄薄的水光。

    是不是因为这样，现在那人才那么爱干净？

    南郭宏继续说着：“后来我又找了其他活计，有时会接济一下他们娘俩，他受欺负的时候经常都是我出头，所以小时候盟主一直很依赖我。”说到这里，南郭宏突然笑的很开心，道：“那时他很认死理，总说我是他的哥哥。不过盟主是个很自强的人，记得那时候他很想读书，可是哪里有钱，所以他稍有点空闲就跑到学堂外去偷听，经常被学生们欺负，有时候鼻青脸肿的回来还是很高兴。”

    叹了口气，南郭宏道：“后来我遇到了我的师父，他收我为徒教我医术，我不想错过这个机会，所以跟着师父走了，临走的那天盟主很开心的告诉我说他也要走，他说他娘要带着他去大盛找父亲和兄弟。”看着沉默不语的男人一眼，南郭宏苦笑道：“就这样我们就分别了，等我在回到齐越时他已经是齐越太师的养子，后来我跟着他，看着他一步一步往上爬，直到现在成为了国师，只可惜，从那以后，盟主就变了一个人，有时候做事的手段简直让人不寒而栗。”

    说到这，南郭宏看了看四周，突然低声道：“你实话告诉我，当年盟主去大盛到底发生了什么事？”大汉的眼中有着浓浓的威胁意味。

    “一直以来我都将盟主当成自己的弟弟一样，如果当年是你让他变成这个样子的话……”南郭宏没有在说下去，但眼中的警告与威胁已经说明了一切。

    萧暮之抬起头，看着眼前这个粗犷的大汉，轻轻吐出两个字：“谢谢。”

    南郭宏一皱眉，道：“谢什么？”

    “谢谢你这么多年来像哥哥一样爱护他。”南郭宏缓缓坐直身体，十分不解的看着萧暮之，他实在看不懂这个男人。

    究竟该说他善良还是说他傻？

    “你会不会离开雪海？”萧暮之突然问道。

    “不会！这么多年来，我早已经把他当成自己的亲兄弟，更何况盟主的性格一直都……我不会离开他的！你问这个做什么？”面对南郭宏怀疑的目光，萧暮之摇头道：“这样我就放心了，我……我好怕自己会撑不住，就算我死了，有你这么好的一个大哥在身边，雪海他也不会那么孤独了，总有一天他会变好的。”

    南郭宏瞪大眼，突然气的冷哼一声，道：“好，真是兄弟情深。如果我真的能代替你的位置，盟主又何必痛苦这么多年，你现在这话什么意思？想卸下这个责任？萧暮之，你真没种！”

    萧暮之闭上眼不再说话。

    如果雪海真的只是要个大哥，我怎么会拒绝？

    天知道我现在的悔恨与愧疚。

    自己又何尝不想好好补偿他，好好呆在他身边，陪着他。

    他就是要我的命来泄恨，我都不会有半句怨言。

    可是他要的是我的人，我的身体。我怎么可以这样纵容他，如果我已经欠了他二十年，又怎么能让他的后半生犯下天理难容的罪过。

    那是乱伦，是要遭天谴的。

    自己是个男人，是他的亲哥哥，这样下去，他的一生都毁了。

    不可否认，萧暮之也有私心。

    什么功名利禄，高官显爵，一切都已经看破了。

    男人现在希望的，不过是能抛开一切，跟自己喜欢的女子共渡余生。

    若将来有报应，也只报在自己一人身上。

    但这千般念头苦处，又能与谁说？

    又有谁能懂呢？

    南郭宏说完，气的转身就走，冷冷道：“萧公子应该可以自己回去吧！在下就恕不奉陪了。”

    等南郭宏走后，萧暮之看着已经逐渐熄灭的炭火，这才起身，向着来时路回去。

正文 0076

    这里是国师府一处僻静的小院，秋天到了，简单的院子显的有些萧条。小院的屋内有一条老旧的八仙桌，桌上堆放着各地来的奏折。

    萧雪海的身影正被高高的折子所遮挡，只在身后的墙壁上投下一层阴影。

    一般人一定想不到，堂堂齐越国的民生国事竟然都是在这样一间简陋的小屋中处理完成的。

    当萧雪海搁下朱红的毛笔时，门外响起了一阵敲门声。

    随意的起身，萧雪海清冷的声音透着一丝疲惫，但一想到一会儿就可以去见那人，心情又好了起来：“进来。”

    敲门的是绿儿，小丫头轻手轻脚的进了屋，看着躬身收拾桌面的白发男子，眼中充满了难以抑制的仰慕之情。

    当萧雪海转过身时，绿儿已经恢复了平常的模样，显得活泼可爱，脸上挂着调皮的笑意。

    “国师，我来帮你收拾吧。”绿儿想上前帮忙，萧雪海脸上已经挂着清冷的笑意，清淡不可琢磨，“不必了，你有什么事？”刚问完，萧雪海停下手边分类的奏折，神仙般的容颜上浮起一抹忧色，问道：“是不是我大哥身体不舒服？”

    绿儿脸上浮现出茫然的神色，问道：“国师，您什么时候有大哥了？”

    萧雪海道：“就是我吩咐你照顾的那人。”绿儿瞪大眼，吐了吐舌头，道：“原来他是您的大哥啊，您放心，萧公子没事，我来是因为门外来了位小公子，说要见您。”萧雪海突然冷笑一声，道：“倒是怪事，竟敢来我的国师府。”

    绿儿也知道是怪事，外面的人大都惧怕国师的手段，平日里上折子都是由南先生往上传，根本不敢踏足国师府半步，这次来的那个小娃娃架势了不得，也不知是谁。

    雪白的手指轻叩着桌面，萧雪海淡淡道：“我大概知道是谁了，让他等着吧，嗯，陪我去看看大哥。”绿儿点了点头，推开门，萧雪海率先走了出去，随口吩咐道：“这些折子马上给各部发下去。”

    空旷的地方有人回了一声是，却不知声音从何处传来，绿儿早就知道整个国师府隐藏着无数高手，因此也不惊奇，蹦蹦跳跳的跟在萧雪海身后。

    此时萧暮之已经回到自己所在待春园，趁着绿儿不再，萧暮之在屋里四处的翻东西，他一直想知道自己的赤龙鞭究竟去哪里了。

    正打开一个书柜，紧闭的房门已经被推开，萧暮之转身，看着男子脸上挂着温和的笑意走进来。

    萧雪海注视这男人打开书柜的动作，眼中的光芒蓦的一紧，随即快速的隐下去，上去牵住了萧暮之的胳膊，道：“大哥，你找东西吗？”

    萧暮之迟疑了一下，随即问道：“雪海，你、你把我的鞭子放哪里了？”萧雪海面上露出恍然大悟的神色，道：“啊，大哥你要那条鞭子啊？我看那是难得一见的神兵利器，所以就献给齐越皇帝了。”说着，声音透着一丝紧张，仿佛害怕萧暮之怪罪一样。

    萧暮之脸色顿时黯然下来，看着男子有些不安的神色，摇头道：“是吗…那算了，也不是很重要。”

    反正自己和那人恐怕也难有交际了。

    这鞭子也还不了。

    萧雪海忍下心中升腾起的妒火，轻声道：“大哥，既然你喜欢我马上叫人去皇宫拿回来，正好皇上也来府上了。”萧暮之将萧雪海的转变都看在眼里，当即摇头，温柔的笑道：“送给皇上的东西怎么能说拿就拿，还是算了吧，你说齐越的皇帝现在也在府上？”

    萧雪海牵着萧暮之在桌旁坐下，绿儿端了些糕点清茶。

    递了茶到萧暮之面前，萧雪海一手撑着下颚，侧脸盯着男人。

    萧暮之被他这样看着觉得很不自在，于是端起茶喝了一口，见男子还看着自己，不由问道：“雪海，你看着我干什么？”

    萧雪海面上扬起一抹满足的笑意，轻声道：“我觉得现在真像做梦一样，大哥，你真的就在我身边啊。”说着，他伸出雪白修长的手指抚上了男人的脸颊，随即身子向前，冰冷的唇瓣吻上了男人苍白的唇。

    萧暮之蓦的后退，浑身僵住，忍不住垂下眼，看着被握在手中颤抖的清茶，低声道：“雪海，你别这样。”萧雪海就此停住，随即坐直了身体，认真的看了男人一眼，才慢慢的说道：“我要先去见皇上了，大哥你好好休息，身体不舒服一定要说，我再让人训练几个下人到时给你送来。”

    国师府的下人一定要有忠心和高效的办事能力，因此不是随便什么人都能进府的。

    “不用了，绿儿就很好了，你不用担心我。”

    萧雪海沉默了一会儿，才起身道：“那我走了，你好好歇着。”

    当萧雪海出去时，萧暮之不由松了口气，看着一旁绿儿眼中的震惊，萧暮之感觉自己此时就像一个脱guang了衣服走在街上的人，他忍不住撇过脸，淡淡道：“你出去吧，我想睡一觉。”

    绿儿愣了半晌，才走上前来，盯着萧暮之的双眼，迟疑的问道：“您是国师的亲哥哥？”萧暮之放在桌下的手无力的捏着，僵硬的点了点头。

    绿儿当即瞪大眼，毫不掩饰心中的震惊与厌恶，大叫道：“那你竟然和自己的弟弟……”她没有说完，但萧暮之知道她接下来想说什么，于是毫不留情的冷声道：“出去！”

    绿儿皱着眉，突然冷笑一声，转身啪的甩上门。

    想起第一次为男人净身，那身体上强烈的激情痕迹，绿儿忍不住一阵作呕。

    她怎么也没想到那些痕迹是国师留下来的。

    这个男人看起来那么温和、正直，竟然会跟自己的弟弟做那种事。

    一定是他勾引国师的，真是看错他了。

    一个大男人，不知道奋发上进，居然去勾引自己的弟弟，一定是想跟着国师享受荣华富贵，真恶心。

    绿儿气呼呼的出了待春园，迎面遇上了南郭宏，连忙行了个礼，要知道，在国师府，除了国师外，实力最大的就是这个南先生，国师可是十分尊敬他的。虽然国师平日里对自己这些下人纵容的很，但谁要是敢冒犯南先生，国师是绝不轻恕的。

    “绿儿参见南先生。”

    “嗯，萧公子在哪儿？”南郭宏问道。

    “在屋子里歇着呢，南先生是不是要去给公子整脉，绿儿为您带路。”

    南郭宏点点头，心里还为中午的事情不痛快，也没什么好脸色，一路冷着脸跟着绿儿往待春园而去。

    绿儿脸色也是不佳，直接啪的推开了房门，夕阳的光辉一下子射进了屋内。

正文 0077

    萧暮之解着里衣的手蓦的停住，露出胸口大片蜜色的肌肤，眯着眼看着逆光而来的两个身体，萧暮之将衣服系好，准备下床。

    南郭宏看了一眼正准备下床的男人，低声道：“萧公子躺着吧，我是奉国师的命来瞧瞧你的身体。”说罢绿儿已经搬来了椅子在床边，南郭宏就在床边坐下，神情平静的看着萧暮之。

    萧暮之无奈的扯出一抹笑容，将自己的手递了过去。

    搭上男人的脉搏，南郭宏看着腕上的伤痕，说道：“其实你的伤如果有凤凰胆和孔雀翎还是机会复原的。”看着萧暮之原本平静的双眸蓦的升出一股炙热的光芒，南郭宏继续道：“可惜这两种东西只记载于传说中，可遇而不可求，百年来也没有人真正见过。”说完，又自顾自的搭着脉慢腾腾的说道：“内气虚弱，经络不振，没有什么大碍，平日里多休息别到处溜达就行了。”

    收回手，又留了一副补养的方子，转身就出去。

    绿儿拿着那药方，看了萧暮之一眼，不咸不淡的说道：“公子这身子也还好有国师，一般人哪养的起。”绿儿说话间再也没有了往日的热络，拿着药方出门熬药去了。

    萧暮之呆呆的在床上坐了会儿，心中一阵失望。

    刚才听南郭宏的话还以为自己恢复经脉有望了，谁知……

    苦笑一声，萧暮之知道那人是故意给自己希望，又刻意粉碎，故意让自己失望。

    难道……自己已经那么惹人厌恶了么？

    想着绿儿的表情，萧暮之蹙起眉，眸中浮上一层淡淡的哀伤。

    随即又笑了。

    还好，他以为是我勾引雪海，总比……总比他们都厌恶雪海要好的多。

    偌大的国师府冷冷清清，萧暮之也不知道自己该做什么。

    只能盖着被子坐在床上发呆。

    不知道梦卿现在怎么样了，国师府人那么少，有人照顾她吗？她一个弱女子，一个人在那么空旷寂寥的院子里，会不会害怕？

    其实萧暮之是想去看看，但是萧雪海曾经暗示过，不准自己再去看她。

    正想着，绿儿端了熬好的药进来，虽然现在对萧暮之没有好感了，但主仆之间的规矩还是没忘，因此也没有故意刁难。

    “公子，吃药了。”萧暮之披上衣服，默默的喝着汤药，突然一个下人进来，是个高高瘦瘦的青年男子。

    这还是萧暮之除了绿儿之外看见的惟一一个下人，平日里就算远远看见一个，在偌大的府里一晃也就不见踪影了。

    萧暮之看向青年男子，眼睛在也移不开了。

    原因无它，只因为那人手中的木质长匣内正放着一条红火色的鞭子。

    萧暮之看到它，仿佛那个爱跟自己撒娇的大男人就在眼前，他忍不住直接走到了那个青年面前，伸出手细细的抚mo着火热的鞭身。

    早已经熟悉了赤龙鞭的温度，这一刻感受到，萧暮之竟觉得那样安定而温暖。

    细细的抚mo了一会儿，萧暮之直接从盒子中拿起了赤龙鞭放在腰间，这才问道：“这是给我的吗？”国师府的下人们一向很随意，那青年当即笑道：“您自己都已经收起来了，还用问我吗？这是国师让我给您送来的。”

    萧暮之沉默了，随即道：“劳烦你了。”

    青年笑道：“哪儿的话，应该的，公子，我走了。”

    “嗯。”

    青年走后，萧暮之拿出了腰间的长鞭，将它贴到了自己的胸前，瞬间仿佛有一团火在自己身体上炙烤，一切的寒意荡然无踪。

    当萧雪海进来的时候发现男人穿着单衣躺在桌上睡着了，他皱着眉，正打算教训绿儿，突然看到男人安静的睡颜，一时竟有些怔住了。

    平时看他睡觉时总是蹙着眉，难得有这样安心的时候。

    萧雪海有些心动。

    大哥，你是不是开始信赖我了？

    所以你才能这样安心的睡了？

    这么说，你以后就不会离开我了？

    呵呵……

    下一秒，萧雪海冰蓝的眼眸蓦的收缩，死死的盯着男人紧握在手中的长鞭。

    原来……不是因为我。

    是因为他……

    呼吸逐渐急促起来。

    萧雪海蓦的站起身，如雪的肌肤上慢慢渗出细密的汗珠。

    他现在觉得自己喘不过气来，他想杀人！他想将眼前的男人狠狠的蹂躏。

    修长的手指捏的咯咯做响，白发男子撑着桌面，大口大口的喘着粗气，想平息心中那一阵快要窒息的痛苦。

    萧暮之被一阵桌椅移动的响声惊醒，刚睁眼就看见萧雪海脸色苍白的喘着粗气，仿佛下一刻就会倒下去。萧暮之的心一下子提起来，连忙扶着男子的肩，急问道：“雪海，怎么了，是不是哪里不舒服？”

    萧雪海颓然的坐下，冰蓝的眼眸直视着眼前的人，完全说不出话来，许久，才平静下来，轻轻一笑，缓缓摇着头，雪白的发丝随着轻微的在胸前晃动“老毛病了，大哥，没事的，不用担心。”

    萧暮之眸子浮上一丝心疼。

    轻轻拍着男子的脊背。

    怎么这么年轻就有病根了，将来怎么办。

    “南先生有看过吗？是怎么回事？”看着男人担忧的面庞，萧雪海紧握的手逐渐松开，有些劳累的将头靠在了萧暮之的肩上，道：“看过了，没事的。”

    萧雪海确实有病，而且是严重的心里疾病。

    每当伤心痛苦时，他就会浑身痉挛，呼吸急促，忍不住用屠杀和虐待来发泄。

    唯一知道这件事的只要南郭宏一个人。

    萧雪海不允许第三个人知道，哪怕是萧暮之！

    他的容貌已经让他从小受尽了欺辱，他绝不能忍受别人再知道自己的心理有问题。

    看着男人放在桌上的长鞭，萧雪海伸出雪白的手指抚mo着金色的手柄，问道：“大哥，记得你说过这是一个朋友送你的，他对你很重要吗？”事实上，对于男人和独孤凤的关系，萧雪海知道的一清二楚，但是他还是忍不住问了。

    希望男人怎样回答自己？

    萧雪海悲哀的发现自己是那么没有底气，没有自信。

    看着犹豫了一下，张嘴欲言的萧暮之，萧雪海害怕男人的答案，蓦的起身道：“算了，不管那个人，大哥，府里清冷你是不是很无聊，刚才皇上给了我两个犯人，让我帮忙审问，你跟我一起去可以吗？”

正文 0078

    萧暮之茫然道：“审犯人？什么犯人？”

    萧雪海一笑，道：“大哥你去了就知道，你打过那么多仗，一定审过很多俘虏，正好帮帮我。”

    萧暮之也想熟悉一下府邸，于是点头道：“那好，我穿下衣服。”

    此时已经接近傍晚，就快要入夜了，萧雪海快步的拿起男人的衣衫道：“我来。”两人第一次规矩的靠的如此进，萧暮之这才发现萧雪海比自己还要高出一点。

    弯着身系好了男人的腰带，萧雪海又理了理男人的头发这才朝着门外说道：“去地牢。”霎时，门外出现了两排黄衣士兵，萧暮之微微一愣，不由在心中叹息。

    一方面为萧雪海深不可测的实力而感慨，一方面想着在这样的防守中逃出去的几率。

    经过几日的调养锻炼，萧暮之走起路来也不在摇摇晃晃疼痛欲裂了，虽然速度已经很慢，也不能走太多路，但好在萧雪海一路上并不急，一队人都陪着慢慢走着。

    跟着大队人马七弯八拐，萧暮之蹙着眉暗暗记下了路线，希望将来逃走的时候可以有用，须臾，只见一弯厚墙前出现了一个向下的入口。

    入口很黑，几乎不可见物，入口处有两个穿着铠甲的士兵。

    见到萧雪海一行人，士兵拱手道：“国师，皇上已经在地牢了。”萧雪海也不答话，转身牵起萧暮之的手，率先下可入口，轻声道：“大哥，楼梯比较陡，小心一点。”萧暮之尴尬的看了看周围的士兵，发现他们的目不斜视，于是也就着萧雪海的手慢慢的进了地牢的入口。

    地牢这东西算是不公开的秘密，王公大臣，富商贾霸家中几乎都有地牢，萧暮之的府邸上也有地牢，只不过几乎没有用到过，而萧暮之也从来不会去关注这些。

    眼前是漆黑一片，入口也是极窄，两人的身体紧紧靠着。

    突然，一只手紧紧环住萧暮之的腰身。

    萧暮之浑身一僵。

    这时，萧雪海握着萧暮之的那只手紧了紧，耳旁传来男子冰凉的气息：“大哥，累的话我抱你下去。”

    楼梯确实很陡峭，以一个非常奇怪的弧度修成的，踏下去时脚跟要努力后移才能站稳，萧暮之走的确实很吃力，但这并不意味着他愿意让人抱着着，当即回绝道：“不必了，我可以的，雪海，你、你把手拿开，这样……很不舒服。”萧暮之轻微的挣扎着，伸手想拿开腰间的手，却发现根本无法撼动分毫，心中也不由寒了下来。

    或许是这两天男子太温柔，他怎么忘了男子会随时翻脸的。

    想要推拒的那只手无力的收回。

    黑暗中突然亮起了一点昏黄的光晕，外面的士兵递了一个火折子进来。

    萧暮之这才发现两人是如此的近，男子的脸庞就在自己耳边，那一对波澜不惊的冰蓝色眸子正平静的看着自己。

    萧暮之低下头，无法直视男子的眼睛，但最终还是低声说道：“雪海，我是你哥哥，不、不要这样。”

    一声轻笑从男子嘴里传出，萧雪海将手中的火折子移到了男人的眼角边，炙热烫人的温度另萧暮之想移开一点，腰间的那只手却慢慢划向了臀边，缓慢而淫亵的勾勒着柔韧的轮廓。

    萧暮之不敢在动，眼中溢满了哀求的神色，男子的手放在男人的臀部，逐渐将男人压向自己，直到两人相同的根源抵在了一起。

    萧暮之眼神一颤，看着眼前神仙般绝美的容颜逐渐放大。

    萧雪海吻上了男人略显苍白的双唇，伸出冰凉湿滑的舌尖舔湿，眸子看不见一丝感情，直到看见男人眸子泛起的泪光才离开，声音温柔呵护，仿佛在对着最眷恋的情人低语：“大哥，我是你的二弟啊，你也不要拒绝我，否则……”

    萧暮之不敢在动，因为两人紧贴的下体已经起了反映，感受着男子腿间逐渐苏醒的灼热，萧暮之痛苦的摇着头。

    我是你大哥，可为什么会变成这样。

    萧雪海面上扬起迷人的笑容，眼中却没有丝毫情绪，那只淫亵玩弄的手再度回到了男人的腰间，扶着萧暮之一步一步往深处走去。

    在狭小的空间，这样的姿势使得萧暮之整个人都仿佛依偎一样靠在了男子的臂弯，仿佛木偶一般，萧暮之低着头任由男子搂着自己向下走去。

    这样确实不累。

    但更累更疼的却是心。

    萧雪海扔掉手中的火折子，狭小的地道里又只剩下黑暗。

    虽然他知道低垂着头的男人不会看见自己的表情，但他还是不愿意冒这个险。

    不愿意再让人看见自己的泪。

    泛着湿意的眼眸平静的直视着下方，即使是在黑暗中他还是不愿意面上表露出一点痛苦，因为男人就在身边。

    大哥，我只是想跟你永远再一起而已。

    为什么不肯接受我呢……是不是，你其实也嫌弃我。

    你说过爱我的……

    你说过的。

    黑暗中，萧雪海的脸上依旧挂着淡笑，眼眸中没有丝毫情绪。

    向下的地牢很深，走了一会儿，前方逐渐出现光亮，当踏完最后一节楼梯时，眼前豁然开朗。

    只见这是一个空旷的地方，地上铺着灰白的地砖，靠墙的一面摆放着各种各样的刑具，有萧暮之见过的，也有他没见过的。

    地牢的墙壁边点着火把，中间烧着一炉红彤彤的炭火，不时飘起一阵火星，一进入地牢寒气都消失了，甚至还有点热。

    空地之外各连着几个走廊，走廊两边都是铁铸的栏栅，里面关着犯人，但却听不见一点声音。

    一般的地牢牢房一进去，到处都是囚犯的喝骂叫冤声，而这个地牢却沉寂的可怕。

    萧暮之看着人架上缠绕的铁链，在火把下泛着暗黑色的光芒。

    那是血的印记，究竟要多少血才可以将一条铁链染的失去原有的色彩？

    地牢里除了四个如雕像般站岗的士兵外，就是坐在另一边的三人。

    一个身穿红袍的小男孩正坐在一把血红的乌木椅子上，左手边站了一个带刀的侍卫，右手边站着一个十四五岁的太监。

    萧雪海一进地牢就放开了挽在男人腰间的手，邀明月立刻从椅子上站起来，秀丽的小脸上盈满了笑意：“国师，月儿好想你啊。”

    萧雪海走上前去，脸上的笑容变的宠溺起来，摸了摸小皇帝的脑袋，道：“我最近很忙，皇上没有调皮吧。”

    小皇帝笑的更开心了，因为他知道国师一向不喜欢触碰别人，却很喜欢摸自己。小小的手捏住了萧雪海修长优美的手指，邀明月撒娇道：“月儿没有调皮嘛，国师，你知不知道这几日不在宫里，有刺客要杀我。”

    萧雪海依旧带着笑容，道：“那我就帮你教训那帮刺客可好。”

    小皇帝点着头，道：“所以嘛，我就把那两个刺客带来给你，把他们抬上来。”

正文 0079

    两名士兵走向其中一条过道去提那两名刺客。

    邀明月一转眼，黑溜溜的眼睛看着站在入口处的萧暮之，仿佛现在才发现，问道：“国师，那人是谁？”

    早已经有人搬了一张椅子放在邀明月旁边，萧雪海缓缓坐下，看着萧暮之道：“大哥，你过来。”

    邀明月惊讶的张大嘴，道：“他是你大哥？国师，这是怎么回事？”他怎么不知道国师什么时候有大哥了？

    萧暮之看着邀明月，心里也不知是什么感觉，做皇帝坐到这份上，也真够悲哀的，不知道他长大之后还会不会这么信赖雪海。依言向着萧雪海走去，邀明月见萧雪海不答话，于是自顾自的说道：“既然是国师的大哥，那你就不用跪朕了。”

    萧暮之嘴角扯出一抹笑容，就算真的要跪，他也只能跪一人，那人是大盛的帝王，而不是眼前的小娃娃。

    走到萧雪海身边，没有人给他坐位，于是萧暮之只能站在萧雪海旁边，而萧雪海也自顾自的逗着小皇帝，仿佛忘了身边的男人。

    萧暮之看着萧雪海的笑容，不由露出一丝苦笑，跟男子相处这么久，萧暮之早已经知道他什么表情是真的，什么表情是假。眼前的人虽然在笑，但看向皇帝的目光却如寒冰一般。

    再看小皇帝开心的样子，心中一阵不是滋味。

    从小灌输的尊卑君臣思想，让萧暮之很难接受萧雪海对皇帝的态度，即使这人不是大盛的皇帝。

    想了想，萧暮之又有些自嘲。

    你再忠心再规矩又如何？

    到头来还不是……

    沉默的垂下眼，耳边是小皇帝带着撒娇意味的声音。

    这时，两名士兵拖着两个黑衣人上来，那是一男一女，浑身早已经皮开肉绽，还流着血，看来在自己两人还没来之前，小皇帝已经刑讯一翻了。

    很快，两人被绑到了人架上，程大字型的被细长的铁链绑了起来，两人浑身都是血污，黑发凌乱披散，遮住了脸庞，还陷在昏迷中，偶尔发出一两声无意识的痛苦呻吟。

    小皇帝看着被绑起来的两人，皱着小巧的鼻子道：“我问他们是谁派来的，他们都不肯说，所以让天龙惩罚他们，可是不管怎么打都没用，国师，你教教我嘛。”

    萧暮之蹙起眉看着绑在人架的上的两人，虽然他看过无数被刑讯的人，甚至在打仗时抓到俘虏会亲自用刑审问，但眼前两人所受的刑法之惨烈简直不敢让人相信是出自一个小娃娃的手中。

    心中一叹。

    最是无情帝王家，即使只是一个小娃娃，也已经是铁石心肠了。

    完全没有去理会站在一旁的萧暮之，萧雪海看着两个黑衣人皱起了眉，对着小皇帝道：“用刑要避开血脉内脏，否则要不了多久犯人就会死。”他刚说完，站在两个黑衣人身边的士兵已经快速的在两人嘴里喂了一颗药。

    萧雪海看着两人吃完药，这才道：“这是南先生的回命丹，不出一盏茶的时间，这两人就能生龙活虎，可惜这么好的神药了。”

    立刻有人端来了清香的茶水，邀明月看着萧雪海饮茶的样子，眼眸中出现了深深的迷恋神情。

    国师好美……就像神仙一样。

    于是他也端起茶，学着萧雪海饮茶的样子。

    萧暮之眼睛一直盯着那两个黑衣人，只见他们吃下了药之后，伤口的血迅速止住，痛苦的呻吟也逐渐消失，平稳的呼吸起来，似乎是沉睡了。

    一盏茶的时间算不上长，但萧暮之却开始蹙起眉来，走了远路，现在又这么站着，即使地牢里十分温暖，脚腕还是割裂般的抽痛起来。

    咬着牙站在，萧暮之感觉自己似乎疼的要倒下，于是伸手撑住了萧雪海的座椅，只有这样他才不会倒下去。

    萧雪海优雅的饮着茶，淡淡的瞟了一眼那只握住椅子的手，随即又仿佛没看到似的收回视线。

    他知道男人很疼。

    但如果这样的疼可以让男人意识到，他离开自己已经无法生存的话，萧雪海宁愿忍住自己的心疼。

    撑着椅子的扶手，萧暮之一声不吭，默默的忍受着那慢慢加剧的疼痛，为了转移自己的注意力，他将目光看向那两个黑衣人。

    只听其中一个嘤咛一声，慢悠悠的醒了过来，下一刻，另一个人也嗯哼一声醒来。

    小皇帝高兴的一拍手道：“啊，醒了，国师，你快教训他们。”萧暮之皱了皱眉头，看着两个已经抬起头的刺客。

    “你没事吧。”仿佛完全没有注意到萧暮之这些人，黑衣男子转头问旁边的女子。女子摇摇头，隐在乱发下的目光轻蔑不羁的瞪着萧暮之等人，道：“我没事，这个奶娃以为用刑就可以让我们屈服，哼哼，妄想！”小皇帝气的一瞪眼，不断的催促着萧雪海。

    萧雪海轻笑道：“原来还有女人，皇上，我告诉你，对待女子可不能用刑。”

    萧暮之忍不住低头看着坐在椅子上的男子，想知道他会用什么法子对付这两个人，对于萧雪海用刑的手段，萧暮之领教的很清楚，那简直只能用残酷来形容。

    小皇帝问道：“为什么不能用刑嘛，那不用刑她怎么会招。”

    这时，那女子又开口骂道：“你就是国师萧雪海？枉你长了一张好脸，心肠简直比蛇蝎还毒，妖孽，怪胎，如果齐越有一天亡国，一定就是你造成的。”

    萧雪海脸上的笑容僵住，下一秒又如解冻的春水，更加温柔，他也不转头，盯着那女子对小皇帝道：“女人是用来疼的，所以审问女子一定不要用刑，皇上，你好好看着。来人，先给这位姑娘洗干净，这么脏岂不是污了皇上的眼。”

    小皇帝有些不乐意的嘟起嘴，他是来看国师审犯人的，不是来看女人洗澡的。

    立刻，两名士兵站到了女子旁边，只听一声衣布的撕裂声，随即响起了女子愤怒的惊呼声：“你干什么。”

    只一下，女子的衣衫被撕开，只剩下半碎的内衣和亵裤，都已经因为鞭刑而抽的破破烂烂。

    被绑在旁边的男子咬牙切齿，挣扎的大叫道：“萧雪海，你、他、妈的是不是男人，简直卑鄙无耻。”萧雪海起身，雪白的衣摆优雅的晃动起来，他缓缓走到女子的旁边，对男子的喝骂置若罔闻，等到了女子跟前，他才转身问道：“皇上，你可看过女子。”

    小皇帝道：“当然看过，身边到处都是宫女。”

    萧雪海轻轻一笑，道：“宫女有什么好看的，这个女子可比宫女好看多了，把她洗干净。”士兵已经不知从何处搬来了一大盆清水，萧雪海道：“这男的很吵。”于是一个士兵又将一个铁球塞进了男子的嘴里。

    黑衣男子瞪着眼，完全无法发出声音。

正文 0080

    本来说今天双更的，但是上午停电，所以只是下午两个小时码出了一章，加更改在明天，抱歉。

    一瓢清水泼到了女子脸上，凌乱的黑发贴在脸上，发上的干涸的血污顺着水流下，女子猛然间被呛到，不住的咳嗽起来。

    随即，一瓢一瓢的冷水的泼到女子的身上，那些被鞭子抽出的翻卷着皮肉的血红色伤口被冲的惨白惨白，仿佛这具身体的血液已经干涸多时。

    女子咬着牙，嘴里发出闷哼声，当浑身的血污被冲洗干净时，其中一个士兵将她脸上的头发抹了起来，露出一张女子姣好的面庞，但由于失血过多，因此显得有些苍白，漆黑的双眸泛着强烈的恨意，目光一个个的扫过。

    仿佛要将人千刀万剐一般的，直到那带着浓烈恨意的目光看向萧暮之。

    那目光中有着不屑，有着愤怒，有着嘲笑，仿佛自己这些人是多么的微不足道，萧暮之知道这是一个骄傲的女子，心中顿时有些怜悯。

    他们为什么要杀小皇帝呢？

    难道有什么深仇大恨吗？这皇上那么小，又能做什么恶事，齐越的国事一向是雪海在处理，难道……难道是雪海做了什么事，所以这两人误以为是皇帝的错？

    一切都只是猜测，接触的女子的目光，萧暮之感觉更加难受，浑身都不自在起来，这时，萧雪海已经做回了椅子上，他突然转头看向萧暮之，温柔的问道：“大哥，你说接下来怎么办？”

    萧暮之身体已经疼的开始冒出冷汗，勉强撑住身子，虚弱的摇头道：“我不知道。”萧雪海仿佛根本没看见男人痛苦的样子，微笑道：“那大哥就在旁边看着好了。”

    这时，一个士兵道：“干净了。”这里的士兵完全像木偶一般，既没有表情，也绝不会多说一个字，萧雪海一向不喜欢手下给自己行礼，或者说话时加上一堆的尊称。

    他要的是能做事的手下，而不是只会说废话行虚礼浪费时间的人。

    短短三个字后，士兵面无表情的站着等待萧雪海发话。

    此时的女子浑身湿淋淋的，残破的内衣紧贴着修长的身体，衣服下是练武之人特有的紧致身躯，显得健康而美丽。

    小皇帝开始有些兴奋起来，因为他看见了女子眼中的因为受辱而流露出的愤怒，这样的强烈的表情即使自己在怎么用刑这个刺客也不会表露出来。

    原来，审讯女子只要这样就好了。

    小皇帝正想着自己学习到的收获，耳边已经响起了萧雪海略带寒意的声音：“这样就算好了么？”两名士兵立刻神色一变，知道自己做错了事，也不多说话，当即转身对着女子。

    两人一上一下迅速将女子仅剩的衣衫撕裂，一具裸露的女性躯体露了出来，随即四只手不断在女子身上搓洗着。

    女子啊的大叫起来，不断挣扎着疯狂大骂：“萧雪海，你要杀就杀，呜……”她没骂完，其中一个士兵的手已经来到了她的下体，随即粗鲁的清洗起来。

    女子羞愤欲死，赤红着眼骂道：“萧雪海，我就是做鬼也不会放过你！”说着，猛的将头向后一撞，但撞上的却是另一个士兵的手掌。

    士兵面无表情，眼中却开始升腾起一股明亮的火光。

    旁边的男子瞪大眼，发出呜呜的声音，随即狠狠的扭过头发出示意的声音。

    小皇帝兴奋的出口道：“国师，那个男的是不是要说什么？他要招了吗？”萧雪海冷冷的瞟了那个男人一眼，道：“现在说也晚了。”男子听到这话，颓然的停下挣扎，转头愤怒的盯着那两个士兵，目光似要吃人一般。

    萧暮之看着女子赤裸的被两名士兵清洗玩弄的身体，忍不住咬着唇，为什么雪海总是喜欢用这种方法，对自己也是这样……仿佛清楚男人在想什么，萧雪海侧头对男人笑了笑道：“大哥，你想什么呢？我怎么会这么对你，我不会让别的男人碰你的。”

    身体的疼痛使得萧暮之的头脑异常清醒，耳边女子越来越惊恐的怒骂尖叫仿佛放大了无数倍。

    男子的话暧mei而危险，萧暮之转头看着骄傲的女子面上逐渐泛起的恐惧，忍不住后退一步，转过头不去看那裸露的身躯，一侧头正好对上萧雪海关心的眸子，他轻声道：“大哥，你误会我了对不对，你放心，我不是那样心狠的人。”

    说完，只听他轻敲了一下茶几，两名士兵停下来，压抑着欲火，目光灼灼的等候着萧雪海的号令，哪知萧雪海却说道：“把金乌王拿来。”两名士兵眼中闪过一丝怪异的神色，随即其中一个迅速向着一条通道走去，另一人笔直的站着。

    女子垂下头，双腿发颤，浑身赤、裸的被人玩弄让她骄傲的心蒙上了一层阴影，旁边的男子挣扎着，使得铁链发出发出哗啦哗啦的声音，女子却不敢在看旁边的男子，她几乎已经没有勇气抬头去看任何人。

    黑衣男子终于累了，任何人嘴里含着一枚铁球都会累，他没有在动，而是看着身旁低垂着头青梅竹马的女子，眸中充满了悔恨与怜惜。

    早知道就不应该带着她来冒险。

    小皇帝有些不耐烦了，撑着手臂问道：“国师，她还是没有招啊。”萧雪海不答话，小皇帝不开心的嘟起嘴。

    他本来是想来看国师的，顺便带着这两个刺客来消遣，哪知国师现在根本不理自己，反而一直看着那两个刺客。

    越想越生气，小皇帝重重的哼了一声，一旁的太监连忙上前哄着，哪知萧雪海依旧是不闻不问，邀明月乌黑的眼里升起了眼泪，发出带着哭腔的鼻音表示自己的不满，道：“朕要回宫了。”

    萧雪海含笑的瞟了小皇帝一眼，道：“现在已经入夜，皇上也是该休息了，既然如此，满达，好好照顾皇上。”那个小太监立刻点头道是，小皇帝一见萧雪海根本不留自己，一时进退两难，最后咬着唇，带着太监满达和侍卫离开。

    小皇帝一走，萧雪海仿佛这才发现了萧暮之的痛苦，立刻担心的问道：“大哥，是不是身体疼？快来坐着。”说着，他伸出手，那姿势竟是要萧暮之坐到他怀里。萧暮之咬着牙，身体已经开始有些抽搐起来。

    他看着男子的怀抱，随即坚定的摇了摇头。

    萧雪海伸出的手一僵，随即紧紧的握着，萧暮之看的心中一颤，生怕男子会发怒惩罚自己，当他有些害怕的抬头看向萧雪海时，男子脸上已经换上了温柔的笑意。

    萧雪海松开紧握的手，拉起萧暮之另一只手，牵引着男子坐到旁边空出的位子，道：“那坐这里好了。”萧暮之松了口气，坐在了椅子上。

    看着白发男子温柔的笑意，萧暮之不由有些迷茫。

    雪海是不是真的变好了？

    或许我该相信他，刚才不应该那样想他的。

    雪海他到底是我兄弟，怎么会真的那么残暴不仁呢？我只要好好教他，总有一天……

正文 0081

    萧暮之抑制下复杂的思绪，这时，那名士兵已经捧了一个青色的匣子过来，停在萧雪海的跟前。

    萧雪海看了匣子一眼，道：“嗯，去吧。”说完，看士兵变捧着匣子向着女子而去，旁边的黑衣男子怒目瞪着那个士兵，仿佛他在往前走一步就会被生吞活剥。

    萧暮之看着那暗青色的匣子在火苗的跳动下显得阴森诡异，不由忧心的皱起眉头。

    不知道里面装的到底是什么刑具？

    心中不想在看到萧雪海用写残酷狠辣的手段，萧暮之抬眼看向萧雪海，却发现男子冰蓝的双眸正愣愣的看着自己，脸色一派茫然的神情。

    萧暮之一怔，低声道：“雪海？你怎么了？”萧雪海回过神来，脸上又浮现出那种清冷的笑意，萧暮之看的心中一痛，这人，为何总是什么事的憋在心里。

    男子这样的笑容仿佛仙人下凡，不沾半点人间烟火，却不知这样的笑容让萧暮之心痛不已。

    “我只是……突然想到了一些事情。”萧雪海转过身，不在去看萧暮之。

    萧暮之犹豫了一下，随即伸手握住男子冰冷的手掌，道：“能不能跟我说说，我是你大哥，有什么委屈可以告诉我的。”萧雪海浑身一震，随即笑的更加清淡，道：“大哥你多心了，我哪有什么委屈，谁敢欺负我呢。”

    说完，萧雪海为男人到了杯酒道：“喝一点，暖暖身子。”看着男人无动于衷的样子，又道：“我知道你不喝酒，这是红梅酒，不醉人的。”萧暮之看着男子故意转移话题，沉默了一下，伸手端起酒杯一饮而尽，苍白的唇瓣沾染着淡红色的液体，在昏黄的火光下显出一分妖媚的惑色。

    萧雪海倒酒的手一顿，看了男人一眼，随即伸出手擦拭着男人的唇瓣，雪白的衣袖印上了一朵红梅。萧暮之猛的撇过头，离开男子冰凉的指腹。

    萧雪海眼光沉了下来，突然用手衔住男人的下颚，逼迫着男人与自己对视。

    看着那双漆黑明亮的双眸，萧雪海心中的火气抑制不住的上升，手下的力道越来越紧，难道我就那么惹你厌恶么？连一点的碰触都不愿意？

    如同暴风雨前的宁静，此刻的气氛紧张而诡异，最终，一声带着痛苦的轻逸声从男人唇边逸出，萧雪海努力的让自己放松，他害怕伤了男人，但心中的一股火气越是压抑却越加爆发出来。

    明明想松手，力大却越来越大。

    因痛苦而紧闭的双眼猛然睁开，萧暮之的手抓住了男子的手腕，此时的男子已经完全失控，萧暮之痛苦的皱着眉，努力的想拉开男子大力的手掌，却依旧无能为力。

    张了张嘴，萧暮之只能吐出断断续续的话语：“雪海……放手……”突然，一声女人凄惨惊恐的大叫声叫醒了神智失控的萧雪海，他猛然清醒过来，立刻松开了手，看着冷汗淋漓，脸色惨败如纸的男人，一股恐惧蓦的袭上心头。

    萧雪海，你在干什么？

    他已经答应留在你身边了，你还生什么气，你怎么那么不知满足。

    冰蓝的双眸恐惧的看着不断咳嗽的男人。

    大哥，他会不会就这样讨厌我……他会不会走……

    不可遏止的恐惧升起，萧雪海摇着头，雪白的发丝凌乱的晃动，他突然猛的起身，颤抖道：“大哥，我错了，我……我不想的，我也不知道怎么回事……求你、求你不要讨厌我，我错了……”

    男子压抑恐惧的哭声使得萧暮之勉强抬起头，眼前的男子神智恍惚，泪流满面，嘴里不断南呢着什么。

    萧暮之不断深呼吸，调整着自己因痛苦而素乱的气息，他伸出手，牵住萧雪海的手，道：“雪海，你怎么了，别怕，大哥……大哥不会离开你的。”哪知道男子仿佛受了更大的刺激，冰蓝的双眸变得赤红一片，猛的甩开萧暮之的手，大叫道：“你别想离开，就是死你也要死在我的怀里！”

    萧暮之心中一颤，看着已经失控的男子，整洁干净的白袍已经因为巨大的动作而褶皱零乱，一头雪一般般的白发因为靠近墙壁而染上了黑色的污渍。

    这里的动静早已经惊呆了四名侍卫，他们实在无法理解国师为什么会突然变成这个样子。

    萧雪海突然冲到中央的火炉边，抽出一根烧的通红的铁锥，猛的转过身，瞪着萧暮之，声音若同索命的冤魂：“我知道你不想留下来，你痛苦委屈，但即使这样，我也不想放过你，大哥……我们一起死。”

    萧暮之猛的倒抽一口凉气，只见萧雪海神志不清，拿着铁锥不小心烫到了自己的手臂，一股焦糊的肉味传了出来。

    萧暮之瞪大眼，大喊道：“小心，快放下。”萧雪海被烫的浑身一抖，随即重新拿着铁锥向着萧暮之走来，眼见男子手上的衣服连着皮肉被烫的焦黑，看着他拿着通红的铁锥疯狂凶狠而来的模样，萧暮之又是恐惧又是心痛，猛的大喝道：“你们还站着干嘛！”

    那四个士兵猛然醒悟，拿着匣子的那名士兵已然打开了匣子，只见里面竟然是一条如同如同桃花般艳丽的细小金蛇，蛇身极其细长，约有一米，但整个缩在盒子里竟没有一只拳头大小。

    那女子看着士兵将蛇头对准自己的下体，早已经浑身发寒，吓得啊啊乱叫。此时萧暮之一声大喝仿佛是一道特赦令，那名士兵猛然扔掉盒子，与其他三名士兵一起向着萧雪海而去。

    萧雪海也不是武功薄弱之辈，三招两式，四人身上皆负伤，被打到了墙边吐血不止，但好在将萧雪海手中的铁锥扔出去了。

    萧雪海怒不可遏，神仙般的容颜扭曲的如同地狱来的恶魔，他突然一手成抓，修长白雪的手指仿佛成了钢爪，转身向着离得最近的侍卫，冷冷道：“你们是我养的狗，为什么听别人的话。”

    接下来，只看到极快的速度，他的手如同雷电般刺了出去，在回来时，双手已经是血红，手中正提着那名侍卫血淋淋的头颅，惊恐的双眼正死不瞑目的瞪向萧暮之。

    鲜血从断颈出喷洒出来，将男子的白衣染的一片猩红。

正文 0082

    今天收到编辑的上架通知，明天V，这是最后一章免费章节了。本周的双更！别说我没信誉。

    此时的男子已经完全没有了往日神仙般的风采，他就如堕入地狱的恶魔，一身的血腥和满脸的戾气。

    猛的转过身，扔掉手中的头颅，萧雪海向着另外三名士兵走去。

    他绝不允许任何人的背叛！

    眼见着男子血红的手又一次淋漓的攻向一个士兵，萧暮之疼痛虚弱的身体也不知从哪里升出一股力气，猛的冲上去从身后抱住了男子，死死的禁锢住白发男子的双臂。

    但终究无法阻挡，男子优美的手掌有千钧之力，即使萧暮之努力的想将男子制住，却还是在下一秒看见了一串鲜红的血液。

    萧暮之呆住了，无力的松开手，漆黑的双眼愣愣的看着眼前的男子，苍白的唇有些颤抖，随即，他的视线看向了那名已经满脸鲜血，样貌难变的士兵，依稀可以看见他脸上恐惧痛苦的神色，而他的双眼已经流出了黑水，眼珠正被男子捏在手中。

    泪水溢满了眼眶，萧暮之无力的摇着头，看着眼前杀人如麻的男子，缓缓的举起手，随即，只听啪的一声，一个耳光打在了萧雪海渐满血液的脸上。

    脸庞偏向一边。萧雪海狠狠地转过头，头脑却清晰了不少，一字一顿，仿佛咬牙切齿的说：“你竟敢打我。”

    萧暮之面无表情，目光中有着无法掩饰的心痛与愤怒，溢水的眸子直视着白发男子，萧暮之喃喃道：“是啊，我打了你。”他猛的转过头，看向女子身边摆着的一根细长的木棒，声音中充满了痛心与失望：“你不是一直恨我嘛！你不是一直想要我留在你身边嘛！好、好，今天我就履行做大哥的责任。”说着，萧暮之跑到了女子身边，拿起那个细长的刑杖，随即狠狠的打向了男子。

    背部传来的疼痛另萧雪海浑身一颤，随即疯狂的大叫道：“你敢打我！”自从功成名就之后，他一再在心中提醒自己，他早已经不是当初那个人人都可以践踏的怪胎孤儿，谁要是再敢欺负自己，那么一定要让他后悔来到这个世界上。

    确实，从此以后再也没人看欺负他、嘲笑他。

    可是眼前的男人却拿着棍棒打了自己。

    萧雪海刚说完，另一棒已经毫不留情的打到了他的大腿上，那一棍刚好在膝弯处，砰的一声，萧雪海跪到了地上，他刚想起身将那个男人撕碎，带着他一起下地狱时，接踵而来的棍棒已经毫不留情的打到了身上。

    萧雪海的鲜红的手蓦的成爪，在下一刻他就会毫不犹豫的将男人撕碎！

    但就在萧雪海神智疯狂的想出手时，男人带着哽咽的打骂声已经传入耳里，一棍比一棍凶狠，萧雪海的手却慢慢放了下去。

    萧暮之仿佛整个心都被人挖去了一块。

    为什么，为什么你要那么残忍，为什么你会成为一个恶魔！

    棍棒毫不留情的打到白衣男子身上，背上，腿上，脚上，胸前，脸庞，萧暮之却觉得仿佛是打在了自己身上。

    “我打你……是让你知道，什么是生，什么是德，什么是死，什么是恶，什么是人伦，什么是仁慈，什么是生命，什么是疼痛……”一下一下的，萧暮之一边说，泪水顺着苍白的脸颊流了下来。

    萧雪海却突然抬头愣愣的看着男人，喉间艰难的发出几个无意义的音节“生……死、仁、德……”

    男人仿佛不知疲倦，刑杖一棒一棒的落到白衣男子身上，白衣逐渐被打破，露出丝丝血痕，男子晶莹如雪的肌肤上青紫交加，血迹模糊。

    他突然抱着头，不断躲闪着萧暮之的刑杖，身体缩到了墙角，却使得萧暮之的棒子更加准确的打在了身上。

    白发男子不断摇着头，喃喃道：“不、不要在打了，好疼，呜，不要再说了。”

    我本来就是恶魔。

    我本来就是怪胎。

    你为什么要教我这些……我本来就残暴不仁，嗜血成性，生命关我什么事、

    仁、德、伦、爱，这些干我什么事。

    白发男子仿佛完全忘记了自己的武功，只能无力的缩卷起身体，抱着头卷曲在墙角，身上雪白的衣服早已被鲜血染红，有自己的，也有那两个士兵的。

    突然，萧暮之的棍子打到了男子被铁锥烙伤的地方，萧雪海惨叫一声，像一个孩子一般大哭大叫：“不要，不要打了，呜呜，我好疼，我懂了……不要――”

    我懂了，人都会疼的。

    生命都有终结的时候，每一个生命的值得尊重。

    原来自己一直将痛苦发泄在不相干的人身上，那一个个死在自己手下的鲜活生命，那一切切自己研究出来的残酷刑法……我懂了，真的懂了。

    萧暮之手中的棍棒最终无力的掉落在地。

    自己竟然打了雪海……

    连暮然的一根手指头都舍不得碰，而眼前这个亏欠他那么多的男子，自己竟然打了他。咬着牙，男人无声的哽咽，声音嘶哑的问道：“疼吗？”

    萧雪海埋在卷缩的身体微微放松，埋在双膝的头缓缓看向男人，许久，他伸出雪白的手指轻轻擦拭着男人脸颊的液体，低声道：“不疼……别哭。”下一秒，他已经被萧暮之一把抱在怀里。

    “雪海，我怎么舍得打你，可是今天我不打你一个，明天你就要杀千万人，大哥……大哥不能看你这样下去……雪海，对不起、对不起……”萧暮之用尽全力的抱着怀中满身伤痕的男子。

    苍白的唇颤抖着，不知是痛苦还是悔恨。

    萧暮之看着眼前渐满鲜血的墙壁，双手缓缓收紧，即使没有力气，却依旧坚定的将男子抱紧，一字一句道：“除非我死，否则不会再让你造下任何罪孽，这一辈子，我都不会离开你！”

    男人的语气中有着坚定不移的意念，萧雪海呆呆的任由男人抱住自己，直到男人的话说完，雪白的脸庞才露出了一丝笑意。

    我终于做到了，这一次，他不会再离开我。

    永远不会！

    伸出伤痕累累的手环住男人的腰身，萧雪海长长叹了口气，仿佛心中的积压多年的郁结一扫而空，他声音疲惫的将头靠在男人胸前，喃喃道：“大哥……我好开心呐。”说完，已经昏迷过去。

    另外的两名士兵这才后怕的从墙角爬起来，正准备上前时，萧暮之转头，叹了口气道：“去叫南先生过来，然后你们也离开吧，我怕他醒来会……”他知道男子一定不允许有人看到自己疯狂的样子，醒来后一定不会让这两个士兵活下去。

    两名士兵对望一眼，突然跪拜道：“谢公子救命之恩，您放心，我们一定不会将国师的事情说出去。”萧暮之看着跪在眼前的两人，沉默了一下，淡淡道：“记住你们的承诺，走吧。”

正文 0083

    0083

    两人飞也似的出了地牢，地牢里只剩下那目瞪口呆的一男一女，萧暮之将男子睡倒放在旁边，随即脱下自己的外衣缓步走到女子面前将她赤luo的身体裹住，垂着眼也不看两人，转身径自走开。

    这时，女子突然抬头道：“你是这个妖人的大哥？”萧暮之身形一顿，随即转过头，幽黑的目光中闪过一丝寒芒，冷声道：“不要以为我是什么善人，如果你再出言不逊，休怪我割了你的舌头。”

    女子被萧暮之的目光震慑住，她怎么也想不到，眼前这个苍白虚弱的的男子会有如此冷冽摄入的气势，当被他的目光锁定时，女子一瞬间有一种寒刀架在脖子上的感觉。

    这时，旁边的男子嘴里放出呜呜的声音，萧暮之冷冽的目光一转，随即伸手将那枚铁球取了出来。

    谁知那铁球太沉，刚落到萧暮之手上，男人却无力拿住，一瞬间掉到了地上。

    一阵灼烧的感觉突然袭来。

    萧暮之猛的后退，原来那铁球正砸在一只金色的小蛇上，小蛇被拿铁球一砸，剧痛之下一下子咬住了萧暮之的脚腕，顿时一阵似痛非痛的怪异感觉传来。

    萧暮之连忙蹲下身将已经被砸的浑身乱颤的小蛇扔出去，以为有毒，却发现自己的身体并没有什么感觉，伤口连血都没有流出来。

    稍稍放下心，萧暮之回到了萧雪海身边，看着卷曲在地上昏迷的男子，呆呆的出了神。

    缓缓的俯下身，凝视着男子雪白的脸颊，睡梦中的人脸上露出孩童般柔软的神情，淡淡的鼻息均匀的呼在萧暮之的唇上。

    嘴角的弧度不知道是笑还是哭，萧暮之无力的看了眼火光昏黄的地牢，随即圈起腿靠在墙边，默默忍受着身体的疼痛，即使经脉已经抽搐绞痛，双腿僵硬麻木，萧暮之还是一直睁着眼，静静的看着昏睡中的男子。

    “铮妹，你没事吧。”

    “没事，高大哥，现在怎么办？”

    高适咬咬牙，一转头，丢下一切骄傲，看着坐在墙边的男人道：“你可不可以放了我们。”萧暮之收回目光，静静的看了男人一眼，才道：“早知如此，你们又何必行刺。”

    高适道：“男子汉大丈夫，一句话，你放不放！”

    萧暮之突然觉得这人的个性跟黄延康一样，即使是求人也表现出一副天王老子的形象。

    想到这里，男人眉头一蹙，将脸转向阴暗的一面，不愿被人看见自己脸上的表情。

    只怕那人现在已经……

    战场上大伤小伤见过不计其数，萧暮之深知萧雪海‘拔’的那一箭必定会让黄延康残废，除非华佗在世，否则……

    还有那个平日里最爱说废话的林胜，再也无法开口了。

    努力抑制住喉头的哽咽，萧暮之又一次看向萧雪海。

    这个像神仙一般的男子体内，却住着一个恶魔的灵魂。

    这个灵魂的诞生却是自己造成的。

    一切……都是我的错。

    呵呵……原来皇上并没有冤枉我，我就是个祸害。

    高适看着阴影中的男人，心中开始着急，怕外面的人就快要进来了，于是急着说道：“只要你放了我们，将来若有什么难处，我们俩一定赴汤蹈火，在所不辞。”那女子也连忙说道：“公子，求你放了我们。”她畏惧的看了昏睡的白发男子一眼，道：“如果他醒了，我、我们一定会生不如死的。”

    萧暮之也不言语，就在两人绝望之时，萧暮之却突然道：“你们是谁派来的？为什么要杀皇帝，说完我就放你们，最后抓紧时间，南先生马上就要来了。”

    此时的女子从恐惧的边缘游走回来，看着那条被砸成两半的小蛇，一想到刚才那条小蛇差点从自己的私秘密处钻进去，浑身就是一阵发寒，此时再也没有了半分骄傲，只求男人能放了自己，别在落入萧雪海的手中。

    但听到萧暮之的话，她还是犹豫了，因为如果真的说了，万一这人以后告诉萧雪海，那以当朝国师的势力，自己两人只怕要成为终生的钦犯。

    哪知高适却是很痛快，一咬牙道：“好！我看你也是条有骨气的汉子，我就告诉你。”

    女子连忙道：“师兄，不要……”

    高适深深看了女子一眼，道：“就算将来要被这妖人追杀，我也不能看着你白白被人污辱。”

    女子咬着唇，漆黑明亮的双眼看着男子，随即道：“好，哪怕将来亡命天涯，只要我们能在一起，也无憾了。”

    一声叹息打断了两人的对话，萧暮之长叹一声，道：“你们这样到像我成了十恶不赦的罪人，也罢，反正也放了两个，也不差你们。”说着，男人的目光猛然一凛，道：“如果还有下一次，就是神仙也救不了你们。”

    两人一呆，随即高适苦笑道：“下一次……恐怕没有下一次了。”

    两人的父母本都是齐越朝廷官员，哪知却同冤死于一场冤狱中，后来两人机缘巧合之下被道门中人收养，二十年来修身养性，参天悟道，却始终没能放下心中的仇恨。两人的师父为了化去二人的心结，给了他们一个月的时间下山复仇，若不能成功便是上天庇佑皇帝，从此再不得动手。

    二人出身道门正宗，一身武功刚柔并济，自是不凡，哪知小皇帝身边却有一大批高手，竟然被生擒下来，如今一月之期一过，二人都已经心灰意冷，再无复仇的念头。

    他们俩哪里知道，那几个高手是萧雪海安排保护小皇帝的，真正的意图则是监视。

    萧暮之看着男人苦笑的神情，这才起身，忍着身体剧烈的疼痛，开始费力的解两人身上的铁链，当解完时，早以是脸色惨白，最终倒在地上，遏制不住的呻吟起来。

    高适两人虽然受了大刑，但好在萧雪海的回命丹，因此还可以相扶着站起身，这时看着突然倒地痛苦不已的男人立刻大惊失色!!

正文 0084

    0084

    “你怎么了？”

    “唔……别管我……快、走，他们快来了。”抽痛的身体蜷缩成一团，萧暮之痛的头脑发昏，连眼前的事物都看的朦朦胧胧，高适正准备走，女子咬着牙道：“师兄，先看看他吧。”高适从布满血污的腰间拿出一个小盒子，掏出两粒药丸一人服了一粒。

    道门医术向来排名第一。

    上古的孙思邈，华佗，李时珍皆是道门子弟，因此道家的医术由精，吃了自制的丹药，两人立刻恢复了不少，高适看了眼黑漆漆的入口，眼见没人来，他也不是忘恩负义之辈，当即蹲下身给萧暮之整治，双手迅速摸遍男人全身经络穴道，最后黑着脸沉声道：“他的经络已经被人挑断，手段极其残忍，一般人早已经瘫痪在床，此人从前定是武功高强之辈，否则早已经躺在床上动弹不得了。”

    女子同属于门中的高字辈，名叫高铮，听高适一说，联想到男人先前的棍打萧雪海的举动，当即道：“而且还有人用灵药给他养气，否则哪有可能这么精神。”高适点头表示认同。

    高铮道：“师兄，你有办法吗？”

    摇摇头，忽的又点头，道：“办法到是有，可惜找不到药。”

    “什么药？”

    “凤凰胆。”

    “哪里有？”

    “万仞山，凤凰宫！”

    高铮倒抽一口凉气，随即摇头道：“不可能的，哎……有谁能拿走凤凰宫的东西。”看了已经痛苦的神智昏迷的萧暮之，高适立刻抬手喂了一颗丹药，随即两人迅速离去。

    恍惚中，萧暮之听到耳边不断有人说话。

    身体的疼痛也慢慢减轻下来。

    恍惚间，似乎有许多人下来，混乱的脚步声来来往往，勉强睁开眼，眼前站着的是一个居高临下的青衣大汉，勉强笑了笑，道：“南兄，你来的正巧。”说完，已经疼晕过去。

    南郭宏愤恨的看了萧暮之一眼，随即迅速让人将晕倒的萧雪海带出了地牢，这才吩咐道：“把他送会待春园。”说完，也不看倒在地上的男人，径自急急忙忙的去给萧雪海整治了。

    萧暮之是被疼醒的。醒来时，雪白的里衣已经湿透，屋内只沐浴着一室晨光，静悄悄的没有丝毫生息。

    于是，他穿起了衣服，扶着床头起身。

    出了屋子，外面依旧是一个人也没有，虽然已经习惯了国师府的冷清，但如今连绿儿那个小丫头都不在身边，萧暮之有一股无法言语的寂寞。

    哪怕有一个人也好啊!

    萧暮之发现自己的手脚已经变青发肿，知道自己昏迷后南郭宏根本没有为自己整治，苦笑一声，挪着步子向着待春园外走去。

    不知道雪海现在怎么样？

    自己当时下手也太没分寸了，咬着牙一边走，一边举目四望，至今为止，他都不知道萧雪海究竟住在哪里，国师府的园子实在太多，让人难辨方向。

    就当萧暮之双腿发颤，忍不住跌倒在地时，一个绿色的身影蓦的进入眼帘。

    绿儿瞪大眼，道：“你终于醒了。”说着，也不将男人扶起来，而是气冲冲的冲到萧暮之跟前，道：“你说，国师是怎么回事，怎么会被打成那个样子。”

    萧暮之累的气喘吁吁，调整了一会气息，才抬头看着眼前的绿儿道：“是我打的。”一股怒火升起，绿儿捏着拳头想揍人，却最终克制住。

    她知道，国师是会武功的，而且功夫不弱，怎么会那么容易被人打成那个样子，但她实在想不到，居然是这个看上去若不经风的男人干的。

    “你、你……”绿儿气的语音发颤，道：“国师对你那么好，为了你的身子让人到处收集珍惜灵药，你、你怎么狠的下心，枉你还是他哥哥，真是比豺狼还恶毒。”

    萧暮之疲惫的闭上眼，从地上缓缓起身，道：“他现在怎么样了，我想去看看。”一声冷笑，绿儿道：“是不是怕国师把你赶出去，现在又想去扮好人巴结去了，哼哼，滚回你的待春园吧，我现在看到你都恶心。”说着，水绿色的衣袖一甩，转身向着来时路而去。

    萧暮之默默的立在原地，看着绿儿的背影，随即咬着牙跌跌撞撞的跟了上去。

    许久，当萧暮之感觉自己就要再次晕过去时，绿儿终于停了下来。

    看着眼前雪白的宫殿一样的建筑，萧暮之嘘了口气，撑着摇摇欲坠的身子看着绿儿进了房。

    转身关门时，绿儿看着男人摇摇欲坠的身体，手下微微迟疑，随即毫不留情的关上房门。

    淡青色的大门在萧暮之眼前关闭，苦笑一声，萧暮之慢慢走到门口，在柱子边坐了下去，疲惫的身体昏昏欲睡，但疼痛却使得他根本无法小憩一会儿。

    时间慢慢的在萧暮之不时隐忍的呻吟中渡过，渐渐的，夕阳的光辉照在这座青白色的殿中，身体已经痛到麻木，萧暮之反而没有任何感觉了，只是看着天边金黄的太阳。

    许久，屋里传来一阵响动，随即门被打开，一个粉色衣服的侍女边跑边道：“国师醒了，南先生快来。”立刻，另一边的房门打开，南郭宏从房里出来，快步走向敞开的大门。

    当走到萧暮之身边时，他微微惊讶了一下，没有人比他更清楚男人的身体和经脉疼痛时的痛苦，看着男人已然发青的手和苍白惨淡的面颊，他微微一顿，随即对着一边的粉衣女子道：“先带他下去休息。”

    “是。”粉衣女子应了声，连忙将萧暮之扶起来，准备带着萧暮之进偏殿，哪知男人却推举着她的手臂。

    “放手，我想进去。”低沉虚弱的男声却带着明显的抗拒，粉衣女子微微一愣，随即笑道：“公子跟我去偏殿歇息。”她并不知道萧暮之是什么人，只是照着南郭宏的吩咐做而已。

    萧暮之眉头一皱，转过脸看着快要关上的大门，有些无力的说道：“难道你听不懂我的话吗，我要进去。”

    粉衣女子依旧很和煦的笑道：“公子不要固执，我看您都要倒了，还是先歇息，歇好了才能进去不是？难道你希望自己被人抬进去吗？”

    说着，她的手已经不容抗拒的牵着萧暮之，萧暮之这才发现原来女子也会武功，虽然不高，但对付自己已经绰绰有余了。

正文 0085

    0085

    今天上午休息半天。多码了一千。

    无法反抗的被女子带到偏殿，刚坐在椅子上，女子突然撩开男人的衣摆，萧暮之惊道：“你做什么！”

    女子一愣，随即道：“当然是给你揉揉啊，都已经发青了，在这么痛下去你想废了不成，我可是南先生的徒弟，放心吧。”说着，也不顾萧暮之惊讶的表情，径自取了一瓶药，撩起萧暮之的衣摆，挽起雪白的裤腿，露出一双带着青色的双腿。

    正准备脱鞋，萧暮之连忙缩起脚，苍白的面上泛起了一丝不易察觉的红晕。

    “不用了。”

    察觉到男人居然不好意思，粉衣女子笑着在男人光滑的小腿上摸了一把，道：“还怕我吃了你不成。”

    萧暮之浑身一僵，被女子大胆的举动吓住，他实在没见过如此……如此……

    一时间竟找不到任何词语。

    女子趁萧暮之愣神关头已经快速脱掉了鞋袜，给男人双腿莫上了一层细致的粉状物。随即双手开始揉搓起来。

    萧暮之正被吓住，已经痛的麻木青肿的双腿突然被人一揉，当即忍不住轻哼出声，女子手下的动作一顿，奇怪的看了男人一眼，双手继续缓慢有力的揉起来。

    她怎么觉得这人的声音那么……煽情？

    甩甩头，扔掉刚刚奇怪的想法，继续专业的揉着，她的梦想可是要当和南先生一样的神医呢。

    “国师，你醒了。”南郭宏松了口气，自从萧雪海性格大变之后，他从来没看过这个男子会脆弱的晕倒。

    萧雪海眨眨眼，迷茫的眼神瞬间闪过一丝痛苦，轻喃道：“疼。”南郭宏眸子闪过一丝心疼，道：“没事，已经上过药了。”刚说完，萧雪海迷蒙的眼光蓦的清醒，狠狠瞪向南郭宏。

    南郭宏一阵，随即有些苦涩的说道：“我只给你开了内服的药，外伤已经配好了，你自己擦吧。”

    男子冰蓝的眼眸中寒气骤退，即使是亲近如南郭宏，萧雪海也不愿意与人触碰，或许是孤独太久养成的习惯，在触摸人时就会不由自主的感觉到恶心。

    除了……他。

    海水般的眸子转向门口，良久，萧雪海才问道：“我大哥……他没来吗？”南郭宏勉强一笑道：“来了。不过身子也不好，在偏殿休息呢。”

    萧雪海一皱眉，低声道：“你把药留下好了，我自己会擦。去给我他看看。”绿儿终于忍不住道：“国师，您干嘛对他那么好，他打你怎么也不还手。”说着，眼眶一红，哽咽道：“看到您满身是伤，绿儿担心死了。”

    男子静静的坐在雪白的床上，也不说话，许久，才抬头突然低喝道：“还不快去，难道将我的话当成耳旁风么！”南郭宏这才起身，粗犷的脸上没有一丝表情，仿佛一个木偶般，答道：“我这就去，让他来见你。”

    “不……不要勉强……他不想见我的。”虽然是淡淡的语调，南郭宏却准确无误的听出了其中压抑着的悲伤，他平息着心中几欲吼出的情绪，道：“好。”

    “你也下去，都下去。”屋里连着绿儿还有好几个下人。闻言都退了出去。

    绿儿倒退着关门，看着床上神仙般的男子，对萧暮之的厌恶越发强烈。

    直到人都走*，萧雪海才愣愣的抬起自己的双手。

    那是一双晶莹剔透，如冰雪白玉般的手，修长，优美，找不到任何瑕疵。

    但就在昨晚，这包着美丽外皮的手却赤luo裸的现出了它嗜血的一面。

    他全都看到了……一切都被他知道了，我是个恶魔，我是个嗜血的恶魔。

    双手不住的颤抖，萧雪海喘着粗气，看着那白玉般的双手，仿佛一瞬间变得殷红，染满了鲜血。

    白发男子抱住头，将脸埋在雪白的锦被中，一声压抑的悲鸣突兀传出。

    心中闪过无数的念头。

    后悔，迷茫，害怕，无助。

    为什么……为什么我会是一个恶魔，为什么我的双手沾满了鲜血。

    为什么……

    为什么我永远无法得到爱？

    男人现在一定很怕自己。

    抬起头，萧雪海含泪的双眸看着门外，被夕阳染上金光的门窗。

    他会来么？

    当然不会！他……怎么会来。

    一声仿佛骨头摩擦一样的笑声从男子的喉间逸出，萧雪海咯咯的笑，双手却不断抓扯着身上的雪被，直到被子撕裂，飞出漫天雪白的柔软棉絮。

    恐惧还怕如潮水般涌来，萧雪海原本冰蓝的目光隐隐泛着一丝血红。

    他需要发泄，发泄那久久不曾有过的恐惧。

    房里有的人都退了出去。杀人嗜血的欲望不断加深，当男子想起身冲出门外发泄自己的杀欲时。

    浑身的伤火辣辣的痛起来。

    男人伤心悲痛的声音突然在耳边回响。

    为什么你这么残忍！我打你是让你知道什么是生，什么是死，什么是仁，什么是德……

    萧雪海不断摇着头，赤红的双眸中升起一丝恐惧。

    不，大哥，我不是你说的那样，不是的！

    但……但我也不知道怎么回事，我控制不住。

    大哥，不要打我，我好怕。

    不要离开我……我一定改，我知道错了。

    萧暮之睁开眼时，粉衣少女正站在南郭宏身边，粗犷的大汉面上写满了鄙夷与愤怒，萧暮之发现那折磨人的疼痛已经消失了，看着二人沐浴着夕阳而立的身影，萧暮之这才清醒过来，立刻站起身，道：“雪海呢？他有没有大碍？”

    南郭宏看着萧暮之连鞋都没穿就急急忙忙站起身询问的焦急神情，冷笑一声道：“如果你真有一点做大哥的自觉，现在还呆在这里干什么？”

    萧暮之一呆，知道南郭宏不会阻拦自己。当即感激的笑道：“谢谢。”说完，立刻穿上鞋袜，连忙向着萧雪海的房间而去。

    推开房门时，入眼是一架雪白的大床，整个房间都是白色的，雪白的大理石地板，雪白的石柱，雪白的丝绸轻纱，还有那抹缩在床角不住颤抖的雪白身影。

    目光蓦的一紧。

    看着残破的锦被，满地的狼藉。

    萧暮之甚至说不出一句话。

    也就在他进来的这一刻，床上的人终于缓缓的抬起头。那双压抑着疯狂欲望的眸子在看到男人的那一刻蓦的凝聚成血一样的深红。

    萧雪海看着逐渐走进的男人，看着他脸上心痛的神情，蓦的抓住雪白的枕头砸了过去，大吼道：“谁准你来的，滚，滚出去。”

    你为什么还要来，一切都看到了，你为什么还要来。

    我知道了，你是不是想来替天行道？

    你是大将军，是名将，是正义的化身，我呢？我是什么？我不过是人人口中的妖人，满朝文舞明着怕我，背地里都叫我妖孽，怪种。

    哈哈，现在你看到了。

    你也想来羞辱我是不是！

    赤红的眸子瞪着萧暮之，放在锦被下的手早已经被自己抓的鲜血淋漓。

    枕头刚好打在萧暮之脸上，使他的脸被打的偏向一边，然而下一秒，萧暮之已经转过脸，漆黑的目光坚定如同天边的星辰，看着满脸泪痕的白发男子，萧暮之一字一顿道：“昨晚我说过，除非我死，否则这一辈子都不会离开你。”

    萧雪海呆了，看着眼前已经苍白柔弱男人，即使仿佛脆弱的一阵风就能吹倒，但那股如同高山大海般强大气息却依旧灼人眼目。

    但随即，萧雪海却大笑起来，笑的眼泪都流了出来，仿佛很努力才压制住笑声，萧雪海气喘吁吁的大声道：“呵呵，你以为你是谁？大哥？真是笑话，从头到尾我都没有将你当成大哥，我只当你是玩乐泄愤的工具，你还来干什么，难道我几天不玩你就难受了吗？”

    萧暮之紧抿着唇。心中忍不住抽痛起来，怔怔的看着萧雪海，当看到男子一边笑一边逸出的泪水时，才缓缓摇头道：“你在骗我。”

    “不！我没骗你！”萧雪海大叫，雪白的牙齿咬的咯咯作响，切齿的瞪着萧暮之道：“从一开始我就恨不得吃你的肉喝你的血，我只不过是换了种方法报复，现在我已经腻了，你以为你还有什么资格跟我说这些，我不稀罕你留下来，滚，跟着那个贱女人滚！”

    刚说完，萧雪海的面色蓦的一遍，又阴狠狠的笑道：“不对，我不快活，你也别想过的舒心，我这就把那个女人的皮剥下了，你带着那张美女皮走吧，哈哈。”萧雪海蓦的掀开被子，正准备下床，突然，男人大吼道：“从头到尾我都没说过会离开你，为什么要把自己陷在臆想的牢笼里。我是人，不是神，我无法时时刻刻猜准你的心思。为什么……为什么你不肯说清楚，我根本没说过要跟梦卿走，你……”

    萧暮之还没说完，萧雪海已经怒喝道：“够了！到现在你还来骗我。这国师府有什么事能瞒的住我，你和那个女人的计谋当真以为我不知道么！”

    萧暮之一愣，面色惨败的盯着赤足而来的白发男子，微敞的领口露出大片青紫的皮肤，忍不住后退一步。

    萧雪海一步一步的逼近，强装出来的暴戾面孔再也隐藏不住悲伤，雪白的面颊上露出绝望痛苦的神色，他看着一步步倒退的男人，声音压抑，仿佛那痛苦下一刻就要爆发出来。

正文 0086

    0086

    “我以为你会走，我已经给你机会了，你为什么不跟那个女人走，你还留下来干什么？呵呵，想教我是不是，正因为我已经坏到无药可救，坏到满手鲜血，所以你才大义凛然的留下来想改变我是不是？我告诉你……我不稀罕你的同情，不需要你的补偿，现在，马上给我滚，从今以后你再敢出现在我面前，就等着上黄泉路吧。”萧暮之顿住身形，差点站立不稳。

    是啊，雪海说的没错，自己留下了岂不就是因为同情和愧疚。

    但……你可知……

    男人的手突然伸出，缓缓抚上男子濡湿泪水的冰冷面颊，哽咽道：“雪海，如果真的只是愧疚同情，那么早在你对我作了那些事情后就消失的无影无踪了……试问哪个男人愿意被人那样对待，你是我的兄弟啊，你怎么就不明白……”

    萧雪海瞪着冰蓝的眸子看着脸色苍白的男人，喃喃道：“兄弟？咯咯……什么是兄弟？我从来没有过兄弟，我也不知道什么是兄弟。”

    萧暮之轻轻的拂去男子脸上的泪痕，低声道：“兄弟就是，无论你犯了多大的错，我都会原谅你，我会打你，骂你，教你，但永远不会嫌弃你，离开你。就算全天下的人都认为你是恶魔，我也不会放弃你。”说着，萧暮之的手缓缓探进了男子的领口，萧雪海浑身一颤，犹湿的双眼震惊的看着男人。

    就算全天下的人都认为你是恶魔，我也不会放弃你。

    眨眨眼，萧雪海喃喃道：“所以你才会打我对不对。”

    萧暮之心疼的抚着男子青紫的皮肤，湿润的双眸看着萧雪海道：“打你的时候，我这里也很疼。”他指了指自己的心，嘴角微微扯出一抹笑容，泪水却不可遏制的涌出：“雪海，我总是在想，如果当年我能把你留下来，你一定会和暮然一样，快乐、善良、真诚，可是我却没有。”

    萧雪海浑身一颤，猛的推开男人的手，道：“可是恰恰相反，如今的我残暴、嗜血、心里时时刻刻阴暗的如同臭水沟一样，对人从来没有交付过真心，你很失望对不对？我和你的宝贝弟弟一点也不像。”

    萧暮之差点站不稳，扶着雪白的柱子才勉强站住，抬头看向男子，萧暮之继续说道：“是啊，我很失望。”

    萧雪海愤怒的大吼道：“你是故意来羞辱我的吗？”

    萧暮之沉默了，低下头，萧雪海瞪着他，双手握的死死的，鲜红的血从掌心冒了出来。

    男人慢慢抬起头，道：“你认为这是羞辱？”

    萧雪海流着泪，咬牙切齿道：“快乐，善良，真诚，我做不到，你是不是希望我和萧暮然一样，对不起，不可能。”

    萧暮之突然笑出声，这一声笑在此刻的气氛中显得突兀非常，萧雪海看着男人的笑容，浑身紧绷。

    “善恶只在一念间，人这一生有谁没做过坏事，有谁没做过好事，你不也救了绿儿吗？”

    萧雪海缓缓后退，颓然疲惫的坐在床上，道：“是又如何，你还不是畏我如蛇蝎，在心中惧我怕我，我在你心里连萧暮然的一根指头都比不上……不，不，我怎么敢跟你的宝贝弟弟比，我他**的连那个女人也比不上，哈哈……呜呜……” 不知是哭是笑的声音从男子喉间传出。

    将头埋进膝间。

    他能怎么样？

    大哭着让男人留下来？

    还是真如嘴上说的，要剥了他一层皮？

    这在这时，一道阴影将他笼罩，抬头，正看到萧暮之站在床边，眼里不知是悲还是喜，只听萧暮之缓缓开口道：“这只是你的一面之词，其实在我心中……你有一大堆的缺点。”看着萧雪海蓦的瞪大的双眼，萧暮之呵呵一笑，坐到床边，擦拭着男子的泪痕，添加道：“当然，还有一大堆优点，这些都是别人比不上的，包括暮然。”

    愣愣的抬头望着男人脸上的笑意，萧雪海半晌才有些不可置信的问道：“你觉得我……我还有优点？”

    “自强，聪明、果断、孝顺、如果你想听，我还可以说出很多。”萧雪海怔住了，低声道：“你别骗我，我哪有这些。”

    萧暮之一笑道：“如果不自强，又怎么会在逆境中习的满腹才华，如果不聪明，我怎么会被你擒住？如果不果断，又怎么治理齐越着泱泱大国，如果不孝顺，又怎么会日日夜夜想报仇？难道你对萧家的恨只是为了自己么？”萧雪海蓦的抬起头，看着男人眸中毫不掩饰的疼惜神色，不由浑身一震，心口泛起一阵几欲让人晕倒的热流。

    萧暮之叹了口气，揽过男子，低声道：“其实，一切我都知道……你比任何人都要优秀。雪海，答应我，不要在伤害自己。”

    静静拥着男子，萧暮之疲惫的阖上眼，半晌，耳边才传来一声低低的回应“嗯。”

    嘴角露出一丝笑容，萧暮之道：“就算你不答应我也不会给你机会。”

    怀中的人动了动，抬起一张神仙般清冷的容颜迷茫的望着萧暮之，萧暮之一笑，弹了下男子的额头道：“因为我会一直陪着你，所以当然不会在给你机会伤害自己。”说着抓起萧雪海布满血痕的双手，猛的咬了一口，原本呆愣的萧雪海痛呼出声，紧闭的眼帘现出一丝湿润的泪痕，半晌睁开眼看着萧暮之，似释委屈，却不敢开口。

    萧暮之正色道：“这可是惩罚，下次可不止这么简单了，知道吗？”

    点点头，萧雪海怀疑自己是不是在做梦，直到萧暮之慢慢的收拾好房间关上房门离去时，萧雪海才回过神了，怔怔的看着雪白的锦帐，男人的音容话语流水般不断的闪现在脑海里。

    他搂我，抱我，不惧怕我，他还说……我很优秀……

    当萧暮之走出房门时，整个国师府已经在一层夜幕的笼罩下，漆黑的天穹挂着几点疏星，站在门外，萧暮之呆呆的看了会儿天空，随即长长的吁了口气，但是却并没有往回走，而是向着徐梦卿所在的园子走去。

    应该跟她说清楚了。

    鱼与熊掌不可兼得，自己注定是要负一人了。

正文 0087

    0087

    秋夜的风冷透骨髓，男人的衣衫有些单薄，一袭青衫被夜风吹的猎猎作响，站在一汪水池边，萧暮之愣愣的看着远处楼上依旧未灭的灯火，脚步却无法在挪动分毫。

    那样一个女子，自己怎么狠的下心。

    但……

    当断不断，反受其乱，此时如不快刀斩乱麻，只怕将来对谁都没有好处。

    默默的闭上眼，男人在心中不停的轻唤。

    梦卿，梦卿，我萧暮之今生注定要负你了，但愿来生，你我能有缘做一对恩爱夫妻。

    今生已成幻影，他世但愿比翼……

    正当萧暮之睁开眼，准备进入徐梦卿所在的园子时，敏感的发现一丝不寻常的气息。

    即使没了武功，但多年来的敏锐直觉依旧没有丝毫减少，低喝一声：“谁！出来！”半晌，只听一阵树影婆娑的声音，一男一女在夜色中悄然临近萧暮之身旁。

    萧暮之回身一看，面色露出惊讶的神色，低声道：“是你们，怎么还没走？”

    两人正是高适高铮，只见高适目光凌厉的扫过周围，确定附近没有了那些隐蔽的侍卫后才低声道：“这里守卫太森严，我们现在出去太冒险了。”

    萧暮之紧抿着唇瓣，心思急转，随后道：“你们找我干什么？”说着，目光灼灼的盯着二人。高铮姣好的面容露出一丝无奈的神色，道：“我们已经找到隐蔽的地方，暂时不会有危险，你别误会，我们只是想给你送药。”

    萧暮之一怔，疑惑的蹙眉道：“送什么药？”

    高适从胸前拿出一个小瓷瓶道：“这是我炼制的洗髓丹，有强筋建骨的功效，虽然不能续好你的经脉，但也可以减轻痛苦，每日一粒，包你身体不会再痛。”萧暮之看着穿着夜行衣的两人，一时间竟有些无语，不知是感激还是庆幸。

    高适将药递到萧暮之跟前，萧暮之微微一顿，随即收起丹药，抱拳道：“多谢两位。”

    高铮一扬眉，道：“是你救了我们才对，这丹药也只是举手之劳而已，对了，恩公，不知你尊姓大名？”萧暮之打开瓷瓶，默默含了一颗丹药，一股清凉微苦的味道在口腔中散开，等含下药丸，才道：“在下萧暮之。”

    高适一怔，想到了一个人，那就是大盛皇朝失踪的大将萧暮之，但眼前的男人虚弱苍白，实在不像。犹豫了一下，高适试探着问道：“莫非是大盛朝的镇国将军萧暮之？”

    萧暮之蓦的抬头，忽的低笑道：“原来我这么有名，你们在深山都知道啊。”看着男人微带苦涩的笑意，高适掩饰住自己的惊讶，波澜不惊的问道：“那你怎么会在这里？自从促合之战后市井上再也没听到过你的事，很多人都以为你战死疆场，尸身被毁了。”

    大盛和齐越自哈赤城一战后，订下了百年不相犯的合约，因此世人将之成为促合之战。

    萧暮之喃喃道：“这样啊，这样也好，我、我是战俘。”高铮捂着嘴，压住自己的惊呼，不可置信的低声道：“战俘？你是被萧雪海抓到的？”

    高适微微一愣，随即立刻道：“为什么不逃出去？即使守卫森严，但我相信，以你的能力总会有办法。”高适意味深长的看了萧暮之一眼。

    这时，高铮似乎想到了什么，突然面色大变，失声道：“那人叫你大哥，难道你们是……”萧暮之微微一笑，淡淡道：“是啊，这人是我失散多年的弟弟。”

    高适惊愕的张着嘴，半晌才叹道：“真是世事多磨，你就是因为这样才不回去？”

    萧暮之轻叹道：“是啊，我放不下。”

    高铮无语半晌，才道：“谁能想到，齐越的国师竟是大盛镇国将军的兄弟，这事如果被两国的皇帝知道了，也不知是好是坏。”高铮随意一提，却震的萧暮之心头一紧。

    两国虽然已经定盟，但暗里终究是勾心斗角，如果这件事传出去，祸福就半点不由人了。

    心中一紧，萧暮之猛的看着两人道：“这件事情希望你们不要透露出去。”

    高适点点头，道：“放心，说出去对我们也没有半点好处。”

    萧暮之淡淡一笑，有些感激， 低声道：“既然如此，就此别过吧。”

    高铮二人对望一眼，高适突然抱拳道：“此次一别，天地之宽恐再难有相见之期，萧兄……保重！”萧暮之深深看着二人，随即也慢慢抱拳道：“红尘之大，但愿二位一路平安。”

    月华下，三人良久相识，清风吹动衣角，须臾，只留了萧暮之一人站在寒潭边。

    秋风瑟瑟，背着手缓缓向着大院孤楼的一点灯火而去，竟犹然生出斯人未老，我心已衰的感慨。

    苦笑一声，萧暮之已经来到门前，身后是朱红的栏杆，狂妄的秋风飒飒的吹起男人的衣摆，想敲门，却始终扣不下去。

    就这般愣了许久，直到一声吱呀声，门已经被女子从内打开。

    徐梦卿看着夜风中的男人，幽幽的说道：“你终于还是来了，萧哥哥，进来吧。”萧暮之缓缓放下手，看着只着了一件单衣的女子，竟不知说些什么好，半晌才道：“这么晚了怎么还没睡。”

    徐梦卿一笑，笑的有些苦涩，伸手拢了拢耳边的云发，侧过身要萧暮之进屋，才道：“我在等你。”

    萧暮之进了屋，看着桌上的酒菜，喃喃道：“等我……”徐梦卿点头，做在了萧暮之对面，随即为男人与自己倒了杯酒，才道：“是啊，我知道你今晚会来，也知道你来的用意。”

    原本垂头的男人猛的看向女子，徐梦卿却突然凑到男人身前，捂着他的嘴，凄凄一笑道：“萧哥哥，先不要说，今晚，就我们两个，别的事都放下。”随即，徐梦卿松了手，青葱白玉般的手执着酒杯，碰了碰男人桌前的酒杯，一口饮尽。

    萧暮之有些心慌，更多的却是心疼。

    一杯接一杯，徐梦卿仿佛完全看不到对对面的人，只是将那青碧的杯子递到萧暮之唇边，喃喃道：“萧哥哥，我知道你不喝酒，但今晚就当陪我最后一次好不好。”泪水从女子眼角流出，她却在笑，盈盈眼波流转着绝世风华，看的人心中一窒。

正文 0088

    0088

    萧暮之心痛的蹙起眉，一口饮尽徐梦卿递来的酒。

    为什么……自己总是伤害别人。

    为什么会让这么美的女子流泪？

    萧暮之给自己倒了杯酒，一杯接一杯的喝着，徐梦卿就坐在他对面痴痴的看着，藕白的玉臂撑着雪腮，一对乌黑发亮的眸子看着饮酒的男人。

    自从在那个伺候自己的下人嘴里听到萧雪海的消息，自己就想到了会有今夜。

    这个男人终究放不下自己的责任。

    那人是他的弟弟。

    自己……凭什么和那人争？

    看着已然喝醉的男子，徐梦卿一笑，又为他添上一杯。

    萧暮之第一次发现，原来酒是这么好的东西，可以让人喝掉一切的痛苦。

    因为醉酒而显得湿润的双眸愣愣的看着对面给自己添酒的女子，因为酒精而卸下一切坚强的萧暮之终于忍不住抓住了女子的手，喃喃道：“梦卿，对不起……对不起。”

    徐梦卿看着醉眼朦胧的男子，缓缓起身，最后坐到了萧暮之怀里，将头靠着男子的胸膛，徐梦卿深深的吸了口气，满足的说道：“萧哥哥，我追逐着你的脚步十一年了，但今天我不想追了，因为我发现，无论如何奔跑都无法进入你的心里，你太执着，太坚强，大大义了……不过，就因为这样我爱了你那么久，现在是该我放弃的时候了。”

    萧暮之迷茫的低下头，张了张红润的唇却吐不出任何言语，徐梦卿就这样搂着男人的腰身坐在他怀里，执起酒杯一人一口。

    醉的昏昏沉沉。

    “啪――”徐梦卿看着沉睡过去的男子，手中的酒杯掉在地上，唇角逸出一丝鲜红的血迹，透着跳动的烛光看着沉睡中的男人，徐梦卿缓缓伸出手抚摸着男人紧蹙的眉间，喃喃道：“萧哥哥，这世间连你都不要我了，我活着还有什么意思……我好想能继续追着你，哪怕永远追不到，但我已经累了。”缓缓闭上眼，徐梦卿一动不动的倒在男人怀里。

    ……………………

    ……………………………………

    …………………………

    秋日的晨光有一丝冷意，但依旧穿云破雾的洒向人间。

    萧暮之醒来时怀中是一具已然冰冷的尸体。

    手颤抖的抚上了女子的面颊，说不出一句话，直到很久以后，高楼中才传出一声久远悲痛的哭声，这一声悲鸣惊破了国师府的早晨，原本寂寥无人的院子一瞬间热闹起来，隐藏在暗中的侍卫飞檐走壁的显身，丫鬟下人们一瞬间聚齐一起。

    萧雪海披着雪白的衣衫推开高楼的门时，正看到男人茫然的抱着一个美丽的女子。

    即使女子再美丽，从她嘴角污黑的血迹和青白的面颊也可以看出，这已经是一具尸体，萧雪海的手蓦的一紧，心中砰砰的跳动起来。

    说不清是震惊还是欢喜。

    这个女人终于死了。

    但当男人空动无神的眼眸看向他时，萧雪海内心深处升出的欢喜一扫而空，取而代之的是一阵刻骨的冰寒。

    蹲下身，雪白的衣衫微微敞开，露出依旧带着条条青紫的皮肤，萧雪海脸上扬起一抹小心翼翼的笑容，轻声道：“大哥，你怎么再这儿？”仿佛完全没有听到男子的话，萧暮之依旧愣愣的看着怀中的白衣女子，那一头青丝已经毫无生命的披散在冰凉的地板上。

    男人不回话，萧雪海努力平复心中的不安，继续道：“大哥，这里冷，我带你回去。”他伸手扶着男人的身体，然而坐在地上的人却动也不动，双手死死的抱着怀中的人。

    萧雪海声音很轻，另一只手却不可抗拒的扳开男人的手。

    直到这时，男人脸上才终于有了一点表情，当他的手被扳开时，一旁的侍卫已经极快的将女子挪到一旁，萧暮之低下头看着空空的怀抱，突然将头埋入了双膝间，紧接着，一阵压抑而低沉的抽泣声若有似无的传出。

    萧雪海的手蓦的一紧，指尖捏的咯咯作响，随即，一把将地上的男人抱起，白发男子头也不回的走出了屋子。

    绿儿和南郭宏都站在外面，被眼前的一幕震惊的无法言语。

    不是没见过死人，只是见过这样诡异的场面。

    被白发男子抱在怀里，萧暮之没有挣扎，只是低低的哭着，声音呜咽而凄惨，只是眼中却连一滴泪也没有。

    将男人放在雪白的床上，萧雪海的手指抚上男人紧咬的唇，低声道：“大哥，难过就哭出来，这里没有别人。”萧暮之躺在床上，赤红着眼看着萧雪海，紧咬的唇一句话也不说，直到苍白的唇瓣被鲜血染红。

    心中一疼，萧雪海伸出手指强硬的撬开男人的唇瓣，将自己的手指放到了男人口中，随即蓦的一疼。

    萧暮之咬着男子的手指，直到感觉到有什么湿热的东西流出，才缓缓张开嘴，愣愣的盯着雪白的床帐。

    对流着鲜血的手指完全无动于衷，萧雪海俯下身，伸手盖住了男人的视线，趴在萧暮之身上， 轻声道：“大哥，别怕，我一直守着你，睡一觉就会好了。”

    即使眼前一片黑暗，萧暮之依然无法闭上眼。

    昨夜的一切走马观花一般不断的在脑海重现。

    昨夜的女子是那么反常，自己早该发现才对……

    徐梦卿，你是天下最傻的女子，我萧暮之到底有哪点好，你为什么要那么傻。

    为什么要寻死？

    “萧哥哥，我在这世间已经没有任何亲人了，只有你才支撑着我活下去。”猛然，女子曾经说过的话窜入脑海。

    萧暮之不住颤抖。

    梦卿，是我害死你的对吗？

    为什么都要逼我，你是在用死来惩罚我吗？

    萧雪海静静的伏在男人身上，身下的人微微颤抖，如一只被人伤害却无处可逃宠物，湿热的液体濡湿了萧雪海覆着男人双眼的手，萧雪海愣愣的看着身下动也不动的男人，心中升起无法言语的苦涩。

    如果有一天我也死了，你不会不会为我流泪？

    徐梦卿，你好高明的手段。

    如果你想用这种方法让他爱你，放不下你，那么你错了，从今天开始，我不会在让他流一滴泪，我会让他很快将你忘记！

正文 0089

    0089

    手掌逐渐被温热的液体濡湿，萧雪海拿开手，正看到男人一双湿润幽黑的双眸怔怔的看着自己。萧雪海伸出舌头舔了舔自己的掌心，随即皱着眉，轻声道：“大哥，你的泪好苦。”

    “雪海……”压抑而颤抖的一声轻唤，萧暮之伸手捏住了白发男子的一角，那只手却不可遏止的颤抖着，萧雪海缓缓俯下身，道：“我在这儿，别怕。”

    无力的摇着头，男人茫然的看着四周，喃喃道：“我不怕，可是……我不懂。”眉心一蹙，修长的手指轻轻移到男人的脑后，萧雪海淡淡一笑，低声道：“说出来，或许我知道呢？”萧暮之眼光慢慢转向近在咫尺的容颜。

    那雪白如玉的容颜仿佛是冰雪神域中的仙家，清冷淡漠不可琢磨，不带一丝人间烟火，张张嘴，一句微小而迷茫的问语传入萧雪海耳中“为什么……你们都要我……呜呜我、我不想要……不要。”

    浑身蓦的一紧，萧雪海第一次这样深刻的凝视着身下的男人。

    原来在你心中谁都不想要。

    可是你却从来不会说自己不愿意，总是为别人着想，总是把一切的苦难与责任抗在肩上，从不退缩，从不喊累。

    但今天你也觉得累了么？

    修长有力的手指在男人的后颈处缓缓施力，萧雪海凝视着男人无神的双眸，随即霸道的含上了那带着血液的鲜红唇瓣，冰凉湿润的舌灵活的撬开男人雪白的贝齿，随即在男人温热清新的口腔内狂乱的吸允搅弄，直到原本毫无反应的男人发出断断续续的抽泣声，他才离开已经被蹂躏的红肿的唇瓣，看着男人伤心颤抖的双眸，低沉而有力的说道：“我也不知道为什么会爱上自己的大哥，但是我只知道，这一生我都不会再爱上别人，而你，也是我唯一要的人，没人可以阻挡。”

    后颈处的力道使得男人的意识逐渐模糊，耳边冰凉低沉的声音却让人无法忽视，疲惫的陷入梦境，萧暮之再次沉睡过去。

    点了男人的昏睡穴，萧雪海静静的坐在床边为男人盖上被子，宁静而沉默的凝视着那张英俊苍白的脸。

    曾经的你是那么强大而不可侵犯，何时已经变得如此脆弱？伸手细细的抚摸，却不敢用一点力，仿佛太大力就会将沉睡中的人弄碎。这一切都是我造成的么？萧雪海茫然的凝视着苍白虚弱的男人，忍不住低下头盯着疲惫阖上的双眼，一瞬间竟觉得眼中有一些湿意。

    沉默的坐了许久，白发男子就这样的望着熟睡中的男人，听着他即使在睡梦中也难以安稳的喃呢，一次次想抚平那皱起的眉，却在下一秒不经意间又难过的蹙起。

    怔了怔，萧雪海突然出了房。

    外面已是正午，阳光却并不炙热，秋日里反而显得有些冷意，仿佛那太阳带来的只有光明而没有丝毫暖意。

    疾步的向着一处走去。

    那是一个高楼，在青砖白瓦冷清寂寥的国师府，那一栋楼显得突兀非常。

    红漆的大柱，金色的琉璃瓦，繁复华丽美轮美奂，让人一看就生出尘嚣富贵之感。

    然而住在这栋屋里的人此刻正在闷闷的自饮自酌。

    吱呀一声，门突然被推开。

    南郭宏看着眼前白发雪衣的男子，一时间怔住了，立刻，他又连忙起身，恭敬的道：“盟主，有什么事吗？”萧雪海看着眼前的大汉，神情依旧清冷，他也不说话，而是缓缓坐到了桌边，径自取了个茶杯为自己倒了一杯茶，慢慢的饮着。

    南郭宏惊讶的张大嘴，看着优雅饮茶的男子，一时间竟晃了神。

    这种情形许久不成有过，南郭宏差点以为是在梦里。

    记得当年，眼前的男子还是个小娃娃，每天都是脏兮兮的，被别的孩子打，干些成人的苦活脏活，即使一头耀眼的白发也因为赃物而变得灰暗，一片白，一片灰，但那时的孩子脸上总是挂着笑容，因为他有希望，因为他的心中时刻在憧憬着美好的明天，人，因为希望而快乐，因为梦想而伟大。

    只是，不知从何时，那个受人欺负的肮脏小孩变成了一个人人敬畏的拥有神仙般容颜的男子。

    那个会喝着自己喝过的粗茶的小孩已经成了一个富拥山河的男子。

    他干净的不染一丝尘埃，如同雪山神域而来的仙家，洁白，清冷，让任何一个见过他的人都会感觉到自己的肮脏。

    即使眼前的男子已经掌天下大权，却再也没有露出过儿时的笑容，即使有，也是毫无情绪，毫无感情。

    是因为已经失去希望了么？

    但此刻，他却再一次端起了自己的茶杯！

    从来不肯触碰任何人，从来不允许有一点赃物，甚至自己的杯子被别人碰到都会扔掉的人，此刻却喝着自己的茶杯，显得那么自然。

    一瞬间，南郭宏眼泪都差点掉出来。

    强忍下内心的激动，他南郭宏一句话不说，默默的看着男子喝茶的动作。

    到萧雪海放下杯子，南郭宏才收回视线，他已经感觉到，今天的男子发生了很大的转变，这个转变不知道是好还是坏，但至少眼前的男子已经开始接纳别人，看着男子雪白的手指轻轻把玩这茶杯，南郭宏欣慰的嘘了口气。

    突然打断沉默，萧雪海淡淡的问道：“那个女人怎么样了？”

    南郭宏收回思绪，立刻答道：“放在寒潭冰窖里，等候盟主处置。”

    接下来没有人说话，直到过了半晌，只听一声清冷的叹息，萧雪海淡淡道：“人都死了，还处置什么，葬了吧。”

    南郭宏目瞪口呆，要知道，按照萧雪海以前的手段，就是死人也不会让他死的舒坦，但这一次。

    微一愣，南郭宏想起了早上的一幕，脑海中浮现出男子抱着萧暮之而去的身影。

    是因为他么？也是……除了他，谁能改变你，你又甘心为什么改变？

    原本的激动化为一潭死水，微微泛着苦涩的波浪。

正文 0090

    0090

    萧雪海看着眼前面无表情的大汉，突然微微摇头，低声道：“其实我很羡慕那个女子。”

    南郭宏皱起浓黑的双眉，有些意外的道：“为什么？”

    “能死在自己心爱的人怀里，能让心爱的人记一辈子，惦念一生，岂不也是一种幸福。”看着突然转变的男子，听着这一番原本不可能从他口里说出的话，南郭宏竟觉得有些茫然。

    或许在跟随男子的这些年里，早已习惯了他的冷漠，此刻眼前这个突然变得有血有肉，甚至会感慨的人竟显得那么陌生。

    “盟主，你……”

    “南先生，我来是想问你一件事。”打断了南郭宏想说的话，白发男子的神情突然变得庄重无比

    南郭宏心中突的一跳，随即朗声道：“盟主，你想问什么事？”萧雪海修长的双眉微蹙，浮起一抹忧色，道：“我想知道有没有什么方法可以续好我大哥的经脉。”南郭宏一愣，道：“盟主，你后悔了？”

    男子脸上浮现出一抹无奈，淡淡道：“是啊，后悔了……”想起男人虚弱苍白的神情，一阵心痛蔓延开来，原来自己竟伤他那么深。

    南郭宏看着男子的神情，苦笑的摇头道：“没有，当初、当初你也刻意断了一切后路，我也不知道还有什么办法。”萧雪海呆住，如果连南郭宏都没有办法，这世间恐怕再也没人能办到了。

    不死心的，男子忍不住又问了一次：“真的没办法了吗？”

    南郭宏看着男子不死心的神色，顿了顿，道：“盟主可记得灵毒门的灵宝秘籍。”萧雪海一愣，点头道：“记得，当时直接交给你了。”

    南郭宏道：“我拿回来研读，发现那是一本有记载着无数奇药的古籍，其中写到，有一种名叫凤凰胆的东西有起死回生，接经续骨之效。”萧雪海冰蓝的双眸中闪过一丝光芒，立刻顶着南郭宏问道：“这东西是什么样子，哪里才有？”

    南郭宏摇摇头，道：“不知道，这世间真正知道凤凰胆的样子的出处的人恐怕只有一个人！”

    萧雪海神色一凝，看着南郭宏突然阴沉下去的面容，声音顿时也带上了一层寒意，能让南郭宏都如此忌讳的人，定然不凡。

    “谁？”冷冷一问，南郭宏沉声道：“这人在大盛，江湖人称妙毒医仙，此人行踪很神秘，甚至是男是女都不为人知，不过据我所知，这人很可能和大盛皇家的人有关。”

    萧雪海目光一沉，声音逐渐透上了一层寒意，“也就是说那人很可能是皇家的人。”

    “不错。”南郭宏肯定的点头。

    萧雪海微一皱眉，如果是一般的江湖人士那到好办，但如果是大盛皇家的人就不得不小心了。

    那个什么妙毒医仙如果真是皇室中人就未必会买自己的账，而自己自然也无法用强的。

    如此说来只能在暗地里动手。

    屋内一时沉默下来，只有萧雪海撑着额头闭目而坐，雪白的发丝垂落在胸前，一切都显得平静无比。南郭宏思绪游移，半晌才回过神，依旧立在白发男子的身旁，即使凳子就在腿边也不曾坐下。

    萧雪海突然睁眼，猛的看向身旁的大汉，道：“血盟进展的如何？”

    一说起血盟，南郭宏立刻神色一禀，当即朗声道：“我们血盟虽然高手云集，但直到现在依旧没能侵入大盛的江湖势力。”即使明明已经知道答案，萧雪海还是想从别人嘴里听到，因为从别人嘴里说出来的消息往往记得牢靠，也更容易想到突破口。

    知道萧雪海习惯的南郭宏立刻答道：“江湖中正道以道佛为两大派系，如道家的武当派、全真教、龙虎门都是高手云集，而佛家则以少林寺为尊，魔教这边就是一凤凰宫为首，虽然大盛的正魔两道历来视同水火，但在对抗外势力上却出奇的合作。”

    看到男子听到凤凰宫时明显变得阴沉的脸色，南郭宏顿了顿继续道：“当时按照原计划是先对魔教这边下手，但是凤凰宫却毫无动静，虽然我们的手下一次次的捣毁它们的秘密分坛，但凤凰宫根本不当一回事，这样的做法最后反而引得正派的人大怒现在正魔两道已经达成了一个心照不宣的协议，如果我门此时攻击任何一方，另一方都会毫不留情的相助，原本只是对付魔教，现在如果贸然行动，就变成了对抗整个江湖。”

    早在捣毁凤凰宫第一个分坛，看到凤凰宫的反映时萧雪海已经隐隐猜到什么，但此时水火不容的正魔两道竟然会合作却完全出乎意料。

    想到凤凰宫，想到那个曾经拥有过萧暮之男人，那股妒火忍不住又烧了起来。

    独孤凤，独孤凤，此时我动不了你，总有一天你会落在我的手里。

    手中的茶杯重重的顿在桌上，溅出了几滴清茶，南郭宏忍不住遗憾起来，如果真的要侵入大盛的武林势力，那也是先从正道下手，但眼前的男子却一直和凤凰宫做对，真是另人百思不得其解。

    南郭宏对独孤凤的事情知道的不多，再他看来，凤凰宫主也只是将来要对付的人中的其中一个。

    难道盟主和凤凰宫有仇？

    就在南郭宏百思不得其解之时，萧雪海已经起身，脸上的怒意消失不见，又变得清冷出尘，嘴角的笑意淡的几不可见，男子突然道：“大盛与我朝都是注重礼仪教化的国家，既然大盛前些日子派了使者前来，我们齐越自然不能失礼。”

    南郭宏一愣，道：“盟主的意思是？”

    萧雪海清冷面上泛起一丝笑意，道：“来而不往非礼也。”

    南郭宏还是觉得有些奇怪，但他也明白了萧雪海的意思，于是问道：“那这满朝文武，盟主准备派谁去？”

    “咱们自己去。”

    南郭宏顿时呆愣，随即立刻反对道：“万万不可。”

    萧雪海淡淡的瞟了激动的南郭宏一眼，道：“为何？”

    南郭宏立刻道：“盟主，鞭长莫及，万一大盛皇帝有什么歹心……”

    萧雪海冷冷一笑，：“我就怕他没歹心。”南郭宏哑然，一时竟没了言语。

正文 0091

    0091

    说完，萧雪海道：“你去准备一下，半月之后就出使大盛。”

    南郭宏愣愣的点头，随即又道：“那通关碟？”

    南郭宏一问，萧雪海皱起眉，通关碟就是出使大盛前需要送给大盛的一封出使文书，已表明去意，也好让东道之国提前准备，但通关碟必须要皇帝同意才行，萧雪海一想到那个小皇帝忍不住皱了皱眉，淡淡道：“我马上就去皇宫，你先准备其它的事吧，还有，让血盟的人全部退出来，打探一下妙毒医仙的真实身份。”

    南郭宏看着男子快要走出门，忍不住大声问道：“盟主，你是为了那个男人才决定去大盛的吗？”萧雪海停住身形，转身正色道：“也可以这么说。但我现在要告诉你，从今以后他就是国师府的主人，如果在让我知道你和绿儿有什么不规矩的举动，南大哥，休怪我无情。”

    南郭宏浑身一僵，随即面无表情道：“是！”

    直到男子离去，他才缓缓吐了口气，坐到了椅子上。

    什么事都瞒不了你。

    我以为在你心里，我是不同的，谁知连我的一举一动你都了如指掌。

    看了看空旷的房间，南郭宏苦笑的摇着头，不知在这房里，又有多少人在暗中监视着自己。

    齐越的皇宫没有大盛那般富丽堂皇，有着万朝来贺的威仪，它的设计更贴近于自然，假山林木，溪流河渠无一不囊括其内。

    此时，绿荫下的石桌边邀明月正抱着一本书百无聊赖的对着一帮侍女们发脾气。

    他恨死这了无生趣的皇宫了，他为什么要读这么多书，反正国家大事都有国师帮忙，自己干嘛要这么辛苦。

    在他的心中，国师会留在他身边一辈子，帮他处理一切恼人的奏折，教训一切烦人的臣子。

    “皇上，奴才知错了。”一个茶杯砸到了小太监的额头，鲜血顿时染红了半边脸，然而小太监却只能不断的求饶，跟本不敢躲避，就在奴才们都心惊胆颤的时候，一个更让人惧怕的人到了。

    宫女们齐齐跪倒，娇声拜道：“拜见国师。”那个个被打的小太监吓的瑟瑟发抖。

    只听一声清冷的声调，来人淡淡道：“谁惹皇上生气了。”

    邀明月立刻从凳子上下来，看着走进的男子，立刻扯着男子的衣袖道：“国师，月儿不想读这些书。”看着那双停在自己眼前的雪白的缎谢，小太监双臂忍不住打颤。

    萧雪海随即坐了皇帝的位子，淡淡道：“如果皇上不想读大可不必读。”邀明月一笑，忽然又狠狠的踢了小太监一脚，道：“这个狗奴才气死我了，我好不容易睡着，他有把我叫起来读书，可恨。”萧雪海瞟了眼那个瑟瑟发抖的小太监，随即笑道：“那皇上就让他也读书。”

    邀明月小嘴一嘟，道：“那有什么意思。”

    萧雪海道：“每天给他一本书，子时之前背不出就在他的身上割一块和书本一样重的肉下来。”小太监吓的失声尖叫，连忙磕头不止，痛呼道：“国师饶命，奴才再也不敢了。”

    萧雪海冰蓝的双眸闪过一丝寒意，道：“不敢怎样？”

    小太监咽了咽口水，艰难的答道：“不敢在让皇上读书了。”

    “还有呢？”萧雪海继续问，小太监浑身一抖，道：“没了，没了。”突然，一只手缓缓扣起了小太监的下巴，小太监惊恐的瞪大眼看着眼前的男子，谁都知道，国师从来不肯触碰任何人，但此刻他的手却紧扣着自己的下巴。

    一股大力传来，小太监的嘴忍不住被迫张开。

    随即，一个明黄色绘着金龙的茶杯递了小太监的嘴边，那是只有皇帝才能喝的茶杯。

    滚烫沸腾的茶水强硬而缓慢的倒入了口中，小太监瞪大眼，脸色通红，喉头艰难的滚动着，被迫喝下那足以将皮肤烫烂的沸水。当萧雪海优雅从容的‘喂’完一杯茶时，小太监已经卷曲在地上，嘴张的大大的，却发不出一点声音，只有胸口不断快速的起伏，一丝丝淡红的血水顺着嘴角流出来。

    站在边上的宫女太监们双腿不停的轻颤，小皇帝兴奋的踢了踢在地上抽出的小太监，兴奋的问道：“国师，你刚才给他喝的是什么？”

    萧雪海淡淡一笑，道：“水。”

    小皇帝疑惑的看了地上的人一眼，道：“水？喝水怎么会这样？”

    “因为我给他喝的是刚煮沸的水。”

    “啊……原来是这样。”小皇帝兴奋的指着一个宫女，吩咐道：“再倒一杯了，朕要亲自喂这个奴才喝茶，哈哈。”宫女依言到了一杯滚烫的沸水，小皇帝小心熠熠的端着，生怕烫到自己。

    根本不要萧雪海说，他安排在皇帝身边的侍卫已经殷勤的搬开了小太监的嘴，小皇帝灌了一杯水，看着小太监突兀瞪大了布满红丝的双眼，整个身体卷曲称虾米的形状，越发觉得有趣，当即喊道：“给朕换个大的，嘻嘻，看他以后还说不说的出话。”这时，萧雪海突然道：“皇上，你自己去挑吧，拿个顺手的喂他岂不更好。”

    小皇帝嘟着嘴想了一下，随即点头道：“好，国师你等等我，我马上去。”说着立刻向着后面煮水侍茶宫人跑去。

    直到小皇帝走好，萧雪海才缓步跺道小太监身边，小太监布满红丝的双眼死死的瞪着萧雪海，想说什么，却无法发出声音，因为他的整个喉咙已经被水烫的烂粘在一起，甚至连呼吸都变得十分困难。

    对小太监仇恨的目光视而不见，白发男子反而笑道：“你父亲到真也舍得，为了把小皇帝教好，不惜让自己的儿子进宫当太监陪在皇帝身边，不过恐怕失败了，小皇帝可是一点也不想学好呢。”说着，竟然轻笑一声，这时，小皇帝已经跑了过来，身后的宫女手中却拿着一个通红的碳块，小皇帝兴奋道：“国师，把这个给他吞下去。”

正文 0092

    0092

    萧雪海唇角扬起一抹笑容。眼中却越发寒冷，“皇上真是越发的聪明了。”小皇帝被男子一夸，顿时更加高兴起来，当即让宫女夹着碳塞到小太监嘴里。

    那小太监对那夹着碳手却不停颤抖的宫女置若罔闻，只是死死的盯着萧雪海，突然，无法说话的喉咙却拼死般的爆发出一个激烈的音节：“妖――师！”刚一说完，突然满口流血，竟然是咬舌自尽了。

    小皇帝看着宫女手中无用武之地的红碳，忍不住大发脾气，萧雪海却笑了，看着那句尸体喃喃道：”李相柳啊李相柳，你的宝贝儿子可不是我杀的，是你家皇帝逼死的呢。”

    “把这个奴才扔出去，气死朕了。国师，你今天怎么有空来看月儿。”小皇帝不满的发了一通脾气，立刻又跑到萧雪海跟前，拉着萧雪海坐到自己的位置上，自己则站在旁边。

    两边的宫女太监们低着头，大气也不敢喘，生怕惹到了这个权势倾天的幕后皇帝。

    萧雪海看了眼明黄色的茶杯。笑道：“臣这次来是想让皇上给大盛送一张通关碟。”小皇帝奇怪的道：“通关碟？国师你自己办就好了啊。”

    萧雪海笑道：“这次不一样，这次是臣亲自出使大盛，自然要皇上亲送的通关碟。”

    邀明月原本疑惑的小脸瞬间垮了下来，大声道：“国师干嘛要亲自去，随便派个使臣就好了，哼!我齐越才不屑于跟他们交好，别国怕他大盛王朝，我们可不怕。”萧雪海扬起一抹淡淡的笑意，起身道：“事情我已经说了，皇上今天就把碟子送出去吧，半个月后就要启程了。”

    邀明月原本怒气腾腾不屑一顾的小脸上顿时露出焦急的神色，连忙扯着萧雪海的衣袖，道：“国师……你真的要去？这么急……月儿舍不得。”萧雪海看着那只扯着自己衣袖的小手，看着才八岁的小皇帝脸上不舍的表情，心中突然涌出一股难以言喻的感觉。

    眼前的人虽是皇帝，但到底只是个小娃娃。

    他的信任不带一丝杂质，我又何必……萧雪海惊异的发现，自己这一刻竟然有些心软。

    一直以来，从来不让有德行的忠臣接近小皇帝，为的就是要将小皇帝变成一个昏君，只有这样，他才能没有后顾之忧。

    而现在也确实办到了。眼前的小皇帝是非不明，贪玩任性，但……却那么信任自己。

    毕竟只是一个孩子，自己这样做……

    小太监死不瞑目的表情突然闪现在脑海，慢慢的，男子脸上露出一丝苦笑。

    自己这是怎么了？

    缓缓的。萧雪海伸出手摸了摸小皇帝的脸蛋，笑道：“皇上听话，臣不会去太久，你就跟着……李丞相好好学习治国之道，我回来时可是要考你的。”说完，萧雪海径自拂袖而去，翩然如天边白云。

    小皇帝伸出小手摸了摸自己的脸颊，随即欢呼一声，对着男子的背影大喊道：“国师，月儿会听话的。”出了皇宫，萧雪海径自上了马车。

    雪白的马车穿过繁华热闹的都城街道，男子静静的坐在平稳的马车中，耳边传来市集两旁热闹的叫卖声，孩童追逐着嘻哈打闹的声音，小贩走街串巷的叫卖声。

    “冰糖葫芦……咚咚……冰糖葫芦咯。”小贩一边摇着浪鼓，一边高声叫卖。

    原本静坐着闭目的萧雪海突然睁开眼。

    记得小时候一直想吃那酸酸甜甜的东西，可惜没什么机会。突然，萧雪海对着赶车的侍卫吩咐了一句，不一会儿，侍卫已经拿了两串糖葫芦进来。

    萧雪海拿在手上，愣愣的看着。随即，伸出舌头小心翼翼的舔了一下，一种从未体验过的滋味沿着舌尖蔓延开来，甜而不腻，甚至还有一点凉凉的感觉。

    轻轻咬了一口，一股酸甜的滋味传来，萧雪海忍不住呵呵的笑起来，原来竟是这样的味道，不知道大哥喜不喜欢？

    这个念头刚一升起，萧雪海随即摇头否决了，将军的长子又怎么会喜欢吃这些市井的东西？正准备扔掉，外面的侍卫已经说道：“国师，到府了。”

    皇宫离国师府很近，因此没过多久就到了，萧雪海看了看那两串糖葫芦，突然又收了回来。

    萧雪海所住的地方名为弱水阁，西面有一汪浩大的人工湖，就是初囚禁萧暮之时的地方。

    当萧雪海走进房时，一股浓烈的酒味扑鼻而来。

    男人正坐在桌边一杯接一杯的喝酒。

    萧雪海一愣，随即眉头一皱，立刻上前夺过男人手中的酒杯，微带怒气的声音显示了男子强烈的关心。

    “大哥，你这身子怎么能这么喝酒。”刚说完，萧雪海愣住了，他知道男人的酒量不好，却没想到再喝了这么多之后依然如此清醒。

    男人此刻只穿了一件素色的单衣，漆黑的长发披散开来，两缕垂落在胸前，毫无表情的英俊面庞上。一双眸子却似天上的星辰般闪烁，单手倚着桌撑着额头，被夺了酒杯的那只手依旧维持着先前的姿势。

    许久，才软软的放下。

    萧雪海心咚咚的跳起来，有些害怕男人如此的反映。

    “雪海，你回来了。”

    淡淡的一声，有些无奈。

    萧雪海松了口气，立刻道：“送些融冰果来。”门外响起一阵轻微的脚步声，看着门口离去的影子，萧暮之随即缓缓起身，向着雪白的床上而去。

    萧雪海伸手欲言又止，随即快步上前，揭开床上的被子，随即道：“大哥……你睡了很久了，不如我们出去。”萧暮之抿着唇，默默的坐在床上，随即缓缓摇了摇头，道：“困。”萧雪海惊讶的张着嘴，下一秒又恢复如常，低声道：“久卧伤神，大哥你从昨晚睡到现在，你看，外面太阳都快落山了。不如我陪你出去走走。”

    萧暮之侧过头，看了外面有些金色的阳光，这次连话也不说了，直接脱了鞋，睡到了床上，身体微微一缩就闭上了眼。

    萧雪海沉默了。

    大哥，难道你真的就这么不想看到我吗？

    已经熟练的淡漠笑意却再也无法自如的露出来，许久，萧雪海才低叹一声，伸手拨开男人额前的长发，轻声道：“徐梦卿我已经让人好好安葬了。大哥，你好歹也该去拜祭一下是不是？”原本以为男人会起身，却发现床上的人竟然一点反映也没有。

    萧雪海愣了愣，随即敏锐的皱起眉，伸手推了推，道：“大哥，醒醒。”

    “大哥，醒醒，我带你去看梦卿。”

    “大哥！”双手立刻搭上了男人的脉搏，平稳的跳动使得萧雪海的猛然收紧的心放松下来。

    还好……还好，他还以为……男人会自杀。

    轻笑一声，萧雪海低喃道：“大哥，你差点吓死我了。是不是真的累了，那你好好睡一觉，醒来一切都会过去的。”低头吻住了沉睡中的男人，静谧的房内响起唇舌交织间暧昧的湿濡声。

    许久，白发男子撑着双手俯视着身下的人，忍不住笑了。

    “大哥，我差点就吃了你，你也真睡的着。”湿柔的吻轻点了下男人的脸颊，萧雪海起身，为男人盖上被子，这才出了房门。

    “好好看着，不许任何人打扰，醒了就通知我。”

    “是。”门口的侍女委了委身，随即看着自己手中的托盘，道：“那这东西？”萧雪海看着那两串糖葫芦，心情颇好的笑道：“赏了给你吃吧，估计他醒来这东西也坏了。”

    “谢国师。”侍女盈盈道谢，看着男子远去的身影，这次咬牙切齿的看着手中端着的两串糖葫芦，真不明白国师为什么会喜欢上一个男人。

    看着那红艳艳的颜色，扎的人眼疼，恨不得扔的远远的。如果是买给自己的当然好，可惜是买给那个男人，人家还不要的。

    女子拿起糖葫芦，狠狠的咬着。想扔也不敢扔，要知道周围可是有很多影卫的。

    夜晚，宫里的小太监只身到了国师府，手中捧着明黄的圣旨，站在黑漆漆的国师府内，小太监打了个寒蝉，等了一会儿，总算来了个侍女招待他。

    “云公公，国师请您稍等，先坐会儿，他忙完了就来。”来的人是绿儿，国师府来来去去也就那么几个侍女下人，冷清的很。

    云公公也早就认识了，当即躬身道：“不敢，奴才侯着就是。”绿儿抿嘴一笑，放了手中的茶点道：“既然如此，那公公就先用些茶点，绿儿还有事情，先下去了。”说着，微微行了个礼便径自离开，云公公看了看空无一人的大厅。

    简洁大气，干净的不惹一丝尘埃，仿佛自修建之初就没有人居住过，大厅外修竹在秋夜的劲风中簌簌作响，树荫婆娑，忍不住打了个冷颤，每一次到国师府都要被吓一次，咽了咽口水，云公公喝着茶，心中不断念着各路神佛除鬼驱魔。

    念了一盏茶时间，突然，只听一个清冷的声音淡淡道：“云公公，有何事宣旨吧。”说完，黑暗中已经出现一个冰雪般的影子，霎那间，黑夜仿佛被点亮，一切妖魔都无影无踪，只剩下眼前的白衣仙人。

正文 0093

    0093

    云公公呆了呆，慌忙起身，刚一起身，大厅两边蓦的出现两排黄衣蒙面人。

    擦了擦汗，云公公躬着身将圣旨递到萧雪海面前，道：“皇上谕旨，还请国师过目。”萧雪海微微一笑，坐了主位，茶几上已经摆放好一套清茶，缓缓呷了一口，萧雪海才道：“既然是皇上御旨，那就宣读吧。”

    拿着圣旨进也不是，退也不时，冷汗沿着鬓边滑落。

    这国师今天吃错药了。

    往日里皇帝的旨意谁敢宣过？哪一次不是宫人们恭恭敬敬的递到面前请他看？

    艰难的咽了口唾液，云公公声音有些不稳，小心翼翼的打开圣旨，道：“那奴才就宣旨了。”

    说完，当即鼓着勇气高声道：“护国师萧雪海接旨！”

    萧雪海继续喝着茶，这道圣旨不过是走走过场，想来小皇帝已经将碟子送到大盛去了，随意的点点头，白发男子示意了一下，云公公便接着往下读了“奉天承运，皇帝诏曰，上邦大盛潜使者来访，共结同盟之意，为，示国之礼法，明，订盟之合约，今特另护国师出使大盛，促成邦交，定两国百年之好，半月后起程，不得有误，钦赐！”宣完，云公公小心的抬眼看了萧雪海一眼，却发现这个发白男子竟然定定的看着手中的茶杯出神，当即也不敢多说，捧着宣完的圣旨躬身立着。

    半晌，萧雪海才回过神来，起身从云公公手中接过圣旨，随手教给了站在身后的绿儿，云公公看的眼皮一跳，努力扯出一抹笑容，道：“国师，奴才这就回宫复命了。”

    “慢！”白发男子突然出声打断，问道：“皇上的通关碟可送去了？”

    云公公赶紧答道：“今中午您走了之后皇上就下了通关碟，从这里传到大盛皇帝手中，估摸着还有十天的路程。”

    轻轻一笑，男子道：“嗯，你回去吧。”

    “是，奴才告退。”

    出了国师府，跟着侍卫们过了府外清冷的广场，进了都城主道，云公公看着热闹繁华的夜市这才松了口气，一瞬间有一种从鬼府中逃出升天的感觉。

    轿子正准备往宫里走，云公公突然道：“你们先在宫门外等着，我子时之前会回去。”说着，径自下了轿，侍卫们应了声抬着空轿子向着皇城走去。云公公眯着眼，四周看了看，确定没人跟踪了，立刻隐入了人流中，不一会儿便不知去向。

    夜，丞相府。

    灯烛明灭，烛光下蓦的闪过一丝寒光，一柄清光潋滟的宝剑正被一个胡子灰白的老人握在手中，另一只手则拿着一方干净的白布仔细的擦拭着，剑光映出老人的眸子，灰白，发着寒光，如同那柄剑，虽未沾血，腾腾杀气却已经让人望而却步。

    然而，此时，却有人翻窗而入。

    李相柳的声音依旧浑厚有力，一点也不像个老人“谁！”

    从窗外进来的人眨眼间就到了李相柳跟前，低声道：“相爷，是我。”来人既不蒙面，也未穿着黑衣，略带尖细的声音显示出主人太监的身份。

    李相柳蓦的一惊，道：“云公公，你怎么会再这里？”

    云公公在桌边坐下，顾左右而言他道：“丞相大人手中的宝剑可是逆鳞？”

    丝毫不明白云公公的来意，李相柳不着痕迹的隐去眼中的杀气，道：“不错。”

    云公公一笑道：“这剑乃是当年先皇赐给丞相的，逆鳞者，乱臣也，执此剑斩尽天下奸臣，不知奴才说的对不对？”

    李相柳眼光寒了下去，冷声道：“云公公来我府上皇上可曾知晓？若皇上不知还请公公速速回宫，莫要落人口舌。”云公公突然一笑，猛的看向李相柳道：“相爷，皇上知不知道又有何关系，你应该问国师知不知道，要明白，这朝中掌权的人可不是龙椅上的天子，要小心也该小心国师才是。”

    指骨咯咯作响的声音显得突兀刺耳，李相柳慢慢坐到了云公公对面，将手中的逆鳞放到了桌上，剑尖却正好对着云公公的心脏。

    云公公笑了，又接着道：“我这次出宫也只是给国师宣旨。”

    李相柳眼光一动，道：“什么旨？”

    “出使大盛。”说完，云公公起身，道：“宫里中午死了个小太监，我正想着给他买些纸钱回去，好歹我也带过他一场，这不路过相爷府，听闻相爷今天身体不适，所以来拜访拜访。”

    李相柳目光中悲痛一闪而过，随即掩着口一阵咳嗽，才道：“多谢公公关心，已无大碍了。”说着，塞了一堆厚厚的银票，道：“那位死去的小公公与我有一面之缘，死者为大，老夫也想拜祭一下，还望云公公能把遗体送出来。”

    云公公看了那银票一眼却并没有接，而是推了回去道：“奴才和相爷可是一颗心，只盼着相爷的逆鳞将来可别到了奴才头上，这国师半个月后就要出使大盛，俗话说，下了山的老虎人人打，相爷可别误了时机。”

    李相柳嘴角一抽，才道：“逆鳞只杀奸臣，云公公忠心耿耿又何必担心。”

    云公公这才一笑，道：“如此奴才就放心了，那奴才这就回宫复命了。”

    “公公慢走。”等到云公公的身影消失，李相柳平静的表情终于破裂，悲痛愤怒的如同受了伤的野兽。

    萧雪海，萧雪海，你敢杀我儿，我定要将你碎尸万段！

    子夜的更声响起，夜市也逐渐近了尾声。

    国师府内却亮起了雪白的宫灯，照的庞大的国师府都笼罩在一层月光似的朦胧之中。

    萧雪海进了房，看着依旧熟睡的男人，忍不住无语了。

    男人睡着的时候很平静，双手很规矩的放在两侧，连睡的姿势都那么一丝不苟，显示出男人良好的教养。萧雪海却突然觉得男人的生活或许并不像自己想象中那么好，至少他自己睡觉时觉不会那么规矩。

    油然而生出一股欲望，希望将男人这样规矩僵硬的睡资打乱，萧雪海恶意的捏住了男人的鼻子，满意的看着男人因为呼吸不顺而逐渐皱起的眉，随即伸出双手茫然的挥舞着，最后男人终于睁开眼。

    萧暮之此时觉得头很沉，心中因为徐梦卿的死而有的悲痛一扫而光，不是他不伤心，而是根本没有一丝力气去伤心，他此时困的恨不得立刻睡过去，然而眼前的白发男子却硬将自己弄醒了。

正文 0094

    0094

    凝视着那双漆黑迷茫的眸子，萧雪海凑近男人，声音很轻，仿佛害怕惊吓到刚睡醒的人：“大哥，起来了好不好，都两天没吃东西了，我让人点了灯，起来玩一会儿。”

    萧暮之张了张唇，看着男子原本轻笑的面上浮起一抹忧色，想出口说话，却发现自己已经困的连话的不想说，眼皮逐渐沉重下去，最终闭上。

    萧雪海愕然，随即皱眉，隐隐感觉到有些不对劲，立刻，他朝着外面道：“马上让南先生过来。”说完，看着男人已经沉睡过去的困倦面容，心中浮上了一层担忧。

    不一会儿，南郭宏就来了。

    “南先生，你看下我大哥怎么回事，从前天晚上一直睡到现在，好像怎么也不醒。”南郭宏一愣，心中颇不是滋味，道：“我这就给他看看……盟主，你身上也还有伤，多歇歇吧。”

    萧雪海没有说话，已经等在一边。

    南郭宏只好苦笑一声上前诊脉，看着睡的正熟的萧暮之，南郭宏忍不住升起一丝嫉妒，你这男人，凭什么让雪海付出那么多。

    把脉时，南郭宏恶意的狠狠的捏了下萧暮之的脉搏，男人没有意料中的疼醒过来，只是皱了皱眉，发出一声无意识的南呢，又睡了过去，这下，南郭宏也感到不寻常了，要知道人体的脉搏虽然柔软，但若被武林中人捏住，在用上点暗力，那是非常疼的，可眼前的男人竟然只是皱了皱眉没有半点反映。

    这引起了南郭宏作为医者的好奇心，当既仔细的检查起来。

    萧雪海站在一旁，看着南郭宏的眉头慢慢皱起，心也不自觉的收紧。

    声音依旧清冷，却带上了一丝焦急的意味：“南先生，怎么回事？”

    南郭宏放下男人的手腕，迟疑了一下，道：“应该是中毒了，可是我查不出是什么毒。”

    冰蓝的眸子瞬间迸发出淋漓的寒气。

    中毒……

    竟然有人敢下毒。

    看着沉睡的男人，萧雪海后悔自己为什么没早点发现，竟然傻傻的以为他只是累了，没有太多的时间自责，萧雪海立刻问道：“连你也查不出？”

    南郭宏皱着眉点头，道：“这毒实在太奇怪，到现在还不会伤害人体，但却会让人感觉十分劳累困倦，如果不能解毒，只怕他将来睡的时间会越来越多，清醒的时间越来越少，最后……”即使没有说完，萧雪海也知道结果，整个人如遭雷击，心狠狠的揪成一团。

    最后……就再也醒不来了是吗？

    双手慢慢的握紧，白发男子原本有了一丝感情的眸子再次恢复冷漠，如同千年凝结的玄冰，冷声道：“将绿儿带过来。”

    南郭宏惊讶的抬头道：“盟主，不会是绿儿的。”萧雪海也不说话，只是径自坐到床边，凝视着床上的人。

    这个人已经和自己有太多太多的纠葛，即使两人真正在一起的时间还不到一年，但那份执着却已经持续了十几年。

    我怎么舍得让你有事。

    大哥，对不起，我说过要照顾好你的。

    没有回答大汉的话，南郭宏急忙道：“这毒来路古怪，绿儿不可能有这种毒药的，盟主，再给我一点时间，我会想出办法的。”萧雪海看向急忙解释的南郭宏，冷声道：“我自然知道。”南郭宏一愣，道：“那你为什么……”

    “南大哥。”突如其来的称呼另南郭宏忘记原有的疑问，瞬间呆立在那里。

    有多久没有听到男子这样叫自己？

    一年，两年，还是十年？

    一瞬间，南宏宏竟然僵住身体，不知该作何反映。

    萧雪海转过头，郑重道：“从小你就像哥哥一样爱护我，这些我都没有忘记。”南郭宏眼睛瞬间湿润，他当然知道眼前的人没有忘记，如果真的忘记了，以他现在的个性又怎么会一次次容忍自己管着他呢？

    白发男子继续道：“我知道你无法接受我和大哥的关系，但……我已经回不了头了，我爱他比你爱我更深。”毫不掩饰的点破了南郭宏对自己隐藏的爱意，他并不是傻子，当然明白南郭宏对自己的好并不只是将自己当成弟弟。

    南郭宏浑身一震。

    原来他什么都知道。

    良久，一抹苦笑出现在大汉脸上，南郭宏点头道：“我明白了，这么久的梦也该醒了……但，雪海，如果你还当我是你的南大哥，就听我一句话，离开这个男人，你们不会有结果的。”白发男子沉默良久，随即紧紧握住了男人温热的手，沉声道：“不可能。”

    南郭宏深吸一口气，道：“你们是亲兄弟……”

    “那又如何，我爱他……已经无法自主，就算天下人反对，我也不会放弃，但是，南大哥，二十年来，你是惟一一个爱过我，护过我的人，雪海……希望南大哥能帮我。”

    南郭宏紧紧的闭上眼，许久才摇头道：“可是只有你爱就可以了吗？你有没有想过这个男人或许根本就不爱你呢？”

    “不会的，他爱我，我知道，我能感觉到。”

    “但他对你的爱跟你不一样，他只是当你是亲弟弟而已。”萧雪海蓦的脸色僵硬，如同被人扇了一个耳光，然而南郭宏并没有放弃，反而继续说道：“记得第一次见到这个男人时，我都忍不住倾倒折服，可是现在呢？他是大盛的将军，应该驰骋在战场上，而不是被你挑断了经脉像个男宠一样圈养在府里！你口口声声说爱，那好，等他醒了，你问一句，他有没有快乐过？”说完，南郭宏沉沉的吐了口气，强自压住内心几欲喊出的悲伤，镇定道：“雪海……不管过多久，我永远是你的南大哥，我只是不想你走弯路，再这样下去，这个男人迟早会挎的，他不是你，你孤单一人可以不畏惧天下人的眼光，可以不顾一切礼教，但……他不行，他有国，有家人，有家族百年的声名，纵然你们是兄弟，但你们却是两个不同世界的人……他的毒我现在就去想办法。”说完，南郭宏径自出去，一出门外，终于再也忍不住的流下泪来。

    二十年了，终究还是瞒不住，或许这样的爱终结也是一件好事。

    至少明白了，那个男子还是在乎自己的。

    一个大男人流泪确实不好看，所以他只是咬着唇，低着头急走，不让任何隐藏在暗处的人看见。

正文 0095

    0095

    直到房间完全安静下来，萧雪海坐在床边，紧紧抓着男人的手，眉间浮上一抹痛苦的神色。

    我曾经多么想有一个疼我爱我的哥哥。

    可是现在……我好恨，为什么我们要以兄弟的身份在一起，如果我们不是亲兄弟，大哥你是不是就会爱我？

    夜宁静，男人的呼吸微弱的均匀，萧雪海静静的看着，舍不得眨眼，仿佛下一秒男人就会消失，直到终于困倦，才更了衣睡到了里面，转身将男人搂在怀里。

    手下纤瘦的身形使得萧雪海心中狠狠一抽，刚席卷而来的睡意竟然消失无踪。猛然一起两人第一次在客栈中同塌而眠的那一夜，男人也是同样的姿势拥着自己，沉稳而安全，仿佛可以为自己遮挡一切风雨。

    一手搂着男人的腰，那不及一握的纤细让萧雪海忍不住害怕，猛的将头埋进男人的怀里，揽着腰的那只手不断用力将男人搂紧，仿佛这样就能驱赶心中的恐惧。

    大哥，怎么办……我真的没办法放手，到底要怎样你才能接受我，我好怕……难道我带给你的真的只有伤害吗？

    紧紧的闭着眼，将脸埋进男人温暖的胸膛，耳边是心脏规律的跳动，一声一声代表着生命的运行。

    白发男子从来没有像此刻一样感受的生命的可贵，耳边节奏沉稳的心跳声濡湿了男子的眼角，泪水无声无息的沁湿了男人的衣衫。

    大盛朝，还未入冬就下了一场小雪。

    纷纷扬扬的雪花飘舞在宏伟的皇城，如一个个洁白的精灵在天地间悠然起舞，冷冽的空气涤荡了人世间一切的尘埃。

    少女清脆的笑声在白雪间飞扬，她一身的雪衣，乌黑的青丝随着轻盈的舞蹈而动，一旁，年青的帝王正默默的饮着一杯清茶。

    一年的时光不算长，但对于皇帝来说却绝不算短。

    因为这一年了做了很多有意义的事，比如，他在也不用担心有人会谋反，整个江山已经牢牢的掌握在手中。

    过往的一切都变得遥远，正如那权倾朝野的萧家，也在一年的时光中慢慢从人们的视线中淡去，偶尔也只能听到有人谈论当朝的晋侯爷，却再也无人说起当年的少年将军。

    看着在雪中欢笑起舞的少女，慕容释嘴角噙着一抹淡淡的笑意，忽的，他起身，拿了宁公公手中雪白的狐裘走上前为女子细心的系好。

    纳兰转身，娇俏绝美的面容带着一丝调皮得意的神色，手中抓着的一捧雪蓦的向帝王扔去。

    慕容释轻而易举抓住了纳兰的手，于是女子手中的雪球掉在了地上。

    “堂堂拉都国公主，这样子成何体统。”虽是教训，语气中却没有一点责怪的意思。

    纳兰公主皱皱小巧的鼻子，道：“那皇上你就有体统了，都三天不上朝了，皇上不怕别人说昏君，纳兰还怕被说成妖孽呢。”慕容释莞尔，忍不住摇头笑道：“那朕为你不上朝，公主是不是该表示表示。”

    纳兰眼珠一转，蓦的转身跑开，乌黑明亮的眸子笑意盈盈的盯着帝王，脆生生的说道：“皇上要纳兰怎么表示？”

    慕容释扬了扬嘴角，道：“为朕早些生一个皇子。”

    纳兰脸一红，看了看周围的宫女太监们，一跺脚：“我们都还没有……怎么生，你真不害骚。”慕容释挑挑眉，故作惊讶道：“我们还没怎样？”纳兰脸更红了，转身跑开，道：“坏皇上，就知道欺负我。”

    宁公公看着帝王好心情的样子，也忍不住笑着插嘴道：“依奴才看，是公主天天的欺负皇上呢。”慕容释笑道：“总算有人为朕说句公道话，小宁子，你说说公主是怎么欺负朕的，将她的罪过数出来，朕也好治罪。”宁公公抿嘴一笑，正待说话，突然传来了侍卫的通传声。

    “枢密院使求见皇上。”慕容释笑容一敛，声音微怒道：“朕不是说这三天内谁也不见吗！”来报的士兵立刻回道：“枢密使文大人报有通关碟送到。”

    慕容释微微一皱眉，道：“宣他上来。”

    不一会儿，枢密使文轩已经到了跟前，纳兰好奇的走到帝王身边，看着这个跪在地上长的颇为英俊的大臣，道：“通关碟？是哪国的通关碟？”文轩抬头看了纳兰一眼，淡淡道：“此乃大盛国事，公主不必过问。”

    纳兰嘴一抿，委屈的看了慕容释一眼，随即行礼道：“也是，既然如此，纳兰先告退了。”声音委屈，仿佛要哭出来似的。慕容释狠狠的瞪了文轩一眼，转头轻笑道：“回宫叫人多添些暖火，别冻坏了。”

    “嗯，纳兰知道，谢皇上关心。”说完，神色委屈的离开。慕容释脸上的笑容一收，转而看着跪着的臣子，道：“文轩，如果朕没猜错是齐越的通关碟吧。”

    跪在地上的人一丝不苟的答道：“回皇上，确实是齐越的通关碟。”

    慕容释冷笑一声，道：“这种事都要朕处理的话，朕养你们这帮臣子有什么用！”文轩立刻一拜，随即又道：“回皇上，只因此次来的人不同寻常，因此臣不得不亲自请示。”慕容释微微一顿，随即才缓缓问道：“来的是谁？”

    “是齐越国师萧雪海。”

    四周的气息一瞬间静下来，慕容释眸中闪过一道精芒，低声道：“萧雪海……”

    齐越的国师，他为什么回来？

    对于这个暗地里主宰齐越国力的国师，慕容释早已听闻，据传闻，这人性格怪异，冷血薄情，特别是刑法的手段更是残酷骇人，就连大盛天牢里多个严酷的刑法也是这位国师发明的。

    虽两国之间都有暗探，但至今为止，慕容释却根本不知道这个国师长什么样子，因为这人周围有很多高手，而且几乎足不出户，住的地方更是暗哨重重，固若金汤，根本没有人进去过。

    这次那人为何会亲自出使？

    难道还有什么阴谋？不可能，现在两国的势力相当，在这么争下去谁也捞不到好处，那人绝不会那么笨。

    但他究竟想干嘛？

正文 0096

    0096

    慕容释眯起眼，俊美的面容在飘舞的雪花中显得模模糊糊，看不出脸上的表情。

    文轩抬眼看了眼，对于自己效忠的君王，他真是一点都不明白。

    这人处理国事从未有过失误，最讨厌忠臣进言，但虽然如此，他却从来不会因此而疏远忠臣良将，亲近小人。

    就好像自己每次进言，抱着必死的决心将帝王气的七窍生烟，但这人无论当时怎么暴怒，却总会听取正确的意见，当然，事后一定会给自己一点颜色，不算轻，但绝不严厉。

    就在文轩出神时，慕容释思考良久，才道：“他们什么时候过来。”

    文轩道：“半个月后启程，最迟不出二十天。”

    “这件事就由你和礼部的人去办，给朕传一份回碟，期待特使临国。”文轩一笑，道：“是，臣这就去。”正要走，慕容释突然道：“等等。”

    “皇上还有何事？”

    “急什么，先陪朕坐坐。”说着，慕容释进了御书房的殿门，文轩眼神泛着疑惑，看了眼宁公公，宁公公也回以一个不知情的眼神。

    进了御书房，文轩看着桌案上高高的奏折和各部递来的文件，不由心中感慨，这皇帝也不好当啊。正想着，已经有人上了酒菜，慕容释向着文悬招手，笑道：“还不过来，陪朕小酌几杯。”文轩惊讶的嘴一张，连忙跪道：“臣惶恐。”

    慕容释忍不住哈哈一笑道：“惶恐什么，朕让你吃你就吃，合着朕就不能在下朝之后跟臣子谈谈心喝喝酒？”文轩呐呐的不知该说什么，只得做了皇帝的下位。

    宁公公执着一个酒壶，不着痕迹的碰了碰文轩的肩，文轩会意过来，连忙接住宁公公手中的酒给慕容释添了一杯。

    养尊处优的手显得修长而柔嫩，缓缓将酒杯递到唇瓣，慕容释看着眼前拘谨不已的臣子不由无奈的摇了摇头，文轩忍不住浑身发麻，这皇帝平时不知用多少方法明着暗着整过自己，这次我哪里惹怒他老人家了？又想着什么方法惩罚我？

    心中正忐忑不安的嘀咕，慕容释已经开口道：“行了，看你这样子朕都没胃口了。”文轩英俊的脸忍不住黑了一半，道：“臣这张脸长的不合皇上胃口可不是臣的错，臣的娘亲长的也是这样。”

    慕容释忍不住噗哧一笑，道：“哈哈，如果你母亲亲也长这幅尊容，恐怕……哈哈”文轩名字虽然给人文弱的感觉，实际上长的确实英俊挺拔，是男子也罢，如果女子长成这样自然没法见人了。

    文轩忍不住瞪着眼看着皇帝，又不敢太明显，却不知他的心思早就被慕容释看在眼里。

    笑着摇摇头，慕容释道：“你做官多久了。”

    “十年了。”文轩干巴巴的答道。

    “朕是问你做京官多久了。”

    沉默良久，文轩道：“……三个月。”宁公公也忍不住弯了弯嘴角，这个文轩他是知道的，从县令一路往上升，奇怪的是这人刚正不阿得罪不少人，却安安稳稳活到现在，后来皇上无意中知道他的功绩才将他调到都城当了枢密院使。

    这文轩也是胆大包天，到了都城，任谁的面子也不给，照样我行我素，眼里容不得半点沙子。

    就在他刚上任不久，就将当朝太尉那个无恶不作的儿子给下了狱，弄的太尉一大早就上朝喊冤，结果这人竟然当朝历数大盛的法典制度，在皇上面前硬将太蔚逼的浑身发抖，导致他儿子现在都还在大牢里关着。

    从此之后皇上更是对他另眼相看，不过这人也实在是一根筋，做事完全不懂看人脸色，好几次当朝顶撞圣言，将皇上气了个七窍生烟，皇上虽然爱才，但还是忍不住让他穿了小鞋。

    虽然如此，不过宁公公心里明白，皇上是个冷静人，不会因为自己的喜怒而去杀一个忠臣，因此自己对这个文轩也一直是另眼相看。

    慕容释喝了一杯，忽的道：“门外是一场好雪，可惜却得关在这屋子里喝酒。”

    文轩心情还是不好，不冷不热的回道：“那皇上就出去。”

    慕容释看着依旧面色不悦的文轩，道：“你知道什么，外面雪那么大，朕这身体若是病了怎么办。”

    文轩道：“皇上怕病就不要出去。”

    慕容释一笑，道：“朕不是怕病，这么好的雪为它病一场也是值得的，只可惜，朕若病了，那些东西怎么办？”他指了指一大堆皱着和文件，笑的很随意。

    文轩一愣，心中忽然了悟，一般人病了不碍事，但皇帝不能病，皇帝病了就意味着很多事情都要延迟处理，但对于整个国家来说，这样的延迟无疑是不允许的。

    捞了捞头，文轩道：“那……那臣把雪给皇上弄进来？”他试探的说着，慕容释一奇，道：“哦？怎么弄进来？”他刚问完，文轩已经冲出了御书房，不一会儿，顶着一身风雪，怀着抱了满怀洁白的雪，往桌上一放，道：“皇上，给你。”

    慕容释一愣，忽的笑起来，肩膀不停的颤动着，文轩看的莫名其妙，心中郁闷不已，直以为皇帝今天吃错药了。

    慕容释看着这个傻的可爱的臣子，道：“好了，朕谢谢你的雪，吃完就回去办事吧。”笑完，慕容释淡淡的说道。

    文轩这才敢动筷子，慕容释坐在对面，径自慢慢的喝着酒，宁公公时不时的为文轩添上一杯，文轩举起酒杯就喝了。

    忽的，他放下手中的酒杯，看着御书房角落中的一幅画。

    挂在很不起眼的角落。

    慕容释顺着他的眼光看去，笑容不经凝结。

    文轩完全没发现，看着画中一身戎装，迎着风雪皓月的将军，不由疑惑的问道：“咦？那是粼将军吗？”宁公公这次不答话了，看着帝王恢复漠然的神色，不由后退了一步。

    这个人已经很久没人提起过了。

    文轩问完，看着慕容释平静的神色，迟钝的他也感到一丝不寻常，哪知帝王的面上突然泛出一丝笑意，很和薰，很温柔。

    “错了，不是粼升，这个人你应该也听说过，他姓萧。”

    文轩恍然大悟，道：“哦，我知道了，是下落不明的镇国将军萧暮之。”

正文 0097

    0097

    慕容释含笑的点头，道：“或许已经战死沙场了，可惜没人找到他的尸身。”文轩道：“那也就是说他或许没死……”刚说完，文轩不由露出奇怪的神色，皇上书房里怎么会挂了萧将军的画像？

    看着文轩毫不掩饰的疑惑神色，慕容释有些发呆，忽的笑道：“其实你跟他很像。”

    文轩一时没反映过来，半晌才指着自己的鼻子，不可置信的道：“我？我怎么会像萧将军？”老实说，他可是一点武功都不会，手无缚鸡之力，哪能跟镇国将军比。

    慕容释含笑点头，平静的诉说道：“不错，你们确实很像，比如都正直、忠诚、呵呵，有时候连神情都很像，朕好多次看见你都以为是萧将军呢。”

    文轩不好意思的捞着头，大大咧咧的说道：“是吗，哈哈，我回去要跟我娘说，没准我将来也能当将军。”

    慕容释呵呵笑道：“不过他可精明的很，朕从来没见过错处，倒是你，蠢的无药可救。”文轩吃了个v，讪讪道：“皇上，臣是蠢，但臣对皇上的一片忠心天地可昭，而且，臣觉得，臣也没犯过什么错，臣所做的都是参照大盛的律典法度，三皇立法，曰：“法者，正道之……”

    还没说完，慕容释已经忍不住手扶着额头，道：“朕知道你的忠心了，回去办事吧。”文轩打了个饱嗝，规规矩矩的行礼拜道：“那……额臣就下去了。”说完转身便走。

    宁公公看着帝王脸上的笑意逐渐归为平淡，于是上前低身的问道：“皇上，您一人吃着也无趣儿，要不要奴才叫宁妃娘娘来？”

    摆摆手，帝王道：“算了，你下去吧，朕有些乏了。”

    “是。”知道此时皇帝心情不好，宁公公明智的没有多问，迅速的退了下去，偌大的御书房内只剩下一个明黄色的身影。

    许久，静默的帝王缓缓走到了那个角落，伸手缓缓抚上画中人，修长的手指细细的勾画着人物的轮廓。

    “暮之，刚才那人确实和你很像，不过他单纯多了，朕一点都不用防备他，你那么聪明干什么，如果你笨一点多好，像他一样傻傻的……”帝王低声的南呢突然中断，扶着画面的那只手也缓缓垂下。

    就算你真的如文轩一般，朕……也不能放过你。

    他是孤家寡人，而你确能一呼百应。

    暮之，朕不信你死了。

    可是……朕却找不到你的一点线索，朕这个皇帝当的真没用。

    低低一声浅笑，有些无奈，有些苍凉。

    万仞山，凤凰宫。

    对面是一座雪峰，是万仞山最高的山峰，名为飞雪峰。

    飞雪峰上的积雪终年不化，没有任何攀爬的路径可以登到峰顶，此刻，凤凰宫的金顶上确站着一个人。

    暗金色的衣袍静默的垂下，显得沉默而凝重。

    对面的雪峰在阳光下散发着刺目的光芒，男子刚毅而魅惑的面容也仿佛发了光，霸气狭长的双眸微微眯起，独孤凤蓦的腾空而起，身形如一支利剑般急射而去，待到空中，突然双臂一展，如同凤凰展翅一般，悠然的向着对面的雪山飞去，然而，还为触及，却不得不从空中停了下来。

    一个转身，停在了悬崖边。

    崖边有一个人工开凿的平台，独孤凤坐在台边，看着眼前的悬崖和对面的雪山，微微蹙眉，眼中闪过一丝狠色。

    他不信自己突破不了现在的功力，一定、一定可以成功的。

    “教主，这是账本。”右生递上一本薄薄的账簿，独孤凤瞟了一眼，淡淡道：“左浮呢？”

    “下山了。”

    独孤凤明白所谓的‘下山’是什么意思。

    当年为了能够对付东方紫英那个女人，他特意想尽办法让左浮成了妙毒医仙的徒弟，现如今，也该回到妙毒医仙身边了，毕竟左浮的医术毒术还没有得到真传。

    结果账本，独孤凤细细的看着，神色一派平静。

    这本来应该是一笔很复杂的帐，但被得力的手下整理出来后，变成了一本简单易懂的帐册。翻完后，独孤凤脸色有些阴沉，道：“血盟消失了？”

    “不错。”比起左浮，右生的话更少，除非独孤凤问，否则他一天都不会说一句话。并不是独孤凤要求的，而是他的本性似乎就是如此，冷漠的如同寒冰。

    他的右脸被一片奇怪的紫色花纹布满，也不知是纹上去的还是天生如此，双眼灰蒙蒙的毫无生气，记得第一次遇见这人时是在一家最低下的相公馆。

    相公馆这种地方并多，因为好这口的人少，而且也不光彩，因此那些馆子多时建在一些偏僻的方，这个人就那么冲出来，抱着自己的腿道：“你救我，我给你卖命。”

    于是独孤凤救了他，却并不让他卖命，因为在他看来，眼前这个人丝毫武功都不会，完全对自己没帮主，因此独孤凤将他安排在了下人堆里。

    但……真的没想到这个人会有那般毅力，不能练武就学商。

    这些年凤凰宫的财产都教给右生在打理，一切都井井有条，而且每年的利润都逐渐升高。

    看完账本，独孤凤道：“今年我们亏了。”

    右生道：“属下可以赚回来。”

    嘴角一钩，道：“那你就去办吧，可别蚀把米。”

    右生毫无表情的脸也终于有了一丝暖意，道：“我这就找他们讨回来。”

    独孤凤一笑，乘着正道和血盟两败俱伤的时刻捞一把，自己这个财产管家还真不错。

    右生刚走，一个浑身黑衣的劲装女子已经来到独孤凤身边，看了一眼，独孤凤道：“你们就不能让本座清静一点。”

    黑凤一笑，道：“属下说完就走，绝不打扰教主练功。”

    独孤凤眼中闪过一道寒光，猛然看向女子，道：“你怎么知道本座是在练功。”黑凤道：“教主你忘了，你曾对黑凤说过，凤凰宫的登云步天下无双，只有登上了对面的雪山才算是练成了，教主你这两个月日日呆在这里，岂不就是想登上那雪山？”

正文 0098

    0098

    在此之前，凤凰宫只是江湖上的藏书大家，汇聚天下武学，掌握了丰厚的财力，唯一拥有的武功就是登云步。

    登云步不能用来伤人，却是这世间一等一的轻功。

    独孤家的祖辈们每当练成之后都会凭借这绝顶的轻功登上对面的雪山，据说那雪山之上有无数历代先人留下的至宝，其中还有数种已经绝迹，可以令人起死回生的神药。

    独孤凤从来不信世间有这种药。

    但他却突然很想登上那座山，因为山上有先人们的足迹。

    因此，暂时放下了伤人的功夫，独孤凤开始修炼家传的登云步，但却一次次失败了。

    眸中闪过一丝清明，独孤凤突然嘴角一钩，道：“我想起来了，这件事我确实对你说过。”那早已经是五年前的事了， 记得自己当时是在床上对这个女人说的。

    伸手一揽，黑凤依偎进了男子怀中，娇媚一笑，道：“黑凤这次来是有事禀告的。”

    独孤凤魅惑的脸庞近在咫尺，黑凤突然发现这个男人突然变了许多。

    就好像，以前的独孤凤是不可能跟自己说这么多话的，当然，床上例外。

    但自从那次回宫之后，这个人仿佛禁欲一般将自己放逐在这崖顶之上，武功日日精进，性格也一天天好转，或许这是好的改变？

    刚开始黑凤是这么认为的。

    后来才发现自己错的很离谱。

    眼前的人不再是一沉不变的冷酷面庞，反而会笑，甚至一笑往往会有勾魂夺魄的魅力，但这一切都只是表象。

    他虽笑了，心却更冷。

    “说。”低沉缓慢的吐出一个字，独孤凤将女人推开。黑凤一笑，道：“听闻齐越不久就有使者出使大盛。”

    独孤凤冷冷的看了这个手下一眼，道：“于本座何干？”

    黑凤抿嘴一笑，道：“教主你自是不管这些事，但黑凤不得不说。”

    “本座不希望听到废话。”原本低沉悦耳的嗓音瞬间冷了下来，不带一丝感情。黑凤笑容一敛，在男子生气之前迅速恢复本色，恭敬道：“属下是来禀报，左浮私自下山了。”独孤凤淡淡道：“本座知道。”左浮是妙毒医仙的徒弟，整个事情也只有三个人知道而已，除了自己外就是右生了，因此对黑凤不知情的禀报男子并不在意。

    黑凤一顿，继续道：“左浮下山必定是执行教主的任务，但有手下们来报，左浮是向着南方而去，我怀疑他是不是想打齐越使者团的注意。”

    独孤凤眼中突然闪过一丝寒芒，猛的盯着黑凤的双眼，一字一顿道：“他去了南方。”黑凤没有回答。因为她明白教主不是真的要自己再说一遍。

    教主不喜欢听废话，同样，他自己也不会说废话。

    妙毒医仙此刻明明隐居在都城邯缮，开了一家小医馆，左浮为什么会去南方？

    他竟敢违抗自己的命令！

    独孤凤的眼神瞬间暗了下来。

    一时间只剩下沉默，山风呼啸而过，撩起男子墨黑的长发。

    黑凤悄悄抬起眼，看着静默不动的男人，强悍、刚毅、冷峻、却又显得魅惑不已，本因是矛盾的结合却不可思议的出现在男子身上，而且那么完美无缺。

    这样的男子，五年前自己就心甘情愿的献身，可惜……终究留不住，短暂的恩爱过后，只剩下漠然，就如同当初从未有过那一段旖旎的时光。

    心中苦笑，脸上却不敢表现出来。

    教主……究竟要怎样的女子才能驻进你的心中？我好不甘心啊。

    许久，男子脸上逐渐平静“知道了，下去吧，没事不准再来打扰。”

    “是！”劲装的女子几个跳跃便消失在眼帘，独孤凤缓缓眯起双眼，看着对面的雪峰，半晌，突然起身转身下了山。

    是夜。

    白发男子手中端着一碗清粥，沉默半晌，伸手开始推着睡着的男人。

    “醒醒，吃点东西再睡。”摇了一遍男人毫无反应，萧雪海蹙眉，将男人扶着坐了起来，仿佛是一个木偶般，男人只是一味的沉睡着。

    雪白的手指停在了男人胸前，随即，如同闪电般迅速在男人身前点了几处大穴。

    顷刻间，原本熟睡的人发出一声痛苦的呻吟，猛的睁开眼，被痛苦惊醒的眼中蒙上了一层薄薄的泪雾。白发男子连忙将男人搂住，安抚的拍着他的后背，道：“不怕，不痛了，就一下子。”

    萧暮之浑身无力，但胸前却有几处如同被尖锐的利器刺入般的感觉，疼的让人忍不住窒息。

    醒来时，眼前一片朦胧，整整三日滴水未进的身体虚软无力，烛光映入眼帘，使得许久未见光的眼睛反射性的闭上。

    立刻，一只手放在了太阳穴边，狠狠的一按，疼痛感使得萧暮之不得不睁开眼。

    许久，沙哑的声音开口“……雪海。”萧雪海心中狠狠一抽，不知是喜是悲，缓缓蹲在床边，冰蓝的双眸一眨不眨的盯着男人，轻声道：“大哥，你睡了好久。”

    萧暮之怔怔的盯着眼前的人，迷茫的脑海逐渐清醒，往事一幕幕的清晰起来，沉沉睡了三日，一切竟仿佛变的遥远。

    许久，男人缓缓一笑，温柔的如同三月的阳光，萧雪海原本冰冷的心瞬间舒展开来。

    “是啊，你叫醒我的？”男人的声音很嘶哑，萧雪海连忙转身倒了杯茶，茶水温度适宜，显然是一直准备着。

    萧暮之忍不住舔了舔唇，天知道他现在渴的要命，因此萧雪海的水还端在手上，男人已经低下头开始喝了，一杯接着一杯，直到苍白干裂的唇逐渐湿润泛红，萧暮之才停下。

    萧雪海松了口气，看着明显精神好转，不再是睡意朦胧的男人，心中的大石头终于落地。

    随即，他端起白粥，凑到男人嘴边道：“大哥，赶紧喝一点，你都三天没吃东西了。”萧暮之脑袋有些反映不过来，看着眼前温柔小心的白发男子，一瞬间竟有些不知所措。

    到底发生什么事……雪海怎么变得、变得这么温柔。

正文 0099

    0099

    白瓷勺舀起一点清淡的白米粥，萧雪海送到男人唇边，道：“大哥，张嘴。”下意识的张开嘴，口中霎时溢满清淡的米香味，原本已经饿的没有知觉的胃当即咕噜咕噜的叫起来。

    萧雪海轻笑出声，伸手擦了擦男人唇角的粥迹，道：“味道怎么样？我亲手做的。”萧暮之就着萧雪海送到嘴巴的白粥又吃了一口，才道：“雪海……我到底怎么了？”

    看着男人茫然的神情，一丝悔意浮现在男子面上，萧雪海蹙眉轻声道：“你中毒了，已经睡了三天。”

    中毒……我怎么会中毒呢？我明明……

    漆黑的双眸蓦的睁大，一丝惊恐浮现在男人的眼中。

    我在梦卿房里，梦卿她……死了。

    男人的脸色瞬间苍白下去，萧雪海心中咯噔一下，抓紧了男人的肩膀，试探的喊道：“大哥？你没事吧？”

    缓缓转过头，萧暮之声音有一丝颤抖，道：“雪海……梦卿死了。”

    萧雪海勉强克制住心中怪异的感觉，缓声道：“大哥，事情已经过去了，没事的。”耳边是男子轻言的慰抚，萧暮之却有些无措的摇着头，神情慌张的仿佛是一个犯了大错的孩子。

    “不、不，都是我，我不该那么冲动的，她明明那么执着，我……我……”

    我到底该怎么办，为什么总是会伤害到身边的人。

    盛满悲伤无助的双眸求救般的看向身旁的男子，萧雪海心中一紧，随即紧紧将男人搂在自己怀里，那力道仿佛要将人揉进自己的身体里，此刻，男子清冷柔缓的声调有着一股奇异的安抚力“每个人都该对自己的生命负责，她的死是自己造成的，不怪你，别怕。”萧暮之逐渐安静下来，眼睛却紧紧的闭上，湿润的睫毛轻颤着。

    第一次没有推开男子，第一次顺从的被抱在怀里。

    此刻，他需要一个人给他力量。

    许久，寂静的房内只听得见男子轻声的安抚。

    突然，萧暮之睁开眼，将痛苦压入心底，眼中是一片清明。勉强虚弱一笑，萧暮之道：“带我去看看她。”男人此刻的笑很独特，仿佛是要去为远行的友人送别，有无奈，有不舍，有心痛。

    萧雪海力道逐渐放松，看着男人那一抹笑容有些晃神，同时也有些庆幸和不甘。

    徐梦卿，你的目的达到了。

    男人的表现似乎已经放下了这件事，但萧雪海却清楚的知道，男人只是将痛苦隐藏起来，因为那个女人已经永远留在了他心里。

    但……至少那个女人终究是死了，痛苦会随着时间慢慢淡去，但一个死人却无法再对自己够成威胁。

    “好，等你身体好了就去。”萧雪海揭开男人身上的被子，转而拿来一套衣服仔细而缓慢的为男人穿上。

    外面已经是深夜，此刻很多人都上床睡觉了，萧雪海却给男人穿起了衣服。

    萧暮之低下头，看着那只为自己整理衣襟的手，随即伸手推了推，低声道：“我自己来。”萧雪海手中一顿，随即笑道：“好。”

    等萧暮之为自己穿上衣服时，一阵睡意又袭来，萧雪海目光一动，猛的将男人从床上拉起来，猝不及防之下，萧暮之狠狠的跌进了男子怀里，额头碰上了男子的肩膀，一阵疼痛传来，刚刚袭来的睡意又去了大半。

    有些慌乱的站起身，萧暮之立刻离开了男子的怀抱，声音有些结巴：“雪海，你刚才……怎么、怎么。”萧雪海看着男人有些慌乱的神情，心中有些苦涩。

    “大哥，我只是怕你又睡着了。”说着，萧雪海牵起男人的手，走出了房门，外面明明是漆黑的夜，却被朦胧的白色灯笼照的透亮。

    萧暮之看着一个走过去的侍女，一时有些茫然，不明白明明都半夜了，国师府怎么跟白天一样，萧雪海看着明亮的国师府，笑了，道：“大哥，我就怕你晚上醒来没地方玩，所以让人点了灯，在夜里也加派了人手。”萧暮之一怔，一阵说不清道不明的情绪在心底蔓延看来。

    半晌，萧暮之缓缓摇了摇头，轻笑一声，道：“让他们都下去休息吧。”萧雪海看着男人面上那一抹轻笑的神色，竟然呆住了。

    国师府中的男人从未这样笑过，即便有，也没有这般释然。

    唯一的一次，是在那个雨夜的简陋客栈中，萧雪海怔怔的盯着男人，对他的话却置若罔闻，萧暮之抬手扯了扯他垂在胸前的白发，萧雪海蓦的回过神来，看着那只扯住自己头发的手，蓦的笑出声，道：“好，可是他们都睡了你不会很无聊吗？”萧暮之摇头为萧雪海奇怪的想法感到好笑，“有你在就好了。”

    有你在就好了……

    瞬间，一股热流从心头升起，向着四肢百骸蔓延开去。

    原来男人也是需要自己的。

    看着男子突然有些湿意的眼眸，萧暮之抬手轻触男子的眼角，有些担心的问道：“怎么了？”

    萧雪海摇了摇头，随即抓住男人的手，道：“大哥，那我带你四处走走。”

    “嗯。”

    朦胧的白色灯笼退下了，只在僻静处留了几盏，脚下的路都看不真切，萧暮之抬头，苍穹辽阔，漆黑深邃不见边际，繁星闪烁密布，显得神秘而动人，一看之下竟深深的迷恋上了。

    萧雪海也看，只不过他看的是身边的男人，雪白的狐裘披在身上，将男人修长的身材衬托的如同覆雪的玉树，，此刻的男人正望着天空，幽黑的双眸也如那天穹一般深邃动容，将满天的星光都收入了眼里。

    萧雪海看的有些痴迷，忍不住伸手想去搬过男人的脸，让他看着自己，让那双光华熠熠的双眸只看着自己。

    那只手伸到一半有突然垂下，仿佛怕被人发现。

    他知道男人不喜欢自己的触碰。

    以后的时间还有很多，他愿意慢慢等，直到男人愿意接受自己。

    萧暮之侧过脸看向身旁的男子，英俊的面容溢满了一丝暖意，他突然伸出手将萧雪海牵住，萧雪海愣住了，看着男人四处张望的头颅，心中竟有些颤抖。

    压下心中的震惊与喜悦，萧雪海看着正四处张望的男人问道：“大哥，你在找什么？”突然，萧暮之一笑，指着不远处的一方屋顶，道：“那里是最开阔的地方，四周没有树木屋宇，去那里看星星很好。”萧雪海一怔，看着笑着的男人，有点不可置信。

    看星星？大哥竟然还会做这些小孩子才干的事？萧雪海抬头看了眼星空，实在找不出它有什么好看，但他还是立刻道：“好，我们去那里。”

正文 0100

    0100

    有了目标的两人很快来到了那个屋宇下，那是一座简单的小木屋，在庞大精美的国师府中显得那么不协调，它外面只有一小块黄土空地，一角还种着一些花草，都是寻常百姓家常中月季、海棠之类的。

    屋子的门紧锁，显示着主人不在家，萧暮之靠近了，有些疑惑，他知道这是国师府，但雪海的府上怎么会有这些？

    萧雪海没想到男人会一眼看中自己的地方。

    这间屋子是按照记忆中那间小木屋造的，萧雪海喜欢在这里处理事情，因为这总能让他想起自己的母亲，呆在这屋子里，他才能感觉到，世间不只自己一个人。

    有时甚至幻想着母亲会像小时候一样，从屋后撩开帘子向自己走来。接触到男人疑惑的目光，萧雪海一笑道：“我小时候就住这样的房子，虽然小，但那时候觉的很温暖。”萧暮之一愣，随即笑道：“那你一定在房顶上看过星星。”

    “没有啊，我不觉得星星有什么好看的。”萧雪海实话实说，随即伸手揽住了男人的腰，道：“我带你上去。”

    直到萧暮之点了点头，得到允许的男子才一个轻灵的纵身，如幽灵般带着男人上了房顶。

    萧暮之找了个舒适的位置在房顶上躺着，看着站立在自己身前的白衣男子，眼中不经流露出惊艳的神色。这样的视角看上去，眼前的雪衣男子仿佛和诸天星辰合为一体，那惊心动魄的美感让萧暮之都忍不住惊叹出声。

    “怎么了？”男人突然的一声惊叹让萧雪海有些摸不着头脑，忍不住转身四处看了看，没发现什么特别的地方，他蹲下身，看着男人的目光跟着自己移动，一瞬间愣住了。

    男人刚才是在看自己吗？

    一抹红晕染上脸颊，萧雪海连忙转身。

    萧暮之醒悟过来，看着因为不好意思而背对着自己的男子，心中突然为这可爱的动作升起一丝暖意。拍了拍自己身旁，萧暮之道：“睡过来，我们一起看。”

    萧雪海对星星没兴趣，但他却不会违背男人的意思，于是他躺下，侧着身背对着男人。突然，身后的男人靠紧了后背，一手搭在了男子的腰上。

    萧雪海冰蓝的眼眸瞪大，直视着前方的黑暗，身体却敏感的感受着身后人任何一个微小的动作，直到男人将自己身上的披风分了一半盖在自己身上，萧雪海才松了口气，心中却有同时升上了一丝失望。

    刚才，他差点就以为……

    想到刚才脑海中一瞬间冒出的旖旎想法和现实的情况，萧雪海自己都忍不住感到丢人，但同时，身后人温暖的体温让他贪恋不已。

    蓦的，萧雪海仿佛想起了什么，突然转过身，看着已经打瞌睡的男人，不由无语。

    半晌，唇角钩起一抹无奈的笑意。

    又睡着了，还说要看星星。

    这一次萧雪海没有再将男人弄醒，因为南郭宏也说过，男人每次醒来的时间也就一炷香的时间，如果每次都强制性的弄醒，身体得不到睡眠会受不了。萧雪海认命的叹了口气，虽然不喜欢看星星，但能跟男人一起，他还是觉得很开心的，可惜现在没机会了。

    突然，萧雪海好像发现什么有趣的事，眼睛一眨不眨的看着男人的睡颜。

    男人睡着的时候很平静，但今晚却有些不一样。微低着头，圈起了身体，如同一只安心睡在窝里的小兽，唇瓣微涨，呼吸间喝着薄薄的热气，痒痒的扫在了萧雪海的脖子上。

    这样的男人让人心里发痒，乖巧的让人有些难耐，萧雪海忍不住半撑起身子，低头打量着已经熟睡的人，最后一个吻缓缓落在了男人微张的唇瓣上，冰凉柔软的舌轻舔着男人的唇瓣，如同舔舐着主人手心的小狗。

    原本轻柔的吻却逐渐变得有些欲罢不能，一股热流从小腹间升起，原本撑起的身体已经将男人压住，两人的身体紧紧贴在一起，原本轻舔的舌已经不知何时探入了男人温热柔软的口腔，不断的纠缠着男人无力的唇舌，身体被重物压住，呼吸间不顺畅的感觉使得因为中毒而沉睡的男人皱起眉，但却无法醒过来。

    白发男子的身体逐渐兴奋起来，有些难耐的磨蹭着男人的身体，双手也探进了男人的衣襟，掌下的皮肤光滑而有弹性，柔韧温热的触感让人欲罢不能，手下的力道也不由加重，狠狠的揉捏着身下的躯体。

    “……嗯……唔。”无意识的抗议声从男人嘴里传出，如同一盆冷水浇在了男子身上，原本已经不可克制的动作蓦的停下来，萧雪海霎时清醒过来。

    心中有一些后怕，更多的确实茫然和悲伤。

    南郭宏的话蓦的重现出来。

    ……你们是亲兄弟，你们不会有结果的……

    可是只有你爱就可以了吗？你有没有想过这个男人或许根本就不爱你呢？

    “或许……根本就不爱我。”萧雪海喃喃自语，却下一秒否定了自己的话。

    男人是爱自己的！经过这么多，他早已经确信这一点。

    可是……男人对自己的爱真的只是兄弟之间的感情吗？

    “不……”猛的做起身，萧雪海扶着额头，痛苦的闭上眼，他不要，他不要只做兄弟。

    可是该怎么办？

    侧头看着熟睡的男人，萧雪海又一次低下身紧紧搂住。

    “暮之……萧暮之，我们不要做兄弟好不好。”

    “我想做你的爱人，携手一生的人，我不要做你兄弟，我后悔了，一开始我就不应该跟你相认。”白发男子不断喃喃低语，仿佛这样就能改变已定的事实。

    人生就是这么奇妙，如果一开始就知道会爱上这个人，又何必相认？可惜，从一开始主宰一切的只有恨意。

    世间没有如果，即便如果成真，结局也不会如人预料的一样。

    直到一阵寒冷的秋风吹过，萧雪海才蓦然清醒过来，许久，仿佛下定决心一般，将男人抱进怀里，紧紧的抱住。

    他无法知道男人将来会不会爱上自己，但他对男人的爱却没有人能阻止，就算得不到回报，也永远不会放弃。

    人生短暂，往往做很多事情都得不到回报，但即使明知没有结果也不能放弃，因为在人的一生中，只有那没有回报的执着才是最大的乐土。

    放弃一件事情，本就是愚蠢的行为，因为在不断放弃中，人生正一点点流逝，当你年老会晤时才发现，自己一生做的最多的事就是放弃。

    所以有时候，人能不计回报的执着一次，岂非也是一种快乐？

    萧雪海想通般的笑了，随即抱起男人，施展轻功下了房，慢慢向着住处走去。

正文 0101

    0101

    雪白的房间里，刚将男人放在床上，静谧的夜已经被急匆匆而来的脚步声惊乱。

    猛的回头，却是南郭宏疾步走来，还未进门，看到正照顾男人的萧雪海，立刻道：“已经找到了。”这没头没脑的一句话萧雪海却完全明白，当即眼光一寒，冷声道：“查出是谁下的毒了？”

    南郭宏一愣，随即反映过来，他手中正捧着一个青色的小盒子，萧雪海看了一眼，立刻认出这是关着金乌王的盒子。金乌王是他特意托苗疆的蛊王培育的，以处女血为食，其性剧毒无比，被它咬上一口后，人会情欲大作不知满足，可以让一个贞洁烈妇瞬间变成yin妇，但于此同时，中毒者会全身逐渐溃烂化脓，浑身奇痒难耐，最后往往因为受不了而自杀。

    他拿这个来干什么？萧雪海疑惑的看着盒子，随即皱眉道：“怎么不说话？”

    南郭宏立刻道：“我已经知道萧公子是怎么中毒的了。”经过三天前的谈话，他对男人的态度明显转变，不热络，但也保持着基本的礼貌。说着，南郭宏打开了青色的盒子，一条已经有些腐烂的死蛇躺在盒子里。

    萧雪海原本淡漠的表情瞬间阴冷起来，原本清冷的声音也如同结上了寒冰，冷声道：“谁干的！”声音压抑着明显的怒气，要知道这条金乌王可是他当初花了很大的功夫才弄到的，而且这金乌王最大的用处不是它的毒，而是它的蛇胆可以增进人的功力，道家有一种著名的辟毒丹药，其中就用金乌胆，如果能练一颗辟毒丹，就可百毒不侵。

    但现在，这条金乌王一看就死了好几天，别说胆，连肉都已经烂了。

    看着萧雪海瞬间阴冷的面容，南郭宏看了床上正熟睡的男人一眼，苦笑道：“恐怕是萧公子干的。”萧雪海阴冷的面容立刻变成了惊讶，微微一呆，心念一转，道：“难道他中的是金乌王的毒？这是怎么回事？”

    萧雪海觉得不对，因为萧暮之的反映根本不是中金乌毒后的症状。

    南郭宏道：“这几天我仔细找了萧公子曾去过的地方，最后在地牢的角落里发现了这条已经死了的金乌王，我看过金乌王的毒牙，里面没有一点毒液，也就是说在死之前，金乌王咬过人。”

    “那你怎么断定咬的是他？”

    南郭宏想了想，蹙眉道：“本来我也不确定，后来突然想起灵宝秘籍曾提到过，一个人身上如果带着辟毒的东西，那么他中毒之后毒性的症状往往会发生改变。”说着，他看向萧暮之，道：“究竟如何我也不知道，所以先告诉你，找一找身上有无伤口，金乌王齿细，咬的伤口很难发现。

    萧雪海脸的白了，咬着牙，快步走到萧暮之身边，双手快速将他浑身摸了一遍，随即在男人胸口掏出一块小玉。

    玉的外表看起来十分普通，成一个锁的雏形，雕的很简单，却给人古老苍劲的感觉，一看就是出自名家之手。

    玉入手有一丝冰凉，质地极好，摸上去如同抚着水面一般。

    冰蓝的眼眸微微眯起，注视着那美玉，其中仿佛流转着淡淡的烟云，半晌，吐出几个字，道：“昆仑神玉……”南郭宏脸色大变，立刻上前，看着我在萧雪海手中的白玉锁，眼睛都不眨一下，要知道，对于学医的人来说，这可是不世出的宝物啊。

    萧雪海说完，立刻沉下脸，道：“你出去，我给他检查伤口。”此刻，萧雪海根本不心疼自己的金乌王，甚至忍不住想把那条死蛇踩个稀巴烂，都是这东西害了他。

    难郭宏见萧雪海让自己出去，对于白发男子的独占欲只能无奈的苦笑，于是南郭宏转身出门，关上门，自己等在外面。

    萧雪海轻柔的褪去男人的衣衫，雪白的床上呈现出一副完美的男性躯体。萧雪海眼神一暗，敏锐的目光仔细的看过男人的身体，修长，柔韧，没有一丝多余的赘肉，光滑泛着蜜色的肌肤显示着主人年青而尊贵。没有衣物和棉被，寒冷使得男人圈起了身体，侧卧的身体卷起如一只虾米，漆黑的长发许久未曾修剪，有些零乱的披散在身后。

    萧雪海看着，雪白的手指忍不住轻轻摩擦着男人的脸颊，随后将那一袭青丝随意都绾起来，开始细细的检查男人的身体。

    黑夜的神秘而安静，有一股让人平静的力量。

    南郭宏就站在这样的黑夜里，粗犷的脸上带着温暖的神色，都说相由心生，但有时候长相凶恶的不一定是坏人，粗犷豪迈的也不一定是江湖草莽。就如南郭宏，心细，而且医术高超，更可贵的是有一颗温柔的心。

    他的温柔只给过一个人，那就是十多年前的一个小娃娃，但现在的小娃娃已经成了一人之下万人之上的齐越国师，即便那人不再需要自己的温柔，南郭宏还是很执着，因为他也明白一个同样的道理，很多事得不到回报。

    但这样做得不到回报的执着和追求却能填满空虚的内心，这岂非就是最好的回报？

    回过神，转头看着身后，屋内是昏黄的灯光。

    突然，屋内传出一个清冷的声音道：“南先生，进来。”很明显，声音的主人很不悦，那冰冷的声线足可以吓跑一群人。

    但南郭宏不怕，因为他知道里面的人并非真的那么冷血，所以他很镇定推开门，不意外的看到萧雪海冰冷的脸色。

    “伤口找到了，在脚上。”萧暮之的衣服已经被穿好，只露出一截小腿。

    南郭宏当即低头，很快就在脚腕处找到了一个极其细小的齿印，按理说这样小的印记早该复原了，但正因为是被剧毒的金乌王所咬，所以至今都能看到伤口。这下南郭宏确定的对萧雪海一点头，道：“如果早一点发现，可以直接吃下金乌王的内胆就好，现在……恐怕……只能退而求次了。”

正文 0102

    0102

    如果在金乌王刚死时就吃下它的内胆，那么一切都好办了，可惜现在那条蛇已经烂的不成样子。萧雪海恼恨自己当初干嘛要养这些东西，更不应让这些东西靠近男人。

    缓缓坐到床边，萧雪海道：“退而求次的方法是什么？＇

    南郭宏道：“萧公子身上有昆仑神玉，如果不出所料，玉中必定有在昆仑山天池上形成的玉浆，把玉浆喝下去就能保住性命，只不过这嗜睡恐怕改不了了。”萧雪海一蹙眉，看着熟睡的男人，问道：“就没其它办法治？如果有凤凰胆呢？”

    南郭宏一副无奈的模样，最后一摊手道：“凤凰胆毕竟是只存在于记载中的东西，这次去大盛，能不能得到还是一回事，我看我们最好不要报太大的希望。”

    萧雪海脸色一寒，半晌冷声道：“我想要的东西，没有得不到的。”说着，摘下男人带在胸前的昆仑神玉，扔给南郭宏道：“你把玉浆取出来吧。”

    南郭宏结果玉，道：“好，明天早上大概就能完成，到时你记得将萧公子叫醒。”所谓的叫醒其实就是强制性的点人体几处疼痛的大穴，将人从昏睡中弄醒。

    而采取玉浆也必须小心，先要准备白玉杯到时好盛玉浆，还要准备雕玉的精致刀具小心将玉一点一点颇开，因为玉浆只有那一点，洒了一滴都不行，所以是项极细致耗精力的活，因此南郭宏承诺在明天早上。

    见南郭宏离开，萧雪海在床边坐了会儿，也忍不住打个哈欠。

    这几日来一有空闲就守在男人床边，睡觉休息的时间也少的可怜，此时知道男人已经不会再有生命危险，紧旋的心也放了下来，顿时压抑已久的倦意席来，萧雪海冰蓝的眸子因为睡意而泛起一片设湿意，显得朦朦胧胧，解衣宽带后，萧雪海上了床，睡到了萧暮之身侧，转身盯着男人看了会儿，仿佛在确定他不会消失，白发男子才放心的揽上男人的腰身，随即头一低，埋在男人胸前睡着了。

    萧暮之又是被浑身尖锐的痛给疼醒的。

    醒来时两张截然不同的面孔正专注的看着自己。

    已经明白事情原因的男人笑了笑，低声道：“雪海，下次就不能换个方法吗？很疼。”捂着胸口，萧暮之从床上坐起来，看着眼前眼眶红红的南郭宏，道：“南先生。”南郭宏不冷不淡的点点头，缓声道：“萧公子，再下将你的神玉颇开了，你不介意吧？”萧暮之原本微笑的神情一愣，一手摸上了自己的胸前，当即怔住了。

    那玉是父亲给的，两块，自己和暮然都有。

    猛的看向南郭宏，萧暮之声音有些压抑，但他知道，南郭宏拿自己的东西一定有原因。

    不发一言，萧暮之英俊的脸庞沉默着，随即看着南郭宏，等着他的解释。

    猛的对上那一双幽黑深邃的眸子，南郭宏不由一怔。

    那双眼睛显得很平静，却十分坚定，它问你东西时，你甚至无法转移视线。

    于是南郭宏原原本本的说了事情的原因，随即端来了一个指甲大小的玉杯，那玉杯通体薄如蝉翼，简直巧夺天工，揭开小巧惊人的茶杯，里面盛着乳白色的液体，一阵清凉的香味传来，所以闻到的人都觉得神清气爽。

    那杯中所盛的液体大概只有三四滴左右，萧暮之脸上也不由露出惊叹的神色，他从来不知道，原来在自己的辟毒玉中还隐藏着这么奇妙的东西。

    萧雪海接过南郭宏手中小巧精美的玉杯，送到萧暮之唇边，一脸笑意的道：“大哥，快喝下去，喝下去就好了。”他的语调仿佛是在哄一个吃药的小孩，萧暮之唇角扬起一抹笑容，随即低头就这萧雪海的手喝了，入口那沁人新心肺的冰凉使他不得打个寒蝉，却在这一个寒蝉过后，整个人一瞬间清爽起来。

    当即，萧暮之揭开杯子，萧雪海正准备给他捂上，萧暮之阻着他的手，微笑道：“不防事，我很想走走。”南郭宏看着原本虚弱的男人下了床，神清气爽的打开房门，不由大为惊叹玉液的功效。

    古有记载，昆仑者，西之极王母所在，王母会周王于瑶池，以玉案为桌，琼浆为饮，食之得道升仙。

    这断记载中玉液的功效虽被夸大，但玉液本身确实是一种难得的药物，有增强体魄，保持容颜，提神益气诸多功效，比之千年人参，天山雪莲、成精首乌来也是只强不弱，却是难得。

    这是一种很奇怪的感觉，那冰凉沁人的液体仿佛洗净了一切的痛苦，萧暮之从未感觉这样的轻松，即使没有了武功，即使经脉据损，那股从灵魂深处升起的活力与希望依旧无法抵挡。

    萧暮之如一个刚刚站立的婴儿，甩胳膊动腿，清朗的笑声在安静的府中响起。

    那笑声萧雪海从为听过，清朗的如同深涧不染尘埃的清泉，如同阳光一样没有任何阴暗。

    玉液确实很了不起，男人这一次站的很稳，来来回回的在门外的逛着，步伐加快了，行动间多了份灵敏。南郭宏目瞪口呆的看着，开始有些后悔，早之如此，自己也应该留上一滴合药，全给这人喝了，也太浪费了。

    萧雪海呆呆的看着在阳光下的男人。

    原来……只要这样你就可以笑的很开心？

    可是我却悔了你的自由和快乐，萧雪海从来没有这样厌恶自己，即使所有没都嘲笑自己谩骂自己时，他也从没有看不起自己。

    曾经，迷茫过，自问过。

    ……我是不是真是一个下溅的怪物？

    但即便如此，一次次从迷茫中清醒，他总会时刻告诫自己。

    天行健，君子自强不息。

    可如今呢？

    萧雪海眨着眼，感觉阳光下的男人耀眼不可逼视，突然，男人回过身，朝着白发男子招手道：“雪海，快过来。”

    ……雪海……雪海。

    他叫的多好听。

    从来没人回这样叫他的名字，即使是娘亲也从没有这样温热的唤过他。

    但自从这个男人来了之后，自己几乎每天都听到这样温热的唤声，不管自己对他做过什么，好的，坏的，他始终从未改变。

    萧雪海起身，跑了出去，一把将男人抱住。

正文 0103

    0103

    萧暮之愣了愣，随即一笑，回抱着男子的腰身，道：“怎么了？”

    “大哥。”男子原本清冷的声音此刻听来有些沙哑。

    萧暮之一蹙眉，应声道：“嗯，是不是出什么事了？”

    “大哥。”男子不答话，只是一遍遍的喊着，萧暮之最终只能苦笑，一声声的应着，直到男子抬头用一双冰蓝湿润的眸子看着他，萧暮之才发现，他哭了。

    都说不哭的人没心没肺，可萧暮之记忆中的男子却哭过好多次。

    微微一笑，抬手擦去男子眼角的泪滴，轻声道：“好了，大哥知道你在想什么，事情都过去了。”萧暮之轻轻楼主男子，唇角的笑意很欣慰。

    南郭宏目光复杂的看着枫树下的两人，红火的枫叶在清晨的秋风中飘摇而落，如同下了一场纷纷扬扬的火雨，树下相拥的人看起来是那么协调唯美。

    他们毕竟是兄弟。

    自己……无论如何也插不进去。

    萧雪海低下头，将泪珠逼回眼眶，再抬头时已经是一片温柔和熏的笑意，他知道男人不希望自己伤心，所以他不哭。

    萧暮之又是欣慰又是心疼。

    这人为何总是喜欢隐藏自己，既然伤心又何必对自己强颜欢笑？但能学会为别人着想，已经很可贵了。

    对于萧雪海，萧暮之并不想要求太多，毕竟自己这个大哥从未为他做过什么，此时又有什么资格要求他为自己改变更多？

    这样的转变即使微小，但已经足够了。

    “大哥，感觉怎么样？有没有好一点？”

    “呵呵，我从来不知道自己身上原来带着这样的宝贝，南先生真厉害，连这都知道，嗯，身体舒服多了。”萧暮之伸展双臂活动了一下，见萧雪海兀自不放的搂着自己，无奈的笑了笑，摸着那一头冰凉的白发道：“我很饿，你要等我饿晕了才肯给饭吃吗？”

    肚子早就开始唱空城计了，只有昨晚短暂的苏醒时喝了点清粥，这几日几乎什么都没吃。

    萧雪海一笑，放开手，转头道：“让人做一些清淡的东西，快点送上来。”虽然身后只有南郭宏一人，但他这话却并不是对这南郭宏说的，隐藏在暗处的自有人会去传达。

    萧暮之实在不习惯那一屋子的雪白，总让人感觉是在冰天雪地中一样。

    “雪海，去你屋里吃吧，我不喜欢这儿。”皱眉看了看雪白宽敞的房间，萧暮之径自拉起萧雪海的手，转头看着南郭宏笑道：“南先生一起去吧。”

    萧雪海很快明白了萧暮之的话，他说的是那间小木屋。低头看着那只牵着自己的手，温暖，厚实，牵的并不紧，却让人感觉到很安全。

    “不了。”微一沉默，南郭宏才道：“还是你和盟主去吧，我还有事。”萧暮之还想说什么，萧雪海已经扯了扯他的手，笑道：“南先生确实还有事，大哥，我们走吧。”

    “这……好吧。”其实看着南郭宏泛红的眼圈也知道这人昨夜一定没睡，萧暮之心中是十分感谢的，当即微微施礼道：“那我们就先走了。”

    南郭宏抱拳低头行礼，萧暮之看的一怔，这样规矩的礼节已经说的很清楚。

    心下有些失望。

    这人心中恐怕依旧看不起自己吧。

    萧雪海敏锐的察觉到男人情绪的转变，当即直接道：“南先生，你有事就先走吧。”南郭宏听着这一声逐客令，苦涩的应道：“是。”随即转身走开，萧暮之看着他走的那条小路也不知通往何处。

    两人走到木屋时，桌上已经放好了热气腾腾的饭菜，四周却一个人都没有。

    简单有些老旧的四方桌，除去桌上精致的饭菜外，萧暮之以为自己真的到了一户普通的农家。

    萧雪海亲自为男人盛了碗清汤，萧暮之也不客气，接到手中慢悠悠的喝起来。

    见男子一直盯着自己，萧暮之忍不住放下碗，疑惑道：“雪海，你在看什么？是不是我脸上有什么东西？”说着摸了摸自己的面颊。萧雪海回过神来，连忙摇头道：“啊，不是的，我只是……只是觉得很奇怪。”

    萧暮之一愣，道：“有什么奇怪的？”

    萧雪海有些失神的看着一桌的饭菜，道：“以前都是一个人吃饭，现在这种感觉很……”那种带着酸涩满足的感觉，萧雪海甚至不知道该怎么表达。

    萧暮之沉默了一会儿，突然笑道：“是吗？其实我以前也是一个人。”看着萧雪海突然不解的目光，萧暮之笑了笑，眼光看着男子身后半露天光的小窗，静静的道：“平日里总是要学很多东西，吃饭的时间都是和家人错开的，很少有人能陪我吃一顿。”

    萧雪海明白的点头，他也知道，将军的儿子并不是那么好当的。

    但这是男人第一次提起自己的事，萧雪海希望能听到更多。

    看着那双冰蓝的眸子怔怔的望着自己，萧暮之含笑道：“现在想起来，那时几乎没有任何欢乐，连觉都很少睡好，每天经史子集、兵法战略，律典刑法，还有十多位教授武功的一流高手，还有琴棋书画、四书五经，刀枪剑戟，骑射驰骋……”说到这，萧暮之头疼的抚着自己的额，仿佛很害怕似的，叹道：“当时就在想，好不公平，为什么别的孩子可以和小伙伴玩，而自己却要学这么多东西，每天只能睡那么点时间，有时候累的饭都吃不下。”

    萧雪海眼神有些迷茫，半晌清冷的面上也浮现出一丝笑意，有些留恋的说道：“是吗？我记得我小时候很想学琴，那时只是奢望而已，可惜现在一直也没机会。”

    萧暮之舀起一勺清汤，继续道：“那时唯一的开心的事就是能休息时逗一逗慕然玩，可是……呵呵，那小子实在调皮，惹祸了老是我去背黑锅。当时我就在想，要是能有一个安安静静的弟弟该多好。”说到这，萧暮之突然恍然大悟，高兴的说道：“对，就像你这样。”

    萧雪海茫然的指着自己，道：“我？”萧暮之含笑着点头，伸手摸了摸男子的头，道：“你就像瑶池王母身边的仙童一样安静。”

    萧雪海脸红了，尴尬的别过脸，声音有些低，显得底气不足，呐呐道：“……我，大哥，我哪会像仙童。”

    萧暮之看着低下头的男子，雪白的发丝柔顺的垂着，敛去了一声寒气，仿佛一个孩子般乖巧。

    让人忍不住心生怜惜。

正文 0104

    0104

    难得的宁静是白发男子从未体验过的，静静的喝着清汤，偶尔一抬眼就能看见用餐的男人。

    他吃饭的样子很安静，甚至有点端庄的感觉，或许是坐的笔直的身体会累，因此吃一会儿，男人总会停下来，然后温柔平静的目光四处打量着，这目光最后往往会落到萧雪海身上，每当这时，男子的心总克制不住的一颤。

    他怕。

    这样的日子是从来不敢奢望的。

    平静、宁和、温柔，不带一点是伤害。

    但萧雪海明白，因为男人将自己当成兄弟，所以他对自己好，他会容忍自己，甚至会像纵容萧暮然那样纵然自己，然后无奈的笑骂着，却不会真的生气。

    萧雪海低着头，眼睛却瞟向男人。

    温柔的阳光洒在男人身上，温暖而干净。

    心中有一阵骚动，天知道他此刻多想将男人抱在怀里，搂着，吻着，可是他不敢。

    此刻的气氛多么宁和，他不想破坏。

    但以后呢？

    或许，就这样做兄弟也不错，如果能一直这样安静的相守在一起，兄友弟恭又如何，只要……只有能和你再一起。

    萧暮之起身，在房间里四处逛了逛，身体虽然比不上正常人，但比起之前简直是天壤之别了，完全没有疼痛，甚至可以使出一点力气，此刻简直有一种重生的感觉，萧暮之完全不想停下来。

    侧过头，萧雪海已经坐在饭桌旁，他吃东西很慢，仔细的仿佛碗中盛着的是琼浆玉液，慢的让在一旁看的人都忍不住心痒痒。

    萧暮之笑了笑，转身沿着小屋子走起来。

    随后他眼睛一亮。

    那是在角落的一个地方，摆放着一架古琴，上面原本是盖着一层粗制的青布，如果不是裸露出的一点琴弦，萧暮之甚至不能发现。

    正准备伸手揭开，萧暮之又突然住手。

    他知道萧雪海不喜欢别人动他的东西，刚要收回手，白发男子已经从饭桌旁起身来到身边。

    “大哥，你在干什么？”清冷的声音带着一丝紧张的意味。

    萧暮之一愣，明显听出了男子的不安，随即道：“没什么，我只是随便看看。”

    心中有些懊恼，自己这是怎么了，不是已经决定要放开一切从新开始吗？为什么要那么计较？萧雪海顿了顿。吸了口气，淡淡笑道：“这琴是我娘做的，可惜没做完，材料也不对，发不出声的。”

    记得那是第一次听见琴声，那声音悠扬辽远，如同天外传来一般。

    那时的自己，每天只希望能够吃饱穿暖，能够和娘亲一直不分开，能够早一点找到爹和哥哥，从来不曾去奢望那天外之音。

    可从那天开始，心中却多了一个遥不可及的梦想，多想能摸一摸那琴弦，多希望也能奏出那样的凌霄一曲。

    于是，第一次，他向娘亲提出来要求。

    “娘，我可不可以学弹琴？”稚嫩的声音有一丝怯意，他也知道自己的要求太过荒，可是，世间不总会有奇迹吗？

    娘亲名叫爱丝尔，犹记得她脸上一瞬间的惊愕，随即便泪流满面，说了一句很奇怪的话：“雪儿喜欢琴，真好，娘会想办法给你做的。”当时一直不明白娘亲那句话的意思，但小小的他却知道，自己可以学琴了。

    直到后来回想才明白，娘亲终是一个痴情的女人，齐越是不兴弹琴覆曲的，那是大盛的文人墨客喜欢的东西，或许自己在说那句话时，娘亲是想到了那个男人吧？否则她怎么会流泪呢？

    萧暮之紧抿着唇，突然启齿道：“可以出声的。”

    萧雪海一愣，一脸疑惑。

    萧暮之一笑，随即伸手掀开了那层粗糙的青布。

    布下的东西甚至不能算琴，模样粗糙至极，琴身是用刀削出来的，显得毛糙不平，琴弦也不知是用什么材料做的，已经接了三根，还有三根没有连接上，嫩黄的琴依旧带着树木的颜色，很明显，连漆都没上，这是一件没有完成的作品。

    萧暮之闭着眼，一脸平静，修长的手指随意的划过那三根弦，触感很紧，指尖甚至有一些疼痛。

    然而琴弦确实没有发出一点声音。

    萧雪海静静看着男人抚着琴弦的那只手，神色有些黯然。

    这琴还没做完，娘亲却已经去了。

    原本因为男人已经平复的恨意有冒了出来，男子想朝着天问那个已经死去的男人。

    你为什么不来接我们，你到底有没有爱过我娘。

    笼在袖下的手死死的握紧，眉间不可遏止的浮现出一抹痛苦的神色。

    然而就在这时，萧暮之突然睁眼，道：“把这琴给我，我帮娘给你做完。”萧雪海浑身一颤，猛的看向男人。

    他叫……娘？

    他是在指谁？

    仿佛看出了男子的疑惑，萧暮之正色道：“你的母亲自然也是我娘。”萧雪海猛然觉得喉头哽咽，甚至一句话也说不出来。

    他是萧家的长子，这一声娘就等于承认了娘亲的身份。

    ……娘亲再也不会被人骂成下溅的女人。

    看着男子眼中溢满晶莹的液体，萧暮之忍不住轻叹一声，将男子拉进身边，低声道：“你怎么就这么爱哭呢，你要是跟暮然一样没心没肺，我也不会总是心疼了。”

    萧雪海任由男人抱着自己，感觉着那温柔的温度，仿佛能抚平一切伤痛。

    眼前原本的迷蒙也逐渐清明起来，半晌，有些暗哑的声音从男子唇边传出：“大哥，谢谢。”

    萧暮之心中一痛，面上却只是淡淡笑道：“我是你大哥，有什么好谢的，不过你哭也好，我最怕的就是你不哭，把什么都憋在心里。”

    萧雪海冰蓝的眼眸仿佛是湖面投下了石子，荡起阵阵涟漪，随即，缓缓点头，又道：“我不会哭。”

    萧暮之一笑道：“为什么？”

    萧雪海猛的抱住男人，笑道：“只要能永远跟大哥在一起我就不会在哭了。”

    半晌，萧暮之垂着的双手缓缓抚上了男子的背，随即轻轻的拍着，低声道：“那咱们约定好。”

    “约定？”

    “嗯。”

    “怎么约定？”

    萧暮之一笑，道：“怎么开始笨起来了。”

    萧雪海也一笑，突然拉住男人的手，紧紧的握着，举到两人的胸前，紧贴着心脏，冰蓝的双眸一眨不眨的盯着男人，清冷的声音仿佛在承诺誓言般，缓慢而坚定的说道：“那我们就约定，今生今世，不离不弃，兄弟同枝，永不相伤。”

    ……兄弟同枝，永不相伤……大哥，只要能跟你再一起，今生，我愿意和你做兄弟。

    只做兄弟！

    我绝不会在伤你，更不会让别人伤你。

    萧暮之怎么会听不出萧雪海的话外之音？

    许久，也缓缓吐出一个字：“然！”

正文 0105

    0105

    当萧暮之走出屋子时，手中已经多了一件青布包裹的东西。

    绿儿迎面而来，俏丽的脸蛋在看到萧暮之时明显变得有些惊讶，随即很快恢复过来，笑着跟萧雪海行了个礼，仿佛完全没有看见萧暮之。萧雪海眉头一皱，他早已经吩咐除非紧急要事，否则谁也不准踏进这个园子一步。

    府中的下人一向都是知道的，如今绿儿来，只说明是有事了。

    “绿儿见过国师。”

    “什么事。”清冷的声音隐隐有一丝不悦，绿儿抬起头，声音中有一丝委屈，脆生生的说道：“国师，是皇上急着找你，绿儿也不是故意的。”萧雪海目光一转，心中一怔。

    要说小皇帝有什么正事找自己那是不可能的，他能有什么事？无非吃喝玩乐而已？

    看着身边静默如水的男人，萧雪海此时真是一刻也不想离开，正准备让人去回了，绿儿已经紧接着道：“皇上让人传话，说是大盛的通关回碟已经到了，送通关碟的大人正在宫里等着，好歹也去见一见。”

    萧暮之本来正想着怎么将那琴修好，忽的听到久久不曾听闻的字眼，不由怔住。

    大盛……大盛……

    为什么会有大盛的通关碟传过来？

    转头看着身边的男子，萧雪海也感觉到那一阵热切的目光，四目相对，男子淡淡一笑，道：“大哥，再过半个月我就要出使大盛。”萧暮之一呆，随即有些怔然的说道：“啊，那……那好，这样……百姓就有福了。”

    绿儿脸上露出些不悦的神色，小皇帝没权没势，自己这些当下人的也从没怕过宫里的人，虽说是不放在眼里，但也总比眼前这个男人来的重要，已经萧雪海似乎没有要走的意思，绿儿心中将男人骂了千万变。但她到底也不是泼妇恶人，虽是在心中埋怨，但也没有咒骂害人的心思，只是脸上不满的神色却毫无忌惮的展现出来。

    萧暮之说完，勉强一笑，道：“雪海，既然如此你就快些进宫吧，路遥水远，使臣劳累，也别让人家久等了。”萧雪海微微点头，随即轻声道：“那你在家歇着，我已经选好了几个下人，别累着自己，我很快就回来。”

    “绿儿。”萧雪海说完立刻道。

    “在，国师，什么事。”看着国师有走的意思，绿儿漂亮的小脸瞬间明亮起来，如黄莺般的声音充满了快乐和活力。

    “你传令下去，从今以后我大哥就是国师府的主子，别让我再知道谁有不规矩的举动。”白发男子的声音依旧清冷平淡，绿儿却吓得有些呆了，国师对下人向来好的很，她从来没听过这样的警告，咬了咬唇，依旧规矩的行了个礼，道：“是，绿儿知道了。”

    “大哥，我走了。”虽然希望听到男人能挽留自己，但萧雪海也明白不可能，笑了笑，知道男人不是那种妞妞捏捏的人，当即转身走开。

    直到那雪白的身影消失，绿儿才不冷不淡的行了个礼，道：“萧公子，您身子不好，不如回去歇歇？”虽然依旧礼仪周到，却再也没了先前的那份热络，明白绿儿心中对自己的想法，萧暮之心中也有些不是滋味，只得点头道：“嗯，回去吧。”

    一路无话，这次去的却并不是待春园，而是七弯八拐的到了一处更深的林园，萧暮之有些疑惑，眯着眼四处望了望才恍然大悟，远处那些熟悉优美的景致不正是秋风园吗？

    这做园子正好在秋风园的中心，青色的门阁上笔墨飘逸的写着四个大字：紫气东来。

    好字！

    萧暮之停下身形，静静的站在门口欣赏着，书法一道言传不如意会。

    率先打破了沉默，萧暮之由衷赞赏的问道：“这是谁写的？”

    绿儿站在男人身后，望了那四个大字一眼，她是看不出什么门道的，但这是国师亲手写的，当然也是由衷的喜爱，当即答道：“这是国师写的，国师说，紫气是那个天气，天气好府上就好。”

    萧暮之一愣，随即唇角一钩，轻声道：“不是天气，是仙气；古书言道：紫气者，日始之初华，诞于阴阳交汇，天宫地阙之间，道家吞吐紫气，吸收日月精华，灵者纳仙气入体，可成天仙。”绿儿听的一愣一愣，她是没有读过多少书的，这一下当即晕晕乎乎的，有些没好气的说道：“萧公子说的这些绿儿不懂，绿儿只是个丫头，不像公子身骄肉贵满腹经纶，您说这么一大套别折煞我这粗俗的丫头了。”

    刚说完，绿儿就有些后悔了，萧雪海暗藏的警告猛的回忆起来，当即心中一跳，忍不住看向男人此刻的表情。

    他一定会去国师那告我的。

    世上没有后悔药，绿儿气自己怎么这么沉不住气，不就是个靠身体迷惑人的男宠么，现在他正得势，自己跟着较什么劲。

    谁知抬眼看去，却正看到男人有些黯然的脸色。

    绿儿也知道自己这一翻话说得有些藏刀纳剑，是人都会生气，但谁知眼前的男人黯然的神色很快收起来，反而温和的笑了笑，道：“能帮我一个忙吗？”

    绿儿正准备承受着萧暮之的怒意，谁知男人却突如其来这么一句，当即有些纳闷，问道：“什么事？”

    “帮我找一些去琴斋买一些东西。”

    绿儿奇怪的问道：“公子怎么不自己去？”萧暮之一愣，随即笑了笑道：“我能出去吗？”绿儿顿了顿，有些酸溜溜的道：“您可是国师心上的宝，别说是出去，您现在就是一把火把房子烧了。国师也舍不得动您一根指头。”

    萧暮之脸色瞬间有些僵硬，半晌，猛的转身推开了眼前的房门，绿儿咬了咬唇，跟着进屋，道：“公子，您自己歇歇吧，一会儿会有三个下人给您请按，我先出去了。”

    吱呀一声，房门从外面关上，萧暮之难得清朗的心情有些灰暗，他不是个小心眼的人，绿儿只是个还没长大的孩子，又岂会真的责怪她？但正是从孩子嘴里说出的话，往往更伤人，苦笑一声，将手中粗糙的琴放在桌面。

    突然起身，萧暮之四处翻翻找找，最后在墙壁上找到了一把匕首，出鞘的一瞬间，只觉一阵寒光潋滟。

    匕首的刀刃泛着森森寒光，缓缓坐到左旁，萧暮之伸出左手，以手掌仔细的丈量着，随即低身，握着匕首一刀一刀仔仔细细的雕刻着。

正文 0106

    0106

    琴身是用极其普通的边木做成，所谓的边木就是一个树外围的木料，而真正的好琴大都是用千年老树的树心做成，取树木中间的一截，去掉边木，只留下树窨，也正因为条件苛刻，对于一般老百姓来说，琴却是个高雅之物。

    眼前的琴身由于材质不好，再加上搁置了十多年，摸上去已经有一些毛糙。“不好弄呢……”萧暮之用匕首削磨了一下琴身，感觉手腕已经有点酸痛，当即停了下来，虽然这‘琴’搁置多年，但却也难不倒萧暮之，只是现在手中没有器具，确实有些犯难而已。

    径自给自己倒了杯茶，茶水已经凉透，入口有些苦，微微一皱眉，却仰头喝尽，萧暮之并不是一个挑剔的人，见惯了战场上的生与死，对于他来说，物质上的享受早已经不需要，人，能活着就是好的。

    刚喝完，正放下茶杯，门外已经响起了一阵敲门声，一个男子的声音传来。

    “萧公子。”

    萧暮之有些惊讶，国师府来来去去就这么些人，但对于这个声音陌生的很，到底是谁？

    萧暮之微微疑惑，随即缓声道：“进来。”门从外面被推开，进来的并不是一人，而是三个人。

    第一个穿青衣的男子大约十七八岁左右，长相平凡，一双眼睛却甚是机敏，看见萧暮之，当即行了个礼，不卑不亢，有善的拱着手道：“萧公子，奴才青何，是国师让我们兄弟三人来照顾你的。”青河说完，身后的两个差不多大的男子也同时行了个礼，却没有说话。

    萧暮之微微一愣，这才发现，其中两个男子中，一个穿着鹅黄的单衣，站在秋风萧瑟的门口却毫无惧寒的感觉，双目黑若漆石，却一眨不眨，竟是个瞎子！

    第二个人更是怪异，一只脚已经变成畸形，歪歪曲曲的搭在一根铁拐上，整张脸都仿佛是被开水烫过一样，有着可怖的伤痕，完全看不清样貌。

    萧暮之一眨不眨的盯着这三人，原本惊讶带着疑惑的目光逐渐沉稳下来，随即仿佛多年的老猎人在看着隐秘的猎物一样，眸中精光熠熠。

    一个瞎子和一个残疾，组合很怪异，但萧暮之却绝不小看这两人。

    因为那瞎子虽然瞎，但那对耳朵却出奇的大，微微颤动着，可以表明主人时刻都在聆听，而且听力非常。

    甚至能够根据不同的风声准确的判断前方的障碍物，否则他怎么会毫无阻碍的越过门槛，甚至避开了门边的一株兰花，连叶子也不曾碰到？

    而那个残疾却更了不起，他手中的铁拐乌黑发亮，隐隐闪烁着乌金色的光芒，萧暮之见多识广，一眼就认出了这乃是用天下最贵最重的金乌铁大造，小小一根铁拐，就是几个大汉抬着也走不出几步路，而这人却一手握住，行动自如间，仿佛手中的拐杖只是木头做的一般。

    萧暮之静静的看着三人，青河笑mimi的，他身后的二人却依旧一动不动，青河道：“萧公子，这是我两个孪生兄弟，我们是三胞胎。”他指着瞎子道：“这是我二哥，叫青冥。”青冥准确的朝着萧暮之所在的地方点了点头，面上甚至泛起一丝微笑。

    说完，青河又指着残疾道：“这是我大哥，叫青裂。”

    萧暮之眯起眼，低喃道：“青河……青冥……青裂，很符合，恐怕不是真名吧。”他这句话说的极低，为的就是印证自己刚才的判断，果然，青冥耳力极高，只见他微微一笑，木然的双眼却仿佛能看透人心一般盯着萧暮之，道：“真假本就虚幻，萧公子何必执着于虚幻之间？”

    萧暮之神色蓦的一凝，随即缓缓起身，良久，才道：“三位即是异人，为何会屈尊做了舍弟的家人。”

    青河一笑，当即上前，毫不拘谨，拿起桌上萧暮之刚放下的匕首，双手飞快的在桌上的琴上飞舞，一瞬间，萧暮之只觉得眼前白光夺目，等到白光渐歇，原本粗糙的琴面已经光滑如新。

    匕首讲究的是近身博敌，运用之道主要在于快、准、狠，轻灵若青鸟，极迅若天雷，是很难练的短兵器，萧暮之也学过，却并不擅长，否则当第一夜袭萧雪海军营时，也不会落得凄惨无比。

    青河放下匕首，笑道：“滴水之恩，涌泉相报，国师于我三人有生死大恩，我等自然誓死追随，莫说做下人，就是立刻去死我等也不会皱一下眉头。所以，这次国师让我等保护照顾公子，公子有吩咐尽管直说，这修琴的事交给我就行了。”

    这时，一直没开口的青裂突然说话，他这一开口连萧暮之都愣住了，十分低沉悦耳的声音，仿佛有天生的吸引力，让人忍不住去倾听。

    只听青裂道：“这琴你修不得。”

    青河笑眯眯的脸也明显一愣，随即转身看着站在门口的大哥，道：“为什么？”

    青裂道：“因为这琴不是他的。”

    青河脸色微微一变，道：“难道是国师的？”青裂不再说话，只是看着萧暮之，青河立刻会意过来，想起萧雪海先前召集自己几人时的吩咐，对眼前这个人表现的在意和关心，青河当即住了言。

    半晌，萧暮之微微一笑，道：“这琴不是你修不得，而是你修不好。”

    青河疑惑的看着眼前的破琴，随后道：“这……琴，虽然老旧，但接上弦上漆后也是可以用的。”萧暮之也不出声，伸手拉出一根未续的弦，道：“你来看看。”青河原本笑眯眯的脸上也出现疑惑，低下身仔细的看着萧暮之手中那黄色的琴弦，半晌，忽然噗哧笑出声道：“这哪是琴弦，分明是细铁丝嘛，这能弹出曲子才怪，对、对极了，这琴我修不好。”正要笑，青裂突然冷哼一声，青河这才想起，面前的这把琴很可能是萧雪海的，当即住声。

    蹬、蹬、蹬的声音响起，青裂拄着拐杖慢慢走进桌边，道：“萧公子莫非能修好这废琴？”

    萧暮之笑道：“若有杨枝仙露，枯木尚可回春，又何况琴呢？”

正文 0108

    0108

    绿儿醒来时，一双冰蓝的眸子正在黑暗中冷冷的看着自己，那目光仿佛要将人生吞活剥。

    下一秒，房内点起了灯，绿儿脸上有不正常的红晕，如果不是因为生病，她绝不会一觉睡到萧雪海回来。

    呼吸有些急促，绿儿看了眼依旧睡着的萧暮之，咬着唇下了床，躬身站在萧雪海面前。

    半晌，萧雪海咬牙切齿，冷冷的吐出几个字：“怎么回事。”声音很冷，却很低，他不想吵醒男人，绿儿咬着唇，将事情说了一遍。

    萧雪海放下心来，天知道，当他回来看到男人竟然将绿儿抱在怀里时，那让人不安，让人嫉妒到几乎发狂的感觉。

    “事情就是这样，公子……公子只是怕我病了，所以……所以才……”萧雪海轻轻做到床边，半晌，才道：“回去睡吧，去药房配些药，这两天自己就歇着。”

    绿儿看了看外面的天色，刚到下午而已，头脑有些昏昏沉沉的，见萧雪海没有生气，绿儿松了口气，道：“是，绿儿走了。”

    绿儿刚在，萧雪海就忍不住蹙起眉，早知道青河那个性，根本不该让他接近男人的。

    说起和三人的相识也算是巧合，当时三人被仇家追杀，身中剧毒，遇到了南郭宏，求南郭宏解读，南郭宏武功并不高明，见三人浑身是血，于是不想惹麻烦，干脆直接走人，也就是在这时，刚刚成为丞相养子的自己遇到了学艺归来的南郭宏。

    当时的萧雪海并不想救三人，但只是很想看南郭宏的医术到了何种地步，于是让南郭宏救人，南郭宏二话不说直接将奄奄一息的三人救活了。

    从此这三人就死皮赖脸的不走，硬要报恩，自己就干脆让他们留在府里当下人，那青河一直是惹是生非，经常将府上弄的鸡飞狗跳，只不过自己平时不在乎这些，因此也没去管束，本想着男人身边没人说话，这青河活泼好动，留在男人身边也好解闷。

    没想到自己才走一下午的功夫就成了这样。

    见男人呼吸平稳，只是脸色有些潮红，萧雪海也放下心来。

    不一会儿，南郭宏来了，见了床上的萧暮之，顿时露出一副，我就猜是这样的表情，直接做到床边，南郭宏苦笑道：“盟主，我这个神医都快成了他专用了。”

    萧雪海一愣，他已经很久没有看见南郭宏笑了，似乎在自己面前，这人永远都是一副心事重重的样子，心中有些宽慰，南郭宏是当年惟一一个对自己好的人，如果这世间除了萧暮之，那么最让他不能伤害的人就是眼前粗犷的大汉。

    笑了笑，萧雪海看向熟睡的男人，道：“是啊，他身体总是不好，多亏了南大哥。”南郭宏微微一笑，心中也说不清是苦是甜，坐到了床边，萧雪海立刻伸手将男人埋在被子里的手拉出来，一模还是热乎乎的，脸上不由荡起一抹宠溺的笑容。

    南郭宏干脆别过脸，眼不见为净，既然看着这一幕难受，何必再看？

    “南大哥？”看着原本来诊病的人别过脸，萧雪海疑惑的叫了声，南郭宏这才搭上男人的手腕，闭着眼，神情瞬间严肃起来。

    萧雪海不由露出会心的微笑，眼前的人虽然粗犷，心却是极细的，学医在适合不过了。

    许久，南郭宏放下手，道：“体内的毒没事，只是有些发烧，他身体弱可能要多睡会儿，每三个小时给他喝些药就好了，没有大碍。”南郭宏拍拍手，却没有要走的意思，萧雪海给男人压好被子，见南郭宏依旧坐在床边，只是一动不动的看着自己，不由蹙眉问道：“南先生，有事吗？”

    见男子又恢复了之前疏远的称呼，南郭宏摇了摇头，踌躇道：“我只是想问问今天朝上的那个使节是谁？似乎你是认识的。”

    室内的气息瞬间冷了下来，萧雪海沉默半晌，突然冷笑道：“当然认得。”看了男人一眼，确认他不会醒来，萧雪海才继续道：“那本来是我当初为了报复大哥而养在他身边的一条狗，谁知这条狗现在却想反咬我一口。”

    南郭宏当即大惊，这些年他一直跟着萧雪海，男子所做的事他几乎都知道，但唯有关于萧暮之和萧家的事却一无所知，如果不是知道萧暮之是萧雪海的大哥，南郭宏甚至不知道眼前的男子一直在怨恨报复着萧家。

    即使是那样遥远的距离，即使只有一次见面，也阻隔不了男子的恨意。

    南郭宏心念转动，立刻问道：“那人是谁？”既然知道是萧雪海安排在男人身边的人，那那人必定曾与萧暮之很亲近，否则也不会达到目的。

    萧雪海清冷的面容闪过一丝讥讽之意，冷冷道：“韩机。”南郭宏皱眉，努力在脑海中思索这个人，随后有些不可置信的道：“原来是他！”说完，他看着熟睡的男人，突然觉得有些悲哀，这人恐怕还不知道他最信任的兄弟其实是为了报复他而诞生的棋子吧。

    萧雪海也明显看清了南郭宏的神色，清冷的面容浮现出一丝苦笑，伸手细细抚摸着男人英俊柔和的面庞，低声道：“世事难料，早知我会爱上他，当初就不会设计那么多，到如今却是给自己找麻烦。”

    南郭宏抿着唇，明白了白发男子的意思。

    良久，问道：“需要让人摆平吗？”南郭宏眼中闪着寒光，仿佛一头无情而嗜血的狼，任何挡在他面前的人，都会被撕的粉碎。

    萧雪海冰凉的唇角逐渐扬起一抹意味不明的笑意，半晌，冷笑道：＂他现在是大盛的使臣，我如何动得？”

    南郭宏也是一怔，蹙眉苦思，萧雪海见他这样，不由轻笑出声，道：“想咬主人的狗是活不长的，而且狗就是狗，想当人，做梦！”南郭宏有些发怔，已经许多天未听到眼前的男子说如此狠话，一时竟有些不习惯，若有所思的看了眼床上熟睡的男人。

    心中猛然一叹，或许……这人来的对。

    只有他才能改变雪海。

    PS：没事冒冒泡，免得亲们说我隐形。

正文 0109

    0109

    南郭宏微一沉默，突然道：“这韩机以前是武将，怎么会由他出使？”

    萧雪海突然黑下了脸，冷冷道：“这个我怎么知道，你下去准备，我们可能要提前几天出发。”

    南郭宏还想问为什么，但看到萧雪海不悦的脸色也就不在说话，直到南郭宏走出门外，白发男子才疲惫的轻叹一声。

    韩机为什么会从武将成为使臣？这当然要仰仗大盛的皇帝，不仅韩机，还有当时被自己让人下毒弄傻的林胜黄延康两人都受了世袭封赏，皇帝为何会如此？

    因为对男人的愧疚，因为对男人的留恋，所以爱屋及乌。

    明白皇帝对萧暮之怀了什么心思，萧雪海一想起来就忍不住怒火中烧，脸色自然难看，但一想到突然出现的韩机，萧雪海就忍不住升起一丝寒意。

    以前的错误已经太多了，多的如今已经难以弥补。

    萧雪海愣愣的看着萧暮之，随即缓缓俯身保住了男人，没有任何越轨的动作，只是那么单纯自然的抱着，如同一个弟弟依赖着哥哥的体温。

    事实上萧雪海在害怕，这样的生活，这样的平静他已经很满足了，如果能这样一辈子和男人安安静静的在一起，对萧雪海来说已经是最大的幸福。

    其实，他要的真的不多。

    只是不想在孤单一人，只是希望能永远留在喜欢的人身边，哪怕只能做一对兄弟，就已经满足了。

    可如今……

    一切都才刚开始，渴望已久的生活正逐渐降临，然而，曾经的错误却忽然而至。

    如果让男人知道真相……

    韩机是安排在他身边的奸细。

    那夜夜袭军营之所以会失败也是因为韩机通风报信。

    林胜和黄延康的残疾痴呆。

    还有那无数在暗中操纵过的肮脏事情。

    还有那所有早已预谋的伤害……

    萧雪海躺在男人胸前，听着那平稳的心跳，自己的心却平静不下来，仿佛一根紧绷的弦。

    他不怕韩机，但却因为韩机的到来不得不正视自己之前的错误。

    大盛……大盛，如果男人回到大盛，一切会和想像中的一样吗？能够找到凤凰胆吗？

    但，如果有一点失败，自己之前所做的事情都会败露无疑。

    萧雪海优美的手掌不自觉的握紧。

    挣扎，矛盾，随即抬眼凝视着男人依旧苍白的面容。

    或许……不要凤凰胆也可以，萧雪海突然这样想。

    我可以照顾他，根本不需要解毒续脉，不就是喜欢睡吗？每天多睡一下也没什么，虽然不能练武，但男人并没有残废，现在不是已经好很多吗？

    萧雪海有些自欺欺人的想着，却在下一秒闭上眼。

    男人在阳光下的笑容猛的窜入脑海，萧雪海痛苦的咬住唇。

    ……自己怎么可以这样自私？

    良久，在抬眼时，萧雪海眸子已经浮上一抹坚定的神色。

    他不想放弃男人的笑容，同样，也不许有人摧毁他的幸福！

    夜浓，乌云闭月。

    齐越，来华殿。

    这里是专门接待外国来使的住处。

    万物凋零之时，院中的松柏依旧玉树挺立，月光偶尔穿透乌云，为黑夜披上一层朦胧的清光，此时，韩机正立在这松柏清月之下，身上是一袭大盛文官特有的大红色朝服。

    突然，韩机转身，看着石桌旁坐着的一人，那人头颅低垂着，看不清面容，身上穿着侍从的衣服，一动不动的仿佛木偶一般。一声说不出是痛是悔的轻叹从韩机嘴里逸出，韩机朝着那人招招手，轻声道：“胜，过来。”

    坐在桌旁的人没有动，只是抬起头望向韩机，呆泄的脸上毫无表情。韩机目光暗了暗，随即做到了林胜身边，望着那张毫无表情痴痴呆呆的面孔，后悔与痛恨潮水般的涌来。

    “胜，我对不起你，我没想到……他会这么狠毒。”不但割了你的舌头，还下毒让你变成白痴。

    然而静坐的林胜依旧不会回答他，如今的林胜只不过是个连吃饭都要人服侍的白痴而已。

    “我一定会让你好起来。”韩机的手突然抚上了林胜日渐消受的脸庞。

    萧雪海，韩机只见过一面，遥远的记忆中，那人的形象就像是从雪山上走入凡尘的仙人。那一次相遇，那一次拯救后，韩机被安排到了大盛，从此便是十年的岁月。

    十年，家破人亡，心灰意冷，萧雪海从远方传来的每一个命令都照办不误，生命仿佛只是一场无止境的服从，永远找不到生存的意义，直到遇见了萧暮之，遇见了一帮同生共死的兄弟！那一刻，韩机第一次体会到了生存的快乐，就再他几乎沉醉于这样的友谊时，远方的白发男子却给自己下达了新的任务。

    直到那一刻才明白，原来自己被安排到大盛，一切的一切都是为了接近萧暮之，一切的一切都被远方的那人有目的的操控着。

    眸中瞬间燃烧起熊熊的火光，韩机突然收回手，握住了石桌上的酒壶，就那么猛的灌入口腔，随即剧烈的咳嗽起来。

    林胜呆呆的看着，依旧没有一丝表情，仿佛是一个木偶。

    韩机迷蒙的醉眼就这样瞪着林胜，胸前被酒打湿，突然，抑制不住的流下泪来，男子将头靠在林胜的肩上，蓦的悲呼：“兄弟，我对不起你们啊！”

    自己对不起的人何止林胜和黄延康？还有生死不明的萧将军，还有无数被牵连的人。如果自己当时能改变主意，一切都会变得不一样。

    如今、如今是个什么局面？萧家亲戚皆被贬职罢官，只剩下自己几人在朝中坐着有名无实的高官，一帮兄弟或死或残，或被放逐异乡，这一切……难道不是自己造成的？

    如果早一点坦白真相，如果没有通风报信暗做手脚，或许此刻自己正因和将军兄弟们在朝中痛饮，何必落的满身凄凉。

    痴痴一笑，韩机疲惫不堪的叹了口气，忽然抬头看着天空一轮皓月，喃喃道：“将军，你究竟是死是活？为何不快点杀了我报仇，我对不起你，更对不起兄弟们，你若……你若真已魂归地府，求将军保佑属下这次能取得解药。属下成事之后必定以死赎罪。”

    这一次，韩机说的是属下，此刻的自己如何还能和萧暮之兄弟相称？又是一壶酒灌入，林胜无神的双眼突然幽幽的盯着韩机身后。

正文 0110

    0110

    韩机一愣，有些茫然，随即身后猛然传来一阵破空声，大惊之下，韩机猛的抱住林胜扑倒在地，却见只是不知谁人扔了一枚小石子。

    但这石子当真了得，竟然硬生生的打进了树里，那青松顿时颤动不已，发出簌簌的声响。

    韩机猛然回身，将林胜护在身后，看着自己眼前突然出现的一个浑身红衣的人，韩机眼睛猛的一抽，前些日子江湖上突然出现了一个神秘组织，杀人如麻，实力强大，皆穿着火红色的衣衫，这件事连慕容释都惊动了，只是碍于江湖与朝廷的约定因此一直没有插手，只是静观其变，谁知在江湖上掀起一阵腥风血雨之后竟然又莫名其妙消失无踪。

    半晌，韩机冷冷道：“血盟！”

    来人蒙着面，冷森的眼光看了韩机半晌，突然摘下面罩。韩机顿时浑身一颤，猛的呼道：“师父！”

    当年诸国战乱，四处皆是哀鸿遍野，无数人饿死道旁。

    当时的自己也和所以人一样，有一个疼爱自己的父母，上有两个哥哥，下有一个妹妹，平凡而简单的家庭却非常美满，谁知战火无情，转瞬间，一切幸福皆成云烟，家破人亡，流离失所，如果不是在那时遇到萧雪海，自己早已经和无数人一样饿死。

    记忆中的白发男子还是个羸弱的少年，但那气质那目光，却清冷的如同谪仙降世，冷冷的俯瞰着天下众生。

    他扔给自己一块馒头，清冷的面庞没有丝毫表情，只说了一句话：“我让你活下来，你从今以后听命于我。”他的身后跟着一支强大的军队，火红的旌旗迎风招展，威严的队伍孔武有力，没有人会怀疑他的承诺，韩机漆黑的手死死的抓住馒头，他想活下去！

    随后，他被安排在了军队的后勤，大军继续向着大盛而去，战争依旧再继续，一路上，那个白发男子收留了很多流离的人，这些人无一例外的是少年，韩机知道，那男子并不是真的救人，他要的只是将来能为他效力的人。

    韩机不想死，在那个战火纷飞的年代，活下去是多么困难？所以，自己只能牢牢的抓住这条生命的藤索。

    白发男子派下了数十个严厉的教官，将所以收留的人分成二十组，随即进行了残酷的训练。

    那些训练简直不是人能承受的，很多人都在训练中撑不下去，最终离奇消失，韩机当时以为自己有一天也会莫名其妙的消失，但很幸运，也不知有意无意，他被安排到了一支特别的小组，这个组的人不用进行那些残酷的训练，他们只需要做一件事，读书！

    读百家书籍！

    韩机当即明白，这一支队伍训练的不是杀人工具，而是战场上的谋士。

    于是他学，拼了命的学，直到诸子百家，行军布阵无一不通，将所以人都比了下去。

    这场没日没夜，挑战极限的训练并不长，只有一年的时间，但这一年却足够了。本以为自己从此后会一生呆在白发男子身边，哪知他只派人传了一句话。

    去大盛，上战场！

    而眼前的人正是韩机的教官，也可以称师父。

    火红色的衣服扎人眼，韩机一瞬间感觉自己的心脏都被冻结了。

    不用想都已经知道，那血盟必定也是萧雪海一手训练出来的，看着眼前面无表情的人，韩机一句话都说不出来，这人是他的教官，教给了他智慧和谋略，但却连他的名字都不知道。

    现在……他来是为了什么？

    一瞬间，今早在朝着第二次看见萧雪海时，白发男子那冰冷无情的目光瞬间在脑海闪过。

    萧暮之失踪后的第六个月，白发男子派人传了口谕，依旧只有一句：“还你自由，不准再踏入齐越一步。”当时真是欣喜若狂。

    韩机首先想到了林胜和黄延康，这是跟他一起出生入死十年的兄弟，此刻如果能跟他们分享该多好？

    喜悦过后，随即是一阵透骨的寒意，这份喜悦是用多少人的性命换来的？是用将军的命换来的，是用两个兄弟的一生换来的。

    遍体生活，浑身的寒毛的竖了起来。

    韩机想补偿，于是每天陪着俩人，但已经毫无意识的两人每天都会用同样漆黑的目光幽幽的看着自己，仿佛在向自己质问：我们是兄弟，为什么害我？为什么背叛将军？

    每当此时，后悔、愧疚潮水般袭来，不敢再面对昔日的任何好友，甚至不敢再去想那个对自己恩重如山的将军，韩机感觉再这样下去自己迟早要发狂。

    直到有一天，看到林胜连入厕都要女人服侍时，韩机再也忍受不了。

    不能再这样逃避下去，即使……即使死去的人已经无法挽回，活着的人也不能再让他继续受罪，于是借着通关碟的时机，韩机请旨成了使者。

    没想到慕容释竟然答应了，韩机有些不解，自古以来的使者都是大儒文臣，想了想，韩机有些明白过来，皇上那样做或许是出于对将军的补偿吧，否则怎么会让那个不学无术的萧暮然做了晋侯爷？

    红衣人面无表情的看着坐在地上的韩机，随后目光移到了他身后，看向痴呆的林胜，半晌才开口道：“国师的命令你不清楚吗。”他完全是陈述的语气，不带丝毫感情，甚至听不出到底是喜是怒。

    韩机是知道眼前人的厉害的，见他将目光看向林胜，忍不住侧身挡在了林胜面前，这个细微的动作丝毫没有逃过红衣人的眼光，只见他双眉一皱，冷声道：“是为了这个人？”这一次他是在问。

    韩机紧抿着唇，手心已经渗出一层粘腻的湿汗，随即强自镇定的答道：“是。”

    红衣人看向林胜的目光仿佛要将人千刀万剐，只见他忽然牵动嘴角，冷笑道：“你们什么关系。”

    韩机被那杀人般的目光摄住，但立刻坚定的将林胜更牢的遮挡在身后，微一沉默，随即道：“他是我兄弟。”

    红衣人道：“记得我曾教过你什么嘛。”

    韩机脸色变得难看，缓缓点头道：“记得。世间没有永恒的兄弟，只有短暂的利益。”

    红衣人目光一寒，冷声喝道：“那你还为这人违抗盟主的命令！”

正文 0111

    0111

    韩机蓦的起身，无谓的迎视着红衣人的眼光，道：“他们不一样！利益只是一时的，但他们却可以和我同生共死！”不错，战场上，林胜和黄延康，不止一次曾护在自己身边，一次次为自己挡刀挡箭。

    ……而自己却怎么回报他们的……

    韩机苦笑一声，心中的惧意全无，咄咄的说道：“是萧雪海让你来的吧！”

    红衣人抿着唇，却没有答话，沉默了一会儿，反而道：“那如果现在你和他之间必须要死一个呢？”

    韩机浑身一震，却突然哈哈大笑起来，随即狠狠的盯着红衣人，道：“萧雪海想杀我？他为什么不让我来齐越？是不是有什么见不得人的事，我偏要来，想杀我，没那么容易……”话未说完，只觉脖颈间一阵寒意，一柄宝剑已经紧贴上了勃间，只需轻轻一带，便会了解自己的生命。

    红衣人却没有下手，而是意味深长的看了眼呆住的韩机，长剑一斜，直直指着呆坐在地上的林胜，道：“兄弟能于你同生，却不一定能同死，你别忘了，你的命是谁救的。”

    韩机看着那柄剑，突然伸手抓住剑身，顿时鲜血从掌间流下，红衣人眼角猛的一抽，瞪向韩机。

    韩机抓着那柄剑一点一点的搬动，知道剑尖逐渐离开林胜的脖子。看着红衣人的双眼，韩机道：“他救我一命，我为他背叛了最尊敬的将军，最亲爱的兄弟，我为他舍弃了十年的时光，我欠他的早已经还清了。”红衣人的剑逐渐偏离，冷冷的看着螳臂当车的韩机，蓦的道：“既然如此，那你们就一起死吧。”

    韩机忽然大笑，道：“你敢动我？我现在可是大盛的使臣，萧雪海不会那么笨的。”

    红衣人一怔，忽的放下剑，道：“不错，盟主并没有叫我杀你。”

    韩机道：“那你这是干什么！”

    红衣人冷笑道：“盟主现在不杀你，并不代表以后不杀你，你明天之内若不返回大盛，就等死吧。”

    韩机握紧拳头，半晌才道：“我来这里只想给我两个兄弟要解药。”韩机妥协了，他知道凭自己的力量根本无法跟那个白发男子对抗，他现在能做的只有凭着大盛使臣的砝码谈条件，他不信萧雪海敢杀自己。

    若自己真死了，无论谁杀的，只要死在齐越境内，两国就真的再无宁日，他赌萧雪海不会那么做。

    红衣人冷冷道：“解药你决不可拿到。”韩机也是聪明人，立刻会晤过来，一定是林胜和黄延康二人知道了不该知道的事，所以白发男子才故意下毒让他们变得痴傻。

    韩机皱起眉，有一丝不解，以他对萧雪海的了解程度，男子一定不会这么麻烦，要掩盖真相，杀人灭口岂非最好的解决方法？

    但，白发男子却并没有杀他们，这到底是为什么？

    韩机从来没想过这个问题，此刻却被红衣人的这一句引发了深思。

    林胜和黄延康当时是和萧将军一起，他们回来了，萧将军却就此无音信，韩机甚至都以为萧暮之死了。

    此刻想起来，韩机的心头立刻砰砰跳起来。

    难道……难道将军还活着？

    那个男子想隐藏的是萧将军生死的真相！

    这个想法一冒出来，韩机也不知是喜是忧，心中一阵五味杂坛，但这更加大了韩机的决心，一定要拿到解药，林胜他们一定知道萧将军的下落。

    其实在大盛时，皇上也曾调集宫中御医会诊，结果是中毒，但却没人能解，因此韩机此次才不得不下决心到齐越要解药。

    韩机看着红衣人，目中光华熠熠，许久才说道：“萧雪海没派你来杀我。”

    红衣人道：“不错。”

    韩机道：“可你却来了。”

    红衣人道：“不错。”

    韩机冷冷的说道：“你来的目的是什么？”

    红衣人道：“杀他。”一指痴呆的林胜，红衣人直接反手一剑刺了下去，韩机霎时心跳漏了一拍，猛的扑过去想将红衣人推到，红衣人立刻又一剑横扫出去想阻止韩机，哪知韩机却不避不闪，竟然顺手抄起了桌上的一壶酒直接砸了过去，那酒坛没有封严，酒水瞬间洒了出去。

    红衣人没想到手无缚鸡之力的韩机会来这一招，当即侧身。韩机气喘吁吁，咬牙切齿道：“杀他，除非从我的尸体上踩过去。”

    红衣人怒不可遏，喝道：“你当真要为了这狗屁兄弟惹怒国师吗？我告诉你，别以为你现在是大盛的使臣国师就不敢动你，我一直呆在国师身边，为了那个男人……他没有什么是干不出来的。”

    韩机目光灼灼的盯着红衣人，道：“那个男人是谁？”

    红衣人立刻闭嘴，惊觉自己说错了话，哪知韩机却立刻说道：“那人……是不是萧将军。”

    “你最好不要知道。”

    “……师父，当年训练时，你对我要求最严格，虽然不知道为什么，但我知道你想帮我更好的活下去，但是……活着不一定是快乐的，我不能在背叛自己的兄弟。”说着，韩机缓缓蹲下身，伸手扒开林胜因为倒地而有些零乱的头发，微笑道：“这人除了打仗厉害，整个脑袋就是豆腐渣做的，整天像只鸟一样叽叽喳喳，仿佛几辈子没说过话，每天被我欺负也不敢抱怨，其实他武功也不错，我根本打不过他，可是每一次都是规规矩矩的让我打，每一次遇险都是他第一个冲上来保护我，每一次胜利了总喜欢鼓动我去嫖ji，呵呵……师父，你可能不会懂，但我要告诉你，这十多年来的快乐都是他带给我的。生，固然可贵，但这样的朋友兄弟更可贵，这一次，要我背叛他们――不可能！”

    红衣人的剑缓缓抬起，随即闭上眼，沉声道：“知道我为什么不想你死吗？”

    韩机侧脸看向红衣人，森冷的剑光映衬着他的脸有些模糊不清，韩机没有说话，他知道红衣人会自己说。

    “十年前的训练，我一共教了二十个人，但那么多人中我一眼就看到你。那眼神就跟我儿子一样，他死的时候也是用那样的眼神看着我……他想活下去。可是我却没有办法。”

    韩机沉默了，随即道：“所以你对我严格，你想我能活下去。”

    “是的。”

    韩机道：“那现在呢？”

    红衣人突然看向自己的剑，道：“我没有兄弟，所以我没法体会你的感觉。”

    韩机道：“既然如此，你怎么还不动手。”他说完，突然牵住了林胜的手，紧紧的牵住。

    好兄弟，既然不能同生，那就共死吧。

    红衣人立了半晌，忽然抬头看了看空中的一轮皓月，半晌才道：“我不能成全你。”

    韩机还想说什么，却红衣人的剑已经闪电般的刺出，这一次根本无路可退，但这一剑却不是向着自己，而是向着林胜。

    心脏瞬间停止跳动，眼前只剩下一片夺目的剑光。

    然而下一刻，突然只听金铁交加之声，眼前不知何时已经出现了另一个人男子。

    修长的身形，穿着一身十分普通的灰衣，脸上却罩着一个精致之极的银色面具。

    “真让我看了场好戏。”左浮手中的剑直直的抵着红衣人的脖子，红衣人不可置信的看着这个带着银色面具的男子，好快的剑！

正文 0112

    0112

    韩机看着这个突然冒出来的男子，有些呆住，但也立刻反映过来是这人救了林胜，当即起身，赶紧扶起坐在地上的林胜向后退。

    左浮收回剑，红衣人却不敢再动，因为他明白，即使男子已经收回剑，但他的快剑仍可在下一秒要了自己的命。

    左浮还剑入鞘，忽的背起双手如闲庭信步般的在红衣人与林胜之间慢慢闲逛。

    许久，红衣人终于忍不住了，憋着心中的惧意，问道：“你是谁？”左浮停下身形，转身看着红衣人，道：“江乾。”红衣人大惊，为什么这人能一口说出他的名字？要知道，这个名字真正知道的人屈指可数。

    看见红衣人惊骇的表情，左浮勾起一抹嘲讽的笑容，可惜脸上的面具依旧毫无表情。

    “怎么这个神色，呵呵，你清帮缴派的时候不是很威风么？”红衣人知道眼前的男子说的是血盟在江湖中的所作所为，为了能尽快侵入江湖势力，只能用铁血手腕，不服者，杀！挡着，杀！

    江乾瞪大眼，依旧想不出眼前的人到底是谁，在他映像中从来没见过这个人，如果见过，那么好的剑法，他一定不会忘记。

    “你……到底是谁？”这一次问话已经明显没有底气了。

    左浮冷冷道：“说了你也不一定知道，你可以叫我左浮。”江乾嘴角不住抽搐，感觉自己的脚都有些发软，他已经知道眼前的人是谁了，凤凰宫左护法，剑法医术出神入化，擅长追踪。这些资料，早在倾入大盛的江湖势力以前就已经牢牢记住，但他实在想不到，一个人的剑可以快到如此地步。

    想到这里，江乾的冷汗流了下来。

    ……如果当初直接攻打凤凰宫，那会是个什么结果？

    如果连护法都如此厉害，那么凤凰宫主又该是何等功力？

    深吸了口气，江乾道：“你怎么会到这里来？”

    左浮道：“我本是不该来这里的，不过谁叫我在路上遇见他。”一指韩机，左浮道：“所以我忍不住跟过来了。”韩机当即浑身僵硬，这人……竟然一路上跟踪自己？

    江乾道：“你想怎么样。”左浮淡淡道：“不想怎么样，只是今晚听到了我感兴趣的消息，所以心情好。”

    江乾忽的看向韩机，道：“今晚我就放过他，你……最好回去。”

    左浮冷声一笑，道：“你可知我心情好的时候最喜欢干什么？”

    江乾暗藏在衣袖中的暗器蓦的收紧，道：“不知道。”

    左浮笑道：“杀人，而且是杀不规矩的人。”

    这一剑极快，江乾只感觉自己腕间一痛，随即鲜红的血液顺着手腕留下，地上一只离开身体的手正兀自抽动着，手中的暗器掉了出来。

    霎时，一声短促的惨叫从江乾嘴里爆发出来，随即便是沉默，他咬着牙脸色惨败的冒着冷汗，下一剑已经刺穿了他的喉咙。

    韩机忍不住眼角抽搐，他见过很多杀人的手段，却从来没有想眼前的男子一样迅速，利落，不带丝毫犹豫。

    左浮的剑很好，杀人后剑身甚至没有留下一滴血，依旧银亮森冷，若同天边的月华。

    此时，月光下只剩下三人，静默，血腥味飘散在风中，和秋叶的味道混为一体。

    半晌，韩机开口道：“多谢。”

    左浮冷冷的看了他一眼，道：“我不是想救你。”

    韩机紧紧握住林胜的手，问道：“你现在心情好吗？”

    左浮道：“想到你，心情就不好了。”

    “那很好，至少我不用死。”

    “我心情不好的时候同样杀人。”

    韩机浑身一僵，随即将林胜推到自己身后，这才道：“你可以杀我，但请你放了他。”左浮忽的轻笑一声，道：“真是肝胆相照的好戏码，我现在对你很好奇，所以不会杀你，如果你乖乖回答我的问题，我还会帮你。”

    韩机沉默了一会儿，随即只能点头，但却率先道：“那你也先回答我一个问题，你为什么跟踪我，我们似乎并无交际吧。”

    “我跟你没交际，我却跟萧暮之有交际。”

    韩机蓦的瞪大眼，大呼道：“你认识萧将军？”

    左浮坐到了石桌边，道：“不只是认识，而且算起来我还照顾过他一段时间，我现在唯一想知道的就是他是死是活，身在何方，我曾调查过他身边的人，只有你我一点都查不到。”

    韩机看着左浮，道：“你跟将军是什么关系？”

    左浮道：“没关系，只不过我家主子要人。”事实上，独孤凤几乎已经没有再提起过萧暮之，但左浮自己却清楚，那个高高在上的男人不过是将一切都埋在心里。

    韩机立刻反映过来，错愕的瞪大眼，道：“凤凰宫主。”

    左浮没有说话，而是静静道：“现在将你知道的都告诉我。”说着，左浮却突然看向林胜，道：“魂忘归的毒到也好解。”韩机一愣，立刻明白左浮的意思，当即道：“好，我全都告诉你，绝不欺瞒，你……”

    左浮缓缓道:“这本是灵毒门的毒药，却被血盟的人夺去害人了。”瞬间说出毒药的来历和出处，韩机当即不疑有他，随即缓缓诉说起来。

    左浮听着，缓缓把玩着剑身。

    许久，夜深，月已中天，左浮才忽的一笑，道：“当时也听萧暮之提起过你，忠肝义胆，足智多谋，不知他知道真相后会是什么表情，哈哈，你这兄弟倒真会背后桶刀子。”

    韩机一脸苦涩，看向痴呆的林胜，道：“我只求能尽我所能偿还，即使将军要我一死谢罪又有何妨。”

    良久，左浮起身，黑暗处突然飞来了一只黑鸽，左浮一皱眉，喃喃道：“黑凤？”手一招，那鸽子已经停在他的手臂上，鸽腿上绑着一圈纸条，左浮缓缓打开，里面只有四个字：宫主南行。

    左浮蓦的一愣，随即收起纸条，沉吟道：“我有些事需要走一趟，给你留下一副方子，造这个炼一炉还神丹，你另外一个兄弟也用的着。”

    拔剑迅速在石桌上刻了一副方子，左浮转身跃上房顶，身形几个起落间，消失在茫茫月色之中。

    韩机看了看石桌，又看了眼地上的尸体，忽的转身抱住林胜，喃喃道：“我们今晚差点就死了，能活着，真好。”

正文 0113

    0113

    秋天是个凉爽的时节。树上的叶子或变黄，或变红，仿佛置身于一副秋日层林尽染的画卷之中。

    青河推开门，不意外的看到一动不动坐在桌边的二哥，看了眼睡在床上的萧暮之，搓搓通红的鼻子，呐呐道：“还没醒啊。”青冥漆黑的双眼无距离的转动，鼻尖冷冷的哼出一声，道：“看你以后还敢不敢四处惹祸，大哥呢？”

    “大哥在……”正说着，门吱呀一声被推开，绿儿端着水盆走进来，已经青河立刻瞪大眼，道：“又是你，你来干什么！”

    青河见了绿儿立刻也是一副遇到仇家的模样，大声道：“我不能来了，我是国师派来伺候萧大哥的。”

    绿儿蹬蹬蹬走进来，把手中的水盆使劲往桌上一顿，顿时水花渐了青河满袖，清河甩着袖子，正忍不住要跳脚。绿儿已经瞪着眼撇嘴道：“别往自己脸上贴金，萧公子可不是你大哥，你给我出去，我要给公子擦洗。”

    青河气的嘟着嘴，半晌，突然嗤笑一声，道：“你到好意思，萧公子再怎么说也是个男人，怎么，急着倒贴？”这下真把绿儿惹火了，一抹衣袖就是要冲上去的架势。

    青河撇撇嘴，道：“哎哟，我好怕呀，有本事你过来，我照样把你踢水里去，不对，这一次我直接把你踢进茅房，你哥讨人厌的小丫头。”

    绿儿挥舞着拳头，却没法下手，她那身高体形实在不是青河的对手，最后只能大叫：“你混蛋，你才讨厌！”

    “你讨厌，讨厌的女人。”

    “你讨厌，臭男人，死小鬼。”

    青冥一皱眉，伸手拍着桌子道：“停下。”冷冷一声，当即两人都住了嘴。

    只听一声轻微的呻吟声入耳。绿儿眨巴着眼睛，道：“公子醒了。”当即连忙跑到床边，一动不动的盯着萧暮之。

    萧暮之只觉得耳边声音嘈杂，嗡嗡的如同一堆蜜蜂在耳边，头还有些隐隐做痛，刚睁眼就看到青河和绿儿都瞪着眼看着自己，那模样仿佛在看人耍戏法一样专心。

    “……嗯。”感觉浑身似乎很久没动过，一阵酸痛，萧暮之忍不住呻吟一声，蹙眉问道：“绿儿，我睡了多久了。”

    青河抢着道：“刚好一天一夜。”

    萧暮之啊了一声，坐起身道：“难怪浑身都难受，以前我一天连六个时辰都睡不着。”

    绿儿看见萧暮之醒来，心中依旧愧疚，听他这么说，连忙道：“公子，我昨天跟春姐姐学了几手拿穴的方法，我帮你揉揉吧，”

    萧暮之一愣，随即摇头笑道：“我只是说说，还是下床走一圈的好。”

    绿儿听了。立刻到一旁的柜子中拿衣物，青河却没心没肺的问道：“萧公子，你怎么睡这么久，你是不是有病？”

    萧暮之顿时被青河直爽的问话弄的哭笑不得，苦笑一声道：“到不是有病，嗯，你到挺精神。”

    青河嘿嘿一笑，道：“那当然，南先生的药可是很厉害，我就昨天吃了两回今天已经全好了。”绿儿这时已经拿了衣衫过来，闻言道：“南先生才不应该管你。”

    青河当即转身，道：“呵！不管我就管你了，你这这人怎么这么讨厌。”

    绿儿清丽的小脸气的胀鼓鼓的，将手中的衣服往床上一放，一手叉腰，一手指着青河道：“你这个坏蛋，你出去，不要在这里烦人。”

    青河冷哼一声，道：“泼妇骂街，这又不是你屋。”

    萧暮之目瞪口呆，眼见两人有越演越烈的趋势，连忙干咳一声，自己动手穿起衣服来，等他穿完时，绿儿才气呼呼的说道：“我给公子更衣了，懒的理你。”说完转头望床，这才发现萧暮之已经穿好衣服，正一脸无奈的看着自己。

    绿儿红了脸，嘟着嘴小声道：“公子。都是他，我……我……”萧暮之英俊的脸上扬起一抹无奈的笑容，呵呵道：“那你不要理他就是了。”见萧暮之帮着自己，绿儿当即笑着狠狠点头，青河瞪大眼，叫道：“不公平，公子，你怎么尽帮着她。”

    萧暮之好笑的看了他一眼，道：“你多大的人了，也好意思。”青河讪讪的摸了摸鼻子，哼了一声，对着绿儿道：“不理你。”

    绿儿眼睛一转，直接装做没看见，气的青河忍不住想踢她一脚，当真是没有一点怜香惜玉的心。

    萧暮之刚起，本来还有些困倦，现在两人叽叽喳喳一翻吵下来，精神到也好了不少。

    没一会儿，绿儿端来了水服侍了梳洗，萧暮之便做到桌面用了些膳食，时不时的看向门外。

    往日里每次醒来，雪海都在自己身边，就算不在。不过一会儿也会到的。

    今天过了这么久也没见人萧暮之到有些奇怪了。

    青冥原本一言不发，却突然道：“公子在看什么？”萧暮之一愣，转头笑道：“你怎么知道我在看东西？”青冥道：“有声音。”萧暮之不由大为敬佩，于是问道：“雪海呢？”

    青冥微微一愣，要知道这还是他第一次听见有人叫国师的名字，微微一顿也立刻反映过来，道：“国师说去大盛的事要提前，所以要把还没处理的事做完，今天可能不会来了。”

    萧暮之哦了一声，慢慢的喝着精心配制的药膳，心中却疑惑起来。

    原本是定在半个月后去。为何会突然提前呢 ？要知道，大国之间的使臣来往是一件极其重要的事，发出通关碟后两国都要各自准备，雪海怎么突然急着去大盛？

    难道发生了什么事情？

    略一皱眉，萧暮之放下筷著，看了眼外面清晨的雾气，惊觉自己心中竟然有些淡淡的失望和不安。

    随即有些了悟，面上泛起一丝微笑，原来再不知不觉间，自己已经习惯了那个男子，这样总是好的吧？

    在萧暮之想来，这的确是不错的转变，至少能习惯这个兄弟，两人不再尴尬相对岂非很好？

    心中一动，萧暮之问道：“绿儿，雪海是不是在那间木屋里？”

    绿儿想了想，摇头道：“不是，国师这次是召集大臣们商讨走后的事宜，不会在木屋的，公子，你问这干嘛？”

    萧暮之微微沉默，随即道：“我想……去一趟梦卿的坟前。”绿儿当即心中一跳，想到了那个漂亮的女子，要知道，国师府中从来没有死过人，国师不允许有人死在这里，即使有刺客，也是要求活捉的，而那个女子却是唯一死在府上的人。

    但奇怪的是国师竟然没有动怒，反而将那女子厚葬了，莫非这一切都和萧公子有关？如果是这样，那国师的举动就说的去了。

    已经明白男人在萧雪海心中的地位，绿儿恍然大悟，为难的皱着眉，绿儿小心翼翼的看了萧暮之一眼，道：“公子，徐姑娘的墓地到是不远。只是国师吩咐过没有他的命令不许任何人去，我、我怕……”虽然萧雪海对下人们很放纵，但如果有谁敢违抗他的命令，那后果可是很严重的。

    绿儿支支吾吾的说不出话来，萧暮之有些失望，也不想为难，摇头道：“那算了，等他回来再说吧，嗯，对了，我的琴呢？”

    绿儿见萧暮之不再要求，总算松了口气，连忙往屏风后面走去，道：“我收起来了。”等她出来时，连琴待修正的器具一应俱全，萧暮之压下心头的失望，淡淡一笑，道：“今天就把这琴修好吧。”

    青河也立刻坐过来，绿儿沏了三杯茶，独独少了青河的，青河当即又不满道：“为什么没有我的。”

    “要喝自己倒去。”

    见两人又吵起来，萧暮.之微微一笑，也懒的言语，当即低头专心致志的修琴。

正文 0114

    0114

    一天的时光过的很快。当绿儿端来晚饭时，萧暮之已经趴在桌上睡着了，摇了摇也不见醒，眼光突然看向桌面，绿儿蓦的惊奇的咦了声，自言自语道：“呀，好精美的琴。”此时青河与青冥都已经走了，绿儿皱着眉头，看了看自己手里的饭菜，又看了看呼呼大睡的萧暮之，无奈的叹了口气，将饭菜放下准备扶男人到床上去，她现在已经明白，萧暮之一但睡着，自己是弄不醒的，除非像国师那样能点穴摸经。

    好不容易将人掺到床上，更衣盖被之后，绿儿已经累的满头大汗，当即自己也打了个哈欠，临走时关了房门，一路不停抱怨：“该死的青河。这么早就睡了。”

    当晚，萧雪海没有回府。

    朔日，突然降了一场雨，大雨淅淅沥沥，洒入湖面，树梢，蒙蒙雨气笼罩在天地间。萧雪海下了马车，立刻有人撑过一柄伞，却是南郭宏的弟子春儿。

    “国师，已经准备好沐浴梳洗，先去歇息吧。”春儿刚说完，萧雪海就罢手道：“不用，先去秋风阁吧。”脚步轻快，嘴角微微翘起，春儿见萧雪海这样愉悦的表情，心中惊讶到极点，要知道平时国师可从未有这样的神情，难道是发什么好事？

    已经连着有两天没有见到男人，萧雪海早就想念的难受，此刻一回府就立刻赶去了。

    昨天一大早就传了诏，说使臣回过，萧雪海着实松了口气，他到不是怕韩机，只是一想到萧暮之可能知道真相，心中就难以平静。

    到了秋风阁，萧雪海直接拿过春儿手里的紫竹伞，道：“别走了。回去吧。”这秋风阁没有国师的命令也是不许进的，春儿当即点点头，道：“那春儿就下去了。”

    萧雪海微微颔首，随即转身向秋风阁走去。

    春儿从新打开了把青伞，看着雨中雪衣如飞的白发男子，不由一阵疑惑，这里住了谁值得国师这么挂念？心神蓦的一转，春儿突然想起当日那个跌坐在门外男人，心中恍然，难怪再没见到那人，原来被安排到这里了。

    秋风秋雨愁煞人，萧雪海此时心情颇佳，看什么都觉得格外顺眼，远处一片湖水笼着轻烟，雨点落下荡开层层涟漪，如同千万朵水中花绽放，身旁落叶随着风雨潇潇而下，不时的略过身旁，秋风阁本就是精致之所，七弯八拐之后，萧雪海终于看到了紫气东来那四个大字。往日极近的距离萧雪海此刻却觉得远了。

    微微一笑，萧雪海突然想到，他不会又在睡觉吧？

    正要举步，突然，一声琴音划破大雨滂沱的天地，那一声清冽急促，穿云破雾，即使大雨也掩盖不了的声音。

    萧雪海微微一顿，要知道在他的府内是不许弹琴的，究竟是谁？难道是大哥？

    未等他想明白，那琴声又响了几下，似乎是人在试音色，下一秒已经弹奏起来。

    那琴声激越悠扬，仿佛山涧瀑布般一泻千里，丝毫没有阻碍，瞬间萧雪海停下脚步，忍不住闭上眼细细倾听。

    清越激扬的琴声逐渐转急，如同急雨战鼓般，音色转浓，低沉而的急促的琴音让萧雪海脑海中出现了一副征战的画面，那琴声如同千万战马奔腾，隐隐有金戈交加的声音。

    忽而，战事渐息，琴声逐渐平静，随即低沉寂寥的响起，仿佛是大战过后满地的苍凉。

    萧雪海忍不住蹙眉，蓦的睁眼，他已经知道弹琴的是谁了，当即迈开脚步向着院内走去。只转过跳长廊，就见长廊尽头正背对着自己坐着一个人，一袭青衫，黑发如墨，萧雪海甚至不用猜都知道是谁。

    男人缓缓抚琴，眼神却看着长廊外的池面，身后也坐着四人，一个是青裂正默默的喝着酒，一个青冥，一言不发的瞪着池面，一个则是青河，时不时的拿起手中的干果砸正在看着萧暮之出神的绿儿。萧雪海想靠近，却突然缓缓放下伞。

    青冥耳朵动了动，他耳里非常，即使萧雪海隔得很远他也早已经知道了，只是萧雪海不过来他也不会多说，国师讨厌管闲事的人，这一点他是知道了，只要不触犯男子的禁忌，他可以在国师府活的很好，这是府里人都知道的，因此从来不会有人违背。于是萧雪海就那么静静的站在远处，听着男人的琴音。一点点的苍凉下去，一点点的沉寂下去，如同走入了绝境看不到任何希望的野兽，用低哑的吼声不断求救却找不到任何人来救他。

    萧雪海握伞的手忍不住抓紧。

    大哥，难道你一点都没快乐过么？

    许久，琴声渐歇，萧雪海心中却一阵阵抽痛起来，半晌，他收起伞向着几人走去。

    青河最先看到了萧雪海，当即收起干果，起身叫道：“国师来了。”

    萧暮之蓦的转身。看着白衣男子衣袂飘飘而来，不由笑了，招手道：“雪海，快过来。”萧雪海强压下心头的疼痛，扬起一抹清冷的笑容，轻声道：“大哥，什么事这么开心。”

    萧暮之直接伸手抓过萧雪海冰冷的手掌抚上了琴身，道：“喜欢吗？”

    萧雪海目光移向那琴，只见是青色的琴面精雕着仙鹤的图案，那线条极简单，却让人一见之下就有仙鹤齐舞的天阙之感，可见雕刻的人必定也极擅长书画，那琴弦却有些不一样，普通的琴弦皆是银光暂暂，这弦却微微泛着黄，仿佛已经过了很久的岁月。萧雪海愣愣的看着，手指缓缓的浮动，忽的拨出一个音弦，突然看向萧暮之，道：“你……真的把它修好了。”

    萧暮之忍不住有些蹙眉，他以为男子会高兴，却为何在他眼中看到一种仿佛想哭的感觉。

    那种感觉另萧暮之也忍不住心慌，心疼。

    萧暮之忍不住问道：“你不喜欢吗？”

    “不！”萧雪海立刻反驳，随即笑了笑，低声道：“我以为这琴是出不了声的，毕竟用的不是真正的琴弦，只是马尾而已。”萧暮之顿了顿，身上拉住萧雪海，萧雪海看着那只主动伸出的手，一时有些怔然，心却有股幸福的发抖的感觉。

    牵着男子坐到凳子上，萧暮之缓缓拨出了一个极清冽的音色，唇边扬起一丝笑意，道:“天地间的万物都可以发出声音，只要想想办法，总能知道怎么让马尾发音的，你听。”说完。极其轻缓的声音从指尖逸出，却是一曲梅花三弄。

    萧雪海也忍不住伸手拨了一下，无奈确实没有什么技术，弹出了一个噪音。

    萧雪海忍不住低下头，抬眼悄悄的瞄萧暮之，却发现男人一双漆黑幽深的眸子正看着自己，萧雪海当即一咬唇，道：“我……没学过琴嘛……”半晌没有回音，忽听男人清朗的笑声响起，萧雪海知道男人是在笑自己，心中有些不安，隐隐有点恼怒，但却忍不住想看一看男人的笑容，于是抬头盯着萧暮之。

    萧暮之随即缓缓在白发男子身边坐下，忽的伸手轻柔的理了理男子胸前被风吹乱的白发，轻笑道：“我只是笑你跟个孩子一样。”

    萧雪海低头看着那只玩弄着自己头发的手，清冷的声音有些压抑，呐呐道：“哪有？”

    萧暮之好笑的摸了摸他的头，忽的道：“你要有时间，我可以教你，而且大哥教你可是免费的。”萧雪海被男人的动作弄的有些无措，心中却有种甜甜的感觉，仿佛吃了蜜一般，侧头看向萧暮之，男子道：“你是我大哥，如果还收学费那也太小气了。”

    萧暮之当即正色道：“可我的琴是练得极好的，就算是大哥也不能白白教你。”说罢看了萧雪海一眼。

    萧雪海看了眼旁边憋着笑的绿儿，忍不住道：“你们下去下去。”

    四人听了萧雪海那一声噪音，都知道他不愿意在被人听到，当即都乖乖的下去，还是不要听的为好，万一忍不住笑出来，国师恼羞成怒可如何是好？

    三人一走，萧雪海吸了口气，道：“大哥，你刚刚还说免费的，你知道我没钱。”明知道男人是在逗自己，萧雪海也忍不住跟着闹起来，他好喜欢这种感觉，就像寻常人家一样跟着兄弟姐妹们斗嘴，偶尔被哥哥姐姐欺负一下，但这样的感觉却并不坏。

    萧暮之面上泛着笑意，打趣道：“那既然如此，就先欠着吧，以后我向你要什么你可别小气不肯给。”

    萧雪海想了想，道：“好。”

    于是萧暮之坐到了男子旁边，细心的教起来。

    “天地间本是没有音乐之声的，后来古人模仿万物的声音创造了各种乐器，为音阶定名，后人铮铮然而其上，却不知最高明的琴声原就是自然之声。”说着，萧暮之让萧雪海随意拨了一弦，随即问道：“这是什么声音。”

    萧雪海蹙眉，随即道：“琴声。”

    萧暮之一笑，道：“那再拨一次。”

    又是一声，萧暮之问道：“这次是什么声音。”

    萧雪海闭上眼，静静的体会那一丝丝余音，随即睁眼，笑道：“这次是风吹过山谷发出的声音。”萧暮之眼中光芒一亮，忍不住赞道：“好聪明。”

    萧雪海从没被人这样赞过，当即有些不自然，随口道：“这琴要学多久？”萧暮之微一挑眉，一巴掌拍在他头上，道：“没学爬就想学飞了，先把原音练好吧，我可是整整十八年日日不断练出来的。”萧雪海伸手揉了揉头，随即笑道：“那我这么聪明肯定比你快。”

    萧暮之又继续教起来，两人时不时的说些话。

    忽的，萧暮之问道：“雪海，怎么以前不学呢？”萧雪海知道他说的是自己掌权之后为什么不学，当即道：“嗯，那时已经不愿意学了。”

    萧暮之明白不是男子不愿意学，只是心中有些执念放不下。

    “雪海，人这一生要学很多东西，但却很少有自己真正喜欢的，所以一但找到了就不要轻易放弃，明白吗？”

    萧雪海突然抬头，看着萧暮之半晌，才一点头，道：“嗯。”

    我已经找到了喜欢的，不会再放弃了。

正文 0115

    0115

    入夜，雨后的夜晚泛着湿气，萧暮之背靠着浴池，温热的泉水冒着热气，一袭黑发如丝缎般披在身后，温热的水驱散了寒气，萧暮之舒服的嗯了声，眼前一片茫茫水汽。

    转身，萧暮之趴在浴池边，透过屏风可以看见萧雪海正坐在桌边，萧暮之笑了笑，开口道：“雪海，怎么还不去休息。”

    萧雪海撑着头，眼睛盯着墙上一条火红色的鞭子，听见男人的声音，他忍不住起身缓缓走了过去。萧暮之正闭着眼，伸手缓缓揉着自己的手腕，如今身体已不如从前，百日里教了一天的琴，此时手腕隐隐胀痛起来，若不是此刻泡在热水里，恐怕就不止如此了。

    忽然后背传来一阵凉意，萧暮之微一蹙眉转头，却见萧雪海不知何时来到自己身后，微微一愣，萧暮之随即笑道：“怎么总是这么凉。”男子冰蓝的眼眸怔怔的盯着男人的身体，觉得喉头一阵发紧，伸手忽然抓住男人的手腕，萧暮之一惊，忍不住想要抽回手，萧雪海微微沉默，随即轻笑道：“我只是想帮你揉揉，累了吧？”说着，冰冷的手指抓着男人的手一同放到了温水中力道准确的按揉着。

    萧暮之舒了口气，这才想到自己刚才的反映，顿时有些尴尬。

    他明白现在的男子不会在对自己做那种事，但如此强势的动作还是忍不住让他心中一颤。

    屋内只有偶尔移动时发出的水声，萧雪海跪坐在男人的身后，握着男人的手轻柔的揉捏，见萧暮之又有要睡的意思，萧雪海有些不舍，他还想多待会儿，不希望男人这么早就睡着。

    温热的水和舒适的按摩使得萧暮之昏昏欲睡，忽然一阵痛感传来，毫无防备的萧暮之忍不住轻呼出声，猛的向后望去，因为睡意而有些迷茫的看着萧雪海，呐呐道：“雪海，很痛。”

    萧雪海的目光盯着男人被水汽蒸的泛红的面颊，冰蓝的眼眸暗了暗，握着男人手腕的手也忍不住加重了力道，萧暮之有些清醒，看了看紧紧握着自己手腕的那只手，又抬头看了看跪坐在池边的男子，有些不明所以的问道：“雪海……你怎么了。”

    深深吸了口气，萧雪海垂下眼，掩盖着眼中的狼狈神色，声音有些低沉的说道：“没事，刚刚想事走了神，弄疼你了？”萧暮之想抽回手，却发现男子的手纹丝不动，微微一怔，萧暮之笑了笑道：“想什么事？”

    萧雪海看着男人毫无防备的笑容，心中突然升起一股恶心的感觉。

    萧雪海，你怎么那么贪心，他能留在你身边已经是上天的恩赐了，你怎么还敢想……想那些……

    握着男人的手缓缓放开，萧雪海起身拿了屏风旁的衣物，轻声道：“我早就想告诉你了，只是这两天忙，一直没机会。”将衣袍打开，萧雪海轻笑道：“到床上去吧，在泡就要脱一层皮了。”萧暮之看着那藏青色的暗花袍，面上有些尴尬和紧张，半晌才道：“雪海，我……我自己来。”

    微一沉默，萧雪海轻笑道：“好，那你快点，不然我待会儿可不告诉你了。”两人今天难得相处了一天，彼此之间到是少了分拘束。

    萧暮之呵呵一笑，道：“那你还不出去？”见男子到了屏风外，萧暮之才缓缓起身，刚穿好衣服，就觉得一阵天旋地转，脚下一软，几乎就要站不住，只得扶住屏风，原来是在水中泡的太久，整个人都酸软无力，低头看了看自己的双脚，萧暮之无奈的扬起一抹笑容。

    萧雪海皱眉走来，立刻扶着男人，道：“逞能，这下知道了吧。”萧暮之苦笑道：“雪海，我是不是老了。”萧雪海顿住，随即冰蓝的眸子正经的打量着萧暮之，随即点头道：“大哥，你是老了，所以不要再逞强了。”

    萧暮之自从长大后，还是第一次被人当孩子般说教，顿时有些哭笑不得，笑骂道：“我哪里逞强了，居然笑话我，我很老吗？”萧雪海唇角一钩，一手扶住了男人的腰身，道：“对，大哥今年才二十六岁，怎么会老呢，嗯，先坐下。”被男子这样扶着，萧暮之有些不好意思，但一听男子的话，顿时愣了，呐呐道：“错了，我今年二十五。”萧雪海沉默，神色有一丝狼狈和惊慌。

    也难怪男人会忘记，他二十六岁生日那天是被自己关在望水阁渡过的。

    萧暮之刚说完，瞬间也反映过来，脸色也有些僵硬。

    那时日日只有无穷无尽的羞辱和折磨，哪里记得什么岁月时辰？

    一时，原本轻松的气氛瞬间沉默下来。

    萧暮之看着萧雪海瞬间暗淡后悔的神色，当即摇了摇头。

    事情都过去了，自己……又何必记在心上？

    望着男子痛苦蹙起的眉，萧暮之忽然叹了口气，哀声道：“你不说我都忘了，我果然老了，雪海，大哥这么老了都没有妻子，你说将来会不会没人要，然后终老一生呢？”

    看着男人故意转移话题的样子，萧雪海忽然有些无法言语，他明白，男人……只是不希望自己伤心。

    温柔一笑，萧雪海从身后缓缓搂住了男人的身体，头颅靠着男人的肩膀，轻柔的笑道：“怎么会呢，天下不知有多少女子倾心于大哥你呢，就算没有要你，我也不要让你孤独终老，我永远陪着你。”

    萧暮之怔了怔，他只是不想让男子伤心，随便转移话题而已，但实在想不到萧雪海会说出这样的话。

    萧暮之转过头看着萧雪海清冷的面庞，忽的道：“可你一直在我身边，都把我比下去了，恐怕那些女子最后都爱上你了。”萧雪海呵呵一笑，道：“嗯？真的，我哪点比你好。”

    萧暮之好笑的一瞪眼，道：“长的比我好啊。”

    不知怎么的，听见这一句，萧雪海忍不住就脱口而出，道：“那就娶我做你的妻子。”刚说完，萧雪海就懊恼不已，自己这是怎么了，为什么在男人面前一点自控能力都没有，总是轻易的就说出内心的想法。

    萧暮之没有说话，而是把玩着男子的一缕雪丝，半晌才道：“傻话，哪有男人娶男人，哥哥娶弟弟的，你刚才不是要跟我说什么事么？”

正文 0116

    0116

    两人都转开话题。萧雪海松开抱着男人的手，坐到萧暮之身旁，轻声道：“前几日下了大盛的通关碟，原本说半个月后就启程，不过这次大盛使臣带消息说再过几日就是大盛皇帝大婚，所以明天就得启程了。”

    萧暮之原本知道这件事，本以为是半月后的事，却没有想到来的如此快，但更惊讶的却是慕容释大婚的事。

    萧雪海不着痕迹的观察着男人的表情，起先是惊讶，随即有些忧心，萧雪海不由疑惑，随即道：“大哥，怎么了？”

    萧暮之垂下眼，怔怔的看着桌上的茶杯，心中一阵茫然，直到听到萧雪海的话，才醒过来，随即微微摇头，问道：“皇后是谁？”既然是大婚，必定是要封后的。

    萧雪海将男人的神色尽收眼底。微微一顿，轻笑道：“是拉都国的幼公主。”

    “拉都国……”萧暮之蹙眉喃喃自语，随后面上泛起一抹笑容，道：“拉都国是海上大国，能联姻自然是好事。”正说着，忽的住嘴，他怎么忘了自己现在身处齐越呢？

    大盛一但与拉都联姻结盟，那么不论是经济还是海上的军事，都会大幅度增长，这样的增长无疑会打破与齐越之间国力的平衡，一但如此……

    萧暮之瞬间蹙起眉，比起借助拉都国增加经济，与邻近国家的关系更加重要，如今齐越和大盛都已经定盟，皇上……皇上怎么这个时候把国家推向风口浪尖呢？

    萧雪海看着男人蹙起的眉头，心中顿时仿佛喘不过气来，半晌，迟疑的问道：“大哥……你不希望皇帝大婚么？”他知道男人和皇帝的关系，正因为这样，男人此刻的神情才让他一阵不安。

    大哥，难道你喜欢慕容释？

    萧暮之看着眼前面容清冷的白发男子，微微摇头，叹道：“皇上大婚，国有主母，自然是好事，只是如今齐越和大盛两国定盟的原因不就是因为国力相当难以撼动么？如果此时皇上与拉都国结姻，只怕这盟约也管不了多久。”

    萧雪海一愣。随即放下心来，原来是这样，他还以为男人是放不下慕容释呢。见萧暮之眉头紧蹙，萧雪海轻柔一笑，道：“大哥，你放心吧，只要他不惹我，我自然没那个功夫。”萧暮之突然愣住，忽的又笑了，道：“我怎么忘了，只是……雪海，你毕竟是臣子，这样下去总不是办法。”萧雪海看着男人幽黑的双眸，眨了眨冰蓝的眸子，疑惑道：“大哥……难道，你希望我做皇帝？”

    萧暮之一愣，苦笑一声，道：“雪海，你怎么没明白我的意思，我只是希望你能放放手，小皇帝总有长大的一天。盛极必衰，君臣之纲不可废啊。”萧雪海撑着头，笑道：“原来是这个，大哥你放心，当年先皇驾崩，朝中风浪不平，为了自保也只能努力争权夺势，如今国内四海升平，我也早腻了这事，皇帝那边早晚要还给他，只是……只是他不学好，我也不放心。”

    萧暮之忽然想起当时地牢那一幕，苦笑道：“你那般教他，教他如何学好。”

    萧雪海神情有一丝狼狈，当初他确实没想过要将权利交还给小皇帝，只是最近越来越厌倦这明争暗斗的日子，况且小皇帝对自己也是敬爱有加，更加不忍心让他长大后成了个只知道浑浑噩噩的昏君，于是也是今日才开始让步，让李相柳接近邀明月。

    这丞相虽然处处敌对自己，但学识和忠心确实真的。

    听了男人的话，萧雪海也不知如何反驳，当即连忙道：“大哥，这次我们去大盛恐怕要委屈你乔装一翻。”

    萧暮之缓缓给男子到了杯茶，听萧雪海的话，立刻惊讶不已，他还以为男子不会让自己再回大盛。

    “雪海，你是说我也去？”

    萧雪海轻笑道：“大哥，难道我会骗你吗？”说着。忽然侧身靠着男人怀里，伸手揽着男人的腰身，道：“我知道你想家，回去看看吧，只是现在大盛早已经没了你的位子，怕是这次回去物是人非了。”

    萧暮之心中感动，忽然发现男子真的改变了很多。

    慢慢的，萧暮之也伸出手轻轻抚上男子的脊背，低声道：“嗯，我也只是想回去见见娘亲和弟妹。”萧雪海比萧暮之还有高出半个头，此时却乖顺的倚在男人怀里。

    心中其实是有些不安的，大盛，他只去过一次。

    记忆中，萧暮之的娘一开始是个温和的人，却在母亲说明来意后瞬间凶恶起来，至于萧慕然，萧雪海更加不想见，一想到记忆中那个粉雕玉琢的娃娃，萧雪海就感觉心中已经消失的恨意逐渐燃起，或许不是恨，而是妒忌。

    头颅轻蹭着男人的脖颈，萧雪海轻声问道：“大哥，你会不会见了他们就不要我了。”那声音有些委屈。有些不安，雪白的手指紧紧握住萧暮之胸前的衣襟。

    萧暮之低头，看着男子低垂着头颅，忍不住笑出声，忽的在男子发上亲了亲，声音带着些许无奈：“怎么尽说傻话，我怎么会不要你呢，是不是又钻牛角尖了，抬起头来，不许瞎想，你在想下去。遭殃的又是我。”萧暮之好笑的伸手想让男子抬头，萧雪海偏偏埋的更低，萧暮之于是不死心的继续，时不时的去扯男子的头发，萧雪海摇着头，将自己的脸埋在男人怀里，就是不给萧暮之看，两人闹来闹去，终于忍不住笑出声。

    半晌，萧暮之玩的累了，打了个哈欠，道：“雪海，明天出发么？”

    萧雪海想起男人刚才沐浴时差点睡着，知道他是困了，于是也不闹腾，坐直身体，轻笑道：“是啊，大哥，我们来打赌好不好。”

    萧暮之饶有兴趣的笑道：“嗯？什么赌？”

    萧雪海将脸凑进萧暮之，眨了眨眼眸，轻笑道：“大哥你是个瞌睡虫，我就赌你明天起不来，要被我抱上马车。”

    萧暮之看着男子凑近的脸庞，顿时有些哭笑不得，道：“既然嘲笑我，我怎么会有你这样的兄弟。”

    萧雪海一笑，道：“那你也只有认了。”正说笑着，萧雪海忽然指着墙上的赤龙鞭道：“大哥不是说这是朋友的东西吗？也带上吧，若能遇到就还给他。”

    萧暮之一愣，随即点头，道：“好，若有机会……就还给他吧。”萧雪海于是起身，也不在说话，到了床边揭开被子，朝萧暮之招了招手，道：“大哥，休息吧。”

    萧暮之点头。上了床，萧雪海坐在床边，看着男人闭上眼，微微一笑，放下了床幔。

    出去时，已经是漫天晨星，萧雪海看了看，忽然道：“这么多星星，明天天气好。”黑暗处的青裂杵着拐杖出来，道：“嗯，正适合赶路。”

    萧雪海看了他一眼，道：“等我很久了。”

    “嗯，南先生让我传话给你。”

    萧雪海清冷的声音听不出喜怒，只是道：“他怎么不自己来。”

    “不知道。”

    “什么事。”

    “江乾死了。”萧雪海神色微微一凝，道：“怎么死的。”

    青裂道：“是被一柄快剑杀死的，尸体扔在城门外。”萧雪海眯起眼，几日前自己曾见过江乾一面，让他去处理韩机的事情，却没想到韩机是走了，他人却死了。

    眼中蓦的升起一丝寒意，韩机没那个本事伤他，那么是谁呢？

    “南先生有没有查出是谁干的。”

    “没有。”

    “嗯，知道了，明天你们兄弟三个跟着一起去吧。”要出行大盛的消息都已经知道，青裂当即不在问什么，应了声是，转身便走。

    第二日。

    萧暮之醒来时耳边听到的是车轮的轱辘声，揉揉眼，有些不解的歪着头，孰不知这可爱的动作被旁边的人分毫不落的看在眼里。

    萧雪海轻笑一声，道：“大哥，醒了？”萧暮之低头看了看，自己正睡在一张雪白的狐皮上，四周都是雪白一片，檀木制作的车身在雪白的纱帐下时隐时现，车的空间不小，能轻松的容纳四五人左右，萧雪海此时正坐在车的左侧看着自己。

    萧暮之醒悟过来，连忙伸手撩开雪白的纱帐，打开外面的车窗，这才发现马车正走在一条树林里，车前是南郭宏和青裂，绿儿也骑着马走在车的旁边，她见萧暮之撩开窗子外望，脆生生笑道：“公子醒了，我们都走了半日，这日头都快下山了，可惜了刚出城外的那段美景公子没看见。”萧暮之无奈的笑了笑，还真被雪海说中了。

    忽的，萧暮之一怔，心道：自己不会真的是被雪海抱上车的吧？看了看车后跟着大队的士兵，萧暮之顿时有些脸红，关上窗，看了萧雪海一眼，迟疑的问道：“雪海，我怎么上来的？”

    萧雪海微挑长眉，故作惊讶的说道:“当然是在众目睽睽，光头化日之下把大哥抱上来的。”

    萧暮之顿时懊恼的苦着脸，瞪了一眼笑的有些奸诈的萧雪海，忽然发现自己似乎想错了，这个兄弟哪里是王母身边的仙童，分明是个小恶魔。

正文 0117

    0117

    正想着，萧雪海已经被男人懊恼的样子逗的呵呵大笑。萧暮之无奈的瞪了他一眼，萧雪海凑过去，伸手整理着男人因睡觉而有些凌乱的衣衫，待收拾好，便轻笑道：“从昨晚直睡到今天下午，要不要出去透透气？”

    这一年来一直呆在国师府中，半步都未曾出去，萧暮之当即心动不已，不由得点头，萧雪海一笑，清冷的声音忽的提高，道：“停下。”

    前行的队伍霎时停住，马车的轱辘声也消失不见。，马车外一人躬身撩开帘子，萧雪海率先下了车，随即伸手递给萧暮之，道：“下来，小心些。”萧暮之有些无语，苦笑着摇头，感觉自己真被当个弱不禁风的人来照看了，下马车而已。

    他没去理萧雪海伸来的手。转而扶着车门正待下去，忽见这高度顿时无语了，只见这马车原是高官的行架设计，离地面至少也有一米，只见萧雪海看着男人瞬间呆住的模样，忍不住轻笑道：“大哥，你莫怪这车大，只是出使也不能寒酸你说是不是？”说罢不等萧暮之开口，直接拉着他的手将男人半抱半扶的掺下马车。

    绿儿下了马，蹦蹦跳跳的跑到萧暮之身边，笑嘻嘻的说道：“公子，马上要入淀城了，淀城的野外风光极好，公子要不要乘马游赏一翻。”

    萧暮之微微惊愕，道：“这么快就到淀城了。”他虽未到过齐越，但对各国的城镇地理，风俗人文却是极熟，历来就有：淀都十二月，沃野生奇葩的俗语，说的正是淀城野外各具特色的风光，一年四季均有不同。

    萧暮之想了想，莞尔笑道：“如今已是十月的天，最好看的莫过于寒江草埔了。”

    绿儿惊奇的睁大眼，乌黑的眼睛圆溜溜的瞪着萧暮之，惊喜的叫道：“呀，公子也知道寒江草埔啊，我们正巧马上就要路过那里呢。”

    萧暮之含笑点头。道：“嗯，如此说来，我们现在岂不是在万壑林。”绿儿一脸崇拜的看着萧暮之，使劲点头道：“嗯，嗯，就是在万壑林，在走一两个时辰就能出去了，公子，你好厉害哦。”

    萧雪海静静站在一旁，看着男人一脸温和的跟绿儿说完，男人的身上永远是温和平静，清朗的如同山涧的泉水，如果不是曾在战场上交过手，萧雪海相信自己恐怕永远看不到男人的另一面。

    那一面是冷酷的，刚毅的，没有任何怜悯的。但那一面永远只对着自己的敌人，在自己面前，男人甚至从来没有一个动怒的眼神，即使那一次打自己，到最后哭的最厉害的却是他。

    萧雪海想到这里，忍不住钩起了嘴角。萧暮之忽的转过身，道：“雪海，不如我们乘马可好。”这只使臣队伍大概有两百人左右，其中一百是皇家的禁卫军，还有一百则是萧雪海的士兵，个个都是极其厉害的。

    萧雪海看着男人脸上有些渴望的神色，心中立刻觉得自责，自己实在把他关的太久了。当即轻声道：“嗯，不过要跟我同骑。”萧暮之也知道自己现在没有能力去单独驾驭一匹马，也只得点头，心中却忽然生出些许的失落，不过这失落也很快过去，萧暮之不是一个脆弱的人，既然已经注定了，又何必耗那心神去伤悲？

    当即俊逸的脸上荡出一抹笑容，萧雪海看着这抹笑，冰凉的心也仿佛晒到一缕阳光，感觉冰凉已久的身体逐渐洋溢起丝丝暖意。

    此时萧雪海传令让众人立刻启程，等到寒江草埔在休息，中士兵都是土生土长的齐越人，自然知道寒江草埔的美景，当即都热情高涨。

    忽然，一人牵了一匹纯黑色的马到二人跟前，萧暮之行军多年，见过无数战马神驹，这匹马却也是不遑多让的好马，只见骨骼轻灵有力，身形健壮顺畅，毛色柔顺。双目炯炯有神，鼻息平稳而厚重，却是匹良驹。

    牵马那人萧暮之也一眼认出来，却是那日给自己送赤龙鞭的那个青年，青年将马缰教到萧雪海手中，随即冲着萧暮之笑道：“萧公子，我叫升平，有什么需要就吩咐我。”绿儿冲升平吐了吐舌头，脆生生的说道：“公子有我就够了，才不用你呢。”

    升平蹙着八字眉，苦叫道：“绿儿姑娘，我这不就是跟萧公子说说客气话吗，您别打岔呀。”萧暮之忍不住扑哧一笑，觉得国师府的下人们实在有趣，不由看向萧雪海，萧雪海并未生气，反而纵容的轻笑一声，转头看向萧暮之道：“让他们争吧，累了自然闭嘴。”

    说完，萧雪海翻身上了马，雪白的衣衫翩然而动，忽的向萧暮之伸出手，轻声道：“大哥。上来。”

    萧暮之正待上马，士兵队后面忽然传来叫声：“萧……萧公子，等、等等我呀。”萧暮之回身一看，却是清河，只见他穿着士兵的衣服，满脸的汗水，呼哧哧的跑到萧暮之面前，话也说不清楚，直直的喘着气。

    萧暮之一愣，问道：“清河，原来你也在？”青河平复了下呼吸。一抹脸上的汗水，点头道：“呼……呼，是啊，我们三兄弟负责照顾你当然要来了，不过……呼，国师罚我跟在最后面跑步，累……累死我了，公子，我……我不要跑了。”

    说完，眼神看向萧暮之，一副可怜巴巴的模样。

    萧暮之歪着头，看着青河道：“既然雪海罚你，那你就跑，我也没办法。”青河可怜兮兮的缩着身子，道：“公子……您给求求请呗。”几日相处下来，萧雪海对男人的在意程度青河可是看在眼里的，当即不怕死的直接跟萧暮之求救，完全无视萧雪海骑在马上投来的冰冷目光。

    萧暮之无奈的转身，抬头看着马上的白发男子，道：“雪海，还是别让他跟在后面，他那性子迟早惹祸。”

    萧雪海冰冷的表情瞬间融合，轻声笑道：“好，都依你，嗯，快上来。”萧暮之伸手被男子拉上马，身下是黑马温暖的体温，感受着那时而抖动的马身，萧暮之有种想大声呼喊的感觉，他已经很久没骑马了，这熟悉的感觉实在让人兴奋。

    忽的，萧雪海冰冷的身子贴了过来，双手拉着马缰将男人圈在怀里，萧暮之无奈的不得不回到现实，原本兴奋的心情立刻被泼了冷水。

    青河听了萧雪海的赦免令，立刻欢呼一声，急忙想着青裂的马跑去。不断的蹦来跳去，嘴里叫道：“大哥，大哥，我要上去。”

    绿儿和升平刚斗完嘴，一见青河，立刻精神百倍，驱马上前：“啧啧，哟哟哟，青河，怎么连匹马都没有，别说我们国师亏待你，显得我们国师府寒碜。”原本就是故意惩罚青河上次害萧暮之生病，萧雪海特意不准给他马，此刻当然没有，后面就算有几匹备用的马匹，没有萧雪海的命令青河也是不敢用的。

    狠狠瞪了绿儿一眼，清河直接无视，现在最重要的不是这个小丫头，而是他亲爱大哥的……坐骑。

    没一会儿，青河终于做上了青裂的马，在马背上不厌其烦的和绿儿絮絮叨叨，青裂被吵的不厌其烦，脸色跟锅底一样黑。

    万壑林算是比较有名的一处，这虽是一片林子，实则却是一条著名的官道，两旁的树种皆是来自潘罗山的寒树种，一到夏天，此处就清凉无比，是无数人辟暑的胜地，远处高山秘籍之地还有很多达官贵人在此修建的避暑山庄，只不过此时已是深秋，这寒树辟暑的特征是显现不出来的。

    但虽如此，这树木的外形本就好，一路上秋风瑟瑟，时而闻的兽吼鸟鸣，到也不会无趣，萧暮之早就听说这寒木的功效，因此看的十分高兴，时不时的转头，萧雪海看着怀中兴致高昂的男人，嘴角忍不住翘起一丝好看的弧度，哒哒的马蹄声在秋风中显得格外萧瑟，不过一路上绿儿等人的嬉笑吵闹到是为旅途曾趣不少。

    莫约行了两个时辰，出了万壑林，眼前出现一条寒江，江水时宽时窄，蜿蜒而去，两岸皆是青绿的草地。

    这草是寒江边特有的碧珠草，如同松柏一般，极其耐寒，即使到了深秋也不会凋零，这就是淀城外有名的寒江草埔了。

    眼见众人眼中都流露出不舍的神色，萧雪海清冷的面容微微一笑，对着身旁的青冥道：“吩咐下去，休息下吧，不准走太远。”青冥照列吩咐下去，士兵们立刻三三五五的散开，四处游玩。

    萧暮之看着眼前烟水茫茫，碧草茵茵的美景，忍不住低声笑道：“还好这美景是在野外，若在城内，只怕游人争相践踏，早就不成样子了。”

    萧雪海放下马缰，双手抱着男人的腰，将头抵在男人的肩上，轻笑道：“是啊，其实这样好的景致若能在这里生活也是好的，就如古人所说：闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”

    萧暮之含笑的点头，低头看着那只搂在自己腰间的手，忽的有些茫然，脑海中忽然想起一副画面，这样的姿势这样的话，自己似乎也对一个人说过。

    幽黑的眼眸微眯起，萧暮之想到了独孤凤，记得有一日在一条溪边，两人吃饱喝足后自己也曾这样搂着他，念了同一句诗。

    萧雪海半晌没听到男人的回答，轻声叫道：“大哥？怎么了？”萧暮之猛然清醒，随即失笑，心道：自己怎么突然想起这些。听男子问话，萧暮之转头笑了笑，朗声道：“我们也下去。”

    萧雪海一笑，道：“好。”

    待二人下了马，绿儿赶紧取来一件披风，萧雪海接过手细细的为男人披上，道：“江水寒气重，咱们玩一会儿就走好吗？”已经贪恋上了这一份温和平静，萧雪海有些害怕男人痛苦，不想在看到因自己当初的所作所为给男人带来疼痛折磨。

    萧暮之点点头，看着一旁的绿儿道：“跟青河他们去玩吧。”绿儿嘟着嘴道：“绿儿才不跟青河玩。”谁知刚说完，就屁颠颠的跑到青河三兄弟那边去，很自然的，不一会儿，那边又响起了吵闹声。

    萧雪海拉起萧暮之的手，两人缓步漫游着，江水虽寒凉，却让人觉得神清气爽，一时间，连心都轻松起来。

正文 0118

    0118

    萧雪海牵着男人温暖的手。缓步到了江边，眼前是一条清澈蜿蜒的江水，岸边的水草随着水流轻柔的摇摆，江上的薄雾袅袅的飘荡开来，突然，萧雪海止住了脚步，蹲下身，雪白的手指伸到到了江畔的水藻中摸索了一阵子。

    萧暮之奇怪了咦了一声，问道：“雪海，你做什么？”萧雪海没有回到，忽的似乎摸到什么东西，清冷的面庞蓦的抬起，冲着萧暮之甜甜一笑，道：“大哥，你看。”说着将手从水藻中拿出，起身摊开在萧暮之跟前。

    只见波光粼粼下，男子雪白的手滴着水，水珠在阳光下散发着美丽的光芒，雪白如玉的手心中，一条手指大小的鱼儿正甩着尾巴乱跳。

    萧暮之看的目瞪口呆，忽的忍不住想笑。却憋住了，那憋着笑的诡异模样让萧雪海看的一呆，随即凉丝丝的说道：“大哥，人家特意捉给你的。”似怨似嗔的腔调听来惑人之极，仿佛一只小猫般捞到了人的心头上，痒痒的，忍不住想拉下来。

    萧雪海比男人还要高半个头，只不过此刻站在江边低洼处，因此整个人都显得矮下了。

    萧暮之低下头，注视着那只手心中不断跳动的鱼儿，嘴边裂出一抹笑容，伸手捏住小鱼的尾巴，道：“真不愧是我兄弟，连抓鱼都这么厉害。”

    萧雪海睁大冰蓝的眸子，道：“大哥……我会抓鱼跟你没关系吧。”萧暮之挑挑眉，轻哼一声，道：“谁说没关系，你好好看着。”萧暮之说完，蹲下身子，伸出手同样在荡漾的水草间摸了一会儿，没多久，手伸出来时，掌中已经多了同样的小鱼，只过不却是两条。

    有些得意的将鱼儿在男子眼前晃了晃，萧暮之呵呵笑道：“这叫有其兄必有其弟。”

    萧雪海看着男人得意的笑容，忍不住笑了，轻声道：“明明不是这样说的。你就知道杜撰。”

    萧暮之看了看自己两人手中的三条小鱼，道：“怎么办呢，还不够我塞牙缝。”萧雪海从未见过男人的这一面，有些调皮有些小人得志的模样，简直连眼睛都舍不得眨，直勾勾的盯着萧暮之看，直到男人问话，他才呐呐的回神，道：“大哥，你要吃了它们啊，你也太狠心了。”

    萧暮之明亮幽黑的眸子眨了眨，笑道：“那你说怎么办？”

    萧暮之只是随意问问，哪知萧雪海却十分正经的想起来，半晌才颇严肃的说道：“不如养起来吧。”

    萧暮之顿时愕然，道：“养？”

    萧雪海笑了，点头道：“对，养起来。”说完指着萧暮之手中的两条鱼道：“这个最大，叫大黑，这个叫二黑，我这个最小，叫小黑。”萧暮之无语了。看着笑的欢快的男子，又看了看远处的士兵们，心中不由想到，若是他们此刻看到男子的模样，不知会作何感想。

    “大哥，你说好不好？”萧雪海高兴的取完名字，抬头问萧暮之，萧暮之看了看手中的大黑和二黑，忍住想爆笑的欲望，点头道：“很好，不过我们应该快点弄东西养起来，不然就要死了。”萧雪海立刻招呼远处的绿儿，绿儿接到命令，立刻在后面的车上捣鼓了一阵，不一会儿捧了一个血红透明的器物。

    那物件像一只缩小的鼎，有脸盆大小，通体血红透明，上面雕刻着一副瑶池芙蓉的美景，其中似乎流转着淡淡的烟霞，在阳光下只觉得美丽华贵无比。

    萧暮之看着绿儿手中的东西，分明就是用珍贵血玉制成的玉荷鼎，顿时无语了，如果他没猜错，这应该是送给慕容释礼物的其中一件，但没想到此刻却被半路上杀出的大黑二黑和小黑给霸占了。

    更令萧暮之有些哭笑不得的是，萧雪海竟然完全不在意，直接在江边接了水，将三黑给放了进去，萧暮之本就是个极其正经的人。一见他这般顿时有种暴殄天物的感觉，若是萧暮然作出如此败江山的事情，恐怕他早已发飙了。

    但不知为何，此刻萧雪海做来，萧暮之只觉无奈，心中却放着一丝纵容的意味，面上那一抹宠溺纵容的意味却连自己都不曾察觉到。

    将三黑放进去，萧雪海将玉荷鼎放进绿儿怀里，随即取出一方雪白的锦帕，牵起了萧暮之的手，细细的擦拭着上面的水滴。

    绿儿看的忍不住脸红，识趣的走开，萧暮之虽觉怪异，但近日来早已经习惯男子细心的照料，因此也没觉得不妥，待将两人手上的水擦干，萧雪海才轻笑道：“好了，也该回去了。”

    萧暮之看着眼前的美景，有些不舍，萧雪海看在眼里，伸手牵住男人的手往回走，轻声道：“等咱们回来你身体好了时，再多留几日。”

    青裂下令启程。两人从新坐回了马车里。

    萧暮之听着外面车马人行的声音，当即想起什么似的，开口道：“对了，雪海，我们是走那条路？”按现在的路程算，前面还有一个郡，那是齐越的边郡，名叫康宁郡，到了康宁郡就有两天路可以往大盛去。

    一条是穿过当初打仗时的哈赤草原，过哈赤城，经由太和城过江南。渡徐州，一路北上，这也就是当初萧暮之所走过的方向。

    而另一个方向则是由康宁郡绕东而行，过蜀而上，这条路虽然看似绕道，实则路程却要近的多，只是入蜀之后道路比较艰辛而已。

    “我们走的是取江南的那条道。”

    萧雪海原本是想走蜀道，但却不想男人颠簸劳累，干错改了，取哈赤城的道路。

    萧暮之仔细一想，知道男子是为自己着想，当即也不在说话。

    那三条小鱼放在了马车的正中的茶几上，这马车无论是做工材料还是马匹都是绝好，坐在上面丝毫没有颠簸感，如同平地一般，那玉荷鼎中的水也只是微微晃荡，三条小鱼似乎还没有熟悉陌生的环境，贴着玉荷鼎，小嘴清晰的印在上面，两只眼睛四处转动打量着。

    车中温度适合，萧暮之觉得有些热，于是解下了披风，身下是一张雪白的狐皮毯，萧暮之觉得又有些困倦，不由又躺了下去，谁知刚睡下，萧雪海接趴到自己神情，冰蓝的眸子直勾勾的看着自己，萧暮之有些摸不着头脑，疑惑的问道：“雪海，你看着我做什么？”

    萧雪海忽的伸出手，扯了扯男人的一缕青丝，道：“大哥，你又要睡吗？别睡好不好。”萧暮之微微打了个哈欠，点头道：“嗯，不睡。”刚说完，眼睛就不由自主的闭上了。萧雪海愣愣的看了半天，伸出手推了推男人的胸前，回应他的只有平稳的呼吸声。

    夜里，众人连夜赶路，直到当天中午才到达了康宁郡，原本使臣过路当地官员都要安排大小官吏士兵迎接十里，相送十里，只不过由于要赶着大盛皇帝的大婚典礼，萧雪海也只是让众人稍作休息，补了供给。接下来便是哈赤草原接近两日的路程了。

    直到抵达哈赤草原的当天晚上，萧暮之才在众人都睡着的时候醒了过来。

    马车已经停下，士兵三三两两的睡在一起，升起了几堆篝火，十个士兵精神抖擞的面向各个方向站岗放哨。

    萧暮之在马车里，眼前一片漆黑，萧雪海安静的睡在另一面，自己身上已经盖上了柔软光滑的被子，黑暗中，醒来的萧暮之有些心慌和茫然，他不知道此刻的时间，不知道行程，甚至不知道自己睡了有多久。

    他害怕，好怕……一生就这样睡过去，即使已经很努力的抵挡睡意，却每次都无功而返，每当醒来时，身边的人告诉你睡了多久，萧暮之总有一种感觉，自己这一生忽然缩短了，试问一个两天内有时只能清醒几小时的人，他的人生还能做什么？

    萧暮之轻轻坐起来，看着眼前的一片黑暗，忽然极其轻柔的叹了一声，随即缓缓拉开被子，尽量不打扰到熟睡中的白发男子，轻手轻脚的下了马车。

    黑暗瞬间被驱散，天空中，一轮皎洁的皓月正撒下万里银光。

    男人抬头，漆黑的眼眸印上了银色的光芒，披散的黑发在月华下随风而动，忽的，男人轻吟一句：

    天江一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。

    江畔何人初见月？江月何年初照人？

    人生代代无穷己，江月年年只相识。

    低沉轻柔的声音带着一丝惆怅，默默的飘散在风中，站岗的十名士兵齐齐的转身安静的对着萧暮之行了个礼。

    萧暮之收回望着明月苍穹的目光，微笑的点了点头，士兵们有又如石像般站的笔直。

    刚醒来，没有丝毫睡意，萧暮之向着外围走去，立刻，一个士兵低声道：“公子要去何处？”

    萧暮之淡淡一笑，缓声道：“睡不着了，想四处逛逛。”说完，只见那名士兵跟其它几人说了几句，随后尾巴般的站到了萧暮之左侧，萧暮之明白这人是跟着保护自己，但原本想清静的散散心，如今身后却跟了个严肃冰冷的士兵，当即苦笑不已。

    漫无目的的想着前方走去，夜风清凉怡人，萧暮之静静的走着，时不时的停下，闭上眼，鼻翼微扇，那士兵看着男人的样子，虽然好奇，却也没问出来，忽的只听萧暮之自言自语的说了句：“没了。”

    士兵忍不住问道：“萧公子，什么东西没了？”

    萧暮之转头，对着士兵笑了，他一向是亲近战士的，因为他自己就是战场上出来的。

    “血腥的味道已经闻不到了。”

    士兵了然的点头，随即爽朗的笑道：“过了一年了，血腥味自然没了。”

    萧暮之嘴角勾起一抹沧桑的笑意，低声道：“是啊，生前纵是将相王侯，一年的时光也足以烂成白骨，连味道也消散了。”

    士兵愣了愣，忽的道：“大丈夫一腔热血报国，就是命丧疆场也不可惜。”

    萧暮之忽的喝道：“错了。”

    士兵一怔，随即道：“萧公子，我错在哪里？”

    萧暮之歪了歪头，看着士兵坚毅的脸，忽的笑着摇头道：“你没错，是我错了，生死者，大事也，以小命换大命，君子之道也。”

    士兵低低的念了一遍，随即笑道：“可不是，我们打仗虽然牺牲，却可以保的天下百姓安康，岂不是以小命在换大命，公子这句话说的真当在理。”萧暮之笑了笑，士兵忽然觉得男人笑起来真好看，明明是很英俊挺拔的男人，却给人春风般的感觉，浑身上下都有了暖意。

    两人缓缓走着，爽朗的交谈，萧暮之觉得心情轻松不少。

    却不知在他刚走远不久，马车的帘子门帘就被撩开了，萧雪海静静的注视着远方而去的身影，随即也低头喃喃的吟道：

    人生代代无穷已，江月年年只相识。

    江月千年依旧，而人生却极其短暂，活着时岂非更该珍惜眼前人？

    萧雪海淡淡的笑了，清冷的面容在月华下仿如月下的仙人，随即，他对士兵轻声道：“准备些吃的，待会儿回来让公子吃了。”士兵应了声，赶紧去叫醒随行的厨子。

    萧暮之二人回来时，篝火边的小木桌上已经做了一些清淡的吃食，萧暮之一愣，转头看了看那辆马车，随即面上泛起一丝笑容。

    就着明月清风吃饭却是一桩美事，萧暮之看着远处被香味yin*醒的清河，朝他招招手，青河屁颠颠的跑过来，一屁股坐到萧暮之对面，萧暮之打趣道：“这么晚不睡觉，来这里当馋猫，快擦擦嘴，口水都要出来了。”刚说完，自己的肚子却咕噜咕噜的叫起来。

    青河随即毫不留情的笑起来，萧暮之有些尴尬，睡了两天没进食，刚起来没感觉，现在活动了一会儿，才发现胃里早已经饿的翻江倒海了。

    当即两人大快朵颐起来，吃饱喝足，青河心满意足的回自己窝里睡，萧暮之此刻精神好，回顾四望却找不到一个说话的人，当即沉闷的坐着，忽的，一个血红剔透的鱼缸从身后递到自己眼前。

    萧暮之看着玉荷鼎里的小鱼，扑哧一笑，也不转头，直接道：“你不睡，也把大黑它们弄醒干嘛。”萧雪海坐到男人身边，正经道：“大哥，鱼儿睡觉也是睁着眼睛的，它们没醒，还在睡呢。”将鱼缸放在桌上，萧雪海直接偎近男人怀里，道：“大哥，你刚才把我吵醒了，你现在要负责，抱着我睡。”

正文 0119

    0119

    萧暮之低头看着依进怀中的男子，忍不住轻推了一下，面上浮现出一丝宠溺的笑容，道：“你呀，怎么越来越像个孩子。”

    萧雪海冰蓝的双眸微微眯起，轻笑一声，道：“你不抱我，那我就抱着你睡。”说罢，猛然扑了上去，将萧暮之压在草地上，萧暮之顿时哭笑不得。

    男子双手压住了萧暮之的手臂，将下巴靠在男人的胸前，抬起冰蓝的眼眸，似笑非笑的盯着努力想爬起来的萧暮之。

    冰蓝的眸子温柔的如同泉水，白衣随着夜风轻柔的卷起衣角，雪白的发丝在月光下仿佛也带上了一层明月般的光芒，那样的光芒美丽的动人心魄。

    萧暮之看着男子身上那层光芒，忽然觉得一阵心悸。

    然而，让人心动的真的只是那光芒么？

    猛然有些慌张，自己怎么会突然生出这样怪异的感觉？萧暮之有些无措，摇了摇头，压下心中那一阵让人不安的感觉，低声道：“回马车上去睡吧，当心着了凉。”

    萧雪海撑起双臂，居高临下的细细凝视着男人的眉眼，萧暮之忽然有些脸红，忍不住低下头，轻叱道：“还不快起来，你压的我都动不了。”

    男人害羞的模样让人心动不已，萧雪海看的一呆，忍不住伸手拨开男人垂下的黑发，轻轻顺到身后，随即露出了男人低垂的脸庞，原本苍白的面颊上泛着一丝淡淡的红晕，在月华下竟有中妖艳的美。

    萧雪海跨坐在男人腿间，忍不住再次贴近了，紧紧搂住，亲昵的在男人的脖颈间厮磨，轻轻喃呢道：“反正明日到了哈赤城也是要休息的，我现在一点也不想睡。”

    萧暮之很自然的反手搂在男子的腰，孰不知这样的举动和亲昵早已不是兄弟间该有的。

    “为什么？”

    “我想陪你。”平平淡淡的一句话，萧暮之心中却忍不住抽痛起来。

    雪海，你为什么总是这样懂事，这样为我，乖巧的让我忍不住心疼。

    萧暮之重新躺了下去，道：“那你就陪着我睡一觉吧，咱们看明天谁先起来。”

    萧雪海笑了笑，从车上拿了一条狐皮毯子铺上，像翻面团一样将男人往毯子上推，萧暮之躺着硬是不动，被萧雪海在草地上推着滚了几圈，忍不住呵呵笑起来，两人躺在一起，萧雪海心满意足的依进男人怀里。

    萧暮之伸手将男子搂住，两人的额头贴在一起，清淡的鼻息淡淡的流转，在夜风下沉沉的睡去。

    第二日中午，萧暮之照例又输了，不过绿儿却说了一句：“公子今天醒的真早。”萧暮之顿时汗颜不已，不过比起一睡两天两夜，今天确实算醒的早了。

    前方就是哈赤城，原本是为了赶着大盛皇帝的婚期，不便久留的，但哈赤城乃是边陲重地，萧雪海也正想趁着这次机会好好看一看，因此哈赤城的城守早已经率大小官吏按照规矩十里迎接。

    马车行到了十里亭，一行人速度缓缓减下来，早已经等候多时的城守曾明立刻上前。

    “下官哈赤城城守，恭迎国师。”哈赤城已经属于大盛的地界，本是不必如此恭迎齐越使者，但由于萧雪海身份特殊，在齐越位高权重，因此大盛的官员也不得不出城迎接。

    良久，马车上传出一个清冷的声音：“免礼。”

    曾明一躬身，身旁的下人立刻迁来马匹，众官吏上了马，尾随着队伍缓缓前行。

    马车内，茶几上正放着些茶点，萧暮之正倚着车厢看书，听见外面的问话，好奇的伸手去撩车窗的帘子，萧雪海连忙伸手挡住，缓缓一笑，轻声道：“大哥，你现在不便露面。”萧暮之微微一顿，明白过来，道：“我都忘了已经到了大盛的地界。”

    萧雪海拿开萧暮之手中的书，笑问道：“是不是想看看？”

    萧暮之无奈的摇头道：“算了。”

    萧雪海笑道：“大哥你想看怎么能算了。”刚说完，只见他不知从何处忽然拿出一个东西，萧暮之一看之下立刻认出来，惊奇的咦了一声，道：“人皮面具？”萧雪海凑到萧暮之身旁，点头笑道：“不错，这是我让南先生特意做出来的。”两人并排而坐，萧雪海转身，轻柔的为萧暮之覆在脸上，雪白的手指细细的抚过男人面庞，慢慢的，原本英俊的面容逐渐变得平凡无奇。

    此时出现在萧雪海面前的是一个面色白皙的平凡男子，由于覆上了面具，男子面上看不出什么表情，只是一双眸子依旧黝黑深邃，明亮的如同天上的星辰。

    萧雪海看着，淡淡一笑，道：“大哥，不妨看看？”萧暮之伸手摸上自己的脸，一阵冰凉光滑的触感，那种光滑不同与人的皮肤，仿佛是摸在冰块上的感觉。

    不多时，马车缓缓停了下来，只听车外一人说道：“请国师到下官府上歇息。”萧雪海淡淡的嗯了一声，随即转头对萧暮之道：“大哥，进了大盛的国界还要你办成我的贴身侍卫。”萧暮之含笑的点头，道：“不妨事。

    萧雪海率先下了马，眼前是守城的府邸，门扁上大书哈赤城守府五个大字，曾平躬身上前，一脸的笑容，这次齐越国师亲自前来，若能攀上点关系，将来官场上若出什么变故也好留条后路，更何况哈赤城地处边关，打仗时永远冲在前头，能和齐越的上位者搞好关系就意味着一但战争打起，很可能就多了一条退路。

    “国师，请！”曾平微躬着身，伸手引导着男子向府内而去，萧雪海看了马车一眼，淡淡的点头，道：“随行的人你都安排好，还有几个贴身侍卫，一会儿引来见我。”

    “是。”

    男子进了府内，有官家引领着车马士兵们由侧门进了府，萧暮之盘腿坐在车内，盯着玉荷鼎中欢快游畅的三条小黑鱼，嘴角泛着一丝笑意，经过两天的相处，三条鱼儿已经习惯了环境，越发活泼起来。

    虚时，感觉车停了下来，升平撩开了帘子，不过这次他却叫道：“萧兄弟，下来吧，”萧暮之明白，现在是在别人的地方，言语称呼也不能马虎，当即下了车，那官家是个四十来岁的人，来来回回招呼士兵们的房间，显得很是干练。

正文 0120

    0120

    那管家一见萧暮之居然从马车上下来。顿时有些惊讶，但也没表现出来，只是走到二人跟前，客气的问道：“二位可是国师大人的亲随？”升平摆摆手道：“不错，麻烦管家快些分配房间，我等连天赶路，已经累极了，待会儿还要去国师处，耽误不得。”

    那管家立刻点头，躬身道：“二位请随我来。”说罢，引着两人到了两个房间，道：“沐浴梳洗的东西都已经准备好了，两位是否先用饭菜？”

    升平捞了捞头，转头看向萧暮之，笑道：“萧兄弟，你要是饿咱们要不先吃饭。”萧暮之呵呵笑道：“主子都没吃，我们怎么能先吃。”管家听了这话，当即抱歉的笑了笑，道：“是我多嘴，那二位就先沐浴休息一下，大人晚些时候会在和风来露宴请国师。两位到时再去也不迟。”

    管家说完，告了声退，这才离开去忙别的事情。升平四下里看了看，见没人在附近，这才伸手推开房门，笑道：“公子，进来吧。”

    房间布置的很是豪华，萧暮之看了一圈，伸手随意了摸了几下，微微摇头叹息，城守虽是一城首领，但若只取俸禄也是无法过如此奢侈的生活的，这般想着，萧暮之也有些无奈，若说贪官，真是杀之不尽，禁之不绝，试问天下又有多少清官？

    身处浮世，真正清廉的人往往结局惨淡。

    萧家世代封将，深得皇室器重，御赐珍宝不计其数，更有田地租用，各路钱财来源数不胜数，这些钱财虽取之有道却未曾用之于民，萧暮之眯起眼，细说起来，自己岂非是最大的贪官？

    正想着。升平走过来，见萧暮之出神的样子，有些疑惑，道：“公子，想什么呢？”萧暮之回过神来，摇头道：“没什么，只是这府邸豪华，到是有些意外。”

    升平嘿嘿一笑，道：“俗话说，三年清知府，十万雪花银，更何况是一城的首领，这山高皇帝远的，也不知瞒着朝廷搜刮了多少民脂民膏，这已经算是小阵仗了，咱们国师府那才叫……”正说着，他猛然住嘴，自己抽起自己的嘴巴，道：“瞧我这臭嘴，这里怎么能跟国师府比。”

    萧暮之忍不住笑了，伸手拉住他抽自己嘴巴的手。呵呵笑道：“我在府里一年却也找不到出路，实在是大，都堪比皇宫了。”

    升平点头道：“国师府以前是威武圣王的府邸，后来划归到国师名下，国师喜欢水，所以开凿了一条萦绕整个府里的大湖。”

    威武圣王是齐越开国皇帝的结拜兄弟，一生驰骋疆场，为齐越打下了一片江山，因此特意建了规模宏大的威武圣王府，历代王室也对威武圣王府极其看重。

    萧暮之自然知道这段历史，这才明白过来，难怪他走不了几步总能看到湖水，原来整个府邸都被湖水萦绕着，这工程也确实浩大。

    升平说完，才摸摸自己的脸道：“公子，我先伺候您沐浴吧。”萧暮之顿时脸色发青的说道：“不用了，我还没有残废。”升平呀了声道：“这可跟残废没关系，唔，人家那些高官沐浴是十多个美人在旁边站着，你和国师到奇怪，都一个人躲在里面，都不知干些什么。”升平叽里咕噜的说着，萧暮之顿时哭笑不得的说道：“你……你说的什么话，哪有躲着干什么，在说了，人家是十多个美人儿站在旁边，哪有你个大男人站在旁边的道理。”

    升平眼珠一转，凑到萧暮之耳边，声音带着些许暧昧的说道：“公子。哈赤城有一家活色生香楼，听说里面的美人儿数不胜数，瘦燕环肥应有尽有，嘿嘿，公子你想不想去？不过你可别告诉国师，国师那么护着你，要知道我带你去那种地方一定会宰了我。”升平虽然知道萧雪海在乎男人，但也只以为是兄弟关系,因此才不怕死的说出这番话。

    说着有意，听者更有意，青楼ji院这些地方萧暮之也曾去过几次，毕竟是血气方刚的年纪，又不想坏了清白姑娘，偶尔也会去青楼，但绝不流连，直到有一次被萧暮然逮到，吵着闹着要一起去，萧暮之才深刻反省自己不能带坏了弟弟，当即再也没有踏足过那些风尘之地。

    只是此时升平说来萧暮之也没有别的想法，只是确实闷了一年，迫不及待的想出去看看外面的人物，当即迟疑道：“这……只怕一会儿就要去守城的设宴，恐怕没什么时间吧。”升平本来也是随口说说，但看着眼前男人口是心非的表情顿时就乐了。分明是一副想去的模样，当即笑道：“嘿嘿，公子，没想到你居然好这一口，放心，设宴还早着呢。”

    看着升平一脸戏虐的神情，萧暮之顿时一个头两个大，连忙解释道：“我只是想出去走走，不是要去那种地方。”

    哪知升平也立刻严肃道：“对，不是去那种地方，大家都是男人。我懂的，心照不宣就好了。”萧暮之顿时脸色发青，升平已经催促道：“公子快些，我们一会儿没准还能尝尝醉仙楼的美酒。”说完，当即转身去了自己房间，萧暮之看着升平迅速消失的身影，只得露出无奈的苦笑。

    洗完澡，萧暮之依旧带着那副人皮面具，两人换了身便衣。

    刚踏出房门，升平已经迅速给萧暮之裹上一件披风，没等萧暮之回过神，已经一把抓起男人疾步向着外面走去，萧暮之起初还跟的上，到后面就有些踉踉跄跄，连忙道：“停……停下。”升平疑惑的转过身，一见男人苍白的脸色，顿时醒悟过来，连忙道：“啊，公子，对不起，我……我没想到。”升平也未照顾过萧暮之，自是不知道他的身体。只顾着拉着他疾走。

    萧暮之抚着手边的树倚着，待急促的呼吸平复下来，才摇头道：“不碍事的，咱们继续走吧。”眼前就是大门，望去可以看见两边的住房，时不时的有过往的行人来来往往，萧暮之忍不住想走进人群。

    升平见他这么一说，当即也无法，只是原本兴奋的表情顿时溢满了担心，见男人准备走，当即想伸手去扶，萧暮之冲他笑了笑，道：“没事的，咱们走慢点。”

    见男人坚持，升平也无法。平日里见国师对一个大男人小心翼翼精心呵护，当时还有些困惑。如今明白过来当即了然了。

    于是谁也没再提ji院的事，当然，不是升平不想去，而是他看着男人虚弱的身体开始怀疑男人那个能力了，当然，这种事情还是不能问出口的，未免去了ji院出现什么尴尬局面，还是不要去了，先憋着吧。

    升平这点心思在心中转来转去，二人此时已经出了守城府，逐渐步上了繁华的街道。

正文 0121

    0121

    街头人头涌动，吆喝叫卖声此起彼伏，路旁酒家客栈，茶社棋坊应有尽有，显示出一派盛世的安康景象。

    萧暮之两人顺着人流四处闲逛，起初升平还有心心惊胆颤的看着男人，就怕一不小心出什么事，后来一见萧暮之兴致高昂，也就放下心，当即自己也摇头晃脑的四处看起来。

    大街之上，大姑娘小媳妇三五相伴的在街边买卖，升平拉了拉萧暮之，指着一个卖珠花的小摊道：“萧公子，你看那个漂不漂亮？”萧暮之顺着他手指的方向看去，只见是一个长的颇为漂亮的姑娘，不由哑然失笑，轻叱道：“人家可是良家女子，你呀，不要这么放荡。”说着将升平直指着人家姑娘的那只手拍下来，升平收回手，呵呵一笑，抓住萧暮之的语病，道：“这么说要不是良家女子就可以放荡了？”

    萧暮之被问的无语，又是好气又是好笑，这时，升平已经不由分说的向那地方跑去，伸手招呼着后面的萧暮之道：“公子，快过来。”萧暮之见他兴高采烈的冲过去，顿时头痛的扶了扶额，无奈的跟着走过去。

    一到了那小摊位前，升平就随手拿起只珠花，对着一帮女子道：“这支钗好看极了，众位姐姐谁要？”那一干女子顿时羞赧不已，娇声道：“讨厌，不理他。”升平无耻的将珠花递到一个女子跟前，笑道：“相逢即是有缘，姑娘，这个就送给你吧，可不要拒绝，就当是再下前世欠了姑娘，今生还的。”

    萧暮之在一旁听了，顿时浑身恶寒，这升平到真是厚脸皮，第一次见面，前世今生都出来了。

    眼见升平很快和众女子说成一团，萧暮之百无聊奈的随意看起摊上的珠钗，老板是个年轻人，一见萧暮之看自己的东西，当即介绍道：“这些都是姑娘们带的，公子你是要自己用的还是送心上人的，呵呵，你看，这边都是男子的发饰。”说着，指着旁边的簪子给萧暮之看，萧暮之却忽然拿了一朵小女孩带的头花。

    那是白色的栀子花形，清新淡雅，十分漂亮，萧暮之想到了自己的妹妹。

    一般寻常百姓人家的小女儿大都带这种东西，但像高官子弟的孩子却又有另一套打扮，就好像萧灵儿，即便是个小女孩，却从未带过珠花之类的，皆是用的上等珍珠，上的丝带。

    萧暮之看着手中的栀子头花笑了笑，萧家是名门，衣着服饰都十分正统，记得灵儿总是吵着要带漂亮的花在头上，但每次娘亲给她的都是珍珠玉器打造的首饰。

    小丫头为此哭闹了好几回，此时萧暮之想来只觉的有些愧疚，灵儿还只是个孩子，何苦要背负如此多的礼仪教化。

    此时心疼自己的妹妹，萧暮之却没想过自己幼时也是这般过来的。

    豪门大户的日子又岂非真如百姓们所想的那么自在？

    “老板，这花怎么卖。”萧暮之将栀子花拿在手里问了价钱。

    “公子好眼光，这个十六文钱，今年的小姑娘们都特别喜欢这个花式，带着大方又典雅。”萧暮之高兴的笑了，想着回都城就将这个送给灵儿，正要付钱，一摸腰间才突然想起来，自己身无长物，平日在国师府内也用不到钱财，此刻身上真是半个筒子也没有，当即有些尴尬，扯了扯升平的袖子，升平停下叽里咕噜跟姑娘们搭讪的嘴，问到：“公子，怎么了，是不是身体不舒服？”

    萧暮之摇了摇头，低声道：“不是，你身上有带银子吗？”升平当即从腰间拿出一个鼓鼓的钱袋，道：“嗨，出来玩儿怎么可能没带银子，嗯，公子你拿着。”说完将沉沉的钱袋往萧暮之手上一塞，人已经跑开，追着先前那姑娘道：“姑娘，等等我啊。”萧暮之看得目瞪口呆，平日里升平办事利索，做事也是进退有度，没想到一出府就露出了本性，整个一登徒浪子。

    拿出一两碎银，老板笑呵呵的收下，在自己钱袋里找了找，随即一脸抱歉的看着萧暮之道：“公子，我这找不出钱了，要不……要不您在选一样东西？”萧暮之本是没什么兴趣的，但一间老板常年被晒的幽黑的皮肤，顿时起了感慨之心。

    人生一世，真正能逍遥快活的又有几个？

    “嗯。”萧暮之当即点了点头，本打算随意选一个，目光却忽然被一直簪子吸引了去。

    那是一只白玉簪，通体晶莹如雪，簪上刻着一朵含苞待放的幽兰，萧暮之一下子就想到了萧雪海。

    这簪子他带上一定好看。

    萧暮之将玉簪拿在手中，那老板神色有些期待又有些黯然，萧暮之也奇怪，这玉簪虽不是上等好玉，但搁置于这一堆劣质珠花中却是高贵之物了，见了老板的神色，不由问道：“老板，这簪子是从何处来的？”

    老板看着玉簪，叹了口气，道：“这是祖传下来的，我祖上本也是富贵人家，不过俗话说富不过三代，早在我父亲那一代家道就破落了。后来就剩了这么个值钱的玉簪了，父亲送给母亲，一直没舍得当。现在日子不好过，下面还有三个孩子等着读书，这人不读书没出息啊，我不想像孩子们长大后跟我一样干苦活，可这三个孩子读书得要银子啊，没办法，只能把这个卖了。”萧暮之若有所思的点了点头，望着青年流着汗的脸庞，笑了笑道：“这簪子卖给我吧,多少钱？”

    青年道：“谢谢公子，五两银子。”

    萧暮之将玉簪收起来，自顾自的说道：“五十两银子到不贵。”青年听了连忙纠正道：“公子，是五两银子。”萧暮之听了，笑道：“千金难买心头好，这簪子我喜欢的紧，正好送给我二弟，五十辆到是我赚了。”说完，当即付了锭银子。青年捧着那五十辆银子，连声道：“谢谢公子，谢谢。”

    萧暮之点点头，将玉簪和栀子花式一起包了放入怀中，正准备走却发现升平已经跑的没了踪影。

正文 0122

    0122

    微微蹙眉，萧暮之四顾望了望。见远处有一处人头攒动，以为升平是看热闹去了，当即向着那方向走去。

    待到了人群中，才发现原来是一个卖身葬父的小男孩，那孩子长的极漂亮，一双黑溜溜的大眼泛着泪花，目光却坚强的直视着人群，萧暮之微微蹙眉，低头去看，只见地上铺着一张泛黄的纸，纸上用稚嫩的字迹歪歪扭扭的写着事情的原因，很老套也很常见，家贫，父亲暴毙，无钱安葬，愿卖身葬父。

    这确实是很老套，但这样老套的事情是时时刻刻在不同的地方上演着，萧暮之沉默不语，忽的看了看那纸上卖身的钱数，五两银子。

    又是五两，难道一个孩子的一生只值这五两银子么？

    对于那些士绅官乡。达官贵人来说，五两银子，或许连一餐饭钱都不够，而对于这孩子来说却是他的一生。

    萧暮之心头沉沉的，正打算要帮这孩子一把，忽然，只听人群中传来一阵呼喝声：“让开让开，曾大少来了。”

    “滚开点，不想活了。”

    一群豪奴拥着一个消瘦的华衣青年而来，不住的驱赶着周围的人群。

    那群人正好从萧暮之身旁过，萧暮之闻着一阵浓重的酒味袭来，忍不住心头作呕，赶紧向旁边让去。

    只见那青年明显带着酒意的脸上发出诡异的笑容，嘿嘿的yin笑着，用手中扇子挑起地上那孩子的下巴，嘴里啧啧有声道：“嘿嘿，长的还不错，爷看看要多少钱。”说罢低头去看纸上的字。

    那孩子看见这阵仗有些不安，湿润的黑眸惊慌失措。

    “啊，五两银子，太少太少了，哥哥我多付十倍的价给你，让你把你死鬼老爹风光大葬好不好。”男孩卖身葬父也已经是逼不得已，虽然凭着一腔悲愤强撑着坚强，但到底是个孩子，涉世未深，听了那大少的话。当即有些不可置信的点头。

    萧暮之叹了一声，见那大少的样子也知道不是个有好心的人，果然，那曾大少一见孩子点头，乐的一扇击掌，伸手就迫不及待的在孩子的屁股上狠狠的掐了一把，嘴里嘿嘿yin笑道：“好弟弟，哥哥我会好好疼你的。”

    那孩子被大少那一手掐的极疼，忍不住大叫起来，眼中泫然欲泣，大少见此泪盈盈的光景，更是yin心大动，忍不住当街就动起手脚了，一只大手在那孩子身上上下其手，萧暮之蹙着眉，眼见那人的手伸向孩子的下面，就不知要光天化日做出什么无耻举动，当即怒喝道：“住手。”

    围观的百姓都知道这曾大少喜欢玩男童，正在心中为那小男孩同情，忽听的萧暮之这一声冷冷的喝声，当即觉得好戏来了。

    曾大少原本朝着孩子猥亵的脸顿时看向萧暮之。打量了萧暮之平凡无奇的面孔和打扮，顿时笑了起来，道：“哎哟，今天这时演哪出啊，你小子不知道我是谁吧？”说罢凶恶的扫视了围观的众人一眼，众人立刻低下头，寒颤若惊，见此情形，曾大少满意的笑了笑，对着身后的一帮豪奴呼喝道：“让他知道知道本大少的身份，以后少管闲事。”

    立刻一帮家奴向着萧暮之围过来，其中一个胖子狠狠的笑道：“小子，你记住了，我主子就是守城大人的亲生儿子，你要想报仇可要找对门哦。”说完，一帮豪奴哈哈大笑起来，那曾大少也不管，一把抱住那孩子就往怀里揉，双手不断掐着孩子身上，那柔嫩的触感让他恨不得将孩子的骨头都揉碎，那孩子也知道不对了，被曾大少折磨的哇哇惨叫起来。

    萧暮之目光冷冷的穿过围上来的一帮奴才，见那孩子凄惨的哭声，心中的怒火不断高涨，他想不到，堂堂城守的儿子不但不以身作则，建德立表，反而如此败坏教化，仗势欺人。一时间对曾明的管教不严极其痛恨。

    眼见一帮人围上来，萧暮之心中一惊，自己早已经不是当初那个以一当百的将军了，如今这幅身体恐怕连女子都争不过呢，此刻也无法后悔刚才的莽撞，萧暮之不断后退，众围观的人群早已经做鸟兽散，只敢躲在远处偷看，一帮奴才冷笑着，随即冲了上去。

    萧暮之瞪大眼，二话不说，转身就跑，他可不是傻子，更不是热血方刚的少年，此时谁优谁劣的形式早已经一清二楚，萧暮之自然不会坐以待毙。

    怎奈他身体实在不行，没跑几步就气喘吁吁浑身大汗，脸色也变得苍白如纸。

    “嘿嘿，跑，你到是跑啊，哈哈，原来是个病秧子，居然也敢学人家当大侠。”一行人哈哈大笑的围上来。正要动手，萧暮之立刻道：“慢着。”那大少将哭的凄惨的孩子搂在怀里，萧暮之见那孩子衣衫凌乱，脖颈处还有些暗红的痕迹，当即气的浑身发抖。

    强自震静，萧暮之道：“这孩子卖身葬父，自然是用钱买，我出一百两买下来。”躲起的人们不由倒抽一口凉气，一百两，要知道，一般老百姓就是存三四年也存不到一百两银子啊。

    曾大少冷笑一声。道：“哼哼，跟爷爷我比富，老子偏一分钱也不出，人，老子照样要。”那孩子看见萧暮之挺身而出，顿时如同看见希望，忽然猛的在曾大少脖子上咬了一口，曾大少吃痛猛然放手，孩子重重的摔到地上，但他十分坚强，忍着疼痛瞬间爬起来猛的向萧暮之跑去。

    萧暮之见那孩子如此机灵，心中更是一阵怜惜，赶紧将孩子护在身后。

    曾大少气的脸色发青，捂着被咬的地方，手中的扇子发抖的指着二人，喝道：“给我打，狠狠的打。”

    众奴才正要动手，忽然，一个极其低沉悦耳的声音响起，那声音不大，但每一个人却都听的清清楚楚。

    “人我要了。”众人惊异于声音的来源，四处寻望，只见旁边的醉仙楼里缓步走出一个男人。

    醉仙楼是哈赤城最奢侈的酒楼，能进去的人非富即贵。

    这男人一身暗金色的衣袍，绣着金色的玄鸟凤凰，如墨的黑发披散在身后，慵懒邪魅的眼神显得懒散随意，但冰冷的面庞却可以看出眼前的人似乎心情并不佳。

    曾大少一时呆住，忍不住咽了咽口水，这男人简直……简直是人间极品，这般想着，曾大少直盯着来人，心中已经开始想入非非。

正文 0123

    0123

    萧暮之浑身一颤，忍不住微微后退。

    幽黑的眸子愣愣的看着那个张扬而来的男人。

    独孤凤！

    为什么他会出现在这里？

    萧暮之忍不住心慌，他不明白为什么会出现这种感觉，但一见到这个男人，他有种故人相见，欲语泪流的感觉。

    还以为今生……都不会在见到这个人。

    看着男子冰冷的面容，萧暮之已经明白，左浮已经给独孤凤解了毒，眼前的男人是凤凰宫宫主，而不再是那个依赖自己，信赖自己的凤凰。

    独孤凤没有理任何人，而是朝着萧暮之走来。

    或许因该说是朝着萧暮之身侧的孩子走来，随后，他停在了萧暮之身前，两人的距离显的很近。

    萧暮之愣愣的看着他，却发现那人看的并不是自己，而是自己身边的孩子，这才猛然想起，自己是带了人皮面具的，他……又怎么会认得自己呢？

    就算认出了又怎么样？他会恨我吧，如果不是为了救我，他怎么会被东方紫英那个女人那样对待？他堂堂凤凰宫主，魔道第一人，又怎么会允许自己最脆弱最狼狈的一面被别人看到，说不定恨不得杀了自己。

    想努力的笑的平静，只是那微钩的唇角却有些苦涩，萧暮之看着独孤凤微微低头，邪魅而霸气的双眼盯着孩子，随即说了一句话：“我替你埋葬父亲，但我不给你银子，因为我想要的是一个帮手而不是买一个奴才，你愿不愿意跟我走。”

    孩子的手紧张的抓着萧暮之的衣袖，然而他的心神已经被吸进了那一双邪魅的眸子里，过了很久才仿佛消化了这话的意思，湿润的双眸瞬间爆发出逼人的光芒，他放开了萧暮之的衣袖，随即重重的点头，道：“我跟你走。”

    冰冷的唇瓣终于扬起一抹惑人的笑意，男子伸出手对着孩子道：“那把手给本座，本座带你走。”孩子将手交到独孤凤手中，随时独孤凤牵着孩子转身便回醉仙楼而去。

    萧暮之忍不住伸出手，却在下一秒收回来，随后低下头，死死的咬着牙。

    萧暮之你到底怎么了？

    茫然的看着男子转身而去的背影，萧暮之痛苦的蹙眉，他已经无法欺骗自己，为什么……明明以为已经忘记了，为何到头来才发现自己对那人的思念那样深。

    一阵寂静无声过后，曾大少立刻恢复过来，也不在管萧暮之，而是吆喝着众人一定要将独孤凤抓住，萧暮之见了这情况，苦笑出声，那人又岂是你们能抓住的。

    果然，片刻之间，还未看清男子动手的招数，一干家奴已经一个个东倒西歪，只是腰部的地方血流如注。

    萧暮之怔怔的看着一地哀号的人，看着鲜血逐渐溢出，空气中弥漫着血腥的味道。

    你下手……还是那么不留情啊。

    萧暮之想到了第一次在太白湖边，那人对付追踪而来的人也是那般痛下杀手，染红了一湖水，但中毒失忆后的他却连蚂蚁都不舍得踩，反而会放在手心里玩儿。

    曾大少吓住了，最后忍不住大叫出声，人群中爆发出阵阵惊呼，随即所有人四散奔逃不敢再留在这个地方。

    “啊……你、你等着，我爹……不会放过你的。”曾大少看着自己带来的手下一个个慢慢在哀号中死去，早已吓得浑身僵硬，连滚带爬的跑走，此时，原本热闹的街上只剩下萧暮之一个人愣愣的盯着那个踏入醉仙楼的背影。

    这一次，他看清了独孤凤的武器，是一把寒光潋滟的薄剑‘青霜’。

    独孤凤再一开始就坐在醉仙楼看着事情的经过，任何人他都没有看进眼里，唯独这个小孩，坚强，勇敢，有一股置之死地而后生的魄力，他需要的正是这样的人才，所以才会将这孩子救下来。

    不，或许不是自己救的，而是那个男人。

    想起刚才那个丝毫武功不会也敢强出头的男人，独孤凤嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，这世间多的就是这种傻子，总想着做英雄，却从没掂量过自己的斤两。

    正想着，手中牵着的孩子却突然停了下来，独孤凤一皱眉，低头看去，只见那孩子嘴唇动了动，半晌，道：“我想跟他到个别。”说完，松开独孤凤的手向着默默站在街边的萧暮之跑去。

    独孤凤微微挑眉，想不到自己新救的这个小家伙到还知道感恩图报。

    看着站在街边的男人，独孤凤忍不住皱眉。

    那人……还在那里干嘛？

    如果不是这一转身看见男人的面容，独孤凤都记不清他长什么样了，因为那人的面孔实在太平凡，一见就忘了。

    斜斜的依在门边，独孤凤看着那孩子跑到那男人跟前，只见那男人蹲下身，跟着小孩说了几句，虽然距离挺远，但此刻十分安静，再加上练武之人耳力超群，两人的对话还是一字不漏的听在耳中。

    萧暮之看着跑到自己跟前的小孩，蹲下身，摸了摸孩子的头，温柔的笑道：“怎么回来了？”

    小孩眨着水灵灵的黑眸，盯着萧暮之道：“恩公，我叫风灵儿，你叫什么名字？”萧暮之笑了笑，忽然抬头看了眼倚在门边的独孤凤，喃喃道：“风灵儿，灵儿，真好听的名字，我妹妹也叫灵儿。”

    小孩没有等到萧暮之的回答，而是深深的看了他一眼，忽然道：“恩公，将来如果我们还能见面，灵儿一定会报答你的。”风灵儿一脸坚毅，说的信誓旦旦，萧暮之低声笑了，道：“那你要好好学本事，去吧，那人是好人，他会教你怎样成为一个强者，那样你就不会再受欺负了，至于报答………救你的人不是我，是他。”

    独孤凤眯起眼，忽然觉得这人的声音很熟，或许不是熟，这个声音几乎夜夜都会萦绕在他耳边，这男人……难道会是他吗？

    看着男人缓缓起身，随后似乎是蹲的太久，起身后有些身形不稳的抚着额头，独孤凤微微叹了口气。

    这男人那么虚弱怎么会是他呢，他不但是镇国将军，更是个武林高手啊。

    独孤凤回过神时才发现男人已经消失了，忍不住皱眉，心中莫名其妙升起一丝慌乱，似乎是什么重要的东西快要丢失了，这种感觉曾经也有过，就是在太和城的守城府外，那个男人就那么独自走进去，那一刻，他心中的感觉就如此刻一样，慌乱无措，仿佛下一秒就会失去男人。

    为什么会有这种感觉，难道刚才那个人……真的是他？

正文 0124

    0124

    “主人。”风灵儿扯了扯独孤凤的袖子，独孤凤回过神来，低头道：“你叫风灵儿？”

    “嗯。”

    “灵儿，风灵儿，萧灵儿……”独孤凤喃喃自语，忽的，眸中升起一股炙热的光芒，突然想起刚才那个男人说的一句话。

    那人的妹妹岂非也叫灵儿？

    种种的巧合让独孤凤有一种感觉，刚才那人很可能就是自己日夜思念的人。

    原本已经选择忘记，以为总有一天会忘记那个男人，以为不去找，不去想，不接近，一切就好慢慢淡去，但此刻仅仅是男人很可能就在附近的这个想法都另自己有股狂热的冲动。

    “你……上去等我。”独孤凤说完这一句，人已经迅速跑出去，迅速跃上房顶，身形如优雅高贵的凤凰，几个起落间就消失在了风灵儿眼中。

    雨，突入其来。

    独孤凤是在一家小酒馆里找到男人的。那一瞬间，独孤凤有一种浑身寒透的感觉，那个平凡而苍白的男人正在喝酒，而他的暮之却是滴酒不沾的，那人喝上一点就会醉的和虾一样，而眼前的人明显已经喝了很多了。

    脸色瞬间有些暗淡，或许是自己想多了，那个男人已经失踪那么久，怎么会出现在这里呢？

    但独孤凤还是慢慢朝着男人走过去，随后在他对面坐下。

    萧暮之不知道该去何处，外面的天色已经姐姐下午，因为下雨，天显得阴沉沉的，这个时候他明白应该回去了，可是却不由自主的在这家小酒馆里坐了下来。

    对面猛的坐下一个人影。

    萧暮之苦笑一声，难道想安安静静喝点酒都不行吗？然而当看到对面的人时萧暮之却怔住了，感觉自己喉头有些干涩。

    两人半晌无话，最后萧暮之率先开口，道：“你……你怎么到这来了？”

    独孤凤眯起眼，感觉男人说话很奇怪，似乎和自己很熟，他一脸冷漠，道：“怎么？难道本座不能来这里？”

    萧暮之笑了笑，放下酒杯，道:“有钱什么地方去不得，你若要喝酒我将位置让给你。”说着放下酒杯有些摇晃的站起身，独孤凤见萧暮之想走的样子，忽然觉得心中一阵烦躁，冷冷的喝道：“本座让你很害怕吗？这么急着走。”

    “不、只是我主子还在家等我。”萧暮之虚弱的笑了笑，他发现眼前的男人语气无论怎么恶劣自己都无法生气，若真有什么，那也只有一阵不舍。

    自己原来一直留恋着这个男人带给自己的温暖。

    他曾为了救自己而心甘情愿放弃杀仇人的机会。

    他曾经在最害怕最无助的时候还用身体给自己取暖。

    独孤凤眸光闪动，声音中带着一丝惊讶，道：“你还有主子？”

    萧暮之呵呵一笑，道：“是啊，没有主子谁给我发工钱呢？”独孤凤目光静静的打量着男人，真正的武林高手可以从人的呼吸行走间判断人的武功与身体状态，静静的打量了男人一遍，独孤凤嘴角勾起一抹玩味的笑意，道：“却不知你……能做什么呢？”眼前的人呼吸虚弱，动作软弱无力，简直比女人还不如，独孤凤到很好奇，这样的人能做什么。

    但他却不知，这一句话正好踩到了萧暮之的痛处，萧暮之神色一变，忍不住紧紧握着拳头，谁知下一秒拳头竟被独孤风握在手中，随即被男子轻易的掰开，萧暮之一愣想缩回手，却分毫也动弹不得，看着眼前男子唇边的笑意，萧暮之感到一阵不安，忍不住低声道：“你、你放开我，我要回去了。”

    独孤凤盯着男人那张平凡的脸，忽然觉得有些奇怪，这人刚才喝了那么多酒，怎么现在脸色一点都没变，一只手缓缓抚上男人的面颊，萧暮之瞪大眼，伸手想抓下那只手，这时，却听外面传来一阵吵闹声，门突然从外面被推开。

    升平看见萧暮之，顿时露出一副见到如来佛的表情，哭天喊地的大呼道：“萧公子，总算找到你了。”萧暮之一见升平进来，立刻挣扎起来，独孤凤皱起眉。

    ……萧公子……呵呵萧公子。

    “升平，我们回去吧。”萧暮之见独孤凤放开自己，当即转身准备出去，却听身后的人忽然喝道：“萧暮之！”

    萧暮之蓦的顿住身形，冷冷道：“你认错人了。”说完，一把抓起升平就往外走，升平赶紧撑起伞跟着萧暮之往守城府走去。

    独孤凤目光灼灼的盯着两人在雨中远去的背影，心中几乎已经肯定那人就是萧暮之，只是……他为什么不肯认我？为什么要带着人皮面具？

    在太和城外也是那样，将自己一个人留在外面。

    独孤凤想到这里不由一阵茫然，他真的那么不想见到自己吗？

    就在刚才他抚上男人脸颊的一瞬间，那冰冷光滑的触感及淡淡的药香味已经让他肯定眼前的人是带了人皮面具的，别忘了，他身边可有左浮这个高手呢，人皮面具本就是各

    种药材做成的。

    怅然的坐在桌边，伸手拿着男人刚才喝过的酒杯，杯中清酒依旧剩下一半，忍不住低下头，那杯子似乎还留有男人唇边的齿香，忍不住低头，伸出舌头轻舔，许久，独孤凤一口喝尽杯中酒，若有所思的盯着对面，仿佛男人依旧坐在那里。

    随后，独孤凤冷酷的面容忽然泛起一丝邪魅的笑意，轻声低喃道：“暮之，就算你真的不喜欢我，不想见到我，这一次，我也……决不放弃。”

    升平一只手撑着伞，一只手猛的扶住差点跌倒的萧暮之，有些焦急的道：“公子，怎么了？”他怎么感觉男人心不在焉，仿佛受了什么刺激似的。

    但说话归说话，升平脚下却不停，中午时贪玩和萧暮之走散了，后来急的他找了一个时辰，最后以为男人已经回了府，谁知回府一看根本没有踪迹，当即吓的不得了，萧雪海对男人的在乎程度升平是知道的，要让国师知道自己私自带人出去玩，还走散了，让萧暮之一个人呆着，那自己还不被国师给斩了。

    思及至此，当即又跑出府找，希望赶在萧雪海发现之前找到男人，跑了无数条街后才找到男人，想不到他居然跑到这么个小酒馆来喝酒。

    此时也顾不得多问，只想着快点赶回去。

正文 0125

    0125

    萧暮之一路上被升平牵着，浑浑噩噩的回了府，直到换去了一身湿衣才清醒过来 ，这时升平已经在外面拍着房门大叫：“公子，快点，晚宴开始了。”

    萧暮之恍然回神应了一声，打开房门，立时吹来一阵寒凉的水汽，屋外雨已经不 似先前粗暴，却依旧下的淅淅沥沥。

    刚出门，管家也来了，躬身笑道：“二位，晚宴要开始了，请跟我来。”萧暮之 和升平两人自然是不能参加晚宴的，只是身为萧雪海的‘亲随’当然要寸不不离的 守着了。

    二人点点头，跟着管家一路向着设宴的地方走去。

    此时，风来和露早已经点上了灯火，只见设宴的地方是设置湖上，湖中是一座精 致的石亭，此时萧雪海正静静的坐在上位，眼睛却看向被管家带来的两人。

    曾平自然不会去注意两名亲随，而是满脸笑容的看着萧雪海，道：“国师，今天 这顿晚宴是小女亲自动手做的，您可一定要尝一尝。”

    萧雪海淡色的唇瓣扬起一抹清冷的笑意，淡淡道：“谢谢守城大人了，既然如此 ，那便开宴吧。”

    虽这么说着，冰蓝的眸子却怔怔的看着低头走来的萧暮之，随即蹙起了眉，男人 的头发依旧带着水汽，明显是出去过。

    萧雪海心中有些微微的怒气，明明知道自己身体不好，怎么还在大雨天的乱跑。

    很规矩的站到萧雪海身后，萧暮之却对眼前的一切都看不进去，心中仍然想着那 个人。

    他是不是认出了自己？他为什么会出现在这里？

    心中有些慌乱，萧暮之低着头站在白发男子的身边，一旁的升平则是很尽职的抬 头挺胸，目光冷静的观察着四周。

    看了看周围的情势，萧暮之明白自己现在是在扮演着亲随的角色，当即深深的吸 了口气，强行忘掉午间发生的一切，尽职的做着亲随的本分。

    或许那人只是怀疑罢了，他……他如果真的认出是我，一定、一定会报复我的，毕竟他缩受的伤害都是因为我。

    萧暮之忍下了心中泛起的酸意，他承认，他不希望那个男人讨厌自己，恨自己，可事实却是因为自己而使他被仇人伤害，萧暮之微微咬着唇，才发现，明明在心中对自己说不要再去想，却不由自主的又一次想到那个男人身上。

    直到一个好听的声音响起。

    那声音十分动听，有着少女娇嫩的语调和青春的气息，萧暮之忍不住看去，只见那是一个穿着淡绿色衣裙的女子，云鬓高耸，梳着时下女子最流行的飞仙髻，斜插着一直银步摇，手中的托盘正缓缓放下，端出一叠佳肴，温柔的目光含羞带怯的看向白发男子，随即脸一红，低下了头。

    曾平哈哈大笑，拉着女儿的手，道：“来来，快见过国师。”

    那姑娘盈盈一拜，声音中带着掩饰不住的爱慕之意：“潋儿见过国师。”萧雪海细长的眉梢轻挑，冰蓝的眼眸不着痕迹的瞟了眼身旁明显在发呆的男人，随即轻声一笑，缓声道：“潋姑娘请起，坐吧。”

    萧暮之垂下眼，看着男子脸上那一抹清淡惑人的笑容，顿时疑惑起来，他还从来没见过男子对哪个女子这般和颜悦色过。

    曾平见着眼前的情景，心中大喜，潋儿靠着萧雪海右边坐下，这个位置萧暮之刚好可以看到女子脸上明显的红晕，那是少女动心时特有，心中当即咯噔一下，联想到萧雪海刚才和悦的态度，不由想，难道雪海也看上了眼前的女子？

    这个认知让萧暮之心中一阵茫然，忽的升起一股奇怪的感觉，仿佛是被人遗弃了一般。

    这样奇怪的感觉让萧暮之没由来的心中颤抖，一个可怕的想法出现在了萧暮之脑海里。

    难道……难道自己竟然喜欢上了亲生兄弟么？

    不，不是这样的，我……我只是习惯了雪海的照顾而已，只是……只是不习惯他将温柔交给另一个女子。

    一定、一定是这样的。

    萧暮之漆黑的眼眸有些颤抖，看着白发男子优雅的执起酒杯，用那曾经只对自己才有的温柔声音和女子交谈，他看见女子爱恋的目光越来越露骨，两人碰杯的手甚至触在一起久久不曾分开。

    手忽然握紧，萧暮之感觉自己的心疼痛起来，连带着断裂的经脉也开始疼痛，自从喝下玉浆后，已经很久不曾疼痛的身体又如针扎般的痛起来，猛的转过头，萧暮之低头看着湖面，湖水在灯烛的照射下泛着琉璃般的光芒，那些光芒被小雨打碎，荡漾开去，如同在水中绽放的烟花。

    随后，一只冰凉的手从下方悄悄捂住了男人紧握的手，萧暮之蓦的回过头，低头看着那只笼在衣袖中的雪白手掌正不着痕迹的牵着自己的手。

    唇边霎时荡起一抹笑意，萧暮之觉得眼前有些湿润，这人……刚才难道是故意的？

    忽的，只听男子清冷的声音响起“多谢潋姑娘款待，我还有些事，就先告辞了。”曾平一愣，见男子只是略微动了下筷子，当即心中嘀咕起来，当也不敢耽误，立刻起身，礼数周全的躬身道：“那下官送国师回房。”萧雪海淡淡点头，随即雪白的身影转身而去，曾平亦步亦趋跟在后面，升平松了口气，见那曾潋也下去，这才向萧暮之眨眨眼，笑道：“公子，国师是怕你累着了。”

    萧暮之愣了愣，呐呐道：“怕我累着？”

    升平忍不住嘴角抽搐，道：“公子，你不会不明白吧？”看了看男人茫然的神色，升平忍不住叹了口气，心道：我可怜的主子啊！

    萧暮之不是个笨人，升平一说，当即明白过来，雪海……是怕自己站的太久累着了，他自己一点东西都还没吃。

    心中已经说不上感动，只有一阵心疼，心疼男子对自己的好，更心疼他如此委屈自己。

    萧暮之抿着唇，看着远方那一抹逐渐消失在夜色中的身影，良久才道：“我们可以回去休息了。”

正文 0126

    0126

    曾平将男子恭送回房，回身和女儿对望一眼，颇为担忧道：“这是怎么回事，刚才还好好的，一转眼怎么就冷淡下来了。”

    曾潋远远的看着远处男子屋内的灯火，也忍不住黯然道：“爹，还是算了，毕竟他是齐越的国师，一人之下万人之上，哪里会看上我呢。”曾平看了眼不争气的女儿，一副恨铁不成钢的样子，轻喝道：“你懂什么，你以为我这个守城当的容易吗，你从小住这儿，难道没见过年年打仗的局面？大盛和齐越要能稳定下来简直就是做梦，那一份合约能管多久？女儿啊，你要是能攀上那人，将来真起了烽烟，乱世之中也好保全身家性命啊，你这孩子怎么就不明白。”

    曾潋咬了咬唇，也知道爹说的是事实，自小住在这边塞重镇，不知见过多少战乱，有好几次，那齐越的士兵差点就攻破城门，那雪亮的刀剑时刻在眼前晃荡，谁也不知道下一秒脖子还会不会安在脑袋上。

    “那……那爹，我该怎么办？”曾潋轻声问道，她心中很乱，她实在讨厌哈赤城这个鬼地方，有时甚至怨恨爹爹，就是当个县令也好，可偏偏一城之守却像个边关将领一般，年年得和敌军打仗，如今好不容易安生了一年，还得处心积虑的却巴结齐越的高官。

    想到那个白发白衣的男子，曾潋心中泛起一阵甜丝丝的感觉，虽然……虽然这种巴结人的感觉很委屈，但如果是那样的男子……能和他共处一世也是不错的吧。

    看着女儿含羞带怯的模样，曾平直咬牙，一甩衣袖道：“明天人可就走了，你可得抓紧机会。”看了眼那人房里的灯光，曾平低声道：“趁他还没睡，你待会去试探试探，如果能成……咱们以后就用不着担心了。”

    是啊，国内有皇帝庇护，打起仗来还有敌军的国师庇护，他还担心什么？

    萧雪海此刻是不知道远处的两人正打着自己的主意。

    他此刻正坐在桌边，神色平静的看着一卷书，然而内心却是烦乱的，眼睛根本没有停留在书上，而是怔怔的望着房门的方向。

    刚才不知道为什么，看见那女子向自己示好，他竟然忍不住回应了。

    其实是想看男人的反映，他会吃醋吗？会不高兴吗？

    清冷的面容随即泛出一丝苦笑。

    那人甚至连看都没看一眼，而是望着湖面出神，他到底在看什么？最后终于还是忍不住牵住他的手，只是想让他回过神，好歹看我一眼……

    放下书，萧雪海知道自己睡不着，早已经习惯了男人在身边，习惯了看着他入睡，此刻一个人坐着竟觉得清冷无比。

    摇头苦笑，站起身，喃喃道：“大哥，我该拿你怎么办。”正准备出门，门外已经传来一阵敲门声。

    萧雪海微微蹙眉，看着门上明显属于女子的身影，随即淡淡道：“哪位。”

    门外传来一个好听的声音“国师，我是潋儿。”

    萧雪海并没打算让人进来，但潋儿已经自己推开门，萧雪海眼中寒光一闪，他、很讨厌不经允许就闯入自己的空间。

    冷冷的看着来人，只见曾潋儿放下手中的托盘，低声道：“潋儿见国师没吃多少东西，所以吩咐人炖了盅参汤。”萧雪海垂下眼，淡淡的瞟了眼桌上的东西，目光若有所思的盯着曾潋，忽的道：“不知我能给你什么？”

    曾潋脸上闪过一丝惊慌的神色，忙道：“没、我……我只是关心国师，没有其它意思。”萧雪海神仙般的面容重新勾起了一抹清淡的笑容，缓声道：“为臣为君都应做好本分，还是少动妄念的好。”曾潋脸色瞬间变得惨白，半晌才颤声道：“是、潋儿知道了，潋儿告退。”

    见女子走出去的身影，萧雪海缓缓吐了口气，为了身家性命如此委屈奔波又何必呢？那女子若不是看重自己的身份，又何须如此下作，半夜三更去敲一个男子的房门？

    正要去男人的住处，萧雪海又回过身，端起了桌上的参汤，随即才向着萧暮之所在的后院而去。

    此时，萧暮之正坐在桌边，桌上有饭菜，却已经凉了。

    忽的，男人听到了一丝响动，门从外面被推开，一身黑衣的男子缓步走了进来。

    萧暮之怔住，随即起身，看着眼前身形挺拔的男子，呐呐道：“怎么又是你，你怎么跟到这儿来的？”

    独孤凤冷酷的面容看不出丝毫表情，狭长的双眸却如同狩猎者的视线般紧紧的将男人锁住，听见男人的话，他忍不住眯起眼，眸中缓缓腾起一股怒火。

    很好，还要演下去么？我独孤凤就那么不值得你待见。

    萧暮之看着男子危险的目光，心中咯噔一下，忍不住看向门外，然而下一秒，那门就被男子发出的劲气而推到。

    萧暮之忍不住后退一步，他虽然没了武功，但是他会看，眼前的独孤凤武功明显进步了，就算是完好的自己恐怕也难以匹敌。

    然而，萧暮之却不知道他这个后退的动作更是惹怒了男子。

    独孤凤猛的上前，随即一把狠狠的搂住了男人的腰身，萧暮之吓了一跳，当即挣扎起来，然而无论如何，却完全无法逃出男子的限制。

    记忆中的独孤凤一直是脆弱的，小心熠熠的，即使没有受伤之前，也是一副邪笑着的模样，总是时时刻刻黏在自己身边，霸道而任性的控制着自己。

    但……他从没像此刻一般。

    萧暮之想到了那一晚，在温泉中，男子也是用这般充满怒火的眸子盯着自己，萧暮之挣扎的没了力气，只能虚软的认男子紧紧的搂住，他甚至感觉到被握住的腰身仿佛要被掐断似的，疼的厉害。

    “不要，很疼。”低低的声音中带着一丝颤抖和委屈。

    独孤凤咬着牙，你还委屈，你有什么委屈的，你知不知道我有……多想你。握着男人的力道却不由缩小了，他的另一只手霸道的衔住男人的下颚，那冰凉带着药香的触感明显是带了人皮面具。

    眉头一皱，一只手指顺着下颚缓缓向下，随即慢慢的揭起一层精致的薄膜。

    薄膜下缓缓露出那张让自己日思夜想的面孔。

正文 0127

    0127

    苍白，消瘦，却依旧俊逸英朗。男子的拇指缓缓附上男人淡色的双唇，目光渐渐上移，瞬即对上了一双幽黑的眸子。

    “暮之……”低沉而慵懒的声音带着天生的魅惑，萧暮之看着男子深邃的目光，仿佛整个人都被吸进去，那声音是他所熟悉的，却已经许久未听到了。

    “……对不起。”萧暮之只能无力的倚在男子怀里，却缓缓低下头，他实在无法面对那样的目光，依旧充满了信任与依赖。

    为什么……我一直以为你会恨我。

    “你这样的逃避我……一句对不起就可以完结吗？”说着，男子的手逐渐下移，食指轻盈的挑开了衣襟，随即缓缓的轻抚着男人苍白的皮肤，萧暮之浑身一颤，伸手抓住了那只手，声音中有着难堪与恳求的意味“你先放开我好不好？”

    独孤凤眯起眼，忽然道：“你变了很多。”

    萧暮之垂下眼，他知道变了很多，一切……都变了。

    就如眼前的人是凤凰宫主，而不是那只什么都不懂，只知道依赖自己，给自己添乱的凤凰；

    而自己也早已经不是当初那个武艺高强的镇国将军，只是一个连女子都无法反抗的……残废？

    原本阻止男子的手反而被那人紧紧的握住，男子修长灵巧的手指玩弄似的拨弄着男人的手，随即缓缓向下，抚上了那条狰狞的疤痕。

    四周的空气突然冷下来，萧暮之清晰的感觉到男子身上突然爆发出的杀意。

    独孤凤冰冷的面庞此刻显得更加冷酷，半晌，他忽然吐出一句话，冷冷道：“谁干的？”萧暮之怔怔的看着眼前的男子，看着他冰凉的面容下紧蹙的眉头，他……是在心疼我吗？

    “没有，没关系的。”萧暮之呐呐的开口，这一次很轻易的就挣脱了男子的钳制，随即沉默的坐到床边，房里一时安静的可怕。

    半晌，萧暮之苍白的面上勉强露出一抹笑容，轻声道：“你那天是被左浮带走了吧。”独孤凤随意的坐在了桌旁，手撑着额头，微微露出疲惫的神色，淡淡道：“是啊，你怎么知道。”

    “我猜的，很少有人能有那样高超的剑法。”萧暮之笑了笑，忽然转身背对着独孤凤，独孤凤微微一蹙眉，正要开口，萧暮之已经转过身，从腰间的缎带里抽出一条火红色的长鞭。

    独孤凤眼中一亮，上前一步从萧暮之手中接过来，恋恋不舍的看了半晌，才低头看向男人，缓声道：“我以为找不回来了。”

    萧暮之抬头，平静的看着一身玄衣的男子，呵呵笑道：“我一直想着要还你呢。”独孤凤一怔，随即低低的笑出声，面容逐渐凑近男人，明亮的眼中浮现起惑人的笑意：“笨男人，我的赤龙鞭就那么不入你的眼么？”

    清淡的鼻息抚过脸颊，萧暮之脸一红，向后退了退想拉开两人的距离，哪知男子也倾身向前，到最后，萧暮之只狼狈的栽倒在床上，好在身后放了被子，不如就直接倒在硬邦邦的床板上了。

    独孤凤看着被自己压在身上无处可逃的男人，心情大好，一手扯了扯男人的发丝，催促道：“快回答我。”

    萧暮之却因为男子这个动作而有些晃神，记得眼前的人受伤失忆时，也是这般喜欢趴在自己身上轻扯着自己的头发，嘴里嘟嘟嚷嚷的吵着要听故事。

    怔怔的看着男子脸上的笑意，萧暮之忍不住撇过脸不敢再看，他怕，怕自己真的会沦陷下去。

    “不是，只是君子爱财取之有道，既然是你的东西我不会要的。”萧暮之刚说完，感觉趴在自己身上的男子忽然沉默了，他又忍不住转过脸，却看到独孤凤忽然扬起一抹惑人至极的笑容，道：“这么说你是想要了，只要你能打的过我，抢过去又何妨，反正我这东西也是从别人那里抢来的。”

    萧暮之摇头笑道：“我现在哪里打的过你，独孤凤，你……你先起来好不好。”

    独孤凤一挑眉，随即不悦的眯起眼，如毒蛇般的死死盯着萧暮之，道：“本座觉得这样很舒服，不想起来。”

    萧暮之听着男子无赖的话语，一时间竟觉得温暖无比。

    “你这样我喘不过气了。”萧暮之无奈的看着独孤凤，实话实说。哪知独孤凤眼中突然泛起一丝笑意，将脸凑到萧暮之的脸边，鼻子如兔子般嗅着，随即轻笑道：“啊，确实很虚弱的呼吸，不好意思，我差点就压死你了。”

    萧暮之原本被他这个动作搞的尴尬不已，此刻一听这话顿时哭笑不得，道：“你……你下去。”独孤凤不进反退，将男人死死压在身下，声音饱含着调笑的意味，低声道：“那……暮之，我帮你好不好？”没等萧暮之开口，他已经低下头狠狠吻住了男人的唇瓣。

    萧暮之身体一僵，瞪大眼，双手慌乱的推拒着，无奈他的力气实在太小，对于身上的男子来说根本无法撼动分毫，独孤凤也不去管男人捣乱的手，直接掌住了男人摇摆的头颅，加深了这个吻。

    温软的舌头细细的舔舐着男人淡色的双唇，如同小狗喜爱的示好，不带半点情欲的意味，但随后却十分强硬的耗开男人的唇瓣，萧暮之紧闭着唇，发出呜呜的声音。察觉到男人的抵抗，独孤凤忽然伸手抽掉男人的腰带，伸手探入了男人的衣襟内。

    萧暮之顿时懵了，啊的惊呼出声，下一秒，男子灵巧的舌头已经毫不费力的探入了口腔，暧昧的舔弄着口腔内壁，许久不曾尝到的甜美感觉让独孤凤欲罢不能，更加深入的探寻着男人的芬芳。

    萧暮之感觉自己完全没了力气，迷茫的眼前只看的见男子冷酷而魅人的面孔，唇齿间霸道侵入的唇舌不断的翻搅舔舐，掠夺着原本属于他的空气。

    男人原本就微弱的挣扎逐渐无力，双手软软的搭在床铺上。

    “唔……嗯”一切都话语都被阻止，萧暮之无助的看着眼前进距离的面孔，忽然，独孤凤睁开眼，原本强势而掠夺的吻逐渐轻柔起来，清新的空气自男子的唇间渡过来，萧暮之早已经因为缺氧而浑浑噩噩，此时更大力的吸起来，直到男子移开唇，居高临下的看着身下脸色绯红，衣衫凌乱的男人。

正文 0128

    0128

    萧暮之努力呼吸着，眼神逐渐恢复，男子伸手拨开男人凌乱的黑发，忽的笑道：“暮之，我没有轻薄你哦，我只是在帮你呼吸而已。”萧暮之看着眼前一脸笑意的男子，眼中忽然升起蒙蒙雾气，双手将男子往外推，声音沙哑的低泣：“……走开，你们为什么都这样，……我不要。”

    独孤凤脸上的笑意褪去，随即轻轻将男人揽进怀里，苦笑道：“暮之，是我不好，要不你咬我一口。”说着，将自己的手递到男人嘴边，萧暮之看着，忽然抽泣起来。

    他不知道，为什么每一次跟这个人在一起自己总会变这么脆弱，一见到他，那些委屈，那些伤心一齐涌上来。

    萧暮之被男子抱在怀里，就势将脸埋进男子胸前，独孤凤感觉自己的衣襟逐渐被打湿，而怀着的男人却没有发出一点声音，男子心中一痛，低下头忽的叹口气，低声道：“暮之，我曾经想忘记你，可是现在才发现，那样好难，那感觉好难受。我是不是很笨？如果在你离开那天我就去找你，然后把你留在身边，就没人能伤害你了，都是我不好……你委屈就哭出来吧，我不会说出去的，没人会笑话你。”

    独孤凤这句话刚说完，门已经被一脚踢开，随之而来的是碗碎裂的声音。

    萧雪海知道自己此刻的脸色一定很难看，但他完全无法像以前一样随心所欲的控制自己的表情。

    忽然而至的巨大声响打断了此刻的宁静，压抑的低泣声蓦的顿住，萧暮之茫然的抬起头正好看见门口白发雪衣的男子。

    独孤凤眸中闪过一丝寒光，这人是谁？好大的胆子。

    萧暮之忽然挣扎起来，双手掰着男子握住自己腰间的手掌，此刻的境地实在难堪，自己不断在一个男人怀里哭泣，更糟糕的是雪海也看到了。

    萧暮之不是傻子，他十分明白白发男子对自己的感情不仅限于亲情而已，他刻意回避，时刻提醒着男子，我们是兄弟，可是如今自己居然被他看到如此难堪的场面。

    萧暮之脸色煞白，却无论如何也掰不开那只紧搂着自己腰间的手。

    看着门口一脸愤怒的男子，萧暮之后悔了。

    从来没见过男子流露出那样的神情，愤怒，哀伤，仿佛海中卷起的巨*，狠狠的冲击着船只，却也因为这个冲击将自己摔的粉碎。

    不，雪海，不要露出那样的神情，我不想你在伤心了。

    萧暮之这才发现自己此刻狼狈的模样，衣衫早以凌乱不堪，只是半遮半掩的披在身上，零乱的床铺似乎在暗示什么，让人忍不住臆想纷纷。

    慌忙将自己的衣服整理好，但无论在怎么整理，被男子搂在怀中的姿势依旧那么暧昧不明，萧暮之无助的抬起头看着独孤凤，颤声道：“放开我。”

    独孤凤早就因为男人的动作而怒火高涨。

    眼前的人是谁，和你是什么关系？让你……让你这样慌乱，仿佛一副被人捉奸在床的模样？难道在你心中，与我亲近是一件这么难堪的事情！

    充满怒火的独孤凤猛的抓住男人的手臂，咬牙切齿道：“他是谁？”萧暮之强行忍下欲出口的痛呼，眼中却因男子忽然粗暴的动作而浮现痛苦的神色。

    萧雪海死死的握着拳头，另一只手中端着的参汤砰的掉在地上，摔的四分五裂，随即，萧雪海缓缓上前一步，没有去看独孤凤，而是盯着萧暮之，随即深深的呼吸，强行压下了自己的怒火，他不想吓到男人，所以只能拼命忍耐，半晌，才修复了自己完美无缺的表情，轻声道：“大哥，他是谁？”

    两人问了同样的问题，他们在等男人的答案，但萧暮之却知道此刻尴尬而难堪的局面。

    独孤凤听见男子的问话，本已经冰冷的没有表情的面孔似乎完全被冻结，那一声冷笑也让人不寒而栗：“这是我该问的问题吧。”说完，低头看向怀里的男人，危险的眯起眼，冷冷道：“萧暮之，回答我，他是谁？”

    萧暮之此刻只想早一点挣开男子的怀抱，当即咬着唇道：“我……我弟弟。”独孤凤一怔，随即皱眉看着门口的男子，喃喃道：“……弟弟，哼，恐怕没这么简单吧。”当他是傻子么？即使眼前的白发男子表情是那么清冷温和，但那隐藏在眸中的嫉妒和愤怒之火他独孤凤会看不出来？

    萧雪海完全将独孤凤当成透明，只是缓缓向前轻声道：“大哥，你过来好不好，我一个人睡不着。”本是极其简单的一句话在别有用心的人听来是如此刺耳，独孤凤脸色已经变的铁青，他看的出，眼前的白发男子也是个不可小觑的高手，但对于他独孤凤来说，还差了点。

    手中的赤龙鞭轻轻一动。

    独孤凤很想什么也不问就一鞭子解决眼前的男子，但……他想要男人的回答，所以他没有动，但萧雪海却在看到赤龙鞭的一瞬间，脸色僵住了，随即才仿佛不确定而又带着某种陈述的语句说道：“独孤凤？”

    独孤凤并不惊讶，天下间认识他的人很多，认识这条赤龙鞭的人更多，但看着眼前美丽的不似凡人的白发男子，独孤凤是蹙起眉，这样世间少有的人如果自己见过一定不会忘的。

    但独孤凤却完全没有丝毫映像，半晌，他像想到什么是的，忽然转头，十分正经的盯着萧暮之的双眼，道：“伤害你的人是不是他？”萧暮之眨了眨眼，随即猛的摇头，道：“没有……他怎么会伤害我。”然而萧雪海却很轻易的明白了独孤凤的意思，霎时脸色惨白。

    他明白，自己当时所毁掉的不止是男人的经脉武功，更是他的梦想和抱负。他想保护家人，想建功立业，想一展宏图，他喜欢自由自在无拘无束的生活，可自己却给了他什么？

    萧雪海神色苍白的看着萧暮之，看着男人眼中惊慌的神色，半晌，才道：“大哥，你过来，我们不要理这个人。”

    大哥，其实你心中一直是喜欢他的吧？

    我好嫉妒，嫉妒的恨不得将他千刀万剐，可是……可是我不敢在任性，他如果受伤，你会很伤心对不对？

    我不想再让你难过，更不想你因此而恨我，所以……我们不要理他，我们都将他忘掉好不好？

正文 0129

    0129

    萧雪海向着男人伸出手。轻声道：“跟我走。”萧暮之看着男子的表情，那样清冷平静，嘴角泛着淡淡的笑意，温柔的如同三月的春风。

    但……你可不可以不要露出那样的表情，仿佛一击就碎一样，萧暮之心痛的蹙眉，随即转头盯着独孤凤，一字一顿道：“放开我。”

    独孤凤早已经将男人的表情看在眼里，那一刻，他有种错觉，自己在男人眼中显得那样微不足道，完全无法和眼前的白衣男子媲美，而此刻……

    独孤凤冷笑一声。

    此刻你终于又要放弃我了么？

    独孤凤松开了禁锢男人的双手，沉默的抿着冰冷的唇，他在赌，他想开，男人是不是真的会想上次一样离自己而去。

    那一次，他选择投向他的国家，而这一次呢？

    独孤凤静静的看着。

    看着男人赤、裸的双脚踩在地面，随即起身向着白发男子走去，从头到尾甚至没回过头看一眼。

    独孤凤冰冷的面孔逐渐被打碎。只剩下满目的愤怒与失望，仿佛是被抛弃的孩子，随即，双眼透过男人看见白发男子忽然绽放的笑意。

    ……很得意么……但我说过，这一次不会在放弃，萧暮之，就算……就算从头到尾都没有真正喜欢过我，我也绝不会拱手让人。独孤凤心中这样想，却苦涩的难以言语。

    原来自己在他心中真的这样微不足道……

    萧暮之能感觉到身后那人灼热的视线，但他不想回头。

    凤凰，我不属于你。

    我明白你的心意，但我们不能在一起你明不明白？

    就如同，凤凰鸟只栖梧桐木，饮甘泉，而鹰却只吃腐肉喝着地下河的水。

    一个在神宵九天，一个在大漠苍穹。

    萧暮之也伸出手去抓白发男子，看着男子逐渐安心的神情，萧暮之笑了笑，然而就在两人手将要紧握的下一秒，一道潋滟的红光忽然而至。

    清脆犀利的声音，一声缏响，萧暮之看见萧雪海身体上，一条血红的鞭痕至腰而上，划过雪白的手臂，留下惊心怵目的血痕。

    萧暮之瞪大眼，看着萧雪海闷哼一声，痛苦跌倒的身形。

    “雪海！”萧暮之猛的冲上去。将男子抱在怀里。

    那……那可是赤龙鞭啊，神兵利器，凡人之躯怎可抵挡？萧暮之的心颤抖起来，将男子抱在怀里，看着他雪白的肌肤冒出细密的汗珠，双眉痛苦的蹙起，粉色的薄唇逸出从未听过的痛苦之声。

    “雪海……你没事吧，不要吓我，南先生……”萧暮之想抱起男子却找南郭宏，却发现自己是如此无力，他猛然锤打着地面，发出愤恨的声音。

    萧暮之，你……简直是个废物。

    细长的睫毛轻颤几下，终于睁开，萧雪海颤抖的眼眸中有掩饰不住的痛苦，被赤龙鞭伤到的地方不止是疼，更彷佛在被火烧一样。

    “大哥，……别怕，我没事的。”萧雪海虚弱的笑了笑，而这时，隐藏的暗卫也终于出现。不是他们反映慢，而是独孤凤出招太快太痕，让人根本没有救助的机会。

    数十个身穿血红衣服的蒙面人出现在房内，其中一个快步退出，显然是去叫南郭宏了。

    萧暮之稍稍放下心，双手却死死抱着男子不肯放手。

    雪海……我早已习惯你的存在，再也……离不开了。

    独孤凤看着眼前的十几个高手，忽然面色一变，随即不可置信的看着倒地的白衣男子。

    血盟……原本血盟的幕后之人竟然是这个人？

    下一秒，漫天杀气已经铺天盖地的向独孤凤而去，随即，刀光四起！

    萧雪海看着被手下包围的独孤凤，咬着牙站起来，一把牵住萧暮之的手，道：“我们走。”比起被那个男子所伤，萧雪海更害怕男人留在这里，害怕下一秒男人就会改变决定。

    大哥……你选择的是我，我好开心。

    萧暮之扶着男子，两人有些踉跄的出了门，而屋里的打斗声早就惊醒了同院的侍卫，整个房间都被包围起来。

    独孤凤眼前一片猩红，唯一能看到的只有那一袭青衫的身影，直到眼前的血腥散尽，独孤凤蓦的大声道：“萧暮之！”

    萧暮之身形顿住，随即毫不迟疑的往外走，他知道就算整个守城府的人出动也伤不了那个男人分毫，而他现在所关心的，只有身边的白发男子。

    独孤凤愣愣的站在血腥的中央，周围倒着数十具尸体。他的眼睛随着那一抹越来越远的身影追逐，最终手里的长鞭无力的掉落。

    难道那个人对你就真的那么重要？暮之……求你回头看一眼，只有看一眼，我才用勇气将你抢回来，你知不知道，这样头也不回的走，让我觉得自己是那样多余，那样可笑，如同一个自作多情的小丑。

    直到那青色的身影逐渐消失，独孤凤眼中只剩下举着枪剑而来的侍卫，他们虎视眈眈，目光凶狠的瞪着自己，恨不得自己千刀万剐。

    独孤凤苍凉一笑，半晌垂下头，自语道：“魔教第一人，大魔头，你果然到处都惹人憎恨，呵呵，你看，连他那么好脾气的人都不愿意要你了，哈哈……。”男子忽然大笑出声，玄色的衣袖一抚，盯着眼前围攻的侍卫。厉声道：“萧暮之，你狠！”

    猛然，独孤凤扔掉手中的长鞭，自腰间抽出一条青光潋滟的宝剑，青霜发出锵然的轻吟声，在漫天血雾中舞出绚丽的剑光。

    直到极目之处竟是鲜血。

    原本将要停歇的小雨又忽然大了起来，噼里巴拉的击打着地面，树木，房屋，夜幕下的雨中忽然踏来一人，穿着极其普通的灰色衣衫。却带着一个精致的银色面具。

    左浮很快到了独孤凤身边，远处已经有守城府的侍卫架起了弓箭。

    明显感觉到独孤凤的不对劲，教主其实并不是一个嗜杀的人，很多时候，杀人他讨厌亲自动手，因为他曾说过，屠杀弱者是很恶心的举动，所以杀人他只杀高手。

    而此刻，那个高傲的男人却在对一群弱小的侍卫进行一场屠杀。

    左浮猛的抓住独孤凤的手，大声道：“教主，我们走。”独孤凤浑身被雨水打湿，明明是一个修长挺拔的男人，此刻的表情竟如孩童一般脆弱，茫然的双眼怔怔的看着左浮，细长的睫毛无助的颤抖着，被雨水一次次的刷过。

    左浮心中一怔，到底发生了什么事？

    半晌，独孤凤仿佛苏醒过来，转头看了眼远方，那里是男人离去的方向。

    “左浮，你下次不要私自乱跑，我不想再出来找你。”

    左浮蹙着眉，随即点点头，应了声是。

    随即，独孤凤唇边扬起一抹笑容，轻声道：“啊，那回去吧。”左浮很想将自己知道的消息告诉独孤凤，告诉他萧暮之还没有死，正在齐越的某个地方，但他此刻却说不出口，因为他已经看到了地上那一条鲜红的长鞭。

    教主已经见过那个男人了。

    独孤凤身形展开，轻功身法如同鬼魅般快捷，等到众人想追时早已经失去踪影，地上出了满地尸体，只剩下一条被血液侵染的长鞭。

正文 0130

    0130

    夜幕下的守城府忽然变的灯火通明，人声鼎沸，婢女们端着盆子进进出出，萧暮之被隔绝在门外，只能听见大雨淅淅沥沥的声音，随即，从门中出来的婢女端着被血染红的水。萧暮之看着那一盆盆被端出的血水，整个人如遭雷击。

    他想进去，确明白自己此刻一点也帮不上忙。

    曾平似乎更着急，满头大汗的在门外来来回回，不住锤手哀叹，半晌，他猛的走到萧暮之跟前，道：“这、这可怎么办，你是国师的亲随，国师到底怎么受伤的。”

    怎么受伤的？萧暮之嘴唇动了动却没有发出声音，半晌，那个盼望已久的身影疲惫的走出来，萧暮之冲上前去，抓住那人的手，急切问道：“南先生，雪……国师他怎么样了？”

    南郭宏脸色很差，泛着苍白于疲惫，双眼血红带着湿意，萧暮之从未见过他露出这样的神情，心中已经害怕的颤抖起来。

    不、不会有事的，那一鞭不在要害，不会有事的……

    南郭宏看着眼前明明害怕的颤抖却强自镇定的男人，将手背在了自己的身后，狠狠的握紧，直到指甲深深的嵌进肉里，他现在真的恨不得一掌将这个男人给杀了。

    但想起萧雪海刚刚说的话，南郭宏强压下努力，逼回眼中欲出的泪水，冷冷道：“没有大碍，你进去看看他吧。”

    萧暮之紧揪的心终于落下来，连忙推开房门，曾平紧跟着要踏进去，南郭宏一伸手道：“大人，国师现在需要休息，你先请回吧。”

    曾平无奈，只得焦急的望着南郭宏，信誓旦旦道：“下官一定会努力缉拿那帮狂妄的刺客。”南郭宏此刻实在没心思说完，冷冷的看了曾平一眼，道：“你知道是谁干的吗！”曾平冷汗出来了，事实上，他根本不知道这次行刺的人是谁，有什么目的，甚至仅仅知道是两个人而已。

    当即，曾平无法开口，只得认命的回去向上写了折子。

    齐越国师为了两个邦交而不辞辛劳出使大盛，此刻却在大盛境内遇刺，这样的事情是无论如何也瞒不过的。

    周围的警戒加强了，五步一岗，十步一哨，士兵们全副武装的站的笔直，不漏过任何一处。

    南郭宏看着关上的大门，忽然狂乱的低吼一声，一拳打在了旁边的石柱上。

    萧暮之进去时男子正坐在床上，身上只穿了一件乳白色的里衣，雪白的长发随意的披散看来，雪白的脸颊因失血过多而显得更加苍白，见男人进来，萧雪海原本出神的思绪瞬间收回，揭开被子准备起身，萧暮之已经轻轻将他压在，低声道：“别动，好好休息。”

    萧雪海准备起身的身体又埋回了床上，萧暮之低头看着男子微微鼓起的腰间，伸手拨开那一层雪衣，露出里面层层包扎的白布，蹙眉，萧暮之手指轻抚着白布，心疼的问道：“雪海，是不是很疼。”萧雪海摇了摇头，伸手点着萧暮之的眉心，轻声道：“大哥，一点小伤而已，不用担心的，上了药已经不疼了。”

    萧雪海这般说着，其实发间已经疼出了细密的汗珠。

    赤龙鞭是千年蟒蛇经制成，其性至炎，天然自带一股火毒，这火毒只有同样年份的寒物才能制服，最好的莫过于那条千年蟒蛇的内胆，但却早已经不知流落何处。

    萧雪海只感觉自己的伤口时时刻刻在被一股火焰灼烧着，痛的他恨不得想将受伤的部位给挖出来。

    萧暮之不是瞎子，自然看得见，伸手细细拂去男子鬓旁的细汗，男人愧疚的道：“都怪我，我今天不应该出去的，不然也不会把他招来。”

    萧雪海柔柔的目光看着男人，忽然将头靠在男人的肩上，低喃道：“大哥，我今天好高兴。”萧暮之已经心疼如刀绞，此刻听见男子这句话反而是在安慰自己，不由更是愧疚后悔，自己怎么这么没用，不但没有好好照顾他，反而害的他受伤。

    伸手将男子搂在怀里，萧暮之轻抚着男子冰凉的长发，道：“都这样了还高兴什么。”萧雪海享受着男人安慰的抚摸，就是将身子埋进男人胸前，清冷的声音带着不可抑止的愉悦，道：“大哥……你没跟他走，我真的好高兴。”

    萧暮之笑了笑，看着怀中的男子高兴的如同孩子般，雪白的肌肤仿佛清晨阳光下的冰雪，散发着柔柔的清光，低下头，两人额头紧贴在一起，男人低声道：“你呀什么时候能放下心来，还记得我们约定过什么？”

    萧雪海冰蓝的眼眸眯起，噙着笑意，点头道：“我记得，不离不弃，永不相伤，大哥我相信你的。”萧暮之笑着揉乱男子的长发，随即将人轻轻往床上按，萧雪海微微挣扎了一下。

    “好好休息，不要乱动。”萧暮之说着，将被子拉高，摸了摸男子冰冷的面颊，皱眉道：“怎么总是冷的。”说着，将两边的被子向中间拢了拢，到最后，整个床上只看得到萧雪海的鼻子和眼睛，连脸庞都被男人用被子给捂住。

    萧雪海冰蓝的眸子眨巴眨巴，萧暮之修长的食指轻点他的眼睑，低声道：“现在也是夜晚 ，乖乖睡。”萧雪海唇角扬起一抹笑容，道：“大哥，你留下来陪我好不好。”听着男子微带着撒娇的声音，萧暮之无奈的叹了口气，道：“嗯，那你先睡，我还要去梳洗一下。”

    萧雪海点头，随即闭上眼，房里的灯被吹灭了，只剩下一但暗淡不明的微弱烛光，许久，身边的被子被揭起，透进了丝丝冷意，下一秒，冷气消失，被子又被捂得严严实实，身边一个温暖的身体轻轻躺下，鼻尖萦绕着一股清新的气息，黑暗中，萧雪海唇角一钩，避开伤口，就势搂住了男人。

    黑暗中，萧暮之明亮的眼中闪着笑意，随即也颇为无奈的将男子环住，萧雪海的睡相不好，喜欢动来动去，于是男人只得一晚都将人抱的死死的，以免他动到伤口。

    当晚，两匹千里骑冒雨从守城府中奔出，一个向大盛的都城，一个向齐越的都城。

正文 0131

    0131

    门从里面被人推开，第一眼萧雪海就看到了在外面守了一夜的南郭宏，心中不知谁什么感觉，：“南先生，你怎么会在外面。”

    南郭宏转身，一脸的疲惫，见了男子低声道：“你这次伤的重，我怕你晚上火毒会发作。”萧雪海动了动唇，随即轻不可闻的一声叹息。

    南大哥，你的心意雪海该怎么报答才会，我的心已经容不下别人了。

    微微的沉默，南郭宏率先开口，看了眼房内道：“他还没醒吗？”萧雪海顿时蹙眉，低叹道：“是啊，大概又要睡上一两天吧，这样下去我真怕他会撑不住。”每次入睡的时候根本入不了一点药石饭菜。往往清醒没多久又接着沉睡，萧雪海纵然在每次男人清醒时都争分夺秒的喂着各种补药，可男人还是一天天苍白消瘦下去，萧雪海捂着腰间的伤口向前走了一步，立在了庭外，外的芭蕉经过一夜雨的洗礼显得清新翠绿。

    南郭宏伸手将男子扶着，盯着男子的腰间，道：“我已经派人去找寒蝉，不过需要点时间，这些日子你可能要受苦了。”萧雪海罢罢手，唇角微钩，轻声道：“不用担心，我什么样的苦没受过，这点小伤算不得什么。”

    南郭宏看着男子毫不介意的神色，想说什么，最终忍下了。

    明明自己那样痛苦，却不许人说出来，只怕让那男人担心，南郭宏紧抿着唇，压下自己的怒气，半晌，调整了思绪，才缓声道：“那曾平已经将你受伤的消息传回去了。”

    食指轻叩着栏杆，萧雪海淡淡道：“那就传吧，让他们急一下也好。”南郭宏应了声是，转而道：“盟主……这个仇你要怎么报。”萧雪海身体一顿，侧头看了眼关上的房门，确定男人还在沉睡，半晌，咬牙切齿道：“……独孤凤，我真恨不得他似无葬身之地。”南郭宏毫不客气的说道：“可惜，这世间能让他死的没有几个。”

    萧雪海顿了顿，忽然一笑，道：“如果是东方紫英呢？”南郭宏想起那个被关押在地牢深处的女人，惊讶道：“东方紫英虽然武功不及那人，但若论起用毒的本事却是防不甚防，只是那人身边似乎也有一个医毒高手。”萧雪海微微沉默，许久才道：“你写封信，派人送给南疆蛊王，就说我萧雪海让他还债了。”

    刚说完，门忽然被推开，萧雪海惊讶的转头，看着无声无息出现在门口的男人，他此时还穿着一件雪白的里衣，被晨风一吹，显得单薄而纤弱，萧雪海愣了半晌，赶紧起身，道：“大哥……你、你没睡？”萧暮之可以说一夜都没睡好，内心的焦躁担忧使得他中毒以来第一次睡的如此不安稳，他担心雪海，内疚自己又让他受伤，但内心深处却又在担心着另一个男子。

    听说他大开杀戒了，一定……很伤心吧。

    幽黑的双眸仿佛带着晨曦的光华，男人轻轻抓住了萧雪海的衣袖，轻声道：“雪海，我们……我们不要报复好不好，他曾经……救过我。”萧暮之用这个理由来安慰自己，我担心他，只是不想恩将仇报而已，从现在开始我跟他已经互不相歉了。

    萧雪海冰蓝的眸子怔怔的盯着男人，半晌，勉强扯出一抹笑容，道：“好，我们把他忘了。南先生，你也回去休息吧。”

    南郭宏再也无法忍受自己愤怒的目光，蓦的走到萧暮之跟前，冷笑道：“萧公子，这样对自己的兄弟，你可真忍心。”萧暮之呼吸一窒，我真的那么残忍吗？我只是不想再有人受伤而已。萧暮之垂下眼，细长的睫毛遮住了颤抖的眼神，随即，一双冰凉的手缓缓抬起男人的下颚，一股清冷的气息触碰到男人的面颊，萧暮之看着眼前贴近的面孔，忽然觉得心跳加快，忍不住想撇过脸，却被那只手固定的分毫不能移动，力气不重，却牢牢的限制了萧暮之的行动。

    “大哥，为什么没睡？”男子凑的很近，冰凉的气息抚过脸颊，带起一股酥麻的感觉，萧暮之觉得自己喉头有些发干，只得咬着唇道：“我担心你，睡不着。”萧雪海笑了，忽的低头在男人的唇上轻轻一吻，道：“ 回去休息吧，你身子不好，小心受了风寒。”

    虽然只是蜻蜓点水般的一吻，但萧暮之也明白，这不是兄弟间该有的举动，但这一次萧暮之没有拒绝，只是轻应了声，他想拒绝却又无法拒绝，因为他怕一但拒绝，男子眼中那隐藏的脆弱就会被自己击碎。

    萧暮之，原本你真的这么残忍。

    转头看向南郭宏，萧暮之担忧的问道：“寒蝉要找多久？”南郭宏道：“寒蝉远生在西域天山，至少也要两个月的时间。”

    萧暮之惊讶的张大嘴，半晌，道：“天山雪莲果可以用吗？”

    南郭宏瞪大眼，道：“你有天山雪莲果？”

    萧暮之点头，道：“嗯，是当年西域使者进贡的东西，后来先皇赏赐给了父亲。”天山雪莲生长在西域天山，六十年一开花，胜衰六度，三百六十年才结成一颗雪莲果，也是极寒的东西，若纯阴体质的人吃了可增进六十年功力。

    南郭宏一脸疑狐，道：“这么难得的东西你舍得拿出来？”

    萧暮之一脸茫然，呐呐道：“雪海是我兄弟，有什么比他更重要。

    南郭宏顿时不语了，深深的看了眼前虚弱的男人一眼，道：“我懂了。”

    萧雪海心中一窒，男人这句话让他的心几乎难以自持。

    压下心中的动荡的情绪，萧雪海轻声道：“我还有些事情，大哥，你乖乖回去睡觉，说不定一觉醒来已经到都城了。”萧暮之确实已经困的难以支撑，当即只得点头，萧雪海见男人睡下，这才忍着身体的疼痛自己穿带起来，他一向是讨厌别人触碰的，因此即使婢女就在身边，也不愿意让人帮忙，等到穿完时已经是满头大汗了。

    坐到床边，看了眼很快睡熟的人儿，萧雪海想起刚刚那一个吻。

    其实男人是不愿意的吧，只是为了安慰自己，所以才没有躲没有让，如果……如果这个吻是独孤凤的，他会不会拒绝？

    萧雪海发现自己真的很矛盾，明明已经下定决心做一个好弟弟，可是心中对男人的渴望与欲念却从未消失过。

    愤愤的咬着唇，萧雪海痛苦的蹙眉，蓦的轻喃道：“问世间情为何物……”以前只当是文人附庸风雅的牵强之句，此刻才发现，当真是无可奈何难以回答。

    细心的为男人盖好被子，萧雪海这才出去应付早已经等候多少的曾平及大盛皇帝加派下来的一支精锐队伍。

正文 0132

    0132

    昨天放假休息，照例陪外公们出去玩，这一章算是补昨天的，大概一两个小时后还有今天的更新。

    男子走后，萧暮之蓦的睁开眼，如同黑宝石一般的眸子茫然的看着上方，许久，男子将目光偏向黑暗处的房梁，淡淡道：“出来吧。”说完这句，一个一身黑衣的男子跃下了房梁，落地无声的缓缓走到萧暮之床前。萧暮之看着眼前人银色的面具，轻轻勾起一抹和煦的笑容，轻叹道：“左浮，好久不见。”

    左浮隐在面具下的唇紧抿着，打量着正从床上坐起的男人，眼前的男人变了很多，强健修长的身躯此刻显得单薄而脆弱，苍白的脸上显露着明显的病态神色，左浮什么也没说，而是立刻在床边坐下，顺手为萧暮之诊脉，不期然的看见了男人晚上的伤痕，立刻明白过来，半晌才道：“那一天我在太和府外找到教主，本以为你已经和家人团聚了。”

    萧暮之不奢望左浮能续好自己的断脉，缓缓手回手，萧暮之神色无奈的笑了笑，道：“人生之事实在难以预料，至今也未能与家人见上一面呢。”萧暮之在面对左浮时出奇的平静，仿佛是久别重逢的故人一般，眼前的男子很体贴，很善解人意，不该问的不会问，不该说的也不会说，跟他交谈有种让人平复心绪的神奇力量。

    左浮只整了下脉搏看了下伤口就知道眼前的男人没救了，当即也不说男人的身体，而是顺着男人的话，道：“如果没猜错你是那次打仗输了被齐越国师给擒走了。”

    萧暮之歪着着，眼中含着笑意，道：“嗯。”

    左浮皱眉，声音中带着一丝无可奈何，叹道：“你还笑，难道你不知道你出事后朝廷的局势发生了多大的变化吗？”

    萧暮之轻言道：“这些已经不重要了，你看我现在这个样子，还如何再朝堂立足？更何况这一次我输的心甘情愿。”左浮明显的疑惑了，但男人不说他也不问，一时间气氛沉默下来。

    萧暮之知道左浮不是多话的人，于是率先打破沉默，道：“你到这里来做什么。”

    是不是……他让你来的。

    左浮想了想，忽然问道：“你现在开心吗？”萧暮之神色一怔，垂下眼，低声道：“人活着不一定求自己开心。”左浮不可置信的看着眼前的男人，忍不住道：“你这人怎么就没为自己想过，都搞成这幅样子了……”萧暮之打断了男子的话，道：“左浮，你还没回答我的问题，你为什么到这儿来，你知不知道，雪海的武功不差，你很可能被他发现的。”

    左浮当然明白男人说的雪海是谁，就是那个齐越的幕后王者，国师萧雪海，但为何眼前的男人会跟那人如此亲昵？左浮虽然疑惑，但并没问，看着男人明亮澄澈的双眼，忽然觉得自己是不是不该来这一趟，但一想到独孤凤，左浮眯起眼，狠下了心，道：“是我自己背着教主来的。”

    萧暮之想到那个自尊心极强的男子，沉默的盯着左浮，淡淡道：“你什么时候喜欢违背他的意愿了？”萧暮之本就是极为聪明的人，非常明白左浮对独孤凤的关心，立刻猜出了左浮的来意。

    左浮猛的出手点住了男人的穴道，声音有些抱歉的说道：“教主虽然嘴上没说，但心里……你去看了就知道，你跟教主走吧，我知道对于一个男人来说这很委屈，但你应该明白教主对你的心意，他是真的爱你。”

    萧暮之没法动，却可以说话，门外站着无数侍卫，他本可以呼救，但萧暮之没有，因为眼前的人对他来说不是敌人，反而是很喜欢的故人，但即便如此，萧暮之还是沉下了脸，冷声道：“我昨晚已经跟他说的很明白了。”

    左浮紧紧抿着唇，道：“是说了，连我都听到了，你、你怎么可以这么残忍，你知不知道你消失的一年里教主有多想你。”

    萧暮之一时有些失神，半晌，冷笑道：“想我为何不来找我。”

    左浮一时无语，随即道：“他不找你只是不知道该如何面对你，他以为你不曾爱过他。”萧暮之忽然低低笑出声来，反问道：“爱？两个男人之间如何言爱？他不过是一时迷恋罢了。”

    ……凤，你总有一天会忘记我的。

    快点忘记我吧，你伤心我会很难受。

    左浮忽然觉得眼前的男人不止身体变了，甚至连性格都变了，变得更善于隐藏。

    他记得，在紫江客栈时，男人坐在窗边静静的看着风景，当时自己走过去随口问了一句，男人就和自己聊起来。

    他笑的很爽朗，毫不掩饰，自豪的夸赞着自己的弟妹，无论是高兴的还是落寞的，无一例外的显露出来。

    可此时眼前的男人却用了那样假的表情。

    左浮低下头，与床上的萧暮之平视，半晌，低叹道：“萧公子，你本就是个顶天立地的男子汉，实在不适合说谎。”

    萧暮之眯起眼，看着越来越近的男子，冷冷道：“左浮，你立刻放开我，否则别怪我不念不念故人之情，外面可是天罗地网。”左浮隐在面具下的表情皱了眉，道：“我既然能在这样严密的监控下进来，也照样能如若无物的出去。”

    的确，对于高手来说，就是天罗地网也能杀出一条血路。

    萧暮之明白这个道理，唇角一钩，轻笑道：“你一个人自然好出去，如果想连我一起带走恐怕不这么简单吧。”

    左浮嗯了一声没有否认，而是猛的将男人横抱起来，萧暮之差点就因为这个动作而惊呼出声，此刻被男子抱在怀里，脑中一时有些怔然。

    “你放我下来。”萧暮之声音有些发怒，没法动弹，只能这样被男子抱在怀里，他讨厌这种感觉。左浮冷冷道：“我只听命于教主，萧公子，恕我得罪了。”萧暮之恼然道：“你们教主也没让你抓我。”左浮低下头，歉意道：“但我不能看着他在这样痛苦下去。”

    说着，左浮已经用力将男人抱紧，准备冲出去。萧暮之彻底慌了，有些无助的低喃道：“不要，左浮，我不要去。”

正文 0133

    0133

    左浮低头看着男人慌张的样子，低言安慰道：“别怕，教主不会伤害你的。”萧暮之当然知道那个男人不会伤害自己，可自己却会伤害他。

    想摇头拒绝，却无法动弹，萧暮之悲哀的看着左浮，道：“连你也这样逼我。”左浮手上的力道不由加紧，随即沉默的解开男人的穴道，却依旧没有放他下来，只是缓声道：“萧公子，你不也说了，人活着往往不是为自己开心，若当真是绝情绝爱的仙神自然无话可说，但你却是有情有义的凡人，既有情义缠绕心中，又怎敢奢望只为自己，公子，我要为教主着想。”

    萧暮之终于可以动了，他抬头看着眼前精致的银色面具，冷冷道：“为他着想，你知道他的想法吗？或许这只是你一厢情愿的认为。”

    左浮看着男人冷漠的面庞，不要轻叹一声，道：“多说无益，若我是你只怕也会这般。”萧暮之顿时勃然大怒，道：“既然知道你还要抓我走。”左浮抿着唇道：“那这个萧雪海是怎么回事，难道他就值得你心甘情愿呆在他身边，教主哪点不及他。”

    萧暮之被气的冷笑连连，道：“是啊，你们个个都是人中龙凤，就我如今落魄的连家都不能回，既然如此，你们何苦把一颗心放在我身上。”从来没有见过男人有此刻的表情，左浮猛然认识到自己踩到了男人的禁忌，立刻歉意道：“对不起，我不是这个意思……”还没说完，萧暮之已经冷冷的下了逐客令，道：“既然如此就把我放下，出去！”

    左浮不答话，反而将男人搂的更紧，正准备冲出门时，又从屏风上取下一条狐裘披风盖在萧暮之身上，萧暮之看着男子细心的动作，半晌无语，随即苦笑道：“左浮，你何苦逼我，让他忘了我不好吗？”

    左浮动了动手臂，确认男人的姿势能跟舒服一点，随即也苦笑道：“我也想过，所以那一年中也不曾打探过你的任何消息，如今才想明白，教主……怕是忘不了你的。”萧暮之抓着左浮胸前的衣襟，手指因为这句话而猛地抓紧，就势将头埋进男子胸前，男人声音有些发闷，呐呐道：“……左浮，你带我回去他只会更伤心，难道你不明白。”

    左浮缓声道：“若能伤心罢了，我只怕他如今连伤心也不会了。”男子的这句话另萧暮之的心猛的一缩，呼吸也仿佛因为这话而抽紧，但随即，萧暮之抬起头，开始挣扎起来，声音因为奋力的挣扎而显得有些急促：“不要在跟我说这些，我不要跟你走，我不要见他，你听到没有，放开我。”

    见了又能怎样，我已经伤害了他，难道现在还要伤害雪海吗？

    不……我不要走，我答应过雪海，不会离开他的。

    “放开我，……呜你、你……”萧暮之好恨，无论怎样挣扎，怎样打骂，紧搂着那那双手却若同高山般丝毫不为所动，蓦的，萧暮之叫道：“来人，有刺客！”话音刚落，门外已经响起了整齐划一的脚步声，门窗上透出重重重兵的人影。

    左浮眼光一寒，蓦的抓住萧暮之捶打自己的手紧紧捏在手中，缓声道：“没用的，就是死我也要把你带出去见他。说完，猛的换出一只手，单手将人搂在怀中，一脚踢开了大门，刚开门，萧暮之已经看到远处被惊动的急速而来的白色身影，男子冰蓝的双眸散发着滔天的怒意，如同暴风雨下的海水般狂暴的似乎要将一切淹没。

    左浮也看到了正急速赶来的萧雪海，他知道不能久留，否则等那个诡异的白发男子一到，自己的胜算有少了许多，当即直接冲了出去。

    迎面而来的侍卫持刀举剑，远处的弓箭手不断的瞄准，却因为男子手中搂着的萧暮之而不敢轻举妄动，这样以来反而成了左浮的靶子，眼见萧雪海将近，左浮也已经逐渐移到了安全地带，猛然，数十枚金标齐齐向远处的白衣男子打出，萧雪海堪堪闪过，立刻命令身后的暗卫，道：“取弓。”立刻，身后的人递给男子一把金色的弓，那弓形如弯月，又两条龙型构成的弓身，在中间部分，两个龙头互相缠绕，金色的重箭搭载上面，箭头正好被二龙含在嘴中，形成双龙戏珠般的格局。

    啪的搭上重弓，萧雪海清冷的声音透着摄入的寒气，冷声道：“把人放下。”随即快速的一搭一拉之间，一柄极品重弓已经被拉了个满圆，左浮身上已经染了不少血，而萧暮之身上却半点也无，全被那厚达的披风给遮挡住了。

    左浮回头冲着萧雪海哈哈一笑，道：“做梦吧。”萧雪海看着那黑衣男子就快突出重围，当即猛的射出重箭。

    萧雪海箭法极其厉害，堪堪的对着左浮的眉心，竟是想致人死地。

    他早已不是善良的人，只是为了身边慈悲的人才放下了屠刀，但此刻那个让自己放下刀的人即将被人夺走，他还怎么装好人？

    刷刷数箭接连射出，左浮刚刚避开第一箭，第二箭已经连续射来，左浮大惊，没想到萧雪海的箭法如此快速凌厉，又险险的避开第二箭，但接连袭来的利箭将左浮彻底搞的手忙脚乱，混乱中，已经被围上来的士兵伤了几刀，顿时，鲜血透过男子的身体沁湿了萧暮之的衣衫。

    贴着男子的胸膛，萧暮之可以很近的听到男子吃痛时压抑的声音，顿时

    心中一紧，混乱中抬眼望去，那一抹雪白的身影正稳稳的举着金弓不断的搭箭，白衣男子那双冰蓝的眸子已经因为愤怒而染上了一丝血色，萧暮之心中一紧，想挣扎，却怕会影响到左浮，此刻正是两难的境地。

    当即低声道：“左浮，你放下我快走，等暗卫过来就来不及了，他们可都是高手，寡不敌众你会吃亏的。”刚说完，左浮手臂上又添了一道新伤。

    咬着牙，左浮道：“对，寡不敌众，我们先走，这个仇日后再报。”当即抱着萧暮之纵身一跃上了高墙，施展轻快快速而去。

正文 0134

    0134

    萧雪海大怒，道：“给我追。”说完，猛的搭弓射出一箭，左浮听见身后传来的破空声想要躲，却因为怀中抱了个人而慢了一步，只听一声呲的声音，金箭射进了背中。

    萧暮之瞪大眼，他是从遍地死人的疆场上爬出来的，什么兵器没见过，只听那声音也知道这一箭力道极重，扎的很深，更狂况箭本身就是配着重弓，这杀伤力更是不少。

    男子只是发出很轻的一声痛呼，随即又咬着牙继续奔逃。

    耳边是呼呼的风声，萧暮之的因为被男子搂在怀里，可以很清楚的看清后面追来的人，又用轻功疾驰而来的高手，身形在房屋民舍间起落，有在地上举着长枪追赶的士兵，一时间，萧暮之意识的事情大了。

    如果左浮被擒，那下场只死不生。

    毕竟自己此时的身份是使臣的一员，先不说雪海怎么报复，就是大盛这一边做做表面功夫，那也是肯定要处死的。

    当即，萧暮之脸色发白。伸出手牵住披风的一角，随即捂着左浮身后被箭射中的地方，捂住源源不断流出的鲜血，颤声道：“左浮，快逃，不能被抓到。”

    左浮听见男人的话，忍不住低下头看着怀里的人，笑声清朗而虚弱：“我就说你不是个绝情的人。”刚说完，仿佛下了什么决心，左浮的速度猛然加快，身后追击的人怒吼声也越来越小，萧暮之眼前模糊了，漆黑的双眼染上一层泪光，朝着身后伸出手，茫然的抓向虚空。

    ……雪海，我不想离开你啊。

    你不要担心，我一定会回来找你的，大哥答应你的事情决不食言。随即，那只伸向虚空的手无力的垂下，左浮感觉自己肩上一片濡湿，侧头看着男人湿润的双眸，心中忽然觉得有些酸涩不是滋味，也不知该怎样安慰，毕竟是自己强行将他带走的。

    白日里的不好躲藏，于是左浮便只能专挑小路走，萧暮之记下了路劲，自己两人此刻也是向北走，只不过是向着稍微偏西的位置，于都城的位置稍稍措开了一点，待到傍晚时，左浮带着萧暮之不着痕迹的潜入了一家勾栏院。

    萧暮之心中一窒，那人……怎么会在这种地方。

    然而，当左浮推开门时，只有一个受惊的小倌大叫了一声，左浮走上前去，冷冷的看着那个十四五岁的漂亮男孩，冷冷道：“先前那人呢！”

    小倌被吓的不得了，但还是认出了是昨晚那位客人的随从，当即答道：“他……他早上便走了，可能找你去了吧。”

    左浮目光一寒，还待说些什么，人却已经软软的倒下，萧暮之也跟着被压在了地上，那小倌缩在床上，雪白的肌肤半遮半掩，瑟瑟发抖的看着满身是血的两人，但也不敢叫出声。

    萧暮之被左浮压住，咬着牙费力的搬开男子的身体，随即转头问道：“你这里有伤药吗？”刚转头顿时愣住了，随即面上升起一抹怪异的神色，那小倌和自己到是长的很像，像是明白了什么，萧暮之咬着牙，径自起身在房里翻找。

    那小倌看着萧暮之苍白焦急的脸色，随即小心的下了床，从茶几下方拖出一个盒子，小心翼翼的说道：“这……这是我平时用的伤药。”萧暮之立刻接过手，打开一看，纱布伤药一应俱全，当即松了口气，笑道：“谢谢你。”看着那小倌半露雪白身躯上还留着的点点痕迹，萧暮之不自在的撇过头，小倌也明显察觉到了什么，默默的上了床，抱着被子卷曲在床角看着两个不速之客。

    萧暮之小心的剪开男子的衣衫，看着已经明显昏过去的左浮，随即拿起手中锋利的刀猛的切开男子的伤口，那小倌忍不住一声惊呼，随即死死的捂住嘴，闭上眼再也不敢看了。

    将伤口稍微切开一点，萧暮之才小心翼翼的拔出箭头，因为那本是重箭，若不开个松口，而是强行拔出的话必定会血流不止，萧暮之对这方面是很有经验的，因此虽然因为身体不好而废了些力，但终于还是将伤口都处理好了。

    看着趴在地上，浑身还穿着血衣的男子，小倌小声而怯弱的问道：“要不让他睡我床上吧，我给他弄点水擦擦身子。”萧暮之颇为意外。

    老实说，大盛礼教甚严，并不盛行男风，男人和男人之间发生那种事必定是引人唾骂的，萧暮之在很久以前就知道有小倌这种东西，但从小的教育使得他对这类人十分不耻，更从未踏足过这些地方，以为小倌都是那些贪慕荣华的漂亮男人，但此刻看着这小倌也才十四五岁的年级，声音软绵绵的，一双大眼睛含着怯意又带着关心的神情，萧暮之不由一怔，随即才点头，道：“啊，那谢谢你了。”说完正想将左浮抬上床，才明白自己根本没那个力气，那小倌也看出来了，随即下了床，跟萧暮之一起将左浮趴着放在床上，随即自己去去了温水，小心的擦拭着左浮身上的血迹。

    看了看萧暮之虚弱苍白的神情，于是依旧用那软绵绵的声音道：“公子，你要不要休息一下，我的床够大，你也可以睡的。”他的床确实够大，足够三四个男人在上面滚的了，刚说完，小倌脸就白了，随即不安的低着头。

    萧暮之看着这样，仿佛就像是一个犯错的孩子，于是轻声道：“是我们两个打扰了，你也睡吧，剩下的教给我来就好了。”那小倌抬起头嗯了声。

    萧暮之忽然皱眉，伸手抚上了小倌的脸，道：“刚才还没有的，你被人打了？”小倌咬咬唇，点着头，道：“晚上不给供热水，我又没钱给他们，他们让我陪他们一次，我不肯，就打我了，没事的，我习惯了的。”萧暮之一怔，看着那盆温水，良久，缓声道：“你叫什么名字，今年多大了？”

    小倌垂下头思索了一翻，道：“我叫媚儿。”萧暮之一蹙眉，道：“我是问你的真名。”媚儿明白过来，怯怯道：“我真名姓王，单名一个启字，今年十三岁了。”萧暮之错愕，声音有些加大，道：“什么，十三岁！”那还是个孩子啊。

正文 0135

    0135

    王启被吓得缩了缩身子。不明白萧暮之在惊讶什么，随即对上萧暮之有些心疼的眸子，蓦的小心翼翼道：“公子，你生气了？”

    萧暮之摇摇头，随即拧干白布，细细的给左浮擦拭，轻声道：“你为什么要到这儿来呢？”难道富贵钱财就那么重要，比较是个男孩子，怎么能作出那样的事，萧暮之猛然想到了自己，自己又比他强多少呢？

    王启眨了眨眼，道：“我来了很久了，当年战乱，家里穷的揭不开锅，最后被父母卖进来的。”

    战乱，又是战乱……

    萧暮之脸上惊讶的表情一览无余，他知道那些青楼女子很多都是身不由己，因此从未轻看过她们，但却一直以为小倌都是自愿的，毕竟就算父母要卖，也多是卖给大户人家做仆役。哪个父母会舍得将儿子买去ji院呢？

    此刻听了王启这句话，顿时哑口无言，面色浮现一丝愧色，有些心疼这孩子，当即轻声道：“你父母怎么会把你卖进这种地方？”

    王启却没有丝毫怨恨的神色，面色浮上一丝哀伤，道：“家里人口多，奴仆的价格贱，这里很高，卖这里够家人撑下去。”说完，仿佛想甩掉这些情绪，王启白皙的小脸上浮现出甜甜的笑容，道：“昨晚我接了个很大方的客人，他好英俊好温柔，而且还给了我很多钱，我只要在努力点就可以在妹妹十三岁之前给她赎身了。”萧暮之明白他说的人是独孤凤，于是刻意的忽略掉，而是疑惑的问道：“赎你妹妹？”

    很久没有人跟自己这样聊天了，王启盘着腿坐到床上，露出雪白的脚丫，萧暮之见了，轻轻一笑扯过被子给他盖在身上，王启愣了愣，随即将被子紧紧的抓住，道：“这里的规矩是到了十三岁就要接客，我妹妹还有两年就满十三了，她现在在伙房做事。我想这两年如果能多存点钱就可以把她赎出来，她将来就能嫁一个好人家，不像我……”一辈子只能被千人骑万人枕，人人唾骂见不得光。后面的话没有说出来，只是雪白的面颊上泛起一抹凄凉的笑意。

    看着小小年纪的孩子露出这样的笑容，萧暮之沉沉叹了一声，这……就是太平盛世么？ 在慕容释治理下的大盛确实已经非常不错了，但何时才能没有战乱，何时才能让这些肮脏的交易终止？

    萧暮之仿佛想到什么，忽然在左浮身上搜起来，不一会儿就搜出一叠银票，那么多的钱是王启从没见过的，萧暮之给了两张，笑道：“够了吗？”王启瞪大眼，声音有些发颤，道：“都是给我的吗？”

    萧暮之点点头，王启眼泪流了下来，哽咽道：“够了，连我赎身的钱都够了，公子，王启今生一定不忘您的大恩。我这辈子给您当牛做马。”

    萧暮之心疼的将猛的跪下的孩子扶起来，抹去他脸上的泪珠，轻声道：“说什么傻话，你这一生还长着呢，怎么能让你给我当牛做马，如果你要记恩，这钱是他的，你记下他好了。”王启随即看向左浮，一只手指缓缓抚上了左浮的面具，南呢道：“他叫什么名字？”

    “左浮。”

    “他的面具好漂亮，我能摘下来看一下吗？我想记下他的样子。”萧暮之当即眯起眼，他至今也未见过左浮的真面貌，是否这面具下隐藏着什么？

    当即，萧暮之轻点头，缓声道：“可以。”

    随即，王启缓缓去揭左浮的面具，却在下一刻被一只手紧紧的握住，随即左浮睁开眼，淡淡道：“别碰。”王启吓的想缩回手，却被左浮死死的握紧。

    萧暮之蹙眉，这人怎么这样吓一个孩子。

    左浮缓缓坐起身，忽然看向萧暮之，笑道：“萧公子，你虽不要他当牛做马，我却是要报答的。”说完，看向王启，王启不安的扭动一下手腕，铮不开，于是只用一双求救的目光看向萧暮之。萧暮之知道左浮是不会起恶意，但还是好奇他想干什么，于是问道：“你想他怎么报答你。”

    左浮轻笑道：“我……差个徒弟。”萧暮之瞪眼，当即大喜，王启也反映过来，有些不可置信。

    萧暮之笑道：“傻孩子，还愣着做什么。”左浮可以说是江湖中一等一的高手，而且一直隐藏身份潜伏在妙毒医仙身旁，一身医毒本事更是了不得，能得到这样的师父，是许多人梦寐以求的。

    萧暮之也由衷为王启感到高兴，不过随即又道：“你为什么想收他当弟子。”左浮盘着腿静静调息，对会武功的人来说，受伤最好的修养方法是调息而不是睡觉，因此左浮轻声道：“这孩子秉性好，而且根骨也不错，况且也算救了我，所以就收了。”萧暮之也是练过武的人，自然也看出这孩子根骨不差，当即释然了。

    随即神色一僵，猛的起身道：“我要回去了。”

    左浮猛的睁眼，对男人的话置若罔闻，道：“教主已经走了。我们按回宫的路线应该能找到他。”

    萧暮之紧抿着唇道：“如果找不到呢！”左浮看了他一眼，不冷不淡的说道：“那我就带你回凤凰宫，教主迟早是要回去的。”萧暮之怒气上涌，抿着唇，冷冷道：“你现在可以阻止我吗！”

    左浮轻笑一声，道：“你可以试试。”萧暮之无话可说，不得不承认，此刻的自己，即使左浮受了伤也可以轻易制住，神色黯然的垂下眼，萧暮之侧身睡在床上。淡淡道：“明天记得叫我起床。”左浮隐在面具下的眉梢微挑，道：“自然，后有追兵我们可没多少时间睡觉。”

    萧暮之很累，但一闭上眼眼前就出现好多人影，有雪海，他强撑的笑容，他冰蓝温柔的眸子，他疯狂时残暴的神色；有独孤凤的，他霸气的挑眉，邪魅的笑容，冷酷的语言，纯真信赖的表情；甚至有久未想起的慕容释，他一拂龙袍转身而去，只留下一副斩将图；有徐梦卿的，她温柔害羞时的表情，她执着的追求，她颤抖的解着自己的衣衫。

    有林胜，有黄延康，眼前一片苍茫的雪山，万里无垠的皓月，无数的篝火在风雪下升起，粗狂豪迈的歌声响彻关山。

    有自己的对手，有自己的家臣，无数的或远或久，或活着或死去的人出现在闹海中。

    无数的人一一在眼前闪过，萧暮之不知自己是醒着还是睡着，只觉得眼前冰凉一片，睡梦中的人喃喃的低语：“梦卿。不要走。我对不起你们，雪海，不要走，皇上……”

    “不要……呜”左浮睁开眼，看着同样也睁开眼的王启，随即伸出手细细擦去男人眼角的泪痕，低声道：“不走，别怕……”

    王启看着男人睡梦中痛苦无措的神情，咬着唇道：“他是不是很痛苦。”

    见男人逐渐平静下来，左浮才躺了下去。淡淡道：“有痛苦就有欢乐，欢乐与痛苦本就是相对存在的。人生短暂，与其执着于欢乐痛苦，何不纵情山水逍遥万里来的自在。”说罢，左浮自嘲的一笑，话好说，做到却很难。

    王启喃喃低语：“欢乐痛苦，那若无悲无喜会怎样呢？”

    无悲无喜，无为而处，很少人能达到这个境界，因此左浮没有说话，而是静静闭上眼。

    一夜无话。

正文 0136

    0136

    第二日黎明，天色将明未明之际，左浮早早睁开眼，猛然察觉到胸前有一个温暖的躯体，低头望去，只见男人正垂着头靠在自己胸前安安静静的沉睡，墨色的青丝舒展的披散在床上，左浮怔了怔，起身，伤口依旧疼痛，却已经好了很多。

    稍微拉开两人间的距离，左浮摇着男人的肩膀，道：“萧公子，该动身了。”他这一摇没有摇醒男人，反而是王启迷迷糊糊的睁开眼，睡眼朦胧的看着左浮，用特有的软绵绵的声音问道：“嗯……师父，我们要走了么？”

    左浮点点头，道：“你也快去把赎身款交了，我们稍后就要动身了。”王启连忙揭开被子下了床，随意的梳洗了一下就蹬蹬蹬的走了出去。

    先去把妹妹叫起来，我们终于可以出去了。

    左浮想着男人现在身体不好，于是也不再叫，决定让他多睡一会儿，自己先去洗漱了，找了身干净的衣服换上，待神清气爽的回房时，王启已经带着一个白白嫩嫩的小姑娘规规矩矩的站在床边，一见左浮连忙道：“小妹，快叫人。”

    小女孩眨巴眨巴黑溜溜的大眼，怯生生道：“哥哥，你好。”左浮看了看兄妹俩，不由摇摇头，道：“你叫什么名字。”

    “我叫语儿。”

    左浮点了点头不再说话，他到是喜欢王启这孩子，虽然有些胆小，但心地却是纯良，只是本来带一个小孩已经不容易，如今又多了个小女孩，左浮思考着，自己是不是该乔装一下，买辆马车。

    梳洗完毕，天光已经隐隐从云中透出，左浮于是上前推了推男人。

    一叫，没醒，于是继续叫，男人依旧沉睡。

    左浮皱了皱眉，伸手缓缓压上了萧暮之的眉心，随即用力一按，萧暮之果然醒过来，不过确实睡衣迷蒙，半睁着朦胧的眸子，无意识的张着双唇，随即迟钝的看着左浮，一句话也不说，眼见男人又要闭眼，左浮隐在面具下的面容不由露出惊讶的神色，立即趁着男人还没睡的空档，使劲的摇晃着，道：“萧公子，该动身了。”

    萧暮之茫然的看着左浮，被他摇的更是昏昏欲睡，良久，唇角逸出一丝不成调的喃呢声，仿佛不满被人打断美梦，左浮顿时无语，干脆直接将男人搂在从床上坐起来，这样你总不会还睡吧！

    哪知萧暮之竟然打了个哈欠，忽然一把抱住左浮的腰身，直接就依偎进他的怀里，在左浮怔了没多久，已经呼呼大睡了。

    良久，一声苦笑，左浮将男人凌乱的发丝慢慢拢好，低声道：“你到底怎么了。”男人不起，左浮此刻又负了伤，再加上两个小孩，自然是不能上路了，于是便买了辆马车向着凤凰宫的地方赶去。

    此时的守城府中，使臣的队伍已经快速出了城，萧雪海坐在雪白的马车内，脸色平静的让人恐怖，不多时，南郭宏骑着马走到车边，探进头道：“已经安排好了，我们的队伍继续往都城赶，血盟令已经传下去了，不过……凤凰宫树大根深，而且又有八百丈天险，恐怕不好攻下来。”

    萧雪海平静的看了南郭宏一眼，道：“谁说我要打凤凰宫。”

    南郭宏露出不解的神色，道：“那是？”

    萧雪海想着此刻被人掳走的男人，露出一丝苦笑，道：“我只要把他安安全全的找回来就好。”

    那一天，萧雪海在后面紧跟不舍的追，可是最后他看见什么？

    他看见男人用披风给那个男子捂住流血不止的伤口，甚至男人看见追兵后脸上慌张的神情无一不收进眼底，事情都已经明显到这个地步，他还能如何，真的杀上凤凰宫弄个两败俱伤吗？只怕到时最伤心的却是他吧。

    萧雪海收起无奈而苦涩的神情，转而道：“吩咐下去，全力搜捕，还有，派一只血旗潜伏在万仞山入口，无论如何也不能让他被那人带进凤凰宫。”凤凰宫易守难攻，万仞山百八丈天险猿猴难攀，再加上那是独孤凤的地盘，一但男人被带进去，想要抢出来就难上加难了。

    时值傍晚，左浮本以为多让男人睡一会儿他自然会醒，谁知已经到了当天下午却还是没有一点转醒的迹象，左浮不由皱了皱眉，睡觉可以，但也不能一点东西也不吃。

    本来中午时路过一个小镇，左浮要了些粥点打算喂给男人，却发现睡梦中的人什么也吃不下。

    马车咕噜噜的前行，王启和语儿兴奋不已，时不时的将脑袋探出窗口，他们太渴望自由了。

    左浮靠着马车上微闭着眼，事实上却是在时刻留意四周的动静，半晌他睁开眼，看着软软睡在车上的男人，脸色似乎又苍白了些，眉间微蹙，仿佛梦睡的并不安稳。

    左浮看着看着，仿佛着了魔一般，伸出手指轻轻点了点男人的面颊，随后如触电般的收回，仿佛做贼心虚被人抓到一般，谁知刚收回手，就看到王启明亮的眼睛一眨不眨的盯着自己。

    王启自小在那种地方长大，心中对于男女情事并不陌生，此刻看着左浮的举动，心中有些震撼。

    难道师父喜欢萧大哥吗？

    左浮精致的面具上看不到他此刻的表情，只是将男人抱起来靠在自己胸前，随即拿着水壶想给他灌些水，但失败了，即使将水灌进去又阻断男人的呼吸，那些水还是全部被吐了出来。

    左浮忧心的皱眉，随即又一次牵起男人的脉搏整断，但出了脉象比较虚弱以外，根本查不到任何问题。

    并不是左浮医术不精，而是萧暮之在之前已经服用了昆仑神玉的玉浆，毒性已经化解，留下的只是后遗症而已，就算此刻让一直照顾他的南郭宏整脉，也是整不出什么问题的。

    一天一夜的沉睡，滴水未进，左浮总算明白了男人为什么这么虚弱，当即叹了一声，看来得等他自己醒了问问才行，这样下去，就算他自己不难受，教主只怕也要心疼死。

正文 0137

    0137

    马车已经驶进了山中，远离了繁华的人世，；两个孩子白天兴奋了一整天，此刻已经累的酣睡，踏踏的马蹄声中忽然出现了一声嘹亮的鹰鸣声，如箭一般的划破宁静的夜。

    左浮忽然停住马车，抬头向上望去。

    前面有一条可供一辆马车通向的峡道，四周高低错落着不同的树种。

    今夜又是一轮难得的满月，银辉洒下大地。在山崖中延伸出的一块危石上，一命浑身黑衣的男子正斜斜的坐在上面，手中提着一个酒坛，一只脚垂下山崖，这样危险的姿势普通人一定不敢，但那人却悠然自得。

    一只灰色的鹰有猫般大小，围着山崖不断飞旋，随后在看到左浮后飞快的俯冲下来，随即立在了左浮的肩上。

    左浮笑了，轻抚着鹰头，轻声道：“鹰儿，谢谢你陪着教主。”鹰儿的小脑袋转了转，犀利的黑色眸子在月色下仿佛会发光。

    悬崖危石上的男子眯起眼，起身，随意一跳，看的人心惊胆颤，但那人却没有摔下来，而是稳稳当当的落在了地面，如羽毛一般毫无声息。

    左浮眼中一亮，高兴道：“恭喜教主。”

    这样的轻功已经不属于凡人了，左浮知道独孤凤已经练成了登云步，这样的轻功就是攀雪山也能落地无痕，更何况小小一面山崖。

    独孤凤仿佛是没有听到他的赞美，皱眉盯着马车道：“里面是什么人！”即使听呼吸也知道，里面是两个孩子一个病人，但独孤凤可不明白自己的左膀右臂什么时候和这样的人交往了。

    左浮一笑，伸手撩开了马车帘子，独孤凤看着车内的人，不由呼吸一窒，眼光在也移不开。

    银色的月光照在男人苍白的面上，使得男人看起来更加脆弱，仿佛已经变得透明，修长消瘦的身形侧躺着，柔柔的勾勒出惑人的线条。

    独孤凤缓缓上前，伸手轻轻点上了男人淡色的唇瓣，随即缓缓移动，细细抚摸着那渴望已久的眉眼。

    但下一秒，他已经猛的离开，仿佛眼前的人是人人避之不及的蛇蝎。

    左浮很明白独孤凤心中所想，他没有说话，只是静静等待这独孤凤做决定。

    良久，独孤凤低沉的声音散发着一丝寒气：“你把他劫出来的。”左浮不否认，抿着唇微微点头。独孤凤看了眼前从小生死相随的属下，皱眉道：“你受伤了。”虽然左浮身上穿的完好，看不出丝毫伤痕，身手也依旧灵活 ，但对他熟悉无比的独孤凤还是一眼就看出来了。

    左浮知道自己无法否认，只得继续点头。独孤凤冷哼一声，微怒道：“你一个人，你知不知道萧雪海是血盟的首领，你一个人简直就是自找死路。”

    左浮咧嘴一笑，道：“教主，我不是回来了吗？”独孤凤冷哼一声，复又看向车里的人，良久，才道：“你为什么要把他带来。”

    左浮微微沉默，随即道：“我只是觉得，既然互相喜欢，为什么要在乎那么多，只要能在一起，别的都不重要不是吗？”独孤凤邪魅的面上勾起一抹冷笑，静静的注视着车上的人，道：“互相喜欢？……哼，难道你那天没听到他说什么吗？”

    “教主，你说过你不会放弃的。”正因为你说过，我才拼死将他带出来，从小到大，你说的话我句句都记在心上。

    独孤凤苦笑一声，蓦的道：“左浮，把面具摘下来吧，我想跟你说说话。”正因为要左浮潜伏在妙毒医仙身边，因此为怕人认出来，自己便命令他带上面具。左浮迟疑了一下，随即缓缓摘下面具，银色的面具下是一张精致俊逸的面孔，还带着一丝犹豫的神色。

    独孤凤看着左浮，笑了，将手中的酒瓶扔到他手上，道：“今晚陪我喝酒，就像小时候一样。”左浮看着手中的酒坛，想到了当年一切悲剧都还没发生时，年幼的独孤凤经常偷着酒跑出来，有时候带上一只烧鸡，有时候带上一些小菜，然后跑到自己的乞丐窝里，两人喝着辛辣辣的酒，然后挣着谁吃鸡腿。

    左浮笑了，于是拿着酒坛仰头灌了一口，辛辣的酒入喉，一股酣畅淋漓的感觉涌遍全身，左浮呼了口气，大声道：“如果我爱上一个人，无论如何都会将他留在身边，用抢，用捆，哪怕他不愿意，我囚禁他一辈子也不会让他离开我。”独孤凤听着一向温柔的左浮说出这番话，并没有笑。

    人都是有多面性的，至少左浮在某些方面是执着的。

    但兄弟，你知不知道，一个人一但真的爱上谁，就舍不得让他有一点伤心。

    正因为你还没有喜欢上谁，所以才能毫无顾忌的说出这番话。

    左浮躺在青石板上，独孤凤斜坐着，两人在月光下静静喝着酒，咕噜咕噜的酒声仿佛在为月光伴奏。

    良久，独孤凤道：“他还没醒。”

    左浮打了个酒嗝，道：“嗯，他身体……差了很多。”

    独孤凤又仰头喝了口酒，道：“我知道，可是他对那个伤害他的人居然一点恨意都没有，那个傻男人，一生都毁了，竟然还那么烂好人。”

    左浮笑了笑，两人都有些醉了，眼前迷茫一片，只剩下苍茫的月色与随风浩荡的墨绿色树海。

    “是啊，他傻的让人无话可说，真不知道，他百胜将军的名号是怎么闯出来的。”左浮毫不留情的挖苦。

    独孤凤也在石板上躺下来，忽然眯着眼仿佛回忆到什么，呵呵笑出声。

    记得当时自己掠走男人时，他曾经说过一段将自己气炸的话“你以为自己是谁？我可是当朝的一品大将，你不过就是一个江湖中人，你有那个本事留住我吗？”当时男人说这句话时，眸中张狂不羁的神色依旧清晰无比，那是独孤凤第二次被同一个人嘲讽，一辈子也忘不了。

    似乎，除了受伤时，男人几乎没有给过自己好脸色，每一次都是将自己的自尊打击的体无完肤，每一次都是一副委屈的神情，让独孤凤觉得自己真的就是个十恶不赦的罪人。

    独孤凤轻叹一声，道：“左浮，我是不是很倒霉，为什么会爱上他。”左浮笑了笑，道：“萧公子很好。”

正文 0138

    0138

    独孤凤唇角钩起一抹苦涩的笑意，道：“好？他哪里好？他眼高于顶，独孤凤唇角钩起一抹苦涩的笑意，道：“好？他哪里好？他眼高于顶，固执，迂腐，喜欢死撑，明明受了伤也从不说出来，还有，还有他那愚昧的忠心，我讨厌透了。”

    左浮侧头看着苦笑的男子，道：“可你还是爱了。”

    独孤凤坐起身，抬头看着天空的一轮满意，喃喃道：“爱了，而且还是一个男人。”凤凰宫有各色美丽的女子，侍寝的姬妾，但独孤凤从来没想过有一天自己会爱上一个男人，爱的恨不得斩断他的手脚，让他永远离不开。

    左浮抿着唇，微微沉默，出声道：“教主，做个决定吧。”左浮话不多，但他说的话总是很关键的，独孤凤知道自己该做个决定，于是他起身走到了马车边，一把抱起了沉睡中的人。

    男人的身体并不重，被抱起之后也没有一点反抗，只是软绵绵的贴在独孤凤胸前，淡色的唇瓣微张着，吐出微弱湿润的气息，独孤凤将男人放在青石板上，将萧暮之盘腿坐起来，随后伸手拍了拍男人的面颊，淡淡道：“萧暮之。”

    然而男人并没有回答，独孤凤皱起眉看着左浮，左浮在男子旁边蹲下，道：“我也不知道怎么回事，得等他自己醒了告诉我们，教主，点他三坛大穴吧。”

    独孤凤很快在男人点了人身最疼痛的三坛大穴，许久，男人才仿佛感应到那痛苦，猛然睁开眼，痛苦的皱眉，然而，当萧暮之看见眼前的独孤凤时愣住了。

    “怎么回事！”独孤凤霸气的双眉蹙起，一双眸子盯着萧暮之，仿佛如果给不出满意的答案就要将他生吞活剥。萧暮之看清了四周的形式，动了动嘴角，呐呐道L：“以前中毒，这是后遗症。”独孤凤不语，看着男人完全不愿面对自己的样子，心中又是一阵怒火，但很快，独孤凤就平静下来，压抑着怒气，低沉的声音听不出什么情绪，淡淡道：“是谁下的毒。”他知道不可能是东方紫英下的毒，因为那个女人不管下任何毒，左浮都会有办法，但此时连左浮都没办法，只能说下毒的另有其人。

    萧暮之明显感受到男子压抑的怒气，不安的后退，漆黑的眸子紧张的看着一旁俊逸的男子，虽然摘下了面具，但萧暮之还是认出了眼前的人是左浮，因此带着一丝紧张的说道:“是我自己被蛇咬的。”

    独孤凤抿着唇角，冷笑一声，道：“好厉害的蛇。”

    左浮看着男人有些不安的样子，犹豫了一下，道：“萧公子，不知道是什么蛇？”要说蛇毒怎么可能难道左浮？但左浮确想不出什么蛇毒会让人睡眠延长。

    萧暮之想了想，道：“是金乌王。”独孤凤神色一变，金乌王他当然知道，那是南疆蛊王才会培育的异种，剧毒无比，中毒之人三日之内必会痛苦死去。

    当即，独孤凤脸色都青了，左浮眸中精光一闪，看了萧暮之半晌，想说什么，终究没有说。但独孤凤却开口了，道：“有什么办法。”

    左浮淡淡道：“凤凰胆，不但可以治好余毒，还能续好断脉，就是恢复武功也有可能。”独孤凤呆住了。

    萧暮之垂下头，低声道：“这一次雪海来大盛就是为了寻这东西，不过……哪能那么容易，在哪里都不知道呢。”左浮忍不住看了眼独孤凤，凤凰胆对于凤凰宫来说不仅仅是一味奇药，更是家传的祖物，全天下只有一枚，至今仍然生长在万仞山飞雪峰顶端，只有练成了登云步才能上飞雪峰。

    一时间只剩下沉默。

    良久，萧暮之抬起头，勉强笑了笑，道：“凤，你……那天没有受伤吧。”

    独孤凤抿着唇，随即才道：“没有。”萧暮之不知道该说什么了，须时，他缓缓起身，道：“我想回去了。”独孤凤眼中闪过一丝寒光，冷冷道：“回哪里？”

    “我想雪海了。”

    左浮忍不住闭上眼，不去想接下来可能发生的事，这个男人，怎么就不知道变通一下，他难道不知道这句话会惹怒眼前的人吗？

    独孤凤眯起眼，呼吸变得急促起来，随即伸手缓缓抚上了男人的面颊，火热的手指缓缓往下，随即狠狠的捏住了男人的脖子，眸中升起一丝残忍的神色，冰冷而缓慢的说道：“你知不知道，你现在的命在谁的手里？”手指缓缓收紧，萧暮之呼吸不稳，脸色逐渐涨红，一双漆黑的眸子却看着独孤凤，轻声道：“你……会杀我吗？”

    独孤凤缓缓施力的手无力的垂下，萧暮之大口大口的喘气，独孤凤看着眼前的男人，道：“你知道我下不了手。”萧暮之苦笑一声，道：“你若下的了手又何必这么痛苦，独孤凤，你忘了我吧。”

    “我已经用了一年的时间去忘，可惜失败了。”

    萧暮之撇过头，不去看男子落寞的神色，低声道：“没有什么是忘不了的。”就好像我，已经认命了，早已忘了曾经那些壮志豪情，那些礼义廉耻。

    伸手紧扣着男人的下颚，强势的让男人与自己对视，低沉的声音有些压抑的颤抖着：“你……你要我忘多久，呵呵，是不是残忍到让我用一辈子的时间来忘记，萧暮之，你什么时候变成了这么残忍的一个人？”

    萧暮之猛的抬头，努力的摇头，声音带上了一丝哀求，道：“不、不是这样的，凤，我答应过雪海要留在他身边的，我已经欠他太多了，我不想连最后的补偿机会也错过。”独孤凤冷笑，带着一丝嗜血的残忍，伸手猛的将男人拉到自己怀里：“只是补偿而已吗？萧暮之，你还要骗自己多久，连我都能看出来，你……爱那个男人。”萧暮之瞪大眼，不住的摇头，颤声道：“不，他是我兄弟，我没有……”

    男人话还没有说完，已经被男子狠狠的吻住了双唇，霸道的侵略的吻毫不留情的噬咬着男人的双唇，温热湿润的舌强势的撬开男人无力的唇舌，死死的纠缠在一起，堵住了男人将要说出的话。

    左浮沉默的转身上了马车，给两个孩子盖好被子。

    萧暮之惊慌无措，长久以来可以被忽略的感情被毫不留情的拆穿，萧暮之被男子抱在怀里，完全感觉不到男子的入侵，只能本能的颤抖着，恐惧厌恶潮水般的涌来。

    这不是真的，为什么……为什么我会爱上自己的兄弟呢？

正文 0139

    0139

    内容暂无

    “呜……呜呜……”低低的呜咽声传出，独孤凤放开男人被蹂躏的嫣红的唇瓣，看着男人被泪水濡湿的双眼，神色渐渐痴迷，修长的手指轻轻抚着男人泪湿的眼角，独孤凤用自己都觉得卑鄙的语气诱哄着：“跟我走吧，留在我身边，要不了多久，你们都会忘了彼此，暮之，你记不记得曾经答应过我什么？你说啊，要带我去看关山的皓月白雪，还说会一直照顾我，你不能食言的，男子汉大丈夫，一诺千金重，你不可以骗人的。”

    仿佛完全没有听见自己的话，男人只是张着一双月光般朦胧的眸子颤抖的望着自己，毫无血色的脸颊一片惨白，自欺欺人的摇着头，悲哀的喃声道：“没有，我没有，你放开我，我要回去。”

    左浮静静的坐在马车上，听着外面男人低弱的泣声，原本紧闭的双眼蓦的睁开，淡淡的眸中升腾起一抹不安。

    但纵然不安，终究还是忍住了。当断不断，反受其乱，教主和那个男人之间，终该有个了解了，毫不犹豫的点了两个孩子的昏睡穴，自己则翻身出了马车，向着黑暗处走去。

    这种时候，将空间留给那两个人吧。

    独孤凤眯着眼，一手狠狠的掌着男人细窄的腰身，让他困在自己的手臂里无法逃脱，另一只手则捏住了男人的下颚，没有用太大的力，却足以控制眼前虚弱的男子，低沉的声音仿佛有一股磁性，让人无法不去倾听，但萧暮之却想努力的想摆脱着个声音，但似乎一切只是徒劳，最后男人挣扎光了一切力气，只能无奈而无力的依附在男子胸前。

    浓重的悲哀如黑色的烟雾般将人紧紧缠绕，萧暮之累了，头颅垂在男子肩上，感受着男子低下头，随即一个温热的吻落在了额头，撩人的灼热气息抚着脸颊，萧暮之轻颤起来，罪恶厌恶的感觉与心头的恐惧不可遏止的生出来，脑海中久不曾去碰触的记忆被毫不留情的勾起。

    那些身体被不断玩弄的场景，那种深入骨髓的疼痛，一切都仿佛割不断的梦魇般侵入眼前。

    萧暮之颤抖的去躲避不断落下的亲吻，却只是更叫可笑的将自己埋入男子的怀抱。怀里的人仿佛一条垂死挣扎的鱼，不断的想潜入水中，干旱却将水分一点点蒸发，隔着单薄的衣衫，独孤凤能清晰的感觉到男人的颤抖和恐惧．

    然而这一次，他却并不打算放过男人，即使以往总在男人的惊恐与泪水中放弃，但这一次却坚定的不曾动摇，天知道，他渴望怀里的人太久了。

    轻柔的吻最终堵住了男人颤抖的唇瓣，随即湿热的舌灵巧而强势的耗开男人的唇瓣，再次毫不客气的品尝着渴望已久的诱人滋味，修长的手指放开了男人的下颚，如同毒蛇般紧贴着男人的皮肤缓缓下滑。

    萧暮之恐惧的瞪着眼，感受着男子火热的手中抚过自己的皮肤，一点一点褪去自己的衣衫，一阵凉意袭来，萧暮之疯狂了，原本已经耗光力气的身体又仿佛重生一般，不要命的挣扎起来，狠狠一咬，口中蔓延开一阵淡淡的血腥味。

    随即男子放开了萧暮之被蹂躏的殷红的唇瓣，一双邪魅的眸子此刻却生出了血丝，如同受伤的野兽般紧紧盯着萧暮之，萧暮之太熟悉这种眼神了，那是怒火和欲望的结合体，意识到接下来要发生什么，萧暮之眼中流露出清晰的恐惧，最终他将目光看向那辆马车，他不知道左浮早已经离开，所以他还是朝着马车颤抖的求救：“不要……左浮，救救我。”

    下一秒，背部已经传来一阵剧烈的疼痛，他就那么被男子狠狠的压到了青石板上，头部被撞击，一瞬间，大脑一片，茫然，望着天空的眸子中毫无焦距，直到一阵凉意侵入骨髓，萧暮之才感觉到在自己身上的那只手已经毫不留情的将衣物拨开。

    萧暮之想反抗，双手却被男子拉过头顶死死的固定，独孤凤唇角有一丝血丝，发红的双眼死死的盯着身下无处可逃的男人，努力拿出所以的自制力，独孤凤才忍着没有狠狠的伤害身下的人。

    他的心很痛，痛的眼前一片血红，痛的呼吸都仿佛变得困难起来，他不明白男人为什么不肯接受自己，为什么自己在最落魄的时候男人都没有放弃自己，此刻却一刻也不愿意呆在自己身边，嘴里是鲜血的味道，是被身下的人咬出来的，独孤凤感觉不到疼，只有心中充满着一团不明所以的东西。

    那不是单纯的怒火，而是比怒火更沉重的东西。

    手掌抚弄着身下的躯体，那光滑紧实的触感仿佛具有魔力一般紧紧吸附着男子的手掌，而男人不断颤抖的身躯在月光下呈现出一层透明的光华，独孤凤尽量让自己温柔点，他控制着怒火，不想因为这样伤害身下的男人，低下头去细细的亲吻着男人胸膛，由于长期不见阳光，男人的皮肤再也没了往日健康的色泽，反而苍白的让人不得不小心翼翼。

    “不要……凤……不要。”眼前一片迷蒙，朦胧的泪光中，看见男子低下头，随即胸前传来一阵**的感觉，湿润的舌嚣张而霸道的含住男人胸前的一点，在男人的颤抖中不停的亵玩着，火热的手掌不住的男人的身体上游移，不住的搓揉。

    萧暮之明白自己的恳求没有起到丝毫作用，于是又想反抗，谁知下一秒，连双腿都变得无法动弹，男子半跪在地上，修长的腿毫不留情的挤进了男人的双腿间。

    萧暮之如同被禁锢的囚犯，无法做任何动作，最终只能用一双溢满水的漆黑眸子看着身上的男人。

    凤，求你不要这么对我，我好害怕。

    你说过不会在欺负我的，我信你，你不会伤害我对不对？

    感受到突然安静下来的人，独孤凤抬起头，正看到男人被泪水湿透的眸子一眨不眨的看着他。独孤凤心中一窒，这是男人相逢以来第一次这么看他，没有躲避，没有伤害，只是那么看着他。

正文 0140

    0140

    内容暂无

    独孤凤喘着粗气，猛的俯下身，吻了吻男人的眼帘，随后道：“暮之，我不会再让你离开的，你死了这条心吧。而且，你不会真的爱上你兄弟了吧？”明显感觉到身下人忽然僵硬的身体，独孤凤眯起眼，就那么趴在男人身上，用自己暗金色的衣袍紧紧将几乎被扒的赤、裸的男人包紧，初冬的寒气似乎也被驱散，两人的胸膛紧贴在一起，在无半点缝隙。

    萧暮之咬着唇，眼睛一片朦胧，抬手想抹去眼前的泪光，下一秒却被男子温热的唇细细的吻干，直到看清了男子的面孔，暗红的眸子明显在压抑着什么，然而那紧抱的双臂，举动间的小心翼翼都让萧暮之证实了自己坚信的认知。

    眼前这个霸道邪魅的男子，无论在如何残暴，却始终不愿伤害自己。

    独孤凤，我究竟何德何能……

    “……我也不知道，我不知道该怎么办。”男人出乎意料的回应让独孤凤抿起了唇。

    “独孤凤，我已经什么都没有了，我只有雪海了，可是……我真的不能接受，我好害怕，那样的感情，即使上天不惩罚，也会被世人唾弃，我是一个男人，可是……我不但不能为国尽忠，为民出力，反而……反而喜欢上自己的兄弟，做出那样天理难容的事情，怎么办，我究竟该怎么做才不会错，为什么……为什么我发现自己连一条出路都没有。”萧暮之没有哭，反而伸手轻轻抱住了身上的男子，因为他知道，眼前的人不会伤害自己。

    独孤凤看着男人茫然的神情，心中仿佛被重重的击了一下，虽然明知道结果，但从男人嘴里亲自说出来，还是让人浑身发疼。

    “那……你跟我走，记得我曾经答应过你什么嘛？我说过要对你好，不会逼你，更不会让任何人伤害你。时间可以冲淡一切，萧雪海总有自己的人生要走，你不能因为自己的爱就那样自私的留在他身边，你总有一天……会后悔的。”

    萧暮之静静的躺在男子身下，泪痕犹湿的苍白脸颊上忽然勾起一抹笑容，那笑容有些苦涩，更多的却是怜惜：“那……你的人生呢？”

    独孤凤浑身一颤，瞪着萧暮之说不出话来。

    萧暮之的声音很轻，在夜风中却格外清晰：“你说要用一辈子的时间来忘记我，那你的人生该怎么办？”良久，独孤凤看着男人的眼睛，一字一顿的说道：“那我把我的人生交给你，这样就不用忘了。”

    萧暮之眼眸轻颤，为男子这句话心疼，更为他的人心疼，但萧暮之还是说道：“独孤凤，你说，我们谁欠谁？”

    独孤凤一愣，看着男人许久，蓦的低声道：“我欠你的。”如果不是当初强行将你掠走，后来的事情或许都不会发生，而掠走你的原因，却是因为你救了我。

    萧暮之苦笑，道：“既然如此，你为什么不放我走，你也看到了，我再也不是什么大将军，更不会武功，如今，我只求你忘了我。”

    独孤凤双手握紧，咬着牙，道：“忘不了呢？”

    萧暮之脸上的笑逐渐隐去，淡淡道：“人各有命，若你执意不肯忘记，那便是你自找苦吃……怪不得我。”独孤凤嘴角猛的抽搐，看着身下的人。

    他怎么忘了，这个男人可是当年的镇国将军，杀起人来连眼睛都不会眨一下。

    ……好冷，好狠。

    好一个人各有命，自找苦吃。

    原来我在你心中不过是自作多情，自作自受而已。

    独孤凤惨笑一声，站起身，放开了对男人的禁制，紧接着，男人从地上摇摇晃晃的起身，苍白的脸上看不出喜怒，随即静静的整理着自己的衣物，半晌，拂袖转身，道：“独孤凤，你欠我的已经还清了。”

    独孤凤仿佛还不肯相信，不可置信的道：“还清？”

    萧暮之没有回头，只是淡淡的说道：“我救你一命，你救我一命，咱们之间其实早就两清了，人与人因为牵绊才走到一起，你我之间早就没有牵绊，也没有再见的理由，凤凰宫主，请回吧。”

    一只手缓缓扣住了萧暮之的肩膀，那样大的力道几乎要将人的骨头捏碎。

    萧暮之闷哼一声，随即咬牙，冷汗大滴大滴的往下落，他可以感觉到身后的男人是痛苦的，因为那只捏着自己的手在不住颤抖。

    独孤凤此刻不知道什么感觉，已经是再明显不过的拒绝，他……根本不想跟自己在一起。

    原来一切的牵念，都只是自己自作多情，自作自受。

    但纵然如此……

    自己还是无法不爱他。

    哈哈，果然没错，爱情这个东西，都是自找苦吃。

    独孤凤，你真他**的贱，真是活该。

    独孤凤血红的眼眸中没有泪，只是冷冷的注视着男人留给自己的背影。

    “萧暮之。”男子的声音很平静：“我确实是自作自受，跟你一点关系都没有，好，很好！从今以后，我独孤凤不会再爱上任何人，包括你！”

    男人轻笑了一声，低声道：“那很好，这样我也安心。”

    身后猛然传出男子绝望的大吼：“萧暮之，你会后悔的！你总有一天会来求我，你一定会后悔的……”

    左浮看见了什么？他看见从未流过泪的教主哭了。

    表情说不上的痛苦还是绝望，如同一个万念俱灰的人偶，只有眼中翻滚着大颗大颗的泪滴，随后，独孤凤飞身上了马，在夜风中迅速消失。

    左浮一呆，看着兀自背对着自己，不曾移动分毫的男人一眼，微微沉默，才道：“说清楚了吗？”

    萧暮之道：“清楚了。”那声音明明很平静，却给人一股男人似乎在哭的感觉。

    左浮于是上了马车，再次看了男人的背影一眼，道：“此次一别不知何日再见。”

    良久，风中传来一丝很轻的声音：“忘于江湖吧……”

    于是，马车轱辘的声音响起，月光下逐渐只剩下一个孤零零的身影，良久，那个身影蓦的跌倒在地，随即缩起身体，降头埋进了双膝间，低低的哭泣声越来越大。

    对不起，对不起。

    我也不想的。

    萧暮之再也无法带起冷漠的面具，他知道自己刚才的一番话将那个男子狠狠的伤了。

    无力的跌坐在地，涌上的不知是什么感觉，只知道那感觉已经绝望到让人看不到阳光的地步。

    压抑的哭泣声如同风的幽咽，风中传出带着低泣的祝福：“人生风雨路，凤……你一定要珍重啊……”

正文 0143

    0143

    轻嗯了一声，萧暮之伸出手轻轻牵住了萧雪海的手掌，微微点头，道：“嗯，那走吧，不过是不是该换身衣服？”萧雪海张开手臂低头看了看自己的一身雪衣，道：“换衣服？唔……我只有白色的衣服。”微微蹙眉的样子看的一旁的青河几人目瞪口呆，堂堂齐越国师，富甲天下，竟然说自己没衣服穿。

    青河眼珠一转，笑道：“啊，我有一件过年穿的衣服，还是新的哦。”萧雪海正想说什么，萧暮之已经笑道：“那正好，雪海，你去换上。”男人发话了萧雪海自然不会反对，看了眼青河身上艳丽奇异的服饰，萧雪海冰蓝的眸子聚起一丝寒气，狠狠的瞪了青河一眼。

    青河被吓的一哆嗦，但萧暮之只要在旁边他就是无法无天了，竟然不知死活的嘿嘿一笑，高高兴兴的领着萧雪海向自己的房间走去。

    待二人离去，萧暮之唇角依旧带着淡淡的笑容，转眼看了青冥几人一眼，问道:“南先生他们呢？”

    青冥道：“不知道，自从到了大盛就没见过他人，国师可能派了什么事给他。”萧暮之点点头，又笑道:“那怎么也没见着绿儿。”

    青裂可怖的脸上看不出什么表情，淡淡道：“萧公子，你恐怕不是想问这些吧。”萧暮之顿时无语，半晌尴尬的轻咳一声，道：“那个……我是想问皇上的婚宴。”

    青裂这才露出一丝笑意，道：“昨天已经过了。”

    萧暮之心中说不上什么感觉，对于慕容释他实在是无奈又委屈，茫然的不明所以，此刻只觉得既然已经被认定为已死之人，萧暮之是在不愿意与皇帝见面了。

    点了点头，萧暮之轻叹道：“皇上即位四年，一直后位空悬，这次大婚天下百姓也可安心了。”

    青冥挑挑眉，道：“萧公子到是对皇帝很上心。”萧暮之一愣，连忙摇头道：“不，只是我终究是大盛子民，关心这些也无可厚非吧。”正说着，身后传来熟悉的清冷声音：“大哥既然关心何不问我。”

    萧暮之转头，猛然间怔住了，看着眼前一身红衣而来的男子只觉的呼吸都有些急促。

    鲜红艳丽的色泽如同初开的牡丹，华丽的衣衫上绣着大朵大朵金色的夜昙花，雪白的发丝被一根玄鸟形的金簪挽起，喜庆的大红色将男子雪白如玉的面颊更忖的艳若桃李。

    不止萧暮之，连青冥等人都呆住了，往日的雪衣男子给人的感觉总像是不食烟火的神仙中人清冷孤傲的让人不敢亵渎不敢仰望。而此时的男子却仿佛是最高贵的牡丹，贵气逼人，少了那让人敬畏的神仙姿态，显得妖艳惑人，特别是一双冰蓝的眸子在淡淡的红光映忖下，散发着一种迷人的光芒。

    萧雪海很讨厌这样华丽的打扮，本来就有些不悦的心情在听到男人竟然在谈论皇帝时更加恶劣，但他不会对男人发火，不想让男人看出自己的不高兴，于是努力保持着自己的微笑，却突然发现男人正目不转睛的看着自己。

    萧雪海有些慌乱，连忙低头看了看自己的身上。

    是不是很丑?

    还是哪里没穿好？

    他喜欢自己在男人眼中永远是最完美的形象，可此时萧暮之从未有过的‘诡异’目光落在身上，萧雪海顿时有些发虚，总觉得自己是不是哪里没做好。

    猛然回过神来，看着眼前红衣男子有些无措的神情，萧暮之脸上闪过一丝狼狈的神色，呐呐道：“雪海……好漂亮。”虽然知道男人不能用漂亮来形容，但萧暮之看着眼前华丽妖艳的不似凡人的男子，还是觉得词穷。

    萧雪海一愣，看着男人有些不自在的神色，整理着衣服的手缓缓放下，半晌，轻笑道：“是吗，大哥你喜不喜欢？”萧暮之嗯啊了一阵，才如实说道：“喜欢。”说完，自己都忍不住懊恼起来，什么时候自己也变得这么好色了。

    萧雪海笑意更深，但犹豫萧暮之正低着头懊恼不已，因此没有发现白发男子脸上悄然升起的一抹红晕。

    青河看着众人目瞪口呆的神色，得意的扬扬下巴，道：“怎么样，不错吧，都可以当喜服了。”

    萧暮之这才抬头，正了正神色，随即一脸平静的说道：“雪海，走吧。”谁知青河根本没眼色，直接很不给面子的叫出来，道：“哇塞，萧公子变脸也太快了，刚才还被迷的目瞪口呆呢，这么快就缓过来了。”没给萧暮之尴尬的机会，萧雪海已经抬手瞬间点住了青河的哑穴，这才淡淡开口道：“你们就留下吧，大哥，我们走。”

    萧暮之刚才的失态被青河那小子戳穿，顿时有些发虚又有些自我厌恶。

    ……不能这样下去，萧暮之，你刚才究竟在干什么。

    你居然……被自己的亲生兄弟给迷住了。

    两人出了门，都没做声，萧暮之看着四周熟悉又陌生的景色，肚子有些抽痛起来，整整七天只喝了些汤药，微微蹙眉，萧暮之眯着眼往前看，远处有一片茫茫的水雾，停下脚步，萧暮之指着那个方向，道：“前面不远处就是太白楼，去那里吧。”

    萧雪海看了他一眼，顿时笑了，忍不住伸手捏了捏男人隐在披风中的手，萧暮之吓了一跳，有些紧张的抬头看他，道：“这是外面……别……”

    萧雪海嘴角微钩，轻笑道：“好，好，那我们回家就可以了是不是？”萧暮之无奈的看着男子笑的开怀的模样，也没忍心还嘴，只是抽回手继续向着太白楼的方向走去。

    未到楼边，已经看见了浩大的太白湖，湖面漂浮着零零星星的残荷，萧暮之看着眼前茫茫水汽，恍然间仿佛回到了那个雨天，湖面也是浮着点点初生的小荷，只不过此刻眼前是一片萧条的冬景而已。

    沿着湖上了太白楼，萧雪海点了几个极其清淡粥点，虽然已经吃过饭，但还是陪着男人吃了几口，默默的给男人斟茶布菜。

    长久的孤独使得男子本来就很少言语，此刻虽然静静的坐在男人身边，却觉得幸福而平静。

    由于几天未曾进食，肚子虽然极饿但一阵阵抽痛感却让人难受不已。萧暮之眉头紧蹙，默默的喝着碗里的细粥，最终还是因为疼痛不

    得不停下来。正难受关头，一只微热的手探入了披风，轻柔的覆在了男人的肚子上。

    萧暮之身体一缩，腰后却被一只手托住躲闪不得。

    “雪海……”有些不安的动了动，明知道男子不会伤害自己，萧暮之还是忍不住紧张，感觉心跳都加快了。

    但究竟是在害怕什么却找不到原因。

    男子的手一向是冰凉的，但这一次却带着十足的暖意，萧暮之这才想起萧雪海刚才手中一直端着一杯热茶。

    “我给你揉揉，再吃一点。”说着，覆在肚子上的那只手缓缓揉弄起来，萧暮之这一次是真的脸红了，男子轻揉的那只手完全不带丝毫邪念，就像是在给个吃坏肚子的小孩子按摩，萧暮之红着脸低下头默默喝粥，肚子抽痛的感觉也缓和下来。

    待到吃完，萧暮之连忙起身，道：“走吧，我们正好回家取天山雪莲果。”

    虽然那个地方对萧雪海来说根本不是家，但还是因为男人这句话而甜蜜起来，于是点点头，萧雪海乖乖的跟在男人旁边和萧暮之往将军府的方向走去。

正文 0144

    0144

    二人缓缓走着，萧暮之眯着眼打量着周围的景物，目光看向一个巷道时微微停顿了一下，即使是这样微小的举动也被身旁的男子看在眼里。萧雪海顺着男人的目光看去，道：“大哥，看什么呢？”

    萧暮之想到了第一次在那个巷道中遇见徐梦卿的情景，第一眼看见她时怦然心动的惊艳感。听见萧雪海的问话，萧暮之并没有回答，只是摇了摇头，道：“没什么，前面快到了。”

    萧雪海微微一愣，也没再说什么，看着男人加快的步伐紧跟了上去。

    近乡情更怯，不敢问来人。

    有几个年幼时相交的世家公子路过身边，他们并没有认出萧暮之，毕竟此刻纤弱苍白的男人无论如何也无法和当初那个人人羡慕敬仰的将军联系在一起，然而萧暮之却认出了他们，有些欣喜，有些激动，却还没有开口，那些人已经如无数陌生路人一样擦身而过。

    萧暮之愣了愣，微微眨眼，随即摇头，萧雪海看着那群人离去，也明白男人此刻的心情，不由的紧紧抿着唇，忍不住拉起了男人的手，道：“大哥，别管他们，你还有我呢，将来你不管变成什么样，我一定会第一个认出你。”

    男子说话的样子很认真，事实上他对萧暮之说过的话从来没有食言过的。

    萧暮之低头看着毫不犹豫拉住自己的那只手，那样的理所当然，仿佛周围来来往往的人都全不放在眼里。

    难道他不知道这样的举动在光天化日之下会多么惹人厌恶吗？

    萧暮之看着萧雪海冰蓝的眼眸，没有看见一丝惊慌，没有一丝的惭愧，而是理所当然的平静的注视着自己。忽然之间萧暮之发现自己在感情上竟是那样的怯弱，自己……明明已经爱上了眼前的男子，却从来不敢这样理直气壮的表达出来，反而用最卑鄙的方式自欺欺人。

    可是……可是为什么是雪海。

    这样的不伦境地即使瞒得了世人，将来死后也无颜去见列祖列宗。

    抬眼，萧雪海依旧目光明亮的看着自己，眼中没有一丝杂质，这一次萧暮之没有抽掉被男子握住的手，下一秒，也轻轻的回握了一下。

    雪海……如果我们不是兄弟该多好，这样就算世人唾骂我也认了。

    萧雪海眸子闪光一丝欣喜的光芒，于是小心的、努力的将男人握的更紧，即使只是小小的改变。

    大哥，因为是我所以你才没有拒绝吗？

    那是不是意味着我还有机会？

    各怀心思的两人不知不觉已经到了将军府外，萧暮之看着大门上熟悉的字体，久久不能回神。

    或许是二人的打扮太引人注意，有长久的站在外面，其中一个一脸严肃的士兵喝道：“镇国将军府外，闲杂人等不得逗留。”洪亮的声音使得萧暮之回过神来，萧家家大业大，守卫仆人数也数不清，来来去去的人无可计数，萧暮之也不认得那个站岗的士兵，微微平复下激动的心情，萧暮之深深吸了口气，缓步走到门外，看着那士兵，清朗的开口，道：“我想见……王伯。”本来是想直接叫萧暮然的，但考虑到自己已死之人的身份，萧暮之又改口说了家里的管家王伯。

    门口那士兵一皱眉，冷冷道：“王伯，什么王伯，我们这里没有这个人。”

    萧暮之一愣，立刻道：“我说的是王管家。”

    那士兵脸色更加阴沉了，冷冷喝道：“我们现在管家姓李，哪来的什么王管家，你到底是什么人，没事快走，不然别怪我不客气。”

    那士兵刚说完，只见男人身后已经闪出一个华丽至极的红衣男子，道：“哦，怎么个不客气法。”士兵被眼前美丽至极的男子冷冷的瞧着，不由咽了咽口水，半晌，才想起什么似的恢复过来，道：“你们到底是什么人，分明是来挑衅的，兄弟们，把他们抓起来。”立刻一队士兵迈着整齐的步伐将两人包围。萧雪海冷冷的瞧着指着自己二人的长枪，不屑的冷笑一声，道：“叫萧暮然出来，否则后悔可晚了。”

    那士兵总算明白过来，恍然大悟道：“原来是来找萧侯爷的，你们走错地方了，侯爷一年前就不住将军府了，现在这儿已经空了，你们要找去南边的晋候府找吧。”

    “晋候府……”萧暮之喃喃低语，虽然知道一但自己一死，萧家势必衰弱，但萧家世代封将，这坐将军府从未易过主人，如今却以是人去楼空了。

    罢罢罢！萧暮之轻叹一声，早以看破这些功名利禄，此刻又何必惺惺作态，徒添伤感。

    随意的拱拱手，正打算离去，却发现那些士兵没有放人的打算。

    萧暮之微微皱眉，轻声道：“各位这是？”

    那士兵并不看他，而是盯着萧雪海，嘿嘿笑道：“谁知道你们是不是来打探消息的刺客，得先关起来查了再说。聪明的就别反抗，乖乖束手就擒。”

    萧雪海被那士兵的目光看的寒下脸，本来他来萧家只是为了陪男人，千万次在心中提醒自己不要动怒，当萧家那些人不存在就是了，但此刻不但没见到人，反而被遇到这种事。

    冷冷的看着那个士兵，萧雪海正待动作，那士兵已经伸手迫不及待的向他抓来。

    唇角扬起一抹清淡的笑容，这样的笑漠然的让人心寒不已，但那士兵完全没发现，因为他伸出去的那只手已经被看似弱不禁风的萧暮之给狠狠的拍了下去。

    士兵怒了，萧雪海却惊讶的看着萧暮之。

    明明那么虚弱的一个人却毫不犹豫的保护自己。

    看着很少发怒的男人明显生气的脸色，萧雪海缓缓的放下准备杀人的那只手。

    “**，你不想活了。”士兵刚吼了一句，萧暮之就冷冷道：“别碰他。”士兵怔了怔，随即醒悟过来，道：“他**的！你算什么东西，老子就要碰，老子不但要碰，还要让你看着老子碰……”说完使了个眼色，四周的士兵立刻一挺长枪。

正文 0145

    0145

    到底是经过训练的士兵。十分准确的用长枪将两人的四肢禁锢住，萧雪海没有动，他只是看着男人。

    看着动弹不得的二人，那士兵嘿嘿冷笑一声，缓步上前伸手向着男子的脸摸去，萧暮之冰冷的神色出现一丝裂痕，预料之中的，士兵的手还未触及男子的脸已经发出咯吱的声音，被狠狠的捏断。

    没有人看清红衣男子是怎样出手的，因此所以人都更加胆寒了。

    预料之外的是男子没有杀人，看着在地上惨叫的士兵，萧暮之确信他还活着，而萧雪海此刻却伸着那只捏断人手腕的手厌恶的皱眉，仿佛手上有什么极其不干净的东西，让他拒绝把手收回去。

    架着二人的长枪有些发抖，萧暮之拨开那些根本不敢伤人的东西，随即牵起自己的衣袖，扯过男子的手轻轻的擦拭，直到萧雪海有些青白的脸色逐渐好转，才缓声道:“不想碰别人就不要动手。”他庆幸萧雪海没有杀人。

    自己的双手已经沾满了鲜血，他不希望男子也一样沾满血腥。

    背负着生命的罪恶是难以恕清的。

    人生在世。孰能无过，若都这样动不动就以强食弱，犯了一点错误就被诛杀，那这世间还有什么道义可言？

    萧暮之蹙眉看了那个士兵一眼，轻叹一声，道：“快点给他治一下吧，晚了怕是接不好了。”说完，轻轻拉住了萧雪海的手，意思很明显，该走了。

    萧雪海当然明白男人的意思，当即看也不看那些士兵一眼，拉着男人转身便走。

    谁知这时，忽然传出一个人声，道：“混账，想来就来，想走就走，你们把我将军府当成什么地方了！”

    立刻又有一个声音轻声道：“粼大人息怒，先看看他们怎么说。你们还不快过来。”萧雪海感觉到男人的身体明显的僵硬了，当即侧头问道：“大哥，你认识？”

    萧暮之点点头，半晌勉强露出一抹笑容，道：“你也认识，是粼升，我听的出他的声音。”萧雪海皱眉，道：“那你要留下吗？”

    “不了，现在相见只是徒增麻烦，还是走吧。”萧暮之看见粼升从将军府中走出就已经知道。如今朝庭的局势已经改变，不再是自己能介入的了。

    文轩看着远处丝毫不为所动的两人，不由大感惊奇，能在当朝大将军身前这

    文轩看着远处丝毫不为所动的两人，不由大感惊奇，竟然敢不把当朝大将军放在眼里，这两人也太无法无天了，不由露出一丝玩味的目光。

    粼升一皱眉，无端端跑出两人来闹事不说，还完全不将自己放在眼里。

    伸手一招，身后的士兵递上了一柄暗弩。

    粼升冷冷一笑，瞄准箭弩，接连三发的暗弩指着两人的后背。

    “我这强弩一共三分，总有两支能射中。”看着两人准备走的动作，粼升不由咬牙切齿，真是反了！

    萧暮之两人身形一顿，彼此对看一眼，萧雪海微微一笑，忽然清冷的说道：“放箭本就可耻，想不到堂堂大将军居然还会放暗弩。”粼升手下一顿，被人在士兵面前这么一说。面子上更挂不住，但手中的暗弩却不准备在发出去，否则岂不是正应了萧雪海的话？

    正要开口，萧雪海已经猛然将身边的人往怀中一拉，头也不回的道：“不过你向来也不是什么君子，给你机会你也射不到我。”说完，纵身一跃，如同一只展翅高飞的仙鹤，翩然轻灵的身法迅速离去，粼升反映过来时早已经没人了。

    望着身边捂着手腕涕泪横流的士兵，粼升狠狠一皱眉，道：“可恶，真是可恶，居然连两个人都挡不住。”说完，一拂衣袖转身而去。文轩连忙道：“将军，我还要去一趟侯爷府。”粼升这才回过身来，拱手道：“嗯，文大人慢走。”

    文轩微微点头，看着将军府的大门逐渐关闭，不由讪讪的摸了摸鼻子。这粼升到不是坏人，就是高傲了些，摇摇头，文轩坐上了轿子，晃悠悠的向着晋侯爷府而去。

    风呼呼的刮过耳边，给人一种腾云驾雾的感觉，萧暮之勉强睁开眼，正打算开口，萧雪海忽然低下头，停下了身。将男人小心翼翼的放了下来，并做了个噤声的动作。

    萧暮之疑惑的看了看四周，脚下的感觉光滑不平稳，低头一看，立刻惊讶的张大嘴，自己两人居然在房顶上。不过这倒不是最奇怪的，而是脚下的瓦片都是大红色的朱丹瓦。在礼教严明的大盛，人与人之间的尊卑有十分明确的规定，虽然没有写上律典，但从服饰和用度都可以看出来。比如平民百姓的房屋一律只能用青瓦和黄泥瓦，而琉璃瓦则是天皇贵胄的专用，朱丹，墨绿，绛紫等其他颜色的瓦都是官员或有功勋的世家才能使用，而眼前脚下的朱丹瓦表面，此刻所在的房顶至少也是王爷侯爷级别人的居所。

    萧暮之立刻反映过来，难道这里就是晋候府？

    萧雪海看着男人惊讶的表情，面上露出一丝笑意，微微俯下身子，伸手指了指院落深处，萧暮之也噤了声，顺着男子指的方向看去，这才发现府中戒备。萧暮之微微讶异，低声道：“雪海，这是哪里？”看到如此严密的防护，萧暮之开始怀疑是不是晋候府了，毕竟暮然一向散漫惯了，不会将府里弄得这么剑拔弩张。

    萧雪海温柔的目光有着浓浓的暖意，微微笑着将男人往怀里搂了搂，确保他不会摔下去，这才轻声道：“我还以为你知道，这里就是晋候府。”

    萧暮之顿时激动不已，一想到娘亲和弟妹就在这里。浑身的血液都沸腾起来，然而下一秒，热血就慢慢冷了下来。

    到底、到底发生了什么事，让暮然做了这么严密的防护。

    萧暮之感到愧疚，身为一家的长子，不但不能保护家人，反而让娘亲和弟妹去撑起一个家，暮然一向散漫，自己忽然一走，那么多事，那么多阴谋诡计，他是怎么过来的？

    一想到此刻，萧暮之顿时心如刀绞，连忙拉着萧雪海的衣袖，道：“雪海，我们下去找他们。”

    萧雪海摇了摇头，看着男人有些湿润的眸子，低声道：“等一等，事情有些不对，这府里太平静了。”萧暮之十几年来，经历过各种事情，自然也发现了有些不寻常，但关心则乱，此刻萧雪海一说，也平静下来，不由担忧的望着下方。

    就在这时，身下的房间似乎传出一丝人生，萧暮之敏锐的听到了，立刻俯下身贴着瓦片倾听，似乎是两个人在说话，但那声音实在太小，完全听不清楚。正着急的皱眉，人声忽然拔高，这一次萧暮之听的清清楚楚，不由心中一紧，那声音是暮然的。

    “慕容止，你什么意思！你不相信我！”突兀提高的声音使得萧暮之清楚了房间的另一个人。是当朝皇上唯一的亲兄弟慕容止穆王爷。

    要说穆王爷在朝中也是威望极高的人物，自幼便有天纵之才，过目不忘的本领，只可惜身体不好，有些心疾，因此很少处理朝中的事，当个闲散的王爷，但虽然如此，先帝在世时也给了他一块封地，但先帝一去世，他就闲俗世太多，直接将封底归还给了新登基的皇帝慕容释，皇帝与慕容止本就兄弟情浓，此后就更加信任这个穆王爷了，基本上是有求必应。

    但这穆王爷生性温和，偶然之下于暮然交好，这件事萧暮之也是知道的，而且也赞成两人来往，希望穆王爷能好好管管暮然调皮的性子，暮然也十分喜欢穆王爷，有事没事就挂在嘴边，三天两头往穆王府跑。

    但此时无端的争吵却使得萧暮之心下一凛。

    自己不在的期间究竟发生了什么事？暮然……暮然，大哥让你受苦了。

    感觉到身边男人的自责，萧雪海冰凉的手掌紧紧握住了男人温暖的手，一股无言的安慰与支持传递过来，这一刻的紧握是属于兄弟间的语言，不需要太多表达。

    随着那一声之后，屋里又是短暂的沉默，萧暮之努力的想听的更清楚，却什么声音也没有，半晌，争吵声陆陆续续的传来，萧暮之皱眉听着，心中越来越凉，脸色逐渐苍白。

    萧暮然冷笑一声，看着眼前的一身乳白衣衫的儒雅男子，讥笑道：“慕容止，说话是要有证据的，我们萧家如今什么都不剩了，还有什么力量谋反！你不要欺人太甚！”

    慕容止温和的双眼溢满了浓重的悲哀。

    暮然，为什么……为什么到现在还要骗我。难道你大哥的死就那么不可原谅吗？非要你处心积虑的积蓄力量，你就那么想复仇吗？

    慕容止不知道该说什么，他只觉得心中溢满了一种沉沉的东西，那东西让人有一股窒息的感觉。

    “暮然，你以为我什么都不知道吗？我帮你挡了多少向皇上进言的人，我相信你一定会及时收手，可是……可是为什么到现在你还要错下去。”慕容止温润的眼中溢满泪珠，声音透着一股浓浓的悲哀气息：“我知道我们皇家对不起你们，更对不起你大哥，可是你现在要谋害的是皇上，你要杀任何一个人泄愤我都可以纵容你，将来就算有报应我也可以帮你承担。可是你要杀的是皇上，国不可无君，你要杀的是天下百姓啊！”

正文 0146

    0146

    萧暮然看着眼前泪流满面的人。已经被现实伤害的体无完肤的心竟也生出一丝痛楚。

    明明是那么幸福的生活。

    为什么短短的时间里一切都变了。

    最敬爱的大哥生死不明的失踪了，亲戚朋友们一个个下狱、充军。

    整个世界都被笼罩在一片血腥之中，往日的亲和的长辈都露出了卑鄙的面容，各自逃生，落井下石。

    整个世界就剩下他孤单一人，他害怕，无助，却不知道该依靠谁。

    曾经，无论何时都会有一个高大的人影紧紧保护着他，保护着妹妹，保护着娘亲，保护着整个家族。可如今那个人已经没了，他这才发现，世界真的很残酷，大哥从没有让他接触过的那些肮脏东西，一瞬间全部涌来，让他措手不及，让他心惊胆颤，最终在母亲和妹妹一次次哭红的眼中他明白，自己该站起来。

    大哥已经不会在回来了，他再也不是那个躲在哥哥羽翼下无忧无虑的少爷。他必须强大，必须学会忍耐，必须保护家人，也必须……复仇！

    他不甘心，不甘心那个高高在上的帝王一瞬间就毁了他的幸福。

    不甘心，我要复仇，我要你们皇家的人――血债血偿！

    萧暮然看着慕容止，发出一丝诡异的笑容，仿佛是从骨头间摩擦出的一般：“天下人？咯咯……天下人关我屁事！不过，如果我能当上皇帝，我到会关心一下。”

    慕容止脸色惨白，承认了，终于承认了，明明知道这是事实，但潜意识里，他还是希望是自己误会了，希望男子能辩解，能给出一个自己冤枉他的理由。

    然而，没有！

    承认的如此干脆，如此明目张胆，这也意味着男子的决心。

    慕容止苍白的唇有些颤抖，紧紧咬着，喃喃道：“难道……难道不能为了我放弃吗？你没了大哥，还有我，我也一样可以保护你啊。”

    萧暮然眯起眼，一步步靠近白衣男子，只觉得可笑。

    你保护我？在我大哥死后。在萧家被所以人暗算打击的时候，你是怎么保护我的？你只是让我像一个逃犯一样躲在你的府里，你从来没想过帮我们。呵呵，当然，你怎么会帮我们，毕竟你和皇帝才是一家子。

    萧暮然一步步逼进，慕容止早已经觉得心痛如绞，脸色完全没有一丝血色，男子冰冷讥讽的神色和记忆中的人儿恶作剧的调皮笑脸重叠在一起。

    是我吗？是我害你变成这样的吗？暮然……对不起。

    我只是想保护我的家人，我的亲人只有释儿了，他当了皇帝，在那高高的皇位之上，他已经太孤单太不安了，我只能尽可能的去安慰他。

    对不起，我也想帮你，可是……我做不到。

    慕容止无力的后退，是了，自己从头到尾都没有保护过暮然，反而在他遭受无数白眼的侮辱的时候只能无力的看着，这时又怎能祈求他原谅呢?

    绝望的闭上眼，慕容止双手大敞的挡住房门。喃喃道：“暮然，我知道你接下来想做什么，除非我死，否则我不会让你出这个房门一步。”

    萧暮然脸色瞬间阴郁，为了这一天他已经谋划了整整一年，只等他一声令下，那个深在皇宫的皇帝就会离奇的死去。或许是中毒，或许坠楼，或许是其他的死法，因为他安排了很多的人，每一组人都会紧紧的抓住机会，将皇帝杀死。

    那些人都是萧家的死士，在萧家面临生死关头，在皇帝手握朱笔即将下斩决令时都不曾离开。

    他们不仅有勇有谋，更重要的是他们有忠心，而这一批死士也是大哥留给他最大的宝贝。

    两人已经靠的很近，萧暮然脸色阴郁，细长的双眸冷冷的盯着眼前面色苍白的柔弱男子，忽的猛然伸手掐住了慕容止的下额，手下一点点的施力，缓慢而冰冷的笑道：“你以为你是谁？就你也想阻挡我？我告诉你，就算曾经我对你动过心，现在，我看到你都想吐，既然你想挡我的路，那你就……去死吧。”

    慕容止呼吸逐渐困难，萧暮然并没有用太大的力，对于普通人来说这不足以致命，但慕容止却是换了心疾的人。

    脸色开始泛起一丝怪异的潮红。慕容止没有放手，依旧用那个姿势挡着房门，但慢慢的，他的手越来越无力，缓缓滑落下来，眸子溢满水光，那生命的光华似乎也在逐渐逝去，然而那只握着他的手却一下子放开了。

    慕容止无力的跌落，却跌进了一个温暖的怀抱，猛烈的咳嗽，心头仿佛被刀子戳着一样疼。

    萧暮然在接住男子的一瞬间自己也怔住了，随即仿佛想到了什么，脸色扭曲起来，猛的将男子推开。

    后背狠狠的撞向门板，慕容止喷出一口鲜血，无力倒下，只用一双悲哀的眸子看着男子。

    暮然，如果我的死能消除你的恨意，那么，我死而无憾。

    只是、只是我好舍不得。我若死了，这世间还有谁会去爱你。我承认我混蛋，在最关键的时刻竟然对你的痛苦置之不理，可是这一切都不重要了。我快要死了，而你……你该怎么办？

    你真的要杀皇上吗？你真的要杀我唯一的兄弟吗？

    “你还有什么遗言要交待吗？”萧暮然眯着眼看着眼前的人。

    该死的，为什么你还不求饶，为什么你还要阻止我，为什么这一次你又选择站在你兄弟的那一边，这就是你说的爱吗？慕容止，你真他**的卑鄙。

    慕容止咳嗽一声，唇角溢满血液，喃喃道：“暮然，如果我说皇上已经到了呢？”

    萧暮然猛的瞪大眼，眼角微微抽搐。道：“你说、什么！”

    慕容止惨笑一声，缓缓低下头，道：“我知道自己阻止不了你，在来之前我已经告诉了皇上，如果两个时辰之内回不去他就会派人包围晋候府。”

    响亮的巴掌声伴随着男子的怒吼传来。

    萧暮之脸色惨白，身形不稳，几乎就要倒下去，但他没有倒，也不能倒，只是死死的抓着房檐。

    太突然，也太不可思议，连萧雪海也忍不住微微蹙眉，他实在没想到，这个萧暮然竟然会做这么多。

    猛然间想起什么，萧雪海揽着男人的腰，低声道：“照慕容止这么说，皇帝就快来了。”最初的震惊过后，萧暮之努力的让自己平静下来，他知道，这个时候，自己不能慌，不能乱。

    待清醒过来，萧暮之心念急转，趁着皇帝还没有来，赶快安抚好慕容止，从刚才的一翻对话，萧暮之几乎已经肯定了慕容止对暮然的感情，虽然很震惊，但他还是迅速冷静下来，为今之计，只有让慕容止改口了，只要他没事，只要他爱着暮然，他就绝对会在皇上到来的时候改变情况。当即，萧暮之立刻道：“我们下去。”

    萧雪海静静的垂下眼，心中泛起一丝酸意，甚至开始后悔。早知道不因该带男人到晋候府的。

    他会不会就那样不在跟自己走了?该死的，萧暮然，你为什么要在这个时候报仇，你***一年的时间怎么没早点杀了慕容释！

    萧雪海依旧温柔而平静，心中却已经头一次的骂起了粗口。

    那个粉雕玉琢的娃儿，从小就比不上他，连现在，连现在也要跟我抢。萧雪海咬着牙，恨不得将萧暮然一脚踢到天边去，在也回不来，但一看男人微蹙的眉间和强自镇定的神色，又忍不住叹了口气。

    罢了，罢了，只要他安心、快乐，其他都不重要了。

    但即使如此，萧雪海微微一沉默，还是轻声问道：“大哥，你真的决定了吗？”毕竟此时在慕容止面前现身，很可能就会出现新的危机，很可能一切都瞒不住了。

    萧暮之看着萧雪海温和的笑意，眸中浮起一丝心疼，相处了那么久，他已经能看明白男子什么时候是在伪装自己，什么时候是在压抑着自己。伸手轻抚了抚男子雪白的面颊，萧暮之轻声道：“放心，就算真的藏不住，你不也会带我走吗，我们回了齐越就不用担心了。”

    的确，对于白发男子来说，齐越才是他的国，才是他的家，才是生他养他的地方，那里有痛苦的童年，却也有欢乐，那也是唯一带给过他快乐的地方。比起只留给他伤害的大盛，齐越才是他真正的家园。

    然而，男人此刻却说要跟自己一起回去。

    一起回齐越……

    萧雪海此刻再也不多想，只有能和男人在一起，一切都无所谓了。小心的将男人搂在怀里，萧雪海正准备下去，外面已经传来了金戈铁马的声音，两人站起身目标太大，机乎也在同一时间，萧暮之立刻提醒他道：“快蹲下！”

    “侯爷，皇上驾到，士兵已经将府邸包围了。”萧暮然几乎要跳脚，慕容止脸色也刷的一白，猛然道：“暮然，暮然，你收手吧，我可以告诉皇上一切都是误会，我……我会保护你的……”萧暮之在上面听到这一句，不由怔了怔，猛然一叹，这穆王爷也是用情至深了，孽缘，孽缘。

    萧暮然此时已经完全失去理智，恶狠狠的看着慕容止，猛地将地上虚弱的人扯起来扔到床上，在慕容止来不及反映的时候已经用绳子将人绑的动弹不得，随即用被子将人盖住，只留下一个头颅，甚至还将慕容止的嘴巴塞住，做完这些，门外的下人已经提示性的一声声高叫皇上驾到。

正文 0147

    0147

    萧暮然冷笑一声，早已经有了破釜沉舟之意，反正娘和灵儿已经被他悄悄安排在一个谁也找不到的安全地方，他如今孑然一身，还怕什么！

    当即，萧暮然朝着床上只露出一双眼的慕容止残酷的笑道：“你就好好看着，你兄弟怎么被我杀死吧。”慕容止瞪大眼，漆黑的眼眸满是惶恐。

    不、不要，暮然，你停手吧。

    萧暮之两人伏着身形，但还是能看到远处气势汹汹而来的帝王。

    一年的时间，那个俊美的少年已经长的高大挺拔，轮廓更加坚挺，一袭明黄色的绣龙金袍翩然而来。萧暮之喉头有些发哽，心中扑通扑通的跳起来，身体反射性的缩紧，潜意识里的恐惧冒了出来。萧雪海敏锐的查觉到这一点，有些惊讶，但心中腾起一股怒火，男人向来不是个胆小的人，但却会这样的害怕慕容释，可恶，该死的皇帝！

    紧紧的将男人搂住，萧雪海微微犹豫，随即冰凉的唇印在了男人脸颊边，萧暮之转头怔怔的看着萧雪海，这一次他没有躲，也没有说什么，只是死死的捏着手。

    慕容释看着眼前的一扇房门，即使下人已经高喊了一路，里面的人丝毫没有接驾的打算。帝王身后跟着一队精锐的士兵，而整个晋候府也被禁军包围起来。

    慕容释黑着脸，正打算叫人一脚踢开房门，门已经从里面被打开。

    萧暮然斜斜的倚在门边，与萧暮之极其相似的眉眼桀骜不驯的轻佻着，半晌才仿佛是看到了前来的人，忙道：“哎呀，皇上驾到，微臣未能接驾，请皇上恕罪。”虽说着，身体却动也没动。

    在一年动荡的局势中，帝王早已经不是当初那般冲动，脸上阴郁的神色平静下来，又变得如同朝堂上一般高盛莫测，神情淡然，道：“穆王爷可在你处。”

    萧暮然微微挑眉道：“皇上既然知道又何必再问？”

    慕容释目不转睛的盯着眼前的人，半晌，缓缓吐出几个字：“萧暮然，你好大的胆子！”慕容释想起当初边关传来退兵和萧暮之失踪的消息，本可以顺理成章的给萧家治罪，却在最后关头心一软，搁了手中的朱笔给萧暮然点了个晋侯爷。

    那个男人一声为国为家，终不愿看到这样的结果，也罢，留萧家一条后路吧。

    直到此时，慕容释才深感当初的糊涂，如今真可谓养虎为患，这人不但想杀自己，现在连自己的同胞兄弟都敢谋害。

    训练有速的禁军齐刷刷拔出程亮的刀，那凌厉的出鞘声让房顶上的萧暮之心中一寒。

    “把穆王爷交出来，朕……饶你不死。”这已经是他能作出的最大让渡，他可以饶他的性命，但绝不能让他在有反叛的机会。

    萧暮然忽然大笑出声，随即笑声一收，讥讽道：“皇恩浩荡饶我不死，不过为了防我再生变心，估计不会让我好过，唔，我想想，是不是要把我放大一个豪华的房里养起来，然后斩了我的手脚，瞎我的眼，割我的舌，没准连我的命根子都要割掉。”慕容释忍不住嘴角一抽，这人居然全说对了。

    有人对自己这么了解，真是一件可怕的事情。

    这样的人绝不能留，但在此之前……

    慕容释眼光一暗，沉声道：“君无戏言，朕说不动你就一定算数。”萧暮然挑挑眉，笑道：“行了，没人比我了解你，你的皇恩，我可是领教的太多了。想救你王兄？有本事就一个人进来。”说完，萧暮然哈哈一笑，啪的将门关上，里面依稀传来他的大笑：“哈哈，慕容止虽然是个病秧子，但长的着实好，慕容释，你当初做过什么自己心里清楚吧？要不你教教我，我也好跟你大哥玩玩？”

    这一下子，慕容释猛的火了，俊美的面孔微微抽搐，冷冷道：“萧暮然，你最好不要动，否则朕的手段你应该清楚。”房间内是一片长久的沉默，许久，猛然传出一声衣物刺耳的撕裂声，伴随着屋内人惊慌的大叫。

    “唔……不要，求你……”这下不止是慕容释，连外面的士兵都听的一清二楚，顿时齐齐变色。

    慕容止拼命的摇着头，漆黑的发丝乱了一床，他怎么也想不到，暮然竟真的会这样对他。紧紧压住男子乱动的身体，萧暮然泄愤的啃咬着，为什么，明明只差一步就成功了。都是你，口口声声说爱我，却每一次都背板我。

    一把捂着慕容止的嘴，萧暮然眼眶有些发红，道：“你不是一直喜欢我嘛，现在还装什么清高，不敢被人知道是不是，现在外面的人都知道了，你兄弟不会来救你的，他是皇帝，他的性命高贵无比，你啊，死了这条心吧。”

    萧暮之两人对看一眼，萧雪海冰蓝的眼眸中有一丝尴尬，这样强迫的情形似曾相识，正想说什么，萧雪海忽然低声道：“大哥，快看。”萧暮之低头看去，发现站在门外的人已经不见了，当即心中一惊。

    皇上……他、他竟然真的进去了，为了救穆王爷？

    早在那件事以后萧暮之就已经认清楚了帝王的冷血无情，但他实在想不到，慕容释竟然会为了救慕容止而将自己置身于危险之中，他不知道暮然想杀他吗？作为一个帝王，实在是太鲁莽了！

    萧暮之正想着，猛然醒悟过来，都这种时候了，自己竟然还会……关心他的生死。苦笑一声，萧暮之自己都想骂自己了。

    萧雪海做了个噤声的手势，修长雪白的手指忽然在其中一片瓦上画了一个圆，随即指间挨着那个圆的地方，逐渐冒出细细的轻烟，瓦上开始堆起细细的粉末，萧暮之微微露出惊讶的神色，这是内力深厚的外放现象，在武功未失之前他也可以达到这种境界，但实在想不到雪海也能将武功练到这个程度。

    毕竟自己比他年长，学武时间长，自小又是各家名师教导，而雪海则是十多岁以后才开始练武，虽然比不上独孤凤这些绝世罕见的高手，但已经是十分了不起的了。

    很快，瓦片不着痕迹出现了一个手指粗的小洞，萧雪海指了指那个洞口，萧暮之了然，立刻低下头从小洞往房里看，瞬间发生的一幕又让他目瞪口呆。

正文 0148

    0148

    原本只有两人的房间内。在慕容释进入之后霎时间从暗处显露出十多名黑衣人，寒如水的剑身明晃晃的架在慕容释的脖子上。

    慕容止神色苍白，只觉得万念俱灰，修长的身体忍不住缩成一团，他不敢相信，暮然真的会那样对自己，然而此刻眼前的情况却让他不得不醒悟过来。

    变了，一切都变了，自己和他再也回不到从前了。

    慕容释神色微微一变，随即平静下来，俊美的面容半影在阴暗中看不清什么情绪，只是淡淡的开口道：“朕已经进来了，你该放了穆王爷吧。”萧暮然笑了，呵呵道：“傻，真傻，想不到你慕容释竟然也有兄弟之情。”蓦的，他神色一狠，道：“你只顾念着你自己，当初怎么对我大哥下手可曾手下留情？”

    萧暮之听见这句话，浑身一颤。手下留情……皇上你可曾留情？

    慕容释咬着牙，看着萧暮然。半晌才吐出几个字，道：“朕对不起他，但是朕对你已经仁至义尽了。”萧暮然嗤笑一声，道：“那又如何，难道你现在还想做什么满门抄斩的把戏？我告诉你，没机会了。”说完，萧暮然大笑起来，笑着笑着漆黑的眼里泛出点点泪花。

    大哥，我终于给你报仇了。

    “不要，释儿你不要管我，快跑。”慕容止看着杀意已决的萧暮然，立刻大叫，虚弱的身体猛的从床上滚了下来，，破碎的白衣显得更加狼狈。然而，慕容释已经被人死死的按住了双手双脚，他不会武功，无法挣脱，当即高声道：“来人，若朕一炷香内不能出去，就给朕诛灭萧氏九族，还有萧氏灵儿，贬为官ji，永世不得翻籍。”这一句话说完，门外一阵骚动，萧暮然眯起眼，看着慕容释道：“呵呵。诛九族，我的九族早就剩不下几个了，至于灵儿，你找不到的。”

    慕容释冷笑一声，道：“是吗？你听。”

    “唔唔，二哥，救我。”门外竟然传来了萧灵儿的声音。萧暮然面上一变，震惊道：“怎么会，你是怎么找到的。”他明明已经将娘亲和灵儿送到了塞外，不应该有人知道的。

    慕容释冷笑道：“朕最初没有怀疑过你，但朕的王兄却时时刻刻派人‘保护’你，你的一举一动他都了如指掌。只是，另朕失望的是，他到昨天才肯告诉朕真相，朕竟然到昨天才知道，你！处心积虑，陷阱重重的想至朕于死地！”

    萧暮之听见灵儿的声音，看着她小小的身体不断挣扎的模样，再也顾不得那么多，那可是他从小捧在手心的宝贝，他怎么舍得让她受苦。

    看着萧暮然的脸色。最初的震惊，到愤怒，到悲哀，到绝望，慕容释冷冷的勾起了嘴角：“萧暮然，朕念在你大哥的面子上给你一条明路，只有你现在肯自刎谢罪，朕动你家人。”

    慕容止终于挣脱了束缚着自己的绳索，猛的道：“不要，皇上，不要啊，暮然知道错了，我一定会看紧他，一定不会再有下一次了。释儿，求你放了他。”

    慕容释面上浮起一丝心痛，他的这个哥哥就是太多情了。但是……自己可以在其它地方心软，但有人若想威胁自己的性命和江水，自己绝不会给他一点机会。

    对慕容止的哀求全然不顾，慕容释冷笑的看着萧暮然，等着他的回答。

    最终，萧暮然颤抖的抬眼，看着慕容释道：“你真的说话算话？”

    慕容释道：“君无戏言，外面所有人都听着，朕绝不会食言。”萧暮然愣了半晌，看着满屋子的手下，忽然惨笑一声，喃喃道：“输了，输了，大哥。对不起，然儿没能为你雪恨，然儿好没用……”他的声音很低，没人能听清楚，但慕容止看着男子悲戚的神色早已经心如刀割。

    慢慢的，萧暮然从地上捡起一柄剑，缓缓的放到了自己的脖颈间，盯着慕容释道：“记住你说的话，否则，就算我不杀你，照样会有人找你复仇。”慕容释脸色青白，紧要着牙没有说话，萧暮然这句话仿佛狠狠的扇了他一个耳光。

    朕已经这么努力的让百姓安居乐业，朕不信百姓到现在还会护着你们萧家！

    慕容止爬起来，抓住了萧暮然握剑的手，神色颤抖。萧暮然看着他，忽然缓缓伸手拂去男子脸上的泪痕，惨笑一声，道：“我想不到，到最后你还是站在你兄弟那一边，只怪我瞎了眼，也罢也罢，只盼我死后。穆王爷能看在昔日的情分上，护着我家人平安，暮然就是九泉之下也会感念你的大恩。“

    剑身一转，寒光潋滟。

    猛然间，忽然传出一声大喝：“然儿，住手！”闭着眼正要自刎的萧暮然蓦的停下手，有些不可置信的睁开眼。

    他刚才好像听到大哥的声音了，是不是人在死之前都会听到死去亲人的声音？

    可是，人呢？

    萧暮然茫然的四顾，看见了同样不可置信的慕容释也正迅速的到处张望。

    房顶猛然坍塌出一个大洞，刺目的天光从破裂的洞**进来。原本阴暗的房内霎时光芒大放，每个人都不由自主的眯起来眼，在模糊的天光中，一个红色的身影翩然而降，当众人看清时都呆住了。

    萧暮然双眸发颤，喉头哽咽的说不出话来，而那些穿着黑衣的侍卫在最初的震惊过后，双目都爆发出重生般的光芒，猛的齐齐下跪，齐声道：“属下等参见主人。”

    慕容释怔怔的看着萧暮之，只说了一句话：“你……还活着。”

    萧暮之深深吸了口气，俯身扶起了领头的死士，道：“各位弟兄，辛苦了。”说完，才看向慕容释，垂下眼，缓缓参拜，道：“罪臣萧暮之，叩见吾皇万岁万岁万万岁。”萧雪海神情冷淡的陪在男人身旁，目光静静的看着众人，有他在，任何人都休想在动眼前的人一根汗毛。

    慕容释看着跪在地上的男人，忽然缓缓吐了口气。

    暮之，朕就知道你决不会死。你果然回来了……只是为什么还要回来。

    眯着眼，慕容释良久才开口，声音有些低沉有些压抑，但他已经用了最轻柔和蔼的声音：“你……起来吧。”萧暮之没有动，而是接着一拜，低声道：“臣弟冒犯圣驾，罪臣管教不严难辞其咎，求皇上治罪。”

    慕容释愣了愣，看着有些纤弱的男人半晌，才轻声道：“先起来再说吧，朕……也并非要治罪。”萧暮之闻言，吐了口气，萧雪海这才躬身将男人半搂半扶着站起身。

    萧暮之转头，看着萧暮然。

    以往稚嫩的轮廓已经磨历出刀削斧劈般的线条。但此时那毫不掩饰的激动喜悦情绪还是一如当初，萧暮之叹了口气，微微张开双臂，轻声道：“然儿，过来。”萧暮然顿时泪如雨下，一下子扑进了萧暮之怀里，有力的双臂紧紧搂着男人的腰身，嘴里发出嗯嗯唧唧的泣声。

    萧雪海神色淡然，手已经捏的咯咯作响，真想掐死这个人。

    “大哥、大哥真的是你，我不是在做梦吧。”萧暮然将脸埋进男人的脖颈间，闻着那熟悉的清香，这才相信不是梦境，是真的，大哥真的回来了。

    萧暮之搂着已经长的跟自己一般高的二弟，也忍不住激动的心情，不断拍抚着男子的脊背，半晌，才叹道：“暮然，你太任性了。”哪知向来言听计从的萧暮然立刻一边哭一边回嘴道：“没有，我以为你死了，我只是想替你报仇，大哥，我不甘心。”萧暮之抚着男子的发丝，轻声道：“你若真出了事，娘和灵儿怎么办，而且……皇上若真有半点差池，你、你怎么对得起天下百姓。”

    慕容释明亮的眼光一直紧紧的盯着萧暮之，在他说出最后一句话时，忍不住心中一动。

    暮之……朕当初是不是错了。

    萧暮然咬着唇，在一瞬间变回了那个骄傲任性的二少爷，不依不饶的边哭边嘟囔：“没有、没有，大哥你那么久都不回来，所有人都欺负我们，呃……差点就被人暗杀了。”边说边哭，萧暮然叉了气，打了个嗝。萧暮之连忙拍了拍他的背，轻声道：“是大哥不好，大哥让你们受苦了。”

    萧暮然刚被推开，又不依不饶的贴了上去，现在的他不但长的跟萧暮之一样高，而且体形也比瘦弱的男人强壮不少，萧雪海在一旁看着，见男人有些困难，当即一语不发的伸手从后面抓住了萧暮然的头发一扯，萧暮然吃痛的放开了死死粘着萧暮之的四肢。

    萧雪海其实更想掐萧暮然的脖子，但最后还是忍住了，改扯头发。

    萧暮然吃痛的看着萧雪海，一瞬间愣住了。

    好漂亮的人，高贵华丽，如同最珍贵海底珊瑚，让人无法逼视。

    “大、大哥，他是谁？”萧暮然结结巴巴的问。

    萧暮之想着慕容释在此，于是没有问答，而是看了眼已经穿戴好衣物，一脸死寂的站在一旁的慕容止，萧暮然也忽然脸色一僵，随即冷下了脸。

    曾经爱过那个人，只可惜自己永远也比不上他的兄弟，他皇室的江山。

    若还有这样的事情，萧暮然相信，那人也同样会抛弃自己。

    萧雪海成功将萧暮然推了出去，清淡的面上这才浮现一抹淡淡的笑意。

    慕容释早已经认出了萧雪海，毕竟这几日自己天天都会和这个人见面，怎么会不认得呢？只是这一身打扮倒是让人一瞬间没有反映过来。萧雪海注意到慕容释的目光，清冷的淡淡一笑，道：“皇上，你不用担心，很快我就会带暮之走的，他这一年都住在齐越，已经习惯了，这大盛大水土风物怕是吃不消。”

    慕容释看着两人。猛然间仿佛想到什么，忽的盯着萧暮之缓慢的说道：“……暮之，你为什么会在齐越？”朕不信你会在战场上叛变，所以朕要一个合理的解释，你、到底为什么会消失一年，会跑到齐越去，会认识齐越的国师。

    萧暮之看着帝王犀利的目光，心中猛然一阵苦涩，正要开口，萧雪海已经紧紧将男人楼进了怀里，拢了拢他身上微微敞开的披风，这才道：“这件事情可就巧了，说来也话长，皇上不如先看一下眼前的事情该怎么办。”

    两人的动作让在场的人都一阵错愕，萧暮之忍不住红了脸，微微挣扎了一下却白发男子轻轻握住了手。

    慕容释眼角一抽，这一幕很明显的昭示了什么，极其的不顺眼，让他心中瞬间腾起一股妒火，却又找不到宣泄的出口，深深的看了眼显得尴尬而羞赧的萧暮之慕容释忽然道：“暮之，朕问你一句，你愿意回来吗？”

    暮之，朕似乎做错了，朕想在给你我一次机会。

    原来这就是嫉妒的滋味，难受的五脏六腑都灼烧起来。

    萧暮之有些茫然，回来？回哪里？什么意思？

    萧雪海清冷的笑容一瞬间消失不见，随即冷冷的看着慕容释，不可能，我不会在让你有机会伤害他。

    萧暮然怔怔的看着自己最心爱的大哥被另一个男人抱在怀里，当即就急了，正要上前发威，慕容释的话却猛然传入耳里，当即他想也没想，语气不善的回道：“不必了，我大哥可受不起你的皇恩。”

    慕容释眉头一皱，如果是别人早不知死了多少次，但这人却是男人的弟弟，自己一次次忍了下来。

    帝王露出一丝苦笑，为什么到现在才明白，自己是多么在乎那个男人，在乎到爱屋及乌，差点让人谋了性命。萧暮之也明白过来，沉默良久，苍白的面上泛起一丝虚弱的笑容，轻声道：“皇上，您能原谅臣以前的过错，臣感激不尽，只是臣如今已是残病之人，再无法为朝廷尽力，为皇上分忧，臣万不敢在回朝廷受无功之禄。且皇上身边已经聚集了大批才德兼备的忠义朝臣，足以替皇上治理好国家，皇上又何必用我一个无用之人。”

    萧雪海听着男人有些自贬的话语，立刻不悦，惩罚似的在男人的手心中抠了一下，萧暮之有些怕痒的缩了缩手。这个小动作毫无例外的被帝王看在眼里，压抑的妒火再也忍不住，慕容释厉声道：“若朕一定要你回来呢！”

    萧暮之张了张唇，终究没说什么，只是疲惫的转过脸不去看任何人。慕容释看着男人软软的倚着萧雪海，心中早已经怒火翻腾，但眼前人是齐越国师，不是一般人，他只能强行压住想狠狠惩罚男人的冲动，猛地拂袖，一转身，道：“朕会将你未死的消息诏告天下，朕可不想自己的臣子做个生死不明的人，至于要不要回来……随你！”说完，推门而去。

    外面的精兵看着完好无损出来的皇帝，连忙将门口围住，慕容释此刻火大，看了一帮人，喝道：“做什么，都给朕回宫！把王爷接出来。”

    萧灵儿被放开，立刻冲进了屋内，愣愣的看着萧暮之，才猛的欢呼起来一把扑过去抱住了萧暮之的大腿：“大哥，大哥，灵儿知道你一定会回来的，昨晚我都梦到你回来了。”

    萧暮之挣开男子的怀抱，蹲下身吃力的将小妹抱起来，笑着亲了亲她柔嫩的面颊，怜爱的问道：“大哥不在的日子，灵儿吃了很多苦是不是？”萧灵儿摇着头，柔柔的脸蛋贴着萧暮之的脸颊，道：“没有，二哥照顾灵儿，陪灵儿玩，二哥辛苦。”萧暮然害羞的红了脸，骂道：“不是让你好好呆着，怎么被捉到了。”

    灵儿正要说什么，几个宫人已经小心的走进来，向着角落的慕容止道：“王爷，您受了伤，回宫养着吧。”

    慕容止茫然的抬起头，半晌，缓缓走到萧暮之跟前，露出一丝真心的笑容，轻声道：“你还活着，真好。”萧暮之有些不忍，他实在没想到穆王爷会和自己的兄弟有这样深的纠葛，看了眼已经刻意转过头去的萧暮然，男人叹了口气，轻声道：“我弟弟鲁莽冒犯王爷，我、我带他赔罪了。”

    慕容止低下头，呵呵轻笑，喃喃道：“赔罪？不必了，是我错了，我早该放手的。”他说完这句，萧暮之明显感觉到身旁的萧暮然身体僵硬了，萧暮之心中叹了口气，半晌，道：”那王爷早些回去歇着吧。”

    慕容止点点头，礼数周全的向几人拱拱手，随即在宫人的搀扶下慢慢离去。

    一切又恢复了平静，萧暮之抱着灵儿的手有些打颤，正准备放下，身后猛然贴上一个身体，萧雪海从身后将男人圈住，双手顺着男人的手臂与他一起将灵儿抱着。

    良久，萧暮之不得不开口提醒直直看着门口的萧暮然道：“已经走了。”

    当天，得知上官长玉也被慕容释放了，正在会晋侯府的路上，一家人从来没有觉得这样明媚过，仿佛瞬间被暖暖的阳光包围住了。

    此时，四人正坐在晋侯府的大厅里，萧暮然死死瞪着坐在大哥旁边的萧雪海，黑漆漆的眼睛瞪的贼大，有没有搞错，大哥旁边的位置从来都是我的，为什么一个外人就给抢去了，为什么啊为什么！

正文 0149

    0149

    呷了口清茶，萧暮之开口道：“暮然。家中的天山雪莲果呢？”

    萧暮然虽然奇怪大哥为什么问这个，但还是立刻道：“嗯，被我收好了，大哥，你是不是受了什么伤？”早看到男人虚弱的模样萧暮然就开始担心了，现在一听萧暮之要药，当即紧张起来。萧暮之扑哧一笑，摇头道：“不是我，是雪海。”

    萧暮然当然知道齐越国师的名字，疑惑的看了他一眼，随即不解道：“大哥，你怎么和他认识的？”萧雪海从皇帝一走就一直面无表情的微低着头，即不说一句话，也不抬头多看身边的环境一眼，直到萧暮然问这句话，他才抬头看了萧暮然一眼，清冷的声音显得疏远而淡然：“他也是我大哥，我当然认识。”

    萧暮然眉头一皱，正要说什么，门外已经高喝道：“夫人回府。”除了萧雪海之外，萧暮之三人都连忙站起来。

    妇人雍容高贵和蔼慈祥的面容瞬间出现在门外。一见大堂上的萧暮之，顿时激动的热泪盈眶：“之儿……我儿终于回来了。”萧暮之纵然沉稳，此刻面对吃尽苦头的亲人也忍不住红了眼，声音有些沙哑的叫了声娘。

    上官长玉含泪的授了儿子一拜，这才连忙将人扶起，细细抚着儿子的面庞，难过道：“之儿受苦了。”萧暮之强自压回欲出的眼泪，强笑道：“没有，孩儿不苦，孩儿不孝，让娘亲受苦了。”上官长玉这才抹了抹眼泪，摇首道：“如今我们一家团聚，在苦也不怕了。”萧暮之连忙抚着上官长玉在主位坐下，上官长玉这才开始打量起一旁的萧雪海，用疑惑的眼神看向萧暮之，询问道：“之儿，这位不知何方高驾。”

    萧暮之连忙看向萧雪海，只见他冰蓝的眸子已经一眨不眨的看着上官长玉，眸中不带一丝感情，甚至有一丝殷红。萧暮之心中一跳，连忙上前，伸手抚着男子肩头，倾下身，担忧的问道：“雪海，没事吧？”

    上官长玉看着那双冰蓝的眸子，忽然觉得一阵寒意，感觉仿佛被一把刀指着一样。顿时心下不安，她也是经历了风风浪浪的人，当即心下警惕，神色更加缓和的问道：“之儿，这是你朋友吗？为什么不跟为娘介绍一下。”萧暮之有些迟疑，不知道是不是该实话实说，这时，萧雪海已经收回了目光，冰冷的手紧握着萧暮之的手臂，萧暮之察觉到男子在颤抖，手臂被抓的生疼。

    这时，萧暮然已经疑狐的皱眉道：“大哥，国师刚才说的是什么意思，你们难道结拜了吗？”他这一年生活在勾心斗角之中，此刻萧暮之的出现虽然让他疲惫的心一下子放了下来，但长期生死一线中养成的谨慎习惯是再也改不了了。

    萧暮之面对这娘亲与弟弟谨慎带着疑问的目光，顿时不知该如何作答，低头，男子正用一双冰蓝的眸子看着自己，那眸光中溢满了无助与压抑的仇恨，萧暮之心中一颤。温热的手掌覆盖住男子紧抓着自己臂膀的手，轻声道：“雪海，你累了，大哥带你去休息一下好吗？”萧雪海不看任何人，只是逐渐放开那只紧抓的手，轻轻点了点头。

    萧暮之看了上官长玉一眼，神色也有些沉重，他知道，雪海所受的伤害自己的娘亲是逃不开责任的。

    “娘，有些事孩儿一会儿在跟你说，我先送他去休息一会儿。”萧暮然也感到不对劲，只有灵儿眨巴着水灵灵的眼睛好奇的看着萧雪海，她很喜欢这个白头发的哥哥，他好漂亮，而且刚才还和大哥一起抱自己哦。

    上官长玉点点头，目光担心的看着二人离去，随即看向萧暮然道：“然儿，这人就是齐越的国师么？”

    萧暮然点头，道：“嗯，不知道他为什么会和大哥在一起。”

    上官长玉一脸担忧，轻声道：“然儿，你大哥怎么会忽然出现，把事情都跟我说一遍。”萧暮然点点头，于是将事情的始末细细的向上官长玉道来。

    虽然都以为自己死了，但晋候府却一直备着萧暮之的院子，摆设和从前一样，而且打扫的干干净净，被褥衣物一应俱全，萧暮之不禁叹了一声。心中感动不已泛起一阵热流。沉默的萧雪海听见男人这声叹息，抬头，抿了抿唇角，轻声道：“大哥，对不起。”

    萧暮之侧首，道：“为什么跟我道歉？”

    萧雪海冰蓝的眸中有一丝湿意，清冷的声音有一丝不易察觉的颤抖痕迹：“我说过不会让你难做的，可是……我刚才，对不起，我控制不住，我一看到你……娘就、就想到我娘亲，我娘死的好惨，她死在回国的路上，我、我连她的尸体都找不回来了。”说着，泪水已经啪嗒啪嗒的掉下来，明明努力想忍住，却还是发出脆弱的呜咽声。

    我好恨啊，为什么那个女人可以享尽世间荣华，有丈夫疼爱，丈夫死后还有子女照顾，承欢膝下，而我娘……一生痴情，到头来什么也没落到。反倒葬身异国荒野，她甚至到死都没见过自己心爱的男人一面。

    萧暮之心抽痛起来，红了眼眶，用自己无力的双臂全力的将男子搂在怀里，两人的脸颊互相靠在一起，感受着彼此都被泪水濡湿的脸颊，修长的身躯毫无细缝的紧贴，感受着男子冰凉的身躯在不住的颤抖，无助的仿佛是雪地里受伤的白狐，孤独恐惧的等待着一场铺天盖地的雪荒。

    “雪海、雪海，大哥一定不会再让你受委屈了。大哥一定会给你一个交待的，我绝对会还你母亲亲一个公道。”萧雪海感觉自己从来没有这么脆弱过，一进入大盛的地界，他就觉得自己是一只被扒了皮的动物，特别是进入萧家的地界，让他仿佛又回到了年幼的日子，在饥饱的生死线上挣扎，被自己渴望已久的亲人狠狠的赶出去，即使不想承认，但萧雪海知道自己在害怕，那种一切阴暗面都被暴露出来的感觉，仿佛自己是一只肮脏的老鼠，又如同旧时般被萧家人辉煌的光芒照的无所遁形。

    此刻，他只能紧紧的抱着男人，熟悉的体温与淡淡的清香逐渐驱散了恐惧。

    安静的被男人牵到床上，萧暮之给他褪了鞋袜衣衫，藏青色的被褥盖住男子修长的身躯，一袭如雪的发丝静静的披散开来，冰蓝色的眸子安静的看着自己，雪白的肌肤若同一个瓷娃娃般，精致安静的让人心疼。俯下身，萧暮之在男子额上印下轻轻的一吻，随后伸手盖住男子睁着的眼眸，温柔的轻声道：“我睡那么久你一定又守了我很久，乖乖睡一觉。”随即，掌心下的睫毛轻轻闭起，带起痒痒的感觉，萧暮之这才收回手，在床前静静的坐了半晌，直到确认男子睡熟了，这才心疼的擦去男子眼角的泪痕，随即沉默的起身，脸色严肃。

    不管当初娘亲是出于什么原因，但……无论如何也该给逝去的人一个交待，给活着的人一份安心。

    萧暮之知道，男子一直在为他娘亲的事情内疚痛苦、憎恨。

    如果这件事情不处理好，雪海即使为了自己不去报仇。但他的一生都不会安心，都会被那份愧疚和恨意折磨。

    关好房门，萧暮之准备将事情坦白，他不相信自己的娘亲真的是那么绝情的人，或许……或许有什么隐情呢？萧暮之这么希望着。

    然而，刚到大党，突然发现原被雪海坐着的位置上正坐着一名身穿红色官府的文臣，萧暮之看那朝服上的纹饰，立刻看清来人的身份，因该是枢密院院史的职位，以前这个职位空缺，主事的一直是枢密院殿前司粼升，如今粼升已为当朝大将，自然得赶紧补了缺，萧暮之是不认得这人的，但这人的身形气度却也十分不凡，俊朗挺拔中又带着浓浓的书卷气，即不失威武又不失儒雅，也算是难得一见的人物。

    上官长玉刚听完萧暮然的一番话，正自担心慕容释走时留下的话语，却忽然传开枢密院院史上门的消息，顿时有些不安，要知道萧家早不如从前，一向是门庭冷落，到是一些暗藏歹心之人，时刻持刀剑光顾，如今这正受宠的枢密院院史上门也不知有什么事。

    迎了文轩，文轩道明来来意，上官长玉这才松了口气，原来只是为了明日的封后大典走走过场而已，当即唯一身有官位的萧暮然当即按部就班的表示道：“皇上君恩普泽，如今国有后母，更是我等臣民之福，能参加后母大典是臣等莫大的恩泽，谢皇上恩典。”萧灵儿听着自己二哥的官腔打的圆滑，忍不住吐了吐舌头。

    “娘。”萧暮之叫了声，不紧不慢的走进了大堂。

    文轩立刻回头，俊朗白皙的面孔有些不解，望望萧暮之，又看看萧暮然，顿时有些发懵，萧家如今不是只有萧暮然一人吗？怎么又多出个叫娘的儿子？

    文轩是在萧暮之消失半年后才入了朝堂，自然是不认得萧暮之的，在他心中萧暮之只是传说中的人，早已死了，所以不解的神色毫不掩饰的流露出来。

    知道皇帝会将自己归来的消息宣布下去，萧暮之也没有什么隐藏的必要，因此沉稳淡然的走到了先前坐的位置，这下文轩更惊讶了。要知道坐位也是有讲究的，如上官长玉为一家之母，因此坐在了正中的椅子上，而萧暮然是二子，因此坐在了上官长玉右手的第一位，在大盛，左为尊，右次之，自己则因为是客人则坐在右边，而这个人竟然一来就直接坐在了右首的上位，这……这是怎么回事？除非他是嫡长子，但萧家的嫡长子萧将军不是早就死了吗？

    要知道萧暮之可是文轩的敬仰的对象，好几次都在心中为皇帝的做法愤愤不平。因此文轩一向迷糊发愣的大脑发了傻，直接就傻愣愣的用十分露骨的怀疑眼光看着萧暮之。

    萧暮之正端起一杯茶准备饮，感受到身旁的目光，不经对视过去，随即轻声一笑，道：“大人，你这么看着我做什么？”

    文轩醒悟过来，干咳一声，随即又疑惑道：“你到底是谁啊？”旁边的，灵儿立刻跳下了椅子，到两人跟前，随即骄傲的抱在萧暮之的大腿，小脸一扬，得意的说道：“这是我大哥，萧暮之！”

    萧暮之看着灵儿那副得意洋洋，甚至有些狗仗人势的模样，顿时太阳穴突突的跳起来，他的宝贝妹妹，该死的，自己不在的时间里，暮然到底是怎么教她的，简直就是……就是一副痞子样了。

    文轩刚喝入嘴里的茶扑的一口喷了出来，随即极其夸张的用泛着光的眸子大叫：“什么，你是萧将军，你没死！”萧暮之被他这幅震惊的模样唬的一愣一愣的，眨巴眨巴眼，萧暮之这才反映过来，干咳一声，端身正坐朗声道：“大人不必这么惊讶，萧某也刚归家。”

    文轩怔怔的看着眼前英俊的男人，激动的满目发光，立刻抓着萧暮之的手，激动的胡言乱语：“啊，萧将军，萧将军我终于见到你了，我还在求学时就听过你的事迹，你忠肝义胆，百战百胜的传奇一直让我仰慕不已，没想到……没想到我还能见到你，太……太激动了。”文轩激动的双颊通红，萧暮之看着自己被一个大男子紧紧握在胸口的手，忍不住脸都青了。

    努力的抽回手却徒劳无功，萧暮之忍不住缓缓吐了口气，沉着声一字一顿道：“大人，自重。”文轩这才啊的一声将萧暮之的手发开，脸红的呵呵傻笑，道：“啊，对不起萧将军，我太激动了。”

    萧暮之阅人无数，看出文轩是个真正毫无心机的人，不由也一笑，道：“也别叫我将军了，在下早已离了朝堂，大人要是不介意叫我名字就好。”文轩双眼放光，道：“真的？好啊好啊，那我叫你萧大哥好不好？我今年二十五岁，在朝的时间不长，你一定没见过我吧，我也没见过你本人，我家在同仁道，就是文仁府，萧大哥，你有空一定要去我那里玩玩……”文轩完全忘了自己已经办完事该往下一家走了，一直看着萧暮之滔滔不绝的介绍自己，恨不得把祖宗八代都说出来。

正文 0150

    0150

    等到文轩终于说完。萧暮之才得以插口，含笑道：“好啊，我有空一定到你府上去玩，如果你没事的话今晚不如留下来吃顿饭。”文轩立刻高兴道：“好啊。”刚说完，猛的一拍额头，道：“啊，惨啦惨啦。我还有事，差点忘了，萧大哥，对不住了，皇上还给我派了差事，我下次在来吧。”

    萧暮之见这人总算想起了正事，嘘了口气，笑道：“嗯，那我就不留你了。”

    文轩起身，向着几人行完礼，立刻衣袖一拂，风风火火的往下一处赶。

    待人走尽，上官长玉这才严肃的看向萧暮之，道：“之儿，到底有什么事说吧。”萧暮之顿了顿。道：“暮然，你先去把雪莲果取出来，让人熬了给雪海端过去，我有事要跟娘说。”

    萧暮然眉头一皱，不明白有什么事是自己不能知道的。但他没有吭声，但还是出了大堂去备药。

    上官长玉见儿子如此，心中更是不放心，正带说什么，萧暮之已经缓步走到大堂中央，蓦的跪下，上官长玉大惊，立刻起身，急忙道：“之儿，你这是干什么？”

    萧暮之看着上官长玉，低首磕了个头，随即抬头道：“孩儿想问娘一件事，请娘亲恕罪。”上官长玉收回准备去拉儿子的手，问道：“什么事？”她心里泛起一阵强烈的不安感。

    萧暮之道：“十一年前是否曾有一对母子到过府上。”上官长玉愣了愣，脸色瞬间一变，声音有些尖利，道：“之儿，你、你到底知道什么？”

    萧暮之深深吸了口气，道：“娘，雪海就是当年那个孩子。”

    上官长玉顿时如遭雷击，整个人都颓然的猛的坐到了椅子上，看着跪在下方的萧暮之，缓声道：“那他……都跟你说了？”

    萧暮之看着娘亲这个模样。心中顿时一阵疼痛，在他心中一直善良温婉的娘当年居然会作出如此恶毒的事情。

    咬着唇，萧暮之道：“娘，您当时为什么要那么做。”

    上官长玉没有回答，只是低着头，仿佛陷入了某些回忆之中，许久，才缓缓道：“当年我和你爹两情相悦，再加上家世匹配，很快就顺利成了婚，没过多久就生下了你。虽然你爹常年征战在外，但他很疼爱我，因此感情一直很好，直到十五年前，你爹打了个败仗，弄的下落不明，到最后半年才回来，那半年我在家里日日以泪洗面，还有照顾着你们兄弟俩，身心俱疲，结果你爹一回来就跟我说。他被大月氏的一个女子所救，不但有了肌肤之亲，还……还要娶她过门。”

    说到这里，上官长玉用帕子抹了抹眼角：“起初，我死活不同意，跟你爹闹后很久。后来，后来也就妥协了，你爹对那个女人用情太深，我……我能怎么办。呵呵，没想到就在他准备去接那对母子的时候，边关告急，不得已上了战场，走的时候吩咐我，一定要派人把那母子接回了。”

    萧暮之颤声道：“然后呢？”上官长玉苦笑一声，道：“哪里还有然后，你爹那一仗打了整整四年，我当然没让人去找，结果……结果那个女人竟然带着那孩子找上门来。两个人形销骨立，肮脏不堪，之儿，你说，我、我到底哪点比不上她，我把她们母子两乱棍赶走，本以为你爹几年打仗回来会逐渐忘了他们，谁知道你爹不知从哪里得知那女人的死讯，派人四处打探找到了那女人的尸体，还秘密的牵了葬，从那以后，他没给过我一天好脸色。”

    说着。上官长玉忍不住伏着茶几痛哭，道：“这么多年来，在大家眼里我跟你爹一直是恩恩爱爱，只有我知道，这些年你爹心里怨我，恨我，一直心心念念着那个女人，你爹跟你一样，有责任心，为了你们，为了这个家，他一直勉强自己对我好，其实我知道，好几次他想那个女人想的深了，都恨不得要掐死我。”

    上官长玉已经哭的声嘶力竭，萧暮之也不禁流下泪，连忙上前拍着娘亲的脊背，道：“娘，孩儿……孩儿太不孝了，爹娘的苦处竟然全然不知。”

    上官长玉逐渐平静下来，事实上这些年她忍的苦已经够多了，原本相爱的男人逐渐离自己而去，甚至渐渐的憎恨自己。

    这些年来也一直在后悔。为什么要赶走那对母子，如果自己当初不那么做，或许那人也不会恨自己，至少他还会将爱分一半给自己不是么？可是……就是因为自己的妒忌不甘，不但最后身心孤寂，还要时时刻刻背负着罪孽。

    每每想到那个被自己逼死的女人，那个下落不明的幼小孩子，上官长玉就心痛如刀绞。

    自己明明不是那样残忍的女人，为什么……为什么到最后竟然干出那样的事。

    难怪老爷会恨自己，自己真的不是一个好女人。

    上官长玉默默的流泪，许久才声音沙哑的开口道：“之儿。你们是怎么遇见的。”萧暮之微微沉默，随即苦笑道：“娘，这么多年来，雪海吃尽了苦头，他一直想着要报复我们，那一次哈赤城之战，一切都是雪海算计好的……”

    还没说完，上官长玉都已经明白过来，震惊道：“之儿，他有没有伤害你？”看着儿子苍白的脸颊，上官长玉已经知道一切，搂着萧暮之痛哭道：“对不起，对不起，都是娘不好，一切都是我的错。我去找他……他要是想给他娘报仇，就报吧，这是我欠他们娘俩的。”萧暮之赶紧回报着娘亲，道：“不、不，娘，雪海已经答应放弃仇恨了，他要是知道他娘亲的尸身一直好好的，一定会很高兴的。”

    说着，萧暮之伸手擦着上官长玉脸上的泪痕，低声道：“可是……梦卿死了。”

    “什么？他……他为什么连梦卿也不放过！”上官长玉嘴唇发颤，在她心中早已经徐梦卿当成女儿一般，是早已经认定的长媳妇，她为自己儿子做的努力，连上官长玉自己都自问做不到。

    萧暮之连忙拉住娘亲的手，摇头道：“是我……梦卿是为我死的，我伤了她的心。娘，我们重新开始好不好，如果……如果没有当年那些事，雪海就不会把梦卿抓去，梦卿更不会……更不会死。”

    上官长玉颓然的坐在椅子上，瞬间仿佛苍老下去。多少年来，日日夜夜受着嫉妒与愧疚的煎熬，日日夜夜承受着爱人的恨意。

    她早已经累了。如果能有一次重新开始的机会，她一定会抓住的。

    老爷……我会对雪海好，我一定会给她们母子一个名分，我一定向她们请罪，老爷……将来黄泉之下，你会原谅我吗？你还会……重新爱我吗？

    萧暮之跪在地上，头静静搁在上官长玉腿上，许久，萧暮然风风火火的冲进来，叫道：“大哥，药已经备好了，不过那人不让我进去。”

    上官长玉蓦的起身，努力擦着脸上的湿意，但即使如此萧暮然还是看见了，看着母亲和大哥通红的双眼，萧暮然张了张唇，道：“大哥，娘，到底怎么了？”是为了齐越的国师么？为什么他觉得不对劲，为什么大哥要支开自己，为什么那个人……可以睡在大哥的房里？

    上官长玉摇摇头，端正了脸色，道：“然儿，把药给我，我端过去。”萧暮之连忙起身，道：“娘，我陪你去。”不是他不相信雪海，而是怕他实在控制不住，会伤了上官长玉。

    上官长玉摇摇头，道：“不，我造下的孽，我一定要偿还，如果……如果他对我怎样，你们也别阻止，老爷也一定不会怪他的。”萧暮然听到这里，再也控制不住，激烈的高声道：“到底发生什么事，你们为什么不告诉我！”为什么娘亲说的好像要去赴死一样。

    上官长玉看着萧暮然，缓慢而坚定道：“房里那人，齐越国师，是你同父异母的二哥。”萧暮然浑身一阵，看着上官长玉，随即又看向萧暮之，道：“大哥，这、怎么会这样，我怎么会突然冒出一个二哥？”

    萧暮之本不想将这件事说明白，他不想破坏暮然心中对娘亲的尊敬，毕竟自己一直尊敬的母亲作出那样的事绝对让人很难接受，但此时萧暮然一问，萧暮之也无法隐瞒，只得点点头道：“嗯，暮然，你有一个二哥。”

    萧暮然很快就明白了上官长玉为什么红眼，但他不知道其中的曲折，只以为是自己的爹在外留下了风流债，当即上前安慰，道：“娘，您别伤心，爹一定不是故意的，那个萧雪海，长像太过怪异，指不定……”话未说完，萧暮之忽然脸色一白，看着门外。

    门外，一身鲜红的白发男子正赤着雪白的双脚站在门外，冰蓝的眸子怔怔的望着那一家人，忽然觉得自己是那么多余，他用一种极其悲哀无助的目光看着萧暮之，颤声道：“大哥，我很疼。”

    萧暮然看着快速跑上去的萧暮之，忍不住咬牙变了脸色，他才不要、他才不要认那个突然跑出来的二哥。

    萧暮之神色苍白的搂住男子，看着他赤luo的双脚，心疼不已，这么冷的天，怎么这么不爱惜自己。

    想到刚才暮然说的那些话被男子一字不漏的听进耳里，萧暮之心中后悔不已，早知道就不该这么早告诉暮然。看着萧雪海无助的神色，萧暮之只觉得心疼的感觉溢满了胸腔，连忙将男子拉回屋里坐到椅子上，担心的握着男子冰的吓人的双脚，道：“哪里疼，是不是脚冻坏了，怎么都不穿鞋就出来了。”说着用自己温热的双手不断搓着手中的双脚，低声道：“有没有暖和一点？”

    萧雪海眼眸发颤，雪白的发丝随着摇头的动作轻微晃动，轻声道：“我睡不着，闭上眼好害怕，我想找你就来了。”萧暮然在一旁瞪大眼，嘴里直咬牙，心中即为自己的娘鸣不平，更讨厌大哥对那个男子的关心。

    不要，不要，我才不要什么二哥，大哥一向是最疼我的，现在……怎么多了一个人。萧暮然心中嫉妒，如同被抢了糖的小孩，嘟着鼓鼓的腮帮，黑溜溜的双眼瞪着萧雪海，就差没扑上去生吞活剥了。

    哪知他还没气完，就见自己的娘亲居然端了一旁侍女手中备好的雪莲果药汁亲自端到萧雪海面前，一脸担心的问道：“孩子，哪里不舒服，我找大夫给你看看。”萧雪海愣了愣，忽然皱眉，厌恶的转过脸。

    眼前的人担忧慈爱的面孔跟十几年前恶毒而厌恶的神情交汇在一起，萧雪海只觉得虚伪无比，看着女人手中那碗药竟是不愿在喝了，他就是痛死也不要这么虚伪的施舍。

    明明心中厌恶我，恨我，干嘛此刻装出这样一副表情？

    萧雪海撇过脸，心中冷笑，刚才萧暮然的话他一字不漏的听在耳里，长像怪异？只不准？虽然没说完，但萧雪海却知道他接下来要说什么，是不是想说只不准是哪里的野种？这样的话他十多年前已经听上官长玉说过一次了。

    眼前一屋子的人，他们是什么嘴里，自己早已经清清楚楚。

    正压抑着怒火，脸庞蓦的被人用手转过去，萧暮之皱眉，强硬的捧着男子冻的冰凉的面颊，道：“喝完了火毒就解了，你的伤口到现在都没结疤。”本来早该结疤愈合的伤痕却因为火毒的关系一直没能愈合，反而红肿，无时无刻不像有一把火在烧。

    萧雪海一看到萧暮之担忧蹙眉的神情，顿时开不了口，冷冷的瞥了眼一旁的萧暮然，萧雪海深吸了一口气，冰冷的面庞又扬起了萧暮之极其熟悉的清冷笑容，微钩着唇角，男子修长的眉轻佻，清冷的声音带着一丝撒娇的意味，道：“大哥，你喂我。”一声大哥叫的清清脆脆，所有人都听的明明白白，萧暮然就差没有跳脚。

    大哥是你叫的吗？那是我和灵儿的大哥，你个……你个妖怪，气死我了。

    萧暮之哪里会有意见，当即端过上官长玉手中的碗，舀了一勺药汁，放到嘴边将白白的烟雾吹淡后才轻轻味到男子唇边，一边道：“小心烫。”萧雪海低头喝了，眯起眼看了眼旁边委屈，愤怒，死死捏着拳头的萧暮然，忽然觉得心中的委屈都消失了。

    萧暮然，这可不就是风水轮流转么？

    萧雪海第一次觉得自己的心情原来这么……爽！

正文 0151

    0151

    待男子静静喝完药。一旁的上官长玉再也忍不住，看着眼前如雪如玉的白发男子，满含内疚的轻声道：“孩子，这些年你受苦了。”萧雪海轻擦着嘴角的手停了下来，瞟眼看着眼前的人，扬唇一笑，缓声道：“你不用这个样子，我答应过大哥，不会对你们动手的。”

    上官长玉急忙道：“不是，我知道我对不起你们母子，能给我一个补偿的机会吗？”萧暮之幽黑的眼眸看着白发男子逐渐扬起的笑意，心跟着突突的跳起来。

    萧雪海眯起眼，一字一顿道：“补偿？那你把我娘的命还给我。”萧暮之跳动的心瞬间凉了下来，指尖都有些发颤。

    早就知道会是这样，自己又奢望什么呢？苦笑一声，萧暮之低下头。

    而一旁的萧暮然早已经怒不可遏，一下子抓住了男子火红的衣衫，怒吼道：“你算什么东西，你敢再说一遍，你母亲勾引人家丈夫死的活该，想让我娘陪命。简直荒唐……”话未说完，上官长玉已经大声道：“然儿，住口！”

    萧暮然愣住了，怔怔的看着大哥和娘亲苦笑悲哀的神情，顿时觉得自己仿佛成了一个无理取闹的孩子，为什么？明明是这个人，他横插一脚，他摆明白想拆散我们家，他还说要娘赔命！

    可是……可是你们为什么都凶我？

    萧暮然漆黑的眸子在娘亲和大哥身上不住流连，气的嘴唇发颤，指着萧雪海，冷笑道：“好啊，你们都喜欢他是不是，哼，这个野种有什么好的！”

    这下连萧暮之都看不下去了，蓦的起身喝道：“看看你自己你说的什么话！”萧暮然抿着唇不吭声，只是瞪着萧雪海，明显的拒绝意味。他讨厌这个人，冷冷清清，仿佛我们萧家都欠他似的！

    萧雪海静静的起身，清冷的神色看不出丝毫情绪，只是看了男人一眼，淡淡道：“大哥，我答应过你会放下一切，但是……对不起，我已经很努力了……你、早点回来。”说完，转身而去。

    萧暮之看着那抹逐渐消失在门外的红色身影。怔了怔，随即追了出去。

    上官长玉看着神情悲愤的萧暮然，忽然起身拉着儿子坐到身边，低声道:“然儿，一切都是娘的错，我们欠他的已经太多了。”

    萧暮然还没从刚才的事件中恢复过来，恍然不信的问道：“娘有什么错？”上官长玉顿时说不出话来，难道要告诉儿子自己当年做的丑事么？

    明知道瞒不住，上官长玉却没有勇气说出口，长叹了一声，疲惫的摆摆手道:“问你大哥吧，我累了。”萧暮然不说话了，他知道上官长玉不愿对自己明说，心中顿时疑惑，难道真的是我们萧家欠了那人？为什么那人会让娘亲为他娘赔命？难道……？

    身处官场，自然也闻的很多争风吃醋的丑事，瞬间冒出来的猜想让萧暮然浑身一寒，随即立刻否认了。

    不可能的，娘怎么会跟那些女人一样为了争风吃醋就去害人呢？娘那么心软，怎么可能害了那人的娘，哼。分明是那人恶意陷害，大哥居然还帮着他。

    萧暮然心中千回百转，但却立刻起了身说道：“那娘你早点回房歇着，今天一天也累坏了。”

    上官长玉合着眼微微点头，在侍女的搀扶下离去。

    萧暮之脚力不行，追出去的时候，男子已经出穿好了鞋袜出了萧家的大门。

    “雪海……”萧暮之叫了声，前方的身影顿住，随即转身。

    萧暮之这才发现，雪不知何时已经簌簌而下，雪花轻巧的落在白发男子的肩头发梢，融进了他浑身的洁白里。

    萧雪海看着雪中徐徐而来的男人，微微扯动唇角，眸子溢出一抹无奈的哀伤，低声道:“对不起……我食言了。”

    男人因为跑动而微微喘着气，浓密的睫毛不住轻颤，微张的唇中呼着淡淡的白气，萧雪海看着连话都说不出来的男人无法坐视不理，清冷的面容露出一丝罕见的苦笑，上前轻轻拍着男人的背，道：“出来做什么，都下雪了。”

    萧暮之想说话，但先前剧烈的奔跑却让他现在呼吸都有些困难，只能睁着一双明亮漆黑的眸子看着萧雪海。

    半晌，气息平复，萧暮之赶紧抓住男子的衣袖，道：“下雪了……呼，回去吧。”萧雪海垂下眼，眼底有着苦涩的意味。随即将自己的头轻轻的靠在男人的肩上，轻声低喃道：“大哥，我知道你对我好，你想给我一个家，但是……不是这样的，你母亲只不过想恕罪补偿，而你弟妹他们根本不会接受我。大哥……我早就没有家了，你不要勉强他们，我也……我也不稀罕。”

    萧暮之伸出一只手环住男子的腰身，另一只手轻轻摩擦着靠在自己颈边的脸颊，低声道：“那你连我也不要了吗？”萧雪海浑身一僵，许久，伸手紧紧地捏住了男人的手腕，萧暮之绝对有些疼，但没有出声。

    萧雪海抬起头，冰蓝的眸子紧紧盯着萧暮之，手下的力度越来越大，一字一句道：“要！我已经只有你了。”萧暮之苍白的面上浮起一丝淡淡的笑意，轻声道：“即使娘亲和暮然都不接受你，大哥也永远不会离开。我的小仙童，不要伤心了，等雪停了我们在一起回去好不好？”说完，萧暮之轻轻将男子搂住。

    雪海。你知不知道你那样寂寞的眼光，让我的心很疼？

    萧雪海怔怔的任男人抱住，被熟悉的温暖包裹时他才发现，雪很大，而自己也已经被冻僵了。

    半晌，白发男子带着微憨的声音传入耳:“大哥，都说了我不是小仙童。”

    萧暮之唇角勾起一抹笑意，轻声道：“可是你很像啊。”

    萧雪海粉色的唇瓣微涨，却发现不知道该说什么，半晌，只得叹道：“那……我只作你一个人的仙童好不好？”

    萧暮之呵呵一笑。装模作样道：“啊……可是我无权无势，还是被人抛弃的臣子，你跟着我可没前途，还是王母身边更好不是吗？”

    萧雪海第一次忍不住噗哧的轻笑出来，萧暮之看的一呆。

    萧雪海冰蓝的眸子盛满柔和的笑意，抓起男人的手放在胸前把玩，半晌，看着呆呆的男人，轻笑道：“王母的瑶池固然好，但大哥有没有听过……只羡鸳鸯不羡仙……”说完，低头吻住了男人淡色的双唇，轻轻的触碰，又快速的离开。

    萧暮之蓦的瞪大眼，心脏猛的加快，明明只是那么短的触碰，但那细细的轻柔的感觉却仿佛被无限放大，唇边益起酥麻的感觉，身体仿佛都被软化了。

    有些惊慌的看了看四周，还好因为下雪，门外也没有什么行人，好再无人看见。当即庆幸的嘘了口气，随即，萧暮之心中一颤，因为他发现自己竟然没有升起任何拒绝的念头，反而有点……期待？

    ……萧暮之，你怎么能这样？怎么能有那么龌龊的心思……

    垂下眼，萧暮之有些无措的想收回被男子玩弄的手，却发现怎么也拉不开，抬眼，白发男子红火的衣衫已经沾了点点雪花，而那双一向平静的冰蓝色眸子此刻却仿佛升起了一把火，冰蓝色的火焰正熊熊的燃烧着。

    气氛沉默而诡异，耳旁男子的呼吸逐渐有些混乱，萧暮之终于忍不住，出声道:“雪海，你怎么了？”一句话，使得男子火热的眼眸瞬间沉寂下去。半晌，萧雪海深深吸了口气，凑到男人耳边，轻声道:“对不起，我没控制好，没有下次了。”

    萧暮之突然觉得自己有些残忍自私，明知道男子对自己的感情，却要用兄弟之情去压制着他。

    可是……就像独孤凤说的，他的人生不能毁在我手上。

    我已经伤害他太多，怎么忍心拉着他堕落，毁了他的一生？

    直到这一刻，萧暮之终于正视了自己的感情，他不得不承认，自己在不知不觉中已经爱上了眼前的男子，自己的亲兄弟。

    但即便这样又如何？自己和他终究不能在一起。或许有一天……他会重新遇到一个让他动心的女子。

    就算是男子也没关系……

    仿佛知道男人想什么，萧雪海伸手轻轻拂去男人黑发上的雪花，低叹道：“大哥，我们只做兄弟就好，但求你……别逼我去爱别人。”

    一声吱呀声打断二人。

    萧府的大门从里面被一身白衣的萧灵儿推开，她看着萧雪海，圆溜溜的大眼睛惊喜的张大，立刻蹦蹦跳跳的跑到二人跟前，扬起稚嫩漂亮的小脸，柔软的问道：“你也是我哥哥么？我刚才听下人说爹爹还生了一个二哥。”

    萧雪海微微皱眉，正打算开口，灵儿已经自顾自的欢呼起来：“太好了，我又有一个二哥了，咯咯，二哥会不会像大哥一样疼我，会不会给我买糖吃？”萧雪海被这一声二哥叫的愣住了，呆呆的看着小灵儿欢呼雀跃的模样。

    蓦的，萧灵儿笑咯咯的伸出手，撒娇道：“二哥你好漂亮，灵儿喜欢你，二哥抱抱。”萧雪海看着孩子向自己张开的双臂，顿时有些无措的看了看自己的手，哪知灵儿已经不满意了，嘟着小嘴娇声道：“二哥是不是不喜欢灵儿，灵儿把做的泥人都送给二哥好不好？”

    萧暮之看着雪海有些无措的模样，顿时放下了心，笑道：“雪海，你抱抱她吧，这丫头最黏人，她喜欢你，你要是不抱的话她可是会偷偷使歪心思的。”

    萧雪海无措的面容顿时柔和看来，看着腿边跳着想让自己抱的小姑娘，不由露出一丝温柔的笑意，弯下身小心的将灵儿抱起来，男子脸上被大大的亲了一口，萧雪海抱着怀中不断偷袭自己的小人儿，有些惊慌的看着萧暮之，道：“大哥，她好小，我怕把她弄坏了。”

    萧暮之扬唇一笑，道：“放心，坏不了，你要是不用点劲，她待会儿皮起来可是抱不住的。”

    萧雪海好奇的看着怀里笑嘻嘻的娇俏小人，虽然以前时刻监视着萧家的人，但他还是不知道有这么漂亮的一个小娃娃，萧雪海轻声道：“你叫灵儿是不是，你今年几岁了?”

    萧灵儿亲昵的搂在萧雪海的脖子，道：“十一了。”萧雪海有些惊讶，道:“这么大了。”十一岁的孩子抱着就跟五六岁的小娃娃一样。

    萧暮之听了，忍不住笑道：“这丫头不长个，肉全往脸上长了。”萧雪海低头看着灵儿圆圆的脸蛋，不由噗哧一笑，道：“的确，灵儿，你在这么长下去将来就没人要了。”萧灵儿嘟着嘴道：“大哥坏，说我坏话，灵儿以后只喜欢二哥了。”

    萧暮之挑挑眉，道:“哦？灵儿你可真势力，是不是看你二哥有钱？”灵儿小心思被拆穿，顿时脸一红，辩解道：“没有，灵儿就是喜欢二哥。”萧雪海愣了愣，看着这对斗嘴的兄妹，再看着灵儿一直看着自己的腰间，这才发现那里配了一块鲜红的血玉，当即也无奈的笑出声，取下玉佩放进灵儿怀里，道：“要哪天我没钱了，灵儿是不是就不喜欢我了？”

    灵儿笑嘻嘻的把玩着玉佩，听了这话，当即摇头，小脸上满是严肃，道：“才不是，二哥没钱灵儿也喜欢，嘻嘻，二哥漂亮，而且二哥抱着舒服，大哥也没钱，但灵儿也喜欢大哥。”

    萧雪海唇角扬起一抹笑容，轻笑的看着尴尬不已的萧暮之，道：“大哥怎么会没钱呢？”

    灵儿吐了吐舌头，道：“反正大哥最小气，从来不给灵儿钱，都是娘给的，灵儿的梦想是要存很多钱，将来成为大盛的首富，咯咯……。”萧暮之无语的看着这个妹妹，心中默道：白养你这么多年了。

    雪下大了，萧暮之看着白发男子一刻也不停的笑容，头一次觉得萧灵儿做了件成功的事。

    “雪海，我们进府吧，外面雪大。”

    萧雪海依旧没有太大的笑容，只是冰蓝的眼底已经抹上了一抹浓浓的暖意。

正文 0152

    0152

    萧雪海轻笑着点头，抱着怀里软嘟嘟的小人准备往回走。

    然而就在他迈步的一瞬间。

    萧暮之蓦的脸色一变，随即两人几乎同时向对方叫道:“小心。”

    萧暮之虽然已经失去武功，但多年练就的敏锐的感官还是第一时刻提醒了他，有杀手，很多，而且全是高手。

    就在这一瞬间，四周的房顶忽然涌现出大批穿着紫金色紧身衣的蒙面人。萧雪海第一时间就将男人护在身后，将手中的萧灵儿往萧暮之手中一塞，立刻动起手来。

    萧暮之脸色一寒，大喝道:“来人，有刺客！”没过多久，萧府瞬间冲出大批侍卫，看着眼前百多名高手同时围攻的阵势，也被震惊到了。萧暮然急急忙忙的跑出来，却见刀光剑影中，一个火红的身影快速移动，中心位置正站着自己的大哥和妹妹，虽然奇怪于萧暮之为什么没有动手，但萧暮然还是迅速下达命令。

    立刻，侍卫们加入了战圈，一时间金戈声四起，血光潋滟。鲜血蓦的喷到萧暮之脸上，萧暮之瞬间就用手捂着了灵儿的眼睛，轻声道:“别怕。”

    冲上去的侍卫很快被解决，萧暮然身前迅速闪上来一队黑衣人将他保护在身后，将那些企图冲进府的紫衣人全部挡在门外。

    “你们是谁！”萧暮然看着这帮武功高强的黑衣人问道。

    其中一人立刻答道:“我们是穆王爷派来保护公子的。”萧暮然一愣，瞬间咬牙切齿，道：“那你们还在这干什么，还不去救我大哥！”

    “我们奉命只保护公子你的安全。”萧暮然气的跳脚，看着场中的萧雪海的身影在围观下逐渐迟缓下来，顿时拉着旁边的人道：“快去城门前颁救兵。”他第一次痛恨自己不会武功，看着那火红的身影寸步不离的保护着大哥和妹妹，萧暮然眼中升起复杂的神色。

    萧暮之看着白发男子逐渐汗湿的脸庞，意识到这一次事情不简单，他从未见过男子被逼的如此狼狈的神色。

    雪白的手弯曲成抓蓦的掐碎了紫衣人的喉咙，萧雪海夺过那人手中的长剑在鲜血中厮杀起来，血逐渐染红了白发，如雪的面庞变得殷红妖艳。

    他说过不会在男人面前杀人，但此刻却顾不得那么多。

    他只能对所以靠近的人毫不留情，因为他不能让身后的男人受伤害，即使将残暴的一面又一次暴露出来！

    长剑刺进了紫衣人的胸膛，狠狠一划，那人的身体从下面分长两半，而上面却还相连，那人还没有死，在痛入骨髓的疼痛中看到自己被劈开两半的身体，看到如泉水般涌出的鲜血，随后才在惨叫都无法发出中死去。

    萧暮之看着逐渐染血的白衣男子，他并不畏惧男子此刻的残暴，事实上，在战场上比这更残忍的场面都有，他现在唯一担心的只是男子的安全。

    当萧雪海身形逐渐迟缓时，身上立刻添了几道伤口，萧暮之立刻将灵儿放到地上，从怀中取出一条长鞭，颤声道：“雪海，别逞强，你用这个。”萧雪海在厮杀中回过头，看着那条刺目的长鞭没有说话，只是转身更加奋力的厮杀起来。

    萧暮之看的心惊肉跳，立刻蹲下身寻找，萧灵儿紧紧偎在他身边，被眼前的场景吓住了，到处都是人，到处都是血，到处都有剑向自己刺来，但二哥总是会挡回去。

    可是二哥也流血了……怎么办。萧灵儿哭了，摇着萧暮之的胳膊，道：“大哥，二哥受伤了，怎么办，二哥会不会死，大哥快去帮二哥打坏人，灵儿不害怕。”萧暮之终于找到了几片瓦砾的碎片。

    一共五片，可以杀五个人！

    暗器需要一定的力气，但如果没有力气也可以补救，那就是需要百发百中分毫不差的手段，只有这样，才能用微小的力气将暗器准确的打到敌人最薄弱的部位，比如：脖子和眼睛。

    萧暮之程一个诡异的姿势半跪在地上，一手揽着灵儿，一手紧紧注视着萧雪海的方向。眼见一个人影从背后偷袭，瞬间，小小的瓦片化身为利器，划出尖利的声音，准确无误的割断了那人的喉咙，鲜血狂涌而出，那人被人用最利落的手段，最准确的手法杀死，所有的人都愣住了，齐齐看向那个一直被萧雪海护住的身影。

    只见那是一个半跪在地上的男人，有些纤弱，脸色也苍白的显出病态，似乎毫无威胁的模样，但他手中却诡异的捏着一片瓦砾，漆黑的眸子如寒星一般冷冷的瞧着众人。

    无需多言，立刻原本主攻萧雪海的紫衣人分了几个向萧暮之杀过来，然而没等他们靠近，那个红衣男子已经将身形扭转，又一次挡在他们面前，这一次，萧雪海从怀中快速的扔出一包东西给萧暮之，道：“大哥，你能用吗？”

    萧暮之打开一看，竟然是一排排整整齐齐列在雪布里的银针，那针如同寻常人家的绣花针粗细，却十分长，尖端散发着绿光，竟然有些像萧暮之当初所中的春雨。

    所以人看见男人拿起碧绿的银针，都如临大敌般，原本百来人的刺杀队伍已经只剩下四五十人左右，此刻都戒备的盯着场中诡异的男人。

    白发男子终于得空喘口气，这时，场中的萧暮之笑了，看了众人一眼，淡淡道：“不想死就走吧，否则就算我待会不下杀手，这针上的毒也会要你们的命。”有人不信，蒙在面具下的嘴发出不屑的冷笑，提剑就准备杀上来。

    然而下一秒，他只能看见一点绿光在眼前闪动，随即喉咙剧痛，那

正文 0153

    0153

    所有人都胆寒了，立刻横起武器挡在胸前摆出防御的姿势，萧暮之自己其实也有些惊讶，当初他也曾中过春雨，但却没有像眼前这个人一样死的如此之快。是因为自己有劈毒的神玉么？萧暮之想着，随即苦笑，恐怕是因为那个男子牺牲自己，东方紫英才肯让自己活下来吧。否则，如此剧毒残忍的毒物，恐怕早就要了自己的命。

    不知道为什么又会突然想起独孤凤，萧暮之心中有些压抑，微叹了一声，看了眼四周戒备杀手，轻轻勾起唇角，玩转着手中碧绿的长针，猛然冷喝道：“没听见我都话吗？不想死的快滚。”事实上，萧暮之是无奈的，他如今武功尽是，暗器手段早已经不负当初，在偷袭中可以百发百中，但现在所有人都防备起来，却反而没法下手了。只求能吓到这帮人吧。

    很幸运，那些人齐齐看向其中一个紫衣人，很显然，那人是他们的头。那头头阴郁的眼神直勾勾的盯着萧暮之，仿佛在判断眼前的人到底有多大的杀伤力，然而，没等他作出判断，远处已经传来了阵阵马蹄声。

    众人齐齐看去，一只杀气腾腾的精锐禁军正起着铁马奔来。

    那领头的人发出一声愤怒的喝骂，立刻身形一晃逃走，余下的人也立刻明白过来，一大群刺客瞬间跑的无影无踪。

    萧暮之松了口气，立刻起身，萧雪海看着起身的男人，虚弱的笑了笑，道：“大哥，你没事吧。”萧暮之赶紧上前，扶着萧雪海，走近一看，才发现男子身上竟然有十多道伤痕，顿时忍不住倒吸一口凉气：“没事，我没事，你靠着我，我马上叫大夫。”

    “嗯……”萧雪海应了声，放心的倚在男人怀里，就这样晕了过去。

    萧暮然跑上前来，看着浑身是血已经昏过去的人，顿时愣住了，张了张唇，有些气息不稳的说道：“大哥，我们先回府，我已经派人去找大夫了。”

    萧暮之一脸担忧的点点头，忽然道：“暮然，快派人去一趟外使殿，请南郭宏南先生过来。”萧暮然立刻吩咐下去，待将晕倒的男子放在床上，萧家的大夫已经急忙忙的赶过来。

    一见萧暮之立刻就要行礼，萧暮之摆手连忙道：“周大夫，过过来。”床上的白发男子已经褪去了一声红衣，伤口已经做了清洗，简单的止住血。周大夫连忙坐到床边，解开了白布，又仔仔细细的检查了一遍，这才嘘了口气道：“你们将这位公子的伤口处理的非常好，我在开一副调养的方子，这些日子最好在床上静养，不要妄动。”

    萧暮之顿时松了口气，一直紧绷的面颊也柔和下来。萧暮然这才上去，端了杯茶，道：“大哥，喝口茶吧，你到现在都没歇过。”

    萧暮之也确实累了，低头看着紧闭着眼的男子，眉间溢满温柔的神色，道：“暮然，你是不是很讨厌他？”

    萧暮然皱了皱眉，也在床边坐下，想了会儿，随即摇头道：“刚开始有，现在已经没了，刚才如果不是他……我真不知道会发生什么事情，对了，大哥，你……你的武功是不是没了？”

    萧暮之神色平静的微微点头，低头看了眼自己的双手，道：“经脉已经断了，武功当然不存在了。”萧暮然手中的茶杯一抖，随即砰的落在了地上。

    或许别人不知道武功对男人的重要，但萧暮然却很清楚，因为从小他就是看着大哥日日夜夜的勤奋苦练，用坚强的双臂将自己抱在怀里。

    他还记得，大哥最喜欢抱他到山顶，然后将他高高的举起，朗声道:“暮然，你看，大哥将来一定会好好保护这大好的河山，我一定要努力练武念书，我要像爹一样保护国家，保护你们。”

    可如今，那双有力的臂膀却变的如此虚弱，萧暮然颤抖的伸手拉起男人的手，看着腕上那刺目的伤痕，泪水猛的流了出来，狠声道：“是谁，到底是谁做的，我一定要杀了他！”

    萧暮之笑了笑，拂去男子脸上的泪珠，道：“没什么，反正我现在也用不着上战场，武功已经不重要了，而且……你也长大了，就算没了我，你也能保护家人对不对？”萧暮然一把将男人抱住，带着哭腔的嘟囔道：“可是……可是大哥你努力了那么久，到底有什么深仇大恨，那人要那么残忍？”

    萧暮之怔了怔，看着床上的男子，雪白的眼帘紧闭着，薄薄的双唇因为失血而显得苍白，雪白的发丝安静的披散着，显得脆弱而柔嫩，仿佛一碰就会碎。

    良久，男人轻声道：“那人不残忍，他只是孤独罢了，别恨他。”萧暮然不明白，却从男人的目光中猜到，这一切都和床上这个人有关系。

    周大夫已经开好了药方，教到了一旁的下人手上，随即背起药箱对两人行礼，道：“那老夫就告退了，这位公子只需好生调养即可，若有什么问题叫我一声即可。”萧暮之正待点头感谢，门外已经传来一个怒喝声：“庸医！”声音刚落，一个健壮的中年大汉满脸扭曲的冲了进来。

    萧暮之一看，立刻惊讶道：“南先生……”南郭宏看都不看他一眼，一把将萧暮之从床上扫开，若不是萧暮然即使扶住，几乎就要摔倒，萧暮然顿时怒气横生，正待说话，萧暮之阻止了他，转而一脸担忧的看着南郭宏。

    只见南郭宏已经给萧雪海把起了脉，脸色从扭曲逐渐到苍白，眼神中竟是在颤抖，蓦的，他转过脸，看着萧暮之，声音激烈而发颤道：“为什么……难道你就不能放过他吗？……你害的他还不够吗？就算他曾经伤害过你，挑断了你的经脉，羞辱过你，但他始终是你兄弟，你非要他把一条命都赔给你吗！”

    萧暮然震惊的看着自己的大哥，又看了看床上的人。

    ……原来真的是这人干的。

    萧暮之浑身僵住

正文 0154

    0154

    所以人都是一惊。同时看向那个周大夫，那人脸色一阵青一阵白，辩解道：“老夫已经看过了，只是外伤而已，没有伤及脏腑经脉。”

    话未说完，南郭宏已经二话不说的吼道：“滚！全都给我出去，不准进来。”屋里端着水盆的几个下人吓的不知所措的看着萧暮之，萧暮之干涩的开口，道：“你们都先出去。”

    “大哥……”萧暮然担忧的开口还想说什么，萧暮之已经摇了摇头阻止了他。南郭宏转过头，看着萧暮之，脸色铁青而扭曲，咬牙道：“你还站在这里干什么……没听见我说全部滚出去吗！”

    萧暮然蓦的大喝，道：“你不要欺人太甚，我大哥敬你，我可不管你是谁！”

    萧暮之蓦的拉住萧暮然的手，神色苍白的摇头，道：“我们出去。”说完，又对着南郭宏道：“对不起……我知道你一定会救他的对不对？我在外面守着，有事随时叫我。”说完，带着一干人等出了门。转身，只看见床上显得雪白虚弱的身影和那背着光的高大背影。

    萧暮之关门的手一抖，漆黑的眼中光芒黯淡。

    ……雪海，你千万不要有事。

    萧暮之靠在门外，萧暮然压抑着怒气，沉声道：“大哥，那人到底是谁？”简直太目中无人了。

    然而萧暮之没有回答他的话，只是抬眼看着自己，声音似乎有种想哭的冲动，脸色却平静的吓人：“暮然，你说雪海会不会真的有事，刚才周大夫还说没问题的，可是……可是南先生不会骗人的，他医术高明，他不会看错的，雪海真的会死吗？”

    萧暮然汹涌的怒气蓦的消失了，喉咙有些干涩的说不出话来，他看着男人的模样，记忆中的大哥从来没在自己面前露出这样的表情。

    难道那个人在你心中已经重要到那种地步了吗？

    萧暮然咬着牙，看着男人漆黑暗淡的目光，猛的一叹，道：“不会的，吉人自有天相，二、二哥他一定会没事的。”

    气氛压抑而紧张，站在门外的人都沉默着没有说话，连大气也不敢出一口，似乎怕惊扰到里面的两人。萧暮之这时才发现，自己面对生死时是那么无用，完全帮不到一点忙，如果他会医术，如果他有一点能力，就不会像现在这样傻傻的站在这里什么也做不了。

    忽然，萧暮之抬头，道：“暮然，你不是也一直钻研医术？雪海到底怎么了，为什么快要死了却连你也看不出来。”那个死字仿佛是用尽了全身力气说出来，男人只能软软的倚着门框站立。

    萧暮然怔了怔，慢慢眯起眼。对啊，是什么东西，自己竟然一点都没发现？想到此，萧暮然连忙问旁边的管家道：“那些尸体呢？”

    管家道：“已经被禁军带走了，刑部会仔细验证，行刺国师不是小罪名。”萧暮然眉头狠狠一皱，任何人都知道这不是小问题，如果那个男子真的被刺杀死在大盛，那两国刚刚稳定下来的战火势必又要重新燃起。

    正皱眉间，忽然有下人高声通报道：“圣旨下。大少爷接旨。”萧暮之抬头，紧握着的手逐渐放开。

    萧暮然皱眉道：“大哥，应该是关于刺杀的事。”萧暮之沉重的点头，沙哑的开口道：“皇上一定会把雪海接到皇宫里，不论出于什么原因，一定要做个样子给天下人看。”

    萧暮然脸色一变道：“他是在我们家遇刺，如果找不到主谋，为了避免大战，慕容释会不会……”

    萧暮之闭上眼，明白萧暮然在担心什么。

    或许会让萧家做一次替罪羔羊呢，否则找不到主谋怎么给齐越一个交待？

    萧暮之苦涩的笑了笑，低声道：“是啊，可是我怎么会让你和娘亲做替罪羊呢？那个人……我一定能找出来的。”二人说完，同时对望一眼，都看见了彼此无奈的神色。

    吩咐人侍候在门外，萧暮之理了理有些凌乱还来不及换的衣衫，两人到了侯爷府的正堂。

    宣旨的人萧暮之熟的很，依旧是宁公公，只是原本白净的脸上多了道伤疤，想来是当初在哈赤城落下的，战场上哪有不受伤的道理？

    宁公公背负着双手站着，仿佛感应到什么再两人到达的一瞬间就转过身，看见萧暮之时眼中闪过一抹复杂的神色，但很快就掩了下去，脸上堆满了笑容：“萧公子，时隔一年没想到你我还有相见的机会。”

    萧暮之勉强笑了笑，这种时刻他实在没心情再跟着说些虚伪的话，只能拱拱手，道：“宁公公。宣旨吧。”宁公公完全不以为意，原本笑眯眯的神情蓦的变得严肃，从旁边的小太监手中接过圣旨高举，拖着长调尖声道：“圣旨下――，萧门一干人等接旨。”

    “萧暮之接旨。”

    “奉天承运，皇帝诏曰：齐越国师者不远千里来使，本为承两国世代之邦交，促百姓交融之乐事，然，萧府一干人等护卫不利，陷使臣于危难，国家于失信中，本因重罚，但朕念其府无兵丁，家宅单薄，不予追究此事，但喝令尔等捉拿幕后主谋，以正天朝声誉，钦此！”

    萧暮然惊讶不已，这是哪出戏，皇帝居然没将这个污水往自己身上泼？疑惑的看了眼大哥，只见萧暮之正一脸严肃，眉间微蹙的凝神思考。

    宁公公干咳了一声。又喊了声道：“钦此谢恩―――”萧暮之收回心思，静静的看了眼那明黄的圣旨，俯身平静谢恩：“谢吾皇万岁万岁万万岁。”

    宁公公又笑眯眯的上前连忙伸手扶着萧暮之的双臂将男人搀扶起来，一脸笑意道：“公子别多想，皇上就是怕你胡思乱想才让老奴来下的旨。”

    萧暮之脸色有些不自然，萧暮然皱眉，伸手不着痕迹的拉回了萧暮之被宁公公紧紧握着的手臂，皱眉道：“宁公公，我大哥已经无官职在身了，就算皇上要下旨不也该让我大哥接旨。”说完，拿过萧暮之手上的圣旨让身后的下人收好。完全一副没把当今皇上放在眼里的样子。

    宁公公皱了皱眉，他不怕跟萧暮之这样的人打交道，这样的人责任大，顾虑多，凡是深思熟虑不敢妄来，而萧暮然却恰恰相反，凡事不按常理出牌，谁也不怕，又加上皇上唯一的兄弟慕容止护着，这一年虽然没了萧暮之的庇护，但明里也没人敢跟他做对，至于暗地里……宁公公想到这儿，笑了笑，道：“既然如此老奴就回去复命了。”

    萧暮之正准备开口送礼，门外忽然急急跑来一人，手中举着明晃晃的圣旨高叫道：“圣旨下，萧暮之接旨！”顿时所有人都愣住了，前一个传旨的人还没走怎么又来了一个？

    宁公公也露出惊讶的神情，连忙闪身在一旁给那来传旨的小太监让道。

    萧暮之皱眉，刚站起的身子又跪了下去，淡淡道：“萧暮之接旨!”

    那小太监丝毫话也不多说，快速宣旨道：“奉天承运，皇帝诏曰：速命萧暮之进宫面圣，不得有误！钦此！”

    萧暮之一愣，心中升起一股强烈的不安感，但还是立刻接了旨。宁公公皱眉，也猜不出皇帝的心思，但还是立刻道：“萧公子，正好坐上宫里的乘骑，快去面圣，老奴随后就到。”萧暮之接过圣旨并不言语，冷冷的抿着唇，低声道：“暮然，雪海到现在都没消息，我……”正想说要缓一缓在进宫，守在萧雪海门外的侍女已经赶紧来报道：“大……大少爷，呼、呼。那个……先生让你马上过去。”

    萧暮之顿时顾不得什么圣旨，直接就向着萧雪海所在的房间而去，脚步还未动，身后忽然又传来一阵尖利的高呼：“圣旨下，萧暮之接旨！”

    这下子，一干人都惊讶的面面相觑，萧暮之回身看了一眼，朗声道：“这位公公，麻烦你回禀皇上我还要些时辰在到，宁公公，你也快回宫面圣吧。”说罢，皱眉看着第三个来传旨的小太监，皱眉道：“萧某有事在身。暮然，给这位公公备茶点，一切等我出来在说。”

    萧暮然立刻点头，也知道事情不简单。那小太监还想说什么，萧暮然已经让一帮下人领着他去了大堂，那小太监只能着急上火的看着萧暮之远去，坐在凳子上等的烧心抓肺，要是误了皇上的旨意一条小命就完了，这萧暮之到底有多大的事，连圣旨都敢置之不理？

    萧暮之急匆匆的到了门口，大门敞开着，里面依旧是自己离开时的样子，男人健壮的身形似乎不曾一动分毫。

    气喘吁吁的进了房门，萧暮之赶紧关上门挡住了屋外的寒风，南郭宏听见声音，没有动，没有说话，他的一双灵巧的手也没有为男子检查，只是低着头静静的看着沉睡在床上的男子，嘴唇喃喃的蠕动着，不知道在说些什么。

    萧暮之感觉浑身一凉，他从来没有看过南郭宏这个样子。挪着步子走到床边，萧暮之看着床上的白发男子，顿时浑身一颤，感觉整个心瞬间被人切去了一块，身体已经因为巨大的打击而站立不稳，萧暮之就那么猛的跌倒在床边，漆黑的眼眸怔怔的看着床上的白发男子，一股撕心裂肺的痛苦袭上了残缺的心脏。

    这样的痛明明该哭的，萧暮之却发现自己一滴泪也无流出，只有喉头憋着一股气不上不下，连呼吸都变得困难。

    为什么，为什么会变成这样。

    才多长的时间？

    一炷香都不到……

    刚刚走的时候他还好好的,怎么好好的人一下子变成了这幅模样，仿佛一切的生命力都被吸干了。

    床上原本如同神仙一般的白发男子此刻仿佛变成了一个衰老的怪物，身体迅速的萎缩下去，原被修长如玉的手指突兀的露着骨节，单薄的皮肤上布满了黑色的经脉，一根一根清晰可见。

    萧暮之颤抖的伸出手探着男子的鼻息，很微弱，弱的几乎让人感觉不到。

    南郭宏喃喃道：“我尽力了，他身上中了太多奇异的剧毒，浑身的鲜血已经坏死，各种机能正在逐渐衰弱，我现在只能勉强护住他的心脉和大脑，其他的……我没有办法。”他的声音很轻，透着一股绝望的无力，大大的眼一刻也不曾离开床上的男子。

    萧暮之本以为自己会发狂，但他却发现自己大脑清醒无比，冷静的出奇，喉头的那一团气慢慢囤积到了心头，胸口的部位开始清晰的疼起来。他的声音很冷静：“能撑多久？”

    南郭宏眼中的泪开始啪嗒啪嗒的掉下来，他知道自己长的又高又壮，哭起来实在算不上好看，所以他从没在男子面前哭过，这一次却不受控制的掉下泪来。

    “一天……或许待会儿。”

    萧暮之缓缓伸手轻轻扯住了男子一缕雪白的长发，往日冰冷丝滑的发丝此刻仿佛也被吸干了生命力，枯草般的垂死在萧暮之手中。

    雪海，你真的会死么？

    可是，你那么害怕孤独，幽冥道上你一个人敢走么？

    你记不记得我么许诺过什么？今生今世，不离不弃，兄弟同枝，永不相伤。

    可是，你现在却要走了？留下我一个人……你真的很残忍，你难道不知道，我已经离不开你了吗？

    萧暮之咯咯的笑起来，眼泪却汹涌的流出来，无力的双手忽然猛的垂打着床面，声音已经因为痛苦而完全改变，嘶哑而干涩：“不要！你起来，你醒过来，你还记不记得是怎么打败我的，你还记不记得是怎么折磨我的？你连大盛的镇国将军都轻而易举的打倒，你……你现在怎么能被几个刺客打倒呢?雪海……你起来，你醒过来啊……”

    痛苦的哭声不加遏制的蔓延开来，两个男人就那样守在床边不住哭泣。

    无力，无能。

    权倾天下又如何？

    妙手回春又如何？

    在死亡面前，人类的一切力量都显得那样微小。

    泪水湿了脸颊，没有人去擦，甚至连眼睛都舍不得眨一下，只是看着床上的男子。

    朦胧的眼前闪过一幅幅画面，萧暮之发现，曾经那些痛苦的回忆早已经离自己远去，他所能想起的只有男子的好。

    他带着清冷的笑意抱着自己的双脚在国师府的湖边轻轻的揉捏。

    在长满绿草的江边，雪白的手掌轻轻捧起一条黑溜溜的小鱼，又害羞又狡黠的放在自己手中。

    学琴时弹出的刺耳噪音，害羞又别扭的模样，男子的表情那么生动的出现在眼前。

    就在前一刻，他还高兴的抱着灵儿。他第一次对自己以外的人打开心扉，他第一次愿意承认灵儿这个妹妹，或许自己还能给他一个家……

    ……他的人生还有很长的路要走，为什么……就在这一刻终结了？

正文 0155

    0155

    萧暮之摇着头，不相信男子就会这样离去。

    一定还有办法的对吗？

    他向来不是一个喜欢放弃的人。没有尽最大的努力，他就绝不会放弃。忍下心头的恐慌，萧暮之努力的擦干眼泪，就在这一瞬间，他想到了一个人，于是他看向南郭宏，道：“如果这世间还有一个人可以救雪海，那个人会是谁？”

    南郭宏忽然将手捏的死紧，喃喃道：“那个人我已经找了整整七天，到现在都没找到。本来……盟主是让我找到她帮你恢复身体，可惜……没人找的到她，盟主已经没时间等了。”

    萧暮之颓然的倚在床边，苦涩的液体湿润了眼眸：“原来这些日子不见你，是找她去了。”两人没有说出她的名字，即使不说也明白对方说的是谁，普天下，能从阎王手中要人的还能有谁呢？只有誉满内外的妙毒医仙。

    没人知道她的行踪，没人知道她的具体年龄，但可以知道她是个女人，一个很美却已经看破了红尘的女人，她性格乖张。我行我素，嬉笑怒骂视天下礼法为狗屁，她成名很早，见过她的人却说她依旧像一个十七八岁的少女一样。

    就是这样一个浪迹在尘世的奇人，如何能找到？

    但萧暮之却在这一刻站起来。

    他清楚的记得自己身上春雨的毒就是妙毒医仙所救，而当时那人是粼升请来的，后来道谢时，粼升却说跟皇帝有关。

    这个信息很重要，但至少给了人一点希望。

    起身，萧暮之静静的看着白发男子变得怪异的容颜，黑色的眸子一眨不眨的舍不得移开，忽的，男人低下头，在男子苍白的唇上吻了上去。

    南郭宏浑身一震，死死的握紧了拳，萧暮之起身，踉跄后退一步，随即深吸一口气，朗声道：“南先生，无论如何，请你为雪海争取最多的时间。我一定会想办法找到她的。”

    说完，萧暮之转身离开，待到大堂时，男人的脸上已经很平静，毫无表情如同一块坚硬的石头，漆黑的眸子冷冷的环视了传旨的一干人等，萧暮之道：“快点宣旨。”

    那第三个而来的小太监连忙打开圣旨。萧暮之也不跪，皱着眉极其不耐烦的盯着小太监，那模样仿佛在说，你敢在耽搁我一秒钟时间，我就杀了你！

    不仅是眼神，连男人身上的气息也冷的吓人。

    萧暮然明显感觉到了，心中一颤，想到了房里那个‘二哥’，难道那人真的出事了？

    那小太监哪里敢耽误，连忙宣旨，道：“皇上有命，速将齐越国师移居皇宫太清院，由太医会诊，不得有误。”萧暮之冰冷的表情更像蒙上了一层寒霜，但他知道此刻时间的宝贵，一句话也不多说，转身向着大门而去，一面走一面头也不回的道：“二弟，带上死卫护送雪海去宫里，一定让南先生一起去，我先走一步。”

    男人只有在心情十分沉重的时候才会那样叫自己。萧暮然是知道的，从小到大，大哥都是然儿然儿的叫，叫他二弟的时候屈指可数。

    当即，萧暮然转身去调集死卫，萧暮之则迎着纷纷扬扬的白雪上了去皇宫的马车。

    山河殿内，本该是宫人侍卫无数的大殿却一个人也没有，只有大殿中央摆着一副棋局。

    下棋者是一身赤金色龙袍的大盛天子，而另一位却是一个白发苍苍的老妪。

    老妪落了子，忽然开口道：“当年我跟你母亲同门学艺，她用自己的武功救了我三次命，我答应会为你做三件事，如今是最后一件。”

    慕容释看了眼山河殿外，没有人来的迹象，他的眉头皱了皱，淡淡嗯了声，于是两人继续下棋，大殿里只有棋子敲落的声音。

    忽的，殿外有人喊道：“萧暮之觐见。”

    慕容释顿了顿，才开口道：“传！”

    门外响起了宫人的宣报声，不一会儿，浑身是雪的男人有些踉跄的走进了大殿，冻的青白的脸上没有丝毫表情。

    慕容释顿时眉头一皱，道：“生火。”原本空无一人的大殿不一会儿便从暗处走出一人端着火盆，火盆里的碳烧的正旺，红彤彤的看着就有一阵暖意。

    慕容释静静的打量进来的男人，依旧是早上见面时那一身淡蓝色的衣衫，雪白的狐裘包裹住男人消瘦的身形，衣衫有些凌乱。显出一丝主人的狼狈，甚至还粘着淡淡的血迹。慕容释忍不住皱眉，在他的印象中，男人的仪表向来无可挑剔，此刻面见君王却将自己弄的如此狼狈。

    但更让人不悦的却是男人一直站在大殿口，宁愿吹着寒风也不愿走到自己身旁的火盆边来。

    毫不掩饰不悦的情绪，慕容释蹙眉道：“过来，还站着干嘛。”萧暮之抿了抿唇，事实上到了宫门外就下了马车，一路迎着风雪步行爬上了巍峨宏伟的山河殿，他的身体早已冻僵，四肢百骸都因那无孔不入的寒气剧烈疼痛起来，所剩的体力实在寥寥无几。

    艰难的缓缓上前，在慕容释眼里却成了男人极不愿意的样子，想发怒，却发现自己对这个男人已经没了太多的脾气。

    第一次，以为他死了，自己痛的死去活来。

    第二次，以为他死了，自己一点也不痛，心却空了。

    那时他就明白，自己一生的爱恋都在不知不觉中给了那个男人，就算那个男人永远失去了。自己这一生，也再也无法在去爱别人。

    这一次呢？

    慕容释回宫没多久就第一时间接到手下情报，萧雪海遇刺。

    那时，慕容释就知道麻烦来了，因为报告的手下说还没有找到刺客的线索，但已经交由刑部检验尸体兵器。

    等他们检验出来是猴年马月？等他们拿到真凶，那些有心人早已经将战争挑起来了。一瞬间，慕容释不是没想过后路，该怎样给齐越一个交待？慕容释想到了萧家的人，但就那一瞬间，男人当初委屈的眸子蓦的闪过眼前。慕容释怔了怔，终究放弃了那个想法。

    朕已经委屈他太多了，如今……罢了。当即慕容释下了一道圣旨，为的就是打消男人的顾虑。

    第一次，慕容释压下自己的理智，明知道这是不明智的做法，却还是那样做了。

    萧暮之走到了两人跟前，身形晃了晃，于是缓缓跪下行礼，慕容释眼疾手快，一把抓住了男人，细长的眸子缓缓打量男人的面庞，轻声道：“免礼吧，坐到朕身边来。”萧暮之看着那只被帝王抓住的手，没有挣脱，而是继续跪了下去。

    慕容释忍不住狠狠皱眉，声音有些怒气，道：“萧暮之……你是在惹朕发火吗？”萧暮之听着帝王带着怒气的声音，身形微微一顿，随即叩首，低声道：“我只是想求皇上一件事。”

    无法阻止男人的跪拜，慕容释冷冷的抿着唇角，看着身形消瘦的男人跪在地上，半晌，才吐出一个字：“说。”

    萧暮之立刻道：“求皇上下令妙毒医仙进宫，齐越国师性命垂危，已经撑不过今晚了，请皇上开恩。”萧暮之没有说男子的名字，而是直接说他的身份，个中的意味两人都很明白。

    一旁的老妪敲着棋子，转头看着地上的男人，忽的咦了一声，这一声在静寂的大殿很是突兀，萧暮之忍不住抬头看去，只见那老妪也正兴致盎然的看着他，嘴里发出啧啧的声音。

    萧暮之有些疑惑，却也没有问。毕竟能跟皇帝一起下棋的人，身份肯定不一般，没想到那老妪已经开口，半讽刺半调笑道：“经脉尽断，还种过金蛊毒，不愧是当年的第一大将，若非家底丰厚，怎么能日日吃的起灵芝山精。一般人早命丧黄泉了，啧啧，你这条命到底花了多少银子，如果这些银子拿去赈灾不知道要救多少人。”

    萧暮之看着老妪讽刺戏弄的神情，忍不住蹙眉，但却没有开口。

    老妪似乎兴致不减，道：“不过说起来，齐越国师跟你有什么关系，慕容释还没你那么上心呢？”萧暮之愕然，这人好大的胆子，到底是什么来头，竟敢直呼皇帝的名讳。看到萧暮之惊讶不解的神色，慕容释淡淡道：“她就是你要见的妙毒医仙，你以为就你不想让那人死么？朕也不想，朕可不愿意让齐越的人抓到把柄。”

    萧暮之一颗心瞬间轻松起来，无论此刻怎样，只要人在眼前就还有机会。

    这下子，萧暮之顿时对那老妪恭恭敬敬：“前辈，实不相瞒，齐越国师正是我同父异母的弟弟。”老妪似乎对萧暮之恭敬的态度完全不放在眼里，只是把玩着棋子道：“我也是给慕容释还恩，要救谁么可不是我说了算。”

    萧暮之一愣，立刻看向慕容释，低低的喊了声：“皇上……”其意味不言自喻。然而这一声低低的恳求却让慕容释忍不住想逗弄眼前的人。

    总算肯求我了？

正文 0156

    0156

    缓缓俯身，帝王看着眼前的男人。嘴角扬着一抹温和的弧度：“暮之，他是齐越国师，身份非同小可，朕自会救他，只是……”说着，慕容释狭长的眸子含笑的看了桌边的老妪一眼，又低声道：“只是妙毒医仙的人情可抵得上一条性命，朕将来也有用的着的机会，你说是朕的命重要还是萧雪海的命重要？”

    萧暮之抬头，看着帝王眼中暗示的笑意，双手狠狠的抓住了宣红的地毯，半晌，萧暮之苦涩的开口，低声道：“那皇上要如何才肯……将这个人情让给我。”

    慕容释笑了，面色却有一丝寒意，他冷冷的轻笑一声，道：“你现在有什么能给朕的？兵符？权势？这些东西，朕早就夺回来了，暮之……你说，你身上还有什么可以吸引朕的东西？”慕容释看着男人瞬间惨白的面色，连自己的脸都开始忍不住发青。原来朕就这么让你难以接受。

    既然你讨厌朕，为什么不拒绝？

    你可以像那一晚一样反抗，甚至骂朕昏君。

    可是……你现在那是什么表情？认命？为了萧雪海，像朕认命？

    萧暮之觉得浑身发寒，看着帝王露骨而暴虐的目光，男人觉得一阵恐慌。可是他没有办法，没有任何办法拒绝。

    不死心的，萧暮之紧紧咬着苍白的唇瓣，卑微的开口：“皇上，我已经什么都没有了，求你看在我当年给你卖命的份上，帮我一次吧……我、我不能失去他，皇上，求你了……求求你……”

    恐慌无措的声音有些颤抖，原本面无表情的男人已经因为内心的挣扎而显出脆弱的神态，仿佛自己如果不答应，眼前的男人就会跟着萧雪海一起死去一般。

    慕容释咬牙切齿，猛地将男人从地上拉起来，狠狠拽住他的手腕，力道之大让萧暮之完全无法适应，整个上半身都狼狈的埋入帝王的胸前，那灼热的温度，奇异的香味让萧暮之经不住恐慌，他害怕这个味道，怕的一想起来都忍不住颤抖。

    努力的挣扎着，抓住他的那只手猛的加重力道，萧暮之哀鸣一声。浑身都因那阵剧痛而卷缩起来，那动作仿佛一条受伤的兽努力的钻进人类的怀里想寻求安慰。

    这样的举动傻气而可笑。

    因为人类很少会拿出自己的同情心去安慰一头兽，正常情况下通常会选择趁它病，要它命，毕竟……肉味是很鲜美的。

    很疼，萧暮之感觉这疼好陌生。

    自从那一次跳湖之后，萧暮之再也没有尝试过这样的疼痛，因为那个白发男子从来舍不得让自己挨痛，他总是会小心翼翼的陪在身旁，为自己驱走一起寒气，他更不会用这样大的力道来伤害自己。

    萧暮之冷汗流了下来，不止是手，浑身的经脉和心脏都疼了起来。另一只自由的手忍不住狠狠抓住了胸前的衣襟。

    雪海，我答应要永远陪着你的。

    可是……这一次我又要食言了吗？

    慕容释看着男人疼痛卷曲的模样原本铁青的面容稍稍缓和下来，巨大的力道逐渐放松，却依旧不肯放过男人，反而低下头，对着男人的头顶缓慢而轻声道：“暮之……你想救他却不肯牺牲自己，你真残忍，不过……朕就那么让你难以忍受么？朕记得你以前很喜欢朕的，你还记不记得你回来的第一天。那天你在御花园舞剑，你还说要永远保护朕……至死方休。”

    怀里的男人猛然颤抖了一下，随即归于沉寂，慕容释抬眼看着大殿外，目光溢满了苦涩。

    朕知道那时你是真心护着朕的，朕那时不得已对你下手，但是现在一切都过去了，你……不能再给朕一次机会吗？

    一只手按着男人的头顶，不让他抬头，慕容释低首轻吻男人墨色的青丝，低喃着道：“暮之，朕刚才是逗你的，朕怎么能不救他。只是……朕想知道，在你心中还有没有朕的一点位置。”

    说完，慕容释苦笑一声，淡色的眸中流露出一抹悲凉的神色。

    暮之，如果我不是生在帝王家，我就不会伤你那么深，或许……我们可以在一起呢。

    只是现在，慕容释明白，男人心中已经完全没有自己的位置。

    人生充满了无奈，错过了就再也回不去了。

    但是，你知不知道，朕从来都不想错过你。

    暮之……到底是什么让一切变成了现在这样？

    慕容释淡色的眸子静静的看着殿外澄澈的阳光，是命运么？俊美的面上勾起一抹自嘲的笑容，皇帝呵，拥有了天下还不知足么？慕容释，你还敢奢望爱么？

    萧暮之睁着眼，因为埋在慕容释怀里。眼前只能看见一片朦胧的赤金色，因为帝王的话而有些愣神，他想抬头，却发现慕容释用手按住了自己的头，殿里静寂的可怕。

    老妪看着年轻的帝王痴情的目光不舍的在男人身上游移，手中的棋子忽然落不下了。

    她想起了几十年前的时光，她的小师妹呵，活泼，聪明，美丽的仿佛仙女，穿着一身火红的衣衫插着小腰，歪着头笑嘻嘻的看着自己，撒娇的嚷道：“师姐，你下山要记得给我带糖葫芦。”

    后来，小师妹长大了，可以自己下山了，本以为她会贪吃的买一堆糖葫芦回来，可是从她第一次下山后却再也没有回来过。

    山上的日子真孤独，师父已经去世了，于是自己整天呆在山顶，等了一年又一年，她的小师妹，她唯一的亲人。她从小捧在手心里的宝贝为什么还不回来？

    三年后，她终于忍不住下山，违背了师父的遗言，在尘世找了很久，终于找到了，大盛的贵妃，她的小师妹……她劝她回去，她却用一种悲凉而留恋的目光看着远处的宫殿，遥想着宫殿里的男人，她说：“师姐，我舍不得他。我已经自废了武功，我不是江湖女子了，不会给大盛丢脸了，可为什么他就是不来呢，他以前很爱我的。”

    自己不忍，最终没能留住自己的师妹，死时，她生下了一个可爱的孩子。

    自己抱着必死的决心要杀了那个负心的皇帝，在灯火重重的帝王寝宫中，她找到了那个当时正值壮年的帝王，帝王没有叫人，只是愣愣的看着自己怀中的孩子，说了句话：“她走了。”

    自己冷笑：“不错。”

    帝王于是走到自己面前，小心的伸手触碰了怀里婴儿红彤彤的脸颊，低喃道：“我们早就想好了他的名字，男孩儿叫慕容泽，女孩儿叫慕容采。”

    “现在你已经不配给他取名字。”

    帝王笑了，那表情就仿佛迷失的孩子，道：“为了天下，我失去了她，如果我和她能相遇在普通人家该多好……孩子，我从新给你取名字，叫释好不好？……生而莫为爱恨苦，红颜情仇万般释。”

    于是那一夜，自己没有杀他，那个男人说：“将来我一定不把皇位传给他，我一定要他像一个普通孩子那样，享有人间一切的爱。”

    于是自己远走，从此浪迹红尘，再不为凡心所动，她不是圣人，只是她的爱曾经给过一个人，她的爱像阴暗中的青芽，永远见不到光。

    ……师妹，若有来生，你别在遇到他，我像佛祖祈求过。我会在有生之年行善积德，下辈子就可以做个男人，来生……你可愿许我？

    老妪手中的棋子落了，忽然觉得有些可笑。

    生而莫为爱恨苦，红颜情仇万般释。

    慕容释，你多么像你爹娘，可惜，你父皇给过你机会，他宠你爱你，你最后却硬要将皇帝的位置拿到手，现在你可后悔过？

    时光静静流光，萧暮之却不安的挣扎起来，于是慕容释放开了手，男人立刻慌乱的整理有些凌乱的衣衫。

    帝王的脸色已经变得很平静，没有流露丝毫情绪，高深莫测的让人心虚。

    萧暮之沉默，随即开口，低声道：“皇上，我已经让人将雪海送进宫来，这会儿，应该到了宫门口了。”

    慕容释于是起身，淡淡道：“摆架太清殿。”

    帝王的倚仗出了山河殿，萧暮之裹紧了身上的狐裘阻挡着风雪。

    起初的小雪已经不知何时变得如鹅毛般纷纷扬扬的飘落起来，金色的琉璃瓦覆盖了一层雪白，半遮半露都露出些原本的颜色。

    山河殿是一个庞大的宫殿建筑群，而太清殿则是它分殿中最尊贵的一殿。

    先前帝王曾下旨让齐越国师入太清殿会诊。

    萧暮之脚步踉跄的紧跟着仪仗，一旁偶尔路过的宫人在给帝王行了礼后就惊讶的看着男人。

    宫里的人认识他的太多了，看着又一次死而复活的人，所有知道的人都面面相觑，没多久，没等帝王下旨声名，萧暮之没死的消息已经如大雪一般传了出去。

    还没过年，皇城又多了一道热闹的话题，仅仅是话题而已，毕竟当年的风华已经尽去了，还能指望说些什么呢？

    慕容释看着辛苦跟着的男人，想让他坐上仪驾，却毫不意外的被拒绝了，慕容释皱皱眉，没说什么，只是面容不善的抿着唇角，手却紧紧的捏住。

正文 0157

    0157

    太清殿如它的名字一般。设计的犹如清雅的道宫，不见丝毫皇宫的华丽之气，反而让人有如处于世外的道观一般。

    一行人到了太清殿，静静的喝着清茶，桌几上有精致的暖炉，然而真正能静下来的也只有妙毒医仙而已，萧暮之只是看着门外，直到听到萧雪海已经送进殿才猛的起身。

    首先进殿的是南郭宏，他面容严肃，看着已经猛地站起来的萧暮之，道：“有消息了吗？”萧暮之眉间紧蹙，急切道：“雪海现在怎么样了？”

    南郭宏摇摇头，大步踏进来，浑厚的声音有些挫败，道：“我已经尽最大的努力了，我用千穴断空针阻断了血脉流通让人进入假死的状态，可以避免剧毒攻心，你呢？”说完，南郭宏转头看着坐在上首的慕容释，抿了抿唇角，跪拜行礼道:“齐越使团使者南郭宏叩见皇上。”

    慕容释是在使臣的设宴上见过南郭宏的。他一手撑着鬓角，食指有意无意的扣动，忽的道：“平身吧，朕到不知你还会医术。”

    妙毒医仙打量着南郭宏，听见慕容释的话后，笑了，道：“千穴断宫针是忘升香的独门针法，这人能习得千空针想必是忘升香的嫡传弟子了。”南郭宏猛的转过头，眸子闪着精光，冷冷道：“你是谁？”自己的师父年轻时也确实名满江湖，只是他的千空断穴针法却是在心灰意冷之时发明出来的，眼前这个白发苍苍的老妪怎么知道？难道她认识我师父？南郭宏心念急转，猛然瞪大眼，道：“你是柳青媚！”知道妙毒医仙真名的人不多，其中就有忘升香。

    柳青媚笑了笑，苍老的面容显得很慈祥，但南郭宏却知道眼前的人绝对是个乖张怪癖的人。

    得不到回应，南郭宏看向萧暮之，在得到男人肯定的点头表示后，南郭宏立即面露狂喜的神色，连忙道：“柳前辈，请你救救我家主子。”柳青媚薄唇露出一丝讥讽的笑意，道：“忘升香的弟子竟然给人当奴才，那老东西恐怕死都不会瞑目。”

    南郭宏心中一窒，想辩驳，却知道如今人在屋檐下不得不低头，只得默不作声。萧暮之看了看屋中的众人。苦笑一声道：“前辈，您还是先看看我弟弟好吗，他、他快不行了。”

    柳青媚冷哼一声，目光撇向不动声色的慕容释，道：“他可至今没答应过救那人。”

    萧暮之愣愣的站在中间，看着慕容释，确实，眼前的男人还没有说过要救雪海。

    慕容释抬眼，看男人孤伶伶的站在那里，漆黑的眸子看着自己一副要哭出来的模样，皱眉，慕容释重重的放下手中的茶杯，也不看男人一眼，对着妙毒医仙道：“他死了我能得到什么好处，别浪费时间了，救他一命吧。”

    说完，转身向着侧殿而去，殿门打开，雪小了，太阳已经快要落山，如同垂危的人一般。生命之光已经所剩无几。

    站在门外的太监低身推开房门，慕容释率先进门，接着是柳青媚，然后是南郭宏，萧暮之只能跟在后面，他知道，此刻的自己什么也做不了，他连曾经唯一的优势的失去了，此刻，只能等待着别人去救自己心爱的人。

    紧紧捏着手，男人浅浅的指甲深深嵌进掌心里，床上那一抹雪白的身影仿佛更加虚弱，曾经完美的如同神仙般的面容上布满了可怖的青乌血脉，整个人已经憔悴可怖到没有丝毫美感。

    然而，萧暮之此刻却想将那个身影搂紧怀里，他知道，男子喜欢自己抱他，可惜自己很少会去那样做。妙毒医仙坐到了床边，看着床上的男子，忽然伸手在自己脸上一抹，放下手时，已经是一张十分秀丽的面孔，年轻，美丽，双眼却沧桑的仿佛看透一切，如果是平时，南郭宏一定会惊讶妙毒医仙的驻颜方法，但此刻他也和男人一样，一颗心只关心着床上的男子。

    明明知道得不到任何回报。却还是义无反顾了。

    柳青媚保养的如同少女的面孔逐渐严肃起来，在给男子把完脉后，她忽然沉默了半晌，随即从随身的布包中取出一个小环。

    那小环是银色的，是由比头发还细的银针圈起来构成的，轻轻一转，银针伸展开来，变得手臂长。

    随即，妙毒医仙道：“拿一个烛灯过来。”房里没有任何一个下人，萧暮之立刻想墙角走去，取下墙角的灯烛拿到床边，慕容释声音有些低沉，带着些冰冷的意味：“有没有救。”虽然知道萧雪海情况危及，但此刻亲眼看到人连慕容释都皱起了眉。

    柳青媚淡淡道:“有没有救就要看天数了。”萧暮之浑身冰凉，张了张嘴想问，什么叫看天数？你不是天下闻名的神医吗？你不是号称可以从阎王手中夺命的人么？为什么要看天数呢？

    但他终究无法问出来，他只能小心翼翼的站在一旁，不敢丝毫打扰眼前的人，心却仿佛被冻在冰里面，一点一点的，直到感觉不到任何温度。

    那根银针在柳青媚的手中仿佛变成了有生命的东西，灵巧的刺入了白发男子的血管里，待到抽出来时。银针上已经变成青黑色，而扎的那个针眼却连一点血都没有流出来。

    萧暮之看着那个针，心中仿被重锤狠狠的锤了下去，血明明是红色的，而男子体内的血已经变成了绿色的粘稠体。

    妙毒医仙转身，看着身旁一动不敢的的萧暮之，烛光随着男人轻颤的手而飘忽不定的抖动着，拿起针在烛火上炙烤，须时，空气中散发出一阵怪异的味道，似乎是臭味。又带着血腥味，又有些甜腻的气息。妙毒医仙闭上眼，轻轻嗅着，忽然道：“断肠草。”

    南郭宏也闭着眼睛轻嗅，接口道：“曼陀罗。”

    妙毒医仙接着道：“天麻散、忘忧灵，极了天蛛。”

    南郭宏猛的睁开眼，双目血红，咬牙切齿道：“好恶毒，竟然连一点生机都不留，李相柳，李相柳，你可恶！”萧暮之也立刻明白过来，要知道，忘忧灵只有齐越才有，而且剧毒无比，极其稀少，能用的起的人非富即贵，听见南郭宏这么一说，萧暮之道：“他是齐越的丞相，为什么要害雪海？”

    南郭宏冷哼一声，道：“那人一直妄想扳倒国师，后来偷鸡不成蚀把米，反倒把儿子给害死了，他能不找国师报仇吗？忘忧灵可是只有他府上才有。”因为慕容释在场，南郭宏没有像平时一样称盟主，而是叫国师。

    慕容释眯起眼，道：“如此说来，这人就算死了也算不到朕头上了。”萧暮之猛然一惊，出口道：“皇上，君无戏言。”短暂的沉默，慕容释呵呵一笑，淡色的眸子紧紧盯着男人，道：“当然，君无戏言，你放心，你心爱的‘弟弟’不会有事的。”他狠狠的咬重那两个字，仿佛要将白发男子拆吞入腹一般。

    妙毒医仙看着神情诡异的三人。忽然皱眉，道：“别争了，这人，我救不了。”

    此言一出，满座剧惊，南郭宏脸色霎时变得惨败，萧暮之面如死灰，忽然整个人都激动起来，他猛的上前，抓住柳青媚的双肩，摇头道：“你可能，你怎么会救不了，你当初不也救过我么？你……你是神医啊，雪海……雪海他还有救是不是，求你……你不要放弃他。他很乖的，他还那么年轻，还有很长的人生，他不能就这么死啊。”

    妙毒医仙愣了愣，半晌，强行拽下男人抓着自己的双手，道：“不是我不救，而是唯一的办法太难达到了。”萧暮之未开口，南郭宏已经抢道：“不管多难我都不会放弃，你告诉我，我一定会半到的。”

    妙毒医仙缓缓看了两人一眼，轻轻吐出四个字：“以命换命。”

    慕容释神情一动，冷声道：“什么是以命换命，最好说清楚。”妙毒医仙道：“他本来是没有救的，但幸好在毒血攻心之前已经用千空断穴针封了他的心脉，因此现在还有一线希望，也是唯一的办法，只有换血。”

    慕容释一惊，道：“换血？”

    南郭宏也是了不起的医者，却根本对柳青媚说的换血毫无所知，他茫然的看着眼前的女人，道：“怎么换？究竟是什么意思？”

    妙毒医仙道：“就是一面放掉他身上的毒血，一面输入新鲜的血液，将活人的生气过渡给他，所以那个给他过血的人必死无疑。”

    短暂的沉默，萧暮之缓缓在床边蹲下，伸出手轻抚男子的脸颊，轻声道：“过我的血吧，我想救他。”雪海，只要我过血给你，你很快就会好起来，你不会有事的。

    到时候，你一定要好好的活下去。

    南郭宏看着男人决然的神情，猛的一咬牙，道：“不，过我的血，你、你不能死，你死了他也活不下去的。”而我死了不会有人在乎，雪海或许会伤心，会内疚，但是，他还是会跟你一起生活下去，但你不同，他可以没有我，他却不能没有你。

    慕容释额头青筋暴跳，猛的一拍桌面，吼道：“都给我闭嘴。”这一次他说我，没有说朕。猛的起身，帝王两三步就走到床边，猛的抓住蹲在床边的男人，狠狠一拉，萧暮之痛呼一声，又一次狠狠的被帝王搂进怀里，抬头，眼前是一张因愤怒而扭曲的俊美脸孔。

    狠狠瞪着男人湿润的眸子，慕容释声音颤抖而怪异，不知是愤怒还是害怕，他狠狠的捏着男人的手腕，看着男人苍白的脸颊因疼痛而扭曲在一起：“我可允许你跟他在一起，我可以允许你恨我，但是，我不能允许你死！更不可以为他死！”我不准你死，只要一想到死亡，我就害怕的要命。

    你知不知道，这一年我活的多空虚，我不想再一次尝到那种感觉，我不想……孤独一辈子。

    所以，不管你跟谁在一起，不管你好与不好，朕都不许你死。

    至少让朕能想着你，只要这样，朕的心就不会空的难受。

正文 0158

    0158

    萧暮之听着慕容释的话。愣住了，半晌，轻喃道：“为什么呀……”慕容释脸色铁青，握着男人的手逐渐放开，缓缓道：“为什么？到现在你还不明白，朕喜欢你，爱你，所以不想你死，你明白了吗！”

    男人猛的后退，警惕的看着慕容释，仿佛想起什么似的，脸色越来越沉，摇着头，萧暮之缓缓道：“喜欢？可是我不喜欢你，我不会喜欢上一个时刻堤防着我，时刻算计我的人，皇上……你真傻。”

    慕容释浑身一僵，傻么？

    嘴角现出一抹自嘲的笑意，朕确实傻的无药可救，明明知道不能在一起，还在奢望什么？明明知道这样是错误的。却还是自我麻痹。明明……应该杀了眼前的男人，却、却根本下不了手。

    慕容释狠狠捏着手，骨骼咯咯作响，男人的话真的很残忍，但也提醒了他。

    自己是皇帝，不能……不能在这样放任下去了。

    缓缓闭上眼，慕容释声音有些压抑，低沉而沙哑：“其实……有很多人可以给他过血，你不需要这样。”

    男人正要说什么，妙毒医仙已经淡淡道：“只有血脉相连的亲人才可以。”萧暮之于是笑了，低声道：“所以，皇上，我必须要死，你可以永远的放心了。”轻飘飘的一句话却让慕容释浑身发寒，他猛的睁开眼，眼中竟似有一种痛彻心扉的朦胧。

    慕容释看着男人仿佛放下一切的神情，忽然想就那么冲上去告诉他：你死了朕不会放心，朕的心会跟着你一起死去的，你明不明白？

    但帝王却无法说出口，因为……那些造成的伤害已经无法挽回。就如男人说的，他不会喜欢上自己，这一切的情感也不过是自己一厢情愿。

    颓然的后退一步，慕容释坐到了椅上，低垂的头无力的抬起，恍恍惚惚的看了眼手捧着烛火的男人，忽然笑了，声音越来越大。他猛的一拍桌子，道：“好！你要救他，朕……成全你。”

    萧暮之手中的烛火一颤，他不是瞎子，他不是看不见帝王眼中湿润的东西，只是事到如今这一切还有什么意义呢？

    皇上，如果一切都没有发生过，臣真的想在你身边一辈子，为你出生入死，保卫河山，可是这一切都不可能了。

    可惜，世间没有如果……

    萧暮之笑了笑，忽然缓缓走到桌边，到了两杯酒，将其中一杯递到慕容释身前。

    帝王喉头艰难的滑动几下，才仿佛用尽全身力气般接过酒杯，开口，缓缓道：“你要跟朕喝酒？”

    萧暮之看着慕容释，点头，轻喃道：“你我也该做个了解了。”说完，低头看着酒杯中的人影。低吟道：“百年转首过，他生君可知？愿结肝胆行，同饮一壶清。”说完，猛的仰头喝尽。

    慕容释来不及回味男人的话，愣愣的抬起酒杯送如口中，清冷的酒仿佛将心都冻结了，然后又变作一把火，仿佛将一切烧毁。

    酒杯锵然落地，慕容释起身，转身出了大门。

    门被打开，射入夕阳的余晖，淡淡的余晖中飘进一阵大雪寒风，帝王赤金色的龙袍翻飞而起，如墨的青丝在风雪中飘荡，随着门被关闭，门外的人也从视线里消失，萧暮之转头看着怔怔站着的南郭宏，扬起一抹虚弱的笑意，轻声道：“南先生，雪海……以后就拜托你了。”

    南郭宏张了张唇，半晌，才艰难的开口，看着皇帝离去的大门，道：“他是真的爱你。”萧暮之一怔，缓缓道：“他很可怜。”

    妙毒医仙忽然道：“他哪里可怜？”

    萧暮之沉默的不再言语，妙毒医仙冷笑一声，道：“他活该，自作自受，他有爱人的机会。可惜，为了皇位，他把一切都放弃了，如今，你还可怜他？”

    看着萧暮之的模样，妙毒医仙忽然觉得火大，觉得自己仿佛又回到了二十多年前，她的小师妹也是这样看着皇帝，无怨无悔，只说了一句：“承凛其实很可怜。”可恶，到底哪里可怜，连爱人的勇气都没有他到底哪里可怜。

    师妹，我难道不可怜么？

    你知不知道我爱了你多久？

    我爱了你……一辈子。

    萧暮之话语一窒，半晌，轻声道：“你动手吧，救他。”

    妙毒医仙瞪着萧暮之，半晌，无奈的点头。

    两张软塌并排放着，上面分别躺了两个人。

    在两人的中间，连接着一条极其细的金属管，两头分别连接着两人手腕的血脉。

    白发男子的另一只手低垂着，被割开了一道伤口，绿色恶臭的鲜血从伤口流出来。在两人中间坐着一个老妪打扮的少女。手中捏着一条极其细的红线，红线缠绕在金属管正中，在少女内力的催动下散发这黄橙橙的光晕。

    萧暮之可以感觉到自己的血和生机正顺着那条金属管道流进白发男子的体内，他忽然觉得浑身发冷，于是用手努力的握住了白发男子的手，十指相扣，想握的更紧却没有力气。

    男人转头，静静的看着沉睡中的白发男子，漆黑的双眸一眨不眨的看着，仿佛想将男子的身影牢牢的印在心中。

    雪海，等你醒过来大哥或许已经不在了。

    但你一定不要伤心。你要记着，你的身体里流动着我的血，我会一直陪着你，提供你生命的能量。

    你活着，我就还活着。

    身体似乎越来越冷，渐渐的巨大的疲惫感袭来，男人连眼睛都睁不开了，但他努力支撑着，不愿那么早闭上眼，他还想……在多看一会儿。

    其实他也很怕，他知道自己会死，这一刻，他惧怕传说中阴森的黄泉路，他更怕会见到死去的亲人和兄弟，他不知道自己该怎样面对亲人给予的厚望，不知道该怎样告诉他的兄弟们，我没有照顾好你们遗留的家人。

    雪海……我好怕。

    我一定要好好记住你的样子，这样，只要黄泉路上想着你，我就不会孤单了。但男人的眼睛终究一点点阖上，抓着白发男子的手渐渐无力的松开。

    太清殿外，帝王赤金色的龙袍被风雪覆盖，他没有离开而是守在外面，他知道，房里的男人正在逐渐死亡，他紧握着石栏的手在发抖，他的心如同风雪中的雏燕，害怕的厉害。

    宁公公陪着帝王站在风雪中，看着慕容释茫然的双眼和不断发抖的身体，眼中忍不住露出惊慌的神色。

    忽然，风雪中跑来一个身影。

    萧暮然已经知道了一切，他根本不看慕容释，跑到男人的门外，猛然伸手垂着门，歇斯底里的大叫：“住手，开门……大哥，不要啊。”大哥。你怎么能这样，为什么你会为那个男人付出那么多，他值得你为他死么？他值得你放下我么？我是你最宠爱的然儿啊，你怎么能……怎么能毫不留恋的就离开。

    痛苦的哭声传出，萧暮然无论怎样捶打着大门，门都纹丝不动，他想用身体去撞，却被门口的士兵用冰冷的长枪阻隔在外。

    猛然转过身，萧暮然面脸泪痕，赤红着双眼看着慕容释，猛然上前抓住帝王的衣襟：“是你，一定是你对不对？你怕萧雪海死会危害你的国家，你让我大哥去抵命是不是！慕容释，我大哥如果死了，我不会放过你的。”男子怒吼着，泪汪汪的双眼在猛然看见慕容释的脸色之后怔住了。

    眼前的人真的是那个不露声色，阴沉狠辣的皇帝么？为什么他会露出这种表情，他不是铁石心肠么？他不是无情无爱么？为什么要露出这样的表情，仿佛失去全世界一样？

    帝王俊美的脸被冻的发青，茫然的双眼无措孤独的如一个被遗弃的孩子，萧暮然可以感觉到被自己抓着领口的身体在发抖。

    为什么要露出这样的表情，难道你也会心痛么？为谁？为我大哥？怎么可能，你根本就把他当狗一般，呼之则来，挥之则去，用时恨不得他以一当百，不需要了，就想连根拔除。你会心痛？

    如果……如果你真的心疼，你为什么不阻止，你为什么要让大哥去死？

    什么齐越国师，什么萧雪海，在我看来他什么都不是，他连我大哥的一根指头的比不上。

    你为什么可以对自己那么狠心？让自己那样痛苦，你明明很痛，为什么，为什么不阻止？

    你……你可恶！

    这一刻，萧暮然发现自己是那么无力，他想杀了眼前的人，但看到眼前人已经完全心死如灰的模样却下不了手。

    一个心都死了的人，杀他还有什么用。

    慕容释呆呆的看着萧暮然痛哭的模样，恐惧空荡的心忽然有了一丝快意。看吧，痛苦的不止我一个人，哈哈，萧暮之，你死吧，你死了别想我流一滴泪，你看你心爱的弟弟，他现在哭的有多伤心，你个自私自利的男人。

    你死了更好……

    慕容释忽然呵呵笑起来，眼泪却一滴一滴滑落，明明想笑，明明想狠狠嘲笑那个男人，可是为什么脑海中闪过的画面却那样让人留恋。

    男人骑在马上的样子，笔直，威严，坚毅。男人偶然犯傻时微张着唇茫然的表情，喝醉酒后傻兮兮的样子，明明伤心却依旧坚强的模样。

    暮之，暮之，朕真的舍不得你。

    你可不可以不要救那个男人？朕后悔了，只要你愿意放弃，我……我可以不管什么天下，天下百姓关我什么事，为了他们，我已经牺牲够多了，我不想连唯一喜欢的人都失去。

    暮之，你不要救那个人了好不好？

    慕容释大笑的表情忽然变得伤心欲绝，他站在了门外，只要一声令下就可以让士兵打开门，可是这一声命令却显得那样艰难。

    恍惚间，男人仿佛端着一杯酒在自己面前说什么？

    到底说了什么？慕容释脑袋里一阵浑噩，悲痛恐惧占据了心头，他居然忘了男人说什么。

    蓦的，仿佛想了起来，帝王低下头轻喃：“百年转首过，他生君可知？愿结肝胆行，同饮一壶清……他是想跟朕说，来生愿结为肝胆，把酒同行……同行、同行……”不断喃呢着，帝王猛的浑身一颤，双眼盯着大门，喃喃道：“不，不要来生，来生我不是皇帝，来生我找不到你的。”

    猛然，帝王大喝道：“开门，开门！”

    不要，朕不准你救他，朕不准你死，朕不要来生，朕想今生就抓住你，来生……来生太虚妄了，朕赌不起。

    门快速被打开，柳青媚眉头一皱，额头有些薄薄的汗珠，淡淡道：“还差一点，大概一炷香就可以了，你出去，别打扰我。”

    “停下，停手！”柳青媚皱眉看向怒吼的人，慕容释已经大步上前，一把拔掉了男人手上的金属管。

    突如其来的变故使得柳青媚外方的内力猛然弹回体内，不由得闷哼一声，强行咽下一口精血。

    本想怒斥，却发现慕容释已经将男人紧紧抱在怀里，那样强悍的姿态，不容许任何人掠夺。柳青媚愣了愣，仿佛明白过来，眼中忽然有了湿意。

    如果那个男人也能像你一样，师妹就不会痛苦一生了。

    声音沙哑的开口，柳青媚道：“你这样做，他们两个都可能活不了。”慕容释猛的转头，道：“如果他真的死了，那么……他也要陪葬。”他看着萧雪海，目光含着恨意。

    萧暮然紧跟着冲了进来，跪在男人的软塌边，看着被慕容释抱在怀里的人，忍不住呜咽出声，眼前的人脸色比纸还白，仿佛浑身的血都已经流光，憔悴的身体已经没有了一丝生机。

    慕容释很快冷静下来，他知道，此刻不能乱。

    转头，帝王道：“救他。”妙毒医仙苦笑道：“我救不了。”

    慕容释浑身一震，心头如同被重锤狠狠锤下，终究……晚了么？

    “我可以。”南郭宏忽然出口，此刻他已经蹲在萧雪海的旁边给男子检查，半晌，沉默的放下白发男子的手，道：“他们两是生是死就看天意了，国师现在的情况或许可以活下来，但是……”他看向萧暮之，那个男人已经脆弱的不成人样，没有了丝毫生机。

    男人所有的精血和生机都已经过渡到白发男子体内，而他自己只剩下那么一点气息，想要活下来，太难了。

    说完，南郭宏走到萧暮之旁边，吩咐道：“把他放好。”权倾天下的帝王此刻只能乖乖的听话，小心的将男人放好，看着南郭宏拿出一排金针。

    妙毒医仙叹了声，道：“千空断穴针。”

    壮年男子的双手灵巧快速的在男人身上施针，这一次，一共用了很久，久到所有人都觉得身体麻木，久到一个夜晚过去，久到太监来找慕容释通知他该上朝。

    但所有的人却没有一个肯离开，直到南郭宏浑身虚弱的放下针，道：“我已经保住他的性命，至于能不能醒过来，天知道。”说完，竟昏了过去。

正文 0159

    0159

    时间过的很慢。

    当天。帝王举行了封后大典，成功和海上大国拉都国结盟，从此海上经济和海上防线都胜人一筹。

    三日后，齐越使臣接到国家命令，咄咄逼人的要大盛交出刺杀的凶手，但没过多久，齐越的使臣就再也说不出话来，因为南郭宏已经密信抄送给了邀明月，没过多久，齐越丞相李相柳就不得不告老还乡，而身边几乎无人可用的齐越小皇帝却仿佛在发白男子长睡不醒后开始成长起来。

    一切渐渐走上了正轨，只是太清殿中的两人却一直没有醒来。

    寒梅傲雪，雪地里的白梅飘出淡雅的清香，雪中一个中年汉子正端着一碗东西，他上了台阶，推开门，一如既往的坐到床边开始给沉睡的白发男子喂食。

    毒血已经排出体外，男子身上可怖的痕迹也已经消失，静静的躺在床上，雪白的面颊如同窗外的白雪般纯净。

    南郭宏算着时间，已经整整两个月了。不管是萧雪海还是那个男人，他们都选择了沉睡，没有一个人醒过来。

    苦笑一声，南郭宏准备给男子喂食，他知道男子不喜欢别人碰触，因此喂食这些事情他都尽量亲力亲为，但由于男子一直沉睡，不管是血盟还是齐越，一大堆事情都无人管理，搞的南郭宏这两个月忙的昏天黑地，此刻虽然坐在萧雪海旁边，却已经很久没有好好休息过了。

    喂了点东西，南郭宏放下碗，疲惫的伸了个懒腰，望着床上的白发男子怔怔出神，轻喃道：“雪海，你快醒过来，再不醒，你南大哥就要被累死了。”正说着，门忽然被打开，从外面闯进来一个人，竟然是常德贵。

    自从那一次跳湖被打入天牢后，常德贵整整在天牢里呆了半年，直到有一天穆王爷求情他才被放出来，虽然不知道高贵的穆王爷为什么会为自己这个奴才求情，但能重新开始还是很好的。

    他没想到的是，仅仅过了半年。自己竟然又会见到萧暮之，可惜，在见到那人时他已经长睡不醒了。

    心下有些黯然，常德贵看着南郭宏，于是小心的走上前去，伸出手指点了点男人的肩，小声道：“南大哥你回来了？”南郭宏其实早知道有人进来，听到常德贵的声音，他转过头，粗犷的面上是柔和的笑意，道：“你小子整天到是自由。”

    由于常德贵自动请缨照顾萧暮之两人，因此和南郭宏也熟悉了，他甚至觉得这个外表粗犷内心却很细腻的人非常可爱，因此只要南郭宏一有空，他总是找上门。

    不好意思的笑了笑，常德贵抓抓头，道：“南大哥，你忙了两天了怎么也不休息一下，你放心，国师和萧将军我会照顾的。”虽然男人已经没有官职在身，但常德贵依旧喜欢这样称呼。在他心中，那那个男人无论变成什么样，永远都是当初那个坚毅又温柔的大将军。

    南郭宏疲惫的打了个哈欠，摇头道：“我想看看国师的情况怎样，嗯，萧公子最近怎样？”虽然明知道那个男人很可能永远醒不过来，但南郭宏还是忍不住祈祷他能醒过来，他承认他败了，他已经被那个男人感动，再也无法生出恨意和妒意

    常德贵顿时黯然了，蹲下身道：“还是老样子，东西也喂不了多少，不过现在经常都是皇上在照顾他，我也没什么机会跟萧将军见面了。”南郭宏眉头一皱，他现在可不希望慕容释接近男人，那个男人可是雪海的。

    常德贵也皱着眉，他也十分丧气，本来还以为可以陪在萧暮之身边，谁知道皇帝忙完了一阵子后，只要一有空就整天陪在男人身边，害的他想像平时一样光明正大的偷看都不行。

    两人正说什么，忽然响起一阵细弱的呻吟，同时止住声，都看到了彼此眼中的惊讶，下一秒，他们将目光齐齐看向床上的白发男子。

    浓密的睫毛不住轻颤，仿佛想睁开眼却又无能为力的样子，南郭宏倒抽一口凉气，面上现出狂喜的神色。连忙从怀中取出金针，快速为男子施针，几秒钟后，男子仿佛得到了什么支持一般，虚弱的眼眸慢慢睁开，冰蓝的眸子中黯淡无光，茫然的看着床顶，仿佛还没有苏醒过来。

    常德贵激动的大叫：“醒了，醒了，我去禀告皇上。”南郭宏没有阻止常德贵，他原本蹲着的身体坐到了床边，轻唤道：“雪海，南大哥在这里，看看我。”冰蓝的眸子缓缓看向他，看了很久，暗淡的眸子中逐渐升起一丝光辉。

    白发男子张着唇，似乎想说话，却开不了口。很快，他的目光开始转移，怔怔的绕过南郭宏看向外面，南郭宏一愣，随即勉强笑了笑，道：“你大哥他睡了。你也知道他一睡就要睡好久的，这些日子他很担心你，你好好养伤，快点好起来，等你好了，他就醒了，他就来看你了。”

    萧雪海不知道自己睡了多久，他只是觉得浑身没有力气，脑袋很沉，醒来的第一眼，他茫然的看着床顶。不知道是在什么地方，直到见到南郭宏，才安下心。

    南大哥再这里，大哥呢？他好不好？他一定很担心……他怎么不来看我。

    冰蓝的眸子怔怔的看着外面，直到听到南郭宏的话，白发男子雪白的面上浮起一丝虚弱的笑容。

    是啊，大哥一睡就要睡好久的……

    我要快点好起来，等大哥醒来我就在他床边吓他一跳，他一定很开心的。

    萧雪海想着，于是又缓缓闭上眼，南郭宏嘘了口气，他不是存心骗男子，只是他现在太虚弱，实在不能受任何打击。

    不多时，门忽然被打开，穿着赤金色龙袍的天子大步踏进来，平日俊美沉稳的表情有一丝焦急，急问道：“他醒了？”南郭宏起身，行了个礼，才轻声道：“皇上，国师已经睡过去了，他现在需要静养。”

    慕容释看着床上已经睡着的人，焦急的脸色暗淡下去，缓缓道：“他醒了，暮之什么时候才会醒呢。”南郭宏一怔，没有说话，其实心中早已经知道，那个男人恐怕醒不过来了。

    当时，男人已经将几乎所以的生命力和鲜血都过渡给了白发男子，若不是慕容释最后关头阻止，男人本就该死去，他此时能活着呼吸，已经是最大的幸运，要醒过来？何其大的奢望。

    夜静静的流淌，月光倾泻在静寂的皇城，倾泻在普通的民舍，月光是不会吝啬的。它千百年来始终如一的挥洒着清冷的光芒，无论是辉煌的宫墙还是简单的茅舍，无一遗漏的给与了恩赐。

    月光斜斜的射进门里，地面如同铺上了一层薄薄的寒霜，床边，慕容释正轻轻捏着床上男人的手，怔怔看着男人手上的伤痕，随即慢慢低下头轻轻吻了上去，平日里不露感情的声音此刻却仿佛如月光一般温柔：“暮之，不知道你听不听的到朕说话，朕告诉你啊，萧雪海已经醒过来了，南先生说要不了多久就会恢复，你也要快点醒过来才行，你弟弟妹妹很想你，萧雪海也很想你，他今天已经可以自己坐起来了吃东西了，他还说要来看你，被南先生拦下了，你可得在他赶过来之前醒，不然就露陷了，你不想他伤心对吧？”

    你为了他连命都可以不要，你怎么舍得让他伤心呢？所以快点醒过来吧，我……我也好想你。

    半个月了，当南郭宏推开门时却没有看到萧雪海，心中一紧，南郭宏连忙找，却发现男子正坐在房间最里面的一张桌子里。

    大冬天只穿着雪白的里衣，虽然房里又暖火却依旧有些寒意，南郭宏连忙上前，道：“雪……盟主，你身体还没好，怎么起来了。”萧雪海抬头，清冷的声音显得柔和而温暖：“南大哥，叫我雪海吧。”

    南郭宏愣了愣，随即舒眉一笑，道：“雪海，是不是躺着累了，那坐一会儿也好，我给你拿件衣服穿上。”正要转身，白发男子蓦的开口，声音有些压抑，甚至在轻微的抖动：“南大哥，你别骗我了，大哥怎么会睡那么久，已经十五天了，他怎么没有来？”

    他到底是出了事还是……还是不想要我了？这两种可能，无论哪一种都让萧雪海恐慌到不行。

    南郭宏看着男子冰蓝的眸子坚定的看着自己，知道自己瞒不了眼前的男子，缓缓坐下来桌子，南郭宏道：“雪海，你知道妙毒医仙是用什么方法救的你吗？”

    萧雪海知道自己受了伤，知道是妙毒医仙救了自己，可、可这和男人有什么关系？他现在不想知道自己是怎么样被救的，他只想知道大哥到底怎么了？

    为什么没来看自己，为什么你们要瞒着他的消息！

    为什么那皇帝每一次来看自己的眼神都恨不得将自己千刀万剐一般？

    南郭宏不知道该怎样开口，他很明白萧暮之对眼前男子的重要性，这样的消息他甚至不知要怎样告诉他，但他却不得不鼓起勇气，起身，南郭宏道：“其实，他就在你不远处，我带你见他。”

    半个月，萧雪海身体已经恢复很多，加上他本来就练过武，又有一个神医天天在旁边治疗调养，因此行走坐卧已经没有问题，只是身体还显得有些虚弱。

    穿了件衣服，萧雪海跟着南郭宏出了雪地，绕过一片梅林就看到一个同样的房间，南郭宏到了门前，推开门，低声道：“他一直就睡在里面，其实离你很近。”确实很近，只是一片梅林的距离，却将视线阻隔了。

    进了房门，萧雪海首先看到的却不是男人，反而是慕容释。

    帝王正拿着一抹柔软的白布轻轻给床上的人擦拭，面上的神色平和而安静，手法熟练仿佛做了很多次一般，萧雪海愣愣的走到床前，看着床上已经形销骨立的男人，顿时刚恢复的身形有些摇晃，半晌，声音沙哑的开口：“大哥，你怎么了？”

    男人当然不会回答他，慕容释侧头，声音虽然平淡，但却有毫不掩饰的憎恨：“怎么了？嗯，看不出来么？还是你的属下没有告诉你？”萧雪海转头，看着南郭宏，神色惊慌道：“南大哥，究竟是怎么回事，大哥怎么会这样，是谁害他这样的？”

    南郭宏还不知怎么答话，帝王已经蓦的起身，狠狠抓住了白发男子的肩头，大力的捏住，两人的身材一般修长，强大的压迫力将房间的气息都逼得沉闷起来：“是谁害的？是我！还有……你。”

    萧雪海眼光猛的紧紧收缩，随后伸出一只手，搭在帝王握着自己肩的那只手，随即用力的掰下来，虽然身体虚弱，但好歹也练过武的人，比起慕容释丝毫武功不会的身体，自然也不差。

    反手将慕容释的手腕扣的紧紧的，男子一字一顿的道：“你到底什么意思……”

    帝王俊美的面容浮起一丝冷笑，缓缓道：“什么意思？意思就是这个傻男人为了救你，把自己的一生生机和精血全都渡到你的体内，他现在这个样子全是你造成的。”萧雪海浑身一颤，紧扣着慕容释的那只手猛的松开。

    原来……原来是这样。

    “他……他还能醒过来吗？”没人回答，沉默已经说明了一切，白发男子下一子无力的跪在了床边，看着床上生气全无的男人。

    以前即使身体再虚弱，男人也依旧可以对自己笑，依旧顽固的要自己走，依旧可以孩子气似的在枫树下动胳膊动腿，可现在却了无生气的躺在床上，消瘦的脸旁，纤弱的身体仿佛一碰就碎的身体，没有一点活人的迹象，仿佛真的不会在睁开眼。

    萧雪海颤抖的伸手，男人的脸庞是冰冷的，苍白如纸，看不见丝毫血色，神色间没有痛苦，没有愉悦，平静的失去了一切感觉。

    缓缓的，白发男子的手收紧，因痛苦而扭曲了声音：“为什么没人阻止他，慕容释……你，你到底怎么想的？你明明爱他，你为什么不阻止他。”这一刻，爱似乎不必隐藏。

    慕容释苦笑起来，长长的一声叹息，道：“对，我当时根本就是个混蛋，我为什么要答应让他救你，你的死活关我屁事，去他**的天下，全他**的狗屁。我、我竟然答应他，我竟然看着他去死……我才是最混蛋的。”

    悲痛的气息在沉默中蔓延，白发男子就那样跪在床边紧紧抓着男人的手，似乎一放开男人就会消失。

    我害了你，我害了你，为什么我每次都害你受伤，我想要你幸福的，我想你快乐的，可是……可是我从来没有成功过。

    大哥，我该怎么办，我该怎么救你？

    如果不是我逞强，如果不是我那该死的嫉妒，或许不会变成这样。

    男人站在场中大叫：“雪海，用这个吧。”他手中拿着一条火红的神兵利器，可以将任何靠近的人撕得粉碎。可萧雪海却不愿意拿起它，他讨厌那个东西，更讨厌它的主人。

    他心中有着妒忌，他逞强，宁愿身上添伤口也不要独孤凤那个男人的东西。

    冰蓝的眼眸滑下一滴泪，白发男子颓然的看着床上的人。

    为什么要那么任性，如果……如果是独孤凤那个男人，他绝不会受伤，他绝不会让你为他牺牲。

    大哥……你醒过来好不好，我知道你喜欢那个男人，我、我可以成全你们，只要你醒过来，我以后只静静陪在你身边就好，你喜欢他，我绝对不会再有怨言。

    只有你肯醒过来，我什么都答应你……

    然而，终究只有一室的沉默。

    没多久，传出了惊人的消息，齐越权势倾天的国师竟然也即李丞相之后辞官，齐越皇帝无论下了多少挽留的圣旨都无法，最后只得赐了一个乾坤王的名号，并将国师府改为王府，从今以后乾坤王代替齐越皇帝周游天下，体察民情。

    大盛皇宫，太清殿。

    今天是除夕，宫里挂起了金红色的灯笼，皇帝下了群臣宴便径自到了此处，石桌上已经布了些茶点。

    慕容释走到桌旁，看了眼换上一身红衣显得艳丽无双的男子，不由一挑眉，道：“怎么，今天不装雪神了？”萧雪海眯着冰蓝的眸子看着天空中绽放的礼花，也不看对面的皇帝一眼，道：“过年不就该穿红色的么？你以为人人都像你，穷的叮当响，一年到头穿一件衣服。”

    慕容释嘴角一抽，那是龙袍好不好……

    两人从最初的仇视到慢慢无奈，最后妥协，因为他们发现，对方也同样深爱着那个男人，孤独中能找到同伴岂非是一件快乐的事？

    两人互相打击了一句，都沉默下来，他们之间虽然相处的和平，但却并没有太多的交流语言，就算有，也只是关于男人而已。

    “好漂亮的烟花。”萧雪海喃喃道：“以前从来没见过。”慕容释也抬头，微微勾起一丝笑容，道：“宫里年年放，我却也没有好好看过。”

    两人抬头，绚丽的烟火染上二人的双颊，显得喜庆而俊美。

    然而冰冷的房间内，却依旧冷清。

    萧暮之睁开了眼，眼前一片黑暗，晚上了？

    ……我还活着。

    这是萧暮之的第一感觉，四周安静的可怕，没有一丝声音，不管是鸟叫还是虫鸣，连风的声音都没有。想说话，一张嘴却说不出任何东西，萧暮之皱眉，想起身，双手却软绵无力，即使恢复了意识，却依旧不能动。

    入夜，白发男子和帝王照例先去男人房里看看，谁知……

    他们看到了一双漆黑的眸子。

    男人依旧躺在床上，眼睛已经张开，嘴唇微动似乎想说什么，手指不断的抬起放下。

    两人对视一眼，都看到了彼此眼中狂喜的神色。萧雪海立刻冲到了床边，看着男人漆黑的眸子，声音轻柔而颤抖：“大哥……。”慕容释想冲过去，却发现自己心跳的厉害。

    上苍，这是你送给我的新年礼物么？感谢你让他醒过来。这一次，帝王心中怀中无比谦卑的心感谢着老天爷，下一刻，他立刻出了房门，道：“来人，快去叫南先生。”立刻有人去通报，说完这句，帝王再也克制不住，转身进了屋，却发现白发男子焦急不安的神色。

    慕容释快步走上前，看着男人漆黑明亮的眸子，低声道：“暮之，你终于醒了。”

    萧雪海忽然摇着头，猛的道：“不对，大哥不对劲。”慕容释眉头一皱，不管那些，立刻伸手抓住了男人的手，下一秒，他感到男人浑身一僵，随即微弱的挣扎起来。

    萧暮之忽然觉得很害怕，他看不到任何东西，听不见任何声音，他甚至说不出话，好可怕的感觉，仿佛全世界只有他一个人，那无边的黑暗，没有一丝光明，空荡的四周仿佛随时会冲出一个怪物来。

    然而那个怪物真的来了。

    男人感觉自己的手猛的被抓住，不熟悉的体温，不熟悉的气息，他开始惊慌，想要逃离那只手，却根本无法反抗。

    渐渐的挣扎中，他发现那不是怪物的手，那是人的手，是一只温热的人手。

    有人在旁边？可为什么自己看不到？

    惊慌无措的表情出现在男人消瘦的面上，被帝王握住的那只手不断发出微弱的挣扎，如同刚出生好无力量的小猫一般，漆黑的眸子溢满了惊恐的神色。萧雪海脸色一变，颤声道:“放……放开。”慕容释也感觉到了不对劲，立刻放开手，脸色担忧而难看。

    那只紧握着自己的手被放开，萧暮之不但不安心，反而更加恐惧，刚才那人到底是谁？他为什么要潜藏在黑暗中？为什么我看不到他？一个隐约可怕的想法出现在萧暮之脑海中，他浑身都忍不住颤抖起来，嘴里发出自己都听不到的细碎呜咽声。

    然而，床边的两个人却听到了，看着男人惊恐发抖的模样，彼此对看一眼，都露出不可思议的震惊模样。

    萧雪海小心的轻唤道：“大哥……我是雪海，别怕。”说着，伸手覆在了男人的脸庞上，男人忽然安静下来，漆黑的眸子看着白发男子的方向，却丝毫没有焦距。

    萧暮之看不到任何东西，听不到任何声音，但他可以感觉到那气息，抚在脸上冰冷光滑的感觉，还有那清冷的气息，是雪海！

    雪海，你在旁边是不是？你为什么也藏起来？我看不到你啊？

    男人脸上惊恐的表情在白发男子抚上他的一瞬间安静下来，甚至露出一丝安心的笑容，瞬间，两个大男人的呆住了，眼中竟有些湿润，萧雪海控制不住的低下头，缓缓吻在男人唇上。

    大哥，我好久没看到你笑了，我以为……以后都看不到了。

    感谢老天爷让你回来了。

    慕容释呆呆的看着，也想吻一吻男人，却忽然想起男人刚才恐惧的模样，顿时浑身一僵，伸出的手就那么定在那里，脸色逐渐发青，最后，缓缓收回手，紧紧的握住了拳。

    萧暮之忽然觉得一个冰凉的气息侵袭而来，唇上覆上了一个冰凉柔软的东西，似乎还带着一点清冷的香味，萧暮之愣了愣，知道那是谁，没有躲避，只是安静的任男子亲吻。

    这一刻，男人也彻底明白，他……或许瞎了。

    雪海没有藏起来，他在吻自己。

    可是，自己却看不到他……

    可是，雪海，你为什么不跟我说话呢？我想听你的声音，这里好安静，好像真的是黄泉一般，我有点怕，你怎么不跟我说话啊……

    冰凉的唇轻柔而怜惜，最后缓缓离开，萧暮之感觉到男子正用手在拨开自己面上的发丝，于是他努力的伸出手，用尽全身的力气抓住那只放在自己颊边的手，无法握住，只是将自己的手轻轻覆在上面。

    萧雪海看着男人呆呆的模样，明亮幽黑的眸子明明向着自己，但看的地方却仿佛将自己穿透，白发男子猛然觉得心中泛起一股寒气，他伸出手在男人面前晃了晃，男人没有任何反映。

    慕容释站在旁边，忽然默默的从一旁拿来烛火，顿时，床周围变得更加明亮，明白身边男人的意思，萧雪海放大声音，道：“大哥，看的清吗？”男人没有任何反映，似乎没有看见自己，也没有听到自己的话，这一刻，两个男人终于明白了男人的情况，顿时脸色惨白。

    而就在这一刻，南郭宏也快速进来了，身后还跟着常德贵。

    什么也不多说，南郭宏看见男人醒来，顿时也露出安心的样子，连忙给男人诊脉，作为一个医者，第一眼他已经看出男人的不对劲。

    萧暮之感觉又有一个人抓住自己的手，刚想挣扎，忽然味道一阵草药香味，那只手搭在了自己的腕上，手指似乎很粗糙，但确实萧暮之熟悉的，是南先生，于是萧暮之松了口气，但他的心却没有放下。

    他知道南郭宏会给自己现在的情况一个很好的解释。

    他很想明白，自己到底怎么了，为什么看不见东西，为什么听不到声音，为什么说不出话。

    随即，他感觉到南郭宏的手逐渐摸上自己的四肢，随后不知过了多久，那只手拿开，最后，自己被纳入了一个冰凉的怀抱，抱的很紧，让他觉得身体有些疼。

    屋里的人都很沉默，萧雪海听了南郭宏的诊断，顿时连心都颤抖起来，什么叫瞎了、聋了、哑了，什么叫站不起来，难道，难道我大哥成了残废吗？

    他紧紧的抱着男人，明显感受到男人无措和害怕，泪水再也忍不住滑落，一滴一滴打在了男人的肩上。

    男人忽然不动了，半晌，艰难的抬手轻轻扯住了男子一缕雪白的发丝，微张的唇发出不明意味的声音。

    这一刻，萧暮之彻底明白自己的命运。

    瞬间，浑身一阵寒气，他不敢想像，自己这样要怎么活下去。但直到男子冰凉的泪水沁湿了衣衫，男人才猛然醒过来。

    ……本来自己是该死的，可是现在能活着不已经是上天的恩赐了么？

    虽然这样很糟糕，很可怕，但至少雪海现在没事了，我们还可以在一起，我还可以陪着他。

    萧暮之这样想着，强压下心头的恐惧与无助，努力的扯住男子的头发，他知道男子会明白自己的意思。

    萧雪海低下头，看着那只扯着自己头发的手，记得有一次，自己也是这样哭，男人很虚弱，没法抱自己，于是只能这样抬手牵着自己的头发。

    ……大哥，你现在是想让我不要哭吗？颤抖的将男人抱住，萧雪海努力的逼回泪水，半晌，道：“南大哥，他现在身体很弱……”话未说完，南郭宏也一脸沉重的道：“你放心，我会尽我所能的。”

    慕容释看着两人相拥的模样，不知该如何，手中的烛火忽明忽暗，半晌，他问道：“有没有办法治好。”

    南郭宏苦笑一声，道：“有一个不可能的办法。”

    萧雪海蓦的道：“凤凰胆，只要能找到那个东西，就有希望。那东西你应该知道。”说着，他轻抚着男人的背，让他安心一般。

    慕容释眉头一皱，努力不去看男人安静倚在男子怀中的模样，想了想，道：“你为什么会觉得我知道那个东西？”

    萧雪海道：“难道妙毒医仙没告诉你？况且，那样的绝世奇宝，除了在你的皇宫还能在哪里？”

    慕容释苦笑一声，摇头道：“没有，我根本没那个东西。”正说着，门外忽然气喘吁吁冲进来两人，竟然是萧暮然和萧灵儿。

    “我知道。”萧暮然喘着气，道：“在……在万仞山，飞雪峰，是、是凤凰宫的镇宫之宝，只有凤凰宫主才能从三千丈飞雪峰上摘下来。”萧雪海浑身一僵，冰蓝的眸子蓦的瞪大，道：“你说什么？凤凰宫主？”萧暮然喘着粗气，慢慢向着床上的人走去，蓦的，从另一侧搂在了男人，将头微微在男人颈边蹭了蹭，他知道男人此刻看不见更听不见，因此作出这个动作让男人知道自己的身份。

    果然，男人面上立刻浮现起一抹柔软的笑容，丝毫没有反抗弟弟的拥抱，萧灵儿也想扑上去，却被常德贵给抓住了，常德贵轻声道：“你哥哥现在身体不好，你别皮。”

    萧灵儿扁扁嘴，眼中泪蒙蒙道：“灵儿不皮，灵儿想大哥。”说完，一下子扑到床边，却很小心的将自己的小说塞到男人的手掌心，萧暮之嘴角的笑容更开心，用力的握了握那只小手，萧灵儿立刻咯咯笑起来，啵的在自己大哥手上亲了一口。

    慕容释看着这一家人亲密无间的模样，顿时发现自己的多余，有些脚步不稳的后退一步，帝王声音有些低沉无力，缓缓道：“你怎么知道这些的？”

    这些日子，慕容释怎么对自己的大哥，萧暮然都看在眼里，此刻也没了往日顶撞的语气，只是道：“我在天牢时，……穆王爷曾给我找过一本古书，上面有记载，据说凤凰胆不是天成之物，而是人培育出来的，听说是独孤家的祖先种出来的，传说有起死生，肉白骨的功效，后来窥视的人太多，独孤家的祖先就用自己绝不仅有的轻功将凤凰胆送上了飞雪峰，并定居在万仞山，世代守护，据说凤凰宫这门轻功练成后可以凭人力登上飞雪峰，历代只有宫主才能学习。”

    萧雪海脸色几经变化，蓦的叹了口气，道：“真是自作自受，只有凤凰宫主才能拿到。”慕容释道：“怎么？你和凤凰宫主有过节？”

    萧雪海目光一寒，随即低下头看着男人安静的脸，低声道：“你不知道？我大哥……喜欢他呢。”慕容释顿时脸色铁青，道：“他们之间……没什么吧?”萧雪海也脸色不善，道：“你想有的有，你不想有的也有。”

    慕容释道：“什么意思？”

    萧雪海蓦的一叹，道：“他本来是该和那人在一起的，只是……大哥放不下我，那人现在一定恨死我们了。”

    慕容释觉得有些苦涩，道：“朕难道敌不过一个凤凰宫主。”

    萧雪海道：“当然不，但那人毕竟是魔道第一人，你若派兵剿灭，你可想过后果？”慕容释脸色一变，忽的道：“朕……这一次可以不计后果。”说完，看了眼男人。

    暮之，朕想多补偿你一点，希望你以后莫在恨我。

    白发男子修长的眉蹙起，清冷的声音低缓道：“不能出兵，那人我有过交际，他……不会屈服的。”

    慕容释道：“那怎么办？”

    萧雪海皱眉，道:“先想想办法吧，让大哥先休息一会儿吧。”刚说完，门外已经进来一个绿色的身影，绿儿和一帮宫女端着些食物摆上桌，先向皇上行了个礼，才对萧雪海道：“国师，先让公子吃些东西吧。”

    萧雪海这才想起男人每天都吃不下多少食物，当即将人抱到桌边，抱坐在腿上，细细的喂着些稀粥。

    男人咽的有些困难，吃的慢腾腾，灵儿眼巴巴的站在萧雪海面前，道：“二哥，大哥吃的好慢，灵儿帮他吃。”一句话缓解了沉重的气氛，萧雪海轻笑一声，一人一口的喂着，慕容释抿着唇，看着男人乖巧的模样，忍不住心中抽痛，低声道：“他就教给你了，朕还有些事。”

    萧雪海正想着皇帝大过年能有什么事，一抬头看见慕容释黯然的面孔，顿时明白过来，微微抿着唇角，白发男子点点头，道：“那你去吧，教给我吧。”

    慕容释不敢在看男人一眼，径自转身出了门，随即快速的将门掩上，阻止风雪吹进屋里，而自己……却孤伶伶的站在雪地里。

    抬头，烟花依旧绚丽，却再也没了欢快的颜色。

正文 0160

    0160

    将男人放在床上。萧雪海轻声道：“大哥，你好好睡一觉。”明知道男人现在已经听不到，男子还是跟他说，只是凑的比较近，让男人能感觉到自己在跟他说话。

    正准备要走，却发现衣袖被人轻轻牵住，萧雪海走不开，只得在床边，伸手紧紧握住男人的手。

    萧暮之明白自己此刻很没用，但他实在害怕，所以在感觉到男子要走时只能用尽全力去抓住男子的衣袖，他不想一个人呆在这茫茫无际的黑暗中，更害怕一个人面对这可怕的安静。

    半晌，男人依旧睁着眼不闭上，白发男子只得将自己的手覆上男人的眼，凑到他耳边道：“大哥，把眼睛闭上。”虽然听不见男子的声音，但耳边温热的气息和眼前的那只手却可以清晰的感觉到，于是男人很配合的闭上眼。

    萧雪海心疼的看着不安的男人，本来是想去想办法该怎样弄到凤凰胆，但此刻一见男人的模样根本无法走开。当即让人准备了热水到房里，洗漱过后变钻到被子里陪着萧暮之一起睡。

    直到被男子搂在怀里，萧暮之才安心下来，黑暗似乎也不那么恐惧，他可以感到男子在对自己说话。因为不断有清淡的气息扫过自己的脸颊，许久，男子似乎也困了。将自己往搂了搂，埋头不在说话，萧暮之这才感到困意，醒来后一直恐惧的心终于放松下来，也沉沉的睡了过去。

    朔日清晨，御书房的门被打开，慕容释看着进来的白发男子，微微皱眉道：“怎么不陪着他。”萧雪海忧心的蹙眉，道：“他还没醒，我要去一趟凤凰宫，这些天，你能不能照顾他。”

    慕容释抿着唇，道：“你去有什么用？你不怕他报复你？”萧雪海清冷的面容浮现一丝苦涩，道：“不然能怎么办，他只要能救人，什么报复我都得受着。”

    慕容释沉默半晌，放下手中批折子的朱笔，道：“什么时候动身？”

    白发男子道：“等大哥身体好一点吧，现在走我不放心。”

    回太清殿时，萧雪海听到了一丝破碎的泣声，神色一变。萧雪海赶紧走到了男人床边，发现男人依旧躺在床上，只是苍白的脸却哭的有些发红，似乎没有意识到人来，男人依旧低低的哭着。

    萧雪海心中大急，连忙将男人从床上抱着坐起来，道：“出什么事了？”他知道男人没法说话，只能不停的用手在男人伸手抚摸：“是不是哪里痛？”

    男人被他搂在怀里，顿时身体一僵，竟然有些发抖起来，死死的咬住唇。白发男子急的不知如何是好，只得不断探索着，忽然，将手摸进被子时传来一阵湿热的感觉，萧雪海面色一变，揭开被子立刻明白过来。

    被子里湿湿的，男人雪白的亵裤也是湿的。

    萧雪海愣了愣，终于明白男人为什么哭，心中越发难受，吩咐人备好热水，白发男子拿起一条厚厚的披风将男人裹住。抱着他往沐浴的房间走去。

    萧暮之将脸埋在披风里，黑漆漆的眼里溢满湿润的水汽，早上醒来时，他发现身边没有一个人，一个人恐惧不已，渐渐的尿意上涌，想起身却发现自己的下半身根本动不了，完全没有知觉，最后只能将床铺弄湿。

    如此境地让男人伤心不已，一想到待会儿会被人看到，几乎连死的心都有，他何时有过这么难堪的境地。萧暮之发现自己此刻连遮羞的举动都做不到，他不可能起床换洗，不可能将床被换好，只能睡在床上等人发现，强烈的羞耻感和恐惧让男人忍不住哭起来。

    此刻被男子抱在怀里，萧暮之感觉到一只手不断的给自己擦泪，于是努力的想咬着唇，眼泪却不停的流。萧雪海一边急急抱着男人向沐浴的地方走去，一边不住拍着男人的后背，生怕他叉了气。

    太清殿是山河殿中仅次于主殿的存在，所有的场所一应俱全，到了沐浴的清华池，房里的边缘早已经升起了暖炉，顿时一阵暖意驱散了外面的寒气，地面上铺着宣红的地毯，正中央巨大的人工水池冒着蒙蒙的热气。

    萧雪海舒了口气，看着脸颊通红的男人，连忙给他宽衣。随即将自己身上的衣物褪去，抱着男人到了水池里。

    被温暖的热水包裹住，萧暮之缩了缩身体，随即贴近了一个光滑的胸膛，立刻意识过来，萧暮之难堪的低下头。忽的，一个脸颊贴近了自己的脸庞，男人愣了愣，漆黑的眸子充满了迷茫。

    脸颊随即轻微的磨蹭起来，带着安慰，带着怜惜，轻柔的摩擦着男人的脸颊，萧暮之很快明白了男子的举动，身体忍不住颤抖起来，半晌，回应似的将脸靠在男子肩上蹭了蹭。

    看着逐渐平静下来的男人，萧雪海松了口气，他知道男人听不见自己说话，因此只能用人类最古老的肢体语言送去安慰，庆幸，男人明白了他的意思，低低的抽泣声逐渐平静下来。

    随即，白发男子开始为男人清洗。手中拿着柔软的布巾轻轻擦拭着男人的身体，萧暮之有些难堪的扭动着身体，细微的反抗让男子原本规矩擦拭的手停了下来，呼吸渐渐有些急促，萧雪海不得已伸手禁锢住了男人的腰身。

    大哥，拜托你别再动了，这样我很难受。然而似乎没意识到男子的情况，萧暮之只觉得这样赤luo裸任人清洗实在难堪，发红的面上带上一抹快要哭出来的神情，萧雪海连忙安抚的拍着，最后将自己手中的白布放到男人手中。萧暮之试着抓住，或许补充了食物又经过一夜的修养，他竟然真的将布抓在了手中，然而后面努力的想要抬手却再也没办法了。

    无论怎样努力，都无法自己清洗。

    男人于是不动了，怔怔的坐在白发男子的怀里，乖乖的不在动弹，身体却不可遏制的颤抖，难道……难道自己从今以后就要这样生活吗？

    男人绝望的表情让萧雪海心痛的喘不过气，接过布快速的将两人清洗一翻，萧雪海给男人穿上干净的衣服，抱着他一路向着御书房而去。

    门又被打开，慕容释看着抱着男人进来的白发男子，愣了愣，道：“怎么了？”

    萧雪海站在慕容释面前，随即小心的将男人慢慢放进他怀里，慕容释顿时不知所措，萧雪海抿着唇，道：“接着。”慕容释这才试探的用手将男人环住，果然，男人开始反抗，虚弱的手微微抬起似乎想抓着离开的白发男子。

    然而，萧雪海也立刻捂住了男人的手，下一秒，他却将男人的手放进了慕容释手中，随即三人的手紧紧握在一起。

    就这个姿势好一会儿，萧暮之明白过来。

    ……雪海，你是要把我教给这个人吗？萧暮之不知道抱着自己的人究竟是谁，因为他完全看不到，也听不到，这个怀抱他一点也不熟悉。

    良久，男人缓缓的点头，随即柔顺的偎近了怀抱自己的人，他知道，自己只能依靠这个人，虽然不知道他是谁，但雪海已经将自己教给他。他已经没有能力去选择。

    心中一片空茫茫的，忽然，一个冰凉的吻落在额头，随后有清淡的气息不断的扫过自己的面颊，雪海，你在跟我说话吗？

    你不是想扔下我对不对？

    慕容释呆呆看着白发男子的举动，道：“你想干什么？”萧雪海深深吸了口气，目光从男人脸上看向慕容释，道：“我现在就要去凤凰宫。”

    慕容释道：“你不是想等他身体好些在去么？”

    萧雪海摇头，轻叹一声，低喃道：“我想让大哥早点开心起来，我现在把他教给你，你帮我好好照顾他。”

    慕容释微微沉默，道：“进了凤凰宫的地方就没人能保护你了，你需不需要我派兵去？”

    萧雪海摇头，轻声道：“派兵也是徒劳，只希望……只希望他还爱着大哥，否则没办法的。”

    慕容释道：“那如果你回不来呢？”萧雪海浑身一震，随即伸手缓缓抚着男人的面颊，留恋不舍的细细摩擦，喃喃道：“如果我回不来，答应我，努力让他快乐，别让他知道我的消息。”

    “然后呢？”慕容释问道。

    白发男子的神色一凛，清冷的声音带着阴寒之气，道：“然后踏平凤凰宫，让独孤凤给我陪葬！”

    慕容释手中的朱笔忽然握紧，良久，沉声道:“好，你去。”

    白发男子的身影不知何时消失，慕容释低头看着怀里安静的男人出出神，半晌，他的眼光看向自己手中的笔，忽然想到什么似的，牵起男人的手掌，用自己的手指在上面划动。

    萧暮之起初又些茫然，后来明白是男人在用自己的手指写字，顿时眼中光芒一亮，男人只写了五个字：“我是慕容释。”萧暮之的手蓦的一抖，身体开始挣扎起来，却被帝王牢牢抱在怀里，抬头，毫无焦距的眸子带着哭泣过后的湿润，里面似乎有一丝慌乱。

    雪海，你为什么把我交给他，你去哪里了？

    写完这五个字，帝王又继续在男人的手心中缓慢的写着，男人逐渐安静下来，他写的是：雪海为你找药，我们一起等他回来好不好？

    半晌，男人伸出自己的一个手指，摸索着在帝王掌心写道：“好。”

    人只要能和人交流就不会寂寞，至少慕容释教了男人一个表达话语的法子，让男人不再觉得孤独。由于男人看不见，因此他写的字总是很难看，但慕容释依旧尽力的去看，不让男人费力的在自己手心写第二遍。

    两人每天在彼此手心中写字，写的不多，但足以赶走人心的孤寂。

    时间，就在这样无声的交流中渡过。

    十天的时间不算长，却足以让人产生依赖，男人身体好了些，能自己从床上坐起来，手上也有了些力气。

    今日天气不错，北方的冬天难得没有下雪，反而出现了暖融融的阳光，绿儿眯着眼叹道：“啊，冬天要过去了。”青河笑了笑，道：“冬天过去关你什么事，你们女人就喜欢没事瞎感慨。”

    绿儿嘟着嘴，哼了一声，道：“我让公子出来晒晒太阳，你快点把这布置好。”现在是上午，慕容释此刻正在朝堂上，因此萧暮之这里颇为冷清，这两天只有灵儿天天呆在宫里，上官长玉也来过几次，但见了儿子现在的样子，每次都忍不住抹泪，于是萧暮之只好让暮然劝着她。

    萧暮之正呆呆的坐在床上，他听不见，看不见，说不了，更站不起来，因此只能这样呆呆的坐着，忽然，他的手被人拉起，有人在他手心写着什么，男人这十多天来已经逐渐习惯这样的交流方式，萧暮之开始庆幸自己认识字，否则这样孤寂的无法表达简直让人发狂。

    绿儿脚步声很大，但男人由于听不到所以根本动也不动，来到床边，绿儿原本高高兴兴的脸色暗淡下来，希望国师能找点找到治公子病的药。

    缓缓拉起男人的手，绿儿伸出手指在男人手心慢慢滑动，不一会儿，萧暮之笑了，轻轻点了下头。得到允许的绿儿立刻大叫：“青河，好了没有。”

    青河蹬蹬蹬跑进来，道：“好啦，好啦。”说着，双手一伸就将男人抱进怀里，绿儿忍不住大叫：“你小心点。”青河翻翻白眼，道：“有本事你来抱？”萧暮之一开始很不习惯，每次都尴尬羞愧，但形势不由人，也由不得他。

    默默的任青河抱着自己出了门，感觉到有温暖的阳光照在身上，现在他的感觉变得出奇的灵敏，这也成了男人唯一和别人沟通的方法。

    感觉自己被放在一个软软的塌子上，萧暮之动了动身，伸出手四处摸了摸。青河嘘了口气，笑道：“啊，公子好像长了点肉了。”

    绿儿皱皱鼻子，笑道：“皇上天天那么补，要是我早就成个大胖子了。”青河正要说什么，看着男人乱抓的手，连忙坐到旁边将自己的手塞进男人手掌里，然后另一只手就抓起一个梨子啃起来，两人开始叽叽喳喳的斗嘴。

    萧暮之听不见他们说什么，但可以感觉到身下的软塌在青河笑的发颤的身躯下也颤抖起来，萧暮之于是也笑了笑，安静的躺在软塌上，享受着温暖的阳光。

    只要能感觉到有人在旁边，就已经很满足了。

    萧暮之静静躺着，心中却想着雪海。

    他还有多久才回来呢？

    其实就算找不到药也没关系，只要他快点回来就好，一个人好孤独。

    慕容释下了朝，在御书房呆了会儿，忽然皱眉道：“小宁子，什么时辰了？”宁公公抿嘴一笑，道：“皇上，该是用膳的时候了，您是不是该去太清殿看看了。”慕容释狠狠瞪了宁公公一眼，道：“知道还不摆架！朕让你准备的东西呢？”宁公公道：“已经准备好了。”慕容释这才露出一丝笑意，点了点头。宁公公看着心情极好的皇帝，忍不住也笑了。

    皇上心情好，做奴才的才有好日子过。

    自从萧将军回来后，皇上似乎笑容都多了呢。

    御书房离太清殿有一段距离，慕容释正走在路上，忽然遇到纳兰公主也就是现在的皇后。

    纳兰如今换上了一身国母的装束，更显的华贵雍容，美艳非常。

    见着皇帝，纳兰行了礼，随即笑道：“皇上，臣妾可是特意在这里等你的。”慕容释看见是纳兰，于是也停了下来，他承认，如果没有男人，眼前的女子就是他理想中的皇后，天真率直，又不失大体，而且十分能逗自己欢心。

    想起自己自从男人来了之后都没有在见过纳兰，慕容释忍不住蹙眉，随即道：“兰儿，你等朕什么事？”

    纳兰嘟了嘟嘴，笑着瞪眼道：“皇上，你还说呢，你这几天日日忙，都好久没看臣妾了，臣妾亲自下厨做了些膳食，特意等皇上一起去。”慕容释愣了愣，心中有些觉得对不起纳兰，自己和她才刚大婚，确实冷落了，但想到太清殿里连床都下不了的人，当即哪点愧疚也变得微不足道，伸手扶了扶行礼的皇后，慕容释轻声道：“朕还有事，还是改日再说吧。”

    纳兰脸上的笑容微微一僵，随即又笑起来，抱着帝王的手臂撒娇道：“好嘛好嘛，皇上既然有事臣妾也不勉强了，不过皇上可以答应臣妾，有空一定要来看臣妾哦。”慕容释看着一点也不粘人的纳兰松了口气，笑道：“好，朕答应你，忙完了一定去你那，到时你在做给朕吃。”

    纳兰点点头，笑道：“那臣妾就不打扰皇上了。”说完退到一旁俯身恭送，待到帝王的背影离开后，纳兰抬头，嘴唇咬的死死的，不断伸手扯着自己华丽的衣衫。

    忽然身后传出一个笑声：“妹妹拜见皇后。”纳兰转身，看见穿着粉色衣衫的宁妃，皱眉，纳兰冷冷道：“好妹妹，你不在你宫里呆在，这时节怎么跑出来了。”宁妃却只是看着帝王离去的方向，道：“皇上又去太清殿了，呜，那里面的人可是皇上的心肝宝贝，姐姐你阻了皇上的道也不怕皇上生气。”

    纳兰脸色一青，喝道：“妹妹可别乱说话，皇上的事情我这个做妻子的可不能再背后乱说。”她特意将妻子两个字咬的很重，不意外看到宁妃铁青的脸。

    半晌，宁妃整了整仪容，又恢复了笑容，道：“姐姐，妹妹奉劝您一句，别打里面那人的主意。”

    纳兰脸色一变，咬牙切齿道：“不过是一个男宠而已，得意不了多久的。”

    宁妃仿佛听到什么大笑话似的，道：“男宠？姐姐你可真逗，连那人的身份都不知道就吃起干醋了。”纳兰顿时怒喝，道：“放肆，你敢跟本宫如此说话！”

    宁妃脸上的笑容一顿，随即缓缓一拜道：“是妹妹放肆了，请姐姐恕罪，妹妹这就回宫。”转身正要走，猛的被纳兰叫住：“慢着，妹妹，我今天亲自下厨做了些菜肴，既然皇上不吃，妹妹就陪我吃一顿吧。”

    宁妃一笑，道：“谢姐姐。”两人目光在空中相遇，各自闪过一抹阴狠的神色，心照不宣。

    慕容释赶到太清殿时，正看到青河两人正打打闹闹，原本清冷的地方显出写欢快的气氛，男人正躺在软塌上，安静的坐着，身上盖着厚厚的狐裘。

    慕容释走上前去，青河两人立刻停止了打闹，躬身行礼，慕容释没有直接走到男人身边，而是微微蹙眉道：“大冬天的，怎么把人弄到外面来了。”

    绿儿两人在国师府向来无拘无束惯了，行了个礼没等帝王说起身就自顾自的站起来，道：“今天天气好啊，公子整天躺在床上也太闷了，所以绿儿才想让公子出来透透气，别担心，我弄的很暖和。”慕容释看了眼裹得严严实实的男人，于是也笑了，道：“好，是朕错怪你了，别在嘟着嘴了。”

    绿儿有些气鼓鼓的小腮帮顿时泻了气，笑道：“皇上来了，那我可以去让人传膳了。”说完，蹦蹦跳跳的拉着青河走了。

    萧暮之感觉依旧没有感觉到原本在自己身边完的两个人已经走了，他的两只手放在双腿间，偶尔抓抓毛茸茸的狐裘，慕容释看着忍不住呵呵一笑，看向宁公公，道：“拿过来。”宁公公赶紧小心翼翼的捧着一个东西放到帝王手中，竟然是一只灰色的小兔子！

    萧暮之正想着事情，忽然有人在自己手中放了个毛茸茸软绵绵，似乎还在蠕动的东西，顿时被吓了一跳，猛的抽回手，感觉那个东西又落在自己腿上，似乎还在向自己肚子上面跑。

    男人张大嘴，茫然的缩着手，不一会儿，慢慢的伸出手向着那个已经慢慢爬到自己肚子部位的东西摸去，修长的手指小心的在那东西身上轻轻的戳着。

    慕容释看着男人小心翼翼又带着好奇的样子，忍不住呵呵一笑，伸出手将那个在男人身上爬来爬去的小东西不断往男人怀里送。

    萧暮之戳了会了，便大胆的双手将那个小东西捧起来细细的抚摸，半晌，英俊的面上浮现一丝笑容，是兔子，长长的耳朵，暖和的身体，很小巧的东西。

    几乎立刻就知道是谁弄来的，因为这些日子，只有慕容释和萧暮然总想着办法让自己开心。这个该吃饭的时候一般都是慕容释过来。萧暮之茫然的转着头，他不知道慕容释在什么方向。

    一只手捧住了男人的脸颊，阻止了他无目的转的，萧暮之于是不乱动脑袋了，他知道慕容释的意思，他是在告诉自己他的位置。

    他正坐在自己的软塌边，就在自己的右手边上。萧暮之确定了方位，于是安下心，低头把玩着手里的小东西，感觉那小兔子不时在自己手上蹦了蹦去，仿佛按摩一样。双手捧起，萧暮之将兔子贴近自己的脸颊，脑海中仿佛看见了它的模样，很小的，一个出生不久的小生命，正在自己的手心玩耍。

    瞬间，原本没有光明的眼前仿佛出现了一副生机勃勃的画面，那样脆弱的生命在顽强的律动，让男人的心瞬间坚强起来。

    我还活着，活着就有希望。

    男人嘴角扬起一抹温和的笑容，淡色的双唇轻轻吻了吻手中的小生命。慕容释静静坐在旁边，看着这一幕忽然觉得喉咙有些干涩，他忍不住也低下头，在男人吻过的地方轻轻吻了吻那只小兔子。

    冰凉柔软的发丝划过手掌，萧暮之愣了愣，伸手摸去却发现帝王正埋首在自己手里，萧暮之有些不解，于是低下头，恰好慕容释刚抬头，于是他的唇就吻到了帝王的耳畔，愣了愣，萧暮之顿时觉得气血上涌，有些掩饰的转过头。

    慕容释愣住了，心突突跳起来，半晌，艰难的张了张唇，拉过男人的手掌轻轻写着，萧暮之慢慢感觉着男人写的字，顿时觉得热血冲脑，男人写的居然是：暮之，你好坏，你调戏我……

    我、我哪有调戏你，明明知道我看不见，凑那么近干嘛……男人抿着唇，脸颊通红，慕容释看着男人，眼中泛起迷人的光芒，微钩的唇角显得温柔而美丽。

    “皇上，已经传膳了。”宁公公及时解救了男人的尴尬，慕容释于是起身，将男人身上的狐裘裹了裹，又拉着男人的手写道:我们吃饭了，你把兔子抱好，它很小，别摔坏了。

    已经被帝王抱起的男人乖巧的点点头，双手将小兔子抱在怀里，慕容释呵呵一笑，觉得这只兔子真的很幸福，我如果自己也能像它一样被抱着该多好。

    萧暮之小心的抱着怀里不断乱窜的小东西，他知道，自己现在唯一能抱住的也只有它了，他也明白，男人是想用这只兔子陪自己。

    心中一阵茫然。

    雪海走后，慕容释就代替了他的位置，自己的一切都是他亲自去办，甚至那些私密的事情也要借助男人才能完成。

    即使一开始反抗，内心强烈的觉得屈辱，但在几次将床铺弄湿，将自己弄的狼狈不堪后，男人只能妥协。

    然而，自己狼狈的画面帝王却从来保密的很好，没有人知道，每次的善后都是亲力亲为，包括清洗，第一天被帝王赤luo的抱进浴池时，男人无助的哭了，他忘不了曾经那些画面，现在没有任何一个人再他身边，他怕的浑身发抖。

    可是，那只给自己清洗的手却轻柔而规矩的清洗着，慢慢的，萧暮之竟然觉得那感觉仿佛是雪海在给自己洗澡一般，并不是那么的……可怕。

    他为什么要这样对自己？他为什么突然这么好？不惜纡尊降贵的做这些事情？

    萧暮之在思考这些问题的同时，心中对帝王的冰雪却在一点点的消融。

    回过神来时，萧暮之已经被抱坐在帝王腿上，一只汤勺放在了他的唇边，萧暮之不知道他喂的是什么东西，但也知道是补药，虽然已经吃的想吐，但萧暮之别无选择，他只能努力让自己身体好一点，别在像个废物一样。

    慕容释将一勺药汤吹凉正要喂男人，就看到绿儿在旁边看着一桌子东西苦着脸的厌恶模样，帝王忍不住挑眉，道：“绿儿，你想吃？”

    绿儿连忙摇手，嘴角忍不住抽搐。

    我可怜的萧公子，这些东西真不知道你是怎么吃下去的。绿儿看着慕容释一天三顿，顿顿都是药煲，早就闻到那味道就想吐了，真难为公子居然乖乖吃下去，当然，皇上也很厉害，一个正常人，也天天跟着吃，一顿不落，连绿儿自己都快感动了。

    不过话说回来，感动归感动，公子可是国师的，你别想抢。

    绿儿看着慕容释温柔到溢出水的眼光，顿时咬牙切齿，别以为我不知道你打什么主意，萧公子只爱我们国师，你死心吧。

    绿儿虽然这么想，但只觉得希望渺茫，看慕容释这样子，要死心希望很渺茫了。

    国师，你什么时候回来啊，再不回了，萧公子就被人抢了。

    哀叹归哀叹，跑路是必备的，在慕容释说完的一瞬间，绿儿已经一溜烟的跑的没影，让她吃那鬼玩意，她才不要呢。

    慕容释低头看了眼勺中的汤药，喝了一半，决定温度差不多了，然后将另一半喂到男人嘴里，看着男人乖巧咽下的模样，顿时心花怒放，眼中更是笑意凌然。

    宁公公忍不住偷笑，这样，皇上恐怕天天都吃不腻。

    吃完饭，慕容释将男人放在椅子上，坐在自己旁边，自己则继续处理没完成的事，偶尔抬头，看见男人和兔子玩耍的模样，心中一阵柔软。

    暮之，朕欠你太多了……

    不管将来如何，朕只想这一刻好好对你，在无遗憾。

正文 0161 完结

    0161  完结

    万仞山，凤凰宫。

    宏伟华丽的宫殿高高耸立在山巅。险恶的道路阻隔了来往的人踪，使得这里仿佛处于世外桃源一般。

    然而，一向没有外人敢来的凤凰宫外却突兀的出现了一个浑身雪白的男子，男子的衣衫有些破败，平日整洁的容颜此刻显得有些狼狈，带来的人早已经死在了路上，凤凰宫果然不是好闯的地方。

    此刻站在宫外，萧雪海冰冷的目光直视着大门，冷冷道：“萧雪海前来拜见凤凰宫主。”

    此刻凤凰宫的华丽的大堂内正坐满了一干人等，今日是凤凰宫主的寿辰，各地分坛的坛主纷纷再次聚齐。

    其中一人站出来，向着坐在高位的男人下拜，随即道：“江南分坛给教主贺寿，献上江南美人一名。”说完，一名美丽绝伦的女子从身后出来，施施然的向着上位者盈盈一拜，眉目流转间似烟霞般妩媚，不愧为江南第一美女。

    一身黑色的衣袍仿佛流转着淡淡的黑光，暗色的凤凰纹饰象征了男人的身份，此刻的男人正慵懒的坐在高位，看着一帮手下的贺礼。直到那个江南美女出现，男人原本慵懒的神色才带出一丝魅惑的笑意，正准备让那美人儿上来，门外已经传来了手下的通报：“教主，宫外有一人求见。”

    众人微微惊讶，要知道凤凰宫是绝对禁止外人前来的，是谁有那个本事可以冲破凤凰宫外的重重关卡？

    独孤凤修长的双眉微挑，露出一丝玩味的笑容，轻声道：“啊，来了啊，速度还挺快，让他在外面等着吧。”说完，朝着那下方的江南美人道：“上来。”那美人立刻盈盈上前，乖顺妩媚的偎近男人怀里，微抬起脸颊仰视着男人。

    独孤凤伸手轻轻捏了捏她的脸颊，低沉的声音呵呵一笑，道：“真乖。”说完，俯身含住女子的唇瓣，强势而霸道的入侵女子从未有人沾染的禁地，不一会儿，女子已经喘气吁吁，身子不由自主的磨蹭着男人的身体，泪蒙蒙的双眼渴求似的盯着男人。

    下方的人不由自主的也跟着呼吸急促起来，怔怔的看着高位上的两人，不由自主的咽着唾液，而男人原本邪魅的笑容忽然变得冷酷，猛的将女子扫下了高台。冷冷的环视着一帮手下，道：“这就是你们跟本座的贺礼？江南堂主，献奴媚上，你好大的胆子！”

    那江南堂主立刻吓的跪在地上，忙道：“教主饶命，属下只是听闻教主喜欢美人，所以才……才斗胆敬献美女，请教主恕罪！”说完，将头磕的咚咚响，要知道魔道第一人的名号可不是白来的，眼前的人随时都会要了自己的小命。

    独孤凤正要开口，大殿门口已经出现一个雪白的身影，似乎带了点伤，雪白的衣衫沾染了点点红色。

    独孤凤笑了，道：“还不给国师……哦，不，给乾坤王爷让座。”

    下方的人立刻全都站起来，将自己的坐位让出，萧雪海深深吸了口气，看着上方慵懒倚着的男人，淡淡道：“独孤凤。我这次来是想向你求一件东西。”

    独孤凤冷冷看了男子一眼，随即示意所以人退下，待人都下去后，才道：“我只是一个江湖草莽，不知有什么东西能入王爷的眼？”

    白发男子轻抿着唇角，声音有着忧色，轻声道：“我是为我大哥来求药的。”

    上位的男人沉默了，半晌，缓缓一笑，道：“他关我什么事？我独孤凤从来不会为不相干的人做事。”

    男子修长的双眉微蹙，轻声道：“独孤凤，我大哥现在形如残废，我只求你看着昔日的情分上，能借出凤凰胆。”

    男人神色蓦的一寒，冷冷的看着白发男子，眼神中有着嗜血的成风，冷笑道：“情分？我跟他早就没有情分了。不过……说起来他要真想求药的话，你就让他自己过来求我，没准本座一时心软就给他了。”

    萧雪海冰蓝的眸子闪过一丝寒意，随即一步步踏上台阶，直到与男人面对面：“独孤凤，你知不知道这样的话让他听到了，他会很伤心？”

    独孤凤冷笑一声，蓦的起身道：“那个男人是世间最冷血无情的人，他怕你伤心就愿意一次次的伤我，将我的感情当成一文不值的废物，现在才想起我的用处么？我告诉你，你最好现在就滚下山去，否则别怪本座不客气！”

    萧雪海冷冷道：“你想怎样？怎样才肯交出凤凰胆。”

    独孤凤愤怒的脸色逐渐平静下来。渐渐的又浮起一丝笑容，道：“我不想在跟那个男人有交集，更不会为了一个不再相干的人牺牲，那可是我祖辈留下来的东西，你认为，我会为了一个男人交出去吗？”说完，男人邪魅的面上勾起一抹暧昧不明的笑容，缓缓凑到白发男子耳边，道：“说实话，我早对他没感觉了，不过他的身体到让我很想念，如果你真想要的话，就让他自己过来脱光了衣服让我狠狠操上一顿，一切都好说了。”

    男人刚说完，白发男子已经一掌打了过去，萧雪海愤怒的出手后惊骇的发现明明在眼前的人居然消失了，独孤凤不知何时已经出现在他身后，一双邪魅霸气的眸子正冷冷的看着他。

    萧雪海还想说什么，那个男人已经拂袖离去，速度之快让他根本追不上。

    白发男子清冷的面容变得铁青，正想追上去，一个带着银色面具的灰衣男子已经缓缓出来。

    “别追了，教主没动手杀你。你已经很幸运了。”

    萧雪海想起那个男人刚刚的眼神，确实是恨不得杀了自己，可他为什么忍下了？

    “是你？”萧雪海立刻认出他就是那天掠走男人的那人。

    左浮道：“我是该叫你王爷呢还是该叫你盟主？”

    白发男子微微眯眼，随即在独孤凤先前的椅子上坐了下去，轻声道：“随便你怎么叫都行。”

    左浮一笑，道：“那我就叫你王爷好了。”说完，面具下的笑容猛的冻结，道：“你知不知道凤凰胆生长在飞雪峰上！”

    “知道。”

    左浮又道：“那你知不知道要上飞雪峰必须学会凤凰宫的独门轻功。”

    萧雪海蹙眉，道：“嗯。”

    左浮冷笑一声道：“那你知不知道历代主人练成轻功的年龄是多少岁？”

    萧雪海这次没回答，而是眯起眼，淡淡道：“你什么意思？”

    左浮道：“五十岁！而教主三十岁都不到。你知不知道你现在要他去拿凤凰胆根本就是让他送死！”

    白发男子清冷的神情蓦的一窒，冰蓝的眸子愣愣的看着那个男人离去的方向，道：“你是说……他去拿凤凰胆了？”

    左浮苦笑一声，颓然道：“教主一向冷酷，精明，我从来没见过他做这么多傻事，把自己伤的千疮百孔。萧雪海，你们好残忍。”白发男子蓦的紧紧抓着椅子的把柄，看去，那竟是一直纯金打造的凤凰形象。蓦的，萧雪海起身，喃喃道：“他真的去了，他在哪里？”

    左浮看了他一眼，道：“跟我来。”

    依旧是那一片平地，依旧是万仞山的最高处，依旧是凝视着对面的山峰，只是这一次，男子没有喝酒，而是出神的看着。

    萧雪海出现时男人还站在那里。

    回头，独孤凤看着两人，微微有些惊讶，随即皱眉道：“你们来干什么？”

    萧雪海看着对面雪白的山峰，无一丝可以攀岩的地方，山顶似乎耸入了云间，顿时有些心寒，他看着男人，半晌，轻声道：“你想上去？”

    独孤凤抿着唇，半晌，苦笑道：“我本来是想他有一天会来求我。”说完，又道:“不是他让你来的吧？那个男人，绝对不会为了自己去伤害别人的。”萧雪海动了动唇角，轻声道：“我瞒着他的，他不知道我是来找你求药。”

    独孤凤笑了，眸中有一丝欣喜和释然，低声道：“刚才我还以为是他让你来的，呵呵。我以为他真的不管我死活了。”萧雪海皱眉，问道：“你的轻功究竟练成了没有？”独孤凤低头，道：“不知道，似乎练成了。”

    左浮道：“教主，再等一等吧，……不必急于一时。”独孤凤苦笑一声，看了白发男子一眼，道：“等？若真等的了，你不会放下身份来求我吧。他现在一定很难受对不对？”

    萧雪海默认了，半晌，开口道：“独孤凤，其实我真的很嫉妒你，嫉妒的恨不得你死。”

    独孤凤愣了愣，苦笑道：“是吗？我有哪里值得你嫉妒的。”我嫉妒你才对，我什么都没有，而你却拥有了那个男人的一切，你现在是在笑话我还是可怜我？

    萧雪海看着男人的表情，也露出苦涩的神情，轻声道：“大哥其实最爱的是你。”独孤凤露出不可置信的神色，随即笑道：“别骗我了，就算他不爱我，这凤凰胆我也一定会拿的……”

    话未说完，白发男子已经蓦的打断了男人的话，神情有些扭曲痛苦，声音发颤道：“我没骗你。从一开始，他喜欢的就是你，是我……是我用亲情，用他的愧疚将他拴在身边，我真的很自私。”

    独孤凤浑身一震，看着萧雪海，不知该说些什么，半晌，他笑了，道：“凤凰胆我或许拿不下来。但我们来一个约定好不好？”

    “什么约定？”

    独孤凤吸了口气，道：“我知道，他也离不开你。不如我们立下誓言，如今我拿不到凤凰胆而……坠崖身亡，你就好好照顾他，如果我拿到了……把他分我一半。”

    萧雪海蓦的睁大眼，道：“你……为什么要这样？”

    独孤凤干涩的笑了笑，道：“为什么？因为我知道……自己抢不过你啊。我以为真的可以像他说的忘了一切，可……那个骗子，跟本就是胡说，我根本忘不了啊。”所以我让步了，我想回到他身边，却不敢。

    我承认我很卑鄙，只要能拿到凤凰胆，以他的性格，不管是出于报答还是爱，他一定会接受我的。

    虽然完全明白独孤凤的想法，但萧雪海却还是被震慑到了。

    知道他也喜欢男人，却不知已经爱的这样深。

    ……用自己的生命去做赌注，只为了能要一半的位置……

    半晌，白发男子冰蓝的眸子绽放出一丝骇人的光芒，他盯着平台上的男人，一字一顿道：“好，我答应你，如果你能活着，我绝对不在阻拦。”

    独孤凤笑了笑，整个人忽然面色一凛，黑色的衣衫无风自动，浑身都开始散发出金色的光芒，那是调动全身内力的表现。

    萧雪海与左浮同时慢慢后退，只见男人已经蓦的展开身形，接下来的一幕让两人彻底震撼了。

    只见男人如同一只真正的金色凤凰，正用凡人之力在努力的飞翔。

    对，就是飞翔！整个脚下没有一丝可容足的地方，但男人的身形却还是容同金色的凤凰一般向着峰顶飞去，渐渐的身影看不见，仿佛已经飞上了云霄。

    萧雪海与左浮对望一眼，都看到彼此眼中震撼的神色。

    登云步，了不起！

    左浮激动道:“教主真的练成了。”虽然上一次也看到独孤凤越上了山崖，但跟飞雪峰相比实在差太多了。

    就在两人觉得有希望的关头，一抹金黄色的光芒出现在两人眼中，那光芒逐渐消散，露出一个人形，随即猛的下坠，融入了飞雪峰下的茫茫雾气中。

    瞬间，两人的心冻结了。

    左浮喉头艰难的动了动，半晌，猛的跪下，再也没有说一句话，只是手却紧紧的抓着身下的石块。

    那个自己从小跟到大的男人就那样坠了下去。

    自己甚至恨不了任何人，因为一切都是他自己选择的。

    左浮缓缓跪下……教主，你怎么那么傻？

    萧雪海身形摇晃，冰蓝的眸子中隐隐浮上了一抹朦胧，半晌，对着雪峰轻声道：“独孤凤，我会好好照顾他的，你放心吧。”说完，转身离开，脚步竟有些不稳。

    他以为这个男人会抓住机会狠狠报复自己。

    他甚至在想自己可能没有机会活着出去，他已经告诉慕容释在他死后让独孤凤给他陪葬。

    可事情却变成了这样。

    死的人不是他，反而是那个男人……

    冬天似乎正逐渐远离，这几日天气都非常好。

    男人静静的坐在凳子上，身上包裹着软软的毯子，手中抱着一个毛茸茸的事物，苍白的脸颊似乎多了些血色，看得出，慕容释将他照顾的很好。

    萧雪海走到男人身边，缓缓蹲下，随即将头放在男人的腿上。

    大哥，对不起，我没有找到药，那个男人也死了。

    萧暮之正静静的坐着，这些日子他都是这么过来的，从最初的恐惧到逐渐习惯，到渐渐接受。

    感受着忽然靠近的人，萧暮之笑了笑，拉起男子冰凉的手掌，写道：雪海，你回来了。

    萧雪海愣了愣，看半晌才明白男人是在用字跟自己说话，有些欣喜，至少男人能和人交流，也不会那么害怕了。

    轻轻在男人手心写了几个字：是啊，大哥，我不在有没有人欺负你。

    男人笑了，回道：没有，他对我很好。

    萧雪海愣了愣，看着男人的笑容，心底有些慌。

    他还不知道独孤凤死了的消息，如果知道了，他还会笑吗？萧雪海回来没多久，慕容释就赶到了。

    “东西拿到没有？”这是他问的第一句话。萧雪海摇摇头，轻声道：“独孤凤死了，飞雪峰非人力所能到达。”慕容释也愣住了，半晌，道：“他竟然真的去取了。”

    两人默默对视，看到了彼此眼中震荡的情绪。

    男人似乎感觉到了气氛的沉默，转动着头颅伸出手，慕容释这些日子天天陪在男人身边，已经明白他一举一动的意味，当即立刻上前抓住男人的手，男人于是不在乱动，而是在帝王手中写道：“怎么了？”

    慕容释抿了抿唇，写道：“没事。”

    两人默契而熟练的交流让白发男子微微惊讶，随即似乎明白了什么，冰蓝的眸子有些黯淡。

    经过独孤凤的事，他已经无法在自私的一个人霸占着男人。看着两人亲昵和谐的画面，萧雪海缓缓露出一丝笑容，随即静静看着天空。

    独孤凤，大哥现在很快乐，你看见了吗？

    随后的几天，两人轮流着照顾男人，萧雪海正式住在了太清殿，慕容释看着一群红衣人整天在自己的宫里如若无人的来来去去不由面色发黑。

    “萧盟主，你能不能让你的手下规矩点？”慕容释正在批奏折，眼前又闪过去一个红衣人，于是怒了。

    萧雪海正在将努力往男人身上爬的萧灵儿拽下来，闻言不由反击道：“你批奏折不去你的御书房，跑我这干嘛。”

    慕容释咬牙切齿道：“这是我的皇宫。”萧雪海修长的眉微微一挑，淡淡道：“既然皇上不欢迎，那本王跟兄长就只好回国了。”

    “你敢！”你回国就好了，不许把暮之带走！

    萧雪海清冷的神色不起波澜，冷冷瞟了皇帝一眼，道：“你试试。”慕容释被噎住了，忽然想到了什么，于是缓缓一笑，起身走到男人身边，俯下身，用脸颊蹭了蹭男人光滑的脸，男人只微微一愣，便张开手臂搂住帝王的脖子。

    慕容释伸手一捞就将人抱在怀里，得意的朝萧雪海挑眉。

    萧雪海顿时脸色发青。

    萧暮之微微疑惑，这个动作一般意味着皇上要带自己洗澡了，可是、可是今天晚饭还没吃呢?这么早就洗？

    示威完了，慕容释心满意足的抱着男人向沐浴的华清阁去，萧雪海立刻跟了上去。

    到了浴池，屏退了所有人后，慕容释自己褪了衣衫缩进暖和池里，三下五除二的将男人剥了个精光。萧雪海冷冷的靠在一边，雪白的发丝浮在水面，瞧着慕容释脸上得意的笑容。

    朦胧的水汽印的人面容模糊，萧暮之现在手上涨了些力气，可以自己洗了，于是顺利成章的不愿在被人动手动脚。

    看不见的萧暮之有些凌乱的清洗着自己，孰不知对面的两人正一眨不眨的看着。

    忽然，手中的布巾一不小心掉进水里，萧暮之眉头一皱，于是伸手去摸，结果狼狈的跌进水里，失去只觉的双腿早已经无法站立，狼狈的喝了几口水，就立刻被眼疾手快的两人给捞起来。

    环着萧雪海的脖子，萧暮之狼狈的咳嗽几声，湿淋淋的黑发贴着胸前，漆黑的眼中溢满了水光，萧雪海正心疼着，看着这一幕忽然觉得浑身发热，让他更难受的是男人此刻正毫无防备的赤luo裸的躺在他怀里。

    突发的小状况让萧暮之狼狈不堪，这下只得乖乖的坐在男子怀中。

    萧雪海正努力的呼吸着，猛然看见对面的慕容释不知何时已经站在了自己面前，三人此刻的姿势显得有些诡异。

    白发男子贴着池壁的坐着，怀中抱着毫无遮掩的人，而帝王站起的身体将二人都笼罩在下面。

    萧雪海看着慕容释难耐的双眸，给去了一个紧告的眼神。

    男人身体不好，而且毫无抵抗能力，他不想违背自己的承诺，更不想乘人之危，因此不论多难受，总是尽力克制，他也决不允许别人想染指怀里的人。

    接到男子紧告的眼神，慕容释抿了抿唇，也在他旁边坐了下来。将捡起来的布巾塞到男人手中，让他自己洗。

    萧暮之就算再习惯两人的照顾此刻也觉得有些尴尬，本来毫无遮拦的贴在白发男子怀里就有些不好意思了，更何况他现在感觉到慕容释就在旁边，想到这，萧暮之也无法大方的清洗了。有些无措的拿着白布，黑漆漆的眼眸湿漉漉的看着慕容释的方向，身体则有些不好意思的缩进了萧雪海的怀里。

    萧雪海笑了，看着慕容释轻声道：“你靠的太近了，离远点。”慕容释不悦的抿着唇，道：“你没回来的时候都是我在给他洗。”说罢，看了萧暮之一眼，道：“一回来就把我踢了。”不死心的，慕容释拉起男人的手，写道：“暮之，要不要我帮你洗？”

    这些日子，男人无时无刻不受着帝王细心的照顾，心中那些复杂的情绪也慢慢变淡。

    人总是到了绝境才会发现以前的一切是多么微不足道。

    自己如今已经是个废人，而当朝的天子却时时刻刻的照顾着自己，从来没有过逾越的举动，事到如今还有什么好说的？

    在慢慢接受的同时，萧暮之也开始习惯了帝王的照顾。

    于是很自然的点点头。

    慕容释当即笑起来，微钩的嘴唇像极了一只狐狸。拿起柔软的白布尽责的擦洗着男人的身体，从脊背到胸前，然后一路往下，到了男人双腿间的时候速度不觉慢了下来。

    白布轻轻擦洗着男人双腿间柔软的东西，但男人的双腿是闭着的，为了方便，慕容释不得不用一只手微微将男人的双腿掰开，没有太大的动作，仅仅只露出了容一只手探入的缝隙。

    随即仔细而轻柔的清洗起来，当慕容释在男人微微反抗中清醒过来时，才发现自己手中的白布已经被自己扔掉了，而自己正用拇指轻轻揉弄着男人腿间的东西。

    顿时心中一惊，抬头，却发现白发男子正呼吸急促的低着头看着自己的动作。

    沉重的呼吸声混绕了两人的思绪，没有白发男子的阻止，帝王更加放肆的清洗，微微加了些力道。

    萧暮之终于察觉到了有些不对劲，于是想把腿弊拢，但在他双腿间清洗的手却让他没法完成这个动作，于是有些求救的，男人用手抓了抓白发男子的肩头，发出自己也听不见的细微哼声表达意图，但令他不安的是雪海似乎并没有将那只在自己双腿间动作的手拿开。

    那手掌的温度很热，萧暮之知道那是谁的手，因此更加无措。

    察觉到男人的动作，慕容释于是用另一只手将男人的腿又打开了一段距离，看着男人有些慌乱的缩紧白发男子怀里，于是也不管男人听不听的到，呼吸急促的安慰道：“别怕，我不会伤害你的。”话说这么说，手下的动作却越发放肆起来。

    轻轻的捏着男人柔软的男根，随即仔细的‘清洗’起来，手指不断搓揉，轻轻拨弄着顶口的东西，察觉到男人忽然一抽的身体，于是更加努力的揉动起来，渐渐的感觉手中的东西似乎有了反映，正在逐渐胀大。帝王兴奋的睁着眼，明媚的眼角似乎也因为手中开始成长的东西而带上了一丝愉悦。

    萧暮之在帝王不断的抚弄中忽然觉得浑身都开始热了起来，小腹处更是难受的紧，顶端忽然被人强行剥开，用手指轻轻的搔刮着，萧暮之浑身一颤，害怕起来，更加用力的抓着白发男子肩头，抬头用自己的脸颊蹭了上去，想告诉男子快点救救他。

    但奇怪的，往日很快会回应自己的人今天似乎呆住一样，任萧暮之怎样示意都没有动手的打算，男人只能慌乱的伸出双手想将腿间那只玩弄的手弄走，却下一秒被人抓住，揉弄的力道更加大了起来，甚至有些发疼。

    男人愣了愣，随即被那突入其来的快感惊醒，开始挣扎起来，可惜他的挣扎实在没什么用处，光滑纤细的身体不断在白发男子身上摩擦。

    渐渐的，萧暮之有些害怕的哭泣，他发不出声音，只是很害怕，因为他感觉到自己的臀下忽然有一个火热的物体抵着。

    他知道那是什么，也知道那是谁的欲望，萧暮之有些慌了，不敢在乱动。

    心中却慌张的难受，眼中也不自觉的蒙上一层薄雾。

    白发男子愣愣的看着帝王的手在大哥身上的动作，看着那曾经被自己调教过的身体逐渐起了反映，顿时胯下热了起来，直到男人的泪落在他的肩上，才猛然清醒过来，想要阻止，却发现自己也是那么渴望。

    手有些发抖，慕容释将男人的臀托起，另一只手顺势扶着男人的腰，随即隐藏在水下的东西被拖出了水面，萧雪海眼神一暗，起身将男人放开，让他坐在了浴池边。

    萧暮之感觉下方抵着自己的火热忽然离开，惊慌的心情不由也慢慢平复。

    随即，他又开始慌了，不仅因为已经被撩拨的欲望，更可怕的是他发现周围忽然没人了。

    男人开始伸出双手探索着四周，希望像以前一样立刻有人抓住自己，但一个也没有，他感觉自己似乎又要陷入无声无光的世界当中。

    正当他要绝望的时候，手蓦的被抓住，一个冰凉的手指在他手心缓缓写着：大哥，对不起。萧暮之猛的放下心来，被玩弄的害怕感无论如何也比不上那黑暗孤独的感觉，于是他紧紧抓着白发男子的手，再也不肯放开。

    萧雪海原本自责的心情在看到男人的反映后瞬间愣住，他试探着靠近，然后低下头在男人肩头一吻，这不同于平日的吻，已经十分逾越的动作并没有引起男人的反抗，男人只是微微愣神之后便像平日一样将自己埋入了男子胸前。

    萧雪海感觉浑身的血液似乎都在欢呼，颤抖着伸手环住男人的腰身，白发男子低头含住了男人的耳垂，身体也开始摩擦着男人的身体。

    如动物般用古老的肢体语言求欢。

    萧暮之没有反抗，只在最初的僵硬过后将便身体放软，即使还有些颤抖，却用自己无力的双手环住了男子的脖颈。

    曾经坚持的那些道德lun理和一个人的恐惧相比似乎都变得微不足道，他害怕在像刚才一样，回到什么都没有的空间里。

    他已经习惯了在独孤中牵着男子的手。

    萧雪海感受着男人依过来的身体，顿时兴奋的不可遏止，当即将人抱进怀里，几步踏出了浴池，随即小心的将人放到一旁的床铺上。

    慕容释愣了愣，无措的站在浴池里，他也明白男人接受了萧雪海，那自己呢？

    随即，他缓缓踏出浴池，也坐到了床边，萧雪海一挑眉，道：“皇上，你要留下来？”慕容释咬咬牙，道：“至少让我试一下。”萧雪海皱眉，怜惜的抚摸着男人的脸颊，随即道：“你控制着点，大哥身体不好。”

    慕容释一窒，道：“你…你愿意……”萧雪海苦笑，道：“大哥不会拒绝你的，不信你试下。”

    说完，萧雪海放开握着男人的手，慕容释立刻将自己的手伸过去。男人似乎愣了愣，有些不解的眨着眼，但依旧没有放开帝王的手，但即使这样，也足够慕容释欣喜的。

    低头，狠狠的含住了渴望已久的唇瓣，察觉到吻着自己的人不是雪海，萧暮之惊慌的摆动着头颅，却在下一刻被掐住了下颚，没有很大的力道，却足以另他动弹不得，随即，一个湿热的物体侵入口腔，狠狠的搅动着。

    萧暮之觉得呼吸有些困难，于是伸手想推开身上的人，他也确实推开了，帝王放开他的唇瓣，转而侵袭其它部位，灵气湿滑的唇舌不断往下，细细的品尝着男人的味道，随即含住了胸前的一点，狠狠的蹂躏起来。

    萧暮之一惊，奇异的感觉让他有些无措，知道推不开身边的人，男人开始伸出手请求白发男子的帮助，结果……可想而知。

    没有抓到男子的手，反而已经抬头的下身被一个温热的东西包裹，即使看不见东西，萧暮之还是忍不住瞪大眼，雪海……雪海居然……

    强烈的快感从男子含住部位传来，萧雪海抬腿，看着男人因欲望而皱起的双眉，白皙的身躯不断发颤，当即更加卖力的舔弄起来，须时，一阵细微的声音从男人嘴里传出，帝王和男子同时愣了愣，随即欣喜起来，他们好久没听过男人的声音了，即使是这样微小，也令人激动不已。

    快感越来越浓，萧暮之感觉到男子的舌尖不断舔舐着自己的根部，似乎要吞下去一般，顶口的地方更是不断被牙齿细细的搔刮，细微的疼痛伴着剧烈的快感，上下都被人抚弄的男人没多久就在男子的口中射出去。

    萧暮之剧烈的喘息着，浑身一点力气都没有，随即，他感觉自己被人从身后抱坐起来，身后的那个身体火热滚烫，却带着熟悉的冰凉气息，这使得他微微安心，然而下一刻，他感觉自己的双腿被人大大的分开，搭在了男子的双腿两侧，而臀部而被一双手托起，随即一个湿滑的东西轻轻的舔了舔刚发泄过的地方，随即绕到了后面，轻轻舔弄着。

    萧暮之愣了愣，瞬间反映过来，皇上居然在舔他后面的地方。

    顿时，男人强烈的挣扎起来，被被一只手牢牢的固定住腰身。

    慕容释灵巧的舌尖轻轻在男人穴口打着圈，感受因男人紧张而不断颤抖的穴口，随即坚毅的向力探去。

    又湿又滑的异物强硬的进入，带起一股奇异的快感，特别的是东西还在不断的蠕动，时而在里面翻转，时而轻轻的舔弄，从未有过的感觉让男人忍不住哭起来，身体难耐的扭动，不断向前挺。

    似乎为了方便身下的男人，白发男子将男人的双腿抬起来打的更开，使得男人的下面完全暴露在空气中，已经重新挺立的男**望不住轻颤着，顶端低着透明的液体。

    看着男人不住哭泣，已经气喘吁吁的模样，白发男子怜惜的伸手轻轻抚慰着男人的前端，急促浓烈的呼吸声显得暧昧的yin靡。

    不多时，被前后玩弄的男人终于又一次虚软下去。

    就在萧暮之以为终于结束的时候，一个火热的东西忽然顶在了身后的入口处，萧暮之顿时浑身僵硬，耳边似乎有人在对自己说着什么，温热的气息让男人逐渐放松。

    萧雪海看到男人逐渐软下去的身体，早已蓄势待发的欲望当即冲进了男人体内，男人皱眉，死死的咬着唇，很痛，却无法出声，只能狠狠的抓着男子的双手。

    慕容释站在前方，看着白发男子的欲望在男人的体内抽送，浑身像是着了火般难耐，半晌，看着还没发泄的白发男子，慕容释瞪着眼，急促的吼道：“你好了没？”

    萧雪海冰蓝的眸子因极度的快感哦蒙上了一层惑人的水雾，听见帝王的话，他停下了强烈的抽动，而是低头看向怀里的男人，见他似乎已经习惯了于是道：“你过来吧。”看着帝王浑身赤luo，下面一柱擎天的模样，萧雪海都有些不忍了。

    慕容释瞪大眼，道：“你……你真狠的下心，也不怕把他弄伤了。”萧雪海顿时苦笑，他曾经调教男人时用的方法比这残酷多了，男人的下方也被他做过极致的扩张，接纳两个人不会有问题。

    但此刻慕容释一说，萧雪海又有些自责，当即一瞪眼，将男人扶正轻柔的抽动起来，道:“你不愿意就找你的皇后去。”慕容释见此，哪里忍得住，当即上前，小心的将自己的欲望缓缓往里推。

    萧暮之蓦的感觉来自前方的压力，已经毫无力气的身体只能仍人侵入，只是下方明明已经被撑满却又有新的侵入，这让男人觉得很疼，但却也无法反抗。

    慕容释一开始小心翼翼，好不容易进去一点看到男人蹙眉的模样又忍不住想退出去，直到最后完全没入时，帝王终于忍不住爱怜的亲了亲男人的脸庞，轻喃道：“暮之，你太棒了。”说完，狠狠的抽动起来。萧雪海很快配合起来，两人前后夹击之下，萧暮之只感觉自己的身体如大海中的一叶轻舟随时都有散架的可能。

    这场**的时间并不常，两人都怕伤到男人，因此只发泄一次便及时停手，随后小心翼翼的给男人清洗。

    第二天，萧暮之醒来时眼前依旧一片黑暗。

    身边也感觉不到人。

    但这一刻他却想安静的待一会儿。

    昨晚的一切都不断的重现，他的闹海中没有那些画面，因为他根本看不到，但身体却有着清晰的记忆。

    忍不住圈起身，萧暮之漆黑的眼中掉出大颗大颗的泪珠，他不知道自己是怎么了，怎么会允许那么荒yin的场景出现，只是一想到雪海和慕容释要离开，就忍不住害怕，害怕那孤独黑暗的感觉，只能想尽办法让两人留下来。

    他不知道这样到底是因为自己爱上他们，还是自己只是怕他们离开。

    但事实却摆在眼前，自己昨晚竟荒唐到跟两个人同时**。想到此，萧暮之咬咬唇，忽然，一只手轻轻拂去他眼角的泪痕，萧暮之惊讶，旁边怎么会有人?事实上，萧雪海两人根本没有离去，只是由于浴池的床比较小，因此怕压到男人而在旁边的软塌上睡，而此刻一醒来就看到男人默默落泪的模样，两人都是心中一紧。

    很快辨认出了男子的气息，萧暮之眨了眨眼，随即细碎的吻落在了脸颊上，有雪海的，还有慕容释的。

    那样小心翼翼的亲吻，不带着丝毫欲望，只有无尽的怜惜与依赖，萧暮之心情逐渐平静下来。

    看着男人又一次睡过去，慕容释嘘了口气，忽然喃喃道：“你说他究竟是因为爱我们还是因为害怕？”深知男人性格的慕容释不得不发出这样的担忧。

    萧雪海看了他一眼，摇头道：“你现在还想这些，大哥就算真的害怕也不会允许那样的事发生，他昨晚不反抗只是因为……接受我们罢了。”慕容释安心的笑了，忽然凝重道：“谢谢你。”

    萧雪海道：“谢我什么？”

    慕容释苦涩的笑了笑道：“他为了你连命都可以不要，我知道，如果你要阻止他爱我，我根本抢不过你。”

    萧雪海叹了声，道：“我……只是帮大哥看清自己的心罢了，而且，我不希望在出现一个独孤凤，爱一个人，本是没有错的。”他又何尝想将心爱的人分出去?

    想到独孤凤，两人同时沉默下来，半晌，慕容释道：“我该上朝了。”

    “嗯。”

    慕容释坐在朝堂上，看着朝下的萧暮然将自己的哥哥驳得哑口无言，终于再也看不下去了，欺负人也该有个限度吧？

    现在人人都知道萧暮然和慕容止不和，一上朝准吵个没完，不过到也没出什么大事，每次穆王爷都是忍让再三，不过这一次似乎……

    慕容释脸色一沉，道：“穆王爷，你们整天在朝堂上吵吵闹闹成何体统，有私怨背地里解决就好了，朕给你们一天时间，明天在看到你们两吵统统关禁闭，现在，你们先退朝吧。”慕容止垂下眼，应了声是，默默下了朝，身后的萧暮然已经追了上来。

    “穆王爷，皇上让我们解决私人恩怨，你走那么急干嘛？”

    慕容止苦笑一声，道：“暮然，我知道我对不起你，可是事情已经过去了，我们……我们别再这样行么？”

    萧暮然眼中闪过一抹寒光，忽的笑道：“好……不过你总的让我出出气才行。”慕容止看着萧暮然诡异的眼神有些迟疑，但最终还是答应了，萧暮然邪恶的算盘打的叮当响。

    哼哼，慕容止，每次你都站在你弟弟那一边，这一次我看你弟弟怎么护你。

    跟萧雪海久了，萧暮然深受其二哥的伟大教育，满肚子阴谋，面上却无害而平淡，于是，穆王爷本着从头来过的想法跟着萧暮然走了。

    慕容释看着二人离开的背影，嘘了口气，真是对冤家。

    就在早朝正打算开始时，一个不速之客的身影出现在了朝堂上。

    一身黑衣破破烂烂，沾了些血迹，冷漠的面庞上是无数划伤的红色血丝，即使狼狈不堪，却依旧能感觉到男人身上强大的气息。

    慕容释俊美的面容惊讶的看着朝堂上的人，他看的不是人，而是那人手中拿着的东西。

    火红色的根茎上结着一颗鹌鹑蛋大小的果实，那国师晶莹剔透仿佛一滴红色的水随时都会滴下来。

    独孤凤紧紧握着那个东西，随意看了金龙座上的人一眼 ，淡淡道：“凤凰胆，我拿到了。”

    是夜。

    萧暮之忽然睁开眼将头转向门口。

    萧雪海两人默默的注视着独孤凤走进男人，本以为男人会惊慌，谁知男人面上竟然泛起一丝笑容，他抓住了独孤凤的手，写道：“凤，你来看我了。”

    男子冰冷的唇角慢慢融化，也在男人的手心写道:“怎么知道是我？”

    萧暮之一笑，写道：“好浓的血腥味，而且气息很可怕。”慕容释从来不会亲手杀人，而雪海每次都会干干净净来见我，只有你……总是一身血型站到我面前。

    独孤凤眯起眼笑了，低下头，在男人嘴角一吻，道：“真了解我。”随即写道：“张嘴，我带药给你了。”

    萧暮之张开嘴含下那个东西，一股火辣辣的感觉蔓延开，渐渐烧到了心肺里，很疼，但男人没有吐出来，而是咽了下去，因为他知道独孤凤不会伤害自己。

    看到这一幕的慕容释不悦的轻声道：“我每次喂到他不喜欢吃的东西，他就全部吐出来。”萧雪海脸色铁青，道：“有你那样喂的吗？”

    男人吃了药，在痛苦中逐渐睡去，三个男子一直守在身边。

    凤凰胆的药效需要三天才能融合，他们都在期待第三天的到来。

    太清殿里，慕容释看见眼前一晃而过的红色人影后，照例吼道：“萧雪海，你的手下能不能安静点？”

    萧雪海放下书，不冷不淡的道：“好，那我带大哥回去，凤，去你那欢迎么？”独孤凤想了想，笑道：“求之不得。”慕容释顿时被打败了，这两个狼狈为奸的家伙！

    蓦的，绿儿和青河跑过来，一脸喜色，气喘吁吁道：“醒了，公子醒了。”

    三个男人立刻放下成见向男人的房里奔去。

    打开房门，床上空无一人，慕容释吼道：“人呢？”刚说完，门外传来一阵清脆悦耳的笑声。三人连忙跑出去，只见梅林中，一个穿着宝蓝色衣衫的男人正将一个小女孩高高的抱起。

    萧灵儿清脆的笑着：“大哥，好高哦，灵儿怕。”萧暮之笑呵呵的抱着灵儿转了个圈，随即将人放下，转身，看着门边的三个男子。

    “我好了……谢谢你们。”

    时间仿佛在这一刻停止，三个男人同时奔上前，随即将男人狠狠抱在怀里，再也不愿放开。

    萧暮之静静任三人抱着，唇边扬着一抹平和的笑容，有些无奈，有些感动。

    抬头，天晴如碧。

    雪落无声，白雪静静打着寒梅。

    天地间一片纯白。

    人世间的爱情很短暂，而短暂的爱情中夹杂着各种欲望和无奈，但我们是否就因为这些欲望而否定了一切呢？

    （全书完）    
