《土禾》七零
作者：七零
0 
　　他是小小的树仙，在凡间修行千年。
　　
　　在他有意识的时候，他已经是一棵参天大树。
　　
　　他能看见他的身前总会有许多人，双手合十诚信的对他说出心中所愿，再把写了心愿的彩条扔上他的枝干。
　　
　　他默默的听着，人类称他“许愿树”。
　　
　　他什么都没做过，也不清楚那些人的愿望有没有实现。
　　
　　等到他能化成人形，用自己不高的法术帮助人类时，是三百年后了。他潜心修行，尽自己所能实现人类许下的愿望。
　　
　　然后他的法术慢慢变高，然后某一天他醒来已经在天界，成了一个小小的树仙，照顾天界有几百万年仙龄的神树。
　　
　　这样，又平淡的过了五百年。
　　
　　时间过的太久，每天过着单调的生活，慢慢的对与过去那些记忆他变得特别模糊，有时候想起了一些都觉得不真实，是梦中的画面吧？
　　
　　他曾今特别思念人间，神仙没有情感，这样冷冰冰的世界让他特别恐惧。他怀念人类的温情。
　　
　　但私自下凡是犯了天条，剔去仙骨也就罢了。
　　
　　神树对他说“别傻了孩子，哪里是那么容易的事？他们那最讨厌别人挑战自己的权利，你小小一个树仙，该被折磨死了。”
　　
　　慢慢的，那种迫切的思念也被时间消磨殆尽。
　　
　　除了和神树聊聊天，他就是坐在树边发呆。其实没有想什么，脑子里空空的。只是除了这样他不知道该做什么来打发无尽的时间。
　　
　　他算是下等的神仙，神树所在的地方离南天门很近，离天庭又很远，和那些上仙真的是连接触的机会都没有。
　　
　　偶尔看见几个奉旨下凡的仙人出南天门时，他也就躲在一边看看。看着那些或仙风道骨，或器宇轩昂的神仙，他也会偷偷的崇敬。
　　
　　只是，那些仙人是什么神职，说真的他都不知道。
　　
　　他就这样，看过很多仙人，下凡，上天。有面熟的，有陌生的。
　　
　　然后，那一次，见到那个人。只是瞬间的一眼，甚至连样子都没看清，带给他的却是强烈的震撼。
　　
　　心在刹那，刺痛的揪在一起！
　　
　　当时，他还不知道，那是移除的情根重新生长的痛楚！
　　
　　那次之后，他常常站在南天门的附近，他小小的期望能再见一次那个人就好。
　　
　　等了好久好久，久到他忘记自己到底期望了多久，那个人再也没有出现过。
　　
　　他以为这种期待随着时间也会消失掉。
　　
　　可时间越久，那种思念却强烈。就连匆忙时没看清的样子也渐渐清晰。
　　
　　纷飞的黑发，用一支金簪梳着简单发髻。几缕发丝划过脸侧。棱角分明的侧脸，上扬的眼角，硬-挺的鼻梁，抿紧的唇，透出淡淡的红色。一身金银交错的华丽着装，闪着淡紫光芒的丝线绣出复杂的花纹。那个人就站在南天门的边尽，低垂着眼看着白色翻云下的世界。周身出现金色的光华，偶后纵身跃下，再看不见。
　　
　　这幅画面，深深的印在他的脑海里，再挥之不去。
　　
                  1 
　　魔界一直蠢蠢欲动，终于在魔王练成了某种泣鬼神的魔功后，带领群魔攻上了天界。
　　
　　神仙过了太久的太平日子。一下子被攻的措手不及。来不及应对，死了几千天兵天将。天界一下子陷入了混乱。
　　
　　众神出动，却一一被魔王击倒，狼狈不堪。
　　
　　天帝大怒，猛的拍碎玉桌，震的天庭颤抖。
　　
　　他摔倒在神树边，磕破了膝盖，手臂也擦出一些小小的血口，金盆里的水散了一地。
　　
　　神树伸出枝干，将他扶起。他的身体有些颤抖。
　　
　　“你不用害怕，有仙守着，还攻不到这里来，只是有些小震动罢了！”神树安抚这个胆小的孩子。
　　
　　他抬头，给神树一个苍白的笑容。并不是因为近在咫尺的妖魔害怕，只是伤口太痛了。
　　
　　就在这时，上面快速飞过一抹金银的影子，就一瞬，他的心漏跳了好多拍。
　　
　　是他！……
　　
　　他朝思暮想的人。不会错的。
　　
　　他放下金盆就往南天门那边跑。
　　
　　那里聚集了很多神仙，平时只听说过，没见过的仙都在那里。他不敢靠近，不少仙正在南天门外与妖魔打的不可开交。南天门外躺着许多尸体，有妖的，也有天兵天将的。外面充斥着杀戮血腥，天空都被染成了暗红色…
　　
　　那个人和一个白胡子的老仙说了句什么，老仙点头。南天门外战斗的仙像收到了什么命令，一下子全停住动作，快速退回。
　　
　　他往后退了几步，躲到白柱子后面。偷偷的看。
　　
　　那个人手中光芒凝聚成一把利剑，闪耀着刺眼的金光。而后一跃，飞出南天门，对着前方就是一剑，金色的剑流灭掉了聚集过来的众多妖魔，直接变成粉末。
　　
　　他睁大眼睛，看着那个人。
　　
　　提剑、挥下，踹飞一个，一掌粉碎了一个…
　　
　　几乎都是他在攻击，而那些妖像面粉做的一样，碰到他就碎了…原本众多的妖魔，现在只剩下几百只。
　　
　　他落地，冰冷的眼扫过群妖，那些妖都悄悄后退一步。
　　
　　“大太子依旧如此神武，啧啧，才一会儿就把我几万手下全部杀光，一点都不留情面啊！”妖气雾团从高处降下，停在几百妖魔的前面。雾散开，露出的尽是一个极其妖媚的女子。乌黑的长发，白皙的皮肤。柳叶眉，丹凤眼，高-挺的鼻梁，嫣红的唇。玲珑剔透的身材，一身青绿纱衣，露出雪白的香肩，两条白细的腿也露在衣外…只是这么浓烈的妖气，想必也非等闲之辈。
　　
　　他看见，那个人皱了眉，却没理会妖女的话。
　　
　　“大太子还是这么有魅力，来魔界吧！你一定能当上新的王！”妖女妩媚的笑，真的倾城，只是那样子多了太多庸俗的味道。
　　
　　“恶心。”那个人露出明显厌恶的表情。好听的嗓音，却也像冰一样冷。
　　
　　“呵呵…”妖女不以为然，修长的手指捂着唇，轻笑。那眼笑成月牙，那张笑脸如果在凡间绝对会让所有男人悸动。
　　
　　那个人手中的剑再次发出刺眼的金光，似乎下一秒就要砍在对面女人的身上。
　　
　　“大太子真是无情。不过我还不想这么早死在你手上，后会有期！”声音还响在空气中，女人却变成紫雾，离开了天界…随后那些小妖也一并逃走。
　　
　　那个人冷冷的盯着群魔消失的地方一会儿。收了剑，转身飞离了南天门。
　　
　　他捂着心口，心脏在里面疯狂的跳动。刚刚那一瞬间，他们好像对视了，他望见了那个人金色的瞳。
　　
　　神树说大太子就是如此，性情冷漠，是个十分高傲的人。仙法强大，多次击退了魔界的攻击，立下很多大功。是天帝最宠爱的儿子。
　　
　　神树告诉他，大太子叫[。
　　
　　[！他牢牢的记住这个名字。他不识字，还是神树用树枝在土上一笔一划写出来，他才知道是这个[，是这样写。
　　
　　后来，他每天做的最多的事情就是在土沙上，写“[”两个字。
　　
                  2 
　　天界的蟠桃，三千年一熟，人吃了成仙成道；六千年一熟，人吃了长生不老；九千年一熟，人吃了与天地齐寿，与日月同庚。
　　
　　王母娘娘举办盛大的蟠桃会，邀请各路神仙前来赴会，无论大仙小仙都可以参加。
　　
　　他问神树他能参加吗？神树说能。那大太子会参加吗？神树说会的，那是王母的诞辰。
　　
　　他的双眼就闪闪发亮。
　　
　　神树伸出枝条拍了拍他的脑袋，他笑着侧过，枝条的顶端勾散了他的发束，灰黑色的长发随风飞舞。
　　
　　他依旧笑着,双手拂过长发将头发抓成一束重新系好。
　　
　　***
　　
　　终于到了蟠桃会那一天。
　　
　　他穿了新衣服，是浅绿色的，用神树叶子做成的，有一股清新的味道。
　　
　　来了很多神仙，大家的脸色都带着笑容，相互打着招呼。当然是和熟悉的仙人，像他，就默默的站在角落也没有会去关注。上仙总有一种与生的骄傲。
　　
　　他的眼睛在众仙中来来回回都没有看见那个人的身影。
　　
　　是还没来么？蟠桃会就要开始了，什么时候才会到呢？
　　
　　他不习惯站在那么多人旁边。悄悄的退到树草后面。因为没有看后面，踩到了别人的脚把自己给绊倒，直接摔在后面人的怀中。
　　
　　“对不起，对不起，我没看路。”他赶紧起身，微微低头道着歉。
　　
　　没听到回答，他认为对方一定很生气了。低头看见对方崭新的金靴上有自己踩上的灰脚印。
　　
　　他偷偷抬眼，一下子愣住。
　　
　　看着他的是冰冷的视线，金色的瞳似蒙上了一层霜雾。
　　
　　他盼了那么久想见的人，就在咫尺。心里泛起一阵一阵涟漪，情感突然变成惊涛骇浪一下子淹没他的心脏。
　　
　　那个人皱起好看的剑眉，转身就走，再也没有看他一眼。
　　
　　他呆呆的望着那个人的背影离去，心里透露无尽的失落。
　　
　　自己一句像样的话都没和他说过呢！他叹了口气。
　　
　　后来只能站在众仙的后面，盯着王母身边那道伟岸的金色身影。看着他淡淡的恭贺王母，让奴仆拿上宝物。而后退到一边坐下喝着酒水，眼只是看着酒杯，连一次都没瞧过下面的仙人，或是王母安排的歌舞。
　　
　　仙人都大笑着，喝着酒，吃着果实，看着七仙女的舞姿，嫦娥仙子的独舞…
　　
　　舞姿是很优美，只是他不懂欣赏。他要退到后面些，才不会被众仙挡了视线，就能看见高台那边的[了。
　　
　　可惜等他退到后面，却发现那个人的位置空了。
　　
　　他走了……？他又看了看周围，真的没有那个人的身影。是真的走了吧！他又微微低下脑袋。
　　
　　准备离开，偏偏迎面就撞上他不怎么喜欢的人――扫把星。扫把星也是下仙，负责帮天庭扫地。因为神树总是会有很多落叶，扫把星常常会到他这边，渐渐就有些熟悉了。
　　
　　“哟，这不是小树仙嘛！”带着浓浓鼻音却异常尖细的声音闯入耳朵。
　　
　　扫把星总是想当上仙，却不怎么努力修行，油嘴滑舌是他最大的本领，坏点子总是特别多。他不喜欢这样的人。
　　
　　“蟠桃吃了吗？这个可是可以增加仙法的喔！”高高耸起的褐色头发，顶端乱糟糟的，挑起一边尖细的眼透着狡诈的神色，过于尖的下巴，一副骨瘦如柴的身板，咋一看真的像一把扫把。
　　
　　“早吃了。”他瘪瘪嘴，扫把星是想打他蟠桃的主意。
　　
　　果然，听到这个消息后，扫把星有一瞬间失望的神情。不过很快就恢复，拍拍他的肩膀说了声要去看歌舞，就钻进了仙群里。
　　
　　他走出蟠桃园，下阶梯时，居然踩了空狠狠的摔在了地上。
　　
　　“痛…”下意识的就轻轻的呻-吟了声。
　　
　　扫把星是灾星，他自己就是个倒霉种子。所以要是被扫把星碰过的人，也会跟着倒霉。
　　
　　这时候听到前方有动静，一手撑着地抬头…
　　
　　映入眼是耀眼的银…
　　
　　那人俯下身子，将脸靠近他，带着玩味的笑容，露出一排洁白的牙。
　　
　　“你怎么那么傻？”带着太阳味道的嗓音，却说出让他生气的话。
                  3。 
　　银灰色的发简单的用绳系到脑袋高处，挂下长长的尾。入鬓的眉也是灰色，那双银瞳像及了那个人，却满是笑意。银衫金纹，华丽贵气。周身镀一层肉眼难以看出的金光，是做护体之用。怕是个大人物。
　　
　　他从地上爬起，对那人俯了身子，就打算离开。
　　
　　“等等！”立刻就被拉住了。“那么急着逃干什么？我很恐怖吗？”依旧是带着笑意的问话。
　　
　　“我…我还有事…要去做。”他吞吞吐吐的回答，很少和陌生人交流，其实是很少和别人交流，就算不是害怕，也是一副很紧张的样子。
　　
　　“做什么？给神树伯伯浇水？”笑意越发明显，后来干脆就笑出声。“你真好玩！”拍着他的肩膀，力道一点控制都没有，他觉得很痛。
　　
　　“我…我真的有事。”他现在就想快点离开。
　　
　　“你不想见大太子[吗？”对方突然冒出这句话，让他挣扎的动作马上就停止了，抬头盯着看。
　　
　　“果然。”那人露出一副“我猜的没错”的表情。
　　
　　“你…你怎…怎么…”他话都没问出口，就被对方打断了。
　　
　　“我看见了，你。”对方伸出一只手指指着他，一副很了然的样子。
　　
　　“我？”他没懂。
　　
　　“嘻，我正好缺个奴仆，你只要跟着我，我保证你能天天看见大太子。”对方扬起一边的眉，很保证的样子。
　　
　　“天天见…”他低声的念叨。天天见到那个人。可以天天见到他。他的大脑被“天天”两个字占据。
　　
　　”对，天天见。“对方嘴边的笑意更深，打量着低头陷入自己思维的小仙，看他已经彻底动摇了。
　　
　　“那…那神树怎么办？”他抬头，一脸烦恼的样子。他要是去当这个人的仆人，谁去照顾神树呢？
　　
　　“这个你不用担心，我可以安排别人去啊，当然你不放心也可以有空的时候自己去，反正跟我很轻松。”对方说的一派轻松。
　　
　　“真的可以天天见吗？”
　　
　　“知道我是谁吗？”对方皱起眉。
　　
　　“不…不知道。”他低头，轻声回答。
　　
　　“啧，鬲洌天界的二太子。未来主人的名字要记牢。”
　　
　　他睁大眼，是二太子？是那个人的弟弟。
　　
　　鬲溆致冻鏊的白牙，这个小仙一定不知道，他用这样闪亮的眼光看着别人，会让别人心痒痒啊！
　　
　　***
　　
　　鬲浜[两个人就是鲜明的对比。
　　
　　一个冷若冰霜，一个热情似火。
　　
　　一个整天摆着一副臭脸，一个整天露出白牙，笑的没心没肺。
　　
　　其实鬲涫歉龊芟感牡娜耍和他深接触就知道，他还是个温柔的男人！
　　
　　长了一副好皮囊，又会花言巧语，在天界的人气比他哥哥是旺很多的。可惜游手好闲，不乐意学仙法，每次和[比试，总是输的很惨。不过这个不能破坏他们兄弟的感情罢了！
　　
　　[对任何人都冷漠，对亲人难得会有好脸色。尤其是这个弟弟，和他说过的话应该是最多了。
　　
　　第一次发现这个小树仙是在那次魔界造成混乱的时候。
　　
　　他到南天门时，[已经在杀敌了。看他一副游刃有余的样子，鬲渚醯米约荷喜簧铣《嘉匏谓。想离那一群叽叽喳喳的仙远一些，就退到了靠近角落的地方。
　　
　　偏偏就让他看见了那双发亮的眼。
　　
　　一个淡绿色的影子趴在柱子后面，整个人算贴在上面了。眼睛死死的盯着前方。
　　
　　鬲渚退匙潘的眼光看。金色的身影飞快的穿梭在群魔中。
　　
　　啧，他一下子就了然。
　　
　　再笨的人也看的出来，这个傻子表现的太明显了，巧他一脸花痴像。就和爱慕他的仙女的表情是一摸一样啊！
　　
　　觉得有意思是，这个小树仙应该是男性。他就是个男人。他居然爱慕大哥？真有意思。要是大哥知道会是什么反应？
　　
　　他真的有些恶作剧心态。
　　
　　打听了下，知道那个小仙是看护神树的。某次抽空就特地去了神树那里。
　　
　　他就飘在上空，站在一朵白云上，看着下面的那个小仙，细心的帮神树浇水。和神树聊天，后来不知道他们说了什么，小仙又露出了那副亮晶晶的神情。
　　
　　和二郎神的哮天犬饿肚子好几天后，看着路过他的眼神好像。真有趣，他觉得。
　　
　　神树不知道怎么弄散了他的发带，弄散了他的黑发。
　　
　　那时候他笑着，风吹过，头发几缕跟着凤舞，刮过他的脸颊。
　　
　　鬲渚醯眯睦镉惺裁炊西被拂动…奇怪的感觉。
　　
　　在蟠桃会上再次见面，他踩了大哥的脚，还跌进了他的怀里。那脸红透了…
　　
　　大哥绝对不喜欢自己东西变脏，但是蟠桃会已经开始了，他不能马上离开，只好强忍着不适去献礼，喝几杯酒水。
　　
　　鬲湔驹谝慌钥吹暮芾郑大哥那一副想马上就走的表情也是很难得见到的。
　　
　　他都能感受到一股强烈的视线，大哥当然也能感受到。看他越皱越深的眉就知道。
　　
　　鬲湟裁幌牍让那个小仙当自己的奴仆，本来要离开的，也不知道怎么想返回看看那个小树仙看见大哥离开后会是什么表情，正好就目睹了他摔倒的样子。
　　
　　很不厚道的笑了，还很不厚道的上前笑话他了。能看出小树仙不高兴的表情。真是个想什么都表现在脸上的人。
　　
　　鬲渲道这个小树仙一定会答应。
                  4。 
　　鬲浣他带回了自己的宫殿。
　　
　　“对了，你还没告诉我你叫什么？”鬲渥在自己的专属银座上。
　　
　　“叫什么？”他重复这个词，一脸迷茫。
　　
　　“不会吧！你没有名字吗？”鬲湟桓背跃状，从银座上站起，来到他跟前。
　　
　　“…不，是有的。”这么久他从来没想过自己也要拥有名字，因为没人会叫。没人会问他叫什么名字。过了几千年，那个名字都要被他自己忘记了。
　　
　　“叫什么？”鬲淇拷皱眉沉思的他。
　　
　　“…”刚一抬眼就是一张放大的脸，被惊了一下。“土…土禾。”他轻轻的回答。
　　
　　“土禾？…耶……好俗。”鬲浜貌谎谑蔚乃档馈
　　
　　土禾将脑袋低的更低，真羞愧。这可是他第一次说名字。居然被这样明显的笑话了。
　　
　　“不过配你正合适。”鬲浣酉氯ニ档馈
　　
　　“额？”土禾抬头，有些惊讶。
　　
　　“太合适了，哈哈！”鬲淇赐梁陶獯敉反裟缘难子，拍了拍他的头，愉悦的大笑。
　　
　　呆在鬲渖肀呒柑欤那个人一面都没有见到。倒是天界各种姿色的仙女见了不少。鬲湔媸歉龇缌髦肿樱土禾这么想。他对仙女露出笑脸，说好听的话，把那些人哄的一愣一愣的。
　　
　　土禾并不适应呆在一群女人中间，虽然只是站在一旁，也觉得浑身不自在。偏偏鬲涠运说，要是不时刻呆在他身旁的话，随时会错过见到大哥的机会喔！
　　
　　土禾问鬲涫遣皇呛芟不杜人？为什么不找一个女人专一一些？
　　
　　鬲湫λ傻“小树仙，你看我现在这样子多自由！而且，我也只有这点胜大哥一些了。”说这句话时鬲渎冻龊芨丛拥谋砬椋那是什么神情，土禾不懂。
　　
　　***
　　
　　见到[已经是一个月后的事情了。
　　
　　那个人来到鬲涞墓殿。因为土禾被鬲涫够阶湃ヅ莶瑁所以当他端着茶壶站在门口，第一眼望见的就是[冰冷的侧脸。手中的茶壶差点滑落。
　　
　　鬲浜八“小树仙，发什么愣，我渴死啦！”
　　
　　土禾赶紧走进去，步伐都有些颤，他给鬲涞牟璞倒茶，眼睛偷偷的喵一边的[。
　　
　　“给大哥也倒一杯吧！”鬲湟欢ㄊ枪室獾模看他露出狡黠的眼神就知道。
　　
　　“啊？”土禾轻轻的叫了一声，很轻很轻，那是本能反应。他想，[应该不会听见。
　　
　　“是。”他恭敬的应下，然后颤步缓慢的移动到[旁边。他抑制不住激动，靠的好近好近，他都能看见那个人泛着淡金色的睫毛。
　　
　　茶往茶杯注入的水声…
　　
　　“大哥这次是去凡间了吧？”鬲浜茸挪瑁看着反应夸张的土禾，又平常的音调问[。
　　
　　“恩。”从喉咙里应出的回答，土禾心跳成擂鼓。
　　
　　“人间好玩吗？大哥总是下凡呢！长这样一张脸一定很受凡间那些女子欢迎。”鬲湎袷窃诳玩笑。
　　
　　“无聊。”[冷淡的回答。
　　
　　“诶…”鬲洳恍诺睦长尾音“受女子欢迎不好吗？难道说大哥你更受男子欢迎些？”
　　
　　“什么意思？”[微抬头，扬起了眼角。
　　
　　“大哥不会不知道断袖之癖吧？喜好男色而已！”鬲浜攘艘豢诓瑁故意忽略那冷冽的眼神。
　　
　　[没接话，端起茶杯喝了一口。
　　
　　土禾就紧紧盯着他这个动作，看着他将茶杯放到唇边，薄唇抿了一口…
　　
　　“大哥对这个怎么看？”鬲湫γ忻械摹
　　
　　“恶心。”他放下茶杯，吐出冰冷的字眼。
　　
　　这两个一下子砸在土禾的心脏上，那个人的脸上明显露出厌恶的表情。
　　
　　勉强退到鬲渑员撸将茶壶放在桌子上，他的手不停的颤抖。他想，自己的脸色一定不好看，鬲淇此的时候都皱眉了。
　　
　　“小树仙，我和大哥有事说，你先退下吧！”鬲浠恿嘶邮帧
　　
　　“是。”土禾微微鞠了躬，立刻就往门外走，他几乎是奔着离开！他应该猜得到，像[这般高傲的人，说恶心也是人之常情！他居然差点忘记了，自己也是个男子…他喜欢上的也是男子…只是亲耳听到，那种扎心的感觉还是让他难受。
　　
　　鬲淇醋磐梁汤潜诽永氲谋秤疤玖丝谄“大哥，你何必这么狠心呢…”
                  5。 
　　鬲浯土禾去拜访月老。
　　
　　月老是个白花花胡子的老头。正坐在自己庭院的竹桌前喝酒，鬲渲苯油泼沤去，吓了他一跳。
　　
　　“小老头儿，看你最近日子过的很清闲嘛！”鬲渥到月老身旁，一把抢过他的酒壶给自己灌了一大口。
　　
　　“二太子说笑了…”
　　
　　两个人看起来关系不错，开始闲聊起来…
　　
　　土禾站在旁边觉得没意思，就到处逛了起来。月老掌管天地间姻缘，他的屋子里放眼望去全是红线，巨大的书架上放满了一本本册子，书桌看起来很乱，一些册子翻开，一些又随意堆放。
　　
　　土禾都有些担心，这样子会不会把别人的姻缘给连错？
　　
　　小心翼翼的走过屋子，来到后院，是一片宽阔的土地，搭了很多竹架子，上面绕着绿藤，长着一个个奇异的果子。
　　
　　“什么人？”童声在身后响起。
　　
　　土禾停下脚步，转过身，另一边的屋子门口站着一个十四五岁的仙童。应该是月老的弟子。
　　
　　“我…”土禾刚想说明自己的身份。
　　
　　“喔，你是跟二太子来的天奴吧？”
　　
　　“恩。”土禾点头。
　　
　　“来后院做什么？”仙童走到土禾面前发问。
　　
　　“并不是特地过来，只是…”土禾也不知道怎么说。
　　
　　“看你能通过师傅设下的结界到这里，应该就是有缘。”
　　
　　“结界？”土禾转头看了看刚刚过来的小路，他才发现真的有一层蓝色结界。
　　
　　“既然有缘，送你个情种也无妨。”仙童摸着下巴，走到土地前面，弯下腰在土里挖着什么，起身的时候手里拿着一个黄色小南瓜样子的果子。
　　
　　“给你。”仙童把这个小南瓜塞进土禾手里。
　　
　　“这个…？”土禾茫然的接过。
　　
　　“这个是情种，会显现出你命定之人的名字，种下后如果发芽开花最后还结果的话，你们必能在一起，如果没有的话，那就无缘，放弃呗！”
　　
　　土禾看着小南瓜上，金色的光芒一笔一划，慢慢刻出字来。他赶紧告别仙童离开…
　　
　　那情种上刻出的是――[，两字。
　　
　　***
　　
　　土禾选了上乘的软土，挖了一个小小的坑，小心的将情种埋下，盖上细土。他种下的，是他的情意，他的心。
　　
　　清晨起了个早，去收集晨露。
　　
　　他拿着瓶子，小小的瓷瓶能装下整个海洋。他将口对着叶尖，轻轻的碰了碰，晶莹的露水滑进瓶内。
　　
　　回过神时，已经离开了鬲涞墓殿，不知到了什么地方了。
　　
　　不远处是一片浅蓝色的池，能见到底，大大小小的石头。一抹浅粉的身影站在池边。
　　
　　他认得，是牡丹仙子。
　　
　　可能察觉到有人接近，牡丹仙子转头，望见土禾，倒是露出了微笑。
　　
　　土禾有些拘谨，将瓷瓶盖好，回了个笑容。他认为牡丹仙子应该不会再理会他了的。
　　
　　“是收集晨露吗？”没想到对方开了口。
　　
　　“啊？恩，是的。”土禾点头，扬了扬瓷瓶。
　　
　　“好早呢，真用心，是做什么用呢？”温柔的话语，善意的笑容。她就像在和朋友交谈一样。
　　
　　“是…是浇水，给种子。”土禾低头，对着瓷瓶打圈，脸微微泛红，想到晨露的用处有些不好意思。
　　
　　“呵呵，一定是很重要的种子。”牡丹仙子笑着，继而转身又看向水面。她的神情，异常哀伤。
　　
　　“那个…你看起来…不高兴吗？”脱口就问出了心中的疑问，土禾有些后悔，自己不应该询问的。
　　
　　“不高兴吗？…我表现的那么明显吗？”牡丹仙子依旧微笑，只是比刚刚看起来牵强了许多。
　　
　　“也不是…没有很明显。”土禾摇头，他真的不喜欢那么难过的笑容。
　　
　　“是吗？…呵呵…”还是那样的笑容，明明是想哭出来的样子，为什么硬要笑呢？土禾不懂。
　　
　　最后他什么都没说，临走的时候，牡丹仙子还是那样子站在那里。
　　
　　或许是错觉吧，他看见晶莹的水滴从她的眼角流下。
　　
　　土禾想，她大概是在等人吧！
                  6。 
　　鬲渌荡蟾缱罱心情不怎么样啊！
　　
　　土禾就总觉得闷闷的，一直很在意这件事。所以在大脑没做出决定，人却已经站在[的宫殿门口了。
　　
　　看着紧闭的金色雕花大门，土禾不知道自己来这里有什么用。他进不去，也看不见那个人。
　　
　　在这时，土禾能感觉到强大的气息接近。他赶紧躲到一旁的树后面，探出脑袋看大门。
　　
　　[冷着脸出现在大门口，他下了阶梯直接往天河那边走。
　　
　　天河很特别，在比较偏僻的地方，四周荒芜都是石头。那里是天界最纯净的地方，也是天界邪气最重的地方。
　　
　　[去那边做什么？土禾带着疑问悄悄跟了过去…
　　
　　***
　　
　　天庭被窃了两大神器。
　　
　　一是王母的金簪，蕴藏无上仙法，一下就能毁掉一座城池。
　　
　　一是盘古斧，盘古神留下的神器，拥有开天辟地的神力。
　　
　　盗窃的人居然能神不知鬼不觉的从王母眼皮底下偷取神器，而且一点痕迹都没有留下。王母派出二郎神天上天下追踪，并下令查遍天界，搜遍众神。
　　
　　土禾听到这个消息，打碎了一个茶杯。
　　
　　鬲淦婀值目醋潘“怎么了？”
　　
　　土禾赶紧摇头，表情很奇怪。
　　
　　“小树仙，你是不是知道什么？”鬲渲迕迹土禾这样子反应太明显了。
　　
　　“我…不知道…我怎么…会知道呢！”土禾避开鬲涞难凵瘢放下茶壶就匆匆离开了。
　　
　　鬲湎虢兴都来不及。
　　
　　奇怪，太奇怪了。这个小树仙一定有什么瞒着我…
　　
　　***
　　
　　偷神器的犯人很快就被抓住了。
　　
　　是――大太子[！
　　
　　天帝极力维护“[绝不会做出这种事！”
　　
　　王母保持沉默，没表示。
　　
　　二郎神将证人带上凌霄殿――扫把星。
　　
　　是扫把星告发了[，他说“自己亲眼看见大太子将神器交到魔界妖女手上。如果不信，还有一个人也看见了，是照顾神树的树仙，他和我一同看见的。大太子在天河会的妖女，看妖女轻车驾熟的样子，说不定他们早就私通了…”扫把星用尖细的嗓子喊着，为了让所有人都相信他说的是真的，他挥舞手臂，把事实说的天花乱坠。
　　
　　鬲淅淞肆常怪不得土禾遮遮掩掩。不过这个扫把星说的越来越离谱了，也太不把众仙放在眼里了。他难道没看见天帝的眼睛都要喷火了吗？
　　
　　“你给我闭嘴。”天帝低吼了一声。
　　
　　扫把星吓了一跳，不过识趣的闭了嘴。
　　
　　“[，我要听你的回答。”一直没开口的王母盯着殿中央沉默的[。
　　
　　[抬头看着王母，淡淡的金瞳闪过一丝情感，一瞬间，立刻恢复原本的冷漠。他依旧沉默。
　　
　　“[，你这样做算是默认了吗？”王母眼神严厉。
　　
　　[还是沉默。
　　
　　“很好，既然如此。[，你犯了如此重罪…”天帝不允许王母严惩[…
　　
　　[被剔去仙骨，下凡经历劫数，轮回七七四十九次，积满功德才能重返天界，重得天职。但，每月底，他要承受万箭穿心之苦，直到回天！
　　
　　土禾在听到[的下场后一下子觉得天昏地暗…
　　
　　***
　　
　　那天他跟着[来到天河，他躲到巨石后面，看着[站到天河边，白色的光芒和暗紫色的光芒都在他周围散开，他的周身散着金光，就像和这里的一切都隔开一样。
　　
　　土禾就这样呆呆的看着他的背影，听着自己擂鼓般得心跳。真的…好喜欢这个人。
　　
　　就一会儿，暗紫色的光芒越加浓烈，逐渐形成一团浓雾，等雾散去…是上次那个妖媚的妖女。
　　
　　土禾一下子愣住，那个人来这里是为了和她见面吗？为什么？
　　
　　他觉得心里某个地方冰凉冰凉的！
　　
　　他们的谈话土禾一句都听不见，有结界。但是他看的见，[将神器扔到了妖女的手上。
　　
　　土禾惊的睁大眼…
　　
　　“哇，大太子居然把神器给魔女？”突然一个压低的尖细声音在耳边响起。
　　
　　土禾吓了一跳，黄褐色映入视线――是扫把星。
　　
　　土禾有不好的预感。千万别发生什么事情啊…
                  7。 
　　土禾在身上盖了三层厚棉被，用手死死的捂住耳朵。门，窗户，都关严实了。他催眠自己，快睡着，快睡着，快睡着…越这样想，越清醒！
　　
　　“啊啊啊……”凄厉的惨叫响过整个天庭。是[痛苦的呐喊！
　　
　　土禾狠狠咬住嘴唇，嘴里一片腥味。水的触感从唇边流下来一路滑到下巴，滴到枕头上…他早就听说过，剔骨之痛是任何人都无法忍受的。生生的从你的身体里掰断，仙骨附着灵魂，那种痛定会永生烙印在魂魄上。
　　
　　土禾不敢去看，那种场面，他一定永生难忘。
　　
　　鬲浠乩吹氖焙蛄成也很苍白，亲眼目睹大哥受刑对他来说也是不小的打击。他也没和土禾说发生的一切，只说大哥已经入了轮回道…
　　
　　土禾默默祈祷，望那个人能投胎到富贵人家，保确一生荣华。
　　
　　土禾重新回到神树那里。鬲涿挥凶柚梗当初来这里的目的就是[，如今人已经不再天界的，他呆在鬲渖肀咭裁挥幸庖濉
　　
　　“呆在二太子身边怎么说也是轻松些的。”神树叹了口气，这个孩子放弃了一个升仙的大好机会。
　　
　　“轻松是轻松，但也是无趣，还是照顾你自在些。”土禾无所谓的笑笑，用金盆给神树浇水。
　　
　　他走到边界，望着一片白茫云海，底下是热闹的人间。那个人他转世了吗？
　　
　　鬲渑级会来看看他，和他聊天，土禾不喝酒，鬲浯来的酒只好自己喝，靠着巨大的神树，恶作剧的时候会把酒倒在神树的土地上，土禾会慌着阻止。
　　
　　“那么怕做什么，我以前就这么和树伯喝酒的啊！”鬲湫ψ哦憧土禾想夺取他酒的动作。
　　
　　“怎么可以，根会烂的。”土禾一脸严肃。
　　
　　鬲湟彩掌鹜婺值男α常答应不在这么做。
　　
　　‘其实小树仙把神树想的太脆弱，他当所有人都和他一样呢！’鬲渫着土禾忙碌的背影，这样想。
　　
　　***
　　
　　[转世到普通的乡下农户人家。他出世的时候，天上泛着金色的奇光，婴儿生下来周身也绕着金光，那双眼牟居然也带着金色的异彩。
　　
　　奇异的景象，村里的老一辈的人就说是祥瑞。大家就传言说，王丛家的孩子一定是福星转世，会给我们村子带来福气啦！
　　
　　村民就都到王丛家去看福星，说是要沾点福气回去。
　　
　　凡人都用虚荣心，等孩子大了一些能带出门，王丛就带着自己的儿子家家户户的转悠，听着他们夸大、羡慕的话语，心里就美一些。
　　
　　孩子除了生下来那次哭了一下，后面安安分分乖得不得了，不吵也不闹，两夫妻带起来轻松，更加喜爱这个儿子。
　　
　　土禾得知[投胎到农户家后，几乎控制不了自己思念欲，私自下了凡。
　　
　　他隐了身，站在农户的家里凡人的眼也瞧不见他。
　　
　　[正睡在用竹子编起来的婴儿篮里，很简单的篮子，可以说简陋。
　　
　　土禾的心纠了起来，如此高傲的人，身份如此尊贵的大太子，现在却躺在竹篮里，多可笑。
　　
　　土禾移开了眼，不忍心看下去。
　　
　　当初，[轮回后，他也无意间听一些仙说起。
　　
　　[是怎么承受剔骨之痛，进轮回道时浑身是血，脸色跟白纸一样。进入轮回道还要接受众鬼撕裂身体之苦…他是挨过多少，才转世？却成了穷苦的凡人，指不定以后会遭受有钱人家的欺辱。
　　
　　这时，原本安睡的婴儿睁开大眼，直直的望着土禾这边。
　　
　　土禾一愣，现在的[也是凡人，应该看不见他才对。可婴儿一直望着这里，土禾没了底，听说过小孩的天眼是开启的。
　　
　　他只好消失在原地。
　　
　　我一定会帮你。土禾在走之前轻轻的说。
　　
　　天上一天，地下一年。
　　
　　土禾每次寻到机会下凡，[变了个样子。
　　
　　从婴儿，小孩，少年，青年…
　　
　　他偷偷的帮他，在[还小的时候，在他能路过的土路上变一些碎银。少年时，就是银两，青年时，就是银票了。
　　
　　[也不傻，他都捡了。他不知道是谁在帮他，但是明白不可能每天都那么好运气能捡钱，而且其他人走在他前面的时候没出现，他走过的时候就有银子在那里了…不收白不收，他这么想。
　　
　　土禾隐着身站在[的后面，看着他的背影一天一天高大，轮廓和以前越来越接近。就压制不住那种冲动，真想让他见到自己。
　　
　　那个人已经什么都不记得了，自己可以用这个机会和他接近。可惜，他还是没有那个勇气。
　　
　　土禾每次都跟着[回到家，每次[也总会在进家门时停住，然后回头看一下空旷的身后，眉头微皱，然后进屋…
　　
　　“小树仙，其实你不用那么做。大哥命中注定荣华富贵，天帝不会亏待他的…”鬲淇孔派袷骱茸啪疲看着土禾这样做也有些无奈。
　　
　　土禾知道鬲涫俏了他好，这样频繁的下凡迟早被发现，有好多次差点被发现了，也都是鬲湓诒澈蟀锪怂一把。
　　
　　“诶…”鬲涮究谄，和这个家伙说了多少次都没用，原来还是个那么固执的人么？他盯着土禾瘦了一些的侧脸，就那么喜欢大哥？
　　
　　喜欢是种什么感觉呢？……鬲渫天。
                  8。 
　　[坐在村口的柳树下，明天他就要离开进京赶考。在这里生活了十几年，不知道进京何时能回来，少说也要一年吧！还真有些感慨。
　　
　　其实他对考取功名什么的真的不感兴趣。夫子却在父母面前说从来没见过如此聪明的学生，说[要是赴考定能高中。
　　
　　望子成龙是每个父母的心愿。无奈之下，他只好了却他们的心愿。
　　
　　不知道现在那个人在不在周围。小时候还能隐约那个人模糊看见轮廓，现在真的是连阴影都看不见了，有时候也只能靠感觉去判断。
　　
　　不知道那个人为什么要帮助自己，金钱上，生活上…
　　
　　他还记得小时候去玩水，栽进湖里的时候只是觉得湖水呛进鼻子里很难受，靠本能去挣扎。
　　
　　然后听到了另一声落水声，模糊之下能看到一个身影快速向自己游来，被抱在了怀里，被拖回岸上，胸口被猛压，他都有印象只是睁不开眼睛，等清醒过来已经看不见人影了，不过他能确定，对方还在旁边…
　　
　　既然马上要走，也不知道那个会不会跟着自己到京城，一直都想见见…
　　
　　“喂，你在不在？”[对着空气说话。
　　
　　土禾在旁边一颤，那个人是在叫自己吗？盯着熟悉的面孔，如今的[没有过去冷漠，多了份儒雅，多了些温度。
　　
　　“不在吗？”[疑惑的嘀咕了一句“真的想见见呢！”他仿佛叹息，双手伸过头顶抱住后颈，靠在树上，听起来语气里更多的是遗憾。
　　
　　土禾捂着狂跳的胸口，他一直都想在[面前现身。他是不是要现身？是不是可以和他说话了？紧张的手都在颤抖。
　　
　　现身吧！土禾下定决心。
　　
　　“叫我吗？”一个妩媚的声音飘进耳朵，瞬间，[的前面就显出了一个妖娆的身姿。
　　
　　土禾一下子愣住，是…那个妖女。
　　
　　[寻声抬头，看清人后微微皱了眉。怎么是个女人？
　　
　　[打量着这个无论哪里都透露着诱惑气息的女人，觉得有些出乎他的意料了！他从来没想过会是个女人。应该说他从来没想过对方的性别，只是看着眼前的这个女人总觉得感觉和以前的不对。
　　
　　“是你？”[询问。
　　
　　“对，就是我。”妖女点头，露出轻佻的笑容，她缓步的靠近[，然后坐到了[身边。
　　
　　[在那一瞬却站了起来。
　　
　　“怎么？不相信？”对方倒是不知道在意，拿出自己白皙的手看起了指甲来。
　　
　　“相信？”[重复了这个词，用那么好笑的语气。“没什么好信的，只是想看看样子。”
　　
　　“喔？”妖女拉长尾音，起身拍了拍衣服上的土“我叫毓狸，要记得喔！”
　　
　　[最后看了她一眼，就往村子里走。
　　
　　“你为什么不现身呢？”毓狸突然转头看向土禾，表情依旧媚态万千，眼神却带点凌厉。
　　
　　土禾消失在原地，毓狸望着土禾消失的地方，露出个笑容。
　　
　　土禾还是出现在[面前，那时候[正准备回家。
　　
　　“你好，请问往村外走是走这条路吗？”土禾看起来很平静，有礼貌的询问[，其实紧张的手心里都是汗。
　　
　　“恩，是往这边。”[仔细的看着土禾，路人？给自己的感觉怎么那么熟悉？
　　
　　“好的，谢谢！”土禾抬头，露出一个笑容。
　　
　　[有些不舒服，看到这么清新的笑容觉得不舒服。他避开视线。
　　
　　土禾绕过[的身边，慢慢的往村口走。
　　
　　[就那样看着对方浅绿色的身影，渐渐地渐渐地消失…
                  9。 
　　得知[高中的时候，土禾正猫着腰在给神树浇水，鬲湟∽琶杞鹕韧低档淖叩酵梁躺砗蟆
　　
　　土禾一转身，眼前一张放大的俊脸，果然吓了一大跳。
　　
　　“二太子，你做什么？吓死我了。”土禾捂着胸口，鬲涞目×郴固着自己。
　　
　　“告诉你个好消息…”鬲涑犊笑脸。
　　
　　“是[考上状元了吗？”土禾放下金盆，两眼亮晶晶的。
　　
　　“你好歹让我这个报信的人把工作完成呗！”鬲浜狭松茸樱装出不快。
　　
　　“他真的高中了？太好了，他是状元。”土禾根本没看鬲洌开心的放下金盆就往外面跑，他要下凡。
　　
　　鬲渌布湟频酵梁堂媲暗沧×怂的去路。
　　
　　“二太子？”土禾不解的看着鬲洹
　　
　　“小树仙，这次不是我不帮你喔！你下凡的次数太频繁了，天庭已经有人在注意了，你先安分一段时间。”鬲浒醋磐梁碳绨颍阻止他往前走的动作。
　　
　　“可是，[高中了，我真的很想去看看他，至少能分享一点他的喜悦也好。”土禾着急的说，他真的很想下凡。
　　
　　“小树仙，聪明点。你有无限的时间随时都可以去看他，就算错过了这次恭贺，大哥他还是状元，这个又不会变。可是你要是被抓住，你就再也没有机会去见他了。”鬲淠训檬掌疰移ばα常异常认真的说道。
　　
　　“二太子…”土禾不是不识时务的人，鬲浒锪怂很多次，他懂鬲涫俏自己好。“好，我答应你，这段时间我不下凡。”土禾低头，但是他失落的神情一点也遮掩不住，慢慢的往回走。
　　
　　小树仙，你别怪我。鬲渲迕迹满脸复杂的神情。
　　
　　***
　　
　　时间并没有过去多久，土禾却得知一个不得了的消息，[要被问斩了！他几乎连思考都没有思考就下了凡间，鬲淅共蛔「随他一起下了凡。
　　
　　土禾很激动，他差点要闯天牢。鬲溆昧讼煞ǎ禁锢了土禾的行动。
　　
　　“二太子，你解开我，二太子，求求您解开我…”土禾哀求着鬲洹
　　
　　“不行。”鬲洳蝗タ赐梁炭闪的神情，他一定会心软。
　　
　　“二太子，你解开我吧，求求你，我要去救他，他要被斩首了，二太子，我怎么能看着他被杀，求求你，解开我吧！”鬲浒求的声音越来越凄惨，再过一刻[就要被推上斩首台了，他流下泪水。
　　
　　“小树仙，我们绝对不能去改变大哥的命运，改变了对他不一定是好的，他注定受这劫，接受轮回。你强行救他，下一世，他或许变猪变狗，这样你心里好受吗？”鬲涮岣呱音，他一定用生气的语调对土禾说话。
　　
　　“…”土禾抬头望着鬲洌那双眼哭的红通通的，他比刚刚平静了许多。“二太子，我做不到眼睁睁的看着他死。”
　　
　　“那就别看了。”鬲浜菪模弄晕了土禾，一把抱起回了天界。
　　
　　***
　　
　　[考上状元，进宫面圣。
　　
　　他俊美的长相一下子迷倒了当今公主，公主让皇上下令要[当驸马。圣旨到了状元府，[却公然不接。本该杀头之罪，皇上看中他的才华给他一次机会，让他说出抗旨的缘由。
　　
　　[就那样淡漠的说“我不愿娶公主，如此而已。”
　　
　　“居然一点都不将圣上放在眼里…”众臣纷纷指责[，[站在那里不闻不问。
　　
　　“喔，你的意思是说朕的女儿配不上你？”皇上有了怒意。
　　
　　“臣没有这么说。”
　　
　　“好一个新科状元…”皇帝就要下令斩首时，被一声女声打断。
　　
　　毓狸扭着细腰进入金銮殿，迷倒了一干大臣…
　　
　　毓狸说“[不娶妻是因为已经有了妻子。公主一定不愿当个小妾吧！逼人娶妻，想必皇上也不会做出如此让人民笑话的事来…”
　　
　　皇帝当众失了面子。
　　
　　[却说自己没有娶妻。
　　
　　毓狸说自己就是他的妻子。
　　
　　皇帝说一日后，[必娶毓狸，不娶杀无赦。
　　
　　一日后，亲当然没有结成。
　　
　　毓狸根本没有出现，[被压入了天牢。
　　
　　斩首！！！
　　
　　***
　　
　　土禾醒过来的时候，[已经进了轮回道。
　　
　　土禾没有再理鬲洌他知道自己不能怪鬲洌他只是不知道以后该怎么拿平常心去面对他。
                  10。 
　　再次轮回，[投胎到江南富商人家。
　　
　　***
　　
　　转眼匆匆十几年。
　　
　　[长大成人，俊秀的样貌，渊博的知识使他在地方很受欢迎，就算总是冷冷淡淡，也让不少少女的芳心暗许。让许多大家小姐想下嫁与他。
　　
　　富家公子哥总有几个要好的朋友，[也是，有三个来往比较密切的朋友。大家府邸都离得很近，相当于从小一起玩到大。
　　
　　[对与玩乐并不怎么热心，其实对与读书他也没多大兴趣。偏偏那三个人的性格不同，好玩乐，倒是真正的风流公子哥。
　　
　　有时候那三个人找他出去，他都没什么兴致，可惜三个友人厚脸皮的程度也不是一般的，拒绝根本没用，死活也是要拉上[一起的，说“什么兄弟就是要有福同享有难同当的，怎么能单单我们去快活呢？”
　　
　　城里有名的青楼来了个艺妓，听说长的倾国倾城，她迷倒的男人没有万人也有千人。三位友人都蠢蠢欲动，一定要去目睹那位绝色美女的容颜，所以昨天就早早约好今晚要上青楼。
　　
　　[讨厌那些胭脂水粉如此浓的地方，风尘味太重。
　　
　　傍晚左右，友人如约而至
　　
　　“[，准备好了没啊？”身着蓝衫的李航毅摇着扇子，笑着推开[的房门。
　　
　　“恩。”[正好穿戴完毕，对与友人无礼的举动也早就习惯，淡淡的应了声就往门外走。
　　
　　“大家都到了，那走吧走吧。”李航毅最爱美色，算是他们当中最着急想见到美人样子的家伙。
　　
　　“喂，航毅，你别那么急好吧，都是有娘子的人了，还天天花天酒地。”穿白衫的温畅比较斯文，是书香世家，除了像这样是大家一起出动，不然也十分不屑去青楼那种地方。
　　
　　“谁说有娘子就不能花天酒地？再说我娶妻也是父母之命，又不是自愿的。对吧，土禾？”李航毅一手搭上了离自己最近的男人肩膀上，征求他的赞同。
　　
　　土禾笑的有些僵硬，没做回答。
　　
　　“土禾才不会回答你，找他也没用。不过，我怎么总觉得土禾这个名字那么土呢？”另一个友人杨天赐从两人中间插了进来，分开了李航毅搭着土禾肩膀的手，自己挽了上去，皱着眉说出自己的想法。他觉得今天有些奇怪…
　　
　　“我也这么觉得诶，怎么令尊给你取了个怎么难听的名字，我一直想不通…”李航毅也皱着眉，说着感觉。他也觉得今天几个人在一起有种奇怪的感觉…
　　
　　“我怎么觉得还好？”还是温畅比较善解人意，微笑的解了土禾尴尬的局面。
　　
　　[离前面四个人有几步距离，他们这样吵吵闹闹的自己也看惯了。
　　
　　偏偏今天总觉得哪里不对，又说不出哪里不对。
　　
　　加上自己是五个人…对的啊！
　　
　　***
　　
　　土禾偷偷捏了一把汗，他本来就不是很会应付人。
　　
　　因为上一次的教训，他决定不要偷偷的呆在[身边。所以他偷偷耍了点小手段，用仙法更改了他们的记忆，让他们认为自己是他们的友人是那种从小和他们一起玩到的友人。
　　
　　可惜那些本来就是空白的过去，被强行加上一段虚假的回忆总是会不同，凡人就算不会察觉，他害怕[不同，会骗不过。他们本来就只有四个人，现在突然多出了一个人，就算意识被改变，但也会不适应，会别扭！
　　
　　一路上，土禾一直在提心吊胆，[一直都走在他们身后，他看不见[的表情，不知道[的想法，他害怕[突然醒悟，会发觉。
　　
　　好在一路上相安无事，直到青楼门口，[也和他们一样，对与土禾的存在好像很平常。
　　
　　呼，土禾暗自松了一口气。
　　
　　“今天人可真多啊！”进了青楼，看到粉红的大厅内一片人潮。
　　
　　“哎呦，这个不是李公子嘛！”画着浓妆的老鸨挥着条丝帕迎了上来。“您真是好久没来了呢。”献媚的笑着，丝帕挥到了李航毅的肩。
　　
　　土禾受不了这种声音，很明显的打了个寒颤。
　　
　　“哈哈，哪里，哪里！”李航毅敷衍的笑笑，这个老鸨说的夸张了些，自己也不是常常光顾青楼吧！
　　
　　“今天这些人莫非都是来看那位传说中的美人？”杨天赐对着人群努努嘴。
　　
　　“是呀是呀！这位可是很受欢迎呢！”老鸨捂嘴轻笑。
　　
　　“那看来航毅的竞争对手很多啊，想娶美人回家不可能咯！”杨天赐拍了拍李航毅的肩膀，一副你放弃吧的表情。
　　
　　土禾往后退，脸上是难受的神情，这里的味道好难闻。却不小心一脚踩上了某人的鞋子。
　　
　　本能反应就是低头道歉。对方没回答，土禾偷偷抬眼，引入视线的是冷淡的神情，金色的眼。
　　
　　[皱眉，这幅画面总觉得在哪里见过。
　　
　　脑海里闪过模糊的场景，金色的身影，浅绿的身影，然后是呆呆的表情和红透的脸颊。
　　
　　什么？是什么人？太模糊了，什么都看不见…
　　
　　***
　　
　　等了许久，所谓的美人终于缓步从红毯的楼梯上走下，一步一步都风情万种。
　　
　　这…真的是艺妓吗？肯定有人这么想。
　　
　　李航毅笑的暧昧“果真是个绝色美人！”
　　
　　土禾却在看清美人的样子后，愣在那里。
　　
　　为什么又是她――毓狸。
                  11。 
　　
　　土禾看向旁边的[。
　　
　　[给酒杯里倒满酒水，仰头喝尽，然后再倒再喝。一眼都没有看过楼梯上的美人。
　　
　　可能是注意到土禾的目光了，[与土禾对上了视线。
　　
　　土禾惊了一下慌张的收回视线，可是眼神又偷偷的打量[。
　　
　　“有事？”[用一贯淡淡的语调问。
　　
　　“…”土禾犹豫了。
　　
　　“有什么就说。”[看着土禾想说又不说的样子皱眉。
　　
　　“我…我们走好不好？”土禾问的小心翼翼，声轻如蚊。他不点都不想[再和妖女有任何瓜葛。
　　
　　“好。”[想都没想就点头答应，放下酒杯就起身。本来他就不喜欢这种烟柳之地。
　　
　　“诶？”土禾倒是没立刻反应过来。
　　
　　“怎么了？[？”旁边的李航毅从美色中拉回眼神，不解的看着站起身的[。
　　
　　“回去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“那个…我不舒服…想先回去。”土禾插了一句。然后眨了下眼，使了仙法。
　　
　　李航毅愣了一下，然后露出恍然大悟的表情“对对，土禾你自小的多病，这种场合还真的不适合你，回去休息吧！”
　　
　　土禾虚心笑着点头。
　　
　　外面已经是一片漆黑，靠着一些店铺的烛光，路边摊位的灯笼勉强能看清路面。
　　
　　“为什么说谎？”[走在土禾的左边，两个人只有一步的距离。
　　
　　“…我…”土禾被[突然的问话吓了一跳，[没有被仙法迷惑，怎么办？他会不会发现了？土禾紧张的浑身冒冷汗。
　　
　　[没有说话，无声的看着土禾给他更大的压力。
　　
　　“我…我只是怕…李航毅他们不肯放人。”土禾低头，手指绞着衣角。
　　
　　“是吗？”[居然特意拉长了尾音，听起来像是不相信。
　　
　　土禾更加紧张。不要认出我，不要想起来，不要…他拼命祈祷。
　　
　　“为什么要带我走？”[今天就像来了兴致。
　　
　　“…不…”土禾觉得脸上发烫。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“…不想…”土禾吞吞吐吐。
　　
　　[明显有些不耐。这个家伙搞什么？说个话怎么那么扭捏？
　　
　　“不想我见那个艺妓？”[直接帮土禾说了。
　　
　　“你…怎么知道？”土禾睁大双眼，脸刷的一下通红，就算在夜色的衬托下也能看的清楚。
　　
　　“呵…”[露出淡淡的笑容。
　　
　　土禾看的呆了，周围一切的景物都消失掉，眼里只剩下[的笑脸。
　　
　　“你表现的太明显了。”[收起笑容，变回一贯的冷脸。却突然俯下身靠近土禾，几乎是鼻尖碰着鼻尖。
　　
　　“你是喜欢我吧！土禾？”不是询问的语气，[说的是肯定句。
　　
　　土禾呆在那里，心都停止跳动。
　　
　　怎么会…发现…
　　
　　***
　　
　　被[粗鲁的甩在床上，土禾的后背砸在床板上发出闷响。
　　
　　好痛…土禾没敢叫出声，五官难受的扭曲在一起。
　　
　　[欺身压了上来，双手撑在土禾肩膀两边，一只脚压住了土禾的双腿，就这样把他禁锢在身下。
　　
　　土禾颤抖着身子看着[，[现在的神情好恐怖，浑身散发冰冷的气息。
　　
　　“…础”土禾的牙齿都在打颤，才说一个字嘴巴就抖的不行。
　　
　　“敢叫我的名字？”比以往更加冰冷的语气呼在土禾的脸上，土禾觉得眼前都结了霜。
　　
　　土禾硬生生的把另一个字咽了回去。对，他怎么有资格直接叫大太子的名字。
　　
　　“我最讨厌你。”[吐出这五个字，就像五把利剑刺穿了土禾的心脏。
                  12 
　　[伸手捏住土禾的下巴抬起他的脸让他正视自己。
　　
　　[用了力道，土禾觉得自己的下巴在卡擦卡擦响，要碎了一样的疼。
　　
　　“不过是个下仙，想用那点法术来迷惑我吗？”[不屑的笑。
　　
　　“不…不是…”土禾想解释，可是[死死的抓着他的下巴，他张嘴都困难，说不出完整的话。
　　
　　“不是？”[冷了声“不是什么？你难道没有用法术吗？嗯？”抓着下巴的手更加收紧。
　　
　　“…疼…疼…”土禾双手握住[的手试图把他的手拉下来，好痛，他受不了，下巴要碎了。
　　
　　[将眼神移到土禾抓着自己的手上，看着他无力的反抗，再抬眼看土禾疼的扭曲的神情，松开了手。
　　
　　土禾一下子跃了起来，退到了床的最里面，整个人缩在一起。
　　
　　[起了身，盯着刚刚抓过土禾下巴的手呆了几秒。为什么控制不住自己的情绪。他去看土禾，本来以为被自己吓怕了。那家伙缩在床角却还是偷偷的那眼打量这边。
　　
　　“滚…”[低吼了一声。
　　
　　土禾整个人一颤。
　　
　　“不…不要…”土禾紧紧握拳，低着头不敢去看[冰冷的金瞳，他其实很害怕不敢做出反抗，可脱口而出就是这个词。
　　
　　“你说什么？”[一下走到床前，单脚跪在床上，伸手就揪住土禾的衣领。
　　
　　土禾再也忍不住，红了眼眶，眼泪像泉水一下流下来，不停的滴在[的手背上，一滴再砸上一滴…
　　
　　“不走，我说我不走…我喜欢你…我喜欢你呀…”土禾摇着头，哽咽着说，他闭着眼任由眼泪鼻涕流了一脸。
　　
　　这次[是真的有点愣住。或许亲耳听到这句话的冲击比他想象中大很多。
　　
　　“小小的树仙，也敢说喜欢我。你拿什么来对我说喜欢？像在天庭那样偷偷跟在我后面？用那种白痴的表情偷看？你认为我不知道上一世暗地助我的人是谁吗？这一世你倒是大胆了，敢现身了？嗯？你是不是忘记自己是个男人？凭你那卑微的身份也配说喜欢我吗？”[冷笑，松开手，勾起土禾的下巴。
　　
　　“…你…这些你都知道…”土禾红着脸，一副不敢相信的样子。“你一直注意我吗？”
　　
　　[住了嘴。
　　
　　“你走吧。”[离开了床，退后了几步转过身不再看土禾。
　　
　　土禾摇头。
　　
　　“立刻消失在我面前…”[提高音调，是真的愤怒了。
　　
　　土禾看着[的侧脸，紧紧咬着下唇。下了床，一步三回头。[还是拿背对着他，周身都是冷冽的气场。
　　
　　拉开雕花木门，土禾最后回头看了看[，[已经走到另一边得隔间看不见身影了。
　　
　　为什么他要说讨厌自己？土禾觉得好混乱。[不是关注自己吗？那就是说，他好早就知道自己喜欢他了？
　　
　　***
　　
　　外面已经是深夜，路上一片寂静。
　　
　　土禾要返回天界。
　　
　　这时，一团紫雾突然出现在前方，散去，露出熟悉的脸。是毓狸。
　　
　　土禾想当做没看见，他不想和妖魔接触。
　　
　　“你和他不会有结果。”毓狸依旧妩媚的笑着，语气却是阴冷，土禾听得格外刺耳。“不属于你的东西，无论做什么都得不到。”
　　
　　土禾一怔，双手紧握让自己平静下来。
　　
　　“不关你的事！”土禾狠狠的瞪了毓狸一眼，高声的喊了出来。
　　
　　“你好自为知！”毓狸不以为然，消失在原地。
　　
　　***
　　
　　土禾的心情一直不好，毓狸的话总是浮现在脑海里。
　　
　　不属于我的东西吗？
　　
　　[淡淡的笑脸出现在眼前，心突然就抽痛了。
　　
　　鬲淅凑宜，已经好久没见到鬲淞耍再次看到那个灿烂的笑脸居然觉得很怀念。
　　
　　“还怪我吗？小树仙。”鬲湟∽琶杞鹕龋虽然是想得到土禾原谅的话语，却是玩笑的语气。
　　
　　“没怪过你。”土禾解释道，真的没怪过他，只是不知道怎么面对而已。
　　
　　“是吗？都没找过我，见到我也没说话，这样不算怪？”鬲渥白骶讶。
　　
　　“…不…不是…”土禾脸红低头，不知道怎么回答。曾经有一段时间躲过他。
　　
　　“不说这些了。”鬲渥到土禾旁边，叹了口气。
　　
　　“怎么了？”土禾不解的看着他，今天就觉得鬲涔止值摹
　　
　　“天帝让我去接受试练。”鬲涿泼频乃怠
　　
　　“试练？”土禾不懂这个东西，只是听过一些。
　　
　　“我会有一段时间不在天界。”鬲渥头看着土禾“小树仙，你自己好好照顾自己吧！最近你有频繁下凡了吧？”鬲渎冻鑫弈蔚纳袂椤
　　
　　土禾手一直摸着金盆的边缘，不去看鬲涞难凵瘛
　　
　　“反正也阻止不了，你自己小心些。希望我回来你还是好好的。”鬲渖焓郑揉乱了土禾的发髻。
　　
　　“好…谢谢你…二太子。”土禾笑着，真心的道谢。
　　
　　鬲淇醋磐梁涛弈蔚囊×艘⊥罚然后靠在神树上，和土禾聊天……
                  13 
　　常常下凡，已经有些时间忽略了种子，想起的时候吓了一跳，这么长时间没照顾，不知道会不会枯死。
　　
　　土禾收集晨露给情种浇水。他准备浇水的时候，手的动作维持半倾斜，整个人愣在那里。看见种情种的盆子里长了绿色的芽。短小茎，一片嫩嫩的小叶。
　　
　　他的情种发了芽。
　　
　　土禾眼里全是那嫩绿色的小芽。心脏嘭嘭嘭直跳。
　　
　　他开心极了，跑着跳着到神树前面。
　　
　　“神树大人，我的种子发芽了，我的种子发芽了…”他满脸都是幸福的喜悦，激动都快流泪。
　　
　　***
　　
　　土禾下凡的时候，凡间又进入了黑夜。
　　
　　[不在府邸，土禾在河边找到了他。
　　
　　[被迫陪当地富商女儿游湖。
　　
　　河面宽广，夜间游湖，品酒谈天的富家子弟不少。
　　
　　[独特的气息，土禾一下子就寻到了他所在船只。就算周围漆黑一片，土禾还是可以靠仙法穿过挡住视线的游船直接看到[的侧脸。
　　
　　[的身边还有一个女人，是那种很可人的长相，她一脸羞涩却挨的[很近都要把身子粘到[身上了。
　　
　　[明显一脸不快，却没有表示，任那个女人越靠越近。
　　
　　土禾紧紧盯着，那个女人快走开啊！没看见[很讨厌吗？快走开啊…他无意思离河边越来越近，几乎快掉进河里的时候他惊了一下回过神。
　　
　　这个时候他感受到有股目光注视自己。对上眼，[就那样直直的看着这边。[现在是凡人，他是视线是穿不过那几艘挡着的游船，而且自己站的这个地方在柳树影子下更加黑暗，[一定是看不见的。可是土禾就是觉得[一定在看他…
　　
　　土禾低头看了看稍有微波的河面，再抬头看了眼[的方向，深吸了口气“扑通”一声跳进了河里…
　　
　　河水从四面八方涌来，灌进了他的鼻，耳…
　　
　　土禾是树，水是树生命的源泉。所以土禾对与水没有恐惧，就算在水里呆几天他也不会有事，更何况他是仙。只是他连扑腾都没做，就任由身体直直的下沉…
　　
　　听到了另外一声落水声，土禾睁开双眼，能看见水里一个黑影朝自己快速游来…
　　
　　这个景象很熟悉，只不过角色对换了一下，自己是被救的，[是救人的。
　　
　　被拖上岸，周围的景物都变了，不是刚刚的地方，也不知道[游到哪里来了。
　　
　　两个人坐在岸边，浑身都湿漉漉的，还有不少水滴从发梢一路滑下来。[伸手抹去了眼周围的水渍，突然笑出了声。
　　
　　低低的笑声从喉咙里发出，是真的在笑。
　　
　　土禾就那么呆呆的看着[，看着他咧开的嘴角，看着他俊帅的脸庞，迷住了。
　　
　　“不要用这么热烈的目光看着我。”[和土禾对视，嘴角的笑意还没收回，连说话的语气都异常柔和。
　　
　　“…”土禾赶紧低头，脸颊滚烫滚烫的。
　　
　　“能生火吗？”[突然问。
　　
　　“G？…恩，能！”土禾紧忙点头，手指点了一下，就出现一个火堆。
　　
　　[开始褪身上的衣服，土禾一惊红着脸吞吞吐吐的问“做…做什么？”
　　
　　“烘干。”[没掩饰住，直接赏了土禾一记白眼。
　　
　　土禾头低的更低，脸烫的都可以煮熟鸡蛋。
　　
　　“你也脱了吧！”[把衣服穿过树枝架在火堆边。
　　
　　“G？…不用…我没关系的…”土禾摇着手，一脸慌张。
　　
　　“脱了。”[重复了一次，这次的语气强硬，带着不容拒绝的意味。
　　
　　土禾惊了一下，伸手乖乖的解起衣服。心脏跳的超出负荷。
　　
　　“为什么跳下去？”[递给土禾一根长长的树枝。
　　
　　“你说的不是吗？”土禾接过，将衣服穿上去。
　　
　　“是吗？”[停了几秒，淡淡的回答。“我看不见你，只是觉得那个地方有人在看我，不知道为什么就觉得是你。”
　　
　　“哦，恩。”土禾小心的把树枝戳进土里，低着不住点头。
　　
　　[能感觉到自己吗？真好，有些开心呢！嘴角忍不住的上扬。
　　
　　“开心吗？”低沉的音调突然在耳边响起，土禾吓了一跳猛的抬头，[的脸就在眼前，离得好近好近…
　　
　　“扑通，扑通”耳边都是心跳的声音，眼里都是[的样子。
　　
　　四目相对了好久…
　　
　　[突然靠近…
　　
　　唇上温热，柔软的触感…
　　
　　土禾觉得电流窜过全身，他惊讶的瞪大双眼…
　　
　　他和[在…亲吻…
                  14 
　　土禾用金盆给神树浇水，清澈的水缓缓的渗进泥土里。今早用晨露浇水的时候，发现情种的芽长大了些，原本唯一的叶子旁边好像也冒出了一个小小的尖端…
　　
　　“你看起来心情很好啊，土禾。”被土禾的心情感染，神树也笑了起来。
　　
　　土禾一愣，赶紧收起笑脸，撇过头。
　　
　　可惜神树还是看见了他红透的脸颊，只是没点破罢了！很少见土禾那么开心，到底发生什么好事呢？真想知道啊…
　　
　　***
　　
　　其实那个吻没有持续多长时间。
　　
　　“原来你们感情已经那么好了？”凭空响起的女声，让两个人分开。
　　
　　土禾以为是[被水浸糊涂了，所以一定会推开自己。但是并没有，[双手抓着土禾的肩膀，只是离开了唇拉开了一些距离，准确点说土禾还像在梦魇的怀里。
　　
　　土禾抬头能望见[厌恶的神情。加上这个声音他再熟悉不过了，为什么到哪里都有毓狸的身影？
　　
　　“滚开！”[冷下声，用不耐烦的语气低吼。
　　
　　“哎呀呀，看来是很讨厌我破坏你们的气氛啊？”毓狸毫不在意的笑着，一点也没有走的意思。
　　
　　“怯。”[不屑理会这个女人，一把拉起土禾“走了。”
　　
　　土禾被[拖着离开，回头看了一眼站在那里的毓狸，毓狸依旧笑着，只是在和土禾对视后笑容变得阴冷，带着少些杀意。
　　
　　毓狸没有跟上来，站在那里动了动嫣红的薄唇。
　　
　　土禾惊了一下，[感受到土禾身体的异样转头问了句，土禾摇头表示没事，[就没有多问。
　　
　　毓狸说“离开吧！”
　　
　　土禾要回天，[没有阻拦。就是一个晚上而已，[对土禾的态度变了好多，虽然没有过于亲密，却温柔许多，对土禾似乎有意的透露情意。
　　
　　为什么？土禾被这突如其来的幸福给弄懵了，[…也喜欢自己了吗？这真的会发生吗？还是…只是在做梦？
　　
　　虽然有很多疑问想问，土禾还是忍住回了天界。他怕，要是问出来会点破这个美好的梦境…
　　
　　***
　　
　　鬲淙ナ粤妨耍临走的前一刻还来找土禾要给他好东西，其实也就是些仙果御酒。鬲渌怠罢庑┒际俏艺洳氐暮帽Ρ窗。可惜不知道自己试练多久，就便宜你，送你向享用吧！吃了让你仙法大增。”
　　
　　土禾本来不想收下酒，他不会喝，让鬲浔鹑撕昧恕
　　
　　鬲湟⊥贰氨鹑四挠心愫冒　”然后勾过土禾的肩膀硬把东西塞进土禾的怀里。
　　
　　后来他的天奴急忙忙的找他“主…主人你可让我好找啊，快…快启程吧！”
　　
　　鬲浠瓜牒囊换岫，心里真不想去那该死的试练啊…
　　
　　“你快出发吧！不然天帝会怪罪我的。”土禾笑着推他，鬲洳湃步做一步艰难的离开了。
　　
　　土禾望着鬲浣ソハ失的背影叹口气，就算在我这里耗也不会改变去试练的事实啊！！！
　　
　　***
　　
　　土禾觉得毓狸有问题，她总是出现在[的身边。
　　
　　[要轮回七七四十九次，而且必须在这之间积满那庞大的功德。
　　
　　可[已经轮回好几世了，功德却一点都没有。
　　
　　如果…积不满功德，[就返不了天界，回不了原先的职位。像[也不可能做凡人，魔界早就渴望[的力量好久了，一定想称这个机会使[沦入魔道。
　　
　　如果[成了魔…
　　
　　不行，想想就不行，不能让这种事发生。
　　
　　毓狸，一定是有目的接近[…像要害[沦入魔道，又好像带着点别的什么…她到底想做什么？土禾要搞清楚，毓狸真正的目的…
                  15 
　　魔界，空气中都充斥着浓烈的邪气，土禾觉得呼吸不顺畅，整个人都被什么东西压住的感觉。
　　
　　他不清楚自己的进入魔界，他原本只是想找到毓狸。打听到毓狸常出没在凡间某处的禁林里。就寻到了那里。森林口就立了块石碑写着大红的“禁林”两字。
　　
　　传言说这里闹鬼，进去的人都没有出来过。肯定都被吃掉了…
　　
　　土禾望进森林周围，这里真的都充满阴冷的气息。不过没有鬼怪的味道，闹鬼是假，应该是毓狸搞的鬼。
　　
　　土禾慢慢的往森林深处走去…
　　
　　四周都是树木，风一股一股的吹过身体，土禾一直起鸡皮疙瘩。然后突然起了大雾，是那种浓烈到连伸手都看不见五指的黑雾。
　　
　　等到再能看清事物的时候，土禾已近深处魔界。
　　
　　怎么回事？难道是毓狸带自己来这里的？土禾迈动脚步，钻心的刺痛就从脚底传来，他皱紧眉头倒吸一口气停下动作。
　　
　　这里邪气好浓烈，就像在侵蚀他的身体一样。
　　
　　“是谁扰了吾！”异常低沉的音调，带着恐怖的意味，像亡灵的吟唱却有不可忽视的威严回荡在空气里。
　　
　　前方突然炸开一团黑雾，剧烈的浓雾散开后，一个修长的身影缓缓降下。
　　
　　是个长相妖艳到连女人都自卑的男人。黑紫的长发仿佛都有生命般飞舞在身后，暗紫色的兽瞳不爽的盯着不远处的土禾。
　　
　　土禾吓的后退了一步，这个人给他更大的压迫感，对方身上的邪气比空气中的还要强烈。好难受…
　　
　　“一个小小的下仙也敢来吾面前造次？”对方一下子就出现在土禾面前，和他几乎是鼻尖碰着鼻尖。
　　
　　“唔…”土禾难受的动也动不了。
　　
　　那种扭曲的神情尽入他的眼底，露出嘲讽的笑容。
　　
　　“不自量力。”土禾吹在觉得对方呼在脸上的气都是结了霜的。土禾弯了腰，身体开始变得闪烁不定，本体也一闪一闪隐约出现。
　　
　　原本要一下就解决这个碍眼的家伙，却在看见土禾的本体愣住。
　　
　　一把抓住土禾的手臂，有些焦急的想问什么…
　　
　　“好…好痛…拜托…放手…好痛…”土禾颤抖的挣扎，对方抓着的地方就像高热的火焰在烤着。
　　
　　“…抱歉…”对方赶紧松开了手，居然马上就道了歉。
　　
　　土禾有些惊异，根据他的猜测，眼前这位可能是魔界的王者，他听说过，魔王的左脸有一个狰狞的鬼图纹身。偏偏却看到了原本充满杀意的紫牟，现在却闪烁着名为喜悦的光彩。
　　
　　“你是本体是松柏树？你原本是不是×村的许愿树？”对方的语气有些兴奋。
　　
　　“你…你怎么知道？”土禾再次惊讶。
　　
　　“真的是？”对方立刻两眼放光。
　　
　　“…恩。”土禾点头，心里想这个表情真蠢。
　　
　　“你不记得我了？”对方直接露出笑脸，可惜长的邪恶，露出的笑脸也充满邪气。
　　
　　“…我们认识吗？”土禾迷茫的盯着他看了许久，真的没印象，他不认识这么好看的男人。
　　
　　“忘记了吗？…算了…没关系。”对方露出了失落的神情，也就一会儿马上又换上了开心的样子。
　　
　　“你想成魔吗？”他还想拉住土禾的手，土禾吓了一跳赶紧躲开。
　　
　　“…不…不想…”土禾现在只想快点离开。
　　
　　“那为什么来魔界？”对方似乎没在意土禾害怕的事情，依旧不停的靠近后退的土禾。
　　
　　“…我…找人…没想来魔界…”土禾不停的后退，轻声的回答。心里大喊不要过来了啊！我难受死了。
　　
　　“找谁？我帮你。”
　　
　　“帮我？”土禾真是搞不懂这个人，他们很熟吗？
　　
　　“说吧，找谁？”
　　
　　“…毓狸。”
　　
　　“毓狸？”皱眉。
　　
　　“恩。”
　　
　　“找她做什么？”更加皱眉。
　　
　　“…这个…”土禾犹豫了，不知道怎么说。
　　
　　“你喜欢她？”有些不爽的表情。
　　
　　“诶？…怎么可能！！”土禾惊讶的喊道。
　　
　　“那为什么找她？”对方靠近。
　　
　　“…因为…因为…”土禾吞吞吐吐。
　　
　　“啊！难道…毓狸说的喜欢[的下仙是你？”对方一拍手，指着土禾问。
　　
　　“…啊？”土禾脸一下子红透了。
　　
　　“真的是你！”明显的失落的神情。
　　
　　“…”土禾低头，然后转身一下子就跑掉了。
　　
　　“喂…”对方伸手…可惜连抓都来不及，土禾就用仙法逃离了魔界。
　　
　　***
　　
　　“出来。”低声吼了一句，斑巽刚刚明亮的神情一下子就消失了，换上了充满杀意的表情。
　　
　　毓狸从一旁现身，跪在斑巽跟前“王。”
　　
　　“看来我是对你太好了？”斑巽冷下声，一挥手暗紫色的光刀挥出直接打在毓狸的身上，毓狸被打出好远，吐了一大口鲜血。
　　
　　“咳咳…王…”毓狸捂着胸口，艰难的抬头望着周身都散发着强烈杀气的斑巽。
　　
　　“毓狸，你哪来的狗胆？想借我的手杀人？”斑巽下一秒就出现在毓狸身前，一手抓住毓狸的前领一把提起她，还用了狠劲。
　　
　　“…王…我不懂…您说什么…”毓狸的脖子被狠狠的勒住，连气都喘不过来。
　　
　　“装傻？”斑巽不屑的一扔，毓狸就被甩出砸在大石上，又吐了大口的血。
　　
　　“毓狸，不要在我面前耍花样，如果不是你家族有功，我不会留你的性命。”斑巽的身体逐渐散去，低沉的声音却还在响起“你不需要再去接近[，尤其是那个树仙。否则，死！”
　　
　　毓狸望着消失无踪的斑巽，吐了口血水，恨恨的瞪着空气…
　　
　　该死的…树仙。
                  16 
　　梦魇和他三个损友难得的聚会。
　　
　　最近想四个人凑齐都不行，因为发生了奇怪的事，爱女人如命的李航毅居然看上了一个男人，还是个文弱的书生。真是一大惊闻。
　　
　　另外两个人都感到吃惊不已，就[还算淡定。想找李航毅问个详细，居然好几次连个影子都没有抓到，这次还不容易揪住了，肯定要把这几天攒下来的疑惑全部问个明白，搞的心痒死了。
　　
　　李航毅脸色很差，看来最近过的不是很好呀！
　　
　　“航毅，快说说怎么回事？哥俩都给你搞的兴奋死了。”杨天赐一副我已经等不及了的样子。
　　
　　李航毅想他也是风流倜傥的美男子，最近给那个小书生搞的都瘦了好几斤了。叹口气，慢慢说起了事情的始末…
　　
　　他本来是看上了那个书生的姐姐，姐姐姿色貌美，书生就很平凡了。可惜那姐姐有些难搞定，他就慢慢接近，和书生先搞好关系，因为听说他姐姐对书生极好，就想靠书生来赢取姐姐的好感。就这样一来二往的相熟了，和姐姐倒是没什么进展，和书生关系倒是越好了。本以为书生是死气成成，没想到有时候看他泛泛迷糊也觉得挺可爱的。某次无意间从下人那里搜刮了本禁书，打开一看居然是男男一起的情事，有些难接受。可能是这个影响，也不知道书生在哪里喝的酒，偏偏又在路上碰到了他，好心想送他回家，看他东倒西歪还一直喊难受就去了比较近的客栈，才放在床上，人家就靠了上来…然后…接吻了…然后想起书上画的了…明明没喝酒，闻着书生身上的酒味，品着他口里的余味就那么接下去了…什么都发生了…他也没觉得反感…反而喜欢的紧…后来他姐姐却突然说对自己有了好感，也知道自己是为了讨好他对他弟弟极好，也感受他的心意了。来不及解释呢，书生就在门口打碎了茶壶一脸不敢相信的样子了…后来…见到就躲…怎么都不肯理自己了…那时候才知道自己爱上那书生了…可惜一切都来不及了…
　　
　　他懊恼的捂着脸，说大致就这样了。
　　
　　三个人野听得一愣一愣的，这家伙就这样付出真心了？还不顾父母反对硬是休了现任娘子。
　　
　　“你也别这样苦恼了，船到桥头自然直，书生总会感受你的心意的。”温畅拍了拍李航毅的肩膀希望他想开些。其实温畅还没真正喜欢过谁，真的不知道怎么去安慰李航毅。
　　
　　看着一头雾水也只有干着急的杨天赐，想他肯定跟自己一样了。
　　
　　“那本书呢？”没想到[淡漠的声音，问出了这么惊悚的问题，两个人都睁大眼睛看着他，连低着头的李航毅也抬起头望着他。
　　
　　“怎么？看看不行？”[丝毫不觉得不妥，平静的望着李航毅。
　　
　　“你…你要看？”李航毅不相信的问了句。
　　
　　“恩。”[居然还露出了少有的笑脸，很有兴趣的样子。
　　
　　三个友人都在心里一惊，不过没有表现出来，难得那么冷漠的[也有感兴趣的东西，还是这种书…
　　
　　李航毅还是吩咐下人回府去取了书。
　　
　　聚会散了后，[就靠在藤椅上，悠闲的翻开了一页…
　　
　　想起了那个懦弱的小树仙，好像有一段日子没见了呢！然后又翻了一页，嘴角的笑意就更加明显了…
　　
　　***
　　
　　“阿嚏。”天界的土禾打了个喷嚏。
　　
　　抬头望了望天，这种天气不算凉快啊！自己怎么着凉了？
作者有话要说：太迟了 最近有些事所以更新变得更慢了,明天开始我会争取天更。
再问候一句,霜月宝贝你睡觉了吗？晚安喔! 
                  17(有H) 
　　土禾再见到[已经是一个多月后了，[脸色很臭没怎么搭理土禾。
　　
　　“我…”土禾想解释什么，又不知道怎么说。他嘴笨，面对[就更笨了，好不容易和[有了一点点关系会不会因为这样就没有了？想想都觉得害怕。
　　
　　“你喜欢我对吧？”不知道沉默了多久，[突然问出这么一句。
　　
　　“…对。”土禾低着脑袋，轻声的应着，脸红到脖子根。
　　
　　“是吗？”[提高尾音，却是明显带着笑意的。
　　
　　“是…是的…”土禾被[的语气吸引，不断点头，抬头却对上了[金色的眼。
　　
　　“竟然这样，把你给我。”[靠近了土禾。
　　
　　“给…给你？”土禾一脸茫然，他不懂[这句话的意思。怎么给？？要给什么呢？把自己给他吗？
　　
　　“对…”[低声应着，上前土禾将他揽进了自己的怀中。
　　
　　“…础[？”土禾抬头呆呆望着[，心“扑通扑通”狂跳，他第一次被[抱，好温暖！今天的[给他的有些奇怪。
　　
　　“交给我就好。”[在土禾的耳边用异常温柔的语气哄着他，将土禾打横抱起，轻扔在了床铺上。
　　
　　“我们…要做什么？”土禾还是个纯洁的孩子，他没见过没想过甚至根本就不懂情事。
　　
　　[没回答他，只是露出一个很迷人的微笑，土禾就被迷的晕乎乎的，然后觉得身上的衣物被一件一件的脱去。有些理智伸手去阻止了一下。
　　
　　“别动。”[握住了土禾伸过去的手“乖一些。”[把土禾的手拿开一边。
　　
　　土禾听着[这么温柔的语气，早就不知道要做什么反应了。
　　
　　***
　　
　　H部分博客地址：http://yufaner70.blog.163.com/blog/static/175415333201163143741687/
　　
　　***
　　
　　“很纯呢！”[拿起手，伸到土禾面前，他的手上沾了些白白的液体，这个是他的吗？
　　
　　“好丢脸…”土禾伸手捂住脸…弄脏[的手了…
　　
　　“怎么会丢脸？这是情人间常做的事，不过你是第一次…我就忍一下吧！”[不知道从那里拿来一块布，擦干了手上了液体，然后躺倒土禾身边，伸手抱住土禾。
　　
　　“情人间？”情人，指的是我和[吗？
　　
　　“和我在一起吧！”[低头，下巴抵在土禾的额头，喃喃的说。
　　
　　“[…”土禾是真的很惊讶，在一起？[也喜欢自己？在一起，从来没想过，没想过可以和[说话，没想过可以和[拥抱，没想过可以和[在一起…
　　
　　“嗯…嗯。”土禾一直应着，带着点哭腔。
　　
　　“傻瓜。”[轻笑着骂他。
作者有话要说：宝贝们,我这样写他们会不会发展太快了....！！！对手指..
PS：博客我不会设置权限,如果有这个框框或者看不起请留言告诉我,我会去修正的。 
                  18 
　　
　　[想回天界，这样不需要土禾冒险下凡，不需要等土禾一等就是一个月。
　　
　　他开了一个益善堂，给穷人看病，收取少许银两，有些实在穷的不行的干脆不收。本来打算都不收，土禾说那样会有很多无聊的人来捣乱。[虽然觉得土禾是多心了，但还是收了钱。
　　
　　每个月都会发放免费的衣物，粮食…
　　
　　反正能做的善事他都去做了，见到需要帮助的人也都帮助了。不过[还是觉得太慢，这样小小的功德需要多久才能积满？
　　
　　[现在的父亲很有实力，他虽然不理解[突然大发善心的意图，但是在金钱上也都无条件支持儿子，他的儿子太优秀，做什么都有自己的想法，就由他去。
　　
　　月底，穿心之苦。
　　
　　穿心之痛就算经历了无数次，那种痛还是难以承受。
　　
　　[离开府宅，不能让那些看见他的惨状。
　　
　　某山林的隐秘处，[被巨大的力量击出好几米，千万之箭一齐穿透心脏。
　　
　　他几乎在地上打滚，脸色煞白，汗水淌了一片，几乎浸湿了他的衣裳。一只手捂着心脏，一只手伸到口中要破了皮肤，从嘴的缝隙溢出鲜红的血液。
　　
　　他不愿意发出惨烈的叫声，再怎么痛也要吞回去。
　　
　　或许他这个狼狈的样子最不愿给土禾看到。偏偏土禾出现在他面前，慌张、焦急、担忧一张脸不知道有多少情绪。
　　
　　土禾快步跑到[面前，想要扶起躺在地上浑身都沾满泥土，草屑的[。
　　
　　“别…别过来。”[低吼，他痛到意识迷离，却要打起精神赶走土禾。该死的，他过来干嘛！
　　
　　“[！”土禾只是愣了一下，又跑到[面前，伸手穿过[的腋下将他扶起。
　　
　　万箭还在穿心，[动一下都觉得痛的要晕过去。
　　
　　“…你…”[说不出一句完整的话，就是气恼。真是狼狈。
　　
　　“对不起对不起。”土禾看着[这么痛苦的样子，心都揪在一起了，都想提[承受这种惩罚好了。可惜不行，他只有紧紧抱着[，不停的流眼泪。
　　
　　“…”[翻了翻白眼，抱的太紧了，他已经很痛苦了要窒息了。可惜他没推开土禾，不是没力气，听到土禾那么悲伤的话语，心好像比穿心还痛一些。只好任他抱着，勉强伸出双手回抱他。
　　
　　“傻瓜…没事…”[惨白的唇虚弱的说。
　　
　　土禾松开了一些，挂满泪水和鼻涕的脸有些难看了。
　　
　　然后做出了一个他绝对不敢去尝试的举动，主动吻上了[的唇，亲亲的碰，试探性的伸出舌头去舔。
　　
　　[嘴角有些上扬，张开了嘴，让土禾舌原本舔他嘴唇的舌头一下子落了空滑进了他的嘴里…
　　
　　***
　　
　　斑巽站在不远处的树上，刚刚所有的事情他都看在眼里。
　　
　　他开始后悔了，当初果断下了结论，现在损失大了。
　　
　　土禾真的很可爱啊！斑巽看着那对接吻到忘我的两人，心痒痒的。
　　
　　说起来他比[还先认识土禾。可惜当时土禾还是棵松柏树，可惜那是一千年前的事。
　　
　　斑巽是仙魔之子，神仙与妖魔结合产下的子嗣体内拥有两个灵魂，精通仙法魔法，会是个可怕的人物。可偏偏斑巽却是下仙与低等妖魔生出的子嗣。他母亲被天界直接判了死刑，灰飞烟灭。他被父亲带往魔界，可他父亲没什么地位，在魔界受尽□，他当然也不好过。加上他混血统，高级些的妖魔都看不起他…
　　
　　“流着下等血液的杂-种…”
　　
　　“没用的废物…”那些妖魔在狂揍斑巽的时候，还不忘言语侮辱。
　　
　　从小斑巽就没机会学习法术，他根本没还手之力，常常被打的剩下半条命。直到他亲眼看着他的父亲被活活折磨死，他恨红了眼。他发誓要所有欺辱过他的血债血还，要他们生不如死…
　　
　　斑巽化身成雀离开了魔界。也是无意，寻到了土禾这棵松柏树。或许树本身还不知道，他的气很纯。修炼的千年，整棵树的本身凝聚了天地精华。
　　
　　斑巽有了坏的想法，他就停到了树上。然后几百年，树无意识的吸收，斑巽就偷偷过渡了一半给自己，这样他的修为飞快的增进。
　　
　　三百年，这棵树傻傻的。如果不是斑巽偷了一半，凭他的修行怎么需要三百年才能化成人形。
　　
　　斑巽一直呆在树上，看着人类更换好几代，看到了不同的人心。
　　
　　当看到松柏树能化作人形，变成一个白嫩的少年，笑嘻嘻的抱着他说“小雀，我知道你呆在我的树上好几百年了，你是妖吗？会说话吗？”露出那种天真的笑容，斑巽第一次觉得有些惭愧。
　　
　　小小的少年总是去帮助人类，斑巽就站在他的肩上。
　　
　　斑巽要回魔界夺到那本魔书。等到他称霸魔界，土禾你的修为我双倍还你。
　　
　　“我会带你会魔界，我会好好对你。”临走前，斑巽变回人形，对着沉睡的松柏树轻声说。
　　
　　他去的太久，等斑巽再次回来找土禾的时候，松柏树却成了枯木，这里闹过瘟疫，人逃的逃死的死，村子也都荒废了。
　　
　　这棵树他感受不到一点生气，里面已经没有了灵，只是一具空壳…
　　
　　斑巽很失望，松柏树死了…
                  19(有H) 
　　
　　再次被推倒在[的床上，鼻翼间全是[的味道。
　　
　　“你大胆了？”[笑着压下来，土禾发现[最近常常笑呢！
　　
　　“[…”土禾心脏怦怦跳，脸也红了起来，他好像知道要做什么，[最近也常常对他做这个。
　　
　　“心跳的好快呢！”[把手掌覆在土禾的胸口，感受那里的跳动。
　　
　　土禾感觉脸都要冒烟了。
　　
　　“呵…”[俯下身，亲亲的吻着土禾的唇，很温柔的细吻，低声说“习惯了吧？上次我进了三根手指了…”热气呼在嘴角，[用舌尖舔过土禾的唇形。
　　
　　土禾身子微微颤抖。[的语气好…色-情。
　　
　　***
　　
　　H部分博客地址：http://yufaner70.blog.163.com/blog/static/17541533320117202229351/
　　
　　***
　　
　　毓狸双手紧握成拳头，鲜红的指甲深深的刺进肉里。她美丽的容颜此刻也扭曲在一起。
　　
　　怎么变成这样！！！！
　　
　　不要！！！！
　　
　　不是真的！！！！
　　
　　[……怎么可以和那个下仙发生关系！！！！
　　
　　不要…
作者有话要说：有些时间没写H了,感觉退步了,希望宝贝们多多指点,我会改进学习的。
今天二更了,好久没那么勤劳的!! 
                  20 
　　[消失了。
　　
　　土禾在天界右眼皮突突直跳，心口突然没由来的一阵刺痛，几乎是同时已经有好几厘米高的情种，翠绿的茎从中间折断…
　　
　　土禾急切的想下凡，他想知道与没有发生不好的事情，[是不是平安无事。
　　
　　神树第一次阻挡了他，开了结界困住了土禾。
　　
　　“神树大人！”土禾被结界弹了回来，他不解的望着神树。
　　
　　“土禾，冷静下来。”神树也是第一次用如此严肃的语气说话。他对土禾总是温和的。
　　
　　“神树大人，[他或许出事了，我要去见他，我很担心他。”土禾站起来想重新穿过结界，神树伸出藤条缠住了土禾的身子让他无法向前。
　　
　　“土禾，这个只是你的猜测。你不知道现在天界正在严查吗？你这样贸然下凡很容易被发现的。”
　　
　　“不对，神树大人，我心口好痛…”土禾捂着心口，那里像被人撕裂般痛着…土禾异常可怜的盯着神树。
　　
　　神树还是没有放开土禾，困了他不久，直到天界的那个时段。
　　
　　土禾几乎在得到自由的瞬间就消失在原地了。
　　
　　神树叹口气，希望那孩子好运。
　　
　　***
　　
　　土禾到了[府邸已经是半夜，狂敲门，吵醒了里面的下人。下人揉着眼睛骂骂咧咧的开了门。
　　
　　“搞什么啊，大半夜，找谁啊你！”被扰了好梦，语气不善。
　　
　　“[，我找[，你们的少爷[，让我进去。”土禾急切的说，不安的感觉越来越强烈。
　　
　　下人茫然的思考了一会儿，然后一脸嘲笑的说“小子，你找错地方了吧？我们这里没叫[的人，我们老爷从没得过子嗣，哪来的少爷？”
　　
　　“怎么可能？怎么可能没有？喂，你是新来的吧？你让我进去…”土禾大喊的要进门，被下人堵住，然后毫不留情的推出了门外“砰”的一声把门给关了。
　　
　　土禾呆了几秒，突然觉得自己很笨。他居然着急的忘记他会仙法。
　　
　　用仙法进入了府邸，直接来到了[的房间，这下他是真的愣住了。这里是…书房？
　　
　　“怎么回事？！”土禾快速的走了一圈，的确是书房，不可能，昨天他就在这里…和[…这里不可能变成书房的…
　　
　　[…[你在哪里？
　　
　　土禾用最快的速度找了一遍府宅，没有[的踪迹，连一点[的气息都没有。
　　
　　好不容易熬到的天亮，土禾迫不及待的去找[的三个朋友。
　　
　　他们都不解的望着土禾，一脸疑惑的问“有[这个人存在吗？”
　　
　　土禾记得，[死亡进入轮回道的时候，那世所有关于[的事都会被抹去，也就是说[这个人不存在了，就算下次转生，那些人几十岁了碰到了少年的[，他们也不会记得，这个人曾经是他们的朋友。
　　
　　土禾觉得整个身子在不停的冒冷汗，不停的颤抖…
　　
　　[不可能死，他也没有进入轮回…可[的存在从这里消失了。
　　
　　不对，是[这个人消失不见了！！！！
                  21 
　　天界，凡间，就连鬼界都没有[的踪迹。
　　
　　土禾一直在找，一直在找…
　　
　　[说过，天帝一定会在他的惩罚上做手脚，所以他的功德可以积的很快，因为是双倍涨的。他说等他回了天界，土禾就可以光明正大的呆在他身边，因为他是大太子没人敢忤逆他的意思也不会有人说闲话。凡间对与断袖之癖有很大的见解…
　　
　　土禾很开心，心里面满满的一种幸福的感觉要溢出来了。他没想过[会这么认真，[说要和他在一起，要他呆在他的身边，要永生永世的陪着他。这些算情话了吧？是他从前连幻想都不敢的人对他说的情话。
　　
　　可是现在，那个人不见了，从三界消失了。
　　
　　为什么？[去哪里了？为什么会突然间消失，一点线索都没留给自己，一点话语都没留下…
　　
　　他的情种，原本就要结出花蕾可以开花的情种，从上次的折断处出现了枯黄色的斑痕，那是开始枯竭的症状。
　　
　　***
　　
　　“何必让自己这么累？”隐约觉得耳边响起幽暗的声音，有点熟悉，是谁？
　　
　　土禾微微张开眼，不知道自己是什么时候没意识的。
　　
　　“醒了？”映入眼的是放大了N倍的俊脸。
　　
　　“贴太近了。”土禾微微侧过脸，都要亲上了。
　　
　　“开口就说这话真伤人啊！”对方虽然这么说还是起身退开了距离。
　　
　　“你是…魔王？…这里…是魔界？”土禾起身，看了下四周。周围一片灰暗，感觉两个人不在地面而且身处一片混沌之中。
　　
　　“叫我斑巽就好。”对方露出邪恶的笑容“不过这里不是魔界，是空间裂缝。”
　　
　　“空间裂缝？”
　　
　　“我帮你实现愿望带你去见你一直寻找的人。”斑巽飞身到土禾跟前。
　　
　　“我一直找的人？…[！！他在哪里？”土禾激动的拉住斑巽的双臂。
　　
　　“你冷静下来，我会带你去见他，但是你一定要做好心理准备结果很不好，你还要去见吗？”斑巽挣开了土禾的手，反手按住了他的肩膀，很严肃的说。
　　
　　“…要见！无论怎么样我都要见。”土禾听到斑巽那句话还是心惊了一下，结果很不好？发生什么事，[出事了吗？
　　
　　“那好，走吧！”斑巽揽住土禾的腰，挥出一道红紫色的刀光劈开了灰暗的空间。
　　
　　土禾还没搞明白什么事，就感觉被吸入了哪里…
　　
　　***
　　
　　等视线清晰的时候，看见的是一片世外桃源。
　　
　　“[…在这里吗？”土禾有些呆的问，[怎么会来这里？为什么来这里？
　　
　　“我带你去见他。”斑巽脸色不怎么好看。
　　
　　土禾见到了[，隔了好久见到了那个朝思暮想的人。他就在不远处，坐在藤椅上闭着眼在休息。
　　
　　土禾很激动，他马上就跑了过去，激动的喊“[，[…”
　　
　　[听到了呼喊，睁开眼看着朝自己跑过来的人…对方很激动一下子就扑进了怀里…冲击力让他闷哼了一声。
　　
　　“[，我好想你！[你为什么来这里？”土禾觉得身子都有些颤抖，眼睛也泛着酸。
　　
　　“喂，好重！”久违的冷冷淡淡声音。
　　
　　“啊，我起来。”土禾赶紧从[身上爬起来，他满脸笑意，笑容很灿烂。
　　
　　“你是谁？”[觉得那个笑容刺眼，而且对方一出现就让他不舒服，哪里不舒服他也说不上来。
　　
　　土禾愣住，整个人僵在那里，一脸不可置信的样子。刚刚[是问了“他是谁”吧？用那种冷漠的声音。
　　
　　“你…在开玩笑吗？”土禾想自己现在的笑容一定很难看。
　　
　　“玩笑？我很无聊吗？”[皱眉，那个笑容的确难看跟哭似地。只是怎么比刚刚那个笑容还要刺眼，不舒服…
　　
　　“[，你不认识我？”土禾觉得眼睛模糊了，到底在搞什么？
　　
　　“我该认识你？”
　　
　　“你…你不是说…和我在一起吗？不是说…快些积满功德…成仙吗？”土禾带着哭腔，眼泪止不住的不停的流下来。
　　
　　“仙？呵…”[冷笑“我早做厌了仙，我宁愿做生老病死的凡人，也不会回无趣的天界。”他不带一丝情感的说出这句话，以前就算淡漠，对着土禾明明都会透着一丝温柔。现在…只有冰冷。
　　
　　[起身不在看土禾一眼进了后面的大屋。
　　
　　怎么会这样？眼前的人还是[吗？土禾呆呆的盯着[进屋的背影，心…好痛。
　　
　　因为在一起过了，因为尝过甜头了，现在面对[的冰冷，比以前痛上十倍，百倍。
　　
　　土禾承受不住这种打击，眼前一片黑暗，身子直接倒下。
　　
　　“诶…”叹气声，身体也没碰到地面。
　　
　　“走吧！”
　　
　　斑巽…的声音！？
　　
　　土禾在意识消失的前一刻知道的抱住自己的人。
                  22 
　　土禾清醒的时候发现这里已经不是刚刚[所在的地方了。
　　
　　“你带我去那个地方可以吗？我还没和[说完话，我还没问清楚，再让我见见他！”土禾拉住斑巽的手臂，恳求他。
　　
　　斑巽皱着眉，土禾可怜兮兮的样子很让人怜爱。可惜斑巽本来就不是好人，带土禾去见[他是有私心的。
　　
　　“你去见他也没用，他已经忘记你了。”斑巽握住土禾拉着自己的手，认真的说。
　　
　　“为什么？为什么[突然就忘记我？”土禾想起了先前[冰冷的话语，心口隐隐作痛。
　　
　　“土禾，不要做下仙了，你来魔界吧！我会对你好，比[好几百倍。”斑巽柔声的说，轻轻的将土禾拉近怀里。
　　
　　“不要这样。”土禾推开了斑巽的怀抱“我不去魔界，我只要[。”
　　
　　“土禾，魔界才适合你。”斑巽有些不满土禾将他推开。
　　
　　“不，不是的。我不管这些，你带我去见[好不好？求求你，让我再见他。”土禾恳求斑巽，他现在只想见到[，只想知道事情的因果。
　　
　　“你非要亲眼见到才肯死心吗？”斑巽冷了声，语气有些怒意，他本就没什么耐心。
　　
　　“什么意思？”土禾感到右眼又开始跳，不好的预感。
　　
　　“走。”斑巽粗鲁的抓住土禾的衣服，一跃就进入了空间裂缝。
　　
　　***
　　
　　这里已经是黑夜，但外面其实还是白天，这里为什么会和外面不一样？这里到底是哪里？
　　
　　斑巽直接将土禾带到竹屋前，施了法术眼前的竹墙成了虚无，里面的景象一览无遗。
　　
　　[赤-裸着上身，毓狸妖娆的身段紧贴着[精壮的身体，嫣红的唇微微嘟起，一脸妩媚的看着[。
　　
　　[的神情很淡漠，似乎眼前这么诱人的场面不存在一样。但他却低头吻上了毓狸的唇，不是轻轻的碰碰，是热吻。
　　
　　毓狸脸颊微红，双手绕过[的脖子环住，加深了这个吻…
　　
　　[将毓狸推到了床铺上…开始解她的衣物…
　　
　　不要…不要看下去…不要看了…土禾…不要看了…！！土禾在心里拼命的呐喊，眼睛好痛，可是眼睛为什么闭不上？土禾觉得全身的血液都逆流，浑身冰冷冰冷的，那颗迫切想见到[的心脏也停止了跳动。
　　
　　眼前变黑了，一双手捂住了他的眼睛。
　　
　　土禾整个脑子一片混乱，满脑子都是刚刚看到的画面…接下来会发生什么心里很清楚…
　　
　　“土禾！土禾！”脸颊有些刺痛，土禾转动呆械的目光却还是什么都看不见。
　　
　　“该死的，我不该让你看的。你不要这样…拜托你不要用这种目光看着我。”斑巽早就把土禾带出了那里，而且他已经叫了土禾好久，他都没理会自己。现在就算是望着自己，他的眼神却是空洞的一点焦距都没有。土禾的表情极度悲伤，明明是在哭的神情，却没有流下一滴眼泪。
　　
　　斑巽本来就不怀好意。整件事情的过程他差不多都了解，毓狸这么做，他也正好可以借这个机会把土禾夺过来。
　　
　　他没想到对土禾刺激那么大。他不懂情爱，虽然知道土禾爱恋[，但他觉得那种感情无关紧要，他可以对土禾更好，土禾肯定很快就可以忘记掉那个[。
　　
　　斑巽还想说些什么。
　　
　　“我要回天界！”土禾突然站起身，然后不再理会身后的斑巽直接飞身上天。
　　
　　“土…”斑巽连叫都来不及，土禾就消失无踪了。奇怪，怎么那么急？
　　
　　***
　　
　　“神树大人！”土禾跪在神树的面前，神情虽然空洞但是语气认真。
　　
　　神树第一次用千里传音呼唤自己，还是如此急切要求自己立刻回天界。
　　
　　神树还没来得及说什么，天将就已经降临到身后传旨，要带他走。
　　
　　土禾心里已经有些猜到是什么事情了，跟着天将准备离去。
　　
　　神树十分疼惜，惋惜道“土禾，你这又是何苦”
　　
　　土禾转过头惨白的笑“神树大人，不能照顾你了。”
　　
　　绝望的笑容，神树闭眼，流下一滴汁液正好冻结了一只树皮上的小蚂蚁！
　　
　　天帝发现了他私自下凡，冷漠的判决“永世为树，再不能成仙。”
　　
　　土禾体验到了[被剔去仙骨的滋味，痛不欲生，生不如死…咬烂了嘴唇，下巴流满血液划入脖颈染红了他的衣领，他最终忍受不住，惨叫响彻天界…
　　
　　失去意识以前，他回忆了[的样子…那是他深爱过人的样子…
　　
　　[…我爱你！
　　
　　土禾…已经什么都没有了！没关系，反正以后什么都不知道了！
                  23 
　　土禾变成了松柏林里一棵普通的松柏树。不会说话，没有意识，就只是一棵树而已！
　　
　　***
　　
　　鬲涫粤方崾，他急切的往天庭赶，等匆匆的跑到神树那里他却愣住了，他怎么也想不起来自己到这里来是为了什么？
　　
　　奇怪，自己为什么要跑到这里来？
　　
　　“二太子，今日怎么想到来看望老仙？”神树虽然奇怪二太子这样的人物会到它这个小地方来，却没有过多的讶异，反而觉得很熟悉。
　　
　　“额，神树伯伯！”鬲浜傲艘簧，不停的环顾四周，什么都没变他却总觉得少了什么，到底少了什么？他不知道，脑海里有很朦胧的影子，看不清楚是什么东西却觉得很重要…
　　
　　“二太子好像在找什么？”神树看鬲洳煌５娜谱耪饫镒呃醋呷ァ
　　
　　“神树伯伯，你这里是不是少了什么东西？”鬲渲遄琶纪罚他觉得很不舒服，想不起那个东西，心里就像压了一大块石头。
　　
　　“少东西？”神树疑惑的问，思考了许久“没有少什么东西。”他肯定的说，此话一出突然想起一个影子…是什么？想看清楚的时候，那画面早就消失了。
　　
　　“没有…吗？”鬲渥叩缴袷髋员撸靠着树坐下。他来这里的次数应该屈指可数，可是为什么这个地方那么熟悉？他觉得自己好像常常坐在这里。坐在这里吗？坐在这里做什么？
　　
　　***
　　
　　[这几天一直觉得心口刺痛，一阵一阵的。
　　
　　昨晚，他好像听到了谁在对他说话，那种绝望哀伤的语气一直揪着他的心脏让他喘不过气，悲伤的语气却透露出强烈的情感，好像在对他表露爱意，浓烈的思念像潮水一样将他覆盖。
　　
　　是谁在对他说话？他在说什么？为什么自己什么都听不清？到底在说什么？
　　
　　很在意，很想知道…
　　
　　而后是凄厉的惨叫…[惊醒坐了起来。
　　
　　胸口剧烈的起伏，他刚刚好像站在什么地方，模糊中看到有谁被束缚在那里…那些人对他做了什么？他为什么满身都是鲜血…
　　
　　伸手擦了一下额头，才发现全是汗水，整个身子都粘腻腻的，那是个噩梦。他的心到现在还隐隐作痛。
　　
　　那个人是谁？为什么自己会这么痛苦。
　　
　　“[？”迷糊的声音从旁边传来，毓狸被他吵醒，眯着眼望着他“怎么了满头大汗？”
　　
　　“没事。”[淡漠的回答，下了床。
　　
　　“去哪里？”毓狸也从床上坐起。
　　
　　“冲个澡，你继续睡。”[头也没回，推开走了出去。
　　
　　毓狸望着空荡的门口，心里很不甘。其实[刚刚做噩梦的时候她就醒了，[在睡梦中，嘴巴却在喊着什么，毓狸靠近他的嘴巴才挺清楚。
　　
　　“土…禾…”[在喊那个人的名字。
　　
　　为什么？[再喊谁的名字？[现在应该爱着自己不是吗？
　　
　　[，你要爱我，你爱的是我！
　　
　　***
　　
　　土禾变成了普通的松柏树，没有灵魂，没有过去，没有未来。
　　
　　没有人会记得他，他们的世界里，将没有土禾这一号人物。
　　
　　土禾，已经消失了！
                  24 
　　毓狸做过最后悔的事情，就是让[恢复了记忆。
　　
　　***
　　
　　毓狸是孔雀精。
　　
　　孔雀被称为雀中皇后，他们一族女子貌美如花，男子俊朗非凡。因为如此，便成为许多魔物想要得到的对象。虽然孔雀不属于弱势，但是强大的魔物有很多，他们常常为了保护自己而难以保护幼子，导致幼子被抢…
　　
　　毓狸就是那时被抓住，那是一个丑陋到极点的魔物。毓狸在魔物提着她往窝飞的时候狠狠的咬了对方的手，对方没料到，吃痛放了手。
　　
　　在高空，毓狸掉了下来…
　　
　　“啊啊…”毕竟还是孩子，从这么高的地方摔下来肯定会害怕，她还没完全掌握飞行的法术，只能一边挥舞双手，一边惨叫。
　　
　　“吵死了！”冷淡的话语突然在耳边响起。
　　
　　毓狸还没搞明白怎么回事，就感觉身体被托住，睁开眼的时候已经到地面了。
　　
　　那是一个周身都散发着淡金色光芒的男人。毓狸从来没见过那么俊美的男人。她一直以为她的哥哥们是最俊美的男子了，可是看见了眼前这个人后，她觉得哥哥们得美貌也显得普通了。
　　
　　“谢谢你！”毓狸红了脸，低着头，不知道为什么自己的语调会变得那么娇声。
　　
　　对方却连里都没理会自己，就打算离开。
　　
　　这个时候，那个丑陋的魔物却追到了这里。降落在不远处，用恶心的声音笑着“小美人，乖乖到我这里来。”
　　
　　毓狸往后退，摇着头“不要…滚开…”
　　
　　魔物不以为然，一步步靠近。
　　
　　“挡道了。”冰冷的声音。
　　
　　魔物根本来不及看清是谁对自己说的，眼前闪过耀眼的金光，然后…灰飞烟灭了…
　　
　　“好厉害！”毓狸惊喜的叫起来，跑到对方前面一脸崇拜的望着对方。
　　
　　对方只是瞥了一眼毓狸，转身就不见了。
　　
　　毓狸还是愣愣的站在那里。那双金瞳深深的望进了她的心里。
　　
　　从此，那个人的身影，那个人的脸庞，那个人的眼睛都铭刻在毓狸的脑海里。
　　
　　而那个人就是[！
　　
　　[他早就忘记了这件事。
　　
　　毓狸找了那么久，终于找了日思夜想的人。她满脸笑容的到了对方面前，对方却是直接挥来一道光剑。
　　
　　毓狸惊了一下，心凉了凉，不解的问“你为什么打我？”
　　
　　对方没说话，又挥来一道光剑。冷漠的眼，根本就不认识自己。
　　
　　原来他不记得我？毓狸想明白这点后，心口很痛。
　　
　　勉强的躲开了对方的攻击，是真的想置自己于死地。
　　
　　毓狸才想到，他是仙，是天界的大太子，而自己？自己是妖魔。
　　
　　毓狸本来要逼自己死心了，可是她发现[淡漠是因为厌倦了做神仙。神仙没有七情六欲，却有无尽的时间。
　　
　　[每天面对同样的事物，人物，几百年，几千年，几万年…他觉得厌烦，开始烦躁，想要一种解脱。
　　
　　毓狸说“如果你犯了天条，是不是能下凡经历劫数？”
　　
　　[想到过这个，但是天帝太维护他，就算他犯一些天条，天帝也会找借口包庇过去。
　　
　　毓狸给了他一个提议，[皱眉，但是或许这样行得通。
　　
　　偷了两件神器没什么，主要是和魔女的爱恋会让众仙无法饶恕。所以将神器交给毓狸时，就算让扫把星看见了也无所谓，正好顺着这个发展，不需要他在演其他的戏码。
　　
　　或许没想到…先看见的是土禾吧！
　　
　　毓狸她有私心，她觉得[要是变成了凡人，什么都不记得了，凭自己的美貌一定能让他爱上自己。[第一世轮回的时候，那次好不容易抓住了机会，她可以和[成亲，却被斑巽困住。
　　
　　斑巽是极其讨厌神仙的，他之所以对毓狸特别是因为当初他偷魔书得时候被发现，被围攻的时候是孔雀一族相救，也因为如此，毓狸一家全死在那次。而毓狸因为去找[躲过一劫…
　　
　　第二世，毓狸做了那个让她后悔的决定，她认为[是很讨厌那个小树仙的，从来没把那个树仙放下眼里，就在青楼里，她施法让[恢复了记忆，却没想到因此[和那个树仙越来越接近。毓狸怎么警告，那个该死的树仙都不放在心里…
　　
　　直到看见了那一幕…毓狸起了恨意。
　　
　　月老是掌管天地姻缘的，但是神仙的姻缘不在他管辖范围内。
　　
　　[和土禾的姻缘，在月老宫殿的最深处，那里是神仙的姻缘地。
　　
　　两个和真人相似的人偶，紧靠在一起，一条闪着星光的红线将他们捆绑。四周还有金色光芒环绕，将它们保护在内。
　　
　　毓狸用王母的金叉，打破了结界，狠狠的击断了那根红绳。她拿过[的人偶，从月老那里找到了自己的样子，偷了一根红绳将他们牢牢的绑在了一起。土禾的人偶被她扔在一边，孤零零的看着毓狸将两个人偶一起带走。
　　
　　那个人偶和本体是相连在一起的…[和土禾的人偶在受到那样的打击后都出现裂缝…毓狸不知道，所以她没看见[的人偶在心口处那道小小口子…
　　
　　毓狸为了不让任何人找了[，用了盘古的开天斧，创出了一个不存在的空间…将昏迷不醒忘记一切的[带了进去。
　　
　　等到[睁开看，他望见的将会是他的爱人。一个将和他永生永世的生活在世外桃源的爱人。
　　
　　他将再也出不去。
                  25 
　　
　　[又做了噩梦，梦里不知道自己身处何地，但他的周身全是熊熊大火，以无法想象的速度烧过了整片土地…
　　
　　这里好像是树林？火势汹涌，大树的枝叶响着噼噼啪啪的声音，树的身体烧成黑炭，轰然倒下…
　　
　　“好痛…好痛啊…[…救救我…好痛…救救我…”凄惨的声音从某个方向不断的传来。
　　
　　好像正在承受巨大的痛苦，不停的呻-吟着，一直喊着自己得名字，让自己救他。那声音一丝一丝的透进心里，他看见了谁的样子？就一瞬间，让他的心口痛的受不了…
　　
　　“你在哪里？喂…你在哪里？”[往前快步走着，穿梭在火焰中，火烧不到他的身体。
　　
　　“[，你忘记我了吗？你不记得我了吗？你怎么这么狠心…啊，好痛啊…[…救救我…”前面的语气带着死灰的绝望，后面却又马上转化成哀叫…
　　
　　“我…我记…土…我…”[一直想说什么，感觉想说什么很重要的话，可是他说不出来，嘴巴死命的张合，却只是吐出几个断续的字。
　　
　　要说出来，他想要说出来…他想要说…什么？
　　
　　“[？[你醒醒…[！”脸颊转来微微的刺痛，[睁开眼，映入眼的是毓狸焦急的神情。
　　
　　[迷茫的坐起身，他呼吸很急促，刚刚做了噩梦，梦见了什么…？想不起…该死的…想不起来！
　　
　　“[，你又做噩梦了？你最近常常做噩梦。”毓狸担忧的看着他，伸手提[擦出额头上溢出的汗水。
　　
　　[微微皱眉，毓狸身上天生的香味不知道为什么他越吻越觉得讨厌。
　　
　　眼前这个女人，真的是他最爱的人吗？为什么他总有厌恶的感觉？
　　
　　“我出去清醒下。”[下了床，直接出了屋子。
　　
　　***
　　
　　[的梦成了现实…
　　
　　那一片巨大的松柏林不知何故突然燃起大火，火势汹涌，一下子就吞没了四分之一的松柏林！
　　
　　树木被火舌缠绕，枝叶很快就成了灰，树身也慢慢变得漆黑…
　　
　　这里，就是土禾所在的地方。
　　
　　***
　　
　　或许是土禾的生命真的遇到了威胁。
　　
　　斑巽慵懒的躺在魔界的兽骨椅上，享受妖艳女子的献媚，按摩…
　　
　　几秒的时间，他的身体不同处同时传来刺痛。
　　
　　“哎呀，王，你的腿上出现小伤口了。”给他按摩腿部的女子惊叫起来。
　　
　　斑巽抬起手，果然，手掌手背手臂全部都出现细细的口子…身子的其他地方一定也是同样的情况。
　　
　　“土禾！”他一下子跃了起来，把旁边的几个女子都吓了一跳。
　　
　　没时间理会他们，斑巽直接消失。
　　
　　他居然忘记了，这些天一直觉得空虚原来是这么回事。他吸收了土禾三百年的修为，算是和土禾最有直接联系的人。土禾的本体受损，斑巽当然也会受影响。
　　
　　斑巽出现在火林之上，放眼一片火海，斑巽用结界隔开了浓浓的烟雾…
　　
　　土禾，在哪里？
　　
　　斑巽就算用了法术，也找不出土禾。
　　
　　该死的，火势越来越大了！
　　
　　斑巽伸出手臂，伤口逐渐变长，不过比没有扩大，土禾应该还没遇险。
　　
　　斑巽施法将所有没烧着的树木的保护起来，转身往另一个方向飞去。
　　
　　土禾死了心，只有那个人能影响到他的内心。
                  26 
　　
　　[站在院子里，夜风让他的脑子清醒了很多。
　　
　　天空很纯净，星光满天。这里真的是个美丽的地方，可惜却给不了他归属感。
　　
　　对与突然出现在半空中的人物，[没感到多意外，他早就猜测毓狸不是普通人。
　　
　　“喂，你！跟我走。”傲慢的神情，命令的语气。
　　
　　“凭什么？”偏偏[也是从骨子里的高傲，他不喜欢听人命令。
　　
　　“错过了这次，你会后悔永生永世。”对方冷笑，眼神却意外的认真，那里有难以掩饰的焦虑。
　　
　　[不知道为什么信了他。
　　
　　“不许走！”毓狸从屋子里跑出来，斑巽一来，她就感受到他的气息了。
　　
　　斑巽没理会，这个世界上没人能阻止他做什么事情。
　　
　　[被一股力量托起，升到了半空。
　　
　　“我不会让你带走他的。”毓狸施法变出王母的金簪，朝着斑巽就是一道猛击，金色的光刀直直像斑巽劈来。
　　
　　斑巽伸手，手掌前方出现一个暗紫色梵文结界，轻易挡住了光刀，化成了碎末。
　　
　　“不要惹怒我，毓狸！”斑巽阴冷的警告。他的双目赤红，闪着嗜血的光芒。斑巽的血液是邪恶的，面对强大的对手会变得兴奋。强压下杀意，转身就准备离开。
　　
　　“站住，不许走！！！”毓狸急红了眼，她好不容易得到的幸福。忽略的斑巽的警告是致命的，她已经顾不了那么多了。
　　
　　嘴里念出咒语，金簪的光芒越发强烈，这一击比刚刚强上好几倍。
　　
　　斑巽的手臂被撕裂出不少伤口，脸颊也被划破一道口子。
　　
　　斑巽的眼彻底被染成赤红，嘴角露出可怕的笑容。
　　
　　接下来是血腥的场面，[全程看下，毓狸被撕裂，血流了一地，很恶心。他却没多少感觉，那不是他爱的女人吗？
　　
　　斑巽握住金簪，那是圣器，一下子手掌就被灼伤。他将染了污血的金簪扔给了[。
　　
　　[伸手接下，手掌被血弄脏，他皱了皱眉。
　　
　　***
　　
　　天界的时间轮，能看过去，能知未来。
　　
　　斑巽袭击了看守的天兵，闯了进去。施法启动了时间轮，显现的画面有很多…
　　
　　[一一看过，他和土禾的一切。
　　
　　然后，胸口处突然剧烈疼痛。
　　
　　他最心疼的，是土禾在最后那刻，那么绝望的说爱自己。
　　
　　“他在哪里？”
　　
　　“找不到，他现在就是一棵普通的树木。”
　　
　　“没用！”[冷眼。
　　
　　“你…”斑巽刚想发作。
　　
　　“大胆狂徒，竟敢擅闯天界圣地。”天兵天将从门口涌进。
　　
　　斑巽不耐烦，准备打开杀戒，被[拦住。
　　
　　“做什么？”斑巽不解“难道你想被抓？”
　　
　　没想到[真的点了头。
　　
　　“喂！”斑巽觉得他脑子出了问题。
　　
　　“要救人，就别废话！”[转头，冷淡的来了一句。
　　
　　斑巽虽气恼，但隐了身子看着[被带走。如果不是为了救人，绝对不会放过你！斑巽愤愤的想。
　　
　　***
　　
　　“大哥？！”当看到被带上凌霄宝殿的犯人是谁时，鬲渚讶了。
　　
　　“[，你不好好在凡间积满功德，私自回天做什么？”天帝威严的坐在王座。
　　
　　“天帝，我想借你的寻物兽一用。”
　　
　　“寻物兽？你借它何用？”
　　
　　“找土禾。”[直接了当的说。
　　
　　“土禾？他是何人？”
　　
　　“我爱的人。”此话一出，不止天帝，在场所有的仙家都呆愣。
　　
　　他们是不是听错了？冷漠的大太子生了情，说爱了？
　　
　　“天帝，我没来没求过你，这次，求你将寻物兽借给我！”[跪下，说的真诚。
　　
　　天帝望着下跪俯身的[，他这个高傲的大太子从来没这么低声下气的求过人。因为爱吗？爱情？对他已经是非常久远的过去了。几千年？几万年？他也曾有个挚爱的人，可惜天公不作美，他们最后没有在一起。他的爱人从此怨恨他永生，他得不到原谅，痛苦了好久好久，最后狠心拔出了自己的情根…了断姻缘！
　　
　　鬲渫蝗幌肫鹆耸裁矗土禾？很熟悉的名字，一听到这个名字他的内心就一阵悸动。可是他不知道这个人谁，想不起他的样子，想不起他的事情，为什么会觉得如此熟悉？
　　
　　“二太子，谢谢你！”
　　
　　“二太子，今天的天气很不错。”
　　
　　“二太子，我不需要这些东西！”脑海中有个模糊的影子，笑着对他说话，是谁？是谁呢？
　　
　　“[，你是认真的吗？”天帝严肃的问。
　　
　　“是的，很认真。”[点头…
　　
　　[去了神树那里。
　　
　　“大太子？”神树很惊讶，惊讶[回到天界，惊讶[来到这里。[从来没来过这里…
　　
　　“神树大人。”[微微局鞠了个躬，他心底很敬重天界的元老们。“我是来拿一样东西。”
　　
　　“何物？”神树疑惑，他这里还会有大太子需要的东西吗？
　　
　　“土禾的情种。”
　　
　　“土禾？情种？”神树更加疑惑，可是不知道为什么，土禾这两字让他心疼。
　　
　　“是的，就在你的身体里。”[点头。
　　
　　[施法，伸手穿进了神树的树体内，拿出了小小的南瓜样子的情种，那上面深深的刻进了他的名字。
　　
　　这棵种子曾今发过芽，但枯萎了，变为了原来的样子，看到这样的情况，土禾一定很伤心吧！
　　
　　“大太子，要好好照顾它（他）。”神树无厘头的冒出这么一句。，他不知道为什么说这句话，就那么自动的说了出来，照顾情种？好像不是，他想让大太子照顾谁呢？觉得失礼了，神树想收回这句话，没想到[诚恳的回答说“我会的。”…
　　
　　***
　　
　　斑巽带着[来到那片树林。
　　
　　寻物兽闻过情种的气味，斑巽解开结界，三人迅速降落。
　　
　　寻物兽的速度根本无法扑捉，它几乎瞬间就跑遍了这片树林，然后停在一棵树前，对着[那边吼叫。
　　
　　[快速来到寻物兽身边，寻物兽扯着他的衣角。[望着眼前这棵松柏树，它…是土禾。
　　
　　“怎么救？连根拔起吗？”斑巽也来到树前，他真的没辙。
　　
　　[白了斑巽一眼，天帝让他恢复一天的法力，教了他让土禾变回来的咒语。
　　
　　[的手轻轻的抚上松柏树，闭眼念出咒语。
　　
　　淡淡的光芒环绕树身，慢慢的，树的形态褪去，土禾的身体渐渐显现出来。
　　
　　土禾直直的倒下。[伸手抱住了土禾的身体。
　　
　　“树林快烧光了，我们走。”…
　　
　　***
　　
　　土禾醒过来，第一眼就望见了[就流了眼泪，他的记忆还停留在变成树木前的那一刻。
　　
　　“对不起，土禾，对不起。”[将土禾抱在怀里，他的语气有些哽咽，强忍着，他不愿意把脆弱的一面给外人看。
　　
　　“础[…”土禾虽然有些搞不清楚，但是听到[悲伤的声音他还是觉得心很痛。
　　
　　斑巽很识趣，他明白这样的场面不适合在场，不过还是不愿让[过的太好啊！
　　
　　“我就不打扰你们重逢的感人的场景，不过土禾，要是你看厌了[想要换人的话，随时欢迎你来找我，魔界的大门为你敞开！”斑巽还做一个双手开张的夸张姿势。
　　
　　斑巽在[恶狠狠的目光下，大笑着离开了…
　　
　　***
　　
　　鬲浠崤级下凡，他去看望他的大哥，去看望那个曾经让他的心悸动过的人。不过他掩饰的很好，他是[的好弟弟，是土禾的好朋友。
　　
　　[当了教书先生，开始的时候鬲浜苣严胂笏那个冷淡的大哥会去循循善诱的教导别人，他一向没什么耐心。
　　
　　下凡亲眼看过后，发现他大哥当的也还是那么回事，虽然冷冷淡淡的，但是学生都很听话可是说是被他的气势给吓住了。
　　
　　看起来还挺适合。
　　
　　[长相好，书教的也好，还一直做善事。是那些凡人口中常提到得对象，听说刚开始有很多大家闺秀想嫁给他，可惜都被[拒绝了。
　　
　　[说他有一个爱人。
　　
　　后来大家也都看见了那个所谓的爱人，是一个挺吓人的男人。右边的脸又狰狞的伤疤像是被烧伤的，右手露出的地方也是。可是那个男人很温和，总是笑着迎接来找[的客人，总是笑着和旁边的小孩子玩耍。好像只要看见他，都是笑脸。
　　
　　鬲湮释梁獭澳阆衷谛腋Ｂ穑俊
　　
　　土禾望着鬲洌他又露出了当初那种亮晶晶的眼神，很怀念，好久好久没看见这种让他心动的眼神。土禾露出笑脸。
　　
　　他的笑容就已经告诉鬲湟磺小
　　
　　土禾点头说“再也没有比现在更幸福！”
　　
　　***
　　
　　夜晚的时候，土禾在院子里看星星。
　　
　　[从后面抱住土禾，亲昵的吻了吻土禾的耳朵。
　　
　　“土禾，我是不是从来没和你说过？”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“我爱你！”
　　
　　本书完
作者有话要说：仓促的写了这个文,仓促的完结了。不知道宝贝觉得怎么样!欢迎提意见
最后我还会写个番外,关于[的! 
                  番外 [篇 
　　
　　说实话，刚开始[是真的很讨厌土禾。
　　
　　那次在王母的蟠桃会上，他落在比较偏僻的地方，没想到刚站稳怀里就多了一个人，当然最在意的是那个人踩住了他的脚。该死的，那是他的新鞋。
　　
　　那个人低着头不停的道歉，却在抬头看见他的样子后红了脸。
　　
　　那种眼神，[很熟悉，但是也…很讨厌，况且这个人还是个男人。
　　
　　[忍受不了自己的东西变脏，无法马上离开大会也就算了，低下某人望着这边炽热的眼神也让他心底发毛。
　　
　　那之后过了一个月，再次见到土禾是在鬲涞墓殿，他成了鬲涞奶炫。对与鬲浠峤这个下仙留在身边，[大概能猜到他的目的。
　　
　　所以他才会故意问出自己对断袖之癖的看法。当然，这也在[的意料之中。
　　
　　“恶心！”他这么回答，是故意的，说给那个下仙听。
　　
　　从那个下仙来到这里，虽然想尽量装着平常，可惜他微红的脸颊，时不时就偷偷看过来的眼神，还有给他倒茶时发抖的双手都透露了他现在异常紧张。
　　
　　[本来就讨厌无能的生物，偏偏这个下仙浑身都贴着胆怯、懦弱的标签。
　　
　　听到他的回答后，果然惨白了一张脸，整个身体都微微颤抖。
　　
　　和他想象的一样，[有欺负人的快-感。
　　
　　鬲涮究谄说“大哥，你何必这么狠心呢…他只是喜欢你罢了！”
　　
　　“一下下仙？”
　　
　　“大哥，你明明不是势利的人。”鬲湮弈蔚囊∫⊥贰
　　
　　“断了他的念最好。”[端起茶，轻轻的喝了一口。
　　
　　***
　　
　　鬲洳恢道为什么对这件事很上心，总是时不时的就提起那个下仙。[也知道了他的名字，叫土禾。
　　
　　土禾？怎么会取这么难听的名字。
　　
　　“他自己取的，当初不识字。他说自己帮一些凡人的时候那些人问他名字，不说又一直问，情急之下就随后说了个，后来就一直用这个名了。”
　　
　　“你不用解释这么清楚。”
　　
　　“让你多了解他嘛！”鬲湫Φ囊涣澄藓Α
　　
　　“不需要。”[冷淡的拒绝。
　　
　　***
　　
　　不过或许是鬲涞墓叵担他总是不停的说很多土禾的事情，有时候[空闲下来，发呆的时候居然也会无意识的想到土禾。
　　
　　鬲涠运说“土禾的笑容很耀眼，是让人见过一次就无法忘怀。”
　　
　　不经意的，[把这句话记住了。
　　
　　耀眼吗？无法忘怀的笑容是什么样子的？
　　
　　[还是去了神树那里，他浮在空中隐了气息，他不怎么愿意让别人发现自己来了这里。
　　
　　土禾弯着腰给神树浇水，清澈的水慢慢的融进土壤里。
　　
　　“在二太子那里还好吗？”神树伸出树枝拂去土禾发上的树叶。
　　
　　“恩，二太子对我很好。”土禾点头，微微笑着。
　　
　　这种笑容吗？鬲涫茄巯沽寺穑磕睦镆眼了，[不满，自己居然会为了看一个笑容而特地到这里还躲了起来。
　　
　　[打算离开。
　　
　　“那里还有我一直想见的人。”土禾抬起头望着远处，想到了[，不自觉的就笑了出来，充满幸福的笑容。
　　
　　是这样的笑脸吗？[有些愣住…
　　
　　他一直望着土禾的笑脸，直到土禾回过神继续给神树浇水和神树聊天…
　　
　　一直想见的人，直的是自己吗？
　　
　　笑容，真的很耀眼！[在离开时这么想。
　　
　　后来不知不觉总会关注那个下仙的举动，虽然在无意间碰到自己总是畏畏缩缩的，但[发现他的眼神总是很认真。本来以为他很笨拙，却发现做事总是有条不紊。
　　
　　***
　　
　　后来受了罚，轮回后，一切都忘记了。
　　
　　第一世，唯一一次在村中见到土禾，他装作陌生人来问路，他的笑容让[不能直视，明明是道谢，隐约看出来那里带着淡淡的哀伤。
　　
　　[想，他一定认识这个人。
　　
　　再次轮回，无缘无故在青楼恢复了记忆，而土禾就在自己身边，他突然有些生气，这个人悄悄的呆在身边却什么都不说，他就想呆着，等到自己死吗？
　　
　　说起来，私自下凡是违反天规的吧！
　　
　　“我最讨厌你。”[这么对土禾说。
　　
　　这下，这个下仙该死心了吧！
　　
　　“不走，我说我不走…我喜欢你…我喜欢你呀…”又是眼泪又是鼻水，明明应该是很脏才对，却扰乱了[的心。
　　
　　[的脑袋很乱，他只想把这个人给赶走，情绪都难以控制，失态的对土禾低吼。
　　
　　土禾真的走了，一走还是几个月。[却越来越乱，他总是时不时想起土禾，尤其是那句喜欢他的话，他没想到自己会那么在意。
　　
　　受了父亲的命令去陪一个大家闺秀游湖。
　　
　　那个女人话很多，叽叽喳喳的说个不停，其实[压根没听清她到底说的什么，只是敷衍的恩几下。
　　
　　真想走啊！[望着平静的湖面这么想。
　　
　　有人在看他，[感受到。很熟悉的视线，强烈的，炽热的，土禾吗？
　　
　　不可否认，[居然有一些激动，连那个女人靠在自己身上都没推开。
　　
　　他凭着直觉望着一个方向，没想到还对了。
　　
　　土禾落了水，他听到落水声，不知道为什么就很确定就是土禾，他也不管那个女人说什么就跃进了湖中…
　　
　　后来的发展大家也就知道了。
　　
　　几个月的时间，[也总能想通什么，他不想承认可惜不得不承认，他…大概也喜欢上这个小树仙了。
　　
　　不要问为什么，喜欢这种事，没什么理由，看上了就是看上了。
　　
　　……
　　
　　***
　　
　　鬲渌狄用仙法帮土禾恢复原本的样貌，现在土禾也和[一样成为了凡人。
　　
　　[没同意，鬲洳唤狻
　　
　　“我要自己来。”[这么说，等他积满了功德恢复了仙籍，土禾还怕恢复不了吗？
　　
　　鬲湫ψ诺阃贰昂昧耍我明白。”
　　
　　***
　　
　　夜晚将土禾拦在怀里，轻柔的亲吻他的嘴角。
　　
　　他错过了很多，让土禾受了很多苦。
　　
　　以后，他会慢慢补偿回来，还好，他的爱人从来没怪过他，依旧如此爱他。
　　
　　“[！”土禾不好意思的轻呼。[在解他的衣服。
　　
　　“上次隔了好几天呢！今天来吧！”[在土禾的耳边用魅惑的音调说着。
　　
　　“…恩…”土禾把脸埋在[的脖颈，轻声的应着。
　　
　　[轻笑，脖子的皮肤有热度。他一把拉过被子盖住了两人的身体…
　　
　　接下来…夜还很长…