御策天下
作者：柳洛城

文案 
君与臣
背叛与信任
从绝对的衷心到冷漠的背叛，是什么改变了将军内心的赤诚？
当皇帝从最初的无知少年变为狡诈阴险的帝王，将军的命运该何去何从？
枭雄相对，等待他们的是永无止境的抗衡，还是繁华过境后的重生？


内容标签：天之骄子 宫廷侯爵 强强 年下
主角：轩辕吟风，吴展图 ┃ 配角：睢羽宁，翁常在，刘策，轩辕仁 ┃ 其它：强强，年下，宫廷，阴谋，战争
 


1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：新坑万岁！
此乃楔子也~~有点像预告片==

正文的基调会与楔子有所不同~~
 
　　吴展图带军攻入皇城的那年，轩辕吟风只有十二岁。
　　被街上的喧闹声吵醒后，轩辕吟风睡眼朦胧地望向夜空，隔着窗棂却见那灏灏长空如同点了数千盏华灯，亮如白昼。远处，腥红色的火焰如裂舌般窜上高空。惊骇之余，他隐然想起，那个方向似乎是皇宫。
　　门被推开，却是睢羽宁满头大汗地跑了进来，告诉他国舅与将军吴展图正起兵攻入皇城。此时此刻，皇宫内的羽林军抵挡不住吴展图手下的十万精兵，早已溃不成军。
　　轩辕吟风的二皇叔轩辕易，那个曾经逼兄退位，傲视天下的帝王终于在登基五年后权位崩塌，大势尽去。
　　汹涌如龙的烈火将所有人的心照得一片澄明。
　　谁都知道，当今太后并非皇帝生母。只是谁都未曾料想到到，权倾朝野，兵权在握国舅奉国将军刘策居然会与向来互为制肘的大将吴展图在匈奴连连进犯之际联手，突然带兵攻城，火烧祥云殿。
　　夜，被杀戮染红，血，溅满皇宫的每一个角落。等待皇帝的只有两个结果：逼退或者灭亡。无论哪一个都暗示着同样的结局：这个血迹斑斑的王朝将再度经历一场风云巨变。明日，便会有一个新的皇帝登上这为人虎视眈眈的金雕龙椅，俾睨天下称霸四海。
　　
　　那一夜，冲天的火光并未消退孩子们的倦意。轩辕吟风与睢羽宁终于挨着身子酣酣睡去。
　　与此同时，在高墙耸立的皇宫金殿内，吴展图的剑正准确无误地从背后刺中轩辕易的心头。那昔日高大的九五之尊甚至没有来得及回身看清杀害自己的是谁，便已直直跪倒下去。死去的那一刹那，他眼中充满了不可置信。
　　吴展图收起带血的宝剑，望着大殿内一片剑光闪耀，踏着一具具尚且温热的尸体走向长殿中央那高于人前的黄金御座。
　　――“铮”的一声，利剑破风而下，直直地插入镶着宝石的椅背上，深入数尺，金属晃动声不绝于耳。
　　殿内烛灯闪烁，雪白的剑身隐约映出一名男子紧抿的双唇。那皇位，对征战沙场、万夫莫开的他而言，不过是南华一梦。
　　可偏偏越是虚无的东西，越是有人要争夺。征战沙场的他拼的是一念间的生亡，经历的时手起刀落的杀戮，激荡的是满腔的豪情壮志。
　　而此时此刻，皇位就在眼前，他的心头却悲恸得难以附加。
　　剑猛地被抽出，金属摩擦，火星四溅。
　　琼楼玉宇仿佛在一瞬间成为战场，黄沙飞扬，任人驰骋。
　　吴展图将剑缓慢地、高高地举过头顶，对着黑夜中厮杀的人们，对着这个依旧沉睡着的国度，对着逝去多年的亡灵无言地宣称着自己的成功。
　　却只有他自己知道，这个胜利，来迟了五年。
　　迟了……整整五年。
　　
　　一里外的太子府内，轩辕吟风与睢羽宁睡得正熟，嘴角微微上翘，似乎在做什么好梦。在这两个孩子的眼中，最大的苦难莫过于日日早起练功，夜夜勤习战法。朝野争斗，权利纠葛，这些词生疏晦涩，离他们尚且那么遥远。
　　只是他们不知道。这一夜后，所有的快乐都将离开。原本的痛苦，将成为胜利的基石，而那些本与他们无关的阴谋斗争，则将成为支撑他们活下去的筹码。
　　在今后的所有日子里，这两个尚且未经人事的孩子，必须学会用手中的利刃一刀一刀割断敌人的头颅，踩着鲜血淋漓的尸体爬上去。
　　等待他们的，将是一片风起云涌。
　　他们，将成为这个王朝的主宰！
　　
　　翌日，皇帝猝死之询诏告天下，太后懿旨，召先王长孙轩辕吟风入宫，即刻登位。
　　登位不到一炷香，睢羽宁被轩辕吟风召入前殿，年仅十五岁的他在轩辕吟风登位的当日临危受命，跟随殿前侍卫统领萧克坚守巍峨圣殿。
　　
　　从太监手中接过圣旨的时候，睢羽宁的指尖微微颤抖，竟有些握不住那黄绸玉轴。昨日尚且与他同塌而眠的伙伴，此刻却端坐在龙椅之上俯视他的头顶。
　　富丽堂皇的殿堂冰冷得令人窒息，睢羽宁跪在地上只觉汗如浆出，膝盖发麻，一阵昏眩感袭上头顶，浑身上下竟有些虚脱的感觉。
　　而坐在龙椅上的轩辕吟风，想要让睢羽宁起身。却望着地上那行着大礼的身躯，“平身”二字迟迟地没有说出口。
　　那一刻，他在下，他居上。他，是卑微低贱的将军遗嗣，他是至高无上的圣朝帝王。
　　权利地位，在一瞬间便已分出了高下。
　　昔日的好友自此君臣相隔。
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　夜，深夜。
　　狭小的巷子中倏地闪过一个黑色的身影。他蒙着面纱，弓身前行。月色下，某物于指间微露，只见流光一闪而过。
　　疾行到一处大宅侧门，他熟练地轻叩五声，三长两短。
　　阴风过处卷起一地落叶。头顶，两盏灯笼高高悬起。远处深蓝色的空中繁星点点，月色朦胧，更显出这小巷内的肃静来。
　　刻着“将军府”三字的横匾高高挂着，气势威武。似乎在向世人宣示着宅内主人的强大势力。
　　数久，却不见有人开门。他微微皱眉，拾起一粒碎石往高墙内一抛。
　　凝神，只听碎石轻弹几声，灭了生迹。
　　
　　四周除了风中细碎的树叶声，便只有远处传来的鸟鸣。
　　他握紧手中的素白信纸，思量许久，终于决定赌上一把。
　　从怀中掏出一把飞天爪虎，熟练向上轻抛，钢爪抓住高高的墙头。他使劲一抽，双手握住绳索，两脚立墙，迅速上攀。
　　越过墙头，身体一弓缓势落下，他在黑暗中屏息侧耳，只觉四周静得骇人。猫起身子正欲前行，眼前却骤然一亮。伸手遮目间但觉脖间一凉，顷刻之间，脑袋上已架了四五柄利剑。
　　
　　还是……露出马脚了么……他咬牙，心中何止不甘！难道这几年来的一切真的要在此刻付诸东流了么！
　　脑海中倏地闪过大人亘古不变的亲和的面容与充满信任的双眸……他只觉愧疚满溢，几乎要将他的整颗心撑爆掉。
　　
　　“鹰犬之徒，今日总算露出了真面目！”前方走来一个身着铠甲的中年男人。尚未走近，便面满怒容地伸手去揭男子的面布。
　　银光一闪，某物自男子袖管中飞出，直击铠甲男人的门面。
　　眼见男人躲避不及，却听“嘭”的一声，紧接着便是两物体落地之音。
　　他低头，却望见自己飞刀的旁边居然是一枚小如黄豆的石粒。一惊之下随即向发石之处望去。只见假山后，一个男子踱步而出，一袭灰袍衬着颀长的身体。看上去不过双十有余，身上却带着一股威严肃穆之气，如剑光般直逼他人。
　　这才惊觉来者何人！他只觉汗如浆出手脚冰凉。未等灰袍男子走近，暗道吾命休矣便狠下心咬碎牙间的药丸。苦涩袭喉，下一秒只觉小腹绞痛双腿失力，吐出一口鲜血后便跌倒在地。
　　
　　铠甲男人惊呼着俯身，伸指探去，愤愤道：“居然叫这宵小服毒死了！”
　　灰袍男子走近，弯腰拾起落在青石砖上的飞刀，目光细细一扫后将飞刀递给铠甲男子。
　　铠甲男人接过飞刀。借着身后的火光，只见刀面锋利，刃处水光流离，寒气慑人。
　　“这刀……”
　　“精钢所制……”灰袍男子道，“整个景都有能力造出这等刀刃的不出三家。”
　　目光一凌，他缓缓启唇道：“给我一家一家地查。”
　　
　　“常在，现在几更天了？”
　　皇帝的声音让迷迷糊糊间就要睡着的太监总管翁常在心头一凛，慌忙间站直身子，伸长脖子望了望窗外，只见外头黑压压的见不着一丝光亮。熟稔这每日时辰变化，翁常在便压着嗓子回道：“回皇上，三更天过了，四更天未到。”
　　皇帝随意嗯了一声，翻开另一本折子读起来，视线始终没有出过这书案。
　　突然间，只听窗外出传来三声鸟鸣，这鸟鸣似是杜鹃，一长两短，急促响亮。
　　惊吓间，翁常在已睡意全无。他规规矩矩地立在门页旁，望向皇帝年轻却分明消瘦的身影，心中不由感叹：即便皇帝日日勤政为国，可实权却根本不在他手中，这折子每次交上来小皇帝都一份份细心入微地看过，可最后定夺与否可到底由不得皇帝做主。说得难听点，皇帝不过是当今骁骑大将军吴展图和国舅刘策手中的一个傀儡，任人摆布已是满朝皆知的事实。可偏偏这小皇帝雄心满怀，不愿被别人欺负到头上。
　　皇宫禁院，一到夜里总是静得慑人。除了衣袖磨案的沙沙声，只有烛火噗噗跳动的声响。突然，外面传来“咚――咚！咚！咚”几声锣响，倒是把神游中的翁常在吓了一跳。
　　皇帝的脸从雕龙案前抬起，一对眸子带着些倦意，却依然慑人，在黑夜中如两簇明火，令人心生畏惧。翁常在不禁想起死去的轩辕易。他也曾有一对震慑人心的双眸，却最终不得善果。
　　轩辕吟风缓缓扫过空荡荡的大殿，脸上露出一瞬间的迷茫，过了一会儿才想起自己还在御书房里。这种感觉是常有的，做一件事做得太久时常会忘了自己究竟身处何地。
　　“万岁，四更天了。”翁常在小声道。
　　“知道了。”皇帝有些不耐烦地应了声，将一侧早已放凉的水一饮而尽，又埋下了头。
　　喝水时微皱的眉头被翁常在捕捉了去，他微微启门吩咐门外的小太监去灌壶热茶。小太监很快回来，翁常在将冒着热气的水灌进杯子里，又将茶壶放在案角处确保皇帝不会磕碰到，才又回到原位站好。
　　他面上毫无声色，心中却叹着小皇帝又累了一夜也不知身体是否消受得了。却只怕，这一夜的功夫心血又在明天早朝上打水漂。
　　又过了很久，直到外面打更的小太监边敲铜鼓边尖着嗓子喊“五更天了”，轩辕吟风才伸了个拦腰站了起来。
　　翁常在连忙上前扶住轩辕吟风：“万岁，是回寝宫吗？”
　　“今天谁当值？”
　　“回万岁，今儿个刘显堂坐班。”
　　“嗯，回寝宫。”
　　走出御书房的时候，天空晨曦微露，空气中泛着一股清冽的气味。
　　走了没几步，皇帝的目光若有若无地瞟过翁常在的脸，只瞧得翁常在背后一阵发悚。
　　“还记得明天将军问起来该怎么答么？”
　　翁常在将头埋得更低，低声道：“奴才记得。要是将军问起，就说陛下早早睡了。一直到天大亮才被奴才唤起来。”
　　
　　吴展图与往日一样早早地进了宫。宫内里里外外几百名侍卫在五年前的政变后全部更换，现下羽林军中大多官员都是吴展图的心腹，那些曾一同厮杀战场立下不凡功绩的武将。
　　今日站值的侍卫名叫黄陵。自小便视十年前的湄州之战为传奇的他，始终将吴展图视作神一般的存在。纵然知晓吴展图曾逼皇退位。但这近乎赤，裸的夺权在他看来，却分明是皇帝当得不好，将军才不得不为百姓换个好皇帝。
　　崇拜一个人的时候真真奇怪，看到的永远只有好，连坏的也能想成是那人身不由己、忍辱负重。而如今，黄陵对吴展图便是如此。
　　他上个月才被招募进来。连续值了一个月的夜班，直到今日总算见着了庐山真面目，带着喜悦与激动，连忙上前恭恭敬敬地行了个礼，口中喊着“曙王千岁”。
　　曙王这个名号还是当年杀退突厥功成名就之际，原先的太子轩辕仁封的。时过境迁，已鲜有人如此称呼吴展图。隔了那么多年忽又听闻，吴展图不由脚步一滞，侧脸打量了一下这个年轻的新面孔，和声道：“你叫什么？”
　　黄陵怎会料到吴展图居然问自己名讳，忙不迭将名字报上，惊喜的同时又有些惴惴不安，不知道吴展图是何用意。
　　吴展图微微一点头，道：“以后称我吴将军即可。”说完便大跨步往御策殿走去。
　　黄陵一怔，一旁资质较深的侍卫凑上来在他耳边道：“你新来的不知情，吴将军不喜欢别人称他作曙王。”
　　黄陵这才顿悟，原来是自己画蛇添足了。没想到给吴将军留下的第一印象便大打了折扣，他心中懊恼得恨不得立刻追上去忏悔一番。
　　
　　御策殿是文武百官早朝，谈论政事集思广益之地。
　　圣朝的官袍底色皆为靛。文武百官按照级别、官位区分袍子正央补子的图案。文官的补子以仙鹤为首，白鹭、喜鹊、鸿雁等次之，而武官则以猛虎起头，赤熊，猎豹，雪狐等紧挨其后。
　　吴展图，作为骁骑大将军兼右丞相军机大臣，是一等一实打实的正一品。身为武官，这补子上理应是一头威猛慑人的猛虎。可吴展图的官服上，却赫然印着一条于青云间腾飞的黄龙。
　　整个圣朝，再也找不到第二人有胆量将龙冠到自己头上！
　　
　　对吴展图这番“胆识过人”，御史大夫卢通古曾暗中参上一本，可折子递上去便好似肉包子打狗，有去无回了。待他终于忍不住去问轩辕吟风，这小皇帝倒满不介意道：“ 
 2、第一章 ... 
 
 
　　爱卿多虑了，吴将军以龙自称不过为了彰显我圣朝威武，谋反之名着实大了些。”
　　得了！皇帝不急倒急太监！卢通古回去后气得胡子乱颤，心道，我为你着想，你倒暗示我无中生有起来了！也罢也罢，我不管就是！于是便对吴展图一律越轨之举视而不见。
　　朝廷里多的是见风使舵之人，原本心存芥蒂的大臣一见专司弹劾之职的卢通古都不发话，自然也不可能强出头，于是便皆悻悻闭了口。
　　
　　卯时一到，翁常在尖细的声音便从殿后传来。
　　“皇上驾到――”
　　大臣们齐齐拜下，高呼“吾皇万岁”。
　　轩辕吟风含笑从红柱后走来，抬手道“众爱卿平身”，便端端地往龙椅上一座，背脊挺的笔直，咋一看倒是有模有样。
　　接下来的议政与往日大同小异，官员每上一本折子，轩辕吟风都要看了吴展图和刘策的眼神再做定夺。
　　这番情景在众官眼里是皇帝依附他人，不成气候。只有那紧挨皇位而立的翁公公心里清楚，轩辕吟风这张笑脸面具戴得着实周正。
　　早朝完毕，吴展图留了下来。轩辕吟风笑脸吟吟地走下来，软语道：“将军还有什么事情要商讨吗？”
　　吴展图望着他的笑容，心头无端一阵焦躁，尚未来得及探究，声音却顿时冷了下来：“太皇太后寿辰就快到了，不知圣上安排得如何？”
　　后宫之事怎么也轮不到吴展图来管，只是这礼部侍郎田光忠不知是认定皇帝无能还是有意巴结奉承，居然直接将折子送到了自己的府上。此番吴展图也只能越俎代庖。
　　轩辕吟风拍了下脑袋，惊诧一闪而过，下一秒却苦笑了出来：“瞧这几天都忘了……”
　　吴展图冷笑一声：“圣上日理万机，也确实够忙！”这话分明是反着说的，每个字都带了芒刺，余下未走尽的大臣不由止住脚步，微微朝这边侧眸。
　　大殿上突然静得压抑。
　　下一秒，却见轩辕吟风尴尬地笑了笑，道：“朕如何比得上将军……将军乃是圣朝的栋梁支柱，朕与将军相比，实在是相形见拙，贻笑大方……”
　　众官一听，俱皱眉。见过窝囊的皇帝，却没见过那么窝囊的。此番话的意思不等于向吴展图明示自己双手交权，一切由吴展图来决策么！自降身份不说，还涨了他人的士气。
　　可吴展图偏偏就不领情。皱着眉作揖道：“臣只是忠于职守，做自己应该做的。”
　　轩辕吟风连连道：“将军实在谦虚……”
　　“太皇太后寿辰之事！”吴展图重重地打断皇帝的话，似乎发现自己语气有大不敬之嫌，这才缓了缓调子重新道：“太后寿辰的安排，还请圣上早日抉择。”说完也不请退便大步流星而去。
　　轩辕吟风站在原地看着他走远。脸上的笑容慢慢地消退下去，徒留下一对晶亮的眸子，在暗处熠熠地闪着光。
　　
　　巡宫是睢羽宁每日的作业。自从十五岁被召入宫给殿前侍卫统领萧克打下手到现在，一晃五年过去自己仍是宫中不起眼的一名小吏。这也不奇怪，五年来既未出战立功，做起事又从不求利，升官发财的事自然也落不到他头上。
　　自己会入宫，还是因为曾经的小主子轩辕吟风摇身一变成了皇帝。刚入宫那会儿，其他侍卫还揶揄他，说是按照他与皇帝的交情，连升几级不在话下。当时，睢羽宁听了这话心存余悸，可五年下来皇帝除了偶尔与自己叙旧聊天，从未无端给予任何好处。宽心的同时，流言蜚语也在时间的验证下渐渐灭迹。
　　
　　中午，他刚巡视到祥云殿口，便见翁公公跑着出来，笑道：“睢大人可是来了！圣上等着你一同用膳呢。”
　　这声“大人”受之有愧。睢羽宁恭恭敬敬喊了声“翁公公有礼。”又道：“叨唠公公传一声，我还有事没做完……”
　　“大胆！你敢违抗圣旨！”
　　突然传出的声音叫睢羽宁蓦地一凌，他一探头，只见轩辕吟风身着黄色龙袍，一脸威严跨过门槛而来。心中一惊忙拜倒在地：“臣不敢。”
　　轩辕吟风伸手托起睢羽宁，为他拂去衣袍上的灰尘，笑道：“你做什么，我跟你开玩笑的。”
　　这么多年来一个为君一个为臣，看似地位悬殊，可轩辕吟风对着他却从不以“朕”相称。这个小细节看似无关紧要，其中包含的深意却令睢羽宁心头一暖。
　　轩辕吟风转身进了殿，睢羽宁没有机会推辞，只得与翁公公一同紧跟而入。
　　赐座后，宫女为二人斟上酒。轩辕吟风捏起绘着竹纹的青瓷酒杯，笑道：“几日未见，今天痛快喝上一杯。”
　　喝酒本就是睢羽宁之所好。他毫不推辞，双手端起酒杯仰起脖子一饮而尽。放下杯子时却见轩辕吟风望着自己欣然而笑，右眼角下淡淡的泪痣给这本来英气飒爽的脸平添了一股柔弱。
　　他突然想到近年来有关轩辕吟风的传闻，暗指皇帝不成气候，心中无胆手中无权的大有人在。在他的记忆里，轩辕吟风始终是成日黏在他身边转的小主子，从小做事便丢三落四，说起话来也柔声细语。当值五年，与轩辕吟风偶尔交谈对饮，却终究觉得眼前的小主子到底是变了。
　　具体怎么变，他也说不上来。记忆中的轩辕吟风，笑起来那眼角眉梢也好似沾了蜜糖一般，可现在的他貌似性情依然。但几次被他撞见轩辕吟风与大臣议事，一瞥间见皇帝笑容满溢的同时眼中却是静如止水的。那时，他突然想到貌合神离这四个字，被自己心头萌发的想法一惊，赶紧将念头挥了去。
　　
　　第二杯酒刚沾唇，门外小太监入殿跪地道：“禀皇上，吴将军求见。”
　　轩辕吟风一怔，继而带着歉意地望向睢羽宁。睢羽宁会意，立刻往一旁一立。轩辕吟风这才抬手，示意宣见。
　　吴展图大步而入，粗略地行了礼便面目沉重道：“刚接到消息，北方夏国带兵犯境。”
　　轩辕吟风手中酒杯一滞，目光凝重起来。
　　吴展图抱拳道：“圣上，臣愿为国出战，击退这小国蛮夷。”
　　轩辕吟风笑道：“将军怎如此心急，夏庆国既然区区小国，蛮夷之地不足挂齿。又何须将军你亲自出马？”他笑着举杯：“将军急着赶来一定还没有吃饭，来来，这里正好有一壶藏了数年的竹叶青。刚起了纸，酒气逼人，将军何不坐下与我痛饮一番？”
　　吴展图目光一瞥，只见轩辕吟风的对面摆着一只酒杯。心中疑道，莫非他知道我进宫来？目光一扫大殿，又见一个身着铠甲的侍卫静静地立在一旁，面目俊秀，身形匀称。此刻目光只是淡淡地注视着前方，便好似对这里的一切漠不关心。
　　他又瞥了一眼置于案上的杯子，心中一明。
　　坐下时，太监早已换了一只酒杯，为吴展图满上酒。
　　几杯下来，轩辕吟风脸颊泛红，身体软软地摊在椅子上，嘴里却依旧不住地劝酒。吴展图心中记挂军事，几次开口都被轩辕吟风绕开话题，心中大是不快，末了小皇帝直接道：“将军自己拿主意便是了，反正朝中政务都是将军同国舅负责。”
　　这话可大可小，令吴展图猛地一惊。他提袍站起，双腿跪地身子倒依旧笔直：“臣为圣朝尽心尽力，为圣上分担朝廷事务是臣应尽的职责。”言下之意，便是让皇帝放心，自己绝无谋反夺权之意。
　　皇帝倒似愣住了一般，摇摇晃晃地站起来，双手扶起吴展图，笑道：“将军莫不是醉了，何故礼此大礼？”
　　吴展图抬头的时候，轩辕吟风的一口气恰好喷在他的脸上。湿润的气体中带着隐约的酒香，心头涌起一丝焦虑，一避间自己站了起来道：“夏国的战役我会同下面的大臣商榷之后禀报圣上，时间不早了，臣先告辞。”
　　轩辕吟风遗憾道：“才刚喝出些味道，将军便急着走了。”
　　吴展图沉着脸道：“臣以为，此刻并非喝酒的好时机。”
　　“哦？”
　　“国土受扰，民不聊生。作为君王应忧国忧民，绝非饮酒作乐。”
　　轩辕吟风放下酒杯，连称“有理。”心中却冷笑道，你吴展图将兵权牢牢地握着丝毫不肯松，就连宫内的羽林军，殿前侍卫都被你管着，现在倒惺惺作态来教训我？若是要我定夺，你怎不将兵权先交予我再说？
　　
　　吴展图离开后，睢羽宁也跟着告退。
　　人一走，殿中空寂无声，只留翁常在一人为皇帝倒酒。
　　 
 2、第一章 ... 
 
 
　　轩辕吟风独自喝着酒，突然冷笑一声将手中的酒杯猛地一甩。
　　杯子跌落在黑色理石铺就的地面上，清脆一声，瓷片爆裂，酒水往四周飞溅。
　　翁常在一惊，提着酒壶的动作僵在空中。虽然明了皇帝无人之时喜怒无常的性子。但这令人难以捉摸的愤怒，几年下来他依旧有些无从消受。只隐约觉得，皇帝的心情与这吴将军有着关联。
　　僵了许久，翁常在正犹豫着是唤人取个杯子来还是放下酒壶，却听见轩辕吟风缓缓地启口，两个字自口中逼出。
　　清澈的声色，语调却压抑着，里面透出的憎意便恨不得即刻置对方于死地。说话间细长的丹凤眼微微眯起，杀意绝然，却哪里还有适才谦和示弱之态！
　　翁常在一愣，花了好长时间才反应过来皇帝说的不是自己。寻思间额上已泛出了细汗。
　　“摆驾，御书房。”
　　应了一声，老太监匆匆跟在轩辕吟风的身后，脑海中却依旧糊涂地想着，适才那句“贱人”既然不是骂自己，那究竟是何人呢？
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O




3

3、第二章 ... 
 
 
　　太皇太后的寿宴举行得有些冷清。
　　圣朝本就是块重武轻文之地，这不光因为历史战乱，也因圣朝地理所致。北临夏国，南朝枫国。身旁还被季、川两个小国夹住。处于中心位置的圣国四面临敌，危机重重。幸而这四个国家无论在军事、经济上都无法与圣国抗衡，彼此与圣朝相依，却见不着面，颇有些唇亡齿寒的味道。但若有朝一日它们联手进攻，一人难敌四手，圣朝的后果绝对不堪设想。
　　而此时此刻，夏国居然明目张胆带着试探的心态扰乱边境，着实令吴展图吃了一惊。
　　要说十余年前，这夏国还算有些实力。但自从湄州之战后，它便弹尽粮绝，这些年来始终按兵不动。此时此刻，圣朝国内安定、民心团结，就算要开战也绝非好时机。
　　尽管如此，万事慎重的吴展图还是在寿宴前三日，派发了大批驻军景都的士兵戍守边疆，朝中的紧挨吴展图之后的将军、军师也随军去了大半。因此，寿宴之时，真正能来参加的官员除了为数不多的文官，只剩下官职尚低、面目生疏的新将。
　　好在太皇太后并非计较此事之人。她坐在皇帝之上，笑容满面地听着官员们的祝寿之词，查看着一件件精心挑选的寿礼。细小的皱纹布满了眼角，只能依稀从好看的眸子中分辨出曾经的风采绝代。上调的丹凤眼，细长却不显媚气，反倒给人一种势不可挡的气魄。
　　这对眸子生在太皇太后女子的脸上还不彰显。偏偏小皇帝的眼睛与他皇奶奶如出一辙，如斯一对眸子端端地长在白净如玉的脸上，再加上斜飞入鬓的眉、高挺的鼻梁与单薄无情的唇。面无表情尚好，可一旦笑起来便立刻令人如沐春风。
　　又哪里像是个皇帝？
　　
　　大殿内，歌舞升平。
　　衣着鲜亮的女子扭着轻曼的腰挥着水袖翩然而舞，纱衣轻浮如梦如幻。角落处音声齐鸣，幽幽丝竹似虚若实，袅袅动听。无处不在的琉璃灯将整个大殿照亮如金琼，华光掠过，酒气萦绕。
　　忠臣埋首于歌舞佳肴间，看似神情依旧，眉梢却露出与往日不同淡淡的闲适来。
　　右丞相吴展图紧挨轩辕吟风下座，他一杯一杯喝着酒，却无心留恋此番醉人风情。
　　昨日派发的辎重不知有没有按时送达，虽然遣了五年来从未战败过的李晟去对抗夏国，此战看似敌寡我众、必胜无疑，却不知夏国此次突然犯境，如此自不量力究竟意欲何为……还有上个月入府的刺客居然还未寻得线索……
　　心头正思绪萦绕，耳畔突然传来一个清脆温雅的声音：
　　“卿可是不喜欢这歌舞？”
　　侧眸，见轩辕吟风持杯而笑，酒气熏醉面如桃花。年轻的双眸灵动着，在琉璃灯下泛出朝霞般耀眼的光芒。吴展图的脑中倏地闪过 
 3、第二章 ... 
 
 
　　一个人站在垂柳下风轻云淡的面容，刹那间与宫殿的金碧辉煌形成鲜明的对比。他心头剧生一阵痛楚。心道，这皇位……真的有那么好么……
　　遂生硬地别过头，道：“臣只是担心夏国战事，此歌舞并非臣之所好。”
　　轩辕吟风颇为讶然：“哦？那什么是将军所好？”
　　吴展图冷冷道：“臣只求大圣国泰安宁。”说话间目光与坐在对面的刘策对上，二人皆不着痕迹地移开。
　　轩辕吟风叹气道：“将军一心不作二用，会不会觉得生活太过无趣？”
　　“此话怎样？”
　　“将军既无妻妾又无子嗣，莫非准备将自己的一生都献给圣朝么。”轩辕吟风有意无意地瞟了刘策一眼：“只怕将军并不能如愿以偿。”
　　吴展图微微蹙眉，不去深究轩辕吟风话中所指。举起杯子一饮而尽。
　　
　　酒过半巡，太皇太后与一些不胜酒量的大臣早已离场。剩下的多半是武将，征战杀场惯了便不拘小节起来。他们有的笑着拼酒，有的敞开外衫拍案高谈，有的早已醉倒在案前，口中喃喃不知所云。刘策一早便请退而走，倒是平日一向不喜交际的吴展图并不急着离开。
　　轩辕吟风望着他案前排得满满的白瓷酒壶，再看他喝酒是竟是一杯一杯直接下肚，案上的食物一份未动。
　　又过了几盏茶的功夫，殿内众官走得走，醉得醉，殿中渐渐安静了下来。
　　吴展图摇晃着站起身，轩辕吟风皱眉道：“将军醉得不轻，我让人送你回去。”
　　吴展图倏地转过身，定定地望着轩辕吟风：“我没有醉。”说话间目光坚定，语气平稳，面上果然没有一丝醉酒之态。轩辕吟风也不强求，看着吴展图一晃一晃地走了出去。
　　望了眼殿内的狼籍，他问道：“今日谁当值？”
　　一侧，翁常在会意道：“今儿个是睢大人。”
　　轩辕吟风嗯了一声，便独自走了出去。翁常在知道皇帝与睢羽宁交谈时不喜欢外人侵扰，便很识趣地没有跟随而去。
　　
　　绕了半个皇宫，终于找到了睢羽宁。
　　此刻他刚巡视了千蕊园出来，见到轩辕吟风惊了一下差点把灯摔在地上，另一只手条件反射般握紧腰间的剑。
　　察觉来人，睢羽宁舒出一口气：“陛下……你怎么来了？”
　　“都跟你说私下里不要这么叫我。”轩辕吟风不满道：“你说我都跟你强调了几遍了？”
　　睢羽宁笑道：“好，好，吟风。”
　　轩辕吟风微微挑眉。睢羽宁苦笑道：“小风……”
　　“这才像话。”说完却望着天淡淡地叹了一口气。
　　“今日……是老爷……”睢羽宁顿了顿，“风儿，别难过啊……”
　　“那么多年了，况且爹死的时候我不过十岁。我不过感叹时光荏苒罢了。这么一晃已经过了七年… 
 3、第二章 ... 
 
 
　　…”轩辕吟风转过头笑道：“我们认识了几年了你还记得么。”
　　睢羽宁一愣：“有十年了吗？我真有点忘了。”
　　一种细微的酸涩感轻轻掠过心头，轩辕吟风道：“我也记不得了。”
　　“你今天怎么了？突然说这些，还有那么晚了你都不睡吗？啊！对了，今天太皇太后寿宴，你皇帝一个人溜出来怎么行！”
　　轩辕吟风微笑着看着眼前人一惊一乍的表情，道“寿宴早就结束了。我出来逛一圈正好遇到你，你说多巧。我们是不是很有缘分？”
　　睢羽宁忍不住提手轻轻地刮过吟风的鼻尖，嘴角高高地上扬：“那么大了还爱开玩笑，我跟你的缘分啊，是上上上上辈子就积下来了。”吟风一怔，却听睢羽宁接着道：“别忘了我俩的雪地结义，这辈子永远都是好兄弟。”心湖中刚刚溅起的涟漪瞬间平定。轩辕吟风颔首道：“此生不忘。”
　　二人又扯了很久的话，直到二更天吟风才在睢羽宁的催促下赶回了宫。
　　
　　夜路颇有些难行，轩辕吟风走到半途突然听到身旁的树丛沙沙作响。
　　此刻没有一丝风，他有些狐疑地拨开树丛一看，只见一个黑色的身影蜷缩在堆满枝叶的地上颤抖。一惊之下松手，树枝反弹惊起一阵鸟鸣。
　　“谁！”一个警觉的声音传来。轩辕吟风皱眉立在原地，正欲伸手再拨那树丛，却见树丛中裂开一道口子，一个人走了出来。
　　惊退一步。
　　月色如水般倾斜而下，笼在那人的身上，他低着头身上居然着着一件官服。尚未来得及看清那补子的图案那人的眸已与轩辕吟风对上。
　　
　　“吴将军？”
　　一看之下，二人皆是一惊。
　　只是令轩辕吟风讶然的并非吴展图深夜逗留皇宫，而是他的脸上那微微泛着光泽的水痕。尽管夜色正浓看不分明，但素光笼罩下，吴展图双眼通红，不是在哭又是什么！
　　第一次见到吴展图这般狼狈的模样，轩辕吟风着实惊了。正欲开口给他个台阶下。却见吴展图一步步朝他走来，未等他反应过来便一手拖住他的后脑，一手提起他的下巴将嘴唇对了上来。
　　脑海有一瞬间的空白，原本只是轻轻地触碰，却在他伸手去推那胸膛的一刹那强行而入，强行却缠绵地搅动起来。
　　根本无法挣脱紧箍的怀抱，轩辕吟风心头剧寒，却只能任他肆意掠夺。呼吸愈发急促，二人的耳根迅速发烫。直到轩辕吟风脱力倒在吴展图的怀里，这个漫长的深吻才结束。他狠狠地推开吴展图，挥袖一巴掌打了上去。
　　“放肆！”胸口起伏得厉害，轩辕吟风怎么也没有想到自己会被这个敌人侮辱。仇恨感如决堤的河流涌来，他挑眉冷声道：“将军可知道自己是什么身份！”
　　你不过是一个叛君卖主，为权出卖良心的狗！
　　吴展图眯着眼，凝神地望着轩辕吟风，脑海空空一片，下一秒又不由自主地伸手将他拥进怀里。
　　“Z之……”吴展图收紧怀抱，吐出的热气从缝隙中倾入轩辕吟风的衣领。轩辕吟风拼命挣扎，无奈他的力气如何能与手提千斤的吴展图匹敌？心中正恶狠狠地咒骂，而感到有什么柔软的东西贴到了自己的耳垂。湿润温热感袭来……轩辕吟风这才惊觉吴展图居然将自己的耳垂含到了嘴里，用舌尖轻轻地触碰。
　　浑身一颤，轩辕吟风忘了如何反抗只呆呆地愣住。
　　“Z之……我等了那么久……你终于回来了么。”耳垂一凉，温热的气体传入耳中，“我好想你，我每日每夜都想你……一闭上眼就是你的影子……Z之，你让我等得好苦，好苦。”
　　说话间手臂一松，轩辕吟风趁机将他一推，逃了出来。眼见吴展图摇晃了几下跌坐在地上，轩辕吟风摸摸自己的耳朵，怒气腾升，提起脚便往吴展图腰上一踹。
　　吴展图闷哼一声，蜷起身子。轩辕吟风只觉眼前这人可恶到极致，然而剧怒下仅存的理智告诉他要尽快冷静下来。深吸一口气，他往外走出不远，对着远处巡查的侍卫道：“来人！”
　　侍卫一惊，循声而来，高呼万岁拜倒在地。
　　“吴将军喝醉了，你把他送回去。”轩辕吟风揉揉眉，适才的愤怒被疑念代替，他喊住走出了没几步的侍卫，沉声道：“叫其他人送将军回去，你先帮我把翁公公找来。”
　　
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　百里外，青龙堡，深夜。
　　厉风如野兽张开利爪扑向堡垒上的圣朝士兵。风，在灰茫一片的天地间疯狂嘶吼。
　　狂沙轮舞，如冰粒般急速地敲打在脸上。碉堡上，士兵脸色凝重，身行却如雕像，俨然不动。脊梁笔挺，长枪竖地而立，头盔上的红缨在飓风中狂舞，宛若一簇簇跳跃的火苗。
　　李晟将军说了，要死死盯着！就算把刀横眼睛上都不允许眨半分！所以，即使沙子进了铠甲，进了眼睛，甚至呛到了喉咙，割伤了皮肤，他们都没有动。
　　哪怕半分。
　　他们是战士，是圣朝最勇敢的战士，是跟随吴展图大将军创造出神话传奇的战士。他们为了保护国家而生，也必将为国而死！
　　
　　此刻青龙堡内的军营，灯火通明。
　　一处军帐中，神虎将军李晟与军事曹川其立于长桌前。桌上，平摊着一张地势图。上边被人用朱色墨水做满了记号。
　　李晟的手指顿在堡外半里处的山丘上，沉声道：“此处有遮眼，我们可以按兵埋伏……”
　　“将军忘了昨天他们进攻的方式吗？”曹川其忧心冲冲地打断道：“夏国的士兵就像疯狗一样冲上来，我们的士兵尚未来得及反抗就被砍死。连骑兵也大多被人从马上直接拉而下一刀捅进去……我们整整二万精兵啊！居然被他们一万人用一顿饭的功夫杀得片甲不留！他们的军队何等威武……”
　　“曹大人是要长他人士气灭自己威风了么？”李晟嘴上不甘示弱，眉头却越皱越紧，前方犹如压着一块巨石，又如同黑夜欺压而下，惶然不知所措。
　　征战十余年，五年前因与枫国的临河之战而一举成名，五年来，李晟虽无奇功，却凭借超人的毅力与战术从未败过一次！可昨天，夏国军队呐喊着冲过来厮杀的一刹那，他的心，分明颤了一下。
　　他从未见过那么强悍的军队。士兵手执大刀汹涌而来，脚步声撼动大地。黄沙在如巨涛般涨来的军队中飞腾入天，呐喊似滚雷，惊破上空灰白的苍穹。
　　作为将军，他最擅长打持久战，耗他人辎重、作势逃窜实则引敌人入埋伏，这样的战术他屡试不爽。然而在十年不倒的和平之后，夏国居然不动声色地改变了以往静观敌变的战术，将兵力调整到如此强悍的地步，以快取胜，杀人同草芥。士兵个个彪勇，即使手提几斤重的大刀亦不费吹灰之力。
　　这样的架势，别说而立之年的李晟从未见过，就连不惑之年征战不下百场的军师曹川其也乱了阵脚。而他们的迅速进攻与撤离更令李晟有了前所未有的挫败感。
　　
　　与此同时，将军府内。
　　吴展图跪在原地，伸手托着黄缎圣旨，沉着脸道：“谢主隆恩。”
　　翁常在接过吴府总管刘稳打点的银两，习惯性地伸手 
 4、第三章 ... 
 
 
　　垫了垫，对着正欲进屋的吴展图道：“将军莫急，皇上还传了口谕，宣将军即刻进宫。”
　　吴展图冷声道：“圣上的意思在这圣旨写得还不够清楚么。”
　　翁常在堆起一个官笑：“奴才我自然不知道圣上万岁心中的想法，万岁让奴才传话自是有万岁的道理。将军大人大量，莫要让小的为难。”
　　吴展图捏紧手中的圣旨，白色的关节凸出，眼中的厉光一瞬间袭来，让翁常在有了种被千刀万剐了的错觉。
　　翁常在的笑容维持得颇为僵硬：“将军可准备好了？”
　　嘭――吴展图将圣旨往一旁的桌上重重一放，阴着脸走了出去。
　　
　　御策殿内堂，烟雾袅袅。
　　轩辕吟风端着一个精致的茶杯，食指与拇指捏着杯盖上的凸起一下又一下刮着杯沿，嘴角勾起一个若有若无的笑。
　　这套茶具是新进的贡品，色泽雪亮，上面以梅为画，点点朱红鲜艳欲滴，夺人眼球。
　　太监宣吴展图进来的时候，皇帝正悠悠地放下茶杯，微微抬眼，蒸腾的水汽将轩辕吟风的脸熏染得一片朦胧。
　　五年来从未败过的李晟都如此狼狈，吴展图，朕倒要瞧瞧你这圣朝第一将要如何力挽狂澜！
　　心中讥笑连连，面上却笑容不减：“将军来得真是巧，郑刚命人沏了壶新茶，来人，奉茶。”
　　太监弯着腰恭敬地将茶递到吴展图面前，他看都不看一眼，挥袖冷冷道：“不知圣上此刻宣我，究竟有何大事需要定夺？若只是喝茶，恐臣并无此闲工夫！”
　　轩辕吟风笑道：“朕宣将军来自然有事。圣旨将军已然接到，却不知对于这盘残局，将军可有对策了？”
　　议起战事，吴展图的目光瞬间认真起来，他沉默半刻道：“李晟的快函上道此次夏国出兵求速战速决，臣以为，应对这样的敌人，对策只有一个！”
　　轩辕吟风微微挑眉。
　　“磨光他们的耐心。”
　　轩辕吟风双眸一动，面不改色道：“不论将军胜算多大，这次李晟此次大败，换将在所难免……”
　　“恕臣直言。”吴展图上前一步大声打断道：“左将军确实智勇过人，但在实战方面尚有欠缺，臣以为，此次夏国之战重在战术，若遣左易……必败无疑！”
　　好个必败无疑！轩辕吟风压抑住心头狂窜而出的怒火，忍住拍案而起的冲动，心中咬牙切齿：没有实战经验还不是因为你从不让左易出战？好个吴展图，找起借口来一套一套，你还真以为自己是战神了，简直狗屁不如！
　　吴展图见轩辕吟风沉默，以为他在考虑自己的提议，继续道：“臣愿意带兵出击，将夏国杀个片甲不留。”
　　轩辕吟风沉吟道：“将军有必胜的把握？”
　　“若败，臣愿意自缢城下，以谢圣朝。”
　　这番话字字铿锵有 
 4、第三章 ... 
 
 
　　力，轩辕吟风不由一惊。
　　吴展图沉色道：“圣上若无其他事宜，臣先行告退。”
　　“慢着。”轩辕吟风拍拍手，一旁的太监会意地端上一个紫缎锦盒。吴展图疑惑地接过。
　　“几日前太皇太后的寿宴上，朕曾许诺给将军一份赏赐。”轩辕吟风笑得有些高深莫测，“将军看看，是否称心如意。”
　　吴展图狐疑地打开锦盒，只见盒中静静地躺着一块浅绿色的青玉，色调柔和细腻。然而拾起玉佩的一刹那，吴展图浑身猛地一抖，手中的玉佩一晃差点落地。
　　“将军可是不喜欢？”轩辕吟风眯起眼，观察吴展图每一个细微的表情。
　　吴展图将玉佩紧紧地握在手心中，目光直射而来：“不知皇上将这两个字刻于玉佩之上是何用意？”
　　轩辕吟风佯装讶然道：“用意？莫非朕理解错了？那日太皇太后的寿宴上，将军喝醉了酒一直唤着这两个字。朕托人寻了多日才知晓原来这是将军未过门妻子的闺名。念在将军爱妻深切，朕才命人雕了这块玉佩……”轩辕吟风挑眉道：“莫非……朕会错意了？”
　　吴展图移开目光，生硬道：“臣只是惊奇罢了，谢皇上关心。”
　　轩辕吟风的疑惑在吴展图拾起玉佩，惊乱满溢双眸的一刹那骤剧。
　　当日深夜的侮辱他记忆犹新。可吴展图却奸猾无比，装作没事人一般对此事闭口不提。传翁常在派人细细探查一番才知晓将军府的祠堂内只有孤零零的一个牌位，而这牌位上刻的便是那日酒醉后他始终唤着的名字――Z之。
　　这名字如何看也不似女子，可是将军府内接头之人却坚称此乃将军未过门却早逝的妻。今日赠玉佩实属投石问路，而得到的效果也令轩辕吟风感到满意。
　　Z之，不论她是谁，不论她是否活着。都必将是吴展图致命的软肋。
　　
　　圣旨同吴展图一同到达。
　　李晟沉默地望向静静立在帐外的颀长身影。带头盔的手一滞，终于苦笑道：“吴将军，你还是来了。”双眸微垂：“我李晟……终究辜负你了。”
　　吴展图淡淡地望着他：“你辜负的不是我，是圣朝百姓。”李晟胸口一沉。吴展图低头入账，轻拍他的肩膀：“人总有一败，皇帝传你回京并非不再用你，只是你现在的状况实在不适合继续作战。”
　　李晟从怀里取出军令，递到吴展图手中：“将军已有决策？”
　　吴展图笑道：“世界上没有我吴展图打不了的仗！”
　　那一瞬间，李晟被吴展图双眸溢出的狂妄震住。
　　换上了铠甲的吴展图与身着官袍的他绝然非同一人。沉重的铠甲非但没有加重他的负担，反而将他的心顷刻解脱。眼前的他，银白铠甲，手中盘龙长戟暗精威武，戟头红缨似火，李晟在心头默默叹气， 
 4、第三章 ... 
 
 
　　吴展图的气势，自己再过十年也远远不及。这个人精甲上身便如腾龙巨虎，威猛肃杀天地。
　　“不要丧气。”
　　李晟蹬腿上马，扬手持鞭：“祝将军旗开得胜。”
　　骏马奔驰，黄沙翻滚，吴展图收回目光，拉过一旁的士兵：“将曹川其找来。还有，替我传令下去，全营戒备……即刻开战！”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O




5

5、第四章 ... 
 
 
　　十里长街人头攒动。圣朝都城，自古四衢八街，马咽车阗，贾商云集。这份繁华是百姓安康盛世昌明的验证。
　　景都最闻名的茶馆“云翔楼”内，一白须齐胸的说书人手中扶尺R――地一击，朗声道：
　　且说这夏国大将朱阕自诩天神下凡，却如何是吴展图的对手？十年前的湄州一战惊天地泣鬼神！狡猾的朱阕掠去亲临战场的太子轩辕仁后，居然逼圣军投降。
　　话说那日艳阳高照，却转瞬变了天，乌云遮日，雨点如黄豆一般密洒而下。天幕间，只见得重重雨帘。正当两军大惊之际，突然雷声四起，灏灏青空骤黑数秒，继而闪电划破苍穹，众人只闻一阵马啸长鸣，却见暴雨滚雷处，一个眉星目剑的少年手执弓箭驾马飞驰而来。开弓放箭，箭镞破雨直射，势如闪电。众人只闻得倏倏倏三声，轩辕仁身旁三个夏兵应声倒地。夏军只以为是战神现身，吓得四散逃窜。无人没想到此人竟是年仅一十有五的少年兵吴展图！
　　且说他一人单枪匹马自百人中救回前朝太子轩辕仁，朱阕自此将吴展图视为此生最大的敌人。八年前，吴展图再次与朱阕交锋。俗话说得好，大将出手自不凡！二将相对，又是何等气势磅礴，力卷戎旌！可谁知二人领兵对峙了整整两天三夜却无人前进一分一毫！直到第三日破晓，吴展图突然敲响战鼓，大军如泄洪向夏军急涌而去。
　　三日后，夏国军队尸横遍野，死伤何其惨重！就连大将朱阕也在此战中丧失性命。吴展图在士兵的簇拥下返回京都，那日百姓举家而出，景都街头人如蜂拥，只为一睹这战神的雄采英姿。那日老朽也在场，直到今日闭起眼来，吴将军跨在白马之上，手执盘龙戟迎着夕阳缓步而来的画面也能即刻映在面前。那道辉煌的光芒直射在将军的脸上，只照得铠甲熠熠生光，长戟刀锋流转，照得将军如天人一般神勇盖世。说来好笑，自那日之后景都的媒婆可倒了大霉。景都少女，不下凡几皆立誓只要吴将军不娶一日，她们便不嫁一天。可见当年吴展图英勇之时该是何等的少年英俊！”
　　
　　二楼雅座内，一个年轻男子放下茶杯，收回目光眯起细长的丹凤眼沉声一哼。
　　他身着靛青长袍，袖口以金缕绣竹，领口雪白滚边映衬着发髻处洁白无瑕的象牙发冠夺人眼球。发管两侧，两绺金边丝带贴着如流水般直泻而下的黑发，直落于腰间。乍看之下，只觉英气逼人，出落不凡。
　　一旁，一位年迈的老者恭恭敬敬地为男子满上一杯茶。
　　“常在，你觉得吴展图这人如何？”
　　翁常在一怔，诚惶诚恐道：“奴才不敢斗胆议政……”
　　“朕倒觉得他是只笑面虎。”轩辕吟风不屑道：“假仁假义，包藏祸心 
 5、第四章 ... 
 
 
　　！”他冷冷地扫了眼一楼讲得眉飞色舞的老者，用力收紧手中的茶杯：“这样的东西，居然还有人传颂！圣朝百姓，简直愚昧之极！”
　　珠帘敲击清脆入耳，翁常在低声道：“万岁，齐大人到了。”
　　轩辕吟风悠悠侧眸，齐晋站在五步远，垂眸低声道：“见过陛下。”轩辕吟风示意他坐下，尚且年轻的声音中透着一股令人无法抗议的威严：“齐大人还记得一月之前朕所说的话么。”
　　齐晋作揖道：“臣时时谨记。”
　　轩辕吟风目光一凌：“那为何朕迟迟等不到刘策与吴展图反目的消息？一月前牺牲一名黑隐入府做诱是白费力气的么！照例说这是齐大人的主意，培养一名黑隐需要多少时间和银子齐大人应该比朕清楚。可现在一个月过去了，齐大人可否告诉朕这场好戏为何迟迟不能开演？”
　　齐晋布满皱纹的脸上没有一丝波动，他平静道：“禀皇上，当日臣吩咐此人携带一封密信以此激发吴展图与刘策间的矛盾。可是当日搜身之时，却没有发现这封信。吴展图反而命人从飞刀处展开搜寻，此刀乃御用钢材所造，臣已经暗地堵截搜寻进度，是以吴展图迟迟没有查到……”
　　“那朕还应该感谢齐大人？”轩辕吟风冷嘲道。
　　“臣不敢。”齐晋沉色道。
　　轩辕吟风望着眼前不卑不亢的老者，褪去冷硬的表情，突然重重地叹了一口气：“这些年来齐大人也看出吴展图他野心之大，若非齐大人暗中为朕培养黑隐混入各个关节，朕的龙椅恐怕早已被流沙冲走。只可惜朕的皇位虽然看似稳固，实则依旧危机四伏……”
　　齐晋微微抬眸，见轩辕吟风满目悲痛，不由心头一恸。
　　轩辕吟风起身握住齐晋的双手，双眸一闭，再睁开时两行泪水直落而下。齐晋一惊，下一刻只觉自己罪该万死，缓慢地张开口却久久没有吐出一个词来。
　　“齐大人……”轩辕吟风的目光溢满了信任：“朕时时困在宫内，如今能帮朕的只有齐大人你了！齐大人要知道，这夺权不比游戏，走错一步便满盘皆输啊！”
　　齐晋浑身一震，面容瞬间苍白，下巴上黑白参半的胡须微微一颤，脑海中猛然回忆起前主轩辕仁对他的知遇之恩，只觉自己愧对死去的轩辕仁，不由深痛觉悟道：“请陛下放心，臣就算拼尽这副老骨头也会助陛下消除刘策和吴展图两大逆障！”
　　轩辕吟风以袖遮面，作势拭泪。随后齐晋禀报了黑隐一月来所成之事，见时间不早便匆匆离去。
　　离开之时皇帝早已面色沉静，丝毫看不出他曾悲痛而哭。他望着门前晃动的珠帘，嘴角露出一个欣慰的笑容。
　　“常在，朝中那么多想要往上爬的大臣，你可知朕为何偏偏选了齐晋这个顽固不化的老头 
 5、第四章 ... 
 
 
　　子？”
　　翁常在试探道：“因为先皇曾有恩于齐大人？”
　　“不仅如此。”轩辕吟风勾起嘴角道：“因为他够蠢。”
　　翁常在一怔。
　　“越是蠢的人，越是忠诚得厉害。”轩辕吟风将冷了的茶一饮而尽，目光深不可测，许久道：“若是吴展图能做忠臣，轩辕易就不会是这个命运！”
　　他闭上嘴，抿起嘴角将另一句话藏于心头：朕迟早将成为第二个轩辕易――除非将吴展图这个乱臣贼子亲手歼灭！
　　
　　青龙堡外，夏国将军帐内。
　　朱厥沉默地席地而坐，听着远处传来的嘶喊声，紧握刀柄的五指缓缓收紧。
　　帐内的空气凝固，沉重得压抑人心。
　　朱厥紧紧地闭上眼，要不是父亲临死前逼他立誓，作为统领的他如何能抛下军队闲坐帐中！运筹帷幄固然不凡！可他从小向往的便是征战沙场，即使马裹尸还也一样豪气盖天！更何况他有自信，自己训练多年的精兵绝对有实力与圣朝抗衡！
　　风自缝隙中窜入，烛火闪动。
　　帐帘猛地一掀，下一秒一个满身鲜血的士兵直冲而入。
　　朱阕如如脱兔般惊跳而起，手中长剑自上方直指匍匐于地的士兵。
　　“将军……”士兵吐出一大口鲜血。
　　朱厥这才认出这个兵曾给自己送过饭，当时见了自己激动地差点被桌子绊倒。当时朱厥觉得这个孩子笑起来的样子很单纯还对军师徐泽说过不到最后一刻不要用这样的新兵。
　　而此刻，他的脸上哪有半分笑容？
　　士兵用短剑吃力地撑起前身，仰头道：“将军……吴展图要我告诉你……念在你是朱阕的儿子……所以这次饶你一命……”他边说边不停地咳血，此刻铠甲前襟处已被鲜血染成了暗红。
　　听到吴展图这三个字的一刹那，朱厥的心头燃烧起熊熊火焰，握刀直刺而下，士兵绝望地睁大双眼，眼中霎时流露出万千种情感。最后停留在悲痛上。
　　他到死也没有想到，自己崇拜了那么多年的将军会亲手杀了他。
　　朱厥猛地抽刀，士兵胸前的血窟窿一个劲地冒出血柱。
　　输了么，努力那么多年就要功亏一篑了么。
　　朱厥只觉眼前一昏，退后几步跌坐在地上，逐渐呆滞的目光在手指触到腰间一物之际瞬间迸发出火焰般的光芒。
　　手被锋利的箭镞割出一道血口。他紧紧地握住用红绳系于腰间的铁制箭镞。
　　就是这个东西，要了父亲的性命！手掌被自己的指甲磕出血来，他握起大刀冲到帐外，双手打开对着远处火光连天的夜空用尽全力喊道：“吴展图！我朱厥定会亲手砍下你的头颅！你等着！你给我等着――”
　　
　　“胜了？”轩辕吟风手中毛笔一摔，落在案上。
　　殿前，加急赶来禀报战况的士兵喜悦之色溢于言表：“回 
 5、第四章 ... 
 
 
　　皇上，吴将军大胜夏国！现在已领兵返回。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　目送着士兵离开，轩辕吟风抓起案上的毛笔往外狠狠一摔。右手轻轻地抵在额前，久到翁常在以为皇帝已然睡去，却听他启口疲惫道：“常在，替朕拟旨。圣朝大胜，摆宴恭迎吴展图荣勋归来。”
　　
　　 

作者有话要说：下章会有感情戏哦~~O(∩_∩)O




6

6、第五章 ... 
 
 
　　睢羽宁刚换了衣服准备巡视。就见邱冯兴奋地冲进来，用手抵住门沿喘气道：“快！你动作快点，有好戏看！”
　　“吴将军凯旋回宫了？”睢羽宁理了理铠甲下的单衣，将两柄青铜雕纹短剑塞入长靴中，拿起桌上的御配长剑戴上头盔，将盔缨按低。这才不紧不慢地走到邱冯旁。
　　邱冯嬉皮笑脸地一拳挥到睢羽宁的肩膀上，手尚未触到铠甲已被睢羽宁侧身一避的同时伸手握住。侧眸，只见睢羽宁的嘴角吟着一丝看好戏的笑意，心中不服，猛然间提腿直击睢羽宁左腿膝盖，刚提到半途只觉冲力一滞，他轻“咦”一声，却见自己的腿居然被睢羽宁另一只手牢牢握住，下一秒他整个人悬空，头卡在一手一脚间，四肢交叠错乱，模样狼狈不堪。
　　“放我下来！”邱冯挣扎了几下，面红耳赤道。
　　睢羽宁依旧吟着那丝淡笑，手却轻巧地松开。
　　邱冯猛地落地，坚硬的铠甲只磕得屁股生疼。他倏地跳起来，边伸手入铠甲摸着创伤，边愤愤唾道：“好小子！我说你小子不去当兵简直是浪费！你那么多年混在宫中不觉得无聊么。”
　　睢羽宁笑容隐去，遂垂下头独自走远。伸手一抛，长剑入空，划过一个好看的弧度。睢羽宁屈膝蹬地，一个鱼跃翻身将剑接住，又稳稳落下。银色的剑穗在空中微微浮动，阳光射在盔上的红缨处，映着他明朗的笑容流光生辉。他站在庭中央冲看傻了的邱冯招手道：“你愣着干嘛？不看热闹了？”
　　邱冯回过神来，这才加快脚步跟上来。
　　
　　宫门前，两个侍卫正扭作一团。一旁不少侍卫围成一圈，双手抱胸看着好戏。
　　这两名侍卫衣着不同。较年轻的那位身着黑色长袍，袖口、领口处以银线描边，显然是常年司职看守宫门的黑衣卫。而年长的那位则与睢羽宁和邱冯一般身着铠甲，铠甲卫以巡视皇宫为职。此刻年老的却将铠甲脱了甩在一旁，身着亵衣同年轻侍卫打得酣畅。
　　“你猜他们怎么打起来的？”邱冯激动道，“前面吴展图不是进宫领赏么，结果老的那个巡视到宫门，随口来了句‘狗屁不如’，那年轻的不知道吃错什么药了，一下子窜起来抱住老的头又打又咬。他娘的像疯狗一样。”
　　扭打的二人此刻已经面红耳赤，老的扭着少的胳膊，少的则用另一只胳膊死命地掐着老的喉咙。二人滚在地上，一时成了僵局。
　　“瞧这架势，骂亲爹也没有这样拼命的！”
　　正看着热闹，后面突然传来一声惊呼“吴将军和皇上来了！”
　　人群惊动，即刻作鸟兽状。邱冯提步欲走，却见睢羽宁饶有兴趣地盯着仍旧僵着的二人只看。邱冯记得跺脚：“你小子不要命啦！快走！”
　　睢羽宁颇有深意一笑道：“ 
 6、第五章 ... 
 
 
　　我今天本来就要巡这一块儿，你自己先去吧。”
　　邱冯拍了下脑门：“那你当心点！”语毕，一转身没了踪影。
　　听到惊呼，僵着的老者早已无心恋战，只怪他的喉咙依旧被抵着，说话间含含糊糊：“放……放开……”
　　年轻者红着脖子粗声道：“不放！”
　　“你……你不要……命……啊……”
　　“你敢骂吴将军，我就算拼了命也不放过你！”
　　老的翻了翻白眼，差点气晕过去。他到现在也没有想明白自己不过看吴展图不爽随便骂了句，结果居然沦落到被个疯子压住不放的结果。这便是祸从口出么。他真希望自己刚才连个屁都没放。
　　
　　于是，吴展图和皇帝走到宫门前便看到这样一幕：两个本应忠守宫廷的侍卫正以十分不雅的姿势叠在一块儿。一旁，三三两两站着几个侍卫，却没有一个人出面调停。
　　“怎么回事？”轩辕吟风怒道，转眸间却见一个熟悉的身影正在角落处静静地立着。将这些士兵全部严办的想法瞬间破灭，心头怒火顿熄，他抿紧唇只盼将这残局收了不节外生枝便可。
　　“禀皇上，他们……突然就打起来了……”一名侍卫支支吾吾，颇有些语焉不详。
　　吴展图皱起眉，沉声道：“宫廷侍卫内斗，你们可配当侍卫么。”
　　年长的早已吓得身体发软，张开口想要把责任推到年轻的身上，怎奈喉咙卡得发不出声音。
　　年轻的见了吴展图，终于松开了手跪倒吴展图黑靴前，激动道：“吴将军！这人……这人他侮辱将军英明，我将他……”
　　“拉下去。”吴展图转过身，看都不看地上的人一眼，“关进天牢。”
　　“将军……”年轻的侍卫一怔，坚持不懈道：“我是黄陵啊，一个月前将军还问过我名字……将军忘了么，我看不惯他骂将军，才……”
　　“不要让我说第二遍。”吴展图阴着脸将目光投向站在一旁的几个侍卫，“还有你们，看到同伴争斗却不加以劝阻，罪加一等……”
　　“把斗殴之人押下去各打三十大板，永不得入宫。”轩辕吟风打断道：“其他的人均罚一月俸禄，下不为例。”
　　吴展图皱了皱眉，突然注意到一旁一张熟悉的面容，凝神片刻想起曾在祥云殿见过此人。心中突然想起这人便是皇帝从小的陪读，轩辕吟风一进宫就把这人召了进来，无功无过，从不张扬。目光不动神色地移开，他闭上嘴，对皇帝的判决给予默认。
　　轩辕吟风假装不经意地望向睢羽宁，却见他正牢牢地盯着自己，那对眸中有种深深的东西直刺自己心头。他赶紧移开目光，冲吴展图道：“既然事情解决了，我们走吧。”
　　
　　黄陵和吓得瘫软的年长侍卫被带了下去接受处罚。
　　“好险！”一旁的士 
 6、第五章 ... 
 
 
　　兵凑过来用袖管拭干满脸的汗水，“我差点以为要挨打了！三十大板挨下来这屁股还不得成肉末……”
　　睢羽宁沉默了许久才道：“放心吧，不会的。”
　　“为什么？你没看到吴将军的脸色么！黑得像炭一样，刚才要不是皇帝开恩，我……”
　　“跟你说不会的。”睢羽宁望着轩辕吟风离开的方向打断侍卫的话，左手垂下触到一块冰凉的木牌。瞬间，脑海中闪过二人跪在雪地上结拜的情景，只觉心中的烦躁感愈来愈明显，如虫子般蠕动在心头如何也挥之不去。
　　不让我上战场，不让我离宫，甚至连小小的惩罚也不让我受么！
　　五味纷呈之际，睢羽宁根本说不清自己到底该对轩辕吟风这个皇帝或者朋友怎么办。他是自己的小主子，他们情同兄弟，他们身为君臣亲密却远过君臣……
　　可睢羽宁不需要皇帝的照顾！这两年，自己一对轩辕吟风提为国出征之事，都会被他以君王的口吻不容置疑地否决。确实，作为君王他有这样的权利……只是作为朋友兄弟……他为何不能为他着想一下？一辈子陷在这冷冰冰的宫殿中，一辈子困在景都踏不出一步，绝非睢羽宁所愿！作为将军遗嗣，他向往的是活生生的沙场，是马啼鼓鸣，是刀光剑影，即使尸曝荒野也好过虚度一生。
　　作为他的兄弟，他不可能不懂。
　　只是睢羽宁不明白，轩辕吟风为何宁愿把自己安稳地托在手心，任自己梦想泯灭也不愿简单地放开手，令他得偿所愿。
　　帝王的心思，果真那么难猜么。
　　睢羽宁拾起腰间的木牌，脑海中出现一张稚气却格外认真的侧脸。
　　――“不愿同生，但求同死。”
　　誓言说来简单，却终归有口无心。睢羽宁叹了口气，要禁锢深宫与皇帝同生共死，倒不如马裹尸还，英雄一世。
　　 

作者有话要说：有点少~~
所以晚上二更~！（应该会吧……）




7

7、第六章 ... 
 
 
　　在吴展图的一再坚持下，此次庆功宴，所有征战士兵尽数参加。
　　由于宫内不得杂人入内，轩辕吟风只有屈尊乘坐銮驾来到位于景都郊区的骑射场外。
　　此刻，四下闲人都被先遣侍卫赶走，御厨在一旁搭起锅炉，远远望去只觉炊烟袅袅。几万士兵见皇帝纡尊亲临，不由喜上眉梢。轩辕吟风身着锦灿龙袍从銮驾上走下的一刹那，呼声如雷响彻云霄。
　　“只可惜这些士兵忠的是吴展图，”轩辕吟风在心头冷冷道，“不是我。”
　　轩辕吟风与吴展图在搭好的一处矮帐内席地而坐，同坐的还有军师曹川其。他此生还是第一次与皇帝同席，心中忐忑不安，喝了几杯酒便不胜酒意晕睡过去。
　　轩辕吟风派人将曹川其送回府中。
　　二人有一搭没一搭地聊着，不知不觉已然夜深。月色撩人，帐外的士兵依旧高歌不断，熊熊篝火将明月皎皎光芒直逼而下。
　　“对酒当歌，素月流天。岂非一番美景闲情。”轩辕吟风示意翁公公和护驾的两名侍卫出去，朝吴展图举杯道，“将军凯旋而归，朕对将军如何克敌制胜很有兴趣！”
　　吴展图与轩辕吟风对饮道：“臣不过放了一个空城计。”
　　“哦？”
　　“夏国士兵胜在彪勇，然而彪勇之人往往有一个缺点。”吴展图直视轩辕吟风的双眼，自信溢出双眸，“心浮气躁。”
　　“他们便是因为浮躁而送了性命？”
　　“正是！当日我命人击鼓开战，却仅派出极少士兵迎战。其余士兵悄悄撤离。夏军只道我要与他们拼个死活，一鼓作气而来却只懂杀敌却不懂防御。于是，我命人将青龙堡大开，引其入内。紧接着关闭城门大放火箭。”
　　轩辕吟风眯起双眼，手中的酒杯微微旋动：“就这样简单？”
　　吴展图道：“就这样简单。”
　　轩辕吟风拍手而笑，点点烛火下，双眼弯弯，眼角泪痣红如鲜血点在白皙如雪的脸上，夺目惊心。
　　脑中再次闪过那人微笑的眼眸，吴展图强迫自己移开目光，握着酒杯的手微微发抖。
　　“将军怎么了？”轩辕吟风讶然道。
　　“没事，谢陛下关心。”吴展图放下酒杯，拭去洒在衣襟上的酒滴。
　　“我猜将军相思病又犯了。”
　　吴展图猛地抬眸，目光直射轩辕吟风。
　　轩辕吟风自顾自笑道：“Z之，将军夫人定是个倾国倾城的女子，才教将军如此念念不忘。”
　　吴展图微微皱眉，紧紧闭上了口。
　　轩辕吟风识趣地转移话题：“据说此次带军者乃朱阕之子朱厥。不知为何将军不将他一并铲除？”
　　吴展图面色凝重，撩袍跪地道：“臣自作主张还请皇上赎罪。”
　　“卿何罪之有？”轩辕吟风不急着喊他起来，提着酒壶侧目道。
　　吴展图抱拳：“臣本 
 7、第六章 ... 
 
 
　　能杀了朱厥，只因他父亲与臣有一命之恩。臣不杀他只为二字。”吴展图抬头，眸子黑如子夜，缓缓启唇道：“仁义。”
　　轩辕吟风心头一阵冷笑。乱臣贼子居然高谈仁义？手刃轩辕易那一刻起吴展图除了背负骂名就不该得到任何东西！放走敌人只为报一个区区救命之恩？难道征战沙场那么多年的他还不清楚后患不除便灾祸不断的道理么！用圣朝百姓的安慰只为换得区区仁义二字，简直蠢钝虚伪之极！
　　“朕倒不知原来卿与朱阕尚有交情？”轩辕吟风压抑着内心喷薄而出的愤怒，面不改色。
　　吴展图的双眸闪过一丝悲痛：“那年湄州之战，我与朱阕对峙多日。最后我与他跨马对视，二人说好一起放箭由上天来决定生死……只是那个时候，我松手了。可他，却没有。”
　　轩辕吟风有些动容：“有大好的机会他居然不急着杀你？”
　　吴展图坦言道：“因为朱阕曾潜入圣朝，与臣做了两年的朋友。”
　　轩辕吟风缄口蹙眉，迟迟才道：“将军还真是涅而不缁。”
　　轩辕吟风话一出口，顿然后悔。按照目前的状况，自己千万不能让吴展图看出一丝不满。毕竟，以吴展图的军力，要灭了十个景都都不在话下。
　　吴展图似乎丝毫没有听出话中浓重得讽刺意味，只笔直地跪着，有着一副甘愿受罚的凌然。
　　
　　轩辕吟风平复了一下内心的不满，伸手扶起吴展图道：“将军不必自责。谅朱厥再猛也绝非将军的对手。来，今日不提战事，我与将军二人君臣同乐，喝个一醉方休！”
　　吴展图接过轩辕吟风递来的酒杯，望着跳跃的烛火，淡淡道：“谢皇上恩赐。”
　　轩辕吟风仰头饮酒，一绺黑色的发自冠中泄出，贴着脸颊而下。
　　帘帐再次被撩开，一名士兵跪地道：“禀报陛下，将军，帐外有人求见。”
　　“不见。”轩辕吟风皱眉挥了挥手。
　　士兵正欲离开，吴展图道：“且慢。来者何人？”
　　士兵道：“他自称宫门侍卫黄陵。”
　　吴展图微微蹙眉：“让他进来。”
　　轩辕吟风起身扫兴道：“既然将军有事在身，一醉之约只可日后再续。”
　　吴展图歉意道：“臣该死，扫了陛下雅兴。”
　　轩辕吟风摇摇手，走出帐外时翁常在与贴身侍卫紧随而上。走了几步遥遥回首，借着远处的篝火只见一个满身血痕的人踉跄地走进帐中。轩辕吟风觉得有些眼熟，许久才想起此人正是今日被罚的侍卫。
　　收回目光坐车回宫，轩辕吟风回想起吴展图适才悲痛的神情，只觉得他似乎没有说谎。但他可能如此重情重义么，轩辕吟风冷笑，我绝对不信。
　　銮驾渐行渐远，酒意袭来，轩辕吟风闭目而睡。那个满身是伤的侍卫早已被他抛却 
 7、第六章 ... 
 
 
　　脑后。对轩辕吟风而言，对他构成威胁的永远只有吴展图和刘策。其余的人，不值一提。
　　殊不知，多年之后，这个其貌不扬的少年将手持宝剑再度出现在他面前。他，黄陵，带着对吴展图生死不灭的忠心坚忍隐默地走过满地荆棘，让大势已去的吴展图绝处逢生，甚至，改变了整个圣朝的命运。
　　
　　下车的时候微风拂面，却没有驱散轩辕吟风的酒意。
　　早知道就不该喝那么多，他有些悔意。酒能乱性，吴展图便是一个再好不过的例子。
　　正准备叫翁常在扶自己会寝宫，却望见鸾车前站了一个笔直的身影。那个人如此默默无言地站在那里，便仿佛已经站了一辈子那么久。目光穿透沉重的黑夜与他遥遥相望，带着一种从未有过的坚定从容。
　　四周的人退了去，轩辕吟风笑着上前，拉着眼前的人进了寝宫。
　　刚入殿，毫无征兆地，睢羽宁猛然跪地，双手抱拳过头道：“还请陛下答应我一件事，否则我长跪不起。”
　　轩辕吟风的酒意稍褪，皱眉道：“你做什么？还不快给我起来！”
　　睢羽宁傲然不动：“若不答应我绝不起来。”
　　轩辕吟风已猜出了大半，声音顿时降了八度：“那你跪着吧，我不会答应的。”
　　睢羽宁冲动地抬起头，面上尽是痛苦：“为什么！小风你从小就知道我的愿望是做一名大将军，可现在……”
　　“住嘴！”轩辕吟风站在睢羽宁面前，俯身与他对视。顷刻间酒意袭来，脑海一片混乱，胸口更是燃起一股无名怒火。
　　“小风，你至少告诉我为什么？”睢羽宁没有注意到轩辕吟风的异常，而他固执的坚持却令轩辕吟风更加恼火。
　　皇帝拂袖转身，冷冷道：“你知道上了战场能回来的机会有多大？”
　　睢羽宁朗声道：“为国牺牲是我的愿望。”
　　“我跟你说过多少遍了！”轩辕吟风猛地转身吼道，胸膛激动地一起一伏，“你想死对不对！好啊！”他转身从墙壁上取下一柄玉柄龙吟剑，往睢羽宁处狠狠一扔。
　　铮的一声巨响，宝剑落地。空荡的大殿中泛起一阵虚空的回音。
　　睢羽宁双眸一颤。
　　“你想死干脆现在就死个痛快！”轩辕吟风扶着墙面吼道：“何必上战场，你就是希望我为你担心，你就是想我日日不眠然后等到你战死沙场死无全尸的消息！那你死吧！你现在就能死个一了百了！”轩辕吟风的声音渐渐弱了下去，他将法冠脱下重重一摔，白玉发冠如花瓣四碎而去，溅起颗颗碎粒。
　　黑发直洒在胸前，睢羽宁的心猛然间一阵抽痛。
　　他根本没想到轩辕吟风会激动成这样，自入宫以来他再也没见过小风失态的模样……今天的他究竟是怎么了……
　　轩辕吟风蹒跚地走到睢羽 
 7、第六章 ... 
 
 
　　宁面前，突然脚下虚浮，重重地跌下。他凝视着眼前的男子，他的眉他的眼他的唇。然而缓缓伸手圈他入怀。
　　冰凉的发丝散落在地面上，皇帝的声音在耳边响起，温柔得如同三月春风：
　　“你为什么就不能安安心心地呆在我的身边呢？我一辈子对你好也不行么。”
　　睢羽宁一时间没有理解这句话的含义。
　　轩辕吟风捧住睢羽宁的面颊，醉意翻腾而来，双眸渐渐地迷离：“我喜欢你那么多年，现在不过希望偶尔见见你，羽宁……这样的心愿你也不满足我么？”说完，无视眼前人震惊的面容，固执地将唇贴了上去。
　　轩辕吟风的双唇带着浓浓的酒意，身上却有着睢羽宁熟悉的味道。
　　唇与唇对上的一刹那，睢羽宁只觉得自己浑身的血液全被抽干，他望着轩辕吟风近在咫尺的双眸，大脑空空如野。
　　是那样单纯的触碰，没有丝毫的深入与纠缠，却将睢羽宁的心瞬间搅乱，便好似踩到了一处沼泽，直直地陷下去无法自拔。
　　许久，轩辕吟风移开唇，嘴角勾出一个知足的笑容，而后侧身倒在了地面上。
　　睢羽宁一惊，抱起皇帝才发现他居然睡着了。猛然悬起的心轻轻落下。他情不自禁地为怀里的人捋了捋额前散落的发。下一秒却惊觉自己的举动，瞬间冷汗泛湿了背脊。
　　睢羽宁纠缠着复杂的心情把轩辕吟风抱到床上，然后叫来守在殿外的翁公公，最后望了一眼他的睡颜，独自离开。
　　夜风泛着一丝凉意扑面而来。睢羽宁握紧手中的剑如游魂一般在宫内游荡，内心激烈地挣扎解脱，挣扎解脱。过了许久许久，他才停下脚步，望着空中惨淡的月光，艰难地做出了抉择。
　　 

作者有话要说：二更完毕！O(∩_∩)O




8

8、第七章 ... 
 
 
　　吴展图这辈子信的人不多。
　　除了生死相随亦师亦友的军师齐晋，共同作战十余载的武将段震鸿，他几乎想不到第三张面孔。而昨夜……他闭上眼深深地回忆起那个满身是血的青年，坚硬的心居然有了一丝松动。
　　当日斗殴之事他派人下去彻查过，这个叫黄陵的青年居然真的仅仅为了别人对他的一句戏骂之言而大打出手。
　　如此心浮气躁不顾大局，绝对不是从军之料！
　　只是……吴展图忘不了青年对着自己发誓一辈子效忠时的眼神，坚如磐石，即使天崩地裂也无法动摇一分。
　　吴展图踱步到庭院中，望着一地凌乱的梧桐叶，默默地叹了一口气。
　　这种眼神，我吴展图也曾有过。
　　微风拂过，碧空雁影茕茕，长湖烟波淼淼。
　　撕裂感悄悄蔓延，直到密布心头……
　　嘴角露出一抹苦笑，眼前倏地出现一个魂牵梦绕的身影，他不自知地伸手去抓，徒撷取到满手虚空。
　　又是幻觉么。
　　是了。能够让我效忠一世的人，早已长埋黄土。
　　收回手，吴展图指着地面对一旁扫地的仆人道，“把地扫干净，还有……”他望了望满庭的枯黄：“这些乱七八糟的花清了……种些梅花。”
　　他是极喜欢竹与梅的。
　　
　　正值初秋。阳光依旧明艳，照在身上却有一种无力挽回的虚弱。微风扫庭而过，深绿的树叶飒飒作响，枯黄的却悠悠飘落。本就一片萧条的庭院在一地落叶的映衬下更显残寂。
　　仆人应了一声，提起扫把一下又一下娴熟地扫着。
　　若是忧愁也能扫净，该有多好。
　　吴展图收回目光，转眸间见齐晋正穿过月亮洞朝他走来。他露出一丝笑容，提步迎上去。
　　“展图，我和震鸿已经查到飞刀的出处。”齐晋年迈的脸上满是凝重，右手握拳伸到吴展图面前，“我怎么也没想到幕后指使会是这个人。”
　　手微微一摊，一块小巧的铜质令牌映入眼帘，在齐晋的掌心烁烁发光。阳光直射而下，吴展图眯起双眼，只见令牌中心刻着一个楷书的“策”字。
　　一瞬间，他的眉头深深地蹙了起来。
　　
　　今日的早朝，轩辕吟风很是心不在焉。幸而最近四海升平，无灾无祸。
　　就算有大事，有朝中左右宰相，又如何需要他一个小小的皇帝费心？
　　回到寝宫时，他的头依旧因为宿醉而轻微地疼着。翁常在很细心地吩咐御厨做了一桌解酒补气的菜肴，只可惜皇帝自刚才提起银筷到现在，一口都没有动过。
　　翁常在有些忐忑。他见过皇帝气急败坏的模样，而现在的失魂落魄，却是皇帝不应该有的。究竟是什么困扰着他？翁常在回想起昨夜祥云殿内不一般的动静，以及睢大人传他进来时不自然的神色，心中已然猜到大概。 
 8、第七章 ... 
 
 
　　
　　人生自古，任你再强再勇再洒脱再不羁，又如何能敌一个情字！
　　许久，轩辕吟风终于搁著，缓缓起身，双眸微垂道：“替朕更衣，准备出宫一趟。”
　　
　　今日不当值。按照常理睢羽宁会好好地补上一觉。虽然年轻力盛，但熬夜巡宫毕竟是一项伤精神的活。
　　可今天，睢羽宁躺了好久却怎么也睡不着。
　　自从轩辕吟风入宫之后，便把这府邸赐给了自己，并冠名“豪云府”，可着昔日的太子府，却没有丝毫豪气如云的味道，除了深入脊髓的冷清便是折磨人心的寂寥。
　　睢羽宁起身换上衣服，无意中视栊，这才发现梧桐叶已经开始凋零了。
　　每年这个时候，景都都会大张旗鼓地征收新兵。三年前，当他兴冲冲地告诉轩辕吟风自己要出征时，却被轩辕吟风不留余地地否决了。那时候，好似有一桶冷水将他从头浇到了尾。他望着小主子坚定地侧脸，沉默地缄口。他没有反驳，甚至没有试图去声讨自己的权利。
　　可现在一切都不同了。即使他不愿意离开，也必须得从小风的人生中消失。
　　他不能毁了他的小风，他不能让他因为自己而深陷下去。
　　情很甜蜜，他懂。可感情也往往是致命的羁绊。尤其对于帝皇而言，羁绊往往便是死亡的开端。
　　更何况，他们都是男人……男人之间产生情感是什么后果，轩辕仁的前车之鉴再惨痛不过。
　　睢羽宁在风中默默地叹出一口气。双眸微垂，尽是落寞与坚决。
　　小风，我可以失去你，却不能害你。
　　
　　思绪凌乱如麻，轩辕吟风进府的时候才发现自己早已经不认识这个地方了。
　　记忆中，太子府虽然空旷却很热闹。郑老师、刘管家、小虹阿水如玉……虽然整个府邸唯一的主子只有他一个，但有那么多仆人围着转他一点也不觉得无趣。而现在，偌大的府中却连一个传话的仆人也没有。
　　绕了好几圈才见到一个熟悉的身影背对着他在院中弯腰劈柴。
　　“阿水！”轩辕吟风迎上去。
　　阿水猛地一震，回过头看了眼前的人好久，才开口喃喃道：“少爷……”
　　“放肆！见到皇上还不行礼！”翁常在细着嗓子道。
　　阿水吓地跪在地上：“我……我不是故意的……望皇上赎罪……”
　　轩辕吟风托着阿水的胳膊将他扶起来。与幼时相比依然相似却分明成熟的容颜令阿水心头一热，热泪险些夺眶而出。
　　五年前，宫里来了一群人将小主子带走的时候，他以为自己这辈子也见不到这个恬静乖巧的孩子了。可现在，他完好无损地在自己面前端端正正地站着。不，不止完好无损。小主子变了，变高了，俊美了，连眉宇间也多了一种君临天下的帝王之气。
　　“其他人呢？”轩 
 8、第七章 ... 
 
 
　　辕吟风环望四周，心头一痛。原来这些年来他便是这样冷清地住着……
　　“回皇上……郑老师去年死了，刘管家今早刚出门还没回来……”
　　“其他仆人呢？小虹呢？”
　　“回皇上……小虹的娘死了她回去守孝，其他仆人都叫老爷遣散了，现下只有我和刘管家两人。”
　　轩辕吟风嗯了一声，心头泛起一股莫名的悲凉：“那睢羽宁呢？”
　　“老爷应该还睡着呢……”
　　“他现在住哪里？”
　　“还是原来那屋。”
　　轩辕吟风没有再说话，穿过院子踏过记忆中的小道直接往闻琴阁走去。
　　很远，隔着瑟瑟杨柳看到二楼斜倚栏杆的身影。
　　睢羽宁未穿铠甲，整个人看上去很是清瘦。长发未束，青丝迎风而散。
　　轩辕吟风滞步，一时间居然不知见了他该说些什么。犹豫许久，正欲提步，却见睢羽宁的身后突然出现一个妙龄女子。
　　阳光下，睢羽宁转身一个笑容大大地绽放。不知对她说了什么，那女子挥着拳头软软地敲到睢羽宁肩膀上。而后双手勾住睢羽宁的肩膀挂在他身上在他耳边低语，只引得睢羽宁哈哈直笑。言语间，女子秋眸微转，见到了静静立在阁下的身影。一丝疑惑闪过双眸，下一秒她惊得差点跳起来，站在阁上使劲地挥手，喊道：“小风哥哥，你还认识我么？我是萱儿啊！”
　　睢羽宁跟着侧眸，与轩辕吟风对视的一刹那生硬地移开目光。
　　杨柳拂面，却已枯败。
　　他果然不喜欢我……
　　不知道自己是如何提步上阁的。翁常在一等人照例被他留在楼下待命。
　　萱儿眼睛一个劲地在皇帝身上转。轩辕吟风见了这女孩机灵的模样才想起这是刘管家的女儿刘萱儿。比自己小一岁，幼时总爱屁颠屁颠地跟在自己和睢羽宁身后转。五年不见，她已然出落得楚楚动人。面上不施胭脂粉黛尤带着一股难得的童真，鹅黄长裙贴身而下将苗条身材尽显无疑。目光移到乌木般的秀发上，却见一只莲花发簪悄然盛开。
　　萱儿顺着轩辕吟风的目光摸了摸发髻上的簪子，双颊泛红：“这是羽宁哥哥送的……”言语间，娇羞万分地垂首，面上的温柔欢喜无所遁迹。
　　
　　睢羽宁催着萱儿行了礼，目光始终不与皇帝对视，恭敬道：“不知圣上驾到，有失远迎还望圣上赎罪。”
　　萱儿听了官腔咯咯直笑，清脆的声音如铜铃般悦耳。她用胳膊肘敲敲睢羽宁道：“你做什么呀！小风哥哥怎么会要我们赔罪！小风哥哥，你说是不是？”
　　轩辕吟风微微一笑，不语。
　　睢羽宁刻意与皇帝保持着一段距离，抱拳道：“不知皇上此次造访，有何事吩咐？”
　　轩辕吟风目不转睛地盯着眼前人，只觉得自己的灵魂正一点一点地被抽离 
 8、第七章 ... 
 
 
　　。
　　痛不欲生。
　　“羽宁，我……”头脑一热，他伸手便抓住睢羽宁的手。却见睢羽宁别过头，不着痕迹地将手抽了出来。
　　双手分离的一刹那，脑中紧绷的弦猛然裂开。轩辕吟风心头浮起一个清楚的预感，他……将要失去他了。
　　“不知皇上有何贵干？”睢羽宁的声音平静地不起一丝波澜。
　　轩辕吟风吟起一抹苦笑：“我来为昨日之事道歉。”
　　“你们到底怎么了？”萱儿睁大双眼，撅嘴表示自己被谈话孤立的不满。
　　睢羽宁笑道：“昨天的事臣早就忘了。”
　　心狠狠一抽。
　　睢羽宁突然将双眸移到萱儿身上，毫无征兆地执起少女细腻的双手。
　　萱儿双颊泛红，垂眉娇嗔道：“羽宁哥哥，你做什么，有人在呢！”
　　睢羽宁低头吻上萱儿的手，漆黑的双眸盛满了浓浓的爱意：“今日难得小风也在，这件事我早就想说了……”
　　萱儿微微抿唇，一个甜蜜的笑容在脸上扩散开来。
　　轩辕吟风恨不得立马冲下阁去，可他的双脚却像被固定了一般，移不开一分一毫。
　　睢羽宁偷偷地扫了一眼轩辕吟风怔忪而空洞的双眸，握紧少女的手调笑道：“小萱儿，你若是再不说话，我可当你不答应咯？”
　　萱儿扑哧一声笑了出来，小拳头挥到半空被睢羽宁截住，而后被他紧紧地抱住。
　　二人沉浸在爱情的甜蜜中，早已忽略了一旁神色恍惚的另一个人。
　　过了好久好久，轩辕吟风才开启干燥的双唇，一字一句道：“祝你们幸福。”
　　“谢谢。”睢羽宁如儿时一般爽快地搂住他的肩膀，“留下来吃饭吧！我看你就要不记得刘管家八宝饭的味道了。”
　　“可不是，我爹的八宝饭是府中一绝！”
　　“那还有一绝是什么呀？”睢羽宁伸手在萱儿的鼻尖上轻轻一刮。
　　萱儿咯咯笑道：“自然是郑师傅对睢大人的竹笋炒肉！”
　　没有一个人发现轩辕吟风眼中闪动的东西。他默默地跟在睢羽宁与萱儿身后，无声地看着睢羽宁对萱儿做着那个曾经只属于他一人的动作。
　　心如刀割。
　　从来只以为爱一个人不一定要得到，只需要默默陪伴便好。
　　而在睢羽宁笑着去刮萱儿鼻尖的一刹那，轩辕吟风才明白，自己想要的是那个人的全部！
　　原来……得不到比彻底失去更折磨人心。
　　射在萱儿背后的目光几乎要将这个弱不禁风的少女射出一个个血窟窿。
　　轩辕吟风紧紧地抿起薄情的唇，我想要的一切，掠夺也好，毁灭也好！我绝不会把我的东西让给别人！痛苦也好，纠缠也好，生不如死也好！
　　我的江山，还有我的……羽宁。
　　 

作者有话要说：买糕的，写着写着又是感情戏了。。
下一章多写点剧情。。~~(snt)b

内个……大大留个华丽丽闪亮亮油光光的爪吧~~……偶会更加有动力的！




9

9、第八章 ... 
 
 
　　之后数月，轩辕吟风忙着在吴展图与刘策身旁安插黑隐，并暗中派人拉拢朝中一向中立的大臣。待一切告一段落，已然迎来了冬至。
　　自那日之后轩辕吟风许久未见睢羽宁，吴展图进宫倒是越来越勤，主要因为近日在景都城郊捉住不少来路不明之人，严问之下只知道他们是枫国之人，其他一概不提。自前朝以来，国与国互通必定需要印有两国印章的通行证，这是为了提防细作入内而采取的两全手段。可这些人根本掏不出任何证明。
　　枫国实力与圣国虽相去甚远，然毕竟是个大国，如若为了这几个区区小民而激发矛盾，绝对是两败俱伤老命伤残的事。
　　但不想引发战争并不意味着不想查明这些人的来因。为了这件事，吴展图颇有些焦头烂额。另一方面，他觉得自己参政那么多年，也是时候培养一下这个小皇帝的处政能力，于是便时不时进宫与皇帝探讨一番。
　　可这一切在轩辕吟风眼中看来却是另一番景象。像吴展图这样假仁假义的贱臣，会好心交权予他？他分明是想试试看我有没有争权之心！若被他发现了，我这么多年来的部署还不得付诸东流？
　　想到此，皇帝对吴展图的提问考验便显得极其敷衍，他漫不经心的态度与一如既往的随意另吴展图愁眉不展之余颇有些痛心疾首的味道。
　　他的儿子，不该如此窝囊！
　　
　　这日下了本年来第一场大雪。雪花如鹅毛，洋洋洒洒地铺满了偌大的宫殿。早朝的御策殿与皇帝寝宫祥云殿相去不远，然而因为雪天路滑，翁常在早就命人在殿外停了銮驾等待轩辕吟风上车。
　　皇帝穿了一件雪白的狐皮裘衣，细碎的绒毛在冷风中簌簌抖动，与身后白茫茫的雪融为一体。
　　提步正欲上车，身后传来一个稳健的声音：
　　“陛下，且慢！”
　　轩辕吟风皱起眉，转过身时却已面带笑容：“将军还有事？”
　　吴展图在五步外停住：“陛下一月前曾与臣相约一同去骑射场督军操练。”
　　轩辕吟风自然记得这个约定。他虽然不明白吴展图要他去监吴展图的军队究竟是为了炫耀立威亦或是其他什么，但此刻大雪纷飞，怎么看也不是督军的好时机。
　　正欲借故推辞，吴展图抱拳道：“严寒磨志。圣军若得陛下亲临定如沐春风，操练起来也必事半功倍。”
　　这两句马匹拍得轩辕吟风暗地咬牙切齿。他稍敛笑容，对翁常在道：“摆驾，军营。”
　　吴常在见皇帝又要上马车，心头觉得这皇帝实在太过娇贵。当下各国以武称霸，作为一国之君若不能驰骋沙场以身效法又如何服众，如何收敛军心？现在不过区区小雪便已将皇帝束缚在车舆之中，那么到了战场还能指望他跨马杀敌？
　　吴展图这才后 
 9、第八章 ... 
 
 
　　悔过去几年忙于圣朝内国事，而忽略了对皇帝的培养。所以，即使心知如此不敬，他依旧义无反顾道：“望陛下与臣一同前行。”
　　轩辕吟风微微侧眸：“也好。卿快命人把车驾来吧。”暗地握紧双拳，有完没完，我已同意与他前往他还要得寸进尺！
　　吴展图道：“望陛下与臣徒步前往。”语毕，视线扫过一旁的侍卫：“陛下有翁公公相伴即可。”言下之意，那些个贴身侍卫便可不用跟随了。
　　轩辕吟风顿觉心头一寒，他要做什么？把我带到郊野，又不让侍卫跟随，他有何企图？心中闪过一个荒唐的念头，轩辕吟风只觉汗如浆出，面上的表情瞬间僵硬。
　　吴展图见皇帝神色颇为古怪，只道皇帝嫌路途太远，于是退一步道：“若陛下不堪劳累，臣会命齐军师在府中备轿。”
　　提到齐晋，轩辕吟风悬着的心一落，这才发现自己刚才的顾虑着实多余。按照现在的情况，吴展图杀了他绝对没有好处，更何况皇帝岂是那么容易便能消灭的？如今在齐晋的里应外合下，就连吴展图的军队中也安插了不少黑隐。
　　
　　念至此，皇帝冲侍卫摆摆手走到吴展图身侧，道：“那么出发吧。”
　　骑射场位于景都郊区，自西门而出要翻过一个小山丘，再过条河便是。刚登到山顶，皇帝踩到一块碎冰，脚下一打滑，身子猛地向前倾去。
　　翁常在惊呼一声，伸手去扶却为时已晚。
　　轩辕吟风正以为自己就要狼狈倒地，腰间突然传来一股力量将他猛地托了起来。
　　胸膛起伏，额上的冷汗在寒风中迅速风干。
　　“陛下当心。”吴展图见轩辕吟风站定，这才松开握在他腰间的手。
　　轩辕吟风心头恼火却不好发作，提步再走，一个不稳身体又摇摇欲坠起来。身后，翁常在急忙伸手，自己倒摔了个跟头。
　　吴展图见这皇帝太监连走路都不成，心头好笑，强自憋着。嘴上道：“若陛下不介意，臣来扶陛下。”
　　轩辕吟风望着前方，一语不发。内心早已把吴展图的祖宗十八代问候了一百遍啊一百遍。
　　手臂被人沉稳地拖住，身体似乎在一瞬间有了重心。
　　被吴展图扶着走，自己的脚步都仿佛轻快不少。脚下的雪似乎在一瞬间化开，再也不会令他寸步难行。
　　接下来的路程一帆风顺，除了翁常在下山时又摔了一跤。
　　
　　自夏国一战后，吴展图的军队便在骑射场驻扎了下来。
　　进了军营，轩辕吟风被眼前的景象震慑住了。
　　几万名士兵分成上百个方形，正提着长矛一对一打斗。方形四周，百夫长们提刀巡视。整个骑射场，气氛凝重的同时火热朝天。兵刃交斗声不绝于耳。
　　直到一名千夫长迎上来高呼“万岁”拜倒在地，士兵们才回 
 9、第八章 ... 
 
 
　　过神来，收回兵器齐齐拜倒。
　　轩辕吟风微微抬手，示意众人平身。
　　走向军帐的途中，他对一旁的吴展图道：“将军的军队一刻不休，果真实力超群。”这句话倒是真心真意。虽然吴展图在轩辕吟风眼中是个不折不扣的小人，但他作为一名领兵出征的将军却着实令人佩服。
　　吴展图并无丝毫被称赞后的喜悦，只淡淡道：“陛下谬赞。”
　　
　　巡视的过程中，吴展图将手下一些重将都引荐给皇帝认识。轩辕吟风心中生疑，不知吴展图葫芦里卖的是什么药。
　　一圈下来后，轩辕吟风只觉得脑袋沉重不堪，脚步也有些虚浮。进了帐子，他问吴展图要来一碗热水猛地灌下，身上却愈来愈寒。
　　恍惚间，一只布满茧子的手触到自己额头，他吃力地抬眸，见吴展图蹙眉道：“陛下，你高烧了。”
　　轩辕吟风适才就觉得自己病了，此刻吴展图一说更觉得浑身都不舒服。
　　吴展图将轩辕吟风扶到一旁的塌上，取来两床棉被为他盖上，轻声道：“翁公公已经回宫派人来接陛下。陛下先躺一会儿，马上就能回宫。”
　　轩辕吟风迷迷糊糊间应了一声，头隐隐作痛却如何也睡不着。
　　
　　假寐了许久，他微微睁眼，只见吴展图坐在一侧目光牢牢地锁在他身上。
　　额上似乎贴着什么东西，伸手一摸才发现是块冰帕子。
　　见他醒来，吴展图起身上前，柔声道：“陛下要不要喝水？”
　　皇帝摇摇头，张开口才发现嗓子哑了：“翁常在还没有派人来？”
　　吴展图道：“鸾车已经在外候着了，等陛下醒来就能出发。”
　　轩辕吟风吃力地坐起身：“扶我回宫。”
　　
　　到了宫中已是戌时。冬天昼短夜长，此刻殿内烛火零星，烧着的炉子驱散了些许寒意，却依旧散不了轩辕吟风心头的凝霜。
　　白白出去走了一趟，还带了身病回来！怎么想心头怎么恼火。
　　轩辕吟风一口喝下御医开的药，靠在床头咳嗽着看折子。
　　过了一炷香的功夫，外面的小太监启门跪地道：“皇上，吴将军求见。”
　　轩辕吟风恨不得出去把吴展图狠狠揍一顿，平定了一下内心发泄的欲望，他放下手中的折子，咬牙道：“传他进来。”
　　吴展图未着官服，而是穿了一件灰色的长袍。进了殿，行完礼便直入正题：“陛下，刚才在将军府内又抓到一名枫人。”
　　轩辕吟风面色瞬间沉重起来。
　　在郊外发现枫人尚可理解为他们无心潜入景都，那么在权倾朝野的吴展图府邸发现，除了细作绝无第二种可能！
　　令人生疑的是，若是细作，枫国的手段是否太不高明？若不是，那么这些人来此不为国家利益，又是为了什么？
　　
　　轩辕吟风难得平下心听吴展图说 
 9、第八章 ... 
 
 
　　了一番。吴展图的想法基本与自己相同。为今之计，战争似乎已势在必行。只是由谁发起任是未知。所以，现在最好便是静观其变，看看枫国究竟还有什么什么进一步举动。
　　吴展图离开后，翁常在从怀中摸出一个红色的帖子呈到皇帝面前：
　　“适才睢大人来过，要奴才转交给万岁。”
　　轩辕吟风见到这触目惊醒的红色，早已猜出了帖子的内容，他不接反道：“替朕看看日子选在哪一天？”
　　翁常在启帖扫了一眼：“回万岁，在小年。”
　　轩辕吟风闭上眼，平静的面容看不出一丝波澜。
　　翁常在正想把这喜帖放好，却听皇帝缓缓启口道：“替朕把炉子端过来。”
　　青铜方炉内，炭火明灭。轩辕吟风伸手取过火红的喜帖，朝炉内轻轻一扔。
　　火舌翻卷将轻薄的纸张瞬间吞噬。
　　翁常在惊了一下。
　　轩辕吟风拾起枕边的折子，若无其事，继续看了起来，口中漫不经心道：“你给朕记住，以后这种晦气的东西见了就烧了，别再让我瞧见。”
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
　　这几日是刘萱儿一生中最快乐的日子。自从睢羽宁向刘管家提亲后，她爹爹整日喜笑颜开。就连憨厚木讷的阿水也忍不住调笑她声“夫人”。刘萱儿觉得自己是最幸福的。毕竟，能与心爱的男人共度此生并为他后继香火，对任何一个女子而言都是莫大的恩赐。
　　成亲是大事一件。婚前的繁文缛节自然也多不胜数。然而身为孤儿的睢羽宁对此实乃门外汉。于是所有的一切自然交给了刘管家打点。
　　离大婚之日不及一月，睢羽宁难得不当值，便被未来岳父差遣出门购置些婚备事务。
　　昨夜瑞雪初停，景都寒意渗人。出门时萱儿细心地为他披上一件黑色裘衣。这件衣服夏天时便见萱儿悄悄在缝。虽然那时候就知这小丫头终归是做给自己的，可如今穿在身上心头仍旧升起一股子热气来。裘衣不算华丽，衣摆处却密密地用金缕线绣着一朵盛开的莲花。睢羽宁懂得萱儿心意，含笑看了眼她日日带着的莲花玉簪，道：“我送你一物，你便想着要还回来么。”
　　刘萱儿假嗔道：“谁要还你东西。”
　　睢羽宁见眼前未婚妻子粉腮红润，分明是一副害羞的模样，不由心头一热，伸手便将她拥入怀中。
　　刘萱儿笑着捶他肩膀：“做什么呢！还不快去买东西。”
　　睢羽宁微微低头，嘴角笑意隐然敛去。刘萱儿微愣，只定定地看着他。双眸亮如星辰，睢羽宁沉默了好久才缓缓启口道：“萱儿，我这辈子定要好好待你。”
　　语气中有着刘萱儿从未听过的温柔，脸愈发地红，却再也装不出调笑的样子。刘萱儿抿起唇，无比认真地嗯了一声。
　　心头顷刻被什么盈满，睢羽宁裹紧裘衣走出很远后又忍不住遥遥回首，只见温淡日光下，皑皑白雪压着青砖黑瓦与门前石狮，悬于府门下的红灯笼在一片白色中出挑起来。可此刻睢羽宁的眼中，除了仍旧站在门前笑语盈盈望着他离开的刘萱儿，再也装不下他物。
　　心头顿然闪过这些时日来的纠结，这一瞬却只觉一切都如南华一梦。睢羽宁转过身脚步轻快地穿过巷子往外走。数月来，第一次发自内心地释怀而笑。
　　那夜的吻代表什么暗示什么，睢羽宁早已没有心情去深究。小风对他的情感或许超越了友情，却终究不会是爱情。真正的爱情是他对萱儿的柔情，是当他望着萱儿那水般清眸时的深陷，是他愿意给予萱儿一辈子的承诺。真正的爱情，是甜蜜温馨的。而小风对他超出友谊范畴的情感，无法延续甚至被世俗鄙弃。这，绝不是爱情，也绝不是他睢羽宁此生的归途。
　　所以，与其给予希望，不如趁早扼杀。
　　况且，睢羽宁心中很清楚，小风此生此世都是他的最好兄弟。而他今生最爱的，却只能是萱儿 
 10、第九章 ... 
 
 
　　一人。
　　
　　提着沉甸甸的东西回府时也近黄昏，进了门睢羽宁笑着喊阿水搭手。
　　把东西递过去时，却见阿水眼神闪烁，一副欲言又止的模样。睢羽宁正想问，刘萱儿红肿着双眼走了出来，脚步一滞，下一刻立即迎上去。
　　少女脸色苍白，咬着下唇，凄楚地抬起头，两道泪水顺着面颊落下。
　　惊诧之余，睢羽宁只觉胸口沉沉一痛，握住萱儿的肩膀沉声道：“怎么了？”
　　“适才付中堂家来人……说……说要我嫁给付家三公子……”萱儿捂住脸，肩膀抖个不停。
　　睢羽宁一怔。付中堂是个面慈目善的老者，他在殿内遇见过几次。为人和善，不结党营私亦不求升官发财，生了三个儿子，前两个都身死战场，三公子前阵子打仗归来，据说落了个残疾，是个生性暴躁的主儿，如今脚瘸了成日躲在府中不见外人。
　　强压住心头的震惊，睢羽宁干笑了一下，道：“怎么会呢，人家好歹也是官宦子弟如何能要你这个小丫头。快说，你是不是跟我作笑？”
　　萱儿抹去眼泪，皱眉悲愤地望着睢羽宁：“我会拿这种事情开玩笑么。”她跑进屋取了诏书往睢羽宁怀里一扔，咬牙道：“皇帝突然封我作妹妹，还赐了婚，连圣旨都传下来了！你还道我在说谎么！”
　　睢羽宁浑身一颤，弯下腰拾起脚旁的玉轴鼓足了气缓缓打开。
　　“……封刘萱儿为永乐长公主，与付太清三公子付炎，于小年完婚。……”
　　目光停在“于小年完婚”几个龙飞凤舞的字上，睢羽宁像是被雷劈中，脑海有一瞬间的空白。
　　“定是弄错了……”睢羽宁勉强挤出一个笑，安慰道：“我早已给小风送了喜帖，他又怎会再赐婚给你……我去找他说说，一定……一定是搞错了……”
　　萱儿抬眸，眼中闪过一丝希望。
　　睢羽宁将圣旨团作一团塞入怀中，便仓惶往皇宫的方向走去。
　　
　　他最终没有见到皇帝。就连平日随意进出的宫门也没能跨进一步。
　　翌日，豪云府接到本月来第二份圣旨。睢羽宁升职为宫殿侍卫统领，即日起入住宫内，在职一日不得离开景都半步。
　　这道圣旨如当头一棒将心余残念的睢羽宁狠狠击醒。萱儿倒在他的怀中哭泣，让他带自己走。他默默地望着心爱的女子落泪，却连一句安慰的话都说不出。
　　那一刻，他给不出承诺。
　　也是在这一刻，他才真正明了，记忆中的那个温顺乖巧小风真的不在了。如今的轩辕吟风，是冷酷的帝王，是无情的霸主。他为权利疯狂，为了私欲可以轻易地玩弄他人的命运，却无需付出任何代价。
　　因为他是君王，至高无上的君王。
　　这种感觉，十五岁初入宫殿双膝跪地时睢羽宁曾有过。事隔数年， 
 10、第九章 ... 
 
 
　　他将当初的茫然归咎于未经世事。那么现在，又是什么？
　　他的命数，果真无法改变么。
　　他能做的，便只有隐忍与承受么。
　　走出大门的时候，萱儿从里面冲出来狠狠地扇了他一巴掌。睢羽宁默默地别过头去，紧握双拳，忍住没有让泪水落下来。
　　
　　轩辕吟风大病了一场后，整个人显得萎靡不振，成日没有一丝精神。
　　吴展图进宫多次，见了皇帝此番模样暗中后悔当初自己的鲁莽。却不知这份憔悴是源自他方。
　　几日前听说侍卫统领突然换了个人时，吴展图大是不解。毕竟萧克在宫中干了那么多年，于情于理都比这个叫睢羽宁的侍卫适合这个位置。直到吴展图召见了睢羽宁，才明白了皇帝的用意。
　　原来是皇帝幼时的陪僮，吴展图明了之余倒也不急着将睢羽宁全盘否定，心中想着先观察一阵再说。
　　只是那么多年来皇帝都不曾将他升职，如今突然连升数级倒也奇怪。
　　
　　睢羽宁进宫数日，轩辕吟风却迟迟没有召见。
　　此事如同一块巨石压着他的心，于是他只能将所有的心思放到政事上。
　　自前阵子的细作之案后，枫国近日毫无动静。倒是有消息传来，枫国地位仅次皇帝之下，手握一半兵权的承王百病缠身。枫国历来子承父统。而他膝下无子，只有一双女儿。为此，枫国朝内颇有些剑张弩拔的气息，如今看来，阻止这兵权争夺倒要比派细作入潜圣国更迫在眉睫一点。
　　那么这些来路不明的人究竟意欲何为？轩辕吟风却如何也参详不透。
　　
　　夏国自上次惨败之后再无任何动静，但轩辕吟风总觉得吴展图为了一时意气而放走朱厥是个致命的错误。尽管他不认为小小的夏国会三番四次地不自量力，不过仇恨往往能使人释放出比以往更巨大的力量。
　　忙忙碌碌又过数日，终于迎来了小年。
　　宫中自古定下规矩，小年之夜所有大臣进宫同君对饮，共迎新年。
　　睢羽宁升了官后，终于能在众臣中领得一席之地。
　　宴会尚未开始，轩辕吟风已然一眼望见默默坐在长殿后方的睢羽宁。那人似乎察觉了什么，转过头来的一刹那，二人双眸遥遥相对。
　　轩辕吟风触电般移开目光，心头涌起一阵酸楚来。
　　下那两道圣旨，于他而言是完完全全的私欲，于睢羽宁而言却是天大的灾祸。
　　他一定恨自己。可就算如此，也不希望他和别人在一起。
　　轩辕吟风清楚地知道自己的自私与残忍，却无法让自己做出任何退让。在这御座上呆久了，就会忍不住想要将一切收入囊中。
　　因为害怕失去，所以必须学会掠夺。
　　
　　宴会早早收场。
　　皇帝正欲离座，却见一个老者恭恭敬敬地站在案前，拜谢道：“今夜 
 10、第九章 ... 
 
 
　　犬子与长公主完婚，臣尤感皇恩浩荡。”
　　轩辕吟风这才认出眼前人是谁。圣旨传下去那日，付尚书便带着残疾儿子进宫拜谢了一番。当时轩辕吟风见到付炎一瘸一拐的模样，又想起睢羽宁对刘萱儿的温柔，心头阵痛的同时有种发泄的快感。
　　如今见这老臣一脸感激的模样，倒觉得自己真的做了件好事一般。
　　说了几句，付尚书拜别而去，皇帝一侧头就看到睢羽宁端端正正地站在不远处，目光淡定地望着他。
　　笑容瞬间僵在脸上。
　　睢羽宁板着脸走了过来，轩辕吟风立在原地正不知该如何面对，却见睢羽宁在五步之遥折了个弯，猛地跪倒在吴展图案前：
　　“臣睢羽宁愿随将军出征塞外，为国捐躯。”
　　
　　吴展图放下手中的金樽，沉默地打量着睢羽宁，遂将目光投向轩辕吟风。
　　皇帝笔直地站着，不见喜怒。
　　吴展图这才缓缓启口：“你身为侍卫首领，为何想要出征塞外？”
　　睢羽宁抬起头，吴展图从他的眼神中看到了坚定与执着。睢羽宁抱拳道：“臣乃睢袁锡将军之子，自小便以为国而战为目标。如今战乱四起，端居耻圣贤，我堂堂男儿若不保家卫国只恐有负亡父与前太子的期冀。”
　　听到“前太子”三个字时吴展图目光一颤。
　　“……太子常说，吴展图乃大圣的一道曙光，划破天际带领大圣走向不败之所。今日，朕便依太子之言赐你为曙王。你定不能辜负朕与太子，还有千万子民对你的期冀……”
　　封尘的记忆冲破阴霾而出，吴展图似乎重新见到了年迈皇帝，以及静静立在皇帝身边，含笑望着他的那人。
　　下一秒，耳边传来一个声音，猛然间将吴展图拉回现实。
　　“朕不允。”
　　吴展图与睢羽宁同时侧眸。轩辕吟风平静地同他们对视，眉宇间却无端多了一股寒意。
　　睢羽宁收回目光，却依旧跪在原地。
　　吴展图无心反驳皇帝的决定，只淡然道：“你还是安心留在宫中，为国不一定要捐躯，保护皇帝安危也是国家平定的关键。”
　　睢羽宁缓慢地站起身，嘴角吟着一丝苦笑，没有再说一句话便垂首而去。
　　
　　直到睢羽宁的身影消失在门外，吴展图才喝尽杯中残酒，将目光投向一旁的君王，沉色道：“臣斗胆，却不知陛下为何执意不让睢大人从军？”
　　轩辕吟风勉强扯了扯嘴角，语气随意道：“朕不过希望留个熟人在身边护我周全。”话刚说完，才发现自己的口中的“周全”在吴展图耳里或许会产生另一番效果，于是又悠悠加了一句：“毕竟，他同朕自小玩到大，他性子烈，不肯屈从。朕不希望看他战死沙场。”
　　吴展图点点头，没有再说话。
　　
　　这年一过，轩辕吟风便足足 
 10、第九章 ... 
 
 
　　满了十八岁。太皇太后开始张罗着为轩辕吟风物色皇后。皇后这位子由谁坐皇帝做不了主。一番挑选后刘策之女刘沁众望所归，登上这黄金凤座。
　　刘沁算是个娇滴滴的美人儿，只可惜轩辕吟风对女人没有丝毫兴趣。当然，刘沁不知道皇帝特殊的嗜好，只道自己定能俘虏帝王之心，做一个实至名归的皇后。
　　大婚之夜，刘沁千资百媚，轩辕吟风喝得烂醉借着酒意同她行了房。第二日醒来只见皇后躺在一侧，明眸含笑无限风情。两人一同向太皇太后请了安，皇帝做戏般与刘氏缠绵了一会儿便回了祥云殿。
　　刘氏站在万福殿中央，长裙席地，发髻如云。她望着皇帝远去的身影，嘴角的笑容生生隐去，挥挥手，一旁的贴身丫鬟明月识趣地凑上前。
　　好看的杏目射出一道寒气，刘氏冷冷道：“帮我查清楚，宫里是否有宫女叫羽宁。”
　　
　　 

作者有话要说：我填词，好朋友翻唱~
搞了一首君臣耽美曲~~
网址奉上，欢迎大家围观~~

曲名《独揽天下》（将军战死后悲情帝王的孤独。。）
PS：首尾旁白是某柳念的哟，吼吼吼（捂脸而去~~）




11

11、第十章 ... 
 
 
　　这日，皇帝刚下了朝，便有小太监神色慌张地跑来道皇后那里出大事了。
　　轩辕吟风进了万福殿，一眼便瞧见跪在青玉石上的睢羽宁。他发带松散，黑丝凌乱地散落在颈旁，铠甲被人卸去抛在一边，白色的亵衣上，鞭痕交错，殷红的鲜血透过白衣渗出来。乍见之下，轩辕吟风只惊得立在殿前。
　　皇帝一瞬间的错乱被刘沁尽揽眼中。大婚当夜居然喊着另一个人的名讳，刘沁只道那人是皇帝倾心的宫女。而调查下来的情况却令刘沁有了一种前所未有的挫败感。皇帝倾心的，不是女子，却是个宫廷侍卫！起初，她觉得是自己多虑了。但再仔细一查，便发现这睢羽宁原是皇帝陪僮。前些日子，睢羽宁府上张罗着他与府中一名丫鬟的亲事，可这丫鬟却不知为何被皇上封了长公主还许给了付尚书的残疾儿子。
　　这其中的猫腻，精明的刘沁早猜出了个大概。但她心头仍是抱有一丝侥幸的。
　　所以今日，她才安排了这场局。
　　只是刘沁却没有想到，戏尚未开始，皇帝已然露出了马脚。
　　
　　睢羽宁听到脚步声后，吃力地抬起头与轩辕吟风对望了一眼，眼眸中带着深深的坚持与不甘，丝毫看不到用刑后的痛苦。
　　“陛下。”未等皇帝开口询问，皇后识趣地将事情原委细细说了一遍。
　　轩辕吟风的眉头越蹙越紧。
　　语毕，皇后静静地立在一边。瞬间，大殿内再无声响。落针可闻，空寂得有些骇人。
　　轩辕吟风沉吟许久这才缓缓开口：“你说在他的房里找到了朕赐给你的夜明珠？”
　　皇后颔首：“臣妾一直将这夜明珠摆在殿前醒目之处，昨日如何也找不到。问起明月，才知道昨天下午这人来过！结果派人到他房里一搜，便人赃俱获了。”
　　睢羽宁冷哼一声。
　　皇后面不改色道：“他要是趁早承认也就算了，现在证据确凿他却依旧矢口抵赖。臣妾迫不得以才对他用刑。”
　　睢羽宁的为人轩辕吟风最清楚不过。偷窃的行为从来被睢羽宁鄙弃，他又如何会做？
　　闭上眼，皇帝深深地吸了一口气道：“他的那颗夜明珠是朕赏的。”
　　皇后一怔，望了跪在地上的睢羽宁一眼，嘴角带着一丝笃定的笑悠悠道：“莫非陛下送给睢大人的夜明珠上也因为不慎摔落而缺了个锥形的小口子么。”
　　轩辕吟风本无心将事情闹大，这个女人再令人作恶毕竟是皇后。况且这种栽赃嫁祸的手段太不高明，轩辕吟风不屑纠缠于这种游戏。
　　可刘沁分明太不懂皇帝的心思。
　　轩辕吟风忍住心头的暴怒，冷冷地望着皇后道：“是么，你拿给朕看看。”
　　皇后依言将夜明珠交到轩辕吟风手中，皇上却不伸手去接，反而一把抓住她的手腕。这一抓很是 
 11、第十章 ... 
 
 
　　用力，皇后只觉痛入骨髓，手中的夜明珠险些落到地上。
　　皇帝暧昧地将唇贴到她的耳际，压抑的声音却寒如冰雪：“给我安分点，皇后的位子不是只有你一个人能坐！”
　　禁锢的手腕一松，掌心的夜明珠被皇帝接了去。
　　刘沁呆立着，眼中有一瞬间的茫然。
　　轩辕吟风若无其事地看了看那小小的裂口，漫不经心道：“这种口子那么常见，朕当初赐给睢统领的珠子也叫人磕碰过。撇开这珠子不谈，皇后不经朕同意，私下对侍卫统领用刑，似乎太过草率了一点。”
　　刘沁垂下眼帘：“是臣妾鲁莽了。”
　　轩辕吟风点了点头，缓缓地到了睢羽宁跟前。睢羽宁直到此刻才抬起头来，眼中寒光乍现，最角尤带着一丝冷笑。
　　心头泛起一阵寒意，皇帝顿了顿，示意太监将睢羽宁扶出去，没有再看刘沁一眼便拂袖而去。
　　刘沁站在原地，目光依旧静如止水，没有一个人察觉到她内心的汹涌惊骇。
　　
　　睢羽宁病了半月，终于痊愈。
　　期间轩辕吟风强忍住探病的念头，心头却时时牵挂着此事。
　　一日，正准备去用膳，太监跪地传道：“睢大人求见。”
　　轩辕吟风默默地闭上眼，许久从紧闭的双唇间挤出一个颤抖的“传”字。
　　身着铠胄，睢羽宁面色尚佳。
　　跪地三拜，高呼万岁。该有的礼一样不缺。
　　皇帝默然地望着这张熟悉的面容，却分明感觉自己与他再也不可能回到从前。
　　
　　在皇帝喊了平身后睢羽宁却依旧跪地不起。他抱拳，目光坚定道：“望陛下派我出征杀敌。”
　　轩辕吟风不由露出一抹苦笑。这人从小便是这样，决定了的事情十头马也拉不回来。若是之前睢羽宁如此要求，轩辕吟风必然大怒，而此刻他却再也燃不起这团怒火。
　　他将他锁在身边，却依旧保护不了他。
　　虽然自己已经警告了刘沁，但这个女子绝非善罢甘休之人。第一次下手便狠辣至此，难保日后在做出什么不可理喻的事情来。有其父必有其女，这一点，从刘策身上便可见一斑。轩辕吟风身为皇帝毕竟不能对一名小小的侍卫统领有过多的偏袒。
　　宫廷深怨。就算莫须有，也可以杀头。轩辕吟风不希望看着睢羽宁被皇后纠缠诬陷。
　　他能保他一时，终究保不了他一世。
　　所以这一次他没有坚持。
　　睢羽宁离开的时候面目依旧平静，仿佛早已猜到这个结局。
　　
　　一个月后，睢羽宁离职。
　　出征前一日，他来到付府外偷偷守了一夜，却终于没有看到萱儿的身影。
　　睢羽宁理应憎恨轩辕吟风，可是事到如今他除了觉得对不起萱儿，再也没有一丝精力去埋藏憎恨。这些日子来，他总是梦到自己、小风还有萱儿三人幼时一 
 11、第十章 ... 
 
 
　　同玩乐的样子。
　　那些梦境，阳光明媚，杨柳抚地，满是欢声笑语。醒来后，睢羽宁走过空荡的府邸，望着一夜白发的刘管家，只觉得现在的日子才是一个永远摆脱不了的噩梦。
　　翌日，睢羽宁随军出发前往青云堡扎营。此次大军共五千人，跟随吴展图手下第一大将段震鸿，由于目前圣夏二国偃旗息鼓，大军暂定驻扎一年后回都。
　　
　　那日清晨，皇帝早朝后在御策殿逗留了很久。
　　直到大臣散尽，他依旧一人呆呆地坐着，面无表情，目光黯淡地穿过长殿望着遥遥竖在殿前园中央的一颗古木。
　　翁常在正疑惑树有什么看头，顺着皇帝的目光向外望去，才发现皇帝看的并非树，而是园外隐隐闪现的血红色宫门。
　　困在宫里的那么多人，又有谁能真正从容不迫地进来，又昂首挺胸地出去。
　　
　　当天晚上，吴展图入宫禀报枫国动向。
　　翁公公守在祥云殿外，小声道：“将军，皇上说了不允打扰。”
　　吴展图微微皱眉，伸手推开大门，只见轩辕吟风坐在地上，黄袍拖地，发髻散乱，手中握着酒壶仰起头猛地往口中灌。透明的酒自嘴角流出，在胸襟前留下一道蜿蜒的痕迹。
　　吴展图无视翁常在，大步入内重重关上殿门。
　　轩辕吟风听到声响，双眼微眯朝吴展图望来，嘴角吟着一抹触目惊心的残笑。他将手中的酒壶往地上狠狠一摔，瓷片碎开，直飞到吴展图足畔。
　　“你来做什么？看朕笑话么！”轩辕吟风摇摇晃晃地站起身，走到吴展图面前，目光凶恶如野狼。
　　吴展图轻轻地扶住轩辕吟风，眼中闪过一丝疑惑，只淡淡道：“陛下，你喝多了。”
　　轩辕吟风眯起双眼，将头凑得极近，好似不认识一般仔细地打量着吴展图。吴展图用力托起轩辕吟风准备将他送进内殿，双唇上突然感动一阵柔软。恍惚间，轩辕吟风已然撬开他的唇深入搅动起来。
　　殿内，烛光明灭。
　　眼前的面容与记忆中的那张脸渐渐重叠起来，压抑数年的欲望仿佛在一瞬间被这一吻熊烈地勾起。等吴展图反应过来时，自己已然托着皇帝的后脑，激烈而深沉地回应了他的吻。
　　耳边除了二人沉重的呼吸再无其他声响。许久，轩辕吟风离开他的唇，胸口剧烈地起伏。似乎挑逗一般，皇帝居然伸手探入他的长袍下摆。这一触，击灭了吴展图仅剩的一丝理智。他粗粗地喘着吸，伸手抽去轩辕吟风腰间的玉带。黄袍坠地，吴展图用力将皇帝的亵衣扯出一道口子。
　　轩辕吟风此刻酒意袭脑，早已看不清眼前究竟是何人，只将他当做睢羽宁，热烈地回应着他的触碰与散落在肩头与胸前的吻。
　　二人紧拥着倒地翻滚。
　　青石铺成的地面，在夜里泛着 
 11、第十章 ... 
 
 
　　极深的寒气，而二人的身体却是火热的。
　　早已抛却君臣的身份与世俗的鄙夷，二人几近半裸地搂抱在一起，互相摄取对方身体的热量与源源涌出的激情。
　　缠绵间，眩晕吟风只觉□一凉，紧接着一根手指自后探了进去。脑中猛然间一清醒，他仓皇地扭过头，却见吴展图挺起□用力往前一顶。
　　一瞬间，撕裂感伴随着剧痛袭来。轩辕吟风忍不住轻呼一声。
　　吴展图停留了很久，才缓慢地抽动起来。轩辕吟风扭动着身子想要反抗，可酒后的他根本使不出一丝力气。不知是不是剧痛驱散了酒意。此时此刻，他能清清楚楚地感觉到吴展图每一下的律动与撞击。
　　羞耻伴随着愤怒袭来，头被身后的人扳过来，脱口欲出的愤怒被两片唇深深含住。
　　喉咙中发出了一声奇怪的声音，轩辕吟风猛然吸入一口空气。吴展图将头凑到他的肩膀处，双手拂过他的胸膛，小腹往下探去。握住一瞬间，一股快感如电流般流过全身。
　　狠狠一挺，呻吟从轩辕吟风紧咬的双齿间溢出。
　　吴展图粗重地吁出一口气，暧昧地吻着轩辕吟风的后脊，下一秒却颤抖着身体吐出了那两个字……
　　Z之。
　　
　　几乎要将轩辕吟风吞没的快感在那一瞬间彻底消失。 

作者有话要说：现在能肉成这样……我已经很……努力了……
都有肉了，人家求评啊~~




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　吴展图此刻才意识到自己做了什么。
　　身下，皇帝如犬般跪在地上，股间残留着一片污秽之物。自己身体的某一处仍旧与他紧贴着。
　　似有长针灌顶而入，吴展图猛地退后一步，臀部触到冰凉的地面，寒气袭来。
　　轩辕吟风依旧保持着原先的姿势，伸手往后摸去，只见一手红白。忍着剧痛，他挣扎着转过身，却见吴展图似呆了一般坐在玉石地面上。二人双目交汇的一刹那同时避开。
　　轩辕吟风一时竟不知自己是该发怒降罪还是忍气吞声。
　　提防了吴展图那么多年，自己对他早已产生了一种莫名的畏惧感。如今被他这般压迫，却分明是自己挑起的祸。想到过程中自己在醉意下的百般迎合，轩辕吟风羞恼万分。
　　而吴展图，分明也将自己当做了他人。
　　念至此，轩辕吟风挣扎着站起身，拾起黄袍披上，努力做出一副自若的神情，目光却绕过吴展图，望向闪烁的烛火道：“酒后乱性，将军勿需在意。”
　　闻言，吴展图身体猛地一震，嘴唇艰难地动了几下，最后跪地叩首道：“臣……罪该万死……”
　　轩辕吟风身后剧痛，无心再追究，只挥挥手便进了内殿，头昏脑胀地往床上一倒，身体却兀自火热。迷迷糊糊睡了半会儿，他伸手轻触下面，只觉痛如针扎。睡意全消，他吃痛地睁开眼，但觉一黑影罩在床前。皇帝只道是翁常在，吃力地伸出手，声音微不可闻：“给朕倒杯水。”
　　不一会儿，身体被人托起来，清凉的液体自口中缓缓倾入。轩辕吟风只觉这人肩膀稳重，为了方便他吞咽又故意放慢倒水的速度。惊觉此为何人，扭头离开杯沿，嘶哑着声音道：“你还不走。”
　　吴常在不答话，反伸手入被褥向下探去。
　　轩辕吟风身体如弓般绷起，双目警惕地望着吴展图，千万种念头从脑海中闪过，却不知他想干什么。
　　“放开我！你……”感觉的来自吴展图的触碰，轩辕吟风只觉惊怒交加，疼痛感却迫使他猛地闭上嘴，“嘶”地抽了一口凉气。
　　吴展图动作一停，掀开被褥将皇帝翻了个面，褪去黄袍，拾起适才叫翁常在准备的湿帕子，轻轻地擦拭红肿的伤口。
　　轩辕吟风只觉股，间一凉，下意识地挣扎起来，吴展图只得侧身压住皇帝的背脊，箍住他的脚踝。皇帝不知哪来的力气伸手推他，吴展图腾出一只手将轩辕吟风双手扣住，二人相抗间，皆已气喘如云，大汗淋漓。
　　吴展图见始终无法将秽物清理干净，心头焦急烦躁起来，头脑一热索性将帕子一扔，掰住轩辕吟风的肩膀强硬将他的上半身侧过来，徒手捏住他的下巴，咬紧牙一字一句恶狠狠道：“你再敢给我动一下试试！”
　　轩辕吟风浑身一僵，吴展图一松 
 12、第十一章 ... 
 
 
　　手，他便认命般软软地瘫了下去，安分地异常。吴展图为他清理干净，上了药膏。待一切弄完，寅时尚过，晨曦的第一缕光芒透过木格窗映在光滑的地面上。
　　吴展图将被褥重新盖在轩辕吟风的身上，这才发现轩辕吟风双眸如闪电正牢牢地盯着自己。动作一僵，却见轩辕吟风的嘴角勾出一个百味掺杂的笑容。
　　吴展图一愣，这才跪地道：“臣……”
　　“罢了。”轩辕吟风指了指一旁干净的亵衣，艰难地撑起身道：“替朕更衣。”若是平时，轩辕吟风如何会差遣吴大将军，只是此刻他实在没有一丝力气。
　　吴展图沉默地拾起衣裳为轩辕吟风换上。黄衣拂过被红印盖满的白皙皮肤，吴展图心心抨如鼓，额头青筋蓦地一跳。
　　换上衣服后，轩辕吟风闭起双眸，如死鱼一般躺在床上再无动静。躺了片刻微微开眸，却见吴展图依旧站在床头，不由心头一阵厌恶，语气不善道：“还要朕请你出去么。”
　　吴展图双眸一颤，双手握了握衣摆又松开，最后低声道：“今日早朝，臣会安排一切。”语毕，迅速消失在轩辕吟风的视线中。
　　□尤痛着，困意如潮水般袭来。轩辕吟风将翁常在打发走，阖眼不多时就睡着了。再醒来时已是黄昏，头脑依旧浑重，翁常在站在一旁禀报太皇太后与皇后来过，太医也开了药。轩辕吟风服了药，吃了几口稀饭，闭眼迷迷糊糊又睡去。
　　半睡半醒间，依稀听闻吴展图与翁常在对话的声音，轩辕吟风不愿醒来见他，模糊间又沉睡了过去。
　　翌日上午神气稍霁。轩辕吟风依旧服了药便睡，待醒来时只见殿内空荡无人，他艰难地起身倒了杯茶一饮而尽。正疑惑翁常在去了哪里，下一刻却见这老太监细着嗓子喊道：“皇后娘娘驾到。”
　　刘沁进殿完礼，端庄地坐于一旁香妃塌上与轩辕吟风对视。自上次夜明珠事件后，皇帝再未踏足万福殿一步，二人数日未见，一时气氛尴尬，谁也不知如何开口。
　　“陛下。昨日听闻你病了，臣妾心下担忧。”刘沁眼神配合着语气染上三分忧愁，搅了搅手中的丝帕，关切道：“身体好些了么？”
　　轩辕吟风淡淡道：“不碍事。”他见皇后一副欲言又止的样子，心下不耐，冷冷道：“还有什么事？”
　　刘沁猛地抬眸，双颊微红，牢牢地盯着皇帝道：“今日太医来诊过脉，恭喜陛下，臣妾……有喜了。”
　　“什么？”轩辕吟风蹙眉：“有喜？”
　　刘沁未曾察觉轩辕吟风眼中的深意，兀自笑着点头。一个女人一旦怀有了新的生命，不论她曾经多么邪恶，也会因为自己的孩子而变得温柔美丽起来。
　　而对此，轩辕吟风除了意外，并没有太多的喜悦。如今朝中，吴展图 
 12、第十一章 ... 
 
 
　　光芒四射，使刘策看起来并不那么耀眼。相比吴展图的丰功伟绩，刘策看似不露声色安分不争，但事实却绝非表面上看到的那样。朝中大臣对吴展图褒贬不一，对刘策却持有全盘认可的态度。要做到这一点，暗下花费的苦心连轩辕吟风也不得不叹一声。
　　如今，刘沁怀胎，若生的还是个皇子，那么手握兵权身为国丈，刘策无疑有了更稳定高贵的地位，他的权利也可名正言顺地疯长。要灭吴展图需要的只是时机，而要灭刘策，却等于要将朝中大臣尽数替换。
　　“国丈知晓了么？”轩辕吟风努力做出一副欢喜的模样。心头却愈发地厌恶这皇后起来。
　　刘沁笑道：“已叫人去通知，很快父亲便会入宫来探我，晚上陛下何不来万福殿用膳？”
　　轩辕吟风笑着答允。
　　刘沁走后没多久，翁常在传报吴展图求见。
　　轩辕吟风不想见此人，但想着朝内之事已耽搁了二日，心下颇忧，权衡之下抬手宣见。
　　吴展图此番进殿拟了份折子，要皇帝加强玄武堡的军力。玄武堡位于是圣国与枫国交界处。五国战乱期间，圣国曾花费大量金钱在国与国家交界处分别建立了青龙、白虎、玄武、朱雀四堡，用来抵挡外敌，并为战争设立扎营基地。
　　如今，枫国内斗不止，却不知吴展图如此做有何目的。
　　吴展图察觉了轩辕吟风的疑惑，解释道：“枫国皇帝年幼，多年来一直由承王摄政，前段时间传言承王病危，如今承王却又日日上朝，根本看不出一丝百病缠身的样子。朝内看似熄火，大臣私底下仍笼络结社。承王素以狠辣出名，臣只恐他会借故挑起战争，趁机铲灭一些祸乱之臣。”
　　“你认为他会与大圣开战？”轩辕吟风沉吟道。
　　吴展图垂首：“承王曾借战争消灭了一批逆己之徒，臣只恐他故伎重演。”
　　轩辕吟风允了吴展图的建议，调配五万精兵驻扎玄武堡。印了章，翁常在将折子递给吴展图。
　　吴展图伸手接过，抬眸与皇帝对视，踟蹰片刻道：“不知万岁病痊愈了么？”
　　轩辕吟风不愿意再去想那晚的事，含糊答了句，喊翁常在扶自己进了内殿。
　　
　　吴展图怔怔站了会儿，才将折子揣入怀里，心乱如麻。
　　缓缓踱步出宫，却也不急着回去。在外绕了一圈，看着熙熙攘攘的人群，心头却极为冷清。走过几个街道，他微微察觉身后有异，步履加快绕了几个圈子，身后之人似乎仍紧紧跟着。
　　吴展图见那人只跟着自己，却无任何动作，心头生疑，然烦忧之际却也不去管他便兀自进了一家偏僻的酒楼，喊了壶酒就独自喝起来。
　　第二杯酒落肚，身侧椅子被谁一拉，眨眼间一个满面胡渣的中年男子笑吟吟地坐了下来。
　　吴 
 12、第十一章 ... 
 
 
　　展图扫视一眼，只见酒馆内空位极多。这男子衣着华丽，却偏偏要与自己挤一桌。一时心头颇为不满。
　　男人也不点菜，只若有所思地打量着吴展图，末了自顾自开口，却是与吴展图对起话来：
　　“大白天的喝酒，阁下有何忧愁未解？”
　　吴展图放下酒杯，独斟独饮，不去理他。
　　男人大笑一声，豪气如云。
　　吴展图皱皱眉，放下杯子道：“你跟我一路就是为了看我喝酒？”吴展图虽然有名，除了几次凯旋归城的惊鸿一瞥，见过他的人却不算太多。心里盘算着此人究竟是何目的。男人却收敛了笑容，目光迥然道：“我家老爷久闻吴将军大名，希望与吴将军深交。特地派我来请吴将军过府一谈。”
　　吴展图看也不看他一眼，断然否决道：“不去。”
　　男人微怔，随即笑了笑。吴展图以为他还要再说些什么，却见男子摸了摸胡子，起身便消失在他的视线中。
　　吴展图皱皱眉便将这个男人抛却脑后，酒入腹却没有丝毫醉意。他起身正欲离开，身后突然有人唤住他。
　　转过身，只见刘策身着一袭白衣坐在靠窗的位置，淡笑间冲他微微举杯：“没想到能在此地遇到将军。”
　　




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　吴展图与刘策的关系一直很微妙。圣朝的第一武将原本是刘策。
　　十一年前的湄州之战，太子被掳，刘策空拥十万大军却不敢进攻分毫。倒是吴展图一名小将所向披靡，趁闪电雷鸣之际救下刀口上的太子轩辕仁。这一战对吴展图而言，是人生的重要转折，对刘策而言却是一次绝对的低谷。
　　湄州之战过后，吴展图仕途通达，而刘策却被闲置一旁，空冠将军之名，再也未曾出征沙场。就因这点，刘策也有理由恨吴展图。
　　而他却恨不起来。
　　甚至，对于这个年仅十五岁便所向披靡的少年士兵，他生不起丝毫厌恶。英雄高处空寂寞，难得出了一个能与自己的匹敌的人，相比生嫉，刘策更多的是惺惺相惜。
　　所以，六年前，他才会与吴展图里应外合一同推翻轩辕易的统治，共同谋划一片新天地。
　　在他看来，吴展图不仅是一枚好用的棋子，更是一种自己无法深究的存在。
　　不是朋友，亦非对手。
　　这种感情连自己也无法理解，刘策只知道一个事实――他需要他。
　　
　　刘策侧眸示意，身旁贴身护卫曾樊立刻会意地取来一个酒杯，为吴展图满上酒。
　　吴展图无意中扫过曾樊的脸，看了数秒不着痕迹地移开。
　　这样一张脸，扔到人群里绝对不会再找到。
　　这就是刘策的风格，他不会让任何东西阻挡在自己面前。也正因如此，他做任何事情都会思量过三，即使只是挑选一名普通的侍卫。
　　吴展图接过杯子一饮而尽，搁杯时，目光不留痕迹地扫过刘策腰间的铜制令牌。
　　自从齐晋将刻有“策”字的令牌搜获交至他手中后，吴展图便即刻停止了对刺客的调查工作。
　　查至制刀源头，融铁铸刀者尽皆惨死。只在一人身上发现一枚指向明确的令牌。吴展图确实怀疑过刘策，但对此人的深知令他不得不排除刘策为幕后指使的念头。
　　遗留证据，这绝不是刘策的风格。
　　他做事历来老辣狠毒，不留半点痕迹。又如何会将直指自己身份的物件交予他人？
　　可若是陷害，又有谁能坐收渔翁之利？
　　吴展图第一个想到的是外国奸细。最近枫国动向颇多，吴展图便自然而然与之关联，此次拟折子有很大一部分也源于此。
　　
　　刘策若有所思地望着吴展图，沉静如夜的双眸带着一种他人无从猜度的笃定。他吟着惯有的笑容，举杯道：“原来这世上还有事能令将军借酒消愁。”顿了顿，眼神暧昧道：“可是谁家的姑娘？”
　　吴展图深谙刘策一贯的话中有话，却又如何能将自己的心结倾诉出来？于是，只淡淡摇了摇头，隔了片刻道：“我今日进宫闻言皇后有喜了，还要恭喜国丈。”
　　刘策哈哈一笑，摆手道：“别取笑我了 
 13、第十二章 ... 
 
 
　　，都快当外公了。岁月不饶人，还是吴将军好，年轻有为。”
　　吴展图微微一笑，不语。
　　
　　望着熟悉的脸，昔日朝野并肩而战，血泪挥洒沙场的景象一一重现在面前，那段时光二人携手并进，颇有些生死之交的味道。
　　吴展图甚至暗暗下定决心要与刘策挚交一生。却不想纷争平定后，二人均为朝中事物牵绊，不知不觉间数年过去，曾经的友谊早已淡如流水，找不到一丝醇年的芳香。
　　念至此，心头泛出一阵酸楚。吴展图不由叹了一口气。
　　刘策凝神望了望吴展图，随即挑眉道：“将军如今位居圣朝第二，还有不称心如意？”
　　吴展图举起杯默默抿了一口，凝眸望着刘策，语气颇淡：“我只是一时想到旧事，叹一声物是人非罢了。”
　　有时，困顿果真比安乐更令人怀念。
　　刘策不着痕迹地移开目光，双眸不泛一丝波澜。
　　吴展图望着他逐渐苍老的侧脸，这才发现刘策双鬓处已然泛出了丝丝白发，眼角也长出了细纹。
　　相识那么多年，从麾下士兵到同僚相敌，从并肩作战，再到如今的形同陌路。
　　整整十年。
　　十年来，吴展图每每望向刘策的双眸，都不曾猜透他在想什么。
　　便如七年前，相互猜疑之际，刘策突然造访，提出了吴展图这辈子只敢想却万万不敢为的惊天之说。吴展图自小便坚守忠义二字，本执意否决，却终于被刘策说服，成为了弑君的叛臣。
　　刘策这个人，有着一种令人服从归顺的魔力。
　　
　　春风吹拂着窗外的柳条，刘策的发一如既往服帖地盘在头顶，一丝不苟便如同他一生的处事之态。两绺长发自双耳后垂下，在风中微浮。
　　那一刻，这个年近不惑的男人沉静如汪洋。
　　清脆的鸟鸣惊醒了沉默的人，刘策这才收回投向窗外的目光，目光扫过木格窗，启口道：“我已不记得上一次同将军对饮，是哪一年了。”
　　吴展图回忆了一下，脑海中模糊一片，他勾出一抹苦笑，心中却想，殊不知下一次，又该等到什么时候。
　　
　　酒过三巡，二人道别。刘策邀吴展图进宫一同用膳，吴展图想到早晨轩辕吟风对他刻意的躲避，借故推辞，独自回了府。
　　段震鸿出师青云堡后，府内只剩下齐晋一人帮着自己处理政务。幸而齐晋当朝数十载，经验丰富，总能在吴展图困惑之时给予帮助。二人议政至深夜，齐晋才回屋就寝。
　　吴展图躺在床上，许久不曾入眠，索性起身向府西侧监禁处走去。
　　将军府关押的囚犯多为一些他国细作或密使。圣朝本设有御司处，专职审押犯人一职。然御司处擅长施以毒刑，臣臣内部勾结，断案草率而有失公正。
　　虽然吴展图握权后试图改革，然而盛行百 
 13、第十二章 ... 
 
 
　　余年的腐败如何能在一朝清明？
　　无奈之下，吴展图只能将一些关键之人押在自己府中，亲自拷问。
　　
　　稀淡月色下，夜风温润。
　　吴展图穿过几个甬道，走入一处偏僻的庭院。
　　门外，几名侍卫端端正正地站着，见吴展图来恭敬地行了礼。
　　这四人是吴展图特地从精兵中挑选出守卫人犯的。其中一人叫东方亮，十二岁的时候饿晕在将军府前，被吴展图救回并传以武术，虽然只比吴展图小七岁，却视吴展图为义父。
　　自从黄陵被吴展图留在府中一同看管监禁处后，二人因为对吴展图的崇拜，关系好得不得了，不多时便已兄弟相称。
　　另外两名侍卫是对兄弟，姓方，哥哥名奇风，弟弟名奇雷。曾帮助吴展图顺利攻破敌人突围，作战骁勇，手上功夫一等一的好。
　　
　　四人各持一把钥匙，分别打开四把锁，吴展图示意他们守在门外，自己推门而入。
　　门内，关着三名枫国细作。
　　这三人虽然是囚犯，除了监禁于此，其余一切生活所需吴展图皆待他们如常人一般。
　　因此，三人对吴展图不但不恨，反而尊敬得不可思议。见吴展图进门，三人齐齐拜倒，大呼“将军千岁”。
　　吴展图对他们的大礼有些哭笑不得。抬手让他们起来，独自坐在一旁，观察片刻道：“我知道你们还是不准备说。”
　　其中一人有些动容，可张开口许久最终又将嘴闭上。吴展图认出他正是最后那个潜入府内的细作，名叫陈尧。那日捉到他时，这人居然躲在自己房间的屏风之后。刚褪去上衣的吴展图发现后立刻将他擒住，关了起来。
　　那人居然也不反抗，任由吴展图牵他至此地。
　　其中的蹊跷，吴展图到现在也摸不透。
　　
　　正欲离开，三人中最年轻的一人突然放声大哭起来。涕泪纵横，悲切万状。
　　吴展图一愣，疑惑地望着他。
　　他记得这人名叫邱槐人。是最早在郊外找到的细作。作为细作，此人分明经验浅薄，刚混入景都就被人捉了回来。
　　哭得如此悲痛，吴展图只觉得，这孩子一定是想家了。
　　心下好笑，却又隐隐生出一种怜悯来。
　　邱槐人跪着用膝行到吴展图跟前，敲得地面咚咚作响。他抹泪，哽咽道：“将军对我们那么好，我若是不招，就是良心被狗吃了！”
　　他满面真诚，继续道：“我无爹无娘，是个什么都不是的狗杂种。幸而老爷将我救了去，他叫我潜入景都来找将军。可我试了多次无法潜入将军府，所以才暴露行踪让人将我逮捕，这样我终于有机会能见将军大人。”
　　吴展图耐心地听他说，满目因他的悲切有一瞬间的动容。
　　邱槐人垂下头，悲痛道：“我一心想要见将军，是为了传一句话。可将 
 13、第十二章 ... 
 
 
　　军每次来了就走，毫不逗留。今夜，终于又迎来了将军大人，我一定要把话传到，如此才不负老爷的重托。”
　　吴展图没想到未施任何压力，邱槐人已经全盘供出，心头惊喜之余却总觉得有些不对劲，他望着眼前的少年，沉色道：“你要传什么话？”
　　少年光光垂首伸手拭泪，许久都不曾有任何动静。
　　屋内只闻得他轻声的啜泣声。
　　远处另二名细作皱眉望着少年，心中的疑惑不比吴展图轻。
　　屋外，伴随着黄陵的声音，传来两声敲门声：
　　“将军，你进去那么久，一切尚好么？”
　　吴展图沉声道：“这里没事。”
　　他移回目光，蹙眉地望着哭泣的少年，忍不住道：“究竟是什么？”
　　少年缓缓地抬起头，眼泪尤挂在消瘦的脸上，眸子却晶亮地闪着光。
　　烛火猛地一窜，吴展图心弦绷紧。
　　“将军……”少年突然将手捋了捋头发，凄凄楚楚道，“老爷要我告诉你……今夜……”
　　未等吴展图反应过来，烁光一闪，他已手持一支金属长簪破空而来直刺吴展图小腹。
　　惊笑声伴着上窜的身形骤起――
　　“我要告诉你，今夜就是你的死期！”
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　破风声掠过。
　　吴展图惊觉时伸手去截，为时已晚。
　　眼见簪子锐利的尖头离小腹只剩一寸不到。邱槐人蓦地痛呼一声，手腕一划，簪子在空中跃过一个弧度，啪啦一声跌在远处的青砖上。
　　吴展图趁势一脚疾踹，正中邱槐人小腹，他吐出一口鲜血身子向后笔直倒去。
　　耳边，心跳如鼓，震耳而来。后脊冒出的冷汗沾湿了单薄的春衣。吴展图僵坐在椅子上，目光落在邱槐人吐出的一口鲜血上，看不出一丝喜怒。
　　门外，侍卫们听闻异动，手握宝剑破门而入。
　　吴展图这才俯身拾起地上的一枚铜币，目光穿破夜色，与陈尧对视。
　　陈尧红着脸张口，却终于闭了嘴默默地垂下头去。
　　吴展图理了理长袍，指着趴在地上痛得抽搐的邱槐人，语气平淡道：“送到御司处去。”
　　众人一怔。
　　谁都知道，一旦入了御司社，等待那人的只有无穷无尽的酷刑与永无天日的黑暗。
　　邱槐人扭曲着痛苦的脸，艰难地抬起头，恶狠狠地瞪了吴展图一眼。
　　“兔崽子，你再敢用这双狗眼看将军试试！”东方亮骂了一声，旋即提腿踏在邱槐人脸上。
　　吴展图皱眉振袖，颇为厌恶地移开目光。
　　他一向，不喜欢看别人受屈辱的样子。
　　不论那人如何可憎。
　　东方亮察觉到将军的不满，立刻识趣地同黄陵一起将邱槐人捆绑结实，带了下去。
　　方奇天是四人中心思最缜密的一个，他瞥见落在一旁的簪子，心下猜出了个大概。抽出宝剑，愤然道：“将军，这样的贼人何不除之为快！”
　　吴展图不答话，反而径直走到陈尧面前，扶起他后将铜币归还，遂颇有深意地看了他一眼，道：“感谢救命之恩。”
　　陈尧支支吾吾，移开目光不去看吴展图。
　　吴展图的视线扫过另一名叫做温庆的细作，停留片刻，才转身离开。
　　
　　直到躺在床上，吴展图依旧为自己适才的疏忽懊恼不堪。
　　对于别人的悲痛，他总有一种切身处地般的同情。
　　毕竟，自己的童年过得很是艰难。
　　只是，吴展图没有想到，自己居然会对这样的人放松警惕。
　　吴展图，你已然忘记人心险恶了么。
　　若非陈尧的出手相救，自己恐怕已血流成河。
　　但，也不能怪邱槐人。翻了个身，吴展图思绪如麻。毕竟，各为其主，立场自然不同罢了。
　　只是陈尧又是什么人？
　　他能以铜板为器，武功自然不在话下。可为何他甘心被囚禁在这里，适才他义无反顾地救我一命，为了什么？
　　若是枫国细作，不应该以杀我为目的么？
　　又究竟是谁，要杀我？
　　陈尧，我该不该信任？
　　吴展图头痛起来。心中长叹，相比这般工于心计，倒是战争要来的干脆 
 14、第十三章 ... 
 
 
　　直接一些。还真是怀念驰骋沙场的日子。
　　深夜微寒，袭人心头。
　　吴展图缩成一团紧紧地蜷起身子，那么多年来，他第一次质疑自己当初的抉择。
　　他以为他想要的是报复。
　　然而除了报复，他无疑得到了更多，在圣朝，他的地位至高无上。
　　甚至连轩辕吟风也要学会察言观色。
　　吴展图很累，他只觉得重负压满双肩。
　　他有权有利，可有他究竟得到了什么，半个朝廷的敌人，一辈子的骂名，还是逐渐被乱世磨损殆尽的真心？
　　
　　夜，未央。
　　他裹紧被褥，目光透过木栊遥望窗外一勾弯月。
　　月色惨淡得苍白。此刻的吴展图，再也没有力敌天下的霸气。他只是一个孤独的人。
　　那一夜他又梦到了他。
　　梦里，他站在河对岸倚着杨柳对自己微微地笑。眉角眼梢都是淡淡的温柔。
　　从始至终，没有一个人发现他的野心之大，唯独吴展图，以及被吴展图手刃的轩辕易。
　　吴展图站在岸边，遥遥地看他，身子如泥般溶入那深不可测的双眸中。二人久久对视，无言。
　　然而，他还是转身走了。衣袂飘然，青丝缠绵。背影尤带着一丝不舍与留恋。
　　吴展图站在原地拼命地喊他的名字，喊得声嘶力竭，可他始终没有转身。
　　他做的决定，很少有人能改变。
　　
　　自梦中惊醒，心头如同压着一块巨石，黑压压的夜色中只闻自己沉重的呼吸声。
　　离离光光间一摸脸，才发现泪水早已流了满面。
　　突然想起二人最后一次见面。
　　那也是一年春天，二人站在杨柳旁，与梦境一般默默相对。
　　吴展图握紧他的手，死命地，执着地。
　　他笑着抚上吴展图的脸，那抹笑容带着一贯的不在乎。
　　他似乎对任何事都不在乎。
　　那时候，若是吴展图能深探一层，便会发现这笑容下无所遁迹的离愁。
　　“我会回来的。”他说着折下一支杨柳，递给吴展图。遂冷静地抽出手，转身离开。
　　吴展图悲痛得忘乎所以。见他渐行渐远，才终于爆发出最后一丝力气冲上去拦在他面前，气喘呼呼道：“若再有一次选择，你还会走着条路么？”
　　他眼波一颤，含笑点头：“傻瓜，等我。”
　　
　　心痛的无可复加。玉枕上的泪水顺着光洁的表面流到床单上，湿了一大片。
　　吴展图将手摆在胸口用力握紧，埋下头将自己笼在一片黑暗中。
　　耳边，静无他物，徒剩下自己急促的呼吸。
　　许久，吴展图探出头，目光隔着稀淡月色，投向房间西面墙上悬着的一副字画上。
　　夜很深，他几乎看不清画纸的内容。
　　心，却渐渐平定下来。
　　
　　这将是我最后一次为你流泪。吴展图作出决定时心痛如刀绞。
　　但他知道 
 14、第十三章 ... 
 
 
　　，不论多痛，他都必须放手。
　　过去的，便该成为过去。
　　否则，它永远只会阻碍你前进的脚步。
　　
　　翌日下午，吴展图收到段震鸿八百里加急，夏国由朱厥带领三万大军，对刚刚抵达青云堡的五千名精兵，击鼓宣战。
　　吴展图即刻进宫面圣，要求立刻领兵救援。
　　半柱香不到，一名侍卫入殿拜倒，铠胄暗红，惊似鲜血。
　　他面色苍白地呈上一封密函，翁常在接过递给皇帝。轩辕吟风却不伸手去接。
　　吴展图夺过密函，一目三行扫视而过。
　　眉头紧蹙，面目凝重。
　　轩辕吟风缓缓张口，却只觉自己的声音遥不可及：“战况如何？”
　　吴展图侧身合上密函，吐出八个字：“五千精兵，全军覆没。”
　　轩辕吟风似是没听到回话一般，只默默地站在原地。眼神毫无焦距地望着案几。
　　好久，好久都没有动一下。
　　 

作者有话要说：稍微改了改~




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　朱厥站在军帐前，双手负在身后，阴冷的月色下，他周身的轮廓有些朦胧。
　　四周，篝火熊熊，红黄色的火焰直冲天际，窜升的火光映在他冷酷的脸上，勾勒出一片明暗。
　　他冷冷地盯着身前的圣朝士兵，拔出剑果断道：“杀！”
　　“住手！”军师徐泽蓦地抓住一名夏兵扬起的手，锋利的铁刀“唰”一声在半空中生生顿住。士兵尴尬地望望朱厥又望望徐泽，一时不知该听从谁的指令。
　　徐泽不松手，脸因为激动而泛红，他焦虑地望着朱厥，顿足道：“将军，降兵不杀啊！”
　　朱厥轻嗤一声，满脸不屑。不杀他们，那是该好生供养着，还是将他们放回去等他们杀光我们的士兵？
　　他不喜欢徐泽的一个原因，就是因为这个军师太婆婆妈妈，做事只顾细枝末节，却往往忽略大局。
　　朱厥不同，他可以为了一个目的而不择手段，更不用说这区区十几条贱命。
　　他甚至没有看徐泽一眼，只缓缓开启双唇，唇间吐出的依旧是那个字：“杀――”
　　手起刀落，冰冷的夜风中，一个个头颅跌落在黄沙中。鲜血喷薄而出，染红了所有人的双眼。
　　“杀死他们！为我们的兄弟报仇！”
　　四周的呐喊声几乎要冲破苍穹。
　　朱厥微微抿唇。
　　他要的就是这个效果。
　　如今的战争拼的便是一股勃发力。若不适当给予一些奖赏，又如何能使士兵们自信满满，奋勇向前？
　　滴着鲜血的刀，在下一名圣兵面前停住。
　　朱厥的眼睛漫不经心地扫过去，又缓缓移了回来，停留在他的身上。
　　这个人，与其他人不同。朱厥上下打量着他。此人虽然跪着，脊背却挺得笔直。双眸毫不畏惧地直视朱厥，溅满鲜血的脸上写满浓烈的不屈。
　　这样的神态，根本不是穷途末路之人凄惨地等待注定的死亡，而是激愤难当的战士奋不顾身地冲入沙场。
　　朱厥身旁，徐泽本避开脸一味摇头。感受到一时的沉寂，他微侧脸，目光落在睢羽宁的脸上。心头有什么被勾起，他蹙眉思索起来。
　　朱厥笑着做了个手势。夏兵领命舞起大刀。
　　就算你再不屈不饶，也终结难逃一死。朱厥冷笑着想。任凭你豪气满腔，却偏偏是吴展图的士兵！
　　
　　疾风掠过铁刃。
　　手起，刀落。
　　月色下，寒光乍现。
　　倏地，天地间扬起一阵阴风，夏兵只觉手中大刀一滞，似乎被什么东西抓住，如何也动不了半分。
　　低头一看，只见刀刃处鲜血如雨滴般自这名圣兵的指缝中滚落。他仰着头，毫无畏惧地与自己对视。
　　他居然徒手截刀！
　　夏兵只觉浑身一阵战栗，手中的刀差点抓不稳。
　　圣兵露出一丝嘲笑，生生地夺过大刀，未等他人反应过来，长刀回旋直 
 15、第十四章 ... 
 
 
　　刺入夏兵胸膛。
　　未停留半分，长刀猛地抽出。
　　血，从铠甲与刀的缝隙中射出来，如雨般洒在圣兵的脸上。
　　这不是圣兵的血，而是夏兵自己的血。
　　他睁大眼望着胸前的血窟窿，喷出一口鲜血向后倒去。身后，一名夏兵惊叫一声，如触电般往后一退。
　　圣兵一不做二不休，提起刀一个跃步直刺朱厥心头。朱厥侧身一避，抽出腰间长剑与他交起手来。
　　一秒之间，二人已拆招数招。兵刃先交声不绝入耳。
　　四周围着一圈士兵，个个惊乍地望着圈内相斗的二人，一时间无人上前援手。
　　朱厥挥动长剑，心头颇惊。他没有想到这个圣兵的武功居然好到如斯田地。手中大刀舞得密不透风，数招下来，他根本找不到一丝破绽。
　　自己本来就已失先机，再这样下去，只恐败的会是自己。
　　念至此，宝剑微微一偏，朱厥故意露出一个破绽来诱敌。
　　圣兵果然上当，刀在空中回旋，破风直刺朱厥小腹。朱厥早已料到此招，侧身当空一翻躲过攻击，与此同时剑身抖动，重重地往圣兵喉咙处挥去。
　　圣兵一惊，双足连退数步，黄沙翻腾，身体向后仰去，与地面持平。朱厥的剑刃闪着寒光，紧贴他的鼻尖而过，他一击不成猛地抽回剑势骤变向下，直刺圣兵胸口。
　　这一幕只看得周围士兵们心惊胆战，连徐泽也不由倒抽一口凉气。
　　众人只闻得铮地一声巨响，却见圣兵急中生智下提起大刀将长剑一挡，双足向后一跃，身体立直继续与朱厥对抗。
　　朱厥见圣兵连续破招，心头更急，索性转变攻势，招招用足力直击圣兵门面。圣兵被逼得连连退后，一时狼狈不堪。
　　长剑与大刀交碰处满是破损，兵刃再次相交，众人只闻一声清脆金属声，半截铁刀划破黑色苍穹，直插入远处黄沙之中，扬起的灰尘飘散在四周。
　　圣兵无奈一笑，转瞬间扔了大刀从靴子间取出两柄匕首，及时挡在迎面舞来的长剑。
　　照例而言，匕首对宝剑，绝对无胜算可言。
　　然而这名圣兵却以退为进，每次朱厥一欺近，匕首必然直指朱厥要害。好几次险些躲闪不及，几番下来，朱厥早已汗流浃背，心中叫苦不迭。
　　在周围士兵看来，却是自己的将军步步紧逼，成功仿佛唾手可得。
　　朱厥心头不甘，愈发专心地挥动起宝剑，招招强劲，势如破竹。眼看这一招剑刃已触到士兵铠甲，士兵突然腾空直跃而起，双足在长剑上轻点数步，借势越过朱厥头顶。
　　朱厥尚未来得及转身，只觉脖颈一凉，耳边传来圣兵不乱分毫的声音：“听我吩咐，要不然……休怪我刀下无情！”
　　
　　这是轩辕吟风有史以来第一次随军出战。
　　尽管吴展图劝阻很多次，但 
 15、第十四章 ... 
 
 
　　是轩辕吟风执意已决。
　　他毕竟是皇帝。
　　吴展图只能多派了几名侍卫保护皇帝安危。连方奇天，方奇雷两个兄弟也位列其中。
　　整整两日的行程，轩辕吟风丝毫没有阖眼。
　　殊不知他生死安危，他如何睡得着？
　　第三日，大军终于抵达青云堡。此刻，二军正打得不可开交。
　　五千名先遣士兵坚守在堡内，艰难地抵挡着外面的攻势。
　　战乱间，无人顾暇黄袍在身的皇帝。吴展图一下马就立刻走向立在不远处指挥的段震鸿。
　　段震鸿望见吴展图，急忙迎上去，细心禀报了战况。
　　现下，夏军一时无法攻破青云堡大门，只能在城墙处搭梯结绳。不少圣兵站在碉堡之上放箭阻止夏兵倾入。
　　然而这样的抵御只能维持一时，夏兵已经扛起木桩预备破门而入。
　　吴展图上了碉堡，远远望去，只见夏兵一波一波如潮水般源源不断涌来。
　　心头一沉，他侧首吩咐道：“留下五千名士兵保卫青云堡内皇帝安危，另派二万精兵随我开门迎战。”
　　段震鸿蹙眉道：“将军不是带了三万精兵……”
　　吴展图打断他的话，目光深不可测：“还有一万人，自然有别的用途。”
　　
　　朱厥持着马鞭，狠狠地抽打在圣兵的背脊上。
　　圣兵闷哼着闭上眼，咬紧牙关，额上的汗水沾湿了黑发。
　　朱厥想起前日的一幕，心头仍旧后怕。
　　若非一名夏兵突袭将圣兵击晕，自己恐怕早已人首分离。居然在这种时候忽略背后，也不知是他运气太差，还是自己运气太好。
　　朱厥望着眼前的人，心头冷笑，我又怎么能让他轻易死去？
　　鞭子划破碧空，声音彻耳。
　　圣兵十指紧紧扣入地面，双肩不停地颤抖。
　　朱厥望着他布满血痕的后背，突然觉得了然无趣。索性扔了鞭子，持起一旁的方天画戟。
　　长戟尖端抵住圣兵的下巴，将他的头强硬抬起。
　　圣兵睁眸，恶狠狠地望着朱厥。
　　干涸的血迹凝固在脸上，朱厥皱了皱眉。一旁立刻有士兵识趣地举起一桶热水往圣兵脸上一浇。
　　灼热感袭脑，圣兵的皮肤瞬间红透，一张干净的面容渐渐显现出来。
　　徐泽恰巧从一旁的军帐中探出头来，目光扫过圣兵的面容，猛地一顿。
　　那日在夜色中看不分明，他总觉得有什么不对劲，今日再见，徐泽立刻认出了眼前的人。
　　朱厥挥着长戟，若有若无地轻触圣兵的面颊，正要用力……
　　“将军！”徐泽急急忙忙冲出来，大叫道：“他便是睢羽宁！”
　　朱厥动作一滞，颇有兴趣地望了望睢羽宁的脸。
　　“长得倒是不错，难怪你们皇帝会为了你茶饭不思……”他沉吟片刻，不顾徐泽的反对，长戟一送。
　　睢羽宁的脸颊上破出一道触目 
 15、第十四章 ... 
 
 
　　惊心的口子。从眼角一直蔓延到下颚。
　　许久，鲜血才缓缓流下。
　　睢羽宁脑海一空，愣了数秒，伸手一摸脸。
　　手上是滚烫的鲜血。他微微眯起眼，毫无畏惧地往向朱厥，不怕死地冷笑一声。
　　朱厥心头一怒，恶狠狠道：“再敢笑我便把你的舌头割下来喂狗！”
　　“喂狗？喂你自己么？”睢羽宁哧道。
　　朱厥一怒，舞起长戟直割睢羽宁脖颈，徐泽眼疾手快一阻，长戟从睢羽宁头顶划过。
　　“将军，不要因小失大！”徐泽吓得冷汗淋淋，他握紧朱厥的手道：“这人日后必有他用！”
　　朱厥心头的怒气渐渐平复，他冷笑道：“也对。”说着扔了长戟，却突然从腰间抽出宝刀上前一步，狠狠地往下一挥。
　　血猛地涌出，痛感迟了一秒才汹涌而来。睢羽宁痛得浑身虚脱，片刻便晕厥过去。
　　徐泽错愕地惊在原地，望着朱厥含笑的侧脸，心头骤起一股寒意。
　　许久，他才惊醒过来，命令一旁的士兵为睢羽宁包扎伤口。
　　朱厥勾勾手指，一名夏兵讨好地凑上前。
　　他指了指地面兀自流血的断臂，又笑着指向一旁从睢羽宁身上搜出的一块木牌，道：“听说圣朝皇帝亲临战场，你替我将这两样东西送去给皇帝，一定要记住他脸上的表情，然后回来告诉我。”
　　士兵用破布包裹住残臂，俯身时，血腥味扑鼻而来。他尽量在将军面前保持镇定，又折回取了木牌，上马对着沙场疾驰而去。
　　
　　晕厥的时候，睢羽宁见到萱儿的脸，先是笑吟吟地垂首，羞怯地轻唤喊他“羽宁哥哥”，甜美的记忆涌上心间，他正欲上前拥她入怀，下一秒，萱儿笑容逝去，呲牙咧嘴，指甲尖长，向他扑来。
　　“你负我一辈子！我要你不得好死！”
　　梦中，睢羽宁重重地跌在地上。
　　黑暗袭来，萱儿的脸瞬间隐没，紧接着，眼前出现了小风的脸。
　　他跪在自己面前，熟悉的气息近在咫尺。睢羽宁恍惚间伸手去摸，却怎么也触不到小风一丝一毫。
　　“你就是希望自己死了要我担心受惊！你去死啊！你去死啊――”
　　
　　一盆冷水泼在睢羽宁身上，不是是被痛觉还是恶梦惊醒，睢羽宁微微睁眼，一双战靴出现在面前。
　　艰难地抬头，却见朱厥一脸好戏地望着他，片刻，兀自哈哈大笑起来。
　　睢羽宁厌恶地皱起眉。心中却始终不明白此人为什么不杀自己。
　　出征沙场，他本已抱着必死的决心。偏偏那日有了转机，他却犯了习武之人致命的错误，将后背暴露给了敌人。
　　这一切都是注定。
　　睢羽宁只希望现在就给他个痛快。
　　可朱厥分明不想满足睢羽宁求死的心愿。他俯□，手指狠狠地压过睢羽宁脸上刚刚凝固的刀痕。 
 15、第十四章 ... 
 
 
　　指腹发力处，伤口破裂，鲜血溢出。
　　右臂断裂处早已痛得麻木，脸上的伤痕却依旧令睢羽宁浑身一颤。
　　什么是生不如死，这便是。
　　朱厥饶有兴趣地看着睢羽宁痛苦的神情，突然凑近在他耳边低语道：“若是你们皇帝见了你这样子，会不会立刻倒戈投降？”
　　睢羽宁终于明白为何眼前之人迟迟不痛下杀绝。
　　兵不厌诈，而自己便是他的武器么？
　　
　　远处，黄沙漫天。一匹黑马奔驰而来。
　　派遣出去的夏兵落马跪地，高声禀报道：“将军交代的东西已经送到那皇帝手中，他见了这断臂，吓得捂住眼，差点尿裤子！”
　　“哈哈哈！”朱厥仰天大笑。
　　夏兵见自己的添油加醋令将军大悦，心中很是得意，紧接着道：“那皇帝还说，要是将军将这小子还回去，先前五千名士兵之死可以一概不计。就当这战争从未开始过。”
　　不然，圣国必将夏国杀得片甲不留！
　　夏兵咽下轩辕吟风剩下的话，献媚道：“这圣朝皇帝，也不过狗屁一个！”
　　朱厥不理他，兀自停止笑容，望向远处杀戮遍天的战场。下定决心，他进帐交代徐泽立刻指挥出兵，随即割断睢羽宁足上的绳索，提着他跨上一匹烈马，夹紧马腹，双足一蹬，如利箭般向前方直射而去。
　　今日即使违背父亲临终之嘱，我也要亲手割下吴展图和狗皇帝的人头！
　　




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　呼啸的风疾卷起地上的散沙，飞腾在二军之间。
　　远处的落日隐入地平线下，将天际的云朵映衬得瑰红如血。
　　前方，上百名士兵搭盾而跪，手中的长戟根根直立，红缨随风而舞。
　　身后，旌旗翻卷，迎风振振作响。
　　吴展图望了望渐暗的天色，神色愈发凝重。他的目光越过蓄势而发的士兵们，落在朱厥年轻而张狂的脸上。
　　分明是朱阕的儿子，可性格却毫无共同点。
　　身后，轩辕吟风沉默地坐在一匹马上，平静的面容不分喜怒。
　　吴展图想即刻开战，而无疑……他望了望被高高悬起的睢羽宁。
　　无疑，夏国制住了圣朝最大的软肋。
　　也是轩辕吟风最大的软肋。
　　皇帝因为谁而亲战，这些日子来吴展图终于明白了。
　　他以为皇帝和睢羽宁是好友，而事实上，他们的关系绝对不止那么简单。
　　至少皇帝这几日的表现，就足以证明，皇帝对这昔日伴僮无所隐藏的担忧。
　　担忧背后，往往便是无法自拔的爱。
　　
　　朱厥却没有看吴展图。
　　他的目光穿过盾与盾之间的缝隙，落于那岿然不动的九五之尊身上。
　　漫天的黄沙与遥远的距离，朱厥显然无法看清轩辕吟风的神情。不过……
　　他望着前方被高高架起的睢羽宁，嘴角露出一抹得意的笑。
　　我看不清又有何干，最只要的，是这个狗皇帝把此人的惨状看个清清楚楚！
　　他的士兵个个彪勇，他的军队整齐有序。就算没有睢羽宁，他也有信心打赢这场仗。只不过……多了这样一个环节，似乎能让血腥的战场多一些澎湃的激情。
　　对于圣朝皇帝即将展现的丑态，朱厥真的……有些迫不及待。
　　
　　远处，夕阳一寸寸逼近，直到笼罩在凝固不动的二军头顶。
　　一切静止都只是爆发的前序。
　　朱厥望着渐渐落下的夜幕，对一侧的徐泽道：“军师可知圣军为何迟迟不进攻？”
　　二人同时将目光投到睢羽宁身上。
　　睢羽宁下方，十几名夏兵围做一圈，长弓拉满，直指面无血色、满身血垢的睢羽宁。
　　有时候，一个人的力量大得可怕，甚至超越整整一个军队……。
　　如果好好利用的话……
　　
　　徐泽凝神，却缓缓道：“我只怕……逼急了这皇帝……”
　　“你道他现在还有丝毫心念去担心这战争？”朱厥笃定道，“他满眼看见的就只有睢羽宁一人！”顿了顿，自信溢出双眼：“你莫要忘了那人是如何告诉我们的。他的话，你也不信？”
　　徐泽想起那人四季不变的神采，身子却如同踩空了一般，心下更加恐慌。
　　自一开始，他便不相信那人的话……
　　也不知那人对朱厥施了什么法术，令朱厥对他如此推心置腹。
　　不过，那人所传授的战 
 16、第十五章 ... 
 
 
　　法战略，也确实有些用途……
　　当然，徐泽不会将内心的疑惑展示给他的将军看。
　　他假笑了一声，不再言语。
　　夜色如幕而降的那一刻，朱厥双眸发光，缓缓举起手中的宝剑，朗声道：“我军，击鼓，准备……全力进攻！”
　　
　　战鼓鸣响，静止如画的场面瞬间跳动起来。
　　二军的步兵首当其冲，如洪流般交汇缠斗在一起。紧接着，骑兵夹紧马腹，挥着长戟呐喊着冲向杀戮的中心。
　　热血顷刻沸腾。吴展图侧眸对方奇天道：“先带皇帝撤回堡内！”语毕，挥起马鞭。
　　胯.下宝马嘶鸣一声，踢足往前飞驰而去。发力处，溅起一阵迷漫的烟尘。
　　
　　方奇天望了望兵刃纷乱的战场，拉紧缰绳回转马头，朗声指挥道：“护驾，归青云堡。”
　　就在方奇天牵着御驾准备掉头的那一刻，隐于盾牌下的人，终于开口了：
　　“朕要呆在这里。”
　　“可是……陛下……”
　　双眸接触的一刹那，脱口欲出的话被那对坚定如磐石的双眸生生地逼回了喉咙口。
　　然而，他想到军令如山与自己的义务。冒着大不敬之罪，壮胆进言：“陛下，战场刀剑无眼，还请陛下回堡统筹大局……”
　　“放肆！”轩辕吟风冷冷地扫过方奇天。
　　四周的士兵一时皆拉住缰绳，侧目一探究竟。
　　轩辕吟风冷笑道：“你想抗旨？”
　　方奇天与轩辕吟风对视：“不敢。”
　　二人的视线在空中交汇，坚定地对视、抗衡。
　　无人移开分毫。
　　耳边，各种声音掺杂涌来。一时间，千百种思绪纠缠着闪过方奇天的脑海。
　　他有一时的迷茫。虽然他一心效忠吴展图，但轩辕吟风毕竟才是圣朝独一无二的君王。
　　他究竟该听谁的指令……
　　在皇帝傲然的注视下，方奇天的双眸猛地一颤，终于迟迟地移开了目光。
　　这一移，二人的气势便已分出了胜负。
　　
　　轩辕吟风从方奇天手中抽回缰绳，再也不看他一眼，目光穿过盾牌直望远处混乱的战况。
　　方奇天有些气馁。
　　第一次见到这传说中无权无势的帝王，却分明觉得这人根本不如传说般无用。
　　光是震慑宇内的帝王之气，便足已令自己方寸大乱。
　　如今，要劝皇帝回去估计是妄想。他唯一能做的，只有尽力保护好皇帝的安危。
　　天越来越黑。
　　方奇天觉得不是很妙。
　　无论如何，夜战都是战士最后的选择。更何况，现在还需要保护这样一个皇帝。
　　
　　长戟直抽而出，夏兵喷出一口鲜血面目朝下倒去。
　　吴展图反手刺入另一名士兵的胸膛，空隙间分神回头一望。
　　透过迷漫的灰色，却见方奇天大军依旧停驻在远处。
　　皇帝，还没有走！
　　吴展图几乎立刻就意 
 16、第十五章 ... 
 
 
　　识这是谁的主意。
　　他究竟在干什么！吴展图拉紧缰绳，掉头而去，难道他不知道自己是皇帝么！
　　四周一圈士兵围上来帮助吴展图撤离。
　　吴展图压抑着心头的剧怒，向着那个依旧泰然自若的人，策马狂奔。
　　
　　朱厥望着吴展图一步步地逼近，心中亢奋得无可抑制。
　　终于要来了！一分胜负的时候终于要来了！
　　正准备提刀迎战，吴展图却突然回头遥遥望了一眼。然而掉头离开……
　　朱厥愤愤地蹙眉，原来期待交手的只有他一人么。
　　长久一来，这个叫吴展图的家伙就根本没有把我放在眼里！
　　可恶之至。
　　
　　天空终于成了黑蓝。
　　交战的士兵开始无法分辨方向。甚至，惨烈的厮杀令他们一时混乱，连敌友也难以辨认。
　　战斗渐息。
　　远处，升起熊烈的篝火。
　　二军示意停战。
　　
　　青云堡，帐内。
　　吴展图与皇帝冷冷地对峙。
　　四周的空气僵硬如寒冰。
　　让他出来观战，已是莫大的恩惠，他居然还要得寸进尺？
　　吴展图屏退所有士兵，将轩辕吟风逼退到低塌边缘，压抑的怒火因为皇帝冷傲的对视，瞬间爆发：
　　“你知不知道刚才这样做有多危险？要是你被夏军掳去，你希望我们整整一个军队来为你陪葬么！”
　　轩辕吟风被睢羽宁的事情饶得一团混乱，如今被吴展图一吼，多年来无从宣泄的仇恨终于找到一个裂缝，迫不及待地爆发出来。
　　他斜睨着吴展图：“朕不需要一个叛徒来教训朕！你是什么，不过是一条任人驱使的狗！”
　　啪的一声。
　　轩辕吟风不可置信地摸着自己红肿的脸，怒道：“你敢打朕？好，好，来人！”
　　“来人？”吴展图抓住轩辕吟风的胳膊，嘲讽道：“你还当这里是宫殿么，看清楚了，这里是战场！若不准备为国而战，就给我滚回去！”
　　皇帝没有答话。
　　一时间，帐内静得骇人。
　　吴展图发泄完愤怒，心头却涌起一股奇怪的感觉。他避开轩辕吟风凝然不动的双眸，提步刚撩开军帐准备出去，却见一旁的士兵急匆匆跑来，手中捧着一只铁制的盒子。
　　“这是什么？”
　　士兵咽了口口水，颤声道：“据说……是对……招子……”
　　吴展图迅速打开盒子又闭上，腹内一阵翻腾。
　　“扔了它。”
　　“是。”士兵接过盒子匆匆离开。
　　未等吴展图想清楚接下来的对策，第二名士兵匆匆赶来，惊慌道：“夏军……突然击鼓，再次进攻……”
　　吴展图望了望天色。
　　确实是进攻的时候了。
　　目光刚移到那个方向，漆黑的黑幕中突然窜起一簇闪亮的烟火。
　　士兵惊道：“这时候还有人在那里放烟火！不要命了么！”
　　吴展图静静 
 16、第十五章 ... 
 
 
　　地收回目光，进账拉起轩辕吟风就往外走。
　　“怎么了？一个人应付不来了？”轩辕吟风冷笑一声。
　　吴展图递给轩辕吟风一匹宝马，独自跨上一匹马，牵着缰绳走出青云堡。
　　隔着夜色，他的声音悠悠传来：“我要让陛下见识一下，什么才叫不战而胜。”
　　 

作者有话要说：今儿二更~~（可能吧。。）




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　朱厥的笑容，在身后火光骤现的一刹那，狠狠地僵在脸上。
　　“将军……现在该怎么办……”徐泽早已大汗淋漓。
　　身后，不知从哪儿冒出来的圣军，将驻扎在营内的近二万名留守士兵杀了个措手不及，甚至放火烧光了大军所有的辎重。
　　大火，直窜夜空，仿佛在嘲笑朱厥的刚愎自用。
　　他以为，有了那人的帮助，必胜无疑……
　　他果然……还是小看了吴展图。
　　
　　“将军……我们的军队已经被圣军包围……如今进退两难……”
　　士兵话未说完，已被朱厥目光中的寒意惊摄在原地。
　　“我绝不会输！”朱厥发疯一般仰天大笑起来：“上天绝不会待我如此不公！”
　　是的，他还有最后一个筹码。
　　“把睢羽宁带上来！”
　　两个士兵扯早已折磨得不成人样的睢羽宁，将他绑在一旁的木桩上。
　　朱厥大刀破空而来，架于睢羽宁的脖颈。
　　他要同自己打一个赌。
　　一个关乎生死存亡的赌。
　　
　　时间一秒一秒地流逝。
　　终于，冲天的火光映出被一群士兵围住，策马缓缓而来的两个身影。
　　
　　我赢了。
　　朱厥握紧手中的大刀。
　　只要轩辕吟风在，我就还有一丝希望。
　　
　　吴展图看着眼前如困兽般惊慌失措，阵脚大乱的夏军，心中的胜算更大。
　　现在要解决的麻烦，只有一个――
　　睢羽宁。
　　
　　隔着茫茫夜色，轩辕吟风看到了那个身影。
　　一旁的士兵持着一柄火把，将他残缺的身体完完全全映照出来。
　　那一刹那，浑身的血液仿佛停止了流动。汗毛悚然竖起，下一刻，轩辕吟风只觉手脚冰冷如虚设。
　　他的目光停留在他的身上，连移开的力气也没有。
　　
　　睢羽宁的发早已散落，黑发间凝合的血液闪着暗红的光。右臂处，空无一物。简陋包裹的白帕子早已被鲜血染成暗红。苍白如雪的脸上，除了一刀蜇人眼球的伤疤，居然还有两个血窟窿。
　　他的眼睛……
　　轩辕吟风闭上眼，深深地吸了一口气，然后默默地望向满目戾气的朱厥，疲惫道：“你究竟想怎么样？”
　　你们这样折磨他，究竟想怎么样……
　　朱厥诡计得逞般一笑：“很简单，我要圣朝立刻撤兵，我要看着我剩下的军队，完好无损地回到我的国家。”
　　“你剩下的军队？”吴展图冷哼一声，“就这区区五千名不到的人，也配叫军队？”
　　朱厥无视吴展图，目光依旧牢牢地锁在皇帝的脸上。
　　他在等待他的回答。
　　也在等待自己的命运。
　　然而，轩辕吟风只是皱着眉，久久没有答话。
　　
　　夜风，从二军间穿过，扬起轩辕吟风绣着彩龙的黄袍衣角。
　　发冠上的玉椋随风舞动，发出清脆的敲击声 
 17、第十六章 ... 
 
 
　　。
　　朱厥身后的火势，愈来愈猛。
　　徐泽身上的衣服，早也被汗水浸湿。
　　所有人的目光，皆牢牢地锁在皇帝身上。
　　
　　吴展图握紧手中的盘龙戟，凝视着轩辕吟风轮廓鲜明的侧脸，面色沉重。心中决意已定。
　　不论如何，睢羽宁这个障碍，必除不可！
　　
　　迎着扑面而来的夜风，皇帝轻声地叹了一口气。
　　朱厥微微蹙眉：“你决定了么？”
　　轩辕吟风不回答问题，反而开口向马旁站着的一名士兵借弓。
　　士兵愣了愣，旋即恭敬地双手递上长弓与羽箭。
　　
　　在所有人疑惑的目光中，轩辕吟风略显生疏地插上箭，拉开长弓，微侧脸瞄准目标。
　　箭镞直指朱厥。
　　朱厥一愣，旋即笑出声来：“你以为这样就能阻止我杀他？”手中的大刀一送，睢羽宁的脖子上滴下几滴鲜血。
　　干燥开裂的嘴唇微启，早已意识模糊的睢羽宁发出一声细微的呻吟。
　　轩辕吟风微笑着将弓向一侧移动几寸，随后定住。
　　“这样呢？”
　　
　　震惊的不止朱厥，连吴展图也从来没有期待过会看到这样一幕。
　　
　　四周的人下意识地屏住了呼吸。
　　下一秒，拉成满月的弓猛地一松。利箭如闪电般向目标急速射去――
　　啪――
　　长箭贯穿睢羽宁胸膛的同时，朱厥手中的刀重重地落在地上。
　　
　　夜，依旧。
　　轩辕吟风含笑将长弓还给一旁的小卒。
　　那名士兵受宠若惊地接过弓，却触到握弓处湿了一片。心中奇道，眼下无雨，也不知是哪里冒出来的水。
　　
　　过了许久，吴展图才缓缓地发出指令。
　　蓄势已久的圣兵握紧武器，两面夹击，将所有夏兵围拢在一个大圈内。夏兵根本无从突围，眼睁睁地一个接一个被刺倒在地。
　　
　　这场毫无悬念的杀戮持续到黎明。
　　晨曦的第一缕阳光倾洒在这片溅满鲜血的土地上。眼前的景象渐渐地清晰起来：四散的武器，堆叠的尸体以及远处渐渐弱灭的大火。
　　吴展图与轩辕吟风驾于马上，观战一夜。
　　光明缓缓移来，终于覆盖在二人的周身，一点金光自吴展图的长戟尖端四溢开来，夺目辉煌。
　　那一刹那，他们头顶整整一片苍穹。
　　而二人的心，却都是空的。
　　
　　睢羽宁的尸体早已派人运回青云堡。
　　运走前，皇帝命一名士兵回堡取来一套干净的铠胄亲自为他换上，然后从袖管里取出一块绣龙黄布，蒙住他残缺的双目。
　　最后，轩辕吟风摘下腰间挂了数年的木牌，置于睢羽宁微开的左手掌心。轻声地嘱咐一旁的人，埋葬的时候，一定要将这块木牌一同入葬。
　　吩咐这一切的时候，他面色平静。
　　眼神至始至终没有离开睢羽宁一分。
　　
　　士兵领 
 17、第十六章 ... 
 
 
　　命而去。直到那人消失在自己的视线中，轩辕吟风才缓缓地抬头，将目光投向天际，右手紧紧地握住原本属于睢羽宁的木牌。
　　那块，雪地结义后二人共同为对方刻制的木牌。
　　那块，见证二人友情的木牌。
　　那块，睢羽宁杀敌时也不忘带着的木牌。
　　那块，同他的断臂一同送来的木牌。
　　
　　阳光流转在皇帝白净的额头，细小的尘埃浮动在空气中，被日光染成了金黄。
　　那一刻，吴展图凝视着轩辕吟风平静的侧脸，分明想说什么，可却不知从何开口。
　　很久之后，他也只是御马静静地立在一旁，感受着这来自帝王内心无言的伤痛。
　　那一刻，他不知道，轩辕吟风早已将无法宣泄的悲愤强加在了自己的头上。
　　因为，正是他的纵容与所谓的道义，使得朱厥这个混蛋猖狂到今日。
　　正是你吴展图，害得睢羽宁死无全尸！
　　
　　朱厥与徐泽被士兵捆绑牢固，押至轩辕吟风的马前。
　　“陛下，将军，此人该如何处置？”士兵仰头待命。
　　吴展图沉默着，将这项权利交给轩辕吟风。
　　轩辕吟风漠然地望了望跪于地上依旧一脸狂傲的朱厥，道：“你还有什么话想说？”
　　朱厥冷笑道：“你舍不得杀我，告诉你！我还有一个惊天秘密……你们圣朝有叛徒，有奸细！你不想知道么？”
　　轩辕吟风好整以暇地望着他：“同我谈条件的苦头，你还没有吃够？”
　　朱厥抱着最后一丝希望，望向吴展图：“将军一定对我的情报有兴趣，他可不是一般的人物……”
　　吴展图厌恶地移开目光，不去看他。
　　
　　此时此刻，朱厥才觉得大限已到。
　　日头渐渐升高，身上却冷汗直冒。膝下的尖石磕得双腿发麻。朱厥抿嘴冷笑，我朱厥……今日便要命丧于此了么……
　　
　　“将军可曾听过一句话……”许久，轩辕吟风才缓缓启口，“得志猫儿雄过虎，落毛凤凰不如鸡。”
　　朱厥缓缓地垂下头。
　　“你道自己还是凤凰么。”
　　一旁，徐泽颤声道：“还请皇上饶小的一命……睢大人的事都是这将军一手搞的，小的还阻止过将军……可他不听……”
　　“哦？”轩辕吟风挑眉，厉声道：“言下之意，我还要谢谢你！”
　　徐泽被皇帝一吼，再加上心头的惧怕，居然直接吓晕了过去。
　　
　　“陛下，是不是一刀将他们杀了？”
　　轩辕吟风望着远处幽幽道：“你可知我朝最残酷的极刑是什么？”
　　士兵的眼中闪过一丝兴奋：“莫非要千刀万剐？”将渔网罩住全身，一块一块地把肉割下来。这种酷刑，只听过，却从未被使用。
　　轩辕吟风笑道：“知道就好。”收紧缰绳正要离开，又突然停住笑道：“别忘了，割下来 
 17、第十六章 ... 
 
 
　　的肉……全部去喂夏国的狗，这种恶人的肉，我朝的良犬是不屑食的。”
　　士兵领命，将朱厥与徐泽带走。
　　
　　吴展图驾马走在轩辕吟风一侧，二人始终没有说话。
　　不多时，倒是轩辕吟风笑着开口：“将军这一招两面围堵，用得真妙。”
　　吴展图有些不放心轩辕吟风，见他谈笑如故，心头更是不安，沉吟片刻道：“陛下没事吗？”
　　轩辕吟风哈哈大笑，“有事？我能有什么事？圣军大胜，我开心还来不及！”
　　吴展图蹙眉：“那臣便放心了。”
　　这次的沉默一直持续到大军撤返景都。
　　
　　战争大胜之后，一切恢复原样。
　　直到数日后的下午，吴展图突然被召入宫，小太监传话道，皇帝已然找到朱厥口中的奸细所在。
　　 

作者有话要说：是的是的……小睢被炮灰了。。
大家尽管揍我吧，只是表打脸。~~(>_<)~~




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　吴展图急忙赶往皇宫。小太监早已在宫门口守着，传话让吴展图去御策殿。
　　此番进殿心头疑惑颇多。一方面朱厥与徐泽早已受刑，他实在不知晓皇帝究竟如何在那么短的时间内查出奸细的身份，另一方面，他如此仓促被召入宫，皇帝对于此事颇有迅速断案的意思。
　　进了殿，才发现其中早已站了不少官员。众人见了吴展图，热情寒暄的不多，冷眼旁观的倒是不下凡几。
　　吴展图早已习惯了人情冷暖，笑着同迎上来的官僚一一打过招呼，便自顾自走向站在角落处的李晟与段震鸿二人。
　　三人交头接耳，却都不知细作是何人。
　　过了片刻，太监传报刘策到。官员们闻言，几乎立刻停止议论，皆笑着迎了上去。
　　这待遇与适才吴展图相比，可谓天差地别。然而吴展图却丝毫不羡慕刘策。
　　甚至，他同情他。
　　被这么多人簇拥，心中真的会有满足感么。面前的那么多笑脸，又有多少真正发自内心？
　　正因为吴展图亲眼目睹了那人失势后遭遇的人情淡薄，所以，他才能看透这温情背后的冷箭。
　　这种冠冕堂皇的虚伪，吴展图不需要。
　　他曾听过一句话，世间真正待你好的人，永远不会只对你微笑。
　　
　　御史大夫卢通古素来看吴展图不顺目，与刘策却很是交好。见了刘策，笑脸相迎：“听闻这个奸细可不是平凡之人。却不知国丈可知其身份与否？”
　　刘策笑道：“万岁未说，我又如何知晓。卢大人还是等陛下来宣布谜底吧。”语毕，含笑着同卢通古以及其他大臣说起话来，目光却越过众人的肩膀，望向人群外的吴展图，随即微微颔首。
　　吴展图笑着回礼。
　　片刻，小太监传报，皇上驾到。
　　
　　轩辕吟风依旧笑容满面。他神清气爽地坐到御座上，目光随意一扫底下行礼的诸人，抬手道：“众爱卿平身吧！”
　　待大臣们站定，他面色微沉：“此番召众卿家入宫，是想与众人商议细作一事。朕查出其为何人之时，尤感悲痛。为了不失大圣威严，朕觉得此事在昭告天下前有必要与诸位商议一番。”
　　众人见皇帝难得认真起来，心中疑惑剧增，忍不住猜疑究竟何人有那么大的面子令皇帝扼腕至此。
　　大殿内一时间寂静无声。
　　轩辕吟风叹了口气，缓缓地拾掇起案上几封文书，抽出一封举在手中。翁常在恭敬地接过，站到案侧，朗声宣读起来。
　　这信一开头很平常，不过是寒暄问候之语，通信之人似乎熟识已久。然越听到后面，众人越觉得不对劲。
　　写信人居然把圣军的克敌之法，军阵之敝处一一详尽道明。
　　通篇读下来，言语中满是不可外泄的军事要密。
　　吴展图听得心头发凉。难怪朱厥进攻 
 18、第十七章 ... 
 
 
　　时那么有恃无恐，原来他对圣军的一切都了如指掌。
　　念至此，他更加疑惑，能得到这些讯息的人，手上必定握大权，可熟知兵况的武将，都是他亲手提拔的。
　　莫非……奸细就在自己所信任的人中？
　　侧眸望了望段震鸿与李晟凝重的神色，他摇摇头将自己的疑惑清除。
　　怎么可能会是他们……
　　
　　念完信，翁常在将白纸递给大臣们，让他们传阅查看。
　　轩辕吟风仔细地观察着立于殿中沉默的众人，目光一点一点地移动，落在刘策脸上时微微一顿，又缓缓移开，最后落定：
　　“此战若不是吴将军妙用战术，恐怕圣朝早已大败，此信早已送到了朱厥手中了吧？是不是，神虎将军……李晟？”
　　所有人的目光都在同一刻投向殿中发愣的身影。
　　李晟一时未反应过来，只呆呆地望着手中的白纸。
　　这分明……是他的字迹……可自己什么时候写过这样一封信……
　　自去年战败后，他一直被冷落朝中，如今突然厄祸临头，李晟惶然之际只觉得脑海一片空白，一时冷汗直流，说不出一句话来。
　　
　　轩辕吟风叹了口气：“朕如何能想到，助大圣歼灭敌人无数，战绩累累的李将军……”提高嗓音，他的话语中满是沉痛：“居然会卖国叛君！”
　　李晟全身惊颤，急忙跪地道：“皇上圣明，这封信绝对不是臣写的。”
　　轩辕吟风微微挑眉：“哦？那倒是奇了。这信笺底下的印章除了李将军，便只有朕和吴将军有。此信若非出于你手……那么还是朕不成？……又或者……”目光落在一人沉默的脸上，皇帝继续道，“会是一心为国的吴将军？”
　　李晟一噎，说不出话来。
　　吴展图见皇帝面无表情地望着自己，回味着前面那番话，这才明白皇帝口中的含义，心中猛地一惊。
　　他在怀疑我……
　　这一惊之后，却是源源不断的怨愤。
　　自己为了这个国家如此尽心尽力，要的便是这样的结局么？
　　吴展图确实杀了轩辕易，但绝非为了一己私欲，而是为那人报仇。若他真心想要夺权，你这皇帝的位置又如何能坐到现在？
　　他的儿子，却在怀疑我么。
　　
　　他以为，这些年来自己的努力终归是有回报的。
　　这，便是回报么。
　　
　　直到李晟被侍卫带走，吴展图都没有开口说一句话。
　　皇帝“特许”李晟服毒而死，保留他将军之号，并将他的恶行掩盖，不记入史册。除了殿堂上的大臣，圣朝的所有人只以为李晟因病猝死。
　　就连他的妻儿，也不知内情。
　　入狱后当日受刑。
　　受刑前，吴展图去牢房看了他最后一眼。
　　牢内阴暗潮湿，散着排泄物的恶臭。小卒收了吴展图的贿赂，很尽心地领头。
　　二人 
 18、第十七章 ... 
 
 
　　相见，沉默多于交言。
　　李晟只是紧握住吴展图的手，随后跪拜磕头，拜托吴展图一定要照顾好自己的妻儿。
　　久久的沉默后，吴展图道：“你是一个好将军，你的士兵会永远记住你。”
　　李晟勉强勾起嘴角，遂垂下头轻声地问了一句：“将军……也认为我是叛徒么。”
　　吴展图心头沉沉一痛，回握住他的手，认真地一字一句道：“我信你。”
　　李晨这才露出一个真正的笑：“这辈子，认识了将军，是李晟三生有幸。死……也足惜了……”
　　
　　杯中，酒尽。
　　这是他喝的最后一杯酒，却终于只能独饮。
　　
　　李晟，死于轩辕九年。
　　他为官数十载，经历大小战争不下百场。此生最后一战，大败。
　　战后，他奉旨回都，数月后猝死皇宫。
　　
　　李晟这辈子从来没有想过会当上将军。然而铠胄加身的那一刻，他却真真切切地感受到了肩头的重负。
　　为了圣朝，他挥洒血泪，奋勇杀敌。
　　最终，没有背负叛国的骂名，却终因叛国而死。
　　享年，三十有三。
　　 

作者有话要说：这一章是皇帝与将军主要矛盾的开始
李晟很不幸地炮灰了（我发现我总是喜欢炮灰好淫……= =）
之后加强感情戏，下一章争取出第八个字母~
最后弱弱呼唤一句，霸王的大大们，可否探头一展笑颜~




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　左易入宫接任神虎将军一职之时，李晟喝下毒酒一炷香未到，尸骨未寒。
　　对于李晟的死，吴展始终图心怀愧怍。回想起来，若当日抗争到底，他绝对有能力挽狂澜，即使保不了李晟的官职，至少，不会令他孑然惨死。
　　然而，朝堂上轩辕吟风冷淡的双眸却令吴展图退却了。那么多年来始终对自己信任万分，甚至拱手交权的皇帝，居然用这样陌生的眼光看着自己。对此，除了惊讶，更多的却是茫然。
　　御座上那人的步步紧逼，与不留丝毫回旋余地的表情，使吴展图有了前所未有的挫败感。他没有为李晟说一句好话，求一份人情。
　　他有能力保李晟，却最终放弃。
　　时至今日，一月过去。吴展图仍旧无从探究这种挫败感来自何方，却格外清楚，这种感觉沉甸甸地压在胸口，是真实存在的。
　　
　　吴展图开始怀疑，自己从来就不曾了解端坐于御座上的那人。他的软弱、他的谦和、他的赞美、甚至他的笑容，都只是轩辕吟风对所有人下的一蛊。吴展图不得不质疑，轩辕吟风是否真如外表看上去的那么单纯。
　　
　　相比朝内的风平浪静，左易上任不久便开始领兵侵扰夏国边境。如今夏国战争连连惨败，主帅被杀，早已军心散乱，连大将也无心恋战。一月不到，左易便已攻下一座名曰瑶和的边境城池，一时军队士气大振，左易便趁势要求朝廷在夏国征兵收练，以作攻城后备。
　　
　　吴展图带着新拟的折子进宫之时，轩辕吟风恰巧坐在案旁书写。
　　自李晟一案后，这是吴展图第一次私下找皇帝议论国事。见了面，吴展图依旧循规蹈矩地行礼。
　　轩辕吟风和气地让太监为吴展图端了把椅子来。太监收了折子传给皇帝。
　　轩辕吟风一手撑着案几，一手握着折子认认真真地扫了几遍，这才抬头望向吴展图。脸上表情与先前毫无二致。
　　“卿认为朕不该派军队灭夏国？”单一句话听不出皇帝是怒是喜。
　　吴展图正襟道：“如今若圣朝将军力都投入攻打夏国，只恐其它三国会乘虚而入，到时防不胜防。再者，臣听闻左易军一攻下城池，便放任军队四处搜刮金银，甚至欺害妇孺。国家稳定的关键在于安抚民心。若陛下一心想要夺得夏国，那么必然要先获取夏人之心。否则，这些战争除了厮杀掠夺，毫无意义。”
　　
　　轩辕吟风合上折子，微微闭眼，深深地吸了一口气后，一语不发。
　　不知何时起，吴展图便开始有意无意地观察皇帝的一举一动。他发现每每轩辕吟风沉默的时候，不是在想对策便是对谈论的话题失去了兴趣。而显然，现在是第二种情况。
　　折子被搁置一旁，轩辕吟风露出一种与年龄不符的笑容，揉了揉太阳 
 19、第十八章 ... 
 
 
　　穴道：“朕累了，此事容后再议。”语毕，便拂袖下座，绕过红柱往内殿走去。
　　吴展图顿时有一种被抛弃的感觉，手脚冰冷地望着皇帝走远，他倏地从椅子上滑下跪在地上，对已经要转入消失的黄袍玉尊朗声道：“此事关系重大，还请陛下再三定夺。臣在此恭等陛下。”
　　拐角处的身影一滞，轩辕吟风侧脸随意道：“那将军便等着吧。”
　　下一刻消失在吴展图的视线中。
　　
　　这一跪便跪倒了第二日清晨。
　　期间，翁常在多次劝吴展图回去，吴展图执意等候。最后实在劝不动了，翁常在只有摇头叹息。
　　夜深的时候，倒是有一个守夜的小太监好心地为吴展图取来一块绒毛毡子垫在膝下。出于感谢，吴展图问了太监的名字，那人恭恭敬敬地答，叫做初子。
　　
　　离早朝尚有半个时辰时，轩辕吟风神清气爽地从内殿走了出来，目光与吴展图交汇的时候没有起一丝波澜，似乎对吴展图的等待早有预料。
　　他笑着走到吴展图身前，扶住吴展图的双臂将他托起，道：“真是累了将军了。昨日朕身体不适便没有出来，没想到让将军等到了现在。”
　　一夜未眠，吴展图只觉头脑昏沉，站起来时双腿麻得早已没有了知觉。他冷冷地望着轩辕吟风，自顾自站在一旁：“不知一晚上下来，陛下是不是已经对臣昨日的看法有了决断？”
　　吴展图的怨气连翁常在看了都不由毛骨悚然，轩辕吟风却依旧面不改色：“此事不急……”
　　“李晟之案陛下可是断得果决！”声音惊响在空荡的大殿中，余下悠悠回音。
　　轩辕吟风的笑容渐渐敛去：“朕应该说过，此案不容再提。将军……是要抗旨么。”
　　面对露骨的讽刺，轩辕吟风展现出赤.裸的挑衅。
　　他虽然比吴展图矮了半个脑袋，二人对峙之时气势却丝毫没有被比下去。
　　
　　吴展图望着皇帝冷冷刺来的眼神，心头只觉被怒焰火燎火燎地舔着，一时间李晟的惨死，轩辕吟风的转变，一夜被戏耍般的等待打成一个死结盘桓在心头。刹那间，支撑自己走到如今的傲然冲破所有束缚，活生生地挥洒出来。
　　芒刺欲彰，他皱眉将轩辕吟风逼退一步，傲然道：“抗旨又如何？”
　　轩辕吟风阴晴不定地望着他，眸中一道精光闪过，咬牙狠狠道：“你敢！”
　　吴展图彻底被皇帝的对抗所激怒，一时间却又不知道该如何宣泄怒火，只能握紧双拳站在原地。
　　轩辕吟风见吴展图不再言语，轻嗤一声，正欲绕过他离开，胳膊却猛地被人拉扯过来，下一秒只觉颚骨一紧，耳边传来一股热气：“别忘了景都五万精兵中，有四万是我吴展图的！”
　　
　　这是赤/裸裸的威胁！
　　说完这句话的 
 19、第十八章 ... 
 
 
　　一刹那，连吴展图也震惊了。
　　此话一旦出口，便意味着吴展图有叛变之心。虽然他本意绝非如此。
　　
　　闻言，轩辕吟风心头一凉，他强压住一刀捅死吴展图的冲动，强挤出一丝笑，低声道：“将军累了一夜，还是早点回去休息，今日勿需早朝。”
　　吴展图见皇帝示弱，力道一松，皇帝挣脱吴展图的手，目不斜视地往门外走。
　　翁常在站在一旁只看得心惊胆战，吴展图伸手的瞬间，他差点喊人护驾，只以为吴展图要失手掐死皇帝。
　　现在见轩辕吟风平息了这硝烟，才心有余悸地跟上轩辕吟风的步伐。
　　
　　吴展图抿唇望着轩辕吟风远去的背影，目光越发地深沉。
　　他曾经，那么言听计从，甚至不顾流言蜚语将所有决策交到自己手中。原来，那种给予并非出自信任，只是为了掩饰么。原来，自己在他眼中根本什么都不是么。
　　他居然……学会了反抗。
　　血液沸腾起来，心头的挫败渐渐地转换为无法抑制的愤怒，几乎在一瞬间将他吞没。
　　吴展图大跨几步握住轩辕吟风的手，将他一把拉拽过来。
　　翁常在刚跨出殿门的脚僵在半空中。面色惶恐地盯着吴展图沉静的脸。
　　
　　“出去！”
　　翁常在心惊胆破地望了眼轩辕吟风，不知该不该听从这权倾朝野的将军。
　　轩辕吟风皱眉望着吴展图握着自己的手，“放肆”二字正要脱口而出，又听到吴展图低声狠狠地说了句：“出去！”
　　翁常在的目光在二人间来回一扫，见轩辕吟风没有阻止，便战战兢兢地伸手去拉门。
　　铺陈在轩辕吟风脸上的阳光从一大块渐渐挤成一个长条，最后的一丝残留，随着大门沉重关闭的一刹那，消失殆尽。
　　翁常在遣退门外的两个小太监，独自一人守在殿外。耳朵却好奇地听着里面的动静。
　　他没有听到话语声。
　　里面静得便如无人之所。
　　
　　二人的目光在瞬间昏暗的大殿内逐渐找到了焦点，无言而激烈地对视。
　　所有的声音在门关上的一瞬间消失，吴展图的耳边只余下自己粗重的呼吸与猛烈的心跳。
　　不知过了多久，他突然伸手把轩辕吟风往门上重重一推，欺近一步，压制住他的身体。
　　在轩辕吟风启口呼救的一刹那，低下头，粗暴地吻了下去。
　　 

作者有话要说：第八个字母君今天感冒……
所以让我传话……咳咳……他明天再来~~

话说……其实此文真正的CP是老吴和小风啊！
大家看到这里……应该看出来来了吧~~

哦呵呵呵~（某人捂脸遁走~）




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　唇齿间舔出一股血腥，吴展图皱眉离开轩辕吟风的唇，搭在他腰间的手却突然松开，毫无征兆地反手破风一抽，重重地甩在轩辕吟风的左脸上。
　　玉冠脱发斜飞出去，霎时，玉樗纳，溅落一地。清脆的声响回悬在空荡的殿堂中，余音久久不绝。
　　轩辕吟风被这力道击得侧过脸去，怔了许久，才回过神来伸手去摸裂开的嘴角。看到指尖的血丝，他不可思议地轻嗤一声，微微抬头，散落的青丝泻下掩住双目，却遮掩不去他眼中狂泻而出的戾气。
　　吴展图被这目光蛰得一惊，遂抿唇狠下心来逼视射来的目光。
　　他不知道自己是怎么了，今日之前，吴展图根本不会想到自己居然有胆量打皇帝。
　　
　　二人胸口俱起伏剧烈。
　　挥掌后，右手麻痛感犹存，吴展图低下头看了看自己的手，握拳抽回手藏在身后。轩辕吟风见吴展图心神恍然，面颊疼痛剧增，一时间无法识破他的居心，许久，才憋出一句话道：“将军征战多年，看来胆子也越来越大了。”
　　吴展图后退一步，沉声道：“臣一时失手。”
　　轩辕吟风横眉嘲讽：“一时失手就斗胆如此，要是不失手岂不是要骑到朕的头上来！”说话间尾音颤抖，愤怒难饰，
　　吴展图自知理亏，不再答话，胸口却涨的难受，一口气堵着如何也宣泄不出。
　　他的儿子和他长得太过想相像，自己便下意识地混淆甚至希望轩辕吟风也能如轩辕仁一般谦和温润了么。就是因为这张脸上的不屑，所以自己才恼火，才对他的嘲弄感到手足无措了么。
　　
　　“将军可知道自己的身份？”见吴展图收敛嚣张，轩辕吟风撩过额前的散发，漫不经心地扫他一眼，决定再忍一时，“今日的事情，朕不再追究。也请将军好好认清自己的位置，该做什么不该做什么，将军心头应当清明。这是第一次，也绝对是最后一次。”
　　他从来就对吴展图没有任何好感，睢羽宁虽然是他亲手杀死的，但那时若是不杀了他，双目失明、残废一臂的睢羽宁恐怕也会生不如死。终其根源，一切的祸害都出于吴展图的假仁假义。再加上这些年来此人对朝政的干涉，越权。一切的一切除了加深他对吴展图的厌恶，再也起不了其他作用。
　　
　　听闻这番看似气焰张狂，实则包含余地的话，吴展图一愣，垂下眸迟迟没有反驳。
　　那一刻，殿中二人内心的念头汹涌激荡，却都不知对方真实的想法。
　　他们从来就不知道对方在想什么。
　　
　　门外，翁常在听见争吵声渐息，犹豫半许终于推门而入，却见两人只是面对面站着，于是试探道：“万岁……”轩辕吟风面无表情地侧眸，对翁常在道：“去帮我取顶冠子，准备早朝。”
　　翁 
 20、第十九章 ... 
 
 
　　常在看到皇帝左脸上的红肿与发丝飘散的狼狈样，对适才发生的一切猜出了些许，心惊胆战道：“万岁的脸……”
　　轩辕吟风冷眼向默然不动的吴展图望去，淡淡道：“刚才不小心撞到了，你替朕取点药来，不要让其他人知道。”
　　翁常在应了声，目光犹豫地逗留了片刻，遂小跑着走远了。轩辕吟风再不管吴展图，径直走到案前，端起茶杯喝了一口。抬眸间，只见吴展图挥手合上门，大步流星地朝自己走来。
　　
　　轩辕吟风这才开始后悔自己笃定得尚且太早。他以为吴展图不敢以下犯上。至少，他应该清楚君臣有别的道理。
　　而事实是，他低估了吴展图的胆量。
　　轩辕吟风放下杯盏，试图为现在的局面做一些挽留：“……快要早朝了，将军的折子待朕归来……”
　　吴展图玩味一笑，打断他的话：“陛下在怕什么，怕我么。”
　　轩辕吟风一愣，这才发现自己的身体一直僵着，额上也已沁出了冷汗。
　　吴展图突然伸手拉住他的黄袍前襟，又松开，在皇帝惊诧的注视下，拾起第一粒扣子悠闲地解起来。
　　轩辕吟风只觉芒刺在背，一时间心口骤凉，急忙箍住吴展图的手腕，强自镇定道：“将军待如何？”
　　吴展图笑道：“这衣服穿起来一定费时，倒难为翁公公了。”轩辕吟风无法制住将军之手，被吴展图挣脱开去，他笑了笑又自顾自去解第二粒纽扣，那自在的神情便好似在为自己解扣子一般。
　　有那么一瞬间，轩辕吟风觉得自己猜出了吴展图的意图，但一下秒又否认。他这样做，对他有什么好处……心中有了惧怕，轩辕吟风更觉汗如浆出，又不愿露出扭捏之态，拼命地在心头想对策。惊觉之时，身上的黄袍已被吴展图往后一扯，滑落在案几旁的雪白毡子上。
　　“那日的事情，陛下还记得吧。”吴展图伸手隔着一层轻丝亵衣缓慢地游走，轩辕吟风面色僵白，往后一退却磕在黄金御座上，再也避不了半分。
　　吴展图索性一把将轩辕吟风推倒在龙椅上，自己走到御座与案几的空隙间，低头俯视那九五之尊。
　　
　　那一刻，轩辕吟风看他的目光再也没有之前的挑衅与冷漠，而是无法掩饰的猜疑与惶恐。不知为何，吴展图对这样的表情感到很满意。
　　轩辕吟风双手抓紧椅柄，咬牙做最后一丝反抗：“将军是聪明人，不要做让自己后悔的事情。”
　　吴展图轻笑：“亲手杀死轩辕易的那一刻，我吴展图的人生就再也没有后悔这二字可言。”他低下头，嘴唇紧紧地贴着轩辕吟风的耳畔，暧昧道：“陛下，你可知道征战那么多年，臣最大的感触是什么。”
　　虽然轩辕吟风早就猜到轩辕易死于吴展图手中，但听他亲口说出 
 20、第十九章 ... 
 
 
　　的感觉除了震惊之外，只有深深的恐惧。他将这个告诉我……心头闪过灭口二字，警钟骤鸣，他撇开头，强自平静道：“什么？”
　　早知道吴展图会那么大胆，他又如何会遣开他人？现在唯一能做的就是拖延时间，等翁常在回来救驾。
　　
　　吴展图抬起头，面目平静如故，可不知为何，他越是这般平和，越是令轩辕吟风惶遽。
　　“多年的战争告诉臣一点，心中一旦有了个念头，就要趁早去做。免得日后战死沙场，却郁郁而终。陛下可知臣现在最想做什么？”
　　大殿寒气袭来，轩辕吟风浑身一颤，他勉强挤出一丝笑：“将军自然心心念念着夏国的安危，将军一身正气，又如何会想龌龊苟且之事。”
　　吴展图看着轩辕吟风，沉静得如同古墓一般。正当轩辕吟风以为自己的激将法实效之时，吴展图突然伸手撩开了自己的长袍下摆。
　　
　　翁常在推开殿门的时候，只看到吴展图立在案后，身影微微颤抖，却不见轩辕吟风。一愣间，脚步一滞，他低声唤道：“万岁……”
　　许久没有动静，吴展图也没有回头观望，便好似自己根本没有说话一般，心头一惊，只道吴展图已经将皇帝给害了，急忙提起步子往前走了几步，这才听见案后传来皇帝猛烈地咳嗽声，随后淡漠的声音响起：“把东西放在门口，就可以出去了。还有，替朕传令下去，朕身体不适，不早朝了。”
　　余光瞟到轩辕吟风握住御座的右手，翁常在这才定下心，依言将东西搁下，转身关上门。出门的时候，阳光直射在脸上，翁常在用手一挡，突然想通皇帝和吴展图究竟在做什么。脑中传来轰的一声，膝下一软，差点惊晕过去。
　　
　　殿内，轩辕吟风伸手抹去嘴角的残留，自嘲地大笑起来。吴展图蹙眉望着他。
　　“朕真是好奇，要是你的Z之知道你有这个癖好，会是什么表情！”顿了顿，他伸手绕过吴展图，取来桌上的杯子，漱了漱口，接着抬眸道：“将军可是满意了？恕朕不远送。”
　　被轩辕吟风一提，吴展图这才惊觉，刚才行事时，自己根本没有想过那人。他微微一震，望向轩辕吟风的眼神几不可查地颤动了一下。
　　轩辕吟风没有注意到吴展图的变化，推开身前的人，摇摇晃晃地站起来。走了没几步，就被吴展图拉住，紧紧地抱入怀中。轩辕吟风没想到吴展图还有后戏，惊慌间不顾身份地一阵猛撞，吴展图一手箍住轩辕吟风的上身，一手往下探去，紧紧地握住了他。
　　“放手！”轩辕吟风面色骤然一红，薄薄的衣裳因汗水贴紧身体，吴展图果真松开手，却往后一路滑去，停留在了后方，手指速度缓慢地探了进去。
　　轩辕吟风倒抽一口凉气，恶狠狠道： 
 20、第十九章 ... 
 
 
　　“你给我松……”话没说完，吴展图往他身上一压，轩辕吟风承受不了，膝盖一弯便直接跪倒在毡子上。
　　后面一凉，急忙去挡，手却在半空被吴展图用力束住，感觉身后有什么东西胡乱一顶，胀痛感瞬间袭来。
　　第一次交合时轩辕吟风喝醉了酒，虽然记忆尚存，感受却不强烈。而现在，每一次撞击带来的冲击都着着实实地存在。
　　不消片刻，身上的热气几乎要将理智烧尽。
　　轩辕吟风身子一软，终于咬着牙垂下头，认命般承受着来自吴展图的侵犯。
　　
　　吴展图见轩辕吟风就范，松开他的手，顺着胸膛，滑到小腹，再次握住他，手指迅速地动起来。
　　快感与痛感交织着袭来，冰凉的发丝在空中晃动，偶然掠过火热的脸颊。源源不断而来的快意终于击破皇帝最后的防线，倾斜的那一刻差点叫出声来。憎恨，愤怒，后悔与羞耻，所有的情感在宣泄的一瞬间袭上脑门，轩辕吟风只觉身心俱疲，再也受不了身后的火辣，纠着眉晕厥过去。
　　 

作者有话要说：更晚鸟。。




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　轩辕吟风跌入一个久远的梦里。
　　那里的他尚且是个十岁的孩童。夜里，似乎被什么声响惊醒，喊了声奶娘却无人答话。孩子独自一人耷拉着脑袋，睡眼惺忪地走出厢房。
　　门外，长廊的深处隐入无限的黑暗中，偶尔有风穿廊而过，卷起远处的落叶在灰暗阴冷的银灰下舞动。
　　脚步不自知地加快……身子猛地撞入一个温热柔软的怀抱。轩辕吟风揉着眼睛抬首，欢雀道：“娘……”
　　注目，才见唐攸嘴角吟着一丝鲜血，神色古怪地望着自己。
　　梦里的他，惊退一步跌坐在石砖上。夜色浓如稠墨，仿佛即刻便要压下来吞噬天地间的一切。他甚至能清楚地听到树叶在夜风簌簌的响声，感受到身下传来的刺骨寒意。
　　远处，树影与月光投落在涟漪微起的湖面上，惨淡萧疏。
　　惊瞥之间，阴森恐怖之极。
　　
　　很久，唐攸的目光才有了焦距。带着血痕的手轻柔地抚上儿子的脸，指腹在左眼下的泪痣上轻轻摩挲，蓦地露出一个毛骨悚然的笑。
　　他微侧头，避开唐攸的手掌，带着哭腔道：“娘……你怎么了……”
　　唐攸这才回复昔日温柔的神色，蹲□将儿子紧紧搂入怀里，云鬟贴上儿子的面颊，头上的旒苏步摇在风中晃得越来越厉害。
　　“你爹死了。你从此以后就是孤儿了……没有爹娘疼，娘再也不能陪你守岁，陪你过生辰……你一辈子都会活在痛苦中……我可怜的风儿，你可知这一切都是谁害的？”声音与夜色一同压抑着袭来，渺茫得可怕。
　　“不要，娘……”小手使劲全力回抱住唐攸，胸膛一个劲地颤抖，泪水模糊了整张脸。
　　唐攸笑着抚上儿子的面颊：“风儿，你要记住，你爹是被吴展图害死的。”
　　“娘……”他只是死死地拉住唐攸的袖管，脑中唯一想做的就是把娘留在身旁，“娘……呜……不要……离开风儿……”
　　“太迟了。”唐攸淡笑道，“娘已经服了毒了，就要去见你爹了……风儿乖，告诉娘，是谁害死你爹娘？”
　　他不回答，只放声大哭，小小的身躯抖动得如秋日最后一片落叶。
　　下一秒，惊觉什么温热的液体溅到了自己脸上。
　　寒风乍起，远处屋檐下的灯笼一闪，灭了。
　　
　　血……娘的血……
　　轩辕吟风扑倒在滑落于地的妇人身上，追悔莫及地大喊道：“是吴展图……娘……那人叫吴展图……娘，你不要死，风儿会乖乖的，风儿只要娘……娘……是吴展图，那人是吴展图啊……”
　　悲泣回响在整个府中，侵扰了所有人的梦境。
　　
　　这个梦如此真实。
　　醒来的时候，孩子稚嫩的喊声依旧在脑海中回荡，将那时的绝望、无助、恐惧再次经历了一遍，感觉依旧折磨人心。 
 21、第二十章 ... 
 
 
　　
　　轩辕吟风伸手抹去眼角的泪水，微微侧身，却见夜色迷茫，栊外，一轮弯月挂在瑞兽所栖的翘脚之上，孤独便如现在的他。
　　夜幕中，绣着彩龙翔天的帘子被人轻撩起，翁常在听闻动静，探头道：“万岁……现下才戌时……”
　　轩辕吟风赤足下床，低声道：“服侍我更衣。”微微揉了揉紧绷的头脑两侧，他蹙眉努力地回忆。
　　远处传来一声尖锐的鸟鸣，顿然，所有的一切猝不及防，狂涌上心头。
　　轩辕吟风怔怔地倒退一步，缓缓在床沿坐下。
　　是了，我那时候晕了过去……是了，是了……
　　
　　翁常在恭恭敬敬地跪下，俯首道：“陛下早晨身体不适厥了过去，太医已经来诊过脉，只是劳累过度并无大碍。吴大……”
　　“不许再提这个名字！”手重重地击倒木质的床栏，磕到骨头钻心的疼。轩辕吟风咬牙一字一句道：“记住没有？”
　　翁常在忙连着磕了几个响头，战战兢兢道：“奴才该死，奴才记住了，不会再犯了。”
　　
　　许久，轩辕吟风才平静下来，他绕过依旧跪着的翁常在，默默走到案前，拾起端搁在一块湛蓝色丝绸上的木牌，捏在手里摩挲。
　　月色下，隐隐可见“宁”的字样，字体幼稚，雕刻拙劣。
　　心头的羞怒渐渐转换为悲哀。要是你知道了我的现状，也不会再恨我夺走你的姻缘了吧……
　　轩辕吟风恍惚地想，其实死了或许比活着更痛快。下一刻，他的面目又狰狞起来，可就算死也要先杀了那人！
　　
　　叹了一口气，皇帝侧过眸，这才开口对翁常在道：“替朕更衣，朕要出去走走。”
　　
　　主仆二人绕着皇宫走了大半圈，皇帝也不知被什么驱使着，一心想去见见太皇太后。
　　每日必修的请安今日缺了，心中到也怪牵挂的。
　　母亲唐攸是太皇太后的外戚，当时被太皇太后极力撮合便与身为太子的父亲成了婚。记忆里，母亲品貌端庄，温文尔雅，对任何人都微笑着，从不动怒。可父亲对母亲却总是淡淡的。
　　那时候，他总以为这是父母间独有的相处方式，相敬如宾。
　　后来，他亲眼目睹父亲因为勾结党羽之罪被抓走关入紧闭，母亲成日以泪洗面。再后来，父亲病殁，母亲服毒自尽。
　　这一切，虽然悲凉却也顺应事理，然而母亲死前的一番话却给予了轩辕吟风追究讨要一切不公的理由。
　　
　　转过月湖的时候，一抹身影从万福殿绕出来，被一名小太监陪着匆匆地往外走。
　　“那么晚了，皇后那里居然还有客人，倒是稀奇。”轩辕吟风冷笑道，“常在，替朕去把他截住，看看是何人。”
　　翁常在应了声，加快脚步迎上去，站在不远处喝道：“深夜何人在此逗留！”
　　那小太 
 21、第二十章 ... 
 
 
　　监慌忙跪下不知说了什么，接着却轮到翁常在跪下，恭敬地冲站着的那人喊了一句“千岁”，正准备折回去禀告皇帝，却见轩辕吟风已经走到了自己身后。
　　站着的人这才急忙跪倒在地，行礼。
　　轩辕吟风的目光穿透夜色落在那人身上，她抬头对视，皇帝局促地移开目光。
　　居然是刘萱儿。
　　平身后，刘萱儿颇为艰难地站了起来，皇帝这才注意到她的肚子滚圆，已有了数月的身孕。
　　未等轩辕吟风发话，刘萱儿已然识破皇帝的疑惑，解释道：“我与皇后娘娘都怀有了孩子，娘娘大恩，邀我入宫，我与娘娘说道尽兴处忘了时间，这才赶着出宫，还请陛下谅解。”
　　她的声音再也没有曾经的清脆，面目平静，失去了往日的灵动。
　　睢羽宁死了，原先火燎火燎的憎恨在现在看来确实可笑。轩辕吟风再也恨不起半分，心头这才隐隐升出一丝愧疚来。
　　他笑道：“萱儿既然被朕封为皇妹，想何时入宫都可以。以后有空的话来找朕聊聊天。”
　　刘萱儿应了声，这才随一旁的小太监匆匆离去。
　　那小太监总是低着脑袋，转身时翁常在借着月色不经意一瞥，蓦地心下一惊。
　　
　　待到了安颐殿，却被侍女告知太皇太后已然就寝。皇帝只能回了祥云殿。
　　倚在床头看了许久的折子，命人灭了灯合眼睡去，可怎么也睡不着。
　　刘萱儿应当知道是自己射死了睢羽宁吧。可她适才的眼神，却没有丝毫的憎恨。也对，毕竟人都死了，记恨那么多又有什么用。更何况，朕当时真的是迫不得已。
　　那战到现在一月过去，轩辕吟风一直回避不去想自己的决定究竟是对是错。如今见了刘萱儿，弥留在心头的疑问才终于被生痛地勾起。
　　若他一心求生而我却亲手杀了他……若即使不杀他，大圣也能够杀尽朱厥的军队……若睢羽宁死不瞑目在黄泉里恨我怨我……若……
　　轩辕吟风不敢再想下去。
　　他将身体蜷起，裹紧被子，可身上却依旧不停地冒冷汗。混乱的思绪搅动着他纠乱的心，疼痛蔓延到了心底里。
　　
　　那夜，皇帝始终没有入梦，直到凌晨才晕晕睡去。第二日翁常在怎么叫都叫不醒。
　　皇帝亲手杀害睢羽宁，直到这一晚，心口的痛楚才恍然泄出。
　　皇帝终于病倒了。
　　这一病，便病了一月有余。
　　




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　一月后，皇帝大病初愈再度上朝，见众臣看自己的神色颇有异样，皇帝倒没有太在意，只以为是自己一月未现身之故。
　　真正令皇帝生疑的是，吴展居然没有露面。
　　不过这也好，他根本就不想见那人。
　　
　　早朝退下，皇帝便服出宫寻齐晋商议黑隐之事。
　　时间尚早，偌大的茶馆只坐了寥寥几桌人。二楼雅座，珠帘轻垂。身后，两个男子人肆无忌惮地议论传来：
　　“迎客楼那俊俏的老板娘怎地突然不见了？”
　　“还不是郑掌柜做那事时被抓了个正着，负气回娘家咯。”
　　“啧啧，男人嘛，寻花问柳再正常不过，又何必太过介怀！”
　　“哎，你只知其一不知其二……告诉你，郑老板寻得可是男人花，问的可是男人柳！”
　　“……什么？”
　　“自己还是下面那个……”
　　“……倒看不出他还有这样的嗜好……真是人不可貌相……”
　　轩辕吟风微微蹙眉，正准备换个清静的位置，那声音又传来：
　　“这世上看不出来的事情可多了去了。你可知当今皇帝对吴大将军投怀送抱……”
　　“你莫跟我说笑……”
　　“不骗你！皇帝大病那么久，你还道他真是病了？告诉你吧，皇帝早就跟吴将军好上了，二人该做的早都做了，可是你想啊，皇帝和将军怎么能同寻常人相比，一夜一次怎生过瘾，是以皇帝才‘大病’了一场，还不是为了做那事……据说是皇帝三番四次地勾引吴将军……我有个亲戚在宫里做事，他见过皇帝一次，长得那叫一个俊俏，还不把吴将军的魂魄给勾去了……入幕之宾，销魂的紧啊……皇帝都如此风骚，更不要提一个小小的酒店掌柜了……”
　　“……你小声点！当心被人听到……”
　　“怕什么，整个景都早就传遍了！况且他们做事，还怕别人说不成……”
　　
　　不久，两人结帐离开。
　　整个过程中，皇帝只是端坐着一小口一小口地饮茶，似乎对那番羞辱之词充耳不闻。
　　皇帝明明没有暴怒，安静的神色却令翁常在莫名地感到心疼。
　　
　　齐晋到达后，禀报完一月来的所有一切。突然发现眼前的皇帝有些心绪不宁的样子。
　　楼下的评书声又想起，袅袅烟气裹着沸顶人声，茶馆内渐渐喧闹起来。
　　齐晋没有听清轩辕吟风的话，又问了一遍。皇帝很耐心地提高嗓音复述道：“朕问你，按照现在的计划灭吴展图，最快多久？”
　　掐指一数，齐晋回道：“最快五年。”
　　轩辕吟风抿唇没有接话。
　　齐晋对今日城内的谣传颇有耳闻，虽然他坚信这只是谣传，但毕竟众口铄金，皇帝对吴展图的憎恨估计早已深不见底。
　　轩辕吟风再次发话：“有没有其他办法？”
　　齐晋回过神，慎重 
 22、第二十一章 ... 
 
 
　　道：“有是有，只是风险……”
　　“最快多久？”
　　齐晋脱口道：“半年。”
　　轩辕吟风这才满意地点点头：“朕不管冒多大的风险，花多少银子，牺牲多少人，半年后，朕要亲眼看着他死。”
　　齐晋放低声音：“陛下，这个方法根本无需大费周章……”
　　
　　回了宫刚进殿，轩辕吟风的步子便生硬地僵住。
　　殿内，吴展图背对着他默默地立着，穿着官袍，脊梁笔挺，一副精神奕奕的模样。
　　听闻动静他转过身来，跪拜行礼。
　　心下厌恶顿生，轩辕吟风喊了句“平身”便不去理睬他，命人大开殿门。
　　
　　自那日被迫之后，轩辕吟风心中后怕，加强了祥云殿的守卫。殿外，随时都站着两排近十名侍卫，就连殿内宫女的数目也增加不少。
　　吴展图看出了皇帝的担忧，心中不由泛起一丝苦涩。正欲开口，却见轩辕吟风悠悠道：
　　“吴将军今日没有来早朝，朕还以为吴将军病了，看来……精神好的很呐！”
　　吴展图拱手道：“臣去调查近日传言，因此误了早朝，望陛下赎罪。”
　　轩辕吟风件事情关乎重大，这才屏退众人，只留了两名贴身侍卫，命人合上大门，冷声道：“调查结果如何？”
　　吴展图面色凝重：“此事牵连甚多……臣惶恐……”
　　轩辕吟风哧道：“将军还有害怕之物？”
　　吴展图无视话中之刺，坦言道：“传消息的源头在宫里，可宫中的太监宫女平日不得出宫，臣只恐消息是由能自由出宫的贵胄传出，现在还没有查出犯人，不过有一点可以肯定，陛□侧的奴才中定有人与犯人有所牵连。”
　　轩辕吟风沉吟不语。
　　吴展图接着道：“臣已将上月在御策殿当值的奴才都审问过，调往其他地方。目前还没有发现任何嫌疑……”说着，目光寒冷地扫过翁常在。
　　皇帝接过吴展图递来的名单，随意翻了翻。身侧，翁常在被吴展图盯得毛骨悚然，恨不得立刻跪地喊冤。在皇帝翻看时，忍不住偷偷瞄去，却没有看到那个小太监的名字。
　　
　　轩辕吟风面色稍缓，放下纸，声无波澜：“要是没事的话，卿可以退下了。”
　　吴展图立在原地，没有离开的意思。
　　轩辕吟风看了看身旁的侍卫，心中一定，傲声道：“还有事情？”
　　吴展图多日不见轩辕吟风，再见面时他却依旧冷眼以待，不由心头发怒，横眉道：“臣还以为陛下病了一个月将一切都思量清楚了。”
　　轩辕吟风挑眉，不去理他，对身侧侍卫道：“把吴将军带出去。”
　　侍卫久久没有动。
　　吴展图嘲笑道：“陛下别忘了，景都内的侍卫曾经都是臣的手下……”说着，他伸手示意，两名侍卫即刻消失在大殿中。
　　令人生厌的 
 22、第二十一章 ... 
 
 
　　记忆涌来，轩辕吟风纠着眉，恶狠狠地盯着眼前的人。
　　吴展图一步步逼近，将轩辕吟风逼退到红漆长柱旁，凝神望着他苍白的面容，启口道：“一个月不上朝，陛下在躲什么？”
　　轩辕吟风避开他伸来的手，轻嗤道：“你以为我为了躲你？你有这个资格么。”
　　吴展图猛地抬起手，轩辕吟风怒目将脸迎上去。
　　翁常在惊得忘记了呼吸。
　　
　　手在半空中僵住，最终缓缓地垂下。
　　他要的不是这样的局面……吴展图握紧拳头，为什么轩辕吟风每个眼神动作在他看来都好像是一种嘲弄与不屑，自己居然那么轻易便会被眼前的人激怒。
　　面临大敌时的沉着冷静，到了这人面前会即刻化为虚影。
　　可他究竟有什么好气的……就因为皇帝不在尊敬他，就因为他几次的侵犯皇帝根本没有放在心上，都隐忍了下去，都不再追究了？
　　他内心深处，原来是希望皇帝追究什么的么。
　　吴展图想要正视自己，却找不到方法。他对轩辕吟风究竟是什么感觉……他不知道……
　　他只知道那人的只字片语便能击垮自己一切的理智，将内心的一切欲望都毫无保留地展现出来。
　　
　　轩辕吟风见吴展图又露出这种恍然的神情，背后紧紧地贴着柱子，只觉汗如浆出。
　　他又要做那种事情了……可为什么是我……
　　脑海中回忆起齐晋的一番话，轩辕吟风闭起眼试图在令人绝望的局面中找到一丝光明。
　　还有半年……只有半年了，一咬牙，就挺过去了。
　　
　　然而吴展图并没有轩辕吟风预料的那样，他凝眸看了轩辕吟风许久，没有多言便离开了。
　　大殿内，轩辕吟风尚未从惊慌中回过神来，胸膛剧烈地起伏，耳边心跳如鼓。
　　待他能够听到声音，只见翁常在伏地颤抖个不停道：“万岁赎罪……赎罪……”
　　
　　刚才这个奴才什么都没有做，轩辕吟风确实应该愤然，可现在他却没有力气去惩罚或是降罪。他身体虚软地绕过红柱，正要进内殿。
　　又听见翁常在在身后低声道：“万岁，奴才知道是谁传出去的消息。”
　　轩辕吟风猛地回过身，厉声道：“谁？”
　　“初子。”翁常在吓地缩了缩脖子，“就是晚上夜守的小太监……名单上没有他的名字，很显然……”他畏缩着看了皇帝一眼，声音淡下去。
　　皇帝不耐地蹙眉：“说吧，朕赐你无罪。”
　　翁常在这才小声道：“那夜他给吴展图送过毡子，那人还特意问了他名字，依奴才看，这二人估计是一伙的……传消息的人不是别人，正是那人……”他想起皇帝不允许他提吴展图的名字，于是只能用那人替代。
　　轩辕吟风的眼眸深沉起来。
　　原来是这样，好你个吴展图，一 
 22、第二十一章 ... 
 
 
　　个人羞辱我不够，到要让全都天下的人一同来辱我么！你倒是狠毒！
　　皇帝狠狠撩起帘子走了进去，翁常在只听到一阵噼里啪啦声，跪在外面不敢说话。
　　许久，声音才消停下来。
　　




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　数日后，军报传来，左易拥兵横扫千军，三日内连攻四城，夏国国君李安瑞情急之下派遣使节，商议休战议和之事。
　　消息且至，吴展图停下一切，即刻入宫。
　　派遣左易攻打夏国时，吴展图是第一个反对的。他虽好战，却深谙物极必反、物盛毕尽的道理。若能攻下夏国自然好，但若马失前蹄，只恐鹬蚌相争，为他人坐收渔翁之利。如今夏国肯议和，便是一个很好的转机。
　　只是事情发展到这样的局面，吴展图却仍旧不知这皇帝发动战争究竟为何。原先他曾猜想是因为睢羽宁。只是皇帝尚且有魄力亲自射死他来挽回大局，又如何会牺牲军队只为解一人之恨？
　　坐拥江山，有时靠的不仅是魄力，更是定力。
　　很多时候，成功也并非因为强大，而靠机遇。
　　这些，轩辕吟风不可能不懂。
　　
　　此时夏至逼近，空气微湿，泛着淡淡的泥土气息。吴展图路过千蕊园时，只见草叶翠绿，百花争艳，一派生机盎然。吴展图忍不住多看了几眼，却蓦地在依依杨柳间察觉到一抹明黄，微微一怔提上步子向那个方向走去。
　　距离约莫数十步，才发现皇帝的身畔站着一个挺拔的年轻男子，身着铠甲，面目隐在一片红绿中看不分明。
　　二人交谈甚欢，笑声随着夏风一同传入吴展图的耳里。那一瞬，双脚好似在地上生了根，生硬地迈不出一步来。吴展图觉得心中空落落的，一时忘了入宫的本意。
　　身旁，有小太监路过，恭敬地跪倒请安，吴展图却只愣愣站着，浑然不觉。那太监见吴展图失了魂魄看着前方，不敢打扰，自己悄悄地起身离开了。
　　前方垂柳下，急急地跑来几名宫婢，在园中忙活了片刻，搭起了两张矮几，随后又有人端上美酒佳肴，皇帝搭着铠甲少年的手席地坐下，肩并肩，膝碰膝，很是亲密的样子。
　　一名太监往吴展图这个方向退下来，见将军站在花丛中，乍看下，将军昔日肃穆的侧容此刻朦胧而俊美。他一时愣住。心道，将军平日里素不爱言笑，难免令人心生惧怕。当下远目侧观，原来除却惊人的战斗力，将军不横眉冷眼时也不失为一个相貌堂堂，英气勃发的男子。
　　看得恍惚，却见吴展图正对着他招手。小太监心下一惊，忙迎上去。
　　“皇帝身侧是谁？”将军说话时很是漫不经心。
　　小太监一五一十答道：“是左将军。”
　　“他回来了？”大将擅自离开战场，即使是休战时期也令人胆寒。
　　轩辕吟风，就真的如此笃定么。
　　“回将军，今早刚到，立马被万岁召进宫了。”
　　吴展图迟迟才应了一声，示意他离开。
　　小太监想着自己还有许多事没做，急急忙忙地往回赶。走出好远，不知被什么驱使 
 23、第二十二章 ... 
 
 
　　着，他又遥遥回了次头，却见吴展图依旧在那片花丛中立着，阳光照下来，在花草间投下一大片明暗。
　　远处繁花似锦，本该夺目绚丽。可不知为何，吴展图往那里一站，连花儿都显得有些寂寞起来。
　　许久，吴展图才折过身，缓缓地踱着脚步离开。身后的笑声犹自传来，无声地击在他的心上。
　　
　　刚出宫不久，便与御司处的张青怀打了个照面。张青怀在御司处干了一辈子，去年才接任主掌的位置，这位置酬劳丰厚，贿赂买通络绎不绝。自上任以来，他始终坐得小心翼翼，秉承着一个不得罪的原则，如今摸出了门道，愈发地如鱼得水。
　　吴展图对御司处素来没有好感，随意打了声招呼提步就走，张青怀笑嘻嘻地唤住吴展图道：“将军上次送来的人，在下还扣押着，等着将军发落呢。”
　　吴展图转过身：“我送来的人？”
　　张青怀本来想从吴展图这里讨个人情，没想到人家早就将这茬儿忘了，面色有些尴尬：“就是夏国的那名细作，叫做邱槐人的。”
　　吴展图这才想起来有这么号人物，他本以为送去了御司处定会将他好好惩治折磨一番，此人是生是死他已毫不关心，却没想到这张青怀自作聪明，倒也让邱槐人躲过一劫。
　　吴展图犹豫片刻道：“不知张大人现在可有空，我想见见那人。”
　　张青怀入宫是为了禀报几名朝廷钦犯的口供，本来也不急于一时，于是欣然答应。
　　
　　到了御司处，张青怀很是殷勤，亲自领着吴展图进了地牢。
　　牢内很是阴暗湿潮，各种令人作呕的味道混杂在一起，走得越深鼻子便越发不灵敏，渐渐地便再也分辨不出味道来。地牢一侧潮湿的墙面上每隔几米按着一盏灯，火光隐隐烁烁，照在牢内犯人面黄肌瘦、嶙峋见骨脸上，说不出的阴森。
　　邱槐人正在睡觉。吴展图走到铁栏前时，他睁眼侧脸淡瞟一眼，眼神中满是不耐，倒像是他们的脚步声侵扰了自己的梦。
　　张青怀摆出四品官的架子，冷声道：“邱槐人，见到吴将军和本官还不下跪？”
　　邱槐人揉揉眼，草率地屈膝一拜，懒洋洋道：“大人好，将军好――”
　　张青怀心下一怒又不好当面发作，狠狠瞪了邱槐人一眼对吴展图道：“下官有事先行一步，将军若有吩咐直接差遣刘大虎即可。”说着大声一喊，名叫刘大虎的狱卒从拐角处跑过来，见到吴展图忙不迭一跪。
　　张青怀走远后，吴展图示意狱卒退下，借着烛光，只见邱槐人虽然穿着简陋，但面容洁净倒不似久陷牢狱之态，心下颇疑也不道破，只淡淡道：“我给你最后一个机会，希望明日正午……你能给我一个满意的答案。”
　　邱槐人这才露出一丝凝重的表情，待 
 23、第二十二章 ... 
 
 
　　吴展图走远，他听到刘大虎同吴展图拜别，然后便是铁门打开的金属声，沉重阖门声过后，传来一阵熟悉的脚步声，朝此处靠近。
　　刘大虎通红的脸出现在铁栏后。
　　“你究竟犯了什么错，要吴将军来提审？”刚才见到吴展图，刘大虎惊出一身汗来，直到此刻身上的衣服仍旧粘在身上，好不难受。
　　邱槐人笑着瞥他一眼：“不是说了么，我无意间溜进了将军府，被将军关了进来。我是冤枉的，你还不信？”
　　刘大虎舒了口气：“不是不信，只是将军突然来，我怕……”
　　“怕什么……”邱槐人突然伸手穿过栏杆间的缝隙抱住刘大虎的腰，柔声道，“你说能带我出去……这话还作数么？”
　　刘大虎憨厚一笑：“自然作数。”低下头，却见邱槐人淡笑着望着自己：“大虎，认识你真好。”
　　眼前的人虽然是男子，可自从第一次给他送饭后邱槐人便总对他含笑不语。刘大虎本就是断袖，邱槐人既年轻又俊俏，本来不过想玩玩他，但数月下来居然暗生情愫，真真切切爱上了。
　　前几日，二人私底下约好一同逃走。刘大虎在外面有一些朋友，狱内的兄弟也被自己买通，如今见邱槐人迫不及待要同自己双宿双飞，心头不由涌起一股柔情蜜意，点头道：“今夜就能带你走。”二人刚说完话，外头有人喊刘大虎的名字，刘大虎拍拍邱槐人的手，示意他安心，便三步一回首地走了出去。
　　直到刘大虎的身影消失在阴影处，邱槐人才怔怔地跌坐下来，死死咬住自己嘴唇，一用力咬出一道口子，舌尖尝到一丝鲜血。
　　“老爷……我定不会辜负你的期望……”
　　喃喃自语间，眼中的笑意早已荡然无存。
　　
　　次日轩辕吟风早朝下来，坐在案旁喝水，无意间瞟过一份搁置已久的单子，犹豫了一下终于拾起来看。
　　自睢羽宁死后，昔日的太子府便又没有了主人。轩辕吟风派人将宅子内的东西整理了一番，命他们列张细则出来，特别吩咐睢羽宁房里的每样东西都要单独列出，一件都不许损坏。这份单子早数月便已呈了上来，只是直到此刻自己才能平心来看。
　　目光落在“一盒竹蜻蜓”上，轩辕吟风怔了许久，才从册子中抬眸问翁常在道：“整理出来的东西放哪里了？”
　　翁常在一愣，瞟了眼册子才明白轩辕吟风所指何物，忙道：“奴才命人搁置着，万岁若是想看，奴才这就命人取来。”轩辕吟风点了点头，又继续看手上的册子。
　　睢羽宁房里的事物纷纷繁繁统计下来，整整写了十多页册子。
　　待太监们将装着物品的箱子搬来，简直要堆满整个殿堂。
　　轩辕吟风屏退众人，打开箱子一件件摆弄过来，见到熟悉的东西，便要放 
 23、第二十二章 ... 
 
 
　　在手里看上好一会儿，渐渐地，封尘的记忆一个接一个便破土而出，点点伤怀积压在心口处，说不出的沉重。
　　好不容易找到那盒子竹蜻蜓，轩辕吟风如获至宝地打开，窗棂外，阳光直射进来，洒落在发霉腐烂的竹片上，空中升腾着细小的尘埃，有那么一瞬间，轩辕吟风只是定定地捧着手中的竹蜻蜓，脑海中却空无一物。
　　直到眼角的液体滴落在盒中，他才后知后觉地抹干泪水。
　　入宫前的每一年生辰，自己都会做个竹蜻蜓给他。
　　原来，他都有好好地存着。
　　关上盒子，轩辕吟风走到案几前，小心翼翼地将盒子用绸布包好，摆在一侧的雕竹圆架上，又往里推了推。这才神色恍惚地走回到箱子前，继续翻看。
　　目光停留在一支别致的簪子上，簪上莲花盛开，粉白纯净。
　　轩辕吟风颤抖着手拾起这支簪子，心头沉沉一痛。
　　想必是刘萱儿出嫁前还给睢羽宁的……他也有好好地藏着……
　　原先带着欣喜的悲伤瞬间为无穷无尽的失落替代。轩辕吟风将簪子紧紧地握在手里，心中却突然想，他喜欢的人终究是刘萱儿。那时我赐婚他却一句怨言也没有。谁又知道他的心中该有多么煎熬。
　　心中萌生一个念头，轩辕吟风打开门，一大片阳光倾洒下来，令他有一种恍若隔世的错觉，他在阳光下立了好久，才侧眸吩咐道：“宣永乐长公主进宫，设宴万福殿。”
　　 

作者有话要说：永乐长公主就是刘萱儿哦~~




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　离正午尚有一个时辰，吴展图搁下手头事情，换上官服准备前往御司处，刚打开门，却见管家楼叔自甬道处小跑而来，禀报张青怀大人求见。
　　吴展图心中一沉，提步前往正堂。若非昨日偶遇，张青怀与吴展图官里官外都无任何交集，更说不上登门造访。如今无帖无约不请自来，定是邱槐人的案子有了突变。
　　进了正堂，只见张青怀在堂中央搓着手来回走动，脸上的表情很是苦恼。吴展图拱手迎上去。
　　张青怀脸色僵硬回礼，愁眉不展道：“昨夜刘大虎劫狱，带着邱槐人离开了。不过大人放心，下官已经派出大队人马追查。”
　　说完，小心翼翼地打量将军的表情，只怕这纵横沙场的百胜将军一怒起来参自己一本，那么这两年来所有的一切都该打水漂了。
　　吴展图蹙起了眉，漆黑的双眸泛出一丝寒光，张青怀惊退一步，猛然撩袍跪地道：“将军赎罪，下官……下官失职……待我追到刘大虎一定将他正法……”
　　吴展图平日看起任何人来都是这般的眼神，说得好听是势气逼人，说得难听便是嚣张跋扈。他见自己一语未言张青怀就已怕成这样，心头好笑的同时不由对他多了份鄙夷。出于和气，仍旧作势扶了那人一把，柔声道：“张大人勿需介怀，但邱槐人还请大人费心搜寻，否则……只恐牵连众多。”
　　毕竟，邱槐人关入御司处的罪名是行刺。若是让他逃走，只怕日后夜长梦多。
　　张青怀见吴展图并无意怪罪，心头很是感激，这才站直朗声道：“下官定会全力搜寻。”说话间不由地觉得眼前的吴展图也并非众人口中形容的一般仁义不施。以前流言听得多，他对吴展图惧怕中带点不屑，有几次说话口无遮拦还觉得是自己有胆有识。如今见吴展图不计前嫌，反倒留给自己后路，这才觉得愧怍起来。
　　毕竟，朝廷纷乱，他的位置虎视眈眈者不为少数。换做其他人，恐怕早已落井下石。
　　战乱年代，乘人之危者毕竟多过袖手旁观人。
　　
　　待张青怀离去，吴展图想起府中仍旧扣留的两名细作，心中挂念便前往一探。
　　陈尧和温庆这两个枫国人很是老实，数月关下来本本分分，倒好似将这里当做家一般。
　　不过有着黄陵、东方亮等人守着，恐怕有逃的念头，也是心有余而力不足。
　　谈话间，陈尧注视吴展图的目光依旧充满了崇敬，他看上去早已超过不惑之年，留着浓密的络腮胡。而吴展图算足了不过二十有六，被这样高一辈的人如此看着，心头怪异异常。但念在他曾救过自己一命，态度倒温和不少。
　　温庆则始终缄默不言，赐座后便一直神色恍然地望着地面，面目消瘦、无精打采。
　　陈尧似乎忘了自己目前的处 
 24、第二十三章 ... 
 
 
　　境，同将军说话时很是放得开。二人聊着聊着便走了题，兴致勃勃地谈起了喜爱的兵器，这才发现口味很是相投。好比，相比大刀，二人都偏爱短剑，因为短剑虽只适合近身战，但容易携带、隐藏，重注勃发、狠辣，可杀人于未知。又譬如，二人皆善射猎，巧的是陈尧和吴展图都曾猎过白虎，谈起那段经历颇有些英雄相惜，得遇知己的味道。说到后来，笑声不断，直到黄陵觉得奇怪，忍不住在门口唤了声，吴展图才惊觉时间已晚，收敛笑意起身离开，心中却暗道，这世间，倒也难得有人与我气义相投。
　　
　　出门时，他又看了陈尧一眼，连眼神也带了几丝欣赏之意。跨出门榄，东方亮等四人立刻握着锁围拢上前，将门牢牢锁起，吴展图在一旁看着，这才忍不住叹了一口气，暗道，若我二人不在此境中结识，真能成为朋友对酒当歌，才叫畅快。
　　思绪一转，突然又想起朱阕来。那时初为大将，意气风发，与朱阕在酒楼有了口角便动起手来，二人斗了许久不分胜负，互使一个眼神同时收手，相视一笑便成了朋友。
　　那时朱阕早已过了知天命之岁，二人忘年相交，却推心置腹无话不谈。
　　直到军讯告急，重归战场，却不料沙场上那跨马相对之人，正是两年来付诸信任的朱阕！
　　激昂壮志的心，瞬间沉入谷底。
　　朱阕拉起长弓直指他胸膛的一刻，吴展图第一次体会到了心灰意冷的滋味。于是他亦持起箭羽，弓成满月的之时，手无法抑制地颤抖。这是第一次，吴展图在战场上胆怯。
　　知己知彼，百战不殆。
　　可若那人是同你倾吐真心的金兰，是与你相约战后共饮的知己，是你无论如何也不愿辜负的挚交，你又如何有决心破釜沉舟？
　　松手的那一瞬，吴展图闭上双眼。他知道，自己松开的不仅是一支夺人性命的利箭，更是二人相处的两年。
　　然而，他松手了，朱阕却没有。
　　烈日下，吴展图眯起双眼，遥望昔日好友微笑着仰头倒去，归落尘土。
　　呐喊声四起，鲜血飞溅染红了他的视线。
　　
　　“将军？”
　　吴展图蓦地一惊，这才从回忆中解脱开来，冲站在自己面前忧色可见的东方亮笑笑道：“我没事。”
　　“可是，将军刚才……”东方亮自小便被吴展图收养在府中，视吴展图如父如兄，见吴展图神色奇怪很是担忧。
　　“昨夜有些心事，未能安睡。你无须为我忧心。”吴展图亲切地拍拍东方亮的肩膀，转身离开。
　　
　　“你有没有觉得将军最近常常发愣？”黄陵凑上来，担忧道，“只怕景都的流言蜚语扰了将军，那些人也真该死，传什么不好！尽传些不堪入耳的狗屁话！”
　　东方亮笑道：“要是景都之人 
 24、第二十三章 ... 
 
 
　　见过我们黄大人教训人的本领，只恐这世间要就此清净了。”
　　黄陵一愣，笑道：“死亮子，你损我呢！”
　　东方亮撇撇嘴：“自然不是……”见黄陵眉头一松，他紧接着道：“夸你……”
　　黄陵一拳挥上来：“你小子一天不被我揍皮痒不是！”
　　东方亮哈哈一笑，往后跳开一步：“那又是谁昨天被我打得求饶？”
　　黄陵想起昨日自己的狼狈样，脸上一红，嘴却硬道：“看我今天不把你打到地上！”说着又挥上一拳，东方亮笑嘻嘻地往右一避。黄陵火大道：“你躲什么躲，是男人就好好打！”说着一脚直踹东方亮胯.下。
　　东方亮惊地往后腾空一翻，双手撑地一跃而起，粗着脖子道：“你怎么连这里都踢！”
　　黄陵直逼上来：“谁叫你不认真！”
　　一旁屋檐下，方奇天与方奇雷二兄弟对视无奈一笑。
　　“你说今天谁赢？”
　　“黄陵。”
　　“赌什么？”
　　“迎客楼烤鸭。”
　　“好。”
　　
　　晚膳刚备好，轩辕吟风便到了万福殿。
　　刘沁穿着紫底珠绣的凤袍，头顶华美玉钗，盈盈拜倒，大肚隆起，离临盆之日已然不远。
　　一旁，刘萱儿奉旨入宫，亦跟随着行礼。
　　轩辕吟风微笑着命她们平身，三人依次落座矮几。
　　就饮之际，刘萱儿始终低眉信目，一语不言。倒是刘沁，始终笑着同皇帝谈为出生皇儿制备新衣，举办庆生大典之事。
　　茶余饭后，轩辕吟风喝着皇后亲自泡的桂花茶，悠悠地抬手。
　　翁常在会意地从袖中摸出一个小巧的木盒子，端给刘萱儿。
　　她这将头才从案中抬起来，拜倒接过后小心翼翼地端过。
　　“打开看看吧。”轩辕吟风放下茶杯，柔声道。
　　刘沁好奇地盯着这盒子，笑道：“陛下送的什么好东西？”
　　轩辕吟风不理刘沁，只淡淡地对刘萱儿笑，这笑容看似轻松，但只消深入眼底，便会发现无尽的苦涩来。刘萱儿依命启盒，见到白玉簪子时惊地双手如触火般一脱，差点将木盒抛在地上。平静的面目波澜顿起，刘萱儿仓惶跪地，双手握紧簪子摆在膝前，头低低地压着，不语。
　　轩辕吟风没料到她会是这样的反应，愣了许久才喃喃道：“你……不想要回这东西？”
　　刘萱儿依旧低着头，声音却有些颤抖：“我早已将此物退还给睢大人……陛下现在给我……只恐萱儿消受不起……”说着想把簪子放回木盒中，慌张间玉簪顺着腿滚落在裙摆上，她又急忙拾起轻置关盒，高高端过头顶，轻声道：“还请陛下收回。”
　　轩辕吟风面色一沉，皱眉道：“你连这个都不要了么？”
　　闻言，刘萱儿猛地抬头，苍白的面目悲怆难掩：“陛下已将我许配给付炎，如今我已有付家 
 24、第二十三章 ... 
 
 
　　的骨肉，怎有二心去念顾旧人……恕萱儿无礼，这簪子我不能要。”
　　声音轻柔，语气却是坚定不移。话音落下，刘沁眉心一纠，侧目打量轩辕吟风的神情。幸而皇帝并未流露出愤怒。她心中一定，这才急忙打圆场道：“萱儿妹妹也真是的，陛下给的东西又怎能随意退还？……来，姐姐替你收起来，过会儿带回去好好供着。能得陛下赏赐可是万年积来的福分。”说完，示意一旁的宫女收去刘萱儿手中的木盒。
　　轩辕吟风沉默片刻，倏地站起身，声色冷硬道：“时候不早，萱儿也是时候离宫了，朕陪你走一段。”
　　说着兀自往外走去，翁常在经过刘萱儿身侧，恭敬道：“还请公主先行。”刘萱儿不动声色地看了皇后一眼，皇后冲她微微颔首，她才不紧不慢地跟了上去。
　　 

作者有话要说：决定了！明天二更二更~~\(^o^)/~




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　夏风迷漫，一轮弯月隐隐勾勒出金殿楼阙的棂o飞檐。明灭的火烛、灯笼隔着茫茫夜色与明月遥遥相对。
　　
　　皇帝与刘萱儿一前一后缓缓地走着，偌大的皇宫一时寂静得只剩下油蝉嘶哑的低鸣。绕过千蕊园，皇帝的脚步在凌驾于月湖之上的临仙桥中央一滞，忽地转过身道：“你可知朕今日召你入宫的原因？”说话间，翁常在手中的灯笼光摇曳着泄下，在皇帝的脸上投上一片明灭，他眉头深锁，目光凌然，浑身散发着一种与年龄不符的霸气。
　　红光映照下，整张脸半阴半阳，沉寂中却带着一丝无从查究的波动。
　　
　　刘萱儿与轩辕吟风对视一眼，遂缓慢地低下头，不卑不亢道：“陛下是为了将簪子物归原主。”
　　轩辕吟风轻蔑一笑，眉头却依旧纠着。他抬手示意，一名侍卫领会，即刻步履匆忙地跑了开去。
　　皇帝见那侍卫走远，将目光投到粼粼波动的湖面上，不再言语。
　　
　　刘萱儿不知皇帝葫芦里卖的究竟是何药，只能一语不发地站在一旁。静默间，只觉双手交握处泛出了汗水，她轻抬头，目光有意无意地掠过轩辕吟风的侧脸。
　　轩辕吟风握住石栏，月色下手指细长，白骨可见。天际，弯月如钩，他双眸一颤，触景生情道：“羽宁小时候总爱爬到屋檐上看月亮。一看就是一个晚上，第二天练功时蹲着马步都能睡着。”轩辕吟风的声音难得的温淡，言语间面目愈发柔和，霸气尽褪，“那时候朕问他，他说月亮代表亲人，代表思念。他爹战死沙场，连尸体也没有找到，娘也因此郁郁而亡。他每次想爹娘的时候就到屋顶上坐着看月亮，看着看着心就静下来。那时朕如何能体会他的心情，只觉得有趣便陪着他一同坐着。直到父皇母后相继离开，朕眼中的月亮才真正地有了些许寄托……可朕万万也没有想到……有一天朕也会看着月亮来想他……”最后一句话说得极慢，便好似用尽了所有的力气。
　　刘萱儿神色漠然地听着这番话，心中却悲痛难当，心道，你也会伤心么，羽宁哥哥的死，怪的是谁？不正是你这个自私的帝王！
　　
　　夜风轻捋湖面，远处传来一阵脚步声，两名侍卫抬着一人抛在刘萱儿身后的石桥上，躬身退开。
　　轩辕吟风侧眸一瞥，很是轻描淡写道：“朕原本是想杀你的。”
　　刘萱儿蓦地抬眸，脸上闪过一丝惊愕与慌乱。
　　轩辕吟风不去看她，自顾自接着道：“直到朕找到那白玉簪子。”他停下话，踱到刘萱儿身侧，指着被侍卫带来的小太监道：“你还认识他么？”
　　刘萱儿隐隐料到皇帝指的是何人，犹豫了一下终于咬牙转身。一旁有太监将灯笼凑上，红光灼灼，映出一个被折磨得不成人样的小太 
 25、第二十四章 ... 
 
 
　　监。
　　果然是他……皇帝什么都知道了……念及此，刘萱儿心中骤惧，双腿一软直直跪地，将内心的骤浪隐去，强自镇定道：“这一切都是我吩咐初子做的，与他人无关。”
　　轩辕吟风挑眉冷嘲道：“好一个与他人无关！”他抿唇冷冷地望着跪在地上将所有罪名揽下的刘萱儿，心中愤愤，却仿佛突然明白为何睢羽宁会爱上这个女子。嫉妒涌泄，他又蓦地反应过来自己再怒再不满，也已毫无意义，一瞬间万念俱灰，只余下浓重的惆怅。
　　他叹了口气转过身道：“常在，谣言一案定论如何？”
　　翁常在跟了皇帝那么久，虽不敢妄言能猜度君心，但皇帝的一举一动是喜是怒他尚且分辨得清，理了理思路，他谨慎道：“景都最近流传的大逆不道之语是这名叫初子的小太监传出去的。太监宫女本不可离宫，这初子却刚巧轮在上个月省亲，他也招认了一切。如今证据确凿，此案已断……”
　　
　　那日，翁常在道出吴展图有勾结太监大传谣言之嫌，皇帝气愤难当，立刻派人捉来这太监严刑逼问。却不料幕后主使并非吴展图而另有他人。更令皇帝咋舌的是，刘萱儿也参与其中。
　　一瞬间，新仇旧怨狂涌而至，轩辕吟风差点下旨直接将刘萱儿收监。然而反复思量后，既然幕后那人有本领在皇帝寝宫周围安排探子，那么偌大宫殿，他安插的其他走狗也必然不在少数。轻易处判，确实大快人心，但是却容易打草惊蛇。
　　所以他才忍到现在，直到发现被睢羽宁小心收藏的玉簪……
　　
　　轩辕吟风看着刘萱儿，想到她毕竟是这世间上曾对睢羽宁好过的人，心头一软柔声道：“白玉簪子是在睢羽宁枕下找到的。如今他已死，你也有了丈夫和腹中孩儿。过去的一切，朕既往不咎。至于之后该如何做才对得起他的亡灵，你心中自当清明。”
　　刘萱儿望着蜷缩在地上血肉模糊的初子，听着皇帝刻意包庇的定案，心中惊骇困顿之余，只剩下空落落的迷茫。她淡淡地望向皇帝道：“谢陛下恩典。萱儿牢记在心。”拜倒的那一刻泪水划过面颊，被她悄然抹去。
　　
　　皇帝独自离去，刘萱儿在宫女的搀扶下站起，习惯地摸了摸隆起的肚子，心头酸楚难挡。
　　不论做什么，又如何抖得过高高在上的皇帝？原先为了泄愤而答应与皇后合作，只可惜如今她已走在刀尖上，受制于人骑虎难下，被皇后逼得无路可的她……该何去何从？
　　自己担着这些风险不足为惧，却怎么能够残忍地牵连付家人的性命与肚中无辜的骨肉。
　　凉风吹乱发髻，刘萱儿望着皇帝离开的方向，内心纠乱万分，在夜色中久久伫立。
　　
　　轩辕吟风回了祥云殿，褪去外衣落枕便睡 
 25、第二十四章 ... 
 
 
　　。
　　他知道自己饶了刘萱儿与吴展图放过朱厥无异，但明知有险却依然就范。
　　这是为什么？
　　轩辕吟风自知从来不是手下留情的人，却终于在权益与良心间选择了后者。
　　夜，笼罩在冷清的宫殿中。轩辕吟风缓缓睁眼，目光悠悠地投向案上，犹豫了片刻起身走到案前，拾起木牌借着月色安静地看了许久，这才又回到床上，将木牌紧贴胸口放着才再次阖眼。
　　
　　迷迷糊糊间又要睡去，忽然听到窗户开启的吱呀一声，微微睁眼，只见屋内黑暗如故。轩辕吟风狐疑地瞟了眼窗户，窗页未固定住，在风中轻微摇晃。轩辕吟风低声唤道：“常在？”
　　守在帘外的翁常在本已打起瞌睡，被皇帝一唤猛地惊起，慌忙入内。
　　“替朕把窗户关上。”
　　翁常在依言关了窗，轩辕吟风这才安心地睡去。
　　直到皇帝平稳的呼吸声传来，屏风后的黑影才悄无声息地走出，立于皇帝窗前。他屏住呼吸看着眼前熟睡的身影，唯恐惊扰了他的美梦。
　　
　　次日，翁常在替皇帝更衣，无意间一瞟却见窗户微阖，分明有人开过。心头惊诧万分，蹭蹭地升起一股子寒意来。却终于没有胆量说出口惊扰皇帝的心思。
　　
　　之后数日又出现了这样的情况，翁常在惧怕之余只能将这怪事当做鬼怪邪说，兀自将这秘密咽进肚子里。
　　 

作者有话要说：还有一更估计会晚点~~
有些悲催地发现……今天灵感大妈不给面子，居然卡文了==




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　夏国使节离去之时，已至年末。夏国同意每年进贡金银、珍宝无数，并割让两国交界处的四座城池，才勉强保留住了满是残垣断壁的国家。
　　年还未过，吴展图便病倒了。
　　这病来得突然，皇帝派了御医过府诊断，却查不出症结所在。无计可施之下，只见昔日强健威猛的将军日渐消瘦，起初他依旧坚持每日上朝，最后病入膏盲，连下床都成了困难。
　　
　　不久前，刘沁诞下皇子。
　　轩辕吟风却是心有顾虑，但毕竟，这是自己的亲骨肉。
　　如今，孩子已快满月，被奶娘抱在怀里，见人就笑，眉眼间颇有轩辕吟风的影子。皇帝虽然顾忌刘策，厌恶刘沁，对着孩子却是爱戴有加，自从皇子诞生后，万福殿赏赐不断。皇帝临门的次数也与日俱增。
　　临近满月之际，轩辕吟风宫内设宴，邀请百官共食。
　　那日所有官员都早早出席，唯独缺了吴展图。
　　段震鸿入宫时代替吴展图献了礼，歉意道将军病情反复得厉害，实在无力进宫。
　　皇帝毫不介意，他自然知道吴展图病倒的原因，毕竟，他才是始作俑者。
　　
　　盛宴举行得很是欢快，小人儿始终被太皇太后抱在怀里逗玩，皇帝兴致一起连饮数杯，宴会散去后，醉意尚存，他唤住正欲离开的段震鸿，笑道：“段将军留步，朕与段将军一同走，去看看吴将军究竟病得如何了。”
　　段震鸿一愣，这才反应过来原来皇帝担心吴将军，不由觉得皇帝体恤下臣，尤感皇恩浩荡。
　　轩辕吟风心头却是另一番筹谋。
　　数月前，齐晋允诺能在半年内铲灭吴展图，所用之计便是在吴展图的房内摆了一盆功能“奇特”的异草。这草看似稀疏平常，但若久闻草香，便会晕眩失力，日积月累必然气尽人亡。
　　好久不见吴展图，今夜，便是验收战果的时刻！
　　
　　进了将军府，皇帝在段震鸿的陪同下来到了吴展图房前，段震鸿推开门，只见房内黑暗一片，尽头的床上侧卧一人，显然已经睡着。
　　段震鸿正犹豫着要不要把吴展图叫醒，却听轩辕吟风压低声音道：“你退下吧。”他见皇帝无心侵扰将军，心下感激地扣首而去。
　　轩辕吟风缓缓地踱步入内，笔直走到吴展图床侧，一语不发地望着他。只是夜色压来，实在看不分明。轩辕吟风吩咐翁常在点亮一支红烛，持着凑近。
　　烛火下，吴展图平静地合目而睡。面目土黄，两颊消瘦得陷下去。似乎感觉到光芒，吴展图睫毛一颤，慢慢地睁开双眼，眼睛游走了好一会儿，才有了焦距。
　　发现站在自己床头的居然是皇上，吴展图心中大惊，条件反射地撑起身体想要行礼。
　　轩辕吟风见他连下床的力气也没有，心中倒无预料中的喜悦，只冷声 
 26、第二十五章 ... 
 
 
　　道：“起不来就不用行礼了。”
　　吴展图双眸一黯，无力地瘫软下去。
　　
　　烛火下，吴展图默默地合上眼，声音嘶哑道：“不知陛下临门，所为何事？”言语间，胸口起伏巨大，显得吃力不堪。
　　轩辕吟风仔细地注视着吴展图每一个表情，突然冷笑道：“没想到将军也有今天！”
　　吴展图依旧闭着眼，眼皮下的眼珠却突地一滚，苍白的嘴唇微微开启，声音很是虚弱：“陛下就是为了看臣的丑态，才深夜造访么……”
　　意图被识破，轩辕吟风一愣，矢口否认道：“朕自然是担心将军的病情。”语毕，连自己也觉得假。
　　吴展图睁开眼，侧过头端详起轩辕吟风的表情。皇帝的脸上除了难以掩饰的疏离，便只剩下一如既往的傲气。吴展图露出一抹苦笑，自嘲道：“我这辈子问心无愧，就算……此刻立即死去，也不枉此生了……”这话说得很慢，却有着极大的力道，狠狠地击在轩辕吟风心尖。
　　世间居然有这般不知廉耻之人！轩辕吟风原本只带着看好戏的心态，如今听吴展图这样一说，只觉得怒火又在瞬间窜起，吴展图对他没了威胁，口中的话不经大脑直蹦而出：“像你这样的人也配叫问心无愧？！”这句话简直是低吼着出来，一时间吴展图惊震住。
　　愤怒找到一条口子，狂泻而出，一发不可收拾，皇帝眯起双眼，冰冷的视线直射吴展图，恶狠狠道：“你害死我爹，是不仁，杀死轩辕易，是不忠，最后还以下犯上，是不义，你居然还有脸说自己问心无愧？？好大的胆子啊！！”
　　吴展图的脸本已苍白，如今更是白的骇人。被褥下的手紧紧地抠住，他不可抑制地狂抖起来。
　　
　　烛火一颤，轩辕吟风尚来不及反应，双手被人钳制住猛地一拉，脑袋敲在床栏上，对方根本不给他时间挣扎，皇帝只觉喉咙一紧，顿时连呼吸也困难起来。
　　眼前，吴展图面目狰狞地逼视着他，眼神疯狂，沙哑着嗓子吼道：“是谁！是谁告诉我我杀了轩辕仁？？谁？是谁？！”
　　翁常在一惊，吸取上次教训，立刻扯开嗓子大喊：“来人呐――”
　　门外，跑进来几个家奴，见到这场景一时吓得腿软，根本无力去救皇帝。
　　翁常在心一横，夺了一名家奴手中的短刀便使劲全力往吴展图身上刺去。吴展图不知哪来的力气，牵制着皇帝滚下床，反腿一踢，将翁常在踢晕在地上。
　　轩辕吟风见吴展图猛劲不失，翁常在又被击倒，现在身处将军府，四下都是吴展图的心腹。这才惊慌起来。
　　吴展图狠力将皇帝逼至墙边，走动间桌椅推倒一片。
　　压在喉咙处的手力道极大，青筋爆出。
　　轩辕吟风说不出话，只能瞪大双眼恶狠狠地看着吴展图 
 26、第二十五章 ... 
 
 
　　。额上滚落的汗水出卖了他心内的惶遽。
　　
　　这一切，都不在他的掌握之中。
　　
　　“究竟是谁说的！！”呼出的热气喷在皇帝脸上。昔日的嚣张并未因为病情而减少半分，反而越演越烈。
　　轩辕吟风扯着吴展图的手，勉强吐出一个字：“……娘……”
　　手上的力道缓缓消去，吴展图疯狂的表情被茫然代替，他怔忪地后退一步，眼中的火焰瞬间熄灭，这才顿觉得寒气入肺，浑身的力气在刚才用尽，他一个蹒跚向后倒去，跌坐在地上。
　　轩辕吟风弯下腰，大口地吸入空气，心中惊怒尚存，来不及思索便提步向前，拽起吴展图的胳膊咬牙一拎往床上摔去。吴展图病了许久，早已瘦骨嶙峋，是以轩辕吟风才能提起他。背脊搁到床沿生痛，吴展图猛地咳嗽一声，面目颓然，喃喃道：“不是……不是我害的……”
　　一旁的奴仆惊恐地睁大双眼，俱不知该不该上前帮他们老爷。这人穿着黄袍分明是当今皇帝，若他们帮老爷……是不是就算违抗皇命呢……
　　想到会被杀头，一群人顿时畏首畏尾起来。
　　疑惑间，一人夺门而入，却是刚离开不久的段震鸿。
　　
　　段震鸿看不清里面的状况，只见翁常在倒在地上，身侧还有一把短剑。心头一凉，只怕吴展图出了什么状况。探头间，却见轩辕吟风回头冷冷地瞥他一眼，道：“段将军，替朕把这些人都带出去。”
　　轩辕吟风身后，隐隐看到吴展图头靠墙壁，倚在床角处，悬着的心这才落下。
　　段震鸿万万不敢违抗圣旨，只能招呼着家奴们一同离开，阖门时犹豫了很久，直到轩辕吟风不耐烦地催了一句，才终于合上木门。出门后，他随即派人将翁常在送走，独自守在门外听动静。
　　
　　轩辕吟风望着吴展图，心绪被刚才的突变搅得混乱，立在床侧一时不知该如何收拾残局。
　　一旁，红烛烧了一半，油顺着烛身滑下，凝固在金色烛座上。
　　好久，吴展图才扶着床栏坐起身体，眸子暗淡无光地望向皇帝，依旧没有开口。
　　
　　他不知如何开口。
　　
　　是告诉眼前的人他与他的父亲曾真心相爱，还是向他解释自己总将他当成轩辕仁而渐渐地生出莫名的情愫来？
　　是告诉他他父亲的罪名并非因为勾结党羽而是因为与人断袖却死都不愿透露那人性命，最后激怒了老皇帝，还是说服皇帝相信最后那次交合自己真真切切地知道眼前的人不是轩辕仁，而是轩辕吟风？
　　连吴展图自己也无法说服自己去相信他对轩辕吟风产生了令人头疼而费解的情感，又如何能让恨他入骨的轩辕吟风去相信？
　　连他自己也不信啊……
　　
　　轩辕吟风扶起一张椅子坐下，打破沉默，刚才的慌乱早已荡 
 26、第二十五章 ... 
 
 
　　然无存，似乎对吴展图又无畏惧可言，冷冷道：“就凭你刚才的举动，朕就能灭你九族！”
　　吴展图抬眸一笑，无力道：“我现在不也是在等死。”说着，他慢慢地从枕下抽出一柄匕首，笑容突然变得令人捉摸不透。
　　轩辕吟风惊起退后，失声叫道：“你想如何？”莫非他还不死心，想与我同归于尽？
　　吴展图淡淡一笑，随手将匕首抛在地上。冷冷望着皇帝道：“如果我说……我这辈子唯一不会叛的那人……是你……你信不信……？”
　　 

作者有话要说：其实老吴为毛喜欢上了小风捏……为毛捏为毛捏……
不要怀疑！他目前还木有真的喜欢上。。。




27

27、第二十六章 ... 
 
 
作者有话要说：此章反攻……内个，会很雷很雷……很雷……
好吧，让吴展图生病不仅仅是为了创造反攻机会啊！
后面还有大大的好戏。。
 
　　吴展图淡淡一笑，随手将匕首抛在地上。冷冷望着皇帝道：“如果我说……我这辈子唯一不会叛的那人……是你……你信不信……？”
　　
　　轩辕吟风对吴展图的所有情感，都源于憎恨。
　　因为恨，吴展图成了皇帝眼中无法漠视的存在。
　　吴展图太强大，他的力量，他的权势，以及他的不动声色，甚至他的顺从与退却，都令轩辕吟风捉摸不透。
　　对皇帝而言，吴展图本身便是一个无法预料的未知。
　　作为高高在上的帝王，轩辕吟风害怕未知，因为有未知的地方就有潜伏的危机。
　　危机便是突如其来的祸端，会令人防不胜防。
　　
　　轩辕吟风仔细地看着吴展图的脸，似乎想在他的神色中找到哪怕一丝说谎的痕迹。
　　可是没有。
　　有那样一瞬，轩辕吟风几乎认为自己相信了吴展图的话，可理智却坚决地否认了他所看到的一切。机关算尽不露声色，吴展图本身便是一个弥天大谎。要我相信他，连做梦都不可能！
　　轩辕吟风勾出一抹冷笑，缓缓地一字一句道：“……不，信。”
　　
　　似乎预料到皇帝的回答，吴展图轻笑一声，垂下头去，许久，淡淡道：“人终归一死，与其被病痛折磨至死，倒不如……陛下现在就给我个痛快！”语毕，猛地抬起头来，一派凌然赴死之状，面上的眸子闪着光，直逼轩辕吟风内心。
　　轩辕吟风没料到吴展图会求死，疑惑猜度之际，只徒然站在原地半响没有动作。
　　吴展图露出一丝嘲谑：“怎么，不敢么？……当今皇帝就只有这样的本事？”
　　轩辕吟风知道吴展图在试图激怒他，他本该沉住气，然而内心矛盾的纠结却依旧汹涌而来，等自己反应过来，已经俯身拾起了地上的匕首。借着烛火微拉出鞘，只见剑刃处流转出一道尖锐的寒光，摄人心魂。
　　他猛地将匕首抽出，刀鞘落地，弹在铺着红色毡子的地面上，发出沉闷一声。
　　吴展图缓缓地探出身子，撕开自己的上衣，指着心口的位置，快意道：“一刀下去，一切就结束了。”
　　
　　轩辕吟风低头看了看手中的匕首，再看了看吴展图坚定的眼神，心乱如麻。
　　他会一心求死？这会不会又是一个计谋？要是我真的杀了他我还有命活着走出这将军府么？现在外面是不是就有人潜伏，我要是出手先死的那人会不会是我……？
　　一时间，所有利弊、退路一一呈现在脑海中。
　　轩辕吟风理清思路，上前一步，冰凉的刀刃抵上吴展图的下颚，试探道：“这戏演得不错，可是……朕没有你想的那么蠢！”
　　吴展图望着他，久久道：“以我现在的状况，还有必要演戏？”
　　轩辕吟风犹豫着将匕首推进一分。
　　刀尖割破脖颈处的肌 
 27、第二十六章 ... 
 
 
　　肤，一丝鲜血顺着脖子，缓慢流到胸膛上，凝滞不动。皇帝只觉手心满是汗水，他将匕首握得死紧，生怕吴展图会像刚才一样突起反抗。
　　可眼前的人只是决裂地闭上双眼。
　　
　　轩辕吟风疑惑了。
　　就这样杀了他？
　　被自己憎恨那么多年，同自己抗衡那么多年的仇人，就这样轻而易举地求死了？
　　
　　烛光在夜色中一跳一跳。
　　耳边传来轩辕吟风粗重的呼吸，吴展图的内心却出奇地平静。
　　死在他儿子的手中，对他而言，也算有交代了。
　　
　　下巴上的力道一松，耳边传来金属堕地之声，吴展图疑惑地睁开眼，却见轩辕吟风退开一步，面色古怪地望着自己。
　　吴展图叹了口气：“……你在犹豫什么？”
　　轩辕吟风依旧神色怪异，他上上下下将吴展图打量了一番，突然露出一个令人毛骨悚然的笑，阴冷道：“将军一心求死，朕又怎能忤了将军的意，……只不过……”他欺近一步，双眼微眯道：“这么轻易就杀了将军……又怎么能满足你……”
　　
　　怎么能让他轻易死去！
　　
　　说话间，皇帝的食指轻轻地划去吴展图胸前的鲜血，在他惊诧的对视下，皇帝毫无预兆地伸手入亵裤往他股间探去。
　　吴展图身体一紧，往后缩去，一慌间吸入一口凉气，猛地咳嗽起来。
　　咳嗽间，见皇帝抽出腰带，俯身而来。吴展图使劲最后一丝力量将皇帝推开，手撑住床面，胸口剧烈起伏。
　　
　　轩辕吟风用腰带将吴展图的双手绑在床栏处，拍着他的脸冷笑道：“将军也知道躲么？……当日你对朕做过什么你忘了么？……朕尝过的滋味，将军又怎能不好好体味一番……！”
　　挣扎间，吴展图蓦地一惊，对上轩辕吟风几近疯狂的眸子，心下一凉。
　　一旦有了这个念头，心中的报复感如滚油遇火般燃烧至极点，轩辕吟风强扯开吴展图的亵裤，折起他的双腿，不做任何准备猛地便长驱直入。
　　剧痛如洪流般袭来，汗水渐渐湿遍了全身。吴展图早已失去了挣扎的力气，咬牙忍受着皇帝一下又一下沉重的撞击。
　　股间感到一阵湿润，吴展图知道自己定是流血了。他想起第一次与轩辕吟风交合之时，皇帝也有出血，心头隐隐生出一股辛酸，却不知那时候的他是不是与我一般痛不欲生。
　　轩辕吟风望着吴展图痛苦的表情，心中的快感与身体的快感融合在一起，他紧紧抓住吴展图的肩膀，低声道：“……那么紧……将军还是第一次吧……”
　　吴展图咬牙侧过头，皮带在手上摩擦出一道道红印。
　　
　　轩辕吟风掰过吴展图的脸，突然狠狠地一掌挥上去，捏着他的下巴恶狠狠道：“……你不是想死么，这个滋味如何……是不是 
 27、第二十六章 ... 
 
 
　　比死还难过……？你堂堂大将军被人骑的滋味……如何？……嗯！？”
　　巨大的撕痛感使吴展图连反驳的力气都没有。他如一摊软泥般躺在床上任皇帝摆布。
　　最后一次深入后，轩辕吟风握住吴展图的两股，浑身一阵颤抖。
　　
　　吴展图几近昏厥地抬眸，意识模糊间只见皇帝含着一丝淡笑很近地望着自己，耳边传来皇帝不温不火的声音：“……仔细瞧瞧，卿倒也是个美人……”
　　身体被人翻过来，双膝跪在床面上，后身的疼痛感尚且剧烈，皇帝再一次进入。
　　昏厥前，吴展图感到有人将唇凑在自己耳边，一字一句恶狠狠道：“可惜再美……也不过是一条狗。”
　　




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　从腊月开始，这场大雪连连续续下到大年初一的早晨，门外的雪积了厚厚一层，深的地方直没膝盖。
　　停了雪，景都才真正有了过节的气氛。各家各户贴上了春联，孩子们穿着新衣在雪地里打雪仗，集市上摆出的摊位数不胜数，白发老者端了板凳坐在家门口喝茶，倒也落得清闲。
　　太阳柔柔地射下来，照在身上却没有一丝温度。
　　
　　将军府的新年倒没有因为将军的顽疾而蒙上尘埃。
　　堂屋处早已换上了新的楹联，府门口的新灯笼高高悬着，雪地上落红一片，府前鞭炮声间断而来，将冬日的冰冷一扫而空，整个将军府一派喜庆热闹。
　　
　　时至深夜，守门的两个侍卫刚换了班。为了驱赶睡意，他们将手插在厚厚的棉袄袖管里聊天，说话间白雾喷薄而出，迅速在空气中消散开来。
　　“爷爷我倒了八辈子大霉，轮到今天站班，老婆还在炕头上呢。”
　　“你倒霉啥呀，你知足吧你，老子我都连站了三年了。”
　　“乖乖，算你强，大过年的孤零零站着，我说你都不觉得憋屈啊？”
　　“憋屈啥？这活总得有人干啊！其实习惯就好，这不还有你陪我说话么！”
　　二人哈哈一笑，沉默半响，其中一人突然道：
　　“话说好些日子不见将军出门了，他这病该不会真的无药可治吧。”
　　“……我看这病多半是装的，你没见皇帝来得越来越勤快么？好像将军是他亲舅子一样，……你想想，一个皇帝一个将军躲在房里还能做些啥事儿呀！说不定过了年又该打仗了……”
　　“你没听说呀？”一人缩缩脖子，看了看四周，凑近身子挤眉弄眼道：“前段时间不是传将军和皇帝……那个啥……”
　　“啊？”另一人一愣，突然恍然大悟道：“你说将军是皇帝的……姘头……？”
　　“可不是……要不然每次他们在一起都要把其他人给赶了出去，你想想，要不是有啥东西见不得人，何必呢……”
　　“嘘！你轻点！不要命了你？！要是被别人听到，别说饭碗了，小心人头不保！”
　　“得了吧，你心里也一定这样想……”
　　……
　　二人说了许久话，昏昏沉沉将要睡去，一人半睡半醒间只觉面前一股凉风嗖地吹过。头顶上的灯笼在风中摇晃不止。
　　他心中警觉，慌忙探头查看，然而天地黑沉又哪来丝毫人影？
　　古怪间，他推醒另一人道：“别睡了，有没有觉得刚才有人进来？看到啥没？”
　　“我说你睡过头了吧！”另一人揉眼道，“老子刚才做梦连赢十把，这骰子就像老子亲爹一样，老子想要啥就给啥……”
　　“你就知道赌，……算了，这么晚我大概真的糊涂了……”
　　
　　此时此刻，一朵云朵被风吹动，缓慢地遮住了天中 
 28、第二十七章 ... 
 
 
　　惨淡的月亮。二人说了一会儿兀自闭眼打起瞌睡，谁都没有注意到离门不远处的雪地上，不知何故，能看到几个淡淡的脚印。
　　不多时，又下起雪来。
　　洋洋洒洒的雪如棉絮般覆盖了整片大地。两名侍卫被飞到面上的寒雪冷醒，骂骂咧咧地缩紧脖子，睡意全无，连牙关都发抖起来。
　　不多时，那几个脚印在雪中消失，再也辨认不清了。
　　
　　承王杨棠是枫国的摄政王。
　　而此时此刻，他却放轻脚步行走在景都第一将军吴展图的府内，年纪虽然大了，他的夜行速度却没有减弱，贴身护卫成大肖在承王身旁亦步亦趋。
　　他们行走得很快，很急。若有对翅膀，承王恨不得立刻插在身上，直接飞到吴展图的寝房。
　　
　　打开门的时候，他听到吴展图轻微的呼吸声。承王练了多年武功，以他的耳里便足以分辨出房内的人睡得很沉。
　　他压抑住内心的狂动，无声地走到吴展图床侧，在黑夜中依稀看着床上的身影。
　　吴展图依旧沉睡着，对他的到来毫不知情。不过以他现在的情况，即使知道也无力改变什么。
　　他太过虚弱。
　　
　　“爷，要不要叫醒公子……？”
　　承王微微皱眉，缓慢道：“暂且不要。”
　　“可是，你要是不说公子又如何知道自己的身份？现在国内大乱，公子若再不助爷一臂之力，只怕……”
　　承王叹了口气，见吴展图翻了个身，立刻警觉地闭上嘴，示意成大肖出门。
　　轻轻合上门，承王凝思片刻，继续道：“当日陈尧发回密件，告诉我吴展图便是我儿子时……我真的又惊又喜。只是，他偏偏是圣国的将军……他为圣国打了那么多胜仗，有许多次甚至还是同我们枫国而战！这样的人，就算是我儿子……又如何能让枫人顺服？”
　　成大肖敬佩道：“爷果然深思熟虑……不过既然无法相认，那爷岂不是白来一趟？”
　　承王笑道：“我自然不会做无用功。至少还见了儿子一面。”他摸摸两腮的胡子，欣慰道：“还好儿子长得不像我。”
　　成大肖点头道：“要是像爷就不会那么俊秀了……”话音未落见承王瞪大眼睛不满地看着自己，这才意识到自己的失言，忙不迭改口道：“其实像王爷也没什么不好，男人长得太俊秀就像女人一样，娘们一个！”正满意自己的灵机，成大肖发现王爷的眼睛瞪得更大：“你说我儿子像女人！？”
　　“不！不是……王爷你听我解释……”成大肖追上拂袖而去的承王，点头哈腰道，“公子就算像女人也是有男子气概的女人……不对，我是说……公子一点也不像女人，他不像王爷自然不会像女人……”
　　承王见成大肖狡辩得面红耳赤却越抹越黑，不由笑出声来，用手敲 
 28、第二十七章 ... 
 
 
　　着他脑袋道：“你哟，还是少说多做吧，听你说话就来气……”
　　成大肖忙闭了口，局促地跟在承王后面，突然又憋不住道：“爷，我们不出去吗？”
　　承王脚步不减，目光在黑夜中闪着光，高深莫测道：“关了那么久，也是时候该让他上派点用场了……”
　　 

作者有话要说：二更哦~~

明天应该不会更新了，因为要出去拜年……偶讨厌拜年……




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　陈尧被放了出来。
　　被关了近乎一年，出门的那一刻他深深地吸了一口气，目光望向远处的天际，迥然有神。
　　一侧，东方亮早已为他上了镣铐，蹲□检查此人身侧有无利器。若是曾今，即使陈尧带着宝刀利剑，恐怕也非吴展图的对手，而如今……
　　黄陵在一旁催促，脸上戴着兴奋与不安。他拉住陈尧的胳膊，脚步提着却走不了，只能对东方亮急道：“你动作快点，将军等着呢……你还看什么看啊，叫你快点！……说了他身上没带东西……！”
　　自吴展图生病以来，黄陵的心情始终不好。他无法接受被自己敬重了那么多年的将军会被疾病击倒。
　　吴展图，是不倒的战神！就算死也要死在沙场！
　　
　　直到今晨，吴展图将他叫到床前，满目的阴霾才终于射入一丝光明。
　　吴展图没有说话，只是从枕下抽出一张素纸，递给黄陵。目光在纸上一扫，黄陵几乎立刻冲出门外，拉过其他三人急急一说，便打开四把钢锁，将陈尧带了出来。
　　那张纸依旧被黄陵紧紧地拽在手心里，薄薄的纸上不过写了八个字――陈尧能救将军之命。
　　
　　到达门口的时候，却被一群羽林军拦了下来。
　　自吴展图一病不起后，皇帝将皇宫内的士兵全部派去驻守边境，征召工作在景都风风火火地进行了二月之久，直到换上一批全新的血液。
　　就连任职两朝的侍卫统领萧克，也没有逃离远戍边疆的下场。
　　
　　黄陵的身前架了两支长戟，他焦急地探头道：“将军吩咐我带人来，我把人带进去就行。”他心急如焚，只想快些将将军的病治好。
　　新一任侍卫统领名叫赵康定，年纪不过二十有余，却颇得皇帝信任，在所有侍卫中脱颖而出。如今，除了担任宫内统领一职，更是皇帝钦点的近身侍卫。
　　他听闻声音，自门侧处踱步而来，一走开，立刻有另一名带头侍卫顶替上他的位置。
　　“皇上说了不需许任何人进去！”年轻的声音却带着极强的命令感，赵康定一脸严肃地望着黄陵，晶亮的双眸似乎能看穿所有人的心思。
　　黄陵动了动唇，正欲开口，身后蓦地伸出一只抓紧握住他。黄陵惊转过身，却见东方亮抿紧唇冲他微微摇头。他咬咬牙，终于忍住退后一步立在一旁。
　　陈尧站在二人中间，疑惑地看着眼前的阵势，忍不住问道：“皇帝也来为吴将军治病？”
　　黄陵听闻过不少流言蜚语，虽然自己是绝对不相信的，但毕竟众口铄金，如今听陈尧这般一问，心头一火，怒道：“少插嘴，没你的事儿！”陈尧有些委屈，却只能乖乖噤声。
　　东方亮的手自刚才便一直紧握着黄陵，直到这一刻才悄悄地松开。手掌上有细细的汗水，他将汗抹在 
 29、第二十八章 ... 
 
 
　　衣摆处，偷偷侧眸望了眼黄陵，却见他只是焦急地望着前方，对自己的动作一无所知。
　　东方亮早已习惯了黄陵心中的将军第一，只是每次消受起来，都有种一片黑天直压下来的错觉。他将手松开又握紧，心中苦笑一声垂下头去。
　　
　　足足过了一个多时辰，皇帝才走出门来，门侧的太监翁常在立刻迎了上去。经过三人身侧时，皇帝不留痕迹地打量了一眼跪地行礼的三人，目光在黄陵的脸上逗留了好一会儿，才提步离开。
　　看着皇帝走远，陈尧这才起身，喃喃道：“刚才那是皇帝？”
　　黄陵自顾自扯着他往前走，东方亮在一旁答道：“是啊，有何不对？”
　　陈尧讪笑道：“不是不对，只是没想到皇帝长得挺好看的……”
　　黄陵的脚步蓦地刹住，斜睨着陈尧道：“皇帝哪里有我们吴将军好！吴将军是英气！……皇帝那只能叫……叫俊美！”说话间仰起头，一派理直气壮的样子。
　　陈尧吃瘪地闭上嘴，一侧，东方亮默默地侧过脸去，轻声道：“快进去吧。”
　　黄陵这才反应过来，急忙推门入内。
　　
　　吴展图依旧没有下床。
　　似乎听到声响，床上的人立刻用被子遮住自己，怒道：“谁！”
　　黄陵尚未从刚进门的那一幕中回过神来，怔了许久才答道：“将军……是我……”
　　刚才……将军没有着衣么……？黄陵一想，立刻摇摇头，不会的，定是我看错了。
　　吴展图认出了黄陵与东方亮，声音立刻平缓不少，缓声道：“以后进来记得敲门。”说着将目光投到陈尧的身上。
　　黄陵局促地应了一声，遂将陈尧带到屋中央，离床的位置尚且有一段距离。他只怕陈尧突然袭击，将军连躲的力气都没有。
　　吴展图的双手紧紧地握住放在被褥上，侧眸柔声道：“你应该知道我为什么找你来。”
　　陈尧颔首跪地：“我能治好将军的病。”如此坦然，倒在吴展图意料之外。
　　黄陵的双眸顿时射出两道光芒，激动地望向吴展图，却见他神色依然，看陈尧的眼神没有期待中的兴奋。
　　病能治好……将军应该开心……不是么……
　　
　　陈尧犹豫了片刻，正要开口，吴展图悠悠的声音从前方传来：“说吧，你有什么条件。”陈尧张开口，将昨夜承王吩咐的一切如诗般流畅地背出：
　　“我有两个要求。第一，治好吴将军的病后请吴将军继续装病。第二，我不求自由，但希望吴将军能将我留在身边，保护将军安危。”
　　吴展图沉默了一会儿，似乎找不到不答应的理由。于是终于叹了口气道：“说吧，你如何救我？”
　　陈尧扫视了一下房间，目光断然地投在置于案上的一盆植物上。所有人的目光随他而动，吴展图眼波一颤 
 29、第二十八章 ... 
 
 
　　，震惊道：“你是说，这盆草有毒？”
　　也就是说，将军府内有叛徒！？
　　陈尧颔首道：“此草散发的气味是一种慢性毒药，将军常年呆在寝房内，只怕病会越来越重。我能帮将军解毒，但这毒源还需要将军自己处理。”
　　吴展图看着案上的草，迟迟没有答话。
　　黄陵忍不住道：“还用什么处理！直接扔了得了，这种害人的东西！”
　　东方亮沉思道：“如果直接扔了，那岂不是告诉对方，将军已经识破了他的诡计，就怕动静一大，对方又会再下杀手！”
　　黄陵一惊：“那该如何是好？”
　　东方亮苦思不得其解，只能将目光投到吴展图身上。
　　吴展图这才缓缓开口道：“这草绝对不能扔……而这将军府……也绝对不能住下去了……”
　　“那将军……住哪里……？”黄陵疑道。若是在外面寻个住处，不一样会打草惊蛇？
　　吴展图垂下头，发丝遮住他的面目。三人只听到他轻轻地叹了一声，略显疲惫而无奈的声音继而传来：
　　“吩咐下人替我取套干净的衣服来，还有，准备顶轿子……我要进宫。”
　　




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　黄陵与东方亮被留守在将军府内，吴展图命人为陈尧换上一套干净的衣服，随自己一同进宫。
　　无论他对陈尧信任与否，眼前之路绝非康庄大道。然而，若是将最后一缕希望寄付在陈尧身上，吴展图至少还有一丝生还的可能。
　　将死之人一旦发现自己尚存生机，即使那仅是罅隙中一道微缈之光，依旧能让他们不惜一切，竭尽全力放手一搏。
　　
　　轿子在宫门口被侍卫拦下，陈尧为吴展图撩开厚厚的帘子，尽职地朗声道：“轿内是将军吴展图，想要进宫面圣，望官爷放行。”
　　侍卫冷冷地扫了吴展图一眼，面无表情道：“没有领牌子的不得入内。”
　　若是从前，宫内的侍卫皆为吴展图的心腹，又如何会遇到今日的窘境？
　　陈尧却根本没料到将军会遭人冷落，面色一僵，侧头只见吴展图安静地端坐着，双眸微垂一语不发，嘴角却分明含着一丝苦笑。陈尧为将军不平，忍不住提高嗓音道：“你们也不掂量掂量自己什么身份居然敢拦将军进宫！？将军杀敌的时候你们一个个不知道在哪个角落里……”
　　“算了。”吴展图突然开口打断陈尧的话，继而伸手入袖管掏出一块色泽莹润的玉牌，伸出手示意道：“此乃先皇御赐的将军令，凭借此令可随意出入皇宫。”
　　
　　两名侍卫显然没有见过这玉牌，对此事也是闻所未闻，但二人俱被吴展图脸上的威严气概震慑道，唯唯诺诺了片刻终于放行。
　　吴展图将玉牌收入衣袖中，在陈尧的搀扶下下了轿，步履蹒跚地走入离别许久的宫殿。
　　犹记得去年的时候他邀皇帝一同去阅兵，还暗自嘲笑皇帝踏雪有难，无力统筹大局。而如今，自己连走路也要他人搀扶。
　　
　　二人在一名侍卫的陪同下行至祥云殿前，却被告知皇帝今天一直都呆在御书房里。三人只能折回前往御书房，行走间吴展图虚汗直流，面色苍白如雪，显然是体力不足。
　　许久才行至御书房，门外的小太监见到将军，惊讶的同时殷勤地吩咐吴展图暂等片刻，自己进去通传。
　　不一会儿，小太监便走了出来，歉意道：“皇上说现在没空，要将军在外稍等片刻。”
　　吴展图应了一声也不作恼，由陈尧陪着在雪中站着。
　　
　　等待间，殿内走出一群相识的官员。起初，众人不过随意往吴展图脸上一扫，对他并无太多留意。直到一个声音阴阳怪气地从人群中传出，众人才蓦地齐齐回头，几十双眸子唰地定在吴展图的脸上。
　　“呦，这可不是威风凛凛的吴将军么？”卢通古摸着白须，惺惺作态道，“病了那么久，将军连皇宫的样子都快不记得了吧。”
　　吴展图露出一抹虚弱的笑道：“在下虽然病了，却好歹在宫里待了 
 30、第二十九章 ... 
 
 
　　那么多年，又不如卢大人年迈，如何会有健忘之疾？卢大人当真糊涂了。”
　　卢通古胡子一颤，冷笑一声拂袖而去。他从来便将吴展图视为叛贼，此刻也不屑与他多做口舌之争。
　　
　　目视着卢通古走远。侧眸间，刘策的目光越过人群与吴展图交汇。那眼神与平日毫无二致，至少不像其他官员故作惊态。吴展图与往常一般笑着微微颔首，刘策会心一笑，眉眼弯起，微屈颈回了个礼。
　　
　　待众人散尽，终于跑出一个太监召吴展图进去。
　　此刻已近黄昏，御书房内笼在一片暗淡的黄晕中，吴展图吩咐陈尧在外等候，跨过高高的门槛入内，跪地行礼。
　　皇帝垂首坐在案旁，听闻吴展图的声音微微抬眸，语气生硬道：“平身吧。”吴展图撑着地站起，这才发现龙椅旁还站了一个身形高挑的男子，身着一袭紫色长袍，袍角处露出几朵银丝所绣微绽的莲花，长袍外搭了件火红色的裘衣，艳色的绒毛在空中微微抖动。发髻上的带子也是耀眼的红色，长发高高束在头顶，露出光洁的额头。
　　只那么一看，吴展图便惊震在原地。
　　
　　红裘男子笑着看了看吴展图，微微倾身在轩辕吟风耳边低语几句，轩辕吟风哈哈一笑，伸手捏了捏他的腰，一用力将红裘男子拉了下来。男子笑着坐到皇帝腿上，道：“陛下觉得呢？”声音清脆倒与他妖娆的外貌很不相配。
　　轩辕吟风失神般凝视着男子，愣了愣才道：“说得很不错。”语毕，褪去笑容转向吴展图：“将军进宫为了何事？”
　　吴展图只觉心头痛意如潮水般疾卷而来，他紧握住双拳，目光灼灼地盯在轩辕吟风脸上，许久才终于启唇道：“此人是谁？”
　　轩辕吟风扯起嘴角，冷笑道：“将军以为呢？”
　　吴展图蹙眉道：“臣不知道此人是谁，但请皇上看清楚，他长得再像也绝非睢羽宁！”
　　轩辕吟风冷哧一声，缓缓道：“将军还没有回答朕的问题。”对吴展图的话，他并非无所触动，他也知道身旁的这人并非睢羽宁，可世间偏偏却有如此相像之人，又如何能让他不动容，不侥存私心？
　　或许他便是睢羽宁的化身，也说不定……
　　
　　吴展图握紧双拳，努力将目光从皇帝身上移开，终于决定按照原先的计划将一切进行到底。他深吸一口气，缓缓道：“臣希望能暂时入住宫内，以便更好地在政务上……帮助陛下。”
　　皇帝的眸子一动：“在政务上？”他起身走到吴展图面前，在他耳畔暧昧地低语道：“卿不觉得只在政务上……太过浪费了么……”
　　吴展图身体一震，猛地退后一步，警觉地看着皇帝。
　　轩辕吟风哈哈一笑，伸手拉过一旁默然不语的红裘男子，无视吴展图温声 
 30、第二十九章 ... 
 
 
　　细语道：“姬凡，你刚才说吴展图将军如何来着？”
　　姬凡这才露出笑容道：“我说将军……看陛下的眼神就好像等不及……”
　　“等不及如何？”轩辕吟风搂住姬凡的腰，将身体贴上去柔声道。
　　吴展图只觉手脚冰冷，连抬头的力气都不再有。
　　姬凡轻笑一声继续道：“等不及被皇上……宠幸……”
　　 

作者有话要说：忍不住半夜更了……吼吼~果然是我的儿子，一天不见就不自在~~
放心……小风不算太渣……真的不算……




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　姬凡这才露出笑容道：“我说将军……看陛下的眼神就好像等不及……”
　　“等不及如何？”轩辕吟风搂住姬凡的腰，将身体贴上去柔声道。
　　吴展图只觉手脚冰冷，连抬头的力气都不再有。
　　姬凡轻笑一声继续道：“等不及被皇上……宠幸……”
　　
　　闻言，吴展图猛然抬头，双眸震怒地望向含笑相对的两人，心头只觉有滚油浇过，疼痛难挡。曾经宠辱不惊的吴展图，已被延绵数月源自自身的病痛与源自皇帝的凌.辱，折磨得脆弱不堪。面对姬凡毫无掩饰的嘲讽，他感到了前所未有的耻辱。
　　只有他自己知道，当轩辕吟风丝毫不顾忌他的感受强行进入时，自己居然是有感觉的。
　　那种随着疼痛席卷而来的快感，不止一次令吴展图在羞辱中迷失方向。数月来，从最初对皇帝的抗拒到如今彻底的妥协，昔日面对敌人岿然不动的将军，终于被轩辕吟风强行卸下表面那层厚而坚硬的外壳。如今的他，只消轻轻一触便可丑态尽显，固守多年的稳练早已全然轰塌。
　　
　　轩辕吟风松开环着姬凡的手，吟着笑道：“既然吴将军对姬凡如此好奇，不如你自行引荐一番，也好教吴将军认识认识朝中新秀。”这语气中满是轻佻，吴展图听在耳里只觉刺耳异常。
　　姬凡露出一抹得意的笑，高声道：“在下不过区区一个文人，只不过侥幸在一次文斗中赢了当今大学士张青山张大人。得陛下错爱，在下才能入宫为陛下担去些许朝内烦忧。”语毕，他闪着晶亮的眸子同吴展图对视，吴展图冷冷地回视。
　　一时间，弓拔弩张。二人颇有些针锋相对的味道。
　　轩辕吟风见吴展图一语不发，心中升起一种莫名的快感，更加得意道：“朝内无了吴将军，自然有姬凡，军内少了吴将军，朕也有左易。如此看来，吴将军在此……与形同虚设的闲人一个……有甚区别？”他注视着吴展图逐渐僵硬的脸，笑意更浓，“既然是个闲人，外加……如今废人一个……爱卿，你说朕为何要将你一个畜生都不如的东西留在身旁？？”
　　最后一个音刚落下，吴展图露出一种极为痛苦的表情，身体剧烈一震，猛地倒退一步，下一秒他只觉心口抽痛，弯腰间嘴角尝出一丝血腥，伴着猛烈地咳嗽，一口鲜血喷薄而出。
　　殷红的血珠子溅在几步外的青砖上，如雪中红梅，触目惊心。
　　
　　轩辕吟风的笑容一僵，目光触到鲜血的一刹那如触电般移开，心跳如鼓，再也不敢去看那处。他刻意忽视吴展图苍白如雪的面容，压低声音道：“果然是个废人！”姬凡别有深意地看了吴展图一眼，转身对皇上行礼道：“看来吴将军与陛下还有很……重要的事情要商议……臣还是先告辞 
 31、第三十章 ... 
 
 
　　的好。”
　　轩辕吟风挥挥手，姬凡无声地退下，伴随着阖门时沉闷的一声，大殿中只剩下无言对立的二人。
　　
　　吴展图擦去嘴角的血渍，面目不知何时又恢复了以往的沉静。他淡淡地望着轩辕吟风，直到皇帝皱着眉移开目光，这才开口嘶哑着嗓音道：“十万。”
　　“什么？”轩辕吟风以为自己听错，再问了一遍。
　　吴展图兀自笑道：“十万兵马。”
　　轩辕吟风一愣。
　　“陛下以为臣已将手中的士兵尽数交出了么？”吴展图前进一步，目光如利剑般射来，“臣还有十万精兵。”
　　“不可能！”轩辕吟风一惊，随即沉色道：“十万人，你能藏于何处？”
　　吴展图紧紧地盯着轩辕吟风每一个表情，终于虚弱地叹了一口气，缓缓道：“这十万人根本不需要藏，就在军营里待命。”
　　轩辕吟风冷笑道：“你以为他们还会认你为将军？”
　　吴展图从怀中摸出将军令牌，正色道：“昔日先皇将令牌交予我手，圣朝所有士兵只要是我吴展图麾下便只听两人的命令！一人是我，而另一人，并非皇帝，而是手执令牌之人！”
　　轩辕吟风沉吟片刻，沉默的二人无言地抗衡着，凌烈的气息在空中冲撞。近日左易的抱怨，令轩辕吟风知晓吴展图的话确实属实，然而自己又要再一次向他妥协了么？
　　即使吴展图已经被自己折磨得非人一般，也依然拥有勒令自己的威力么？
　　轩辕吟风很不甘心，却只能与吴展图交换条件。
　　“你想要什么？”
　　吴展图认真道：“臣别无他求，只愿入宫住一段时日，待臣对一些事务理清头绪，自然会拱手交上所有兵权，辞官还乡，布衣余生。不过……在此期间，希望陛下……不要再做任何逾规之事……”说话间他声音虚弱，在轩辕吟风听来便如恳求一般。
　　皇帝露出一抹笑，轻佻道：“先逾规的是将军还是朕，将军比任何人都明了。”说着，他上上下下将吴展图扫视一番，玩弄之心顿起，勾勾手指道：“要朕答应未尝不可，不过朕也要将军答应朕一个要求。”
　　吴展图拱手：“陛下请说。”
　　轩辕吟风走近几步，抬眸望着吴展图，笑道：“将军若能自愿侍寝一次……便再好不过。”这话说得极为轻慢，却不过为了羞辱吴展图而已。
　　虽然轩辕吟风数十次与吴展图交合，却全全为了发泄怒火与自己的欲望。吴展图本身对他根本毫无吸引力。以往吴展图反抗还能令他得到一丝征服的快感，他根本不希望也不想要吴展图做出任何迎合之举。
　　
　　然而皇帝万万没料到吴展图只犹豫片刻，便立刻点头道：“好。”
　　这个好字说得很是爽快，丝毫没有强迫扭捏之意，皇帝愣了愣，遂露出一个不 
 31、第三十章 ... 
 
 
　　屑的眼神，语气生硬道：“将军倒还真是饥渴。”
　　吴展图不去理会这言语中讥讽之意，微微侧过头道：“如此便谢过陛下恩典。”
　　




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　吴展图由小太监带着在宫内行了许久，才终于到了皇帝吩咐安顿的处所。
　　这个院子很是偏僻，吴展图入宫那么多年也不过去过两回。一次是不小心走失了路，另一次是替一位老者为他的女儿捎些银两。这位老人在他府前求了一天一夜，吴展图终于禁不住年迈人辛酸的泪水，破例答应。犹记得那日还未进院子，便有多管闲事的小太监凑上来说，这院中关的多半是患有不治之症的嫔妃，将军还是不去为妙，免得染上恶疾。
　　吴展图望着院内一片破败的景象，没有露出一丝不满，从容地提步进门，他用衣袖拂了拂积满灰尘的椅子，侧眸示意陈尧坐下。
　　小太监认为此地晦气，连门都不进便急急退了下去。
　　陈尧受宠若惊地坐下，双手摆在膝盖上，看上去局促无比。
　　吴展图柔声道：“你现在能将解药给我了吗？”陈尧忙从怀中掏出一个白色的陶瓷小瓶，双手递到吴展图面前，垂眸道：“这便是百毒草的解药，将军每日服一粒，一月便可化清体内毒素。只不过……即使毒素全清，将军的身体也不可能如以往一般强健了……”
　　吴展图点点头，从陈尧手中接过瓶子，倒出一颗黑色药丸在掌心，这才发现没有水。陈尧连忙起身提着水壶出去灌水。吴展图望着门外枯败成一片的花草，将药丸放入口中，一下又一下地咀嚼起来。
　　
　　这药很苦，每一次吞咽都刺激着他的味蕾，吴展图不禁皱眉，却依旧不停地咬着，也不急着吞下去。
　　待陈尧灌了水回来，吴展图已自行将包袱中的衣物理出，在内屋整理床铺。他听到开门声，直起身子侧过头道：“倒盆清水来。”
　　二人忙了一个下午，终于将这屋子打扫得稍微像样了一些。吴展图将内屋的长椅移到外面，为陈尧搭了个简陋的床，又分了床被褥出去，刚把事务忙完，就有小太监推门送饭进来。
　　打开竹篓，只有简单的两菜一汤，连白米饭也只有小小的两碗。
　　吴展图提筷吃了点菜，将自己的米饭推到陈尧面前，陈尧手中的碗早已空了，腹中仍作响，他却不好意思去吃将军的那份，犹豫着如何拒绝，却听吴展图淡淡道：“要是不吃的话，就只能扔了。”陈尧这才提起碗，狼吞虎咽起来。
　　残羹被收走后，吴展图兀自一人走到院中央，望向天际的余晖。
　　陈尧跟随而出，见吴展图沉默如斯，忍不住打破沉寂道：“将军在想什么？”
　　吴展图自嘲般轻笑一声，道：“我在想，人的一生果真变幻无常。前一秒我还是丰功伟绩的将军，下一秒却成了众矢之的，须得装病来躲过他人的仇杀。”说着，他转过身，叹了口气道：“陈尧，我可以相信你么？”
　　陈尧一愣，既而对上吴 
 32、第三十一章 ... 
 
 
　　展图略显疲惫黯淡的双眸，只觉胸口血液沸腾如火焰，他用力拍着胸膛，坚定道：“将军只管信我！我陈尧虽然无谋无略，却是响当当的好汉一条！！”话音刚落下，却听吴展图哈哈一笑，伸手拍了拍陈尧的肩膀，径自入了屋内。
　　
　　天际的彩云被黑暗笼去，远处的黑蓝一条一条欺近，直至压住整座琼楼玉宇。
　　陈尧燃起屋内的圆粗红烛，两簇黄晕在黑夜中忽闪忽闪，衬得屋内愈发地空旷寂静。
　　吴展图从内屋出来，手中握着一副卷轴。他走到烛光前，凑着点点火星将卷轴缓慢拉开。渐渐地，一幅红梅傲雪图展现在陈尧面前。
　　画纸微微泛黄，显然年数已久，只是雪中红梅依旧鲜艳如初，簇簇团团，几欲将褐色的枝丫压折下来。图中红墨挥洒出彩，近处梅花红如血，远处梅花淡似霞。图的留白处以正书写着“梅若仙逝若雪”六个大字。大字下又用小楷提着“Z之”两个字。
　　
　　吴展图的目光在画上流连良久，终于收回目光将画端端正正地挂在了堂内醒目处。退开几步又看了许久才收回目光，走到桌边坐好。
　　陈尧为吴展图满上一杯茶，狐疑地看了看这幅画，想要开口询问，却觉得以自己的身份有些唐突，只得缄默起来。却不想吴展图喝了口茶倒径自开口了：
　　“陈尧，你可曾记得自己十五岁的光景？”
　　陈尧挠着头道：“那时候我还是个穷小子……饱一顿饿一顿的，哪还记得住……”
　　吴展图将茶盏端在手心中，闭上眼缓缓道：“我却记得，记得尤其清楚。”
　　陈尧等待着吴展图理清思路，将这个故事说下去。
　　门外，突地刮过一阵疾风，窗页猛地一颤，摇曳声不绝于耳。陈尧起身想要去阖窗，却被吴展图制止道：“由它去吧。”陈尧再次坐下，狐疑地望了望窗户的方向，只觉得似乎有什么东西藏在下面，然而黑夜深沉，又何来一丝动静？
　　
　　吴展图丝毫没有发现异常，他伸手揉揉自己的脸，低声道：“那年我凭着运气救了当时的太子，轩辕仁，自此被太子重用起来，在朝内的地位稳步攀升。直到有一日……”
　　陈尧忍不住道：“如何？”
　　吴展图垂下眸，缓缓道：“有人告密，说太子实则是个断袖，风纪败坏，逼着先皇废太子之位……先皇对太子极为喜欢，于是给太子留了一条后路，只消太子将苟且之人的名讳报出，太子的罪过便既往不咎。”
　　陈尧一怔，问道：“那太子说了没？”
　　吴展图笑了笑，道：“自然没有。太子誓死不言，先皇无奈下废了太子，将他打入冷宫，直到先皇死去太子都没有把那人的名字说出来。”
　　陈尧叹气道：“这太子定是极爱着那人的，可那人也太不够 
 32、第三十一章 ... 
 
 
　　忠义了，如何能让太子一个人受罪？”
　　吴展图愣了愣，点头道：“世人只知其一不知其二。那人他从来就不知道太子是因为断袖而废，只道太子因为结党营私而被处罚，太子被禁期间，他四处奔波却始终没能够见太子一面。”
　　陈尧不知该说什么，只默默地叹了一口道：“这二人后来如何？”
　　吴展图望着窗外的月色，声音带着令人无法揣摩的沧桑：“新的皇帝登基后，放了太子。却在数日后邀太子进宫一叙。太子心中知晓这是道鸿门宴，却依旧去了。那人在柳树下与太子道别，回去后第二日便听闻太子病逝的消息。”
　　烛火噗地一跳，吴展图握紧双拳，目光中露出两道慑人的戾气，恶狠狠道：“那人为了给太子报仇，不惜亲手杀了皇帝，扶持太子的儿子登位，却不想弄到头来……”嚣张的气势瞬间减弱下去，吴展图垂下头，疲惫道：“却不想，当今皇帝却将我视为杀父仇人……”
　　陈尧突然醒悟吴展图口中的“那人”究竟是谁，蓦地一惊，瞪大眼睛道：“将军……你……”
　　吴展图摇摇头，用手撑住额角，轻声道：“罢了罢了，这便是宿命。”
　　这种惊天秘密被吴展图亲口道出，陈尧一时只觉如坐针毡，不知该如何作态。吴展图察觉他的慌乱，安抚道：“我只不过想找个人倾吐，你听了便忘了吧，无需太在心。”
　　陈尧应了声，转眸望向吴展图被烛光染得焦黄的脸，对吴展图愈发地敬佩起来。
　　要隐忍那么久，承受那么久，终于以为黎明就要来临的时候，等待自己的却是一片无法预料的黑暗。
　　如今，吴展图便在黑暗中摸索着，寻求哪怕一丝一毫的出路。对于厄运的承受能力，吴展图远比他人想象中的惊人。
　　
　　黑夜中传来呼啸的风声，屋内的窗外，默默地立着两道黑影，沉寂得便如亘古而立。
　　翁常在小心翼翼道：“万岁……”
　　轩辕吟风望着地面，黑色的双眸看不出一丝悲喜，他出神了好一会儿，才缓缓道：“可以宣召了。”
　　翁常在扯开嗓子喊道：“皇上驾到――”
　　门吱呀一声打开，吴展图与陈尧下跪行礼。
　　翁常在早已点燃适才被故意熄灭的灯笼，默立在皇帝身侧。昏暗的红光隐没在黑暗中，轩辕吟风的脸也与黑夜融为一体，他淡淡道：“平身。”吴展图有些吃力地站起，两鬓垂下的发被风吹散，他们在黑夜中无言地对视，良久良久。
　　“走吧。”轩辕吟风转过身，僵硬地迈开一步，吴展图吩咐完陈尧一些事宜，随即紧紧地跟在皇帝身后。
　　翁常在偷偷瞥了眼皇帝，却见他眉头紧紧地蹙着，这是发怒的前兆。老太监心惊肉跳地垂下头，又偷偷瞄了眼吴展图，然而将军只是 
 32、第三十一章 ... 
 
 
　　亦步亦趋地跟着，脸上并无太多表情。
　　行到祥云殿前，吴展图突然唤住皇帝，绕到轩辕吟风身侧，抱拳道：“今日之后，希望陛下能履行自己的一切承诺。”脊梁笔挺，言语不卑不亢。
　　轩辕吟风无视吴展图，一旁侍卫推开大门，皇帝撩袍提步进殿。
　　 

作者有话要说：下章有肉有肉~
不过这次肉好就要很久木肉了……
最近琐事很多，所以更新可能会有些延迟，不过绝对不会坑那就是了~
我对我家老吴和小风越来越有爱了~哦吼吼~（飘走~）




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　二人径直走到内殿。
　　皇帝屏退众人，张开手立在床侧，双目投向站在门帘前的吴展图，低声道：“替朕更衣。”
　　吴展图依言上前，为皇帝解开龙袍，他比皇帝高上半个头，解扣子时目光恰巧落在轩辕吟风平滑的额头上，眸动间皇帝眼下的泪痣映入眼帘。下一秒，睫毛一颤，皇帝毫无预兆地抬眸。
　　目光相触的一刹那，轩辕吟风的双眸中分明有什么慌乱的东西一闪而过。
　　吴展图手上动作一滞，不着痕迹地移开目光。为皇帝褪下长袍后，他退开一步，恭敬地垂首立在一旁。
　　
　　皇帝撩开床上的锦绸华被，随意地瞥了吴展图一眼道：“愣着干嘛？还要朕服侍你么？”言语又恢复了先前的轻佻，吴展图心头一凉，握拳的双手此时早已泛出一层薄薄的汗水。
　　他张口轻声道：“臣遵旨。”便伸手去解灰袍上的扣子，可解了几次都没解开。皇帝躺在床上好整以暇地看着他笨拙的动作，突然不耐烦地撩开被褥径直走到吴展图面前，在吴展图疑惑的注视下，重重地拍开他的手，拾起扣子替将军解起来。
　　吴展图的手僵在半空中，他抿抿唇蹙眉望着轩辕吟风同样簇紧的眉头，终于妥协地垂下手去。
　　
　　灰袍滑落在冰凉的石面上，皇帝躺回床上，拍拍床侧，调侃道：“将军今日迟钝异常，可是怕朕将你吃了不成？”
　　吴展图垂首退后一步道：“臣惶恐。”他根本没有想到轩辕吟风会命自己同床共枕。
　　轩辕吟风皱起眉，冷笑道：“将军也会惶恐么？”吴展图蓦地抬头，对上轩辕吟风似笑非笑的眼神，狠下心走上几步在床侧躺下。
　　头搁在玉枕上，发顺着耳侧垂落在身旁。
　　轩辕吟风微微一笑，倾身低语：“良宵如此漫长，将军说……朕该从何处开始？”说话间，手已然伸入吴展图的亵裤中，紧紧地握住了他。轩辕吟风的手很是冰冷，一触间吴展图猛地抽了一口气，脊背弓起，警觉地盯着轩辕吟风的脸。
　　
　　在将军府中时，皇帝对他从来只有侵犯，并无取悦。今夜他的主动绝对史无前例，也令吴展图猝不及防。
　　快感自来回拂动的双掌间流出，吴展图咬紧牙关，背后的亵衣早已被汗水染湿。
　　许久，轩辕吟风收回手，笑着擦干手中的亵物，遂搭上吴展图满是汗水的额头，细长的手指缓慢地划过将军的鼻翼、唇角，最后越过下巴停留在吴展图白净的脖颈上，蓦地一收。
　　
　　吴展图感到钳制之力，猛地坐起反抗，却被轩辕吟风用力一推，整个身体压制上来。
　　皇帝的手在吴展图的颈处流连许久，缓缓道：“将军可记得你差点掐死朕？”说话间手慢慢地收起，吴展图僵硬地如一块木头，他的双手紧紧地扣入 
 33、第三十二章 ... 
 
 
　　床褥，一侧的烛光隐隐闪烁，将皇帝的面目照得似真似假。
　　吴展图屏住气与皇帝对视，心震如鼓。
　　正当他几欲昏厥之际，轩辕吟风突然松开手，垂头将脸凑得极近，压低声音一字一句恶狠狠道：“你给朕记住，朕想要你死，你就得死！”
　　吴展图的脸上泛出一层薄薄的汗水，他绝望地闭上双眼，缓缓道：“臣知道……”
　　皇帝口中的热气喷在他的脸上，许久，脖子上的手终于松开。
　　又过了半响，轩辕吟风在将军的身旁躺了下来，背对着他兀自睡了去。吴展图疑惑地望着皇帝的背，心中满腹疑云却不知该如何解释现在的局面。
　　撑了大抵一个多时辰，将军也终于抵不住困意昏昏睡去。
　　
　　再次醒来时，房内的烛火已然灭去。四周黑压压的一片，唯独听到床侧传来皇帝均匀而平稳的呼吸。
　　吴展图睁大双眼，一动不动望着上方，却只看到黑漆漆的一片。
　　黑夜中，他听到轩辕吟风翻了个身，一只手臂挥上来，压在吴展图的胸膛之上，吴展图侧眸，借着月色看到皇帝难得安详的面容。
　　突然想起有那样几次自己深夜无眠，居然鬼使神差地溜进皇帝寝宫只为看他一眼。那时候尚且以为自己想见的那人并非当今皇帝，而是轩辕仁。直到今时今日，轩辕吟风果真安安然然地躺在他的身侧，吴展图才顿然知晓，自己从来便把轩辕仁当做阻挡自己去面对现实的借口。
　　
　　时至今日，他们二人经历了太多的波折与相互的折磨，吴展图曾一心想要扶正皇帝，想要征服他，直到想要报复，毁灭，再到今日的释怀。
　　他们究竟为了什么在争斗？或许轩辕吟风都不知道。
　　如果一切都未曾改变，若轩辕吟风依旧保持着两年前与世无争的模样，我吴展图或许也仍然是那个赤胆忠心的将军。究竟是什么，把我们二人带到了现今的局面……
　　
　　不知哪来的冲动，吴展图突然凑上前，一口含住皇帝的嘴唇。待他意识到自己做了什么时，皇帝突然发出一声鼻音，将军慌忙间松口，阖眼假寐起来。
　　
　　隔着夜色，轩辕吟风缓缓睁开双眼，搭在吴展图胸膛处的手伸入他的亵衣。
　　吴展图心猛地一跳，牢牢抓住皇帝的手，猛地一翻身将皇帝压在身下。轩辕吟风一愣，遂使劲去推吴展图，却感到耳边传来一股湿润的气体，将军的声音难得的温柔：“既然是最后一次，就让臣……尽心尽力吧。”
　　轩辕吟风疑惑地垂下手，吴展图的手顺着皇帝的胸膛一路往下走，轻柔地握住揉搓。轩辕吟风身体一紧，吴展图双足跪在皇帝身侧，挺直身体缓缓地坐了下去。
　　薄薄的丝衾滑落在床侧，吴展图紧紧蹙起眉，艰难而缓慢地动了起来。 
 33、第三十二章 ... 
 
 
　　每动一下，下面便会传来难以抑制的痛楚，然而他依旧继续着。既然是最后一次了，他对自己说……既然是最后一次。
　　汗水渐渐地湿润了皇帝的额发，他低呼一声，伸手圈住吴展图的腰，突然毫无预兆地直起身子往上一挺，二人紧贴着互拥在一起。那一瞬间，二人心脏的位置离得那样近。
　　
　　快感随着寒夜渐渐地消散。轩辕吟风仰身躺会溅满汗水的床上，吴展图虚脱地撑着床栏，蹒跚着走下床，拾起地上的衣衫。
　　皇帝突然拉住他的手臂，吴展图一个不稳跌倒在地上，冰凉的石面刺激着他敏感的皮肤。
　　轩辕吟风望着吴展图，眼神中带着一份难得的凝重与决裂，许久，他缓缓开口：“你说的一切都是真的？”
　　吴展图一愣，问道：“我说的一切……？”
　　轩辕吟风目不转睛地盯着吴展图，道：“来这里前，你对你部下说得一切……”他见吴展图不语，继续道：“我爹不是被你害死的，对不对？”
　　吴展图突然垂下头，双掌撑着地面大笑起来，轩辕吟风望着他，眉宇间露出一丝不耐。吴展图抬头时，眼角泛着点点泪光，他起身将长袍披起，随意将长发挽在脑后，这才转身淡笑道：“太子虽不因为我而死，却终究是为了我死去的。陛下年幼时听尽谗言，如今想要化我冤屈，却不觉得太晚了么？”
　　轩辕吟风咬牙道：“你以为我爹不是你害的，朕就没有理由惩治你？”
　　吴展图突然跪下，双手抱拳，轻声道：“臣确实叛过君，而那人却是昏君。臣对陛下从无二心，苍天可鉴。至于陛下对臣的种种猜疑，臣心中亦清明。我吴展图既然无福得享陛下的信任，那么陛下也不会在意臣的区区忠心。”
　　轩辕吟风冷笑一声，不再言语。吴展图直起身，深深一揖，转身离开。
　　撩帘间却听皇帝戏谑的声音从后传来：“将军的忠心还是留着喂狗吧！”
　　
　　出门时晨曦微露，吴展图行了许久的路终于回到了属于自己的角落。行走间，身后疼痛难当，皇帝最后的那句话犹如一根长针直刺他脆弱的心房。
　　刚进门，陈尧便面色僵硬地迎了上来。
　　吴展图察觉他的异样，疑道：“出什么事了？”
　　陈尧不说话，只拉着吴展图走到内屋，伸手往窗前的案上一指：“将军走后没多久，就有人送来了这盆东西。”吴展图投去目光的一瞬间，身子狠狠地僵在原地，他垂下双眸，黯然道：“有说是谁送来的么？”
　　陈尧握紧双拳，往一旁的柱子上一击：“太监说了……是翁公公让人送的！”
　　
　　吴展图没有一丝反应。
　　许久，他走出门，向着天际深深吸了一口气。
　　陈尧紧跟而出，面色凝重道：“将军，现在该如何是好 
 33、第三十二章 ... 
 
 
　　？”
　　吴展图自嘲地摇头道：“我早就该想到是他了。”
　　陈尧愤愤道：“将军为圣朝做了那么多，这圣朝皇帝居然还要赶尽杀绝！简直猪狗不如……”
　　吴展图打断道：“也罢。”他拂袖进屋，沉色道：“幸而我还有你的解药能维持一段时日。”
　　“可是……”陈尧跟在身后急道：“解药自然能解毒，但若将军一时不离开这毒草，解药又如何能将毒解尽？”
　　吴展图不言，只淡淡地望着案前那盆不常看见的植物。
　　
　　这盆草，曾害得吴展图痛不欲生，甚至将他送上不归之路。
　　而此刻，它仍旧端端地放在那里，似乎在嘲笑吴展图做出的一切努力。
　　
　　吴展图耳边响起轩辕吟风对他说的那句话――朕想要你死，你就得死。
　　时至此刻，他才终于明了皇帝的弦外之音。
　　




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　日头高照，春光明媚。
　　姬凡立在一叶乌篷船之上，身着白色泼墨长袍，春风中长发清扬，英姿飒爽。身后的竹篷内传来一声呼唤，姬凡撩开靛色纱帘，俯身钻了进去。
　　篷内端坐着一个面目白净的男子，看上去不过双十有余，此刻他正含笑望着姬凡的脸，盘着的双膝上搁着一张古木棋盘，棋盘上黑白二子零零落落，姬凡瞥了眼棋盘，泄气道：“你故意让我，还玩什么。”
　　男子柔声道：“你怎知我是故意的？”言语间手指轻点棋盘，微微侧头。
　　姬凡抿嘴坐下，拾起一枚白子往棋盘上一搁，蹙眉道：“你还有胜算？”抬眸间与男子明媚的瞳子对上，满是疑惑。
　　男子不语，拾起黑子往一个角落放去，淡笑道：“如何？”
　　姬凡一怔，来来回回将棋局扫了几遍，这才摇着头叹道：“真是服了你了！”说着挥手将自己的白子一颗颗拾去，笑道：“能认识你刘踏竹，却不知是我姬凡的福还是祸。”
　　刘踏竹将黑子拂入棋盒，拾起两个玉杯往棋盘上轻巧一搁，随手拎起身侧的小茶壶满上两杯温茶，举杯道：“你我二人得以相识……自然是福。”
　　姬凡轻旋杯子，挑眉道：“悉听缘由。”
　　刘踏竹放下杯子，眉眼弯起：“其一，姬大人能一报血仇，其二，一旦事成在下保大人一生无忧，其三……能交上在下如斯好友知己……焉知非福？”姬凡眼中的笑意愈来愈深，他摸摸自己的下巴，好似无心道：“那能告诉我为何如此想要灭他么？别说真是为了帮我。”
　　刘踏竹调笑道：“只因我已看清了这人。”
　　“哦？”
　　“若我不行动，早晚有一日会被他赶尽杀绝。”
　　“如此确定？”
　　“如此确定。”
　　姬凡笑意更深，举起茶杯一饮而尽道：“那么就等我的好消息吧。”
　　“你已经成功侵入他身侧了？”
　　“没有。”姬凡皱眉道：“我以为我的长相与哥哥相似，他便会有所大意，却没想到这人居然滴水不漏，表面与我亲密实则多有提防。”
　　刘踏竹疑道：“那你另有计谋？”
　　姬凡点头道：“借刀杀人。”
　　“刀？何刀？”
　　“吴展图。”姬凡笑道，“他可是一柄利刃。”
　　刘踏竹拍手道：“姬大人心思缜密，在下就坐等佳音了。”姬凡垂下眸，苦笑一声：“谅这狗皇帝也想不到睢羽宁会有个孪生弟弟。”
　　“他更想不到这弟弟艰难跋涉那么多时日，刚到景都便听到自己哥哥战死沙场的消息。”刘踏竹微笑着接下去，“不，哪里是战死沙场，分明是……被皇帝逼上了战场……而后……再被这冷血的帝王送上黄泉……”
　　姬凡握紧双拳，双眸露出一道凶光，恶狠狠道：“我姬凡从小是个孤儿， 
 34、第三十三章 ... 
 
 
　　无依无靠。天地间便只有睢羽宁一个亲人。为了给养父母守丧，我足足等了两年，自以为终于能与哥哥相认，上天却如此待我！！”他的手重重地敲在棋盘上，两个玉杯咕噜一声滚在地上，姬凡长长的睫毛微垂，叹了口气，无力道：“你再说一遍，我的兄长是怎如何死的？”
　　刘踏竹褪去笑容，面色沉重道：“他被人挖去双目，砍断一臂，皇帝与他情如兄弟，本能救他残命，却为了打一场毫无意义的胜仗一箭射死了他。”
　　“一箭……射死了他……”姬凡跟着重复了一遍。
　　刘踏竹凝神望着姬凡恍然的面容，嘴角缓慢地勾起一丝笑容：“幸好你一到景都便直奔刘府，莫能听信他人谗言。”
　　“我虽然不记得幼时之事，却知道我爹生前与刘大人乃生死之交。事到如今，我姬凡能信的便只有他一人……”姬凡笑笑，满目落寞，“自然也不止刘策一人，还有你，刘家二公子，刘踏竹。”
　　
　　距吴展图入宫后一月悄然而逝，清明一过，景都便阴雨不断。
　　这一日，细雨稍歇，早朝下来，轩辕吟风看了片刻奏折，便了无生趣地将书案一置，来来回回在御书房踱了几圈，终于忍不住提步走了出去。
　　翁常在不敢多问，只得小心翼翼地跟在皇帝身后。
　　皇帝在宫内绕来绕去，走了许久才进了那荒废许久的院子，这院子原来还有个名字的，叫临风轩，如今这牌匾早已破烂不堪，连上面的字也已辨认不清。
　　陈尧在门外练剑，见了皇帝连忙下跪，皇帝目不斜视直冲入门，进了门才见吴展图正坐在一旁的木椅上，捧着本书在看，满目闲适，惬意万分。
　　将军听闻声响，这才从书中漫不经心地抬起眸来，见到轩辕吟风微微嗔怒的面容，他将书小心翼翼地摆好，不疾不徐地跪地行礼。
　　轩辕吟风见吴展图清闲之态，心中不知何故徒然生出一股子怨怼来，恶狠狠地瞪了吴展图一眼，冷声道：“将军过的可真是惬意啊！”
　　这话听上去很是刺耳，吴展图抬起头，嘴角露出一丝嘲讽，却不说话。
　　轩辕吟风看了看他苍白的面容，眸子一转，又看到案几上那盆百毒草，心中不知何故愈发地狂躁。
　　有那么一刻他倒是希望亲手杀了吴展图，而不是借助这样一盆植物令将军死得不明不白。至少，若他死在皇帝手中，轩辕吟风还能好好欣赏一下吴展图垂死的模样。
　　
　　吴展图的目光顺着皇帝投到百毒草上，这才缓缓道：“陛下派翁公公送来佳草，臣还未谢恩。”轩辕吟风的心漏跳一拍，在确定吴展图没有怀疑后，他才微蹙眉道：“谢恩就不必了，不过将军究竟准备何时将将军令交出？”
　　吴展图依旧跪在地上，而脊梁却笔直地挺着 
 34、第三十三章 ... 
 
 
　　。
　　轩辕吟风见他不作态，不耐烦地重复道：“卿说要查的事情，究竟有无结果？”
　　吴展图默默地看着皇帝焦躁的样子，心中想着，自然是有结果了，我入住皇宫为了躲避对我施毒之人，却不想自己居然是羊入虎口。心中涌出一股悲凉，吴展图淡淡道：“结果是有了，但臣还需要一段时间想清对策。最多……请给臣三个月的光景。”
　　三个月后，若没有解药，我也是时候命丧黄泉了吧。
　　轩辕吟风冷冷地看了吴展图一眼，拂袖而去。
　　
　　又过了数日，吴展图在门外交代完陈尧一些事宜，看着他出去后正准备回屋，却有一人不请自来。
　　吴展图看着笑语嫣然的姬凡，心头很是纳闷，姬凡倒大大咧咧地直接进屋坐下。二人有一搭没一搭地说了会儿话，姬凡便称事离去。
　　然而翌日，这与睢羽宁长得九分像的男子又自顾自地临门。如此情况一直持续了七八日，吴展图很是莫名，却不便问缘由。
　　按姬凡的话来说，他很向往战场，自己却是个文人，故特地拜访，只是为了听吴展图的从征经历，一解心头好奇。吴展图本就不是多言的人，姬凡虽然妙语横生，却依旧打不开吴展图的话匣子。
　　二人相对之时气氛总是冷场，可姬凡倒像是与吴展图耗上了，不顾尴尬来如自如。直到有一日二人兀自喝着茶，姬凡突然开口道：“将军觉得陛下如何？”
　　吴展图眼波一颤，冷声道：“此非你我可谈论之事。”
　　姬凡淡淡一笑道：“我姬凡自然知晓这点，只不过……我很好奇，陛下是否也曾对将军如此……”
　　吴展图一愣，道：“如何？”
　　姬凡垂下头，轻声道：“陛下好男风，对在下也……”
　　吴展图心头一紧，装作漫不经心地看了姬凡一眼，道：“对你如何？”
　　姬凡侧头，微微一笑：“对我自然恩宠有加。”
　　吴展图抿抿唇，心头不知为何泛起一股子酸气，他摆出一副泰然之态，笑道：“你同我谈这些，有何用？”
　　姬凡苦笑道：“能得陛下恩宠自然是我的福分，可我……实非断袖之人，却要行断袖之事……此中痛楚，哎……不提也罢。”
　　吴展图放下杯子，缓缓地起身道：“时候不早了。”
　　姬凡识趣道：“在下是时候回去了。”说着走出了门。
　　
　　姬凡走后，吴展图将桌上的茶杯拾掇好，脑海一片空白只静静地站在屋中央。日光透栊，射在黑色的砖面上，他就这样兀自站着，静如磐石，没有动一下。
　　
　　门外，姬凡放慢步子走到月亮洞前，离开时他又往屋内遥遥望了一眼，看到那抹身影后脚步笃定地继续往前，嘴角缓缓地露出一丝笑意。
　　这鱼……就快上钩了。
　　 

作者有话要说：大BOSS已经现身了。




35

35、第三十四章（加番外一：初识眸） ... 
 
 
　　自吴展图进宫后，便被皇帝暗中断绝了与宫外之人的往来。故当吴展图看到姬凡多次毫无困难地现身时，心中不由地相信了姬凡所说的一切。尽管他从一开始便知道皇帝真心喜欢的只有睢羽宁一人，但如今皇帝分明将姬凡当做了第二个睢羽宁来对待。
　　他也曾将皇帝当做那人，那么现在呢？
　　吴展图默问，现在的他，面对轩辕吟风时想到的究竟是轩辕仁亦或是……何人？
　　
　　姬凡坐了很久，直到热茶凉透，才缓缓地吐出一口气道：“在下有事相托。”
　　吴展图看了他一眼，道：“说来听听。”
　　姬凡侧眸，无奈一笑：“是关于陛下的事。”他瞥见吴展图目光一沉，心中了然，继续道：“近日北部连日干旱，陛下要出宫寻访审视，钦点我相伴。”姬凡皱起眉，握紧双拳，似乎费了好大劲才继续道：“我想逃。”
　　吴展图投来疑惑的目光。
　　姬凡垂下头，轻声道：“作为一个文人，我确实希望自己能够名垂青史，但我……实在不希望以这样一个身份得宠，所以……”
　　吴展图移开目光，沉色道：“这与我何干？”
　　姬凡轻笑一声：“既然要逃，我想带上将军一起。”
　　一丝惊讶闪过吴展图的脸，但他没有说话。他无法判断姬凡究竟是真心还是被皇帝派来试探口风的。若是真心，他该不该逃？若是假意……轩辕吟风这么做仅仅是为了折磨他么？
　　
　　姬凡没有察觉到吴展图的疑虑，自顾自道：“无论朝内朝外，陛下从不提将军之事，但我这几日与将军相处下来却发现，将军虽然寡言却是忠良之辈，虽不知将军何故困于宫中，但朝内流言蜚语……在下还是有所耳闻的，是以……”
　　吴展图抿起双唇，冷冷地扫姬凡一眼。姬凡淡定地望着吴展图，轻声道：“在下想带将军出去，不仅因为在下敬佩将军的为人，更因为在下怀疑陛下心存杀机。”
　　吴展图身体猛地一震，许久，他才轻嗤一声，不屑道：“你以为我会轻信你的片面之词？”
　　姬凡叹了口气道：“我自知将军不会相信，但日久见人心的道理，将军还是知道的。我与将军相处日子不算长，但凭将军的慧眼，应当识得忠良奸逆。”
　　吴展图有一瞬间的动容，但他依旧面不改色地坐着，双手搁在桌上，握得死紧。
　　姬凡的目光扫过吴展图紧握的手，嘴角露出一丝若有若无的笑，继续道：“在下听闻夏国进贡了一批上等美酒。只怕陛下不久就要恩赐将军一品甘甜了。”
　　吴展图听出话中的弦外之音，重重一击桌面，厉声道：“你如此独断臆想，难道不怕我告诉皇帝么！”
　　“如果陛下相信将军的话……”不知何时起，姬凡的神色从适才的委屈无奈转 
 35、第三十四章（加番外一：初识眸） ... 
 
 
　　变为了此刻的笃定淡然。直到离开时，他依旧不慌不忙，便好似刚与友人拜别，闲情万分。
　　
　　听了姬凡一席话后，吴展图很是茫然。
　　前些日子，他已暗中派人通知府中的黄陵去联系驻扎在景都外不远的大军，想要以军队为筹码，从皇帝那里换回自己的自由。这些日子来，他想通了一切，只等着时机一到同轩辕吟风作最后一搏。
　　可是显然，轩辕吟风连这样的机会都不给他。
　　当姬凡口口声声说道皇帝欲对其痛下杀手，并暗示皇帝不久之后便要赐毒酒时，吴展图骄傲的自尊再一次被狠狠地撕扯成碎片。
　　有很多事，你分明知道是种折磨，但你仍旧默默隐忍着，只因这是一个秘密。
　　故，只消秘密不再是秘密，沉默也将不再延续。
　　
　　三日后，轩辕吟风果真临门，带着夏国进宫的美酒。
　　知晓一切的陈尧看着这泛着碧绿光芒的果子酒缓缓地倾泻入摆在吴展图面前的玉杯中，心中焦急得如有千万只蚂蚁在爬，他恨不得立马冲上前替将军挡下这杯酒。
　　吴展图仍在脑海中回想姬凡的话，一时间，他竟然不知道该如何决断。
　　征战沙场那么多年，他从未在任何事情上寡断不决。只是此时此刻，他却分明不知道自己该相信谁。
　　是看似好心告密的姬凡，还是恍若那人，却对他恨之入骨的皇帝。
　　脑海中回想过以往的种种，吴展图艰难地伸手，举起了案前的玉杯。
　　
　　轩辕吟风自进门来始终一脸泰然，他举杯饮尽，道一声“好酒”后便对杯给吴展图看。
　　吴展图凝然不动，他的目光缓缓地扫过陈尧紧张的面容，扫过皇帝身侧翁常在不动声色的脸，最后落在轩辕吟风淡然的眸子上。一时间，他心中有了主意。
　　
　　“卿不喜欢这酒？”轩辕吟风蹙眉道。
　　原本根本不会来这里，要不是姬凡总是在他面前提起吴展图这个人，他大概早就把他忘了吧。前几日夏国进贡了稀世珍宝、美酒佳肴无数，待太皇太后，公主大臣们领走一些，剩下中意的只有两坛果子酒。
　　那日下午，他无意中提了句要赏壶酒给吴展图喝喝，不过是玩笑话，却被姬凡听了去，笑着暗示明君要一字千金，掷地有声。
　　今日取了酒，进了屋，赏了座，却见吴展图始终悻悻的神色，轩辕吟风着实怒了。
　　
　　陈尧见皇帝的神色愈发地难看，忍不住上前道：“陛下，将军这几日身子差，实在不适合饮酒……”
　　轩辕吟风看着吴展图苍白的面容，心头突然涌起一种病态的快意，冷笑道：“其它的酒自然有害，可这是朕的酒……将军难道不觉得朕赐的酒比仙丹还要管用么？”
　　吴展图闻言，微微抬眸，见轩辕吟风目光中满是戏谑。
　　 
 35、第三十四章（加番外一：初识眸） ... 
 
 
　　他移开目光，定定地望着窗外，突然启口道：“一年多了。”
　　
　　夏日在不知不觉中走向了尽头，此刻院内徒剩一片枯败。
　　一阵风刮过，扬起地上的落叶，沙沙作响。
　　
　　轩辕吟风不知何故只觉脊背一凉。
　　吴展图叹了口气道：“睢羽宁死了也有一年了。”
　　轩辕吟风皱起眉，他实在不理解吴展图何故在此刻提起睢羽宁。疑惑之际，吴展图将手中的玉杯一斜，透彻的液体如瀑布般倾倒在地面上，溅起一地的水花。
　　轩辕吟风的脸色瞬间沉了下去。
　　吴展图虚弱一笑：“我这杯，敬地下的亡灵。”
　　轩辕吟风看着湿润的地面，许久未起波澜的心再一次狠狠地波动起来。他下意识地摸了摸腰际的木牌，突然想起自己许久没有回忆同睢羽宁的种种了。他怔了好一会儿，才回过神来。抬眸时见吴展图正望着他，面目平静，一如往昔。
　　一时间，他忘记了一切，只静静地与将军对视。
　　栊外的日光静静地铺洒在两个人的脸上，将二人间的桃木桌子照得纹路毕现。
　　有那么一刻，轩辕吟风觉得自己根本就已经不恨吴展图了。
　　然而，仅如斯一刻，而已。
　　――――――――――――――――――――――
　　番外一：初识眸
　　
　　轩辕吟风五岁的时候，见过一次吴展图。
　　那时候，吴展图不足双十，虽然身着铠胄，却面目稚气，一派清新少年之态。这个小战士来太子府办事，步履局促，有些腼腆地跟在轩辕仁的身后，轩辕吟风躲在红梁后面，悄悄地瞄着二人一前一后地走过院子。轩辕仁含笑说着什么，吴展图时不时答上一句，白皙的脸微微泛红，不知是因为日头太大还是其它什么。
　　轩辕吟风好不容易躲开奶娘的“蹂躏”，心中玩心大起，悄悄地跟在爹爹身后，想要给爹爹一个惊喜，可跟着跟着，他不经意瞧见院中一只大大的五彩蝴蝶，盘旋在一棵绽放的牡丹花上，一时间惊艳地忘了呼吸，待回过神来，爹爹已然消失在他的视线中。
　　于是轩辕吟风像玩捉迷藏般小跑着去寻，穿过月亮洞，踏着青石板，撩开垂地的柳条，他突然看到爹爹同那铠胄少年正站在庭院的拐角处，爹爹的白衣在风中飘扬，那少年的铠胄在日光下闪着夺目的光。
　　少年不知何故很拘谨地靠在墙面上，而爹爹则抱胸看他那少年，嘴巴一直动着，在说些什么。
　　小吟风呆呆地望着爹爹的侧脸，才发现爹爹依旧是笑着的。只是这抹笑，同平日对他与娘的笑很是不同，如何不同，他却说不上来。
　　少年的脸愈来愈红，蓦地，爹爹伸手搭住了少年身后的墙面，猛地将头低了下去，咬住了少年的唇。
　　轩辕吟风震住了。
　　少年伸 
 35、第三十四章（加番外一：初识眸） ... 
 
 
　　手去推，却被爹爹压制着，他如葱般白净的十指从起初的死挠，到渐渐的软弱，终于缓慢地妥协，轻柔地抱住了爹爹的后背。
　　身后传来奶娘不满的叫唤，轩辕吟风不去搭理奶娘，眼睛依旧牢牢地望着前方。
　　然而，爹爹与少年显然被惊动了，他们同时转过头来。少年见了他，满脸通红地垂下脑袋，倒是爹爹若无其事地拉起少年的手走过奶娘同他的身侧，擦肩而过的瞬间，他察觉到爹爹的目光中盛满了笑意，如春日的阳光，满得就快溢出来。
　　
　　那日之后，轩辕吟风的奶娘领了一笔封口费回了故里。轩辕吟风从此逃离了奶娘的“毒手”。
　　那天所看到的一切，早已被他遗忘。
　　他始终不知晓，那个少年的名字是吴展图，那之后，他也从未听过吴展图这个名字。
　　直到母亲死去那日。
　　
　　他们忘了最初的识谋，而命运终于在十年后转回来，将二人紧箍在一起。
　　十年后，轩辕吟风登上皇位，看着在御殿前拜倒的吴展图，回忆起的第一个场景不是那年春天少年的羞涩，而是生母死前声嘶力竭的叫喊。
　　于是，那一刻，他决心杀了他，不惜一切代价。
　　 

作者有话要说：真的很抱歉隔了那么多日才更新
前几日一直在外头，所以……
接下来会坚持更的，最长两天一更~如果时间允许的话，我回归日更党~~
对了，话说今天是2月22号，周二，大学开学第二天。
最二的一天，哦哈哈哈~~
我在想……写篇番外来纪念一下。。
等番外吧~今晚出炉！
――――――――
出炉鸟~果然写不出二的东西，所以……还是正剧吧正剧~




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　屋内静得骇人，轩辕吟风想要发怒，但心头沉沉压着什么，分明令他连启唇的力气都没有。而吴展图只始终淡然相望，病痛磨灭了他的精力，却击不垮他的刚强。
　　窗外的风再一次扬起，吴展图突然笑了一声。
　　那笑容在寂静的空间中如弦乐般朦胧，不可触及。轩辕吟风心头一动，却见吴展图伸手提起了茶壶，将案上的两只空杯满上，兀自提起面前的玉杯，笑道：“拜过故人，臣便以茶代酒，敬陛下一杯。”
　　苍白的脸，双唇却是朱红的。轩辕吟风盯着这抹笑，一时忘了回应，直到吴展图将茶杯压近几分，皇帝才迟迟接过将军手中的杯子，仰头喝干。
　　茶很清甜，掺着依稀的酒味。凉意顺着喉咙溢满了胸膛。这不是酒，却令皇帝有喝醉的错觉。
　　
　　轩辕吟风放下杯子，不经意道：“将军为何敬朕？”
　　漆黑的双眸深邃得见不到底，吴展图牢牢地盯着轩辕吟风，道：“只为陛下一心为国，用心良苦。”
　　轩辕吟风冷笑一声，“将军也懂得圆滑为人了么……！”
　　吴展图无视轩辕吟风的嘲讽，盯着他缓缓道：“臣知道陛下刚入宫时为不辜负众臣的期许，日夜苦读，不遑暇食。臣知道陛下每夜批阅奏章及至深夜，时时直接早朝，不及梳洗。臣也知道……一年前陛下为了将夏军赶尽杀绝，不得不亲手弑兵，将睢羽宁一箭刺心……”
　　“放肆！”轩辕吟风猛地拍案而起，面色极为难看。
　　然而吴展图却依旧笑着，他突然握住了轩辕吟风置于案上的手，皇帝的双手几不可察地一颤。吴展图直视皇帝五味参杂的神情，继续道：“臣更知道，陛下对臣恨之入骨……是因为臣当日放了朱厥一条生路。臣也知道，陛下恨不得臣死，却害怕臣以兵相抗，故始终佯装愚态……”
　　轩辕吟风抽回手，缓缓地坐了下去。许久，语气僵硬道：“吴展图……你好大的胆子。”
　　吴展图微微抬头，黑色的发从耳后飘散出来，泄在胸前。他深吸一口气，死盯着皇帝，以极其缓慢的速度道：“是不是臣不死，陛下就永远不会罢手？”
　　
　　轩辕吟风感到胸膛似乎被巨锤击中，一时痛感袭来，直击脑门。
　　他根本不知道这痛觉从何而来，只能怔忪地坐着，无语。
　　
　　吴展图的眉眼在日光的照射下染上一层柔软的色彩。长长的睫毛上似乎有流光徘徊，眸子深沉如黑夜。紧接着，他在这秋日温暖却萧瑟的阳光下，迎着吹来的风，轻轻地叹了一口气。
　　很久之后，直到吴展图顺利离开景都，二人相隔千里，轩辕吟风依旧记得当时的情景。多少次回忆起来，那都是吴展图第一次在轩辕吟风面前，真正地卸下强硬的武装，展现出温和的色调。 
 36、第三十五章 ... 
 
 
　　也是那一刻，轩辕吟风从十五岁登基以来，第一次为了这个看似冷漠无情的将军，真正地动容。
　　
　　从吴展图那里回来后，轩辕吟风阴着脸回了御书房。吴展图看着皇帝愈行愈远，侧眸看了陈尧一眼。
　　陈尧一脸忧心地凑上来，低语道：“还好将军随机应变，这要真是毒酒……”
　　“这酒无毒。”吴展图果断道。
　　陈尧惊讶地睁大眼：“将军如何知晓？”
　　“还记得我适才敬了皇帝一杯茶么？”吴展图取起桌上一只玉杯，淡淡道，“洒酒时我故意留下残液，皇帝喝茶时毫不犹豫。若有毒……他如何肯喝？”
　　陈尧这才恍然大悟，心头一松，却立刻又紧绷起来：“那姬凡在撒谎！？”
　　吴展图沉色道：“未必。”思索片刻，他继续道：“我现在实在无法相信任何一个人了。所以，我们还是按原计划行事。”
　　陈尧郑重地点头道：“令牌我已暗中送了出去，大军会趁皇帝出巡之日急攻景都，到时候皇帝便不得不松口。”
　　吴展图点点头。陈尧见将军毫无喜色，只当将军还在担心毒草之事，忍不住安慰道：“将军已然服了解药，虽然恶疾尚未祛尽，但只要计划成功，自由之日指日可待。”
　　吴展图笑笑，不语，眼中闪过一丝落寞。
　　陈尧猜不透将军的心思，心头却好似有东西在挠，好不自在。片刻，他又忍不住道：“将军今日对皇帝说了那么一大通，那皇帝却毫无反应。我一直猜不透将军的用意，莫非将军说这些也是……别有意图？”
　　吴展图缓缓站起身，看了陈尧一眼，叹气道：“我只是突然想说罢了，至于意图，……不过令我看清了皇帝杀我的决心。”
　　
　　吴展图给了皇帝最后一个机会，而轩辕吟风分明没有将机会接住。
　　不过也好，既然他一心要杀我，那我又何必为了自己的性命，对他委曲求全？
　　吴展图从来没有这般容忍过一个人的残忍，他也绝不想再忍下去。
　　
　　翌日，姬凡来访，吴展图答应了姬凡的要求，准备扮作一名侍卫跟从出巡军队，离开皇宫。只是，另吴展图措手不及的是，就在出巡前的那个下午，翁常在带着两三个太监，进了院子。
　　翁常在见了吴展图，迎上前笑道：“陛下几日前赐酒，见屋里挂了幅梅花图，知道将军喜爱梅花，恰好宫内来了批善梅之人，故陛下特意命人前来栽植。”说完，见远处有人偷懒，急忙跑上前去训斥。
　　吴展图看着院内来来往往的身影，嘴角勾出一抹无奈的笑。
　　皇帝又如何知晓，这作画之人便是自己的生父。
　　
　　太监们忙碌了一整个下午终于完工，冬日未来，那些梅树只是秃秃的树干，一根根插在土里，看不出一丝旖旎。
　　 
 36、第三十五章 ... 
 
 
　　那日早早地用完膳，吴展图盯着院内丑陋的树枝看了很久。
　　进了屋后，他随手拾了本书借着烛光看了起来，不多时神色怪异地抬起头，望向窗棂。他突然发现，那盆始终摆在里房窗前的毒草，在翁常在带人走后，不见了踪影。
　　
　　烛火噗地一跳，明灭的烛光映在他的脸上，半阴半阳，喜怒不辨。
　　
　　那夜，吴展图端坐桌前，彻夜未眠。
　　




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　出宫之事进行得极为顺利，足以见得姬凡在宫内权力之大。吴展图对此有过疑虑，但他毕竟也没有准备相信这突然以“救星”身份出现的人，既然尚有利用价值，就不必要过早点破，于人于己都再好不过。
　　
　　此次出巡皇帝带的人不多，却都是左易特意从军中挑选出的精良士兵，所属有异，互不相识，是以吴展图的滥竽充数不易被揭穿。士兵分为两批，第一批先行探路，吴展图属于剩下的那批，陪同皇帝一起前行。
　　在宫内呆了两月之久，外加身体本就虚弱，吴展图混在侍卫中行了不多时便感到疲惫不堪，但一想到若此刻放弃便等于功亏一篑，他只得咬咬牙，继续前行。
　　中午，日头高照。皇帝下令士兵停驻休息。
　　吴展图离开人群，独自一人靠在一棵槐树后面席地而坐，就着凉水吃手中的干粮。树荫将刺目的日光遮去，余辉洒在身上暖洋洋的，吴展图一口一口咬着手中干硬的饼，思绪不由回到自己刚从军那会儿。那时正逢战乱，母亲病逝，吴展图独自一人离开冰冷的家，一心只想闯出一番事业令傲慢的父亲对自己刮目相待。那时志气满满地从军，即使进军途中不作片刻停留休憩，又岂会有丝毫怠慢？
　　那时的自己满怀豪情、理想，一心为国献身。而如今呢？
　　远处传来士兵言谈嬉笑之声，吴展图望着那一张张满面自豪无惧的脸，默然地垂下头去，手搁在膝盖上，久久没有动一下。
　　他又想到了那盆毒草。
　　难道皇帝不准备杀他了……？否则又何必在最后关头将草取走？莫非自己的一番言语真的令这铁石心肠的帝王有了一丝动摇？
　　吴展图默默地叹了口气。
　　何必呢。既然已经拦住了我的去路，又何必在最后一刻放行？你以为我还会感谢你的恩赐么。
　　
　　之后的几日在匆忙的赶路中飞快过去。
　　到达第一座城池已是三日之后。
　　
　　大军落脚不久，皇帝即刻下令巡视旱田，不得耽误。索性轩辕吟风只派了十余人前往，其他士兵可以暂作停留。这十余人乃军中顶级的高手，吴展图自然被排除在外。
　　同众人在当地官府腾出的大宅中休息了片刻，便见一张素纸自门缝中塞了进来，吴展图拾起一读，即刻换了衣衫从后面走了出去。出门穿过草木，过了座小桥，便见一个身影立在假山后头，一袭紫色长袍很是夺目。吴展图微微蹙眉，不动声色地迎上去，压低声音道：“寻我何事？”
　　姬凡淡笑道：“自然是同将军商议如何逃脱。”
　　吴展图回以一笑，这笑容很是生硬。姬凡见吴展图不露喜色，一时倒也猜不透他的想法，只得继续道：“陛下着实待我不薄，今夜我会同陛下用最后一次晚膳，将陛下灌 
 37、第三十六章 ... 
 
 
　　醉。将军到时在陛下寝宫后等我，我便会带将军出去。”
　　吴展图见姬凡说得笃定，自知他有胜算，想必有人接头，不多言便转身离开。
　　
　　走了几步心中突然惆怅起来。
　　要是今晚消息还未传来那么吴展图便绝对不能与姬凡逃走。说到底，他会答应姬凡的要求，不过是为了跟在皇帝身旁，挟天子以令诸侯罢了。至于逃不逃得走本非吴展图之忧。
　　因为从一开始，他就准备光明正大地离开这混沌官场。
　　在城内逛了逛，不知不觉日薄西山，吴展图望了眼空中的残阳，终于提步往回走。
　　
　　皇帝的厢房防守很是严格，姬凡费了很大的劲才让皇帝相信他有重要的事务要同皇帝详说。轩辕吟风半信半疑地屏退众人，皱眉望着姬凡欲言又止的神态，不耐烦道：“你究竟有什么大事要向朕禀报？”
　　姬凡与睢羽宁长得真是像。头一次看到此人时，轩辕吟风当真以为那便是睢羽宁复活了，然而与他相处越久便越能发现姬凡与睢羽宁的不同。
　　最明显的，便是姬凡的圆滑。他的讨人欢心与恰到好处的作态在轩辕吟风看来分明有种刻意为之，根本不似睢羽宁的随性率真。睢羽宁带给轩辕吟风的厚重感，姬凡永远不可能给予。
　　也正因此，皇帝虽然好男色，却根本对姬凡提不起一丝兴趣，甚至有点说不出理由地厌恶。而姬凡的得宠，也无非因为他的相貌而已。
　　所以，当姬凡支支吾吾面露难色时，轩辕吟风莫名地产生了一种排斥，他突然觉得姬凡就像是一个戏子，演着所有的一切，目的是什么，他却不得而知。
　　
　　姬凡很了解皇帝以及皇帝有限的耐心，所以众人散去后，他立刻开口，直奔主题：“臣得知吴展图混在侍卫中，他要弑君……”语毕，做出一脸忧状，看着轩辕吟风。
　　轩辕吟风一愣，这才反应过来，问道：“你如何知晓？”
　　姬凡对答如流：“臣也是前几日才发现的，那日无意间发现侍卫中有人面熟，臣仔细一看才发现居然是吴展图，随后臣便派人跟踪他多日，终于发现他在这里与人接头，目的居然是……弑君！……陛下……”
　　轩辕吟风提手示意姬凡住嘴，沉默了许久才开口道：“把士兵集合。朕倒要看看，这吴展图他在不在其中！”
　　“万万不可！”姬凡脱口叫道，“若是找出吴展图，只怕会打草惊蛇，将他的党羽激怒，陛下在此处带的兵毕竟少，又岂知能否与吴展图相抗。”
　　轩辕吟风轻笑一声，抬眸道：“那你说要如何？”
　　“探子告诉臣，吴展图今夜会对陛下有所行动，臣以为，陛下不如守株待兔，来个瓮中捉鳖！”
　　轩辕吟风缓缓地站起，突然大笑道：“好！”笑容蓦地褪去， 
 37、第三十六章 ... 
 
 
　　他眯着眼地看了姬凡一眼，侧身往太师椅上一坐，泰然道：“这鳖……朕就等着姬大人来捉给朕看看。”
　　
　　离戌时不到一炷香的时间，吴展图自房内出来，绕着小道向皇帝的厢房走去。走着走着，他突然觉得有什么不对劲。
　　就算是小道，也不该连一个人影都看不到吧。
　　在离厢房不远出站定，他远远地望去，只见红柱前站着两个侍卫，心下一定，依言绕到厢房后等待。
　　此刻夜色尚浅，月光穿透云朵静静地倾洒在远处的荷塘上，吴展图耐心地站着，在心中慢慢地盘算着接下来的行动。远处的灯笼在黑夜中一闪一烁，倒好似星辰坠入了尘世间，一时恍惚如梦。
　　他定定地站着，丝毫没有察觉有人从一侧绕了过来，他更不会想到自己的行踪早已在他人的掌控之中。
　　身后一声轻响，来不及回头，遂只觉一个尖锐而冰凉的利器抵住了自己的后心。
　　
　　至始至终，吴展图只是呆立着，看着轩辕吟风地从前方走来。昏暗的光在皇帝的脸上摇曳不定，隐隐衬出一张怒意勃然的脸。他看着他一步步走近，在一米远站定。
　　皇帝难得没有着龙袍，身上的帝王之气却丝毫未减。姬凡一脸忧色地立在皇帝身侧，与吴展图对视时眼中满是歉意与抱憾。
　　吴展图只当自己的行踪被皇帝发现，根本没去怀疑姬凡的表里不一，他了然地移开目光，同皇帝对视。
　　若不久前他尚且有把握全身而退，那么现在他很清楚，面对自己的只有死路一条。
　　若消息还不传来，那么以轩辕吟风善疑的性子……他便真的必死无疑了吧。
　　
　　轩辕吟风的手握紧垂在身侧，对于吴展图的所作所为，他很愤怒，却不知如何发泄。
　　杀了他么？……太便宜他了，还是将他押入大牢吧。……我当初就不该将毒草移走，亏我还相信他已无心夺权！！我怎会对他心软……！你究竟怎么了，你可是一国之君，果断点！
　　对！杀了他吧……杀了他便一了百了……！
　　
　　吴展图注视着皇帝面无表情的脸，突然打破沉默，缓缓道：“陛下终于决定了……？”
　　他没有说轩辕吟风决定了什么，但话中之隐，二人皆了然于心。皇帝双眸一颤，拳头握得更紧，他死死地盯着吴展图漠然的眸子，许久才吐出一句话：
　　“来人，……拿鞭子来。”
　　 

作者有话要说：我不是故意停在这里的，不是故意的……=3=




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　吴展图注视着皇帝面无表情的脸，突然打破沉默，缓缓道：“陛下终于决定了……？”
　　他没有说轩辕吟风决定了什么，但话中之隐，二人皆了然于心。皇帝双眸一颤，拳头握得更紧，他死死地盯着吴展图漠然的眸子，许久才吐出一句话：
　　“来人，……拿鞭子来。”
　　
　　一侧的侍卫递上一根长鞭，轩辕吟风伸手接过，众人只闻一记尖锐的破风之声，再看时，吴展图的脸上已然出现一道大大的血痕。从左边眼角一直蔓延到下颚处，乍看之下只觉毛骨悚然，触目惊心。
　　将军的头被猛力道击得侧向一旁，黑发脱髻而出，散落在半空中。他震了许久才恍恍惚惚地伸手去摸，殷红的鲜血本凝聚在伤口处，经触碰这才缓慢地顺着面颊流下。吴展图吃痛地紧皱双眉，目光穿过散发与黑夜狠狠地瞪向前方犹自执鞭而立的皇帝。
　　姬凡在一旁看得心惊胆战，他的计划被全全打乱了。轩辕吟风的暴怒，根本不在他的计划之内。如今，他只能随机应变。
　　
　　轩辕吟风的胸膛剧烈地起伏，他与吴展图的视线在半空中对上，却见那对眸子满是怨怼与愤恨。他一时怒火中烧，手中的长鞭再一次高高扬起。
　　
　　鞭子呼地划过天空，眼看就要击倒吴展图的身上――
　　突然，破风声骤止。
　　吴展图上前一步，居然徒手截住长鞭，侧着脸，满目傲气地与轩辕吟风相持。那毫无征兆的一鞭令吴展图全身反叛的血液沸腾起来，接鞭子那一刻他根本没有考虑到是何后果。
　　他也来不及考虑这些。
　　
　　轩辕吟风看着吴展图举在半空的手，又看了看他岿然不动的身形，嘴角突地扬起一个骇人的笑容，他一点，一点，用力将长鞭自吴展图手中抽离，嘲讽道：“此时此刻，将军还有力气反抗……朕真是……佩服万分……”
　　鞭子以极为缓慢的速度脱离吴展图的手。夜色下，长鞭自中间到尾端都被染成了诡异的暗红色，鞭尾软软地垂下，一滴鲜血顺着鞭身滑落，无声地坠在地上。
　　
　　吴展图将血肉模糊的手收回。他苦笑一声，目光缓慢地扫过围作一圈的精兵，惊异难饰的姬凡，最后落定在轩辕吟风笃定的脸上。终于，他仰头深吸一口气，缓缓地跪了下去。
　　轩辕吟风的目光在月色下显得愈发深沉。
　　冰凉的气息自膝盖处传到周身，吴展图淡淡地凝视着皇帝的脸，开口说了一句与现在的局面全不想干的话：“那么多时日过去了，臣还未谢过陛下赏梅之恩。”这话说得很慢，却一字一句格外清晰地传入皇帝的耳中。
　　轩辕吟风只觉胸口压抑难挡，下一秒却冷笑道：“谢恩？将军便是用这般方式谢恩的么？！”语毕，他挥挥手，一旁立刻有侍 
 38、第三十七章 ... 
 
 
　　卫将吴展图五花大绑，牢牢压制住。
　　
　　轩辕吟风吩咐侍卫将吴展图带到内室，只留下侍卫统领赵康定与姬凡二人。
　　他见吴展图浑身脱力，连挣扎的力气也没有，于是从袖管中掏出柄匕首，将吴展图身上的绳子割断，然后随手将匕首往地面上一扔，抱胸冷笑着望向吴展图道：“吴展图，你就那么等不及死么。”
　　身上的束缚卸去，吴展图瘫软在地上。身上的伤口这才发疯地疼痛起来，他痛得汗流浃背，耳畔嗡嗡作响，却依然咬紧牙关不哼一声。
　　轩辕吟风瞥了姬凡一眼，突然古怪地笑道：“姬大人立功的时候来了。”
　　姬凡只觉后脊一凉，他面色一僵，故作镇定道：“陛下想要臣作什么？”轩辕吟风指了指被抛在远处的匕首，又指了指蜷缩在地上的吴展图，眨眼道：“卿如此聪明，还不懂朕的意思么？”
　　姬凡早已无法扭转这个局面，干笑一声卖傻道：“陛下想要臣将匕首赐给将军……？”
　　“杀了他。”果断的声音没有丝毫否决的余地。
　　吴展图垂着头，长发下，双眸狠狠一颤。
　　姬凡依旧立在原地。
　　屋内静得只有短促的呼吸声，吴展图蓦地抬起头，深深地望向轩辕吟风。毫无预兆地，皇帝的眸子与他对上，那一刹那，轩辕吟风仿佛从吴展图的瞳孔中看到了前所未有的决裂。他的心，无可抑制地狠狠一抽。
　　然而，皇帝依旧不留痕迹地移开目光，声调冷硬的重复：“替朕杀了他！”
　　吴展图眼中仅剩的光芒，瞬间熄灭。
　　
　　姬凡缓缓地迈出第一步，他的目光在半空中与吴展图对上，除了歉意他再也无法流露任何情感。吴展图确实是他计划中的一枚棋子，只是这枚棋子分明没有完成自己的使命。而且，姬凡从最初便没有害死吴展图的打算，自始至终，他想要杀害的，只有轩辕吟风一人。
　　莫名地，姬凡有种诡计被揭穿的错觉：为何皇帝让我去杀将军？是为了让我表忠心么？……还是他不愿意自己亲手杀他？为何不愿意呢？……不忍心么？不屑么……？
　　拾起地上的匕首，姬凡走向早已无能力反抗的吴展图。
　　吴展图的眸子这才从皇帝身上收回，望向姬凡的时候平静得如同静立了千年的古木。
　　
　　轩辕吟风厌恶地皱起眉，催促道：“快点动手。”
　　姬凡望了眼站在远处的赵康定，又瞥了眼立在自己身侧三步远的皇帝，最后将目光投向吴展图神色寡淡的脸。
　　此时，一阵风恰巧自微开的窗户间吹入，床侧的红油巨烛悠悠一颤，天际的云朵遮掩住皎洁的月色。
　　屋子暗了下来。
　　这只是一瞬间，短暂的一瞬间。
　　然而在这一瞬间，姬凡作了一生中最重大，亦最错误的决定。 
 38、第三十七章 ... 
 
 
　　俯身的时候，他轻轻地用嘴型对吴展图说了一句话。
　　手中扬起的匕首在紧贴着吴展图胸膛折回，划破夜色，刺向一旁毫无防备的那人。
　　赵康定几乎同时把剑疾奔上来。
　　可一切，为时已晚。
　　
　　轩辕吟风但觉一阵凉风袭面，紧接着，自己的身体被人狠狠地扑到在地上。背脊贴着冰凉的地面，眼前一花，他只觉一个沉重的肉体紧紧地贴在自己身上，后脑却被一只手稳稳地托住，才不至于磕碰在地上。
　　隐隐有热气喷在自己的脖颈上。轩辕吟风吃力地抬头，出乎意料地看到吴展图痛苦纠起的脸。脑子猛地一片空白，他仓皇地推开吴展图，这才见到将军的背上插着一柄匕首，刀锋直入，没入肉体，只剩下一截刀柄留在外面。
　　一侧，赵康定的剑架在姬凡的脖子上。执刀者惊疑未定，姬凡则双眸睁大，满面不甘。
　　霎时，轩辕吟风明白了一切。
　　他看了眼渐渐失去意识的吴展图，怔怔地坐在地上，失魂落魄一般，下一秒却以惊人的速度站起，不顾帝王形象，踉跄地跑到门前，打开门便放声大喊道：“来人！快宣御医！来人！！给朕把医生叫来――！”
　　
　　吴展图渐渐地失去了意识。
　　直到昏厥前，他都没有想到自己居然会替他挡剑。他只知道，当姬凡的匕首指向那人时，脑中仅存的想法只有：他不能死。
　　因为他不能死，所以，我吴展图便要替他死。
　　
　　从来，他都不知道自己有那么在乎这个人。
　　从来……都不。
　　
　　吴展图感到自己的身体被人抱了起来，他迷迷糊糊地睁开眼，对上一双熟悉的眸子。
　　那双眼曾盈满笑容，曾盛满情.欲，曾愤怒难当，却都不曾如此刻般……惊忧地仿佛将要失去一切。
　　闭上眼的一刹那，他默默地想，大概自己早就已经……在不知不觉中……深深地……爱上了这个人吧。
　　尽管前一秒，他仍要杀自己。尽管……他是如此不堪。
　　




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　万里外，景都城城门紧闭，冲天的火光将深夜沉睡的都城点亮。
　　夜，如白昼。
　　城门外，士兵持戟而立，一张张年轻而沉静的脸上写满了衷心与执着。他们宁静如木，狂戾如沙。
　　他们，在等待自己的将军。
　　黄陵御马立在队伍前端，胯.下的汗血宝马时不时发出一两声嘶鸣，每一声都如惊雷般划破宁静的夜空。城墙上，同样作为圣兵的战士们迎风而立，左易立在一群士兵中，蹙眉望着城门外几乎看不到尽头的人，心中的疑惑愈来愈深。
　　三日前，有人禀报驻扎在外的十万余精兵在没有接到任何指令的情况下，突然整装前往景都。惊骇之余，左易急忙下令关闭城门。军队以惊人的速度抵达景都，正当左易准备艰难迎战时，整整十万精兵突然停止了前进的步伐。为首的士兵驾马仰头，冲着满城墙持弓待发的士兵大声道：“吴展图将军麾下黄陵，携十万精兵前来接迎将军，并交还将军令。望左将军代为转达陛下。我军在此等候消息。”年轻的脸上满是张狂与誓不罢休的坚毅。
　　左易记住了这个自称黄陵的士兵，他即刻派人快马加鞭通知皇帝，另一方面却毫不放松地派士兵守城，并命人暗中调回戍守边关的军队。
　　夜，渐深。
　　士兵们却丝毫不敢松懈。三日未曾合眼，左易疲惫地揉揉太阳穴，望向依旧等候在城门外的黄陵，隔着迷茫的夜色，他隐约见到黄陵冲他露出一个笑容。左易皱皱眉，将目光移开。
　　
　　黄陵身旁，东方亮不满地挑眉道：“你对他笑什么？”
　　黄陵得意道：“这种高深的战略，你当然不懂！”
　　东方亮疑道：“战略？”
　　“对敌人微笑，能让敌人放松警惕，有利于在思想上更好地驾驭对方。”黄陵摇着头一板一眼地说道，“你看刚才左易都不敢与我对视，这就说明，我的笑容已经起到了关键的作用，他早已在气势上输我一层！”
　　东方亮哭笑不得，只得无奈道：“服了你了……”
　　
　　左易身侧，一名千夫长皱眉道：“将军，刚才那叫黄陵的小子对你笑，他……定是不怀好意！”左易沉吟道：“这倒是，这人笑起来极丑，我都不忍去看。”
　　千夫长同感地点点头。
　　
　　万里外，涯县。
　　轩辕吟风听完随君御医的诊断，面无表情地挥挥手。御医行礼退下。
　　不多时，赵康定推门而入，跪地道：“禀皇上，姬凡仍旧……什么都不肯说。”说话间头垂得极低。
　　轩辕吟风皱皱眉，道：“总有办法让他说的，是不是？”
　　赵康定自知先前护驾有失，此刻急着戴罪立功，于是脱口道：“臣知晓一种奇药，可令说谎之人倾吐真言……”
　　“那还嗦什么！给朕用！”轩辕吟风 
 39、第三十八章 ... 
 
 
　　不耐地打断赵康定的话，咬牙道：“朕再给你三日，三日后你若查不出真相，朕便要你人头落地！”闻言，赵康定浑身一颤，慌慌张张地领命退下，出了门才发现自己的衣衫早已湿透，伸手一摸额上也满是汗水。他好不容易走稳，刚迈出没几步，便见一个满面尘土的侍卫不要命般急跑了过来。赵康定一把拉住他，呵斥道：“大胆，你可知这是谁的寝宫，居然敢乱闯！”
　　侍卫从腰际取出一块令牌，急道：“大人明鉴，小的奉左易大人的命，十万火急啊！”赵康定的目光落在令牌上的“左”字上，这才松手。侍卫打开门，跌跌撞撞地走了进去。赵康定有些好奇，但他一想到自己的处境便顿时泄了气，急急忙忙地往关押姬凡的地方跑去。
　　
　　这侍卫进去没多久便离开了。空荡的屋内再次恢复平静。
　　轩辕吟风始终以同样的姿势坐着，直到此刻，他的后背才软软地靠上了椅背。口中吐出一口气，轩辕吟风缓慢地闭上眼，长长的睫毛在烛火下一颤一颤。
　　不知坐了多久，他终于小声地敲了敲桌子。始终立在一侧的翁常在识趣地凑上前。
　　轩辕吟风依旧闭着眼，疲惫道：“吴展图醒了没有？”
　　翁常在刚刚从侍卫处收报，依言道：“禀万岁，依旧晕着。”轩辕吟风突然睁眸，搁在案上的手重重一拍，角落处，茶盏框框作响。桌上的一只狼毫被震得滚动起来，眼看就要落在地上。突然哐当一声巨响，轩辕吟风居然将整个案几掀了过去。瓷片破碎开来，墨水，茶水溅了一地，毛笔被压在案桌下，笔管压扁，断成了两半。
　　翁常在看着地上的一片狼藉，揪心地望了眼皇帝。
　　轩辕吟风提足跨过这案子，龙靴狠狠地踩在地上的碎片上，用力推开门，顺着甬道往外走去。
　　翁常在根本不敢惊扰皇帝，只能亦步亦趋地跟在后头。
　　皇帝一口气走到吴展图的厢房，推门直入。屋内，暗得不见五指。翁常在忙掏出火舌子点亮蜡烛，火光一颤，他才见皇帝正提起床侧一盆冷水向卧在床上的吴展图浇去。
　　翁常在知晓这来龙去脉，在心里为吴展图捏了一把汗。
　　
　　冷水顺着床褥滴落在地面上，吴展图动了动唇，缓缓地睁开了双眼。
　　眼前的景象慢慢地清晰。
　　轩辕吟风忍着胸口的怒火，将铁盆子往地上一摔，恶狠狠地望着虚弱的将军。那眼神，便如千万柄利刃，直射入将军的心里。
　　吴展图忍不住咳嗽一声，脸上与背上的伤口被牵痛，痛得撕心裂肺。他痛得眯起双眼，双手紧紧地抓住身下湿润的被褥。心中却自嘲一声，吴展图，你的命还真硬。
　　
　　轩辕吟风直直地立着，突然不知道该对吴展图如何是好。
　　他毕竟是因 
 39、第三十八章 ... 
 
 
　　为自己才重伤成这样，此刻就算再愤怒又能如何？难道真的杀了他不成么！？可他居然趁我出宫，派军攻打景都！简直放肆！！！
　　吴展图忍着剧痛望向皇帝，当他看到皇帝双眸中的怒火时，居然虚弱地笑了，启口嘶哑着声音道：“陛下终于得到消息了……”
　　轩辕吟风双眸睁大，冷笑道：“……你给朕的惊喜……还真是不小！！”
　　
　　这一天终于到了。
　　吴展图扶着床沿，吃力地坐起，仰头将心中所想道出：“臣派军不过为了将军队完整地还给陛下。陛下勿需担忧。”轩辕吟风却依旧冷眼相对，道：“朕自然不认为将军会如此孤注一掷，说吧，你有何要求？”
　　吴展图没料到皇帝如此波澜不惊，察觉到他的愤怒并非因为害怕景都失守，吴展图微微一晃神，片刻才答道：“臣愿意放弃爵位官号，甚至景都大宅，数年战功，只求陛下……”他一动不动地看着轩辕吟风，缓缓道：“求陛下，放臣一条生路。……臣希望辞官归故里，永远不踏足官场一步。”
　　轩辕吟风紧蹙的眉头渐渐松开。
　　吴展图见轩辕吟风不语，补充道：“只要陛下答应臣的要求，一回到景都，臣便将将军令亲手奉还。”
　　这样得利的交易，轩辕吟风不可能不答应。
　　然而，面对如此平静不争的吴展图，轩辕吟风分明感到费解。
　　他如此大费周章，只为求自由？难道他不知道，只要他手持兵权一刻，就算是皇帝也不敢动他一分么？还是说……他另有企图……？
　　莫非……轩辕吟风望了望吴展图深邃的眸子，心头突然冒出一个一刻也未曾、甚至不敢萌发的念头：难道他从来就没有想与我争斗……难道……他入宫的时候便真的准备交权给我……
　　“如果我说我这辈子唯一不会叛的那人……是你……你信不信……？”脑海中闪过很久以前，吴展图吐出这些话时凝重而又无奈的神情，轩辕吟风感到了前所未有的迷茫。
　　难道……从一开始……我对他的否决便是错的……？
　　他惊疑地倒退一步，坐在椅子上，手心中微微泛出虚汗。心中意识到这些的他，此时此刻，居然不敢与吴展图对视。
　　若我真的错了……轩辕吟风望着地面，心惊胆战地想，若他从来就是衷心的，而我却因为娘临终的话而针对他……若错得离谱的从来就是我……
　　
　　“陛下……”吴展图的声音将轩辕吟风从如乱麻般混乱的思绪中拉回。
　　皇帝神色古怪地看了将军一眼，即刻移开目光。
　　吴展图以为皇帝在盘算利弊，吃力道：“将军百战身名裂，我吴展图不怕死，不怕为圣朝死，臣只怕……得不到君王的信任。……最后一次了……”
　　轩辕吟风缓缓抬眸。
　　吴 
 39、第三十八章 ... 
 
 
　　展图叹了口气道：“我吴展图最后一次对陛下做出的承诺，陛下……无论如何也不愿相信么。”
　　二人对视的一刹那，轩辕吟风看着吴展图苍白的脸，张开口却发不出一个音节。许久，他推开门走了出去。门再次被打开时，几名婢女进门，为吴展图调换染湿的被褥。
　　吴展图透过开着的门，看到一派宁静而皎白的月色，月下有一个淡淡的人影，背对着他静立。黑夜令吴展图根本无从分辨那人的身份，可他心中却分明知道，这人是他。
　　他曾隔着夜色……看了他太多次。
　　是啊，他们总是隔着夜色相对。也正因为这样，才永远无法看透对方的心。
　　才永远……只能在猜疑与嘲讽中相对。
　　
　　永远，别无他法。
　　




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　翌日，皇帝下令即刻回都。
　　回程中，赵康定终于查得姬凡刺杀一案真相。轩辕吟风坐在颠簸的銮驾中，凝神听着赵康定的叙述，渐渐地……眼中的情愫五味参杂。
　　“……臣这才知晓原来姬凡是为了睢羽宁而行刺，刚想询问他是否有同僚结党，却不料这药力突然消退，姬凡猛地咬住舌头……”赵康定想起当时姬凡满嘴鲜血喷薄而出的景象，依旧心有余悸。
　　轩辕吟风轻声道：“他死了？”
　　“未死。但舌头咬去了半截，终身都不能再说话了……”赵康定垂眉，等待皇帝的发落。
　　轩辕吟风吐出一口气道：“放了他吧。”
　　“可是结党之事……”赵康定惊道。
　　“朕说放了他。”轩辕吟风无力地阖上眼，“他成了废人，以后不得踏入景都一步，给他一笔钱，让他好好度过余生吧。”
　　赵康定半信半疑地结果指令，候了片刻见皇帝毫无转念之态，只得拜退下了车。
　　原来是你的弟弟，难怪那么像……你派弟弟来……是为了报仇么……你莫不懂朕的无奈么……轩辕吟风痛苦地闭上眼。他知道自己不该心软，可他却无法在亲手结束他的生命之后……再对他的弟弟动手……
　　他做不到。
　　
　　鸾车再次缓缓起步。突然又停了下来。
　　轩辕吟风惊咦一声，却见翁常在撩开帘子询问道：“陛下，吴将军有事请见……”轩辕吟风一怔，点头应准。
　　吴展图跨上一步，双手扶着车门，艰难地跨上第二步，轩辕吟风突然极有冲动伸手去扶，但这股念想被自己强硬克制下来，他坐在一旁见吴展图在狭小的空间里跪地行礼，头一次地，心中没有升出丝毫快意。
　　吴展图站起时，牵扯到背上的伤口，揪了下眉。这细小的神态被轩辕吟风看去，他突然想，匕首那么长，就算没有刺中要害，毕竟没入了肉里，一定很疼吧。他转念又想，我已将毒草在他身侧摆了那么久，他又吃了我的鞭子，身体弱成这般，居然能在危急关头挺身而出，也不知他图什么……
　　心中有了这般想法，轩辕吟风看吴展图的眼神也温柔了许多。赐座后，他凝神看着吴展图的脸，左脸处的鞭痕尚未愈合，如同一道血红的蜈蚣，可怕而悚人。轩辕吟风不着痕迹地移开目光，淡淡道：“将军有何事相报？”
　　吴展图坐在皇帝对面，病态的脸上露出一抹无所谓的笑，轻声道：“若是无事，便不能寻陛下了么？”
　　轩辕吟风沉默地望着前方，目光好似没有焦点，游走不定。
　　吴展图收起笑容，道：“此次回都，便是臣与陛下最后一聚，日后，陛下有陛下的江山，臣有臣的余生。陛下与臣……便真的……老死亦不相往来了吧……”最后一句话，吴展图说得极慢， 
 40、第三十九章 ... 
 
 
　　语气中带着一种看透尘世凉薄的沧桑。
　　轩辕吟风的心，随着将军的叙述渐渐地沉到谷底。他突然有种恐惧感，仿佛有什么东西即刻便要消失，虽然近在咫尺唾手可得，可自己的手却像被什么巫术禁锢住，如何也无法向前伸一分。
　　轩辕吟风感到，自己正要失去一种东西，一种一旦失去便必然后悔一生的东西。
　　他感到疑惑，于是莫名地暴躁。
　　
　　吴展图分明没有察觉皇帝平静外表下内心的波动，继续道：“臣与陛下共事四年之久，冬日一过，陛下便年满双十。臣曾忧陛下无力统领朝臣，而今看来……臣的顾虑分明是多余的。”吴展图微微一笑，好似自言自语般喃喃道：“心机深点也罢，不信他人也罢，脾气倔强也罢……陛下日后的路必将艰难无比，臣作为一个辞官而去的将臣别无他求，只希望陛下能将这大好河山治理好，能好好地待自己……”
　　“够了没有？”轩辕吟风突然语气尖锐地打断吴展图的话，吴展图的笑容僵在嘴角，轩辕吟风强迫自己与他对视，冷冷道：“……装够了没有？”
　　吴展图笑了笑，缓缓地垂下眸去，轻声道：“不过是最后的倾诉……”
　　轩辕吟风将目光投向窗外，一字一句生硬地打断：“说够了，……就给朕滚下去！”话音刚落，吴展图遂低下头捂住嘴巴猛地咳嗽起来，轩辕吟风忍不住望去，却见有鲜血从指缝中不断流出，他伸手入袖管刚触到黄帕，手指一缩，终于没把帕子取出来。
　　许久，吴展图止住了咳，他用手抹去嘴上的鲜血，撩开帘子吩咐车夫停车。
　　下车的时候，吴展图似乎比上车更加吃力，双足踩到地面上，却有一种立在云中的错觉。他突然想起御医对他说的话，嘴角露出一抹苦笑，踉跄地往后面自己的车走去。
　　
　　轩辕吟风撩开车帘，看着吴展图愈走愈远，直到消失在他的视线中。
　　摆在膝盖上的手逐渐收紧。
　　我不可能错，就算错了又如何！我是帝王，他不过是臣，是一个卑贱的臣子罢了！君要臣死臣不得不死，何况我已经答应放他一条生路……该死的！轩辕吟风，你在愧疚什么？！！
　　轩辕吟风紧紧地抿起唇，他感到胸膛仿佛有块巨石，压得他喘不过起来。
　　
　　远处，一只孤雁飞过，在惨淡而灰蒙蒙的天空中显得这般茕茕孑立，形单影只。
　　这只大雁有多么孤单，轩辕吟风突然有点明白。他想起了前些日子御医回禀情况时说的话：
　　“吴将军身子很弱，刀子割得太深了，活下来已是奇迹。如今身上的伤痊愈起来也需要大半年的时间，照老臣看来……就算伤全好了，按吴将军现在的情况……最多也就五年……”
　　轩辕吟风收回目光，静静地 
 40、第三十九章 ... 
 
 
　　坐着。
　　他无端想起自己刚登位那会儿，吴展图每日都会进宫敦促他的学业。那时候将军身体强健有力，虽然总是板着脸，但眸子却永远晶亮无比。他还抽空教自己舞剑，但那时候皇帝却是很不屑的。
　　他想起吴展图那年冬天无由来地带自己阅兵，如今想来却是为了将麾下之兵更好地移交到自己手下。
　　他又想起吴展图刚病倒那会儿坚持上朝的模样，虽然病恹恹的，但却总是拼劲全力站得笔直，直到昏倒在大殿上。
　　他想起自己在他身上泄欲的时候，吴展图总是紧紧地皱眉，闭眼，咬住下唇。很多次结束后他的嘴唇都是破的，身后也满是鲜血，但他却从未讨过一次饶。
　　除了痛苦，他从来没有得到过任何其他东西，包快快乐。
　　
　　轩辕吟风闭上眼，他只是单纯地回忆着吴展图的种种，不带任何情感地去回忆。
　　只要没有情感，那么就必然没有羁绊。这，轩辕吟风知道。
　　只是他却无从探究，压在胸膛处令他喘不过气来的东西究竟是什么。
　　又或者他知道，只是不愿承认罢了。
　　他不敢去面对，所以，只有否决。
　　
　　轩辕四年，皇帝突然终结旱灾审视，大军浩浩荡荡折回景都。据言，随同皇帝回都的除了派出的士兵，还有曾因病在朝宇消失一年之久的昔日圣朝第一大将，吴展图。
　　
　　黄陵在黄昏迎接到了迟迟归来的皇帝。
　　璀璨的夕阳下，皇帝扶轼下车，冷冷地望向下马行礼的黄陵。黄陵的手中紧拽着将军令，却迟迟没有呈上，他抬起头，不畏地与皇帝对视。
　　轩辕吟风突然觉得此人有些面熟，却终于想不起他是谁。于是朗声，缓缓道：“准骁骑大将军吴展图辞官之奏……”
　　话音落下，黄陵张开手，恭敬地递上这块代表权力威严、信任忠诚的令牌。
　　轩辕吟风接过，再也不看黄陵一眼，穿过拜倒满地的士兵，坚定地向面前渐渐开启的城门走去。
　　那是他的都城，匍匐在脚下的，是他的士兵。
　　整个过程中，他的脚步没有滞留哪怕一瞬。
　　吴展图下车望着皇帝渐行渐远的背影。
　　轩辕吟风终于没有回头。
　　
　　黄陵与东方亮激动迎向静静立着的吴展图。令他们不解的是，将军的脸上没有意料中的喜悦，甚至……是有些悲伤的。
　　城门关上的那一刻，吴展图心道，一切都结束了。
　　他以为自己的人生在这一刻已经走到了尽头――当然，他不会知道，这一切都只是另一场血雨腥风的开端罢了。
　　
　　轩辕八年，枫国突袭圣国。一时间，圣军抵挡不及，二万精兵全军覆没。大将段震鸿战死沙场，左易重伤返都。军队士气大减，其余将军逢战必败，一时间，圣朝家破人亡，国内一 
 40、第三十九章 ... 
 
 
　　片硝烟狼籍，烽火连绵。
　　无计可施之下，轩辕吟风应士兵要求，急召吴展图回都领兵而战。
　　
　　急讯传达的那一刻，吴展图呆滞了很久，酬谢送走了宣旨的太监，他轻轻地摩挲着手中一块软玉，望向满园红梅。
　　夜，渐渐染黑湛蓝的天空。
　　吴展图将刻着“Z之”二字的玉小心翼翼地揣入怀中，转身对一旁一个三四岁的女孩儿道：“煌儿，快去睡了。”
　　小孩儿鼓着嘴不满道：“可爹爹还未教煌儿舞剑，煌儿要学！要学嘛！！”
　　“听话。”吴展图柔声道：“明天我们要行远路。”
　　煌儿兴奋道：“去哪里？”
　　吴展图眼神闪烁道：“景都。”
　　“那可是都城！”煌儿拍手道：“煌儿可想去了！”说着她煞有见识地点点头道：“煌儿这就去睡，明儿随爹爹精神满满地上路！对了，还要把装娘的盒子带去！”
　　吴展图笑着摸摸煌儿的脑袋，道：“去吧。”小孩儿一脸憧憬地出了门。
　　
　　屋内再次静了下来，吴展图灭了灯，摸索着走到床沿，慢慢地坐了下来。他感到眼皮很沉，但一点睡意都没有。
　　于是，他只是静静地坐着，直到破晓。
　　栊外第一缕日光射进来的时候，吴展图打开门。
　　
　　他看到那阔别多年的身影正静立在院中。
　　阳光直射而下，屡屡金柔整齐而疏散地地铺设在那人的脸上。
　　久违的面容，带着岁月的温度与一贯的疏淡。
　　
　　吴展图张开口，终于没有说一个字便笔直跪下。
　　轩辕吟风负手立在阳光那端，缓缓踱步而来，伸手去扶。
　　毫无征兆地，吴展图蓦地抬眸，二人的视线瞬间在半空中相交，长久的，没有一个人将眸子移开。
　　有光自二人的双瞳中溢出，悄无声息地点亮心中的黑暗。
　　
　　冬日萧索的寒风卷过，扬起垂地衣袂与额前长发。
　　远处，浅蓝的空中，一轮红日照亮了整片苍穹。
　　
　　-上部-完
　　 

作者有话要说：上部终于结束，下部会在后天登场~
明天如果有空，我会补一篇小睢与小风的番外^^




41

41、番外二 ... 
 
 
　　长箭贯穿心脏的一瞬，睢羽宁是有痛觉的。
　　这个世界上，要说睢羽宁最爱的人，当为萱儿，但若要说最不愿负弃的人，则必当是轩辕吟风。其实他一直都清楚轩辕吟风对他的仰慕，只是自那个沉默寡言的孩子一跃成为帝王后，他总以为轩辕吟风对他的依赖会逐渐地淡去，直到真正完成朋友与君臣间的转换，形如陌路。
　　然而轩辕吟风依旧如故，很多事情他未曾考虑，睢羽宁也不能明说。于是，面对皇帝的厚爱，睢羽宁只能选择疏远。他很清楚，作为宫内侍卫的他若与皇帝有了太多的瓜葛，则必然落人口实。更何况，他的血液中始终流淌着一种叫耿直的东西。
　　睢羽宁希望自己获得的一切都是靠双手与血汗辛苦得来，而非靠着一层为人不齿的关系。
　　
　　睢羽宁的恭敬有礼与越来越多的回避令轩辕吟风意识到了什么。
　　他曾以为将睢羽宁调入宫中便能与他维持曾经形影相随的日子，而明显，睢羽宁顾虑了，退却了。于是，轩辕吟风只能尊重睢羽宁的感受。
　　他开始懂得回避与克制。
　　然每每批奏折至深夜，轩辕吟风依旧习惯性地问一句：“今儿个谁当值？”，有时太过想念了，便出去绕上好大的圈子，直到遇见他，然后开玩笑地道一句真巧。每当这个时候，睢羽宁都会下跪行礼。
　　虽然，轩辕吟风认为他们之间根本不需要这一切。
　　
　　直到睢羽宁第一次请求上战场杀敌。
　　那是他们第一次争吵。
　　轩辕吟风站在睢羽宁面前，神色冷淡而决裂，他不容置疑的否决令睢羽宁有了一瞬的愤意。
　　于是侍卫再不顾君臣之别，好似许久以前哥哥教训弟弟般用力揪住轩辕吟风的肩膀，紧紧蹙眉瞪眼道：“我告诉你不过是为了与你辞行，你还道自己真有本事来管我了？”
　　轩辕吟风愣了愣，甩开睢羽宁的桎梏，许久才道：“有我在一天，你就别想离开景都一步。”这语气中分明有些动摇，却依旧令对方丧了气。
　　睢羽宁觉得胸口一闷，向后退开一步自嘲道：“是了，是了，你是皇帝。自然有权力限制我的自由。”
　　轩辕吟风见睢羽宁步履不稳，伸手去扶，却被他躲开，于是只能站在原地静静地望着他，颇有些不知所措的味道。
　　他甚至已经开始为自己的话而后悔。
　　良久的对视后，睢羽宁吟着一丝苦笑转身离开。走了几步，顿住脚，头微微向后侧，恢复平静的声音被风传来：“你还记得雪地结义时你对我说的话么？”
　　轩辕吟风眼波一颤，又瞬间恢复平静，语调平稳地回道：“你也别忘了你对我的承诺。”
　　睢羽宁的身体僵了许久，才缓慢地继续往前：“如果你还是小风……”
　　如果你根本就不曾 
 41、番外二 ... 
 
 
　　登上这该死的皇位……
　　没有说出的话，两人都懂。只是发生的一切都已成为现实，没有一个人能将其重写。
　　
　　直到那抹身影消失在视线中，轩辕吟风才重重地往后退一步，身体靠在冰冷的石墙上，深深地吸入一口气。
　　他至始至终都知道睢羽宁希望离开的原因。只是睢羽宁却从来不知道为何他要他留下。
　　可他要如何开口？
　　他要如何平淡地告诉他，自己的人生中不能没有你这个人？
　　轩辕吟风很久都没有流泪了。此刻，他依旧无法哭泣。
　　痛苦自心底缓慢地蔓延，积累了那么久，那么深，反而无从爆发，于是只能一遍又一遍撕心裂肺地感受。
　　
　　睢羽宁始终觉得轩辕吟风不让他上战场，是因为帝王的霸道与自私。因为轩辕吟风害怕孤单，而他，恰恰是帝王用来回忆往昔、排遣寂寞的一种方式。
　　所以，轩辕吟风不让他走。
　　当然，这种想法不久便被睢羽宁否决了。虽然他不满皇帝的决定，但他依旧知道轩辕吟风的为人。
　　他不该如此自私。
　　至少，记忆中的他根本不是这样的。
　　于是，带着渺茫的希望，睢羽宁开始了第二、第三次的请求。然而答案都是否。
　　直到最后一次。
　　
　　宝剑落地的巨响回荡在空荡的大殿中，皇帝第一次倾吐心声。面对着突如其来的一切，睢羽宁有的不止是震惊。
　　在安顿好醉倒的皇帝后，他独自一人在宫内游荡了很久。作出决定的时候睢羽宁是坚定的。
　　因为他始终觉得这个做法很恰当，毕竟他本就爱着刘萱儿，而皇帝对他的爱，根本就是错误的。
　　这种感情，不应当存在于世俗间，根本不能！
　　只是他没有想到，轩辕吟风能做到这一步。
　　刘萱儿出嫁的那日，他在外买醉，痛哭着告诉自己除非现在立刻死去，否则绝对要挺着胸膛离开这令人心寒的地方！
　　他做到了。
　　
　　皇后的格外“关注”与睢羽宁冷漠得可怕的态度，终于令轩辕吟风放手。
　　他害怕失去他，更怕的，是他恨他。
　　轩辕吟风知道自己做得过分了，于是面对睢羽宁如同报复般的相持与对抗，他俱选择了沉默。
　　以及最后的放行。
　　
　　出征那日，天气格外地晴朗。睢羽宁随大军涌出城门的那一刻，忍不住回头遥遥一望。
　　他看的，是皇宫的方向。
　　那一瞬，他突然有点害怕若自己再也回不来了，那么这一生都被层层围墙困住的那人，会如何？
　　至少他还能选择战死沙场，轩辕吟风呢？
　　登上皇位的那一刻，他的人生便不再属于自己。
　　睢羽宁释怀了。何必去怪他呢，又何必去怪任何人呢？
　　
　　那日，早朝结束，皇帝逗留在御策殿迟迟没有离开。令 
 41、番外二 ... 
 
 
　　所有人感到奇怪的是，轩辕吟风只是静静地坐着，目光遥遥地望着城门的方向。
　　没有人知道，隔着近乎半个景都，他们二人曾相望过，即使没有目光的接触。
　　或许，早就在那个风清气爽的早晨，他们便有预感，这，将是二人最后一次对视。
　　因此，所有的一切才显得那么漫长而深刻。
　　
　　长箭贯穿心脏的那一刻，睢羽宁是有痛觉的。
　　他失去了双眸，却依旧感受到从箭中传来的力度，几乎击碎他的胸腔。
　　他终于自由了，可心中却依旧有点遗憾：若他们没有将小风给我的木牌抢走……
　　
　　“这两块牌子要一直带在身上！一刻不能离开！还有啊，死的时候也要带着，我们谁先死就由谁为他安葬，到时候，要把牌子换一下，让自己的牌子陪着先死的那人……”
　　“结拜的话，不是要一起死的吗？”
　　“傻瓜！一起死多傻啊，要我说，我宁愿为了小风死，也不要小风同我一起死。”
　　“羽宁，你不是要当大将军么……我给你当军师如何？”
　　“好啊，到时候我就守着军师，我们俩一起打仗，一辈子在一起，我呀，守你一辈子。”
　　
　　睢羽宁死去的时候，没有想起任何东西，唯有二人结拜时那段傻气的承诺。
　　很多事情，看似幼稚而荒唐，却偏偏是记的最深的，最令人感怀的。
　　睢羽宁想起他们互相刻着木牌，然后交换时小风满脸通红的样子，还记得自己恶作剧般捏捏他的脸，然而一口亲了上去。
　　轩辕吟风看着他，手里紧紧地拽着木牌，终于微微地笑了起来。
　　
　　直到全军沦陷的时候，他依旧牢牢地抓着腰际的木牌，便好似那人陪在自己的身旁。
　　心脏停止跳动的时候，睢羽宁眼前的景象停留在轩辕吟风十岁那年。
　　因为母亲的离开，小小的身体蜷作一团躲在床角不愿出来。睢羽宁冲进屋，用力把他拉出来，然后胡乱抹干小风的泪水，伸出食指在他鼻子上轻轻一刮，温柔地笑：“没了爹娘，还有我不是么……”
　　小风霎时停止了哭泣，木木地抬起头，与睢羽宁泛着怜悯的眸子对上，似乎安心了许多。
　　那一刻，轩辕吟风对自己说，世界上没有一个人能如羽宁一般对我好。
　　那一刻，睢羽宁对自己说，我一定要好好守着小风，遵守我所有的承诺。
　　
　　直到死，睢羽宁都不知道杀死他的人……是轩辕吟风。
　　也直到那一刻，他才发现自己早已辜负了对那个曾经痛哭流涕的孩子的诺言。
　　
　　对不起……小风。
　　尽管你从不曾懂得怪罪。
　　 

作者有话要说：今晚晚些我争取二更~不过应该会挺晚的……
大家要是累了，就先睡吧~明天早上就能看到了^^




42

42、第一章（补全版） ... 
 
 
　　四年来，远离世间的尘嚣与官场的勾心斗角，吴展图过得很好，只是偶尔他会不经意地想起一个人。虽然有时他甚至怀疑自己已然忘记了那人的模样。
　　黄陵与东方亮的陪伴令单调的生活显得不会如此寂寞，更何况有煌儿这个孩子。
　　这个五岁的女孩，姓付。
　　当年离开景都，走到半途有人截住他们的去路，来者一语不言独独递上一封信与一个尚在襁褓中的婴孩。
　　书信人将婴孩托付给吴展图照料，求他定要好生对待。吴展图接下孩子，转眼间却不见了传信人。他派人四处查找，终于跟踪此人回到了景都的付府。
　　半年后，刘萱儿因损坏凤印而获罪，但顾虑到她长公主的身份，轩辕吟风额外凯恩许她削发为尼，在庙宇度过残生。而付家上下另三十余条人命，全部处斩。当日，侍卫搜遍府内每个角落，独不见刘萱儿年仅一岁半的孩子。
　　处斩次日，刘萱儿在尼姑庵中自缢。
　　孩子姓付名佑煌，据说这名字是年迈的付老爷取的，虽然很多人觉得女孩不宜此名，付大人却总笑道，说来奇怪，老夫心中却总觉得儿媳妇儿应当生个孙子的。话中全无怪罪之意，刘萱儿听了却偷偷抹了许久的泪。
　　
　　吴展图收下了这个孩子，告诉她自己是她的父亲。
　　二人的父女关系维持得很好，直到有一日，煌儿红着眼回来问吴展图，娘去了哪里？吴展图才犹豫着取来一只木盒，告诉煌儿，娘去了远方，但她将自己的一部分留在了这只盒子中，待你长大一切都会明白。
　　这个木盒中，装着当年刘萱儿火化后的骨灰。
　　吴展图费了很大的心思才派人暗中取来，那一刻，终于派上了用途。
　　佑煌是个乖巧的孩子，偶尔也会任性，却总在吴展图的笑容下泄下气来。大多时候，她爱一个人静静地看书，缠着吴展图讲征战沙场的故事，然后信誓旦旦地表示要做圣朝第一个女将军。
　　佑煌的眼睛很细长，眼角微微上翘，是标准的丹凤眼，微笑的时候极为妩媚。但眉宇间却又往往带着一股英气，故难得横眉相对时，气势也丝毫不减。
　　吴展图打心眼里喜欢这个女孩，于是一心一意地对她好，便好似亲生的一般。
　　同时，他也有过疑虑：刘萱儿如此有先见之明地将孩子交到我的手中，那么，她必然是算准了自己要遭难的。所以，为了煌儿的安全，无论如何，吴展图也不能透露付佑煌的真实身份。
　　吴展图为付佑煌取了另一个名字：吴萱煌。吴随其姓，萱取于萱儿之名。
　　他以为，自己的人生便只剩下好好地将女儿养育成人，然后安老余年，却不想那人时隔四年又来到了自己面前。
　　轩辕吟风丝毫未变，除了更加内敛的双眸。
　　以及 
 42、第一章（补全版） ... 
 
 
　　，更明显的疏离和陌生。
　　
　　阳光安静地洒下，远处的垂柳在泛着湖水气息的风中轻拂地面。
　　轩辕吟风俯身看着长伏于地的他，而后缓缓地伸出了自己的双手，搭上吴展图的手肘，用力。
　　吴展图避开轩辕吟风，面无表情地站起，垂首退在一旁。
　　远处的日光穿透云层如流金般泻下，院中的花草一派生机。轩辕吟风逆光而立，淡定地望着一如往昔的将军，细长的眼中泛出点点细碎的光芒。
　　“将军……”轩辕吟风缓缓开口，刚说了两个字又将嘴闭上，只是不动声色地望着吴展图的眼睛，好似在抗衡，又像在赌气。
　　吴展图抬眸，眼神交汇处，分明有什么东西在酝酿，蓄势待发。
　　吴展图微微作揖，毕恭毕敬道：“四年前，臣已辞官归故里，然现今国破家亡，臣作为昔日圣将，岂能端居内室，不为国家效力？其实……陛下根本不用亲自来。”吴展图微微一笑，避开轩辕吟风的目光，淡淡地吐出四个字：“臣受不起。”
　　轩辕吟风抿起嘴，眼中泛出一丝冰冷。
　　
　　在此之前，他甚至是有些期待这次的重逢的。所以，他才会日夜兼程地赶路，即使途中遭遇风雨也毫不停滞。
　　细数四年光阴，若非这场战争，轩辕吟风或许早已将吴展图此人彻底忘却。可偏偏他在自己的生命中，甚至在圣朝的历史中，是那样的必不可少。
　　直到战争惨败，负伤的左易携军跪倒在城门外，联名上书进谏，轩辕吟风听到吴展图这个名字自左易的口中而出，这才突然发现，胸膛中的那颗心，对于那昔日的敌人，依旧是有感觉的。
　　他对他的感情太过复杂，以至于连皇帝自身也无法了解这究竟是什么。
　　
　　身后传来一个铃儿般悦耳的童音，吴展图抱住向他飞扑过来的煌儿，眼神温柔道：“那么早就醒了么？”
　　煌儿忽闪着眼睛，点点头道：“对！答应爹爹今儿个去景都的！”
　　吴展图侧眸，见轩辕吟风依旧立在那里，只得吩咐煌儿道：“皇上在，快行礼。”煌儿转过头，好奇地看着轩辕吟风的脸，突然咯咯一笑：“他怎么会是皇帝？他明明是爹爹画中的男子，又如何会是皇帝呢！”
　　轩辕吟风一怔，神色古怪地重复道：“画中的男子？”
　　煌儿点头，见吴展图一脸严肃，只得草草屈膝，算是行了礼。轩辕吟风无心介怀，上前一步对着吴展图，又问了一遍：“画中的男子？”
　　吴展图伸手搭在煌儿的肩膀上，突然发现四年不见，自己居然比轩辕吟风矮了几分，他在心中一笑，面上却冷冷道：“不过是臣以前为轩辕仁太子当侍卫时，太子所赠的画卷，被煌儿胡乱翻了出来。”说着，垂头对煌儿道：“你看，陛下同画中男 
 42、第一章（补全版） ... 
 
 
　　子是不是有些许不同？”
　　煌儿毫不顾忌地打量起来，这才点头道：“对了，画中人的左眼下可没有痣。”
　　“煌儿观察地很仔细。”吴展图会意一笑，眼中满是赞赏与爱意。
　　轩辕吟风冷冷地望着神色亲密的父女二人，忽道：“还不知将军已然完婚，朕还以为将军真要将一生献给圣朝了。”
　　吴展图忽视皇帝口中的嘲讽，笑道：“煌儿的母亲生产时便走了，不过臣有了煌儿，已然深感庆幸。”
　　吴萱煌皱眉看看轩辕吟风，又看看吴展图，突然抱住吴展图，撅嘴道：“爹爹，你看那人的眼睛是不是同煌儿很像？”
　　吴展图未理解“那人”所指何人，直到煌儿伸手去指，他才惊地握住孩子的手，喝道：“不许胡言！”语毕，却抬眸看去，这才发现二人皆为细长的丹凤眼，就连眼角上翘的特征也毫无二致。
　　轩辕吟风冷笑一声，转过身拂袖向外走去，走了几步转过头见吴展图仍旧站在原地，才厉声道：“还要朕为将军收拾细软么？”
　　煌儿躲在吴展图怀里轻言：“煌儿不喜欢这人。”吴展图摸摸她的头，拉起孩子的小手进屋。
　　 

作者有话要说：补全鸟~




43

43、第二章 ... 
 
 
　　月余，吴展图终于回到景都曾经的大宅。宅内灰尘密布，草木枯败，然摆设未易，可见虽然离开时吴展图已将宅子上交，轩辕吟风却丝毫没有染指。
　　这一个多月的回程很是辛劳，期间，轩辕吟风与吴展图偶尔见到，总是板着脸，不言一语。有时吴展图刚跪下行礼便见皇帝已然匆匆离开，只留给他一个匆忙而模糊的背影。
　　安置好一切后，吴展图沐浴更衣完毕，感到腹中饥饿。可家中厨娘、奴仆尚未招募，于是只能携着煌儿外出进食。二人在酒楼中匆匆吃完，刚回府，便见翁常在局促不安地坐在中堂。
　　翁常在一见吴展图，忙迎上去愁眉苦脸道：“将军可回来了，陛下等着将军共议战事，梅城战役大败，陛下正在火头上呢……”
　　吴展图听闻战败，心头一凉，吩咐黄陵将女儿照看好，便着便衣同翁常在进了宫。
　　刚走近御书房，便听到轩辕吟风的怒叱声。翁常在忙示意吴展图在外等候，进门宣报。
　　隔了许久，才有小太监宣吴展图觐见。
　　下午的书房内，阳光充裕，却无端地令人觉得心寒。
　　殿内拜倒了十来个大臣，个个都将头压得极低，一派萎缩惶恐之状。
　　皇帝坐在案后，依旧穿着原先的那件衣裳。他目光冷冷地扫了眼跪地行礼的吴展图，右手撑着额角，语气漠然道：“将军可真是惬意，朕回了宫立刻商议战况，将军倒是净衣饱腹，让朕久候啊……”
　　吴展图垂着头，不语。
　　轩辕吟风冷笑一声，突然抓起手旁的砚台往前一扔，显然刚在的怒火尤在胸膛，他紧接着厉声喝道：“你们这群废物！圣朝养你们这群废物有什么用！！！连个仗都打不赢，你们活着究竟为了什么？……一群饭桶！”
　　近三寸宽的端砚在地上砸碎开来，黑色的醉粒飞散，眼看就要砸到大臣们的脸上，却没有一人敢躲。
　　吴展图蹙眉抹去溅在鼻尖上的墨水，突然仰起头，目光穿透迷漫于半空的光线，缓缓地，一字一句，清晰道：“臣还以为，四年过去，陛下终究会有所改变。”
　　却没有想到，你还是如此狂躁。
　　吴展图的眼神很平静，静得令轩辕吟风无法相信他刚才说了一句足以令自己人头落地的话。
　　
　　四周的大臣们俱心头一颤，有些人微微抬头，抬至半空用余光扫到皇帝紧绷的脸，又急忙垂下。
　　轩辕吟风抿起嘴，双眼警觉地眯起与吴展图对视。然而将军的瞳中毫无惧色。
　　一时殿内静得可怕，颇有些山雨欲来风满楼的味道。
　　大臣们不禁在心中暗暗揣测皇帝会如何发难。实在没有人会天真到以为吴展图还有被饶恕的机会。
　　
　　长久的沉默后，轩辕吟风终于开口：“朕也以为，四年过去……将军终究会 
 43、第二章 ... 
 
 
　　收敛几分。”这语气中……居然是有点笑意的。
　　殿内的所有人皆怔住，包括吴展图。
　　
　　轩辕吟风抬手示意吴展图平身，脸上的怒气在说刚才那话时早已褪去，他看着吴展图有些惊讶的眼眸，悠悠道：“不知四年过去，将军还能披胄舞剑么？”
　　吴展图对皇帝心情的转好感到莫名，起身后他静静地直立在殿中，不卑不亢道：“臣十五岁从军，大半岁月在军营中度过，为大圣赢得百战，击退万敌。臣不敢断言获胜……”他顿了顿，眸子一深，续道：“然若战败，陛下定能先收到一纸文书。”
　　轩辕吟风挑眉：“一纸文书？”
　　吴展图点头，神色淡然道：“臣的死讯。”
　　这句话说得极凝重，坐在案后的皇帝却无端地扬起一丝笑容。吴展图很是费解，以为皇帝在嘲笑他的不自量力，于是眼神更加坚定道：“臣绝非大言不惭……”
　　“够了够了。”轩辕吟风挥挥手，打断道：“朕知道将军有这个骨气。”他看了看有些憋屈的吴展图，终于敛去笑意，正色道：“吴展图接旨。”
　　吴展图跪地垂首。
　　“朕重新冠你骁骑大将军之职，朕要你……替朕将这江山……夺回来！”
　　吴展图跪拜下去，磕头领旨，抬眸时却见翁常在端着个衬着黄绸的木盘立在自己面前，盘中摆着四年前轩辕吟风曾想方设法讨回去的……将军令。
　　轩辕吟风看着吴展图。他果然抬眸，不可置信地望向了自己。
　　“将军还不快将牌子收好？”翁常在小声提醒。
　　吴展图这才犹豫着握住令牌，触觉冰冷，收回的时候他手一颤，差点将令牌坠在地上。
　　这算什么……？
　　吴展图突然不敢与皇帝对视。
　　这算什么……
　　
　　轩辕吟风知晓吴展图心中的疑惑，此刻见将军魂不守舍的模样，心中倒有些说不出的滋味。
　　他屏退殿内一干大臣。待众人走远，才从案后走出，踱步到吴展图身侧，道：“将军想好对策了么？”
　　吴展图这才收回神，从怀中取出一份折子递上，道：“臣在归途中询问了战况，枫国与我朝对抗，胜在战术。然好的战术并非一两日所成，臣以为现今取胜最好的办法便是速战速退，扰乱军心，削弱斗志，尽最大可能推延时间来想更好的对策。”
　　轩辕吟风对吴展图的战术不置可否。
　　吴展图沉默半晌，试探道：“陛下认为臣无胜算？”
　　皇帝摇摇头，啪地合上折子，沉思道：“卿的对策很好，只是你一向兵行险招，此刻倒顾虑起来了？”
　　骚扰战术虽好，但总难登大雅之堂，以此取胜无论怎么看都有些胜之不武的味道。不过以现在的战况，轩辕吟风顾不了那么多。
　　吴展图淡淡道：“臣隐退四年，在平静中 
 43、第二章 ... 
 
 
　　思量往昔，才发现过去确实飞扬跋扈了些。”他似是感怀又似立志，语气沉重道：“臣年近而立，早非意气风发之年。”
　　因此，相比出其不意的刺激，他更喜欢胸有成竹的稳健。
　　轩辕吟风看了他一眼，然后用极轻的声音道：“准备好了立刻出军，还有……给朕活着回来。”
　　吴展图诧异地望向皇帝，而那人只给自己一个远去的背影。依旧在耳边盘桓的话语如幻觉般虚假。
　　握紧手中的将军令，吴展图抿起嘴，突然觉得前路坎坷而艰辛。
　　如果这块令牌代表的是绝对的信任……
　　吴展图苦笑，这是多大的荣耀。
　　只可惜，来得实在太迟，太过艰难。
　　
　　次日破晓，吴展图的军队迎着朝阳向梅城进发。大军十日后抵达梅城，在城外驻扎，击鼓开战。枫兵大开城门迎战，攻至圣国军营却发现杳无人烟，只能悻悻而返。如此反复，竟持续一月之久。
　　枫军气愤难耐，连大将也有些沉不住气。
　　与此同时，圣朝接到吴展图的密函，派出一万精兵，绕远路自后围剿梅城。
　　一月后的某日深夜，战鼓再次击响。枫军懒洋洋地拾起兵刃，正以为又是圣军开的一次玩笑，却不想刚开城门便被汹涌而来的圣军打了个措手不及。
　　枫国将军急忙下令摆阵进攻，然而阵刚布下，另一批圣朝军队从天而降。
　　在两面夹敌的情况下，阵法维持了一炷香不到，枫将无奈下只能携军撤离，此时此刻足足十万大军只剩下两万人不到。
　　圣军夺回梅城，士兵死伤不过一万。
　　两军相持二月之久，吴展图终于打了一个漂漂亮亮的胜仗。
　　
　　接到战询的轩辕吟风坐在龙椅上久久没有说一句话。
　　立在殿前的大臣们神色凝重地望着皇帝，不知这消息是喜是忧。
　　很久之后，皇帝才将头从书函中抬起，扫了眼群臣，将书函递给翁常在。翁常在朗声读出。
　　渐渐地，众臣露出惊喜与激动。书信念完的一刹那，所有人皆想了满腹龚赞之词，然而他们见皇帝不言一语，也无一人敢领头恭贺。
　　轩辕吟风无视满殿群臣，起身缓步踱到窗棂前，看着外头湛蓝的天空。
　　
　　消息公告天下的时候，万民欢腾。
　　那一刹那，所有人的心中都知晓，这个胜利对于连续战败一年的圣朝意味着什么。
　　是吴展图燃起了所有人心中的希望，并点亮了这个国家的明天。
　　
　　回景都后的第二日，吴展图收到轩辕吟风赏赐的金银、布帛无数。吴展图皆一一收下。却看不出多大喜悦。
　　二人都知道，他的功劳根本无法用金钱来衡量。
　　
　　时隔四年，轩辕吟风终于见识到了吴展图的实力。
　　然而此刻的他无论如何也不会想到，就在不久的将 
 43、第二章 ... 
 
 
　　来，战无不克的吴展图将会成为自己真正意义上的敌人。
　　而他，身为圣朝的皇帝，必须要在国家与吴展图间做出艰难的抉择。
　　当然，一如既往地，他将选择前者。
　　
　　作为帝王，他别无选择。
　　 

作者有话要说：恩恩~之后来段甜的~吼吼~




44

44、第三章 ... 
 
 
　　梅城战败后，枫国意外地没有出兵对抗，然烽火数月，圣朝已有近十座城池落入枫人手中。所以，二国皆清楚，即使枫国此刻立即偃旗息鼓，圣朝也绝不会善罢甘休。
　　更何况，圣朝此战获胜实为取巧而非力敌。若持久战继续，圣国绝不会再有这样的好运。
　　
　　吴展图回都后，召集了一批武将一同探讨克敌制胜之法。四年来，朝内编制变动，多了些许新颜，亦少了三四旧容。
　　那日商议完毕已是黄昏。吴展图出府上折，走近宫门，见一白发老者缓缓地从偏门而出，虽然背脊微弯，然神貌矍铄。
　　吴展图一愣，随即快步迎了上去，扬手道：“齐大人！”
　　齐晋这才侧眸，打量了吴展图一会儿，许久才开口道：“听闻将军回都，老夫一直没有登门造访，还望将军赎罪。”冷淡的语气听不出一丝未登门抱憾与重逢的喜悦。
　　吴展图的脚步僵在三步远，他勉强挤出一丝笑，颔首作揖，回礼道：“理应是我来看望齐大人才是。”
　　齐晋站在原地，目光游离，没有再接话。
　　吴展图对齐晋的疏离很是不解，四年前入宫之即，他甚至还同齐晋拜别，二人相处十年之久，如今不过区区四年便已然生出无法逾越的隔阂了么……呆立半晌，他只能笑着追问道：“齐大人进宫也是为了战事吗？”
　　吴展图与齐晋共战数场，接触过那么多军师，虽然齐晋称不上最好，但他的稳练与老辣却令吴展图记忆犹新。
　　齐晋摇摇头，冷淡道：“老臣早已没有精力驰骋沙场。”
　　恰好相反，他今日入宫便是极力劝谏皇帝收回吴展图的兵权。
　　然而时至今日，吴展图都不知道，当初串通皇帝想出毒草之计，在背后捅自己一刀的那人，正是眼前这看似表里如一的老者。
　　吴展图看着齐晋刻意回避的眼神，在心中苦笑一声，只得抱拳相辞。
　　跨入宫门，他忍不住回头一望，却见那伛偻老者步履蹒跚地往前走去。老态毕现的背影后是一片渐入云端的余晖。吴展图望着这片暮景残光，胸口闷地难受，他伸手抹抹脸，犹豫了一下转身，而后坚定地往前走去。
　　
　　禀报完作战计划，已是深夜。吴展图正欲离开，皇帝拦在他面前，低声道：“夜深了，将军还是不要晚归的好，就在宫内住一夜吧。”
　　吴展图看着被轩辕吟风搭住的胳膊，踟蹰了片刻终于没有将手抽出，只站在原地辞谢道：“臣派家奴在外等着，何况宫内多有不便。”
　　轩辕吟风不去理他，转身招招手吩咐翁常在道：“赏些银子，告诉那些奴才将军今夜留宿宫中，明早再来。”
　　翁常在领旨离去。
　　吴展图无奈地看着轩辕吟风，哭笑不得。
　　皇帝松开手，突然笑道：“将军怕 
 44、第三章 ... 
 
 
　　什么？又不是第一次住在宫里头，还怕生么？”说着又走近几步，突然毫无预兆地伸手摸上吴展图的脸。
　　吴展图大骇，忙惊退一步。这才反应过来皇帝是在查看几年前的鞭伤。
　　轩辕吟风手指一僵，在半空中停了一会儿，才收回来。他快步走到案几后，拾起文书凑近烛火看起来，也不去理会吴展图。直到翁常在回来，皇帝才悠悠道：“去，再取床褥子来。今日将军就睡朕的寝宫。”
　　翁长在伸出左手正要推门，却被吴展图牢牢箍住。惊疑之余，但见吴展图蹙眉坚定道：“臣愿意回原先那个庭院住一晚。君臣同塌，实在不合体统。”
　　“哦？那什么何体统？”烛火打在轩辕吟风的脸上，他勾起一抹笑，好整以暇地望着将军。
　　吴展图愣了愣，没有答话。
　　轩辕吟风冷哧一声，嘲讽道：“将军还道自己身兼他职不成？”
　　吴展图脸一红，终于松开手。
　　虽然轩辕吟风言语相冲，但同时倒也叫吴展图放下心来，至少皇帝没有任何其它企图。那便足够了。
　　他突然又有些受宠若惊。若皇帝这次召他回来，真是为了复他官职，与他信任，而不作他想……这种绝妙的君臣之默契岂非吴展图一心所想要的？
　　念及此，他才开始觉得是自己多虑了。
　　毕竟，四年前皇帝对他所做的一切皆出于发泄与痛恨。如今，这感觉随着时光消失殆尽，皇帝便没有任何理由要求自己与他苟合。
　　
　　待翁常在布置好一切，轩辕吟风直接在吴展图面前褪下龙袍，毫不避讳。
　　他看了看吴展图，兀自上.床躺在内侧，闭眼睡去。吴展图这才慢吞吞地脱下外衣，小心翼翼地躺在外面，将身体绷紧，不敢动分毫。
　　屋内烛火灭去。吴展图睁眼看着黑漆漆的房间，隔了许久才阖上眼，可怎么也睡不着。
　　他本来是极困的，但一想到轩辕吟风近在咫尺，心便狂跳不止，似乎在期待什么发生一般。吴展图伸手按上自己的额头，企图让自己狂躁的心安分一点。
　　皇帝平稳而悠长的呼吸声从耳侧传来，吴展图只觉自己面颊涨红，被褥下的亵衣被汗水淋湿了一大片。
　　终于，他忍不住这煎熬，撩开被褥，弯腰穿鞋。
　　皇帝似乎被惊醒，带着暗哑的声音自后方传来：“怎么了？”
　　吴展图背对着皇帝，起身摸索到案几前，低声回道：“口渴，喝杯水。”
　　皇帝模模糊糊应了一声，没了动静。
　　几杯凉水下肚，吴展图在空荡的屋内端坐了许久，直到觉得自己平静下来，才折回床沿，轻手轻脚地躺了回去。
　　
　　翌日，吴展图翻了个身，悠悠转醒，睁眼后愣了几秒才惊觉自己身在何处。侧头一看，身旁却是空的。
　　守在一旁的小太监见吴 
 44、第三章 ... 
 
 
　　展图醒来，赶紧端来盆子凉水与衣袍。
　　吴展图边梳洗边似不经意地问道：“陛下上早朝了？”
　　小太监见这将军面目和善，也不要人伺候，于是恭敬答道：“万岁早朝回来些时候了，现下正在外头吃点心。万岁吩咐奴才不要扰了将军好梦，等将军自己醒了再好生伺候。”
　　吴展图点点头，取过丝帕擦干手中的水，提步往外走去。
　　绕过红柱，才见轩辕吟风在殿中摆了桌酒水，正一人独斟独饮。听闻脚步声，皇帝抬眸，对吴展图举杯笑道：“要是个个都像将军那么能睡，那这世间倒也会太平不少。”
　　吴展图脸一红，刚要下跪行礼，皇帝阻止道：“免礼了，来陪朕喝酒吧。”
　　直到在桌旁坐下，吴展图的脸依旧有些泛红。他也不知自己是怎么了，时不时便因皇帝一句话而情绪波动。
　　轩辕吟风见吴展图神色古怪，以为他仍心系战情，自己提壶为他斟上一杯酒，在吴展图惊诧的眼神下笑着举杯道：“这些时日，将军着实辛苦了。”
　　吴展图举起杯，张开口却没有说一个字，直接碰杯将酒一饮而尽。二人遂笑着对杯。
　　轩辕吟风一向酒量浅，几杯下肚已然面泛桃花，说话时也含糊不清起来。
　　吴展图酒品尚佳，见皇帝有些醉意想要相劝却不知如何开口。
　　二人聊了些战况，皇帝突然放下杯子，话锋一转，凝神望着吴展图道：“你……你知不知道，朕这四年来有多苦！”
　　他从未对任何人如此倾吐过心声，话一出口连自己也惊了，醉意顿时消了不少。
　　吴展图没有预料中的惊讶，只是淡淡抿了口酒，道：“身为君王，真正快乐的没有几人。”
　　这句话简直说出了轩辕吟风为君多年的感触，他一怔，许久才接口道：“将军呢？这四年过得如何？”
　　
　　殿外传来细碎的脚步声，渐近，又远去。似是太监更值。
　　一阵暖风从开着的窗页内吹入，撩动吴展图的额发。
　　不知隔了多久，久到轩辕吟风想要开口重复疑问，吴展图才轻轻地搁下茶杯，又将它往里推了推，眼神恍然地启口道：“这四年来，臣过得不错。不过……”似乎下了很大的决心，他避开皇帝的目光，低头望着茶杯，苦笑道：“不过，有时臣还真的挺想念同陛下一起的日子。”
　　语毕，吴展图才悠悠抬起头来。
　　此时此刻，轩辕吟风正一动不动地看着自己。眉微微蹙着，不知是因为不满还是其他什么。
　　吴展图自嘲地一笑，补充道：“不过见了面，才发现过去的一切只能用来怀念而已，根本不值一提。”这话像是在为自己争取什么，吴展图害怕轩辕吟风会低看自己。
　　毕竟，他们皆非善罢甘休之人。强强相对，谁先服软念情，谁就得 
 44、第三章 ... 
 
 
　　第一个妥协。
　　
　　然而，出人意料，轩辕吟风竟突然含笑反问道：“真的不值一提么？”
　　那笑容很柔和，吴展图一时看呆了。待他回过神来，轩辕吟风又道：“如果朕说朕很喜欢与将军共处，将军是否考虑……当真身兼二职？”最后的几个字说得极慢，似乎在斟酌言辞。
　　话中的暗示，吴展图即刻便领会了。然而对这句话的真假，他根本无从探究。
　　轩辕吟风见将军不语，笑了笑便举杯喝酒，再不提刚才之事。
　　直到下午离宫，吴展图的脑海中依旧回忆着皇帝的隐晦之言。然而，不可否认的是，听到那句话的一刹那，他居然是欢欣的。
　　吴展图觉得自己变了。
　　这个变化来得唐突而匆忙，却仿佛埋藏已久。
　　之后几次见面，吴展图内心惶惶不安，只怕皇帝再议及此事，然而不知当喜当忧，此后数日，轩辕吟风对此只字未提。
　　




45

45、第四章 ... 
 
 
　　距梅城之战相去半年之久，眼看年关已至，枫国却没有丝毫行动。轩辕吟风疑惑之余，也正好乘此机会重整旗鼓，等待下一次战争的到来。
　　年末的时候，圣朝发生了两件大事。一是三朝元老齐晋罢官而去，二是将军吴展图积劳成疾，外加风寒袭身，一时大病不起。
　　轩辕吟风派了四五名御医留驻将军府轮番照料，然而收效甚微。他恍然记起数年前吴展图离开京都之际，曾有御医道明，因为吴展图中毒过久外加刀伤深重，他残留的寿命不过五年而已。
　　掐指一算，这新年一过，正好五个年头。
　　
　　这日，轩辕吟风忙完政务，心中老觉得不安定，于是着了便服往将军府上赶。
　　进了府，才被人告知将军正沐浴完就寝，轩辕吟风只想着看他一眼，便遣退众人，推门而入。
　　吴展图果然睡着。额发尚且湿润，鼻翼微翕，一派安然静和之态。
　　轩辕吟风看着将军脸上的鞭痕，虽然那刀疤早已愈合，但凸出的肿块依旧有些扎眼。他兀自俯□，很仔细地摸了摸这疤痕，又撩了撩吴展图的发，目光扫过吴展图闭合的双唇时，心突然漏跳一拍。
　　轩辕吟风亦不知自己究竟出于什么原因，就在心神恍然的当儿，已经低头轻触上了吴展图的唇。柔软的触觉令轩辕吟风一惊，他猛地抬起头，做贼心虚地退开一步，见吴展图毫无动静，这才揉了揉自己的脸，转身离开。
　　此后几日皇帝每每想起自己那时的举动都感到懊恼不已。他克制住内心的渴望，连着数日未去看望吴展图，连他的病情也全全无视。然忍了十多日，他终于抵不住心中的焦虑，再次前往将军府。
　　
　　这日下了一早晨的雪，直到轩辕吟风出宫，雪才隐隐停下。
　　将军府门前的石狮被裹成了白色，仆人提着扫把清着门前的积雪。
　　皇帝还未进府便被告知吴展图今日身体稍霁，一早便起身进了宫。
　　轩辕吟风有些失落。心想，他们这便是错过了。
　　岂知刚放下轿帘准备起轿，却听到轿外传来一个熟悉的声音――“皇上。”
　　轩辕吟风急忙撩开轿帘走了下去。正准备跪地行礼的将军被轩辕吟风一把握住手整个拉起来，皇帝瞪眸喝道：“你都病成这样还逞什么强！”
　　吴展图一愣，只得站直，默默地望着皇帝微怒的双眸。
　　“臣的病……早已无大碍了。”许久，吴展图才缓缓吐出一句。
　　轩辕吟风一怔，这才想起这几日御医递来的折子都被自己搁置一旁未曾翻阅，他懊恼地看了看吴展图的脸色，过了片刻，颇有些强词夺理道：“这雪那么寒，朕不让你跪还是朕的不是了？”
　　吴展图站在原地，只得苦笑。
　　皇帝已意识到自己的失言，话锋一转道：“既 
 45、第四章 ... 
 
 
　　然将军大病痊愈，朕也安心了。”说着正要上轿离开，吴展图突然轻声道：“陛下不进来喝杯茶么？”
　　刚提起的步子僵在半空，轩辕吟风转过头，缓缓地绽放出一个笑容，道：“好。”
　　
　　袅袅白烟自杯口升腾而出。
　　轩辕吟风与吴展图相对而坐，一口一口地喝着茶，却无一人开口。
　　耳边除了二人的呼吸声，再无任何声响。
　　轩辕吟风耐不住这僵冷的局面，目光落在房内的一副梅花图上，开口道：“将军对这幅画可真是偏爱有加。”
　　吴展图微微一笑，答道：“是一个很重要的人送的。”
　　轩辕吟风点点头，不知该如何接话。他捏着杯子，神色恍然地放下，却搁在桌沿处，待他回过神来，杯中的热水已滴落在自己的长袍上。皇帝猛然站起，提着长袍下摆，蹙眉而立。
　　吴展图一时也不知该如何是好，正要开门唤翁常在，却被皇帝制止道：“罢了罢了，别把那老太监叫来，把你的袍子给朕换上。”吴展图愣了愣，见皇帝一脸不耐，这才不情愿地伸手去解自己的长袍，皇帝扑哧一笑，乐道：“朕又不是指你穿的那件，将军就没别的衣服了？”
　　吴展图只觉耳根一红，急急忙忙地走到衣橱前翻起来。
　　待他找到一身新袍子，回过身时却见皇帝已然褪去了外衣，立在屋中央。吴展图将目光移开，佯装出一派从容之态将袍子递了过去。
　　轩辕吟风接过袍子，却不急着穿。他提着袍子将目光在吴展图身上一扫，突然语气古怪道：“为何朕的长袍没有将军的别致？”
　　吴展图低头看看自己全灰的袍子，又看看皇帝手中丝绸面料的锦袍，语塞地站在原地。
　　轩辕吟风将袍子往桌上一置，如孩子讨糖果般蹙眉道：“朕要换。”
　　吴展图好似看陌生人一般盯着皇帝看了好久，直到他确定这并非玩笑之言，才悻悻地脱下自己长袍，递给皇帝。
　　
　　轩辕吟风仍不接。只神色古怪地站在原地一动不动地看着吴展图。
　　吴展图被看得浑身不自在，眼神亦恍惚起来。
　　突然，皇帝毫无预兆地跨进一步，一手握住吴展图的腰，一手制住他的手，而后倏地低下头，含住了将军的双唇，在将军尚且浑浑噩噩之际，深入搅动。
　　唇齿相交的一刹那，吴展图只觉头脑哄地一声，待自己反应过来时，双手已牢牢地搭上了皇帝的后背，与他深吻缠绵起来。
　　得到回应的轩辕吟风更加放肆地将手直伸入将军的亵衣之中，吴展图这才回过神来推开轩辕吟风往后一退，喘着粗气瞪向不断欺近的皇帝。
　　“陛下请自重。”吴展图被挤到墙角，一时间找不到退路。
　　皇帝嘴中的热气直呼在自己脸上，吴展图侧过脸，咬牙切齿道：“陛 
 45、第四章 ... 
 
 
　　下这样意欲何为？”
　　轩辕吟风伸手掰过吴展图的脸，一抹笑容荡漾在脸上：“朕觉得有意思，就够了。”说着将吴展图拥入怀中，低语道：“将军不怀念么？……这种滋味？”
　　吴展图身体僵硬地站着，不知该如何回应。
　　轩辕吟风继续道：“朕的第一次可是给了将军……将军不该为此多付出点代价么……”说着，伸手一路抚摸下去，直到握住将军的。
　　这种熟悉而可怕的感觉令吴展图身体一颤。
　　
　　轩辕吟风笑道：“将军怕朕用强么？”他一顿，声音突然柔和起来：“放心……朕怎么舍得再将将军弄伤……”他抚上将军脸上的鞭伤，缓缓道：”有一次……已够心痛的了……”
　　这样的话，根本不可能出自轩辕吟风之口。
　　吴展图抬起头，却见皇帝的眼中没有丝毫戏谑之意。他的心微微一动。
　　
　　轩辕吟风将吴展图压到墙面上，缓缓地褪下他的衣裳。
　　这一次，吴展图没有反抗。
　　冬日的房间冰冷得令人窒息，然而两具身体相触的一刹那，四周的空气似乎被什么燃气，二人的心瞬间火热地膨胀起来。
　　轩辕吟风握住吴展图的肩膀，缓慢而小心地挺.入，每动一分都会小心翼翼地停顿片刻，似乎害怕弄伤了将军，又像是再为自己的过去赎罪。
　　这种温柔，吴展图从未在皇帝身上体会过。
　　他恍然间想起了另一个人，然后不自知地，张开口，用微不可闻的声音唤道：“……Z之……”
　　
　　身后的动作突然停止。
　　
　　冷风袭脑，吴展图这才意识到自己说了什么，仓皇地转过身，却见轩辕吟风面目平静地看着自己。
　　正当吴展图为皇帝什么都没有听到而庆幸时，轩辕吟风突然用尽全力死死握住吴展图的腰，猛地抽出，然而整个往前顶去。
　　
　　吴展图被巨大的力量撞击到墙面上，一下又一下，似乎要将他的身体击碎，弄垮。痛觉渐渐地变成麻木感。
　　汗水顺着面颊流下，身后的那人霸道而肆意的发泄令吴展图产生一种可怕的错觉，便好似他又回到了四年前被折磨得不成人形的日子。
　　然而，他却没有做出任何挣扎和反抗
　　他知道，这次……他错得离谱了。
　　如果轩辕吟风没有在行欢时想着睢羽宁，那么你吴展图怎么能够回忆起那个人！？
　　吴展图咬住下唇，努力将手撑住墙面。然而轩辕吟风的愤怒似乎没有终结，无穷无尽地爆发出来，然后将所有的欲望直直灌入他的体内。
　　不知道做了多久，终于，吴展图感到身后一空，身体失去支撑顺着墙面缓缓地滑了下去，瘫软在冰冷刺骨的地上。
　　身后传来衣物摩擦的悉索声，而后便是开门的吱呀声，再后来，果断而坚决的，是皇帝 
 45、第四章 ... 
 
 
　　摔门而去的响声。
　　
　　许久，吴展图才扶着墙面艰难地站了起来，缓慢地往床的方向走去。
　　刚走了没几步，门突然被人打开。
　　吴展图惊慌失措地站在原地，下意识地伸手去挡下.身。这才发现门前站着的那人，正是刚才因暴怒而离开的轩辕吟风。
　　皇帝轻声合上门，后背靠在门上，将头仰起重重地吐出一口气，而后睁眸与吴展图相对。
　　
　　吴展图以为皇帝会责难，会再次爆发。
　　然而，在长久的对视后，轩辕吟风仅仅开口说了三个字――
　　“对不起。”
　　吴展图就这样不悲不怒地望着轩辕吟风，过了很久很久，才露出一个疲倦的笑容，淡淡道：“我也是……很对不起。”
　　 

作者有话要说：看吧~甜的要来鸟~吼吼~




46

46、第五章 ... 
 
 
　　轩辕吟风从来就是一个不甘示弱的人。
　　他始终认为，令人屈从最直接、最简单的办法，就是动用权力与武力。作为皇帝，与他作对的人实在太少，少数人虽然貌合神离，但最终仍是不敢轻举妄动的，好比刘策。而吴展图却不同，对于轩辕吟风的示威，他敢于公开挑衅，并且毫不留情地重伤，一次次令他颜面尽失。
　　对这一切，轩辕吟风自然愤怒。只是每每暴怒过去再审视，他便发现吴展图所言虽然刺耳，却并非毫无道理。将军离开的四年，再没有任何一个人敢出面顶撞。轩辕吟风感到大权在握的同时，一种挠得人心头发痒的暴躁也莫名地愈来愈重。
　　因此，当吴展图仰起头，在拜倒一片的大臣中再次吐出嘲讽之言时，时隔四年，轩辕吟风的心体会到了一种久违的悸动。
　　……“朕也以为，四年过去……将军终究会收敛几分。”……
　　此话脱口而出的同时，就连轩辕吟风也为自己言语中的笑态感到意外。
　　他从来没有发现，自己是那么期待重逢后与他的针锋相对。
　　而同时，轩辕吟风也告诉自己，他如此做不过是为了顾全大局。毕竟，圣朝的江山还要靠吴展图夺回。他告诉自己，再放纵吴展图片刻，待他失去利用价值，便要真真正正地征服这个人。
　　所谓的征服，当然绝对不包括低声下气的道歉。
　　
　　轩辕吟风立在门前，抿唇死死盯着一脸慌乱后终于平静下来的吴展图。他将后背抵住门页，双手握拳夹在其间，抑制住内心汹涌而至的愤恨与伤痛。
　　始作俑者分明是他！
　　他本来是想一走了之的，可行到半路又折了回来。
　　他根本没有想要道歉。
　　直到他看到吴展图苍白的脸与平静却无端令人辛酸的侧容，那一刻，浑身的血液仿佛停止了流动，胸口不可抑制地一痛，下一秒，不该说出的话便脱口而出。
　　他说：“对不起。”
　　吴展图隔了许久，才道：“我也是……很对不起。”
　　
　　这算什么？
　　轩辕吟风看着吴展图朝自己一步步走来，忍不住在心里狠狠地骂道：你不过是个贱臣，一个根本不配朕付出一丝一毫的贱臣！你道你能与朕平起平坐？你道打了几场胜仗便了不起了！你道你位居人前便能随意践踏朕么？你吴展图不过……
　　他的思绪被一个温暖的拥抱打断。
　　吴展图伸手抱住轩辕吟风同样消瘦的身体，将头埋在皇帝的肩膀处，疲惫而又欢乐地叹了一口气。
　　皇帝的耳边传来将军一向低沉的声音――
　　“若臣答应身居二职，陛下考不考虑双倍俸禄？”
　　紧蹙的眉微微松开。轩辕吟风怔了怔，这才反应过来。
　　将军矮自己半个头，此刻他尚且能看到将军披散在后背的凌乱的黑 
 46、第五章 ... 
 
 
　　发，以及歪歪斜斜顶在头上的发冠。
　　他被动地站了许久，目光没有焦点地望着前方桌几刻着的翔龙图案。
　　他感到搭在自己身后的手突然紧了紧，身体被人牢牢缚住，一种压迫却异常满足的感觉溢上心头。随后，轩辕吟风露出一个不易察觉的笑容，伸出藏在身后的手，同样用力地抱紧了吴展图。
　　“好。”
　　吴展图抬起头，看了轩辕吟风好一会儿，仰头吻了上去。
　　
　　那是属于他们二人的，真正意义上的，第一个吻。
　　
　　这一年对圣朝而言，是惨败的一年。轩辕吟风再也不敢有任何松懈，将所有精力投入操军行兵与战术商讨上，吴展图进宫的机会也越来越多。时间久了，便有人传出消息说，将军与皇帝“重修旧好”――吴展图再次成为了皇帝的入幕之宾。
　　轩辕吟风本不是个喜欢谣言的人，但当这话传到他的耳中时，他分明不感到厌恶。
　　倒是有一日，吴展图在同他用膳时，谈起了这个话题。当时轩辕吟风答应将这言传打住，转身却忘了这回事。但奇怪的是，过了月余，翁常在却告之，这谣传像是断了线的风筝，突然就消失了踪影。
　　轩辕吟风试探地一问，才得知果真是吴展图干的好事。
　　皇帝以一句冷嘲似的“卿倒是挺有本事”宣布了冷战的开始。两个人虽然仍同床共枕，但言语之间又恢复了君臣之别。
　　吴展图一派从容自得的模样，轩辕吟风心中懊恼，嘴上却不肯服软。
　　二人一战战了十余日，直到一日深夜，轩辕吟风突然被一种熟悉的声音唤醒，迷迷糊糊睁眼，才见吴展图正倚在床上看着他。皇帝迅速恢复冷战的状态，哼了一声后，横眉冷对。末了不忘来一句：“将军做错什么事，居然夜不能寐？”
　　摇曳的烛光下，吴展图猛地举起右掌，轩辕吟风头皮一僵，正不知该如何应对，却见吴展图在半空中收回掌，哈哈大笑起来。
　　他一怒，撩开被子骂道：“你敢笑朕？好大的胆子啊！信不信朕现在就要你人头落地？！”
　　吴展图笑意不减，轻声却傲气道：“看你那样……怕得跟什么似的，你确定你有本事要我吴展图的人头？”
　　轩辕吟风语塞，眼睛却狠狠地剜过去。
　　吴展图突然敛去笑容，双手撑住床板，正色道：“我们要这样到什么时候？”
　　轩辕吟风眼波一颤。
　　将军突然欺近，伸手一把握住轩辕吟风的揉.搓起来。
　　轩辕吟风一巴掌挥上去，却被吴展图半空截住。
　　吴展图低下头，暧昧不清地在皇帝耳边低语道：“陛下莫忘记，臣练了十几年的功夫。”
　　轩辕吟风受不了刺激，终于在吴展图的手中发泄出来。他伸手摸了摸额上的汗，喘气道：“……你在威胁朕？” 
 46、第五章 ... 
 
 
　　
　　屋内的烛光一抖，燃到了尽头。
　　黑暗中，轩辕吟风感到自己的双手突然被人握紧，压制在头顶。下一秒，一个熟悉的唇火热地贴了上来。
　　唇齿搅动间，皇帝的衣裤被人褪下，二人紧贴的身体处泛出一层细密的汗水。屋内的火炉依旧旺盛地烧着。隔着床帘，依稀能见短促的火苗一晃一晃。
　　吴展图刚要进去，轩辕吟风突然挣脱束缚，手肘往后一击，正中吴展图小腹。将军闷哼一声，扯住床帘下摆用力一撕。只听一阵布帛破裂之声，轩辕吟风来不及挽回局面，双手被吴展图系在了床柱上。
　　他低着头，黑发自贴着面颊垂落。感到身后一紧，他的身体往前一探，咬牙恨恨道：“你给朕记着！”
　　吴展图将头埋在皇帝的后背，缓缓地动起来，隔了一会儿，开口道：“陛下总是喜欢臣用强的。……要是配合一点该多好……”
　　轩辕吟风气得说不出话来。
　　吴展图伸手摸索着抚上轩辕吟风的脸，轻笑道：“打了那么多次，你有哪次赢的？”
　　
　　夜再次静了下来。
　　
　　御花园旁的假山后，匆匆地来了一抹身影，借着月色，才隐约看清是个宫女打扮的人。她在那里立了好一会儿，才有一个太监匆匆忙忙地赶了过来。
　　“快点快点，待会儿巡视的人要来了。”宫女不满地看着太监，语气中很是不耐。
　　那小太监从袖口中取出一张纸片递给宫女，讨好道：“紫云姐姐别生气，都怪翁公公看得紧，要不我早就溜出来了……”宫女轻嗤着笑着白他一眼，一把抓过纸片，头也不回地往小路走去。小太监恋恋不舍地站在原地看着紫云走远，这才悻悻地折返。
　　紫云一路小跑回了万福殿，来不及行礼便将纸片递到皇后的手里。刘蕊接过扫了一眼，将纸片随手丢入火炉里，看着那飞溅的火星将纸片吞噬。
　　隔了一会儿，皇后突然笑着开口道：“太子呢？睡了么？”
　　紫云答道：“早睡了。”
　　又隔了半晌，皇后蓦地冷笑一声，道：“紫云，你说陛下有多少时日没来万福殿看过太子一眼了？”
　　紫云小声道：“有些时日了……”
　　“有些时日？”皇后声音一高，取下发簪，用手中的绢子一裹往火炉中狠狠一抛，道：“自那吴展图回都后，皇帝的心思可都到了别处去了！你说说，你说本宫都做了什么虐了？摊上了这样的皇帝！”
　　紫云低下头，对皇后大逆不道的话不置一词，心中只期待皇后的气尽早消去。
　　却不料刘蕊抽了几下肩膀，突然放声大哭起来。
　　紫云惊了满头大汗，急忙将绢子递过去，也不敢为皇后擦眼泪。
　　刘蕊不接丝绢，只歇斯底里道：“早知道我当日便嫁了表哥！谁会想到这皇帝居然不是个 
 46、第五章 ... 
 
 
　　男人……我当日早该听表哥的话……我……我也不用逼死刘萱儿一家人，只为抢个太子过来……”她弯下腰，用手紧紧按住腹部，泣不成声道：“我连自己的女儿都舍了……却为了这么个没意思的皇后之位……”
　　紫云静静立在一旁。过了许久，刘蕊才止住了泪水。她站起身，看了紫云一眼，再开口时声音全无先前的悲痛――
　　“还记得本宫对你说的话么？”
　　紫云垂首道：“记得。不该知道的东西就要让它烂在肚子里。”
　　刘蕊满意地嗯了一声，用哭得肿起的眼瞟了紫云一眼，忽又问道：“你娘的病如何了？”
　　紫云将手握地死紧，哽咽道：“皇后娘娘的大恩大德，紫云永世难忘……可娘还是走了……”
　　刘蕊目光一凌，随即又柔和下来，她伸手贴上紫云的肩膀，轻声道：“也别太难过了。”
　　紫云含泪感激地看了刘蕊一眼，使劲点头。
　　




47

47、第六章 ... 
 
 
　　这日吴展图刚从皇宫出来，便见门外两名侍卫同一个中年男子扭打做一团。他喝止一声，上前查探，这才发现这中年男子居然是陈尧。
　　询问之下这才得知，陈尧自称是吴展图的部下，不顾阻拦强进皇宫，这才有了适才那出戏。
　　惊诧之余，吴展图带着满脸伤痕的陈尧回府，待郎中清理完伤口，二人隔桌而坐。陈尧目光闪烁地望着吴展图，开了开口却没有说话。
　　那年离开景都后不久，陈尧便不辞而别。前一日他与吴展图对饮，望着月亮满目思乡之情。吴展图即刻便猜到自己留不住陈尧了，却没想到他走得如此匆忙。
　　他本以为这一别便不会再见，却没想到时隔五年，陈尧以这样狼狈的模样出现在他的面前。
　　吴展图一直是很喜欢陈尧的，喜欢他的直爽以及忠诚。五年过去，陈尧的头上已长出了缕缕白发。而阔别多难，变的又何止是肤相？如今，身为枫人的陈尧，又如何能对吴展图表现出绝对的衷心？
　　他若从，便是叛国。若不从，便是决裂。
　　许久，陈尧终于忍不住先开口：“将军，我这次回来……是想一心呆在将军身侧……我……”他低着头，用余光扫着吴展图的脸，不知是因为害怕还是羞愧。
　　不论过多少年，陈尧总是个憋不住话的人。吴展图在心中一笑，嘴上却严肃道：“待在我身旁？你愿意随我去杀枫人？”
　　陈尧一怔，眼神闪烁地垂下头。
　　吴展图冷冷地看着他，缓缓抿起了唇。
　　时光在人与人之间织起一层厚厚的网，曾经亲密无间的好友转瞬便已陌生。吴展图想起了齐晋，心随着陈尧的沉默渐沉谷底。
　　“不管将军信不信，我陈尧本就是个孤儿……”陈尧的双拳在膝盖上握紧，突然开口道：“数年前不告而别，我是怕只要将军说一句挽留的话，我便再也走不了了……可是……”他叹了口气，续道：“物是人非……直到回了枫国，看到一张张陌生的脸……”陈尧抬起头，认真地望着吴展图道：“我陈尧才知道，是枫人又如何？没有将军的地方就没有陈尧！我的家在这里！”
　　吴展图的眼中闪过一丝喜悦，却依旧挑眉道：“这里？”
　　陈尧点头坚定道：“有将军在的地方，便是我陈尧的家！”细碎的光芒自他的眼中流出，将他逐渐老去的面容映照地熠熠生辉。
　　吴展图面目平静地看着他，陈尧紧张地皱起眉。不知过了多久，吴展图露出一个淡淡的笑，而后起身走到陈尧身侧，用力拍怕他的肩膀，轻声道：“早就等你回来了。”语毕，头也不回地往外走去。
　　陈尧目送吴展图走远，眼中的喜悦渐渐散去。
　　有那么一瞬间，他是真的希望自己所说的一切都是实话。
　　可他又哪里说谎 
 47、第六章 ... 
 
 
　　了呢？
　　有吴展图的地方，他才感觉自己是一个真是存在的人，而非他人的工具。可承王毕竟是他的救命恩人，亦是将军的生父。他帮助承王带将军回去……做错了么……？
　　陈尧垂下眸，看着自己手上被细心包扎的伤口，独自坐了许久，也没有得出一个答案。
　　
　　大半年过去，圣朝已经储备了大量辎重，军事实力在不间断的操练中显著提升。夏至之时，轩辕吟风召集众多大臣，商讨反击枫国之事。
　　却不想众人尚未得出确切计划，边境便传来消息言，枫国摄政承王亲自率兵，再次进攻梅城。
　　消息到达之时，朝内一片哗然。轩辕吟风当机立断，派遣吴展图领兵出战。
　　吴展图即刻调动二万精兵在城门集合，正准备出发。却见数十个御林军护着銮驾向城门外行来。不少百姓簇拥在后，探头观看。
　　直到轩辕吟风自銮驾中神采奕奕地走出来，吴展图才忍住胸口的怒气，甩下马鞭，跪地行礼。
　　离别前他便提出要随军出战，不是被我即刻否决了么！吴展图看着轩辕吟风一身铠胄之态，眉头紧蹙。
　　轩辕吟风从侍卫手中取过一匹马，矫健地一跃而上，道了句“平身”便悠悠地往前行去。吴展图站起身，驾马拦在皇帝面前，厉声道：“还请陛下回都！”
　　轩辕吟风冷冷扫他一眼，突然拉紧缰绳，双腿驾紧马腹。众人只闻一声嘶鸣，皇帝居然独自驾马英姿飒爽地向前飞驰而去。吴展图大喝一声，急忙挥鞭跟上。
　　马儿飞奔了许久才缓下步子。吴展图追赶至此早已怒火中烧，皇帝自然看出了将军的不满，于是停下马，在路侧等候。吴展图驾马靠近，见轩辕吟风一派悠然之态，恨不得将手中的鞭子直接往他脸上挥去。
　　“给我回去！”吴展图一把扯过皇帝的缰绳，正准备折回，手臂却被轩辕吟风禁锢住。
　　侧眸，见皇帝面色冷硬地望着自己。吴展图觉得喉咙一干，缓缓松开了手。
　　轩辕吟风傲视着他，轻嗤道：“也不看看自己什么身份。”吴展图心头一紧，下一秒皇帝的笑声从耳边传来――
　　“朕不过是想多跟你待一会儿。谁知道……”皇帝声音一滞，没有说下去。
　　谁知道你这一去还能不能回来……
　　吴展图目光深沉地望着轩辕吟风。皇帝笑了笑，又道：“何况朕翻阅了那么多兵书，早就想一试身手。将军怎么忍心拒绝？”吴展图这才微微笑了起来。
　　
　　大军抵达梅城之时，城内驻扎的士兵正与承王之军打得不可开交。
　　吴展图派了数百人守在皇帝身侧，这才领兵前往战区指挥。此刻城门尚未被攻破，吴展图在死守的同时，暗中派人打探承王驻扎之地与辎重之所，另一方面又传令士兵轮番上阵， 
 47、第六章 ... 
 
 
　　保留精力以便日后反守为攻。
　　枫军连续进攻二日二夜，然在吴展图的统筹操令下，城门没有被攻开分毫。枫军不得不暂时撤离。
　　吴展图两日未曾合眼，待交代好一切事务，他才进了军帐，来不及更衣倒在床上便阖眼睡去。一觉醒来，他立刻出帐询问枫军动向，得知承王按兵不动后，他取来一匹快马，往轩辕吟风所驻的军营驶去。
　　待到达总营地已是黄昏。吴展图策马直驱而入，飞驰到皇帝营帐前拉紧缰绳飞身下马，双足刚着地便撩开营帐大步而入。
　　轩辕吟风盘膝坐在地上看书，听闻声响猛地抬头。
　　吴展图大步上前，站定在一米远外，突然生生停止了脚步。轩辕吟风笑着将书往身侧一搁，起身将吴展图一把搂入怀里。
　　二人紧拥站了片刻，吴展图轻推开皇帝，笑道：“该回去了。”轩辕吟风含着一丝笑望着将军，道：“嗯，朕在这里等卿凯旋。”吴展图出帐的时候，目光无意间一扫而过，只觉立在帐前的士兵有些面熟，他心中没有太在意便驾马而去。
　　
　　之后连续五日，承王都没有再派军进攻。
　　第六日清晨，枫军突然传来一纸书信。士兵将信递到吴展图手中的同时，军营内士兵来报，皇帝轩辕吟风不知所踪。
　　吴展图颤抖着手展开手中的薄纸。信上只有寥寥数行，吴展图却费力地看了许久。
　　陈尧同众多士兵惊魂未定地望着将军阴晴不辨的脸，许久，吴展图才抬起头，深深地吸了口气道：“备马。”
　　军师拉住吴展图急道：“将军……究竟如何回事……？”
　　吴展图看也不看他一眼骑上马，命人打开城门便独自一人往外驶去。
　　军师拾起飞落在地上的素纸，粗粗一看只惊得说不出话来。
　　
　　承王军帐内，轩辕吟风端坐于太师椅上，静静地听着他的叙述。
　　眼前的承王虽然年过半百，却没有一丝老态。漆黑的双眸同吴展图如出一辙。
　　承王笑着结束漫长的叙述：“那么久的交战，相信圣国已然知晓枫国的实力。眼前，我不过一个要求，若轩辕陛下能够应许，那我国立刻停止交战。”
　　轩辕吟风抿唇不语。
　　承王续道：“……陛下一定奇怪为何我要等到此刻才肯动手。”
　　轩辕吟风看了他一眼。
　　承王兀自道：“既然是我杨棠的儿子，那么必然不会轻易妥协……”他笑了笑，眼神柔和道：“就请陛下好好开导一番了。”
　　 

作者有话要说：前几日网崩溃了……
明天起恢复日更~~




48

48、第七章 ... 
 
 
　　军帐内，闷热的空气夹杂着皮革布帛的怪味刺激着轩辕吟风的神经。
　　承王笃定道：“我也知道展图对陛下而言，实在是个不可或缺的人才。不过，展图和大圣江山……”他顿了顿，意味深长地笑了笑：“此二物，陛下总应该懂得如何权衡。”
　　轩辕吟风心中一纠，却依旧面不改色地望着承王。
　　承王看着他，笑容不减反增：“陛下自然不必立刻给我答复。我给陛下一个月的时间……”他说着伸手示意，立在一侧的成大肖上前一步。承王续道：“相信陛下已然识得成大肖了，一个月后，我会派成大肖来接吴展图回枫国。若成大肖空手而归……那么……战争也势在必行！陛下自然不希望烽火不断，民不聊生吧。”
　　这赤.裸.裸的威胁激起了轩辕吟风内心强烈的不满。他从来就不喜欢被任何一个人挟制，连吴展图都不行，更何况他？
　　皇帝望了成大肖一眼，缓缓露出一丝冷笑，道：“朕现在就给你答复如何？”
　　承王露出一丝惊诧，但很快笑道：“自然好。”他确信，轩辕吟风绝不会因小失大，更不会有利不图。
　　正当承王以为自己的计划就要成功之际，轩辕吟风神色决然地开口道：“朕宁丢梅城千座，不易将军分毫！”语毕，他望向承王。那人果真一脸凝重地望着自己。轩辕吟风冷哼一声，突然抬高声音道：“却不知父子相残，会是一副怎样的画面？”
　　承王再也笑不出来。这个轩辕吟风要比自己想象的棘手的多。他本以为，一旦轩辕吟风靠帝王之力将吴展图激怒，吴展图必然对圣朝心怀怨怼，自己便可乘虚而入，领回这流浪在外的孩子继承所有家业、爵位。
　　他算准了一切时机，却算不准这人心。
　　承王实在不明白，这样便宜的买卖轩辕吟风何来不接受之理？
　　
　　二人沉默地坐着，直到有士兵入帐禀报，圣朝大将吴展图正在营外请求相见。
　　承王挥挥手：“领进来。”士兵领命而去。他看了看轩辕吟风，突然无奈一笑道：“你就不怕我杀了你？”
　　轩辕吟风道：“杀了朕同儿子反目？你会做么？”
　　制肘被对方全全识破，承王只有噤声。
　　
　　片刻后，吴展图在士兵的带领下走了进来，头盔夹于腋下，黑发自耳侧散出，满面灰土神色未定。
　　轩辕吟风的目光在半空中与将军的对上。吴展图来来回回将皇帝看了几遍，这才松开了紧皱的眉，眼神如利剑般射向端坐一旁的承王。
　　被自己的儿子如此相视，承王笑得更加无奈。他摇摇头，移开目光，缓缓地叹了口气。
　　吴展图将视线投到成大肖脸上，这才顿悟原来前几日自己离开皇帝帐子时守在外面的士兵正是此人！
　　几年前在西都，吴展 
 48、第七章 ... 
 
 
　　图同他有过几次照面，记得最清楚的便是此人满脸的络腮胡。然而时隔数年，吴展图绞尽脑汁，却仍旧无法记起此人与自己相遇究竟所为何事。
　　他见帐内无一人开口，下意识地提步到皇帝身侧将皇帝护住，这才对承王道：“你挟持我朝皇上，意欲何为？”轩辕吟风早就猜到吴展图尚且不知道自己的身份，便悠然地靠在椅背上，看着这出父子相对的好戏。
　　承王终于收敛了笑容，郑重地开口：“我请陛下来，自然是为了议和。”
　　轩辕吟风一怔，随即含笑看承王如何圆谎。
　　承王又道：“战争劳民伤残，若我二国能结为同盟，同仇敌忾岂非更好？”
　　吴展图望向皇帝，他实在不敢相信枫国有求和的打算，即使枫国有，霸气如轩辕吟风，他又怎会善罢甘休？
　　轩辕吟风果真没教吴展图失望，他轻蔑地看了承王一眼，开口道：“朕自然也拒绝了承王的美意。”承王的神情渐渐僵住，皇帝续道：“同敌人为伍，若是承王也绝不会傻到相信，这敌人没有心怀鬼胎吧。”
　　吴展图见二人对视无语，承王的面色像是要发怒却强忍住不发作。他心头生疑，总觉得事情有些蹊跷。正欲待承王下一步如何作态，轩辕吟风倒兀自站了起来，看也不看承王一眼便搭住吴展图的肩膀往外走去。
　　他虽比吴展图年轻，却高出半个头，是以这个动作做得很是娴熟。
　　吴展图犹豫了一下，最后看了承王一眼便随轩辕吟风出了帐子。
　　他们二人早已习惯这般亲密之态，但这一切在外人眼中看来却并非如此简单。
　　
　　承王的目光久久地落在仍旧晃动着的帘子上，沉默许久后才缓缓开口：“看来谣传是真的了。”
　　成大肖自然也清楚承王口中的谣传是何物，他呆立在原地不知该如何接话。承王倒兀自笑起来，说话的声音带着几次遗憾与悲恸：“看来不快些将这儿子认回，我怕是连孙子也抱不到了。”
　　成大肖动了动唇，苦着脸道：“爷别难受……也还有大肖我呢……”既然爷你从小便将我拾回带大，我自然是爷的儿子！成大肖在心中默默道。
　　“你？”承王瞪他一眼，没好气道：“你天天呆在我身旁，连姑娘的手都不敢碰，还指望你生儿子？”
　　成大肖脸一红，不再接话。
　　
　　帐帘早已停止了晃动，便仿佛吴展图根本不曾来过。
　　承王终于收回目光，缓慢地站起身，扶着酸痛的腰道：“时间不多了。既然这皇帝如此不识抬举，那么我也不会手下留情。”
　　成大肖意识到承王之意，蓦地抬起头。
　　承王笑了笑，挥挥手道：“替我传书给陈尧，一切按计划行事。”
　　
　　吴展图与轩辕吟风离开枫军营地时毫无阻碍，这更加重 
 48、第七章 ... 
 
 
　　了将军内心的疑惑。
　　此刻，他们同坐在一匹马上，将军的后背紧贴着皇帝的前胸，他甚至能感受到自皇帝鼻中呼出的热气。轩辕吟风的手轻柔地搭在吴展图的铠胄上，二人无言行了许久，他才缓缓开口：“你不问朕是如何被挟？”
　　吴展图望着前方的一抹云朵，隔了许久才道：“你想说的时候自然会说。”相处那么多年，他懂轩辕吟风的性子。
　　皇帝的嘴角露出一个笑，又道：“你的爹娘是如何死的？”
　　吴展图没料到皇帝会突然问这些，愣了许久，才恍然道：“我有说他们已死么？”
　　轩辕吟风微微蹙眉。吴展图接着道：“我爹从小对我过分严苛。娘为了维护我积劳成疾，早早去了。娘一死我便随军出征，再也没回去过一次。”
　　“一次都没有？”
　　吴展图坚定道：“一次都没有。”
　　“那你就不想么？”皇帝疑道。
　　吴展图突然拉紧缰绳，放慢速度，侧过脸悲痛道：“若是一个父亲从小便把你当做猪狗一般使唤，将你的娘当做妾婢般糟蹋，你还会认他为父？还会尊他为长？还会把他当人看待？……”吴展图将头别回去，微微垂下。
　　轩辕吟风看不到吴展图的脸，却无端地为他心疼起来。
　　吴展图张开口，咬牙道：“……我活得好，便是对他最大的报复。”
　　
　　二人返回营地后，如若一盘散沙的军心这才重新收拢起来。索性在此期间枫军没有任何动作。
　　却不想当天夜里，枫军便再次进攻，动作之迅速、士气之浩大令包括吴展图在内的所有人始料不及。
　　吴展图派出近千名士兵布设陷进，投放火球、火箭，才勉强守住单薄的城门。
　　战火暂息的那夜，轩辕吟风坐在军帐中，隔着烛火与吴展图对饮。这些天来他殚思极虑，却想不出一个令承王妥协的办法。皇帝凝视着将军因劳累而面黄肌瘦的模样，终于决定面对一切。
　　他喝下第一杯酒，开口道：“实话告诉我，胜算多大？”
　　吴展图提壶为皇上斟满，兀自仰头饮下佳酿，笑道：“陛下忘了么，有我吴展图在的地方就没有败仗！”
　　即使吴展图笑得潇洒，轩辕吟风依旧从他的双眸中看出了此战的艰难。
　　他没有再提这件事，却突然询问道：“Z之究竟是谁？”
　　
　　有很多次，吴展图都想将轩辕仁的一切告诉轩辕吟风。毕竟，他是他的父，亦是自己这一生绝对无法忘怀的人。但望着这相似得可怕的脸，他又如何开口解释自己并非因为这容貌才倾心于轩辕吟风？
　　吴展图想过很多种可能，却终于没有猜到，轩辕吟风会在这个时候迫切地想要知晓一切的答案。
　　
　　夏日的风自帐外呼啸而过，二人的额上皆泛起细微的汗水。
　　轩 
 48、第七章 ... 
 
 
　　辕吟风笑着将目光投到吴展图的腰际上，好似不在意般道：“朕赐你的这块玉佩，你倒保存的很好。”
　　这块刻有“Z之”二字的琼琚，是多年前皇帝为了讨好与试探赏赐的，当时吴展图收到此物，很是惊慌。而如今一眨眼过去，它已然陪伴自己走过光阴数载。
　　吴展图伸手触摸到这枚温玉，笑了笑：“Z之是我生命中最重要的一个人。”
　　轩辕吟风“哦？”了一句，面不改色地喝酒。
　　吴展图将与取下，放在掌心缓缓摩挲道：“陛下必然知晓前太子轩辕仁善于下棋。可他在另一处亦为奇才。”
　　轩辕吟风突然猜出了什么，猛地放下杯子，不可置信地望向吴展图。
　　将军平静地与皇帝对视，缓缓道：“Z之的梅花图，画得比任何人都好。”
　　
　　帐内静得没有一丝声响。
　　不知过了多久，轩辕吟风突然发出一声奇怪的笑。吴展图握住他摆在矮几上的手，柔声道：“我自然不是因为他才同陛下在一起的。”
　　轩辕吟风抬眸：“那为了什么？”
　　吴展图没有说话，只是安静地看着他。皇帝敛去那分张狂，垂下头兀自喝起酒来。
　　吴展图将玉佩别回腰间，继续同皇帝对饮。然任谁都清楚，轩辕吟风这个心结没那么容易解开。
　　
　　酒至半循，前方传来十万火急的消息，枫军连夜进攻，火烧城门。待吴展图赶到之时，已有数十名枫军攀上城头的碉堡，与圣军厮打成一片。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O




49

49、第八章 ... 
 
 
　　此次随军的军师名作温有礼，为人却与名字大相径庭。寻常军师总是端坐营阵，运筹帷幄，他却喜欢首当其冲。索性功夫了得，数战下来倒也安然无恙。
　　吴展图登上碉堡之时，正见他挥着手中长弓骂骂咧咧地往一名枫军脑袋上直敲。那枫军伸手去挡，温有礼反手抽出腰际宝剑直插那人胸膛。枫兵哼都没哼一声，笔直倒了下去。
　　温有礼回过头，见吴展图前来，忙击退几个拦路者，迎上来。他穿过吴展图身前的士兵，面目凝重道：“将军，这狗娘的城门快要被攻破了。”
　　吴展图望了望城下如海浪般汹涌而至的军队，眉头阴郁地蹙着。温有礼急道：“将军要再不下达指令……”吴展图仰起头，将手中的青龙长戟往砖面上狠狠一击，朗声豪气冲天道：“驻扎城内士兵即刻摆阵，传令下去……开城门――迎敌！”
　　
　　大风起，贫瘠的土地上黑压压地站着一片整装待发的士兵。
　　空中弥漫起尘土沙砾，江南的绿色在这片接近大漠的地方几不可见。夏日的夜晚，闷热的空气萦绕在士兵的头顶。他们静立如铜，仿佛在整个穹宇间凝固。哪怕一丝的撩动都会激起千层巨浪。
　　城门伴随着一声低沉嘶哑的声音缓缓开启。
　　城门外，暴动的枫军突然停止一切动作，望向这些将梅城足足守了半月之久的士兵。
　　那一刻，二军对峙，却没有一方敢轻举妄为。
　　那一刻，吴展图隔着低沉的夜色，看到远处一抹瑰丽的火光，将沉睡的苍穹点亮。那抹火焰下，似乎有一对眸子正牢牢地盯着自己。隔得太远，他只能见到一个模糊地轮廓。
　　
　　承王立在远处，目光沉静如水。
　　成大肖紧张地看着大开的城门，不安地望向承王：“爷……真要和公子打仗？”
　　承王没有料到吴展图会突然正面迎战，心中亦有些惶然。搁在膝上的手缓缓收紧，他狠狠咬牙道：“我怎么会生了这样一个胳膊肘往外拐的儿子！”
　　成大肖叹了口气。
　　承王又道：“你说我该怎么办？”
　　成大肖不知如何作答，只得艰难道：“还是公子性命要紧……”
　　承王终于叹了口气：“你说的不错……”他看了成大肖一眼，道：“你知道该如何行事了吧？”
　　成大肖喜道：“我现在就派人混进兵中将吴展图虏回来！”
　　承王气岔，纠着眉头直摇头：“你这个榆木脑子！要是我想虏他，还用等到现在！？依他的性子，若是虏回来肯乖乖地作我的儿子？”
　　成大肖委屈地垂下头。
　　承王缓了缓气，不耐道：“还不快下令撤军？”
　　成大肖一愣：“撤军？”这样一来，枫军岂非士气大减？
　　承王沉默地点点头。若二军相交，兵戎相见，他又如何能确保自己 
 49、第八章 ... 
 
 
　　的士兵不急于立功？保证吴展图全身而返？
　　即使发动现在的战争，他也为了要回这儿子，如今缓兵之计，虽然有失，却总比顾此失彼来得强。
　　
　　吴展图自然没有料到承王会突然撤兵。
　　他看着缓缓离开的军队，愈来愈迷惘。一侧，温有礼也是一脸不解。“莫非那狗屁承王是个没胆的孬种？”许久，温有礼终于得出一个令自己的满意的结论。
　　吴展图不置可否。
　　然而消息传至轩辕吟风耳中后，他却丝毫不惊讶。毕竟，父亲又如何舍得杀害独子？
　　他突然觉得，吴展图便仿佛是个定心丸，有他在一日，承王便绝不敢轻举妄动。
　　
　　接下来的几日，将军派人加固了城门，同时，来自圣朝的第二批辎重也及时送达。
　　圣军由于枫军的退却而气势大涨，一时间个个豪情万丈，恨不得一开战便冲在前头将枫国的胆小鬼们打个落花流水。
　　
　　然而圣军显然没能够得意太久。
　　三日后，枫军再次进攻。而这一次，失踪之人并非圣朝君王轩辕吟风，而是战无不胜的统帅大人，吴展图。
　　
　　陈尧从来就不希望枫国与圣国相对。
　　但此时此刻，除了依照承王的口令行事，别无他法。承王的命令很简单，保护吴展图的安全。这不仅是命令，也是他一心真切想要做到的事情。所以，当指令传至言战争在即，他便立刻迷昏吴展图将他带到这远离战场的偏僻之所。
　　只要不上战场，那么吴展图就不会有事。
　　只要不上战场，那么圣军必败。
　　那么，轩辕吟风必然会为了国家，再次考虑承王的要求。
　　
　　陈尧将吴展图自马背上扛下来，小心翼翼地放在地上，他见日光强烈，又艰难地将吴展图背起，走了很久的路到了远处一棵小树下，这才重新放下将军。
　　此刻他早已累得气喘吁吁，伸手掏出布巾却不为自己拭汗，而细心地往将军面上抹去。他看着将军安然的面容，舔了舔干裂的嘴唇，轻声道：“将军，你千万别怪我。”
　　远处扫来一阵温热的风，将头顶上的树叶吹得沙沙作响。
　　吴展图的睫毛微微颤动，突然，毫无预兆地，睁开双眸。
　　陈尧的手僵在半空中，下一秒，他惊立起，往后倒退数步，站在原地不知所措。
　　吴展图就这样看着他，目不转瞬，却仿佛早已洞察一切。
　　陈尧的鼻翼泛出细微的汗水，面上满是慌乱之情。
　　吴展图伸手捡起掉落在地上的布巾，分毫不乱地起身，自陈尧身侧走过。擦身而过时二人如此相近，以至于他能听到自陈尧胸膛中发出的如擂鼓般的心跳声。吴展图慢慢地取下系于木桩上的缰绳，再绕回时，微微顿足，平静地忘了陈尧一眼，开口道：“来的路上我一直在想， 
 49、第八章 ... 
 
 
　　要不要杀你。”
　　陈尧双肩一颤，仿佛有一道闪电直劈脑门，差点将他击倒在地。
　　吴展图淡然道：“我不管你是在为谁做事，承王也好，他人也罢。从今日起，不要再出现在我面前。”语毕，他将布巾往陈尧手中一塞，跃身上马，直奔而去。
　　陈尧满身是汗地站在原地，目光呆滞地看着吴展图身后飞腾起的黄土，将手中的布巾紧紧地拽住。他回忆着吴展图刚才的神情与动作，烈日高照的午后居然汗毛直立。
　　若非自己适才的那份贴心激起了吴展图对旧情的顾念，只怕他现在早就是死尸一条……
　　陈尧突然又觉得很不甘……自己一心为了吴展图，却换来了这样一个结果。可是……他猛然间想起了什么，发了疯般往梅城的方向跑去。
　　怎么就这样让他走了！若将军上了战场，若他……
　　陈尧只觉得自己罪该万死，他使劲全力在坑洼的土地上奔跑，汗水如雨般滴落在干涸的土地上。
　　若不把将军追回来……
　　陈尧不敢往下想，他闭上眼，心中痛苦得无法自拔。
　　不知跑了多久……迎面吹来的风夹杂着飞扬的尘土呛得他喉咙干痒，腿沉重得似乎再也无法迈出一步，可他却没有停留哪怕一步。
　　那一刻，陈尧的心中再也容不下任务一样事物。
　　将军的豪情，将军的宽容，将军的悲壮，一切的一切都如洪流般将他的胸膛涌满。
　　
　　到达梅城军营的时候，陈尧早已感觉不到自己的双足。
　　他心急如焚地拉过一名士兵，沙哑着嗓音道：“将军呢？”
　　那士兵神色古怪地看他一眼：“将军早回来，随军一同迎敌了。”
　　陈尧的心沉入谷底，他抢过那士兵手中的马匹，抱着马脖子艰难地爬上马背，鞭子破风挥过，马儿一惊之下直冲而去。
　　
　　刚出城，陈尧便被眼前缠斗成一片的人海所震惊。
　　呐喊声，刀剑相击声，马蹄声……几乎要将这天地击穿，要将这宇宙震灭。
　　眼前的士兵厮杀往来，他根本找不到吴展图的身影。
　　陈尧大喝一声，拔出宝剑往前冲去，不论何方士兵，来着便砍，终于破出一条血路。
　　不知挥了多少刀，杀了多少人，待他看到沙场中那被数名枫军团团围住的身影时，终于缓缓地舒出了一口气。
　　幸好……将军还在……
　　陈尧驾马迎上，击退两名枫兵，助吴展图杀敌。
　　吴展图惊讶地看了他一眼，却无暇分神，来不及说什么又挥起长戟直刺敌人。
　　不止打了多久，陈尧突然觉得身下倾斜，待反应过来时，身体已重重地往地面坠去。
　　砍断陈尧马腿的枫兵握起长剑直插而下，然剑至半空，却被吴展图一戟捅死。陈尧挥着长剑挡住纷沓而至的兵刃，终于艰难地立起。
　　转 
 49、第八章 ... 
 
 
　　眸见却见一名士兵挥剑往吴展图身下的马腿砍去，陈尧一惊赶忙挡住兵刃，下一秒但觉腿腹一凉，来不及反应便屈膝跪了下去。
　　吴展图连杀了几名枫军，再回头寻陈尧时，却见身后数名枫军围着一人，长剑、大刀接踵刺下。中间那人双膝跪地，背脊朝上，早已血肉模糊不辨何人。
　　他脑中空白了几秒，下一刻，只觉胸膛内有什么东西喷薄而出，悲怆地大喊一声扔下长戟，抽出大刀直直砍下一人人头。
　　鲜血如泉水般飙出，温热的液体飞溅在他的面颊上，吴展图却浑然不觉。他双目冒火，着了魔一般疯狂地挥动大刀，身侧倒下一片血淋淋的尸体。
　　然而敌人的数量却越来越多，手中的刀似乎越来越沉，吴展图渐渐地感到了力不从心。
　　脑中有一根弦始终绷紧着，他只怕这弦一松，自己便再也支撑不住。
　　他没有料到，枫军的士兵会如此源源不断而来，似乎为了赢得这场战争，可以不计一切损失代价。
　　
　　天边的夕阳照耀在广袤的土地上，吴展图机械地挥动着手臂，等待着迟早到来的致命一击。
　　夕阳洒在他身上的一刹那，吴展图露出一个淡然的笑容，或许真的轮到我了……
　　人在战场，须得视死如归。吴展图从来都知道。
　　只是这一刻，他突然有些舍不得。
　　舍不得这残酷却依旧温存的人世，舍不得养女萱煌，舍不得生死与共的兄弟，更舍不得当今圣上……轩辕吟风。
　　他若知道我死了……吴展图握紧大刀，砍下一人的手臂，他若知道我死了……
　　不知从何处飞来的一支利箭破空而来，吴展图看着那箭离自己越来越近，根本无法躲避。
　　
　　长箭贯穿胸膛的一瞬间，他的脑海一片空白，却下意识地握紧腰际的玉佩。
　　身后传来一声响彻云霄的嘶鸣，圣朝君主轩辕吟风统领二万援军终于赶到战场。敌人被圣军如破竹般的攻势击退，皇帝终于隔着人头看到那抹熟悉的身影。
　　驾马飞驰而至的那瞬，那从来分毫不乱的人，却突然抛下大刀往后倒去。
　　轩辕吟风看着那身躯直直落在地上，来不及决断便已跃下马向那里飞奔而去。围拢的圣兵击退了吴展图身旁的敌人。将军仰卧在被阳光烤得火烫的土地上，胸膛处的箭羽灼人眼球。
　　
　　吴展图望着漫天瑰丽的云彩，终于缓缓地闭上眼。
　　
　　……“嗯，朕在这里等卿凯旋。”……
　　失去意识的一刹那，吴展图的脑海中只剩下轩辕吟风这句带着笑意却格外认真的话。
　　
　　一下秒，轩辕吟风睁着一对疯了般胀红的眼，出现在他的头顶。
　　挡住了那片，渐渐被黑暗替代的，瑰丽却迟暮的夕阳。 

作者有话要说：大家放心，将军安好~




50

50、第九章 ... 
 
 
　　承王始终不知道陈尧那里出了差错，直到有人传来喜讯――吴展图重伤昏迷，为候补之兵所救，生死未卜。
　　传下迅速撤兵的指令后，承王才发现自己的手在颤抖。
　　他想起了吴展图的母亲，那个无论何时总带着温淡笑容的圣国女子。若自己当时没有狠心弃她而去……承王绝望地闭上眼。
　　报应总是来得如此迟缓而汹烈。
　　
　　翌日，枫军在漫天的尸体中找到了陈尧。当日下午，承王下令全军撤离。
　　这一仗，就在枫国猝然的退兵后戛然而止，徒留下漫山遍野令人心寒的尸骨与无法抹灭的悲凉。
　　中箭的吴展图陷入了昏迷。随军御医在皇帝的威怒下颤抖着手为将军把脉，终于，满头大汗地摇了摇头。
　　
　　轩辕吟风的眸子如寒冬的深潭，瞬间灰死了下去。
　　众人以为皇帝会迁难，会暴怒，然而没有。
　　在屏退了所有人后，他只是一个人静坐在军帐中，面上看不出一丝悲痛的神情。
　　帐内静如古墓。
　　轩辕吟风看着吴展图如尸体般灰白的脸，连伸手去触碰的勇气都不再有。将军尚且未死，但现在的他，同死了又有何分别？
　　
　　夜，渐深。
　　郊漠的夜总是张狂的。
　　帐外猛地卷起一阵风，撩动那垂地的厚重帘幕。
　　轩辕吟风只觉背后一股凉意掠过，烛火噗地一跳。转眸见，帐子的角落多出了一个黑影。
　　“承王派我来接公子回去。”成大肖的声音显得难得的凝重。
　　轩辕吟风一动不动地坐着，便仿佛成大肖根本不在这里，而他，也没有听到任何声音。
　　成大肖上前一步，挡在皇帝身前，高大的黑影罩下来，将轩辕吟风的面目遮住。皇帝不满地皱起眉。
　　“我们有办法救公子！”成大肖见轩辕吟风无动于衷，忍不住增高音量道。
　　皇帝这才微微抬起了头，淡笑道：“如何救？”
　　成大肖看着皇帝这抹凄绝的笑容，突然觉得这平静表情下的皇帝定是挣扎着、痛苦着的。他正色认真道：“枫国有一个勇士曾身经数战，一次战斗中身中三箭，手脚筋脉尽断。可他仍旧活了下来。”
　　轩辕吟风冷冷道：“这有什么关系？”
　　成大肖继续道：“我是想让陛下相信，只要人还活着，我们枫国就有本事将他治活。”
　　枫国的医术与毒术在众国中闻名已久。轩辕吟风的心中燃起一丝微弱的希望。他牢牢地盯紧成大肖，一字一句道：“你确定能将吴展图治活？”
　　成大肖点头。
　　“凭什么信你？”成大肖正欲作答，突然，轩辕吟风看到了什么，猛地推开成大肖跨步上前，轻柔握住吴展图置于褥外的手。
　　
　　他的眼微微睁了开来。
　　这是将军自昏迷后第一次苏醒。
　　然而他只是匆忙而迷惘地看了轩辕吟风一眼，又缓慢地合上双目。
　　皇帝的心瞬间沉入谷底。
　　成大肖叹了口气，低声道：“陛下宁愿让将军等死，也不愿意放手一搏么？”
　　轩辕吟风双肩一颤。
　　不知过了多久，他终于再度开口，语气却是疲惫而伤感的。
　　“若我将吴展图交给你们，是不是就再也见不到他了？”
　　成大肖不知该如何回答这个意味不明的问题，滞了滞，他垂眸道：“但将军会活下来。”
　　……“我答应。”
　　这就够了。对轩辕吟风而言，这个结果就够了。
　　只要他能活下来，即使不在我的身旁，即使永远与我为敌，又何妨？
　　只要他能活下来。
　　
　　肖大成很快便带着吴展图消失在夜色中。
　　皇帝站在帐外，望着黑暗尽头的身影越来越小，然后抬头将目光对上天际的明月。
　　他这一生唯一爱的两个人，都没有得到过理应属于他们的幸福。
　　睢羽宁为了躲他，出战而亡。
　　吴展图为了助他，生死不明。
　　他像是一柄双刃剑，刺伤别人的同时亦遍体鳞伤。或许轩辕吟风注定徘徊在孤独边缘，茕茕孑立，悄然老去。
　　然而他不要。绝不要。
　　轩辕吟风从来就不是一个善罢甘休的人，也从来不是一个轻易放弃的人。
　　他已经失去了睢羽宁，又如何能再犯同样的错误？
　　
　　三日后，圣军继枫军后撤返回都。
　　此次战争死伤无数，却终于没有斗出胜负。但人人都说，还是圣朝输了。
　　圣朝输的不是战争，而是全朝最好的将军。
　　轩辕吟风的昭书上有这样一句话：骁骑大将军吴展图，为国鞠躬尽瘁，身死战场。朕念其豪情滔天，效死输忠，追封永胜将军之衔，赐谥号泽安。
　　
　　轩辕十年，枫国摄政王杨棠薨，其子杨泽安继位，承其父之位，继位承王。
　　轩辕十一年，圣朝五年来第一次派遣使者至枫国。使者归来后带给皇帝一枚碎成两半又被人修补完整的玉佩。据言，皇帝接过玉佩后没有说一个字，只牢牢地盯着上面的花纹，好似内有玄机。
　　那日众臣退去，使者惴惴不安地在皇帝耳边悄声道：“承王要下官传话……他说，他将这玉佩保留至今，为的不是玉佩上所刻之人……而是赠玉之人……”
　　轩辕吟风猛地怔住。
　　使者又道：“承王还道，既然陛下无心与敌人为伍，他也不惜割断往日之情。”
　　轩辕吟风看了看那名使者。突然笑道：“……割断？”
　　使者见皇帝笑得诡异，又回忆起承王的容貌与吴展图如出一辙，心头一凉，请了安便匆匆退下。
　　却不想皇帝突然喊住他，神色古怪地问道：“他脸上是不是有一道疤？”
　　使者点头道：“以下官看来，是道鞭痕。”
　　“他 
 50、第九章 ... 
 
 
　　是不是叫杨泽安？”
　　使者莫名地点点头。
　　轩辕吟风冷笑一声：“割断？……将朕赐的谥号用得如此张扬还想要割断？”他紧紧地握住手中的玉佩，抿紧双唇在心头恨恨道：吴展图，你让朕苦等那么多年，就能那么简单一笔勾销了么？
　　
　　简直做梦！
　　 

作者有话要说：今晚有事，所以更的有点少~




51

51、第十章（补全版） ... 
 
 
作者有话要说：二更稍后奉上~
 
　　从来就没有人能猜透轩辕吟风的心思。
　　他本就是个沉默寡言的人，自吴展图战死后，皇帝更加惜字如金，甚至到了不苟言笑的地步。
　　登基以来，皇帝按照律例册封了不少贵妃娘娘，然时至今日，近而立之年的他却只有轩辕飞一个孩子。太皇太后在世时尚且时不时在皇帝耳边唠叨几句，然两年前，自这年清心向佛的夫人逝世后，便再也无人斗胆插足皇帝的家事。
　　轩辕瑞光年近八岁，长得虎头虎头，同轩辕吟风俊秀之貌毫无相似，与母后刘蕊之颜也迥然不同。但性子乖巧，勤奋好学，是个讨人喜爱的孩子。轩辕吟风虽然性格骄横，对独子却宠爱有加。五岁时便封其为平盛王，赐宫外数座府邸，同在那一年，皇帝将吴展图的女儿吴萱煌召入皇宫，封为耀荣公主。
　　当时，众臣知晓皇帝又要胡封皇嗣，考虑到先前刘萱儿这桩丑案，皆大惊失色。群臣在御史大夫卢通古的带领下齐齐进谏，逼皇上收回成命。轩辕吟风对此统统无视，卢通古一急，搬上先人训德、祖宗规矩，一条条列好，再托公公呈上。然不出片刻，那本折子就被人原原本本地还了回来，一同来的还有一道惊雷般的圣旨：与众所有大臣统统免官，即日起不得踏入皇宫一步。
　　翁常在将手中黄缎轴子递给卢通古的时候，这为众人马首是瞻的老朽终于惊震在原地，哑口无言。最后，还是国舅刘策进宫求皇帝免了这罚难，不过每名官员都扣去了一年的饷银。
　　自此事后，人人为了自保，在这朝堂之内便再也找不到一个人敢忤逆轩辕吟风的意思。
　　
　　一年前，圣朝出了个新科状元姓刘，名踏竹。起初皇帝对这弱不禁风的少年并无太多关注，加之此人乃刘策之三子，是以大有顾虑，只随意封了个五品编修，打发在博尚院中修订书目。
　　一日，皇帝坐于御书房内考审太子功课，谈及历代篡位之权臣，太子正一板一眼地背着古书之道，身后却突然传来书册坠地之声。皇帝一惊之下回眸望去，却见一人身着藏青色官袍自阴晦的书架丛中踱步而出，一脸从容地步入堂内阳光充裕之地，这才不急不缓地跪地行礼。
　　轩辕吟风只觉此人大为眼熟，待他报上名讳，这才恍悟他便是数月前的新科状元。此刻仔细端详，但见此人相貌不出众，眉宇间却分明藏着些难以探察的东西，令他整个人看上去不卑不亢起来。
　　带着几分考验与戏弄，轩辕吟风命刘踏竹谈议此题以谢其惊扰圣上之罪。刘踏竹口若悬河，字字珠玑，大批权臣之逆心，言语犀利之极，便好似恨不得将心怀逆反之臣千刀万剐。
　　轩辕吟风笑着听他说完，刘踏竹跪在原地，激动地面红耳赤，双目迥然发光。皇帝瞟了 
 51、第十章（补全版） ... 
 
 
　　他一眼，轻笑着离开。翌日，一如寻常埋首文史的刘踏竹接到上任后第一道圣旨，授命太师，负责太子学业，官拜三品。
　　
　　这日，刘踏竹授课完毕，行于宫内，在心中回忆着这些年来的部署与计划，直觉宏图遥遥无期。
　　他悄悄地闪入一扇偏僻的侧门，轻唤一声“表妹”。门嘎吱一开，宫女紫云探出头来，刘踏竹侧身进入，目光落在屋内一个锦衣华饰的贵妇身上，顿时化作一潭温水。
　　皇后刘蕊一听到敲门声便激动地双颊泛红。她飞快地跑到表哥跟前，将他一把抱住，垂泪道：“想死你了。”说着，楚楚可怜地抬起头。
　　刘踏竹心中一软，抚着刘蕊的发髻柔声道：“再苦一会儿……我……”他顿住，深情地与皇后对视道：“我带你走，不好吗？”
　　刘蕊闻言，脸色一变，骤然推开刘踏竹退后几步道：“不！我千辛万苦才坐上这皇后之位，你要我放弃？我如何能放弃！？”刘踏竹不言，只悲哀地看着他。刘蕊挤出一丝笑，咛语道：“我相信表哥绝不会负我。”刘踏竹默默地看着她，终于妥协地一笑，伸手将她拥入怀里。
　　
　　这些天来，轩辕吟风的胃口很差。几日前送来的玉佩仍旧端端地摆在桌上，每每自案中抬起头来，这块温玉便如火焰般灼人眼球。他试着将玉佩收起来，却总忍不住拿出来看。愈看愈是气恼，接着便是无穷无尽的悲哀。
　　他吴展图凭什么以一句“割断情义”来左右他的情绪？那个嚣张的家伙！难道他不知道这些年来自己派了多少密探、耗去多少心力，即使得到一句“将军未死”都能快乐数日么！！难道他没有丝毫的想念，真能做到绝情如斯么！！难道他根本没有考虑过自己那时放手时的艰难与绝望么！！
　　吴展图，你究竟要朕怎么样……
　　轩辕吟风将头埋入双手中，痛苦地闭起双眼，却突然发现自己早已忘却了是如何爱上这人，此时此刻他唯一知晓的只有一点，他要他。
　　他要不顾一切地将他夺回来。
　　理了理思路，轩辕吟风目光虚空地望了望寂静的大堂，沙哑着声音道：“来人，……替朕拟旨。”
　　――――――――――――――――――――――
　　夏日的荷塘，绿叶红花，莲朵丛立，遥遥望去宛若仙境。
　　细如牛毛的雨丝倏地落入花间，绵绵细雨中，花瓣愈发地清亮而朦胧起来。单柔坐在凉亭中，有一下没一下挥着手中的丝面竹柄扇，明眸剪水，比那漫天细雨更柔情三分。
　　她望着这片烟雨之景，忽垂眸轻声叹了口气。
　　一侧，一个丫鬟打扮的婢女小声道：“夫人要回去么？”
　　单柔摇摇头，微笑道：“再坐会儿……就算就去也是……”她咬住下唇，将快要脱口而 
 51、第十章（补全版） ... 
 
 
　　出的话咽进肚子里。婢女递上一杯清茶，笑道：“昨日王爷回府，买了那么多好东西给夫人，那支白玉簪子，好看得就像是嫦娥用的一般，还有那对翡翠耳环，绿得好似这湖水……”
　　“你啊……就只会眼馋！”单柔一笑，温柔地打断，突然伸手将耳朵上的耳环摘下，侧眸道：“伸手。”
　　那婢女一愣，呆呆地伸出一只手。单柔将耳环置在她手心，漫不经心道：“赏你了。”婢女尚未反应过来，只呆呆地看着单柔。
　　单柔笑道：“愣着作甚，不要的话我可收回来了。”那婢女惊呼一声，这才忙不迭将这对翡翠耳环用绢子裹好，小心翼翼地放入怀里，末了笑道：“还是夫人大方，不过也难怪，将军每次出门带回来的礼物恐怕整个王府都快装不下了……”
　　单柔微微一笑，又将目光投向这迷茫的远景，嘴角却品出了一丝苦涩来。
　　嫁给他已有两年，他确然对我相敬如宾，人人都道我们举案齐眉，又有谁知道我的苦涩……单柔下意识地将手搭到手腕上，眼中的光彩渐渐灭了下去。
　　
　　不多时，一个声音自后传来：“夫人，午膳备好了。”
　　单柔这才缓缓起身，在婢女的搀扶下慢慢走了出去。经过成大肖身侧时，她眸子一转，好似不经意般问道：“王爷还是呆在书房中么？”成大肖应了声。单柔抿抿唇，收回目光步入这绵绵细雨中。
　　雨丝顺着后颈滑入，她却浑然不觉。
　　婢女赶忙撑开纸伞，紧跟上去。
　　身后，成大肖抬起头来，乍一瞧眸中并无太多情感。但细细看去，这神情，却好似是见了这辈子最凄惨的事情，以至于连表达的欲望都不再有。
　　




52

52、第十一章 ... 
 
 
　　成大肖看了看未动几筷的饭菜，心微微地收紧。
　　单柔笑着示意婢女将碗筷收去，坐在一旁打量着成大肖道：“成管事可是有心事？”
　　自杨棠死后，成大肖便成了王爷府最名副其实的管事，大小内外无一不经手操办。这些年来褪去了江湖之人的憨气，多了份眼疾手快的精明。
　　他收回目光，直立在原地道：“夫人多虑了。我去看看王爷。”语毕出门而去。他比吴展图年长五岁，年逾不惑，然黑发明眸，看不出一丝老态。步伐利索地走到书房前，成大肖伸手准备敲门，伸至半空又收回，想了想直接推门而入。
　　吴展图听闻声响，自案中抬起头来，看清来者是谁，又低下头去。这一对眸间，成大肖只觉他双眸暗淡无光，寻不到一丝往日骁骑将军的神采。心中一声悲叹，成大肖合上门，轻声道：“王爷不出去用膳么？”
　　吴展图扶着额头，摇头道：“你去吧，别管我。”
　　成大肖的目光落在墙上一幅男子画像上，动了动唇终于没说什么转身离开。
　　这些年来，他按照杨棠的临终嘱托，将吴展图传至圣国的口信一律截住，又千方百计让吴展图相信，轩辕吟风因为他枫人的身份，对他避之不及。再加上一大推伪造的书信佐证与漫长时光的消磨，原本满怀希望的吴展图便如一只光亮的银器，终于在漫长无边的求舍中，失去光芒。
　　最有力的证明便是皇帝拟下的诏书。其中字字句句看似追封吴展图功名，在成大肖的一番口舌下，却成了轩辕吟风与吴展图划清界限做出的退让。将其本意尽述，便是“朕既视你为死人，你若识大体便少作纠缠。”
　　吴展图确实被救活了。但成大肖却觉得他的心，早已在两年前将所有书信销毁，罢手娶妻的那一日绝然死去。
　　娶单柔为妻，也是杨棠遗嘱之一。单柔身为公主，为人知书达理，相貌出众，实在为不可多得的女子。可现在看来，她却没有得到理应获得的幸福。
　　至少，吴展图给不了她真正的爱情。
　　所以，二人成亲至今，未曾行过一次房事，吴展图更未道过一句甜言蜜语。不是他不愿，只是实在力不从心。
　　轩辕吟风的拒绝，抽干了他所有的心力，如今的他，甚至连假装的心思都不再有。
　　绕过书房，成大肖望见单柔又坐进了那园中的凉亭，仍旧是那个姿势，连手的位置都不曾有丝毫变动。他垂下眸，缓缓地叹了一口气。
　　他从不曾质疑过杨棠的决定，只是在这一刻，他分明有些疑惑。
　　这样做真的好吗？
　　这个偌大的府邸看似美轮美奂，却如同一个巨大的牢笼，同时禁锢着两个人。
　　又或许，不止两人……他痴痴地望了单柔一眼，握紧拳离开。只是一瞬间，他突 
 52、第十一章 ... 
 
 
　　然想起往日杨棠总爱取笑自己不敢近女色，不论多老都是个黄毛小子。成大肖笑了笑，心中却道，若是有了自己心爱的人，却万万不能展露心意，又不知爷若活着，会如何取笑我。
　　
　　过了很久，吴展图才从书房内出来，此时夜已深，雨却不停地下着。
　　屋外凉风扑面，带着淡淡的泥土味。吴展图深深吸了一口气，揉了揉自己的脸，又进了屋。
　　他走到案前坐下，忍不住将目光投到悬着的画像上。眼中五味参杂。
　　看了许久，他收回目光，提笔在宣纸上胡乱写着什么，又蓦地扔下笔，将纸揉作一团往地上扔去。毛笔顺着桌面滚落到地上，发出清脆一声。
　　吴展图漠然地弯腰拾笔，手触笔管时，只觉得胸膛内有什么压抑着，逼得他喘不过气来。
　　
　　翌日，吴展图终于等到圣朝使者的回应。
　　成大肖将信笺递到吴展图手中。他缓缓地打开，目光停留了很久，才合上信。而后看了眼画像，轻声道：“把它取下来。”
　　成大肖明知故问道：“取什么？”
　　“墙上的画。”吴展图淡淡道，说着将信揉做一团，往窗外扔去。
　　成大肖小心翼翼地将画取下，道：“王爷，该怎么处理……？”吴展图笑笑：“扔了。”
　　“可是……”成大肖一怔，他实在没有想到自己伪造的书信居然能让吴展图突然放手一切，连这平日无人能动的至宝也狠心舍弃。
　　“扔了。”吴展图的声音依旧很淡，却带着一种坚决。
　　成大肖领命退下。
　　
　　屋内寂静如初。吴展图看着这突然空白无物的墙面，久久都没有动一下。
　　“你将这玉佩扔了……居然……把它扔了……”好似自言自语般，吴展图缓缓地启唇道，“这么多年，……我白白奢望了这么多年……”
　　他想，若时光还能倒流，自己便绝不会答应再做那圣朝将军，这样也绝不会沦陷进去，以致现在的颓然，无法自拔。
　　圣朝灭亡与我何干？你轩辕吟风冷酷无情又怎样？……为何要将我牵扯进来……为何为何为何！
　　
　　下了整整一夜的雨终于停了。
　　阳光穿透云层将雨后的景色照得熠熠生彩。吴展图皱眉命人垂下帘幕，躲在黑暗中呆呆地坐着。侍从疑惑地站在一旁，无人知晓王爷此刻的想法。
　　很久之后，吴展图才动了动身体，启口道：“为了江山，尚能如此……为了江山……”
　　
　　 

作者有话要说：我要好好理理思路=3=




53

53、第十二章 ... 
 
 
　　多日后，轩辕吟风派出第二批使节至枫国，两名使节在侍卫的护送下到达。枫国庸王只草率一见便将所有的后事推置予承王。吴展图接了圣旨，将众人安顿在王府中。嘱咐完一切离开时，目光匆匆一扫，却见一名侍卫正目不转睛地盯着他看。
　　吴展图一惊，触电般移开目光。
　　那侍卫提起步子，犹豫了很久才终于小跑着上前追上吴展图。
　　成大肖将他拦在三步之外，那侍卫也不反抗，只怔怔地看着，末了启口轻声道：“将军……是你么……”
　　吴展图不着痕迹地移开目光，道：“你认识本王？”言语平和，心中却泛起一阵酸楚。
　　那侍卫便是跟随吴展图多年的黄陵。
　　那年轩辕吟风隐藏了吴展图生还的消息，黄陵得知将军战死，痛不欲生。好在东方亮始终在一旁照料开导，才让黄陵重新振奋起来。此时此刻，他见这承王长得与将军如此相似，惊诧之余心存侥幸地期冀，此人便是吴展图！
　　然而他终究在吴展图漠然的注视下醒悟过来。一个是圣朝将军，一个是枫国权臣，这二者无论如何都不可能是同一人。他露出一抹苦涩的笑，一言不发地转身离开。
　　成大肖看着黄陵走远，疑道：“王爷识得此人？”
　　吴展图转过身，不慌不忙地往前走，好久之后才答道：“不过是一个旧部下，……不值一提。”
　　
　　此次派使节来主要是商谈二国通商之事。圣枫相邻，但由于战争不断，二国始终自闭大门，本国的贾人到他国经商，若被查证便是违反律例。然随着这些年来二国关系趋于平缓，斗胆犯险的贾人愈来愈多，轩辕吟风得知这已成气候，早就想制定条例作一统筹。
　　一月后，使节带着商谈结果归来。
　　翌日，黄陵被召入宫。
　　在轩辕吟风的循循善诱下，他神色悲痛地将心中疑惑一一吐出。轩辕吟风只坐在案前，验收这结果。
　　黄陵说道悲痛处，滞了滞，见皇帝面无喜色，以为自己言语有失，忙道：“此人只是同将军相像罢了，微臣所言一切皆为臆断，陛下……”
　　轩辕吟风打断道：“他一点都不认得你？”
　　黄陵点头，苦笑道：“那是承王，又如何识得我辈无名人。”
　　轩辕吟风顿了顿，又道：“朕给你的书信可有亲手交给他？”
　　黄陵答道：“微臣按照陛下的吩咐，亲手交至承王手里。”
　　“他怎么说？”轩辕吟风有些激动地撑住案面站起，双眸牢牢地盯住黄陵。
　　黄陵垂下眸：“承王将它递给一旁的侍从，便离开了。”
　　轩辕吟风一怔，又道：“你没有对他说这是朕写的？”
　　“说了。”黄陵道，“当时承王还对微臣笑了笑。”他一滞，眼中露出痛苦，又道：“这笑容微臣在将军的脸 
 53、第十二章 ... 
 
 
　　上也曾见过……”轩辕吟风闭上口，认真地听他说。
　　黄陵续道：“那时将军带着我刚离开景都，每每摸到腰际的玉佩，都是这般笑着。”
　　轩辕吟风坐□，挥挥手道：“下去吧。”
　　黄陵领命退下。
　　皇帝将案上的玉佩搁置手心，然后将头埋进双臂中，那姿态似在休息，又像在躲避什么。
　　无人知晓。
　　
　　夏日一过，秋风尚未卷尽树叶，冬便不知不觉地来临了。
　　这日，圣朝下了第一场雪。
　　太子同公主在屋内读书，两对眸子却总是有意无意地望向窗棂。刘踏竹见二人心猿意马，便作罢道：“今日便到此，殿下、公主要好好温习功课……”话未说完，只见皇后穿着一件貂裘袄子，自门侧走了进来。
　　两个孩子乖巧地行礼，在宫女的照看下跑出去玩耍。紫云将门合上，顷刻将孩子们的欢笑声拦在门外。
　　皇后径直走到刘踏竹面前，深深地望着他，突然，一巴掌打在他的脸上。
　　刘踏竹惊在原地，许久才回过神来摸了摸自己的脸。
　　刘蕊咬住下唇，幽怨道：“你是准备一辈子在这里教书么！”刘踏竹这才顿悟这一巴掌源于何因。他只能不住安抚道：“我已经在暗中筹划……我们……”
　　“不要说我们！”刘蕊咬牙道，“我告诉你，我受够了！这种偷偷摸摸的生活，我真的受够了！若你不想同我光明正大地在一起，便直说，也好叫我死了这条心！”
　　刘踏竹柔声道：“别这样，相信我……”
　　“信你？”刘蕊退后一步，冷笑道：“你一无兵权，二无人脉，你用什么反？”
　　刘踏竹一时噎住，许久才道：“爹那里还有十万精兵……”
　　“叔父现在根本无力无心，你还指望他助你？”
　　刘蕊当时过继到刘策名下，不过是为了将皇后的位置坐得更稳，如今，她早已将刘策的恩惠忘得一干二净，一心只想着如何对自己最好。刘踏竹从小便倾心于这表妹，对她的任性与傲慢也百般包容。刘蕊入宫之时，他死死哀求却得不到表妹的回眸一眼。事后刘蕊找他哭诉，本该幸灾乐祸的他却痛苦地无以复加，当下决定要将表妹夺回来。
　　只是要同皇帝抢女人，谈何容易？
　　刘踏竹本已找了姬凡这个傀儡，哪知机关算尽却终究为人识破。索性姬凡未将自己供出，他才躲过一场劫难。
　　如今，一切都要从头来过，何其艰难。
　　
　　柔声私语劝了许久，刘蕊才垂泪离开。
　　她这一闹，如鸣钟击顶，令刘踏竹醒悟过来。以往他总在寻求时机，现在他才悔悟，时机可遇不可求，但阴谋却是能一条条铺出来。况且，早在数年前他便知晓皇帝的弱点。
　　只是如今吴展图已死，他又该如何以此设计？
　　所谓峰回路 
 53、第十二章 ... 
 
 
　　转，柳暗花明。
　　数日后，他便收到一封“故友”之信。
　　他一目十行地看着信中所书，目光落在书信人的名讳上，而后，将信笺在烛火中燃尽，缓缓地露出了一个令人捉摸不透的笑容。
　　难题再大，只消有人与你携手共策，何足为惧？
　　 

作者有话要说：这几日我要好好想清后续，所以更得有些慢，大家见谅啊~
O(∩_∩)O




54

54、第十三章 ... 
 
 
　　这几日吴展图睡得很不安稳。平日的他虽然浅眠，却绝不至于夜夜梦魇缠身。
　　梦中已故的承王，带着苍白而灰死的笑容，身体僵直地立在床前，久久无语。梦寐中，吴展图睁开眼，在触及那死水般的眼神时，总会猛然惊醒，喘着气搭上额头便是满手汗水。
　　他如何能忘记，父亲临死前的嘱咐。
　　为杨家后继香火。这，是杨棠耗费心机将吴展图救活的原因，也是他离世时唯一的遗憾。吴展图不能忘记，自己的命，是靠杨棠放血为药引才拾回来的。本已年迈的杨棠，为了自己的儿子，终于将仅剩的生命消之又消，直到最后的油尽灯枯。
　　所以吴展图才不能放手――那人是他爹，那人……是他的救命恩人。
　　
　　一日，吴展图闲来无趣，随手拾来一本书便读起来。看了不多时耐不住困意昏昏睡去，待醒来时，只见书页被风吹到最后一张，泛黄的纸上以行楷书着这样一句话：“说道浮生饶百岁，能有时光多少。”心中一怔，慢慢回味着这句话，渐渐地有什么满溢了胸膛，他只觉得悟到了什么。
　　第二年，枫国摄政王承王得一子，名为清乐。枫国大臣纷沓送礼，几欲踏破王府大门，却都被王爷笑着婉拒，理由始终只有一个，“本王对小儿别无他求，只愿他不染这世间尘土，清乐一生。”
　　几日后，吴展图收到自圣朝传来的贺礼，他原封不动地退了回去。这一退不少人心惊胆战，只恐圣王惊怒，幸而轩辕吟风似乎不以为忤，没有借题发作。
　　过完年便是元宵。元宵前夕，吴展图正欲入眠，却听人禀报外头有人求见。
　　王府之人皆知主子素来独行，不喜结交，故连门客也寥寥无几。吴展图见家仆深夜将自己唤醒，自知来客身份不简单，便草草着衣出门。
　　此刻成大肖正有事在外，连着数日不能归来。家奴刘叔这才壮着胆子将王爷唤了出来。
　　吴展图有些疲惫地推门而出，疑道：“来者何人？”
　　刘叔毕恭毕敬道：“奴才不该那么晚打扰王爷就寝，不过……这门外之人自称很有来头……他还拿了块牌子给奴才看……奴才怕耽误了要事……不得不……”
　　“什么牌子？”吴展图皱皱眉。
　　刘叔眯起眼回忆道：“一块铜牌，上面刻着‘将军令’三子，看上去破破烂烂的，不过那人表情严肃着，奴才我……”他见吴展图似呆了一般立在原地，停了话不再说下去。过了好久，王爷才缓缓地叹了一口气。
　　刘叔小心翼翼道：“王爷……要是爷不想见……奴才去打发了他们……”
　　吴展图淡笑道：“千里迢迢赶来之客，岂有不见之理？”说着从容地往外走去。
　　
　　夜色下，只有悬在门外的两盏灯笼笼出一片淡和的光晕 
 54、第十三章 ... 
 
 
　　。
　　黄陵心神不宁地站在门外，直到那熟悉的身影再次出现在他的视线中。
　　吴展图波澜不惊地看了他一眼，道：“圣王找本王有事？”他的语气那么淡，那么自然。黄陵顿时泄了气，只秉公道：“王爷请跟我来。”
　　吴展图示意刘叔不必跟随，跟在黄陵身后步入了前方的黑暗。
　　二人一前一后不急不缓地走着。片刻，黄陵顿住脚步，回首深深凝视了吴展图一眼，又继续向前。
　　吴展图被这绝望的眼神逼得喘不过起来。
　　转过街口，点点灯光自前方的街头射来，映在二人各怀心事的眸中，点点如流光。
　　黄陵突然道：“王爷可识得吴展图大将军？”
　　吴展图淡淡答道：“圣朝的将军，自然识得。”
　　黄陵又道：“他是我这辈子最敬重的人。”
　　吴展图不语。
　　黄陵兀自笑了笑，又道：“若是他尚且在世，我黄陵定要在他身前好好拜上几拜，好教将军知道，这世上没有任何一个人比得上将军。”
　　吴展图缓缓地张开口，正要说什么，却见黄陵突然止住步子，指着前方一座别院，笑道：“到了。”
　　跟着随从绕了许久的路，终于被带到一个厢房前。房内烛光摇曳，隐约照出一个人影。
　　待随从离开，吴展图才伸手轻推门页。
　　木门伴随着“嘎吱”一声刺耳的声响缓缓开启。
　　那人坐在桌前，隔桌望向立在门前的吴展图，目光沉静如水。
　　二人就这样静静地对视。似乎没有任何一个人企图打破这死寂般的沉默。
　　吴展图突然发现，他们在无言中对视了太多太多次。以至于他甚至觉得，这样的对视才是真正属于二人的。
　　烛影打在桌面上，轩辕吟风放在桌沿的手突然收紧。
　　吴展图淡淡地看着他。
　　蓦地，一声椅角摩擦砖面之声划破屋内的宁静而来，轩辕吟风猛地站起，绕开桌子行到吴展图面前。吴展图的神经瞬间绷紧。
　　皇帝在三步外站定。而后，缓缓挤出一丝匪夷所思的笑，阴阳古怪道：“枫国承王，杨泽安……初次相见，真是失敬！”
　　吴展图笑了笑，伸手作揖，眼神柔和道：“圣国君王，轩辕吟风。”他顿了顿，似乎在寻找措辞，却最终将口闭上，没有说下去。
　　屋内瞬间又回到了刚才的沉默中。
　　轩辕吟风嗔怒地望着淡然的吴展图，却不知该拿他如何是好。自己千辛万苦找了机会偷偷出来找他，他却没有一丝的惊喜么。时隔那么多年，他就真的一点也不期冀重逢么。莫非，从始至终心心念念的只有自己？
　　念及此，轩辕吟风只觉悲痛得难以附加，他吟着一抹苦笑，缓缓道：“你的心……究竟是什么做的？”
　　吴展图一愣，转而反问道：“陛下以为呢？”
　　轩辕吟风 
 54、第十三章 ... 
 
 
　　冷笑一声拂袖坐下，突然从腰际摸出一块玉佩往桌上重重一按，自嘲道：“臣赏你的东西，就是你的。将它还回来，又是为了什么？”
　　吴展图听信成大肖之言，以为皇帝早已将玉佩摔了粉碎。如今见它完好无损，惊诧之余忍不住拾起玉佩翻弄查看。轩辕吟风见他神色古怪，忍不住道：“怎么了？你还怕朕偷龙转凤不成？”
　　吴展图确认这玉佩是自己那块无误，心中疑惑疯长，面上却不露声色，只将玉佩轻放回桌面，道：“此乃陛下赐予吴将军之物，并非赐予承王。本王又如何能心无惶然地将之放置身侧？”他顿了顿，又道：“陛下还是将它同吴将军一起埋了罢。”轩辕吟风蹙眉望向吴展图，企图在他的眼中找到一丝波澜。
　　然而没有。
　　吴展图平静地好似根本不记得曾经的一切，抑或，早已将过去的一切忘怀。
　　
　　轩辕吟风抱着最后一丝希望，艰难地启口道：“你真一心愿意做承王，而非圣朝将军……？”
　　吴展图笑得很自然：“陛下糊涂了么，我本就是承王……不是么？”
　　心瞬间坠落，希望泯灭成一潭死水。
　　不知道过了多久，轩辕吟风才从一片混沌中回过神来，牵动起嘴角，轻声道：“对。”
　　 

作者有话要说：说道浮生饶百岁，能有时光多少。出自陈著《念奴娇（端午酒边）》

文章整体构思全部完成。
故，绝不坑。
绝不太监。
日后会忙，所以更新一周3次以上~

大家挺住……我准备让他们俩别扭的孩子在纠结会儿~




55

55、第十四章 ... 
 
 
　　二人又兀自立了会儿，吴展图突然牵了牵嘴角，转过身跨出门槛。
　　轩辕吟风见他欲离开，心头一惊，不由自主地伸手搭上吴展图的肩膀，喝道：“你要去哪里？”
　　吴展图身体僵住，草草回眸道：“陛下无事，本王自然是准备回府。”说着，轻巧地摆脱来自轩辕吟风处的压力，大步行入洒满月光的庭院。在远处转了个弯，再也看不到了。
　　轩辕吟风的手始终僵在空中。他目不转睛地望着前方迷茫的夜色，便好似吴展图依旧站在那里，未曾离开一步。
　　一阵阴风刮过，将门页吹得嘎吱作响。轩辕吟风这才怔忪地回过神来。他收回目光，悔不当初地在桌面重重一击，随后提步疯狂地向吴展图离开的方向跑去。他跑得那样急，以至于身侧的侍卫也来不及阻拦，甚至来不及追赶。
　　再也不矜帝王得体的仪容，再也不顾理应宠辱不变的心境。此时此刻，轩辕吟风心中只有一个想法：若今夜让他离开，那么……二人便真的形如陌路了。
　　吴展图没有走远。他的身形依旧高大挺拔，即使在夜色中仍旧能清晰辨认。
　　深夜的街口，行人寥寥无几。
　　将军立在一座石桥中央，低着头不知在看些什么。轩辕吟风将步子放慢，急急地喘了几口气，这才不急不缓地走了上去。吴展图听到了什么，蓦地回头。目光相触间一沉，似乎犹豫了片刻，他才提步迎了上来。
　　
　　“跟我回去。”轩辕吟风看着他。
　　吴展图笑了笑，将目光移开。
　　轩辕吟风咬牙道：“你究竟想要什么？……嗯？富贵，名誉，兵权？做杨泽安能有的一切，做吴展图照样能有！朕双倍给你！……”
　　“陛下识错人了。”吴展图目光平静地望着前方，轻声地打断：“我叫杨泽安，爹名杨棠，乃枫国承王。我自始至终便是枫人。家有一妻一子。”他顿了顿，眼中露出些许温柔，又道：“本王过得很好。比以往任何时候都好。所以……陛下不必操心。”
　　轩辕吟风怒不可遏地望着他，气得浑身发抖，却无力反驳。
　　你过得很好！好你个吴展图！你过得好……你娶妻生子，你其乐融融，你满不在乎，你……你可知朕过得是何等日子！你可知朕的艰难，你可知朕悲痛的千分之一！！？轩辕吟风在心中呐喊，眼眶不禁有些湿润。
　　然而，他骄傲的自尊终于令他缄默，只将这些肝肠寸断的话活活地咽进了肚子里。
　　把泪水流进心中，那种痛苦，任何人都无法想象。
　　
　　事到如今，轩辕吟风也总算明白了一点。
　　吴展图是真的准备放手了。不论是何原因，亦不论是何结果，吴展图都不准备也不愿意在回归到圣朝大将，皇帝宠臣的身份。那么自己呢，轩辕吟风痛苦 
 55、第十四章 ... 
 
 
　　地弯下腰，豆大的汗水自额上滚落。
　　他蹒跚着靠到墙边，脑海混沌如污水。
　　吴展图……你教……你教朕究竟该如何放手……
　　
　　“陛下……”温度自肩膀处传来，轩辕吟风纠着眉轻抬头，隔着额发只看到一个模糊的轮廓。他不禁伸手紧紧地扣住那人的前襟，随后倾身，几乎将整个身体压在那人的胸口。微风轻拂发丝，吴展图蹙起的眉间与冷漠的双眸在眼前一闪，皇帝只觉五雷轰顶，触电般松开手，好似被抽干了所有的力气，艰难地退回到冰冷而粗糙的墙面。双手一握才发现满是汗水。
　　吴展图理了理前襟，眉头依旧蹙着：“陛下可有不适？”
　　轩辕吟风垂下头，不语。吴展图望向那被青丝与夜色遮盖的脸，忍不住又道：“我去唤侍卫过来，陛下等着不要离开……”
　　“陛下？”轩辕吟风蓦地放声大笑起来，抬首时却又敛去了笑意，面上也察觉不出一丝失态。他神色严肃地反问道：“谁告诉你我是皇帝？”
　　吴展图抿起唇，投来的目光带着些许审视的意味。
　　轩辕吟风续道：“我性宇名乾，久闻承王盛名，千里追随而来，只愿能投入承王门下罢了……”语毕，扬起一丝戏谑般的笑，双眸紧紧地盯着吴展图的每一个神色变化。
　　将军的眼神愈发地难以捉摸。轩辕吟风将贴在墙面上早已摩擦出伤口的手抽出，恭敬地作揖道：“王爷有礼。”
　　不知过了多久，吴展图才在夜色中轻声叹了口气道：“既然如此……”
　　他最后的几个字被一阵凉风吹走，消散在空中。
　　轩辕吟风怔了许久，才提起步子跟在吴展图身后。
　　
　　事后，轩辕吟风每次回忆起吴展图那句被风吹散的话，都觉得有种天意弄人的感觉。
　　谁都知道，轩辕吟风的家是大圣，而吴展图的家，乃枫国。
　　谁都知道，他们永远不可能拥有同一个家，便如圣国与枫国永远是两个国度。
　　而那时，吴展图居然说:“既然如此，便随我回家吧。”
　　……家？哪来的家。
　　
　　王府多了一名门客，只是这人始终独来独往，往往终日不露一面，有时出门而去便是数月不归。
　　而承王却似乎并不介意他的亵渎与不守礼节。有人说，此人乃承王的远亲。也有人说，承王幼年流浪在外，他是承王的救命恩人。然而，不论众人如何揣测，这个叫宇乾的人依旧我行我素。
　　唯一心寒的是成大肖。
　　他如何也想不到，自己不过离开数日，轩辕吟风便顶着门客的头衔光明正大地再次闯入了吴展图的生活。此人用心之深，令人发指。然而在担忧的同时，他也有些释怀。自从吴展图的儿子杨清乐诞生至今，他便好似真的投入到承王这个角色中，再不提及往昔 
 55、第十四章 ... 
 
 
　　，对公主的态度也渐渐温和起来。若此时此刻的吴展图是真实的他，那么再多十个轩辕吟风也无法将将军的心动摇一分了。
　　
　　一转眼夏至又至，轩辕吟风好不容易挤出几日光阴，匆匆前往枫国。
　　才进王府，便被人告知承王携家眷前往青山上的寺庙参拜，轩辕吟风来不及歇脚便急急赶去。
　　到达山脚已是黄昏。
　　踏上最后一级石阶，远处的夕阳大片大片地洒下，皇帝迎着温暖向前望去，只见夕阳下低矮的庙堂安静地并排而立。一侧，吴展图正从一处庙宇中出来，一手牵着娴静的妻，一手抱着牙牙学语的孩儿，步履从容，语笑不断。
　　似乎是身后的夕阳太过刺目，轩辕吟风微微眯起了眼，最终抵不住这种刺目的感觉，颤动着眼眸移开了目光。
　　 

作者有话要说：我自己居然写哭了……
求虎摸，求拥抱 T T




56

56、第十五章 ... 
 
 
　　青山以其终年常绿得名。山不高，故草木清俊。满地黄花如漫天灿星，在夕阳下悄然轻舞。
　　轩辕吟风终于还是提步上前，俊美的面孔被落辉染上一层金光，宽袖长衫在风中轻振，黑发自耳边垂下，微扬而起。
　　吴展图的面容渐渐地清晰。过了那么多年，除了眼角若隐若现的皱纹，吴展图似乎根本没有变老。发依旧黑亮，眉宇依旧清朗。
　　离开尚有一段距离的时候，轩辕吟风再次停住步子。他呆呆地望着前方，带着一种莫然与神伤。
　　他的目光落在他的身上。
　　他看到他在笑。
　　他看到他抱着怀中的孩子，对着妻宠溺地笑。
　　
　　吴展图的目光隔着迷漫的尘埃自远处投来。在轩辕吟风身上停留片刻，遂低头在妻子耳畔耳语几句，将孩子小心翼翼地递到妻子怀中，这才不动声色地迎来。
　　轩辕吟风同往常一般道了声“承王千岁”后，便不再言语。
　　刚才那安详美好的三口之景依旧灼痛着皇帝的心。他甚至有一瞬以为，自己这样紧随不退，反而无耻卑鄙。吴展图不需要他也足以安乐。而他，若依旧死不放手仅是为了填平心中的创伤，那么自私的人，是不是应当为自己？
　　轩辕吟风不年轻了。他知道怎样做对自己最好，他也知道厚颜无耻并非自己的专长。只是当面对冷漠的他需要如此克制，才能同样淡然以对时，他便再也无法控制自己扭曲的心态。
　　我为他着想，狠心割舍，到头来痛苦的反而是我？凭什么？
　　皇帝希望，他希望找到哪怕一丝吴展图对往昔留恋的痕迹也好。即使只是一个眼神抑或一个动作，不论吴展图是否对过去全盘否认，只要让他知道，将军心中还是在乎的，还是记着的……将军不过是口是心非罢了……
　　只要这样，轩辕吟风便有足够的理由放手。
　　可是吴展图没有。
　　也因此，皇帝不可能，亦不愿意退开。
　　他要一个答案。要为自己所失去的一切讨回公道。
　　
　　吴展图静立在一侧，淡淡道：“宇公子家内事烦忧，若无急事勿需来回奔波。”轩辕吟风笑了笑，不置可否。末了，将目光投向远处大片大片瑰丽的夕阳，缓声道：“山下桂花酒正淳，可有雅兴喝上一杯？”吴展图望着他，终于含笑点头。
　　二人不急不缓地行到山脚处，撩开门帘进了酒馆，轩辕吟风选了个临湖的位子坐下，要了两壶佳酿，三四盘小菜，笑道：“不醉不归？”
　　吴展图回以一笑，举起酒杯一干而尽。
　　
　　桂花佳酿，香醇甘冽。然花酒花酒，再淳也醉不了人。两壶下肚，除了饱腹感与些许醉意再无其他。
　　轩辕吟风不解愁地捏起窄窄的壶口放在耳边轻摇，晃着脑袋道：“这酒……喝起来还真是快 
 56、第十五章 ... 
 
 
　　。”顿了顿，他伸手抓过吴展图的酒壶，发现也已空了，只能苦笑道：“好东西总是走得急。”语毕，才发现自己话颇有些含沙射影。于是带着试探望向吴展图，却见那人始终静默地坐着，目光遥遥地投向在月色中波光粼粼的湖面，似乎对自己所说的一切毫不在意。
　　
　　带着些许醉意，皇帝缓缓启口：“……假若我不是我，你也不是你，……一切会不会有所不同？”
　　吴展图眼波一颤，这才悠悠收回目光。盯着皇帝的双眸，犹豫片刻道：“什么？”
　　此刻酒馆内只剩下寥寥数人，微弱的烛光将原本便小的空间渲染得更加压抑。
　　轩辕吟风没有答话，他笑了笑，将酒壶举到空中冲小二摇了摇道：“再来两壶。”
　　
　　假若朕不是皇帝，假若你不是将军。
　　假若朕从未恨你，假若你根本无心待我好。
　　假若朕懂得释怀，假若你尚且不愿放弃。
　　假若……
　　
　　这一切，不用说，吴展图都懂。
　　但他还是避开了皇帝令人纠痛的神情，举起杯品完剩下的残液。原本香甜的美酒此时此刻却食之无味。
　　其实他们都懂，懂对方的痛苦，懂一切的不甘，懂命运的无奈，懂种种的阴差阳错。只是，从来没有一个人愿敞开心扉将其倾诉。
　　轩辕吟风的心很痛，像是被人挖出个洞，撒上盐，鲜血直流，发了霉发了臭，连自己也不忍心去看。
　　许久，吴展图才开口，像是继续刚才的对话，又像是在喃喃自语。他放下酒杯，认真地看着轩辕吟风，一字一句道：“若陛下想问我后不后悔。我不后悔。遇到你，是我一生最幸运的事。”
　　轩辕吟风蓦地怔住，不可思议地望向他。
　　吴展图坦然道：“但过了那么久，我已将一切想清楚了。既然我是枫国之人，承王杨棠之子，那么我此生便注定只能与你擦身而过。”
　　轩辕吟风抿起唇，死死地盯着他，恨恨道：“擦身而过？这就是你给朕的答案？这就是你让朕苦等那么多年后给朕的答案么！！？”这几个月来的压抑似乎寻找到一个爆发点，皇帝不给吴展图任何反驳的机会，颤抖着声音吼道：“是，你吴展图有本事，你可以举家欢乐，洒脱自在，你狠，但朕做不到！”
　　吴展图的神色没有一丝波动。
　　“朕给你的信，你有哪一封回了的？朕等了你那么多年，却等来一个狼心狗肺的贱人么！”
　　酒馆内的人被轩辕吟风的语气惊住，皆好奇地投来目光。
　　轩辕吟风顾不了那么多，一拳击在桌上，继续道：“是，是朕不好，朕折磨你朕骗你利用你！可这一切都过去了不是么！为何当我想要好好正视这一切的时候，开始躲避的那个人居然该死的是你！！！”
　　酒水由于皇帝向着 
 56、第十五章 ... 
 
 
　　桌面的最后一击而飞溅出来。
　　吴展图拭去手背上的液珠，淡然道：“你的信，都被成大肖劫走了，我一封都没看到。”他抬眸，平静道：“我写给你的几百封信，也被他毁得一干二净。”
　　怒火犹存的轩辕吟风像被雷劈中，一时没有反应过来。
　　吴展图将二人的酒杯斟满，淡淡道：“一个月前，我逼问他，他全告诉我了。”
　　轩辕吟风缓缓坐下，一时语塞，不知该如何面对这样的情况。
　　吴展图接着道：“可是陛下知道么，当我明了了真相后，反而是庆幸的。因为我知道，大肖这么做不过是完成爹临终前的嘱托。他没有错。”
　　轩辕吟风挑眉道：“这样的贱人……”
　　吴展图突然抬高声音打断轩辕吟风的话：“你还是不明白！”
　　轩辕吟风瞬间噤声。
　　“你以为成大肖不干预我们便能回归从前？你以为没有成大肖这个人我就能光明正大地走回来然后为圣朝战斗，为你效忠？”吴展图撑着额角，倦怠道：“不可能了。……只要圣枫二国对立一日，你我便永无出头之时！”
　　轩辕吟风动了动唇，犹豫道：“我们可以结盟……”
　　吴展图冷笑一声，道：“结盟？你要如何向梅城的百姓交代？你如何向圣朝的子民交代？……你我二国制定通商之事就已如此困难重重，议和？简直妄想！”
　　轩辕吟风的双眸渐渐地失去了色彩，他一动不动地望着吴展图，怔怔道：“这就是你寡情的原因？”
　　吴展图笑道：“不，我并非寡情，而是真的忘记了。”
　　轩辕吟风紧紧地握住双拳，艰难地反问道：“……忘了？”
　　吴展图点头，“虽然这些误会都是成大肖的计谋，但我真的从过去走了出来。所以，也希望陛下能早日忘怀。陛下等了我那么多年，我吴展图很感激。但是，已经够了。”
　　“谁说够了！？”轩辕吟风咬牙道：“朕说远远不够！”
　　吴展图的眼中露出一丝悲凉。他轻声道：“你怎么就是不懂呢……”
　　“……”
　　“你真的认为……这样纠缠下去，我们会有结果么？”吴展图道，“好，若我跟你回去，你准备把我怎么办？是诏告天下吴展图复活，还是卖座楼宇将我藏起来？若枫国再与圣国交战，若圣国再次沦陷，是不是又要我吴展图出兵护城，手刃枫人？”
　　轩辕吟风纠起眉，痛苦道：“那你想让朕如何？你究竟想要朕怎么做……？”
　　“走。”
　　“什么？”
　　“回到圣国，做一个好皇帝。……与我相比，你的子民更需要你。”
　　




57

57、第十六章 ... 
 
 
　　“走。”
　　“什么？”
　　“回到圣国，做一个好皇帝。……与我相比，你的子民更需要你。”
　　
　　此时此刻，轩辕吟风才终于明白横在吴展图心中的那根刺是什么。他想质问他难道他们的感情敌不住千军万马？他想拍案而起掀桌走人，他想放低姿态劝吴展图放弃这该死的枫人身份。
　　可他不能。
　　吴展图的身份无法改变，便如他身为圣国之君，亦不会轻易放弃自己的江山河川。
　　
　　直到小二满脸歉意地告知酒家欲打烊之时，二人都只是相对无言地对饮。窗外的点点烛光，如粒粒点豆，在漆黑的空中闪烁。迷茫间，甚至分不清何为星光，何为烛光。
　　小二目睹了二人争执的经过，见二人没有离开的意思，亦不敢多言，只在一侧焦急地站着，思忖着是不是要再提醒一声。
　　轩辕吟风缓缓地喝下最后一滴酒，将杯口朝下往桌面用力一盖，遂起身淡淡道：“将军明日可得空暇？”
　　吴展图抬眸看他一眼。
　　轩辕吟风轻轻一笑，续道：“既然要回去，若不留下片刻回忆岂非可惜？”
　　他是在请求！
　　吴展图眼波一颤，良久才道：“明日辰时在府前等我。”
　　轩辕吟风始终望着他，而将军说完话便继续低头喝酒，没有再看他一眼。皇帝自嘲地勾起嘴角，迎着凄寒的夜风，慢慢地离开。
　　
　　翌日辰时，二人如约相遇。
　　见了面，微微颔首便一前一后往前走去。轩辕吟风在前，吴展图滞后。一如曾经君臣相对。只是任谁都知道，他们再也回不去了。
　　行了片刻，轩辕吟风突然止住脚步，回首轻笑道：“若我像以前一般勾着你的肩膀，你不会将我推开吧？”
　　吴展图一怔，轩辕吟风已转身折回，伸手试探着搭上将军的肩膀。
　　吴展图听到如鼓般的心跳自身侧传来，搁在自己肩上的那只手微微地抖着。但只消侧脸，便能发现那人笑得自在极了。吴展图勾了勾嘴角，终于压下挣脱的念头，随皇帝同行。
　　时光似乎在一瞬间倒流。
　　那时候他们袒露真心。只要结伴而行，那么轩辕吟风就必然会如此搂着自己。他从来便是一个喜欢掌控一切的人。吴展图也有控制欲，却及不上轩辕吟风的强烈。于是二人相抗，除了房事，他都懂得低头。
　　吴展图一直觉得，当一个人愿意为你放弃对自己而言最重要的东西的时候，他便真的爱你。
　　那个时候，他为轩辕吟风，几乎放弃了一切。他的爵位、家业甚至名誉。最后，他为了轩辕吟风，近乎放弃了生命。
　　而轩辕吟风可曾为他付出分毫？
　　吴展图侧脸，微笑着望向轩辕吟风平静的神情，轻声道：“你有没有想过，或许这一切都不是注定。……没有什么是注定的 
 57、第十六章 ... 
 
 
　　。我们现在的一切是自己一步步走出来的，好的也罢，坏的也罢，都是自己的选择。”
　　即使现在的分别，也是我们二人一手策划的，怨不了上天。
　　轩辕吟风垂下眸，淡笑道：“若是这样，我还愿意继续选择，不是么？”他侧过脸，满目哀愁地与吴展图对视：“……那你呢？”
　　吴展图避开他的目光，握着的手却沁出一层薄薄的汗。
　　
　　行到桥边，轩辕吟风突然松开手，跑到柳树旁，轻轻折下一段垂柳，递到吴展图手中。
　　吴展图接过的时候，手不可抑制地颤抖起来。
　　二十多年前，轩辕仁也曾将一段柳枝交到他的手里。而那一别，便是永恒。
　　他突然有一种不详的预感。
　　轩辕吟风对吴展图的失态感到疑惑。他甚至幻想，是不是他们之间尚有一丝转机。正欲开口询问，吴展图却突然将柳枝向湖面抛去。绿影划过天际，荡漾在微波涌动的湖面，渐渐远去。
　　轩辕吟风不满地蹙起眉。
　　吴展图提步向前，只留给他一个渐远的背影，声音伴着清风从前方传来――
　　“我们只有一天时间，你想去哪里？”
　　
　　――――――――――――――――――
　　轩辕吟风追上吴展图，在他身侧轻声道：“只要和你在一起，去哪里又有何分别。”
　　吴展图望了轩辕吟风一眼，却只是缄默。天际的日光穿透层叠的云朵轻洒在二人宽阔的额头上，清风扬起黑发，衣袂在风中微鼓。遥遥望去，二人向着阳光比肩而行，平和得宛若一幅初春之画。
　　
　　日头渐渐地大了。
　　二人的脸上皆泛出一层薄薄的汗，吴展图望了望天，突然开口道：“带你去个地方。”
　　轩辕吟风跟着吴展图行了许久的路，攀过一座荒芜的山丘，走入一片凉风飒飒的竹林。竹林深处，一座茅屋孑然而立。
　　吴展图推门径直入内。一股霉臭味扑面而来，轩辕吟风皱皱眉，紧随而入。
　　屋内只摆了一张床，一张桌子和一把椅子。屋子上圆下方，却未开窗凿牖，是以唯一的光线来源便是开启着的一扇小门。
　　吴展图拂了拂床上的灰，坐下环顾四周，继而微笑道：“陛下可知此乃何地？”
　　轩辕吟风似乎猜到了什么，又似乎完全不知情，只是背对着门，望向他。
　　吴展图望着皇帝被阴影覆盖的脸，道：“这四年来，每次失落得厉害了，我便来到此处，将门合上，一个人呆在黑暗中。我心中想着，一切都会结束的，该来的总会出现的。有时我一呆便是数日，待出了门见到天日便好似时隔数年。有一日我饿晕在茅屋内，若非成大肖及时发现，或许陛下此刻便真的看不到我了。……那时候真是傻，却总想找个理由，找个借口，好教自己逃避。” 
 57、第十六章 ... 
 
 
　　轩辕吟风一动不动地站着，从他的脸上看不到任何表情。
　　吴展图又道：“我不停地问自己，为何我吴展图一世对得起天地良心，却终须败在你的手上。……后来我懂了。”吴展图抬眸，淡淡地看了轩辕吟风一眼，“即使你我二人间没有成大肖从中作梗，也无法长久。这个道理，陛下自然比我清楚。所以，与其痛苦挣扎，不如令其随风逝去。……自释怀那日起，我便再也未曾踏足此地。”
　　他说话的声音很平静，便仿佛在诉说一个毫不相关的故事。轩辕吟风垂下头，他无法想象，那些黑暗到永无边际的岁月中，吴展图究竟是如何度过的。在此之前，他一直以为自己才是受伤最重的人。他以为吴展图没有苦过，痛过。
　　他错了。
　　吴展图已痛得麻木，痛得解脱了。
　　轩辕吟风缓缓地合上朽败的木门，屋内霎时黑不见指。
　　轻微的脚步声渐渐欺近到床前，面前传来一个人湿润的气息，有什么柔软的东西紧紧地贴上了自己的唇。吴展图伸手想将那人推开，然而手伸至半空，那人却好似早已预料，轻轻地将其隔开，而后温柔地拥住吴展图的后背，深入了这个时隔数年的吻。
　　
　　屋外风声倏过。
　　后背与双唇间，温度犹存。
　　门嘎吱一声轻启，阳光急速涌入。吴展图眯起眼，只看到那人挺拔的背影。在阳光下，渐行渐远。
　　轩辕吟风没有再说一个字，亦没有回头。
　　这一次，他终于像一个帝王般，懂得了割舍。懂得了有尊严的放弃。
　　吴展图以为自己早已淡漠，却终于低下头，忍不住咳嗽起来。他用手使劲地敲在墙面上，有什么湿润的东西滴落在锦衣之上，沾湿了他的面容。
　　
　　屋外，阳光灿烂，竹影斑驳。
　　 

作者有话要说：咳嗽咳得厉害，终于好点了。
谢谢大家的关心^^

终于把这章补完了
今晚要是有时间会二更哦~

另：感情戏告一段落，之后剧情要开始发展啦啦啦~~




58

58、第十七章 ... 
 
 
　　轩辕吟风回景都不久，夏朝便派来使者进贡。
　　自数年前战败后，夏朝无论在商业或是军事上都处于低迷期。庸碌无能的君王与士气低落的战士永远无法成就一个强大的国度。直到前一年，夏朝出了个宰相姓孙名魏合，时时在皇帝耳边敲钟打鼓，倒也起了些许效果。夏人在宰相孙魏合的统领下逐渐恢复生气，国内一派百废俱兴之态。
　　此次前来的使者由孙魏合亲自率领，倒教轩辕吟风着实有些顾虑。
　　
　　然相见之日，却见那孙魏合其貌不扬，言语谦卑，从头到尾寻不到无丝毫特异之处，轩辕吟风疑惑之余也只好将他们暂时安置在皇宫内，以便进一步观察与进行后续事宜。
　　这日，孙魏合如往日一般携众人来到祥云殿请安。轩辕吟风一脸笑态命人赐座，一名侍卫在他耳边耳语几句，轩辕吟风不着声色地喝了口茶，漫不经心道：“朕记得孙宰相身旁可是有位蒙面大臣，何故今日不一同前来？”
　　孙魏合堆起一脸的笑道：“此人脸患重疾，面目可憎，今日旧迹复发，是以未能前来，还望陛下谅解。”
　　轩辕吟风哈哈一笑，起身道：“真巧，朕有位太医对面患颇有研究，何不为此大臣探脉一番，若能医治岂非甚好？”言语间，他目光炯炯地望着孙魏合，那人没有露出丝毫异常的表情，只笑着谢恩，遂起身将随皇帝往那个大臣的厢房走去。
　　
　　太医很快被宣来，那蒙面大臣果真呆在房中，正捧着本书在看，见众人纷沓而至，惊忙跪下，高呼万岁。
　　轩辕吟风催太医治病。太医犹豫着是否要掀开这面纱，却不料此大臣毫不避讳地将纱巾一摘，任由众人看。
　　轩辕吟风的疑心这才渐渐消去。此人的脸不仅长满滥疮而且面目可憎，若不带着面纱或许连他自己都不敢出门。但他依旧觉得有些蹊跷，于是沉声道：“大臣病得如此之重，为何不惜千里迢迢前来我圣国？”难道夏国就派不出其他人了么？
　　孙魏合躬身道：“陛下赎罪，这病自小便有，我王本不欲派他前来，然他对圣朝情有独钟，苦求之下我王才恩准。”
　　轩辕吟风勾起嘴角道：“……情有独钟？”溢美之言人人都爱听，只是这句分明假过了头。皇帝颇带讽刺地看了那大臣一眼，遂摆摆手携众人离开。
　　
　　太医开了些药后，拜别而去。
　　原本端坐着的大臣轻轻蒙上面纱，站起身退在一旁，恭敬地如同一个奴仆。
　　孙魏合双手负在身后，脸上的笑容在门关上的一刹那倏地褪去，他瞟了眼屋内的屏风，冷冷道：“人都走了，还要我请你出来？”
　　屏风后有个人影一动，而后，一个身材颀长的男子缓缓地踱步而出。他身着一袭紫衣，长发高挽，眉宇间透着一 
 58、第十七章 ... 
 
 
　　股子坚毅。
　　孙魏合沉色道：“皇帝今日随我出宫拜佛，你要抓紧时间。”
　　男子微微颔首。
　　孙魏合又道：“你确定那是可信之人？”
　　男子笑了笑，执起桌上的毛笔在将书册翻到末页，写上四个字：“疑人不用。”孙魏合看了看他，摇摇头，转身出了门。
　　
　　今日刘踏竹授完课并未急着离开。
　　平日完课后，他会时不时至博尚院同旧僚寒暄一阵。是以侍卫们见他在宫内走动并不加以阻拦。只是今日出了博尚院，刘踏竹似乎并没有立即出宫的打算。前一秒侍卫还见他在御花园走动，下一秒就不见了踪影。
　　夏国使节被安置在离御花园不远的庭院中。刘踏竹避开巡逻的侍卫，悄悄入内，小跑到一个厢房前，在门上轻叩三声，一长二短。
　　门立刻被人打开。
　　二人相见的一刹那，刘踏竹双眸猛地一亮。他看了开门男子许久，这才缓缓地露出一个笑容，道：“阔别多年。”
　　男子指了指自己的嘴，微微颔首。
　　二人进门落座，刘踏竹望着桌上的毛笔与厚厚一沓纸，会意道：“我早就知道，光光失去一张嘴又怎能困住姬兄。”
　　他口中的姬兄不置可否地一笑。提笔在宣纸上写道：“我有十万精兵。”刘踏竹的眼前一片豁然开朗，他心中狂喜，面上却镇定道：“我久留宫内，可与姬兄里应外合。”
　　男子点头，又写道：“如何部署？”
　　刘踏竹犹豫道：“要选准时机才行……景都守卫森严，轩辕吟风又是个疑心极重的人……”
　　男子会意地沾墨写道：“一切等你发令。”
　　二人又一口一笔相聊数久，直至黄昏，刘踏竹才迎着夕阳溜出院子离宫。
　　
　　屋内，男子点燃蜡烛，将厚厚一叠写满字的纸一一燃尽。而后，他坐在桌旁，目光游离地望着燃着的烛火。不知坐了多久，他才张口吹灭蜡烛，摸索到床边和衣睡去。
　　离开了那么多年，他早已在心中将那人千刀万剐了无数次。今日隔着屏障再见，心头却分明有一种说不出的滋味。
　　轩辕吟风，当日你放我一条生路，今日便是自寻死路。
　　你的假仁假义骗得了天下人，却万万骗不了我！
　　 

作者有话要说：^_^




59

59、第十八章 ... 
 
 
　　轩辕吟风很是不甘。
　　他当皇帝，当得好好的，偏偏被吴展图迫成了个喜好男色的所谓庸帝，如今那人撒手离开，还摆出一副恩断义绝的姿态，便好像在这场匆匆收场的感情中，最无辜的那人是吴展图一般。
　　然而轩辕吟风别无选择。
　　竹林深处的小黑屋这几日总出现在轩辕吟风的梦里，像是被下了咒一般。梦里的轩辕吟风借着门缝中的光亮，隐隐识辨出一个单薄的身影，他分明知道那人是谁。可在梦里，那人的名字却如何都记不起来，任他百般纠结。
　　最后一次梦见黑屋时，屋里却是空荡荡的。轩辕吟风被梦中逼仄的黑暗压抑着，拼命地问自己，究竟消失的是谁，朕究竟在期待谁。然而却没有答案。
　　那夜，他惊坐而起，汗水染湿了亵衣。
　　寝宫内，月华如洗。轩辕吟风吸着微微泛凉的空气，突然莫名地惶恐起来。他发现，自己居然已经不能记全吴展图的脸。
　　这一日，距他们最后一次相见，只隔了区区双月。
　　
　　秋风初乍的时候，刘策突然染上风寒，一病不起。
　　轩辕吟风微服探访，见刘策满面憔悴地卧在床上，满头青丝已白了大半。刘策见了皇帝，连请安的力气都不再有，张开口却只是不停地咳嗽。一侧的太医急急忙忙地上前把脉，眉头却始终没有松开。
　　此行之前，轩辕吟风确实抱着看好戏的态度。然而真的见了刘策这派萧索的模样，却突然连窃喜的心都不再有。他隐隐想起了一个人，一个曾被他设计下毒的人。
　　刘策猛力咳嗽不停的时候，轩辕吟风立在一旁神色恍然。那一瞬间，他居然觉得刘策与吴展图有着惊人的相似。
　　小人得志为人不快，而枭雄衰败带给人的却往往是悲哀。
　　
　　刘策吃力地灌下药，原先神采熠熠的双眸此刻却浑浊无光。
　　皇帝示意他好好躺着不用行礼。刘策感激地看了皇帝一眼，沙哑着声音道：“老臣身体大不如前了……”
　　这是刘策第一次称“老”。轩辕吟风这才反应过来，刘策早已过了知天命之年，确实是老了。恍然间一想，自己同吴展图却也不正在逐渐老去。
　　人的青壮，走得是多么匆忙。
　　二人聊了些朝内琐事，刘策突然缄默。轩辕吟风以为他累了，正欲离开。却见刘策微微一笑，伸手示意皇帝凑近。
　　轩辕吟风狐疑地凑上前，刘策闭上眼，又睁开，缓缓道：“……老臣知道吴将军没死。派去枫国的使者说有人同吴将军长得如出一辙。相貌可以相似，脸上的疤痕又如何作假……”他叹了口气，“老臣最后想见他一面……”
　　轩辕吟风愣在原地。
　　刘策看了看皇帝，又道：“陛下请放心，微臣不过是想与故友道别，并无其他。”
　　轩辕吟 
 59、第十八章 ... 
 
 
　　风勉强挤出一丝笑容，道：“朕会安排的。”
　　
　　回宫后，轩辕吟风立刻拟了折子派人送去枫国。
　　接下来数日，每日见了翁常在便问是否有了答复，中日惴惴不安，好似丢了什么东西。
　　这被大臣们看在眼里，却没有一人敢过问皇帝的心事。
　　消息直到半个月后才传来。
　　吴展图接受了圣国的邀请。消息传来之际，他人已在路上。
　　
　　吴展图到达圣国的时候已是深夜，他在轩辕吟风安排的大宅内住下，却不急着睡。
　　肖大成忧心冲冲地看着一人独自坐在园中的吴展图，恨不得立刻将公子带会枫国。肖大成是个很木讷的人，可偏偏将吴展图看得格外清楚。
　　他知道公子现在在想什么，也知道公子做任何事情都有分寸，但他却无法预测未来。他甚至敢肯定，轩辕吟风安排这次出行，必定会在其中插上一腿。
　　有时候，不管一个人定力再强，也是耐不过思念的煎熬的。
　　谁敢保证吴展图不动摇？
　　
　　然而这一次，肖大成错了。
　　吴展图在圣朝住了四日。除了探望刘策，始终一步不离地呆在大宅中。然而皇帝没有出现，乃怕一次。
　　第五日凌晨，吴展图带着奴才、侍卫浩浩荡荡地回国。
　　肖大成与吴展图各骑着一匹马，不急不缓地往前行。沉默间，肖大成忍不住侧眸，却见吴展图面目平静，似乎没有一丝遗憾。承王生前就总是骂他嘴巴漏油，因为他急性子，忍不住话。
　　片刻，肖大成终于打破这憋死人的沉默，小心翼翼道：“公子此行还愉快吗？”
　　吴展图转过脸，微微笑道：“没想到刘策死前居然想见我一面，倒不知是不是我的福气。”他顿了顿又道：“本来还以为他故意引我出来，想借吴展图未死为题借机发作，看来是我多虑了。”
　　这根本不是肖大成关心的事情。他想了想措辞，又道：“公子没有遗憾吗？”
　　吴展图目光一凌，抿唇道：“你想说什么？”
　　肖大成闭了口，再也不敢多说一句。
　　吴展图收回目光，看着前方大片的绿树黄山，微微叹了口气：“你以为我还记挂么……”
　　肖大成脸色一僵，不知如何回答。
　　吴展图悠悠道：“你当初毁了所有的信，不就是为了让我忘怀么？……现在我忘了，你反而不信了？”语毕，他不顾肖大成的反应，持起马鞭向前疾驰而去。
　　肖大成看着吴展图远去的身影。分明是明媚的阳光，照在那一人一马的身上，却显得那么萧索黯然。
　　肖大成的心头涌起一股说不出的滋味。
　　只是一瞬间，他隐约觉得自己那时候坚持的一切，似乎将二人带上了一条不归路。
　　念头一闪而过，肖大成暗自又庆幸，这样的公子虽然寂寞了点，却总 
 59、第十八章 ... 
 
 
　　比同那个皇帝扯上关系要来的强。
　　 

作者有话要说：我究竟有多久没有更新了。。。




60

60、第十九章 ... 
 
 
　　队伍行到深夜，却是一片荒芜之地，一行人只能在野外扎了营，暂时休息一夜。
　　吴展图进了帐子就没了动静，肖大成几次送饭进去，都被吴展图屏退了出来。他坐在帐外干着急，却不知吴展图为何说变就变，白天虽然摆着张冷脸，到也没有现在这般对人不理不睬。
　　夜不知不觉深了，肖大成靠在一棵树上，昏昏睡去。隐隐火光下，帐帘突然被人撩开，一个黑影俯身悄无声息地走了出来。一旁的侍卫警觉地握住腰际的宝剑，待看清那人的颜面，手上力气一缓，放松了警惕。
　　吴展图做了个噤声的手势，绕过成大肖往营地外走去。侍卫犹豫着要不要跟随，却被吴展图使了个眼色，只能惊疑不定地看着承王走远。
　　行了许久，林中突然窜出几个身影，将吴展图团团围住。随即，一个蒙面男子从阴暗处踱步而出，冷冷地望向吴展图。
　　吴展图看着那人，突然笑出声来。
　　那人浑身一震，怒道：“你笑什么？”
　　吴展图从袖中取出一张薄纸，揉成团弃于地上，哧道：“我还道是哪门子人用这种伎俩，没想到好此道之人会是大名鼎鼎的国舅大人。”
　　一时间，所有人都闭了口，林间只听闻阵阵阴风作响，这午夜的风很是}人，只吹得人头皮发凉。
　　吴展图扫了围住他的蒙面人一眼，突然叹了口气道：“你果然还是不甘心。”
　　耳边传来破风之声，一个蒙面人将手中长剑一掷，贴着吴展图的耳际直直插入他身后的树干上。那人冷笑一声，突然一把扯下蒙面黑布，那蒙面男子见此举动，惊道：“……将军”
　　月色泄在那人的脸上，吴展图无奈一笑，道：“果然是你。”
　　刘策眯起双眼，露出一丝狡黠，道：“你怎么猜到的？”
　　吴展图道：“我和国舅也算患难多时。国舅是何人，我吴展图看得分明。至于国舅心中耿耿于怀之事，我也知晓大概……”他意味深长地看了刘策一眼，“这些年来，你藏得可真是好啊。”
　　刘策笑了笑，将长剑拔出，擦拭着剑锋道：“藏得再好也逃不过你的双眼……”
　　吴展图垂下眸，不置可否。
　　刘策又道：“既然吴将军已猜出我的用意，自然也知道……”他放慢语速，猛地将手中长剑一挥，直指吴展图眉心，厉声道：“你离死期不远了！”
　　之前出现的蒙面男子此刻跑到吴展图身侧，似乎害怕吴展图会做出什么惊人之举。然而，将军只是一动不动地站着，似乎根本看不到那离自己不到一寸的利刃。
　　正当众人以为吴展图已然泄气时，却见他突然毫无征兆地往前一探。
　　刘策惊住，连忙划开弧线，收回长剑，怒道：“你想送死么？”
　　吴展图淡淡道：“这不正是你的目的？ 
 60、第十九章 ... 
 
 
　　”
　　刘策冷笑一声，道：“好，既然将军你如此配合，那也不必多说……”语毕，他使了个眼神，一侧的蒙面男子猛地举起大刀，往吴展图的胸口直刺而去。
　　
　　鲜血飞溅在刘策的脸上，令他有一瞬间的恍神。
　　就这么简单？相抗多年，互相猜忌多年的敌人……就这样轻而易举地死了？甚至没有一丝反抗？
　　刘策厌恶地闭上眼，似乎不愿意接受吴展图已死这个事实。
　　可那把刀，分明一丝不差地插在吴展图的胸口！
　　一侧有人上前探过鼻息，起身禀报。刘策点了点头准备离开，迈开一步又转身指了指两名侍从道：“你们两个留下……把他埋了。”
　　那蒙面男人这才取下面罩。月色下，这是一张轮廓分明的脸，甚至是张俊美而刚毅的脸。
　　任何人看到这张脸都不会同杀手联系在一起，更不会想到他是十几年前便被刘策安插在吴展图身旁的内奸。
　　
　　一行人走了许久的路，刘策才侧眸看了东方亮一眼，漫不经心道：“亲手杀了如父亲一般对你的人，滋味如何？”
　　东方亮始终看着前方，目光坚定道：“我从来就没有父亲，只有刘大人一个主子，其他人是死是活同我毫不相干。”
　　刘策看了他许久，露出一个匪夷所思的笑，便不在此问题上纠缠下去。
　　
　　这一夜的惊变，改变了无数人的命运。
　　刘策，这头潜伏数年的黑豹，终于向皇位伸出了自己的利爪。当然，除了少数的心腹，所有人都以为刘策早已病危，离死期不远。即使是他的亲生儿子刘踏竹，也一心悔恨没有在早先好好地服侍父亲。
　　刘策清楚地知道自己的每一步棋该如何去走。自己的病危不仅可以削弱轩辕吟风对他的危机感，更有助于刘踏竹计划的进一步实施。
　　他这个儿子虽然一辈子不成器，对皇后的感情倒还能成就点大事。现在，自己手上的几万兵力还未被皇帝收回，被轩辕吟风害至失声的姬凡在自己的鼓动下早已与夏国结盟，准备同仇敌忾，反攻圣朝。再加上除了吴展图这个祸害……
　　一切机关都已落位，现在只差决定命运的出击。
　　
　　吴展图的死很快便传到了轩辕吟风的耳中。
　　连同传来的，还有皇后不慎将吴展图之女吴萱煌推入河中的消息。不知是不是一时悲愤难泄，皇帝即刻下命将皇后押入天牢，任何人不得探视。
　　刘踏竹听闻消息后，便如同失了魂魄一般，原本飘忽不定的心这次倒立刻坚定下来。火速同睢羽宁里应外合，确定好具体时间计划，准备趁着年初皇帝摆宴大臣的当日，即刻进攻。
　　在此期间，刘策只是端坐帘幕之下，听着内线传来的消息，一派大势已定之态。
　　他甚至觉得，龙袍已然加身在自 
 60、第十九章 ... 
 
 
　　己的身上。而满手的权利与享不尽的荣华富贵都将成为可能。
　　人的贪念总是无限膨胀。此刻的刘策早已失去了曾经睿智沉稳的一面，身上露出一派焦虑与贪婪。
　　
　　离进攻不足五日，在皇帝的默许下，一个不明身份的人进天牢探视皇后。他离开不到一炷香，便传来皇后在牢中自缢的消息。
　　原本士气冲冲的刘踏竹如同被人狠狠地扇了一巴掌，满腹痛楚找不到发泄口，人若行尸，顿然失去了斗志。
　　刘策根本没有想到会有此番突变，情急之下召集侍卫，准备自己亲自上阵。
　　而皇宫内的轩辕吟风，仍旧没有从吴展图之死中解脱出来，对外面那一张张虎视眈眈的脸毫无察觉。
　　
　　这一日，离圣朝沦陷只剩下五日。
　　
　　而离轩辕吟风的死期，尚余六个月零八日。
　　 

作者有话要说：咳咳……




61

61、第二十章 ... 
 
 
　　这几日发生了太多事情，多得不给轩辕吟风一丝回想的余地。
　　吴展图的死，吴萱煌溺水后的昏厥，皇后的自缢……这些突变加在一起似乎在向轩辕吟风传达着什么重要信息。只是此刻的他，已被悲痛淹没，再也无心去探究什么。
　　谁能体会到朕的心痛？！没有人！没有任何一个人能懂！
　　轩辕吟风觉得不公平，很不公平！既然老天爷已经夺走了的睢羽宁的性命，又让吴展图对自己冷漠以对，他都准备放手了，真的准备放手了！……可为何，为何老天爷还要狠心杀死吴展图……？
　　为什么？！！！！！
　　甚至……早早下葬，连见最后一面的机会都不给朕……
　　这是不是……太过残忍了……
　　
　　几日后便是设宴群臣的日子，可轩辕吟风一点都不想露面。他只想将自己锁在宫内，有一种绝望自胸口汹涌而出，令他对这个皇位再无任何眷恋……甚至有那么一瞬间，他对人生也再无眷恋可言。
　　他曾以为皇位对自己而言是至高无上的。直到此刻，他才明白什么才最重要。
　　若换做吴展图呢？若他轩辕吟风死了，吴展图是否会同他一样，终于觉悟对自己而言真正重要的东西是什么。
　　可一切都太晚了。留给轩辕吟风的，除了一座远在枫国的墓，再无其他。
　　现在，吴展图唯一留在圣朝的女儿吴萱煌却依旧昏迷不醒。
　　这一切，究竟……是谁在做虐？
　　
　　窗外的风，吹得很急。如鸟叫般尖锐却悲泣，一阵阵挠着轩辕吟风的心。
　　翁常在一如既往地守在门外，竖起耳朵听得里面的动静。
　　他知道，皇帝已经连续几夜没有阖眼了。对此，他根本不敢抱怨，唯独希望这个被他伺候着长大的皇帝不要出什么事才好。
　　吴展图与轩辕吟风之间的一切，翁常在都看在眼里。
　　轩辕吟风的痛苦，这个老太监虽然体会不到，却也能猜出一二来。
　　
　　风慢慢止住。夜，静悄悄的。
　　远处突然闪现出一个微弱的灯光。翁常在眯眼望去，原来是一个小太监提着夜灯朝这里走来。
　　那太监步履轻快，不多时便在翁常在面前站定，却低着头，不行礼。
　　翁常在正欲斥责，却见那太监微微掀起了自己的帽檐，露出一对炯炯有神的眸子。他的神色有些急切，似乎怀揣着天大的秘密却不得说一般。
　　翁常在识出来人，微微一惊。那人做了个噤声的动作，指了指殿门。翁常在犹豫了片刻，还是为他推开了门。
　　小太监感激地看了翁常在一眼，侧身挤入门缝，大跨步直往轩辕吟风的寝宫走去。
　　
　　轩辕吟风原本坐在桌几旁，听闻脚步声只道是翁常在，心情颇差地哧道：“给朕退下。”却听那脚步声依旧不减。
　　心中生 
 61、第二十章 ... 
 
 
　　疑，皇帝提起挂在墙上的宝剑，双目警觉地望着门帘处。
　　一只因练功而满是老茧的手轻轻撩开了门帘。轩辕吟风退到墙边，目不转睛地望着这只手，一时千丝万缕闪过脑海。
　　一个人俯身钻了进来，轩辕吟风见他一身太监装扮却分明不是真太监，心中一惊正欲呼人救驾，却见来者兀自跪了下去，行礼轻呼“万岁”。
　　轩辕吟风隐隐辨出那人的声音，心中疑虑犹存。他微微一愣，宝剑依旧紧握，厉声道：“你来做什么？”
　　小太监缓缓抬起头，一张圆而黝黑的脸映在烛火下。
　　黄陵望了轩辕吟风一眼，又垂下头，恭敬道：“臣来救驾。”
　　轩辕吟风蹙眉道：“什么？”
　　殿内静得}人。轩辕吟风不耐烦地又问了一遍。黄陵这才抬起头，目光游离在空中。似乎下了决心，他使劲咬了咬唇，逐字清晰道，“陛下，将军还活着。”
　　
　　轩辕吟风一愣，似乎没有反应过来。
　　黄陵接着道：“可是将军受了重伤，直到现在……依旧昏迷。”
　　




62

62、第二十一章 ... 
 
 
　　黄陵很快便出了大殿。翁常在极为留意地看了看他的表情，却查不出一丝端倪。
　　黄陵侧脸，小声道了句：“劳驾公公了。”便提着灯笼渐渐走远。夜色下，一点豆灯隐没在黑暗中，翁常在眯起眼，目光有些游离。
　　猛地，他身后的殿门重重地被人打开，未等他来得及做出反应，身后传来皇帝冰冷的声音――
　　“替朕将刘踏竹宣来。”
　　
　　刘踏竹自从担任了太傅之职后，便入住宫内的别院。原本一心攻下皇城的他因为皇后的猝死而无法自拔。这几日因病告假长日躲在院中不见他人。
　　翁常在对皇帝深夜召见刘踏竹的做法很是不解，不过他作为奴才毕竟不能多问，更何况轩辕吟风的心思不是他能所能猜度的。走到厢房前，才发现房内的烛光依旧亮着。翁常在疑惑之余扣门宣旨，却不见任何动静。
　　他在外面等候片刻，只得推门而入。这才发现刘踏竹卧在桌上，地上滚落一只酒杯，似乎是因为睡着而从手中滑落的。
　　翁常在小心翼翼地唤了声“刘大人”，刘踏竹身体一颤，猛地站起身子。待看清眼前人后，他连连倒退数步，嘶哑着声音道：“皇帝终于……”言语刚开了头，却立马收住。翁常在借着烛光望去，只见刘踏竹满脸胡渣，神色萎靡，与先前踌躇满志之态相距甚远。
　　翁常在见他停顿，不便多问，奉旨道：“皇帝派奴才宣大人前去觐见。”
　　刘踏竹垂下头，肩膀无力地抖了几下，似乎在笑。待他抬起头来，已是一派淡然之情。
　　
　　刘踏竹早有预感自己的计谋会被识破，因而他始终过着惶恐不安的日子。然而刘蕊一死，这种不安感反倒消失了。他觉得造不造反对现在的自己而言已毫不重要，即使胜利又如何？又有谁来同我分享这胜果？
　　刘踏竹此生只为一个人疯狂过，而此人如今已与他阴阳相隔。
　　殿内点燃明灯数盏。大殿四周站满了腰佩宝剑的侍卫。刘踏竹缓缓扫视了大殿，最后将目光落在静静坐在前方的皇帝身上。
　　轩辕吟风在等他行礼。
　　可是刘踏竹只是一派傲然地立在殿内，眼神锐利地与轩辕吟风对视。
　　即使刘蕊确然是自杀，轩辕吟风也有逃避不了的责任。刘踏竹默默地想，不由地握紧了拳头。
　　轩辕吟风见他没有行礼的打算，倒也不责难，只是面目平静地开口道：“知道朕为何找你来么？”
　　刘踏竹自然清楚。可他虽然没了反叛的打算，却也不愿意立刻服软。理了理思路，他故作不解道：“还请陛下明言。”
　　轩辕吟风笑了笑，“你可想知道皇后为何自缢？”
　　刘踏竹猛地一惊，他尽量克制住自己起伏的情绪，握紧双拳道：“恐怕皇后本无求死之心……”
　　言下之意 
 62、第二十一章 ... 
 
 
　　，便是我刘踏竹根本不信皇后是自杀的，定是你这皇帝将她害死！
　　轩辕吟风没有动怒，他的面容很平静，似乎还带着一丝笑意。他站起身，从书桌后踱步而出，目光悠悠地望向刘踏竹，道：“爱卿，听朕讲个故事吧。”
　　刘踏住不解地望去，却见轩辕吟风目光灼灼，似乎早已将自己看了个透，他心头一凉，却只能容皇帝将这出戏演完。
　　轩辕吟风兴致颇高地叙述起来――
　　“从前有个皇帝，娶了个漂亮的皇后，可惜那皇后虽美，皇帝却不宠幸她。皇后很是怨愤，寻来了曾经青梅竹马的表哥共续旧情。皇帝早就知道了这些事，却始终听之任之，不做干预。可偏偏皇后不知抬举，得寸进尺。居然将皇帝的义女推入河中，只因为义女不小心打碎了一枚翡翠玉环。
　　说起那皇后，曾经为皇帝生下过一个皇子，当然谁也不会知道，皇后原本产下的是个女婴。她为了保住自己的地位，狠心将孩子同一个大臣的孩子掉包，事后甚至派人害死了大臣一家，连自己的亲骨肉都不放过。
　　不过老天有眼，那女婴被一名女婢救了出来，寻到了一名大将恳请收养。事后，大将离世，皇帝念及旧情，将女孩儿带入宫中，收为义女……”
　　刘踏竹脸上的震惊无法掩饰。
　　轩辕吟风目光一凌，提高声音道：“不错！刘蕊之所以自缢，是因为她亲手将自己的骨肉推进了河里！”
　　这句话犹如晴天霹雳，直击入刘踏竹心头。他愣愣地站在原地，一语不言。
　　
　　若非今夜黄陵道明一切，轩辕吟风也始终蒙在鼓里。原来当日在皇后自缢前探访之人正是多年前救出吴萱煌的女婢！皇后始终对有意杀害自己的亲骨肉很是追悔，在得知真相后，她再也受不起这剧烈的打击，再加上多日关在牢狱之中磨去了她的傲气，便含泪以一方长巾结束了自己的性命。
　　轩辕吟风问及这婢女是如何找到的。黄陵解释道，原来吴展图早就觉得事情有蹊跷，于是始终派人搜寻婢女的下落。轩辕吟风这才感到吴展图用心之深是自己无法想象的。
　　他同时又想，若吴展图果真有策反之心，又岂是自己能够对抗得了？
　　另外，轩辕吟风还从黄陵口中得知，东方亮一直都是刘策安插在吴展图身旁的细作，只是刘策万万没有想到，吴展图早就察觉了这一点，在他不动声色的感化下，东方亮早已在内心将吴展图视为唯一的主人。
　　对于刘策的偷袭，东方亮早已对吴展图做出了警示，因此吴展图面对刘策的杀机才有恃无恐。东方亮也早就猜到刘策会让自己亲手杀害吴展图来表忠心，原本他与吴展图商量好让其身着金软护身，却没想到自己的长剑被人抹上了剧毒，是以剑锋虽然只 
 62、第二十一章 ... 
 
 
　　割破了皮肤，却依旧让吴展图中毒昏迷。
　　
　　现今，刘踏竹这枚明处的棋子已经废了。轩辕吟风感觉刘策必定还有一枚暗棋。虽然他尚且不知这枚暗棋究竟是哪个角色，但轩辕吟风毕竟也不是什么善类。
　　既然你刘策如此胆大包天，就休怪我我轩辕吟风不善罢甘休！
　　
　　轩辕吟风走进内殿的时候，随手取下墙上的御剑往地上一抛。
　　借着宫灯，他明显看到刘踏竹的身体微微一颤。
　　这个举动意味着什么，他们两都懂。
　　伸手去撩开门帘的时候，皇帝微微侧身，看到刘踏竹弯腰拾起了地上的宝剑，明灭的灯下，刘踏竹长袍垂地，在空旷的大殿中显得无法言语的萧索。
　　
　　在内殿静坐片刻，一名侍卫走进，跪地禀报刘踏竹大人自杀身亡。
　　轩辕吟风挥挥手，端起桌上凉透的茶，一口气喝了下去。
　　




63

63、第二十二章 ... 
 
 
　　刘踏竹“病逝”的消息很快便传到了刘策的耳中。
　　到了这个地步，他早已不关心儿子的性命了。内心因争夺皇位而变得扭曲的他，甚至对轩辕吟风如此意味分明的警示也毫不在意。
　　他似乎确信自己胜券在握。毕竟，除了手头上几万的兵力，他还有夏朝这个强大的支柱。
　　然而，刘策千算万算却终于算错了一点――吴展图。
　　马失前蹄，往往带来万劫不复的结果。
　　
　　轩辕吟风虽然尚不清楚刘策行动的时间，皇宫内外却增派了无数士兵，加强警觉。戍守边关的各路兵马也正马不停蹄地赶回来。而此时此刻，刘策依旧称病卧床，与先前无异。若非黄陵及时提醒，轩辕吟风又如何能猜到如此病态的刘策还有心造反？
　　轩辕吟风曾试图寻找黄陵，可自从那夜之后，他仿佛在圣朝消失灭迹。于是，与吴展图唯一的联系便就此断绝。他也想过去找东方亮，却害怕败露行迹只能作罢。还好这几日帮着抽调军力，他也无心担忧。
　　连着几日过去，翌日便是群宴大臣之日。轩辕吟风布置好一切，这才发现心头空落落的，说不出的难受。
　　那夜，他一个人坐在桌旁独饮，不知不觉地想了很多。
　　从年少时对睢羽宁的爱慕，到对吴展图无端的恨意，再有便是最终无法自拔的沦陷。轩辕吟风在内心掂量着，这才恍然发觉原先留给睢羽宁的位子早已被吴展图代替，那种沉甸甸的厚实感是那么真切，以至于只消闭上眼，他便能立马想起那人所有的一切。
　　只是现在……他连他在哪里都无从知晓。
　　轩辕吟风兀自觉得好笑，于是就真的笑出声来。
　　翁常在立在一旁不知所措，只瞧见皇帝笑着笑着便将头埋进了双掌间，然后笑声便渐渐地低了。再后来，他似乎听到了轻微的啜泣声。
　　但皇帝，又怎能哭呢……
　　作为皇帝，哪里来哭的资格？
　　
　　宴会在夜晚华丽地开始。
　　第一支舞曲尚未结束，便见一名士兵满身是血地狂奔入大殿之中，拜倒高呼道：“陛下，不好了！夏国……夏国……带着大军攻进来了！”
　　御座上的轩辕吟风露出一抹淡淡的笑。
　　原来如此……原来你的那枚暗子，是夏国……
　　在大臣们惴惴不安的等待下，皇帝面无表情地站起，从翁常在手中取过一把宝剑，高举过头顶道：“国舅刘策举兵谋反，罪不可恕！圣朝人人得而诛之！”说着将宝剑用力一抽，刀光闪过大臣们的脸。他们个个被皇帝的气魄所震慑到，一时殿内无声。
　　
　　城外，轩辕吟风早就部署好的军队正与夏国之兵打得火热。
　　刘策携着圣军躲在暗处静候战况，只希望能坐收渔翁之利。
　　这一夜，连绵数百里的火光照亮了了所有 
 63、第二十二章 ... 
 
 
　　人的梦境。
　　轩辕吟风端坐在殿堂前，等候战果。他隐隐想起自己十二岁那年，亦是漫天的火光宣告了一个皇朝的终结。
　　那么今日，历史是否会重演？
　　放在御座上的手慢慢地收紧。轩辕吟风突然有一种不详的预感。
　　若夏朝早已聚集了兵力等待给自己致命的一击……若夏朝确实有能力击败圣国之兵……若夏朝这些年来的顺服只是在等待时机……若……
　　他不敢再想下去。冰冷的夜，轩辕吟风的后背却泛起了一层冷汗。
　　外面的战况接连而来，却越发地令人失望。面对汹涌不绝的夏兵，圣军显得愈发不敌。
　　再这么下去……
　　轩辕吟风焦急地在殿中来回踱步。突然，殿门被打开，又有一名士兵从战场赶来传讯。
　　轩辕吟风面色凝重地看着这气喘如云的士兵。
　　“我军……我军不敌夏兵……十万士兵被杀得只剩两万不到……”士兵的眸中透出一股深深的不甘，“正当我军落败之际，突然从天边杀出一群黑甲战士，迎着阳光而来，带首的……带首的……居然是……”
　　“是谁？！”轩辕吟风喝道。
　　“是死去的吴展图将军……”士兵急急答道。
　　
　　轩辕吟风往后推开一步，突然分不清自己是悲是喜。
　　你终于出现了。
　　可为什么，是以这样一种救赎者的姿态！？我轩辕吟风就那么没用么！？
　　需要你吴展图来救？
　　一种奇怪的情愫开始在内心蔓延。轩辕吟风记得这种感觉，这种隐秘了许久的感觉。
　　那一瞬间，他只觉得吴展图这种英雄救美的举动实在可恶至极。
　　我轩辕吟风还没有落魄到要靠你吴展图的力量来生存下去！
　　满心愤慨的轩辕吟风似乎忘记了吴展图中毒的身子以及自己曾经愿意为了吴展图而放弃皇位的心情。
　　可下一秒，他却悲痛得无以复加。
　　谁稀罕你来救我！你不是准备放手了么！？你不是释怀了解脱了么！
　　……你这个傻瓜，不是准备放弃一切了么……又回来做什么……
　　
　　轩辕吟风出城迎战的时候，正看到那抹熟悉的身影高高地立在碉堡上指挥一切，帽顶的红缨在初升的阳光下闪着夺目的光芒。皇帝冲着那抹光亮，使劲所有力气喊了句“将军”，即使隔着那么远的距离，参杂着那么剧烈的兵戎之音，吴展图仍旧遥遥地转过身，朝轩辕吟风的方向看了一眼。
　　那一眼，包含了太多的情感：激动、惊讶、欢乐、悔恨……
　　其中最强烈的一种，叫做无法释然。
　　是的，最初要放手的他，终于无法淡定地看着那人遇险。也无法装作漠不关心的样子去旁观这所有的一切。
　　所以，他只能插手。
　　
　　高挂的旗帜在风中猎猎作响，吴展图转过身 
 63、第二十二章 ... 
 
 
　　继续指挥。
　　轩辕吟风远远地望着他的背影，嘴角扬起一丝笑意，忍不住策马往碉堡疾驰而去。
　　
　　与此同时，一里外夏国军帐中，姬凡将手中的匕首插入泥土中，白净的手由于用力过猛而擦破出血。
　　刘策坐在一旁，开口道：“姬先生下一步准备如何？”
　　姬凡拾起桌上的笔，在纸上写了五个字“擒贼先擒王。”
　　刘策看了看，一语不言。
　　其实他们谁都清楚，要擒住吴展图与轩辕吟风中任何一个，都不是一件容易的事情。
　　只是这局棋走到这一步，早已没有后退的可能。
　　




64

64、公告 ... 
 
 
　　因为各种原因，此文连续几个月没更新了。
　　
　　诸位看官，抱歉了！
　　
　　下周一起日更，暑假前此文力争完结！
　　
　　




65

65、第二十三章 ... 
 
 
　　姬凡和刘策并非同一类人。
　　姬凡虽阴险狡诈，却并非为己，只为替睢羽宁这唯一的兄长报仇。而刘策，伪装了那么多年，到头来居然能够不惜独子的性命只为换得区区御座。
　　驱使他们二人走到这一步的，一是仇恨，一是欲望。
　　这一战，对姬凡而言，是抱着视死如归的心的。他宁可玉石俱焚，也要手刃了轩辕吟风，而对于刘策，他最注重的不是皇帝的生死，而是结果。
　　只要他能战胜，他能夺过令牌，一切代价他强壮的心脏都能够承受。
　　
　　在一番交流后，刘策逐渐明白了姬凡的意图：不论战果如何，现在应暂时收兵，待商议完对策后再进攻，免得两败俱伤。
　　毕竟，现在他们要面对的已不仅仅是轩辕吟风，还有代表着整个枫国实力的吴展图。
　　
　　那一夜，刘策被梦魇惊醒。
　　梦中，吴展图和轩辕吟风如同两尊巨大的石像，黑压压地袭来，压过他头顶的苍穹，仿佛时时刻刻便能将他压碎，变成粉末。
　　坚持了那么久的刘策突然慌了。
　　那么多年前，吴展图就赢过他一次。如今，他卷土重来，我刘策还能抵挡得住么？
　　他不停地问自己，却找不到答案。
　　面对吴展图的时候，刘策总是无法找到自信。并非那人果真比自己强大。而是刘策知道，吴展图有一种自己这辈子也不可能拥有的东西在指引着他劈荆斩棘。曾几何时，刘策望向吴展图的双眸时，甚至会有一种刺目的灼伤感。
　　他一直不知道，自己对吴展图早已心存惧怕。
　　直到此刻。
　　
　　所以，即便二人联手了那么久，对抗了那么久，猜疑了那么久，在这一刻，被噩梦惊醒的刘策终于缓慢而悲恸地接受了真实的内心。
　　那夜，忙了许久的姬凡忍不住和衣而眠。
　　与此同时，刚下令停战的刘策，擐甲执兵，于电光火石间宣布了另一场血雨腥风的开始。
　　
　　吴展图早已猜到刘策绝不会善罢甘休。
　　他如同一条恶狗，早先着着羊皮，惺惺作态假心假意，而如今，他既已将伪装褪去，那么疯狗势必是要咬人，并且不达目的不罢休的。
　　军帐中，他一人独自坐着。敌不动我不动。
　　现在比的就是耐心。
　　
　　帐帘被一只手撩起，一个人无声地走了进来。
　　吴展图侧目，看了一眼，又闭上。
　　黄陵行罢礼，却久久不做声。
　　吴展图猜到他心中所想，叹了口气道：“我虽活着回来，刘策倒还猜不到缘由。东方亮现在尚且安全，你勿需太过顾虑。”
　　黄陵张了张口，原本晶亮的眸子此刻却黯淡了下去。他犹豫了片刻，道：“随将军出战，我和他便是报了必死的决心的，我黄陵跟随将军至此，无怨无悔。但求将军一事！”
　　吴 
 65、第二十三章 ... 
 
 
　　展图睁开眼，轻声道：“你说。”
　　“若我黄陵死了，请将军将此物交到他的手里。”说着，取出一纸书信，极为郑重地递到吴展图面前，吴展图将其收入怀中，许诺道：“放心吧。”
　　黄陵正欲道谢，只见一个士兵急冲入内，大喊道：“大事不妙！夏国再次进攻了！”
　　
　　等得便是这一刻！
　　吴展图向黄陵咐完一切，急速出帐。却见轩辕吟风立在帐外，神色坚定地看着自己。
　　“朕随你去。”
　　吴展图望向他的眼睛，知道这次再阻止也是枉然，只得点头道：“跟在我后面……”他起步走过轩辕吟风身边，忍不住补上一句：“一步也不要离开。”
　　 

作者有话要说：吾来也~~~




66

66、第二十四章 ... 
 
 
　　没有人知道这一仗究竟打了多久。
　　天地间，有太多的厮杀，太多的死亡。黄陵盲目地挥动着手中的大刀。他的手臂早已失去了知觉，只是一下又一下重复地起、落。鲜血如诡异的花朵在他眼前绽放，继而凋零。
　　身中两刀，三箭。他知道自己快要不行了。然而即使意识正在逐渐地模糊，他依旧不忘尽好自己的本职。
　　将军的命令，比皇命还大！将军的生死，比我的重要百倍，千倍，万倍！
　　
　　可最终，黄陵还是倒下了。黑压压的人踩过他尚未寒冷的尸体，再也没有人会去在意一个死人。即使他生前多么义薄云天，多么豪气万丈。
　　闭眼时，他对心中的人默默地讲：没了我。你可要好好地保护将军……
　　他最终没有见到他最后一面。
　　而他的书信也因为紧接着的变故无法传递到他的手里。
　　
　　然而最终的最终，那人仍旧为他报了仇。
　　
　　直至第三日黎明，二军的死伤人数皆已过半。
　　吴展图看着遍野的尸体，眉头愈蹙愈紧：这样下去，士兵们还能撑多久？
　　轩辕吟风看出他的忧虑，冷静道：“休战吧。”他顿了顿，“刘策已经疯了，朕倒觉得，要控制夏国之兵，重点在姬凡。”
　　吴展图摇头道：“我已派人混入夏军中侦查，姬凡被刘策软禁了起来。此刻根本无法脱身。”
　　轩辕吟风一愣，突然笑道：“你莫小看了这人。”
　　吴展图正疑惑此言之意，突然从远处驶来一匹骏马，两名士兵下马落地，为首一民急报道：姬凡不知用何法逃脱，此刻不知所踪。
　　他看了看轩辕吟风，却见他正一脸悠闲地望着前方，只给他一个朕早就知道了的侧脸。
　　这样玩笑般的挑衅一如往昔。
　　吴展图的眼眶突然有些湿润。他的嘴角微微勾起，心中正酝酿着说些什么，转眸突然察觉那传讯之兵的身体居然在发抖。再一看，他身后的士兵铠中居然划出一道精光！
　　心中警钟大鸣，电光火石间，第二名士兵推开前者，挥着泛着绿光的匕首用力刺向轩辕吟风的坐骑。
　　马儿长鸣一声，四处窜走，轩辕吟风冷不防被甩下马来。
　　这一切发生得太突然，没人有来得及做出反应。
　　那士兵见机挥手，锋利的匕首直刺向轩辕吟风后心――
　　
　　“当心！”吴展图根本来不及思考，下意识地侧身下马，重重地压在了轩辕吟风的身上。
　　四周的士兵这才蜂拥而至，持剑往行刺之人身上捅去。
　　一时间，鲜血四射，染红了轩辕吟风身旁的土地。
　　
　　恍惚间终于明白过来的轩辕吟风挣扎着起身，这才发现自己被吴展图抱得急牢，根本挣脱不开。
　　“到底怎么回事！！！！”皇帝忍着吴展图压下来时的疼痛，气急 
 66、第二十四章 ... 
 
 
　　败坏地吼道。
　　然而四周一片寂静。
　　许久，才有人低声道：“……秉皇上，刺客已死……”
　　“那还不快放手！”轩辕吟风用手肘顶了顶身上的人，没好气道：“你一直压着朕做什么，刺客已经死了！……喂，听到没？朕跟你说话呢！喂？”
　　四周更加地静了。
　　只有前方的厮杀声与耳边的风声依旧盘桓在头顶。
　　时间似乎在这一刻减缓了速度，一格一格极慢地爬着。
　　轩辕吟风产生了一种奇怪的预感。
　　他颤抖着伸出手，拼命地去扳吴展图的握在他腰间的手。
　　“跟你说了松手，再不松信不信朕斩了你？你个吴展图，你居然敢违抗圣旨，你有什么本事！会打仗了不起么！武功好就天下无敌了么！你什么意思？！啊？！？朕叫你松手！！！！！松手！！！！！！！！！！”
　　有什么东西顺着轩辕吟风的面颊滚落在地上。
　　“谁让你救朕的……谁让你多管闲事来的……”如同耳语般，轩辕吟风的声音越来越小，“究竟是谁让你……离开了又出现的……谁让你救朕的……”
　　……
　　
　　没有人知道这场战争是如何结束的。
　　圣朝的人只知晓，在这场战争中，刘策凯旋而归，终于等上了梦寐以求的宝座。而他们原先的皇帝，轩辕吟风，却不知所踪。
　　也有人说，轩辕吟风是刘策的手下败将，自觉不是对手于是夹着尾巴逃了。
　　毕竟么，原本还有枫国的承王撑腰，可偏偏承王被人刺杀身亡了。
　　而那刺客，居然是曾经在圣朝朝廷风云一时的大臣：姬凡！
　　
　　然而世事难料。
　　仅仅过了六个月，刘策便莫名死去。
　　顿时城内城外谣言四起。一说，他毕竟岁数大了，登上皇位太过兴奋，猝死了。二说，宫中之人不服刘策这个皇帝，于是将其暗杀。当然，在所有的传言中都不会有东方亮这个名字。
　　因为从始至终，他都是刘策的秘器，是不能告知外人的。况且，一登基他便派人将其灭口。因此，刘策自然不会知道，武器是杀不死的。即使是心腹也会有心机，会背叛，懂隐瞒，也有倒戈相向的时候。
　　 

作者有话要说：下一章出尾声。
仰天长啸：我终于等到这一刻了！！




67

67、尾声 ... 
 
 
　　轩辕吟风从来便不是一个喜欢风花雪月的人。
　　吴展图也不是。
　　
　　但自从到了此处后，似乎除了吟诗作画，他们便真的无事可做了。
　　
　　“将军你看，这是朕画的梅花图，比起轩辕仁来可有不同？”轩辕吟风笑得很开心，眉眼弯起，如月牙儿一般。他手中的卷轴上，墨汁未干。梅花点点，红得刺人眼眸。
　　
　　他望着前方，不怀好意地笑道：“你还将轩辕仁那幅画藏着吧？好大胆子！”见前方没有回应，轩辕吟风赌气道：“你看朕多好？自从心里有了你之后就将睢羽宁忘了。你看看你，别以为朕忘了！有一次你还在朕面前唤他的名字！你说说，轩辕仁有什么好？再好能好过朕？能有朕那么宠你？”
　　“……”
　　“对了，朕以后便唤你作展图吧，你娘定是如此唤你的。这样的唤法，只有至亲才允许吧？嗯？是不是，展图？”
　　“……”
　　“展图，朕觉得吧，你还是凶起来比较好，有时候不争不辨反而让朕恼火。你还真以为朕愿意天天和你在一起？做梦去吧！朕陪着你不过因为你救了朕一命！不过话说回来，朕又没让你救朕，你说要是朕不领情，你不就做了亏本买卖？你傻不傻！？”
　　“……”
　　“展图，今天下雪，外面冷。朕和你喝一杯暖暖身子如何？你别以为朕酒量小，一两杯还是撑得住的。”
　　“……”
　　“展图，雪还是没有停。朕昨日派翁公公出去买酒，到此刻还未归来，等他回来了非要好好训他一顿！”
　　“……”
　　“展图，这雪越下越大了。翁公公怕是回不来了。不过朕不担心，有你陪着比什么都重要。”
　　“……”
　　“展图……朕有些累了……等醒了再陪你聊……”
　　“……”
　　“展图……你冷不冷？”
　　“……”
　　“展图……朕这辈子负的最多的人便是你。……你莫不会怪朕吧……？”
　　“……”
　　“展图……要是你还活着……多好……”
　　“……”
　　
　　这场雪下了一月有余。
　　翁常在在买酒途中遇到雪难而死。
　　数月后，有人在这林中小屋找到一具尸体，便草草将他埋了。
　　之后便有人传言总在林间听闻两名男子对话声，四处寻找却毫无踪影。谣言传至，便再也无人敢上着小山头。
　　
　　日出日落，转眼已到第二十个年头。
　　那日，一对兄弟游玩至此，哥哥同弟弟不信妖魔鬼怪，执意登山，最后居然笑着下了山。
　　村里人问他们见到什么，他们却始终笑而不语。
　　
　　仔细一看，那两兄弟年龄相仿，相貌毫无相似之处，一人丹凤眼，眼角微翘，神色轻佻。另一人眉眼俊俏，双目迥然有神，却始终一派正气。
　　直到二人离去，才有人在 

 
　　那村民耳边低语道：“听说这二人是城中有名的断袖。一个家财万贯，一个武功盖世。据言他们二人立誓要生死与共，御策天下！”
　　村民睁大双眼，不可思议地望着二人比肩的背影。
　　
　　说来奇怪，自从他们上山后，山中便不再闹鬼。且那日夜里，荒芜了双十之年的小山在一夜间开出了不知名的花朵，花儿色彩缤纷，娇小玲珑，遍布了整个山头。
　　
　　后来村民再打听这对兄弟的消息，却被告知二人早已隐居山林，偶尔闲游天下，与世无争。
　　
　　其实，早在上辈子，他们便将来生许给了对方。
　　于是，这一生，他再不是将军。
　　而他，再不是帝王。
　　
　　他们的爱，终于在一场宿命的轮回后，开花结果。
　　 

作者有话要说：我说了是HE吧~~
如果同志需要，我可以出点番外，如果不需要……

咳咳。。吴展图和轩辕吟风的故事，就到此――结束了！

PS：我有木有烂尾……没有吧？没有吧？？没有吧？？？

=3=
 