别想离开，我身边 第一章 
作者:千鹤= = 




别离开

又是一年的夏,骄阳当空,炙热的空气中知了在梧桐树上奄奄一息似的鸣叫着……

沐阳在树下坐着等待着,等谁呢?他也不知道,或许,是等待着这年的夏天带给他一段爱恋吧…或许吧……

17岁的萧雨辰骑着自行车路过了沐阳,但是这时的知了却疯了似的尖叫了…一场始于知了的爱恋开始。

或许很搞笑但是命运就是这样,知了掉在了沐阳的头上……雨辰被这一幕逗笑了.是的,他看见了沐阳在斑驳的树荫下白皙的肌肤,粉嫩的薄唇,秀气的鼻子上面有着一双充满灵动的澄澈的眼眸,淡褐色的碎发飘扬在额头……这个干净秀气的男孩子,是的就是他抓住了雨辰早已冷漠的心.

很早的时候雨辰就知道他和同龄的男孩子不一样,哪里呢?哪里不一样呢?现在的雨辰是很清楚但是当时却是懵懂的,害怕的.是什么呢?

雨辰喜欢男孩子.是的很小的时候他的眼睛始终追寻着班上漂亮的男生的身影,渐渐长大了之后对于女生的告白完全没有反应.在对着完美身材的男模发泄过一次后,他明白了,他就是人们所说的同性恋.有什么不能接受呢?早就应该发觉了不是吗?掩藏起来吧,只能掩藏起来了,或许这一辈子都找不到心爱的伴侣了是的,好讽刺不是吗?父亲也是同性恋,听母亲说他很小的时候父亲和他深爱的男人抛下他们母子走了,再也没有回来……

他恨过这个给予他生命的男人,但是现在却和他是一样的了,真讽刺!雨辰咒骂了一句就这么接受了这个事实.

沐阳被知了砸在头上,抬起头看见了在阳光下冷淡的面孔的少年,却有着带着略微笑意的眼睛.是幻觉吗?沐阳自问,阳光下的少年有着与这灼热夏天不同的冰冷的气质,黝黑的眼眸始终是带着冷意的,如墨的长及肩膀的头发还带着一些汗意,薄如柳叶的唇微启,似乎要说些什么

但是，身后的楼上却有一个爽朗如朝阳的声音响起:雨辰……你来了!上来吧!是的,这个男生是雨辰的挚友,雨辰也就这么一个能说知心话的朋友,班上的都只是同学而已,只是同学,雨辰的冷漠外表使得他在学校颇有人气,女生们都说他很帅很酷,这种冷酷的气质俘虏了她们.但是，再美丽的校花也复活不了他的心,这就使得雨辰有了神秘色彩。（咩哈哈哈哈）

好友陈风总是嫉妒的说:虽然是同性恋,但是你的异性缘还真是好呀!真是羡慕呀!分我一半就好了!是的,陈风知道他是同性恋,唯一知道的人.雨辰总会打击他:那你也变成同性恋好了!啊!什么!陈风大喊着冲着雨辰离开的背影:萧雨辰!~~~~

奥!马上就来!雨辰应到，同样的清冷的声音却透漏着性感很吸引人的磁性声音。看了一眼眼前的男孩他走进了楼道,但是同时身后的少年也拍拍尘土站了起来跟在于晨的身后进了楼道里面,

雨辰走在前面却不时的在注意着身后的男孩.和他在同一楼层停了下来,陈风打开了门笑着迎进了雨辰,沐阳也打开了对面的门走了进去.

这是我初次写文不好的话请大家多多体谅多多提提意见哈哈哈哈哈初步构思呢小尘是腹黑冷面攻占有欲很强有着令他心痛的往事而我们的可爱沐阳小受(⊙o⊙)？有着倔强的性格温柔的心自由的气质阳光是有的但是那是暖阳柔光而不是陈风一样的艳阳哈哈哈哈有时候会有些傻傻的可爱也会有小聪明哈啊哈哈哈某鹤退下哈哈哈啊 






第二章

别想离开，我身边 第二章 
作者:千鹤= = 








第二章（修文）

雨尘走进陈风的房间，就坐在窗边看着楼下沐阳坐过的地方。“他叫什么名字？”“啊！？谁呀？”陈风莫名其妙。“就是住你对面的男孩。”“他呀！前几天才搬来的，不知道叫什么也没问呀！你问这个干什么？”

“呀。没什么，只是刚才看见有点在意。”“奥，是吗？”陈风就是很大条的人，没有细腻的心思，才会不时被雨辰耍弄。下午雨辰离开的时候碰巧沐阳从家里走了出来，雨辰有一瞬间的愣神但是很快就恢复了清冷的目光。不知道怎么回事就是很在意他。

沐阳在打开门时看见雨辰也是很惊讶，不知道为什么一对上他的眼睛就会不知所措心里也会有些许慌乱，他能感觉到那双眼眸再看见他时的不同，隐约看见了惊讶不或许是惊喜。

沐阳礼貌的向雨辰点了点头表示问好，但是雨辰却是没有什么反应的转身走掉了。天知道，他在突然看见沐阳的时候心里涌出的喜悦是忍不住嘴角上翘的喜悦，雨辰从来没有这种感觉，他转身避开来掩饰自己内心的慌乱。沐阳则是撇了撇嘴，冷淡的家伙这是沐阳对雨辰的第一印象，是的不怎么好――

咩分割――

这个暑假很快就结束了，雨辰升入了紧张的高三但是却无法让雨辰紧张起来。是的，雨辰学习很好几乎没什么需要担心的，老师们都认为雨辰会考入名牌S大学。

今天听见老师说会有转校生来，切！这个时候还会有人转校真是笨蛋呀~~走进教室在角落落座上课铃就响了，班主任进来之后对大家宣布有转校生来。

当他走进教室的时候心里有点小紧张，他也知道这个时候转来是在大家眼里很奇怪的事情，虽然只是相处一个学年沐阳还是想要能和大家相处融洽，因为父母工作的原因迫不得已转入这所圣德高中读高三，但是，能换环境沐阳还是很开心的。

雨辰在沐阳踏入教室的瞬间觉得时间就仿佛应景般定格了他看着他走上讲台在黑板上写下自己的名字：沈沐阳。沈沐阳雨辰不断地在心中默念这个名字。还蛮好听的，像他的人一样

我叫沈沐阳。柔软的透着暖光般的声音，这一年将在本班学习希望和大家相处愉快，请大家多多照顾。嗯嗯很有礼貌，雨辰这么想着沐阳就已经落坐在雨辰旁边的位置了。雨辰看向沐阳，沐阳友好的微笑了一下，不知怎么的雨辰的心好像被什么撞击了一下，他也对他点一点头但还是一副冷淡的样子，但是，大脑有点，发麻，酥酥麻麻的。沐阳心里有些不高兴，撇了撇嘴，嘛算了！以后会好的说出为什么沐阳就是这么觉得。

下课的时候陈风跑到雨辰的班里，在坐下之后发现雨辰旁边的男生，陈风开心的打了招呼：嗨！你怎么也在这个班？啊啊你不记得吧，我是你的新邻居，我叫陈风他是我的死dang萧雨尘。啊，是吗。沐阳微笑道：你好。

“奥！对了！沐阳你和我住邻居我们放学一起走吧！”陈风兴高采烈。“好呀！”沐阳轻轻点头。“你说是吧雨辰！”陈风用手肘戳戳雨辰。“嗯，好。”雨辰应道。“哎哎，雨辰呀，沈沐阳这小子，长得挺清秀的吗，嘻嘻，怎么样？”陈风的样子，嗯，有点，欠揍。雨辰白了他一眼，没工夫理你，转过头。

下午放学的时候雨辰先走出了教室，沐阳叫住了他，雨辰愣了一下，本来就打算在教室外面等他的雨辰停了下来，沐阳走过来拍了拍雨辰，对他轻轻一笑雨辰就觉得或许他是无可救药了，因为只要看见沐阳对他微笑心里就没由来的感到喜悦。

他们两个走出校门，陈风骑着单车在等着他们：“怎么才来！好慢呀！今天去我家吧！我买了新的游戏一起去玩吧！”“好！”两人同时应声，互相对视，雨辰心里一笑。是的，明白了，全明白了。

雨辰嘴角勾起一抹笑容，沐阳回头恰巧看见，这人笑起来真好看为什么老是一副拒人于千里之外的样子――

咩哈――

到了陈风家，沐阳说回家放一下东西就回来。雨辰两人就在房中等他，过了一会儿，沐阳敲门，雨辰站起身去开门。

打开门时看见的是沐阳刚洗完热水澡的美人出浴图，晰白剔透的肌肤，樱红的嘴唇，鼻尖还挂着水珠，眼中隐约有水光盈动，发丝滴着水，诱人的锁骨凸显着，好不诱人！！雨辰只觉下腹一紧。“啊，对不起我还洗了个澡，耽误了一下，你们开始了没？”“啊。”雨辰回神：“还没有，等你呢！奥！那就快进去吧！”

他们玩了一会儿陈风说去上厕所，房间就剩他们两人了，停下了游戏沐阳看着雨辰，雨辰感受到了目光迎了上去，但，还是清冷的眼睛，薄唇却动了动：“看我干什么？”很直接的问话，沐阳有些不好意思，脸有些微红，他很少看同龄的男孩子，但是雨辰很特别，像有着魔力一样吸引着他，心不自觉想靠近，想了解

红了脸低下头又看向窗外，“没什么。”心有些慌乱，雨晨看着他，映红如诱人樱桃的嘴唇不自觉就贴了过去沐阳只觉得有一股气息贴了过来，转过头，便双唇相接了，惊讶的沐阳不自觉张开了嘴，雨辰嘴角挂了摸邪笑，将舌头伸进了沐阳口中，沐阳张大了眼睛忘记了反抗，任雨辰在他口中攻城略地。

雨辰的舌头，扫过沐阳口中每一寸地，而后卷起沐阳的香舌邀他一起共舞，呼吸，呼吸都加重了。雨辰完全沉浸在沐阳那香甜的气味中，而沐阳也有些沉迷，身子不觉软了下来，靠在雨辰结实的胸膛上，眼睛眯了起来，有些媚态，不一会儿两人的呼吸都变得沉重。雨辰突然离开了那俩片诱人的香唇

陈风进来了，雨辰目光平静的看向游戏机，沐阳还有些微喘，双颊通红十分的可爱。陈风问沐阳是不是发烧了，脸那么红。沐阳忙说没什么，突然看见雨辰勾起的嘴角就有些生气。

这是他第一次和男生接吻但是却不恶心还有些沉迷不舍心里如小鹿乱撞，不似和女生的感觉，这种感觉十分强烈！沐阳觉得呆不下去了，就和他们告别，看了雨辰一眼却是娇嗔的意味，离开陈风家快速进了家门，靠在门上喘着气

听了某亲亲的意见，努力修文中 






第三章

别想离开，我身边 第三章 
作者:千鹤= = 








第三章（修文）

雨辰从陈风家中走出的时候，在沐阳家门口停了。笑了一下心情愉快的走了。

第二天，在教室，两人没有说话但是，沐阳和雨辰都互相在意着对方的一举一动。放学的时候陈风突然有事让他们俩先走。两人之间的气氛有些尴尬，沐阳抬起头偷瞄雨辰，雨辰突然说：“咱们去书店吧？”虽然是问句，但是，却是肯定的语气不容人拒绝。“好的。”莞尔一笑脸颊有些红晕，配合着夕阳西下，突然就让雨晨有些眩晕的感觉、幸福的感觉，萦绕在胸腔，有些窒息

怎么办？有些，离不开他了怎么办？要是失去他了，怎么办？怎么办？这患得患失的感觉，好难受好痛苦。（喜欢一个人，就是会这样的）本以为一辈子都不会有这样的感觉，但是，就这么突然的进驻在他的心中了沐阳的笑容。沐阳怎么办？或许再也离不开你了。就算你不愿意！我也要把你绑在我身边不让你离去，被怨恨也好，不原谅也罢，我会好好爱你给你幸福的！

在书店呆了一段时间选了些复习资料，就离开了书屋，沐阳正要告别，雨辰却走到前面，“唉？那是我回家的方向，你家在那边！”雨辰转过头，“你快过来费什么话！”沐阳一愣跟上脚步，两人之间就这么沉静着，但是彼此都不感觉难受反而很舒心很惬意。

到了沐阳家楼下，雨辰又吻了沐阳这次两人很有默契，沐阳没有拒绝甚至有迎合，雨辰欣喜加深了这个吻一吻过后沐阳脸红心跳双眼迷离，差点就让雨辰把持不住扑将过去。（嘻嘻嘻）“雨辰”沐阳轻叫。“嗯，什么？”雨辰抱着沐阳。“我们”“别说了！沐阳，由我来说吧，沐阳你听好了，我只说一次。”“沐阳第一眼看见你，我的目光就被你吸引了，怎么办？我喜欢上你了！沐阳！”沐阳听见，只觉得眩晕，脑子一片空白，他刚才说了什么？喜欢？我！

雨晨看着沐阳傻傻呆愣的样子，只觉得好笑，捧着他的脸颊，眼中是要溢出的温柔，一吻轻轻的落在沐阳的额头上，我等你的回复――

等沐阳缓过神来，雨晨已经走了，他说什么等我的回复？沐阳在楼下呆愣了许久直到沐阳的母亲回来叫回了他，沐阳房间的灯亮了一晚

第二天顶着两个大黑眼圈，走进了教室，雨辰也没好到哪里去，没精神的样子，沐阳突然就觉得有些好笑，看着雨辰，喜欢男生又怎么了！爱上了也没办法！沐阳的想法是只是恰巧喜欢的人是男生罢了！沐阳确实喜欢他。

沐阳在雨辰旁边坐下，两人无话，偷瞄雨辰，这家伙应该是紧张的吧，为什么还这么淡定。

中午午休的时候，沐阳找不到雨辰的身影。必须和他讲清楚！沐阳心里有些着急拉了个同学问了，就急急忙忙奔向教学楼顶。打开门时，看见的是雨辰坐在地上闭目养神，不知为什么就安心了。沐阳轻轻一笑悄悄走了过去，蹲在雨辰旁边看着他的睡脸，怎么有人能生的如此俊俏呢？真是漂亮，不自觉抚上雨辰的脸颊。突然，一只手抓住了他的，沐阳一惊，看见雨辰缓缓睁开眼睛，清亮的眼睛此时正目不转睛地盯着沐阳，嘴角带笑沐阳看着，突然就吻上了雨辰的唇，雨辰睁大了眼睛。“这是我的答复。”

轻轻的话语飘入雨辰耳中。是梦吗？“不是梦！”沐阳叫醒雨辰，雨辰嘴角勾起一抹邪笑，其实心里早就乐上了天，其实他没有多大把握，但是沐阳真是个宝呀！

右手扣上沐阳的后脑就吻了上去，不同于前两次接吻，这次来的很猛烈让人招架不住，雨辰的吻技真好，（以后你就知道他为什么吻技这么好了，嘻嘻，哎！~~~雨辰，你敢打我！~~~）沐阳不自觉就回应着雨辰的热情，耳边是两人粗重的喘息

雨辰的手，顺着沐阳的脖颈滑进了衣襟内，抚摸着沐阳的胸膛，感受着沐阳悸动的心跳，那样的快速似要跳出胸膛，沐阳的身体，跟着颤抖着，脸红得像苹果倒在了雨辰的胸膛上，沐阳的肌肤很细滑比女人的都好，而且，很有弹性是男生的结实的肌肉，让雨辰爱不释手，亲吻着沐阳就好像坠入了一个令人窒息的天堂喜悦，那是当然，心就快要跳出，不能用激动来形容。沐阳一愣，看见雨辰的眼中充满了情澹“沐阳我想要你，就是现在，可以吗？”语气却还是很温柔，但是谁都能听出，他忍耐的有多辛苦。

沐阳呆愣着，看着他的眼睛，不自觉就像被蛊惑了一样，点点头。雨辰眼中精光闪过，翻过身压在了沐阳身上――

沐阳看向门口，紧张的说：别会有人过来，雨辰一笑说：不会的放心，沐阳不乖，刚不是点头了吗？

“可是会痛的吧”

“不会的，你要相信我，我不会让你痛的。你也想要拥有彼此吧？”

“嗯啊哈慢点啊！”

“怎么了？痛吗？”

“不,不会,你很温柔,嗯就是有一点涨涨的感觉怪怪的”

“呵呵，一会就不怪了,还会很舒服的”

“嗯啊慢慢点”

“准备好了，我要进去了”

“啊哈!”

“还好吗？沐阳？”

“嗯还好，有点痛。”

“沐阳”

“嗯。”

“喜欢你”

“嗯哈啊我知道我也是。哈”

“沐阳叫我的名字，我希望你叫着我的名字，我要感觉你爱着我，我要在你身上刻下烙印，刻下属于我的印记。”

“雨辰雨辰,雨辰,喜欢你。”

“呵呵。”

“啊!哈!雨辰，你慢点”

“雨辰我希望属于你，所以我也期待着渴望着你的印记，哈!啊啊啊啊”

希望我们永远在一起

两人都在心里期盼着这份感情的持续，是的，未来会发生什么我们谁都不敢确定，只有怀着美好的期盼

羞涩呀，写的我好辛苦，吐血了。啊！不要倒下，我和雨辰怎么办？喂！给我振作！起来！起来呀！~~~~

好吧。起死回生，真是暴力的孩子，没死都被你打死。不孝。咳咳咳，饶了我吧！

别跑~~~不跑等你打吗！切！就跑！沐阳~~~把衣服穿上呀 






第四章

别想离开，我身边 第四章 
作者:千鹤= = 








第四章（修修修我修）

这周末，心意相通的两人要去约会了（哈哈）。约定在公园的喷泉处见面，沐阳早早的就到了等着雨辰。

“沐阳哥！”听见叫声转过头，“小青！你怎么在这里？”说着欧阳青已经走到了沐阳面前来了一个大熊抱，“因为我想你呀，所以周末就过来看你呀！没想到居然在这里遇见你！太好了！”啊~~~~~-_-|||“你和你爸妈说过了吗？”“没O__O"…哥哥哥别呀！别给我爸妈打电话呀！”小青正伸手阻止沐阳的行动。

这时，雨辰冷着脸出现在了沐阳眼前，用眼神询问：这女孩是谁？！(t_s)#，沐阳一楞，被小青抢到了手机，“唉？你是谁呀？”小青警惕的看向雨辰。雨辰阴冷的看着小青，沐阳看见赶忙说：“雨辰，这是我青梅竹马的小妹妹叫欧阳青！”“青梅竹马”！雨辰周身仿佛又萦绕了更冷的气息………“啊，小青这是我的同班同学叫萧雨辰。”“你好！”小青微笑，这人从南极来的吗？冷死了，沐阳哥怎么和这种人是同学。

小青呀，不是那种看起来很高雅的大家闺秀，但是确实是“大家”。小青，是那种乍一看，感觉很清爽的女生，仿佛凉风吹过一般的舒适，和她相处会很舒服、很惬意。很放松。仔细看她，就觉得她的五官长的十分的精致小巧，眼睛不大但是却清澈透亮，鼻子小巧又挺立，嘴唇薄而精细樱红的映着剔透白皙的肌肤，好一个漂亮女子！及肩的小卷发在阳光下透着温暖的颜色，看着这样的女生站在沐阳身边，还和沐阳开心的说话，嬉戏打闹

沐阳开心的样子，雨晨突然就觉得心里一紧。不行！沐阳是我的谁都不能夺走！他是我的！雨辰眼中闪过强烈的独占欲。看着小青，“你好！我是沐阳的男朋友！”邪气的笑容。

什么！！小青和沐阳同时睁大了眼睛，小青不可思议的看看沐阳又看看眼前突然说是沐阳男友的陌生男生，“那个……我知道你是沐阳哥的男性朋友……”看着现在诡异的气氛沐阳马上打断：“那个我们去吃饭吧！小青，你吃完饭我陪你玩一会儿，你就赶快回家吧。要不然欧阳叔叔阿姨要着急了！”小青皱眉撅嘴：“不要嘛！我就是来看你的呀！爸妈不会着急的，等会儿我打电话过去，再说了，我好久都没见阿姨了正好去看看她呀！反正我不要回去！”看着小青倔强的背影，沐阳叹了口气哀求又无奈的看了看雨辰：“唉~~~~~好吧！那你什么时候回去呀？”“回去？！我不回去了！”沐阳惊讶的看向小青，“我给爸妈说了，我要转去你的学校，而且他们也同意了。今天呀，先住你这里，我在那里还有一套房子，到时候就住那里，现在还没收拾好呢！””~~~^_^~~~唉！真是任性哪。沐阳无奈：“拿你没办法。”小青调皮一笑抓住沐阳的胳膊。

雨晨一直冷眼旁观着，这两人无视我吗！？“我们走吧。”冷冷的说出。“啊！好的赶快走吧！”沐阳看见雨辰不高兴的样子，别人也许看不出雨辰的喜怒，但是，沐阳清楚的感觉到他在生气，很生气！

一路上小青一直粘着沐阳，雨辰的脸越来越黑，阴沉呀！

坐在餐厅的时候，小青坐在沐阳旁边，雨辰黑着脸坐在了对面。沐阳抱歉的看向雨辰。“沐阳哥呀你现在~~~有没有女朋友啊？”“啊！？”沐阳差点被呛到，偷偷看向雨辰，哎呀哎呀，又不高兴了。“没有啊！哪里来的女朋友！”

“是吗？！那就好我还担心呢。”“什么？”“没什么啦！”雨辰的脸色可是越来越黑。

终于忍到了结束，这次本来是两人第一次的约会但是却被……沐阳抱歉的对雨辰说：“今天有点意外，对不起，晚上给你打电话吧。”“沐阳哥！……走了！快点！阿姨还在家等着呢，她做了很多好吃的呢！”沐阳看向雨辰抱歉的说：“哪……我走了你回家要小心呀！”雨辰闷闷地：“嗯，你快走吧。”沐阳看了看他又转过头，看了看注意力不在这边的小青，突然倾身前去，吻了雨辰的唇，雨辰眼中闪过惊讶的神色转而变成能溺死人的柔光，“嗯，我走了！”握了握雨晨的手，沐阳转身跑了过去……看着渐渐远去的沐阳的背影展开了嘴角。

回到家了之后雨辰正坐到电脑桌前，手机就响了，喂~~。喂。雨辰，今天真是……那个小青明天就走了……嗯。雨辰我知道你今天玩的不开心……嗯。是不开心。你怎么补偿我？啊？沐阳哥jj电话那边传来小青的叫声，好了你去忙吧！嗯，雨辰我想你！嘟嘟嘟嘟电话挂断了，雨辰开心的笑了，沐阳呀……我该拿你怎么办？已经离不开你了。我的沐阳………

小青呀！饭桌上林母给小青夹着菜，你说你要来这里上学你父母都同意了吗？是呀！阿姨。那你一个人在这边上学吗？一个人住这边？是呀！没事的阿姨，我一个人能行的，我哥会不时来看我，再说不是有阿姨你呢吗！唉！你这小妮子！调皮，不让人省心！呢个叔叔呢？他呀！你叔叔他出差了，过几天就回来了，小青来吃这个，阿姨记的你最喜欢吃了^_^谢谢阿姨我就知道你最疼我了！O(∩_∩)O~沐阳哥你也吃呀！啊！好的。林母看向沐阳：你今天怎么了？吃饭心不在焉的？没什么！我吃饱了，去洗澡了。奥好的去吧！

晚上沐阳在自己房里上着网，小青无声无息的进来，沐阳哥……嗯？怎么了？啊……呢个沐阳哥，我……我，我喜欢你！是真的！啊？！小青你！沐阳哥，我不是小孩子了！我是真的喜欢你，不是把你看做兄长！我不逼你，也不强求，今天晚上你先好好想想，我走之前你给我答复吧！无论答案是什么……我走了……

小青……对不起我可能无法回应你的感情……看着关闭的房门沐阳叹息道……雨辰我该怎么办？……好想你…… 






第五章

别想离开，我身边 第五章 
作者:千鹤= = 








第五章（还是要修）

第二天，早晨起床后，沐阳打开门，看见了小青似乎昨晚没有睡好的样子，于是，就想起了昨晚让人心惊的告白，对于一直被看做妹妹的小青自己是绝对没想到她会喜欢自己会向自己告白……唉困扰呀=_=

小青看向沐阳，尴尬的转过头。这孩子还知道害羞，沐阳心想，果然还是孩子吧，但是她应该找到更好的人儿吧……而不是我。一早尴尬，连林母（沐阳的妈妈叫林婉莹）也发现了两人的不对劲，这俩孩子怎么了？“沐阳哥。”“啊？怎么了？”“我今天下午就回去了，我哥来接我。”“好，那今天还出去转吗？”“不了，还是呆在家里好。”“是吗……”吃完早餐，雨辰给沐阳打了电话问他昨晚怎么样，最后还别别扭扭的问了小青还在吗之类的

沐阳：“雨辰……”“嗯？怎么了？”“啊！没什么……”还是我自己来解决吧。“什么呀？！沐阳你说清楚！”焦急的声音。“没什么……我挂了！”“喂喂！沐阳！”该死的挂我电话！到底怎么了？？！沐阳……不要让我这么担心呀！

下午的时候小青的哥哥提早到了，说是工作顺便来接小青，把小青送下楼。自从告白后小青在沐阳面前就很是安静，唉j“沐阳哥……你的答复是什么？”“啊？！”问得这么直接，不愧是小青，沐阳诽腹道。“不要打马虎糊弄我！我要你正面我，清清楚楚的回答我！”小青坚定地盯着沐阳，逼着他说出答复，沐阳低着头，过了一会儿，就在小青以为他不会答复时声音才响起：“小青唉……我一直拿你当妹妹的。”

果然！！果然！就知道！就知道的！本来就没什么把握的，早就知道……他看自己的眼神中只是宠溺的兄长之爱，没有参杂着任何爱恋，只是，自己是那么的迷恋着他的温柔，他的笑容。从小就对这位“林家”哥哥就十分喜欢，他安静的犹如平静的湖面让人舒心，微笑的时候就如和煦的阳光般温暖，总是温柔的包容自己的任性胡闹，伤心的时候总是他陪在自己身边，和家人吵架的时候也是他在身边苦口婆心，已经……已经，离不开他了呀！！

眼泪滑过脸颊，为什么！为什么！为什么呀！“我是真的,很喜欢很喜欢沐阳哥你呀！不要把我当妹妹！”不要把我当妹妹！我不是你妹妹！我不要你把我当妹妹！！小青揪着自己的心口的衣服，痛苦地低着头。看着失控的小青，沐阳却是冷静了下来，还是个孩子不是吗？

温柔的抬起手抚上小青：“小青，对不起……我……已经有喜欢的人了。”什么！小青吃惊地抬起头，对上她带着不甘泪水的眸子微笑道：“若是小青你的话我愿意告诉你，我……陷入了一个人的柔情中，虽然不确定也不安但是现在我们才开始，或许还有很长的未来去确定很多事情，包括这份感情。“

为什么！？为什么告诉我这些？我不想听！为什么你的眼中充满了爱恋，却不是对自己的，为什么？“沐阳哥！”小青突然上前抱住了沐阳：“为什么？为什么就不能是我呢？我哪里不好？告诉我好吗？怎么做？怎么做你才会喜欢我？”

紧紧地好像害怕失去一般没想到小青对自己的感情这么强烈，早该发现,她看自己的目光一不是原来那般纯洁兄妹之情了不是吗？

“小青！你冷静点。”手抚上她的软发，轻轻地，“不是你不好真的，只是……我对你，只是像妹妹一样没想过你会喜欢我，是我迟钝没能早早发现你的心意，是我不好，小青你没有哪里不好！”沐阳眼中闪过痛色。

“不是！不是的！沐阳哥哥最好了！没人比你更好了！可是……为什么就不能喜欢我？！”眼泪浸湿了沐阳的肩膀，沐阳只觉得肩上十分灼热，原来小青对自己的感情已是如此的地步了

抬起小青的头，看向她令人心碎的眼睛，本来该是多么开朗的孩子呀！如今却，因为自己……“小青还会有爱你的人的，但是，那不是我。”

“啊！我不要嘛！不要!真的！真的就不行了吗？”小青乞求的看着沐阳，”是的！”坚定的回答，不要怪我。像锤子敲打在心上，痛！沐阳哥你的温柔太残忍了。

小青安静下来，低着头，沉默了很久很久……

“哈哈！哈哈！沐阳哥吓到了吧！我导演的这场戏很精彩吧！”担忧的看着小青：“小青……你”“啊~~啊~~沐阳哥……我这是都在干什么呢!明明说了要坦诚，要干脆的。但是，我不会放弃你的，再说了我这么优秀，追我的人都要排到火星了！你的劲敌可是有很多的哟！”

看着她倔强而又释然的眼神，沐阳突然想笑:“是呀！我家小青可是很优秀的！”

然后，是两片柔软贴了上来，轻轻地逗留又离开了

“是离别吻!别想歪了!哈哈！”沐阳从惊讶中缓过来，这孩子！“好的！我没想歪。你……”小青转过身，“沐阳哥我走了，不要再送我了。”我怕我的眼泪会撑不住掉下来的，小青在心中苦笑然后匆忙的跑开了……

我还是不能衷心祝福你沐阳哥……

看着小青的背影，沐阳露出释然的微笑。小青你一定要幸福!

转过头，却看见不远处雨辰震惊又受伤的眼神,“啊！雨辰！你怎么在这里？！”

本章到此结束o(RvQ)o~~敬请期待，误会受伤的雨辰会怎样对待我们沐阳呢？ 






第六章

别想离开，我身边 第六章 
作者:千鹤= = 








第六章（修吧）

沐阳看着走向自己的雨辰，没由来得有些紧张，他都看见了吗？他什么时候来的？站在哪里多久了？看着雨辰走近浑身散发着阴冷的气息，不自觉退后了几步。雨辰看见心里像针扎一样：你竟还怕我吗？！沐阳,为什么？为什么我这么心痛？都是假的吗？你对我的……一切！

“我要你解释！”雨辰抓住沐阳的手腕，沐阳惊讶的看着雨辰，“那个……雨辰，怎么了？”“怎么了！你问我？！”说着雨辰就把沐阳拖向旁边的公园。

沐阳看着雨辰这样，就确定了刚才的一切都被雨辰看见了，“雨辰，我知道了！你听我说！”被拉到了一个没有人的地方，雨辰愤怒的盯着沐阳，“她刚才吻你了是吗？”“嗯……”雨辰双眼一眯，闪着危险的光芒，抓住沐阳后脑抬起沐阳的脸就吻了下去，犹如狂风暴雨，撕咬沐阳的香唇，舌头敲开了牙关挤了进去，纠缠着沐阳的小舌，不断的吮吸撕咬，血腥味弥漫在唇舌之间，沐阳呆愣着，他从没见过发怒的雨辰，眼睛一直睁大着处于呆愣状态！

“啊！”沐阳吃痛，捂住了嘴唇，鲜血顺着嘴角流出，在白皙的皮肤上竟是说不出的妖艳。沐阳有些陌生的看着雨辰，雨辰的心就又是一阵揪痛，一把抱住沐阳“沐阳！我该拿你怎么办？不要离开我！不要离我而去！”

沐阳心中一惊，回抱住雨辰“对不起是我不好，我不会离开你的，不会，丢下你。”雨辰回过神，抬起头有些迷蒙的眼睛看向沐阳，“因为，我喜欢你呀！”

雨辰睁大双眼，“沐阳……”沐阳温柔的看着雨辰抬手抚摸他的俊脸，眼中尽是柔情。雨辰眼中水波流动，“对不起……”

低下头，伸出舌头沿着沐阳嘴角的血迹舔了上去，“沐阳……”呢喃着，加深了吻，两人极尽缠绵，似乎要将呼吸融合为一体，快要窒息了一样，但是彼此都是渴望的。

月光照在两人身上，雨辰的手褰沐阳的发里，脱沐阳的衣服。

“别……这是在外面……啊！别咬！嗯……别……”

沐阳的肌肤慢慢变成了羞人的粉色，雨辰埋首沐阳胸前，抬起头“阳……我要你！现在！”

粗重而炙热的气息喷在沐阳胸前，沐阳的身体颤抖着，手无力推拒雨辰，雨辰脱下衣服铺在地上，轻放沐阳已情动的身体――

月光下，雨辰望向沐阳的眼眸深处，那里有眼泪在盈盈的闪动，雨辰突然就有些心痛，一把抱住沐阳，刚才害怕、愤怒的情绪都烟消云散，眼下只想好好疼惜怀中的人儿。为什么要怀疑？我这是怎么了？越在乎就越患得患失吗？但是，我真的不希望失去你，吻上沐阳的唇，带着血液味道让情愫在两人之间升起氛围

月光下见证了两人的带着不安和强烈感情的缠绵。

那次之后，两人的感情就又有了一个新的提升，就从他们的一言一语，一举一动中就可以看出，陈风有时都会感受到两人时间淡淡的粉色气氛，是我的错觉吗。

恬淡的空气，让人不觉安下心来。

嘻嘻亲亲们可满意乎？ 






第七章

别想离开，我身边 第七章 
作者:千鹤= = 








第七章

第二天清晨，伴随着清晨清冷的阳光沐阳踏出了楼道。

不远处就传来了刺耳的汽笛声，转头奇怪的看向声源处，是小青！她正带着一脸笑容。这让沐阳脸色一沉想起昨晚雨辰……都是因为你这死丫头！但是想起后来雨辰的温柔不禁让沐阳脸上出现可疑的红晕。

“沐阳哥，我们一起走吧！”小青愉快的叫醒不远处思绪乱飘的某人，想什么呢？脸都赶得上变色龙了，一会儿黑一会儿红的。

沐阳无奈一笑，不愧是小青呀，原以为她会离开这座城市再也不回来了，没想到今天一大早就看见了这个机灵鬼儿，想纵使平时小青再怎么开朗，再怎么大大咧咧，她也是一个情窦初开的女生呀，昨晚被自己拒绝那伤心的面容，也想不到今天就……还真是小看了你呀，小青！释然走向小青……

到了学校，想到一会儿就见到雨辰心里就十分忐忑，毕竟昨晚……想起雨辰，心里就尽是疼惜，不过，刚刚在车里小青说还是要转到这所学校，还是呆要在自己身边。是在高一三班吧。

下车的时候小青的话语还回荡在耳边：“我还是不想轻易就放弃，我要知道你喜欢的人是谁！”沐阳心中有些隐隐的担忧。

小青坚定地眼神看向沐阳，是呀，还是不甘心，还是有期待，如果你们的感情坚如磐石，沐阳哥如果你真的喜欢她，我或许就会真正的释然了吧！看向沐阳离开的身影，小青就是这么想的。但却没想到以后竟会发展到那种地步……

来到教室雨辰早就坐在那里，走过去坐在雨辰身边，眼睛瞄向雨辰英俊的侧脸时，雨辰转过头轻启薄唇:“早读过后跟我出去，有话和你说。”沐阳点点头就投入了早读之中，这所高中因为上学时间早，所以，在早读过后会留给学生二十分钟早餐时间。

早读过后两人走到楼道走廊处看着楼下走动的人群，“你……昨天还好吧？还疼吗？”沐阳一阵脸红，“不……没有，已经好了。”想了想还是又说：“小青转来了，就在高一……”雨辰冷哼一声，“为什么给我说这个？”“不想让你误会。”雨辰眼中有所动容，“以后别和她走得那么近，我不想误会你们俩，你还是很珍视她吧，当做妹妹一样，所以才不想……”“嗯……我知道……你会吃醋！”沐阳狡黠一笑。”什么！”雨辰有些紧张脸上出现可疑的红晕，但是却没有否认，沐阳顿时觉得雨辰十分可爱，趁着没人注意，亲了一下雨辰的脸颊，雨辰惊奇的看向沐阳，什么时候竟变得这么胆大主动了，但是……很让他心动。

伸手搂住了沐阳的肩膀，在外人看来就只是哥俩好罢了。可是这一幕却被前来探望的小青看见了，女人的直觉有时候很可怕……（嗯嗯就是滴）

在小青震惊的眼神中两人回到了教室吃起了早餐，温馨的氛围萦绕周围，小青却在震惊中愣在了当地。难道沐阳哥喜欢的人就是，他DD萧雨辰！不会吧！这太让人难以置信了，沐阳哥喜欢上了一个男人，“我喜欢上了一个人……不！这不会是真的！

两人还没有意识到秘密的暴露，开心的吃着早餐。此时陈风开开心心走进了教室，“嗨！早呀！两位嘿嘿。”

“什么事笑得这么开心？难不成有人向你告白了？”话语中尽是讽刺，雨辰揶揄道。

陈风脸沉道：“没有！是高一部转来一个很漂亮的女生！叫、欧、阳、青，气质不凡坐着高级轿车，或许，是那个欧阳家的千金呀！”

“陈风，没想到你还真是消息灵通呀！”沐阳笑道。

“他就是很八卦的男人！所以总被人甩！”

“雨辰！太不够意思了吧！这样说我！唉，我说沐阳你和他是什么关系？有人看到你们坐同一辆车来的！”沐阳脸色一沉，消息真是传得快，“她是我的青梅竹马的小妹妹，我父母和他父母是世交，怎么看上她了？要我给你搭线吗？”陈风眼睛一亮正要开口。

“他不喜欢哪种类型！陈风你不是说你喜欢性感女神吗？什么时候转性了？喜欢上青春邻家小妹了！？”雨辰冷笑着说道。陈风怒视雨辰一掌拍上，“你小子！”

正要说，门口就出现了话题中的女主角，“沐阳哥！”沐阳回过头，看见了小青冷静呆滞的脸但眼神中分明露出了焦急还有些许严肃……雨辰也回过头但是他有不好的预感――

写的我好累呀！真是不容易沐阳和雨辰，一波未平一波又起哈哈哈，祝你们好运喽。呀！你这个后妈！沐阳，冷静。可是没事，有我呢。啊啊啊，你想干什么谋杀呀。 






第八章

别想离开，我身边 第八章 
作者:千鹤= = 








第八章

学校楼顶，沐阳站在小青背后小青放眼校园脸上透漏着犹豫、不安，突然眼神一凛握紧了拳头转身：“你和萧雨辰到底什么关系？！”

沐阳瞬间呆愣在原地，居然被小青发现了！什么时候？刚才？脑中闪过吻雨辰的镜头。

勾起嘴角:“小青，我不想对你撒谎，如果是的就是你想的那样。”虽然早有心理准备但是，得到这样干脆的确认还是让小青十分震惊，居然就这样承认了，握紧拳头，不甘，对，是的还有自嘲。

“你要是觉得恶心，我也没办法，但是我还是当你是我的邻家小妹。小青……”“哪……你说有喜欢的人就是，他了！？”沐阳眼眸向下“嗯，是的，我喜欢他。”

温柔一笑坚定的语气都刺痛了小青的眼睛，张大眼睛眼中的痛苦之色难以掩饰，握紧的拳头在颤抖，说出的话语也在颤抖“哪……我不是根本就没有机会了！还说什么决不放弃，立即就让我……我真是自取其辱！”眼泪滑下，让沐阳心头一颤，还是避免不了伤害吗？“为什么，他是个男人呀!你到底清楚吗！你们是不为社会容忍的！你知道吗！你想过叔叔阿姨吗！？他们能接受自己的儿子喜欢上男人嘛？！你们的爱情能持久吗？……会毁了你的！沐阳哥！你到底知不知道！”身体已经止不住的颤抖了。

“小青，你知道我的，我也是知道这些的，但是我只想放手去爱，不论男女，爱情就是这样，我就是爱上他了。我不会在意别人接不接受，只是我自己的事，至于爸妈……我现在不想让他们知道等以后再说。”语气中透着坚定和平静。

“可是，你以前不是交了一些女朋友吗？你喜欢上他，可能……可能只是错觉，一时的情迷罢了，我不会告诉任何人的，你，好好……好好想想吧！”握紧拳头转身带着又一次碎了的心。

沐阳愣在原地，风吹动着沐阳的发丝，映照在光线下，像迷茫的堕落天使……

上课铃已经打了，沐阳才缓慢走入教室幸好老师还未到，雨辰投来关切的目光，沐阳只是温柔一笑，但却掩饰不住一脸的愁容。

时间还在继续，两人的感情也是一步步的加深，小青再也没有找过沐阳，到时陈风不时的来也带来了些小青的信息，让沐阳有些心安，到底是不忍，雨辰在那次之后心里总是很不安，沐阳那时的面容不时在脑海回放，沐阳……看着沐阳认真的面容，你到底有什么事瞒着我？

陈风想追小青，沐阳极力的帮助，让雨辰觉得沐阳还是很关心他的邻家小妹，这让雨辰很是吃味。但是只有沐阳自己知道，心里的不安。

但是渐近的考试却让他忘了这茬，六月的考试过去了之后，两人也都松了一口气，考上同一所大学不是问题。两人的关系成平稳发展趋势，但是现在……(～o～)~ 






第九章

别想离开，我身边 第九章 
作者:千鹤= = 








第九章

沐阳说他得回老家一趟，父母会同去。雨辰没由来的心里烦躁，沐阳总是给他带来安心的感觉，两人在一起时，他能感受到沐阳对他的爱，但是，离开他，就会觉得不安。会是没有完全信任他的原因吗？不舍他离去但是也没有什么办法。送他走后，心里的空洞就越来越大。

这天雨辰一个人闲来无事，便来到两人经常来的店里喝着沐阳爱喝的饮料，心里稍微有些温暖。这几天沐阳总会打来电话，问他的情况真是的沐阳总是那么可爱。嘻嘻雨辰心里一喜，抬头望向窗外，越过马路对面却看见了陈风与小青在一起谈笑的画面，哼，这小子，得手了？什么时候好好宰一下他！

到傍晚的时候雨辰才回家，快到家时正要转弯却有人叫住了他，“萧雨辰！”是小青的声音，她？她怎么在这里？

转过身目光冷冷的看向她，他可没有忘记那个离别吻和他给自己带来的不悦，那次之后，雨辰威逼利诱沐阳，沐阳就把事件的缘由都说清楚了，雨辰是十分高兴的，沐阳这么爱他，但是还是有不爽。

小青从灯光下走近雨辰，影子在灯下被拉长，小青直视雨辰，“你和沐阳哥分手吧！你们两个在一起不会有幸福的！”雨辰没有动容，但是震惊还是有的。原来她知道了，那么从谁那里？沐阳。是他吧。那一切就明白了，沐阳的愁容。

“你什么意思？”这个女人不会平白无故来找他肯定是“我已经将你们俩的事告诉沐阳哥的父母了。他们现在逼沐阳哥和你分手！”什么！雨辰心中一颤，沐阳他并没有和他说呀

“哼！你说完了吧。我走了。”刚要转身，小青拉住了他，“萧雨辰！不要不相信，现在已经闹到要送沐阳哥出国了！”

“是吗？还有呢？你还要说什么？不是你告诉他父母的吗？现在来找我做什么？”冷冷的目光，带着怒意。

“你！你是真的爱沐阳哥吗？话我带到了你看着办，沐阳哥现在已近被关起来了，沐阳哥绝食拒绝出国，现在已经三天了。沐阳哥应该已经受不住了。”小青深深看了雨辰一眼，转身走了，雨辰没有移动脚步，“他在为你们的爱情奋斗，你愿意让他受苦吗？放了他吧。”小青转身走远了――

沐阳哥，不要怪我，我是为你好，可能是有自己不甘心的因素吧，但是要是你们过不了这一关，那就是我看高你们了。

雨辰现在的心情，十分平静，是的，静的出奇，那个他爱的沐阳正在为他们的爱情奋斗，为什么呢？你为什么那么傻呢？雨辰抬起头，却已是泪流满面，为了我，就是为了我为什么你总是这样呢？沐阳，你总是瞒着我自己承担，为什么？为什么就不能我们共同面对呢？我不要轰轰烈烈的爱情，我不要你为我受苦，我宁愿所有的痛苦都由我一人承受。

我要的是安安静静，相依相伴的爱情，只要你陪在我身边就好，只要不离开我就好，我不要你现在这样！

雨辰猛的跑回家，收拾了东西就出了家门，身后只传来母亲的焦急的叫喊声，沐阳，我来了，你别怕，我会在你身边的，撑住沐阳！ 






第十章

别想离开，我身边 第十章 
作者:千鹤= = 








第十章

雨辰匆匆赶往机场，只希望早点见到沐阳的心情让雨辰十分的焦急和兴奋但是还有的担忧。十分担心沐阳现在的情况，沐阳的身体沐阳的心情是怎样呢？一个人孤单艰难地奋斗，很辛苦吧沐阳等着我，一定要！

雨辰的母亲见到儿子焦急的跑出去，没由来的心慌，想到当初离开她的丈夫，雨辰的父亲，不！不！不能！不能连儿子都离开我！不要像你父亲一样抛弃我！雨辰，我的儿子，妈妈只有你了看着儿子离开的背影正如当初萧袁明离开她一样让她难受心痛，好像有块大石头压在胸口，想起最近或者更早以前的儿子，他一直就不想儿子走上和他父亲一样的道路，但是儿子对女生不感兴趣，又没有什么朋友他这么匆忙失去找谁那焦急的神情就像是情人出了什么事，对了！打电话问一下儿子的朋友陈风。

“喂！谁呀？”

“陈风吗？我是雨辰的妈妈”

“奥！阿姨什么事呀？”

“那个，你知道最近雨辰他，出了什么事或者他在学校有没有除你之外要好的朋友，那个女朋友？”

“啊！？我不知道呀！雨辰应该没有女朋友，没见过呀。他倒是和沐阳关系很好简直是比我和他还好呢，整天腻在一起。”

“啊，那个沐阳，家住在哪里知道吗？”

“啊，他是转校生，我只知道他原来的家在X市。奥对了，他应该回去了，阿姨您问这干什么呀？”

“啊，没什么，再见。”

蓝燕心里一沉，雨辰肯定是去找他没错。

“喂！”

“喂！”低沉又悦耳的男音。

“你欠我的，该还了吧”――

分割线――

雨辰在去往沐阳所在之处的路上，打给沐阳电话但是明显的已经关机，可恶！该死的！沐阳你千万不要有事！等着我！

刚下飞机，走出机场，就被一群黑衣人拦住了，雨辰敛了一下表情，冷冷的看着他们，“你们有什么事！让开！”

“我们老板找你有事，请跟我们走一趟。”

“老板？我不认识什么老板，你们是什么人？”

“请您乖乖跟我们走。请！”

雨辰扫视他们，情况不妙，我没有惹过什么大人物吧，沐阳，不行，不能在这时候！

“你们让开！不要挡道！”

突然眼前一黑，不好！沐阳――

睁开眼睛，躺在一间豪华的房间，撑起身，啊！好痛，那些人下手真狠，这里是哪里？啊！沐阳，我不能呆在这里，正在思量之间，门突然打开一条缝，“您醒了，我们老板有请。”

切，什么老板，这阵势肯定不是什么好人，黑道吧，冷眼看了一下眼前的男人，冷峻的线条，高挑的身形，还有那闪着冷光的眼睛，简直就是冷血动物，老板也不是什么好人吧。站起身，“你们的待客之道真是特别。”“那就请吧。”

跟着那人走出房间，看着装饰豪华又不失典雅的房子，想必主人也是谨慎又懂得享受的人吧。

停下来，扣扣，敲了一下门，“老板人带到了。”

向着身后的雨辰，做了一个请的手势就打开了门，雨辰满怀迟疑地走了进去，里面较外面比较阴暗，雨辰适应了一下就看见，一个年纪虽大却仍有着十分儒雅而又刚硬的外表的男人正坐在欧式沙发上品着红酒，看见雨辰进来眼中闪过一丝亮光但是很快就掩饰在笑容之下，“雨辰，坐吧。”

什么，虽然很冷面但是雨辰还是漏出了些许惊讶之色，为什么这个男人会知道我的名字，为什么会有熟悉的感觉？这个男人到底是谁？！

这个男人到底是谁？他又会对雨辰做些什么呢？敬请期待下一更哈哈飘过 






第十一章 不堪回首的过去

别想离开，我身边 第十一章 不堪回首的过去 
作者:千鹤= = 








第十一章

雨辰疑惑而吃惊的望向眼前的男人，毕竟才不过十九岁脸上还是难以掩饰内心的。对于这个陌生的男人有着奇怪的熟悉感的雨辰，还是坐在了他的对面。

男人毫不掩饰的打量着他，眼中似乎有激动？！为什么？明明是陌生人！雨辰毫不掩饰的对视回去，开什么玩笑我还要去沐阳还不知道怎样了，不能在这里浪费时间的！

“你这样带我来这里，到底有什么贵干！”眼中已隐隐有了怒气，开什么国际玩笑这帮人不可能无事的，不是什么黑bang就是神秘的地下家族了但是，和我到底有什么关系呀！？

“呵呵，脾气呀有点像我年轻的时候呀，不错不错。”眼中竟是赞许之色。

“你在说什么？你我认识吗？”好奇怪的男人，但是，却不讨厌。

“啊，你肯定不知道，也是呀蓝燕不可能告诉你，以她的性子肯定是什么痕迹都销毁了，你不知道也难怪。哪你想要知道吗？”我的儿子。

“什么！？你认识我母亲！你到底是谁？”眉头皱了起来，眼中愈加深沉。

“你真的要知道？（多么的腹黑的父亲呀==）”眼中有些挑衅和严肃。“我是你的父亲，萧袁明！”――

=。=――

啊！什么！不可能！“不可能！妈妈说你离开家以后早都已经已经死了！不可能，你到底是谁？！”眼中尽是震惊和痛苦，虽觉得这个男人肯定与自己有些什么关系但是没有想到他真的是

“我是你的父亲没有错，当年你还小，这些年唉，我并不是一个无情的父亲但是无法和你母亲做恩爱的夫妻其实我都在一直的关注你，你只是不知道而已，但是不要否定你父亲――我，的存在！”声音已是严肃了起来，让人听了有些寒意，但是却让雨辰的怒气再也无法掩饰了。

“我不要听你的！你算什么父亲呀！你！你不知道我们母子是怎么过的吗！你知道我吗！你”身体已是颤抖不已，拳头紧握着指甲钳入肉里，眼里隐隐发疼。

萧袁明盯着自己已经长大的儿子，两人之间陷入了诡异的沉默，雨辰的眼中是怨恨，但是萧袁明却是眼眸愈加深沉让人看不透，他不后悔，唯独的亏欠大概就是这个儿子了，他唯一的儿子。儿子恨他，确实是当然的。嘴角勾起。

“雨辰，我不会后悔当初的选择，你现在应该能够理解父亲了吧。你对沐阳不是一样的，你会放弃他吗？你会离开他吗？唉，和你母亲结婚也是迫不得已，我对你是亏欠，但是我始终还是你的父亲！”

“呵呵呵呵，什么父亲，哈哈，消失了这么多年突然冒出来，和我相认，哈哈，你这是，上演哪门子狗血的剧情呀，还用绑架的手法，可笑的，啊哈哈哈哈”反常的笑声，让萧袁明脸色愈加难看。

噗，雨辰已是被红酒弄湿了一身，顺着发丝滴着美味的红酒，笑声停止转过头一是冷静的没有一丝感情的眼眸,让萧袁明都感觉到了寒意，这孩子！

“你到底找我什么事？不要告诉我是无聊的认亲，我还要有急事。”平静异常的声音，让人觉得刚才情绪激烈的并不是他本人，就好像是场梦？

“唉，就是为了你的急事！”

两人的父子戏到底还有什么序章，敬请期待！千鹤敬上！请大家多多支持，留下足迹吧，写文也是很不容易的。555 






第十二章   回忆篇

别想离开，我身边 第十二章 回忆篇 
作者:千鹤= = 








第十二章回忆

只记得那样的季节，花瓣飘舞在空中，天空是那样的蔚蓝，风和煦的吹着，阳光是温柔的。可是

母亲抱着小雨辰蹲在家门口，母亲的头埋在他单薄的胸膛，泪水已经浸湿了衣襟，雨辰十分的木然，无神的眼睛只是望着远处的，两个幸福的身影，而耳边是母亲隐忍痛苦的啜泣声，风声此时无限的放大，耳中隐隐作痛，空洞的眼神。啊！

每次都是在这样的噩梦中惊醒，雨辰抱着被单，额头上尽是冷汗，脸上虽没有表情但是，眼中尽是慌张，惊恐，心脏还在胸中剧烈地跳动，窗帘隐隐透着清晨的冷光

这样的噩梦折磨着雨辰，不知道已有多少个夜晚，那是雨辰永远不想提及的痛处。

那两个幸福的身影，就是雨辰的父亲和他的爱人，两个恩爱的男人？呵呵就是他们，带给了雨辰痛苦的童年。

在那之后，不得已搬家，远离熟悉的环境和熟悉的人群，母亲辛苦的找工作，生活很是吃紧，每夜母亲都在做一些零工，母亲是很坚强，但是毕竟是一个女人还带着孩子来到异地是很不容易立足的，有时候还是会听到母亲的哭声

母亲从没在提及父亲，她消除了一切的痕迹，雨辰都知道，那之后雨辰有了不和年龄的沉默，他也再没提及父亲，显得异常的乖巧，对，不能给母亲添负担，如此小小年纪呀。哪~~~母亲到底是恨他还是爱他？恨吧，应该吧，不知道也，不清楚

其实应该庆幸，母亲带他离开了那个地方，要不然不知道要遭受多少的鄙视的眼光、同情的眼光、嘲讽、排斥、孤立，没有办法忍受的

但是来到这里，虽然也有人用奇怪的眼光看他们，还有说他没有爸爸而不和他玩的嘲笑他的孩子，小雨辰只是沉默，但是谁都可以看出他的背影是那么孤独落寞，没有朋友是自然的，但是还是会有好心的邻居，同情他们母子的人还是存在的，这让他们还是庆幸来到这里。

后来的情况好了很多，生活渐渐好了很多，雨辰又是聪明学习成绩异常的好，从不贪玩，体贴母亲，这让母亲的笑颜也渐渐多了起来，本来是要有幸福的生活了

上初中的雨辰也有了朋友，陈风，还有一大堆“沉迷”（辰迷），莫名其妙的俱乐部，但是这让雨辰的学校生活多了些乐趣，女生都会誓死捍卫他的“声誉”。但是，雨辰却发现了他是的事实，那刻雨辰真的是陷入了无底的深渊，他不想相信，不能和那个男人一样，于是他还是和女生“交往”了，情爱时只是那些女生很激动，他总是十分冷淡，他还是不喜欢女人。

坐在床上，又一个女生气走了，哈摸摸嘴角，真狠，我是怎么会对你们有兴趣，还是算了结束这愚蠢的游戏，坦然接受事实吧，没什么。本就如此，毕竟有那样的父亲。那个男人，已经死了。陈风还是会说他是花花冷公子，但是雨辰都一笑置之，神经大条的陈风呀。

其实雨辰还没有，真正的喜欢上一个男生。事实上雨辰就没有准备能找到爱人，怎么可能呢？

去过吧，但是和他们做，只是身体上的激动，脑子总是很清醒，清醒的异常。他很喜欢和比他强壮很有男人味的男人做，把他们压在身下，是有无与伦比的快感的，大家也只是玩玩，没有人相信爱情什么的。看多了也就不信了，没有什么好下场，最多好聚好散。

还是比较讨厌，柔柔弱弱的男生。白白嫩嫩，身材娇小纤细有什么好。

但是，那个夏天，如此平淡的一天，雨辰却迎来了他的第一次悸动那个男孩他叫沐阳，像阳光一样的少年，瞬间就吸引了他，那清澈的眼睛就像黑洞，他沦陷了，是的，不自觉的想靠近，目光离不开他，总是不自觉地偷看

哈哈，沐阳

雨辰的回忆篇，以后会有萧袁明的回忆篇，放到番外好呢还是见到正文中？我不知道

嘻嘻，大家多多支持，留言哟O(∩_∩)O~ 






第十三章

别想离开，我身边 第十三章 
作者:千鹤= = 








第十三章

沐阳谨慎地看向他的“父亲”，他，到底找我干什么，是要奔主题了吧。

萧袁明无奈，任谁被儿子这样，不信任的看着，都受不了吧。“我就直说了吧。你不能去找沈沐阳。”

什么！为什么？！凭什么？看向他。用眼神询问吗？都不愿和我多说一句，我毕竟是你的父亲

“你母亲的意思，也是，我的意思。”坚决不容反抗的语气。

“什么？！妈妈她，为什么？你说清楚！”危险的目光看向萧袁明。哎呀，还当我是你父亲吗，这样的眼神。

“我找你来，就是你母亲的意思，但是，我也是这么想的，就算你母亲不打这个电话，我也会阻止你！”

“凭什么？你们！为什么要干扰我的幸福，本来，就已经很不容易了，我喜欢上他”声音中隐含着痛苦，为什么呀，我喜欢一个人，想要和他在一起，就这么难？爱情有什么错！

“不！我要去找他，你们谁都不要拦着我！”红透了双眼，站直的身板，透着少年的坚持，但是始终脆弱

“沐阳！”萧袁明的眼光严肃了起来。“现在才摆家长样有什么用！你是和心爱的人在一起了，就来阻挡我吗？！凭什么？放我走！”嘶吼的声音，萧袁明的脸色越来越黑。

看着儿子，“沐阳，你先坐下来。”突然变温柔了，伸手示意他坐下。

“你清楚模样的家庭吗，知道那个欧阳家吗？”很是严肃的语气。

“什么？那有什么关系？你说清楚！”皱紧了眉头，逼问。

“模样家和欧阳家是世交你是知道的，但只是表面，两家的关系很不简单，可以说是盘根错节，模样家看起来没有欧阳家有钱有势，甚至，没有名气”喝了口酒，斜眼看了雨辰的表情，冷静下来了。看来，他不知道，还是孩子呀，但是也猜到了吧。

“两家的联姻基本上都是欧阳家把女儿嫁过去，攀附拉近，显而易见。据我查知沈家可是比欧阳家更悠久的家族，势力之大，不可估量，但是很奇怪，沈家很是低调甚至是不想被人知道，那是因为其重要性需要掩藏，在幕后控制一切。”

“而这表面上就是欧阳家了，看欧阳家在商业，上的势力，就知道这个沈家是多么不简单了。”

“这些和模样和我的爱情有什么关系。我管他呢，我就是要模样。不管怎样，我都会让模样呆在我身边。”坚定地看向萧袁明。

“沐阳的父亲是沈家的三儿子，虽然是三儿子，但是这模样可是沈家当家的爱孙，你要怎么抢？”看着雨辰抿紧了嘴唇。

“雨辰，我不想你贸然行事，并不是要阻止你，我，是肯定不会阻止你和他在一起的。”温柔的看向雨辰。

“不管怎样我还是要去的。”猛地站起身，走向门口，“我会让他们把模样交给我，不管用什么方法。”拉开门，正欲走出，却有个高大的身影挡住了模样的去路。

“言，你怎么来了！”背后响起萧袁明略为惊讶的声音。

哈哈哈，你们猜他是谁？聪明的亲亲们肯定猜到是雨辰爸爸的那位对吧，谁攻谁受你们猜猜？(～o～)~ 






第十四章

别想离开，我身边 第十四章 
作者:千鹤= = 








第十四章

雨辰抬头，看见一个十分的冷面英俊的男人，任何男女都会为这张面孔而疯狂。细长的眼睛扫过雨辰有些惊讶的脸，有些打量着雨辰，便抬起脚向前走去。

到了萧袁明的身边，用手臂搂住了萧袁明，吻了萧袁明的唇。这一幕对于雨辰来说十分惊艳和惊讶，于是脸有点冷。那个男人浑身上下散发着危险勿近的气息，尤其那双眼睛简直像野兽的眼睛。但是，对着萧袁明却可以露出那样温柔的眼神，连周身都有温柔的光环环绕。

“明，这就是你的那个儿子？还不错。”搂着美人，看着雨辰，眼中，有些戏谑。这让雨辰有些怒气。

“呵呵，是呀，我的儿子不错吧？”萧袁明露出笑容，便霎时让雨辰都有些恍惚，那样子实在太抚媚了。

“明，不要这么夸奖别的男人。”眼中带着责备，食指抬起萧袁明的下巴，看向他的眼睛，吻了下去，“别这样，他可是我的儿子。”萧袁明笑的更抚媚，双手更是抚上冷言的胸膛。（天哪这老爸）

啊啊，这两个老男人还没完没了的了，当我是透明人？但是，要是沐阳也……

啊！我到底在想什么！转身欲走，“喂！”转过身，居然是老头子的情人――冷言。

“干什么？”

“你打算就这样去找他？”冷峻的面容皱起了剑眉。

“是的。不要阻挡我！”紧盯着对面的男人，又来一个？

“雨辰，我们不是要阻挡你和沐阳在一起。但是，我们不赞成，你莽撞的举动。你确定，你拥有足够的力量？”眯着眼看向雨辰。

“”是的，没有足够的力量，但是我也要和沐阳在一起！但是，慢着！这两人是什么意思？

“你是说，你们，会帮我？”怀疑地看向对面的两个男人。

“对！我聪明的儿子。”唉==怎么在这个男人来了以后你就变成这样了

冷眼依旧板着脸。“就，凭你们？”

“是的，就凭我们。”势在必得的笑容，“但是可不是什么善良的做法就是了。”“对吧，言。”

“嗯。”不会吧，冷言居然，脸红了

“好的，我就信你们。”为了沐阳，我什么都愿意！坚定的眼神。

对面的两人也是相视而笑――

好累，快完结了。我是不会写长文的 






第十五章

别想离开，我身边 第十五章 
作者:千鹤= = 








第十五章

沐阳呆在自己的房间，已经几天了，不清楚了，饿得有点昏昏的。想起父亲的怒容，母亲的哭声，心里就很不好受。

父亲其实平时，都是很温柔对自己很好的，但是这次是不会再让我任性而为了。现在，联系不上雨辰，不知道，雨辰怎么样，这么长时间没有联络，他会不会很担心，现在就已经焦急的打电话给我呢？

雨辰，我不想和你分开，不想去，没有你的地方雨辰眼睛好困，脑子好沉，你会不会来呢哎？门口有光眼前却一黑――

沐阳！沐阳！快醒醒！

哎？好像，有人在叫我，周围都是雾，我看不清，但是内心却十分的焦急。急急向前寻去，怎么看不到头呢？

前面好像有一个身影，喂！喂！那人转过身，沐阳还不快醒来！！！！雨辰！

睁开双眼，明亮的光线让沐阳很不舒服。适应了之后，眼前的人竟是，雨辰！微笑，红红的眼中却尽是泪水，快要涌出“雨辰，你来了。我就知道”

“对不起！对不起！我来晚了，让你受苦了。对不起，没在你身边陪你，对不起”声音中已有颤抖，抱着沐阳的手臂紧的就像拥有至宝害怕失去的人。“不要再让我担心了，我们不要再分开了，我害怕，失去你”看这沐阳的双眼，尽是柔情和珍惜，手扶上沐阳的脸颊，泪水溢出，映着微笑幸福的脸颊，就像清晨的朝阳。”嗯！再不分开。”

两人幸福的拥抱在一起，后面的人们露出宠溺的微笑，“我们都老了呀，哈哈哈”

要完结了，亲亲们，我还想也一篇文的，风格会很不一样滴 






第十六章

别想离开，我身边 第十六章 
作者:千鹤= = 








第十六章

沐阳喝着雨辰喂的鸡汤，含糊地说：“雨辰，当时到底是怎么回事呀？你怎么会来救我？你怎么知道的？你又是怎么找到我的呢？”

宠溺的微笑看着沐阳，唉，最近笑容太多了呀，护士都被你迷住了，有些气鼓鼓的。“不要急，先喝汤，喝完再给你说。”“来，张嘴。”

算了，看着他们这么地幸福，还是由我来说吧。事情是这样滴

大家是否还记得，那个给雨辰引路的管家样的帅哥吗？

其实他是冷言的家臣：佐尘。佐家世代为冷家是鞠躬尽瘁死而后已，身份忠诚。佐家的小孩一生下来就要为冷家效劳，六岁的时候，会被冷家少主从中选一，最为贴身“玩伴”，所有细碎事都要经他的手而为，也是少主的保镖。

佐尘就是冷言的“贴身护卫”啦。那他和这件事有什么关系？关系可大了！欧阳家是沈家的面具，沈家的地上代表，位置还是很重要的。

那么欧阳家的下任当家就是欧阳青的哥哥欧阳白（别笑这名字，欧阳父母很迷白蛇传的说==大家原谅他们吧），那么，欧阳白喜欢的人就是这位冷家当家的身边的佐尘了，欧阳白很喜欢他却又不敢表白，明里暗里，都对佐尘好得不得了（他自己那么认为）。

这件事可是被雨辰的爸爸，萧袁明老头给发现了，这次可算是能利用上了。

于是，萧老头（不要这样叫我！啊啊我是作者听我的。你！啊啊冷言把你家那位拉回去）就可耻的利用了，小白的真心(55555)欺骗了佐尘的善良，可恶的萧老头。

让佐尘去说服欧阳白，带他们去见沈家的当家――沈老爷。结果可想而知，成功了。代价是我们的佐尘被吃了。酒足饭饱的小白身份嗨皮，把雨辰就带到了，沈老爷面前。

这个策略是很好的，与擒贼先擒王的道理是一样的。身价的当家是沈老爷，那么得到沈老爷的认同，就会得到沐阳父母的认同。其实沈家不反对男男的，但是必须得到当家的认同才能行，但是沐阳父亲就有点古板了，跟不上时代呀。

雨辰的爸爸，对这件事是不知道从什么渠道知道的（或许从小白那里？小白，从实交代）。于是乎，雨辰就空降到了沈爷爷的面前（呀啦呀啦可把我老头子吓了一跳哎哎爷爷你不要装了==）

下章回归文风小鹤我小玩了一下就当番外？嘻嘻希望带给大家欢乐咩哈

下一章可能完结会有可爱的番外的敬请期待??? 






第十七章  完结

别想离开，我身边 第十七章 完结 
作者:千鹤= = 








第十七章

由欧阳白引路来到了沈老爷的面前，欧阳白只对雨辰说了一句：接下来就看你了，祝你好运！就转身走了，并没有见沈老爷。

雨辰内心里稍微有点感谢欧阳白，站在房门前，深吸一口气，就跨了进去，沐阳，我会成功的

未见其人就听见了一个苍老却不失力量的声音：“你来了，等你很久了，年轻人。”雨辰抬眼只是看到了一个犹如经历沧桑的老松柏的的背影，像是石雕一样，那样的挺拔，虽然只是坐着，却让人肃然的就严肃正经起来。

这个人不简单

走近老人，“我是萧雨辰，今天冒昧来见您，是有关您的爱孙沈沐阳，的要事。”坚定而平静的声音，但是只有雨辰自己才知道，说出这番话，是承受了多大的压力。手心，已经开始冒出细汗

老人低沉的笑了几声，转过身，“不错呀，年轻人，这样的年纪，敢这样的和我说话，你是第一个。”可以说是十分慈祥的笑容，但是那眼睛中犀利的光芒却是掩饰不住的，仿佛有什么谎言都会被看穿。

虽然已老但是，从轮廓上不难看出，年轻时候是多么的英气逼人的俊容，现在，可以说是风采依旧，但是确实像醇香的美酒一样的沉淀之美，浑身上下散发出浑厚的气息，是沉淀的睿智。

雨辰被震撼了几秒但是却是云淡风轻的掩饰过去了，沈老露出了赏识的神色，但是也看见了雨辰又攥紧的拳头。

有些绷紧了身体，却不失风度与气势，直视面前的老人“您过奖了。我来这里之前，想必您老已经知道了我此行的目的，以及沐阳的状况。”

稍许停顿，“您应该也等候很久了吧，对于我的到来。”

“哈哈哈，那我就不要拐弯抹角了，可不能输给年轻人哪！”赞赏的笑容，但是，却是瞬间就已然是，一副严厉的长者尊荣。

“你能到这里，必是有人暗中助你，是那个欧阳家的臭小子吧！可要好好的给点惩罚才行，不能乱了规矩。”锐利的目光扫向雨辰，等着他的确认。

“不关他的事。是我自己要来的。”坚定地看向老人。

老人却是放下了严厉和审视，露出了些许老人应有的老态，走向前面的沙发，缓缓坐下，“你也坐下吧，我们沈家可不是这样待客的。”伸出手示意雨辰坐下。

============================================================================================================================================================

雨辰坐下后，老人的神态开始放松，目光开始放远似是在回忆，不一会儿就开口了，“沐阳是我最疼爱的孙子，自小这孩子就聪颖可人，像阳光般温暖着身边的人，总是温柔的温柔的对待我们。但是，却忽略了他自己，总是想去温暖别人。”

喝了口水，并没有在看雨辰，只是自顾自的在讲着，是要给雨辰听或是给自己听，“但是呀，这孩子的母亲确早逝了，在沐阳刚出生没多久，他母亲身子弱呀”雨辰的心里颤抖了，好像他所不知道的沐阳渐渐地站在了他的面前，又是激动又是失落的，还有疼惜

“所以，沐阳的懂事，就更让我们心痛，所幸现在的母亲视沐阳为己出，也没有再生孕。我是十分疼爱我这个孙子你又有什么样的理由，身为男人的你，要向我索要沐阳呢？”又转头看向了雨辰，等待回答。

握紧了拳头，抬头坚定地望着老人“我爱沐阳！我爱他！虽然我们都是男人，有悖伦常，但是，真爱有什么错！无关性别！我爱他！离不开他，我愿用我的生命去爱他，没有他，我活不下去！我渴望在他身边爱护他，守护他，我想要给他幸福，用我的这双手拥抱他，给他温暖现在，现在，沐阳正在为了我们的爱情而努力奋斗着，我不能让他孤单一人，我要到他的身边去！”雨辰激动地颤抖着站了起来，眼中含着的是，对沐阳的爱的泪水，和对这份爱的不弃与坚守，不，应该说是捍卫！

“而你们，口口声声说着爱他，却让他遭受恐惧、饥饿，我宁愿，宁愿那是我自己，我不要看着他受苦！所以，所以我求求你们，让我到沐阳的身边，不要分开我们，不要让沐阳承受这些，一切就让我来背负！”泪水溢出眼角，牙关已咬得生疼，右手抓着心脏的位置。

沈老，动容了。他没有想到雨辰对于沐阳的感情如此之深之强烈，已是爱到骨髓的地步了。不！应该说是震撼了！

原本只是想试探，但是

看来我还是老了，“你要怎样给沐阳幸福呢？你们现在还年轻，不要太感情用事，”“不！不是感情用事，也不是一时冲动，我从来没有像爱沐阳一样，爱过其他任何人！我就是要定他了！”

呵呵，看来这个年轻人不错，也是配得上沐阳的，很优秀的吗。

沈老表情松软了下来，正要说话，雨辰却在他的面前跪了下来，“我是抱着必死的决心来的，请你成全我们！沐阳他是我身体的一部分，没有他我的身心我的人生都不再完整，如果你们不答应，我就死在这里！这里是我的沐阳出生并成长的土地呀”

“哈哈哈，你死了我的乖孙怎么办呀？年轻人，不要动不动就死呀死呀的挂在嘴边，你们的路还很长。我呀并没有说反对你们呀，这样的事家族里还是有很多的，你是个好小伙子，但是还要多加磨练呀！我还准备把沈家交给你们呢！”

抬起头，不可置信的盯着老人的笑容，“以后有时间的话，你们去呢个荷兰把婚礼举办了！这你听明白了没有？”老人已是宠爱后背的样子了。

雨辰恍然觉得就像是梦一样，但是，笑容挂上嘴角，沐阳，我也不愿醒来

沐阳，我做到了

========================================================================================================

老爷子的，一个命令，沐阳的父母也是不敢违背老爷子的，但是也是相信当家的判断的。沈母可是松了口气，沈父也好像是松了口气的样子，赶紧就送沐阳进了医院，像是早就准备好了。

又是一年的夏天，在阳光下相遇的两个少年，却是已经牵起了彼此的手，在刺眼的阳光下，在知了的叫声中

哈哈哈大结局了大结局了真是辛苦呀累死小鹤我了，但是我会在番外里再短片介绍，萧袁明+冷言欧阳白+佐尘还有雨辰沐阳两人的甜蜜生活的咩哈敬请期待 






无责任的番外  性福生活

别想离开，我身边 无责任的番外 性福生活 
作者:千鹤= = 








无责任的番外雨辰&沐阳滴性福生活

沐阳在医院住了一段时间，就回了家。雨辰想跟过去，照顾沐阳的同时也好培养感情，温存温存呀，人家还处于热恋期呢。

再说了，这十八岁的少年，气血方刚的。以前是有顾虑，可现在不是没了吗，那可就得好好把握机会呀。

可是被沈父沈母给拦住了，说什么，虽然我们认可你了但是你们还年轻，得经受磨练，再说了儿子刚复原，当然想在身边好好照顾呀。（也不知道谁把自己儿子弄进医院的）

雨辰当然不愿意，还想说什么。雨辰哪，你妈妈肯定还不知道这事儿吧，回去好好做做你妈的思想工作。硬是把我滴可爱的，只是想要疼惜爱人的雨辰给挡了回去。

没办法呀，说的也是个理，正巧沐阳也在这儿劝雨辰，雨辰就回去了――

当初急急地走了，现如今却是犹犹豫豫磨磨唧唧的蹭回来了。不敢进家门呀，当初急急走了，根本没把他老人家焦急的关切看在眼里，这回惨了知道自己儿子和老子一样是，回去可怎么面对呀，那可是疼她爱她的妈妈呀。

进了家门，果不其然，蓝燕正襟危坐，面上愁云惨淡，家里昏天黑地日月无光，雨辰心里有些怕怕，也是，搁谁谁不怕呀，生养自己的老母亲呀。（我也是呀，妈妈生气了，我也怕怕，就算之前气焰嚣张）

虽然雨辰有些面瘫，但是那是搁外人，对自己家人还能那样？我就不能。

于是雨辰面容和缓，如沐春光，眼睛带着真诚的歉意，一副：妈，我知错了，饶了我不行吗的样子。走近妈妈的面前，握住了妈妈的手。

也是够为难我们雨辰了，他啥时候这样过，我心疼呀。（还不是你这个后妈）

蓝燕感受着自己儿子的手的温度，心里一酸，这些年这孩子没有父亲，一直是这孩子陪在自己身边，跟着受苦，没有半点怨言，当时还是个孩子呢呀。

唉~~何不想开点，他爸都是孩子能不是吗，这孩子也受苦了，或许应该宽容点

又加上，萧袁明也给他说明了情况，相隔这么多年，什么恩怨也该放下了。况且蓝燕本就是个贤良淑德，温柔善良的好女人。

蓝燕回握着儿子的手，儿子也是在不知不觉中长这么大了呀。

雨辰，你也长大了，咱们母子从没有放下心好好地谈过，所以，这次的事我也不想说你什么了。

你知道你父亲的事吗？那是你还小，我也从没在你面前提起过。

说着就把当年的那事儿，都缓缓道来，其实和雨辰自己想的都差不多――

母子解开心结，就没什么事儿了，这可是漫长的暑假呀，于是就犯相思了。

陈风来自己家诉苦，当然就是他和欧阳青的那些事儿，追不上人家呀，被人家耍呀，搞不清心意呀，女人真是搞不懂呀

雨辰听的耳朵都磨出茧了，每次都是黑着脸听完，陪着他唉声叹气。

幸好，还有沐阳陪着，每天电话里听着他的声音，都忍不住的，小雨辰呀，激动呀，可是苦了雨辰。沈父沈母还不让两人见面，苦死雨辰了，苦水都不知道给谁倒去。

自从那次的事之后，狡猾的萧老头，带着自己的爱人，在隔了十几年之后，出现在了他们面前。以前怎么没见人影呢，真是的。(不知道谁不让我们出现）

两隔三差五的就来，还带着莫名其妙的慰问品，最重要的是，那排场，整个就是黑社会到来，那黑车，那保镖。邻居都问他们是不是惹了什么不得了的人物呀？欠了多少钱？更有甚者，见了就躲，还喊着救命呀！饶了我！我是遵纪守法的良民！

得，这是把他们当什么了？雨辰总是黑着脸，我不认识他们的表情。

甚少说话的冷言，冷眼环顾四周还说这里地方这么小的！那你们还来呀！――

欧阳青还总是到他那里，说着沐阳小时候的事，在家的事儿，存心刺激雨辰。

雨辰就有些着急上火，到现在怎么还不让我见沐阳呢？欧阳青是从那张臭脸上看出来了，这家伙，欲求不满呢，于是计上心来。

说自己，得来了秘密情报，沈父沈母要给沐阳找对象呢！

平时聪明的雨辰，就急了，连忙站起来，就要去。

欧阳青说你咋去呀，还是让本小姐领你去吧。路上欧阳青就，暧昧的小眼神探究的看着雨辰，问：你们俩，谁是攻谁是受？雨辰瞬间就黑了脸，拒不回答。

欧阳青就自顾自的猜了起来，雨辰也不管。

到了地点，欧阳青就说现在沐阳哥就是在相亲，快进去阻止吧！

雨辰没想到，就心急如焚的冲了进去。

没想到没想到，沐阳正坐着那里，等着呢。（嘻嘻嘻其实是沐阳坏啦）

这个装扮十分的诱人该露的不该露的都露了，小眼神飘呀，雨辰瞬间石化在当场。

沐阳抚媚一笑，雨辰眼冒绿光，扑了上去。

沐阳得逞的笑容。

完?（突然觉得写着写着没意思了，本人决定放弃最后的两篇番外篇，华丽丽的弃坑，不要怪我我没有激情了，本来票票就不多的说~~~~(>_<)~~~~大家对不起了） 