
《大神别跑》  作者：山路漫漫


强强双帝王，一只喂不熟的白眼狼被娱乐界冰山教父捧做了顶级巨星仍不停蹦Q的杯具人生。

俗话说的好，生命不息，蹦Q不止。

欧阳辰辰从名不见经传的小流氓一跃成为B&D天王级巨星，全要归功于毕少良的慧眼识珠。

但是他已经做牛做马为B&D捞了那么多钱，还要他感激到以身相许？毕少良未免太会赚了。

其实以身相许也不是不能商量，但许前面还是许后面，这价码可是大大的不同。

就凭毕少良那副无欲无求，任君蹦Q的冰山脸，就想娶到文武全才如他的JP美男子？

欧阳辰辰也不是省油的灯，霜打的菜，再闷骚，爷就不伺候了~


敬告：有反攻情节，有纠结有狗血，非洁癖文，唯一肯定的是精神无出轨，一对一HE。
（据谣传某人虐点极低，是否能纠结到位，有待观察o(s□t)o）
看过B&D系列其他文的都知道，良辰CP闹腾时间较长，请不适者随时右上角点叉，表负分人参公鸡俺= =


内容标签：强强 豪门世家 天之骄子 破镜重圆

搜索关键字：主角：欧阳辰辰，毕少良 ┃ 配角：周拓，谢施然，安士俊，毕少琦 ┃ 其它：双帝王，互攻




1、一眼万年
 
　　欧阳辰辰草草的冲了个澡，虽然裸着上身，转眼却又是一身大汗。
　　这个美国东南部的小镇真是见鬼的潮湿闷热，他发誓存够了钱，下个月一定要搬离这里。
　　
　　打开冰箱，取出一罐啤酒，欧阳辰辰开始在这间不足15平米的公寓内翻找今天的报纸。
　　公寓是现下美国低收入人群常住的半开放式的筒子楼，楼道窄小，陈旧，没有太多的隐私可言。
　　开门就是一间屋子，没有厨房，好在有一个自带的小卫生间，可以冲凉。
　　屋子内家具不多，最贵的只有一个床垫，床垫四周堆满了衣服、音响、CD、电线及各种生活垃圾。
　　
　　这就是一个年过30的单身男人在美国的生活模式。
　　当然，还要再加上待业。
　　不过，这又算什么呢？现在连呼吸的空气都是自由的。
　　
　　欧阳辰辰快速的翻找到报纸，一屁股坐在床垫上开始浏览招聘信息的版块。
　　他虽然希望可以找到和演艺有关的工作，哪怕只是一天半天的临演也好，但以他目前的状况来讲，能够雇用他的恐怕还是以餐饮业和零售业的临时工为主。
　　略想了想，欧阳辰辰圈住了几个看起来时薪还不错的工作，准备明天一早去试一试。
　　无论怎样，先填饱肚子才是最重要的。
　　
　　咚咚咚……有人敲门。
　　“Yes.Who is it?”（谁啊？）
　　欧阳辰辰想找拖鞋，但是眼前却只有一只。
　　敲门声还是不间断，不急不缓的合着固定的节奏，欧阳辰辰猜想大概是房东太太来找他催要房租了。于是，他放弃了继续寻找的念头，趿着一只拖鞋跑去开门。
　　
　　“Coming.”（来啦。）
　　欧阳辰辰迅速的打开门，赫然出现在眼前的熟悉眉眼让他眼前一花。
　　莫名的，他感到一股强大的冲力迎面而来，几乎要将他撞倒，顺便剥夺了他的呼吸。
　　他庆幸自己还能够在这个人的面前保持理智，但是他的身体仍然在生理上几乎是反射性的进入了备战的状态。
　　“你怎么来了？”欧阳辰辰知道他无论何时都保持在脸上的完美笑容已经消失的无影无踪，因为面对这个人他完全不需要佩戴任何一张面具。
　　他全身都紧绷着，戒备着，手握在门把上，一动不动，丝毫没有放男人进入他私人领域的想法。
　　
　　欧阳辰辰当然明白无论他躲到哪里，这个人都有能力找到他。
　　只是他以为，他不会再做出任何寻找他的行为。
　　他以为，他让他放弃了。
　　他以为，他会任由他自生自灭。
　　
　　毕少良一如既往的面无表情，情绪隐藏的毫无破绽可言。
　　他没有任何行动，只是无声的凝视着欧阳辰辰许久，像是要将他现在的样子重新印刻进脑海之中。
　　欧阳辰辰终于不耐烦的皱了眉，就在他决定将门关上的瞬间，他听到毕少良低低的启唇：
　　“辰辰，回家吧。这次你在外面已经玩的太久了。”
　　
　　***
　　欧阳辰辰第一次见到毕少良的时候，只有16岁。
　　那时的他还太小，小到完全没有想过仅凭一个男人的一句话就有力量改变他一生的命运。
　　
　　欧阳辰辰那天照例坐在Y城繁华的商业街角，将有些破边的棒球帽放在身前，蹲在电线杆前，期待能有条大鱼上钩。
　　来往的行人几乎每个人都会转头看他一眼，其中也不乏驻足多看上他两秒的人，但是始终没有人走上前来跟他搭讪。
　　欧阳辰辰知道他的容貌出众，他也愿意将他这项得天独厚的财富善加利用。
　　
　　有一个长相猥琐穿着却讲究的中年男人走上前来，左右看看没人注意，弯□子对他眉开眼笑的道：“没有地方去吗？要不要跟我回去？”
　　欧阳辰辰只感到一股浓重的酒气朝着他扑面而来，他嫌恶的挥了挥手，毫不客气的说：“滚远点，小爷不是卖的，再打扰我小心你的鼻子。”
　　那男人吃了个憋，恨恨地咬牙，却慑于欧阳辰辰凌厉凶悍的眼神，不想把事情搞大，只好扫兴的离开了。
　　
　　“啧。”欧阳辰辰见那个男人走的远了，便撇了撇嘴，不屑道：“今天就没有好一点的货色吗？”
　　他常年在几个人流旺盛的富人区蹲点，遇到看起来老实好骗又有几分色心的有钱人，无论男女，便跟他们回家。
　　通常他都会装出不谙世事的样子，等到诱惑着对方压倒了他，再拼命地放抗，并以“强-奸未成年人”的罪名要挟对方。
　　因为他选择的都是看上去有头有脸，却软弱无能的知识分子，所以每次都能得手，顺利的拿到一笔“封口费”。
　　
　　欧阳辰辰宁可空手而回，也不愿意铤而走险，跟一些没有把握得手的目标回家。
　　他选择目标的首要条件就是必须看的顺眼，另外他还要打得过那个人才行。
　　可是今天却似乎意外的冷清，欧阳辰辰在街边蹲了一个多小时也没有遇到一个斯文俊秀的有钱人。
　　他正打算放弃回家，却突然感应到了强烈的视线，他抬头向着直觉中的方向望去，入目的是也笔直的向他望过来的澄清的目光。
　　
　　一个斯文白净的男人坐在一辆黑色的高级轿车上，正开了车窗向他看过来。
　　欧阳辰辰莫名的被这股直接到毫无遮掩的视线击穿，突然间有种落败的感觉。
　　于是他忘记了他本来的目的，扬起脖子，挑衅的朝着那两道目光狠瞪回去。
　　这时，路口的灯变了信号，坐着车子的那人摇上了车窗，隔离了彼此胶着的视线。
　　
　　欧阳辰辰遥遥望着那辆车子驶离了这个路口，瞬间泄了力气，莫名其妙的被一股淡淡的失落感包围住。
　　刚刚那个男人完全是为他准备的，从头到脚都符合他挑选猎物的标准，早知道就应该主动一点，省的现在错失了一次大好的机会。
　　他拾起放在眼前的帽子，拍了拍上面的土，站起身来伸展了一下已然蹲的有些麻木的四肢。
　　
　　突然，他背后多了一个黑影，一个高大的男人无声无息的出现在他的身后。
　　欧阳辰辰急忙警觉的转头，抬头向上看去的时候便惊讶的瞪大了眼睛，愣在当场。
　　竟然是刚刚那个男人……
　　
　　那男人斯文的脸上虽然表情淡漠，却泛着一丝潮红，气息微微有些不匀。
　　是调转车头后跑过来的吗？
　　欧阳辰辰突然间想笑，内心微微鼓动起来，像是即将奏响胜利的凯歌。
　　那男人盯着他，平稳了呼吸后，开口道：“你是不是需要什么帮助？”
　　声音一如那男人的脸色四平八稳，低沉柔和的声线淡淡响起，沉稳以外没有多余的情绪。
　　
　　欧阳辰辰几乎被他这种老套的搭讪方式刺激的破了功，笑出声来，等好容易压制下来他立刻就要翘起来的唇角，却又听男人继续道：“你饿了吗？要不要我带你去吃点东西？”
　　欧阳辰辰终于还是一个没忍住笑出声来：“你以为我是3岁小孩子吗？还拿吃的糊弄我？拐我这么大的小孩子卖不出去的。”
　　男人的脸上浮现出一丝不易察觉的尴尬神色，停顿了一下才用诚恳的表情继续道：“恩……对不起，因为我刚刚回国不久，可能不太了解中国的情况，所以表达的不够准确，我没有任何恶意，只是想单纯的帮助你而已，你确定你真的不饿吗？”
　　
　　欧阳辰辰挑眉，发觉眼前这人似乎比他想象中还要更加迂腐一些，隐隐透着一股浓浓的书呆子气。
　　既然有人愿意请他吃饭自然是再好不过的事情，男人越呆板，他得手后能够敲诈的钱就越多。
　　于是，欧阳辰辰耸肩笑道：“好啊，我的确是饿了。但是我吃了饭就走，不会为你做任何事情的。”
　　“当然！请。”男人竟然绽放出一个绅士的微笑，微微偏开身体让他走在前面。
　　
　　欧阳辰辰插着口袋走到男人停在道路一旁的车前，发现刚刚为男人开车的司机已经不知去向。
　　男人先替他打开了车门，欧阳辰辰便心中冷笑着坐了进去。
　　装的再正经又怎么样，无非也是一只怀揣着龌龊思想的衣冠禽兽而已。
　　
　　男人开着车带着他左转右转，就在欧阳辰辰怀疑他是不是打算把他带到荒郊野外去分尸的时候，男人将车停在了一间高级西餐厅前面。
　　欧阳辰辰随着他下了车，便立刻有泊车的小弟走过来替他开走了车。
　　欧阳辰辰抬头去望头顶上不断闪烁的炫彩霓虹，又低头看了看自己看上去有些破旧的运动式校服，突然对于进到这样一个虚荣的环境下有些抵触。
　　
　　男人轻轻的扶着他的肩膀，低声说：“跟我来吧。”
　　欧阳辰辰忙挺直了脊背，先男人一步迈上了红地毯。一路有男人陪着，即使穿着如欧阳辰辰般不修边幅也没有遭到任何阻拦。
　　侍应生将两个人带到偏僻安静的角落，将点餐的单子递了过来。
　　男人打开单子，很正式的问他道：“你想吃点什么？”
　　“给我最贵的就好。”欧阳辰辰把递到手里的餐单扔在一边，看也不看。
　　
　　男人并没有露出任何不满的情绪，也合上了单子，对侍应生点了点头，淡淡的说：“按照他说的，上最贵的吧。”
　　欧阳辰辰突然间有一丝烦躁，他在这个男人眼前装不出乖巧伶俐的样子。
　　男人处变不惊的沉稳做派，让他的一切都显得幼稚无比。
　　而且他的眼中也没有泄露出一丝一毫对他兽性的渴望，更让欧阳辰辰觉得反倒是自己把人想的龌龊了。
　　于是，他直觉的想要挑衅眼前这个男人，让他尽快撕下他那层道貌岸然的面具，暴露出最真实、最丑陋的欲望。
　　
　　等到五花八门、琳琅满目的食物逐一堆到了眼前，欧阳辰辰只觉得眼睛都花了。
　　欧阳辰辰从未吃过西餐，甚至这桌上的大多数餐点他连见也没有见过。
　　对面的男人斯文的拿起勺子，无声的喝汤，欧阳辰辰便举起碗来，一仰脖将泛着红油的汤整碗咕咚咕咚的灌到嘴里。
　　对面的男人优雅的执起刀叉切着眼前盘中的肉块，慢慢的放进嘴里细嚼慢咽，欧阳辰辰便将眼前的刀叉扔到一边，拿手去抓那块滋滋冒着香气的肉饼，大块朵颐的吃的满嘴流油。
　　
　　男人终于看不下去他没有礼貌的行为，发话了：“牛排不是这么吃的，你不会用刀叉吗？”
　　欧阳辰辰瞥他一眼，照旧将最后一口肉塞进嘴里，用油腻腻的手抓住高脚玻璃杯，一口气喝光里面的柠檬水，才满足的抹了抹嘴，靠在椅背上拍拍肚子，挑衅似的大声的打了个饱嗝。
　　四周就餐的人纷纷侧目，只见一位衣冠楚楚的成功男士宠溺的由着一个漂亮到不像真人却衣着邋遢的少年把一顿西餐吃的叮叮当当、毫不斯文，只能小声的交谈，都对这对怪异的组合表示好奇。
　　
　　男人似乎并不在意周遭的人对他的指指点点，仍然好脾气的看着欧阳辰辰，温和道：“是我考虑的不周到，不该来带你吃西餐的，对不起。”
　　欧阳辰辰突然间火大，为这个男人无法穿透的厚脸皮。
　　岂料男人就像没有发现他的脸色不佳那般继续斯文的攀谈起来：“我可以问你的名字吗？”
　　欧阳辰辰笑了，嘴角的弧度漂亮，他发现男人的眼光闪过了一丝惊艳，就带上了嘲讽的口气问道：“在要求别人报上名字前，不是应该先自报家门的吗？”
　　
　　男人似乎看着他出了神，突然间清醒过来似的收回了目光，点头道：“是我失礼了，我叫毕少良，这是我的名片，很高兴认识你。”
　　欧阳辰辰怔了一下，还是犹豫着接过了男人双手递过来的名片。
　　印刷精美的名片上端正的印着毕少良的大名，欧阳辰辰挑着眉头去念那一行小字：“B&D娱乐制造有限公司执行总裁……你是星探吗？”
　　毕少良第二次笑了出来，他摇摇头道：“不是，B&D并不是那种从大街上拉人的小公司。”
　　 



2、钓鱼高手
 
　　欧阳辰辰也跟着他笑起来，带着点嘲讽的语气：“那你现在是在做什么？难道不是想拉我去当模特什么的吗？”
　　不是没有人以星探的身份接近他，介绍他去拍广告、杂志一类的，并承诺他会赚很多钱。但是欧阳辰辰从来不理会那些花言巧语，那些莫名出现在眼前的好处都是骗人的，就像他自己一样。
　　
　　毕少良露出茫然的神情，仿佛被欧阳辰辰的反问问住了，然后自嘲的笑了笑道：“我给你这样的感觉吗？那是我失礼了。不过如果你愿意的话，可以去我的公司做甄选。”
　　“不必了。”欧阳辰辰撇嘴。
　　他宁愿男人对他本身更感兴趣一些，若只是想利用他这副皮囊去赚钱的话，那他就没有办法反过来从他身上骗钱了。
　　“对不起。”男人不知道第几次道歉。
　　
　　欧阳辰辰忍不住对这个过分一板一眼的男人起了兴趣，拖着下巴仔细的观察男人的五官表情。
　　男人的长相并不出众，只是鼻子很挺，五官只勉强称的上清俊，主要是他本身良好的穿戴举止，显示出他是一个教育良好、颇有身份的人。
　　
　　毕少良被欧阳辰辰直率的目光盯得心跳加速，那黝黑的眸子就好像两汪深潭带着强大的吸引力，不禁让他着迷。
　　这样天然的美少年不进入B&D实在是太可惜了，可是B&D的规定并不允许随意的招收未经过严格的筛选、训练的孩子，而作为定下规则的自己就更不能因此破例了。
　　他刚刚接手父亲的公司不久，便进行了大规模的改革，已经得罪了很多元老级的叔伯，如果为了这个少年便让他才辛苦树立起的威信扫地，未免得不偿失。
　　
　　他自己也搞不清楚刚刚为什么会一时冲动到强行和这个少年搭讪，现在想来更觉得荒唐。
　　大概是刚刚那少年孤僻而倔强的眼神吸引了他，而帮助一个叛逆的不良少年也不过是举手之劳。
　　毕少良搓着自己的手指，想要就此分别，却又隐隐舍不得将目光从少年身上移开。
　　“你还没有告诉我你的名字。”
　　
　　欧阳辰辰转了转眼珠，突然调皮的笑道：“你问这个做什么？大叔。”
　　大叔？
　　毕少良猛然感觉呼吸一窒，差一点维持不住他良好的风度。他虽然不止一次被人埋怨太过严肃正经，但却是第一次被半大的孩子称作叔叔……
　　“我其实只有26岁，难道看上去真的已经成熟到这个地步了吗？”毕少良头一次露出无力的表情。
　　
　　欧阳辰辰见毕少良竟然把他的玩笑当真，还用这么正经的语气问他，就觉得这个男人实在是有点傻得可爱，忍不住哈哈大笑起来，用更夸张的口气逗他道：“你26岁？骗人！明明看上去已经30多了！”
　　毕少良的脸一下子黑了，仿佛被这个青春阳光的少年彻底打击，半天才呼了口气，扬眉道：“我们还是换个话题吧。”
　　欧阳辰辰咯咯地笑，就像发现了什么有趣的事物一样，整张脸都散发着红润的光彩。
　　
　　毕少良不禁又有些看的入迷，不知不觉间已然被少年愉快的情绪所感染，跟着翘起了嘴角。
　　“我觉得你还是笑起来显得年轻些。”欧阳辰辰突然道：“平常不笑的时候让人看上去很有距离感。”
　　毕少良一怔，这才发现他竟然在没有意识的情况下傻笑出来，心中便掠过一丝慌张。
　　他掩饰的低头喝水，淡淡的道：“平常并没有什么值得我笑的事情。”
　　“哦……”欧阳辰辰似懂非懂的点头，愈发觉得这个人与众不同起来。
　　
　　毕少良看了看表，从座位上站起身来道：“时间不早了，我们走吧。”
　　欧阳辰辰忙跟着跳起来，跟在毕少良的屁股后面出了餐厅。
　　外面的天色已经彻底的黑了下来，街道上都亮起了霓虹，将道路照的如同白昼一样。
　　欧阳辰辰不觉紧了紧领口，压低了帽檐：“妈的，真冷。”
　　
　　毕少良意外的看了欧阳辰辰一眼，将自己的外套递了过去，说：“小孩子不要说脏话。”
　　欧阳辰辰一头雾水的接过那件厚重的呢子大衣，眼睁睁的看着毕少良坐进了泊车小弟开过来的车里。
　　咦？就这么结束了？
　　欧阳辰辰惊讶的瞪大了眼睛，眼见毕少良又对他点了点头便发动了车子。
　　
　　“喂……”欧阳辰辰抱着他的大衣走过去敲了敲车窗。
　　毕少良摇下车窗，不解的等着欧阳辰辰开口。
　　“我叫欧阳辰辰，你再载我一段吧。”
　　
　　欧阳辰辰弯着腰，望着他的眼神清澈而透亮，被霓虹照到的脸颊上泛着一层淡淡的莹辉，乍一看像是害羞般惹人怜爱。
　　毕少良不由得心中一动，几乎没有思考便打开了另一侧的车门，让欧阳辰辰坐了上来。
　　“你想要去哪里？”毕少良启动了车子，开上了道路。
　　“随便。”欧阳辰辰舒舒服服的往椅背上一靠，翘起了嘴角。
　　
　　毕少良不禁皱紧了眉头，他知道欧阳辰辰大约是个行为不良的小流氓，却没有办法拒绝他提出的要求。
　　他见欧阳辰辰不配合他，就只好先拉着他在市里兜圈子。
　　“呐，你会飙车吗？”欧阳辰辰突然天真的问他。
　　毕少良一怔，立刻回道：“飙车很危险，是一种对自己和他人不负责任的行为。”
　　欧阳辰辰被他一本正经的强调逗乐了，突然间按下车窗，将头伸出窗外去放肆张扬的大叫起来：“喔――！哈哈哈哈……”
　　
　　毕少良吓了一跳，急忙伸出一只手将人拽了回来，车体也随着在道路上晃了晃。
　　他气恼的呵斥道：“不要随便把头伸出窗外，很危险的。”
　　“有什么关系？你做人未免太严肃了，这样会缺少很多人生乐趣的。”欧阳辰辰咯咯笑着，却规规矩矩的坐稳。
　　“把安全带系上。”毕少良并不理会欧阳辰辰的嬉笑，一味的要求欧阳辰辰坐好。
　　欧阳辰辰不禁翻了个白眼，抢白道：“喂，你说你26岁是骗我的吧，你说话真的很像个老头子啊。”
　　
　　毕少良此时已经做足了心理建设，再也不为欧阳辰辰的嗤笑所动，义正言辞的道：“我说的是常识吧，如果你在我的车上发生什么事故，我对你家大人没有办法交代。”
　　欧阳辰辰的脸色猛地僵了一下，紧接着将脸转向了窗外，顾左右而言他道：“你一个人住还是和家人住？”
　　
　　“……我自己住。”毕少良也顺着欧阳辰辰转移了话题。
　　刚刚虽然只有一瞬，但并不妨碍毕少良注意到欧阳辰辰脸色的变化。
　　其实想想也知道，一个正常温暖的家庭不太可能让孩子在初冬傍晚穿的如此单薄破旧，一个人在大街上闲晃。
　　
　　“干嘛不和家人一起住，你和家人不和吗？”
　　“不，只是我到了该独立的年纪了，所以就从家里搬出来了。”
　　欧阳辰辰似懂非懂的点了点头，无聊中开始翻看毕少良放在车里的CD。
　　
　　CD的种类很杂，和毕少良略显清冷的性格很不相配，欧阳辰辰看着那一张张重金属摇滚的CD封面不禁咂舌：“没想到你竟然会听这种东西。”
　　“这些都是我们公司的样带，我就算不爱听也会听完的。”
　　“不是吧！你说你是黑鹰乐队的老板？我很喜欢他们的！”欧阳辰辰怪叫着瞪大了眼睛。
　　“对啊。”毕少良并没有因为欧阳辰辰的兴奋而感到愉快，仍旧全神贯注的开着车子。
　　
　　“哎……没想到你这么厉害。”
　　欧阳辰辰不觉高看了毕少良一层，漆黑的眼珠一瞬不瞬的盯着他，似乎想把他重新审视一番。
　　毕少良终于发现了欧阳辰辰对自己打量的目光，也不由得被他盯得紧张起来。
　　他并不是容易怯场的人，但是在欧阳辰辰楚楚动人的目光的笼罩下，恐怕也只有圣人才能做到坐怀不乱。
　　毕少良几乎可以听见自己的心脏欢快的跳动声，特别是在汽车这样封闭的空间内更显得格外刺耳。
　　他突然害怕这吓死人的心跳声被欧阳辰辰听到，整个人都灼热起来，背上转眼蒙上了一层汗水。
　　
　　欧阳辰辰发现了毕少良突然间变得僵硬的表情，一边在心中偷笑，一边佯作天真的问他道：“你很热吗？都出汗了。”
　　“啊，还好。”毕少良急忙打开了车窗，任夜晚的凉风拍打在自己脸上。
　　他现在的感情已经开始向着怪异的轨道发展了，对方还是一个未成年的孩子而已，为什么要如此紧张呢？
　　
　　“我可以叫你辰辰吗？”毕少良转移了话题。
　　“……”欧阳辰辰显然觉得这种叫法太过亲密了一点，不过既然他还想要到这个男人家里去，也只好认了。
　　他眯着眼睛思考了一下，认可了毕少良的提议：“你随便好了，反正名字只是代号而已，叫什么都是一样的。”
　　
　　“辰辰，你家住哪里？太晚了，我送你回去。”毕少良虽然对眼前这个如野生小豹子般的少年很有好感，但却不能再和他这样闲逛下去了。
　　“什么？”欧阳辰辰诧异。
　　“你家住哪里？我送你回去！”毕少良以为风声太大，又大声的重复了一遍。
　　“我听见了！我只是不相信……你要送我回家？”欧阳辰辰不敢相信眼前这男人竟然真能放着到嘴的肥肉不吃，到底是笨到了什么程度啊？
　　 



3、狼入虎穴
 
　　“要不然呢？”毕少良不解。
　　虽然欧阳辰辰看起来不像是正常家庭出来的孩子，但也绝不像孤儿，毕竟他身上还穿着附近普通学校的校服。
　　“……”欧阳辰辰无语了。
　　他闷不吭声的撇开脸去，暗自郁闷自己浪费了一个晚上在一个死不开窍的书呆子身上。
　　“为什么突然不说话了？”毕少良不解风情的继续问。
　　
　　欧阳辰辰终于不耐烦的叹了口气，自认倒霉道：“你随便把我放在哪里都好，我自有打算。”
　　“那不行，既然你上了我的车，我就不能不负责任的随意把你丢在路边。”毕少良一板一眼的说。
　　欧阳辰辰想要反驳，但毕少良偏偏有一种沉默的力量让人不敢质疑他的权威，于是他干脆的扭头，脸冲着窗外流动的风景，沉默。
　　
　　“辰辰？”毕少良突然担心欧阳辰辰在跟他闹脾气，声音不觉放柔了下来。
　　“我不回家……”欧阳辰辰怎么想也不能甘心，难道要他主动送上门去吗？这次还真是下了血本了。
　　“不要说任性的话。”毕少良并没有什么对待小孩子的经验，不觉便用上了他居高临下教育公司艺人的口气。
　　欧阳辰辰看着身旁这个正直到有些欠揍的人，一咬牙还是闷闷地说：“去你家，不可以么？”
　　
　　“什么？”这回轮到毕少良惊讶了，他急忙压抑住自己不正常的心跳声，板起面孔来说：“不要开玩笑了，天已经这么晚了，再不回家你父母真的要担心了……”
　　“没有人担心我了！我早就没有父母了！”欧阳辰辰突然爆发般的大喊出来。
　　
　　毕少良震惊的转头，瞪大眼睛看着欧阳辰辰因激动而泛红的双颊和熊熊燃烧的倔强眼神，半晌才道：“你说的是真的么？”
　　“有人会拿这种事情开玩笑吗？”欧阳辰辰嗤之以鼻。
　　“……”毕少良放弃般的掉转车头，朝他刚刚为自己添置的公寓驶去：“好吧，我带你回家。”
　　
　　毕少良的新家地段良好，闹中取静，整齐矗立的高层建筑间距宽，绿化环境极佳，一看便知造价不菲。
　　欧阳辰辰张大着嘴，新奇的不停左看右看，嘴里念念叨叨的都是有钱真好。
　　毕少良看他一副天真活泼的样子，无奈的苦笑。
　　他真是疯了，居然带一个路上捡的陌生孩子回家。欧阳辰辰的话也许是谎言，可他却想也没想就答应了。
　　虽然他的新家没有什么真正值钱重要的东西，但真的被闯空门的话也是一件令人郁闷的事。
　　又或者欧阳辰辰只是和家里吵架闹脾气，到时家长找上门来，告他个诱拐未成年人的罪名，他也担待不起。
　　
　　想了无数种带这个孩子回家的不良后果，毕少良还是停好了车，领着欧阳辰辰上了电梯。
　　电梯停在12楼，欧阳辰辰出了电梯才发现每层只有一户人家，忍不住吹了个口哨。
　　毕少良掏出钥匙刚要开门，突然想起什么似的跟他说：“对了，忘了告诉你，在我家住可以，但要听话，保持干净整洁，也不要调皮捣蛋，制造噪音，楼下邻居会投诉的。”
　　“哈哈，知道了，你真够嗦的，大叔。”欧阳辰辰好心情的拍拍毕少良的后背，豪爽的应承道。
　　
　　毕少良只能再一次认命摇头，把欧阳辰辰让进屋中。
　　一进门，欧阳辰辰看到宽敞的房间内豪华的陈设，就“哇”的一声大叫，紧接着就往厅里窜。
　　毕少良急忙追过去一把拎住他的领子将人拽回来，拿出备用拖鞋，语重心长的教导他要换鞋。
　　“大叔，你怎么这么龟毛？处女座的？”欧阳辰辰皱着眉头十分不爽。
　　“这是基本的良好生活习惯，你父母没教导过你吗？”毕少良脱口而出，突然意识到说错了，声音尴尬的戛然而止。
　　
　　欧阳辰辰却仿佛没意识到问题，仍是开朗的接道：“可不是每个人家里都像你这儿这么讲究的。”说完便撒丫子把每个房间都打开门看了一边，看花眼般的来回的跑，上蹿下跳。
　　欧阳辰辰这种过分活泼的野蛮行为把毕少良晃得眼花，只得认命任他满屋子的折腾，一个人回卧室去找了一套新的被褥和换洗衣物出来。
　　既然将欧阳辰辰带回来就应该预料到是这种结果，毕少良事到如今也只能承担起相应的责任。
　　
　　等毕少良拿着睡衣毛巾回到客厅，欧阳辰辰已自己动手打开了电视，正坐在沙发上看得聚精会神。
　　毕少良皱眉，走过去看电视里正播着一个打来打去、光波乱射的动画片。
　　“辰辰，去洗澡，然后喝牛奶、刷牙、上床睡觉。”毕少良将手中的衣物递过去，立刻觉得说出这番话的自己骤然苍老了十岁，真的变成了欧阳辰辰口里的大叔。
　　
　　欧阳辰辰却纹丝不动，眼睛眨都不眨直盯着电视屏幕，连一个余光都不肯施舍给他。
　　毕少良没有对付小孩子的经验，无奈之下，只好上前作势去关电视，却一下被欧阳辰辰拦腰抱住。
　　“啊啊！先别关！我就看这一集，看完我就去洗还不行么？”欧阳辰辰急忙叫道，带着孩子们共有的撒娇的语气。
　　
　　紧紧圈住他腰间的温度令毕少良轻微的失神，毕少良僵硬的低头，满眼都是那个只到他肩头的少年精致的脸孔和微微扬起的脖颈间的完美曲线。
　　欧阳辰辰湿润黑亮的大眼透亮到映出他的影子，看起来柔软可口的嘴唇微微的撅着，毕少良只感到血液上涌，微微的眩晕起来。
　　他将手搭到欧阳辰辰肩上，手指微微有些用力，手指尖端传来温热的触感烫的他心慌，他听到自己的声音有些干涩的叫道：“辰辰……”
　　
　　欧阳辰辰又向毕少良怀里蹭了蹭，用整齐的牙齿咬了咬下唇，眼神愈发茫然无辜。
　　他知道没有一个正常男人可以抵挡得了他这个招牌表情，毕少良也没有不上钩的道理，只是他这次心跳的格外厉害，做了坏事的实感格外强烈。
　　毕少良放在欧阳辰辰肩上的手指几乎要捏疼了他，但是他仍然忍住没动。
　　就在欧阳辰辰觉得下一秒毕少良便会覆上来的时候，毕少良深吸了一口气，将他按在沙发上僵硬的说：“只许看这一集，看完后立刻去洗澡，十点钟必须要躺到床上。”
　　
　　欧阳辰辰彻底懵了，眼见着毕少良也在他的身边坐了下来，用一副慷慨就义的表情死死的盯着电视屏幕。
　　“你看的这是什么？”毕少良目不斜视的看着屏幕上乱晃的人影和激光大炮开口问道，口气却生硬。
　　欧阳辰辰显然还没有从刚刚粉红色的气氛中醒过来，仍旧观察着毕少良的表情心不在焉的哼哼道：“圣斗士。”
　　“哦。”毕少良点点头，其实根本没听清欧阳辰辰说了什么。
　　
　　房间内电视里传来的打斗声和轰鸣声掩盖了两个人刻意压抑的呼吸声。
　　毕少良虽然完全看不懂动画片在讲什么，却还是一动不动的盯着屏幕，那气势几乎把电视看穿，仿佛只是为了等待结尾的那个瞬间。
　　片尾曲终于响起时，毕少良长舒了一口气，扭头道：“可以去洗了……”
　　
　　本应该专注于动画片本身的欧阳辰辰正用一种奇怪的眼神望着自己，像是在观察什么奇特的物种。
　　毕少良不知道从什么时候开始欧阳辰辰就一直盯着他的脸，一想到自己刚刚苦大仇深的表情全被欧阳辰辰看到了，脸上就不禁发烧。
　　“怎么了？”毕少良皱眉，掩饰的从欧阳辰辰身边退开。
　　“唔，没什么。”欧阳辰辰也跟着起身长长的伸了个懒腰，笑道“带我去洗澡吧，在哪？”
　　
　　毕少良给欧阳辰辰讲解了使用浴室的各个注意事项，直到欧阳辰辰实在不耐烦了，不客气的把毕少良推出了门。
　　“大叔，你太罗嗦了，我淹不死的，放心！”
　　
　　等欧阳辰辰洗完澡，擦着头发出来时，毕少良正在翻看财经分析，看到他出来，便指指放在眼前的一杯热牛奶，示意道：“喝了吧。”
　　欧阳辰辰的眼神瞬间阴沉下来，将毛巾搭在肩上，并不伸手去拿：“这是什么？”
　　“牛奶啊，你正是长身体的时候，应该每天早晚两杯。”毕少良依旧翻着杂志，口气理所当然。
　　
　　欧阳辰辰仍旧沉默的站在那里，眼睛死死的盯着那杯牛奶，仿佛喝掉还是不喝是一个生死攸关的难题。
　　毕少良终于发现了欧阳辰辰的不对劲，不由得放下杂志细看欧阳辰辰的脸色。
　　“怎么，你不喜欢喝牛奶吗？也是，很多中国人都不喜欢牛奶的味道，肠胃也吸收不好。也许应该给你喝豆浆，不过长身体的话，果然还是牛奶好一点……”
　　突然，欧阳辰辰猛的拿起那杯牛奶，下定决心般的仰脖一饮而尽，然后重重的将空杯子敲在桌子上。
　　
　　他从来不会在陌生人的家中喝东西，但今天他却拒绝不掉毕少良递过来的毒药。
　　毕少良周身散发出的沉稳气场只让他想要放心的去信赖这个人，他已经不想把他和其他那些对他不怀好意的坏蛋混为一谈了。
　　但是如果他这次下错了赌注，牛奶中真的混了迷药什么的，那等他醒过来时，他一定会亲手杀了这个大骗子。
　　
　　毕少良不觉对眼前这少年的反应忍俊不禁，最终还是没有控制住自己的行为，伸出手去拍了拍欧阳辰辰的脑袋。
　　“好了，别闹脾气了，去刷牙睡觉，你睡左边那间，床我已经铺好了。”
　　沐浴后的欧阳辰辰带着清新的水汽，只把一张小脸衬得更加粉嫩诱人，唇边还沾着乳白色的奶渍，他定定的望着毕少良，没有移动。
　　毕少良觉得欧阳辰辰大概生来就是为了考验他的意志力的，忙把手从欧阳辰辰的头上移开，转身回房。
　　
　　“毕少良！”欧阳辰辰突然开口叫道。
　　毕少良惊讶的回头，对于欧阳辰辰没大没小的叫他全名的行为毫无反感：“还有事吗？”
　　欧阳辰辰凝望着他，突然笑了：“你真是够笨的。”
　　毕少良瞬间呆在原地，看着欧阳辰辰放松的挠挠头，傻笑着回了房间。
　　
　　那是他第一次见到欧阳辰辰发自内心的阳光笑容，惊艳中混合着少年的纯真爽朗，不带任何欲念的诱惑，像四月轻抚柳絮的阳光般明媚耀眼，将他周身的昏暗空间豁然照亮。
　　在这一刻，毕少良听见自己心灵陷落的噗通一声，他浑浑噩噩的握住房门把手，发现手指仍旧因激动而不停颤抖。
　　 



4、黑夜之光
 
　　转天天刚蒙蒙亮的时候，欧阳辰辰便从床上爬了起来，快速的穿好了衣服，蹑手蹑脚的溜出了毕少良的家。
　　将房门关闭前，欧阳辰辰又向毕少良睡着的那间卧房望了一眼，发现它仍旧紧紧闭着，毫无动静，才轻轻的合上门。
　　
　　毕少良并不是他值得下手的猎物，就这样与他擦身而过，让彼此成为生命中一个短暂而温暖的小插曲也不错。
　　那杯牛奶的热度仿佛还滞留在胃里，让欧阳辰辰即便被清晨凉薄的空气包裹着，也能热出一身汗来。
　　他一路小跑的回到了自己真正该归属的地方，一个建了十几年的普通居民小区。
　　他掏出钥匙，打开家里的房门，这个一室一厅的小屋，便是他唯一的容身之处。
　　
　　震耳欲聋的呼噜声传到耳里，欧阳辰辰嫌恶的撇撇嘴，将钥匙丢在门口的台子上，走进厕所去冲澡。
　　他身上还带着毕少良家里沐浴液的干爽香气，他需要把这股味道洗掉，染回廉价肥皂的气味。
　　虽然他没有义务向任何人解释他晚上去做过什么，但若是因此被找麻烦未免让人不快。
　　
　　欧阳辰辰正在冲洗身上的泡沫，就突然感觉身后的门被人开启了一条缝，有道猥亵的目光开始逡巡他年轻的身体。
　　欧阳辰辰动作停顿了一下，为了压抑自己即将爆发的怒气。
　　他伸手抓起手边的肥皂，迅速的朝门上砸了过去，肥皂磕在门上四散碎裂，门也在同一时间慌忙被碰上。
　　“他妈的……”欧阳辰辰磨牙，昨晚难得累积的好心情一扫而空。
　　
　　他囫囵的冲好水，擦干身体，套回那一套运动服，气势汹汹的冲出厕所。
　　刚刚偷窥他的罪魁祸首就坐在床边一副没事人的表情，一手夹着烟，一手拿着烟灰缸，正带劲的吞云吐雾。
　　欧阳辰辰俊脸紧绷，不客气的骂他：“你要是再敢偷看我洗澡，你信不信我废了你！”
　　那中年男子明显缩了一下，又立刻梗了脖子，瞪大眼睛嚷道：“你XX个养不熟的白眼狼！老子我花了多少钱把你养这么大！看一眼你洗澡怎么了？你又不是大姑娘，还怕人家看吗？”
　　
　　欧阳辰辰攥紧拳头，努力地抑制自己的怒气，不让自己冲上去打爆他的鼻梁。
　　“反正我是最后一次警告你，再有下一次，你就死定了。”欧阳辰辰狠狠地瞪了那不修边幅的邋遢男人一眼，胡乱的将自己的课本塞进书包，背上就走。
　　男人倏地从床上跳起来，指着欧阳辰辰的鼻子叫骂：“有你这么跟自己爸爸说话的吗？你个小贱人跟你妈一样，没有一天安分的。有本事你也跑啊，去傍个有钱的阔太，你个赔钱的拖油瓶！”
　　“……”欧阳辰辰大力的撞上了门，将发疯的男人隔绝在门的另一侧。
　　
　　他已经发誓不再和这个低级的男人计较，只是仍然控制不住他骄傲的性子。
　　两年前他的母亲因为受不了继父吃喝嫖赌的糜烂行为，跟别的野男人跑了，却没人性的把他丢了下来。
　　那男人估计也是看上了他那张脸才没有将他扫地出门，反而不情不愿的继续供他念书，大概是指望有朝一日能从他身上捞上一笔。
　　可是他怎么可能傻到被那种恶心的男人利用，只要他存够了钱，他就像男人说的那样，自他身边逃的远远地，再也不回到这地狱般的囚牢。
　　
　　离上学时间还早，欧阳辰辰为消磨多余的时间，便一路晃晃悠悠的走，将二十分钟的路程走出了四十分钟来。
　　饶是这样，欧阳辰辰到学校时仍然过早，他看了眼紧闭的校门，便轻车熟路的从门旁绕了过去，选择了一侧较矮的围墙，一蹬一跃便翻了过去。
　　欧阳辰辰斜跨着书包在空无一人的校园内蹦蹦跳跳，游来荡去，等到玩的无聊了，便找了块僻静的草坪，把书包一扔，放肆的躺下，枕着书包小憩。
　　
　　昨夜在毕少良家睡的床铺过软，导致他没有睡好，现在往地上一趟，瞌睡虫便不请自来。
　　欧阳辰辰一闭上眼睛便睡了过去，直到了登校时间仍然呼呼大睡。
　　突然，欧阳辰辰觉得鼻子有点痒，好像被什么细小的东西抚弄，便伸手去挥，慢慢的睁开了眼睛。
　　眼前是一根放大的青草，仍然在锲而不舍的骚扰着他的鼻子。
　　他皱眉往一旁躲，一眼便看到了嘻嘻哈哈对他恶作剧的傻大个。
　　
　　“周拓……别闹。”欧阳辰辰带着起床气踹了正对他动手动脚的周拓一脚。
　　或许是欧阳辰辰下脚重了点，周拓哎哟一声惨叫，跌在地上说什么也不爬起来了。
　　欧阳辰辰挑眉看了眼在地上装模作样打滚的周拓，毫无良知的拎起书包就走。
　　周拓下一秒便一骨碌从地上爬起来，追上欧阳辰辰，乐呵呵的跟他并肩而行。
　　
　　“王子殿你未免太我行我素了，还有五分钟就上课了，我要是不叫你的话，你是不是准备迟到了？”
　　欧阳辰辰拜出色的外表所赐，一进高中便成了全校瞩目的焦点人物，完全符合女生心目中kirakira的白马王子形象，所以“王子殿”的外号很快便甚嚣尘上，传遍了校园每个角落。
　　“你能不能别再打趣我了？”当然，欧阳辰辰对这个过于浪漫肤浅的称谓毫无好感，也知道周拓通常这样叫他时都是在讽刺他。
　　“咦？情绪不对啊？”周拓缓了脚步，摸着下巴做若有所思状，然后恍然大悟般的打了个响指，一把揽过欧阳辰辰的肩，小声问道：“你是不是又和你继父吵架了？”
　　
　　欧阳辰辰撇撇嘴，不置可否。
　　周拓是高他两级的学长，两人是在开学初的校际篮球联赛中不打不相识，渐渐的变成了死党。
　　欧阳辰辰虽然人缘不错，但由于家庭的关系基本和大家都保持了一定的距离，但是周拓却是唯一知道他家里情况的人，究其原因并不是欧阳辰辰有多么信任这个人，而是此人死缠烂打的功力实在是非常人所能及。
　　欧阳辰辰多次回想并不爱交际的他怎么会套到校学生会主席这只肥羊，但左思右想也只能得到一个结论，那便是周拓他自己愿意送上门来。
　　
　　周拓见欧阳辰辰默认了他的猜测，便是一阵沉默，转眼便走到了欧阳辰辰的教室前。
　　欧阳辰辰正要一脚跨进去，却被周拓一把拉住。
　　“干嘛？放手。”欧阳辰辰扭头，态度恶劣。在他班级门口拉拉扯扯，就算是周拓也没有面子讲。
　　“呐，中午一起吃饭吧，我有事跟你商量。”周拓却毫不在意，继续和他嬉皮笑脸。
　　“行啊，盒饭你请。”欧阳辰辰也不跟周拓客气，一扭脸进了教室。
　　
　　中午欧阳辰辰跑到高三的教室找周拓，周拓的同学大多数都认识了他，因此也都喜欢和欧阳辰辰开玩笑。
　　“哟，王子殿来给皇上请安啦？都成了每天必修的功课了啊。”周拓是校学生会主席，平常就是一副成熟的老大哥样，虽然马上就要退了，却仍然被大家戏称为“皇上”。
　　“滚蛋！”欧阳辰辰毫无长幼之分。
　　周拓扔给那个嘴贱的男生一个苹果，笑骂：“去洗洗干净，堵上你那张贫嘴。”
　　
　　等男生屁颠屁颠的拿着苹果跑了，欧阳辰辰便在周拓的前位侧坐下来，嘴里喊着：“饭呢，饭呢，饿死了。”
　　周拓忙献宝似的从包里掏出两个大饭盒，谄媚道：“嘿嘿，我妈做多了，你一份我一份。”
　　欧阳辰辰挑眉，也不管周拓话里有几分真假，拿起一盒就大口的吃了起来。
　　“嗯，还是阿姨做饭好吃。”欧阳辰辰嘴里鼓鼓囊囊，含糊的夸赞周拓妈妈的手艺。
　　“呵呵，你慢点吃，又没人和你抢。”周拓看着对面欧阳辰辰一脸幸福的冒泡的表情，也跟着傻笑起来，自己碗里的饭基本没动。
　　
　　周拓一直用筷子戳着自己饭盒里的饭，看欧阳辰辰吃的差不多了，便试探着开口问道：“欧阳……你要不……来我家住吧。”
　　欧阳辰辰大口吃饭的动作立刻顿住了，他使劲的咽下嘴里的饭，沉下脸来瞪着周拓。
　　“为什么？”
　　周拓尴尬的咧咧嘴，声音小了一点：“我爷爷那大院子空屋子还有不少，也不多你一个……”
　　“……”欧阳辰辰胸口憋了股气，无处释放。
　　这就是他讨厌将私事告诉他人的原因，因为总是有人忍不住想要试试做救世主的感觉。
　　
　　欧阳辰辰放下碗筷，双眼直视着周拓，严肃的说：“周拓，你别逼我跟你绝交。”
　　周拓愣了一下，脸色还不待变僵，便立刻又摆出一副笑脸，打哈哈道：“干嘛突然这么严肃，吓我一跳，我让你去我家住一天，你就要跟我绝交啊？”
　　“住一天？”欧阳辰辰的态度也缓和下来。
　　周拓毕竟跟他兄弟义气，要是因为一点小事搞僵也没有必要。
　　
　　“是啊是啊。”周拓连忙点头，心里松了口气：“我今天找同学借到街霸三的游戏盘，晚上陪我玩会吧？”
　　“你没搞错吧，都高三了还打什么游戏？”欧阳辰辰笑了，习惯性的翘起一边的嘴角，看的周拓两眼直发直。
　　“高三怎么了，M大医学院我势在必得，小菜一碟，越是关键时刻，越该注意劳逸结合。”周拓臭屁道。
　　欧阳辰辰斜眼看他：“你妈你爸你爷爷都不管你？”
　　“开玩笑，只要少爷我把成绩单往他们眼前一拍，他们谁还敢废话？”周拓愈发趾高气昂。
　　欧阳辰辰只能摇头：“臭美吧你，自恋狂。”
　　
　　周拓如愿的约到了欧阳辰辰跟他回家，一放学便守在欧阳辰辰的教室门口等着。
　　欧阳辰辰一想到今天晚上可以暂时不用看到他继父的嘴脸，心里也不禁松了口气。
　　他知道周拓其实是想要帮他，但是自尊却不允许他屈就于任何一人之下，最亲近的人也不行。
　　既然周拓愿意对他寄住他家的事后退一步，他当然也愿意配合他装傻。
　　
　　两个人有说有笑的走到校门口，欧阳辰辰一眼便望见校门外那辆显眼的高级轿车。
　　虽然有些有钱人家的孩子会有车等在校门外接送，但是这辆车却显然跟那些家用轿车不属于同一个档次。
　　欧阳辰辰隐隐觉得那车看起来有些眼熟，不由得脚步缓了缓，心里不明所以的紧张起来。
　　有别于不祥的预感，欧阳辰辰更想把他此刻紧绷的情绪归结为某种难以言明的期待。
　　
　　然后，他的期待转眼变成了现实，昨夜那份牛奶般温暖的留恋再次出现在他的眼前。
　　毕少良从扎眼的轿车上下来，似乎已经看到了他，对着他点了点头。
　　欧阳辰辰眨眨眼，站住不动了。
　　 



5、公然示众
 
　　毕少良不会是来找他的吧？
　　欧阳辰辰下意识的环视了一下周围和他一同涌出校门的人流，发现似乎没有人去注意正笔直站在对面，目光朝他直射过来的毕少良。
　　他不由得指指自己的脸，面露迷惑，只见毕少良唇边溢出一抹笑容，顿时脸上一热，无端的紧张起来。
　　
　　周拓正乐颠颠的走着，突然感觉身边的欧阳辰辰停了脚步，便不解的回头看他，立刻发现了他与对面一个很成熟的男人正在胶着的视线。
　　“欧阳，怎么了？”周拓意外，对面那穿着考究，做派沉稳的男人他从未见过，也确定那人不会是欧阳辰辰口中所说的那个令人恶心的继父。
　　“……”欧阳辰辰没有回答周拓的问题，下一秒便笔直的朝着毕少良走了过去。
　　
　　毕少良纹丝未动，直到欧阳辰辰走到他身前，离他只不过一拳的距离，用那双乌黑的大眼警惕的抬眼望他，他才略向后退了一步，轻声说：“上车吧，我有话跟你说。”
　　欧阳辰辰对毕少良过来找他的举动完全摸不着头脑，就没头没脑不客气的问道：“我昨天没有偷拿你家的东西吧？你来找我干嘛？”
　　毕少良一愣，面上有几分为难，只干巴巴的说：“与昨晚的事无关，能不能找个地方慢慢的和你详谈？”
　　欧阳辰辰顿时生了满脑袋的问号，同时也深深地勾起了他的好奇心，很想打开潘多拉魔盒看看里面究竟会蹦出什么样的怪物。
　　
　　周拓也随着欧阳辰辰走过来，只听见了毕少良的最后一句话，自然也是一头雾水。
　　他拽拽欧阳辰辰的衣袖，警惕的凑到他耳边小声问他：“你是不是遇到什么麻烦了？”
　　欧阳辰辰回头看了看周拓关切的目光，直觉的不想让他发现他校园生活背后的另一面。他瞬间绽放了一个明朗的笑容，拍拍周拓的肩膀笑道：“周拓，对不起了，我现在有点事，今天晚上就不去你家了，你先走吧。”
　　周拓一听，顿时垮了脸，哀叫道：“不是吧大哥，我都让我妈做饭了……”
　　“对不起，对不起，我改天一定去给阿姨赔礼道歉。”欧阳辰辰双手合十，调皮的吐了吐舌头。
　　
　　周拓重重的吐气，做出一副十分不爽的样子敲了欧阳辰辰的头：“你小子记得欠我一个晚上。”
　　“没问题，我记下了，随时听候召唤。”欧阳辰辰爽快的点头。
　　毕少良在一边看着二人交谈，突然间打开了车门，手搭在欧阳辰辰的肩膀上轻轻将他向怀里带了一下：“辰辰，上车吧。”
　　欧阳辰辰这才意识到毕少良还在一旁看着他，急忙向周拓挥了挥手，低头钻进了车内。
　　毕少良漠然的看了眼周拓，也跟着上了车。
　　
　　周拓被毕少良冰冷的视线瞪得一抖，只觉得被那股充满敌意的视线看过后一直凉到了心里。
　　等他反应过来，那辆高级轿车已然开的远了，在道路上渐渐的变成了一个小黑点。周拓站在马路一边，朝着欧阳辰辰那个方向发呆半天，才收回了迷茫的目光。
　　刚刚的那个有着高级轿车和专属司机的成熟男人叫欧阳做“辰辰”，这个认知莫名的让周拓感到不快。
　　对于学校之外的欧阳辰辰他是半点都不了解的，而正是这种神秘感也强烈的吸引着他想要去探索更多面的欧阳辰辰。可是今天看到欧阳竟然接触的是这样完全和他的生活没有交集的社会人士，周拓还是心里发酸。
　　什么嘛……这臭小子究竟每天背着他都在和什么人来往啊？不会是有加入什么不良社团吧？虽然欧阳辰辰嘴严的要死，但要知道他也不是那么容易放弃的人。
　　周拓啐了一口，打定主意明天一定要抓住欧阳辰辰好好审问一番。
　　
　　欧阳辰辰和毕少良并排坐在车内，看了眼前面专心致志开车的司机大叔，压低了声音用只有毕少良一个人听得到的声音说：“你怎么会知道我的学校的？我昨天晚上有掉东西在你家吗？”
　　欧阳辰辰不解，他一直觉得他把自己的隐私保护的很好，轻易不会被人查出来的。
　　“我知道你的名字。”毕少良的回答很简洁。
　　“哈？就这样？”欧阳辰辰的脸歪了。
　　“Y城只有三个叫欧阳辰辰的，这个年纪的只有你一个，很好找。”毕少良笑了。
　　“你查我干嘛？”欧阳辰辰顿感不快，声音也放大了不少，竖起了浑身的刺瞪着毕少良。
　　只有缠人的变态才会想要去做这种挖人隐私的事，而这个变态偏偏还具备能够在茫茫人海里把他一个小虾米揪出来的实力。
　　
　　毕少良不为所动的平静的道：“因为我觉得有必要再见你一次。”
　　“再见我一次……”欧阳辰辰轻轻的重复了一遍毕少良的话，只觉得这话中的含义有些深，一时不知道是该紧张还是该高兴。
　　毕少良这人真是古怪，明明就死板到让人嗤之以鼻，却偏偏能激发他继续和他相处下去的兴趣。
　　于是欧阳辰辰鼓了腮帮子不说话了，将头撇向窗外欣赏沿路的风景，毕少良也沉默的坐着，不知道在想些什么。
　　
　　车子并没有驶向昨晚欧阳辰辰去过的毕少良的住处，反而向着Y城著名的CBD商区驶去。
　　欧阳辰辰越看越觉得不对劲，不觉扭头问毕少良：“你这是要带我去哪里啊？”
　　“去B&D。”
　　“什么？去B&D干什么？”欧阳辰辰愤怒了。
　　如果他没记错的话，毕少良便是B&D的老板，而B&D应该是一个包装明星，靠人赚钱的地方。
　　
　　“到了。”毕少良这时说。
　　欧阳辰辰扭头一看，车子已经停在了一座颇为宏伟壮观的大厦前，而穿着制服的工作人员已经为他将车门打开，躬身请他下车了。
　　欧阳辰辰很想在此刻跳脚骂人，用力地踹一脚车身，然后撒腿就跑。可是毕少良此时却已经走到他的近前，温柔的伸出手来接他下车。
　　欧阳辰辰一个犹豫，还是憋着气把手递了出去。
　　
　　毕少良就这样像牵着个孩子似的领着欧阳辰辰的手进了B&D的大门。
　　欧阳辰辰一路上都在好奇的四下观瞧，只觉得眼前的世界于他来讲格外的新奇，大多数的人都形色匆匆，穿着发型和街上走的那些普通老百姓也不同，都像是从画报中剪下来的。
　　毕少良特地绕了些路，带着欧阳辰辰先将B&D内部大致的走了一圈，欧阳辰辰看的花了眼，也完全没有意识到他究竟走了多长时间。
　　途中欧阳辰辰竟然见到了一个经常出现在电视中的名人，兴奋的呵呵乐了出来，不自知的摇了摇毕少良的手，没礼貌的指着那人叫毕少良去看。
　　
　　毕少良被他天真的样子逗笑了，倒真的配合着欧阳辰辰看了那人几眼，害的那个小明星紧张的朝着两个人点点头，兔子似的跑了。
　　欧阳辰辰只顾去看那些新鲜的人和事，完全没有在意同时那些在他眼里显得有趣的人也在用探究的眼神打量着他。
　　一向不苟言笑的毕少竟然会领着个孩子在B&D内穿梭，若是B&D发行内部八卦杂志，这新闻一定会连上三个月的头版头条。
　　关键是这个穿着一身旧校服的男孩子还顶着一张出色的脸孔，就不得不勾起所有人对这个男孩子来历的好奇心。
　　
　　毕少良带着欧阳辰辰在公司一圈走下来，就更加的坚定了自己的决定。
　　这个孩子生来就是应该站在高处受人崇拜的，他身上那与生俱来闪闪发亮的光环注定会由他帮他打磨的更加璀璨夺目。
　　B&D里不乏各色各样的帅气男孩，不光是他，就是身在其中的工作人员大多也早已审美疲劳了，但是欧阳辰辰却有种魔力能让所有和他擦肩而过的人回头多瞧上他一眼，这就是欧阳辰辰最独特的地方，是天生的偶像才有的特质。
　　看过一眼就再也挥不去他印在脑中的影像，毕少良此刻确定这感觉并不是他个人一时的神魂颠倒，而是每一个人大概都无法忘记欧阳辰辰的那个笑脸。
　　
　　在马路上遥遥相望的瞬间毕少良就有一种想要接近欧阳辰辰的冲动，而在他清晨打开房门，发现欧阳辰辰的睡床上平整如新时，就只涌上浓浓的失落感和强烈的想要再次见到他的欲望。
　　毕少良冷静下来分析他的这种破天荒的陌生感觉，只能想到一种可能性，那就是他看上了欧阳辰辰，他嗅到了欧阳辰辰身上成为巨星的潜质。
　　所以今天他完全不后悔将欧阳辰辰带到公司来“示众”的做法，如果是欧阳辰辰的话，那就值得他为他破例一次。
　　他相信，只要欧阳辰辰愿意，他就能够捧红欧阳辰辰，同样的，欧阳辰辰也能捧红B&D。
　　 



6、十字路口
 
　　毕少良将欧阳辰辰领进他的总裁办公室，房间里正坐着一个形容和蔼的中年男子，带着眼镜，头发已有些花白。
　　他见到两人走进来，便笑着站起来，更显得亲切温和：“毕少，您把人带回来了？”
　　毕少良点点头，松开了欧阳辰辰的手，那中年男子便凑上去，笑着对欧阳辰辰说：“先坐下吧，想喝点什么吗？”
　　“可乐有吗？”欧阳辰辰坐到男人指给他的座位上，目光一直追随着毕少良。
　　
　　毕少良等到男人出去，也在沙发的另一侧坐下，对他说：“刚刚那位原本是我的管家安叔，现在在帮我处理公司的事。”
　　欧阳辰辰兴趣缺缺的点点头，表示知道了，便开始打量毕少良办公室的陈设，等到发现这屋子和毕少良一样无聊后，便不带劲的撇撇嘴问：“你把我带到这里来究竟是什么意思？”
　　欧阳辰辰不笨，看到毕少良这个架势已经将他的念头猜的七七八八，只差亲耳从毕少良嘴里听到真相而已。
　　
　　果不其然，毕少良开口道：“辰辰，我希望你可以加入B&D，我会尽我所能的给你提供最好的条件。”
　　“哼。”欧阳辰辰冷笑了一声，低头看着自己的手指没有回答。
　　归根结底，毕少良无非也是看中了他这身皮囊，打着如意算盘想让他替他敛财罢了。早知道是这样，昨天晚上就该再下些力气，勾引毕少良得手后狠狠地敲他一笔。
　　
　　毕少良没想到欧阳辰辰会是这么冷淡的态度，不禁怔愣。
　　这时安叔拿着冒着气泡的可乐走进来，笑着将杯子递到欧阳辰辰手中：“你要的可乐。”
　　欧阳辰辰冷着脸接过来，也不说谢谢，将杯子捧在手里定定的看着，一副赌气的样子。
　　安叔不解的望望毕少良，毕少良只能回给他一个无奈的表情，接着道：“安叔，帮我把我今天做的那份合约拿过来。”
　　安叔心领神会，很快就拿着一纸文件回来，哄小孩似的递到欧阳辰辰手中说：“先看看吧，这是毕少今天专门为你量身定做赶出来的合约。”
　　
　　欧阳辰辰瞄了那个笑的安详的小老头一眼，为“量身定做”这四个字稍稍的减了点火气。
　　他拿过来慢慢的翻阅那纸文件，认真的阅读每一个细小的条款，最后，他合上文件，啪的扔在桌子上不爽道：“看不懂！”
　　毕少良笑了，耐心道：“有什么不懂的地方我可以慢慢的向你解释。现在，你只要选择相信我就好了。”
　　“选择相信你，凭什么？”欧阳辰辰觉得可笑。
　　对一个只见过两次面的陌生人说相信什么的，这不是把他当白痴吗？
　　
　　“辰辰，我希望你好好地考虑一下，这是关系到你未来命运的决定。”
　　毕少良不像一般星探那样见到他就把他夸得天花乱坠，然后扔给他一个惊天动地的宏伟蓝图，为他描绘一个让他听上去无比失真的乐园般的未来。
　　他只是淡定的坐在那里，那领袖般自信的姿态就在自发的说服他人，让人不由自主的想要臣服于他，跟随于他。
　　欧阳辰辰看着这样不动如山的毕少良，幼小的心灵也产生了瞬间的动摇，然后立刻的，他开始鄙视这样被毕少良牵着鼻子走的自己。
　　
　　他倏地站起身，没好气的叫道：“我不感兴趣，我自己的命运我没有交到别人手里的想法！”
　　毕少良和安叔都吓了一跳，表情明显有些吃惊。安叔正要开口，欧阳辰辰已经气哼哼的离席向外跑了。
　　“辰辰！”毕少良第一次如此严肃的吼了他。
　　欧阳辰辰吓得一缩，握着门把的手就顿了一下。
　　
　　“如果我说我不但可以扶你站上顶端，还可以帮你彻底摆脱你的继父的话，你会考虑我的提议吗？”毕少良觉得他已将自己的身段放低到了极限。
　　欧阳辰辰见鬼了般的回过头来，怒气把一双炯炯有神的大眼烧的黑亮。他咬牙切齿的问：“毕少良，你是不是连我祖宗八代的家谱都查遍了？”
　　毕少良面不改色来了一句：“没有八代，三代而已。”
　　欧阳辰辰瞬间泄了力气，彻底破了功。他搞不明白毕少良究竟是认真的在讲每句话，还是顶着一张死人脸纯粹搞笑，搞的他想笑也不是，想气也不是，不上不下的卡在那里，表情扭曲滑稽得很。
　　
　　毕少良似乎没有注意到欧阳辰辰的心理变化，接着说：“我知道你对现在的家庭环境很不满意，只要你加入B&D，我就有办法从你继父手中要出监管权。”
　　这个条件不得不说有点让欧阳辰辰心动，但是他却厌烦透了这种交易的模式。
　　“你这是在威胁我吗？”假使他答应了，他无非是从一个地狱转而踏进另一个地狱，一样的没有自由，遭人压榨。
　　“决定权在你，我不会强迫你加入B&D的。但是我想你应该知道什么样的生活对你来说才是更好的。”毕少良直视着这个十六岁的少年，将一个人生重大的问题扔给了他。
　　
　　什么样的生活更好，他知道个屁！他又没有活过一次，尝试过各式各样的精彩人生，哪里来的判断能力？
　　在他眼里，什么样的生活都是狗屎一坨，只不过是大小形状上的差别罢了。
　　欧阳辰辰愤愤的瞪着毕少良磨牙，扭头摔上门跑了。
　　
　　安叔责怪的看了毕少良一眼，叹气道：“既然那么想把那个孩子留在身边，为什么态度不再温柔诚恳一点呢？”
　　“不是我想把他留在身边，是他适合B&D的生活。”毕少良嘴硬。
　　“就算是这样，也应该有委婉一点的说法吧。他还是个孩子呢，你就让他做出选择自己还是选择他父亲的决定会不会太残忍了点呢？”安叔语气仍旧轻缓，听不出一点责备的意味。
　　“安叔，他如果连这个决定都没有办法做好的话，他以后根本没有办法在B&D这样的竞争环境下生存下去。”
　　安叔沉默了，那一刻他突然觉得也许欧阳辰辰不选择进入这个圈子才是正确的，因为毕少良说对了，进了B&D也许会比现在的生活更加身不由已，面对的不再是一个龌龊的继父，而是源源不断的各种恶意。
　　
　　“阿良，你这次的决定会不会武断了些，也许那个孩子并不适合当明星，他只是长着一张漂亮的脸而已。”安叔在人后叫着毕少良的小名，看着他就像看着自己的孩子。
　　毕少良呼了口气，坐在座位上沉默了半晌，回答道：“我不后悔我的决定，但是辰辰愿不愿意接受就在他自己了。”
　　安叔有一点看准了，他想把欧阳辰辰留在身边的想法其实是基于一种很莫名其妙的冲动。
　　但是他的字典中从来没有后悔两个字，或许欧阳辰辰断然拒绝了他，他反而会松一口气也说不定。
　　
　　欧阳辰辰发泄般的一路狂奔，仿佛身后有洪水猛兽在竞相追逐着他，等到他跑出去老远才弯下腰，呼呼地喘气。
　　“操。”欧阳辰辰彪了一句脏话，拉了拉书包朝着前方人流涌动的街口走去。
　　他和往常一样，将书包一丢，鸭舌帽放在地上，蹲在那里等着大鱼上钩。
　　只是这次他却没有心情去注意来往的人群，头脑中反反复复的回荡着毕少良的那些话。
　　也许他向前一步，命运就会翻天覆地的发生变化，或许，也是一件好事。
　　
　　有一个富太太打扮的女人走过来怜惜的看着他跟他搭话，但是欧阳辰辰满眼望见的都是毕少良那张刻板正统的脸。
　　他心不在焉的和那个女人聊了几句，当那个女人提议他今晚可以去她家借住一晚时，欧阳辰辰鬼使神差的摇了摇头。
　　他突然间觉得他所做的一切都没有意义，卑微的，肮脏的走在社会的边缘，而这样的生活无疑毫无乐趣可言，一切的一切，就只是为了活着而已。
　　
　　欧阳辰辰看着街上来往的一张张陌生冷漠的脸孔，觉得没劲，也没了继续搭讪别人的心情。
　　他收了东西，向他那个所谓的家走去。
　　今天晚上他拒绝了周拓的邀约，只能回家继续面对那张他厌烦到极点的丑恶嘴脸。
　　拿钥匙打开房门，继父正坐在床边剔着牙看电视，见他回来就哼了一声，问他：“吃饭了没？冰箱里还有几个包子。”
　　“我吃过了。”欧阳辰辰哪里还有胃口吃饭，放下书包，坐到写字台前扭开了台灯。
　　
　　作业做到一半，身边的床上传来点动静，电视被关上了。
　　欧阳辰辰想继父是大概决定睡了，也没理他，继续埋首做题，英语选择没做几道，有些年头的床就轻微持续的响动起来，发出吱扭吱扭的声音。
　　继父鼻息重重的回荡在屋子里，渐渐的嘴里开始污言秽语、不干不净的啐骂起来。
　　欧阳辰辰蹙了眉，偷偷斜眼看了眼躺在床上的继父，果然看见他光着膀子，两只手都伸进了裤裆里，那一块鼓鼓囊囊的，合着手的形状蠕蠕的蠢动着。
　　
　　自从他妈跟人跑了，小屋子里就剩他们两个单身的男人。
　　继父每次解决生理问题时都不避讳他，甚至欧阳辰辰有时会怀疑，继父是成心当着他的面做给他看的。
　　他微微向另一侧侧了侧身，装作没注意到般的重新将注意力集中在眼前的英文字母上。
　　既然那个男人都不觉得丢脸，他也没什么可不好意思的。
　　床上的动静越来越大，欧阳辰辰眼前的abcd都渐渐化形成了fuckfuckfuck……
　　 



7、卖身弃父
 
　　男人在床上爽着，一侧头便能看到欧阳辰辰凝眉的侧脸，原本精雕细琢般的五官被昏黄的灯光近距离一打，反射着朦朦的光晕，突然带上了几分仙气，不像是活在凡间的人类。
　　男人舔了舔嘴角，欧阳辰辰当然知道他每次都在干什么，但就是那副装纯的样子才让他更兴奋。
　　他总算没白养着这个冷面冷心的拖油瓶，老婆没了，至少还能有个白净的孩子养眼。
　　只是这种程度的刺激越来越难以满足他了，他咳了一声，支起身体冲着欧阳辰辰叫了一声：“辰辰，过来帮你爸搓一下。”
　　
　　欧阳辰辰拿着笔的手顿了一下，他暗地里翻了个白眼，没理他。
　　“你没听见吗？帮你爸爽爽！”岂料男人下一秒却跳下床，用刚刚握过自己那脏东西的手来抓欧阳辰辰的手。
　　欧阳辰辰瞬间感觉自己的手被烫了一下，倏地站起来，碰翻了椅子。
　　“你要干嘛？”欧阳辰辰大叫，奋力的甩开抓着他的脏手。
　　“操，装他妈什么……”男人也火了，脏话还没出口，就被欧阳辰辰一脚狠狠地踢在了命根子上，惨叫一声，捂着下半身倒在了地上。
　　
　　欧阳辰辰还是不解气，又就着男人跪在地上的体势使劲的踹了几脚，怒吼道：“我他妈受够了！你去死吧你！”
　　男人气的发疯般的骂他，伸手去抓他的脚，欧阳辰辰一看不妙，毫不犹豫的撒腿就跑。
　　书包也没带，校服也没拿，欧阳辰辰就穿着个薄薄的秋衣跑出去老远，才发疯般的踢了一阵路边的围墙，把刚刚那口恶气出了个痛快。
　　
　　卖身给毕少良也好，给B&D也罢，随便是谁，总是比现在这样寄人篱下憋屈着强。
　　欧阳辰辰打定了主意，就缩着身子往B&D走。他不太认识路，只凭着印象一直走，一直走，直到冻得浑身麻木，感觉不到寒冷为止。
　　等他一眼望见B&D那幢显眼的大楼时，伴随而来的是楼后初升的朝阳，红彤彤的一片美的惊人，柔柔暖暖的照在他的身上。
　　欧阳辰辰翘起嘴角，开心的笑起来。
　　他不相信毕少良，但是他相信他自己。这个美好的画面就像是给他的某种预兆，召示着他之后的生命都必将如这绚烂的朝阳般充满希望。
　　
　　欧阳辰辰在B&D的门口蹲了半天，直到门口的保安看不下了招手把他带进了值班的屋子。
　　“谢谢大爷。”欧阳辰辰该乖巧的时候也能变成个十足的好学生。
　　四十多岁的保安被这个年轻小孩儿叫的有点下不来台，不过也不太在意，反而跟他搭起话来，毕竟一个人守着大门挺闷的。
　　“你这是来追星的？”
　　“追星？”欧阳辰辰眨眨眼，没听懂。
　　“啊，每天从早到晚都有小年轻们跑过来等偶像，最近有个叫什么云的很火啊，很多都是过来给她送礼物的。不过像你这么早就等在这儿的还是第一个。”
　　欧阳辰辰一听乐了，笑道：“是吗？不过我不是过来等她的。”
　　“哦，那你是来找谁的？现在小年轻们偶像换的快啊，今天为了这个拼死拼活的，转天就变人了。我在这干了多少年了，见的多了。”
　　
　　“大爷，我是来找毕少良的。”欧阳辰辰说。
　　“毕少……良？”保安大爷似乎用力的去想这是哪个名人，突然一拍大腿叫道：“毕少不是那个啥，这里的大老板吗？”
　　“哈哈，对啊。我就是来找大老板的。”欧阳辰辰觉得这个保安大爷挺有意思。
　　“找大老板啊……”保安大爷露出迷惑的神情，为难道：“这我可不能让你进去。”
　　“没关系，我在这里等他也行。”
　　“不是，小伙子，这年头想当明星的太多了，我们这有规定，不能让你进去。我看你倒是长得挺好看的，等到考试的时候再来好了。”保安大爷挺诚恳的说：“其实干嘛非要做这个呢？好好读书多好，前些日子刚刚跳下来一个，就从那个楼顶上，那叫一个惨啊。”
　　
　　欧阳辰辰挑眉，想起来似乎前几天是有这么一条新闻来着，只是那人为了什么自杀，他没关心。
　　不过这条路好走与否都不重要了。他既然决定了，就不会再打退堂鼓了，一定要做出成绩来给所有人看看。
　　“大爷，不用你为难。我还是门口站着吧，等毕少良来了自然会看到我。”说着欧阳辰辰就要起身。
　　保安大爷忙拦住他，妥协了：“别啊，傻孩子，外面多凉啊，大老板来的都晚，一会儿见了他的秘书，我帮你问问他吧。”
　　“是安叔吗？”欧阳辰辰对那个和蔼可亲的大叔很有好感。
　　“可能是吧，我记不住名字，不过我认识长相，看过一遍我就能记得住，要不然我怎么能做这的保安呢。”保安大爷挺自豪的说。
　　欧阳辰辰咯咯的乐，和保安大爷还挺有共同语言。
　　
　　两个人聊着聊着公司外渐渐热闹起来，到了上班的时间，欧阳辰辰便坐在值班的小屋子里不停地向外看。
　　突然保安大爷开门叫了一声，拦住了一辆正向里开的银灰色轿车。
　　车窗按下，欧阳辰辰一眼就看到了里面坐的是安叔，开心的大叫了一声：“安叔！”
　　安叔正不明所以，突然听见欧阳辰辰的声音，忙探头去寻，却在保安值班室的门口发现欧阳辰辰就穿着个薄秋衣冲他招手傻笑。
　　
　　“辰辰？”安叔此刻真是惊吓多于惊喜：“你这是……”
　　他急忙对辰辰招招手，示意他赶紧坐进车里，欧阳辰辰连蹦带跳的跑过来，开了车门就坐了进来，他回头冲好心的保安大爷摇摇手，笑道：“谢谢大爷了，改天让毕少良再好好感谢您！”
　　保安大爷一看老板的秘书真的认识这帅小伙，也挺高兴的，小伙子和他说的话虽然没明白是什么意思，不过也不重要了。
　　他傻笑着冲二人摆摆手，把车子放了进去。
　　
　　安叔现在对着辰辰疑问过多，一时不知该从哪里问起，突然欧阳辰辰一个响亮的喷嚏把他吓了一跳，他才急忙道：“你怎么穿的这么少？冻了多久了？”
　　欧阳辰辰吸吸鼻子，摆手道：“没事，我年轻，火力壮，冻一个晚上没事的。”
　　“一个晚上你都这个样子？”安叔急了，急匆匆的把欧阳辰辰带进毕少良的办公室，先倒了杯热水给他。
　　“谢谢。”欧阳辰辰坐定了，就感觉头脑逐渐昏沉有些发热，老实的接过水来捂在手里。
　　安叔焦急看着他的眼神满是心疼，欧阳辰辰被看得心里暖暖的，不由得放松了神经。
　　
　　“我已经打电话给毕少了，他应该很快就会到了，你先等等吧，我去帮你找件衣服。”安叔说完，就拍拍欧阳辰辰的脑袋离开了。
　　欧阳辰辰抱着水发呆，撑着眼皮不让自己睡着。
　　不一会儿门就开了，欧阳辰辰以为是安叔回来了，一扭头却看见毕少良沉着脸快步走了进来。
　　“你来啦。”欧阳辰辰笑，不过已然有些无力了。
　　毕少良看了一眼欧阳辰辰，真的如安叔所描述的那样清凉，不禁不快的拉长了脸：“你是觉得自己身体很好吗？”
　　
　　“……”欧阳辰辰抬了抬眼皮，懒得和毕少良争吵，他伸出只手叫道：“把那个什么合约拿给我吧。”
　　毕少良一愣，也不理他，不知从哪里变出个保温壶，拿杯子倒出杯黑不溜秋的水塞给欧阳辰辰：“先把姜糖水喝了。”
　　“你煮的？”欧阳辰辰调皮的笑，样子甜甜的。
　　毕少良不理他，脱了大衣挂起来，正经八百的说：“快喝。”
　　欧阳辰辰一仰脖把称不上好喝的玩意一股脑的倒进嘴里，顿时暖了胃也暖了心，将周身的凝结血管都熨帖开来，背上微微发了汗。
　　
　　安叔这时也回来了，抱了一件厚重的军大衣在手上，道：“从场务那边借了一件来，先盖盖吧。”
　　“谢谢安叔。”欧阳辰辰接过来抱在手里，直愣愣的望着毕少良。
　　毕少良还是那副冷漠的模样，但欧阳辰辰脑袋晕乎乎的偏偏看着顺眼，只听毕少良问他：“你真的考虑清楚了吗？合约是十年期的。”
　　“我是不是以后都不用再见到那个男人了？”欧阳辰辰却只关心这一个问题。
　　毕少良沉默的点点头，让安叔把纸笔都拿给了欧阳辰辰。
　　
　　“这就是我的卖身契啊……”欧阳辰辰挑眉，毫不犹豫的翻到最后一页快速的签上了自己的大名，他抬头看看毕少良仍旧面无表情，没有一点捡到了天大的便宜的高兴劲，就乐道：“需不需要我再按个血手印什么的？”
　　
　　“不需要，你好好休息吧，之后的事都交给我就好。”毕少良目光温和了些，语气也轻轻的。
　　欧阳辰辰似乎心中的一块大石落地，困倦疲乏就都涌了上来。他两腿一蜷，倒在沙发上就把军大衣往身上一盖，迷糊道：“那我睡了，记得帮我给学校请假。”
　　安先生见欧阳辰辰睡在沙发上不免有些担心，就想过去叫起欧阳辰辰帮他找个舒服的地方休息，被毕少良伸手拦住了。
　　
　　“安叔，让他睡吧。”毕少良轻轻的说，似乎是怕打扰到欧阳辰辰休息。
　　安叔看欧阳辰辰似乎已经沉沉的睡了过去，也卸了力气默认了。
　　“安叔，以后你就给辰辰做经纪人吧，我这边也没什么需要你帮忙的事了。”毕少良突然说。
　　安叔一愣，随即点了点头温和的笑道：“好啊，我会好好的带着辰辰的。”
　　
　　一整天，毕少良的办公室内都多了一个虫茧似的绿色大鼓包。
　　进来找毕少良谈事情的人都会注意到那个和整间办公室丝毫不搭，带着强烈违和感的奇怪物体。
　　但毕少良那张扑克脸却万年不变，仿佛那个东西自始至终不曾出现在那里，一切照常进行着，反倒不得不让人怀疑是他自己幻视了。
　　



8、新的起点
 
　　欧阳辰辰一觉睡醒，发了一身的汗，浑身轻松了不少。
　　他舒展了一下睡的有些麻痹的四肢，把脑袋从厚重的棉团中露了出来，一眼就看到毕少良正襟危坐在办公桌后办公地样子。
　　“醒了？感觉有哪里不舒服没？”毕少良手上翻着文件，眼也不抬的问。
　　欧阳辰辰懒洋洋的撅了嘴，回来的扭动了几□体，在沙发上哼哼唧唧的打滚。
　　
　　签了卖身契就不值钱了吗？竟然连眼皮都不抬一下未免太不像话了。
　　欧阳辰辰无声的抗议，很快就成功吸引了毕少良的注意，他笑了笑，起身坐到欧阳辰辰身边拍了拍他：“睡醒了就别赖着了，后面还有很多事情要准备的。”
　　欧阳辰辰蹭的一下坐起来，愤愤然瞪了毕少良一眼：“资本家！”
　　
　　突然，一只温热干燥的大手按在了他的额头上，欧阳辰辰眼皮一跳，立刻僵住不动了。
　　他眼睛滴溜溜的绕着毕少良转，安静的像只柔顺的小猫，毕少良触电般的缩回了手，咳了一声站起了身：“已经不热了就好。”
　　欧阳辰辰翘起嘴角，却没敢在毕少良面前笑出声来。
　　毕少良，真是个有趣的人。
　　
　　毕少良几次接触便已经见到了欧阳辰辰的许多面，更觉得他天生就是该演戏的。
　　而他要是被灵动自由，无拘无束的灵魂迷惑了去，那他也就失去了带领引导他们的资格。
　　他播了个电话，沉声道：“安叔，辰辰醒了，过来吧。”
　　欧阳辰辰这时已经整理好衣物，规规矩矩的坐好了等着毕少良发话。
　　
　　毕少良放下电话转身对他说：“以后安叔就是你的经纪人了，你的工作安排，生活起居都要他来关照，要懂得尊敬安叔。”
　　欧阳辰辰觉得安叔那样的才像他的爸爸，听毕少良这么说也丝毫未觉得不妥，开心的点点头，笑道：“太好了，我喜欢安叔。”
　　毕少良不知不觉间又被欧阳辰辰的笑容感染，跟着温柔的翘起了嘴角。
　　
　　安叔很快就过来领人了，欧阳辰辰放心的跟着他走，凡事随他安排。
　　B&D有为培训生们准备的宿舍，主要住的都是为了假期集训的外地孩子，这会儿学校还未放假，那幢在B&D大厦斜后方的小楼就显得空荡荡的，有几分阴森。
　　安叔有些担心的问他：“现在孩子们都还没来，你一个人住在这里会不会害怕？”
　　欧阳辰辰倒是没什么感觉，一指门口值班室的大娘道：“不是还有他们呢吗？”
　　
　　安叔松了口气，笑着领他到房间，给他开了门又把钥匙递过去：“你先住这一间吧，一共四个床位，剩下的三个人可能要等集训的时候才会住进来。”
　　欧阳辰辰似懂非懂的点点头，光顾看着敞亮干净的屋子瞎兴奋。
　　安叔看着欧阳辰辰活泼开朗的样子也只能笑自己实在是太爱操心了，欧阳辰辰这样的阳光大男孩应该是没问题的吧。
　　
　　主张精英选拔制培养新人的毕少良竟然会在大街上拉回一个美少年来直接跟他签了约，这个消息现在已经在B&D内部掀起了轩然大-波。
　　毕少良接手B&D不过也就是这两年的事，虽然他资历尚浅，但却是国外名牌大学毕业，头脑清晰，眼光独到，处事也沉稳严肃，很快就再也听不到反对的声音了。
　　B&D之前经常会借着关系纽带送人进来，毕少良为了杜绝这种私相授受的行为，果断的立了制度，定下了现行的从海选到培训到晋升的层层选拔机制，一定程度上缓解了人际关系混乱复杂的内部矛盾。
　　按照毕少良的用人机制，一般选拔出来的孩子从培训到签约最快也要经历上两、三年的时间，但是欧阳辰辰却一进门就直接签了约，事后再进行培训。
　　欧阳辰辰或许什么都不知道，但是毕少良做下这个决定的同时就注定要面临随之而来的一系列的质疑和挑衅的声浪。
　　
　　欧阳辰辰本人可能在之后的很长时间里也不会好过。
　　毕竟已经签了约的艺人和一群挤破了头想要签约的培训生混在一起培训想不遭到排挤也难。
　　可是若再为欧阳辰辰设立单独的培训课程请老师的话，一方面成本过高，另一方面也会将欧阳辰辰和其他的人隔得更远，渐渐的变得和B&D的整体氛围格格不入。
　　那样的话，欧阳辰辰恐怕很难在B&D走的长远。
　　毕少良和安士俊商量之后，还是决定让欧阳辰辰多和众人接触，至于他人能够接受欧阳辰辰到什么程度，那就要看欧阳辰辰自己的本事了。
　　
　　欧阳辰辰还在梦里的时候，很多事情便已经被做好了决定，打上了标记。
　　他现在的身份无疑于在身上已经明明白白的刻上了“人民公敌”四个大字，他却还一无所知的沉浸在新鲜的喜悦中。
　　“安叔，我签了约之后要干什么？拍电视吗？”欧阳辰辰打开窗子，让干爽的空气溶进屋里。
　　“呵呵，工作要慢慢安排，你先跟着上B&D的培训课程。当务之急是先把你养胖一点。”安叔看着欧阳辰辰笑的慈爱。
　　“胖？我不要。”欧阳辰辰撸起袖子示意给安叔看他大臂处的小耗子：“你看我现在的肌肉……”
　　
　　“好了，先跟我去吃饭吧。”安叔笑着拍拍欧阳辰辰的头，领着半大的孩子又出了门。
　　欧阳辰辰虽然长得好，但还是能明显的看出来发育不良，气色不佳。
　　既然决定要走演艺生涯这条路，那外形就是他最重要的本钱，不再是他自己说了算的，一切都要跟着市场的口味走。
　　
　　转天，毕少良又替欧阳辰辰跟学校请了一天的假，一方面让他再多休养一天，一方面方便自己利用这一天的时间把最基本的处事准则教给他。
　　欧阳辰辰坐在毕少良的对面，听着他照本宣科的念那些B&D明文规定的制度规范，又听他絮絮叨叨的说B&D人际交往的注意事项，不一会儿就神游天外，只剩一副躯壳坐在那里任毕少良唠叨。
　　“你都记下来了？”毕少良连气都不带喘的，一口气念叨了三个半小时。
　　欧阳辰辰回了魂，立刻如捣蒜般的点头道：“都记住了！”
　　“那就好……”毕少良舒了口气，拿起一旁的杯子灌水，看的欧阳辰辰呵呵直笑。
　　
　　其实这些规定应该是专门在第一堂培训课上说明的，但是欧阳辰辰已经错过了那几次培训，只好由毕少良亲自操刀。
　　他又翻了翻准备的资料，看还有没有遗漏的内容，安叔却敲了敲门，走了进来。
　　“毕少，那件事已经办妥了。”安叔不笑不说话，欧阳辰辰不明所以的喜欢把他和肯德基爷爷联系起来。
　　“是吗？”毕少良一听就面露红光，赶紧接过来安叔递给他的文件看起来。
　　等他全部确认完之后，就高兴的跟欧阳辰辰说：“辰辰，你的继父已经正式把抚养权监护权让出来了，你和他以后再也没有关系了。”
　　
　　“真的？这么顺利？”欧阳辰辰一拍桌子高声叫道，伸手想要从毕少良手中将文件抽过来。
　　毕少良手向后一撤，躲开了：“现在你就自由了，你的监护权暂时在我手上，如果你自己找到了合适的人选，也可以随时从我这边要走。”
　　“……那是不是说你要去参加我的家长会？”欧阳辰辰突然想到一个问题。
　　“咳……”毕少良看了眼憋笑的安叔，皱眉道：“那些事情都交给安叔处理就好。”
　　“好。”安叔笑着摸摸欧阳辰辰的头。
　　
　　等到安叔领着欧阳辰辰出了门，欧阳辰辰就揪了揪安叔的袖子，悄悄地问他道：“毕少良是不是给了那家伙钱了？”
　　“这个不是你该关心的，你只要专注你现在的学业和将来的演艺事业就好。”安叔哄他道。
　　欧阳辰辰沉默，憋了一肚子的火。
　　他就知道那个男人不可能那么好说话的让他离开，养了他那么多年，大概就是等着找个机会敲诈上一笔。毕少良看着一幅精明冷静的样子，怎么会当这种冤大头？而且那种无赖得手了一次就一定还会来缠着他第二次、第三次……
　　其实根本不用要什么监护权，他只要有个地方落脚，不再理那个混蛋就是了。什么滴水之恩当涌泉相报，面对那样的养育之恩，他除了想吐以外完全没有一点正面的感情。
　　
　　欧阳辰辰拉长着脸，安叔却不知道欧阳辰辰在不开心什么，便以为他是在担心学校的事情，安慰道：“你也不用太担心上学的事，我会尽量帮你避开上学的时间的。”
　　“啊。谢谢安叔。”欧阳辰辰敷衍的笑笑，心里却想着怎么找无赖的继父讨回公道。
　　
　　转天，欧阳辰辰上学之前先绕路回了一趟家，他都准备和继父大干一架了，等到了门口却怎么敲门都没人应门。
　　“不是吧？”欧阳辰辰烦躁，通常情况下这个时间继父还没有起床才对。
　　他只能继续大力的拍门，终于把旁边的邻居给拍了出来。
　　“谁啊大早晨的？啊，辰辰啊，你没和你爸一起搬走吗？”一边的大婶穿着睡衣探出头来。
　　“搬走了？我爸吗？”欧阳辰辰惊讶。
　　“是啊……昨天有几个挺凶的人找过来，然后下午就来了一批人匆匆忙忙的就把东西搬走了，问你爸你爸也不说，只说要离开Y城……”大婶絮絮叨叨的说着八卦，显得很兴奋：“我看他呀，这是欠了谁的赌债，躲债去了。真是个王八蛋，跑路也不带上你。你一个孩子可怎么办啊？不是要帮你爸背债吧？”
　　“王婶，谢了，我知道了。”欧阳辰辰翘起嘴角，送给大婶一个爽朗的笑容，一点也没有灰心丧气的样子。
　　大婶被晃了眼，直到欧阳辰辰跑没影了才醒过来，摇摇头道：“真是作孽哦，挺好的孩子摊上这么个爸。”
　　
　　欧阳辰辰一路小跑，心情越来越开阔，不禁呵呵的乐出声来。
　　他不知道毕少良用了什么样的方法，但是听到继父像条丧家犬似的夹着尾巴逃出Y城，还是放下了最后的包袱。
　　从今天起，他要彻底的跟过去诀别，重新出发。
　　 



9、流言蜚语
 
　　欧阳辰辰照常去上学，学校方面也只是当他请了两天病假，完全没有一点他已签约B&D的风声走露出来。
　　周拓这两天听说欧阳辰辰没有上学，急了个半死，今天可算逮到了人，便直接把人堵在了男厕所里。
　　“这两天你跑哪去了？就你那跟小牛犊子的身子骨能感冒？”周拓卡着欧阳辰辰的脖子不放。
　　“喂，快上课了，先放开我。”欧阳辰辰挣扎。
　　“你要是不老实交代，课也别上了。那天那个男的是谁？怎么你跟他走了之后就两天没有消息？”周拓比欧阳辰辰大两岁，高上一个头，他一用力欧阳辰辰只能缴械投降。
　　“我中午去找你，到时都告诉你还不行吗？”欧阳辰辰已经眼冒金星，呼吸困难了。
　　“……中午一定来找我？”
　　“嗯嗯。”
　　“好吧，午饭我带了你的那份。”周拓立刻松了手，恢复了狗腿本色。
　　欧阳辰辰顾不得跟他打屁，急匆匆的跑到便池旁边解决性命攸关的人生大计。
　　
　　中午，周拓还是坐在他固定的老位置上，看着欧阳辰辰愁眉不展。他神秘兮兮的凑到欧阳辰辰耳边小声道：“你说的都是真的？你要当明星了？”
　　欧阳辰辰看周拓那副乡巴佬的样子不禁好笑，点了点头：“这件事还没对外公布，你要替我保密。”
　　“你确定吗？会不会是遇到了什么骗子了？”周拓总觉得不现实，越想心里越打鼓。
　　欧阳辰辰的外形的确出类拔萃，但明明是每天朝夕相对的好友突然摇身一变，成了装在电视机小盒子里的人，怎么都觉得不可思议。
　　“怎么会？”欧阳辰辰想说毕少良怎么可能会骗人，又觉得自己这理由本身就缺乏说服力，便道：“B&D你没听过，黑鹰乐队总该知道吧？还有那个谁谁谁……”
　　欧阳辰辰一口气说了七八个名人，最后断言道：“B&D不是一般大街上拉人的小公司，是真正有实力的，一般人想进都进不去。毕少良说好好包装我，我就一定能出名的。”
　　
　　“出名有什么好的？”周拓闷闷不乐的撇嘴。
　　欧阳辰辰若是有朝一日成了大明星，那两个人就不是一个世界的人了，倒时还能不能做兄弟都是个问题。
　　要是欧阳辰辰变得和现在不一样了，他绝对会郁闷死的。
　　欧阳辰辰似乎听出了周拓的酸葡萄口气，就笑着凑过去悄声哄他道：“你放心，我就是以后成了大腕也不会瞧不起你的。阿姨做的饭那么好吃，我还要经常去蹭饭呢。”
　　周拓直接喷了出来，别别扭扭的抓抓头发，给了欧阳辰辰一拳，笑骂道：“你小子就认识吃，真是有奶便是娘！”
　　
　　欧阳辰辰起初在B&D的生活全无压力，没事时就看看安叔给他的各种音乐、表演方面的参考书，或者由安叔领着去参观一些节目的录制现场。
　　安叔会给他讲解其中的小窍门，分析艺人们在台上哪里表现得好，哪里还需要改进。
　　这个过程中，欧阳辰辰也会见到一些相关的工作人员或演艺明星，安叔都帮他一一引见了。
　　每个人对他都很客气，笑脸相迎的，说着赞美的话。
　　欧阳辰辰一时间有些飘飘然，仿佛整个世界已然踩在了他的脚下，他还没有出镜，就已经注定了星路一片坦荡。
　　
　　两个月的时间欧阳辰辰走马观花的走了个过场，对演艺圈的了解也就停留在盲人摸象的阶段，仍旧没有摆脱学生的心态。
　　他有时实在是搞不清楚毕少良的想法，白白的养着他却什么都不要求他做，这么做生意不是要把老本都赔光了吗？
　　毕少良似乎每天都很忙，一周也就能够抽出一两个小时来和他说说话，欧阳辰辰从别人的言谈话语之中都能听出来对毕少良的敬畏，但是他却还是喜欢和毕少良接触，也完全没有感觉到他恐怖的气场。
　　
　　高一的上半学期就这么平平淡淡的过去了，欧阳辰辰结束了考试，一出校门便看到了安叔的车子停在门口。
　　他和周拓打了个招呼，上了安叔的车。
　　“安叔，今天怎么会来接我？”欧阳辰辰情绪高涨。几门考试他都发挥的不错，学生到了假期自然就会变得欢欣雀跃。
　　“庆祝你顺利结束上半学期的学业啊。”安叔笑眯眯的道。
　　欧阳辰辰还没来得及显摆他的成绩，就听安叔接着说：“你刚刚进入这个圈子，很多事情都不适应，毕少也是怕你耽误学业，没办法平衡两边的时间，所以这段时间一直都没有给你安排出道的事，现在你也放假了，我们去谈谈关于你今后的发展问题吧。”
　　
　　欧阳辰辰到毕少良办公室的时候，毕少良还在开会，安叔递给他一本厚厚的计划书让他过目。
　　欧阳辰辰觉得无趣，便耍赖道：“我已经是B&D的人了，安叔怎么安排我就怎么做，这些东西就不要看了吧？”
　　安叔只得无奈的笑笑，却拿出另一纸文件交到他手上：“这个是你前十六年的履历，你好好的看过，等到你正式接触到媒体的时候都用得到。”
　　“我之前的履历？我干过些什么我都知道，还用看吗？”欧阳辰辰笑。
　　“先看看再说。”安叔却不以为意，硬是坚持让欧阳辰辰看下去。
　　
　　欧阳辰辰好奇的翻开一瞧，不禁咂舌：“父母为大学教授，现均在海外从事科研教育工作……这个不是骗人么？”
　　“辰辰，毕少对你的期望很高，是希望把你培养成全民偶像，全方位发展的艺人的。你之前的身世不是太光彩，会影响到你今后的个人形象。”安叔温和的劝导他。
　　“安叔，你也觉得我之前的家世很丢脸吗？”欧阳辰辰蹙眉。
　　的确，母亲是跟着野男人满世界跑的婊-子，父亲是无赖龌龊的酒鬼兼赌徒，这样的身世说出去恐怕不会有人喜欢的吧？连带着，看着他的眼神都带上了鄙夷和警惕。
　　可是，虽然事实如此，但被尊敬的长辈直指出来却仍然让人觉得难以接受。
　　
　　安叔立刻摸摸欧阳辰辰的头，轻声哄他道：“辰辰是好孩子，我没有那么想。不过这个圈子就是这么现实的，谁都喜欢身上缀满了亮点的人，稍微有一个污点，就有可能变成以后话题攻击的目标。”
　　“那原来认识我的人怎么办？”那些邻里，学校的老师同学，知道他欧阳辰辰本来面目的大有人在。
　　“那些你尽管放心，你的档案我们已经处理过了。你还有几年寄养在亲戚家的经历，这样也就说的过去了。就算再有人曝光什么，有B&D压着，不会对你有所影响的。”
　　“安叔……你这分明是在教我学坏啊。”欧阳辰辰悻悻的叹了口气，默认了。
　　安叔笑的有些为难，不知道怎么跟这个孩子解释大人间的那些暗箱操作的潜规则。
　　
　　欧阳辰辰见气氛有些僵硬，连忙哈哈笑着，拉住安叔的手道：“安叔，不说这些，说说我都要做什么吧？拍电视么？”
　　安叔被欧阳辰辰逗笑了，看他大眼睛乌黑晶亮的望着自己，天真中还带点狡黠，说不出的讨人喜欢，就点点他的鼻子道：“就知道拍电视啊。”
　　“难道不是么？”欧阳辰辰也跟着笑。
　　“还真是，毕少亲自为你选的本子，你可要好好地珍惜机会。”
　　“那是演男主角吗？”欧阳辰辰逗安叔。
　　“傻孩子，哪有人一上来就有主角演的？何况你才十六岁……”安叔没发现欧阳辰辰是在跟自己开玩笑，仍旧耐心的给他解释。
　　
　　两个人正说着，毕少良从外面板着脸孔进来了。
　　“毕少良！”欧阳辰辰开心的叫道。
　　毕少良看了一眼欧阳辰辰，不悦道：“以后在工作场合要叫我毕少，毕总也可以，注意礼貌免得被人说闲话。”
　　欧阳辰辰开门就碰了个钉子，悻悻的撇撇嘴，低着头不言语了。
　　毕少良似乎发现自己过分严肃了，急忙放轻了语气关心道：“刚刚安叔把该说的都告诉你了吧？”
　　欧阳辰辰闷闷的点头，仍然看也不看毕少良一眼。
　　
　　毕少良心里晃了晃，忙向安叔使了个眼色求救。安叔在一旁也是一脸无辜，表示自己无能为力。
　　欧阳辰辰还是憋不住了，噗的一声自己先乐了出来：“你发愁的样子特别好笑。”
　　毕少良松了一口气的同时，仍然忍不住责怪的瞪了爱搞怪的欧阳辰辰一眼，斥道：“说正事的时候严肃一点。”
　　欧阳辰辰立刻正襟危坐，嘴角明显憋着笑。
　　毕少良权当看不到，按部就班的说他的计划：“你是新人，又没有受过B&D的专业训练。这个寒假先跟着这一批的培训生一起好好训练，各项考试要是有一个不合格的话，照样没有工作。”
　　“不过毕竟你已经签了约，公司不能白白的养着你不做事。我先帮你选了个剧组，你在里面试个角色，戏份不是很重，不会影响到你日常的训练，开学前也可以拍完。如果反响好的话，以后你的工作还会源源不断的来，到时想要锻炼的机会还有很多。”
　　
　　毕少良打完官腔，便放柔了声音问他：“最近我也比较忙，没太多时间过问你的事，在B&D你有没有什么不适应的地方？”
　　“没有，安叔平常很照顾我。”欧阳辰辰见毕少良两个月以来难得这么温柔的和他说话，不由自主的心情雀跃起来，脸上光彩也更加动人。
　　毕少良不禁微笑，点点头道：“那就好。”
　　之后两个人就没了话。欧阳辰辰眨巴眨巴眼睛等着毕少良再开口，毕少良却死活不知道还能说什么“甜言蜜语”了。
　　最后，毕少良往椅背上一靠，放弃道：“安叔，那麻烦你好好带着他吧。电视试镜的事你安排一下。”
　　“好。”安叔笑笑，拍拍欧阳辰辰的肩，欧阳辰辰便依依不舍的离开了毕少良的办公室。
　　
　　好容易见一次面，说了能有几句话？
　　欧阳辰辰莫名的有些失落，大概对着把自己从火坑里“解救”出来的毕少良有着一种微妙的依赖心理。
　　他跟在安叔身后走了一段路，突然间想到安叔给他的那几页帮他杜撰的人生简历还落在毕少良的办公室里。
　　欧阳辰辰兴奋一笑，忙对安叔说：“安叔，我把你给我的那几张很重要的纸忘在毕少良的办公室里了，我去取来。”
　　安叔一愣，忙说：“我去好了，你在这里等我吧。”
　　“不用，我去。”欧阳辰辰跑了两步又跑回来：“安叔你不用等我了，我一会儿知道怎么回宿舍。”
　　安叔望着欧阳辰辰欢快跑远的背影，笑着摇了摇头。欧阳辰辰对毕少良的亲近依赖很明显，只是不知道欧阳辰辰毫不掩饰的表达方式对于一向内敛沉静的毕少良是好是坏。
　　
　　欧阳辰辰又得到一个和毕少良接触的机会，就乐得开花。
　　他心里早已把毕少良也当成了亲人，沾着他的事情总是不拘小节。
　　毕少良办公室的门没锁，欧阳辰辰就轻手轻脚的开了门，想要突然出现吓毕少良一跳。
　　岂料，开了门就听见一阵激烈的争吵声，他赶紧将门合上，只留一条小缝向内关瞧。
　　
　　毕少良沉着脸坐在座椅上，老板桌的对面站着个啤酒肚的中年男子正在对他指手画脚：“因为那个欧阳辰辰，你知道现在B&D里有多少闲话吗？毕少你接手公司后大家没有不服的，只是这一件事，怎么都说不过去！”
　　“我自有我的安排，辰辰你们也都见过了，这孩子的素质怎么样还需要我说吗？”毕少良双手十指交叉，表情镇定。
　　“那孩子是长得不错，万里挑一，但是演艺才华哪里能看的出来？”那人顿了一顿：“还有，有传言说那孩子曾经出入您的公寓，和您有不正当的关系，这件事您能解释一下吗？”
　　
　　 


10、利用关系
 
　　欧阳辰辰心里一紧，又悄悄地向门口贴近了些。
　　他原以为毕少良就是B&D的皇上，皇命难违，根本就不会有人敢出面质疑毕少良的任何决定。
　　没想到，他的存在竟然还会给他带来这些乌七八糟的麻烦。
　　
　　毕少良表现的倒是一如往常的平静，他将手放在桌上，有节奏的敲击着桌面，冷冷的问：“这话你是从谁那里听来的？”
　　那男人一愣，支支吾吾了半天才说：“现在B&D都传开了，没有谁……”
　　“陈经理。”毕少良突然间冷漠的打断了那人的话：“您也算是我的叔父辈了，有些话我总是不想说的太重。但是今天您既然单独找到了我，我想我还是有必要和您说清楚一件事。”
　　
　　毕少良的神情语气太过严厉，欧阳辰辰在门外看的也不禁跟着紧张起来，反而替那个直挺挺的站着等着挨训的倒霉蛋捏一把汗。
　　“我在年初工作会的致辞上就强调过，B&D是一个企业，是为了赚钱而存在的，不是用来养老或卖人情的，凡是有能力的、能制造价值的B&D一定会重用，若是闲着没事，整天只会将精力放在不相干的地方的人B&D也绝对不会姑息。”
　　“辰辰和我有关系也好，没关系也罢，是什么样的关系，我都不需要向任何一个人解释说明，因为这是工作之外的私事。工作上我最看重的只有谁能够替B&D创造利益，谁能赚钱，我就给谁好脸色，这没有什么值得嚼舌根的。辰辰是我亲自挑选的没错，同时我也会负起相应的责任。若是我的判断失误，欧阳辰辰不能成为B&D将来的招牌，他的成绩不能令董事会满意的话，我自动引咎辞职，让更称职的人上来，并不需要不相干的人说三道四。”
　　
　　毕少良说完了一番话，办公室内便一片安静，只剩被炮火轰的焦烂的可怜的炮灰的呼吸声，还是明显被压抑着的。
　　欧阳辰辰也傻住了，毕少良把话说得太过直白，害他一时间无法反应。
　　毕少良是因为他有利用价值才对他百般温柔，和颜悦色的吗？
　　虽然这是再明显不过的事实，但欧阳辰辰最近过的舒服，不觉就放松了神经，忘记了自己的立场。
　　不过毕少良竟然狂言要为了他背上引咎辞职的包袱，这个赌注未免下的太大。欧阳辰辰不知道毕少良是太过看重自己，还是太过自信的表现，不过被人认可维护的感觉还是不错的。
　　
　　“没什么事情就出去吧，我以后不想再听到B&D内部有任何人谈论这件事。”毕少良做了最后的总结发言。
　　欧阳辰辰一惊，这才想起来该躲，他一个紧张脚下一滑，却好死不死的身体前倾拍在了尚未关紧的门上。
　　“啊！”欧阳辰辰立刻倚着被撞开的大门以非常优雅的姿态摔在了地上，眼见着两道诧异的目光落在自己的身上。
　　
　　毕少良的脸彻底黑了，瞪着欧阳辰辰暗中运气。
　　欧阳辰辰一看大事不妙，也慌忙从地上爬起来，和那个陈姓经理大眼瞪小眼。
　　欧阳辰辰虽然从来不介意成为众人的焦点，但是今天的气氛实在是诡异之极。
　　那男人明显的因为刚刚的对话被欧阳辰辰听到而感到尴尬，但又因为被数落了一顿心有不甘，憋着气的想要看毕少良怎么对欧阳辰辰大发雷霆，于是愣是双脚定在原地站着没动。
　　
　　欧阳辰辰望望毕少良，又望望看好戏的陈经理，清了清喉咙正色道：“陈经理，你没听到毕少刚才的话吗？没正事的话就先请回吧，我还用不着你操心。我要是成不了气候，我就从这B&D的楼顶上跳下来。”
　　陈经理脸色明显僵了一下，被这个新人无法无天的张狂无礼刺激到了，但想要争执却又碍于毕少良在场。他几乎是同时的瞟了毕少良一眼，却发现毕少良竟然目露赞许之色，一点没有要数落欧阳辰辰的意思。
　　这时毕少良也朝他看了过来，一脸“你怎么还杵在这儿？”的厌弃表情，立刻看的他直凉到心里，夹着尾巴匆匆逃了。
　　
　　欧阳辰辰等着人出了门，便一甩手碰上了门，哈哈大笑。
　　毕少良却一点都不高兴，脸比上一刻绷得更紧了：“你太胡闹了，不是和安叔回去了吗？”
　　“我忘了东西在这边。”欧阳辰辰无辜的瞪大眼睛，跑过来拿起放置在一边的那一沓资料扬扬手。
　　“……”毕少良很想像教育刚才那人一样说欧阳辰辰一通，但是对着欧阳辰辰那明朗的笑容却很难吐出刻薄的话语，最后只能沉着脸说：“下次不许在门外偷听。”
　　“我不是有意的，下次肯定不会了。”欧阳辰辰吐吐舌头，做出一副可爱的表情来，想要博得毕少良的原谅。
　　“……还有，要尊重其他人，这里的所有人都比你资历深，说话要注意分寸。”毕少良顿了顿，继续道：“不要随便发毒誓。”
　　
　　“哈哈……”欧阳辰辰笑起来，一屁股坐在毕少良的老板桌上扭身盯着毕少良的眼：“你不是也发毒誓了吗？”
　　“那个不算，没有把握的事我不会轻易许诺的。”毕少良微微翘起了嘴角，目光温和。
　　欧阳辰辰被看得心里一动，抿抿嘴轻轻说：“我也是因为你有把握才发的誓。你放心，我绝对比其他人都有利用价值……”
　　毕少良脸色微微一变，惊讶的睁眼看着欧阳辰辰，想要从他的表情中窥探出他的想法来。可是欧阳辰辰却始终笑笑的，看不出一点赌气的样子，反而像是全心的信赖。
　　
　　他解释不了他此刻难得有些慌乱的心情，从座位上站起了身，说：“走吧，我送你回去。”
　　欧阳辰辰也跳下桌子，拍拍屁股道：“不用了，我认识回去的路，毕少再见。”
　　毕少良去拿外衣的手停住了，他这是第一次听到欧阳辰辰在独处的时候叫他“毕少”，果然，他还是听到了他的那些话并且耿耿于怀了吗？
　　“辰辰，我只是站在我所属的立场上说这番话的。”毕少良不知道为什么自己要向旗下的艺人解释这么多。
　　欧阳辰辰回身，没事人似的点点头道：“我知道，我本来就什么都不是，是遇到你之后一切才好起来的。我也不是没良心的人，我会靠努力堵上那些人的臭嘴的。”
　　
　　此时的欧阳辰辰是乖巧懂事、坚强笃定的，那模样轻轻地搔动着毕少良的心，让他越发的觉得自己很卑劣。
　　这，就是一个孩子与一个成年人的区别吧……
　　毕少良轻轻地叹气，伸手去拉他：“还是我送你吧。”
　　岂料欧阳辰辰却偏过身子躲开了，眼神倔强而疏离：“不要太关心我，我会找不到自己的位置的。”
　　
　　毕少良心里猛然揪紧，突然有一股强烈的冲动想要促使他扑上去使劲的抱住欧阳辰辰，然后把人揉进怀里。
　　但是此刻他的意识却还清醒，清醒到他质疑了一下他这股完全基于私人情感的冲动。而就是这一瞬，欧阳辰辰错过身子，扭头独自走了。
　　毕少良呆愣在原地，反复的回味着欧阳辰辰的那句话，才豁然发现现在的他正在陷进极端危险的感情之中，而忘记了恪守应有的距离。
　　
　　欧阳辰辰没有回宿舍，反而上了B&D的天台。
　　空旷的天台上四下无人，风声呼呼地经过耳边，带动着耳后的发梢跟着跳跃。
　　欧阳辰辰缓步溜达着，走到天台低矮的围栏旁向下望去。
　　极致的高度必然引发生理上的眩晕，欧阳辰辰急忙向后退了一步，才再次伸着脖子向下凝望。
　　从这里跳下去一定会摔成肉泥……
　　欧阳辰辰嘴角抽了抽，猛的摇了摇头。
　　
　　刚刚意气用事说出去的话大概明天就会传遍B&D的每个角落，到时他想不出人头地都不行了。
　　就算为了保住自己的小命，他也要做给所有的人瞧瞧，他是靠着自己，而不是靠着毕少良成功的。
　　毕少良是B&D的大老板，他作为旗下的艺人能够不费吹灰之力的得到他的器重，应该感到高兴才是。
　　相对的，不能去恨他，讨厌他，因为他和那个恶心的、一无是处的继父完全不同，至少，给他的感觉完全不同。
　　
　　欧阳辰辰在天台做了一番心理建设，便明显感觉心情敞亮了许多，人生前景又重新染满了五颜六色的斑斓。
　　他怀抱着他十六年虚假的如小说般的人生蹦蹦跳跳的回了宿舍，原本冷冷清清的那栋孤楼却添了些人气。
　　很多扇窗户都亮起了灯，楼道中也有热闹的脚步声，说笑声。
　　欧阳辰辰也这场面渲染的一下子兴奋起来，看来那些安叔口中的培训生已经陆陆续续的入住了。这样他就不用再无聊，可以交到新朋友了。
　　



11、敌意重重
 
　　欧阳辰辰迅速的跑回自己的宿舍，只见宿舍门开着，三个年纪和他相仿的少年正坐在床铺上说笑聊天。
　　欧阳辰辰愉快的拍拍门，等三个人的视线都集中在自己身上，便笑着和三个少年打招呼道：“嗨，我叫欧阳辰辰，也住这间，以后大家就是室友了，交个朋友啊。”
　　
　　三个人的脸色瞬间变得五颜六色，只是直勾勾的盯着他，却谁也没有说话。
　　欧阳辰辰没发现有任何不妥，照样笑嘻嘻的，走进屋子利索的爬上上铺的床，向下探头道：“你们干嘛都不说话？刚刚不是一直聊得很开心吗？”
　　突然在他下铺的单眼皮少年开了口，声音冷冷清清的：“你就是欧阳辰辰啊。”
　　“嗯？对啊。”欧阳辰辰一愣，点了头。原来他还挺有名，今天刚刚入住的培训生都认识他了。
　　“啊，真倒霉，竟然跟这种人住在一间屋子。”那单眼皮男生一脸不屑，苦着脸啐了一口，拿着自己的脸盆和毛巾出门左转。
　　
　　欧阳辰辰莫名其妙的挨了顿白眼，茫然的望了望也跟他一样目瞪口呆傻在当场的另外两人，指指门外那人说：“他大姨妈来了？”
　　“噗。”另外那两个少年都被逗笑了，表情缓和下来，其中一个长得清俊，个子也高的男生站起来，走到欧阳辰辰近前伸出了手笑道：“我是葛军，刚刚出去的那个叫何平歌，这个小个子叫王宝荣。”
　　“哦，你好。”欧阳辰辰忙爽快的伸出手去，和那人紧紧地握了握。
　　
　　一旁的王宝荣也笑了笑，表情有些腼腆，大毛毛眼忽闪忽闪的。
　　这时葛军又接着说：“其实我想何平歌也没有恶意的，不过你和我们不同，已经签了约，大概就是心里不平衡罢了。”
　　欧阳辰辰挑眉，不解的问：“你们都没签约吗？”
　　“呵呵。我们都还是培训生啊，怎么可能签约？”葛军笑。
　　“哦，这样啊。”欧阳辰辰眨眨眼，压下了心中的疑问，决定改天找安叔问个清楚。
　　
　　葛军和王宝荣的性格显然比何平歌随和许多，欧阳辰辰也不认生，一会儿便和两个人聊开了。
　　“我们今天一来报道就听说有个人直接签了约，当时还在想一定是个非常自大不合群的人，没想到辰辰哥你人挺好的。”王宝荣笑着道，还没有变声，奶声奶气的。
　　欧阳辰辰哈哈大笑，把几个人的年纪问了，开始按年龄排长幼：“原来我最大，那我做大哥，葛军你老二，何平歌老三，宝荣你就当小四好了。”
　　才13岁的王宝荣鼓了脸，颇为不服。葛军在一旁捂着嘴笑，突然说：“辰辰你想的倒是不错，不过恐怕何平歌不领情。”
　　
　　欧阳辰辰倒是不在意，自信的说：“那是他之前对我有误会，等到相处之后他就知道我这个做大哥的好了。”
　　葛军笑着摇摇头，感叹道：“我还真是佩服你了，那我以后就跟你混了，老大。”
　　正说着，何平歌洗完澡回来了。他瞥了欧阳辰辰一眼，径直走到他的床位躺了上去。葛军和王宝荣都不说话了，也快速的上床闭眼。
　　欧阳辰辰翻下半个身子，对着何平歌摆了个超豪华笑容，语气跟哄小孩儿似的说：“我知道你为什么不喜欢我了，不过没关系，很快你就会知道这是个误会了。哦，对了，顺便说一句，这个宿舍我是大哥，你是老三。”
　　
　　何平歌无语的瞪了欧阳辰辰一眼，表情像见到了外星生物。他拉长了脸，哼了一声，扭过身子脸朝着墙不动了。
　　欧阳辰辰又平白无故碰了个钉子，悻悻的抬头正看到躺在对面床上的王宝荣用那双大毛毛眼望着他，目露同情。他立刻对着宿舍小四做了个鬼脸，逗得娃娃脸的小男孩偷偷地笑了出来。
　　
　　转天一大早，欧阳辰辰就混在一批培训生当中集合了，被拉去B&D的训练教室进行培训。
　　这一批人呼啦呼啦的涌动着，欧阳辰辰看着其中最矮小的孩子才只到自己的胸口，不禁再一次惊诧于毕少良的吸血鬼本质。
　　王宝荣也算是个小个子，怯生生的走在后面几次都被人撞到。欧阳辰辰扭头一见那副情景，便看不下去的走过去，拉过王宝荣将人护在怀里。
　　王宝荣仰头看着欧阳辰辰，正看到他下巴完美的弧线，雕刻一般的坚毅，立刻满脸崇拜的傻笑起来。
　　
　　何平歌也扭过头来，看了眼欧阳辰辰就只是哼了一声，倒是葛军笑笑的走过来，从欧阳辰辰手里拉走了王宝荣。
　　“还是让小四跟着我吧……”
　　欧阳辰辰一愣，茫然的松了手，看着三个人走在了前面。
　　王宝荣回头看了欧阳辰辰一眼，神情上似是不好意思。欧阳辰辰不明所以，只能亦步亦趋的跟在后面。
　　
　　今天一开门就排了满满的舞蹈课，所有培训生分了五个班，学生的教室不变，老师来回的换。
　　欧阳辰辰和葛军他们分在一起，发现几个人跟其他的培训生也熟，在一起时都互相的打招呼，说说笑笑。
　　课一开始，他就被大部队挤在最后面的角落，连老师的动作都看不清。欧阳辰辰不禁伸着脖子掂着脚，才勉强能在一堆跳动的人头中找到老师的位置。
　　
　　半天下来，欧阳辰辰不干了。
　　他也不欠这里任何一个人的钱，何必要看他们的脸色。本来想跟大家做朋友，但是找了几个人说话却都遭到了白眼，就连昨晚有说有笑的葛军和王宝荣见他也是一脸为难的撇过头去，装作没看到。
　　欧阳辰辰很窝火，一股小火苗在胸膛里四处流窜，很想喷出来把所有人都焚了。
　　
　　中午他又被排挤到餐厅一角，干脆发泄般的吃了两人份。等到下午上课时，欧阳辰辰直接斗志满满的站在了最前排的正中央。
　　后面有人窃窃私语，欧阳辰辰全当听不见，全神贯注的模仿老师的动作，跟着节奏律动。
　　中间休息时，欧阳辰辰退到一边喝水擦汗，就听见几个人站在一旁用很大的声音尖锐地说：“明明都已经签约了，却还要和别人抢位置，真差劲。”
　　“这种没付出什么努力就能踩在别人头上的人当然不懂得什么叫做谦让。”
　　“有人撑腰就了不起了，真是让人恶心。”
　　
　　欧阳辰辰听着听着，就猛地把水往地上一摔，站起身来揪住了那群人里长的最高壮的一个。明明都是男孩子，说话却和三姑六婆一样唧唧歪歪，尖酸刻薄，实在是让人无法忍受下去。
　　“你说什么？你有本事再说一遍？”欧阳辰辰仰着头朝着那人怒吼，气焰高涨。
　　那人本来就看不顺眼欧阳辰辰，只呆了一下便立刻火冒三丈的同样抓起欧阳辰辰的衣服，和他撕打在一处。
　　
　　“我就说了怎么了？你就是不要脸，所有人都是考进来的，培训了半年才有现在的机会，凭什么你一进来就签约？长的好看了不起啊！假娘们儿！”
　　“X你大爷！”欧阳辰辰最后一根理智也被绷断了，拳头虎虎生风的招呼了上去。
　　他已经跟毕少良保证过了，要好好的干，混出名堂来。签了约又怎么样，做不好他一样要被踢掉，要打进冷宫，遭受所有人的奚落和白眼。
　　吃不到葡萄说葡萄酸，真的吃进嘴里，再酸都要咬牙咽下去。
　　
　　“你才是假娘们儿！只会在这里嚼舌根，有本事真的和我一决高下！”
　　“少在这里说大话了！”
　　欧阳辰辰脸上挨了几下，对方身上也没少挂彩。四周的人发现打起来了，也没人劝架，全部齐刷刷的后退三步，人垒着人看热闹。
　　欧阳辰辰一个不察，被对方绊住了脚压在地上，动不了劲了。他恶狠狠地瞪着男生的脸，很想朝着那满是得意的脸上吐一口口水。
　　
　　“假娘们儿就是假娘们儿，连手脚都没力气。”男生一边嘲笑他，一边压着他对他拳脚相向。
　　四周开始小声的响起叫好声，都在鼓励着这个男生的行为。欧阳辰辰被压住脖子，看着四周围的面孔都旋转起来，花成一片。
　　王宝荣挤到前面，想要冲上去拉开那打人的男生，却被葛军一把拉住，低声的警告他道：“别过去，你也想被人排挤吗？”
　　王宝荣一愣，红了眼圈，躲在葛军的怀里不敢去看欧阳辰辰被人揍得凄惨。
　　
　　舞蹈教室里的动静太大，出去休息的老师便跑了进来，怒道：“都在干什么呢？快点放手！”
　　男生冷哼一声，放开了欧阳辰辰，欧阳辰辰便翻了个身，趴在地上不停地咳嗽起来。
　　“怎么能打架？你们知不知道打架是要被开除的？”老师厉声训斥道。
　　那男生顿时白了脸，慌乱中一指还趴在地上的欧阳辰辰道：“是他先动手的，我是自卫！”
　　四周的孩子都纷纷点头附和起来，表示大家都看到了真相，能够作证。
　　
　　老师为难的看了一眼被揍的满脸青紫的欧阳辰辰，一时不知该怎么决定。
　　欧阳辰辰是被毕少良亲自选进B&D的，安叔又在开课前和每个老师打过招呼，要尽量照顾欧阳辰辰，要是现在由他出面惩罚欧阳辰辰，未免太不长眼了。
　　欧阳辰辰这时坐起身来，摸了摸裂开的嘴角，抽气道：“是我先动手的，我就是看他不顺眼。”
　　老师被欧阳辰辰噎住，就是想要偏袒他都缺乏理由，最后只能佯装生气的教训道：“不管是谁先动手，打架就是不对的，下次这种事情绝对不许再出现在我的课上！听到了没？”
　　
　　这件事就这么被糊弄了过去，接下来的舞蹈课欧阳辰辰仍然站在第一排的最中间接受背后无数充满敌意的目光。
　　 



12、龙颜大怒
 
　　欧阳辰辰怕安叔来找他，发现他打架，一下课就第一个窜出去，偷溜回了宿舍。
　　不一会儿，葛军他们也陆续回来了，见了他均有些尴尬，笑容不太自然。反倒是欧阳辰辰笑着跟他们打了招呼，才缓解了几个人之间僵硬的气氛。
　　葛军迟疑了一下，看欧阳辰辰似乎真的不介意，便走到欧阳辰辰眼前小声说：“今天的事对不起，也不是我们不想帮你……”
　　“哦，我明白，这是我自己的事，我也不愿意把别人扯进来。下次打架我就不会输了。”欧阳辰辰大方的拍拍葛军的肩膀，还是笑嘻嘻的。
　　
　　葛军松了一口气，慢慢的坐回自己的床上：“你不介意就好。”
　　下铺的何平歌依旧拿了脸盆毛巾，擦过欧阳辰辰时还是冷冰冰的扔了一句：“白痴。”，扬长而去。
　　欧阳辰辰练了一天舞，加上又干了一架，浑身像散架了一般，干脆晚饭也没吃，直接仰面朝天的睡了过去。
　　
　　转天一早，他便又活蹦乱跳的跟着大部队去集训了。
　　今天虽然仍旧没什么人理他，但是挑衅也少了，欧阳辰辰不禁暗喜，看来武力有时确实能解决问题。
　　脸上的伤痕渐退，但仍然躲不过正常人的眼睛。
　　欧阳辰辰想起安叔说今天要来带他去见毕少良，就一个头两个大。
　　毕少良要是知道他刚刚开始集训便闹事的话，恐怕脸就冷到北冰洋去了，教训肯定也是免不了的。
　　
　　他惶惶的过了一天，等到真见到安叔，果然把安叔吓了一大跳。
　　“你这是怎么弄的？被人打了？”安叔一把把他抓过来，细细察看，满脸的心疼。
　　“呃……”欧阳辰辰额角两滴冷汗，最后还是认命道：“是和别人干了一架，不过安叔，你说我要是说我自己摔了一跤，能蒙过毕少良吗？”
　　安叔揉揉他的头顶，却没有随着欧阳辰辰一起笑，他叹了口气道：“究竟是为什么要和人打架呢？”
　　
　　欧阳辰辰咬着下唇，支吾了半天，最后还是没坦白从宽：“安叔，我求你帮我个忙吧，我不想这个样子去见毕少良，他一定会说我的，我能不能晚两天再见他？”
　　安叔为难的揪紧了眉头，坚决的否定：“辰辰，如果你遇到任何困难，你一定要说出来，否则安叔也没办法帮你。”
　　“安叔，是不是除了我，所有的人都要经过很长时间才能签约？”欧阳辰辰突然问。
　　安叔一怔，立刻与他猜想的情况对上了，他点点头，郑重道：“你的确是个特例，不过如果是因为这样而让你与其他的人相处的不开心的话，我们可以想办法。”
　　
　　“别别，我什么问题也没有。”欧阳辰辰赶忙摇头：“安叔，我有我自己的解决办法，如果你和毕少良插手的话，不管做什么，只会让我更加被动。”
　　安叔被欧阳辰辰说的愣了，男孩的眼神清澈，却一眼望不到底，正如他的心思缜密，每一次接触都会发现男孩有更多想法还藏在心里。
　　欧阳辰辰的话其实不无道理，但若交给毕少良处理，毕少良定会秉公办事，所有涉及打架的孩子都逃不了严重的惩罚，到那时，就算没有人敢公开挑衅欧阳辰辰，但背后的敌意却会更加严重。
　　只是，让他知情不报，就这么帮着欧阳辰辰瞒住毕少良……安士俊想了想，他做毕家管家多年从未做过。
　　
　　“安叔，求你了。我发誓我以后再也不打架了！”欧阳辰辰一看安叔沉默了，立刻再接再厉的哄着安叔。
　　“可是你被欺负的话……”安叔犹豫。
　　欧阳辰辰赶忙拍了拍胸脯，承诺道：“放心，我绝对不会再挂彩了。”
　　安叔哀叹一声，终于妥协了：“好吧，如果再有下一次，就必须要和毕少说了。剧本我给你带来了，你先看着，过两天有个试镜，我先去安排。”
　　欧阳辰辰一看目的达到，喜出望外的扑过去紧紧地抱住安叔大叫：“谢谢安叔！你真是太好了！”
　　
　　安叔回去后，欧阳辰辰逃过一劫，整个心情都飞扬起来。他跑回宿舍，却迎面碰上了头号敌人。
　　那个跟他打过架的大个子在走廊与他擦身而过，嘴角含着蔑视的轻笑，欧阳辰辰猛地停住脚步，扭头叫道：“喂。”
　　“……”大个子扭头，迟疑道：“你叫我？”
　　“对，叫你呢。”欧阳辰辰挑着嘴角笑，表情轻松：“有没有兴趣再比划比划？”
　　大个子一下子喷了出来，笑道：“你昨天还没挨够吗？”
　　欧阳辰辰也笑：“今天我可没打算输。”
　　大个子冷哼一声：“你既然自己肉皮痒痒，那可怪不得别人。”
　　“后面那块空地不错，走吧。”欧阳辰辰歪歪头，率先走了出去。
　　
　　宿舍楼后面的空地旁一南一北的立着两人，还有许多脑袋自宿舍的窗户中伸出来，等着看热闹。
　　欧阳辰辰摆好架势，笑道：“今天我要是赢了，我有一个要求……”
　　对面的大个子眯着眼睛没说话，欧阳辰辰就继续道：“以后谁都不准再看不起我。”
　　“呵。”大个子嘴角几乎咧到了耳后：“这个和那个是两码子事吧。”
　　“是一码子事。我只是要让你知道我并不是靠一张脸混上来的，现在不是，以后也不是。关键时刻，我是肯拼命的。先签约后签约都没有区别，谁笑到最后谁才笑得最好。”
　　大个子脸色沉了下来，突然间大叫一声，朝着欧阳辰辰扑了过去。
　　
　　一个小时后，欧阳辰辰喘着粗气摇摇晃晃的走过去，将手伸到躺在地上动不了劲的大个子眼前。
　　大个子愤愤的瞪了他一眼，啐了一口：“要不是我昨天练舞的时间太长，今天才不可能输你。”
　　欧阳辰辰一只眼睛都被打得肿的看不到了，只是边抽气边笑，等到大个子把手送到他的手里，才使劲的攥住了，一把把人给拉了起来。
　　“你是个痛快人，之前的事算是我的不是，就这么算了吧。我叫袁明朗，以后你就跟着我混得了。”
　　欧阳辰辰喷笑出来，撇嘴道：“是你跟着我混还差不多。”
　　“屁！咱俩走着瞧瞧？”
　　
　　两个人不打不相识，袁明朗本来人缘混的不错，他和欧阳辰辰突然变成了好交情，其他人看到刚刚打架那一幕，不管心里是什么想法，却再也没有人公然挑衅了。
　　欧阳辰辰回了宿舍，葛军便立刻迎上来，笑容满面的拍拍他的肩夸张道：“辰辰，刚刚我们都看到了，你实在是太帅了。”
　　“疼疼疼……”欧阳辰辰关上了宿舍的门才开始呲牙咧嘴。
　　何平歌默不作声的打进来一盆热水放在桌子上，朝着欧阳辰辰凉凉的说：“你就是个精神病。”
　　欧阳辰辰咯咯笑起来，被骂了反而心花怒放。
　　王宝荣忙将毛巾浸在热水里，拧干后放在欧阳辰辰的眼睛上敷着，小心翼翼的样子把所有人都逗笑了。
　　王宝荣急道：“现在辰辰哥被打成这样，你们还笑。”
　　“呵呵，没事，我不疼。”欧阳辰辰老实的盖着“面膜”，一边抽气，一边嘴硬。
　　
　　两个人脸上挂彩的实在是太严重，想瞒过公司方面已经不可能了。
　　罪魁祸首的两人连带着经纪人、培训负责人都被叫进总裁办，毕少良的脸色已经酝酿的比锅底还要黑了。
　　他看了一眼浓眉大眼的袁明朗，便把目光转向欧阳辰辰，定住不动了。
　　欧阳辰辰原本俊朗的眉目大打了折扣，一边高高肿起，甚至还有发炎的迹象。毕少良看着看着，就觉得苦苦压抑的邪火立刻就要爆发。
　　“你们有读过B&D培训守则的相关规定没？”毕少良一开口，冻死了在场所有的人。
　　“有……”两人齐声回答，无比默契。
　　
　　“袁明朗，在B&D培训期间打架斗殴怎么处理？”毕少良毫无感情的问。
　　袁明朗一愣，半天才瘪瘪嘴，小声道：“开除……”
　　“你明白就好。”毕少良头也不抬，直接在培训名单上将“袁明朗”三个字大笔一挥，一下划掉：“现在你可以走了，相关的退宿手续有专人为你办齐。”
　　袁明朗不敢置信的张大嘴巴，想要说话，狡辩的语言却卡在喉咙里，一个字也吐不出来。
　　
　　欧阳辰辰在旁边一听却立刻急了，他向前一步激动地替袁明朗辩解道：“两次都是我主动找他打架的，责任又不在他身上，怎么能因为这点小事就把人开除！”
　　毕少良无情的瞪了欧阳辰辰一眼，不悦道：“轮不到你来为他求情，你主动闹事，也跑不了。”
　　欧阳辰辰被噎的一愣，仍旧不服的道：“虽然我们是有点小摩擦，不过现在已经解决了，我们是好哥们儿……”
　　毕少良被欧阳辰辰好哥们的论调气的眼前一黑，腾地站起来一拍桌子大叫道：“欧阳辰辰！”
　　
　　毕少良第一次这么大声的吼他，欧阳辰辰顿时一个激灵，吓傻了，僵在原地，移动不能。
　　“你有没有身为一名签约艺人的自觉？有片约的期间居然公开闹事，还弄伤自己的脸，不论有什么理由都不足以原谅！你居然还敢替别人求情，你们‘好哥们儿’的打闹能闹成这样，那要是有一天你认真了，B&D不都要被你掀掉了吗？你知不知道你的做法给所有B&D的培训生和签约艺人带来多坏的影响？我今天不办了你，以后还怎么管理旗下三百多名艺人！”
　　
　　欧阳辰辰一言不发的听着毕少良在众人面前疾言厉色的训斥自己，只觉得脑袋都要扎进地缝里去了。
　　突然间毕少良缓了一口气，换回了平时冷静自若的语调说：“你们都出去吧，袁明朗开除，欧阳辰辰暂时冷冻，取消全部原定的工作。所有相关管理人员也有责任，本月奖金扣除。”
　　欧阳辰辰如临大赦，立刻跟着大部队向外逃跑。什么冷冻不冷冻的，此时此刻简直有听没有懂，只要能让他现在离开毕少良的炮火攻击范围，让他倒立着走出去都没问题。
　　“欧阳辰辰，我说让你出去了吗？”毕少良突然凉凉的说。
　　 



13、绝对惩罚
 
　　欧阳辰辰脚下一顿，偷眼望了望毕少良依旧无比阴沉的脸色，不甘愿的留了下来，眼睁睁的瞧着袁明朗幽怨的瞪了他一眼，关上了门。
　　“你过来。”毕少良沉声道。
　　欧阳辰辰此刻对毕少良又怒又怕，赌气的僵在门口，不愿移动。
　　毕少良并不理会，自顾自的继续道：“你觉得我今天冤枉你了吗？”
　　“……”欧阳辰辰终于转过身来，愤愤不平道：“没冤枉我，但是你冤枉袁明朗了。他本来没想打架，是我主动挑起来的。”
　　
　　毕少良挑了眉，重新坐下道：“那你脸上的伤是你自己打的吗？“
　　“呃。”欧阳辰辰自诩脑筋转的挺快，但却总是讲不过毕少良。他心里明明知道问题的关键不在这里，却又偏偏向毕少良解释不清。
　　“辰辰，就算是你主动挑事，那他可以选择避开。他在清楚地知道B&D的规定的同时，还出手伤人，光是这一点，就绝对不能够原谅。”
　　“还有你，他是培训生，你却是签约艺人，身份是不同的。公司肯捧你，你就应该安分守己，刚刚才多长时间就闹出这样的事，你让我怎么处理？”
　　
　　毕少良的语气缓和了些，欧阳辰辰便自知理亏的低着头，安静的听着，等到毕少良嗦嗦的教育完毕，才诺诺的辩解道：“我没想到会伤到脸，是我一个走神没躲开。”
　　“……”毕少良听到欧阳辰辰的话，立刻眯起了眼睛，怒火再次熊熊织起。
　　欧阳辰辰根本就没有反省，这个顽劣的性子在他初遇他的时候就露了苗头，只是他没有想到这孩子竟然如此不服管教。
　　“这是伤不伤到脸的问题吗？”毕少良的气压再次低了下去。
　　
　　“毕少良，我知道我不应该打架，但是，但是……”欧阳辰辰此时也觉得委屈，毕少良咄咄逼人的态度分明就是想让他把全部的错误都认下来，然后乖乖的替B&D卖命，最好连自己的想法都不要有。
　　受到排挤的不是毕少良，他哪里知道那种被轻视的感觉是多么不爽？
　　“但是什么？你不要试图找理由，错了就是错了，无论有什么理由都不能掩盖你犯错的事实。”毕少良严厉的批评道。
　　欧阳辰辰憋在心里的委屈和愤怒一下子爆发了，横眉立目的朝毕少良大叫起来：“我打架本来就是有原因的，凭什么不许我解释？难道他们嫉妒我比他们早签约，在背后说我的风凉话，我就应该逆来顺受，默不吭声吗？我站出来捍卫我自己的尊严这有什么错了？”
　　
　　“……”毕少良被欧阳辰辰嚣张的态度气的脸都青了，只能压着怒火全力的深呼吸。
　　事情一出，安叔便向他解释过了原因。想当然的，他把安叔也狠批了一顿。
　　B&D甄选出来的孩子个个都不是平庸之辈，家世良好背景阔绰的更是大有人在，谁不心高气傲，认定自己是天之骄子，出类拔萃，欧阳辰辰在这群孩子中间算是异类，有些小的摩擦在所难免，甚至遭到阳奉阴违的排挤陷害都未可知，如果这样就要打架生事，那他以后正式踏入这个圈子，又怎么有度量去面对那些成人间复杂百倍的勾心斗角？
　　
　　“我是打架了，但是结果却是好的。现在袁明朗也清楚了我的为人，跟我成了朋友，我和宿舍其他人的关系也有了改善，这不是很好吗？为什么你不调查清楚，就认定打架一定是错的。你这样处理问题未免也太绝对了！你现在竟然开除袁明朗，我以后还有什么脸再见他啊？”欧阳辰辰说了一句，后面的种种不满就脱口而出，越说越顺畅。
　　毕少良盯着欧阳辰辰顶着那张破了相的包子脸还活力十足、手舞足蹈的对他大喊大叫，完全是一副不知死活的傲慢架势，深深地呼了口气，目光危险：“你现在是认定你没有做错了？”
　　欧阳辰辰立刻梗着脖子，坚定地摇头：“没有。”
　　
　　下一秒，毕少良就气势汹汹的拍案而起，快步绕过了桌子走到了欧阳辰辰面前。欧阳辰辰被毕少良吓得一缩，不觉仰头去看他寒气逼人的面孔，默默地咽了口口水。
　　毕少良比他高出一个头，这么近距离的俯视着他，欧阳辰辰只觉得立刻在气势上比他差了一大截，不由自主的变小了声音：“就算我错了，袁明朗也没错……”
　　
　　欧阳辰辰话才刚刚出口，便倏地觉得一阵天旋地转，等再清醒过来，却发现自己已被毕少良凶狠的揪住了领子，往窗口拖拽。
　　“喂，你干嘛……”欧阳辰辰用力的挣扎，但是十岁的差距并不是闹着玩的，就算他在同龄人中比较强悍，但和毕少良一比还是小儿科。
　　毕少良气势汹汹的将人拖到窗边，任欧阳辰辰扭动踢打却无动于衷。他猛地推开一扇窗户，外面鼓鼓的寒风便破窗而入，带着强大的压力，吹得人脸上生疼。
　　
　　欧阳辰辰被风刮得一抖，下意识的闭上了眼睛，屏住了呼吸，与此同时，他却突然感觉双脚离开了地面，被毕少良从背后抱了起来。
　　“啊！”欧阳辰辰立刻惊恐的睁开双眼，入目的是诡异的楼体侧面和垂直延伸的无限高度。
　　他半个身子都探出了窗外，挂在B&D摩天大厦顶层的一个窗口边上，任冷风呼啸的拍打他的头和胸口。毕少良就在他的身后整个人紧紧地贴着他，双手用力的箍着他的腰，只要毕少良微一使力，他就必然从这令人目眩的高度垂直落下。
　　
　　“你疯了吗？快放我下来，我会死的！救命啊！救命啊――！”欧阳辰辰被毕少良变态的举动吓得魂都没了，嘶声叫喊起来，声音都带上了哭腔。
　　“不许叫！”毕少良贴着他的耳膜大吼一声，欧阳辰辰的腰立刻软了一下，他长大了嘴巴却大气都不敢出一声，僵硬的转头，试图去看毕少良的表情。
　　“你好好看着下面，是你在我面前信誓旦旦的说不能出人头地就从B&D的楼顶跳下去的，你有这个觉悟吗？知道吗？演艺圈任何一个微小的机会都可能造就一颗新星，而任何一件小事都可以毁了一个巨星。你能够得到一次出演电视剧的机会并不是谁都能随意求来的，错过了这一次，可能你这一辈子都不出了头。而你竟然选择了一时的逞强斗狠，而放弃了对你人生来说一次至关重要的机会……”
　　
　　欧阳辰辰不说话了，他怔怔的望着数十米的高空之下那看上去微小如蝼蚁般移动的人们，听着毕少良在他耳边向他传递近乎残酷的真相。
　　“你说你究竟有多愚蠢。打架赢了就是出人头地吗？也许你错过了这次机会，以后就再也得不到能让你一炮而红的机会了。而你就是都用暴力赢过所有对手又怎么样，你照样会被所有人轻视，被所有人嘲笑，每天像只猴子一样的被人耍。你不明白什么才是对你成功最重要的，我来告诉你，是名望。有朝一日你真的站在了B&D的顶端，就再也不会有人敢对你露出一丝不满。”
　　
　　“我……我明白了。我错了，我不该打架。”欧阳辰辰轻轻地点头，下意识的咽了咽口水，喉间却干涩的发苦，什么都没有。
　　他只觉得自己被生生的劈成了两半，露在窗外的身子被风吹得直凉到心底，但被毕少良紧紧贴住的背上却热得发烫，腰间的两只大手热度灼人。
　　
　　毕少良缓和了力度，轻轻地后撤，一手带着欧阳辰辰离开窗口，一手随着关紧了窗户。
　　“你要记得你承诺的话，男子汉，做人就要有所取舍，要说到做到。”毕少良语气又再度柔和下来，但其间坚定的立场却丝毫未变。
　　欧阳辰辰从毕少良手中脱离，便立刻腿软的沿着墙壁慢慢滑坐在地。他发自内心的对刚刚那一幕产生了恐惧，虽然想要装出平常的样子，却还是无法控制的颤抖起来，脸色惨白。
　　
　　毕少良低低的叹了口气，蹲□去抚摸欧阳辰辰的头。欧阳辰辰眨了眨眼，硬是挺直了脊背没有躲闪。
　　毕少良的大手带着温柔安定的力量，一点一滴的驱除掉欧阳辰辰对他的恐惧与戒备。
　　“辰辰，你是我带进B&D的，我必须要对你负责。无论我对你做过什么，你只要记住，我所做的一切都是为了你好。”毕少良叹息般话语像是蛊惑，又像是咒语。欧阳辰辰此刻即使内心深处想要反驳，也早已被折腾的没了力气，只能任由毕少良的手慢慢的滑动，最后停在他的脸上。
　　欧阳辰辰与毕少良无声的对看了半晌，直到感觉自己机体的细胞再度有复活的趋势，身体也停止了战抖，才缓过一口气来。
　　“毕少良……”欧阳辰辰喃喃的叫道，毕少良立刻将目光对了过去：“有没有人说过你是个神经病？”
　　 



14、重归于好
 
　　毕少良收回了手，不悦的皱了眉头，站起身恢复了刻板的面貌：“既然你都明白了，就回去吧。这次的工作机会肯定是没了，训练你要加倍努力。”
　　欧阳辰辰扶着墙站起身来，完败的垂着脑袋。他和毕少良这一仗输的真是惨烈，根本连一点翻身的余地都没有。
　　“毕少良，我知道错了，以后也不敢再犯了。不过我只是被冷冻，袁明朗却要被开除，是不是对他太严厉了点？”欧阳辰辰小心翼翼的问，想要试最后一次，好歹不能让袁明朗替他背黑锅。
　　毕少良拿斜眼瞄了他一眼，不悦道：“你还要跟我争执这个问题吗？”
　　
　　“不不不……”欧阳辰辰连忙把头摇得像拨浪鼓一样，眼睛尽量睁大，做出一副乖巧懂事的模样：“我不是要和你争执，我只是想替袁明朗求个情。毕竟他是无辜的，你怎么罚我都没事，只要你让袁明朗留下来。”
　　毕少良撇都不撇欧阳辰辰，毫不犹豫的拒绝道：“我是按照制度办事，袁明朗是培训生，你是签约艺人，本来处理的方式就不同，没有任何讨价还价的余地。”
　　欧阳辰辰一听毕少良竟然如此坚决，不禁苦了脸，一副“你要是不答应，我今天就没脸出这个门”的为难样子。
　　毕少良看他赖着不走，也不理他，在宽大的座椅上坐了，翻着文件就开始办公，直接将欧阳辰辰当做空气忽视了。
　　
　　欧阳辰辰有怒不敢言，生怕毕少良一抽风真把他从B&D二十多层的高楼上扔下去祭天。
　　他悻悻的向门外蹭着，仍然两步一回头，试图用小狗般可怜的眼神打动没人性的毕少良，可是毕少良却连头都不肯抬一下。
　　“毕少良，哪怕你就是罚我去扫厕所我也没话说，但是袁明朗被我害成这样我真的是没脸见他！”欧阳辰辰始终还是过不了自己这关，跑回来双手撑在毕少良的桌前撒泼耍赖，试图达到目的。
　　毕少良凉凉的瞄了激动的涨红着脸的欧阳辰辰一眼，平静道：“你想要扫厕所就去，是不能总让B&D白白供养着你。”
　　
　　“真的？”欧阳辰辰一听兴奋了，身体前倾高声叫道：“这么说你答应袁明朗回来继续培训了？”
　　毕少良放下了手中的文件，抬头莫名其妙的看他一眼：“我什么时候说过袁明朗可以不被开除了？惩罚照旧，谁也跑不了。”
　　“你你你！”欧阳辰辰立刻被毕少良的铁石心肠刺激的抓耳挠腮，几欲掀桌。
　　毕少良一看欧阳辰辰还是不依不饶的赖着不走，便叫了安叔进来，让安叔连哄带拽的拖走了人。
　　
　　欧阳辰辰很生气，生自己的气是次要的，主要的是生那个名叫“毕少良”的冷血生物的气。
　　他一时脱口而出的意气之言，毕少良竟然真的惨无人道的打发他去扫厕所！
　　虽然B&D的清洁工个个专业，每个厕所已经收拾的锃光瓦亮，但毕少良仍然让保洁公司给他准备了一套工作服和清洁用具，要求他日日跑去厕所报道。
　　于是B&D的工作人员经常可以看到一个穿着橘色清洁制服的小帅哥游走于各大厕所之间，脸色黑的像是黑社会过来要债的一般。
　　
　　欧阳辰辰在B&D内部又快速的火了一把。能够成功的让毕少良生这么大气、做出这种近乎幼稚的举动的，举公司上下，非欧阳辰辰莫属。欧阳辰辰尚未出道，便有进化为B&D一代传奇的趋势，全公司的劳动人民没有不对他的英勇事迹津津乐道的。
　　同住的培训生们经过了袁明朗被开除一事，早已经没有人敢在老虎嘴上拔毛，但每天看到欧阳辰辰的清洁工cosplay装扮也都一副似笑非笑的模样，有时忍不住了，也会压着嗓子说一句：“辛苦辛苦。”
　　
　　欧阳辰辰把这一切都归咎在毕少良身上，并发誓这辈子再也不理他了。
　　他上午照常去训练，下午便跟着大妈们的队伍挨着个清扫厕所，晚上再独自跑去舞蹈教室跳上几个小时，直到自己累的站不起来为止。
　　他要做最好的那个，让毕少良对他刮目相看，然后跑来求着他才行。
　　
　　如此这般，周而复始，很快一个月的寒假便临近结束。欧阳辰辰接到通知从今天起不用再去打扫厕所，开心的直接从上铺上蹦下来，挥着衣服满屋子的跑，逗得所有人咯咯的乐。
　　培训生们结束了一个阶段的培训课程，陆续的收拾东西离开了。欧阳辰辰目送着大家一个接着一个的离去，渐渐的感觉有点寂寞。
　　刚开始一个人住时不觉得，但是一旦习惯了有同龄的孩子进进出出的热闹场面，再次留他一人，便难免形单影只，形成落差。
　　同宿舍的何平歌第一个离开后，葛军和王宝荣相约一起走，欧阳辰辰就没有去送两个人，一个人无所事事的在B&D的办公楼里晃荡。
　　
　　早知道他当时就不该一时冲动打架闹事，否则他现在应该是在某某影视基地的某个拍摄现场忙碌着，也就不用面对这一场场离别的场面了。
　　如今他已然是一身轻松，没了训练课，也不用打扫厕所，也不能和毕少良说话，欧阳辰辰一时犯贱的浑身难受。
　　安叔也因为他现在没有工作，临时被毕少良抓去做苦劳力，让他一个人独自放羊。
　　他和学校同学联系的不多，又偏偏得瑟的跟周拓打过招呼说这个假期他会很忙，不要联系他，现在看来完全是自作自受。
　　
　　欧阳辰辰一路上把毕少良骂了个半死，却还是不争气的去想毕少良现在在做些什么，是不是正在全力的打造某个艺人，还是在研究这一批的培训生究竟谁能够继续留下。
　　正胡思乱想间，眼前闪过一个人影，欧阳辰辰晃了下神，突然觉得刚刚的背影有些眼熟。
　　欧阳辰辰快步跟上，不敢确定的叫了一声：“袁明朗？”
　　被唤作袁明朗的人停下了脚步，回过头来果然是欧阳辰辰记忆中的那副浓眉大眼。
　　
　　“袁明朗！”欧阳辰辰顿时喜出望外的大叫一声，跑过去跳起来一把勾住他的脖子摇晃：“你怎么会在这里？”
　　“啊……”袁明朗不好意思的摸摸头，嘿嘿笑道：“我现在在影像事业部实习。”
　　“啊？”欧阳辰辰松了手，愣愣的看着他仿佛没听懂他说的话。
　　“我离开的时候，毕少打电话给我，问我有没有兴趣试试幕后工作。我当时想反正我假期也没事做，也许也是一个机会，就答应了。这个月我一直跟着一个摄制组跑外景，发觉摄像也挺有意思的。”袁明朗笑的有几分腼腆，欧阳辰辰听着听着，双眼就渐渐绽放出了热烈的光采。
　　
　　“这么说你能留下了？”欧阳辰辰兴冲冲的问。
　　“这也说不准，毕竟我只是实习而已。不过带我的那个老师傅倒是欢迎我有时间再过来给他帮忙。”袁明朗也被欧阳辰辰的情绪带动起来，满脸红光。
　　“那真是太好了！这样我就不用内疚了！”欧阳辰辰使劲的拍了两下袁明朗结实的后背，终于感觉这段时间以来有了件值得让他高兴的好事。
　　“小样！我用得着你替我内疚吗？”
　　袁明朗和欧阳辰辰两个人站在B&D走廊的一角说笑了半天，欧阳辰辰堆积多日的阴郁终于一扫而空。
　　
　　毕少良这个口是心非的大闷瓜，一边板着面孔说绝对不会原谅袁明朗，一边又默默把人找回去做幕后。
　　欧阳辰辰满心欢喜的认定毕少良是因为对他的愧疚之情作祟，才会良心发现的挽救了袁明朗这个“失足”小青年，因此对毕少良满心的怨愤顷刻间烟消云散的清了个干净。
　　他告别了袁明朗，立刻跑去找毕少良道谢，到了总裁办的门口，欧阳辰辰仍旧习惯性的招呼也不打推门而入，正看到毕少良、安叔和另一名艺人坐在一处谈话。
　　欧阳辰辰愣在一边，手搭在门把手上不知该进该退。
　　
　　毕少良三人此时也发现了欧阳辰辰，毕少自然还是那副古板正传的态度，慢悠悠的道：“辰辰，进门前记得先敲门。”
　　“哦，对不起。”欧阳辰辰迅速的道了歉，却没有退出去的意思。
　　毕少良看了一眼正在跟他对谈的艺人，点点头道：“我要说的已经说完了，你自己再好好想想，尽快给我一个答复。”
　　那艺人点点头，识相的退了出去。
　　
　　欧阳辰辰一看没了外人，便欢畅起来，几乎是蹦到了毕少良眼前，声音高了八度：“毕少良，你把袁明朗留下啦。”
　　“我没有，是他自己选择的。他不能再做培训生，我却没说他不能待在B&D。”毕少良一脸平静，安叔却在一旁弯了嘴角。
　　欧阳辰辰知道毕少良死鸭子嘴硬，只是呵呵傻乐，很想扑上去蹭蹭毕少良。
　　毕少良也轻叹口气，稍微调侃道：“这个月清洁厕所可有收获？”
　　欧阳辰辰现在看毕少良是怎么看怎么顺眼，听毕少良奚落他也不生气：“不错，好几个大娘都想把闺女介绍给我。”
　　
　　“噗。”安叔一个没忍住喷了出来，被毕少良横了一眼。
　　他站起身走到欧阳辰辰身前，久违的摸了摸他的头道：“现在宿舍空了就剩你一个人了吧？”
　　欧阳辰辰一双大眼会说话一般的忽闪忽闪的向上望着他，毕少良顿时觉得这段时间刻意忽略他的那些努力都算是白做了。
　　“安叔，你准备准备，让辰辰暂时搬来和我同住好了。”毕少良突然深吸一口气，下了个惊天动地的决定。
　　
　　“哈？”欧阳辰辰和安叔两个人双双愣住，反应无能。
　　毕少良却不觉得有任何不妥，义正言辞的道：“我现在还是他的监护人。像他这种惹是生非、没有约束力的人，还是需要活在他人的监控之下才行。”
　　 



15、同居伊始
 
　　对于欧阳辰辰来说，住在哪里都是一样的，无非是个落脚的地方。但是毕少良这里，他却发现自己绝对是上当了。
　　毕少良邀他同住，欧阳辰辰以为他体贴自己一人孤单，立刻欢天喜地的跟着安叔把东西都搬了过去。
　　毕少良的家还是一如上次所见的干净整洁，一丝不苟。欧阳辰辰等把行李往毕少良给他准备的客房里一放，立刻就后悔了。
　　
　　阳光充足、品味高雅的卧房内家具明显都是新添置的，还带着特有的红木味道。可惜的是这么高档昂贵的柜子表面却煞风景的贴着廉价的小纸条，上面用马克笔挨个标着记号。
　　“私服、演出服、配饰、内衣裤、床上用品、学习用书本、工作用资料、文具、票据、体育用品、杂物……”大大小小、花花绿绿贴满了整间屋子。
　　欧阳辰辰瞠目结舌的走过去随手撕掉一张，扬起手来问跟在他身后的毕少良：“这是什么？”
　　毕少良拿过来看了一眼，面不改色的解释道：“哦，这个柜子给你放平常去学校穿的衣服。”
　　
　　“不不不，我是问为什么要规定我每个地方放什么？”欧阳辰辰突然觉得眼冒金星，心慌气短。
　　“我不希望你乱扔东西，这样比较有规律。以后你会越来越忙，私生活的管理也很重要，我会慢慢教你学会自律。”毕少良唇角微弯，看上去心情愉悦，显然是对自己的安排非常满意。
　　欧阳辰辰瞬间被一个惊天霹雳劈的石化当场，动弹不得。
　　老子我哪个格子放内衣裤你也要管？就连坐牢也不带这样的！
　　
　　欧阳辰辰满心悲愤的看着安叔和毕家的家政阿姨勤劳的把他为数不多的家当按着标记往衣柜、抽屉里塞，突然觉得人权尽丧，有苦难言。
　　“我说毕少良，我没什么东西，随便放也不会乱的。”
　　毕少良看他一眼，很肯定的告诉他：“你的东西很快就会多到一间屋子放不下的。”
　　欧阳辰辰不信，只是独自郁闷逍遥自在的生活强行遭到非人道的管束。
　　
　　开学后，欧阳辰辰照旧穿着自己的旧校服去上学，第一天放学后便被周拓堵在了校门口。
　　“假期过得怎么样，我的大明星？”周拓把他拉到一边，窃笑着问。
　　欧阳辰辰翻了个白眼，仰天一声长叹，只回了周拓五个字：“厕所的味道。”
　　周拓顿时觉得欧阳辰辰整个人都变得深邃了，立刻对他刮目相看，四十度角仰望。
　　
　　“哈哈哈……你是说结果你拍戏不成，反倒给B&D打扫了一个月的厕所？”周拓请欧阳辰辰吃麦当劳，两个人捡了个角落面对面的说悄悄话。
　　“都怪该死的毕少良！”欧阳辰辰苦大仇深的锤桌。
　　“毕少良？就是那个曾经来找过你的男的？”周拓不笑了，拿吸管搅着眼前大杯可乐里的冰块。
　　“恩，对啊。你不知道他有多婆妈……”欧阳辰辰可算找到了垃圾桶，不停地倾倒他连日来惨遭毕少良迫害的残酷经历。
　　“你现在就这么住在他家里不会不方便吗？”周拓心里酸溜溜的。要知道，和欧阳辰辰同居的幸福日子本来应该是属于他的，结果却被硬生生的横刀夺爱。
　　
　　“不会啊，反正毕少良也是一个人，他房子那么大，再多几个我都不嫌挤。”欧阳辰辰显然没有顾忌到周拓年轻敏感的小心脏，干脆的就事论事。
　　周拓脑袋一懵，脑海中顿时描画出一副令人血脉喷张的画面。一个欧阳辰辰在眼前晃荡就够养眼了，要是再多几个欧阳辰辰聚在身边，那个姓毕的未免太会享福了！
　　周拓年轻气盛，赶紧吸了一口冰凉的饮料压下心头的躁动，冲着欧阳辰辰嘿嘿干笑：“人家里就不来个女朋友什么的？你一个小屁孩跟那儿一戳算什么事啊？”
　　
　　欧阳辰辰一愣，发现自己似乎从来没有将毕少良跟人类再普通不过的恋爱关系摆在一起过。那么个闷葫芦似的可怕男人怎么可能会有女生喜欢呢？
　　“他……应该没有女朋友吧？”欧阳辰辰托着下巴，突然心里闷闷的。
　　如果真有一天毕少良带女人回家，恐怕他会闹脾气倒是真的，至于为什么会生气，欧阳辰辰自己也想不明白，似乎毕少良少见的那点温存都是他个人专属的权利那般。
　　
　　周拓发现欧阳辰辰脸色一变，立刻见风使舵换了话题：“那你以后怎么办？不是那个电视剧拍不成了么？”
　　欧阳辰辰被唤回了神思，立刻就精神了：“安叔说正在帮我安排呢，一定会有更好的机会等着我！“
　　“这个安叔又是谁啊？”周拓立感心力交瘁，和欧阳辰辰相处，这做人的压力也太大了吧。
　　
　　欧阳辰辰因为和周拓有约，便提前和安叔打过招呼，没有叫安叔过来接他。
　　他和周拓分手后独自回了毕少良家，到家时只有家政的阿姨在做饭，毕少良还没回来。
　　欧阳辰辰回到自己的房间，打开柜门，还是不禁对着一柜子崭新光鲜的衣服长吁短叹。
　　毕少良果然没有骗他，短短一周的时间，欧阳辰辰空荡荡的房间便被毕少良塞得满满当当。
　　他当然不需要亲自动手，一声令下，大大小小的服装造型师就把淘回来的当季时装挂满了他所有的衣柜。
　　
　　欧阳辰辰觉得这些衣服平常上学也穿不上，白白放在他的房间里浪费地方。毕少良却理所当然的告诉他早晚会有穿上的机会。可他现在唯一能够穿上的也就只是睡衣而已。
　　欧阳辰辰最喜欢的是一套的奶白色真丝睡衣，上下两件套，穿在身上轻松舒适，轻便的像没穿衣服一样。
　　美美的洗个澡之后穿上它，欧阳辰辰便觉得重新活过来一般，小日子幸福的无与伦比。
　　
　　毕少良回到家中时，就看到欧阳辰辰湿漉漉的黑发搭在额前，更显得黑润的大眼分外有神。他穿着最常穿的那件奶白色睡衣，露出白净的脖子和一小段锁骨，像头灵动骄傲的小鹿。
　　欧阳辰辰正坐在桌前吃今天的第二顿晚饭，一眼看见他回来，嘴里还含着口饭便嘟嘟囔囔的对他招手：“饭好了，快过来洗手吃饭。”
　　毕少良一边脱掉外套，一边四下环顾：“李阿姨呢？”
　　“哦，她说她家今晚有事，我就让她先回去了。”欧阳辰辰笑了笑，继续向嘴里扒饭。那个还没巴掌大的汉堡包塞牙缝都嫌不够，还是要大米饭才能填饱肚子。
　　“……她回去了，那一会儿谁来收拾？”毕少良不悦的皱紧了眉头。
　　欧阳辰辰忍不住奚落他：“你可真是个大少爷，一会儿我刷碗就是了。”
　　毕少良也不想在欧阳辰辰面前显得过分计较，只得叹了口气，回了自己的房间。
　　
　　等到两个人吃完了饭，欧阳辰辰便麻利的起身收拾起来，将碗筷统统搬到厨房，打开水龙头哗哗的冲洗起来。
　　正劳动的热火朝天，背后突然贴过来一个热乎乎的热源。欧阳辰辰猛地抬头，手上立刻一空，拿着的碟子就被取走了。
　　他看到毕少良的喉结和下巴缓缓动着，听到他说：“你走吧，我来洗。”
　　欧阳辰辰呵呵笑起来，冲了冲满手的肥皂沫，从毕少良的怀里钻出去看着毕少良刷碗。
　　
　　毕少良连在家中也打扮的一丝不苟，外套脱下，不扎领带，雪白的衬衫裹在身上，扣子微敞开一颗，下摆塞在西装裤里，被黑色皮带一扎，显出精干的腰身。
　　欧阳辰辰看毕少良有条不紊的流畅动作，不知不觉看入了神，诧异道：“你会刷碗啊？”
　　毕少良这时擦了擦手，拎着欧阳辰辰的衣领，将人带出厨房：“我留学期间都是一个人生活的。小小年纪就学会带着偏见看人了？”
　　欧阳辰辰偷偷吐了下舌头，忙回头冲毕少良笑道：“嘿嘿，我知道你是贵人事忙，劳您大架帮小人我刷碗，小的帮您按摩按摩怎么样？”
　　
　　毕少良难得笑出声来，更加激起了欧阳辰辰的兴致。他扭过身把毕少良拽到沙发上按坐好，煞有介事的跪在毕少良的身后帮他掐起肩膀来。
　　“辰辰，不用帮我按摩。”毕少良笑叹，身体前倾，想要站起来。
　　欧阳辰辰却又往前蹭了蹭，加大了手劲道：“没关系，你累了一天了，我帮你放松一下。”
　　毕少良无奈，只得放松了身体，闭上眼睛感受欧阳辰辰的手在自己肩周揉捏。
　　
　　欧阳辰辰的手指细长，骨头却硬，硌在肩窝，酸酸麻麻的痛感蔓延开来，一天紧绷的肌肉便一点点放松开来。
　　毕少良起初还全心的感受着施在肩膀上的压力，沉默的时间一久，心思就飘荡开来，将注意力渐渐的移到了其他更令人不得安宁的地方。
　　身后轻薄的睡衣挡不住年轻的身体散发的热力缓缓地围了上来，笼罩住他，欧阳辰辰的双腿分在他的身体两侧，随着一下下用力而不断地磨蹭着他的腰侧，下腹部柔软热乎的那团小东西也不着痕迹的偶尔轻碰着他的后腰。
　　
　　毕少良开始坐立不安，呼吸困难，额角上渗出点点汗珠。他急忙试图转移注意力，和欧阳辰辰聊起天来：“你的作业都写完了吗？”
　　“呵呵，我在学校就写完了。”欧阳辰辰贴上来，热气正正好好的喷在了毕少良的耳后。
　　毕少良猛地一个激灵，身体快于大脑的反应迅速的抓住了欧阳辰辰的手腕。少年的身体几乎没有瑕疵，触手是一片如丝绸般的滑腻肌肤，毕少良闪了下神，又触电般的松脱了手，从欧阳辰辰怀里弹开。
　　“可以了，我回去睡了。你也早点休息。”毕少良僵着脸色，一阵风似的把自己关进房间。
　　
　　欧阳辰辰起初被毕少良突然的举动吓的心里一突，等毕少良逃回自己的房间，他才愣愣的回过神来。
　　他抬手看看被毕少良瞬间捏出一个红印的手腕，咬了咬下唇。他仿佛刚刚意识到毕少良手掌的热度，莫名的有些心悸。
　　等到毕少良调试好心情再度打开房门时，欧阳辰辰已经倒在沙发上睡着了，赤着脚，身体自然的打开着，黑发散在柔软的布艺沙发间，被昏黄的落地灯光一照，立体的五官投射下柔和的阴影，美得像一幅静谧的油画。
　　
　　毕少良痴痴地在原地站了半天，仿佛只有这一刻自己才能够这样肆无忌惮的注视他。半晌，他才收回了目光，走过去弯腰轻轻抱起欧阳辰辰，把他放回卧室，盖好了被子。
　　“毕少良……”毕少良正一只脚迈出房间，就听到身后欧阳辰辰含混的叫声。
　　他心里猛地缩了一下，僵硬的回过头来，却见欧阳辰辰还是闭着双眼，看起来像是说梦话的样子。
　　“你才扫厕所……”欧阳辰辰依旧在睡梦中呜呜的嘟囔着。
　　毕少良温柔的看着他笑笑，轻轻地带上了门。




16、初次尝试
 
　　机会总是留给有准备的人的，但这没有准备的人，偶尔也会很狗屎运的摊上一次。
　　欧阳辰辰上学期间，毕少良本不赞同他一开始就把精力过多的投入进演艺事业，因此很多适合欧阳辰辰的工作都因为排不开档期给推掉了。
　　有些小广告会招少年的群众演员去做模特，但毕少良给欧阳辰辰的定位却比这个要高，虽然也都是露脸的机会，但通俗来讲，毕少良没有看上眼。
　　凭借欧阳辰辰的条件是绝对能够一鸣惊人的，与其先接一些不起眼的小工作混个脸熟，慢慢积累人气，像其他一般艺人那样挣扎着向上爬，反而削弱了欧阳辰辰本身的价值。
　　欧阳辰辰就像一颗重磅炸弹，该好好的保管着，选在最对的时机拿出来，扔出去，至少震慑半个大陆。
　　
　　新一年春季将至，各大时尚品牌都打出了新一季的时尚理念，全力争夺这块新鲜的购买力极强的潮流市场。
　　Empire Green是一家主打年轻、野性、动感的一个国际流行品牌，近年来由于超前的设计风格和限量生产模式深受年轻人的喜爱，迅速的蹿升为时尚界的一只潜力股。
　　毕少良拿到Empire Green要在今年征选形象代言人的案子时，第一个想到的就是欧阳辰辰。虽然不是走的电视媒体，但Empire Green在商业中心、街头巷尾、时尚杂质等平面宣传力度十足，作风成熟，可称为年轻一代的时尚标杆。
　　欧阳辰辰若是能以Empire Green的新一季的形象代言人出道，话题效果肯定是有的。
　　
　　但是现在要起用欧阳辰辰困难也是不小的。因为Empire Green这次会联系到B&D的初衷其实是看上了另外一名B&D旗下的一线男艺人，希望可以合作。此时由B&D方面主动提出更换一个还没有任何名气的毛头小子做他的形象代言人，怎么看都不合常理，也有徇私舞弊的嫌疑。
　　毕少良左右权衡一番，还是将安叔叫了来。
　　
　　“您是想让辰辰去吗？他会不会还太小了一点？可能会把握不好这个尺度吧。”安叔有些疑虑。
　　毕少良摇摇头：“辰辰很适合这个牌子的理念，否则我也不用特意把这个案子要过来。他只要表现自我就会做得很好，不用装样子。”
　　“辰辰能够一开始就担任Empire Green在中国地区的形象代言当然是很好。不过厂商那边毕竟是想找高洋，突然间给他们推荐别人，恐怕不会接受吧。而且也不好不顾及高洋本人的情绪，他现在正处在上升期……”安叔顾虑重重，满脸为难道。
　　“高洋那边不用担心。我手里还有几个分量重但却没有确定人选的案子，我推荐他过去就是了。以他现在的资历和人气，Empire Green的形象代言可有可无。至于Empire Green方面……我想我需要亲自和他们谈一下。”毕少良眯着眼睛，显然已经胸有成竹了。
　　
　　“你要亲自去谈？”安叔震惊了。
　　接洽艺人工作的事一向都是由经纪人出面，毕少良谈的都是公司层面的大项目，这次为了欧阳辰辰的一个代言出面，未免太大材小用了。
　　毕少良点点头，目光落在纸上，凝眉全神贯注的看着眼前的案子。
　　安叔叹了口气，轻轻道：“这件事我出面去说，按正常流程走就是了。”
　　“不必。我出面的话比较有诚意，辰辰毕竟还是新人，B&D总要拿出些保证来。”毕少良坚持，安叔也只好默认了。
　　
　　毕少良按照宴请贵宾的标准在一家五星级酒店的单间内见了Empire Green方面的负责人。对方一行四人听说是毕少良亲自做东，颇有些受宠若惊，席间也都尽捡着好话说了半天。
　　但是当毕少良提出换人，推荐了一个名不见经传的未成年学生时，对方还是惊讶的半天无话，最后脸色不太好看的支支吾吾，一个儿劲儿的表示起为难来。
　　“毕少，我们Empire Green也不是大路货，历来请的都是比较有人气的名人来做代言，你现在突然这样提出来，我们这边也很难决定。我承认照片上这个男孩子的确是长得不错，但是毕少个人的眼光能不能代表大众的眼光，我们不想去冒这么大的风险。况且我们也不是在乎钱方面的问题，所以用高洋的话，咱们双方都会满意。”Empire Green的负责人说。
　　
　　毕少良把欧阳辰辰的照片给对方看了，推荐欧阳辰辰的理由也说尽了，对方仍然颇有微词。毕少良略一沉吟，给安士俊打了个电话：“安叔，你把辰辰直接接到我这里来吧。我想让他和王总他们见一见。”
　　他挂了电话，便扭头对几人说：“既然合适不合适光凭照片无法决定，那就先让辰辰和大家见一面。如果各位看后改变主意的话，我们再详谈后面的细节。不行的话，我也不会勉强。”
　　几个人面面相觑，谁都不想驳了毕少良的面子。反正来都来了，只是见见人的话，并没有什么损失。
　　
　　毕少良和几个人闲谈着，等着欧阳辰辰放学后直奔酒店。
　　过不多久，欧阳辰辰就跟在安叔身后到场了，身上还穿着藏蓝色的学生制服，背着单肩的书包。
　　几个人看到欧阳辰辰本人都安静了一下，才慢慢的交换起眼色来。
　　毕少良观察几个人的面部表情，便放了一半的心，招呼欧阳辰辰坐到他身边来。
　　
　　“辰辰，我来给你介绍……”毕少良将四人一一介绍给欧阳辰辰，又正式的将欧阳辰辰介绍了一遍：“这位就是我向Empire Green推荐的欧阳辰辰。”
　　欧阳辰辰并不是容易认生的人，忙朝几个人点了头，笑呵呵的挨个打招呼问好。
　　他今天放学才听安叔提起这事，现在还有一种云山雾罩的朦胧感。Empire Green这牌子他听说过，但要他做代言这件事却没觉得特别荣幸。
　　不过既然是毕少良千方百计要他做的，那肯定是好的，他也要尽全力的争取才行。
　　
　　欧阳辰辰身上虽然还带着清新的学生味道，但相貌英俊，笑起来习惯性的翘起一边的嘴角，眼睛坚定有神，整个人看起来活力十足，又带点叛逆调皮，正是时下年轻人帅气的标准，比照片看起来鲜活耀眼许多。
　　Empire Green的几人看到欧阳辰辰本人站到眼前，形象的确是出类拔萃，完全不输给历届的任何一个代言人，想不心动都难。
　　但选择代言毕竟是一个公司品牌战略的一个重要部分，彻底推翻原有计划，启用一个新人终归还是风险过大。
　　
　　毕少良看到几人还在犹豫，便补充道：“我知道各位的顾虑，启用一个新人的确是比找明星做代言的风险要大些，毕竟Empire Green也不是预算紧张的小公司，实在是没有必要在这方面下赌注。”
　　对方的负责人明显因为这话松了一口气，笑道：“毕少了解我们的难处就好。Empire Green和B&D旗下几个艺人的合作都非常愉快，也是想要继续携手走下去，就这么认定了B&D的。”
　　“不过呢……”毕少良却继续道：“我之所以敢向Empire Green这样推荐一个新人，也正是看中这个品牌不断创新，勇于打破传统束缚的时尚理念的。我想Empire Green之所以在年轻人中如此受欢迎，就是因为他一向敢想敢做，不问世人眼光的精神吧。贵品牌是适合像欧阳辰辰这样新鲜无畏的新面孔的，而欧阳辰辰也适合贵品牌。”
　　
　　对方被毕少良的一席话说的无话可说，互相看看，显然是立场开始动摇。几个人小声的交换了一下意见，为首的一人又提出一个问题：“我们非常同意毕少的关于启用新人很符合我们品牌精神的想法，但是Empire Green也是一向以狂野、个性的定位闻名的。这位……毕竟还是个孩子，在彰显个性上恐怕会稍显青涩吧。”
　　欧阳辰辰坐在对面迷茫的眨眨眼，内心深处只对这种被指名道姓的评论很是不爽。
　　毕少良也沉默下来，向他的方向望过来，欧阳辰辰和他的眼神交汇，突然领悟到毕少良的眼神似乎是在观察他，也许是想要再继续找什么理由说服对方。
　　
　　毕少良在费尽心思的帮他，欧阳辰辰想他又怎么能什么都不做，只轻松地坐等着接毕少良递过来的好处。
　　他向前倾了倾身体，主动向几个人提问道：“您刚刚话里的意思是说我不够野性吗？”
　　那人没想到这个小孩子性子这么冲，不觉一愣，才呆呆的点了头解释道：“我当然不是说你不够好。但是我们是希望要那种可以将性感、自负、叛逆、野性完美融合，将其诠释的淋漓尽致的人。”
　　
　　“性感、叛逆……”欧阳辰辰若有所思的重复着，仿佛是在仔细的思考那是种什么样的感觉。
　　毕少良在一旁不动声色的坐着，颇觉兴味的望着欧阳辰辰，想要看看这个孩子究竟能说些什么。
　　突然间，欧阳辰辰猛地站起身，双手利落的解开了自己的制服纽扣，转眼间，藏蓝色的规整制服便被一把甩在了地上。
　　 



17、一鸣惊人 
 
　　所有人包括毕少良在内都傻在了当场，被眼前莫名其妙发生的脱衣秀吓了一跳。
　　就在大家还目瞪口呆的时候，欧阳辰辰已经将毛衣也脱了下来，只剩一件薄薄的白衬衫挂在身上。
　　当他将衬衫下摆抽出，又接着去解扣子时，毕少良猛地站起来攥住了欧阳辰辰的胳膊：“辰辰，你要干什……”
　　“嘘……别说话，看着。”欧阳辰辰冲毕少良比了比食指，跃跃欲试般的笑着，甩开了毕少良的手。
　　
　　毕少良一怔，犹豫间便由着欧阳辰辰撒疯去了。
　　欧阳辰辰没有一点羞涩，痛快的解开上衣，敞了怀，露出了稍显稚嫩的白皙胸膛。
　　毕少良不觉皱紧了眉头，教训的话卡在喉间。
　　只见欧阳辰辰扫了一眼桌面，倾身端过了放在王总眼前还满着啤酒。那金黄透明、还徐徐冒着气泡的液体被欧阳辰辰执在了手上，所有人的目光也都随之集中在了那一点上。
　　就在毕少良猜测欧阳辰辰要将啤酒一饮而尽的时刻，欧阳辰辰突然一挑眉，直接扬手将整杯金黄色的液体缓缓倒在了自己头上。
　　
　　晶莹剔透的酒液延着欧阳辰辰黑亮的短发蜿蜒而下，几道细流顺着他完美的脸型汇聚到尖尖的下巴低落，而更多的折射着光彩的液体却绵绵的流向耳后、脖颈，刷过胸膛，氤氲了白色的衬衫，最后悄悄湮没进黑色皮带卡住的裤子间，在那隐秘的部分留下了一片深色的小洼。
　　欧阳辰辰的睫毛也被打湿，一眨眼便颤抖着掉下来，像是动情后的眼泪。他张着嘴巴呼吸，等到啤酒全部倒空了，才将酒杯一扔，欢畅的甩了甩头，像只刚刚洗完澡后的小狗，将清新的酒液挥洒在空中。
　　
　　整个房间都安静了，不知道是谁却大声的吞咽了一下口水，咕噜一声，响的吓人。
　　欧阳辰辰长长的吐了口气，一手按着桌边，一手将散在眼前的黑发随意的梳向脑后。他仰头斜眼看着眼前几个对他品头论足、说三道四的客人，像只战胜后的小公鸡一般骄傲的翘起一边的嘴角，慢悠悠的道：“我现在这样够不够性感？”
　　对面的四个人眼睛都直了，半天没有说出一句话来。
　　
　　欧阳辰辰足够年轻，足够漂亮，最重要的是这股年轻气盛，嚣张跋扈的劲头将他整个人都衬得闪闪发亮，眼睛黑亮的像打磨过的宝石。
　　那金黄色的啤酒薄薄一层，覆在肌理分明却稍显单薄的胸腹之上，浸透的衬衫贴住了皮肤甚至能透出那两点浅浅的红樱，这样的欧阳辰辰虽然没有抛下青涩的味道，但却又该死的能够掀动起每个人心中那蠢蠢欲动的欲望，撩起禁忌而危险的情愫，像是无声的散出了催-情的媚-药般实在是无法让人移开视线。
　　
　　“辰辰，你太胡闹了。”毕少良却在这时沉声打破了这个凝固的瞬间。
　　他从地上捡起欧阳辰辰的校服，将它披在欧阳辰辰的肩上，一把把人揽在怀里，按着坐下了。
　　“对不起，欧阳辰辰还是新人，很多规矩并不明白……”毕少良和气的向着对面早已石化的四人解释着，只是嘴角的笑纹僵硬的怎么也松不开。
　　Empire Green的负责人突然缓过神来，忙将视线从欧阳辰辰的脸上移开，摇头道：“不会不会，很好很好。”
　　其他三人也恍惚的跟着点头，眼神还是不由自主的飘向坐在一旁憋笑的欧阳辰辰。
　　
　　之后的展开峰回路转，Empire Green的几人在商议之后决定接受毕少良的提议，考虑试用欧阳辰辰完成代言的宣传计划。
　　具体的试拍工作和后续的合作细节自然没有必要由毕少良亲自出马，也不需要在这张饭桌上谈了。
　　毕少良和安叔将人打点好送走后，回到包房就看见欧阳辰辰正光着膀子，狼吞虎咽的吃着一份海鲜炒饭。
　　
　　“……”毕少良刚刚紧绷的心情突然间被打散，只能哭笑不得的看着欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰抬头，发现毕少良已经回来了，正用一副无可奈何的表情望着自己，便咧开嘴笑道：“刚才你们都吃得太精细了，我吃不饱，就又点了一份炒饭。”
　　“嗯。”毕少良在欧阳辰辰身边坐了，无奈的问：“怎么不穿衣服？着凉了怎么办？”
　　欧阳辰辰头也不抬，呜呜的说：“没事，这屋子暖和。身上粘糊糊的裹着衣服不舒服，脱了痛快。”
　　
　　毕少良只能沉默，木然的盯着欧阳辰辰风卷残云般的解决了一盘炒饭。
　　欧阳辰辰满足的一抹油乎乎的嘴，朝着毕少良开心的笑：“我刚刚表现的不错吧？他们几个都被我震住了。”
　　毕少良启唇，却没有发声，最后轻轻地叹了一声，从口袋中掏出手帕来替欧阳辰辰细细的拭去脸上还残留的啤酒。
　　他本想告诉欧阳辰辰不必做到如此地步，变相的牺牲色相，他总是能够帮他争取到应得的机会的。但是他又犹豫，欧阳辰辰自由洒脱的一面，不应由他来约束住，即使他心中此刻极不痛快。
　　
　　“你为什么不表扬我？”欧阳辰辰安分的坐在那任由毕少良帮他擦拭，嘴里却抱怨着。
　　“表扬你什么？没规矩。”毕少良冷漠的翻了欧阳辰辰一眼：“艺人的工作是要经纪人来接洽的，你只要乖乖的等着就好。”
　　“你也不是我的经纪人啊。”欧阳辰辰立刻回击道。
　　“……”毕少良绷紧了脸，下手重了一点。
　　
　　安叔结完账一进门便望见两个人“情意绵绵”的对坐着，怔了一下，马上咳了咳，等到毕少良扭过头来，才问道：“毕少，你送辰辰一起回家的话，我就先走了。”
　　“不，你送他回去吧。我还要再回公司一趟。”毕少良收回了手，将手帕紧紧地攥了，站起身来。
　　欧阳辰辰还为他成功了却挨训的事鼓着腮帮子，沉默的目送毕少良离开，一句道别的话也没说。
　　
　　欧阳辰辰在安叔的指导下迅速的和Empire Green公司接触了几次，顺利的得到了这次的代言机会。
　　Empire Green的代言主要是以平面广告为主，欧阳辰辰利用周末两天就将第一波平面照搞定了。
　　很快，他的照片便随着新品换季贴满了热闹的商业街两侧，并挂进了市内最高的百货大楼一侧的巨幅广告栏中。
　　
　　照片上介于男人和男孩之间的少年穿着Empire Green特别设计的朋克风牛仔装，慵懒随意的侧躺在雍容华贵的长毛地毯上，赤着脚，敞着怀，低腰裤子的纽扣开着，腰臀的曲线迷人，露的恰到好处。
　　少年有着惊人的美貌，凌厉到不可弯折的眼神，似笑非笑的傲视着前方，恰似看进每个朝着他看过来的人的眼里。
　　少年的身后背景是一头被放大的同样侧躺着，眼神危险，花纹华美的猎豹，虚幻的覆在少年身后，两厢重叠，交相辉映。
　　
　　Empire Green历年的广告都能引起话题式的轰动，今年更是尤为突出。
　　几乎每个经过Empire Green的广告的少男少女都要回过头多看上一眼，甚至更有人拿着手机、相机停下来拍照。
　　照片上那个神秘的男孩很快便成了大众关心的问题之一，好奇的人总是想要弄清楚这个令人眼前一亮的男孩究竟是什么来历。
　　
　　毕少良稳坐B&D最顶层的宝座，手里拿着欧阳辰辰为Empire Green拍摄的第一集的画册反复的翻看。
　　每一张照片上的欧阳辰辰都是飞扬跋扈，野性十足的，简直将他平常未能充分显露出来的一面诠释的淋漓尽致。
　　毕少良只看一眼就知道这个样子的欧阳辰辰红定了，但不知为什么却完全高兴不起来。
　　
　　欧阳辰辰不敲门的闯进来，兴奋的大声叫着：“毕少良！”
　　毕少良放了手中的画册，抬起眼来，板着面孔道：“我说过要敲门的吧？”
　　“唉，你跟我就不能不要这么多讲究么？给我个特权吧。”欧阳辰辰也不是商量的语气，毕少良没言语，他就权当毕少良默认了。
　　他一屁股坐在毕少良的办公桌上，笑道：“我的照片拍的很好吧？”
　　欧阳辰辰第一次拍这种艺术照，整个过程感觉新鲜有趣，拍出来的东西效果又意想不到的好，现在的欧阳辰辰简直把服装造型灯光摄影的大叔们佩服的五体投地。
　　
　　“恩，不错。”毕少良微弯了嘴角，点头认可道：“安叔已经帮你安排好杂志采访了。你好好准备一下，马上就可以和大众正式见面了。”
　　“哦。”欧阳辰辰倒显得不甚关心这些，只是看着毕少良傻笑。
　　“……找我什么事？”毕少良被欧阳辰辰带动的也不觉心情好了些，脸上柔和多了。
　　“也没什么……就是想来让你夸我两句。”欧阳辰辰摊手：“对了，我在学校被人认出来了，怎么办？”
　　
　　“这也很正常，不需要隐瞒。以后你肯定会渐渐忙起来，学校的同学老师肯定会知道的。我也已经让安叔去和校方接洽你日后请假的事了。虽然不会太多占用你的上课时间，但是你也要做好相应的准备。”毕少良耐心的解释道。
　　“嗯，我明白。”欧阳辰辰笑，突然间掏掏屁股口袋翻出来一个金色信封递过来。
　　毕少良看了欧阳辰辰一眼，接过来问道：“这是什么？”
　　“门口保安大爷给我的，说是寄给我的挂号信。”
　　毕少良看到信封被拆过，就问：“你拆过了？给我干什么？”
　　“嗯，我看了，我就是想问问你我该不该去？”欧阳辰辰晃着两条长腿。
　　毕少良不禁也被勾起了些许好奇心，将里面精美的卡片抽出来一看，发现竟然是一张时尚酒会的邀请函。
　　 



18、时尚酒会
 
　　邀请函来自一个著名时尚杂质十周年的庆祝活动，毕少良拿着那邀请函端详半天，倒也没看出什么不妥。
　　近来经常会有借着各种名目举办的活动邀请明星艺人到场，为了增加人气，提高知名度，有些是通过经纪公司方面联系的，有些则是直接与艺人本人沟通。
　　若是私人性质的聚会邀请到艺人个人，毕少良也不愿过问，毕竟是增加曝光率的机会，他没有理由阻止。
　　欧阳辰辰为Empire Green拍的广告造成了轰动的效果，受到业内时尚圈子的关注也是在计划之内的。所以欧阳辰辰这次被邀请，于公他是不该反对他出席的，可于私，他却觉得欧阳辰辰现在就面对这些场面还太早了一些。
　　
　　欧阳辰辰还未被打磨出完整的形状，毕少良难免担心他会被灯红酒绿的奢靡生活泡坏掉。
　　他看欧阳辰辰一副兴致勃勃的样子，便问他：“这个你想去吗？”
　　“想去啊，我从来没去过。”欧阳辰辰笑着点头，像是在讨论周末去哪里郊游一般。
　　“……可以是可以，不过酒会上你不能还像上次见Empire Green的人那么随便，必须跟在我身边，不要乱说话。”毕少良权衡了一下，还是点了头。
　　欧阳辰辰小孩子心性，这次不让他去，他搞不好会放在心里惦记着，下次一旦再有这种邀请，就不会再询问他的意见了。
　　与其让他自己偷偷摸摸的背着他去参加这一类的活动，不如他知情后陪着他去赴约放心。
　　
　　“我保证乖乖听话，我去告诉安叔！”欧阳辰辰一声欢呼，蹦蹦跳跳的跑了。
　　毕少良只能无奈的叹气，给安叔打电话，嘱咐他帮欧阳辰辰准备晚上赴会的礼服。
　　当天下午，毕少良也从秘书手里接过了同一个晚会发来的邀请函，毕少良把邀请函放在桌子上，吩咐秘书安排车子。
　　毕少良一贯少参加这种应酬场合，因此通常各大宴会活动给他发邀请函也只是礼貌性的打个招呼，没什么人真的期待他会到场。
　　这次他居然要带着个毛头小子赴宴，估计今晚以后，关于他和欧阳辰辰关系的讨论又将达到一个新的高度。
　　
　　当晚，毕少良就西装革履的领着同样衣着笔挺的欧阳辰辰出席了在市内一处著名的艺术长廊内举办的酒会。
　　主办方一看惊现B&D的当家老板，随行的竟然是关注度颇高的演艺圈新人欧阳辰辰，立刻跑过来招呼。
　　毕少良便不温不火的和对方交谈几句，言辞中含着淡淡的恭喜之意。
　　欧阳辰辰也规矩的站在一旁，眼睛却四处乱飘，不停地打量周遭的热闹景象。
　　
　　这场酒会形式比较随意，搭建的舞台上主持人和乐队也不过就是个摆设，来宾们都端着酒杯穿梭着，说笑，合影，鲜有坐在桌子前面安静吃饭看节目的。
　　欧阳辰辰在其中发现了不少在电视屏幕上露脸的熟面孔，有些说起来也是B&D的前辈。
　　毕少良送走了主办方的人，陆续便又有人过来和毕少良寒暄。
　　起初欧阳辰辰还耐着性子等着，慢慢的便有些待不住了。
　　
　　他想象中的酒会应该比这个有趣的多，至少应该超过学校举办的学生文艺汇演才是。可是从刚刚一到场，欧阳辰辰就站在原地纹丝未动，只听着毕少良和一些不认识的人说些他听起来甚是乏味的话题。
　　毕少良偶尔也会向对方引见欧阳辰辰，欧阳辰辰就配合的假笑，和对方握手打个招呼，好像是被上紧发条的木偶一般。
　　他终于插了个空隙，赶紧问毕少良道：“酒会就是这样？你还要聊多久？吃的喝的呢？我快饿死了……”
　　
　　毕少良微翘了嘴角，心情却意外的不错：“酒会就是这样，现在不好奇了吧？”
　　欧阳辰辰皱成一张苦瓜脸，不爽道：“你知道没意思干嘛不提前说，整我啊。”
　　毕少良瞥他一眼，心想他都陪他来这么没意思的酒会了，他还挑三拣四。
　　他轻扶了欧阳辰辰的背，叹了口气：“走吧，趁这会儿没熟人过来，我带你去那边吃点东西。”
　　
　　欧阳辰辰这才来了精神，屁颠屁颠的跟着毕少良绕了几个弯走到一侧角落边放置的长桌旁。
　　长桌上摆满了糕点、水果和酒水，却鲜有人跑过来问津。欧阳辰辰也顾不得那么多，随便抓起来一块草莓蛋糕就往嘴里塞。
　　“注意你的形象。”毕少良无奈，只能趁人不注意时拿出手帕来给欧阳辰辰擦了擦嘴。
　　“嗯嗯，好吃。”欧阳辰辰笑的眯了眼，吃了一块又去拿一块。
　　
　　毕少良往前侧了侧身，挡住了欧阳辰辰站在墙角狼吞虎咽的不雅吃相，愈发觉得自己在欧阳辰辰面前怎么看怎么就像个保姆。
　　欧阳辰辰一口气吃了四五块，才恢复了精神，拍拍肚子悠哉的在桌面上寻找其他吸引他的食物。
　　毕少良却拿起杯酒来说：“可以了，吃太多甜食不好。和我去转一圈，我带你认识一些圈子里的前辈。”
　　欧阳辰辰斜他一眼，松了松勒的他难受的领带，摊手道：“我累了，要去你自己去好了。”
　　
　　毕少良皱眉，他之所以同意欧阳辰辰出席酒会，也是因为通常这样的场合会聚集些知名的导演制片，正是引见欧阳辰辰的大好机会。
　　“毕少，您身边带着的这位小朋友是谁啊？”身后响起个油腔滑调的声音，毕少良放弃了与欧阳辰辰争辩，扭过头去。
　　“姚总？”毕少良挑眉，一向喜怒不形于色的脸上显出几分惊讶的神色。
　　欧阳辰辰正站在一边挑沙拉里的橘子瓣吃，听见毕少良的语气不对，也跟着抬头看去。
　　
　　对面的男人大概四十出头，衣冠楚楚、油头粉面的保养得倒是不错，欧阳辰辰看着那人虚假的笑容和微微凸起的小腹不知道为什么突然想起了他学校里的教务主任。
　　姚总一双贼亮的小眼睛朝着欧阳辰辰瞟了两眼，便又对毕少良笑道：“我没记错的话，Empire Green这一季的广告上的孩子就是他吧？”
　　“是，刚签下来的艺人。”毕少良点点头，冷淡的模样明显交谈的兴致不高。
　　姚总立刻夸张的点了点头，走到欧阳辰辰眼前伸手拉起了欧阳辰辰的手，亲切的摩挲着，笑着问：“你还没有18岁呢吧？这么小就能签到B&D真是能干。你叫什么名字呀？”
　　
　　欧阳辰辰看着那人的笑脸只觉得猥琐，嘴里的橘子瓣一下子卡在嗓子眼里，他急忙甩开姚总抓着他的手，撇开脸猛烈地咳了起来。
　　“这是怎么了？来，快喝一点压压喉咙。”姚总见状忙又向前走了一步，一边拍着欧阳辰辰的背，一边把手里擎着的酒杯递了过去。
　　欧阳辰辰咳得泪眼婆娑的，接过来正要喝，杯子却突然被另一只伸过来的手抽了出去。
　　只听毕少良凉凉的说：“姚总，他还未成年，酒这东西不沾为好。”
　　欧阳辰辰抬眼，只见毕少良黑着脸挡在他身前，一把把姚总推开，就突然有点想笑。
　　
　　“呵呵，你这个经纪公司的老板管的也太宽了吧？做你旗下的艺人压力也太大了。”姚总讪笑。
　　毕少良没说话，转头递给欧阳辰辰一杯饮料。欧阳辰辰立刻乖乖的接过来喝了，大眼睛眨巴眨巴好奇的盯着眼前这个能让毕少良如此不痛快的人。
　　姚总一看毕少良没有再继续跟他交谈的意思，不免撇撇嘴，口气微酸：“毕少，虽然说同行是冤家，我公司的齐小飞也的确抢了B&D不少生意，但好歹我和你爸爸还共过几年事，这点面子都不给我？”
　　“姚总误会了，B&D和王朝娱乐有竞争有合作，我是以发展的眼光来看待我们之间的关系的，没有抢不抢生意的问题。刚才的确是辰辰不能喝酒，我没有别的意思。如果让姚总不痛快了，那我道歉。”毕少良举杯致敬，先干了杯里的酒。
　　
　　姚总呵呵笑着，也见好就收道：“那是那是，我还指望着和大侄子谈谈投资电影的事呢，咱俩家的艺人不分彼此，你也别误会啊。”
　　欧阳辰辰不爱看姚总那副装十三的嘴脸，就低头小声的啐了一声：“傻X。”
　　姚总似乎没听到，依旧拉着毕少良唱独角戏似的说笑，毕少良却回头狠狠地瞪了他一眼，以示警告。
　　欧阳辰辰吐吐舌头，只好安静的靠在一边听姚总一个人高谈阔论。
　　
　　毕少良被同是做娱乐公司的姚志刚缠住，光是陪着他就灌了好几杯酒，好容易送走了姚志刚，又跟着来了几波。
　　其间也不乏逗着欧阳辰辰喝酒的，毕少良却一一拦下来了。
　　等到酒会散了，欧阳辰辰滴酒未沾，只喝了一肚子鲜榨橙汁，反倒是毕少良喝的有点高，脚步摇摇晃晃的。
　　
　　欧阳辰辰本着学雷锋做好事的精神，自觉主动的架起了毕少良的胳膊，搀扶着他上了车。
　　毕少良也感觉今天的自己喝的稍微猛了些，也就没能逞强，任由欧阳辰辰一个孩子把他囫囵的弄上了车。
　　“老张，开车吧。”欧阳辰辰学着毕少良的口气，拍拍前座椅背。司机师傅一笑，启动了车子。
　　“老张，开慢点……”毕少良半瘫在座椅上揉着太阳穴，胸口一阵阵地犯恶心。
　　
　　“酒会有意思吗？”毕少良迷蒙的看了一眼正坐在他身边看着他出丑一个劲儿傻笑的欧阳辰辰，语气有点讽刺。
　　“嗯，还挺有意思的。”欧阳辰辰挺中肯的点头，嘴角越咧越大。
　　虽然酒会上那些毕少良介绍给他的人都没什么特别，不过毕少良替他挡酒的样子却格外有趣，有机会的话，他倒是还想再多看上几次。
　　 



19、骤然长大
 
　　毕少良回到家里就直冲厕所，趴在马桶上吐了个昏天暗地，欧阳辰辰从没有见过这么狼狈的毕少良，一时手足无措的站在门边直愣愣的看着。
　　“辰辰……你先出去，我洗个澡……”毕少良吐完后心中的郁结感轻了些，头脑也清醒了，便摆手让欧阳辰辰离开，不想让欧阳辰辰看到自己如此不堪的一面。
　　“我、我帮你吧。”欧阳辰辰这时缓过神来，终于有了一点自己做了坏事的自觉，忙跑过来伸手去扶毕少良。
　　“不用。”毕少良皱眉，用最后一点力气把欧阳辰辰推了出去。
　　
　　欧阳辰辰被关在门外，听着里面的响动不断，水声哗哗的传来，就靠在门上，慢慢滑坐在地。
　　他实在是坏心眼，明明看见毕少良这么难受，心里却还是忍不住高兴，甚至还想再次看到毕少良为了他这么拼命、这么痛苦的样子。
　　他永远都是现在这副尽情肆意的模样，只要安心的活在毕少良的保护之下就好……
　　
　　正天马行空的幻想着，洗手间的门由内打开。欧阳辰辰被闪了一下，急忙站起身，看毕少良又恢复了整洁干爽的模样，除了脸色惨白了一点，一切正常。
　　“你没事吧？”欧阳辰辰伸手去扶他。
　　毕少良望了他一眼，似乎是犹豫了一下，还是抽回了手：“你也去睡吧。我今天晚上是真的醉了。”
　　欧阳辰辰哪里肯依，亦步亦趋的跟着毕少良，借机进了毕少良那块在他心目中异常神秘的领地。
　　
　　毕少良的卧室和他的人一样孤僻清冷，除了基本的陈设什么多余的装饰都没有，单调的乏味。
　　欧阳辰辰看他也没有精力再管自己，便大摇大摆的在卧室里转悠了一圈，偶尔打开柜门抽屉看看里面放着什么新鲜的物件，可惜都是再平常不过的日用品，不禁大为失望。
　　等他再扭头去看毕少良，毕少良已经倒在床上挺尸一样的不动了。
　　
　　欧阳辰辰轻轻地从另一侧爬上床，挨着毕少良躺下，着迷似的看着毕少良睡着后的侧脸。
　　毕少良似乎在梦里也不安稳，仍然纠结着眉头，双唇紧紧的抿着，一副不舒服的样子。毕少良的眉形细长，鼻子很挺，嘴唇也薄薄的，看的久了欧阳辰辰便觉得毕少良其实长得也挺耐看的。
　　他做贼似的伸出手戳戳毕少良的脸颊，毕少良却一点反应都没有，完全的醉死。
　　欧阳辰辰弯起嘴角，飞快的接近毕少良，在他脸上亲了一下。毕少良的脸颊微凉，欧阳辰辰却觉得心里热烘烘的，有一股暖流涌涌溢出。
　　
　　“毕少良……”我好像挺喜欢你的……
　　欧阳辰辰不知不觉间便睡了过去，等到朦胧间醒过来时，发现已经被搬回了自己的房间，身上的衣服也换过了。
　　他揉揉眼，光着脚走出去找毕少良，毕少良的房门却关着，欧阳辰辰拧了拧，发现上了锁，根本打不开。
　　淡淡的失落涌了上来，让欧阳辰辰感觉他依然是被隔绝在毕少良的心门之外。
　　
　　他喜欢毕少良，可是毕少良对他是什么样的感觉呢？
　　虽然他一直被毕少良捧在掌心里，但是那些呵护和宠爱是对着他欧阳辰辰这个人的，还是对着毕少良口中的B&D未来之星的，欧阳辰辰觉得他完全混乱了，根本看不清毕少良的想法。
　　毕少良对他的照顾无微不至，从生活到学习到工作，甚至连一日三餐、早晚一杯牛奶这种小事都恨不得亲自过问。
　　欧阳辰辰原本是挺开心的，现在却突然感觉毕少良在把他当成小孩子看待，也许从来没有在意过他的心情。
　　
　　他对于毕少良来讲还是太小了吗？太幼稚、太浮夸、不足以站在毕少良的身边和他比肩？
　　欧阳辰辰想起前一晚酒会的情景，突然间觉得懊丧，在成熟冷静的毕少良的强烈对比之下，他根本就是个被家长领着的毫不懂事的孩子。
　　他必须要努力地成长，尽快的成熟起来，让毕少良尝试从不同的角度去看他。
　　欧阳辰辰瞬间下了决心，完全没有发现他这个急功近利的想法本身就是不成熟的表现。
　　
　　欧阳辰辰渐渐地忙了起来，从Empire Green的代言开始一路飘红，不断地有广告、剧集来邀请他，毕少良都会细细的帮他过滤，再权衡好他的学业安排后交给安叔。
　　因为欧阳辰辰聪明好学，性格又开朗热情，所以一同工作的前辈都喜欢他，刚开始还是看着B&D和毕少良的面子，渐渐地便抛开了那些外在的顾忌，转而愿意和他本人接触了。
　　欧阳辰辰工作出色，人缘又好，不知不觉间就收买了B&D里大部分人心。不过毕少良对他的态度却从未变过，总是若即若离的不愿给他一句真心的赞赏。
　　
　　初时欧阳辰辰还憋着股气，更加拼命地表现自我，想要在毕少良眼前挣回面子来，后来就真的是被愈加繁重的课业和工作压的喘不过气来，每天陀螺似的转着，根本没时间细细回味和毕少良之间的互动。
　　他在学校里也成了风云人物，总是有些不认识的男生女生偷偷摸摸的从教室门口向内打量他，有时他也会在书桌里发现匿名的信件及小礼物。
　　周拓没少因为这些事糗他，不过他倒也不在意，成名之后反而更愿意和周拓腻在一处，觉得只有和周拓在一起时才是真正放松的时光。
　　等到周拓毕业考进了M大的医学院，也仍然经常跑回学校来找他，两个人一直未断联系。
　　
　　等到欧阳辰辰升了高二，突然间有一个主持外景节目的机会找到了他，那档娱乐节目是一档收视率颇高的受欢迎节目，由于节目增加了新噱头，需要一个有干劲有人气的年轻助理，就有人想到了欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰也挺想开阔一下眼界，努力试试看的，但毕少良却不答应。欧阳辰辰问他理由，得到的答案居然是外景主持太过辛苦，费力不讨好。
　　这理由瞬间点燃了欧阳辰辰，毕少良的行为语气就像是个宠着孩子的老爸，仿佛从来不曾看的起他，也不相信他的能力能够独自撑起一个节目。
　　
　　欧阳辰辰第一次反抗毕少良，拧着劲儿无论如何都要去主持。不分白天黑夜的缠着毕少良，不断地下着保证说他不怕吃苦。
　　毕少良无奈，最后也被磨得点了头。
　　至此，欧阳辰辰就彻底的飘在了外面。平常的演艺工作排的就满，周末的两天他又会因为节目的录制关系全国各地的跑，回家的时间完全没有规律，和毕少良几乎碰不到面，其间的工作安排完全是靠着安叔来传达毕少良的意志。
　　欧阳辰辰的人气越来越高涨，渐渐地不再用毕少良去费心筹划，也能顺利的向前发展，毕少良就转移了精力，放手将欧阳辰辰交给安叔照顾。
　　
　　外景节目奔波劳碌，饶是欧阳辰辰这样精力旺盛的男孩子时间一长也有些吃不消。安叔不止一次提出来帮他谈到了更好的合约，但欧阳辰辰却始终不愿意放弃这个可以天南地北四处闯荡的好机会。
　　没有人想到欧阳辰辰能够咬牙坚持一年的时间，仍旧保持着旺盛而开放的心态来面对每一件交到手上的工作。
　　形象好又敬业，业内评价高、人缘好的艺人谁不喜欢？欧阳辰辰很快便得到了第一次主演电影的机会，还是一位德高望重的老导演点名邀请的，欧阳辰辰不得不为了这次的上升机会放弃了他坚持了一年的外景栏目，卷包裹搬进了某影视基地的电影大棚。
　　
　　毕少良每次和欧阳辰辰见面都是匆匆一眼，还来不及说上两句话欧阳辰辰就又赶场似的跑了。
　　直到欧阳辰辰的电影杀青，各方面宣传工作告于段落，毕少良才叫安叔将欧阳辰辰现阶段的工作暂缓一阵。
　　欧阳辰辰一年多来飞速的成长，虽然成绩有目共睹，但恐怕他自己都来不及做好心理准备，现在正好给欧阳辰辰留一段缓冲思考的时间，让他好好地想想他今后发展的规划。
　　
　　毕少良晚上结束了一个应酬回家后，就看见家中隐隐从欧阳辰辰的房间中透出光亮，他走过去，轻轻地推开门，看见欧阳辰辰正趴在床上熟睡，身上还穿着白日里匆匆一瞥的那身演出服。
　　毕少良心里莫名的微微一痛，放轻脚步走过去，俯身给欧阳辰辰盖了毯子。
　　
　　欧阳辰辰的个子窜高了，几乎已经和他的眉骨齐平，躺在那里骨架匀称，两条长腿笔直的伸着，背部的蝴蝶骨撑起美丽的形状。
　　一年多在外的历练让他晒黑了，也结实了，完全褪去了那一点精致的脂粉味道，成长为一个眉目英挺、阳光帅气的大男孩。
　　毕少良记不得具体是哪一天确切的察觉到了欧阳辰辰的变化，却遗憾他没能好好地看着他，将他的每一步成长都记在脑子里。
　　
　　大概日后会有更多的时间无法从容的相对，更多不属于他熟知的欧阳辰辰会逐渐的取代他印象中那个顽劣叛逆的孩子。
　　欧阳辰辰跑的太快，几乎每天都能带给他新的感触，他即使想要伸手去抓，欧阳辰辰也不可能为他在原地停留一步。
　　他唯一能做的就是为他撑起一片天空，让他在那里能飞多高就飞多高。
　　
　　 


20、生日约会
 
　　欧阳辰辰在高二结束的暑假迎来了他人生唯一的那次十八岁生日。
　　毕少良在生日前一个月就开始询问他想要什么生日大礼，欧阳辰辰只是神秘一笑，说：“到时只要你把那一天空出来就好。”
　　生日当天正好是周末，毕少良就如约的将那天空了出来，想要看看欧阳辰辰的小脑袋瓜里究竟在打什么主意。
　　
　　他早上起来就看到欧阳辰辰在他的房间跑进跑出，不知道在折腾什么。
　　毕少良由他去闹，自己安静的在桌前坐了，边吃早点，边看报纸。
　　不一会儿，欧阳辰辰就穿着一身鲜亮的花色运动服跑过来拉他，语气轻快：“毕少良，走，陪我出去一趟。”
　　“你要穿成这样出门？”毕少良放下报纸，上下打量了他一番，皱起眉头。
　　“怎么了？”欧阳辰辰抬起手臂来转了个圈，觉得他今天穿的特别应景。
　　
　　毕少良无奈的摇头，起身给他翻出来一副墨镜和一顶鸭舌帽。
　　“平常有安叔接送你你当然轻松，今天你要是打算自己上街的话，还是注意点好，万一被人认出来，影响情绪。”
　　欧阳辰辰把帽子墨镜拿在手里，撇撇嘴嘟囔道：“我又不怕被人认出来，大家都挺热情的……”
　　毕少良不由得微笑，也不和他争辩，问他：“今天打算怎么庆祝？”
　　
　　“嗯……想让你陪我去个地方，到了你就知道了。”欧阳辰辰转转眼珠，卖了个关子。
　　毕少良一愣，就被欧阳辰辰推进卧室，逼着他换衣服。欧阳辰辰不见外的打开衣柜，替毕少良选起衣服来。
　　毕少良一头雾水的看着，疑惑道：“你今天不要去找你的朋友玩吗？”
　　虽然一整天能和欧阳辰辰相处是件非常值得高兴的事，但毕少良又不禁意外欧阳辰辰的选择。
　　“你都没有休闲一点的衣服吗？”欧阳辰辰正对着他满柜子的西装衬衫发牢骚，突然听见他这么问便回过头来自然地接口道：“可是我最想和你一起过啊。”
　　
　　毕少良只感觉自己心里猛地一跳，他不知道他的脸色有没有立刻发生变化，只能掩饰的咳了一声，走过去自己选起衣服来。
　　欧阳辰辰只是个孩子，他的话一向百无禁忌，如果他因此误会了他话里的意思，把它当做某种暗示，只会更加抑制不住他愈发深重肮脏的欲望。
　　毕少良在衣柜中翻找着，不断感觉身后的视线落在背上，灼烧的他背后的肌肤都麻木了。
　　
　　“穿这件好了。”毕少良最后还是选了一件方格的短袖衬衫，扭过头来时，欧阳辰辰正目不转睛的看着他，嘴角噙着甜丝丝的笑容。
　　毕少良脸上一热，立刻扭头进了卫生间。
　　欧阳辰辰望着紧闭的门扉只能叹气，脱力的仰面躺倒在毕少良的大床上。
　　
　　还要他怎么暗示毕少良，这个书呆子才会有感觉呢？
　　班上的好几个同学都谈恋爱了，他也是个青春期精力旺盛的男孩子，也想谈一个甜蜜的恋爱啊。
　　会好奇接吻的感觉，甚至想尝试更多更亲密的接触。
　　欧阳辰辰从没有觉得男女有任何区别，更不认为喜欢上毕少良一个男人有什么可耻的。他只是想要把那些对爱情的甜蜜幻想都一一在毕少良身上实现而已，可毕少良为什么却一直躲着他呢？
　　
　　毕少良换好了衣服，欧阳辰辰便兴冲冲的拉着他向外跑。毕少良明显拖后的脚步令欧阳辰辰不爽，忍不住回头埋怨道：“我过生日麻烦毕总裁高兴点行不行？好歹算是奖励我这个优秀员工两年来的努力工作啊！”
　　毕少良忙舒展了眉头，扯出一个笑容，叹气道：“我是觉得你的生日和我一起过不是会很煞风景吗？”
　　欧阳辰辰很想大声说和喜欢的人在一起怎么会煞风景，但还是将话咽了回去，重要的告白当然要放在精心准备的时刻才行。
　　
　　想到这里，欧阳辰辰立刻振奋了精神，笑着将毕少良拉下楼去。
　　楼下停着安叔的车子，毕少良看见，疑惑了望了一眼欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰翘起嘴角笑的得意：“我行程都安排好了，让安叔送咱们过去。”
　　毕少良忍俊不禁，拍拍欧阳辰辰的头道：“看来辰辰果然是长大了。”
　　“好了好了，别再用长辈的语气和我说话了，我今天可是大人了。”欧阳辰辰一翻白眼，将毕少良推进车里。
　　
　　“安叔，我们现在这是要去哪里？”毕少良看着越开越偏远的车子忍不住问道。
　　安叔笑眯眯的，只是摇头：“我答应了辰辰要保密的，不能说。”
　　毕少良坐在欧阳辰辰旁边看他和安叔相视一笑，一副同谋的架势，不禁叹道：“安叔你也太宠着辰辰了。这也要帮他瞒着？”
　　“呵呵，我还宠辰辰还不及你的一半吧。”安叔闷笑，瞬间让毕少良下不来台。他看欧阳辰辰也在一旁翘着嘴角偷笑，就认命的将视线移到窗外干脆来了个不闻不问。
　　
　　车行一个多小时，却是停在了开在市郊的一个大型游乐场的广场前。
　　安叔停了车，回头朝着欧阳辰辰笑道：“别玩得太晚，记得给我打电话，我来接你们。”
　　欧阳辰辰笑着点头，兴奋劲儿无以言表：“嗯，谢谢安叔。”
　　毕少良此刻已经彻底被震撼了，他望着游乐场一片欢乐热闹的景象，呆然道“辰辰，你不是要我陪你去游乐场吧？”
　　欧阳辰辰已经一条腿迈出了车门，立刻扭脸笑道：“不行吗？我除了做外景节目之外还从来没有来正式玩过一次呢。”
　　毕少良皱眉，想说他也从来没有来过这种地方，但这并不构成重点。
　　欧阳辰辰却在这时撒欢的跑远了，毕少良看着欧阳辰辰神采飞扬的模样哪里还忍心打击他的积极性，只好和安叔交代了几句，下车跟了上去。
　　
　　票是欧阳辰辰一早就托安叔买好的，到了游乐场里面随便坐任何项目。
　　欧阳辰辰看到什么都新鲜雀跃，拉着毕少良这跑那跑，专拣看上去惊险刺激的项目坐。
　　帽子和墨镜这类的伪装道具早被玩high了的欧阳辰辰扔在一边，毕少良起初还担心会有人围观，后来发现并没有任何人认出欧阳辰辰或是上来纠缠。
　　原来欧阳辰辰的知名度还没有达到他预期的高度，下阶段的宣传上他要在认真的规划一番才行。
　　
　　毕少良不知不觉间又走神想到了工作，突然间被拍了拍肩膀。欧阳辰辰灵动有神的大眼放大在他眼前，害毕少良一个闪神，差点沉溺进去。
　　“你想什么呢？”欧阳辰辰探究的看他：“不会是刚刚坐了太阳神车不舒服了吧？”
　　“不是，你之后还想玩什么吗？”毕少良忙扯回思绪，微微笑着。他好歹虚长欧阳辰辰十岁，如果在这些幼儿项目上输给欧阳辰辰未免太没面子。
　　“嗯……”欧阳辰辰插着口袋四处瞧瞧，摇头道：“暂时没了。要不，咱们去那边坐着歇会吧？”
　　
　　欧阳辰辰指了指一片浓密的树荫下卖小吃饮料的凉亭，提议去太阳伞下坐一会儿：“你想要吃什么吗？我请客。”
　　毕少良这次真的被逗笑了，直接喷了出来，笑出了声。这对毕少良可是破天荒的举动，欧阳辰辰却觉得毕少良是在看不起他，不由拉长了脸不爽道：“我掏钱有那么好笑吗？”
　　“不，只是觉得辰辰你真的变成熟了，像个男人的样子了。”毕少良看着欧阳辰辰的眼光如水，唇角微微弯着。
　　欧阳辰辰觉得用这样温柔的表情凝视着他的毕少良好看极了，不由得呆了一下，突然间红了脸，心脏跳得飞快。
　　
　　“你先去那边坐着等我，我去买喝的。”欧阳辰辰急忙自毕少良眼前逃开，却抑制不住上扬的唇角。
　　这大概就是约会的感觉吧，带着自己心爱的女孩子来游乐场，看着她开心的笑或是害怕的尖叫，最后坐下来安安静静的聊天，请她喝一杯汽水或吃一客冰欺凌。
　　欧阳辰辰在节目上做调查的最高票选结果，今天一试之下果然异常成功。
　　虽然毕少良不是女孩子，坐任何大型娱乐器械也都是面无表情，一声不吭的，但欧阳辰辰还是忍不住对他偶尔流露出来的细小表情而着迷，像是中了邪一般。
　　
　　欧阳辰辰买了两杯饮料，和毕少良面对面的坐了，突然变得不好意思起来。
　　告白的事他是在脑子中转过了千万遍的了，男人嘛，当然要做主动的一方，就算被拒绝，也要勇敢表明自己的心意才行。
　　只是真的到了要告白的一刻，欧阳辰辰才意识到尴尬，要是毕少良真的对他没有恋爱的感情，那他宝贵的初恋不就莫名其妙的泡汤了吗？
　　要不再等等？欧阳辰辰犹豫。
　　
　　欧阳辰辰正和自己的心灵对话的时候，毕少良却开口了：“辰辰，一直以来辛苦你了。你做的非常好。”
　　“啊？”欧阳辰辰一愣，随即紧张到马上就要盛放的心情登时有些枯萎：“咱能不说工作上的话题吗？”
　　“那你想说什么？学习方面？”毕少良词穷。
　　“嗯……说说私事吧。”欧阳辰辰灵机一动。




21、高空初吻
 
　　“私事？”毕少良还在反应，欧阳辰辰已经接着往下说了。
　　“我们班有同学谈恋爱了呢。”欧阳辰辰晃着手里的饮料，偷瞄了毕少良一眼，毕少良却还是一副面无表情的模样。
　　“……是吗？”毕少良心里咯噔一下，似乎已经预料到这对话的走向注定无法善终：“辰辰，你现在毕竟是公众人物，年纪也小。我并不是干涉你的私生活，但还是希望你能够将精力放在正经事上。”
　　毕少良嘴里说的冠冕堂皇，却不得不在心里鄙视起自己来。他不想让欧阳辰辰谈恋爱的理由只有他自己知道，他只是在找借口粉饰他无耻的占有欲而已。
　　“谈恋爱怎么不是正经事？”欧阳辰辰别扭的嘟囔着，突然抬头问道：“毕少良，你谈过恋爱吗？”
　　
　　“……谈过啊。”毕少良一怔，还是点了头。
　　欧阳辰辰紧张的揪成一团的心脏猛地一滞，傻眼了。在他反复演练的对白里，他从来没有期待过这样的答案，毕少良这样不解风情的男人怎么可能会有人喜欢呢？
　　“啊……那你怎么从来都没提起过呢？”欧阳辰辰无法想象毕少良会将这样温柔如水的目光投注在另一个人身上，突然间对那个不知身份的人掀起了深深地嫉妒，手指紧紧地将杯子捏出一个印子来。
　　“早就分手了。”毕少良漠然：“我的性格大概真的不适合谈情说爱吧。”
　　
　　大学期间成熟懂事的学姐在他回国后和他的关系就渐渐的淡漠了，他不是主动的人，结束了这段关系只觉得松了口气，竟然毫无痛苦。
　　毕少良那时候就想，这辈子他应该和人类憧憬的近乎疯狂的称之为爱情的东西无缘了。
　　然后，他遇到了欧阳辰辰，着魔一般的，只想将人留在身边，却又不敢触碰，怕那个幻像一碰，就轻易地碎了一地，照出的，只是他真实的、丑陋的变态嘴脸。
　　
　　“哦，这样啊。”欧阳辰辰的心情像是刚刚坐过的过山车般，落下后又飞速的腾起。
　　他就说嘛，除了他这么品味独到、性格坚强的人以外，哪里还有人受的了毕少良这块万年冰山极寒的温度？
　　“那……你现在有没有喜欢的人？”欧阳辰辰咬了咬下唇，满心期待着试探道。
　　“没有。”毕少良快速的否定，顿了一下又突然道：“我现在只把B&D放在第一位，B&D里你是最重要的。”
　　欧阳辰辰暗暗翻了个白眼，异常不满毕少良如此官方的回答。
　　
　　“那我要是有了喜欢的人呢？你会不会支持我？”欧阳辰辰深吸一口气，拼了。
　　毕少良的脸迅速的冷了下去，他只能竭力抑制他明显颤抖的声音，压低嗓音严肃道：“我刚刚说过了，你现在想这些还太早……”
　　“不早了！”欧阳辰辰反驳：“有了喜欢的人不是应该马上在一起的吗？为什么要让他从身边溜走？”
　　“因为对于男人，有很多事情远远比爱情来得重要。”毕少良的口气也重了，脑神经一抽一抽的疼。
　　“可是毕少良，我喜欢的……”
　　“天色晚了，回去吧。”毕少良不悦皱眉，突然间站起身来。
　　
　　欧阳辰辰最重要的话被卡在胸口，不上不下，异常憋闷，只想扑过去打毕少良一顿解气。
　　国民偶像可是在向他告白啊！毕少良这只猪！
　　“我不回家！”欧阳辰辰也站起来，赌气叫道：“我还没玩够呢！”
　　毕少良深呼吸，理智告诉他不应该因为他的一己之私让欧阳辰辰生气，就缓和了语气问道：“你喜欢的都坐了两遍了，你还有什么想要玩的？”
　　欧阳辰辰立刻四下张望，高耸云霄的摩天轮在夕阳的余辉下缓缓转动，像一幅暖暖的画卷。于是他指着那巨型的轮盘叫道：“我要坐那个！”
　　
　　毕少良对任何的游戏项目都不感冒，其他的刺激项目都依着欧阳辰辰的性子陪他玩了，但摩天轮却让他产生了深深的恐惧感。
　　摩天轮一圈十五分钟，和欧阳辰辰独处在如此狭小私密的空间里，毕少良对他的意志力显然毫无把握。
　　“辰辰，你去吧。我在下面等你。”毕少良到了入口，还想要再挣扎一下。
　　“你又不恐高，走吧。”欧阳辰辰哪里会理他，直接拽了他的手，把他拉上了停在眼前的铁皮箱子。
　　
　　欧阳辰辰和毕少良面对面的坐了，将头靠在玻璃上看着铁皮箱子晃晃悠悠的一点点升高。
　　地面上的风景和人物都渐渐的缩小了，他处在高于万物的一切之上，和自己心爱的人一起。
　　这本来应该是一个无比幸福的时刻，欧阳辰辰却因为心意无端的也被悬在半空中心情有些微酸的失落。
　　毕少良一言不发的看着窗外沉默，两个人之间流动的空气毫无甜蜜，只剩窒闷。
　　
　　不知不觉间，欧阳辰辰已经能看到窗外的夕阳与自己齐高了。
　　下面的厢子中一对情侣从刚刚开始就在接吻，欧阳辰辰在心里默数着，发现两个人一分钟一直没有分开过。
　　“毕少良……你有接过吻吗？”欧阳辰辰突然问，脸还是朝向窗外，像是在自问自答：“也是，你都有女朋友了，怎么可能没接过吻呢？”
　　毕少良移回目光，看暖暖的光线折射进窗户打在欧阳辰辰的侧脸上一圈金边，连睫毛的尖端上都有金色的音符跃动，美的让人窒息。
　　
　　欧阳辰辰听不到毕少良的回答便转过头来，正望进毕少良幽深的双眼里。毕少良根本来不及撤回他对欧阳辰辰那种太过明显的痴迷眼神，就被欧阳辰辰逮了个正着。
　　毕少良心里一跳，再想收回目光已经晚了，阳光打在他的脸上有些烧人，他却第一次直视着欧阳辰辰同样凝望着他的眼睛没有退却。
　　欧阳辰辰喜欢毕少良这样看着他的时间，就扬起笑容，起身坐到了毕少良身边。
　　
　　箱体随着欧阳辰辰的移动剧烈的晃了两晃，毕少良急忙伸出手，护着欧阳辰辰在身边坐下。
　　毕少良的指尖微凉，欧阳辰辰握住了就不想再松开。毕少良想要抽出手时，欧阳辰辰使了力，一抽之下没有抽动。
　　“辰辰？”毕少良抬眼，夜夜入梦的脸孔近在眼前，呼吸可闻。
　　那双唇映着夕阳的橘色微微张着，吐息尽是惑人的媚-药。
　　他还只是个孩子而已，对事物都缺乏基本的判断能力……
　　即便反复的这么想着，毕少良还是觉得自己的理智缓缓碎裂，玻璃般碎了一地，每张碎片上都是欧阳辰辰的影子。
　　
　　欧阳辰辰心脏热烈的鼓动着，毕少良的手轻轻摸上他的脸，他就将手也覆上去，鼓励般的对他说：“毕少良，我今天已经十八岁了。”
　　毕少良苦苦支撑着的理智全线溃败，下一秒，就已经贴上了欧阳辰辰柔软温热的双唇。
　　欧阳辰辰只感觉一股轻轻的电流流窜全身，心脏倏地麻了一下，全身都飘飘然起来，周身的时间完全的静止在这美妙的一刻。
　　期待中的浪漫初吻……
　　欧阳辰辰全身都热起来，他抓紧毕少良微微颤抖的手，张开嘴巴迎接毕少良的深入。
　　
　　毕少良却在这瞬间离开了欧阳辰辰的唇，脸色惨白，面露惊恐。
　　欧阳辰辰也呆住了，他眨眨眼，不明白毕少良这见了鬼的反应是什么意思。
　　“毕少良，你怎么了？”欧阳辰辰往前凑了凑。
　　毕少良忙撇开头，将欧阳辰辰推得老远：“辰辰，别接近我。”
　　他是个疯子，他早就该知道他根本就不是他想象中那么坚定的人。
　　欧阳辰辰是他签下的艺人，他看中的也只是他将来能够大红大紫的潜质，虽然他一次一次的欺骗自己，却还是禁不住一点诱惑，轻易地越了界。
　　他的欲望已经疯狂到理智无法约束的地步了，只是轻轻的触碰就能轻易地扬起更深层的渴望，欧阳辰辰要是知道他真正想要对他做的那些事，一定会被他这个疯子吓跑的。
　　
　　欧阳辰辰不知道毕少良古怪的脑袋瓜子里想的什么，只觉得毕少良对他避之唯恐不及的反应极其伤害他的自尊心。
　　和他接吻的感觉有他妈这么不好吗？
　　“毕少良！”欧阳辰辰越挫越勇，重新鼓舞士气，瞪了眼扑上去，搂住毕少良的肩就想再狼吻过去。
　　毕少良不喜欢他，他就亲到毕少良喜欢上他为止！
　　
　　毕少良一愣，以为欧阳辰辰终于醒悟过来自己被占了便宜的事实恼羞成怒，打算打他一顿解气，因此也不躲闪，认命的等着拳头招呼下来。
　　“呃……两位这是……”
　　两个人均是一愣，这才发现厢体已经转了一圈降回了地面，工作人员正打开门，面色尴尬的盯着他们。
　　
　　“不好意思。”毕少良铁青了脸色，规规矩矩的矮身出来。
　　欧阳辰辰却赖着不想动，满脸懊丧的说：“我们不能再坐一次吗？”
　　工作人员看着这个俊美的小哥，只能满脸为难道：“先生想坐请重新排队……”
　　 



22、一个约定
 
　　“毕少良，等等我。”欧阳辰辰追上遥遥走在前面的毕少良，想要问清楚刚刚的那个吻算什么。
　　毕少良思绪乱成一团，根本无法在压抑自己感情的同时再面对欧阳辰辰的紧逼。
　　“辰辰，回去吧。”毕少良只能顾左右而言他，无法对之前无意识的举动做出任何合理的解释。
　　欧阳辰辰皱眉，在人来人往的游乐场中也没有办法放肆的纠缠毕少良。
　　
　　他闷闷不乐的跟着毕少良出了游乐场，公司的车子早已等在那里了。
　　欧阳辰辰上了车，坐在副驾驶的安叔便扭过头来笑道：“辰辰，玩的高兴吗？”
　　“嗯，挺开心的。”欧阳辰辰立刻笑起来，仿佛刚刚什么事都没发生过。
　　“那就好。”安叔欣慰的点头，看了眼毕少良问：“毕少，你还没有和辰辰说吗？”
　　毕少眼神闪了闪，闷闷的说：“还没……”
　　
　　“什么事？”欧阳辰辰好奇的伸过头来。安叔便笑着刮了一下他的鼻子：“今天晚上毕少在B&D有帮你举办的庆生会，surprise party。”
　　“啊？安叔你怎么现在才说？”欧阳辰辰大叫。
　　“我替你保密，也要替毕少保密啊。”安叔愉快的笑着。
　　“安叔，别说了……”毕少良现在头疼欲裂，原本计划为欧阳辰辰好好庆祝的心情也大打折扣：“老张，开快点吧。庆生会快开始了，主角到时不出现怎么行？”
　　
　　欧阳辰辰看了眼毕少良，心里既期待，又失落。
　　毕少良对他无疑是好的，这么大手笔从来没有花在其他的艺人身上，足见毕少良对他的重视程度。只是比起要所有人来给他庆祝，他更想要好好地听听毕少良本人的心意。
　　安叔从后视镜里看着后面两人各自望向窗外，这才发现两个人之间别扭的气氛。
　　他虽然不知道两个人在游乐场发生了什么，但这样的气氛却不能带到庆生会上。他赶紧发短信给庆生会的策划人，让他赶紧临时改几个游戏节目，争取把宴会的气氛再带动的热烈些。
　　
　　庆生会在B&D的15层举行，平时休闲娱乐的区域被重新布置，装典得喜气洋洋。
　　和欧阳辰辰有过接触的，没有接触的业界人士纷纷到场庆祝，有的是真心带着祝福来的，有的只是为了应承毕少良的面子来的。
　　因为庆生会赶巧和欧阳辰辰首部电影的宣传档期相重合，毕少良便也打着宣传电影的名号将庆生会搞的大了，又邀请了众多的媒体记者前来。
　　欧阳辰辰匆匆赶到B&D，换好毕少良为他精心准备的洋红色礼服，出现在庆生会现场时，一眼就望见大厅挂着醒目的庆祝他十八岁生日和电影大获成功的祝福标语。四周围一片热烈的掌声和欢呼声，让欧阳辰辰怔愣了好一阵，才缓过神来。
　　
　　欧阳辰辰立刻惊喜的回头，兴奋的看着站在他身边的毕少良。毕少良也将目光递过来，微笑的跟他说：“十八岁生日快乐。”
　　欧阳辰辰从没有想象过如此盛大隆重的场面，一时之间除了喜悦激动什么都感觉不到了。
　　他在毕少良的带领下步上红毯，上了主舞台，听着庆生会的主持人源源不绝的说着溢美之词。那些赞美祝福的话连他听上去都觉得夸张，却还是忍不住的将笑容一再扩大，情绪高昂到了极致。
　　之间的互动环节欧阳辰辰都记不清他说了什么，只记得毕少良穿着那袭黑色的燕尾像个国王一样的站在他的身边不断地用坚定的目光鼓励着他。
　　
　　庆生会进行到高-潮，主持人将欧阳辰辰的电影又大肆的宣扬了一番，送上了叫好又叫座的祝福后，就有服务生从大厅的两旁推出来两个推车，一边放着一个四层的精美巨形蛋糕，一边摆着一个十层的漂亮香槟塔。
　　欧阳辰辰惊讶的长大嘴巴，无法把他现在所见的一切与现实生活联系在一起。
　　毕少良却在这时走过来，将绑着红绳的蛋糕刀交到欧阳辰辰手上：“辰辰，去把蛋糕切了吧。”
　　欧阳辰辰抬头，再度觉得眼前这个给了他整个世界的人周身都带着耀眼的光芒，像一座神祗。
　　“我们一起吧。”欧阳辰辰大胆的发出邀请。
　　毕少良一怔，随即微笑的牵着他的手，将巨大的蛋糕从当中缓缓切开。一旁的香槟塔也由毕少良和欧阳辰辰一同执着香槟，任金黄色的液体肆意的流下，清香四溢。
　　周围又是一片祝福的掌声，大型的花球突然在欧阳辰辰的头顶爆开，撒下一片彩带亮片，挂了他满头。
　　
　　之后宴会正式开始，欧阳辰辰不断地迎接着来自周遭的祝福，醺醺然的昏了头。
　　有同期的培训生现在已经签了约的朋友，有曾经在节目、电视剧中合作过的前辈，欧阳辰辰一年的节目外景又结识了不少人，每期的嘉宾都不同，这时来了一部分，每个人都过来和欧阳辰辰寒暄几句，敬上一杯酒，欧阳辰辰便豪爽的应下来，一杯接一杯不停地喝。
　　虽然喝得只是香槟，但欧阳辰辰喝到最后也不由得看人都变成了双的。
　　毕少良在一旁看着并未阻止，欧阳辰辰已经大了，早晚要迈出这一步，应付这些场面上的事。
　　幸而现在是在B&D的地盘上，邀请过来的都是熟人朋友，又有他亲自看着，欧阳辰辰就算醉了，也不会出什么大事。
　　
　　欧阳辰辰的酒品极好，酒喝得多了，脸色也只是粉嫩嫩的，眼睛明媚照人，一点都看不出醉意。
　　他也不撒泼耍赖，只是比平常更加爱说爱笑，反而连最后那一点高高在上的距离感都消失了，更加的讨人喜欢。
　　毕少良作为欧阳辰辰的老板和庆生会的主办人自然也少不了来自各方的祝福，不过今天他要看好欧阳辰辰，因此饮酒只是点到即止，以交谈为主。
　　庆生会进行了两个多小时才尽兴的散了，安叔帮着毕少良送走了记者们，就看到欧阳辰辰还在和同宿舍的葛军在一边嘻嘻哈哈的说笑。
　　
　　“辰辰，宴会散了，明天是你的返校日，你也要回去早点休息。”安叔走过来拍拍欧阳辰辰的肩膀提醒他。
　　葛军眼色极好，立刻和欧阳辰辰道别道：“那我回来再和你聊吧。”
　　“嗯，好，再多和我说点小四的事情。”欧阳辰辰笑着和葛军摆摆手，一点看不出来醉意。
　　安叔目送着葛军离开，就扶了欧阳辰辰笑道：“没想到你这个小鬼还挺能喝的。”
　　“呵呵，我以前都是和我爸喝二锅头的。”欧阳辰辰擦擦鼻子，面露得意之色。
　　他往前走了两步，还是不自觉的一个踉跄，才讷讷的傻道：“咦？我好像真的是喝多了。”
　　
　　毕少良这时也走过来，伸手将人搀住了，架上肩头：“年轻气盛，就知道逞能。下次再喝酒，要记得估计自己的实力。”
　　“呵呵，毕少良……”欧阳辰辰倚着毕少良的肩头只知道傻笑。
　　毕少良叹了口气，慢慢的将人扶了，塞上了车。
　　欧阳辰辰坐上了车便瘫在一旁，毕少良一个犹豫，转头向等在一旁的安叔说：“安叔，你帮我送辰辰回去。我今晚回我爸那里去。”
　　“啊？”安叔意外，一时反应不过来。
　　这时欧阳辰辰却探出头来，伸手抓着毕少良的手不放，嘟着嘴道：“你干嘛躲着我？”
　　
　　有几分醉意的欧阳辰辰憨态可掬，平常清爽的帅气间多了几分媚态，毕少良就是怕他抵御不住这样的考验，僵在车前进退不得。
　　“毕少良，你不是说过我的生日一天的时间都给我的吗？”欧阳辰辰不满，开始借着酒劲耍赖。
　　毕少良叹了口气，只好转头和安叔道：“那安叔你回去吧。我和辰辰回家。”
　　安叔看出了毕少良的挣扎为难，只好点头道：“有需要随时联络我吧。”
　　
　　车子缓缓行驶在浓厚的夜色下，欧阳辰辰舒了口气，将昏沉沉的头靠在了毕少良的肩上。
　　毕少良心里一紧，半晌，还是伸手扶了欧阳辰辰的头，轻轻的摸着他的头发。
　　“今天晚上开心吗？”毕少良轻轻在欧阳辰辰耳边问。
　　“嗯，开心。”欧阳辰辰直率的点头。
　　“那……我以后每年都为你这么庆祝好不好？”毕少良微笑，手指忍不住的在欧阳辰辰的发丝间流连。
　　虽然前面还有司机在开车，毕少良却忍不住想要更多触碰怀中的人。
　　那种忍耐的辛苦，已经抗不下去了……
　　
　　欧阳辰辰抬头，毕少良望着他的眼神柔的能掐出水来，还有一些更深沉的东西读不懂，他也懒得去懂。
　　他只知道，毕少良给他的承诺像是一种告白，每一年，长长久久的，只为他一个人。
　　欧阳辰辰的心里晃荡起来，白日里那个轻柔的吻又浮现出来，美好的感觉让他想要再次回味一番。
　　他借着微醺的酒劲，揪住了毕少良西服的领子，仰起头去追毕少良的唇。
　　毕少良的唇也正正好好的落下来，轻柔的印在了他的额头上。
　　 



23、成人仪式
 
　　欧阳辰辰的脑子昏了，就着在毕少良怀里的姿势睡了过去，直到感觉突然间的颠动，才发现他人正在毕少良的背上。
　　“毕少良……”欧阳辰辰一惊，酒就有点醒了。
　　他已经快要与毕少良齐高了，还要毕少良背他，虽然感动，但也不免窘迫。
　　“吵醒你了？”毕少良正在掏钥匙开门，见欧阳辰辰醒了，就将人放了下来。
　　“嗯，谢谢。”欧阳辰辰跟着毕少良进了门，脸蛋还红扑扑的带着红润。
　　
　　他飞快的朝沙发扑了过去，趴在沙发上就不愿意抬起脸来了。
　　毕少良背了他，一想到这个认知就不免让他脸上发烧，甚至比和毕少良接吻更让他觉得心跳加速。
　　“辰辰，回屋去休息吧。”毕少良脱了外衣，便走过来拍拍欧阳辰辰的背。
　　欧阳辰辰仍然在沙发上挺尸般的不动弹，不知道在闹什么别扭。
　　毕少良无奈，只得硬扳过他的身体，将人半拖半抱的向房间里抗。
　　
　　“我还不想休息。”欧阳辰辰在毕少良怀里挣了挣。
　　还没到午夜十二点，他的南瓜马车不能就这么消失了。今天的时光太过美好，欧阳辰辰只想用心细细的回味，把所有幸福的瞬间都消化在血肉里。
　　“明天你不是还要去学校吗？”毕少良的动作一滞，脚下打了个滑。
　　欧阳辰辰的力气不小了，他乖乖的不动时还能抱得动他，他要是挣扎，他绝对会摔了他。
　　“返校而已，有什么大不了的？”可惜欧阳辰辰却不知道毕少良的动作已经处在崩溃的边缘，仍然不知死活的继续扭动。
　　
　　“啊！”毕少良手下一软，欧阳辰辰便从他怀里摔了出去。毕少良急忙去抱，结果却和欧阳辰辰一起滚在了地上。
　　毕少良后背着地，正垫住了欧阳辰辰，欧阳辰辰虽然趴倒在毕少良身上，但膝盖还是磕了一下，疼的抽了口气。
　　“摔到你了？”毕少良着急，急忙想要起身查看。
　　欧阳辰辰也想要站起来，无奈膝盖一时间竟使不上力，试了两三次，都只是在毕少良身上磨蹭而已。
　　
　　欧阳辰辰还想要试，却突然被毕少良抓住了腰。
　　“辰辰，别动了。”毕少良突然抽了口气，声音透着不自然的惊慌。
　　欧阳辰辰一怔，突然感觉到自己的股间硌着个硬梆梆的东西。他诧异的看向躺在地上的毕少良，发现毕少良的脸色整个青了。
　　欧阳辰辰瞬间猜到了他现在坐着的是个什么东西，周身腾的烧了起来，也慌了神，愣愣的僵在原地不敢再动。
　　
　　他继父的那个丑陋的东西他曾经见到过，同学之间偶尔也会讨论这些生理上的问题，就连一起共演的前辈在休息时偶尔也会讲黄色笑话给他听。
　　但是欧阳辰辰却从来没将这些与毕少良联系起来。
　　他只是单纯的喜欢毕少良，想要和他接吻，甚至做些更亲密的事，但究竟有多亲密，要怎么做，欧阳辰辰还有些懵懂。
　　但是这一刻，毕少良的欲望就这么直接暴露在眼前，欧阳辰辰突然脑袋中有什么东西轰然炸开，让他隐隐的感觉到这是只有最亲密的人之间才能够进行的隐秘游戏。
　　
　　毕少良感觉缺氧，全部的血液都向下腹集中了过去，让他大脑一片空白，思考能力尽丧。
　　欧阳辰辰就那么呆呆的坐在他身上，压着他最要命的部位，偏偏略带惊慌羞涩的大眼满是醉意朦胧的湿气，一脸无辜的看着他。
　　他是个男人，不是个仙人，怎么可能一而再、再而三的抗住这些致命的天然诱惑？
　　“辰辰，你起来……”毕少良声音哑的要命，指尖都在颤抖，生怕下一秒唯一的那根理智断掉，就这么撕碎了身上的人。
　　
　　欧阳辰辰脑袋晕晕乎乎的，毕少良全部压抑的反应都被他看在眼里，渐渐的变了味道，转而扬起一股禁忌般的甘热，穿透了四肢百骸。
　　“……你喜欢我吗？”欧阳辰辰突然低头，热气喷在毕少良脸上，完全豁了出去。
　　毕少良是喜欢他的，他完全感受的到。既然毕少良喜欢他，那无论他要对他做什么，他都能接受。
　　
　　毕少良的脑袋轰的一声巨响，几乎是同时间的猛的一个翻身将欧阳辰辰压在了身下，用力的吻了上去。
　　他什么都想不了了，眼里只剩欧阳辰辰这么一个人而已，他周身都被汹涌澎湃的欲望刮得生疼，再不做点什么就要爆炸了。
　　欧阳辰辰柔顺的张开嘴，任他把舌头深入进他的口腔，蛮横的掠夺翻搅，毕少良感觉身下年轻青涩的身体微微打着颤，手指却紧紧的抓住了他的衣服不放，甚至将他的后背也抓得生疼。那种疼痛带着毁灭的快感，无疑只能将他的冲动越掀越高，一发不可收拾。
　　
　　“嗯……”欧阳辰辰被毕少良狂风暴雨般的掠夺吓住了，瞬间有些恐惧。
　　但这种恐惧很快就被激情的肢体交缠冲淡，转眼化为无形。随着唇齿间不断地研磨倾轧，欧阳辰辰觉得早先降下去的酒气又涌了上来，身体热的几乎要沸腾了血液，头脑一片混沌，只剩下毕少良唇舌的触感异常清晰。
　　毕少良捉住他腰间的大手按的他无法呼吸，欧阳辰辰干脆闭上眼睛，专心致志的从毕少良的口腔中夺取氧分。
　　伴随着一阵天旋地转，欧阳辰辰突然间发现已被毕少良抱到了他卧室的大床上。
　　“毕少良……”欧阳辰辰不由得心慌，却又含着更多的期待。
　　
　　“辰辰，辰辰……”毕少良手忙脚乱的撕扯着自己的衣服的同时也去撕欧阳辰辰的，毫无章法。
　　欧阳辰辰手脚都软了，眼前的毕少良晃了起来，整张脸都扭曲了，只隐隐约约的看到毕少良额头上满是汗水，顺着脸颊淌到了脖子上。
　　毕少良的吻带着灼人的温度再度落了下来，从额头开始吻遍他身上的每一寸。
　　欧阳辰辰被咬了锁骨，突然一抖，起了反应，瞬间红透了脸。他想要掩饰此刻丢人的反应，但毕少良却死死的压着他，让他完全将真实的自己袒露在他面前。
　　
　　毕少良没有停止对他的亲吻，欧阳辰辰的每一处都是完美的，毕少良着迷的膜拜着他的身体，只想要在这一刻拥有他的全部，不差一分一毫的让他完全成为自己的所有物。
　　毕少良是沉默的，欧阳辰辰的耳边只有彼此混在一起的喘息声，他眩晕在那个节奏里，情绪渐渐激昂。
　　直到他的欲望被纳入一个温暖湿热的所在，欧阳辰辰才猛地一震，惊慌的想要逃开。
　　“毕少良，你干嘛……嗯……”欧阳辰辰推不开毕少良的头，很快便又没了理智，重新湮没在欲望的洪潮里，无助的随着波涛起伏。
　　
　　最后的瞬间，欧阳辰辰全身一震，脑子一片空白。
　　这是一种陌生的奇妙感觉，让他第一次明白了何为男人的欲望，而这种美妙的堕落，像是进入了天堂，又像是堕入了地狱。
　　他还沉浸在这个微微颤抖的余韵中，就突然被猛地翻了身，毕少良紧贴着压了上来，身下有异物入侵。
　　“啊！”欧阳辰辰惊喘，醉意骤然散了，他不敢相信毕少良在触碰那个位置，惶惑间僵硬了身体不敢移动。
　　
　　毕少良的忍耐力已经达到了极限，他拥着欧阳辰辰，恨不得将他整个人都吞进肚子里。
　　“辰辰，忍一忍……”毕少良知道自己疯了，可是他却已然控制不住他疯狂的想法了，只能继续疯下去。即使明天一早欧阳辰辰杀了他，他也认了。
　　“嗯……”欧阳辰辰咬紧了下唇，把最后一声痛呼压在了喉咙里，手指紧紧地揪住了身下的床单。
　　最后的一点醉意被也被锥心的疼痛所取代，欧阳辰辰疼的浑身直打颤，眼前金星乱冒。
　　
　　为什么做-爱会这么疼？欧阳辰辰不能理解。
　　他想象中的和毕少良相拥的那一刻远比现在要美好许多，就像无数电影中那样温柔甜蜜的，轻轻的抱在一起而已，没有带着血腥味道的细节，也没有看似狂暴野蛮的掠夺。
　　可是痛苦的只是他一个人而已，因为他能够感受到毕少良在他身体中兴奋的证据。
　　他想至少毕少良是高兴的也好，便压下想要反抗的想法，任由毕少良在他的身体上予取予求。
　　嘴里有铁锈般的味道蔓延开，欧阳辰辰才发现已经咬破了自己的嘴唇，他张嘴改去咬住枕头，把呜咽声都堵在一团棉絮中。
　　
　　压在他身上的毕少良看不到脸，欧阳辰辰就把所有的精神都转移去听他沉重的呼吸声。
　　毕少良的吻又落在他的耳边，嘴里喃喃的叫着他的名字，一声一声的像是从心而发的神圣的诵经一般。
　　欧阳辰辰就在这样反复的祷告中失去了意识。
　　 



24、爱情泡沫
 
　　清早天刚转亮，欧阳辰辰就醒了过来。
　　他还维持着昨晚昏过去时的姿势，是以全身都僵硬了，稍微动一动，牵扯的肌肉一阵阵的酸痛。
　　“呃……”欧阳辰辰抽气，挣扎了半天才从床上爬起来。他边活动身体边环视房间却发现只有他孤零零一个人，毕少良不见人影。
　　□那个隐秘的位置随着动作透着轻微的不适感，欧阳辰辰伸手去摸，触手竟是些粘腻湿滑的东西。欧阳辰辰呆愣住，昨晚那些激烈放纵的记忆慢慢回笼。
　　毕少良昨天晚上简直像变了一个人，现在想来还觉得如在梦境，虚幻失真。
　　
　　欧阳辰辰脑袋有些抽痛，因宿醉的反应突然对昨晚的记忆产生了怀疑。
　　他和毕少良真的做过了？
　　从他身上的点点痕迹和□残留的证据来看是这样没错，但是，为什么却是他一人独自醒来……
　　“毕少良？”欧阳辰辰一阵茫然，轻轻的叫唤了一声却仍然得不到任何回音。
　　他翻身下床，也没有去捡还随意抛在地上的衣服，光溜溜的走出门去找毕少良。
　　
　　一出门，欧阳辰辰就愣在了卧室门口。
　　毕少良像尊雕像一样的坐在客厅的沙发上一动不动，表情凝重，眼前的茶几上放着个烟灰缸，里面堆满了厚厚一层烟蒂。
　　“……”欧阳辰辰无言以对。他从来不知道原来毕少良还会抽烟……
　　毕少良那副鬼样子绝不是开心的表现，看的欧阳辰辰将他还没来得及扬起来的好心情瞬间清了个干净。
　　主动吻他的是毕少良，教会他做-爱的也是毕少良，明明毕少良才是那个罪魁祸首，为什么还要露出现在这样痛苦的表情，好像和他的任何牵连都是被逼无奈的？
　　
　　石化了整夜的毕少良似乎感觉到了一点动静，就抬了抬眼皮，一眼就看到了在卧室门口愀然立着的欧阳辰辰。
　　那个一丝不-挂的俊美少年纤长挺直的身体就那么坦荡荡的暴露在他的目光之下，即便是在昨晚那些事发生后，仍旧可以毫无羞涩，无所畏惧的接受着他带着某种情-色意味的洗礼，仿佛还是那个纤尘不染的纯净少年。
　　毕少良只看了一眼，便立刻收回了目光，不愿让他再沾污欧阳辰辰一丝一毫。
　　“……辰辰，昨晚……对不起。”毕少良艰涩的挤出几个字来，已然在欧阳辰辰面前无地自容。
　　
　　昨夜他犯了失心疯，等到清醒过来，恢复了神智时，欧阳辰辰早已不省人事了。
　　之后的整夜他都处在自我厌弃和放逐的挣扎中，渐渐的对他的整个人生都绝望了。
　　毕少良对自己人生的规划早在大学期间便尘埃落定。毕业后接手父亲的公司，将B&D打造成中国第一的娱乐品牌。三十岁结婚，找一个贤惠识大体的女人当自己的太太，生儿育女，由他亲手将他的孩子培养成材。
　　可是，他原本注定没什么激情却四平八稳的一生就这么被欧阳辰辰这个半途从天而降的变数愕然扭转了。
　　任何理智的男人都不会傻到真的让另一个男人贸贸然的闯入自己的生活，然后将他注定成功的人生搅得一团乱，更何况这人还是他旗下最看重的艺人。
　　
　　欧阳辰辰还那么年轻，就像是一张白纸，他本想帮他画上最绚丽的颜色，可是草稿还没打完，白纸上就被滴上了一滴无法掩盖的墨迹。
　　欧阳辰辰阳光开朗，也许能够喜欢上一个好女孩然后幸福一生，但他却在他正常的恋爱尚未展开前，就将他一头拽进另一边残酷狰狞糜烂的深坑。
　　他到底都做了什么？他一直以来最自满的自控能力，在面对他心中那股不断疯长的扭曲的占有欲时完全的趋于无形，消失殆尽。
　　他是喜欢欧阳辰辰，将欧阳辰辰签进了B&D也的确出于一部分的私心，但他仍然无法想象竟然有一天经由他的手亲手毁掉了他最心爱的人。
　　
　　他起初想法很简单，只是想要再多看看欧阳辰辰而已，只要远远的看着他就好，不再奢求更多。
　　但是欧阳辰辰就在他眼前那么活蹦乱跳着，让他忍不住想要将精力更多的投注在他身上，不知不觉间越过了那个界限，贪求的越来越多，无法自拔。
　　昨夜拥着欧阳辰辰的感觉还那么充实鲜活，毕少良恨不得为了他抛下全世界，可是这种惊悚的冲动在他恢复理智后才反应过来，这是一种多么致命的感情。
　　一个成功的男人，最不能要的就是感情用事，儿女情长。
　　和欧阳辰辰的关系必须要终止在昨晚，他绝不能为B&D多上这么一条荒诞的丑闻，毁了两人本应该一帆风顺的人生。
　　
　　欧阳辰辰不懂得当断则断，那就只能由他来挥这把刀。
　　他本来也不是什么好人，这次就再冷漠的更彻底一点好了，不能再对欧阳辰辰流露出任何一丝越界的宠爱了。不光欧阳辰辰会迷失，他自己也会情不自禁。
　　欧阳辰辰恨他也好，怨他也罢，他都会在将来的事业上给他更丰厚的补偿，让他要风得风，要雨得雨。
　　也许几年之后，欧阳辰辰就会反过来感谢他，当初放他一马，将正常的生活还给了他。
　　
　　欧阳辰辰却没有听懂毕少良的话，讷讷的站在原地，半天才说：“唔，没事，我只是稍微有点吓到……”
　　他以为毕少良只是在为昨晚的粗暴道歉，没想到毕少良却仍然严肃着面孔，望着他的眼神前所未有的深刻。
　　“辰辰……忘了昨天晚上的事吧，就当是做了一场噩梦。”毕少良说出这句话，只觉得心脏被生生的撕掉了一层皮，疼的血肉都糊成了一片。
　　欧阳辰辰呆了一下，才眨眨眼，慢慢的消化了毕少良话里的含义――毕少良后悔了。
　　
　　冰凉的空气缓缓的侵入皮肤，欧阳辰辰猛的一抖，突然意识到他在毕少良面前还没穿衣服。
　　原来坦然的相对立刻因毕少良的撇清蒙上了一层火辣辣的耻辱，欧阳辰辰咬牙，觉得自己像个白痴。
　　傻乎乎的送上门去，原来人家根本就不稀罕……
　　
　　欧阳辰辰在原地僵了半天，才猛地转身，跑进卫生间大力碰死了门。
　　毕少良留在他身体里那些粘糊糊的东西因过大的动作滑了出来，流到大腿上。
　　两情相悦的幸福证明在此刻完全变成了对自己赤-裸裸的嘲笑，欧阳辰辰一怒之下将浴室中的洗漱用品全部摔在地上，最后一把砸烂了清晰照着他满身情-欲痕迹的镜子。
　　他跌坐在浴缸里，呼呼的喘粗气，半晌冷静下来，呵呵的冷笑出声。
　　
　　毕少良玩了他？那些让他失神的关怀和照顾都是虚假的？
　　欧阳辰辰从来都不认为他会蠢到如此地步，连别人究竟是刻意为之还是发自内心的行为都分辨不清。
　　但是毕少良却是千真万确的退却了，在能够向前一步拉住他的手的时候打了退堂鼓。
　　“毕少良，你这个懦夫……”欧阳辰辰喃喃自语着，心里一片冰凉。
　　
　　毕少良听着卫生间里乒乒乓乓的声音，怕他年少气盛一时想不开，很想冲过去查看欧阳辰辰的安危，哄哄他，甚至帮他清理身上的秽物，但最终还是忍住了。
　　思来想去，唯一能做的也就那么一件事，于是他给安叔播了个电话，让他准时来接辰辰去学校。
　　
　　欧阳辰辰将自己清理干净后，一出来毕少良还是维持着原来的状态坐在沙发上，像是屁股上被恶作剧的抹了胶水一般。他不禁挑眉，默默地回了自己的房间。
　　不出一会儿，欧阳辰辰就精神利落的从房间出来了，穿好了校服，背着书包。
　　他看了一眼还在原地坐禅的毕少良，哼了一声：“我上学去了。”
　　“嗯，安叔在楼下等你，让他带你先去把早点吃了。”毕少良神态也恢复的自然了些，只是一夜没睡，脸色显得灰败。
　　“毕少良，谢谢你昨晚送我的成人礼，至少让我明白了一个道理……”欧阳辰辰仰着头冲着毕少良一字一顿的说：“那就是，做一个大人真是挺没劲的。”
　　毕少良一怔，欧阳辰辰已经头也不回的拍上门走了。
　　
　　欧阳辰辰跑下楼，刚刚梗着脖子强装出来的坚强就碎了一半，他放慢脚步，在楼道口缓缓蹲下愣神。
　　啊……好想逃学啊……
　　昨晚被毕少良欺负过的地方还隐隐作痛，他要是个女生就好了，可以娇气一点，假装生病不参加该死的返校日什么的。
　　他虽然极生毕少良的气，但那种暴躁的怒火能维持的时间极短，喷过以后，现在留下的反而是迷茫多于气愤。
　　喜欢一个人而已，为什么不能痛痛快快的在一起呢？做都做过了，还装什么装？
　　他的脑袋里存了太多的疑问，混作一团，郁结在胸中拆解不开。
　　
　　欧阳辰辰越想越烦，完全陷入了青春期每个孩子都会对爱情这个神秘玩意无解的探索中。
　　他向外探头探脑的张望了一阵，发现了安叔的车子就停在楼道口不远处，就猫着腰，溜着边，偷偷地从安叔的眼皮底下逃走了。
　　他绕到楼后，直到安叔不会发现自己的地方，才掏出毕少良帮他配的大哥大给周拓的BBcall上发信。
　　返校他才不想参加呢，干脆玩消失和周拓出去打游戏，让毕少良这大混蛋一边着急去吧。
　　 



25、男孩不哭
 
　　周拓找到欧阳辰辰的时候，欧阳辰辰正在商业街的某个墙角蹲着，双手扶在膝盖上，专注的盯着地上某一点。
　　那样纯真不带凌厉的孩童表情，让他显得与电视上闪闪发光的形象截然不同，而周拓显然更喜欢接近普通男孩的生活化的欧阳辰辰。
　　他提了口气，笑着过去蹲在旁边，拍了拍欧阳辰辰的肩膀：“嘿，看什么呢？”
　　“蚂蚁。”欧阳辰辰也不扭头，指着地上一排整齐爬行搬着比自己身体还要大上许多倍的食物碎屑的大力士小分队，兴奋的样子简直让周拓怀疑蚂蚁队伍里是不是藏了个绝世美女。
　　周拓立刻辶耍歪了嘴，叫屈道：“我的少爷啊，我可是翘掉了比生命还要重要的解剖课来找你的，你就为了让我来看蚂蚁？”
　　
　　欧阳辰辰沉默，仍旧旁若无人的将目光牢牢地锁定在地面上那移动的一道黑线上。
　　就在周拓火大的马上就要心肌梗死的时候，欧阳辰辰突然冒出一句：“周拓，我失恋了。”
　　“哈？？？”周拓眼睛都瞪凸出来了，瞬间有一种被连续爆头的崩坏感，浑身的力量凝在指尖，差点就把欧阳辰辰从地上拎起来往死里摇晃。
　　这小子竟然谈了恋爱？竟然背着他谈了恋爱？竟然还在他满心欢喜的活在自己的小宇宙里的时候偷偷摸摸的谈过恋爱了……
　　初吻呢？初夜呢？还有没有？不是他的了？
　　周拓抓狂，内心深处惊涛拍岸，火山喷发，只差那么一点就要化身哥斯拉了。
　　
　　欧阳辰辰却没发现周拓内心的暴躁，没事人似的仰天一声长叹，洒脱的拍拍屁股站起来扭脸就走。
　　周拓石化在原地，等欧阳辰辰人影都没了，他才反应过来，蹭的窜出去，追上欧阳辰辰叫道：“什么时候的事？那女的是谁？我认不认识？是演员还是学生？”周拓连珠炮似的一串问题喷出来，立刻就把欧阳辰辰绕晕了。
　　他停下脚步看了周拓一眼，周拓英气勃勃的大眼都快瞪出来了，让他联想到年画里的钟馗，就噗的喷出来，指着周拓哈哈大笑。
　　
　　周拓看着欧阳辰辰活泼的样子就突然松了口气，垂下肩膀也跟着笑了：“什么啊……骗我的啊……”
　　“啊，我叫你来陪我打游戏，走吧，我请客。”欧阳辰辰直接将这个敏感的话题跳过去了，踮脚搂住周拓的肩膀，哥俩好的找了间熟悉的店打游戏去了。
　　
　　两人昏天暗地、废寝忘食的在乌烟瘴气的小棚子里坐了一天，直到天都黑了，才眼冒金星搀扶着走了出来。
　　周拓虽然享受和欧阳辰辰在一起肆意张扬的时光，却还是忍不住吐槽：“打游戏什么时候来不好，非要选我上解剖课的时间啊，你是不看我补考不舒服是吧？”
　　欧阳辰辰呵呵傻笑，点点头道：“有义气，你说让我怎么补偿你吧？”
　　周拓低头，就看到欧阳辰辰微弱的路灯下黑的发亮的眼睛炯炯有神，闪了下神，脱口而出道：“那你亲我一下好了。”
　　
　　欧阳辰辰一怔，笑着看了眼周拓傻愣愣的直视着他的样子，一时也分辨不出他是开玩笑还是认真的，便使劲的推了周拓一把，哈哈笑道：“去你妈的。”
　　周拓被推了一个踉跄，也跟着笑起来，扑过来勾起欧阳辰辰的脖子，使劲的往怀里勒，大叫道：“让你亲我一下怎么了？还委屈你了不成？快点亲，必须亲！”
　　“哈哈……别碰我腰，哎哟，痒痒，我投降，饶了我吧。”欧阳辰辰跟周拓扭做一团，无所顾及的在街边笑闹。
　　两旁的路人都纷纷闪躲，生怕被两个没轻没重的醉鬼撞到。
　　
　　欧阳辰辰和周拓闹够了，肚子饿得慌了神，就找了间小涮肉馆一坐，要了二斤羊肉，啤酒一打，两个人面对面的一通胡吃海塞。
　　欧阳辰辰一天没吃饭眼睛都绿了，哪里还有一点偶像的形象，恨不得生出八只手来，把桌子上能扔进肚子里消化掉的食物全都塞进嘴里。
　　周拓也是匹饿狼，两个人只是埋头苦吃，对话谈心什么的都是那天边的浮云。
　　
　　直到周拓吃了个八成饱，重新复活过来，才停了筷子，端着啤酒，好好地打量起对面还吃得热火朝天的欧阳辰辰。
　　“你也太能吃了吧？也不长肉……那些东西都哪去了？白白浪费粮食。”周拓笑，一扬脖酒瓶见了底。
　　“嗯嗯。”欧阳辰辰眼皮也不抬，风卷残云般的将眼前又一盘羊肉消灭干净，周拓说什么都随声附和。
　　
　　“呵呵。”周拓只能无奈的笑，安静的看着欧阳辰辰大吃特吃。
　　欧阳辰辰宽大的T恤袖子卷到肩膀，整张脸都吃的红扑扑的，额头和鼻尖冒着细小的汗珠，晶亮晶亮的，幸福的样子只让人看的心里暖暖的。
　　周拓爱死了欧阳辰辰这副模样，只觉得眼前这个人才是真的欧阳辰辰，那个曾经捧着他妈妈的家常饭菜吃的眉开眼笑的男孩子又活了起来。
　　欧阳辰辰的电视节目，出演的剧集他都有看，虽然电视盒子里的那个人的举手投足间也无比的吸引他，甚至一个眼神或微笑都会让他心跳加速，可是那个人却不是真实的。
　　周拓总感觉那个欧阳辰辰离他很遥远，甚至和眼前这个半丁点偶像气质都没有的人是完全不同的两个人，来自不同的世界。
　　
　　周拓居然浮起了点所谓的少女情怀，轻轻一叹，晃着酒瓶，享受他和欧阳辰辰来之不易的独处时光。
　　时间一点一滴的流逝，周拓起初还很小资的沉浸在他和欧阳辰辰另类的浪漫情调中，慢慢的，就坐不住了。
　　欧阳辰辰一侧空了六个酒瓶，眼前一打空盘子都垒了起来，周拓惊了，向前探身试探着问道：“辰辰……你还没吃饱啊？”
　　欧阳辰辰茫然的抬头“啊？”了一声，突然间大声的打了个饱嗝，忙捂了嘴，放了筷子：“嗯，饱了。”
　　
　　周拓不说话了，他定定的盯了欧阳辰辰一阵，猛然发现是他太迟钝了。欧阳辰辰看起来与平常无二，但其实是心里有事的，莫不是真的失恋了吧？
　　他起身，在欧阳辰辰身边坐了，伸手摸了欧阳辰辰的肚子一把，那圆滚滚、硬梆梆的皮球似的小肚子直让周拓哭笑不得。他给欧阳辰辰后脑勺来了一下，笑骂：“暴饮暴食个屁啊！”
　　欧阳辰辰挑眉，刚想反驳，突然间胃里一阵恶心，忙拍拍周拓，窜起来就跑。
　　周拓吓了一跳，连忙跟在跌跌撞撞的欧阳辰辰身后，小心的不让他摔倒。
　　
　　小餐馆后门有个简陋的厕所，门都坏了，就那么一个坑，旁边还全是秽物。周拓忍着恶臭，全力的撑着欧阳辰辰在那里吐了个半天，才给欧阳辰辰顺了顺后背，将人连拖带抱的扛了回去。
　　欧阳辰辰一番折腾下来胃里难受，脑袋也疼，就打了蔫，爬在饭桌上不动了。
　　周拓在欧阳辰辰身边坐着，重重的喘了口气，心里老大不是滋味。
　　欧阳辰辰恋爱了，对象不是他。当然他对欧阳辰辰只是肖想，这么健康有活力的男孩子一看就知道不可能是同性恋。
　　但在他眼中完美到极致的欧阳辰辰竟然还会失恋，他不禁对那个未曾蒙面的假想情敌满腔红果果的羡慕嫉妒恨。
　　
　　他扒扒头发，烦躁的摸出根烟来点上，沉默的守着倒在一边的欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰抬头，冲周拓比划一下说：“给我也来一根。”
　　“小孩子一边儿呆着去。”周拓不理他。
　　欧阳辰辰皱眉，猛地直起身，从周拓手里抽走了烟，直接塞进自己嘴里。
　　“咳咳……”欧阳辰辰被突如其来的味道呛得咳嗽不止，周拓只得翻了个白眼，大手一下下拍着他的后背，无奈叹道：“你这是干嘛啊？天涯何处无芳草……”
　　
　　“周拓，你做过吗？”欧阳辰辰突然说了一句，周拓的手就落在他后背上不动了。
　　他看周拓看他的眼神就像是见了鬼，就垂下眼皮，接着说：“你觉得做-爱的感觉怎么样？好吗？”
　　周拓松了口气似的，讪笑道：“哥的还存着等升值呢，你好奇这个还太早了吧？”
　　“嗯。”欧阳辰辰点了头，又低头吸了口烟。
　　第一口虽然闷呛，但熟悉了，烟草的苦味留在嘴里的感觉反而意外的让人上瘾。好像做-爱一样，苦的，但身体却在想念……
　　毕少良……
　　
　　欧阳辰辰深吸了一口，还是不适应的呛到了，又咳了起来。
　　周拓看着欧阳辰辰的黑眼珠水光闪动，蒙着淡淡一层烟雾，就觉得此刻的欧阳辰辰无比脆弱，心中强烈的斗争着要不要直接先把人抱进怀里再说。
　　就在他怀疑欧阳辰辰那脆弱的表情马上就要崩溃了然后哭出来的时候，欧阳辰辰反倒呵呵笑了，将烟在桌子上掐熄了，扭头又找他伸手。
　　“还有吗？再给我来一根。”
　　 



26、沉默对抗
 
　　周拓就和欧阳辰辰肩靠着肩沉默的吸完了一包烟，烟蒂铺了一桌。欧阳辰辰似乎有些困倦，就慢慢的滑在周拓的肩膀上睡着了。
　　周拓捻熄了最后一根烟，犹豫了一下，还是轻轻地将手绕过去，揽住了欧阳辰辰的肩。
　　
　　小店里的客人都走得差不多了，桌椅零落的散着，显得有点萧条。
　　店员不紧不慢的收拾着各桌的残羹冷炙，最后走到他们这一桌，开始用眼神送客。
　　周拓抬头，不好意思的笑笑，轻声道：“我们再坐会儿，关门就走。”
　　店员立刻皱了眉头，见了鬼似的看了看偎在一起的两个大男人，拉长了脸不爽的走了。
　　
　　周拓舒了口气，继续搂着欧阳辰辰发呆，内心隐隐有种鼓动，催促着他表明自己的心意。
　　他喜欢欧阳辰辰也不是一天两天了，在这么等下去，欧阳辰辰只会离他越来越远。
　　在他不知道的时间里，欧阳辰辰的初恋已经给了别人。还好没有成功，他是不是正该借着这个机会趁虚而入？
　　“辰辰……”周拓小声叫他，心里紧张的半死。
　　欧阳辰辰仍旧闭着双眼，呼吸均匀，显然没有听到周拓的呼唤。周拓说不上是失望还是松了口气，只呆呆的盯着欧阳辰辰微张的漂亮嘴唇出神。
　　
　　小店门口传来点声响，有人推门而入。接近午夜竟然还有人进来吃饭，想必这小馆子也不会招待了。
　　周拓抬眼看去，就见一个衣着讲究的男人匆匆而入，还微微喘着气。男人周身的气场都和这个稍显简陋的小店格格不入，周拓不禁诧异的多看了两眼，突然觉得眼前这个严肃的男人有点眼熟。
　　男人也同时向他望过来，目光扫过他，落在了身旁的欧阳辰辰身上，就皱紧眉头，一脸不快的向着他走了过来。
　　周拓这才猛然想起，这个男人就是曾经在学校门前等过欧阳辰辰的人，也就是欧阳辰辰口中的老板毕少良。
　　
　　毕少良沉步走到近前，眉头紧锁的恐怖样子连周拓看了都有点发憷。
　　周拓揽着欧阳辰辰的手不禁紧了紧，身子横在了毕少良和欧阳辰辰之间：“你……”
　　周围全是浓重的烟酒味道，欧阳辰辰没有防备的睡在一个看起来并不正经的男孩子肩头。
　　毕少良重重的吐了一口气，找到欧阳辰辰放下心来的同时，又被眼前的情景刺激的有点想发火。
　　
　　“不早了，我来带他回去。”毕少良没有理由把这股无名的怒火发在欧阳辰辰身边的陌生少年身上，便沉声尽可能礼貌的提出要求。
　　“你是谁啊？我凭什么把他交给你？”周拓虽然知道毕少良的身份，但面对他高高在上的姿态，还是忍不住出言顶撞。
　　“……”毕少良眯了眼，不再理会周拓，反而沉声去叫欧阳辰辰：“辰辰，别睡了。”
　　这时从店外又气喘吁吁跑进来一个中年的白净男子，也朝着欧阳辰辰而来，走到毕少良身边说：“毕少，有什么事回去再说吧。”
　　
　　“安叔，把辰辰叫醒带回去。”毕少良冷冷的瞥了周拓一眼，并没有别的动作，反而一转身出了饭店。
　　周拓对毕少良目中无人的无礼表现气的头发都竖起来了，正要站起来追过去，怀里的欧阳辰辰却哼了一声：“怎么了？”
　　欧阳辰辰揉揉眼，从周拓怀里坐起来，入眼就看见安叔一副心焦的表情站在他眼前，顿时见傻。
　　
　　“安叔……”欧阳辰辰心虚的叫了一声。
　　安叔叹了口气，伸手温和的拉过了欧阳辰辰：“毕少和我找了你一天了，都要急疯了。下次去哪里一定要记得先给我个交代。”
　　“唔。”欧阳辰辰撇嘴，心里暗暗沮丧竟然这么轻易地就被毕少良找到了人。他原本还打算在周拓家借住几天呢。
　　“走吧。”安叔松了口气，就扭头笑着对周拓说：“你是辰辰的好朋友吧？今天谢谢了。”
　　周拓茫然的点了点头，眼瞅着欧阳辰辰灰溜溜的跟着安叔走了。等到欧阳辰辰不见了人影，他才后悔刚刚没有拉住他问个清楚。
　　他单是依靠寥寥的几句对话根本搞不清楚发生了什么，但毕少良和欧阳辰辰之间怎么看都不像是老板和艺人那么简单，让他不得不怀疑欧阳辰辰今天的失常沮丧是和毕少良的矛盾造成的。
　　只是这么一想，周拓的心里就堵了块石头般，异常的不痛快。那个死人脸要是敢欺负辰辰的话，他就找几个哥们好好地收拾他一顿！
　　
　　欧阳辰辰上了安叔的车，毕少良坐的却是另外一辆，一副对他避之唯恐不及的态度。
　　一路上安叔都好声好气的询问他今天逃学以及无故失踪的原因，但欧阳辰辰却始终沉默。
　　他逃跑的原因再清楚不过，但是他却不能说。
　　其实欧阳辰辰很好奇若是告诉安叔他和毕少良上了床，安叔的反应会是怎样，但一想到毕少良那冷漠的表情，欧阳辰辰就只想闭紧嘴巴，让他和毕少良的那些事都石沉大海。
　　
　　安叔循循善诱了一路，最后也没有得到任何结果，不禁有些发愁，难免认为辰辰大了后反而不如以往懂事，变得叛逆了。
　　他将辰辰送到家，毕少良已经先一步到了，衣服也没换，就那么一本正经的坐在客厅里等着他们。
　　毕少良看到欧阳辰辰回来了，只淡淡的看了一眼，便打发了安叔：“安叔，今天辛苦你了，回去休息吧。”
　　
　　欧阳辰辰直挺挺的站在毕少良的眼前，等到安叔离开，整个房间只剩他和毕少良两人的时候，便咬了咬下唇，等着毕少良开口训斥他。
　　毕少良脸上一片冰封，欧阳辰辰看在他眼里的模样还是那么乖戾不驯，可是他却不想再说他了。
　　“下次无论去什么地方记得和安叔打个招呼，学校突然打电话来说你没参加返校，这样让我很被动。”毕少良轻轻一叹，最终只撂下这么一句话。
　　
　　欧阳辰辰意外于毕少良的平心静气，一直盯着地面的目光就移到了毕少良脸上。
　　毕少良却根本没给他看清他表情的机会，就站起身转身回房了：“去休息吧，明天还有通告。”
　　欧阳辰辰一直压抑的愤懑不安就瞬间爆发了，他冲过去拽住毕少良的胳膊大叫道：“你这是什么意思？你不骂我吗？”
　　
　　毕少良顿住了，却不敢回头看欧阳辰辰此刻的表情。
　　他知道无论欧阳辰辰此刻是怒气冲冲的鲜活表情还是惹人怜爱的委屈表情，他都经受不住，所以只能不闻不问。
　　欧阳辰辰就像一个没长大的孩子，需要靠着各种调皮捣蛋的手段来获得他人的关注。而他一旦遂了他的心，就只能被他牵着鼻子走。
　　他做错了事，错的很离谱，所以欧阳辰辰有任性的权利，但是他却不能让欧阳辰辰发现他在放纵他，让欧阳辰辰继续变本加厉的折磨他。
　　今天突然接到学校电话的时候，毕少良的心脏几乎都要吓得停跳了。如果因为他的作为而令欧阳辰辰出了任何意外的话，他不知道还要怎么面对自己。
　　
　　“我为什么要骂你？”
　　“我逃学，还不接电话……”欧阳辰辰闷闷地说，不明白为什么要由他主动承认错误。
　　“辰辰，我只是你的老板，只要你没有影响到你的工作，我就不需要说你什么。”
　　欧阳辰辰呆住了，他从来都不敢想象毕少良这样不带任何感情的声音会出现在和他的对话中。毕少良的冷漠语气让他浑身发冷，虽然他很想从积极的方面来揣测毕少良的态度，但他唯一能够感受到的却只有陌生的寒意。
　　他宁愿毕少良生气的吼他，骂他，惩罚他，也不愿看到他像个可有可无的人干巴巴的存在着。
　　
　　“可是安叔说你找了我一天……”欧阳辰辰不想放弃，他要证明毕少良是在乎他的，他的冷漠只是他暴怒的另一种表达方式。
　　毕少良又是一声轻叹，然后慢慢的转身看向欧阳辰辰，一字一顿的说：“我必须在今天找到你，是因为你明天需要工作。”
　　欧阳辰辰紧紧抓着毕少良衣袖的手松了，毕少良心中一揪，为欧阳辰辰骤变的绝望表情挣扎不已。他已经下定决心不能再表现出对欧阳辰辰的特别，他就要坚决的贯彻始终。
　　
　　欧阳辰辰觉得脸上火烧火燎的热了起来。他现在的样子就好像是被人玩弄又惨遭抛弃的可怜女人，简直太难看了。
　　他咬牙，二话不说扭头回了自己的房间。卧室平整干净，但欧阳辰辰却仿佛看见一草一木都在嘲笑他的幼稚。
　　他根本静不下心，满脑子都是毕少良冷漠疏远的神情腔调。他最终还是无法忍受这种无声的奚落，猛地冲出门去，大叫道：“我明天就搬出去，你不用担心我会再缠着你。”
　　
　　毕少良还站在原地，皱着眉头若有所思。他听见欧阳辰辰的话，愣了一秒，反应迟钝般的朝着欧阳辰辰看过来。
　　半晌，他才恍然的点点头，淡淡道：“是啊，我们现在这样住在一起确实不太好。你不用搬，我走。”
　　 



27、重树目标
 
　　欧阳辰辰晚上根本无法入睡，门外一直传来悉悉索索的声响，欧阳辰辰知道那是毕少良在收拾东西。等到外面的声音全部消失，欧阳辰辰就从床上起身，走过去推开毕少良关好的房门。
　　房间中几乎看不出变化，因为毕少良原本就是个清冷的人，但是柜子里的东西却都消失了，明白的告诉欧阳辰辰，毕少良已经从这里彻底的离开了。
　　他在屋子里悠悠的晃了一圈，便扑在毕少良的大床上，把头埋进枕头里，闻到上面还带着毕少良的味道。
　　
　　这里曾有他自认为最美好的一段回忆，现在也成了记忆中的一角垃圾。
　　他对毕少良失望极了。他总是以为毕少良和其他人都不一样，对他的包容和关心并不停留在表面，而是发自内心的一种深沉，而这种深沉令他沉醉。
　　但是他终于发现，这些可能只是他年少无知的幻想而已。毕少良只是冷血，其他的什么也没有。
　　
　　欧阳辰辰暗骂自己没出息，毕少良这么对他，他离开了，自己却还是觉得难过的要死。
　　他深吸了一口气，从那张留恋的大床上起身，决然的锁紧了那个空荡荡的卧室，连带着把他曾经对毕少良的那些恋爱的情愫都锁在了里面。
　　
　　开学后，欧阳辰辰便升入了高三。高三的整体氛围紧张压抑，每个人都是面孔木讷，内心狰狞的狂躁忧郁综合体。
　　欧阳辰辰也不例外，除了要应付繁重的学业外，还要面对接踵而来的节目通告。
　　自从电影处女作大获成功之后，欧阳辰辰拿到了他平生第一个专业奖项，国内某个著名的电影节的最佳新人奖。这无疑对他的演艺事业是一次极大的鼓励，B&D替他举办了豪华的庆功宴，但是毕少良却没有出席。
　　欧阳辰辰得奖之后，工作量势必会继续增加。安叔不得不和欧阳辰辰深谈了一次，希望他在人生重要的分歧点上找准自己的位置。
　　
　　现在欧阳辰辰正处在事业的上升期，借着良好的势头，可以更快的冲击国内偶像天王的宝座，但是同时欧阳辰辰又面临着高考，对于中国大多数孩子都至关重要的一次决战。
　　一个人的精力总是有限的，鱼与熊掌不可兼得，欧阳辰辰总要在工作和学业中选择一个侧重。
　　按理说，他已经下定决心在娱乐圈混下去了，而且现在势头又好，学历于他来讲便变得不是那么重要。
　　安叔建议他去考一个提前招生的艺术院校，以他现在的实力和B&D的关系，那是轻而易举的事，而他也能够获得更加系统、专业的指导，在演艺界发展的更加顺畅。
　　
　　但是欧阳辰辰却犹豫，他觉得他的眼界仍旧短浅，所以才会在毕少良面前显得幼稚无比。如果他进入了艺术院校，他的生活就正式和演艺圈以外的社会隔绝了。他的人生经验就只能靠着虚假的剧本慢慢累积起来，他不甘心。
　　进入娱乐圈本来对欧阳辰辰就是个变数，在遇到毕少良之前，他一直抱着考进M大，出人头地的想法。
　　如今，这个想法也没有随着他在演艺事业上获得的成功而转淡，反而更加强烈，演变成了一种熊熊燃烧的野心。
　　
　　凭什么他要放弃他曾经的理想，放弃他提升自我的机会，只为了更好的给毕少良卖命？
　　他和毕少良的关系已经陷入了僵局，毕少良自从搬走后就没有再主动和他说过一句话，工作上的事也都只由安叔传达。
　　欧阳辰辰这才知道，如果毕少良不想见他，他根本就没有机会在B&D里见到毕少良的影子。
　　虽然看不到人，但毕少良却没有退出他的生活，因为他是B&D的老板，无论走到哪里，欧阳辰辰照旧能听到关于毕少良的话题，而毕少良也无时无刻不暗中影响着他所迈出的每一步。
　　
　　欧阳辰辰对毕少良渐渐衍生出一种恨意，更接近于一种孩子般的执拗。因为毕少良的每个决定都正确的令人磨牙，在他不服气的同时，他不得不带着不甘的心态继续仰望着他。
　　他其实是崇拜毕少良的，即使他伤害过自己，但他仍然是他所有认识的人当中最坚定、最理智、最有智慧的男人。
　　欧阳辰辰也想成为这样的男人，可以轻而易举的站在最高点俯视全局，像一面旗帜一样让所有人全心信任。
　　这个理想并不能单纯的靠着成为一名全方位发展的艺人而实现，他需要更开阔的视野和更丰富的知识。他需要所有人认同的不仅仅是作为一名成功艺人的欧阳辰辰，他需要所有人认同的是欧阳辰辰整个个体。
　　
　　考入艺术院校是件理所当然的事，所有人都对他定了性，画了个框等着他跳进来。可是他偏不，他一定要考入M大，让所有人都大跌眼镜，对他刮目相看。
　　他要向每一个人证明欧阳辰辰不靠着毕少良和B&D也能活得很好，不做艺人也能在任何领域不输给其他人。
　　他固执的给自己选了条最难走的路，但做了这个决定的同时，欧阳辰辰整个放松下来，重新获得了满满的斗志。
　　他发现他喜欢充满挑战的人生，越有难度的事才越能激发他的潜能。
　　
　　欧阳辰辰将他的决定告诉安士俊的时候，安士俊简直要愁死了。
　　作为欧阳辰辰的经纪人，他当然是希望欧阳辰辰能将大部分的精力专注于他的演艺事业，特别是在他人气飙升，发展势头良好的当下。
　　但作为一个疼爱欧阳辰辰的长辈，他也能理解，甚至赞同欧阳辰辰的决定。M大是全国有名的重点大学，如果真能够考入M大，无疑是对欧阳辰辰个人形象的一个提升。何况，作为一名艺人，能够有更丰富的人生阅历也会对将来的演艺生涯起到帮助，更好的理解诠释他所饰演的角色。
　　只是欧阳辰辰只有一个，总不能劈成两半来用。他担心欧阳辰辰现在只凭一时意气用事，最后应接不暇，学业工作都不能好好的完成。
　　
　　安士俊向毕少良反映了欧阳辰辰现在面临的难题，毕少良只是沉默。
　　转天，他给安士俊去了个电话，告诉他就依着欧阳辰辰的意愿，全力的支持他考M大。
　　安士俊皱眉，他本以为毕少良会出面好好地规劝欧阳辰辰的。
　　这些日子的毕少良古怪到了极点。先是一声不吭的搬回了毕家不说，这段时间也不像往常，对欧阳辰辰几乎是不闻不问。
　　安士俊不禁担心，毕少良是他从小看到大的，小时候毕少良就是个少年老成的深沉孩子，现在年近而立，就越发的猜不透他在想些什么。
　　
　　毕少良既然决定，安士俊也只好放心的按照指示去做。
　　欧阳辰辰所有的工作到了他的手上都要认真的过滤上一遍，在时间的衔接上也充分的考虑欧阳辰辰的课业安排。
　　每周安士俊都将欧阳辰辰24小时的起居时间表拿去给毕少良过目，由毕少良修改后再交给他，让欧阳辰辰照着执行。
　　
　　欧阳辰辰每天都累个半死，之前因为工作而拉下的课业并不是轻易能够追上的，只要有空闲欧阳辰辰便会拿着辅导书死磕，一天忙下来躺在床上就会立刻失去意识。
　　一个月下来，欧阳辰辰就有些扛不住了，渐露倦意。安叔无奈，只好替他削减了工作量。
　　欧阳辰辰再次发现自己就是犯贱，一旦有了喘息的时间，毕少良的影子就会自动跑进他的脑子里，挤开线性回归和能量守恒，占据了他的全部思维。
　　于是欧阳辰辰不顾安叔的反对，坚持接了一部电视剧的拍摄。
　　把自己逼到绝境，就再也没有力气去想不相干的人了。
　　
　　毕少良不止一次的听到安士俊在他面前心疼的描述现在欧阳辰辰频临倒塌的状态，可是他能做的也只有帮他选择最好的辅导老师和家政阿姨。
　　他不能见欧阳辰辰，见了他，他就会心软。欧阳辰辰好强上进是好的表现，既然他自己做了选择，就要像个男人一样坚持走下去。
　　
　　毕少良出席一个晚宴回来，一路上都在想欧阳辰辰的事，安叔跟他说这几天欧阳辰辰似乎多了个头晕的毛病，他原本坚定的决心就有几分动摇。
　　不知不觉间，毕少良就将车开进了原来的小区，等他意识到的时候，已经开到了自家的楼下。
　　毕少良停了车，抽出一根烟来点燃，靠在椅背上开始发呆。
　　不远处开过来一辆车，毕少良一眼便认出了那是公司的房车。他屏住呼吸，眼见着欧阳辰辰从车上跳下来，心脏莫名的狠狠一跳，指尖的香烟一抖，烫到了手。
　　四周都黑沉沉的，路灯打在欧阳辰辰脸上晦暗不明，毕少良隔得很远，但他就是感觉他看清了欧阳辰辰的脸上带着的浓浓的疲惫。
　　
　　安叔跟着欧阳辰辰上了楼，毕少良却迟迟不愿移动。他像个变态似的守在欧阳辰辰楼下，连他自己也不知道想要做什么。
　　不一会儿安叔就下楼坐上车子离开了，毕少良却还是纹丝不动的坐在一片漆黑之中。
　　他打开了广播，却一字也听不进去，他想要开车离开，脚下却像生了根，根本踩不动油门。
　　已经有一个多月没有见到欧阳辰辰了吧？
　　车子里的时间显示午夜两点，毕少良抬头，全楼的灯都灭掉了，车外一片寂静。
　　最后，他微微一叹，锁车上楼。
　　 



28、深夜探访
 
　　毕少良用钥匙打开房门，屋子里黑漆漆一片，只有欧阳辰辰房间门口透出了微弱的灯光。
　　毕少良顿了一下，在玄关又独自站了半天，才重新抬了脚步走过去。他无声的推开房门，发现桌上只留了一盏台灯，欧阳辰辰已经趴在写字台上睡着了。
　　毕少良不由得松了口气，说实话，他还没有想好要以什么样的姿态来面对欧阳辰辰，便违背意志的跑来了。
　　
　　欧阳辰辰似乎睡得很沉，以至于对他的接近完全没有反应，仍然轻轻地蹙着眉头，一副累极的模样。
　　毕少良看着这样的欧阳辰辰不由得心疼，便俯身轻抱了他放在床上，小心的不弄醒他。
　　欧阳辰辰个子窜的很快，已经有要赶上他的趋势了，但毕少良抱起他来的时候仍然觉得轻飘飘的，仿佛比上次抱他时又瘦了一些。
　　毕少良突然间迷惑，从未像现在这般质疑过自己的决定。
　　
　　他放欧阳辰辰独自成长，欧阳辰辰所吃的苦，受的累都会得到相应的回报，变成他将来的财富。
　　但是他又不忍心看他现在挣扎拼命的模样，如果就让他一直活在自己的羽翼下，不谙世事，会不会对彼此都比较轻松？
　　把欧阳辰辰豢养起来以他的能力是件再简单不过的事，找个理由冷冻了他，不让他上学，不让他接触任何人，只每天守着他一个人，用全部生命来取悦他，做他的地下情人……
　　毕少良伸手摸了摸他的脸，只觉得越发的抑制不住那股强烈的占有欲。
　　他曾经拥有过眼前这副迷人的躯体，那种真实的触感和心理上的满足就再也挥之不去。
　　
　　毕少良从来都瞧不起那些纨绔子弟，仗着自己的权势之便，随意玩弄别人的尊严和感情。
　　如今，他却也想抛去那些道德的约束，只要能够占有欧阳辰辰，怎样都好。
　　毕少良就知道来看欧阳辰辰是个巨大的错误，因为面对他，总会令自己的理智失控。
　　他已经错过一次了，竟然还不吸取教训，继续挣扎着向下深陷。
　　他替欧阳辰辰拉上了被子，关了灯，最后轻轻的吻了欧阳辰辰的额头，告诉自己这是最后一次对自己的放纵。
　　
　　欧阳辰辰被安叔叫起来的时候躺在床上盖着被子，他一阵茫然，完全想不起自己是怎么躺到床上的过程。
　　大概他真的是太累了，欧阳辰辰打了个哈欠，开始下床洗漱，把他的疑似梦游事件抛在脑后。
　　
　　安叔不知什么时候就开始帮他加餐，而他就像怎么都吃不饱一样，无论吃掉多少东西仍然不满足。
　　但安叔的食谱十分科学营养，一段时间下来，欧阳辰辰觉得整个人精力都比往常充沛，睡眠质量也跟着上升。
　　但他偶尔还是会在晚上熬夜看书的时候不小心趴在桌子上睡着，有时就会这么坐着睡上一夜，早晨醒来全身酸痛，有时睁眼时却是莫名的躺在床上，而他甚至可以肯定他是趴在桌子上睡着了的。
　　
　　一来二去，欧阳辰辰终于发现其中的古怪了。要不就是他多了个梦游的毛病，要不就是有什么妖魔鬼怪的大半夜会跑来找他。
　　凭欧阳辰辰的直觉，他认定是后者，而能够自由出入他住处的只有三个嫌疑犯：鬼魂、安叔、毕少良。
　　鬼魂和安叔都不像会做这种偷偷摸摸的事的无聊人士，只有毕少良才能做出这种变态的事。
　　一想到毕少良，欧阳辰辰原本趋于安定的内心又起了点点涟漪，当然，是气的。
　　
　　他越来越不明白毕少良的想法了，白天对他避之唯恐不及，晚上却趁他熟睡偷偷摸摸的跑来偷看他？
　　毕少良若是不喜欢他何必卑微到这个地步，但若是毕少良喜欢他，他又为什么要把他推得远远的？
　　世俗的眼光对毕少良来讲就真的这么重要吗？他又不是让毕少良将二人的关系诏告天下，毕少良却还是瞻前顾后，实在是不像个男人。
　　
　　欧阳辰辰理解不能，但心里却还是不知不觉间多了一份期待，有意无意的，更喜欢趴在桌子上入睡。
　　若是转天一早发现自己是躺在床上的，一整天的心情便会飞扬起来，对着镜头的笑容也灿烂无比，连摄影师大叔都一起电晕掉。
　　慢慢的，欧阳辰辰觉得自己生病了，竟然傻到愿意配合着毕少良玩这种幼稚无比的游戏，而不是马上戳穿他。
　　
　　欧阳辰辰晚上精神的要命，看书的时间就拉得有些长，不知不觉时钟的指针已经指向两点，而欧阳辰辰还是毫无困意。
　　突然间门外响了一下，传来细小的脚步声，欧阳辰辰心里猛地一跳，竟然不知道应该对毕少良即将现身这件事作出什么样的反应。愤怒？开心？羞涩？惊慌？娘的，没有剧本……
　　他头脑一热，干脆迅速的趴在桌子上装睡起来。
　　正在他无比鄙视自己的没用时，卧室的房门被轻轻推开了。欧阳辰辰急忙屏息，假装自己已经睡熟。
　　
　　毕少良推开房门便再一次看到欧阳辰辰趴在桌子上，像他无数次打开房门时那样，安静的熟睡着。
　　他放松下来的同时也再一次嘲笑自己，每一次抑制不住自己的想念来看欧阳辰辰的时候，他都会对自己说这是最后一次，但最后一次却在无限的向后顺延。
　　他已经记不清这是三个月来第几次偷偷地跑来看欧阳辰辰了，但是他却清楚的意识到他最近偷跑过来的频率越来越勤。
　　只要一天看不见人，就发疯一样的想念，就好像毒瘾一样，已经染得深了，再也戒不掉了。
　　
　　他像往常那样轻轻的抱起欧阳辰辰放到床上，为怀中的人重量似乎有些压手了略感开心。
　　欧阳辰辰摆脱了婴儿肥以后，脸颊一度消瘦的让人心疼，这几天渐渐恢复了肉感，毕少良就忍不住多看了两眼，想着怎么再帮他平衡膳食。
　　欧阳辰辰紧闭着双眼，仍旧感到有两道灼热的视线打在他的脸上，让他无所适从。
　　他和毕少良现在这个样子实在是太奇怪了吧？欧阳辰辰突然有些不能忍。
　　他想突然睁眼吓毕少良一跳，嘲笑毕少良的尴尬神色，以解多日来的委屈压抑。但是他又带着点恶作剧的好奇，想要看看毕少良这非常人的定力究竟还能维持多长时间。
　　最后，欧阳辰辰恶作剧的心理还是压过了对毕少良摊牌的冲动，仍然装模作样的闭着眼睛。
　　
　　一个热源慢慢的靠近，额头上便缓缓地被印下了一个轻柔温软的吻，欧阳辰辰眼皮跳了跳，身体不由得紧绷起来。
　　毕少良的唇离开后，欧阳辰辰还来不及平复心跳，紧接着绵密的轻吻就接连落下，眼睛、鼻子、脸颊，最后碰在唇上，带着温热的湿气。
　　欧阳辰辰心脏都要跳出来了，不知道自己的脸是不是已经红了。
　　毕少良变态啊！除了偷偷看他不说，竟然还趁他没有防备的时候对他做这些少儿不宜的事……
　　
　　欧阳辰辰开始在心中问候毕少良全家，毕少良却将手伸过来摸他的脸。欧阳辰辰闭着眼感觉便格外灵敏，立刻条件反射的一抖，破了功。
　　毕少良的动作停止了，似乎震惊于欧阳辰辰的反应，僵在当场。
　　欧阳辰辰忙皱眉嘟嘴，蹭了蹭身体，细细哼了一声，装作是熟睡被惊动到的样子。
　　半晌，身边才有了响动，衣服悉悉索索的摩擦声传进耳朵，欧阳辰辰便猜想毕少良站了起来。很快的，房门便被碰上，欧阳辰辰立刻睁开双眼，猛地从床上坐了起来。
　　
　　不明不白的非礼了他一通就跑？欧阳辰辰顿时很想抓狂。
　　表面装出一副距人于千里之外的样子，背地里却对他干这些见不得人的事，这明明就是暗恋他的表现。
　　欧阳辰辰对毕少良这种掩耳盗铃的行为不知是该气还是该笑，比他大十岁，却还做出这么丢人的事实在是让人同情。
　　欧阳辰辰被毕少良刺激的一宿没能睡好，最后终于想明白了一件事，那就是就这么默默地被毕少良占便宜实在是太吃亏了。
　　
　　欧阳辰辰突然间鄙视毕少良胆小鬼似的做法，就不想再让他在自己无意识的情况下接近自己。他想了一天，晚上便约了周拓出来。
　　周拓看上去像有什么喜事，满面红光的笑道：“怎么想起和我联系了？你高三不忙啊？”
　　“我接的电视剧戏份不重，已经杀青了，最近就轻松些。”欧阳辰辰笑，想着怎么和周拓开口。
　　周拓一看欧阳辰辰笑的有点勉强，立刻察言观色道：“是不是有什么事？”
　　“恩……有点事想要请你帮个忙。”欧阳辰辰干笑：“你能不能帮我辅导化学？我的化学现在学起来有点吃力。”
　　“这有什么问题？干嘛一副战战兢兢的小样？我还能拒绝你啊？”周拓笑。虽然医科的学业繁重，但和欧阳辰辰相处任何牺牲都值得。
　　“真的吗？可是我现在一般都是晚上九点以后才有时间……”欧阳辰辰眨眨眼，装可怜。
　　周拓不禁皱眉，宿舍十一点门禁，时间还真是要好好安排才行。
　　“要不这样吧。”欧阳辰辰一看周拓沉思的表情就知道有戏，立刻提议道：“你晚上上我那里帮我补习，晚上就睡在我家怎么样？这样你也不用急着往学校赶，还能多教我一些。”
　　



29、捉奸在床
 
　　对于欧阳辰辰的提议，周拓只觉得一张巨大的馅饼从天而降，正正好好的砸到他的头上，即便是这馅饼硬了点，砸的他眼冒金星，他也仍然体会到了无尚的快感。
　　哪里还有理由拒绝好到他平常想都不敢想的事？周拓忙不迭的点头，欧阳辰辰便开心的笑了。
　　
　　欧阳辰辰觉得自己有点不厚道，似乎有利用周拓的嫌疑。不过周拓是他最好的兄弟，于是能够光荣的承担这个任务的人欧阳辰辰不作他想。
　　他的化学相比其他科目的确是弱一些，但他本来就有上辅导班，还没有到需要单独辅导的程度。叫周拓去他家，最重要的目的就是想要刺激刺激毕少良。
　　欧阳辰辰不想再给毕少良制造能够跟他单独相处的机会了。有其他人在他身边，毕少良便没有办法再像之前那样抱他、吻他。
　　他需要知道在他彻底拒绝毕少良的接近后毕少良的反应，是知难而退，还是冲破束缚，堂堂正正的重新站到他的眼前。
　　
　　周拓单纯的兴奋，屁颠屁颠的跟着欧阳辰辰回家。
　　安叔来接欧阳辰辰，见到他旁边还跟着个高大的男孩就愣了一下，突然忆起周拓正是欧阳辰辰失踪那天和他在一起的男孩子，又是抽烟又是喝酒的，不由得警惕起来。
　　欧阳辰辰急忙向他解释，安叔这才知道原来他就是欧阳辰辰曾经向他提到过的M大的学长，便暂时放了心，热情的将两个人送回家去。
　　
　　周拓乍一到欧阳辰辰居住的豪宅，立刻惊讶的长大嘴巴，噢噢的叫了半天才冷静下来。
　　欧阳辰辰每天对着空荡荡的大屋子无聊的冒泡，家中突然多了个周拓，不再那么冷冷清清的，他自然也情绪高涨。
　　欧阳辰辰兴奋的给周拓展示了半天他拍戏时别人送他的稀奇古怪的小玩意，结果没复习多上时间两个人就困了，纷纷洗了澡上床睡觉。
　　
　　欧阳辰辰坦然的很，直接邀周拓睡在了他的大床上。周拓青春躁动的小心脏却有点负荷不了，翻来覆去难以入睡。
　　欧阳辰辰就那么放松的睡在自己身边，脸冲着他，蜷着身体，浴后的香气飘过来，绕在他的鼻端。
　　周拓伸手，却不敢碰触欧阳辰辰的身体，欧阳辰辰信任他才会邀他同住，他要是趁人不备有失男子气概。
　　不过柳下惠太不好当，周拓纠结了大半夜才勉强睡了过去。
　　
　　周拓始终浅眠，欧阳辰辰热乎乎的身子靠在身边，害周拓梦里一片少儿不宜的桃色光景。
　　正迷迷糊糊着，周拓突然间听见外面有些响动，好像房门被推开，周拓立刻伸手揉揉眼，坐了起来。
　　视线集中起来的刹那，周拓分明看到了卧室的房门开了条缝，然后迅速的闭合。周拓一惊，彻底清醒了。
　　
　　“谁？”周拓叫了一声，急忙爬起来向外追，他突然觉得不放心，又随手抄起把凳子防身。
　　等到他打开卧室的门，客厅中一片宁静，周拓开了灯，挨个房间巡视了一遍却毫无所获。他啐了一声，转身回去推醒了欧阳辰辰。
　　“辰辰，醒醒，你家进小偷了。”周拓吓出了一身冷汗，旖旎的心思全飞光了。
　　欧阳辰辰睡得正香，突然被周拓推醒，茫然的坐起来对着周拓愣了半天，才“哦。”了一声。
　　
　　“哦什么哦啊！你家进小偷了！这也太不安全了吧，干脆你搬出这里算了。”周拓急了一头汗，欧阳辰辰才终于反应过来。
　　“小偷？你看到了？那他现在人呢？”欧阳辰辰立刻想到是毕少良来过了。他还以为周拓要住个几天才会遇到毕少良，没想到第一天就中奖了。
　　“跑了，我醒过来的时候只看到一个人影，追出去就找不到人了。”周拓懊恼的说。
　　“啊，总之家里没丢东西就好。”欧阳辰辰这会儿才觉得惊险，没想到周拓这么警醒，要是真让他和毕少良碰了面，那就尴尬了。老板半夜摸进自己家里，这关系哪里解释的清？
　　
　　周拓忍不住弹了欧阳辰辰脑门一下，骂道：“你怎么还这么镇定？今天幸好我也在，要是只有你一个人在家，万一出什么危险怎么办？”
　　“能有什么危险？”欧阳辰辰抽抽嘴角，头一次发现周拓也有嗦的一面。
　　周拓和欧阳辰辰说不通，只能摇头叹气，欧阳辰辰见状急忙笑着打圆场道：“明天我会把有小偷这件事告诉安叔的，他会处理。我困了，咱们接着睡吧。”
　　周拓惊讶于欧阳辰辰的淡定，眼瞅着他往床上一躺，又呼呼的睡了过去。无奈之下，周拓怕打扰到欧阳辰辰休息也只能跟着躺好，但却悲剧的睡意全无，瞪眼到天亮。
　　
　　同样一夜未眠的还有一个人，那就是毕少良。
　　毕少良的秘书提前一小时到公司准备会议材料时，只看见毕少良办公室的灯还亮着。他以为毕少良下班忘记关灯，推门一看，毕少良正端坐在办公桌后搓弄着手指，眼睛盯着面前的文件，脸色前所未有的阴沉。
　　鉴于毕少良平常就是一张死人脸，这一刻能够瞬间读出不满情绪的表情对于一贯本本分分做人的秘书来说，简直就是红色预警信号，登时寒毛就竖起来了。
　　毕少良似乎没有注意到他的存在，突然叹了口气，小秘书立刻捂着心跳失率的小心脏华丽丽的泪奔到墙角反思他究竟这两天有没有做错什么要命的事去了。
　　
　　毕少良去看过欧阳辰辰后没有回家，直接开回了公司，让自己埋首工作之中。
　　只是他一个字都看不进去，满脑子都是欧阳辰辰安静祥和的睡在另一个英俊男孩身边的画面。
　　那一眼仿佛是对他的当头一棒，呼吸猛地一窒。在他还来不及消化眼前的事实带给他的冲击时，睡在欧阳辰辰身旁的人却醒了。
　　然后，他跑了……
　　他像个外来的非法入侵者那样从他的家里落荒而逃，只因为他没有权利质问欧阳辰辰任何事，是他亲手将他推离自己的。
　　
　　毕少良从未有如此心烦意乱的时候，乱到他对接下来要做的事情一片茫然。
　　他以手扶额，理智和欲望不断在内心深处拉锯，直到秘书战战兢兢的进来请他去开会，他才愕然想起今天有一个重要的会议，要听所有经纪人汇报下一季度艺人们的发展计划。
　　毕少良深吸一口气，打起精神走进会议室。
　　所有的经纪人已经落座，安叔坐在他的右手边，看到毕少良进来便笑着点点头。毕少良看到他就想到那个莫名出现在欧阳辰辰床上的混小子，拉长了脸横了他一眼，沉默的坐在位子上开始翻看材料。
　　
　　“开始吧，你们都等什么呢？”毕少良头也不抬，开口就是冻死人的口气。
　　在场所有人面面相觑，不知道是哪个不长眼的摸了老虎屁股。安士俊就更为无辜，整个会议都在思考他究竟有什么地方得罪了毕少良。
　　会议从头到尾开的极其压抑，所有人大气都不敢喘，只能听到某个汇报人哆哆嗦嗦的声音中间偶尔夹杂着毕少良一两句冰冷生硬的质问。
　　毕少良炮火全开，把一干人等批得体无完肤，没有一个人幸免于难。其中尤以安士俊为首，基本上将他的计划完全推翻。
　　
　　等到地狱般的三个半小时结束，所有人都像兔子似的溜得飞快，安士俊反应慢了一步，就不幸被毕少良叫住了。
　　“安叔，你留一下，我要和你谈谈辰辰的事。”毕少良还正襟危坐着，语气无比严肃。
　　安叔冷汗沿着额头淌下，只好转回身又坐在了毕少良的对面。
　　“……”毕少良手指敲击着桌面，不知从何问起。
　　其实他想问的只有一件事，那就是睡在欧阳辰辰旁边的那个男孩子是哪冒出来的。但是，作为一个已经搬出来的人根本不应该知道这一幕。
　　
　　“安叔，最近辰辰的情况怎么样？”毕少良只好迂回前进。
　　安叔不明所以的点点头，正常回答道：“辰辰最近工作上表现的不错，月考的成绩排名也在前50。”
　　“日常起居如何？我记得嘱咐过你，有任何情况都要向我说明的。”毕少良头疼。
　　“最近辰辰的饮食搭配都是按照你给我的食谱来的啊……”安叔懵了。
　　他眼见着毕少良的脸色越来越黑，就突然间想起一件事不知当讲不当讲：“呃……好像是有点情况……”
　　
　　“怎么回事？”毕少良心都提起来了。
　　安叔顿了一下，一鼓作气道：“今天早晨我送辰辰上学时，辰辰说怀疑家里闹小偷，昨天晚上似乎有人进去过。”
　　毕少良心里一跳，板着的面孔略显僵硬：“他发现了？”
　　安叔一愣，毕少良便紧接着掩饰道：“他是发现有人进了家里吗？”
　　“不是辰辰发现的，昨天他请他的学长帮他辅导化学，顺便就住下了，是那个孩子发现有人的，但是追出去，人已经跑掉了。”
　　毕少良点点头，心中的一块大石落地。原来是为了辅导功课，不过家里那么多房间，为什么非要睡在一起……
　　
　　毕少良正神游纠结，安叔又继续道：“辰辰今天早上和我说起来，我也觉得挺不安全的，按理说小区的安保应该是很过硬的才是。毕少，辰辰说想要把锁换一换，或是干脆换个地方住，你觉得怎么样？”
　　“他说要搬出去？”毕少良拧紧了眉头，心里不太舒服。
　　“是，辰辰说他大概被变态盯上了，所以想要找个更私密的空间。”
　　“……”变态吗？毕少良无语。
　　 



30、激将成功
 
　　“我考虑考虑。”毕少良最后也没有给安叔一个确切的答案，胡乱的搪塞过去。
　　欧阳辰辰对于“变态”的身份是知道了，还是不知道，这是一个问题，也直接影响他问题的解决方式。
　　毕少良神思恍惚的推门一进办公室，就看见欧阳辰辰悠闲地坐在他平常办公的座位上，两条长腿伸平搭在他的办公桌上，一看到他就扬手笑着打了个招呼：“嗨。”
　　毕少良愣住，得出的结论就是欧阳辰辰知道了……
　　
　　他对欧阳辰辰最近的印象一直停留在夜间熟睡的那张静谧柔美的脸孔上，今天才猛然重见醒着的欧阳辰辰，晶亮的瞳仁，飞扬的神采，整个人在阳光下活力十足，让人移不开目光。
　　“你怎么进来的？”毕少良皱眉，板起面孔不想让欧阳辰辰发现自己的痴迷。
　　欧阳辰辰无辜的瞪大眼睛摊手道：“你的门没锁啊……”
　　“……”毕少良深呼吸，对于他今天精神难以集中，错事连连十分懊丧。
　　“那你就能随便进来了吗？怎么今天没去上学吗？”毕少良见欧阳辰辰仍然在他的皮椅上靠的舒服，一点起来的意思都没有，就只能走到一旁坐在了沙发上。
　　“我从学校请假回来了，一会儿我要拍个片子。你别这么严肃嘛，我今天是有事要和你商量才来的。”欧阳辰辰笑，将两条腿从桌子上放了下来。
　　
　　毕少良暗暗舒气，拿欧阳辰辰一点办法也没有。欧阳辰辰根本不怕他，他对着他强装出来的严肃面孔杀伤力为零。
　　“要和我说什么事？”毕少良将目光从耀眼的欧阳辰辰身上移开，随手拿起桌前的一份报纸，结果报纸上翻开的那一页也正是欧阳辰辰出席某活动的大幅照片。
　　“安叔应该已经跟你提过了吧。我要换个地方住，现在那里不安全。”欧阳辰辰漫不经心的道。
　　“恩，安叔和我提到了，我会让安叔留意你的新住处。现在你先暂时住在那里，我会提醒小区的保安注意的。”毕少良面对着欧阳辰辰，没有任何理由反对。
　　这样也好，以后就能彻底断了最后那一点暧昧的联系，再也不用体验被欲望支配住的那种挫败感了。
　　
　　欧阳辰辰的脸色暗了一下，他就知道毕少良不会就此挽留他，承认一切。
　　他挑眉，挑衅般的讽刺道：“你说的倒轻松，被变态盯上的不是你。我现在有心理阴影了，万一我没搬走的这几天被那个变态袭击的话，出了什么事你来负责吗？”
　　毕少良被噎个半死，他就是欧阳辰辰口中的那个“变态”，而欧阳辰辰当着面质问他的口气像是嘲讽，又像是责怪，让他头一次产生了难以自处的尴尬感觉。
　　他究竟在干什么啊？太丢人了……
　　
　　“那你想怎么样？”毕少良觉得自己呼吸困难，浑身的力量都卸掉了。
　　欧阳辰辰哼了一声，只是窝在那生闷气。他想怎么样？他也不知道自己想要怎么样。他所做的努力只是想要毕少良亲口承认是喜欢他的，如此而已。
　　可是然后呢？即使毕少良喜欢他，也仍然会用那些道貌岸然的大道理来约束住彼此，保持在安全的界限之外。
　　“我不想怎么样，我现在什么想法都没有了！”欧阳辰辰突然间爆发了，一拍桌子一跃而起。
　　他对于毕少良的冷漠麻木已经厌烦透了，一次次的期许总是落空，无论他怎么暗示，毕少良给他的都是同一副面孔和同一个态度。他到底是有多贱，才会觉得毕少良这个冷血动物好？
　　
　　毕少良一惊，也跟着站起来，被欧阳辰辰突然其来的愤怒扯得他心口一抽一抽的疼。
　　欧阳辰辰冷着脸向外跑，毕少良想也没想就一步跃过去，抓住了欧阳辰辰的胳膊：“辰辰！”
　　“放开！”欧阳辰辰一下挥开毕少良的手，反手就指着毕少良的脸叫道：“毕少良，你是喜欢我的，你究竟要怎么样才肯承认？你就只敢在半夜趁我睡着后跑来偷亲我吗？放不下却又不想负责任，我从来没有见过像你这么差劲的男人！”
　　毕少良被欧阳辰辰激烈的言辞砸的眼前一黑，瞬间僵在当场。他辛辛苦苦护着的最后一层保护膜被欧阳辰辰撕了个彻底，龌龊的心思全部被摊在光天化日之下。
　　他知道欧阳辰辰对他的感情一直都有感觉，只是还没有说开，就有掩饰的余地而已。
　　
　　毕少良喉结滑动，却吐不出来一个字。欧阳辰辰盯着他重重的喘气，最后一咬牙，下了决心：“今天我就搬出去。住宾馆还是宿舍都无所谓，总之我不会再给你机会碰我一下！”
　　欧阳辰辰一阵风似的离去，毕少良却站在原地久久不能动弹。
　　
　　欧阳辰辰跑出老远，才愤愤的锤了下墙壁，直到手骨的疼痛传入中枢神经，才让他稍稍冷静下来。
　　“啊……”欧阳辰辰哀叹一声，捂着脸蹲在墙角纠结。
　　本来他去找毕少良只是想要刺探一下毕少良的反应，谁知道却控制不住自己的脾气，突然间闹翻了脸。他竟然把他的想法全都说出去了，他骂了毕少良，毕少良那么要面子的一个人，现在一定恨死他了。
　　不过算了，断了干净，再和毕少良这么纠缠下去也没有任何结果。
　　欧阳辰辰虽然心里对他的初恋就这样烂尾深表难过，但三点钟他还有一个宣传片要拍，再不打起精神来就要给导演他们添麻烦了。
　　
　　B&D今年策划了一个贺岁档的短剧，基本上所有有点名气的艺人都要在里面露露脸，欧阳辰辰拿到的戏份不重，是演单亲男主角大叔的儿子，阴错阳差的帮他老爸凑成了姻缘。
　　今天预定是拍短剧的预告片，他就那么一个30秒的镜头外加一句台词，但是因为这个贺岁剧中的演员都是大牌，他还是要早早的到场等着，不能让人有理由找他麻烦，批评他没规矩。
　　
　　拍摄就在B&D本部进行，欧阳辰辰也算小有名气，因此幸运的被分到了自己的休息室。
　　安叔跑出去帮他买咖啡，欧阳辰辰就一个人百无聊赖的在房间的沙发上打滚。
　　说是三点开拍，但是他却要排队出场，比他大牌的或是还有其他紧急通告的艺人都要在他的前面拍摄，他不知要等到几点才能轮到自己出场。
　　一句台词早就记得滚瓜烂熟，课本又看不进去，欧阳辰辰只好站起身来走到特大的化妆台前摆弄自己的造型。
　　呲牙咧嘴的对着镜子做了半天鬼脸，欧阳辰辰又拿起桌子上放着的一堆化妆品玩起来。
　　
　　“毕、少、良、是、个、大、混、蛋……”欧阳辰辰抓起一支口红在镜子上写了一串惊悚的字体，然后独自对着自己胡乱的涂鸦咯咯咯的笑起来。
　　正笑得开心，突然休息室的门被人推开。欧阳辰辰一抖，赶紧试图销毁留在镜子上的罪证。刚抹了一下，欧阳辰辰便顿住了，不敢置信的瞪大眼睛看到镜子中透出的人像竟然是毕少良。
　　他忙闭眼摇头，再睁开眼时，毕少良还在那里站着，面色黑沉，眼神定定的落在自己身上，几乎能把人穿透，不觉让他联想到悬疑电视剧中连环杀人犯盯住猎物时的嘴脸。
　　
　　欧阳辰辰眼瞅着毕少良沉默的锁上了门，急忙回身叫道：“你干嘛……”
　　“袭击你。”话刚出口，毕少良就冲过来抱住他整个人吻住了他的嘴。欧阳辰辰瞬间傻在当场，手只顾紧紧地掐着毕少良的胳膊，忘记了推拒反抗。
　　毕少良大手按住他的腰，扶着他的后脑，急切的啃咬他的唇瓣，将舌头顶进来缠绕，搅得欧阳辰辰无法呼吸。
　　“唔……”欧阳辰辰后背被抵在化妆桌上硌的生疼，但毕少良仍然几近疯狂的压着他的身体，不让他移动分毫。
　　
　　“你疯了！”欧阳辰辰终于逮到一个喘气的机会，忙撇开脸去叫道。
　　毕少良却直接咬在欧阳辰辰的脖子上，咬牙切齿的道：“我是疯了，是谁说我只敢在半夜趁你睡着偷亲你的？”
　　“啊！”欧阳辰辰疼得一抖，转眼又被毕少良逮住了嘴唇，狠狠地吻住。
　　欧阳辰辰内心强烈的鼓动着，因毕少良对他疯狂所取的姿态而热血沸腾。毕少良终于主动来找他了，终于用实际行动来证明他不想放弃他，他是喜欢他的。
　　
　　欧阳辰辰激动地想着，随即放开了顾及，主动扑上去和毕少良唇舌纠缠，毕少良的吻毫无温情可言，像是逞强又像是惩罚，一味的强硬的侵占他的口腔。
　　但欧阳辰辰却感觉不到疼痛，以同样急迫的心情回吻着，两个人的牙齿撞在一起，磕破了嘴唇，有铁锈般的滋味在嘴里蔓延开来，却感觉是那么美妙。
　　
　　欧阳辰辰气喘吁吁的捧起毕少良的脸，直视进他的眼睛，再一次确认道：“这一次你不会一扭头又不认账了吧？”
　　毕少良眼前晃着欧阳辰辰似笑非笑的眼睛，他忙平静了一下自己的呼吸，咬牙道：“你真的不会后悔吗？”
　　“哈，你说呢？”欧阳辰辰笑起来，揽住毕少良的脖子再次以唇相贴。
　　
　　 


31、甜蜜热恋
 
　　欧阳辰辰和毕少良滚在沙发上，唇舌仍彼此胶着着，谁也不愿意先一步离开。
　　慢慢的，欧阳辰辰发现两个人真的玩出火来了，毕少良硬梆梆的东西顶住了自己，便突然有一丝慌张。
　　和毕少良第一次的记忆实在是称不上美好，欧阳辰辰热血沸腾的同时仍然有点发憷。
　　
　　“毕少良，这次轻一点……”欧阳辰辰已经被毕少良压倒在沙发上，就将头埋在毕少良胸口喃喃的道。
　　欧阳辰辰的话就如一盆冷水浇头，立刻让毕少良冷静了下来。他被欧阳辰辰的一席话刺激的发狂，才会不顾场合的做到不可收拾的地步。
　　毕少良重重的吐息，抬起身体稍稍远离了欧阳辰辰，试图压下自己已经被掀动到极其高昂的情绪：“对不起。”
　　欧阳辰辰一愣，跟着坐起来，凝眉道：“你又要反悔？”
　　“不。”毕少良忙顺着欧阳辰辰已被他揉乱的头发，歉意道：“我只是不该公私不分的在你工作的时候跑来骚扰你，我刚刚只是……”气疯了。
　　
　　“我不介意。”欧阳辰辰摇头，伸手抓住了毕少良已松松垮垮的领带往下拉。
　　毕少良笑的有点苦涩，伸手抓住欧阳辰辰的手握紧道：“辰辰，现在的你要以演艺事业和学业为重，是我看着你成长的，我不想毁了这一切。”
　　“……”欧阳辰辰不知道怎么反驳，只能傻愣愣的看着毕少良：“那我们……”
　　“我可以等。辰辰，你说要考上M大给所有人看的，男子汉要说话算话。现在你不能为了这些事情分心，答应我好吗？”
　　
　　毕少良的目光注满柔情，欧阳辰辰从来没有被毕少良如此直率坦荡的注视过，心脏怦怦的跳的飞快，根本不想在这个时候考虑毕少良以外的任何事。
　　但是他也知道这只是他一时的幼稚任性，所以他庆幸毕少良的理智自持，才没有让他浑浑噩噩的一头扎进去无法自拔。
　　“我不知道能不能不想你……”欧阳辰辰撇嘴，像只打了蔫的小狗瞪着乌溜溜的大眼睛。
　　毕少良脑袋嗡嗡的响，恨不得立刻把冲他撒娇，别有风情的孩子揉进怀里，整个吃掉肚子里去。但是他只能呼气，笑着揉揉欧阳辰辰的头发，装出一副平静的模样道：“我们以后会有很多时间，但离高考只有不到一年了，我知道你一定可以的。不要让我失望。”
　　
　　欧阳辰辰沉默的看看毕少良，无比羡慕他能够凡事都把感情摆在最后的自制力，最后他只能抿着嘴点点头，装出一副受教的乖巧模样。
　　毕少良呼了一口气，看看时间不早，便站起身来，欧阳辰辰一把揪住他的衣角，抬头冲他放电：“现在我又没事，再陪我呆一会儿吧。”
　　说着，欧阳辰辰站起身，又把唇贴了上去，毕少良忙扶住欧阳辰辰的身子搂在怀里，轻柔的安慰怀中撒娇的小东西。
　　
　　欧阳辰辰和毕少良接吻还是要稍稍仰起头来，他心中一面愤愤不平着，一面将毕少良抵在了墙上。
　　从刚刚毕少良跟他谈过说开了一切后，亲吻就变得不如开始时激烈火热，只是轻轻地舔舐着，单纯的像在哄他高兴。
　　欧阳辰辰当然不满足，一气之下含住毕少良的下唇狠狠一咬，换来毕少良轻轻的抽气。
　　“辰辰，别闹。”毕少良不生气，反而觉得欧阳辰辰的任性乖张无比可爱。
　　“呵呵……”欧阳辰辰闷笑，最喜欢看毕少良对他隐忍无奈的表情。
　　
　　他正要作势再咬，休息室的门却被敲了两下，门外传来安叔的声音：“辰辰，怎么把门锁上了？”
　　欧阳辰辰和毕少良均是一愣，还是毕少良先反应过来，给了他一个安心的眼神，整整衣服打开了门：“安叔，我和辰辰说点事，他要开始拍摄了吗？”
　　安叔乍见毕少良怔了怔，立刻快速的反应过来，摇摇头道：“还没，大概还要等上一两个小时才到辰辰，我只是给他送咖啡过来。”
　　“哦，那你们准备吧，等的时间太长的话，就先把晚饭吃了。”毕少良的语调平静，脸色正经的令欧阳辰辰咂舌。
　　“好，我知道了。”安叔忙点头，毕少良便又看了一眼欧阳辰辰，转身离去，背影依旧挺直，步伐稳健。
　　
　　安士俊茫然的看毕少良走远，才看向欧阳辰辰露出怀疑的眼神。欧阳辰辰还没有得到毕少良的真传，便不由得被他打量的目光看的心虚。
　　“安叔……怎么了？”欧阳辰辰干笑。
　　安士俊盯着欧阳辰辰半天才轻叹了一声：“你的嘴唇破了，一会儿让化妆师帮你盖一盖吧。”
　　欧阳辰辰一惊，急忙扑到镜子前面细看，果然，他的嘴唇被毕少良吻得红红肿肿的，嘴角还破了皮，有点血丝。欧阳辰辰一回想刚刚和毕少良激烈的亲吻，不禁面红耳热。
　　安叔看着他的眼神内容复杂，像是了然，又像是担心，欧阳辰辰信任安叔，更想有人分享他的快乐，便不好意思的笑笑，干脆也就不对他隐瞒下去了：“安叔，你要替我和毕少良保密啊。”
　　
　　安士俊愣住，赶紧笑着点点头，却说不出一句话来。
　　毕少良过分关注欧阳辰辰，欧阳辰辰又过分依赖毕少良，他就知道早晚会出事的，只是没想到两个人感情的发展却比他想象的还要迅猛。
　　毕少良是他从小看到大的，就像他的孩子一样，他和欧阳辰辰也相处了两年有余，也喜欢这个孩子喜欢的不得了。
　　这条路不好走，他不能反对，只能暗暗祈祷两个人将来会顺顺利利，他能做的也就只是尽量的帮着二人遮掩而已。
　　
　　毕少良最终也没有搬回欧阳辰辰的住处，就连晚上也不会再出现看他。不过欧阳辰辰心里却踏实了，只剩下一个目标，就是考上M大。
　　周拓还是会偶尔来帮他补习，但是却不再留宿。欧阳辰辰起初还强留他住下，但是周拓坚持，欧阳辰辰就只好拜托安叔晚上再跑一趟送周拓回学校。
　　毕少良晚上看不到人，但是欧阳辰辰却能在白天自由的进出毕少良的办公室。
　　只要他来B&D，就一定会到毕少良的办公室晃上一圈，若是毕少良不忙，欧阳辰辰便会撒欢的和毕少良腻上一阵，直到两个人擦枪走火，才急急刹住。
　　
　　毕少良一直以来的隐忍欧阳辰辰都看在眼里，也知道这是毕少良表现出来的对他的珍惜和爱护。
　　只是欧阳辰辰有时会想不通，就算在他高三的关键时刻偶尔做那么一次两次，又有什么打紧？何必苦苦的压抑着彼此，靠着一些浅尝辄止的亲吻抚摸来饮鸩止渴？
　　当然也不是说他有多沉迷于这项“运动”，更何况唯一的那次经验毕少良弄得他疼得半死，只是相爱又气氛良好的时候难免会有那么一点冲动压制不住，欧阳辰辰也把自己归类为成年男子，有时候这种生理需求很难克制。
　　他不免对毕少良存了一点抱怨的心态，想着干脆把毕少良压倒算了，但是欧阳辰辰在毕少良面前却始终觉得自己还差了那么一点气场，不知不觉间气势就又被压倒了。
　　
　　毕少良绝对不是喜欢在办公场合胡搞的人，但是平常两个人都空闲碰面的时间又少，因此无论欧阳辰辰怎么胡闹，毕少良都由着他的性子来，越发把欧阳辰辰宠上了天。
　　欧阳辰辰也清楚地感觉到毕少良对他的放纵，但他却理所应当的享受这种特别的待遇，每次都带着点报复的心态把毕少良磨得两眼冒火，才无良的拍拍屁股走人，想要看看毕少良究竟还能忍耐多久。
　　然后毕少良的忍耐力完全让欧阳辰辰惊叹了，直到他放了寒假，毕少良都没有越界一次，反而让欧阳辰辰担心他再这么胡闹下去，会不会影响毕少良的身体健康。
　　
　　临近春节，欧阳辰辰的寒假补习班也休了。欧阳辰辰就像只被打开了笼门的小鸽子，欢畅的飞进了毕少良的办公室。
　　“毕少良，我解放了！”欧阳辰辰欢呼雀跃，把正全神贯注埋首财务报表的毕少良吓得心脏抖了一抖。
　　毕少良忙缓了口气，看着欧阳辰辰在他面前蹦蹦跳跳的，便无奈的笑道：“你什么时候才能学得稳重点，总一副长不大的样子。”
　　“我很稳重啊，我只在你面前才这样，你不喜欢吗？”欧阳辰辰一跳，又窜上了毕少良的办公桌。
　　他坐在办公桌上俯身亲了亲毕少良的唇，脸蛋还因兴奋而红扑扑的。
　　
　　毕少良只能笑，点头道：“我喜欢。你什么样子我都喜欢。”
　　欧阳辰辰哈哈大笑：“毕少良，你最近吃了什么了？突然间说话变得好甜。”
　　“你不喜欢吗？”毕少良学着欧阳辰辰的语气挑眉，心情豁然开朗。越和欧阳辰辰接触，毕少良便觉得他越来越像一个活着的人，有感觉有热情，不再只有工作，看待生活本身美好许多。
　　“我喜欢。”欧阳辰辰重重的点头，紧接着道：“我在大年二十九就能结束工作，我们找个时间出去玩玩吧。”
　　毕少良考虑到欧阳辰辰的学业还没有为他筹备进军歌坛的事，所以欧阳辰辰只是出于玩票性质的接了两个地方电视台的春节晚会，都是歌曲联唱，在过年之前提前录好。
　　
　　毕少良一愣，淡淡道：“大年三十我肯定是要回家过的。”
　　“哦，那算了……”欧阳辰辰失望的撇撇嘴，强扯了个笑容。
　　他都忘了毕少良还有个家，春节这样的传统节日自然要陪着家人守岁。早知道他就应该让安叔帮他在春节期间排些工作，省的他一个人孤零零的独自过节。但是那样就要让安叔大过节的陪着他工作，未免又有些自私……
　　欧阳辰辰正走神的想着，就听毕少良接着说：“你跟我回家吧。在我家过年好了。”
　　“真的吗？”欧阳辰辰又惊又喜，看着毕少良两眼冒光。
　　毕少良笑着点点头，站起来拍拍欧阳辰辰的头：“真的，留你一个人我也舍不得。”
　　 



32、除夕守岁
 
　　欧阳辰辰兴奋之余也不免紧张，第一次去恋人家中不留下个好印象肯定不行。
　　安叔也是独身一人，所以历来都是在毕家过年的，年三十一早，便到欧阳辰辰楼下来接人。
　　欧阳辰辰还在纠结穿什么衣服，安叔已经开始在楼下催人了。
　　无奈，欧阳辰辰摊了一床的衣服也没收拾，还是穿着自己平常穿惯的那套运动服出了门。
　　安叔穿的也很精神，笑容比平常还要明亮一些，显得年轻了几岁。
　　
　　“安叔，毕少良的家里人会不会很难相处？”欧阳辰辰问。他只是以旗下艺人的身份过去叨扰，还是安叔出面和毕老爹要的许可，理由是欧阳辰辰没了家，一个人孤单。
　　“呵呵，你和毕少都能够相处好，和老爷和小少爷也肯定没问题的。”安叔笑。
　　欧阳辰辰一想也是，没有人会比毕少良更加难接近了。
　　
　　毕少良的母亲在他上学期间就因病去世了，因此家中成员只有父亲和一个弟弟。安叔的称呼还守着原来做管家时的本分，用的都是尊称，在欧阳辰辰耳里听来还有些不可思议。
　　Y城北部算是富人区，安叔开车一路北上，穿过新建的繁华城区，向更远的老城区驶去。与新城区的现代公路，高楼大厦不同，老城区大多是羊肠小路，高耸的白桦掩映着有着历史痕迹的小洋楼，建筑的表面被翻新过，在高价的地段上沉默的岿然不动。
　　欧阳辰辰扒着窗子向外看，只感受到一股破旧的沧桑感埋在外表骄傲、不可一世的旧时王家。
　　毕少良成长在这样沉淀着苍白的环境下，也难怪生成沉闷压抑的古怪性格。
　　
　　欧阳辰辰初来这个地段，就觉得四处都静悄悄的，连鸟鸣声都听得清清楚楚，仿佛半是现实，半是仙境，连说话声音都要不自觉的放小。
　　安叔却自在的很，车子自由的在单行道上穿梭，直绕的欧阳辰辰脑袋发晕。他将车子拐进一个深宅大院，将车子停在了后院。
　　院子里栽着梧桐，此刻叶子也落得差不多了，脚下软软的枯草无人修剪，泛着泥土干冽的气息。
　　
　　欧阳辰辰没从周遭嗅出任何年节的气氛，老实的跟在安叔身后，按响了门铃。
　　有人出来给他们开了门，欧阳辰辰便冲那个人友好的笑笑，不过那人继承了毕家传统的死人脸，一副对他视而不见的样子，沉默的将二人领了进去。
　　老宅装潢古朴，脚下是深红色的木质地板，欧阳辰辰一眼就看到毕少良在大厅中坐着，这时也站起身朝二人走了过来。
　　“安叔，过来了？去和我爸打个招呼吧，他在书房。”毕少良沉稳的样子和老宅的整体氛围很合。
　　欧阳辰辰嘴角抽了抽，觉得自己一身闪亮的运动服戳在这里就像个异类。
　　
　　等安叔离去，毕少良就对欧阳辰辰露出一个浅浅的笑容，招手把他唤到身边。欧阳辰辰也笑，趁四下无人就捏捏毕少良的手，悄声道：“你家真安静，我都不敢大声说话。”
　　“呵，你尽管放松就好，我父亲在电视上也看过你，挺喜欢你的。”
　　“真的？那是不是准了咱俩的婚事了？”欧阳辰辰挑眉，被毕少良轻轻刮了一下鼻头。
　　“谨言慎行。”毕少良抬手点点，语气虽然柔和的像在开玩笑，但也不容置喙。
　　欧阳辰辰吐了吐舌头，正要吐槽，从一旁的木质楼梯上传来咚咚的脚步声，一个轻柔清亮的嗓音随之响起：“安叔到了吗？”
　　
　　欧阳辰辰抬头，一个看起来和他年纪相仿的男孩从二楼走了下来。男孩黑发稍长，贴在颈间，丹凤眼，白皮肤，和毕少良眉眼间有几分相似，却比毕少良长的秀气，乍一看还以为是个小姑娘。
　　“安叔去看爸了，你可以等等。”毕少良回答，转而向他介绍道：“少琦，过来。这位就是欧阳辰辰，你和要他好好相处。”
　　“辰辰，这是我弟弟毕少琦，只比你大半岁，应该比较有共同语言。”毕少良对欧阳辰辰说。
　　欧阳辰辰立刻开朗的跟毕少琦打招呼笑道：“你好。今天来打扰了。”
　　“嗯，你好。”毕少琦见到他似乎有些窘迫，浅浅的打过招呼就偏开了眼神，迟疑了一下，转身又上了楼。
　　欧阳辰辰不禁被毕少琦生僻的反应吓了一跳，咧嘴道：“他是不喜欢我吗？”
　　毕少良倒不意外，扶了欧阳辰辰的肩膀拉他坐下道：“少琦性格比较内向，不太和生人接触，不用介意。”
　　“哦。”欧阳辰辰心里憋屈，暗自腹诽毕家的人都是怪胎。
　　
　　欧阳辰辰在他人的地盘上也不敢放肆，规规矩矩的陪着毕少良坐了一阵，安叔便回来了，只是脸色惨淡，没了初来时的喜庆劲。
　　“安叔，你怎么了？”欧阳辰辰立刻警觉到安叔的情绪不对，粘了上去。
　　安叔忙摇摇头，勉强扯出一个笑容道：“没什么，我去看看厨房有没有什么需要帮忙的地方。”
　　安叔匆匆逃了，留下欧阳辰辰一头雾水的纠结了眉头，他扭头去看毕少良，目露疑惑，毕少良轻轻一叹，并不说话。
　　
　　欧阳辰辰暴躁了，好心情一扫而空：“今天可是除夕夜啊，干嘛每个人都沉着一张脸啊？”
　　“辰辰，这是毕家的事，你不需要在意太多。”毕少良轻声安抚。
　　你的事不就是我的事吗？欧阳辰辰气闷，憋在心里的话有口难言。
　　毕少良看欧阳辰辰突然安静下来像是生气了，只好解释道：“我父亲恐怕时日不多了，安叔只是一时难过吧。”
　　欧阳辰辰吓了一跳，瞪大眼睛惊道：“什么？”
　　“肝癌晚期，他坚持不住院，我也没有办法。”毕少良淡淡的叙述着，表情冷静看不出悲喜，欧阳辰辰却替他难过的半死。
　　
　　“那你……”
　　“不过少琦不知道这件事，你不要一会儿说漏了嘴。”毕少良突然出言提醒道。
　　“绝对不会。”欧阳辰辰忙指天立誓，一个劲儿的摇头。
　　毕少良将这么重要的事都告诉了自己，可见有多么信任他。欧阳辰辰心里暖暖的，感觉和毕少良又接近了些。
　　欧阳辰辰的亲情淡薄，不太能够感应到即将痛失至亲的那种苦楚，但他却猜测毕少良内心一定很难过，想要安慰他却找不到方法。
　　
　　“你伤心吗？”欧阳辰辰老实的陪着毕少良坐着，还是忍不住挑起了话题。
　　毕少良沉默一阵，只说了两个字：“还好。”
　　欧阳辰辰盯着毕少良，还是从他一贯波澜不惊的面容上读出了淡淡的哀愁。他心里一揪，伸过手去用力的握紧了毕少良略显冰凉的手，侧过头在他唇上轻轻一吻，像是要给他一点慰藉。
　　“我会一直陪着你的。”欧阳辰辰直视着毕少良坚定道。
　　毕少良终于笑了，抽出手顺顺欧阳辰辰的发丝道：“你只管顾好自己的事，其他事我都能应付的来。”
　　欧阳辰辰虽然心中不服，但仍然乖乖闭嘴，不想在这个时候和毕少良发生任何争执。
　　
　　毕少良领着欧阳辰辰去见了父亲，毕老爷子正在后院浇花，看到欧阳辰辰就笑容满面的招呼他过去，精神好的让欧阳辰辰看不出一点异样。
　　毕老爷子倒是个健谈的人，能说能笑，一直给欧阳辰辰传授他照顾兰花的心得。欧阳辰辰闷了半天，终于遇到了一个活着喘气的人，便放开了胸怀，拿出主持外景节目的劲头，抛砖引玉的哄着毕老爷子说笑起来。
　　毕少良看二人相处愉快，就默默的站在一旁陪着，偶尔帮着毕老爷子修剪一下枝叶。
　　
　　晚上一家人围坐了圆桌，边看春晚边吃年夜饭。
　　欧阳辰辰仍旧卖力的逗老爷子开心，说说笑笑的给他讲自己在B&D的见闻，甚至还抽疯的拿他听到的编排毕少良的小段子来说给老爷子听。
　　安叔和毕少琦都低下头偷偷的闷笑，毕少良虽然表情僵硬，但也不像生气的样子。欧阳辰辰的胆子就更肥了，添油加醋的拿毕少良开刀，把那些员工见到毕少良发火后的胆怯反应夸张了百倍描述。
　　毕老爷子笑的眼睛都眯了 ，但精神却还是明显不及下午，最后简单吃了一点便起身先回房休息了。
　　安叔也紧张的想要跟过去，被毕老爷子拦住，留在了饭桌上。
　　
　　知音一走，欧阳辰辰就没了用武之地，立刻有些打蔫，饭桌上出现了一个沉默的空档，留下一长串省略号。
　　毕少良横了欧阳辰辰一眼，凉凉的说：“怎么不继续了？我还想听听都有谁说了我的坏话。”
　　“咳咳……”欧阳辰辰忙转了转眼珠，猛的指着电视叫道：“快看，这个不是B&D的张白云吗？她上春晚了！”
　　毕少琦突然一口汤喷出来，呛得涨红了脸，给原本苍白的脸上添了一丝血色。安叔坐在他旁边，忙替他拍着背，把嘴角流下来的汤汁擦了。
　　毕少琦终于平静下来，便喘了口气，朝着呆望着他的欧阳辰辰吐槽道：“她叫张爱云吧？你真的是B&D的人吗？怎么连B&D的一姐都不知道？”
　　“啊，是吗？我口误，口误。”欧阳辰辰汗颜，再偷偷去看毕少良已经变成了黑沉沉的包公脸。
　　
　　之后的年夜饭吃得有些寂寥。
　　欧阳辰辰谨记毕少良的“谨言慎行”四字真言，多吃少说，餐桌上就变得安静了，只剩电视机里传来热闹的掌声、笑声和窗外遥遥听不真切的鞭炮声响。
　　毕少良偶尔对春晚上的节目做些专业点评，在欧阳辰辰耳里听来也不过就是评头论足的发发牢骚。
　　他怕毕少良因他刚刚的玩笑跟他生气，就偷偷的从桌子底下伸出脚轻轻去踢毕少良。
　　一下两下毕少良没反应，多踢几下毕少良便默默的递给他一个“给我老实点”的警告表情。
　　欧阳辰辰立刻心花怒放，因这个简单短暂的互动而放下心来，专心致志的享受眼前的美食。
　　毕少琦坐在欧阳辰辰身边，沉默的看了看两个人，低头继续吃自己的饭。
　　 



33、兄弟关系
 
　　饭后，毕少良离开去查看毕老爷子的情况，欧阳辰辰知道毕少良是要干正事，也只能乖乖的不出声。
　　安叔坐不下去，也跟着一起去了。于是，诺大的厅中只剩他和毕少琦两个人并排坐在沙发上瞪着电视屏幕。
　　欧阳辰辰偷偷去瞥毕少琦，只见他表情平和，目不转睛的直视着前方，一副全神贯注的样子。春晚正进行到一个超级爆笑的小品，毕少琦仍然无动于衷，欧阳辰辰想笑，但鉴于毕少琦毫无反应，他也只能拼命忍着，不想只让毕少琦一个人看上去很酷。
　　小品结束，毕少琦竟没有笑过一次，欧阳辰辰不禁郁闷，究竟是他太幼稚，一逗就笑，还是毕少琦太冷感，和毕少良一样死人脸。
　　
　　“我说……我们要这样坐到什么时候？”欧阳辰辰虽然屁股钉在沙发上，但脑中的小宇宙已经爆炸了。
　　毕少琦继续雕塑状，突然眨眨眼，恍惚的扭头问了一句：“你刚才说了什么吗？”
　　“……”呃，原来是在神游天外吗？
　　欧阳辰辰无力，终于发觉毕少琦只活在他自己的世界中这个无情的事实。
　　“没事，你继续看电视吧，我去找毕少良。”
　　
　　“等等。”不料毕少琦也随着他站了起来。
　　欧阳辰辰意外，扭头看他，毕少琦仍然是不用正眼看人的仙人表情。
　　“你一直都直呼我哥全名吗？”毕少琦声音轻缓，问题却很犀利，立刻把欧阳辰辰问愣了。
　　“呃……有什么问题吗？”
　　“我哥是你的老板不是吗？连安叔都称呼他毕少了。”毕少琦淡淡的说，抓起一旁的毛绒披肩围在身上。
　　
　　欧阳辰辰心里一抖，立刻有些紧张，他从来没有思考过这些细节问题，毕少良也没要求过他。
　　在他还瞠目结舌的想着要怎么解释的时候，毕少琦却转身先一步上了楼：“算了，你叫他什么反正都跟我没关系。”
　　欧阳辰辰怔住，只觉得这话由毕少琦淡然的腔调说出来显得格外冷漠，仿佛感受不到他和毕少良之间的兄弟亲情。
　　
　　“喂，等等我。”欧阳辰辰跟在毕少琦身后，看他自顾自的向前走最终停在一间房间门外。
　　“这是你的房间吗？”
　　“不，是我爸爸的。”毕少琦眼睫颤了颤，像在思考什么：“你说我哥和安叔进去那么长时间在做什么？”
　　欧阳辰辰一惊，再次感觉和这个看起来弱不禁风的男孩子相处起来很有压力。
　　“我不知道……”欧阳辰辰心虚。
　　毕少琦第一次笑了，眼睛眯起来的样子看起来有几分媚态，语气却嘲讽：“呵，我也不知道。我哥不想让我知道的事，我都不会知道。”
　　
　　“为什么要这么说？你好像对你哥很不满的样子，但我看得出来他挺关心你的。”欧阳辰辰憋了半天，还是忍不住为毕少良辩解。
　　毕少琦凉凉的看他一眼，突然道：“你现在没事的话，上我房间坐坐？”
　　“好啊。”欧阳辰辰虽然莫名其妙，但既然毕少琦热情邀约，他也不想拒绝。毕少琦的态度完全的勾起了他的好奇心。
　　
　　欧阳辰辰跟着毕少琦回了他的房间，毕少琦便反手将门锁了。欧阳辰辰没在意，开始在毕少琦的房间内乱晃，东张西望。
　　毕少琦的房间和他想象中的大相径庭，不似毕少良的井井有条，反而满是杂物，和同龄孩子的房间并无不同。特别是房间一侧摆放的画架和画好的一幅幅成品油画，把整个房间都塞得满满当当的。
　　欧阳辰辰惊讶的走上去，随手拿起一副静物来端详，赞叹道：“画的真好，你画的？”
　　
　　毕少琦笑了一声，走过来从他手里抽走了画，奚落道：“你看的懂画的好或不好？”
　　“当然。”欧阳辰辰挑眉，丝毫不被毕少琦的话影响：“我出外景时曾经采访过一个老油画家，他当时教我很多，比如色彩对比啦，渲染啦……”
　　欧阳辰辰边说着，边低头去翻其他的作品。
　　毕少琦在一旁插着手站着，适时打断他道：“你那些说的都是皮毛。”
　　“……干嘛说得自己很专业的样子。”欧阳辰辰不服。
　　“因为我就是专业的，我读美院，学的就是油画专业。”
　　
　　此话一出，欧阳辰辰震惊了，他大声叫道：“你学油画？”
　　毕少琦忍不住皱眉，向后倾了倾身子，好像欧阳辰辰的大嗓门冲击到他似的：“有那么值得惊讶吗？”
　　“没有。”欧阳辰辰呆呆的望着他，突然间倒是真从毕少琦的举手投足间看出那么点艺术的影子。只是他以为以毕家的权势和毕少良的头脑，毕家小弟应该也去读个商科，好出来帮他大哥打理公司。
　　“不过你怎么想要学画呢？将来你不打算进B&D帮忙吗？”
　　毕少琦淡淡一笑，转身走到窗边向外望着凝重的夜色：“我大哥很能干吧？B&D有他一个足够了。我喜欢安静，画画是最能使我平静的事了，我很喜欢画画。”
　　
　　欧阳辰辰似懂非懂的点头，暗中诧异毕少良竟能尊重弟弟自己的选择，他还以为那家伙是绝对的法西斯独裁主义者呢。
　　“不过学画画也不错，搞不好以后你可以向影视美编方向发展呢。”欧阳辰辰继续翻着毕少琦的作品，突然从一堆瓶瓶罐罐、瓜果梨桃的静物中淘出一张人像来。
　　画中的半身像是个男人，柔和的五官，微微笑着，眼角眉梢皆是笑意。
　　欧阳辰辰夸张的吹了个口哨，一眼就认出了画里的人，叫道：“这个不是安叔吗？画的好像啊。”不过似乎比安叔本人好看……
　　
　　毕少琦一惊，忙从窗口窜回来，伸手夺去欧阳辰辰手中的画像，皱眉道：“别再碰我的画了。你不知道油画不能乱摸吗？”
　　“呵呵。”欧阳辰辰看毕少琦难得脸都涨红了，因刚刚迅速的动作微微喘着，就打趣道：“干嘛这么紧张？你又没干什么坏事。”
　　毕少琦气鼓鼓的将画塞进抽屉收好，理都不理他。欧阳辰辰讨了个没趣，不觉摸了摸头，哄他开心道：“我是夸你画得好，要不我做你的模特好了，你给我画一幅吧。你留好，以后我成了天王巨星，这画就值钱了。”
　　
　　“哼，说实话，在我哥说你要来我家之前，我从来没有听说过欧阳辰辰这个名字。”毕少琦瞥了他一眼，仍旧冷着个脸。
　　呃，好伤人。欧阳辰辰心口中了一枪，也赌气道：“那是你不跟外界接触太自闭的关系吧。要知道我的粉丝团可能比你们学校学生人数还多呢。我学校的美术社请我去模特我都没答应，今天白让你画你还挑三拣四。”
　　毕少琦噗嗤笑了，他上下扫了欧阳辰辰几眼，讽刺道：“你的话，估计只能做裸模才能看看。”
　　
　　裸模？欧阳辰辰暴跳如雷了：“刚刚那张安叔不是穿着衣服呢吗？”
　　“安叔现在在做你的专属经纪人吧？”毕少琦突然打断了欧阳辰辰的张牙舞爪。
　　欧阳辰辰一愣，生气的事也放在一边了，老实的点点头道：“是啊，怎么了？”
　　“呼……”毕少琦长叹口气，伸了个懒腰道：“没什么，我想睡了。”
　　“啊？”欧阳辰辰被毕少琦每句话只说一半的古怪反应折磨疯了。要不是碍于毕少良的面子，他真的很想扑上去先揍这小子一顿再说。
　　
　　他正跳脚，门外突然响起一阵急促的敲门声，毕少良的声音严肃的穿透了木质门：“少琦，为什么锁门？辰辰在不在里面？”
　　“唔唔。”欧阳辰辰刚想回答，却突然被莫名出现在身后的毕少琦捂住了嘴巴。
　　“嘘……”毕少琦悄声在他耳边呢喃：“等等再回答，你不想看看我哥为你着急的样子吗？”
　　欧阳辰辰斜眼努力看向斜后方的毕少琦，心脏突突的跳。毕少琦这口气，跟他已经知道两人什么关系似的。
　　
　　“辰辰，你在不在里面？少琦，为什么不回答？快开门！”毕少良的语速又快了些，能够听出明显的焦躁意味了。
　　欧阳辰辰就弯起了嘴角，觉得这游戏也挺好玩的。通常情况下，他无论怎么闹腾，毕少良都是泰山压顶不行于色的模样，鲜有现在这种微妙的急躁语气。
　　毕少琦缓缓的松了手，欧阳辰辰就扭头瞪了他一眼，毕少琦笑，两人眼神一番交流，似乎彼此明了，达成了一个缺德的协定。
　　两个人乐呵呵的听着毕少良敲门越来越急，声音越来越大，就是谁也不动。欧阳辰辰难得感受到毕少良为他着急，就越发心花怒放，只想再多听听。
　　
　　突然间毕少良没了声音，欧阳辰辰正纳闷，敲门声就缓和下来。
　　“少琦，你睡了吗？辰辰在不在你房间里，我们到处都找不到人……”这次换成了安叔温和的声音。
　　欧阳辰辰看了毕少琦一眼，毕少琦已经无声的走过去开了门。
　　“给我开一下门好不好？”安叔正说着，门就在他眼前打开了。
　　毕少琦平静的望着他，浅笑道：“安叔，有事吗？”
　　安叔向内望，欧阳辰辰就站在毕少琦身后冲他笑，两个人看起来一切正常。
　　
　　“刚刚为什么敲门不回答？”毕少良从安叔身后走上来，面色黑沉。
　　毕少琦神色如常，回答道：“我在给辰辰看我的画，没听到。”
　　欧阳辰辰偏开头咧嘴，这理由无疑就是对毕少良绝对权威红果果的挑衅啊。
　　毕少良只是运气，半天才说：“辰辰，别打扰少琦了，该睡觉了。”
　　“让辰辰和我一起睡吧。”毕少琦突然提议道，一下惊了一屋子的人。
　　“什么？”毕少良皱眉。
　　“家里没有空房间了吧？”毕少琦无辜的看了一眼毕少良：“客房只剩一间，难不成你想让安叔和我一起睡？还是你想让辰辰和你一起睡？
　　 



34、禁忌之恋
 
　　“你什么意思？”毕少良的脸色瞬间变得更难看了。
　　“字面上的意思，问你是不是想和欧阳辰辰一起睡。”毕少琦仰头直视着毕少良，目光灼灼。
　　欧阳辰辰有点站不住了，他猜到毕少琦可能发现了他和毕少良的关系暧昧，不过他本来就不想刻意隐瞒什么，所以没有否认，但他没想到毕少琦胆子大到公然挑衅毕少良。
　　“我睡沙发就好。”欧阳辰辰赶紧打圆场。
　　安叔神色略显尴尬，两边看了看，小声道：“我回去了，辰辰睡客房吧。辰辰，你可以多住两天陪陪少琦。随时联系我吧，我再过来接你。”
　　
　　“安叔，太晚了，你留下吧。我可以和我哥一间房。”毕少琦上前一步，去抓安士俊的手，被安士俊匆匆躲开了。
　　“我先走了。”安士俊看了一眼毕少良，见毕少良没有表示，就低头快步离开。
　　毕少琦抓了空，怔怔的看着安叔的背影消失，才猛地转回头，疾声质问毕少良道：“安叔走了，这下你满意了？”
　　毕少良深吸一口气，冷漠道：“安叔已经不是毕家的管家了，没有义务再照顾你了。”
　　
　　“你……！”毕少琦气的头晕，原本淡然的态度也消失无踪，歇斯底里的叫道：“是你把安叔赶走的！什么叫为了我好？你看看你现在又是什么德行？只许州官放火，不许百姓点灯！”
　　“辰辰！出来，回房睡觉！”毕少良突然怒喝，不理毕少琦的吵闹，冲进房间抓了欧阳辰辰的手就走。
　　欧阳辰辰早就被兄弟二人之间浓重的火药味熏晕了头，只恨刚刚为什么不机灵一点跟安叔一块儿逃之夭夭，省的现在尴尬无比的夹在二人中间，还似乎听到了很不得了的事。
　　
　　“法西斯，我才不在乎你的想法！”毕少琦大叫，猛的大力碰上了房门，将两个人拍在了门外。
　　房间内立刻传来一阵砸东西的噪声，欧阳辰辰掏掏耳朵，再去看毕少良，只见他一个劲儿的深呼吸。
　　“毕少良，刚刚毕少琦说那些话是什么意思？安叔他……”欧阳辰辰不怕死的精神可嘉，仍旧挺着胸膛往枪口上撞。
　　毕少良揉揉太阳穴，推推欧阳辰辰说：“回客房吧，有什么事明天再说。”
　　
　　欧阳辰辰一夜没睡好，翻来覆去的想着安叔临走时左右为难的可怜样子和毕家兄弟之间因此而起的冲突，转天一早醒来便成了熊猫宝宝。
　　他打着哈欠下楼，正看到毕少良和毕少琦面对面的坐在餐桌前，安静的吃着早餐。毕少良拿着报纸喝咖啡，毕少琦一勺勺无声的喝粥。
　　“早……”欧阳辰辰眨眨眼，觉得这兄弟俩的气氛意外的不错。
　　“早。”毕少琦先抬头，微笑着和他打了招呼。
　　毕少良这才从报纸上移开目光，看了他一眼，问道：“昨天没睡好？”
　　“啊，床太软了吧。”欧阳辰辰挠头，拉了把椅子坐下等喂食。
　　
　　毕少琦喝完了粥，擦擦嘴，声调愉快的说：“今天是不是表姑要过来拜年？”
　　毕少良瞪他一眼，回了一句：“可能吧。”
　　“哦，那就是说静静姐也要来了？太好了。”毕少琦翘起嘴角，怎么听怎么像幸灾乐祸。
　　欧阳辰辰好奇的瞪大眼睛，正等着毕少琦往下说那个叫“静静姐”的事，毕少良却突然对他道：“我爸爸在露台浇花，你要是无聊可以去陪陪他。”
　　毕少琦笑了一声，站起了身：“不用让你的小朋友走，我上楼了。”
　　
　　欧阳辰辰目送毕少琦上楼，这才感叹刚刚他瞎了狗眼，才错以为二人已经和解了。
　　虽然毕少琦离开了，欧阳辰辰还是跑去露台找老爷子聊天。老爷子清早的精神不错，欧阳辰辰就陪着他摆弄了半天花花草草，享受一下借来的天伦之乐。
　　一会儿毕少良也走了过来，对老爷子道：“爸，表姑来了，见见吧。”
　　欧阳辰辰一听也来了精神，忙陪着老爷子一起屁颠屁颠的去看人，心里好奇“静静姐”是个什么样的传奇人物。
　　
　　来人是一位年过半百的富态女性，身边陪着个二十来岁的妙龄少女。女孩子长相说不上多么抢眼，放进B&D顶多也就是个幕后工作人员，但是举止娴静，笑起来有对小酒窝，一眼看去就给人秀外慧中的好印象。
　　毕少良简单的介绍了彼此，欧阳辰辰便觉得再呆在几人中间有些碍事。亲戚间的叙旧，他一个外人根本插不上话，欧阳辰辰只好起身告辞，走上楼后却转身扒着墙边向下看。
　　
　　毕少良是不苟言笑惯了的人，几个人说说笑笑的都跟他没关系，只是偶尔点头附和，表情却还算柔和。
　　“静静姐”也是端庄的坐在那里，偶尔随着表姑笑笑，眼光却频频看向毕少良。
　　欧阳辰辰偷看了一阵，便隐隐觉得心里不舒服。那个“静静姐”不像是来串亲戚的，倒像是来相亲的。
　　正看得起劲，欧阳辰辰突然发觉身后动静不对，他一回头，就看到毕少琦站在他的正后方，和他的距离不足一尺。
　　
　　“呃！”欧阳辰辰胆子再大也不免吓出一身白毛汗来。
　　他刚要抗议，毕少琦便将食指轻轻的比在了他的唇上，示意他：“嘘……别让我哥他们发现咱俩偷听。”
　　这话一说，自动就把他和毕少琦划到了统一战线上。欧阳辰辰撇撇嘴，不理毕少琦扭过头去继续关注楼下的动向。
　　毕少琦自身后贴近他，和他一起向楼下张望，在他耳边道：“你不想知道来的人是谁吗？”
　　
　　“……”欧阳辰辰内心一阵挣扎，还是没忍住问道：“不是表姑吗？”
　　“我说那个年轻的。”毕少琦轻笑。
　　欧阳辰辰有种强烈的预感，毕少琦想要看他和毕少良的笑话，咬咬牙还是问：“谁？”
　　“孙静，是我表姑的外甥女，也是外国留学回来的。我表姑这两年每次来我们家都要带着她，这目的够明显的了吧？”
　　欧阳辰辰沉默，脑袋嗡嗡作响。他从没想过自己有一天会像个小心眼的女人一样吃毕少良的干醋，但他却无法排除毕少良有一天会跑去结婚的可能性。
　　
　　“其实以我哥的年纪也该考虑这些了。孙静做我的大嫂各方面条件都说的过去了。”毕少琦还在欧阳辰辰耳边窃窃私语着。
　　欧阳辰辰被毕少琦搞的一阵烦躁，不免皱了眉，嘟囔道：“你为什么要和我说这些？”
　　毕少琦一怔，笑道：“你说呢？”
　　“我和毕少良不是你想象的关系，你挑拨离间也没用。”欧阳辰辰嘴硬。明知是此地无银三百两，但就是咽不下这口气。
　　
　　毕少琦挑眉，淡淡的说：“我看见了……你和我哥接吻的时候……”
　　欧阳辰辰一惊，忙回头瞪住毕少琦，因被抓个正着手足无措。毕少琦还悠悠的看着楼下，语出讽刺：“如果不是我想象的那样更好，那就是纯交易关系喽？那样我哥可以照常结婚，外面再养着几个，互不影响，其乐融融……果然还是做当家好，做什么都被允许。”
　　“哈？”欧阳辰辰气的呕血，真想扑上去将毕少琦打得再也说不出废话。但他一想到昨晚毕少琦失控的样子，又收住了拳头。
　　
　　毕少琦大概感觉到了欧阳辰辰充满敌意的气场，便回头瞥了他一眼道：“你仇视我做什么？我什么都没做，也不会把你们俩的事告诉任何人。我爸身体不好，我也怕他受刺激。”
　　“……你知道了？”欧阳辰辰怔住，关注点立刻就被带开了。
　　毕少琦笑了笑，笑容有点无奈：“我哥总把我当成小孩子，所以我什么都不懂，什么都不知道，什么都处理不了。我喜欢画画是不思进取，爱上别人是一时迷惑，总之只有他才是权威。你呢？恐怕他对你也是一样吧，甚至连他的想法都不会告诉你，永远那么神秘。”
　　
　　欧阳辰辰心里狠狠一顿，思绪有些恍惚。毕少良对他无微不至的照顾令他沉溺，但毕少琦的话却猛地浇醒了他。这正是他一直别扭在意的事，因为毕少良对他的态度始终让他无法在他面前和他平视。
　　“恐怕她们要留下来吃饭了，也许你该回避一下？”毕少琦突然道，笑容有点狡猾。
　　欧阳辰辰突然火起，梗着脖子道：“为什么我要回避？”
　　“看他们两个人在饭桌上眉目传情你也能接受喽？”毕少琦见欧阳辰辰脸色难看至极，便达到目的，心满意足的走了。
　　欧阳辰辰很想反驳说毕少良那个死人脸才不会眉目传情！
　　毕少琦跟他说这些分明就是报复，是挑拨离间！但欧阳辰辰还是不爽的抓乱了头发，明知前面挖了个坑还是义愤填膺的跳了进去。
　　 



35、相亲危机
 
　　午餐时，欧阳辰辰坐在毕少良的一侧，而毕少良的另一侧坐的却是那个待字闺中的小媳妇。席间，小媳妇一直照应着桌面，频频给毕少良和毕老爹夹菜递水，最后还替大家每人盛了汤。
　　欧阳辰辰只是默默地吃饭，脑袋里好奇孙静基本没吃什么东西都不会饿吗？
　　表姑也是个能张罗的，嘴上和手上都没闲着，忙活的欧阳辰辰两眼直发晕，一顿饭没吃好都堵在食道里。
　　“少良啊，姑姑和你爸也说过了，你和静静也不小了，差不多就定下来吧。”表姑突然道。一旁的毕老爷子边听着边也在微笑点头。
　　欧阳辰辰懵了一下，紧张的想听毕少良的回答，拿着汤碗忘了吹，一口灌在嘴里，烫的嗷的一声。
　　
　　欧阳辰辰扔了碗，跳起来朝着自己的嘴巴扇风，眼泪都快迸出来了。
　　一桌子的人都被惊动了，目光齐刷刷的聚了过来，毕少良急忙站起来，跑过去抬起欧阳辰辰的下巴观察，皱眉道：“怎么这么不小心？烫的都起泡了，不行去医院看看吧。”
　　“唔弄唔弄。”欧阳辰辰大着个舌头急忙摇头，心里却极其怨恨毕少良害自己丢人现眼。
　　毕少琦看着眼前的闹剧，忍笑道：“姑姑，你也知道我哥是事业型的，和他说这些说不通的，不如把静静姐嫁给我吧。”
　　孙静脸上一红，嗔怪的瞪了毕少琦一眼，道：“你这孩子，就知道拿我开玩笑，我又没说要嫁人……”
　　“哦？难道是我误会了？抱歉。”毕少琦浅浅一笑，看毕少良和欧阳辰辰又坐回座位。
　　
　　毕少良仿佛没事发生那般，也不接表姑之前的话茬，继续安静的吃饭。
　　欧阳辰辰糗大了，懊丧的抬不起头来，他看毕少琦在一旁幸灾乐祸的憋笑表情，冲他呲了呲牙。
　　毕少琦意味深长的给他递了一个眼神，站起身说：“我吃饱了，先回房间去了，表姑、静静姐慢慢吃。”
　　欧阳辰辰看着毕少琦的背影愣了愣，也跟着站起身来告辞。他快速的上楼，果然看到毕少琦在走廊的拐角处环着手靠着墙等他。
　　
　　“哦，看来你还不算太笨。”毕少琦轻笑，直起身体来。
　　欧阳辰辰翻了个白眼，懒得和这个尖酸刻薄的家伙一般见识，便直切主题道：“你把我叫上来想干嘛？不会是想嘲笑我吧？”
　　“我是想帮你啊。”毕少琦无辜的说：“刚刚如果不是我成功转移我爸他们的视线，我哥对你那么明显的态度，能不让人怀疑吗？”
　　“那还真是谢谢你了。”欧阳辰辰一点也不相信毕少琦能有那么好心。
　　“啧啧，口是心非。”毕少琦摇头，又接着道：“不过我真是没想到我哥竟然敢在大庭广众之下对你动手动脚，看来我是小瞧你的魅力了。”
　　
　　“你到底想说什么？”欧阳辰辰吐气，不喜欢毕少琦拐弯抹角的说话方式，比起毕少良的高深莫测更容易让人抓狂。
　　“我可以帮你解决情敌，不过你也要帮我一件事。”毕少琦提出了条件。
　　欧阳辰辰立刻明了道：“你不是说安叔的事吧。”
　　毕少琦眼神闪烁，最后说了一句：“不行么？我也不是叫你贩卖人口，我只是想知道他最近的消息。”
　　
　　欧阳辰辰想他总要尊重安叔的意愿，私下传递这种消息，像是背叛了安叔似的。
　　“那安叔他对你……”有些事总要问问清楚才行。
　　“做，还是不做？”毕少琦根本就不理他那一套，立刻就要欧阳辰辰决定。
　　“不做！”欧阳辰辰吃软不吃硬，立刻火冒三丈。
　　毕少琦冷笑一声，转身就走：“那你就去准备给我哥结婚后做‘情妇’好了。”
　　“……”欧阳辰辰磨牙，一刻也呆不下去了。
　　
　　他蹬蹬蹬的跑下楼去，毕少良正和表姑、孙静三人坐在沙发上喝茶，气氛和谐。他憋着气走过去说：“毕少，我让安叔来接我，我回去了。”
　　毕少良抬头看欧阳辰辰面带怒色，愣了两秒，才反应过来说：“你等一等，我一会儿还有事情和你谈。”
　　毕少良神情郑重，欧阳辰辰就怔住，真的以为毕少良找他有什么正事：“什么事？”
　　
　　“表姑，静静，我还有些工作上的事情要处理，您看……”毕少良站起身，言辞歉意，逐客的意味明显。
　　表姑还没反应过来，孙静便先起了身，笑道：“时间也差不多了，那我们就不打扰了。姨，咱们走吧。”
　　毕少良将人礼貌的送出门，欧阳辰辰就呆呆的跟在他身后，突然间反应过来，毕少良根本就是拿他做了挡箭牌！
　　
　　等只剩下他和毕少良两个人，毕少良就收起了刚刚那副一本正经的伪装，露出了只有他能看得到的柔和表情。
　　“不是说多住两天吗？怎么突然间说要走？”
　　欧阳辰辰咬住下唇不吭声，英挺的眉纠结在一处，毕少良见状，就拉了他的胳膊，把他带进了书房。
　　
　　“究竟发生了什么事，现在可以说了吗？”毕少良锁了门，拉他在一旁坐了，摸摸欧阳辰辰的头，将人带进怀里安抚。
　　欧阳辰辰头脑一团混乱，两天来的见闻有些拆择不清。先是毕少良父亲的重病，又是毕少琦和安叔的复杂关系，最后竟然又冒出个毕少良的“未婚妻”，让他觉得和毕少良的感情变得不再那么纯粹而无忧无虑了。
　　单纯活在二人世界当中只是他的美好幻想而已，深入到B&D以外的毕少良的生活，欧阳辰辰突然觉得压力很大。
　　
　　“你爸爸是不是很想看到你能结婚？”欧阳辰辰低着头，闷闷地说。
　　毕少良摸着欧阳辰辰的手停住了，欧阳辰辰心里一酸，突然扭头扑上去，强硬的吻上了毕少良的唇。
　　毕少良吃了一惊，僵直着身体任欧阳辰辰像头小豹子似的激烈的啃咬自己的唇瓣，半天才反应过来，托住欧阳辰辰的后脑又吻了回去。
　　两个人辗转纠缠着，欧阳辰辰也顾不得体式上的别扭，用尽全力的缠上去，尽管两个人现在已经无比亲密了，仍然觉得远远不够，于是他把手伸下去，去解毕少良的皮带，磨蹭那已逐渐显出形状的东西。
　　
　　“辰辰，停……”毕少良低呼，声音已经变得暗哑。
　　欧阳辰辰倏地从毕少良身上站了起来，退得老远重重的喘着气，脸蛋脖子一片漂亮的绯红，黑亮的眼睛却带着悲戚的神色。
　　“你要是结婚的话，我们就结束吧……”他没有办法接受不完整的感情，也不想成为毕少良感情道路上的绊脚石。宁为玉碎，不为瓦全。毕少琦笑他是养在外面的“情妇”，他无论如何都不可能接受。
　　
　　“我没有考虑过结婚的问题。你为什么会这么想？”毕少良冷静而坚定的声音传进耳里。
　　欧阳辰辰皱着眉头，仍然没有办法释怀：“如果没有我的话，你不会和孙静结婚吗？”
　　毕少良的父亲身体状况这么差，一定很希望看到儿子成家立业，稳定下来。如果毕少良马上结婚，也许还有希望抱上孙子……
　　毕少良沉默，欧阳辰辰的心就一点一点往下沉。沉默的时间拉得越长，欧阳辰辰的心就越寒，身体因这透骨的凉意轻微的抖了起来。
　　
　　毕少良轻轻一叹，起身走到欧阳辰辰面前，大手抚住了他的头。哪怕他现在已经快要与他齐高，毕少良也仍然喜欢这个把他当做孩子的手势。
　　“可是我已经有了你啊。”轻柔的喟叹响在耳边，大手的热度熨贴开紧缩的心脏。
　　欧阳辰辰突然有一个瞬间想哭，眼眶热乎乎的。这对欧阳辰辰来说是一种陌生的感觉，他死死咬住下唇，将还未成形的眼泪又逼了回去。
　　
　　“不要结婚，以后都不要结婚……”欧阳辰辰抱住毕少良，将下巴紧紧地硌在毕少良略显清瘦的肩窝上。
　　他到底是有多自私，即便毕少良的父亲在他眼里是个很好的长辈，他仍然从他手中毫不留情的夺走了他的儿子，剥夺了他享受天伦之乐的最后一点希望。
　　毕少良轻拍着欧阳辰辰的背，哄他道：“刚刚饭桌上说的都是笑话，也只有你这个孩子才会当真。”
　　
　　欧阳辰辰想要反驳他早就不是孩子了，但是对不起毕老爷子的忐忑和负罪感却压的他说不出话来。
　　为什么恋爱不能只是两个人的事，欧阳辰辰感觉越多的人和事搅合进来，那原本晶莹剔透的感情就渐渐被污浊了。
　　
　　毕少良和欧阳辰辰在书房腻了一个下午，不管如何亲密，毕少良都要从二人世界中走出去。到了外面，毕少良就变成了别人的儿子和兄长，不能再只考虑他一个人了。
　　当晚欧阳辰辰躺在床上怎么都无法成眠，一闭上眼就是毕老爷子充满仇恨的目光。
　　他翻来覆去的折腾了满身大汗，干脆起身去冲了个澡，水温放凉，让冰凉的温度来镇定他焦躁不安的情绪。
　　
　　欧阳辰辰冲了澡出来，突然间就想要见到毕少良，在黑暗中呆坐了一会儿，还是起身出了房间。
　　走廊里黑洞洞的一片寂静，欧阳辰辰就向无光的尾端走去，摸到毕少良的房间前，拧了拧门把手。
　　门锁着，欧阳辰辰咬了咬下唇，抬手轻轻敲了两下门，小声叫道：“毕少良。”
　　 



36、确定心意
 
　　房间内没有任何动静传来，欧阳辰辰在门外站着，情绪便在前进和退缩之间徘徊。半晌，他又抬手，门却从里面被轻轻打开。
　　毕少良穿着平整的睡衣裤站在那，表情隐在黑暗里看不真切。
　　“毕少良……”欧阳辰辰又轻轻叫了一声，毕少良并不觉得意外，只偏开身子，让欧阳辰辰进房。
　　“先进来吧。”毕少良轻叹，随手带上房门。
　　欧阳辰辰手足无措的站在房间中央，毕少良就从身后覆上来，将他环进了怀里。
　　
　　“怎么这么晚还不睡吗？”毕少良响在欧阳辰辰耳边的嗓音带着点磁性，撩拨的欧阳辰辰心里痒痒的。
　　他缩缩脖子，嘴硬道：“你不是也还没睡？”
　　“是啊，我在想你的事。”
　　毕少良鲜有这么直白的时候，欧阳辰辰不由得一愣，整个人都轻飘飘的忽悠起来：“我的什么事……”
　　
　　“……”毕少良不说话了，只搂紧了欧阳辰辰，亲在他的后颈上。
　　他想的很多，但都是零零碎碎的片段，拼接不成严整的公事报告，评估不出风险和收益，也没有办法对他在欧阳辰辰的事情上所做的任何决定是对是错妄下定论。
　　在欧阳辰辰身上，他的全部智商和经验都会归零，只想凭着动物般的直觉不顾后果的一直走下去。
　　
　　毕少良的嘴唇是热的，贴在欧阳辰辰脖子后面的皮肤上，在同一位置反复的吮吸研磨，弄得他又疼又痒，那个位置像是要燃烧起来。
　　欧阳辰辰被折磨的蹙了眉，只觉得喉咙发干，像只渴水的鱼张开了嘴巴大口的呼吸。
　　毕少良重重的朝他压过来，他有些站立不住，马上就要向前倾倒。欧阳辰辰急忙抓住毕少良环在他腰间的双手，试图保持微弱的平衡。
　　“嗯……”欧阳辰辰艰难的转头，却在黑暗中看不清毕少良的表情。毕少良的手紧紧地箍着他，将他的屁股贴紧了他澎湃的激情，感受他的跃动。
　　
　　欧阳辰辰有点心慌，但更多的是跃跃欲试的冲动。
　　现在的他急需靠着某种途径来证明他和毕少良彼此之间的感情是稳固而坚定的，而身体上的结合无疑是最简单直接的方式。
　　那些不安和犹疑要经由狂野的发泄来排出体外，而这一切在这个漆黑寂静的夜里自然而然的发生再好不过。
　　
　　欧阳辰辰挣扎着转身，毕少良却不愿意放开他。
　　“吻我。”欧阳辰辰不得不将愿望说出口，毕少良才松了手转而吻住了他的唇。
　　两个人耳鬓厮磨的向着大床移动，欧阳辰辰猛地被压在床上，仿佛整个身体都陷进一团柔软的棉絮之后，毕少良密合的压在他的身上，让他四周的空气更加稀薄。
　　他想要更主动地亲吻拥抱毕少良，却因为床铺的柔软弹性任何动作都显得无力，只能任他上方的毕少良予取予求，自己被动的承受着他的爱抚。
　　
　　“毕少良，等等。”欧阳辰辰猛地抓住了毕少良他伸到下面的手，喘息着说：“能不能把灯打开？”
　　毕少良压着他的感觉很可怕，被暗黑和压力包围的四周只能听到彼此沉重的呼吸声，却没有心灵的交流，不知道拥着的人究竟存的是什么样的想法。
　　他要看到全心全意只注视着他一个人的毕少良，确定他的心意才行。
　　
　　毕少良起身，欧阳辰辰便被骤凉的空气激的轻抖。暖色的灯光转瞬打在他的脸上，欧阳辰辰骤然从黑暗中解放出来，还不能很好的适应，紧紧地闭上了眼。
　　轻吻落在他闭合的眼皮上，欧阳辰辰轻喘着，凭着感觉搂紧了毕少良的肩膀。猛的，欧阳辰辰的腿被抬起，后腰悬空，他一惊，急忙睁眼支起身体去看。
　　毕少良正俯身亲吻着他的大腿内侧，而他的内裤不知何时早已不翼而飞，私密的部位就那么耀武扬威的暴露在毕少良的眼前，向他撒娇似的宣告自己的心情。
　　
　　欧阳辰辰腾的浑身烧了起来，瞬间感觉羞愧到无地自容。他想要逃开，可毕少良的大手却紧紧地钳制着他的大腿，让他无法移动分毫。
　　身体无比贴近的毕少良依旧是沉默的，除了野兽般粗重的喘息和亲吻的水渍声外，没有任何多余的声响。
　　欧阳辰辰不想听到调情的亲昵话语从毕少良嘴里说出来，那样只会让他更加羞耻。但是对于什么都不说的毕少良，他又觉得恐惧。
　　可多种莫名的情绪混合在一起，竟然令欧阳辰辰无端的兴奋，情绪激昂到了顶点，有什么东西想要突破重围，让他发狂呐喊，随着节奏摆动腰肢。
　　
　　毕少良的唇舌的触感麻痹了他的神经，电流般的甜美窜上他的腰间。欧阳辰辰猛的一抖，轻哼出声，音调竟然带上了他从未听过的甜腻。
　　毕少良缠上来和他接吻，将带着膻气的液体踱进他的嘴里。欧阳辰辰蓦然尝到了自己的味道，羞耻感成倍的攀升，身体抖得不成样子。
　　“毕少良，别这样……”欧阳辰辰瞬间感到无所适从，简直被毕少良捉弄的想哭。
　　
　　突然有东西顶在了他的后方，欧阳辰辰身体还瘫软着，心里却猛地一揪，血色迅速从脸上退了下去。
　　他并不想表现的如此胆小怕疼，但是唯一一次和毕少良结合的恐怖记忆不断提醒他，那种痛彻心扉的感觉，让他有一种受刑的错觉。
　　“等、等一下。”欧阳辰辰惊叫，用尽全力的想要从毕少良的身下逃开。
　　毕少良却紧紧地箍着他的腰，亲吻落在他的耳边，低沉的声音透过耳膜传进四肢百骸：“别乱动……我不想伤了你。”
　　欧阳辰辰一僵，感觉毕少良已经在他的大腿内侧开始了动作。毕少良……没有进入自己？
　　
　　欧阳辰辰懵了一下，还来不及思考事情发生的始末，就被随即而来的那种火辣辣的耻辱感湮没了。
　　毕少良的动作越发狂野，呼吸不受控制的奔腾在空气中，打在欧阳辰辰的脸上。和毕少良相接的大腿的肌肤有些火辣辣的刺痛，转而变成了痉挛般的酥麻。
　　欧阳辰辰觉得整个人都要疯了，完全不知道要如何自处。怎么想，怎么做都没了主张，只能愣愣的瞪着毕少良在他上方动情的涨红的脸，失神的看进毕少良闪耀着火光的眼里，两只手僵硬的紧紧攀住毕少良的肩膀。
　　直到黏黏的东西打在自己身上，欧阳辰辰仍然无法从震撼中回神，身体抖个不停，心脏跳得一塌糊涂。
　　
　　毕少良温热的身体环抱住他，欧阳辰辰这才眨了眨眼睛，感觉稍稍回归了现实。
　　身下的床单被他的汗水浸湿，此刻微凉的贴着他，一点也不舒服，但是欧阳辰辰却连移动一根小手指的力量也没有了。
　　“对不起，我还是没有控制好自己。”毕少良为欧阳辰辰盖上了被子，抱着他不停地抚摸他的后背，试图安抚他。
　　
　　欧阳辰辰慢慢的冷静下来，呼吸也恢复了本来的节奏，他呆望着毕少良一阵迷茫，半天才向毕少良怀里蹭蹭，闭上了眼睛。
　　“毕少良，刚刚我们算是做-爱了吗？”欧阳辰辰真的不懂，毕少良的举动在他看来更像是在单纯的发泄欲望，而非感情的交流。
　　他真的怀疑毕少良不敢对他做到最后，只是因为他们现在是在他的家里，因为同一屋檐下还有他尊敬的父亲和疼爱的弟弟。
　　他可以不怕疼，可是他不喜欢刚刚毕少良在关键时刻退而求其次的方式。
　　
　　毕少良心里恍惚着，仿佛能够亲眼看见那深不见底的欲望将他由一个人缓慢蚕食成一个怪物。欧阳辰辰就这么亲昵的偎在他的怀里，他不知道他还想再求些什么。
　　他看了看欧阳辰辰头顶的发旋，终于亲了亲点头道：“算。”
　　欧阳辰辰终于安心了，随即被强烈的疲劳感压的睁不开眼睛，昏昏然之间睡了过去。
　　
　　毕少良抱着怀里那具温热光滑的年轻身体，渐渐的被罪恶感压的喘不上气来。他伸手将床头灯关上，任黑暗吞没自己。
　　怀中的人无论如何都舍不得舍弃，但他却不知道要怎么给周遭的人一个交代。为了欧阳辰辰，他要背叛天下，甚至包括他时日无多的父亲。
　　毕少良接受不了这样卑劣的自己，这原本不是他想要的人生，但走到这一步却已经无法回头了。
　　他从不相信爱情，但却被陷在这情之一字围成的泥沼中脱身不得。
　　他的手不知不觉的摸上了欧阳辰辰还略显纤细的脖子，只要他一个用力，一切就都解脱了。
　　
　　欧阳辰辰的喉结无意识的滚动了一下，发出了小小的“骨碌”一声，猫叫似的哼哼。
　　毕少良的指尖一抖，心里莫名的软了一块。他轻轻一声低叹，松开了怀抱，欧阳辰辰就翻了个身，蜷成一个球似的睡了。
　　黑暗中，毕少良靠在床前，用手捂了眼睛，只觉得眼眶不断发热。
　　 



37、进军歌坛
 
　　欧阳辰辰悠悠转醒时，毕少良又不在身边，厚重的窗帘拉着，看不清外面的时间。
　　他蹑手蹑脚的爬起来，借着点微弱的光线捡起了散落在地上的衣物穿好，飞快的逃回了自己的房间。
　　他迅速的冲掉一身的激情痕迹，给安叔打电话说要回去。
　　安叔听他要这么早离开，不觉有些惊讶，但还是承诺他马上就到。
　　欧阳辰辰松了口气，只想尽快离开这个四处都透着压抑气息的老宅子。他不知道他再这样呆下去，会不会因为毕少良父亲的病而动摇和毕少良一直一直走下去的决心。
　　就让他自私这一次吧，只有毕少良，他完全不想放手。
　　
　　欧阳辰辰下楼去找毕少良，就在露台发现了毕少良正在陪着老爷子看他养的那些兰花，心里猛地一揪，几乎要拔腿就跑。
　　毕少良却在这时回过头来，看到他后脸色还算自然：“醒了？”
　　欧阳辰辰脸上一红，不自在的说：“我刚刚打电话给安叔了，我今天就回去了。”
　　毕少良一怔，却没有阻止，点点头道：“好，回去后好好复习，不要分心想太多。”
　　
　　欧阳辰辰很想扑上去和毕少良好好亲昵一番，但却只能陪着老爷子看看兰花，不时和毕少良交流一下眼神。
　　安叔来接他时毕少琦也出来送人，欧阳辰辰看着毕少琦对安叔迷恋的神色近乎讨好，但安叔却始终温和的笑着，看着他的目光中只有长辈般的关切，就如同他看着自己那样。
　　欧阳辰辰突然间就觉得毕少琦有些可怜，连带着轻易地原谅了他这几天对他的冷嘲热讽。
　　
　　下半学期的课业更加紧张，欧阳辰辰只觉得自己活生生的被劈成了两半来用。和毕少良的见面机会并不算太多，欧阳辰辰在这么紧张的时间安排下也不会刻意制造和他的见面机会。
　　高考之前，欧阳辰辰接到了毕少良的祝福电话，却没有看到人。这反而让他更加安心，全神贯注的投入了三天的应战中。
　　黑色七月给人的感觉是汗津津的，动荡不安的浮躁中蒸腾着的是年轻的欲望和冲劲，当最后一门考试的结束铃响时，欧阳辰辰放下手中的笔，长舒了一口气。
　　他和短暂的高中生涯彻底的诀别了，不舍是一定的，但他也知道，无论结果如何，这段时光不再留有任何遗憾。
　　
　　欧阳辰辰飞奔进毕少良的办公室，两个人苦苦压抑的思念隐忍的那段时光一去不返了。
　　“毕……少。”欧阳辰辰高兴的大喊，却在看到毕少良办公室里有人时急急的刹住了车。
　　毕少良早已经不再对他不敲门的事表示任何不满了，见他又一次闯进来，只是招了招手，把他叫到身边。
　　“考试都结束了？”毕少良问。
　　欧阳辰辰忙点点头，难掩脸上兴奋的神色。毕少良轻轻弯了嘴角，却碍于有旁人在场，无法将人抱进怀里。
　　
　　他站起身，对面坐着的男人也随着站起来，毕少良向欧阳辰辰介绍道：“辰辰，给你介绍一下，这位是柯友铭，有名的电视制作人。”
　　“你好，柯制作。很高兴认识你。”欧阳辰辰接受了一个月的礼仪训练自然不能白费，忙伸手礼貌的和柯友铭打招呼，笑容明朗。
　　“你好。”柯友铭忙伸手交握，赞叹道：“闻名不如见面，难怪毕少一直这么下力气捧了。”
　　“呵呵，哪里哪里。”欧阳辰辰爽快道。
　　
　　柯友铭成熟稳重，看起来比毕少良还要年长许多，因此毕少良对他也很恭敬。三个人坐下来谈了一段时间，欧阳辰辰这才听出来，毕少良是在和柯友铭商量他新剧的事。
　　这两年台湾的偶像剧渐火，通常一部剧就可以捧红一车人。毕少良看来是早有预谋的，剧本找好了，剧组成员也基本敲定了，看上去，就好像是特地等着他一个人似的。
　　更重要的是，这部剧的女主角竟然启用了正当红的青春玉女张爱云，而让他破天荒的做了男主角，不觉让欧阳辰辰有些惶恐。
　　
　　不论他有没有考上大学，欧阳辰辰都要将日后的精力专注于演艺事业上，毕少良的做法，无异于是给了欧阳辰辰一个信号，告诉他从今天开始要努力向上冲击天王的宝座了。
　　对于第一次出演电视剧的男主角，欧阳辰辰不可能没有压力，虽然有张爱云可以保证收视率，但如果他的表现平平，完全被张爱云抢去了风头，那他以后也就没脸在B&D混下去了。
　　欧阳辰辰急忙当着柯制作表态，根正苗红的向组织保证一定光荣完成任务。
　　
　　谈新剧的事谈到了傍晚，欧阳辰辰送走了柯制作，正想和毕少良亲热一下，毕少良却又从桌子上抽出个文件夹扔了过来。
　　“这部电视剧的主题曲决定由你来唱，电视剧上映后同步发行你的第一张同名专辑。”毕少良用公式化口吻的道。
　　“啊？”欧阳辰辰苦了脸长叹一声，绕到毕少良身后弯腰伸手环住了他的脖子，苦闷道：“我今天刚刚解放，一定要说这些煞风景的事吗？春宵苦短……”
　　
　　还没说完，就被毕少良反手用文件夹拍在了额头上：“和你说正经事呢。”
　　毕少良没使力气，欧阳辰辰疼倒是不疼，不过还是捂着额头夸张的嗷嗷惨叫：“正经事不能放到白天说吗？你说咱俩都多长时间没见面了？”
　　“我只知道你有多长时间没有正经接工作了。”毕少良丝毫不留情面，开始跟他从头细数翻旧账：“你这两年做过的工作还没有一个普通全职艺人一年的工作量大，你也该知道我有多纵容你了吧。现在你高中的学业也完成了，不管你有没有考进M大，都要打起精神来正式做出成绩才行。”
　　
　　欧阳辰辰扫兴，耷拉着脑袋赌气不说话了，毕少良却还在一旁喋喋不休的教育他：“每次开会时，我都要替你解释你工作量太少的问题。B&D还是主要以出唱片和开演唱会为主的，只有影视歌三栖全红，你才能在B&D站住脚，现在大家多多少少还是看着我的面子……”
　　“那咱们两个怎么办？”欧阳辰辰闷闷的问，表情像只惨遭遗弃的大狗。
　　毕少良一怔，随即不太高兴的道：“我现在再和你说正事，事关你的前途，你脑子里就只有那些东西吗？”
　　
　　“对啊，我就是没出息，我的脑子里现在除了你什么也放不下！”欧阳辰辰大叫，甩开毕少良跑到一旁生闷气。
　　毕少良傻住，半天才调整了表情缓过神来。欧阳辰辰还沉着脸站在那闷闷不乐，毕少良便轻叹，站起身走过去揽住了他哄道：“我是把你当成B&D的专业艺人来对待的，而不是我养在手里供我消遣的一个小白脸。辰辰，你不能让我公私不分啊。”
　　欧阳辰辰不说话，但是表情明显有些松动，他看了眼毕少良，毕少良忙给了他一个温柔的眼神，捏了捏他的脸蛋。
　　
　　“别弄我，我已经是大人了。”欧阳辰辰讷讷的说，撇开了脸。
　　毕少良一愣，笑叹道：“外表倒是个大人样了，可惜行为举止还是个没长大的孩子。”
　　“我不是不成熟，就只有今天而已啊，我终于结束了高考，当然想要和你亲近亲近……”欧阳辰辰说着，声音便越来越小，低下了头去。
　　毕少良心中一动，抬起欧阳辰辰的下巴，慢慢的接近他的唇。欧阳辰辰乌黑的眼睛含情脉脉的凝视着他，呼吸也放得静悄悄的，等待着他的亲吻。
　　
　　就在毕少良立刻就要吻上欧阳辰辰的唇时，欧阳辰辰却向后一撤，伸手推开了毕少良。
　　毕少良怔住，只听欧阳辰辰带点小得意的笑道：“我可是敬业的艺人啊，老板，我们还是来谈谈我的专辑吧。”
　　毕少良眨眨眼，半天才反应过来又被欧阳辰辰耍了。他现在虽然有些动情，但欧阳辰辰要谈工作，他又不好扇自己耳光，硬是要腻着和欧阳辰辰亲热。
　　毕少良深呼吸，无奈的笑着摇摇头，平静一下自己的思绪，坐回座位一板一眼的给他讲专辑的策划案。
　　
　　欧阳辰辰半趴在桌上，手支着下巴，眼巴巴的看着毕少良古板正传的谈着工作，越看就越觉得这样的毕少良实在是说不出的可爱。
　　他想到就做，趁毕少良目光还落在那案子上，抬起身体越过桌面，在毕少良一开一合的嘴上啵了一口。
　　毕少良抬眼，只能无奈挑眉：“不是说要谈工作吗？”
　　“我在听你说啊，你继续……”欧阳辰辰也挑眉，颇为无辜的再次探身亲吻毕少良。
　　毕少良轻笑，只好放了手里的资料，扶住了欧阳辰辰的后脑，在欧阳辰辰的唇再次离开前追了上去。
　　 



38、开机仪式
 
　　离高考出成绩报志愿还有一段时间，欧阳辰辰几乎没有休息就马不停蹄的开始了新剧《我的大小姐》的准备工作。
　　青春偶像题材无非也就是那么几个套路，欧阳辰辰饰演气质忧郁神经纤细的优等生，张爱云饰演性格活泼神经大条的富家女，一路磕磕绊绊，笑话不断，最终突破重重困难，有情人终成眷属。
　　虽然在众多年代大戏的挤压下，小成本制作的偶像剧的认同度不算太高，但却有固定的观众群体，而且以欧阳辰辰的年纪能够接到主角，欧阳辰辰还是准备全力以赴。
　　虽然之前的专题电影获得了奖项，但因为走得不是纯商业的路线，并没有为欧阳辰辰带来人气上质的飞跃，于是欧阳辰辰决定这次放手一搏，一定要借此跻身国民偶像的行列。
　　
　　毕少良显然也把这部电视剧当做是捧红欧阳辰辰的最佳筹码，因此采用了超豪华的演员阵容，不但有张爱云保证收视率，还特地邀请了几个有实力的大牌客串出演，电视剧还没开拍，就引来了媒体的高度关注。欧阳辰辰在电视上的曝光率不断提高，更有他原本就聚集的粉丝群帮他造势，表示非常期待他的新作。
　　
　　欧阳辰辰进入剧组，由安叔引见着和导演及剧组的工作人员一一见面，吴导演曾经在其他电视剧中和欧阳辰辰有过合作，又看过他在电影中的表现，所以对他的印象极好，交谈非常愉快。
　　见到张爱云已经是开机仪式的当天了，欧阳辰辰早早的到场，张爱云却在仪式即将进行前堪堪入场。
　　欧阳辰辰只是远远的看了她一眼，不禁也晃了下神。张爱云比在电视中看到的还要漂亮，眉目如画，五官精致，细致婉约的好像瓷娃娃一般，难怪现在红透了半边天，是个男人都把她当做是梦中情人。
　　
　　欧阳辰辰站在最前面和张爱云并排上了香，拜了神。鞠躬的时候欧阳辰辰偷偷的瞥了张爱云一眼，但张爱云却始终不带笑意，没有向他这边望过一眼。
　　欧阳辰辰不觉悻悻，虽然相比之下张爱云比他大牌许多，但毕竟要在一个剧中合作，又是饰演情侣，有必要冷冰冰的拒人于千里之外吗？
　　虽然是封闭式的开机仪式，但有几组后台比较硬的记者还是进来了。在开机仪式结束后，逮到他和张爱云还没有坐车离去的空档时间突击采访了起来。
　　
　　“请问一下二位对这次的首次合作有什么感想吗？”
　　“能和她合作我感到非常荣幸。”欧阳辰辰性格爽朗，说什么话都让人觉得特别真诚。
　　张爱云这时也卸下了冰冷的面具，笑容如花般绽放：“我从以前就有在关注他了，他在电影中表现非常出色，所以我一直很期待与他的合作。”
　　
　　“这部剧定位是纯爱剧，那么有没有吻戏呢？”记者问了几个问题，猛的跳出了一个重磅炸弹。
　　“呃……”欧阳辰辰语塞，暗地里有些冒冷汗。这几天他不是缠着毕少良亲热，就是和周拓约在一起打游戏，剧本还差最后一段没看完，所以有没有吻戏这种事，现在问他也……
　　“这个就要暂时保密喽，我只能说我和欧阳辰辰在这部戏中都会有突破自我的表现。”张爱云突然插话，笑容甜美。
　　记者也被她电的晕晕乎乎，忙跟着频频点头。欧阳辰辰舒了口气，躲过一劫。
　　
　　等到记者被遣退，欧阳辰辰就对着张爱云友好的笑道：“刚刚真是谢谢你了，记者突然这么问，我一时还真不知道怎么回答。”
　　“没关系，等你天天被记者缠着的时候就知道怎么应付了。”张爱云淡淡的说，已经不似在记者面前那么热情。
　　“哦，你的经纪人呢？你一会儿要怎么回去，用不用我送你一程？”欧阳辰辰好心邀请道。
　　张爱云惊讶的看了他一眼，摇了摇头说：“不用了，谢谢。你知道吗？同一部剧的男女主角是最容易传绯闻的，我最近一直不太安宁，所以咱们还是不要有太多接触的好。”
　　
　　“……”欧阳辰辰吃了个憋，眼睁睁的看着张爱云仙女似的从眼前飘走。
　　还没来得及感叹现在的女孩子太过强悍，突然肩膀被人拍了一下。欧阳辰辰急忙扭头，却见葛军在他身后对他笑的灿烂。
　　“军子！”欧阳辰辰兴奋的大叫，立刻热情的将人搂到怀里大力的拍了两下以示亲切。
　　“哈哈，辰辰，好久不见，你可真是长高了不少。”葛军也笑着和他相拥，两个人一时间激动万分。
　　“你今天过来了？我刚刚没看见你啊。”
　　“你是男主角，一直站在最前面，我这个小配角站在十排之外你当然看不见了。”葛军笑。
　　
　　欧阳辰辰哈哈大笑，一味的高兴，整张脸红扑扑的。当他知道同一部戏中有以前住过一个宿舍的朋友时，着实的兴奋了一下。
　　葛军长相俊朗，在同届的培训生中表现算是比较优秀的，是以已经正式的接了不少演艺类的工作，B&D也在着手捧他上位。这次葛军在戏中饰演他大学的死党，戏份说起来也算是个男三号，而且有属于自己的一段小小的浪漫恋情，因此对葛军来说也是个成名的好机会。
　　欧阳辰辰之后便一直跟葛军聊起互相没有联络的这段时间彼此的经历，正侃得热火朝天的，安叔便来喊人了，欧阳辰辰依依不舍的和葛军道了别，坐上了自己的房车离开。
　　
　　“安叔，今天还能见毕少良一次么？”欧阳辰辰看看表，问道。他晚上还有一个新剧的宣传通告，不知道赶不赶得及回B&D见毕少良一面。
　　安叔沉默了一下，小声说：“毕少已经回家去了，这两天老爷的身体状况不是太好，毕少陪着他的时间就长了些。”
　　“……哦。”欧阳辰辰心里一沉，也跟着不说话了。
　　
　　他望向窗外，心绪却怎么都不得宁静。毕老爷子的身体一天不如一天，他当然明白意味着什么。这个时候，他不可能要求毕少良还陪在他的身边，甚至他真的很怕那一天大限来临时，毕少良会怨恨他，怨恨他拴住了他，未能让他尽了孝道。
　　虽然为了父亲选择和一个根本没有爱情基础可言的人结婚在欧阳辰辰看来着实可笑，但对于毕少良这种责任感过于强烈的男人来说，欧阳辰辰总觉得他其实是做得出这种对于婚姻双方都很残忍的事情来的。
　　于是，他就成了他的绊脚石了吗？
　　
　　欧阳辰辰咬了咬下唇，舒了口气，挥开了那些不愉快的想象。
　　安叔还在全神贯注的开车，欧阳辰辰将注意力集中到安叔身上，发现他原本清癯安宁的面容显得有些憔悴。
　　“安叔，你没睡好吗？脸色不太好看。”欧阳辰辰关心的问。
　　安叔起初像是没有听到，隔了半天，才“嗯？”了一声，给了欧阳辰辰一个疑惑的反应。
　　欧阳辰辰叹气，将问题又重复了一遍。
　　安叔这才笑着回答，声音裹着淡淡的愁绪：“有吗？昨天回去毕家看了一下老爷，之后回来就睡不着了。”
　　
　　欧阳辰辰第一次听到安叔讲他的心事，急忙抖擞了精神坐正了身体细细聆听，但安叔却闭口不言了。
　　“安叔一定和毕家感情很深厚吧？”欧阳辰辰当然不会就此罢休，便继续努力和安叔攀谈，想要听听安叔的心里话。
　　“我八岁就跟在老爷身边了。老爷是个好人，对所有人都那么好，他还不到六十岁，怎么就……”安叔声音有些哽咽，眼里波光闪动。
　　欧阳辰辰看着安叔便也觉得难过，便伸手摸了摸安叔的肩膀以示安慰。
　　
　　“大少爷和小少爷也都是好孩子，可惜却都这么命苦。特别是小少爷，年纪轻轻就没了妈妈，如今老爷又这个样子。”
　　欧阳辰辰让安叔说的也不禁心里一揪，却是为毕少良心疼的多些：“我知道安叔很疼毕少良和毕少琦的。”
　　安叔长长地叹了口气，眼圈渐红：“大少爷从小就独立，什么事都不用我操心，但小少爷身体一直不好，我不在的这些日子也不知道有没有好好吃饭。”
　　安叔絮絮叨叨的抒发着他心里的不安，明显的诸多事情放心不下，欧阳辰辰听着，立刻又想到了毕少琦那个小怪物，觉得安叔也不是完全不在意毕少琦的。
　　
　　“安叔，你当时为什么突然不做毕家的管家了呢？”欧阳辰辰这个问题憋在心中许久，早就不吐不快了。
　　从他在毕家的见闻当中不难猜测，是毕少良发现了毕少琦对安叔的禁忌感情，才会先一步将安叔请出了毕家，阻止了这场不论恋情继续发展。
　　但说实话，欧阳辰辰对于毕少良的这种坏人好事的做法很是不齿，特别是他们二人现在确定了关系后，毕少良对待毕少琦和安叔的态度，总让欧阳辰辰心里存了个隐忧，觉得毕少良仍然不能放开胸怀坦然接受男人间的恋情。
　　安叔被欧阳辰辰问得一愣，半天没有说话，就在欧阳辰辰担心是不是自己不小心问到了什么禁忌的时候，安叔叹了口气，黯然道：“大概是因为我做错了事吧。”
　　 



39、节食地狱
 
　　安叔的回答完全勾起了欧阳辰辰的好奇心，但是无论欧阳辰辰再怎么旁敲侧击，安叔也不肯继续向下深谈了。
　　欧阳辰辰不禁沮丧，只能暂时压下沸腾的八卦之血，但却始终将这件事记在心上，想着如果实在没辙，就去冒险找毕少琦问个明白。
　　这事欧阳辰辰只是想想，新剧一旦开始拍摄，欧阳辰辰就彻底被他的新时代王子角色绊住了小猪蹄子。
　　
　　他饰演的角色定位是个忧郁神秘的美少年形象，于是一开始导演就给欧阳辰辰出了个难题。
　　欧阳辰辰太胖了……
　　这简直就是六月飞雪啊啊啊。欧阳辰辰甚感含冤受屈，自从他开始窜个子以来，体重基本上就没变过，毕少良、安士俊、周拓……不知多少人都真诚的反应他实在是太瘦了，应该再长些肉才对。
　　无奈导演却对着他那个绝对是标准身材的手臂长吁短叹，一个劲儿的叹息他实在是太壮实了啊太壮实了，拍在镜头上好难看啊好难看。
　　欧阳辰辰掀桌，难道男人的手臂上不该有二头肌吗？男人的肚子上不该有六块腹肌吗？虽然他只是初露雏形，但也是他好不容易锻炼出来的啊。
　　现在的人民群众对于美少年究竟是神马审美标准啊喂？
　　
　　欧阳辰辰心里甚为不满，但却还是要听凭导演的吩咐办事。
　　其实吴导演绝不是认为欧阳辰辰的体型不够标准，只是欧阳辰辰往那里一站，一眼就能看出是个活力十足，神采飞扬，阳光开朗的运动型大男孩，哪里有半点风一吹就倒的忧郁花美男的气质？
　　不把欧阳辰辰饿出病怏怏的惨白脸色，这部戏估计是没法拍了。
　　于是欧阳辰辰悲催的开始了他的减肥大计，直接将饭量控制在了每顿只吃一碗饭，六点后禁食的非人道标准上。
　　不出两天，剧组就开始顺利拍摄他的戏份了，因为欧阳辰辰饿的眼睛都绿了，看什么东西都是四十五度角忧郁望天状，说话声音缩小了数十分贝。
　　
　　安叔虽然看他可怜，但为了拍戏，也只能坚持帮他搭配好营养平衡，却坚决看住他不让他多吃。
　　欧阳辰辰每天拍戏十几个小时，却吃不饱饭，只觉得委屈无比，简直又回到了万恶的黑暗旧社会，偏偏又无处诉苦。
　　在剧组人的面前当然要表现得若无其事，甚至强颜欢笑，因为越是敬业越会得到他人的赞赏和尊重。他也想要和毕少良撒个娇，但又怕在这么重要的时期因为这点小事打扰到毕少良，因此一直忍耐着，完全没有将自己在减肥的事情告诉毕少良。
　　
　　半个月下来，欧阳辰辰的忧郁美少年形象诠释的颇为成功，节食的事也慢慢的适应了。除了感觉自己手臂上结实的肌肉正在慢慢消退，偶尔做起事来有些无力外，欧阳辰辰感觉一切良好，甚至逐渐接受了在他看来稍微有点“娘”的新形象。
　　早上起来欧阳辰辰照照镜子，摸着自己愈发纤细的手臂，暗暗好奇毕少良看到他现在这个样子会是什么反应，会喜欢，还是厌恶？
　　
　　今天是高考出成绩的日子，M大历年的分数线没什么变化，知道了分数差不多就能够估算出他未来的命运了。
　　是以欧阳辰辰这一天既紧张又期待，不拍戏的时候坐在一旁剧本都读不下去，心脏扑通扑通的跳的极不规则。
　　“喂，给你的。”张爱云坐在不远处的椅子上悄声对他说，顺手扔过来一个彩色的小东西。
　　欧阳辰辰伸手去接，拿在手里摊开一看，是一块包装精美的巧克力，他立刻两眼冒光，压低声音喜道：“好妹子，我爱死你了。”
　　“恚就嘴巴甜，快吃吧你。”张爱云抿了抿嘴，移开了目光，嘴角却噙着笑。
　　
　　欧阳辰辰现在和张爱云的关系混的不错，虽然张爱云比他大牌许多，又不爱搭理人，但他怎么说也是将毕少良这块冰山融化了的人，相处了一段时间，张爱云对他冷若冰霜的态度便明显缓和了。
　　大约是看欧阳辰辰节食的太辛苦，张爱云便偶尔拿些小东西来偷偷送给欧阳辰辰吃。
　　欧阳辰辰觉得吃这么点小玩意不会影响到他的减肥大计，因此每次都美滋滋的吃了个干净。
　　他左右看看没人，立刻做贼似的飞快将巧克力包开塞进嘴里，包装纸揣进口袋，飘飘欲仙的任那股甜蜜的味道融化在嘴里，然后安抚他空虚寂寞的胃。
　　
　　安叔从外面匆匆进来，欧阳辰辰还以为他偷吃被发现，急忙把嘴里还没化干净的巧克力硬咽下去企图销毁证据，结果卡在喉咙里差点没要了他的小命。
　　“咳咳……”欧阳辰辰不住的咳嗽，脸涨得通红，逗得张爱云在一旁捂嘴偷笑。
　　安叔兴冲冲的跑过来，见他这副糗样也没有多想，反而将他拉到一旁，满脸笑意。欧阳辰辰喘过气来，再看安叔那仿佛娶了媳妇中了奖的闪亮表情，觉得有点渗人。
　　
　　“安叔……怎么了？”欧阳辰辰揉着自己的胸口，跟着安叔一起咧嘴傻笑。
　　“辰辰，太好了，你的成绩出来了。”安叔虽然声音压得很低，但仍然难掩兴奋之意。
　　欧阳辰辰一怔，随即才反应过来拜托安叔拿着他的考号查分去的事。现在看安叔的反应，他应该考的不错？
　　“啊！”欧阳辰辰兴奋的一声大叫，忙捂了嘴左右看看，发现没人注意这边才扑上去给了安叔一个大大的拥抱。
　　安叔将查好的成绩给他看了，欧阳辰辰的眼泪都要飙出来了，拿着那纸成绩单极想撒欢的跑出去果奔大叫，以宣泄现在无以伦比的激动心情。
　　这成绩M大必是囊中之物，但欧阳辰辰还是想要低调处理，毕竟考大学是他一个人的事，除了安叔和毕少良以外，公司里的人本来也都不知道他的打算。
　　
　　“辰辰，你真是太棒了。拿到这么优秀的成绩，一定要好好庆祝一下。”安叔露出了几天来难得一见的愉快表情。
　　欧阳辰辰第一个想到的人自然就是毕少良，他刚张了张嘴，话还没出口就定住了。毕少良……应该在照顾他父亲吧？虽然他高考成绩值得庆祝，但这种时候让毕少良扔下病重的父亲过来见他总是不太现实。
　　安叔见欧阳辰辰欲言又止，前一刻还兴致勃勃的表情一下子就暗了下来，就笑着摸了摸他的头说：“我已经告诉毕少了，毕少也很高兴呢。他说今天晚上能抽出两个小时请你吃个饭，好好地为你庆祝一下。”
　　
　　“真的吗？”欧阳辰辰瞬间觉得今天的幸福来的有点奢侈。
　　“嗯，你是不是还有一场就拍完了？我先去帮你收拾东西。”安叔点头，看欧阳辰辰双眼晶亮，高兴的毫无顾忌。
　　等安叔离去，欧阳辰辰回过身来，只见张爱云正好奇的凝望着他，他想要赶紧收起夸张的笑容，却根本办不到。
　　
　　晚上将近九点欧阳辰辰才接到了毕少良的联络，安叔直接将他送到了餐厅门口。
　　餐厅以环境私密优雅而小有名气，算是个明星经常光顾的聚集地，因此服务生看到欧阳辰辰也不惊讶，直接礼貌的将人带了进去，领到了一个单间。
　　毕少良正坐在里面饮着茶，见到欧阳辰辰，立刻放下茶杯，伸手对他招了招。欧阳辰辰笑起来，等到服务生替二人关了门，便直接扑进毕少良怀里，性急的去咬毕少良的唇。
　　“唔……”欧阳辰辰有很多话想要和毕少良说，但脑子中乱乱的，最终全都化作了行动，发泄似的碾压着毕少良微凉的唇舌。
　　
　　毕少良紧搂着他的腰，配合的和他唇舌相接，半晌才微微分开，急促的喘息。他用头抵住欧阳辰辰的额头，轻笑道：“真是个小孩子。”
　　欧阳辰辰这些日子压抑的思念和委屈差点因为毕少良的一句话彻底爆发，他掩饰似的局促的笑了笑，吸吸鼻子道：“年纪上我要是能超过你才见鬼了。”
　　“呵呵，好了，先起来。等了我这么久饿了吧，先点东西吃吧。”毕少良轻轻拍了拍欧阳辰辰的屁股，让像只树懒熊一样扒在他身上的欧阳辰辰坐好。
　　
　　欧阳辰辰乖乖坐好，眼睛却一直没有离开毕少良。毕少良的眼圈下有些发青，一脸倦容，他看着看着，就很想把人搂进怀里，让毕少良在自己怀里熟睡，什么都不要干。
　　“你想吃点什么？我记得你最爱毛氏红烧肉了吧？”毕少良翻阅着菜单，随口问道。
　　“嗯，你看着点吧。我什么都爱吃。”欧阳辰辰笑着点点头，没有告诉他自己已经很久没有吃过晚饭的事。
　　毕少良叫来了服务生，按照记忆点了一桌子欧阳辰辰爱吃的菜。
　　隔了一段时间再见欧阳辰辰，骤然发现人又瘦了一圈，虽然欧阳辰辰清秀羸弱的样子别有风情，让人欲罢不能，但他还是心疼他拍戏的辛苦，不知不觉点的多了，恨不得一顿饭就将他一身肉都补回来。
　　
　　欧阳辰辰见到满桌子的大鱼大肉双眼放光，立刻狼吞虎咽起来。毕少良在一旁看着，只是微笑不语。
　　“你为什么不吃？”欧阳辰辰给他夹菜。毕少良笑笑，便顺着他夹几筷子，又停下来看着他发呆。
　　欧阳辰辰很久不吃，饿的胃有点小，但是毕少良在一旁看着，还是硬撑着吃到了以前饭量的多一半。
　　“很快就是你生日了吧，今年的生日派对的主题就为你庆祝考上M大好了。”毕少良曾经承诺过每年都为欧阳辰辰庆生，但没想到每年欧阳辰辰的成长都足以让他惊叹，不断的带给他新的惊喜，仿佛只要他一不留神，欧阳辰辰就会跑远了，再难以追上。
　　欣慰之余，不免有一点恐慌。
　　
　　“呵呵，现在录取书还没下来呢。”欧阳辰辰笑。
　　毕少良还是直视着他，眼里满是迷恋，欧阳辰辰有些沉溺，便低了头不说话了。他很想向毕少良诉说他有多想他，然后要求他陪着他，拥抱、亲吻，做情人间所有可以做的事。但是毕少良有他现阶段必须做的事，这两个小时的相处时间就像是偷来的，已是来之不易了。
　　欧阳辰辰越是觉得两个小时的时间很短，应该要好好珍惜，越是心急的不知道要怎么样把这两个小时更好的利用起来。
　　结果，两个人大部分时间就是对坐着，偶尔肢体上小小的接触一下，感受彼此体温的熟悉温度。
　　
　　毕少良途中出去打了两个电话，欧阳辰辰便对着一桌子几乎未动的残羹冷炙发呆。
　　毕少良再次回来，欧阳辰辰便站起身笑道：“今天你能帮我庆祝我真的很高兴。时间不早了，你回家吧。”
　　毕少良一怔，走上前来紧紧地抱住了他。欧阳辰辰将头埋在毕少良的肩窝，感觉毕少良的骨头已经有些硌人了。
　　“我送你回去吧。”毕少良轻声说。
　　欧阳辰辰摇摇头，爽朗的说：“不用了，你从这里回家还要开很久呢。安叔就在门外等我，我还是让他送我吧。”
　　
　　欧阳辰辰和毕少良在餐厅门口分手，坐上了安叔的车子，疲劳的闭上眼睛，脑海中晃动的全是毕少良若有所思的面容。
　　毕少良的心事不会和他分享，到头来他也只能独自揣测毕少良的情绪，原先他觉得有趣，此刻却只觉得无端的累。
　　可是他也学会了毕少良那一套，开始有了一些隐瞒，虽然是善意的，但仍然让他为自己的改变而沮丧。
　　晚餐吃了太多，吃掉的东西还顶在胃里消化不掉，欧阳辰辰不得不担心明天的摄影他的脸又圆起来，破坏了剧情的连接。他只好回到家跑进厕所，跪在便桶前抠喉咙，将吃掉的东西都原原本本的吐了出来。
　　 



40、生日哀歌 
 
　　欧阳辰辰顺利考上M大的消息还是随着新剧拍摄接近尾声传了出去，剧组特地准备了蛋糕和鲜花，在欧阳辰辰生日当天给了他一个大大的惊喜。
　　张爱云手捧鲜花递过去，欧阳辰辰说着谢谢刚要去接，就被众人拦住，纷纷起哄，最后张爱云只好在欧阳辰辰脸上亲了一口才算过关。
　　几家娱乐新闻的记者都在现场，于是当晚几个电视台轮番的播着欧阳辰辰升学及生日的新闻，最后的镜头全是张爱云那轻轻一吻，引得电视机前的少男少女满眼羡慕嫉妒恨。
　　
　　结束了拍摄，欧阳辰辰直接赶到了B&D为他举办的庆生会现场。
　　庆生会现场布置的隆重豪华，场面热闹非凡，但是却不见毕少良的身影，欧阳辰辰只好自己来应付各大场面，独自面对来自各界的祝福和记者们的采访。
　　安叔中途匆匆离场，欧阳辰辰便升起了一股极其不好的预感。过了一会儿，安叔的电话就过来了，电话中的声音有些颤抖，像从极遥远的地方传过来。
　　他听见安叔说：“辰辰，老爷走了。”
　　“啊。”欧阳辰辰脑子懵了一下，只发了个单音。
　　“我要在这边帮着处理后事，一会儿你能自己回去吗？”
　　“哦。好的，安叔你不用担心我。”欧阳辰辰缓过神来，立刻问：“毕少良还好吗？”
　　“大少爷和小少爷都很冷静，没事的。”
　　
　　欧阳辰辰结束了电话，就再也没了继续笑闹的心情。可是大厅中还有很多宾客等着他，大家都是带着祝福而来，谁也不知道B&D的前总经理病逝的消息。
　　他用力的拍拍脸，振作精神，再在人前出现的时候已经重新带上了兴奋愉悦的笑容。欧阳辰辰第一次知道，原来他不对着镜头，也能将演技发挥到淋漓尽致。
　　毕少良不在他的身边，欧阳辰辰喝酒时就不敢太过放肆，怕自己喝多了撒酒疯导致场面失控。
　　这次的派对上年轻人较多，因此后半场闹起来，欧阳辰辰便跟着大家一起疯玩了一个晚上，接近午夜才将最后一批宾客送走。
　　
　　B&D的保安为欧阳辰辰叫了车，司机就按照地址开过去。欧阳辰辰微醺的坐在车里沉默着，喧闹过后什么都没有留下的感觉更加空虚。
　　“师傅，能不能载我去个地方？”欧阳辰辰突然道，司机就按照欧阳辰辰的吩咐开向北部的老城区。
　　欧阳辰辰让司机在距离毕宅还有一个路口的地方停了车，一个人独自向前走去。
　　
　　毕家的院子内灯火通明，是幽暗的空间内唯一的明亮，像是连接鬼界的通道。院前停着一些高级轿车，偶尔有穿着黑色西装的人进进出出。
　　欧阳辰辰压低帽檐像个小贼似的在院外不远处徘徊，却始终没有想好以什么身份走进去。
　　自从加入B&D，欧阳辰辰已经很久没有在半夜三更的时候在路边闲逛了，这时仿佛又回到了两年前，对这种无所事事的自由反而有点留恋。
　　他也感觉不到疲倦，就找了个墙角蹲着，下意识里觉得这样就是在陪伴着毕少良一样。
　　
　　直到天色大亮，欧阳辰辰才在这安静的街道上变得显眼起来。毕家门口已经送来了各式花圈，挂了挽联，院门大开着像是要开始接待前来追悼的社会各界人士。
　　欧阳辰辰揉了揉发麻的双腿站起身，向着毕家院内张望，看着陆续有穿戴肃穆的人进去，才整整衣服跟了进去。
　　别人都着黑衣正装，只有他穿的是料子闪亮的改良礼服。欧阳辰辰刚到门口，就被类似保镖的壮汉给拦下了。
　　
　　“我想进去拜祭一下毕叔叔。”欧阳辰辰对毕老爷子总是抱着点歉疚，因此言辞表情特别诚恳，那人一愣，差一点被说服。
　　“你和毕先生是什么关系？”
　　“我是B&D的艺人。”欧阳辰辰看那人犹豫的样子才发现他的穿着不合时宜，急忙脱了外套拿在手里说：“现在我能进去了吧？”
　　那人咂咂嘴，摆摆手放欧阳辰辰进去了。
　　
　　大厅已经被布置成了灵堂的模样，一进去就立刻感到了肃杀压抑。来拜祭的友人还不多，临时摆放的座椅上坐的稀稀落落的。
　　欧阳辰辰一眼就看见毕少良站在一旁和一人交谈着，从外表上完全看不出来悲痛。
　　毕少良余光扫到一人进来，一眼望去立刻愣在原地。他和交谈那人打了个招呼，便直冲着欧阳辰辰走了过来。
　　
　　“你怎么跑来了？”毕少良注意欧阳辰辰身上的穿着和传来的淡淡酒味，便皱了眉低声问：“昨天你没回家？”
　　“呃……”欧阳辰辰语塞，不想告诉毕少良昨夜像个失足小青年似的在他家门口徘徊了一宿。
　　“先不说这些了，你上去找少琦换件衣服再下来，穿成这样太惹眼了。”毕少良平常的表情就不丰富，今天却显得格外冷淡。
　　欧阳辰辰怕自己的穿着惹毕少良不高兴，急忙匆匆跑上楼去。
　　
　　毕少琦房门关着，欧阳辰辰敲了半天，毕少琦才猛地开了门，不耐烦的吐气：“都说等到客人来的差不多了再叫我了。”
　　“是我。”欧阳辰辰讪笑。
　　毕少琦乍见欧阳辰辰愣了半天，才向他点头致意：“你也过来啦，见过我哥了吗？”
　　“嗯，他让我上来找你借件衣服……”
　　毕少琦这才注意到欧阳辰辰一身闪亮的装扮，立刻了然道：“那你进来吧。安叔睡着了，你小声点不要吵醒他。”
　　
　　欧阳辰辰怔住，果然看见安叔正躺在毕少琦的床上，闭着双眼，形容憔悴，眼圈红肿着，显然哭了许久。
　　“……”欧阳辰辰不得不用异样的眼光打量着正在为他找衣服的毕少琦。
　　毕少琦一回头，就看到欧阳辰辰完全不信任的目光，拉长了脸不悦道：“你那是什么眼神？”
　　“安叔干嘛睡在你床上？”
　　“安叔哭晕了，我照顾他一下。”
　　“毕少良同意了？”欧阳辰辰惊讶。
　　“我哥现在没有精力管这么多。”
　　“哦……所以你就趁人之危……”欧阳辰辰点头。
　　毕少琦翻了个白眼，将衣服扔进欧阳辰辰怀里：“我现在有那个心情吗？换你的衣服吧。”
　　欧阳辰辰吐了吐舌头，也不避讳毕少琦，直接在他面前换起衣服来。
　　毕少琦也没觉得不妥，神色如常的坐在床边，看着他突然叹了口气道：“一会儿送完我父亲，还有一顿宴席，你要参加吗？”
　　
　　欧阳辰辰一愣，摇了摇头拒绝了：“还是不要了。我就是觉得不过来看一下不安心，送完毕叔叔我就回去了。”
　　“也好，我哥现在恐怕也没心情照顾你。”毕少琦又帮着安叔掖了掖被角，起身和欧阳辰辰一同下楼。
　　
　　宾客此时已经聚集的差不多了，欧阳辰辰捡了个后方的角落坐好，静静地看着前来的友人上前致礼。
　　最后，他也规规矩矩的上前向毕少良父亲的照片鞠了三躬，那照片上爽朗的面容却在此时压的欧阳辰辰抬不起头来。
　　他在心里默默的念着忏悔：“毕叔叔，我是真心喜欢毕少良的，所以就请原谅我吧。”
　　毕少良就在他身旁望着他，深深一躬向他还礼。这是毕少良第一次朝他低头，欧阳辰辰很想知道此刻在毕少良的心中有没有一丝对自己的恨意。
　　
　　没有撕心裂肺的哭叫，送别仪式沉默而缓慢的进行着。毕家两兄弟表情凝重却彬彬有礼，感染着前来致意的宾客也都只是表示淡淡的哀思，没有任何失控的举动。
　　欧阳辰辰想起来安叔对他说过毕老爷子希望走的时候可以宁静而庄严，他望了一眼将一切布置的有条不紊的毕少良，觉得毕叔叔现在在天有灵应该可以瞑目了。
　　
　　之后欧阳辰辰照常的在影视基地拍他的偶像剧，该哭该笑全不耽误。
　　安叔请了几天的假，欧阳辰辰想着也该让安叔好好地缓解一下他的心情，也就没有过问。
　　毕少良没有联系他，他也就不主动去骚扰毕少良。他不了解失去亲人究竟会给毕少良带来多大的打击，但是他却还是决定给毕少良留一段自我疗伤的时间。
　　
　　欧阳辰辰放手，结果毕少良却迟迟没有联系，久到偶像剧杀青，M大开学，欧阳辰辰仍没有接到来自毕少良的一点消息。
　　终于，欧阳辰辰还是坐不住了，隔了那么长时间第一次开口向安叔问起毕少良的事：“安叔，最近毕少良还好吗？为什么一直都没消息呢？”
　　安叔自重新回来接手工作，就总是神情恍惚，心不在焉，做起事来频频走神，这时也是对着欧阳辰辰的问题反应了半天，才奇怪道：“毕少去美国出差，考察那边的娱乐公司去了，怎么他没有向你提起过吗？”
　　“什么？”欧阳辰辰震惊了：“这是多久的事了？”
　　“快要半个月了吧，过两天人就该回来了。”
　　欧阳辰辰一阵无语，突然间暴力冲动直彪破表，他一个人在这边纠结了这么长时间究竟是为了神马啊！
　　 



41、豁然开朗
 
　　欧阳辰辰愤怒了，愤怒的结果就是逃了一天的课躲在房子里研究各种折磨毕少良的方法。当然，最后均宣告无疾而终。
　　他报的是M大的工商管理专业，其实也是他偷偷的向安叔打听了毕少良当年的专业才冲动决定的。
　　工商管理专业的大课比较多，坐在容纳上百人的阶梯教室中，个人是完全可以被忽略的。
　　但是，欧阳辰辰却显然是个例外。因为他成了M大的正式在籍学生的新闻早已尽人皆知，甚至欧阳辰辰还在M大的开学典礼上作为优秀学生代表发了言，想不被人认出来都难。
　　只要是有他出现的大课就必定人满为患，熙熙攘攘座位无比抢手，但他方圆一周之内却人迹罕至，课上到一半还经常会有些女孩子偷偷摸摸的在门口扒头向内望。欧阳辰辰用脚趾头想都知道，这些人肯定都是冲着他来的。
　　时间久了，就连老师也开始抱怨了。男学生不知道都死到哪里去了，讲台底下却坐了成群的丫头片子。倒不是他重男轻女，只是这群花痴的丫头片子心思根本就没有放在他身上，一堂课下来，所有人的脖子都是朝着一个方向扭的――欧阳辰辰。
　　所以，欧阳辰辰如果不来上课，老师们都是默认的，是欢迎的，是鼓励的，虽然有违一视同仁的师德，但现实所迫，也顾不得那么多了。
　　
　　欧阳辰辰刚刚录好了首张专辑中的最后一首歌，便无所事事的在家对着空气生闷气。他从进入M大就养成了写日记的习惯，这段时间下来，日记本上差不多全是辱骂冷血动物毕少良的话。
　　他闭着眼睛躺在床上，哼着这些日子自己早已唱的烂掉的歌，突然间听见外面门锁一响，急忙坐起身来，跑了出去。
　　
　　毕少良站在玄关处，手中还拿着行李箱，一副风尘仆仆的样子。
　　欧阳辰辰没见到人时骂人骂的痛快，此刻“仇人”就在眼前，反倒傻住说不出话来。
　　“辰辰。”毕少良叫了一声，声音还像千百次呼唤他名字时那么低沉悦耳。
　　欧阳辰辰猛的醒过来，随手抓起自己的一只拖鞋朝他扔了过去。毕少良急忙躲开，吃惊的问道：“你这是干什么？”
　　毕少良恶行昭昭，已经写了满满一个日记本，欧阳辰辰一时半刻哪里数的清楚，于是他咬牙瞪眼，猛的朝毕少良扑过去，把人大力撞到门上，张嘴就朝着毕少良的肩膀死咬下去。
　　
　　“呃……”毕少良疼的抽气，扶着欧阳辰辰却没有推开。
　　“唔噜唔噜……”欧阳辰辰嘴里说着什么也听不清楚，但就是无论如何不肯松口。
　　“你这是怎么了？”毕少良叹了一声，抬手揉了揉眼前长到半长的黑发，肩膀已经被咬的有些麻木了。
　　“你跑去美国的事情为什么不跟我说？”欧阳辰辰终于爆发了：“毕叔叔去世后我已经尽量不去打扰你了，可是你根本就是忽略我的存在！”
　　
　　毕少良目光渐沉，拍拍炸了毛的小豹子轻声道：“对不起。”
　　“就这样？”解释呢？
　　看着欧阳辰辰一副难以接受的赌气表情，毕少良吐了口气，突然将人拦腰扛起，快步的走进卧室，一把把欧阳辰辰扔在了床上。
　　
　　“喂！”欧阳辰辰刚刚大头朝下，一阵头晕目眩，却还是下意识的去踹毕少良。
　　毕少良擒住他的腿，迅速的分在两侧，将身子挤进了欧阳辰辰两腿之间，俯□子捉住了欧阳辰辰的唇。
　　“你……”欧阳辰辰刚发了个单音，就被毕少良顶入了舌头，堵住了嘴巴。
　　久违的熟悉触感包围了全身，慢慢的唤起他内心沉睡的激情。欧阳辰辰有些动情，便缠住毕少良的腰，和毕少良热烈的接吻。
　　
　　直到欧阳辰辰觉得缺氧，毕少良才放开他。欧阳辰辰大口的喘息，不禁抱怨：“我看你去美国不是去考察，是去学功夫了吧？”刚才动作利落的一气呵成……
　　“我只是去调试了一下心情。”毕少良低叹，手指沿着他日思夜想的轮廓描画。
　　原本美国之行只是一个简单的设想，并未成行。但毕少良却突然觉得难以面对欧阳辰辰，于是干脆临时决定，选择远远地避开了。
　　他需要时间和空间来想清楚一些事，把他最后的犹豫挣扎全部打掉。
　　
　　在父亲病危期间表姑不止一次的提起他的婚事，甚至提出“冲喜”这个可笑的说法，他只能一再含蓄的回绝。
　　当然他不爱孙静，但是他也问过自己，倘若没有欧阳辰辰，那么和谁结婚都是一样的吧？所以选择了孙静，反而会是个双赢的结果。
　　可惜，他遇到了欧阳辰辰，所以他注定要辜负他父亲对他最后的期望。
　　父亲走的还算安详，毕少良也就没有遗憾了。可是那天当欧阳辰辰出现在送别仪式上时，他突然在父亲面前感到了无端的罪恶，因为父亲在天上将他一切的龌龊心思都看明了。
　　对欧阳辰辰的爱意在胸中澎湃，但是毕少良突然耻于将这一切表现出来，仿佛这样就是对父亲在天之灵的一种背叛。他过得越幸福，就越会提醒他，这些幸福的幻像都是建立在让父亲失望的基础上的。
　　所以他刻意的避开了欧阳辰辰，怕他看出他的动摇不安、怯懦无力，时间一长，他便忘记了怎么在情人面前放开胸怀去接纳对方。
　　
　　在美国的这段时间里，毕少良满脑子都是欧阳辰辰的影子，虽然他选择刻意的遗忘他，但那种思念反而像叛逆的火种深深地在心里扎了根，将他最后的价值观都烧成了灰。
　　无论怎么样都好，只想要守在欧阳辰辰身边，哪怕把人伦道德全部都舍弃掉。父亲已经不在了，他的世界只剩欧阳辰辰一个重要的人。
　　毕少良最后只得出了这么个自暴自弃的结论，下了飞机就直接回到了欧阳辰辰的住处。
　　
　　欧阳辰辰就在自己身下，明亮有神的眼睛直视着他问他道：“那你现在调试的怎么样？”
　　毕少良微笑，再次吻住了欧阳辰辰。
　　
　　欧阳辰辰热烈的和毕少良纠缠，衣物一件件飞离，扔的床脚到处都是。
　　他想了一百种让毕少良死的很难看的方法，但是当毕少良出现在他面前眼神清澈，少了最后那丝犹豫的时候，欧阳辰辰轻易的原谅了他。
　　一个月的等待换来的是毕少良想通后的澄明，也值了。
　　没有毕少良那张扑克脸在眼前的日子实在是难熬，还是无所顾忌气他逗他的时光最为愉快。
　　
　　欧阳辰辰迅速的进入了状态，并且感觉到毕少良也同他一样的激动。
　　“毕少良。”欧阳辰辰一翻身，将毕少良用力的压在身下，不断地挑逗着他喷张的欲望。
　　毕少良重重的喘息，捉住欧阳辰辰不断在他身上蹭动的腰，压低声音道：“别逗我，让我平静一下。”
　　欧阳辰辰眉头跳了一下，十分不理解这种应该充分享受的时刻平静个什么劲儿。
　　“我不怕疼，来吧。”欧阳辰辰不耐烦了，也不顾动作分寸就往下坐，力气用的狠了，疼的自己倒抽了一口气。
　　
　　毕少良也被撞的很疼，忙稳住了欧阳辰辰，伸出手去先帮他放松：“冒失鬼，我都要被你压断了。”
　　欧阳辰辰被毕少良突然间冒出的调笑的话吓愣了，脸上一阵红一阵白，差点没一头磕死在床脚。
　　他咬牙忍住□怪异的蠕动感，还是忍不住轻轻的哼叫出来，每发出一点声音，脸上便挂不住的红上一次。毕少良着迷的盯着欧阳辰辰绯红的脸和平常根本见不到的无措表情，再也控制不住自己的情绪，只想要立刻占有怀里的人。
　　那像是他心理上最后一层屏障，然而现在抱着欧阳辰辰火热的躯体，那层屏障快速的碎裂，什么也不剩，只有肌肤相接的温暖触感最为真实。
　　
　　欧阳辰辰头一次享受到毕少良的温柔服务，那个难以启齿的地方虽然称不上获得快感，但酸酸涨涨的感觉好歹平缓了他原先紧绷的情绪。正在他心理最放松，身体也逐渐打开的时候，后面猛的一疼，害欧阳辰辰又叫出声来。
　　“啊！”欧阳辰辰眼前还在金星乱冒，毕少良已经开始了动作。
　　欧阳辰辰坐在毕少良的身上，随着毕少良愈加强烈的动作摇晃，像只水平面漂泊不定的小舟。他渐渐地直不起身体，便软软的趴伏在毕少良的身上，凝着眉轻声的哼叫：“轻点，我疼。”
　　猫叫似的甜腻声音传进毕少良耳朵里，毕少良只觉得浑身过电式的酥麻，想要轻柔下来已经做不到了，反而加大了力度，箍着欧阳辰辰的腰进一步疯狂掠夺。
　　“啊啊啊，毕少良你这个大混蛋，我擦……”欧阳辰辰疼的几乎眼泪都要飙出来了，用尽全身力气一口咬在了毕少良的肩膀上，鲜血淋漓的滴在床单上。
　　 



42、交友不慎
 
　　毕少良不知节制的和欧阳辰辰在床上滚了不知多长时间，换了几个姿势，直到将压抑了一年多的欲望全部发泄了干净，才脱力的倒在了大床上。
　　欧阳辰辰虽然还保持着清醒，下半身却完全的麻痹掉了，实在无力再移动分毫。他趴在松软的大床上呆呆的望着毕少良发呆，看着他餍足的表情，越发的觉得自己赔得大了。
　　
　　上高中的时候对性-事还是懵懵懂懂的，即使和毕少良做过了，但仍是顺应着感觉，紧张期待大过了快感，很多细节早已模糊，只记得一个字：疼。
　　但一进入大学，欧阳辰辰仿佛突然间升级了般的顿悟了。大学男生之间谈论的话题无非还是围绕着女生，但比高中小屁孩的自娱自乐的肖想却不知高了多少个级别。
　　欧阳辰辰碍于身份虽然没有直接参与讨论，但是偶尔不小心听到一些讨论，仍然让他大开眼界，几乎百分之八十都离不开那件事。
　　不管有没有亲身实践过，每个人的理论知识都是相当丰富的，很多名词欧阳辰辰连听都没有听过。欧阳辰辰不禁感叹，原来他已经变成了落后分子了。
　　
　　大学没上多久，欧阳辰辰却明白了一件事，那就是做-爱是件非常爽的事，这也就解释了为什么男人都喜欢用下半身思考问题的原因。
　　但是……欧阳辰辰怨恨的瞪了毕少良一眼，心理陷入了极度不平衡之中。毕少良从头到尾都在爽是无疑的，可他大部分时间却是在水深火热之中度过的。
　　他根本不记得他是怎么在极度的疼痛和交织的冲动中高-潮的，他只是用常识判断，知道这绝对不是正常的做-爱方法就对了。
　　
　　“毕少良……”欧阳辰辰虚脱了似的悠悠的叫道。
　　毕少良正从浴室拿了条热毛巾走出来，打算帮他擦拭身体。他轻缓的用毛巾擦过布满情-欲痕迹的漂亮身体，努力压制再次蠢蠢欲动的欲望。
　　“嗯，怎么？”毕少良刚刚又做的过火了，此刻便将声音放的格外温柔。
　　“做-爱都这么疼吗？”咬牙切齿。
　　“……你很疼吗？”心虚。
　　“废话！”怒了。
　　“……”沉默。
　　
　　“哼。如果下次还这么疼的话，那就让我上你吧。咱俩一人一次，总不能让我一个人这么疼。”欧阳辰辰终于奋起反抗了。
　　大学果然是神圣的智慧殿堂，至少他学会了如何维护他的合法权益。
　　毕少良嘴角头一次抽了一抽，巨大的心理压力瞬间浇灭了他刚刚窜起的那点小火苗。
　　“我保证我下次一定会温柔的……”虽然很丢人，但有些保证男人不得不做。
　　欧阳辰辰翻了个白眼，撂下一个“敢再弄疼我一次就试试看”的表情呼呼的睡了。
　　
　　《我的大小姐》开始在各大地方电视台的黄金时段热播，一时间欧阳辰辰人气满棚，直逼破表。毕少良趁胜追击，立刻发行了欧阳辰辰的首张个人专辑，主打歌蝉联N周唱片销售榜单冠军。
　　欧阳辰辰再也没办法素颜出门了，每次都要全副武装才行。
　　一次大意没带帽子和墨镜走到街上，差点没被三个疯狂的小姑娘把衣服扒了，结果周围的人越聚越多，兴奋的将他团团围住，就在他觉得会死在原地时，惊动了警察才把他给解救了出来。
　　鉴于欧阳辰辰的人气旺的过火，安叔便差不多包办了他的全部生活起居，欧阳辰辰便每次车接车送，除了大学重要的课程去听一听以外，很少往外跑了。
　　
　　时间没过多久，欧阳辰辰便被闷得长了毛，只好想办法在B&D内部打发时间。
　　欧阳辰辰的人气已经稳坐了B&D一线男星的位子，一般的工作人员见到他都会礼貌的打招呼问好。欧阳辰辰获得的关注多了，自由自然就少了，不得不在举手投足间都格外注意自己的个人形象。
　　毕少良自然是不能时时刻刻陪着他的，所以欧阳辰辰便和葛军走的近了。
　　在电视剧的拍摄中两个人的关系就混的不错了，如今拍摄结束，红透了半边天的欧阳辰辰主动的接近葛军，葛军哪有拒绝的道理，立刻和欧阳辰辰变成了铁哥们。
　　
　　葛军的性格不错，也会玩，欧阳辰辰渐渐的在B&D以外的地方也会约他出来。
　　葛军会经常将和他们同级的培训生的事当做八卦说给他听，其中提到最多的就是王宝荣。
　　王宝荣当年是宿舍最小的孩子，欧阳辰辰对他的印象仍旧停留在可爱胆小这些形容词上。如今王宝荣都快十八岁了，欧阳辰辰突然觉得自己要老了。
　　显然葛军和王宝荣一直都有联系，是以他的情况总是能得到第一手消息。
　　王宝荣被公司安排进了一个歌唱团体，四个人走的是可爱清新路线，今年也发了片，成绩不好不坏，勉强能够给公司一个交代。
　　
　　欧阳辰辰总是听葛军把王宝荣挂在嘴上，渐渐的嗅出了点奸-情的味道。
　　他和毕少良的隐秘恋情不敢对任何一个人说起，是以有时也会迷惑同性间的恋人应该要怎么相处。他很想从外界得到些提示，却苦于一直没有遇到同道中人。
　　葛军再一次提到王宝荣最近在一个通告上的糗事时，欧阳辰辰说：“军子，把小四叫出来大家聚聚吧。我也好久没见他了，怪想的。”
　　葛军出乎意料的竟然没有什么兴奋的反应，反而有些为难的犹豫了一阵，才勉强点了头。
　　欧阳辰辰也没在意，照样兴致勃勃的定好了聚会的时间地点。
　　
　　欧阳辰辰为了平常空闲时间出门方便学了车子，便直接将车开到了他一般都在光顾的茶座。
　　这间茶座贵的半死，一般光顾的人不多，欧阳辰辰才觉得安全，有什么事都喜欢往这里扎。
　　他订了个包厢，等在里面装模作样的品茶。不出一会儿，葛军便和王宝荣一齐到了。
　　王宝荣也不再是个矮豆丁了，身材高挑修长，白瓷似的皮肤，毛毛眼，尖下巴，长得反倒越发的水灵了。
　　欧阳辰辰不自觉的吹了个口哨，笑着站起身来作势要拥抱：“小四，好几年不见变成小帅哥了。”
　　王宝荣却往一旁闪了闪，躲过了欧阳辰辰的拥抱，显得有点拘谨，反而朝着葛军看了看，目光像是要求助。
　　葛军干笑了两声，不自然的拉着大家先入座。
　　
　　欧阳辰辰莫名其妙的被泼了盆冷水，便悻悻的坐了，眼睛一直在王宝荣身上打转。
　　王宝荣一直低着头，大毛毛眼偶尔忽闪的望他一下便又立刻垂下，过了没有几分钟脸就红了，映在白皙的皮肤上粉扑扑的很好看。
　　欧阳辰辰正想赞叹小四长得真漂亮，葛军突然咳了一声，招来了服务员添茶。
　　等添好了茶，王宝荣就小声的说：“辰辰哥好久不见。”
　　“噗。”欧阳辰辰还是忍不住被王宝荣怯生生的样子逗到了：“是有段时间没见，不过你也不用因为这样就怕我吧？我记得你原来还挺粘我的呢。”
　　“没有啊。”王宝荣急忙摇头，眼睛又看向葛军。
　　葛军忙对欧阳辰辰笑笑，替他解释道：“你也知道小四从小就认生，这么长时间没见他得适应适应。”
　　
　　欧阳辰辰点头，心里却奇怪王宝荣这个样子还怎么当艺人。
　　“你到底在紧张什么？”欧阳辰辰实在是忍不住，探过头去。
　　王宝荣立刻吓得向后一撤，白着脸道：“辰辰哥现在是大明星了，我不知道为什么会突然想要联系我。”
　　“什么？”欧阳辰辰没听明白，老朋友聚会需要什么理由？
　　“辰辰，小四不会说话，他不是那个意思。”葛军一看欧阳辰辰的脸色沉了下来，就立刻出面解围。
　　“啊？什么意思？”欧阳辰辰觉得自己被绕晕了，于是对不干不脆的两人黑了脸。
　　
　　欧阳辰辰往王宝荣身边一凑，王宝荣就立刻惊吓状的向旁边躲，一来二去就把欧阳辰辰惹急了，一把抓住王宝荣的肩往自己身边拉：“我就是想见见你，你到底躲什么啊？”
　　他好心搞个同宿舍的小聚会，怎么搞的他像是地痞流氓，专门调戏良家妇女来的？
　　“啊！军军哥！”王宝荣几乎吓哭了似的扑进了葛军的怀里。
　　葛军傻愣愣的接住了人，看着欧阳辰辰的脸色无比尴尬。
　　
　　欧阳辰辰彻底无奈了，也跟着站起来试图好声好气的问：“我说这到底是怎么回事？”
　　葛军不断地拍着王宝荣的后背安抚着他，一边冲欧阳辰辰不好意思的笑道：“辰辰，今天真是对不起了。我也不知道小四这么失常，全是我的失误，没安排好。我先把小四送回去，事情回来我再和你解释。”
　　欧阳辰辰又是迷茫又是憋屈，但看着王宝荣在葛军怀里不住发抖那惨兮兮的小样，也没办法再强硬的留人了。他只好遗憾的撇撇嘴，摆手让葛军先送王宝荣回家。
　　
　　欧阳辰辰一个人留在茶室中对窗独饮，仍然对王宝荣的怪异反应百思不得其解。
　　一个小时左右，葛军便独自一人赶了回来，尴尬的在欧阳辰辰对面坐定。
　　欧阳辰辰瞟了他一眼，抿了口茶，叹气道：“现在可以告诉我刚刚究竟是怎么回事了吧？”
　　 



43、身体改造
 
　　葛军为难的看着欧阳辰辰，似乎不想说，欧阳辰辰当然不肯让步，对视半晌，葛军终于败下阵来，认命的叹了口气道：“好吧，我告诉你你就当什么都没听见啊，小四要是知道的话一定连我也不理了。”
　　“说吧。”欧阳辰辰替葛军也斟上一杯茶。
　　“小四……其实去年被人欺负过……”葛军脸色难看至极。
　　“嗯？”欧阳辰辰一怔，觉得“欺负”这字眼很有歧义。
　　葛军看欧阳辰辰一脸茫然，只好认命的吐了口气，把话说得更直白道：“去年的时候我还有几个艺人参加一个大牌的私人生日派对，那男的对小四一直挺照顾的，谁知那晚大家玩high了之后，那个人把小四拉到一旁的角落动手动脚的，小四当时吓傻了也不敢叫，白白被他占了不少便宜。”
　　
　　欧阳辰辰震惊的听着，越听越气，猛的一拍桌子大叫道：“他强-暴小四？”
　　“小点声！”葛军吓得直接扑过来捂住欧阳辰辰的嘴，正式服了这少爷：“别让人听见啊。最后也没得逞，后来我注意到就把人拉回来了，不过之后小四见人就小心翼翼的，名气越大，越不敢接触，大概是心理上那道坎还没过去吧。”
　　欧阳辰辰一把掀开葛军的手，气的咬牙切齿道：“那个男的是谁？你告诉我，看我不揍死他！”
　　“咳。”葛军干笑：“事情都过去了，还提他干嘛？小四最后没事就算了。那个人在圈子里很有名望，弄僵了最后倒霉的不还是我们这些小兵吗？”
　　欧阳辰辰哼了一声，仍旧不服：“那就随便他欺负人啊？那天好在你发现了，要是没发现可怎么办？”
　　“辰辰，这个圈子就是这样，恃强凌弱，关系乱的很，真要是摊上了也只能怨自己倒霉。”葛军无奈叹道。
　　
　　欧阳辰辰简直不能理解，按照葛军的说法，那个德高望重的艺人不是披着人皮的老流氓吗？演艺圈怎么能容下这种人？
　　葛军看他仍旧一副义愤填膺的模样，只能摇头：“谁不知道你有毕少盯着，所有工作都要毕少亲自过手，现在你又这么大牌，哪有人敢惹到你头上？像我们这些就在圈子里混了个脸熟的小人物，有时一个推荐的机会都很难得的，暗地里稍微吃点亏也只能忍了。”
　　“……”欧阳辰辰无言以对，不由得纠结了眉头，诧异难道自己真的被毕少良保护的太好了，以至于完全没有接触到这个圈子的黑暗面？
　　他当然也经常从各种舆论中听说演艺圈很乱，但他始终没遇到过，便觉得大概是社会各界对演艺圈本质的误解，从没有在意。今天听到葛军的描述，仿佛莫名闯入了另一个世界，一个价值观丑陋到简直让他无法容忍的世界。
　　
　　“这你都能忍？你当时就该他妈的揍他一顿！管他是谁！”欧阳辰辰怒视葛军。
　　葛军吓了一跳，扶额道：“你刚刚没听见我说什么啊。我惹了他，要是他在什么导演制片面前说我几句坏话，我以后就真的不用混了。公司又不可能为我出面，只能向着他说话的。”
　　“那你就眼睁睁的看着小四被人占便宜？你不是喜欢他吗？”欧阳辰辰终于不能忍了。
　　他早就瞧出来葛军的那点小心思了。当年他就对小四比别人关注的多些，和他相处的这些日子话题又天天绕着小四打转，白痴都知道是怎么回事。
　　“你别乱说！我可没谈恋爱，我和小四就是普通朋友。”葛军惊呼，涨红着脸几乎从座位上跳起来。
　　欧阳辰辰噗的笑了，从钱包里摸出来几张票子留在桌子上。
　　“军子，没想到你现在变得这么胆小怕事。”小四和他没关系能就往他怀里钻吗？骗鬼呢。
　　
　　葛军这叫一个委屈，眼看着欧阳辰辰鄙夷的扫了自己一眼扬长而去。
　　他无非就是处理事情息事宁人了一些，有必要莫名其妙的被鄙视成这样？他其实比欧阳辰辰又差了什么，就要整天看他趾高气昂的脸色？
　　他要是也能够抱上毕少良的大腿，他现在说话的底气会比他更足。
　　葛军越想心理越不平衡，看着欧阳辰辰放在桌子上的那几张票子就想撕个干净以泄心头之愤。
　　“先生，您要结账了吗？这间房只定订到六点钟……”
　　葛军重重的吐了口气，指指放在桌子上的钱说道：“结吧，剩下的也不用找了，小费。”
　　他看着服务生对他露出恭敬的表情，心里终于畅快了一点。有朝一日，他也能用自己的钱随意的挥霍，再不需要看他妈的任何人的脸色。
　　
　　欧阳辰辰气了一路，开车就急躁了些，最后到了公司倒车时一不小心把后保险杠撞掉了。他愤愤的下车，又在车上补了两脚才痛快。
　　他走进公司，保安也好，工作人员也好，圈内艺人也好，见到他都友好的打着招呼，每个人都热情洋溢，和蔼可亲。
　　欧阳辰辰不禁纳闷，葛军说的那人是不是只是个个案，其实大多数的人都是好的，只是一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　
　　他的首章专辑大获成功，刚刚下架没多久毕少良就决定给他发行第二张。今天他回来就是为了听听企划的细节问题，然后选歌。
　　他之前一直都没太在意，经由葛军一说才发觉，他的每一项工作都是由毕少良经手决定的，而其他艺人，似乎很少能够享受到这种待遇。
　　欧阳辰辰皱了眉，决定回去后和毕少良谈谈这个问题。
　　
　　欧阳辰辰晚上到家，毕少良已经洗好澡，点了盏小灯靠在床背上看书，见他回来便放下书，对他笑笑：“今天回来的倒是挺早的。”
　　“我今天晚上没有通告。”欧阳辰辰脱了外衣随手扔在一旁，走过去轻轻亲吻毕少良。
　　毕少良还是住在毕家老宅，但偶尔会在他这边过夜，发展到现在，时间上基本一半一半，差不多欧阳辰辰不忙的时间都能在家看到毕少良。
　　“那今晚就早休息吧，前段时间又瘦了。”毕少良拍拍欧阳辰辰，推他去洗澡。
　　欧阳辰辰不动，鼻尖几乎贴着毕少良的鼻尖，水漾的黑眼睛诱惑着毕少良，轻笑道：“今天难得我这么早回来，直接睡觉不觉得可惜吗？”
　　
　　毕少良喉结动了动，捏了他脸蛋一下道：“那也要先去把澡洗了啊。”
　　“哦……那你要不要一起来？”欧阳辰辰轻咬着舌头，挑眉挠了毕少良手心一下。
　　“我洗过了啊。”呃……说完，毕少良突然怔了怔。
　　“哦，那算了。”欧阳辰辰耸肩，一个人活动着肩膀往浴室去了。
　　毕少良骤然醒悟过来，只悔的肠子都青了，只能暗地里捶胸顿足，拿脑袋撞墙。
　　
　　欧阳辰辰洗完澡，水珠没擦太干，湿漉漉的光着身子就跑了出来，直接扑进毕少良怀里和他拥吻。
　　毕少良的书仓促中掉在地上，他忙将欧阳辰辰揽进来，盖上了被子。
　　“你也不嫌冷……”毕少良无奈叹道，嘴巴却不停地在欧阳辰辰耳边颈间流连。
　　“现在不是不冷了？”欧阳辰辰喘息着，贴着毕少良不停蹭动，两手不老实的去扒他的衣服。
　　很快，两个人便裸裎相见，滚在了被窝里。
　　
　　欧阳辰辰和毕少良恋情持续升温的时间里其实真正能做到最后被毕少良进入的次数并不多。毕少良一是怕他嫌疼，二是经常碍于欧阳辰辰要在公众面前维持活力健康的形象不敢玩的太厉害。
　　大多数碰在一起的时间都是以互相抚慰为主，有时也会69解决。欧阳辰辰好奇心旺盛的很，什么都愿意尝试，对于用嘴什么的很快就适应了。
　　每次看到欧阳辰辰纯净美好的脸庞在自己下方，忘情的吞吐着自己肮脏的器物，那种征服的快感都令毕少良难以自持，很快的缴械投降，然后遭到欧阳辰辰彻底的嘲笑和调戏。
　　
　　但是今天的欧阳辰辰似乎很带劲，不断地用腿磨蹭着他，暗示他可以做到最后。
　　毕少良的汗流了满身，还是只能快速的跑下床去，取来了润滑剂和安全套。欧阳辰辰看着毕少良略显笨拙僵硬的动作，躺在被窝里咯咯的笑。
　　“你一会儿别后悔。”毕少良咬牙。
　　“你敢弄疼我一个试试？”欧阳辰辰也不示弱。他双腿缠上毕少良的腰，等着毕少良轻柔的拓展。
　　
　　自从他很早之前对毕少良下了最后通牒之后，毕少良便一段时间都不敢再碰他，直到他多次点火之后，才又忍不住对他下手。
　　可笑的是一向沉默闷骚的毕少良竟然掏出来这些成人用品，欧阳辰辰凭借锻炼多年的素养都差点当场笑场。
　　这种东西毕少良不可能托人去买，欧阳辰辰更无法想象毕少良是怎么自己走进去那种地方的。
　　就凭这一点，欧阳辰辰虽然有时还是会感觉疼，但却再也没有提出过异议。
　　看来毕少良还是很在意被他捅屁股这件事的，欧阳辰辰很有良知的放过了毕少良。
　　毕竟毕少良比他大了整整十岁，估计还是有一些所谓的老男人的自尊心在作祟。但欧阳辰辰在毕少良面前没有那种东西，所以只要两个人都愉快，他在上在下无所谓，毕少良高兴就好。
　　
　　他盯着毕少良仰起的脖颈间伸展的曲线，渐渐的沉浮在波涛般一涌再涌的快感里。
　　慢慢的他可以从如丝般麻痹他神经的痛感之中找到一些快乐的刺激，侵入他的感官，让他爱上这种辛辣的感觉，越陷越深，不能自拔。
　　“毕少良，用力，快点。”欧阳辰辰咬着下唇，愈发亢奋，火热的喘息和毕少良的沉重呼吸纠结在一起。
　　兴奋间欧阳辰辰突然对这样情绪高涨的自己有点惶恐，再这样下去，他不会变成一个喜欢男人那玩意儿的娘娘腔吧？
　　 



44、冰释前嫌
 
　　这是欧阳辰辰至今为止在身体上最满足的一次性-事，但他第二天一早醒来时反而有些焦躁。
　　一天的工作排的满满的，所以天蒙蒙亮欧阳辰辰就起身出了门，留毕少良一个人还沉沉的睡着。
　　他从早上7点开始就要为第二章专辑拍摄MV及封面，是以一进入摄影棚就需要马上进入状态，可偏偏他不在状态，几次都被导演叫了停。
　　
　　摄影棚只能使用到下午三点钟，之后听说会有另外的摄制组租用。欧阳辰辰退在一旁又是深呼吸又是搓脸，只想要赶紧把毕少良的影子从心里清除出去。
　　几次调整心态，但一对着摄影机超过五分钟，欧阳辰辰又会明显走神。幸好拍摄MV的导演经验比较丰富，最后没办法只好临时转换了手法，不再使用长镜头，多拍摄一些侧面角度，后期再进行编辑切换。
　　
　　欧阳辰辰勉勉强强的拍完了MV，也知道这次的表现实在是差强人意，只好一再的向导演道歉。
　　导演倒是很温和，笑着规劝他不要在意：“今天是身体不舒服吗？看你似乎精神不佳啊。我也知道其实像你们每天这么忙很容易生病，所以偶尔不在状态一次没关系的。你放心，等MV后期制作好之后，效果一样是好的。”
　　“呵呵，谢谢张导，我当然相信张导的实力，只是今天给您添了这么多麻烦实在是不好意思。”
　　“没关系没关系。”
　　
　　MV拍摄结束，比预定时间已经迟了将近一个小时，另外一组人马早就到了。
　　因为化妆室欧阳辰辰还没有撤走，所以下一组艺人只能在一旁干等着，不敢随便进去。欧阳辰辰一听说，急忙草草收拾了东西，衣服也不换了，直接和安叔扛着东西搬出了化妆室。
　　他并不想让别人觉得他刚红了一点就耍大牌，便主动找那组艺人去表示歉意。
　　
　　等见到那组艺人时，欧阳辰辰立刻愣了，不得不感叹世界之小。在他后面继续使用摄影棚的不是别人，正是昨天刚刚被他吓跑的王宝荣。
　　王宝荣乍见他明显有些畏缩，不过大概提前知道刚刚的艺人是他，所以没有太多的吃惊。
　　欧阳辰辰碍于还有其他团员在场，只是客气的道了歉，并没有和王宝荣多说什么。
　　几个团员都是新人，看到欧阳辰辰竟然主动跑来致歉都受宠若惊，更有团员兴奋的提出要和欧阳辰辰合影握手，欧阳辰辰也都一一满足了。
　　
　　这时经纪人来催几个团员赶紧去化妆，欧阳辰辰便趁王宝荣走在最后快速的将人拉住，小声在他耳边说：“我的工作十点就能结束，你到时要是还没拍完的话，我来接你去吃个饭吧。”
　　王宝荣登时吓得脸就白了，哆嗦着刚想说什么，欧阳辰辰就放了手，转身离去。
　　欧阳辰辰去摄像的途中不禁回忆刚刚王宝荣受到惊吓的样子，突然觉得自己有点不厚道，似乎有成心捉弄王宝荣的嫌疑。不过也正因为自己的恶作剧，欧阳辰辰突然间心情便敞亮了，莫名堆积的烦闷也有所舒缓。
　　
　　之后进行的平面拍摄异常顺利，欧阳辰辰提前半小时结束了工作。他和安叔打了招呼，自己开车走了。
　　等他开到今早工作过的摄影棚，正看到一组人陆续进入一辆房车，王宝荣也在其中。欧阳辰辰急忙又按喇叭又闪灯，王宝荣终于注意到了，向他这边看了两眼。
　　欧阳辰辰眼见王宝荣站住不动，过了一会儿和身边的人说了几句话，向他走了过来。
　　
　　欧阳辰辰笑着摇下车窗，对走到近前的王宝荣招招手，示意他上车。王宝荣一脸要哭出来的害怕模样，最终还是不情不愿的坐进了车里。
　　“辰辰哥……”王宝荣坐在副驾驶的位置上几乎将身子贴到门上，离他越来越远。欧阳辰辰很是纳闷，他在他眼里究竟是什么样的凶恶形象，才会让他怕成这样？
　　“我说你就这么怕我？我能吃了你怎么着？”欧阳辰辰倾身过去，几乎将王宝荣罩在身下。
　　王宝荣见人畏缩的原因葛军告诉了他，但是欧阳辰辰却仍然在气他的小四竟然对大哥如此戒备。他刚刚看王宝荣对其他人都正常得很，偏偏却把他当外人。
　　欧阳辰辰一生气，便在动作语气上故意吓唬王宝荣想要报复一下。
　　
　　“啊！”王宝荣看着欧阳辰辰慢慢贴近，更是吓得魂都没了，刚想惊声尖叫，却被欧阳辰辰捂住了嘴。他胸口剧烈的起伏，大眼睛浮上一层雾气。
　　欧阳辰辰舔舔嘴角，努力做出一副色狼模样，回忆着不知从哪里看过来的土匪的台词朝着王宝荣的小脸吹气道：“小四，我看上你了，你跟着我吧，我不会亏待你的。”
　　王宝荣浑身颤抖起来，大眼睛眨巴两下，眨出两滴泪来，凉凉的滴落在欧阳辰辰手上。欧阳辰辰一看玩过火把人吓哭了，赶忙撤了手，拍着王宝荣的肩尴尬道：“小四我跟你逗着玩呢，你怎么就哭了呢。别哭了，要是被记者拍到了怎么办？”
　　王宝荣看着他抽气，结果眼泪却越流越凶，呜呜的刹不住闸。
　　
　　欧阳辰辰这下真的傻了，暗骂自己是白痴，一时意气用事反而给自己找麻烦。他赶紧又哄又劝，在狭小的车内急出一身汗来。
　　“小四，我发誓我对你真的没有任何不良企图，我就是想要和你叙叙旧而已。葛军和我说了你上次的遭遇，我理解了，我保证绝对不是那种人的。”
　　王宝荣看着他抽气，突然一撇嘴，委屈道：“辰辰哥，军哥和我分手了。”
　　
　　欧阳辰辰愣住，脑子转了几个弯终于听懂了王宝荣话里的意思。他还搞不清状况，只好拍拍王宝荣的肩，劝他道：“你先别哭，我找个安静的地方和你聊聊，要是军子欺负你我替你出头。”
　　欧阳辰辰启动了车子，在大路上漫无目的的开了半天，也没想好和王宝荣去哪里谈心足够安全隐秘。
　　王宝荣还在身边小声的啜泣着，欧阳辰辰无奈，只好把车子开到河边，停在岸前，打算就和王宝荣在车里说了。
　　
　　他去不远的超市买了两听灌装咖啡，递给王宝荣一罐，一边安慰他，一边听他讲述前因后果。
　　“军哥跟我说你要见我时我一开始挺开心的，但他后来又说你变得大牌了之后变了很多，还说你好像对我不怀好意让我留心不要被你占便宜，所以那天我看你一见面就扑过来就害怕了……”
　　欧阳辰辰沉默的听着，意外于葛军竟然在背后这么说他。
　　“后来昨天我回去了之后他也没说什么，结果今天早晨就来找我说和我相处压力太大了，要天天担心我会被别人抢走不说，还因为我得罪很多人。”王宝荣越说越委屈，眼圈红彤彤的分外可怜：“我就猜是不是昨天我见到你之后的表现太差了，所以害你生了军哥的气，军哥气我没出息才和我分手。”
　　
　　“你和他在一起多久了？”欧阳辰辰憋着气，努力将口气放的温柔，不想吓到王宝荣。
　　“一年了吧，从上次我出了那件事之后就和他在一起了。那次多亏了军哥去帮我解围，当时为了我他就得罪了那个人，后来有一次是那人主演的电视剧，里面的配角他没选上。他当时没说什么，可我知道他有点在意。这次他又因为我得罪了你，所以他才烦我了吧。”王宝荣揉揉眼睛，吸了两下鼻子。
　　“和我有什么得罪不得罪的，我就算生气也不会把你怎么样的，况且我也没生气，我是那么小气的人吗？”欧阳辰辰吐槽，却还是为刚刚吓唬王宝荣的事有点心虚。
　　
　　“辰辰哥，我其实不想和他分手的。”王宝荣看欧阳辰辰似乎真的不像葛军描述的那么坏，从前那些情谊就回来了，不自觉的又想和欧阳辰辰亲近，将心里的感觉都说给他听。
　　“他哪里好？”欧阳辰辰听了王宝荣的描述，终于认清了葛军的为人。背地里说人坏话，还跟恋人小肚鸡肠的，实在是一个可耻的人，以后他再也不想和他做朋友了。
　　“其实他对我挺好的，就是妒忌心重了点。”王宝荣撇嘴：“我还是很喜欢他的。”
　　
　　欧阳辰辰怒极反笑，葛军哪里只是嫉妒心的问题，恐怕是人品的问题还差不多。
　　“小四，天底下比葛军好的人有的是，只是你还没有遇上罢了。你知道M大有很多知书达理的好女孩儿……”欧阳辰辰咳了咳，接着说：“当然好男孩儿也有不少。我们可以来联谊啊。”
　　王宝荣被欧阳辰辰说的红了脸，低下头讷讷的道：“我、我对女孩子不行的。”
　　“不行？”欧阳辰辰怔了怔，冒傻气问他道：“你是说你不喜欢吗？”
　　“呃……”王宝荣的脸更红了，几乎羞得头顶冒了烟，磕巴道：“不、不行就是说对着女孩子我不能……就是……硬不起来。”
　　
　　“……”欧阳辰辰嘴角抽了抽，突然间觉得自己又落伍了。小四比他年纪小，为什么说起这些事来比他还要豪爽？
　　王宝荣看欧阳辰辰愣住，以为他反感自己了，便更加无地自容，后悔不该因为和葛军分手太过难过，而将这个秘密告诉别人。
　　他忍不住撇嘴道：“辰辰哥，你是不是很恶心同性恋？”
　　“啊？那到不会……”欧阳辰辰一想到自己，就有点迷糊了。他也喜欢毕少良，但他从来没把自己和同性恋划过等号，现在突然听小四这么痛快的承认，不由得开始动摇他一贯的观念。
　　 



45、四年之痒
 
　　欧阳辰辰觉得不好意思开口，但又很想问清楚同性恋到底是怎么一回事，凭什么王宝荣就能这么轻易地断定自己是或不是。
　　在他的认知里，别人提到同性恋时的语气或多或少都带着鄙夷，字里行间给欧阳辰辰的印象就是同性恋等于娘娘腔，走路扭腰，说话细声细气，并不生活在现实世界里。
　　细想王宝荣和葛军比较起来，王宝荣的确是长的比较水灵，甚至看起来有些女气，如果说是同性恋他也能理解。
　　但他和毕少良却不是这么回事，欧阳辰辰越想越觉得毕少良比他阴柔，就算是同性恋也该是毕少良才对。
　　
　　“那葛军也是？”欧阳辰辰好奇，葛军看上去一点也不娘。
　　王宝荣神色黯淡，摇了摇头道：“军哥以前交过女朋友的，最多算是双性恋。因为他也喜欢女人，所以我一点自信都没有，他追我的时候我就很怕他是一时好奇和我玩玩的，结果还是喜欢上了。”
　　“……”欧阳辰辰不觉想到毕少良曾经也交过女朋友的事，心里不太痛快。
　　王宝荣看欧阳辰辰黑着脸又不说话了，急忙抹抹眼泪道：“辰辰哥对不起，我不该和你说这些有的没的，你一定觉得很无聊吧。”
　　“怎么会？”欧阳辰辰伸出大手揉揉王宝荣的头发，安慰他道：“以后我还是你的大哥，有什么心事都可以找我说的。”
　　
　　之后情伤的王宝荣便偶尔会给欧阳辰辰打个电话，说些心事，有时欧阳辰辰不忙就会将人约出来，带着他吃吃喝喝。
　　从王宝荣的嘴里，欧阳辰辰渐渐地接触到了另一个世界，这个世界阴暗惶惑，连幸福都是短暂而卑微的。
　　王宝荣因为欧阳辰辰对他的世界表示出了旺盛的好奇心，便大着胆子带他去了一个圈子里的同城聚会，里面全都是和演艺界占点关系的人。
　　
　　欧阳辰辰带着帽子、墨镜坐在角落，看形形色色的男人在他面前放浪形骸的目光交缠，甚至很快便肆无忌惮的碰触着彼此的身体，昏暗的空间内满是蒸腾的欲望，混合着汗水和酒精的气味。
　　王宝荣只规规矩矩的陪他坐着，小心翼翼的观察着欧阳辰辰的反应。两个人坐了不到二十分钟，便有人走过来和两个人搭讪，对王宝荣笑道：“嗨，你看着挺眼熟的，我是不是给你画过妆？”
　　“呃……”王宝荣刚要回答就被欧阳辰辰拉住了手，傻呆呆的任由欧阳辰辰将自己拽了出去。
　　“喂，怎么刚来就要走呢？后面还有精彩的表演呢。”那人在后面惋惜的叫，欧阳辰辰却头也不回的离开了那个令他寒毛直竖的地方。
　　
　　“辰辰哥，你生气了？”王宝荣亦步亦趋的跟着欧阳辰辰，可怜巴巴的看着他。
　　欧阳辰辰重重的吐了口气，把王宝荣塞上了车然后对他说：“谁告诉你这个聚会的？以后别再来了，根本就不适合你。”
　　那哪是什么朋友聚会，分明就是一群饥渴的饿狼在寻找猎物，像王宝荣这样的清秀乖乖牌，估计没反应过来就被吃干抹净了。
　　王宝荣被骂的抬不起头来，闷了半天才喏喏的道：“我只是觉得寂寞，就想要放纵一下。”
　　“小小年纪该做的事情那么多，你有什么好寂寞的？”欧阳辰辰戳了一下王宝荣的头。
　　“辰辰哥你又没失恋过，当然不明白我的心情。”
　　“谁说……”我没失恋过？欧阳辰辰吞了口唾沫，咽下了后半句话。他长叹一声道：“你还是应该把精力放在工作上。你父母放你一个人在外地漂泊，你要是不做出点成绩来怎么对得起他们？”
　　王宝荣闷不吭声的点点头，也不知道听没听进去。
　　欧阳辰辰摇头，慢慢的开车将王宝荣送回了住处。他一个人回家的路上回想和王宝荣的相处模式，越发觉得自己在向毕少良靠拢，满嘴冠冕堂皇的大道理。
　　
　　欧阳辰辰开门，发现室内竟然亮着灯，不禁一愣，急忙四处寻找，发现毕少良正在厨房煮咖啡。
　　“你不是说今晚不过来了吗？”欧阳辰辰呆望。
　　“那个慈善拍卖会有些无聊，我随便拍了一样就提前回了，是个不错的玉坠，你带着吧。我放在卧室床头了。”毕少良没回头，照常过滤他的咖啡渣：“安叔说你今天晚上没通告，去哪里了？”
　　欧阳辰辰坐好，等着毕少良端出两杯咖啡，就捧起一杯捂在手上：“我和朋友出去玩了会儿。”
　　“M大的同学吗？那个叫周拓的？”毕少良端起咖啡来抿了一口。
　　“不是，B&D的，王宝荣你有印象吗？当年和我住过一个宿舍。”欧阳辰辰坦然的和盘托出，只是没说他其实是去见识同性恋都长啥样了。
　　
　　毕少良眯着眼睛半晌，似乎是在脑海中搜索这人的体貌特征，终于点了点头道：“哦，我知道是哪个了。他现在是在团体发片对吧？”
　　“嗯，是啊。”欧阳辰辰点点头。
　　“你最近不是和葛军挺好的吗？怎么突然间又换人了？”毕少良闲话家常般的问道。
　　欧阳辰辰撇嘴，不屑道：“别提那个人了，我现在觉得他不是个好人，不想再和他接触了。”
　　“呵呵。”毕少良忍不住笑起来：“你进B&D快四年了吧，怎么看人还是分好人坏人的？人这种动物，中间属性的比较多，纯粹的好人世界上基本不存在。”
　　欧阳辰辰不禁鼓嘴，不喜欢毕少良这种实际的说法：“你这么说话就不像个好人。”
　　“我可从来不觉得自己是个好人。”毕少良挑眉，照旧安然的喝他的咖啡。
　　“你不是好人，我喜欢你干嘛？”欧阳辰辰斗不过他，一拍桌子回了卧室。
　　
　　他大字型瘫在床上，眼睛盯着天花板心里莫名烦躁，说不清是个什么感觉。
　　和毕少良的恋爱关系可谓顺利，但欧阳辰辰却还是不满足，好像还缺少了什么能够进一步刺激他的要素。
　　他越和毕少良相处下去，就越迷茫二个人之间牵扯着的究竟是个什么东西。
　　从他最近的见闻中，欧阳辰辰似乎领悟了同性恋这个圈子不成文的规则，放纵，滥-交，性和爱完全分离，甚至没有爱可言。他们追求肉体上的刺激，却很少能够用感情约束住对方。这个异端的世界其中一些东西让欧阳辰辰害怕、不屑，一些东西却让他好奇、向往。
　　就连他自己也不明白，他想要从毕少良的身上得到的是更恒久的感情上的承诺，还是更鲜明的身体上的刺激。
　　他只是知道毕少良现在什么都没有给他，慢火煮青蛙，温吞的让他窒息。
　　他才只有二十岁，无法理解毕少良心中百转千回的想法，只想让自己的生活再色彩缤纷，与众不同一些。
　　
　　欧阳辰辰躺了半天，毕少良才没事人一样的走进来，侧躺在他旁边无声的搂住了他。
　　“唔……”欧阳辰辰眯着眼睛扬起脖子，知道这是毕少良做-爱的前戏。
　　千篇一律的亲吻角度，抚摸手法，进行顺序，欧阳辰辰喘息的承受着，虽然被毕少良撩拨起了生理上的欲望，从心底却隐隐开始抵触。
　　毕少良好像在进行某种仪式，让他越发觉得自己像祭台上的一块肉。
　　在毕少良把手伸向欧阳辰辰后方时，欧阳辰辰猛的吸了口气，突然间抓住了毕少良不老实的手。
　　
　　“怎么？“毕少良抬头。
　　欧阳辰辰在他身子底下挣了两下，挣脱了束缚滚向一边，皱眉道：“我今天不想做。”
　　“……”毕少良沉默，半晌才轻声问他：“明天你不是没有工作吗？”
　　“就因为没有工作？”欧阳辰辰吐血。这种事应该是看心情的吧，干嘛搞得像他工作计划中的一部分似的。
　　“如果你不愿意的话就算了。”毕少良吐气，刚刚精神起来的欲望半硬不硬，显得可怜兮兮的。
　　
　　欧阳辰辰还坐在床头，毕少良却不理他盖好被准备休息了。欧阳辰辰蹭的就被点着了，朝着毕少良扑过去，一口咬在他肩膀上。
　　“嘶……你到底是怎么了？”毕少良无奈，为欧阳辰辰莫名其妙的情绪波动。欧阳辰辰见过王宝荣就变成这样，毕少良瞬间想要狠狠的做的欧阳辰辰起不来床。
　　欧阳辰辰凝眉，咬住毕少良就是不松口，他也不知道在发什么疯，一股奇怪的冲动闷在胸中急需发泄。
　　“算了，还是做吧。”欧阳辰辰自暴自弃的叫道，三两下将毕少良刚刚穿上的衣服又扒了下来。
　　
　　毕少良正为欧阳辰辰突然间的叛逆乖张恼火，听欧阳辰辰这么说，当下一点情面也不留，反身直接压倒了欧阳辰辰。
　　久违的疼痛袭击了欧阳辰辰，惹得他脑子里闪出一片火星。他忍不住浑身打颤，压抑的哼叫出声：“疼，快点放开我。毕、毕少良，疼死了，别动了，啊，啊。”
　　“你哪都不许去，只能留在我身边。”毕少良在他耳边低吼，欧阳辰辰猛的一抖，这种近乎独裁的宣誓反而让他血液沸腾。
　　毕少良的惩罚依旧没有结束，欧阳辰辰被折腾的满身大汗，心脏强力的随着毕少良的节奏跳动。
　　欧阳辰辰攀上顶峰的瞬间脑海中一片空白，什么都无法思考了，鼓动的血液叫嚣着，告诉身为男人的他仿佛只有在这一刻的内心才是真正充实而愉悦的。
　　 



46、撞破X情 
 
　　欧阳辰辰第二张专辑发行后仍旧大获成功，各种商演邀请不断。现在基本上不需要毕少良和安叔再费心为他张罗，就有接踵而至的剧本和节目合约来找他商谈，他需要做的只是选出自己中意的就好。
　　欧阳辰辰并没觉得成名给他带来多少便利，生活变得不再自由反倒是真的。他知道他现在为B&D赚了不少钱，但B&D究竟给他多少，他心里却没什么数。
　　他平常吃饭基本上跟着剧组或节目组，穿衣服更有厂商赞助，日常开销少的可怜。因此欧阳辰辰将收入全都交由安叔替他打理，安叔细致诚恳，也没什么不放心的。
　　
　　王宝荣所在的组合莫名其妙的接了个节目的主持工作，录制地点却不在Y城，因此欧阳辰辰就很难和王宝荣碰面了。
　　欧阳辰辰恢复了无聊的“单身”生活，只能在B&D中继续撒网，没事和幕后人员聊上几句或者以前辈的身份去关心关心刚刚进入B&D的新人们，给他们一些指导。
　　他的人缘一直混的不错，一些员工艺人有时就乐于和他分享一些八卦。最近一件关于B&D的爆炸式小道消息就是传闻B&D要易主。
　　负责女性艺人工作的D部一直以来都由狄总管理，但狄总年事已高，经常跟不上毕少良的思路，最近有传闻说D部要换个头头，大家就纷纷猜测统领后宫佳丽三千的美事究竟会落在哪个幸运儿头上。
　　
　　欧阳辰辰听几个关系不错的人凑在一堆叽里呱啦乱猜了一通，最后节目一开始录制，所有人又恢复了镜头前良好的形象，节目录制结束，众人又接着讨论起来。
　　欧阳辰辰起初听得兴致勃勃，但话题不受控制的越扯越远，他就找了个借口躲开了。
　　回家时间尚早，欧阳辰辰又很久没去过毕少良的办公室，想了想决定去偷袭毕少良。
　　走到办公室前正要推门，门却猛的从里面打开了，一个和他年纪相仿的唇红齿白的男孩子正站在他眼前和他大眼瞪大眼。
　　欧阳辰辰怔住，因为男孩子的相貌在B&D算得上一流，但是却从没有印象，若是新人年纪又稍显大了些。
　　
　　“哦！欧阳辰辰！”那男孩子指着欧阳辰辰惊呼一声，显然是认出了他。
　　“啊……”欧阳辰辰吓呆。
　　“嘿嘿，你好，我先走了，再见。”男孩子嬉皮笑脸的打了个招呼，潇洒的和他擦肩而过。
　　欧阳辰辰莫名其妙的盯着那人背影半天，才扭身进来，问坐在位置上的毕少良：“新人？感觉没什么礼貌啊。”
　　“要是艺人，怎么能让他这么没规矩？”毕少良挑眉，揉了揉太阳穴长舒了一口气，显然刚刚被气得不轻。
　　“不是艺人？”欧阳辰辰惊讶，那男孩子分明长了一张卖座的脸。
　　
　　他利索的坐上毕少良的桌子，眯着眼逗毕少良道：“不会是你背着我找的小情人吧？”
　　“别胡说八道。”毕少良瞪了他一眼，欣赏不了欧阳辰辰的玩笑：“他是狄总的儿子，过一阵子可能会接手D部的工作，将来可是你的老板之一。”
　　“那么年轻就当总经理？有个好老爹真是好啊。”欧阳辰辰夸张的惊叫。
　　“你说话从来都没有分寸，B&D的人早晚都被你得罪光了。”毕少良无奈叹息。
　　欧阳辰辰大笑，扑进毕少良怀里直接坐在他的大腿上，揽着他的脖子向他耳边吹气道：“我只要把你一个人伺候好了不就行了？”
　　毕少良实在是拿肆意妄为的欧阳辰辰没辙了，摇摇头笑着捏了他的腰一把：“先起来，刚刚你没有锁门吧？小心被人看到……”
　　
　　欧阳辰辰不但不听话，反而更加得寸进尺的亲吻着毕少良的耳根，撩拨起毕少良来：“放心，除了我谁敢随便进你的办公室？”
　　“你啊。”毕少良轻叹，捏起欧阳辰辰的下巴吻了上去。
　　欧阳辰辰立刻全心投入到这场唇舌追逐的游戏上去，闭上眼睛感受毕少良带给他的悸动。心里总有个洞无法填满，他便只能将自己沉溺进感官世界，学会享受这种不确定的关系随之带来的别样刺激。
　　
　　两个人正吻得忘情，欧阳辰辰的扣子都打开了一半，门却突然间响了一下。
　　欧阳辰辰一哆嗦，脊背窜上一阵寒气，急忙扭脸去看，之见刚刚的男孩子去而复返，正大张着嘴巴像看到怪物似的盯着搂在一起的两人。
　　被发现了……欧阳辰辰紧张的血液都要倒流了，同时却升上一种临近毁灭的快感。
　　将两个人的关系昭告天下，也许正是欧阳辰辰潜意识里一直盼望的事，堂堂正正的走在阳光下，没有压抑，也没有隐瞒。但也有可能他会完蛋，毕少良也会完蛋，然后两个人再也没有在一起的可能。
　　欧阳辰辰惊慌过了头反而冷静了下来，慢悠悠的从毕少良身上起身，站在一旁默默地系扣子。
　　毕少良似乎比他还要冷静，开口说话的声调平稳的与往常无异：“还有什么事吗？怎么突然又回来了？”
　　
　　“呃……啊……”狄阙冷汗连连，脸都被吓白了，倒退了三步还是没说出一句话来。
　　他头脑一片空白，心脏都要停摆了。他来找毕少良是想再问点什么事来着，但到底要问什么呢？他被刚刚那一幕刺激的狠了，现在再被两个当事人直勾勾的盯着，连自己的名字都忘到九霄云外去了。
　　“我其实视力不大好，刚刚什么都没看见。”狄阙哭丧着脸装可怜。
　　额滴神啊，谁能想到现在正当红的欧阳辰辰竟然和毕少良是这种关系。刚刚和毕少良第一次见面，狄阙就觉得毕少良威严冷漠，被他看得久了心里头怕得慌。结果不但没给对方留下好印象，竟然还被他撞见这桩丑事，毕少良不会打算杀他灭口吧？
　　那个什么经理他还是不当为妙……
　　
　　“辰辰，你先出去吧。狄阙看来还有事要和我谈。”毕少良神色如常，刚才的事似乎已经被划上了一个句号。
　　欧阳辰辰挑眉，看了一眼明显受到惊吓、无法回神的狄阙，知道现在再留下去也只能和两个人尴尬的僵持着，只好将狄阙交给毕少良处理，不甘心的出去了。
　　他多想看毕少良慌张无措的样子，把事情闹大直到无法收拾，但看狄阙在毕少良面前那副畏缩的样子，就能判断恋情曝光这种事毕少良恐怕又能够轻而易举的压下去，真是可惜了。
　　他和两股战战的狄阙擦肩而过时，伸手拍拍他的肩，凑过去在他耳边惋惜道：“下次记得敲门吧。”
　　 



47、童真之心
 
　　晚上毕少良来找欧阳辰辰时，欧阳辰辰就带点幸灾乐祸的口气问：“怎么样？你有没有杀人灭口？尸体呢？藏好了吗？”
　　“怎么你好像还挺开心的？”毕少良看上去并没有生气，反而宠溺的刮了欧阳辰辰的鼻子一下。
　　欧阳辰辰翘着嘴角，进一步猜测道：“嗯……反正有惊无险，我想毕少一定处理的万无一失了。”
　　“这次幸好是被狄阙撞见，若是换成其他人，我真不敢保证事情不会曝光，所以以后在公司还是注意点吧。”毕少良叹道。
　　
　　毕少良一向喜欢将凡事做到滴水不漏，也只有在涉及到欧阳辰辰的部分才会状况频出。他和狄阙摆清了B&D一荣俱荣、一损俱损的利害关系，发现狄阙着实是个胸无大志的人，才确定狄阙暂时不会去打他和欧阳辰辰的主意。
　　但饶是这样，狄阙相当于还是抓住了他的把柄，虽然那孩子看上去不太精明，但若是将他和欧阳辰辰的事当做丑闻宣扬出去，将会制造出打压他的大好时机。
　　因此，他不得不对狄阙有所戒备，免得哪天因为利益的冲突被狄阙拿出来当筹码利用。
　　
　　欧阳辰辰还在和他有说有笑的，甚至把他们亲热被人撞见的事当做一件有趣的事来看，但毕少良内心却一点也笑不出来。
　　欧阳辰辰并不明白他的立场，也不知道他每走一步背后付出的艰辛，多少人觊觎他现在的位置，他的任何一个疏漏都可能导致B&D和他自身走向毁灭。
　　“你也太紧张了吧？即使他传出去，只要咱俩都不承认，很快就会变成普通的谣言然后被大家忘记的。”欧阳辰辰挑眉，并不把毕少良的警告放在心上。
　　“任何谣言对你的形象影响都不好。以你现在的身份，你要学会远离那些是非。”
　　欧阳辰辰一看毕少良又有开始说教的苗头，翻了个白眼，趴在沙发上打开了电视机。毕少良叹气，知道和欧阳辰辰说不通，独自转身进了浴室。
　　
　　转天，《商业精英》杂志约了毕少良做专访。
　　杂志每期都要请一名成功人士做嘉宾，采访的内容作为杂志的主题栏目足足有十几页的版面。邀请了毕少良的同时也约了几名B部的顶尖艺人和毕少良、记者一起进行对谈，算是对毕少良进行一个全方位的了解。
　　欧阳辰辰作为年龄最小的成功艺人也在受邀之列，和众位前辈穿着笔挺的正装接受采访。
　　座谈进行了三个多小时，每位艺人都在毕少良面前表现的格外认真，讲述着自己从事演艺事业这些年的经历，毕少良也会对每位艺人给予点评，做出适当的肯定和建议。
　　
　　欧阳辰辰听着每个人的叙述，由衷的感到自己的资历实在是太浅薄了，而且他一路有毕少良的护航，几乎没有任何障碍就轻易的得到了很多人奋斗多年才能取得的成绩。
　　等到他发言的时候，他突然觉得词穷，自己的经历在这些人面前没有任何可以炫耀的成分。
　　“前辈们都有太多值得我学习的地方，至于我自己的相比之下实在是不值一提，我会好好努力，希望如果再有荣幸接受《商业精英》的采访时，我能够拿出值得骄傲的经验和大家分享。”
　　如此谦逊有礼的话从欧阳辰辰口中说出，毕少良立刻对他投去了赞赏的目光，他原以为欧阳辰辰一定会不知天高地厚的口无遮拦，不料欧阳辰辰却大大出乎自己的意料。看来他在自己没有注意到的地方又有所成长了。
　　
　　访谈仍旧热烈的进行着，当记者问到大家的座右铭时几乎每个人都有一个鼓励自己的励志警句，“达则兼济天下，穷则独善其身。”便是毕少良给出的答案，很好的展示了他的抱负和自律精神。
　　欧阳辰辰并没有考虑过这种东西，听着众人挨个的发言，急忙绞尽脑汁的想要找一个救急。
　　“……直到人生尽头都保持一颗童真之心吧。”欧阳辰辰慢慢的说。
　　“呵呵。”几个前辈纷纷为了欧阳辰辰说出来的本身就有点孩子气的话善意的笑了。毕少良也随着众人微笑，望着他的眼神格外温软。
　　欧阳辰辰挑眉，不明白有什么好笑的。时刻保持着纯真的心态真的这么不可思议吗？
　　
　　采访接近尾声所有人站起来围着毕少良拍摄了一张合影，毕少良站在正中央，四面帅男围绕，尽享齐人之福。
　　之后欧阳辰辰拿到那本杂志，那张合照被做成了封面，一旁加粗的大字写着题目“娱乐新帝王和他的帝国”。
　　欧阳辰辰认真的读了那篇访谈，毕少良的很多见闻及观点被很好的归纳总结后更显精辟，相比之下，他就像是个由家长带在一旁仍旧未长大的小儿子。
　　毕少良已迈入而立之年，处世为人愈加成熟，而他在心智上仍旧和四年前没什么两样。 
　　“唉……”欧阳辰辰遥望着和毕少良的差距长叹，将杂志盖在脸上，倒在沙发上假寐。
　　
　　毕少良从卧室里走出来，就看见欧阳辰辰穿着条小叮当内裤光着膀子躺在沙发上，脸上盖着那本《商业精英》，立刻被这种诡异的搭配逗得笑了出来。
　　“不是说难得的周末想要出去转转吗？”毕少良拿开杂志，拍了拍欧阳辰辰的小肚皮。
　　欧阳辰辰睁开一只眼睛，别扭道：“我改主意了，还是赖在家里好。”
　　“我是没有意见。”毕少良微笑，将欧阳辰辰稍稍推起来自己坐下，再让欧阳辰辰躺好枕在自己的腿上。
　　欧阳辰辰仍旧闭着眼睛，笑的却合不拢嘴，毕少良也笑，却不说话，打开杂志开始阅读他的那篇访谈。
　　
　　午后静谧的阳光洒在二人身上，欧阳辰辰全身全心都暖洋洋的，不一会儿便真的在毕少良的怀里昏昏欲睡了。
　　“回屋去睡吧，盖条毯子别着凉了。”毕少良突然说。
　　“嗯？我没睡。”欧阳辰辰一抖，揉揉眼睛坐了起来。
　　他看毕少良已经看到其他的文章了，就轻轻的将杂志从毕少良手中抽了出去扔在一边。
　　毕少良笑叹：“又有什么坏主意了？”
　　“哪有？我是想认真的和你聊聊的。你不觉得咱们两个人平常几乎都不聊天吗？”欧阳辰辰滑溜溜的身体抱住毕少良，将下巴枕在他的肩窝。
　　
　　“好啊，你想聊什么？欧阳主持也给我做个个人访谈？”毕少良轻笑，抬手揉揉欧阳辰辰的头发。
　　“你是怎么看我的？”
　　“呵呵，这是个什么问题？”毕少良好笑，第一次听到欧阳辰辰发出这种疑问。
　　“嗯……你是不是觉得我很幼稚？”欧阳辰辰挑眉。
　　毕少良稍稍退开，凝眉看着他思索了一阵，笑道：“怎么突然间会这么想？是看了这篇专访有感而发了？”
　　“你不觉得我在那天表现的很差劲吗？和你们几个一比完全没有魅力可言。”欧阳辰辰一想到这些就沮丧的要命。
　　
　　“辰辰，你很有魅力。”毕少良摸上他的脸，郑重道：“那种天然散发的光芒是谁也挡不住的。就你这个年纪而言，你已经比一般人要成熟许多了。你的个性是任何人都复制不了的，所以你不需要有任何一点的不自信。”
　　“真的吗？”欧阳辰辰第一次听到毕少良这么诚恳的夸奖自己，难免欢欣雀跃。
　　“当然。”毕少良点头：“你说要保持童真的心态，那一刻的你真的很让我心动。我当时就决定要变得更强，好有能力让你永远都保持着这份宝贵的童真。”
　　“……”这简直是欧阳辰辰听过的最甜蜜的情话，他绽放出一个灿烂的笑容，和窗外打进来的阳光一样耀眼。
　　
　　欧阳辰辰扑过去吻住毕少良，万分庆幸刚刚和毕少良交换了心中的想法。
　　许多的迷茫和不安在毕少良的肯定面前瞬间消失无踪。他不觉幻想倘若有一天毕少良能够有一个正常人的话量那将是一件多么完美的事，但同时又觉得那样的毕少良说出来的话一定不像现在得到的这么珍贵。
　　“我们来照相吧。”欧阳辰辰突然松开毕少良跳下沙发。
　　毕少良完全跟不上欧阳辰辰的节奏，傻愣愣的看着欧阳辰辰上蹿下跳的找相机：“好端端的为什么要照相？”
　　“我们两个都没有合照啊。”欧阳辰辰叫，继续翻箱倒柜。
　　
　　毕少良看着杂志封面上就站在他身旁的帅气小伙，一脸不解：“我们不是有很多合照吗？”
　　“那不一样，那些是老板和员工的合照。你没看见你那些照片上的笑容有多假吗？”欧阳辰辰拿着相机跳回来，挤在毕少良身边。
　　假……毕少良还是被狠狠地打击到了。
　　“我不太会照相的，算了吧？”毕少良拧着眉头，叹气求饶。
　　“这有什么不会的？和平常一样就好。来，看着镜头，笑一个，茄~子~”欧阳辰辰将相机高高举起伸的远远的，脸凑到毕少良脸旁，调皮的翘起嘴角。
　　毕少良被逼无奈，只能暗暗叹气，也微笑着看向镜头。
　　 



48、踩踏事件
 
　　欧阳辰辰的剧集、电影不断，毕少良觉得时机成熟，便开始计划让欧阳辰辰向海外市场发展，为他筹备了首个亚洲巡回演唱会，中国、日本、韩国、新加坡、马来西亚五地巡演。
　　欧阳辰辰第一次走出国门难免兴奋，飞机落在日本的土地上就立刻给毕少良打电话：“毕少良，我到了。”
　　“嗯，好好休息，明天的演唱会加油，注意安全。”欧阳辰辰演唱会设计的华丽隆重，有不少在高台上，甚至吊威亚的表演场面，不免让毕少良放心不下。其实对于一个专业艺人来讲，这些都是很正常的工作，但对象换成欧阳辰辰，毕少良不免关心则乱。
　　“嗯，我知道……”欧阳辰辰轻笑，毕少良那边却没了话，两端沉默了半晌才道：“那拜拜。”
　　毕少良的工作繁忙，不能来看他的演唱会，欧阳辰辰知道要求也是没用的，索性作罢。
　　
　　日本的演唱会在东京、大阪、名古屋三地进行三场，演唱会的场地不大，但门票却售罄，满满的坐着人，举着他的标语，热情的随着他的节奏挥舞。
　　欧阳辰辰不由得爱上这种感觉，站在舞台的中央万众瞩目，极致的情绪得到共鸣后被渲染的愈加高昂。
　　演唱会顺利进行了两场，大阪府结束后安叔护送着欧阳辰辰向外走，外面还有一些歌迷聚集向他招手欢呼，欧阳辰辰便也向他们笑着招手。突然有一个女孩子高声呼喊了他的名字，欧阳辰辰循声扭头，脚却正好踩到身边另一名工作人员的脚上。他完全没有准备，直接扑倒在那人身上。
　　欧阳辰辰身后还簇拥着其他的工作人员，突发意外有人来不及收脚便又是一绊，直接压在欧阳辰辰身上，于是塔罗牌一般的层层叠叠的倒了一片……
　　
　　丢人，太丢人了。
　　欧阳辰辰一个人在酒店的房间内趴在床上蒙着被子，连安叔也不想见。
　　虽然摔倒了几个人，但工作人员及时补救，情节不算严重，并没有人受伤，只有欧阳辰辰一开始踩到人时崴了一下脚。
　　可是他当着那么多粉丝的面出糗，此刻早已经尽人皆知了吧，闹笑话闹出了国门，真是不要活了。
　　本来只是想耍个帅，留个回眸一笑的，我了个去。
　　
　　安叔一推门就看到欧阳辰辰裹着被单像个大蚕蛹一样在床上扭来扭去，便笑着过去拍拍人道：“起来吧，这点小事算什么，难道你打算一辈子不出来见人吗？”
　　“安叔，我没脸回国了，我不想连累你，你自己走吧。”欧阳辰辰嗷嗷怪叫。
　　“你不想看看新闻报道吗？”安叔挑眉。
　　“上新闻了？”欧阳辰辰猛的坐起来，顶着个鸡窝头从安叔手里抢过了报纸，一看便大声叫道：“踩踏事件？”
　　“是啊，国内的报纸我在这边就买到这一份，我打电话回去打听了一下，基本上和这个上面写的都差不多。”
　　欧阳辰辰细细一读，大致是说他在日本极受欢迎造成场面失控而引起了小规模的踩踏事件，进而导致他伤到了腿。
　　
　　“太好了。”欧阳辰辰长舒了一口气。
　　踩踏事件就踩踏事件吧，听上去总比自己犯傻跌倒强太多了。
　　“还好呢，这报道分明就是指向B&D的管理不善，处理不好以后会直接影响你演唱会的人气。明天去名古屋举行完最后一场，立刻回去召开个记者招待会澄清一下吧。”安叔叹气，越发觉得欧阳辰辰这经纪人不好当了。
　　“你的脚怎么样了？会不会影响到明天的演唱会？”安叔侧坐在来，放柔了声音问他。
　　欧阳辰辰揉了揉伤脚，嘿嘿一笑：“没问题，肿已经消了，两个小时肯定能坚持下来。”
　　“辰辰……”对于欧阳辰辰要带伤上阵，安叔实在是于心不忍，但以他的立场却只能鼓励他全力以赴。
　　“安叔，我有点饿了……”欧阳辰辰放下心来，肚子立刻就恢复正常揭竿起义了。
　　
　　欧阳辰辰行动不便，叫了订餐服务，直吃的肚子圆鼓鼓的，倒在床上起不了身。
　　睡到后半夜，突然有人敲门，欧阳辰辰茫然的爬起来，抓抓头发，单腿跳着去开门。
　　“安叔？”欧阳辰辰一开门，却见毕少良微喘着站在门外，他愣了愣，急忙揉揉眼睛，想他什么时候多了个癔症的毛病。
　　“你没看错，是我。”毕少良沉声道。
　　“咦？你怎么……”欧阳辰辰瞬间傻了，瞠目结舌的僵在原地。
　　
　　毕少良也不说话，猛的打横抱起欧阳辰辰，快步走进房间将人扔在了大床上。
　　“哇哇哇……”欧阳辰辰的瞌睡虫全都吓跑了，惊慌的搂住毕少良的脖子唯恐他手一滑摔了自己。他都快要130斤了啊……
　　毕少良嘿呦把人放倒，又转身去关了门才重新坐回欧阳辰辰身边。
　　“你、你、你……”欧阳辰辰词穷。
　　“你伤了脚？严重不严重？给我看看。”毕少良说着就要去检查欧阳辰辰的伤势。
　　欧阳辰辰眨眼，任毕少良摩挲他的伤脚：“你不会就是为了这个来的吧？其实所谓踩踏事件只是报道失实而已。”
　　“我知道。”毕少良叹气：“安叔给我打过电话了。不过你的脚受伤总是真的，他虽然说你伤的不严重，但安叔一向喜欢安慰人，我总要亲自确认才能放心。”
　　
　　“……”欧阳辰辰看着毕少良敛眉凝神的侧脸，心中的喜悦炸裂般的爆开。他猛地扑倒了毕少良，笑道：“你想见我就直说嘛，干嘛找这么多借口？”
　　“你真是……”毕少良哭笑不得，只能掐掐他的脸蛋说：“我都说过要注意安全了，你还给我出事，叫我怎么放心的下？”
　　欧阳辰辰咯咯的乐，小鸡啄米似的亲吻毕少良的脸颊。在他的观念里，扭个脚小事一件，毕少良竟然会为了这个就跑来日本，怎么能不让他飘飘然的更想向他撒娇。
　　毕少良这段时间越来越娇惯他，连他自己都不禁惶恐，预感再这样下去，恐怕他真要上房揭瓦给毕少良看看了。
　　
　　欧阳辰辰在床上和毕少良亲热半天，初见毕少良的激动喜悦渐渐变了味道。他一边和毕少良热吻，一边伸手去拉毕少良的皮带扣。
　　“辰辰，等等。”毕少良微抬起身体，按住了欧阳辰辰不老实的手，深呼吸道：“你明天还有演唱会呢。”
　　“……”欧阳辰辰咬唇，盯着毕少良幽黑深邃的眼睛不甘心的朝毕少良吹气：“你温柔点不就行了？”
　　毕少良坚定地将欧阳辰辰按倒，替他盖上了被子：“不要挑战我的底线，今天你需要充分的休息。我会在这边留两天，到时和你一起回去。”
　　“真的？明天的庆功宴你要参加吗？”欧阳辰辰见毕少良坚持，也只好一门心思的为明天的最后一场演唱会积蓄体力。
　　
　　“……不了，我还有别的事情。”毕少良顿了顿。
　　“别的事情？”欧阳辰辰猛的坐起来，斜眼睨了毕少良一阵，点点头了然道：“原来你是来谈生意的吧？看我只是顺便而已。”
　　毕少良沉默。他得知欧阳辰辰脚受了伤，明知不会太严重，仍旧神思不定，只想立刻看到人确定没有大碍才能安心。但他来找欧阳辰辰又缺乏立场，只能将下半年走访日本的计划临时提前，借机才能名正言顺的来看他。当然，这些就算和欧阳辰辰解释，他也不会理解他的苦衷。
　　“我过来是不是只为了看你一个人很重要吗？我现在就在你面前还不够吗？”毕少良叹气。
　　欧阳辰辰瞪着他，半晌咬咬下唇重新躺下了：“我睡了，明天没有精神就麻烦了。”
　　
　　毕少良坐在床边看着欧阳辰辰背对着自己，沉默了一阵从随身的包中掏出一小瓶红花油，将欧阳辰辰的伤腿支在自己的腿上，开始替他推拿起来。
　　“你在干嘛？”欧阳辰辰支起身体。
　　“这个很管用，日本这边没得卖的。”毕少良低着头聚精会神的给他推压着。
　　欧阳辰辰乖乖的任他按摩，火辣辣的感觉自脚踝处蔓延开来，让他不由得嘶嘶吸气。毕少良揉了许久，直把欧阳辰辰仅存的那点脾气也揉掉了。
　　毕少良这个人木讷别扭，坚决死板，却偏偏让他总是没办法跟他真的生气。
　　
　　毕少良一放开他的脚，欧阳辰辰便凑过去替他抹了抹额头上的汗，笑道：“你实在是太缺乏锻炼了吧？这都能出汗啊。”
　　“睡吧，我已经耽误了你很长的休息时间了。”毕少良见欧阳辰辰似乎不再生气，也跟着放松下来，站起身作势要走。
　　“喂，你不会是现在这个时间还要去谈生意吧？”欧阳辰辰拽住毕少良的衣袖不放。
　　“不……我订了房了。”毕少良茫然。
　　“既然都来了，为什么不和我一起睡？”欧阳辰辰往一旁挪了挪，一副理所当然的样子。
　　毕少良觉得两个人在外还是谨慎一点好，但他又不想再因为这点小事和欧阳辰辰起任何争执惹他不快。他犹豫了一下，还是笑了笑，将外衣脱了在欧阳辰辰身旁躺了下来。
　　 



49、隐秘关系
 
　　欧阳辰辰转天早晨睁开双眼，毕少良早已没了人影，就好像从来都没有出现过那样。他在床上裹着被子打了几个滚，才从床上坐起身来。
　　欧阳辰辰动了动，发现脚上的伤有所好转，疼痛的感觉也消失了。他跟着大部队到体育馆进行演出前最后的走场彩排，匆匆吃了个饭，便将日本巡演的最后一站划上了一个完美的句号。
　　站上舞台的欧阳辰辰是忘我的，全身心的投入进华丽的演出里，等到曲终人散，除了成功的满足感外，还有淡淡的失落。
　　越是绚烂的时间便越短暂，人生的每一刻不可能都像烟火般璀璨，只是见识过了明亮多姿的色彩，就变得越来越难以忍受平淡的黑白过渡。
　　
　　经过演唱会两个多小时的高强度表演，欧阳辰辰的脚又有些疼，在台上的时候丝毫感觉不到，等到静下来坐在休息室中卸妆，脚踝处才恢复了知觉，丝丝绵绵的抽痛着。
　　安叔过来接他去参加为他举办的小型庆功宴，欧阳辰辰本想以脚伤为理由拒绝掉，结果却还是怕寂寞，点头答应了。
　　和一批工作人员闹到深夜，欧阳辰辰的脚又肿了起来，在安叔的搀扶下一蹦一跳的回了酒店的房间。
　　
　　欧阳辰辰开门，将房卡插入卡槽，点亮了灯，一眼就看见房间内窗子正前方站着个人，脸看着窗外，背影挺拔，正是毕少良。
　　安叔识相的退了出去，欧阳辰辰就一个人蹦了进来。
　　“你不是有事吗？”欧阳辰辰坐在床上开始脱衣服。
　　毕少良回过头来，插着口袋靠着窗边一派从容道：“事情谈的很顺利，我就提早结束过来了。”
　　“哦，我先去洗个澡，一身的汗。”欧阳辰辰把自己脱了个精光，换上了酒店的一次性睡袍，单腿向浴室跳去。
　　毕少良跟了过来，皱眉道：“怎么好像更严重了？”
　　“刚才演唱会跳了半天，能不严重吗？没事，歇歇就好了。”欧阳辰辰轻笑，试图扶住浴缸边的扶手站立。
　　毕少良上前揽住了他，心疼的叹道：“我来帮你吧。”
　　
　　说着，他便将自己的衣服脱了叠好放在一旁，又轻轻地除下了欧阳辰辰的浴袍。欧阳辰辰静静的站着，等毕少良贴过来就送上自己的唇轻触，缓缓的和他唇舌纠缠。
　　毕少良支住欧阳辰辰的腰不让他失去平衡，轻柔的将泡沫涂满两个人的全身。
　　“唔……”细腻柔软的泡沫在两个人的肌肤之间滑动摩擦，那触感不免令欧阳辰辰更加沉醉，紧紧地拥住毕少良，也不管嘴里尝到些许浴液的苦涩味道。
　　毕少良拧开花洒，温烫的水珠洒在二人身上，白色的泡沫随洁净的水流渐渐滑下。欧阳辰辰健康矫健的身体便完全暴露在视线之下，在水光的映衬下闪闪发亮着，格外炫目。
　　他用手指理开欧阳辰辰贴在面颊上的湿发，细看他愈发硬挺俊朗的眉和灿若星辰的眼，心脏的轰响震得自己耳鸣。
　　
　　浴室中水汽蒸腾，沉重的喘息声和清灵的水流声交相奏响。欧阳辰辰的伤腿挂在毕少良的腰间，另一只脚艰难的支撑着身体。毕少良托着他的腰臀几乎将他挤到墙上，强力的撞击让欧阳辰辰擦到墙面的脊背一片火辣辣的触感。
　　欧阳辰辰只好双手用力的揽着毕少良的肩，防止自己的脱力滑落。
　　“啊，啊，毕少良，就是这里，快，再快……”欧阳辰辰哼叫，已然能够全心的去享受那种天堂般的极致快感了。
　　他早就分不清身上湿滑的是彼此的汗水和体-液，还是花洒中洒下的水流，只能在布满水汽的稀薄的空气中大口呼吸，眼前一片炫目的光点。
　　
　　欢愉过后，毕少良将欧阳辰辰抱上了床，欧阳辰辰全身还湿漉漉的，便卷上了被子，睁着乌黑氤氲的大眼慵懒的望着毕少良。
　　毕少良宠溺的摸摸他的头发，笑道：“先别睡，我帮你把头发吹干。”
　　欧阳辰辰呵呵笑起来，围着被子坐好，闭上眼睛享受毕少良的温馨服务。电吹风嗡嗡的声音鸣响在耳边，热风烘烤着头皮，毕少良细长的手指穿过发间，欧阳辰辰舒服的蹭了蹭，换来毕少良一声轻笑。
　　“呵呵。”欧阳辰辰也笑：“我明天晚上的飞机，你呢？”
　　“一样。”
　　“那明天白天我们一起去爬富士山好不好？我没事了。”欧阳辰辰很兴奋。
　　“……我还要再见两个合作商，你的脚能到处乱跑吗？”毕少良拍拍欧阳辰辰吹到干爽的头发，关了吹风机。
　　
　　“我只要约你你总是有事的。”欧阳辰辰回头不满的皱了眉。
　　“我的确有事。”
　　“你就这么不愿意和我一起出现在公共场合吗？“欧阳辰辰吐气，刚刚的好心情大打折扣。
　　毕少良沉默了，望着他的目光有几分无奈。欧阳辰辰苦闷的深呼吸，重重的躺倒在大床上。
　　这段时间他早就发现毕少良的问题了，只要是和他一同出现的机会，除了正式的工作场合外，毕少良一律会找借口回绝掉他的邀约。一次两次欧阳辰辰还认为毕少良是真的工作繁忙，次数多了，欧阳辰辰终于琢磨过来，毕少良这是在避嫌呢。
　　他不止一次的试探毕少良，但每一次都只能印证他的猜测是正确无误的。欧阳辰辰不禁想，他和毕少良这辈子是不是都要在没有任何人的隐秘的房间内度过了？
　　在人前，毕少良永远是他的老板，只此而已。
　　
　　毕少良不禁头疼，欧阳辰辰的张扬冲动总是不分时间场合，他们之间的关系本来就是见不得人的，欧阳辰辰却偏喜欢往人堆里扎，一副要昭告天下的架势。
　　他看欧阳辰辰堵着气仰躺在床上不说话，便凑过去轻声问他：“生气了？”
　　“没有。”欧阳辰辰翻他一眼，神态不悦。
　　“辰辰，你是公众人物，言行举止……”
　　“够了！”欧阳辰辰猛的坐起来，冲着毕少良怒目而视，像只暴怒的小狮子：“不要每次都拿我来做挡箭牌！你自己胆小怕事，干嘛非要拉上我和你一起？我根本不在乎公开和你的关系！”
　　
　　毕少良的脸色瞬间沉了下来，被欧阳辰辰的话噎的胸口生疼。简直不可理喻，欧阳辰辰做艺人四年多却仍然没有任何的自觉，竟然能说出这样的话来。
　　“公开和我的关系对你有什么好处吗？”毕少良沉声道：“欧阳辰辰和经纪公司的老板有染？或者B&D的老板和旗下艺人有染？究竟哪个新闻的伤害力更大一些？我现在可以明白告诉你，这条消息只要爆出来就是一场风波，我大不了坏了名声，但是B&D不会因为这么一条花边新闻就倒掉，我也还是B&D的总裁，但是你要在演艺圈怎么混？恐怕国内你都没有办法再呆下去。”
　　“……”欧阳辰辰词穷，瞬间被这个无情的事实点醒了，白了脸色傻傻的望着毕少良。
　　毕少良说的利害关系他明白，但是他却反应不过来他究竟是何时把自己逼入了这样的窘境？从喜欢上毕少良那一刻开始的吗？
　　
　　毕少良没有办法去看欧阳辰辰那副震惊的呆滞模样，脱力的坐在床头扶住了脑袋。
　　他何尝不知道他委屈了欧阳辰辰，那么洒脱自由的人却在感情上被他牢牢地困住了手脚，不能得到一丝放松。
　　两个人这样的关系绝不是长久之计，躲躲藏藏、畏首畏尾的做法的确不是欧阳辰辰的风格。但欧阳辰辰红的太快，媒体对他的追逐便越加猖狂，恨不得挖出些见不得人的内幕来才好。任何的疏忽都可能会露出马脚，让现在欧阳辰辰健康正直的业界形象大打折扣。
　　他和欧阳辰辰的关系早就如履薄冰，每走一步都万分辛苦，只是他却割舍不掉这份感情，再冒险都不想放手。
　　
　　“如果你后悔的话……”毕少良艰涩的开口。他能够忍受这做贼一般的日子，不代表欧阳辰辰也愿意忍受。
　　欧阳辰辰突然自身后扑上来，紧紧地抱住了他咬牙道：“不后悔。毕少良，我不后悔。”
　　毕少良心里酸酸涨涨的，抬手握紧了欧阳辰辰的手道：“等到你的地位再巩固一些吧，现在你正在蹿红期，任何的负面新闻对你的影响都很大。”
　　“毕少良，咱们现在在日本啊，没有什么人会在意咱们的。”
　　欧阳辰辰明白他选了一条没有自由可言的道路，又在这条路上找了个最偏僻的岔路。路是他自己选的他不后悔，但他也需要放风的时间，哪怕看一眼沿途柔嫩的野花野草。
　　“辰辰，我不想冒险。再忍忍吧，等过两年你在这个圈子站稳脚跟了再说。”毕少良拍拍欧阳辰辰的手，轻叹了一声。
　　欧阳辰辰闭眼，放弃般的长长地叹了口气，将头抵在毕少良的肩部：“毕少良，我有点累了。”
　　“那就休息吧。”毕少良装傻，转身将人揽入了怀里。
　　 



50、节外生枝
 
　　欧阳辰辰的亚洲巡演历时两个多月，等到他圆满结束了首次巡回演唱会回到B&D时，时光已转过了秋季迈向冬季，树叶都纷纷掉落，大街上开始显出丝丝萧条的景象。
　　安叔手里有几个本子，只等着他一一过目后再做决定。欧阳辰辰和安叔仔细商讨后，选定了一个名制作、名导演的古装本子。欧阳辰辰第一次挑战古装正剧，饰演清代宫闱并不得势的太子爷，头发要剃光不说，还要扎根到离Y城一段距离外的偏远的影视基地去。
　　不过欧阳辰辰更乐于接受各种挑战，不想自己的形象就这样被时装剧中闪闪发亮的偶像光环套住无法突破。
　　
　　欧阳辰辰在B&D和剧组的制片方签订了合约，和安叔打了个招呼便独自开车离去。下周就要收拾行李出发了，欧阳辰辰便想利用有限的时间多和毕少良相处。
　　还未开出B&D的大门，欧阳辰辰便觉得一个弱小的影子自眼前一晃，他匆忙间一个急刹车，车子擦过地面发出刺耳的鸣响，欧阳辰辰整个人都被惯性带动震了一下。
　　他一边平复自己急促的心跳，一边小心翼翼的打开车门探头向外看去。他若是刚刚没有看错，应该是有什么东西被他的车子撞到了才对。
　　
　　“哎哟，我的小祖宗喂，你这是往哪儿钻呢啊？”
　　欧阳辰辰还没看出个所以然来，就听自己的后面一声凄厉的惨叫，一个身影从他身后擦过，“咻”的一声。
　　欧阳辰辰眼前一花，就看见一个装着正经八百的西装的男人在他身前弯了腰，趴在地上几乎探到他的车子底下去。半天，那人才重新爬出来，西装前胸皱了一片，满是尘土，怀里却多了个毛茸茸的小东西。
　　“呃……”欧阳辰辰定睛一瞧，只觉得这个面容帅气眼角含笑的男人看起来有几分面熟。
　　
　　“哎呀，好像伤到腿了呢。你看他抖的，一定很疼。”那人突然皱着眉叫起来，抱着怀里那只看上去脏兮兮的小猫一脸怜惜。
　　“啊，狄少？”欧阳辰辰终于想起来了，打了个响指指着那人的小白脸一声大叫。
　　自狄阙许久之前撞到他和毕少良接吻那次后，欧阳辰辰就再也没遇到过他，后来只是听说他接任了他父亲的位置做了D部的总经理，然后将手下一干老将气的个个都脑溢血了。
　　狄阙一看欧阳辰辰这幅态度，黑了脸吐槽道：“你不是没想起我是谁吧？我都已经干了快一年了喂。”
　　“你的猫吗？”欧阳辰辰没接茬，指着怀里呜呜鸣叫的可怜小家伙问。
　　“啊，我养的野猫。”狄阙也就顺着他的话跑了，一边顺了顺怀里小家伙的毛。
　　
　　“你养的怎么还能算野猫？”欧阳辰辰迷茫。
　　“哦，毛毛是野猫没错，不过她总在B&D的院子里转悠，我没事就会出来喂喂她。”
　　“毛毛啊……”欧阳辰辰点头，终于确认了B&D那些对于狄阙的负面评价的真实性。毕少良每天日理万机，就连睡前都在浏览文件，但这家伙居然还有闲情逸致每天喂猫斗狗？这做人的差距果然是巨大的。
　　“估计是骨头受伤了，快去宠物医院看看吧。”狄阙低头观察着小猫咪喃喃自语着。突然一扭身，走到欧阳辰辰车前，打开车门自己坐了进去。
　　欧阳辰辰傻了，呆站了十秒钟才慢慢的跟着坐了进去，莫名其妙的瞪着狄阙，一脸逑唷
　　
　　“开车啊，带我去宠物医院。”狄阙理所当然的指指前方，重新将目光投注在瑟瑟发抖的小毛团身上。
　　欧阳辰辰喷了，笑着摇摇头，启动了车子，心想狄阙这人有点意思，真够不见外的。
　　“你不忙吗？”欧阳辰辰一边开车一边忍不住问道。
　　“忙啊，不过毛毛受伤了，当然要治好她我才能安心工作。”
　　欧阳辰辰默默地翻了个白眼，发觉狄阙和毕少良完全是两个极端，狄阙这小少爷明显满脑子的风花雪月，儿女情长啊，要是能分给毕少良一点该多好。
　　“我不是有意弄伤她的，我没看见，对不起了。”欧阳辰辰看着狄阙俨然以主人身份自居，只能不好意思的乖乖道歉。既然伤了人家的心头所爱，他当然免不了要承担责任治好这个小毛球。
　　“啊，没关系，我当时也看见了，的确是她自己突然间冲出去的，估计是看到我就急着跑过来。”狄阙心疼的摸摸小毛团，小毛团便细小的呜咽了一声。
　　
　　欧阳辰辰看狄阙满是柔情蜜意的表情竟然是对着一只猫的，还是忍不住弯了嘴角。他在毕少良的面前总是意识到自己的不成熟，但是面对狄阙自信心却能瞬间暴涨。
　　欧阳辰辰将狄阙和小猫送到一家设施比较完备的宠物医院，医生便接过了小东西细细检查，然后告诉二人小猫前肢的骨头碎裂，需要做一个小小的手术。
　　狄阙立刻露出了一副紧张担忧的神情，欧阳辰辰只好陪着狄阙坐在外面的接待室等着，任医生把小猫抱到后面的屋子去医治。
　　
　　这个时间医院内清净的很，只有欧阳辰辰和狄阙两个大男人傻乎乎的并排坐在玩具般的彩色塑料椅上。
　　狄阙一直絮絮叨叨的向他讲述他和毛毛的浪漫邂逅，欧阳辰辰越听越觉得对不起这对“亡命鸳鸯”，赶紧咳了一下，打断了狄阙的话。
　　“我说你有没有觉得自己不像个当领导的？”有些话欧阳辰辰实在是不吐不快，何况狄阙在他眼中看来一点压迫感都没有。
　　“啊？”狄阙一愣，随即露出一副愁容道：“你也这么觉得吗？其实我自己也是这么认为的。”
　　欧阳辰辰无语了，两个人的对话又一次中断。
　　
　　“呃……其实如果你不喜欢现在的生活的话，为什么还要继续呢？”欧阳辰辰问。
　　“从小到大没一件事是我自己选的，我习惯了。”狄阙无所谓的耸肩，接着道：“我是不喜欢现在这生活，不过我也没什么别的追求，所以何必让其他人也不开心呢？”
　　欧阳辰辰不能理解：“你没有特别热衷的兴趣爱好吗？没有特别想做的事”
　　“非要说的话，我就喜欢谈恋爱。B&D的美女那么多，从这个角度说，再也没有比这里更适合我的环境了。”狄阙翘着脚望天，一副玩世不恭的小样。
　　欧阳辰辰拧了眉头，不明白人生怎么会如此没有追求，这样苍白的日子过着不会无聊吗？
　　
　　“你有什么特别想做的事？”狄阙扭头看他，一脸不敢置信。
　　欧阳辰辰点头：“我现在做的就是我喜欢的，唱歌、演戏，我都觉得很有意思。”
　　“真的吗？现在又没外人，你说不喜欢我也不会去告密的。”狄阙不信，觉得欧阳辰辰这口气分明是在接受采访。
　　“我干嘛要隐瞒？我绝对不会做我不喜欢的事的。演戏时我可以体验不同的人生经历，很有意思，唱歌又能够表达我的很多想法和感情。而且有那么多的歌迷影迷支持我，每次想到他们都会觉得特别有动力。”欧阳辰辰仰头自信的说。
　　狄阙呆呆的望着他，一脸羡慕：“我要是能像你这么有个性就好了。”
　　
　　欧阳辰辰又看了看狄阙，建议道：“说不定你进演艺圈会比你做经纪公司更有成就。”
　　凭借狄阙的外形和气质，想要在演艺圈这个靠脸吃饭的地方占领一席之地绝对不是难事。欧阳辰辰不免有些得意，觉得搞不好他也有像毕少良一样识人包装的本事。
　　“你说让我和你一样？”狄阙稍稍吃惊的笑了，立刻摇摇头否决道：“我不干，太苦了。”
　　“不苦啊，很有意思。”
　　“冬天在零下十几度的气温里就穿件单衣还不苦？你是吃什么长大的？”狄阙咧嘴。
　　“那些只是偶尔的情况，挺一挺就过去了，又不是每一部戏都那么难过的。”欧阳辰辰笑。
　　“还是算了吧。”狄阙一个劲儿的摇头：“我这一年算是看明白这个圈子的事了。我宁愿去潜规则别人，也不要被别人给潜规则了。”
　　
　　欧阳辰辰怔住，眨眨眼突然琢磨过狄阙在暗指什么事，心里一闷，立刻脸色就暗下来了，沉声道：“你这话是什么意思？”
　　狄阙被欧阳辰辰骤变的态度吓了一跳，这才想起来欧阳辰辰和毕少良还有那么一层关系。原来自己一巴掌就拍到老虎屁股上了，真是够准的。
　　“呵呵，我也不是特指你一个人的，你别误会。”狄阙干笑。
　　欧阳辰辰一听狄阙这语气，更没办法不误会了。要不是看在狄阙还有B&D总经理这一层身份在，欧阳辰辰现在早就暴起揍人了。
　　“谁被潜规则了？你是说我靠毕少良上位吗？我需要吗？”欧阳辰辰咄咄逼人的向前探身，狄阙就小心翼翼的陪着笑脸越躲越远。
　　“当然不需要，这个……每个人总有那么点苦衷嘛，我能理解，能理解。”狄阙被欧阳辰辰逼到墙角，就差没给他作揖鞠躬了。
　　“我和毕少良不是你想象的那样，不要总是拿老的眼光看人。”欧阳辰辰急了。他对毕少良的感情竟然被他人视做是他成名的工具，简直是对他最大的侮辱。
　　“哦……你放心，我是不会到处乱说的。”狄阙似懂非懂的点头，心里贼不理解欧阳辰辰都被他撞个正着了，还打死不承认有意思么？
　　
　　“我和毕少良是……”欧阳辰辰差一点脱口而出的“真心相爱”四个字被抱着已经医治完毕的小猫咪的医生给打断了。
　　欧阳辰辰重重的吐了口气，跟在狄阙后面听着医生交代小东西养伤期间的注意事项。
　　听完医生的讲解狄阙一脸为难的叹道：“需要人全天照看啊？怎么办，我没办法一直管她啊。”
　　“你不能把她抱回家养吗？”欧阳辰辰提议。
　　“我妈不会同意的，她不喜欢外面这些流浪的猫狗，觉得不干净。”狄阙这个愁啊。
　　“你可真是一点地位也没有啊！”欧阳辰辰感叹，被狄阙狠狠地剜了一眼。他长叹一口气认命道：“既然是我撞的，那我把她带回去照看好了。”
　　
　　“咦？可以吗？那真是太好了！”狄阙立刻变脸，眼睛闪闪发亮的凝视着他。
　　欧阳辰辰无奈叹气，将乖巧的睡着的小东西轻轻的抱在了手里。温热柔软的身子接触到欧阳辰辰的手心的同时仿佛也搔动了一下他的心，欧阳辰辰意外的挑了一下眉，突然发现这毛茸茸的小东西是还挺可爱的。
　　“小心点，别弄醒她。”狄阙全神贯注的看着他手上安详的小毛团。
　　欧阳辰辰走在前面不免觉得嗦，咂嘴道：“打了麻药哪有那么快醒？没事的。”
　　“哎哎。你真的会照顾好她吗？别那么粗暴呀！”狄阙在后面追着道。
　　“我哪里粗暴了？”欧阳辰辰抓狂，差点没把小毛团飞出去。
　　
　　最后，狄阙以不放心欧阳辰辰，怕他虐待自己的红颜知己为名，硬是要跟着欧阳辰辰回到了他家的楼前，说是要看着毛毛平安到家才放心。
　　欧阳辰辰下车，狄阙也跟着下车，欧阳辰辰上电梯，狄阙也跟着上电梯，欧阳辰辰终于忍不住了，转回身怒道：“你要跟我到什么时候？我弄不死她的！”
　　“我想看看你家的环境适不适合毛毛生活……”狄阙声音越说越小。
　　欧阳辰辰仰天运气，最后豁出去说：“现在毕少良可能已经回来了，你一定要见他一面吗？”
　　“啊……这里是毕少良的家吗？你没有自己的住处吗？我们可以去那里。”狄阙汗。
　　“我一直住这里啊，没有别的地方了。”欧阳辰辰不爽。
　　狄阙露出尴尬的表情，干笑了两声不说话了。他从刚刚还在想欧阳辰辰就算这两年红的发紫但毕竟还算是新人，这么高档的住宅负担起来也恐怕有些吃力，原来是毕少良名下的房产。
　　“是谁的房子很重要吗？”欧阳辰辰再一次的感受到了狄阙异样的眼光。
　　“我不是这个意思，那个……我先走了，你的事我不会说出去的。”狄阙脸上发热，受不了这种尴尬的对峙场面，脚底抹油溜了。
　　欧阳辰辰站在楼道内却愣住了，越想刚刚狄阙那半是震惊，半是同情的表情越受不了，仿佛他是毕少良在外面包养的寄人篱下的小三一般。
　　
　　毕少良正坐在沙发上读报，突然间大门轰然大开，欧阳辰辰脸色不佳的站在门口，怀里抱着只脏兮兮的小病猫，微微喘着，语气冲动的说：“毕少良，我要搬出去，我要买房子！”
　　毕少良还举着报纸，登时傻了，半天才回应道：“哈？”
　　 



51、旧日纠葛
 
　　“我要搬出去！”欧阳辰辰又气势汹汹的重复了一遍：“这样住在你的房子里，好像我是吃软饭的一样！”
　　毕少良被欧阳辰辰搞凌乱了，缓缓道：“吃软饭不是这么用的……”
　　“总之我不喜欢别人拿异样的眼光看我，好像我是专门靠着出卖自己过活。”欧阳辰辰闷闷不乐的将小猫放在地上，毕少良立刻站起身向远处挪了挪身子，望向那个楚楚可怜的小毛球的目光带了点嫌恶。
　　“你这是从哪弄来的？”毕少良一顿，随即反应过来还有更重要的事没问：“谁拿异样的眼光看你了？”
　　两个人的关系除了安叔没有其他人知道，难不成他的行踪不小心曝光了？等等……
　　毕少良蹙了眉，突然间从脑海深处冒出一个不祥的影子来。这时欧阳辰辰正好说：“今天我正好在B&D门口碰见狄阙。”
　　“呼……”毕少良眼冒金星，立刻对这个全公司上下最难管束的小痞子恨得咬牙切齿。
　　
　　欧阳辰辰将他和狄阙见面的过程讲述的声情并茂，毕少良在一旁默默听着，除了生气还是生气。最后欧阳辰辰交代完毕，毕少良只得长吁一口气，轻哄道：“我想狄阙可能也不是那个意思，恐怕是你自己太敏感了。”
　　欧阳辰辰摇头：“现在已经不关狄阙的事了，是我自己觉得是时候该独立了，总不能一直住在你的房子里。”
　　狄阙只是给他提了个醒，他现在细想他和毕少良的关系，也觉得自己一直以来依附毕少良的程度太严重了，现在搬出去，正是个自己成长的好机会。
　　
　　毕少良见欧阳辰辰心意已决，也不知道该怎么挽留，只好说：“找房子也不是一天两天的事，如果你执意要搬，我让安叔帮你留意一下近期有升值空间的好楼盘。你的身份特殊，不能随便找个地方就住，总要私密性够好的地段才行。”
　　“恩，那也好。”欧阳辰辰见毕少良表现平静，看上去很支持他，也就平息了怒气，重新露出了笑脸。
　　毕少良见自己的缓兵之计奏效，赶紧解决第二个严重的问题：“你不是打算把这只猫养在家里吧？”
　　“我刚刚不是说过了？”欧阳辰辰一副理所当然，利落的捉了猫，抱到浴室开始温柔的洗刷刷。
　　
　　“这是野猫吧？会有细菌……”毕少良皱眉环手，靠在浴室门边无奈的看着欧阳辰辰一个人热火朝天的打着泡沫，而那只可怜的小东西因行动不便只能凄厉的呜咽惨叫着。
　　“洗干净了不就没问题了？”欧阳辰辰边动作边愉快的哼着小曲。
　　毕少良啧了一声，明显对这只带毛会动的小东西很不感冒：“如果你非要留下他也行，他只能在阳台上活动。”
　　“天气都转凉了，怎么能让他住在阳台上？”欧阳辰辰开始冲水，小猫便抖着自己的身体，将水珠溅的到处都是。
　　毕少良慌忙跳开，平稳了一下呼吸不悦道：“总之不可以让他进屋，我对猫毛过敏。”
　　
　　欧阳辰辰不甚介意的哼了一声，完全无视毕少良的抗议。什么过敏，从来没听他提到过，不会是害怕这种毛茸茸的小东西吧？
　　欧阳辰辰这么一想心情更是大好，将洗干净的小毛团用干爽松软的浴巾裹着，美美的亲在了她的小嘴上。
　　毕少良扶额，不忍再看，只能摆摆手厌弃道：“那条浴巾就送她吧，我不用了。”
　　欧阳辰辰哈哈大笑，抱着小毛团就往毕少良的眼前凑，毕少良慌忙闪躲，又不忍对欧阳辰辰怒目相向，最后没办法只好躲进卧室，碰死了门。
　　
　　之后的日子毕少良仍然看那只小毛团不顺眼，总是远远地躲着她不愿接近。欧阳辰辰倒是和她玩得很开心，原本和他的亲密时间，全都分出去照顾眼前那个爱撒娇耍赖的小毛团了，还给毛毛重新起了个名字叫“小可爱”。
　　可是欧阳辰辰却要搬去剧组了，影视基地离Y城需要一天一夜的车程，欧阳辰辰经常回来就变成了不可能事件。于是欧阳辰辰拜托毕少良代为照顾小可爱，一个人逍遥自在的躲清净去了。
　　毕少良本不想管，但欧阳辰辰却是在一夜销魂后，枕在自己肚子上说悄悄话的时候提起的。此情此景之下，毕少良怎能说出一个“不”字，只好咬牙随便敷衍了一句，心里却盘算等欧阳辰辰前脚一走，后脚就将那小玩意送人。
　　
　　于是欧阳辰辰安顿好小可爱，便潇洒的拎着行李包跟着安叔进了剧组。
　　欧阳辰辰首次拍宫廷戏，刚进摄制组就发现这部剧的摄制背景场面宏大，气势恢宏，和他之前拍的那些时装剧的简单布景根本不是一个级别，立刻变得兴奋起来，把那一点点对毕少良的思念和对小可爱的担忧全都抛在了脑后。
　　欧阳辰辰担任男主角，是以戏份相当的重，一开始便没日没夜的拍摄，直到第二周，才陆陆续续又进来一些演员，张爱云、葛军也在其中。
　　
　　由于欧阳辰辰首部偶像剧的影响巨大，他和张爱云的银幕情侣身份基本已经深入人心，因此这部戏又请到了张爱云做女主角，打算利用两个人的收视号召力先打响宣传的第一炮，做足噱头。
　　至于葛军，这次却是饰演反派一号，跟他的对手戏颇多，也是个颇有争议，发挥空间较大的角色。
　　葛军这次能在豪华制作阵容的古装大戏中担任如此重要的角色，可见他最近演艺事业走得颇为平顺，人气稳步飙升。
　　但欧阳辰辰自从知道了葛军和王宝荣的那些纠缠之后，就对葛军的态度不再像以前那么热络了。葛军几次跟他搭话，他也只是不冷不热的回应两句，完全不做更深入的接触。
　　
　　一来二去葛军便察觉出了一点不对劲，慢慢的琢磨过来，猜想欧阳辰辰多半还在因为上次和王宝荣见面的事对他心存芥蒂。
　　虽然葛军对于欧阳辰辰的爆红有些眼红，心中难免不平，但却也不想因此得罪了他。毕竟他之前在这方面吃过亏，就总是担心欧阳辰辰在背后说他几句坏话，把他好不容易建立起来的一点人脉又给打散了。
　　于是葛军更带着几分讨好的心态接近欧阳辰辰，换来的却仍旧是欧阳辰辰的冷漠以对。
　　
　　欧阳辰辰其实也不是不想对着葛军装装样子，毕竟他们私底下的矛盾闹得尽人皆知总是不好看。明眼人都能看出来他不待见葛军的态度了，张爱云某天还偷偷的问过他和葛军是不是有什么过节。
　　欧阳辰辰明知道他和葛军的诡异气氛已经开始影响到剧组整体的融洽氛围，甚至影响到了拍摄质量，但一见到葛军就是没有办法压住他的暴脾气，做不到和颜悦色的和他对话。
　　
　　剧组借着导演生日的机会在基地的酒店里举行了一场小型的庆祝会，欧阳辰辰几个主要演员自然要自始至终都在那作陪。
　　庆祝会上欧阳辰辰轮番的敬酒喝了不少，葛军却比他应酬的更好，喝的也多，到后来上了脸，舌头都大了。
　　散场时导演拍拍欧阳辰辰，笑着对他说：“你和葛军是B&D的同期吧，他喝多了，你帮着照顾一下。”
　　欧阳辰辰并没醉，当然知道导演这是借机想要帮着缓解二人之间的矛盾。因为他自己的关系闹得全剧组上下人心惶惶，都替他二人担心，欧阳辰辰自然过意不去。他一顶天立地的男子汉大丈夫，这些私人恩怨的确是不该带到工作中来。
　　欧阳辰辰酒后豪情顿生，一想也就放开了胸怀，笑着对导演说：“刘导放心，我一定照看好他。”
　　
　　欧阳辰辰等着导演、监制走后，便和葛军的经纪人一起扶了葛军回房间。葛军喝的迷迷糊糊的，恍惚间侧头看见欧阳辰辰俊美的侧脸近在眼前，傻了一下，随即这段时间遭受欧阳辰辰冷眼的憋屈烦闷一下子就涌上了心头。
　　“怎么你肯理我了么？”葛军撇着嘴嘟囔道，身体越来越向下滑去，渐渐的坐到地上。
　　欧阳辰辰费劲的架着葛军比平时重上十倍的身体，呲牙咧嘴的使劲拽他：“你先起来，别再这里睡啊。”
　　
　　“你要是还怪我，我就不起来。辰辰，这些日子你不理我我心里很难受。”葛军借着酒劲耍酒疯。
　　这一声嚎叫的挺嘹亮，欧阳辰辰有点上脸。他松开葛军不好意思的看了一眼一边目瞪口呆的经纪人，无奈的冲他笑笑道：“他喝醉了，我们两个没什么事儿。”
　　好在这时其他人已经走得差不多了，要不这么一句别扭的话被别人听了去，还不定怎么误会呢。
　　欧阳辰辰没发觉他的解释正符合“此地无银三百两”这句老话的意境。葛军的经纪人一愣，只好干笑着点点头，也不敢惹欧阳辰辰这位在毕少眼前的大红人。
　　
　　“葛军，你先起来。”欧阳辰辰无奈叹气，踹了赖在地上不走的醉鬼一脚。
　　“辰辰，你原谅我吧。我虽然不知道你为什么生气，但是我给你道歉还不行吗？求你了你别再跟我怄气了。”葛军大喊大叫，突然间抱住欧阳辰辰的大腿就不放了。
　　欧阳辰辰这下真下不来台了。他抽了一下自己的腿没抽动，眼瞅着葛军扒在自己的腿上呜呜的哭了起来。
　　经纪人在一旁也傻了，脸色一阵青一阵白，估计是觉得再戳下去情景太过尴尬了，便哆哆嗦嗦的说：“我、我去给他找点醒酒的药吧。”说完，一溜烟没良知的跑了。
　　其余还未散尽的几人也默默的迅速离场，却在墙角转过弯后又扒回头向这边望。
　　“你有话好好说不行吗？别抱我腿啊，我痒痒。你别哭了喂。”欧阳辰辰第一次遇到这么宓氖拢简直想找个地缝钻进去得了。
　　“大哥啊，你别哭了，真正想哭的人是我啊。”
　　 



52、深夜密谈
 
　　欧阳辰辰想要脱身，无奈葛军醉酒后的蛮力却大得出奇，欧阳辰辰耐心有限，正考虑要不要把葛军敲昏了拖走，腿上的压力却减小了。葛军松了手慢慢贴着他滑倒在地，欧阳辰辰低头一看，原来这人已经睡死过去了。
　　欧阳辰辰望天长舒一口气，对那几个在墙根偷偷摸摸观望的甲乙丙丁喊道：“喂，别再看热闹了，过来帮我把人抬走啊。”
　　那几人互相看看，终于干笑着走了过来，合力将已经完全醉死的葛军抬了起来。欧阳辰辰擦擦额角的汗，脱力的跟在葛军身后喘粗气。
　　
　　转天，欧阳辰辰再见到葛军时，葛军已经明显忘记了昨天晚上自己的失态，照例带着点讨好的意味跟他打了招呼。
　　欧阳辰辰脑袋都打结了，真不知道怎么和他相处才好。对于昨晚的事，欧阳辰辰最后只好胡掰了一个理由，说是和葛军有点经济纠纷才给搪塞过去。但是他再和葛军这么僵持下去，他还真怕葛军下次醉了又不知做出什么抽风的糗事。
　　“你知不知道昨天晚上你做了什么？”欧阳辰辰对葛军勾勾手指将他叫到一旁，葛军立刻露出茫然的神色，老实的伸头过来。
　　“你昨天晚上跟我说你对不起小四……”欧阳辰辰放慢语速，边说边注意观察着葛军的表情变化。
　　葛军猛地倒抽一口气，随即再想掩饰已经来不及了。他望着欧阳辰辰的目光带上了探究和恐惧，笑容不太自然道：“辰辰，你别糊弄我，我怎么可能那么说呢？”
　　欧阳辰辰就是瞧不上葛军不负责任、死不承认的怂样，不觉又有些不高兴道：“你不承认我也没办法，反正你做过什么你自己心里有数。”
　　葛军神色有些犹疑，欲言又止了半天才吐出一句：“你不会是之后又见过小四了吧？”
　　欧阳辰辰冷冷的撇了他一眼，正要挑明事实质问他为什么要辜负小四，工作人员开始催着他去拍摄了。
　　“你不需要给我交待，只要你能过得去你自己这关就行。”欧阳辰辰撂下一句话，调整了心情投入了拍摄。
　　葛军恍惚的站在一旁，心里紧张的乱作一团。
　　
　　之后几天欧阳辰辰一直没有和葛军碰上对手戏，偶尔在拍摄现场遇到，葛军也都心虚的躲着他走。欧阳辰辰心中虽然不齿，但由葛军主动跟他划清界限也没什么不好。
　　难得拍摄就到晚上十一点多，欧阳辰辰正高兴可以早早休息，就听自己酒店房间的房门被敲响，他忙披上睡衣去开门，门一打开，葛军就站在门外一脸凝重。
　　欧阳辰辰挑眉，戒备的问了一句：“这么晚有事吗？”
　　“辰辰，我能和你谈谈吗？”葛军的样子少有的正经诚恳，欧阳辰辰不由愣住，犹豫了一下还是侧身放葛军进了屋。
　　葛军笑了笑，走进来局促的在欧阳辰辰房间一角的沙发上坐了，两手交握的杵在膝上。
　　
　　“找我有什么事吗？”欧阳辰辰随意的在床上盘腿坐了，直视着葛军。
　　“上次你和我说的小四的事，我这两天一直都在想……平常拍戏期间也没机会和你说太多，今天衬着时间还早，就想要和你交交心。”葛军低着头，笑容有几分腼腆。
　　欧阳辰辰瞄了一眼立刻就要指向12点的钟表指针，没说话。
　　葛军一时看不出欧阳辰辰的态度，只好鼓起勇气继续道：“我和小四确实在一起了。之前一直瞒着你我很抱歉，但这绝不是因为我没把你当兄弟。其实这件事我们俩一直对外保密的，恐怕现在除了你也没人知道。我不知道小四对你说过什么，但我却敢肯定我绝对不是你想的那样始乱终弃的人。”
　　“嗯哼？”欧阳辰辰挑眉。
　　葛军咽了口唾沫继续道：“我是真心喜欢小四的，就算现在也是一样。其实……从在宿舍那会儿我就喜欢他了，只是当时没把那种感情和成年人的爱情联系起来过。跟他分手我也很难受，我几乎每天晚上都在想他，可是和他在一起我的压力实在是太大了。凭我现在在演艺圈发展的状况，我根本没有能力保护我和小四不受到舆论的伤害。所以我现在只是一门心思好好工作，等到有一天我有能力保护好小四了，我才敢给他一个未来。”
　　
　　欧阳辰辰皱眉，不禁对葛军的话半信半疑起来。他想了想说：“你如果真的为小四好，需要用分手这么极端的手段吗？等你觉得你成功了，小四却未必还在原地等你。”
　　葛军长叹一声，露出痛苦纠结的表情道：“辰辰你一直在金字塔尖上，当然不明白我们这些人摸爬滚打混到现在这个位置有多艰难，你知道任何一个微小的机会都要挤破了头去争取的那种紧迫感吗？我不想让我这些年做出的努力全都白费了。”
　　欧阳辰辰当然不明白，他的一切都是毕少良亲手安排的，时至今日，虽然在工作的过程中没少受苦受累，承受的心理压力也是巨大的，但像葛军说的那种情况，欧阳辰辰完全想象无能。
　　葛军搓着手指，继续说着这些年在演艺圈看到听到的各种黑幕，欧阳辰辰越听越觉得不可思议。
　　这并不是一条闪闪发光的幻想之路，更像是各种利益集团之间的倾轧角逐，来自经纪公司的剥削压榨，来自投资方的暧昧暗示，来自制作单位的无理要求，来自其他竞争者的恶意踩踏，所有的刺芒最终指向的只有无权无势的小明星而已。
　　欧阳辰辰对这些黑幕的确没有任何发言权，只能默默地听着葛军不断地发泄他内心深处积郁的惶恐和愤怒。
　　
　　欧阳辰辰看了一眼表，已经深夜一点多了，葛军一个人足足说了一个多小时，却仍然还有倒不完的苦水。
　　有人说夜深时人的情绪容易脆弱，欧阳辰辰今天算是体会到了。他听着葛军跟他掏心掏肺的说着心事，慢慢的似乎真的体会到了葛军的种种辛酸不易，之前看不起他的心结也打开了。
　　葛军在这个圈子也闯荡了五六年了，某些方面来讲欧阳辰辰甚至要敬佩他的勇气才行。
　　“我明白你有你的顾虑，做了这样的选择也有苦衷。但我就是觉得你和小四的感情变成这样太可惜了。”欧阳辰辰放缓了语气，轻轻叹道。
　　
　　“其实我有想过和小四复合……”葛军突然道。
　　欧阳辰辰自然很意外，不知道葛军说这话的真实性占多大比重：“你说的是认真的吗？”
　　“认真。”葛军忙点了点头：“你那天说我至少要过了心里那关才行，所以这两天我又想了很多，我觉得我还是放不下小四的，没了他感觉心里空落落的。”
　　“你真能这么想也挺好的。不过你现在不觉得心理压力大了？”
　　葛军重重的吐了口气，搓搓脸道：“只要小四肯原谅我，我一定加倍对他好。不过我还是做不到像你说的那么洒脱，我和小四的关系也只能这么一直瞒着，只能祈祷别被人发现了，要不我和小四就都完了。其实我本想等我再出名些的，但我等不及了。”
　　“出了名你就不怕了？”欧阳辰辰觉得好笑。
　　“至少你有靠山帮你挡着些。我要是红了，能替B&D赚大钱了，谁还管你私底下是个什么样子，有什么事B&D就会出面帮你压着了。你以为现在外面光鲜亮丽、大红大紫的那些大牌都多正经吗？谁没几件见不得人的丑事啊？”
　　
　　欧阳辰辰凝眉沉思，半晌才缓缓道：“其实你要是真的下定决心和小四好好过下去的话，公司那边我也许能帮上忙。”
　　“你……什么意思？”葛军一听欧阳辰辰这话，立刻精神起来，瞪大眼睛紧张的望着欧阳辰辰。
　　“别的忙帮不上，帮你推荐个工作机会什么的，我应该还是可以说上话的。只是你红了，可绝对不能对不起小四。”欧阳辰辰想葛军的自身条件并不差，再凭借他和一些知名导演、制片的关系，这个忙难度不是太大。再不行，不是还有毕少良在呢吗？
　　“辰辰！”葛军瞬间飞扑过来，脸涨得通红激动道：“你说的是真的吗？我保证不会亏待小四的！”
　　
　　欧阳辰辰急忙后撤，被葛军冒失的态度吓了一跳。葛军显然也意识到了自己的失态，不好意思的挠挠头笑道：“啊，我太激动了，没想到辰辰你这么讲义气。其实我也不是非要让你帮我什么，只是在这个圈子多个知心的朋友不容易。我和小四的事只有你知道，就觉得你是个可以信任倾诉的对象。”
　　欧阳辰辰站起身来，拍拍葛军的肩膀安慰他道：“咱们三个是同期的，又在一个宿舍住了那么久，我在B&D最熟悉的就数你们两个了，我当然希望你们两个都好好的。”
　　“辰辰，真是太谢谢你了。”葛军感动道，眼睛里泪光闪闪。他深吸一口气，笑道：“和你聊完后我敞亮多了，你看竟然打扰你到这么晚，我回去了，你好好休息吧。”
　　
　　欧阳辰辰弯了弯嘴角，送葛军离开。门都要碰上了，葛军还在不停地和他道谢。等关上门，欧阳辰辰不由得长舒了一口气，再看表时已经快要凌晨三点钟了。
　　其实要不是他每次和王宝荣通电话的时候，王宝荣都对葛军表现出了明显的思念和依恋，欧阳辰辰也不会这么草率的就认同了葛军突然间的回心转意。
　　但这毕竟是他们二人的私事，只要他们二人都不介意这段分离，将来能够过得幸福，他的想法本就不太重要。
　　其实欧阳辰辰之所以这么热衷的撮合二人也是有一定私心的。葛军和小四让他有种感同身受的错觉，总觉得若能看到二人的感情开花结果，才能给他对他和毕少良的未来带来更多的信心。
　　唯一的问题就是欧阳辰辰还是觉得葛军做人太过现实，看起来颇为急功近利，让他不免存了点隐忧，只希望他这次的多管闲事没有做错才好。
　　 



53、宠物风波
 
　　欧阳辰辰拍摄期间基本处于半封闭状态，平常不在拍摄的空档都用来揣摩剧本了，很少和毕少良联系，而毕少良也不会主动地给他打电话。
　　欧阳辰辰知道以毕少良的沉闷性格，估计从安叔那里得到了他的第一手消息已经足够了。只要他没把天捅出个窟窿来，毕少良是不会轻易在他拍戏期间找他的。
　　欧阳辰辰也只有在真正得了空的时候主动打给毕少良，其实也没什么特别想说的，主要就是问问一直寄养在毕少良那边的小可爱现在状况怎么样。
　　毕少良总是沉稳的和他说小可爱恢复的很好，请的阿姨也有代为照看。欧阳辰辰再问，毕少良也说不出个所以然来了。
　　
　　拍摄进入后期，组剧的拍摄顺利，比预计的时间还要早上半月左右，欧阳辰辰大段的戏份基本告于段落，只剩一些补拍的镜头而已。他和剧组协调了一下，空出了两天的时间决定回家一次。
　　欧阳辰辰到家时还是白天，毕少良并没有在家，一进家门，他便飞奔去阳台那个为小可爱搭建的小窝。
　　阳台干干净净的，丝毫没有留下被活泼可爱的小动物摧残过的痕迹。
　　“嗯？小可爱？你在哪呢？”欧阳辰辰脑袋冒出个问号，迷茫的从阳台回身，又将其他几个大大小小的阳台、露台一通搜索。
　　毕少良绝对不会将小猫养在屋子内某个角落的，他找了一遍都没有小可爱的身影能代表什么？
　　欧阳辰辰一想，脸不禁黑了下来。
　　
　　毕少良回到家中时，就见欧阳辰辰半卧在敞亮厅中的沙发上，百无聊赖的翻着一本杂志，心里不禁紧了一下。
　　“辰辰，你怎么突然间回来了？不是还在拍《大清秘史》吗？”毕少良见欧阳辰辰还穿着从外面回来时的正经套装，就估计这孩子又在跟他赌气了。
　　不知道是不是欧阳辰辰性子野，他在家中就不喜欢穿的太拘束，通常一到家就会换下私服。天气冷时会换上轻薄的丝质睡衣，稍稍暖和起来便会只穿着一条小短裤晃来晃去。
　　“我和导演调了两场戏的时间，想说回来给你个惊喜……”欧阳辰辰继续翻着杂志，语气不太带劲，似乎正在酝酿某种带点火药味的情绪。
　　“哦，是吗？刚刚到吗？去洗个澡好好休息一下吧。”照往常毕少良已经冲过去把人抱住细细端详了，今天自知做的理亏，竟然觉得欧阳辰辰的气场怨念到他无法接近。
　　
　　“你有没有觉得咱们家少了点东西？”欧阳辰辰终于装不下去了，杂志甩到一边，抬头质问毕少良。
　　“少什么东西？”毕少良心里一沉，心想来了。
　　“小可爱呢？猫呢？你把它扔了是不是？”欧阳辰辰猛地站起身，朝毕少良大吼起来。
　　毕少良呼了口气，仍旧试图平心静气的跟他解释：“你这都去拍了多久的戏了，那只猫的伤早就好了。当时你就只是说因为她受伤才要照顾她，现在她痊愈了，我把她放了也没什么不对。她本来就是只野猫。”
　　“……”欧阳辰辰死死的盯着毕少良，气的咬牙切齿。
　　
　　“辰辰，你我平常都很忙，哪里有精力照顾这种小东西呢？不如把她送给更有爱心的人。”毕少良温和的哄道。走上前去，伸手作势要把人搂在怀里。
　　欧阳辰辰干脆的一手将他挥开，怒道：“我再也不相信你的话了。上周我给你打电话时你还说她好好的。谁知道你是不是真的一直照顾她到痊愈，她现在是死是活还不是你说了算的？”
　　毕少良被欧阳辰辰噎的半死，重重的吐了口气道：“为了一只猫需要跟我搞成这样吗？”
　　“这不是一只猫的问题，这是因为你骗我！”欧阳辰辰指着毕少良大叫，突然愤懑委屈一股脑都涌了出来。毕少良不喜欢猫他知道，他为了他忍下来他也觉得开心没错。但若是真的受不了猫在他身边晃悠，和他直说不行吗？一边骗他猫没事，一遍又偷偷的把猫处理掉，欧阳辰辰这么一想，就觉得没有办法接受毕少良这种暗箱操作不光明磊落的做法。
　　
　　毕少良不禁头皮发麻，一脑门官司。该死的安叔，欧阳辰辰回来给他惊吓为什么不提前小报告通知他，害他突然措手不及？
　　那只猫他的确看不顺眼很久了。欧阳辰辰一离开，他就立刻找人把猫处理了。“毕少”说有只猫想要寄养，多少人都争着把小猫抱回家，就差没有为她举行一场最佳饲主选秀活动了，最后一个财务室的妹妹光荣的将猫领回了家。
　　毕少良觉得他没做错什么，他就是照顾不了这些毛茸茸的小东西，也没什么多余的爱心分给他们，不如帮他们找到更适合他们的饲主，他们反而会过的更加幸福。
　　
　　但是这道理和欧阳辰辰却说不通。毕少良几次在电话中想要告诉欧阳辰辰自己送走了小猫，却每每在听到欧阳辰辰动听带点磁性的声音兴奋的问他小猫的状况时怎么也开不了口。
　　他想那些家长哄孩子不也是告诉他们可爱的宠物被送到了一个温暖安全的新环境，实际上那可怜的小东西最后怎么样了，成年人都明白。
　　欧阳辰辰就算身体上成人已久，心智上也总像没有长大，这种善意的谎言对他最为合适。反正离拍摄结束还有一段时间，等他将借口想的圆满了，再找个欧阳辰辰心情好的日子告诉他也就是了。
　　谁知道欧阳辰辰还会突然间跑回来突击检查呢？
　　
　　“我不是骗你，我也是刚刚找到愿意收养她的人才把她送走的。”毕少良无奈，只能一个谎话连着一个谎话。
　　欧阳辰辰眯着眼睛，盯着毕少良万年不变的稳重表情沉默不语。
　　毕少良一看情况并没有好转，只能叹气道：“你要是不信的话可以自己去问，就是B&D财务部的一个女孩子收养的。”
　　看来他明天要让秘书去找那个女孩子对好口供，还真是麻烦啊……
　　“问了又能怎么样？你们串通好的。”欧阳辰辰当然明白他斗不过毕少良，对于小可爱毕竟只养了几天而已，他倒也不是喜欢的非她不可，看不到便寝食难安。可是一想到毕少良的所作所为，就觉得怎么都咽不下这口气。要是现在就这么轻易的原谅了他，那他也太窝囊了。
　　毕少良对他从来都是千依百顺的，就是沉默，欧阳辰辰也能感受到他的真诚。但是小可爱这件事却让欧阳辰辰心寒，觉得毕少良始终还有一条底线触碰不得，而这条底线若只是一只猫，这未免也太呕了。
　　
　　“我回剧组了。”欧阳辰辰也做不出和毕少良大吵大闹的事来，只好二话不说拿东西走人。
　　“辰辰！”毕少良一惊，急忙冲上去捉住了欧阳辰辰的手腕叫道：“你这是干什么？你都多大了还为这点小事生气？”
　　“放开！”欧阳辰辰用力的挥开毕少良禁锢着他的手，看了一眼毕少良终是没有把心里的不满说出来。在毕少良的眼里恐怕他幼稚的可笑吧，但他就是没办法拥有像他那样令人磨牙、接近冷酷的理智。他说要守护他这种宝贵的童真之心，如今却嫌他不够成熟？
　　
　　“辰辰，既然回来了就不要闹脾气了，你想想我们都多久没见了？嗯？”毕少良放柔了声音安抚他，试探着伸出手去。
　　欧阳辰辰看了看毕少良伸出的手，冷笑了一声：“我这次回来就是为了看小可爱的，既然她不在了，那我也没有留下来的必要。”
　　欧阳辰辰赌气，头也不回的走了。毕少良明知欧阳辰辰说的是气话，心里仍然被狠狠地戳了一下，他拧着眉头看欧阳辰辰快速离开，再也没有力气追出了。
　　
　　欧阳辰辰上了车，一下子飙出去差点没擦到路上的行人，忙猛地一刹车，吓出了一身冷汗。他在座位上喘着粗气，慢慢把车靠路边停下，一时不敢再启动车子。
　　心里把毕少良骂了一万次也不解气，欧阳辰辰恨不得当即捉回一百只流浪猫塞进毕少良始终放的平整的被窝里。
　　他愤怒的从家里跑出来，直接回剧组又不甘心。欧阳辰辰心想何必如此委屈自己，干脆找些朋友出去疯一下，既然想着毕少良的事心烦，不如就将他抛到脑后。
　　
　　正愤愤不平的规划着一会儿去哪里报复社会，欧阳辰辰的手机突然叫了起来。他拿出来一看，竟然是葛军的电话。
　　葛军在和他夜谈之后，很快便和小四复合了。小四还打电话来感谢他，欧阳辰辰听着小四那像没有发生过任何伤害似的甜蜜幸福的声音，总觉得这孩子也挺缺心眼的。
　　之后他和葛军的关系基本也恢复到了之前的亲密状态，葛军更是跟他无话不谈，把他知道的那些八卦内幕，一字不落的全都说给了欧阳辰辰。
　　
　　“喂，军子，什么事？”欧阳辰辰接起电话。
　　“辰辰，我这边有个聚会活动，要不要来参加啊？”葛军在那端的声音很兴奋，背景有点嘈杂像是还有许多人在七嘴八舌的说话。
　　“什么活动？”欧阳辰辰挑眉，心想这不是正中下怀么。
　　“具体的我也不知道，我现在正在和几个圈子里的朋友小聚呢，听他们说的。似乎是个富商的生日宴会，排场比较大，举办方就想多招点名人去冲冲场面。”
　　欧阳辰辰皱眉，觉得这事不怎么靠谱。其实他经常收到各种各样的邀请函，但他通常不关心这些，都由着安叔安排，安叔说好他就去，安叔帮他挡掉的他也不去问原因。富商豪绅的莫名邀请，除非是投资方，否则他很少出面赴约。
　　“富商的生日宴会？那个有什么好去的？”欧阳辰辰不屑。
　　“哎？怎么能这么说呢？听说那人来头还挺大的呢，又有意向向娱乐传媒界投钱，好多名人都会到场啊，就我听到的就有好几个知名的导演编剧了啊。”葛军大呼小叫着，背后的声音吵吵嚷嚷的。
　　
　　欧阳辰辰当然明白葛军喜欢参加这类应酬活动无非是想着多结交些圈子内的朋友，好为自己之后的发展铺条路。可惜他现在的工作本就排的满满的，实在是没有必要再硬揽些受累的活儿。
　　“军子啊……”欧阳辰辰想要婉拒，却听到葛军在听筒那边惊叫，好像是对着他那一帮朋友说的：“毕少会带着高洋赴约？你确定吗？”
　　欧阳辰辰一听，不由得眉头拧成了麻花状。高洋是在他出道前就窜起的红人，现在早就是B&D的金字招牌了，虽然欧阳辰辰的人气有赶超他的趋势，但高洋这么多年来打下的实力基础还是很难撼动的。
　　毕少良竟然带着高洋出席聚会活动，这就是明摆着给媒体各界他又要全力捧高洋的讯息了。
　　欧阳辰辰也不会小家子气到不能容忍毕少良关注他以外的艺人，但是突然在和毕少良吵架的日子听到这么个消息，果然还是会受点刺激，不由得新仇旧恨，对毕少良的怨念又深了一分。
　　
　　“辰辰，怎么样啊，我可是够义气才告诉你这个消息的啊。要知道你去了，估计我们这些人的光彩都要被你灭光了，现在我这几个哥们儿都恨死我了。”葛军这时又接过了话茬。
　　“呵呵，别开玩笑了，还有高洋大前辈在哪里轮的到我发光？”欧阳辰辰笑：“好啊，我去凑凑热闹，顺便看看有没有我熟的导演制片帮你引见一下吧。”
　　“那太好了，你在哪儿呢？我一会儿过去接你，我带你过去。”其实葛军找欧阳辰辰就是这么个目的，欧阳辰辰人这么大方，能跟他资源共享，葛军就觉得简直像挖到了金矿一样，恨不得把欧阳辰辰供到天上去。
　　 



54、桃色交易
 
　　欧阳辰辰和葛军直接杀到商业街，从一家Empire Green的专营店中换了礼服出来。
　　穿着一身亮眼修身的酱红色礼服，欧阳辰辰步进了Y城最豪华的酒店之中。传说中的富商包下了其中一间最豪华的宴会厅，他到场时已然宾客满座，笑语迎门了。
　　宴会厅门口还立着块大牌子，上面都是各界名人的签到，欧阳辰辰拿着马克笔挥洒下他的大名，心中却暗笑这富商排场的确是搞的有够夸张。
　　一进门，纷闹的大厅便瞬间安静了一下，四面八方的目光纷纷向他投来，欧阳辰辰早已习惯这样的瞩目，反倒是一旁的葛军因紧张笑的有些僵硬。
　　
　　欧阳辰辰粗略扫过大厅中的各色面孔，几乎是瞬间就发现了毕少良的身影，他身旁站着高洋，对面正在说话的某人似乎像是整场宴会的主人家。那是个气质儒雅，彬彬有礼的男人，年纪看上去和毕少良相仿，三十出头的样子，眼中却比毕少良看上去更多了几分精明市侩的光芒。
　　毕少良因瞬间的安静也下意识的向门口望去，看到欧阳辰辰一袭红衣站在那夺人眼球，立刻懵了一下，脸色瞬间黑了。
　　他明明记得嘱咐过安叔这个邀请帮欧阳辰辰挡掉，怎么还会看到欧阳辰辰出现在这里？看来真要和安叔好好谈谈才行了。
　　
　　“毕少？”毕少良正出神的盯着欧阳辰辰，耳边响起另一个温和悦耳、含满笑意的磁性嗓音。
　　“啊，对不起，我失礼了。”毕少良急忙拉回神思，强迫自己专心致志应付眼前这位东道主。
　　“呵呵，看来刚刚进来那个年轻人也是B&D旗下的明星喽？都说B&D旗下艺人素质最高，现在看来果然名不虚传。以后我的场子还要多多仰仗毕少的人了。”那位儒雅的男人浅浅笑道。
　　“啊，陈总过谦了。应该是彼此照顾才对。”毕少良点点头，客气的对他举杯致意。
　　“那您先自便，我再去招呼一下其他朋友，咱们一会儿再聊。”那人微笑，转身走了。
　　毕少良看了眼那人移到别处的背影，立刻转回目光四处搜寻欧阳辰辰的身影，胸口烦闷异常。
　　
　　陈峰，也就是这场生日宴会的主人，听说是从美国回来发展的，产业主要是连锁酒店及大型娱乐场所。B&D很多名气稍差的艺人其实少不了跑一些夜总会，娱乐城作秀，所以和陈峰也算有所交集，互相扶持，互相利用而已。
　　毕少良并不指望从与陈峰的合作中谋取多少利益，毕竟下面的艺人私下走穴并不能成为B&D主要盈利来源之一，他之所以来赴约，也是一时仁慈，帮着旗下艺人多开条路而已。若是真有一两个幸运儿能靠着在娱乐城驻唱表演闯出一番名堂，那也是他白捡的便宜，何乐而不为？
　　刚刚从对话中就能听出，陈峰对这次回国发展野心颇大，单一场宴会就办的排场十足，将所有能联系到的Y城的名流几乎都请来了，挨个的打典攀关系，俨然一副立刻就要大展拳脚的架势。
　　毕少良不禁暗叹，幸好陈峰跟他不存在正面的利益冲突，要不然又是一个难对付的狠角色。
　　
　　这样挂着羊头卖狗肉，纯粹拉关系、攀交情的宴会没什么技术含量可言，欧阳辰辰根本没有任何前来赴约的理由。
　　今天社会各界人脉极杂，关系混乱，欧阳辰辰这么招人又不通世故的惹祸精跑来干什么呢？
　　更何况，陈峰从美国回来看上去极其开放，从一见面眼光就不加掩饰的不停流连在在场的各色美男身上，打扮再华贵亮丽的女星连撇都不撇。明眼人当然看得明白，陈峰不只对钱感兴趣，对美男子也极感兴趣。
　　搞不好陈峰发展业务的同时还想再发展个情人，毕少良都做好了可能会牺牲一个旗下艺人的准备，但欧阳辰辰好死不死却在这时出现在陈峰的视野里。
　　在毕少良心目中，当然不可能再有任何一个人凌驾于欧阳辰辰之上，因此不可能不担心欧阳辰辰将来有可能被陈峰惦记上。
　　熟悉的那些富商豪绅他当然不怕，他护着的人绝没人敢动。但陈峰刚刚归国，又怎么可能知道那些不成文的规矩？就怕碰上个不长眼的，非要和他拼个鱼死网破、两败俱伤才肯罢手。
　　毕少良并不想那么张扬的护着欧阳辰辰，为欧阳辰辰损耗太多元气，只想欧阳辰辰自己能懂得低调，不要往人流混杂的地方钻。但从现在看来，他的想法根本就是奢望。
　　
　　幸好，毕少良只是多心，他再次找到欧阳辰辰时，欧阳辰辰正和一个导演愉快的交谈着，陈峰向着欧阳辰辰走过去，却目不斜视的擦过他，向着他身后的某地产商走去。
　　毕少良不由得松了一口气，眼神却依然定在完全没向他望过来一眼的欧阳辰辰身上。
　　“毕少，要不要先吃点东西？”高洋突然出言提醒。毕少良的脸色太难看，他在一旁也要无辜遭受寒流的袭击，实在是苦不堪言啊。非礼勿视，非礼勿言，阿弥陀佛。
　　毕少良这才收回目光，接过了高洋递过来的食物，心思却始终留在欧阳辰辰那边。
　　欧阳辰辰自然观察到了毕少良黑沉的脸色，就更加积极地和周围打成一片，葛军也跟在一旁活络着气氛，很快便形成了一个小中心。
　　
　　陈峰和姚志刚正在寒暄，两个人啜着酒，小声的在一边交流。
　　姚志刚也在经营娱乐经纪公司，规模也算国内数一数二的，但近来由于管理混乱，渐渐走了下坡路，被B&D远远抛在后面，艺人的质素上拉开了距离。
　　因为姚志刚会玩，陈峰在美国时就和他有了点接触，这次回国发展便再一次联系上，就连这次的宴会也有不少是姚志刚帮忙拉来充场面的小明星。
　　“陈总，有没有看到哪个特别出挑的？我可以帮你介绍介绍。”姚志刚在陈峰身边窃笑着，狗腿十足。
　　
　　姚志刚的公司在实力上显然是拼不过B&D的，他就改变了自己公司的市场定位，打算搞亲民政策。高端市场被B&D占得差不多了，但是大众市场虽然利润上没有那么可观，但毕竟基数大，做的火了照样赚大钱，他可就不客气的拿下了。
　　陈峰回国后说是要大张旗鼓的搞夜总会、娱乐城，初期需要大批的歌舞艺人给他撑起场面，姚志刚当然觉得这是他占领这块市场的大好时机，便拼了老命的想要攀上陈峰这根金枝。
　　他原以为毕少良一定不屑与陈峰这种搞夜店的扯在一起，谁料到陈峰的邀请他竟然还是带着B&D的红人出席了。连这么一点小便宜毕少良都不愿意让他一步，姚志刚就觉得毕少良这根本就是卯着劲儿将他逼上绝路。
　　毕少良不仁，就别怪他不义。他是流氓起家，什么手段不能耍，会忌讳一个吃了二十年墨水的书呆子？
　　
　　陈峰瞄了姚志刚一眼，微微笑着，眼光在宴会大厅中扫了起来。
　　姚志刚想要巴结他的心思显而易见，不过陈峰并不讨厌这种急功近利的人就对了。
　　这样的人有一点好处，只谈利益，不讲感情，相处起来往往轻松很多。你给他需要的，他为你办事，简单又明了，痛快得很。
　　陈峰初期回国发展事业，人脉相当重要，什么样的朋友都需要拉拢，有人愿意送上门来，他没有拒绝的理由。商场这个地方，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是交错共荣的利益而已。
　　
　　“嗯……那个不错。”陈峰知道姚志刚在向他示好，想要送他个小明星玩玩。他也正想笼络这人，所以干脆接受他的示好，大方的挑起人来。
　　姚志刚顺着陈峰的手指一看，堆笑的脸立刻就有点歪了。他干笑两声道：“陈总还真是眼光独到，那是个极品，可惜那不是艺人啊。”
　　“哦？不会是哪家的公子哥吧？”陈峰看着那被女星环绕，风流俊俏的人弯了嘴角。
　　“您还真猜对了。真是个没磕碰过的公子哥，不仅如此，现在还是B&D女星部的总经理呢。”姚志刚口气微嘲。
　　“哦，这倒真没看出来。”陈峰挑眉，顿时没了兴致。这种身份家世的不好上手，何况以后还可能合作，没必要为了个玩物耗费太多精力。
　　
　　“那个……您还是看看别人吧？”姚志刚脸上有点挂不住了。他知道陈峰酷爱男色，他旗下的男艺人都是挑着年轻英俊的带过来的。结果陈峰随便一点，还是点中了B&D的人。
　　“那个也是B&D的吧？”陈峰一眼又看到了以欧阳辰辰为中心的那个小圈子。欧阳辰辰在众多俊男靓女的环绕下也仍然是相貌最出众的那个，陈峰见过那么多漂亮的男孩子，欧阳辰辰也是难得可以把英气和精致结合的这么好的。
　　“啊，那个可是毕少的心头肉啊，我可不敢动他。”姚志刚口气酸酸的，眼神暧昧的冲陈峰伸出手比了比小指。
　　“哦？”陈峰笑，觉得这八卦挺新鲜，只是没想到那么出色的男孩子竟然也是靠着身体上位的。他摇摇头，复笑道：“姚总放心，我对烈性子的野马没什么兴趣，还是乖巧的小兔子更合我胃口，好调-教。”
　　陈峰最后几个字说的很轻，暗示的看着姚志刚笑笑，姚志刚立刻心领神会的点点头，指给他几个性格温和、长相白净的男孩子。
　　陈峰眯着眼睛点头逐一看去，最后突然无意间发现角落有个漂亮的男孩子，就那么安静的立着，一双大眼睛稍显怯意的打量着四周，和周围喧哗的场面格格不入。
　　“那个孩子真的不错。”想必在床上哭起来很好看。
　　
　　“啊？”姚志刚一看，差点没咽了气，这怎么陈峰看上的全是B&D的呢？
　　他看陈峰终于露出颇有兴趣的赞赏表情，想这次要是再泼陈峰冷水，之后再想勾搭陈峰就困难了。
　　他仔细回想，似乎对这个男孩子有点印象，叫什么荣来着，在B&D时间不长不短，只加入了一个没什么名气的组合，一个三流的小明星而已。大不了给点好处先挖角过来，然后威逼利诱怎么都好办了。
　　姚志刚一咬牙，一跺脚，冲着陈峰笑道：“哦，那人没问题。一周之内，我一定让您满意。”
　　 



55、恶意萌生
 
　　陈峰走后，姚志刚便开始将眼光绕着陈峰看中的那小明星打转，招手叫过一个手下，附耳道：“你去打听一下那个人的资料和价码。”
　　手下也是他从黑道带过来的原班人马，姚志刚一个眼色就知道此中规矩，利落的下去办事了。
　　宴会接近尾声时，手下就回来报道，跟姚志刚低声交代了几句，姚志刚听着，渐渐露出了奸诈阴狠的笑容。
　　
　　欧阳辰辰天生的光采从不掩饰，很快成了宴会上出尽风头的一人，认识不认识的都会过来攀谈两句，他将“欧阳辰辰”的大名一报，一些本来陌生的人也会露出了然的神色，将他与现今的当红偶像对上了号。
　　两个小时下来，欧阳辰辰又结实了两个声名鹊起的制作人，相谈甚欢。
　　葛军在一旁自然也跟着沾光，拼命的在娱乐圈叱咤风云的这些人的面前表现，唯恐别人只顾着欧阳辰辰而漏看了他。欧阳辰辰并不介意葛军抢他的风头，反而大方的帮葛军引见。
　　直到宴会散场，欧阳辰辰环顾四周，一时没发现毕少良的影子，他心里冷冷的哼了一声，计划下一步和葛军、小四找个地方消磨一个晚上再说。
　　
　　葛军也在那边四下张望，只是找不到小四的影子。
　　今晚见到的重量级人物太多，他根本无暇分心去照顾小四。反正小四也在这个圈子几年了，该见的场面也没少见，怎么会还像几年前连一点自保能力都没有。
　　葛军虽然安慰自己，却还是隐隐在心头浮现了不安。他一直找到宴会厅的安全出口，终于在通向洗手间的走廊中找到了人。
　　王宝荣一个人迷茫的站在那，大眼睛黑朦朦的睁大着，无辜的很想让人欺负一下。
　　葛军松了口气，走过去拽了他一下，笑他道：“真是小迷糊，这么点地方你也迷路啊？”
　　
　　王宝荣像是吓了一跳骤然间清醒过来，急切的拉住了葛军的胳膊，脸有点红道：“哥，刚刚王朝娱乐的人过来挖我。”
　　“啊？”葛军不得不吃了一惊，直到王宝荣递给他一张摸得着的名片，他才不敢置信的看看那张印着某王牌经纪人大名的名片又看看现在一脸紧张期待的王宝荣。
　　王朝娱乐其实在各方面都不及B&D，但也正因为B&D实力雄厚，规章严明，旗下大牌明星云集，没有特色的小人物才会更难出头。
　　葛军偶尔也会兴起想跳槽到别的娱乐经济公司的念头，但又苦于没有伯乐，更放不下B&D这块金字招牌。
　　
　　“那个人说看中我的外形，想要给我出个人专辑，往情歌王子的路线发展。”王宝荣软软的说，看着葛军希望他能给他些建议。
　　“……那B&D这边怎么办？你的合约还不到期吧？”葛军心里突然酸不溜丢的。王宝荣莫名其妙的就被相中了，将来平步青云指日可待，而他却还在为一部电视剧的配角机会挤破头。
　　虽然现在某些经纪人挖角无所不用其极，靠谱的少之又少。但是这个经纪人的大名他也听说过，王朝娱乐的几个当红小生几乎都是他带出来的，应该不是诈骗来的。
　　“他说公司那边会出面解决。”王宝荣接话道。
　　“哼。”葛军哼笑了一声，口气不屑道：“所以你就不顾B&D这些年的培养，决定跳槽了？想必将来你大红大紫了，也肯定看不上我这个跑龙套的了。”
　　
　　王宝荣没有料到葛军是这样的反应，傻住了半晌才拉拉他的袖子，小声讨好道：“我也没说要离开B&D啊，我就是问问你的意见……既然你觉得不好，那、那就算了。”
　　王宝荣其实对天上掉下的大馅饼也感到不知所措，他本就对自己的信心不足，那个王牌经纪人虽然说得天花乱坠，但为什么会看上自己仍是一头雾水，他总觉得事情来的过于突然，让他没有心理准备，当然不安就越聚越浓。
　　葛军不但没有支持他，替他分析情理，反而反应这么激烈，王宝荣的恐惧就更大过了欣喜，只怕葛军又跟他生气提出分手。
　　
　　葛军意识到他刚刚的表现太凶了，就赶紧将王宝荣揽进怀里柔声哄了起来：“宝宝，对不起。其实我不是想凶你，你看一般人哪能好端端的遇上这种好事？还是谨慎一点好。做人还是应该脚踏实地的，一夜成名的人将来反而摔得更狠。留在B&D也没什么不好，还有我陪着你，咱们一起努力不是更有意义吗？”
　　王宝荣没什么主张，听葛军好言好语的劝他也觉得极有道理，就点点头，乖巧的偎进葛军的怀里，任葛军在他额角亲昵的亲了亲。
　　
　　欧阳辰辰在宴会厅门口等的有些不耐烦，不知道葛军是跑到非洲去找小四了还是怎样。但他又不能做出不耐烦的表情，毕竟门口陆续有人离场，他见到熟人还要热情的打个招呼。
　　他低头看了一眼表，再抬眼时面前猛地多站了个中年男人对他猥琐的笑。欧阳辰辰眼前一花，再看这人突然觉得有点面熟。
　　“哎？你是？”
　　姚志刚笑的春-色荡漾，从口袋掏出一张名片来递给欧阳辰辰，谄媚似的说：“忘了我了？咱们可都见过好几次面了。你这样姚叔叔我都要伤心了。”
　　欧阳辰辰不想理会他恶心的说法，嫌恶的接过来名片瞥了一眼。王朝娱乐有限公司董事长兼执行总裁姚志刚？
　　他也和不少王朝娱乐的人合作过，姚志刚的名字也不算陌生，总之就是一个风评不怎么样的文化流氓而已。
　　“哦，想起来了。我和您在哪个宴会上遇到过吧。”欧阳辰辰不假辞色，寒暄了这一句就把目光转向了一边。
　　
　　他一扭头，就看见毕少良和高洋两人朝着门口走来，毕少良表情平和的和高洋小声交谈着，高洋微微低着头，微笑着听毕少良说话。
　　欧阳辰辰眼角不自觉的抽了抽，立刻扭回头，对着还冲着他花痴流口水的姚志刚笑靥如花道：“姚总好久不见，最近在那一块儿发财呢？”
　　姚志刚被欧阳辰辰突然间的转变闪了一下，忙堆起笑道：“唉呀呀，也就拍个贺岁片混口饭吃，肯定是没有毕少混的好啦，人家懂得搞资本运作。要不然我恨不得把你请去我那里，就怕委屈了你啊，哈哈。”
　　说着，姚志刚就拍拍欧阳辰辰的手，趁机摩挲了两下，舍不得拿下去。
　　虽然他和陈峰说毕少的人碰不得，但每次看到欧阳辰辰那张在他眼里俊俏到冶艳的脸，他都心里痒痒的不行。欧阳辰辰是难得一见的好货色，他的公司愣是找不出一个像欧阳辰辰长得这么俊，性子这么野的人，他哪里舍得自己没尝过就送给陈峰呢？
　　毕少良算个屁！越是毕少良的人，他才越是要玩玩看。
　　
　　欧阳辰辰皱着眉头瞥了一眼姚志刚不老实的手，耐着性子没有一拳揍在他鼻梁上，打得他满脸开花。
　　当艺人哪有不被吃豆腐的，男的女的都罢，只要不是太过分他都不想计较，反正摸一下又不会少块肉。
　　“姚总抬爱了。我要是在王朝娱乐还不被那么多优秀的男艺人埋起来找不到了？”欧阳辰辰笑，把手不着痕迹的抽出去。
　　“哈哈，那不能，我第一个就得捧你！”姚志刚哈哈大笑，被欧阳辰辰的笑容迷的晕头转向，还想接着去拉欧阳辰辰的手。
　　
　　毕少良一眼就看见姚志刚骚扰欧阳辰辰，他本就讨厌姚志刚那副庸俗市侩的嘴脸，现在更是厌恶之极。
　　“姚总，好久不见。”毕少良不悦的走过去伸出手来：“刚刚在里面也没顾上和你打招呼，你这是要走了？下次有时间我们好好聊聊。”
　　姚志刚飘飘然的情绪骤然间被打断，老大不情愿的和毕少良握了握手：“真是好久不见啊。”
　　毕少良这次连客气都跟他省了，直接轰人了啊？这么护着自己的宝贝，还敢说和欧阳辰辰之间清清白白？鬼才相信。姚志刚心里极为不爽，表面上还是不敢和毕少良撕破脸，忙扯了几句无关紧要的话，匆匆离去。
　　
　　毕少良见姚志刚走远，便沉默的看向欧阳辰辰，脸色阴沉着，像是爆发的前兆。
　　欧阳辰辰在毕少良面前也立刻变了脸，仍旧赌气的不理毕少良，扭头就走。
　　正巧葛军和王宝荣出来，欧阳辰辰赶紧朝二人挥挥手，边迎过去边说：“你们两个人哪去了？还等着你们呢。”
　　毕少良默默一叹，朝着反方向走了。
　　高洋跟在毕少良后面直冒冷汗，直到出了酒店大门才大着胆子对毕少良说：“毕少，刚刚姚志刚不会是想拉人吧？听说最近他一直在挖其他公司的墙角，也不知道是想干什么。”
　　毕少良眯着眼若有所思的点点头说：“我知道。你专心自己的工作就好。”
　　高洋碰了个钉子，只能摸摸鼻子，赶紧找个借口先溜为上。
　　
　　毕少良矮身上了开到身前的车子，坐稳后立即拨了个电话。
　　“是我。姚志刚现在四处挖人的事查的怎么样？嗯……嗯……我知道了……不用，B&D跑掉的那几个人不需要挽留，让他得意一阵好了。你现在帮我去做另一件事……”
　　毕少良交代妥当后长舒了口气，刚要挂断电话，突然顿了一下，最后问了一句：“你知不知道哪里有卖纯种的好猫的？”
　　 



56、和好如初
 
　　欧阳辰辰和葛军、小四在KTV晃了一个晚上，相携出来的时候天刚蒙蒙亮，光线还灰沉沉的，空气微凉侵入衣间，不觉让他打了个寒战。
　　欧阳辰辰收了收领口，脚步有些虚浮。熬夜加上喝酒让他现在精神有些恍惚，只想赶紧找个地方休息，但却不知道下一步该去哪里。
　　“军子，帮我订个酒店。”欧阳辰辰拍拍身边的葛军，压住翻涌的胃气。
　　“订酒店？”葛军诧异：“你不回家还去酒店干嘛？”
　　欧阳辰辰头脑发涨，也解释不清他和毕少良之间的破事，只好摆摆手说：“你别管那么多了，先给我找个地方睡觉吧。”
　　葛军虽然摸不着头脑，但还是乖乖的打了电话，帮欧阳辰辰订房。
　　
　　欧阳辰辰正缩着脖子等在那里，身后突然有人鸣笛。起初欧阳辰辰没理会，后来那汽车喇叭不停地响，倒是小四拽了拽他，指给他看那车子和车里的人。
　　“……”欧阳辰辰愣住，车子就停在几米外的路旁，车内毕少良正定定的望着他。
　　欧阳辰辰没有动，一边葛军却拉了拉小四，对欧阳辰辰说：“辰辰，要不我们先走了，你忙……”
　　小四还在好奇毕少良的出现，就被葛军连使眼色的给拖走了。
　　
　　“啧。”欧阳辰辰微皱了眉，正要转身离去，毕少良却打开车门，从车中走了出来。
　　修身的墨色长风衣系的严谨，可怀里却抱着个毛茸茸的白色小东西，欧阳辰辰一怔，定睛一瞧才发现那是一只白色的小猫咪，小小一团似乎是刚出生不久，微眯着眼睛在凉风中瑟瑟发抖。
　　“你……”欧阳辰辰突然说不出话来，怔怔的看着毕少良朝他稳步而来。
　　毕少良在欧阳辰辰前面站定，望进他的眼睛低声说：“之前的事是我不对，送人的那只我不会要回来，不过你可以再养只新的。”
　　欧阳辰辰眨眨眼，犹豫着伸手摸了摸毕少良怀里的小猫，温热柔软的触感透过指尖传输，连心脏也跟着暖和起来。
　　“你这算是道歉了吗？”欧阳辰辰咬了咬下唇，对毕少良的不满瞬间烟消云散。
　　毕少良平常碰都不碰这种长毛的小东西，此刻却把它抱在怀里。欧阳辰辰知道这大概是毕少良的极限了，便舒了口气将小猫抱入了自己的怀中。
　　
　　“先上车吧。”毕少良轻叹，忍着想要去触碰欧阳辰辰脸颊的冲动。
　　欧阳辰辰微醺的醉意飘荡开来，松下神经随着毕少良上了车子。等到关了车门，毕少良凛冽的吻便追了上来，炽热的气息冲进口腔，融化他身体内的寒气。
　　“唔。”欧阳辰辰仰着头回应毕少良的吻，手上的小东西差点因松脱而掉在地上。毕少良的气息是那么熟悉，那种麻痹知觉的甜美窜入神经，欧阳辰辰缺氧，心脏炸裂般的疼痛起来，几乎为昨日发脾气离去的事后悔起来。
　　他再也不想因任何事离开毕少良了。
　　
　　两个人激烈的纠缠了半晌，毕少良才缓下了力气，慢慢放开了他的唇，欧阳辰辰喘息着，任毕少良干爽的手指将他嘴巴不小心泄露出的津液擦掉。
　　欧阳辰辰下意识轻颤，忙低头不再去看他。怀中的小东西却也睁大着明亮的圆溜溜的眼睛天真的看着他，仿佛对刚刚两个人做的事充满好奇，欧阳辰辰蓦然红了脸，一气之下伸手捂住了小猫的眼睛。
　　毕少良轻笑，为欧阳辰辰孩子气的举动而着迷，他伸手揉揉欧阳辰辰的头发，边发动了车子。
　　“冷吗？回去之后先洗个热水澡，让阿姨帮你煮点醒酒汤。”
　　“嗯。”欧阳辰辰翘起嘴角，在毕少良身边安心的闭上眼睛。
　　
　　毕少良将车在车库停好后，扭头再看欧阳辰辰正睡得香甜。乌黑浓密的睫毛微颤着，呼吸中还带着清甜的酒精的味道。
　　怀中的猫咪窝在欧阳辰辰微微敞开的衣领里，也正轻柔的打着酣，毕少良看着酣睡的一大一小，默默的坐在原地不忍将人吵醒。
　　他意识到愈发的将欧阳辰辰宠过了头，但是没有欧阳辰辰的日子太过难熬，毕少良不得不做出妥协。对于这种不知能够走多久的脆弱关系，他只能尽力将它维系的久一些。他大欧阳辰辰十岁，欧阳辰辰既然不够成熟懂事，那他就该要多担当一些才是。
　　养猫什么的并不过分，现在就是欧阳辰辰要养只老虎，毕少良也自插双目去给他弄来。
　　
　　欧阳辰辰自吵架后倒变得乖顺了不少，连找房子的事也绝口不提了，就是不知餍足的拉着毕少良滚床单。
　　《大清秘史》杀青后进入漫长的后期制作，欧阳辰辰便趁这段空档着手准备自己的第三张专辑。
　　葛军又接了部偶像剧，虽然制作阵容弱了些，但好歹捞了个主角做，还是高兴地邀了欧阳辰辰吃饭喝酒，替他庆祝首次出演男主角。
　　既然叫了欧阳辰辰，葛军就将他其他的狐朋狗友扔在了一边，只叫了小四，三个人吃完又找了家夜总会，叫了包房继续喝。
　　
　　欧阳辰辰自然也替兄弟高兴，推杯换盏间喝了不少，小四的情绪却不怎么高，心事重重的坐在一旁看着葛军和欧阳辰辰疯闹。
　　葛军喝到最后明显醉了，在包房里又叫又闹，抱住小四不停地啃，嘴里嘟嘟囔囔的听不清话。
　　小四只能苦笑着去挡，却还是被葛军压在了沙发上。葛军一边亲咬小四的脖子，一边将手探进小四衣服里去揉他白白嫩嫩的腰。
　　欧阳辰辰开始还乐呵呵的看着热闹，渐渐的发现场面开始失控，便赶紧冲上去，架住葛军的胳膊，用力的将人拉开。
　　葛军皮带都解开了，下面鼓鼓囊囊一团翘起来，欧阳辰辰看了一眼，便咧了嘴满头黑线的继续拖人。
　　小四已经完全吓傻了，瑟瑟发抖的躺在沙发上，只一个劲儿的哭。
　　
　　葛军还在挣扎，手脚不停挥打，欧阳辰辰几次差点制不住他，只能大叫道：“军子，喝醉了吧你。我还在这呢,你干什么啊。”
　　“辰辰？”葛军一愣，扭脸瞧见欧阳辰辰无奈的表情，便嘻嘻笑了，转身一把把欧阳辰辰搂进怀里，醉眼迷蒙道：“辰辰，你不懂，这小贱货就是欠人干，咱俩一起，干死他。”
　　欧阳辰辰大吃一惊，一把推开葛军怒吼道：“葛军，你他妈说什么醉话呢？”
　　小四在一边已经哭得一抽一抽的，眼泪大颗大颗的滑了满脸，水淋淋一片。欧阳辰辰把葛军推到一边，葛军便像一滩烂泥一样瘫在沙发上无缘无故的傻笑起来，发疯一般。
　　
　　欧阳辰辰忙过去把小四抱在怀里，小四僵硬着颤抖了几下，才伏在欧阳辰辰怀里呜呜的哭了起来。
　　欧阳辰辰轻拍着小四的后背安慰他，葛军还在一边醉言醉语的喊着脏话，欧阳辰辰隐隐听到绿帽子什么的，就皱了眉，轻声问怀中的小四道：“你们俩究竟是怎么回事？”
　　小四只是哭，半天才缓过一口气来，望望已经醉死在一边的葛军默默垂泪。
　　“辰辰哥，我要和B&D解约了。”小四揉揉眼睛，抽气道。
　　欧阳辰辰从刚刚就不断被惊吓，这会心脏承受能力已经明显有所提升。他只愣了一秒，便找了张面巾纸温柔的帮小四擦脸。
　　“怎么回事你慢慢说，辰辰哥听着呢。”
　　
　　“我、我也不知道怎么说……”小四撇嘴，眼泪又滴下来：“一开始有个王朝的经纪人找我，我没答应他，但没隔多久就不断有人来骚扰我，威胁我不跟王朝签约就拿汽油泼我……”
　　欧阳辰辰听得火蹭蹭的往上冒，拼命的压制才能按下想要冲出去揍人的冲动。
　　“我实在吓得不行了，就和军哥说了。军哥也没办法，平常我不工作时就来家里陪我，结果就不小心被他们拍了。现在他们拿照片来威胁我，我就和王朝签约了。”
　　“你怎么这么傻，为什么不和公司说？”欧阳辰辰气的无语了。
　　王宝荣大眼睛无辜的眨巴两下，哭道：“军哥不让我告诉公司，说没那么严重，免得闹大，现在我们被拍到，就更不能和公司说了。”
　　“啧。”欧阳辰辰也没有遇到过这样的情况，一时间没了主意。
　　
　　“王朝为什么一定要签你？”欧阳辰辰一头雾水。小四的条件哪怕再好，犯得着用不法手段威逼利诱他就范吗？
　　“我、我不知道。”王宝荣大眼睛闪烁了两下，慌忙间低下头去，泪水又模糊了眼眶。
　　背后的事实太过肮脏，王宝荣对着欧阳辰辰难以启齿。他前脚被半胁迫的签了约，后脚就被压着去了酒店。他从没想过有一天他会沦落为一名高级娼-妓，但一想到那些流氓凶恶的嘴脸和他们手上自己和葛军的不雅照片又吓得完全不敢反抗。
　　那名富商倒是很温柔，但他却除了发抖哭泣之外什么都做不了。富商一场欢愉之后还给他留了名片，王宝荣也没敢收起来，把它留在了酒店的房间里。
　　
　　王朝那边怎么去和B&D谈的解约的事王宝荣也没有去关心，只是闷在家里绝望的等待着命运的发落。
　　他和葛军被拍了照片的事，他不敢和葛军说，只是打电话去淡淡的告诉葛军他和王朝签了约。葛军那边没什么反应，但却突然挂断了电话。
　　转天，葛军来找王宝荣，王宝荣放低身段哄了葛军半天，葛军才默认了王宝荣换公司的决定。
　　本来王宝荣想着默默的将这个秘密烂在心里就好，但今天要出来和欧阳辰辰庆祝葛军担纲主演之前，又接到了那个富商打来的电话。
　　王宝荣本不想去，但一出门就看见王朝派的车子等在了外面，半压半骗的又将他带去了酒店。
　　 



57、照片事件 
 
　　这一次的王宝荣已经冷静了不少，但被别的男人压在身上时心里仍然难受的想死。闭着眼睛等情-事结束，富商便直接塞给他一只名表。王宝荣不敢去接，却被强硬的塞进了口袋里。
　　富商绅士的将他送出酒店，帮他叫了车，王宝荣一抬头却正看见葛军站在马路对面朝他望过来，瞬间手脚就冰凉了。
　　身后富商还看着他，王宝荣脑袋懵懵的，混沌间上了车，从葛军眼前驶离。
　　
　　坐在车上，王宝荣的眼泪就直愣愣的流下来，吓得司机不知如何是好。
　　的士开到和欧阳辰辰碰面的饭店前，王宝荣站在门口一时不知该不该进去。葛军从身后走过来，看了他一眼冷漠的说：“先进去吧，辰辰还等着呢。”
　　王宝荣松了口气，想着葛军也许并没有认出自己，默默的跟了进去。
　　席间，王宝荣一直惴惴的观察着葛军的神色，猜不出葛军是真的蒙在鼓里，还是强在欧阳辰辰面前做戏。
　　直到这一刻王宝荣才清楚的发现原来葛军发现真相了，心里顿时凉了个透。
　　他这几天一直过的浑浑噩噩的，像是没了思想一味的被人操控着往前。但葛军撞破了他的无耻行为，他就突然间像是梦醒了一般，看到现实残忍而赤-裸的摊在了自己眼前。
　　他没脸再面对葛军，也受不了他恶狠狠的指责和辱骂，他现在已经变成那群流氓禽兽的交易筹码，连自保的能力都没有。
　　既然不能安宁的活着，不如把这一切都结束好了。
　　
　　王宝荣哭着哭着就安静下来，断断续续的抽噎着，望向葛军的眼神染满了悲戚的色彩。
　　欧阳辰辰见王宝荣慢慢的平静了，就拍拍他的肩轻声安慰他道：“没事了，军子也许只是一时不能理解你的做法而已，解释清楚就好了。”
　　王宝荣点点头，颤声道：“照片的事军哥还不知道，你不要告诉他，要不然他会更恨我的。”
　　欧阳辰辰本想劝他把事实全部和葛军说个清楚，但一看到王宝荣脆弱到一碰就要碎掉的神情，想一想还是忍了下来。等到两个人都冷静些再说也好，以小四温吞的性格恐怕也很难让他没有准备就接受过于激烈的刺激。
　　“好，我不会说的。”欧阳辰辰摸摸王宝荣的头，终于看到他破涕为笑了。
　　
　　欧阳辰辰和王宝荣将葛军抗回葛军的住处，又将小四送回了家。他本以为这件事就这么告于段落了，哪知道平静日子过了没几天就出了一件大事。
　　欧阳辰辰忙着专辑的事，几天以来没有和小四、葛军联系，葛军没有打电话骚扰他，小四也没有来向他哭诉，他想着大概两个人和好如初了，结果却突然间在B&D听到了一个惊人的消息。
　　葛军的不雅照片流了出来，互联网上贴的到处都是。葛军和另一个脸部打着马赛克的男人搂在一起，神情举止亲密，更有一些暴露的照片让人看得咂舌。
　　葛军是同性恋的新闻一时间传遍大街小巷，成了大家热议的话题之一。
　　
　　毕少良脸都黑了，立刻找人封锁了消息来源，却还是晚了一步，那些照片早被转载的到处都是了。
　　B&D传出这样的丑闻，他颜面何存？毕少良当即停了葛军所有的工作，美其名曰让他冷静冷静，专心处理自己的丑闻。
　　其实这个圈子同性恋不在少数，但像葛军闹得这么大的毕竟稀有。欧阳辰辰不由得担心，怕葛军从此一蹶不振。
　　他得到消息便立刻给葛军打了手机，手机却关机无人接听。他只能找小四，小四却也迟迟不接电话。
　　
　　欧阳辰辰这下是真的害怕了，正打算委托安叔去问问事情的严重性，一个陌生的号码却打到自己的手机上。
　　欧阳辰辰下意识的接起来，里面却传来葛军哆哆嗦嗦的声音：“辰辰，我完蛋了，我全毁了。现在我该怎么办啊？”
　　欧阳辰辰一惊，忙稳住声音安抚他道：“军子，你先别慌，现在事情已经发生了你再怕也解决不了问题的。”
　　
　　“辰辰，你帮帮我吧，现在只有你能够帮我了。”葛军在另一端焦急的说着。
　　“我怎么帮你？”欧阳辰辰皱了眉，虽然他很想帮忙，可这件事他怎么看都觉得自己插不上手才对。
　　“辰辰，你帮我去求求毕少吧，只要他不把我置于死地，我以后就还有希望。”葛军已经慌不择路，能想到也就只有欧阳辰辰一人而已：“我知道你和毕少好，拜托了。我现在谁都指望不上了。”
　　“……”欧阳辰辰一怔，略想了想才说：“那好，我帮你去找毕少看看，看他能不能保住你。”
　　“辰辰，太谢谢你了！我就知道你是我的好兄弟。”葛军一副喜极而泣的声调。
　　
　　欧阳辰辰挂断电话，便心事重重的去找毕少良。到了毕少良的总裁办门前，欧阳辰辰照例的推门而入，毕少良正站在窗前讲电话，语气郑重，欧阳辰辰听了个尾巴，好像正和葛军有关。
　　“毕少良，我有事找你。”毕少良挂断电话的瞬间，欧阳辰辰碰上门，轻唤出声。
　　“辰辰，不是要紧事的话改天再说吧，我现在没这个心情。”毕少良眉头紧皱，心情极度不佳。
　　“是关于葛军的事。”欧阳辰辰吐了下舌头，还是走了过去。
　　“葛军？”毕少良现在听到这个名字就想抓狂。
　　
　　他早就强调过想谈恋爱没问题，只要藏得好别被媒体发现。自以为是，不知深浅的人最令人头疼了，偏偏这种人还占了相当一部分。自己的问题不能好好打理，连带着给B&D的整体抹黑。
　　葛军绝对是无意中得罪了人，才会这样被整，将照片毫无预兆的直接放到网上传播。葛军本来就是个无足轻重的小角色，刚刚见红就不知天高地厚的搞出这种事来，毕少良对这样的艺人最看不上，处理手段也是一贯的决绝。
　　反正B&D像葛军这种型的男艺人有的是，多一个不多，少一个不少，耗费心力保住了这个，只是给其他艺人竖了个不良榜样，也难保葛军自己将来就不会再惹祸。
　　
　　毕少良正考虑跟葛军解约，欧阳辰辰却突然来了一句：“葛军这次照片的事，你有办法帮他吧？”
　　毕少良一愣，随即有些生气。他知道欧阳辰辰和葛军的私下关系比较好，但公是公，私是私，他并不希望欧阳辰辰因为私人情感来影响他对公事的判断。
　　“我没有办法。葛军这次事件性质很恶劣，给B&D的名誉也造成了很大的影响，我并不打算就这么算了。”
　　欧阳辰辰没想到毕少良态度如此坚决冷漠，顿时没了话。他傻住半晌才重新找回语言不气馁的说：“你怎么可能没有办法？把这件事压一压，到时给他个机会重新树立形象就是了。”
　　欧阳辰辰这些年在娱乐圈也不是白混的，有些艺人闹出的丑闻比这个还大，一时风头过了，只要公司不计较，仍旧愿意重用，那人的人气低位很快就能恢复回来。
　　
　　“可是我不想压。葛军本来就没有那么高的人气累积，B&D要是维护他，投入产出根本不成正比。你想想B&D如果把一个有污点的艺人介绍出去工作，合作方只会怀疑B&D的实力，是不是没人可用了。”毕少良紧绷着脸，耐着性子跟欧阳辰辰解释。
　　欧阳辰辰被毕少良说的哑口无言，但内心仍然不能服气。当初他推了葛军一把，葛军才鼓起勇气和小四复合，欧阳辰辰刚觉得两个人感情好的令人羡慕，谁料到却惹出现在这些事来。
　　“你说的我明白。但葛军努力了这么些年，只因为一时疏忽就把他封杀了会不会太过分了？”欧阳辰辰于理明白毕少良的想法，但于情却觉得毕少良对旗下多年的艺人这么赶尽杀绝太过不尽情谊。
　　“他自己做错的事要自己承担责任，B&D不会替他买单。这件事B&D会开会讨论决定处理结果，并不是我一个人说了就算的。辰辰，不要试图影响我的决定，让我公私不分好吗？”毕少良前一句还强硬有力，后面又软下口气，轻声哄着欧阳辰辰。
　　
　　欧阳辰辰低头，讷讷的问：“如果是为了我也不行吗？如果有一天我也出了事，你会不会也这么绝情？”
　　毕少良仰头吐了口气，平静好自己的情绪才接着说：“辰辰，葛军不是你，就算我们不是现在这样的关系，单凭你现在的地位，B&D也会出面保住你。”
　　欧阳辰辰皱眉，有些接受不了毕少良这样现实的做法，他不解的争辩道：“既然你有能力去做，为什么葛军就不行呢？毕少良，你偶尔有人性一次不行么？”
　　“辰辰，我说最后一遍，不要试图影响我工作上的决定。”毕少良这次是真的气了，连声音也跟着严厉起来。
　　
　　欧阳辰辰本来跑来为葛军求情已经觉得唐突，没有想到毕少良在这件事上竟然这么坚决。
　　毕少良很少驳回他的意见，可见这次是真的没有情面可讲。欧阳辰辰不觉郁闷，便僵在那不说话了。
　　“辰辰，葛军的事你不要再插手了。他现在也不一定就被判了死刑，我们开会研究之后再说。”毕少良绕过桌子，将人拉起来亲了亲，希望他开心一点。
　　欧阳辰辰撇嘴，他其实还有很多理由说动毕少良，但看毕少良今天心情极差，也不想和他闹得太僵，只好暂时作罢。
　　 



58、兄弟反目
 
　　毕少良说转天几个负责人要开会讨论葛军问题的处理方法，他有时间也会过去听。欧阳辰辰不知道怎么和葛军说，只好关了手机，想等着处理结果出来再见机行事。
　　结果转天一早，欧阳辰辰出门，刚走到地下车库就被一个人从身后欺上猛地拽到了一边。欧阳辰辰惊呼还没出口，就被捂住了嘴，他正要挣扎，只听见一个熟悉的声音在他耳边说：“辰辰，是我。”
　　“军子？”欧阳辰辰用力扳开葛军的手，转头便看到葛军带着帽子口罩，把自己裹得严严实实的，活像个变态。
　　葛军重重的喘息了两下，左右瞧瞧没人，才摘下口罩，露出满是胡渣的颓废的面容。
　　
　　对于葛军偷袭的做法，欧阳辰辰有些生气，所以沉声叱道：“你这是干什么？搞的偷偷摸摸的？”
　　“嘘……很多记者都在堵我，我好容易才脱身跑出来的。”葛军的样子狼狈，满头大汗，那副失魂落魄的样子着实让人可怜。
　　但欧阳辰辰看了却感觉滑稽的有点想笑，忙压下要翘起的嘴角，严肃道：“既然你现在被狗仔队盯得那么严，干嘛还选在这种时候跑出来，在家避避风头再说不好吗？”
　　“辰辰，我没办法啊，我一个人闷在家里快要疯掉了，你的手机又打不通。我求你的事怎么样了？毕少有没有说原谅我，再给我一次机会啊？”葛军的眼神有些涣散，眼里布满血丝，像是许久没有好好休息的样子。他双手死死的捏着欧阳辰辰的肩膀，用力的摇晃起来。
　　“啧，你先放开我。”欧阳辰辰被捏的疼了，便用力的挣开了葛军，皱着眉揉了揉疼痛的肩膀：“我问过了，公司那边还没有出最终决定，毕少说这也不是他一个人说了算的。军子你再耐心等等，结果不一定是你想象的那么差。”
　　
　　“这是什么意思？怎么会这样呢？出了结果一切就都晚了啊。”葛军突然红了眼，状若疯狂的扑上来：“辰辰，你真的帮我求情了吗？我真的不能出事的，实话说吧，我家里盖房还欠着钱，我要是被封杀了，我就没有活路了。”
　　欧阳辰辰第一次听到葛军说他家里的情况，先是一愣，之后也只能表示对现在的状况爱莫能助。
　　毕少良的决定并不是他能随意改变的，而他也不想利用这种特权去左右毕少良运用他的权利。他和毕少良的感情是纯粹的，之间要是夹杂了太多的人情牵扯，只会弄脏他对毕少良初时的心意。
　　“军子，你先冷静点。船到桥头自然直，你不要把事情想的太坏了。你家里要是经济上有困难，我可以先借你……”
　　“辰辰。”葛军歇斯底里的叫唤起来，突然扑通一声抱着欧阳辰辰的腰跪下了：“我知道你可以的。我求你了，我爬到这个位置不容易，眼看就要成名了，我不想功亏一篑。”
　　
　　欧阳辰辰吓了一大跳，葛军的力气大的出奇，像是绝望中的人拼命去搏一样，根本是他在正常状态下无法抵抗的。
　　“葛军，你快放开我！你起来，你疯了吗？”欧阳辰辰汗渗了一背，只差没用脚去踹人了。虽然地下车库平常没什么人经过，但是还有摄像头在，闹出去大家都不好看。
　　“辰辰，我经纪人给我打电话了，态度很不好，他让我做好心理准备。我真的接受不了这个事实，我只是跟男人谈恋爱而已，为什么要遭受这种对待？”葛军边说边呜呜的哭了起来。
　　欧阳辰辰也愣住了，葛军说的话突然触动了他。若是葛军的对象换成女人，也许就只是一则严重的绯闻，而男人，就好像十恶不赦了一样。
　　
　　“军子，你先冷静一点，不管结果如何我们想办法解决就是了。”欧阳辰辰轻拍着他。
　　“没有办法了。B&D若是不要我，还有哪家经纪公司敢用我？我怎么就这么倒霉，那么多人搞基，为什么就揪着我一个人不放！”葛军大喊，情绪开始失控。
　　欧阳辰辰发觉葛军的状态不太对，便一边安抚他一边拿出手机开机，给安叔拨了电话。
　　“要不我帮你再问问……”
　　“辰辰，你别假好心敷衍我了！你和毕少不也是吗？毕少他自己一次没少偷吃，为什么不能给我一次机会呢？辰辰，将心比心，做人要厚道啊。”葛军突然间丢出一句。
　　
　　欧阳辰辰抬起的手僵了一下，不敢置信的看着葛军问：“你说什么？”
　　“你不用不承认了。你和毕少是那种关系没错吧？”葛军站起来，一手夺过欧阳辰辰的手机：“我们俩关系这么近，你周围的人和事我能不知道么？”
　　欧阳辰辰瞬间血色尽褪，懵了一下，他使劲的想了想什么地方露出了马脚，但记忆却揉成一团，不成样子。
　　“你不要胡说，我知道你现在心里烦，但是一件事归一件事，你不要拿别人的事来掩盖自己的行为。”欧阳辰辰试图冷静应对。
　　“我看过你的手机短信，恐怕那些信息现在还存在里面吧。”葛军说着就要去翻欧阳辰辰的手机。
　　
　　“你……”欧阳辰辰猛地一惊，随即终于抑制不住自己的愤怒挥起拳头揍在了葛军脸上。
　　葛军着急查着手机没有防备，一下被欧阳辰辰打中了面颊，他眼前一花，站立不稳摔倒在地。
　　欧阳辰辰急忙扑上去将手机抢回手里，葛军却在这时缓过神来，也挣扎着爬起来想要去抢。两个人在车库的角落里扭打起来。
　　“辰辰，我真的不是想害你，我只是需要一个筹码自卫而已。你是我兄弟，你就帮我这一次吧。只要毕少这次把这事压下去，我之后还是好好的做我的艺人，你们俩的事我烂在心里也不会说的。”葛军一边把欧阳辰辰压在地上，一边去抢他手里的手机。
　　这话现在听在欧阳辰辰耳朵里只剩好笑。这分明就是威胁，他要是还能接受葛军的说法就他妈是傻B。什么兄弟根本就是狗屁！
　　欧阳辰辰一向是别人敬他一尺，他便回报人家一丈。别人打他的坏主意，他也不会任凭欺负。葛军竟然做到这个份上，欧阳辰辰便觉得他对葛军最后那点同情可怜的成分都幻灭了。
　　
　　“你威胁我我就怕你吗？快把手机还我！”欧阳辰辰怒了，一拳揍在葛军眼睛上。
　　葛军“哎哟”一声捂了眼，手机被欧阳辰辰又抢回了手里。欧阳辰辰喘着粗气想要踢开葛军，无奈葛军却死死的压住他不放。
　　“你不怕我把你和毕少的事说出去吗？反正我也是死，拉一个垫背的更好。”葛军疯狂的叫道：“你他妈有什么可牛气的，从一进B&D你就是靠着关系，之后还不是也接着靠卖屁股挣来今天的位置，你现在住的这地方也是毕少的吧？等我把你的住址透露给狗仔队，我让你和我一起完蛋！”
　　“你他妈混蛋！”欧阳辰辰气红了眼，一脚踹在葛军的肚子上：“我算是看错了你了，小四给你也是糟蹋了。”
　　“别跟我提那个贱货！没他我怎么会到现在这个地步？”葛军抓狂，扑上来揪住欧阳辰辰的衣领：“我这么努力为什么就是得不到我想要的，我究竟比你差在哪了？”
　　
　　欧阳辰辰懒得和他争辩，只想由这种人渣自生自灭，再看他一眼都觉得恶心。他奋力的和葛军扭打起来，葛军起初还有股子蛮力，到后面明显由于这几天的精神憔悴，腿脚开始发软。
　　欧阳辰辰刚把葛军按在地上，突然车库开进来一辆车子停在两人眼前。
　　“辰辰，这是怎么了？”安叔摇下车窗，震惊的看着眼前的一幕。
　　他刚刚在电话里听见欧阳辰辰说话，之后便传来争吵和扭打的声音，他不放心便按照欧阳辰辰的行程安排寻了过来，没想到在车库遇到了人。
　　
　　欧阳辰辰喘息着站起来，开门坐上了安叔的车。葛军还瘫在地上奋力的想要爬起来。
　　欧阳辰辰望了一眼葛军像是失去神智的疯狂样子，喘道：“安叔，先开车，去B&D。”
　　安叔惊怕之余，还是按照欧阳辰辰的吩咐启动了车子，远远地将葛军抛在了后面。
　　葛军看着欧阳辰辰坐着车子绝尘而去，心里最后一点希望也破灭了，于是只剩绝望的内心涌出的只有浓重的恨意。
　　他挣扎着爬起来追了两步，朝着车尾大叫道：“欧阳辰辰，你好！你够绝情！你不信我能让你身败名裂你就等着瞧！我毁了，我也不会让你这种人好过的！”
　　 



59、风雨欲来
 
　　在去B&D的路上，欧阳辰辰还因葛军的无耻气愤的浑身颤抖，双拳用力的捏紧。安叔看欧阳辰辰一路沉默，轻声道：“辰辰，我虽然不知道具体发生了什么事，但看起来很严重，如果威胁到你的人身安全的话，你还是和毕少说一声的好。”
　　“不，还是不要说了。”欧阳辰辰想想摇了摇头。葛军和他的这算是私人恩怨，在这个节骨眼上打小报告绝对会影响毕少良对葛军的判断。他看不顺眼葛军大可以私下解决，犯不着为一时之气做个趁人之危的小人。
　　“我要是不知道的话你怎么决定都没关系，但我既然看到了这件事就一定会汇报给毕少的，所以你还是亲自说比较好。”安叔轻叹，神情难得放的严肃。
　　欧阳辰辰啧了一声，没有顶撞安叔。
　　
　　毕少良听完安叔的叙述，便朝坐在一边的欧阳辰辰望去。欧阳辰辰撇开眼，挠了挠耳后的头发。
　　“我说过脸是艺人的生命吧。你竟然又给我打架？我是不是应该冷冻你半年你才满意？”毕少良横了欧阳辰辰一眼。
　　“是他先打我的。”欧阳辰辰忍不住顶嘴。
　　毕少良翻了个白眼，他就知道欧阳辰辰有这话等着他。这都几年了，欧阳辰辰在这方面一点长进也没有。
　　“究竟是怎么回事？葛军和你之间有什么冲突？”毕少良站了起来，走到欧阳辰辰面前俯视他。
　　“这是私人恩怨，我自己就能摆平，你介入算怎么回事？”欧阳辰辰抬头，嘴巴挺硬。
　　“让你身败名裂，这是他说的吧。能撂下这种狠话的你要一个人摆平？你打算怎么摆平，拿着木棒去打到他服软是吗？欧阳辰辰，你觉得我这么好糊弄吗？”
　　
　　欧阳辰辰静默，毕少良的虽然态度语气还慢悠悠的，脸色却已经濒临暴风雪的前夕了。
　　“不说是吗？不说算了，我自然有办法查出来。”毕少良冷笑，给了欧阳辰辰一个冷漠的背影。
　　“别别别，我说就是了。”毕少良去查，搞不好会把小四也揪出来。
　　欧阳辰辰避重就轻的说完，偷眼仔细观瞧毕少良的脸色，看他只是一贯沉思的表情并不像动怒，才放下心来。
　　
　　“辰辰。”毕少良突然道：“你不是一直说想要自己买个房吗？这两天就让安叔去帮你看看好的楼盘吧。”
　　之前也的确是他和欧阳辰辰太不避讳了，料想没有人敢在太岁头上动土，但葛军的情况却明显不同，看架势是狗急跳墙，打算豁出命去搞个两败俱伤。毕少良却犯不上和这种小角色纠缠，能用钱解决的问题都是小问题。葛军太傻，竟然跑来打草惊蛇，他有了防备，记者又能逮到什么，连打典解释的力气都省了。
　　欧阳辰辰却愣住了，竟是半天才反应过来毕少良的用意。他当然知道毕少良这个是最佳的解决方法，不过毕少良这种迅速撇清嫌疑的行为仍然让欧阳辰辰不爽。
　　“哦，我明白了。”欧阳辰辰撇嘴，复道：“那我这两天是不是也应该住到酒店去？”
　　毕少良静了一下，竟然点了点头，同意了：“也好。小心一点，免得事后被揪住尾巴。”
　　
　　欧阳辰辰立刻气的鼻孔出气，哼了一声扭过脸去闹别扭嘟囔道：“用得着吓成这样么？”
　　“嗯？”毕少良正琢磨着要不要给几家媒体相关上层打个招呼，也没听清欧阳辰辰自言自语的什么。
　　“没事了我就走了。我还要回去收拾东西呢。”欧阳辰辰呼了口气，站起了身。
　　“辰辰。”毕少良追过去揽了揽欧阳辰辰的肩膀，轻声鼓励道：“葛军的事就像你说的，我不想出面，你自己去解决。我这次相信你的处理能力。”
　　这话正经拍到了欧阳辰辰的马屁中心，欧阳辰辰瞬间精神了，翘起嘴角得意的笑起来：“这当然，我并不是只会用暴力解决问题的。”
　　毕少良也笑，疼爱的亲亲他的脸颊，拍拍他的后背将人送了出去。欧阳辰辰前面走着，毕少良又嘱咐了安叔一句：“看着点他，若是觉得不对劲就向我报告。”
　　安叔点点头，陪着欧阳辰辰离开。
　　
　　葛军随后立刻就遭了冷冻，新接的戏也泡汤了。欧阳辰辰很快听到一些关于他和毕少良的风言风语传出来，虽然以前也不是没有过流言，但这次的密度却集中，更有一些逼真的时间、事件细节，传着传着就会有人信以为真。
　　好在毕少良的分量摆在那里，虽然有不少媒体看着这花边新闻直流口水，却没有什么人鼓起勇气深挖这条消息再大张旗鼓的报道出来。当事人假装没听到不置可否，一切就仅是猜测。
　　安叔不出一周就帮他在毕少良原先的小区置了一处房产，规格和欧阳辰辰一直住的差不多。欧阳辰辰出入的还是同一个小区，也就没有引起任何狗仔队特殊的注意。
　　欧阳辰辰忙于他的专辑制作，偶尔想到葛军那个变态只是觉得呕心，并没有关注他的近况。反而是小四那边他打过几个电话，却始终无人接听，最后变成了停机。
　　
　　欧阳辰辰连续打了三天，终于开始担心起来，有意的叫安叔去打听小四的状况。安叔转天告诉他，小四在合约上遇上了些麻烦。
　　据欧阳辰辰了解，小四说他签了王朝后会由新的经纪公司代表他来和B&D谈解约的事，但安叔带来的消息却是B&D得知小四违反合约后索要高额违约金的时候王朝却始终没有站出来。
　　王宝荣一人二签的做法是违反行业规则的，以后在业界恐怕都很难得到好的风评了。B&D决计是不会让这样的人再留在公司的，但是王宝荣想要孑然一身的离开，恐怕要支付的不是一笔小数目。
　　欧阳辰辰不明白王宝荣口中急迫的想要将人签到手的王朝出了什么问题，竟然在关键时刻出尔反尔，毫不表态，这样直接的后果就是让王宝荣孤助无援，两边都靠不了岸。
　　
　　欧阳辰辰听完安叔的形容暴跳如雷，但安叔却只是淡定无奈，告诉他经纪公司一旦牵扯到艺人的合约总是问题多多，经常在一个环节无人解决而导致无辜的艺人被长期搁置，最后变成利益脚下的牺牲品。
　　这本就是一场专注于利益的谈判，谁都不愿意成为损失惨重的一方，哪怕是耍流氓蛮不讲理，也要让自己成为全场的赢家。
　　欧阳辰辰大致也能猜到王朝对着高额的违约金反悔了，所以迟迟不愿意替王宝荣出面，把他一个人推到前面。但王宝荣哪里去凑来那么多钱赔给B&D，于是拖来拖去搞不好还会闹上法庭。
　　
　　欧阳辰辰不禁替小四发愁，但由于这两天他和毕少良的流言正在疯狂的流转所以又和毕少良保持了距离，就连晚上也是乖乖的各回各家，连电话都不敢打一个。
　　他并不指望毕少良能够在王宝荣的事件上往开一面，因为以毕少良一板一眼的理性态度不可能顾虑人情这些莫须有的因素，从他几次三番的替他人求情均遭到拒绝就可以证实了。
　　因此，欧阳辰辰只好自己想办法，逮不到人，至少要尽快的得到一个关于王宝荣确切的消息。
　　安叔说的话也不能尽信，他习惯凡事严重性都只描述到七分，什么都不让他担心。
　　
　　欧阳辰辰百般曲折下打听到了处理小四合约事宜的高管是谁，正巧在电梯中碰到，欧阳辰辰便问了两句：“听说王宝荣最近惹了点麻烦。”
　　欧阳辰辰和这人见过几次，相处也算客气，他知道欧阳辰辰和王宝荣是同期，关系不错，所以也就简单的回答了：“是啊，不经过公司又突然间跳了其他公司，这种事怎么看都是他不对吧。毕少都对这件事很生气，严肃处理是一定的，没的商量。”
　　“这样啊……解约的话要赔多少钱？”欧阳辰辰心里一紧。
　　“大概五百五十万吧。”那人笑叹。
　　“五百五十万？！”欧阳辰辰惊呼。这数字在他看来简直就是天价，连他都觉得肝颤，更何况只是销量普通的发片艺人。
　　“呵呵，本来违约金的数字就只是拿来唬人的，不定成天价，艺人不是一有更好的发展想跑就跑了吗？这是他的身价，你要是想违约，恐怕还要翻好几番。”
　　“这怎么可能付得出来？”欧阳辰辰傻掉。
　　“他违约的时候怎么没想到这一点？掏钱的时候知道错了？现在的年轻人啊，只想着一步登天，连做人最基本的伦理都不顾了。”高管不屑的摇摇头。
　　欧阳辰辰沉默了，眼看着自己的楼层就要到了，轻轻的问了一句：“那要是他真的付不出来怎么办？”
　　“明天我们正打算把人约过来谈这个问题，到时候没有也得有，B&D也不是慈善机构。”
　　欧阳辰辰立刻被这话电的寒了一下。
　　叮咚……
　　电梯门在这时缓缓打开，欧阳辰辰和高管僵硬的笑着点了下头，出了电梯。
　　 



60、一念之间
 
　　欧阳辰辰想着转天便能见到小四，到时候看到他的精神状态就知道这几天他过得好不好了。
　　但当天欧阳辰辰却在电视台有个歌友会节目要录制，结束时已经过了午饭时间。欧阳辰辰不知道小四具体什么时间会出现在B&D，顾不上换下上节目的演出服就先赶回了B&D。
　　欧阳辰辰在车上吃着盒饭，房车却堵在半路上，半天都不带动一动的，欧阳辰辰莫名的焦躁起来，突然间连饭也咽不去了。
　　安叔并不明白欧阳辰辰坐立不安的表现从何而来，只当他是单纯的为堵塞的交通而烦躁，轻声的在一旁安抚着。
　　欧阳辰辰自己也不明白为什么心慌意乱的感觉越来越强烈，仿佛只是一种莫须有的预感而已。
　　
　　车子还在缓缓地向前移动，欧阳辰辰不停地给自己做着心里建设。大不了今天还是见不到小四，以后总有机会的。小四现在的状况虽然纠结一些，但事情总有明朗的一天，他就是见到了人可能也帮不上太多的忙，空操心而已。
　　车子开到B&D时又过了一个小时，还没进门就被堵在了大门外。欧阳辰辰透过车窗向外看，发现B&D门前的庭院内熙熙攘攘的挤着许多人，似乎还有警车停在一边。
　　安叔先一步下车去看个究竟，欧阳辰辰在车内也坐不住了，等了一会儿不见安叔回来便也不顾其他工作人员的阻拦下了车。
　　
　　楼前层层叠叠站着不少人，看样子是从B&D的大楼里跑出来的，马路上也有不少行人驻足观望，但是却全部仰着头，目光朝向天上，欧阳辰辰站在大庭广众之下，则完全没有人留意了。
　　人类的好奇心就是这样，当一个人抬头看天时，就算知道可能受骗也会忍不住跟着抬头望一望，用自己的眼睛来确认一切。
　　欧阳辰辰当时就是这样带着复杂的怀疑情绪不甘心的跟着抬头望了一眼，但是这一眼却真材实料的让人再也无法移开目光。
　　
　　B&D其中的一幢楼的楼顶站着个人，从身形看上去像是个消瘦的男人，就那么直愣愣的站在高空的边缘，一副随时要坠落下来的样子。
　　欧阳辰辰长大了嘴巴，心紧张的提到了嗓子眼。眼前这一幕似乎过于惊悚，他还是第一次亲眼见到有人跳楼的场面。
　　他入神的看了一阵，才想起向前移动去打听情况，他拨开人群冲到最前面，耳朵中不断传来周遭窃窃私语的声音。
　　欧阳辰辰隐隐约约听到“巨额违约金”的字眼，脑袋嗡的一声，瞬间有些眩晕，手脚渐软。
　　
　　毕少良和日前在电梯中遇到的高管都站在最前方，仰着头凝眉向上看，毕少良脸色铁青，表情前所未有的凝重严肃。
　　欧阳辰辰心脏忽悠忽悠的下坠，越来越确定他的猜测不假。他再次抬头，看向半空中那个小小的黑影，眼睛被黑影身后的光线刺得有些疼痛。
　　“上面的那个人是谁？”欧阳辰辰走到毕少良身边，直接问道。
　　毕少良这才惊觉欧阳辰辰出现，头疼的问他：“你怎么会过来？不是去电视台录节目了吗？”
　　“听说今天王宝荣和公司谈违约的事……”欧阳辰辰凝视着毕少良的双眼，心中越来越疼。
　　毕少良沉默的看了看他，轻声却不容置疑的道：“你离开现场，现在这里已经够乱的了。”
　　
　　欧阳辰辰不知是紧张还是气愤的声音都开始微微发颤起来，他深吸一口气问毕少良道：“上面那个不会就是王宝荣吧？”
　　“辰辰，你非要在现在这个时候让我和你解释事情的来龙去脉吗？”毕少良现在的情绪也处在失控的边缘，欧阳辰辰的问话在他眼里就变成了不合时宜的纠缠。
　　欧阳辰辰愣住，但却急需有个人解答他的一切疑问，好在他还有一丝理性存在，不至于当场和毕少良大吵起来。
　　他急忙抓过身边一个不认识的人问道：“上面那个人是怎么回事？”
　　那人正巧是高管的助理，这时也露出一脸无辜的表情茫然道：“我也不知道怎么突然变成这样，今天人来谈解约的时候还好好的，一直很冷静啊，谁知道刚一出门就跑到楼上天台站着不动了呢？”
　　
　　这话一出，欧阳辰辰最后那点侥幸的心理也破灭了，他脱力的问了最后一遍：“上面那个是王宝荣？”
　　助理点点头，又重新担惊受怕的将目光移了上去。
　　欧阳辰辰反复深呼吸，强迫自己在这个时候冷静下来。现在并不是紧张慌乱的时候，把人尽快的救下来才是最重要的。
　　他看到消防队的人也到了现场，在他的眼前铺起厚厚的气垫，但是这防御措施真正的保护系数实在是小的可怜，特别是从二十几层直直坠落的话，这么小范围的防护能起到的作用几乎为零。
　　
　　“我去劝他下来。”欧阳辰辰突然说，作势就要向楼内走。
　　毕少良本来正在吩咐员工准备一系列的补救措施，听到欧阳辰辰这么说，立刻大喝一声道：“不许上去！上面已经有警察去谈判了，你去只会增加危险！”
　　欧阳辰辰喘着粗气，对现在自己只能无力的等待某种未知的可怕结果感到异常不满。王宝荣和他感情深厚，眼见着好友被逼的走投无路，跳楼寻死，他怎么可能无动于衷的站在一旁看热闹？
　　“王宝荣根本就付不出那么多钱，逼死他对你有什么好处？”欧阳辰辰还是忍不住和毕少良争吵起来：“毕少良，你就不能对他网开一面吗？解约的事情可以暂缓，违约金可以不要一口气赔付那么多，只要你现在把他安抚下来，其他什么事都好说啊。”
　　
　　毕少良脑袋中神经一抽一抽的疼，但他仍旧死死地克制着自己不在这个时候随意爆发。
　　“辰辰，你不要幼稚了。违约金和他跳楼的事完全没有关系。我现在之所以站在这里看着，只是因为他站在B&D的楼顶上。从头到尾，我都是按照合约上规定的条目在执行，没有任何徇私舞弊。要是他今天哭闹着要跳楼我就姑息他私下签其他公司的事，那以后我旗下数百艺人都没有办法管理了。只要违约就照猫画虎的闹上一出，B&D就怕的拿他没办法了，那B&D的人不是要跑光了吗？”
　　欧阳辰辰被毕少良一番义正言辞的冷血论调说傻了，他不敢置信的瞪着毕少良，连呼吸都困难起来。
　　“上面那个是条人命，如果他今天真的就那么跳下来，你也不后悔你没有试图把他救下来吗？”
　　毕少良此时已经不想再与欧阳辰辰纠缠，重新抬头望向空中冷冷的说：“救人是警察的责任，我没有做错任何事，如果他自己没有勇气承担相应的责任，那有种就跳下来吧。”
　　
　　“……”欧阳辰辰冻住了，眼前这个人突然间变得陌生起来。
　　他曾经以为毕少良公私分明，冷血机械的态度是属于一个正直男人的强硬和力量，但今天他却超越了这个定义，变成了一个没有人性，只看利益的魔鬼。
　　欧阳辰辰狠狠地瞪了毕少良一眼，扭头就向大楼里猛跑。
　　毕少良吓了一跳，正要去追，人群中却传来一阵惊呼，毕少良急忙停住脚步向上望去，发现王宝荣已经站上了天台的边沿，眼看着就要往下跳。
　　毕少良揪紧眉头，咬牙问旁边一直打电话的工作人员道：“警察到底上去了没有？”
　　“上去了十几分钟了，说是劝不下来。”工作人员急道。
　　“啧。让救护车到位，人真跳下来的话立刻抢救。安叔，你上去看着辰辰，别让辰辰出什么危险。”毕少良指挥着他人各自准备，还是忍不住揉了揉太阳穴。没想到王宝荣看着安静怯弱，却这么会给别人找麻烦。
　　
　　欧阳辰辰奔入楼中，等待电梯的时间都变得漫长而艰难。他在电梯中不安的团团转，很怕在他去找王宝荣的路上，王宝荣已经一时冲动跳了下去。
　　等他冲上天台，一眼便看见一排衣着整齐的警察正在逐渐靠近站在空旷的天台边的那个显得格外瘦小的男孩子。
　　有一个像是谈判专家的人正在心平气和的对着王宝荣喊话，王宝荣背对着众人，看不见表情。
　　欧阳辰辰定住，平稳了一下呼吸才慢慢向前走去，直走到那些警察的身后，才轻轻的说：“能不能让我试试和他交流？”
　　谈判专家吓了一跳，急忙转头看了他一眼，迟疑道：“你和他是什么关系？”
　　“我和小四是无话不谈的好朋友，他就像我亲弟弟一样，他什么事都听我的。”欧阳辰辰信誓旦旦的说。
　　警官点点头，同意他上前来：“那好，你来试试看，记得不要上前，不要说刺激他的话。”
　　“我不会的。”欧阳辰辰摇头。
　　
　　“小四，我是辰辰哥，你先下来我们说说话。”欧阳辰辰轻呼，生怕突然间惊到了王宝荣。
　　那孤立在半空中背影僵了一下，半晌才缓缓的转了头，向他这边望了过来。
　　“辰辰哥。”王宝荣轻声叫了一声，身体晃了两晃。
　　这一下把欧阳辰辰吓了个半死，魂差点没飞了，他急忙叫道：“小四你小心些，先下来说话吧，当心摔下去。”
　　王宝荣却笑了，眼神莫名的明亮，让欧阳辰辰几乎分不清那双始终动人的毛毛眼在诉说的是解脱还是绝望。
　　“辰辰哥，能再见你一面真是太好了。”
　　
　　欧阳辰辰心里一痛，鼻子都酸了，他稍稍上前移了一步劝道：“小四，你有什么事非要选择这样激烈的解决方法呢？你先过来，有什么问题辰辰哥帮你解决好不好？违约金你付不出来我们可以再和B&D商量的。”
　　“没的商量了，刚刚说的很清楚了。辰辰哥，我就是一辈子不吃不喝工作到累死也赚不到那么多钱。”王宝荣摇头。
　　“我答应你，一定不会让你一辈子背着债过日子的。再不行，我有钱，我可以帮你还。”欧阳辰辰叫道。
　　他不知道自己有多少存款，能不能支付数额庞大的违约金，但这些都不重要，现在把人劝下来才是关键，善意的谎言还是必要的。等人平安了，以后就算锁着他，也不能让他走这条不归路。
　　
　　王宝荣喷笑了一声，摇了摇头：“辰辰哥，谢谢你了。就算我能把钱付清，我也没有活下去的意思了。”
　　欧阳辰辰一怔，彻底迷惑了：“小四你……”
　　“辰辰哥，这些天发生很多事，我已经看透了，一切都是假的。”王宝荣淡淡的说着，像是回想起什么痛心绝望的事情般低下头去。
　　欧阳辰辰失语，再看王宝荣表现的镇定冷静，情绪没有一丝失控的征兆，像是早就计划好一般。他这才醒悟过来王宝荣今天的所作所为并不是因B&D的逼迫而一时冲动，B&D也许只是一个方面，王宝荣一定还有很多事是瞒着他的，而正是那些事堆积起来才让他今天有了轻生的想法。
　　
　　“小四，究竟发生了什么事？能不能告诉我，不管怎样我都会想办法帮你的。”欧阳辰辰又向前一步，轻声的诱劝着。
　　“辰辰哥，你别再过来了。反正我这辈子已经毁掉了，我不想连累别人了。”王宝荣眨眨眼睛，两滴眼泪顺着腮边滑下来，清秀的脸上一片悲伤，他轻叹了一声：“我喜欢上的人要是你该多好啊……”
　　“小四，我也是很疼你的，真的。我认你做弟弟好不好，这辈子我都好好地保护你，不会再让别人欺负你了。”欧阳辰辰向王宝荣伸出手去，用真诚的眼神鼓励着他。
　　王宝荣沁满水汽的漂亮大眼闪了闪，似乎有一瞬间的犹豫，欧阳辰辰刚想再接再厉的鼓励他，却见王宝荣痛苦的哭了出来。
　　
　　“辰辰哥，对不起，我没办法……有来世的话我会坚强些的。”王宝荣颤抖着说，望着欧阳辰辰的眼神从留恋又变回了决绝，右脚轻轻的向后退了一步，一脚踏空。
　　欧阳辰辰刹那间的呼吸都停止了，那一瞬间动作绝对的凌驾于思想而行动，他猛地扑上去试图抓住王宝荣向下掉落的身体，却连王宝荣的手指尖都没有碰到。
　　安叔和警察都跟着冲上来，七手八脚的只按住了他趴在天台边缘的身体。
　　“王宝荣――！”欧阳辰辰大叫，眼睁睁的看着那像布袋般的身体在转瞬之间摔在垫子上，弹落在地。
　　 



61、深度创伤
 
　　“王宝荣！你这个白痴！混蛋！你这么跳下去是什么意思啊？”欧阳辰辰眼前一片猩红，发疯一般的跳脚嘶吼。
　　一群人一拥而上的制住他，连拖带拽的将欧阳辰辰从危险的天台边缘拉回来。
　　欧阳辰辰不知道怎么发泄他现在堆积冲撞的情绪，那种深切的悲伤和灭顶的愤怒已经要将他整个人绞死了。
　　他彻底混乱了，自己叫喊了什么完全没有意识，只是一味的想借由激烈的表达方式来发泄他不断涌出的悲痛。
　　
　　“辰辰，别这样，你先冷静一点。”安叔冲上来把他揽在怀里，不断地拍着他的背。
　　欧阳辰辰嗓子喊得泛起一股血腥味，他愣愣的瞧着安叔关切慈爱的面容才渐渐的召回一丝清明。
　　“安叔……”欧阳辰辰双腿一软，咚的坐在了地上。
　　安叔忙过来架住欧阳辰辰，帮着警察将他架出了天台。
　　警察要求安叔带着欧阳辰辰去一趟警局，作为惨剧现场的第一目击者，是很有必要做一些心理辅导的。
　　
　　“我不需要心理辅导，我已经冷静了，我只想知道小四现在怎么样？”欧阳辰辰披着安叔的外衣仍然觉得发冷，说话时声音都在打颤。
　　旁边的警察漠然不语，欧阳辰辰心里一沉，就知道从这样的高度跳下去，人果然还是凶多吉少了。
　　欧阳辰辰还是按照警察的要求一起去了警局，走出大楼，事发的位置已经拦起了刺眼的警戒线，周围原先聚集的人也清场了，稀稀落落的围在更远的地方。
　　欧阳辰辰只隐约看到一滩血迹，便转开了脸，他身边的警察也从同事那里得到了王宝荣的消息，证实了当场死亡的事实。
　　
　　毕少良已经在一端被记者团团围住了。闻风而动的记者这时都像疯了一般拥挤着，闪光灯闪个不停，想要第一时间抢到王宝荣自杀的内幕。
　　B&D重金吸血逼死旗下艺人？王朝和B&D的利益之战的第一个牺牲品？王宝荣自杀背后的绝密隐情？太多太多需要挖掘的信息了，恐怕连续做上一个月的专题揭秘，逐层剖析都有料可写。
　　毕少良眼见着那人就这么掉下来摔在自己眼前，惊恐害怕只有一瞬，之后便转化为了极致的愤怒。
　　他几乎要怀疑这一切是王朝买了个死士跑来给B&D制造事端的，然而这一刻他却没有时间消化一个生命在眼前逝去的过程，而立刻就要全副武装为维护B&D的声望而战。
　　
　　欧阳辰辰只觉得现在眼前的一切都在晃荡，整个世界摇晃着，颠簸着，仿佛像是一个虚幻的梦境，能够将他的人整个倒置过来。
　　他看了一眼不远处的毕少良，而毕少良还是那副一成不变的严肃面孔面对着众记者的咄咄逼问，并没有注意到他下来了。
　　安叔见欧阳辰辰呆呆的望着毕少良的方向，就柔声的对他说：“辰辰，先上车吧。我们去警局的事我来跟毕少交代，他现在还有很多事情要应付。”
　　欧阳辰辰默默地被推上了车，随着车子的启动，一股恶心的眩晕感猛然升起，欧阳辰辰屏住呼吸想要抑制，但那不舒服的感觉却越来越严重，突然他眼前一黑，一下子脱力的晕了过去。
　　
　　等欧阳辰辰再次恢复精神，已经躺在医院单人病房的病床上了，手上还打着吊瓶。欧阳辰辰揉揉脑袋坐起来，茫然的呆坐了一会儿才想起来发生了什么。
　　看来一切都是真实发生了的，小四已经离开这个世界了。那个被他视为好兄弟的人，就这么莫名其妙的从这个世界上消失掉了。
　　欧阳辰辰心里突然空了一块，不太疼，但那个麻木的空洞留在那有些漏风，凉飕飕的。
　　那种空落落的迷失感越来越强烈，欧阳辰辰突然间害怕起来，便站起身试图走出去找个喘气的人陪在他身边。
　　
　　安叔推门而入，发现欧阳辰辰正要拔掉手上的吊针，忙跑过去按住欧阳辰辰急道：“辰辰，你干什么啊？医生说你有些脱水的症状，乖乖的把点滴打完了才能动！”
　　欧阳辰辰抬头，突然觉得此刻的安叔无比亲切，便抓住安叔的手可怜兮兮的望着他道：“安叔，那你陪我呆会儿吧，我心里不太舒服。”
　　他自己都没想过有一天他会流露出这么脆弱的情绪，但此时此刻，那种怪异的空虚感可以让他窒息。
　　安叔忙点点头，在欧阳辰辰身边坐了，伸出手摸了摸欧阳辰辰的头发。
　　安叔的手温暖而干燥，欧阳辰辰跳动始终不规律的心脏终于被熨贴的舒展开来，缓缓的放松了神经，把头靠在安叔的肩膀上闭上了眼睛。
　　
　　“辰辰，我知道你现在很难过。但逝者已矣，这只是个时间问题而已，慢慢就会好了。”
　　欧阳辰辰心里一痛，眼圈差点红了。王宝荣跳下去的时候安士俊就在他的身后不远处，他原以为安叔安宁柔顺的性格承受不了这种残忍血腥的场面，但安叔的表现却意外的坚强冷静。是安叔见惯了这样生离死别的场面，还只是安叔和小四并没有那么深厚的感情？
　　“安叔，你……”欧阳辰辰抬头，想问安叔有没有经历过那些痛彻心扉的生离死别，但他立刻想到了毕少良父亲去世的时候安叔难过的样子，还是止住了话题。
　　安叔还是一下一下抚着他的头发，像一位慈爱的长者。他淡淡的笑着，仿佛看出了欧阳辰辰心中的疑问，缓缓道：“我知道你现在的年纪很难接受一些事实，不过等到你再成长一些，很多事情就会看得淡了。有些事、有些人，并不是你想留就能留下的，与其自己痛苦，不如看开些，交由命运去安排吧。”
　　欧阳辰辰蹙了下眉，想要张口反驳安叔消极的论调又停住了。
　　
　　安士俊见惯了这种场面，本想着已经不会再有什么感觉了，但还是忍不住勾起曾经那些悲伤的回忆。
　　欧阳辰辰就在他身边安静的凝视着他，安士俊想要倾诉的欲望便涌了上来。
　　“老爷去世的时候，还有我妻子儿子去世的时候，我都难过的快要死掉了。但我不还是好好地活了下来？只有我好好的活着，他们在天之灵才会得到安息。”安叔微笑，笑容却显得凄清。
　　欧阳辰辰却只注意到了一点，惊讶道：“安叔你结过婚了？怎么会……”
　　他从来不知道单身的安叔，毕少琦喜欢的安叔曾经成过家，而妻子儿子全部过世这样的消息又给欧阳辰辰不小的冲击。
　　
　　“嗯，我很年轻时就结婚了，当时是老爷帮我安排的对象。”安叔笑容惨淡，眼神飘到了很远的地方。
　　“啊……”
　　“毕少没和你提到过我之前的事吗？”
　　欧阳辰辰摇头，毕少良怎么可能和他说起其他人的八卦闲事？
　　“我妻子是个很贤惠、很文静的好女人，算起来还是老爷的远房表亲，老爷把她下嫁给我，严格说起来还是我高攀了。”安叔淡淡的叙述着曾经的过往，欧阳辰辰就静静地听着。
　　“我那时住在毕家照顾老爷和少爷，我妻子和我住一起也不方便，我有时一个月才回家一次，等到后来有了孩子，也基本上都是她在照顾的。即便那样，她也是毫无怨言的跟着我，我亏欠她的实在太多，却再也没有机会补偿她了。”
　　“她怎么会出事的？”
　　“有一次她带着儿子来毕家看我，住了两天，我要送她们回去的时候小少爷发了高烧，我就留下来照顾小少爷没有去送他们。结果，他们母子坐的大巴在高速公路上出了事故，就这么走了。”
　　
　　安叔说着说着声调也逐渐的颤抖起来，欧阳辰辰知道安叔仍旧在痛心，便反过来拍着安叔的背，试图安慰他。
　　“我当时真的有心跟他们一起去了，但小少爷那时才五岁，老爷整天在外面忙，大少爷又在外地住校，其他的佣人没有一个能够照看好小少爷的。我总是在想也许我多在意他们母子一点，他们就不会出事了。可是我就是再内疚，事情也没有办法弥补了。”
　　“安叔，那只是意外，我想他们不会怪你的。你说你太太是个知书达理的好女人的。”欧阳辰辰轻声劝道。
　　“因为那时候我要照顾小少爷，所以我挺过来了。做人啊，一定要有一点念想，你才能坚定地走下去。如果我不给我自己找一个活下去的理由，这个世界就没有意义了。”安叔看了看欧阳辰辰，笑道：“辰辰，我现在的念想就是你。毕少把你交给我了，我就要好好地带着你。只要你好了，我才觉得日子没有白过。”
　　“安叔……”欧阳辰辰被安叔的一番话感动到无以复加，王宝荣逝去而带来的痛苦也被安叔的温情填补了不少。
　　人大概真的像安叔说的那样需要些念想，当你觉得自己被他人需要着时，就会立刻获得继续生活和拼搏下去的动力。
　　
　　“辰辰，正因为我活在愧疚里，我才要活的更好，要不然我就更对不起他们母子了。我不能让他们有一个丢人的丈夫和父亲。”安叔眼眶氤氲着湿气，仍然吸了口气，佯装坚强。
　　欧阳辰辰点点头，肯定道：“安叔你说得对，他们有你这样的亲人是很幸福的一件事。”
　　“不，我太不称职了。如果没出那件事，我儿子现在应该跟你差不多大了。”安叔突然叹了一声，似乎想在欧阳辰辰的身上试着寻找自己孩子的影子。
　　
　　“安叔！”欧阳辰辰血气上涌，一个激动叫道：“我认你做干爹吧！我给你当儿子！”
　　安叔噗的一声笑了出来，刚刚悲痛的情绪有所缓解。他看着欧阳辰辰笑道：“这怎么能行呢？”
　　“这怎么不行？不是你说你儿子和我差不多大吗？我从小也没有爸爸，你做我爸爸再合适不过了。”欧阳辰辰越想越激动，立刻觉得这事实在是再靠谱不过了。
　　“辰辰，别闹小孩子脾气了。毕少怎么可能同意我认你做干儿子呢？”安叔笑叹。他永远是毕家的佣人，这样一搞不是乱了伦理了？
　　欧阳辰辰听到毕少良马上一愣，心里又隐隐不太舒服。现在想到毕少良他就会立刻回想起小四跳下去的那个瞬间，然后毕少良那些冷漠的话语便刺得他心寒。
　　“安叔，能不能不要提这个人，我现在不想去想他的事。”
　　 



62、真相大白
 
　　因为目击了王宝荣坠楼的事，安叔帮欧阳辰辰推掉了近两天的通告，希望他休养一下精神，欧阳辰辰却不听，跑去帮着王宝荣家处理后事了。
　　王宝荣的死，欧阳辰辰当然是难过的，但更多的却是不能理解。
　　人只要活着就有希望，为什么非要选择这么激烈的逃避方式呢？就算生活艰辛，每活一天都需要勇气，难道纵身一跃的时候就不会害怕了吗？
　　欧阳辰辰不晓得王宝荣究竟是勇敢还是怯弱，不过死亡只需一刹那，活着却是一辈子的事。
　　欧阳辰辰对王宝荣鄙视和同情并存，但是王宝荣已经不在了，他对他的看法也就变得无足轻重了。
　　不管怎么说他是王宝荣生前的好朋友，至少最后这一程他应该好好送他。
　　
　　王宝荣的自杀还是对B&D造成了不小的负面影响，毕少良几天内就一直忙于澄清辟谣，制造良好的舆论导向，好容易想起给欧阳辰辰打个电话，欧阳辰辰却始终不接。
　　毕少良知道欧阳辰辰和王宝荣关系好，恐怕现在这是还在怨他呢。
　　他也没有想到王宝荣竟然真的纵身从B&D的楼顶跳下，但是事情已经发生，他也不会后悔他当时做下的决绝的决定。
　　哪怕让他再选一次，他也不可能因为王宝荣变态方式的要挟，而丧失他对B&D艺人的统治权威。
　　欧阳辰辰并不是他，无法理解他的立场也没办法。是他默许欧阳辰辰不要被现实中残忍的一面束缚，那他就要相对在他感情用事的小脾气上容忍他。
　　毕少良从安叔那里得知了欧阳辰辰正在帮忙料理王宝荣的后事，便也暂时安了心，想着只要欧阳辰辰一个人冷静冷静，慢慢的也就能够想清楚他的苦衷了。
　　
　　葬礼当天，王宝荣从外地赶过来的父母哭的声嘶力竭，王宝荣还有一个姐姐，大着肚子跟着一起伤心垂泪。
　　王宝荣自杀的事到最后也没人负责，报章杂质都跟警局方面统一口径，只说王宝荣的坠楼事件是精神压力过大，心理极不稳定造成。王朝和B&D都派人过来表示了点心意，但所谓逼死王宝荣的罪魁祸首，却没有人认下来。
　　所有人都一脸惋惜，感叹着没想到事情会发展到这个地步。欧阳辰辰在一旁冷眼看着，越发觉得这个世界冷漠的可怕。
　　他也没和王宝荣的家属说得太多，老实的家人也就相信了这个理由。欧阳辰辰想说了又怎样，除了让这几个无权无势的人在心中多埋藏几分恨意，丝毫解决不了任何问题。
　　
　　欧阳辰辰跟着忙前忙后，壮丁做的尽职尽责。等到忙活完了，欧阳辰辰和王家的人从墓地回来，又跟着他们收拾了王宝荣的遗物。
　　王宝荣独自在外租房，私人物品并不多，欧阳辰辰将看上去有用的东西都打包装箱，方便王宝荣的家人搬回去。
　　欧阳辰辰打开抽屉，发现里面有个带着密码锁的小盒子，他皱了眉将其拿出来，左右端详了一阵，放在耳边摇了摇，也没听出里面装的是什么宝贝。
　　
　　欧阳辰辰摸着下巴思酎，王宝荣的密码箱里能装的是些什么东西呢？
　　依照欧阳辰辰对王宝荣的了解，这比大姑娘家家心思还细腻的人往里面装金银财宝的可能性还没有装日记照片的可能性大。
　　王宝荣的父母并不知道王宝荣和葛军曾经的关系，里面要是真有些见不得人的照片也够麻烦的。
　　人都死了，死后要是还落下个不好听的名声，未免有些凄惨。
　　
　　欧阳辰辰一掂量，还是厚着脸皮和王宝荣的爸妈说：“叔叔阿姨，小四这里有个盒子是上了锁的，不知道里面会不会放着存折之类的。”
　　王宝荣的妈妈早就哭的没了人形，现在钱不钱的对她来说也没有任何意义了。听欧阳辰辰这么一讲，又想到儿子一个人在外闯荡的辛苦，便又伏在女儿怀里呜呜的哭了起来。
　　倒是王宝荣的父亲还算冷静，走过来拿在手中摆弄了一下说：“只要是他的东西我们就拿回去保存起来，里面装着什么也无所谓了。”
　　欧阳辰辰点点头，心里也跟着有几分感伤。
　　
　　银质的小盒子放在一旁，欧阳辰辰收拾别的东西的时候又瞥了两眼，渐渐的抑制不住自己的好奇心。
　　潘多拉魔盒都有人打开，更何况这盒子打开看看也没什么危险性……
　　欧阳辰辰越是在意就越想看，最后还是憋不住性子跟王宝荣的家人说：“叔叔阿姨，要不然我去找个人试试把这盒子打开吧。小四里面说不准有留给您二老的东西呢。”
　　王家的人此时已经很信任王宝荣的这个朋友了，听欧阳辰辰这么提议自然没人反对。欧阳辰辰便急迫的放下手中的活儿，拿着密码小盒子跑了。
　　
　　里面若是藏着王宝荣秘密的照片日记，他就拿出来帮他销毁了，若只是一般财物，他就原封不动的还给王宝荣的家人。
　　欧阳辰辰打定了注意，便去B&D找了个专门做道具的熟人。那个大叔倒是挺给力，拿把小钳子翘了几下，就把盒子打开了。
　　欧阳辰辰赶紧道谢，兴冲冲的跑到自己的车上才把盒子打开，细看里面的东西。
　　
　　果然被欧阳辰辰猜对了，里面满满的放着王宝荣和葛军的照片。
　　欧阳辰辰叹了口气，拿起来一张一张的看。葛军那个王八蛋到最后也没露上一面，就像人间蒸发一般杳无音信了，可怜王宝荣到最后还把那个人的东西好好地留着。
　　里面有日常的生活照，工作场合的合照，就连葛军被曝光的那些亲密照片也在里面。欧阳辰辰皱着眉看那些肢体纠缠的照片，到后面隐隐有种说不上来的怪异感觉。小四自己留着这些照片做什么？
　　照片下面还有些零七杂八的小东西，有日记本，存折，戒指，和一只名贵的手表。
　　欧阳辰辰没动存折，把戒指和手表拿起来看了看。戒指像是银质的，虽然看上去不值钱但却擦得很亮，至于手表，欧阳辰辰打开表盒，发现表还是崭新的，价签还吊在上面没摘下去。
　　欧阳辰辰觉得小四留的肯定是葛军送他的礼物，但这戒指和手表的差距却太大了，也分不清葛军究竟是大方还是小气，一时有点让人难以捉摸。
　　
　　欧阳辰辰最后拿起日记本，犹豫了半天，还是忍不住好奇心打开看了。
　　王宝荣是善良温顺的，字里行间都透着那股小心翼翼的可爱劲。欧阳辰辰看着看着，就回想起他们几个在一起那段无忧无虑的日子。
　　那时王宝荣才到他肩膀，文文弱弱的，看着他的目光尽带着崇拜敬仰。
　　欧阳辰辰心脏紧紧地揪着，这几天好容易过去的感伤又泛起来。他深吸了口气，将日记草草向后翻着，不敢再一字一句体会小四写日记那时的欢笑与悲伤。
　　
　　翻到最后几页，突然欧阳辰辰眼睛扫到一段奇怪的内容。日记里的描写很隐晦，但是欧阳辰辰还是读懂了。
　　“酒店”、“出卖自己”、“肮脏”……这些字眼看的欧阳辰辰眼冒金星，捧着日记本的手气的直抖，几乎要拿不住东西。
　　王朝逼着小四去和富商做肉-体交易，这和拉皮条的有什么不同？
　　欧阳辰辰两眼喷火的接着往下看，很快便彻底爆炸，差点没砸碎车子的挡风玻璃。
　　
　　王宝荣的日记基本上将他生前那几个暗无天日的日夜都交代清楚了，欧阳辰辰再想到小四的音容笑貌，就疼得喘不过气来。
　　王朝恐怕是跟富商狼狈为奸，拿着他和葛军的照片威胁王宝荣，签了他去干那些龌龊的事。
　　王宝荣起初还默默承受，谁想到却被葛军发现了，王宝荣觉得没脸见人，于是便几次拒绝了富商之后的邀约。王朝估计是被激怒了，干脆狗急跳墙却是拿着照片跑去威胁葛军。
　　岂料葛军真的因此妥协，跑来找了王宝荣，和他商量能不能委屈求全的和那个富商相处一阵，还发誓表态不会在意，一如既往的爱他。
　　王宝荣这时才对葛军的为人彻底绝望了，他本来觉得自己对不起葛军，却没想到葛军竟然为了自己的名声把他拱手送人。
　　那天王宝荣和葛军大吵了一架，之后二人不欢而散，王宝荣当晚一时冲动，便自己将他和葛军亲密的照片散了出去。
　　从点下鼠标的那一刻起，王宝荣就抱了玉石俱焚的念头，他的人生再也没有什么快乐可言，剩下的只是欺骗和敲诈。
　　葛军出了事王宝荣也不好受，报复的快感背后是对人生完全的绝望，王朝再次拿照片来威胁他的时候，王宝荣已经彻底不在乎了。
　　王朝大约是被他不合作的态度逼急了，干脆对他和B&D还没有解决的合约来了个不闻不问，想着王宝荣背了满身的债走投无路时，自然还会乖乖的回到王朝，跪着求他们原谅，再给他一次机会。
　　只是王宝荣那个时候就已经对人生绝望了，因此即便是巨额的债务对他来说也没有任何威胁的价值了。
　　日记中还提到王宝荣在去B&D谈合约的前一晚突然间胆怯了，不争气的又跑去找葛军想要“好好谈谈”，但葛军却莫名的失了踪迹。王宝荣找了一个晚上也没有联系到人，最终还是认命了。
　　
　　“葛军，你个狗娘养的！”欧阳辰辰摔了日记本，靠在椅背上扶着额头呼呼地喘粗气。
　　原来王宝荣默默地承受了这么多事，难怪一时想不开选择了轻生。不过王宝荣究竟是太傻，要是被他遇到这些狗-日的事，他一定把那些衣冠禽兽都杀了再说。
　　王朝、葛军，还有那个在日记中没有提到名字的富商，这些披着人皮的禽兽早晚有一天都要遭到报应的！
　　欧阳辰辰怎么想都咽不下这口气，甚至有一股冲动想要立刻拿把砍刀冲上门去把这些混蛋都砍了替小四出这口恶气。
　　
　　他独自在车厢内气了半天，才将无关紧要的东西在小盒子里放好，把日记和照片暂时收在了自己车里。
　　欧阳辰辰拍拍自己的脸颊，想让自己现在的神态看上去没有那么狰狞恐怖，免得一会儿吓坏王宝荣的家人。
　　刚刚启动车子，欧阳辰辰便看到一个熟悉的身影也走进地下车库，他不禁一怔，摸着钥匙的手顿了一下。
　　毕少良一转头也发现了欧阳辰辰的车子，停住脚步朝车里的人看了一眼，转过来笔直的朝着欧阳辰辰走了过来。
　　 



63、自我抗争
 
　　欧阳辰辰瞧着毕少良走过来，俯身敲了敲车窗。他静默，慢慢的按下车窗露出头来，盯着毕少良等他先开口。
　　“这两天睡的还好吗？”毕少良嗓音温柔低沉，透着关切，但听在欧阳辰辰耳里说不出的别扭。
　　毕少良这是在对他无情的所作所为向他低头吗？看起来还真不像。
　　刚刚看完王宝荣的日记，欧阳辰辰的心脏还紧紧地揪成一团，得不到放松，现在看到毕少良，不但没能缓解之前的种种不快，反而更加雪上加霜。
　　虽然欧阳辰辰现在得知了真相，也明白毕少良并不是直接导致小四死亡的元凶，但是毕少良那天冷漠刻板的态度给他留下了太深的印象，甚至让欧阳辰辰再看到他时稍微有些抵触。
　　
　　“还好，就是会做很乱的梦。”欧阳辰辰睡的并不好，亲眼见到好友跳楼的事实还是给他造成了不小的冲击。
　　“有看过心理医生了吗？”毕少良继续问。
　　“还没时间去，等我把王宝荣的家人送走吧。安叔已经帮我跟Andy约好了下周的时间。”Andy是B&D专属的心理咨询医师，专门为艺人和工作人员舒压。
　　毕少良点点头，稍微松了口气。欧阳辰辰的表现比他想象的冷静成熟的多，看来他之前反倒多虑了。
　　“这几天我也比较忙，明天晚上才会有空，到时一起吃饭吧。我让阿姨煲你喜欢的姜丝老鸭汤。”毕少良发现欧阳辰辰瘦了点，便隐隐有些心疼。
　　自从葛军要挟要将两个人的关系曝光以来，欧阳辰辰便再也没回来过，两个人也只仅于言语眼神上的交流，算算也有半个多月的时间了。
　　
　　欧阳辰辰一愣，竟然有点犹豫。毕少良的暗示足够明显了，甚至在多年的交往中都算得上主动，但欧阳辰辰此刻却并不觉得高兴，反而莫名的产生了一种恐惧的情绪。
　　他没有办法说服自己像个没事人一样继续和毕少良交往，因为毕少良在他心目中的印象已经在那一天被完全的颠覆掉了。
　　王宝荣的死并不是欧阳辰辰产生动摇的唯一原因，但却绝对是引发欧阳辰辰思考的主要诱因。
　　他发现他有太多的事想不清楚，然而浑浑噩噩的随波逐流却只会让他沮丧抓狂。
　　毕少良是控制着几百个艺人的统治者，这些艺人绝大多数人和王宝荣一样，只是怀揣着小小的理想，却不得不将理想甩在一边而选择为了生计打拼做着无论他们喜不喜欢的工作。
　　毕少良在做的事情不是在做善事帮助每个人实现他们的理想，而只是在为了整个公司的利益利用手底下这批艺人而已，最后能够熬出头的也不过就是凤毛麟角那几个，绝大多数人都只是被B&D编织的神话愚弄了而已，而毕少良，就是这个虚假神话的终极制造者　。
　　
　　欧阳辰辰大学即将毕业，偶尔听到同学间谈起就业问题时，也知道这个社会无非就是压榨和被压榨的关系，只是他却没有想好怎么去面对作为一个剥削者的毕少良。
　　欧阳辰辰想的深了，便把对毕少良盲目陷落的感情忽而提升到了是非善恶的价值观层面。他爱上的是一个残酷的人，残酷到面对生命都能够固执己见，只为了维护自己的绝对权威。而爱上这种人的他，会不会也最后变成另一个残酷麻木的毕少良的翻版？
　　欧阳辰辰对着这种可能性生生的打了个激灵，对自己的未来感到害怕。
　　原先他还没有什么真实的触感，直到王宝荣的事情发生，欧阳辰辰才惊觉，毕少良的底线其实一直都在那里，只是没人敢去触碰。
　　他不禁要想，假如有一天他是那个侵犯到毕少良利益底线的人，毕少良会不会也眼皮不眨一下的抛弃两个人几年的感情。
　　
　　欧阳辰辰只是盯着毕少良没有回答，毕少良便露出疑惑的表情，轻声问：“怎么，明晚有事？”
　　听见毕少良的问话，欧阳辰辰这才回过神来，那句思考了几个晚上的话在喉间滚了几个来回终于还是艰涩的吐了出来：“毕少良……我们……彼此冷静一段时间吧。”
　　欧阳辰辰的声音轻轻的，震荡在空气中，毕少良一愣，几乎怀疑自己是不是真的听见了欧阳辰辰的话。
　　他呆在原地许久，久到欧阳辰辰心脏紧张的都快要爆炸了，才淡淡启唇问：“是因为王宝荣的事吗？”
　　欧阳辰辰看着毕少良，心中极痛，他自己也不明白究竟想要怎么样，只是自认为没有办法在此刻轻松地面对毕少良。
　　“其实并不全是这样……”至于是怎样欧阳辰辰也是一片茫然。
　　
　　空气又沉滞了许久，互相凝望的二人谁都没有开口。最后，毕少良垂了眼，掩藏了他眼中淡淡流出的情绪，轻声叹了一句：“那好吧，你可以好好地想清楚，我等你。”
　　欧阳辰辰的手捏紧了方向盘，目送着毕少良还是脊背挺直的渐渐远去。他咬牙不想让自己太过心痛，却还是难受的想要窒息。
　　毕少良就是这样，明知他现在在动摇，却不会向前一步鼓动他，劝诱他，将他哄回他的怀里，害的欧阳辰辰不知道是该松口气还是更加纠结。
　　也许毕少良和他解释，甚至道歉，哪怕是骗他的，他的这个心结也会解开，重新和毕少良和好如初。但毕少良却将他放在一旁，硬是要让他靠自己的力量想清楚一切。
　　欧阳辰辰脑子糊成了一团浆糊，越发不知道该怎么处理他对毕少良的感情。
　　
　　离开B&D，欧阳辰辰一路都闷闷不乐，满脑子都是该不该默认毕少良残忍的本质然后继续和他走下去的天人交战。他已经是个正经八百的成年人了，男人到了他这个年纪恐怕都要开始去想着如何规划自己的事业生活，对人对事也应该有明晰的分辨。他若是为了毕少良改变他一直以来对事物的认知，不就连最后一点自我也没有了吗？
　　但偶尔小恶魔那一方会占了上风，让欧阳辰辰不要顾及许多，只要顺着自己的感觉走就对了。
　　欧阳辰辰一路上绞尽脑汁，几乎吐血而亡。
　　
　　从王宝荣家出来，欧阳辰辰当晚就发了高烧，莫名烧到40度，几乎烧坏了脑子。
　　他浑浑噩噩的想着，若是真的烧掉这几天的记忆就好了，他就还能继续像个小白痴一样的跟在毕少良屁股后面打转了。
　　王宝荣的家人他也没能去送行，直接进了医院挂点滴。高烧昏迷的几日偶尔有清醒的瞬间，欧阳辰辰便模模糊糊的看到有酷似毕少良的人影在眼前晃荡，心中还是没有防备的温暖起来。
　　等到他退了烧清醒过来，却已然记不清那几日亲密的陪在他身边的毕少良究竟是幻象还是真实的了。
　　
　　欧阳辰辰出院那日还有大批的记者围在医院门口等着采访，王宝荣自杀事件只在八卦新闻的大潮中掀起了一个小小的浪花，如今已然毫无声息了。
　　欧阳辰辰带着墨镜一言不发，由保镖助理护着上了车，把群情激动的记者甩在车后。
　　一场高烧似乎燃尽了欧阳辰辰对生活那些泡沫般的幻想，毕少良帮他制造的那层童话似的保护膜也被烧的连灰烬也不剩。
　　没有利用价值的都是垃圾，有一天他若是过气了也同样会无人问津。
　　欧阳辰辰终于看清了这个世界终究是冷漠的，而他也只能选择用冷漠去抗争。
　　
　　毕少良的事他想不清楚，他舍不得和毕少良多年的感情，但他却发觉这些年在毕少良面前自己活得有多卑微。
　　毕少良并不是在爱他，而是在饲养他。
　　他放任他的幼稚，容忍他的任性，表面上对他百依百顺，背后却仍然做着自己认为正确的事。他的想法毕少良从来没有认真的放在心里过，因为在毕少良眼里，他认为重要的事物早已被划进不成熟的范畴。
　　他的意见不被参考，他的想法不被尊重，毕少良的自我完全压制住了他个人的成长，让他按照他给他做出的模子来长成毕少良想要的样子。
　　欧阳辰辰想，若是毕少良真的将他当做平等的男人的话，不会在王宝荣的事情上如此孤注一掷，最后导致事情一发不可收拾。
　　就这一点上，欧阳辰辰觉得自己真的很恨毕少良的独裁主义。
　　
　　他说要让彼此冷静一下，他是真的冷静了，毕少良也是真的冷静了。
　　他出院，毕少良连个慰问电话都没有打来，欧阳辰辰并没有觉得难受，只是突然冒出个想法，要是两个人一直这么冷下去会变成什么局面？
　　欧阳辰辰在想毕少良，但是要让他就此重新伏回毕少良的脚下已然不可能了。
　　他需要在毕少良面前有话语权，他需要毕少良不再把他当成个幼稚的小鬼，毕少良不能把他变成麻木不仁的机器人，而是他要把毕少良拉回一个有血有肉的正常人。
　　如果不能做到这一点，欧阳辰辰宁肯放弃这段没有自我的关系。
　　
　　只是他和毕少良关系的转变需要一个契机，欧阳辰辰想他不能着急，一旦急躁就意味着失了先机，又回到了曾经他追着毕少良跑的局面。
　　他也需要看清楚没有毕少良时的自己是个什么样子，进而才能认清毕少良的为人，总比一味的胡乱揣测忌讳来得好。
　　他靠在椅背上思考着他下一步的计划，然后转头对安叔说：“安叔，最近帮我看着接个电影吧，我想去外地待一段时间。”
　　 



64、冤家路窄
 
　　欧阳辰辰把发行专辑的事向后推迟了，跑到大西北去拍了一部盗墓探险题材的电影。毕少良对他这种自作主张的做法却没有反对，让公司方面替他重新调整了时间安排。
　　沙漠的条件艰苦，每天风吹日晒的拍摄近二十个小时，欧阳辰辰一句抱怨也没有。他每日对着大漠飞沙，日出日落，那种空旷孤寂的感觉反而正好能够沉浸他多日以来被喧嚣尘世引得浮躁的内心，相对单纯的生存环境和身体上的劳苦锤炼反而更加能够使心境获得前所未有的平和。
　　也不是不想毕少良的，只是从安叔偶尔传来的有关B&D的动态消息中欧阳辰辰也能得知，毕少良没有他也过得很好，事务安排的井井有条，仍旧果断而明智的处理每一个决策。
　　欧阳辰辰自嘲，果然一直以来，他自视过高了。
　　
　　欧阳辰辰一部电影拍下来再次回到B&D时晒黑了，也结实了，男人味道十足，很多人第一眼愣是没认出来，都跟他开玩笑说他转型非常成功。
　　他为了这部戏还打了耳洞，于是回来的第一天他就以影片中硬汉造型参加了电影的记者发布会，获得了一致的好评。媒体评论欧阳辰辰不断挑战自我，拓宽戏路，是不可多得的可塑性极强的新一代实力派偶像。欧阳辰辰的电影还未上映，便又引起了一阵轰动，几乎成为了票房的保证。
　　他和毕少良的谣言，也因为二人许久保持距离的关系不攻自破，记者会上根本没有人再提起他的私生活问题。
　　
　　欧阳辰辰马不停蹄的忙电影宣传的事，突然有一天安叔帮他空出了两个小时说是毕少良要见一见他。欧阳辰辰一怔，虽然他还没有做好面对毕少良的准备，但是他却也不打算继续在他面前装缩头乌龟了。
　　他推门走进毕少良的办公室时，毕少良正在和另一方不知是什么人开视频会议，聊得似乎是资本操作这一块，B&D刚刚上市不久，如何推高股价比发展哪个艺人更让毕少良关注。
　　他走过去安静的在毕少良对面坐下，摸着自己耳朵上戴着的银环，等着毕少良结束他的话题。毕少良抬眼看了他一眼，和对方又说了几句，关掉了视频设备。
　　
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　欧阳辰辰等着毕少良开口，毕少良却仔细的将他打量了一遍才正经百八的说：“你这次的选择很好，我一直觉得你的娱乐敏锐度不错，以后我会更多让你自主决定你的发展方向。你应该也听说了，高洋还有几个B&D的老人最近都跳去了王朝，B&D从现在开始会力捧你，你的专辑之前搁置了现在也要马上做出来，然后着手准备全国的巡回演唱会。”
　　毕少良滔滔不绝的安排着公事，欧阳辰辰杵着下巴就百无聊赖的听着。
　　最后毕少良说：“我知道你最近的工作排的满会辛苦一些，但现在既是B&D起步的关键时刻，也是你职业发展的重要阶段，抗一抗吧。”
　　
　　欧阳辰辰只要听到毕少良打官腔就会开始神游天外，好容易等毕少良发表完长篇大论，就舒了一口气问道：“我最近还要准备毕业答辩的事，时间恐怕排不开吧？”
　　毕少良一愣，有些为难的说：“毕业的事我会让安叔去和学校商量的，如果不行，就帮你办一年休学，明年再毕业也是一样的。”
　　“呵，看来B&D这次的墙角真是被挖的狠了，那几个白眼狼的违约金都收回来了吗？”欧阳辰辰笑的讽刺，看到毕少良窘迫的样子反而开心。
　　毕少良挑眉，默然不语。
　　若是放到以前，欧阳辰辰早就化身热血青年，为了毕少良拼了老命也要在这个时候力挺B&D。而现在欧阳辰辰再看毕少良的安排，就总有一种毕少良在利用他的怀疑。
　　但即便是毕少良利用他挽救B&D现在暂时的败局，欧阳辰辰以一个艺人的立场也没的反对。所以他点点头，还是选择主动承担：“我知道了，你看着安排吧。”
　　
　　毕少良像是松了神经，表情也不似欧阳辰辰刚进门时那么严肃，他轻声道：“辰辰，我们两个的事……”
　　“我们两个的事再说吧。你忙我也忙，何必非要在这种时候添乱呢？”欧阳辰辰打断他，带着点赌气的情绪。
　　自从王宝荣的事件发生后，陆续有一批艺人跳槽到了王朝去，欧阳辰辰不知道有没有艺人是因为对B&D没有人性的管理寒心走的，还是单纯的出于名誉利益的驱使离开。
　　也许如果不是毕少良和B&D给了他现在的一切，而他还对毕少良有着私人的感情的话，以他冲动正直的性格估计听了那些诋毁B&D的传闻，也会在B&D呆不下去另谋出路。
　　毕少良现在知道着急了，若是当时不把王宝荣逼得那么狠，B&D也就不会在这个恶性事件中替王朝背黑锅了。王宝荣真正的死因只有他知道，一般路人只凭双眼看到的恐怕还是B&D不近人情的这个部分而已。
　　毕少良维护住了他的权力，却失掉了民心，不知道现在有没有一点后悔？
　　
　　“……也好，我最近的确比较忙。”毕少良脸色暗下来，隐约流露出一丝脆弱疲惫。欧阳辰辰看的心中一动，有种冲动想要过去抱住他。
　　“没事我先走了，一会儿还有个杂志采访。”欧阳辰辰慌张起身，他还不能这么早就投降，毕少良的观念不发生变化，他就没有办法和这样冷血的人一起生活。
　　毕少良随着他站起身，将送他到门口。
　　欧阳辰辰正要开门，突然就被大力的拽住扭过来推在门上。热烈的吻落下来，那熟悉的气息闯入口腔激烈的探索着，几乎顶到他的喉咙，想要卷走他那一点微弱的坚持。意识就在那一瞬间骤然丧失了，欧阳辰辰紧紧地搂住毕少良热切的回吻，身体不断地撞在门上咔咔作响。
　　亲吻持续了许久，欧阳辰辰全身都要融化的时候，毕少良才重重的喘息着放开他。欧阳辰辰还有些恍惚，禁-欲已久的身体叫嚣着，下半身涨得发疼，差一点追上去直接把毕少良推倒在办公室的地上。
　　“对不起，我一时失控。”毕少良却在这种时候淡淡的道歉，听在欧阳辰辰耳朵里格外欠揍。
　　“我走了。”欧阳辰辰甚至不敢再看毕少良或顶撞讽刺他两句，匆匆拉开门跑进厕所。
　　
　　从厕所出来后，欧阳辰辰整个人都打蔫了，心里更加痛恨毕少良。
　　男人果然还是用下半身思考的动物，一旦欲望涌起，就很想将那些道德底线都统统踩进十八层地狱，痛快的化身为一只禽兽。
　　欧阳辰辰趴在水龙头下猛冲水，想让自己冷静一点，不能被一时的欢愉所迷惑，该坚持的原则绝对不能动摇。
　　
　　欧阳辰辰行程排的很满，应酬邀约更是如雪片般的飞来，甚至有阔太太愿意出到一百万只为和他吃一顿饭。
　　其实安叔已经替他挡掉了大部分，但仍然有一些神通广大的人能够得到欧阳辰辰的手机号码，直接打来和他联系。
　　欧阳辰辰作为公众人物，不好发太大的脾气，特别又是对着喜爱自己的粉丝，所以即便有些人提出了很过分的要求，他也都笑着婉转回绝。
　　无奈之下，欧阳辰辰准备了两只手机，自己身上的这支号码不对外公布，就那么几个信得过的好友才能拿到。剩下那只被打烂的扔给了安叔，由他过滤之后觉得有价值的他才会接。
　　
　　但欧阳辰辰还是低估了某些人通天的能力，当欧阳辰辰看到他那只私密电话上出现了一个陌生号码的时候还是愤怒的想要砸墙。
　　他将电话接起来，另一端是一个彬彬有礼的声音，邀请他参加一个娱乐城的开业庆祝活动。欧阳辰辰好言好语的规劝对方去和他的经纪人商量，对方却说这个私人活动不需要通过B&D，只是做为朋友邀请他去玩玩。
　　欧阳辰辰有些不耐烦了，正想要不客气的将邀约推掉，对方突然间隐约透露出了想要挖角的意思。
　　欧阳辰辰一怔，立即接话道：“你是王朝的人吗？”
　　另一端的笑声明显有些尴尬，支吾的说：“我们老板只是很欣赏您，想要交个朋友，那些工作方面的问题怎么能在那么好的气氛之下煞风景呢？”
　　“我没兴趣。”欧阳辰辰立刻冷淡的回绝。
　　“呵呵，这个圈子多个朋友多条路，您这么有个性我是很敬佩啦……”对方的笑声更加僵硬。
　　
　　姚志刚是害死小四的元凶之一，让他和这种人做朋友，他脑袋抽筋了吗？
　　“那个陈老板现在在Y城也是势力很大的啦，他的娱乐城开业很多人都去捧场的，B&D也有很多人喜欢去陈老板的场子玩啊。”那人不死心的继续拉拢道。
　　欧阳辰辰被讲的不耐烦了，猛地按了电话。
　　
　　等到了晚上，欧阳辰辰结束了录音工作，时间还早就一个人开了车在路上闲逛。路过一个路口等红灯时，对面不远处一家新开的娱乐城灯火辉煌，门口各类名车、达官显贵络绎不绝。
　　欧阳辰辰眯着眼睛多看了一眼，突然发现一个长的酷似葛军的男人挽着另一个看上去很有钱的男人进去了。
　　欧阳辰辰蹭的差点没从座位上窜起来，立刻不顾来往车流，强硬的拐进了那条单行路，将车停在了马路一边。
　　 



65、惹事上身
 
　　他跳下车就往那娱乐城中闯，被门口高大强壮的保安给挡在了大门口。
　　“先生，对不起，请问你有邀请函吗？”
　　“邀请函？”欧阳辰辰纳闷：“不就是一个破娱乐城吗？谁不能进？还要什么邀请函？”
　　“先生，今天是一品皇朝的开业酬宾活动，所有消费一律免单，所以没有邀请函不能进入，请您立刻离开。”这时那保安已经看出欧阳辰辰没有邀请函了，立刻变了张脸就要赶人。
　　欧阳辰辰哪里肯干，一推那个保安叫道：“你让开，我看到一个我认识的人进去了，我找他有急事。”
　　保安一看欧阳辰辰想要闹事，立刻几个人围过来，作势要将欧阳辰辰架走。
　　欧阳辰辰越回忆越觉得刚刚看到那人就是葛军，因此也顾不上维护个人形象，和几个比他高出半头的保安争执起来。
　　
　　“哟，这不是辰辰吗？”一个油腔滑调的声音猛地插-进来，那做作的亲昵听着就让欧阳辰辰想吐。
　　欧阳辰辰回头，果然看到姚志刚衣冠楚楚的站在他身后含笑的望着他。
　　姚志刚对那几个保安摆摆手，不悦的斥道：“你们几个是没长眼睛是不是？欧阳辰辰什么时候需要邀请函这种东西了？这张脸就是邀请函。”
　　欧阳辰辰实在是受不了姚志刚恶心人的做派，翻了个白眼就想离开。姚志刚倒是手疾眼快，也不管身边带着的秀气的小男孩，一步窜上来抓住他的胳膊不放了。
　　“怎么我一来就要走呢？用不用这么不给我面子啊？”姚志刚对着欧阳辰辰花痴的笑。
　　“我刚刚看到个熟人，既然不让我进去我就回去了。”欧阳辰辰讨厌姚志刚，姚志刚一到他才发现这个娱乐城就是下午那个骚扰电话中提到的，于是印象更差。他想反正进去也不一定找的到葛军，对着姚志刚这种人还不如干脆回家算了。
　　
　　姚志刚下午没约到人还正在惋惜，现在看见了活的哪里肯轻易将人放走？
　　他急忙使尽浑身解数缠上去，笑呵呵的道：“有我在怎么可能不让你进去？你看到熟人的话我进去陪着你找，我跟这的老板熟，你说要找谁一句话的事儿。”
　　欧阳辰辰斜了姚志刚一眼，被他说得有点动心。葛军就像从这座城市中消失一样，今天好容易能逮到人，如果就为了不愿意看到姚志刚而放弃，也是可惜了。
　　姚志刚也不是个好东西，干脆进去灌醉他，把他拖到暗巷里暴打一顿，打断他一条腿也不错。
　　欧阳辰辰在心里默默地将打断谁左腿，打断谁右腿都分配好了，就挤出一个笑容，勉为其难的道：“也行。那就麻烦姚总了。”
　　
　　姚志刚立刻心花怒放，脸被灯光照的更加亮堂。他急忙对他带来的男伴说了几句，将那人赶走了，转回身对着欧阳辰辰谄媚的笑：“我能带一个男伴，你跟着我进去就好了。”
　　欧阳辰辰看着那个男孩子临走时明显不高兴的脸色，装模作样的问了一句：“不好吧？你带来的那个朋友都生气了。”
　　“咳，那就是我旗下的小明星，带出来充充场面，现在辰辰你有需要帮忙，那些小人物一点都不重要。”
　　欧阳辰辰捏了捏拳头，冷哼了一声，抬脚率先迈进了娱乐城的大门。
　　
　　娱乐城内部装潢气派十足，富丽堂皇，十几层的娱乐场地一时间让欧阳辰辰有些花眼。这么大的场子让他上哪找葛军去？
　　姚志刚在一旁看欧阳辰辰一脸茫然的样子，简直要对他这样略带无知的天真一面迷得流鼻血了。他走过去揽住欧阳辰辰的肩笑着哄他：“你告诉我你要找谁，我一定帮你把人找出来。”
　　“放开。”欧阳辰辰看了一眼放在他肩膀上不老实的手，冷冷的说了一句。
　　姚志刚有些悻悻，但就是欧阳辰辰这股子傲气冷漠的劲儿更让他觉得热血沸腾，光是想想就觉得全身要烧了起来。
　　“我要找葛军，你认识的吧？”欧阳辰辰烦躁的扒扒头发，其实不太想要告诉姚志刚此行的目的。
　　
　　姚志刚的脸色僵了一下，转眼就恢复了正常，点头笑道：“有那么点印象，你找他做什么啊？”
　　欧阳辰辰刚要说，突然想到王宝荣那些事本来就不是他该知道的，姚志刚对这些肯定就更加忌讳。
　　他留了个心眼，叹气道：“葛军和我一届出来的，我们两个关系挺好的。前段时间他不是出了个艳照的事吗？当时我想帮忙也没帮上，后来他混的不好连联系也没有了，我现在挺担心他的。”
　　姚志刚听完，感叹的点点头道：“我就知道辰辰你是个仗义的人，绝对是值得交的好朋友！”
　　他说着，又想来搂欧阳辰辰，被欧阳辰辰侧身躲开了。欧阳辰辰为了先把葛军揪出来，只好对着他第二个仇人笑道：“那这次就要麻烦姚总帮我打听打听这人吧？”
　　“啊，这当然没问题。”姚志刚僵硬的笑笑，做了个手势把欧阳辰辰向里面请：“我去找人打听葛军的事，不过这边地方太大，找个人恐怕也没那么容易，要不你就先坐着喝点酒等等？”
　　
　　欧阳辰辰当然知道姚志刚提出喝酒不过是想找个机会占他便宜，不过找葛军的事也的确像他所说不是一时半会儿就能逮到人的，如果突兀的拒绝姚志刚的邀请，反而会让姚志刚起疑。
　　欧阳辰辰心想舍不得孩子套不着狼，虽然和姚志刚喝酒呕心了点，反正他绝对不会吃亏就是了。
　　这么想着，欧阳辰辰便点了头。姚志刚就像得到了什么宝贝似的喜出望外，赶紧招呼着欧阳辰辰上了楼。
　　电梯停在八楼，一出电梯门，出来迎接的全是一水儿的帅气男孩。欧阳辰辰目测，最小的恐怕也就是刚成年，最大的估计和他年龄相仿。
　　
　　“这是干什么？”欧阳辰辰一头雾水的被请进去，找了张桌子坐好后不悦的问姚志刚。
　　姚志刚眉飞色舞的看着一个个漂亮的男孩子，对欧阳辰辰笑道：“这边都是男公关，试试吧，感觉不错的。”
　　虽然姚志刚一直怀疑欧阳辰辰和毕少良关系暧昧，但苦于抓不到证据，欧阳辰辰本人又一直没什么绯闻，他就有点难猜测他的性向。
　　欧阳辰辰要是那方面还从没开过窍，那今天就是个好机会。等欧阳辰辰试过男人，食髓知味，他以后才好动用各种手段下手。
　　
　　试试？试你妹啊！欧阳辰辰瞪圆了眼睛，差点拍案而起。
　　姚志刚一看欧阳辰辰脸色变了，急忙圆话道：“其实这边的也就是大家喝喝酒、划划拳，热闹一下。你知道有时对着女人要百般呵护，玩不开嘛，都是男人比较痛快。”
　　欧阳辰辰虽然觉得姚志刚这解释牵强了一点，不过好歹能勉强接受，就呼了口气，又坐踏实了等着一旁的漂亮男公关给他倒酒。
　　“来，今天难得你赏脸，我先敬你一杯，我干了，你随意。”姚志刚率先举起了酒杯。欧阳辰辰也拿起来和他碰了一下，小小的抿了一口。
　　姚志刚怎么说也算是娱乐公司的大老板，在他的面前做到这个份上也足够低声下气了。欧阳辰辰自己都有点看不过去了，觉得姚志刚这人还真是没有一点尊严可言。
　　
　　“姚总……”
　　“唉，怎么这么客气呢？今天咱俩就算是正式熟了，叫我声哥就行了。”姚志刚嘿嘿笑着，眼睛一直往欧阳辰辰领口里瞟。
　　欧阳辰辰差点没砸了酒杯飙粗口，看姚志刚年纪都能当他爸了，还哥？我了个去！
　　“还是姚总好点。”欧阳辰辰扯扯嘴角，没接姚志刚这话茬。
　　“叫哥，来，哥哥和你再喝一杯，你喝得也太少了，不够意思啊。”姚志刚对着欧阳辰辰越看这眉眼心里越爱，恨不得赶紧抱在手里好好疼爱。欧阳辰辰一直不给他面子，更是挠的他心里痒痒。
　　“葛军找到了吗？”欧阳辰辰觉得自己就要吐血身亡了。
　　“一品皇朝这么大，哪有那么容易找到人呢？来，先陪哥哥喝个痛快，不要总想着不开心的事。”姚志刚凑过来，把胳膊搭在沙发靠背上，就像是把欧阳辰辰半搂在怀里一样。
　　
　　欧阳辰辰这时已经有点感觉姚志刚是在敷衍他了，心里面就更加不痛快了。
　　欧阳辰辰自诩酒量过人，看姚志刚那副熊样绝对不会是他的对手，既然这老家伙一定要让他喝酒，那他今天就灌死他，正好替小四报仇雪恨。
　　“那我敬姚总一杯……不过这啤酒喝起来没什么意思啊。”欧阳辰辰翘了腿，晃着手里的酒杯斜眼眯他。
　　姚志刚傻了一下，立刻喊来了人递过酒单让欧阳辰辰过目。
　　欧阳辰辰拿着酒单得意的看起来，最后点了一瓶人头马XO。白兰地酒性烈，不加冰跟他喝，喝到他吐为止。
　　他原来老本行就是勾引这种老色狼碰瓷的，今天姚志刚落在他手里，他不把他整的找不着北他就不姓欧阳。
　　
　　 


66、利益之网 
 
　　等到洋酒端上来，欧阳辰辰便和姚志刚推杯换盏起来，可是姚志刚的酒量比他想象的好太多，眼看着半瓶酒没了，姚志刚却还是面不改色的和他打屁。
　　欧阳辰辰虽然极不耐烦，可是却也不敢像一开始喝的那么猛了。姚志刚看起来和这里的老板熟，他一个人身在敌营，真喝挂了可没人搭救他。
　　于是欧阳辰辰改变策略开始和姚志刚打太极，姚志刚也是欢场应酬惯了的人，面对欧阳辰辰小聪明似的伎俩也没那么容易上当。
　　欧阳辰辰无奈，只好拉了身边的公关玩色子，再伺机灌人。
　　
　　姚志刚有几分醉意朦胧，斜靠在沙发上支着头眯着眼看欧阳辰辰在他身边笑靥明媚。
　　酒过三旬，大家都有些热，欧阳辰辰的领口也打开了，露出一截精干的胸膛来，姚志刚意味深长的瞄着，最后叹了一声：“辰辰你要是我的人别的我什么都不要了。”
　　欧阳辰辰手一抖，色子盒一晃色子洒在了地上，他看着几个公关低头去捡，便轻笑道：“呵呵，姚总你真是会说话。”
　　“辰辰啊，我说的可都是真心话。”姚志刚朝他身边挪了挪，酒气喷在他的耳旁：“王朝现在也在做资本运作，很快就要直接在香港上市了，到时王朝的实力又能做大了，和B&D还是可以拼一拼的。”
　　欧阳辰辰挑了一下眉，没说话听姚志刚继续道：“你要是在我旗下，我怎么可能让你窝在国内这么久？B&D去年送出去三个人去好莱坞出演电影了吧，都是能参展国际影节的好电影。按你的条件怎么可能轮不到？王朝就算有一个机会也肯定是留给你的。”
　　
　　“那还真是谢谢姚总了。”欧阳辰辰淡淡的说，轻摇酒杯和姚志刚碰了一下杯。
　　姚志刚轻喘着，抿了口酒又向欧阳辰辰靠近了几分，悄声在他耳边神神秘秘的对他说：“现在我也挖了B&D不少人，大家为什么愿意跟着我你知道吗？”
　　欧阳辰辰看他，几乎鼻尖相碰，呼吸相闻：“钱吗？”
　　“呵呵，钱当然是一方面啦。但最重要的是我这人比毕少良真诚。”姚志刚笑，煞有介事的说：“B&D那是吸血的机器，人都不被当成人似的操，你想想你最忙的时候几天没睡过觉？毕少良他还拿你们当人么？关键是你们拼死拼活没日没夜的替毕少良挣钱，你自己能拿到多少？B&D的抽成是行业内最高的，竟然还有人那么傻去为毕少良卖命。我就不一样了，王朝对艺人是最体贴的，就算他们私下去接点小活来干，只要打个招呼，我也不会计较那么多啦。”
　　欧阳辰辰听姚志刚颠倒是非黑白的说法，气的浑身直抖，咬紧牙关不让自己冲动揍人。
　　姚志刚看欧阳辰辰脸色僵着，以为他认同了自己的说法，于是再接再厉的游说道：“这次王朝要资本上市，我都是给艺人们原始股的，只要跟着王朝混的，等王朝一上市都能一夜暴富。这才是最实在的！想让自家的艺人跟公司一条心，连点股票都不愿意拿出来那怎么行？辰辰，你要是来王朝，我给你签3%，不，5%的原始股份，比他们的都高，就连董事会的决策你也能参与。”
　　
　　欧阳辰辰瞪着姚志刚一个劲儿的运气，脑袋被酒气撞得嗡嗡作响。
　　怪不得最近B&D的艺人爆发似的跳槽了一批，原来是姚志刚拿着公司上市资本去当做筹码游说众人。虽然姚志刚说B&D吸血也的确是事实，欧阳辰辰自己也正在为毕少良冷漠残酷的做法深深地挣扎，但他却更加厌恶姚志刚撇清自己的作为。
　　他对自家艺人够好够体贴？他把小四当成物件一样的送出去做人情，这算是哪门子的真诚？根本就是个扮猪吃老虎的臭流氓，却在大众的面前做尽好人。
　　欧阳辰辰猛的将自己手中的酒仰脖干了，辛辣刺喉的液体顺食道滑下，却无法浇灭心中越燃越旺的愤怒。
　　姚志刚自然不知道欧阳辰辰的想法，借着酒劲大胆的搂了欧阳辰辰的肩揉了揉，越发放肆起来：“辰辰，哥是真的疼你，不像毕少良那么虚情假意。B&D能给你的王朝都能给你，他不能给你的，只要你要，哥也想办法给你弄来。”
　　
　　欧阳辰辰冷冷的看了姚志刚一眼，吞咽两下才忍道：“我的合约还没到期。”
　　“那有什么难的，不是有哥帮你解决呢吗？B&D解约的事王朝去给你谈，现在走的这几个艺人不都已经顺利的过来了吗？”姚志刚向怀里揽了揽欧阳辰辰，欧阳辰辰已经气得两眼冒金星，马上就要发疯了。
　　“那我以后要是不听话，王朝是不是就不管我了？”欧阳辰辰想到小四，真恨不得现在手里就有一把刀直接捅死这个猪狗不如的禽兽。
　　“哈哈，怎么可能呢？哥到时都听你的话，你说什么，哥听什么，怎么样？”姚志刚在近处看着欧阳辰辰透亮的皮肤，伸手想要去捏欧阳辰辰的下巴。
　　欧阳辰辰紧皱了眉头，厌恶的躲开了。姚志刚把话说到这个份上，听不懂的都是智障。这老色狼分明就是想把他收纳旗下，艺人情人一起养。
　　
　　欧阳辰辰多想痛痛快快的揍他一顿，但逞一时之快绝对最后吃亏的还是他，给自己惹麻烦上新闻不说，依着姚志刚这样无赖的性格将来肯定也要缠上他。
　　他深吸一口气僵硬道：“您说的事我考虑考虑，不过现在事情还都没敲定，您这么动手动脚的大家都看得见，我会很困扰。”
　　姚志刚简直不敢相信欧阳辰辰竟然留了转圜的余地，反而愣在当场，半天才惊喜的点点头道：“哦，对，咱们低调处理，低调处理。回来你的价码我们私下再谈，绝对不会亏待你就是了。”
　　欧阳辰辰走到这步也有点迷茫，他一方面想要引姚志刚上钩，但又不清楚之后具体要怎么才能耍到姚志刚，让他狠狠地损失一笔，蒙羞受辱。
　　他点点头，举起酒杯来劝道：“那就让我们为未来的美好前景干一杯吧。”
　　姚志刚这时彻底放开了，满心的认为欧阳辰辰已经是囊中之物，因此毫无顾忌的举杯痛快道：“对，大有‘钱’途。”
　　
　　之后，姚志刚情绪高涨，欧阳辰辰灌酒就更加顺畅，一瓶喝完又加了一瓶，姚志刚最后满脸涨红，额头上一层汗水。
　　欧阳辰辰看姚志刚差不多快倒了，就想着把他架出去扒光衣服扔在垃圾堆里冻上一夜再说。正计划的好好地，公关突然又端上来一瓶XO。
　　欧阳辰辰一愣，问他道：“我们没再要了啊。”
　　“这个是我们陈老板送的，陈老板听说欧阳先生大驾光临，特地表示一下，希望欧阳先生今后能经常来玩。”公关彬彬有礼的笑道。
　　“哦……那替我谢谢你们老板。”欧阳辰辰点点头，默认了这个行为。
　　
　　欧阳辰辰看着那瓶酒，心里反倒有点奇怪。按理说，那个陈老板和姚志刚交情甚密的话，这酒应该是看在姚志刚的面子上送的，可刚刚公关却点名提到了自己，没姚志刚半点屁事，难不成是姚志刚一直在这里跟他吹牛皮吗？那葛军的事找谁问去？
　　他看公关还规矩的站在一旁等候吩咐，便冲他招招手，等他附耳过来时问他：“你家老板和姚总的关系怎么样？”
　　“这个……我不好胡乱评论。”公关干笑。
　　欧阳辰辰看姚志刚瘫在一旁，干脆把公关拉坐下，拿出两张红钞票塞给那个公关，冲他眨了个眼，笑道：“随便说说嘛，我只是无聊想要听听八卦，绝不会乱说的。”
　　那公关犹豫了一下，左右看看低声说：“这也是我们底下瞎传的小道消息，是不是事实我就不知道了。听说姚总最近在搞上市的事情，就想从我们老板这里融资，我们老板似乎是没答应他，所以他现在还一直扒着陈总不放呢。”
　　
　　欧阳辰辰酒也喝了不少，稍微有点迷糊，他想了想才接着问：“姚总不是和你们这里老板很要好吗？他自己说的。”
　　“呵呵，他自己这么认为吧。我们老板不怎么待见他。”那公关看着姚志刚的表情有些嘲讽。
　　“为什么？”
　　“咳咳……”公关突然间变得有点紧张，小声对欧阳辰辰耳语道：“我们都传老板是和姚总为了个男人闹翻的。”
　　“哦？”欧阳辰辰有点来精神，把耳朵贴过去仔细的听。
　　“听说一开始姚总为了巴结我们老板送过一个男人来，结果他那边没处理好搞砸了，其实人家本来不是自愿的，最后逼得人家跳楼，我们老板大约是觉得姚总骗他，给他惹了麻烦，所以就不太愿意再和他打交道了。”
　　
　　欧阳辰辰开始听着新鲜，后来就慢慢的沉下了脸。公关嘴里这件事听起来十分耳熟，完全描述的就是小四的事情！
　　“你怎么知道你们老板不知情？恐怕他是想要事后撇清吧？”欧阳辰辰磨牙道。
　　那公关吓了一跳，忙摆手道：“你别乱说话啊，我们老板很注重名声的。我说的都是瞎传的，有没有这回事都不一定。”
　　欧阳辰辰想要再多知道一些小四的事，便压着气继续问：“好，我不乱说，你继续啊。”
　　“听说我们老板就是因为这件事生了姚总很大的气，原本谈的合作项目也撤掉了。后来姚总又送人过来我们老板也不接，他这次上市这事我们老板也没帮忙，他估计正在为融资的事发愁呢。”
　　
　　欧阳辰辰点点头，心里稍微舒服了点。要是姚志刚这次上市失败就好了，然后负债、破产，最后也从王朝的楼顶上跳下来……
　　欧阳辰辰恶毒的想着，那公关又接着道：“还有劲爆的呢。听说那个跳楼的男孩子当时的男朋友也被害惨了，现在走投无路跑到我们这里做啊。我是还没见到过人，不过有人和我说他听那个人讲过姚总不少坏话，所以我们这边的公关现在都不喜欢姚总这人。”
　　欧阳辰辰听到这里，蹭的窜起来抓住那人的领子大叫：“你说葛军也在你们这里做公关？”
　　 



67、恩断义绝 
 
　　那公关吓傻了，讷讷的说：“啊……好像是叫这个名字，你认识他啊？”
　　“你不知道他也是B&D出来的吗？”欧阳辰辰想这公关知道的小道消息不少，正经事怎么糊里糊涂的？
　　“啊……这样吗？”那公关继续发傻。
　　“葛军现在在哪里？”欧阳辰辰也顾不得周围人频频投来的注视，用力的摇晃那人。
　　“我、我不知道啊，我说了不认识他了。这刚开业，我也是听和我一起被挖过来的熟人讲起来的，本人还没见过。”那人冤枉道。
　　欧阳辰辰松了手，平静一下情绪，又掏出几张红票子塞进那人手里道：“去帮我打听一下他现在在哪呢。”
　　那公关看看手里的钱，默默地点点头走掉了。
　　
　　欧阳辰辰眯缝着眼睛看了看现在已经醉成一滩烂泥的姚志刚，坐过去在他身上一通乱摸，将皮夹子翻出来，掏走了里面一沓子钱和他所有的卡片证件。
　　姚志刚似乎是被摸得很舒服，轻哼两声，翘起嘴角，突然抓着欧阳辰辰的手朝自己身下摸去。欧阳辰辰冷笑，顺手狠狠地捏了一把。
　　“啊！”姚志刚疼的冷汗都冒出来了，瞬间酒醒了一半。
　　欧阳辰辰笑，支着头佯装天真的望着他：“姚总，酒醒了？”
　　“啊，辰辰。”姚志刚疼的嘴角直抽，又不好意思跟欧阳辰辰翻脸，虽然欧阳辰辰下手没轻没重，但搞不好是和他表示亲密……
　　“姚总喝痛快了，就把我晾在一边不搭理了啊。”欧阳辰辰挑眉，整整衣服作势要走。
　　“呵呵，今天看见你太开心，真的是喝高了，有点走不动路了。”姚志刚有点尴尬，他也没想到欧阳辰辰是个酒坛子，自己都倒了，他还和没事人一样。
　　“走不动了？要不要我送你回去？”欧阳辰辰轻笑，带点醉意的眼中反射着碎屑般的灯影，情意绵绵，动人心魄。
　　
　　姚志刚酒劲大发，看着欧阳辰辰这幅妖孽的模样立刻禁受不住想要扑上去。奈何他现在头晕目眩，手脚酸软，今晚肯定是不顶事了，但就这么好端端的放过眼前这块肥肉实在是可惜至极。
　　“下次吧，我好好招待你到我家做客，我是走不动了，我先睡一觉……”姚志刚说着又昏昏欲睡了。
　　“喂，别睡啊。我可扛不动你……”欧阳辰辰拍拍他，见姚志刚又睡过去就冷笑着翘起嘴角。
　　他又坐在原地等了一阵，那个打发走的公关终于回来了。
　　“欧阳先生，葛军现在正在楼上的VIP房间服务。”
　　欧阳辰辰点点头，对他勾勾手指道：“你去找个借口把他约出来一下，我在楼下大门口等着他。”
　　“这个……”公关有些为难。
　　“好了好了，快去吧，记得别说是我找他啊。”欧阳辰辰笑着拍拍那人的屁股把人又轰走了。
　　
　　他扭身扛起又睡死的姚志刚，半拖半拽的拉出门去。他将人拖到娱乐城后面的小巷靠在垃圾箱旁边，又把姚志刚的衣服扒了个精光扔进去。
　　他从随身携带的小包里拿出只红色的马克笔，在姚志刚光裸的胸口竖着写了二个大字“人渣”，才满意的哼笑着拍拍手站起身来。
　　他把姚志刚的钱收下了，证件卡片全部扔进了下水道，然后走到一旁的公共电话亭打了个匿名电话给记者，找人来拍姚志刚的丑态后，潇洒的回了一品皇朝的大门口等葛军。
　　
　　不出一会儿，就见葛军穿着制服走出电梯，在大厅中四下张望。欧阳辰辰悄悄绕过去，从身后直接按住葛军的肩膀向外推。
　　“我有话跟你说。”欧阳辰辰沉声道。
　　葛军吓了一跳，扭脸看到身后的人是欧阳辰辰顿时脸都白了。他犹豫着，还是被欧阳辰辰带出了娱乐城。
　　
　　欧阳辰辰拉着葛军直接将人强硬的推上自己的车，葛军万分不情愿，几乎和欧阳辰辰在车前拉扯起来。
　　“辰辰，我上面还有客人等着……”
　　“你他妈给我进去！”欧阳辰辰用力推了一把，碰上了车门。
　　等到欧阳辰辰也上了车，葛军正一脸不耐的皱着眉头，手脚不停地动，显得很焦躁。
　　“你现在来找我还有什么事？”葛军烦闷的问。
　　欧阳辰辰不屑的哼了一声，反问道：“你自己不明白吗？”
　　葛军笑了，从口袋里掏出根烟来点起来：“我们已经没什么好说的了吧，反正情分也尽了，你继续风风光光的呼风唤雨，我窝在臭水沟里过我的后半辈子。”
　　
　　欧阳辰辰胸口闷得发紧，葛军的所作所为实在是让他有气都没处发，他重重的吐气问道：“我问你，你到底把小四当什么？”
　　葛军夹着烟的手一顿，表情瞬间有点僵硬，他仓促的笑了声，摇头道：“人都不在了，还说这些有用么？”
　　“什么叫没用？小四就是被你害死的，你现在居然还敢像没事人一样？”欧阳辰辰倏地爆发了，揪住葛军的领子拼命摇晃。
　　葛军也急了，掰开欧阳辰辰的手大叫道：“什么叫我害死他的？他是自己跳下去的怪得了谁？难道要我陪他一起殉情才叫有情有义啊！我也是受害者好不好，要不是因为他，我现在可能落到这种下场吗！”
　　“你还有没有人性！”欧阳辰辰急红了眼，在狭小的车内就和葛军扭打起来。
　　
　　葛军的烟掉在地毯上灭了，空出两手来钳制欧阳辰辰的暴力相向：“靠，别打脸，我现在还要靠脸吃饭呢。”
　　欧阳辰辰被葛军现在的无赖做派气的眼冒金星，却除了揍他一顿外，拿这种人毫无办法。
　　葛军看着欧阳辰辰怒气横生的表情讽刺道：“你要跟我过不去我也没办法，不过现在你是瓷器，我是瓦片，你非要和我碰，最后损失的可是你。我现在什么都不在乎了，不就是不要脸么？”
　　“你……”欧阳辰辰被葛军堵的心口疼，咬牙切齿的瞪着他就差没把拳头招呼下去：“你的良心都被狗吃了是不是？小四怎么对你的，他走了你连最后一面都不去送？”
　　“呵呵，你就是为了这事找我？”葛军痴痴地笑：“辰辰，毕少良是不是把你保护的太好了，让你越活越回去了？小四和我的关系本来就是个错误，到最后根本就没有爱了，除了互相伤害外做什么都不能减轻彼此的痛苦，所以何必呢？他有勇气跳下去结束一切可我没有，不能因为我还活着就把所有责任都推到我身上吧？”
　　
　　欧阳辰辰双手直颤，他不明白有些人的逻辑怎么能够将自己撇清的如此干净：“你怎么能这么无耻？”
　　“我无耻？”葛军猛的推开欧阳辰辰大叫道：“欧阳辰辰你搞清楚，我也想有尊严地活着，是你们都不给我这个机会！我出事了你们谁管过我？我都走投无路跑来陪酒了，你还反过来骂我？我觉得你才无耻！”
　　“是你逼着小四去陪那个富商的，小四是你的爱人你怎么做的出来？”欧阳辰辰终于忍不住了，怒吼着质问出声。
　　葛军愣住，略显慌张的问：“这些你都从哪里听来的？是姚志刚告诉你的？不会吧？”
　　“能做的出来，就别怕别人知道。”欧阳辰辰终于见到了葛军一丁点的心虚羞愧，于是靠回座位沉着脸说：“我现在也没别的要求，只要你去小四墓前真心实意的道个歉，让小四能够走的安心些就好，也算给你们两个人做个了结。”
　　
　　葛军低着头沉默，半晌冷笑了一声道：“欧阳辰辰我真是讨厌你，总是做出一副正直热心的样子装好人，道貌岸然的靠纠正别人的错误来满足自己的成就感。”
　　欧阳辰辰胸口一窒，震惊的看着葛军，葛军却还在继续狠毒的诅咒着：“我的事怎么样和你有什么关系？你还是管好你自己的事吧，别以为你和毕少良那点破事被毕少良压住了就没人知道，早晚你也是要遭报应的。”
　　“你到现在也不认为自己做错了是不是？”欧阳辰辰彻底失望了，和已经被不平怨恨压到变形的人再说什么都无济于事，葛军的嫉恨偏激已经无药可救了。即使把他打进医院，也不可能换回小四的命来。
　　“辰辰啊……”葛军仰头一声长叹：“别再天真了，走到现在这个地步我才明白，这世上没有什么情谊是不会动摇的，只有利益才是最有力的结合保障。是非对错不是人说了算的，是钱说了算的。”
　　
　　葛军的话说的欧阳辰辰心里直冒凉气，他将头扭向另一边放弃道：“你既然这么想那就没办法了，以后就当我不认识你，咱们以前的兄弟情分就到此为止吧。”
　　“呵呵，我以为咱们的兄弟情分早就断了呢。”葛军嘲弄的翘起嘴角，痛快地打开车门下了车。
　　他正要重重的将门碰上，却又顿了顿，俯□子对欧阳辰辰说：“对了，既然兄弟一场，我最后再做一次好人提醒你，王朝和B&D最近争得很凶，姚志刚那个混蛋惹不得，他手底下的人都是流氓。你乖乖的窝在毕少良的怀里避风头吧，就算毕少良最后败了，也能给你留口饭吃的。”
　　欧阳辰辰眯了眼，看着葛军看好戏般的笑容也跟着笑道：“那就谢谢了，担心我就不必了，连你这样的人不是还都活得好好的吗？”
　　葛军脸色一僵，立刻又恢复了玩世不恭的嘴脸拍上门走了。
　　 



68、步步紧逼
 
　　黑暗的空间内只有投影仪发出的光芒投射在幕布上一闪一闪的，偌大的会议室只坐着稀稀落落几个人，除毕少良之外都是毕少良的得力心腹。毕少良靠着椅背摸着下巴，专注的凝神望着投影仪上显示的数字。
　　等到其中一人汇报完毕，毕少良却还在凝眉思考，其余几人只有屏息静气，安静的等着毕少良发话。
　　“你们对王朝IPO上市有什么看法？”毕少良淡淡的说。
　　其中一人看了毕少良一眼，道：“王朝现在明显是打算造壳上市，准备的时间很仓促，圈钱的意图非常明显，如果相关通道不打点好的话，很容易被打退票。”
　　“没错，王朝现在的资金链很有问题，一旦上市失败或者上市后表现不好，很容易加大他的负债压力。”另一个人也随声附和。
　　“这不正是我们计划的吗？只要王朝上市失败，资金链断裂，我们就乘胜追击，把他搞破产再低价收购。”最年轻的一个略显激动地说。
　　
　　“证监会那边的人现在给什么说法了没？”毕少良手指敲击着桌面，表情沉静。
　　“毕少放心，我和证监会那边的人已经沟通过了，香港那边想要绕过咱们的人不容易。”
　　“还是要确保万无一失，他一旦上市成功之后就不好控制了。”毕少良提醒他。
　　“我知道了。”那人立刻点头答应。
　　“最近王朝有没有新的动向？”毕少良看向另一个人问道。
　　那人低头翻着手中的资料汇报道：“并没有什么新的动向，他向银行申请用于上市的贷款批下来50%，他似乎还在找其他的贷款途径。”
　　毕少良点点头，又听那人继续道：“最近一个月B&D又被挖走了七名艺人，三男四女，听说姚志刚现在是以原始股作为筹码来挖角的。”
　　“哼，他一旦上市不成，那些股票不过就是空头支票，废纸一张，真不明白现在这些艺人的脑子是怎么想的。”冲动的那个嘲讽的摇了摇头。
　　“呵呵，我看B&D以后要增加艺人的职业道德培训和经济常识培训才行。”另一个打趣道，其他几人也都跟着低声笑起来。
　　
　　毕少良并没有笑，反而沉着脸严肃道：“艺人这么轻易地跳槽只能证明B&D对艺人的管理和发展做的还不到位，王朝的事解决之后，你们都好好的反思一下。艺人才是B&D生存的根本。”
　　“毕少，最近王朝还在不断接触咱们旗下的艺人，就这么置之不理吗？”
　　“当然，那些白眼狼走了就走了，以后王朝倒了看他们是不是还要哭着回来抱大腿。”
　　“王朝这么做就是不理智，他认为旗下多些知名艺人实际上在显示他的财大气粗，实力雄厚。但是他在这个节骨眼上分散太多的人力财力来做这些，只能让他的内部管理和资金流向更加混乱。这就说明姚志刚现在太急于求成，妄想一口吃成一个胖子。”
　　毕少良终于听到了正确的评论，点头道：“没错，王朝既然要自取灭亡，我们更不需要阻止，他现在挖走B&D几名艺人，将来会数百倍的偿还B&D。”
　　
　　“毕少，可最近和王朝接触频繁的艺人中还包含欧阳辰辰……”这话说到最后声音便越来越小。
　　众人眼看着毕少良的脸色逐渐寒成了极地冰川，便纷纷安静了，等着毕少良发话。
　　谁都知道欧阳辰辰是毕少良的心头爱将，现在B&D力捧的A梯队的第一人，若是欧阳辰辰也被王朝挖走，难保一向喜怒不形于色的毕少良不会做出某些惨绝人寰的决定来摧残众生。
　　毕少良沉默半晌，眼睛一直盯着刚刚说话那人，眼刀凌厉的刮得那人实在坚持不下去了，只好硬着头皮继续说：“听王朝内部的人说，王朝开给欧阳辰辰的价码是5%的原始股份，当然，还不包含其他各种应得的报酬。”
　　几个人都被这个天价数字惊得倒抽了一口冷气，姚志刚分明就是疯了，这哪里是在挖角艺人，简直就像拼老本专门和毕少良对着干来的。
　　
　　“……是吗。”毕少良一声轻叹，眉头轻皱看不出情绪。
　　等不到毕少良的决定，那人忍不住提建议道：“那个……要不要出面稍微干涉一下，保住欧阳辰辰？”
　　毕少良眯了眼沉思，身旁的人也只能老实的看着毕少良脸色变了又变。最后，毕少良摇了摇头说：“不用了，他不会因为那5%的股份离开B&D的。现在出面干涉王朝的行动，只能让王朝起戒心，让他再得意一阵子吧。”
　　几个人面面相觑，虽然不明白毕少良这毫无根据，独断主观的判断从何而来，但也只有照着毕少良的吩咐当做什么都没看见。
　　
　　毕少良回到办公室，欧阳辰辰正坐在沙发上玩手机游戏，看到毕少良进来，便抬头问道：“你找我什么事？”
　　毕少良坐回座位也不看他，平淡的说道：“演唱会的事筹备的怎么样了？”
　　“恩，一切按计划进行。就这事？”欧阳辰辰一头雾水，这些工作进度的事毕少良直接问安叔不就行了？
　　毕少良看了他一眼，对他招招手示意他坐过来。欧阳辰辰一怔，犹豫了一刻，还是乖乖的走到了他面前。
　　
　　毕少良仰头凝视着他，欧阳辰辰逆着光，窗外的光线从他周身的轮廓静静擦过，留给毕少良一种错觉，仿佛那灼眼的光亮是从欧阳辰辰自身散发而出。
　　他把手伸出去，先是捉住了他的手，再沿着手臂轻柔的向上摸去，再从胸口滑至腰间。欧阳辰辰起初还站着任他动作，等到毕少良的手揽住他的腰时，还是微微一抖，挣开毕少良的怀抱向后退了一步。
　　“你一定要这样吗？”毕少良心中一沉，被丝丝绵绵的痛楚撕扯着心脏。
　　欧阳辰辰别过脸，只剩二人沉闷的呼吸声交织在空气里。不是他不想原谅毕少良，只是一旦将心封闭起来，重新向前踏出的那步就变得异常艰难起来。
　　
　　毕少良第一次发觉到眼前这个俊美的青年已经脱离了自己的掌控，不再是那个即便调皮捣蛋也能猜到心中想法的透明直率的小孩子了。
　　他不知道这样的转变对于彼此是好是坏，但对于既定的事实，毕少良不接受也不行。不是没有想过欧阳辰辰有一天翅膀硬了，思想成熟了，就会开始后悔和他的点滴交集，只是他没想过这裂痕会这么快以难以缝补的方式无声的出现。
　　想到欧阳辰辰背着B&D和王朝有所接触，毕少良就闷得几乎爆炸。
　　或许放在以前，毕少良绝对有十足的把握欧阳辰辰不会因任何事弃他而去，而现在，欧阳辰辰似乎独立了，有了与他相左的新的认识，而这种恹恹的情绪极有可能将欧阳辰辰从自己的身边带离。
　　他怎么可能忍受欧阳辰辰背叛他的事实？即使一点点可能性也不行。
　　
　　“你现在仍然坚持在王宝荣那件事上的做法是正确的吗？”欧阳辰辰站在窗前直视着毕少良。
　　毕少良也站起身，走过来平视着那璀璨生辉的黑眸，没有一丝犹豫的说：“是的。我做过的事从不后悔。”
　　欧阳辰辰仿佛瞬间泄了力气，嗤笑了一声扭头就走。
　　毕少良根本没来得及思考就一把抓住了欧阳辰辰的手腕，将人大力的拉回了怀里，迅速的抬起欧阳辰辰的下巴，紧紧地捏住，将唇覆了上去，辗转的噬咬。
　　
　　有多长时间没有碰触过这美妙火热的嘴唇了？毕少良一面疯狂的啃咬着欧阳辰辰的唇舌，一面将那悸动的重温再次刻在心里。
　　熟悉的身体骨架，熟悉的气息触感，毕少良愈发失控，脑袋中一片空白，只有怀里这个人真实的热度能够传达进内心，抚平那些负面的焦躁不安。
　　“唔。”欧阳辰辰瞪大双眼，手脚有一瞬间忘记了挣扎。他不敢相信毕少良竟然有天会对他用强，没有了从容气度，像只只会一味野蛮掠夺的野兽。
　　直到嘴角一痛，血腥味沾染上味蕾，欧阳辰辰才倏地蒸腾起怒气，拼命地反抗起来，一拳打在了毕少良的肚子上。
　　
　　毕少良只觉得胃部痉挛，只能松了手捂着肚子弯下了腰。
　　“辰辰……”毕少良额头上冒出冷汗，尽力的压住声音才能避免呻吟泄露出来。欧阳辰辰这一拳毫不留情，毕少良只觉得心里的疼痛远远超过了胃部的抽搐。
　　欧阳辰辰轻微的颤抖，想要去扶毕少良还是止住了脚步。他没想过有一天会对毕少良拳脚相向，虽然是他条件反射般的自卫动作，但仍然远远超过了自己预期的结果。
　　说没有一丁点的害怕是骗人的，毕少良窝着身体看不清脸色，欧阳辰辰只能惴惴的揣测毕少良的反应。
　　“这就是你给我的答案吗？”毕少良抽气道，缓缓地直起身体脸色却显得苍白。
　　“我说过我需要冷静一段时间。”欧阳辰辰眉头紧皱，心中复杂的情绪翻腾着得不到释放。
　　“所以你现在是还不够冷静是不是？”毕少良觉得自己已经快要等不下去了。从来没有一刻他深刻的感受到将要失去欧阳辰辰的恐惧。
　　
　　欧阳辰辰怔住，然后轻轻地说：“我已经冷静了，是你在坚持己见。”
　　毕少良唇角微微翘起，像无奈的宣告：“辰辰，我不会变成你心目中那个完美的形象，那个人不是毕少良，只是你自己的幻想而已。”
　　欧阳辰辰胸口像被巨石重重的锤了一下，刹那间无力呼吸。这段感情从头至尾都是他在幻想的吗？他眼中的毕少良不是真实的，而真实的毕少良离自己看似如此遥远。
　　“你的要求我都可以满足，离开我你什么都不是。”毕少良的理智已经绷到极限，下一秒也许就会断裂。他强烈的占有欲已经压抑不下去了，他不能失去欧阳辰辰，如果欧阳辰辰要离开他，他就和他一起毁灭。
　　毕少良对欧阳辰辰伸出手去，欧阳辰辰连迟疑都没有，向后退了一步决然道：“毕少良，你不要逼我现在就做决定。”
　　 



69、无处可逃
 
　　毕少良眯起双眼，黑眸中闪烁的光彩透露着危险的讯息。
　　欧阳辰辰不自觉得打了个寒颤，他知道毕少良这是真的动怒了，但他并不打算迫于毕少良的震慑就此屈服。
　　凭什么毕少良就是永远正确的那方？凭什么他就要每次都乖乖的听之任之？
　　“如果你没有别的事我就不奉陪了。”欧阳辰辰挺起胸膛，高高扬起下巴不服输的哼了一声扭头就走。
　　
　　欧阳辰辰刚一转身，就被一股强大的冲力扑在了门上。
　　毕少良在他的身后死死地拥住他，将他狠狠地压在身体与门板之间，欧阳辰辰彻底愤怒了，拼命地挣扎起来。
　　“毕少良，你他妈立刻放开我！”欧阳辰辰怒吼挣动，但整个身体被挤在门上无从反抗。
　　毕少良一手将他两手的手腕攥住高高举起，另一只手迅速的锁了门，然后潜入了欧阳辰辰的衣内大力的揉捏。
　　
　　“啊！”欧阳辰辰被碰触了敏感地带，猛的倒吸了一口气，双脚有些打颤。
　　毕少良急促的热气喷在欧阳辰辰耳后，带着濡湿的触感一寸一寸的侵袭他的神智，很快他便感受到了那跃动的灼热已经硬邦邦的顶在了身后。
　　欧阳辰辰咬牙，浑身紧绷道：“毕少良，你敢……”
　　毕少良依旧沉默着，像他们无数次交缠那样，只有呼吸的律动和着心脏剧烈的搏动将欧阳辰辰整个人笼罩住。
　　
　　突然，欧阳辰辰的双手手腕被凉凉的带子猛的一勒，他倒抽一口气，抬眼去看才发现毕少良将自己的领带解下来绑住了自己。
　　“你疯了是不是？”欧阳辰辰震惊于毕少良的行为上的疯狂，重新开始剧烈的挣扎起来。
　　“你逼我的。”只有短短的几个字冰凉的吐出，并不带着热切的情感，只有被情-欲熏蒸的暗哑的声线。
　　欧阳辰辰的上衣在纠缠扭动间被用力扯开，扣子崩掉了几颗弹在地上，毕少良像得了失心疯一般的钳制着他的身体，任他剧烈的挣动也脱离不开他的怀抱。
　　手腕上的领带打了死结没留一丝余地，欧阳辰辰用尽全力想要脱出，最终也只能让自己的手腕被那绸缎金丝磨到火辣辣的疼痛。
　　
　　肩头突然一阵剧痛，欧阳辰辰感觉毕少良的牙齿几乎嵌入了自己的肉里。他的头被挤在门上，费力也看不清毕少良的表情，身后不断侵袭动作着的似乎不再是个人，而渐渐转化成一匹狼，撕裂自己的血肉，将他剥皮食骨，吞吃入腹。
　　“放……手……”欧阳辰辰觉得缺氧，胸腔中的空气都快被挤压而出。
　　正眩晕着，身下突然一凉，紧接着一阵撕裂般的剧痛传来，欧阳辰辰忙咬住下唇，将痛呼压在了喉间。眼前猛地一黑，只有那干烈的痛感沿着脊髓而升，像一条急速燃烧蔓延的火龙直烧到大脑，窜出火星乱冒。
　　毕少良几乎没有停顿的开始了掠夺，比任何一次都要凶猛，带着汹汹气势铺天盖地的压下来，直接将人吞没。
　　
　　欧阳辰辰已经疼得没了力气，冷汗涔涔而下。若不是胯部一直被毕少良的双手擒住，便要打着颤滑坐在地。
　　下唇早已经被咬破，欧阳辰辰却还是忍住不发出一点声响，也绝不向毕少良流露出一点示弱的暗示。
　　他的手想要抓住什么稳住身体，却苦于被绑着不得解放，空虚到近乎麻木僵硬。他只能靠着手臂和上半身支撑在门上，将门撞得咔咔作响。
　　
　　身体上的疼痛远没有心理上的震撼来的强烈，毕少良将强硬残酷的一面毫无保留的用在了他的身上。这一刻欧阳辰辰感受不到爱恋亲密，机械的交缠扯下了他的尊严，也扯裂了他对毕少良最后一点留恋的幻想。
　　“……”毕少良滚烫的热情冲进体内的瞬间，欧阳辰辰的手指刺破了自己的掌心。
　　毕少良放开他，灼热的体温骤然远离，冷空气聚集过来吹拂过被汗水浸湿的后背，欧阳辰辰浑身打颤，实在是支撑不住缓缓地跪在了地上。
　　毕少良站在他身后挡住了光线，一言不发，欧阳辰辰丝丝的抽气，身体上的悸动渐渐平息，胸膛中的怒火便熊熊燃起。
　　
　　“这是惩罚。”毕少良高高在上的冷漠语气传进耳膜。
　　惩罚？惩罚你大爷！欧阳辰辰冷笑，狠狠地瞪了毕少良一眼。
　　毕少良还衣冠楚楚的笔直的站在那里，情绪平静了，完全不像刚刚做过那种禽兽事的样子。欧阳辰辰却双手绑着，肩头上的挂着的衣服都快要变成了烂布头，一副惨遭蹂躏的可怜相。
　　毕少良向前一步蹲□来，伸手替他将额角早已冷却的汗珠抹了抹，又轻轻的将绑住他的领带解开。
　　领带打着死结，毕少良眉头微皱，聚精会神的动着手指，突然间喃喃的说：“我不会让你离开我的。”
　　
　　欧阳辰辰一个晃神，说不清心里对毕少良究竟是恨多一些还是爱多一些。
　　毕少良对他的渴求让他有一瞬间的心软，但是毕少良伤害他的方式已经超过了他能够承受的界限。他怎么能够忍受毕少良不顾他的意愿随意侵犯自己？
　　双手一松，欧阳辰辰终于重获了自由。他咬牙猛的挥出一拳，却既没有速度也没有力道，轻轻松松的被毕少良抓在了手里。
　　“滚开。”欧阳辰辰黑亮的眼睛被怒气蒸的更亮，喉咙间压抑着呵呵的声音，像只被激怒戒备的小狮子。
　　
　　毕少良有些痴迷的盯着欧阳辰辰每一个细微的生动表情，抓着欧阳辰辰的手不自觉得便用了力气。
　　不能允许欧阳辰辰以任何一种方式背叛他！那充满生机的自信表情，那蓄满力量的柔韧腰肢，那野性难驯的骄傲脾气，都只能属于他一个人。
　　是欧阳辰辰招惹他的，等他深陷了，他却想要脱离他的掌控独自去飞。原先能够放手让所爱的人幸福的淡然自信已经全部消失不见了，只剩孤僻到执拗的占有欲深深地扎根。
　　欧阳辰辰离开他的这几个月，毕少良分明的感觉到了心境一点一滴的变化，带着绝望的，他仿佛能够看到那只无形的手将他拽入万劫不复的深渊。
　　对欧阳辰辰的那份思念越发的沉重起来，毕少良控制不住自己愈发强烈的欲念，他没有耐心再无边无际的等下去了，他需要一个确切的答案，立刻。
　　他不会弯下腰去乞求自己的爱情回来，他宁愿利用强硬的手段将欧阳辰辰束缚在身边。
　　
　　欧阳辰辰手腕的伤口因施力而刺痛，他忍痛微微皱眉，毕少良这才从自己黑暗的情绪中沉淀下来。
　　他看到欧阳辰辰的手腕都破了皮，隐隐心疼的轻抚了两下，欧阳辰辰却猛地抽出了手，磕磕绊绊的想要站起身来。
　　毕少良根本不理欧阳辰辰闹的什么别扭，直接拦腰将人抱起扔在了沙发上。
　　“今天下午你的通告我会让安叔帮你取消，我看你也去不成了。”毕少良说完，直接走到办公桌前拨通了电话一通吩咐。
　　欧阳辰辰默默瞪视着毕少良宽厚挺直的脊背，咬牙切齿的坐在沙发上运气。
　　毕少良这个彻头彻尾的大混蛋，总是道貌岸然的讲着公私分明，涉及到自己的事却还是利用职权摆平。
　　
　　等到毕少良放下电话，便转回身来对他柔声道：“今天晚上回去住吧。”
　　欧阳辰辰当然明白毕少良指的是什么，这些日子他一直住在新购置的房子，完全没有踏入他和毕少良生活了多年的家里。
　　“你认为刚刚你在那么做之后我还会乖乖的听你的话么？”欧阳辰辰梗着脖子冷笑。
　　“我并不是在给你选择，我不想再对你使用暴力，不要逼我。”毕少良却只是蹙着眉头严肃的说。
　　欧阳辰辰真的要气炸了，要不是他身体现在轻微的移动都会撕心裂肺的疼，他真的想要扑上去和毕少良拼个你死我活。
　　这算什么？他是毕少良的狗吗？他被他囚禁了吗？
　　“有本事你就次次都强-奸我！”欧阳辰辰干脆躺在沙发上，两眼一闭不动弹了。
　　再也没有下次了！这次毕少良得手完全是他疏忽大意，要不是被按在门上很难反抗，他怎么可能让毕少良这么轻易地压制住他，被他欺负成这样？
　　刚刚那羞耻的一幕反复在脑海中闪现，欧阳辰辰恨得自己有一瞬间的心软迟疑，更恨毕少良狠心的残暴对待。有一个瞬间，欧阳辰辰的恨意弥漫起来，几乎想要报复毕少良让他这辈子都痛不欲生才好。
　　
　　毕少良看着欧阳辰辰赌气的用手臂挡着眼睛躺在沙发上，胸膛起伏不定显然是在生气。
　　那舒展的肢体横着，除了身上凌乱不堪的衣服和暧昧不明的痕迹外，美得像一幅画，无处不透着骄纵的意味。
　　毕少良知道自己做的过分了，欧阳辰辰始终被他捧在掌心里，今天一过，恐怕他会一直恨着自己了。但他仍然不觉得后悔，只要能把人留在身边，就让他恨自己好了。
　　 



70、重回爱巢
 
　　安士俊被制作单位催着，正着急找欧阳辰辰上通告，突然间就接到了毕少良的电话。毕少良破天荒的命令他取消欧阳辰辰今天所有的通告，安士俊简直不敢置信，甚至怀疑有人模仿了毕少良的声音来捣乱。
　　直到毕少良在对话结束前沉沉的说让他再带一套欧阳辰辰的衣服到办公室去，安士俊才隐隐有了预感，觉得事情好像大条了。
　　和制作单位解释欧阳辰辰无故缺席的原因就花了大量的时间，差一点欧阳辰辰就被误解成了耍大牌。
　　等到安士俊拿着衣服来到B&D时，天色都暗了下来，毕少良办公室所在的整层楼都静悄悄的，外面坐着的助理秘书脸色夹带着小心，在自己的位置上大气都不敢喘一下。
　　
　　安士俊用眼神送去询问，秘书便站起来冲他点了点头，做出个请的手势悄声道：“您自己过去吧。”
　　安士俊不禁也被这种紧张压抑的气氛带动的小心翼翼起来，同样放轻了声音问道：“欧阳辰辰现在在里面吗？”
　　秘书立刻显出几分类似同情的神色，拿捏着分寸说：“我不好说，您还是先过去吧。”
　　刚刚办公室内的动静大的吓人，几乎整层楼的人都猜到了里面发生的事，但哪有人敢提一个字，又不是不想混了。
　　安士俊这次是真的担心了，急匆匆的跑到毕少良的门前敲门：“毕少。”
　　
　　等了一阵，也没有毕少良熟悉的那声“进来。”传进耳里，安士俊大着胆子拧了一下门把，门锁着。
　　他的眉头纠结起来，突然间门就被由内打开了，毕少良站在一片阴影里，脸上的表情看不清晰，但散发的气场却比平常给人更强大的压迫感。
　　“衣服给我就好了。”毕少良淡淡的说，伸手从安士俊手中将装着衣服的袋子抽走。
　　安士俊一时没有反应过来，傻傻的将袋子交了出去，就在毕少良要重新将门碰上的时候，安士俊不知道哪里来的勇气，挡住门板道：“辰辰呢？”
　　毕少良看了他一眼，然后依旧平静地道：“在里面，你今天可以回去了。”
　　安士俊内心翻涌了一下，淡淡的不安转的浓重了，毕少良竟然连屋子都不让他进，是不是欧阳辰辰真的在里面发生了什么事。
　　“毕少，辰辰还是个孩子，他任性的时候您就忍让一些吧……”安士俊把欧阳辰辰更多的看成了自己的孩子，不自觉的就会站到慈爱的长辈的立场上。
　　他焦急的规劝着，毕少良却充耳不闻的在他眼前拍上了门。
　　
　　安士俊吓了一跳，几乎要胡思乱想毕少良是不是一时失控，将欧阳辰辰分尸在办公室内了。
　　他想要再次去敲门，却又提不起勇气，想要离开，却又担心的心慌意乱，最后只能就这么傻呆呆的杵在办公室门口也不知道在守着什么。
　　安士俊心急火燎的在门口站了半天，突然身上的手机震了一下，安士俊拿起来，竟然是欧阳辰辰的来电。
　　“喂，辰辰？”安士俊急忙接起来焦急的叫道。
　　“安叔，你回去了么？”欧阳辰辰声音平静，只是有一丝不易察觉的干哑。
　　“还没……”
　　“呵呵，我就知道你没走。你回去吧，我这边没什么事了。我只是太累在毕少良这里睡着了，晚上我直接跟他回去住。”欧阳辰辰笑着。
　　“哦，那好吧。明天早晨我去接你。”安士俊这才放下心来，对着一旁的秘书笑了笑，转身离开。
　　
　　欧阳辰辰放下手机扔到一边，头也不抬的说：“安叔又没惹到你，干嘛给他脸色看？”
　　毕少良走过来，伸手抚摸欧阳辰辰的黑发，半晌才说：“把衣服换了吧。”
　　总是欧阳辰辰主动地挑起话题的，现在欧阳辰辰和他生气不理他，他就想不出除了工作还能和欧阳辰辰说些什么。
　　欧阳辰辰从袋子中拿出衣服，缓慢的褪□上破烂的那件，将好的穿上了。他抬着头把领边的扣子系好，看毕少良也去取了大衣穿在身上。
　　“毕少良，你觉得你这么做有意思吗？”欧阳辰辰气闷，骨子里一点屈服的意思都没有。
　　毕少良穿戴整齐转身看他，皱了皱眉头问他：“那你想让我怎么做？”
　　
　　欧阳辰辰脑袋昏昏涨涨，某一点被电钻般的碾过似的疼痛，浑身也像散了架似的极不舒适。
　　他突然间觉得有点累，累的连和毕少良继续争执的想法也打消了。
　　“算了，现在我不想说这些。”他动了动，忍着不适站起身来。
　　毕少良为他打开门，他便在众目睽睽之下随着毕少良离开了。
　　
　　坐在车上，欧阳辰辰突然笑起来：“今天你怎么不怕别人知道咱俩的事了呢？”
　　“……”毕少良专心的开着车，瞥了他一眼，淡淡道：“你不是一直想要公开吗？那就公开好了，你就算不再出镜了我也养得起你。”
　　这句话立刻又勾起了欧阳辰辰深深地愤怒：“谁要你养着？”
　　“我和演艺工作之间要是只能留一个你选谁？”毕少良突然问。
　　他是真的开始后悔了，欧阳辰辰接触到的外面的世界越宽广，爱情就对他越来越无足轻重。若欧阳辰辰还是那个只一心一意看着他的单纯少年该有多好，他究竟是中了什么邪非要捧他？
　　“工作。”欧阳辰辰偏开头，没有半刻迟疑。
　　
　　毕少良没说话，欧阳辰辰越想越不快，怒道：“你还不是会选择你的B&D？”
　　他之于毕少良的分量能有多重，欧阳辰辰越发的怀疑这一点了。
　　“我会选你。”毕少良不紧不慢的开口，平淡的语气不知为何却透出一如既往坚定深沉的感觉。
　　欧阳辰辰心跳错了一拍，随即立刻冷笑了一声，盖过心里不争气的悸动，将脸扭向窗外。
　　毕少良这个大骗子。
　　
　　欧阳辰辰有段时间没有回来过了，一进门，毕少良曾经抱给他的小奶猫就从他眼前咻的轻巧优雅的穿过，朝着阳台跑了。
　　小猫还是叫小可爱，只是几个月没见已经长大了，少了刚出生那时的娇嫩脆弱，多了长大后的从容静默。
　　欧阳辰辰看着那猫在阳台上卧住，微微眯上了眼睛，心里就突然软了一块。他还以为他不在这段时间毕少良又忍不住把猫处理掉了呢。
　　
　　毕少良从身后拥住他，轻轻痒痒的吻又落在耳后。欧阳辰辰这次没有反抗，闭上眼随着毕少良的脚步进了卧室。
　　毕少良又压了他一夜，欧阳辰辰放松了身体，毕少良也就放轻了动作，极尽温柔之能事，欧阳辰辰虽然想要给毕少良来个消极抵抗，但还是不可避免的顺着身体的记忆可耻的获得了快感。
　　毕少良很少在床上细致的亲吻他的每一寸肌肤，照顾他的每一个敏感点，耐心的逗弄着他直到他忍受不住的轻哼出声。
　　欧阳辰辰高-潮褪去，瘫在床上喘息时几乎认定了这次是他和毕少良技术上最完美的一次交-合。即使心里的疙瘩还在，甚至扣得更死，欧阳辰辰还是在无法控制的欲望之前溃败了。
　　他有些迷糊的想，他和毕少良这样究竟算什么？身体上已经熟悉的好似一个人了，再强行的被拉扯开，一定会像撕裂身体般的血肉模糊吧。
　　
　　毕少良从身后静静地揽着他，将下巴搭在他的颈窝上，给欧阳辰辰一种错觉，毕少良是在以自己的方式向他撒娇。
　　可就像毕少良自己承认的那样，那些美好的、不切实际的幻想都是欧阳辰辰在自己的环脑小剧场中编造出来的。
　　毕少良怎么可能可爱的向他撒娇，无声的示好，毕少良的心里都是铁血的政策和冰冷的纪律，人情冷暖那种东西放到毕少良身上一点都不适用。
　　小四的死是他自己咎由自取，毕少良只是一句秉公办事就把责任撇的一干二净，这个就是成人的无奈的社会。所以他就连发泄的管道都被堵得死死地，即便毕少良是他最亲密的人，他也无法在他身上求得一点救赎。
　　毕少良宁愿选择撕破脸强迫他就范也不肯对着他说一句安慰或歉疚的话，欧阳辰辰算是彻底对毕少良决绝的做法有了新一层的认识。
　　这个人的原则不容动摇一丝一毫，如果舍不得彼此残余的感情，就要不断地弯折自己去适应他的人生，可是他觉得配合别人对他来说是件很累很累的事情，欧阳辰辰没有什么信心不会在这样沉闷的空气中窒息。
　　
　　“毕少良。”欧阳辰辰突然轻轻开口：“如果有一天我真的离开了，你会爱上别人吗？”
　　欧阳辰辰用了一种很自大的问法，因为他已经将毕少良是爱着自己的当做了一个前提。而毕少良那隐藏的极深的很多情绪，其实欧阳辰辰越长大越觉得难以猜透了。
　　毕少良没有说话，反而把他抱得更紧了一些，欧阳辰辰开始喘不上气，大口呼吸了两下，用手肘用力的撞开了毕少良。
　　他坐起身来怒视着毕少良骂道：“为什么不说话？你心里究竟在想些什么为什么不说出来？”
　　为什么不能痛痛快快的大吵一架，把心里想的像倒垃圾一样全部倾吐出来，所有不满和埋怨都摊开，能够解决的解决，能够忍让的忍让，若是真的情意尽了，无可弥补，好歹让他能够下定决心一刀两断。
　　“如果你觉得说出来会舒服些，你就说吧。”毕少良也随着坐起来，郑重其事的看着他像是时刻准备好接受欧阳辰辰接下来的暴躁失控。
　　欧阳辰辰提起来的一口气直接撞在心口上，气的他头晕目眩。他使劲的揉揉太阳穴，重重的摔在床上赌气不言语了。
　　 



71、身陷危险
 
　　欧阳辰辰感觉自己被毕少良变相监禁了，即使安叔并不将他的一举一动事无巨细的汇报毕少良，毕少良却仍然有办法准确的获悉他的动向，灵敏的好似军用雷达一般。
　　他发觉和毕少良冷战并不起作用，因为毕少良本来就冷，即使对他板着一张面孔表示抗议，他也可以权当没有看到，继续我行我素的把他圈进怀里。
　　几天下来，欧阳辰辰终于忍不住想要撕破脸的跟他大吵一架，对抗到底，毕少良却突然间出差了。欧阳辰辰一口气堵在胸口，这叫一个气啊，差点没有在毕少良不在的期间点了房子。
　　
　　不过毕少良出差，欧阳辰辰就解了禁，赶紧联系娱乐圈的几个朋友大家出去胡闹。
　　欧阳辰辰在KTV的包房内唱自己的歌，其余朋友喝酒的喝酒，玩牌的玩牌。酒过三旬，欧阳辰辰虽然霸占着麦克风依旧不想离开，但是生理需求实在过于强烈，只好挥挥手跑去洗手间。
　　欧阳辰辰急慌慌的冲到洗手间，到门口迎面就撞上一个人。
　　“对不起。”欧阳辰辰后退一步，点头致歉，不料一抬头对上的却是一张厌恶至极的面孔。
　　姚志刚自从上次被恶整后就没有再和欧阳辰辰正式碰过面，此时见到欧阳辰辰穿着黑色丝质衬衫，贴身的帅气仔裤，俊朗中又带着性感的样子，一时不知该气还是该爱。
　　
　　“哟，这不是辰辰吗？好久不见了啊。”姚志刚只花了三秒钟就调整好笑容，暧昧的和欧阳辰辰笑道。
　　他和欧阳辰辰喝完酒那天财物都不见了是小事，醉酒裸-体在寒风中吹了一夜得了风寒也是小事，但竟然有好几家媒体将他狼狈不堪的样子拍下来做文章供世人嘲笑，这点他实在是可忍孰不可忍。
　　他倒是不确定这缺德的事究竟是不是欧阳辰辰干的，毕竟他一点证据也没有，但他事后反复回想那天的状况，越想越觉得欧阳辰辰那天逢迎他、灌醉他的行为有目的，把他害到一出门就有人捂嘴偷乐的罪魁祸首十有八九是欧阳辰辰跑不了。
　　
　　欧阳辰辰见到姚志刚也乐了，他自然非常满意他那天导演的一幕的劲爆效果，他只要想着姚志刚在之后的一段时间都成了人们茶余饭后的笑谈，便有种报仇雪恨、去恶扬善的畅快之感。
　　“姚总，真是好久不见。也是，出了那种事，哪里还有脸往外跑呢？”欧阳辰辰说到后面几乎笑喷出来，一副不把姚志刚放在眼里的嚣张样子。
　　姚志刚的眉角不禁跳了两跳，心中越发肯定那天的恶作剧就是这小子干的没错。
　　正赶上这两天王朝在香港上市的事受了挫，审批文件走到了最后一个环节还是被暂时压下了，他急忙从各种渠道打听，想要竭力挽回颓势，该上供的上供，该打典的打典。但可靠消息传回来却是毕少良似乎从中做了手脚，一个劲儿的跟上面的人诋毁王朝的行业形象，这才导致王朝上市的步伐受到阻碍。
　　姚志刚这时看到欧阳辰辰不禁想到这两人是一丘之貉，新仇旧恨涌上来几乎让他维持不住嘴边的笑容。
　　
　　欧阳辰辰见姚志刚笑容有些僵硬，心想还是不能得意的太过分，便佯装关切的安慰了他两句道：“都怪我那天先走了没有把您送回去。不过姚总其实你也不必太介意，哪个男人生来没有一两次的失误呢？照我看，有仇人的男人才够有魅力，一般人碌碌无为的一辈子也求不来这么轰动的一次。”
　　姚志刚的脸唰的就青了，气的手指尖一个劲儿的抖。欧阳辰辰一看他的话竟然适得其反，也只好无所谓的挑了挑眉，走进洗手间方便自己的去了。
　　
　　姚志刚怎么可能是吃了哑巴闷亏默默受着，躲在墙角哭泣的老实人？欧阳辰辰一转身，他就露出了阴狠的表情，咬牙切齿的模样恨不得把欧阳辰辰撕成碎片。
　　他转了转眼珠便跟了进去，正看到欧阳辰辰背对着他在方便，那深色牛仔裤包裹住的漂亮臀形，不禁让姚志刚又是好一阵痴迷。
　　要不是看着欧阳辰辰肌肉结实，恐怕一对一的硬来占不到便宜，姚志刚早就冲过去把人压到小隔间里狠狠干了。
　　“辰辰啊，我们上次那个话题不是还没个结论呢吗？”姚志刚挑起嘴角冷冷的笑，打定主意要纠缠欧阳辰辰到底。
　　
　　欧阳辰辰莫名从身后听到声音，吓了一身冷汗，险些尿不出来。他不悦的回头怒道：“我们有什么话题？”
　　“你来王朝的事啊，上次不是谈的好好的？”姚志刚权当看不到欧阳辰辰的愤怒，继续无赖道：“咱们条件不是都谈的差不多了吗？就差落在纸面上而已。”
　　欧阳辰辰勉强在姚志刚的视奸下解决完问题，急忙整理好裤子转过身来皱眉道：“我怎么不记得什么条件？”
　　“王朝5%的股份啊，我说找个机会坐下来好好谈，但你却一直忙着不肯接我的电话啊。”
　　欧阳辰辰翻了个白眼，他那只对外公布号码的电话在安叔手里他哪里晓得，当然就算他晓得，他自己也不可能接就是了。
　　“这件事我真是记不清了，也许我那天喝多了说了醉话，姚总要是当真了我只能说抱歉了。”
　　
　　“那现在你总没喝醉吧？该不是还嫌我给的少吧？”姚志刚笑，走过来就要搭欧阳辰辰的肩膀。
　　欧阳辰辰的火气一下子冲上来，甩脱姚志刚的手，蔑视的轻笑道：“我看姚总才是在开玩笑，拿着几张没用的废纸就想和别人谈条件。想要我去王朝，那就等王朝真的能上市了再说吧。”
　　这句话一出，是真的踩到了姚志刚的痛脚，他连笑容都伪装不来了，登时就冷下了脸，脸上几乎憋出青筋来。
　　欧阳辰辰一看姚志刚似乎要变脸，也懒得和他继续纠缠，二话不说痛快的跟他擦身而过，拍拍屁股走了。
　　姚志刚直挺挺的站在原地半天，才缓过一口气来，哼哼冷笑了两声。
　　他本来还想对欧阳辰辰客气点，毕竟美人都是需要温柔呵护的，但既然欧阳辰辰如此不识抬举，那就不要怪他心狠手辣，使出非常手段让他好好尝尝厉害。
　　
　　欧阳辰辰回到包房，一干人等已经玩开了，气氛空前高涨，又唱又跳的几乎震掀了房顶。但欧阳辰辰被刚刚姚志刚的嘴脸搞的恶心了，反而没了欢闹的心情，独自坐到角落冷眼看他们玩闹。
　　“辰辰，快过来帮忙把他按住！”立刻有人招呼欧阳辰辰参与他们的整人行动，欧阳辰辰笑着摆摆手，表示不敢兴趣。
　　本来上次能整到姚志刚他还开心了很久，可今天见到姚志刚依旧是那副虚伪算计的模样，看上去也不像遭受什么巨大打击的模样，还有力气调戏他，欧阳辰辰突然有点后悔上次是不是整他整的太轻了。
　　
　　他正坐在那出神，口袋中私用手机突然震动起来，欧阳辰辰拿出来一看，竟然是毕少良给他打的电话。
　　他皱眉，却还是一边站起来向外走一边按下了接听键：“喂。”
　　“你现在在哪呢？为什么这么吵？”对面毕少良先是沉默几秒，接着便是冷冰冰略带嫌弃的声音。
　　“没在哪。”欧阳辰辰撇嘴，出了房间随手碰上门，将夸张的噪音隔绝了大半。
　　听筒内一声无奈叹息，毕少良悠悠道：“我并不是阻止你出去玩，你需要这么防着我吗？”
　　欧阳辰辰静默，毕少良稍微向他示弱一点，他竟然会有无所适从的感觉。
　　“几个朋友出来唱歌而已。”欧阳辰辰别扭半天，还是老实交代了。
　　“那好，不要太晚回来。我在家等着你。”毕少良温柔的说。
　　“你回来了？不是要明天吗？”欧阳辰辰惊讶。
　　“恩，回来了。就这样吧。”毕少良却没有解释的挂了电话。
　　
　　欧阳辰辰对着手机出神半晌，扭头进屋冲着一批高龄孩童喊了一嗓子：“我有点事先走了。房钱我付过了，你们好好玩吧。”
　　不等房间内玩的疯狂的一群人抗议，欧阳辰辰便一阵风似的溜了。
　　虽然这些日子以来毕少良不顾他的意愿缠他缠的紧，让他烦的不行，但毕少良离开这几天一直没有联络，欧阳辰辰反而觉得有那么一点点想念。
　　欧阳辰辰不禁对犯贱的自己有一点无力，隐隐感觉似乎他是脱离不了毕少良这个冷血面瘫的魔爪了。
　　
　　正是凌晨时分，欧阳辰辰走到大厦外时，夜总会的门前还有不少人出出进进。他知道今天会喝酒就没开车，本来是想搭朋友的车回家的，结果却提前走了一步。
　　欧阳辰辰不太想要众目睽睽之下在夜总会大门口太过招摇的拦车，就向一旁走了一个路口，站在马路边上等计程车。
　　等了几分钟经过的车子都是满载，欧阳辰辰不禁有点不耐烦。他现在打电话叫安叔出来接他实在太不人道，欧阳辰辰便慢慢的往前溜达着，一边留意来往的车辆。
　　走着走着欧阳辰辰便觉得不对劲了，他身后不远不近的地方一直默默的尾随着两个人，似乎是在跟踪他。
　　欧阳辰辰皱眉，不知道两个人是发现他是欧阳辰辰才跟着他，还是单纯的想要抢劫什么的。
　　
　　他这时并不想惹事，于是就保持着均匀的速度向前走，只希望赶紧从他眼前驶过一辆空车就好了。
　　他正这么想着，一辆破旧的面包车便急速朝他冲了过来，在他面前一个急刹车，划了半圈停了下来。
　　欧阳辰辰一惊，直觉不妙，立刻撒腿就跑。身后的两个人却在这时也快速的冲了上来，制住欧阳辰辰的四肢就要往车上带。
　　欧阳辰辰奋力挣扎，给了去抱他大腿的那人一拳。那人踉跄了一下，松了手。欧阳辰辰正要转身再去攻击另外一人，一块手帕却捂在了他的嘴上。
　　一股奇妙的异香窜进鼻端，欧阳辰辰霎那间就模糊了意识，手脚瘫软的被人抬上了车。
　　 



72、孤立无援
 
　　欧阳辰辰只觉得身上很沉，明明清醒了却睁不开眼睛，四周一片黑暗，他感觉了一阵才弄明白他应该是被蒙住了双眼。
　　他的双手双脚似乎也被牢牢的绑着，呈大字型打开着，身下是柔软富有弹性的厚床垫，欧阳辰辰只能猜想他大概现在身处一个密闭的小房间内。
　　有走动的声音在他周围来来回回，不一会儿便感觉身边静了下来，然后一个人缓缓的靠近了自己。
　　一只大手抚上他的脸，冰凉略有些湿汗，欧阳辰辰多希望此刻只是毕少良又一种变态的占有欲的行径，但可惜他知道不是的。
　　欧阳辰辰抗拒的偏开头，躲开那只不规矩的大手的骚扰，那人的动作就明显的顿了一下，然后传来了呵呵的笑声。
　　
　　“呵呵，看来你已经醒了？”调笑轻佻的声音听上去十分耳熟，欧阳辰辰心里一沉，几乎同一时刻反应到了将他绑架的人的真实身份，姚志刚。
　　“你知不知道你这样做是犯法的？”欧阳辰辰冷冷的质问。
　　“我没做什么啊，我只是想邀请你过来做做客，参观一下王朝新建的影视基地。”随着姚志刚的轻笑声，欧阳辰辰觉得头部一松，绑住眼睛的布条被取了下来。
　　欧阳辰辰因不适应突然而来的强烈光线而眯了眼睛，慢慢的眨了眨眼才恢复了视力，看清了周围的环境。
　　
　　正像姚志刚说的那样，四周的一切欧阳辰辰都再熟悉不过，就是一间普普通通的影视基地大棚，周遭搭建着各式的布景。而他，被单独隔离在一个角落，就那么一张孤零零的床铺，被四周环绕的明晃晃的白光打在脸上，一架摄影机正对着。
　　这样的架势，欧阳辰辰立刻联想到了那些拍成人电影的不雅场面，怒气瞬间升腾起来，朝着一脸坦然的姚志刚大叫道：“姚志刚，你现在立刻放开我！否则我就报警！”
　　“哈哈哈，报警？我怕到时叫你报警你都说不要了……”姚志刚阴笑，被晃眼的光线一照，惨白到阴森似鬼魅的地步。
　　“……”欧阳辰辰磨牙，奋力的动了动手脚却发现被绑的死紧，一点挣脱的余地都没有。
　　
　　姚志刚目露痴迷，视线像蛇一样的在欧阳辰辰身上逡巡了半晌，才缓缓俯□来捏住了欧阳辰辰的下巴。
　　“能请到你大驾光临可是不容易呢，今天要是不好好地摄影留念岂不是可惜？搞不好这个会成为欧阳辰辰加入王朝的处女作，价值不可估量……”
　　“谁要加入你的狗屁王朝！马上放了我！”欧阳辰辰怒视姚志刚，牙齿咬得咯咯作响。若是姚志刚再把头放的低一些，他一定要咬掉他的耳朵！
　　啪的一声脆响，姚志刚猛的变了一张脸，狰狞毕露，一巴掌甩在欧阳辰辰脸上，只打的欧阳辰辰偏过了头，耳朵嗡嗡作响，半天视野都是眩晕的。
　　“你个小贱人！你以为你自己算个什么玩意？王朝配不上你吗？一直在这里跟我玩清高！过了今天我让你跪着求我签你进王朝！”
　　
　　欧阳辰辰不断地深呼吸，却仍然无法压抑对姚志刚这流氓的深深愤恨，那股感情太过强烈，以至于他没有办法控制他的身体而不住的颤抖起来。
　　“呵呵，害怕了？”姚志刚奸笑，重新捏过欧阳辰辰的下巴眯缝着眼睛仔细端详了一阵欧阳辰辰脸上清晰的红指印咂嘴道：“你现在这模样美极了。我看你就是欠虐的种，毕少良的眼光完全错了。”
　　欧阳辰辰恨恨的盯着姚志刚，恨不得把他的脸盯出个窟窿来。姚志刚却在这时凑过脸来，伸出舌头来舔欧阳辰辰的唇。
　　欧阳辰辰觉得胃里一阵翻腾，趁姚志刚意乱情迷之际，猛的一口咬在他舌头上，疼的姚志刚大叫出声，捂着嘴逃开。
　　“你妈的！”姚志刚恼羞成怒，二话不说又左右开弓扇了欧阳辰辰两个重重的耳光。
　　欧阳辰辰只觉得眼前一黑，紧接着半天都无法回神。他躺在那里喘了半天，才慢慢的恢复了清明，发现姚志刚的手上不知道从哪里变出来一个注射器，里面似乎晃动着明黄色的液体。
　　
　　欧阳辰辰首次惊恐起来，一边奋力的挣扎一边怒斥道：“姚志刚你这个变态！你到底要对我做什么？”
　　“呵呵，你放心，这个不是什么毒品，不会上瘾的。”姚志刚坏笑，缓缓的接近欧阳辰辰：“我只是想让你放松一点，好好地享受，你咬破我的舌头没关系，但一会儿要是咬断了我的命根子可不得了。”
　　“你敢……”欧阳辰辰隐隐的猜到了姚志刚把他捉来的目的，但当姚志刚贸然调戏他的时候，那种火辣辣的耻辱感还是将全身都灼烧的像是起火了一样。
　　他拼尽全力的挣扎起来，也不顾手脚的皮肉被绳子磨破，带动着道具床也喀拉喀拉作响，摇摇欲坠。
　　“乖，很快你就会觉得舒服了……”姚志刚有恃无恐的压住欧阳辰辰的手腕，将那尖细泛着冷光的金属刺入欧阳辰辰的皮肤。
　　“啊！姚志刚！你不得好死！你这个猪狗不如的禽兽！”欧阳辰辰眼眶血红，几欲发疯，奋力挣扎间还是感受到了那清凉的液体流入了自己的四肢百骸，渐渐的溶于奔腾的血液。
　　
　　“呵呵，好好感受吧，这极品可是我好不容易搞来的，一般人我还舍不得用呢。”姚志刚看了眼表，似是愉快的等待着药性发作。
　　欧阳辰辰瘫在床上，渐渐觉得四肢被捆绑的有些麻木缺血，一股热气却从下腹升起来，缓缓的汇聚烧的自己难受。
　　姚志刚的身影慢慢的在眼前轻晃起来，铺上了一层朦胧的艳色，心脏的鼓动声越发强烈，清晰的心跳声似乎就响在自己的耳畔，敲击着自己的太阳穴也跟着一鼓一鼓的跳动。
　　他看到姚志刚慢慢的朝着他走过来，就使劲的眨了眨眼，想让自己的神思清明些，不在姚志刚的面前暴露出任何的痴态，但喷出的热气却抑制不住的越来越急。
　　
　　姚志刚轻笑着在他面前蹲下，掏出手机拨了个电话。
　　不出一会儿，姚志刚便笑起来，语气轻慢的拉着长音道：“毕少，我这里有件事想要拜托你一下呢。”
　　欧阳辰辰已经模糊成一团的意识猛然惊醒，为毕少良三个字生出些希望来。他强撑着去听姚志刚的话，但那些支离破碎的词句要反复琢磨才能艰难的理解其中的意思。
　　“王朝的上市审批出了点问题，你应该也知道的吧？你当然知道了，因为就是你搞得鬼嘛。”姚志刚阴阳怪气的道：“不过我现在也不想计较这些了。毕少有通天的本事又何必和我一个小人物过不去，放我一条生路不好么？您就大人有大量，从王朝上市这事中撤出来，放句话，以后王朝上市成功后，有钱大家一起赚，再见面还是朋友嘛。”
　　欧阳辰辰恍惚意识到姚志刚是想要拿自己要挟毕少良时，姚志刚却突然暴躁的大叫道：“你他妈的少撇的干干净净，我也不是没有人的！我现在就问你一句话，你干还是不干？……好，所以你的小宝贝现在在我手上你也无所谓了是吧？”
　　姚志刚张狂的哈哈大笑：“你不是疼他吗？要想保全他就按照我说的去做，王朝要是倒了，我让你这辈子再也见不到欧阳辰辰那张漂亮脸蛋！”
　　
　　欧阳辰辰昏昏然之间被姚志刚的所作所为气的发疯，那怒气却更加的鼓动了他血液中潜藏的骚动，浑身热的发烫。
　　姚志刚这时却一把抓住他的头发，将他往手机话筒上按，厉声道：“快点和你主人打个招呼，让他好把你救回去啊。”
　　欧阳辰辰闭眼，咬紧牙关一声不吭。对面毕少良也是沉默的，隔了几秒，毕少良却轻轻的问了一声：“辰辰？”
　　欧阳辰辰因这轻轻的一句几乎软了，呼喊出声，但是残存的理智还是阻止了他向毕少良求助。
　　决不能让姚志刚这种禽兽得逞，竟然利用他来要挟毕少良，是可忍孰不可忍。
　　
　　姚志刚看欧阳辰辰死不松口，负气的将欧阳辰辰一把推开，拿过电话继续道：“反正你明白厉害关系的，你要是不想B&D的当家小生明天的艳照传得满大街都是，就赶紧按照我说的去做。王朝上市成功了，我立刻就放人。”
　　“别想着报警哦，小心我撕票！找人的事也免了罢，正事我玩不过你，黑道上可比你混的熟，藏个人要是都被你发现，我也不用出来混了。”
　　欧阳辰辰已经渐渐的听不清姚志刚这卑鄙小人说的什么了，眼前一片都是红艳艳的粉色，四周摇晃起来，闪着光怪陆离的诡异光点。
　　
　　毕少良眉头皱的死紧，听着姚志刚无耻的威胁和肮脏的表述，最后只能不停的深呼吸才能不让自己像姚志刚一般沦为一个失控的野兽。
　　但是他刚刚从听筒当中听到的呼吸声是那么熟悉，确定是欧阳辰辰无疑。就算欧阳辰辰没有发出一字半句，但那夜夜响在耳边的美妙乐音，无论如何也不会听错。
　　毕少良知道姚志刚是个亡命之徒，绑架勒索这种事他是做得出来的。
　　“嘿嘿，你的小宝贝可是热情的很啊，我一个人恐怕都满足不了他。我不介意多叫些人来好好地和咱们的大明星接触接触……”姚志刚见毕少良一直都不表态，干脆下了剂猛药。
　　毕少良的脑袋被狠狠地撞了一下，血液冲撞着铮铮齐鸣。他沉声咬牙道：“姚志刚，你要是敢动他一下，我让你死无全尸！”
　　 



73、逃出生天 
 
　　“哈哈哈，你再嘴硬好了。只是不知道到时先死的人是谁。”姚志刚嚣张的大笑。
　　“你现在立刻放人，否则娱乐圈就再也不会听到王朝这两个字。你可以试试看。”毕少良沉沉的运气。他了解姚志刚的为人，决不能让步妥协，被他得逞了一次，就会接二连三的掉入他层层铺设的陷阱。
　　“总之我给你一天的时间，24小时内我听不到消息，你就等着接欧阳辰辰的手指头吧。”姚志刚没有想到毕少良竟然强硬到如斯地步，不禁大为光火，撂下狠话后，摔了电话。
　　
　　毕少良听着对面一声接连一声令人抓狂的长音，闭上眼睛深深地吸气。
　　这是他的失误，他没有考虑过他和王朝之间的战争会彻底的激怒姚志刚，让他对着旗下艺人下手。而这个人不是别人，却是他唯一很难冷静处理的欧阳辰辰。
　　毕少良想象欧阳辰辰可能遭受的各种残忍对待，心就被像在滚沸的油锅中反复的煎过一般。
　　毕少良按住太阳穴，努力的平缓自己的心情，澄清自己的思绪。他现在需要的并不是感情用事，而是绝对的冷静，他要做的是把欧阳辰辰从姚志刚这个疯子手里平安的救出来，如此而已。
　　将王朝公司推动上市，姚志刚就会乖乖的交回欧阳辰辰，然后互不相欠，怎么可能这么便宜？好容易绑了人，姚志刚不利用个够本是不会罢休的。
　　
　　毕少良试图从客观的角度出发来分析整件事然后找出事情的解决方案。倘若今天出事的不是欧阳辰辰，而只是一名分量相当的普通签约艺人，他会怎么处理这件事？
　　报警……
　　毕少良立刻皱紧了眉头，他知道自己得出了一个看似很冷酷的决定。但他也知道论黑道人脉他的确拼不过姚志刚，报警应该是目前最有效且安全的办法了。
　　他没有时间犹豫衡量，必须果断决定，迅速行动。
　　毕少良立刻叫来了安叔和B&D其他几个办事利落的高层，安叔留下和他配合警方的调查，其他几人从各个渠道暗中去打探欧阳辰辰的消息。
　　
　　安叔听了毕少良的叙述几乎软了手脚，瞬间没了主意。他其实不想报警，但他一向没有自信，毕少良坚持报警，他也只好战战兢兢的祈祷绑匪不要撕票。
　　警方迅速组织了工作小组，秘密的展开了调查工作。虽然知道姚志刚就是主谋，但没有收集到证据之前，警方也只能盲人摸象，一边低调的搜索姚志刚可能出现的地方，一边顺着欧阳辰辰被绑架前的行程寻找线索。
　　因为欧阳辰辰的身份所限，毕少良要求严格的对外保密，不能泄露任何的风吹草动，所以搜查进行的十分艰难，进展缓慢。
　　毕少良眼看着时间一分一秒的流逝，无论警方还是他私下传来的消息都不能证明欧阳辰辰这时是否还是平安无事。
　　毕少良心急如焚却又不能袒露在面上，他取消了会议，一直等在办公室里，盯着钟表秒针机械的转动。
　　
　　大半天过去了，欧阳辰辰依旧杳无音信，毕少良紧张的搓着手指，不得不开始考虑姚志刚提出来的苛刻条件。
　　王朝一旦上市，从流氓集团洗白到正经的娱乐经济公司，B&D就会遭遇更大的竞争威胁。毕竟，B&D现在是靠资本管理运作良好一直保持行业领先的，王朝的进入，岂止分掉资本市场上的一杯羹而已？
　　毕少良揉了揉眉峰，权衡之后刚刚拿起电话，却突然间接到了警方的消息。
　　欧阳辰辰找到了。
　　
　　不是在什么深山老林，也不是在什么废弃仓库，而是在欧阳辰辰现在居住的住宅楼下。守在那里的两名刑警突然发现一名身形很像欧阳辰辰的男子默默走来，便上前拦住盘问，一问之下，正是欧阳辰辰本人。
　　欧阳辰辰当下便表示并不知道什么绑架事件，但却拒绝了警方要求他回警局录口供的要求。
　　于是，警方的人为确定事实真相，虽然暂时撤离，还是希望最后得到一个确切的交代，好做结案处理。
　　
　　毕少良迅速的冲出办公室，冲上车子飞奔回家，家里却空空如也，半个人影也没有。毕少良呼呼喘息，这才想到欧阳辰辰还有另一处住所，而警方指的应该是那里。
　　毕少良又忙向那里找去，到了欧阳辰辰的住处门口，猛的敲门却没有人理。毕少良几乎怀疑欧阳辰辰是否真的平安回来现在正在房内，还只是警方和他开了一个恶劣的玩笑。
　　他不气馁的继续锤门按铃，但屋内仍然没有传来一丝响动。
　　毕少良刚刚放下的心又陡然间提了起来。
　　他知道事情远不是警方描述的那么简单，什么他接到了一个恶意的骚扰电话，然后在没有确定事实真相之前就盲目报警。
　　
　　电话中的声音是欧阳辰辰没错，姚志刚也不会在没有把柄在手时向他提出恶意挑衅。
　　欧阳辰辰究竟怎么回来的？这十来个小时究竟发生了什么事情？毕少良除了觉得自己的想象力贫乏外没有任何想法，当然他也不想去猜测。
　　安叔很快也跟着赶了过来，见毕少良一脸凝重的站在门外不动，急忙凑过去用他的备用钥匙开了门。
　　毕少良和安叔冲进门去，放眼望去干净简洁的大厅仍旧干净整洁，丝毫没有人回来过的迹象。
　　毕少良愣在厅中，突然听见浴室的方向传来细微的水声。
　　
　　他对安叔使了个眼色，安叔虽然担心却还是乖乖的等在了原地。
　　毕少良独自走到浴室门前，拧了一下把手，门锁着。
　　“辰辰。”毕少良叫道。
　　浴室里仍旧只是哗哗水声，欧阳辰辰毫无反应。毕少良沉了口气，又敲了两下道：“辰辰，我知道你在里面。究竟发生了什么事，你出来说，不要一个人躲起来。”
　　浴室的水声恰然而止，里面传来悉悉索索的响动声。毕少良凝眉等了半晌，浴室的门终于嘭的一声打开了。
　　
　　“我没躲起来。”欧阳辰辰面无表情的站在眼前，黑发湿淋淋的搭在额前，看上去镇定平静，只是眼角有些泛红，平常清亮的眼中泛着红丝。
　　毕少良觉得欧阳辰辰身上的水汽也徐徐传过来，却没有温度，甚至让他的皮肤都觉得冰冷，他再看欧阳辰辰发白的唇色，不禁皱眉道：“你洗冷水澡？”
　　“我没事，我想要一个人静静。”欧阳辰辰眼睛直接穿过了毕少良似是看向远方，声音显得有些虚弱，听上去像是从遥远的地方传来。
　　毕少良刚想说话，安叔便冲了过来，声音微微发颤：“回来了就好，先好好休息一下吧。想不想吃点什么？安叔给你去做。”
　　“我没什么胃口。安叔你回去吧。”欧阳辰辰眉头皱了一下，避过毕少良就向房间内走。
　　
　　毕少良没有拦他，却还是在欧阳辰辰与自己擦肩而过的时候看到了欧阳辰辰已经系到最高处的睡衣里因晃动而若隐若现的青紫痕迹。
　　毕少良的头脑嗡的一声，连指尖都微微颤抖。在那一刻，他真的有杀人的欲望。
　　“姚志刚呢？”毕少良真的有太多的疑问，但欧阳辰辰像是硬撑出来的镇定自若又让他不敢在此刻贸贸然的打听过多。
　　欧阳辰辰脚步顿了一下，突然轻蔑的笑了一声，冷冷道：“应该还死不了吧。”
　　毕少良惊讶的瞪大了眼睛，欧阳辰辰这回答太过意外，让他不得不刨根问底：“辰辰，你老实告诉我，这段时间究竟发生了什么事？”
　　欧阳辰辰若是伤了姚志刚逃出来，算不算正当防卫，要看如何处理，这件事可大可小，姚志刚敲诈勒索他他没有证据，但欧阳辰辰伤人可不一定也没留下证据。
　　
　　欧阳辰辰双腿微微发颤，头脑昏沉，他能坚持到现在还屹立不倒连自己都觉得是个奇迹。
　　毕少良的影子在眼前轻晃起来，他说了什么根本一个字也听不清。
　　不能倒下，他满身的污秽不能让任何一个人看到……
　　“我要先休息一下。”欧阳辰辰觉得自己漂浮在半空之中，他不记得怎么在毕少良眼前关上了房门，也不记得怎么倒在了床上。他只记得他失去意识之前，眼前只剩毕少良凝重深沉的双眼。
　　 



74、万劫不复 
 
　　欧阳辰辰昏迷的时间很短，紧接着就是长时间的梦魇伴随着诡异的光晕。
　　他仿佛还没有逃离那个地方，一直重复的被羞辱，被伤害，到最后他开始怀疑哪个世界才是真实的，以至于不敢睁开眼睛，害怕摆脱了魔掌后的安宁祥和才是一场假像。
　　他走进一条长长的，黑洞洞的隧道，隧道四周布满了像碎片般的镜子，折射着那些他记忆中想要遗忘掉的一隅。
　　“明明不是第一次了，还装什么纯啊？”
　　“辰辰，你太棒了，动腰啊……啊……”
　　那个人明明不配叫他的名字的，而他面对这种人却连最基本的抵抗都做不到。摄影机明晃晃的镜头对着他，那里记录着他羞耻的一切。
　　
　　毕少良没有像骑士一样的出现来解救他，即便他清楚的知道他所生存的不是个童话的世界，童话式的结局也不会存在，仍然在那些汹涌而至，浮浮沉沉的快感中感到一阵痛彻心扉的疼痛。
　　再也没有比那一刻更让他感觉到这世上只是他孤独一人的了。
　　他站在一块浮冰之上，随着海面的暗流漂泊，偶尔和另一块浮冰相遇，也只是轻轻擦过，除了交换彼此冰寒的体温，什么也没有留下。
　　
　　没有遇到毕少良之前，他一直都是这样。世界之于他来讲是座废墟，无需投入感情，也不会受到伤害。但是他遇到了毕少良，于是世界在他眼里活了起来，五彩缤纷，带着温度。
　　只是他却忘记了，那只是他看世界的角度，而不是其他人的。他只是被自己欺骗了，被骗的后果就是丧失了自我保护的本能，天真的将自己暴露在敌人眼前。
　　还有什么比这更愚蠢的事吗？
　　欧阳辰辰想笑，事实一直摆在眼前，而他却刻意的忽略了。如果世界上还有一个人能够救他，那么这个人必将只有自己。
　　
　　只要能够逃出去……
　　欧阳辰辰试图将曲意迎合自己最恨的人的没有骨气的家伙和他的意志剥离开来，那个讨好姚志刚求着他给他松绑的懦夫不是自己，而他仿佛是遥遥俯视于上空冷笑着看着整场闹剧渐临高-潮。
　　起初有药物的控制，那些肮脏恶心的时间还不是那么难熬，等到药性渐退，欧阳辰辰恢复了神智，脸上强撑出来的迷醉表情便开始僵硬。
　　他闭着眼睛放松身体，反复的告诉自己，他只是在等待一个时机，等待一个彻底翻盘的瞬间。
　　
　　“什么？你说毕少良真的报警了？”姚志刚从他身上退开，将扔在地上的裤子口袋中的手机掏出来接听。
　　欧阳辰辰拼尽全力将那个一直照着他的摄像机砸在姚志刚背对着他的脑袋上，喀拉一声。那声音不知道是摄像机损毁的声音，还是姚志刚头骨碎裂的声音。
　　但是，欧阳辰辰不关心那些。他只是再次验证了一点，永远都不要把自己的后背留给敌人，哪怕只有一秒。
　　姚志刚疏忽了，他以为他早就无力挣扎了，因为他在床上已经软的像一滩烂泥一样。
　　所以，所有人都一样，得意忘形的时候都是瞎子。
　　
　　欧阳辰辰砸了摄像机，毁了底片。姚志刚没有死，至少探到的呼吸还算均匀。
　　他的衣服穿不得了，所以他只能套上姚志刚那身他并不合身的西装匆匆逃离，赶在姚志刚醒过来之前。他甚至带走了姚志刚的手机，以防姚志刚联系别人来追他。
　　其实他早就走不动了，他的力气在把摄像机砸下去那一霎那就已经用光了。但是他不得不跑，不知道用身体哪一部分积蓄的力量，带动着他向前踏出每一步，即便是漫无目的的乱走，也要离那个黑暗的地方越来越远。
　　直到他走到了看得到车子经过的大路上，他才稍稍缓了一口气，幸运的从姚志刚的口袋中摸到了一个皮夹……
　　
　　这段情节反复的在梦魇中重演，直到欧阳辰辰喘不上气来，猛地惊醒，从床上弹起来。
　　天已经黑了下来，欧阳辰辰对着黑暗的空间愣了一会儿，才想起来他现在已经平安的回到家里了。
　　当警察在楼下拦住他的时候，欧阳辰辰还以为姚志刚贼喊捉贼的报警来抓他了呢。还好，那只是毕少良干的好事。
　　欧阳辰辰猛地喘了几口气，搓了搓脸，起床下地。
　　脚站在地面上还在轻微的打颤，迈出一步却膝盖一软差点跪倒在地。欧阳辰辰深吸一口气，慢慢的蹭到了门边。
　　现在他需要做的就是吃东西，无论什么，填饱肚子就好。
　　
　　打开卧室的门，外面是一片明亮的世界。一阵鲜美十足的食物香气窜进鼻端。欧阳辰辰瞬间觉得口腔中唾液分泌异常旺盛，若不是他现在饿得发昏，他一定会三步并作两步的直扑上去。
　　安叔从厨房中探出头来，见到他出来，惊喜的叫道：“辰辰你醒了？饿吗？要不要先喝点粥？”
　　“嗯嗯嗯。”欧阳辰辰发傻，忙不迭的点头。
　　鲜香四溢、浓稠绵软的一碗粥放在桌上，欧阳辰辰双眼冒绿光的扑上去，来不及欣赏那晶莹剔透，颗颗饱满的米粒，就捧着碗大口大口的喝了起来。
　　“小心烫！慢点喝！”安叔忍不住在一旁叫了一声。
　　转眼一碗粥见了底，欧阳辰辰的舌头已经烫的麻木了，但是胃部的暖流涌进四肢百骸，让他又找到了活着的感觉。
　　
　　“安叔，还有吗？”欧阳辰辰又将碗递了过去。
　　“有，我去给你盛。”安叔递过来第二碗，看欧阳辰辰几乎把整张脸都埋了进去，就柔声道：“我怕你一天没吃东西猛地吃太多胃受不了，所以先熬了点海鲜鸡茸粥用小火煨着……别着急，一次别喝太猛，还有很多。”
　　欧阳辰辰第二碗稍微放慢了速度，慢慢的吞咽着，听安叔这么说便抬头对安叔笑了一下道：“谢谢安叔。”
　　安叔看欧阳辰辰笑容还是那么灿烂，心里莫名的疼了一下，怕在欧阳辰辰面前泄露他脆弱的情绪就急匆匆的进了厨房道：“我去给你准备点小菜就着。”
　　
　　毕少良一直沉默的坐在欧阳辰辰的对面，从欧阳辰辰醒来到现在一句话都没有说过，就好像他只是一团空气，并不存在在那里一样。
　　而欧阳辰辰也像是对待空气般的对待毕少良，尽管毕少良颇有内容的目光始终没有从他的身上移开过，存在感和压迫感难以忽略，欧阳辰辰也像没有看到毕少良这个人一样，全副心思都放到了眼前的食物上。
　　等欧阳辰辰一锅粥下肚，肚子撑得圆滚滚的，才挺尸般的靠在椅子上长出了一口气，缓缓地闭上了眼睛。
　　
　　“安叔，今天辛苦你了，你先回去吧。”毕少良说了第一句话。
　　欧阳辰辰睁开一只眼睛瞄了毕少良一眼，平淡的说：“你也回去吧，我想一个人待着。”
　　“我还有事要问你。”
　　有事要问你……欧阳辰辰翘起了嘴角。
　　毕少良果然厉害，他被绑架自己逃回来，没有温柔安抚，没有小心翼翼，有的仍旧是理智的例行公事般的盘问。
　　“可惜我没有事要回答你。”欧阳辰辰的声音冷了下来。
　　安叔在一旁担忧的看着二人，想要说点什么来缓和气氛却完全找不到内容。
　　“安叔。”毕少良看了安士俊一眼。
　　安叔满脸担忧的看了看面无表情的欧阳辰辰，踟蹰了半晌，还是收拾了东西，默默地离开了。
　　
　　房间内只剩两个人用沉默对峙着。
　　欧阳辰辰此刻的脑子并不混乱，反而一片澄清，只是干净的过分了，变得什么也不剩。
　　毕少良在斟酌着词句，有些事他想装作视而不见，避而不谈，但心底里却有根刺，越扎越深，难以拔除，疼的痉挛。
　　“能不能告诉我事情的始末？”有些事多想逃避都是现实，面对只是早晚的事，清醒的越早越好。
　　欧阳辰辰眉头皱了皱，缓缓开口道：“姚志刚绑架我勒索你，现在我逃出来了，就是这样。”
　　“还把人打伤了是吧？”毕少良接着道。
　　在欧阳辰辰昏睡期间，毕少良接到姚志刚受伤的消息，姚志刚现在仍旧昏迷不醒，他的属下找到他的时候没有报警，恐怕也是等着姚志刚清醒后再做决定。若是姚志刚真的拿的出欧阳辰辰单方面打伤他的证据，那他要出面解决的问题将会铺天盖地接踵而至。
　　
　　“……”欧阳辰辰将目光移到一旁，状似默认。
　　毕少良闭眼吐息，忍不住责备道：“你知不知道你的做法会给姚志刚可乘之机？若是他控告你蓄意伤害，无论有没有定罪，对你的形象都会造成巨大的影响。你是公众人物……”
　　“所以我就该乖乖的任他摆布，等着你他妈的叫警察来救我吗！”欧阳辰辰的情绪瞬间爆发了。他红着眼睛愤怒的拍案而起，震得桌子上的杯盏晃啷晃啷的响。
　　毕少良立刻噤声了，眼睛直勾勾的瞪着情绪失控的欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰扶着桌案大口的喘息，也依然无法压下他心中熊熊蒸腾的不满与愤怒。毕少良还要他怎么样？他是个有情绪，有思想的正常人，不是个设定了程序就再也没有痛苦挣扎，亦步亦趋，照章办事的机器。
　　他到底需要多强信念，才能确定警察一定会在他还没被恶心死之前找到他？
　　
　　“我不想和你争执下去了，我有我的做法！”欧阳辰辰深呼吸，摆摆手重回卧房将门关死。
　　门正要碰死的瞬间，毕少良用身体卡住了门。
　　“姚志刚对你做了什么？”毕少良面色阴沉，口吻沉沉的带着掩饰不住的怒气。
　　欧阳辰辰紧咬牙关，想要将毕少良拒之门外却因为身体还没有恢复力气而只能眼睁睁的看着毕少良的身体逐渐挤进来。
　　“姚志刚到底对你做了什么？”毕少良一直刻意忽略那个一直盘旋在他心底的疑问，可是当欧阳辰辰大叫着说什么任他摆布的话，毕少良分明看到理智和隐忍瞬间都弃他而去。
　　
　　他奋力推开门，欧阳辰辰一个不稳，也因为失去平衡双腿发软仰面跌倒在地。
　　睡衣在摔倒的瞬间扬了起来，欧阳辰辰的腹部暴露在空气里，上面满是青紫交错的痕迹。毕少良只看了一眼，眼前就是一黑，脑神经噼啪作响断了个干干净净。他双拳紧握，身体不可抑制的颤抖起来。
　　他的辰辰……
　　
　　欧阳辰辰从来没有见过毕少良如此狰狞恐怖的表情，那扭曲的脸看在他眼里完全得不到救赎。毕少良在怨恨他吗？怨恨他不能为他守身如玉？太可笑了。
　　欧阳辰辰低头整理好自己的衣服，平静的站起来。毕少良却猛地冲过来抓住了他的肩膀摇晃着大叫道：“姚志刚碰你了是不是？他都对你做了什么？你说啊！”
　　毕少良的眼睛已经看不到焦距，像是中了邪一般。欧阳辰辰面对着失心疯一般的毕少良，被他晃得胃里一阵翻搅。他有什么权利对他大吼大叫？那些恶心人的事情还要让他亲口说出来才大快人心吗？
　　
　　“对！我被他上了！我被他从里到外都玩过了！就连你没有对我玩过的那些花样他也都一一在我身上试过了！这样你满意了吗？你满意了吗？”欧阳辰辰大叫，那些刺痛彼此的词句被不假思索的残忍的吐出来的同时，欧阳辰辰也听到了自己皴裂碎掉的声音。
　　毕少良崩溃了，心中的疼痛像是毁灭世界的洪水般咆哮着淹没了一切。
　　“闭嘴！”他不知道自己的手掌是怎么挥出去的，但是随着一声清脆的巨响，欧阳辰辰捂着脸重重的摔在了床上。
　　
　　整个世界的声音戛然而止，只剩一片万籁俱寂，就连时间也静止住了一样，都定格在了这永恒的一瞬。
　　毕少良仿佛刹那间清醒了，他傻傻的看着躺在床上一动不动的欧阳辰辰，不敢相信他竟然会对他做出这样事。他打了他，他怎么能打他呢？欧阳辰辰何其无辜，他该恨的，是自己才对。
　　“辰辰……对不起……这不是你的错。”毕少良轻声道歉，心里被划得鲜血淋漓。
　　欧阳辰辰仍旧保持着被掀翻在床的姿势没有动作，好像死了一般。毕少良正要上前抱他，突然间，欧阳辰辰便像疯了似的哈哈大笑起来。他将头埋在床褥之间，笑的捂住了肚子，来回打滚。
　　
　　“哈哈哈哈……哈……”欧阳辰辰笑的几乎断了气，在床上难过的蹭动。
　　毕少良打得好，打得太好了。这一巴掌算是把他打得彻底清醒了。什么是爱？爱他妈的就是放狗屁！
　　他自以为爱着毕少良，但他却无法忍受他的独断冷酷，他也自以为毕少良爱着他，但毕少良也许终归爱的只是他的身体。他的身体不完美了，毕少良就受不了了。
　　他记得毕少良说过的，在B&D和他之间他会选择自己。他不想相信的，但却忍不住为了这为数不多的甜言蜜语的谎言心动。
　　姚志刚用他做饵威胁毕少良，毕少良没有妥协，他报了警，像处理任何一个艺人的事务那样报了警。这样再好不过了，姚志刚这禽兽不会得逞，他也不会觉得为此他亏欠了毕少良良多。
　　但是毕少良却终究还是个大骗子，他明明说过他会选自己的……
　　
　　心脏疼得已经要窒息了，那种仿佛将灵与肉彻底撕开的疼痛让他连指尖都感到麻痹，动一下，全身就要碎掉了，碾成沫子。
　　欧阳辰辰不记得他有多久不曾哭过，也许自他记事以来，他的泪腺就是干涸的。就连哭戏他也没有办法，因为他找不到可以让他痛哭流涕的感觉。
　　所以当他的眼角有湿湿凉凉的不明物体滑过时，欧阳辰辰只能不知所措的任他流出来，隐没在床褥间，紧接着大量的液体涌上眼眶无法抑制，就这么没有预兆的滑了满脸。
　　随着那液体的排出，欧阳辰辰觉得那种疼痛也在消散，整个人轻飘飘的，好像豁然间打开了一个通道，任所有罪孽都从那里飞远。
　　
　　“小四和我的关系本来就是个错误，到最后根本就没有爱了，除了互相伤害外做什么都不能减轻彼此的痛苦，所以何必呢？”
　　欧阳辰辰记起葛军说过的话，那个他最鄙视的男人，却说了一个真理。如果没有爱了，那又何必还要彼此伤害呢？
　　欧阳辰辰捂着脸默默的流泪，毕少良给他的沉重的压力慢慢的被卸掉了。和毕少良的相处变得越来越痛苦，不断地自我否认，不断地欲望膨胀，他已经找不回初时见到毕少良时那样纯真无畏的心情了。
　　他太累了……
　　
　　毕少良眼睁睁的看着欧阳辰辰在他面前无声的哭泣，那种感觉已经不是绝望可以形容的了。
　　欧阳辰辰多少年从来没有哭过，所以当他满脸泪痕的样子呈现在他眼前时，毕少良前所未有的恨他自己。
　　两个人之间像是挡了一张透明无形的屏障，他在屏障一端悲哀的站着，无力的看着他珍爱的宝贝在另一端坏掉。
　　“辰辰……”
　　欧阳辰辰渐渐平静了，一切怨怼随着泪水蒸发，他心里反反复复只剩了一个念头，他的人生不该如此悲惨。
　　他缓缓坐起身来，看到毕少良脸上的表情并不比他少几分痛苦，于是他心头一松，轻笑了一声。
　　“毕少良，我们分手吧。”
　　 



75、心理阴影
 
　　毕少良仍旧一动未动，默默地注视着欧阳辰辰，他仿佛是已经预见到了这一刻那般，表现的异常平静。
　　欧阳辰辰将这句话确凿的讲出来，轻松背后反而是无尽的悲哀。有些人即便分手了也可以成为朋友，但他和毕少良的关系显然不属于这一类。
　　“等十年合约一满，我就离开。”再也不要和毕少良见面了，他年轻冲动时的失败，他不想延续终生。
　　
　　毕少良缓缓闭眼吐息，脸上紧绷的青筋都冒了出来。他若没有一丝理智在，他就应该扑上去把欧阳辰辰囚禁起来，永远把他圈在身边，不给他任何反抗的机会。
　　所以他极恨这个时候他仍旧冷静运作着的头脑，理智在他脑中回响着，告诉他两个人之间有多少障碍，告诉他眼前的欧阳辰辰是多么决绝。
　　“你先冷静冷静我们再谈这个问题。”毕少良淡淡开口。
　　“你觉得我现在不够冷静吗？”欧阳辰辰笑了一声，没有平常暴躁的大吵大闹，除了声音有些颤抖外听不出一丝异样。
　　“……”毕少良的眉头终于紧揪起来，他不想要面对这个现实。在他把他的全部感情都投入进去无法自拔之后，欧阳辰辰却要离开他？可究竟他做了什么十恶不赦的事情需要以这种方式惩罚他？
　　
　　欧阳辰辰看着毕少良阴沉的脸色，不敢确定他下一刻的反应。他会不会像上一次那样突然失控的扑上来对他用强，不顾他的意愿强行把他留下？
　　“毕少良，我这次真的决定了。如果不是我愿意的，谁也留不住我。”欧阳辰辰坚定地看向毕少良，再一次表明态度。
　　毕少良的目光又深了几分，看的欧阳辰辰心里一抖，差点放弃了继续与他对视的决心。他向前迈了一步，欧阳辰辰的腰就绷紧了。
　　“你休息吧……”毕少良突然放弃般的一声低叹，垂下眼，扭身出了房间。
　　欧阳辰辰还浑身紧绷的坐在床头，听着卧室门响，再听着套房的大门被碰响，然后只剩万籁俱静的一片死寂。
　　他对着空气发了半天呆，终于缓缓的瘫倒在床上，闭上眼不动了。
　　
　　欧阳辰辰记得转天下午有一个节目通告，是为了宣传他这次的巡回演唱会而准备的。
　　他一觉睡醒感觉身体除了有些发软一切正常后，便给安叔打了电话，让他来接自己上通告。
　　安叔显然是对欧阳辰辰表现的如此平静感到诧异，电话中的声音充满惊讶：“辰辰，你不要休息两天吗？没关系的，我现在正在和电视台那边交涉，让他们临时换个嘉宾就好了。”
　　“演唱会总不会取消吧？所以多上一个宣传总没有坏处。我没事了，安叔你现在让我无所事事的闲晃我反而受不了。”欧阳辰辰轻笑。
　　“……我明白了。那我准备一下就来接你。”安叔温和的挂了电话。
　　
　　安叔开着欧阳辰辰专属的房车来接他，欧阳辰辰意外于只有安叔一个人，便探头问道：“助理和司机呢？”
　　“我今天没叫他们，你可以在车上再睡会。如果有什么不舒服的随时跟我说啊，不要忍着。”安叔温柔的对他说，小心翼翼的想把他扶上车。
　　欧阳辰辰对安叔这伺候孕妇一样的态度着实的懵了一下，随即反应过来安叔大概是全都知道了。
　　他哭笑不得的被安叔扶上车，又在他平常惯坐的位置上看到了一个软垫，这次欧阳辰辰是真的黑线了。
　　他顺手将软垫扔在一旁，一屁股坐了，和安叔无奈道：“安叔，我说了我没事。我又不是弱柳扶风的林黛玉，不就是屁股疼两天吗？你再这样我真的生气了。”
　　
　　安叔被他粗俗的语言弄了个大红脸，又是心疼又是紧张的对着他变了半天脸色，还是忍不住喃喃道：“那、那你有什么事要告诉我，千万别自己忍着就行。”
　　欧阳辰辰虽然被安叔的态度搞得很是尴尬，但仍旧感动于他的关心，于是笑道：“谢谢安叔，我知道的。”
　　安叔松了口气，反身替欧阳辰辰关了门又坐进了驾驶座。欧阳辰辰看着安叔的后脑勺，无声一叹，心想要是毕少良能够做到安叔的十分之一就好了。
　　咳……怎么又想到那个人呢？明明已经和他毫无瓜葛了。
　　
　　欧阳辰辰来到电视台，换衣服化妆一通收拾，众星捧月般的被拥进三号演播厅，一眼便看到明晃晃的强烈灯光几台同时照着搭建的演播背景。
　　欧阳辰辰心里没来由的一紧，背上渗出一层薄汗。
　　三号演播厅置有观众席，上面满满的坐着他的歌迷粉丝，拿着他的大型海报标语，看到他入场发出分贝惊人的一通尖叫。
　　欧阳辰辰忙对着大家挥挥手，送出一个明朗的笑容，立刻将那惊叫声又提高了一个水平。
　　节目的导播助理忙开始安抚，半天才重新控制好场面，这时欧阳辰辰已经在嘉宾席坐好，整好了话筒，等着开录了。
　　三台摄像机有两台都直冲着他，欧阳辰辰一直维持在脸上的笑容便有些抽搐。
　　
　　欧阳辰辰参加的是现场直播的重量级节目，距开播还有一分钟，安士俊便发现欧阳辰辰脸色发白，神情极不自然。
　　他吓了一跳，急忙跑过去给欧阳辰辰递了张纸巾，低头在他耳边轻问道：“辰辰，你没事吧？”
　　欧阳辰辰深吸一口气，接过纸巾擦了擦额头上的汗，点头道：“我没事，要开始了。”
　　安士俊虽然担心欧阳辰辰，但已经到了这个时间再取消也来不及了。他收了纸巾，退到一旁，看着主持人开始对着镜头讲了开场白。
　　
　　欧阳辰辰心里咚咚直跳，他以为发生过的事已经过去了，他不会在乎，却没想到对着镜头时那些不堪的记忆又潮水般的涌进脑海，搅得他的脑袋一片混沌。
　　台下那些粉丝都眼巴巴的看着自己，欧阳辰辰突然间一阵恍惚，好像在无数双眼睛下被扒了个精光。
　　他下意识的攥紧拳头，身体僵直着无法放松。
　　“辰辰？辰辰？”主持人不得不叫了欧阳辰辰一声。
　　欧阳辰辰这才恍然间从混沌中惊醒，重新把目光投在主持人身上，不好意思笑笑道：“能重复一遍问题吗？”
　　
　　主持人很有经验，又在节目之前就被打过招呼知道欧阳辰辰今天身体不适，因此也不生气，随机应变的替欧阳辰辰解释了生病发烧的原因。
　　欧阳辰辰递给他一个感激的眼神，也急忙顺着主持人的话解释道：“演唱会中有一段水幕表演，第一次排练时淋水不小心着凉了而已。”
　　“淋水要好好地注意防护啊，不过能够看到欧阳辰辰如此‘娇弱’的机会可是很珍贵的。辰辰你把第一次献给我们节目，我真是太有面子了。”主持人开玩笑道。
　　“呵呵，其实我身体很结实的，所以这方面没太注意。不过如果大家都喜欢我的新形象的话，那我以后就经常性的淋淋水再来上节目好了。”
　　“哈哈，还是不要了。你看台下你的铁杆粉丝已经快要用眼神把我分尸了。”
　　
　　欧阳辰辰拼命将注意力集中在对话的内容上，虽然表情还是有些僵硬，但有生病作为借口也没有被引起太多关注，反而让大家对他不常见的隐隐带着脆弱的神情更加心疼，也被他带病坚持工作的敬业精神感动的泪花闪闪。
　　节目的时长为四十分钟，欧阳辰辰好容易熬完了这段如芒在背的时间，便在安叔的护送下回了休息室。
　　欧阳辰辰面色惨白，背后的汗水把两层演出服都湿透了。安叔看他一进门就瘫倒在沙发上蒙着脸不说话了，担心的犹如热锅上的蚂蚁。
　　“辰辰，你是哪里不舒服吗？要不……我们去医院看看吧？B&D有几个专属的医生，嘴巴都是很严的。”虽然这并不是能够公开就医的事，但这么耗着也不是办法。
　　
　　“安叔，我没事。”欧阳辰辰虚弱的哼了一声，挣扎着坐起来，眼前一阵一阵的发昏，胃里也不太舒服，想吐又吐不出来，一个劲儿的往上冒酸水。
　　他完蛋了。他晕镜头，晕灯光，没有人知道当时的细节，也没有人知道他对于镜头和灯光的阴影，若是不能一个人挺过去，他的演艺事业就要就此中断了。
　　“安叔，我想休息一段时间。”欧阳辰辰舒了口气缓缓道。
　　安叔一听，急忙随声附和道：“好啊，不用勉强自己，档期的问题我来调整。”
　　欧阳辰辰暗暗算了下演唱会的时间，决定道：“安叔，给我放一周大假吧，帮我订一张去夏威夷的机票。”
　　安叔一怔，没有想到欧阳辰辰的放假是这个意思。但是他转念一想，出国散散心也好，便点头道：“可以，不过我要陪着你去才放心。”
　　欧阳辰辰无奈，但安士俊难得坚持他也只能妥协，心里却想着不行他把机票改签，提前落跑。
　　
　　内心平静了些后，欧阳辰辰便坐着车回家，车上开着广播，播着实时的娱乐新闻。
　　在他的长时段演唱会宣传之后，突然间插播了一条新闻：“王朝娱乐公司总经理姚志刚于昨日下午遇袭……”
　　安士俊一惊，急忙转台。欧阳辰辰却伸手握住了安士俊的手，认真道：“安叔，不要换台。”
　　新闻播报的主持人便一直讲了下去，直说道姚志刚目前已经清醒正在接受进一步检查为止。
　　安士俊偷偷瞧了瞧欧阳辰辰的脸色，欧阳辰辰目光沉静，并不慌乱，凝眉像在思考着什么，那表情却意外的让他联想到毕少良。
　　
　　“安叔，送我去医院，我要去看看姚志刚。”欧阳辰辰突然道。
　　安士俊吓了一跳，不小心踩了下刹车，车在马路中央陡然间急停，差点没出了事故。安士俊急忙把车再开起来，在路边小心停了，急问道：“你去看他干什么？你现在什么都不用想，去夏威夷休养就好。剩下的事都有毕少处理，你不用担心。”
　　“安叔，我有分寸。以后我的事都不会再依靠毕少良了，我自己可以解决。”欧阳辰辰直视着安叔郑重道。
　　安叔瞬间呆住了，讷讷不知道该说些什么，半晌才道：“辰辰，姚志刚虽然该死，但他早晚会有报应的，你不要意气用事。”
　　欧阳辰辰笑了，挑眉道：“安叔，我不会再那么莽撞了。你不送我去就算了，我自己打车过去。”说着，欧阳辰辰就打开车门独自下了车。
　　
　　安士俊急忙随着冲下车，想要拦住欧阳辰辰，但欧阳辰辰却已经利落的叫了车，远远地将安士俊抛在了后面。
　　安士俊喘着气站在马路上，一时间无所适从。他慌忙中才想起来报告毕少良，急忙上车边打电话边往B&D赶去。
　　
　　毕少良的脸色并不好，神情看上去有几分憔悴，像是没有睡好。
　　他看着安叔在他面前焦急的转圈，终究还是道：“安叔，医院是公共场合，辰辰不会出事的。你去看好他，我还有几个会要开。”
　　安士俊愣了愣，不敢相信毕少良在处理欧阳辰辰这件事上如此冷漠。
　　毕少良收了文件，不等安士俊反应就与他擦身而过，把安士俊一个人留在了办公室里。
　　他被姚志刚摆了一道，这次他甚至都没有反击就输了个彻底。他不能再任由姚志刚继续占据主动地位，等他出招后再被动防御了。他必须主动出击，让他尝尝措手不及的滋味。
　　姚志刚触了他的逆鳞，他绝对不会再让他有任何机会翻身。
　　 



76、私人诊所
 
　　欧阳辰辰独自来到医院，一眼就看到医院的正门口徘徊着几个眼熟的记者，他忙正了正墨镜，插着口袋绕到了医院的后门进去。
　　乔装变声的好容易辗转来到了姚志刚的特护病房门前，却被站在门口的彪形大汉拦住了：“不好意思，姚总现在不可以探视。”
　　“你进去和他说，欧阳辰辰过来看他。”
　　保镖听到欧阳辰辰的大名明显一惊，迟疑的看了看他的外形，扭头进了病房。不多时，保镖便出来用手比了比，请他进去。
　　
　　欧阳辰辰一进门，一眼就看到姚志刚穿着病号服，头上裹着厚厚的纱布，正靠在床头闭目养神。
　　他眼神暗了暗，随即迅速调整了情绪笑着道：“姚总，气色看起来不错嘛。”
　　姚志刚听到声音，眼睛睁开一条缝阴阳怪气的道：“托福，还死不了。”
　　“呵呵。”欧阳辰辰笑着走过去在床边坐下，望着姚志刚轻声道：“姚总这是在怪罪我吗？”
　　“不，我是在谢谢你。”姚志刚运气，他玩鹰多年，岂料被鹰啄了眼。欧阳辰辰这一下砸的够实在，重度脑震荡，差点开了瓢，就是现在这么坐着也一阵阵的头疼恶心。
　　欧阳辰辰向前凑了凑，眼晴里笑意盈盈：“我这不是来看望您了吗？姚总今天为什么会在医院咱们俩个最清楚了。既然互相有得有失，不如整件事就到此为止吧。”
　　“怎么，怕我告你？”姚志刚挑眉，嘿嘿冷笑了两声。
　　
　　欧阳辰辰挑眉，对姚志刚颠倒是非黑白的行径一笑置之。现实就是这样，现在处于下风的是他，即使意气用事撕破脸，到最后损失最惨重的还是他。
　　“姚总，这又是何必呢？到时候一拍两散，我毁了，姚总你又能风光到哪里去呢？”欧阳辰辰轻笑，望着姚志刚的眼神如水波般柔软，一下下挠着姚志刚的心。
　　姚志刚不觉看的心里一动，又想到了那时的销魂滋味，心想这小子虽然性子刚烈难以驯服，但的确是再难遇到的好货色。
　　“你现在这算是来求我放你一马喽？”姚志刚不禁坏笑，见欧阳辰辰放软姿态，立刻拿捏起来，试图再和欧阳辰辰提个条件。
　　欧阳辰辰冷笑，摇摇头道：“也不算，我主要是来探望您，告诉您我准备放您一马才是真的。”
　　
　　姚志刚一听，立刻变了脸色，阴狠道：“你耍什么花招？别以为我真的不敢动你。”
　　“你如果真的想要动我，也不会等到现在都不报警了吧？”欧阳辰辰轻笑：“王朝现在正在上市的关键时期，姚总闹出什么丑闻的话恐怕都要对上市的进程产生不良影响吧。况且你告我故意伤害，我也不会束手待毙，到时闹上法庭，谁也不比谁好看到哪里去。就算我输了，到时身败名裂，王朝也不会因此多占一分便宜。若是我赢了，那姚总也明白今后王朝形象大跌的利害关系。”
　　“……”姚志刚听着欧阳辰辰的话，脸色黑沉的犹如锅底一般。欧阳辰辰戳说中了他的心事，这也正是他被砸了头还忍气吞声迟迟没有动作的原因。
　　欧阳辰辰却仰着头继续道：“我想姚总醒过来一定很担心我的反应，觉得若是B&D方面要追究此次的事件，还不如先下手为强，倒打一耙的好。所以我这次亲自过来让姚总您安心，只要您对这件事采取息事宁人的态度，我以后也绝不再提起。我继续当我的名人，您继续做您的上市。利用我威胁毕少良这种事，奉劝您以后想都不要想了，我可不想再做无辜的炮灰了。”
　　
　　姚志刚眯着眼观察欧阳辰辰说这番话的神态，细细的品着他话里的含义。半晌，倒也没有察觉出什么阴险的陷阱，仿佛欧阳辰辰真的是来讲和的。
　　虽然他对欧阳辰辰这肥羊仍旧垂涎，但在眼下这个节骨眼上却真的像欧阳辰辰所说的那样，还是暂时将恩怨放在一边的好。
　　他绑架欧阳辰辰威胁毕少良本来就是棋行险招，抱的是不成功便成仁的豪赌想法，岂料兜了一圈却回了原点，不过好歹他和欧阳辰辰一夜销魂，细想也不能算吃亏。
　　“你真的肯就这么算了？”姚志刚还是有点心生怀疑。
　　欧阳辰辰翘起嘴角瞄了他一眼，笑道：“大家都是男人，眼光总要放的长远一点。只是下次姚总有事非要邀请我的话，还是提前打个招呼的好，做人总要讲究个情趣吧。”
　　
　　欧阳辰辰比之之前的几次见面少了飞扬跋扈的嚣张劲头，气势上却不增反减，自信中透着令人移不开眼神的魅力，光华内敛，却更显夺目耀眼。
　　姚志刚不觉吞了下口水，对着这样的欧阳辰辰心里痒痒起来，却不知为何生出几分忌惮，不敢再轻易的出手，打他的主意，唯恐一个不察，丢了魂着了道，最后尸骨无存。
　　毒药……姚志刚脑海中突然冒出来一个词，并为自己的想象冷冷的打了个寒战。
　　“既然达成共识，那我就不打扰了。祝您早日康复，留下什么后遗症我就过意不去了。”欧阳辰辰重新戴上墨镜，似笑非笑的留下句话，头也不回的走了。
　　
　　出了医院的大门，欧阳辰辰才长舒了一口气，察觉他的手心中早已被汗水浸湿。
　　天知道他刚刚多想扑过去掐死姚志刚，但终究还是忍住了。暴力不是解决问题的最佳途径，毕少良不止一次的对他说过，时至今日他才稍稍参悟了一点，只有自己变得更强，才能真正保护自己。
　　武力上的抗衡，不过是心理恐惧后张牙舞爪的掩饰罢了。
　　他看看自己的手，暗暗发誓迟早有一天要让姚志刚这禽兽不得好死。
　　
　　欧阳辰辰了却了一件大事，便又去了另一个地方。
　　远离闹市的未改造的老城区，狭窄的马路边上开着一家门庭冷清的私人诊所，欧阳辰辰推开门走进去，门口的分诊处坐了一个护士。
　　“请问周医生在吗？”欧阳辰辰压低声音说。
　　护士茫然的看了看他，眨眨眼，似是有所怀疑，但欧阳辰辰带着墨镜，穿戴普通，很难真的联想到电视屏幕上闪闪发光的那人。
　　也是，欧阳辰辰本人怎么可能会到这种小地方来呢？
　　“周医生在最里面一间诊室，现在没有病人，您进去吧。”
　　“……不用先挂号吗？”
　　“周医生习惯先看诊，决定给您看了再挂号。”护士耐心的解释道。
　　
　　欧阳辰辰轻笑，这家伙，年纪轻轻搞得神秘兮兮，倒像个隐居世外的神医高人似的，作秀嫌疑不小。
　　“周拓。”欧阳辰辰推开门，叫了正坐在冷清简易的诊室里披着白大褂翻八卦杂志的高大身影一声。
　　周拓迷茫的抬头看了一眼，愣了半晌，才突然两眼放光的面露惊喜，站起身张开双臂，高兴的给了欧阳辰辰一个大大的拥抱。
　　“什么风把你小子吹过来了？嗯？你这个没良心的出了名就忘了你兄弟了。”周拓哈哈大笑，一时间兴奋地不知道怎么呆着。
　　欧阳辰辰也被感染了快乐的情绪，摘掉墨镜笑道：“我忙啊，你不说你毕业后都不给我消息，还反过来怪我啊？”
　　
　　他和周拓说起来也有段时间没有联系了，自从周拓毕业后就再也没有见过，只在逢年过节时能够收到一条祝福的短信。
　　欧阳辰辰后来还是在偶尔去一次的大学校园中听闻了周拓的传说，说他拒绝了去三甲医院当外科医生的机会，自己拿着家里的钱在偏僻的地方开了个小诊所。
　　欧阳辰辰一直马不停蹄的接戏走穴上节目，空闲时想到周拓的时间并不多，偶尔想起来也很快被其他的事情取代，再次被放在记忆里落灰的角落。
　　这次他想到来找周拓也是事出有因，于是连欧阳辰辰自己都觉得他的确是有点没良心，对待好兄弟过意不去。
　　
　　周拓平稳了一下呼吸，便拉了他坐下，支着下巴端详欧阳辰辰，半晌笑道：“果然还是真人看起来更帅，电视盒子里那个粉抹的太厚了，整的跟日本艺妓似的。”
　　“噗。”欧阳辰辰笑喷了，骂道：“滚吧你，老子的妆上的薄的很。”
　　“呵呵。”周拓傻笑，想要压抑对着欧阳辰辰的迷恋目光都困难。
　　“你怎么也不打个招呼就跑来这种地方？市医院不好吗？你现在这里怎么看也不像盈利的样子啊。”欧阳辰辰抬头看看光秃秃的四壁，虽然干净整洁，但也能看出几许寂寥。
　　“呵，给别人打工哪有自己当老板来的自在，虽然诊所小点，平常没事，不过干一票大的够我吃一年的。”周拓嚣张道。
　　
　　真实的原因也大抵如此，他一同性恋每天混在布满漂亮女护士的环境内，时间长了要是没点情况，早晚会被人逮到马脚。况且他一直心心念念暗恋的这个还是无人不知，无人不晓的大明星，若是被同事看到他跟个花痴追星族似的收集欧阳辰辰的照片，翻录欧阳辰辰的节目，还不被口水沫子淹死才怪。
　　现在多好，他一个人躲在没什么病人的诊室里，每天想看欧阳辰辰多久就看欧阳辰辰多久，想怎么幻想就怎么幻想，多自由。
　　不过欧阳辰辰真的出现在眼前了，周拓才沉痛的发现，他之前那些自我满足的虚幻日子真他妈凄惨变态的宅。
　　
　　“你怎么说的跟黑社会似的？”欧阳辰辰笑，原来和周拓亲密无间的感觉渐渐回笼。
　　周拓和欧阳辰辰闲扯了半天，这才想起来问句正事：“今天你怎么想起来过来找我了？该不会是单纯来叙旧吧？你失业啦？”
　　欧阳辰辰被问得一怔，抿抿嘴低着头沉默了。他和周拓也不用强装出坚强的样子，因而明显的愁容吓了周拓一跳。
　　“你不会是生什么病了吧？”
　　欧阳辰辰其实真的难以启齿，但这件事不解决他又睡不安稳。姚志刚是圈子里出名的滥-交，那天又没有任何的防护措施，欧阳辰辰当时想不到太多，事后冷静下来便越来越不踏实。而且他那天留下的心理阴影也是个困扰，周拓辅修了心理学的学士，他觉得这种羞耻的事情与其是对陌生人去说，不如向自己兄弟倾吐来的可靠。
　　但他真的坐在这里对着周拓，又突然觉得这一步极难跨出去。周拓知道后会怎么看他，原本的好兄弟会不会因为这件事看不起他？
　　
　　“你怎么了？说话啊。”周拓看欧阳辰辰面色凝重，心里真的开始打鼓，于是赶紧缓和气氛开个玩笑道：“干嘛扭捏的跟个大姑娘似的，你怀孕啦？”
　　周拓本以为欧阳辰辰会接收到他的幽默，结果欧阳辰辰没笑，眉头反而凝的更紧了。周拓心里一抖，脑子懵了。
　　“你不会是真的怀孕了吧？”周拓自己说完冒傻气的话，再看欧阳辰辰的眼神，简直想立刻扇自己一个嘴巴。
　　“呵呵。”欧阳辰辰终于被周拓逗笑了，舒了口气，缓缓道：“周拓，我今天过来的确是想要找你帮个忙，你能帮我做个检查吗？”
　　“什么检查？”周拓不疑有他，愣愣的问。
　　
　　欧阳辰辰不知道怎么说，犹豫了一下咬牙道：“就是……就是那方面的。”
　　“哪方面？你不举了？”周拓仍然不开窍。
　　欧阳辰辰深吸一口气，干脆破罐破摔了：“就是那方面，脏病什么的，我也不知道都有什么，反正都测一下吧。”
　　周拓的脸刷的就黑了下来，语气不佳的怒问：“你都干什么了！”
　　欧阳辰辰就知道会变成这样，但是被强-暴这种事却怎么也说不出口了。
　　“对方是谁？有没有什么病史？你们都做过什么，怎么做的，防护措施一点都没有吗？”周拓板着脸一连串的质问，口气生硬的不留一点情面。
　　欧阳辰辰哪里知道周拓要问的这么详细，脸上立刻挂不住了，同样板着脸道：“不知道。”
　　“不知道？”周拓火了，一拍桌子站了起来：“你什么都不知道就和别人发生关系？辰辰你进了娱乐圈怎么变成这样？就是诱惑再多也要洁身自好啊。”
　　
　　欧阳辰辰脸上烧成一片，他没料到周拓情绪会这样激动，后面想说的话也说不下去了，赌气站起来就走。
　　“你要是不愿意帮我检查就算了，反正也死不了人。”
　　“辰辰！”周拓乍然清醒，忙扑上去拉住欧阳辰辰往怀里拽。
　　他心里一直把欧阳辰辰当做最纯净、最阳光的所在，他自己那些龌龊的幻想想一想都觉得罪恶，突然有一天猛的告诉他他所认知的美好事物都是假的，原本干净的宝物已经在他不知道的时候被污染了，让他怎么可能冷静的释然以对？
　　“辰辰，对不起，我太激动了。你先坐下再说好不好？”周拓死死地抱住欧阳辰辰不松手，拼命地压抑着不断翻涌的心痛的感觉。
　　这种难以启口的事欧阳辰辰愿意来找他，至少还是证明对他是信任的，依赖的。欧阳辰辰现在身份特殊，若是连他都不帮他的话，欧阳辰辰一个人要怎么面对呢？
　　
　　欧阳辰辰只后悔跑来找周拓，原来行动要比想象难上百倍。被好友用异样的责备眼光怒视，他只恨不得赶紧找个地缝钻进去，再也不见周拓的面了。
　　“算了，你忘了我今天说过什么吧。”欧阳辰辰挣扎。
　　“辰辰，别走。我发誓我不说你了，咱俩那么多年好兄弟，这么点小事算什么啊？”周拓挡住欧阳辰辰，费劲的伸手去锁了门。
　　欧阳辰辰直喘粗气，为周拓口中的好兄弟安静了下来。
　　“周拓，我知道这种事不应该拿来说。可是我们不是好兄弟吗？我觉得你应该理解我的。”
　　周拓心里一疼，轻轻走过去拉着欧阳辰辰坐下，又搬了椅子坐到他身边轻柔道：“我理解，我只是突然间没能接受咱们家辰辰长大了不是？来，跟哥哥说说，那女的是个什么样的人？”
　　
　　欧阳辰辰见周拓似乎已经重新接受了他，便看看他，又扔给他一个重磅炸弹：“男的。”
　　男的？周拓眼睛瞪得老大，差点一口气没喘上来。男的啊，好，他忍，他妈就是傻缺啊，早知道欧阳辰辰喜欢男的，干嘛不留着自己上啊。
　　“那、那个男的是……不会是毕少良吧？”周拓气短，早先就看欧阳辰辰和毕少良之间有些苗头了。那个道貌岸然的男人果然是为了把欧阳辰辰搞到手才把人签走的！
　　“……不是他。”欧阳辰辰摇头，毕少良这名字现在听上去实在是对他曾经的付出一种深刻的讽刺。
　　周拓不知道欧阳辰辰心里的想法，刚单纯的松了口气，就听欧阳辰辰继续道：“我是被人绑架了……”
　　
　　“什么？”周拓一惊，瞬间愤怒、惊慌、心痛等情绪不知所措的纠结到了一处。
　　“所以我这次过来，除了检查身体外，还想让你帮我做做心理治疗。”欧阳辰辰艰难的开口。他必须要自己站起来，今天的懦弱逃避，只能在未来用更大的代价换取，他决不要做被命运愚弄淘汰的那个。
　　周拓严肃的看着欧阳辰辰，欧阳辰辰虽然表情凝重但却坦然，若是他自己不说，任谁也不会想到在他身上发生过多么不堪的事。
　　周拓知道欧阳辰辰是坚强的，但没想到他能克制到这个地步。当事人都没有表现出崩溃的情绪，周拓想他好歹不能输给欧阳辰辰。
　　他吸了口气，试图客观的来面对此刻同样认真的欧阳辰辰，放轻松安慰他道：“我明白了，你先跟我来检查一下再说吧。你放心，从头到尾检查、抽血都是我亲自来做，绝对不会泄露给第三个人知道。等检查完了，我们再好好谈谈。不过提前说好，我做心理咨询只是业余水平，要是治疗了没效果……”
　　“那我就不给钱呗。”欧阳辰辰挑眉一笑。
　　 



77、异国浪漫 
 
　　检查结果最晚的需要半个月之后才能出，欧阳辰辰干脆越过安叔直接订了机票，先斩后奏的飞去了夏威夷。
　　周拓强烈要求和他一起去，甚至痛快的将诊所交给其他医生负责，美其名曰在惬意的新环境下帮他做心理治疗更有效果。
　　两个人登机时欧阳辰辰才给安叔发了一条短信说明情况，紧接着毕少良的电话便追了过来。
　　欧阳辰辰盯着闪烁的屏幕半晌，直到周拓帮他提着行李在前方喊他，他才慌忙按了手机，随着周拓上了飞机。
　　
　　夏威夷的短暂时光像是世外桃源，欧阳辰辰几乎忘记了在另一个世界中的所有忧虑焦躁，眼里只剩大自然最纯粹、最真实的丰富颜色。
　　那段噩梦般的凌乱记忆像粉末似的洒进茫茫无际的海里，被包容接纳，清洁过滤。
　　周拓陪着他看海吹风，打沙滩排球，和外国美女搭讪，欧阳辰辰一时间觉得他又回到了年少轻狂的学生时代，无忧无虑，肆意放纵。
　　生命中还有那么多美好的事物值得感动，何必将大好年华都浪费在盘踞纠结的恨意上？
　　
　　周拓看着欧阳辰辰笑容渐渐多起来，不再是表演般强撑出来的笑容，而是实实在在发自内心的，心里就渐渐放松了，投入的享受度假的心情。
　　欧阳辰辰恢复了爽朗乐观的态度，对他更是毫不避讳。吃住在一处，换衣服洗澡也在一处。周拓表面装的镇定自若，内心一直汹涌澎湃，浪花朵朵。
　　为欧阳辰辰检查身体时假公济私的将欧阳辰辰看了个遍，甚至最私密的地方也碰触过了。不过周拓没想过竟是以这样的方式进行第一次亲密接触，欧阳辰辰不好意思，他比欧阳辰辰还不好意思。
　　明明应该眼观鼻、鼻观心的事，若是被发现他都能可耻的硬了，欧阳辰辰还不把他大卸八块直接丢进太平洋里喂鲨鱼？
　　
　　周拓很想压抑他对欧阳辰辰不纯洁的那点小念头，但每日朝夕相对，又是在如诗如画忘却凡世的浪漫环境中，想要完完全全的摒去心中杂念简直是比登天还难。
　　欧阳辰辰穿着黑色工字背心，宽大沙滩裤在宽大的水床上睡的正香，周拓就在一旁静静的看着，小心脏扑通扑通跳得飞快，他要是现在给自己测个心跳血压，估计绝对是对高血压心脏病患者的一组极励志的数据。
　　欧阳辰辰翻了个身，仰面躺着，晒成小麦色的健康肌肤光滑细致，周拓吞了一下口水，伸手轻轻地戳戳欧阳辰辰的胳膊。
　　“辰辰，醒了没？”明知故问，做贼心虚。
　　欧阳辰辰仍旧呈摊平状，微张的红唇吐息间尽是诱惑。周拓反复深呼吸，心中抱着点侥幸的心态慢慢俯□去。
　　
　　他和欧阳辰辰如梦似幻的夏威夷之旅即将结束。等到归国后，欧阳辰辰又要继续忙于他的事业，一年恐怕也难见上两次，那么他的暗恋还要再卑微的持续多久？
　　欧阳辰辰对他的信任和亲密为什么就不能转化成甜蜜无间的恋情呢……
　　周拓从没有意识到原来愿望和现实只有一线之隔，这一刻仿佛将所有幻想都变成了现实，只要他向前踏出一步，欧阳辰辰也许就不再只是孤高的囚在脑海中的那个影子了。
　　
　　两片唇瓣轻微的相触，比无数次在脑中描绘的感觉还要美好千万倍，周拓激动地浑身发颤，为欧阳辰辰柔软湿润的嘴唇和清爽干净的牙膏味道。
　　周拓很想就此加深这个吻，直到把欧阳辰辰吻醒过来然后热情的对他表白。当他紧张的浑身冒汗，舌尖都僵硬了的时候，欧阳辰辰却睁开了眼睛，定定的看着一脸陶醉的他。
　　周拓正欲挤进欧阳辰辰口中的舌头麻痹了，欧阳辰辰黑亮有神的眼睛近在咫尺，似乎瞬间穿透了他。
　　他从欧阳辰辰上方缓缓退开，舔舔嘴唇，坐在床边一时无言。欧阳辰辰也跟着坐起来，无声的看着他，像是在等着他的解释。
　　
　　“辰辰，我喜欢你。”周拓直视进欧阳辰辰的眼睛，一咬牙，一狠心，拼了。
　　“很多年了，我一直喜欢你。”周拓本以为他在表白时会激动地无以复加，声情并茂，可没想到声音就犹如流水般淡淡的涌出，压抑多年的情绪竟是以这么平静的方式在深爱的人面前表露。
　　欧阳辰辰静默着，没有喜悦羞涩，反而神色间尽是戒备不解。
　　周拓看着欧阳辰辰类似为难的表情，那股宣泄而出的热情也随着渐渐冷却，失落浓浓的蔓延上来。
　　“啊，我怎么说出来了呢？本来想就一直藏着的，现在连这个你也知道了，我和你还真是没有秘密了啊。”周拓撇开眼，挠挠头干笑。
　　
　　欧阳辰辰心里沉沉的，突然间无法呼吸。
　　“周拓，咱们做兄弟不好么？”欧阳辰辰不知道该怎么拒绝周拓的心意，情爱是件太费心力的事，他已经不想再将心交付出去了。他宁愿抱着游戏人生的态度，也不想再搅进伤害和被伤害的无解僵局之中。
　　“挺好的啊。做兄弟是一辈子的事么，我知道。”周拓声音闷闷地，低着头头发遮住了眼睛。
　　“周拓，是不是我让你误会了什么？”他也许不该来找周拓的，在周拓知道他能接受男人之前明明没有任何预兆。
　　欧阳辰辰凑过去轻轻把手搭在周拓肩上，感觉到周拓身体正在轻微的颤抖。他一下子反应过来，又赶紧收回了手，气氛便变得更加尴尬起来。
　　
　　“没有，辰辰你很好，是我痴心妄想。”
　　虽然周拓在拼命压抑自己的情绪，但欧阳辰辰仍然能够听出他声线在轻微发颤。
　　欧阳辰辰不由得皱了眉头，他并不想让周拓伤心或失望，他和周拓这么多年的兄弟从没想过有一天自己会去伤害他。
　　“……”欧阳辰辰瞬间迷茫了，不知道怎么处理和周拓这半吊子的关系。
　　由多年兄弟突然变成情人？这关系未免也太诡异了。更何况，他对周拓真的没有过半点那方面的想法，勉强走在一起，最后反而会把周拓伤的更深吧。
　　“今天晚上不是说有篝火晚会吗？我去看看好不好玩……”欧阳辰辰终于坐不住了，再单独面对像遭受遗弃的大狗一样的周拓，他不确定自己会不会头脑一热，一时心软和周拓犯下不能挽回的错误。
　　“哦，你去吧，我先洗个澡就出去找你。”周拓像没事人似的笑笑，搓了把脸转身进了浴室。
　　欧阳辰辰舒了口气，飞快的逃离了周拓的视线。
　　
　　酒店正对海滩，此刻外面的天色已经暗了，咸湿的海风带着水汽的清凉拂过肌肤。远处已经亮起点点灯光，遥遥的映照着天际忽明忽暗的群星。
　　欧阳辰辰朝着热闹的人声处走去，渐渐融入一群陌生却又友好的人群之中。
　　他找了一堆旺盛的篝火，在一旁坐下，看着男女老少围着晃动的火焰载歌载舞。
　　英俊的亚洲男子很受欢迎，不多时欧阳辰辰的脖子上便被热情的女孩子们套了好几个花环。有人过来邀请他跳舞，他拒绝了几次仍然挡不住潮水般热情的攻势，只好笑了笑，加入了那欢闹的队伍之中。
　　
　　周拓整理好情绪走出来时，一眼便在充满欢声笑语的人群中看到了笑容灿烂的欧阳辰辰。
　　火光映着他俊美的脸庞和匀称矫健的身资愈发叫人移不开目光，他身边翩翩起舞的异国女孩子柔美动人。
　　欧阳辰辰理应是站在太阳下受万人喜爱的王子，他又何必非用他那些见不得光的欲望去束缚住他，将如此健康开朗的欧阳辰辰拉进他那个又小又黑充满绝望挣扎的世界呢？
　　
　　欧阳辰辰一眼瞥到了在一旁发呆望着他的周拓，怔了一下，随即露出一个大大的笑容，伸长胳膊对他招手叫道“周拓，来这边跳舞啊！”
　　周拓意外的挑眉，笑了起来，心里反而有种如释重负的轻松。
　　反正他的心意也说出来了，也算了却了他多年压在胸口的一件心事。欧阳辰辰幸好拒绝了他，否则两个差距过大的人被爱情牵绊住若是不得善终，就真是连朋友都没得做了。
　　现在这样也不错，欧阳辰辰继续做他的天王巨星，他仍旧当他的忠实粉丝好了。
　　
　　另一个高大俊帅的男人跑过来，异国女孩便很有风度的向一旁让了让，又和其他人对舞去了，把欧阳辰辰留给了新加入进来的朋友。
　　欧阳辰辰看着周拓笑，看他神色还算坦然就放了心，问道：“你没事了？”
　　周拓戳了欧阳辰辰脑门一下，哼道：“我有过什么事吗？”
　　那个轻吻和表白就留在彼此的记忆中做个美好的旅行纪念好了。
　　
　　两个人跳的累了，就坐到一边休息，看着其他人还在继续这场午夜盛会。
　　周拓微微喘息，汗水顺着额角躺下来，结实的前胸胳膊也都是汗水，火光一照性感迷人。
　　欧阳辰辰瞧着这样的周拓不断地有美女给他抛过去媚眼，忍不住说：“你看看你多受欢迎，干脆来段异国浪漫恋情怎么样？医生在这里很吃得开哦。”
　　周拓心里发酸，送了欧阳辰辰两剂卫生球，不满道：“我说你才是真迟钝吧。那些媚眼是冲着你飞的，不是冲我！”
　　“怎么不是？”欧阳辰辰不服，偷偷指着一个还在往这头不断飞眼的丰满女人呛声道：“那个看的不是你吗？我看她挺好的，今晚上你不回来也行。”
　　“……”周拓斜他一眼气愤道：“你怎么不给我找个男的呢？”
　　欧阳辰辰嘴角抽了抽，立刻露出了然的神色，又重新把目光放回人群中搜索起来。
　　
　　周拓被欧阳辰辰气的哭笑不得，飞身扑过去压倒他，二话不说揍了他一通。
　　“下次知道不要再乱做红娘了？”周拓威胁他。
　　欧阳辰辰饱受摧残的坐起来，揉揉酸痛的肚子点头道：“知道了。”
　　“知道了就好，乖。”周拓摸摸欧阳辰辰的头，露出个虚伪的笑容。
　　欧阳辰辰长舒一口气感叹道：“你有年头没揍我了吧？感觉还不坏。”
　　“还想要？那再来？”周拓作势举起拳头。
　　欧阳辰辰忙笑着跑开，摆手道：“不用了，我现在老胳膊老腿受不了二次打击。”
　　
　　周拓和欧阳辰辰笑闹一阵，在酒店之中的尴尬也就解了。两人互相都不再提起，就像那场突如其来的告白从未存在过一般。
　　两个人沿着海边走到搭起的大排档旁，叫了啤酒和当地小吃坐下来聊天。
　　周拓一眼瞥到一个东方美女正在往他们这个方向看过来，一时之间觉得有点眼熟，便捅了捅正低头猛吃的欧阳辰辰。
　　“喂，那个女的一直在看你，我怎么觉得在哪见过她呢？”周拓好奇。
　　欧阳辰辰抬起头来，嘴里还叼着一只烤大虾，虾头还露在嘴外。他扭头茫然的朝着周拓指的方向望过去，就见周拓指的那个美女噗的一声笑了出来，然后憋笑的冲他招了招手。
　　
　　靠！张爱云！
　　欧阳辰辰猛的吐掉嘴里的虾头，慌张的四下张望了一阵，直到没有看到任何记者狗仔的身影才稍微松了一口气。
　　“怎么了？”周拓莫名其妙的看着欧阳辰辰从一只饿死鬼摇身一变成了惊弓之鸟。
　　“咳……那是张爱云，和我配过戏的。你先坐着，我过去和她打个招呼。”
　　周拓点点头，看着欧阳辰辰理了理头发，朝着那大美女走了过去。
　　
　　“云云，好巧，你一个人来这边度假？”欧阳辰辰坐过去，笑着和张爱云打了个招呼。
　　张爱云笑着摇摇头，无奈叹道：“没有你这么逍遥。我的是工作，我来这边拍写真的。”
　　“拍写真？记者有没有跟来？”欧阳辰辰忙又四下观望。
　　张爱云笑起来道：“放心，这次的写真行程是对外保密的，要拍摄回去之后才放消息。”
　　“那就好。”欧阳辰辰松了口气，抹了把刚刚吓出来的汗。
　　“干嘛吓成这样？难不成你是偷偷跑到国外来幽会的？”张爱云意味深长的看了一眼正独自坐着看着这边的周拓。
　　
　　“一半一半吧。”欧阳辰辰耸肩：“我和朋友出来度假是背着B&D来的，估计回去毕少良一定要大发雷霆的。”
　　欧阳辰辰好几天没有去想过这个人，现在突然间从嘴里说出他的名字仍觉得心里一疼，面上有点僵硬。
　　张爱云定定的看着他，半晌轻轻的移开眼神，叹道：“我是能理解你，当艺人压力实在是很大。很多时候就是想找个没有人认识自己的地方一个人呆着，说什么做什么不用被大众评论。”
　　
　　话题突然变得沉重，欧阳辰辰抿抿嘴，挑眉问道：“你过来拍写真，那其他工作人员呢？”
　　“不知道，我说我要一个人呆一会儿，就和他们分开了。反正今天的份拍完了，我又没义务继续伺候他们。”张爱云嘟嘴道。
　　“呵呵。”欧阳辰辰笑，招手又给张爱云点了些小吃递过去：“我请你，多吃点。”
　　张爱云噗的又笑了，看着欧阳辰辰的大眼水光盈盈：“我晚上要节食啊，要是明天突然胖了两斤，比基尼都要撑破了。”
　　“哪有那么夸张？”欧阳辰辰笑，自己先动手吃了起来。
　　
　　“辰辰，真没想到会在这里遇到你。”张爱云突然放轻了声音，敲在欧阳辰辰心里软软的。
　　欧阳辰辰噎了一下，不明所以的抬头看她。张爱云眼神有点闪躲，但正是那种透出些许脆弱无助，楚楚可怜的眼神不知迷倒了多少男人。
　　“你怎么了？心里有事吗？”欧阳辰辰自己的问题还解决不了，但看到熟悉的人露出这样的表情又无法坐视不理。
　　“辰辰，能不能请你帮我个忙？”张爱云突然间语气变得坚定，眼神直视住欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰茫然间点了头，说：“你说。”
　　
　　“明天来我的拍摄现场探班吧。”
　　“……为什么？”他们俩的关系有好到这种程度？还是张爱云想拿他冲冲人气？不需要啊，而且又没有记者在场。
　　“唉，我被一个人缠住了。我说我有男朋友他也不听，幸好遇到你，不然我不知道会不会在这边被他……”张爱云咬着下唇说不下去了。
　　欧阳辰辰看着张爱云愁眉不展的样子心中不免又义愤难平起来。理智告诉他在演艺圈再遇到这种事都应该躲得远远地，毕竟他几次闲事管下来，每次倒霉的总是跑不了自己。
　　只是张爱云看起来柔弱的一点自保能力都没有……
　　“我明白了。那人跟你到这边来了？”欧阳辰辰叹了口气，认命了。
　　
　　张爱云翻了个白眼，嫌恶的用手指了指不远处的一桌道：“喏，那不是坐在那呢么？”
　　欧阳辰辰顺着那方向望去，赫然看到一个油头粉面的小白脸穿的花花绿绿的正和一个身材火辣的洋妞调笑。
　　“咳咳，狄阙？”欧阳辰辰瞬间泄了力气，有种哭笑不得的感觉。
　　他到夏威夷几天，到底是有多不长眼，这么多熟人混在这里为什么之前一个人都没注意到呢？
　　“辰辰，我还有两天就拍摄完了，这两天装我的男朋友吧？”张爱云突然大胆的说，一点没有扭捏不好意思。
　　“男朋友？”欧阳辰辰吓了一跳。他原以为当个护花使者就算了，装男朋友这种事就有点危险了。
　　
　　“我和他说我的男友是圈内人了。”张爱云眨眨眼装可怜。
　　欧阳辰辰虽然不习惯拒绝女孩子的请求，但仍然有些为难：“这样不太好吧？万一被传出去……”
　　“无非是条绯闻嘛。以前咱俩又不是没传过。”张爱云倒是挺想得开。
　　欧阳辰辰干笑，心想哪里是这么简单的问题。这边没有记者他倒是不太担心，工作人员演艺圈的复杂关系见得多了，嘴巴一般也都是严的。他唯一担心的不过是毕少良要是知道了他和张爱云的消息会作何反应。
　　不过话说回来，他现在何必还作茧自缚，在意毕少良什么乌七八糟的反应？
　　
　　“你不喜欢狄阙吗？”欧阳辰辰问。
　　他倒是觉得狄阙这人没什么，看上去虽然轻浮，但应该还是挺会照顾人的。女生跟他在一起未必得不到幸福。
　　张爱云摇头叹气，一幅不能置信的模样：“辰辰，你没有听过B&D内部对狄少那些评价吗？他只要是个女的就不放过，他不是喜欢我，他只是还没动到我觉得新鲜不甘心。”
　　欧阳辰辰又看了一眼狄阙和美女乐不思蜀的缠绵样，点点头道：“也是，这种男人没有安全感。”
　　“呵呵，你这是在帮你姐姐我相老公吗？”张爱云看着欧阳辰辰笑，笑容甜蜜的像初开的花蕊。
　　“如果你真的觉得他心怀不轨的话，那我这两天就陪着你吧。”欧阳辰辰轻笑，也没有正面答应张爱云的提议。
　　
　　“写真的事是他提出来要拍的，找个外国的团队还非要自己带队跟过来。一开始还只是嘘寒问暖，昨天晚上就跑来敲我酒店房间的门，吓得我一夜没敢睡觉。”张爱云皱眉抱怨道。
　　欧阳辰辰知道大多数女星都深受潜规则之苦，便温柔笑笑，拍拍她手安慰说：“你放心吧，有我在。我还要在这边呆两天，到把你送走为止。”
　　“谢谢你，辰辰。”张爱云感激的对欧阳辰辰笑，反手握住了欧阳辰辰的手。
　　 



78、英雄美人 
 
　　周拓眼睁睁的看着那个欧阳辰辰口中对过戏的美女握住了欧阳辰辰的手，欧阳辰辰不但没有挣开，反而给了她一个鼓励的眼神。
　　这算什么啊……就算不接受自己，也不用这么快就当着他的面打情骂俏吧。
　　周拓闷闷的灌了一口生啤，心里不大是滋味，胸腔中正混合着酒精发酵的气泡往上冒酸气，欧阳辰辰领着那美女回来了。
　　
　　“周拓，给你介绍一下，张爱云。云云，这位是我的好朋友，周拓，医生，现在开私人诊所。”
　　张爱云大方的伸手，周拓也只好站起身来和她握了握。
　　“医生啊，真是幸会了。以后有什么问题可以找你咨询吗？你要替我保密哦。”张爱云笑道。
　　“当然，这点职业道德我还是有的。”周拓笑笑，不解的望向欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰翘着嘴角捅捅周拓邀功道：“以后我多给你介绍点演艺圈的明星，大家看病都爱低调，你那个小诊所就等着赚钱吧。”
　　“那还真是谢谢了。”周拓僵笑，天知道他其实就想图个清静啊。
　　
　　“辰辰，那咱们走吧。”张爱云突然间转头对欧阳辰辰说。
　　欧阳辰辰似是醒悟过来，对周拓打了个招呼道：“周拓，我今天晚上不回去睡了，你可以自己安排。”
　　说完，还暗示的眨眨眼，领着张爱云走了。
　　“哎？辰……等……”周拓一口气没喘上来，看着欧阳辰辰和美女艺人相携离去。
　　这他妈是什么事啊？周拓愤愤的摔了酒瓶。
　　周拓激愤过后给欧阳辰辰发了条短信询问他和张爱云晚上要去干啥，欧阳辰辰却只简单的回了两字：“有事。”
　　周拓捧着手机忧郁了，一抬头，一金发碧眼的外国小帅哥正冲着自己抛媚眼。他心中一跳，慌慌张张的起身躲了。
　　这世界真是时刻充满了致命的诱惑，意志不像他这么坚定的还真是经不起啊。
　　
　　“你的那个朋友不会去到处乱说吧？”张爱云将欧阳辰辰带进她的酒店房间，关了门。
　　欧阳辰辰一怔，找了沙发坐下回答说：“周拓信得过的，放心。”
　　张爱云听了这话，轻轻一笑，摇头叹道：“这话从你嘴里说出来说服力怎么总觉得差了点呢？这世上有你信不过的人吗？”
　　欧阳辰辰被张爱云糗的脸上一红，撇嘴嘴硬道：“我有你说的那么幼稚么？”
　　“……”张爱云抿着嘴笑，不说话扭头进了浴室。
　　欧阳辰辰真是难得可爱的男孩子，在演艺圈混了几年，竟然还保持着这么单纯热情的心思。一般玩的油了的男艺人怎么可能因为她的一句话就真的傻乎乎的跑到她的房间来“保护”她呢？明哲保身才是最基本的处事法则啊。
　　张爱云打开花洒，为欧阳辰辰率真的样子微微心动。她一直没有想过和圈内的人谈恋爱，不过如果对象是欧阳辰辰的话，答案却另当别论了。
　　
　　张爱云洗完澡出来时，欧阳辰辰正在翻杂志，他抬头看了张爱云一眼，正常道：“你睡吧，我在沙发上凑合一夜就行。”
　　张爱云眨眨眼，开始深度怀疑自己的魅力是不是到了这异国他乡就打了折扣。美人出浴，身上穿着轻薄的丝质蕾丝性感睡衣，欧阳辰辰竟然直视她而面不改色？他不是同性恋就是肾亏大了！
　　“辰辰，你要不要也去冲个凉？”张爱云深吸一口气，将表情又放柔了几分。
　　“啊？不用了，我下午冲过了。你去休息吧，不用照顾我了。”欧阳辰辰又将注意力移回了杂志上。
　　张爱云从出道一直被众星捧月般的供着，追求者无数，欧阳辰辰已经算是她破例主动接近的对象了。岂料这家伙却如此不解风情，张爱云赌气的嘟了嘴，悻悻的进了套间里的卧室，大力的碰上了门。
　　
　　欧阳辰辰听到一声巨响，见张爱云已经碰上了门，便长舒了一口气，将杂志随手一扔，脱力的瘫倒在了沙发上放空。
　　张爱云说她怕狄阙晚上会再来纠缠自己，还说今天她看到狄阙找她的经纪人要到了酒店房间的房卡因此才吓得不敢回房一直在外徘徊。
　　欧阳辰辰明知应该离这些是非越远越好，但张爱云一个柔弱的女孩子无助的拜托他帮忙，就是再铁石心肠的人也不能无动于衷。
　　莫名其妙的多了个大牌“女朋友”，欧阳辰辰一时间哭笑不得。
　　
　　一天下来欧阳辰辰也倦了，倒在沙发上呼呼睡了过去。
　　睡到半夜，欧阳辰辰便被门边一阵悉悉索索的声音吵醒，他揉揉眼坐起来，瞬间警觉了。难不成张爱云的担心真的成真了？
　　刚这么想着，一个黑影便鬼鬼祟祟地朝着套间里屋的方向移去。欧阳辰辰眯了眼走过去，一下子按开了房间的灯。
　　那黑影见了光，立刻定住不动了。
　　欧阳辰辰看着狄阙猫着腰蹑手蹑脚的样子，气的笑了出来。
　　
　　狄阙一扭身竟然看到欧阳辰辰如鬼魅般的站在身后，不觉大惊失色，通身的寒毛直竖，“嗷――！”的一声惨叫。
　　“你你你你……”狄阙指着欧阳辰辰结巴，魂吓飞了一时半会都没拽回来。
　　他垂涎张爱云的美色已久，但几次勾搭都遭了白眼，好容易这次把人拐到国外来了，想着大不了霸王硬上弓，随后再慢慢补偿。
　　本来就是缺德的事，狄阙自然不敢太过声张，虽然想着今晚能得偿所愿，但毕竟做贼心虚，心里仍旧七上八下的敲个不停。
　　终于借着酒劲，撞着胆子摸进门来，被欧阳辰辰这么一吓，酒也醒了，直接一屁股瘫坐在地上。
　　
　　欧阳辰辰鄙视的瞪了狄阙一眼，二话不说直接提了狄阙的衣领，将人一路拽到了房间外，扔了出去。
　　狄阙老实的被扔出门，突然间反应过来不对，蹭的就急了：“嘿，你怎么会在这儿啊！”
　　欧阳辰辰随着他出来，随手带上了门警告他道：“你以后少打张爱云的主意，人家是正经女孩子。”
　　狄阙脑子突然间短路了，怎么也搭不上线：“你……是欧阳辰辰对吧？”
　　欧阳辰辰本来在气狄阙仗势欺人，行为龌龊，简直就和姚志刚那种混蛋是一丘之貉，但狄阙这么冒傻气的一问反倒把他逗笑了。
　　“你怎么会在夏威夷？”狄阙不解大叫。
　　欧阳辰辰敛了笑容，严肃的反问：“你不觉得你更该解释一下你为什么出现在这里吗？”
　　
　　“我……”狄阙一愣，随即叫道：“我是图谋不轨了怎么着吧？那你在张爱云房间里又打算干吗？”
　　欧阳辰辰被狄阙气的直想挥拳头，这人要是不要脸起来还真是天下无敌。
　　狄阙一看欧阳辰辰不说话，干脆嬉笑着和他打商量道：“我是不知道你为什么会在爱云的房间啦，不过算了，今天的事你就当做没看到，把爱云让给我吧。我好歹也是B&D的老板，你给我个面子，以后大家见了面也不会尴尬……”
　　欧阳辰辰黑着脸，继续堵在门口不动。
　　狄阙一看欧阳辰辰不识时务，也有点不高兴了，啐道：“我现在是和你好好商量，你不要不识好歹。没想到看你一副对毕少良一心一意的样子，竟然和张爱云还有一腿，要是让毕少良知道了，恐怕你也自身难保！”
　　
　　欧阳辰辰一听到毕少良，本来就不悦的脸色黑的更彻底了。他咬牙怒道：“别在我面前提毕少良，以后我的事都和他无关！不要事事都把我和他牵扯到一起！”
　　狄阙一吓，很快就悟了。原来欧阳辰辰这是和毕少良闹翻了。
　　不过他们俩的私事与他无关，就是以后欧阳辰辰不在B&D干了，他也不会缺块肉，只是欧阳辰辰要是不和毕少良好了，那这么大一单身帅哥往眼前一戳，不是明摆着和他抢行情吗？
　　这是红果果的威胁啊！史上第一号情敌人物！
　　狄阙心中警铃大作，重新上下打量了欧阳辰辰一番，怀疑道：“那你现在和张爱云是什么关系？”
　　“就是你看到的关系，你死了这条心吧。”欧阳辰辰硬着头皮说，却在心里长叹一声，不想惹麻烦麻烦也会找上门来。
　　
　　狄阙嘴角抽了抽，小心脏碎成一块一块的，一时之间难以接受心上人被人捷足先登的残酷事实。
　　欧阳辰辰不比别人，在演艺圈也是有些分量的，别人的女朋友他还敢抢抢看，欧阳辰辰的他还真要掂量一下。
　　“我其实也是看她今天拍摄太累了，想要慰问一下她，没有别的意思。”狄阙短暂的思考后大言不惭的来了一句。
　　欧阳辰辰当然不信，看狄阙的表情也知道他自己都不相信，于是他意会的配合说：“谢谢狄少的关心了，云云已经休息了，明天早晨再慰问也是一样的。”
　　狄阙一看今晚大势已去，只好悻悻的走了。
　　
　　转天，欧阳辰辰便大方的到拍摄写真的海边去探班了。
　　这对银幕中的最佳情侣在现实中也是默契十足，在人前俨然一对般配的金童玉女。
　　欧阳辰辰千里迢迢跑到夏威夷来探班，又躲过记者的耳目，这样的行为和公开关系也差不多了。
　　摄制组的工作人员也都了然了，表面上热情的欢迎欧阳辰辰来探班，私底下却开始交头接耳，窃窃私语。
　　狄阙在遥远的一处太阳伞下看着欧阳辰辰和张爱云亲昵的样子，咬着小手帕纠结。
　　真应该跟毕少良打个小报告，让他派人来把欧阳辰辰抓走哇。但是万一毕少良早就知道了并不在意，反而转头责问他和女星的关系的话也是偷鸡不成蚀把米。
　　狄阙在一旁愁得掉头发，欧阳辰辰在另一旁和张爱云公开的亲亲我我。
　　
　　在戏中配合的天衣无缝，欧阳辰辰自然再表现和张爱云热恋的样子已经驾轻就熟。
　　拍摄期间欧阳辰辰就在一旁安静的看着，温柔宠溺的目光射死了在场的男女老少，就连明知是做戏的张爱云也不禁心跳加速，频频暗自调整呼吸。
　　一天拍摄结束，张爱云换回了休闲便装，便开心的跑过来和欧阳辰辰打招呼：“一天一直看着我拍摄，很无聊吧。”
　　“不会啊，你的每套衣服都很美。”欧阳辰辰笑。
　　“只有衣服美啊？”张爱云嗔了一声，翘起嘴角甜甜的笑了。
　　“人美这件事已经不用每天挂在嘴边说了。”欧阳辰辰奉承道。
　　
　　“辰辰，陪我去转转吧。”张爱云笑着邀请他，轻轻的挽住了他的胳膊。
　　欧阳辰辰看有工作人员还在偷偷注意这边，狄阙也在不远处看着，便点点头，由张爱云拉着走了。
　　张爱云和欧阳辰辰来到一块礁石之下，四周的人不似在海滩上密集。她在细白的沙子上坐下，拍拍身旁的位置示意欧阳辰辰与她并排而坐。
　　“辰辰，今天谢谢你了。”
　　“客气什么，反正这两天我也是打发时间的。”
　　“恐怕回去之后要有一段时间不得安宁了呢。”
　　“没有记者的话，其实没有多大杀伤力，绯闻很快就会平息了。”
　　
　　张爱云看向远方夕阳沉落，海天一线的位置，抿了抿嘴轻声说：“辰辰，其实我不想让它只仅仅作为绯闻存在……”
　　“嗯？”欧阳辰辰一怔，在口袋中的手机强烈的震了起来。
　　“不好意思。”欧阳辰辰抱歉笑笑，慌忙接起了手机：“喂？”
　　“你现在在哪里？”耳边熟悉的沉稳嗓音再度响起，恍若昨日。
　　欧阳辰辰心中狠狠地被锤了一下，这才后悔刚刚接的太快没看来电显示。
　　“你问这个做什么？”他皱眉。
　　“你现在在什么位置？”毕少良更加固执。
　　“我在夏威夷，我已经跟安叔请过假说我要休息一段时间了。”欧阳辰辰不想和毕少良纠缠过久，只好老实招供。
　　“我知道你在夏威夷的茂宜岛，我是问你在岛上的什么位置？”
　　
　　“……”欧阳辰辰惊讶的说不出话来，心扑通扑通跳得飞快。毕少良问的太过详细，简直让人怀疑他打算追过来找他。
　　“辰辰，我希望可以和你心平气和的谈一谈，于公于私。”毕少良淡淡说。
　　欧阳辰辰凝眉，若不是他身旁还坐着张爱云，他大概会决绝的跟他再说一遍分手。
　　“我已经订了返航的机票了，后天的，回去后我会好好准备演唱会的事，不会让你的安排受到影响。”
　　“……我明白了。”毕少良冷漠的挂了电话。
　　虽然已经不再期待他的温情，但在说完工作后立即挂了电话仍然让欧阳辰辰疼得呼吸一窒。他暗暗咬牙，再次确定他的决定是正确无误的，那个人根本不值得他再继续付出感情。
　　
　　“云云，我们回去吧。”欧阳辰辰接了毕少良的电话心情低落，也没有心思再陪着张爱云了。
　　张爱云从他接电话时便一直目不转睛的望着他，这时欧阳辰辰看向她，她就突然间猛地朝着欧阳辰辰亲了过去。
　　欧阳辰辰惊讶的睁大眼睛，感觉唇上贴过来另一片温热柔软的物体。
　　“喂！你疯了？”欧阳辰辰急忙推开她，脸上烧了起来。
　　“你刚刚就像要哭出来似的。”张爱云水润柔美的大眼睛温柔的凝望着他，带着心疼怜爱的表情：“然后我就觉得如果这时候不吻你的话，我的心也会疼的哭出来。”
　　欧阳辰辰怔住。那是他和张爱云对戏中他的一句台词，现在却由张爱云一字不差的对着他说了出来。
　　
　　欧阳辰辰很想笑，然后把张爱云刚刚的亲吻当做一个善意的玩笑。
　　可是他却笑不出来，张爱云的吻和她现在认真的眼神都让他觉得温暖，让他舍不得丢开这些一个人面对伤心和失望。
　　“辰辰，我们把绯闻变成现实吧。”张爱云轻声呢喃，眼光迷醉的再次倾身过来。
　　欧阳辰辰身子僵了僵，没有躲开这近在眼前的慰藉。
　　
　　毕少良挂掉电话，遥遥看着礁石后欧阳辰辰和另一个女人的背影。
　　他并不知道他追到夏威夷来是要做什么，要无条件的道歉挽回，还是仍旧对欧阳辰辰解释他的立场及他做每一件事的理由，然后希望他能谅解他。
　　他只知道在他专心对抗王朝的每个日夜的缝隙里，他都在想着欧阳辰辰这时在做什么，有没有痛苦的蜷起身子，然后死不吭声的忍着内心的煎熬睡去。
　　他缓缓的朝着欧阳辰辰走过去，每近一步心跳就加速一层，却在足够看清欧阳辰辰轮廓的时候同时在夕阳余晖下看到了两唇相触的浪漫剪影。
　　 



79、进退之间 
 
　　毕少良的脚步滞了一下，喉头有点发紧。那看上去优美的犹如一副油画的场景说不出的刺眼，欧阳辰辰那晚决绝的说分手的实感从未如此强烈。
　　毕少良不能理解，一个人怎么能从一段深刻的感情中解脱的如此之快？除非他从来不曾重视，而只是把一切当做是一场儿戏。
　　他看着两人重叠的身影，在前进与后退之间犹豫不决。现在冲上去拉开两人，欧阳辰辰会对他露出怎样仇恨厌弃的眼神？毕少良并不想再次体验一遍那种刻骨铭心的刺痛。
　　
　　毕少良深深地吸气，脚向前踏出踩在沙子上浅浅的陷落。
　　在他足以接近二人到能够将声音传递过去的时候，肩膀被人从身后搭了一下。
　　毕少良转头，看到一个比自己稍稍高出几公分的英俊男人站在身后。他皱眉，用眼神询问。
　　那人挑了下眉，轻声问道：“没认错的话，你应该就是毕少良吧？”
　　“你是……”毕少良搜寻脑海中的记忆，却对眼前这人没什么印象。
　　“我叫周拓，是欧阳辰辰的朋友。还在高中的时候似乎我们见过一次。”周拓笑了笑，伸出了右手。
　　毕少良沉默的盯着周拓的手，半晌伸出手轻握了一下。
　　
　　“能不能和你谈一谈？”周拓客气的问道。毕少良虽然全身都散发出生人勿近的凛冽气场，但对他来说，没什么比欧阳辰辰的事来的更重要。
　　“……”毕少良向着欧阳辰辰的方向望了望，两个人已经分开，张爱云正低声说着什么，而欧阳辰辰正在侧耳倾听。
　　“我们有什么可谈的吗？”毕少良问。
　　“当然是关于辰辰的事，我想你也知道辰辰是为了什么跑到夏威夷来的吧？”
　　毕少良眉头更紧了，不得不重新审视眼前这个笑的没有半点攻击性的男人。周拓……他想起来了，欧阳辰辰曾一度经常提到这个名字。
　　“原来他就是和你跑到这边来的。”
　　周拓笑笑，对毕少良的敌视不置可否，率先转身向酒店的方向走了。毕少良吐气，紧接着跟了上去。
　　
　　“你要和我说什么？”毕少良和周拓在酒店的咖啡厅面对面坐了，两个人之间流动的气氛便越来越奇怪。
　　周拓慢慢的搅着咖啡，缓缓开口：“我希望……你可以放辰辰自由。”
　　毕少良眯起眼睛，突然间笑了：“辰辰什么时候不自由了？他演唱会在即，想来夏威夷不还是来了？”
　　周拓抬眼，满脸严肃：“你应该明白我说的是什么意思。就算他的身体可以自由行动，他的心也还是被囚禁着的。这两天我一直为他做心理治疗，虽然他没有正面提过，但我仍然能够感觉到他现在的许多压力其实只来自于一个人。”
　　“你不会是想说那个人是我吧？”毕少良沉声道。
　　周拓看着他，无比认真：“我虽然没有确认过，但你和辰辰的关系并不是老板和艺人那么简单吧？”
　　
　　毕少良沉默不语的望着他，周拓便自嘲的笑了。
　　他完全是在自讨苦吃，傻乎乎的跑来确认欧阳辰辰恋人的身份，真的获知了真相，心里除了一味的不甘与嫉妒外，又很难心理平衡。
　　“你把辰辰当什么？当初你签他的时候就抱着其他想法了吧？”周拓很气愤，恨不得狠狠一拳揍在眼前这个面容上没有一丝波动的冷漠男人脸上。
　　辰辰一直都太单纯，才会被这种有钱有势、作威作福的男人骗。
　　“你现在是以什么身份来跟我说这些？欧阳辰辰的暗恋者吗？”毕少良轻笑：“你想让我把他让给你？”
　　周拓不禁对毕少良怒目而视，为他一副以胜利者自居的狂妄姿态。
　　
　　“我是喜欢辰辰没错，我从来没想隐瞒这一点，因为辰辰他值得我喜欢。但我没想过要得到他，他应该自由的去寻找属于他自己的幸福。他承受的已经太多了，他需要释放。”周拓一板一眼的道。
　　“你觉得我对他不闻不问，他就能很好的释放压力了是吗？言下之意，他的压力都是我的责任。”毕少良眉头不着痕迹的轻皱。
　　他何尝没有感觉到他和欧阳辰辰之间愈加深化的矛盾，他知道这些年欧阳辰辰有在很多方面配合他，慢慢的压抑自己张狂的性子。反之，他也觉得自己一直在纵容欧阳辰辰，他坚持的原则一项项的被欧阳辰辰瓦解，若不是欧阳辰辰，他不会随意打乱任何一项人生计划，仍旧理智而从容的处理每一件事。
　　“至少你放手，他的人生会光明很多。”周拓信誓旦旦的说。他其实很意外欧阳辰辰会陷落进这个男人的怀中，因为这两个人完全找不到一丝一毫的共同点，他们两个根本就不合适，勉强在一起怎么会快乐？
　　
　　毕少良深深地吸了口气，沉声道：“你在装好人吗？即使辰辰和其他人在一起，你也无所谓？”
　　周拓想着刚刚欧阳辰辰和张爱云相拥的画面，点了点头：“只要他真的幸福。他做了艺人很多事都身不由己，至少，我希望他能够找到一个真心相爱的女人陪他一生。你现在强把他拴在身边只会毁了他，因为一个正常家庭的温暖是你怎么都给不了的。”
　　毕少良摇头，喃喃自语般的低声道：“那是因为你爱的还不够深。”
　　周拓惊讶抬眼看他，毕少良铁青着脸放下钱，头也不回的扬长而去。
　　
　　手掌已经被指甲刻出了深深地印子，但毕少良却觉得那点疼痛还远远不够。
　　周拓的每句话都曾是他试图说服自己放手的理由，从在马路上第一眼看到欧阳辰辰开始，他便不断在沉溺与抽身之间拉锯，着魔一般。 

    但是对他来说，欧阳辰辰就像空气般无孔不入，像毒品般侵占了他的每一寸神经。事到如今，即使欧阳辰辰不再爱了，他也没有办法收起对他的想念。
　　放手给辰辰自由，看他一个人独自幸福，如果他能够幸福的话……
　　他要有多大的毅力才能做的到呢？
　　
　　毕少良再次来到海边时，夕阳已经西沉，暗昧的海边阵阵凉爽的海风袭来。
　　欧阳辰辰的身影早已不在原来的位置上了，毕少良独自对着黑蒙蒙涌动着的海岸站了半晌，默默的回酒店拿了行李登上了回国的飞机。
　　
　　欧阳辰辰为毕少良突然的电话心神不宁，再加上傍晚在海边他没有拒绝张爱云的亲吻一事，害他一整晚都坐在窗边，看着酒店外的海景出神。
　　周拓洗完澡出来，就看到欧阳辰辰若有所思的侧脸。他想了想，走过去拍拍欧阳辰辰的肩道：“怎么今晚不用去陪那个张爱云吗？”
　　“她拍摄完已经回去了。”欧阳辰辰站起身来舒展了一下筋骨。狄阙似乎不满他和张爱云亲亲我我的碍眼样子，提前决定打道回府。
　　“哦。”周拓顿了顿：“那……我们明天也回去？”
　　“嗯，我和安叔定好了，他会来接机的。周拓，这些日子谢谢你了。”欧阳辰辰真诚的笑道。
　　周拓不好意思的挠挠脸，揉了揉欧阳辰辰的头发。
　　
　　“辰辰，回去之后，就把过去的一切不愉快都抛掉重新开始吧。”周拓安慰他。
　　看欧阳辰辰现在的样子，周拓知道他和毕少良的谈话至少起到了一点点作用，毕少良没有去找欧阳辰辰，独自走了。他觉得自己像是拆散了别人似的当了把坏人，但同时又觉得他的做法一点错误也没有。
　　“我会的。”欧阳辰辰笑，努力把毕少良的那个电话所引出的一连串想象抛在脑后。
　　“喂，那个张爱云蛮可爱的，你小子赚到了。”周拓神秘兮兮的笑着捅了捅欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰一怔，随即有点脸红，他试探着问：“今天下午你去过海边了？”
　　“嗯，我都看到了哦。”周拓故作轻松的说：“我觉得那个女孩子不错，你其实是时候定下来好好地谈场恋爱了。”
　　欧阳辰辰没有笑，反而闷闷不乐的沉思了半晌，缓缓说：“我其实并没有那种想法，当时头脑一热就……现在我想自己是不是做错了？”
　　
　　“你不喜欢她吗？”周拓问。
　　“也不是不喜欢，云云的确是个不错的女孩子，只是……”欧阳辰辰胸口发闷。
　　他即使对毕少良失望透顶，但心中的感情仍然不会欺骗他。毕少良一直装在他心里，从没有消失过。在还没有忘记旧情时就开始一段新的恋情，是不是太草率了？
　　周拓不语，他能猜到欧阳辰辰的顾虑，但他却不想看着欧阳辰辰继续纠结在旧日的恩怨中不能自拔。
　　“不试试的话是不会知道的。”周拓说：“与其自己拼命的想要挣脱从前，不如有个人帮你更轻松些。”
　　失恋的最好解药便是开始一段新的恋情。欧阳辰辰怔怔的点点头，回忆起了张爱云柔软温暖的双唇给自己带来的心灵上的安慰。
　　“再说吧。可能她也是一时情迷，谁让夏威夷是一个让人不想再孤单的地方呢。”欧阳辰辰舒了口气，仰面倒在大床上闭上了眼睛。
　　周拓着迷的看着欧阳辰辰的睡颜，有些理不清自己的心情。他是真心希望欧阳辰辰快乐的，哪怕是将他从自己身边推开。可是真的推开了，他又有点舍不得，但不是痛彻心扉的悲伤，只是酸酸涩涩的失落而已。
　　难道真的是像毕少良所说，是他爱的还不够深吗？
　　
　　转天傍晚，欧阳辰辰和周拓踏上了启程回国的飞机。
　　周拓不知是不是晚上没有睡好，张大着嘴在欧阳辰辰身边睡的正香，脑袋点了点，最终还是靠在了欧阳辰辰的肩上。
　　欧阳辰辰帮周拓拉了拉毯子，坐正身体让周拓枕的更舒服一些。
　　夏威夷的几天时间无忧无虑，欧阳辰辰完全不必去想现实中的无奈。但一坐上回程的飞机，渐渐接近原先那个有着他憎恶的人和事的世界的实感便越来越强烈了。
　　欧阳辰辰自认为做好了心里建设，心里虽然有一些紧张，但他还是迅速的将其归类为假日综合症的表现。
　　
　　他拿起飞机上的报纸翻了起来，有中文的，也有英文的。欧阳辰辰想至少要了解他不在这些日子娱乐圈有无变化，便直接拿了份偏娱乐八卦方向的报纸，翻到了娱乐版块。
　　娱乐版大标题写着一条耸人听闻的消息，欧阳辰辰不觉睁大了眼睛，差点忘记了呼吸。
　　“B&D顺利吞并王朝娱乐，王朝十年天下今日易主。”
　　欧阳辰辰忙看了一眼日期，已经是昨天的新闻了。欧阳辰辰回想起毕少良打来的电话，突然有种不知所措的感觉。
　　毕少良成功吞并了王朝然后给他打电话？欧阳辰辰猜不透毕少良的想法，茫然间只有心脏扑通扑通跳得极快。
　　他心不在焉的接着往下看整条消息，新闻绘声绘色的讲述的更多是B&D与王朝这些年的竞争关系，戏剧化的易主过程，及两方对于吞并一事的态度。至于毕少良动用了哪些手段达成的目的，新闻上鲜有提及。
　　
　　娱乐新闻上不可能交代那么细枝末节的技术问题，但他还是忍不住好奇整个过程。
　　欧阳辰辰知道毕少良一直在针对王朝的上市做手脚，否则姚志刚也不会狗急跳墙找上了他。但欧阳辰辰没料到毕少良最终的野心竟然是王朝娱乐整个产业，解气的同时也暗暗心惊。
　　吞并一事是件放长线钓大鱼的艰辛过程，也只有毕少良才能沉的住气，自始至终都按兵不动，没有走漏一点风声。
　　如果他不是不小心成了这个局当中意外的牺牲品，欧阳辰辰想他一定会在这时对毕少良佩服的五体投地。
　　“王朝前总裁姚志刚负债数亿，现已失踪，至今下落不明。”欧阳辰辰扫着新闻，被一句话吸引了全部注意力。
　　他咬住下唇，盯着那句话半晌，终于轻轻出了口气。
　　 



80、机密文件
 
　　安士俊早早便等在机场接机。
　　他遥遥看到欧阳辰辰出来，虽然还戴着帽子墨镜，但从稳健的步伐和挺直的脊背来看，欧阳辰辰的精神状态很好，他一直悬着的一颗心也就放下了。
　　毕少良在结束王朝初步的吞并工作后去了夏威夷，但却仍旧一个人孤零零的回来，欧阳辰辰并没有同行。毕少良回来后表面上看不出什么异样，安士俊便也不敢多问，只是心里暗暗担心两个人的矛盾是不是又僵化了。
　　现在欧阳辰辰精神奕奕的出现，安士俊便觉得他之前大概是操心过了头。
　　
　　“安叔。”欧阳辰辰不顾他人眼光的大力的拥抱了安叔，笑着看他满是关切想念的脸慢慢变红。
　　安叔无奈的瞪了他一眼，叹气道：“你是嫌没有人注意到你吗？趁着还没引来记者，快上车吧。”
　　欧阳辰辰咯咯的乐，回头冲一起出来的周拓挥挥手，周拓便笑笑，点头和安士俊示意后，独自朝着叫计程车的出口去了。
　　安士俊看见欧阳辰辰的朋友，关心道：“要不要顺便载你朋友回去？”
　　欧阳辰辰揽了安叔的肩往反方向走，笑道：“不用了，他要去的地方和咱们不顺路，打车也是很方便的。我以后再联系他。”
　　安士俊见欧阳辰辰这么说，便也放心的带着欧阳辰辰去取车，一路驶向B&D。
　　
　　欧阳辰辰一路上兴奋的向安叔讲着他在夏威夷的见闻，包括碰到了张爱云和狄阙的事也只字未瞒的和盘托出。
　　安士俊静静地听着，脸上挂着浅浅的微笑。
　　从欧阳辰辰的字里行间，安士俊大概能够猜测出他并不知道毕少良去过夏威夷的事，虽然疑惑不解，但他看到欧阳辰辰轻松开朗的明亮笑容，便识趣的没有主动去提起毕少良的事，大概和他交代了一下这几天他不在时公司的安排，又和他讲了些吞并了王朝后B&D管理层上的变动情况。
　　
　　欧阳辰辰没有放行李便直接回了B&D，他到时他的演唱会制作团队已经等候在会议室了。欧阳辰辰简单的和众人致歉后，便坐下参与到了演唱会编排细节的讨论中去。
　　他加入了很多自己天马行空的想法，很多也得益于在夏威夷几天的灵感。导演组也尽量采纳，双方敲定了初版时，天色已经暗了下来。
　　他刚刚回国，本来没有安排额外的工作，但安叔临时叫他等等再走，欧阳辰辰便只好等到工作人员都散去，一个人回到他的个人休息室去吃准备好的便当。
　　饭菜才吃了一半，安叔便敲了敲门推门而入。欧阳辰辰放下盒饭抹了抹嘴，看着安叔递给他一份标着密件的文件。
　　
　　“这个是公司下一年度艺人梯队的培养计划，你可以先看看，对公司的安排心里有个数，就不要对外宣扬了。”安叔轻轻道。
　　欧阳辰辰怔了怔，知道这文件肯定是直接从毕少良手里拿到的，犹豫了一下还是沉默的接过来，仔细的看了起来。
　　欧阳辰辰一眼就看到自己被排在A梯队的第一位，不禁吃了一惊。他记得去年B&D是将他排在第五，今年大前辈高洋虽然跳到了王朝，但论资排辈他也很难顺利晋升到前三的位置。
　　这份只有B&D管理高层才能见到的战略性文件明明白白的意味着，从现在开始，他将真真正正的跃身成为B&D的看板级人物了。
　　欧阳辰辰沉住气继续向下看，发现B&D在新年度做了很多大胆的尝试，对几个新人的提拔超乎他的想象。另外那几个从B&D跳到王朝，又从王朝被接收回B&D的艺人，无论人气资历，无一例外的没有出现在这份名单上。
　　那些人被毕少良彻底放弃了。欧阳辰辰眯了眼，再次深刻的认识到毕少良无法忍受他人背叛的这个事实。
　　
　　“里面有不少王朝的人呢。”欧阳辰辰叹道。
　　安叔点点头，对欧阳辰辰解释道：“这次原王朝的管理层也参与了不少意见，毕少着重采纳了一部分。所以从今往后B&D的战略可能会比之前更激进些，重点精力放在新人的培养和启用上，避免艺人交替上出现青黄不接的断层。所以辰辰这对你来说是个绝好的机会，以后B&D最好的资源都能先任你挑选，你要努力。”
　　“这个是毕少良做的决定吗？”欧阳辰辰轻轻的问。
　　安叔一怔，安慰道：“这个是经过公司高层讨论决定的，不是毕少一个人说了算的。”
　　欧阳辰辰心里松了松，暗暗自嘲他的妄自菲薄。他有这个实力，何必将功劳又都推给毕少良一个人？
　　
　　欧阳辰辰将男艺人的名字好好记了，以后几个强有力的竞争对手也在影视、音乐或综艺方面各有千秋，若想要维持住B&D一哥的地位，不费一番功夫还真是不可能的。
　　他顺手又看了看D部女星的发展方案，出乎他意料的是，一直红透半边天的张爱云竟然没有上位，从去年的第一位直接跌落到第七。
　　排名第一的蔷薇是这两年风头渐起的新人，虽然没有正式合作过，但欧阳辰辰却对她早有耳闻，似乎是个很讨巧、会做人的女孩子，比之张爱云过于直率的性格大概更容易受到高层的喜爱。
　　
　　“张爱云怎么掉下来了？”欧阳辰辰不禁关心。
　　“恐怕是张爱云年纪大了，公司想要着手培养接替她的新人吧。张爱云有原先的人气撑着，即便公司不花力气去捧，三年之内也不会有大的起伏。”
　　年纪大了？欧阳辰辰皱眉，张爱云比他大不了多少，恐怕也就是二十五岁上下的年纪，这么快要就面临淘汰，未免过于现实了些。
　　“女星不比男星，演艺寿命其实是很短的，特别是偶像型的女星，一旦过了二十五岁，不转型的话很难再继续走下去。”安叔见欧阳辰辰似乎难以接受，便耐心的向他解释道：“其实辰辰你应该多关注一下蔷薇，公司应该是想在这一两年把你们两个塑造成银幕情侣的。也许下一部戏你和她就会有合作机会了。”
　　
　　欧阳辰辰沉默，盯着张爱云卡在中间不上不下的名字不太舒服。
　　他想起前两天在夏威夷时张爱云和狄阙之间的种种不快，怀疑是不是因为张爱云拒绝了狄阙，才遭到这种待遇。
　　“安叔，我记住了，给你吧。”欧阳辰辰将文件还给安叔，剩了一半的饭已经凉了，他也没有胃口再继续吃下去。
　　“辰辰，我去把文件放好，你等我一下，我送你回去。你今天要回哪边？”安叔试探着问道。
　　欧阳辰辰心里一紧，忙道：“当然是回我自己的住处。”
　　安叔了然的点点头，转身离去。
　　“安叔。”欧阳辰辰猛地叫住安叔，等安叔回过头来，却没有了下文。
　　他其实想问毕少良这几日有没有提到他或问起他的事，但又觉得这话一旦出口，无论得到什么样的答案，无非又是自寻烦恼，只能更加难以从那人的束缚中挣脱出来。
　　“算了，没事了。”欧阳辰辰长叹一声，挠挠头道：“我去地下停车场等你好了。”
　　
　　欧阳辰辰靠在安叔的车前看着表，余光扫到身旁走过一人。
　　B&D地下车库的二层，只有高管人员和少数几个大牌艺人、经纪人可以放车。欧阳辰辰不禁下意识抬头想要打个招呼，却意外的看到是狄阙晃着车钥匙跑去取车。
　　“狄少。”欧阳辰辰叫了一声。
　　狄阙一愣，这才注意到车库还有一个人，定睛一瞧竟是欧阳辰辰。他咳了一声，不带劲的打了个招呼：“哟，等人啊？”
　　欧阳辰辰点头，一转眼珠朝着狄阙走了过去：“狄少这是要去哪里？顺路的话载我一程吧。我等了安叔半天也不见他下来，大概又被拖住忙了。”
　　“哎？”狄阙登时有点反应不过来，他什么时候和欧阳辰辰关系走得这么近了吗？要是换成女星这么跟他搭讪，他可是二话不说直接把车开到酒店的。
　　
　　“那个……其实我不好那口……”狄阙笑的有点干。欧阳辰辰长得再好，那也是个带把的啊。虽然不能说没有诱惑，但这诱惑要付出的代价未免有点大。
　　“我就是知道你不好那口才敢坐你的车。”欧阳辰辰翻了个白眼，不理狄阙，流畅的打开副驾驶的门坐了进去。
　　狄阙站在车旁，立刻感到一阵凉风飘过。他不禁反思，他这个当领导的是不是太没有威信可言了？
　　
　　狄阙好脾气的开着车，沿着欧阳辰辰指给他的方向前进。一路上他不停的用余光瞄着欧阳辰辰，直到最后实在憋不住了终于开口问道：“我说辰辰啊，你今天非要坐我的车不是有什么话想跟我说吧？”
　　“……其实我是想问问你和张爱云的事。”欧阳辰辰还是在意张爱云是否因为私人原因遭到排挤。
　　“啊？我和她没什么啊。”狄阙愣了愣，立刻痛快的给了个答案：“你放心，朋友妻不可欺，你们既然已经在一起了，我是不会横刀夺爱的。况且，我现在又有了新目标了，所以小云云还是拜托你吧。”
　　有了新目标？难道是他穿越到若干年后了不成？就在大前天狄阙不是还要死要活的缠着张爱云呢吗？欧阳辰辰立刻震惊了。
　　
　　欧阳辰辰忙定了定神，大胆猜测道：“你的新目标不会就是蔷薇吧？”
　　“啊？”狄阙面露惊讶，半天才将略显慌乱的神色收拾好，笑道：“你也认识蔷薇啦？这回你可不要再跟我争了哦。”
　　欧阳辰辰一看狄阙竟然真的默认了，心里不禁气结。他总是觉得狄阙和那些利用潜规则玩弄女性的人渣不同，毕竟那年他俩还是一起照顾了一只猫的交情。狄阙虽然不太正经，但怎么看也不像是邪恶之徒。
　　“我今天看到B&D的‘指导书’了。”那份机密文件在B&D内部一直被称作“指导书”。
　　“哦？你这么快就得到消息啦？”狄阙却一点也不意外，显然觉得欧阳辰辰会看到那份文件是理所当然的事:“那就提前恭喜你喽。以后B&D你就是艺人中的老大了。B&D一直重视男星发展，这次公司要重点培养你，将来你可别忘了好好提拔你的师妹们。”
　　
　　欧阳辰辰却有些奇怪狄阙的反应，他若是动过手脚难道不应该表现的更加做贼心虚一点吗？
　　因为狄阙的性格散漫，脾气也好，看上去神经有几分大条，欧阳辰辰才敢放下猜忌，和他直话直说：“这份指导书不会是按照你要追求的女人的次序来排的吧？”
　　“开什么玩笑？”狄阙惊声尖叫：“我倒是想啊，毕少良也得同意让我这么干才行。D部最终上报的名单都是要他过目审核才能敲定的。他不签字，我能做主么？”
　　“难道蔷薇排第一，张爱云排第七是毕少良看过的？”欧阳辰辰皱眉，心里虽然有点理解了狄阙，却又不明白毕少良的想法了。
　　毕少良陡然间会不会变得过于激进？要知道就算是混合了王朝的新鲜血液，但凭着前几年毕少良稳扎稳打的谨慎劲头，真的很难估算出这样的结果。
　　
　　“不但看过，还改了不少呢。就拿张爱云来说，我本来是给她排第四的，谁知道毕少良非把她又往后移了三位。”狄阙一提到这个就心里不平衡。
　　好歹那也是他熬夜费神想出来的计划，等到从毕少良手上过了一遍，竟然被改的面目全非，真不知道到底谁才是D部的老板。他爷爷的下次他才不管了，直接叫下属随便交一份上去交差算了，反正他的意见根本不重要！
　　“毕少良改的？”欧阳辰辰喃喃自语。
　　狄阙心头有气，也忍不住跟着发牢骚：“想想也是啊，毕竟是情敌相见，分外眼红。张爱云把你抢走了以后还想有好日子过？别作梦了。毕少良说一我不敢喊二，他要是哪天精神病发作真让我冷冻了张爱云，到时你也别怪我对你女朋友无情。”
　　
　　“毕少良怎么会知道我和张爱云的事？”欧阳辰辰的脸沉了下来。
　　狄阙一看势头不对，急忙辩解道：“天地良心不是我打的小报告。肯定是他去夏威夷的时候自己看到了不该看的东西了呗。”
　　“毕少良去了夏威夷？什么时候的事？”欧阳辰辰立刻瞪大眼睛，不敢置信的惊呼。
　　“哎？你……不知道？”狄阙的脸抽了，瞬间惊觉自己是不是又不长脑子说了什么不该说的话。
　　他吞了吞口水，试图想要往回圆话，但一看到欧阳辰辰那几乎狰狞到扭曲的审问似的包公脸，还是不争气的投降了：“我在回程的飞机上遇到的他，我们坐了同一班回来的。”
　　想到这悲催的一幕狄阙就心脏抽搐，头等舱就那么几个座位，两个人一眼就对望到了。之后漫长的飞行时间，狄阙便一直在可能被毕少良以莫名理由白眼数落的惶惶不安中挣扎度过。结果直到下了飞机毕少良都没睬他一下，狄阙又不禁惶恐究竟他是不是哪里不小心惹到了这位爷。
　　
　　欧阳辰辰这时已经没心情去了解狄阙纠结的心路历程了，满脑子都是毕少良曾经到过夏威夷的这个事实。
　　他是去找他的吗？那为什么又不见一面独自启程返航？
　　他想到毕少良打给他的那个电话，当时他对他说希望可以好好地谈谈。所以他是特地跑来找他谈谈，谈什么，他们之间还有什么可谈的？他看到了他和张爱云在一起的场面吗？所以才会单方面的在名单上做文章？
　　欧阳辰辰脑子乱作一团，一时间几乎动摇了他原本已经很坚定的决心。他和毕少良的牵扯早已丝丝缕缕纠缠不清，越是想要理清就缠的越紧。
　　想要爱他而不得，想要恨他也不得，毕少良是不是要把他逼疯了才甘心？
　　
　　狄阙见欧阳辰辰脸色实在是难看，心里不禁有点害怕，毛毛的问：“你没事吧？”
　　欧阳辰辰缓缓的摇了摇头，眉宇间却仍然舒展不开。
　　狄阙忙又接着安慰道：“其实就算毕少良去过夏威夷发现你和张爱云的关系也没什么。现在都是自由恋爱了，而且你看你在B&D的位置也没有受到影响啊，不用太在意了。”
　　欧阳辰辰出神的盯着狄阙看，突然问他：“如果你是我的话，你会怎么做？”
　　他现在已经完全迷茫了。他爱毕少良，毕少良稍微施舍一点温情给他，他便动摇的不成样子。他也恨毕少良，他的冷酷严苛一板一眼都让他深感绝望。他更害怕毕少良，害怕自己被他蒙蔽再一次天真，然后不长记性的被伤的更深。
　　
　　“哎？什么怎么做？”狄阙比欧阳辰辰更迷茫。
　　“算了，问你也是白问。”欧阳辰辰怎么可能将心里的秘密都说给狄阙听，他将头撇向窗外，低低的叹了一声：“唉，能像你这样没心没肺就好了。”
　　“嘿，你说谁没心没肺啊！你再牛我也是你老板！”狄阙几乎拔掉手上握着的方向盘。
　　“你的爱情从张爱云换成蔷薇才用几天的时间？这样还不叫没心没肺？”欧阳辰辰是真的羡慕狄阙。也许像他这样抱着游戏人生的态度才不会活的这么累。
　　狄阙被欧阳辰辰噎的一愣，抽抽嘴角强辩道：“这叫天涯何处无芳草，女人关了灯其实都是一个样，找谁不是找啊，当然要挑好下手的上了。”
　　“呵。”欧阳辰辰被狄阙逗笑了：“我还真是佩服你的价值观啊。看来我要向你好好学习学习才行。”
　　“好啊好啊。”狄阙一听欧阳辰辰有意加入他的泡妞小团队立刻来了精神：“等回来我带你去找点乐子。雪莉要是知道我能带着欧阳辰辰来，我一定会变得更受欢迎的。”
　　“雪莉是谁？”欧阳辰辰皱眉，已经预感到对话向着不靠谱的方向扬长而去。
　　“呃，一品皇朝的妈妈桑……”
　　 



81、纸醉金迷
 
　　狄阙尽职尽责的将欧阳辰辰送到楼下，又热情的和他交换了电话号码，说是有机会一定约他去风流快活一下，而且以人格担保绝对不让张爱云知道。
　　欧阳辰辰哭笑不得的拿着狄阙硬塞给他的那个什么雪莉的名片，看狄阙兴致高涨的开车离去。
　　
　　他独自在夜风中站了一阵，身上的手机意外的响起来，欧阳辰辰接起来，竟是张爱云打来的电话。
　　“辰辰，你能不能来陪陪我？”张爱云的声音听上去有几分醉意，比平日里多了些骄纵的意味。
　　欧阳辰辰不觉挑了眉，把手机又贴近了些，问道：“你怎么了？这是在哪呢？”
　　“我难受……”张爱云低哑的叹息，带着哭腔。
　　欧阳辰辰看了一眼表，已经过了十点，但张爱云听上去状况很不好，他只好无奈道：“你在什么位置我去找你，你乖乖的等我过去。”
　　
　　欧阳辰辰将张爱云支离破碎的话拼接起来，半猜半碰的找到了张爱云所说的住处。
　　他细心确认了没有记者跟踪，才抱着微妙的心情敲开了张爱云家的门。
　　说实话，欧阳辰辰在站在张爱云的公寓里这一刻之前，一直都认为他们的缘分大概仅仅止于夏威夷了。
　　张爱云只是需要一把保护伞，不管她当时的吻出于什么样的心态，等到回了国，重新投入工作，为了彼此都能走得更远，这段记忆都应该谨慎的封存起来。
　　但是张爱云竟然又主动的联系了他，甚至将他叫到家中，欧阳辰辰这时才确信，张爱云应该是真的对他有意思。
　　
　　张爱云穿着蕾丝的吊带睡衣，肩带微微滑下，带着朦胧的醉意扑在欧阳辰辰身上。
　　欧阳辰辰慌忙伸手去接住张爱云瘫软的身子，将她扶到沙发上坐好，忍不住带上了责问的口气：“你干什么喝那么多酒啊？”
　　“辰辰，我老了么？我不漂亮了么？”张爱云嘟着红唇，皱着秀眉，拉住欧阳辰辰的领子不放。
　　欧阳辰辰一怔，握了她的手慢慢的将手拉开放好道：“不会啊，你要是老了，不漂亮了，别的女人不是要集体投湖了？”
　　“哼。”张爱云冷笑着哼了一声，神色满是苍凉：“我才25就被比下去了，之后我和B&D的合约还有五年，这五年就让我守在冷宫过活么？”
　　欧阳辰辰吓了一跳，想到他今天刚刚看过的机密文件，心里也是一凛。
　　张爱云在B&D的人脉不错，和几个高层都有密切来往，像他一样通过特殊途径提前知道公司的战略安排并非难事。
　　
　　“……你知道了？”欧阳辰辰试探着问。
　　张爱云神色凄迷的扭脸凝视着他，大眼睛里水光闪烁。张爱云的演技一向以眼睛会说话著称，这时盈盈的看着他，欧阳辰辰从里面读到了一些艳羡的成分，更深更复杂的内容却难以诠释。
　　“我知道在这里怨天尤人挺傻的，我只是一时想不通罢了。我把最青春美好的年华给了B&D，可是仍然换不来一点情分。早知道我就应该多为自己想想，哪怕像个正常女孩子那样好好谈个恋爱呢？”
　　对着这样倔强中带着脆弱的张爱云，欧阳辰辰有些心疼，她是和他合作次数最多的女演员，也是少数他觉得不娇气的女人，B&D如此市侩的做法，不让人心寒是不可能的。
　　突然从云端坠落的滋味自然不好受，欧阳辰辰理解的拍拍她的肩膀安慰她道：“事在人为，那份排名是死的，人却是活的，不甘心的话就去争取吧，我是相信你会越来越好的，让公司知道他们也有看走眼的时候。”
　　张爱云愣了愣，突然间破涕为笑，吸吸鼻子说：“也是，我何必妄自菲薄呢。就算公司不下力气包装我了，以我的实力还怕没饭吃么？”
　　
　　欧阳辰辰见张爱云想通了，便松了口气，从一旁的纸抽中拿了面纸递过去：“以后少喝一点比较好。人喝多了就会比较容易胡思乱想。”
　　张爱云怔怔的望着欧阳辰辰，突然垂下眼轻轻叹了一句：“谢谢你，辰辰，你对我真好。”
　　这话登时就把欧阳辰辰说傻了，举着面纸不上不下。不是她把他叫过来的吗？这就算是对她好了？
　　张爱云轻轻的抽过纸巾拭了眼角的泪痕，再抬头时脸上已经挂上了娇艳动人的羞涩，欧阳辰辰即便对她本来没有别的想法，这时也不禁心头一跳。
　　他屏住呼吸，看张爱云红润的双唇缓缓的贴近在眼前放大。就在双唇相触的前一刻，欧阳辰辰猛的按住了张爱云的双肩。
　　张爱云看着他，漾满水汽的大眼写上了委屈不解，欧阳辰辰轻喘了下，慢慢的对张爱云说：“你喝醉了就早点休息吧。我总不能在这种时候趁人之危。”
　　
　　张爱云贝齿轻咬了下唇，伸手捉住了欧阳辰辰的衣角：“你不喜欢我么？那在夏威夷的吻又算什么？”
　　一句话瞬间让欧阳辰辰无言以对。他尴尬的撇开眼，不知道怎么向张爱云解释他复杂的心路纠葛。
　　“云云，夏威夷的事我很抱歉。我只是还没有准备好……”欧阳辰辰斟酌着措辞，却猛的被张爱云抱住了。
　　欧阳辰辰惊讶的僵直了身体，感到张爱云柔软的身体传来的温暖热度和淡淡清香。
　　“可是我喜欢你。”张爱云鼓起勇气告白了。她爱的男人已经在眼前了，她以前为了她的演艺事业错过了太多，这一次，她绝对不要再和幸福失之交臂。
　　其实张爱云的种种暗示欧阳辰辰都接收到了，现在挑明了，他反而平静下来，没有了初时的惊讶。
　　
　　“以我们两个现在的状况，不太适合搞地下情吧？”欧阳辰辰轻轻的劝着。
　　“我知道，你的事业正处在上升期，如果我说我愿意为了你慢慢的退居幕后呢？”张爱云将欧阳辰辰又搂紧了一点，暗暗感受他的胸膛带给她的悸动。
　　欧阳辰辰没想到一向心高气傲的张爱云竟然会为了他说出这样的话，没有一点感动是不可能的。
　　“我不想让你为了我委屈你自己。”欧阳辰辰继续说服张爱云，女孩子鼓起勇气告白，他就舍不得伤了张爱云的心：“其实，是我个人的原因。我还没有从上一段感情中走出来，所以如果硬是要和你一起，不是太对不起你了吗？”
　　张爱云身体一僵，缓缓的退开。她看进欧阳辰辰的眼，满是心碎的问：“你有了别的喜欢的人？”
　　欧阳辰辰无奈的轻笑，点了点头。
　　“那你现在和她在一起吗？她是个什么样的人？”张爱云突然间觉得自己快要被铺天盖地的嫉妒冲昏头脑了。
　　“我们分开了，可是我还没有忘记他。”欧阳辰辰每重复一遍这个没骨气的事实，就在心中狠狠地骂自己一遍。
　　
　　张爱云刚刚死掉的心又活动了起来，她激动地微微涨红了脸，将柔美的身段又贴了过来，在欧阳辰辰耳边轻轻吹气诱惑道：“我可以帮你忘记他的。”
　　欧阳辰辰突然间升腾起了一股莫名的怒气，连他自己都觉得此刻的自己变得性情古怪。为什么他想要一个人安静的舔舐伤口都不得呢？在他已经在为了一个拆解不开的选择苦闷的时候，又强硬的塞给他更多的选择吗？
　　欧阳辰辰猛的推开张爱云，紧紧地握着她的双肩严肃的问：“那逢场作戏的可以吗？你愿意被我这么对待？没有感情，不负责任，单纯的肉体关系那种？”
　　他看着张爱云眼睛慢慢张大，逐渐流露出不解、伤心、难堪等复杂的神色，便又狠心的加了一句：“如果你觉得这样也无所谓的话，我们现在就上床！”
　　
　　“啪！”安静的空间内一声脆响，欧阳辰辰的脸被打的偏向一边，火烧火燎的疼。他维持着这个动作半晌，突然自顾自的咯咯笑了起来，心情畅快似的。
　　他摸了摸还火辣辣的脸，看着张爱云一脸泪痕的对着他捂住了脸，崩溃般的哭了起来。
　　他神色暗了暗，轻轻伸手拍了拍她微微颤抖的肩膀，笑着道：“所以我并不是你想象中的那个人，我很乱的，随便什么人都行。像你这样的好女孩跟着我，玩不起的。你会找到一个真正爱惜你的人的。对不起。”
　　张爱云失声痛哭，抽噎的更加厉害。欧阳辰辰看着被打击的痛苦不堪的张爱云，咬了咬下唇站起身来。他默默的向后退，转身走了。
　　
　　欧阳辰辰走在夜风里，没有拦车。午夜的气温有些低，路上也没什么行人和车辆路过，路灯忽明忽暗的照出他的影子，却有偶尔一两个因年久失修无法发出任何一点光热。
　　欧阳辰辰停在一盏坏掉的路灯下，把自己完全笼罩在阴影里，缓缓的蹲□去，抱住了头。
　　从他残忍拒绝张爱云那一刻，他便顿悟了。他被毕少良毁掉了，毁的干净静静，连个渣都不剩。他害怕承诺，害怕感情，他再也拿不出任何一点热情来分给别人了。
　　周拓和张爱云都是他喜欢的人，喜欢的人同时爱上自己，这本来是件多么幸福的事呢？
　　但是欧阳辰辰不敢再试了，他怕自己再一次受伤，更怕不受控制的伤害了自己喜欢在意的人。
　　
　　他执拗的拒绝了可以迈出毕少良阴影的机会，所以就独自在那样的黑暗中生活就好了。
　　他连和他最恨的人渣都上过床了，还有什么不能承受的？毕少良接受不了也没办法，事实上，连他自己也无法接受这样的他。
　　在刚刚说出那些自毁的话时，欧阳辰辰只感到一股强烈的快意，仿佛他若真的是那样堕落的人，他内心深处用尽全力封闭压抑起来的自我鄙视就不会再那么令他坐立难安。
　　没有毕少良，他原本就是个活在最底层的堕落的人，只是他让他产生了错觉，觉得他好像顷刻间被高举过顶，受众生膜拜。
　　所以一切都是毕少良的错，他毁了，他也不会让毕少良好过。
　　
　　欧阳辰辰深吸一口气，再轻轻吐出，看着水雾在眼前飘渺的凝结而后散去。
　　他活动了一下冻得发僵的手指，掏出手机给刚刚留过电话的狄阙打过去。
　　“喂？”另一侧的背景吵杂，电子音乐声和人声交汇轰鸣，狄阙那不确定的声音几乎被盖了过去。
　　欧阳辰辰突然间很羡慕狄阙潇洒玩乐的自由人生，于是他大声对着电话喊道：“你不是说要带我去快活一下吗？我突然很有兴趣，捡日不如撞日，就今天吧。”
　　对面狄阙沉默了许久，突然兴奋地叫道：“好啊，你过来吧，我现在就在一品皇朝十楼VIP六号。”
　　欧阳辰辰深呼吸，继续大声道：“你知道我是不能被媒体乱写的。”
　　电话中的狄阙哈哈大笑：“你放心吧。我在包厢，所有人嘴都严的很。我玩了几年了，我不想被记者写的部分绝对不会被发现的。”
　　欧阳辰辰轻笑，挂了电话。
　　何必活的那么累呢？狄阙说的没错，只要不谈感情，男人女人关了灯谁都一个样。以后只有他玩别人，再也不会被人玩了。
　　
　　转天一早，欧阳辰辰瘫在狄阙的车上捂着脑袋头痛欲裂。
　　狄阙倒是神清气爽的，一边愉快的开着车，一边糗他：“你真是没有毕少良的管束开了荤了。不过第一次也不用玩的这么猛吧，你这样搞以后雪莉她们眼里只剩你了，我不就要回家抱着枕头哭了吗？享受人生是件细水长流的事，身体是革命的本钱啊，同志。”
　　“唔……”欧阳辰辰痛苦的呜咽一声，脑袋像是要炸裂了一般。
　　昨天晚上他真是醉了，狂灌了不知多少酒，然后整个记忆就转化成了黑白的电影胶片，断断续续的播着，满是雪花。
　　“昨天那两个姐姐你还满意不？成熟的女人最有味道了。”狄阙舔舔嘴角，笑的眼带桃花。
　　“不记得，还行吧。”欧阳辰辰皱眉，觉得他的人生实在是荒谬绝伦。
　　
　　今天一早醒来是在一品皇朝的VIP客房中，他在套间外的床上浑身赤-裸，身边还熟睡着两个成熟的女体，同样的不着寸缕。空气中满是□的味道，又和他曾经所熟知的那个只有他和毕少良的空间不尽相同。
　　他迷茫的坐起来，浑身像散架一般酸痛。他一醒，那两个全身上下散发着强烈女性荷尔蒙气息的女人就起身，两个人默默的走到浴室冲干净，再穿上衣服默默消失，仿佛他是空气般完全没有存在感。
　　欧阳辰辰还没有从昨晚疯狂的放纵中回过神来，套间内狄阙便只下半身围了条浴巾笑嘻嘻的走了出来。
　　欧阳辰辰眼睁睁的看着他和他怀里搂着的那个女人法式热吻了半天，直到狄阙将那女人拥吻着送出门去，他才不敢置信的问：“昨天我和你做了什么？”
　　“呵呵，用词要准确啊。我可没跟你做什么，是我们分别做了什么。”狄阙笑，将欧阳辰辰扔在地上的衣服捡起了扔给他。
　　欧阳辰辰傻愣愣的接过来，一边穿一边瞟着狄阙问：“那为什么要在一个套间里？”
　　“哎？你不愿意被人看啊？其实我也没看多少啊……”狄阙嘴上说着，但笑容却欠揍到不行：“我最近手头有点拮据啦，信用卡刷的太狠我会被我妈查账的。”
　　欧阳辰辰一愣，低头提上裤子说：“这次的算我的好了，我请你。”
　　“真的吗？”狄阙两眼冒光的扑上来：“好兄弟啊，我们什么时候再来吧，我回请你。你不知道昨天你一出场，那些小妞立刻表情都变了，晚上特别带劲。”
　　“再说吧……”欧阳辰辰除了头疼还是头疼。
　　
　　“那些小姐不会到处乱说吧？”欧阳辰辰坐在车上好容易接受了他昨晚放浪形骸的事实，冷静下来便有一丝后悔。
　　狄阙噗的一声笑了，长叹道：“怎么可能呢？她们认识的人多了去了，尽是些达官政要，消息要是都走漏出去那还得了。你这种只是小角色，没人会到处宣扬，断自己以后的财路的。”
　　欧阳辰辰揉揉太阳穴，不说话了。
　　身体上的解放后是心灵上的无尽空虚，不过即便是空虚也好过不争气的疼痛。只是有种罪恶感悄悄地蔓延开来，欧阳辰辰觉得可笑，不知道他究竟还在抗拒什么？
　　“有男的吗？”欧阳辰辰问狄阙。对于女人，他还是抱着只可远观不可亵玩的一种疏离感。
　　狄阙一愣，为难道：“有倒是有，不过你要是叫男公关的话，套房不在一层啊，我们就不能一起玩了。”
　　“谁他妈想要和你一起玩！”欧阳辰辰怒极，使劲的推了狄阙一把。
　　
　　狄阙咯咯的笑，倒是一点也不生气。突然狄阙的手机开始愤怒的咆哮，狄阙沮丧的咧了下嘴，接起来后恢复了正经的声音：“喂，请问哪位？”
　　“哦……找你的。”狄阙挑眉，将手机递给欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰诧异的接过来，里面传来安叔担忧的声音：“辰辰，你手机怎么关机了？幸好你真的跟狄少在一起。你还记得今天上午在电视台的一个音乐节目和几个访问吧？我们说好是先做访问的啊，记者已经等在这边了。”
　　“啊！”欧阳辰辰猛的窜起来，吓出一身冷汗：“安叔，我马上就赶过去！”
　　他扭头急切的拍拍狄阙，叫道：“快送我去电视台！”
　　 



82、破茧成蝶 
 
　　欧阳辰辰赶到电视台时好几拨记者都拥在了一起，安叔一直替欧阳辰辰道歉，欧阳辰辰便迅速的换衣服化妆。
　　等到他出来时，对记者也亲自道了歉，拿堵车什么的当做理由解释了一番。因为欧阳辰辰自身表现的非常诚恳，加之本来他在媒体面前的形象就好，混乱了几分钟记者也就平息了，没有继续在他迟到的事上做文章，争先恐后的向他提出演唱会相关的问题。
　　
　　欧阳辰辰忙乱中在电视台过了一整天，傍晚收了节目坐上了车，安叔才叹了口气，不太高兴的责怪道：“辰辰你是怎么搞的？我昨晚已经跟你确认过了，你说今天可以自己过去我才没有过问的啊。要不是问了公司的保安说看到你坐着狄少的车子离开，事情就麻烦了。你怎么会和狄少凑到一起去？”
　　“安叔，这次是我错了。我下次不会了，昨晚和狄少只是碰巧遇到，一起去喝了一杯而已。”欧阳辰辰自知理亏，便异常乖巧的哄着安叔道歉。
　　安叔脾气温和，其实也不是真的生欧阳辰辰的气，更多的反而是担心。他用保温杯为欧阳辰辰倒了杯温水，轻声道：“只要你没事就好，下次无论做什么至少要和我打过招呼再说。”
　　“嗯，安叔我记住了。”欧阳辰辰笑着把下巴搭在安叔的肩上朝他撒娇，安士俊无奈最后也只好笑了笑。
　　“辰辰，我们先回趟B&D，毕少……可能找你有点事。”安叔犹豫道，一边观察着欧阳辰辰的表情。
　　欧阳辰辰一怔，脸上的笑容就僵住了。他抽回身慢慢的啜着杯中的温水，一路上都默默无言。
　　
　　毕少良在那宽大的办公桌后正襟危坐，欧阳辰辰走进去，安叔便在身后带上了门，让偌大的空间内又只剩下他们二人。
　　“你找我？”欧阳辰辰站在门口，神色戒备。
　　毕少良面色沉静，声音传出来带着冰点的温度：“昨天晚上你去哪里了？你知不知道你这样无故耽误通告的性质有多恶劣？”
　　欧阳辰辰英挺的眉毛紧紧地皱了起来，死死咬着下唇听毕少良数落自己。
　　他以为他对二人的感情已经表现得够决绝的了，岂料还是不及毕少良的万分之一，只有毕少良能够做的出，将公与私断的如此明晰，毫不沾染。
　　“这次的确是我的错，我以后会注意，再也没有第二次了。”欧阳辰辰郑重道歉。
　　毕少良一怔，良久沉默。他以为照欧阳辰辰的火爆脾气会大呼小叫的顶撞自己，却没想到他能如此老实的跟他道歉。
　　
　　欧阳辰辰认错，毕少良再念下去便显得罗嗦，于是他头皮麻了麻，转到了他不想谈起的话题上：“昨晚你和狄阙在一起都干了什么？”
　　欧阳辰辰愣了愣，随即冷笑一声：“公事我们说完了，你现在问得这个是私事吧？是私事的话，我有权不予回答。”
　　“……”毕少良眯了眼，沉沉的吸了口气，低叹道：“这就是你给我的答案么？”
　　“是啊，我们两个从今以后恐怕也只有公事可谈了。”欧阳辰辰幽幽一笑，见毕少良脸上仍旧是那副刻板表情，无动于衷，只能压下心中不快，转身欲走。
　　
　　“昨天晚上你和狄阙在一品皇朝4231号房间点了三名公关对吧？”毕少良咬牙道，压抑了整天的怒火渐渐按捺不住。
　　欧阳辰辰惊住，回头不敢置信的看着毕少良：“你调查我？”
　　“你知不知道你现在的做法只是在糟蹋你自己！”毕少良一拍桌子怒吼，心脏疼痛欲裂。
　　“你有什么权利干涉我的私生活？”欧阳辰辰同一时间冲了过来，同样双手用力的按住桌子，和毕少良四目相对，漆黑的眼睛里闪耀着倔强不服的光彩。
　　毕少良严整的脸上出现一丝松动，欧阳辰辰冷笑，心中漾起一股自虐般的报复的快感：“我即便是在糟蹋我自己又怎样？总比被你糟蹋来的强多了……”
　　
　　毕少良的狭长幽黑的眼中终于泄露出一丝痛苦的神色，眉头轻轻纠结着，无声却满是苍凉。
　　欧阳辰辰心里一疼，同时却又痛快非常。为什么一定要到这种时候才能从毕少良的眉宇间发现对他的一丝在意？只可惜时间和方式都不对了，回首早已物是人非。
　　“我不允许你再去那种地方。”毕少良几乎是从喉咙中挤出的声音，沙哑低沉中带着沉沉的绝望。
　　欧阳辰辰更加畅快了，他是真的笑了出来。这一刻他终于觉得在毕少良的面前占领了一次主动权。
　　“毕少，你这算以什么身份在跟我说话呢？如果是以B&D的老总的身份的话，我一定遵守，身为一名艺人我的确应该具备维护好个人形象的自觉。但你要不是以我老板的身份命令我，我想我只能说声抱歉，恕难从命。”
　　“……”毕少良头脑被怒气冲撞的一抽一抽的疼。他的手微微轻颤，差一点就抑制不住自己扑过去再次将欧阳辰辰抓过来死死的揽进怀里,锁住他，再也不让任何人碰触。
　　
　　毕少良站在一端，迎接着来自欧阳辰辰满是敌意的目光。为什么欧阳辰辰对着他的时候就只剩怒气而把开朗的笑容都留给了其他的人？难道他真的没有了自己的束缚才会更加快乐吗？
　　他知道他该在欧阳辰辰最需要他的时候伸出手来无条件的接纳包容他，也正是他没有做到这点欧阳辰辰才会从他身边离去。
　　但是他内心深处又有个声音在跟他说，那是不对的。他究竟要将欧阳辰辰宠到何种地步才是终点呢？他可以宠他这一次，然后放纵他更加无法无天的招惹是非，只要在他的保护范围之内，欧阳辰辰都可以肆意妄为。只是这样下去的结果，欧阳辰辰将变得什么都不是，只是个空有漂亮皮囊的花瓶而已。
　　
　　“毕少，如果没事我就出去了。我希望以后除了公事以外的接触不要再有，否则我可能会把它当做性-骚扰。毕竟我的合约也没几年了，之后的东家我可还没有想好……”欧阳辰辰冷冷的说。
　　面对毕少良沉郁的眼神，他只觉得自己的心被缓慢的攥紧，连呼吸都变得困难起来。
　　“我现在就是在和你谈公事。”毕少良压下心中已近疯狂的占有欲，把声线控制在冰冷机械的范围内：“安叔已经和你提过B&D今后的安排了吧？你是公司首要的培养对象，一言一行都要谨慎。公司可以捧你，但你也要明白成功是要付出代价的。自由和名望不可兼得，你要学会有所取舍。”
　　毕少良眼睁睁的看着欧阳辰辰怒气更炽，一双眸子被烧得晶亮晶亮的，漂亮的像被打磨过的宝石。
　　这样也好，只要他心中的宝物还能闪闪发亮，拥有旺盛的生命力，他就算在一旁默默看着也无妨。既然欧阳辰辰说他只能听从作为老板身份的“毕少”的安排，那他就做好欧阳辰辰口中的“毕少”。
　　即便是他不被允许去碰触，他也决不能让他人去弄脏他珍爱的宝物。
　　
　　“公司对艺人的要求你应该也都知道，洁身自好是必须的，公司内部禁止恋爱。恋爱不是不可以，只要你有本事不被发现。对于你，当然还要更严格一些，一旦被我发现你传出任何绯闻……”
　　“怎么可能没有绯闻？”欧阳辰辰气不过。毕少良现在分明是在借题发挥！
　　“无风不起浪，行得正坐得端自然就不会出事。记者也不都是闲的没事做非要每天编故事找乐的。狄阙天天都有绯闻见报，可是我就没有，这就是做人的区别。你的工作我已经帮你排到明年了，今后你会连吃饭睡觉都要挤时间的，恋爱什么的想都不用想了。”毕少良挑眉，用对待一般艺人的含着淡淡嘲讽的口吻对欧阳辰辰说道。
　　
　　欧阳辰辰被毕少良一席话噎的脸都白了，气鼓鼓的咬牙切齿，简直想要干脆扑上去咬断毕少良的脖子。
　　假公济私、公报私仇都能说得这么冠冕堂皇？毕少良啊毕少良，他还真是不能小看这个表面面瘫、内心丑陋的家伙！但是他岂能被他几句话就打击的翻不了身，那不是太对不起他这些日子以来拼命许下的雄心壮志了吗？
　　“我明白了，毕少教训的是，我绝对不会被记者抓住任何绯闻的，这样总行了吧？”只要不被记者抓到，这样你总管不了我了吧？
　　毕少良眯眼，觉得欧阳辰辰这话里有话，不过他并不担心，就算欧阳辰辰只是表面上敷衍他，私底下仍然打算放纵胡闹，他也有本事把他的私人交往查的一清二楚。
　　“你明白了就好。”毕少良轻舒一口气又补了一句：“这次的事还是要让你记住些教训，等把演唱会做完，取消所有工作回家反省一周，我会找人看着你，通讯工具也要没收，你老老实实的闭关作曲准备下一张专辑，恢复工作时我要看到成果。”
　　
　　欧阳辰辰暗地里翻了个白眼，二话不说拍门而去。
　　安叔正心急火燎的等在门外，见欧阳辰辰板着一张脸气鼓鼓的走出来，忙追上去问道：“辰辰，没事吧？”
　　“没事，就是让我等演唱会结束在家休息一个礼拜作曲。”欧阳辰辰闷声闷气的说，为又一次在和毕少良的较量中占了下风而暗自郁闷。
　　“哦，那就好。”安士俊见欧阳辰辰虽然说不上开心，但已然不是之前那种沉郁的走在崩溃边缘的感觉了。他放了心，心想和毕少良吵就吵吧，也许就这么做一对欢喜冤家吵着吵着也就自然而然的和好了。
　　只可惜，安士俊对于两个人争吵持续时间的估算稍稍出现了偏差，一偏差时间就将是非纠葛遥遥甩在身后，眨眼间便又是两年。
　　
　　欧阳辰辰已经到了最风华正茂的年纪，却褪掉了年少时的意气轻狂，反而举手投足间都流露出桀骜成熟的自信内敛。
　　他于去年有幸参与了一部世界知名导演的力作，导演在众多竞争者中一眼便看中了他，将这个千载难逢的机会给了当时还稍显稚嫩的欧阳辰辰。
　　这是一部监狱题材的电影，讲述的是主人公被命运开了一个恶劣的玩笑而锒铛入狱，在狱中仍不放弃自己的信仰，与不公和残暴斗争到底，最后死于狱中的故事。
　　欧阳辰辰恰如其分的将主人公在狱中对自我遗失的绝望与挣扎，对命运的抗争及对信仰的坚定表现了出来，把人类在最恶劣的环境下的脆弱和坚强交织的矛盾人性赤-裸而鲜明的袒露在了大屏幕上。
　　电影一炮而红，不禁票房叫座，更在国内和国际上捧回了一堆奖项。欧阳辰辰也凭借这次的出演一举摘得了同年度国内最高评价的金像奖的最佳男主角和杰出贡献奖两项桂冠，成了名副其实的史上最年轻的影帝。
　　欧阳辰辰立刻身价翻倍，与他作为新一代国民偶像的时期不可同日而语。他从一名人气偶像摇身一变成了实力派影帝，就连毕少良都没有来得及迅速的适应这一转变。
　　
　　欧阳辰辰成了B&D的一面旗帜，公司招新时听到的最多的已经变成了“因为崇拜欧阳辰辰才想加入B&D。”这类令人会心一笑的理由。
　　而且欧阳辰辰仍然热情而守礼，在媒体面前也好，工作团队间也好，前辈后辈间也好，都仍然保持着谦虚谨慎、精益求精的态度，只有大牌的气场，没有大牌的架子，这就更让越来越多的人自愿追随着他的脚步，仰望着他的身影而奋力拼搏。
　　B&D对欧阳辰辰的态度也越来越接近狗腿，毕竟欧阳辰辰是公司最茁壮的摇钱树，而他和B&D的合约再过不多时就要面临到期续约的问题。公司高层都明白一个浅显易懂的道理，一个“欧阳辰辰”不是轻易能够诞生的，这时天时地利人和皆具的结果。一旦损失了欧阳辰辰，就意味着损失了B&D的很长一段时间的持续竞争与盈利能力。
　　
　　从欧阳辰辰挂上了影帝的头衔之后，公司便一直策划着为他大办特办一场豪华庆功宴，再包一份特大的红包予以奖励。但是毕少良却坚持要等到欧阳辰辰生日的时候一起办，这件事便一拖再拖压了下来。
　　虽然很多高层都认为这并不是什么好事成双的明智之举，毕竟其间相隔了半年之久，但毕少良却是B&D的第一人。虽然他们谁也不想得罪欧阳辰辰，但得罪毕少良却是更要不得的。
　　毕少良这两年的性情不知为何变得越发古怪，谁都不想以身犯险，明明想要拍马屁却一把摸到老虎屁股上去。
　　好在欧阳辰辰表面上并不在意排场盛大的庆功宴的事，也绝口不问公司方面为何迟迟没有表示。高层们就顺势装的若无其事，回家举着日历本发愁，只盼赶紧熬到欧阳辰辰生日时，了却了各人心头的一块心病。
　　终于离欧阳辰辰的生日只剩一周的时间，B&D内部已经为此事成立了专门的策划团队，秘密的为欧阳辰辰二十四岁的生日宴做着筹备，打算当天给欧阳辰辰一个巨大的惊喜。
　　欧阳辰辰每天照例的忙的四脚朝天，自然丝毫没有发现某些人已经开始暗暗地动作，策划一场别开生面的生日派对。
　　



83、旧情难断
 
　　欧阳辰辰因为新剧即将杀青上映接受了电视台的专访。
　　他和B&D力捧的蔷薇主演了一部长篇电视剧，因为这是主旋律的时代大戏很受各方关注，原本已经转向致力于大屏幕的欧阳辰辰又重回了电视荧屏。
　　欧阳辰辰本来有他的专属团队，但电视台临时调了节目录制时间，他团队中的一名化妆师便安排了别的重要的事，没办法突然抽出时间来和他跑通告了。
　　电视台节目制作方在欧阳辰辰的化妆间中反复的跟他道歉，欧阳辰辰正在喝安叔给他煲的汤，对这种常见的情况见怪不怪。
　　
　　“陈导播，没关系的。我少一个化妆师而已，电视台不是也有化妆师吗？借我一个好了。”
　　“呃，Susan正在给李丽玲化，她的造型可能要用的时间比较久……”陈导播拿着手帕在空调房间抹了把汗，电视台御用的Susan被占了，其他人根本就上不了台面：“要不，我去问问看能不能先让她给你化？”
　　李丽玲不是B&D的人，不过也算是娱乐圈的一姐，而且脾气不小。欧阳辰辰一听是这样，便笑了笑，爽快道：“不一定非要找Susan，随便谁来都可以。”
　　“Susan不是给你化过么？其他人给别人化还凑合着，给你化……”陈导播额头上皱出三道沟来。
　　“哈哈，我有那么难化么？随便谁来帮我扑扑粉就好，头发我自己都能抓。”欧阳辰辰放下汤碗，拍了拍陈导播肥厚的肩膀。
　　“辰辰你能理解我们工作真是太好了。”
　　
　　不多时陈导播带进来一个秀气的年轻男孩子，白净的皮肤，大眼睛有些怯生生的，望着欧阳辰辰显得紧张无比。欧阳辰辰化妆时不喜欢有旁人在场，安叔便和其他几个助理都出去等在外面。
　　欧阳辰辰看了局促的男孩子一眼，笑着坐到化妆镜前闭上了眼睛。
　　那男孩子急忙过来帮他打底扑粉，欧阳辰辰感觉那双柔软的手有些湿汗，还紧张的发抖，就微微翘了嘴角，觉得这个孩子挺有趣的。
　　“你叫什么名字？”欧阳辰辰耐着性子忍着男孩子在他脸上涂涂抹抹，改来改去，试着跟他攀谈。
　　“王、王晓初。”男孩子没想到欧阳辰辰竟然会主动和他讲话，整张脸都白了，说出来的话磕磕绊绊的，紧张的呼吸都要停了。
　　“呵呵，你新来电视台的吗？多大了？”
　　“十、十九，我实习半年了。”王晓初一想凭他这样的资历能够给欧阳辰辰化妆，吓得手抖得更厉害了。欧阳辰辰这么大牌的明星听到他竟然还是实习的，恐怕要大发雷霆的吧？
　　
　　欧阳辰辰翘着嘴角笑，眼看着镜子里的自己慢慢的变得白的跟鬼一样。
　　“好了，就这样吧。”再不阻止这个孩子，恐怕他上了镜要吓死成千上万的电视机前的观众朋友们。
　　欧阳辰辰喊了停，自己抽了张纸巾又抹了抹，感觉能看的过去了，便低头看已经被吓得快要哭出来的实习化妆师，朝他一伸手道：“你有手机吗？”
　　王晓初愣愣的把手机交出去，以为欧阳辰辰是要摔了他的手机泄愤。岂料欧阳辰辰却笑盈盈的将一串数字输了进去，然后按下通话键，于是他口袋中的手机也鸣叫起来。
　　欧阳辰辰流畅的存下王晓初的电话号码，看着王晓初傻乎乎的大张着嘴巴无法合拢起来。
　　
　　他笑了笑，俯身凑到王晓初眼前柔声道：“你的化妆技术有待提高啊。等有时间的时候，我们可以找个地方，我免费给你做模特让你好好的练练你的化妆技术怎么样？”
　　“啊……”王晓初根本不敢相信自己的耳朵，心脏犹如鼓擂。这是欧阳辰辰啊！欧阳辰辰难道是在跟他搭讪吗！
　　欧阳辰辰不理王晓初还石化在当场，好笑的将手机还给他，又暧昧的捏了捏他的下巴，扭头出了化妆间。
　　他的心情飞扬起来，因为经过两个月的空巢期，他终于又找到了新的猎物。
　　
　　毕少良明令禁止他谈恋爱，那他就在他看不见的范围内下手。
　　没有毕少良的爱情并没什么了不起的，他早就该发现只要他愿意，身边要多少床伴都轻而易举。
　　狄阙暗中和他走的很近，欧阳辰辰和他学了不少恋爱方面的密招。
　　只要不和他谈感情，一切都好说。欧阳辰辰喜欢乖巧听话不爱缠人的情人，一旦情人向他表示想要更稳定的关系，欧阳辰辰便没有办法再继续这段感情。
　　他只是想要找个人在黑暗中陪着他，晚上关上灯后身边躺着一个温热的躯体才让他不会去想念毕少良曾经给他带来的那些火热悸动。
　　他的情人虽然都是圈内的人，但都不是难缠的类型，即便分手了欧阳辰辰也会尽量的补偿他们一些财物或是帮他们争取一些机会，因此两年来并没有闹出过什么事。在公众媒体面前，他还是那个形象良好的三栖巨星。
　　
　　只是难得的有两个欧阳辰辰真的觉得不错一直没舍得分手，坚持到半年以上的床伴，不明原因的一个退出了娱乐圈去了海外求学，另一个莫名其妙的跟他分手，跑到日本去发展了。
　　欧阳辰辰一直觉得毕少良有在暗中搞小动作，但苦于没有证据，贸贸然去质问毕少良完全是不打自招，而且反倒显得他一直还把毕少良放在心上，时刻在意他的一举一动似的。
　　他平常就各地飞来飞去，一拍戏更是在外地一待几个月，就算是和打得火热的情人都是许久才能见上一面，温存一会儿，更何况他并不想要见到的毕少良。
　　一年内他能见到毕少良的次数屈指可数，仅剩那么几次还是在走廊中擦肩而过或是在宴会上佯装关系和谐。
　　他猜大概毕少良也不想见自己，从他平常决策的态度上来看就知道他已然把他当做是普通的艺人那么对待了。
　　他和毕少良那么多年亲密无间的回忆仿佛就像一场色彩斑斓的梦，梦的结尾是个残像，梦醒之后什么都没有留下，只剩填补不尽的空虚。
　　
　　那个节目好歹对付过去了，虽然苹果光打在脸上显得欧阳辰辰的气色惨白了点，但欧阳辰辰的笑容耀眼，根本没有人会去在意那瑕不掩瑜的小小遗憾。
　　欧阳辰辰下了节目往电视台外走的时候，就见陈导播正在大声的训斥刚刚给他化妆的王晓初，王晓初低着头老实听着，一句也不敢顶撞。
　　“陈导，算了。这个孩子化得挺专业的，大概是我要求的时间太紧了，他紧张了。”欧阳辰辰过去拍拍陈导播的肩膀，替王晓初求情。
　　王晓初抬头感激的看他，青春的脸颊红扑扑的，不知是激动还是害羞。
　　
　　欧阳辰辰又对着王晓初笑笑，独自一人离开了电视台。
　　他没有让安叔他们送他，自己开车向着大路驶去。因为刚刚孟帆给他发了短信，询问他有没有时间一起喝一杯。
　　孟帆是他现在在B&D最喜爱的后辈，当初注意到他时也是因为觉得他眉宇间的柔和气质有些像逝去的小四王宝荣，但关注后越走越近才发现他其实是看走了眼。
　　孟帆倔的很，认真固执，隐忍坚韧，虽然有时很喜欢自己生点闷气，钻牛角尖，但还不等别人去哄，自己便又站起来不管不顾的向前冲了。欧阳辰辰偶尔想起王宝荣时还会感叹，若是王宝荣像孟帆这么坚强就好了，那时也就不会从B&D的高楼上跳下去了。
　　孟帆小时候还有些婴儿肥，如今成年了便只剩挺拔俊秀。欧阳辰辰其实有点心动，想着把这孩子柔韧的身躯压在身下的滋味估计也不会太差。
　　只可惜孟帆在娱乐圈几年这方面都不太开窍，他暗示了几次孟帆都仿佛没有接收到，后来欧阳辰辰了解了孟帆的性子才知道他就是那种天然呆的类型，于是也就作罢了，想着有一个如此单纯讨人喜欢的后辈来满足他做为强大的前辈的虚荣心也不错。
　　
　　他刚刚杀青了他的所有戏份，最近的工作稍微排的松散了些，基本都是剧集的宣传通告，因此到了晚上自由时间就变多了，而要一个人度过无所事事的漫漫长夜就显得格外寂寞。
　　孟帆的邀约正好给他找了点事做，即便最后不会发展到上床做-爱那步，欧阳辰辰也愿意找个人陪他一起喝醉。
　　孟帆和他约在一个幽静的酒吧里，那是个艺人们经常会光临的据点。欧阳辰辰熟门熟路的找到他固定坐的那个角落，在那里发现了已经醉成一滩烂泥的孟帆。
　　欧阳辰辰皱了下眉，坐到孟帆的身边摇了摇他道：“小船儿，怎么喝成这样？”
　　其实他是明知故问，孟帆买醉的原因他其实已经七七八八的了解的差不多了。孟帆在这次新的剧集中饰演男配一，结果却在拍摄过程中和现在正当红的蔷薇发生了感情。孟帆本来就是个不太会掩饰的孩子，这事公司一知道便一路反对到底。加上狄阙本来就对蔷薇死缠烂打的，在这次几方的施压下，蔷薇和孟帆好了没有多长时间还是提出了分手。
　　孟帆大约是第一次接触感情这其实根本碰不得的东西，而且还是和现实到不能再现实的演艺圈的女人，感觉受到伤害也是不可避免的。
　　
　　欧阳辰辰默默的看着孟帆猛灌酒，自己在一旁慢慢小酌着，让自己保持着微醺却不会失态的状态。
　　孟帆没有说话，喝了一半啤酒突然噎了一下，紧接着就开始哭了出来，小声伤心地抽噎着。
　　欧阳辰辰叹了口气，伸手揽住孟帆揉了揉他的头发。孟帆迷茫的黑瞳中满是痛苦，欧阳辰辰突然心中一动，不知为何也被那沉重的气氛带动的焦躁起来。
　　角落灯光昏暗，欧阳辰辰便俯身去亲吻了孟帆，想要缓解他此刻起伏不定的情绪。孟帆大概是真的醉了，迷蒙中张开嘴巴回应了他。
　　他只觉得微微的酒意便烧坏了他的脑子，孟帆原本润泽可口的唇瓣此刻尝起来却有点苦。他并没有什么继续深入下去的欲望，孟帆也醉醺醺的哭着，他便撤回身体继续拍着他的背。
　　“小船儿，初恋这东西说到底不过是自己一厢情愿的幻想而已。这个圈子没有所谓的爱情可言，你早一点知道真相未尝不是件好事。”
　　“辰辰哥，我不明白……”孟帆抱着头哭的更委屈了。
　　欧阳辰辰轻声一叹，心想其实他也没闹明白感情这东西究竟算是怎么回事。
　　
　　欧阳辰辰将烂醉如泥的孟帆送回他的单身宿舍，独自开着车往回走。
　　途中碰到交警在前面查岗，欧阳辰辰忙一个急转弯开向了小路。看来他喝得还不算太多，要是“欧阳辰辰酒驾”的消息见了报，安叔少不了又是一番罗嗦。
　　欧阳辰辰将车驶进小区，鬼使神差的停在了毕少良公寓的楼下。
　　他望着那两扇黑漆漆的窗户点了颗烟，在一片黑暗的空间内燃起一点橙红色的亮光。
　　毕少良已经从这间公寓中搬出去了，上个周末听安叔提起来时他还震惊了好一阵子。毕少良搬回了毕家的老宅，和弟弟毕少琦重新住到了一起。这边的房子似乎是交给了房地产中介打算卖掉，至于要卖的原因当然他不得而知。
　　
　　知道这个消息的当天晚上欧阳辰辰就失眠了。他和毕少良共同生活过将近六年的家要被卖掉，心里面沉沉的堵得难受。
　　毕少良自然是不缺钱的，所以提出来要卖掉房子恐怕是要彻底的断绝那一段和他的回忆。
　　欧阳辰辰对于毕少良的冷血无情不知道领教了多少，但仍然再次震动于毕少良要将房子卖掉的事实。
　　分手是他提出来的，他无从责问毕少良，要求他为他守住他们最后的回忆。他只是一想到以后会有毫不相干的人进到他曾经年少无知时光中最美好的圣地，心里就极不舒服，像是被侵犯了一般直犯恶心。
　　
　　“安叔。”欧阳辰辰借着酒意给安叔打了电话：“你帮我问问毕少良那房子卖掉了没？如果没卖掉就帮我买下来吧，用个什么假身份也行。”
　　对面安叔沉默了一阵，才不确定的问：“辰辰，你是认真的吗？”
　　欧阳辰辰和毕少良现在形同陌路的状态他都看在眼里，他无从揣测两个人的心里是否还有对方的影子，但若是毕少良已经决定放手而欧阳辰辰却还抱着回忆恋恋不舍的话，最后受伤的还会是辰辰本身。
　　“嗯，认真啊，只有那间屋子我不想让其他人进去。”欧阳辰辰闭上眼睛，轻轻吐出一个烟圈。
　　安叔没有再说别的，温柔的应承下来。
　　
　　欧阳辰辰挂掉电话，看着明亮的手机屏幕上电话薄中毕少良的名字就排在安叔下方。他盯着那名字半天，还是浅浅的笑了出来。
　　他翻找到今天白天刚刚结交到的王晓初的电话号码，斟酌着词句发出去一条试探性的短信。
　　很快，王晓初的短信就回复过来了，字里行间都小心翼翼的带着点羞怯，但又满是对他的感激之情。欧阳辰辰咬着下唇笑了，他想今晚他终于不用再孤枕难眠了。
　　
　　转天一早，欧阳辰辰身上还带着王晓初身上沐浴露的香气，开车到B&D开会讨论他首张英语专辑的发行问题。
　　十层的会议中心，欧阳辰辰遥遥就看见毕少良被一群人簇拥着向他的方向走过来。他脚步立刻顿了一下，偏开头继续朝着前进的方向走过去，准备和毕少良擦身而过。
　　“辰辰。”毕少良却在两个人错身而过几步之遥后叫住了他。
　　欧阳辰辰回头，看其他人纷纷散去，只剩下毕少良还站在原地等着他。毕少良西装笔挺，成功男人的那份沉着自信在他身上浑然天成。
　　欧阳辰辰收回目光，分明感觉到他的心脏随着毕少良的步进欢快的跳动。
　　
　　毕少良在欧阳辰辰面前停下，发觉陌生的香气窜进鼻端便不着痕迹的皱了皱眉。欧阳辰辰抬眼与他对视，当做没有看到毕少良一闪而逝的不悦表情，等着他先开口说话。
　　毕少良沉默的从西装口袋中掏出一个黑色小绒盒伸到他眼前，轻声道：“提前送你的生日礼物。”
　　欧阳辰辰怔住，随即想到这个周末正是自己的24岁生日。他迟疑的接过那小盒子攥在手里，嘴硬道：“毕少何必这么客气呢？B&D还年年帮我办生日宴会就足够了。”
　　“生日宴会是我本来就承诺过你的，那个不算。”毕少良淡淡说。
　　“……”欧阳辰辰咬了咬牙，笑了一下：“这次的生日宴会你要参加吗？”
　　“嗯，我会排开时间的。”毕少良点点头，又深深地看了欧阳辰辰一眼，静默的转身离开。
　　
　　欧阳辰辰目送毕少良的身影消失在走廊转角，将目光移到了手中的小盒子上。他缓缓打开盒子的盖子，只见里面躺着一支极为普通的银色的旧钥匙。
　　欧阳辰辰呼吸猛的一窒，只觉得那小盒子拿在手上炽热的有些烫人。
　　毕少良公寓的钥匙就在眼前，他没有卖掉他们的回忆，却把它送给了自己。
　　 



84、放手一搏 
 
　　欧阳辰辰知道B&D一定会为他庆生，但却没人告诉他这次的主题是庆祝他摘得“影帝”桂冠。
　　电影的主创人员大部分都被请过来了，就连远在国外休假的国际知名大导演都特地飞回来参加他的生日宴。
　　欧阳辰辰被助理带进宴会厅的时候真的不能不说有种受宠若惊的感觉，然后他也自然将这种惊喜表现在了脸上。
　　和电影中的伙伴热烈拥抱一番后，主持人开始带动现场气氛，按照节目流程将整场宴会一步步推向高-潮。
　　他大多数时间都陪在导演身边和他交谈，只有记者照相时欧阳辰辰才会端着酒杯和某位需要合影的人站在一起。
　　
　　毕少良从宴会开始就一直被一个二流制作人缠着，那人缠功甚是厉害，毕少良几次冷嘲热讽，那人也浑然不觉，继续热情的和他攀谈。
　　他一边漫不经心的点着头，一边浅浅的啜着酒将眼光向欧阳辰辰的方向瞟去。
　　欧阳辰辰将礼服搭在手上，只穿着衬衫西裤，领结也摘了，打扮似是随意，但却仍旧掩不住他满身的星光。
　　毕少良见他和导演聊的开心，那导演甚至将手搭在欧阳辰辰肩上，欧阳辰辰便侧耳去听，两个人的脸离得极近，从他这个角度看上去就像是在亲吻那样。
　　“啧。”毕少良焦躁的啐了一声。
　　“唉？我是说错了什么吗？”和他攀谈的男人惊弓之鸟般的愣了一下。
　　毕少良冷眼看看那个一直在自说自话的男人，微微点了点头：“不好意思，请允许我失陪一下。”
　　
　　那知名导演是个圈中有名的gay，欧阳辰辰现在又荤素不忌，他看不到的地方也就罢了。但竟然被他看到欧阳辰辰和其他男人走的太近，毕少良便觉得格外碍眼。
　　正想过去找个借口拉开两个人，突然一个清亮的声音在背后叫了自己：“毕叔叔。”
　　毕少良诧异回头，只见一个长相普通，只称的上清秀的少年朝他走过来，满眼的兴奋激动。毕少良微微一怔，再看到少年身后那个女人时才想起这个孩子是谁。
　　女人是从他父亲当家那阵就相当出名的女星，在那个娱乐行业还不太发达的时代，她也算是娱乐史上一个里程碑似的人物。因此他父亲和狄家都对她客气有加，后来她息影在家相夫教子后也一直出于礼貌每年都会问候。
　　她的儿子小时候他见过几次，是个挺缠人的小家伙。只是没想到几年不见，已经长得这么大了。
　　
　　“于姐。”毕少良客气的和她打招呼。
　　“毕少，好久不见。这是我儿子谢施然，不知道你还记不记得？”女人笑靥如花，保养的依旧精致得体。
　　“当然记得，我记得小然小学时您还带他来过一次毕家。”毕少良笑笑，看了一眼听到他说记得就变得很高兴的男孩。
　　“小然，叫毕叔叔。”女人拍拍儿子的背。
　　“毕叔叔。”谢施然忙点了点头，一笑露出一对小虎牙来。
　　“嗯。”毕少良温和的冲他笑笑，大概猜到了女人上来和他攀谈的原因。他听今年招新的负责人对他提了一句于姐的儿子有来报名。于姐因为他儿子的关系这两年又开始出来活动，频频带着孩子参与各大公开场合，看来是铁了心要把孩子也送进这个圈子了。
　　毕少良虽然很反对通过走关系进B&D，但是于姐的面子又实在不好不卖。于是他又和她寒暄了几句，话里话外也表示今后一定会好好地照顾谢施然。于姐听到了毕少良的肯定答复后，便又满意的带着儿子继续去和其他叔伯阿姨打招呼了。
　　
　　毕少良再一扭头，欧阳辰辰和那个名导两个人都消失不见了。他皱了眉，不由自主的去幻想欧阳辰辰和那个导演亲密的拥吻在一起的场面。
　　太过分了，B&D的官方宴会怎么能允许他如此放肆？
　　他心思已经不在宴会上，扫了一眼大厅中确实没有欧阳辰辰的身影，便放了酒杯向洗手间的方向去了。
　　他一推开门，就见欧阳辰辰伏在洗手台前洗脸，名导并没有在他的左右。
　　他刚刚妒意燃烧的心情稍稍缓和了些，站在欧阳辰辰一侧等着他发现自己。
　　这两年他一直在说服自己就这么和欧阳辰辰断了，既然欧阳辰辰已经放手了，他再纠缠不放只会闹得更僵。但是他每一次得知欧阳辰辰的私人情况，又好像无法控制自己行动那般的不由自主的将碰过欧阳辰辰的那人调离的远远的。
　　他看着气质愈加成熟，身形愈加挺拔的欧阳辰辰，越发觉得他表面对辰辰不闻不问的态度已经快要绷到一个极限了。
　　
　　欧阳辰辰意识到身边有人，还是不紧不慢的洗好手脸，扭过身子果然看到站在一侧等着他的是毕少良。
　　像是有种预感一般，他隐隐觉得他和毕少良之间又要发生某种变化。
　　“我还没谢谢你的生日礼物。不过还是太贵重了，我会让安叔把钱给你的，算我买的好了。”欧阳辰辰笑了笑。
　　“随你吧。”毕少良没反对。那笔钱对彼此来讲都不算什么，反而是现在欧阳辰辰平和温柔的态度更让他在意。
　　他宁愿欧阳辰辰看他的眼神还带着浓重的不甘和恨意，那好歹证明他还在乎着他。而眼前的欧阳辰辰流露出的态度仿佛是对着一个多年老友或是工作伙伴，这就不能不令他感到一阵阵失落。
　　“斯蒂文呢？没有和你在一起吗？”
　　欧阳辰辰为毕少良突兀的问话怔了怔，下意识回答：“他已经走了，还要赶飞机。我刚刚把他送出去了。”
　　“哦……”毕少良放了心，目光不自觉的滑到了欧阳辰辰微敞的领间，那里有一个浅浅的吻痕，毕少良的眉头便又再次纠结起来。
　　
　　“你是不是该注意一下的你个人形象？”毕少良的口气又变冷了。
　　欧阳辰辰顺着他的眼光低头，忙将扣子扣起来一个盖住那诱惑的痕迹，低声道：“刚刚大厅里太热了，抱歉。”
　　那是他昨晚和王晓初留下的情爱证据，他虽然猜测毕少良多少知道他在外沾花惹草的事迹，但却是第一次正面的让毕少良发现他的这些作为。
　　他本以为这一刻会让他有一种报复的快感，但毕少良真的紧紧地盯着他不动的时候他却突然产生了想要从他身边逃开的怯弱想法。
　　突然下巴被猛地抬起来，毕少良微凉的嘴唇覆了上来，大力的吮吸着他的唇舌。欧阳辰辰震惊的睁大眼睛，看到的是毕少良闭上双眼的投入神情。
　　毕少良不应该吻他的。
　　
　　欧阳辰辰手放在毕少良的肩上，在下力气去推开他之前，却被那种再熟悉不过的凛冽激荡胸腔的气息深深地缠绕住了。
　　他只感觉脑中火星四溅，毕少良的唇舌像沾了兴奋剂那般令他的血液沸腾起来，嘴唇被摩擦的火辣辣的发麻。
　　毕少良将他推在墙上，将他禁锢在怀抱中不留一丝缝隙。不知不觉间衣服也被揉乱了，欧阳辰辰一团混乱，眩晕着不知道自己都干了什么。
　　他的脖子被毕少良亲吻着，濡湿的触感渐渐向下，他仰起头来大口的呼吸，突然间便瞥到了镜子中自己满脸情-欲的投入表情。
　　
　　霎时间一盆冷水迎头浇下，镜子里那个人不是他，他怎么能够兜兜转转的再次沉溺在毕少良的怀里？
　　“放开我，放开我！”欧阳辰辰奋力的挣扎起来，一把推开毕少良，重重的喘息。
　　毕少良毫无准备，被推开后也只是直挺挺的站着，将欧阳辰辰仍旧困在他与墙壁之间，目光紧跟着欧阳辰辰的眼睛，不给他一丝逃跑的机会。
　　“你疯了吗？你凭什么对我做这些？”欧阳辰辰咬牙切齿，心脏像要炸开般的疼痛。
　　“凭什么都好。我现在只是后悔我两年前放开了你。”毕少良气息不匀，声音还带着上一刻残留下来的沙哑。
　　“……”欧阳辰辰突然无言以对。其实分手那时无以名状的愤怒和恨意早就随着时间的移动渐渐淡了，他只是在凭着他的经验直觉不断地警告自己不能再一次接近毕少良而已。
　　无论和谁在一起满足的都只是肉体上的欲望而已，精神上他从未有得到过和毕少良在一起时的那种充实愉悦。他知道他从始至终只爱过毕少良一人而已，但即便这样，也不代表他就还要回到这个根本不会爱的人身边。
　　
　　毕少良又往前凑了一步，将欧阳辰辰逼得紧紧地贴着墙壁，两个人呼吸相闻，能够清晰地看到彼此瞳仁中的影子。
　　“毕少，请你放尊重一点，我不是个随便的人。”欧阳辰辰将他对某些特殊癖好的富商的标准说辞对着毕少良重复了一遍，毫不意外的见毕少良的目光又深了一些。
　　“你这两年还不够随便吗？”
　　“你……什么意思？”
　　欧阳辰辰正要熬不住的推开离得过近的毕少良，洗手间的门被人突然打开了。毕少良立刻向后退了一步，若无其事的转向镜子。欧阳辰辰忙整了整衣服，与进入洗手间那人擦肩而过。
　　
　　“毕叔叔，我刚刚找你好久。对不起，我妈妈一直缠着你说我进B&D的事情。其实我只是觉得能够见到你就很高兴了。你还记得你以前给我讲的关于养兰花的事吗？我现在养了三盆……”少年清亮的声音传进欧阳辰辰耳朵里，他推门的手顿了顿，扭头望了一眼满脸憧憬的仰头和毕少良交谈着的男孩子。
　　曾几何时，他是不是也是这么注视着毕少良的？看来毕少良对十几岁的小男生很有一套啊……
　　欧阳辰辰见毕少良朝他望过来，便冷笑了一下，带上门把碍眼的两个人关在自己看不到的地方。
　　
　　“毕叔叔？”谢施然发现毕少良的注意力随着欧阳辰辰而去，心里不禁有点失落。毕少良最喜欢的艺人是年轻影帝欧阳辰辰，这件事不是只有B&D内部的人才知道。他其实一直偷偷关注毕叔叔的事，自然对毕叔叔喜欢什么样的艺人也格外上心。
　　他的外形并不算出众，也没有特殊的才艺傍身，如果不是他母亲的身份，他恐怕这辈子绝对和B&D无缘了。从小到大他都被介绍成某某人的儿子，因此谢施然对自己一直以来都有一种自卑感作祟。
　　只有毕少良在第一次见他时看过他作为兴趣拍摄的照片，然后肯定的赞扬他将来一定会做出超越他母亲的成绩。赞扬过他的人并不在少数，但谢施然从没有感到如毕少良说出来的那么真诚。毕少良那时也只是二十出头的青年，但给他的感觉却是那般的权威，充满了说服力，让他就那么全心全意的轻信了他所说的每一句话。
　　
　　“小然，等你进入B&D以后，我们还有机会好好再聊。”毕少良此刻没有兴致再逗留任何一刻，急匆匆的追出了洗手间。
　　他回到宴会大厅时欧阳辰辰又再次失去了踪迹，安叔和其他几名经纪人助理似乎也在暗自寻找，但都毫无头绪的样子。
　　宴会正到酣畅热烈之时，蛋糕和香槟还没有推出来，主角便神秘失踪了。
　　毕少良掏出手机给欧阳辰辰打电话，结果却只听到关机的提示音。他的火气猛的升了起来，愤怒的摔了手机。
　　大概最近欧阳辰辰逍遥自在惯了，骨子里那股缺乏管束的劲头又回来了。
　　 
    正想着派人去找，欧阳辰辰却插着口袋若无其事的从宴会厅入口走了进来，从侍应生托盘里拿了杯香槟，和一个制片聊了起来。
　　毕少良怔怔的呆了一下，朝着欧阳辰辰走过去拍拍他的肩示意他过来一下。
　　欧阳辰辰和那个制片打了个招呼，随着毕少良走到大厅一角。
　　“刚刚干什么去了？”
　　“出去抽根烟，怎么这你也要管着我？”
　　毕少良伸出手来，强硬道：“没错，我说过你不可以抽烟的吧？一是对嗓子不好，二是对牙齿不好，把烟交出来。”
　　欧阳辰辰撇开头，漠然以对：“我没有，找门口看门大爷要的。”
　　
　　毕少良见欧阳辰辰一副死不合作的倔强模样，只想再次扳过他的头来堵住他的嘴，他正要再讲，刚刚在洗手间内的谢施然又追了过来。
　　欧阳辰辰就见那小孩子无尾熊似的冲着二人这边过来，立刻兴味的瞄了一眼毕少良逐渐黑下来的脸，笑道：“现在B&D的新人真是不得了啊，毕少教的好。”
　　“今天晚上宴会结束后等我。”毕少良匆匆留下一句话，头疼的朝着还是那么缠人的谢施然走过去。
　　欧阳辰辰靠在墙角看着毕少良态度温和的和谢施然讲话，对他那道貌岸然的温和表情嗤之以鼻。
　　很快欧阳辰辰身边又多了人搭讪，欧阳辰辰忙提起精神来继续游走在众宾客之间，只是注意力却总是不自觉的绕回毕少良身边，看那个小男孩一直在他身边嘻嘻哈哈的笑着。
　　
　　宴会结束之后，毕少良已经被谢施然没完没了的纠缠搅得有些烦了，深觉自己沦落成了一个替人看孩子的保姆。
　　好容易于姐和一个投资商谈完了事情，毕少良才松了一口气，将她家宝贝完璧归赵。
　　此时宴会厅中已经零零落落的只剩下一些工作人员善后收拾，至于欧阳辰辰早不知去向了。
　　毕少良不禁吐了口气，心里浓重的失落烦闷渐渐浮起，他半是昏沉着走到地下车库取车，却遥遥看见他的座驾前靠着个人，衣着稍显单薄的站在黑暗里，只有手中燃着的那点火星一闪一闪的。
　　毕少良的感知像被瞬间放大了那般，几乎嗅到了空气中弥散的混合着烟草味道的海洋香水的气味。
　　他走过去伸出手来说：“我说过你不能抽烟的吧？把烟给我。”
　　  



85、沐浴晨光
 
　　欧阳辰辰夹着香烟的手没有动，任那点渺小的火花静静地、闷闷地燃着，直到快要烧到手指，才将烟头扔在地上，轻轻的用脚踩熄了。
　　“走吧。”等在一旁的毕少良伸手轻轻的将欧阳辰辰略长的刘海往一旁拨了拨，为他打开了车门。
　　欧阳辰辰像是刚刚回过神来，晶亮的眼睛在黑暗中眨了眨，动作有些迟缓的上了车。
　　毕少良没说什么，也当做没有看到欧阳辰辰的那点迟疑和脆弱，跟着上了车，启动了车子。
　　一路上欧阳辰辰都沉默的将脸对着窗外，毕少良偶尔去看欧阳辰辰映在车窗上的影子，从他漠然的表情中却读不到任何讯息。
　　
　　他确实没想到欧阳辰辰会这么轻易地再给他一次机会，而这次，无论发生什么他绝对不会再度放手。
　　
　　欧阳辰辰一路无话，即便是从车子到电梯再到毕少良的公寓门前的这一大段距离。毕少良也默默的在他身后保持着两三步的距离走着，两个人连目光的交流都没有。
　　欧阳辰辰用毕少良送他的钥匙开了门，有段时间没有住人的房子在凄冷的月光的照射下显得有几分萧索。他正要伸手去按开电灯，毕少良却猛的从身后将他抱紧了。
　　“辰辰，再也不要离开我了。”低低的叹息伴随着沉重的呼吸打在耳畔，烫的心也跟着颤抖起来。
　　欧阳辰辰只是觉得自己疯了，被自己那些压的他喘不上气来的思念彻底的搞疯了。
　　他不明白自己究竟在留恋的是毕少良这个人，还是曾经爱上了这个人的美好感觉，他只知道在他看到毕少良对另一个十几岁的孩子露出和颜悦色的表情时，他受不了了。
　　他最最放不下的那些日夜，便是轻狂无忧的少年时期毕少良完全无私的包容和接纳，那少年仰着头和毕少良说话的脸渐渐的变成了他自己的，然后他看见自己的眼中闪烁着的是发自内心的快乐与信任的光芒。
　　
　　毕少良的动作依旧有些粗暴，将他推在床上的时候他衬衣的纽扣早就都飞的不知所踪，裤子也被扒了一半，破破烂烂的挂在膝盖上。
　　毕少良亲吻噬咬他的嘴唇，有一点酥麻的痛感，欧阳辰辰用力的回拥住毕少良，在得以呼吸的瞬间张口用力的咬在了毕少良的肩膀上，死死的不松口，直到铁锈般的血腥味染了满嘴。
　　毕少良在床上依旧沉默，只有野兽般的呼吸像飞机起飞的轰鸣声般震得他耳廓麻痹，嗡嗡作响，搅得脑子也跟着乱哄哄的。
　　太长时间没有被人压在身下分开双腿，欧阳辰辰身体有点紧绷，死死的咬着下唇等着那撕裂般的疼痛将他刺醒。
　　他甚至希望毕少良对他再粗暴一点，甚至让他受伤流血，就像是对他竟能如此下贱卑微的又回到他身边的一种惩罚。
　　
　　但是毕少良手下却很轻柔，一点一点耐心的为他开拓着，让完全被激情冲昏头脑的欧阳辰辰渐渐的平缓下来，反之体内令他沉沦的欲望因子渐渐苏醒。
　　他的欲望逐渐高昂，原本沉重的喘息也带上了甜腻的轻轻呻吟。身体已经习惯了性-事，但对象一旦换成了毕少良，他两年来累积的技巧经验瞬间便化作了泡影，青涩紧张的一如处子。
　　身体的细胞仿佛瞬间都在毕少良的手下活了起来，重拾了生命的感觉，欧阳辰辰莫名激动地无以复加，毕少良还没有进入，他就早早的一个人攀上了愉悦的顶峰。
　　欧阳辰辰的脑中一片空白，最后一丝彷徨犹豫也随之消失的无影无踪了，只有毕少良压在身上的沉沉触感让他陷落进黑暗的最深处。
　　
　　毕少良虽然做足了准备功夫，但欧阳辰辰的□仍旧紧的要命，以至于刚刚结合的刹那，欧阳辰辰还是疼的叫了出来。
　　毕少良一点一点吻掉欧阳辰辰脸上颈间的汗水，紧紧搂着欧阳辰辰稍稍有些变化，更加成熟柔韧的身体。
　　他禁欲的时间太久，起初还能咬牙控制的节奏，也在怀抱着欧阳辰辰的满足感中渐渐失控。
　　
　　晨光微微从窗子中透进来，欧阳辰辰便眨眨眼醒了过来。他慢慢的坐起身体，浑身都像吊了三天威压那般叫嚣着抗议。他微微动了动，意外的发现□的感觉还算清爽，便扭头看了一眼还在熟睡中的毕少良，怔愣了半天。
　　从前做-爱后毕少良极少为他清洁，他也不习惯像个行动不便的人一样被毕少良伺候，总是完事后自己到浴室再冲个澡。
　　只是昨天晚上他实在是到最后撑不住了，才莫名其妙的昏睡过去，连小手指头都懒得移动一下。
　　然而毕少良竟然在他睡熟后为他清洁了，这证明毕少良在对待他的态度上有所进步了吗？
　　
　　若是放在两年前，欧阳辰辰定然会为这么个小小的插曲欣然感动，将毕少良对他的宠爱记在心里，化作甜蜜的爱意。
　　但是人虽然还是同样的人，但是变换了时间立场，欧阳辰辰却感觉不到喜悦，相反的比刚刚睁开眼时的心情还要来的沉重。
　　昨天晚上他又冲动了。他被毕少良突如其来的告白和莫名其妙毫无杀伤力的小孩子刺激到，之后又喝了不少的酒，到最后反反复复的只记得毕少良那句宴会结束后等着他的话。
　　只是这场久违的错乱的情-事让他又再度确定了一件事，那就是他从始至终没有一天逃出过毕少良设给他的囚牢。不是毕少良的错，是他自己傻傻的画地为牢，把心囚禁起来，然后把唯一的钥匙交到了毕少良手上。
　　
　　欧阳辰辰慢慢的站起身，赤-裸着身体走到窗前，轻轻的推开一扇窗子。窗外晨间清新的空气扑面而来，带着点沁凉潮湿的泥土香气。
　　他就这么站在窗边痴痴地看着朝阳自层层叠叠的高楼大厦后一点一点升起来，温暖的橘红色染了半边天空，然后他猛然间发现生命好像是一个奇妙的循环。
　　第一次好好地看着太阳升起是什么时候？第一次亲吻毕少良的嘴角是什么感觉？
　　生命中许多美好的第一次带给他的无限感动，正因为他无论如何都忘不掉、舍不下，才会一而再、再而三的奋不顾身的想要去寻找比记忆中的究极更为瑰丽的宝藏。
　　他想要感受自己正在活着的证据，不是行尸走肉那般敷衍的醉生梦死，是真真切切的、那种能够让他伸手便能触摸到的内心的充实。
　　他即便不服命运，兜兜转转还是会跑回到毕少良的身边，因为体验之后他才明白只有在毕少良的身上，他才能够找到那种就算是痛的彻骨，也能感受到他在用力的生活的意义。
　　他的生日于他来讲就是一个魔咒，十八岁那年的今天，毕少良成了他生命中第一个恋人，而他的二十四岁生日，他又给了毕少良他的第二次“初夜”。
　　
　　欧阳辰辰觉得他没有办法原谅毕少良，甚至没有自信能够对他再次敞开心胸，但是他现在却更恨他自己，以至于那股恨意能够完全掩盖住对毕少良的责备与失望。
　　他那时还太小，才会傻得在第一次爱情中爱的太过用力，以至于在想要再去爱的时候发现早已完全丧失了爱上另一个人的本能。
　　他原先认定毕少良是毁掉了他整个人生的罪魁祸首，但是他终于顿悟其实不是那样的。罪魁祸首始终是他自己，是他固执己见的毁掉了他自己的人生而且仍旧执拗的不打算回头。
　　所以就这样吧。毕少良不懂得爱，至少他也不会去爱别人，然后他爱着毕少良，他们就仍旧是彼此世界里的唯一。
　　
　　毕少良的生物钟就像上了弦的闹表一样精准，六点钟，他会准时的清醒过来，头脑的机能重新开始运转。
　　今天的清晨屋子中有些凉，他微微的舒了口气，睁开了眼睛。
　　欧阳辰辰就像一尊希腊最完美的神祗那般出现在视野里，一下子冲击了他的视觉乃至全部感官。
　　那个仿佛是活过来的太阳神阿波罗就那么静静地立在窗前，眼神深沉的飘向窗外似乎没有穷尽的那个“边际”。
　　清晨最洁净的阳光金灿灿的照在他的身上，那每分每毫都像计算过后精心雕琢的毛发、肌肉、骨骼、曲线，就那么坦荡荡的全部摊开在他的眼前，纯粹到不带任何一丝情-色的亵渎，单纯的、干净的、质朴的、一如初生婴儿那般带着神圣的祝福来到这尘世上。
　　毕少良突然间觉得自己是那么的傻，竟然能够一度为了欧阳辰辰被他以外的人沾污过而痛心疾首，进而丧失最引以为傲的判断力。他实在错的离谱，因为欧阳辰辰才是这世上最洁净的事物，相反的，是他一直在被他不断地净化、引渡……
　　
　　欧阳辰辰和毕少良的生活照旧继续，两个人像是没有发生过任何事那样，又像是发生过翻天覆地的变化似的，平静的海平面下越到深处便潜藏着越湍急的暗流。
　　欧阳辰辰会全国各地的飞，参加各类演出或公益活动，如果他在Y城便会住在毕少良和他的公寓，毕少良也会从毕家老宅回来，在公寓过夜。
　　两人不在一起的时候，毕少良会偶尔给欧阳辰辰打个听不出来是关心问候的电话，问几句他的工作是否顺利，饮食是否正常一类，欧阳辰辰闲时便会接听，但若是在工作中回去看到未接也不会主动给毕少良回过去。
　　两个人的激情似乎都在做-爱时耗光了，平常的相处就好像两个老头子似的偶尔几句闲话，谁都没有什么制造浪漫的心思。
　　
　　两个月后，欧阳辰辰又去了一次电视台，他坐在相同的那间化妆室中突然就想到了只有一夜露水情缘的王晓初，而自己似乎还欠他一个交代。
　　“你们这边不是有个化妆师叫王晓初吗？”欧阳辰辰问这次给他化妆的Susan。
　　“是一个长得挺白的男孩子吗？他已经不干了。”Susan挺平静的说，人员变动在他们这里普通的就像换了盆花摆。
　　“不干了？什么时候的事？”欧阳辰辰挺惊讶。
　　“什么时候……”Susan努力回忆：“大概是两个月前的事了呢，时间过得真快啊。”
　　“两个月前吗……”欧阳辰辰不说话了，静静地陷入沉思。
　　
　　晚上他回到公寓，毕少良已经洗漱好了，穿着条纹的睡衣靠在沙发上看晚间新闻。毕少良看了他一眼，随口问了句：“吃了吗？”
　　“就算没吃家里也没吃的，这么问有意义吗？”欧阳辰辰气不顺，开口就出言顶撞。
　　现在这个公寓其实根本算不得家，只不过是两个人偶尔落脚的地方，他们两个都不会在这里吃饭，因此连阿姨都没请，只有小时工每周来清洁一次。
　　毕少良一听欧阳辰辰语气不对，便关了电视，扭头问他：“你这是怎么了？”
　　
　　“没事。”欧阳辰辰搓了把脸，脱下外套进了卫生间。
　　不一会儿卫生间里便传来哗哗水声，毕少良一个人在客厅坐了片刻，跟着起身也进了卫生间。
　　欧阳辰辰正在洗澡，满身泡沫的看着毕少良：“干嘛，有事？”
　　“你是在和我赌气什么吗？”毕少良靠在门边叹了口气。
　　欧阳辰辰愣了愣，打开花洒冲头发，闷闷的道：“没有。你要是想一起洗就过来，不洗就出去把门关好。”
　　毕少良一看沟通无果，只好先打开门出去了。
　　
　　等欧阳辰辰洗好澡围着一条浴巾扑在床上，毕少良便跟着躺上去，从背后抱住了他。
　　欧阳辰辰动了动，不爽道：“别搂着我，热。”
　　“你今天到底怎么了？”毕少良越想越觉得不正常，现在欧阳辰辰任何一点情绪波动，都能让他立刻变成惊弓之鸟。
　　欧阳辰辰憋了许久，最后还是说了：“王晓初是不是被你弄走的？”
　　“王晓初？”毕少良问。
　　“别跟我说你不知道。”欧阳辰辰一翻身坐起来，看着毕少良的眼睛试图从中看出他是否在掩饰。
　　
　　“好吧，是我做的。”毕少良叹了口气，承认了，但是他反过来又接着说：“我不喜欢你身边有其他人的存在这不对吗？”
　　欧阳辰辰似乎早就料到是这个结果，竟然比毕少良想象中的反应平静许多，既没有大吵大闹，也没有失控走人。他只是面无表情的瞪着毕少良继续问：“那关捷和李奇峰的事也是你搞得鬼喽？”
　　他就知道他之前那两个交往的好好的情人不可能无缘无故的和他分开。
　　“没错，也是我做的。”毕少良点头，坦然的很。
　　欧阳辰辰气的呵呵乐了，点点头说：“你承认了就好。不过这是最后一次，以后你要是再假公济私的因为我的事影响别人的前途，咱俩就真的玩完了。”
　　你如果不和那些人胡来我也没时间去做这种事。毕少良差一点就将这句话脱口而出了，但话到嘴边他又咽了回去，因为他知道一旦他敢这么说，欧阳辰辰就敢翻脸给他看。
　　
　　毕少良只能表面让步，应承道：“你只要还在我身边我不会再和别人过不去的。”
　　虽然这话从某种角度听上去有点像是威胁，但欧阳辰辰还是选择忽略这一点，转而将毕少良的承诺正面消化了。
　　“你记住你说过的话。”欧阳辰辰重新躺下，毕少良便又从身后覆了上来，将他搂进怀里，一点一点的舔他耳后的肌肤。
　　欧阳辰辰躲了躲，按住他不规矩在他胸前抚弄的手，皱眉拒绝道：“今天我没心情。”
　　毕少良搂着他的手僵了僵，便又加大了力度，将欧阳辰辰彻底揽在怀里，亲了亲他的耳根低声道：“那就睡吧。”
　　欧阳辰辰虽然被毕少良搂的有些喘不过气来，但因为拒绝了毕少良的暗示便不想再继续跟他闹别扭，便就着不太舒服的姿势闭上眼睛，缓缓地沉入梦乡。
　　
　　转天一早毕少良便发现欧阳辰辰莫名其妙的发了烧，高烧超过了40度。毕少良急忙将人送医，医院却也查不出个所以然来，只能吊着点滴帮他退烧。
　　记者大批的涌向医院，将医院的正门口围了个水泄不通。安叔一直向记者说明欧阳辰辰只是因为近期工作太忙过于疲劳才导致肠胃炎发烧，但仍然有记者不相信这种不具有爆炸效应的简单说辞，非要逼着安士俊说出个难以启齿的病症或什么感人绝症才满意似的。
　　安士俊和助理几人都赶不走人，最后B&D只好联合医院方面叫了大批的保安护卫才将记者暂时劝退了。饶是这样，也仍然有不少乔装的狗仔在欧阳辰辰所住的住院部附近溜达，想要淘到第一手消息。
　　
　　因为有记者驻守，毕少良便不敢太频繁的出入医院，欧阳辰辰高烧昏迷了三天，毕少良只来看过两次，每次就坐一小会儿。
　　他觉得欧阳辰辰的情况实在是不太乐观，但是各项检查都表明欧阳辰辰的身体健康的很，所以欧阳辰辰的主治医师只能猜测可能是欧阳辰辰心理上的因素导致了他这次的高烧。
　　毕少良听着老专家给出的解释气压越来越低，欧阳辰辰的心理能有什么问题，这家医院治不好，那他就给欧阳辰辰转别的医院。
　　毕少良正让人去办转院手续的时候，欧阳辰辰却突然醒了。
　　 



86、另一个我
 
　　欧阳辰辰醒过来后烧也退了，住了两天医院反复检查后没有大碍便出院了。
　　毕少良始终不太放心，虽然欧阳辰辰康复后和以前没什么两样，仍旧活力四射的工作生活，但那场高烧神秘的引发原因，却令他十分在意。
　　按照医生的说法，大约可以归咎为欧阳辰辰的心理压力过大，只是毕少良若是接受这样的说法，便相当于是承认了两个人现在看似平稳的关系还潜藏着巨大的隐忧。
　　想当然的，他不会承认，他和欧阳辰辰好不容易走到这一步，无论如何都要将人留在自己身边。
　　欧阳辰辰的工作不能停，为了避免他再次无故发烧，毕少良为他找了个专业的心理医师帮他舒压，只是那个医生欧阳辰辰见了一次，第二次就说什么再也不去了。
　　
　　“我不想要我的事全都被别人知道。”欧阳辰辰抽走毕少良手里的书，缠上来吻住他的唇。
　　毕少良伸手搂住他，边吻着边和他对话：“他是专业的，病人的隐私会绝对保密。”
　　“我是病人吗？”欧阳辰辰挑眉，撤离身体望着毕少良。
　　毕少良一愣，随即叹息道：“你知道我是什么意思。”
　　“我知道我现在的状况并不需要请心理医生，我如果真的扛不住的时候我不会硬撑的。”欧阳辰辰泄了力气，躺倒在毕少良的身边发呆。
　　“如果你觉得现在公司对你的行程安排过于急进，我可以调整……”
　　“我说了我没事了。只是发个烧而已不用这么大惊小怪吧。”欧阳辰辰笑，腿勾住了毕少良的腰磨蹭，和他玩闹起来。
　　只有他自己知道，轮番轰炸的通告，戏剧和专辑上的行程安排消耗的只不过是他身体上的精力，真正感觉疲劳的却是他的精神。而这样微妙的自我否定的感觉，他并不想要跟任何一个人分享。
　　
　　随着他的知名度越来越高，几乎到了家喻户晓的地步，他的个人形象就变得不再是他一个人的事情，而是对整个社会的责任和表率。
　　没有自由……这并不是最可怕的事情，最可怕的是每当他在镜头前作出一副阳光开朗、积极向上的样子时，心里却开始对自己产生怀疑，因为真实的他并不是这个样子的存在。
　　家庭教育背景良好，拥有美好却遗憾的初恋，向往爱情却到目前还是单身，这一切的一切都是杜撰的，为的只是让更多的人对他充满幻想。
　　欧阳辰辰笑着接受一次次采访，说到最后就连他自己几乎都要相信他口中的那个才是真实的他。
　　而当他再回到这个被下过咒语无法逃开的家里，看到毕少良，投入他的怀抱时，他觉得他的精神开始渐渐地分崩离析。
　　
　　白天的他是意气风发、一呼百应的有为青年，而到了晚上，他却只是个肮脏不堪、不能见光的同性恋。
　　他身上的光环越多，他就越无法挣脱这些虚荣的赞美和崇拜，就要越加用力的编造更多的谎言去努力的维持住他现在所拥有的名誉和地位。
　　于是他就在谎言铺就的康庄大道上越走越远，一边鄙视着自己，一边享受着伪装之下众人崇拜的目光。
　　不能够停下脚步，因为只要止步不前，他就会立刻迷失方向，完全不明白他身处何处，又将去向何方。
　　
　　毕少良并不了解他的想法，他也不准备让毕少良了解。因为正是毕少良教会他如何适应这个成人的社会的。他的挣扎矛盾在毕少良眼里可能仍旧是小孩子家家不成熟的童话情结。
　　他渐渐明白他是毕少良心里唯一的那一朵花，养在花盆里好好地浇水，施肥，想要看他绽放出最美丽的颜色。
　　只要在他前面绽放出最美的颜色就好……
　　彻底的，放纵的，堕落的，毁灭的。
　　
　　二十五岁，欧阳辰辰囊括了当年华语歌坛的最佳男歌手、国际电影节的最受瞩目男演员等多个奖项，代言知名品牌和公益项目无数。
　　二十六岁，欧阳辰辰与B&D续约，毕少良破例额外给了欧阳辰辰1%的B&D的股份，为欧阳辰辰在B&D又多缔造了一个神话传奇。
　　二十七岁，欧阳辰辰执导了他的第一部小成本电影，获得话题无数，并荣获了金像奖的最佳新锐导演，同一年作为国际电影节受邀的最年轻的评委参与评审，同时举行了全国十六个城市的巡回演唱会，创造了十六场演唱会的票房全部爆棚的最高记录。
　　二十八岁，欧阳辰辰已经成了演艺圈的神话，一呼百应，无所不能。
　　二十八岁，他也仍然是毕少良心目中唯一仅有最美的花。
　　
　　欧阳辰辰刚刚结束第十五张专辑的MV的拍摄工作，回B&D参加一年一度的年中股东大会。他是唯一一个能够出席的艺人，并且在一定程度上拥有话语权。
　　大会上关于公司财务及投资走向的部分他不是太感兴趣，只有最后提到培养新人计划时他会用心去听，偶尔参与自己的意见。
　　今年多了一个特别引起争议的新人，公司的决策层分了两派，为了要不要捧他争得面红耳赤。
　　“这个谢施然是于姐的儿子，单就这一个理由就不得不给他机会！”
　　“问题是他现在的样子……”
　　“对外封锁消息没人知道他整过容，有什么关系？”
　　“现在网络这么发达，只要他一出名，立刻就会被人查出来的，根本瞒不住。”
　　“其实就算被人知道他整过容又怎么样？他本人都表示不介意了。现在整容的明星多了去了，这正是一个宣传走红的噱头也说不定。”
　　“我觉得关键不在于他整过容吧？关键是他整完之后的样子……”
　　
　　此话一出，所有人除了毕少良外的目光便齐刷刷的集中到了正斜靠在座椅中，随手在会议材料上涂涂画画的欧阳辰辰身上。
　　欧阳辰辰手中笔尖一顿，抬起头来瞄了面无表情的毕少良一眼，随即轻笑道：“我是不介意的。只要那个叫谢施然的有个性，有才华，就算是和我整得一模一样，观众也能看出我们的区别。”
　　“就是嘛，‘小欧阳辰辰’这个噱头怎么样？就算是踩在巨人的肩膀上红了，这也没什么不对啊。公司只要能赚钱不就行了？”支持派见欧阳辰辰并没有对谢施然表现出公开的反感，底气便更足了。
　　“我始终觉得骂声会远远多于赞叹声。”
　　“红了就是红了，你管他是怎么红的？而且既然两个人长的这么像，可以去演兄弟题材的电影啊。你说是不是，辰辰？”
　　欧阳辰辰漫不经心的笑，玩着笔尖说：“如果有好本子、好导演的话，没什么不可能的。”
　　“辰辰绝对是艺人中最大度的，在提携新人方面谁也比不上啊。”支持派眉开眼笑。
　　欧阳辰辰也笑：“高总说笑了。提携B&D的新人是我份内的事，和大度什么的扯不上关系。B&D挣得多，我年底的分红也高啊。”
　　
　　会议室中一阵心领神会的笑声，刚刚剑拔弩张的争执气氛也淡了。
　　毕少良等到笑声差不多止歇后，淡淡的开口：“我们尽量缩短会议时间吧。如果没有别的议题，大家考虑三分钟，然后对下一年度B&D的新人培养梯队排名做一个投票。”
　　会议室中众人开始低头窃窃私语，只有欧阳辰辰目光一直对着毕少良，咬着笔尖对他轻佻的笑。毕少良瞪了他一眼，低头佯装翻阅资料。
　　等到正式开始投票，孟帆和谢施然成了下一年度后起之秀中关注度最高的两人。欧阳辰辰把票投给了孟帆，而毕少良将手中相当有号召力的一票投给了谢施然。
　　最后，谢施然以微弱的票数之差险胜了孟帆，成了B&D在新人中力捧的头号对象。
　　
　　欧阳辰辰暗中咬牙，恨不得把谢施然碎尸万段。
　　谢施然看上毕少良了，这件事他早两年就看出来了。现在的小孩子真是敢做，表白不成就跑去整容，实在是让他觉得匪夷所思，可笑透了。
　　谢施然自从加入B&D做了培训生后，学习上没见多刻苦，反倒是一直有事没事就跑去缠着毕少良不放。欧阳辰辰一直看这小子不顺眼，偏偏毕少良还对他相当和颜悦色。
　　他曾不止一次冷嘲热讽的暗示毕少良谢施然对他有意思，但毕少良就像没听见一样，对谢施然仍旧丝毫不懂避嫌。
　　
　　一年前谢施然半夜跟着毕少良跑到公寓来，正巧他那天提前结束工作也回了家休息。
　　他一开门就看见谢施然坐在沙发上他平常惯坐的那个位置，毕少良也愣了，因为他根本没想到他那天会回家休息。
　　当时三个人都傻了，以至于一团混乱的谁也没有做出什么正常的反应。
　　谢施然呆呆的问毕少良和欧阳辰辰的关系时，毕少良竟然如实的答了。如实的答了也就算了，谢施然竟然莫名其妙的接了一句：“可是我也喜欢毕叔你。”
　　欧阳辰辰每每想到那个令人抓狂的场面就万分后悔当时没有冲上去揍那混小子一顿，只是傻傻的立着看着毕少良，一个屁都没放出来。
　　毕少良依旧铁血，竟然毫不留情的当面拒绝了，紧接着谢施然便二话不说的推了他一把哭着跑了出去。
　　
　　事后毕少良跟他解释的理由是那晚谢施然父母不在家，他又没带钥匙，于是才说要借住一夜。
　　虽然欧阳辰辰对这个不知道是真是假的理由很不屑，但还是压住了脾气没有和毕少良吵架。
　　毕竟毕少良已经拒绝了谢施然，而且事后没有做任何的挽救措施，他已经在和毕少良争执的事情上很累了，于是他选择性的遗忘了这件事。
　　只是谢施然自那晚后就不去B&D报道了，一消失就是半年多，等到谢施然再重新出现在B&D大楼前时，却是顶了一张和他酷似到有人会认错的脸。
　　“我现在和你长得一样了。可是我却比你年轻，比你爱毕叔，毕叔还有什么理由不选择我非要和你在一起呢？”谢施然竟然能找到他当着他的面和他挑衅。
　　欧阳辰辰当时就笑了。和他比爱？他为了毕少良甚至放弃了“自我”，他一个不知天高地厚的小毛孩换了张脸就敢和他跑过来谈“爱”？
　　
　　欧阳辰辰的手机哔哔的叫了两声，他接起来，毕少良发来的短信上说一会儿在地下车库等他一起回家。
　　欧阳辰辰看了眼正在和另一个股东讲话，就像什么事都没发生的毕少良，觉得金像奖应该颁给他才对。他轻笑，和另一个试图和他搭话的股东交谈着离开了会议室。
　　
　　毕少良结束了收尾工作，收拾了东西来到地下车库，远远地就看到一辆银灰色的跑车朝着他疾驰而来，正是欧阳辰辰最近刚换的爱车。
　　那跑车在快要撞到他的瞬间猛的一个急转弯，车尾几乎是飘移着擦到了他的身边将将停住。毕少良皱眉没动，看欧阳辰辰按下车窗对他挑衅的竖了个中指。
　　“辰……”毕少良还没来得及开口，欧阳辰辰便重新踩了油门，跑车转眼疾驰而去，只剩轮胎下扬起的灰尘扑了毕少良满身。
　　毕少良望着跑车眨眼间便没影的方向重重的吐了口气，无奈打电话叫了司机开车来接他。
　　
　　毕少良回到家中时欧阳辰辰却没回来，毕少良不禁有些烦躁，什么都干不下去，干坐在沙发上等人回来。
　　他目不转睛的盯着墙上的钟表指针转过了凌晨，门锁才咔嗒一响，欧阳辰辰推门而入。
　　毕少良迎过去，毫不意外的看着欧阳辰辰醉醺醺的拎着喝剩了半瓶子的酒瓶摇摇晃晃的走进来。
　　“你又酗酒？”毕少良一幅乌云罩顶，山雨欲来的架势。
　　“嗯？我没喝多少，就喝了一点点。”欧阳辰辰甜笑，伸出手来比了大约是一厘米的长度。
　　毕少良上去一把夺过欧阳辰辰手里的酒瓶，欧阳辰辰不放，又扑上去抢：“给我！我还没喝完呢！”
　　
　　毕少良和欧阳辰辰体格相当，并不能很好的制住欧阳辰辰，两个人推挤之间，酒洒了两人一身，金黄的酒液将彼此浇了个透。
　　欧阳辰辰愣了愣，毕少良便立刻趁这时将酒瓶扔在一旁，沉声训斥道：“你现在这都是些什么毛病？我越说不让你喝酒你就越喝是吧！你怎么回来的？你的车呢？”
　　“我的车？”欧阳辰辰迷茫的眨眨眼，奋力的回忆了一下才悠悠的说：“我没开车啊，我知道不能开车的，我打车回来的。”
　　
　　毕少良气的直喘粗气，走过来架住欧阳辰辰的胳膊将他半抱起来道：“先去洗澡，然后立刻睡觉。好在你明天没有通告，要不然我绝对不会就这么算了。”
　　欧阳辰辰一身酒气的瘫在毕少良身上，鼻子在毕少良的脖子上磨蹭了两下，突然间伸出舌头去舔刚刚倾洒在毕少良颈项的酒液，鼻子里哼哼的发出撒娇似的邀请。
　　毕少良被他舔的一个激灵，发狠的把他拽进浴室，扔进浴缸里。
　　“你疯了是不是？酗酒？飙车？你有本事再去吸毒给我看啊！我看你现在红了之后就完全忘记你之前辛苦的时候了！你是要毁了你自己是不是！”毕少良怒吼，把花洒开到最大，毫不温柔的冲着欧阳辰辰的头。
　　
　　欧阳辰辰仰躺在浴缸里放声大笑，被冲过来的水呛到又扶着浴缸沿开始拼命地咳嗽。不一会儿他便被淋了个湿透，浴缸中的水积了半缸，将他贴在身上的衣服微微浮起。
　　“别浇了，我清醒了。”欧阳辰辰打了个哆嗦，轻轻的说。虽然毕少良开了热水，但头晕目眩的他仍然觉得冷。
　　毕少良狠狠地喘气，胸膛起伏不定，他将喷头扔在地上，水却还在兀自的流，浸湿鞋底。
　　“你到底想要怎么样？”毕少良咬牙。
　　欧阳辰辰趴在浴缸边上低着头一动不动，半晌才闷闷的说：“想怎么样？很简单，我就是想把不开心的都忘了，我就是不想让自己变成一个小心眼的男人，难看死了。”
　　 



87、心的诱惑 
 
　　毕少良沉默，半晌叹了口气问道：“因为今天下午谢施然的事？”
　　欧阳辰辰苦笑，将头枕在手臂上喃喃道：“既然你明明知道，为什么还要捧他？他有病吧？现在我看见他那张脸就恶心！“
　　浴室内蒸腾的水汽渐渐的压缩了空气，使整个空间都迷幻扭曲，毕少良半蹲下，抬起欧阳辰辰的下巴让他直视自己，然后尽量温柔的说：“因为他的身上有卖点，这就是唯一的原因。”
　　“去你妈的！”欧阳辰辰一下子爆发，奋力的将毕少良推坐在地，大声骂道：“毕少良，你这个道貌岸然、虚伪做作的骗子！”
　　毕少良不悦的皱起眉头，将湿透的衣服脱下来，边脱边憋着气说：“你喝醉了。有什么事等你明早清醒再说。”
　　
　　“为什么不现在就说清楚？”欧阳辰辰摇摇晃晃的站起身，一个踉跄扑到毕少良的身上抓住他的肩膀不放：“你明知道谢施然喜欢你，明知道他知道咱们两个人的关系，他现在的所作所为根本就是在跟我示威！你要是真的在意我的感受，根本就不会容许谢施然还留在B&D！”
　　“谢施然有他母亲的拜托，他本身也没有犯错，我不可能因为私人原因而封杀他！”毕少良的语气也重了。
　　“呵。”欧阳辰辰冷笑，像是听到了天底下最好笑的笑话：“不能因为私人原因而封杀他？那你对孟帆的安排又是出于什么样的考虑？以他的资历身价到现在还需要演配角吗？听吴导说，孟帆那个小白痴的角色还是你亲自推荐的呢。”
　　“……为什么要扯到孟帆？我们不能只看着彼此吗？”毕少良深呼吸，突然觉得头疼。
　　
　　他不想在这些问题上无休止的和欧阳辰辰争吵，他只确定一点，那就是他清楚的了解他自己的感受，可他却要不断地猜疑欧阳辰辰的感情。
　　欧阳辰辰已经到了男人最光彩夺目的年纪，带着无穷无尽的精力与自信，无论走到任何地方都是星光熠熠的焦点人物。
　　而他却已经不再年轻，再过两年便到了不惑之年，成熟内敛有余，激情活力不足。
　　毕少良每次拥着欧阳辰辰便不禁要想，这样仿佛是用他的祈祷换来的日子还能持续多久？欧阳辰辰对他的热情还能维持多久？
　　也许很快便要厌倦了吧。毕竟他从始至终都是一个刻板而无趣的男人，而对欧阳辰辰深沉到近乎自虐的爱恋似乎从未正确的传递到欧阳辰辰心中。他和他之间永远像是梗着一道无形的屏障，而且越来越远，越积越厚……
　　
　　欧阳辰辰从来都性格跳脱，渴望自由，两个人再次走到一起后，毕少良从没有一天能够安心的享受两个人之间看似融洽美满的感情生活。
　　他不知道哪一天在欧阳辰辰的生命中再次出现一个和他更加相配的人时，欧阳辰辰会不会毫不犹豫的弃他而去。像是孟帆，像是哪个躲在暗处还不知道姓名的某个男人或女人。
　　他能够看出来欧阳辰辰在他身边并不快乐，因为欧阳辰辰只要没有工作时便会喝酒，而且渐渐演变成酗酒，喝的烂醉如泥，不省人事。
　　他完全迷茫了，只有对着欧阳辰辰，他才会有像现在这样手足无措的时候。他不知道怎么将欧阳辰辰从那个危险的边界拉回来，更不知道还要怎么对欧阳辰辰更好，怎么表达他对他的爱意。
　　有一两次，毕少良甚至已经将“分手”两个字卡在喉头了，但最终他还是没有勇气说出来。
　　他终究是自私的，宁愿囚着欧阳辰辰的心陪他痛苦，也不愿意放他自由，看他和另一个人快乐。
　　
　　“我和谢施然没有任何关系，我也不可能对他动心。我除了你以外还看过谁一眼吗？公司的安排你不用过问，你只要安心拿你的分红不就好了？”毕少良将欧阳辰辰揽在怀里，低声在他耳边呢喃着解释，轻轻的亲他的耳朵。
　　“呵呵。又用你那一套公私分明的说法来敷衍我了？”欧阳辰辰笑，将脸埋在毕少良的肩头，放松了力气。
　　多少年的争执了，他从来不是固执的毕少良的对手，只是他最近学乖了而已，既然本就是场没有胜负的战争，那又何必再浪费精力穷追不舍呢？
　　“我没力气了，帮我洗吧。”欧阳辰辰将呼吸轻轻吹在毕少良的耳旁，轻声的发出邀请。人生苦短，不如及时行乐，让他飘上云端，然后忘却所有不堪入目的是非烦恼就好。
　　毕少良喉头紧了紧，猛地将欧阳辰辰抱起来又扔回浴缸。
　　
　　欧阳辰辰本打算一辈子就跟毕少良这么耗下去，得过且过，难得糊涂，若不是那天那一封意想不到突如其来的快件，他可能永远都不会想要去改变自己现有的生存状态。
　　欧阳辰辰每一天都会收到来自歌迷影迷成百上千件的信件或是小礼物，他有专门的两个助理帮他拆信过滤，然后将有意义的部分信件转交到他手里。
　　有一封快件是直接未拆封便送到欧阳辰辰手里的，欧阳辰辰看着这封越洋的国际快件，一时间有些摸不着头脑。
　　快件署名是美国斯坦福大学的裴根教授，欧阳辰辰回忆了许久，才想起此人在他去美国拍电影时曾有过一面之缘。
　　裴根?李德是专攻戏剧、导演方向的教授，为他所参与拍摄的那部电影做学术指导，他和他简单的交谈了一些，对他提出的关于表演方面的一些创新的思路很有兴趣。
　　当天晚上裴根便邀请他去看了他们学院学生演出的一台歌舞剧，舞美设计新颖别致，剧目内容也发人深省，欧阳辰辰看的很尽兴，一时高兴还感叹如果他能有幸成为其中一员就好了。
　　他隐约记得裴根对他表示过邀请，但他当时还沉浸在那出精彩的歌舞剧的诠释方式中，对于裴根对他的热情邀约，他也只是当做礼貌的寒暄而已。
　　
　　他没想到时隔将近一年的时间，裴根竟然还记得他，并且亲自发来信函。他颇有些兴味的打开一看，是一封亲笔书写的信和一些大学入学申请的宣传册与导读书。
　　信上是几句简单的问候和祝福，并对他在电影中的表现给予了很高的评价，却也没有过分浮夸，还很有见地的对他的表演提出了几点改善的建议，欧阳辰辰认真的琢磨了一下，觉得还是很有参考价值的。
　　他从影已经十年有余，演技说到了炉火纯青的地步也不算夸张。不过任何技巧一旦应用到驾轻就熟，便会有一种盲目自大的意识潜藏在体内，好像是一种习惯性的怠慢与思维惰性的延续，同一种表演风格和同一种表演习惯很难再进行自我突破。
　　裴根的这封信来的很及时，欧阳辰辰正在怀疑自己的演艺生涯是否处在一个停滞不前的转折期，突然有一个外来的声音给他指引了另一条方向。
　　教授在来信的最后仍旧表达了对他热情的邀约，希望他若有可能，能够息影一段时间重新进行自我充电，当然，最好就是能够投入他的门下。
　　
　　欧阳辰辰真的有一点心动，毕竟那个可以无比接近好莱坞和百老汇的国家很多重意义上，比国内对文化有着更强的领悟和创新的感官意识。
　　只是他觉得在他现在这个阶段提出息影进修实际上是一件很不靠谱的事，且不说他的行程基本已经敲定到明年年初，单就是毕少良这一关，他就觉得他万万是过不去的。
　　欧阳辰辰将那封信反反复复的看了几遍，咬咬牙将它放好锁进了抽屉。
　　
　　欧阳辰辰选择了现实的一面，只是心中那个还藏着的小小的叫做理想的火花却烧的他的心里热热的。
　　欧阳辰辰之后一整天的工作都心不在焉，新签好的电影的试装也浑浑噩噩的就那么过去了。原本想要跟服装师说的几点意见也忘记交代了。
　　欧阳辰辰一看不妙，干脆结束工作直接去找孟帆喝一杯。他必须喝到失忆，才能压下他那些不停冒出的不甘寂寞的浮躁情绪，安安心心的继续现在看似平静的生活。
　　结果自然是欧阳辰辰自发的喝到半挂，还要麻烦孟帆将他送到楼下。
　　孟帆本来想好人做到底将欧阳辰辰送上楼去，但欧阳辰辰走路歪歪斜斜的还知道打趣他：“那你今天晚上就再体贴一点把我送到床上吧……”
　　孟帆脸上一红，掂量了半天，还是规规矩矩的止步于电梯口，看着欧阳辰辰冲他笑着摆摆手，以示他还是清醒的。
　　
　　欧阳辰辰半天才把钥匙对准钥匙孔，推开门磕磕绊绊的走进去。
　　他笑着对坐在沙发上阴沉着脸的毕少良打了个招呼，邀功道：“幸好我今天还够清醒，要不孟帆就要把我送上来了。”
　　毕少良面无表情的看着他，一言不发。欧阳辰辰酒稍稍醒了一点，似乎意识到毕少良今天的情绪不似往常，便呆了呆，眨眼道：“你怎么了？不高兴我去找孟帆？”
　　毕少良移开了眼神，目光随之落在放在茶几上的一沓纸上。欧阳辰辰随着看过去，立刻变了脸色，酒醒了一大半。
　　
　　“你为什么开我的抽屉？”欧阳辰辰冷声问他。
　　“我只是想要找别的东西，不小心看到的。”毕少良轻声回答，仍旧面色凝重的看着放在眼前的那纸书信：“我都不知道你去美国一个月的时间里还能得到知名教授的欣赏。”
　　“……”欧阳辰辰皱眉，不知道毕少良究竟想说什么。
　　“你想再继续进修？那为什么从来没有和我还有安叔提到过？国内不好吗？一定要去那么远的地方？”毕少良的声音冷冷的，听不出什么情绪。
　　欧阳辰辰脑袋有点晕，毕少良的话听在耳里也嗡嗡作响。他直觉回答道：“当时只是和那个教授聊得很开心，没有想到他真的会邀请我去进修。”
　　毕少良翘起嘴角，轻笑出声。的确，欧阳辰辰就是有这样让人过目不忘的魅力，不自觉的就会在方方面面吸引众人的注意。
　　“我并没有真的想要去……”欧阳辰辰喃喃的继续道。
　　
　　毕少良听了这话立刻抬头：“是吗？那为什么还要留着这些材料？”
　　欧阳辰辰语塞，为什么留下这些材料？他其实明白他的心中还有一丝不舍与向往，被现实无情的湮没掉以后，就仿佛一个无法实现的梦想，总是试图留下一点证据来证明自己曾经和它是那么的接近。
　　“我还没来的及处理呢。”欧阳辰辰随口说。
　　“好。”毕少良点点头，拿起那一沓材料连带信件站起身来：“既然你并不打算去，那我就帮你处理了吧？”
　　
　　“哎？”欧阳辰辰一愣，眼睁睁的看着毕少良转进了厨房。
　　他连忙跟了过去，发现毕少良已经点燃了煤气灶的火，将那一沓材料伸了过去。
　　“你干什么！”欧阳辰辰冲过去，只是那几张纸已经熊熊燃烧起来，旺盛的在他眼前窜着红彤彤的火苗，像是最后一抹绚烂的盛放。
　　欧阳辰辰瞪大眼睛，不敢置信的瞪着毕少良，再也吐不出多余的一个字来。
　　毕少良将烧起来的废纸扔进一个不锈钢盆，看他们慢慢的燃成灰烬。这一刻他能感觉到他对欧阳辰辰是残忍而决绝的，只是不这样做，便是对他自己的残忍与决绝。
　　“辰辰，我可以让谢施然离开B&D，也可以捧红孟帆，或者你能想到的任何想法我都可以帮你实现。只要你守在我身边，哪里都不要去。”
　　 



88、离别前奏 
 
　　欧阳辰辰低下头，额前的碎发挡住了眼睛。他全身都轻轻的颤着，有一个瞬间，毕少良几乎认为欧阳辰辰是在哭泣。
　　“呵呵。”但欧阳辰辰发自喉咙深处的轻笑声却传了过来，他轻轻的说：“你觉得我还能去哪呢？不用拿谢施然、孟帆这样的条件来交换，你知道我唯一在乎的那个人是谁。”
　　“辰辰……”毕少良心里猛地一揪，深重的愧疚与无法自拔的占有欲拉扯的他生疼。
　　他伸出手去拉欧阳辰辰时，欧阳辰辰却摇摇晃晃的擦过他，沉默却毫不犹豫的将刚刚燃烧成灰烬的那些碎末倒进垃圾袋，继续跌跌撞撞的回了卧室，一头扎到大床中蒙住头不动了。
　　
　　越得不到就越想要去触碰，拼命地踮起脚尖，伸长手臂，然后指尖轻轻的从那颗金灿灿的果实的表面擦过，却什么也抓不到。
　　然后身上蓦然间多了几道沉重的锁链将身体牢牢困住，挣扎不得，缓慢而坚定的将他渐渐的拖离那道耀眼的光芒。身体越来越沉，四周越来越黑，突然猛地下坠，强烈的失重感急速攀升，深不见底的黑洞吞噬了他的全部。
　　
　　“呃！”欧阳辰辰惊醒，已然满身大汗。
　　天气已日渐浮躁炎热，蒸的人心也跟着慌慌的，有种喘不上气的气闷感。欧阳辰辰扒了一把汗水浸的湿漉漉的头发，将头埋进膝盖中，只听到心脏咚咚的仍然跳动的飞快。
　　“辰辰，今天你要穿哪一件？”安叔突然打开门，手里举着四套衣服。
　　欧阳辰辰闭眼，轻轻呼出一口气，再抬头时还是那个倾倒众生的迷人阳光笑容。他扫了一眼安叔手中风格各不相同的四套当季新品，指了指最右边那一套看起来清爽低调的。
　　冲过澡，磨白破洞的仔裤配上个性图案的白色T恤，在这个稍显粘腻的夏日里欧阳辰辰整个人都被衬得清爽干净，柔和美好。
　　
　　他戴上墨镜，跟着安叔出门上了房车，安叔便将日程安排交给他，仔细的跟他交代各类注意事项。
　　欧阳辰辰今天受电视台一档以公益性为主的节目邀约要去郊外一家孤儿院看望孤儿，顺便帮着电视台宣传他们近期主打的一档强力的选秀比赛。
　　这所僻静简略的小孤儿院基本上收容的都是一些生理上有缺陷的儿童，失聪与失明为主。欧阳辰辰不太会和孩子接触，更不知道如何去面对那些本就比正常儿童更加不幸的群体。
　　什么幸福、知足都是装出来的，欧阳辰辰知道，在心里最深处缺失的那一块永远都会空荡荡的，只是每个人对这种无助的表达方式不同罢了。
　　节目组给他安排了慰问流程，说哪些话，做哪些游戏，送哪些小礼物，都写得清清楚楚。欧阳辰辰照本宣科的背下来，等着到时在镜头前表现出来就好。
　　
　　到了那个简朴到近乎荒凉的小院子里，欧阳辰辰还是忍不住呆住。虽然节目组准备了一部分公益基金捐助，但欧阳辰辰还是私下让安叔再准备一笔钱给这所孤儿院翻新一下。
　　慰问活动进行的很顺利，孩子们又乖巧又热情，大家乖乖的跟着他做游戏，欧阳辰辰教那些看不到的孩子唱歌，教那些听不到的孩子跳舞，而担心的场面冷场或失控的情况一样都没有发生。
　　等到最后和大家道别时，好几个孩子都抱着欧阳辰辰的腿不放，吵着嚷着让大哥哥再多陪他们一会儿。欧阳辰辰无奈苦笑，和节目组商量了一下，又多留了一会儿。
　　但是流程走完了，欧阳辰辰也不知道还能带着大家做些什么，他灵机一动，把大家召集到一起说是要检验小朋友们刚刚的学习成果。哪个唱歌和跳舞表现得最好，欧阳辰辰会当场再送他们一件小礼物。
　　
　　一个长的胖嘟嘟的小女孩歌声嘹亮，虽然没有那些专业技巧的修饰，但清亮的嗓音质朴的传递出来，反而打动了众人的心。
　　欧阳辰辰微笑，蹲下来拉着那个小胖妞的手轻声问：“你想要什么礼物呢？”
　　“我喜欢大哥哥，我要做大哥哥的小新娘。”小胖妞毫不犹豫的叫道，语气中充满自豪。
　　童言无忌逗乐了在场所有的成年人，节目导演也没想到能够制造出这样的效果，忙示意外景的主持人顺着这个话题多聊一下。
　　主持人急忙也凑过去笑着问：“小朋友你为什么喜欢欧阳辰辰大哥哥啊？之前有听说过他的名字吗？”
　　“他的声音很好听，很温柔，大哥哥是个好人。”小胖妞笑着说，灰蒙蒙的眼睛对着欧阳辰辰的方向却毫无焦距。
　　“原来是喜欢欧阳辰辰哥哥的声音啊，那以后哥哥唱歌的专辑送给你好不好？”主持人笑起来，和蔼的摸摸小胖妞的头，看她茫然的点了点头。
　　
　　欧阳辰辰有点发愣，他在一个完全看不到世界的孩子脑海里想象的样子是最简单的，也是最真实的。没有贫富、优劣、美丑之分，只有好或坏的区别而已。
　　即使是最简单的一句赞美，也远比他听过的各种各样的溢美之词来的让他心动，也更能让他惭愧不安。
　　他想，幸好孩子看不到他的模样，否则他可能没有继续站在他们面前伪装自己的勇气。
　　“真乖。”欧阳辰辰微笑，最后轻轻的在了小胖妞的脸蛋上印了一吻，换来小胖妞傻呵呵的幸福笑容。
　　
　　节目收工，欧阳辰辰坐在车中头抵着玻璃等着安叔做最后的收尾，然后出发奔赴下一个通告。
　　他还在回味刚刚那个孩子一句最简单的“好人”，然后他陷入了迷茫，越发不知道好人这定义从何而来，像他这样欺骗世人的人能算的上什么好人呢？
　　现在他越来越常问自己一个问题。他究竟在做什么，而他想要做什么？他越来越想不清这一切，但他却愈发清晰的意识到现在的自己并不快乐。
　　他没有因为回到毕少良身边便重获了儿时久违的幸福，相反，他越是想要抓住些什么，便越焦躁，越焦躁，就越是徒劳无功，一无所获。
　　也许，毕少良打从一开始就看错了他。他并不是一直混在鸭群中的丑小鸭，他只是一只普通的野鸭子，即使每日与高贵的天鹅为伍，将通身的羽毛都涂成白色，他终究还是只野鸭子，永永远远都不可能变成一只真正的天鹅。
　　他厌倦浮华的应酬和虚伪的笑容，他想要站上某个高度，精神上的，也是行动上的，在那里，他可以自由自在，肆意妄为，不顾任何人异样眼光的活着。
　　
　　“辰辰，久等了。”安叔坐进车里便看到欧阳辰辰黯淡的窝在座位里一言不发，他愣了一下，关心道：“不舒服吗？是不是宿醉还没有醒？”
　　欧阳辰辰忙直起身体，仓促的笑了一声：“没事，安叔不用担心我。我以后不会喝那么醉了。”
　　有些时候，越是触摸不到的欲望越有吸引力，越是被阻止就越是想要凭着股野生动物般的直觉去抗争。
　　他要的，远远不止是现在这些而已……
　　
　　三天后，欧阳辰辰瞒着毕少良向美国斯坦福大学寄了申请，连安叔对整件事都一无所知。
　　欧阳辰辰几乎可以预料到毕少良得知真相的那一刻将是怎样的勃然大怒，但是他决定了，哪怕是再跟毕少良闹一次分手他也在所不惜。
　　事实上，他和毕少良的关系始终在走钢索，越来越多的媒体舆论在怀疑二人私下的交往模式。依照他现在的身份，恐怕真相曝光会被瞬间打入地狱。
　　他并不怕这一切的发生，事实上他早就见识过真正的地狱是个什么模样了。他只是知道毕少良不会让这一切发生，于是他无论外表多么光鲜亮丽，他事实上都只是活在阴沟里的一只老鼠而已。
　　他已经是个成熟的男人了。越来越多时候他开始慢慢的转变一种观念，认为所谓爱情远远没有实现自我价值来的重要，而他对毕少良无条件的依附和柔顺也快要趋近极限，没有再继续向前延伸的可能了。
　　
　　在他已经准备好在拿到录取通知书后和毕少良大战一场的时候，那场战争提前拉响了序幕。
　　安叔在欧阳辰辰休息的日子单独约他吃饭，这可以说是十二年来从来没有发生过的奇事。欧阳辰辰莫名其妙的坐在餐桌一端，瞪着眼和面容柔和慈祥的安叔对视。
　　“安叔这是有什么好事吗？约我出来吃饭还真是稀奇啊。”欧阳辰辰笑叹。
　　安叔眼神暗了暗，随即露出个清淡却无奈的笑容，轻轻的说：“虽然我想公司过两天也会通知你，但我们这么多年的感情，我还是亲自知会你一声比较好。辰辰，我的年纪大了，所以我打算做满这个月就不干了，回我的老家去养老。”
　　欧阳辰辰的笑容僵在嘴角，听着安叔继续道：“其实这几年你也应该能察觉到，工作接洽上的很多事情我的反应已经跟不上了，我只是在照顾你的衣食住行而已，工作上的事情都是其他几个助理在跟，所以我这一走，Jason会接手我之前的工作，他一直很能干，相信你很快就会适应和他搭档的。”
　　
　　“怎么……这么突然？”欧阳辰辰静默了半晌，才艰难的出声。
　　于理上他当然能够理解安叔的想法，毕竟有经济条件的人都希望能够安享晚年，渡过平静安详的后半人生。
　　但是于情，他又不想离开安叔，安叔之于他是有别于毕少良的另一种深重的感情羁绊，他爱安叔，并不是敷衍的随便说说而已。
　　“嗯……其实我已经考虑一段时间了，只是刚刚下定决心而已。”安叔微笑着，平静却又苦涩。
　　欧阳辰辰望着安叔眼中深藏的点点愁绪，不舍的同时也浮上些许不安：“安叔你是不是还惦记着毕少琦的反应？他知道你要回老家的事了吗？”
　　安叔一愣，随即有些躲闪的低下了头，望着眼前没被动过的食物发起呆来。
　　
　　欧阳辰辰不禁心疼安叔，伸过手去轻轻的覆在安叔手上，紧紧地握住了他的。
　　他自从去过一次压抑幽闭的毕家之后就再也不想去造访第二次了。那里的毕少良比平常更加专制独裁，而毕少琦是个怪胎，喜怒无常，让人完全摸不着头脑。
　　但这并不影响他发现安叔和毕少琦之间发生的点点滴滴，甚至能够通过安叔当天的表情去猜测两人发展的是否顺利。
　　因为安叔偶尔通电话的时候，那种从未对任何人出现的柔和语气让欧阳辰辰断定安叔是在恋爱。他其实挺高兴安叔能够再次敞开心胸寻找一位伴侣的，只是有一次安叔挂掉电话后，欧阳辰辰不小心看到通话记录上显示的是“少琦少爷”才知道，原来安叔竟然真的被毕少琦搞到手了。
　　他对毕少琦并没有偏见，因此安叔即便真的和毕少琦恋爱，他也只会在心中默默地祝福两人。
　　现在安叔和他说要回老家去养老，是不是也就意味着他和毕少琦的感情就这么结束了？欧阳辰辰突然想到等待着他和毕少良的大约是相同的状况，突然觉得有些苍凉。
　　
　　“安叔，其实我大概猜到你和毕少琦的事了。”欧阳辰辰斟酌着词句：“我是真的关心你的，所以我能问问你吗？你是和毕少琦分手之后做的决定，还是因为这个决定打算和他分手？”
　　安叔听到欧阳辰辰坦诚他知道了自己的私事，先是瞪大眼睛一阵惊慌，随后崩溃般的捂住了脸，整个人都瑟瑟发抖。
　　“辰辰，你不明白，我们之间的差距太大了。小少爷和你同岁，和我死去的儿子同岁，我比他整整大了二十二，是真正可以做他爸爸的人，我怎么可能让他看到我衰老后不中用的样子，在我垂垂老矣的时候一把屎一把尿的伺候我？”
　　欧阳辰辰愣了，心里为安叔痛苦的模样纠结不已。在爱情面前一切都不是问题，遑论年龄。只是真正用力爱了的人，又怎么能克服脆弱的爱情面对困境摇摇欲坠的恐惧？
　　
　　“安叔，你还很年轻啊，从外表根本看不出你的年龄。”欧阳辰辰劝他。
　　“再说什么都没有用的，客观的事实摆在那里，没有人能够逃脱掉。”安叔绝望的摇摇头：“毕少说的对，我不能只顾自己眼前的一时快乐，总要想想两个人未来以后能不能走下去。长痛不如短痛，趁着现在还没有陷得太深就及早抽身的好，总比无法自拔后互相拖累来的轻松多了。”
　　“毕少良？”欧阳辰辰皱眉，心里突突的跳。什么无法自拔，互相拖累？他在摆个人经验是吧？他有什么资格对别人的事情评头论足？
　　安叔眼神闪烁了一下，轻轻吐气：“我要走的事没有告诉小少爷，我也不打算说。辰辰你先替我保密吧，毕少承诺我小少爷的方面他会负责说服的。”
　　“安叔，两个人之间的事还是不要让外人来插手比较好吧。毕少良只会把问题变得更复杂。”欧阳辰辰心烦。
　　安叔惊讶不解：“毕少怎么是外人？他是小少爷的亲大哥啊。我其实一把年纪还做出这种糊涂事真的没脸见毕少，还好毕少没有怪罪我，否则我真的要随老爷去了。”
　　
　　欧阳辰辰揉了揉脑袋，知道没有办法在主仆观念上扭转看似柔顺实则固执的安叔，只能认命的吐了口气问：“安叔你真的决定了？”
　　安叔黯然点头，回应道：“辰辰你要好好照顾自己，也许以后再也没有见面的机会了也说不定。”
　　“安叔……”欧阳辰辰被强烈的不舍攒住，但他却没有任何立场来挽留眼前这个人：“我其实一直把你当做我父亲的。”
　　安叔的眼圈也红红的，紧紧地握住欧阳辰辰的手，勉强笑道：“辰辰，我也一直把你当孩子照顾的。答应我，即便我以后不能在你身边看着你了，你也要一切都好好的。”
　　“嗯。”欧阳辰辰低下头，不想让他感性丢人的一面被任何人看到。
　　
　　安叔还没有离开Y城，欧阳辰辰和安叔的绯闻却贴上了各大八卦小道杂志的封面。欧阳辰辰和安士俊在餐厅中拉手的照片配上“忘年恋”、“天王和王牌经纪人”等各种耸人的标题一时间扬满了大街小巷。
　　欧阳辰辰这次完全出离愤怒了。
　　他本身的绯闻并不算多，有一些被毕少良压下来了，有一些则是不攻自破。他平时在媒体面前保持的形象良好，很少有媒体拿欧阳辰辰的名字来做文章，只是这一次的照片实在是照的清楚，想赖都赖不掉。
　　并不是不能解释清楚的，只是安叔想要安安静静的走，欧阳辰辰就只能保持缄默。况且那些绯闻内容写得不堪入目，欧阳辰辰只觉得他对安叔原本纯洁真挚的感情被一群混蛋在他就要和安叔分别的时候糟蹋的污七八糟，践踏的面目全非。
　　
　　毕少良打开房门时，欧阳辰辰正在客厅中打电话和一个记者争执。他看见桌子上放着的八卦杂志，走过去从欧阳辰辰手中抽出了电话，果断挂断。
　　欧阳辰辰怒气腾腾的回头，叫道：“你干什么？”
　　“你不需要回应这件事，等到安叔走了再做解释就好。”毕少良平静的说，将电话放回插座。
　　“你放屁！我不想让安叔带着一身同性恋的绯闻走，这有什么错？他走了你是觉得好的不得了吧，反正你弟弟终于解脱了！”欧阳辰辰推开毕少良，满屋子的踱步，心中满是无处发泄的怒火。
　　毕少良头疼，沉默半晌最终还是忍住了争吵的欲望转身回房，放欧阳辰辰一个人在客厅中乱转。
　　欧阳辰辰只感觉头都快要爆炸了，被接踵而来的纷乱搅得焦躁不堪，他真的厌恶了这个圈子，厌恶冷漠自私的毕少良，也厌恶默认所有恶行的自己。
　　“毕少良，我有话要跟你说。”欧阳辰辰推开卧室的房门，毕少良正在换衣服，赤-裸着上半身不明所以的看着他。
　　
　


89、意外事故 
 
　　欧阳辰辰靠在门边，试图将声调控制在保持冷静的范围之内，让毕少良认识到他并不是一时意气用事做下的决定：“我决定出国了。”
　　毕少良仍旧一副茫然的神态，大约愣了四五秒钟才想猛然清醒过来似的睁大了眼睛：“出国做什么？”
　　“呵。”欧阳辰辰哼笑：“你一定要明知故问吗？”
　　“留学？”毕少良带着一种极其荒谬可笑的口气望着他，见欧阳辰辰仍旧用严肃的表情看着他才沉下脸来。他沉默的穿好衣服，走到欧阳辰辰面前看进他的眼睛：“你在开什么玩笑？”
　　欧阳辰辰摇头，笑叹：“我就知道你是这种反应，不过我已经决定了。我现在只是提前通知你一声。”
　　
　　毕少良的脸阴沉紧绷到仿佛下一刻就会发作，他忍不住揉了揉眉峰，压制住怒气问：“你能不能不要每一次都用任性妄为的方式来结束一切麻烦？”
　　“……”欧阳辰辰咬牙，感觉自己苦苦抑制下神经就快要绷断了：“我在你心里始终就是这样的人不是吗？就算我和你说这是我经过深思熟虑得出来的结论你也觉得荒谬不是吗？毕少良，你不觉得你从来没有试图去了解过我是怎么想的吗？”
　　毕少良眉毛跳了跳，点点头，重重的坐在床上支住头叹气：“好，我没有试图了解过你的想法。那你现在说说看，你选在这个时候出国是为了什么。就只是因为美国那边给你寄了邀请，你就可以放弃这边的一切，冒冒失失的跑到大洋彼岸去了？”
　　“现在这样的生活我已经厌倦了……”欧阳辰辰靠着门框低低的说。
　　“是厌倦马不停蹄的工作还是厌倦乏善可陈的我？”毕少良抬头，欧阳辰辰却撇开头躲开了他的视线。
　　
　　毕少良头疼欲裂，虽然他有预感他和欧阳辰辰早晚会走到这一步，但当这冰冷的场面摊在眼前时，他还是难以接受，比他任何一次在心中模拟的情况还有糟糕。
　　“你知不知道你现在这个决定有多莽撞？”毕少良完全不能理解欧阳辰辰脑中的回路：“你现在正是如日中天的时候，现在的演艺圈没有人能够超越你的地位。你知道我花了多少精力才把你捧到今天这个位置上的吗？你居然说要在这个时候去留学？留学要几年，三年还是五年？你知不知道这个圈子的变化有多快，你消失哪怕一个月就会有人遗忘你，五年……等你再回来的时候，一切都要从头来过，可几年后的你还有多少人想看啊？”
　　欧阳辰辰却始终低着头，一言不发，和毕少良沉默的对峙着。毕少良接着道：“而且你觉得去学一点戏剧理论对你就会有质的提高吗？不要幼稚了。”
　　
　　“也许我根本就不适合留在这个圈子。”欧阳辰辰轻轻吐出一句话，毕少良蹭的就站了起来，他忍不住怒吼道：“既然你不想再在这个圈子混下去了，你还要去美国留学干什么！”
　　欧阳辰辰扭头看他，眼中光影闪烁，毕少良立刻便定住了。他最爱的那双黑亮有神的眼睛，此刻却满是伤痛。他越来越看不透这双眼睛了，情绪藏得太深，他即便知道欧阳辰辰在压抑，在撕扯，他却仍然对他置身局外的无助感感到抓狂。
　　“所以你要留学只是为了避开我是吧……”毕少良轻叹，心中难解的一阵凄苦泛上来，想要将他的整个人溺毙。他不明白为什么两个人要变成这样貌合神离的状态，即使他想要努力地挽回，但却好像置身一片泥沼之中，想要使力都无从下手。
　　“我没这么说。”欧阳辰辰被毕少良问的也开始混乱，他原本思考的无比清晰的决心也有些摇晃。
　　“你去了美国，你觉得我们还可能继续现在这样的关系吗？”毕少良只觉得他现在每说一句话都是在自虐，只是他又不得不面对欧阳辰辰给他带来的问题。
　　
　　欧阳辰辰心里一痛，他只能将全身的重量都交到墙壁上，仿佛靠那种坚实的感觉来稳固他的决心：“毕少良，我不觉得我们现在这样的关系有什么好的。”
　　毕少良刹那犹如一碰冷水浇头，从头到脚凉了个透。他觉得自己已然摇摇欲坠，眼前欧阳辰辰的脸变得有些模糊，恍惚间摇晃起来。
　　他听到欧阳辰辰继续说着，但那些话被他接收后统统挤压变形了：“我恨这种见不得光的关系，恨必须在媒体公众面前装模作样的演戏，恨我必须过这种人格分裂的日子！我要坚持不下去了，这已经不是酗酒可以解决的问题了。再这样下去，我真的会发疯的。”
　　“过着这种日子的不只你一个艺人。”毕少良喃喃的说：“你已经拥有一切了为什么还是不知足？”
　　欧阳辰辰愣了，他就知道毕少良跟他根本不在一个世界，他其实也完全没有想过要去理解毕少良的想法。
　　“只可惜我现在有的不是我想要的，我想要的是我自己。”欧阳辰辰卸了力气，缓缓的蹲□去把头埋在膝盖里。
　　
　　毕少良静默的看着他，无法为他做出任何一个承诺。他从没有一刻像现在这般无力，因为欧阳辰辰想要的他给不了。欧阳辰辰想要回自己，可是他的手里也空空如也，他也想要得到完全的欧阳辰辰。
　　对话已经进行不下去了……
　　“我们都彼此冷静一下吧。”虽然这次的对话已经比任何一次争吵都要来的平静了，平静到让人感到深深的绝望。
　　欧阳辰辰听到毕少良走出卧室，然后收拾了东西开门离去了。他几乎是同一时间的扑进大床里，用被子裹住了自己。
　　
　　毕少良没有回毕家老宅，因为那里还有一个令人头疼不已的“问题儿童”时时刻刻的等着跟他找茬。他直接开回了公司然后在黑暗无灯的办公室中抽了一夜的烟。
　　第二天一早他终于做了决定，无论使用什么手段都要将欧阳辰辰留下。不光是为了他自己，也是为了欧阳辰辰的前途。
　　欧阳辰辰的深思熟虑在他眼里是那么不成熟，把整个社会都理想化了，等到他真的硬碰硬的认识到真相之后就已经什么都晚了。
　　“安叔，你现在来一下我办公室。”
　　
　　安士俊从毕少良办公室出来的时候心情无比凝重。他也想不通欧阳辰辰为什么一定要选择出国。虽然他一直都把辰辰当成是自己的孩子看待，自以为足够的了解他，但这次却无论如何都不能理解。
　　毕少良给了欧阳辰辰两个选择，抛开两个人的私人感情不谈，就事论事，要么当做什么都没有发生一样，继续留在B&D。要么准备好8000万的违约金跟B&D解约之后，B&D才可能放人。
　　安士俊本心并不想要欧阳辰辰出国，他觉得美国的环境比国内乱太多，辰辰在外孤身一人不一定能够照顾好自己。但是毕少良的选择条件他又不想对欧阳辰辰说，毕竟这么绝情的条件听在欧阳辰辰耳里，他一定又会受到伤害。
　　为什么大少爷从来都不会使用温和一点的方式来解决问题呢？生硬的，麻木的，即便在陈述客观的事实，仍然让人从感情上难以接受。
　　就像对待他一样，其实他知道他和小少爷走下去从一开始就是错误的，他也需要一个人来点醒他，但是毕少良毫不留情的表达方式，仍然让他有种骨肉分离的强烈痛感。
　　
　　欧阳辰辰正在新片的片场拿着剧本对台词，安士俊将他叫到一边询问他关于出国的事。
　　“辰辰，为什么这么突然？”欧阳辰辰和他一前一后的做出离开的决定，让他有种他影响到欧阳辰辰决定的错觉，因而蒙上了一层内疚。
　　“安叔，毕少良告诉你了？”欧阳辰辰面对安叔轻松很多，脑中的思路也清晰了，他看安叔似乎对他的决定也不是太理解，便笑着和他耐心解释道：“安叔你放心，我想的很清楚了，我并不是因为和毕少良的关系不和才这么做，我只是终于下定决心要换一种活法了。”
　　“你觉得去了美国就能解决所有问题吗？”
　　“我知道不一定，只是不踏出第一步我的生活永远都不会有转机。我要的不是受众人崇拜、金光闪闪的日子，我只是想要愉快的做我自己喜欢做的事，哪怕生活苦一点我也愿意。所以即使我留学后不可能再有像现在这样的人气也无所谓，我可以自己干，找一些志同道合的朋友做电影或者话剧，不以盈利为目的的。没有人注意我这个人是谁，过着什么样的生活，我希望他们注意到的是我的成果，赞叹的是我做出来的东西。”
　　安叔看欧阳辰辰自信满满的样子，更加没有办法将毕少良对他说的那番话转达给欧阳辰辰。
　　
　　“你的想法是不错……所以还是因为现在的舆论压力太大吗？”安叔试图从另一个方面劝说欧阳辰辰：“其实公司那边现在的政策也是希望你稍微带一点绯闻，增强曝光率。但是如果你不愿意的话，实际上好好地打点一下，完全是可以给你免去这些麻烦的。”
　　“安叔，不光是绯闻的事。”欧阳辰辰笑的有点无奈。
　　“可是你和毕少呢？这五年你两个人要怎么办？”
　　欧阳辰辰的笑容僵住了，他顿了顿才有些落寞的说：“也许，我们两个并不适合在一起，是我一直自欺欺人不愿意去接受这个事实。”
　　“……辰辰。”安叔抚了抚他的背。
　　欧阳辰辰挑了下眉，呼了口气说：“安叔，没别的事我去standby了。”
　　
　　“辰辰！”安士俊见欧阳辰辰做势要走，才急忙拉住他的衣服将他拦了下来。
　　“嗯？”
　　“呃……”安士俊难以启齿：“其实今天我过来主要是因为公司方面对你的留学有一点意见……”
　　“什么意思？”欧阳辰辰皱眉。
　　“辰辰，你也要理解公司的立场，毕竟你是公司最重头的艺人，演艺方面的规划一直都在启动中，你突然间就这么离开，公司的损失很大。况且这不是为期一两个月的培训，好几年的时间空档，公司必须为你的出国留学对公司其他艺人的安排做出很大调整，也无法保证在你归国后，还能顺利接收你……”
　　欧阳辰辰盯着安叔为难的脸，咬了咬下唇道：“我知道给公司带来很多麻烦，公司这么说也是对的。所以……无论公司做什么决定，我都接受。”
　　“你真的不再考虑一下了？”安叔着急。
　　“不考虑了，我好容易下定的决心，变来变去的太没劲了。”欧阳辰辰笑。
　　安叔俊咽了口唾沫，终于说了：“公司方面的意思是，如果你执意出国，那公司没有办法负担你出国由此带来的一切后果。所以，你要解约之后变成自由人才能决定自己的去留。”
　　“解约？”欧阳辰辰轻喃：“毕少良提出来的？”
　　“……”安叔低头偏开了眼神。
　　“哦……我知道了。”欧阳辰辰点了点头，轻笑着拍了拍安叔的肩膀安慰他道：“安叔你放心，我不会让你临走之前还这么难做的，解约的事我考虑考虑。”
　　
　　欧阳辰辰正拍摄的是一部三十年代旧上海的军阀题材电影，他穿着士官的军装，蹬着马靴，带着壳帽，俊美矫健的骑坐在马上，手里攥着缰绳，驾着高大的白马慢慢前行。
　　一会儿一开拍，他需要骑马飞快的奔向他的府邸，然后下马跑进去。路程不是很长，欧阳辰辰在之前拍摄古装戏时也有大量骑马的经验，因此剧组没有留太多欧阳辰辰和马匹熟悉的时间就直接进入了拍摄。
　　欧阳辰辰正对着有些刺眼的日头出神，他对B&D的厌弃大过留恋，解约并没有什么舍不得一说。只是解约的话就意味着要赔付高额违约金，他没记错的话大概是八千多万，虽然他这些年挣了不少，但花的也多，现在的存款离这个违约金的数字还差得很远。
　　如果将他手上现有的其他资产变现的话，可能还能筹到一些钱，只是不知道够不够。
　　
　　“Action！”
　　欧阳辰辰正出神的算账，突然听到了开拍的指令，他下意识的两腿拍夹马的肚子，伏着身子骑在马上冲了出去。
　　如果还差一点的话，那就只有毕少良送他的这套房子了……
　　事情是怎么发生的欧阳辰辰记不清了，他只是那一瞬间的失神而已，然后整个天地就在顷刻间颠倒了过来，他重重的摔在地上，紧接着迎上的是纷乱的马蹄。
　　欧阳辰辰惊出一身冷汗，快速的护着头滚向一边想要躲开此时遇到意外也受惊的马，但还是被重重的踢到了后背。
　　
　　发生意外的瞬间大量的工作人员便涌了上去，将欧阳辰辰迅速的救了起来。欧阳辰辰此时已经脸色惨白，满头冷汗了。他的手臂在躲闪时被地上的石块割出了一道长长的口子，鲜血淋漓的往外冒血，背后被马踢中的地方也钻心的疼。
　　他周围围了大量的工作人员在他耳边嗡嗡作响，欧阳辰辰想要让所有人安静一点，但却疼得说不出一句话来，嘴唇只是不停地抖动。
　　安叔也飞快的跑过来不停地喊着他的名字，欧阳辰辰意识有些模糊，渐渐的对不上焦距。等到被架着抬上担架，送上救护车的时候，便彻底的晕了过去。
　　 



90、摇摇欲坠 
 
　　毕少良赶到医院的时候早已经围了大批的记者在外面，群情汹涌的想要往里挤，和保全人员推来推去。
　　他由工作人员护着突围进去，之后的走廊便清净的好像另一个世界。
　　他气喘吁吁的走到欧阳辰辰所待的病房门前推门要进，却听见里面安叔啜泣的声音：“辰辰，都是我不好，我不知道你接下来要拍骑马的戏，还和你说解约的事让你分心。我这个经纪人做的太不称职了。”
　　“安叔，是我自己不小心，和你又没有关系，你别再哭了好吗？”
　　“我没哭……我是心疼你……”
　　“好了好了，我不是没什么大事吗？不过就是胳膊划伤了而已。”
　　毕少良的手停在门把手上不动了，又定定的站了一阵，等到安叔和欧阳辰辰的交谈停下来，才推门而入。
　　
　　欧阳辰辰坐在病床上，抬头看见是他只是一愣，接着便柔和的笑了：“我没事，怎么还跑过来了？”
　　毕少良呼吸已经平稳下来了，他找了张椅子，安叔便识趣的离开留两个人单独坐在一起。
　　“怎么这么不小心？听说用的是临时换的马？”毕少良沉声问。
　　欧阳辰辰的手臂包着厚厚的纱布，上面是药膏浸出的淡淡的黄色，他调整了一下靠在病床上的坐姿，不甚在意的说：“原来定好的那匹好像突然闹肚子脱水了，导演临时调了一匹。反正我也没事，不过我现在这个样子可能就要调整拍摄进度了。”
　　毕少良沉默的听着欧阳辰辰自言自语，突然间倾身便吻了过去。欧阳辰辰吓住，下意识的向后躲了。毕少良的唇就那么停在距欧阳辰辰一公分的地方，和他呼吸相闻。
　　欧阳辰辰咬了咬下唇，毕少良便又轻轻的向后撤了：“既然受伤了就好好休养吧。”
　　
　　欧阳辰辰看了眼毕少良，无法从他一成不变的面容上判断出任何情绪，他低头看着自己包着纱布的手臂，轻轻说：“违约金我会凑齐的，给我几天时间。”
　　毕少良就像没听见那般望着窗外叶子泛了黄的槐树缓缓开口道：“你可以先在医院住两天，让医生好好帮你监控着，以免伤口发炎，电影的事不行就停几天好了。”
　　“毕少良……”欧阳辰辰无奈的喊了他一声。
　　毕少良眉头纠结起来，眉峰处已有了浅浅的纹路，像是岁月赐予他的人生历练的证明。他站起身走到窗前将手搭在窗台上向外望，一片叶子无风也从树上脱离下来，缓缓地向下飘落。他轻叹道：“八千万……看来这次你是下定决心了……”
　　欧阳辰辰心里一痛，咬牙承认了：“是，无论什么都不能阻止我了。”
　　“既然决定要离开，就不要再回头，你已经后悔过一次了不是吗？”毕少良转过身，背着光的脸看不清表情，从语气上却能听出有一丝嘲讽。
　　“我没有后悔！“欧阳辰辰大声说：”我只是……我只是想要有我自己的活法。”
　　
　　“八千万你尽快准备吧，在我后悔之前。”毕少良深吸了一口气，再也没看欧阳辰辰一眼，就那么在欧阳辰辰的注视之下离开了病房。
　　不要再回头，不要再看他一眼，否则他会狠不下这个心让他离开。
　　毕少良按了下行的电梯，电梯的指示灯却不停地闪烁，一层一停，怎么等都不到。毕少良又烦躁的使劲按了几下，最终放弃从一旁僻静的楼梯间走了下去。
　　空无一人的楼梯间也弥漫着消毒药水的气味，阳光从窄小的窗户射进些许，照的到四周飘着的浮尘。毕少良踏在石灰地面上的脚步声嗒嗒作响，在空旷的楼道内被放大回响，透着死气沉沉的孤寂。
　　楼梯蜿蜒旋转，一眼望不到尽头，毕少良走了几层，便越走越慢，最后扶着扶手慢慢的停住，卸了力气坐在了台阶上。
　　
　　就这么结束了？若是他不择手段的将人留下，现在的他会不会好过一点？
　　第二次分手，只比第一次疼痛百倍，仿佛刚刚结好痂的伤口又被人猛地撕开，血肉模糊，痛入骨髓。
　　之前他还有希望，欧阳辰辰至少还能在他视线所触及的范围之内出没，而这一次，欧阳辰辰却是要绝情的切断二人之间最后的一点联系，彻底的从他的眼前消失。
　　如果今天欧阳辰辰伤的不只有手臂就好了，伤势再严重一些，也许就走不成了。又或者再严重些，一辈子都卧床不起，那欧阳辰辰就再也不用想着离开他了。
　　可事实却是，才一听到欧阳辰辰堕马的消息，他就已经被吓得失魂落魄了。毕少良知道，他根本无法狠心的去毁掉欧阳辰辰，然后只留一个破败的娃娃在身边。
　　然而放手，却是一个更加艰难百倍的痛苦决定。
　　他已经无法再承受这样的反复了，要断就断个干净吧，不给彼此任何一丝喘息的余地。
　　毕少良双手抱住脑袋，将脸深深地埋进膝盖之中。
　　
　　欧阳辰辰第二天便出了医院，一出院就得到了电影决定更换主角的通知。他当时就傻了，电影拍摄了将近四分之一才提出更换演员，这简直是史无前例的荒谬行为。
　　“毕少良，这究竟是怎么回事？”欧阳辰辰推开毕少良办公室的大门，毕少良正坐在他的宝座上和一个戴眼镜的男人商量着什么。
　　戴眼镜的男人向他望过来，毕少良却没有，他只是仍旧将目光凝在文件上，淡淡的说：“你要解约的事已经提交到董事会审批了，目前你的一切工作都要终止，直到合同结束的那一天。这是董事会一致的决定，解约的具体事宜你跟黄律师去谈。”
　　戴眼镜的男人冲他点了点头，疏离客气的说了句：“你好。”
　　“安叔呢？为什么他不跟我说？”欧阳辰辰接受不了。
　　“安叔今天下午三点的飞机，现在恐怕已经登机了。他年纪大了，有些事情不要让他知道比较好。”毕少良看了戴眼镜的男人一眼，那男人便点点头，朝着欧阳辰辰走了过来。
　　“欧阳先生，不如我们到会客室去谈。”
　　“安叔今天就要走？不是后天的飞机吗？”欧阳辰辰脑袋一阵阵发懵。
　　“我替他改了航班，你也不想让他走的不清净吧。”毕少良终于看向他，目光却冰冷的没有一丝温度。
　　欧阳辰辰吃惊的瞪着毕少良半天，涨红的脸渐渐的恢复了颜色，他点点头，僵硬地说：“的确，安叔走了我也就没什么好顾忌的了。我们尽快把一切都结束吧。”
　　毕少良不再说话，冷漠的低下头去忙自己的事。欧阳辰辰只觉得被扇了个耳光，只有自取其辱的羞耻感火辣辣的烧着。
　　
　　黄姓律师和他谈了半天，主要问题都集中在赔偿方面。欧阳辰辰将他手中的股权、不动产都折了现算过后，还差不到一千万，而他还必须为他将来在美国的生活留下一点储备，思来想去只有卖掉现在住的那套房子。
　　可是只有那套房子，他并不想卖。
　　“能不能再想想别的办法？”欧阳辰辰问黄律师。
　　黄律师很专业，于是除了官方的说辞没有任何私人建议：“欧阳先生可以再好好考虑一下，如果对于违约金的数额方面有什么疑义，也可以尽量提出来。只是这件事处理的越快，对欧阳先生私人的安排也有好处。”
　　“我明白了，有什么问题我再联络你。”
　　
　　欧阳辰辰回到家中，楼下有几个眼熟的狗仔在蹲点，他把窗帘都拉上，一个人蜷在沙发里不知道该给谁打电话。
　　借钱的话即便能够借出来一部分，恐怕他之后也还不上了。与其背着债过日子，不如将原先的那些回忆都扔掉。
　　欧阳辰辰觉得嘴角发苦，便开了瓶啤酒灌下去。啤酒温凉的液体滑下喉咙，隔靴搔痒般的让他更加烦躁，于是他转去酒柜，开了一瓶烈性的白兰地。
　　其实他只要再接两只广告就好了，但毕少良却停了他的工作。欧阳辰辰知道毕少良的想法，毕少良无非是想把他逼进死角，让他最终扛不住后向他认输，俯首称臣的匍匐在他脚边乖乖的任他呼来喝去。
　　他在娱乐圈摸爬滚打到呼风唤雨这么多年，最终翻覆也不过是毕少良的一句话而已。
　　和这样的人的所谓美好的回忆，到底有什么可留恋的呢？
　　欧阳辰辰嗤笑，眼眶却忍不住发热。他只能把自己泡在酒精里，依靠那种空茫的眩晕感来减轻心里无法纾解的郁结。
　　
　　第二天欧阳辰辰是在地板上醒过来的，他迷茫的揉揉头发，晃晃悠悠的走去窗边掀开窗帘。
　　窗外强烈的光线毫无顾忌的刺进眼睛，欧阳辰辰忙合上帘子，将自己再度保护在黑暗里。
　　他被瞬间耀眼的光线刺激的头疼，偏偏手机在这个时候响起来。
　　“喂？”欧阳辰辰瘫在沙发里揉着太阳穴。
　　“欧阳先生，昨天您跟我们说的那套房子一千万的价格还是太高了。八百万的话也许我们还能商量。”听筒那端是一个陌生男人的声音。
　　“什么意思？”欧阳辰辰皱眉。
　　对面的男人一愣，不确定的问：“我是腾辉地产的Kevin，昨天您给我打的电话要卖掉您在天景的房子……”
　　“我给你打的？”欧阳辰辰晕了。他昨晚醉的厉害，说了什么做了什么竟然全部都记不得了。
　　“呃……那欧阳先生您还卖吗？”叫Kevin的男人有些无奈。
　　“……卖啊。”欧阳辰辰坐正了些：“不过就一千万，不能再低了。”
　　“这……那好吧，我们先帮您把信息挂出去，看看市场的行情再商量。”
　　“我急着用钱，请尽快吧。”欧阳辰辰叹了口气，挂了电话。
　　
　　手边还放着半瓶喝剩的红酒，欧阳辰辰顺手抄起来继续喝。
　　外边估计已经变天了，毕竟电影临时换角不是小事，也许他和B&D闹翻的事这时也传开了。只是众多的质疑和冷嘲热讽都不重要了，他只要把钱凑齐了，就能摆脱这令人烦躁的一切了。
　　欧阳辰辰从冰箱翻出两个面包吃进去，电视也不开，堆在门口的报纸也不看，完全将自己封闭在阴暗的空间里。
　　晚上他又接了个电话，却是之前曾经骚扰过他的一名富商打来的。那男人不知道从哪里问到他的私人号码，打过来直接提出想要包养他。欧阳辰辰这才确定他和B&D闹翻了的事已经尽人皆知了。
　　富商开的价码很诱人，姿态却高高在上，俨然当他已经走投无路，必定是要靠投靠他才能生存下去。欧阳辰辰骂了句爹，摔了电话。
　　过了不久又有一个类似的骚扰电话打过来，虽然谈吐上委婉不少，但也是换汤不换药，并不比之前的那个肥猪高尚多少。
　　当欧阳辰辰接到第三个的时候，他已经非常肯定是有人在整他了。要不是他还在等地产商的回复，他会直接拔掉手机电池。
　　
　　在来自富商和狗仔接连不断的骚扰电话的轮番攻击中，欧阳辰辰终于过滤到了他要听的那个电话。
　　“欧阳先生，有一个买家愿意出到八百三十万，您要不要考虑一下？”
　　“一千万，我说过的。”欧阳辰辰觉得他已经快要被这点破钱折磨疯了。
　　“欧阳先生，您知道的，二手的豪宅并不好卖，而且天景那一区的房子也很老了，没什么人愿意花大价钱去买了，八百万已经很高了。您卖的又急，一时之间真的很难找到合适的买主。要不然您就公布您的私人信息，也许有人愿意冲着欧阳辰辰的名头收藏您住过的房子，而且可能出到更高的价钱，翻倍也说不定……”
　　“……”欧阳辰辰默默地挂断电话，将头靠在沙发背上出神。
　　用他的名字卖房子，那卖的究竟是房子还是他的人？他宁愿贱卖它让将来住在这里的是另一个幸福的家庭，为这个已经承受太多失意的地方重新带来新的美好回忆，也不想它以高价沦为某个有变态收藏癖好的人的意-淫场所。
　　
　　房间内始终黑沉沉的，无所谓白天黑夜。
　　欧阳辰辰失掉了时间和空间的概念，就变得更加迷茫，仿佛一瞬间对自己整个人生都产生了质疑。他为什么会在这里？他下一步要做什么？他这样挣扎求存究竟有什么意思？他活了这三十来年究竟都干了些什么可笑的事？
　　长时间的酒精的浸淫让他整个人都昏昏沉沉的，他明明知道应该停止酗酒这样的行为，但却一次一次被逃避现实烦忧后美好的恍惚感觉勾引去。
　　昏昏然之间他感觉有人进来，但他此刻却轻飘到没有什么心情却探究，即使是毕少良过来，他现在也不关心了。
　　等到饭香飘过来，他才看清在他眼前的竟然是B&D的后辈孟帆。
　　
　　“小船儿？”欧阳辰辰揉了揉眼睛，看孟帆纯净的脸在眼前放大。
　　“辰辰哥，先吃点东西吧。你这样身体会受不了的。”孟帆轻声说，眼中充满关切。
　　事到如今，最关心他的却是他曾经照顾过的后辈……欧阳辰辰想他好歹在后辈眼中还一直保持着光辉伟岸的偶像形象，便强忍恶心反胃的感觉站了起来。
　　孟帆陪着他坐到晚上，还贤惠的帮他把房间打扫一新。欧阳辰辰却没有办法掀起什么感动的情绪，只觉得这时候看到孟帆在眼前晃悠只让他更加心烦意乱。
　　孟帆像是一个强烈的对比源，干净的，清白的，对这个圈子还怀揣着无限理想，看人也只能看到好的一面，就像几年前的他一样。
　　于是孟帆的存在不断地提醒他每一步走下来持续累积的错误，让他甚至兴起想要重活一次的念头。只可惜已经走过的那些岁月都无情的在他身上刻上了印记，永远都不可能抹去。
　　
　　孟帆等到入夜便离开了，却承诺明天还会来照顾他。
　　欧阳辰辰不想让自己落魄的样子被最疼爱的后辈看去，但是孟帆也是个很拧的人，欧阳辰辰自顾不暇，对于孟帆坚持的好意也只能默认。
　　孟帆连续来了几天，只是陪着他吃饭，说话，帮他打扫房间。欧阳辰辰有心叫他不要再来了，但又觉得一个人的房间像座监牢一般压的人喘不上气来。
　　一千万的房子依然无人问津，但欧阳辰辰却想不出来还有什么人能够在这一刻拉他一把了。
　　
　　欧阳辰辰囚在屋子里就快发了霉，毕少良突然给他打了电话。欧阳辰辰一阵犹豫，铃声孤单的持续了好几分钟，他才迟疑的接起来，等着听毕少良说什么。
　　“你是不打算出门了吗？”
　　“你是来说教的吗？”
　　毕少良沉默半晌，直接道：“我是想问你准备违约金有没有困难？”
　　欧阳辰辰轻笑，握着电话靠在墙上叹道：“放心，我就算凑不齐八千万也不会去跳楼的。”
　　毕少良一声轻叹，接着说：“你还差多少？我可以给你。”
　　欧阳辰辰突然崩溃，是谁把他逼到这种地步，如今却又跑来装好人？就连最后他也要靠着毕少良的同情施舍才能离开，这分明就是对他无能的嘲笑。
　　“只要我想要，有的是人排队想要塞钱给我，还轮不到你。”欧阳辰辰负气大叫。
　　毕少良冷哼了一声，语出讽刺：“你想卖了？你真要卖给别人还不如卖给我。”
　　“毕少良，我艹你大爷！”欧阳辰辰恶狠狠的摔了电话。




91、松绑爱情
 
　　欧阳辰辰记不清昨晚的事是如何发生的了。他只记得他又灌了许多酒然后情绪失控的砸了浴室。
　　当他再次在地上醒过来时，窗户敞着，窗外有冷风吹进来，将房间内夹杂不清的酒气和情-欲味道都吹散的差不多了。
　　欧阳辰辰抱着头坐在地上，拼命地想要去回想昨夜发生的点滴细节，然后他猛地惊醒，倒抽了一口冷气。
　　孟帆？昨天孟帆来过了的……
　　欧阳辰辰低头，一眼就看到了长毛地毯上点点白斑混着已经干涸的血污，立刻心就凉了。
　　
　　自己他妈的就是个混蛋！
　　欧阳辰辰再次将自己摔在地上，仰天看着头顶的天花板和吊灯，脑袋一抽一抽的疼。
　　他已经无法细究昨晚引出他暴虐因子的源头，但是他犯下的错误却是无论用何种借口都无法掩盖的。
　　他把孟帆强-奸了。现在回想起来觉得不可思议，但事实却确确实实的摆在眼前，不容置喙。
　　他对孟帆的感情很复杂，喜欢却也夹杂着说不清的羡慕和嫉妒。他也曾经试图和孟帆在一起，只是孟帆却并没有那方面的意思。
　　他曾经最鄙视也深受其害的行为，如今他却用相同的手段伤害了另一个无辜的人。
　　
　　欧阳辰辰站起身来走到窗前，窗外却俨然成了另一个世界，一个被白雪覆盖的白茫茫的世界，阳光打在雪上反射着耀眼的光。
　　欧阳辰辰眯了眯眼，被纯白无垢的视野刺痛了眼睛。今年的雪异于往常的早，就像是专门来讽刺他一般，把他整个人照的无地自容。
　　他看到孟帆站在雪地里，就那么直愣愣的被另一个人推倒，那个男人跑了，孟帆却一动不动的坐在雪里很久。
　　欧阳辰辰就在窗子这边淡淡看着孟帆，然后慢慢撇出一个自嘲的笑容。
　　没有勇气承受生活的重量却给他人造成伤害的人，最差劲了。而他原来竟然也是这么差劲的一个人。
　　只因为他事业太过平顺，一被冷冻等着解约就变得束手无策，自暴自弃。这样的废物怎么配叫做欧阳辰辰？毕少良正是等着他被打垮的这一天不是吗？
　　无论凑不凑得出那一千万，他都必须前进，因为他已经没有退路了。
　　
　　孟帆还在雪地里蹲着，欧阳辰辰闪过一丝心疼，正要下楼去找人，雪地里那显得瘦小的身影却动了动，乖乖的向回走。
　　欧阳辰辰破天荒的紧张起来，一时之间无法面对孟帆，慌慌张张的逃回了卧室，碰上了门。
　　门外是孟帆压抑的哭声，搅得欧阳辰辰的心也跟着狠狠地揪着。
　　欧阳辰辰知道他这辈子是欠定孟帆的了，因为孟帆本来就不是圈子里那些能够随便玩玩，关系混乱的一份子。
　　只可惜孟帆对他的感情不是爱，自然不会跟着他，否则他可以带着孟帆远走高飞，一辈子对他负责。
　　欧阳辰辰此刻像是一个做错了事的孩子，百般的想要补偿他所犯下的过错却无从下手。
　　
　　门外的哭声渐渐细了，欧阳辰辰又忐忑不安的等了一阵，才悄悄探出头去，却发现孟帆已经昏在了沙发上。
　　他很久没有去见过周拓了，这一次为了孟帆的高烧，他又去见了他一次。
　　周拓帮孟帆看了难以启齿的伤，然后用半是责怪，半是无奈的目光打量着他。
　　欧阳辰辰本来就没有想要掩饰他混蛋的作为的打算，因此无论周拓说什么他都会坦然接受。结果周拓却没有说一句责怪他的话，反而让欧阳辰辰有点心慌。
　　欧阳辰辰突然间发现他是如此任性，这世上有多少人真心的对他好，周拓也好，孟帆也罢，都是真心关心在意他的人，而他却始终暴殄天物，只为了一个毕少良折磨自己，伤害别人。
　　他伤害了孟帆，孟帆却以一种特殊的方式救赎了他。
　　欧阳辰辰想，这辈子他再也不会酗酒，再也不会选择这种懦夫般逃避的方式来对待生活。要直面生活任何一次艰辛的决定，就算是自己头破血流，也不要再连累他身边的人。
　　
　　欧阳辰辰把自己收拾一新，重新神采奕奕的出了门，一路上有狗仔尾随，欧阳辰辰只当做没看到，他和B&D解约一事早晚会公布于众，他还欠所有喜爱他的粉丝一个交代。
　　他亲自去了一趟地产中介公司，打算面对面的和负责人说明情况，然后用欧阳辰辰的名头去卖掉房子。
　　他本来就不该过分关注那些细枝末节的小事，维持着可笑的所谓尊严，拖累自己，也拖累别人。这世界原本就没有谁不尊重谁，除非是自己先对固有的尊严丧失了信心。
　　
　　“欧阳先生，正好，我们刚刚找到一个买家愿意出到一千万买下你在天景的房子。”岂料Kevin却在欧阳辰辰做好心理准备后喜气洋洋的对他宣布了一个消息。
　　“怎么会这样？你不是说这个价格根本不可能卖掉的吗？”欧阳辰辰不敢置信，好运突然降临的过分顺利。
　　“啊，欧阳先生您的运气真是好。正好有一个买家想要急买天景的房子，我们给他看过您房子的资料后，一千万的价格他没有犹豫就答应了。”
　　“他为什么一定要买天景的房子？”欧阳辰辰觉得顺利的有些蹊跷。
　　“这个……谁知道呢？似乎他是刚刚搬到Y城，想要在工作地点附近找一个住处，然后看中了天景的小区环境吧。”
　　“这样吗？”欧阳辰辰还是觉得不太对：“那个人姓什么？”
　　“姓郭吧，我看是位文质彬彬，谈吐斯文的先生，应该是个好买家。”Kevin笑道。
　　欧阳辰辰想了想，记忆中并没有什么郭姓有钱人的印象，他现在也的确急需用钱，索性也就没管那么多直接和Kevin定了时间，打算尽快将买房合同签下来换到现金。
　　
　　就在同一天，欧阳辰辰在管理员那里收到了来自大学的录取通知书，让他内心一阵雀跃，仿佛所有暗淡无光的日子都离他远去了，而生命又重新获得了意义，一切都充满了阳光璀璨的希望。
　　距离大学开学的日子还有一段时间，但对于还有许多琐事未处理的欧阳辰辰来说却是异常紧张。欧阳辰辰将自己的时间表排的满满的，而且一环连一环不能在任何一个环节出现纰漏，从而导致拖延整个计划。
　　他要办签证，卖房子，等支票汇入账户，再和B&D谈解约，最后召开记者招待会公布他的个人计划，向所有支持他的粉丝道歉，最后收拾行李，准备赴美的各项事宜。
　　很长一段时间他都过的混乱，几乎每天只能睡几个小时，不停的查资料，敲定行程，为的只是让所有事都能按照计划顺利的展开。
　　之前他只要顾好自己的演艺事业，其余事务全部都要交给经纪人打理就好，如今他却必须要自力更生，这才发现他需要磨练的方方面面还有许多。
　　
　　这段时间欧阳辰辰一直没有见到毕少良，谈解约的时候也只是和黄律师和两个高管在小会议室中坐了坐。
　　等到欧阳辰辰办齐了所有手续坐着电梯下楼时，却在一楼大厅一眼看到了一个眼熟的身影。
　　欧阳辰辰诧异的盯着那个相貌平平，朴实斯文的男人抱着一摞资料走过，那个男人却没有注意到自己。
　　“刚刚走过去那个人是谁？”欧阳辰辰急忙问一楼大厅处的前台接待员，因为他清楚的记得那天来买房子的就是这个男人没错。
　　女接待员痴痴地看了欧阳辰辰一阵，才紧张的回答：“那位是郭特助，毕少刚刚聘请过来的。”
　　“郭特助？”欧阳辰辰重复了一遍，平静许久的心绪又开始起伏不定。
　　“嗯，欧阳先生有什么问题吗？”女孩子眨巴眨巴大眼睛瞪着欧阳辰辰，心里无比惋惜以后都没有办法再这么近距离的看到偶像了。
　　“没事，谢谢了。”欧阳辰辰敷衍的笑笑，匆匆的离开了B&D。
　　
　　毕少良自己愿意再花一千万将房子买回去和他有什么关系？他白纸黑字跟他签了合约的，他再也不欠他什么了，都走到现在这一步了还动摇个什么劲儿呢？
　　欧阳辰辰一路开回家，不断地说服自己不要在这个时候再为毕少良变态的举动感动。那个男人，总是反复的让他动摇，却没有一次有好的结果。
　　他的行李都收拾的差不多了，美国他是去定了的。
　　欧阳辰辰回到家中，开始疯狂的收拾东西。怪不得买家这么好说话，竟然钱都到账了还能同意他延迟一个月再交房。他是真的傻，竟然会天真到去相信天上真有掉馅饼的好事。
　　
　　他上过的杂志足足有一整个书柜，大部分都是毕少良收集保存的，欧阳辰辰没办法带走，只好把它们都搬出来放进箱子，等着收废品的来卖掉。
　　有一本很老的杂志放在书柜的低层，白色的封面已经泛了黄，欧阳辰辰把它拿在手里，看封面正中的男人西装笔挺的被众多明星环绕站在中央，气质沉稳，成熟自信。他也在其中，却是在右下角，笑容阳光却略显青涩，和男人一比还明显的是个孩子。
　　欧阳辰辰眼眶有些湿润，他将杂志翻到专访的那页，一字一句的去看男人当时说的想法观念，时至今日竟然没有一条错漏，男人早就将他对B&D许下的诸多抱负一一实现。
　　他往下看到他的志向时却惊讶的发现了这么一句话：“直到人生尽头都保持一颗童真之心。”
　　童真之心……吗？他似乎已经忘记掉他曾经说过这样的话了。而这一刻他回忆起来，却多了几分沧桑之感。
　　男人曾经说过要为了他能够保持这份童真之心而变得更强，只是他变得更强之后，他的童真之心也随着消失不见了。
　　欧阳辰辰摸摸杂志滑溜的页面，想着他曾经是真的快乐。那样纯粹的为了内心的充盈快乐而活的日子，他想要再次体验也说不定。虽然他已经二十八了，但还有机会像孩子一样欢笑也说不定。
　　只要……他离开这个随时可能让他崩溃的男人。
　　他的童真之心不需要任何人来保护了，他要自己去寻找一片乐土。
　　
　　欧阳辰辰正收拾着，门铃却响了。
　　他犹豫了一下，将这本旧杂志放进了自己的行李里后跑去开门。门打开，孟帆却站在门外，欧阳辰辰诧异了一下，还是将人迎了进来。
　　孟帆也是个挺傻的孩子，在他那么伤害他之后仍旧没有恨他，还隔三岔五的跑来看他好不好，欧阳辰辰觉得他这辈子唯一对不起的就是孟帆，因此孟帆说什么就是什么，他绝对不会有二话。
　　孟帆看到他的家里一片狼藉堆满了行李也愣了，欧阳辰辰笑了笑，想想也是时候向孟帆坦承一切了……
　　
　　孟帆说到底也只是他的后辈而已，虽然一时不能接受，但还是听话的帮他收拾东西。
　　孟帆和一个他一直认定是妄自尊大的后辈在一起了，欧阳辰辰虽然并不喜欢那个男孩子，但他见过那人对孟帆紧张的样子便也没有发表什么意见。
　　毕少良倒是温文尔雅，但也正是因为这点才会在感情的表达上永远无法和他达成统一。所以孟帆能够找到一个情感外放，愿意将喜怒哀乐全部表现出来的人其实是相当幸运的。
　　欧阳辰辰送走孟帆，一个人对着凌乱的客厅发呆。再过不久，他就要和这里说再见了。而毕少良会怎么处置这个地方，自己住，还是就像个古董一样的收藏起来，他也无权干涉了。
　　
　　欧阳辰辰还是下了决心，临行之前，再见毕少良一次。
　　有些事总要做个了断，有始有终他才能走的安稳。
　　他去B&D办理解约的时候才听说孟帆惨遭冷冻的消息，欧阳辰辰回想毕少良以往那些做法，猜测这次孟帆的事也与他脱不了干系才对。
　　他既然亏欠孟帆的，就不能临走再拖他下水。他和毕少良之间的问题，本就不该有多余的人搅和进来。
　　他给毕少良打电话，要求他恢复孟帆的工作，结果毕少良真的过来了，拿着钥匙开了门。欧阳辰辰此时已经开了一瓶珍藏多年的PETRUS坐在那等着他了。
　　
　　“坐吧，我们两个好好地喝一杯。”欧阳辰辰轻笑，平静的好似多年老友。
　　毕少良却显然没有欧阳辰辰表情那么从容舒展，眉头微微皱着，欧阳辰辰递过来一杯鲜艳透亮的红酒也不伸手去接。
　　“我解约了。你这个做老板的都不为我送行一下吗？”欧阳辰辰挑眉，将酒杯又往前递了递。
　　毕少良看了他一眼，沉默的接过来仰头干了，然后猛地喘了口气，将杯子扔在了地上，一声脆响。
　　欧阳辰辰不以为意也跟着干了，将杯子一样的摔在地上，满地的碎片。他扬眉吐了口气，大声道：“来吧，这搞不好是最后一次见面了。”
　　毕少良进门后第一次开了口，语气却不佳：“所以还是为了孟帆？”
　　欧阳辰辰一怔，随即笑了：“其实并不全是，孟帆的事只是一小部分。因为我知道对你来说做这点事情易如反掌。我之所以叫你过来，是不想欠你什么。”
　　
　　毕少良这次眉头揪得更紧了，他不快的说：“八千万你也给了，你还欠我什么？”
　　真要欠的恐怕也只有感情了，只是这种东西他又怎么可能随意从欧阳辰辰那里得到？
　　“这房子是你花一千万买下来的吧？”欧阳辰辰轻笑，毕少良此时却早已分不清欧阳辰辰那略显寂寥的表情究竟是感动，是嘲讽，还是无奈的苦笑。
　　“我买下这里与你无关，这样说可以了吗？”毕少良在满是打包好的行李散落的厅中已然有些站不下去了。只要一想到过几日这里就将变得空空如也，再也找不到欧阳辰辰住过的痕迹，他就难以忍受。
　　真正残忍的绝对是欧阳辰辰，他怎么能无动于衷的让他过来见证这满是离愁别绪的一幕。
　　
　　欧阳辰辰定定的瞧着毕少良不说话，突然间扑上去捧住毕少良的脸吻住了他的唇。
　　今夜是最后一次放纵，之后便两不相欠，各自在大洋两端生活。
　　毕少良僵在原地，随着欧阳辰辰的舌头诱惑的描画着他的唇形，妄图侵入他的口中，他原本死灰般的心又一次复燃，闷闷的烧着。
　　可是毕少良没有心情继续，他猛的推开欧阳辰辰，喘息着看他，欧阳辰辰晶亮的眼烧着簇簇火苗，欲望背后却带着决绝的意志。
　　“你其实是想恨我的吧？”毕少良问他。他是想要彻底的恨他，然后才能抛掉这么多年的感情，砸开枷锁，远走高飞，重新开始新的生活？
　　欧阳辰辰懵了一下，随即血色迅速的从脸上退了下去。毕少良猜对了，潜意识当中，他不想给自己任何一个可能反悔的机会。毕少良本就是该去恨的，无法恨他的自己只能说太过妇人之仁。
　　
　　“呵……”毕少良淡淡的扯着嘴角笑了，再抬头便又是欧阳辰辰最讨厌看到的刻板严酷的面无表情：“是不是我今天上了你，你就觉得你可以彻底还清你欠我的了？所以我可不可以这样理解，一千万……我买了你这一夜而已？”
　　欧阳辰辰被毕少良难听的话语刺激的脸上僵了一僵，但这正是他要的，为了不让自己有一丝一毫亏欠他的感觉存在，所以他挺了挺胸膛，修长的手指一颗颗解开了胸前的纽扣。
　　毕少良咬牙，发狠道：“既然这样，那我这一千万要花的物所有值才行。”
　　他猛的扛起欧阳辰辰，毫不怜惜的扔在了床上。
　　
　　毕少良天一亮就走了，轻轻的，脚步踩在地上几乎没有声音。欧阳辰辰背对着他躺着，眼睛睁得大大的，听着毕少良的脚步渐渐的消失无声。
　　他一夜没有合眼，毕少良也是，他就在他身后抱着他，紧紧的，却什么都不做。
　　面对这么卑鄙狡猾的毕少良，欧阳辰辰很想发火，但毕少良一句话就把他的嘴巴堵住了：“我花的钱，我有权选择消费的方式。”
　　于是欧阳辰辰只有任他紧紧的抱着，后背贴着毕少良的胸膛，被他一动不能动的压在怀里。
　　他从来没有过这么长时间和毕少良像连体婴一般的肌肤相贴，直到现在背上还火烧火燎的烫着，像被腐蚀性的物质泼过一般。
　　所以他才要恨他。恨他不能干脆的给他个痛快，总是暧昧的，沉闷的企图在摇摆中扼死他，然后又在他窒息的瞬间慢慢揭开一个缝隙，让新鲜的氧气透进来一丝，让他知髓识味的抱着一丝希望苟延残喘。
　　就是因为这样，他才始终没有办法原谅毕少良和自己产生的那些被毕少良玩弄在股掌之间的挫败感。
　　
　　一个月后，欧阳辰辰顺利的准备好了一切手续，起航赴美。
　　为他送行的，只有孟帆和他的男友尚时曜。面对这么诡异的组合，欧阳辰辰哭笑不得。
　　很多人都表示想来为他送行，但都被他一一拒绝了，因为他讨厌经历这种送别的场面。但孟帆不是别人，对他，欧阳辰辰无法说出拒绝的话来。
　　于是，便形成了现在这样诡异的状况：孟帆低着头强忍着泪水，尚时曜却一脸不耐烦的跟着他大眼瞪小眼。
　　欧阳辰辰这一刻有点喜欢这个满脸流氓相的人了，因为正是他的存在才让他离开的这一刻充满了戏剧化的喜感，而少了几分应有的伤感纠结。
　　欧阳辰辰拎着行李回身又扫了一眼整个机场出港大厅，往来的人流中依旧寻不到那个人的身影。
　　毕少良怎么还会来送他呢？那个决绝又冷漠的男人绝对不会选择面对这样一个清冷的无法言喻的场面。
　　他轻笑，头也不回的下了电梯，走去安检。
　　
　　毕少良站在一根立柱之后，远远地看着欧阳辰辰越走越远进了安检口，直到视线模糊再也辨认不清为止。
　　他手里死死的捏着手机，汗水却将手机滑的几乎难以把握。
　　也许一切都还来得及，现在就冲过去拉住他抱住他，或打电话告诉他他有多爱他，求他不要离开自己……
　　毕少良几乎是颤抖着将手机举到眼前，只是手指停在快捷键“1”上却始终没有办法下力气按下去。
　　欧阳辰辰想要恨他，想要离开他。而他终于想要成全他的自由却意外的艰难，刮心裂骨的疼。
　　毕少良茫然站在原地看着身边经过的男男女女，不知过了多久还是把电话拨了出去。
　　他甚至都不知道要和欧阳辰辰说什么，是要他为他留下还是祝他一路顺风，就那么行动快于思想的做了。
　　不知道说什么就只再听一次他的声音就好，听到了，就再也没有遗憾了。
　　“您拨打的用户已关机，请您稍后再拨。”
　　身后是飞机发动机震耳欲聋的轰鸣声，大片的澄明的玻璃墙外一架飞机腾空而起，将地面上显得渺小的人留在原处，朝着广阔湛蓝的天空飞了。
　　 



92、美国一梦
 
　　欧阳辰辰初到美国的第一年忙的没有时间去想任何事，就仿佛是完全重获新生一般，像一个新生儿那样带着好奇与享受的心态去适应周遭一切新鲜的事物。
　　语言、学业、衣食住行，欧阳辰辰因为每一天接触到的都和前一天不同，因此始终保持着高涨的情绪，活力充沛，精力旺盛。
　　亚洲人本来在欧美系人身边就不太看得出年纪，因此欧阳辰辰在一群比他小了将近十岁的孩子中间也不会显得特别突兀，很快就和众人打成了一片。
　　只是周围的学生特别是学艺术的孩子想法有时过于特立独行，欧阳辰辰在他们中间反而成了最稳重的一个，经常扮演舞会之后负责开车照顾他人的角色。
　　一来二去，有一些人开始对他敬而远之，认为欧阳辰辰过于胆小保守，不可能和他们玩到一起。有一些人却喜欢和他交往，觉得他帅气又成熟，像个可以依靠的兄长一般。
　　
　　欧阳辰辰在人际交往方面从来不会发愁什么。他总是能够无意识的聚集一些人在他周围，然后成为那个团体的中心。然而那些不喜欢他的人他也不会刻意强求，道不同不相为谋，他没有义务去讨他认识的每一个人的欢心。
　　即使是在校园这样比较单纯的环境中，渐渐的也会形成一些小团体，各有兴趣，各自为政。欧阳辰辰也有几个比较要好的朋友，其中两个亚洲人、一个白人、一个黑人。大家都比较专注于戏剧研究的学业方面，理想一致，方向明确，很多不良的风气不太去碰。
　　有几个混的学生会联系外系甚至学校外的学生来闹他们，骂他们书呆子，两个亚洲的小男孩最生气，欧阳辰辰对此却没什么反应。
　　他在毕少良面前永远是不服管教的那个，在这里居然还能当成乖乖牌来对待。欧阳辰辰觉得这种感觉其实异常的好。
　　
　　这似乎是他尝试的另一种角色扮演，由行为艺术引发的融入生活中去。欧阳辰辰甚至无聊到想要去尝试大隐隐于市的那种孤高寂寥的文人骚客的清寂感，但最终还是生性好动的性子，装了一段时间便有些憋不下去。
　　但是他却不想要明明年近三十还和一群小年轻凑在一起每天搞舞会、吸大麻，于是他只能将精力发泄在其他地方。
　　欧阳辰辰很快的爱上了爬山，一开始是跟着学校的攀岩协会行动，后来便会独自或找上一两个好友开车出来挑战附近的山峰。
　　登顶是一种精神和体力高度统一的象征，站在山巅的那一刻会有矫健有力的雄鹰自头上风速滑过，有鼓鼓的风迎面吹起头发，鼓起衣服，再去俯瞰那一片已被自己踩在脚下的世界，心中就只有激荡的对自由的向往在胸中回响。
　　“噢――！”欧阳辰辰喜欢站在山顶处放声大喊，然后旁若无人的哈哈大笑，像个孩子一样的。
　　世界是喧嚣的，但心灵是宁静的，毫无拘束，自由奔放。
　　
　　斯坦福的精英很多，每一个学生都有自己的特点，像他这样在中国国内从影十余年的人在那里根本算不上名人，人气也主要集中在华人圈中，很多白人依旧对他没有任何印象。
　　欧阳辰辰自由自在，无须顾忌言行的同时，压力也是巨大的。他本来就争强好胜，喜欢出头，走到哪里都愿意以一副召集者的姿态出现，发现有那些年纪比他小，却比他更能干或更有想法的人时，强烈的求胜欲望就会燃烧起来，然后拼命地努力赶超跑在他前头的人。
　　
　　起初的一年多，欧阳辰辰忙到没有时间去想毕少良，毕少良就好像是前一世的情人般，他转世重生后，伴随着的那段记忆也消失不见。
　　只是他的生活逐渐步入正轨，在学校内也风云渐起，小有名气后，欧阳辰辰觉得自己对周遭的生活适应了，便隐隐觉得生活中有重要的一块正在缺失中。
　　他知道这一块是什么，所以他更加刻意的去忽略掉它，然后发展更多的兴趣爱好去填补上那一块空缺，把之前他想要做却由于种种原因无法实现的想法通通实践一遍。
　　到了第三个年头时，欧阳辰辰便觉得他是真的适应了单身一人的那种自由状态了。他这时偶尔会主动想起毕少良，而且回想起来的次数越来越频繁，只是奇怪的是，盘旋在脑中的偏偏都是那些美好的回忆。
　　而毕少良究竟什么地方让他不满，他渐渐的记不清楚了。
　　他知道他和毕少良回不去了，也在想起那些美好纯净的温存时光时并不后悔他今天所做的抉择，但毕少良表情淡漠却眼角含着温情的样子却总是在夜深人静时出现在他的脑海中。
　　三年的时间，欧阳辰辰过的前所未有的愉快，愉快到他已经学会如何用感恩的眼光来看待事物。
　　他想，即便他现在还不够宽容到能够完全允许毕少良无故的闯进他的心里，但也许过不了多久，毕少良在他心中就算不上一个心结了。
　　毕少良只会变作是他在今后的茫茫岁月里曾经用力爱过的证据，而让他心怀感激的去庆幸曾经有那么一个人能够让他有勇气为他全心全意的付出所有。
　　
　　在经历和毕少良的十余年感情后，欧阳辰辰并不再对爱情抱着什么向往。即便是在性-观念极度开放的国度，欧阳辰辰也丝毫提不起兴趣再去找个伴。
　　爱情一次就够了，剩下的时间他想要全部留给自己。
　　像欧阳辰辰这样外表出众、性格开朗的华人其实很吃得开，但在他拒绝众多小女生的示爱之后，他是同性恋的传闻也渐渐蔓延开来。
　　走到哪里都会有一些恐同的人存在，即使是名校也不例外。欧阳辰辰开始发现他宿舍的东西偶尔被人翻乱，弄脏，甚至莫名其妙的丢失物品然后有朋友从垃圾箱中帮他找回来。
　　虽然在他受到排挤的这段时间里，仍然有许多得到欧阳辰辰是同志的消息的英雄壮士迎难而上，向他表白，但欧阳辰辰也还是一律笑着拒绝。
　　欧阳辰辰对男女一视同仁，但人们总是喜欢选择相信那个更劲爆的传言，而不是那些听上去平淡如水的事实。
　　于是欧阳辰辰依旧偶尔在学校遭到欺负，但是因为情节不算严重，欧阳辰辰就始终没有放在心上，就好像一个成年人看着小孩子们的恶作剧，总带着几分包容和好笑的心态。
　　
　　大三下半学期，戏剧学院开始准备话剧汇演，因为剧目所限，欧阳辰辰出演的并非男一号，但却是剧中人物性格冲突比较明显的一个角色，很复杂但演好了也很容易受人瞩目。
　　汇演大获成功的同时，欧阳辰辰在学校的知名度又上了一个档次，甚至打破了之前他一周以来被告白次数的最高记录，十三个。
　　“喂喂，我真是不明白你的魅力在哪里，那些无知的小孩子一定是没有看到过你家脏乱差的样子才对你抱有幻想。”和他很要好的黑人女孩子吐槽道。
　　玛利亚年纪也比一般的学生大，她是背井离乡，在美国流浪过很多地方才终于达成自己的理想，申请进这里的，因此她比一般的学生更成熟，欧阳辰辰跟她也更有话题。
　　欧阳辰辰呵呵直笑，耸肩道：“因为你的眼光奇特，你看你选的那个风一吹就倒的四眼田鸡就知道了。”
　　“皮特是文学青年，他写的诗总是很美。”玛利亚气呼呼的叫道。
　　欧阳辰辰憋着笑点头，糗他道：“中国有句老话，人生得一知己足矣，皮特有你一个人懂他就够了。我这种粗人这辈子是欣赏不了了。”
　　
　　欧阳辰辰正在校园嫩草茵茵的草坪上半躺着和好友打屁，突然身后照着他的明媚的阳光被几个身影挡去了大半，草地上落下几个参差不齐的健壮影子。
　　黑人女孩玛利亚的脸上露出几分茫然惊恐的表情，欧阳辰辰便也坐起来，转身仰头去看来人。
　　“有事吗？”欧阳辰辰一眼望去，发现没有一张熟悉的面孔，看来和他并不是同一个学院的学生。
　　“你就是Chen吧？跟我们走一趟吧。”其中一个像是领头的说。
　　玛利亚揪了揪他的衣服，示意他不要跟着他们走，欧阳辰辰对她笑笑，然后挑眉道：“有什么事就在这里说好了。”
　　这么多人聚在一起，总不会是集体告白吧？
　　“有人要见你，跟我们走！”这次为首的那个一点也不客气，直接便来抓欧阳辰辰的肩膀。
　　玛利亚立刻惊声尖叫，引得四周路过的学生纷纷驻足向这边观望。
　　欧阳辰辰也紧张起来，挥手挡掉了伸过来的手臂，站起身来不悦道：“有什么事先说清楚，不要动手动脚的。”
　　“哦……这个死同性恋生气了。”几个人哈哈大笑起来。
　　欧阳辰辰皱眉，扭头对吓住的玛利亚说：“你先走吧，我解决完之后去图书馆找你和皮特。”
　　玛利亚定定的看了欧阳辰辰几秒，然后点头道：“我去叫人来，你等着。”
　　
　　欧阳辰辰见玛利亚走得远了，便扭过头来平静道：“为什么要针对我？我并不认识你们吧？”
　　“哼，你是不认识我们，不过珍妮?罗宾森你总认识了吧？”那个男孩大声道，气焰嚣张。
　　“谁？”欧阳辰辰莫名其妙。
　　那几个人一看欧阳辰辰装傻，态度极其嚣张，便集体怒了，叫道：“你抢了我们老大的女人，竟然还装作一副没事人的样子！”
　　“……”欧阳辰辰见傻。说实话，他其实对于外国这种一长串的名字很没辙，比较要好的朋友都是靠起外号记住的。
　　几个人高马大的男生见欧阳辰辰还是没有要承认的样子，便咆哮着揪住了欧阳辰辰的衣领。
　　
　　“喂，你放手！”欧阳辰辰也被挑起了怒火，跟着比他高出半头的家伙叫了起来。
　　虽然欧阳辰辰身高颇拿得出去，但站在几个身高均在一米九以上，健壮如熊、肌肉扎实的运动系男孩前仍旧显得弱不禁风。
　　欧阳辰辰不想要破坏他在校内辛苦维持的温文尔雅的良好形象，因此出国后从不招惹是非，也因此很久没有跟人打架。
　　只是今天这帮人欺人太甚，欧阳辰辰便有点压不住自己的脾气。
　　他正在和为首的那个人撕扯的时候，不远处又一声怒吼传来：“你们在干什么？不是说让你们带人过来的吗？”
　　那人立刻松了手，面露难色的回身解释道：“盖斯，是他说什么都不跟我们去。”
　　
　　欧阳辰辰被放开，脚下踉跄了两步才站住，他定睛去看，只见一个同样高大健壮的金发男孩朝他走了过来，长相是普通白种人的样子，墨绿的眼珠，睫毛很长，挺鼻薄唇，唯一不足的就是脸上有几颗小小的雀斑粒。
　　这个人想必就是他们一群人的头，欧阳辰辰看到他穿的是学校美式足球队的队服，这才明白了几个高头大马的人的身份。
　　美式足球队的队员都是天之骄子，因为美国这样崇尚运动的国家，能进到足球队这样注重体力和速度并重的社团，意味着在诸多方面都会备受尊敬，当然异性缘也会格外的好。
　　这个金发男孩恐怕就是足球队的队长，他一个学戏剧，甚至在这些人中间看起来脂粉味道过重的老男人能够抢这么热门的小帅哥的女朋友，这事说出去任谁都不会相信。
　　欧阳辰辰目不斜视的看着足球队队长走到他眼前，只能抬头与他对视。虽然身高不及他，但气势上绝不能输。
　　
　　“喂，你这个死同性恋就去找男人戳屁股就好了，何必还要跑出来勾引别人的女朋友？”金发小哥极其轻蔑的睨着欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰被极不礼貌的词汇刺得皱紧了眉头，脸也紧绷起来：“我不谈恋爱和任何人都没关系，是不是同性恋也跟任何人没关系，我更没有勾引过你的女朋友，请你说话放尊重一点。”
　　“盖斯，揍他吧。这个亚洲人狡猾得很，他不会承认的。”一旁的人煽动道。
　　“所以我要你们把他带去厕所啊，你们这群废物！”盖斯大叫，推开了一边的人。
　　“喂，我郑重的警告你，不要试图动我的女人！”盖斯回身，伸出手指气势汹汹的指着欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰冷笑，不屑的反击道：“我不是个同性恋吗？怎么动你的女人？如果你的女人能够轻易的被一个同性恋抢走，那你真应该反省一下是不是自己那方面的能力太不足了。”
　　这话一出，某个足球队的队员噗的一声被逗笑了。盖斯的脸都青了，其他的几人忙围起那人来一通海扁。
　　“你有胆子再说一遍！”盖斯气的瞪大了眼睛，一把揪起欧阳辰辰的领子扬起了拳头。
　　
　　“盖斯，你在干什么？快放开他！”突然从一侧冲出来一个显得娇小的金发女孩，猛地跑上来抓住了盖斯扬起来的拳头。
　　“珍妮，你怎么会过来？”盖斯惊叫，一下子松开了欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰看到这个漂亮的金发女孩立刻恍然大悟，这才明白了他究竟怎么得罪了盖斯。这女孩是前两天找到他和他搭过讪的，她说她看了他的话剧汇演，觉得他演的很棒，问她愿不愿意和她交往试试看。
　　珍妮是拉拉队的成员，有几分骄纵傲气，欧阳辰辰就算真的喜欢女人，估计也不会选这样一个外国的大小姐。
　　“我根本就不是你的女朋友，你有什么权利限制我交朋友的自由？”
　　“我们上个周末才做过，你现在说你不是我的女朋友？我为了你甚至和朱莉分手！”
　　欧阳辰辰看着两个人在他面前争吵开，对于莫名卷进这种孩童似的纷争很不感冒。他头疼的挠挠头，打断他们二人的无聊的争吵：“我可以先离开了吗？我来这里只是为了学习和戏剧有关的知识，不是为了参与你们这种无聊的男女游戏的。说实话，珍妮是男是女我都不感兴趣，能不能不要让我成为你们互相推脱责任的牺牲品？”
　　
　　欧阳辰辰上次拒绝的话很婉转，这次却完全没有给珍妮留面子，珍妮哪里遭到过这种冷遇，一下子涨红了脸，跺脚呜呜的哭着转身跑开了。
　　盖斯立刻恶狠狠的瞪了欧阳辰辰一眼，咬牙指着他道：“你给我记着，这件事没完！”
　　“呵。”欧阳辰辰哼笑，看着盖斯追着珍妮跑远。
　　真好笑，这件事说到底跟他有什么关系，根本就是一个没长大的孩子玩具莫名坏掉，需要找个无辜的出气筒来发泄自己的怒气而已。
　　
　　欧阳辰辰并没把这个幼稚的争风吃醋的事件放在心上，反倒是玛利亚当做一件大事似的整日里在他耳朵边叨念。
　　“你知不知道那个盖斯的来历？你怎么会那么不小心惹到他了呢？”
　　欧阳辰辰翻了个白眼：“不论他是什么来历，我都没有惹过他，是他自己不分青红皂白。”
　　“他家是这一带有名的黑帮组织啊，很凶恶的，我也是昨天才打听到的。他们家有赌场，有夜总会，还有做成人电影的公司，总之是一群很低级的人。”
　　欧阳辰辰被玛利亚的描述逗乐了，喘了口气道：“谢谢了，他们家就是卖白粉的也和我没关系，这件事已经过去了，又不是什么愉快的经历，不要再提了好么？“
　　“哦！你这么一说，他们家似乎的确有在卖迷幻剂之类的啊！”
　　欧阳辰辰摇摇头，彻底无奈了。
　　
　　之后，欧阳辰辰清净地过了两周的日子，就在他已经将盖斯和珍妮遗忘在角落的时候，突然在图书馆的门口被截住了。
　　“嘿，还记得我吧？”开口的正是盖斯，好在这次只有他一个人而已。
　　“……”欧阳辰辰很想忘记他，怎奈这个人的存在感偏偏还挺强的：“啊，记得。”
　　“呵呵，那就好。”盖斯笑起来，神情有几分倨傲：“明天上午九点，来州立体育馆，我们来一决胜负。”
　　“哈？”欧阳辰辰猛地感觉自己掉入了异次元。
　　“珍妮也会来，到时赢的人才有资格跟她交往。”
　　欧阳辰辰感觉自己要疯了，他为什么要和一个头脑简单、四肢发达的人为了个不相干的女人竞赛啊？
　　“我没有想要跟她交往，也不会去比赛。”
　　
　　“呐，这场比赛比不比不由你说了算。不管你愿不愿意，我都要挽回我的面子你明白吗？”盖斯将手重重的搭在欧阳辰辰肩上，口气凶恶，意含威胁。
　　欧阳辰辰看看覆在自己肩上的那只熊掌，终于顿悟了：“你只是想让珍妮看看你赢我的英姿，然后让她后悔是吧？”
　　“对，不要说我欺负你，比赛项目任你挑。”盖斯挺大方。
　　“万一你输了不是更没面子？”欧阳辰辰挑眉。
　　“开玩笑，我怎么可能输给你个营养不良的同性恋！”盖斯的手劲加大了几分。
　　欧阳辰辰皱眉，猛地拨开他的手：“就在学校的游泳馆比游泳好了。”
　　“不行，学校人太多，我不想把事情搞大。”盖斯坚持。
　　欧阳辰辰心里叹气，这件事被你们搞的还不够夸张吗？
　　“好吧，明天九点，州立体育馆游泳，不见不散。”
　　“好，够痛快！你尽管带着你的拉拉队来加油打气，我也会带着我的人来，所以不要显得我们一群人欺负你一个似的。”盖斯撂下一句话，心满意足的头也不回的走了。
　　欧阳辰辰不禁脱力。这么可笑的事情他还要带着亲友团去参观？不要开玩笑了。小孩子果然就是小孩子，想法总是有几分英雄主义色彩。
　　
　　欧阳辰辰转天自然是单刀赴会，反正他也没有打算赢盖斯，因此更是毫无压力。他不到九点就换好了泳裤，简单的做了做准备活动便进了泳池。
　　盖斯已经站在池水边了，正在做拉筋准备。他的身后或坐或站了几个男人，看样子都不像是学校里的学生，而像是有些年纪的社会人士。
　　欧阳辰辰想起玛利亚和他说过的盖斯的背景，猜想大约是盖斯家的小弟过来给他助阵，恐怕他要是敢赢了盖斯，今天就回不去了。
　　珍妮坐在一个躺椅上脸色难看得很，一看就是被要挟勉强过来观战的。欧阳辰辰看到这个架势更没了斗志，归根结底，这就是一场哄着盖斯大少爷玩的游戏而已。
　　
　　他向前走近，盖斯看见他也对他高高扬手。欧阳辰辰故意不看他，将目光在盖斯几个手下脸上扫了扫，最后停在了一个坐在珍妮身边的男人身上。
　　那男人年纪偏大，穿着休闲，戴着墨镜，染了一头白发，却是亚洲人的身形肤色，看坐着的架势倒像是这群人中带头管事的那个。
　　可这些都不是重点，欧阳辰辰脸色渐渐凝重，停住了脚步，越发觉得这个男人的感觉有几分似曾相识。
　　那个男人明显也看到了他，然后微微翘起来嘴角，缓缓站了起来。
　　就是这含着轻蔑的坏笑令欧阳辰辰猛地定住，不可思议的瞪大眼睛注视着男人摘下了墨镜，露出藏在后面的那张脸。
　　男人从左眼角直向下到颊边留了一道长长的疤痕，显得原本精明斯文的面容看起来有几分阴森狰狞。
　　但男人五官神态除了多出些岁月的痕迹外却没有太大的变化，欧阳辰辰还是一眼就将人认了出来：“姚志刚……”
　　 



93、逼上梁山
 
　　姚志刚哈哈笑起来，竟然朝着他走了过来，张开双臂亲热的唤道：“看看这是谁来了？这不是我的老朋友吗？真是好久不见啊。”
　　欧阳辰辰不着痕迹的向后退了一步，戒备的躲开了姚志刚想要伸过来搭住他肩膀的手。
　　盖斯自然不知道两个人过往的孽缘，只是惊讶的问姚志刚：“怎么你们认识？”
　　“当然，我们在中国的时候关系很不一般。”姚志刚挑了眉，上下打量了欧阳辰辰露出兴味的笑容。
　　欧阳辰辰咬牙，拳头捏的吱吱作响。他总以为这个混蛋应该背着债流落街头，客死异乡，谁知道居然能在美国混的风生水起，真是应了那句老话，好人不长命，祸害活千年。
　　
　　“不是要比赛游泳吗？那就赶快开始吧。准备活动要做到天黑吗？”欧阳辰辰不去看姚志刚仍然不怀好意逡巡在他身上的目光，一个猛子先扎进了水里游了几米活动筋骨。
　　盖斯被他一激，也立刻停了拉筋的动作气哼哼的跳进了水里。
　　姚志刚站在池边也不知是个什么角色，只是一动不动的看着，自然有手下小弟发出口令。欧阳辰辰和盖斯各自游了几个来回，这才站在跳水台上预备着起跳。
　　一声令下，欧阳辰辰便轻盈的跃入了水中，奋力的向前游去。论实力，他并不是盖斯的对手，也没有想过能赢过盖斯。因此更是没有负担，只是拼尽全力的向前游，舒展着筋骨，保持着步调，优雅流畅的像只沉在净蓝水中的美丽的人鱼。
　　一千米的挑战，起初欧阳辰辰仅和盖斯差了一个身位，几个来回之后便逐渐的拉开了档次。盖斯赢了比赛从水中上岸时，他还在对岸差五十米没有完成。
　　比赛结束欧阳辰辰可以上岸的，但他还是坚持将最后的五十米游完了。他从水中冒出来的时候，盖斯正站在岸边重重的喘息着，凝神盯着他看。
　　
　　“你赢了。”欧阳辰辰也喘着，甩了甩湿漉漉的头发，像只调皮的小狗一样将水珠溅的到处都是。
　　盖斯从一边的手下手中接过毛巾，拿在手中并不去擦身体，顿了一下突然递给了欧阳辰辰：“擦一下吧。”
　　欧阳辰辰一愣，迟疑的接过来抹了抹头发：“谢谢。”
　　盖斯又拿了另外一条毛巾，走到一边自顾自的擦了起来。
　　欧阳辰辰身后突然多了个人，热热的向他靠了过来，他一惊，扭头却见姚志刚正冲自己笑的猥琐。
　　“辰辰，这么些年没见，身材变得更好了啊。”
　　欧阳辰辰没想到时隔这么多年姚志刚仍旧死性难改，对这人厌恶更甚，咬牙冷笑道：“我拳头还变得更硬了呢，你想不想尝尝？”
　　“呵呵，怎么跟我变得这么拘谨了呢？”姚志刚却仍旧面不改色，笑吟吟的贴着欧阳辰辰调笑。
　　
　　欧阳辰辰再也懒得理他，只想赶紧结束一切麻烦离开这里。他快步朝着盖斯走过去，口气不佳的问道：“这里没我什么事了吧？我要走了。”
　　盖斯不知正在与珍妮小声争吵着什么，听到欧阳辰辰的声音急忙回过头来：“你现在就要走？”
　　欧阳辰辰看了看珍妮，再看看他，笑道：“我已经输了，没有和珍妮交往的资格了。你还有什么地方不满意的吗？”
　　盖斯一时语塞，整张脸顿时涨得通红，突然间大声叫道：“Chen，我警告你，以后不要再让我看到你！”
　　“求之不得。”欧阳辰辰正盼着这句话，立刻痛快的转身离开。
　　姚志刚还在一侧环着胸笑着看他，直把欧阳辰辰看的后背发麻。
　　
　　等到欧阳辰辰拎着包从州立体育馆走出来，一辆吉普车便猛地在欧阳辰辰面前刹住了，姚志刚从车里探出头来，眯着眼对他笑道：“来吧，上车，我们应该好好叙叙旧吧。”
　　“我没兴趣。”欧阳辰辰断然拒绝。
　　“呵呵，在美国我们都是弱势群体，难道不应该互相帮衬着吗？”姚志刚显然心情不错，对欧阳辰辰的冷漠毫不在意。
　　欧阳辰辰轻笑，讽刺道：“我倒是没看出来你这个样子哪里像是弱势群体，你不要害别人就不错了。”
　　姚志刚立刻哈哈大笑，点头认同道：“你这不是看的很明白吗？现在乖乖的跟我走不是最好？你越是躲我，以后的麻烦可能就越多哦。”
　　“……这么多年你不要脸的本事倒是更加炉火纯青了。”欧阳辰辰怒极反笑，天灵盖有股热气蹭蹭的往外冒。
　　“多谢夸奖。”姚志刚挑眉，殷勤的下车替欧阳辰辰打开了车门。
　　
　　欧阳辰辰和姚志刚在一个牛排小馆里面对面的坐了，靠窗的位置是欧阳辰辰挑的，为的就是防止姚志刚对他动手动脚。
　　姚志刚的身材已有些发福了，肚腩突出，脸也圆了，鬓角生了白发，更显出几分苍老臃肿之态。
　　欧阳辰辰现在想要揍他简直是一如反掌，只是他却不知道姚志刚究竟现在身后有多少势力，也不敢再像年轻时那般轻举妄动。
　　姚志刚目不转睛的盯着他看，嘴角噙着笑，忍不住夸张的感叹道：“我们有快十年没见了吧？你简直是个妖精，这么多年一点变化都没有，看上去还和原来一样年轻漂亮。”
　　欧阳辰辰眉毛动了动，淡淡说：“我一直都有保持运动而已。”
　　“你这个样子，毕少良是怎么想的，竟然能够狠心放开你，真是暴殄天物啊。”
　　欧阳辰辰看着姚志刚一副口水都要流下来的样子，忍不住皱了眉：“你到底想说什么？”
　　
　　姚志刚将身体向后靠在沙发背上，悠然笑道：“我想说的是，天下之大既然我们还能再遇到，你不觉得是冥冥中安排好的吗？其实这么些年，我所有的情人里唯一忘不掉的就是你。跟着我吧，在加州这块地界，我绝对可以罩着你。”
　　欧阳辰辰听了这荒谬的一番告白后直接喷笑出来：“我什么时候变成你的情人了？有的人呢，是可以相处一辈子的，有的人呢，那么一次，恐怕也就够了。我是不知道你现在算是个什么人物，不过我欧阳辰辰就是再窝囊，应该也不用活在你的庇护之下。你还先回家照照镜子，再看看还适不适合做大众情人吧？”
　　欧阳辰辰扔下十美元，起身就走。
　　姚志刚被欧阳辰辰说的脸上一阵青一阵白，一直挂在脸上的笑容也僵掉了，他急忙追着欧阳辰辰跑出去，大声叫道：“欧阳辰辰，你以为自己还多年轻漂亮有资本吗？连毕少良都玩腻你了，我这是可怜你，你不要给我敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　欧阳辰辰一整天都冷着脸，身边几个不错的朋友谁都不敢接近他和他说话。最后玛利亚忍不住凑过来问他道：“Chen，今天上午你去了哪里，怎么回来就一直在生气？”
　　“我没生气。”欧阳辰辰挺冲的回了一句，之后立刻反应过来他的脾气，忙抹了把脸道歉道：“对不起，我今天心情的确有些糟糕，今天晚上的活动我不参加了，你们自己好好玩吧。”
　　“喂，Chen，你失恋了吗？”玛利亚在欧阳辰辰身后大叫，欧阳辰辰却独自穿过草坪，向着校外去了。
　　
　　欧阳辰辰在学校附近租了一个小单间，平常他也只是回来睡觉而已，而今天却是难得的早了。
　　他快要走到公寓楼下时，突然从天而降一个重物，嘭的一声巨响就那么轰然掉在自己眼前。欧阳辰辰吓得一颤，背后出了一层冷汗。
　　是谁这么没有公德心，竟然直接从楼上扔东西下来，若是砸到了人要怎么办？
　　欧阳辰辰刚想抬头大声呵斥，突然觉得掉在眼前已成了一堆废铁的东西看上去有点眼熟……
　　他的电视机？！
　　欧阳辰辰心里猛地一惊，再抬头时却又看到他的衣服、书本、杂物，稀里哗啦的纷拥而下，好像下了一场垃圾暴雨。
　　“……他妈的！”欧阳辰辰低声啐了一句，看从自己的窗口还不停的有东西飞出来，街两旁的人早都纷纷躲远，也顾不得捡地上的东西，飞速的跑上楼去。
　　
　　他的房东是个年纪稍长的中年妇女，现在正穿着睡衣站在他屋子的门口瑟瑟发抖的向里张望。
　　“汉斯太太……”欧阳辰辰忙跑过去。
　　房东看到他便又急又怕的骂道：“看你的样子很正直啊，你得罪的都是些什么人啊？”
　　欧阳辰辰闯进屋子，他本就不大的房间早已经被掀了个底朝天。三个染着头发，打扮流气的男人正在那里又砸又扔，转眼间镜子便碎了一地。
　　“你们干什么？”欧阳辰辰大叫，冲上去推开一个人。
　　那三人见他回来也不害怕，反手推了他一把，大声叫骂道：“这是你不听话得罪姚先生的后果！姚先生这只是给你个警告，你再不放聪明点就别怪我们去学校闹。一个拍色-情片出身的杂种说不干就能不干的吗？”
　　欧阳辰辰瞬间瞠目结舌，一时之间愤怒的忘记了反抗。他眼睁睁的看着三个人朝地上啐了口水大摇大摆的走了，只留下满地的狼藉和房东太太对他又是嫌恶又是怀疑的目光。
　　
　　“欧阳先生，请你搬走吧。我并不想惹麻烦，而且你当时也没有说过你是拍那种东西的。你知道我这里只能租给规矩的学生。”房东太太满脸鄙夷，就好像欧阳辰辰是个带着病毒的剧毒源。
　　“汉斯太太，这是个误会。”欧阳辰辰试图解释：“请相信我绝对没有拍过那种东西，只是那些流氓诋毁我而已。我会解决这个问题的，只要给我一点时间就好。”
　　“不，你不必解释了。你看你惹得麻烦，我的房子都要被你毁掉了。我不能继续留你在这里住了，你必须马上搬走。”
　　欧阳辰辰跟房东交涉了一个多小时，房东仍然坚持选择相信她看到的一切，欧阳辰辰无奈，只得赔偿了房东的损失后，简单的收拾了自己的行李，拎着两个大行李包搬出了住了将近四年的地方。
　　
　　欧阳辰辰站在街道上一时有些茫然，突然不知该何去何从，街头巷尾有些人指指点点，不过大多数的人还是冷漠以对，因为他发生的事与他们毫无关系。
　　欧阳辰辰枕着行李在街心公园睡了一夜，因为他现在的状况根本没有办法去借住其他友人的家里，要是那些小混混跑到朋友家中去闹，那他就会给他们带来太多麻烦。
　　第二天一早，欧阳辰辰有些着凉，他没去学校，托着行李绕到离学校稍远的街区去找房子。他上午刚刚敲定了一家，将东西搬进去，只是出去吃了个午饭，再回来的时候，行李就又被人扔了出来。
　　“对不起，我这里不欢迎你。”欧阳辰辰莫名其妙的又一次被拒之门外，原因他心里当然是清楚的。
　　
　　欧阳辰辰正蹲在街角发呆，手机响了。虽然是个陌生的号码，但欧阳辰辰直觉强烈的认定这个时间打电话过来的不会再有别人了。
　　“你究竟想要怎么样？”
　　“哦，看来我们真是心有灵犀啊。你竟然马上就能猜到是我？”
　　“姚志刚，你不要太过分！”欧阳辰辰虽然生气，却毫无对策。
　　“呐，辰辰，只要你还在加州一天，就逃不出我的手掌心。就算你出了加州，我也有的是办法让你不好过。所以你乖乖的听我的，也许过个两三年我对你没兴趣了，大家好聚好散，你也不吃亏啊。”
　　“你这个无赖……”欧阳辰辰运气，只想用牙撕碎了姚志刚。
　　“不要这么说，我现在可是很温和的给了你选择的机会。当年毕少良多绝啊，逼到我跳河，还好我命大没死成，被往日的兄弟弄来了美国。所以说辰辰你还是太嫩了，识人不清啊。我姚志刚才是个讲义气的人，毕少良只是个衣冠禽兽，冷血机器罢了。你何必还念着他呢？”
　　“……为什么要扯到毕少良？我和他早就没关系了。”
　　“我可不这么认为，当年不是跟你的那次出了事，毕少良也不会对我赶尽杀绝，我这些年吃了多少苦，所有这一切都要你和毕少良慢慢的还上……”
　　欧阳辰辰眼前一片血红，对姚志刚的愤恨升到了极点，握着手机的手抑制不住的颤抖：“难道当年你强-暴我，还要怪到我头上吗？”
　　“呵呵，辰辰。现在有钱有势、呼风唤雨的那个是我，我即便把黑的说成白的，你又有什么办法反驳呢？”姚志刚笑的猖狂：“别说我不念旧情。我给你两个选择，要么老老实实的跟着我，要么我们老大旗下的成人电影产业等着你去出名。你好好想想吧。”
　　“你们老大……是盖斯的父亲？”
　　“辰辰，不要试图和我耍心眼，找盖斯也是没用的。他不参与这些，他的父亲也常年不在加州，这里，我说了算。”姚志刚最后下了定论。
　　“姚志刚，我这里只有一个答案，那就是，你给我滚！”欧阳辰辰将手机砸出去老远，身首异处。
　　
　　欧阳辰辰转了一天没有找到住处，疲劳累积到一定程度，只能拎了行李来学校，在学校的图书馆的长椅上睡了一夜。
　　转天欧阳辰辰拜托了玛利亚和皮特将他的行李暂时收留下来，而他不会去他们的住处，免得给他们带来麻烦。
　　两个人都很担心他现在的处境，但是再问欧阳辰辰却什么都不说，只是说会尽快找到新的房子，这次丢了住处，只是房东突然间要收回房子而已。
　　欧阳辰辰有时住小旅店，有时在公共场所凑合一夜，坚持了一个多星期，终于在离学校十几公里外的小镇里找到了一个住处。
　　
　　欧阳辰辰兴冲冲的跑回学校跟玛利亚和皮特说明情况，却见四周的同学都像盯着怪物似的盯着他看。
　　“Chen，你怎么会来了？现在先不要进去好吗？”玛利亚在教学楼的门前拦住了他。
　　欧阳辰辰不解，再看其他陌生的同学的反应更觉得奇怪：“玛利亚，究竟发生了什么事了？”
　　他推开玛利亚，还是进了教学楼，满满的楼道内贴的全部都是打印出来的小张传单，上面用加粗的大字写的全部都是诋毁他、辱骂他的无比难听的话。
　　皮特和其他几个同学正在拼命的往下撕那些粘了一层又一层的纸，看到欧阳辰辰进来都有些慌了，急忙劝他道：“Chen，我们知道你没有做过那些事，这些谣言你不用在意的，很快就没事了。”
　　欧阳辰辰有一瞬间的恍惚，仿佛掉进了一个扭曲失真的异端空间。他呆呆的站在被花花绿绿的传单包围着的教学楼内，耳朵里轰鸣作响。
　　几个同学还在不停地撕墙上的传单，也有一些并不熟悉的人看不过去也跑来跟着一起撕。
　　玛利亚跑进来摸摸欧阳辰辰的肩膀，有些担心的轻声安慰他道：“Chen，做你自己就好。不管你得罪了谁，我们都会支持你的。”
　　欧阳辰辰猛地一个激灵，眼睛终于对上了焦距。他沉了口气，严肃的和玛利亚说：“玛利亚，以后我的事你们不要管了。”
　　说完，欧阳辰辰便大步的走上去将那些不堪入目的传单撕下来，一张一张的。
　　
　　转天一早，不知是谁又把昨天一模一样的传单贴了满满一墙。
　　皮特好脾气的又带着人去撕，欧阳辰辰却再也忍不下去了。他不顾玛利亚的阻拦冲出去，跑到足球场去找正在晨练中的盖斯。
　　盖斯正被几个男男女女围在中央，有人递毛巾，有人递饮料。
　　欧阳辰辰朝着盖斯大步走过去，盖斯看到他愣了一下，转眼便被欧阳辰辰提住了领子。
　　“你疯了？你这是要干什么！”盖斯愤怒的抓住欧阳辰辰的手。
　　欧阳辰辰此刻却顾不了这么多，摇晃着盖斯大叫道：“我要见姚志刚，马上！”
　　 



94、天各一方
 
　　盖斯被欧阳辰辰吓了一跳，惊讶的看着他半天才反应过来，迷茫道：“你是说……Nicky吗？”
　　欧阳辰辰哪里知道姚志刚的英文名字，喉结呵呵的滚动几乎是咆哮着：“你知道我在说什么，快带我去见那个混蛋！”
　　“你疯啦？我为什么非要知道你的事不可？”盖斯被欧阳辰辰晃得一歪，立刻也被挑起了火气，强壮的身体很容易的便甩开了欧阳辰辰的手。
　　身边的几个队友也都聚集过来，很快将二人拉开，欧阳辰辰喘着粗气，狠狠地瞪着盖斯，盖斯却只是送给欧阳辰辰一个莫名其妙、歇斯底里的鄙视眼神。
　　这时玛利亚几个人也追了上来，见欧阳辰辰与一群高大的球员撕扯着，急忙跑过来劝架：“Chen，不要这样，你冷静一点。我们打不过他们的。”
　　
　　欧阳辰辰的头脑此刻也稍微清醒了些，能够控制住他的语气和态度了：“你去告诉姚志刚，做人不要太过分，小心有报应。”
　　盖斯听了只是冷笑，丝毫不将他的话放在心上。欧阳辰辰碰了个钉子，除了咬牙切齿以外却没有任何立场继续纠缠盖斯。
　　他明白这个时候找上门去根本解决不了任何问题，反而是羊入虎口。他一个人身在异乡根本不可能和那么多混黑帮的人对抗。
　　他越是愤怒失控，越随了姚志刚这混蛋的心意。他毕竟也是个成年人了，要慢慢的学会息事宁人，不能每次都用拳头来解决问题，打不过的时候便玉石俱焚。毕竟，他还有一年就要毕业了，只要再忍忍……
　　盖斯一副被欧阳辰辰搅得烦了的样子，啐道：“你和他之间的恩怨和我一点关系都没有，我不会为了你跟Nicky闹翻的。”
　　他点点头，试图平静的与盖斯沟通：“好，那就算你帮我个忙好了。拜托你跟姚志刚说，我求他了，让他放过我吧。什么条件我都可以尽量满足他，只要他不再打乱我的生活。”
　　
　　盖斯不由得轻轻挑了眉毛，为欧阳辰辰突然间的示弱。欧阳辰辰这边一旦软下来，他反而没办法再去生气，和欧阳辰辰这么面对面的站着忽的感到一阵尴尬。
　　“我……会把话带到的，但我不保证他会听我的。”盖斯讷讷的说。
　　“谢谢了，我等你的好消息。”欧阳辰辰笑笑，虽然知道他放□段的一切努力恐怕都是徒劳，这个时候也只能如此。
　　盖斯被欧阳辰辰略带无奈的柔和笑容闪了一下神，立刻撇开脸瓮声瓮气的抱怨道：“啧，学戏剧的娘娘腔就是麻烦。”
　　欧阳辰辰目送盖斯不屑的走掉，脱力的叹了一口气。
　　“Chen，你吓死我们了。我们还是第一次见你发这么大脾气。”玛利亚拍拍胸口，夸张的感叹。
　　欧阳辰辰不小心暴露了真面目，也只好无奈笑了笑，对几个人道歉：“抱歉害你们担心了。现在我没事了，之后的事我能应付的。这两天真是谢谢你们了。”
　　“我们都是朋友，一定会支持你到底的。”玛利亚豪爽的拍拍欧阳辰辰的肩。
　　欧阳辰辰脸上笑着，心里却有点难受，正因为是朋友，他才更不愿意在为难的时刻连累他们陪着他一起受罪。
　　
　　欧阳辰辰很快就知道姚志刚完全没有将他的示弱放在眼里，因为他在学校中被骚扰的次数非但不见减少，反而花样百出、变本加厉起来。
　　贴传单什么的都是小事情，最要命的是欧阳辰辰经常感到有两到三个不像学生的人跟着他，虽然并不做什么只是远远地跟着，但那种时刻如芒在背的感觉却很让人恶心。
　　他上课或彩排的时间那几个流氓也不会离开，反而坐在礼堂的最后面，等离开的时候扔了满地的垃圾。
　　时间久了以后，一些同学也开始表示不满了，认为欧阳辰辰惹到了奇怪的人，从而连累他们的学习生活受到牵连，严重影响学习质量和心情。
　　教授也发现了问题，找他谈话，欧阳辰辰只能装傻，骗教授自己也不知道怎么会得罪到这批人。
　　
　　欧阳辰辰本来天真的以为只要他忍住不出声，不搭理姚志刚的恶意骚扰，时间一久，姚志刚发现他这些卑鄙的招数不奏效的时候自然就会收手了。
　　可是随着骚扰的不断加码，欧阳辰辰发现即便他可以继续咬牙忍耐，他身边的人也受不了了。
　　欧阳辰辰考虑了两天，破釜沉舟的做了个决定：休学。
　　姚志刚是个彻头彻尾的流氓，他惹不起，难道还躲不起吗？他趁这个机会出去游历一段时间，等到姚志刚忘记了他的存在时，他再回来继续修完他的学业就好。
　　欧阳辰辰想的很简单，于是不顾玛利亚几个朋友的反对坚持办了休学手续。
　　盖斯竟然也听说了他休学的消息，他和教授告别之后在教学楼的门外拦住了他。
　　
　　“听说你要休学？”盖斯一贯眼高于顶的表情这时却有几分不自在。
　　欧阳辰辰耸肩笑笑：“没想到这消息传的倒挺快……也是，这段时间我也应该出名了吧？你们尽管笑好了，我就是没出息到怕你们这些人渣怕到休学。”
　　“这事跟我没有关系！”盖斯突然有些心虚的叫道：“你的话我可是原封不动的转达了。可是Nicky口中的你……”
　　欧阳辰辰冷笑，姚志刚想要怎么诋毁他还不是只凭一张嘴说说就可以的事？
　　“没关系，你相信姚志刚的话也无所谓，怎么看我都行，反正我也要离开这里了。”
　　“不，我并不是相信他……”盖斯的声音低了下去：“我是相信我看到的，你不像那样的人。只是Nicky的手下我管不到，我老爸也不会让我碰他的事业。如果可以的话，我是不会让他们来纠缠你的。”
　　欧阳辰辰一怔，随即给了盖斯一个微笑：“谢谢你，我知道这件事不该迁怒于你的。你其实是个挺好的孩子。”
　　“我是孩子？你眼睛瞎了么？”盖斯怪叫。
　　“我比你大很多，在我眼里你不是孩子是什么？”欧阳辰辰终于开怀的笑了出来，笑容明朗耀眼，他友好的轻轻拍了拍盖斯的肩，插着口袋潇洒的离开了。
　　“我才不是孩子！”盖斯大声的抗议自身后传来，仍旧纠结着他在欧阳辰辰心目中的形象问题。
　　
　　毕少良结束会议已经过了晚上用餐时间，他走到地下车库便感到一阵凉气袭来，他微微拢了风衣领子，在微凉的空气中继续向前。
　　他的车前立着个人，身子半靠在车身上，一双笔直的长腿随意的伸着。一点微弱的火星在昏暗的视野内忽明忽暗的闪了闪，燃起的飘渺烟雾便朦胧的在那精致的眉眼间散开。
　　一副异常熟悉的画面，毕少良一眼便觉得那仿佛刻在脑子里的容貌再次在眼前重现了，他心里猛地一紧，脚步顿了顿。
　　下一秒，他便从他莫名的妄想中回到了现实，然后认清了眼前残酷的现实，这人并不是心里装着的那个。
　　
　　毕少良走过去，从谢施然的手里将烟抽走，扔在地上用脚踩熄：“我说过吸烟对嗓子不好吧。”
　　谢施然眼睛亮了亮，站直了身体欣喜的唤他：“毕叔。”
　　“为什么等在这里？有事要和我说？”毕少良对谢施然始终很温和，但温和的背后却只能证明他们之间绝无可能。
　　谢施然那张酷似欧阳辰辰的脸不断地在他眼前晃来晃去，但毕少良却毫无感觉，很微妙的，自始至终他都没有发现他和欧阳辰辰所谓相似的地方在哪里，明明是完全不一样的容貌，更是完全不一样的人格。
　　谢施然在公司的力捧之下人气很高，甚至很多媒体都称他为“小欧阳辰辰”，毕少良对此不置可否，因为公司层面的经营决策与他的私人想法完全无关。
　　但是谢施然却走不到顶端，反而被这几年发展迅猛的孟帆抢到了B&D的第一把交椅。至于为什么谢施然拥有欧阳辰辰同等的相貌却无法达到与欧阳辰辰相同的高度，毕少良觉得这答案其实显而易见。
　　因为欧阳辰辰是独一无二的，那样鲜活单独的个体，并不是靠着模仿而存在的。他脑海中那个欧阳辰辰的壳子留在很清静的一角，任何不能塞进去的个体在他眼里都是一个模子刻出来的。
　　
　　谢施然早已习惯了毕少良的冷淡，但是他仍旧不想放弃。
　　五年，欧阳辰辰离开五年了，毕少良身边一个人都没有。他真的无法相信，一个人怎么可能傻到这种地步，明知道空守的只有空气，仍然无法接纳另一个人的体温。
　　说毕少良痴情也罢，孤高也好，在谢施然眼中都是一个男人极具魅力的成熟内敛，而毕少良将这种魅力发挥到了极致。
　　他对毕少良告白过，随后而来的各种暗示也足够明显了，毕少良却始终无动于衷，谢施然不理解，毕少良明明对他的态度比其他人来的都要温和，究竟最后那一步何时才能正式的跨越出去？
　　他甚至不介意做欧阳辰辰的替身，只要他能够摘到毕少良这只高岭之花。毕少良越是不去碰他，谢施然便越感觉他们二人之间有股无形的电流正在涌动。
　　
　　“我只是突然很想见毕叔……”谢施然挑起嘴角，尽量将眼神放的轻柔而魅惑，但不知是不是光线太暗的缘故，毕少良似乎没有察觉他眼中透露的绵绵情意。
　　毕少良按下车锁，平静的对他道：“先上车吧，我送你回去好了。”
　　谢施然自然等的就是这句话，立刻喜滋滋的跳上了车，由着毕少良启动了车子。
　　毕少良公式化的问了他几个工作上的问题，之后便是一路沉默。谢施然对毕少良这点很是磨牙，但他知道若他不主动挑起话题，毕少良是决计不会主动开口了。
　　于是谢施然使劲浑身解数的跟毕少良说话，换来的也不过就是毕少良哼哼哈哈的应承。
　　
　　“到了，好好休息吧，晚安。”毕少良将车在谢施然的楼下停了，转过头来跟他道别。
　　突然间，谢施然的脸就猛地覆了过来，嘴唇紧紧的贴住了他的唇，忘情的碾压摩挲。毕少良只是惊讶了一霎，便停住不动了。
　　谢施然奋力的亲了半天，毕少良的嘴巴却始终紧闭着，冰凉冰凉的，虽然触感柔软，但不知为何滋味却不太对，不是甜蜜的感觉，反而有些索然无味。
　　谢施然有些沮丧的稍稍移开唇，盯着毕少良的眼睛不甘的问：“为什么你能无动于衷？”
　　他的吻技很差吗？他已经投怀送抱了，居然还不能掀起毕少良的一丝动摇吗？
　　“你母亲对你寄予的希望很大。”毕少良突然冒出来一句，声线依旧温和而冷酷。
　　谢施然只觉得凭空一道响雷在头顶炸响，他声音微微发颤道：“是因为我妈妈的关系吗？我以为你能明白我的……”
　　他最不愿意的就是按照他母亲为他铺好的路前行，他最想摆脱的也是他那个控制欲无比旺盛的母亲。
　　
　　毕少良目光难得柔和了一点，轻声道：“不，只是因为你不是他。”
　　谢施然眼睛渐渐睁大，从惊讶转化成了失望，毕少良那张对他来说充满魅力的面孔传递给他的信息只有决绝的拒绝。
　　“为什么……”明明他和欧阳辰辰已经如此相像了，就连欧阳辰辰微笑时嘴角翘起的弧度他都可以精确的计算。
　　“你这个年纪，只要做好你自己应该做的事。”毕少良微微叹息，倾身替谢施然推开了车门。
　　谢施然立刻就爆发了，他用力的抓住毕少良的手，大声质问道：“你不可能对我没有感觉的！你对我比其他的艺人都好，你究竟还在犹豫什么？欧阳辰辰不会回来了！我不介意做欧阳辰辰的替身也不行吗？还是因为现在你看到我这样的脸反而觉得不舒服，如果这样我可以再整……”
　　“跟你长什么样子根本没有关系。”毕少良也不得不随着谢施然略显歇斯底里的喊叫放大了音量：“小然，你是你，他是他，在我眼中没有一处是一样的，也完全不需要一样。”
　　谢施然愣住，他脸色变了又变，仿佛怎么都无法接受毕少良话里的意思。他为他做了那么多的改变，而到最后也只是一场徒劳的搏杀？
　　
　　“那你为什么还要这么关心我？”谢施然眼眶发热。他舍不得，他一直把毕少良的坚定与温柔当做是他唯一的避风港。突然有一天告诉他一切都是假象，那他以后要怎么去面对曝露的风吹雨淋？
　　“我只是在做我应该做的。”毕少良不想和谢施然说的太多。谢施然的心灵导师不该是他，他只是他的老板和长辈而已。
　　他一直没有刻意的避开过谢施然，因为某种意义上讲，刻意逃避一个人反而是对他的过分在意。而他今天看到谢施然完全钻进死胡同的样子，却有些怀疑也许是他没有掌握好他们之间的分寸。
　　不论是非对错如何，他都不介意再当一次寡情薄幸的人，反正爱情本身已经与他无关了。
　　“回去吧，如果你觉得我作为长辈的关心对你来讲是一种负担的话，我以后会注意保持距离的。”
　　谢施然有些发傻，他目送毕少良的车扬长而去，却再也没有力气追上去了。他突然很恨自己这张脸，因为它长得像自己最讨厌的人。
　　 



95、思念成谜 
 
　　毕少良开车在Y城市内兜了一圈风，他路过第一次偶遇欧阳辰辰的路口时停了车，默默地看着那个位置吸了一根烟，才重新启动车子离开。
　　他最近很喜欢回忆两个人的那些过往，然后那些点滴会侵占他的全部思维，让他整个人都变得多愁善感起来。
　　他渐渐觉得回忆两个人共有的那些幸福是一种奢侈，毕竟他还有漫长的岁月要仅靠着这十余年的回忆渡过。像是珍藏的古董瓷器，每隔一段时间都要拿出来细细的擦一遍，然后眯着眼睛细品它每个细枝末节的美好。
　　只要是工作之余思想静止下来，欧阳辰辰便会钻入他的脑子。他想到他的时间太多，以至于反复的重放之下能够慢慢从中发觉两个人相处存在的问题。
　　他渐渐理解了欧阳辰辰为什么会选择弃他而去，因为在很多问题的处理上，他都没有试图站在欧阳辰辰的角度上去思考。或者说，很多时候，他还不够爱欧阳辰辰，不够爱到为了欧阳辰辰而放弃自己的利益。
　　欧阳辰辰是个很自我的人，如果他不能放弃自我，就注定不能和那个不受约束的人共融。
　　虽然毕少良觉得自己醒悟了，但为时已晚，欧阳辰辰已经对他失望透顶了。
　　
　　毕少良开回毕家老宅的时候已经将近深夜，毕少琦却还屈着双膝窝在沙发里看电视访谈。
　　他见到毕少良回来，只是哼了一声，眼睛都没有离开电视屏幕：“怎么今天没去陪欧阳吗？”
　　毕少良不理他的讽刺，走到一旁为自己倒了杯水。
　　毕少琦轻笑：“干什么这么冷淡？我又没说错。那个每天跑去空无一人的房子里枯坐缅怀过去的变态大叔不知是谁？”
　　毕少良沉沉的吸了口气，忍。他是时常会回去他和欧阳辰辰原先的房子坐坐，简单的整理一下，然后翻一翻欧阳辰辰旧日的报道和演出的录像。
　　那块圣域自欧阳辰辰走后他就没有再让第二个人进入过，一直以来都是他亲自在收拾，这时看来依旧仅仅有条，一尘不染，只是因平整干净的过分而略显凄清罢了。
　　但无论他工作多忙，在那里待到多晚，他还是会回毕家老宅，因为这里还有一个大龄问题儿童随时可能上演砸东西的闹剧。
　　
　　毕少琦和他的关系表面平静，实则却很僵持。
　　他的弟弟每说一句话听在毕少良的耳里都说不出的别扭，仿佛带着深重的怨气拐弯抹角的投递出来。
　　毕少良自己都觉得凭现下两兄弟的精神状态，时日无多，两人都会集体疯掉，但他却还是不后悔他做过的决定。
　　毕少琦和安士俊不应该有结果，也根本不会有结果。
　　他无法理解毕少琦怎么会对完全和父亲没有两样的安士俊产生任何超越主仆长幼之谊的感情，就像他无法理解他自己这辈子为什么一定非要欧阳辰辰不可了。
　　他想，大约是他们家族的遗传基因中缺少了一格异常重要的部分才导致他们两兄弟在面对感情的问题上怪怪的，过于固执偏激。
　　
　　“呐……”毕少琦眼睛盯着电视荧幕，轻轻的说：“明天我要走了，和你说一声。”
　　“走？”毕少良的声音高了八度：“走去哪？”
　　“呵，你应该猜的到的吧，我找到他了。我陪了你这么长时间已经算是尽了兄弟之情了，以后你一个人不要想我。”毕少琦微弯起嘴角，表情坦然而满足。
　　毕少良震惊了，他忍不住运气道：“你疯了是不是？我还要和你说多少遍，你和安叔不会有结果！你现在去找他又怎样，过两年他老了，你们只会面对更现实凄惨的分手。到时你是无所谓的，真正可怜的是安叔，你为什么不为他想一想？”
　　“我不会变心你要我说多少次！”毕少琦第一次面冲着他狂吼了出来，他瞪着毕少良重重的喘气，双眼含着淡淡的血丝，像一只被挣扎无望的困兽。
　　“因为有可能面对不好的结果就从一开始不敢去爱了？毕少良，你从头到尾都是个懦夫。什么叫安叔很可怜，他的确很可怜，因为在他还能够充分享受我们彼此间的那些美好时光的时候，你就硬生生的将他的权利剥夺了！”
　　“是他自己做的选择，我没有逼过他。”
　　“你明知道他有多听你的话不是吗？你这个卑鄙小人！”毕少琦指着毕少良，满腔愤怒突然就转变成了笑容：“哥哥，你还不明白吗？毕家的人都是死心眼，认准了就不会变了。你即使不和欧阳辰辰在一起又怎样，还不是一个人死守着他留下的那些东西度日？与其这样，为什么不干脆将人留在身边？人就这么一辈子，不和自己喜欢的人在一起还要去顾虑那些有的没的才是真正的认不清现实。你不知道我有多羡慕你，原本你的时间就比我多很多……”
　　
　　毕少良看着弟弟沉默，许久才轻轻开口：“你做好替他养老送终的准备了吗？”
　　话虽然难听，但却是不容争辩的事实。
　　“本来那就是我应该做的，是安叔把我抚养长大的。我害他没了家人，本来就应该好好地照顾他一辈子的……”毕少琦轻声道。
　　毕少良微微叹气，心里感觉有些提不起力气的疲劳。他的弟弟选择了一条最艰难的道路，他这个做哥哥的却无论如何将人掰不过来了。
　　“我和他已经浪费很多时间了，我不想再继续浪费下去。”
　　毕少良无话可说，最近他刚刚学会了换位思考。他知道如果欧阳辰辰变作安叔的年纪，他也不会因此而产生丝毫的动摇，因为那个独一无二的个体无人可以替代。
　　
　　兄弟二人在空旷的大厅中沉默的对峙了许久，毕少良最终妥协，他轻声一叹，说道：“如果找到安叔就将人带回来吧，到时就算你后悔了，至少我还能照顾他。”
　　毕少琦歪头冷笑，话里时不时的带着刺：“放心，我不会后悔。因为我对安叔的感情比你对欧阳辰辰的感情深多了。”
　　毕少良不喜欢别人在他面前提到欧阳辰辰，于是他的表情再度僵硬起来。只是毕少琦却没有在怕他的死人脸，仍旧不要命的挑逗毕少良的极限。
　　“我至少愿意去为了安叔有所行动，总比某些人只会像个缩头乌龟似的缩在自己的壳子里到头来都只敢想想而已的好。毕少良，你对你那个超级宝贝的人感情也不过如此。”
　　“闭嘴！”毕少良沉声怒喝：“……还轮不到你来教训我，做好你自己的事吧。”
　　毕少琦无所谓的挑眉，悠悠的道：“欧阳辰辰……有将近两年没有任何消息传来了吧？真可怜，明明已经担心的快要疯了，却还要装作若无其事的样子。”
　　毕少良咬牙，终于忍不住怒气说了一句赌气的话：“你不是要去找安叔吗？留在那边不要再回来了！”
　　他僵着脸上楼，毕少琦却一个人在他背后哈哈大笑，夸张的笑到前仰后合。
　　
　　毕少良将自己锁进书房，靠在门上呆了半晌才缓过神来。
　　恐怕任何人看来，都是毕少琦喜欢上比他更加奇怪的对象。然而毕少琦要去找安叔了，而他和欧阳辰辰却演变成今天这种结果……
　　一切都是他的错吧，他和欧阳辰辰本应该很幸福的。欧阳辰辰那么热情开朗的一个人，却被他逼到无所是从，最后只能远远的逃开。
　　毕少良低头看看自己的手，对他能够做的和应该要做的事完全迷茫。
　　毕少琦正好戳到他的死穴，毕少良没有一天不在担心欧阳辰辰的下落，渐渐的要快压抑不住那股焦躁恐惧的心情了。
　　
　　他即使知道该是时候彻底切断彼此的联系，却还是忍不住视欧阳辰辰为自己的所有物，即便他远在大洋彼岸。
　　毕少良在欧阳辰辰离开后坚持不到一个月便请了人替他汇总欧阳辰辰的一切消息，然后邮寄给他。
　　每月一次的信件有时厚，有时薄，毕少良按时将它拿在手中便会安下心来，得知那人的一切应该都还好好的。但他却不敢将信拆开，因为他怕看到欧阳辰辰的近况之后，他会忍不住掀起去找他的欲望。
　　欧阳辰辰应该活的很好，并不想看见自己才对。
　　于是毕少良很快便养成了收信这样一种可怕的习惯，一年十二封，标记好年份月份，整齐的排列在单独的抽屉里，上锁，偶尔拿出来晾晒欣赏，像是他收藏品中最贵重的一样。
　　但是从去年开始，信却一下子骤然减少，毕少琦其实说的不准确，两年来并不是杳无音信，毕少良还是收到过三封的。在他每次等不到消息到快要在中国呆不下去的时候，那一纸信笺便会悠然的从大洋彼岸递到他的手里。
　　他仍旧不敢打开，但心里却不似从前那么踏实。他总觉得欧阳辰辰有意外发生，以至于在美国的生活动荡不堪。而依着欧阳辰辰胡闹的性子，他的这种猜测再正常不过了。
　　
　　距离上一次没有收到信的时间已经有四个月了，毕少良又快要将他的焦虑不安累积到上限了，而毕少琦的一番话无疑又是对他巨大的刺激。
　　他在书桌前坐下，将他五年时间里攒的信件都拿出来放在眼前。不知道为什么，今天由这些信件上散发出来的禁忌的诱惑格外强烈，强烈到毕少良轻轻抽出第一封就再也没办法将它放下。
　　他已经将信打开了，一张白纸只简单的交代了欧阳辰辰初到美国后在大学的基本情况，住在什么地方，参加了哪些社团，和哪些人交了朋友。
　　毕少良细细的读，试图融进那个人的生活，但很快还是将信息看完了，意犹未尽的，于是他拆开了第二封，紧接着一封又一封。
　　信件里偶尔会夹着一两张偷拍照，照片上的欧阳辰辰都是最自然的神态，开朗的笑着的那种，眼神依旧清亮，笑容依旧耀眼。虽然看不到他仅在他面前才有的那种震撼人心的魅惑表情，但毕少良还是沉溺进去，久久无法自拔。
　　直到他看到前年的最后一封，才从痴迷的情绪中清醒过来。休学？
　　毕少良不由得挺直了身体，将那条消息又拿的近了一些。再看一遍，是休学没错，上面没有提到休学的原因，只是简单的描述了当时的状况而已。欧阳辰辰貌似在学校中因某事而遭到了排挤，但毕少良却不觉得以欧阳辰辰的倔脾气会因为一些简单的欺负事件就不假思索的提出休学。
　　究竟是发生了什么事？
　　
　　还剩三封……全部都是不按时间寄到的，毕少良迫不及待的打开第一封，蓦地呆了一下。
　　巴西的里约热内卢？
　　毕少良心脏一下子没力了。简单的几句交代，像是好不容易找到欧阳辰辰的行踪那般，然后附了一张从很远的地方偷拍的照片。
　　一个皮肤晒成健康油亮的小麦色，身形像是欧阳辰辰的男人正在海滩半支着身体晒太阳，从斜后方看不清脸，究竟是不是真的欧阳辰辰也无法确定。
　　毕少良有一瞬间很想撕了照片，换一个侦信社来做调查，这偷拍的技术实在是有够差的。
　　欧阳辰辰因为长年累月面对狗仔队的经验，对相机、手机的镜头拥有媲美雷达一般的敏锐度，想要从正常的角度拍到一张满意的照片的确很难，但是像这样遥远的距离连他都能亲自去拍了，还要那些收了他高额费用的侦探做什么！
　　毕少良忍着怒气打开第二封，然后重复了看到第一封时的相同动作，呆掉。
　　南极？他没看错吧，南极？看企鹅去么？
　　毕少良不知该哭还是该笑，那纸消息大概转述了欧阳辰辰诡异的行动路线，却在他到达南极之后由于通讯问题跟丢了人。
　　最后一封信毕少良几乎没有勇气去看，他已经约摸能够预想到欧阳辰辰这样洒脱自由的人大概不会给他一个太普通的答案了，只要不是火星月球，估计他都可以接受的了。
　　最后欧阳辰辰的落脚点是南非，之后的行踪便再次成谜。
　　
　　之后呢？毕少良就知道会这样，在得知了欧阳辰辰的下落后，他就不可能再放得下对他的现状不闻不问。
　　毕少良忍不住心脏揪成一团，但与此同时控制不住的隐隐升起了怒气。
　　欧阳辰辰不是说去美国进修提高吗？不是要去找寻他新生活的意义吗？结果却是满世界的去疯玩，太不像话了！
　　毕少良记得欧阳辰辰走的时候身上所剩的财产无几，大概只够他在美国舒服的读几年书而已，这样满世界的跑光是旅费就是一笔不小的数目，钱肯定是要不够花的。
　　毕少良越想越多问号，越想越觉得现在欧阳辰辰的生活状态令他放心不下。欧阳辰辰年过三十，却完全没有进步，和他把他捡回来那年一样的不让人省心。
　　毕少良决定换一家侦信社，然后好好的查查欧阳辰辰这些年究竟经历了什么。
　　
　　之后的几天毕少良一直心不在焉，开会时频频走神，欧阳辰辰的下落几乎成了他心里的全部念想。
　　如果不是那个不怎么靠谱的侦信社时间掐的正正好，在毕少良暴走的前一秒将消息寄了过来，毕少良恐怕就要亲自飞出去满世界的地毯式搜索了。
　　毕少良飞快的撕开了信，手都激动地有些发抖。他在阅读内容之前便下定了决心，无论得到什么样的消息他都必须要亲自的去找一趟欧阳辰辰。
　　这样整天提心吊胆的煎熬日子他真是受够了！不肯跟他回来也没关系，他就反过来跟着他，天涯海角都无所谓，好歹能确定他是平安无事的！
　　毕少良站在窗边凝神读完了整整三页的长信，眉头皱的比往常还紧。窗外是鳞次栉比的大厦，街道上是川流不息的车辆和人群，毕少良眯着眼俯瞰着眼前的繁荣景象，深深地叹了口气。
　　他按下通话键，对门外的秘书说：“帮我安排个会议时间，召集所有股东和经理级以上管理层，我要讨论一下发展美国市场的战略问题。”
　　 



96、千里追妻 
 
　　欧阳辰辰回到加州已经一个多月了，因为学校给他下了最后通牒，如果再不来修完余下的课程，他的毕业将会变得危险。
　　
　　这两年的时间欧阳辰辰一直在周游世界，起初他是想要在美国呆下去，寻找一些与演艺有关的事情来做，看看能不能独自闯出一些名堂来。
　　但是一个没有靠山的亚洲人想要独自在美国这个资本饱和的市场闯出一番成绩是很难的，特别还是在阻力重重的前提下。
　　他曾接触了几个比较大的经纪公司，基本上他那张辨识度比较高的脸都能被认出来，但却没有人主动愿意跟他合作。有一些公司是碍于B&D的问题，不愿参与进欧阳辰辰和原东家的牵扯，有一些则是出于姚志刚的阻挠。
　　欧阳辰辰起初还不晓得他被拒绝的真实原因，几次试镜遭拒后才偶然间从一个比较多话的经纪公司代表口里听说了姚志刚的事。他都不知道原来姚志刚所在的半是黑社会性质的经纪公司竟然有如此大的势力，实力稍有不足的公司都不敢轻易和他挑衅。
　　欧阳辰辰貌似被姚志刚放话封杀了，是以他在几个文化演艺背景比较发达的地方都没能成功的落脚。
　　
　　欧阳辰辰一时意气用事，索性抛掉了继续做演员的打算，背了个包彻底的离开了姚志刚的势力干预范围。
　　欧阳辰辰游荡在外并没有什么归属感，因此每到一处也不会停留太长的时间，走走看看，与当地的人交流一番，便又动身前往下一个目的地。
　　他也没有什么计划好的路线，通常是灵光一现的想法或是偶然间的见闻激发他的行动，由于他完全遵循着自己的意志来选择，因此走了冤枉路也无所谓。
　　专注于过程本身而非结果，欧阳辰辰两年来的经历让他对这句看起来简单做起来却很难的话有了更深刻的体悟。
　　他手中的现金并不够支持他这么挥霍，所以欧阳辰辰通常的旅程都非常简易而节俭。有时钱不够去往下一个梦想之地时，欧阳辰辰便会在当地打一段时间的零工，等到攒够了继续向前的资本再轻装启程。
　　喜欢的地方就多留些日子，不喜欢的也是一段新鲜的经历。欧阳辰辰爱上这种潇洒自由、无拘无束的人生态度，玩的兴起时几乎忘记他在美国还有一段未完成的学业。
　　
　　只是有一种状况下却偶尔让他意识到自己是孤单的，那就是在他有幸得见惊人的美景或品尝到地道的美食时总有一种冲动，希望这些幸福的点滴回忆是有人和他一起分享的，就像一台人工的高性能相机，像一种见证般，证明彼此都曾经与那些奇迹如此贴近。
　　他永远忘不掉在北极看到极光的那个刹那，身体已经冻得近乎麻木，但眼前变幻莫测的绚烂色彩仍旧让他赞叹到无法用任何一种语言来表达。
　　欧阳辰辰想要高声呼叫，但有那么一个瞬间，恍惚间他感觉他的身边缺少了某个人坚毅挺拔的站在一侧，目光温柔而专注的对着他微笑，然后走过来轻轻的拥住他，和他一同分享生命中充满神圣悸动的一刻。
　　毕少良……
　　欧阳辰辰觉得很奇妙，他在越开心的时候反而更容易想到那个男人，在他的幻想里，毕少良有别于现实中那个冷酷刻板的人，虽然漠然的表情始终如一，但眼神却是带着温度的。
　　在他留下足迹的土地上，他会邂逅一些人，而这些人在他眼里都不及脑海中的那双温柔坚定的眼睛能够带给他力量。
　　欧阳辰辰莫名其妙的感到自己再一次恋爱了，微酸的甜蜜着，却是和脑海中那个虚幻的影像在一起。
　　
　　如果不是他收到了辗转联系到他的校方的负责人的通知，他仍旧乐此不疲的沉浸在这种打工、旅行、打工、旅行的重体力循环中。
　　回到加州之后，空气蓦然间沉重了许多，欧阳辰辰本以为时隔两年之久姚志刚一定会把他忘在脑后了，岂料回来两个星期便又被房东赶了出来。
　　欧阳辰辰想大概是自己惊弓之鸟，也许是碰巧而已，不一定是姚志刚搞的鬼，何必疑神疑鬼的自己吓自己。
　　他虽然这么安慰自己，但仍然不敢太高调的出现在学校或可能遇到姚志刚的公共场合。
　　他的存款又所剩无几了，回到学校报道后，最后一年的学费花掉了他最后一个子儿，还欠了一屁股的信用卡债。
　　申请的奖学金一时还拿不到，欧阳辰辰只好搬到了环境条件极其恶劣的红灯区，租了一间十来平的半开放式公寓。
　　打工的事也要加把劲的找，和演艺相关的临演类工作欧阳辰辰不敢去碰，只能想着找个洗盘子或服务生之类的工作。
　　餐馆的工作实际上非常美，不但薪金不错，关键是还可以免费在那里蹭饭，省掉生活的一大笔开销。
　　
　　欧阳辰辰正在那里翻找报纸，企图利用休息日将自己的生存大计搞定，突然间有人敲了敲门，欧阳辰辰一怔，连忙起身跑去开门。
　　他其实有一瞬间的犹豫，生怕是房东找上门又要将他赶走。这间房子是他好不容易找到的便宜价钱，再搬离这里他就要真的露宿街头了。
　　“来了，谁啊？”欧阳辰辰笑着将门打开，在看清来人的同时脸上的笑容迅速的凝结住了。
　　毕少良就那么真实的站在眼前盯着他，目光深沉的一如既往，也许甚至比他记忆中的更有甚者，像是黏在他身上般的执着。
　　欧阳辰辰虽然描画过毕少良站在眼前的情景，但是现实当中真的发生这样的场面却是他一点都不乐见的。
　　毕少良竟然能找到这种鬼地方……或者说隔了这么多年他竟然还会再来找他，欧阳辰辰并不会觉得兴奋，反而许久未曾有过的重新掀起了怒气，身体条件反射般的进入了备战状态。
　　
　　“你来干什么？”面对不受待见的本尊，欧阳辰辰的态度自然也不会好到哪里去。
　　“辰辰，回家吧。这次你在外面已经玩的太久了。”毕少良久违的开口，第一句便不知是认真的还是在开玩笑。
　　可恶啊……欧阳辰辰忍不住磨牙。果然还是他幻想中的那个毕少良更讨人喜欢，眼前的这个人算怎么回事，张口就说他听不懂得火星语，回家？他现在不是正好好的在家里呆着呢吗？
　　“你这是千里迢迢飞过来要找我吵架的吗？”欧阳辰辰冷笑，仍旧站在门口一动不动，一副门神架势。
　　毕少良面不改色，眼神幽幽的飘进屋里然后不着痕迹的皱了一下眉。欧阳辰辰腾地被点着了，咬牙切齿的就要关门。
　　他的生活拮据艰苦，质量自然和他在中国的时候天差地别，完全没得比。但欧阳辰辰本来就对这些外在的环境要求不高，只要心里舒服，住在草窝和宫殿没有本质的区别。反而现在少了某些人在眼前添堵，小日子过的不知道有多惬意，想怎么撒欢就怎么撒欢，自由无比。
　　只是毕少良这一出现，却突然间提醒了他过的生活有多落魄，多像一只残存在阴沟里的老鼠。
　　欧阳辰辰感觉自尊心极度受挫，他虽然自己觉得这样很好，但毕少良的表情告诉他，毕少良可不是这么想的。他不想让毕少良觉得他离开他之后一无是处，连自己的生活都打理不好，但是显然和毕少良解释他的心理自由论是行不通的。这个家伙只会实际的从表面出发，然后判定一个人的优劣好坏。
　　
　　正要关上的门却突然间被毕少良用手一挡，卡在一半不动了，欧阳辰辰仇视的盯着他，毕少良却微微一叹，像是无奈道：“辰辰，能不能像个成年人一样不要和我耍小孩子脾气？我需要心平气和的好好跟你谈谈。”
　　欧阳辰辰这个恨啊，按在门上的手都微微发抖，果然现实中的毕少良最讨厌了。他已经三十出头了，他从哪只眼睛看到他在耍小孩子脾气了？
　　“你要心平气和的跟我谈？可是从刚刚一开始你的话就一直在挑衅……”欧阳辰辰挑眉反击。毕少良要是觉得他还是五年前那个对他毫无办法的欧阳辰辰，那他就大错特错了。
　　毕少良一怔，随即垂了眼想了想说：“是吗？那我道歉好了。我是真的想要和你好好聊聊，我们毕竟很久没见了，能不能先让我进去？”
　　毕少良示弱，欧阳辰辰立刻就没招了。他略带怀疑的看了看毕少良的眼睛，从中读不出他下一步的真实想法。
　　他不大情愿的将门打开，偏过身体将人让了进来，等到毕少良衣冠楚楚的迈进他这个小小的垃圾制造厂中时，欧阳辰辰突然觉得脸上有点臊得慌。
　　
　　他关了门，走过去将随意放在地上的床垫拉正了些，将上面杂七杂八的东西拨开，汗颜的说：“地方小，你将就着坐吧。”
　　毕少良无言的环视了一下一眼望的到头的小屋子，说了句谢谢坐下了。
　　“你等等，我去找点喝的来。”欧阳辰辰看到毕少良大热天穿着西装坐在他这间没有空调的小屋子里，显得和周遭的环境格格不入，突兀的像是技术超差的PS作品，想笑却又笑不出来。
　　特别是他现在裸着上身，再看毕少良都替他热的难受，好像他住在这种地方对不起毕少良似的。
　　欧阳辰辰扒拉出一件背心套在身上，飞快的跑到冰箱前把冰箱门打开把头伸了进去，半晌才从里面拿出两听罐装啤酒，回身扔了一罐给毕少良。
　　“喏，先喝了凉快凉快吧。”
　　
　　毕少良在他吹冰箱风的当口已经将西服外套脱了，整齐的叠在一旁放好，上身只着一件白衬衫，袖口挽到肘部，领口解开了两个扣子，将脖子和锁骨露了出来。
　　欧阳辰辰莫名的为了这样的毕少良闪了一下神，突然感觉毕少良似乎比印象中瘦了一些，锁骨的印子更明显了。
　　毕少良进屋不到十分钟，已然被热出一身大汗，额头上的汗珠顺着鬓角滴落进衣领，衬衫也被汗水浸湿的一块一块的贴在身上。他接过欧阳辰辰抛过来的啤酒，打开，仰起脖子大口的喝了起来。大概是喝的急了，有几滴金黄色的液体顺着嘴角淌下，滑过脖子淹没进被遮住的一片春色之中。
　　欧阳辰辰心脏突突的急跳起来，急忙撇开了眼不敢再细看。
　　毕少良根本就是来诱惑他的，是吧是吧是吧。欧阳辰辰咬牙切齿。
　　对于一个成日与左右手为伴的体力正旺盛的单身汉来说，还有什么比自己的性-幻想对象就这么诱惑的展现在自己眼前更让他来的动摇的呢？
　　没错，他就是靠着对毕少良的幻想来解决的怎样？好歹他也是没偷没抢没有犯法的良民啊。
　　
　　刚开始欧阳辰辰的单身主义贯彻的极好，任何生物都没有办法再牵动他古井无波的内心世界。
　　但是只要是正常的男人总会有需要，欧阳辰辰不想再给自己惹麻烦，也没有那个兴致，一般就是自己解决一下。
　　只是一来二去，毕少良总是会不自觉的潜入脑海之中，欧阳辰辰起初还很抗拒，拼命地排斥他，想将他挥出脑海，但久而久之，欧阳辰辰一旦发现自己随意脑补的毕少良非常好用的时候，很快的便乐于接受了这一现状。
　　与真人不同的是，闭上眼后的毕少良很销魂，很听话，完全随着他的意念而动，想要对他做什么都行，甚至能够被他压在身下。
　　欧阳辰辰一边乐此不疲的翻新花样，一边安慰自己不需要有任何负罪的情绪。
　　想想也是，毕竟他和毕少良交往的时间那么久，久到两个人能够将彼此刻入骨髓，所以在那种动情的时刻条件反射的想到他其实真的不代表什么。
　　
　　欧阳辰辰没想到的是，毕少良竟然还能真的出现在眼前。他原本以为能将幻想和现实两者区分开来，但此刻看来对于现在还不够深沉坚定的他有点困难。
　　欧阳辰辰定不下心绪的踱了两步，使劲的喘了口气，最后将他不小心的冲动归咎于天气燥热的原因。
　　“今天真是够热的。”欧阳辰辰调大电风扇的风速佯装平静的说。
　　毕少良只是昔日的恋人，昔日的恋人来访他应该抱着什么样的态度接待才算正常？欧阳辰辰飞速的在脑海中搜寻往日拍过的剧本，打算掩藏起真实的自己，像演戏一般，不要动到真感情的将人送走。
　　“你怎么会来美国的？出公差？”欧阳辰辰摆出一个温和的假笑，试图和毕少良正常的攀谈。
　　
　　毕少良将啤酒握在手里，看着他点了点头：“我这次过来主要是想要将美国的子公司独立出来运营，B&D控股。”
　　“哦。”欧阳辰辰点点头，不是太感兴趣的等他继续往下说。
　　“因为你正好也在这边，所以顺便……”毕少良干巴巴的说。
　　欧阳辰辰自然一听就知道是假的，他刚搬到这里不久，小地方这么难找哪里来的什么顺便？不过他还是不打算戳破毕少良这低智商的谎言，因为他一旦质问他，又不定会带出毕少良什么惊人之言。
　　于是他顾左右而言他的问：“哦，那这次你要在美国逗留多久？”
　　“我要考察市场，准备相关文件，可能会稍微留的久点。”毕少良不自然的咳了一声。
　　欧阳辰辰也觉得有点不自在，稍微动了动肩膀，无聊的问：“那现在是住酒店？”
　　“是啊。”
　　
　　两个人瞬间沉默了，仿佛谁都不愿意主动去开启那个一定会走向战争的话题。
　　毕少良转着手里的铁罐，不知道要怎么向欧阳辰辰开口。那个不怎么靠谱的侦探社终于靠谱了一次，因为他打听到了欧阳辰辰出去休学旅行的终极原因。
　　姚志刚在这里，而且似乎一直在纠缠欧阳辰辰。
　　毕少良原本放欧阳辰辰离开，只是因为他们两个人彼此伤害的已然太深，欧阳辰辰离开他，大约会活的更精彩。可现在如他所见，欧阳辰辰过的一点也不好。
　　可是他料想不到姚志刚那个人渣居然没死，竟然还被他在美国得了势，欧阳辰辰被他盯住，恐怕一个人很难保护自己，难怪会放下学业，远走高飞。
　　毕少良上一次没有保护好欧阳辰辰，那是他一辈子的痛苦与自责，这一次，他说什么也不可能让姚志刚再碰欧阳辰辰一根汗毛。
　　欧阳辰辰也是，既然事实证明他并不能好好地照顾自己，那他就不该逞强的离开他，一个人独自承受这些困苦艰难。
　　毕少良真的是抱着就算是绑架也要把欧阳辰辰绑回中国的决心来的，但是当他看到欧阳辰辰一开门就对他的抗拒态度，他仿佛又遥遥预见到了五年前两个人吵得不可开交的骇人一幕。
　　
　　他年纪到了，他已经吵不动了，也不想再吵了。
　　毕少良知道他一开口注定是冷嘲热讽的言语，于是干脆闭紧了嘴巴，心里暗自思索着有没有一种方式能够迂回婉转的表达他想要让欧阳辰辰乖乖的回到他身边，不要再看不清形势的瞎捣乱。
　　“那你过来这边多长时间了？”欧阳辰辰终于又找到个问题，就好像找到了救星一般。
　　“昨天到的。”毕少良也松了口气。
　　昨天……欧阳辰辰眼角抽了抽，昨天刚到，今天就跑过来了，这意图会不会有点太明显了？
　　“哦，那时差倒过来了吗？看你的气色不是太好。”欧阳辰辰继续装傻。
　　“恩，还好。”毕少良再一次陷入了沉默。
　　他仰头将啤酒喝空，眼睛盯着上面的英文字母，久久才轻轻的说：“如果，我是说如果，我希望这次可以和你一起回国你觉得怎么样？”
　　 



97、追妻行动 
 
　　“啊？”欧阳辰辰心里猛地一跳，瞬间汗就下来了。他对于态度温和不强硬的毕少良真的没辙，所以不要再这么考验他的意志力了成么？
　　“我还有一个学年没有念完，怎么可能在这个时候回国？”欧阳辰辰继续跟毕少良打太极。
　　毕少良眼神暗了暗，那失望的神情突然让欧阳辰辰有种莫名的罪恶感。
　　“我只是一个提议而已，你还有其他安排的话就当我没说好了。”既然硬来会遭到更强硬的反弹，那他就放长线钓大鱼吧。
　　欧阳辰辰是个吃软不吃硬的人，这也是毕少良在夜深人静一个人躺在床上时慢慢总结出来的真理。他以前求好心切，却没有想过欧阳辰辰会产生抵触情绪，今天他试着放软了气势，果然发现欧阳辰辰的脸色也缓和了不少。
　　反正这辈子他是认定欧阳辰辰这一个人了，反正他要在美国待上一段时间，他就慢慢的跟着欧阳辰辰耗，比耐心，估计不会有人能赢得了他。
　　
　　欧阳辰辰立刻像看怪物一般的看着毕少良，满脸的震惊想掩饰都掩饰不住。这人必定不是毕少良吧，他认识的毕少良不是这样的！刻薄的、毒舌的、一定要用自己的道理将人置于死地才甘心。
　　如果今天毕少良过来狠狠地嘲笑他，骂他幼稚、骂他不识时务，然后拿他现在落魄的现状当做把柄来教训他当时没有听他的话才落到今天的下场，最后胁迫他和他回国，再也不许离开他的身边，如此云云，这样的程序才是毕少良应该遵循的。
　　但现在，显然是有人乔装打扮装成毕少良的样子来骗他的……
　　
　　毕少良再次环视了这间又小又旧的“杂货铺”，一忍再忍还是忍不住开口问他：“怎么会选择住在这里？”
　　欧阳辰辰一怔，想要发作又觉得毕少良这话终究攻击性欠点火候，只好好脾气的照实答了：“这里比较便宜，我现在身上没什么钱了。”
　　实际上是欠了一屁股债才对。
　　毕少良居然也没有惊讶，只是平静的点点头道：“原来如此。我看这个街区外面的环境有点乱，你自己要注意安全。”
　　“……哦。”欧阳辰辰完全转不过这个脑筋来。毕少良太奇怪了，怎么可能不揶揄他呢？就这么任由他住在这么破败的房子里，连一句讽刺的评论都没有？
　　还有刚刚他听到自己还有一年学业没有完成的事了吧？竟然不觉得奇怪吗？都不问他原因的吗？
　　欧阳辰辰一想，立刻得出一个不怎么令他开心的结论，毕少良又他妈找人调查他。
　　
　　他轻轻舒出一口气，安抚自己毕少良一向如此，他也不指望他的人格能随着他的年纪有所进步。既然毕少良不提，那他就当作他不知道一切装傻充愣好了。
　　只是毕少良虽然找人调查他，但究竟知道他的多少事？他被姚志刚缠住的事会不会也知道了？
　　欧阳辰辰心里有点膈应，他不想让毕少良知道任何有关姚志刚的消息，因为曾经有关三个人纠葛的那段记忆是他这辈子最不开心的一段。
　　“你今天来找我……”欧阳辰辰见毕少良说话不多，只是赖着不动，只好开口问他。
　　毕少良很自然的接口道：“只是来看看你而已。就算我们分手，做个普通朋友应该也可以的吧？”
　　欧阳辰辰真想敲碎自己的脑袋，今天毕少良嘴里吐出来的话一句比一句诡异，简直是见了鬼了。什么分手以后还能做朋友的话他是从哪一部八点档的狗血电视剧里学来的？哪里像是铁血无情的毕少良说的话？
　　毕少良没有以前酷了，欧阳辰辰不禁为他惋惜。只是毕少良竟然能厚着脸皮说出这样狗血言情的话来，他作为一个善良厚道的人实在是不好意思再打击他了。
　　欧阳辰辰挠挠头，发了个单音：“啊。”
　　毕少良微微笑了，站起身道：“今天就不打扰了，有时间的话，我们可以一起吃个饭什么的。”
　　欧阳辰辰眨眨眼，忙过去开门将他送了出去。
　　
　　等到毕少良走远到不见人影，欧阳辰辰仍旧缓不过神来。
　　毕少良究竟想要干什么？白痴才会相信他只要做朋友的鬼话，但毕少良总不会天真的以为只要装作没事人一样的重新从朋友做起开始追求他，他就会乖乖上当又投入他的怀抱吧？
　　如意算盘未免打得太早了。
　　欧阳辰辰轻笑，突然期待毕少良能在他面前玩出什么花样来？
　　这五年他无疑是寂寞的，但同时欧阳辰辰对现在的自己内心的强悍相当有自信，绝对能够做到水来土掩、兵来将挡，倒要看看毕少良在他面前玩什么花样来娱乐自己。
　　
　　欧阳辰辰送走了毕少良，心情居然莫名的敞亮起来，他也没觉得自己的心情好和毕少良的出现有什么关系，翻出报纸来继续找工作。
　　他已经连续三天啃干面包了，要是再不能把工作搞定，他就等着喝西北风吧。
　　欧阳辰辰迅速的圈了几个看起来靠谱的工作，套了个半袖的运动罩衫就出门了。
　　几个地方欧阳辰辰挨个的拜访过去，最后却没有一家愿意用他。他回家的路上极其郁闷，有两家是已经找到人的就算了，可其他三家却跟他说什么感觉他不像能够长时间坚持的人，不适合做这些体力活。
　　欧阳辰辰觉得姚志刚不应该神通广大到如斯地步，难道真的是他最近走背字不成？
　　
　　欧阳辰辰饿的肚子咕噜咕噜叫，看了看沿街两旁的小酒馆，咽了口唾沫继续插着口袋往前走。冰箱里除了啤酒就只剩了半条吐司，连黄油昨天也吃光了。完蛋了，他要饿死在美国了。
　　欧阳辰辰心情有点灰暗，慢慢溜达回红灯区时天已经黑了，街道两旁都闪起了霓虹。一些干特殊行业的人也纷纷倾巢而出，靠在街边冲来往的行人抛媚眼。
　　欧阳辰辰低着头，突然有人自身后和他搭讪，小声的问他：“多少钱？”
　　欧阳辰辰一下子就火了，要不是饿的没力气他一定会揪住那人的领子打他一顿。他猛地回头恶狠狠的瞪了那人一眼，却发现那人是个长相还算过得去的普通上班族。
　　那人看欧阳辰辰的表情在看到他之后缓和了些，以为欧阳辰辰看上他了，急忙接着道：“我可以加你二十块钱。”
　　二十块钱？欧阳辰辰嗤笑了一声，扭头就走。那个人还在他身后锲而不舍的喊着：“要不三十块？五十块？”
　　
　　欧阳辰辰回到家里，拿啤酒就着那半块吐司吃下去，然后将那台嗡嗡响的电扇从窗子口一脚踹了下去，换来楼下街上某人的大声叫骂。
　　欧阳辰辰原本不觉得他的生活有这么不堪的，但是毕少良一在他的周围，立刻搅乱了他原先的想法。他不想被毕少良看扁的，因此原来能够坦然以对的那些事都成了这一刻烦躁的来源。
　　他以前一顿饭的价码就能高达百万，如今却只值几十块美元？最悲哀的是哪怕是这么点钱，欧阳辰辰也觉得是极需要的。
　　毕少良阻止他来美国他不听，毕少良回去之后一定在心中默默地再次肯定自己的想法是对的，这一点让欧阳辰辰感到无比气愤。
　　他不知道要怎么向毕少良证明他过得很好，因为整个社会固有的眼光就是向着毕少良那一边的。
　　他无缘无故的发了一顿脾气，等稍稍冷静下来才跑下楼去将摔得半残的电扇再捡回来插上电继续用。
　　
　　第二天欧阳辰辰没有课，睡到日上三竿终于还是被热醒了，他饿得难受，前思后想决定先找同学借点钱来花花。可惜玛利亚他们几个老朋友这时已经毕业，各奔东西了，这段时间没有一个在他周围，要不事情可能会简单一点。
　　欧阳辰辰穿上衣服正打算去学校晃一圈，一开门却见毕少良站在门口正要敲门。
　　“你在啊，太好了。”毕少良微微一笑。
　　欧阳辰辰却觉得这笑容有点}人，再看毕少良的穿着便彻底石化在当场。虽然是一身名牌没错，但却是休闲运动装，上半身T恤，下半身及膝短裤，脚上还趿着一双夹脚拖鞋。
　　毕少良什么时候穿成过这样？欧阳辰辰认识他十几个年头也从没见到过他在外面露出过小腿和脚趾。欧阳辰辰突然觉得以他现在饿昏了头的身体实在是承受不住这样的刺激。
　　他傻了半晌，直到毕少良拎着东西进了门，才喘过来一口气，甚是怀疑的问：“你……这是怎么了？”
　　“什么怎么了？”毕少良自然把手里拎着的袋子放在小桌子上。
　　“你穿的……”欧阳辰辰感觉自己的普通话退步了，已经说不清楚了。
　　“一般人不是都这么穿吗？”毕少良面不改色，将袋子中的肉啊菜啊的往外拿。
　　不不不，你不是一般人。欧阳辰辰猛的摇头。突然，他发现了毕少良手里拿着的东西，眼睛猛的亮了一下，还是绿色的那种。
　　
　　“你手里拿的什么？”欧阳辰辰觉得自己大概是眼花了。
　　毕少良莫名其妙的看一看手里的东西，正常道：“排骨啊。”
　　“我知道是排骨！我是问你为什么要拿这些吃的来！”欧阳辰辰被食物的味道诱惑的眼冒金星，恨不得立刻朝着天堂的大门扑过去。但是，从小他就接受过教育，英雄不食嗟来之食，特别还是经过毕少良的手的。
　　他这是什么意思？看他过的不好，知道他连顿肉都吃不起了跑过来施舍他吗！
　　“吃啊。”毕少良却丝毫不体谅他的心情，痛快的给了他两个字。
　　“你以为我吃不起这些东西吗！不用你拿来施舍我，马上带走！”欧阳辰辰怒发冲冠了。
　　毕少良却只是挑了下眉，继续理所当然的说：“我没有想施舍给你，我是拿来自己吃的不行么？”
　　“什么？”欧阳辰辰吐血。
　　“酒店没有厨房，但是我想吃地道的中国菜，所以想借你的厨房用用，如果你需要使用费，我可以付给你。”毕少良说的自然，神情却得意得很。这借口他昨晚在酒店里苦思冥想了一晚上，绝无疏漏，绝对不会打击到欧阳辰辰的自尊心。
　　“……”欧阳辰辰已经气得说不出话来了。
　　“当然，如果你愿意的话可以和我一起吃。”毕少良边说边将大量的食物塞进了那个放满啤酒的小冰箱。
　　欧阳辰辰磨牙，从牙缝里挤出来一句：“不吃。”
　　 



98、关于吸引
 
　　毕少良微微挑了挑眉，并不将欧阳辰辰气鼓鼓的模样放在心上，随口叹道：“随你吧。”
　　说完，慢悠悠的拿着几个土豆和一盒排骨绕进了小的只能挤进一个人的厨房。
　　欧阳辰辰一直盯着毕少良，直到他的身影隐没在厨房里接着传来叮叮当当的响声，他才一头栽在床垫上，赌气蒙上了脑袋。
　　让毕少良一个人折腾去吧，他才不上他的当，睡觉好了。
　　
　　人饿的昏了，就很容易入睡，但与其说是睡着，不如说是晕了过去。欧阳辰辰一睡过去就没了知觉，直到一阵浓郁的肉香飘了过来。
　　大约是人类的生存本能唤醒了欧阳辰辰，他一睁眼就猛地咽了口唾沫。
　　毕少良正端着一锅土豆炖排骨出来，看到他醒了便自然道：“这里没有高压锅，只好凑合着用你的铁锅了，明天我去买一个回来。”
　　欧阳辰辰犯呆，心想你还真打算就这么赖下去了啊。
　　虽然毕少良之前不常做饭，但欧阳辰辰倒是一直知道毕少良其实是会做的，而且他吃过几次口味还算不错。
　　这时一锅香喷喷的肉放在桌上，欧阳辰辰的胃口和大脑便进入了天人交战的焦灼状态。
　　
　　毕少良见欧阳辰辰只是发呆的看着桌上的排骨，心里不觉好笑，觉得欧阳辰辰仿佛还是那个十几岁的少年一般。
　　他转身又进了厨房，炒了个青菜端出来，却发现欧阳辰辰还保持着原先的状态一动不动。他试探着叫了一声，问他：“你不吃吗？”
　　欧阳辰辰仿佛刚刚回神，瞪了他一眼脸又青了，咬牙道：“不吃。”
　　毕少良这次倒是有些意外，他本以为食物的诱惑会远远大于欧阳辰辰对自己的戒备。毕少良暗叹一声，不过既然欧阳辰辰还在和他较劲，那他就别硬碰硬了。
　　毕少良拉了把凳子坐下了，自己盛了米饭坐在小屋子里吃的挺香。欧阳辰辰这个气啊，本来就是巴掌大的屋子，毕少良就坐在离他一米不到的地方，饭菜的香味和毕少良咀嚼的声音都能感知的清清楚楚。呼吸间都是那股土豆炖排骨的香甜气味，别说他现在饿的半死，就是刚刚吃饱，也会被这股传统的中国菜的气味勾的不行。
　　
　　欧阳辰辰试图做老僧入定状，岂料肚子却违背意志的大声叫了起来。这一声声音够洪亮，竟然盖过了半残电扇的嗡嗡声，立刻就被毕少良察觉到了。
　　毕少良扭头看了他一眼，神情看在欧阳辰辰眼中自然是带有几分戏谑的。欧阳辰辰脸上挂不住了，蹭的窜了起来拍拍屁股就跑。
　　“你慢慢吃吧，吃完走时记得锁门。”欧阳辰辰撂下一句话，立刻就像躲瘟疫一般的躲掉了。
　　毕少良见欧阳辰辰走了，也放下筷子不吃了，看着桌上吃了一半的饭菜，定定的出神。
　　
　　欧阳辰辰烦躁的在外面转悠了半天，去超市蹭了些试吃的食物，估摸着时间差不多了，才动身回家。
　　他满心知道毕少良这些都是做给他看的，但不知为什么却没有硬下心肠赶他走，再也不让他进门。虽然毕少良气人依旧，但态度却比往日柔和，不知不觉间便顺着他的步调走了。
　　欧阳辰辰一路反思自己的放松警惕，肚子倒也没有那么饿的难受了。走到家门口，欧阳辰辰听了听屋子里的动静，确定毕少良应该不在，才放心的打开门走进去。
　　吃了一半的饭菜就那么放在桌子上，欧阳辰辰皱了下眉头，突然看到碟子下面压了一张纸条。他走过去将纸条拿在手里看了看，上面是毕少良工整直削的字体。
　　“我回去了，饭不吃的话就倒掉好了，好好照顾自己，我改天再来拜访。”
　　这话说得疏离也不算，关心也不算，欧阳辰辰心里一滞，酸酸痒痒的说不清是什么感觉。他看着毕少良的字迹半晌才将纸条团了，对着那已经凉掉了的饭菜发愁。
　　
　　他应该把饭菜都倒掉的，以示他的决心和骨气，但他又实在是心疼那虽然已经凉掉但仍旧看起来很美味的食物。
　　对一个闹饥荒的人来说浪费粮食简直就是红果果的犯罪。
　　欧阳辰辰对着那一直引诱他的诱惑源半晌，还是咬牙拿起筷子夹了一口放进了嘴里……
　　直到桌上的饭菜被清扫干净，欧阳辰辰长舒一口气，拍了拍他圆滚滚的肚子。不得不承认，毕少良厨艺见长。
　　欧阳辰辰满足了口腹之欲，就开始反思自己刚才一时失足吃了毕少良的饭的堕落问题。
　　不过好在案发现场没有目击证人，他不承认他吃过，也不会有人出来指认他。
　　欧阳辰辰想明白这一点，心情立刻豁然开朗，几天来因经济拮据的阴郁也因为吃饱了饭而一扫而空。
　　
　　第二天，又是毕少良的敲门声把欧阳辰辰从睡梦中叫醒的。
　　欧阳辰辰抓抓头发，还迷糊着问：“你怎么又来了？”
　　“我想过了，还是中国菜比较好吃一点。”毕少良又将大袋的食物放在桌子上，打开冰箱却发现已然没地方放了。
　　“看来要换一个大一点的冰箱才行。”毕少良自言自语道。
　　欧阳辰辰半睡半醒间攻击力大大减弱，半晌才稍微醒过神来，皱着眉头道：“难不成你还打算每天都来？”
　　“我说过了，如果妨碍到你的话，我可以付给你租借费。”毕少良边说着边又进了厨房，根本没给欧阳辰辰回话的机会。
　　“那你自己再去租一套公寓不就好了？”欧阳辰辰一个人嘟囔，无聊的靠在门口看毕少良在狭小的厨房里忙活。
　　
　　“昨天剩的饭菜你怎么处理了？”毕少良突然看似随口的问了一句。
　　“……倒掉了。”好险，差点说漏了嘴。
　　“哦。”毕少良点点头，没有任何表示继续低头削他的土豆。
　　欧阳辰辰看着毕少良清瘦的背影有些心虚，默默地移了出去，重新躺了下来。毕少良腰背的线条很漂亮，他曾经很喜欢自背后看着他，然后轻轻的走过去抱住他，将两手轻搭在他的腰间，下巴硌着他的肩窝，逗他回头和他接吻。
　　而今天那样熟悉的冲动仍在，可他却只能克制自己的欲念。
　　
　　欧阳辰辰睡着了，再醒过来时毕少良已经离开，桌上的饭菜拨出来一半留在旁边，毕少良似乎是吃掉了他自己的那一份。
　　欧阳辰辰这次没有看到什么留言，但却平静的坐下抄起筷子直接将毕少良做的饭统统扫平。
　　吃饱之后，欧阳辰辰扫了一眼他的战果，觉得其实也没什么了不起的，只要毕少良敢做，他有什么不敢吃的？
　　
　　毕少良几乎是天天来报道，很快欧阳辰辰就习惯了厨房里总是传出的叮叮当当的声音，那偶尔会让他产生一种家的错觉。他有点闹心，但却始终没有赶过毕少良。
　　后来毕少良一到，他便会出去转一圈或是去学校上课，毕少良会自己做好饭然后留下一半安静离去，也从来不问他怎么处理那些饭菜。
　　一来二去，两个人竟然形成了一种近似于默契的行为模式，无声的借由一种方式彼此联系，像是施与受的关系，又像是邀请与接纳的关系。
　　他在这个期间找到了一份零工，已经不需要再过食不果腹的日子了，但毕少良留下来的饭菜他却仍旧吃的很香。毕少良如果因为工作不来，也会给他一个电话说明，可他吃面包喝牛奶的日子却再也不似往常那么舒服了。
　　欧阳辰辰感觉有些微妙了。他接纳的不但是食物本身，他接纳的是毕少良这个人，包含他传递过来的感情讯息。
　　
　　欧阳辰辰想，他大概又有点危险了。
　　毕少良并没有做什么越界的事情，但习惯却是一种很可怕的东西，他很少有惶恐到坐立不安的时候，但在这件事上欧阳辰辰却为了要不要和毕少良彻底划清界限失眠了一夜。
　　他甚至知道毕少良本人也能感觉到他的动摇，然后按部就班的、缓慢的吞噬自己。
　　
　　转天一早，欧阳辰辰去了超市，买了些生冷食品和一瓶红酒。
　　他需要和毕少良坐下来好好谈一下，然后跟他断个彻底。毕少良说做朋友什么的，欧阳辰辰自知凭他的意志根本不可能办得到。这些日子的毕少良太过温柔，让他恍惚间差点忘记自己当初为什么要离开他。
　　欧阳辰辰心情是沉重的，但意志却是坚决的，台词已经想好了，就只差在毕少良面前完美的演出出来。
　　但那一天毕少良却没有来，他打了电话过来解释说他要去纽约几天办一点公事，欧阳辰辰当时差一点便脱口而出，和他在电话中说清楚了。
　　但他终究还是忍住了，不知为什么，他想要看着毕少良的眼睛说话。
　　欧阳辰辰独自喝了一瓶红酒，而那天晚上他感觉自己前所未有的寂寞。有那么一瞬间，他甚至不能确定他是不是真心的希望毕少良离开他。
　　原本一切都好好的，毕少良为什么要重新出现在他眼前呢？
　　
　　毕少良这一次的离开时间有点长，大约有一周左右，前几天欧阳辰辰有点小媳妇的心态，做什么事都觉得心不在焉，好像总在记挂着什么一样。
　　好容易欧阳辰辰重新适应了没有毕少良出现在视线范围内的日子，感觉阳光又照进了他那个几坪的小屋子，毕少良却可耻的回来了。
　　毕少良拎着一只老母鸡走进来时，欧阳辰辰真的不知道应该用什么样的表情来迎接他。
　　
　　“出来一下好吗？我有些事想要和你说。”欧阳辰辰觉得他需要和毕少良在公共场合解决一切，独处的空间让他觉得有点危险。当然，危险并不来自于毕少良，而是来自于他自身的不安定。
　　毕少良显然有一点惊讶，欧阳辰辰猜想毕少良大概很满足于现在二人的“和谐”状态，而不愿做出任何改变。
　　但毕少良不会反对，仍旧安静的跟着他来到两个街区外的街心公园。
　　
　　欧阳辰辰和毕少良一前一后的沿着林荫小路缓缓的走着，石子小路的一侧是绿茵茵的树木，另一侧是柔软宽厚的草坪，有几对情侣在草坪上拥抱接吻，也有些孩子跑来跑去的踢球追打。
　　毕少良看着欧阳辰辰脖子后面突出来的骨节，问他：“来这里是有什么话要跟我说吗？”
　　欧阳辰辰停住，远远望着那几个打闹的孩子轻轻说：“你以后不要再来了，想吃中国菜你大可以自己去租一间公寓不是吗？搞不好比你现在住的酒店还便宜吧？”
　　毕少良似乎猜到了他要说的话，只简单的问：“为什么这么突然？”
　　“我习惯一个人生活了，这段时间我过的并不好，你打乱我平常生活的规律了。”欧阳辰辰知道拐弯抹角对毕少良说话是没用的，但即便单刀直入，毕少良也不见得就会乖乖就范。
　　“是吗？抱歉，没有考虑到你的作息。我之后会注意的。”
　　果然……欧阳辰辰在心中暗叹。毕少良在装傻，他知道，毕少良也知道他知道，但这层窗户纸就是没有人去捅破。
　　
　　“毕少良，你真的觉得我们还会有结果吗？”欧阳辰辰忍不住了，他在说服毕少良的同时也是在说服自己。多少年了，欧阳辰辰想他们两个的固执看起来是谁都扭转不过来的。
　　毕少良沉默了，欧阳辰辰不敢回头看他的表情，他怕毕少良的任何一种表情都可能让他全线溃败。
　　“我发现在美国挺好的，至少比在中国要放松很多，你觉得在这里定居怎么样？”毕少良突然顾左右而言他。
　　欧阳辰辰诧异的看他，却发现他正目光深沉的盯着前方一对滚在草坪上拥吻的男人。他心里一动，随即被他自己仍旧对毕少良的轻信吓了一跳。
　　定居美国……又是一个笑谈。他再相信他，就只会再次失望。
　　“怎么，你这次来是打算把B&D全部都搬来这边了不成？”欧阳辰辰玩笑道，将毕少良说的话挥诸脑后。
　　
　　毕少良但笑不语，收回了目光却落在了欧阳辰辰的脸上。
　　欧阳辰辰正在看他，就那么直接的被他的眼睛吸了进去。毕少良的眼神一如既往的沉稳深刻，带着探究不尽的内容，却毫不掩饰对他那股浓浓的眷恋。
　　欧阳辰辰突然耳鸣，目光彼此焦灼间时空的界限都变得模糊了。他想要移开目光却没有办法，这些日子以来，他第一次好好地看进毕少良的眼睛。
　　完蛋了，他要沦陷了。那是接吻的前兆，可他却完全提不起一点力气阻止它的顺势发生。
　　毕少良抬手要摸他的脸，欧阳辰辰却混乱的不知道他此刻究竟是在恐惧还是期待。
　　
　　“对不起。”一个小男孩冲过来从两个人之间快速的穿过去，跑去捡一颗踢远的球。
　　欧阳辰辰回了神，立刻向后退了一步，长舒了一口气，浑身都感觉有些微的麻痹。
　　毕少良收回了手，有些遗憾的将空着的手插-进了口袋里，叹了口气道：“我下个月就要回中国了，现在不能聊点令彼此都开心的事吗？”
　　 



99、破镜重圆
 
　　欧阳辰辰愣了愣，他虽然知道毕少良来美国是一件短期行为，却没来得及和毕少良的离开联系起来。毕少良这么一说，竟然给他一种措手不及的感觉。
　　这算是怎么回事啊？欧阳辰辰心中一空，之后便冉冉升起了新的愤怒。反正他不过是来美这段时间毕少良打发寂寞的消遣而已。等到毕少良回国了，一切开始或未开始的都要结束。
　　原来也只有他在纠结这些有的没的，毕少良一早就打定主意要走了。
　　欧阳辰辰越想越气自己的自作多情，他自以为是的以为毕少良是要来和他复合，却从没想过也许这些年毕少良早就另结新欢了。
　　“那祝你一路顺风吧，反正你都快要走了，吃几天牛排也死不了的。”
　　
　　欧阳辰辰话一出口，毕少良就立刻知道他又说错话了。欧阳辰辰和五年前不一样了，五年前他还不会因为这样的小事就和他这么冲的说话，通常把他逼急了才会顶撞两句。
　　毕少良深深地感到他需要攀爬的那座高山天气不太好，风雪交加的困难重重。他清了清喉咙，赶紧补了一句：“当然，那是如果这边的业务发展顺利的话，若是有问题我还要多呆上一段时间。”
　　时间长短自然是要取决于这边解决欧阳辰辰这块硬骨头的进度如何……
　　欧阳辰辰不说话了，插着口袋继续往前走，毕少良就立即亦步亦趋的跟上去，心惊胆战的在后面跟着。
　　
　　公园不大，转着转着就又回到了起点，欧阳辰辰看看天色，做了总结陈词：“就这样吧。我要说的说完了。”
　　他转身欲走，却被毕少良猛的抓住了手腕拉了回来。
　　“我的话还没来得及说。”毕少良沉了口气：“辰辰，我们再试一次吧，最后一次。你在美国或在任何地方都没关系，我可以尽全力配合你。”
　　欧阳辰辰微微睁大了眼，毕少良把话说得太过直白，太过委曲求全。突然间，他觉得自己才是那个过分苛求的人。
　　“开玩笑。”欧阳辰辰轻喃，毕少良的话怎么能相信，他从来就是个不会脱离现实的人，浪漫的牺牲不可能在他身上发生。
　　
　　毕少良的表情是严肃的，严肃到从来就不开玩笑的他在这一刻的眼神太具有公信力。
　　欧阳辰辰急忙低头，沉默的甩开毕少良就走。他已经是个成熟的男人了，爱情与他来讲只是生活中的调剂品而非必需品，但此时的他却除了爱情仍旧一无所有。
　　他原以为他过得自由潇洒，无拘无束，但毕少良一出现就在提醒他至今一事无成，像个废物。
　　他在毕少良旗下时都不会产生这么强烈的落差，但毕少良在这时再说的多么天花乱坠，多么诚恳的提出复合，在欧阳辰辰的角度去想都感觉受到了接济。这却是他除了性格问题外同样不能接受的一点。
　　
　　毕少良眯着眼看欧阳辰辰越走越远，并没有立刻追上去。
　　他打错了算盘，欧阳辰辰并没有因为他即将离去而变得乖一点，珍惜一点，反而变得更加别扭。
　　毕少良感到挫败，他从来不曾了解欧阳辰辰的想法，以他的观念也许这辈子他也了解不了了。
　　但是再次的碰面和刚刚的对望却更让他确定了一件事，那就是他们是需要彼此的。像是截然相反的两极，互相的吸引才是必然的命运。缺失了那唯一的支撑，谁都不会独自幸福。
　　他不幸福，他看到的欧阳辰辰也不幸福。
　　毕少良轻笑，那就再折腾吧，趁他还有一点精力陪他折腾的时候，等到他折腾不动了，就好好的相伴到老。
　　
　　欧阳辰辰发誓不再酗酒了，但这个晚上他控制不住的想要让自己喝到失忆。
　　幸好他的经济条件现在不是很宽裕，否则明天的报纸大概就会留给他一个很小的版面报道某醉汉酗酒滋事之类的消息。
　　满脑子都是毕少良的影子挥之不去，欧阳辰辰就像着了魔一般，越下决心不再去想，越是控制不住的一遍一遍的回放毕少良在公园之中求他和他复合的神态语气。
　　毕少良已显得有些沧桑了，眼角眉梢都藏不住男人特有的年龄阶段带来的睿智优雅。
　　欧阳辰辰觉得那样的毕少良特别有魅力，而无论他到达人生的哪一个阶段，那十年的年龄差带来的都是他对毕少良的一种仰望。
　　在他眼里，毕少良随时都像是他在追求的一种目标。欧阳辰辰起初搞不懂自己为什么会这么迷恋毕少良的气质，后来他将他的审美观归咎于他从小对于沉稳可靠的父爱的缺失。
　　但无论欧阳辰辰自感性还是理性出发去分析他会喜欢毕少良的原因，他都还是无法克服他心底深处仍然被他吸引着的那种最原始的冲动。
　　他不禁会去幻想倘若他没有拒绝毕少良，此刻多半会在宾馆的大床上耳鬓厮磨。何必去管之后可能面临的矛盾分歧，他不是只在美国待一个月了吗？能快乐一时是一时啊。
　　
　　欧阳辰辰在床垫上翻来覆去无法入睡，耳边嗡嗡响着的电风扇只会加深这种烦闷感。
　　男人果然都是禽兽，原始的冲动来临时，哪里还会去管那么多。欧阳辰辰将手伸进裤头，脑海中开始描画毕少良身体的线条和他喘息的频率，渐入佳境。
　　正在兴起的时候，突然平静的夜里响起几声断断续续的敲门声，欧阳辰辰吓得一抖，小兄弟有点退缩。
　　“谁啊？”欧阳辰辰不耐烦的叫了一声。
　　对方没有回应，又唐突的敲了几下门板。欧阳辰辰好时候被打扰彻底怒了，大叫道：“你他妈谁啊？不说话就滚！”
　　外面静了一下，突然传进一个声音：“辰辰，是我。”
　　欧阳辰辰心里突地一跳，手里还握着的小兄弟也跟着跳了一跳。欧阳辰辰傻了，突然有点处理不来现在的状况。
　　
　　他咽了口唾沫坐起来，带着些怀疑的口气问：“我们不是说清楚了吗？这么晚你还来干什么？”
　　“……我想见你。”毕少良的声音在夜里隔着门虚幻到有些失真。
　　欧阳辰辰心跳继续加速，他低头望望下面支起的小帐篷，热汗一直顺着背流下来。
　　现在的身体状况他不可能给毕少良开门，于是他急忙说：“你快走吧，我不想见你。”
　　“辰辰，你先把门打开，我看到你就走。如果你不开门，我就一直站在这里。”毕少良的声音却越发温柔起来。
　　欧阳辰辰头都大了，他知道毕少良都是讲真的，他这么守在门外他还怎么自摸？只好憋着气坐了一时三刻直到叫嚣着抗议的小兄弟稍稍平静下来，才起身去开门。
　　
　　门只打开一条缝，欧阳辰辰从门缝里看毕少良一袭禁欲似的黑西装，差点将刚压下去的那点狼性又提了起来。
　　“你这是从哪里过来？”大热天的捂这么严实。
　　“刚刚约了几个人谈事情，之后就突然很想见你。”
　　“现在见到了？可以走了吗？”欧阳辰辰十分想回去继续他的运动。
　　“辰辰，我们能不能不要这样？”毕少良打定了主意，一门心思和欧阳辰辰赖到底了。
　　“不这样你想哪样？”难道还想进来和我一起滚床单？美死你了！
　　毕少良突然拉了下领带，欧阳辰辰在昏暗的灯光下看到粘腻的汗珠顺着脖子优美的弧度滑到衣领上，隐没而去。
　　“至少今晚，我们能不能先忘了以前那些不愉快的事？”毕少良目光似水，给欧阳辰辰的暗示张力十足。
　　欧阳辰辰被闪了一下，差点着了毕少良的道。他恨恨的咬牙，气自己竟然会被这种老家伙迷得五迷三道。
　　
　　“我已经不是以前那个傻了吧唧随便你怎么样都行的人了，现在只有我压别人的份，懂么？”欧阳辰辰发了狠。他想，这回毕少良总该知难而退了吧？
　　毕少良果然怔了一下，随即眼神暗了暗，像是一时间无法接受欧阳辰辰的转变一般，随即神色间有些摇摆，像是在思考他的去留。
　　欧阳辰辰这下得意了，仰头挑衅道：“你不是要复合吗？回家洗干净屁股再来找我吧！”说完，便大力碰上了门。
　　欧阳辰辰这叫一个痛快，仿佛黑夜中冉冉升起一盏明灯照亮了他内心深处最阴暗的角落。
　　他深信刚才那句带着羞辱性的话绝对强烈的打击到了毕少良的自尊心，以至于他在短时间之内都不会再来找他了，然后他正好能利用这段时间好好地纾解一下他对毕少良不正常的心动。
　　
　　欧阳辰辰正要扑回床上，岂料敲门声又响了起来，门外那个阴魂不散的人仍旧在喊：“辰辰，开门。”
　　声音有一点低沉，像是带上了怒气。欧阳辰辰怔住，没想到毕少良竟然还敢继续留下来和他争吵。
　　这算什么？他毕少良是娇滴滴的小公主还不能忍受一丝一毫对他的奚落了不成？欧阳辰辰怒了，想他就是这么粗俗了怎么样。
　　他走过去大力的打开门正要卯足力气跟毕少良争论，毕少良却突然倾身吻住了他的嘴巴。
　　“唔……”欧阳辰辰震惊的睁大了眼睛，不敢相信毕少良又打算跟他来霸王硬上弓那一套。
　　他正要挥手去推人，毕少良先一步紧紧地抱住了他的身体，走进来一步用背压上了门，同时舌头仍然不遗余力的往他的嘴巴里钻。
　　
　　毕少良想死吧。他有没有衡量过现在彼此之间体力上的悬殊就敢对他做这种事？
　　欧阳辰辰虽然怀念稍稍带着冰凉触感的双唇，但仍然出离愤怒，他一拳挥出去，却听到毕少良在他耳边低声叹了句：“上我。”
　　
　　那两个字像一颗空投的重磅炸弹在欧阳辰辰脑中轰然炸响，身体先于大脑立刻给出了空前兴奋的响应。
　　毕少良竟然让他上他……这比世间一切催-情剂都要来的快速有效。欧阳辰辰全身都像燃烧起来一般，根本来不及思考这一切是不是现实的，就被汹涌而来的激情席卷沉沦。
　　他像疯了一样的啃咬毕少良的嘴唇，双手胡乱的摸着，不管不顾的将毕少良整齐的西装、衬衫从他身上撕扯下来，丢的满地都是。
　　毕少良似乎同样激动，快速的喘息着仰起头让欧阳辰辰噬咬他的脖子，锁骨，一路向下……
　　
　　欧阳辰辰完全失控，就像是在做梦一般的将毕少良推在床上，拥在怀里，尽情的将他的热情释放在他身上。
　　电风扇吱呀吱呀的旋转声根本掩饰不住黑暗里两个人纠缠滚动的摩擦声和野兽般粗重低哑的喘息声，不和谐的透露着无比粘腻淫-靡的气息。
　　进入的瞬间，微弱的光线照出毕少良微皱的眉峰，紧咬的双唇，以及他额头上陡然渗出的大量汗珠都让欧阳辰辰亢奋到无以附加。
　　这个男人是他的，是他的所有物，从头到脚，每一寸毛发，每一块肌肉，连带着他那至高无上的骄傲矜持，理智隐忍，统统都是他欧阳辰辰一个人的。
　　
　　欧阳辰辰就在这种空前强烈的眩晕般的快感之中沉溺无法自拔，一遍一遍的索要着身下的人，将他苦苦压抑着的欲望全部宣泄而出。
　　毕少良的表情带着一点痛苦，但欧阳辰辰根本看不到。他眼里的毕少良隐忍的表情，紧绷的线条都完美到极致，他甚至想要这样直接将人整个吞进肚子里去。
　　
　　毕少良并不是没有快感，但从未感受过的疼痛将那些好不容易聚集起来的快感纷纷打散，他只能尽全力的转移他的注意力在其他的事情上。
　　欧阳辰辰的表现是沉醉而亢奋的，被欲望烧的晶亮的眸子美得惊人，直击毕少良的心脏。
　　在上在下原本对他是一件关乎男人尊严的事，但在这一刻都变得不再重要。
　　那种疼痛没有体会过的人永远无法感知。如果不是他的身体中现在钉着那犹如受刑一般的器物，他无法了解欧阳辰辰曾经为了他都勇敢的承受了什么。
　　若不是爱到极致，他想象不到那个曾经骄傲的像匹驯服不住的小豹子怎么可能乖顺的在他身下任他予取予求。
　　这种感觉交付的并不是身体本身，而是一个人对另一个人全心全意的信仰。
　　
　　毕少良将手指插-入欧阳辰辰有些坚硬扎手的发间，闭上眼用心去感受欧阳辰辰身体散发出来的热力和律动。
　　他深爱这个人，而这个事实随着两个人的贴近无比浅显直白起来。
　　毕少良越疼，就越觉得他亏欠欧阳辰辰越多，就越觉得他能拥有欧阳辰辰是件无比幸运的事。
　　欧阳辰辰的汗直接滴下来，落在他的胸膛之上，像在灼烧他的皮肤一般。
　　久违的性-事和欧阳辰辰旺盛的精力令他有些招架不住，但心理上拥着欧阳辰辰的满足感却大过了一切，渐渐的将他推向精神层面的高-潮。
　　
　　欧阳辰辰比毕少良先醒，他茫然的坐起来，身体前所未有的轻松愉悦，虽然黏着一身大汗，却像在清净的山间沐浴春风一般。
　　他扶着额头发了一阵呆，才僵硬的转头看到仍然在他身边熟睡的毕少良。
　　毕少良可能睡得不太舒服，全身湿嗒嗒的，黑发被汗水浸的湿透，无力的垂在床间。
　　欧阳辰辰深深地吸气，再深深地吐气，仍然无法将昨夜发生的事与眼前的现实联系在一起。
　　
　　他和毕少良睡了，再确切一点，他把毕少良睡了。
　　天啊，谁来一刀捅死他得了。欧阳辰辰拼命地揪头发，无论如何都不想承认这一既定的事实。
　　不怎么干净的床单上蹭了些已经干涸的血斑，欧阳辰辰闭眼，知道昨夜自己疯狂的行径绝对把毫无经验的毕少良弄伤了。
　　色令智昏啊，事到如今让他还怎么甩掉毕少良，让他滚离他远一点呢？
　　
　　毕少良太阴险了！欧阳辰辰悔的肠子都青了。
　　这分明就是利用自己的身体来拴住他，他这个没见过世面的人竟然就激动到把姓什么都忘了，饿狼一样的不假思索就扑上去了。
　　现在怎么办？人也吃到肚子里去了，难不成还要等人起来后跟他说我们就当作什么都没发生吧？
　　虽然毕少良做出过这么绝的事来，可他欧阳辰辰却不是始乱终弃的陈世美。 
    他昨晚对毕少良挺过分的，丝毫没有想起来怜香惜玉。他曾经还怪毕少良技术太差，就懂得横冲直撞，毫无技巧，可昨天换他在上面似乎也真没比毕少良好出多少……
　　欧阳辰辰第一次发觉他竟然也保留着这么传统的中国大男人的观念，他竟然想要对毕少良负责。
　　负责你妹啊，毕少良一个大男人又不会怀孕！昨天是他自己主动投怀送抱的怪得了谁？欧阳辰辰你一定要振作啊！
　　
　　欧阳辰辰抱着头进入了天人交战的状态，毕少良醒过来就看到欧阳辰辰一个人在演独角戏似的一会儿笑，一会儿愁的脸色不停变化。
　　毕少良立刻就明白了，欧阳辰辰在后悔昨夜的冲动。
　　这也不能怪欧阳辰辰后悔，昨晚是他自愿的，其实那时莫名的就起了让他上一次也无妨的念头的自己现在想来也很奇怪，像是被下了蛊一样。
　　虽然这也是为了挽回欧阳辰辰的手段，但毕少良仍旧不想把人逼的太紧，回到两个人原来的那种紧绷的关系。
　　至少两个人过了五年又有了肉体上的亲密关系，也算是向前进展了一大步，可见欧阳辰辰并不是无法攻克的堡垒，只是还需要些时间和诚意罢了。
　　
　　毕少良身上难受的要命，昨晚的汗水和其他液体粘在身上让他没有办法安稳的休息，这时头有点晕沉眩晕的感觉。
　　加之他本来就有点洁癖，现在清醒过来下半身的感觉明显后简直没有办法令他再停留一分一秒。
　　他自然不会像个纯情的小男生一样期待欧阳辰辰会在完事后温柔的帮他做些清洁，他知道像欧阳辰辰这种不拘小节的人兴奋起来根本顾不到这些细节问题。
　　他急需洗澡放松，但欧阳辰辰这个拮据的环境并不适合做这些。
　　
　　毕少良缓缓的坐起身体，立刻把欧阳辰辰吓了一跳，直接从床上蹦了起来。
　　“你、你醒了？”欧阳辰辰讪笑。
　　“嗯。”毕少良微笑，有些艰难的将一旁皱巴巴的衣服捡起来往身上套：“昨天晚上的事……如果你觉得只是你的一时冲动的话，可以当做什么事都没发生过。”
　　欧阳辰辰怔住，惊讶于毕少良的善解人意。可正是毕少良的表态让他更觉得有那么一丁点心虚，以至于本来想要撇清责任的话更加说不出口。
　　“……我不会当做什么事都没发生的，只是我需要点时间。”欧阳辰辰艰难的说，突然觉得这话有点别扭。
　　“我明白了。”毕少良套好了裤子，走路姿势稍稍有些奇怪，害欧阳辰辰心里又是一扑腾。
　　毕少良走过来宠溺的轻捏了一下欧阳辰辰的脸，温柔道：“不用担心我，我没事，你好好休息，我要回去洗个澡，等我有空再来找你。”
　　“好……”欧阳辰辰讷讷的点头，等目送毕少良蹒跚离去，才突然惊觉刚刚他那羞涩的反应就好像他才是被上了的那个似的，一点霸气都没了。
　　才尝到这么点甜头他就马上立场全失？绝对不行！
　　 



100、曙光乍现 
 
　　毕少良走后，欧阳辰辰陷入了前所未有的精神恍惚状态。一整天没有接到毕少良的电话，欧阳辰辰第二天上课时便一直在走神。
　　他说过会再来找他，可为什么一去便杳无音信？难道他那天晚上做的太猛了，毕少良老胳膊老腿承受不住光荣牺牲了？
　　不至于吧……欧阳辰辰想着那天毕少良略显苍白的脸色和稍显凌乱的步履，突然间又有些担心。
　　会不会他在酒店发了高烧，一个人挺着无人在意？
　　欧阳辰辰整堂课心不在焉，下了课仍旧提不起力气来。如今跟他在一个教室上课的都是他的学弟学妹，见欧阳辰辰失魂落魄的样子都偷偷地议论他是不是失恋了。
　　欧阳辰辰不太关注周遭对他的评价，对于别人的注意也没有普通人敏感，其实他比一般学生年长许多，留学前又是明星，更有一次休学的经历，在学校算是个极特殊的人物，更被传言反复的流传间有些神化，因此很多人看着他都觉得这是个极具神秘感的男人。
　　
　　欧阳辰辰本来不觉得他被人偷瞄，但今天却因为受关注程度过高而终于引起了他的注意。
　　他见几个男生女生凑在一起悉悉索索的，频频向他这个方向望过来。他本来因为毕少良的事就心烦意乱，平常根本不会在意的小事今天也忍不住想要追究一番，于是他便直接走过去拍拍一个男生的肩膀笑着问他：“你们在说我吧？在说我什么说来听听？”
　　男生被拍的肩膀一疼，咧了下嘴，怎么看都觉得欧阳辰辰唇角透出的完美笑容暗藏杀机。他冷汗了一下，照实回答道：“我们在猜学长在谈恋爱，恋人是谁……”
　　“谈恋爱？”欧阳辰辰很久以前就觉得这个词与他无缘了。他跟毕少良的关系真的还挺难用普通的恋爱关系来形容的。
　　不过这时候听起来，他倒还挺受用的。
　　“这样啊，那你们继续猜吧，不打扰了。”欧阳辰辰轻轻的拍了拍男生的肩，微笑而去。
　　
　　欧阳辰辰还在回味他算不算在和毕少良谈恋爱的问题，路过图书馆时突然遇到了他的教授。
　　教授突然叫住他，欧阳辰辰便停住脚步等着教授发话：“Chen，有个好消息告诉你。你记得你曾经在社会实习时拍过一个短片拿去参加大学生影展吗？你那个短片获奖了，有一个投资方看中那个题材，想要把版权买下来拍成正规的电影。他联系到我，我就来问问你有没有意向。”
　　“真的吗？太好了！”欧阳辰辰一下子兴奋起来，心脏鼓鼓跃动。
　　“哦？看来你是愿意了？那我和投资方那边说一下，你们两边见面谈一谈？”教授自然也替欧阳辰辰高兴。欧阳辰辰很有才华，休学两年着实是可惜了些，但有这次机会，想必又能够让欧阳辰辰重新出发，登上更高的舞台。
　　“嗯，谢谢教授。”
　　
　　欧阳辰辰走出学校，阳光明媚的刺眼，炫目而热烈。他扬起嘴角，预感到他的时代终于要来临了。
　　教授说的卖掉版权只是能让他富裕一时，多拿一笔钱而已。但他还有其他的打算，如果是拍成正规电影的话，他要毛遂自荐做电影的导演，如果不能成功，那这个题材他也绝不会让别人拿去。
　　这是他冲击美国电影市场的绝佳机会，若是成功了，他便是国际级的新锐导演，然后一步一步，站到顶端。
　　而关键是，这一切的成功都与毕少良无关，不是他靠着他的荫庇换来的前途，是他靠着自己的努力和能力争得的。
　　这样的成功才不会有任何负担的与毕少良比肩而行，平起平坐，不用接受来自于毕少良的任何决定。
　　
　　欧阳辰辰这一刻充满了自信，仿佛胜利就在眼前。毕少良的关系和他也发生了变化，一切似乎都在像好的方向顺利的发展。
　　他想到毕少良，犹豫了一阵还是朝着毕少良酒店的方向走去。
　　这段时间他连毕少良的联系方式也没有留，只依稀记住了他住的酒店的名字，现在想要找人都无处下手。
　　他不知道自己见到毕少良能做什么，告诉他他制作的影片有人欣赏，他就算不靠着他也可以同样出色？他在成功之前都不会和毕少良透露一字半句他的消息，免得被他奚落或暗中做手脚。
　　所以他只是想要见见他，确定他没事就好。
　　
　　欧阳辰辰有日子没有进入这么富丽堂皇的酒店了，他直接到了前台，礼貌的向接待生询问毕少良的消息。
　　接待生起初坚持不透露，但看欧阳辰辰外貌出众，气质优雅，不温不火的和他沟通了半天，最后还是同意给毕少良的房间打个电话，询问认不认识欧阳辰辰。
　　欧阳辰辰盯着接待生手中的电话，半晌那一端似乎都没有传来回应。
　　“不好意思，毕先生现在不在，不如您再选个时间来找他吧。”
　　“啊，谢谢。”那个瞬间欧阳辰辰有点失落。
　　毕少良不在酒店就是证明他没事，没事却没有来找自己，是不是说明毕少良自己对那天晚上的事其实也有些后悔了？
　　
　　欧阳辰辰回家的步速减缓了不少，慢慢的溜达着，权当做散心。
　　虽然想着两个人不会有结果了，但脑子里仍然还满是毕少良的影子，他在公园中说过的话和黑暗中纠缠的肢体。
　　他是想毕少良的，可他不会再傻一次，放弃自己的生活跟毕少良回去重复以前的日子。
　　“呼……”欧阳辰辰重重的吐一口气，驱除心中久久不散的烦闷感，加快了步速。
　　毕少良不来找他也好，他也不会再去找毕少良了。
　　
　　欧阳辰辰蹬蹬的上楼，快走到自己的门前时却见两个穿着随意，身形强壮的男人从自己的房间内走出来。
　　欧阳辰辰心里一凛，全身立刻进入了戒备状态。岂料两个男人却聊着天，目不斜视的从他身边擦了过去。
　　咦？欧阳辰辰一脑门问号，他还以为是以前那些小混混再次来捣乱，可若不是，那他们怎么能随便进入他的房间？
　　他急忙跑过去推门一看，毕少良正站在他那巴掌大的小屋正中摆弄着遥控器，对着墙壁上不知什么时候多出来的空调按来按去。
　　
　　“……”欧阳辰辰语塞，心脏有种失重的感觉。
　　毕少良似乎感应到门口有人，回头一瞧见是欧阳辰辰便弯起嘴角，愉快的和他打招呼：“回来了？今天比平常晚了不少啊。”
　　欧阳辰辰一整天悬着的心是彻底放下了，但他却有点生一见毕少良就莫名高兴的自己的气。
　　“刚刚那两个人是……”
　　“装空调的。”毕少良这时调好了温度风向，便将遥控器放了扭头望着他说话。
　　“你干嘛给我装空调？我这是租的房子！”毕少良又在无缘无故的可怜他了？
　　“我这几次过来实在是太热了，就当是我给自己装的好了，以后你不想要再拆掉吧。”毕少良倒是挺大方的，口气听上去理所当然的。
　　欧阳辰辰一梗，差点冲口而出：“你不要过来不就好了。”，却话到嘴边还是咽了回去。
　　
　　毕少良似乎察觉到了欧阳辰辰不爽的气场，走过去突然在他额头上亲了一下。
　　许久没有的亲昵动作无端又让欧阳辰辰的心脏漏跳了一拍，还没反应过来，便听见毕少良说：“这么热的天气，有些运动还是适合在空调房里做的……”
　　欧阳辰辰感觉自己鼻腔有些发热，他半靠在桌前，毕少良站在他的对面低头凝视着他，他的角度正好望进毕少良衬衫微敞的领口中。
　　毕少良现在真是学坏了，披着正经人的外衣，却说着这么不正经的话。
　　他抬眼，有些咬牙切齿：“你这是在诱惑我么？”
　　毕少良从容挑眉，手指缓缓地滑到欧阳辰辰的下巴，俯身去吻欧阳辰辰的唇。欧阳辰辰还有些不太适应毕少良这样主动献身的姿态，但却仍然瞬间被挑起了欲望。
　　毕少良的舌头伸进来与他纠缠，欧阳辰辰轻喘着，手指灵巧的解开毕少良衬衣的扣子，然后滑下去去解他的皮带。
　　适宜凉爽的温度似乎真的平息了他的烦躁之感，互相的亲吻和抚摸都变得轻缓起来，落日的余晖透进来照在他光裸的背部和毕少良沉醉柔和的侧脸，显得有几分缱绻浪漫的意境。
　　
　　屋子里是凉爽的，反而衬得毕少良略低的体温带着热度，熨贴着欧阳辰辰的心脏都跟着暖暖的。
　　欧阳辰辰和毕少良紧紧贴着倒在床上，毕少良却是像每一次那样压在了他的身上。欧阳辰辰起初没有觉得有什么不妥，被挑起的情绪已经将他的神智彻底淹没了。
　　毕少良呼吸的节奏，指腹的触感及下腹的热度都是熟悉的，仿佛从来不曾远离。毕少良暗哑低沉的声音响在耳边，说：“辰辰，可以么？”
　　欧阳辰辰怔了怔，陡然间僵硬了身体，才发觉毕少良是想要上他。
　　跳动的灼热蓄势待发，欧阳辰辰还是在最关键的时刻心软了。已然上了床，那就做下去好了。
　　与其让毕少良受伤后自己还要心神不宁的惦记着他，不如换自己来使唤他更顺手一些……
　　
　　久违的性-事还是让欧阳辰辰觉得有点疼，他已经不是肢体柔韧的花样年纪了，很多姿势做起来都感觉吃力。
　　毕少良将他翻了身，试图从背后进入，这是最轻松的姿势，但仍然将欧阳辰辰疼出了一身大汗，背部蝴蝶骨躬出□而漂亮的形状，指节因使劲的揪着床单而泛着青白的颜色。
　　“辰辰，我爱你。”毕少良在他的身后轻喃，伸手包覆住了他原本揪着床单的手，改为和他食指交握。
　　欧阳辰辰感觉额上的汗滴进眼角，刺得有些胀痛，进而睁不开眼睛。毕少良轻易不会提到爱之一字，于是当他虔诚的低叹出声的时候，欧阳辰辰仍旧想要相信。
　　他是天下一等一的大傻瓜，兜兜转转，心却永远逃不开身后这个男人，被无形的束缚锁的死死的。
　　
　　情事过后，欧阳辰辰瘫在床上喘息，毕少良坐在他身边掏出随身的纸巾替他简单的做了清洁，然后在他身侧躺下，自背后将他搂在怀里。
　　“辰辰，我们再在一起吧。”毕少良轻声说。
　　天已经黑了下来，屋内没有开灯，仅仅靠着清澈的月光明辨两个人简单的轮廓。欧阳辰辰静静地听毕少良说话，那声音在安静的夜里显得凄清的有些可怜。
　　“我们现在不正在一起吗？”欧阳辰辰咬了咬下唇。
　　毕少良知道欧阳辰辰嘴硬，也知道他依旧不肯跟他回中国，于是他轻轻叹了口气，顺着他说：“是啊，现在是在一起。”
　　“睡吧，我有点累了。”欧阳辰辰闭上眼睛，眼眶中藏着的一滴眼泪悄悄地隐没在枕头里。
　　
　　毕少良差不多算是在他这落魄的小屋子住下了，每日穿着名贵的衣着出入着贫民区，接受着来自附近古怪的打量。
　　他将欧阳辰辰照顾的无微不至，一日三餐恨不得端上床由欧阳辰辰享用，像是送上门的田螺姑娘。
　　欧阳辰辰不再拒绝毕少良提供的任何好意，而毕少良似乎也明白他的底线在哪，只在一些生活小事上给予意见，而欧阳辰辰现在究竟在忙什么，他却从不去过问。
　　每一次肢体上的交缠都会让欧阳辰辰动摇一次，曾经那么沉默的毕少良却一改往日的风格，总是在他心理防线最脆弱的时候，在他的耳边说着亲昵的情话，一遍一遍不厌其烦的赘述他爱他，只爱他。
　　即便是谎话说上一千遍也要变成真的，更何况欧阳辰辰打从一开始就相信他是毕少良生命中的那个唯一。
　　如果毕少良不是B&D的总裁而是一个普通的男人就好了，他宁愿养着毕少良，让毕少良做那个吃软饭的，也不想再次尝试那种被圈养的感觉。
　　日历一页一页的翻过，欧阳辰辰在计算他和毕少良还有多长时间的缘分。
　　明明相爱却无法走在一起，这中间究竟是出了什么问题……
　　
　　教授为他安排了时间商量电影版权转让的问题，欧阳辰辰照例做出去上课的样子，毕少良同他一齐走出街区，他坐上等在路口的名车去开会，欧阳辰辰向反方向去坐公交。
　　欧阳辰辰等毕少良的车子远远的开走，就拐了个弯坐上了等在一旁的教授的车子。
　　会面定在一间档次不错的大酒店，二楼的餐厅包厢。欧阳辰辰随着教授走进去，有两个人已经坐在里面等着了。
　　“不好意思，让你们久等了。”欧阳辰辰笑着和两个人打了招呼，便坐下了。
　　教授为他们做了引见后还有其他事情要忙，便提前打了招呼离开了。对方是在文娱界很有名的投资公司，投资的电影基本上都能收回成本，其中也不乏叫好叫座，甚至获奖的作品。
　　欧阳辰辰的短片是同性恋题材，并有一个发人深省的悲剧结尾。在时下这个热议同志题材的社会，同性恋题材仿佛更代表了一种深刻、多层次的感情宣泄与表达，拍的格调比较高的片子也更容易获奖。
　　
　　对方已经准备好了初步的合约给欧阳辰辰过目，欧阳辰辰对价格不太关注，他只想知道自己有没有机会执导自己的作品。
　　“其实听裴根教授说，你也是一个很棒的演员，我看你的自身条件不错，其实可以出演其中的一个角色。”其中一人突然说。
　　欧阳辰辰摇头轻笑，单刀直入道：“我其实对于导演更感兴趣，而且我也不准备让其他人执导我的片子。”
　　两个人面面相觑，突然陷入了尴尬的沉默。
　　欧阳辰辰早就料到了这样的反应，于是继续争取道：“我之前也曾经涉足过导演一职，拍过一部正式发行的电影并且获过奖，我可以将我拍摄的那部作品拿来给你们过目。你们还没有决定导演的人选不是吗？”
　　“嗯……的确是这样，但是我们已经决定将电影全权交给电影制作公司方面来负责，为了整体效果，配合宣传，导演应该是由他们来请。”对方向欧阳辰辰解释道。
　　欧阳辰辰不太理解，按理说投资方对于演职人员的人选给予一定的 意见并不该是什么难事。
　　对方见他皱眉的样子，便继续道：“这是与电影制作公司方面上层之间达成的协议，你知道，这个市场大家都期待双赢的结果。”
　　娱乐产业是块很大的蛋糕，每个人都想要分一杯羹。有一些人有钱却缺乏相关的势力，有一些人能够打开这个圈子的人脉但却可能无法投入大量的资金。
　　欧阳辰辰听出来一点话里暗示的意味，所以他试探着问：“这么说你们是打算用钱买断我的构思，然后就把它扔在一边，到时只等着坐地收钱就行了？”
　　 



101、三方和谈
 
　　“我们只是负责投钱而已。”一句话将责任推脱的干干净净。
　　欧阳辰辰不禁有些失望，哪里都是一样的，只要涉及了利益的部分，永远只有拥有最多资源的强大势力能够随心所欲。
　　“那我不卖了，至少这个短片的构思从头到尾还是我的东西。”欧阳辰辰坚决的否定了，多那么一点美金并不能改变他的生活，他要的从来不是钱而已。
　　“你不卖的话，连唯一被赏识的机会都没有了。”对方不能理解欧阳辰辰的做法。
　　欧阳辰辰耸肩，做出一副道不同不相为谋的样子。对方的人似乎有些犹豫，对看一下突然提议道：“也许我们应该和电影制作公司三方的人坐下来一起谈谈。”
　　欧阳辰辰觉得这个提议还算有诚意，便点头答应了。对方立刻和电影公司方面取得联系，确定了一个小时之后会有负责人过来详谈。
　　
　　欧阳辰辰坐着等了一阵，突然想起来问：“和你们合作的电影公司是哪一家？”
　　“贝尔斯顿。加州这一带贝尔斯顿是地头蛇，任何摄制组都不可能绕开他们。”对方有些无奈却又理所当然的说。
　　贝尔斯顿……欧阳辰辰的脸一下子就黑了下来。贝尔斯顿不是就姚志刚所在的组织旗下成立的专门制作影视剧的公司吗？
　　欧阳辰辰有种踩到狗屎的憋闷感，他立刻站起身，准备告辞：“不好意思，我还是决定不卖了。我不会和贝尔斯顿合作的。”
　　“怎么……”对方随着他站了起来。
　　
　　这时门却突然被打开，欧阳辰辰最不想见的那人就翘着嘴角，叼着烟卷，插着口袋站在门口。
　　“辰辰，果然是缘分啊。你躲我躲了两年，还不是自己撞进我怀里来了？”
　　欧阳辰辰一看到姚志刚太阳穴就突突的跳：“不好意思，这次我没有意向和贝尔斯顿合作，告辞。”
　　“哎，别着急走啊。我们两年没见，总要好好叙叙旧的。”姚志刚一把抓住了欧阳辰辰的手，拦住了他的去路，他扭头对投资方的代表笑道：“我们是熟人，好说话。你们可以先离开了，到时候准备好钱就可以了。”
　　投资方的人走了，欧阳辰辰独自被困在一群衣冠禽兽之间。
　　他现在极为后悔，怎么什么都不打听清楚就贸贸然的跑来谈事，他身后早已没有了经纪公司，更应该警醒一点才对。好容易甩掉的狗皮膏药现在又贴上来，之前两年的东躲西藏全白费了。
　　
　　“你很厉害啊，为了躲我七大洲四大洋的到处跑，你就这么见不得我这个老朋友么？”姚志刚解开外套的扣子，散漫的在椅子里一靠，一旁便有小弟替他沏了杯茶双手递过来。
　　“我不觉得和你还有什么可说的。”欧阳辰辰绷着脸，心里却是真的害怕。
　　姚志刚这个无赖，真的可以毁了他，而他现在不能出事，因为毕少良还在这里。
　　“辰辰，我觉得你不需要怕我，我们可以心平气和的好好谈一谈嘛。你回来加州也有一段时间了，我有找过你的麻烦吗？没有吧。可见我是有诚意改善我们之间的关系的。我要求的也就不过是和你做个朋友，何必一直拒人于千里之外呢？”姚志刚眯着眼笑，眼角几道深刻的纹路。
　　“谢谢你放过我这么长时间。但朋友分很多种，你所谓的朋友我承担不起。”欧阳辰辰看了一眼门口守着的几个类似打手似的人物，估算自己硬碰硬的冲出去该有多大胜算。
　　“呵呵，怎么刚和毕少良重新勾搭上就忘了老情人了？辰辰你还真是薄情。”姚志刚啧啧摇头。
　　欧阳辰辰顿时煞出一身冷汗，姚志刚这混蛋果然知道毕少良在美国的事。
　　
　　“我求你放过我们两个人好不好？”他和毕少良的维系已经脆弱非常，再也经不起一点折腾了。
　　“这话是怎么说的？要知道当年我也是声泪俱下的求着毕少良放过我啊……”姚志刚挑着嘴角，眼中闪过一丝阴毒。
　　“……”欧阳辰辰定定的看他，突然道：“那个短片你随便处置好了，毕少良下个月就回国了，这几天时间我希望可以过得清清静静的。”
　　“哈哈哈哈，辰辰你怎么还能这么天真？”姚志刚仰头大笑，几乎笑出眼泪来：“毕少良一直都在骗你呐，你觉得我不去招惹你们就相安无事了？可惜毕少良不这么想，到了美国在我的地盘上还想给我使绊子，我就是想放过他都难。”
　　欧阳辰辰不敢置信的睁大了眼睛，脑筋一时转不过来：“毕少良知道你在加州？”
　　“当然，毕少良还不至于傻到这个份上。老朋友在这边混了这么久，他过来还不打个招呼？”姚志刚轻笑。
　　
　　欧阳辰辰傻了。怪不得毕少良自在美国第一面见到他就表现的异常平静，几乎对他不闻不问，原来他自然有他的消息渠道。
　　他从头到尾都没有一次读懂过毕少良，毕少良也从未向他坦诚过一次，他原以为这次会不一样，但结果仍旧是他傻了吧唧的一厢情愿。
　　毕少良来美国不是为了单纯挽回他的吗？找姚志刚是要解决旧日恩怨，还是有更深的内幕是他完全蒙在鼓里的？
　　欧阳辰辰扭头就跑，他要去找毕少良问个清楚。为什么毕少良就不能像他为了爱情不顾一切一次？为什么任何事和任何人都要在他的全盘算计之中？一定要同时将所有目标收纳囊中才甘心？
　　毕少良做得再对，欧阳辰辰还是纯粹的感觉再次遭到了背叛。
　　
　　门口守着的人拦住了他的去路，欧阳辰辰便动起手来。
　　突然从外面快步进来一人走到姚志刚身边耳语了几句，姚志刚便阴阴的笑了，下令道：“把他捉起来。”
　　欧阳辰辰瞬间感觉自己腾空而起，被几个强壮的人抓住手脚举了起来。
　　“姚志刚！你要干什么！快放开我，小心我报警告你！”欧阳辰辰不住挣扎，但毕竟寡不敌众，很快被按在了墙上。
　　姚志刚呵呵笑着，贴上来捏住他的脸就将嘴巴堵了过去，舌头伸进去恶心的翻搅着。
　　“唔……”欧阳辰辰气疯，很想直接咬断姚志刚的舌头，只是姚志刚捏着他脸的手劲极大，让他无从使力。
　　姚志刚像是知道他想做什么似的，边舔着他边低声警告道：“你要是敢咬我，我就敢现在把你扒光了拉出去找人轮-奸了。”
　　欧阳辰辰气的直抖，姚志刚的舌头几乎伸进他的喉头，让他几欲作呕。
　　
　　包厢的门又被打开，这次进来的却是毕少良。
　　毕少良一进门就看到这样的一幕：姚志刚将欧阳辰辰压在墙上狂吻，欧阳辰辰双眼紧闭，从脖子到整张脸都蔓延着艳丽的绯色。
　　“姚总的胃口不错啊。”毕少良微微眯了眯眼睛。
　　欧阳辰辰听到毕少良的声音浑身一震，睁眼就看到毕少良面无表情的站在眼前，凝视着他现在窘迫的样子。欧阳辰辰觉得那一个瞬间全身的血液都被抽离了，只剩下一具空壳残存着。
　　姚志刚坏笑，心满意足的松了手转身和毕少良打招呼：“感谢毕少大驾光临啊。我准备的这份礼物还过得去吧？”
　　毕少良面沉似水，只是盯着二人半晌没有吭声。他严肃的时候空气是窒闷压抑的，仿佛连重力都呈几何倍增长，变得让人喘不上气来。
　　
　　“姚总，今天我过来不是为了欧阳辰辰的事。既然与他无关，能不能不要把他也牵扯进来？”毕少良终于开了口。
　　“呵呵，在我看来可是一件事。原先我们多年朋友，你跟我作对无非也就是为了这小子。现在时隔多年，但咱们还是第一次都聚在一起，不如今天就把这事彻底说开了吧。”姚志刚是稳稳当当的坐下了，欧阳辰辰却还被几个人困着手脚动弹不得。
　　姚志刚刚刚恶心他分明就是做给毕少良看的，你妈的这个混蛋！
　　“姚志刚！你放开我！我跟你没完！”欧阳辰辰怒吼，疯狂的挣扎又被按住。他还要再喊，嘴里就被塞了块布，堵得严严实实的，只能冲着姚志刚干瞪眼。
　　毕少良手指有节奏的敲击着桌面，并没有阻止姚志刚的手下制住欧阳辰辰的举动。姚志刚嗤笑了一声，对着毕少良说：“养了这么只冲动的小玩意，平常不听话可是件够头疼的事。”
　　“姚总，开门见山吧。我在美国的时间都是按美金每秒计算的。”毕少良不理他的奚落。
　　姚志刚歪着嘴角，突然啐了一声道：“也好，毕少痛快，那我就直说了。王朝当年是你搞垮的，这事我可一直记着呢。我要求也不算高，今天你答应了我们谈过的条件，给足我补偿，我就答应你决不再骚扰你和欧阳辰辰，让你们爱搞基就搞基，随便折腾。”
　　
　　“百分之十的股权转让太高了，不可能。”毕少良一下子就否定了。
　　姚志刚也分毫不让，瞥了欧阳辰辰一眼，意有所指的嗤笑道：“毕少，你在中国日子过得太顺利了吧？我不觉得现在你有任何和我谈条件的资本。”
　　毕少良居高临下的冷冷的睨了一眼姚志刚，开口道：“马卡斯知道你背着他又开了地下公司的事么？”
　　姚志刚一愣，脸色变了变不屑道：“我和他也不过是合作关系，各取所需罢了。我私人的业务在中国发展，与贝尔斯顿集团没有利益的冲突，马卡斯不会在意这种小事的。”
　　“百分之十的股权我可以给你，不过姚总……”毕少良突然停了停，复而挑眉一笑：“算了，既然我没有谈条件的资本，那也没有必要再耗费时间下去了。协议呢？”
　　欧阳辰辰听到这里对两个人谈话的内容还是一头雾水，但毕少良在被姚志刚威胁的事实是跑不掉的。他再次用力的挣动起来，试图阻止毕少良签那个什么协议。
　　毕少良却看也没看他的方向，痛快的在那纸协议上签了字。欧阳辰辰气的吐血，却在已经要爆发的临界点听到了姚志刚张狂的笑声。
　　
　　“毕少，够痛快。真想不到你还是个风流种子，为了个男人自己打下的江山都能拱手送人，姚某佩服。我也是个讲信誉的人，你放心抱着你的宝贝滚床单吧，我绝不会再打扰你们一分一毫的甜蜜时光。”
　　姚志刚拍拍手，手下的几个人便放了欧阳辰辰，鱼贯的随着姚志刚离开了包房。
　　欧阳辰辰立刻扯开了口里堵着的破布，冲着毕少良破口大骂：“你疯了啊！你跟他签了什么！立刻要回来，姚志刚那个人渣的话你怎么能相信？你脑袋被炉踢了啊？”
　　“辰辰，没关系，这百分之十的股份是我从另一个退股的老董事手中收购的，不影响我股权的持有数，姚志刚即使拿了这百分之十也做不了什么动作。”毕少良倒是依然平静。
　　“股权是B&D的？姚志刚在中国又自己搞了个公司？”欧阳辰辰似乎有些明白了。
　　毕少良点点头，站起身来冲他伸出手：“走吧，回家吧。”
　　“回家个头啊！你怎么能把B&D的股份给姚志刚？他是拿着百分之十的股份就安份了的人吗？”欧阳辰辰急了，一巴掌挥开毕少良的手。
　　“他的出价很合理……”
　　欧阳辰辰翻了个白眼扭头就走，快步追出大门已经不见了姚志刚一行人的影子，他闹脾气的踢了路口的垃圾箱一脚，毕少良在这时跟了上来。
　　“协议我已经签了，你就是追上了也不管用了。事以至此，就当是破财消灾吧。”毕少良平静的安慰他。
　　
　　欧阳辰辰这叫一个呕啊，一路气势汹汹的朝前方猛冲，心口那股无名火撞得他心疼，偏偏又无处发泄。
　　毕少良一直稳稳的在他身后面跟着，欧阳辰辰走多远，他便跟多远，走出十来个街区望见了欧阳辰辰住的楼时，他才上前一步，和欧阳辰辰并排而行。
　　“我说过，B&D和你，我会选你。”
　　欧阳辰辰脚步立刻顿了顿，站住不动了。那是他心里的一个死结，这一刻却偷偷的有些松动。毕少良悄悄地伸出手来握住了他的手，冰凉干燥的手掌紧贴着他的。
　　“隔了这么多年，我终于能兑现我的诺言了，其实我是高兴的。”毕少良捏了捏他的手。
　　欧阳辰辰觉得喉头梗了梗，突然间说不出话来。毕少良微笑，率先迈出了一步，手牵着欧阳辰辰的手，引着他也跟着往前走。
　　欧阳辰辰突然间舍不得甩脱手中那温凉的温度，只好加紧步速追了上去，再次和毕少良并肩。
　　两个一把年纪的大男人在大街上手牵手的感觉意外的好，欧阳辰辰竟然挺享受那种“老子就是要恶心死别人”的旁若无人的时刻，心中的怒火也渐渐平息了不少。
　　“你和姚志刚瞒着我有见面吧？你不告诉我是什么意思？”
　　“……我不想要你多想。”
　　“我能多想什么？”
　　“……我不想要你担心。”
　　“所以你宁愿我生气是吧？”
　　“……再遇到这种情况，我会提前通知你。”
　　“你知不知道你这种擅作主张的做法我很生气？你一个人充英雄显得我很挫……”
　　“……下次再有充英雄的机会我让你上好不好？”
　　“这话是你说的，我可记住了。”
　　 



102、患难真心 
 
　　毕少良终于说服了欧阳辰辰，当天晚上两个人回了酒店过夜。
　　美酒、鲜花，昏暗的灯光，比欧阳辰辰那个小破屋里的承受力不知道好了多少倍的kingsize大床……
　　毕少良觉得天时地利人和都齐备了，情事过后在松软的大床上将人揽在怀里就开始掂量着怎么开口。
　　他来美国之前只想通了一件事，那就是在和欧阳辰辰这场博弈之中，他是彻底输了。欧阳辰辰没有他的束缚可以依旧活得逍遥自在，而他离开欧阳辰辰，无非会沦落成一个孤僻凄惨的老头子而已。
　　他和欧阳辰辰都不再年轻了，毕少良无法想象再过一个五年是什么样子，他只是此时此刻不想再放开怀里的人了。
　　毕少良设想过如果所有努力之后欧阳辰辰还不肯跟他回中国的可能，那他没有别的选择只能把中国的事安排安排，长期驻扎在美国狗皮膏药似的贴着欧阳辰辰直到他妥协。
　　
　　原先的打算比这个称不上计划的计划稍微严谨一些。
　　占有部分的美国市场是在B&D的长期规划中的，但现在的时机尚未称的上成熟，他勉强过来做了一段时间的市场调研，知道现在硬挤进这个原本已经饱和的市场是非常激进的，B&D也会元气大伤。
　　最好的办法就是和这边娱乐界的巨头商业合作，B&D进军美国市场，同时开放一部分中国市场的机会。他和贝尔斯顿的头子马卡斯几次谈下来效果不错，那是个奸猾严厉的家伙，想从他口袋中白白掏走一枚硬币也不可能。
　　但舍不得孩子套不着狼，毕少良已经做好了吃小亏，占大便宜的准备了。更何况姚志刚竟然还是马卡斯的手下，这就更让毕少良坚定了和马卡斯合作，把姚志刚踢出去的决心。
　　马卡斯不是什么大方的人，姚志刚背着他私下搞小动作的事马卡斯也许知道，但大约姚志刚动作不大，也没有触动马卡斯的终极利益，马卡斯才睁一只眼，闭一只眼。但姚志刚拿到B&D百分之十的股权之后不会安静的等着分红而已，到时只要姚志刚敢动一动，他再轻轻推一把就行了。
　　毕少良唯一后悔的就是当年搞垮王朝的时候一时犹豫没有决绝一点，干脆找人做掉姚志刚，将后患留了这么多年。索性马卡斯不是他，马卡斯是杀人不眨眼的黑道头子，姚志刚若是惹到了马卡斯，不用他出面，完全可以轻而易举的借刀杀人。
　　
　　现在唯一的变数就是欧阳辰辰，欧阳辰辰肯乖乖的跟他回中国，他就能将合作的时间准备的再宽裕一些。
　　欧阳辰辰若是不愿意，他要留在美国每天活在马卡斯的眼皮底下，谈判进程上就会比较身不由己，很多突发事件都可能来不及通知B&D本部应对。
　　但欧阳辰辰吃软不吃硬的性子他这些日子算是差不多摸清了，以往他似乎从未曾在意过的事一旦放在心上才发现，原来欧阳辰辰一直都是个很好看透的人。
　　欧阳辰辰迷迷糊糊的翻了个身，将头埋进了他的胸膛，毕少良轻轻的吻了吻他的额头，已经忘了他曾经为什么那么狂妄固执，不去看眼前的人，反而一味的坚持自己的原则，并相信这真理应该被每一个人接受。
　　欧阳辰辰讨厌他左右他的生活，毕少良决定绕路而行，先描画一个二人生活美好的蓝图，再一步一步的将欧阳辰辰圈进来。
　　
　　欧阳辰辰迷蒙的抬眼看他，嘟囔道：“怎么还不睡？”
　　“你觉得我们以后住在靠海还是靠湖的地方比较好？”毕少良开始撒网。
　　“……”欧阳辰辰用怀疑的眼光盯了他一阵，不解问：“怎么突然想起来问这个？”
　　“依山傍水的风景比较好……”毕少良正要再说，房间的电话突然响了。
　　毕少良怔了一下，欧阳辰辰便拿膝盖顶顶他：“先接电话吧。这么晚打过来真是勇气可嘉。”
　　毕少良叹了口气，穿好睡袍走出卧室接电话，欧阳辰辰听不清毕少良在讲些什么，就一个人抱着被子发呆。
　　海啊湖啊的都好，只是两个人如何定居在一处却是个问题。或者各自过各自的生活，每年约定一个时间见面，过一两个月世外桃源的日子？
　　欧阳辰辰无意识之间已经开始天马行空的构思未来生活，试图给他和毕少良之间寻找一个平衡点。也许两个人抛开外界的一切干扰，会是很幸福的一对恋人……
　　
　　欧阳辰辰昏昏欲睡，毕少良轻轻从外面走进来帮他盖被子。
　　“嗯？”欧阳辰辰睁眼，却发现毕少良已经穿好了裤子、衬衫，一副立刻就要出门的样子：“你这是要出去？现在凌晨四点多啊。”
　　“辰辰，我有点事要回中国一趟，等我回来好吗？”毕少良却只是平静的跟他说。
　　欧阳辰辰蹭的便坐起来了，整个人都清醒了，他瞪着毕少良问：“怎么这么突然？……是不是B&D出什么事了？”
　　自从毕少良签给姚志刚百分之十的股份之后，欧阳辰辰心里就一直不踏实，总觉得姚志刚这个定时炸弹早晚要爆炸，将所有人都炸的血肉横飞。
　　毕少良垂了垂眼，随即给了欧阳辰辰一个淡定的微笑：“不是，B&D很好。是毕少琦出了一点问题而已，所以我要回家一趟。”
　　
　　这个回答很具体，很真实，若是五年之前的欧阳辰辰一定会相信毕少良的这番说辞，傻傻的送他离开，再乖乖的等他回来。
　　但是欧阳辰辰如今已经太了解毕少良了，越是形势危急，一触即发，毕少良越是不动声色，将表面功夫做得天衣无缝。
　　欧阳辰辰并非看出任何破绽，只是单纯的靠着多年经验和野兽般的直觉抓住了毕少良的手。
　　“毕少良，我是你的什么人？”欧阳辰辰脸色前所未有的郑重。
　　毕少良一愣，看着欧阳辰辰在昏暗的室内更显得明亮有神的眼，也同样不敢怠慢。他沉了口气，郑重回答：“你是我的恋人。”
　　“好，那我问你你知不知道我最讨厌你哪一点？”
　　“……”
　　“我讨厌你自以为是，自以为是全天下那个无所不能的领袖，想要将所有烂摊子都在神不知鬼不觉的情况下解决。你不是保护我，你是在瞧不起我。既然你说我是你的恋人，那我就要平等，要你毫无隐瞒的将你的快乐或是忧愁都告诉我，我也可以帮助你的。”欧阳辰辰直视进毕少良的眼睛，幸好毕少良也在专注的凝视着他。
　　“辰辰，你帮不了我的。”毕少良无奈叹道。
　　
　　欧阳辰辰抽气，扭开脸放弃道：“既然这样那你走吧，我没有勇气跟一个没办法和我说实话的人在一起。”
　　时空突然又进入了一个断层，黑暗中一坐一站的僵持了许久，毕少良一动不动的站在原地沉默着，半晌，才突然动了动，伸手按亮了电灯。
　　“B&D被人收购了。”
　　欧阳辰辰只觉得一道惊雷劈将下来，瞬间就将他震得动弹不得。他猜过大约B&D遇到了什么危机，但却从不曾设想B&D有一天会从毕少良的手里失去，如果他是毕少良的恋人，那B&D恐怕就是毕少良的生命……
　　“……因为我的原因吗？”欧阳辰辰感觉自己的声音都在颤抖。
　　“当然不是，你不要胡思乱想。现在具体发生了什么我都还不太清楚，所以我要赶回去处理看看还有没有挽回的可能。”毕少良依旧平静而理智，似乎丢掉B&D于他来讲并没有什么损失。
　　“怎么会这样？你又骗我对不对？为什么姚志刚拿到了那百分之十的股份立刻就发生这种事？世上怎么会有这么巧的事情！”可是欧阳辰辰无法平静。毕少良再怎么哄他说爱他胜过B&D，他心里听了虽然甜蜜，但从没有一天真的想过要毕少良失去他的毕生心血。
　　
　　“辰辰，从始至终，这只是我和姚志刚的战争而已，你只是被无辜的牵连进来了。你才是那个受害者，所以你不需要有任何负担，该承受责难的那个人是我。”毕少良将欧阳辰辰搂进怀里，欧阳辰辰便埋着头，将毕少良死死地抱住。
　　“对不起，我要是不出国、没有再遇到姚志刚就好了，现在大家都不会搞成这样。”欧阳辰辰咬牙，恨自己的张狂任性，拖累毕少良。
　　“我说不关你事，是我想的不够周全。”毕少良安慰的拍拍欧阳辰辰的后背，深深地吸了口气。他也许之后会后悔今天所做的决定，但是这也是欧阳辰辰要求的恋人之间的坦诚的第一步。
　　“辰辰，对不起，其实我把那百分之十的股份给姚志刚不光是为了你，是本来就在我的计划之中的。本来我计算好的绝对不会威胁到B&D的根本，只是不明白中国那边怎么突然出了状况，股价大幅起落，才又让姚志刚钻了空子。”
　　欧阳辰辰从毕少良的怀里挣开，蹙眉不解的望着毕少良。毕少良跟他说了什么，为什么他有点听不懂呢？
　　毕少良看了一眼腕表，知道这一班飞机恐怕是赶不上了，于是索性从头到尾，将他全部的计划，包括马卡斯的部分都告诉了欧阳辰辰。
　　
　　欧阳辰辰静静地听着，等到毕少良一口气说完，意外的一点也没有生气。
　　“所以你的意思是说，姚志刚自己注册的那个公司趁着B&D股价大幅波动又收购了一批B&D的散股才成了B&D最大的股东？”
　　“恐怕不止，他之前应该有透过其他渠道搞定了B&D的一部分股权才对，光靠市场吸纳和那百分之十还是太少。是我这次太过轻敌，没有调查清楚就贸然出手了。”他没想到，姚志刚这几年对于资本的操控能力也非比从前了。
　　“……”欧阳辰辰想了想，开口问他：“你会赢吗？”
　　毕少良一怔，随即笑笑说：“当然，中国那边的具体状况我要回去调查之后才能想对策，不过我估计只是狄阙一时松懈，我想交给我处理之后，一切都会正常的。”
　　欧阳辰辰若有所思的点点头，突然笑了笑：“我相信你。B&D是你的，没有人能把它抢走的。”
　　毕少良心里也跟着松了松，伸手温柔的蹭了蹭欧阳辰辰的脸。欧阳辰辰也跟着松了口气，笑容变得更开朗了些。
　　
　　“你看现在这样多好，你把你心里想的事情都告诉我，我就不会再胡思乱想了。毕少良，其实我只是要你一句话而已，现在我知道了你的想法也就彻底放心了。你走吧，我在这里等你的好消息，不用担心我。”欧阳辰辰握住毕少良的手，似乎想通过掌心的温度和力量传递自己的心意。
　　毕少良点点头，轻声道：“好好照顾你自己，之后这段时间我可能比较忙，没办法经常和你联系了。”
　　欧阳辰辰呵呵的笑：“我跑不掉的，还有半年多我才毕业呢。如果我毕业了你还没能解决B&D的问题，我就飞回去找你总可以了吧。你放心，这次我绝对会全力支持你，不给你添一点麻烦的。”
　　“你这么说我会丧失尽快解决完来找你的动力。”毕少良轻叹，将额头与欧阳辰辰的额头抵在一起。
　　欧阳辰辰顺势吻住了毕少良的唇，很用力的，深吻到要把全身力气抽空那种。
　　“现在有动力了吗？”欧阳辰辰喘了口气，舔了舔嘴角。
　　
　　毕少良胸膛还在不断起伏，又依依不舍的摸了一把欧阳辰辰的脸，叹道：“这次相信我，不管结果如何，我都不会再放开你了。”
　　欧阳辰辰无声的点头，目送着毕少良拎着行李离开。
　　这一次他终于稍微能体会毕少良之前那些一意孤行的决定和伴随而来的先斩后奏了，因为这一次他也对毕少良撒了谎。
　　他怎么可能安安静静的看着毕少良的辛苦基业落到一个畜生手里，躲在暗处享受那百分之十的股份换来的苟且偷生，等着毕少良再一次来拯救他的无能？
　　 



103、只身犯险 
 
　　欧阳辰辰在大学的图书馆里收了一沓传真，上面记录着收购B&D的投资公司的详细资料。
　　“辰辰，你要这些资料做什么？”袁明朗在电话中仍旧不放心的问。
　　“我就是想要了解一下谁这么厉害能摆毕少良一道罢了。这次谢谢了，我要是回国请你吃饭。”欧阳辰辰肩膀夹着电话一边说，一边翻看传过来的资料。
　　袁明朗是在他在B&D做实习生时就不打不相识的好友，后来他红了，袁明朗却做了幕后，这两年在B&D里做监制，人脉很广，就帮他从资产管理部的朋友手中要来了毕少良亲点要看的那一批资料。
　　“你的饭我是不敢奢求了。您老别给我找麻烦就行。你真的只是好奇看看？”袁明朗答应了欧阳辰辰的请求后几乎立刻就后悔了。
　　“你知道我和毕少良不对盘的嘛，这么大的新闻自然要关注一下。”欧阳辰辰轻笑。
　　袁明朗在电话那端叹了口气：“你消息倒真是够灵通的，B&D今天下午才会开会讨论，你比公司很多人知道的都早。”
　　“你记得别让毕少良知道我找你要过资料就行。”欧阳辰辰将资料夹了，走出图书馆。
　　“我傻啊？自己往枪口上撞。虽然也没有什么商业机密的数据，不过你也别给我到处散播啊。”
　　“你结婚之后怎么变得这么罗嗦？我当然不会了，总之我欠你一个人情。”欧阳辰辰撇撇嘴，按了电话。他的国际长途啊，这么打谁受得了？
　　
　　资料上的投资公司规模不大，企业法人也不是姚志刚，从表面的资料上来看，找不到任何和姚志刚的联系。
　　欧阳辰辰挫败的翻了两遍，最后想起来在学校认识的管理学院的朋友。
　　大学总是藏龙卧虎的地方，当年同级的朋友如今已经在研究院了，他用做一次化装舞会的舞伴的条件交换，那个调查和分析能力极强的朋友便承诺他一周后来拿他想要的结果。
　　欧阳辰辰虽然相信朋友应该不会让他失望，但等待的时间却变得异常艰难，他需要不断的遏制自己才能不埋伏在街边巷口干脆的捅姚志刚一刀。
　　他通过各种渠道打听B&D的相关消息，却不敢直接打电话给毕少良询问。毕少良现在一定忙的焦头烂额，如果他知道自己如此在意，反而对毕少良是一种负担。
　　B&D的状况并不好，正如欧阳辰辰预料的那般，毕少良之前说能解决一切的说辞无非是一种安慰。B&D的收购表面上看已经势在必行，而火上浇油的是，D部的总经理，在毕少良不在期间负责B&D运营的狄阙竟然“畏罪潜逃”了。
　　
　　欧阳辰辰拜托的朋友似乎又联合了其他一两个黑客高手，不但将收购B&D的小投资公司背后的底细调查的一清二楚，还友情赠送了一份有关姚志刚所有名下产业及对贝尔斯顿账目上做过的手脚的报告。
　　欧阳辰辰拿着手中的资料，心想这一次他终于能彻底让毕少良依赖他一次了。
　　
　　“你想见我老爸？”盖斯惊叫，一副见了鬼的模样。
　　欧阳辰辰啜了口咖啡，身子半靠在沙发上轻笑：“我知道一般人见不到你老爸，所以才特地约你出来请你帮忙啊。”
　　盖斯啧啧的看着眼前的咖啡杯摇头不屑道：“只请一杯咖啡就想求人帮忙？你会不会太小气了点？”
　　“我现在不是没钱吗？等我挣了大钱，到时我再补上就是了。你要什么都行，我陪你去联谊也行。”欧阳辰辰打了个哈哈，冲着盖斯抛媚眼。
　　盖斯斜了他一眼，冷哼的撇开头，不过心里却有点活动，要知道欧阳辰辰这家伙长的好，人气很高，要是带他去联谊，一定能够招来质量高的女生，反正那家伙是个gay，最后好货还是要归他的。
　　欧阳辰辰一眼就看出来盖斯在硬撑，向前倾了倾身，再劝道：“呐，咱俩不打不相识，我可是真心把你当朋友的。”
　　盖斯面容松动了下，别扭道：“你就这么想当导演？”
　　“当然。”欧阳辰辰猛点头：“我那个获奖短片我放了很多心思进去，我怎么可能让别人拿去胡乱拍？你知道我和姚志刚有点过节的，他现在完全是成心在为难我，才会把住导演的位置不给我，我想要越过他得到这个位置当然最好就是找你老爸。我的能力足以把电影拍好的，我不想一辈子这么埋没才华。”
　　
　　“Nicky和你到底是怎么回事？”盖斯皱眉。
　　“我和他早在中国就认识了，那时他也是开经纪公司的，几次想要把我挖过去我都没同意。没想到隔了这么多年，他仍旧不肯放过我。他说这次我要是想要当导演，就要给他睡……” 欧阳辰辰说的半真半假，低着头，长长的眼睫挡住双眼，也挡住了因屈辱而愤愤挣扎的火光，咬了咬下唇哽咽了两下。
　　“什么！这个老混蛋！”盖斯果然愤怒的拍案而起，他早就看不顺眼那个颐指气使的老家伙了：“你放心，我这就找我爸去给你做主。”
　　欧阳辰辰吓了一跳，忙也站起来拉住盖斯充好人道：“呐，你别冲动，我只是想要这次机会而已，并不是想要找姚志刚麻烦的。我和姚志刚的过节你不要告诉你爸。”
　　“总之一切包在我身上，你不要管了。”盖斯拍拍欧阳辰辰的肩，大踏步愤愤然的走了。
　　欧阳辰辰看着盖斯高壮的背影挑了挑眉，轻舒了一口气。对不住了，盖斯，这次要利用你一次了。
　　
　　凭欧阳辰辰纯熟的演技想要糊弄单纯到几乎无脑的盖斯是相当容易的，欧阳辰辰很快就接到了盖斯的联络，说是三天后他的父亲会回家一趟，到时可以带他过去，帮他引见。
　　虽然一切都按照欧阳辰辰的计划发展，但是事到临头他还是难免有些紧张。毕竟传闻中马卡斯不是善男信女，他掌握不好他告密姚志刚后马卡斯的反应。但对于这么一个狼子野心的叛徒，马卡斯应该不会维护他反而迁怒自己才对。
　　不过这一切都不再重要，这一次，他一定要整死姚志刚那个老混蛋，让他再也不能翻身作怪。
　　毕少良给他发来一封邮件，安慰他说一切都在向好的方向发展，让他在美国安心的生活和学习，等他回来。
　　可是欧阳辰辰从袁明朗口中听到的却是另一个版本，股东大会召开之后，一切都变了，新的掌权者甚至在考虑整合B部和D部，将B&D变成第二个王朝。
　　欧阳辰辰回邮件的时候只说了句：“好的。”，然后便揣了告密姚志刚的那些调查资料出发了。
　　
　　盖斯的家豪华的没有话说，别墅自带的泳池和他中学的足球场差不多大小。
　　盖斯像招待好朋友来玩似的热情的带着他在家里转了一圈，又和他打了两个小时的电玩，才告诉他他老爸出去办事，要晚上才能回来。
　　欧阳辰辰的笑容都快要僵硬了，根本没心思陪着大少爷继续玩乐，好容易耗到入夜，盖斯终于跑回来摇醒了昏昏欲睡的欧阳辰辰。
　　“喂，我爸回来了。不过Nicky也在旁边，要不你再稍等一会儿？”盖斯指指外面。
　　欧阳辰辰没料到姚志刚会在，只能偷偷向外张望着，看一楼的客厅中马卡斯和姚志刚说着什么。
　　马卡斯方面大脸，是正统欧美人深刻的轮廓，浓眉大眼，鼻梁高挺，那些岁月累积的皱纹在他抿唇思考时给人一种威严的压迫感。马卡斯的年纪欧阳辰辰估算不好，但是黑色西装包裹着的身体看起来结实健壮，和盖斯给人的印象一样，是个强壮有力，精力旺盛的领导者。
　　
　　欧阳辰辰这边偷看着客厅中的动静，盖斯给了他一个手势，一个人先下去了。
　　“爸爸。”盖斯打个招呼在马卡斯身边坐了下来。
　　马卡斯一见盖斯便立刻停止了和姚志刚刚刚的话题，看向他笑道：“怎么今天没有出去找朋友玩吗？”
　　“今天没有约会。”盖斯抬眼看了看站在对面的姚志刚问：“你们刚刚在谈什么？”
　　“生意上的事情，你小子不要掺和。”马卡斯拍了拍盖斯，示意他先上楼去。
　　“那……还要多久？”盖斯不愿意动。
　　马卡斯一愣，突然想起来，问他：“我想起来了，你昨天在电话里说今天家里要来个朋友，顺便介绍给我的不是吗？是你新交的漂亮小妞吗？那就现在带下来让我看看吧。”
　　盖斯下意识的瞪了一眼姚志刚，生气道：“爸，你根本就没听我电话里说的什么！”
　　马卡斯却哈哈大笑：“怎么Nicky在旁边有什么不方便的吗？你小子现在大了反倒学会害羞了。”
　　“根本不是这样！你……”盖斯气的跳脚大叫。
　　
　　“叔叔好，我是欧阳辰辰。很荣幸见到您。”欧阳辰辰这时却翩然从楼梯上走下来，直走到马卡斯对面冲他礼貌的伸出了右手。
　　“哦？欢迎。”马卡斯看到欧阳辰辰似乎有些意外，不过还是伸出手来和他握了握。
　　“你怎么跑下来了？”盖斯傻了。
　　欧阳辰辰看他一眼，轻笑道：“刚刚你们谈话的声音大到别墅外面都听到了。我听既然聊到我了，不下来打个招呼总是不礼貌的。”
　　所有人中最惊讶的莫过于姚志刚，自从见到欧阳辰辰，他便一直用见了鬼的防备眼神狠狠地盯着他。
　　欧阳辰辰反倒是所有人中表情最坦然自在的一个，笑着和马卡斯继续寒暄：“今天过来打扰了，不过我对叔叔的大名可是久仰了的。”
　　马卡斯眯着眼将欧阳辰辰上下扫了两遍，意味深长的去看盖斯：“你转性了？”
　　“是朋友！普通朋友！”盖斯脸红脖子粗的叫道。
　　“带男性普通朋友回来见我？这可不像你。”马卡斯眼中全是计算的光芒。
　　“呃……”盖斯立刻噎住了。欧阳辰辰忙接话道：“其实是我拜托盖斯帮我这个忙的，因为我有事想要和您谈谈。”
　　
　　“和我谈事情？”马卡斯似乎听到了无比好笑的笑话，呵呵笑起来，不得不重新审视这个看起来像幅画一样漂亮的亚洲男子。这家伙，性格似乎不像长相那么柔弱。
　　“爸爸，Chen的短片被咱们公司看中了想要拍成商业电影，Chen想要做导演。”盖斯为他解释道。
　　马卡斯不以为然的撇撇嘴，似乎不太在意：“这个你直接拜托Nicky不就好了？”
　　马卡斯的反应让盖斯觉得在欧阳辰辰面前颇没有面子，因此不禁生起气来，愤怒道：“我是你的儿子，找你难道还有错了吗？”
　　“盖斯。”欧阳辰辰拉住盖斯，冲他笑了笑：“今天谢谢你了，帮我到这里就可以了。之后的事情我可以自己解决的。
　　盖斯愣了愣，欧阳辰辰便扭头吸了口气对马卡斯道：“不知道能不能单独和您聊一聊呢？”
　　
　　马卡斯不由得挑高了眉，第一次见面就能提出要和他单独聊聊？不知道这小子是胆子太大还是根本没有搞清楚他究竟是谁。
　　“我相信我要和您谈的内容是不会让您失望的。”欧阳辰辰却忽略了马卡斯略带轻蔑的脸色，直视着他坚持己见。
　　姚志刚在一旁不禁急了，咬牙将怒气含在嗓子里小声问：“欧阳辰辰，你究竟想搞什么花样？”
　　“怎么，你在害怕什么？”欧阳辰辰冷笑，微扬下巴和姚志刚针锋相对。
　　姚志刚脸色发青，瞪着欧阳辰辰眼睛都要突出来了，恨不得将欧阳辰辰生吞入腹的模样。他突然着急的冲着马卡斯叫道：“马卡斯，这小子不过是个男妓，他勾引我不成现在还想打你的主意，快把他赶出去！”
　　马卡斯的目光冷了下来，整张脸一旦阴沉下来立刻显出了肃杀之气。欧阳辰辰只是冷眼看着姚志刚疯了一般的大闹，反而盖斯愤怒的冲过去想要揍人。
　　“分明是你想占Chen的便宜，现在还反过来污蔑他？”
　　“都住嘴！”马卡斯突然一声怒吼，冷眼将几个纷纷停住的人扫了一遍。他望着欧阳辰辰，慢慢的勾起嘴角，就好像盯住猎物的野兽：“你说你不会让我失望是吗？如果我失望了，你打算怎么做？”
　　“自然随你处置。”欧阳辰辰痛快的说，自信十足。
　　
　　马卡斯仰面大笑，一抬手，身后的保镖便递上了雪茄的盒子。马卡斯取出抽了一半的夹在手指间，保镖便替他点燃。
　　“呐，你们都先出去吧。我对盖斯的这位朋友所说的事很有兴趣听一听。”马卡斯抽了一口雪茄，烟雾缭绕在肃杀的面孔前。
　　“马卡斯，这个人说的话根本不可信。”姚志刚还在一边很紧张的试图挽回，却被人拉开了。
　　欧阳辰辰给了盖斯一个安心的笑容，静静地立着等着众人都退了下去。马卡斯身后还站着两个黑衣保镖，欧阳辰辰只是看了一眼，没有再提出更多的要求。
　　这样的清场应该已经是极限了，马卡斯不可能和一个陌生人面对面的单独相处。如此给他面子，欧阳辰辰便应该偷笑了。
　　
　　“坐吧。”马卡斯指了指一旁的沙发。
　　欧阳辰辰顺从的坐了，从怀里拿出早就捂得热乎乎的资料递过去：“我希望您先看看这个。”
　　保镖过来将资料拿在手上翻了翻，确定没有什么危险之后才递给了马卡斯。马卡斯看着欧阳辰辰悠悠笑着，随意翻了翻手中的资料说：“所以今天你过来并不是想要求什么机会的喽？我还以为我这老头子终于有人来投怀送抱了呢。”
　　“我有爱人了。”欧阳辰辰立刻划清界限道。
　　马卡斯吸着雪茄呵呵的哼笑，这次没有再理欧阳辰辰，而是眯着眼睛翻起手中的资料来。欧阳辰辰坐在一侧观察着马卡斯纹丝不动岩石般的表情，还是不由得紧张的全身紧绷起来，进入戒备状态。
　　“你能弄到这么多消息还是挺不容易的。”马卡斯用了十几分钟就把厚厚的一沓A4纸浏览完了，然后揉了揉鼻梁，低笑道：“不过你觉得连你都能轻易获得的信息，我会不知道吗？”
　　欧阳辰辰立刻心里一紧，差点没从沙发上站起来。他忙稳了稳心神，强辩道：“我当然知道您心里对姚志刚的所作所为该是有数的，我只是……只是……”
　　马卡斯不禁饶有兴致的看着他，想看看这小子打算怎么继续往下编。
　　
　　“我只是想要提醒您。不管您对姚志刚抱着什么样的看法，姚志刚都不是一个适合合作或利用的人，一旦被他抓住机会，他不会顾念任何道义恩情的反咬一口的。这些资料就是最好的证明，姚志刚从来没有想过安分的给您卖命，他只是在利用贝尔斯顿的势力为他自己的出路做后盾而已。”欧阳辰辰一口气说道。
　　“嗯……“马卡斯若有所思的点点头，突然笑了：“所以你是想说真正适合合作的人是毕少良对吗？”
　　欧阳辰辰感觉脑袋被猛的撞了一下，瞬间愣在当场。马卡斯的笑容又扩大了几分，接着说：“你不是毕少良的人吗？这点消息我还是知道的。”




104、这是结局 
 
　　马卡斯果然不是一般人……
　　欧阳辰辰一时惊慌，但很快就平静了下来。即便他和毕少良有关系又怎样？即便他来告发姚志刚是抱着私人的目的又怎样？马卡斯在黑白两道打滚多年，如今能够呼风唤雨，也不是凭借一朝一夕的运气成功的，一定是有利可图的人才会入得了马卡斯的眼。
　　“既然马卡斯先生已经全都知道了，那我就开门见山的说了。没错，我今天之所以鼓起勇气来找您的确是为了毕少良，但是，另一方面也是出于我的私心。姚志刚是个混蛋，我不想让他继续逍遥下去。”
　　“哦？那你想要怎么样？”马卡斯轻笑，斜靠着饶有兴致的继续问他。
　　“姚志刚背着贝尔斯顿自己私下发展势力，您能够容忍这种事情的发生么？姚志刚对您来说并不是必不可少的，为什么还要继续留着他？”欧阳辰辰咬牙。
　　“想要借刀杀人，靠我的手除掉姚志刚么？你的小算盘打得倒是不错啊。的确，姚志刚对我来说可有可无，但是除掉了姚志刚，你和毕少良开心了，对我能有什么好处？我可不是平白为别人做嫁衣的大善人啊。”马卡斯呵呵的开心的笑了起来。
　　“如果真的要合作的话，毕少良不是比姚志刚来的有信誉多了吗？”欧阳辰辰急道。
　　“这点好处还远远不够吸引我。毕竟，现在是你在求我不是吗？”马卡斯眼中分明写着胜利者的绝对权威。
　　欧阳辰辰已经无路可退了，既然已经决心站在马卡斯的面前，就不可能在这个时候再打退堂鼓。他深吸一口气，凛然道：“这次我借助你的力量，你有什么条件都可以提出来。”
　　
　　马卡斯如狼一般奸厉的眼睛眯着，突然笑了笑，放松的摊手道：“不要说的我一副要逼良为娼的样子。你身上并没有散发出来任何吸引我的利益的气息，抱歉。”
　　“马卡斯先生！”欧阳辰辰没想到马卡斯会拒绝他，想要再上前继续说服马卡斯，却被不知何时已经走到他身后的保镖架住了。
　　欧阳辰辰瞬间被卡住腋下动弹不得，眼看着马卡斯捻灭了雪茄起身作势离开。
　　他顾不得自己身在危险之中，着急大叫道：“你疯了吗？姚志刚那种小人一直在背叛你，你为什么还要维护他？你作为老大，就算不管是非黑白，也总要懂得识人用人吧？”
　　马卡斯身形顿住，回过头来，笑容却透露着几分危险：“小子，你的胆子不小。敢用这种语气跟我说话的，恐怕你是第一个。”
　　欧阳辰辰因挣扎胸膛上下起伏着，仍旧嘴硬道：“我说的是事实。正因为没有人敢指出你的错误，才让你脑袋都坏掉了。”
　　马卡斯听到这里忍不住哈哈大笑，笑声狂妄似是非常开心。他忍不住拍手道：“说得好，有骨气。直言不讳这一点我倒是很欣赏你。”
　　欧阳辰辰愣了愣，紧接着又听到马卡斯继续道：“不过呢，我还是不能因为一个外人一句话，就处理了跟了我出生入死近十年的兄弟。道上有道上的规矩，姚志刚自立门户并没有威胁到贝尔斯顿的利益，我这个做大哥的怎么能妨碍兄弟飞黄腾达呢？你和姚志刚的私人恩怨，我帮不了忙。”
　　“等到他威胁到你的利益时就晚了……”欧阳辰辰低声道。
　　马卡斯看了看欧阳辰辰，突然眉毛一挑，说：“如果你真的想要和姚志刚来个了断，那就像个真正的男人一样的正面对决，把姚志刚叫进来。”
　　
　　“你……究竟想要怎么样？”欧阳辰辰看着这莫名的展开，一时之间摸不到头脑。男人间正面的对决是什么意思？难道还要找两把剑来决斗吗？
　　姚志刚进来时脸色阴沉着，像是已然预知到危险一般。欧阳辰辰看着姚志刚铁青的脸色，心里顿时痛快了不少。
　　马卡斯重新坐下了，靠在沙发上指了指欧阳辰辰肃然道：“Nicky，你的仇家找上门来了，你说这件事该怎么办？”
　　姚志刚瞪了一眼欧阳辰辰，绷着脸干笑道：“这小子的事我可以私下解决，马卡斯什么时候关心起这些来了？”
　　“呵，我对这小子印象不错，所以想管管闲事，帮你们把私人恩怨解决一下。今天我在这里做个见证，按道上规矩办吧。”马卡斯说着，从怀中掏出一把枪来拍在了桌子上，看着两个人似笑非笑。
　　姚志刚瞬间倒抽一口冷气，声音有些发颤道：“这小子根本就不是道上的人，没有必要按道上的规矩办。”
　　“我刚刚吸收了他进组织。”马卡斯悠然的重新点燃雪茄，找了个舒服的姿势翘着腿等着看戏：“我不想听你或他的一面之词，是非对错我不关心，我现在兴致不错，只想看场好戏。”
　　姚志刚紧绷的脸上肌肉不禁抽动了下，欧阳辰辰却还是迷茫而戒备的盯着眼前发生的一切。
　　马卡斯看向他，好心的对他解释道：“道上的规矩，找上门来要求讨个公道的兄弟，一律当面解决恩怨，由地位最高的人作见证。只留一个，有胆量，有运气的那个才能活下来。中途放弃的，视为认输，由组织出面肃清。”
　　
　　欧阳辰辰登时傻了，简直怀疑自己是不是听错了。姚志刚却在此时大闹起来，指着马卡斯叫道：“你早就看我不顺眼了吧？想要找借口除掉我？你这只老狐狸枉我为你卖命这么多年！”
　　“你慌什么？难道还没开始就要认输么？输给这么个黄毛小子Nicky你可就太丢脸了。”马卡斯悠哉的摆弄着面前的手枪，将弹夹中的子弹全部取出后只留一枚放进去，重新装好了枪，上好了膛：“你如果没做过亏心事就不需要害怕的。我相信上帝会帮助正义的一方。”
　　欧阳辰辰猛然间醒悟了。马卡斯不是不想收拾姚志刚，只是他不想弄脏自己的手，不想被旁人说没有容忍手下做大的雅量，所以他才是被马卡斯利用了。
　　并不是他假借马卡斯的力量除掉姚志刚，而是马卡斯要反过来借刀杀人。他自以为聪明，但却还是斗不过老奸巨猾的马卡斯。
　　“来吧，谁先开始？”马卡斯将枪向前推了推。
　　姚志刚双眼赤红，浑身颤抖，似乎想要逃跑却被马卡斯的手下按住了，他不由得大叫道：“马卡斯，我和欧阳辰辰之间的事你没资格插手。欧阳辰辰，你疯了吗？我烧了你家的祖坟了，你要跟我拼个你死我活的？要知道，我被你害的也很惨的。如果不是你，我会沦落到背井离乡给这种没人性的吸血鬼做牛做马吗？我所做的只是要回我曾经失去的一切，你和毕少良都是罪有应得！”
　　
　　欧阳辰辰使劲的咬牙，双手因气愤而微微颤抖。
　　“呐，机会只有这么一次，你要好好的想清楚。”马卡斯突然凉凉的对欧阳辰辰说：“在这里发生的一切都由我负责，出了人命我担着，但是今天你走出这个门，再出什么事我可就管不着了。”
　　欧阳辰辰缓慢的看向马卡斯蓝绿色眼球中滚动的嗜血的光芒，知道自己已然没有退路了。
　　马卡斯刚刚分明就是提醒他，要除掉姚志刚只有这么一次机会，倘若今天他退却了，也许走出这扇门，姚志刚便会立刻找人做掉他。
　　“您说的没错，我身上毫无利用价值可言，唯一剩的就是这条命了。”欧阳辰辰缓缓的拿起了手枪，掂在手里分量沉甸甸的。
　　马卡斯满意的翘起了嘴角，姚志刚却不敢置信的望着欧阳辰辰咬牙道：“你这个疯子……”
　　“人这一辈子谁不是在赌命呢？不过就是选择一时痛快还是慢性自杀的区别罢了。”欧阳辰辰轻笑，看了看望着他面目狰狞，双目圆突的姚志刚，决心道：“但是冲着今天的这个赌注，我赌了。”
　　
　　“如果我今天不能从这里走出去的话，麻烦代我向毕少良说声抱歉。”
　　就算没有他，毕少良至少还有B&D，只要B&D没事，毕少良就能好好地活下去。
　　欧阳辰辰将手枪抵上自己的太阳穴，深吸一口气，手指慢慢的扣动扳机。
　　没有理由他会输的，子弹是马卡斯上的，而马卡斯的方向和他是一致的，姚志刚才是那个该死的人。
　　就算是上帝，也不可能一次又一次的帮助这种猪狗不如的禽兽。
　　
　　“咔吧。”
　　一声空响，欧阳辰辰的神经倏地松弛了下来，这才发现全身似乎都被卸掉了力气似的发软，胃里有些恶心。他将手枪扔到姚志刚面前，姚志刚便用恶毒的眼神盯着他不放。
　　“我什么大风大浪没经过，每一次都大难不死，今天怎么可能栽在你这臭小子手里？”姚志刚用余光张望了一下四周围起的人墙和马卡斯坐山观虎斗的姿态，缓缓地弯下腰将手枪拾了起来。
　　
　　“要死也要一起同归于尽！”姚志刚突然豹起，将枪口对准了马卡斯拼命地连续扣动扳机，完全豁出去一般。
　　欧阳辰辰大惊，正要扑上去夺过姚志刚手中危险的凶器，却见马卡斯仍旧平静的端坐在沙发之中，周围的保镖也是毫无动静。
　　姚志刚不停地按动扳机，却始终是空响，他傻了傻，登时面如土色。马卡斯的笑容扩大了几分，霸道而自信的像盯住猎物的猎鹰。这时周遭的保镖合身扑上，将姚志刚反剪了双手，按倒在地上。
　　欧阳辰辰惊诧的看着事态突然急转，一时呆在原地反应不能。
　　“你向我开枪？你知道背叛组织的下场是什么吧，Nicky。你太大意了，我怎么可能留给别人攻击我的漏洞。”马卡斯沉声说，松开手一颗子弹掉落在地上。
　　“这是陷阱！你陷害我！马卡斯――！”姚志刚声嘶力竭的怒吼，奋力的挣扎却还是被七手八脚的按着施以拳脚。
　　马卡斯哼笑，用力的压灭了雪茄，缓缓道：“你要是没有背叛我的心思，你不会死，我也不会让你死，这是你自找的。Nicky，你最大的失败就是太自以为是了，要知道，只要我还活着，就不是你能够脱离组织扩张势力的时候。”
　　
　　姚志刚还在挣扎咆哮，但夹在他身上的拳脚很快便让他无法说话，鼻子口腔里涌出鲜血来。
　　欧阳辰辰站在姚志刚身前木然的看着自己最恨的人慢慢的失去了活动的力气，转头对马卡斯说：“一开始手枪里就没有子弹对吧？要是到最后我们两个人都没有放弃认输，你打算怎么办？”
　　马卡斯站起身来，冷漠的看着趴在地上已经被揍到几乎失去意识的人，断言道：“他等不到最后的，天生他就是个比你更狂妄的赌徒。”
　　“……”欧阳辰辰语塞。
　　“我现在把他交给你，你可以亲手崩了他。”马卡斯将手枪塞进他的手里：“放心，这支枪的子弹是满的。当然，这是组织内部在清理叛徒，你也不需要为他的死负任何的法律责任。”
　　欧阳辰辰攥紧了手中的手枪，果然分量比之前还要再沉上一些，沉到他抬不起手来。
　　马卡斯将欧阳辰辰的迟疑看在眼里，拍了拍他的肩道：“我欣赏你的气魄。如果想要在美国好好地混下去，就跟着我吧。”
　　“不了，谢谢。我习惯自由的日子了。”欧阳辰辰立刻回绝道。
　　马卡斯挑眉，遗憾的轻叹一声：“我没有勉强别人的习惯，但如果你改变主意，可以随时再来找我。”
　　
　　马卡斯和他的手下陆续撤了出去，别墅的大厅中就只剩了欧阳辰辰和已然奄奄一息的躺在地毯上的姚志刚两人。
　　空气中弥漫着血腥的气味，在炎热的气温下浮躁的蒸腾，仿佛瞬间就变得腐臭。
　　欧阳辰辰低着头看着脚边姚志刚凄惨的模样，缓缓的蹲□去。姚志刚一只眼被打的完全肿起来睁不开，嘴巴中还不停的向外呕血，很快便流了一滩。
　　欧阳辰辰凝视着他半晌，心里面却没有任何反复描绘的应有的报复的快感。他只觉得，眼前这是一个多么卑微的生命，卑微到他根本不值得花力气去关注。
　　他和他的这么多年的仇恨以这种方式结束就像是一种对他本身轻蔑的讽刺，仿佛仇恨本身就是一场虚无缥缈的固执。
　　姚志刚缓缓睁开另一只眼，看着欧阳辰辰在眼前模糊的轮廓，扯了扯嘴角，费力的说：“这下你满意了？动手吧，你不是很恨我么？”
　　欧阳辰辰攥紧了手中的枪，半晌突然松了松眉头，轻叹道：“杀你脏了我的手，你这种人，其实根本不值得我跟你计较什么。”
　　“呵。”姚志刚仓促的笑了一声，又带出一口血沫，他艰难的动了动脖子，努力地看向欧阳辰辰的脸，轻轻的说：“其实我只是忘不掉你……我不明白……我和毕少良……究竟差在哪了呢？”
　　
　　“……”欧阳辰辰抿了抿唇，伸手抓过了姚志刚的手来。姚志刚眼中闪过一丝惊喜的光芒，紧接着手中便被塞进了一只手枪。
　　“我能做的只有这么多了。今天之后，我不会再恨你了。”欧阳辰辰低声说完，缓缓的站起身来。
　　姚志刚急促的喘了喘，试图笑却已经笑不出来了：“把枪给我是什么意思？你不怕我现在反过来杀了你吗？”
　　“最后不要再让我瞧不起你了。即便是你，也有想要被人尊重的时候吧。”欧阳辰辰神色肃然，语气有几分凝重。
　　“呵，呵呵呵……”姚志刚手指抖了抖，缓缓的握住了手枪。
　　欧阳辰辰轻轻地叹了口气，后退两步，然后转身头也不回的走了。身后的笑声越来越低，渐渐地听不清了，突然空气中一声爆破般的枪响，然后一切戛然而止。
　　
　　欧阳辰辰的脚步停顿住，强迫自己没有回头。
　　他抬头看看天上悬着的半缺的冷月，长长地舒了口气。
　　他和姚志刚长久以来的恩怨已经肃清了，他只是要回他心目中的公平而已。至少在最后，是姚志刚自己选择的结局。
　　他摸出手机来，给毕少良打了个长途，响了几声之后，大洋彼岸的那个熟悉而温暖的声音传进了耳中。
　　“辰辰，发生什么事吗？美国那里现在是半夜吧？”毕少良关切道。
 
　　欧阳辰辰闭了眼轻笑，握着手机的手有些发抖：“没事，就是睡不着突然想要听听你的声音。”
　　虽然现在知道是早就设计好的情节，但他真的以为可能再也听不到这个声音了。
　　毕少良比姚志刚强在哪里，欧阳辰辰似乎从来不曾想过。爱上了就是爱上了，即便毕少良一直以来都是个冷漠内敛的人，不管他能不能感受到毕少良对他的等量的爱，放出去的感情已经收不回来了。
　　他大概真的是个凭着感觉生存的盲目乐观的人吧。
　　
　　“辰辰，B&D这里一切都进行的很顺利，现在还有陈峰帮我，估计很快我就能去美国找你了。”毕少良柔声安慰他道。
　　欧阳辰辰笑，点头道：“好啊。我会等着你的。”
　　也许等三天，也许等一天，也许等不及了他就会赶在毕少良来找他之前飞回毕少良的身边了。
　　在枪口顶着自己太阳穴的那一刻，他只有一个想法，他和毕少良相处的时间是那么少，甚至连毕少良浅浅的笑容都是模糊失真的。他应该再多仔细的看看他的，也就不至于在闪过回忆时找不出太多的快乐。
　　曾经的坚持突然间就变得微不足道起来，欧阳辰辰不知道他一直以来固守的那些所谓自尊怎么能够比两个人平安健康的守在一起来的幸福。
　　毕少良的让步他已经感受到了，也许，是时候该他退后一步了。
　　
　　马卡斯一直注视着欧阳辰辰的一举一动直到他离去，随后摆摆手让人进屋去清理现场。身后有人递给他一支电话，马卡斯伸手接过放在耳边。
　　“欧阳辰辰是有找过姚志刚了吗？”毕少良问。
　　“放心，我答应替你关照他，你的小宝贝不会出事的。”马卡斯看了眼被抗走的黑色袋子，微微笑了。
　　“所以事情是解决了？怎么解决的？”
　　“细节你就不用追究了。总之现在姚志刚对你我都不构成威胁，按计划你拿回你的B&D，给我的分成提高到我要的数字就没问题了。”
　　“……你还是杀了姚志刚？”毕少良惊讶。
　　“这是我们组织里的规矩，他不背叛我就不会死。当然我还要感谢你的小宝贝，他很勇敢。”马卡斯轻笑。
　　毕少良那端沉默半晌，最后说道：“当然。”
　　“你也很有种，竟然能狠下心来放任你的爱人胡闹，若是真的出了意外的话你不会后悔么？”马卡斯啧啧咂舌。
　　“我不会干涉他的自由，我出事他不可能在一旁袖手旁观的，那不是他的风格。”毕少良平静的说。
　　“所以就为了给他铺路再次损失自己的利益么？”马卡斯开心的笑起来：“所以我才愿意和你合作，我最欣赏讲道义、够痛快的人了。”
　　
　　毕少良放下电话，转身回到会议室。会议室还坐满了人，毕少良坐下拿起资料说：“会议继续。过两天大概会有一场硬仗，将是夺回B&D主动权的关键，大家打起精神来吧。”
　　他这次的选择终于没有做错，他早就应该更相信欧阳辰辰一些。
　　即便欧阳辰辰的做法在他看来一直很幼稚、很激进、很情绪化，但是那个野生动物般的叛逆少年跌跌撞撞这么多年仍旧长的笔直挺拔，不曾弯折一次。即便绕了弯路，遭遇挫折，那股气势始终没有输掉，跌倒了会再爬起来，以最笨拙却坚定的方式。
　　那是一种极强韧的植物，按照他原本的姿态浇水施肥就好，随便的搭上支架，固定形态，只会丧失了他本来可能发展出来的惊人的美丽。
　　欧阳辰辰完全有独自领悟生命的能力，他只要修身养性，安心的做他的追随者，守护者就好了。
　　
　　两个月后……
　　
　　欧阳辰辰拎着行李直接冲进了B&D的大厦，拍着前台的桌子说：“让我见你们的总裁！”
　　前台小姐愣了愣，突然认出了眼前这个打扮随意却仍旧难掩光芒的人正是隐退多年的天王巨星欧阳辰辰时，惊讶的瞪了半天的眼，才开始结结巴巴的打电话。
　　“狄、狄少。欧阳辰辰先生回来了！”
　　狄少？欧阳辰辰皱眉，一脑门问号。
　　不多时，狄阙果然衣冠楚楚的朝着这边走了过来。他看到欧阳辰辰似乎很是诧异，又使劲的揉了揉眼，才夸张的叫道：“真的是你啊，我还以为是有人恶作剧呢。”
　　“为什么会有人假装我恶作剧啊……”欧阳辰辰黑线。
　　不过现在并不是和狄阙贫嘴的时候，正事要紧。于是欧阳辰辰开门见山问道：“毕少良呢？”
　　狄阙一愣，眼神瞟了瞟正瞪着两只灯泡般瓦数极高的眼睛的前台小姐，将欧阳辰辰拉到一边才说：“毕少不在这了啊。”
　　“什么？”欧阳辰辰没听懂。
　　
　　在他努力提前拿到学位的繁忙时刻，也仍然不忘跟毕少良通电话，但每次毕少良都是简单几句，然后说他最近十分繁忙，让他安心的等上一段时间。
　　这话从B&D成功被收购回来，到听闻狄阙也被成功的找了回来，说来说去至今也有一个月了。欧阳辰辰的学位都拿到手了，毕少良仍然没有忙完。
　　欧阳辰辰不禁急了。毕少良这老家伙哪有那么多可忙的，难道把他勾搭到手之后又打退堂鼓想不认账了吗？
　　欧阳辰辰不想等了，没和毕少良打招呼便打包了行李先跑了回来，打算把毕少良捉个现行，抓到床上狠狠地做他个十遍八遍的再说。
　　
　　“毕少已经辞掉B&D的管理层职务了，现在只是持股董事而已，现在我总管B、D两部。毕少这段时间一直在做交接的工作，昨天刚刚离职……”狄阙讷讷的说。
　　“……”欧阳辰辰惊得已经说不出话来，半晌才找回自己的声音，抓住狄阙的衣领摇晃着叫道：“毕少良不干了？那个工作狂怎么可能辞职不做了？你以为今天是愚人节吗？”
　　狄阙的脑浆子都要被晃散了，连忙抓住欧阳辰辰的手试图微弱的抵抗：“我骗你干嘛……不信你随便去问哪个人都行，快放开我，我最近为了接手毕少良那堆烂摊子熬夜已经体力不支了。晕了，晕了。”
　　欧阳辰辰缓缓的松了手，扶额道：“那毕少良现在上哪去了？”
　　“不知道，也许在家睡大觉呢吧？”狄阙无所谓的整了整衣领，抱怨道：“毕少良倒是会享受啊，早早的躲清闲去了，把B&D这么大的烂摊子扔给我。”
　　“B&D是毕少良的心血，他信得过你才把公司交给你，你敢再抱怨一遍试试看？”欧阳辰辰掳袖子。
　　流……流氓。狄阙泪奔，忙摆摆手道：“我知道，我开玩笑的，瞧你干嘛当真啊？话说毕少良能做下这个决定也是下了血本的啊，还不是为了你么？为了能和你在美国好好生活，中国的事业全都抛下了。”
　　“为了我？”欧阳辰辰愣住。
　　“啊。没想到那个冷血面瘫还有这么浪漫的一面，真是肉麻啊。”狄阙挠头。
　　欧阳辰辰突然回过神来，二话不说扭头就跑，出门拦住一辆出租车就向曾经生活过多年的小区开去。
　　
　　窗外的景色渐渐透出熟悉而又陌生的气息，五年间大街小巷都发生了变化，似是而非的讲诉着这些年一砖一瓦、一草一木一步步走来的路。
　　欧阳辰辰出神的看着窗外，直到到达那个他一直以来唯一认同过称之为家的地方。
　　他一路小跑上了楼，气息还没有喘匀就去按门铃。钥匙在他离开时早就丢掉了，如今他站在门外就像个客人一般。
　　门铃按了半天没有人出来应门，欧阳辰辰半晌呆站在门外，许久才想起来给毕少良打电话。他回国换了手机号码还没来得及通知毕少良，毕少良就算想要联系他也不可能啊。
　　“你拨打的电话号码为空号，请您确认后再拨。”欧阳辰辰皱眉，将手机收进怀里。
　　毕少良究竟上哪去了？为什么一副人间蒸发的姿态？不会是真的抱着定居美国的想法切断了中国的一切关系跑去找他了吧？欧阳辰辰脱力的蹲在门口，双手抱头。
　　欧阳辰辰又拨了几遍电话，始终是空号。无奈，他只能用手机上网给毕少良发了封邮件，并将自己的联系方式留下了。
　　
　　欧阳辰辰拎着行李再次离开，凭着记忆找去了毕家的老宅。
　　宅子从外面看上去已经有些破败了，院子里原本种植的花草也枯死了大半，取而代之是丛生的杂草。
　　欧阳辰辰叩响大门，半天仍旧无人来应答。
　　毕少琦也不住在这里了么……
　　欧阳辰辰在毕家老宅四周徘徊了一阵，最后只能无功而返。他满腔热情的跑回国来的喜悦冲散了大半，淡淡的失落蔓延上来。
　　最终他仍旧无处可去，只能重回了他和毕少良的公寓，双手环胸的靠在门口守株待兔。
　　
　　守到傍晚，手机终于响了，是个没有号码显示的神秘人士。欧阳辰辰匆忙接起来，果然毕少良的声音从听筒另一端传了过来，透着急迫。
　　“辰辰！你回国了？”
　　欧阳辰辰日间积压的郁闷终于一扫而空，他仰天舒了口气，笑了出来：“是啊，不要告诉我你现在在美国。”
　　“……我本来是想给你个惊喜的。”毕少良的声音无奈中也透着点释然。
　　“呵呵，你不适合惊喜这种东西，以后我一个人玩就行了。”欧阳辰辰笑出声来。
　　“是啊，也许吧。”毕少良也笑，温柔道：“我到你住的地方找你，房东说你已经搬走了。去大学找你，却听说你已经提前毕业了。啊，对了，还没有来得及恭喜你。”
　　“嗯，谢了。”欧阳辰辰轻笑。
　　
　　“……你现在有什么打算呢？不打算继续在美国发展了？”毕少良不确定的问。
　　“你呢？干嘛辞掉工作躲清闲啊？”欧阳辰辰反唇相讥。
　　毕少良沉默，突然叹了一声：“你知道了啊。”
　　“喂，你要在那里磨叽到什么时候啊？我可是花了所有的积蓄买了机票飞回来的，我现在没有地方住正在露宿街头啊！”欧阳辰辰咬了咬下唇，仍然抑制不住翘起来的嘴角。
　　“你现在在什么地方？你等着我，我马上飞回去。”毕少良终于着急了。
　　欧阳辰辰耳朵贴着电话，渐渐的滑坐在地，脑袋靠在墙上扬起幸福的微笑，轻轻的说：“我还有什么地方可去的呢？这房子，至少你没有卖掉吧？”
　　毕少良微微一愣，立刻反应过来道：“当然没有，就算你跑到天涯海角，只有家才是你唯一的归宿。”
　　
　　毕少良连夜搭乘飞机又赶了回来，马不停蹄一路飞奔到家门口。
　　门口坐了个流浪汉，行李放在身侧，脑袋枕在膝盖上睡的正香。毕少良喘着气，放轻脚步渐渐靠了过去，在无防备的那人面前蹲下。
　　“我回来了。”毕少良轻轻的将手放在那人的头顶上，头一次感觉原来自己可以发自内心的笑的如此温暖。
　　“嗯？”睡美人醒了，揉了揉迷蒙的眼睛，在看清他的脸之后立刻露出一个灿烂的微笑：“太慢了吧？你再不回来我就不等下去了。”
　　那双漆黑的眸子仍旧闪闪发亮，洁净无垢，就如他第一次在街边偶遇那个落魄少年时震颤心房的一见钟情。
　　毕少良微笑，伸手抱住了眼前睡的仍然有些迷糊的人。
　　生命是个奇妙的循环，兜兜转转，蹉跎了多少岁月，终究，他又把他捡回家了。
　　“对不起，以后再也不会让你等我了，换我一直守着你好了。”
　　 


