小朗 -- 町寿寿 ―― 
            壹。。。 
            “明年就快四十了。” 
            “年华正好啊。” 
            由贵感慨着，听了妙津的细语安慰，不由得握住了吧台下并肩坐着的妙津的手。 
            很舒服的一双手。常见客户的关系，护理得很光生，又软又滑。 
            要紧是天生骨架小，就连女生也可轻易地包在手里吧。 
            由贵想自己的老婆就一定能。 
            她手掌不小呢。 
            常年缝缝补补的关系，圆乎乎的指头上总少不了细细的伤痕。 
            自己当年热衷的时候还为这个心痛不已，捂了她的双手在胸前发誓说要照顾她一生一世。 
            啧，需得着吗？那是她一生的奋斗。COSPLAY，本是可爱的基点，没曾想后来成了争吵不休的诱因。 
            哦，由贵还不大习惯。已经不能再叫千惠老婆了。他们离婚了啊。 
            “部长，跟夫人感情好吗？” 
            “离婚了。” 
            “没听说啊。” 
            “秘密。” 
            “好狡猾哦。” 
            “好骗你这样纯纯的女孩子。以为是重感情有责任心的欧吉桑，不小心被文质彬彬的外表迷住了，想来一场无责任的自由自在的恋爱。等到泥足深陷的时候才披露说，喂，我说亲爱的，来当孩子他妈吧怎样。到时候可是哭都哭不及了。” 

            “呵，讨厌，部长真会开玩笑。” 
            “搞下气氛嘛。” 
            “可听说部长没有小孩啊。” 
            “我有说有吗？” 
            “那，部长，我可以被你迷住吗？” 



            贰。。。 
            可能男女之间永远都重复着这样的事吧。 
            事业有成、刚秘密离婚的一枝花由贵，跟短大刚毕业的职场菜鸟、天真小女生的妙津，在一起了。 
            由贵也不明白怎么会跟她好。 
            从前瞒着千惠都会挑个要么知性理智冰雪聪明的，要么温柔体贴善解人意的。譬如那个女编辑，两人各忙各的，难得幽会倒挺惬意。譬如那个妈妈桑，百依百顺又解风情。 

            哪像自己老婆，婚后就从父母的翅膀下换到了丈夫的庇护下。会作的家务没两样，还懒得真得让累得没趴下的由贵来收拾碗筷。一派天真烂漫的模样，动辄心血来潮变着花样打发无聊。 

            原以为这样善于制造情趣的老婆，不说下得厨房吧，怎么也得摆得上厅堂。可狭窄的知识面、狭隘的兴趣使得每次不是把上司同僚吓得四散逃窜，就是……静……整个世界，无语了。 

            由贵知道千惠一直埋怨让她嫁这么早，还远远不够女性的黄金适婚龄，还差三年，所以才不懂的没学的东西一大堆，性情也还没有磨练到百折不挠。受点压力就大发脾气，神经质，爱娇噌，一转眼就会为点说不清道不白的鸡毛蒜皮把老公踹下床。 

            关键是，身价还没升到涨停板，所以才嫁了由贵这个“温吞鸡婆小气没情调”的男人。千惠这样骂由贵，把由贵伤得很深。 
            由贵这把年纪，已经不大相信出自成熟女性之口的赞美了。 
            谁晓得她们就不会自以为是女性宽容大度的母性光辉？ 
            对母亲由贵还是渴求的，可他更清楚世上只有妈妈好，除了自己的妈妈谁会完全无条件地把自己当块宝无私地奉献？ 
            由贵又犯了老毛病。 
            会娶千惠是她激起了他的保护欲，要妙津还是照样出于该死的男性尊严。 
            他需要有人对他顶礼膜拜奉若神祗。 
            他不容许有人破坏这种崇拜。 



            叁。。。 
            可偏偏有人从中作梗。 
            “部长，分手吧。” 
            由贵不语，用一贯的忧郁的打个问号的目光望着妙津。 
            由贵知道，一向顶天立地的男子汉突然流露出这般稚嫩易碎的眼神是会让女子折伏的。 
            可由贵不知道，女性在浓情蜜意的时候，踹她赶她撵她也不走的，一旦决意分手又是驷匹发情的悍马也追不回来的。以前应对女编辑和妈妈桑就是这招，到头来还不是给甩了。这个男人时不时也执拗得可笑啊。 

            “我有人了。” 
            “谁？你别担心，我只是想作为前辈，工作上的感情上的，给你点建议而已。”出击了。狼外公也是要戴帽子的。适得其所的隐蔽是会让女性感激涕零的。 

            “公司的同事啊。诶？我说了？”妙津捂住嘴，惊异地瞪圆了睫毛刷得翘翘的眼睛。 
            “安啦安啦，真的只是建议哦。看看对方的年纪、资历，还有，恩咳，婚姻状况。真心交往的话，这些亏能不吃就不吃。”渔翁继续撒网，要逮就逮个大的。公司里论年资职位，一般干部里没几人能和自己匹敌吧。小职员就更不用说了。小虾米，捏不死他淹死他。心里演习着，拉过妙津的小手慢条斯理地擦拭着蹭上去的唇印。 

            “26岁吧。未婚。刚进公司的。” 
            26岁？啊哈~果然是只虾米。小游？还是野岛？都是单身，但小游是结婚了又离了的，排除。那么……“这么年轻呢。岁数倒跟你般配，就怕还太心浮气躁没担待啊。野岛这孩子可是毛手毛脚老出差错，没少让我操心啊，哈哈……” 

            “野岛？他不是前辈了吗？我说的是刚进公司的……部长你在算计什么呢？是想套我的话弄清是谁再来打击报复是吗？部长好过分哦！算了，反正他又不是营业部的人。” 

            “那是哪个部的？” 
            “企划部。”没好气地顺竿一爬，妙津才意识到又说溜嘴了。捂死这张笨嘴，妙津一溜烟跑了。 
            由贵还在后面挥手，“莫急莫急，我又管不了企划部啦。” 



            肆。。。 
            谁说不打击谁说不报复的？就算管不着也得钻个洞奔了去。由贵立马冲到了企划部。一帮生面孔不打紧，部长池田还是自己的同期呢。 
            “走路小心点！长不长眼睛啊你！”尚处于紧张备战的亢奋中，由贵也顾不得好上司的形象了。 
            “实在对不起十分抱歉对不住您谨致以万分歉意！” 
            一听就是只菜鸟，连向客户赔罪的套话都用上了。还没见过场面吧。算了，自己也是这样过来的呢。看他这么礼重上司。由贵的自尊心飙升着充了回值，便倨傲地窃笑道，“这回就算了。可别再这么冒失莽撞了，你是遇上我才这么走运。”反正不同部门，有得训就赶紧训吧。可随着一张清澈见底清丽脱俗的少年面容恍然抬首，惊现眼前的刹那。 

            小……小……小朗！ 
            “姐夫！” 
            就是这么一回事。 
            由贵南，营业部部长，39岁，刚离婚。为女友提出分手去企划部寻仇报复，却撞晕在了一只纤细的微微颤抖的little 
            pet。更可怕的是由贵好容易过了回八格牙路的瘾，才发觉对方竟是自己用血汗养大的留学多年的内弟，元朗。 



            伍。。。 
            “小朗，啥时回来的？也不告给姐夫一声，亏姐夫这么想你。”由贵捧着给泼得只剩四分满的咖啡（小朗只倒了七分满），还是抖个不停。 
            “看得出来，姐夫真很激动呢。”小朗光芒万丈地一笑，“啊，可不能再叫姐夫了吧，都跟姐姐分手了。”小朗黯然。 
            “啊，没关系。跟你姐姐的事，都是我不好，你不叫我姐夫也是应该的。不过还好同公司，不定还能常常见面呢。”由贵眼睑耷拉着，双手绞着绷在两腿间。 

            “不要紧啊，我叫你姐夫也是情理之中啊。我是姐姐姐夫养大的，姐姐照料生活起居，姐夫帮我联系学校，辅导功课，后来还送我出国读书。没有姐夫的支持，就没有今天的我。对我而言，姐夫就像我的爸爸一样啊。” 

            “是啊，你当时可没少转学，大半年就换了两三所吧。”由贵沉稳了，“是家庭的关系吧，所以你姐姐要把你带过来的时候，我一直担心，万一给不了你一个温暖的家，万一我这个姐夫不合格的话……” 

            “没有的事。其实，姐夫是因为我，才没要孩子的吧。” 
            的确，有一次千惠怀孕了，很想把孩子生下来，可由贵反对。 
            小朗是千惠从娘家带过来的弟弟。 
            不是千惠的父母不好，或者说，不是千惠的父亲不容人。 
            小朗是千惠的母亲外遇所生，在来到千惠家之前是由生父养的。可生父出意外去世了，又没有其他亲戚，只好投奔了有自己的家庭的母亲。 
            家庭的气氛变得奇怪了，就连任性的大小姐千惠都感觉得到。 
            但凡事只有三分钟热度的千惠居然作出了这样的决定：为了恢复父母的平静生活，要么不出嫁死守着家庭的和平，要么“买”一“送”一带上弟弟一块嫁人。 

            不能说千惠和小朗不投缘。要凡事不准逆着自己的大小姐和人一起生活，忍耐克服磨合，没有爱是不行的。可弟弟和自己的孩子，千惠难以取舍。应该可以兼顾的吧。 

            “根本不可能！” 
            “谁说的？” 
            “要孩子就把小朗送回去。”由贵威胁道，就像当初千惠威胁由贵要拖个小朗一样。千惠噘起了嘴。 
            后来，小朗留下来了。过了两年，在别人玩命高考的时候，小朗出国了。再后来，连对生孩子也只有三分钟热度的千惠再也没提孩子的事。当然，由贵也懒得提。 

            送走了小朗的由贵在熬过了草创期后开始晋升，出落得翩翩有礼，受到女性的青睐和爱慕，有了情人。而千惠，终日只是埋首于柴米油盐的超市（也许逛超市破译条形码也是她的爱好吧）和环佩丁冬的COSPLAY。失去了交流与沟通的夫妇俩再找不回热恋时凌晨爬上天台吸着鼻涕等日出的激情。而他们的共同话题，小朗，的离去，似乎也预示着，有什么，变了。 

            这么想小朗，这么激动，是怀念起温馨的家的感觉了吗？由贵想着，抽了抽鼻子。 
            “姐夫，给。”小朗递来面巾纸，很淡雅的味道，有小朗的感觉。 
            “谢谢。”由贵一面吸着鼻水，一面口齿不清地含糊着，“那这些年，你在国外过得好吗？姐夫就会给你汇钱，也没好好关心你的生活。学业怎样了？你是中断了学习出去的，还跟得……” 

            呛。“菊修你好坏哦~~~也不来找人家玩，几天不理不睬的，害人家都没心情做事哦~~~”嗵的闯进来个菜鸟妹，扎进小朗怀里拨弄着领带。 
            “……上吗？”被打断了的由贵总算吐出了最后两个字，艰难地咽了咽口水。 
            “部……长！”菜鸟妹回头，惊呼，“我没看到你诶，啊，不，你怎么在着？你居然真的找来了?了打击报复？”是妙津。 
            小朗看看弹出了了自己怀抱但还死揪着领带的那双玉手，又看看一言不发的由贵，“姐夫，你没事吧？脸色好苍白，哪儿不舒服？我送你去医务室。”小朗挣脱护理得美美的小白手，走近由贵。 

            “不用了！”由贵挥挥手，意识到自己嗓门过大，缓和了从牙缝里挤出来的语气，“我还有事，先走了。你们聊好！”就歪歪斜斜地走了。 



            陆。。。 
            结果由贵还是被小朗一个电话邀了出来。 
            酒屋里，由贵渐渐喝高了。 
            这也是这个男人的可爱之处。都当上部长了，情人也有过了，一遇乐呵事还是不醉不散，一味的豪爽，一派胸无城府的坦率。 
            其实有些事由贵也是坦率不了的，所以灌得更凶喝得更猛了。他想借酒精帮个忙。 
            “姐夫，喝得尽兴了就可以了嘛。再喝，烂醉了就不好看了。”小朗像哄小孩子。 
            “小朗！”由贵嗓门都不受控制了。 
            小朗笑着点头，一副洗耳恭听的样子。 
            “你给姐夫从实道来，为什么~~”由贵一口气接不上来，急躁地扯着领带。 
            小朗赶紧帮手，拍背，顺气。 
            终于，由贵飕噌飕噌地拖下了领带，竟啪地一下扔到了寿喜锅里。 
            小朗苦笑着，由他去吧。 
            可由贵就轰地摊在了小朗的胸前，任小朗拍着姐夫姐夫地唤着也不动，竟小孩似的哭了出来，“小朗，小朗，你为啥改了名也不告给姐夫呢？？！” 
            “啊，是这个啊。姐夫知道我改作菊修了吧。因为和妈妈已经和好了，就用了妈妈怀上我时给想的名儿。” 
            “小朗……是……？” 
            “是妈妈离开后，爸爸唤的乳名儿。” 
            “小朗，”由贵大哭，“你好可怜啊……” 
            “那是姐夫疼我才这么觉得。” 
            “不！全国，全世界，全宇宙……”由贵站到了桌上，“就我的小朗最可怜……”哐啷，就撞到了灯罩上。 
            小朗又好气又好笑，拉下由贵，也顾不得他非要扯个灯罩当帽子，结了帐赶紧拖着神志不清的由贵闪人了。 

            “小朗，你说我神志不清？”由贵瞪着醉眼，指东打西的。 
            糟糕，怎么连心里想什么他都知道？小朗蹦出个问号。 
            “你想什么，我当然知道。”由贵哆嗦着靠了半天才贴准小朗的耳洞，“你那会儿精神不好，整夜~~整夜~~地……流着眼泪，我都有一直守在你床边的哦。” 

            拜托，这可是酒吧街的说，由贵自以为消声了静音了，其实那个掩耳盗铃啊。一个儒雅的男人，一个清秀的男子，在公共场合搂搂抱抱耳鬓厮磨，太暧昧了吧。 

            “先生，需要房间吗？”LOVE HOTEL的侍应及时解围，小朗不假思索地点点头。但是，这是同志专用的LOVE HOTEL……？？ 



            柒。。。 
            “你好，请接企划部的元菊修。” 
            “我就是。” 
            “小朗。” 
            “姐夫？声音哑了呢。昨晚着的凉？” 
            “可能吧。” 
            ……（沉默） 
            “姐夫？” 
            “啊，哪个，就是说，是这样的，真的不该这样问你，万一，不，绝对是姐夫搞错了啦，你千万千万千万不要介意哦。” 
            “什么啊？” 
            “千万千万千万不要怪姐夫哦。” 
            “知道了，不怪姐夫就是了。” 
            “真的？呼~~啊，那个，就是说，呸呸呸，昨晚……” 
            （1分钟以后。 

            过了2分钟。 

            再来3分钟 

            请不要怪罪电信部门。） 
            “姐夫没有对你做什么吧？”由贵的脸现在一层一层的了，挤得出水来。 
            “啊？” 
            “有，没，有？”有哭声。 
            “没有啊，只是姐夫你烂醉如泥，又在酒吧街上咆哮着ooxx的，幸好有侍应生问我要不要休息一下，我就拉姐夫进去了，没注意到那好象是GAY开的哦。” 

            “然~~~~……后呢？” 
            “然后我帮姐夫清理了一下，扶到床上睡好，自己也洗了洗，又看了会儿电视就睡着了。” 
            “还有呢？” 
            “还有就是半夜我醒了，怕彻夜不归让妈妈担心就留下字条，｀姐夫，我先回去了，侍应生会送衣服上来的。现在是七点，我让服务台叫醒你的＇，就回家了。” 

            “没有了？” 
            “没有了。话说回来，姐夫你怎么有点失望的样子啊？” 
            “啊？啊……啊，哈啾！” 
            “姐夫！” 



            捌。。。 
            由贵怎能不失望？有的小小的渺茫的野望在心里幻想一下也是好的嘛。 
            小朗真的好乖。纤细的骨架，白皙透明的肤色，眼睛水汪汪的闪烁着一闪一闪的小星星。 
            这样的孩子却难以与人交流，不能适应激烈的竞争紧张的节奏。千惠是用命令小朗的，她给小朗找准了基本的定位，可小朗的EQ…… 
            小朗从小总是独自关在黑洞洞的屋子里，自己跟自己过家家。小朗的美形纤细却神经大条的爸爸很少有时间陪他。 
            小朗习惯了，一个人，也没什么好怕的。 
            可你要走想社会啊，由贵终于还是没说出口。 
            对小朗而言，他感受不到世界的缤纷多彩。公园的秋千脚手架，大海的沙滩海鸥，熙熙攘攘的人群，潮来潮往的车流。 
            这一切，都隔着一层膜。 
            小朗是透过破了一个洞的蛋壳的一角看这个世界的小雏。 
            他不懂怎么走出蛋壳。 
            他不懂保护自己。 
            “所以姐夫你才带我东走西逛。去了好多地儿呢，横滨，伊豆，京都，最远还去了北海道呢。” 
            “啊。”坐在堤岸上，由贵谨慎地数着脚下的啤酒罐。限量5听。喝得下8听的，可不敢再乱性了。还好下面是东京湾，实在克制不住就先跳海吧。 
            “奇怪的是，”小朗一点一点地把自己融入了夜色的屏蔽中，“那时姐姐也一起的啊。姐姐会不厌其烦地教我要怎么问路怎么买票，到了景点就抛下我们尖叫着玩去了。” 

            “那是千惠鸡婆吧。她还真是个大小姐。” 
            小朗转过头盯着由贵。夜太黑了，只有一闪一闪的小星星燎得由贵耳热心跳。 
            “啊，抱歉，我不是那个意思。” 
            “没关系啊，那是姐夫眼中的姐姐而已。就像我眼中的姐夫，跟姐姐眼中的姐夫不一样的。” 
            “噢？小朗眼中的姐夫？”由贵乐开了花，“什么样的啊？告诉姐夫嘛~~”由贵扭啊扭 

            的想处近点耳朵顺风点。 
            “呵呵，这个嘛，姐夫你记不记得在北海道那次，你好认真地告诉我说这是最后一次旅行了，以后我就得结束辗转奔波的转校生活，进入补习班，独自面对竞争了。你说压力是有的，姐夫你也不会完全不帮我分担，但浪尖峰顶还得靠自己去冲去闯。” 

            “呵呵，听小朗这么说着好象姐夫很酷的样子哦。”由贵不好意思地挠挠头。 
            “本来就是啊。”小朗由衷道，“可当时我还没有勇敢到可以体会姐夫的苦心。” 
            “没有啊，小朗一直很勇敢，连冰天雪地里迷路了也可以泰然处之的。” 
            “姐夫，你记得啊？” 
            “那是。你从旅馆失踪了嘛，很可能误入雪地。雪很大，警察说要等雪停了才可以搜索，我就一拍桌子，｀混帐！那怎么能行！那是我宝贝弟弟啊！等你们蹭够了……＇可其实一句话还没说完我就冲出去了。那一夜，雪很大啊。”由贵点了根烟，一吸一吐，眯了眼。 

            “所以清晨你找见我的时候觉得很激动，觉得这是奇迹？” 
            “呵呵，当时没敢告给你，怕吓着你，我可是给你吓得不行。朦朦胧胧瞅见那儿一洼地里冒着热气，中间还有影影绰绰的，还以为是熊呢。” 
            “熊？哈，姐夫，真有你的，想象力不赖嘛。”小朗一拍由贵，由贵一个趔趄，差点没栽下去。 
            “小心点，害得我的。”由贵嘟咙着。 
            “没关系啊，姐夫你可以抓住我的。”小朗拉起由贵的手，放到自己肩上。 
            “跟你一起掉下去？” 
            “恩。”这回，小朗没用惯常的“好啊”作答。他只低低应着，点着头。由贵就觉得眼里的小星星晃啊晃啊。 
            “好耀眼。”由贵摇摇头。 
            “什么？” 
            “我说那边的导航灯。”由贵东指西划。 

            静默了一会儿。 

            “姐夫，你说在这里一直坐着，能见到清晨的第一缕曙光吗？” 
            “MAYBE。想着那天清晨啊？” 
            “恩。” 
            “破晓，第一缕曙光划破了笼罩了沉寂大地的一夜黑暗。我，由贵南，时年花样年华的30岁，踏过茫茫白雪，一步一步向那个我不眠不休搜寻了一整夜的目标――且慢，那个目标居然背着我偷偷泡了一夜的温泉――前进。太阳慢慢升，天际缓缓亮，大地渐渐醒。哗，当太阳踹翻地平面一蹦一奔一闯一跳出来的时候，我冲上去搂住那个小家伙，”由贵抹一把稀里哗啦的脸，“你还记得是怎么说的不？” 

            “姐夫。” 
            “混帐！担心你呢！” 
            “走累了。有温泉。泡泡，很舒服。” 
            “你一个人不怕？” 
            “应该怕吗？” 
            “没跟姐夫姐姐一起，你一个人，危险着呢！” 
            “不怕。” 
            “那姐夫来找你，黑咕隆冬的，万一迷路了冻死了，你怕不？（沉默）……算了，你又不懂。哈啾，可把我冻坏了，不行，我得进来泡泡。”由贵解着领带和衬衫扣子（他还是喝晕了）。 

            “哇~~~~~~~” 
            “小朗……” 
            “哇~~~~~~~姐夫，我怕。” 
            “乖，别哭。姐夫逗你玩呢。看，姐夫这不是好好的吗？” 
            “姐……姐夫，”小朗抽噎着，“万一，万一你那个时候真的翘掉了，你教我怎么办，你教我怎么办啊？！” 
            “不对，你记错了，不是这样的啊。”由贵较真了。 
            “姐夫！”小朗扑倒在由贵怀里。 
            “小朗，”由贵眼珠下翻。 
            “啊？”小朗还没哭过神来。 
            “我没坐稳，要，下去了……”伴随这最后无异于宣告最严肃最浪漫的事情的三个音节，扑通…… 



            玖。。。 
            “从没见过一个大男人，醉成摊泥似的跌海里去，还十指相扣的，还带了我宝贝儿子！”元妈妈怒了。 
            “妈妈不是啦，是九指相扣。”千惠环抱着手，好整以暇道。 
            由贵左手小指是没了的，跟黑社会老大争个妈妈桑闹的。其实当时那个妈妈桑已经不甩他了，可由贵啊，实心眼儿，非要去说跟谁也比跟个黑社会强。结果，老大怒了，拔刀了。由贵的小指没了，气得雷打不动的千惠也离了。后遗症是要么面对客户疑惧的目光来上一段其实是帮老婆儿子DIY的时候为了拯救手无锯木之力的弱小妻儿血溅家具以图塑造亲和派好男人的神话，要么面对女职员同情的眼神假装一番我是一匹来自北方的狼以期博得小妹妹们的拍手尖叫。还有，难怪千惠记着，记着，记着。 

            领过训，由贵晃晃悠悠地往回走。 
            “千惠，今天谢了，帮我化解了不少。”只除了你那句挖苦，这句话由贵又吞了回去。 
            “小意思！”千惠趁势猛拍由贵，“说来，我们一起过了……”掰手指头，“11年。也算了解你的嘛。你有心事。” 
            “不会吧，这你也看得出？”习惯了跟千惠空对空地打哑谜，由贵只好故作轻松。 
            千惠停住，“说真的呢，到离婚为止，这样有多久了？”又自顾自地向前踱着，“不知何时开始，两个人就不说话了，不要狡辩！ 
            即使嘴巴动着舌头卷着，脱口而出的也无非是一堆没有所指意义的能指符号。 
            薪水发了吗？COSPLAY展那几天你还回家住吗？ 
            就是这样，心跟心越走越远。 
            偶尔会很怀念婚前的那段日子，每次拍拖，都可以口水也不带咽的说到舌头抽筋呢。 
            好象婚前我们都是内涵丰富的恋人，婚后就是抽走了恋心的｀亦人＇。” 
            “异人？” 
            “恋爱没了心啊。 
            这样也算是人吧，社会人。 
            肩负在我们身上的是我们不得不继续扮演的既成现实的夫妻的社会角色。 
            家庭的功能是使社会稳定吧，男有妻，女有夫，人人有其家，这样的社会才符合普通的意识形态的要求吧。” 
            “诶~~你了解得不少嘛。” 
            “还好啦，不要打岔，我说哪儿了？” 
            “人人有其家。” 
            “对，人人有其家。可这个家是真实的欲求吗？谁又知道这一定就是自己真心想要的呢？ 
            像我，是从一个父母对我宠溺得公主般的家庭迈入婚姻的，我所求的是一个依护，想要有一个可以教会我想学的，聆听我想倾诉的，支持我――精神上金钱上，让我放手去开拓自己事业的人。 

            我野心不大，想要有间自己的主题店子，或是把自己的声音传遍可爱的动画，然后，回到自己的小窝，跟他恩恩爱爱白头到老。 
            不过白头好象比较难求。离婚率这么高，能在婚姻存续期间幸福美满，分手时不要撕破脸皮，以后还有得朋友作就够了。” 
            “呃，我不是存心打岔，到你那句｀白头到老＇我以前都听过。” 
            “是吗？还记得什么时候吗？” 
            “天台。通宵等日出。3点57分划过一颗流星，你许的愿。” 
            千惠一时无语，眺顾左右了一会儿才轻轻地放了食指在鼻边抽了抽，“男人的记性也很不错嘛。那小朗的事你一定记得很清楚咯？在码头上你们是不是在聊那年北海道的事啊？” 

            “你怎么知道？” 
            “小朗这孩子，烧糊涂了还在叨唠着什么温泉、冻死，一听就明白了啊。” 
            “我以为，那些事，你都不记得了。” 
            “不然怎么说你笨呢？你个男人都记得起我许的愿了，我还能忘？” 
            “可你什么都没说啊，总是那么淡淡的，要不就指手画脚的。” 
            “天性如此好不好？”千惠停下脚步，转身抬头正对着由贵，“妈妈说，我跟小朗都随她，性格内项，很难向人表白自己。指手画脚，”又低了头，“那是被惯坏了。” 

            “我可以抱抱你吗？”由贵轻声问。 
            千惠把头靠上由贵的肩头，由贵就倦倦地环住她了，“对不起，对不起，11年了，今天才知道你。” 
            千惠扑闪着眼睛，咬紧嘴唇，慢慢推开由贵，“还有个人，也是11年了，他等着你。” 
            由贵楞住了。 
            “我说真的。小朗他等了你11年。 
            我们一起抚养他，我不善于流露真情，太自我中心了。 
            可你不同。你很坦率地真诚地毫无居心地叩开了他的大门，走进了他的世界。 
            他变得需要你，依赖你，连他的亲生父亲也不曾得到他如此的……信仰。 
            我不知道当初为了让他躲过应试的折磨送他出国是不是对的。现在想来，要是他没走，留在你身边，是会全盘跟着你学的吧。而你，说不定也会为了尽到偶像责任而行规蹈矩一心向家的吧。” 

            “你，会不会……这不是真的吧？” 
            “是真是家，两心自知。你要摸不参透就是你笨你糊涂咯。不过先给你预警，SAY YES的话，妈妈的是对是错关才难过呢。” 



            拾。。。 
            “是非时间。”由贵一拍桌子，气势汹汹。无怪乎，关系到终身幸福呢。 
            “诶？”妙津一脸迷糊。 
            你是不是跟我分手了？ 
            是（莫名其妙）。 
            你是不是有别人了？ 
            是（无可奈何）。 
            那个人是不是企划部的？ 
            是（失去耐心）。 
            “那个人是不是26岁、未婚、刚进公司的？” 
            “你神经啊！”妙津夺路欲逃。 
            “最后一问，那个人是不是元菊修？” 
            “不是啊！诶？嗄！”妙津又该捂嘴了，“咦？噢？呃……哦！” 
            “快、招、供！”由贵一字一顿的嘴里铁板似硬，手上还温柔地擦拭着妙津粉嫩嫩软绵绵的玉手上娇滴滴的红唇印。 
            “人、人家说就是啦。人家的确心里有人，也是企划部的、26岁、未婚、新晋菜鸟。可符合那样调教的不只你家菊修一个啊。” 
            “我家菊修？”由贵听得很受用。 
            “还有我家小鞠啦~~~” 
            “小鞠？那个玩足球的？她虽然是男人婆，可也是个女人啊。” 
            “许你喜欢男人，就不兴我喜欢女人啊？在我眼里，小鞠比你们这些朝秦暮楚的臭男人强多了！” 
            在我眼里……在小朗眼里的我……由贵耳畔回荡着小朗形形色色或高或低的充满激情的唤着的姐夫姐夫，“妙津你说得妙！我以前的确是朝秦暮楚的，不过那是我还没找到自己的真爱。我一直找一直找，不料那个人已经等了我这么久……决定了，然后朝朝暮暮就他一个了。”由贵拍拍妙津的肩，“也祝你幸福。”就奔向企划部去了。 

            只留下妙津望着他的背影喃喃道，“部长，好帅~~~不愧是我喜欢过的人~~~”（“过”字能面则免吧） 



            拾壹。。。 
            由贵兴奋地冲着走廊彼端的小朗挥手，挥了半天才意识到小朗背后又没长眼睛，不出声呼唤可不行。 
            可，嘴形空摆着，舌头无意义地死抵着上腭，呼唤堵在了嗓子眼。 
            那~~~~~个谁谁谁，嘿嘿嘿，说你呢，猪手干嘛放在我家小朗的纤腰上？我都还没放过呢（除了给小朗搓背）！ 
            小~~~~~朗，干嘛冲他笑？还谈笑风声的。当我透明呢！我~~~~~可是你~~~~~的姐~~~~~夫|||||||目前还是，不过很快就会有实质性的进展和突破的。 

            “幸会，我是营业部部长由贵南，小朗最亲最爱的姐夫是也！你小子是哪个？！”由贵就这样直挺挺地伸着掐手的姿态踏着山羊步上去了。 
            “幸会。企划二课课长……”哇KAO！由贵的手就直挺挺地插在了人家的O―→||||| 
            “北辉，你、你没事吧？”小朗就顺着吱溜溜滑下去的北辉蹲了下去。北辉胀红了脸，却还勉强支撑着点点头。小朗抬头怒视，“姐夫，你太过分了！你只是第一次见北辉，干嘛不分青红皂白就伤到人家的ooxx？”小朗结巴了。 

            “我不分青红皂白？你用没用脑子啊？那小子在吃你豆腐诶！你还对他笑开了花！这样、这样……”由贵气冲冲地在自己腰上摸来掐去。还好没赘肉。 
            小朗起身，木视由贵，“第一，我要说明，北辉是我留学时的同学，刚刚我搬箱子闪着腰了，他只是在帮我按摩。 
            第二，我要申明，我不是那种水性扬花让人吃了豆腐还能很HIGH很爽的人。 
            第三，我要强调。姐夫，这是我有生以来你第三次骂我。第一次，是我瞎跑不乖，该骂。第二次，是你误打误撞，不算。这一次，你凭什么骂我没脑子？是，我是没脑子，有脑子的才不会喜欢你个不识好歹朝秦暮楚蛮不讲理的！姐夫，我讨厌你！”撇下呆若木鸡的由贵，小朗飞奔而去。 

            木鸡清醒，追去。 
            只剩下绻成一团的北辉没人睬没人顾没人疼。天啊，这些人有没有良心啊！天理何在？公道何在？ 



            拾贰。。。 
            正所谓祸从口出言多必失。乌鸦嘴啦！天理一旦应验，俯冲下楼的小朗就遭殃了。 
            撞翻了迎面而来的抱着一摞箱子的某人的小朗，眼见一天内就要再遭箱祸、不要啊~~由贵一个飞扑。 
            抱箱子的路人甲没事，小朗没事。 
            由贵南，39岁气度儒雅事业有成（尽管这个形象最近总是遭到挑战和破坏）的营业部部长，这位总能引起许多女性尖叫的中年大叔，遭殃了。 
            现场真的有很多女士尖叫。 

            救护车上。 
            “姐夫，姐夫，你不要抛下我啦！小朗好怕哦，小朗真的好怕哦……”小朗紧攥着由贵的手，泪水大颗大颗地润湿着由贵的脸颊。 
            “下雨了？”由贵睫毛扑闪了下。 
            “姐夫！” 
            “啊，比打雷还头痛。” 
            “姐夫……”小朗满怀委屈的，“姐夫，都是小朗不好，又是我错了。” 
            “嗳，拿你没辙。想认错吗？”由贵皱着眉。 
            小朗眨眨眼，点点头。 
            “小朗的认错方案，三选一。方案一、把姐夫揍一顿。” 
            “不好不好，姐夫没错啊。” 
            “姐夫吃飞醋啊，惹祸上身，还害小朗哭了。” 
            “不干姐夫的事啦！”小朗急道。由贵满意地笑笑。 
            “方案二、把那个叫什么辉的毛小子扁了。” 
            “不要啦，北辉只是我的同学兼同事，顶多算朋友。关心我罢了，不干他事的。” 
            “那姐夫跟那个什么辉的哪个重要？” 
            “当然是姐夫啦！姐夫是小朗在世上最重要最重要的人了！” 
            由贵心满意足地窃笑，“那方案三~~” 
            小朗瞪圆了眼睛，还有刚才积蓄起来的尚未夺眶而出的泪水。由贵艰难地摇摇头（好象扭到脖子了），伸手拂去，“你可不可以别再叫我姐夫了？” 
            小朗眼睛又瞪圆了一圈，呈三级聚焦透视。 
            “都说是最重要最重要的人了，换个称呼有那么难吗？” 
            “你们两个玩够了没？要换位要变装都等把妈妈提起来的心放下去再说。”救护车已停在了医院门口，，千惠双手叉腰站在车门前，“害我COSPLAY了一半就屁颠屁颠地赶来了呢，还以为是你俩初体验方法不当搞到要开刀呢！”千惠扛着扑杀天使的狼牙棒就晃走了，剩下两人脸刷的红透了。 

            “呃，我去看妈妈。”小朗借故起身欲躲。 
            “小朗，”由贵一把抓住小朗的手，“在见妈妈之前，我要跟你说，这句话憋我心里很久了，”小朗的手微微地抖着，“我爱你。” 
            “南君。” 
            由贵瞳孔润缩了。 
            “我最最亲爱的南君。” 
         