
	        正文

						 （一）四年前林珂结婚了　[本章字数：10565　最新更新时间：2011-08-03 17:49:22.0]
 ----------------------------------------------------
 
      四年前…… 
      林珂结婚了。 
　　凭着和他五年的兄弟之情，在一帮子朋友的雀跃欢呼中，我端起了那杯喜酒。林珂的大婚是大排场的，在我的眼中，在乡亲们的眼中：碟碟盏盏100桌。林珂的家门前只有一条水沟，如果是一湖泊，这一场大宴算得上大盛事一桩。没有竽，没有笙，没有唢呐，没有梆子，没有锣。有电吉他，有贝斯，有鼓手，有主唱，有大麦克风。而且，在宽大的院落里，搭了两个擂台。那染着酒红色的的贝斯手疯狂的甩着并不是很炫的头发，主唱嘶哑的歌喉不知是为大婚歌唱，还是为了钱。有钱就是好，林珂的父亲请了两帮乐队，以示喜庆。我刚进门儿的时候，还以为是哪两个著名的组合来了呢，神话的很。有点儿想念唢呐，嘀嘀又滴滴，嗒嗒又嗒嗒……那键盘手使上了吃奶的劲儿，只恨喇叭筒子的功率太不切合实际，扫兴的很。盘古没有来，来了多好，三足鼎立。 
　　一桌子的初中同学，隔了几年虽生分不少，但一圈儿酒，小抿过后，又都回到了60人一个宿舍的气氛。 
　　欧阳昊说，“楚怡朝你的那舞队怎么没过来？听他们几个说挺火的，看看中国的民间音乐，进化的神速着呢。”他说着用眼皮子指了指在擂台上奋不顾身的新摇滚一派。 
　　“耗子，你胆子够大，怎么个一中招就把你吓的屁滚尿流着去深圳了呢？” 
　　“他厌学呗，现在的年轻人就应该像昊昊一样，有一股子闯荡的精神。那才神气呢！”仇芊芊特不屑的说。 
　　“你那么了解昊昊呀？吆，昊……昊？” 
　　“陈小龙！我吃你的喝你的欠你的了，你说什么呢！”仇芊芊火药爆炸似的说。 
　　“我没说什么，就说昊昊呀呀……”陈小龙顽皮的对着仇芊芊弄眉挤眼。 
　　“好了，哥们儿到一起不容易，要不是林珂大婚，指不定咱兄弟都在哪儿漂泊着呢。来来来，喝个痛快。”看着仇芊芊红红的面颊，我忽然来了劝人的劲儿头。 
　　“喝喝喝……” 
　　一瓶白酒散了一半。不知谁说了一句猜宝，整桌子人像等着被强奸似的，兴奋的挨个来。当我狠狠迸出喝喝喝三个字的时候，心中什么都空了，所有的声音都空了。望着一桌子被岁月蹉跎成百褶裙子的脸，不晓得那一杯杯酒里是高粱还是水稻。妈的，林珂的父亲还是没钱，怎么不弄点儿二锅头来，这多没劲儿。那两个组合估计也被唱弹敲给搞歇菜了，甩头甩的没有来时带劲儿了，要不那头发准能给甩出几滴油来，再溅到桌子上的盘子里，盘子里的黄闷鸡海蟹章鱼河马就更风骚了。不，河马不能跑到盘子里，蛤蟆能跑到盘子里，我还没有见过能装河马的大盘子，也许是林父买不起；钱不是万能的。山沟里也能住河马？那是…是怎样的一个山沟？亚洲东非大裂谷，林氏亚洲东非大裂谷。开个游乐厂，票子哗哗哗哗哗的…又要交税。 
　　“林珂的老婆长的可真漂亮，漂亮的让人眼熟。”陈小龙抿着酒杯邪邪的笑。 
　　“你那啥狗记性！”仇芊芊说“吆，去了趟罗布泊，撑死也就五千里，也不至于把咱班的大美人给忘了吧！” 
　　“柳胭！？”陈小龙惊奇的睁着大眼睛。瞬间里，那眼睛黯然下去。 
　　“对！亏你还和我们同班，校花都能够忘了，有本事…蹊翘？” 
　　“喔…喝，来来来，喝！”陈小龙劝起酒来。 
　　“楚怡朝，当初看你们俩挺亲热的，我还以为今儿去你们家呢！” 
　　“我？嗨嗨，我招你惹你了，芊芊姐？”谁和我狠，我和谁狠。看谁嘴里的舌头锋利。瞪着仇芊芊我心里实在过意不去，老同学老哥们儿了，过了这么多年还不放过我。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　中指和无名指卡着酒杯蹭到了眼前，酒盅不小，一两。喜酒，喜酒，对酒听摇滚，爽呀。咽下那50克的水后，心中再也烧不起来了，血和骨头凉了。吸一口欧阳昊点着的烟，在肺里憋了一小阵儿飘了出来，顺着鼻尖，鼻梁，眉骨，托着头发，四散开去。林珂还在一桌一桌的敬酒，柳胭随后为客人点烟，两人天衣无缝，风华绝配。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　初中二年级（三）班。我坐在班里最后一排，南边的最后一个角。左边是后门儿，我没钥匙。，班里：没有人认识我，没有人答理我，没有人看我；我以前住在城里。我的爸妈…… 
　　没有为什么，爸爸在带回家若干个花女人后，妈妈不再坐在床边哑哑的哭泣，眨了眨胭脂红的眼圈，乞求似的望着妹妹和我。墙上的大钟表响了两个半点铃后说，“谁跟着你爸爸？”“和他离了吧，我不想听邻居们老说爸爸给我又找了一个新妈妈！”我说。妹妹接着好奇的问妈，“妈妈分新旧，像给我买的衣服吗？” 
　　妈妈咽了一口唾沫，抬手轻轻拍了拍妹妹的头，把妹妹凌乱的刘海整齐的捋到耳后，拽着我半跪在我们跟前，一顿一字的说，“我们去姥姥家好吗？” 
　　在一个飘满黄叶的阴沉天，我和妈妈，妹妹一起提着一个橘红色的木箱，告别了我们住了九年的房子。没有什么值钱的，箱子也是妈妈结婚时姥爷陪送的。妹妹怀里搂着她最心爱的布熊，她想把机器猫也带上，却被爸爸的新老婆夺了下来。我看不过就去夺机器猫，那个花枝招展一把将我甩倒，我的鼻子碰到地上，血呼呼啦啦的跑了出来。妈妈哭着搂起我，指着爸爸狂骂，骂的没心没肺。妈妈骂上了火，放下我拎起凳子就去抡那个花枝招展。凳子还没落到那女的身上，爸爸早扬起的手劈向了妈妈。一记脆亮的耳光响当当的回荡在宽敞的客厅里；我木然的看着父亲，父亲木然的看着我，妹妹张着傻哭的嘴巴木然的望着我，妈妈和那个花枝招展木然的望着父亲。刹那的静止后，父亲缓缓地落下了高高举起的手。妈妈在一瞬后，摔了手中的机器猫，呜呜的抽泣起来。一刹那后，我在妹妹哇哇的叫吼声里瞅着父亲，漠漠的瞅着。任血沿着人中冲上嘴唇滚往下巴跳在地上，欢乐的玩耍。那一记耳光落在了我的脸上，我感觉我的脸有火在烧，很旺很旺的。鼻中的血染脏了妈妈的胸口，那白白的毛衣上好似开着几朵梅花，不合时节的梅花。我很心疼妈妈的新毛衣，她就一件白毛衣，一直压在箱底，在橘红色的箱子里。她说那毛衣很贵，30块钱，爸爸前年出差买的。 
我和妈妈走了，牵着妹妹走在黄叶很厚一叠的路上；我们的身后舞蹈着万千的蝴蝶，金黄金黄的。回头望了望出出进进九年的铁门，我很留恋。妹妹生日时，爸爸说我生日时也给我买一个大的生日蛋糕，奶油加巧克力那种。我说巧克力要很厚很厚，我比画着，张开了我认为已足够大的手掌。手掌那么厚的巧克力？手掌那么厚的巧克力蛋糕被我丢在了门前的垃圾桶里。妈妈捏着我淌血的鼻子，我晃晃悠悠的提着蛋糕出了住过九年的房子。我挣脱了妈妈的手，透过透明的盒盖，看见鲜红的‘生日快乐’，巧克力真的很厚，我的属相做的也好，晶明晶亮的一只翡翠老鼠。我流了口水，在我把翡翠老鼠蛋糕沉重的扔到垃圾桶后。我回头时看见妈妈捂着嘴哭了，看不到她的眼睛，她的齐耳头发又长长了，爸爸喜欢妈妈原来的长发，垂到腿弯儿的黑长发。妈妈和妹妹的上空飞着好多金黄的蝴蝶，数不清，…… 
　　在我们的身后，新的落叶盖住了我们刚刚踩过的路，在雨天我和妹妹相互数脚印的路；在我们的身后，没有我们的脚印，昨天刚立秋啊。 
　　我们曾住过九年的房子里，笑语欢歌。洋洋洒洒的笑语欢歌…… 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　三岁时住到城里，十二岁时又回到乡里。 
　　妈妈在姥爷家还没有放下木箱，就冲正在玩鸟的姥爷下了一道命令：送我去大姨家。她认识一个校长，我在那读书可以省去很多繁杂的手续，农忙时还可以帮姨干些小活儿。妈没问我的意思，唯一的选择。从我出生就没见过爷爷奶奶。听姥姥说妈妈刚嫁给爸爸的时候，爷爷奶奶就去西藏了。以前通过信，后来我们搬家到了城里，断了联系；爸爸也不愿意跟爷爷奶奶联系。到现在我也没见过他们，只有几张黑白照片，夏天发霉，我在院子里翻晒时还给风刮跑了两张。我对着影象模糊的相片，那黄灰里透不出一丝血缘。他们是我的亲人，我想有一天找到他们，我是他们的孙子。姥姥没有说爷爷奶奶为什么去那么远的地方，姥爷说他也不知道，谁好意思问亲家干什么去。 
　　姥爷和姥姥在屋里唉声叹气。我躺在院子里的竹床上，想我三岁以前住的老宅，却想不出一点东西。看着满天的星斗，我想姨家的山楂树，山楂又该红了。只是表哥不会再送一整筐的红果到我们家，妈妈也不会将空了的筐再塞满我的衣服让表哥带回家；我和妹妹再也吃不上自己做的冰糖葫芦，妈妈也不会因为我们把毛衣针当作穿冰糖葫芦的竹签而训我们。我和妹妹的沾沾自喜也完完全全的泡汤了。还好，我可以和表哥上山夹蝎子了，用酒泡泡给姥姥做补药…… 
　　那晚我想了很多，却没想到，在表哥住的山沟里，藏着我生命中的痛。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　“以后得改口了”欧阳昊抽着头发说：“叫林嫂，还是称柳姐？不顺嘴儿，” 
　　“你这不是废话嘛”仇芊芊拧着眉头说：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，林嫂！” 
　　“唉！我说‘欧阳芊芊’，这名字听起来怎么那么好听。”陈小龙在笑，眼神里已没有了黯然。 
　　一句话惹的仇芊芊脸色绯红。 
　　“某人的脸红什么呐，小龙说的又不是‘欧阳仇芊芊’，你着什么急呀…”我腼腆着说。 
　　“柳胭当初也是想姓楚的！”芊芊一句话把我砸的半死。今天来喝酒就因为心静，我已习惯了别人往静水里掷石子所乍起的涟漪，我可以旁若无声的欣赏。可我的心再静，我手心儿里的那杯酒还是洒了一些，顺着那条情感线，缓缓地浸着所有的枝杈。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　初中二年级（3）班我坐在班里最后一排，南边的最后一个角。左边是后门儿，我没钥匙。我是转学过来的，班里：没有人认识我，没有人答理我，没有人看我；只有一个人和我说话，我的同桌。方脸，略胖，清眉，窄细的眼；云白色的花花公子体恤，蓝色褪进的牛仔裤，小欧版皮鞋。林珂，夏末秋初的。 
　　他说他的父母去了深圳，做生意。他一个人和一条狗一起看家。他说他上学期去城里读书，父母同意了，他也去了一段时间，又折腾回来了。不习惯城里的生活方式，最主要的是起床太早，有早读。还是山里舒服，晚上可以看电视，看到很晚也不用担心明早迟到被罚钱。上课很轻松，老师不打人，很照顾人。他说的热烈的时候，过来一两个男女。愁芊芊，吴羊。班里的同学那样叫他们，我喊他们为：仇芊芊，欧阳昊。 
　　我静静的看他们，看他们神气神气的说。在他们很自豪的话里，我被软化了，和他们融在一起。不再排斥他们，不是没有人看我，是我把心藏的太严实了。我们说的风卷残云山雨欲来。我以为他们什么都不知道，可他们腰里都挎着呼机，随身听，抽屉里放着鸟山鸣宫其峻，很厚很厚。 
　　我看着林珂体恤上的标志，就好笑，两只兔子耳朵。他迷惑的看我，很迷惑很迷惑的。从那窄细迷惑的眼里，我没有瞅出我的祈望。 
　　班里有一美女，很会打扮。男生为了她互相的拼杀，不惜一切。男生放学回家为了看看她，能从山沟的这头绕到山沟的那头，白天黑夜。她从没有看中哪个男生，而是每天的晚自习后，和我依傍而行。这没有什么，并不是因为我从城里来，而是我住姨家。而她家就坐落在姨家的左下方。她，姓柳，名胭。

每天晚上往姨家那间暗湿的小屋走的时候，我身后就有两个人影。一直走到小代销点我买了蜡烛，那穿着美国兔子的孩儿，才转个角儿消失在“吱呀儿”的关门声里。我和另一个身影的耳朵里传来几声狗吠。我看着那个人踢脚下的卵石，很轻轻的踢。在月光下的时候，我总能看到那被卵石乍起的波光，一晃一晃的。沟的尽头，那个人总是咬着下嘴唇想说些什么，我等了半天，月亮都快睡着了，我终究还是没有听到什么。姨家的地势不底，也不积水，可我住的那间小屋，就是一块夏夜里的草地，闪着晶莹的光。“哗啦”一声冲去一天的疲惫之后，我开始燃起我心爱的小蜡烛。在昏昏的光泽里，我看到那个人影儿矛盾着下了坡路，水沟里的月光一晃一晃的；和山上潭水里被我皱了的波一样，慢慢的漾开。麦子就要收了，我躺着怎样也睡不着，安琪儿载着我又行走在黄澄澄里。好想校长办公室里的灯光，那灯光是温柔的；睡不着可以走到外间翻看校长的教案，看过期的报纸，在白白的房子里……蜡灭了，窗外偶尔传来一声布谷鸟的梦呓。 
　　我拒绝了柳胭。表哥告诉我林珂和柳胭是父母定下的娃娃亲，要我别去招惹柳胭。姨也说林珂的父母在外面跑，不容易，不过柳胭也算对得起他们。姨是按柳胭的长相来划算的。表哥，姨每天晚上是足不出户的，就怎么下这样的结论，我很纳闷儿。当有一天我刚推开姨家的门时，见姨从平房上下来，她一直在偷窥我。我忘了，姨也是从我这个年龄走过来的。所以我没有恼什么，我也不能恼，因为我住的那间小屋，它是姨家的。 
　　自从我知道林珂的亲事儿，我和林珂有点生分了。他也是，说话再也不贴着我的耳朵，还很客气很客气的。在麦收的那一段日子里，我坐的东南角，气氛不象当时的天，很冷很冷的。只有我，欧阳昊，芊芊在笑；而欧阳昊的笑也是我从没见过的捉摸不透。 
　　往脱粒机里填送麦秸的时候，好几次我差点把手送进去。姨和表哥一起大吓：这不是你家吸尘器！我望着姨的目光，那目光是我从来没有见过的生疏。是近一年才生长出来的。起码前十年里，都是一种和蔼的，可亲的，温柔的，大方的；就象我妈身上的红缎子袄。过节的时候，姨身上也有了件红缎子袄，而妈妈身上是姥姥送给姨的羊皮坎肩，我不知道妈为什么不穿柜子里的羊毛裙。我们住到姥姥家的那个冬天，姨再也没有穿妈妈送给她的那件红缎子袄；那是爸爸结婚时给妈妈买的。 
　　端午节过了，麦子收了。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　林珂的婚宴的确丰盛，丰盛到我被看饱了。 
　　“罗布泊不是新发现一美女吗？”欧阳昊问陈小龙。 
　　“什么一美女呀，人家是正宗皇族！楼兰公主，楼兰？听说过没！” 
　　“听说成龙也去了。”芊芊闪着那黑黑的水球诚恳的发问。 
　　“什么，他去慰问灾民，新疆有灾民，哪去罗布泊了。”小龙说。 
　　“你比我都高了，怎么还道听途说呀，芊芊。”我估计她特恼火，上初中那会儿，她就喜欢我和林珂的道听途说，特逗。一《心太软》她非得说是刘欢演唱的，弄的我跟北京人似的，周口店里的北京人。 
　　“咱们的兵哥哥就是帅气，看那通身的气派，整个一新郎官儿。”我正低着头瞅桌子下的那只土狗，听见这话就觉得是哪个播音员也来喝喜酒了，老播废话。 
　　“人家留部队了，蜜月一过就走人，估计这漂亮的军嫂也得过去。”这俩人可能也是同学，校友那档次的，要不然我怎么不认识，这2平米的桌子上，居然坐那么多人，真是要耍开了。正想着，柳林二人鸳鸯戏水着来到了大伙跟儿前。 
　　“祝贺林大哥，林大嫂。”我“刷”的举起杯子，满满的一杯一滴都没有往外溢。那酒水平静的像深秋的潭，一动不动。映着窄细窄细的眼。 
　　“干！！！” 
　　“啪！”的一声，柳胭打着了火机端到了我的跟前，四平八稳。接着满桌子的掌声，那掌声有点儿耳熟，还搀杂着一丝叫好，却想不起来在哪儿听过。接着又是一阵吆喝，像强奸一样，挨个来。只是没有了掌声，也许是我的耳膜出问题了。但我清晰的听到桌子下那只土狗咬碎骨头的声音“咔嚓、咔嚓”连着那50克清水在我食道里“咕噜、咕噜”的小响动。 
　　当我把视线调到新人身上时，他们又敬完了一桌，那只土狗紧随着他们摇头晃尾。以前林珂家也是有一只狗的，是只黑色的。比这只狗漂亮多了，只可惜在一次游泳的时候，神奇的仙逝了。要不，它才不会让那只灰黄不清的家伙跟在林少爷后面呢，林少爷屁股后面，只能是它趾高气扬。真遗憾了这么多好骨头，唉，多排场的大婚。 
　　记不清了，真记不清林少爷举杯的神色了。也许三年的训练彻底的毁掉了他十八年的软弱。曾经激情的眼，憧憬的眼；也许太喜庆了，显得异常炯炯，炯炯里是深沉的铿锵。也许因为太喜庆了，曾经玩卵石的小脚又精致了不少，连发丝也挽成了高高的云鬓。长长的睫毛，闪闪的白金链，为了这一天等候的太久了，太久了。这不是我那间小屋里烛光中矛盾的眼神，这两种眼神，来自两个不同的壳。一个单一，一个双重；一个美丽，一个美满。一个像水沟里晃动的波，一个像潭水里荡漾的纹。真的好复杂，复杂的像月亮下迷迷朦朦的雪。

日子过的很快，中三的日子更快，同学们忙着复习，过了这几天，七个月后从此各奔东西。 
　　下晚自习都两个小时了，林珂还没有回来。往常这个时候，我和他早已神侃的乾坤颠倒颠倒颠了。问了几个同学都说没有见。我踩着雪出了刚息灯的学校，一路上咯咯吱吱…… 
　　山沟里就五家酒馆儿，他不会回家，不会去游戏厅，就是打游戏也早该回来了。我顺着往日的感觉，借着冷白的雪光，一个酒馆一个酒馆的跑。不为什么，就冲他对我的好。 
　　终于在仅剩的一个酒馆里发现了他，昏黄的灯光下，他的座儿上摆满了啤酒瓶。看着酒瓶，我所有的怒气儿忽然间消散了，我不该有的怒气他还在一个劲儿的喝，当初我来这儿的第一个星期天，因为想家，也是坐在这儿喝的酒，林珂请的。我在那黄昏的灯光里清点了他喝的啤酒瓶，一十六瓶。连着他手中摇摇欲坠的那瓶。 
　　我坐在他对面细细的瞧着，瞧着那个穿过兔子牌的潇洒的不得了的同桌。曾经带着我洗潭水的同桌。在我伤心时，陪我在山上看槐叶飘落的同桌。那双失神的眸子里到底丢了什么，十六瓶酒即便是温热的，我也不敢小瞧这飞雪的天。 
　　林珂发现了我，熏熏的说过来！过来！咱…咱…哥哥们儿喝、喝！我忍着那呛人的酒气儿，站到了他旁边儿。他一把搂着我，我挣扎着从他怀里站起来，我还是比他小两岁，我扬起了酒瓶。酒顺着喉咙，食道，胃，将凉送进了我全身的每一根神经。我咬着牙拉着林珂往外走，却被林珂反拉了回来，我趴倒在桌上。“咣当！咣当！咣当！”“砰啪！砰啪！砰啪！”盘子掉在地上，酒瓶掉在地上，我的目光掉在地上。没有风，那只昏暗的小灯泡却不时的晃。我看到林珂也晃着走了，晃晃着走出了酒馆儿。 
　　这雪下的好神奇，下在神奇的满月时。 
　　一路上，我都在后面晃晃的走，也可能是林珂晃晃的走。我跟不上他，山沟里的路没那么多坎子，就是颠的人屁股有点小疼。我的脚疼了，不象是梗的，可能是雪，可能是月光，更可能是那股酒给冰的。 
　　他走到学校操场就不走了，在一个地方坐下来，撮着地上的雪。校门还没上锁，那依稀的灯光透过红漆剥落的木板散进我的眼里。我倚在一棵树下望林珂，心里静静的望。林珂在握雪球，握了好多。突然握着一枚掷了出去，雪球碎在篮球架上，蓝板被击的吱吱呀呀。那碎了的雪粘在蓝板上，像一块补丁，洁白的压着黑兰色的方框线。四溅的雪像雾一样弥漫开来。林珂一直在砸，蓝板一直在吱吱呀呀，补丁一块一块的掉，雾一阵一阵的弥漫。 
　　“啪！”林珂惊愕的望着我。手里的雪球掉在了地上的雪里。凌乱的雪地在他忽然暂停的行动里有点措手不及，一阵风过，雪从地上飞起，灌进林珂的脖颈，灌进我的脖颈；雪没有化，结成了冰。 
　　月光在亮着，雪在飘着，小山在静悄悄睡着。 
　　我进被窝都不知怎样睡着的。当月亮在正中天的时候，我拉着林珂回到了寝室。就我俩的床挨着，其他同学都三五八十个的挤着。不是我和林珂例外，是同学们都怕他。林珂也没仗着自己爹妈和校长的关系，是一双拳头拼出来的，所以我和他同桌，和他临铺。那清脆的响静下来之后，林珂就乖乖的跟着我走了。扒了他那身名贵的皮，脱了他那双小有名气的鞋，给他盖好被子，我虚脱的合上了眼。 
　　刚见着周公的影儿，来不及行礼问安，就被一阵嚷嚷惊得撑开了眼皮儿。林珂在说胡话，说的声音也老高，引得同学们反感。他们不知道他醉了，要在夏天，寝室里可能早血流成河了。在这寡妇都懒得出来的天儿，何况一屋子男人。林珂还在说，不着边际的说，后来干脆叫，被杀似的尖叫。我看到所有人都坐了起来，几个平日里不服气儿的已经来到我们床边。我说怎么了哥们儿，你们今儿也喝酒了？一边说一边看林珂，他还在划拳划的兴。我怀疑他在装，在操场，在酒馆儿，在回来的路上；那多空旷，多有情调，他怎么就没迸一个字儿！他妈的找事儿，鸟什么鸟！我知道黑皮儿对林珂有意见，林珂是他肉中的刺儿，遗憾的是他剔不出来。我没有还嘴，顺手扯去了林珂的被子，对着黑皮和他身后的几个同学说，有种你现在就掐死他！看着林珂光溜溜的胳膊腿儿，我把目光甩向了窗外，我知道他们不敢。 
　　林珂“刷”的坐了起来。啊？哦？我的被子呐？他很小声的说，小如狮子吼。我瞅着黑皮儿有点挂不住了，扛起来呀，说是我呀！怎么，就那么点能耐？龟孙！鸟什么鸟？我心里想。 
　　明天还要上课，时间不早了，休息休息。欧阳昊搂着黑皮儿退了回去。黑皮儿甩了甩头发，估计够呛，像一碗长时间的鸡蛋面，皮和皮揭不开了。 
　　鸡和犬好不容易才安静下来，重新掖好林珂的被子，我钻进了还有点余凉的被窝儿。却怎么也睡不着，转过头去，差点被吓死，林珂瞪着眼睛看我，黑洞洞的看我。我说还不睡，嫌闹的不够？林珂说睡不着。睡不着一边儿歇着去！我带着生气的口吻说。你搂着我睡！林珂默默的说，说给我听。我心里紧了一下，说滚一边儿去！你搂不搂？他语气坚决起来。快睡觉，明儿还上课呢。你搂不搂？我转过头去，给林珂一个后脑勺。我闭上了眼。想我在青龙潭里洗澡的模样，我白的像死尸一样的肉。想…… 
　　我的被子给拽开了。一具冰凉的身体趴在了我并不温温的身上。“扑通！”我一脚把他踹了下去。我以为很多人听见了，但没有，呼噜声比扑通声都大。看着坐在地上的林珂，心里有点痛。地是冰凉的，像外面的雪。我裹紧了被子，挤紧了眼，可心却像鹿跳似的，跳的声音比林珂坐地的声音都响。林珂还在拽我的被子，我以为他拽不开就会睡了，可我的被子忽然重了不少，我睁开眼的时候，林珂趴在我的被子上面。“扑通！”我又一脚把他蹬了下去。一阵压迫之后，鹿不跳了，好像在一个井边喝水，还呦呦的叫着。
我不去看林珂。看外面前仆后继的雪，看外面冰清玉洁的月亮，看外面迷迷蒙蒙的世界。 
　　她不理我了。声音小的不知是从哪儿冒出的，如果不是睁着眼，我第一感觉肯定是在做梦，我知道是林珂。她说…她说我不适合她，快中招了，大家保重…我转过头去，看着他黑洞洞的眼，又转了回来。我从没害怕过那双眼睛，那双透明透亮的眼有着激情，有着憧憬。虽然很细，很窄。那夜的月亮为何没走进那双黑洞洞的眼，让那清澈的水剔透着银灰一样的光。我知道，月亮把光给了雪，雪才显得清瘦，才显得矜持。雪矜持了才六瓣的结晶，它要化为水，冷冷的化为水，冷冷的，清瘦的，矜持的六瓣。 
　　小鹿已喝饱了井水，跑远了，和它的同伴找更好的青草去了。我松开了被角，那具冰凉的身子趴在了我并不温温的身旁。我的手伸出了被子，无名指和心一块儿颤动；接着，中指和心一块儿颤动；接着，食指和心一块儿颤动；我听到雪在月光里轻吟，有一弘萧声在雪花里荡起，呜呜着，催着小鹿快跑，有了青草，小鹿却消失了…… 
　　雪和月光一起跳舞，像敦煌壁画上的飞天…… 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　一觉醒来，腰疼的好似断掉了。不想睁眼，太费力气。 
　　一个熟悉的声音钻进了我的耳朵眼儿：“你已经睡一天一夜了，…”我的眼皮儿“轰隆”一声打开了。看到那个熟悉的人后，我又闭上眼了；腰好似断了，眼皮没断却非常沉，像提两个石磙。是林珂。“你给谁拼命呢？”他忧郁的说，“喝酒哪有不吃菜的呢，不和你胃口…”“不和我胃口？”我心里重复了若干遍。“先别慌，”我想挣扎着起来，但我没有，我看到一屋子人，一个个的眼神像瞻仰某领导遗体似的。我使劲儿喊了声：“大家都忙各自的去吧，我好多了，谢了各位！”脑子里的东西都去了哪儿，一时还真想不起来。 
　　“喝了多少？”林珂瞪着黑窄黑窄的眼问。 
　　“喝了多少？……喝陪你了不是？”我侧着身看到舞队的人都走后，很没滋味的说，“我还…需支付你多、少、酒钱！说，我一个子儿都不少你！”我心里已没有了滋味，从那天酒桌上撤回来后，一点儿滋味都没有了。那天，我只趴在欧阳昊膀子里吐，吐的全是黄水儿，吐的黄水儿连狗，连那只灰黄的土狗都不舔。那个甩头发的鼓手特鄙视的看我，看我的时候他一晃一晃的。他只知道甩头，兴奋的没有，也不会吐黄水儿。仇芊芊在我吐酒后给我剥了两个橘子，我吃了整整两个。她还舀了一大勺翡翠银耳汤，我喝下去特舒服，比我初三那阵子的馍锅水好喝多了，而且干净，不会再有一两只苍蝇游弋在上面，真畅快淋漓。一桌子人，一桌子铁哥们儿抱着各自的碗，蹲在地上围个圈儿海吃山喝的日子远了，慢慢的远了。 
　　“帮我拔了点滴，求你了，林珂??大哥！”我转过头去，不想面对这双已升为连长的眸子。 
　　“……” 
　　“你就是老样子，不懂得珍惜自己，喝了那么多酒，干嘛还吃橘子！弄的胃酸过多，吐那么多血……”我真烦了，柳胭还和五年前一个德行，这天下的女人是不是都一个逻辑呀。 
　　胃黏膜破损，严重破损，小命居然没丢，我得感谢老天爷。只可惜了那排场的大婚宴，那么多好吃的。怪，怪，怪自己的胃口，装不下。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　林珂当兵要走了。我听仇芊芊说，他们班的同学要集体为他送行。 
　　在火车站，我穿过草绿的人群，找到曾经熟悉的人物。我看到一包包烟，散了又散。烟雾缭绕后又烟雾缭绕。仇芊芊和一堆人围着林珂，看语气怀念留念想念思念惦念牵念的很。我没有过去，不很远，不很近的站着。我看到了柳胭，还有她的父母。林珂的妈妈眼睛里像藏着红宝石。他爸爸一支支的敬烟，实心实意。我看到姨和姨丈表哥也来了，还有几个林珂家的邻居。像永别似的。 
　　林珂上车了，我看到林父母的眼圈红透了，姨和姨丈的眼圈也红透了，我奇怪。柳胭眼圈红如三月的杏花，粉粉的。其他人也都哽咽起来，挥手的挥手，叫喊的叫喊。林珂家的关系这么瓷实，我意想不到。林珂没有看我，没有。我不知他叫我来是为了什么，我手里攥着家乡的特产??香烟。我没有给他，尽管是他说他想带一包家乡的烟去部队。他收的烟太多了，两个月都吸不完。在那个青山绿水的地方，抽太多的东西害己害自然。 
　　“哞哞??”火车的笛声刺激着每个送孩子去部队的家长。每个家长含着不知是喜悦还是兴奋的泪搂紧了即将远行的儿子。有个当兵的儿子真好。真好。军属优先，办什么事都这样。林珂走了，在火车的哭哭哭声里他远了，带着林父林母的泪，带着姨的泪，带着芊芊的泪，带着同学的泪，带着柳胭的泪走了，惟独没有带上我的泪。当柳胭掉泪的时候，我把拥到眼眶里的流质赶了回去。我不想让柳胭看到我没出息的样子，更不想让林珂看到，不想他兴奋的心带上一点阴蒙蒙的感觉。这个天够阴沉的了，我不会太傻的不出气儿。 
　　汽笛远了。 
　　月台上飘起了梧桐叶。打着旋儿的梧桐叶晃晃悠悠的掠过每个送行的人的头顶。天上刮起了牛毛细雨，懒洋洋的刮着。那包烟我始终没送出去，我递给了他，他看看柳胭又说不想抽了。那包烟被我攥着。我顺着铁道走，往林珂当兵的方向，其实那个方向是每个过路车必走的方向，天南海北。一辆列车呼啸着从我身边驰过，强劲的风卷起沾水的黄叶砸向路边任意一个无辜的东西，任意一个东西看着沾水的黄叶踉踉跄跄跄跄踉踉的跌进枕木里。沾水的黄叶再也没有飞起。那包烟被我攥扁了，当牛毛细雨变成鹅毛细雪的时候，它也躺在了黑黑的枕木里。
林珂的列车上游荡着一首歌，兄弟情深…… 
　　兄弟？兄弟远了，兄弟！ 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　纷纷扬扬的黄叶，铺满了轨道两侧，光秃秃的枝杈奋力的伸向灰灰的天，飞驰的原野在我眼里缩小，成一个点。我走了，走的很匆匆。来不及向欧阳昊道别，来不及向仇芊芊道歉，来不及向陈小龙祝贺，甚至来不及为林柳二人重反部队送别；我丢下了妈妈沏好的冒着热气儿的鸡蛋水，丢下了爱我的队员，丢下了我曾经留恋的一切，我坐着火车，走了。 
　　平原，戈壁，山林，飞似的向火车后面奔去。我就要看见皑皑白雪了…… 
 
 					 (二)三年前，　林珂死了。　[本章字数：4477　最新更新时间：2011-08-03 20:34:14.0]
 ----------------------------------------------------
       三年前…… 
　　林珂死了。 
　　山沟里的夜醒来的特别早，在鸡鸣一遍的时候，人们就各自忙着手中的活儿了。 
　　姨家的门换了，再没有了“吱儿呀儿”声。初中那会儿，早上起来都像做贼似的轻悄悄的开门儿，生怕惊醒了姨一家人。两年的生活都留下了后遗症，出进寝室都是猫着个腰，同学没少夸我，夸我德行好，跟做了什么亏心事似的。 
　　门开了，姨的目光显得比什么时候都模糊，模糊里滞留着冰一样的哀伤。鱼尾纹少了，姨是发达了。听着姨的声音，才知道她是因为哭太久，脸浮肿了。 
　　姨没有说话，抹了把泪指了指门外。表哥不知什么时候站到了我的身后，他的神情也低落的奇怪；他通知我林珂出殡的时候，就有点儿莫名其妙。表哥说，去林珂家吧，姨丈等着呢。 
　　姨听了林珂俩字后，泪水突突的流出本已浮肿的眼眶。大清早的看见人哭有点别扭，是林珂死了，又不是表哥。 
　　姨还在门框里抽噎，我有点窝心。今天我没有把泪水带来，九个月前，泪就干了，我早醒了。 
　　姨说我和林珂是亲表兄弟。二十三年前，奄奄一息的幼婴随了林姓。 
　　我没奇怪，感觉很好笑。初中那会儿，姨为什么每天晚上在房顶观察我和柳胭，一次又一次的警告不让我沾惹柳胭；所有的同班同学，她只称赞林珂。姨生疏的眼神和林珂生分的眼睛，都是窄细窄细的！真的，真的，林珂真的是我表哥。 
　　从姨家的大门里挪出来的时候，有点不习惯。想五年前的坎子，想五年前的安琪儿，想五年前的潭水，想五年前的雪夜，想五年前的“吱儿呀儿”……想，不，我要跺着步子，体面一些，不为什么！ 
　　顺着水沟，水沟边上的浓密的草扫着我沉沉的脚。我瞥了一眼代销点，比五年前气派多了，粉白粉白的。只是褪色的广告牌在风中挣扎着作响。闷幽的天能闷出风来，奇怪。 
　　看着那张灿烂的笑容，天空里就什么也没有了，就我一个人站在白雪中。雪落在我的头顶，肩，手心里，厚厚、厚厚的一层…… 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　林珂说为了感谢我给他补习功课，请我去山上的潭里洗澡。潭叫青龙潭。听老人说，先人们还在渔猎时，东海里有一条触犯天条的小青龙，畏罪潜逃落在此地，与一潭水遮天。也许他的老爹给天庭送了若干银子或若干珠宝，天上也不再追究。这小龙也乖，时不时给饥渴的山民恩惠一点雨水，在它若许的点点滴滴下，先民居然生生不息的繁衍到现在，还真不容易。 
　　我说大热天的洗什么澡呀。不是我不敢洗澡，我好歹也是十几岁的人了，从小到大都在我们家的澡盆子里度过，在那撑死了两平方米的地方，谁能学会狗刨我信谁能进希腊，再捧个什么杯子什么的回来。我不会水儿！我说林珂咱还是不去了吧，回家冲冲算了，我姨家那水井出水挺毒的。林珂不管我怎样咧嘴皱眉毛，硬拽着我拖上了他的铁驴。铁驴是他的自行车，全山沟就他一辆自行车，为了防盗，我陪他去供销社看了好几把样式的锁。最终还是没买，全山沟清一色永久大笨驴，除了他的安琪儿。 
　　我就坐在那安琪儿上，看着漫山沟的金黄。山沟里的路没有那么多坎子，就是颠的人屁股有点儿小疼。顺着林珂门前的小沟往上，蚯蚓一样的拐到了那个藏着龙的潭。一汪碧水，不规则的一个椭圆。不规则的椭圆映衬着不规则的蓝天，倒影着不规则的榆树，晃动着不规则的夕阳，拨弹着俩不规则的裸像。 
　　下来，下来，没事儿，看就到我这儿。林珂说别怕，水温温的。林珂说着自己游着往水中央去了。那一纹一波，彻底的皱了蓝天，皱了榆影，皱了夕阳，皱了我干干净净的模样。 
　　一切，像张大千的水墨，湿漉漉的…… 
　　脚下的卵石很舒服，比穿按摩鞋爽多了。水温温的漫过我的脚，小腿，膝，腰；真的不深，林珂说的没错。水的深度就到我的肚脐下丹田处。还从没有这样打量过自己十几年的身体，再过两年，真可以和林珂比比了。十四岁，170公分的个头。林珂没我的皮肤白，他的肌肤是古铜色，不很正宗的古铜色，有点熟褐掺在里面。他的肉也比我结实，一块一块的。我掐了掐自己死尸一样的肉，心里生出一种羡慕，看着那滴水的发丝，清清幽幽的羡慕。 
　　想什么呐？想什么呐？林珂泼了我一身水打走了我的出神。我说没什么，想学游泳。学那一招？林珂问，蛙游，仰面游，踩水。还有……就这么多？我支吾着。林珂做了几个动作后特干脆的说，学了别后悔，挺好记的，就是把自己变成狗。你才变成狗呐！说完我就后悔了，狗都会游泳，自己还得借鉴畜生的招拭，还不如如……
林珂说我先托着你的身子，你两只手像狗的爪子一样往后拨水，同时两脚“扑通”“扑通”拍打水。一二三，我想说还没准备好呢，他手就松开了。我知道水很浅，可心里还是害怕，脚不停的拍打水，头却沉了下去，像被人拽着似的。那时就想起姥姥一句话，淹死的都是会水儿的。可我是一不会水儿的呀，命真的该绝吗。正当我准备投胎转世重新做人的时候，我被一双有力的手托出了水面。鼻孔里，口里呛出几碗水后，眼睛都涩了，眼珠儿像被什么梗着，闭一闭都巨痛。在我“吭吭”的吐水时，林珂对我笑的正欢。 
　　在咫尺的水面上，夕阳把一切都定格了。林珂嘴唇上方的绒毛凝结着一点点的小水珠儿，一闪一闪。水顺着我的头发往下滴，砸在水面上，顺着先前的波一圈圈漾开；一圈圈的漾着向水边荡去。林珂的笑里，没有深邃，没有沉冥；纯美的象被水洗过一样，干净！就是被水洗过。 
　　玩儿，非玩儿会不可！我鼻腔里浓重的声音引来林珂又一阵好笑。林珂托起我时，甩了一个非常动作。“啪！”的一声，我屁股上呈现五个指印，沾着水的声音更显得响脆。我“扑通”的更起劲了，目的变了，不再为了学狗刨，而是溅更多的水往林珂身上。我毕竟比林珂小两岁，他发现了我在捉弄他，就在第四次托起我的时候，扣住了我一只脚踝。又一次下沉之下，我在混蒙的水中乱抓一通。林珂就是对我好，没让我喝水儿，就握住我一只手腕，亲亲的提起了我。 
　　敢碰我祖传的宝贝，不想混了，一二三……林珂的声音在潭水上还没有消逝，我“救命”的回声已经反射了万千遍。一潭水被我“扑通”着皱了，狗刨着皱了；皱了蓝天，皱了榆影，皱了泛着星光的夕阳…… 
　　青龙潭的天下，就是大千墨中的彩；淋漓的斑斑驳驳麻麻。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　当我回过头准备走的时候，柳胭挺着大肚子出现在门口。九个月前她苗条的像只蝴蝶，此时像一只夜里的蛾子。她双手垂着，目光也是垂着，很呆滞的垂着。一只呆滞的将要扑火的蛾子，呆滞的让人觅不到一点儿希望；能慈悲的只有闭上眼，祈祷什么。她垂在那儿，宽大的裤脚随着微风摆动，像一座泥巴塑像。 
　　林珂的父母，还有姨跪着她请求她把孩子生下来。柳胭的妈妈在路上跟我说，柳胭不想要孩子，在部队时就不想要。她想把孩子流掉。 
　　林家二十三年前就注定绝后，二十三年后再绝一次也无所谓。只是我不想看到姨哭肿的眼，柳胭肚子里的孩子和我脱不了干系，这是注定的亲戚干系。 
　　回头望了一眼那张灿烂的笑，风纪扣严严实实的锁定了那张灿烂的笑。你？……好好把孩子生下来，……走过柳胭身边时，我很麻木的说。看着那肚子我很麻木，听姨告诉我林珂和我表兄关系时，就开始麻了。 
　　很快，我走出了那院子。九个月前还有俩乐队在狂吼，那贝斯笑我，那鼓手鄙视我，我吐的黄水连那只灰黄的土狗都不舔。我又听到了打火机“啪”的声音。“我还以为今儿是去你家呢？”仇芊芊是开玩笑还是当真？九个月了，快着呢。不再扫这庭院的任何角落，那碟碟盏盏烟消云散的早了。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　脱下那套黑色青年装的时候，天上已星罗棋布了。 
　　七夕。手机屏幕上显示着中国人的情人节。 
　　“一个25亿光年，一个16亿光年。他们到达一起要9亿光年。”林珂说。“他们离的真远，一个要走25亿光年，一个要走16亿光年。”我说“牛郎不是披上牛皮了吗？”“……过了鹊桥，织女就再也回不来了。”我们趴在紫茄丛中看天上的银河，中招后的暑假，我最后在姨家的那段日子。 
　　那晚，我们从紫茄丛中出来的时候，不小心还折断了两棵茄秧，腿肚上就留下了几道没有血的血痕。来不及唏嘘疼痛，倾盆而降的雨赶着我们紧跑回了家。 
　　在林珂家里，黑闷闷的房子里就我们俩。我睡在西头的房间，他睡在东头的房间。我睡林珂的床，林珂睡他爸妈的床。在那舒舒服服的床上，我却一点儿也睡不着，翻来覆去的睡，掉来掉去的睡。窗外的雨，从哗哗啦啦下到滴滴嗒嗒。窗外的雨，从滴滴嗒嗒下到啪儿啾儿嘟溜…… 
　　我一直想那个传说，传说在七月初七的晚上，趴在紫茄丛里能听到牛郎织女说话。谁听到了谁会幸福一辈子。这是山沟里头发最白的婆婆说的，我和林珂就趴在她种的紫茄丛里。 
　　那一夜我耳边只回响一句话“过了鹊桥，织女就再也回不来了！”那一句话被暴雨砸闷了。即使不闷，也被雨水淋的发白，白的像死鱼的肚子。 
　　…… 
　　今夜没有雨，林珂睡的肯定很安静。他还会想25亿光年和16亿光年吗？应该不会，9亿光年太远了，他和我谁也等不到。今晚他头上星光灿烂，凤凰陵上他父母为他选择的墓区应该可以看到天空。 
　　在凤凰陵上，他会笑着看牛郎与织女。紧扣着风纪扣的笑看。灿烂的很…… 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　当我把孩子抱回家的时候，妈什么也没说。我本打算送孩子去托儿所，妈说什么也不肯。妈只是翻箱倒柜的找一些旧的内衣，裁成一块一块的，洗的很干净，凉在阳台上。那干净的布像一幅幅油画，模模糊糊。有好些都是我小时侯穿过的，妈曾经说那给我儿子留着。
妈的脚步很轻，在整个屋子里飞来飞去。妈说我小时侯就没他乖，老哭哭哭。尿的特别勤，没少累她。 
　　“好歹他是表哥的孩子，取个名字吧？” 
　　“他娘也真是的，那时侯我去你姨家，也没见她怎么花里胡哨的，怎么人一大，就，就……” 
　　“人，红颜命…人是有理性的…” 
　　“好了，你有水平，还是你起个有意思的吧！” 
　　我想说红颜命薄，我怕妈伤心。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　柳胭嫁人了，在孩子满月那天。我知道的时候，柳胭过新生活已十五天了。真想迷糊着过日子，可就是不行，人最会记日子。“孩子满月那天是林珂结婚一周年……”姨说，说的时候又落下几片泪。“当兵，当兵，不当！！做连长，什么连长！演习，演什么习呀！为了一个小战士，这孩子咋办，连爹都没见过……”姨说着又呜咽起来。 
　　眨眨眼，林珂走八十多天了。他的父母也去了深圳，留下一笔钱将孩子托给了姨。在柳胭上轿车门儿的时候，林父锁上了那扇朱红的大门。那门和初中的校门很相似，甚至一样。都涂着漆，血一样红，只是这门的红还没有彻底的剥落。不一样，不，这血红的大门不会再像学校的门，从风蚀的残红里断断续续的透出缕缕微黄的灯光。永远不会透出，永远…… 
　　在新的鞭炮声里，整个院落就留下一张灿烂的笑。那笑守着空空，寂寂，寥寥。门声震落了金黄的槐叶，那片片金黄萦绕着一树空空，寂寂，寥寥。飘在天上，落在阳台，沉在屋檐，眠在树根。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　三个月前…… 
　　翻着林珂给我写的一封封信，那些盖着红三角“义务兵免费信件”的信。脑袋就像夏天的冰雹，一团坚固的冰。牵绊了七年的梦，醒了。我究竟在等些什么，为什么要等，我给不出自己完整的答案。看着凤凰陵上的松柏，心中平坦的没有一丝波澜。 
　　林珂那三寸的风纪扣照片已经发黄了。那笑容却格外的灿烂，没有褪色。像山上潭水中的那个笑，没有深邃，却多了沉冥，实实在在的。 
　　楚小珂已经跑的很稳了。纸灰还在一明一暗的闪着，在二等墓区，风吹着我和小珂带来的月饼，油浸的皮儿在一层层蜕落，碎在了“义务兵……”残缺的牛皮纸信封上。 
　　“爸爸，回家了。叔叔再见！”小珂牵着我，向林珂挥了挥手。看着那黑黑的眸子，和风纪扣里的一样，窄细窄细的。 
　　槐树叶又开始了金黄，在我和小珂的身后，一片片如金色蝴蝶飘在凤凰陵上。空空，寂寂，寥寥……
 
 				    
