

      小受反攻日记 BY： 坚果毛毛虫


      　　文案：

      　　郎晓蕤，男，18岁，大一，文科生，现就读某大学，学习一般，中产家庭比上不足比下有余，父疼母爱，千呵万护的长大，不知挨打是何物。有道是：出来混迟早要还的。大学生活仅仅两周就摊上一暴力男友，坠入情网，从此爱的水深火热，醉深梦死，无法自拔……且暴力男友的棍棒教育把父母落下的18年的打都补回来。不甘被压的小受，在日记本里奏响了反攻的号角，一场小受反攻的轻喜剧拉开帷幕……

      　　内容标签： 欢喜冤家

      　　搜索关键字：主角：郎晓蕤 杜豢 ┃ 配角：杜 ┃ 其它：小受反攻日记

      　　日记1

      　　时间：周五夜深人静的午夜时分 地点：我的小窝里 心情：纠结

      　　今天我又被杜豢那暴力分子给揍了，满共和他好了一周，不算他随手打着玩的，光是脱了裤子打在肉上就已经4回了，我，我，我……我都无言了我。世界上怎么会有你这种人啊？打屁股很好玩么？换我打你怎样？个挨千刀的，哼，屁股好痛哦，我只能趴着写我的心情日记，真TM的悲催。

      　　刚才晚饭的时候，坐在凳子上好煎熬哦，怕被老爸老妈看出来，忍得我想死。屁股疼的影响食欲，现在肚子又饿，真是讨厌，都怪你，坏杜豢，死杜豢，可是我为什么又想你了啊？你一个人在宿舍里素不素很孤单？糖糖和我一样回家了，老孟肯定泡妞去了，你睡了么？没睡有么有想我，睡了会不会梦到我？

      　　该死，其实今天我好像是不太对，我知道我不该抄作业的，可是我不会啊，高考才考50几分的数学，又怎么会做高数题啊，我承认我上课睡觉，下课抄作业，还被你逮到的确命背，可你也不用打这么狠吧？而且脱了裤子被打屁屁真的好痛，又很丢人，要是被糖糖和老孟，或是其他谁撞见了，你还要不要我活了！活了18年的打让你这一周都打完了（作者：哼哼，这只个开始），话说以前米体会过，现在才知道，原来被打屁股是这么的销魂，清脆的巴掌在屁股上烙下一层层的红晕，色彩随巴掌的数量和力度逐渐深刻起来，浅红、淡红、嫩红、桃红、猩红、品红、潮红、绯红；杜鹃红、玫瑰红、芙蓉红、高粱红、辣椒红、胭脂红、铁锈红、雪里红，（作者：这个过程貌似你看不见不吧！）什么莫奈凡高的都画不出这么绚烂的红，我都陶醉了……不对不对，我写什么呢？这是我的屁股，我怎么……算了不改了就这样写吧。你都不知道我洗澡时在镜子里看着姹紫嫣红的屁股，我，我，我……我想哭……可恶的家伙，总有一天我也要把你的屁股打得开满菊花，哼。（作者：不打，也有菊花的。）

      　　到现在，距我挨打已经过了6个半小时，摸上去还发烧呢。你前前后后打了有五六十下吧！小子，给我记下，君子报仇，明天不晚，等我明天收拾你（作者：他就这么一说，大家就这么一听，别当真。）不过后来你哄我的时候我又特满足，同样的手，为毛打起来和揉起来差别那么大呢？

      　　豢，我想你，如果明早我屁股不疼就骑车去找你，如果还痛就坐车去找你，好吧，就这么定了。安，我的豢，明天见。

      　　日记2

      　　时间：周六阳光明媚的早晨 地点：软乎乎的沙花上 心情：灿烂啊灿烂

      　　早晨被老妈无情的叫醒，被老爸绝情的告知，我则悲情的接受这一事实：他们整装待发华丽丽的要享受二人世界（徒步某头深山老林）。临走时老妈撂下话，无聊就找朋友来陪吃陪喝陪玩，陪睡也是默许的。欧也，老妈万岁！

      　　碍于我屁股疼也不疼，不疼也疼的情况下，一个电话把我的小豢豢召到家里来，可以光明正大的享受我的二人世界喽，美哉。哼哼，我的地盘我做主，我要想想怎么虐他才好……素个问题。

      　　一定不能便宜了那小子，屁股虽肉，但也是有骨气的。我誓与臀兄报仇。计划如下：首先给他喝迷药，迷翻之后五花大绑，然后我要给他带贞操带，跳蛋，小奴跪趴式打他的屁股，皮带板子藤条，挨着来，最后爆他的小菊花……咩哈哈～～～（作者：郎晓蕤者，白日做梦也。）

      　　哦，门铃响了，我的小豢豢来了，我去开门啦。日记本等你主人我胜利归来吧啊啊啊（回音）

      　　日记3

      　　时间：周日中午 地点：客厅沙花上 心情：愤恨

      　　日记本啊日记本，你说我是什么命啊？什么叫TX不成反被奸？美好的周末，美好的二人世界，就被杜豢那小子毁了。我发誓我的心没这么凉的透彻过。好端端地叫他来家里共度周末，（作者：你确定你是那样想的？）而他呢？他呢？偏要给我辅导高数，还要把抄的作业补齐了不然不给我做饭吃。我倒霉的写作业，他给我做饭。我承认他讲的挺好的，可我还是不会做啊，于是拿着小手机百百度喽……

      　　那小子做饭还真不赖，来我这之前去趟超市，买的竟是我爱吃的，水果有圣女果，樱桃和巴西甜橙，还有板栗，烤红薯，鸡爪翅尖什么磨牙的小吃。午饭很丰盛，牛肉意面，海鲜披萨，土豆泥，炒时蔬，甜品是QQ布丁，这些都吃他自己做的哦，真是令我刮目相看，以后娶回家饿不着了。（作者：娶回家？哦吼吼～～好好笑～～）但是他做的饭分量都不多，貌似不喜欢浪费，好媳妇，会过日子。（作者：世界末日了，小受都能娶小攻当媳妇喽）小样，花不少吧，生活费还剩多少？花完了小爷包养你哦！（作者：――|||）

      　　但是美食当前，他不让我吃要先检查作业。NND，谁怕谁，度娘帮得忙唉！我自信满满的拿来让他检查，谁知，这龟儿子居然耍我，他说吃饭可以，吃完饭先洗碗再挨揍。哦买糕的，还有天理么？我问他凭什么？他的答案说出来我只想死――因为我题目全做对了。他认为我做不出来是必然的，做一题出来是意外，全做对就是用了不法手段，上升到诚信问题，就是原则问题，必须用暴力手段进行纠正。好吧，我被武力镇压了。心情极度郁闷的吃了食不知味的美味，然后心烦意乱的洗碗，期间打碎了两个盘子，一个碗，还光荣的划破手指。又被冠以恶意伤害身体罪名。两罪并罚，屁股开花。开花的光屁股坐在实木椅子上继续做万恶的高数题。

      　　真的不是我君子之心度小人之腹，实在是他逆向思维。再次讲题的时候，屁股痛得厉害，脑子也跟不上趟，再加上之前的种种委屈没好好听。他又让我再从做一遍，我想啊，做全对你揍我，全不对呢？试试吧……试的结果是二重奏，回锅肉。（作者：活该啊活该～～）

      　　“我什么也不说，祖国知道我”（过场音）

      　　我都懒得用颜色形容我的屁股了，只觉得声音挺犀利的，像交响乐全团奏迪斯科。和谐的组合奏不和谐的乐章。我个人认为，手和屁股是完美组合，前提是爱抚，但是那小子的手在我屁股上是打，是揍，是抽，是呼，是捶楚，是爆练……

      　　不过晚上，褪去暴力分子的外衣，他还算有良心。帮我洗了澡，吹干头发，抱我上床，亲亲抱抱不说，还给我红肿的屁屁施以安慰，抚摸，揉捏，亲吻，好吧，在大灰狼的怀抱里，我这只善良可爱饱受狼宰割的小羊去会周公了。

      　　要说吧，他的怀抱，我真的好喜欢！但是我十分明白温柔乡就是英雄冢的说法，话说我要反攻到底，我是打不死的小强。小子等着，抗战还8年嘞，小爷我要和你打持久战……哼，走着瞧……

      　　日记4

      　　时间：思修课上 地点：教室第三排 心情：冒泡，开心的泡～～

      　　我想小豢豢了，想他的眼睛，他的唇，他的鼻梁和脸颊。

      　　我想小豢豢了，想他的肩膀，他的手，他的温度和味道。

      　　我想小豢豢了，想他的温柔，他的坏，他的霸道和体贴。（作者：这是浮云。）

      　　怎么办啊，日记本，见不到他我就难受。想他想得死去活来的，上课才15分钟，我可怎么熬啊！你是不是鄙视我特没出息？（作者：我也鄙视你，大家都鄙视你。）我给你说实话哈：豢豢那人虽然有时暴力，但大多数时间还是挺不错的。人长得好，性格也好的，学习更好，做饭做家务绝好，最重要的是对我十分好。你说这样的五好男人摊我手上，他祖上得积多少年德啊！（作者：那什么，这话，说反了吧？）

      　　中午吃饭我又挑食了，豢豢生气的说吃完饭回宿舍打屁股。我及时纠正错误，把挑出去的胡萝卜又挑了回来，为表示改错的决心还特意多挑了2块吃给豢豢看，希望平息他的怒火。（作者：你是怕屁股开花，下午还得上课才吃的吧！）

      　　回到宿舍，豢豢说那两人（室友）中午不回来，让我放心挨打。

      　　我问他能不打么？

      　　他说“你说呢？”

      　　我问他能不脱裤子么？

      　　他说“你说呢？”

      　　我问他能轻点打么？

      　　他说“你说呢？”

      　　我问他能只打红么？

      　　他终于不说“你说呢？”了，直接干脆地给出答案“多次挑食，屡教不改，必须打肿。”

      　　哦买糕的大爷，那打吧打吧！打死我算了。

      　　果然，他，他，他……他拿我的屁股不当屁股（作者：那你的屁股是虾米？）真的打肿了，我哭得没断气。结果，日记本你猜怎么着，他看我哭得伤心，不打了，（作者：那是打够了）把我抱在怀里，轻轻的吻去我的眼泪，又轻轻地，顺理成章的，……（害羞了）吻了我^^不同以前亲亲我的脸蛋，是吻我的嘴，好软好软的嘴唇，好滑好滑的舌头，好爽好爽的感觉……（作者：咳咳）我的初吻，日记本，你知道么，我的初吻哎，就在一个挑食挨揍的中午，被剥光裤子，露着屁股，哭的傻了吧唧的时候被这个人面兽心的家伙夺去了。辣块妈妈他的大爷的二舅奶奶，我靠！虾米情况！！初吻不该是在浪漫的地方浪漫的接吻么？为毛是我这副惨样？为毛？杜豢，好小子，你给我等着，等着，你夺了小爷的初吻，等下课了小爷非夺了你的！给我等着，怎么还不下课，NND～～（作者：这孩子，疯了好像……）

      　　日记5

      　　时间：晚自习 地点：当然在自习室啊 心情：莫名其妙啊莫名其妙

      　　日记本，我再次问你，你今天下午4：00-5：00的时间去了哪里？再不说别怪我不客气啊！！你有权保持缄默，但你总得和我说说你今儿干什么去了吧，啊，养儿子不容易啊，怎么能一声不响的玩失踪又一声不响的跑回来呢？我不担心么？不担心么？辣块妈妈你大爷的二舅舅奶奶&*&￥#%@&*（作者：原来，日记本是你儿子……）小兔崽子，以后小爷上厕所都带着你，（作者：长辈了）再敢调皮走丢，我就撕了你当手纸用（作者：……）

      　　破本子，我还是想不通你到哪去了！难道上你长翅膀了，会飞？NND，那以后叫你小鸡好了，和你大名重音呢还（作者：可是，小鸡不会飞啊）。

      　　小鸡？小鸡鸡？恩，就叫你小鸡鸡了。（作者：乌鸦满天飞……你虐这本子的时候，你不蛋疼么？）

      　　明天周末，直接把小豢豢打包回家见家长。你别怕，丑媳妇早晚见公婆的，先下手为强。后天爸妈还出去就好了，我们就可以……（作者：围观）小豢豢的舌头软软滑滑好好吃哦，好怀念啊！

      　　话说，小豢豢今天好奇怪呢，散发着诡异的气息，像有什么心事，脸上总是抽抽的，不知道想些什么，神神叨叨的好奇怪，不是心理问题，就是身体出毛病了。天呐，该不会要中风面瘫什么的吧？哦买糕的辣块妈妈他大爷的二舅奶奶，他中风了，我怎么办？小鸡鸡说好了，我是生是死，你要不离不弃。小豢豢是生是死，我也不离不弃。一言为定，打钩钩……

      　　恩，马上下课，回宿舍和小豢豢抱抱去，我的小内内和袜子让他帮我洗了，顺便最好连我也洗了。臭小子，乖乖听话，我会考虑明晚对你好点，不然我的地盘，哼哼……（作者？：你的地盘又怎样？还不是被打的屁滚尿流。）

      　　日记6

      　　时间：美好周末的深深黑夜 地点：床上 心情：一颗YD的小心DY着

      　　豢豢听话的和我回家了，现在洗白白呢，我趁这点时间充实一下日记本。

      　　日记本啊，我的小鸡鸡……（作者：郎晓蕤，咱换个名字吧！）

      　　下午我和豢豢都只有一节课（45×2的大课），回到家还时间早，豢豢就和我妈一起做饭，貌似两人很聊得来嘛。婆婆喜欢就好办，自古婆媳关系不好处啊，麻烦解决，我嗨嗨皮皮的玩游戏去了，祖玛是我的最爱，（作者：那是因为智商摆在呢，其他的你都玩不了。）玩到吃饭时间，我们一家4口人，（作者：还不是呢吧）在美满的气氛和美食下，用餐很是愉快。

      　　老爸好像也对豢豢感兴趣，两人聊些军事政治，期货股票神马没营养话题，（作者：你觉得神马有营养？）也难怪，专业对口么，老爸在证券公司上班，豢豢学的是金融。唉……真是悲催的……我这辈子都不想再和数学有关系，非摊上两个数学不是一般强大的直系亲属――老爸和老公（作者：老公？奸笑，终于承认了）

      　　我家有客房，但我坚持要和豢豢一起睡，他们3个都拗不过我，嘻嘻……豢豢就从了我。（作者：咳咳）老爸对老妈说“要睡一起就睡吧，随他们闹，就是把被子换薄些。”

      　　豢豢不明所以，非要问原因，老妈笑而不语，我反对无效之后，老爸就把我给出卖了。

      　　我不是夏天睡觉怕热么，一热我就喜欢脱衣服（作者：其实他睡觉只穿小内内），半夜睡着脱的，我自己都不知道。很多个夏日清早爸妈都对光溜溜的我深感无奈。并且往往小内内都会出现在书柜上，窗帘顶上，灯罩上，门把手等诡异的地方……

      　　好吧，小鸡鸡，让他们笑好了，我无所谓。（作者：丢人成为习惯当然没所谓了）

      　　爸妈明天不知道是要参见婚礼还是葬礼的，总之，山中又没大老虎了，那就让我这只小老虎把你个小豢豢吃抹干净吧……咩哈哈～～～（作者：又开始YY）

      　　但是我对一会出水芙蓉般的豢豢更加垂涎八尺啊～～～

      　　哦，买糕的，水停了，不写了，先这样哈，小鸡鸡让他看到我还怎么反攻，88小鸡鸡～～

      　　日记7

      　　时间：被狠揍之后 地点：趴在床上 心情：我好难过

      　　小鸡鸡，我好难过，真的好难过，肿么可以这样？屁股好痛，好痛哦，他从没打我这样痛过。他没有这样打过，这次最痛了，好痛……（作者：屁股挨打怎么脑子也不甚清晰了）

      　　事情素酱紫的，早饭过后，我们去了超市，买了好多好吃好用的东西，还买了情侣T恤和小内内。心里美哉美哉的，虽然雨下得大，但实在是个好雨天。

      　　豢一手打着伞，一手提着东西，我猫在伞底下不老实，蹦蹦跳跳的，他让老实点我也没在意。我们在路边等车的时候，一辆车飞驰过去，水溅我们一身，我从伞里探出身想看看是什么车这么嚣张，结果一步迈得大点，身后又来了一辆车，豢豢伸手把捞我回来，车擦身而过，还把伞挂走了，东西落了一地。

      　　车主停车道歉，还把我们送回了家。回家以后，豢直接把我带到浴室，黑这张脸开始剥我衣服，他自己也湿透了，我想帮他脱衣服，手被他打掉，好委屈。他把我脱干净我就往花洒下跑，又被他抓回来，按在马桶上趴着，这时我就开始紧张了，我就想啊：从没见过自己被打屁股的直播，这次赶上了。（作者：围观看直播……）

      　　透过镜子清楚的看见他抽出腰上的皮带（三指宽的厚牛皮皮带）一折二握在手里，动作干净利落“啪”的一下就落在我屁股上。一起一落，一条皮带宽的红印子就烙下了我原本健全的小臀上（作者：现在不健全了？）

      　　好痛，真的好痛，我从来没有这么痛过，原来，豢豢以前真没下过重手。（作者：你才知道啊～～）

      　　我扑腾，翻滚，求饶，痛哭流涕，都被他一一镇压。唯独不变的是起起落落的皮带。那宽度三下就可以把我从腰到大腿根照顾个遍。现在打第5轮，还是第6轮了。

      　　屁股全肿了，通红通红的，我实在坚持不了，说想解手他才放过我。他拉我起来，我腿都是抖得，解手的时候我就对马桶产生了又爱又恨的情愫。

      　　之后，我原本以他打够了，没想到他坐在地上，把我拉过来接着打。胳膊抡得好远哦，一巴掌下来，要不是他压着我就窜出去了。那时的样子好澹好不帅哦，（作者：那个时候你还关心你帅不帅？）双手被按在身后，两条腿也被他夹着，红彤彤的臀部撅得老高，巴掌印，皮带印重重叠叠的，我觉得我的屁屁在我跟了豢以后就变得好可怜，这次最可怜，呜呜～～

      　　他发泄够了，打到没处下手的时候他才停止。把我洗干净扔床上。擦药喂饭，期间一句话也没有和我说。我真的好伤心，怎么可以这样？为什么要这样？打过还不理我，打过还不原谅我。心好痛……

      　　把我安顿好，他接了电话说有事要出去，让我在家老实呆着，再敢调皮屁股开花，（作者：我想说我已经开了。）就这样他没有安慰我就跑了，爸妈也还米回来，我一个人痛得睡不着，日记本啊小鸡鸡，你说我该怎么办？

      　　日记8

      　　时间：天黑了 地点：冰河公园 心情：怕怕～～

      　　日记本，我有点怕哦，公园人越来越少了，天也越来越黑，钱包掉了，手机没电了，我肿么办啊？全身没Q力气，一步都不想动，屁股上的伤还叫嚣着，好痛，好冷啊～～

      　　周日上午离开家，到现在我已近失踪两天一夜了，即将迎来第二个夜晚。爸妈知道我没回学校么？会不会报案啊？还有那个混蛋会担心我么？呵呵，应该不会吧。不，肯定不会。美人在怀，我又算什么呢？

      　　打过我，什么也不说跑出去，原来是这个原因啊！我觉得自己好傻，一直以来，喜欢他，信任他，接受他羞辱的惩罚，都只因为是他啊。在被抛弃之后，背叛之后，我才知道，他是他，我是我。两条直线在相交之后，终于分道扬镳，再不复见。我的爱情如此这般来也匆匆，去也匆匆么？

      　　没了爱情，我以后要如何面对他？一个寝室，抬头不见低头见。日记本，我要怎么办啊？好的这些日子，都是他欺负我，逼我学高数，逼我背单词，逼我打球跑步，逼我吃不爱吃的蔬菜……规矩都是他定的，不听话就要被打屁股，脱光光趴在他腿上唉，如果我们不在一起了，这些过往让我如何释怀？

      　　日记本，我不甘心哦，我总是打反攻的小算盘，可以一回都没成功呢，我不服气，我多少个第一次都被他拿去了，第一次恋爱，第一次挨打，第一次接吻……我不服气，就不服气！虽然他把好吃的都让给我吃；虽然他会把我的小袜子洗的很白，小内内洗的很香；虽然他的后背让我趴，肩膀让我靠，大腿是我的专座；虽然他会做好吃的给我吃；虽然他包容我的坏脾气；虽然他会为了保护我和别人打架，不惜被处分；虽然他也许喜欢过，或是爱过我，可是那又怎么样呢？

      　　不管什么原因，你在别人的怀抱，步幅蹒跚和那个男人从宾馆一同出来坐车离开的背影伤透了我的心。我真的没有办法原谅你。你不知道吧，在你们走后，我去了那家宾馆，和前台要了你们退的那间房。房间虽然被收拾整齐，可是你的味道还在，我最熟悉的味道，现在是别人的了。看着那张双人床，我的眼泪真的止都止不住，虽然我们亲过抱过，一起洗澡睡觉，可是我们之间还没有……这算不算是你对我仁慈？可是我为什么觉得遗憾？要是和你有过，我是不是不再后悔，不再遗憾？

      　　天好黑，夜好冷，飘雨了呢，不写了，我就剩下日记本了，我要保护我的小鸡鸡向保护我自己一样，不再受伤。公园还在，摩天轮还在，花花草草还在，我还在，可是，你在哪？

      　　（作者：郎晓蕤等杜豢一晚未果，第二天出门散心，无意间看见杜豢与别的男人从宾馆走出……）

      　　日记9

      　　时间：豢豢被他哥叫去训话 地点：无良医生的家 心情：有点后悔又很开心

      　　日记本，我又犯傻又自虐，又害豢豢倒霉，我真是个扫把星（作者：呦呵，挺有自知之名啊～）我真是该死，无理取闹一番最后还得自己的屁股买单，唉，算了，豢豢比我还惨，权当哄他开心好了，做小攻就是不容易。（作者：咳咳，真是不怎么要脸的说法。）

      　　小鸡鸡啊，回想起前两天的事，我真是抽抽了。（作者：你一直很抽抽）我在冰河公园淋雨写日记那晚，被豢豢找到，说我缩在长椅上像只快要冻死的小猫，可怜兮兮的。神志不清的被带回到豢豢他哥的男盆友家。

      　　豢豢给我洗白白，然后接受无良医生的无良医治。（作者：杜豢他哥杜的男盆友刑远素医生，以医德败坏，手法残暴，人品无下限着称。经鉴定小受一枚）上来二话不说直接扒我裤子，就算是打针，有必要把裤子脱到脚踝么？（作者：没必要，他是故意的。）见到我屁股上的青青紫紫，嘲笑不说还用手点来点去，戳着玩，痛我的乱喊乱叫，把豢豢他哥哥招来，他才收敛暴行。

      　　打针的时候他报复我，下手忒狠，屁股没给我打穿。（作者：这个……他用电钻打针么？）我把嗓子都喊岔音。这货是兽医！！我在心里呐喊。心疼的豢豢直说远哥哥轻点。豢豢他哥看不过去，踹了无良医生几脚。

      　　本以为那货就消停了，没想到愤起反击。（舌战）

      　　“怎么这就心疼了，背着我把小豢打成那样撂在宾馆怎么就不知道心疼？他那要不是为了找那个孩子，他会给我打电话么？我去的时候他发烧39度，路都不会走了，你怎么那么狠心？别人家的孩子况且知道心疼，你弟弟呢？”

      　　“他不是别人家的孩子，他是小豢喜欢的人，也是我弟弟。”

      　　“哥……哥哥，你不反对了？”

      　　“我自己不也是喜欢你远哥哥么，有什么立场反对你？起初我只是担心你过不了爸爸那关。我当年怎么怎么挨得你又不是不知道。”

      　　三人都不再说话。只有豢豢低低的啜泣，听得我心里阵阵难受，我从没见豢豢这样落寞过。我伸手去拉他的衣角，他回身抱紧我，我感受到他的战栗，从没有过的怜惜和恐惧，令我心碎。

      　　一番折腾，我和豢豢都被挂上吊瓶，趴在床上装死狗。（作者：你不装也是。）两个发烧的脑袋顶着两个青肿的屁股。（作者：额滴个神啊！这是怎么话说，你俩用脑袋顶屁股？怎么顶的？）

      　　豢豢神情严肃和我解释了事情的始末。那天他揍了我以后，被他哥哥打电话召走挨打去了。他哥哥怕那个无良医生阻挠直接把人带到宾馆。我可怜的豢豢因多项罪名（他哥定的）被打狠了。他哥公司有事要处理，揍完人跑了。他一个人昏睡过去，第二天醒来怕我担心遂打电话找来无良医生接他。也就是我看到的那一幕。之后去我家爸妈说我离开了，去学校发现我根本就回去。

      　　事情和我想的完全不一样，全成了我的闹剧，坑爹啊（作者：欠抽受一枚！）也就是说我失踪了多久，他们三人就找了我多久。豢豢还病着伤者，我真是混蛋！（作者：我也觉得。）

      　　豢豢说他喜欢我爱我，说这次的事情是他不对，我出走是他没能及时回来安抚我造成的，不做计较，可是发烧，淋雨，不吃不喝，胡思乱想，不信任他要狠揍，让我病好等着，连着暴打一个星期让我长长记性。我当时很澹但是一想我的豢豢还是我的，我就扑在他怀里蹭啊蹭亲啊亲，告诉他只要我们还在一起，他还爱我，怎样打都无所谓。

      　　他说我傻透了，我早就是他的了，他在我屁屁上盖了多少巴掌，早就打上他专属的标签。到此时此刻我才深深地明白他喜欢打我屁股的原因，好开心哦（作者：坏了，孩子打傻了。）

      　　好事多磨，只要和豢豢在一起，怎样都好。（作者：这会儿自我安慰的挺好，也不知道谁当初要死要活的。切～～）日记本，我好开心啊，我的豢豢还是我的豢豢，永远的豢豢……

      　　日记10

      　　时间：晚饭后 地点：我和豢豢的新房 心情：坚定反攻信心

      　　哥哥给我俩请了三天的假，让我们在这好好养病养伤，再就是好好沟通感情。我当然得和豢豢好好沟通一下。看着当然不能满足，要吃进嘴里才舒服。豢豢软软香香的小嘴唇小舌头，馋死我了！（作者：咱能矜持点么？）

      　　吃得太投入吧，就会出问题，让他哥哥撞见一次，兽（作者：是受医吧）医哥哥撞见两次。我害羞的不行，豢豢却说不要紧，他早就习惯了，哥哥们亲热都不避讳他的。（作者：杜豢童鞋撞见哥哥们亲热会自动消失。）好吧，那我们继续……（作者：厚脸皮学得真快）

      　　晚饭后，哥哥和我说了很多豢豢的事情。让我多多包容他，两人乖乖在一起，要以学业为重，但是他要敢欺负我，哥哥帮我收拾他，屁屁打开花给我出气。那是必须的，谁叫他是我媳妇的。（作者：我虾米也米听见～）

      　　哥哥大豢豢5岁，从小管他很严，豢豢很怕哥哥的。见了哥哥很乖很受的样子太可爱了，啊～受不了了……好像蹂躏他啊！但素我就不怕哥哥，哥哥笑起来好好看，好有亲和力哦。（作者：那是因为你没被他揍过！）

      　　哥哥说他和兽医哥哥当年在一起为了让家里同意吃了不少苦，让我也有个心理准备。说实话，我虽然很怕，但是想到豢豢，我就鼓励自己坚强起来，不然怎么保护心爱的人啊。

      　　哥哥让我以后叫他哥哥，兽医哥哥叫远哥哥。再乱叫惹他亲爱的生气他可不帮我。好吧好吧，娘家人惹不起。还是我的小鸡鸡好，叫什么都不会生气。（作者：其实，它气死了已经。）

      　　我们现在住的房子是远哥哥父母的。远哥哥父母因为从事外交工作的关系常年不在。屋子是宽敞的复式结构，还专门装修出一间给豢豢，现在理所当然是我们的小窝啦。恩，应该说是我和豢豢的新房才对。嘻嘻～羞射了。房子离学校很近，哥哥说让我们平时回来住，周末回家看父母。我兴奋了，这么说每天都能和豢豢亲热了？太棒了，哦也～～（作者：他是谁的也不是我的儿子）

      　　日记本，你知道的，我内心深处的渴望――就是将反攻进行到底。眼见哥哥这么疼我，我就把反攻的夙愿一五一十的和哥哥说了说，看在我们俩同是天涯沦落人的面上（作者：你哪只眼睛看出你俩一样的？）也得帮我管管他弟弟不是。我觉得我说得声泪并茂很真诚啊，可不知道为什么哥哥脸在抽搐。我好心的问他怎么回事？豢豢也有过，是不是你们的家族病啊？哥哥听了貌似抽得更严重了。但是他答应我好好和豢豢说说。

      　　开心啊～～小鸡鸡，豢豢现在就被哥哥抓去教育了。哥哥给我保证，教育效果立竿见影。期待啊，咩哈哈～～～翻身农奴把歌唱呀么把歌唱。洗白白去喽，等豢豢劳改回来把他吃掉，哇咔咔！（作者：期待吃抹干净，不过，好像……）

      　　日记11

      　　时间：写完日记就回家 地点：身陷贼窝 心情：悲怆～你们都素坏淫

      　　日记本本～～我要回家，我不在这呆了，他们都素坏人，大尾巴狼，狡猾的狐狸，臭屁黄鼠狼，吃肉不吐骨头的大老虎，满嘴獠牙的狮子王（作者：动物世界看多了吧～）

      　　小鸡鸡，和你说说我的遭遇啊。先是昨晚豢豢再接受完他哥的教育后回来噼里啪啦的把我揍了一顿，理由是：下周是我的挨打周，他要给我先热热身，好让我接受高强度的操练。曹操啊～这是人说的话么？（作者：关曹操虾米事啊？！）X他菊花！（作者：你敢咩？～～）

      　　再是无敌变态辣手摧花的无良医生远哥哥。早晨起来，身上那个痛啊，勉强走出房间和他撞在一起，把我撞翻在地，害屁股再次遭重创不说，还愤恨的用眼睛扫描我，CAO！他以为他是X光呢。我痛得要死要活的就没忍住抱怨了他一句，他就把我直接按在地上，好一顿锤炼。我的屁股在暴徒医生“妙手仁心的爱抚”下宣布死亡，是痛死的。

      　　最令我失望的是哥哥，枉我信任他，把反攻大计都和他说了，他呢教育出来的弟弟，莫名其妙的揍我；教育出来的爱人莫名其妙的揍我。你说我如果不找他理论我还混不混了？坑爹啊，但凡我知道理论的结果是OTK，打死我也不会理论啊！但凡我知道……（作者：祥林嫂附身了）

      　　那感觉真TMD销魂啊，我死亡的屁股说他受不了又活过来了，是疼活的。莫名其妙，全都莫名其妙的揍我，我不干了，老公打，哥哥打，哥哥的老公还打。为虾米，为虾米，我不活了！日记本咱回家，回家找妈妈去，躲过这下周再出门。（作者：我以为你有多大出息呢，啧啧，找妈妈吃奶不？）

      　　他们见我哭的伤心又不忍心集体来哄我，哄了半天我才闹明白。哥哥揍我是因为我把他当受了；远哥哥揍我是因为我把哥哥当受了；豢豢揍我依旧是因为我把哥哥当受了。哥哥说我没眼力见，攻受不分，很傻很天真；远哥哥说我攻受不分，害得他被好好攻了一回，当然要打我出气；豢豢说我攻受不分，给他丢人了。

      　　CAO，攻了不起啊，攻就可以随便揍人？原来是这样哦，原来攻就可以随便揍人啊。哦吼吼～～试想一下，豢豢的小白屁屁在我的手下变红会是什么感觉？嗷，不行不行……热血了，沸腾了，哦买糕的！

      　　日记本，我们现在就回家啊，闭关修炼去。从此我的人生目标升华了，不仅反攻还要反拍，嗷嗷～～小鸡鸡，让我们好好阴谋去。（作者：小受野心膨胀了，有戏看哦～～）

      　　日记12

      　　时间：暴风雨的前夜 地点：和老爸腻味在一起 心情：世上只有妈妈好，爸爸靠不住啊靠不住

      　　周五下午放学，豢豢把我送回家，交代要乖乖听话，晚饭别挑食，按时作息，睡觉别踢被子，想他给他打电话，他来带我出去玩……我说知道啦，师傅，然后笑着跑掉。他愤愤的说，八戒，等着，为师早晚吃了你。（作者：豢豢啊，唐僧不吃猪肉的。郎晓蕤：照你这么说，那唐僧吃别的肉？作者：呀喂，你哪冒出来的？怎么和你妈说话呢？郎晓蕤：更年期啊，这么凶，我不认识你，你不是我妈。作者：你你你，我虐你，信不信？郎晓蕤：豢豢，这里有人扬言要虐我，还说你坏话……作者：泪奔而去……）

      　　到家得知老妈去X市开会，已经走了2天了。我还想着回家改善生活呢，虽然在哥哥家生活挺美满的，但是让老爸做饭？不是炸厨房，就是吃泡面，我不要。我皱着眉头和老爸大眼瞪小眼的无声抗议。老爸说好啦，带你出门，想吃什么？好欢喜，好开心，好久没和老爸过二人世界了。（作者：咳咳，儿子和爸爸二人世界？我又不CJ了……）晚饭吃得我肚子圆鼓鼓的像皮球，好满足。又和老爸打打闹闹的出了一身汗。回到家，我们一起钻进浴室。我泡在浴缸里数泡泡，老爸在花洒下畅快。老爸在和我相互擦背的时候，问我豢豢今天怎么没来，我说他哥哥出国学习回来了，他在哥哥家呢。老爸唏嘘说以为我们吵架了呢，我说怎么会。老爸说豢豢是个懂事的孩子，知道照顾人，让我别太任性了。（作者：捂嘴偷笑，被发现了。）我直接石化。老爸笑着拍拍我的屁股说，自己养的小崽子还能不知道小崽子想什么！我一时间百感交集。

      　　从小到大，别人家的孩子都很怕爸爸的，说爸爸的拖鞋板子挨上去很痛。可是我和爸爸就想好朋友一样，不仅从来没有打过我，更不逼我做我不喜欢的事。很民主，很理性的相处方式令我朋友们很羡慕。我也从来不瞒爸爸我的心事，我们总是定期的做沟通交流。可豢豢的事，虽然我知道爸妈会尊重我的选择，但是始终说不出口。今天爸爸这样提出来，我不禁又愧疚又害羞。

      　　爸爸笑话我说，谈个恋爱都知道害羞了，我儿子长大了呢。我真恨不得找个地缝钻进去。我问爸爸，他和妈妈能接受我和豢豢在一起？爸爸说他和妈妈都是留过学的，他们早在十几二十年前就接受自己身边同学的同性恋的行为。开放的婚恋观和道德观认为只要儿子快乐，男人女人都一样。我心里一直以来小小的纠结终于放下。晚上闹着要和爸爸一起睡。

      　　在爸爸身边很安心。爸爸说如果豢豢敢欺负我，就帮我收拾他，揍他个屁滚尿流。我心里窃喜，反攻有望啊～～可是，明天就要迎来我的末日，好怕啊，怎么办？小鸡鸡，陪你主人上路吧，如果我有个三长两短，记得回家和我爸妈说一声：儿子不孝了。（作者：郎晓蕤，你看见日记本鄙视你了么？）

      　　我和老爸腻味在床上，他看书，我写日记，气氛融洽。突然老爸来一句，你俩谁攻谁受？我感觉我的脸很烧。接着说看你这样也不想攻的。我感觉我的耳朵很烧。又看了两眼书冒出一句，他揍你挺疼的吧？于是我感觉我全身烧着了。直接把老爸扑到。（作者：嗷嗷，围观围观，扑到了扑到了。）结果一招之后，我被老爸按在床上，手，腰，膝盖等重要发力部位被老爸按住，身后一凉，啪一巴掌扇过来。熟悉的违和感出现，谁TMD的说他从不揍我的？（作者：嘻嘻，你自己。天作孽，有可为；自作孽，必须死！）

      　　啪啪啪，老爸扇得很顺手，不是太痛，但是我很委屈。欺负人，什么老爸，说打就打，还脱了打。呜呜，羞死了，不要活了。我抱怨着老爸惨无人道的行为，却被老爸反咬一口。说豢豢能打他不能打，还瞒着他和豢豢的事，他十分伤心。决定不理我了。我见状立即立刻立马把拍的热乎乎的屁股贡献给老爸，让他给力的出气。老爸真的没客气拍了我五下，打得我嗷嗷叫。透过老妈的梳妆镜，清楚地看到屁股上红彤彤的巴掌印。我抱着日记本，咧着嘴蹲在地上很用心的哇哇大哭。老爸抱着枕头，咧着嘴趴在床上很用心的哈哈大笑。

      　　苍天啊，大地啊，额滴个神啊，这是什么世道？连一贯纯良的老爸也腹黑了，这日子没法过了。哇哇哇，我的屁股人人得而拍之，揍之，打之，殴之，抽之，虐之，pk之，sp之，sm之。（作者：如此看来，确实挺惨的，我精神上同情你。）屁股啊屁股，上辈子你造了什么孽啊？！哭够了，我站起来因为光溜溜的原因，用手挡住前面的小蕤蕤，用日记本挡住后面的红红屁屁，蹭着墙边打算逃之而后快。却被老爸及时抓拍，声称改日和妈妈豢豢分享。我死的心就在那一刻被放得无限大啊无限大。

      　　日记本，明天将迎来我悲催的挨打周，而今晚就这么被老爸轻易地TX了。心灵肉体双重打击，哦买糕的，反攻？反攻个毛啊，阶级敌人还没消灭，自己人先内讧了。不行，我要调整战略，在前有豢豢OX，后又老爸TX的情况下，绝地反击，绝处逢生，一箭双雕，扬名立万……（作者：一看就知道不现实么。）至于解决策略，我和周公谈谈去。（作者：……）

      　　日记13

      　　时间：事实上这是周记 地点：咖啡厅 心情：苦尽甘来，我容易么？

      　　日记本，一周没碰你了，（作者：这话怎么听起来这么别扭）想死我了吧？恩，我也想你了。不怪我不临幸你，实在是你主人我及我的屁股，伤不起啊上不起！

      　　我和豢豢现在在咖啡店里消磨时光，等哥哥们下班吃大餐去，嘻嘻，等会就等会吧，反正这里的蓝山很好喝。（作者：吃货！）要说，远哥哥医院的对面就是哥哥公司的写字楼，岂不是连午休的丁点时间也能用来JQ？好羞射啊～～（作者：五十步笑百步，奸笑ing～）好吧，现在来回忆我刻骨铭心挨打周的经历。

      　　周一：自作孽，必须死。

      　　周一晚上，我吃饱饭，把自己洗刷干净，等着豢豢来开打，可人家忙这忙那的愣是不鸟我。我就想啊，早挨晚挨有毛区别，等死不比死还痛苦，于是鼓起早死早超生的勇气和豢豢请打。小鸡鸡，你猜怎么着？人家说我不提都忘记这嘛事了，看在我主动的份上一会多打几下算奖励。哦买糕的，这种奖励我可不可以不要？豢豢说我挨打还讨价还价，再多赏几下做惩罚。好吧，我情不自禁的，一而再再而三的犯贱，我认栽，但是，日记本你要知道，巴掌拍上去啪啪的很痛啊～～

      　　周二：花儿为什么这样红

      　　周二我坚决吸取周一自己挖坑自己跳的教训，不该说话的时候不说，不该行动的时候装死。眼看睡觉时间到了，我对自己装B行为暗暗窃喜。但是，出来混迟早要还的，豢豢以逃避罪，判处我掌刑50，即刻执行。～～～一边揍我还一边训我，什么不听话，不乖，挑食，翘课，偷懒，离家出走，淋雨，不信任他……多少年前的旧账全翻出来了。还问我错了没有？该不该打？下次再不听话怎么办？得到了知道错了，该打，该狠狠打，下次不听话屁屁打烂等丢死人不偿命的回答后惩罚终于结束。晚上睡觉搂我在怀里揉揉摸摸的时候问我，这回知道花儿为什么这红了吧？我掐着他的大腿咬牙切齿的说知道了。

      　　周三：小人啊小人～～

      　　周三挺倒霉的，先是翘课在饭堂喝豆浆碰到豢豢班同样翘课的同学，我豪迈的请人家喝豆浆。买豆浆期间电话响了，一看是豢豢，人家就好心帮我接了，于是怎么样，我不说小鸡鸡你也猜得到吧。回到家后，远哥哥很好心的送给豢豢一把戒尺，让他留着用。豢豢当然有效合理的使用工具，给我的身体和心灵造成双重打击和伤害。请喝豆浆东窗事发也就算了，给同一屋檐下的患难兄弟背后放冷箭，不厚道啊不厚道，小人啊小人～～后来才知道那戒尺是哥哥给远哥哥准备的，他怕痛就出手了，好在被哥哥知道后美美揍了一顿，总算出了口恶气。

      　　周四：一个巴掌一颗枣

      　　周四了，我还活着，黎明即将到来，但黑夜依然可怕。挨打前，我抱着豢豢的大腿，哭的声泪俱下，求他手下留情，周五有体育课，我实在不想被人看出来啊。也许我可怜兮兮的样子，触动了豢豢那颗钻石的心。打两下，左边一下，右边一下，揉一揉。再打两下，右边一下，左边一下，揉一揉。不怎么痛，并且很舒服，干燥柔软的大手在屁股这样的敏感地带作祟，我岂能不燥热？十几下之后，我开始哼唧，并且故意去蹭他的要命地方。于是，两人就亲上了。吮吸，撕咬，舌头打着转儿扫荡，全身都跟着颤栗。即使最后被吻得七荤八素的，也好过被拍的七上八下的，是吧，小鸡鸡？

      　　周五：幸福得像花一样

      　　这周五是单周，只有上午一节课，我还寻思着早点回家，帮豢豢洗件体恤，表现好点，争取宽大处理。没想到的是，下课后，豢豢直接带我去了游乐场。说我这周表象不错，出于奖励我陪我疯一天。我开心死了，豢豢真好，感动的热泪盈眶的，被豢豢嘲笑是哭泣包。可我就是很感动啊～～豢豢满怀信心，谁知道我是菜鸟一只。所有惊险刺激的一律pass，我不仅胆小还恐高，豢豢满头乌鸦，表示鸭梨很大。于是我们就玩些温柔的，比如旋木啊，碰碰车啊，卡丁车啊，激流勇进啊什么的。豢豢说我这样胆小他有责任，于是被带进鬼屋。我红光满面的进去，面无血色的出来，抖啊抖的不说，直接考拉装扒在豢豢身上不下来。为了安抚我的情绪豢豢决定坐摩天轮。可是他要知道，我上了摩天轮跟上了宰猪场一样，他一定不做这个决定。我随着摩天轮的逐渐升高，我的心也离地面越来越远，不行了，我害怕，一阵小风吹过，我的世界刮起了海啸。又哭又叫，求豢豢放我下去。豢豢实在没办法，牺牲他的小嘴成全了我。好吧，被吻得忘乎所以了，怕个毛啊。即使是死，和挚爱死在一起没遗憾了。游乐场出来，豢豢就带我来到咖啡店，等哥哥们下班吃大餐，呵呵，我觉得自己幸福得像花一样。

      　　日记本，我郎晓蕤的悲惨人生就此结束，未来的日子将更加美好。咩哈哈～～

      　　（作者：作为亲妈，我在儿子叙述挨揍经过的时候，不曾吐糟，求表扬～～但是，我想说，你的悲惨人生，恩，这个，是一波接一波的～～）

      　　日记14

      　　时间：一个难忘的日子 地点：哥哥们的king size上 心情：～～

      　　日记本，昨天是我人生又一个难忘的日子――第一次被哥哥打光屁股。很羞，羞的我想钻进马桶里，最好能被水冲走。好在这么羞的事有豢豢和远哥哥陪着我。（作者：你很不厚道啊）我想对他们而言一定更觉得无地自容吧。恩，心理平衡啦～～（作者：强的的阿Q精神）

      　　回忆起昨天来，真的是个不错的日子，秋高气爽，天气好，心情就更着明媚起来。下午没课，原本打算和豢豢看电影去的，奈何远哥哥下午休息，又发了奖金神马的，张罗着邀请我喝豢豢哈皮去。我们当然从善如流啦，而且哥哥开会来不了，没了约束我们很自由很嚣张。（作者：嚣张没有好结果，qr坐等你们挨打。）

      　　我们去了步行街。车停在停车场，我们一路走进去，吃吃小吃，逛逛商店，买点乱七八糟的小东西，悠悠闲闲的很是惬意。扫荡的收获如下：小盆景2盆；毛绒玩具3个，分别是阿狸，海绵宝宝和QQ公仔；杯子4个；卡通毛绒拖鞋4双；各式皮带6条；大小毛巾12条；十字绣抱枕4个；情侣体恤2套；还有文具若干，什么笔啦，本子啦，橡皮啦，便利贴之类的。我看到好看的文具就走不动路～～（作者：打趴下了也走不动路～～）

      　　再往前走就是宠物店了，我和远哥哥跃跃欲试，把东西全部交给豢豢送到车里再来找我们，我和远哥哥就一头扎进宠物店了。（作者：豢豢儿子，辛苦了。）这个宠物店有三层楼，店面很大，很干净，还有自己的宠物医院。动物种类很齐全，猫类狗类鱼类爬行类啮齿类，这么活生生的萌物，激起了我们强烈的购买欲望。

      　　一楼，买了4条可爱的小金鱼，2只缩头缩脑的小乌龟和1条傻乎乎的变色龙。（作者：很拟人的形容啊）好可爱，好喜欢哦……

      　　二楼，买了1只塌耳兔，雪白雪白的，好可爱哦……还买了一只龙猫全身纯白只有两只耳朵是灰色的，很特别，好喜欢哦……

      　　三楼，我对一只短脚猫欲罢不能，远哥哥被茶杯贵宾萌的神魂颠倒……

      　　结账的时候除了动物还有，狗粮猫砂鱼虫之类这些小家伙的日常起居的必需品。老板怕是没见过我们这么热爱动物的人，（作者：老板是没见过你们这么欠抽的人）不仅给打了9折，办了vip会员，还承诺动物的疾病与防疫的8折优惠。

      　　好高兴，好欢喜，我越来越喜欢远哥哥了。原来远哥哥和我一样有爱心，对小小的，柔软的生命没有抵抗力。（作者：你们软绵绵的小屁屁也素没有抵抗力的～～）我们终于满载而归。回家后，我们用新买的4个杯子，分别把小狗狗，小猫咪，小兔兔和小龙猫放进去，于是我们三个人围在一起对四个杯子傻乐，看看这个，摸摸那个……以至于危险降临全然不知。

      　　哥哥回到家，看见我们买的一地的我们用的和动物们用的东西吓了一跳，以为家里进小偷了。随机发现他水晶花瓶里的竹子进了垃圾桶，而花瓶里是游哉游哉小金鱼，金鱼旁边的水晶烟灰缸里养着缩头缩脑的小乌龟，小乌龟旁边是傻呼呼的变色龙。我想他是怒了，直接冲进他们的卧室，看见四个茶杯里小动物和3个头挨头，屁股挨屁股，趴在地毯上的我们就更怒了。他一怒了，我们就惨了。（作者：哦吼吼～～）

      　　我们被勒令，裤子脱到膝盖趴在床边等着挨板子，就是远哥哥上次给豢豢的那种板子。豢豢最听话，第一个做到，哥哥就先赏了很重的一下，以示表扬。远哥哥迫不得已的，慢吞吞的也摆好姿势，哥哥对他回应了五下清脆和一片绯红。只有我，反射弧长，搞不清眼前局势还嬉皮笑脸的去蹭哥哥，结果……（作者：被无情的剥光，噼噼啪啪的十下，他就老老实实的哭去了）

      　　哥哥和我们玩了一个叫有奖问答的游戏，他问问题谁回答得最慢谁挨两下板子。再每人挨了十好几下后，哥哥弄清楚了事情的始末。期间猫飞狗跳老鼠兔子吱吱叫，场面有点混乱。哥哥气得鼻子有点歪，然后我们就一人一个杯子，（当然动物在里面），远哥哥两个。谁的动物离开杯子谁就承担下面所有的惩罚。

      　　下面依然是游戏时间。游戏的名字叫屈打成招。哥哥问我们错哪了，一个接着一个人说，说的正确就放过，但不是哥哥要的答案就是两下。这一关远哥哥最惨，手里的两只小东西调皮的总不老实，忙手上的就忘了嘴上该说什么，于是就听着嗷嗷声和啪啪声。

      　　最后一个环节是正式的惩罚。我和豢豢一人二十板子，罪名是怂恿罪，出谋划策罪，帮凶罪。远哥哥三十板子，罪名是败家罪，坏榜样罪，不计后果罪，欠打罪。好吧从没听说过的罪名，但是哥哥在气头上，我们哪敢说不。咬牙挨完以后，豢豢抽泣着哭，远哥哥呜呜的哭，我就不想他们那么矫情，哇哇大哭。（作者：你真豪爽！）哥哥也不鸟我们，任我们撒泼，趴床边哭，靠沙发上哭，跪地上哭。

      　　哥哥把小动物放进他们的小家里，然后端水进来，发现我们哭够哭累全都趴在床上哼唧，连裤子都不知道提，就笑话我们像晒太阳的海象。淡淡柠檬VC水，我被滋润了。补够水分的第一件事就是继续哭。我一哭，远哥哥也哭，豢豢不想哭的，可能觉得我很可怜他很委屈，于是第二波哭潮袭来，哥哥败下阵来，哄着这个，哄那个。

      　　我哭着鼻涕吹了一个大泡泡，正不知道该怎么办的时候，远哥哥爬过来给我戳破了。他嫌弃的把手在豢豢身上蹭蹭，豢豢又嫌弃的在他们的床上蹭蹭，哥哥嫌弃的跑来拍了豢豢一下，豢豢哭着嫌弃的拍远哥哥，远哥哥哭着再次嫌弃的拍了我。我觉得我被大家嫌弃了两遍很委屈，哭得更卖力了。哥哥无奈又心疼的轮番抱我们到卫生间收拾干净。（作者：儿子们，我嫌弃你们！！）

      　　我们三个终于一舒恶气，看着哥哥忙活，还故意哼哼唧唧的不说还眼睛里噙满泪水，委委屈屈撅着嘴无辜的看着他，好吧看他心痛的样子，我很解气。晚上我赖着不走，要哥哥抱着睡，于是我们四个人就抱在一起睡。哥哥睡中间，两边是我和远哥哥，豢豢在我的另一边。哥哥和我们就白天的事情和我们恳谈。

      　　说养小动物他不反对，可是哪有一次养了这么多种的。而且白天上班上学都很忙，没人照料他们，为一时的喜欢而不管以后的死活，是很不负责任的行为。家里虽然不小，可是一下挤进来这么多动物，按哥哥的话说打破了我们生存环境的生态平衡。（作者：大儿子活得真学术！）买那么东西回来不知道收拾，花瓶，竹子烟灰缸神马的我就什么都不知道了。（睡着～zZ）

      　　日记本，经过这次，我终于知道，哥哥打人好痛啊。豢豢和远哥哥都不容易的说。小动物也许不能全部留下，但是哥哥说的有道理，我听哥哥的话。（作者：真乖，我很欣慰～）

      　　豢豢挨打的样子好可怜哦，小屁屁红红彤彤的好可爱真想拉进怀里OOXX，（作者：你的比他的还要红的说）哦吼吼～～神马时候我能顺理成章的拍拍他啊，好期盼哦。所以说，我要反攻，反攻是一切蹂躏的基础。日记本，你说我要不要找两个哥哥商量商量，策划策划？恩，就这么决定了！木啊啊，我的小鸡鸡……（作者：我可以认为你在自吻么？）

      　　日记15

      　　时间：豢豢的破蛋日 地点：豢豢给我揉屁屁我来写日记（作者：这个是地点么？） 心情：现在在哭，豢豢在哄我

      　　我不高兴了，真的很不高兴。试想一下，如果你是一个快要饿死的人，手里有一把救命的小米，你为了偷鸡就把米给撒出去了，可最后的结果是米被鸡吃了，鸡也飞了蛋也打了，最重要的是你还被鸡给啄了，你会怎么样？（作者：不厚道的说我会看你笑话）

      　　昨晚很悲催，我又一次犯傻了。被折腾的我精疲力尽，里里外外的～～伤不起啊，（作者：遐想连篇）还有小鸡鸡你的背叛，不可原谅！我很生气，后果灰常严重！烧了你丫的～～（日记本委屈的说不关我的事，敢烧我，死给你看！）

      　　话说，让我捋捋我是怎么掉进自己挖的坑里去的……恩，对了，是这样。

      　　豢豢过生日，我想不到送什么礼物就打算把自己送去。俗话说的好啊，舍不得孩子套不着狼，我就舍身取义了。小算盘打得啪啪的。（作者：人算不如天算啊）计划把豢豢迷得五迷三道神魂颠倒了好反攻啊，谁想到……我靠！！！！被吃抹干净不说，还赏了我一顿，而且凶器是我Q日记本……老天，这日子没法过了@#￥%#@￥&*（作者：那孩子撒泼打滚状～～）

      　　想起昨晚，其实还是挺……害羞了……（作者：）要说我和豢豢都是乖孩子，好了这么久，最多就是亲亲小嘴抱着睡呼呼，从来没有做过那些事，羞射……我决定了要那什么之后，又不知道该怎么办，于是就请远哥哥帮帮忙。远哥哥很负责的教我全套过程，（作者：他有经验，这我知道）虽然不怎么舒服，可是想到豢豢一定喜欢，我就忍不住的要忍住。

      　　远哥哥为了让我取悦豢豢还把独家收藏拿来分享――小尾巴。有狐狸的，小猫咪的，小狗狗的，花栗鼠的……我挑了半天，选了一个拳头大小毛茸茸的小兔子尾巴。远哥哥说带上既能扩张又添情趣，我欣然接受～～（作者：儿子们真会玩）

      　　晚饭后，我在豢豢洗澡的时间带上小尾巴，（真的不舒服～）（作者：米事，习惯就好了），恩还有配套的小耳朵，钻进被子里，跪趴着等着我的爱人和爱人的爱降临。又紧张又紧张又紧张的，终于豢豢出来了。

      　　豢豢对我撅着屁股蒙着被子扭来扭曲的行为不满，上来掀了被子扬起了手，看见我菊花出的小尾巴和头顶的小耳朵，愣了三秒钟，开始狂笑～～我被他笑哭了，不能坐着哭，只好趴着哭（作者：濉～）

      　　豢豢不笑了，抱着我问我为什么把自己折腾成这样，我说想把自己当礼物送给你啊。豢豢眼睛有些湿润，开始吻我，我真的被吻晕了，不知道今夕是何夕？

      　　吻够开始研究我的小尾巴，拔出来又推进去，（作者：围观啊围观，大家都来）引得我嗷嗷乱叫，他说我叫声淫荡，而且今晚的所作所为是个彻头彻尾勾引人的小狐狸精的行为，话说不好的行为怎么办？那能怎么办？打呗！（作者：儿子，妈同情你！）

      　　于是老姿势趴在豢豢腿上，正好光着裤子都不用脱，揪出小尾巴，开打！手掌打了5、6下貌似不过瘾，随手把我放在床头柜上的日记本拿来当凶器，啪啪声震天响～～我是与日记本不共戴天！（作者：日记本泪喷～～）

      　　他打着我当然要蠕动的躲避，可是渐渐的我发现他的那什么变硬，抵着我的小腹，在渐渐的巴掌变抚摸，揉捏，再渐渐地我就被他吃抹干净了……（作者：过程神马的我米看见的说～）

      　　～～～一觉睡醒都快中午了，我感觉自己里里外外都痛。为什么受伤的总是我？（作者：因为你受啊～～）现在连忠心耿耿的日记本都叛变了，我我我不要活了^……

      　　撇嘴开哭，豢豢被我泪水湮醒后开始好话说尽的哄我，终不见效，最后使出杀手锏――说等到我生日也洗吧干净任我宰割……嗷嗷，我米听错吧，真的吗？真的吗！真的吗？我向目标目标迈进一大步唉，欧也！好期盼我的生日快些到来，好吧，日记本，我饶恕你的死罪，至于罪么，等我反攻之日你还做凶器好了，咩哈哈～～

      　　豢豢揉得好舒服啊……嗷嗷嗷……

      　　日记16

      　　时间：豢豢爸爸来啦 地点：我被赶出了门 心情：世界末日

      　　日记本，我好怕啊，豢豢爸爸好凶，会不会打死豢豢啊，我好想豢豢。豢豢爸爸打人一定很痛，我的豢豢怎么受得了？（作者：在认识你之前，豢豢从没被他爸打死过……不过，遇见你之后……就不好说了……）怎么办啊，我该怎么办？担心死了，我睡不着，头好痛，屁股也好痛。

      　　唔，发烧了，感觉像是被放在锅里清蒸一样，烧的好难受，心里惦记豢豢睡不着，也不知道他怎么样了？豢豢的爸爸长得好残暴啊，很怕人的，可是为毛会有哥哥那么英俊，豢豢那么诱人的儿子呢？该不会是捡来的吧？呸呸呸，我想什么呢，现在不是该担心豢豢的么？我窝我我真是烧糊涂了。

      　　可是昨天豢豢真的好温柔，好诱人啊，我们亲亲抱抱，还做了爱做的事（作者：话说得好含蓄啊～）一大清早腻在豢豢怀里好惬意的，半道杀出个豢豢他爸，又凶又丑，看到我们俩在床上，二话不说先扇豢豢的耳光，声音好响，半边脸上清晰的印着手印，心疼死我了。接着直接抽出皮带开打。

      　　我为了保护豢豢挨了好几下，屁股上腿上，还有以下抽在了胳膊上，疼得我冒冷汗。哥哥和远哥哥舍命求情让豢豢爸爸暂时停手。他们出去后豢豢摸着我的伤痕对我说没有保护好我让我受委屈了。我扑进豢豢怀里说我是你老公应该保护你的。（作者：你真会活跃气氛啊～）

      　　豢豢拥我在怀里吻我的脸说让我先回家去，这里的事情让他解决。我当然不同意，纠缠无果还被豢豢爸爸赶了出来。我急得跳脚怎么敲门就是不开。一个人楼下花园呆了几个小时，原来和豢豢在一起从不觉得，可现在我才体会到11月的风，竟是刺骨的寒冷。（作者：口怜的娃）

      　　我实在无助，又冷又饿，全身上下忍不住打颤，天渐渐黑下来，我害怕了，于是摸出手机拨了爸爸的电话。再醒过来实在医院里，爸爸抱着我，而我正在接受肌肉针注射。爸爸细声安慰我，但我看得出爸爸很生气，可以说是愤怒，我从没见爸爸有过这样的情绪。

      　　回到家，我把事情的始末和爸爸说了，见爸爸的脸色稍有缓和，让我打电话回豢豢家，通知他们明天爸爸要去豢豢家拜访。爸爸让我安心，事情他来解决。睡在床上，我心里没着没落的担心豢豢是否还活着，（如果他死了，我也不活了）再加上发烧难受，翻来覆去的闹腾，爸爸气急打屁股，新伤落旧伤疼的我窜出去一头撞在床板上，头上肿了大包，哭得我死去活来的。

      　　爸爸发现了我身上的伤，脸黑堪比包公啊，我觉得他现在捏死豢豢爸爸的心都有，真不知道明天一见面老爸是不是就钳住豢豢爸爸的脖子，然后把人甩来甩去质问为什么不还钱？不对，是为什么打我儿子的屁股？也不对，是为什么不让我儿子和你儿子在一起？（作者：孩子病得不轻啊，我打120去）

      　　我把老爸哄去睡觉偷偷爬起来写日记，（作者：我确定你的屁股还得挨打）现在2：27，豢豢你睡了吧？你爸爸一定又打你了吧，很痛吧？我好想你啊，你等着，我和我老爸明天就去拯救你，拯救我们的爱情。放心，我会对你负责的。那神马，长相守，随时随地，一生！（作者：呕吐～）

      　　豢豢要挺住，我6点就拉老爸找你去。我一定救你于水生火热，阿门！日记本，你要见证我对豢豢的爱哦，再敢背叛就送你给豢豢爸爸当手纸用，qr（作者：好狠啊～～～）

      　　日记17

      　　时间：天下太平啦 地点：我家 心情：崇拜老爸啊啊啊啊

      　　我到现在才知道原来老爸才是终极大boss，咩哈哈～～我看以后谁还敢欺负我，哼～～

      　　话说是这样的，我一早起来就央求老爸快去营救豢豢，老爸被我闹得没办法，七点二十就到了豢豢家。本以为要拉开一场血战，没成想，豢豢他爸见了我老爸跟老鼠见了猫一样，十分乖顺的叫哥……哦买糕的，上帝在和我们开玩笑，我倒罢了，豢豢哥哥远哥哥他们震惊的下巴眼睛跌了一地……（作者：在哪呢，在哪呢？）

      　　爸爸撂下话让我们4个人该干什么干什么去，（作者：你们该干什么捏？4个儿子：拍走，要你管～～作者：你们，你们……）中午回家吃饭，临走时还和蔼可亲的摸摸豢豢的脑袋，然后老爸潇洒地走在前面，豢豢他爸灰溜溜的跟在后面，从此踏上了我也不知道是什么的道路。（作者：你还能更傻点么？）

      　　豢豢我想死你了！昨天有木有挨打？昨晚睡得好么？吃早饭了么？洗澡了吗？你有米有想我？怎么不给我发短信打电话？……我像只考拉一样吊在豢豢脖子上荡来荡去。两个哥哥抽搐嘴巴翻着白眼无视我的存在，做他们想做的事去了。而我也和豢豢在豢豢的房间即将做我想做的事……（作者：大家快来围观～～）

      　　豢豢的小屁股肿的好可怜，惨兮兮的控诉某暴力爸爸的恶行。可把我心疼坏了，我也学着豢豢给我揉的样子去安抚他的小肉肉。豢豢想起我也被他爸打了，于是乎扒下我的大裤裤小裤裤也开始给我揉揉。唔，好舒服，好温暖。我们就这样趴着摸着揉着然后就睡着了。（作者：你不觉得你们的姿势很滑稽么？）

      　　远哥哥使坏，在我们睡着后给我们拍照留念，声称从此我们沦落为他的贴身小太监唯他命是从（作者：只有你2到说自己是小太监）且不能告诉哥哥，一旦反抗让我们去学校公告栏和官网里找照片去。我们咬牙答应丧权辱身的不平等条约。

      　　中饭一切正常，豢豢爸给我道歉说不该没问清楚就动手，还大方的留豢豢住我家给我暖床用，（作者：我说豢豢他爸，你有点立场好不好？吓得你连儿子都送人了？？豢豢爸：哼，你当我愿意，你自己来试试我哥的威力？作者：擦汗，那什么你先忙，咱回头再说哈～）让我以后有时间去豢豢老家玩。就那么一瞬之间，我觉得豢豢他爸好慈祥好可爱，长的倍帅倍帅的，好man啊！（作者：我记得谁说他长得凶残狰狞来着？谁说的？）哦，他还说豢豢敢欺负我就揍到他屁滚尿流，我说我可舍不得，而且豢豢对我很好。

      　　豢豢爸笑说还挺护媳妇的，（作者：一群乌鸦啊啊飞过～～～）我老爸真给我“面子”冷哼一声说他那是怕人前风光，人后屁股遭殃，谁是攻你看不出来啊！（作者：晓蕤爸这话说得很有内涵啊啊啊啊）豢豢爸悻悻地闭嘴，众人憋笑，而我已经气得八窍生烟，魂飞魄灭了，老爸从此以后我不认识你！你是我爸么？有爸这样表扬儿子的么？老爸，你等着看，我反攻给你看！！（作者：你爸都说你受了，你还挣扎？）

      　　闹剧拉下帷幕，日记本我发现我逢凶化吉遇难成祥仙福永享寿与天齐啊（作者：你当自己是福娃还是教主大人？）难道这就是传说中的好人好报？（作者：不，这是传说中的傻人傻福！）好吧，家庭反对的屏障解除，我和豢豢终于可以相亲相爱一百年啊一百年～～

      　　日记18

      　　时间：飘雪了～放假了～ 地点：宿舍的最后一晚 心情：不高兴

      　　要放假了，大家都高高兴兴收拾行囊准备回家，尤其是外地的同学们，期盼回家的心情溢于表。那么，我的豢豢呢？是不是也是举头望明月，低头思故乡呢？

      　　我不清楚他到底怎么想，可我知道，明早考完最后一门课他就要回家了，一起回去的还有哥哥和远哥哥。我知道我不该自私的，他不只有我，还有家人。我霸占了他一个学期，没有理由在霸占一个假期，这我知道，可是心里还是忍不住的失落……

      　　回忆和豢豢在一起的日子，真是历历在目啊～～除了少数课不在一起上，这段日子我几乎无时无刻的和他在一起，吃饭睡觉学习逛街洗澡打游戏……当然还有挨揍，在过去的一百二十二天里我被他揍了五十八次。平均三天一小打，五天一大打。我严重发现我的屁股比原来更挺翘了。（作者：嗷嗷，真的假的，我要看我要看）

      　　不过貌似他确实纠正了我不少坏毛病，比如：挑食，我现在勉强能吃进去洋葱，莲花白，苦瓜之类的菜了；身体好像比原来好点，一冬天都没怎么感冒呢；高数期末考在他的小竹板的“爱抚”下应该过了吧，（作者：小竹板神马的最有爱啦）他说我要是敢挂科，他就把我给挂了。濉暴力啊暴力。（作者：大家希望希望你挂科，他挂你～～）

      　　我最近还在想一个问题，我在研究我们两家人的关系。小鸡鸡你看啊，我怕豢豢打我屁股，豢豢却很听远哥哥的话，远哥哥呢无疑是哥哥欺负的对象，哥哥又畏惧豢豢他爸，要说豢豢他爸那么强悍的人见了老爸居然规规矩矩的叫哥唉，老爸一皱眉豢豢他爸就不住道歉。不解ing～～但要说老爸怕谁，显而易见是我啦！！

      　　从小到大，老爸除了原则问题很好不顺我心愿的。从不强迫我做我不喜欢的事，也没有真正意义上的惩罚过我，就连我和豢豢的事都没反对，还说服老妈一起祝福我们。我有什么想吃想玩想偷懒的老爸保管答应，老妈说我老爸也大为无为的帮我顶着……omg，我为什么突然觉得我才是总攻捏？（作者：好冷{{{}}}这不是真的～～）是这样么？可是如果真的是总攻的话，为毛所有的人都打过我屁股捏？没想太明白，我再想想去……（作者：7878）

      　　日记本，我决定了，这次豢豢回家我把你给他一起带走，见你如见我，你说好咩？我知道你离不开我就像我离不开豢豢，可是我怕豢豢想我了连个寄托都没有，你别生气闹情绪啊，乖乖和豢豢回去长点见识哈，豢豢会善待你的。恩，就这样决定啦。

      　　唔，先不写啦，豢豢考试快回来啦，被抓到不复习屁屁又要倒霉呢，先这样吧～～（作者：可素我希望你被抓到耶！）

      　　日记19

      　　时间：每时每刻思念豢豢 地点：随时随地思念豢豢 心情：思念思念

      　　在豢豢和日记本离开的17天里我很消极。没了爱人，也没了倾诉的对象，我很难过。我没有好好吃饭，也没有好好睡觉。整天抱着手机等电话等短信，连洗澡都不能让手机离开我的视线。期间妈妈劝了，爸爸哄了，（作者：你就欠揍，说话好几时管过用啊！）可是我的心情还是好不起来，他们也拿我没有办法。

      　　没有豢豢陪伴的黑夜，我孤枕难眠，成夜成夜的数绵羊123123的，（作者：咱敢多数几个数么？）数到天亮开始一睡到午后。颠倒的生物钟，没规律的生活真不是我想要的，但是我的思念又有谁知道啊！豢豢你知道么？（作者：他他他当然知道）

      　　爸妈今晚出去浪漫了，我一个在家形单影只，可怜啊～～无聊啊～～怎么办啊？我找来老爸收藏的红酒，尝一口，唔，味道不错。就这样我边喝酒边写日记边等豢豢的短信。我觉得拿着杯子喝不爽直接开始吹瓶……（作者：我只想说你糟蹋了瓶好酒！当然我也表示你很牛叉！滴酒不沾上来一阵吹瓶还，等着挨打吧。）

      　　“咚咚咚”门响了～～爸妈难道米待钥匙么？我开门去先……

      　　（作者：下面插播一段广告，不要走开马上回来～～～）

      　　时间：很久不见的清晨 地点：趴在床上上写悔过书 心情：偷着乐，（*^__^*）嘻嘻……

      　　回忆昨晚，我去开门看见日思夜想盼星星盼月亮的豢豢居然就那么活生生的在我眼前，我是真的醉了么？摸摸他的脸，唔，是豢豢皮肤滑溜溜的触感。再掐掐我的胳膊，唔，痛，没做梦。

      　　omg，真的是豢豢，我兴奋了亢奋了，扑在豢豢怀里又哭又笑又闹的。豢豢任由我发疯，只是将我圈在怀里顺毛。见我扑腾了半小时不见累的就用软软香香的嘴巴终止了我发达的运动神经。（作者：你几时运动神经发达过？）

      　　豢豢亲亲完很帅气的公主抱把我抱回床上坐着，自己蹲在我面前握着我的手说傻瓜，想我了吧！我点头。说小坏蛋，没好好照顾自己吧！我点头。

      　　说手机不离身的人是你吧！我点头。

      　　说早不起晚不睡，浑浑噩噩的人是你吧！我点头。

      　　说一天一顿饭的人是你吧！我点头。

      　　说喝酒的人是你吧！我点头。

      　　说父母说教不听的人是你吧！我点头。

      　　说我走的时候说没说规矩？我点头。

      　　说明知故犯，小屁股欠揍了吧！我点头。

      　　说那趴床上，裤子脱了，屁股撅好请打吧。我点头。

      　　（作者：豢豢很有耐心耶～～晓蕤兴奋经过了就痴呆了）

      　　见我没动静又说快啊！我点头，但就是不动分毫。豢豢把我抱在怀里。我搂着他的脖子，坐在他腿上，无声的抽泣。豢豢一手顺着我的头发，一手利落的把我剥干净。啪啪啪的扬手拍起来，不知道是不是酒精麻Q痹的缘故竟不很痛，麻麻的感觉。（作者：人家米下重手好伐）感受着豢豢在我耳边的呼吸，感受他手掌的温度，我只觉从未有过的满足。他知道我想他，他就回来了，回到我身边。（作者：咳咳，好凄美啊）

      　　泪水打湿他的毛衣，他停止对我臀部的荼毒，抱着我去洗白白。镜子里我看到着色均匀的红霞，真美。用手摸摸，唔，真疼。豢豢笑我难道被打了屁股脑袋会笨么？是又怎样，反正我不在乎。这一晚有豢豢的身体做温床，我睡得很踏实。（作者：我在乎，我生你养你半天结果傻子一只，我我我容易么我？）

      　　可是却第二天早起就不踏实了。我被勒令撅着光着屁股写悔过书，悔过书的好坏决定我再次受罚的数量和质量。这要是搁以前我确实是要抱怨的，可现在我很期待与豢豢身体上的任何接触。（作者：孩子，不是妈说什么，你真的真的是会后悔的啊啊啊啊。）

      　　豢豢说留下陪我过年，以后他在哪就把我揣哪，再不分开了，好高兴。幸福死了。（作者：我预言你的小幸福即将被拍碎）好了，我现在开始写悔过书啦。

      　　日记20

      　　时间：大年30 地点：豢豢的老公家（作者：咳咳～～）心情：痛并快乐！！

      　　那神马今天是大年三十，我18年来第一次和家人爱人一起过春节，（作者：呃，那是因为你18年来第一次有爱人好不好！）前提是如果忽略某部位的疼痛，我想这个春节堪称完美。

      　　老妈和豢豢大展厨艺，吃的我和老爸爽歪歪以致撑破肚皮，我被勒令洗碗来帮助消化。好吧，让我洗碗的结果只能碎碎平安喽～老爸狠无奈，老妈狠郁闷，只有豢豢的反应令我满意――以后不许我在洗碗！（作者：还是豢豢儿子明智，持家有道啊……）

      　　好了再说说昨天的悔过书的事。我在规定的时间里投豢豢喜好，写的悔过保证检讨书（作者：到底写的是神吗？）得到豢豢的“表扬”，赏我20下长长记性。20下是不多，可如果是哥哥揍远哥哥的那根藤条呢？

      　　我承认我在看到藤条的那一瞬间脑溢血逆流成河（作者：幸好藤条及时出现，流回去就没事了）……远哥哥被惨揍的那一幕重现眼前。我惊呆过后哇哇大哭起来。豢豢被我这阵势吓到，没想到我对藤条和那件事的畏惧如此强烈。无奈之下哄我在怀里退而求其次的拿出皮带，没想到我又不干了。

      　　我一边哭一边嚷嚷着：你非要打死我么？上次一个顿皮带把我打的离家出走，现在还拿皮带来打我，为什么？回家几天就不是你了么，这么狠心，我犯什么错了我，（作者：这个还真不少）怎么能这样，为什么要这样？……

      　　鼻涕眼泪口水在豢豢身上乱摸一气，嘟嘟囔囔的悉数豢豢的罪行，直到豢豢的手手一锅贴盖在我的屁股上才成功让我闭嘴。而后我们就这样面对面拥抱，我双腿缠在豢豢的腰上，光着屁股被教育了。更丢脸的是，豢豢把我抱到浴室，光洁明亮的大镜子里现场直播我的受刑过程，这样暧昧的拥抱，又这样另类的惩罚方式，我承认我羞涩了。（作者：对于你的羞涩，身为母亲大人的我表示很欣慰）

      　　豢豢一边打我屁股一边问我话，对话如下：

      　　豢豢：用手打你该没话说了吧？啪！

      　　我：嗯呢～

      　　豢豢：该不该打？啪！

      　　我：该呢～

      　　豢豢：镜子看着自己挨打羞不羞？啪！

      　　我：羞呢～（脸红ing）

      　　豢豢：小屁屁红了吧？啪！

      　　我：红呢～

      　　豢豢：在以后任性就这样打！啪！

      　　我：嗯呢～

      　　豢豢：都大学生了还像小孩子一样，丢不丢人？啪！

      　　我：丢呢～

      　　豢豢：记住了么？啪！

      　　我：记住呢～

      　　豢豢：再敢捣蛋你试试！啪！

      　　我：试呢～

      　　豢豢：啊？啪啪！

      　　我：噢，不对不对，不试了，我不试了。

      　　豢豢：日记本里写着想反攻？啪！

      　　我：那个……嗯呢～

      　　豢豢：那现在还想么？啪！

      　　我：不……想……想……想呢～

      　　豢豢：那我们洗澡吧，洗完让你反，好不好？啪！

      　　我：好呢～啊？！？是真的么？

      　　豢豢：这算是送你的新年礼物，好不好？啪！

      　　我：好呢～好呢～豢豢你真好！木啊木啊（作者：口水都溅我这来了～～注意注意点～）

      　　豢豢：傻孩子！啪！

      　　我：唔……怎么还打啊？

      　　豢豢：好玩啊，你看你屁股红红的多好看。啪！

      　　我：……

      　　小鸡鸡就是这样，我的反攻终于终于成功了！！呀！豢豢叫我了，说他屁股痛我得去照顾他了，先不说了哈……

      　　――正文完――
