


附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。





　　十年之痒
　　作者：妖妖ka

    属性分类：现代／都市生活／未定／未定
    关键字：关键字:主角 　配角 　其他 

    文案

    最落寞的，莫过于追逐一个人追得太久，久到疼痛代替了甜蜜
    最惋惜的，莫过于他终于恍然回首，你却已经累了，倦了。
    只能，就此错过。 

　　十年之痒

　　十年之痒（1）

　　妖保证这不是坑啊不是坑，在妖没上网的这段时间我居然写完了3篇文啊20万字啊吐血，所以大家可以放心看啊嘿嘿= =不过风格和以前不大一样，大家就当打发时间吧。详情请看上方plurk说明哦
　　叶自肃从来没有想过他会陷入如今的境地。
　　言榛，那个一直无怨无悔地跟了他年的人，居然要就此离开他。
　　那个人，总是那麽温顺乖巧地站在他的身边，对他笑，对他撒娇，也会满足他一切任性的要求。
　　他们认识了三十年，交往了十年，整整十年，经历了七年之痒，也曾经争吵过，甜蜜过，幸福过。他原以为可以和这个人走到永远。
　　哪怕在他们交往的第十年，他这个负心汉和别的女人结婚了还有了孩子，他还天真地以为那个可人儿不会离开自己。
　　可是他错了，从来没有忤逆过自己的言榛只是留下了一句「祝你幸福。」就再也消失不见。
　　那个时候他才慌了，他才第一次明白言榛或许不是完完全全属於自己的，对方也有自己的思想，也有自己的世界。
　　他等了五年，等到了言榛终於回来，他终於可以尝试去挽回这个人……可是……怎麽会这样……
　　他拿著那张诊断书独自黯然神伤，许久，才勉强自己收起沮丧的神情走进去。
　　言榛坐在病床上，看到他，脸上露出淡淡的笑容。
　　「你来了？」言榛问。
　　「恩。」叶自肃努力保持平静，可是他知道他的整个声音都在发抖。
　　「你都知道了？」言榛倒是坦然，可是叶自肃知道，对方只是为了让自己安心罢了。「其实没那麽严重，只是一个脑部肿块罢了。医生说还在早期，是良性的，手术的成功率会有百分之七十左右。」
　　「你……」叶自肃想要试图做一个可以让爱人去依靠的好男人，可是踌躇了许久居然一句安慰的话也说不出来。
　　「你不要担心。」言榛的声音很轻，很温柔，就和他以前一样。
　　叶自肃突然觉得时光好像倒转到了五年之前。那个时候，他们还在一起，还一起过了相恋十周年的纪念日，他还没有抛下这个男人，还没有和别的女人结婚，也没有孩子。
　　那个时候，这个人儿也总是这麽温顺地对自己笑，柔声细语的，一句话就可以抚平自己所有的不安。
　　「但是……幸好是我，不是真真。」言榛这句话是出於真心。
　　当初诊断结果出来的时候，被叶自肃误认为是他的儿子的结果，言榛那个时候就想过，在我和你的儿子之间，你会选择谁呢？
　　可是当叶自肃带著他的儿子走进医院的时候，言榛在後面默默看著，突然就被叶自肃慈父的样子感动了。
　　幸好，幸好得病的不是叶真，不是他的儿子，而是自己。
　　言榛很喜欢叶自肃的儿子，尽管那孩子和他自己一点关系都没有，但他很喜欢看那对父子的互动。
　　很久很久之前，当言榛和叶自肃还在交往的时候，言榛也曾经不止一次放肆地想象过。如果自己是一个女人，可以替叶自肃生一个孩子的话，会是怎麽样的？
　　那孩子一定很像叶自肃，也一定很可爱。
　　叶真满足这一切的期待 ，唯一让言榛遗憾的只是，这不是自己的孩子，不是自己和叶自肃的结晶。虽然十多年前他们走到一起的时候他就知道了，自己和叶自肃不可能有属於他们的孩子，但得知其他的女人替叶自肃做到的时候，言榛还是忍不住嫉妒。
　　「你……好好休息。」叶自肃好不容易才挤出一句话来，「真真一直嚷嚷著要看他的漂亮叔叔。」
　　「我也很想真真了。」言榛笑了笑。
　　「那我……不打扰你了。」叶自肃离开的时候，整个身体都在颤抖。他甚至不知道自己是以怎样狼狈的姿态走出病房的。
　　只是才走出门，就劈头盖脸地挨了一拳头。
　　抬头，就看到郑天昊气势汹汹地瞪著他。
　　「你这个混蛋，你还来做什麽？」郑天昊揪起叶自肃的领子就要揍他。
　　「我……」叶自肃沈默了。
　　「他现在这个样子，都是你害的。这麽多年来，你到底有没有真心地关心过他？」郑天昊又是狠狠的一拳头下去。
　　「你是他的第一个男人啊，这辈子唯一的一个男人，他十七岁就跟了你，二十七岁被你抛弃。他无怨无悔，任劳任怨，什麽都听你的，你到底有什麽不满意？他到底欠你什麽，让你这麽糟蹋他？」郑天昊越想越气，破口大骂：「你居然可以义无反顾地抛下他和别的女人结婚。现在他还在庆幸快死的不是你的儿子而是他自己。你告诉我，他上辈子到底是欠了你什麽？」
　　郑天昊堂堂一个大男人，说著说著居然哭了出来，「被你抛弃之後的五年，他一个人在国外，无依无靠的。那个时候你在哪？你和你的老婆孩子一起享受天伦之乐。我告诉你，我不是没想过抢走他。可是我都不知道你到底是给他灌了什麽迷魂汤，怎麽他就非你不可了？」
　　听到郑天昊这麽说，叶自肃再也忍不住眼泪，「我知道，我是个混蛋。你揍我吧。」
　　「我不是替我自己，我是替他揍你。你这种混蛋，如果死了多好，就不会这麽一而再再而三地折磨他。」郑天昊毫不手软。
　　等到双方都有些累了，郑天昊才喘著气，说出一直隐藏在他心里的秘密，「你不是就是一直抓著他曾经和我上床的事情不放吗？我告诉你。那个时候他把我当成了你，他一直喊著你的名字。在国外这五年，我一直都在追求他，可是他一直都拒绝了我。就为了你……就为了你这个良心给狗吃了的混蛋。」
　　门外的两个人动静那麽大，病房里的言榛不可能没听到。
　　只是他已经累了，也懒得去管了。
　　他和叶自肃，纠缠著分分合合了那麽就，认识三十年，相恋十年，分手五年，他是真的太累了。
　　他知道叶自肃真的後悔了，也真的很想要弥补自己。
　　只是这份弥补，他已经要不起了。
　　他这身体，说不准哪天就到上帝那报道去了。
　　一切的千错万错，都错在他不该听信了朋友的话，一朝贪欢，便失去了十年相濡以沫的感情。
　　这一切，都要从五年前那场杂交派对上说起。

　　十年之痒（2）

　　五年前──────
　　「杂交派对？」言榛刻意重复了一遍。
　　「没错，你们不是缺少激情吗？这是一个寻找新鲜感的好办法。」友人说的振振有辞，「你们就别想成是出轨什麽的，你们啊老夫老妻模式太明显了，去找一下刺激也好。再说这个杂交派对就是couple交换而已，你们也都彼此知道，不算偷情。」
　　言榛沈默了，他没有说话，偷偷望向叶自肃，说不出的复杂情绪。
　　没想到叶自肃只是沈默了一会，然後淡淡地回了一个「好。」字。
　　他从来都是温顺的，这一次也不例外。
　　但是想想也太可笑了吧，情人叫自己出来和别的男人上床。
　　事情变成这样，是他从来没有想过的。
　　大家口里那童话般的一对也会有这麽一天？
　　言榛和叶自肃是青梅竹马，再後来演变成恋人也并不奇怪。
　　他们的恋情进展顺利到不可思议。
　　从小手牵手的长大，青春期的时候莫名地对最好的朋友有了悸动，那个时候也太过年轻，没有想过社会压力啊别人的眼光什麽的就那麽简单的到了一起。
　　他们很是幸运，大概是因为平时的关系本来就过於要好吧，当朋友们知道这些的时候都没有反感，或许是早已看惯了他们卿卿我我了。
　　16岁的时候互相表白，两个傻傻的小家夥却执著地约定，要在18岁的时候才能跨越最後一步。
　　17岁的时候，他们牵手，拥抱，亲吻，也互相用手安慰过对方。
　　叶自肃只比言榛大八个月，说好了要等两个人都十八岁才可以偷尝禁果的。
　　但叶自肃十八岁生日当天就扑倒了言榛，他说，他等不了了。
　　言榛至今还记得那个平日里寡言冷酷的男子涨红了脸吞吞吐吐地说想要自己的可爱模样。
　　於是他没有拒绝，给了叶自肃一个最大的生日礼物──自己。
　　天天腻歪在一起，没有想过将来的变故，考上了不同城市的大学，那个时候言榛像个女孩子一样哭的死去活来，他们大吵了几次，言榛以为他们一定会分手的。叶自肃却站在他家楼下守了他好几天，言榛终於抵不过心疼下楼，他们在家门口亲吻，叶自肃第一次对他承诺，要和他一辈子在一起。
　　後来到了不同的城市读大学，也没有那麽难熬，每个周末他们都约好相见，不是你坐火车过去就是我坐车过来看你。四年也就那麽简单的过去了。
　　毕业之後，终於到了摊牌的时候，当他们跪在双亲面前说明的时候，父母们居然意外的冷静。毕竟是自己的孩子，早早地就看出了端倪。甚至父母还有些庆幸，原来他们早就走到了一起，不然等将来结婚才发现自己的心意则会更加痛苦。
　　故事发展到这里，已经被同志圈里传为佳话了，他们住在了一起，有过争吵但更多幸福。
　　七年之痒也自然是有的，那正好是彼此工作压力最大的那一年，他们经常为了鸡毛蒜皮的小事争吵，言榛甚至搬了出去。
　　那个时候，大家真的以为他们要分手了，连父母都惊动了。
　　但是这样的大风大浪，也只在叶自肃亲自下厨煮了个黑不溜秋的土豆给他後烟消云散。
　　言榛捧著到处都是缺口的叶自肃的手，又是笑又是眼泪，再也无法放下。
　　虽然看起来这是一段很美好的爱情，在同志圈子里，却一直不被看好。
　　每次他们手牵手出席圈子里的小聚会的时候，大家看到他们第一句话就是，「你们怎麽还在一起？」
　　或许对鲜有顺利如他们的其他人来说，他们的故事太过不可思议吧。
　　後来，大家终於习以为常，嫉妒还是嫉妒，诅咒也还是诅咒，他们反正是一起度过了好多个年头。
　　如今，已经是他们相恋的第十年了，认识彼此也二十多年了。
　　很多事情，却在悄悄变化著。
　　其实他很早就听说过这样一种说法，「无论多激烈的爱情，最终还是会沦为亲情。」
　　他不确定这是否正确，但他们确确实实已经失去了新鲜感。
　　工作越来越忙，彼此交谈也越来越少，他越来越累，也渐渐不会将自己在公司里的事情和爱人分享，况且爱人似乎也没兴趣。
　　「我爱你。」这句话上次对彼此说出口，已经不记得是哪年哪月。
　　一切都失去了激情，甚至连做爱也变得公式化起来。
　　总是因为第二天要上班，或者种种事情而推迟，也发生过做爱到一半居然累得睡著了这种事。
　　现在就算牵著手，也像是自己的左手抓著右手，心跳的感觉早就消失得无影无踪。
　　但是，言榛不想说这是他们的感情在渐渐消失。
　　有一天，当言榛数了数上一次做爱的日子，发现他们居然已经三个月没有做爱之後大吃一惊，连叶自肃也不敢相信。
　　他们这才求助於友人，寻个法子。
　　结果友人的法子就是两个人都去和其他人来一次性爱。
　　「因为你们都一直认为要忠於对方，所以身体和别人发生关系後会产生一种隐隐的愧疚感，就会对对方更加在乎和敏感，也会对对方更好。这样就不会像一潭死水了。」
　　虽然友人这麽说，言榛还是不敢相信叶自肃居然会答应。
　　那个在外表看来是冷酷，其实只是死板认真罢了。
　　但他们在一起十年，真的是从未出轨过。
　　彼此是对方的第一次，也是初恋，真的像童话一样。
　　但言榛并不知道。
　　美好的如童话一般的恋情,在破灭时却更加不堪

　　十年之痒（3）

　　这里是一个很大的酒吧，言榛和叶自肃原本一直呆在一起，友人却说这样就失去了来的意义了，两个人只好分开活动。
　　言榛其实是有些不放心的，叶自肃和自己不一样，是一个外表和风度都很出众的男人，到哪都会招蜂引碟。言榛觉得自己其实称不上好看，只能算是清秀白净吧。旁人对他的评价都是「干净」这样的词，让言榛也不知道是好是坏。
　　正当他在吧台前无聊的时候，一个男人凑了过来。
　　「一个人吗？」男人很是俊朗，和叶自肃却明显是完全不同的类型。
　　郑天昊一进来就被吧台那边那个小小的影子个吸引住了。
　　只不过是侧面，却让他产生了极大的兴趣。
　　他马上走上前搭讪，「你好，我叫郑天昊。」
　　言榛愣了一下，回应了一句，「你好。」
　　「你是第一次来吧。」郑天昊看的出对方还很清纯，虽然不如其他人的美W但是却自有一股独特的味道。他细细看著这个小小的影子，柔弱清秀，似乎很容易被人拐跑一样。
　　「我们能进房间好好聊聊吗？」其实郑天昊已经把话说的很明白了，「进房间」就是邀请对方一夜情的信号。
　　「不好意思。我……」言榛正要如往常一般说自己有恋人了，转念一想，有恋人了还来这种派对，说出来也太可笑了吧。
　　「怎麽？」
　　「这……不合规矩吧。」言榛想了想才找到一个借口。
　　其实所谓杂交派对，规则很简单。攻和受分开抽签，抽到相同数字的一对就可以去一夜情了。这里一般是给单身的人准备的，也常常会有一对来寻找新鲜感的。
　　「不会。」郑天昊把他这个理由否定掉，「如果你提前找到对象，不一定非要抽签的。」
　　「还是……不要好了。」言榛说著刻意往其他地方走去，「不好意思，我有点事。」
　　郑天昊被拒绝之後反而更感兴趣了，「起码告诉我你的名字。」
　　言榛回过头，浅浅一笑，「我叫言榛。」
　　郑天昊望著那影子，觉得很久没有这样心动的感觉了。原来言榛外表温柔，骨子里却不像表面上那麽柔软。这样惹人心疼的人儿，真舍不得放走。
　　时间过的很快，大家寒暄了过後，就开始抽签了，攻受分别去抽红色箱子和蓝色箱子里的卡片。
　　言榛赶在叶自肃之前先去抽了号码，然後躲在叶自肃後方偷偷观察对方。
　　自己抽到的是十，当叶自肃将手放进去的时候言榛在心里不断祈祷著。
　　10,10,10,10,10老天啊，请让他抽到10吧。
　　如果叶自肃真的抽到了10，那大概就可以说是上天注定了。
　　可惜老天总是不这麽好心，言榛往前凑了凑，清楚地看见叶自肃的卡片上写著：6。
　　言榛马上四下寻找同样拿著6的人。
　　幸运的是，才找了一小会，就看见一个同样娇小个子的男子拿著6号，他马上上前，提出要交换，为了说服对方，他还塞给了对方一些钱。
　　对方觉得反正也没差，就爽快地答应了。
　　而言榛却一直没有发现，郑天昊把这一切都全看在眼里，同时他也寻找起来。
　　几乎是用同样的办法，郑天昊轻易地就把自己的号码换成了6号。
　　接下来的时间就是寻找和自己拿著同样号码的人了。
　　言榛欣喜地正往叶自肃的方向走去，前面却突然杀出个程咬金。
　　「你也是号？看来真是缘分啊。」郑天昊撒谎的时候从来不脸红。
　　「你是号？」言榛大吃一惊，「这不可能。」
　　他明明看到叶自肃才是号啊，他赶紧往叶自肃的方向望去，只见叶自肃也找到了配对的人，手里的卡片上赫然写著6，然後翻了个面，写了个「九」字。
　　这卡片，正面写的是阿拉伯数字，背面写的是汉字。
　　言榛愣住了，看著叶自肃和那个人离开，他心里是说不出的落寞。
　　自己也觉得很讽刺，明明就是来一夜情的，他还指望是和爱人在一起。
　　自己真是傻。
　　「你故意换了卡片是为了他吧？」郑天昊一下子就说中了言榛的心思，不给对方时间辩驳郑天昊马上补充道，「刚才你换的时候我都看到了。」
　　「你……既然知道的话，能不能……我们能不能……」言榛支支吾吾著，「能不能……不做。」
　　「不行。」郑天昊当下就拒绝了。
　　「我给你钱。」
　　「我不需要钱，再说我来这里，要的东西只有一样。」郑天昊说完，不由分说就把言榛往里面的房间拉。
　　这个派对早就准备了很多标明了号码的房间，郑天昊拉著言榛走进了六号。
　　「都已经来了，难道你还没有觉悟吗？」郑天昊看著不安的言榛，觉得有些好笑。
　　「我……我……」言榛惴惴不安如一只小兔子一般，「可是……」
　　「没有可是……你先去洗澡吧。」
　　「我……」
　　「别想拒绝哦，如果我先去的话你就会跑掉了吧。」郑天昊安抚著他，「别怕，没事的。」

　　十年之痒（4）工口

　　言榛在浴室里心绪有些杂乱，现在叶自肃在做什麽呢？
　　他现在在亲吻其他的男人吗？他们已经开始了吗？
　　在浴室里洗了又洗，在浴缸中泡的手指头都变得皱皱的了，却还是不肯出去。
　　郑天昊终於忍不住在门口催促，言榛将鼻子一下沈到水面下，不断地敷衍，「等……等一下，再一下下就好。」
　　郑天昊有些哭笑不得，再这麽等下去自己不说，可是言榛恐怕会在水中怕昏倒吧。
　　「快出来，我要上厕所。」郑天昊这麽说了之後，言榛才慌慌忙忙地围了一条浴巾然後打开门，「对不起，你用吧。」
　　郑天昊笑了笑，一把将言榛抱起来，「我骗你的，小傻瓜，不然你怎麽会乖乖出来。」
　　「你……」言榛撅起了嘴，很是可爱，让郑天昊忍不住就吻了上去。
　　言榛的唇很柔软，还带著丝丝香气，让郑天昊忍不住流连。
　　言榛先是一惊，笨拙地想要将对方推开，可是小嘴却逃不开对方的吸吮。
　　可是言榛却莫名地心跳起来。
　　他和叶自肃已经许久没有这样的撒娇打闹了，也很久没有这样温柔的吻，一时间他居然有些迷恋这个吻来。
　　郑天昊将言榛抱到床上，言榛一下子就慌了，马上坐起来，「你……你不是要去洗澡。」
　　「不去了。」郑天昊笑笑地看著人儿美妙的身子，粉色的肌肤还笼著一些湿意，很是诱人，「看到你我哪还有心思洗澡，再说，我洗澡你肯定会偷偷跑掉。」
　　言榛再度心跳加速，以前他和叶自肃热恋期间，叶自肃那样冷面的人也会常常对他使使坏，他也总是欲拒还迎。
　　眼前的情况，让他突然回忆到了过去，心里好像堵住了什麽似的，让他一股郁气难抒。
　　「来，喝点酒就好了。」其实趁言榛洗澡的时候，郑天昊到外面取了一点酒回来。
　　言榛於是半推半就地喝了几口，他本来就不胜酒力，马上整个小脸都通红通红的，更显得可爱。
　　喝了酒，意识马上就有些不清晰起来，郑天昊顺势把言榛放倒，将自己的身子压上去。
　　感觉到胸口留下了细密的吻，言榛的身子也发热起来，他只觉得意识模模糊糊的，於是胡乱动弹起来。
　　「乖，别乱动。」郑天昊压低身体，扣住言榛的手，十指相扣，突然让言榛想起了过去。
　　「肃？」迷迷糊糊的，言榛也糊涂了，「是你吗？」
　　「傻瓜，这个时候还想著他吗？」郑天昊很快将言榛仅做遮挡的那条浴巾拿掉，然後握住了人儿柔软的身子。
　　「唔……讨厌。」言榛已经分不清眼前是谁，居然咯咯地笑了出来，「肃，别闹了。」
　　「可怜的小家夥，你念念不忘的男人现在正把别人抱在怀中呢。」郑天昊对著言榛的耳朵吹气，「都交给我吧，我会让你舒服的。」
　　毕竟是太久没有欢爱过的身子，才勉强挤入一根手指言榛就已经疼的弓住了身子，泪眼蒙蒙地抓住郑天昊的衣服，「肃，疼，好疼，不做了好不好。」
　　「傻瓜，还认不出人。」郑天昊一面有些嫉妒，一面又被言榛可怜巴巴的样子勾住了心神。
　　「真的很痛，好不好？今天不做了，唔。」言榛撒起娇来。
　　「放心，待会就好了。」有了润滑剂的帮助，顺利又挤入一根手指，言榛这下疼的直接飙出眼泪来，酒也一下子就醒了。
　　「你……你干什麽？」言榛看清了来人，马上抵抗，没意料地引来一阵疼痛。
　　「别动，不然会伤到你自己的。」郑天昊小心翼翼地做著开拓的工作，「你的身体怎麽这麽紧？你不会是第一次吧？」
　　「哪……哪会……」
　　「哦？那你的技巧应该不错了？」
　　「这……」言榛没什麽底气，因为他只和叶自肃发生过关系，所以完全不知道自己的技巧到底是如何。
　　趁著言榛发愣，郑天昊也完成了整套前戏，接下来就要进入正题了。
　　郑天昊才把裤子脱下来言榛就叫起来，「你……你要做什麽？」
　　「这你还不知道吗？」郑天昊很得意的笑，「吃掉你。」
　　「为什麽？」
　　「因为我喜欢你啊。」郑天昊继续笑得春光灿烂。
　　「可是……我有喜欢的人了。」
　　「你是说那个现在和别人在上床的男人吗？」郑天昊讽刺地说：「既然他可以和别人发生关系，你当然也可以。」
　　一句话，戳中了言榛的弱点。
　　他有一千一万个不愿意，但是他就是从来不曾忤逆叶自肃的决定，在那个男人面前，他就如外表一般娇柔。
　　只是他万万没想到这个男人会把自己送给别人。
　　心里半是怨恨，半是嫉妒。
　　於是接下来，言榛没有抵抗，或许是酒劲发作，或许是出於一种报复心理。
　　最後，他还是让郑天昊做到了最後。
　　郑天昊和叶自肃很不同。
　　叶自肃从一开始就很温柔，却也很沈默，他们之间的床事一向很温存，也很安静。
　　可是郑天昊却疯狂地进攻，让言榛第一次在男人身下嘶叫得喉咙都快哑掉了。
　　或许是郑天昊没什麽耐心，前戏不如叶自肃那般冗长，却给人一种被强烈渴望的满足感，让言榛也在不自觉之中沈溺其中。
　　不知不觉，当言榛回过神来的时候，一切都已经发生了。
　　他突然害怕起来，也很後悔。
　　他在郑天昊的怀中瑟瑟发抖，反而更娇郑天昊怜惜，郑天昊是一个雷厉风行的人，既然看上了，也就不会轻易的松手。
　　「和我在一起吧，我会好好对你，让你忘记那个男人。」只是郑天昊有一点搞错了，言榛并不是如他所想的处在单恋状态。
　　「我……我要洗澡。」言榛慌慌忙忙地冲进浴室，不断地冲刷自己的身子，身上怵目惊心的吻痕让他阵阵後怕。尽管来参加这个派对是叶自肃首肯的，他却也还是会怕自己沾染了其他男人的味道会被爱人嫌弃。
　　不断地洗刷身子，直到整个身子都发红发烫，吻痕倒不那麽明显了。
　　慌乱地换好了衣服，还好在做之前就好好地脱了衣服，所以衣服上没有沾上什麽不该有的东西，然後匆匆忙忙就离开了那里。
　　「你的联系方式……」郑天昊站起来正要对他说什麽，言榛却快步小跑离开了。
　　他不想再见这个男人，刚才身体上的短暂欢愉带给他的，只有无尽的悔恨和痛苦。
　　待会，他要如何面对叶自肃，且不说自己和别人已经发生了关系，一想到叶自肃怀中抱著别人他也无法忍受。
　　就在他胡思乱想的时候，一辆熟悉的车停在了他的面前，叶自肃探出头来，「上车。」
　　言榛乖乖地上了车，却不知道该说些什麽。
　　他只是紧张地发起抖来，两人相对无言。

　　十年之痒（5）继续工口

　　很害怕，很害怕接下来的发展。早知道无论如何他也不会来的，悄悄扭头看了看叶自肃，对方衣衫整齐，不像发生过什麽的样子。可是一想到刚才有另一个身子承欢在他的身下，言榛就心如刀绞一般。
　　车突然停下了，言榛愣了一下，这里离家还很远，是一个很僻静的小角落，很难被别人看见。
　　「肃？怎麽了？」
　　「我等不及了。」叶自肃按下了开关，车窗便全部合上，这样从外面就看不到车里面了，他解开了自己和言榛的安全带，然後重重地吻了上去。
　　「肃……」在这个狂乱的吻中，言榛的声音有些模糊不清，他感觉到男人的手探进了自己的衣衫里，揉捏著他的乳头。
　　「肃，你……」
　　「我想你。」叶自肃的吻鲜少如此疯狂如此不平静，他啃著言榛的胸口。
　　「你……你和那个人。」言榛试探性地问。
　　「我什麽都没有和他做，我做不下去，我放弃了。」叶自肃的话让言榛又是欣喜，又是惊恐。
　　叶自肃没有和其他人发生关系，这个消息如一颗炸弹在言榛心里爆炸开来。
　　他说话都有些结巴了，「你……你没有……」
　　「我没有。」叶自肃紧紧地抱住了他，「都是我的错，榛，我不应该答应过来的。都是我的错，是不是吓坏你了？」
　　「你……」
　　「我在那个时候才意识到，我的心里只有你，榛。哪怕别人在我面前脱衣服，我的脑子里居然浮现的是你。」叶自肃发狂地吻他，「榛，我想要你，我好久没有这样渴望你了。」
　　叶自肃的话自然让言榛十分的感动，同时，罪恶感不断涌上来。
　　叶自肃最後还是没有做，可是自己呢，仅仅因为一时被冲昏了头脑就背叛了爱人。
　　「榛，你怎麽了？」
　　「没……没什麽。」言榛心跳不已，生怕被对方发现，「你……真的没有和别人？」
　　「当然，难道你不是吗？」叶自肃说的理所当然，在他心目中，言榛一直都是那个纯洁又柔弱的人儿，如此眷恋自己，不可能会和别人做到最後。
　　「恩……」鬼使神差的，言榛支支吾吾地回应道。
　　叶自肃情欲高涨，也不顾是在车里，压低了身子就往言榛身上摸。
　　而这个时候，言榛突然意识到自己刚才不应该说谎的。他几度想要开口，却发现现在不是一个好的时机。
　　叶自肃此刻只是急切地想要他，利索地解开他的纽扣。
　　「等等……」言榛突然想到自己那一身的红痕，顿时就乱了马脚，「关……关灯。」
　　叶自肃这个时候也没有想到其他，迅速地关掉了车灯，两人就在狭隘的车内欢爱起来。
　　今天的叶自肃格外的热情，甚至有些粗鲁，省去了以往长长的前戏，今天他几乎是迫不及待无法自控地挤进了言榛的身子。
　　尽管刚刚才体验过情事，言榛还是有些不适应，下意识地缩紧了身子，蜷缩在叶自肃的怀中，看著爱人无法自控的表情，突然心里一动。
　　很是愧疚，却……又有了那麽一丝丝的喜悦。
　　这个人，到底还是在乎自己的。
　　时间是最可怕的敌人，哪怕他们当年山盟海誓过，也曾经轰轰烈烈地许诺一生一世，如今十年匆匆而过，那些誓言都变得遥远而愚昧起来。
　　他深信自己还爱著对方，却不确信，对方是否和自己一样，还保留著那种叫爱情的东西。
　　也许不离开只是因为习惯，习惯了彼此在对方的生命中存在，所以言榛最近越来越为此惶恐不安。
　　但是此刻爱人对自己的渴望，反而让他有了几分安心。
　　很久没有这样在外面欢爱过了，这种突发的激情最後一次不记得是在几年以前了。现在好像有一种回到过去的感觉。
　　爱人在他身上烙下印子，因为黑暗看不清对方也让言榛有些放心。或许是因为在野外比较刺激吧，他们足足在车内做了两回，才搂抱在一起，喘著气回味方才的余韵。
　　毕竟都已经不是多岁的小夥子了，再过几年他们也要奔三十了 ，身体果然不能和以前一样有太多负荷，吃不消啊。
　　好在叶自肃一直有健身，体力还不错，简单地收拾了一下之後，摸摸言榛的头，还能开车回去。
　　到了家门口，言榛才想到，自己刚才错过了坦白的机会。
　　但其实，好不容易才有了一点久违的甜蜜，他实在不愿意破坏。
　　多年之後，言榛才不断为自己的这个决定後悔。
　　因为，为了一个谎言，往往需要虚构无数个谎言来掩饰。

　　十年之痒（6）

　　下了车，叶自肃居然把言榛抱了起来，「你走的动吗？这麽久没好好运动了。」
　　「你才走不动呢。」言榛忍不住回嘴，突然意识到他们在和几年前一样撒娇拌嘴，心里顿时美滋滋的。
　　叶自肃也确实好久没这样抱过他了。
　　回到了家，洗过澡就钻进了被子，言榛洗澡出来的时候，叶自肃居然已经睡下了。
　　言榛不仅叹了口气。
　　虽然今天难得找回了一下热烈的感情，但不一样了就是不一样了。
　　以前每次情事过後，叶自肃都会抱著自己入睡。
　　以前，叶自肃都是等自己睡著才会闭眼。
　　从什麽时候开始，他们变得各管各的了。
　　工作忙碌就分开吃饭，有时候为了方便甚至不回来过夜。
　　这个被他们当做家的地方到底成了什麽呢。
　　温顺地躺在叶自肃身边，对方已经睡著了，言榛刻意往男人那边凑了凑，见男人没有反应，又往男人怀里拱了拱。
　　叶自肃动弹了一下，毕竟是多年了情人了，也有了一种默契，当言榛往他怀里拱的时候，叶自肃配合地抬起了一只手，这样正好可以让言榛枕在他的身上。
　　言榛枕在叶自肃的胸口，贪婪地呼吸著对方令人怀念的气息，以前他失眠的时候叶自肃就是这样抱著他，那段时间没有抱抱他根本就睡不著。
　　这种对爱人味道的迷恋不知道什麽时候也淡去了，但是忆起，还是觉得那麽美好。
　　叶自肃的手搭在言榛的腰上，轻轻地摸了一下，却没有任何的情色意味。如果是在几年前，叶自肃才不会碰到这样吃豆腐的机会。那个时候他们十点锺爬上床，要在床上玩这样你追我赶调戏嘻嘻哈哈的把戏玩到十二点左右才会真的乖乖入睡。
　　不过，都回不去了吧。
　　言榛将手抚上男人的胸口，突然心血来潮。
　　他们最後一次说「我爱你。」久得都不记得了。
　　甚至今年叶自肃生日的时候，自己都没有说。
　　言榛将嘴凑到男人耳边，呢喃的细语道，「肃，我爱你。」
　　叶自肃眉头动了一下，显然是听见了，却没有回应。
　　言榛有些不甘心地又加大了一点音量，「我爱你。」
　　「恩。」叶自肃只是这样的地应了一声，却没有说「我也爱你。」之类的话。
　　言榛好不失落，却突然被对方狠狠一搂，冷不防就被亲了一下脑门。
　　「三更半夜的胡思乱想什麽呢，快睡。」叶自肃的心思没有言榛那麽细腻和敏感，对於现在这种温吞吞的家人状态，并不显得有什麽特别大的不满，只是得知彼此的性事变得那麽少他确实也很吃惊就是了。
　　叶自肃简单的一句，就驱散了言榛的所有不快，他贪恋地拱在男人身上。
　　虽然现在没有以前那麽的激情，他还是相信，他们会一起到老。
　　接下来的日子里，言榛都隐隐有些不安。
　　那一夜身体上的出轨他已经决定要隐瞒下来，却发现事情没有那麽简单。
　　第二天洗澡的时候他发现肩膀和脖子上被咬得红红紫紫，而且这些明显就不是叶自肃留下的。
　　多年来两人早就有了默契，自从上大学之後就约好了就算亲热也绝对不会留在别人会看到的地方，这也是为了避免引起麻烦。
　　後来也就渐渐习惯，绝对不会让旁人看出痕迹。
　　那个该死的郑天昊，言榛使劲又是搓又是抹药膏的，那些痕迹却愈加明显了。
　　在公司里他可以穿高领衬衫和西服盖住，可是在家里的时候，怎麽也瞒不过去。
　　但是已经一个多星期过去了，脖子上的痕迹已经淡了不少，叶自肃竟然都没有发觉。
　　毕竟那一夜只是短暂地燃起了激情，很快他们又回归了索然无味的日子。
　　彼此都到了事业最关键的时刻，每天都忙的不可开交，基本上的日子就是回家，洗澡，睡觉，连话都说不上几句。
　　一方面为对方没有发现而庆幸，另一方面也有小小的失落。
　　如果是以前，自己有任何变化都逃不过对方的眼睛。
　　他正在对著镜子端详的时候，浴室的门突然开了，吓了他一大跳，马上背过身心虚地捂著脖子。
　　「你……你怎麽不说一声就进来。」言榛埋怨道。
　　「啊？」叶自肃只是进来洗手的，他把手擦干问：「怎麽了？」
　　言榛将脖子捂得更紧，「我还在用浴室。」
　　其实都一起住了那麽多年了，身子哪一块不是彼此了解得透彻，但是这种完全没有新奇感和调戏的居家感还真是让人丧气。
　　言榛记得几年前和叶自肃还在热恋期间的时候，看著电视里的一对老夫老妻，妻子正在上厕所，丈夫只是很正常地走进去，彼此都不会害羞，也不会因为看到彼此的裸体而心动。
　　那个时候言榛心有戚戚地说：「这样子实在是太可怕了，根本看不出有爱情啊。」
　　但是现在，他们不就是这种状况吗？
　　於是这个时候，言榛突然想到，如果被叶自肃发现的话，他们之间这种恍如死水的关系会改变吗？
　　好奇和不甘心驱使他拿下了手，叶自肃却丝毫没有察觉到。
　　「肃。」言榛索性走近一些，可以让对方看清楚。
　　「恩？」明明近在咫尺，言榛却觉得叶自肃离自己好遥远。
　　你还在乎我吗？不然为什麽都不再关心我的一举一动了呢？
　　晚上叶自肃很早就睡了，最近他的工作不是一般的忙。
　　言榛收拾的时候无意中看到了日历。
　　再过几天，居然就是他们的十周年纪念日了。
　　说实在话如果不是自己偶然看到，怕也是忘记了。
　　不知不觉他们也走了十年了，虽然很早之前就承诺过要一辈子走下去，但是现在他们的的生活平静的太过可怕。
　　可怕到有时候言榛都会怀疑对方已经不再爱自己，也不再在乎自己。
　　他们已经成为家人，已经没有爱情。
　　那麽，也许真的会有那麽一天，终会分开。
　　因为如果变成了亲情，就会再度爱上别人，却还可以笑著告诉对方。
　　这种想象最近越来越多的出现在言榛的梦境之中。
　　彼此的关爱越来越少，身体接触，交谈，都已经到了寥寥可数的地步。
　　他们才二十多岁，怎麽好像五六十岁的夫妻一样了。
　　於是他钻到床上，拍拍已经睡下的叶自肃，「肃，下个星期你……」
　　「下个星期我要出差。」叶自肃睡意朦胧，显得有些不耐烦。
　　「出差？」
　　「恩，後天就走。」
　　「你……怎麽不提前告诉我。」如果不是自己刚刚问起的话，恐怕要等叶自肃离开他才会知道。
　　「忘了。」叶自肃只是轻描淡写的一句，也没有解释 ，然後继续睡。
　　言榛想问又不敢问，看到叶自肃疲惫的脸，他很是心疼。
　　但是……我们的十周年纪念日，你记得吗？

　　十年之痒（7）

　　第二天他们一起吃早饭的时候，言榛试探性地问：「肃，那你出差多久？什麽时候回来。」
　　「不知道，大概一周左右吧，下周四或者周五吧。」叶自肃没有听出言榛的弦外之音。
　　这下言榛稍稍安了心，周五正好就是他们周年纪念日，就算叶自肃不记得也不要紧，他回来的话他们还是可以一起过周年纪念日的，就算只有晚上也好。
　　「那……周五你一定要早点回……」言榛这麽说，还没说完就被叶自肃打断，「我出门了，今天会晚点回来。」
　　门被合上，爱人的影子很快消失不见。
　　言榛默默换好衣服也准备出门。
　　以前那种出门必然有一个吻别的回忆，已经遥远得好像不曾出现过一样。
　　晚上言榛回家的时候，发现叶自肃的行李箱已经不见了，他马上拨通了叶自肃的电话。
　　「喂？」
　　「肃，你在哪？」
　　「我在车站，公司临时决定要我早一点出发，本来准备到了再告诉你的。不多说了，我要进站了。」对方不由分说就要挂电话。
　　「等……等下。」
　　「什麽？」
　　「周五……」
　　「先不说了，来不及了。」电话那头只剩下嘟嘟的声音。
　　言榛黯然地对著电话，说：「一路平安。」
　　当晚，叶自肃发了一条短信给他，告诉他自己已经到了，但是马上要见客户，所以没办法打电话。
　　第二天，叶自肃也在临睡前又发了一条短信给他，告诉他工作很顺利。
　　言榛知道叶自肃很忙，他想联系对方，却又怕会打扰到爱人的工作，只能傻呵呵地等著对方主动联络。
　　接下来的两天，叶自肃却杳无音讯。
　　到了周四，叶自肃才给言榛打了一个简短的电话，说周五晚上会回去，让言榛一阵欣喜。
　　周五言榛请了一天假，买好了礼物，然後给家里做了次彻底大扫除，又稍稍装饰了一下，买了蛋糕，做了一桌子的菜，就等著爱人回来共度幸福时光了。
　　一转眼，等到了九点半，也不见爱人。
　　大概到了十点半，言榛才接到叶自肃的电话，说计划临时有变，他刚刚陪客户陪到了七八点锺，错过了今天最後一班回来的班机，而周末的机票已经订满了。
　　「那我大概会在周一回来。」叶自肃说。
　　「啊?」言榛的语气里掩饰不住失望。
　　「怎麽？你有事吗？」
　　「没……没有。只是今天……是……」言榛心里一阵难受，可是又无法在电话里对对方说明白，因为你把周年纪念日都忘记了，我有一点不高兴而已。
　　「今天？」
　　「没什麽。你工作也累了，早点休息吧。」
　　「那周一见。」叶自肃挂掉了电话。
　　「周一见。」无奈地放下电话，言榛望著那一桌子的菜，自己都觉得自己实在太过可笑了。
　　打开电视，听不见到底那些娱乐节目的主持人在叽里呱啦地说些什麽，往常言榛都会抱著枕头笑得眼泪都出来了，眼下觉只觉得十分吵嚷。
　　终於忍不住关掉电视，默默地吃了几口菜，最近像这样准备一桌子菜却一个人吃的情况还蛮常见的。又使劲往嘴里塞了几大口，看了看满桌叶自肃爱吃的菜，心里有些後悔。
　　「早知道……就做自己喜欢的好了，免得浪费。」眼睛里突然涌起了一阵雾气。
　　「可恶，二十多岁了，再过几年就要三十了，一个大男人还哭你丢脸不丢脸啊。」於是使劲擦了擦，然後，大口大口把菜塞进了自己的嘴里。
　　但实在没什麽胃口，把腮帮子塞得鼓鼓囊囊的，最後还是吞咽不下去。
　　有些可惜，却也只能把满桌子菜一盘一盘倒掉，都是为了叶自肃做的。对方下星期才会回来，这些菜早都不能吃了。
　　在沙发上发了一会愣，言榛离开了加，走进了友人的酒吧。
　　他去的时候已经很晚了，到了酒吧，什麽也不说，闷头就喝，看得友人一阵莫名。
　　「喂喂你怎麽了？你这把胃喝坏了叶自肃来找我算账怎麽办？」
　　「哼。」言榛仰头就喝，咕噜咕噜下了肚，说话也糊涂起来，「他才不会在乎，他的心里只有他的客户，他的工作，他的……」
　　「对了，最近有人一直在到处打听你的消息，来这里好多次了 。我都告诉对方你已经有主儿了对方还是不肯放弃，你看，他来了。」
　　但是言榛却没有去听对方在说什麽，友人还算心疼他，给他拿的是度数很低的酒，但是言榛确实不胜酒力，喝了没多久就醉了。
　　「只好麻烦你先送他回去了。」友人不知道和谁在说著什麽。
　　「我不回去，我不回去。」他拽著旁边人的袖子，将自己的一把鼻涕一把眼泪都蹭在上面，「我不要回去那个空荡荡谁都没有的屋子，我不要。」
　　然而一个醉鬼根本没办法抵抗，言榛软绵绵的身子就这样被架了出去。
　　等他稍微清醒了一些，感觉到冷风一直在吹自己的脸，撑开眼，只看到一片迷蒙的灯光。
　　想必现在还在路上。
　　「好冷。」他嘟囔道，马上有人将他往怀里一揽，替他挡住了风。
　　「肃？」他揉揉眼，却怎麽也看不清楚，「是你吗？」
　　「别说话，我们先进屋。」对方扶著他，轻声说。
　　「你这个混蛋。」在进房门的时候他抓著把手使劲耍赖就是不肯进去。
　　「别闹了，乖。」对方劝他。
　　「我不进去，你这个混蛋，不认错我就不进去。」言榛摇摇晃晃的，话却说的不含糊。
　　「我？我认什麽错？」
　　「你这个混蛋，大混蛋。」言榛一下子站不住就要摔倒，幸好被一把拉住。
　　接著他就被一把抱起，顺利地抱进了屋，他使劲挣扎著，在对方怀里小胳膊小腿动弹个不停，却无济於事。
　　当对方将他放到床上的时候，他抓著对方的手就咬了一口。
　　「啊。」对方大叫一声，「你这是做什麽？」
　　「混蛋。报应。」他吐吐舌头，「平时你说什麽做什麽我都依你，可是你怎麽能这麽欺负我。」
　　说完，他就哇哇两声哭了出来，也是酒精作祟，他只觉得这麽久以来心里的不痛快正好可以全部发泄出来。
　　「你这个混蛋啊，大混蛋，怎麽可以连我们的十周年纪念日都忘记呢。」
　　感觉到对方动作利索地在脱他的衣服，他却不顾这个，继续骂下去，「以前你才不会这麽负心。你还记得吗?我们第一次过周年纪念日的时候，那个时候还是学生，什麽礼物都没有，只是一起看了一晚上星星。其实星星有什麽好看点，但是那个时候我们两个都高兴的要死，明明风吹的人好冷好冷，可是那时候真的很快乐。」
　　他说到这里，上衣已经被脱下了，他自顾自地继续说下去。
　　「第二年我也记得清楚著呢，我们两个拼命打工，说要一起去看富士山，可是那旅费真的好贵。我们累了好几个月，钱还是不够，最後只能凑合凑合去黄山玩。没有达成目标，我们还是很开心，我们一起看日出，日落……那个时候你还会来点小浪漫。」
　　他说著说著声音有些哽咽了，「第三年我们都上大学了，不在一起，你还专门跑到我的城市来看我。你为了周年纪念日提前几个月之前就准备好了礼物。虽然那次我们没有出去旅游，可是我感觉到你真的好爱我，我也好喜欢你。」
　　说完这些，对方已经开始在扒他的裤子。
　　「第四年，第五年我们已经住在一起了。过的没什麽新意，可是和你在一起，我就好开心。第六年我们回家，和父母一起过节，也过了周年纪念日，得到父母的同意的时候，我记得你抱著我哭了出来。我也好激动，那个时候，我以为……我们可以一直走下去的。为什麽……现在不行了呢？」
　　这个时候，浑身已经光溜溜的了，感觉到有人对著他的脖子吹著热气，他推开对方，「你听我说完啊，第六年我们正好赶上七年之痒。真是巧合。」
　　他这麽说，似乎是勾起了对方的兴趣，对方停下来了。
　　「别人都以为我们是厌倦了。其实不是，因为我们都进入了工作时期，大家的矛盾越来越多。周年纪念日的时候我们正好还在冷战。说实话，那个时候全世界都以为我们要分手了。可是哪怕是那个时候，我也是觉得我们不会分开的。後来我们和好了，周年纪念日也没过成，可是那一年真的是刻骨铭心。」
　　他深深地吸了一口气，「那个时候我们都没有分开，我真的以为我们可以一直一直在一起，一直到老。」
　　细碎的吻落在胸口，他用手使劲将对方往外扒拉，「听我说话。第八年大家都很忙，直到周年纪念日的前一个月才想起来，两个人慌慌忙忙地去准备，幸好现在有了钱，这次真的可以一起去看富士山了。可惜的是去的第二天我们都因为公事要匆忙赶回来，结果真的就只看了一下那座山而已。」
　　那吻非常轻柔，从言榛的胸口流连到小腹，让言榛觉得十分舒服，也就不去阻挡了。
　　「第九年，也就是去年。我们都忘记了，等到周年日过了，才说要补过。结果一拖又拖了好几个月，本来就这样不了了之了。後来才勉强和我的生日一起过了。你送了我一个很昂贵的手表，我很高兴。只是……这礼物虽然比以前那麽多年的任何一次都要昂贵很多，我还是怀念以前。想想以前，我们还是穷学生的时候，多好……」
　　说到这里，言榛的眼泪又在眼眶里打转了，「可是今年……今年你居然完全忘记了……」
　　这个时候，他的唇被堵上了，对方慢慢地吻他，他想要挣扎却失去了所有的力气。
　　他确实因为这段看不到未来的感情而累了，此刻只想找个肩膀来依靠一下。
　　「肃……我们，还是不行吗？不能一起走一辈子吗？我是这麽想的，可是……我好怕你越来越不在乎我。」
　　「他不在乎你的话，我来代替他。」男人的舌追逐著他的，吻得言榛有些透不过气来。
　　「肃……为什麽……」言榛勾上对方的脖子，顺从地任对方为所欲为，「我还是好爱你，我希望你能像以前一样在乎我。」
　　然後就是一场激烈的欢爱，酒劲渐渐散去，言榛在男人身下求欢喘息，隐隐觉得似乎有些不对。
　　过了一会，他睁开迷蒙的眼，突然看得清楚。

　　十年之痒（8）

　　「你……是你！！！」看到眼前的人是郑天昊而非叶自肃，言榛彻底呆了，当下就要推开对方。
　　「别动。」郑天昊牢牢地扣住言榛的肩膀，提醒他他们的身体还紧紧贴合著，「你乱动只会伤了自己。」
　　言榛这才发现他们的身体想连，现在正在情事进行中。
　　「停下。」言榛吼起来，「快停下。」
　　「停下？」郑天昊浅笑，只是轻轻往内冲击了一下，便引得言榛阵阵娇喘，「你看看你自己的身体，明显就是欲求不满，现在可是你下面吸著我不肯放呢。」
　　「出去……」言榛咬著牙，快感一波接一波袭击而来。
　　「出去？我怕你舍不得啊。」郑天昊的技巧很好，加上言榛两周没有经历情事，身体自然地对对方渴求，虽然意识知道不应该，身体却没办法抵抗。
　　「交给我吧，我一定会让你舒服的。」郑天昊的方法总是和叶自肃有著天壤之别，不那麽温柔，更具有情色意味，却叫人欲罢不能。
　　言榛起初还是抵抗，後来却不得不沈迷於其中，渐渐地失去了自己的意识。
　　等到他再度清醒的时候，天还很早，才凌晨三点左右，他还被男人紧紧地揽在怀中。
　　「你这个混蛋。」言榛几乎要哭出来，他无法原谅自己，居然再次做出背叛叶自肃的事情了。
　　看著满地狼藉，他一边抹眼泪，一边将衣服拾起来穿上。
　　「你哭什麽嘛?又不是处女。」郑天昊总是嘴巴不饶人，实际上看到言榛昨夜喝醉的时候，起初他并不是为了占便宜，只是因为放心不下和心疼。可是听言榛一直絮絮叨叨地说著男友的事情，让他忍不住嫉妒心起，才会想再来一次生米煮成熟饭。
　　「你到底想干嘛？为什麽总是要找上我。」言榛快速地对著镜子梳头，然後收拾东西，恨不得马上离开。
　　看著言榛几乎是厌恶地使劲擦身上的吻痕，郑天昊有点失落，他突然走过去，从背後紧紧地抱住了言榛。
　　「我说过，我喜欢你。」
　　「我有男友。」
　　「我知道，可是你们已经没有激情了不是吗？他对你不好，离开他吧。」
　　「不。」言榛推开他，「我爱他，我绝对不会离开他的。」
　　「那他呢？」郑天昊反问：「他还爱你吗？你们两周了都没有上一次床，还说什麽爱？周年纪念日他放你一个人出来买醉，这也叫爱？」
　　「这……」言榛一时无言以对，只是推开对方，「我们的事，用不著你管。」
　　郑天昊紧紧地抓住他，「给我一次机会，我会对你好的，我保证，我绝对不会让你觉得我不爱你了。我会永远疼爱你。」
　　「放开。」言榛平日里柔软，认真起来也是很狠的。
　　「为什麽……你就是不肯放弃一个已经不爱你的人呢？」
　　「你又能承诺多久？」言榛反问，「你不过是一时兴起。以为这些甜言蜜语就能疑惑我吗？我告诉你，山盟海誓之类的，当年他说得比你多得多了，现在还不是……」
　　说到这里，两人都沈默了。
　　「以後不要再找我了，我也不想再看见你。」言榛深吸一口气，「不管你相信还是不信，我很爱我的男友，我不想失去他。就算他对我的感情已经淡了，我还是会尽一切努力留住他的。除非……除非他先离开我。不然，我是绝对不会松手的。」
　　看言榛说的如此绝然，郑天昊也无法再说些什麽，他只是默默地看著言榛离去，然後摸了摸手上那个昨晚被言榛咬出来的牙印，叹气，「难道只有你每次酒醉的时候，我才能接近你吗？」
　　言榛从旅馆里出来的时候，也不过三点半，这个时候路边已经没有车了，好不容易搭到一辆出租车，回到家里的时候，已经是凌晨四点了。
　　他去洗了个澡，换了一声衣服，然後躺到床上，却怎麽也睡不著。
　　在床上翻来覆去了一个小时，连眼睛都合不上，昨晚发生的事情让他心乱如麻。
　　此刻，他已经无暇去追究叶自肃忘记周年纪念日的事情，满脑子都是自己再一次出轨的荒唐。何况自己当时那麽享受，居然败给了快感。
　　因为觉得背叛了爱人，言榛简直恨死了自己。
　　这个时候，他听见了钥匙插进钥匙孔里并拧动的声音。
　　谁？
　　抬头看表，现在可是早晨五点整啊。
　　难道是小偷？可是小偷怎麽会有他们家钥匙？
　　从橱柜里摸出了叶自肃以前的球棒，言榛小心翼翼地打开了卧室的门往外探去。
　　「榛？」对方一转头就看见了他。
　　「肃？你怎麽回来了。」言榛马上丢下球棒跑出去抱住了爱人，一方面是因为想念，另一方面是自己才做了亏心事爱人就出现了，很是不安。
　　「抱歉，我吵醒你了？」叶自肃也回抱了他。
　　「肃，你的身体好冰。」
　　「没办法，因为没办法坐飞机，我就去火车站问，半夜只有那一趟火车，而且没有暖气了。」
　　「所以你就……凌晨坐火车回来的？」言榛的鼻子酸酸的，「你干嘛要这样。」
　　「不是和你说好了的吗，周五我要回来的。」
　　「可是你本来工作就够累了，还要在火车上折腾好几个小时。」言榛突然想起来，「坐火车的话，回来要六个多小时吧。」
　　「恩。」叶自肃的话让言榛喜出望外，「可是我想和你一起过周年纪念日。」
　　「你……记得？」言榛大惊。
　　「抱歉，我其实真的是忘记了，昨天给你打电话的时候你一直支支吾吾说星期五。我想起好像最近你经常提起那天。也怪我一直没注意你的暗示，我才突然想起来原来昨天是周年纪念日。我马上去火车站问，可是……真是对不起，还是没赶上和你一起过。」
　　「哪有。」言榛看著一身尘土的叶自肃，心里十分感动，那个平日里一丝不苟一尘不染的叶自肃居然如此的狼狈，「反正天没亮，还不算第二天。」
　　叶自肃刮刮言榛的鼻子，「可是我知道我如果不回来，你会哭的吧，是不是已经哭过了。」
　　「没有，我都一个大男人了。」言榛心虚地撒谎，不过怎麽可能骗得过这个已经了解他二十多年的男人。
　　「这是礼物。」叶自肃从口袋里掏出一个包装精美的盒子，「我记得大学的时候你最喜欢这个牌子了，不过那个时候就算多努力打工也买不起。」
　　言榛接过来，心里暖暖的，踮起脚亲吻男人，两个人顿时纠缠在一起。
　　言榛突然害怕起来，万一被叶自肃发现自己身上刚刚被烙下的痕迹……
　　好在叶自肃只是吻了一会便离开了，没有接下去动作的意思，看到言榛有些恋恋不舍，两个人又深吻了几分锺才放开。
　　言榛心想，果然是老夫老妻了，好不容易来个久别重逢加上送礼物，这要是在前几年，一定会滚床单滚到天翻地覆。可是如今两个人居然都没有那方面的意思。
　　「你也累了，先休息一下。我去给你放洗澡水。」言榛一面帮叶自肃拍打身上的尘土一边对他说。
　　「恩。」叶自肃脱下外套，在沙发上休息。
　　言榛放好洗澡水，走出去的时候，发现叶自肃已经累得睡著了。
　　也难怪，对方本来就工作了一整天，加上又整夜没睡，不累才怪。
　　言榛回屋拿了毯子盖在叶自肃的身上，然後在一旁仔细地端详著他。
　　他曾经想过，对方已经不在乎他了，或者不在乎他了。
　　可是现在，他很确定，对方的心和十年前一样。
　　时间将他们之间的菱角都磨去了，没有争吵，没有心跳的感觉，一切都是那麽安稳，安稳得过了分，安稳到他产生了恐慌，不断的怀疑。
　　可是现在他终於释然了。
　　就算他们真的变成了完全的老夫老妻模式，他也不再害怕了。
　　轻轻抚摸著对方骨骼分明的手，那麽的有力。
　　言榛想，终有一天，这双手的主人是要和自己一起老去的。
　　他们的故事一直如童话般美好，以後，也是一样。
　　趁对方睡著，他迫不及待地拆开了礼物。
　　看清礼物的一瞬间他脸上的笑容僵了一下。
　　那是一只手表，确实是言榛所喜欢的，不过这喜欢，仅限於两年前。
　　他苦笑著摸了摸这只手表，然後望了望已经熟睡的叶自肃。
　　「傻瓜，你居然忘记了，去年你可是送了一个一模一样的礼物给我啊。」
　　但是他没有任何的伤心，比起对方忘记了曾经送过他一样的礼物这件事，他更在意的是，对方还记得送他礼物。还愿意讨他开心，还特意去买认为他会喜欢的东西。
　　虽然这东西，其实在上大学的时候言榛的确是喜爱得不得了，可是他的爱好早就变化了。两年前他就已经变得有些不喜欢这牌子，其实他也不止一次在叶自肃面前提起过这件事。
　　但是真的是越来越少交谈，越来越少时间去关怀对方的事情，所以现在彼此喜欢什麽，已经不那麽了解了。就如叶自肃不知道他已经变得不喜欢这个牌子还特意买给他一样，他也不知道叶自肃喜欢的菜色已经变了。
　　很多时候，偶尔提起，他们才知道对方已经换了职务，或者换了喜欢的颜色，换了喜欢的牌子之类的。但是哪怕告诉对方，也永远记不住。他们有太多太多事情要忙，不像学生时代，彼此的事情就是天。现在只要不是工作的事情，一件事说好几遍对方也记不住。
　　「我已经和你说过至少十次我现在讨厌这个牌子了。」言榛撅著嘴，却又很快满溢著幸福的笑容。
　　「我觉得，我们好像应该重新了解一下了。」言榛靠在叶自肃的肩上，偷偷亲吻对方的下巴。
　　因为在一起太久，所以觉得一切都太过理所当然，所以不需要太过关心对方，也不需要去解释，好像对方就理所当然就能理解一样。
　　言榛这才察觉到，自己也是很大的一部分因素。
　　不过这些不重要，重要的是，他知道他们原来还在相爱，这就足够了。
　　靠在爱人身边，闭上了眼睛。
　　同时，也在心里暗暗下定了决心，那两次身体的出轨绝对不要让爱人知道。
　　可是世事往往不尽如人意。

　　十年之痒（9）

　　接下来的日子里，言榛对叶自肃很好，很好。
　　虽然他一直对爱人颇好，但是因为愧疚，他反而更加想对爱人好一些。
　　他开始研究这几年叶自肃的爱好有了哪些改变，一一记下了。
　　每天给叶自肃做喜欢的菜，就算多累晚上也要帮爱人做按摩。
　　对於这一切，叶自肃起初是感到疑惑，後来理解到或许言榛是喜欢自己的礼物，又或者是想要找回激情，也就变得配合起来。
　　那段日子，他们的日子过的很和谐，性事也变得频繁起来。
　　言榛终於找到了原因，之前那样死水般的状况不是叶自肃的错，只要有一个人积极一点，另外一个人也会回应。
　　虽然他们自然是回不到热恋的时期，不过像这样温吞吞地过日子也不错，床事也一周两三次地进行著，周末必定要有一天他们一起出游或者逛街。
　　虽然维持这种想法并不容易，但是言榛发现只是做了这麽多，他们的生活就发生了很大的变化，这让他很开心。他和叶自肃约定，如果过了一段日子自己保持不了的话，就由叶自肃来主动做这些事。
　　这样轮流主动的做法，果然真的能保持激情。
　　过了好几个月，言榛已经不再感觉到任何的不开心，在生日的时候他们还回老家探望了一下彼此的父母。
　　言榛没什麽家庭压力，他不是独生子，两个哥哥早就结婚生子，他有一个侄子，两个侄女。所以虽然他没有结婚，父母也没什麽好可惜的。
　　但是叶自肃不一样，叶自肃的家庭比较富裕，也有个弟弟，只是不太成器，老大不小了还是骗女人钱的一个老光棍。其实经常有女人看上了叶自肃托人来商谈相亲的事情，却都被叶自肃挡了回去。
　　叶自肃决定的事情绝对不会变，他父母也是知道的，也就没有反对言榛和儿子的事情。
　　而且双方老人的关系都很好，逢年过节都要聚在一起，还开玩笑说言榛总是在叶自肃旁边一脸温柔的小媳妇模样。
　　「你们啊，什麽时候也结婚好了。」叶自肃那个弟弟开著玩笑。
　　「可惜国内法律不允许，不然早就结了。」叶自肃倒是回答得理所当然。
　　可是言榛的心里却不是很舒服，他借口说喝醉了要到外面吹吹风。
　　虽然很早就决定了要两个人一起走一辈子，每次碰到这种话题的时候，还是会觉得有些不舒服。
　　言榛总是想，会不会有些委屈了叶自肃。
　　自己只是普普通通的一个人，不像叶自肃从小就成绩优异，进入公司後成为了社会精英分子，相貌英俊，家庭阔绰，性格好，又专情，哪个女人会不喜欢？
　　每次他这麽和叶自肃说的时候，叶自肃总是说因为情人眼里出西施所以才会觉得他这麽完美，其实他没有言榛所说的这麽好。
　　但这的确是事实啊，就前两天他们走在街上的时候，还有女人上前搭讪，回来後，也看到一些大妈去找叶自肃的父母再次提出要介绍双方儿女认识。不过，叶自肃的父母也说明了自己的孩子有对象了。
　　算了，想这些也没用，言榛走回去，看到双方的家人和乐融融，心里也暖暖的。
　　其实性别又算什麽呢？他们除了没有孩子之外，该有的幸福一项也不缺啊。
　　假期也差不多了，他们准备回去。
　　叶自肃在和二老聊天，言榛准备自己去买车票，可是打开钱包发现自己的现金不够，於是顺手拿起叶自肃的钱包。
　　毕竟在一起这麽多年了，他们有共同的积蓄，也没有私房钱，彼此的银行卡号啊密码都清楚的不得了，所以拿点钱也无所谓。
　　换句话说，其实钱在他们那已经不分你我了，连房子的贷款都是一起还的嘛。
　　可是打开叶自肃的钱包，言榛却发现了一张陌生的银行卡。
　　这张卡是他没见过的，叶自肃所有的积蓄，工资卡他都见过，可是单单这张卡很是眼生。
　　是新办的吗？
　　言榛虽然好奇，却也没当回事。
　　买了车票回来的时候，见叶自肃独自一个人在院子里打电话。
　　叶自肃刻意压低了声音，但是言榛还是听见了。
　　「我已经说的很清楚了。」
　　叶自肃的语气很不友善，这很不常见。
　　「我不会离开言榛的，你威胁我也没用……」
　　言榛似乎听见了自己的名字，可是其他的却听不大清楚。
　　「这件事我不会告诉他的，你也放弃吧。」
　　是什麽事情不能告诉自己？
　　言榛见叶自肃怒气冲冲地挂上了电话，急忙装作什麽都没发生跑回了房间里。
　　看样子叶自肃似乎有什麽在烦恼的事情。
　　为什麽不能让自己知道呢？
　　但是叶自肃是一个嘴巴很严的人，既然他一开始就决定不告诉自己，那自己无论怎麽追问也没用。
　　相信爱人一定是有苦衷才不告诉自己。
　　言榛很担心爱人是遇见了难事，所以决心要查个究竟。
　　晚上，当叶自肃睡下之後，言榛悄悄打开了叶自肃的手机。
　　叶自肃的手机是有密码的，因为里面有他们的亲密照。
　　不过密码叶自肃是知道的，这十年叶自肃换了很多个手机，但是密码无一例外的是言榛的生日。
　　打开通讯记录，发现下午叶自肃原来和一个显示为「李晨」的号码通话，再一看，通讯记录里满满的都是这个名字。
　　但是显示为通话的只有两三次，而且通话时间都很短。但是在历史记录里全部都是这个来之这个「李晨」的未接来电。
　　叶自肃绝对不会无缘无故不接电话，何况这里显示了将近百次未接，他一定是刻意不接。
　　可是这个李晨和叶自肃到底是什麽关系呢？
　　再打开手机收件箱，也有很多来自李晨的邮件。收件箱里只有最近三天的记录，前面的应该已经被叶自肃全部删掉了。
　　已发记录里面没有邮件，说明叶自肃全部没有回复，全部都是对方单方面发过来的。
　　打开来，几乎每一封邮件里全部都是脏话和骂人的，非常得不堪入目。
　　三天也发了好几十封。
　　言榛随意地看下去，终於在今天的记录里看到一条很不一样的，只有几句话。
　　「钱我收到了。我不要钱，我要的是你。」
　　言榛吓了一跳，但是这也不是最新的，再看下去，还有几封意思相近的。
　　「我真的很喜欢你。」
　　「我不会告诉他的，我们偷偷来往还不行吗？」
　　「你可以继续和他在一起，我不在乎的，只要你留一点时间给我。」
　　这个「他」应该是指自己吧？言榛这麽想。
　　看起来，好像是叶自肃碰到了一个疯狂的追求者一样，可是他为什麽要给对方钱呢。
　　只剩下最後一条还没看，打开之後，言榛顿时觉得天旋地转。
　　「你不来见我，我就把我们上过床的事情告诉他。」

　　十年之痒（10）

　　这……这不是真的吧。
　　言榛合上手机，顿时有些站不住脚。
　　这是真的吗？这麽说，这个李晨曾经和叶自肃有过一夜情。
　　什麽时候？为什麽？是自己做的不好吗？
　　他以为，他们最近明明已经没有问题了。
　　那为什麽叶自肃还要出去偷欢呢？
　　钻进被窝，在叶自肃身边躺下，看著自己深爱的这个人，言榛不断告诉自己，一定是自己想错了，这种事情根本不可能发生的。
　　叶自肃是一个相当自律且有感情洁癖的人，一夜情这种行为一直被他所唾弃。
　　就连，就连上次的杂交派对，他也没有背叛自己不是吗？
　　一定是自己在胡思乱想，从身後抱住了叶自肃，言榛也无法入眠。
　　第二天，顶著重重的黑眼圈，和叶自肃坐上了回去的火车。
　　叶自肃问他怎麽了，他只说是晚上蚊子多没睡好而已。
　　「可是没有咬我啊。」叶自肃问。
　　「因为你皮厚。」虽然相信爱人，言榛多少好是有些不舒服，所以今天不大想和叶自肃说话。
　　一回去，双方就再次投入了工作中，但言榛还是对那件事耿耿於怀。
　　有一天，叶自肃不在家，但是没有带钱包，言榛突然想起那邮件里说过给对方钱的事情。
　　莫非是从那张新卡里面转出去的吗？
　　於是言榛拿出了那张卡，登陆了网上银行，输入卡号。
　　密码，他输入了叶自肃最常用的，果然没错。
　　这其实也不是一张新卡，上面显示这张卡已经开通了几年了，六年前开通的，四年前因为太久不用而冻结了，几个月之前才解冻。
　　言榛查了记录，非常的奇怪。
　　在六年前，这张卡先是存了几千块钱，然後先後转给了同一个账户。之後就再没有动过，被冻结了。几个月之前，才又存入了钱，和几年前一模一样的状况，转钱给同一个账户。但是那个账户和几年前的不是同一个号码。
　　言榛已经完全的糊涂了。没多久，友人打电话过来，说有事情找他，正好今天言榛也不用工作，就简单地换了衣服出门了。
　　「什麽事情？」言榛来到友人的酒吧，见友人一脸於心有愧的表情。
　　「你终於来了。」这个声音是……
　　言榛扭过头，就看到郑天昊走了过来，他疑惑地问友人，「他怎麽在这里。」
　　看到友人支支吾吾的，言榛明白了，「你故意把我骗过来？」
　　「没办法啊。」友人也很委屈，「他每天都来这里守著你，这几个月天天来报道。我已经算很有义气了，一直没透露你的电话号码。後来他说只要见你一面，当面说清楚就好。」
　　言榛皱起了眉头，友人又说：「他说你前几次都是慌慌忙忙就逃跑了。我看你们最好好好的谈一谈，你也说的明白点好让他死心啊。」
　　「好吧。」言榛这才放弃了当场离开的打算。
　　「不过你们还是出去说吧。」友人解释道，「这里人太多也不方便说话吧。」
　　郑天昊也附和。
　　於是言榛有些不情愿的和郑天昊一起走了出去，也不怪他对郑天昊的印象不好，每次他们见面就上床，每一次都让言榛对爱人产生愧疚。
　　距离上次已经过了好几个月了，言榛原本以为已经相安无事了，甚至都快忘记了，一看到郑天昊，那难堪的记忆马上又涌了出来。
　　「你到底想怎麽样？」言榛问：「我以为上次我已经和你说得很清楚了。」
　　「不如我们找一家餐馆边吃边说吧。」郑天昊想要给言榛消消火。
　　言榛也有些理亏，其实他知道并不完全是郑天昊的错，也是因为自己意志不坚定才会让对方得逞，可是他的心里就是不痛快。
　　不过还好郑天昊是说去餐馆，而不是旅馆。
　　郑天昊居然还挑了一家高级餐馆，还订了包厢。
　　言榛隐隐觉得有些不妙，但是他身为一个男人怎麽能说退就退，不过一进去他就对郑天昊警告道，「今天我绝对不会喝酒。」
　　「那我不点酒就是了。」
　　两人坐定，先点了菜。
　　这里的菜色不错，言榛吃过之後心里的郁闷减了不少，美食果然能够让人心里愉快。
　　「其实，我一直都没办法忘记你。」郑天昊认真地说：「我知道你当时是认真的拒绝我。但是我也是认真的，真的不能给我一次机会吗？」
　　言榛叹了口气，因为郑天昊的样子看起来确实诚恳，他答道，「抱歉，可是我真的很爱他。而且最近我们的关系很好，好不容易找回一点当初的感觉，我不想失去。」
　　「可是你的表情好像不是这麽说的。」郑天昊一下子就戳穿了言榛的谎言，「你一定在为什麽事情烦恼吧，而且我猜这事情和他有关系。」
　　言榛一惊，没想到这麽快就被看了出来，他想要否认，却突然想到，郑天昊这麽聪明，也许能说出个中缘由。
　　於是言榛突然问：「我有个问题想要问你，如果，有人经常打电话骚扰你，你还寄钱给他，那麽……你觉得你和他会是什麽关系？」
　　「应该是他在威胁我吧。」郑天昊回答完，眼睛眯起，想到了什麽，「你男友该不是被威胁了吧。」
　　「……」言榛一时之间居然忘了反驳。
　　「没事，你可以和我说，我不会告诉别人的。而且与其问你的朋友，问我不是更好？因为你的朋友都认识你的男友吧。」
　　说的也是，既然对方不在意，言榛也就一五一十地将他发现的事情说了出来。
　　「我看很简单，你的男友之前和别人有了一夜情，对方却迷恋你的男朋友。对方缠著你的男友不放，威胁他要告诉你，所以你的男友才会给对方钱。」
　　「可是，六年前那个……」
　　「看来，你男友偷吃可不只一次啊。」郑天昊笑。
　　「你胡说。」言榛不愿意相信。
　　「你也别生气，我这也只是猜测而已。」郑天昊又说：「不过你如果真的想弄清楚，我建议你还是先查六年前的事情比较好。那或许才是源头。」
　　「的确如此。」言榛点点头，「谢谢你听我述说。」
　　「没事，难得你这麽心平气和的和我说话。」郑天昊想了一下，伸手去抓言榛的手，「我会一直站在你这边的，如果你以後有什麽烦恼，也可以来找我。」
　　言榛迅速地抽回了手，对方笑了。
　　「别那麽警戒，今天我不会对你做什麽的。」郑天昊笑著，「我只是希望你可以把我当成一个知心朋友说说心里话。」
　　「为什麽？」言榛不解。
　　「因为我喜欢你啊。所以只要你来和我多说说话，有困难的时候能想到我，我就很满足了。无论你遇见什麽样的问题，我都会帮助你的。」郑天昊保证。
　　「对不起。」言榛突然觉得有些对不住郑天昊，毕竟对一个喜欢自己的人说自己男友的事，实在有些残忍。
　　但是郑天昊只是嘻嘻笑著，「虽然你现在有男友，但是世事难料，万一你们将来分手了，那我这个知心朋友就可以趁虚而入了。你想想，你平时都念著我的好，那个时候肯定会投入我的怀抱的。」
　　「我想我们只能做朋友。」
　　「那就从朋友做起吧。」郑天昊也不在意，「你放心，我不会把我们两个之间的事情告诉你男友的。」
　　言榛的动作僵了一下，「那件事，可以请你忘记吗？」
　　郑天昊认真地望了望这个人，虽然迷惑，却始终恋著他的爱人。他有些嫉妒，却更多无奈，「好吧，我尽量。」

　　十年之痒（11）

　　过了几天，趁叶自肃不在家，言榛再次上网检查了那个银行卡里的情况。
　　点开了六年前账号的信息，发现被汇款的账号下面留著手机号码。
　　言榛只觉得这号码有些眼熟。
　　他於是将这号码输入手机，手机里就显示出「小敬」这个名字来。
　　怎麽会是他？
　　小敬也是他们圈子里的朋友，以前曾经和言榛要好过一段时间，他们总是会相聚在友人的酒吧里。言榛经常和叶自肃一起过去，叶自肃似乎还颇喜欢那。可是後来不知道为什麽，叶自肃就再也不去了，不止那儿，所有类似的同志酒吧叶自肃都避而远之。又过了一段时间，小敬也不再各个酒吧出没了，他们很久没有联系过了。最後一次在街上偶然碰到，也是三年多以前的事了。
　　不知道对方是不是还没换号码，言榛拨过去的时候心里有些忐忑。
　　好在小敬还用这个号码，言榛和他简短的寒暄过後和他约了明天在一家咖啡店见面，说是要叙叙旧。
　　其实言榛是留了一肚子的问题要问。
　　第二天，言榛很早就等在了咖啡店里，小敬也如约而至。
　　小敬在圈子里算是比较有名的，因为长的很美，男友也换的很勤。
　　以前小敬是一个很会玩的男人，所有风流韵事不断，不过彼此没有再联系之後言榛倒听说小敬终於规规矩矩地谈起了一段长期恋爱，现在说起来也有好几年了吧。
　　这麽多年没见，小敬还是一样的美W而不可方物。
　　「小敬，好久不见，你还是这麽好看。」看到旧友，言榛免不了有些激动。
　　「好久不见。」小敬从来都是嘴巴不饶人，「你好像胖了。」
　　「会吗？」
　　「叶自肃把你喂的肥肥的，看来你们的小日子过的不错。」
　　「小敬，你过得好不好？」言榛兴奋地说：「我听说你和现在的对象交往了很久。」
　　「没错，是很久，算了算也有五年多了吧。」小敬从口袋里拿出烟。
　　「小敬，这里不能吸烟的。」言榛总觉得对方好像有些变化。
　　「不过最近分手了。」小敬把烟收回去说，语气不冷不热。
　　「为什麽？」
　　「他说他老婆要生了，以後他要对自己的孩子负责任，不能和我在一起。」小敬说这句话的时候，仍旧没有任何表情。
　　「他结婚了？」
　　「两年前结的。当时我也挣扎了一下，想著到底还要不要继续和他在一起，不过那样我就变成地下情人了。没想到做了两年地下情人还被甩了。」
　　「为什麽……为什麽要让他结婚，那个时候你们就是恋人啊。」
　　「我有什麽办法。」小敬苦笑，「我不能阻止他啊，他说他是一个男人，他要对得起想抱孙子的双亲，他要顾及社会的眼光。」
　　「可是……」言榛的声音低下来，「那他结婚之後为什麽还继续和他在一起呢？你这麽爱他吗？」
　　「爱吗？也说不上吧，只是多少有点喜欢吧。」
　　「那为什麽……」
　　「因为你。」小敬的目光很冷，很冷。
　　「我？」
　　「因为你和叶自肃。因为你们给了一个榜样，让我天真的以为两个男人真的可以一起在一起。」小敬的目光里充满敌意，「你们让我以为真的可以和男人一起相守一辈子。」
　　「小敬你怎麽了？你以前不是这样的。」言榛觉得有些害怕。
　　「我怎麽了？我告诉你，我一直都是这样，这才是我的真面目。之前我不过是在你面前装乖罢了。不对，不是在你面前，是在叶自肃的面前。」
　　「你说什麽？我不明白。」
　　「别给我装傻，你无缘无故的叫我出来，是发现了吧，我和他之间的事情。」
　　「我只是看到了汇款记录。」言榛追问，「到底是怎麽回事？」
　　「你觉得呢？」小敬轻蔑的笑了，「就是我们上了床，我想要他和你分手，他不愿意。既然留不住他的心，那麽总不能什麽都得不到吧。所以我威胁他给我钱，不然就告诉你。」
　　「这……」言榛的脑子嗡的一下，虽然之前他也想过这种可能性，听到对方说出来，却还是难以接受，「不可能的……不可能，肃不可能背叛我。」
　　「他确实没有。」小敬继续说：「我勾引了他很多次，他都不上钩。後来我只好在他的酒里下了药，才得了逞。没想到，这样还是抢不走他，做的时候他也是一直喊著你的名字，烦死了。」
　　「小敬，你……喜欢他吗？」言榛明白了前因後果，稍微释怀了些。
　　「喜欢吗？还好吧，他长的好看，性格也不错又多金，交个这样的男友也不错。」
　　「你既然不是真心喜欢他，为什麽要这麽做？」
　　「为什麽？」对方一声冷笑，「你不觉得你们两个烦死了吗？」
　　「啊？」
　　「天天甜甜蜜蜜的，明明是两个男人还恬不知耻地说什麽要天长地久。那是我们连想都不敢想的事情，你们却说的那麽轻易，也确确实实的做了。」小敬的语气中满是嫉妒，「凭什麽，凭什麽所有人都不幸只有你们能得到幸福。所以我看不惯，我想尽了法子去勾引他，结果那家夥说什麽只爱你一个。我说我们可以偷偷在一起他都不肯答应。」
　　言榛沈默了，他开始明白小敬的意思了。的确，在这个圈子里，有很多不幸的故事，有很多爱得死去活来最後还是抵抗不过家里和社会的压力和女人结婚了的事情。像他们这样一起度过了十年的几乎是没有。
　　「听我这麽说，你是不是在心里偷著乐？你捡了一个大便宜了是吧，明明什麽都没有付出，就可以拥有这麽爱你的人。」
　　「我的确是很幸运，可以拥有肃，这是我的福气。但是……小敬，你也会拥有自己的幸福的。」
　　「我呸，当时叶自肃也是这麽和我说的，这也是为什麽我终於想要不再玩玩而已了。我也认认真真的交往，结果你也看到了，对方结婚了还和我分了手。」
　　「肃……也这麽和你说过？」对於小敬，原本该有的怨恨已经被同情所代替，言榛只觉得小敬的状况实在是可怜。
　　「你同情我？也是，你有了叶自肃，真该偷著乐。也不怕告诉你，其实圈子里和我想法一样的人很多，看来勾引叶自肃的事情也不止发生一次两次了。所以我一开始对他抛媚眼的时候他很快就察觉到了。後来他为了和我断绝关系，甚至酒吧也不去了。不过他甚至和圈子里的其他人再没有纠葛，也是怕再碰到这样的事情。这个人真是对你死心塌地到骨头里了。」
　　起初因为听闻到叶自肃背叛自己的震惊已经被一种幸福感所代替。他已经不怨爱人了，毕竟爱人也是被算计了，而且，没想到背地里爱人为自己做了这麽多。
　　「行了，和你说了这麽多。我也要走了。」小敬不客气地站起来，「最後要我祝福你们我可做不到，要我说的话，你们还是早点分手好了。但是……」
　　「恩？」
　　小敬顿了一下，「虽然圈子里大部分人都嫉妒里面，甚至巴不得你们分手。可是，你们已经是我们唯一可以看到的希望了。如果……连你们都分手了，恐怕……最後一点希望也破灭了吧，爱情，再也不能被相信了吧。」
　　看到小敬离去，言榛的心里也很不舒服。
　　其实小敬说的没错，自己实在是太幸运了。
　　自己和叶自肃的爱情，虽然没有波澜，但是正是因为这样的一帆风顺，这样的平稳，才招人羡慕不是吗？
　　他现在满满的心怀著对爱人的爱，只想要看到爱情，拥抱爱人。
　　於是他给叶自肃发了一条短信，「我在家里等你，快点回来。」
　　其实现在叶自肃也接近下班的时间了，一想到马上就能见到爱人，言榛就一肚子的欢喜。
　　回到家里，叶自肃居然比他早到，只见对方风尘仆仆的还喘著气，「怎麽了？你第一次在我上班时间催我回来，是不是出什麽事情了？」
　　言榛不说话，只是上前死死地抱住了爱人。
　　「怎麽了，榛，你别吓我，到底出了什麽事情。」因为担心，所以叶自肃一下班就开车回来，将车停下後一路狂奔回家。
　　「肃，我好想你。」
　　「啊？」叶自肃还不知道这是怎麽回事。
　　言榛勾住了叶自肃的脖子，煽情地吻了上去，然後就开始胡乱地扒对方的衣服。
　　「肃，我爱你，我觉得我好幸运，可以拥有你。」言榛想，既然叶自肃不想把那些事情告诉自己，自己就把这个当做秘密吧，他只是把一腔对爱人的热情都付诸行动。
　　叶自肃很快回应了他，两个人擦枪走火，甚至等不到进卧室，就现在沙发上来了一发，缓了缓神，才回到床上再做了一次。
　　赤裸著身子，偎依在叶自肃的怀中，言榛的眼睛雾蒙蒙的，心里却暖洋洋的，「肃，老天对我太好了，为什麽会把你这麽优秀的人赐给我呢？」
　　「傻瓜。」叶自肃捏捏言榛的鼻子。
　　言榛不再说话，只是想著，就算别人都分开了，结婚了，他们也要坚持走下去，永远在一起。
　　很多事就算你刻意装作不知道，或者不去在意，但最後还是逃避不了。

　　十年之痒（12）

　　这天一如往常，只是当叶自肃看电视的时候，言榛在书房里接到了一个未接来电。
　　「你是言榛？」对方口气不善。
　　「我是，请问你是？」言榛觉得莫名其妙。
　　「我叫李晨。」对方说出这个名字的时候言榛只觉得整个思绪都乱了。
　　他愣了一下，才艰难地说：「你找我……有什麽事？」
　　「你不问我是谁？看来你已经知道了。他对你坦白了？」
　　「不……不是的。」
　　「这样啊，看了不止女人的直觉很灵，男人的直觉也很敏锐嘛。」对方冷笑了几声，才说：「明天早上10点，嘉誉咖啡厅。」
　　言榛还来不及说什麽，对方已经挂掉了电话。
　　对方怎麽会知道自己的手机号码？这个言榛还来不及去想。
　　他只是陷入了深深的震惊之中。
　　没想到，这个李晨……居然，会是女的。
　　次日，当言榛独自来到约定的地点的时候，这个时候咖啡厅十分冷清，所以他一眼就认出了那个叫李晨的女子。
　　长的颇有几分姿色，可是看清了对方之後，他惊讶的几乎要说不出话来。
　　这巨大的冲击让他久久回不过神来。
　　「你就是言榛？」女子站起来，走到言榛身边，上下打量他，「也不见得有多好看，真不知道叶自肃怎麽会被你迷得魂儿都没了。
　　言榛不说话，他的目光集中在女子微微隆起的腹部上。
　　女子得意地摸了一下自己的肚子，「五个多月了，你没猜错，是叶自肃的孩子。算命先生说一定是个儿子。」
　　言榛说不出话来，明明这个女子才是第三者，可是丢人的好像是自己一样。
　　「你要不要摸摸？」女子不无炫耀地挺起了自己的肚子。
　　言榛想了又想，最後还是克制不住，将自己的手放了上去。
　　那是一种很奇妙的感觉，言榛想，这是这个世界上他最爱的男人的孩子。可惜，这不是他们共同的孩子。这个孩子，将来会和叶自肃长的很像吧，他们会有一样的眉眼，会一样那麽英俊，也会一样那麽认真吗？
　　他陷入了沈思，久久之後，才和女子一同坐下。
　　「既然你都知道了，我就和你实话实说了吧。几个月之前出差的时候，我们发生了关系，你也知道，独自出门在外，孤男寡女，难免控制不住。」
　　「这不可能，如果只是这样，肃绝对不会和你做的。一定是你动了什麽手脚。」虽然有了小敬的事情，言榛还是十分相信叶自肃的为人。毕竟他们相识二十多年，就算不是处於恋人的角度，他也可以保证叶自肃绝对不会做出背叛恋人的事情。
　　李晨吃了一惊，没有想到言榛居然这麽肯定，於是有些恨恨地道，「我承认我故意灌醉了他，还蒙上了他的眼睛，趁他意识不清的时候骗他说是他的恋人。不过现在生米已经煮成了熟饭，这个是他的孩子，他不要也得要。你也明白的吧，你毕竟不能替他生孩子。」
　　言榛望著这个女子，「你到底想说什麽？」
　　「离开他。」李晨趾高气扬道，「其实他不离开你只是因为对你有责任或者怕对不起你。你也知道，他是一个有责任心的人。但是他毕竟是个男人，也会想要做父亲，也想要自己的儿子，也会想要一个幸福美满的家庭，这些，你都不能给。我也听说你们在一起很多年了，可是时间久有什麽用？长痛不如短痛，我劝你也早点去找个女人结婚生子比较好。」
　　李晨原本以为这些话会很轻易地打动言榛，没想到言榛摇摇头，「不是的，我和叶自肃没有你想的这麽简单。我们也不会分手，走上这条路的一开始，我们就想过了後果。虽然法律不允许我们结婚，我们也会相守一辈子，没有孩子，我们会去领养。虽然，我能理解你。你和我一样喜欢肃，但就算肃那个人，你不了解。你三番两次的威胁他，是不会有效果的。肃有自己的想法，他坚持的事情，谁也改变不了。」
　　「你……」李晨气得浑身发抖，「你简直是自取其辱，你能给他什麽？我肚子里面是他的孩子，难道他能够抛下不管吗？他是这个孩子的爸爸，这个事实不会变，而我是这个孩子的妈妈，将来叶自肃迟早会爱上我的。」
　　言榛站了起来，无意继续谈下去了，「我很感激你想给叶自肃生个孩子，如果你能生下来也好。如果肃有自己血缘关系的孩子我也会很高兴的。如果你同意的话，我和肃会一起养大这个孩子。但是你如果想用这个孩子威胁我，或者是肃的话，你就错了。如果我没猜错的话，你一定已经用孩子威胁过了肃吧。如果他同意的话，你何必还要再来找我？」
　　言榛付了咖啡的钱，然後离开了。
　　接下来的日子很难熬，言榛回到家里，坐在沙发上，身子仍然不断地发抖。
　　刚才他说的那麽坚决，那麽肯定，都是装的。
　　虽然想要相信爱人，他的心里还是多少有些动摇。
　　他深信这次出轨是意外，也深信叶自肃始终只爱自己。
　　可是……那个孩子，毕竟是肃的亲生骨肉。
　　每个男人，都有一个做父亲的梦想。
　　肃，舍得那个孩子吗？
　　言榛坐在沙发上，脑内一片空荡荡的，不知道该怎麽办好。
　　他胡思乱想了半天，叶自肃肯定不会和自己提分手的，他也不想和对方分开。
　　可是这孩子怎麽办？万一李晨不肯把孩子给他们怎麽办？
　　另一方面，如果这孩子一出生就要和自己的亲生父亲或者亲生母亲分开，都太残忍了。
　　其实李晨真的说的没错，自己退出，是将伤害减少到最低也最有效最正常的办法。毕竟，他们这段恋情始终不能被所有人接受。
　　可是他不能离开叶自肃，他们在一起十年，怎能说分就分呢？
　　就在他暗自纠结的时候，屋里一下子亮了起来。
　　「你在家啊，怎麽不开灯？」叶自肃拿著公文包走进来。
　　言榛这才回过神来，原来他想得太久，天都黑了。
　　叶自肃松了松领带，卸下了工作了一整天的疲惫，坐到言榛的身边，「怎麽了？你脸色不大好，没事吧。」
　　言榛原以为这句话他难以说出口，可是看到叶自肃关怀的目光，他不知道哪里来的勇气，便脱口而出。
　　「我今天，去见李晨了。」
　　此话一出，可以看到一向淡定的叶自肃的脸上也出现了慌乱，他先是愣了一下，然後才说：「她，都告诉你了？」
　　「恩。」
　　然後就是无止境的沈默。

　　十年之痒（13）

　　不知道过了多久，还是言榛先开了口，「你准备怎麽办？」
　　「我……」叶自肃正要说什麽，却见言榛站起来，他顿时有些著急了，「榛，你要去哪？你不会和我分手吧？」
　　言榛还来不及说话就被叶自肃拉下来抱住，「榛，我错了，都是我的错。但是我真的不是故意的。」
　　「肃……」言榛看到一向冷静的叶自肃居然如此的紧张，於是按住了对方发抖的手，「我知道，你是喝醉了。包括六年前你和小敬，我也早就知道了。」
　　这句话却加重了叶自肃的慌乱，他紧紧地抱住了言榛，「我错了，我原本以为这种事情不会再发生的。但是那个时候我工作实在太累，迷迷糊糊之际我真的以为是你……」
　　说到这儿，他有些自暴自弃地低下头，自嘲道，「明明不是第一次了，我居然还说出这麽不要脸的话来。」
　　「你冷静一下。」言榛推开对方的手，「我没有要走，我只是要去倒水而已。」
　　等到言榛拿了杯子回来，看到叶自肃已经冷静下来了，一如以往的沈著。
　　「榛，我不会再和那个女人有任何的关系。我也不想和你分开，我绝对不要和你分手。请你原谅我。」说完他叹了一口气，「我也知道这麽说你很难相信，你一定觉得我根本是一个管不住下半身的混蛋吧。你对我这麽好，十年来从来没有背叛过我。我却一而再地做出对不起你的事情。」
　　「其实……」看到对方这麽内疚，言榛也不好过，可是他无法说出自己也曾经两次身体出轨的事情来。
　　「榛，相信我。再给我一次机会。我发誓，一定和那个女人彻底断绝所有关系。」
　　言榛想了一下，最後还是不得不说：「你怎麽断绝？她有了你的孩子。那孩子怎麽办？」
　　「我和她说了很多次，让她打掉这个孩子。」叶自肃回答。
　　「可是，你明明是很喜欢孩子的。」
　　「但我更不想失去你。背叛了你，我已经很後悔了，如果因此而让你受到更大的伤害，我永远都不会原谅我自己。」
　　言榛叹了口气，「孩子是无辜的。」
　　「正是因为孩子是无辜的，所以我不希望这个孩子成为一个逼迫你我分开的借口。这也是对孩子的不公平，就算我和你真的分开，和李晨在一起。这个孩子也只会有一个不幸福的家庭，因为他的父母根本不相爱。」
　　「可是我始终觉得……那毕竟是你的孩子。」言榛咬了咬下唇，「不然，就把这个孩子生下来吧。」
　　「榛？你的意思是？」叶自肃吃了一惊。
　　「我们把孩子的抚养权要过来。不过我觉得李晨大概不会将孩子交给我们的。」
　　「你是说，你不会离开我？」叶自肃高兴地再度抱住了言榛。
　　「我不会。」言榛认真地望著他，「只要你不离开我，我绝对不会离开你。」
　　「这个孩子，还是打掉的好。」叶自肃仍然坚持自己的决定，「其实要抚养权不会太难。从头到尾李晨都没有在乎过这个孩子。一开始，她威胁我说如果不和你分手就把这个孩子打掉，你看，她连自己的骨肉都不在乎。我想这孩子始终只是被当做她利用和威胁的工具。这对一个未出生的孩子来说太不公平了，这孩子不是爱情的结晶，不会有一个美好的未来。而且，虽然我知道你不在意，但是你始终还是会惦记著这是我和别人的孩子。」
　　「我……」
　　「我都知道。」叶自肃用食指堵住了言榛的嘴，「你不是小心眼，任谁都会在意的。不过就算我们一起抚养这个孩子，恐怕李晨也会经常来找茬的。这孩子如果知道自己有这样的母亲，也不会开心的。血缘关系并不是最重要的，你喜欢孩子，我们还是可以去领养的。你说好吗？」
　　叶自肃的一字一句都发自肺腑，让言榛心里暖暖的，但是他还是问：「你真的决定了吗？放弃你的孩子，这会是你这辈子唯一的一个孩子。只要你还和我在一起，我们就不可能结婚，不可能生儿育女。」
　　叶自肃听言榛这麽说完，突然想到了什麽，松开了言榛，然後连外套也没来得及穿就跑了出去。
　　言榛不知道对方在卖什麽名堂，也只得乖乖地等著，大概等了几个小时，才等到叶自肃气喘吁吁地跑回来。
　　「你没事吧？」言榛马上上前帮爱人擦汗。
　　「没事。」叶自肃摆摆手，却突然单膝下跪，然後从口袋里拿出一个盒子。
　　盒子打开，是一枚精致的戒指。
　　「榛，我们结婚好吗？」叶自肃刚才的所有行为都得到了解释，原来他一时兴起，便跑出去买了一枚戒指。看他喘得这麽厉害，应该是跑了好几家店才选到满意的。
　　言榛没有说话，应该说，他已经惊呆了。
　　「我知道，你会觉得我这麽做很鲁莽，很冲动。但是我再也找不到比这更合适的时候了。榛，你也许不知道。其实这件事我已经想了很久了。你总是说，我们在一起没有保障，只有彼此的誓言，没有彼此的认可。你总是说，我们不可以结婚，不可以有孩子。其实，我们为什麽不可以呢？结婚证只是一纸空文，如果没有爱情，就算男女结婚了也迟早会分开的。但我们不一样。而亲子关系也只是DNA数据而已，我们领养的孩子，也会很乖，很可爱。」
　　言榛不知道该如何回应，毕竟是两个男人，从和叶自肃在一起的那一天，结婚啊什麽的他早就放弃了。
　　看到言榛迟迟不去接那戒指，叶自肃坚持不懈地说：「你也许会觉得无稽，但我是认真的。刚才你又说，我不能结婚，所以我今天一定要告诉你。我想和你结婚，我想和你一起发誓相守一辈子。」
　　「我……我。」言榛的语言也有些混乱了，「这只是太突然。」
　　叶自肃直接抓住言榛的手，把戒指套在无名指上，然後笑了，「我知道你会答应的。」
　　言榛看著戒指，又愣愣地看了看叶自肃，然後跪下来回抱了对方，下一秒就热泪盈眶，「我愿意，我愿意永远和你在一起。」

　　十年之痒（14）

　　叶自肃果然不是说著玩的，他决定的事情就算是父母干涉也改变不了。
　　於是他们决定举行婚礼。
　　先在同志圈子里举行一个比较简单的婚礼，然後再回到老家，给父母一个惊喜，举行一个只有家里人参加的小型婚礼就好了。
　　因为一方面父母虽然接受了他们，却还是不大接受这个圈子，所以最好不要碰到一起。而一定要举行同志圈子里的婚礼，也是对其他人的一个宣告，他们已经无法被分开了，所以那些一直暗地里打主意的人就放弃吧。
　　同时，他们的这一举措，也可以极大的激励其他的同性情侣。
　　果然，他们的婚讯一宣布，就在圈子里掀起了不小的轰动。叶自肃也郑重地告诉李晨，让她打掉这个孩子，也告诉了她自己要结婚的消息。
　　李晨当然是又哭又闹，甚至声称要去叶自肃的公司大吵把他的名声搞臭。没想到叶自肃听到这里，居然一点也不在乎，反而从怀里拿出了一封信。
　　「这是我的辞职信，早就写好了。我一早就猜到你会用这招，就算你宣告天下我也不在乎，我要和自己爱的人在一起。谁也阻止不了我。你如果去闹就闹吧，我随时都可以辞职。」
　　李晨自讨没趣，终於又和叶自肃勒索了一笔不小的费用，才同意去打掉孩子。
　　於是这件事情也就这样过去了。实际上，他们也无暇去顾及这下乱七八糟的事情了。早就听说过准备婚礼是一件麻烦的事情，而且还是两个大男人，每天都累得要死要活的。
　　最後，他们索性将一切都交给了一个婚礼筹办公司。
　　对方以前也曾经举行过同志婚礼，所以比较熟悉，即便如此，他们也要去不断的换衣服或者挑选之类的，也很忙。
　　但是这样忙碌的日子两个人都觉得很幸福。
　　白天，两个人依旧工作，晚上，就窝在被子里你侬我侬，畅想结婚之後的日子。
　　其实结婚不结婚他们的生活没有实质上的改变，这房子去年才刚买，贷款都没还清，不可能买新的。不过这房子也不就，就勉强当做新房了吧。
　　不过最近言榛一直想著把家里再装修一下，看著言榛兴致盎然翻装修杂志的样子，叶自肃只是幸福地在一旁欣赏。
　　接下来就是邀请宾客了。
　　两个人趴在沙发前面的台子上对著名单写邀请函，言榛想了很久，终於还是把郑天昊的名字写了上去。
　　几个月之前他们交换了电话号码，郑天昊还是会时不时地打电话过来，他们也就寒暄一下彼此的近况罢了，再无其他，偶尔也会出去一起吃个饭，不过都不是单独而是跟一大帮子人。所以他们现在真的仅仅是朋友的关系了。但是他知道，郑天昊对自己并没有死心，那双眼睛望著自己的时候，始终充满热情。
　　他们要结婚的消息不胫而走，郑天昊也早就知道了，没理由不邀请他。而且，这样真的就可以让他彻底死心了吧。虽然觉得对不住对方，言榛还是把那封邀请函送了出去。
　　准备了三个月，婚礼终於要举行了。
　　毕竟是住在一起，两个早上手牵手的出发，在车上言榛还抱怨，别人都说结婚之前几天新人不能相互见面的，我们却天天粘在一起。
　　叶自肃不说话，可是满脸的幸福。这一天对彼此来说，都是最最幸福的时刻，他们之间的甜蜜已经满到溢出，但是除此之外，他们又很紧张。
　　提前几个小时到现场，做发型，换衣服。虽然是男人，不过举行的公司人员坚持他们还是要画一点淡妆显得精神一点，毕竟两个人前一天晚上都太过兴奋而没有睡好，一人一对黑眼圈。
　　又过了五个小时，宾客们也陆陆续续的来了，准备好一切，叶自肃先行出去接待客人，让紧张的言榛先休息一会。
　　言榛的确是紧张到不行，在休息室里不断的踱著步子，有点不敢出去见人。
　　「我是来看新郎的。」这个笑眯眯的声音来之一个意想不到的宾客。
　　「郑天昊？你怎麽来了？」言榛吃了一惊，虽然他邀请了对方，但是想来参加自己所喜欢的人的婚礼是一件十分残忍的事情。他本来只想要对方死心，没指望对方会来。
　　「我就知道你现在一定躲在休息室里紧张，所以过来看看你。」郑天昊满面笑容地扬了扬手里的礼物，「你邀请了我我怎麽能不来。」
　　「可是……」言榛还是觉得有些对不住郑天昊的。
　　郑天昊也看出了言榛的心思，直接说：「就是因为是我喜欢的人的婚礼，我才一定要来。因为我是喜欢你，而不是恨你，我当然会希望你得到幸福，虽然这幸福不是我给你的，我当然户有些嫉妒。」
　　「谢谢你。」言榛笑了，「虽然之前发生了很多事，但是你能来，真的很谢谢你。」
　　「那起码给我个拥抱吧。」郑天昊还是笑眯眯的。
　　「恩。」言榛点点头抱上去，没想到抱著抱著额，郑天昊突然扳过他的头吻了他一下。
　　这个家夥，这个时候还没忘记占便宜，不过现在就原谅他吧。
　　「谢谢你，真的很谢谢你。」言榛感叹到。
　　「谢什麽？来参加婚礼还是没有告诉叶自肃我们上过两次床的事情？」
　　「到了这个时候你还贫。」言榛现在也不计较了，然後认真地回答，「都是。」
　　「那你真的准备瞒他一辈子？他不会现在还以为你一直为他守身如玉吧？」
　　言榛认真地回答，「这件事，我永远都不会告诉他的。」
　　「好吧，临别给个吻别吧。」郑天昊还是没个正经，「好歹我们也有过几个热情缠绵的夜晚啊。」
　　言榛想了一切，然後抬起头轻轻吻了一下郑天昊的脸颊。
　　「这怎麽够？」郑天昊说著抓住言榛的脖子，深深地吻下去。
　　言榛一惊，却没有反抗，毕竟这个人愿意永远为自己保守秘密，而且自己确实负了他。
　　当郑天昊终於放开言榛的时候，听见门外冷冷的一声，「原来如此。」
　　「肃？」言榛看到叶自肃冷著脸走进来，顿时慌了，「肃，你刚才误会了，刚才那个吻没有任何意义，只是他祝福我结婚而已。」
　　「那和你上床也是祝福？」叶自肃第一次对言榛流露出如此冷淡的态度。
　　「那个……那个是误会，是……」
　　「难道你不是自愿的？」叶自肃又问。
　　「我……我是自愿的，可是……可是……那真的只是一时冲动。」
　　「如果你说一次我还相信，你和同一个人上床了两次，你还会相信你吗？你说是意外，会有人相信吗？」叶自肃的语气中饱含失望，「我一直为我曾经背叛了你而懊悔，你却欺骗了我，还想骗我一辈子。在我们结婚的当天，你却和你的情人在这里接吻。是不是结婚之後你们还要出去偷情？」叶自肃越说越气愤，甚至控制不住地抬起了手。
　　「小心。」郑天昊以为叶自肃要打言榛，当下就用自己的身躯挡在了言榛的前面。
　　叶自肃的动作顿了一下，然後收回手，咬著牙，只道了一句，「婚礼取消。」
　　说完叶自肃就要离开，言榛马上追出去，紧紧地抓住了爱人的手。
　　「肃，你听我解释……」
　　「你能怎麽解释？我刚才全部都听见了。」叶自肃冷笑道，「是我太傻了，我还在为自己出轨而向你忏悔，没想到你原来早就做了。为什麽你要骗我？」
　　「肃……」
　　「放开。」叶自肃说完言榛却抓的更紧了，叶自肃狠狠地一把甩开了他，因为用力过猛，言榛一下子被甩到了地上。
　　看到言榛倒在了地上，叶自肃虽然恼怒，却也有几分不忍，正要上前，却又被郑天昊抢先了一步。
　　「没事吧。」郑天昊一面要扶言榛，一面很是不快地瞪著叶自肃。
　　叶自肃於是愤然扭头就要离去。
　　「肃。别走……」言榛也急了，甚至来不及站起来就死死地抓住叶自肃的衣角。
　　他有一种强烈的预感，如果这个时候放开了爱人，或许就会让对方永远的离开自己。
　　叶自肃如此生气，在他们相识二十多年来，从未有过。他知道，对方是真的生气了。以前他们就算吵架，也没有想过分手的事情。可是这一次。言榛真的觉得，他有可能就此失去最爱的人。
　　叶自肃抽开言榛的手，对方甚至紧紧地抱住了他的大腿，整个人几乎要贴在地面上，就是不愿意让叶自肃离开。
　　「放开我。」叶自肃此刻衣角失去了往日的冷静，甚至狠狠地将自己的脚抽出来，将言榛往後一推，然後头也不回地扬长而去。
　　「肃……肃……」言榛无奈地看著爱人离开，心如刀绞，他捂著胸口，只觉得一阵阵地疼痛起来。
　　「言榛，你怎麽了？」郑天昊也发现言榛有些不对劲，他正要去扶言榛，就见对方突然两眼一闭，突然昏倒在了自己怀中。

　　十年之痒（15）

　　当言榛再醒过来的时候，已经接近傍晚了，他发现自己躺在休息室的椅子上，郑天昊在旁边帮他扇扇子。
　　「你终於醒了。」郑天昊长舒一口气，「原本以为你只是受了刺激一时昏厥，可是几个小时都没醒，再不醒我都要叫救护车了。」
　　「没事。」言榛解释道 ，「应该是贫血吧，我从小就这样，碰到兴奋的事情就容易晕倒。不过自从我上大学之後，这将近10年间都没有再犯过了。」
　　言榛的意识还有些模糊，他想了一会，才理清自己昏倒之前所发生的事情。
　　「肃。」言榛突然想起来，於是起身就要去找叶自肃，却被郑天昊抓住了。
　　「他已经离开很久了，我想他应该想要自己静一静吧。你还是先给他一些时间吧。」
　　郑天昊说的有理，言榛只得苦笑，「真是报应，我一直隐瞒著，就是害怕会变成这样。结果……还是恶有恶报。」
　　「你何必这麽自责。」郑天昊安抚他，「他不是也出轨过吗？」
　　言榛摇摇头，「这不一样，他已经对我坦白了。而且每一次他都是被算计了。我却是自愿的。在他对我坦白的时候，我明明也应该说出来的。如今，他认为我欺骗了他，耍了他。他一定认为对我坦白是错误的，他会觉得在对我坦白的时候我在心里偷笑。我真是太差劲了，我为什麽不能早一些对他坦白呢？如果我早一些对他说的话，他一定会原谅我的。可是现在……一切都太晚了。」
　　「我看你也别想太多了，也许过不了多久他就想通了。」郑天昊拍拍他的肩，同时道歉，「对不起，是我搞砸了你的婚礼。」
　　言榛却摇摇头，「是我自作自受。」
　　最後，这场婚礼也不过成为了一场当做笑柄的闹剧草草收场。
　　尽管整个宴会厅已经空无一人，言榛还是走了进去，里面一片狼藉。原本摆好的座椅，花朵，装饰，还来不及全部收拾走。他们只能看见一片狼藉，杂乱的装饰，东倒西歪的椅子，好不凄凉。
　　言榛伤心地想，原本，他今天应该和叶自肃一起站在这里，接受大家的祝福，一起微笑著对未来宣誓的。可是现在，一切都没有了。
　　他了解叶自肃，知道对方的自尊绝不允许的结果。
　　终於，他们还是走到这一步。
　　幸福，在离他最近的时候，撒手而去。
　　当言榛回到他们共同的小窝的时候，不出意外，房间里面黑洞洞的，没有任何声音。
　　他知道，今天叶自肃不会回来了。
　　恐怕不止今天，以後也不会回来了吧。
　　整个晚上，他都无法入睡，将头蒙在被子里偷偷哭了半宿。
　　过了三天，也不见叶自肃的影子，他开始给叶自肃打电话，无一例外没有人接听，後来对方索性关机。发短信，邮件都没有得到回复。他甚至到叶自肃的公司去找，同事不是说对方出差了就是在开会或者刚好不在。总之言榛没有一次能见到叶自肃，这很明显是对方在故意躲著他。
　　对此，他也无能为力，坚持不懈地想要和对方好好谈谈，却无一例外失败了。
　　他们，居然有整整一个多月都没有联系了。
　　言榛非常的恐慌，他感觉到这次真的和以往不一样。
　　难道……他们真的要分手了吗？
　　无法打理自己的心情，加上叶自肃也一直对自己避而不见。言榛於是想到暂时回老家，让双方都沈淀一下。
　　没想到他突然回到家，大家都一副吃惊的样子。
　　就算自己没有提前说就贸然回来，大家也不至於如此惊奇吧。
　　巧合的是，进家门的时候，他发现家里人居然都在，似乎在商量什麽事情的样子。
　　哥哥嫂嫂们旁边放著一件包裹好的礼物，家人们手里拿著邀请函。
　　「怎麽？有谁要结婚吗？」言榛问。
　　「只是邻居而已。」母亲尴尬地说。
　　「哦？是谁啊？」言榛好奇的问。
　　「你不熟的，是很早以前搬走的老邻居。你恐怕早就忘记了。」
　　家人的态度令他怀疑，他上前捏住邀请函的一角，母亲却马上将邀请函往後拉似乎不想让他看见内容。
　　这下言榛更加好奇了，他一下子便将邀请函抽过来。
　　打开一看，上面的两个名字刺痛了他。
　　新郎：叶自肃
　　新娘：李晨
　　接著就是一阵沈默。
　　许久，大哥才咳嗽两声，「小榛你怎麽突然想到回来了？饿了没有，想吃什麽，大嫂给你做。」
　　言榛不回答，只是问：「这是什麽时候收到的。」
　　二哥闷闷道：「几天以前。」
　　大家沈默了一会，父亲才开了口。「我也去叶家问过了，二老说因为那个女人挺著大肚子找上门来，他们也没有办法……而且，叶自肃也同意了，所以……」
　　「我知道了。」言榛放下邀请函，问：「那有没有我的份？」
　　两位嫂嫂相视看了几眼，才从身後递出一张邀请函来。
　　拿到邀请函的时候言榛顿时绝望。
　　叶自肃啊叶自肃，纵使你如何恨我，也没必要刻意寄给我邀请函吧。
　　难道，我对你来说，真的已经什麽都不是？
　　任意的伤害我，你就开心了吗？
　　「小榛……」哥哥们担心地望著他。
　　「我没事，我先回自己的房间休息一下，坐了那麽久的车，我也累了。」
　　「小榛你别想不开，世界上的好男人多得是。」一向多嘴多舌的二嫂突然说，很快被二哥瞪了一下，「别多嘴。」
　　言榛只是笑笑，然後默默走回自己的房间。
　　合上门的瞬间，他泪如雨下。
　　我不是喜欢男人，我是喜欢叶自肃啊。
　　他是我这辈子第一个也是唯一真心所爱的人。
　　能有谁，能够取代他？
　　有谁能够在我哭泣的时候拥抱我，容忍我的一切任性，和我一起手牵手走过这麽多年。
　　除了他，还有谁能够让我相信。
　　可如今，连他都不可信了。
　　言榛哭著哭著，只觉得眼前一黑，再度昏了过去。
　　醒来的时候头顶凉凉的，摸了一下，原来是冰袋。那个熟悉的影子又在身边殷勤地给他扇扇子。

　　十年之痒（16）

　　「郑天昊？你怎麽来了？」
　　「我怎麽就不能来了？」郑天昊继续给他扇扇子，「你也太吓人了吧。自从上次一别，你就不接我的电话，我去你的公司问，你已经一个多月没上班了。我还以为你想不开了呢。」
　　言榛这才明白，因为那一个多月他发了狂的寻找言榛，反而忘记了去联系自己的朋友，结果自己的朋友都失去了他的消息。
　　「後来听说你回老家了，我就过来看看。刚到呢，你二哥带我进来，一打开门就看到你晕倒了，把你家人都吓坏了。不过你家人说你小时候经常这样，不多会就会好的。和你上次说的一模一样。没想到你的身子骨这麽弱。」
　　「没事，可能是最近有点热吧。我又一直很累。」言榛疲惫地笑笑。
　　「你……你们，怎麽样了？」郑天昊小心翼翼地问。
　　言榛摇摇头，「彻底完了。」
　　「什麽？」
　　「他要结婚了。」
　　「啊？」郑天昊都不敢相信，「不是谣言吧。」
　　「他把邀请函都寄给我了，我还能怎麽说呢。」言榛苦笑著，「说起来很可笑吧。两个男人在一起，但是我从来没有假设过叶自肃会离开我和一个女人结婚。可是……」
　　「这……不可能，你们一起这麽多年。」
　　「事实就是如此。而且……他们还有了孩子。」言榛摇摇头，「他到底还是选择了做一个父亲，放弃了爱情。我不怪他，毕竟我做了对不起他的事情，既然这是他的决定，那我……」
　　言榛说道这里，已经止不住自己的眼泪，看得郑天昊一阵心痛。他突然抓住了言榛的肩膀，对他说：「和我一起走吧。」
　　「什麽？」
　　「我的朋友在国外开了一家公司，正在找你所工作的领域的人才，我也要过去帮助他。怎麽样？和我一起去吧，我朋友绝对不会亏待你的，而且也可以让你离开这个伤心之地。」
　　「我……不知道。」言榛摇摇头，他从来没有想过叶自肃会有离开自己的一天，所以也没有想过当这一天真的到来的时候自己到底应该怎麽办。
　　「你好好想想吧，我不会强迫你的。」郑天昊说：「但是我觉得这是一个很好的条件。你不如好好思考一下。」
　　言榛点了点头，然後朝郑天昊无力的笑了笑，「谢谢你的关心。」
　　言榛的家其实并不大，因为言榛经常不在家。所以平日里大家都是把言榛以前的屋子当做客房。而这个小镇又没有什麽旅馆，当天郑天昊只能委屈就在言家下住。
　　向言榛再三保证自己绝对不会趁机吃豆腐之後，言榛也同意郑天昊和自己凑合一晚上。
　　其实言榛也知道，郑天昊虽然表面上大大咧咧又喜欢开玩笑，骨子里却是一个好人，绝对不会趁人之危。
　　於是两个人也就这样睡下了。
　　当晚，郑天昊果然规规矩矩的，不跨越雷池一步。可是第二天，郑天昊却赖著不走了，他坚持晚上要留在这里，这样要是半夜里言榛又晕倒了，也好有个照料。
　　其实郑天昊这麽说也没错，虽然言榛说过曾经多次因为贫血而昏倒，那都是小时候的事情了。最近他频频昏倒，实在有些不寻常。但是言榛却又不想去医院。
　　这天下午，言榛正在做饭，好端端地觉得头疼起来，就回到房里休息。
　　言榛熟睡的时候，手机却响了起来。为了不打扰熟睡的言榛，郑天昊便将按了拒接。可是手机却响个不停。
　　於是郑天昊便将手机拿了出去。
　　来电显示上赫然写著「肃」。
　　郑天昊迟疑了一下，选择了关机，然後在院子里面发呆。
　　叶自肃啊叶自肃，都到了这个时候，你还来烦言榛做什麽？
　　过了半个多小时，再次开机，只见30多个未接来电全部都来自於那个号码。
　　郑天昊想了想，便将这30多条来电记录删除了。
　　可是手机却显示有一封语音邮件。
　　郑天昊打开来，叶自肃的声音传了出来。
　　「榛，我想，你已经看到邀请函了吧。其实事情不是你所想的那样。如果……你不想要我结婚，我就不结。」
　　这句话让郑天昊大惊，他细细听下去，便知道了这一切的前因後果，原来事情远比想象中复杂，後面还有那些他们都不知道的事情。
　　叶自肃将一切都解释清楚之後，才说：「我会等你的决定，我会在老地方等你。一直等到你来为止。」
　　现在天还没黑，郑天昊不知道叶自肃会等到什麽时候，可是他清楚的知道，如果言榛听到这封邮件的内容，一定会义无反顾地回到叶自肃身边。
　　在院子里反复踱来踱去，郑天昊终於还是下了决心。
　　咬咬牙，昧著良心按下了删除键。
　　老天爷，请允许我自私一次吧。不然只要叶自肃在一天，我和言榛就永远也没有可能。

　　十年之痒（17）

　　又过了一个小时，言榛才苏醒过来，他看了看外面，好奇地问郑天昊，「外面下雨了?」
　　「恩，刚下不久。」郑天昊偷偷地扒言榛的手机放回原处。
　　言榛醒来之後，果然马上去查看自己的手机。
　　虽然嘴上说不会再抱希望，可是郑天昊知道，言榛每一天都在等叶自肃的电话。
　　这一次打开看之後，又只是失望罢了。
　　「你……明天准备怎麽办？」郑天昊问，毕竟明天就是叶自肃的婚礼了。
　　叶自肃的这场婚礼筹备的十分仓促，从送出请帖到举行，也不过一个星期。
　　言榛沈默了一下，却笑了出来，「能怎麽办，我当然会去参加啊。再怎麽说我们两家也是世交了。父母兄弟都会去，我不可能不去。」
　　「就算你不去，也没有人会怪你。」
　　「不，我要去。」言榛认真的说：「虽然他离开了我，我只是遗憾，但是……我没办法去恨他。如果……亲眼看到他得到幸福。我想……我也可以死心了。」
　　「如果你执意这样的话，我也要陪你去。」郑天昊的语气也是认真的，「不然我没办法放心。」
　　「好吧。」言榛也不反对，事实上他也怕自己到时候控制不住，不知道会做出什麽事情来。
　　言榛早早地睡下了，并不知道有一个男人站在他们中学时候的秘密地点，被雨淋个湿透，却执著地等了他整整一夜。
　　第二天，他到底是去了，和家人和郑天昊一起。
　　远远地，就看到叶自肃和李晨站在大厅里接受大家的祝福。
　　当言榛将目光投过去的时候，那边的两个人也很快看到了自己。
　　李晨的眼中是不屑和骄傲，一脸的胜利。
　　言榛知道，自己终究是败了，不是败给李晨，而是败给了自己，也败给了孩子。
　　李晨的肚子高高地隆起，算起来也有九个月了。当初李晨保证过会打胎，看来全是谎言，她刻意留著这个孩子，现在已经九个月了，想打也打不掉了。
　　从某一方面来说，叶自肃也是迫於无奈吧。但言榛知道，如果没有之前和郑天昊的事情，就算迫於孩子的压力，叶自肃也不会轻易就范。
　　这个时候，言榛反而觉得自己变得见不得人起来，他低著头穿过祝福的人群就往里面跑。
　　不一会儿，他就跑到了宾客休息室里。
　　喘著气，还没有回过神来，就听见了急促的脚步声。
　　当门被打开的时候，他还以为是郑天昊，可是……出现在他眼前的却是他最爱的那张脸。
　　「肃……」言榛才喊出这个名字就哽咽了，他们许久不见，恨不得用力地拥抱彼此。但是当叶自肃上前的时候，言榛却不自觉地後退了。
　　叶自肃看上去有些憔悴，并不像一个幸福的新郎，他一开口就问：「昨天你为什麽没去？」
　　「什麽？」言榛完全不知道他在说些什麽。
　　「告诉我答案。」到了今时今日，叶自肃还存著最後一丝希望，他暗暗地等著言榛的回答。
　　言榛，只要你说一声，我可以立刻抛下这场婚礼和你走。
　　我可以抛下这个孩子，抛下一切。
　　他们陷入了无言的尴尬之中。这时候，郑天昊推门而入。
　　看到郑天昊的一瞬间，叶自肃露出了恍然而悟的表情，「这就是你昨天没来的原因，这就是你给我的答案？」
　　他冷笑著，方才的所有希望都在一瞬间灰飞烟灭。
　　「我知道了。」叶自肃径自离开。
　　「等等。」在叶自肃走到门口的时候，言榛突然叫住了他。
　　「什麽事？」叶自肃虽然知道不可能，但是已经熄灭的希望之火又涌出了一些。
　　「不……」不要结婚，不要离开我，不要离开我。
　　你是属於我的。
　　言榛想要这麽说，他想要让叶自肃离开那个女人回到自己的身边。
　　可是话到嘴边，他又犹豫了。
　　自己有什麽资格这麽说，自己算什麽？自己只是一个背叛了他的人。
　　於是暗暗咽下了眼泪，最後只挤出一句。
　　「祝你幸福。」
　　只要你幸福，足矣。
　　叶自肃的眼中满是惊异，他难以置信地望著曾经的爱人，然後又看看郑天昊，才问：「这就是你的答案吗？」
　　然後，在言榛无尽的伤心的目光中，叶自肃从他的视线中消失了。
　　言榛想，同时，自己也从对方的世界里，彻底的消失了。
　　他控制不住，瘫软在地上，扶著旁边的沙发，艰难地望向郑天昊，「我们走吧，我没办法，我没办法看到他和那个女人一起举行婚礼。我以为我可以的，可是我做不到。」
　　「没事的，没事的。」郑天昊蹲下来拍他的背，「这不是你的错，你不用那麽伟大，也不用那麽勇敢。」
　　言榛将头埋在郑天昊的怀中，嚎嚎大哭，然後二人就互相搀扶著提前离开了婚礼现场。
　　回到家里之後，言榛给家里人留了纸条，便收拾好东西回了城。一个月之内，言榛就辞了工作，整理好一切离开了那里。
　　房子看来叶自肃是不会要了，言榛盘给了一个熟悉的朋友，把自己的东西都搬了出去，并把叶自肃的东西给他寄到了老家。
　　言榛和郑天昊一起出了国，一去，又是五年多。

　　十年之痒（18）

　　五年後的某一天。
　　言家人不时地看著表，脸上都露出焦急的表情来。
　　「怎麽还不回来，飞机降落时间不是在两个小时之前吗？」言父有些不耐烦。
　　「你怎麽忘记了，咱著是个小镇，儿子要到旁边的城市降落再回来嘛。」
　　「可是也用不了这麽久啊。」父亲很是著急，旁边的二儿媳妇也劝道，「没事的，大哥不是已经去接小叔子了吗？」
　　「你说会不会那小子出国太久回国都认不出路了。」父亲还是不放心他最小的那个宝贝儿子。
　　「不会不会的。」
　　正当大家你一言我一嘴的时候，就听见门口传来一声熟悉的叫喊，「爸，妈，我回来了。」
　　家人马上站起来迎了出去，只见言榛抱著一大堆东西走进来。
　　「你小子，终於舍得回来了。五年都不回家来看一看。」父母都欣喜若狂，上前抱住了自己的小儿子。
　　「小榛，你！了不少，也变得越来越洋气了。」大哥二哥也上前拍拍弟弟的肩膀，「看起来比以前顺眼多了。」
　　「瞧你们说的，好像我以前多土气一样。」言榛呵呵笑著，他的形象确实变了不少。
　　和以前的柔弱相比，他变得更加自信，也更加坚强了。
　　现在的他，显得成熟多了。
　　「我给大家都带了礼物，当然，包括今年刚出生的小外甥。」
　　言榛把大包小包的礼物都抱进去，後面还有一个免费苦力。
　　「伯父伯母，好久不见。」郑天昊的嘴还是那麽甜。
　　因为太久不见，言榛的侄子侄女都快认不出他了，但是给了礼物，言榛马上和那些孩子们混成一片。
　　大家快快乐乐地谈天说地，转眼到了做饭的时间，母亲和嫂子进去做饭，言榛也进去帮忙。郑天昊则在客厅里和言父还有两个哥哥们聊天，说说在国外的生活。
　　母亲偷偷瞅了瞅客厅里的郑天昊，凑到言榛身边小声问：「小榛，你老实和妈说，你和这郑天昊……」
　　然後好八卦的两位嫂嫂也凑过来，「小郑看起来没怎麽变啊，和当年长相差不多。」
　　「我看这郑天昊挺不错的。」
　　言榛却说：「我们只是普通朋友。」
　　「为什麽？我觉得他挺好的啊，他有恋人了吗?」
　　「目前还没有。」言榛回到。
　　「我觉得也是。我看小郑对你有意思啊，人家都在你身边五年了，你就没心动？」
　　「妈，你什麽时候也这麽八卦了。快做饭吧。」言榛岔开了这个话题。
　　在饭桌上，家里人也刻意地试探言榛和郑天昊之间的关系。
　　言榛都是打哈哈蒙混过去，但是郑天昊一个劲地给他夹菜，表情动作间都透露出对言榛的关怀。
　　而父母对郑天昊也是挺满意的。
　　言家早已搬了新房子，有足够的客房，安顿好一切之後，父母开始做言榛的思想工作。
　　「这孩子不错啊，你怎麽就是不接受他呢？莫非你在国外有了其他的对象。」
　　「没有。」言榛摇摇头。
　　「你……」父亲欲言又止，「你不是为了叶自肃吧。他的孩子都已经快五岁了。」
　　这句话，一下子勾起了言榛的回忆，他顿了一下，随後摇摇头，「不，我……我只是工作太忙。」
　　正在交谈的时候，郑天昊敲了敲门，「都在聊什麽呢？」
　　「没什麽，你们聊，你们聊。」父母看到郑天昊，就笑眯眯地走出去了，给他们制造独处空间。
　　言榛有些庆幸，郑天昊替他解了围。
　　「刚才你父母说什麽了，你好像不大开心。」
　　「能说什麽，还不是想撮合你我。」
　　「那你就从了嘛。」郑天昊挠挠头，「你看我二十多岁追你追到三十多岁，你今年也三十二了，再不安定下来怎麽办？」
　　言榛敲了敲郑天昊的头，「你就别费心了，放弃吧。如果能接受你，我五年前就这麽做了。」
　　「那你也别叫我放弃啊。」郑天昊以其人之道还治其人之身，「如果能放弃你，我五年前就放弃你了。」
　　「说不过你。」言榛把郑天昊往外赶，「早点睡吧，明天我们出去逛逛，听说这几年家乡变化还挺大的。」
　　「不留我过夜啊？我还准备今天晚上可以趁机吃吃豆腐呢，你说这五年我都没占到你的便宜，亏不亏啊？」郑天昊也只是开玩笑，最後还是乖乖地走了。
　　等郑天昊完全离开，言榛坐在床上发呆。
　　其实这些年，郑天昊对他的好，他都看在心上。只是，他已经没办法再相信爱情。
　　次日，言榛就带郑天昊出去逛街。
　　才几年没回来，小镇就已经是天翻地覆的变化了。
　　走在市中心，言榛都快认不出自己的家乡了。
　　他们去逛了很多商品店，也买了很多土产，郑天昊坚持说可以带回去给朋友。
　　逛了没多久，言榛就觉得有些头昏。
　　「没事吧，我们先坐一会，休息一下。」郑天昊知道言榛的旧疾又犯了，担心地扶他坐下，「你可别光顾著玩，医院的事情别忘记了。」
　　「我知道。」言榛点点头，「我已经预约了，过两天就去。」
　　两个人闲聊了一阵，言榛觉得舒服多了。
　　就在这个时候，他们意外听见了小孩的哭声。
　　「怎麽回事？」言榛说著就去寻找声音的源头，只见不远处有一个大约四五岁的小男孩正站在路边哭泣。
　　言榛马上上前，可是看到这个男孩，他居然愣住了。
　　愣了几秒，言榛才蹲下来，笑眯眯地问：「小朋友，你怎麽了？」
　　小男孩还是哭个不停，还是郑天昊会哄小孩，马上从口袋里掏出糖果来。
　　「不哭哦，叔叔请你吃糖。」
　　看到糖，小男孩马上不哭了，断断续续地对言榛说：「我找不到妈妈了。」
　　「乖，怎麽回事？和叔叔说详细一点好吗？」言榛温柔地摸著孩子的头问。
　　「妈妈出来和其他叔叔逛街，然後让真真等在这里，可是已经一整天了妈妈都不回来。妈妈一定是不要真真了，呜呜呜呜。」
　　「乖，不哭不哭。」言榛安慰著孩子，「这样吧，叔叔们陪你在这等好不好？」
　　「好。」孩子马上露出了笑容，「叔叔，你好漂亮。」
　　「你对这孩子挺上心的嘛。」郑天昊察觉到有些不对劲，「刚才你的脸色好像有些不对。」
　　言榛一边逗这孩子玩，一边回应郑天昊，「这是叶自肃的儿子。」
　　「什麽？」郑天昊差点被自己的口水呛住，「你怎麽知道？」
　　言榛的语气很平静，「他和叶自肃小时候长的一模一样。」
　　「那你……就因为这样才……」
　　「不，这和他是谁的孩子没关系。我只是担心一个小孩子在这里会很危险。」言榛否定了郑天昊的想法。
　　郑天昊突然想到，「这孩子刚才说他叫什麽？」
　　「好像叫真真。」
　　「你不觉得很耳熟吗？」郑天昊说：「真，和榛字……」
　　「你别瞎猜了，只是巧合吧。」言榛的语气很平淡，好像已经不在乎了一样。实际上他的内心，却波涛汹涌。
　　「小朋友，你叫什麽名字？」郑天昊最後确认。
　　「我叫叶真。」小朋友奶声奶气地说。
　　叶真似乎很喜欢言榛，一直围著他转个不停，嘴里「漂亮叔叔」地叫个不停。
　　天快黑了，言榛才说：「李晨还不来，我们把这孩子送回去吧。」
　　正说著，就看见一个浓妆W抹的女人从远处走过来，「真真你这个死孩子，还不快过来。」
　　「妈妈。」叶真却似乎并不高兴，刚才快乐的表情马上不见了，只是回应了母亲的呼唤而已，可是身子却往言榛的身後缩了缩，明显不想离开言榛。
　　「哟，我当这是谁呢。」李晨认出了言榛，上下打量，「听说你出国了，留过洋就是不一样啊，比以前漂亮多了。」
　　「谢谢，你也是。」言榛客气地说。
　　「怎麽？回来找你的老相好啊。这下那死家夥可如愿了，你也回来了。」李晨的语气不善，然後勾过身边的男人，「还好我已经找到男人了，叶自肃不把家产给我休想和我离婚。」
　　「你说什麽？」言榛看著李晨身边的男人，语气有些变了，可是很快恢复了平静。「那是你们家的事情，和我无关。」
　　「漂亮叔叔，我不要回去。」叶真使劲往言榛背後躲。
　　「她是你妈妈呀。」
　　「妈妈一定会打我的。」真真拽著言榛不肯松手，「只要爸爸不在家，妈妈就打真真。妈妈不喜欢真真。」
　　听到这里，言榛才皱起眉头问李晨，「他说的是真的吗？」
　　「哪个父母不教训一下孩子啊。谁叫孩子总是不听话。」李晨不屑一顾。
　　李晨说的也对，而且这是别人家的家务事，言榛不便掺合，於是还是将孩子送了过去。
　　没想到那孩子一到李晨身边，李晨就朝著孩子身上打去，「你这个小兔崽子，这麽快就不听妈妈的话了，看我不打死你。」
　　叶真被打得逃到言榛的身後，「漂亮叔叔，救我。」
　　言榛也看明白了，李晨刚才那几下根本不顾及轻重，也不分力道就打下去。叶真还小，小孩子很容易被打伤了骨头的。这下他也担心起来。
　　「他并没有犯什麽错吧，他在这里等了你一天了。」郑天昊也看不过去了。
　　看到郑天昊，李晨眼睛一亮，她看看郑天昊然後又看看言榛，忍不住大笑出来，「原来你有新男人了，哈哈哈，叶自肃啊叶自肃，你千算万算，没想到你的旧情人已经有相好了，我看你怎麽办。」
　　言榛马上捂住了叶真的耳朵，不想让孩子听到这些不堪入耳的事情。
　　「我看今天真真先到我们家住一晚上吧，我父亲和母亲都说很喜欢小真。」
　　「怎麽？心疼了？」李晨讽刺道，「因为是叶自肃的孩子，所以你心疼了对不对？好啊，帮我看孩子我还巴不得呢。」
　　但是李晨马上伸出手，「给钱啊，给我两万块钱，这孩子你们爱带几天带几天。」
　　「你……」言榛怕再听下去对小真不好，於是将孩子推给郑天昊。「你先带孩子回我家。」
　　接著他对李晨说：「我们找个地方好好谈一谈吧，该给的钱我会给你的。」
　　「好。」李晨说完，也不避讳，对身边的情夫抛了个媚眼，「你先回去，改天再找你。爱你哦。」
　　言榛一直隐忍著，他很想对李晨说作为一个母亲要注意在孩子面前的形象，但他毕竟还是忍住了。

　　十年之痒（19）

　　等郑天昊送叶真走了，言榛才和李晨走进旁边的一家小店里。
　　「怎麽？想对我说什麽？」李晨的眼中满是憎恨，「你毁了我的婚姻，还想怎麽样？」
　　「我毁了你的婚姻？」言榛不卑不亢，「自从我出国之後，我再也没有联系过叶自肃，我怎麽能毁掉你的婚姻。」
　　言榛变了，以前，他外表柔弱，内心乖巧顺从。
　　可是在国外的这几年，他彻底的变了。
　　不仅仅是外表变得成熟了，常年在外打拼，他也变得巧言令色，变得坚毅。
　　「哼，如果不是你，叶自肃怎麽会那麽不情愿和我结婚？」李晨提起当年的事情就气不打一处来，「原本以为有了孩子他就会就范。可是他说只是为了拿到孩子的抚养权，才不得已先和我结婚。还说只要孩子生下来就和我离婚。」
　　「什麽？」这些都是言榛闻所未闻的，「有这种事？」
　　「怎麽?你不知道？」李晨有些幸灾乐祸，「原来你什麽都不知道。这麽说你当时是真的被气走了？哈哈哈，叶自肃啊叶自肃，你没想到你的如意算盘没打好吧。」
　　「到底是怎麽回事。」言榛隐隐察觉到也许当年的事情没有他之前所看到的那麽简单。
　　「再简单不过了。孩子九个月了，我到叶家去要求他娶我，反正孩子九个月了打不掉了，如果他不和我结婚我就把孩子丢掉。後来他就和我约定，说什麽给我一大笔钱，但是孩子的抚养权给他。哼，这件事他好像想找你商量，可是你根本不听。」
　　「他找过我？」言榛十分吃惊，「这事我怎麽不知道？」
　　李晨很不满对方打断了他的话，继续说：「後来你出国了，我本来以为终於可以正大光明的做叶家的儿媳妇了。没想到，那个家夥已经拿出了离婚协议。我呸，我怎麽会让他得逞。可是那小子原来算盘算得精著呢，他说法律规定只要分居超过两年，夫妻关系就算无效。所以这两年我费尽心机想要和他发生关系，没想到你明明走了。他还在为你守身如玉。」
　　「这……」言榛惊呆了，这些事情他都完全不知道，没想到背後还有这样的事情。
　　「而且好死不死的，那个老太爷在我们刚结婚几天之後就因为脑溢血死了。真是晦气。」
　　「叶伯伯过世了？」言榛完全没听过这个消息，不过自从他出国，父母就刻意在他面前避而不谈叶家的事情，不过以他们两家的交情，父母应该是早就知道吧。
　　「是啊，叶自肃也真是没用。你走了，他爹也走了，他居然受不了打击，工作上频频出错。你可以想象吗？他那麽优秀的人，居然会被解雇。那些日子，他好像天塌下来一样，每天把自己闷在屋子里，抽烟，喝酒，完全是一个窝囊的男人。」
　　一想到叶自肃变成那个样子，言榛就一阵心痛。
　　那个优秀的男人失去了自己，也失去了最爱的亲人，更失去了引以为傲的工作，会是多麽的沮丧。可是那个时候，在对方最需要自己的时候，自己居然不在他的身边。
　　叶自肃会恨自己吧，以前说的多麽好听，永远会支持你之类的话说了无数遍，结果最後居然做不到。
　　不知道言榛到底在想些什麽，李晨继续说下去。
　　「不过过了一个多月，孩子也生了。男人就是很奇怪啊，那个时候胡子也好久没刮了，浑身都是烟气酒气的，不过是看了一眼自己的孩子，居然就紧张得不得了。」李晨只要一想到当初叶自肃那个狼狈的样子，至今都觉得好笑，「慌慌忙忙去洗了烟气酒气才敢抱这个孩子。後来说什麽为了孩子要振作起来，後来又重新找了工作，渐渐恢复了以前的样子。」
　　听到这里，言榛忍不住松了一口气，幸好还有这个孩子在叶自肃的身边，毕竟父亲的力量是伟大的。看来叶自肃在那个时候发现了自己作为父亲的职责，所以重新振作起来。
　　但是心里却禁不住有些嫉妒。
　　看来这个孩子如今在叶自肃心目中得地位，远远地超过了自己。
　　因为在叶自肃最需要别人安慰的时候，拉了叶自肃的一把的，正是这个孩子。
　　「原本以为有了孩子，叶自肃就不再提离婚的事了。没想到他居然说我对孩子不好，没资格做母亲，还是执意和我离婚。」李晨说到这里，非常的气愤，「如果不给我一半家产，休想和我离婚。」
　　「你……难道只是为了他的钱才和他结婚的吗?」
　　「也不全是，这男人不错啊。带出去谁不嫉妒我嫁了个好老公。可是既然得不到他的人，最起码我得得到钱才不会吃亏啊。」李晨理起了自己的如意算盘。
　　「你……」言榛终於明白了，所有的一切都是源於这个女人的心机。
　　如果叶自肃真的找过自己的话，应该还是不想和自己分手的，不过阴差阳错的，变成了这样的情形。
　　不过不管怎麽说，一切都过去了。
　　无论他们曾经是怎样的相爱，经历了分离，也经历了这麽多事情，怕是再也无法复合了。
　　甚至他都不知道他们是否还可以做普通朋友。
　　「我说了这麽多，你到底给不给钱。」李晨不耐烦了，「我那亲爱的还等著我拿钱我们好出去玩呢。」
　　「那个人……是你的……情夫？」
　　「也说不上吧，包养的小白脸而已。」李晨不以为然，「叶自肃每个月给的钱怎麽够我花啊。你还不快给钱？」
　　从心底鄙视这个女人，言榛从口袋里抽出几张大钞票，甩到李晨面前。
　　李晨拿了钱，也不罗嗦，立马从言榛的面前消失了。
　　言榛顿时觉得有些悲哀。
　　叶自肃这些年到底是怎麽过过来的，他是怎样和这样一个女人生活在一起的？想到叶自肃一个男人既要照顾孩子，又要应付这个麻烦的女人，言榛就心疼不已。
　　他马上想到，如果自己当时和叶自肃没有分手会怎样？他们一定会共同度过难关吧，会共同抚养这个孩子。
　　可是，空想又有什麽用呢？一切，都过去了。

　　十年之痒（20）

　　言榛无奈地回到家里，真真一看到他就扑了过来。
　　「漂亮叔叔。」
　　不知道为什麽，这个孩子就是异常的喜欢言榛，住在言榛家里的那几天，总是围著言榛跑来跑去的，一口一个「漂亮叔叔」叫得很是亲热。
　　就算旁人说：「应该叫言叔叔。」
　　小孩子也不听，执意叫著「漂亮叔叔」，而且还总是说：「我最喜欢漂亮叔叔了，漂亮叔叔住到我家去好不好。」
　　言榛对小孩子也很有耐心，和叶真相处得很是愉快。
　　「要是漂亮叔叔是我的妈妈就好了，妈妈那麽凶，爸爸也不喜欢妈妈。爸爸一定会喜欢漂亮叔叔的。」叶真玩著玩著，突然蹦出这麽一句话来。
　　言榛愣了一下，该说是童言无忌吗？却一言就说中了自己的痛处。
　　不过，这怎麽可能呢？
　　叶真在言榛家里呆了一个星期左右，而李晨居然一个电话也没有，似乎这个孩子丢了也不可惜。
　　到了第二个星期，叶自肃却找上门来了。
　　其实原本大部分时间都是叶自肃照顾孩子，只是前几天要出差，所以才将孩子送回来给奶奶带，可是李晨也跟了来，其实说白了也是为了要钱。因为叶家知道孩子放在言家，也就放心了。
　　言榛早就猜到自己早晚是要见叶自肃的，他甚至无数次猜到了他们见面会怎麽样。
　　但当他们真的见面後，却只是和陌生人一样，互相道了一句「你好。」罢了。
　　这个男人比以前更成熟了，也更有男人的味道，比起以前一尘不染的样子，这个男人多了沧桑，也多了胡渣，反而更加的迷人和有魅力。
　　在言榛一动不动地盯著叶自肃的时候，叶自肃也目不转睛地望著他。
　　两人仿佛是心有灵犀一般，久久地对视。
　　直到叶真欢快地奔出来，两个人才移开了目光。
　　「爸爸，真真好想爸爸呀。」叶真一下子就扑进了叶自肃的怀里。
　　叶自肃抱著孩子，露出无比宽容的笑容。
　　那种慈父的表情是言榛从未见过的，看到这笑容，言榛反而释怀了。
　　这说明，叶自肃真的很爱这个孩子，也因为这个孩子而由衷地感觉到快乐。
　　「爸爸也很想真真。」叶自肃抱著孩子就亲。
　　「爸爸，你的胡子扎得人家好痛。」小孩子撅著嘴说。
　　「谢谢你们这些日子照顾他。」叶自肃笑著。
　　言榛又是一阵惊异，以前叶自肃是不会这麽轻易就展露笑颜的。
　　做了父亲之後，果然改变了很多吧。
　　「真真，我们回家吧。」叶自肃对孩子说。
　　「不要。」真真却不乐意，「真真要和漂亮叔叔在一起。漂亮叔叔，你住到我们家去好不好？」
　　真真说完，叶自肃和言榛都露出十分尴尬的表情。
　　「真真，叔叔不可以住到你家里去哦。」言榛努力解释，「因为你家里是爸爸和妈妈的家。叔叔有自己的家。」
　　「为什麽叔叔不能搬到真真家里来呢？爸爸一定也很欢迎漂亮叔叔的。」小孩子毕竟不能理解大人复杂的感情。
　　「真真，叔叔不能和我们回家。」叶自肃也压低了声音劝孩子。
　　听到叶自肃哄孩子，言榛再次吃惊了。
　　那温柔的语气，和以前的叶自肃判若两人。
　　他居然有些嫉妒了，嫉妒这个只有几岁的小孩子，彻底了改变了他曾经深爱至今也无法忘怀的这个男人。
　　「那……漂亮叔叔周末和真真一起去动物园好不好？」真真还是拽著言榛的两根手指不肯松开，「爸爸答应了这个周末要带真真去动物园的，可是真真想要漂亮叔叔也去。」
　　言榛有些尴尬，不知道说什麽好。
　　突然，叶自肃说：「你……能来吗？」
　　「你……希望我去吗？」言榛小心翼翼地问，心跳个不停。
　　叶自肃却躲开对方的注视，咳嗽了一声，「真真希望你来，所以……」
　　「我知道了。」言榛有点小小的失落，但是还是点头答应了。
　　真真这才恋恋不舍地和叶自肃一起离开了。
　　转眼就到了周末，一大早言榛就在房间里选衣服。
　　郑天昊听见动静走进来，看到一地的衣服，皱起了眉头，「你还对叶自肃念念不忘？」
　　「你……你说什麽呢？」言榛马上否认，「怎麽可能？」
　　「那你挑什麽衣服啊，又不是约会，不过是陪小孩子玩而已。」
　　「就是……就是因为陪小孩子，所以才要注意仪表啊。」
　　「借口。」郑天昊苦笑著走出房间，也不干涉他。
　　我在你身边五年，却还是无法抚平你的伤痕吗？我还是没办法代替他在你心目中的地位吗？
　　好不容易选好了衣服，言榛盛装打扮了一番。
　　然後叶自肃就开车来接他了。
　　出门看见真真在车里面朝他挥手，「漂亮叔叔，今天比平时更加漂亮呢。」
　　为了真真的安全，言榛原本是准备坐在後面的，结果叶自肃突然说了一句：「你坐到前面来吧。」
　　「可以吗？」言榛原本以为会很尴尬，但是叶自肃居然这麽说了，他也就没有拒绝。
　　车开动了，真真在後面激动的不得了，可是却没有和父亲或者他的漂亮叔叔说话，他的心思都被窗外的那些花花草草给吸引了。
　　两个三十开外的大人坐在前座，默默无言。
　　过了好久，叶自肃突然咳嗽了一声，问：「你今天特意打扮过了？」
　　「才……才没有。」言榛才不想被看出来自己很期待今天的出游。
　　「别说谎了。」叶自肃笑了，「我认识你多久了，我还不知道吗？」
　　「你才不知道。」言榛不服气地回嘴，「我这几年出门都这麽穿。」
　　话一出口，言榛就後悔了，真是哪壶不开提那壶。
　　两个人於是又沈默了。
　　接著，叶自肃才说：「是吗？抱歉，我以为你还和以前一样。不过……」他说到这里停住了。
　　「不过什麽？」
　　「你确实变了很多，变得很成熟，也变得……更加吸引人了。」叶自肃的眼睛不离开前方，因为他正在开车，所以言榛看不到对方的表情。
　　但是言榛却因为叶自肃的这句话而脸红了。
　　到了动物园，两个人也放下了疙瘩，陪著孩子玩了起来。
　　两个男人陪著一个孩子出来玩，似乎有些奇怪，但是他们却不觉得有任何不妥。
　　「这是什麽呀？」真真指著水里的动物说。
　　「这是河马，是河马。」叶自肃解释道，「你看，河马都有两个大大的鼻孔。」
　　「是吗？」真真於是使劲吸鼻子，「那真真的鼻孔变大了也是河马了吗？」
　　「真真的鼻孔变大了就是大鼻孔的真真。」言榛在旁边笑。
　　「那漂亮叔叔的鼻孔变大就是大鼻孔的漂亮叔叔吗？爸爸呢？会变成大鼻孔爸爸吗？」
　　「恩，会变成大鼻孔爸爸。」言榛说著指著叶自肃，「你看，爸爸的鼻孔现在已经很大了。」
　　「大鼻孔爸爸。噗。」小孩子笑得很开心。
　　一整天，他们都相处的很愉快，一起看了动物，一起吃饭，一起玩耍，也拍了很多快乐的照片。
　　言榛突然产生了一种错觉，好像他们就是一家三口一样。他沈浸在这种幻想的幸福之中，他们一起笑著，度过了和乐融融的一天。
　　而在这之中，他和叶自肃的眼神触碰了好几次，彼此都好像再度来电一样。
　　言榛突然有那麽一点点觉得，他们之间，似乎还有可能。

　　十年之痒（21）

　　快要离开动物园的时候，他们三个一起坐在动物园的椅子上吃冰淇淋。
　　三个人一起吃一个大冰淇淋，让言榛觉得无比的幸福。
　　以前他和叶自肃热恋的时候，两个人也曾经同吃一个冰淇淋，但和这的感觉一点也不一样。那个时候是心跳加速，这个时候却觉得温暖无比。
　　後来，叶自肃稍微离开了一下，要去上厕所。言榛和叶真就在原地等待。
　　这个时候，真真的手一时没握紧，手里的气球飞了出去。
　　「气球，气球。」真真急了。
　　两个便往前一顿小跑，追著气球。
　　可是气球居然挂到了树上。
　　「真真的气球，气球。」真真快要急哭了。
　　言榛看了一下，那里并不是很高，於是他让真真呆在原地别动，自己则爬上树去取气球。
　　气球很快就拿到了，言榛轻松地跳了下来。
　　「你怎麽在这里？」这个时候叶自肃也回来了，责怪道，「怎麽不在原地等我。」
　　「真真的气球。」言榛解释道。
　　「真真呢？」叶自肃突然问。
　　「不是就在这……真真？」言榛转过身子，笑容不见了。
　　才一会的功夫，真真居然不见了。
　　叶自肃和言榛都慌了神，两个人分开寻找起来。
　　「真真，真真。」两个人在附近找了十多分锺，都找不到孩子。
　　言榛急了，「都怪我，都怪我没有看住他，我只是去取个气球，没想到一回来他就不见了。」
　　叶自肃这个时候也著急了，这五年里，这个孩子几乎就是他的全世界，一时气急攻心，他也顾不上自己说的是什麽话了。
　　「孩子不是你的，你当然不在乎。」
　　叶自肃这句话一出口，两个人都惊了。
　　叶自肃也有些後悔，急忙改口，「我不是那个意思，我是说……」
　　「爸爸。漂亮叔叔。」真真的声音从不远处传来。
　　「真真？」叶自肃赶紧上前，紧紧抱住了自己的儿子，「你到底到哪去了。」
　　「爸爸，你抓得人家好痛。」真真撅起嘴，「刚才漂亮叔叔去拿气球的时候，真真想要和漂亮叔叔玩捉迷藏，所以真真就藏起来啦。爸爸和漂亮叔叔真笨，真真就藏在後面，你们都没找到。」
　　真真说完还做了一个鬼脸。
　　「你这个孩子。」叶自肃马上就生气了，「你怎麽能开这种玩笑。」
　　叶自肃发怒的样子吓到真真了，真真马上朝他温柔的漂亮叔叔求救。
　　言榛马上像个妈妈一样把真真护到身後，「你先别生气，他还只是一个小孩子，什麽都不懂。」
　　说完，言榛就蹲下，对真真说：「真真，下次不许这样了，知道吗？你突然不见了爸爸和叔叔都会担心的。你也不想爸爸和叔叔担心对不对？」
　　真真点点头，然後言榛又说：「快向爸爸道歉。」
　　「爸爸，真真错了。」真真低下头说。
　　叶自肃突然觉得，他们就像严父慈母和犯错误了孩子一样。
　　这种感觉，莫名地让他感到幸福。
　　回去的路上，叶自肃几次想要道歉。
　　「榛，抱歉，我刚才……」
　　「你刚才其实说的没错。」言榛直接说：「真真的确不是我的孩子。你会那麽想也没错，而且刚才确实是我没有看住他。」
　　「不，我想说……」
　　「还有，别叫我榛。还是叫我言榛吧，好吗？」言榛说完，很认真地看著叶自肃。
　　刚才的事情，让他突然间想通了。
　　无论他们怎麽像一家三口，他们毕竟不是。
　　而叶自肃和自己，也早就变成了过去。
　　既然没有可能性，就不要妄自有希望。
　　言榛想著，不要再说这种让人误会的话了，我不能够再陷进去了。
　　言榛的话，让叶自肃好像被鱼刺卡住了喉咙，只能乖乖收声。
　　送言榛到家之後，叶自肃在门口逗留了很久，似乎在等言榛邀请他们进去做。
　　但言榛只是看著一直在原地不动的叶自肃问：「有事吗？」
　　叶自肃只能垂头丧气的离开。
　　言榛看著汽车远去，眼睛里是一抹深深的忧伤。
　　「舍不得？」这个时候郑天昊也跑了出来。
　　「没有。」
　　「对了，你预约的日子快到了吧。」郑天昊提醒他。
　　「恩，後天我就到城里的医院去检查。」言榛说到。
　　「我陪你去。」
　　「你……还是别再我身上浪费时间了。」言榛苦笑著，「我的身体，我自己有数。最近发作的越来越频繁了，也许……不是很容易治好的病。」
　　「还没检查呢，你别这麽悲观好不好。」郑天昊笑呵呵地上前搂住对方，「我说过了，我不会轻易放弃的。」
　　知道没有办法说服对方，言榛只能深深叹了口气。
　　後天早晨，郑天昊就和言榛一起早早起坐车到了言榛原来工作的城市。
　　这所城市里有一间国内非常闻名的医院。言榛进行了长达数小时的检查之後被告知，检查结果会在三天内出来，希望他过几天过来取。
　　言榛於是先走出医院，郑天昊还在医院里磨磨蹭蹭的，主要是替他的朋友问问关於神经方面的问题。
　　一走出医院，就看到一辆熟悉的车。
　　「言榛？」叶自肃的新公司就在这附近，他刚刚下班，路过的时候正好看到言榛从医院里走出来。他马上找到停车位停下车，然後走下来。
　　「你生病了吗？来医院做什麽？」
　　「只是一点小感冒，不碍事的。」这个时候碰见叶自肃，是言榛最不愿意的事情。
　　「你感冒了？」叶自肃露出担心的表情。
　　但言榛这个时候只想早早地把叶自肃给打发走，不愿意让对方追究下去。
　　「抱歉，让你等很久了。」郑天昊这个时候正好结束了一切走出来。
　　言榛灵机一动，跑到郑天昊身边，圈住了他的胳膊，「不是我，是他有点小感冒，我只是陪他过来而已。」
　　言榛说完，叶自肃的表情果然变了。
　　其实言榛对他的拒绝和抵抗已经表现的很明白，但是叶自肃没有想到原来郑天昊和言榛的关系如此亲密。
　　也对，他们一起在国外五年，发生什麽事情也不奇怪。
　　叶自肃自嘲地想。
　　於是礼貌地随便寒暄了几句，叶自肃就离开了。
　　看著叶自肃落寞的背影，言榛的心里也很不好受。
　　郑天昊把这一切都看在眼里，「既然这麽心疼他，刚才何必那麽说呢？」
　　言榛摇摇头，「我和他，早就不可能了。何况我还……算了。」
　　那没说出的後半句话郑天昊也明了。
　　言榛在意自己的身体，在结果出来之前，毕竟不能安心。

　　十年之痒（22）

　　又过了几天，正当言榛准备去医院取检查结果的时候，叶自肃居然给他打来了电话。
　　原来每年叶自肃都要给叶真做一次全身体检，现在又到了这个时候，叶自肃却因为要上班忙得抽不出身来。而小叶真也闹起了别扭就是不肯和别人去医院，嘴里嚷嚷著只要他的「漂亮叔叔。」
　　言榛想，正好自己也可以去拿结果，而且只有叶真陪著的话也不会被发现，所以他就满口答应过来。
　　叶真看到言榛的时候，一如既往的兴奋，叶自肃因为忙碌，只是深深地望了言榛一眼，就离开了。
　　言榛先把叶真送到体检部体检，等待的时候他正好可以去取自己的结果。
　　打开诊断书的一刹那，他就呆住了。
　　那冲击不言而喻，心里感慨万千，却什麽也说不出来，整个人都木木的。
　　木然地收好诊断书，然後面无表情地送叶真去挨个检查不同的项目。
　　叶真问：「漂亮叔叔你今天不开心吗？」
　　言榛很想笑，也很不愿意被看出来，可是他毕竟只是一个普通的人，在生死面前还是看不开。
　　最後言榛只得勉强挤出一个笑容，却比哭还难看。
　　检查了一整天，小真的身体很好，看到检查结果，言榛很满意。
　　离开的时候，真真突然说：「漂亮叔叔，你蹲下来。」
　　真真边说边做著手势。
　　言榛不解，却还是蹲下来，却突然被真真亲了一大口。
　　真真抱住言榛的头，又是啃又是亲的。
　　过了很久，真真才把自己的脑袋和言榛的贴在一起说：「漂亮叔叔如果不笑的话就不漂亮了哦。真真多亲亲漂亮叔叔，漂亮叔叔就会笑了吧。」
　　言榛愣了一下，看著这张稚嫩无邪的小脸，突然有些感动。
　　「诶，漂亮叔叔你怎麽哭了？」真真马上去抹言榛脸上的湿润。「漂亮叔叔怎麽了？」
　　「没有，叔叔只是肚子痛而已。」
　　「肚子痛吗？」真真於是抱住言榛，大喊道：「痛痛飞走，痛痛飞走。」
　　「乖，叔叔已经不痛了。」
　　「那叔叔怎麽还在哭呢？」真真含著手指问。
　　「叔叔只是眼睛进沙子了。」
　　「那真真替叔叔吹一吹好不好。」
　　「好啊。」
　　於是小孩子撅起嘴，笨拙地对著言榛的脸一顿猛吹，倒是吹了不少口水到他脸上。
　　言榛看著这个缩小版的叶自肃，不由的想起了他们年少的时候。
　　原来最美好的时候，竟是少不更事的时候。
　　只是现在领悟到，也已经太晚了。
　　送叶真到家，叶自肃已经回家了，看到言榛，便邀请他进去坐坐。
　　言榛本来已经拒绝了，真真却在旁边不肯撒手，「漂亮叔叔进来陪真真玩嘛。」
　　没有办法拒绝小孩子，言榛只得跟进去。
　　进去陪真真玩了没多久，就到了晚饭时刻。
　　言榛好心地帮父子俩做饭，叶自肃在旁边打下手。
　　「如果我今天没来你怎麽办？叫外卖吗？」因为在言榛的记忆里，叶自肃这个表面完美的人唯一的缺陷就是厨艺。
　　「我会做一点简单的菜。」叶自肃说，毕竟身为人父了，这几年他的厨艺多少也进步了一些。
　　看著叶自肃在旁边娴熟地切菜，言榛感叹，「果然啊，你的技术进步很多。」
　　菜很快就完成了，端上热乎乎的汤，真真很听话地替爸爸和漂亮叔叔盛饭。
　　叶自肃看著三个人和乐融融，突然说了一句「我们简直像幸福的一家子一样。」
　　「是啊是啊。」真真附和道，「要是漂亮叔叔每天都来就好了。漂亮叔叔，你就和我们一起住好不好？」
　　言榛却愣住了，这样的幸福，他何尝不想要呢？可是，他已经没有这个资格了。
　　刻意避开了这个话题，吃过晚饭之後，叶自肃去收拾碗筷，言榛在客厅里陪小真玩。
　　等到叶自肃都收拾好了，真真也已经在言榛的怀里睡著了。
　　叶自肃把儿子抱进卧室里，小心翼翼地替他盖上被子。
　　言榛在门口看著这一切，心里又多了几分感动。
　　其实作为父亲的叶自肃比以前更加有魅力。
　　真真是一个很可爱的孩子，如果他真的能和这对父子这样生活在一起，他可以付出任何代价。
　　但这一切……都只是妄想。
　　两个人默不作声地走到客厅里，彼此无言。
　　在沙发上坐了一会儿，言榛才从包里拿出诊断书来，「对了，这是真真的结果。你放心吧，真真的身体很健康。」
　　「你……今天好像有哪里不对劲。」叶自肃突然说：「真真也告诉我，你今天在医院里很不开心。」
　　「没有，我只是……只是有点不舒服而已，有点累了罢了。」言榛说著，却不敢直视叶自肃的眼睛。
　　「你好像……有什麽话想要对我说一样。」
　　「没有，你想多了。」言榛虽然这麽说，脸色却更加的难看了。
　　「难道……难道真真的病历有什麽问题，你不敢告诉我？」叶自肃担心起来。
　　「你别瞎猜了，真真被你照顾的很好，什麽问题也没有。」言榛很怕再呆下来会露出马脚，「天色不早了，我先回去了。」
　　「等等。」言榛才走了几步，叶自肃突然拉住了他，一个用力往回啦，言榛没防备地就被抓住倒了叶自肃的怀里。
　　「你……你这是做什麽。」
　　「别走。」叶自肃轻轻地抱住了他，「我有话要说。」
　　言榛慌了，在叶自肃的怀里动个不停。
　　他原本以为，自己真的可以忘记这个男人，可是当被他搂入怀中才发现，这个男人的一切都已经烙进了他的灵魂之中，摆脱不掉。
　　此刻，他再度摇摆了，不想……不想就这样沈沦，就算短暂地快乐之後又能怎样呢？他们终究是要分开的。
　　「别走，别再丢下我。」叶自肃抱得紧了，「我以为五年就可以忘记你，我错了。榛，我们重新开始好不好？」
　　「你……你胡说些什麽呢？」言榛的声音有些发抖。
　　「我知道，你已经和郑天昊在一起了。可是……我不想放弃，我会重新追求你，希望你能给我个机会。」
　　「说什麽机会……」言榛不愿意给对方一个虚假的希望，就算我现在答应了又能怎样呢？
　　叶自肃，你不知道，你什麽都不只，我已经……再也没有接受幸福的资格了。
　　「我已经和李晨申请离婚了，我们一直不住在一起，已经宣布婚姻无效了，过段时间我们就会拿到离婚证了。榛，这些年我从来没有碰过她，不管你信不信，你走了之後，我从来没有和她发生过关系。我没办法忘记你。每次看著真真我就想，这应该是我和你的孩子，我们一家三口如果在一起，会多麽幸福。特别是这几次看到你和真真那麽亲昵，我更加无法阻止自己想要挽回你的想法。」
　　「住口……住口……」言榛知道自己再听下去就会控制不住自己再次投入这个男人的怀抱，於是剧烈地挣脱了男人的怀抱。
　　因为动作幅度过大，言榛包里的那份自己的诊断书其中的一页也掉在了地上。
　　那一页只写了结果，却没有关於患者的资料。
　　「这是什麽？」看到言榛那麽紧张，叶自肃便抢先一步蹲下来捡起，看到之後，他的脸色马上变了。

　　十年之痒（23）

　　「怎麽会这样？这就是你瞒著我的原因对不对？」叶自肃脸色马上就变了。
　　「我……」
　　「真真还那麽小，怎麽会得这种病。」叶自肃痛苦地抱住了头，「难道老天连我最後的幸福也要剥夺吗？」
　　叶自肃这麽说，言榛反而松了一口气，原来对方误会了。
　　他上前安抚叶自肃，「一定是医生弄错了，我们明天再一起去医院复诊一次吧。」
　　叶自肃抬起头，看著言榛，突然摁住对方的脖子，重重地吻了上去。
　　顿时，天雷勾地火，多年的思念再也无法阻挡彼此。
　　也许是叶自肃和言榛的心此刻都无比的脆弱，再加上最彼此的思念，他们也顾不上交谈，就顺势发展下去。
　　言榛想，这或许是一种对叶自肃的安慰。
　　但实际上，却是对自己的安慰。
　　在自己死之前，能够再一次这样深深地拥抱和感受最爱的人，能够最後一次有这样的回忆，已经够了。
　　明明很久都没有欢爱过了，彼此的身体一经触碰，却很快找到了熟悉的敏感点，毕竟他们对彼此的身体已经熟悉到了透彻的程度。
　　在卧室里，为了不吵醒隔壁的孩子，两人刻意压低了声音，热情却肆意地绽开来。
　　他们迷恋彼此的温度，肌肤相触的时候两个人都感动到要哭了出来。
　　进入的时候，叶自肃也感觉到了，言榛的身子已经很久没有体验过情事了。所以他马上就知道了言榛和郑天昊之间什麽关系都没有，这让他稍稍放下了心来。
　　明明嘴上说这抵抗，言榛却那麽轻易地沈沦在了叶自肃的怀中，他那麽激烈地渴望著叶自肃。两人什麽话都不用说，就知道彼此依然深深地相爱著。
　　一夜的狂欢，第二天却早早地醒了。
　　言榛知道自己现在否认也没有用了，昨天他在叶自肃的怀中那麽轻易地暴露了自己，叶自肃很聪明。就算自己说，已经不爱他，或者其他的借口，叶自肃都不会相信的。
　　於是他选择了沈默，继续装睡。
　　看了看臂弯中的言榛，叶自肃低头吻了他，充满了幸福的表情，但是一想到真真的身体，又忍不住皱起了眉头。
　　昨夜他或许是失去了理智，被言榛拒绝，又得知了儿子那样的诊断结果，瞬间崩溃，便顺从了本能，寻求身体的安慰。
　　但是这样一来，彼此的心意也就了然了。
　　对方依然爱著自己，这让他很是开心。
　　去厨房做了早饭，叶自肃突然想起了几年前，那个时候言榛总是比自己先起来在厨房里忙碌。如果……日子可以一直这麽下去，该有多好。
　　先叫真真起床，真真乖巧地刷牙洗脸之後，言榛已经衣衫完整地走了出来，就好像昨夜什麽都没发生过一样，但是看到叶自肃的时候，他还是忍不住脸红了。
　　吃早餐的时候，两个大人都在回味昨夜，只有那个小孩子还在天真无邪地问漂亮叔叔昨晚睡得好不好，两个大人马上为自己的思想不纯洁而忏悔。
　　到了医院，叶自肃就开始紧张，言榛在旁边不断地安慰他。
　　也因为言榛自己心里知道，有问题的是自己才对。
　　医生只是简单地摸了摸叶真的脑袋，又照了透视，当下就很肯定的说绝对没有问题，也不用复诊。
　　但叶自肃却不放心，再三要求医生再仔细看看。
　　言榛看到叶自肃著急的样子，心里觉得这个样子简直可爱极了。
　　等到医生再三拍胸脯保证之後，叶自肃才放下了心来。
　　真真还不知道有什麽事，只看得到爸爸自从出了医院就笑个不停。
　　於是真真拉拉言榛的手，小声问：「漂亮叔叔，爸爸是不是傻了？」
　　言榛忍著笑，摸摸真真的头，「你爸爸正在为一件事高兴呢？」
　　一起吃过了午饭，叶自肃就要去上班了，很想再同言榛多呆一会，言榛却只是笑笑说不著急明天也能见面。
　　叶自肃於是将真真送到幼儿园，然後在公司门口同言榛告别。
　　昨夜的激情让彼此都认清了心思，叶自肃自以为和言榛之间已经没有问题，於是很是开心。
　　一整个晚上，他都在为这段感情失而复得而沾沾自喜。
　　第二天，叶自肃就到言榛家去接人。
　　他想要和言榛商量一下，和他们父子俩住在一起。
　　说辞他都准备好了，比如可以好好照顾真真啊，可以省房租啦等等等等。
　　同时他把真真也带上了，就算自己说服不了对方，真真死缠烂打也一定会成功。
　　因为他知道言榛一向对小孩子没辙。
　　一方面他心痒难耐，另一方面，他就像等待考试结果的学生一样站在言家门口紧张不已。
　　开门的是言父，看到叶自肃不由的吃了一惊，在叶自肃说明了自己是来找言榛之後，言父更加大吃一惊。
　　「你来找小榛？可是他昨天晚上已经走了啊？」
　　「走了？」叶自肃难以相信，昨天分别的时候言榛明明说好今天要和他见面的。
　　「回去了啊，他说这次回国本来就只有几天的短暂假期。昨天就说公司里有急事所以就急急忙忙地收拾好东西连夜走了。」
　　「这……这怎麽可能。」叶自肃瞪大了眼睛，如果真的是这样的话，言榛为什麽都不联系自己？
　　言榛本来就是刚刚回国没有多久，连国内的手机号都没有，之前叶自肃联系他一直都是通过言家的固定电话。
　　於是言榛这一走，叶自肃就更加联系不上他了。
　　言父还解释说，言榛说在国外住的地方刚刚搬家，所以长途电话也换掉了，连言家人也只能等著言榛主动联系。
　　就这样，叶自肃再次弄丢了言榛。
　　言榛就这样消失了，无论叶自肃是如何的想念，如何地懊悔当天没有留下言榛，言榛还是就这样消失了。
　　叶自肃想尽了一切办法去找言榛，但言榛回国之後压根就没有联系过以前的朋友，似乎不想被任何人知道一样。

　　十年之痒（24）

　　但幸运的是，在友人的酒吧里，叶自肃还是打探到了一些消息。
　　「小榛啊，我一直都没有看到，但是上次听说有人在医院住院部碰见了他。」
　　「住院部？」
　　「是啊，我的朋友去探望朋友，意外看到了他。不过当时小榛只是简单地和他打了个招呼，也没说在那里做什麽。」友人说完之後就发现叶自肃的脸色沈了下去。
　　叶自肃不是傻瓜，而且相当的聪明，之前他只当言榛是故意躲开自己。
　　可是现在细细的想来，将一切的蛛丝马迹串联起来，他什麽都明白了。
　　原来……那张诊断书，居然会是言榛的。
　　老天，你怎麽会如此不公。
　　「在哪家医院？」叶自肃马上问。
　　当叶自肃走进友人所说的那家医院，他很轻易地就查到了言榛的名字。
　　首先先见了言榛的主治医师，说明自己是言榛的朋友之後，医生看叶自肃的确言辞恳切，便也就相信了他。
　　「这是脑部的肿块。」医生拿著透视图指给叶自肃看，「其实原本是潜在的，也就是隐性的。应该是从他小的时候就有了，他也说过小时候经常晕倒。不过那个时候并不严重，应该是出於心理上的压力，还有神经受了刺激，从五年前开始他的脑部肿块开始扩大，最近越来越严重所以他去查了。大概一个多月前才被确诊，最近突然恶化了，所以我安排他先住院观察。」
　　「那……有多严重？需要做手术吗？」
　　「这种程度的还算好，因为是良性的。做手术後痊愈的机会很大，但是手术是无法百分百保证成功的。所以……你们最好还是做好心理准备。」
　　「如果手术失败的话……会怎样？」叶自肃的声音颤抖著。
　　「如果手术失败的话，就活不过几天，当场死亡也是可能的。」
　　「我知道了。」叶自肃咬著牙，心里沈甸甸的。
　　「这是他的诊断书，详细的细节都在上面了，你可以好好看看。」
　　拿过了诊断书，详细地看过之後，也问了言榛所在的病房。
　　接著，就出现了故事开头所见的那一幕。
　　叶自肃和郑天昊还在门口扭打著，声音越来越大，终於引来了护士，两个人才分开。
　　「你给我滚，不要再来见他。」郑天昊已经有些崩溃。
　　叶自肃什麽话也没说，只是默默地守在言榛的病房门口，不说话，也不进去。
　　第二天，叶自肃早早地来到了病房，郑天昊看到他，没有好语气，「你又来做什麽。」
　　「我查了一些书籍，书上说这个时候多吃点粥会比较好。这是我早上熬的，是榛最爱喝的红豆粥。」叶自肃将粥递上去，然後又说：「你放心，如果他不想见我，我是不会进去的。」
　　郑天昊叹了口气，将粥拿进去。
　　闻到香味，言榛醒了，他看到红豆粥，十分高兴。
　　但是才喝了一口，言榛就尝了出来，这是叶自肃的味道，他喝了那麽多年，怎麽会不知道。
　　每次他生病的时候，总是会撒娇说要喝红豆粥，叶自肃总是不声不响地做给他。
　　「他来了吧。」言榛放下粥，笑了笑，「可以让他进来吗？」
　　郑天昊纵然有千般不愿意，也不想让已经躺在病床上的言榛不开心，於是就开门让叶自肃走进来。
　　顿时气氛有些尴尬。
　　「我去买点东西，待会回来。」郑天昊说著就离开了。
　　叶自肃慢慢走近，看得出言榛的脸色有些苍白，他很心疼地伸出手去想要触碰对方。可是还没碰到就停在空中，然後很尴尬地收了回来。
　　他不知道，自己是否有资格这样做。
　　言榛笑了笑，抓住叶自肃收回的手，轻轻地贴住自己的右颊。
　　「你！了。」叶自肃心疼的说。
　　「抱歉，本来不想不辞而别的。」言榛很淡定地说：「那天回去的路上又昏倒了两次，去医院，医生说恶化了必须要马上住院。在结果出来之前，我不想让家里人，还有你知道。」
　　「什麽时候开始的？」
　　「在我们结婚的那天，第一次昏倒。後来，次数越来越多了。我本来以为只是因为忙碌而已。回国的时候，只在机场站了几分锺又昏倒了，这才想到可能有些严重了。郑天昊再三叫我一定要去医院 ，所以我前段时间才去检查。」
　　「都是我……没想到你在国外吃了这麽多苦。是我没有照顾好你。」叶自肃很是自责。
　　言榛摇摇头，「我们不提这些不开心的事情好不好？」
　　「好。」叶自肃宠溺地看著他，「你想吃什麽，我给你买。」
　　「我想吃梨，你削的。」
　　「好。」叶自肃於是拿了刀和病床旁边的梨子削起来。
　　事实证明，尽管在厨房里叶自肃的刀功有进步，他削水果还是一样那麽菜。
　　半个小时过去了，叶自肃才勉强削好了一个，十个指头都是血口子，梨也被削得很难看，梨肉也没剩下多少。
　　「等一下。」叶自肃看著全身挂著血的梨子，很不好意思地用水洗了洗，才递给言榛。
　　言榛看了看残缺不全的梨，又看了看叶自肃满是血的手指，很幸福地说：「我吃不了这麽多，我们分著吃吧。」
　　「不行。」叶自肃皱起了眉头。
　　言榛愣了一下，看到对方那麽坚持，突然明白过来，「不吉利是吗？」
　　分梨，分梨，不就是分离的意思吗？
　　「那你吃吧。」言榛说：「我吃不下。」
　　叶自肃於是自己吃了，然後就坐在旁边，一动不动地盯著言榛。
　　「你盯著我做什麽？」
　　「你……好看。」叶自肃笨拙地说。
　　「真真还好吗？」
　　「很好，就是想你。明天我带他来看看你。」
　　「好。」
　　「对了，这个。」叶自肃从口袋里掏出一册小孩子的图画本，「这是真真的美术课作业。」
　　他小心翼翼地翻开来，特意露出其中的一张给言榛看。
　　言榛马上笑开了花。
　　只见画的题目是：漂亮叔叔，爸爸，和我
　　下面便是一个大头的小人，笑容大大的，旁边还牵著一个小孩，小孩的另一只手，牵著一个大鼻孔的男人。
　　「哈哈，他倒是记住你的大鼻孔了。」言榛笑得前仰後合。
　　两个人在病房里继续交谈著，不时嬉笑。郑天昊其实早就回来了，只是坐在门外，看著门内开心的两个人，叹了一口气。
　　我果然，还是进不了你的世界吗？
　　言榛，你的世界里，果然只容的下一个叶自肃。
　　到了今时今日，如斯地步，你的心里还是只有一个他。
　　这一次，我真的……放弃了。

　　十年之痒（25）

　　第二天，叶自肃果然没有食言。
　　安静的病房里传来了小孩子的声音。
　　「漂亮叔叔。」叶真一看到言榛就开心地扑过去。
　　「真真。」言榛看到真真也很开心。
　　「漂亮叔叔生病了吗？为什麽要在医院里面？」
　　「是啊，漂亮叔叔得了一点小感冒。」
　　「幼儿园的阿姨说生病只要这样做就可以让病都飞走了哦。」叶真说著，爬上病床，坐到言榛的膝盖上。
　　叶自肃唯恐这样会伤了言榛，言榛却不在意。
　　「来，漂亮叔叔，这样做，和我一样。」真真做出握紧了双拳，只露出两个食指的动作。
　　当言榛也这麽做之後，小孩子抓住了言榛的拳头，让两个食指触碰到一起。
　　「痛痛痛痛，飞咯！！痛痛痛痛，飞咯！！漂亮叔叔的病病都飞走，再也不要回来咯。」其实这更像是小孩子的游戏，但言榛也玩得不亦乐乎。
　　叶自肃一直在旁边安静地看著，久了，眼睛猛然有些湿润。
　　大概到了傍晚，叶自肃才带叶真离开，真真还是恋恋不舍。
　　真真去病房的次数不多，听说幼儿园也要期末考试了，倒是叶自肃一天到晚往医院跑。
　　言榛有些心疼，「以後你还是少来吧，你要照顾孩子，又要上班。」
　　「我已经请了长假，真真我暂时托付给他奶奶照顾了。」叶自肃边解释边帮言榛收拾衣服，「你的行李就这些了吗？」
　　「恩。」言榛任由对方整理自己的东西，却不明白对方葫芦里卖的是什麽药。
　　「医生说你最近的状态不错，不用一直闷在医院里，多出去走走，散散心。」
　　「那你帮我收拾东西做什麽？」言榛不明白。
　　「也就是说你不用一直住院了。医生说了，只要你每天按时吃药，在手术前可以搬出去。」
　　「那我们去哪？」言榛还是不明白。
　　「秘密。」叶自肃笑笑，「待会给你一个惊喜。」
　　言榛被蒙上了眼睛上了叶自肃的车。
　　过了半个多小时，叶自肃扶他下车，然後又扶他上楼。
　　言榛只听到钥匙插进钥匙孔的声音。
　　「好了。」叶自肃说著拉下了蒙著言榛眼睛的布。
　　这里是……
　　言榛感动得已经说不出话来。
　　「欢迎回家。」
　　叶自肃如是说。
　　言榛热泪盈眶，紧紧地抱住了叶自肃。
　　「恩，我回来了。」
　　他回家了，这是属於他们两个人的家。
　　五年了，他离开这个家五年了，没想到居然还有回来的一天。
　　这家里的一切，都和他离开的时候一模一样，无论是物品，还是摆设，都没有丝毫变化。
　　「你是怎麽做到的？」言榛感叹到。
　　「我把房子买了回来，你还记得你把我的东西都寄回给我了吗？那些东西我一件都没有丢，全部都保留著。还有你以前的东西，听说你全部放回老家了。所以我就回老家全抱了回来。」
　　其实自从知道言榛生病开始，叶自肃就开始著手准备这一切，到了昨天，终於把以前都准备妥当。
　　「你……你怎麽会记得这麽清楚。」言榛激动地摸著家里的物品，的的确确都是原来的东西，不过是稍微旧了一些。
　　看上去，叶自肃已经把所有的东西都擦了一遍，家里显得很干净。
　　「你怎麽会记得每件东西的位置？」
　　「你忘了？我们住在这里的时候，拍了很多很多的照片。我也是翻著照片才知道东西原本是怎麽摆设的。」
　　「对了，照片，我要看照片。」言榛说。
　　「你先坐。」将爱人扶到沙发上，叶自肃将相册拿出来。
　　他们的照片确实很多，从小时候，一直到中学，大学，毕业，工作之後。
　　他们一起度过了那麽多年的岁月，有了那麽多共同的记忆。
　　看著那些已经模糊的照片，言榛靠在叶自肃的怀里，轻轻说：「能遇见你，实在是太好了。」
　　说得叶自肃有些哽咽，他也抱住言榛，「我们以後还要在一起。」
　　言榛没说话。
　　接下来他们只是默默地看著相片，一起回忆往昔，突然感叹青春跑的太快，转眼间他们都已经三十多岁了。
　　青春易老，韶华易逝啊。
　　但是过去真的很美好，两人年少的时候都傻乎乎的。
　　「你看看你那个时候的发型，和鸟窝似的。不知道为什麽班上的女生还都说你这发型很流行呢。」言榛忍不住笑。
　　「是啊，你还在班上同学面前帮我打圆场，说这是流行。其实你知道只是我妈用我的头发做实验，结果剪失败了而已。」
　　「对啊，你看我多好，从小就帮你圆谎。」
　　「我可不希望你撒谎。」
　　「你呀，总是这麽较真……」
　　两个人就这麽嘻嘻哈哈著，天黑了，叶自肃去做饭，言榛也要去，叶自肃不让言榛动手。言榛却说如果叶自肃做的话怕他把厨房烧了，叶自肃只好让言榛在旁边盯著。
　　稍後，几道很简单的菜就上了。
　　清炒土豆丝，西红柿炒鸡蛋，肉沫豆腐，海带汤。
　　「哇，好丰盛，大餐啊。」言榛连连拍手。
　　「就是味道可能差点。」
　　「挺好的，很清淡。」言榛尝了几口说。
　　「你喜欢就好。」叶自肃看著言榛小口小口地吃著，很是幸福。
　　吃完了言榛吵吵著要洗碗，叶自肃不让，言榛委屈道，「我又不是孕妇，至於吗？」
　　「你现在比孕妇还要娇贵。」叶自肃笑。
　　言榛只好一个人窝在沙发上看电视。
　　言榛过了这麽多年，还是喜欢看一些搞笑的综艺节目。
　　叶自肃洗完了碗，就看到言榛在沙发上笑得眼泪都出来了。
　　「什麽这麽好笑？」叶自肃盯著电视，「这不是你一直喜欢看的节目吗？」
　　「是啊，我在国外的时候都没办法看。没想到都五年了这节目还在。」
　　「主持人都换了。」叶自肃说。
　　「不过节目还是不错。」言榛继续乐。
　　等到节目也结束了，已经九点过了。
　　「早点休息。」叶自肃摸摸言榛的头说。
　　言榛突然贼笑了一下，往叶自肃的怀里拱了拱，「现在孩子不在，你不想做点什麽吗?」
　　「我当然想，可是你的身体。」
　　「难道脑子里长了点东西就要禁欲，那也太不人道了吧。」言榛撅起嘴。
　　叶自肃温和地笑了，他不是没有这个想法，所以出院前特意问过了医生。医生说适度的性生活是可以的，只是言榛现在的身体还很虚弱，所以不能太激烈。
　　小心翼翼地将言榛抱到了床上，叶自肃开始温柔地亲吻爱人。
　　「你倒变成温柔派了。」言榛却不理解，反而狠狠地咬了对方一口。
　　「别闹。」叶自肃可不希望自己把持不住，他可不想伤了言榛。
　　整个过程很缓慢，也很温馨，叶自肃一直那麽温柔，温柔到言榛都觉得揪心。
　　他知道，他知道叶自肃的理由，也恨自己，恨自己的身体不争气。
　　他没办法帮叶自肃生一个孩子，而如今，恐怕连和叶自肃一起生活下去都做不到。
　　作为一个情人，自己真是差劲透了。
　　其实慢慢的做比激情更加耗费体力，因为忍耐实在不易。
　　结束之後，两个人大汗淋漓地躺在床上，言榛很满足地枕著叶自肃的胸口，「我表现怎麽样？」
　　「啊？」
　　「在国外我也看了不少片子，那个……反正他们很开放，所以我就学了一点点。」
　　「你啊」叶自肃捏捏言榛的鼻子，「你原来就挺好的。」
　　然後，言榛就有些累了，他的身子毕竟很虚弱，只是做了一次就有些承受不住了。
　　「先别睡。」叶自肃摇醒他，「先去洗澡。」
　　言榛偏著头，任性起来，「你抱我去。」
　　叶自肃无奈，先去放好洗澡水，然後抱著言榛走进去。
　　将言榛放进浴缸里，言榛又说：「你陪我洗。」
　　要是平时，叶自肃还巴不得，就怕自己到时候控制不住。
　　言榛也看出了叶自肃的心思，故意往叶自肃的身上泼水，叶自肃只好躲了出去。
　　「小气。」言榛在浴缸里喊道。
　　叶自肃在外面等了很久，都不见言榛出来，就在浴室门口喊：「快出来吧，别感冒了。」
　　言榛一直没有回应，叶自肃急了，冲进去，看见言榛两眼紧闭著，直挺挺地躺在浴缸里，马上就急了。
　　「榛，榛？」叶自肃使劲摇著言榛，掐他的人中。
　　言榛突然扑哧一声笑了，「我骗你的。」
　　「你……」叶自肃皱起了眉头，「你怎麽能拿这种事开玩笑。」
　　「你……生气啦？」言榛可怜巴巴地问。
　　叶自肃不回答，走到门口，「快点擦干身体出来。」
　　叶自肃离开後，言榛乖乖地走出浴缸，心里一声叹息。
　　言榛先洗好澡，乖乖地等著叶自肃。
　　叶自肃也洗好之後，他们才相拥著准备入眠。
　　叶自肃一直都不说话，言榛小心翼翼地问：「肃，你是不是还在生我刚才的气。」
　　叶自肃叹了口气，「以後不许这麽吓我了，知道吗？」都到了现在了，他也不愿意和言榛计较。
　　言榛乖乖点了点头，然後闭上了眼睛。
　　但其实，言榛没有说出真相。
　　刚才在里面，他是真的昏过去了。
　　肃，我真的……可以这样一直陪著你吗？

　　十年之痒（26）

　　第二天，他们先是出门购物，然後买了菜谱，吃了饭又出门散步。
　　下午的时候，叶自肃说要带言榛去一个地方。
　　开了几个小时的车，言榛却发现自己被带到了家乡。
　　「要回去见我家人吗？」
　　「不是。」叶自肃还在装神秘，「你绝对猜不到。」
　　又过了好大一会，他们才在小镇里的老教堂门口停下。
　　「这里？」
　　「恩。」叶自肃帮言榛打开车门。
　　「好久没来这里了。」这座教堂已经几乎被废弃了，但是他们小的时候去却常常到这里来玩。
　　「是啊，自从这里的牧师不在之後也没几个人打理了。」叶自肃走进去，将蜘蛛网扫了扫，让言榛先等在外面。
　　叶自肃稍微把教堂里简单打扫了一下，才让言榛进来。
　　「不过你到底带我来做什麽？」
　　「你猜啊。」叶自肃还是不说。
　　「你总得给点提示吧。」
　　「你记不记得小时候我们来的时候说过什麽？」
　　「小时候啊……」言榛努力地去回忆。
　　「那个时候好像看过不少叔叔阿姨在这里结婚吧。哦对了，我们说以後要是能在这里结婚就好了。」言榛一下子想了起来，「难道……你要……」
　　「没错。」叶自肃从口袋里掏出一个熟悉的东西来。
　　「这是五年前我们的结婚戒指，後来你退回来给我，我还留著。」
　　「你是说……我们在这里结婚吗？」
　　「恩。」叶自肃点点头，「其实我本来想很认真地和你准备一场婚礼，也邀请所有人参加，好弥补五年前的遗憾。可是……我还没有拿到离婚证，如果再和你结婚，虽然法律上没什麽分歧，还是很别扭。」
　　「好啦好啦我知道啦，你不用解释了。」言榛咯咯地笑了。
　　「等我拿到了离婚证，我保证给你补过一个你梦想中的婚礼。」
　　「不，这就是我梦想中的。」言榛说：「只要和你站在一起，就是我梦寐以求的事情。只是……」他眼中的光芒顿时黯淡下来，「我不知道，我能不能等到那一天。」
　　叶自肃紧紧抓住了他的手，「别说这种话，来，我们开始吧。」
　　於是他们手牵著手满心虔诚地站在了圣坛前面。
　　叶自肃首先举起一只手宣誓，「我，叶自肃，将成为言榛的丈夫，我承诺一辈子对他不离不弃。无论生老病死。」
　　言榛笑了，明明他们两个都不是天主教徒，此刻却无比相信上帝。
　　「我，言榛，我要和叶自肃成为夫妻，不对，是夫夫，我愿意永远和他在一起。」
　　但是言榛却没有说永远，想了想，他补充道，「在我有生之年。」
　　然後两个人交换了戒指，亲吻了对方。
　　那是一个浅尝辄止的吻，却无比的温情。
　　接著，他们将车开到了父母家，在门口望了望，却没有进去。
　　一方面，言榛的家里人还以为言榛一直在国外呢，他生病的事情家人一概不知。
　　「要进去吗？」叶自肃问。
　　言榛摇摇头，「先别开车，我再看看。」
　　透过窗，言榛看见家人在里面高兴地交谈著，看著他的父亲，母亲，哥哥嫂嫂们，还有外甥都在。
　　看著家人和乐融融，言榛的鼻子酸酸的。
　　这恐怕，会是他看到家人的最後一眼了吧。
　　「别担心，下一次，我带你回来再好好和他们见个面，还有我的父母。」叶自肃抓紧了言榛的手说。
　　「恩。」
　　言榛恋恋不舍地又看了几眼，他们才离开了那里。
　　离动手术的日子越来越近了，叶自肃越来越不安，言榛倒越来越坦然了。
　　「肃，我想和你商量一件事。」在手术的前一天，言榛表情严肃地坐在沙发上对他说。
　　「我听著。」叶自肃又说，「但是你可千万别乌鸦嘴，说什麽你死了之後让我好好照顾自己之类的。」
　　「哪会啊。」言榛笑了笑，「我是说……明天，我一个人去。」
　　「什麽?」
　　「我的意思是，你不用送我进手术室，不然我会紧张。」
　　「不行，你是让我在家里眼巴巴地等著你，我怎麽做得到？」
　　「你去了不也是在手术室外面眼巴巴的干等吗？」
　　「那不一样。」叶自肃很不开心，「我一定要亲眼看著你进去。」
　　「那你送我到医院门口好不好。」言榛见说不动对方，只好退一步。
　　「好吧。」两个人争论不休，最後终於一人退了一步。
　　第二天早早地，两个人就到了医院，因为动手术之前有一系列的准备工作，言榛说自己先进去换个衣服，结果久久不出来。
　　叶自肃久久等不到言榛，却看到了郑天昊。
　　「他走了。」郑天昊说。
　　「什麽？」
　　「他说不想看著你看到他插管子，穿著手术服的画面。他也知道你一定会坚持看著他，所以他预约动手术的地方，不是这家医院。我答应了他，不会告诉你是哪家医院。」
　　「你……你怎麽可以这麽残忍，我想一直在他身边，支持他，直到……」
　　「直到最後一刻？」郑天昊问。
　　叶自肃沈默了。
　　「你知道吗？这就是他离开的原因，他就是不希望你这个样子。他怕万一手术失败了你看到他的尸体会接受不了。所以他才会从你眼前消失。他要我传话给你，这些日子，他过的很快乐。然後……希望你能好好照顾真真。如果……如果他真的回不来了……」
　　「就要我忘记他？找一个更好的女人？」叶自肃摇头，「我做不到，我做不到。」
　　郑天昊摇摇头，「这你可说错了，他也知道你一定不会这麽做，所以他倒不是这麽想的。」
　　「那他……」
　　「他说不希望你忘记他，也知道你一定忘不了他。不过他说不管结果怎麽样，都希望你能快乐的活下去。」
　　「快乐……」叶自肃失魂落魄地坐下，「没有他，我怎麽会快乐。」
　　「他说，你还有叶真。」
　　但是这个时候叶自肃已经什麽都听不下去了。
　　「他说，如果手术顺利的话，他会来找你的。」郑天昊拍拍叶自肃的肩膀，「不止你，我也被他支开了。他说我现在就离开这里，他连出国的机票都给我买好了，还说我不去就不动手术。」
　　「他一直就是这样的人啊，不想看著我们伤心。」叶自肃说。
　　「你知道吗？虽然他从来没有真心地爱过我，可是我不後悔爱上他，他真的是一个值得我去爱的人。只可惜，你已经占有了他的一切，所以我才没有机会。」郑天昊摇摇头，「太不公平了。」
　　郑天昊头也不回的离开了，叶自肃独自一个人坐在医院里，直到黄昏。
　　明明知道言榛不在这里，他还是无法离开。
　　後来到了晚上，他想到一定要去接叶真，才抹掉眼泪，去了幼儿园。

　　十年之痒（27）

　　接下来的三天，叶自肃没有收到任何关於言榛的消息，他的心里已经有了心理准备。
　　只是，他仍然存在一线希望。
　　自从言榛离开之後，叶自肃彻底地搬回到了他和言榛以前住的地方，把叶真也带了过来。
　　叶真倒是很喜欢这间屋子，叶自肃告诉他，这是爸爸和漂亮叔叔以前住的地方，是他们的家，叶真很是高兴。
　　在叶真的印象里，早已把言榛当成了自己的家人。
　　接下来的日子，言榛再一次完全消失在叶自肃的视线中。
　　只是这一天，叶真突然拿了一张纸，跑到叶自肃的面前。
　　「爸爸爸爸，你看这是什麽？」
　　映入眼帘的是熟悉的字体。
　　「这是言榛的字？」叶自肃一下子把字条夺过来，急切地看下去。
　　只见上面写著「被你发现啦，你这个家夥，是不是我不在就憔悴得连胡子都忘了刮了？哼，看在你终於想起来的份上我就原谅你吧。」
　　「这是在哪发现的？」叶自肃著急地问。
　　叶真低下头，做错了事一样地回答：「真真，真真刚才想拿爸爸的刮胡刀玩，就发现了。」
　　「下次不许拿爸爸的刮胡刀，很危险知道不知道。」叶自肃虽然这麽说，心里却有些庆幸。
　　看来言榛早就猜到他不在自己会变得很消沈，所以故意留下字条。
　　看来，自己终究是让对方放心不下。
　　这张纸条给了叶自肃希望的同时，也让他积极地寻找起来。
　　他相信，字条一定不止这一张。
　　他发疯似地寻找起来，也让真真和他一起找。
　　小孩子总是更加敏锐，真真很快在沙发角落里发现了另一张。
　　「哼哼，你终於想起来大扫除了吧，沙发是死角哦，你每次都忘记，不过好在你这次记住了。」
　　叶自肃又在卧室里找了很久，在枕头的缝隙里找到了一封很长的信。
　　内容如下。
　　「肃，你看到这封信的时候，我一定不在你身边吧。你可能会埋怨我，会什麽不让你看著我被送进手术室。可是我真的很怕，我很怕在我昏迷之前的最後一刻，看到你担心的表情。其实这样也挺好的，你就当做我去了一个很遥远的地方了吧。你这个家夥，一定觉得我会让你忘记我然後找个好女人重新开始过生活吧？你这次可大错特错了，其实我没有这麽想。我其实比你想的要自私多了，特别这些日子你对我这麽好，我真的很舍不得离开你。我知道你不可能会忘记我，你不是那麽薄情的人。那麽，就请你好好的记住我吧。我也希望真真能够记住我这个漂亮叔叔，当然以後他也会看到很多漂亮阿姨的。希望你不要自责，我从来没有怪过你。和你在一起那麽多年，我很开心，你对我很好，我觉得，能和你一起走到现在，已经很不容易了。其他的话我也不说什麽了，现在你恐怕什麽也听不下去吧。我说什麽你要幸福或者其他的你也会哭哭啼啼的说什麽我不在你不会幸福之类的话吧。那麽就让时间去抚平你的伤口吧，你的身边还有那个可爱的小真真。我相信你会没事的，我认识的那个叶自肃可不是那麽脆弱的人哦。哎呀，真的好不甘心，不能和你一起走到最後，老天爷是不是太坏了，我们好不容易才走到一起是不是？真是讨厌死了。好了好了，虽然你应该会希望都再罗嗦一点点吧，可是我觉得这封信我已经写得罗嗦到不行了，所以还是到此为止吧。
　　肃，我爱你。
　　我也好爱真真。希望他长大之後，依然可以记得我。
　　PS，我在家里留了很多小纸条哦，不知道你找到没有，比如书架後面呀，茶几下面啊，日历後面呀。
　　信到这里就结束了，最後还有一个大大的笑脸，而叶自肃已经止不住眼泪。
　　「爸爸，爸爸，你怎麽哭了啊？」叶真走进来，看见一向伟岸的父亲此刻已经哭成了泪人儿。
　　「爸爸没事。」叶自肃吸了吸鼻子，「来，我们继续找你漂亮叔叔留下的小纸条。」
　　接著，叶自肃就到言榛信里说的地方找到了言榛留下的东西。
　　没想到，在这几个地方留下的，却并不是纸条。
　　首先到了书架後面，叶自肃发现了一盒录像带，旁边夹著言榛的说明。
　　「肃，上次真真说喜欢听我说故事，所以我特意说了好几个真真喜欢听故事录了下来。你可以在他睡觉之前放给他听哦，我相信真真听了之後一定会很听话的。」
　　在茶几下面，叶自肃发现了一个盒子，盒子里面，是他们的结婚戒指。
　　而在日历後面，则是一个地址。
　　那地址叶自肃很熟悉，是一片种了花海的坟墓，叶自肃以前的友人就葬在那里。
　　言榛曾经对叶自肃说过，如果他死了，一定要葬在有花海的地方。
　　不过，那是好几年之前说的。
　　那个时候，叶自肃只是刮刮爱人的鼻子，「瞎说什麽呢。」
　　「我可是很认真的。」言榛的笑颜还历历在目。
　　叶自肃明白言榛留下这地址的意义。
　　如果，如果言榛迟迟不回来，恐怕就要到那里去寻他了吧。
　　但是叶自肃仍然不肯放弃希望，他一直默默地等待著。
　　而言榛的家里人也对此毫不知情，依然以为言榛在国外。
　　又过了三个多月，叶自肃终於是下定了决心，买了言榛最喜欢的栀子花，到了那里。

　　十年之痒（28）完结

　　到了那里，居然找不到言榛的名字，叶自肃拿地址给守墓人看，守墓人说：「这是南边的墓地，是有人预定了，可是已经很久了，都不见人运送骨灰过来。」
　　叶自肃不由的心里一动。
　　莫非，还有希望麽？
　　莫非，言榛真的还活著？
　　他忍不住欣喜起来，晚上做饭都带著笑意，叶真只好在日记里写到，「爸爸好像又发疯了。」
　　又过了几个星期，当叶自肃和叶真一起听言榛录下的睡前故事的时候，门铃响了。
　　言榛的声音很好听，柔柔的，暖暖的，白听不厌。
　　「爸爸，漂亮叔叔到底什麽时候来看真真啊。」叶真不止一次这麽问到。
　　叶自肃站起来开门，一边奇怪，这麽晚了会是谁呢？
　　打开门，看到那个漂亮纤细的影子，叶自肃狠狠地掐了自己一把。
　　他不会是在做梦吧？
　　那个影子直接勾住了叶自肃的脖子，往他怀里一倒，「哎哟，累死我了。」
　　「榛，是你？真的是你，」
　　「不是我难道是鬼麽？」言榛把手里的行李往沙发上一丢，「不好意思，我弄丢了家里的钥匙。」
　　「榛，你还活著……你还活著。」叶自肃激动地抱著言榛一直转圈圈。
　　叶真听到动静跑出来，也抱过去，「漂亮叔叔，你终於来了啊。」
　　「漂亮叔叔当然要来看真真啊。」
　　叶自肃激动万分，也顾不得是在孩子面前，捧著言榛的脸就重重吻下去。
　　「你……」言榛马上捂住叶真的眼睛。
　　「好狡猾，真真看到了。爸爸在亲漂亮叔叔，不公平，真真也要亲。」叶真抗议。
　　「你……怎麽会？」叶自肃有许多话要对言榛说，可是此刻却卡在喉咙里，一句话也说不出来。
　　「你别著急，先喝口水。」言榛倒是得意地看著叶自肃上窜下跳的。
　　「到底怎麽回事？」叶自肃稍稍平静了一下，抱住言榛问。
　　「是这样的，那个手术成功了，可是手术之後我就昏迷了。之前我和医生说，如果我死了就送到墓地去。活著我就自己回去。我昏迷了，医生也不知道怎麽办才好了，不过医生说我的昏迷不是深度的，只是会断断续续的。我总是醒一会昏迷一会的，意识也不是很清楚，医生说这是少数症状，但是不影响身体，大概几个月就能好。现在，我就全好了啊。」
　　「你是说……」
　　「我是说，我现在生龙活虎的可以陪你一直活到一百岁，我们可以一起看真真娶妻生子，还可以看著曾孙子。不对哦，如果真真也喜欢男人的话怎麽办？那我们就去领养曾孙子。」
　　叶自肃激动到不行，死死地抱住言榛就是不肯撒手，叶真很是嫉妒，一直在旁边蹦J个不停。
　　「真真也要抱漂亮叔叔，真真也要抱抱。」
　　「真真。」叶自肃蹲下来，认真地说：「以後不要喊漂亮叔叔，要喊漂亮妈妈。」
　　「喂喂，你可不要教坏小孩子呀。」言榛反对，「而且就算要喊我也是漂亮爸爸。」
　　「他已经有一个爸爸了。」
　　「那你就是大鼻孔爸爸，我是漂亮爸爸。」
　　「漂亮叔叔要做真真的妈妈？」叶真拍手叫好，「好啊好啊，那漂亮叔叔也会和真真和爸爸住在一起对吧？」
　　「对啊，不过我不是妈妈，我是爸爸。」言榛反复强调。
　　「好了好了，大不了我做大爸爸，你做小爸爸好不好。」叶自肃提议。
　　晚上，好不容易哄兴奋的真真入了睡，轮到那个大人激动得睡不著了。
　　叶自肃一直翻来覆去地睡不著，言榛抱怨著，「你别一直动拉，我好累了，想好好睡一下。」
　　「抱歉抱歉。」叶自肃还是掩饰不了激动的心情，「可是我太高兴了，我很怕自己这是做梦，一醒来你就不见了。」
　　言榛呵呵乐了几下，突然飞起一脚，把叶自肃踹下床去。
　　「哎哟。」叶自肃吃了一惊，「怎麽你一回来就变得那麽野蛮？」
　　「你不知道男人结婚前和结婚後是不一样的吗？」言榛虎著脸，「我告诉你，以前我什麽都让著你。现在我想通了，虽然你是大爸爸，我是小爸爸，但是在家里，你要听我的，不然你信不信我让你跪搓板。」
　　天啊，言榛回来之後整个一悍妻嘛，果然人生过一次大病，在鬼门关之前转了一圈回来就是不一样了。
　　但是叶自肃反而喜滋滋地跳上床，抱住言榛，「就算你再凶也好，我也不会离开你的。」
　　「甜言蜜语。」言榛故意撅起嘴，心里却甜丝丝的。
　　叶自肃钻进被窝，抓住了言榛的手，「既然你回来了，什麽时候咱们就回去见见父母顺便把婚礼给办了吧，一个月之前我已经拿到离婚证了。」
　　「其实那只是一个形式，我们该做的都已经做了。」言榛笑了，靠著叶自肃的肩膀，「五年以前，我觉得我们到了十年，已经没有了激情，情况比七年之痒还严重。我觉得那个时候幸福已经很远了。但是现在我反而很喜欢这种没有激情，却平淡简单的生活，就算一直不要变也好。我想和你一起，看真真一天天长大，想握著你的手和你一起变老。」他看著叶自肃，「我是认真的。」
　　「我知道。」叶自肃深情地回望，「不过你不用担心没有激情，我一定会好好把五年间没有做的份补回来的。」
　　「喂……你在摸哪里……」
　　「你不是说已经痊愈了麽？」
　　「是痊愈了，但是孩子还在隔壁呢……」
　　「其实我就是为了今天，特意装了隔音设备。」
　　经过了十年，五年，还有无数个十年在等著他们。
　　叶自肃和言榛都相信，哪怕真的老的睁不开眼得那天，他们也会手牵著手一起笑著离世吧。



附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

