～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～

本文由派派txt小说论坛提供下载，【fly.in.dance】整理制作。

更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～


如果你爱我就不会丢下我

作者：苏幕遮01 

    前世的缘，造就了今生的恋。只一眼，便又注定了一世的痴缠。
    苏宥霖无力地倒在地上，望着他决绝的背影，心痛到无法呼吸，白皙的脖颈露出青筋，红肿的双眼竟已无泪可流，他撕心裂肺地吼出：“叶彦！既不爱我，为何要一次次地找我回来，然后再一次次地把我丢下……叶彦！我恨你！我恨你！！”…… 

第一章 低迷，谁在说话
更新时间2011-6-24 15:38:05  字数：3075

　精致的脸庞无需任何修饰，明亮的大眼里碧绿的眼珠滴溜溜的转着，肉嘟嘟，白嫩嫩的小脸，让人忍不住心生蹂躏。苏宥霖把自己的娃娃脸皱成一团包子，低声嘀咕：“为什么还是找不到高二（A）班？”
　　他看到迎面走来一个人，身材高挑，穿着秋叶高中的校服，长裙在她身上成超短裙，修长的双腿呈现，棕色的上衣紧贴着她，领上别着校牌：高二（A）班。一张精致的小脸，冷冽的眼神，挺翘的鼻梁，粉嫩的小嘴抿起，散发着冷冷的气息。苏宥霖暗叹：冷美人一只！
　　苏宥霖堆起他自认为最有魅力的笑容，拦住了冷美人（手被冷气冻得抖了一下），“你好，请问高二（A）班怎么走？”冷美人冰着脸，眼睛看着他，眼神不起一丝波澜，没有说话。苏宥霖被盯得很心虚，他不会以为我是搭讪的吧？他的笑容僵了僵，又问了一次：“请问高二（A）班怎么走？……同学。”“跟我来。”简单明了地说了句，林熙自顾自的走在前面。苏宥霖脑筋没转过弯来，呆愣了一下，甩甩头，有点迷惑。随即扬起可爱的笑容快步跟上。
　　拐过几个弯，苏宥霖暗自快速记下路，免得下次又搞迷路这种糗事。一边暗暗咂舌，秋叶高中还蛮大，做贼似地东瞄瞄西瞄瞄了几下。（为什么要做贼？）
　　“到了。”冷美人的声音扯回来了某人的视线，只见冷美人转入另一个拐角离开了。然后苏宥霖就看到一个三十多岁，戴眼镜的，表情有点严肃的女人向他招手，示意他赶紧进来。
　　站在讲台上，他稍稍有点紧张。又好几个女生已经眼冒红星，大流口水了，男生们有的则倒敌意。老师示意下面安静，让苏宥霖露出可爱的小虎牙朝班众一笑，然后在黑板上书写他的名字，非常漂亮。放下粉笔转过头来，“我是苏宥霖，兴趣是动漫，希望和你们相处友好，请多多指教。”（这是在勾引人吧？）根据老师的示意他坐在第四排，旁边却没有人，同学趣味的笑容引起了他对同桌的好奇。
　　无聊了N久……苏宥霖仍然没有等到他神秘的同桌。他又把自己的脸皱成一团包子，望着窗外的蓝天，叹了口气，真是无聊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~他喃喃。
　　看见天上的灰机灰过，他想起了临走前父母的叮嘱。
　　美丽的莫函语哭成一团在丈夫的怀里，苏显看着他的儿子也很是不舍。莫函语摸着苏宥霖的脸，“小宥，回到中国立即给妈妈电话，受了委屈告诉妈妈，妈妈立即飞来教训他。”苏宥霖眼圈红红的点点头，“在那里不比在我们身边，自己学会照顾自己，别让你妈妈担心。”苏宥霖上前给了父母一个大大的拥抱，松手，拖着行李箱登机。思绪回到现在，苏宥霖摸着手上父母的照片，略显伤感。
　　下课铃声刚响，热情的同学们便一窝蜂的挤到苏宥霖这里，好奇爱慕的眼光就要把他淹没……“苏同学，听说你是从英国回来的，你有见过女王吗？”“见过。”就跟吃饭一样的天天见，苏宥霖暗道。……毫无意外的听见此起彼伏的惊叹。“哎，苏同学，请问你有没有女朋友啊？”“对啊对啊！有没有啊？”苏宥霖的娃娃脸尴尬的滞了下，来势凶猛啊、、、、、、、、、他故作害羞地说，“什么女朋友啊，我还没呢。”一群狼女猛吞口水，这正太啊~~~~~~~~~~~~（看她们两眼放光的样子，小苏可得小心了）
　　“对了，姐姐们我的同桌是谁啊？一直没有看见他诶、、、他人勒？”苏宥霖趁机询问这个神秘同桌的去向。他刚一问，大伙儿都变了脸，只不过不是惊吓，而是满眼的崇拜……
　　女生A冒着粉红泡泡说：“他是我们心目中的神。”女生B流着口水，“他是我们秋叶的极品中的极品……”女生C道：“他只有一，三，四，五来，周二绝对不来。”一个很平凡，平凡到丢进人堆就找不到的女生，但是只要看到她的眼睛，你会觉得她是全世界最美的人，她很冷静，她用几乎是不带感情的，像刻在刻板上的字一样，一笔一划地语调。“叶彦，是一个你看他，就会不自觉沉沦的人。”
　　叶彦，是一个你看到他，就会不自觉沉沦的人……
　　让你不自觉沉沦的人……
　　这句话，仿佛在苏宥霖心里扎了根，刺得新一痛，瞬间让他苍白了脸，脑袋不受控制的放映出杂乱的图片，像是快要坏掉的机器，咯吱咯吱地，摇荡出一个决绝的背影，在他脑海里重复播放，心里不自觉地感觉到无尽的悲哀、、、、、……心、好痛、、好痛
　　“…………叶彦……”“苏同学？苏同学？？你怎么了…………？苏同学……”来自耳边的焦急呼唤扯回他莫名的回忆，他回过神来，扯出一个比哭还难看的微笑，
　　“我……没事。”眼前蓦地一黑，所有声音都离他远去……
　　“我这是在哪儿？”了无生气的声音吓了苏宥霖一跳，那声音……不是自己的……他茫然地看着这座小小的城堡，他发现自己能飘动，这是哪里？
　　“呵呵呵……别闹了……彦……哈哈，很痒诶！”谁的声音？和刚才自己发出的声音一样。
　　“你还跑不跑了？嗯？”听见这个声音，苏宥霖的心突然剧烈震动，仿佛不是他的心，这个心争朝着那个声音而去，他觉得它就要破体而出。他努力想要看清他们长什么样子，却发现怎么也看不清……眼前的城堡忽然消失了，变成了一个男人的背影，绝代风华，是他之前看到的，心又开始疼痛，深沉的悲哀像是要把身体撑爆，他听见，“…………叶彦！你不信我！你不信我！你居然抛下我！”那样的绝望，那样的痛苦，苏宥霖甚至觉得那人就是自己，因为这样的痛，是那么的真实……
　　一切又再次归于平静，苏宥霖的食指动了动，散乱的意识慢慢恢复，长翘的睫毛颤抖地睁开。苏宥霖茫然地盯着天花板…………那是什么……？
　　“你醒了。”肯定句，不是疑问句。苏宥霖这才发现屋子里还有一人，他看过去，阳光的角度让他看不清她的正脸，打在侧脸上的光略显迷离，仿佛感知到苏宥霖内心疑问，她慢慢转过脸来。居然是她！那个拥有平凡的脸，却有着一双全世界最美眼睛的人。他想，她知道些什么。
　　“我知道一切。”她的回答吓了苏宥霖一跳，她会读心术？！“嗯。”苏宥霖挑起漂亮的眉，娃娃脸摆出一副老气横秋的样子，缓缓开口：“你，要告诉我什么。”肯定句，不是疑问句。
　　她没有看他，从长椅上站起来，转过身，背对着他的身影这一刻，给苏宥霖的感觉像一个永不见底的黑洞，看不透。“你生生世世只能为他而活了么……”仿佛是一个经历风霜的老人通晓世事的感叹。
　　“他，是谁？”苏宥霖为可能呼之欲出的答案二捏紧了双拳，细细的汗在额前显现。但显然，她并不想说。“会知道的。”不知道是说给她自己听还是说给苏宥霖听。
　　“是不是叶彦，那个我还没有见到的同桌。”他的直觉告诉他是他。那个女人转过身来，对他诡异一笑，“你说呢？”
　　“是他……不是他……谁知道呢？”…………………………………………丢下这句让人迷惑的话，她离开了，身姿就像一个绑着线的木偶，跳着旋转的舞离去。
　　不知怎么的，他想起了一个笑话（如果可以算作笑话的话），“有个木偶，会哭，会笑，会叫，会跳，会说话，会跳舞，不需要任何的东西操纵，又一天，他自己来到了一个村庄，没有一个人如果也能称作是村庄的话，房子、厨具什么的都有，甚至都每到傍晚都会有炊烟袅袅升起，但是，请记住，一个人都没有。很久很久之后，有了许多人在这里生活，为什么有人了呢？是因为木偶觉得寂寞，所以分身了一个木偶与自己交合，然后生出了一大堆木偶，木偶又生木偶，木偶又生木偶地繁衍下去，便有了人。”（很无聊吧，我也觉得，主要是想起了子又有孙，孙又有子，子又有子，子子孙孙无穷溃也。、、、、、、、、、、、⊙n⊙b汗）
　　（作者的话：第一次写BL小说，有很多YY想法，但也有很多不足，请帮忙提建议，出主意，无限YY，腐事业最大。请多多指教~~~~~~~~对了，咱小说的主角叶彦和苏宥霖，前面的是攻，后面的是受，以受的视角来写更虐点，实话说，还么写过虐文，多给建议啊，，咳咳，也不知道能写多久，慢慢来吧哈）
　　苏宥霖扬起狡猾的笑容，这一切的秘密，一定会揭开的，那个女人，是突破口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 迷茫，到底是谁
更新时间2011-7-3 15:24:08  字数：3210

　昨天是星期二，难怪没看到那个叶彦的人影。不过，他真的是他想的那个他吗？那个女人诡异的笑容令苏宥霖有点心神不安。“KAO！”苏宥霖一拳砸在镜子上，“才回国没多久就发生这种令人奇怪的事，我有没有这么衰啊？”苏宥霖看着镜子里的他，可爱的娃娃脸一副苦恼到要“死去死去”的样子，不复往日的帅气，打开水龙头，刷刷的水流出，捧起水朝脸上拍去，想让自己清醒下，取下洁白干净的帕子，苏宥霖擦干脸，对着镜子拉拉眼角，捏捏鼻子，揉揉脸，挤出一个可爱的笑容，一脸坚定，“我一定会知道一切的。”
　　单肩背上书包，身穿秋叶高中的猥琐（不自觉就用了猥琐这个词）校服，苏宥霖摔门而去。孩子气的举动令远处一个隐在暗处的身影轻笑一声，低低的声音带着怀念：“你还是没变啊……小宥。”
　　“哎，苏同学，你是新转来的苏宥霖吧？”一个清亮的嗓音在苏宥霖身后响起，苏宥霖可爱的皱皱鼻子，疑惑的往后一瞄，没有人啊……甩甩头，他继续往前走。“苏同学！苏同学！我在这里！”“？？”苏宥霖往后看，没有哇……莫不是大白天的见鬼了？！疑似一阵阴风吹过，苏宥霖怕怕的抖抖身子，戒备的看向这空无一人的树林，秋天这些树都是枯黄枯黄的，不知哪里来的秋风一阵一阵的……叶子一把一把的落……四周都是树，着实蛮阴森的。
　　“苏同学！苏同学！我在这！下面下面！往下看！”那个清亮的声音再次响起。苏宥霖的娃娃脸粉严肃，眼里有着深深的戒备，显然，他还在怀疑是否大白天闹鬼。他谨慎的转过身，左手摸在书包肩带上，准备随时出手，别看人家小苏一张娃娃脸，可爱纯情超无害。他可是刀枪剑棒样样拿手，人称鬼见愁（瞎扯！）。可是等他看到下面那个小小的人后，左手慢慢滑落，娃娃脸相当地傻，看他，两眼无神，嘴巴张张合合，好像要说些什么，却发不出声音。
　　“苏同学！就是我！就是我喊你！”声音的主人是谁呢？让苏宥霖同学呆滞的原因又是什么呢？咳咳，请看：小巧玲珑的身体，小小的校服套在他身上显得胖乎乎，大大的书包让人忍不住疑惑这小人为什么没有被压垮，一张超小型的心型脸形，奶油般的皮肤让人想要咬一口，大大的蓝色眼睛清澈的不含一丝杂质，满眼的兴奋让他看起来非常惹人怜爱，小小的鼻子，小小的粉嫩唇，栗色的柔软短发贴在耳迹，天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天……………………哪！！！！！！！！这简直是超小型的可爱娃娃！
　　“哇！好可爱！好可爱！”回过神来的苏宥霖，一把抓起这个小东西不停蹂躏，满脸的垂涎之色令小娃娃羞红了脸，被苏宥霖捏得生疼，小东西散发出幽怨之气，他的身上仿佛出现了紫黑紫黑的怨气，幽怨的小脸瞅着苏宥霖，嘴巴高高撅起，这个样子也超可爱的！苏宥霖讪讪一笑，打着哈哈把小人放下来，理好被他弄皱的衣服，苏宥霖讨好的笑笑，希望消掉他的怨气。“是你叫我啊？你好你好，你叫什么啊？你怎么会认识我的啊？”苏宥霖一连串的问题成功转移的这个小东西的怨气。他很可爱的说：“是我叫你，你好，我叫乐然，，跟你一班的喔，昨天大家都忙着跟你交朋友，我怎么也挤不进去，呵呵呵……”苏宥霖见乐然腼腆的笑容又不受控制的晕了一圈，这小宥同学啥都好，就是有一点，对可爱的东西毫无抵抗之力，为此，他可没少被朋友嘲笑像女生一样。没办法，谁叫小宥同学改不了这副德行呢/
　　“背它很重吧，来，，我抱你。”苏宥霖不由分说地抱起乐然，把他大大的书包一起背在身后，完全不顾乐然的挣扎抗议，一脸傻呵呵的向班级走去，对一路上不断投来的目光视而不见。（这孩子、、、已经傻了、、、、默哀。）
　　教室门口，苏宥霖恋恋不舍的放下乐然，那幽怨的样子看得了乐然一抖，赶紧跑进教室，嘿嘿笑着窜到自己位坐好，不再看苏宥霖一眼，显然是小宥同学蹂躏怕了。
　　“当――当――当――当―”上课铃声响起，他那神秘的同桌仍然没有来，奇怪了，今天是星期三，他怎么还不来？不是只有周二才不来的么－－、、说曹操，曹操到。
　　“砰！”紧闭的大门被一脚踹开，苏宥霖吃惊的看着那条腿，周围的尖叫吓他一跳，而老师居然仿若未闻，视而不见。“啊！！！！！！是他！他来了！”“！啊！一日不见如隔二十四个秋啊！！”（黑线・・・・）“哇！！！！！大神！！！”来人一米八几的身高，秋叶高中的制服穿在他身上格外好看，气场十分强大，不容忽视，一张轮廓分明，线条深刻的脸，蜜色的皮肤，锐利的丹凤眼，墨色的星眸十分幽深，挺翘的鼻子，嘴角勾起不耐烦的角度。“啪！”一个响指，全班寂静。（嘿嘿嘿・・・・・・・・・・・・・・迹部大爷的经典手势，要加一句“沉醉在本大爷华丽的美技下”吗？）右手叉在裤里，拽拽的向苏宥霖走来，准确的说是向苏宥霖身边的位置走来，将书包随意扔在桌上，便不理其他，正大光明的掏出手机来玩。
　　苏宥霖十分震撼，怎么会有这么令人心醉的人，那句话，令人不自觉沉沦，真的很适合他给苏宥霖的印象，但是昨天心悸的感觉却完全没有，怎么说呢？跟想象中的不同，大大的不同，至于不同在哪里，他也说不上来，直觉如此，总觉得少了些什么・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　苏宥霖觉得他该主动出击，“你好，你是叶彦吗？我是你的同桌，刚转来的苏宥霖。”苏宥霖童鞋觉得自己粉有礼貌，可是对方专注玩手机，看都不看他一眼，苏宥霖的笑僵了僵（这种感觉，似曾相识？）他觉得他得有耐心，“叶彦同学？”还是不理。“叶彦同学，我是苏宥霖。”他耐着性子再说了一遍，某男仍是不理，纹丝不动，犹如老僧坐定，若不是他手还在狂按键盘的话。苏宥霖额上青筋暴露，一发狠，凑到叶彦耳边雷吼：“叶彦！！！！！！！！！”叶彦大人终于有了反映，叶大神脸色一沉，将手机一扔，转过头来看似淡淡的看着苏宥霖，可苏宥霖被他这样盯着，心底拔凉拔凉了，暗呼：惨了！会挂的！班众见有好戏可看，一双双火眼金睛热辣辣的盯着他们。
　　“叶・・・・・・・・・・彦同学・・・・・・呵呵呵・・・・我是苏宥霖。”苏宥霖干笑着退几步，有点虚。“很好。”谁知叶彦只是瞟了他一眼，扔出一句很好。有人不禁露出幸灾乐祸的笑容。苏宥霖一呆，什么情况？“苏宥霖是吧。”大神用的是肯定句，“你成功了，我记住你了。”黑线~~~~~~~~~~~~~~~~~究竟什么情况？？？苏宥霖严重黑线。叶彦不再说话，手机再次神奇的回到他手上，他继续埋头苦玩。（这气场真滴很大呀…………………………巨寒）
　　仲嘉忆（就是那脸平凡的，眼睛最美的女生）看着这一幕，轻轻地勾起嘴角，你以为，就这么简单么。苏宥霖听到这个声音，深深地看了仲嘉忆一眼。
　　叶彦，到底是谁。
　　奉送笑话一则：经典笑话：男追女之九阴真经
　　一、胆大
　　蹬自行车冲红灯看着警察招手你还照去不误，拿部没装胶卷的相机到不准拍照的地方，比如时装专卖店等地猛拍，保安过来你还“据理力争”。这类事你不能多干且可能会有不少麻烦，但绝对可以锻炼胆量。女孩子喜欢胆大的男人。
　　二、心细
　　记得你心中的女孩每天梳什么发式穿什么衣服裙子袜子等等，直至比她自己还清楚她的装备和习惯。胆大而心细的男人，女孩子更喜欢。
　　三、脸皮厚
　　选择大厅演唱卡拉ＯＫ，不怕起哄不怕被人扔蕃茄，全场人都吓跑了你仍津津有味地坚持下去。“脸皮厚”这个字眼不大好听，但它是胆大的基本功之一。
　　四、果断
　　吃大排档十分钟内点齐八菜一汤，星期天去哪里玩两分钟内提出十个方案十秒钟内做出抉择，而且君子一言驷马难追决不后悔。
　　五、机智加口才
　　把黑的说成白的，假的说成真的，美的说成丑的，并且振振有理理直气壮，以此训练机智；
　　六、有见识
　　每天熟读报章杂志，务必搞清楚所有名人名牌的来龙去脉。
　　七、幽默
　　喜剧专家把正常的反应相反做出就引人发笑，比如下次别人打你的左脸你就摸右脸，或者向克罗地亚队的比利奇学习。
　　八、大方
　　省自己但不能省别人，平时节俭储备“弹药”，到她面前挥霍有度大方得体。心地善良的女孩买什么都嫌贵，但你硬是买回来给她，她心里很甜蜜。
　　九、真诚
　　准时准点决不食言,应承的事情一定要负责到底。每天对镜练习“真诚笑容”,使面部肌肉习惯于微笑,变成招牌表情,就算被出卖被拒绝也面不改色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 暗喜，搞定它了
更新时间2011-7-4 17:44:49  字数：3025

　一上午的课，苏宥霖都是在担惊受怕中度过的，苏宥霖手紧紧抓着书包带，冷汗淋淋的样子好不可怜。不过苏宥霖童鞋貌似想多了，直到吃中午饭为止，叶彦都没有理过他，连看一眼都很吝啬。苏宥霖有点好奇，究竟是什么游戏让叶彦着迷到不来收拾他？不过，这想法一出，苏宥霖便狠狠地掐了自己一把，真是吃饱了没事做找虐啊我！暗暗鄙视了自己一下。
　　“嘿！苏同学，一起吃饭吧？”一个略显可爱的女生前来邀请，嘿嘿，一看就知道这可是绝对的醉翁之意不在酒啊~~~~~~~~~~~~！“呵呵呵……不好意思，我已经跟乐然越好一起吃饭了，真是不好意思啊，下次吧。”苏宥霖抓起不知什么时候出现的乐然，当作可怜的挡箭牌，乐然很是无语，谁来告诉他，苏宥霖是怎么发现他的呀！明明隐藏的很好的。。。而且他什么时候说要跟他一起吃午饭啊，但是他的嘴被苏宥霖紧紧的捂着，说不得半句不是，只能眼睁睁地看着女生失望离去，顺便瞪了他一眼，乐然粉郁闷，他的可爱无敌魅力貌似在苏宥霖出现之后，就慢慢消失了…………o(幡洇)o唉，哭……
　　谢绝了N多女生的一再邀请，苏宥霖和乐然成功抵达天台，“女人真是麻烦啊……”苏宥霖真心感叹，“嗯嗯。。就是啊，不过，苏同学，因为你，我可没白受白眼啊，真是的，莫名其妙就被你抓来当挡箭牌了。”乐然开始兴师问罪，皱起小脸抱怨苏宥霖的不是，内心哀叹：我的无敌魅力啊…………你怎么就这么没了呢……呜呜。苏宥霖歉然道：“不好意思啊……我原来也不知道秋叶高中的女生来势这么凶猛的啊，这一时情急……小然你就体谅下我吧，要不，我的便当分你一半好了？”说完取出便当，阵阵菜香勾引着乐然的鼻子，他像小狗一样跟着苏宥霖疑似逗狗的举动移动，鼻子一抽一抽的，可爱极了，尤其是他的蓝眼迸发出幽幽蓝光，闪亮闪亮的，那副垂涎的可爱样子令苏宥霖哑然失笑。见苏宥霖把便当递过来，一副生怕苏宥霖反悔的样子，赶紧抓住他的美味便当，紧紧抱在怀里，毫不客气的开始他的剥削大战。苏宥霖见状，也不着急，只是笑眯眯的看着乐然的举动，怎么看怎么像是在阴谋酝酿中、、、、、、、、、、、
　　“小然啊……你觉得？我怎么样啊？”苏宥霖笑眯眯的询问乐然，样子好像笑面熊不二周助，“考银，考银，代代滴考银（好人，好人，大大的好人）。”腮帮子鼓的向苹果的乐然，还在不停的往嘴里塞东西。很可爱啊，口齿不清的小然，苏宥霖暗道。苏宥霖仍是笑眯眯，“这便当是我做的，以后都给带一份好了，怎么样？”乐然瞪大了眼睛，蓝光更甚，忙不停的点头，“考滴！考滴！姗姗啊！猪头些。”（好的！好的！谢谢啊！苏同学。）乐然的嘴巴一动一动的艰难的咀嚼失误，两眼还不停放光的盯着苏宥霖（放电？），好像他就是世界上最美味的食物，他恨不得多一张嘴把苏宥霖一起吃进肚子里去。
　　“那――――作为交换，你要告诉我叶彦的家庭住址电话号码QQMSN电子邮件喜欢的食物兴趣爱好理想三围身高体重家世背景有无男女朋友……………………………………”苏宥霖不泄气的噼里啪啦的说了一大堆，嘴皮子都翻圆了，一口气还没喘过。乐然听他一说，骇得一口起没喘上来，食物卡在喉咙里，噎得他小脸红了又青青了又紫，就要变黑的时候，苏宥霖终于发觉没人说话，一看乐然紫黑的脸，说时迟，那时快，一个大巴掌拍上乐然娇弱的背，“哇……咳咳……咳……”乐然把食物吐了出来，过了一会，脸色终于又恢复红润，苏宥霖看见乐然的身体迅速膨胀成巨人，大乐然愤怒地瞪着苏宥霖：“苏宥霖你丫的上辈子我跟你有仇啊！用得着现在来迫害我么！！你没见过大神我明白！但是大神这样完美的人物身后不知有多少人追捧！你一次问这么多不累啊！！还用美食计诱惑我！！！！你个居心不良的奸诈小人！！！！！！我要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　苏宥霖傻眼了，他没想到小小的乐然爆发力居然这么强大，不由得竖起一个大拇指，“小的佩服啊！你才是真正的大神！”乐然被苏宥霖崇拜的眼神看得有点脸红，疑似巨人般的身体缩小缩小再缩小，终于恢复了原样，乐然喏喏的问：“你问这么多关于叶彦的事干嘛啊？你才第一次见他吧。”，苏宥霖早知他会这么问，他一脸严肃的对了然说：“我喜欢他。”乐然登时被苏宥霖吓到，惊愕的看着他，“你别这样看着我。”苏宥霖苦笑一声，看着蔚蓝的天空，慢慢道来：“其实，两年前，我和叶彦是一对情人，那时我们都还年少无知，只是想着喜欢就好了，但是后来，我们的事被父母发现了，他们不同意这种不为人伦常理所荣丰的事，千方百计的大压我们，叶彦他……受不了，便与我分开了，但是我好爱他，即使他丢下我回国，现在装作不认识我，我也不在意，看到他，我已经很开心他没有跑掉了，我这次回来，是想告诉他，无论别人怎么说，怎么阻拦，怎么唾骂我们，我都不在乎，我希望他能和我一起面对世人的目光，不再放开我。呵呵……你觉得很恶心是把，我们居然是同性恋。”苏宥霖背对着乐然，淡淡的阳光打在他的背影上，那样的孤独，那样的哀伤……让乐然心中一颤，他忙否认：“不会不会，爱情本来就是不分性别的，我不会觉得恶心，我支持你追回他！爱，本来就是如此么。”苏宥霖心里偷笑几声，乐然这小东西果然很单纯，谁会喜欢男人啊，，俺可是正常的纯爷们儿！嘿嘿，，咳了一声，苏宥霖颤抖着身子转过来，凄然而感动的握住乐然的小手：“真的么？小然，你会帮我的，对么。”乐然一脸正气，全然不知苏宥霖小心思的样子，郑重的点了点头。
　　“那现在把他的家庭住址电话号码QQMSN…………”苏宥霖又准备霹雳拍啦的重复一遍，“你这么爱他，会不知道这些？”乐然小盆友貌似聪明了一回，思绪正要渐渐清明，苏宥霖又一脸暗自神伤；“我答应过他，不查他的一切。”就这么的，苏宥霖小盆友又被忽悠了回去，貌似傻乎乎的把他的数据本给了苏宥霖，秋叶高中第一号数据狂的他，会这么容易轻易交出自己的机密？乐然真的就这么容易被忽悠吗？
　　苏宥霖暗自欣喜，终于搞定它了。叶彦，调查你的第一步，从现在开始。苏宥霖鉴定的对天空暗道。微为歉然的看着乐然，抱歉，这种事，实在是太诡异了，不能告诉你。
　　在苏宥霖没注意到的一面，乐然朦胧的双眼精光一闪，露出与外表不符的睿智狡诈。
　　奉送笑话一则：日本是个好国家
　　1、日本没有计划生育，却能很好的控制人口增长。因为它是世界上自杀率最高的国家；
　　2、日本是一个节能的国家，人们为了节约能源都吃生食。最著名的就是“生鱼片”；
　　3、日本是最幸运的国家，因为除了日本没有哪个国家知道原子弹是个什么滋味；
　　4、日本是最不用为性生活发愁的国家，因为它的色情行业非常丰富。除此之外，它们在没有异性的情况下也不用为此发愁，因为它们可以用“**”的方式解决问题：“日――本人”；
　　5、日本是最不用为自己的面子担忧的国家，因为它们早就不要脸了。连“南京大屠杀”这样的事都敢否认，它们也没有什么赖不敢耍的了；
　　6、日本人都是最“稳健”的人。因为地震太多，为适应这种环境，它们腿都比较短，这样重心就比较稳了――“稳健”啊~；
　　7.日本还是一个非常开放的国家。这点可以从他们的名字看出来，比如：松裤带子、未婚先有子、没穿裤子、日穿钢板次郎……
　　8、与中国对动物的爱憎分明不同，日本对很多动物都是一视同“人”的。比如“狼心狗肺”这类词就不会出现在日本，它们是很喜欢狼的。（也许是同类的原因吧。）看，连它们的首相都叫做“小犬蠢一狼”。其实我们的先辈早就发现这一点了，听听我们先辈对它们的称呼――“狗日的”！（作者有话要说：呵呵，虐文还是得虐，不要怀疑我们的宗旨，虐死人不偿命。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 惊愕，被发现了
更新时间2011-7-5 16:47:32  字数：3664

　嘿嘿……TONY姐出场了，打鼓打鼓，咚咚锵。
　　“啊嘞嘞？小然啊……你这本子上怎么这么多人的数据呀！哎哟哎哟~~~~~~怎么人家女生的三围你都知道啊？”苏宥霖一把抱起乐然，暧昧的对他挤眉弄眼，调侃道：“小子，哎哟~不错噢~~~~~~。”乐然很宓恼呛煨×常看着苏宥霖坏笑的样子又气又无奈，总不能告诉他，全校的人都被他摸透了吧？“哎哟喂呀！怎么连人家的恋爱事迹也有啊！你可真有当狗仔的资质呢，嘿嘿！”乐然黑线，“又不是我跟踪调查的，她们自己来向我诉苦，我听的耳朵都起茧子了－－。”“喔……我翻遍了怎么都没有找到叶彦的资料捏？”苏宥霖粉奇怪。只见乐然变魔法似的抽出一本黑色的大本子，上面赫然四个大字：“内部机密”。0.0苏宥霖无语的接过，还内部机密，→_→。
　　翻开第一页，用毛笔书写的叶彦两个字，龙飞凤舞，苍劲有力，很大气，不扭捏，毫不拖泥带水，一气呵成。苏宥霖赞叹道：“写得真好。”乐然见苏宥霖一脸惊叹，很是得意，忙不及的炫耀，“那是当然，这可是我拜托叶彦亲手用毛笔帮我写的。”苏宥霖白了乐然一眼，撇撇嘴，“又不是你写的，得意个什么劲你。不过……他会写毛笔字啊？而且写得这么好？我还以为他是什么都不会，学习超差，品德皆差，无恶不作的超级问题学生呢！”苏宥霖惊奇。乐然讪讪一笑，暗道：也差不多了。翻开第二页，是叶彦的照片，一看就是偷拍。叶彦躺在一棵大树下，上衣口子解开，颇为不羁，两眼紧闭，眉头微皱，嘴巴抿起，手紧紧抓着衣襟，额上密密的细汗，好像是在做噩梦。转过头，苏宥霖不怀好意的看着乐然：“小然，你果然很有当狗仔的潜质呢。”乐然悻悻的瞟了照片一眼，没有说话。
　　第三页，正文了，所谓的叶彦的内部机密：叶彦，男，17岁，目前就读C市的秋叶高中，父亲叶和明是跨过财团叶氏的董事长，母亲秦落是C市的有名大律师，她所接受的案子没有一次不成功的。叶彦在校的声望很大，打架闹事没有他的份，但是为人行事嚣张，手段狠辣果决，我行我素，对挑衅其尊严的人毫不留情，十岁至十三岁在其父的安排下进入一处秘密基地训练，实力强悍，目前没有任何混乱男女关系，唯一一个用来联系重要的的手机号码是13XXXXXX001，个人住所是环山路28号竹落小区。苏宥霖截取了对他有用的信息，便将本子还给了乐然，眼神有些凝重。站起身对乐然笑笑，“咱们回去吧，下午的课开始了哦。”乐然什么也没说，只是点点头，和苏宥霖一起回到班级，一路无话。
　　坐在叶彦的身旁，苏宥霖绞尽脑汁想搭讪的方法，却发现叶彦放下手机，拿出一本厚厚的外国原文版藏书，苏宥霖吃惊的看着叶彦翻到中间，津津有味的看着，脑袋里迅速回忆叶彦的内部机密，果然有一条：英语能力，元老级。“这是莎士比亚的麦克白吧，好像讲的是苏格兰国王邓肯的表弟麦克白将军，为国王平叛和抵御入侵立功归来，路遇三个女巫。女巫对他说了一些预言和隐语，说他将进爵为王，但他并无子嗣能继承王位，反而是同僚班柯将军的后代要做王。麦克白是有野心的英雄，他在夫人的怂恿下谋杀邓肯，做了国王。为掩人耳目和防止他人夺位，他一步步害死了邓肯的侍卫，害死了班柯，害死了贵族麦克德夫的妻子和小孩。恐惧和猜疑使麦克白心里越来越有鬼，也越来越冷酷。麦克白夫人神经失常而自杀，对他也是一大刺激。在众叛亲离的情况下，麦克白面对邓肯之子和他请来的英格兰援军的围攻，落得削首的下场。麦克白一出场即心怀异志，弑王篡位，为了巩固王位，又残暴屠杀人民，使全国血流成河，置社会于混乱，陷人民于水火，可谓与理查三世是同样的暴君。这样的暴君，其痛苦与覆亡乃罪有应得。”苏宥霖侃侃而谈。
　　叶彦点点头，看了苏宥霖一眼，带着一丝不易察觉的欣赏，不过仍是被苏宥霖捕捉到了，他高兴的涨红了娃娃脸，眼神亮晶晶的，好像一只得到了主人夸奖的小狗在摇尾巴，可爱极了。叶彦见他这样，情不自禁的把手伸出来，在苏宥霖的头上揉了揉，仿佛再熟悉不过的恋人间的亲昵，好像做了很多次的那样熟练，手在苏宥霖的头上，有着温热的感觉，这一瞬，两人都怔了怔。听到身旁的惊呼声，两人回过神来，叶彦自然的将手收回，继续看书，仿佛刚才什么事也没发生过。苏宥霖也赶紧把头埋在桌子上装睡，不顾别人奇异的目光紧盯，两人各自做各自的事，好像刚刚那是一场梦。而乐然这个数据狂，将“内部机密”搬出来，翻到新的一页，记下一笔：叶彦和苏宥霖疑似有JQ，20XX，4.21.嘿嘿笑着再关上黑色本子。
　　苏宥霖魂不守舍的过了一下午，直到放学铃声打完，才回过神来，班上的人走了一大半，叶彦刚刚走出门口不见。啊勒？！他走了？？？苏宥霖一下子清醒过来，赶紧收拾好书包，跟上叶彦，对乐然小盆友的呼唤置之不理。乐然看着苏宥霖的背影，对着身后的人说：“这样，真的好么？”仲嘉忆用缥缈的眼神看了看苏宥霖已不见的身影，“只能这样……”
　　苏宥霖鬼鬼祟祟的跟在叶彦身后，只见他走进了一家叫“SWEETBEAR”的蛋糕店，“蓝莓蛋糕。”叶彦已经过了变声期，声音略显低沉。见状，苏宥霖也赶紧找了一个离叶彦不远的位置坐下，也点了一份蓝莓蛋糕。“不过啊，叶彦居然喜欢吃甜食，乐然怎么没写的有？真是看不出来。”苏宥霖小声嘀咕。
　　突然，他的目光被一个身材火辣的女人吸引了过去，火红色的露肩式长裙紧贴在她凹凸有致的身上，妖娆的气质颠倒众生，有着一张一看就是小三儿的脸（这是什么形容－－），白嫩修长的双腿吸引男性们的火热视线，青葱般的手指捏着一张红色的东东，苏宥霖一下子就联想到了结婚请柬，只见她走到叶彦的对面坐下，苏宥霖小盆友充分发挥他超强的想象力：这个小三女人傍上了叶彦的老爹，踢掉了正房叶彦他母亲，奸夫淫妇就要结婚，小三女人前来示威……（小宥童鞋，为什么不是向叶妈妈示威－－），苏宥霖又见小三女人摆着臀走向叶彦，坐到他腿上去，玉臂勾着叶彦的脖子，一脸柔媚笑意，苏宥霖眼珠子都要掉下来了！只见那个女人在叶彦的耳边说着什么，而叶彦居然是笑着的！苏宥霖觉得他眼花了，他使劲的揉了揉眼睛，还是那样！苏宥霖呆滞，脑袋里重复着一句话：勾引了老的，还来勾引小的……小三女人和叶彦有说有笑的去结账走人，苏宥霖同学也发挥狗仔实力继续跟随，途中他眼珠子掉下来N次，又捡回来镶好。（吓－－）
　　苏宥霖看见他们在商场大包大包的狂购，而叶彦只是负责刷卡，眉头都不皱一下，苏宥霖扛起望远镜看着打价机上数字后圈的圆圈圈，数花了眼，心底暗自为叶彦肉痛。终于借宿了疯狂购物，苏宥霖松了口气，感叹女人真恐怖。只见叶彦不知从哪开来一辆蓝色的兰博基尼，那是小宥童鞋恨不得早日成年拿到驾照，梦寐以求的。而现在，他的兰博基尼（你的？）正被另一个未成年开着，他觉得要吐血了，忙招呼这一辆丑丑的taxi跟上他们，晕乎乎的小宥童鞋没有察觉到他为什么能跟上兰博基尼这种跑车，就这么绕啊绕，终于到了环山路……苏宥霖骇然，叶彦的个！人！住！所！(⊙ｏ⊙)，他他他他他他他他他他他们……孤男寡女……共处一室……会发生什么就不用说了吧！苏宥霖的娃娃脸忿忿不平，小爷都还没开荤呢！（喷！）
　　苏宥霖趁警卫在跟叶彦套交情，偷偷滚了进去，窝在草丛里，看着兰博基尼从他眼前飘过，他好像在后照镜上看到叶彦对他似笑非笑？苏宥霖打了一个寒颤，心里很没底。眼睁睁的看着他们上去，苏宥霖窝在草丛里瑟瑟发抖，他怕黑……他等啊等啊，拿出手机一看，已经凌晨两点了，看来他们是不准备出来了，而他又出不去，这里是高级住宅，没有证明进出的话，两个字：找死。苏宥霖苦着脸，早知道就不跟了，不仅没饭吃，还不能乱跑，这真是最严厉的酷刑啊！！！！
　　忽然一阵灯光笼罩住他，一下子的光明刺得他不得不闭上双眼，慢慢适应了光的强度，他睁开眼，然后，嘴巴大的可以塞进一个鸡蛋。原因是。打着手电筒的是似笑非笑的叶彦同学。苏宥霖合上嘴，干笑，完段了，被发现了。他刚想站起来，蹲太久的脚一麻使他失去平衡，摔进了一个有着淡淡肥皂香的宽厚怀里，对上叶彦漆黑的双眼，苏宥霖一阵失神，苏宥霖听见叶彦略带戏谑的声音在他耳边响起，“怎么？等不及**了？可惜……。”叶彦恶劣的在苏宥霖耳边吹一口气，“我对男的不感兴趣。”苏宥霖一听，像只炸毛的小猫，从叶彦怀里退出来，喷火的双眼瞪着叶彦，他什么意思？！难道我对男的有兴趣？！！
　　奉送笑话一则：事情的真相
　　一个弟弟在学校听到一个八卦消息说：每一个大人至少都会有一个不可告人的秘密，只要用一句：‘告诉你，我知道整件事情的真相！’就可以把他们给唬住，即使你跟本就甚么也不知道……
　　放学后回到家里，弟弟一遇到妈妈便说：“妈，我告诉你，我知道整件事情的真相！”他妈妈一听到他这么说，就赶紧塞给他20块大洋，并叫他不可以告诉爸爸。
　　看到妈妈会如此反应，弟弟觉得很高兴，就在他爸爸下班回来时，迫不及待地跟爸爸说：“爸我告诉你，我知道整件事情的真相！”果然爸爸一听到他这么说，也塞给他40块大洋，并叫他不可以告诉妈妈！隔天一早，弟弟要上学时在门口遇到邮差先生送信。
　　弟弟立刻开口说：“邮差叔叔，我告诉你，我知道整件事情的真相！”只见邮差露出不敢置信的表情，然后张开手臂向他说：“原来你都知道了，乖……来给爸爸抱抱……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 惊爆，和他同居
更新时间2011-7-6 17:16:00  字数：3891

　今天看了看了几篇虐文，准备借鉴一下，发现从头到尾虐得惨不忍睹，看得本人很是心抽抽，故此，我后面还是不写虐好了？而且貌似进展有点慢，，我加快。
　　“你跟踪我这么久，有什么――不可告人的目的？”叶彦关掉手电筒，双手抱胸，原地不动，漆黑的眸子一瞬不瞬地盯着他，眼里的幽深看得苏宥霖心中一紧。他抖抖身子，面不改色的扯谎，“谁说我跟踪你了，我只是不知不觉走到这里，发现这里很不错，风景这么好，小区这么豪华，感叹羡慕之余，就不知不觉的进去了，进去后不知不觉就天黑了，然后就不知不觉的蹲在了这里，哎呀~还不知不觉的遇到了你，怎么？你住这里么？哇……你真有钱诶。”苏宥霖故作一脸单纯，装作一副拜金的样子，眼里浮现钞票的影子闪闪闪，闪的叶彦有点心烦意乱。他挑挑眉，勾起一丝嘲讽的笑，“哦？看来你还挺神通广大啊，不出示证明就大摇大摆的进来了，哎呀，看来最近的安全系统都废了啊，你说是吧？”苏宥霖被他的话噎得脸色变了变，硬是把这口气憋回肚子里，冷哼一声，转过头，不理叶彦。
　　“这里很黑吧？”叶彦的声音仿佛从远方传来，吓得苏宥霖脖子一缩，他转过头瞪叶彦一眼，样子像只气恼的小猫，十分可爱，苏宥霖逞强道：“谁会怕黑啊！切。”“要去我家么。”叶彦自顾自的询问，苏宥霖斜了叶彦一眼，“哼。”叶彦低笑，“再问一次，要去我家么。”苏宥霖继续装B，“多谢好意，但是不必了，我觉得这里风景很好，我就在这呆一晚了，不劳您费心。”一阵冷风吹过，苏宥霖搓搓手臂，叶彦不知何时窜到苏宥霖身后，清冷的声音在苏宥霖耳边响起，“看到那边那栋没有一丝亮光的大楼了么？”叶彦指向苏宥霖左前方不远的那栋大楼，“三年前，哪里曾经发生了一起惨绝人寰的血案，盖那栋大楼的资助商何氏，在那栋大楼完工之时，一夜之间，何氏的所有员工，一夜之间，全部死亡，死相极其凄惨，仿佛是见了鬼，身体被五马分尸，那里血流成河，据说，警察到那里的时候，只见电梯内欢欢渗出黑红黑红的血，电梯门一开……”“别说了！”苏宥霖惊吓的打断叶彦，手不自觉的抓住叶彦的衣襟，“后来，听说只要有人一靠近那里，便都杳无音讯了一个月，一个月后就会被人发现惨死在顶楼……”叶彦的声音格外阴森，苏宥霖捂住叶彦的嘴，被吓出汗的手掌覆在叶彦的嘴上，温热的感觉让叶彦有一瞬的怔忡，他将苏宥霖的手拿下来，看着他害怕的样子，血液里的恶作剧因子升起。
　　“想去我家么，现在。”苏宥霖忙不停的点头，一面紧紧地靠着叶彦，好像在他身边就很安全。谁知下一秒，他就听见，“想去啊？求我啊，求我就带你去。”叶彦恶魔般的笑容，让苏宥霖有种很想那他那张迷惑众生的脸撕烂的冲动。苏宥霖咬牙切齿，“你什么意思？”“没什么意思，只是，先前给过你机会了，现在啊――你想去，就得求我。”叶彦露出洁白的牙齿，那副欠扁的样子让苏宥霖恨得牙痒痒。苏宥霖瞄了瞄那栋阴森的大楼，权衡了一下，天平倒向叶彦，一咬牙：“我求你。”“哈哈哈哈。”叶彦愉悦的大笑，再自然不过的拍拍苏宥霖耷拉的头，“走吧。”叶彦率先不紧不慢的走在前面，苏宥霖见状，快不紧紧跟上叶彦。而在他们的身后，被叶彦称为阴森大楼的地方，一簇簇的灯光却逐渐亮了起来……（怎么回事呢？嘿嘿，附耳过来：it‘sabigsecret！哈哈）
　　“叶玲，开门。”叶彦拨通电话，苏宥霖蓦地想起，还有个小三女人在里面呢。他很紧张，糟糕，我这算不算目睹捉奸现场，会不会被杀人灭口，苏宥霖不安的摸摸自己的脖子。咔嚓一声，一只莲藕般的玉手推开门，一身性感的粉红色睡衣松松垮垮的穿在她身上，别有一丝撩人的韵味，略显凌乱的青丝被她甩手往后捋顺，睡眼惺忪的盯着叶彦，带点撒娇的声音响起，“小彦彦，你去哪了，这么晚了还让我给你开门，大老远的坐飞机来很累诶~”苏宥霖被“小彦彦”雷到，随即她眼波一转，媚眼如丝的看着苏宥霖，苏宥霖一傻，小三女人对自己放电？他尴尬的笑笑，只见小三女人冲过来，一把抓住他的脸使劲的捏，嘴里还念叨着好可爱！苏宥霖欲哭无泪，什么时他候蹂躏乐然的事，也遭报应了。叶彦一把拍开叶玲的手，“好了，让我们进去。”手拉着苏宥霖，带着本人也不自知的占有欲。叶玲看着这一幕，眼神闪了闪，随即，关上了门。
　　“今晚，你睡这。”叶彦指着一张超大的水床，旁边的地上，对苏宥霖说。苏宥霖气不打一处来，指着叶彦的鼻子，“你让我睡地上？！”叶彦挑挑眉，“难道让我睡地上？”苏宥霖看了看这个很有气场的男人，想象他睡地上的样子，嘴角不自觉的抽了抽。憋屈的说，“那你也不能让我睡地上啊！”叶彦眯了眯眼，一股危险的气势以叶彦为中心散发出来，他神情古怪，“难不成你想和我睡一张床？”“谁要跟你一起睡觉啊！”苏宥霖直觉的还嘴，话一出，便觉得不大对劲。（哎呀妈呀，这话太有歧义了！）不知为何，叶彦心里闪过一丝不悦，脸色冷了下来，“哦，那你睡地上吧。”说完扔给苏宥霖一张凉席，一团被子，一个枕头。
　　苏宥霖瞪大了眼，他真打算让我睡地上？叶彦不再理他，冷着一张脸，毫不在意在他面前跳脱衣舞？呸！那时换睡衣！蜜色的后背，硬朗，劲爆流畅的曲线，隐隐看得到叶彦充满力量的腹肌，苏宥霖吞了吞口水。叶彦脱完倒床就睡，连看他一眼都没有。苏宥霖摸摸鼻子，不知道他在生什么气，叹一口气，默默地打地铺。
　　只是，门嘣的被撞开，小三女人闯了进来，苏宥霖瞪大了眼睛，她抱着枕头，直奔床上，苏宥霖正要铺凉席的动作一僵，他惊慌的想道：不会吧？！虽然偷偷看过不CJ的片片，但是真人版的还是第一次啊！怎么不给他点心理准备？！（狂喷－－）
　　他听见小三女人甜得腻人的声音，“小彦彦~人家要和你一起睡~”叶彦被她抱住，很是无语，“我们都长大了，叶玲。”叶彦心平气和的说。“那有什么关系嘛，有什么区别？”小时候？不是后来居上么，苏宥霖疑惑。叶彦继续无语，“现在不一样了。”叶彦推开叶玲。叶玲一脸委屈，泣泣然的样子让苏宥霖都心生不忍。叶彦严重无语，无奈的喊了声：“姐……”“姐？！”“姐？！”两个声音异口同声。苏宥霖童鞋摔在地上，死掉。复又站起来（诈尸！），凑到他们面前仔细端详，眼睛像，鼻子也像，黑线－－长得太像小三类的女人了……叶玲依然听这称呼，立马跳起来，青葱玉指颤抖，“说了不许叫我姐！！明明你长得比我老！！！！！叶彦！！！”叶彦见叶玲炸毛，“你再不出去，我再叫……”话还没说完，叶玲已如旋风般卷了出去。苏宥霖，风化。
　　“那是你姐啊……”苏宥霖喏喏，叶彦笑着看了苏宥霖一眼，一副我什么都知道的神情，让苏宥霖很是心虚。叶彦似笑非笑，“不然你以为呢？”苏宥霖立马蒙起被子，背着叶彦。叶彦失笑，把灯关上。
　　一片黑暗。
　　“那真是你姐喔……”
　　“……”
　　“起来吃饭。”叶彦踢踢苏宥霖，苏宥霖不动。叶彦再踢踢，仍是不动。再踢，不动。再踢，不动不动。再踢，就是不动。叶彦脸色一沉，一把提起苏宥霖在空中晃来晃去。
　　十分钟后，苏宥霖衣着整齐，脸色苍白的喝着汤，叶彦怡然自得的喝牛奶，叶玲诡异的笑笑。早餐时间安静的过去。
　　坐在教室里，苏宥霖很郁闷，他不时瞅瞅叶彦，终于叶彦被看得不耐烦了，“你偷看我干嘛？”苏宥霖缩缩头，撇过脸，不理。
　　包包里的手机这是震动起来，妈妈。
　　走到教室外，“喂，妈妈。”
　　“小宥啊，过得还好么？吃得好，睡的好么？”
　　“妈，我很好。您和爸爸好么？”
　　“我跟你爸爸很好。呜……小宥宝贝，妈妈好想你。”
　　“妈妈！说了不要叫我宝贝，才几天啊……”
　　“你是妈妈的心头肉。”
　　“……”
　　“对了，妈妈是要告诉你，你爸爸的故友六年前回国了，所以我们拜托他照顾下你，你就住在他儿子家，你们一个市的吧，你叶伯伯的儿子叫叶彦，互相有个照应啊。”
　　“妈……不用。”
　　“已经说好了，叶彦住环山路28号竹落小区，记得去，啊。”
　　“叶伯父是叫叶和明？”
　　“对啊，你认识？”
　　“没有，妈，我去上课了。”
　　“好，记得去啊。”合上手机，苏宥霖黑线，，叶彦－－和他同居？！
　　奉送笑话一则：有一天三个鬼在逛街的时候遇到了上帝！他们对上帝说，他们都死得很惨，希望让他们上天堂！上帝很无奈地说，现在天堂的住户太多，已经爆满。但现在还有一个名额！你们说吧，看谁死得最惨，就让谁上天堂！
　　于是，第一个鬼开始说了……我生前是一个清洁工。工作很辛苦的！从早忙到晚！有一天，我正在一栋大厦外面擦玻璃！是那种吊在外面的高空危险工作！在第30多楼！突然，我脚一滑，失足掉下去了！我想，完了！要死了！但求生本能让我在无意识地乱抓！很幸运地，我抓住了一个阳台的栏杆，在13楼。我想，有救了！于是想等缓过劲后爬上去！
　　哪知，突然有人把我的手一揎，我又掉下去了！我想，这下我真的完了！但是，我命不该决，底下有一个帐篷接住了我，我庆幸前世肯定积了德！想等缓过劲就下去。谁知，上面掉下来一个冰箱，把我砸死了！
　　第二个鬼说……我生前是一个文员。什么都还好，我有一个老婆，很漂亮。身材很棒！
　　但就是有点水性扬花。我有轻微的心脏病。有一天上班忘了带药，我回家去拿。一进门，看见老婆头发散乱、衣衫不整。肯定有奸夫。于是我满屋找，厨房也找，厕所也找，都没找到。到了阳台，我发现有两只手扒在栏杆上，我想：奸夫！于是把他的手一揎。心想，13楼！看摔不死你！
　　结果等我一看，居然没死！被帐篷接住了！我着急，于是满屋找，进了厨房，发现冰箱够大，于是把冰箱扔下去。终于把他砸死了！我当时太高兴了！大笑不止。谁知笑得心肌埂塞，笑死了！
　　第三个鬼说……我生前是个小混混，但我没做过什么坏事！有一天我到一个女性朋友家里晃！刚刚办完事，她老公突然回了！我得找地方藏起来。于是厨房也找，厕所也找，最后发现他们家冰箱挺大的，于是我就躲进冰箱里去了！我就不明白，她老公怎么知道我在冰箱里，他居然把冰箱从13楼给扔下去了！
　　我就这样连人带冰箱摔死了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 默然，狼女社团
更新时间2011-7-7 17:06:20  字数：3219

　接下来的一个半星期，苏宥霖都有意无意的避着叶彦，而叶彦对此也不在意，依旧自己做自己的事。“哎！回过神来！小宥你怎么了啊？”乐然的小手在苏宥霖呆滞的眼前晃来晃去，这副可爱的发呆样早已被许多咔嚓声拍下，而苏宥霖本人却毫不自觉，仍在发呆，一会儿皱眉，一会儿奸笑，一会儿严肃，害的乐然都要怀疑他是不是得了精神病。不然怎么这副傻相，乐然气嘟嘟的鼓起腮帮子，苏宥霖目光炯炯的奸笑。“嘿嘿嘿……”笑里的猥琐令人发寒。乐然蓝色的眼珠子一转，从书包里掏出一个弹弓，嘿嘿奸笑着拉起皮筋，“嘣！”“啊！好痛！”苏宥霖吃痛，捂着额头怒瞪始俑者，“小然！你干嘛弹我！”乐然学电视剧里的女人，一副闲散的样子，半躺在椅子上，吹吹根本就没有修的指甲，“谁叫你少男怀春，太过春情的样子让我很是手痒痒。”“啊！”“噢！痛诶！”乐然捂着头上的大红包包，蓝色眼睛泪汪汪的看着苏宥霖。苏宥霖捏捏拳头，邪邪一笑，“回敬你的。”乐然怨忿，“你真小气。”“谁叫你弹我。”“那不是喊你不应我。”“那你这是先礼后兵咯。”
　　“看到没？我早就觉得他俩有奸情。”女生C奸笑，“我偷拍到很多JQ的角度哦……”女生A发话，“你马上去发表到我们的王道主页，把他们的暧昧照片大肆发放！”女生B抱着相机跑路。女生D有些犹豫，“标题叫什么啊？正太受和健气受？两个奶娃娃？！而且乐然是不是太小了啊。”女生A神色一凛，“快去！把标题改成奶娃娃之倾城恋。”女生D绝倒，魂魄开始跑路。女生C自觉报道：“我负责印刷。”
　　而还在和乐然打打闹闹的苏宥霖，并不知道他们就要沦为秋叶高中狼女们的腹中食了，那样纯真的笑意仿佛昭示着黑暗的来临……仲嘉忆靠在窗口，低低的笑，“乐然……没想到，你竟栽了，呵呵……”
　　疯疯闹闹的一天经过，苏宥霖回到目前居住的公寓，打开门，将书包放在柜上，走进卧室，将自己摔在软软的床上，凌乱的发落在脸边，苦恼的娃娃脸皱成一团包子，，苏宥霖对着天花板叹了一口气，“我不想睡地上啊啊啊！”（原来他是在纠结这个）翻个身，衣服被微微拉上，露出细腻的皮肤，将头埋进枕头里，虽然住在他家就好近距离调查叶彦是谁，但是多了叶玲，会束手束脚，而且最重要的是，我不想睡地上啊。还有自己的命也很危险啊，叶彦那个阴晴不定，喜怒无常的家伙，他可不想过多接触！！MO！纠结死了……苏宥霖的内心翻天覆地的变化，仍是没有得出一个结果，竟这么迷迷糊糊的睡了过去。梦里他被一只顶着叶彦名字的大怪兽追杀……
　　早晨，苏宥霖顶着两个大大的熊猫眼晃到了学校，刚进校门没多久，就发现许多人对他指指点点，目光怪异的在交谈什么。苏宥霖朝两个说话的女生看去，她们立马闭嘴，苏宥霖疑惑。又转头向另一对窃窃私语的女生瞪去，对方吓得立刻拔腿就跑，苏宥霖很疑惑：我很可怕？走了一段路，苏宥霖终于发现了一个不正常的地方，那就是所有对他投来怪异目光的人，手里都拿着一份疑似报纸的东东，苏宥霖幽幽的飘到一对正在兴奋讨论的女生后面，出其不意攻其不备，一把抓到报纸。两女顿时被苏宥霖吓得窜到老远。“我有这么可怕吗？”苏宥霖嘟囔。
　　看向手上的报纸，两分钟后，瞪大了眼睛，暴露了青筋，手捏住报纸的地方已然碎掉，苏宥霖爆发出一股煞人的气势，上面赫然用大红字印刷着：奶娃娃之倾城恋！下面是一张超大型的照片，乐然和苏宥霖正在深情对视，还特意用电脑加工，在两人的双眼之间连起一条电线，擦出火花。瞧瞧看，人家记者是怎么说的：“根据本社连日来的跟踪调查，已经证实，本校的可爱苹果派乐然和娃娃脸转校生确实有不为人所知的大大奸情！过度亲昵的举动激起了本校狼女们的热情，为了满足广大人民需求，我社在此奉上上奸情册（一）的一些照片，奸情册（一）在不久后就会上市，请多多支持。果然下面有大大小小的他和乐然的照片，有苏宥霖抱乐然的，有乐然瞪他的，居然还说成深情款款的对视！！！！！苏宥霖要气炸了！还附带说明：正太受和健气受的甜蜜日子。
　　苏宥霖忍住死掉报纸的冲动，眯眼看了看，找到了：狼女社！苏宥霖连课也不打算上了，气势汹汹的来到狼女社，社长室！“咚咚咚！”苏宥霖大力的敲门，没有人开门，他继续“咚咚咚！”不要怀疑，他就是想敲坏它！刚要再次敲门的手落空，开门的是个有点胖胖的，短发的可爱女生，一脸爽朗的笑意面对苏宥霖，让苏宥霖平生一股亲切之感。“有什么事么？”女生好脾气的问，丝毫没有因为苏宥霖刚刚粗鲁的举动而生气，苏宥霖不禁有点尴尬，只好放轻了声音，“我找你们社长。”“有预约么？”“哈？！预约？”苏宥霖傻眼。眼前的女生噗哧一笑，“逗你玩呢~~你可以叫我Q姐，我是社长的秘书。”苏宥霖黑线，一个小小的社团社长怎么还有秘书－－。“跟我来吧。”Q带他进去。
　　“L，来客人了。”Q姐对一个坐在黑色旋转椅上的人说话，因为以姿态大，苏宥霖看不见她的样子。“别烦我，思绪飞奔中。”清冷的声音带着不耐烦，苏宥霖一听L这么说，顿时心中的火噌噌的冒了上来。一个箭步，冲过去，抢过少女手中的东西，准备开骂。可是，赫然一股阴冷的气息以少女为中心向他散发，有种危险的感觉窜到心头，有点像叶彦给他的压迫感。他看见一只骨瘦如柴的手向他伸来，骇得他倒退几步，一个全身裹在黑色斗篷里的人，发出冷冷的气势。“Q，我的规矩是什么。”冷的刺骨的声音昭示着声音主人正在发很大的怒气。Q递给他一个爱莫能助的表情，“扰社长创作者，杀无赦。”“很好。”苏宥霖暗呼：惨了！要完段了！（这种感觉，似曾相识？），Q见他凄惨的脸，心生不忍，出口道：“L，他是苏宥霖哦。”苏宥霖绷紧的神经陡然一松，刚刚的压迫感消失殆尽，一团黑影向他冲来，黑色的斗篷遮住她，让他看不见她的脸。
　　苏宥霖觉得被她这样盯着十分毛骨悚然，他绷紧了身体，动也不敢动，捏紧的双拳，防备着。他觉得黑蓬里她好像有透视眼，他的内脏仿佛都呈现在她面前，由她研究个够。这样的酷刑持续了十分钟，苏宥霖却觉得过了十年。他听见L清冷的声音中带着一丝兴奋，“Q，我们这次可找到好货了。”Q调侃：“好货哪次不是被我们弄得人模人样的。”“嘿嘿嘿……”“嘿嘿嘿……”两女一起诡笑，苏宥霖全身发寒，摸了摸脖子。三十六计，走为上策！
　　冲出狼女社，苏宥霖远远望去，越看越阴森，他发誓：打死也不去那鬼地方了！以他2.0的视力居然看见了黑蓬社长L在跟他招手，吓得他落荒而逃。
　　“L，你真无聊。”“Q，你也很无聊。”|“没有人比你们两个更无聊了。”仲嘉忆鄙视的对她们道。
　　苏宥霖耷拉着脑袋回到班级里。乐然凑过来，拍拍苏宥霖的肩旁，安慰道：“没事没事，以后就习惯了。”苏宥霖无力的看他一眼。“L，秋叶高中二年（E）班的学生，现为狼女社社长，全校所有男同学与男同学的举动，都掌握在她手中，目前无人见其真面目。Q，和L同班，现为狼女社社长秘书，为人和善，是L的黄金搭档。她们是狼女社的灵魂人物，任何人都无法击溃他们，就连叶彦也不行。”听到最后一条，苏宥霖的眼睛亮了亮，看来……狼女社掌握了什么叶彦的机密……
　　奉送笑话一则：关于猫的冷笑话。
　　１.一个司机开车时不小心压死了马路上的一只猫，
　　司机看到路边站着一个小男孩，就问他：这是不是你家的猫？
　　那小男孩说：它大小、颜色和我家的一样，可是我家的没有它扁。
　　２.一个富商要出门了，临出门前，把他最宝贝的爱猫交给他忠心的老管家照顾。可是富商才到目的地，就接到管家打的电话，管家告诉他，他的爱猫已于日前蒙主恩召。
　　富商很生气地教训管家：你把我的心情全搞砸了，你可以分段告诉我这个不幸事件，这样我才会比较好过。
　　管家：您要户我怎么说呢？
　　富商：比方，你可以第一天告诉我猫咪溜出门了，第二天告诉我她上了屋顶，第三天再告诉我它死了！这样你懂了吗？
　　管家连连称是：我以后一定照您的吩咐做。
　　可是第二天，富商又接到管家的电话：您的妈妈上了屋顶。
　　富商：。。。。。
　　３.聪明的猫
　　约翰：我有一只世界上最聪明的猫。
　　西蒙：何以见得？
　　约翰：看着，我假装开枪打它。（对着猫）砰！你死了！
　　西蒙：可它一点儿反应都没有。
　　约翰：这正是它的聪明之处，它知道它没死。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 开始，同居日子
更新时间2011-7-9 9:29:11  字数：3005

　奶娃娃之倾城恋的风波已过去多日，苏宥霖的心境从最初的恼怒、气愤转变为无奈、无视，就像乐然所说的，他现在已经习以为常了。况且气半天也找不到可以发泄他的怒火的。你说狼女社团？开玩笑，他可不想自掘坟墓。老妈三番四次的打电话催他快点过去，苏宥霖真的郁闷死了。他预感，如果他真的住过去了，说不定第二天报纸又满天飞了。他可不想在上面又一次看到自己的鼎鼎大名，他也不想他和叶彦的照片沦为秋叶高中学生们的课后笑谈，指不定他还会被叶彦的追求者们给连夜追杀。一想到那个情景，苏宥霖真的是打死也不想去了。今天可是他期待已久的周末，天天生活在人们异样目光中的生活可谓是度日如年，他可不想又被乐然拖出去收集数据，指不定哪天又被狼女社团跟踪，他又得郁闷死了。。苏宥霖关上房门，放下书包，掏出手机，关机。窗户关上，窗帘拉上（黑线……自杀现场的布置么。）。苏宥霖在衣柜里找了一件淡蓝色的睡衣，一边解着衣扣，慢慢踱进浴室。试了试水温，苏宥霖褪下衣衫，慢慢泡入水中，感觉全身就像泡在水绵里，舒服的苏宥霖喟叹一声，白皙的手臂扬出水面，懒懒的搭在浴缸外面，将头轻轻地放在浴缸外他专门叫人设计的软软枕垫上，阖上眼，准备甜蜜蜜的睡一觉。
　　“你要是敢又在里面睡觉，你就死定了。”苏宥霖吓得一个激灵，他好像听到了叶彦的声音，他屏息凝神，竖起耳朵认真听了一会儿，没有任何声音。喃喃道：“看来是我迷糊了，他怎么可能在这。”苏宥霖嗤笑一声，准备重新趴下去睡觉。“给你三分钟时间，立刻出来。”声音再次响起。苏宥霖骇得一个扑腾，呛进了几口水，惊吓的看着木制的门，发颤的声音带着惊惧：“你……你你是谁？”
　　“你不知道我是谁？”叶彦很无语，听不出来么。
　　“我为什么会知道你是谁？”苏宥霖疑惑。
　　“你为什么不会知道我是谁？”
　　“你为什么肯定我会知道你是谁？”
　　“我为什么不肯定你知道我是谁？”
　　“……”
　　“……”
　　如此如此，循环下去。
　　“够了！是我。叶彦，你立马给我出来。”叶彦大人发火鸟~~~~~发火鸟~~~~~~，苏宥霖脖子一缩，原来果真是他。苏宥霖妥协，慢慢的磨了将近十分钟才出去。
　　微醺的脸颊略显红润，湿漉漉的黑发沾着几滴晶莹的水露，明亮碧绿的大眼带着醉人的朦胧，小小的嘴唇娇艳欲滴，一身淡蓝色的睡衣穿在他身上很是淡雅，露出来的白皙皮肤仿佛在诱惑人堕向最无尽的欲望深渊。（好一副美少年出浴图！）叶彦看着刚出浴的苏宥霖，喉结上下动了动，，内心闪过一丝躁动。该死！叶彦暗骂。
　　“你为什么会在我家里？”苏宥霖用干净的帕子轻轻擦拭着软软的头发，叶彦不自然的移开视线：“来接你的。”苏宥霖瞪大了眼睛：“你知道了？！”叶彦斜了苏宥霖一眼，“一个半星期之前，令堂亲自打电话让我来接你。”苏宥霖不满，嘀咕道：“妈妈真是的。”“本来以为你会自发上门，没想到你架子倒时架子挺大，让本大爷亲自拜访啊~”叶彦声音淡淡的，苏宥霖却觉得坠入冰窖，刺骨的寒。他谄媚一笑：“我正准备收拾呢，真是劳您大驾，大老远的还跑来接我，真是不好意思啊。”话刚一说完，苏宥霖就想咬掉自己的舌头，我干嘛怕他啊！他可是擅闯民宅！一想到这里，苏宥霖便摆起了审问犯人的架势：“大胆小民！竟敢擅闯本大人的民宅！该当何罪？！”（你以为演古装剧啊）叶彦随便瞟他一眼，弹了弹手中的钥匙：“房东给的。”“他为什么会给你?”“我对她一笑，她就给了。”苏宥霖的脸色一阵青一阵白，房东大婶！你个见色忘客的人！平时白给你吃那么多豆腐了！人家随便一笑，你就当了墙头草！苏宥霖愤愤（都是美人惹的祸）。
　　“快点收拾，我赶时间。”叶彦不耐烦道。苏宥霖扁嘴，“这么大的屋子，难道我自己收拾啊。”叶彦瞪他：“你想把整个房子都搬过去啊！重要东西拿走就是了。快点！”“可是……这全是我自己花钱买来的家具……很贵的……”苏宥霖抱住沙发脚，一副你不让我搬我就跟你拼命的架势。叶彦头痛的揉了揉眉心，“多少钱，我买了。”苏宥霖的碧眼立马金光闪闪，不知从哪里抱来的算盘，吹吹灰，开始精打细算。
　　苏宥霖站在路边，用超级期待的目光盯着叶彦，碧绿大眼里幽幽的垂涎，让叶彦怪不好意思，他伸手在苏宥霖的眼前晃了晃，“你干嘛这样盯我？”苏宥霖兴奋：“你那辆兰博基尼呢？”叶彦黑线－－，原来自己的魅力还不如一辆车，叶彦决定打击苏宥霖，瞟了下苏宥霖发光的眼睛，口气随意：“哦……你说他啊……那是我姐的。”苏宥霖满是期待的小脸一下子垮了下来，可怜兮兮的拖着行李箱凄凄然的往前走，叶彦颇有兴味的看着苏宥霖受打击的样子，心里狂笑。（终究还是十几岁的孩子）
　　“喂，你到底要去哪儿？”叶彦停下脚步，挑眉，苏宥霖无精打采：“你家啊。”“你确定这是去我家的路？”叶彦无语的看着这条废弃的小巷子。苏宥霖回过神来，看了看四周，尴尬的笑道：“我不知道路。”叶彦一副我就知道的表情，好不得意的样子转身带路。苏宥霖看着叶彦的背影，挥了挥拳头，扮了个鬼脸，却捕捉到叶彦偷笑的余光，苏宥霖愤愤，敢怒不敢言（用余光看我……小人！）
　　跟着叶彦大摇大摆的进入高级住宅小区，苏宥霖好奇的东瞧瞧西看看，上次太晚没看清楚呢，这次可要好好观赏。他赞叹：“不愧是高级住宅小区，这山是山，树是树，房子是房子的，真是不错。”叶彦无语，这是什么话。
　　“哎哟~~~~~~这不是小彦嘛，带女朋友回来啦~~呵呵呵……让柳婆婆看看，这小姑娘长得可真水灵啊！这眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，大美人啊！”一个装扮朴素的老婆婆一上来就抓住苏宥霖，一个劲的称赞。苏宥霖澹骸捌牌牛我是男生。”“哎哟喂~~~~~瞧瞧这小姑娘，胡说啥呢？这么水灵一闺女，哪里像是男娃子了。小彦啊~你可要好好带人家，啊。”这位柳婆婆对他们挤眉弄眼。叶彦憋笑憋得满脸通红，忍笑的的声音，“我知道了，柳婆婆，我会【好好照顾我女朋友的】。”苏宥霖气吼吼的看着叶彦，他还一个劲的抹黑事实！我是男的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！在他手上掐了一把，满意的看着他呲牙咧嘴。“我还有事呢，今天我闺女相亲，得走了，你们小两口慢慢甜蜜啊，呵呵呵。”柳婆婆施施然离去，隔得老远，苏宥霖还听到，“这小两口感情真好！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”叶彦终于忍不住放声大笑，笑得腰都直不起来了。良久，笑声渐渐消退，但是叶彦仍是满眼促狭的笑意。“你笑够了吧。”苏宥霖凉凉的声音，娃娃脸是不解，愤怒，郁闷，无可奈何。叶彦一见他，又忍不住抖动身子，偷笑。终于，他笑够了，神情相当愉悦，挤眉弄眼的对苏宥霖道：“【我可爱的女朋友】，咱们回去吧。”苏宥霖一瞪眼，气哄哄的甩掉叶彦，自发上楼。
　　第二天清晨。
　　“苏宥霖，给我端来牛奶。”
　　牛奶。
　　“苏宥霖，把校服给我拿来。”
　　校服。
　　“苏宥霖，我的书包呢？”
　　书包。
　　“苏宥霖，我……”“你到底有完没完？！”小宥童鞋爆发。叶彦似笑非笑，“可别忘了，你是在寄――人――篱――下。”苏宥霖脸色一阵青一阵白，迫于老妈的威胁和叶彦的淫威，他很没骨气的妥协了。恶魔的奴仆，苏宥霖觉得这就是他的真实写照。叶彦露出一个古怪的笑，“还有，我刚刚是想说，【苏宥霖，我们走吧。】”苏宥霖大濉Ｒ堆骞哈大笑着走出去，爽朗的样子竟让苏宥霖内心出现一丝异样，压下心底奇异的感觉，苏宥霖想：总之，和恶魔同居的日子，开始了。
　　奉送笑话一则：关于护舒宝的笑话
　　魔鬼：上帝，我可以投胎吗？上帝：可以。魔鬼：我不想再做魔鬼，我想像天使那样全身洁白，还要有一对翼，但是我仍然想吸血。上帝：那好，你就投胎做护舒宝。
　　作者有话要说：打滚打滚~~~~~多多支持喔、、
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 破碎，尚缺一魄
更新时间2011-7-10 18:05:05  字数：3406

　“小宥，你怎么了啊？从上午开始你就一直很不对劲诶！”乐然抓抓栗色的头发。苏宥霖挤出一个笑容，小心翼翼的问：“你觉得――――我像女生么？”“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你说什么傻话呢？就算你再娃娃脸，也是绝对的男生没错啦！”乐然捧腹大笑，苏宥霖脑子里装的啥啊！苏宥霖窘，恨恨地瞪乐然一眼，早知道就不和他说了！被人认成女生的事，绝对不可以说出去！
　　“当――当――当――当。”上课了，叶彦这家伙还在玩手机，无语，真是一个仗势欺人的嚣张小子。苏宥霖用手肘戳戳叶彦，从作业本上扯下一张纸，快笔写了几个字，苏宥霖瞟了眼老师，还在激情讲课，递过去：你在玩什么啊？端正漂亮的字，却不秀气。叶彦瞟了纸一眼，拿起笔，歪歪扭扭的写了几个字：游戏。苏宥霖盯着这惨不忍睹的字，握住钢笔的手抽了抽：你的毛笔字那么好，怎么这钢笔字……。这么烂，后面的话苏宥霖吞进了肚子里，唯恐惹叶彦生气。叶彦不咸不淡的回了句：爷走的古代风。苏宥霖灰线……继续发挥“不懂就问”的好娃娃精神：为什么他们都叫你大神？叶彦皱眉，思考了几秒，挥手：他们太弱了。－－，苏宥霖默默收回纸条，放进笔袋，备以后用。上面讲的唾沫横飞的老师早就注意到他们了，只不过碍于叶氏每年给他们学校捐赠大笔大笔的票票（红色的毛主席爷爷），便装作没有看见，他还不想丢了这金饭碗呢，这个世界，金钱才是王道！（狼女社团齐吼：错！一零才是王道！）
　　苏宥霖无聊的看向窗外，抖然发现一只正在爬树的猫，看样子，应该是喜马拉雅品种的猫。胖胖的身子，雪白色的毛，蓝色的眼珠，毛茸茸的耳朵是淡黑色的毛，一张可爱的小猫脸也是淡黑色的毛，可爱极了。还极有灵性的对苏宥霖诡异一笑。笑？苏宥霖恶寒，连忙揉揉眼睛，那只猫已不见踪影。
　　“咚！”“嗷！”苏宥霖的头被大力的敲了一下，他瞪着叶彦，气急败坏：“你干嘛！”“谁叫你看着窗外发呆，我叫你好几声了。”叶彦对自己的所作所为不以为意。苏宥霖低吼：“拜托！不要老敲我头！会变傻的！”老？他怎么会用这个词、、苏宥霖一怔。“下课了，白痴！”叶彦嚣张的声音响起。苏宥霖愤愤，我讨厌这个死恶魔！！“本大爷渴了，去买瓶矿泉水。”叶彦丢下一张红色的毛主席爷爷，命令道。苏宥霖继续愤怒，真把我当仆人使唤了！冷哼一声，偏过脸，不理这个嚣张的家伙。“剩下的归你，是跑路费。”苏宥霖一听，顿时脸都笑开了花。那脸色转变速度之快令叶彦暗暗咂舌。“好的！您稍等片刻，我马上回来！”苏宥霖奴性的回答，哈呸！真当自己是仆人不成？！苏宥霖暗中唾弃了自己一把，再使劲掐了自己大腿一把，痛的他那张娃娃脸皱成一团包子。叶彦看着苏宥霖搞怪的举动，忍不住一笑。仿佛春天之始然，百花盛开，姹紫嫣红，风华绝代。可惜苏宥霖已经转过头，没有看见。（叶彦笑多了，会不会很奇怪？）
　　“喵喵~”苏宥霖正要冲下二楼，拐角的猫叫适时的阻止了他的步伐，他定睛一看：是那只喜马拉雅猫！“喵喵喵~~”小小的猫头朝左边一偏，优雅的抬腿，仿佛是在叫苏宥霖跟着它朝那边走。苏宥霖不知怎么的，竟鬼使神差的跟了过去。“喵喵~~~~”眼前的猫卖力的叫，看来真的是在带路，苏宥霖紧跟猫的步伐，不敢有一丝停顿，而那只喜马拉雅猫也时不时的停下来等苏宥霖跟上。陌生的景色，让苏宥霖不由得顿了顿脚，他不知道这只猫究竟有要带他去哪里。“喵呜！”喜马拉雅猫突然加快了猫步，好像快到目的地了！苏宥霖一咬牙，管它的！兵来将挡！水来土掩！
　　苏宥霖不远的身后，一个暗影低低叹息：“时日不多了……小宥。”
　　喜马拉雅猫不见了，取而代之的是一间陌生的大房子，从里到外全是黑的！幽深的黑暗，仿佛在吸引着他，想去又不想进去的矛盾想法令苏宥霖犹豫。他觉得黑房子让他内心很是不安，却又觉得黑房子里一定有什么他想要知道的秘密，比如：叶彦是谁。右眼剧烈的跳动，心脏不同寻常的节奏，一切的一切，让苏宥霖萌生逃跑的想法。他想逃离这里！蓦地，不知被谁狠狠地推了一把，跌跌撞撞了进去。铁链的声音！门已经被锁上！
　　黑的！全是黑的！伸手不见五指的黑！苏宥霖害怕，他疯狂的敲打着不知道是不是门的东西，声音不住的发颤：“放我出去！放我出去！”他嘶声力竭，感觉肺部的空气在一点点的被抽出，他像无头苍蝇般撞来撞去。无尽的黑，好像一个深不可测的黑洞，像是要把他一步步的扯进去那样可怕。苏宥霖难受的流出了眼泪，他觉得他可能会死在这里。叶彦，爸爸妈妈。救救我……救救小宥。无力的捶打着地下，他有轻微的幽闭恐惧症。被关在黑房子里，无疑是触发了他的病。苏宥霖冷汗淋淋的喘着粗气，竭尽可能的呼吸新鲜的空气，但是没有，没有空气！苏宥霖觉得周围有好多嘈杂的声音，在耳朵，在身体，在脑海里挥之不去，缺氧使他渐渐失去挣扎的力量，精神上的高度紧绷迫使他用力的往地上狠狠一撞！撞破了头，陷入了无意识的黑暗。昏迷之前，他仿佛听到。“这样真的好么？”“只有他才能救他，时日不多了……”
　　熟悉的黑幕，苏宥霖知道他又来了。一切的始源都是从那天那个梦开始的。或许，他能再次得到提示。
　　黑幕一转，森森的白色，透露出些许的冰冷，低低的心率图昭示着病床上的人还未亡，穿白大褂的医生围成一团，他们都围着那个苏宥霖看不见脸的病人在激烈争论着什么。那个人没救了么。苏宥霖只能这样想道。画面再次转动。是病房的外面，一个年近四十却风韵犹存的妇人出现在苏宥霖的视线，她的双眼红肿，紧紧地抓住医生的手，嘴里不断的哀求，“求求你！求求你！医生！救救我儿子！救救他！”而医生只是不断的摇头，甩开妇人的手，怜悯的看了她一眼，离去。画面又转动了。一个青年背对着他，趴在床上人的旁边，颤抖的声音熟悉而陌生，“彦，你不会丢下我的对不对？对不对？以前都是我的错，我会改，我以后只相信你。醒来好不好？好不好？”哽咽的声音带着无法言喻的痛苦，苏宥霖摸摸胸口，那里，钝钝的痛。脖子蓦地上一凉，苏宥霖抚上去，看着手指上的水滴，竟，落泪了。
　　“不是说好了一起去看最美日出吗？”
　　“不是说好了一起去吃遍全世界左右好吃的食物吗？”
　　“不是说好了一起去寻找最美丽的地方吗？”
　　“不是说好了永远在一起不分开吗？”
　　“不是说好了我们会养好多小动物，和我们一起生活吗？”
　　“你不是说过了，不会丢下我，永远都不会再丢下我么？”那些最美好的记忆，声声泪下的泣诉，但是床上的人，却没有醒来看他一眼。
　　画面又转动了，一个全身都裹在斗篷里的人，苏宥霖面色一紧，是L！怎么回事？！果然是那清冷的声音：“我可以就他。”那个青年猛地转过身子，苏宥霖面色一白，骇然的看着那张熟悉的脸，虽有了岁月的蹉跎，但绝对错不了，“那――是我！”“但是，你必须死。”清冷的声音刺入骨髓，苏宥霖面色苍白，手里不自觉捏出了汗。画面黑了，又变白了。苏宥霖觉得他的神经会崩溃！乐然，Q，L，仲嘉忆！他们到底是谁？！他们在干什么？苏宥霖的视线紧跟着他们，只见他们好像很辛苦的攥着四团白色的光团，和苏宥霖长得一模一样的青年，被四团白光包住，一个虚幻的身影慢慢浮出，那是？！他的灵魂？！苏宥霖看见“他”的灵魂对床上的人温柔一笑，“彦，我说过，我不会让你比我先死。我生生世世必与你，痴缠不休。下一世，换你来找我。”白光大振！刺得苏宥霖双眼一痛，顿时失去了意识……
　　脸上温热的湿意促使苏宥霖恢复了知觉，呆在黑屋太久，一下子太过耀眼的的光让苏宥霖暂时适应。视线慢慢清晰，眼前的是……猫脸。喜马拉雅猫？！他躺在草地上，黑房子呢？苏宥霖左顾右盼，没有找到。“喵喵！”腿上的猫忽然向勤勉跑去。跳进了一个人的怀里，是L！苏宥霖几乎按捺不住的想问一切究竟是什么，但是不能太过莽撞。苏宥霖站不起身，好像消耗了太多的体力，“到底怎么回事？”“尚缺一魄。”L丢下这句话，抱猫离去。苏宥霖疑惑，不知从哪里走出来的仲嘉忆低叹：“那是你和他的前世。”“前世？！他是谁？？”“会知道的。”“别走，告诉我他是谁！”“前世的缘，今生的孽，该来的还是会来，该走的一样会走，他已然出现，羁绊会让你找到他的。我们也帮不了你们什么。”“到底是什么啊！”“尚缺一魄……时日真的不多了。”苏宥霖怔怔的站在原地，喃喃：“尚缺一魄……”
　　奉送笑话一则：现在由我为大家讲个笑话。
　　题词是《你要死掉了》
　　妇人上街，姿态妖燎，屁股老扭，身上钥匙，难以招架，晃来晃去，脱离妇人，掉落地面，一位帅哥，走在后面，出于本性，，忙喊妖人：“大婶，你钥匙掉了，你钥匙掉了。”妇人回头，对着帅哥，一顿暴骂：“你才要死掉了，你要死掉了。。。。。。”帅哥无语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 Yes，Your Majesty
更新时间2011-7-12 19:30:07  字数：3317

　“原来你在这！苏宥霖！”低沉的声音带着浓浓的怒气，苏宥霖被吓了一跳，“你怎么会在这儿？”“这句话应该是我问你才对！”叶彦粗鲁的拉起苏宥霖，“叫你买瓶水，你居然在这儿鬼混了一天！”“一天？！”“恩啊！放学一个小时多了！”“什么？！！”苏宥霖惊呼。叶彦拉起苏宥霖就走，“回去再收拾你！”苏宥霖被叶彦拉着，跌跌撞撞的走着，看着叶彦身上的两个书包，“你不会是在担心我吧？不然……怎么会还来找我？”听着苏宥霖话里隐隐的得意，叶彦一把将苏宥霖扯到面前，恶声恶气的说：“我怕你被绑架了！再找一个像你这么好使唤的就太麻烦了！”苏宥霖心里仿佛被泼了一盆冰水，冷的沁人。他的脸一下子面无表情起来，甩开叶彦的手，一个人走在前头。叶彦一脸懊悔，明明是担心他的，但是，话已出口，他也不愿拉下脸去讨好苏宥霖，只好默默地跟在苏宥霖后面，保持三尺距离。
　　回到竹落小区，苏宥霖蹲在第一次跟踪叶彦他们的草丛里，不发一言。叶彦见状，也跟着蹲下。两人都沉默的看着隐隐有几颗星星闪烁的天空，良久。苏宥霖带着怀念的口气道：“当时跟着你们进来的时候，好白痴啊，居然在这里蹲到凌晨过。”叶彦安静的听他说。“明明我是怕黑的。”“我当时还在乱想，你们孤男寡女的，说不定在做些什么不该做的事。”苏宥霖的脸色有些赫然，“只是没想到，她竟是你的姐姐，呵呵……”叶彦暗自嘀咕：早知道你会乱想了，叶玲被误会，也不是一次两次了。“还有啊……我没想到你性格还这么恶劣，初次见你的时候，我还以为你是个不爱说话的冰山呢。”“虽然你性格超恶劣，行为超嚣张，还老爱使唤我，但是，我是把你当朋友的啊。”“朋友？”叶彦迷惑的看着苏宥霖，“对，朋友。”苏宥霖肯定的再说了一次。叶彦哈哈大笑，笑得眼角都溢出了一滴泪，晶莹剔透。苏宥霖气恼，自己第一次这样敞开心扉的说话，居然被他嘲笑！他扑上去，用力的扯叶彦的脸，使劲摁着叶彦的脑袋，压住叶彦，使之动弹不得（哇！反攻哦！），苏宥霖得意一笑：“你不是很行么？哈，还不是被我擒住了！”被摁在地上的叶彦闷笑，坐在叶彦身上的苏宥霖都感受到了他胸腔的震动。叶彦一个反手，反客为主，毫不费力的翻身将苏宥霖压在身下，一只手钳住苏宥霖的双手越过头顶，一只腿卡在苏宥霖的双腿间。苏宥霖眼见叶彦轻易将自己制住，很是气恼，无奈全身可反击的地方都被叶彦恰到好处的挡住了，他不得不服，不愧是在秘密基地训练过的。叶彦将头伏向苏宥霖，眼中的深邃煞是迷人，苏宥霖不知不觉沉溺，如胶似的粘黏的视线。只一眼，便又注定了一世的痴缠。两颗头越挨越近，鼻尖碰着鼻尖，慢慢的，慢慢的……
　　“哎？！这不是小彦嘛！大晚上的在这干啥呢？！哎哟~糟了，我这老婆子来的不是时候啊！”柳婆婆奸笑着看着原本在地上抱住一团的两个人如闪电似的快速分开，两个人的脸就像是染上了大红色的颜料一般鲜艳。
　　“妈……你干嘛呢？”如同春风抚过般温柔的干净男声，就这样缓解了叶彦二人的尴尬。只见来人一身干净简约的白色衬衫，灯光照射下呈橘红色的休闲牛仔裤衬出好看的腿形，一张温润俊朗的面孔，不粗不细的弯眉恰到好处的点缀，如泓泉般的清澈干净的眼睛嵌在脸上格外明亮，长而细密的睫毛在眼睑扫出一丝淡影，挺翘的鼻梁，厚度适中的唇微弯。站在路边的灯光下，像是个不入尘世的仙。苏宥霖怔愣的看着眼前的这个人，内心如同调色盘般涌出各种不同的情绪，脑子里回荡，是他么，是他么，是他么……这一刻的苏宥霖仿佛是失了魂，叶彦见苏宥霖这般，很不是滋味，用力的拍了拍苏宥霖。苏宥霖清醒过来，却未和叶彦打闹，眼神紧紧跟着那个白色的身影。叶彦见状，脸色阴沉。
　　被叶彦称作废弃大楼的顶端，立着四个人。乐然担忧的看着苏宥霖，“小宥，你分不清了吗？”仲嘉忆淡淡道：“最重要的一魄，自是不好辨认。”Q看着叶彦的神情，抿嘴一笑：“他这样的表情，还真是百年难得一见。”L抱着喜马拉雅猫：“若是他如此轻易被迷惑，我们也没有必要再帮他。”斗篷一扫，四人消失不见。
　　“泉淞，这是小彦和他女朋友小宥，呵呵呵，这小姑娘越来越水灵了。”白衫的男生扶住柳婆婆，对叶彦二人微微一笑，“你们好，我叫白泉淞。”“我是苏宥霖，你好。”苏宥霖迫不及待的接话，叶彦看着苏宥霖的雀跃，皱了皱眉，不耐烦道：“叶彦。”“嘿，小彦，我闺女明天也要转到你们学校了，你要帮我多照顾他啊。”苏宥霖脸色好像被饭噎住，闺女？！苏宥霖看见白泉淞毫无反应，一脸习以为常，忍不住悄悄竖起拇指，强悍！白泉淞看到苏宥霖的小动作，对苏宥霖一笑，仿佛在说：小意思而已。苏宥霖顿时心生佩服。叶彦见两人眉来眼去，怒从心来，拉住苏宥霖的手，攥得苏宥霖生疼。虽然他疑惑叶彦生什么气，但也不敢在狮子身上拔毛，乖乖不动就好。叶彦沉声道：“柳婆婆，天很晚了，我们先回去了。”“好好，我闺女拜托你了啊。”叶彦扯着苏宥霖奔回家，黑着一张俊脸。
　　“呵呵，这小俩口真性急，来日方长嘛，不急于一时。”柳婆婆捂嘴偷笑。白泉淞无奈的喊了声：“妈……我们回去吧。”
　　叶彦回到家，把苏宥霖丢在一旁，坐在沙发上生闷气。苏宥霖缩到沙发脚，思躇叶彦在生什么气。气氛相当沉闷。终于，苏宥霖受不了了，他忍不住问：“你生什么气啊？”苏宥霖无语，明明是先自己生气的，怎么换了阵地，叶彦没有理他。
　　“要喝牛奶吗？”
　　“……”
　　“要吃牛排？”
　　“……”
　　“要不先洗澡吧？”
　　“……”
　　“我去放水。”
　　“……”苏宥霖没法，只好去浴室给叶彦放热水，自己真是越来越有奴才相了，苏宥霖内心哀叹。
　　正要上楼的苏宥霖突然从背后被人抱住，身体顿时僵住。叶彦收紧双臂，紧紧地抱着苏宥霖，高了苏宥霖一个头的叶彦，将头靠在苏宥霖的颈窝，眷恋的嗅了嗅他的气息，早就想这么做了。苏宥霖僵硬的感受着背后人的热度，叹了口气，放软了身体，任由叶彦抱住他。苏宥霖的目光逐渐温柔下来，什么时候，有什么东西竟发生了变化吗？两个人就这么紧紧地相拥着，良久良久。
　　“叶彦，放开我了吧。”苏宥霖翻个白眼，还要抱多久啊。“叶彦？”身后的人没有回应，苏宥霖疑惑的艰难的侧过头。叶彦双眼紧闭，长长的睫毛在眼睑上打下了一片阴影，“竟然睡着了……这家伙。”苏宥霖无奈，站着也能睡着。稍稍费力的背着叶彦回到他的房间，无力的倒在床上，无奈叶彦的双手紧紧地箍着他的腰，苏宥霖费力的将叶彦的手指一根一根的扳下来，给他盖好被子。便坐在床边，看着叶彦发呆。手指描绘他的眉，他的眼，他的鼻，他的唇，手底下滑腻的皮肤温热，收回手，苏宥霖喃喃：“叶彦……有什么变了呢……”
　　叶彦揉了揉眼睛，准备撑起身体起床，却被一坨重物挂住，他不得不躺下，掀开被子，叶彦哭笑不得。苏宥霖像只八爪鱼似的缠在他身上，把叶彦缠的紧紧地，睡的满足的脸蛋十分可爱。叶彦狼心大动，伸手戳了戳苏宥霖粉嫩嫩的脸蛋，软软的。好玩。再戳戳，戳戳戳戳…………苏宥霖感觉被破坏了美梦，霍的一下拍下叶彦的狼爪，睁开迷糊的双眼，纯真的看着叶彦，叶彦心虚的笑笑，看苏宥霖想干嘛。只见苏宥霖双眼一闭，倒下，继续睡。叶彦无语。
　　“你永远都是我的仆人。”
　　“Yes,YourMajesty.”
　　奉送笑话一则：
　　关于老婆的使用说明书－－－－参照国药标准说明书解释
　　【品名】妻子
　　【通用名】老婆
　　【化学名称】已婚女性
　　【成分】水、蛋白质、脂肪、核糖核酸、碳水化合物及少量矿物质，气味幽香。
　　【理化性质】酸性；可分为一价（嫁）、二价（嫁）、三价（嫁）.......n价（嫁）。易溶于蜜语、甜言；遇钻石、名车、豪宅熔点降低，难溶于白丁。
　　【性状】本品为可乐状凹凸异性片，表面光洁，涂有各种化妆品、对钻石、铂金有强烈的亲和力；羞涩时泛红，生气时泛绿，随时间推移表面会出现黄斑，起绉，但不影响继续使用。
　　【功能主治】主治单身恐惧症，对失恋和相思病有明显效果，亦可用于烧淘洗买、带孩子。
　　【副作用】气管炎、耳根软、视疲劳、行为受阻等。严重不良反应者，可致皮肉损伤。
　　【用法用量】一生一片。
　　【禁忌症】公开服用二片或二片以上
　　【注意事项】肾功能不全者慎用。
　　【规格】35千克至N千克，片重超标不影响使用。
　　【贮藏】常温下保存。避免与成群女性、单独帅哥相处。严禁在外过夜。
　　【包装】各种时装、鞋帽、首饰、手袋，随季节变化更换。
　　【有效期】至离婚日止。
　　【批准文号】见结婚证。
　　【生产日期】见身份证。
　　【生产企业】岳父岳母
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 夏洛克&#183;福尔摩斯
更新时间2011-7-13 17:53:04  字数：2668

　打滚打滚~~~~~~~实在是没灵感啊，挤啊挤的，挤出来了一点点，将就吧啊。
　　“你是个难以解决的事件啊！混入了太多不必要的情感，就算我是福尔摩斯也无法解开啊！我根本无法读懂自己喜欢的女孩子的心！”小兰双眼闪着泪光，新一脸严肃坚定的表情，周围ide许多彩色泡泡，背景是LONDON的BIGBEN，小兰红着脸呆呆的注视着新一。
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇…~~~~~~~~~新一的告白耶！！！！！！告白耶！！！”Q夸张的捂脸大吼，仲嘉忆抹了抹眼泪，白了Q一眼：“又不是你，你激动个什么劲。”“你不也哭了！”Q和仲嘉忆两个人打成一团。乐然看着屏幕，在本子上快速的写着什么，L抱着猫，嘴里重复：“LOVEIS0，0ISSTART。”苏宥霖来到这里，看到的就是这样一幅情景，他十分黑线的看着“活宝四人组”，无奈的喊了声：“乐然。”只见四人迅速排成一排，背对着苏宥霖不知在做些什么，十秒钟之后，苏宥霖大脑当机了，“闲杂人等与苏宥霖不得入内”，苏宥霖呆呆的看着大门上的标牌，华丽丽的风化了|||||||||||||||||||||||
　　“砰！”“果然还是得靠蛮力解决问题。”苏宥霖将门一拳打到，把手指关节捏得“啪啪”响，很有黑暗组织的风范！他表情阴阴的看着缩在角落瑟瑟发抖的“活宝四人组”，一把就出抖得最凶的乐然，将他摁在沙发上，手掌带着凌厉的风劲，大大挥下，“PIA！PIA！”“哇55555555555555555555555555555……”苏宥霖狠狠地打了乐然屁股两下，绝对的下了狠手。看人家乐然小盆友两眼泪汪汪，模样很是羞窘，屁股疼的他顾不上羞的直抽气，一双蓝色的大眼粉委屈的看着苏宥霖。苏宥霖在下手的那一刻已经心软了，但是他狠心别过头，不看乐然。“你当初为什么有意接近我？”苏宥霖开始逼问，乐然糯糯的回答：“为了帮你。”“帮我什么？”苏宥霖摆出一副恶狠狠的样子。乐然忽闪着大眼，将目光投向刚刚四人的藏匿处，结果却心灰意冷的发现，三人早已逃之夭夭，不见踪影，乐然心里十分悲拗，没良心啊没良心。“不能说。”乐然拼死保密，苏宥霖狠下心，闭上眼，再次挥下大手。乐然害怕的紧闭双眼，等待痛感的来临。一只芊芊玉手轻轻地挡住了苏宥霖的巴掌，甜腻腻的声音响起：“小宥宥~~~~~你怎么要打我的小乐乐呢？他惹到你了吗？”苏宥霖双腿一下子软到，一根手指指着这个身穿豹纹，露得很多的妖娆女人，不住的抖，抖啊抖。“叶叶叶叶叶叶叶叶……玲？！你怎么会出现在这里？！”叶玲风情万种一笑：“人家和小乐乐他们是一伙的！”见过猥琐的！没见过猥琐的这么理直气壮的！苏宥霖吞了吞口水，这个女人，果然是最可怕的！“小宥宥~~~~如果没事了的话，那我就要和我的小乐乐去约会了哟~~~~~~~”“约会？！”苏宥霖下巴落地，看着叶玲抱着乐然，怎么看怎么像是漂亮妈妈抱着一个粉雕玉琢的儿子！不过这话他只能憋烂在肚子里，绝对不能说出去，否则，他会被叶玲捏死的！
　　“哦呵呵呵呵呵……小乐乐，我们去约会吧。”叶玲学日本女人捂嘴轻笑，抱着乐然从苏宥霖身边经过，带着一阵香风，“你说我们去那家新开的法国餐厅怎么样？”“……”苏宥霖画了个十字，在心底为乐然默哀三秒钟。“哎？！不对啊！我是来找乐然算账的！！怎么让他溜了呢？！！！！！KAO！叶玲！！！你们果然是一伙的！”躲在拐角处的叶玲和乐然奸奸一笑。
　　“呵呵，苏同学的肺活量蛮大的啊。”如泉水般透澈的温柔嗓音，除了白泉淞，不会有其他人了。苏宥霖此时此刻只想凿个地洞，把自己埋下去，无奈没有工具，只好厚脸皮的赔笑。“苏同学，能麻烦你带我去高二（A）班吗？”“诶？？同班啊……叶彦怎么没带你？”苏宥霖又惊讶又惊喜。白泉淞温柔的笑了笑：“可能是有什么事吧”他有事？恐怕天都要下红雨了！苏宥霖暗暗嘀咕。“那个……我现在不方便带你去。”苏宥霖粉不好意思。“你是跷课出来的吧。”白泉淞肯定的说。“啊？！”苏宥霖差点咬掉舌头，“你怎么知道？！！”白泉淞笑笑：“现在是10点，上课时间，学生都回教室上课了，而你却在这里找人算账，很明显，跷课。”苏宥霖崇拜：“你好厉害。”白泉淞内心小汗了一下，这个，很简单就可以推理的吧？“你简直就是福尔摩斯的化身！！”苏宥霖继续双眼闪星星，（马屁拍得太假了！）“我很崇拜他，却没有他的能力。”白泉淞回答，苏宥霖濉！澳阒道么？我最喜欢他说过得一句话是：排除所有的不可能，剩下的，即使再不可能，也一定是真相。”说道夏洛克・福尔摩斯的时候，白泉淞整个人都好像在发光，“你真的很崇拜他啊。”苏宥霖感叹。“我还收集了好多好多关于福尔摩斯的东西呢！下次带你去我家看吧！”白泉淞像个孩子似的兴奋道。苏宥霖不禁微微一笑。
　　一个少年兴奋的诉说着什么，两只眼睛闪闪发亮，手足舞蹈的像个小孩子，另一个少年坐在他旁边，微微笑着，眼里带着宠溺，美丽的好像一副画。叶彦过来看到的就是这样一幅画面，顿时怒火中烧，他很想一把拍碎这个碍眼的画面，但他却没有走过去，以什么身份发脾气呢？朋友？暧昧的朋友？还是……这个念头让叶彦浑身震了震，表情带着惊恐，张皇失措的逃离。白泉淞笑着的眼睛里带着一丝嘲讽，叶彦，你要退缩了么。
　　和白泉淞有说有笑的回到教室，女生们一阵惊呼。苏宥霖把白泉淞领上讲台，拍拍桌子，示意同学们安静下来，给了白泉淞一个调侃的眼神。白泉淞笑了笑，温柔的嗓音传遍整个教室：“大家好，我是新转来的白泉淞，以后多多关照哦。”“啊啊！！！！我会好好关照你的。”“白同学！我会关照你一辈子的！！！”“白同学！我的爱对你是永远的关照！”“@#￥%%…………&amp;amp;amp;*”苏宥霖捂嘴偷笑，秋叶高中的女生们还是这么热情。
　　“吵什么吵！”叶彦冷冷的吼了句，全班顿时鸦雀无声。苏宥霖见叶彦一脸谁欠了他五百万的臭臭表情，很是疑惑。“你怎么了啊？”苏宥霖蹭过去询问，叶彦没有理他，直接拿起书包，除了教室，“你要去哪儿？”没有回应。苏宥霖怔怔的看着无人的教室门口，久久没有回神。
　　苏宥霖失落的坐在位置上，暗骂叶彦是个莫名其妙、阴晴不定的家伙。“你还好吧？”白泉淞担忧的望着苏宥霖。“我没事，呵呵。”苏育麟勉强的笑笑。“我刚好呆了福尔摩斯的探案集，要看么？”苏宥霖感激的笑笑，接过书，埋首于福尔摩斯的高明探案手法中，全然不知这一切都是夏洛克・福尔摩斯惹的祸！
　　奉送笑话一则：谁人不识苍井空
　　某男，老爸老妈逼迫其带女友回家，无奈，从电脑里找了一张照片，打印出来带回老家。
　　骗他爸说：“爸，这是我女友。她工作忙，明年我带她回家。”
　　老爸一个耳光就甩过去，怒道：“你还要在这糊弄我？这不是苍井空吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 逃避，如何抉择
更新时间2011-7-15 21:07:09  字数：3331

　求收藏求长评求宣传……
　　叶彦一口气冲到天台，丢下书包，颓然的倒在地上，半阖的眼睛带着迷茫，抬手遮住刺眼的阳光，刺眼的感觉就像是看到苏宥霖和白泉淞眉来眼去的样子，叶彦一拳砸在地上，坚硬的地板出现一丝裂缝，紧握成拳的手也受了伤，艳红的鲜血就好像妖异的曼陀罗，绽放开来。“难道、……我真的……？”叶彦痛苦的眯着眼，不愿意承认事实。心底却钻出一个声音来：你在逃避什么？你不承认么？有些东西一开始就变质了，不是麽？你在害怕什么？叶彦眼神涣散，无意识的嗫嚅：“我不是…………不是同性恋……”心底那个声音又跳出来：那你为什么挑逗他？那你为什么让他跟你睡一屋，明明有客房的不是麽？叶彦虚弱的苍白着脸：“我……我们是朋友……”朋友会暧昧的抱在一起？朋友会看见他与别人说笑吃醋？朋友会躲到这里来逃避？“吃醋……逃避……不！我没有！你开什么玩笑！”叶彦抓着头大吼，一脚踹开书包，面目狰狞：“别问了！别问了！”而他眼前却突然出现一个与他长得一模一样的人，“他”嘲讽他：“胆小鬼！”胆小鬼，胆小鬼，胆小鬼，胆小鬼……嵌入他的脑海，就要发狂，声声折磨着他脆弱的神经，如同铁锤，狠狠的捶打在他的心上，痛斥他的懦弱。
　　他逃避了。上学放学不再和苏宥霖一起走，三餐也没有一起吃，不再和苏宥霖上课传纸条，不再使唤苏宥霖去买这买那，不再和苏宥霖同床共枕，甚至，不再说半句话。就像，不认识苏宥霖这个人。
　　苏宥霖自我安慰的笑笑：“可能他心情不好。”苏宥霖照常每天给他做早饭，两个煎蛋，一根火腿，一杯热牛奶。默默地洗了他的脏衣服，像个家庭主妇般的把家里打扫的干干净净。晚上躺在床上的时候，总觉得有些寂寞。叶彦哪天一言不发的搬到了客房，虽然是两个人住在一间房子里，苏宥霖却觉得只有他一人。除了在学校有看到他，就是在同一个屋檐下，也很久都没说过话了。就是见了面，苏宥霖刚扬起笑容，叶彦就从他身边擦肩而过，话到嘴边也只能咽了回去，笑的苦涩。苏宥霖冥思苦想，也没想出他到底哪里惹到叶彦了。只是，这样心里涩涩的，很不舒服。或许是，不习惯。习惯？苏宥霖一惊，什么时候，他竟习惯了他的嚣张，习惯了他的挑逗，习惯了他的命令，习惯了他的气味，习惯了有他在身边。也许，这就是…………苏宥霖头皮一阵发麻，碧眼有闪烁着惊慌，甩掉这个不切实际的想法。俨然，他也逃避了。
　　他不再给叶彦做早饭，厨房都积了一层灰，连带的没打扫的家里也积了一层灰。自从亿元使唤苏宥霖上了劲，就再没有叫钟点工。两个人都在逃避着，可以的逃避致使两人见面的机会越来越少，好似都回到了不认识的陌生人的地步。学校里，叶彦一下课就不见踪影，也不知去了哪里。苏宥霖一下课就和白泉淞、乐然谈天说地。几乎没有人发现他们的不对劲。不，就算发现了又能如何呢？乐然看得出苏宥霖的伪装，因为他总是聊着聊着，就会盯着叶彦的空位发呆。白泉淞自然也发现了，因为无论他再怎么温柔对待，苏宥霖当他，不过仅是朋友而已。或许，需要有人来帮他们一把。
　　因为是魔鬼物理老师老王的课，所以所有爱捣蛋的学生都收敛了起来，认真听课。当然，除了叶彦这个例外。往往，例外不只一个。“嘿，小宥。”白泉淞坐在苏宥霖后面，伸长了脖子凑到苏宥霖耳边小声说话，因为他们是最后两排，白泉淞旁边也没有人，所以没有人看到。苏宥霖见物理老师背过去写字，将头转过来。淡淡的温热湿意在他脸上停留了片刻，便依依不舍的离开。苏宥霖愣愣的没有反应过来，想说的话也忘记了。叶彦的脸顿时沉了下来，用手使劲的擦苏宥霖的脸，直到擦出红印才罢休，对着白泉淞散发着腾腾杀气，如果不是这个物理老师跟他老爸有几分交情，恐怕叶彦已经动手揍人了。猛地，看到苏宥霖怔怔的盯着他，犹如一盆冷水泼下，浇灭了叶彦的怒气，他，这是在干什么？像一个醋夫似的很难看，冷冷的嘲讽了句：“奸夫淫夫。”苏宥霖一听，顿时清醒过了，火腾腾的就窜上来了。白泉淞笑眯眯的扯了扯苏宥霖的脸，看着他刚刚还怒气腾腾，现在却脸红的快滴血，忍不住闷笑起来。苏宥霖血液倒流，怎怎怎怎怎怎怎怎么回事！！！他他他他他他他他他他他他被人亲了！！那个人还是个男人！！！那个男人还是他视作好朋友的人！！苏宥霖只好当缩头乌龟，将头死死埋进龟壳里。叶彦见苏宥霖不辩解，还脸红，看在他眼里，就是打情骂俏，很是火大。狠狠地瞪了白泉淞一眼，白泉淞也不示弱，两个人就这么干瞪起眼来。直到――：“叶彦，白泉淞，你们两个上课眉来眼去的做什么？”物理老师怒极，全班哗然。两大帅哥的惊世之恋被揭穿。乐然在本本上如是写道。“出去一人提两桶水罚站。”无奈，两人老实去罚站，免不了又成为秋叶高中学生的课后笑谈，给他们添加课后乐趣。
　　走廊上，鸟叫，树荫，阳光，蓝天，冷气，两人，叶彦，白泉淞，对峙。
　　“你嫉妒吧？”白泉淞提着两桶水首先挑衅（这娃儿还是有劣根性哟），叶彦脸色再黑一层，深吸了口气，决定不理白泉淞那个白痴（他自认为人家是白痴）。白泉淞不以为意，淡淡的戳叶彦的痛处，“至少我敢承认，而你，却是个胆小鬼。”叶彦提着桶子的手把处疑似有裂痕。“如果两个人都逃避，肯定不会有结果。但如果有一人敢承担，无论结果是好是坏，都不会后悔。”叶彦沉声道：“你究竟想说什么。”白泉淞很轻的笑了笑，笑的很淡，笑的很狂，笑的很有深意，一语双关道：“你不行，我来。”叶彦冷笑几声，压下心底的不安，不再理会白泉淞。
　　这天过后，叶彦和苏宥霖两人逃避的更厉害了。只不过，只要苏宥霖和白泉淞在一起，叶彦必定会来嘲讽几句，就像现在。“我从来不知道，男人跟男人，除了聊女人，还能聊这么久，或者，你们之中，有个是女人？”叶彦嘲讽的瞟着白泉淞，笑的很是邪恶。苏宥霖气的差点一口气没喘上来，“你”了一个字后，只能眼睁睁的看着叶彦离去。“男人与男人之间，除了聊女人，还有很多东西可以聊，我也从来不知道，叶同学的思想这么俗不可耐。”白泉淞倒是毫不留情的还击，而叶彦，只是脚步顿了顿，便继续走下去。“他在发什么疯！”苏宥霖狠狠地踢了桌子一脚，留下浅浅的脚印（可见小宥同学发起火来也是很厉害的），“我太阳你的！叶彦！”苏宥霖居然爆了口粗，可见他有多么的生气。白泉淞温柔的看着苏宥霖的举动。苏宥霖看着白泉淞带着异样情愫的双眼，总是不自觉逃避。“我先回去了，明天见。”苏宥霖抓起书包落荒而逃，如果没看错的话，白泉淞好像对他…………“擦！一个叶彦还不够麻烦啊！这白泉淞来凑什么热闹！”苏宥霖坐在树底下踢树叶，对白泉淞的想法跟到苦恼不解郁闷。
　　“你知道么。”清冷的声音没有任何起伏。苏宥霖吓了一大跳！L和Q怎么总是神不知鬼不觉的出没！怪吓人的！背后灵！Q腼腆一笑：“吓到你了，抱歉。”说实话，苏宥霖对她们真的是有些发怵了，也不知道她们什时候会蹦出来。就好像他在走一个大大的迷宫，而她们，就像是迷宫里的提示牌，不知什么时候会蹦出来，吓他一大跳，慢慢引导他走出迷宫。L继续用平板的语调说话：“有种巫术，施法者和背时发着必须是同一个人。”苏宥霖疑惑。“区别在于，是哪个魂魄控制这具身体。”苏宥霖有些毛骨悚然。“施法必须要这个人本体全身的血液和云渺山的泥土，哪个魂魄的精神力最大，就可以用精神力把血液和泥土拿来重塑成一副新的躯体。”“什么意思，这个巫术和我有什么关系？”Q意味深长一笑：“跟你是没关系，跟他，却有莫大的关系。”“到底什么意思你们！”苏宥霖不明白，为什么她们老对他说这么多莫名其妙的。然而，两人已消失不见，徒留“时日不多”的回音……
　　打滚打滚，收藏长评宣传！！！！
　　奉送笑话一则：算你运气好
　　一次逛街时突然觉得肚子很痛，于是走进街角的199吃到饱火锅店，想说借个厕所用用，偏偏找遍了一楼就是找不到，于是我跑到二楼去，二楼是还在装修空荡荡的没有任何东西，但是却发现有一间厕所门贴着“故障待修,请勿使用“，我实在是忍不住了，管他三七二十一，反正四下无人，脱了裤子就朝马桶蹲下去，霹雳啪啦……好爽！！
　　结束后，我走下楼去却发现空无一人，奇怪了，正值晚餐时间刚才楼下还高朋＞满座说，怎么一下子就人去楼空呢？？连服务生和接待都不见了……
　　于是我走近吧台，并且问到：「有人在吗？怎么都没人了？」
　　此时，只见一个男服务生从吧台下钻出来，
　　并且开口说：「我操！……刚才大便从天花板掉下来打到电风扇的时候你不在？
　　算你运气好.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 传说，耍无赖的境界
更新时间2011-7-17 21:29:34  字数：3437

　苏宥霖带着满脑子的疑问回到家，看到叶彦居然躺在沙发上，他大吃了一惊，这样突如其来的见面方式令他有些局促不安。放下书包，苏宥霖想装作没有看见叶彦回到自己的房间，捂住跳的很快的心脏，震动大的让苏宥霖觉得整个房子都在随着他的心脏跳动。他尽量装作自然的经过沙发，眼睛却瞟到叶彦的眼睛是闭着的，苏宥霖的娃娃脸抽搐了下，脑袋上挂着三条黑线|||。他想了下，看看楼上，瞟瞟沙发。抬起的腿放了下来，蹑手蹑脚的走向叶彦睡的沙发。睡梦中的叶彦，眉头是紧皱着的，很丑。苏宥霖伸手将叶彦的眉头抚平。又伸出另一只手，两只手均伸出食指，慢慢的描绘叶彦眼睛的线条。冷硬的，柔软的，凌厉的。苏宥霖看着眼前这张脸，一直觉得少了什么。苏宥霖蹙起眉头沉思起来：少了什么？？难道……是那一魄？如果说……叶彦真的少了什么，那就极有可能是缺少了那一魄。而且什么前世，什么巫术都说得通了。可是，我和他，真的有什么羁绊吗？想起这些日子，压在自己心底的那个呼之欲出的答案，苏宥霖苍白了脸，甩了甩头，他一点也不敢承认。不行，一定要斩断。苏宥霖下定了决心，忽略了心房的刺痛。
　　“你在发什么呆？”低沉的声音带着刚睡醒的慵懒与性感。苏宥霖吓了一大跳，下意识的急急往后退：“啊！！痛！”结果是，毫无意外的撞上了茶几的玻璃上，苏宥霖瘫坐在地上，呲牙咧嘴的揉着腰。“呵呵。”叶彦低笑。苏宥霖颇窘的瞪了这个幸灾乐祸的家伙一眼。叶彦顿时不客气的放声大笑起来，苏宥霖气的牙痒痒，磨得“咯吱咯吱”地响。
　　“喂。”
　　“哈哈哈……”
　　“喂――”
　　“哈哈哈哈……”
　　“喂！！！”
　　“哈哈咳咳咳咳咳咳……你想谋杀挚友啊！”叶彦的耳朵差点被吼聋，吓得被口水呛到。“我看是损友。”苏宥霖凉凉的甩出一句，叶彦一瞪眼，扑过去，两人打闹起来，把屋里闹了个鸡飞狗跳，满身都是灰也不自知。
　　对。两人的想法不谋而合。只是朋友。一辈子。只当朋友。其他的。不再理会。两人笑咪咪的眼中都不着痕迹的隐去了噬心的痛。
　　“快期末了啊。”白泉淞感叹。“嗯，时间过得真快。对了，泉淞，你是半期才转来的，课程会跟不上吗？”苏宥霖嘬了口橙汁。“他啊，一看就是不及格的份。”叶彦阴阳怪气的吐出一句话。“不及某人。”白泉淞瞪过去。两人的眼神顿时噼哩拍啦，噼哩拍啦。苏宥霖无奈的摇摇头，这两人真是天生的磁场不合。“快快！抓拍这个角度！”女生B指挥着拿相机的女生C，“快去准备印刷！”女生A发号施令。两人以迅雷不及掩耳之速分开数十丈。很可惜，已经被拍上去了。苏宥霖捂嘴偷笑，自从物理老师老王一语惊醒梦中人后，到现在，叶彦和白泉淞的绯闻都没断过。兴奋的，支持的，鄙夷的……各种各样的眼神把他们的神经以及心脏凌迟了一万遍啊一万遍，苏宥霖当初的怨气，现在真的是一点也没有了。有了垫背的，什么都不愁。这是小宥童鞋现在的座右铭。他们三个现在也不知怎么的就凑在了一起，尽管叶彦和白泉淞总是明争暗斗。
　　白泉淞瞬移了回来，笑眯眯的望着还在偷笑的苏宥霖，温柔的笑容让数名正在偷看的狼众呼吸一窒。白泉淞笑眯眯的开口：“好笑吗？小宥。”苏宥霖毫无防备的猛点头，肩膀还在不断的耸动。“喝口橙汁吧。”白泉淞笑眯眯的把面前的橙汁推到苏宥霖面前。嘴唇动了动，却没发出声音。苏宥霖憋红了脸，忍住笑，为了不让白泉淞的自尊心受伤（早就伤到了好不－－）。举起橙汁，一口气喝了下去。
　　三秒钟之后。
　　玻璃杯落下。
　　砰。
　　碎了。
　　苏宥霖青着脸纹丝不动。
　　白泉淞笑眯眯的念：“一――二――三。”
　　砰。
　　小宥童鞋阵亡。
　　躲在不远处观望的狼众大大的吞了一口水，极有默契的一致爆退了五百米，远离杀人现场，以免殃及无辜。
　　白泉淞优雅的推开椅子，拍拍白衬衫上根本没有的灰尘，拿起椅背上放着的校服，踱到苏宥霖面前，蹲下。修长白皙的手指捏了捏苏宥霖青色的娃娃脸，轻柔的仿佛是恋人的耳语溢出：“早就告诉你，不要喝了嘛。”乐然在树上抱着本子抖了抖，在本子上哗哗的写下一行字：白泉淞，SSS级危险人物。（作者冒泡：打滚打滚~~~~~~~~~~怎么办，我想把小宥打包送给白狐狸了！）
　　“小宥，小宥，该睡醒了哦。”轻柔的声音在苏宥霖耳边响起，睫毛微微颤动，慢慢睁开（吓，好像被施了催眠术），眼前的事物模糊不清，焦距慢慢汇集，苏宥霖眨了眨眼睛，“泉淞……？”白泉淞温柔的笑了笑。苏宥霖慢慢坐起来。屋子里的摆设是十九世纪末的英式风格，有点眼熟。“这是哪里？”苏宥霖扣上校服的最后一颗纽扣。“我家。”白泉淞笑的越来越像一只狐狸了，却令苏宥霖莫名的熟悉。小宥童鞋疑惑：“我怎么会在你家？”白狐狸眯眼：“抱来的。”“哈？！”“公主抱。”“啊？？？？？！！！！！！！！！！！”苏宥霖觉得自己的神经正在一根根的崩溃。白狐狸拿起一支英式的烟斗在手上把玩：“开玩笑的。”“……”苏宥霖默然，虚弱的笑了笑，他可经不起这样的玩笑。半晌，苏宥霖开口：“那杯橙汁……？”白狐狸睁着不含一丝杂质的眼睛瞅着苏宥霖，无辜道：“对吼，你怎么喝了就晕倒了呢？好奇怪呢……”苏宥霖的嘴角抽搐：“我听到了。”白狐狸继续旁若无人的无辜：“你听到了什么？”苏宥霖心里突然涌出一股由衷的敬佩，难道这就是传说中的，耍无赖的最高境界？干了坏事，耍无赖，不仅不承认，还推卸责任。而白泉淞依旧像只千年妖狐，仿佛东西了苏宥霖的想法，对他挤眉弄眼。苏宥霖黑线||||||也许是他想错了。刚开始怎么会把他当仙人？在心底小鄙视了自己一下。
　　“柳婆婆不在吧？”苏宥霖怕怕的东瞄西瞄。“你是在说我吗？”声音清澈娇柔，还附带一阵淡淡的香风。苏宥霖转过头去，惊艳啊！只见她的身高目测168，年龄绝对不超过25（不要妄下定论||||），蓝色简约的吊带背心，清新雅致，淡棕色的七分裤，那摸样简直是，哎？《洛神赋》怎么说来着：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。”苏宥霖赞叹。美女刚刚说什么？她是柳婆婆？？！苏宥霖惊得倒退几步，口齿不清：“你你你你……你你你……你”见苏宥霖如此，美女轻轻一笑，如桃花朵朵开，仿佛春之始然，万紫千红；夏之未然，落英缤纷；秋之已然，风华绝代；冬之末然，玉骨雪颜。千种风流，万代风情，尽显其中……苏宥霖呆了，真的呆了，不是一般的呆了。
　　“妈~你还没玩够啊？”白泉淞对自家母亲的魅力无语+无奈，幸好他已经看得免疫了。何况，他觉得，还是那呆了的人最美。白泉淞戏谑一笑：“小宥，口水流下来了。”苏宥霖回过神来，很宓拿了摸嘴角。“诶？没有……”苏宥霖一呆，随即知道自己被耍了，狠狠地瞪了白泉淞一眼害他在美女面前出丑。久久安静的美女，突然出声。那可真的是不鸣则已，一鸣惊人啊！“哎哟~闺女，不认识婆婆了啊。”这苍老的声音……“这这这……”苏宥霖真的吓到了。白泉淞瞪了自己妈妈一眼，拍了拍苏宥霖，“我来慢慢跟你解释……”一盏茶后。“柳阿姨你？你看起来好年轻漂亮啊……，保养得真好诶。不愧是世界级的变装师”柳音笑笑，心里自是高兴的。。苏宥霖比较了一下两人，也难怪白狐狸这么好看，这基因，啧啧。苏宥霖脸色顿时又一黑，这性格也……||||||同样可恶啊！！！！！！！！
　　奉送笑话一则：日本女生对中国女生
　　日本女生不回头，长发飘飘梦中游。中国女生不回头，看着背影就想搂
　　日本女生一回头，宿舍男生齐跳楼。中国女生一回头，倾倒整个男生楼
　　日本女生二回头，不爱美女爱猿猴。中国女生二回头，路上汽车乱碰头
　　日本女生三回头，吓死田中两头牛。中国女生三回头，天上牛郎返地球
　　日本女生四回头，庐山瀑布水倒流。中国女生四回头，世界小姐没人瞅
　　日本女生五回头，乔丹飞到外星球。中国女生五回头，嫦娥贵妃齐跳楼
　　日本女生六回头，哈雷彗星撞地球。中国女生六回头，白宫实习来招收
　　日本女生七回头，收复台湾不用愁。中国女生七回头，来年生源不用愁
　　日本女生八回头，武松醉倒三碗酒。中国女生八回头，太监都要抖一抖
　　日本女生九回头，马拉多纳打篮球。中国女生九回头，大款开车都领走
　　日本女生十回头，人类发展到尽头。中国女生十回头，泰坦尼克继续游
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 再遇，冷美人林熙
更新时间2011-7-19 20:26:56  字数：3146

　作者冒泡：我说，看书的童鞋们，你们不要闷葫芦似的看书。搞的我也闷葫芦似的写书。有什么意见要说么。稍微收藏下么，稍微多点击下么。拜托鸟~~~~~~~
　　“柳阿姨，不用送了，嗯嗯，今天多谢您的招待了。”苏宥霖堵在门口，防止热情的柳阿姨拖他在他们家过夜。白泉淞无奈的拉回自己母亲，“妈，我送他就好了。”然后轻轻地将柳音推开，优雅的关上门，阻隔了柳音热辣辣的目光。看见自己的东西被觊觎，谁都无法忍受，就算是母亲，也不允许。白泉淞转过身来对苏宥霖温柔的笑笑：“我送你过去吧。”语气丝毫没有征询苏宥霖的意思，不容置疑的拉着苏宥霖进入电梯。苏宥霖紧张的和白泉淞呆在一个电梯里，对上次的吻，他心里一直有根刺，说不在意不可能的。尽管他们都很默契的没在提起，但并代表都忘记了。何况，那种事，怕是想忘也忘不了吧。
　　“你在想什么？”低低的声音略带暗哑，不知什么时候，白泉淞和苏宥霖挨得很近。在两人外的视角看来，就是白泉淞正在亲吻苏宥霖耳垂的画面。电梯里本身就有些压抑，再加上苏宥霖耳边受到白泉淞呼出的热气，他是吓得一点也不敢动，吱都不吱一声。“呵呵，小宥是在怕我么。”白泉淞挨得更近了，一只手搭上苏宥霖的肩，苏宥霖已经半靠在白泉淞怀里，白泉淞接着得寸进尺，似是无意的将下巴抵在苏宥霖头顶上，慢慢摩挲。暧昧的姿势让苏宥霖僵住了身子，大气也不敢出一下。白泉淞很是舒服的半眯着眼，轻嗅苏宥霖的发香。这样的暧昧时间让苏宥霖感觉度秒如年。
　　白泉淞还不满足，另一只手霸道的揽住苏宥霖的腰，不似其他男生一样硬邦邦的身体，就像女生一样软软的，却多了份常年锻炼的紧致。白泉淞紧紧地揽着苏宥霖，在他头发上轻轻印下一吻。苏宥霖呆了，但是却没有反抗，他也不知道他为什么不反抗。或许是因为白泉淞那令人熟悉的温柔，又或许是白泉淞身上有让人安心的气质。就好像，很久很久以前，他们就是这样相拥的。
　　苏宥霖脑袋空空的，心底冒出一丝难过。他想，如果叶彦在的话，他会生气吧……
　　叶彦？！苏宥霖一下子清醒过来，毫不犹豫的推开了白泉淞。
　　白泉淞任凭自己撞上壁面，痛觉仿佛失灵，只是怔怔的，怔怔的看着空落落的怀抱，刚刚，这里还有令人心安的温暖。
　　叮。
　　苏宥霖慌乱的逃跑了，他没有注意到白泉淞的神情。
　　苏宥霖眼里的愧疚白泉淞看得一清二楚。
　　他颓然滑坐在地上，隐藏了所有情绪的眼睛的看着张张合合的电梯门。
　　苏宥霖跌跌撞撞的冲出来，一屁股坐在草丛上，捂住胸口。我这是怎么了？苏宥霖扪心自问。为什么在白泉淞怀里的那一刻，他竟想起了叶彦，心里还涌出一股他难以言语的感觉？那感觉，就好像是背叛了的愧疚。背叛？愧疚？别开玩笑了！！这不是等同承认他是GAY吗？苏宥霖扯下一把草（你也不怕被罚款），用力的扯碎，喃喃：“不可能，这不可能……”
　　“你怎么会在这？”叶彦皱眉看着苏宥霖狼狈的模样。谁知苏宥霖一见到他，就跟见了鬼似的，急急忙忙的起身逃走。叶彦眼疾手快的抓住苏宥霖，不容反抗的把苏宥霖禁锢在怀里。这让本来就很乱的苏宥霖更是大受刺激，不要命的挣扎着。叶彦怒火中烧，把苏宥霖压在地上，身体覆了上去，将苏宥霖的双手扣到他头顶，阻挡了苏宥霖的挣扎，令他动弹不得。“你到底是怎么了？”叶彦带着浓浓的怒气质问。“放开我！！放开我！你快放开！！！让别人看见还以为我们…………”苏宥霖住了口，颓然的闭上眼。叶彦眼里闪过一丝惊怒，危险的眯起眼，冷冷道：“不管你到底怎么了，但请别把怒气发到我身上。你以为你是我的谁！”苏宥霖瞬间瞪大了眼睛，不敢置信。你以为你是我的谁……你以为你是我的谁？
　　叶彦决然的放开苏宥霖，全身冰冷的气息让人退避三尺，他毫不犹豫的转身离去，连看苏宥霖一眼都不屑。苏宥霖软在草丛上，睁大了眼看叶彦决绝的背影，那么无情，那么冷漠。这一幕，那么的令人熟悉……苏宥霖心口一窒，熟悉的疼痛就要把他撕裂，他盯着叶彦的背影，虚弱的开口：“叶彦……”他认为，他一定听得见。他以为，他肯定会回头。但是，如同轮回的命运一般，无论苏宥霖再怎么呼唤，他也不会再回头了。
　　苏宥霖捂住胸口慢慢平躺着，久久的，望着天空。没有一朵云，蓝的很透彻。
　　苏宥霖和叶彦自从那天之后，冷战又开始了。只是这一次，叶彦像是完全退出了苏宥霖的生命。苏宥霖却怎么也挽不回了。
　　苏宥霖开始日渐消瘦，眼神空洞的让人心疼。最开始，他也想装作什么事也没发生过。但是，他装不来，真的装不来，装不来和平常一样与白泉淞、乐然打打闹闹。没有了叶彦的生活，他真的过不下去。
　　他想见叶彦。很想很想。他想道歉。很想很想。他想回到从前。很想很想。只是，叶彦不给他机会罢了。
　　苏宥霖心里苦涩，但又能说些什么，毕竟，这次错的，是他自己。这个错误，真的很伤人。
　　终于放学，苏宥霖抓起书包，像游魂似的飘出了校门。没有看见白泉淞悲伤的眼神，没有看见乐然担忧的眼神。突然，他定住了，身体微微的颤抖起来，眼里的思念倾涌而出。
　　叶彦随意的靠在大树下，头上落了一片树叶也不会觉得好笑，随意的帅气仍是那么迷人，像一只优雅的豹子。苏宥霖激动的久久苍白的娃娃脸泛红，他开心极了。叶彦，叶彦，终于回来找他了。终于可以向他道歉了。他还有好多好多话想对他说。叶彦好像看见他了，帅气的站好，脸上带着迷死人不偿命的邪笑，他向苏宥霖走来。苏宥霖甚至能听见自己心跳怦怦，怦怦的声音，捏了捏颤抖的手，对着叶彦很灿烂的笑了。叶彦伸出手，拉住了苏宥霖身后的一个女生，一把抱入怀里。苏宥霖的笑容僵在脸上，很滑稽，动了动手指，感觉全身的血液瞬间凝固成冰，很冷，张了张嘴，喉咙却干的像很久没喝过水的人，干涸的发不出声音。他看见叶彦怀里的女生娇羞的脸，居然是冷美人林熙。他看见她柔情蜜意的看着叶彦，伸手为他摘下头上的叶子，温柔的问：“等很久了吗？”他看见叶彦很温柔的在林熙白皙的额头上印下一吻，还有点泛红，那样的深情让苏宥霖瞬间堕入冰窖：“等你永远不会觉得久。”苏宥霖像被施了定身术，步子挪不开半分，他只能看着他们亲密的背影慢慢远离。金童玉女，天作之合。
　　苏宥霖呆呆的看了很久，即便他们的身影已不在苏宥霖的视线。
　　“哈哈哈哈哈……”苏宥霖大笑。笑的很开心。笑的很愉快。笑的很嘲讽。
　　不知笑了多久，苏宥霖的声音哑了，再也笑不出来，但他的嘴角仍是一直上扬。一个人把他抱在怀里。很温暖的怀抱，但他却是捂不热的冰凉。
　　苏宥霖又开始笑，嘶哑的嗓子笑出的声音刺耳难听。
　　“别哭了。”白泉淞心疼的摸了摸苏宥霖苍白的脸。苏宥霖依旧笑的很灿烂，只是眼里的空洞昭示着他一点也不快乐。嘶哑的声音像是在说悄悄话：“我很开心，我一直在笑。”“笨蛋……你在哭，我看见了。”白泉淞把苏宥霖紧紧扣在怀里，用手指着苏宥霖的左胸，眼里有着心疼、悲伤。苏宥霖安静了，不哭也不笑，像是机关关闭的木偶。白泉淞缩紧双臂，只能抱着苏宥霖。
　　残月清冷的高挂着，两人仍相拥在树下，夜里的凉意更是渗人。
　　嘶哑而平静的声音带着毫不掩饰的嘲讽：“他丢下我了。”
　　“我以为他不会丢下我的。”
　　“他和别人走了。”
　　“笑得那么温柔，深情得不像是他。”白泉淞眼里的心疼更甚，这样子说出来，天知道苏宥霖有多难过。
　　“我想他。很想很想。”
　　“我想见他。很想很想。”
　　“我有好多话想跟他说。真的很想很想。”
　　“看到他们。我才知道，一切不过是自作多情罢了。”白泉淞看不清苏宥霖的表情，但他能感受到，他的悲伤。他想说些什么安慰他，却私心的不愿意，所以他选择了沉默。
　　“她很漂亮。”
　　“他们很适合。”
　　“哈哈！金童玉女。天作之合！”苏宥霖嘶哑的声音里有说不出的苦涩。
　　最后。他沉默了。再也说不下去。
　　奉送笑话一则：歪打正着
　　老师在黑板上写上“扑朔迷离”，然后问一位学生：“请你说一下这个成语是什么意思？”
　　学生站起来，推了一下深度近视眼镜，仔细看了一下黑板上的四个字，看了半天也不明白，最后他无可奈何地说：“老师，看不清楚。”
　　老师说：“你说对了，请坐下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 犯贱，美即是丑
更新时间2011-7-22 20:04:24  字数：3141

　哎哎哎~~~~~~~~~~~留点评论吧~~~~~可怜俺写的介么辛苦。辛苦费没有哇，给点辛苦话嘛~~~~
　　蓝色法拉利在道路上呼啸而过，快的看不清两旁的景物。苏宥霖在副座上什么话也没有说，白泉淞全速行驶，沉默着。时间在景物的倒退中流逝。“到了。”白泉淞解开安全带，下车。苏宥霖恍若未闻，没有问白泉淞带他到了哪里，没有问白泉淞带他来这里做什么。白泉淞打开副座旁的车门，给苏宥霖解开安全带，伸手将苏宥霖轻柔的抱下车，毫不怜惜的一脚把车门踹上。（心疼……）抱着苏宥霖走了一段路，到了某个山坡，小心翼翼的放下苏宥霖，白泉淞坐在山坡的草地上，搂过苏宥霖，让苏宥霖靠在他怀里，调整了几次姿势，让苏宥霖以最舒服的姿势靠好。白泉淞心疼的看着如同木偶般任自己摆布的苏宥霖，轻抚他的发。
　　“这是我的秘密基地。”久久的，静谧的山坡传来一阵风吹过的声音，将白泉淞的声音吹的有些飘渺。苏宥霖失神的眸子恢复一点光彩。“八岁之前，我是孤儿。”白泉淞平静的抛下一枚炸弹，炸醒了失神的苏宥霖，他张口结舌道：“那那……那柳姨？”白泉淞没有看苏宥霖，静静的望着夜空：“我离开丑恶的孤儿院，那时，八岁。”苏宥霖沉默，他不是什么都不懂的大少爷，对于孤儿院的勾心斗角，他还是略知一二的。孤儿们为了能被领养到富贵人家，什么手段都用的出来。“生活是饱一顿，饥一顿，为抢食打架，为进入富贵人家享福争先露出最伪善的一面。那时的我，不同于现在。没有能力，只能任人欺压。没有谁会同情你。每次被修理的很惨的时候，我都回来这里。这里是我发现的，所以是我的秘密基地。八岁之后，出现了一个人，她改变了我的一生。”苏宥霖知道他是指柳姨。“她给了我想要的，一个孤儿想要的。母爱的温暖，物质的奢华。”白泉淞停住了，没有继续说话。他慢慢转过头来正对着苏宥霖，眸子里散发幽幽的光华流转，带着不为人知的隐秘。他用一种很凝重的语气道：“小宥。”“嗯。”苏宥霖只知道接下来的话会很重要，没有意识到接下来的话对他后来的变化意义深重。
　　“你要知道，在这个世界。善即是恶，恶即是善；美即是丑，丑即是美；光即是暗，暗即是光；净即是污，污即是净；有即是无，无即是有。没有一味美好的事情，你得到了一些东西，注定会失去一些东西。得到的越多，失去的也越多。这是成正比的。”除了最后两句苏宥霖能理解，其他的似乎有点深奥，他决定乖乖听白泉淞解释。谁知过了很久，白泉淞也没有说话，苏宥霖心知他不想再说，他也不会再问。
　　“小宥，你知道吗？我最喜欢什么都没有，一片黑暗的夜空了。”苏宥霖碧眼里盛满了疑惑：“为什么？有了星星点缀，月亮修饰的夜空应该更美吧？”“呵呵……为什么？没有为什么，单纯的吸引我，单纯的喜欢它。”白泉淞望着夜空眯了眯眼。苏宥霖沉默，喜欢就是喜欢，没有为什么，那……“对。喜欢就是喜欢，没有为什么。即使会受到很多磨难，也认了。毕竟一帆风顺是不可能的。不让自己悔憾终生，不是么？”苏宥霖敛下了眸，没有说话。“你喜欢叶彦。”白泉淞话里的肯定让苏宥霖害怕的颤抖，他不希望白泉淞这样解开自己心底最不愿承认的事。苏宥霖抓紧了地上的草，指节泛白。“我喜欢你。”白泉淞苦笑，没想到自己的第一次告白，竟是在这样的境况下。苏宥霖倒吸了一口凉气，惊骇的盯着白泉淞认真的双眼，说话竟是这样的困难：“为什么……为什么你会……”在这样的境况下告诉我？“我不是要让你困扰，难以抉择，而是想告诉你，我能勇敢的告诉你我喜欢你，我相信你也能勇敢的告诉他……”你喜欢他，这句实在说不出口。逼自己承认自己喜欢的人喜欢别人，鼓励自己喜欢的人向情敌告白，该说自己伟大，还是很蠢呢？白泉淞掩饰着自己的伤痛。苏宥霖前所未有的慌乱，他不知道自己该说些什么，只能逼自己冷静，沉默的思考白泉淞说的每一句话。
　　“哇靠！白泉淞这蠢蛋！”仲嘉忆一伙三人在离苏宥霖他们不远处暴口粗。
　　Q一脸深沉道：“有一种爱，叫做放手。”
　　L默默怀里的猫头，猫头露出一副舒服的惬意样。
　　“话说，乐然这小子去求佛，还没求到啊。”
　　Q白了仲嘉忆一眼：“你以为这么好求的啊……”
　　“废话，只要本小姐一出马，什么搞不定！”仲嘉忆洋洋得意的挺起有一咪咪突出的胸脯。这次L和Q一起丢了个白眼给仲嘉忆。
　　“小宥，你有没有听到什么声音啊？”白泉淞危险的眯了眯眼。
　　苏宥霖挠挠头，朝四周瞄了瞄：“没有哇。”
　　“哦…………那可能是我听错了吧。”
　　“难道说是孤魂野鬼？”苏宥霖警惕的戒备起来。
　　“呵呵……”白泉淞轻笑。苏宥霖尴尬。
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　蓝色法拉利全速行驶，绝尘而去。
　　“咳咳咳咳……”
　　“咳咳哈咳……”
　　“咳咳……”
　　“喵呜……”三人一猫从藏匿处跳了出来，灰头土脸的样子好生滑稽。
　　“靠！白泉淞！你给我们记着！”三人一猫齐齐对法拉利消失的方向竖起中指。（作者冒泡→_→：喂。猫怎么竖中指?三人一猫鄙视：尾巴啊(喵！)）
　　苏宥霖童鞋经过一周的思量，终于承认了自己喜欢男人的事实。据说白狐狸童鞋把苏宥霖童鞋从家里挖出来的时候，苏宥霖童鞋的形象惨不忍睹……（到底怎么惨不忍睹，请自行想象，嘿嘿。）然后白狐狸与苏童鞋商量了N久，终于制定出一个泡仔机密定案。咳咳，这可是内部机密，不可以说哟，不可以说哟~~~
　　泡仔机密定案之一：打不死的小强。
　　ACTION！苏宥霖VS叶彦，第一场：讨好便当。教室里，中午吃饭时间，苏宥霖看见叶彦坐在位置上，巴巴的黏了过去，娃娃脸上净是讨好的笑容，他把散发着诱人香气的便当放到叶彦桌上，拽住叶彦的手臂（借机揩油），一副可爱的样子道：“叶彦，我特意为你准备的喔~”语气里的小小得意不惹人厌，反而觉得可爱到爆。叶彦皱眉死盯着被苏宥霖拽住的手臂，冰冷的视线射在这里，三秒。苏宥霖自动收回手，笑容堆的有点勉强。叶彦离去。第一场苏宥霖败北。
　　ACTION！苏宥霖VS叶彦，第二场：道歉便当。秋叶高中有一棵四季都颜色火红的枫树。火红的枫叶飘下，叶彦坐在树底下看英文版外国名著，枫叶在他身边肆意飞舞，平添一丝旖旎。苏宥霖抱着便当，羞涩的坐到叶彦身旁，叶彦皱了皱眉，表情有点古怪。苏宥霖糯糯的开口：“呐……对不起……叶彦，我知道是我不好，你……原谅我吧。我每天都把家里打扫的很干净的，不知道你有没有注意到。你……不要生气了吧，我的厨艺更好了。我真对不起……请收下吧！”苏宥霖闭着眼将便当往前一送。
　　一分钟过去。我能等待。
　　五分钟过去。没关系，微笑。
　　十分钟过去。我还可以，手在颤抖。
　　十五分钟过去。睁眼。“诶？？？？？？？？人呢？？？？？？！”
　　第二场苏宥霖仍然挂掉。
　　中场休息。“泉淞，怎么办哪……他完全不理我。”苏宥霖愁眉苦脸。白泉淞心里涩涩的，给苏宥霖打气：“没事！还有最后一次呢！重头戏喔！我挺你！”苏宥霖和白泉淞的拳头碰到一起，信心大振。
　　ACTION！苏宥霖VS叶彦，第三场开始：苏宥霖的告白。地点：SWEETBEAR；人物：苏宥霖，叶彦；时间：下午五点。
　　“到底有什么事？”叶彦淡淡的问，什么无论如何都要亲自说的事，请我一定要听。苏宥霖羞涩，对侍者说：“两份蓝莓蛋糕。”蛋糕吃完后。“快说。”叶彦不耐烦道。苏宥霖有点伤心，不过马上振作：“我……”“什么。”“我我……我……”“我什么？”叶彦皱眉。“我……”苏宥霖“我”了十分钟。叶彦的眉头就像打了个死结。苏宥霖又慌又羞，眼一闭，牙一咬，心一横：“我喜欢你。”声音比蚊子嗡嗡还小。良久，怎么没有反应？苏宥霖疑惑的睁开一只眼，叶彦已然不在。苏宥霖到处搜寻，最终，在看到推门而出的两个身影后崩溃。林熙来了。
　　苏宥霖惨败……
　　奉送笑话一则：你们俩什么关系
　　中学时，我因为打架被学校开除，同班一位女生追到我家，对我说：“你走了，我怎么办？”
　　我妈妈当时急了，问我：“你们俩有什么关系？”
　　我也很纳闷，说：“没什么关系呀？！”
　　就见那女生说：“你走了，我不就成倒数第一了么！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 终
更新时间2011-7-25 19:58:45  字数：2131

　“如果你无法死心，那么，即使再痛苦，也要坚持下去。”白泉淞看着苏宥霖沉声道。最后一次，这是他白泉淞将他拱手让人的最后一次。苏宥霖茫然的抬起眸，迷蒙的双眼很是无辜，思绪慢慢清晰，双眼浮现如磐石的坚定，迸发出令人眩目的色彩。白泉淞怔住了。佛说，他有两条路，走对是生，走错是死。如果能够得到苏宥霖，那么，他死亦不惧。
　　叶彦这个人太过固执，太过傲气，他无法忍受别人探知他内心最深的想法，即使是苏宥霖。少了一魄的叶彦，更是自尊心膨胀到了极点，他的自尊不允许他回头，他就是爱苏宥霖，也不会放弃自尊，屈尊回应。只是苏宥霖还期待着，期待着叶彦回头，他渴望着两人的幸福未来。前世有缘无份相守，今世缘已成孽，注定不可挽回。
　　不过爱情总是盲目的不是麽。苏宥霖不死心，他执着，他不愿意就这么结束了。他要对叶彦死缠烂打。高中的舆论致使他差点退学，但为了叶彦，他不要自尊，他不要同情，他抛弃了一切。即使被人辱骂是GAY，他认，本来就是。即使被人嘲笑异想天开，他也认，谁叫他当初触犯了叶彦的领域。他就是叶彦叫他去死，他眉头也不会皱一下。别人怎么看是别人的事，他不在乎！
　　或许永远也不会死心，为了挽回叶彦，他可以变得不是他，他可以不择手段。他忍受别人异样的目光是为了什么？他不怕别人嘲笑他鄙视他是为了什么？所以，他绝不会退出，他会永远永远缠着他，死也别想摆脱他。
　　为了叶彦，他不惜色诱。结果当然非常成功，叶彦不是不爱，而是拉不下脸来。更何况摆在你面前的美食不吃，那不是浪费么？他还对林熙发恐吓信，对林熙讲述他和叶彦的所有甜蜜事，他变得像狗血言情剧的小三。哈哈，该说他爱一个人爱到这么卑微是伟大吗？
　　他装作没有看到他对林熙的越来越温柔的目光，他装作没有看到叶彦眼里越来越深的淡漠，甚至厌恶，他装作没有看到叶彦和林熙在订婚礼上两人情意绵绵的目光。他不在乎所有人的目光，他只在乎叶彦。他自欺欺人，叶彦爱的是他，永远都是他，绝不会是别人。慢慢的，他就这么麻痹自己，麻痹到麻木。
　　只有一个人待他一如当初，只有一个一直等着他，无论他变得多么令人憎恶，他都不在乎，依旧是他熟悉的他。白泉淞。
　　苏宥霖大一那年，乐然告诉他：”叶彦缺少的一魄便是白泉淞，如果他们能融为一体，叶彦和你都会恢复前世的记忆，你便能和叶彦真正的在一起了。我诚心求佛，为你们争得四年时间。最后的结果，取决于你。苏宥霖知道，只要他开口，白泉淞什么都会答应他。但是这么多年来，只有白泉淞陪着他，为了这份温暖，他不忍，让他消失不见。
　　如今大四了快毕业了，还有一个月的时间。他很累，想休息一下再继续。但林熙和叶彦突如其来的婚礼消息，炸的他身心俱碎。苏宥霖疯了。他疯了。他告上法院，说他们的适婚年龄还没有到，他期待法律给他一个公正。可是他不知道，真正地上位者是不受法律约束的，法律也就能控制小市民。叶林两家为了不让苏宥霖到婚礼上闹事，按了他一个不痛不痒的罪名，但却能让他在牢中带到婚礼结束。苏宥霖每天大吼大叫，对着牢门又踹又踢，对着同房的犯人又打又骂，却也对叶彦和林熙婚礼的到来也无济于事。
　　白泉淞来了，他温柔的对苏宥霖说：“你想解脱吗？”苏宥霖呆坐在地上，思量自己过去的种种，即使他不后悔，他也疲惫不堪了。他的眼神了无生气：“我想解脱。”白泉淞微笑着点头。抱着苏宥霖，亲吻了他的眸，在他眼里，苏宥霖还是苏宥霖。
　　他带着苏宥霖到叶彦和林熙的婚礼现场，奇异的是所有的人都昏迷到低不醒。他木然的看着白泉淞把叶彦放进一个大大的木盆里，不知道白泉淞用的什么方法，转眼间，叶彦的身上尽是血液暴涌而出。他想起了L说的巫术。白泉淞笑的很淡：“不会施术的。我们，一起离开。不会再轮回了。他们，为我们陪葬。”白泉淞食指指向到这的人群。苏宥霖怔怔的望着白泉淞，看了看叶彦，心里竟没有一丝波动。或许早已疲累的消失殆尽了。
　　“白泉淞！你们本是一体，你何苦闹个魂飞魄散！”叶玲的声音没有做作的娇媚，凛冽而刺骨。白泉淞轻轻的笑了，笑的毫不在乎：“他想要的，我都会为他实现。”叶玲怔住了，她无法反驳，虽然是叶彦的一魄，但现在，好像变成了独立的个体，一个只为苏宥霖生的个体。“白泉淞，你真要如此执迷么？”仲嘉忆道。乐然说：“白泉淞，你当真不悔么？”Q深深的看了苏宥霖一眼。L淡淡的声音缥缈：“痴。”白泉淞笑的毫无所恋：“谁都逃不了。”
　　三天后。“真是惨案啊，去婚礼的人无一幸免。”“不知道是谁干的呢。”“林叶两家埋不了这么惨的案子，毕竟取得很多都是达官显贵。”“据说当时有上百颗弹爆炸，不知是谁干的，警察查无所获。”
　　我说过，谁也逃不了。
　　谢谢，我记起来了，但我不悔。
　　对不起，没有以后了。
　　“魂飞魄散，永世不可再入轮回，你可知？”
　　“吾佛，我无悔。”
　　“孽……孽…………”
　　前世的缘造就了今生孽，孽是孽，无救赎，再不轮回，
　　额额额额……本书就此完结了。貌似有点快。但也差不多一个月了。作者不是靠写作吃饭的，还有很多事也要做，所以请原谅我这么早就完结。感谢看书的读者。额，有很多话却到口说不出来了。其实我也很遗憾，毕竟还有很多情节都没写了，结局的太过仓促，抱歉……只是作者的生活被打的有点乱了，而且作者还是学生捏，学习为重，暑假也有很多需要做的事，所以体谅下作者我吧。那么再见了。本书鞠躬。（不要打我－_－。sorry！）
　　
～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～

本文由派派txt小说论坛提供下载，【fly.in.dance】整理制作。

更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～
