《异世之带着宝宝悠闲生活》作者：纤语

简介：因为一个女人而失去八年长跑的恋人，在某个机缘巧合下穿越只有男男的世界，怀上了可爱的小宝宝生活的故事。


内容标签：魔法时刻 幻想空间 种田文

搜索关键字：主角：龙腾井（竹） ┃ 配角：孟大夫、圆儿、壮子等人 ┃ 其它：男男，生子，中医



1、第一章 交易等于穿越
 
　　一间SH有名的GAY吧里头，龙腾井苦闷地喝着往日最喜欢的彩虹之恋，在他面前已经摆放着十几个空杯子了，彩虹之恋名字好听，颜色也好看，喝在嘴里由浅入深的七种不同味道总让人不自觉得贪恋，就好像最开始的爱情，由淡转深，但是龙腾井此时却觉得好像味道似乎是反过来了，喝到最后越来越淡，好似一杯白色的开水。
　　
　　“再来一杯。”龙腾井重重地将杯子放到柜台上，他已经不清楚这是他喝的第几杯了，他只知道嘴里满是苦涩的味道，希望以前喝在嘴里满是甜蜜的彩虹之恋能够冲淡他嘴里的苦涩，可是越来越淡的味道反而让嘴里心里的苦涩更加浓厚。
　　
　　“小井，别在喝了，你已经醉了。”酒保拿着一杯白开水放在龙腾井面前。
　　
　　“我才没醉，我清楚得很，皮特，我跟他在一起八年了，整整八年了，人生有多少个八年，明明我不是GAY，被他死缠烂打拖进这个圈子，当初他的保证呢，全是个屁，男人的话能信，母猪都能够上树了，嗝！”龙腾井此时已经是泪流满面。
　　
　　“说什么永远爱我，只要我一个人，还说什么是他拉我进的圈子，会永远保护我，不会让他的父母责难我，是啊！确实不会责难，因为他根本就没让他父母知道过我这个人，皮特，你说他现在让一个女人怀着身孕是什么意思，不就是多了两团肉，会生孩子吗？如果要孩子就别当GAY啊，当了GAY也别把直男拖下水啊，拖下水后得了该得的就把人抛弃了，你说我怎么就这么的JIAN。”龙腾井拿起桌上的开水灌进嘴里，淡而无味的口感让他嫌弃得皱起鼻子。
　　
　　“皮特，你调的酒越来越没味了，简直跟白开水没啥两样。”龙腾井迷蒙地看着面前晃动的人影。
　　
　　皮特无奈地看着眼前已经醉得不行的男人，如果不是相交多年他也不会想到面前这个只是眼睛有些迷蒙，脸色白晰，语言清晰的男人已经醉了。
　　
　　“好了，你真的醉了，回家吧！”皮特无奈地走出柜台，扶着男人起身。
　　
　　“我才没醉呢，皮特，身为酒保怎么能离开柜台，有人找你要酒怎么办，做人怎么可以这么不负责，男人果然没一个好东西，全都是TM的不负责任。”龙腾井边说边推开皮特，摇摇晃晃地往门口走去。
　　
　　以多年的了解，皮特自然清楚龙腾井绝对不可能让自己送他回家，事实上除了那个没良心的男人之外，龙腾井从来没告诉别的男人自己的住所，即使自己认识他这么多年也只是知道一个大概，即使醉了，龙腾井依然紧守着多年的承诺，只因为他曾经答应那个人，那个家除了他能够踏足之外，其他人都不能进入，因为那是他们爱的小窝，只属于他们两人。
　　
　　皮特还记得龙腾井当时说这个话时脸上似宠似怨的表情，但是却不得不让人羡慕他们之间的感情，可是八年的感情也比不上父母的希望，也比不上一个血脉的延续，这不得不说是身为同志的他们的悲哀，世界上有多少同/性/恋人就是因为这个原因而分手的，龙腾井只是其中的一员而已。
　　
　　叹了口气，皮特又重新回到柜台，他也只是帮人打工的，酒吧的生意如往常一般好，刚才老板也是看在龙腾井是多年的老客人的份上才让自己能够照看他一些，要不以龙腾井的姿色早就被人搭讪了。
　　
　　龙腾井走出酒吧，一道冷风吹过，他打了个寒颤，眼神看起来清醒了一些，摇晃了个脑袋，发现这只会让自己的头脑更加晕眩而已。
　　
　　靠在门边喘了口气，龙腾井等到头没那么晕后这才缓缓地开始向回家的方向走去，他没有开车，因为今晚的目的很是明确，他是来买醉的，从他考上驾照那一刻开始他就订下不管在什么情况下都不要酒后开车，因为他的父母就是被醉酒驾车的司机给撞死的。
　　
　　当年会答应那个人也是因为那人在自己伤心欲绝的时候帮他处理了父母的丧事，还利用人脉关系得到了不少赔偿金，也让那个罪魁祸首入了狱，如果再回到从前，龙腾井想自己还是会做一样的选择，不管是那个人多年的纠缠和呵护，还是他对自己的承诺和守护都无不让龙腾井感动。
　　
　　事实上到现在他都不明白为什么昨天还在缠绵的两个人，今天会变成这样的局面，如果那个女人不是挺着四个月大的肚子找来，估计自己还被瞒在谷里，真TM的狗血，什么时候电视上的情节却跑到现实生活中来。
　　
　　传说中的小三怀着身子跑来见正室夫人，虽然他这个夫人是个男的，但是却一点都不影响当时他复杂的心情。
　　
　　打了个酒嗝，龙腾井一手扶在一个店门口，四周黑乎乎的一片，也看不清这是个什么店面，龙腾井用力一撑，打算站起来继续走，可谁想店门却被从里面打开。
　　
　　龙腾井来不及反应，眼看就要倒了进去，一双洁白无瑕的手轻轻地扶住他的手臂，顺着那双手抬头一看，一个美丽的男人，一个美丽的中国男人，一个美丽的穿着旗袍的中国男人，不知道为什么，龙腾井觉得眼前的人该死的熟悉，但一时却想不起来在哪里见过。
　　
　　“既然碰到了就是缘，进来喝杯茶吧！”男人微笑地扶着龙腾井走进屋子，不知何时，屋内已经亮起了灯，柔和的暖色灯光让龙腾井感觉有些放松。
　　
　　原本有些抗拒的心情也不自觉地转换，抬头看着男人美丽的脸庞，龙腾井将自己靠在他身上的身体动了动，尽量减轻身旁这个男人的负担，明明这人比自己还高，依靠的胸膛似乎也十分结实，但是一旦看到那美丽的脸孔，龙腾井觉得心中忍不住升起一抹怜惜之情。
　　
　　“没关系哦，腾井可以尽情的依靠。”男人似乎知道龙腾井想些什么，笑着开口。
　　
　　男人的微笑让龙腾井有些眩目，脑袋似乎又变得昏昏沉沉，只能跟着男人一路往前走去。
　　
　　明明看起来只是狭小的店面此时不知道为何变大了许多，龙腾井感觉自己似乎走了很久，又似乎只是一会儿，此时他已经拿着茶杯坐在男人的面前。
　　
　　有些迷糊地看着男人递给自己一张纸张，看着男人嘴里张张合合地说道：“既然腾井已经签约了，那么我在此祝你今后幸福。”
　　
　　男人说完笑着喝下杯中的茶水，也许是被蛊惑，龙腾井不由自主地将杯中的茶水一饮而尽，熟悉的晕眩似乎又袭向他的脑子，只觉得眼前一片黑暗，龙腾井便缓缓地倒在沙发上。
　　
　　此时空间一阵扭曲，一个长发青年突然出现在龙腾井的身旁，帅气地提起一脚将他踢下沙发，嚣张地坐到男人面前，拿起桌上未动的点心边吃边说：“什么时候D伯爵也开始做这种爱情买卖了。”
　　
　　被唤为D伯爵的男人无辜地眨了眨眼睛，“偶尔我也会兼职，毕竟上面有时候太忙了，这样我可以两边都拿到工资，比开宠物店合算多了。”
　　
　　“你简直比你爸爸爷爷都贪财。”长发青年狠狠地白了这个男人一眼。
　　
　　“没办法，因为他们总做亏本的买卖，我们家的财产是越来越少了，要知道现在稀有的品种越来越贵，物价上涨，生意实在不好做，如果我再不争气一些，估计D伯爵这个称号就没人继承了。”D伯爵长叹了口气，事实上他也不容易，有个名气很大的父亲也是件烦恼的事情，特别是这个父亲总做些赔本买卖。
　　
　　十二点的钟声缓缓地敲响，D伯爵和青年对视一眼，空间一阵扭曲，此时一切都消失无踪，只留下一具已经变得冰冷的尸体。
　　
　　第二天的新闻上只是渺渺的几句某龙姓青年由于醉酒在XX街道不幸身亡，享年三十一岁，然后告诫民众千万不要饮酒过量之类的话语。
　　
　　先不说龙腾井是不是真的死掉了，虽然他的死亡对于一些陌生人而言只是一条不痛不痒的新闻，但是对于皮特，对于跟他交往八年的恋人而言却可以称得上痛不欲生。
　　
　　八年的感情真的是那么容易放弃的吗？对于易铭而言那是不可能的事情，本来他只是打算给家中的两老一个孩子然后就宣布出柜，没想到他找来的代孕女人却野心勃勃，打听到他的住所找了过来，如果不是为了她肚子里的孩子，易铭真想一脚把那女人踢飞。
　　
　　从那个女人闪闪躲躲的话语当中，易铭轻易就发现这件事情自己的父母也有插手，回家发了一顿火才知道自己的一切从来都掌握在父亲手中，狠了心跟家人绝裂，没想到迎来的却是爱人的尸首。
　　
　　仿佛一夜间白了头，易铭亲手办完爱人的丧事后，跪在父母面前认了错，六个月后他得到了一个八斤重的儿子和一个漂亮的媳妇。
　　
　　八年后，一对头发苍白的老人被儿子送到一间郊外的别墅里，一个女人从鲜艳的富商妻子成为落魄的残疾乞丐，一个被人称为最想嫁的男人的富商跪倒在一座墓前痛哭流涕。
　　早知如此，何必当初，错一步后便是步步错。
　　 


2、第二章 穿越？怀孕？
 
　　龙腾井是在一波又一波的疼痛下醒来的，无力地动了动手指，他实在很想抬起手来为自己由于宿醉而疼痛不堪的脑袋按摩按摩。
　　
　　“醒了，醒了，终于醒来了。”一声柔和清亮的声音在龙腾井耳边响起。
　　
　　有些迷糊地张开眼，龙腾井想看看是谁闯入了他的屋子，明明这个地方只有他跟那个人有钥匙，想到那个人，龙腾井的心又是一阵揪痛。
　　
　　张开眼睛，头顶上的房梁让他不由得多眨了几下眼睛，有些僵硬地转过头来，龙腾井想看一下前先说话的人到底是谁，自己又怎么会在这种木制结构的房屋当中，他记得自己出了酒吧，然后似乎遇到了一个人，似乎是个美丽的男人。
　　
　　渐渐的记忆似乎清晰起来，龙腾井的瞳孔猛的一缩，他终于想起那个男人是谁了，恐怖宠物商店的老板――D伯爵，该死的，这世界疯魔了不成，动漫里的人物怎么会跑到现实中来，难道是COS爱好者，或者是哪个人雇佣的人跟自己开的玩笑。
　　
　　越想越有可能，龙腾井此时也不由得赞叹那个人确实本事不小，化妆技术真是神奇，居然能够将自己化得跟动漫里的人物一样，不管是气质脸蛋，甚至那优雅的举止简直就是完美到极点。
　　
　　龙腾井在大学的时候由于长相的关系曾经被学姐拖进COS社团呆过一阵子，所以多多少少看过一些动漫，对于恐怖宠物商店这个动漫自然也有些了解。
　　
　　既然是朋友的玩笑，龙腾井自然也就放下心来，算了，就当是放松放松心情，配合一下这些人也不错，反正自己昨天也向公司请了年假，本来就打算第二天收拾行李去其他地方旅行放松下心情的。
　　
　　才刚下决心，那用蓝色碎花布料裁成的门帘被一双小麦色的手掀开，一个身子看起来挺瘦弱的青年莲步轻移的走了过来，身后还跟着一个脸色有些苍白的但身材壮实的男人。
　　
　　这两人一见醒来的龙腾井，眼中都含着泪水，瘦弱的青年先小心地将龙腾井扶了起来，细心地将软枕靠在他的背后。
　　
　　等安置完龙腾井后，两人对视一眼，“啪”地一声跪了下来，那响声让龙腾井不由得一惊，这谁请的演员，演得也太卖命了吧，这一跪膝盖绝对青了一片。
　　
　　“哥夫，壮子给您磕头了。”身体壮实的男人说完重重地往地上磕去，那实打实地响声让龙腾井又是一惊。
　　
　　“哥夫，弟夫也给您磕头了。”那瘦弱青年此时满脸泪痕，没有阻止自己的丈夫朝着龙腾井磕头，自己反而也跟着一起磕头。
　　
　　看着这两人鲜血淋淋的额头，龙腾井此时心里开始发寒起来，没有一个演员会如此卖力的演出，那血都不是假的，那两人眼中的愧疚更不是假的。
　　
　　虽然不知道什么原因使得两人这么做，但是龙腾井不可能眼睁睁地看着人家就这么磕下去，张了张嘴，喉咙里一阵疼痛，“不磕了，都流血了。”
　　
　　沙哑但却有些软儒的声音让龙腾井眼前一阵发晕，这声音绝对不是自己的，眼睛有些犹豫但还是慢慢看向放在床上的那双手，白晰娇小，比起自己以前的手真的可以算是娇小。
　　
　　努力闭上眼睛再慢慢张开，深深吸了口气，龙腾井看向听了自己的话停止磕头的两人，现在答案就是这两个人身上，即使对于失忆的戏码有些反感，但他却不得不上演。
　　
　　“你们是谁，为什么要朝我磕头。”龙腾井的话让两人脸色一白，以为哥夫由于哥哥的死不想认他们了。
　　
　　“哥夫，我知道哥哥为了救壮子而死的，就算让壮子以死谢罪都是应该的，现在你不想认壮子，壮子也省得，但是哥夫，为了你肚子里的孩子，哥哥的血脉，你千万不要不认壮子，哥哥在临死前让壮子好好照顾哥夫，好好照顾你肚里的孩子，壮子答应了，你如果觉得这是壮子贪生怕死的借口，等壮子照顾你和肚子里孩子成年后，了了哥哥的遗愿，壮子立刻在哥哥坟前以死谢罪，只要求你让壮子照顾！”壮子说着擦干眼泪，不管哥夫认不认他，他都要照顾好哥夫和他肚里的孩子。
　　
　　“夫君！”那瘦弱的男人听了壮子的话，眼泪流得更欢了，一双眼睛哀求地看向龙腾井，他知道哥哥是为了保护自己的夫君才死的，但是他不想自己的夫君好不容易活过来却又要自杀谢罪，如果那样的话，他也一起死了算了。
　　
　　瘦弱男人的叫唤和那个叫壮子的人嘴里的称呼让龙腾井身上不由得泛起一阵鸡皮疙瘩，勉强提起精神分析那个壮子话里的意思。
　　
　　这个身体应该是个男的，至少他还能感觉到自己的某样东西还是健在，胸口也没多了两团肉，其次哥夫这个词应该是哥哥的丈夫的意思吧，那么自己似乎是个有家世的人，而自己的老公或者是老婆因为救这个叫壮子的男人去世了，但是他刚才说为了你肚子的孩子？！肚里的孩子！
　　
　　“肚里的孩子是什么意思？”龙腾井由于吃惊而变化的声音此时在房间里有些尖利。
　　
　　“哥夫，你放心，你肚子里的孩子好好的，圆儿请的是城里最好的大夫，他开的安胎药是出了名了，孩子现在安稳的在你肚子里，你可以放心。我不会让你和孩子出事的。”壮子以为龙腾井担心孩子，赶紧安抚道。
　　
　　圆儿也在旁边擦着眼泪直点头：“哥夫，你放心，孟大夫的医术很好，专门负责产夫，是城里最好的产科大夫，只要有他开的药，哥夫你可以放心孩子，只是孟大夫说你心神郁结很容易影响到孩子的健康，哥夫，圆儿求求你安下心来，身为文人，孩子和丈夫就是一生的依靠，因为夫君，你失去了丈夫，但是你还有孩子啊，身为一个爹爹，你就算再难过也不能让孩子受到伤害啊！”
　　
　　龙腾井只能呆滞地双眼听着两人的话语，有些混乱的思绪不由得想着，难怪从刚才起肚子就觉得有些发涨，原来以为是尿液没排掉的关系，没想到居然是怀孕，这到底是个什么世界，男人居然还能怀孕，而且似乎男人跟男人结婚生子，女人跑哪去了。
　　
　　看着龙腾井的模样，两人对视一眼，以为龙腾井开始想起孩子了，不由得松了口气，两人走了出去，圆儿跑到厨房小心地端来一碗药，又细心地从食柜中拿出一包小纸包，这才进了屋。
　　
　　“哥夫，先吃药吧，孟大夫交代你醒来后就要吃药。”圆儿小心地坐到床边，一手绕到龙腾井的右肩，一手小心地端着药递到他的嘴边。
　　
　　鼻子闻到苦涩的药味，龙腾井总算回过神来，发现那个叫壮子的人已经不在了，嘴边一碗黑漆漆的药，光那刺鼻的味道就知道味道肯定很苦。
　　
　　虽然很想拒绝，但龙腾井岁数毕竟摆在那边，已经不是什么未成人的自然不会做那些无理取闹的事情，很干脆的闭上眼睛猛得一咽。
　　
　　满嘴的苦味让他不由自主地皱紧眉头，快速地吞咽下药汁，接着一个酸甜的东西被塞到嘴里冲淡了那股苦涩的味道。
　　
　　“哥夫，这是壮子送大夫回去的时候买的，想你吃药的时候肯定会苦，有了这个就不怕了，你先吃着，别想太多，对孩子对你都不好。”圆儿将手里的那包酸梅放到龙腾井手里。
　　
　　然后犹豫了一会儿，又突然下了床跪了下来，眼睛又开始流起泪来，“哥夫，圆儿知道自己的要求很过份，但是圆儿不想失去壮子，失去丈夫的滋味哥夫很清楚，圆儿才刚刚嫁给壮子，还没为壮子生下孩子，圆儿想跟着壮子一起到老，哥夫，你就原谅壮子吧，你就是我和壮子一辈子的恩人，圆儿求求你了，圆儿给你磕头了。”
　　
　　看着哭泣的圆儿，龙腾井不知道说些什么，因为他已经不是他们嘴里的哥夫，那个应该已经陪着他的丈夫一起去了，就算他说着原谅，那两个人能够原谅吗？
　　
　　想到这，龙腾井不由得叹息了一声，也许能吧，相信能够无私地救了别人的人一定是善良的，相信深爱着丈夫的那个人也是善良的，既然现在由他掌管着这个身体，那么让这两个愧疚的人得到解脱又何妨呢，自己估计会一辈子呆在这里，对这里完全无知的他多了两个亲人只会是件好事。
　　
　　“我不怪你们，相信他也不会怪你们，我有点累了，想休息一下。”龙腾井说完看着惊喜地看着自己的圆儿笑了笑，一阵疲惫向他袭来，眼睛似乎有些睁不开了。
　　
　　得到了哥夫的原谅，圆儿赶紧起身，将龙腾井小心地放下，体贴地将他手里的酸梅放到床柜边，为龙腾井盖好被子便小心翼翼地走了出去。
　　
　　疲惫的精神让龙腾井来不及想着肚里的孩子便睡着了，在这个崭新的世界他的生活又该如何继续呢！
　　


3、第三章 孕夫不好当 
 
　　龙腾井拿着靠椅坐在自己家的门前看着远处的山水，感觉迎面吹来的微风，嗅着风中带着的淡雅的清香，心情不由得舒畅了许多。
　　
　　来到这里已经半个多月了，从周围人嘴里的话语多多少少了解了这个世界，一个只有男人没有女人的世界，这个大陆叫什么旁人也没提过，只知道这个村叫稻香村，估计这个世界没有十个也有五个叫这个名字，如同村名一样，这个村里出名的自然是稻谷。
　　
　　龙腾井不知道其他地方的稻谷是不是像稻香村这里的一样，这里的稻谷的产生的米粒是绿色的，并且带有茶叶的香味，据说能够补充魔力，不过产量非常少，而且并不是所有人都能够种植，除非你的魔兽是水系的。
　　
　　龙腾井猜测这其中的原因大概跟魔兽的能力有关系，可能是水系魔兽的水系异能带有魔法特性，再烧灌之中把魔力输入到稻谷根部，所以长成的稻谷才能够带有魔力，很受高层文人的欢迎，所以稻香村也因此而富裕起来，当然龙腾井相信这也跟稻香村的土壤有关系，要不然为什么只有极少的地方能够产生这样的稻米，会知道这些也是有一次听圆儿谈起收购大米的商人才知道的。
　　
　　这个世界不管文化还是习俗跟中国古代很相像，但有些方面却跟小说中的魔法时代有些类似。
　　
　　这里的男人分为文人和武人，文人就是生育下一代的男人，身体通常都比较娇弱，性格却并不像小说当中说的那样柔柔弱弱如同女人，就连第一次见面时哭泣的圆儿也有坚强的一面，而相对的武人则是担任男人，担负起家庭生计的责任。
　　
　　而文人和武人的分法也很容易，在出生时，如果是武人在生下来的时候，灵域就会将一个同武人精神联系的灵兽蛋一起降生在武人身边，在十岁的时候，灵兽蛋会孵化，同时会有相对的斗气心法直接传送到武人脑中，当然心法的强弱跟灵兽的强弱有很大的关系。
　　
　　而相对于武人，文人也不是一点战力都没有，在文人十岁的时候可以在村中长者的帮助下到稻香村的山上去收服低级魔兽，做为战斗力。
　　
　　并不是不想收服高级魔兽，一是稻香村只是小村子，没有强力的战斗力，二是高级魔兽的精神力和魔法值太强大，根本不是一个十岁的小文人能够接收的，所以通常文人只能收服一级或二级的魔兽，据龙腾井了解，这些魔兽也是有可能进级的，一旦收服精神便跟主人联系在一起，如果主人精神力越强大，那么魔兽自然也会跟着进级，最高的好像是村里的一个文人长老，也是唯一的文人长老，亿的雪兔已经进化到五级，可以放些大型的魔法，比较冰封千里，虽然龙腾井觉得冰封千里不可能，不过在夏天估计可以来些冰镇饮料。
　　
　　同样的，灵兽也会跟着主人一起进化，稻香村级别最高的武人似乎是四级，但是虽然级别看起来很低，但是看村里人每每谈起他崇拜的神情，龙腾井觉得那应该是个挺强的存在，据说他那死去的老公是最有可能在今年升到四级的存在，只可惜死了。
　　
　　龙腾井有看过圆儿的魔兽，一只很可爱的小猫咪，据说会些水系魔法，是他种田的好帮手，但是龙腾井发现除了自己做糖醋鱼的时候它会出现外，其他时候根本不曾出现在自己面前。
　　
　　摇晃着躺椅，龙腾井有些昏昏欲睡，突然一阵恶心感直涌上喉咙，强压着想吐的欲望，龙腾井从挂在扶手上的小兜里拿出一颗酸梅扔进嘴里，嘴里的酸甜味让恶心感淡了一些，接连吃上好几颗这才把那感觉压了下去。
　　
　　叹了口气，要说这世界有什么不好，那就是这个肚子的肉团儿，在他的骨子里，女人生育那是天经地义，男人怀胎算是什么事啊，看别人怀还可以说是稀奇，轮到自己的时候那滋味可不好受，不说肚里多了块肉就跟喉咙卡着刺一样难受不说，就说那时不时想呕几下的感觉也超级不舒服。
　　而且肚子总感觉发胀，有时候都不知道到底是想拉尿还是因为肚子里面有块肉的关系，最重要是那个什么出了名的大夫三天两头这个补那个补的，就算他是个成年人也害怕一直不间断地吃中药啊！
　　
　　想到这，龙腾井的头又开始抽痛，看现在的时辰估计又是吃药时间了，果然，圆儿的急促但十分平稳的脚步声已经从远处传来，人未到声先到估计说的就是他。
　　
　　“哥夫，你怎么又坐在这里，这儿风大，孟大夫说过你不能吹风，现在你的身体不同从前，怎么可以这么乱来！”圆儿有些生气地看着龙腾井，哥夫真是的，从醒来后就隐隐有些不同，性情比以前安静多了，但却不懂事多了，连大夫的话都不听了，以前他是最信任孟大夫的，可现在看到孟大夫却避如蛇蝎，他真是搞不懂现在的哥夫。
　　
　　龙腾井默默地举起手来，此时的风连他的衣袖都吹不动，最多吹起几缕发丝而言，右手指着举起的衣袖默默地看着圆儿。
　　
　　圆儿脸上一阵变化，狠狠地拉下龙腾井的手，将碗中的补药递给他道：“总之，不管风大还是风小，总之就是有风，孟大夫说过不能吹就是不能吹，赶紧把药吃了，真的是，不是说过不要搬回去，在我家多好，可以就近照顾，而且有什么事情也方便，你一个人住在家里夫君和我担心不说，如果出了什么事情碰着伤着怎么办，本来就身体虚了，如果有个万一，那我们会伤心死的。”
　　
　　默默地喝着药，龙腾井将一脸黑线隐藏在碗中，为什么圆儿说的好像自己离了他们就会出事似的，不过有人关心的感觉真的很好，也冲淡了他的一些伤感，平静的环境总会让人想起一些伤心往事，龙腾井不觉得自己是个健忘的人，能够一下子忘记八年的感情。
　　
　　喝完药，习惯性地想塞颗酸梅进嘴里，却被圆儿一把拦住，“等等，哥夫先别吃酸梅子。”
　　
　　圆儿说完小心地从怀里掏出一个瓷瓶，白白的瓶身没有任何图案，龙腾井来这里这么久还真的没看过任何瓷瓶瓷碗上面有过图案的，不知道是因为稻香村里的人并不算上层人士的关系还是其他原因。
　　
　　圆儿拿出瓷瓶后，小心地打开瓶塞，从里面倒出一个蜜色的丸子塞进龙腾井嘴里，“这是孟大夫专门为你炼的蜜丸，如果孟大夫不是文人的的话，我都有些怀疑他是不是喜欢你，怎么对你这么好。”
　　
　　“别胡说，他是个大夫，给他钱自然要为病人着想。”龙腾井含着蜜丸有些含糊地说道，那个孟大夫一脸长须，谁知道他几岁了，再说他现在也不想经历这些。
　　
　　“哥夫，你怎么忘了，孟大夫可是最好的大夫，那些家境不好的，孟大夫只收些药钱而已，如果是他自己采的他甚至不收，只收些从雇佣兵手上买下来的药钱，这么好的大夫怎么会在乎钱呢，孟大夫是真的无私地为病人着想，你在嫁给哥哥之前还说要给孟大夫当学徒呢！”圆儿将瓷瓶递给龙腾井，他对哥夫的转变实在有些不解。
　　
　　“圆儿，孟大夫是好大夫，那么他为我炼蜜丸也不是什么特别的事情，前面那话你就不要再说了，如果传到别人耳中对孟大夫有损，我只是个寡夫还好些，孟大夫应该也是有家室的人，如果让他的夫君听到该多不好。”龙腾井笑了笑，继续道：“我们只要记得孟大夫的好，以后如果遇到好东西的就拿去给他便是，也算是一点小小的心意。”
　　
　　“嗯，我知道了。”圆儿点了点头，确实，他先前说的话是有些不经大脑，不过孟大夫没有夫君啊，哥夫似乎忘记好多事情了，不过算了，就像夫君说的那样，只要人没事就好，一些事情不记得也好。
　　
　　“对了，哥夫，你的魔兽还在村长家，要不要领回来，也好跟你有个伴啊！”圆儿突然想到哥夫的魔兽小紫狐，由于哥夫身体虚弱的原因，小紫狐被放在村长家，现在哥夫的身体也好得差不多了，又打算自己一个人住，有小紫狐相伴的话，哥夫也能够开心一点，总感觉哥夫最近越来越安静了，也不出去窜门子，如果不是自己主动来这，哥夫根本就不怎么跟人接触。
　　
　　“魔兽！”龙腾井愣了一下，随即赶紧点了点头，对哦，文人到十岁就有魔兽，自己似乎一直忘记这件事情，就是看到圆儿的魔兽的时候有一丝疑惑闪过，但随即又被手上的事情转移了注意力结果一直没想起来。现在听圆儿提起总算明白了。
　　
　　“那就好，哥夫半个多月没见它肯定想它了，有了它在我也可以安心些，那我先走了，等会儿我就去村长家把小紫狐领回来，哥夫你先回屋子里去，别在这躺着，如果等我回来时你还躺在这我可告诉孟大夫去了。”圆儿说完也不等龙腾井回话转身就走。
　　
　　看着圆儿急匆匆地背景龙腾井不由得笑了笑，在这里他真的又一次感受到亲人的温暖，不管圆儿是因为这个身子又或者是因为他的夫君被这个身子的夫君所救的原因，但是能够实实在在地感受到圆儿是真心的关心自己，他觉得其实这样的生活也不错，虽然肚子里多了块肉。
　　 


4、第四章 紫狐 
 
　　目送圆儿离开，龙腾井想了想，起身回到厨房，打算做点好吃的讨好将来要相处的小伙伴，不知道它长得什么样，是不是一只紫色的狐狸？
　　
　　不过据他了解，这些魔兽跟主人签了契约，自己的灵魂代替了这个身体的主人，身为同伴的小紫狐应该知道，那么失去了相依的主人，小紫狐会回来吗？
　　
　　龙腾井走动的脚步停顿了一下，随即又朝厨房走去，不管怎么说自己已经接收了这具身体，其他事情就顺其自然吧，如果它愿意跟着自己，那自己也会把它当成家里的一份子看待，如果不愿意的话就放它归山吧，以后有机会的话自己再签一个就是了，没有的话也没事，没了魔兽自己有手有脚又不是不能生存。
　　
　　对于自己的厨艺，龙腾井很有自知之名，虽然每次那个人都吃得干干净净，但是经常出入五星饭店，吃着名厨烹制的食物的人而言，自己做的饭菜称不上美食，而且会的也不多，都是些家常小菜，那些考究手艺的菜也非常少做，毕竟他还没有那份功力。
　　
　　但是朋友同事都说好吃，有着家的感觉，大概是因为失去了家人，所以总是想着以前的生活，饭里的味道自然带着那种家的感觉，就像妈妈的饭菜，虽然比不上那些名厨，但也是人人称道，因为在饭菜里感受到温暖。
　　
　　说到狐狸，自然让人联想到鸡，刚好圆儿昨个儿送来一只鸡，本来打算直接煮鸡汤，但是被自己好说逮说才留下半只，基本上由于怀孕他能够动手的机会不多，一般都是圆儿直接拉自己到他家吃饭，或者是带着食材来这里动手，让壮子直接到自己家吃饭。
　　
　　偶尔他也会乘圆儿和壮子去干活的时候动手做几道小菜，怀孕的人难免嘴馋，远离了家乡，对于一些家乡菜更是想念得紧，反正这里的大部分食材跟地球的差不多，也不愁找不到食材做不了家乡的食物，偶尔用些这里特有的食材更是增加了菜的美味。
　　
　　龙腾井想做的是蜜汁鸡，不仅是想给回来的小紫狐吃，他自己对这道菜也是馋了很久，昨天留下的鸡就是想拿来做这道美食的。
　　
　　想要吃这道菜，自然要准备烤箱、蜂蜜，要说烤箱做为中国古代那肯定是没有的，但是这里是哪里，是异世界，虽然人文风俗是类似中国古代，但是他们有魔法，自然也有所谓的炼金术，两种完全不同的体系却能够存在同一个世界，不得不说这个世界真神奇。
　　
　　熟练地做着烤制之前的准备，龙腾井的动作飞快，不一会儿一切准备就绪，打开烤箱，在魔法阵上输入魔力，再放进烤箱之中，现在只需要等等便成了。
　　
　　在这个世界想要使用烤箱必须由魔宠进行，但是不知道是不是不同灵魂的关系，龙腾井无意中发现自己似乎也会魔法这种东西，但是他却没有向任何人透露，毕竟以他目前所知，人类似乎无法发出任何魔法，只有魔兽才拥有这些东西。
　　
　　一个是这里的人似乎都没有想过用蜂蜜做菜，蜜汁鸡出来的效果也不同于以往单纯的烤鸡的模样，另一个这道菜的做法应该只有自己知道，只要自己不说，圆儿就算看到也不会知道他使用过烤箱。
　　
　　对于为什么不用蜂蜜做菜的事情，龙腾井也曾经问过，出乎他的意料，蜂蜜在这个世界居然是非常贵重的东西，因为这里的蜂蜜只有一种魔蜂才会出产，龙腾井也不太明白为什么他家会拥有这种东西，当然也有可能是这个身体的丈夫心疼自己而去掏回来的，至于购买龙腾井完全不用想，那是不可能的事，这种蜂蜜只有上层人士才会舍得花钱去买，大部分人就算拥有也只是将它们卖出而已，根本舍不得留来自用。
　　
　　看看时间差不多了，龙腾井将烤箱关闭，这就是这个烤箱的不方便之处，无法定时，必须看准时间自己动手关闭，幸好火的大小还能够调节，要不然估计还有烤焦的风险。
　　
　　小心地将盘子端出来，抹去使用烤箱的痕迹，龙腾井闻着香味只觉得一阵饥饿，明明才吃下药不久，肚子还胀着，但是闻着熟悉的味道，龙腾井只觉得口水一阵分泌。
　　
　　小心地拿起一块肉，轻轻地吹了吹，将肉放进嘴里，嘴不停得小小的张合，一只手拼命在嘴边扇着，热烫香甜的肉块让他舍不得吐出来，就算有些过烫，龙腾井也只是加大扇动的速度。
　　
　　咽下嘴里的肉沫，龙腾井擦了擦不小心流出的泪水，眼神有些犹豫地看了下盘子，手还是忍不住又伸了过去，终于一块接着一块，等圆儿的声音和一个不停吱吱的声音传来的时候，盘里只剩下三小块肉了。
　　
　　有些尴尬地看了下梁顶，龙腾井故作无事地用布擦了擦手，然后很快地将三块肉换到一个平时装调料的小碗中，笑着走了过去。
　　
　　一见到龙腾井，那只紫色的小狐狸挣扎得更厉害了，眼中甚至闪着仇视的光芒，看这模样，龙腾井知道自己没法跟这只小狐狸搞好关系了，它简直把自己当成仇人看待了。
　　
　　“哥夫，不知道为什么，小紫狐就是不肯跟我回来，好不容易才在村长的帮助下抱回来，结果还是这么不听话，你跟它精神联系看看到底是怎么回事？”圆儿死命抱紧小紫狐，可不能让它冲撞到哥夫，他肚子里可是怀着南家的骨血。
　　
　　精神联系什么的，龙腾井自然做不到，看着挣扎个不停的小紫狐，龙腾井只希望手中的食物会让它安静一会儿，就算只是一会儿也好，要不恐怕圆儿也会开始怀疑了。
　　
　　心里怀着几分忐忑，龙腾井表面上还是一副淡然的模样，将手上的碗放到小紫狐面前，脸上带起最善意的微笑，努力在脑子里想着自己不是坏人，自己不是坏人。
　　
　　小紫狐仇视地看着越来越近的人类，虽然他有着主人的外表，但是失去精神联系的它很清楚地知道主人已经死了，这个人肯定是侵占主人身体的坏灵魂，就算他笑得那么好看，眼中散发的善意自己也绝对不能屈服。
　　
　　随着那个坏人的走近，小紫狐闻到了一股香味，一股让它忍不住流下口水的香味，垂涎地看着那个坏人手中的鸡块，小紫狐眼睛一亮，随即听到一声闷笑，它立刻警觉起来，抬头看向扭过头不停抽动肩膀的坏人，小紫狐立刻狂叫了起来。
　　
　　誓可杀，不可侮，就算你的食物再怎么好吃，我也不会投入敌人的怀抱，你就死了这条心吧！小紫狐气哼哼地叫道，那尖利的声音突然在龙腾井脑中响起，一种似乎和眼前小紫狐紧密相联的感觉让他不由自主地收起了笑意，有些惊愕地看向小紫狐。
　　
　　小紫狐同时也感觉到那股灵魂相联的契约，同样惊讶地它不由自主地停止了挣扎与怒骂，紧密相联的精神让它感觉到面前的男人似乎不是什么坏人，他的灵魂完全跟主人的身体契合，这是怎么回事，明明主人的灵魂已经离开了，为什么这个男人的灵魂会如此契合主人的身体，这不应该的呀，外来的灵魂不管怎么样都无法契合其他人的肉体，这是这个大陆的法则之一，神是不会允许侵占别人肉体的灵魂，这个人是怎么回事？！
　　
　　灵魂相通自然让龙腾井能够知道小紫狐的想法，虽然他也不知道是怎么回事，但事实就是事实，不管愿不愿意承认，在别人眼中，他不是龙腾井，而是一个生长在稻香村的村民，一个叫竹的文人而已。
　　
　　说到这里，就不得不说一个这个世界的规则，通常精神力没达到五级以上的文人是没资格有姓氏的，而武人的斗气没达到五级也同样没有姓氏，村里只有那个拥有五级雪兔的长老才会姓，就连村长也没有姓氏，不得不说这个世界升级的困难。
　　
　　不能伤害与自己灵魂相系的同伴是魔兽与人类契约时就定下来的法则，小紫狐此时只能无奈地收紧自己的四肢，任由龙腾井从圆儿怀里抱过喂食。
　　
　　抱着自暴自弃的念头，小紫狐狠狠地撕咬着嘴里的鸡肉，就好像咬这个抱着自己的坏人一样。
　　
　　看着终于安静下来的小紫狐，圆儿松了口气的同时总算将对龙腾井的怀疑除去，毕竟一个人再怎么变，有些习惯还是变不了的，但是龙腾井不仅表现出缺少常识，甚至有些习惯性的小动作也没了，多了一些以前未曾有过的举止。
　　
　　将小紫狐送回来多少也有试探龙腾井的意思，本来看小紫狐表现，圆儿几乎都要认定这个人的灵魂已经不是哥夫了，但是现在小紫狐那欢快进食的模样终于让圆儿放下心来，契约魔兽在失去主人的话会消沉许久，然后回到山中孤独一生。
　　
　　小紫狐虽然这段日子来确实消沉，但却没有离去的想法，估计是因为南哥哥和他灵兽的死亡让小紫狐消沉，再加上哥夫身体不好，小紫狐不得不被带离主人身边，又这么久才回来，所以悲伤的同时又有些生气，才会闹别扭不想回家的吧。
　　
　　不过幸好哥夫还是哥夫，大概真的是太过于伤心所以失去部分记忆，导致一些习惯性地动作都忘记了，至于那些以前未曾见过的举止大概也是哥夫的新习惯吧。
　　
　　自认为解释清龙腾井不寻常的行为举止后，圆儿终于笑着跟他道别，自己还要去田里干活呢，有了小紫狐，相信哥夫也能开心一些。
　　


5、第五章　所谓的三姑六婆全是男的
 
　　屋里一人一宠此时正在大眼瞪着小眼，龙腾井有些无奈地揉了揉眉头，真是没见过这么难搞的宠物。
　　
　　“大夫说过孕夫需要散步，这样对宝宝比较好，但是如果没有你陪我出去的话，圆儿是不会答应让我出门的。如果要麻烦到圆儿的话，会多添加他的麻烦，你也不想给圆儿添麻烦吧！”龙腾井揉了揉因为站立而酸痛的腰，这些日子不是坐就是躺，他也很想出去散散步，呼吸一下新鲜空气，而且除了圆儿和壮子外，他根本没接触到别人，就连这个村的村长也是在他睡着的时候前来探望的。
　　
　　听了龙腾井的话，明明不想跟他好好相处，但是眼前这个人说得很对，虽然对于南因为救壮子而死多多少少有些责怪他们，但是它也不是不通情理的狐，经过这么久的思索，它还是知道事情是不能怪他们的，所以看着圆儿这些日子对眼前这具主人的身体这么好，有什么事它也就放下了，再说这个身体里面还有小主人的存在，就算讨厌眼前这个人，为了自己的小主人，它还是陪他去散步的，但是它绝对绝对不是因为他是自己现在的主人就听话了，它是绝对不会背叛以前的主人的，在它心目中以前的主人才是它的主人。
　　
　　跟小紫狐有精神联系的龙腾井自然明白它的想法，不过不知道小紫狐有没有发觉，它已经将它的主人判定为以前的主人，那就等于是过去式了，不过龙腾井可不会当面说出来，毕竟这几天的相处让他判定眼前的小紫狐是傲娇系的，为了自己的身心安全，有的事情不说也罢，而且这样挺有趣的。
　　
　　“听好了，本狐绝对不是想要跟你去散步，完全是为了我家小主人，等我家小主人出生后，我绝对会把你抛弃的！”某狐张牙舞爪地比划的样子可爱得龙腾井忍不住转身闷笑。
　　
　　看着龙腾井不断抖动的双肩，某狐突然觉得自己的话是不是太伤人心了，毕竟这个人也不是故意占据前主人的身体的，而且前主人也跟南主人在一起了，犹豫地摩擦了一下后肢，某狐磨磨蹭蹭地走到龙腾井身边，灵活的前肢拉了拉他的裤脚，“你不要太伤心啊，我也不是特别想抛弃你，毕竟你以后还要养育小主人的，我会陪着你一起教育他的。”
　　
　　龙腾井好不容易停下的笑意又被脑海中某狐别扭的正太音给引发出来，不过他还是知道自己不能笑出声，要不然今天的散步就不可能进行了，拼命深呼吸，揉了揉由于笑意而疼痛的肚子，龙腾井走到梳妆台上，从首饰盒里拿出两条蓝色的带子蹲□，扬起有些WS的笑意，动作迅速地为小紫狐的两只耳边上绑上漂亮的蝴蝶结。
　　
　　由于有些愧疚而来不及反应的小紫狐此时终于反应过来，有些羞怒地想要把自己耳朵上的带子给拉下来，却在下一刻看到龙腾井有些悲伤的眼神后，犹豫了一下还是收回自己的爪子，老实地蹲在地下。
　　
　　“你喜欢就好，很配你身上的颜色。”龙腾井笑着摸了摸小紫狐的头，率先向门口走去，再不走的话，他真的会笑出声，没想到一只二级魔宠原来这么聪明有趣，难怪地球那么多人喜欢养宠物。
　　
　　歪着头看着龙腾井有些柔弱的背影，小紫狐似乎感觉到来自龙腾井内心的喜悦，一般情况下主人可以控制不让魔兽知道自己的所思所想，但是魔兽的任何想法却都可以让主人掌握，在某一方面来说，这是十分不公平的，但是由于魔兽拥有魔力，所以有些禁制是必须存在的。
　　
　　但是当主人情况比较激烈的情况下，魔兽还是能够感受到的，感觉到前面那个人心情似乎变得好起来，小紫狐也有些喜悦起来，但随即又懊恼地在地上滚上几圈，自己的意志怎么可以这么差劲呢，这个人可是占了前主人身体的人哪。
　　
　　感受到小紫狐此时纠结的想法，龙腾井笑着回过头喊道：“快跟上，要不然就不带你去散步了哦！”
　　
　　“切，到底是谁陪谁散步，臭坏蛋，哼哼！”小紫狐不情愿地哼了几声，但还是快速地跑了过去，一下子顺着龙腾井的腿部爬到他的胸前，它绝对不会承认龙腾井的怀抱温暖的像母亲的怀里，它绝对不是贪恋他怀抱的温暖，只不过是怕他冷而已，如果他冷的话，他肚子里的小主人肯定不会健康的，所以它的一切行为都是为了自己的小主人，就是这样。
　　
　　搂紧抓在自己胸前的小紫狐，龙腾井开始慢悠悠地散步之旅，由于不清楚原来的身体都认识什么人，所以看到有人对自己笑也就笑了回去，可能是这具身体的听力特别强大的原因，明明已经走远了，却还能听到一些人在背后的窃窍私语。
　　
　　“好可怜啊，自从南去世后，听说竹就一直把自己关在家里没出去过。”某甲村人一脸同情地看着走远的龙腾井，好像他随时都会飘到有南的世界一样。
　　
　　“就是啊，我想如果不是由于竹怀了南的孩子，估计他肯定会随着南而去的，他们俩的感情从小就很好，真是可怜天见的。”某乙村人叹了口气，这孩子算是自己从小看到大的。
　　
　　“不过竹这样的情况以后想再找武人的话，条件就不会那么好了，毕竟带着个拖油瓶，如果生的是文人还好些，如果是武人的话恐怕……”某丙话里的意思多少有些幸灾乐祸。
　　
　　“你说的是什么话，像竹这样的好孩子，哪个人不会疼惜，再说了，以后的事情谁会知道，说不定将来会碰到一个比南更好的武人呢！”某甲被丙话里的意思激怒地，握着拳头睁着大眼盯着丙。
　　
　　“就是，像竹这样好的孩子已经不多了，而且资质也比村里的其他文人好，你不就是因为当初为自己家孩子向南提亲被拒一直怀恨在心吗，我看南没娶你家孩子那是老天有眼。”某乙的话毒得丙脸都气红了，自己孩子向南提亲被拒一直是他心中的痛，此时居然又被乙提起，恼羞成怒地他此时恨不得撕烂乙的嘴巴。
　　
　　接下来丙说的脏话更是让龙腾井大开耳界，不过看了眼自己怀里的小紫狐，龙腾井还是加快脚步，直到听不见那些声音为止。
　　
　　走了不久，龙腾井听到水流的声音，顺着声音的方向，迈着脚步，来到一条小溪边，此时溪边的石头被阳光照射着有些发热，找了一块平缓的石头，龙腾井坐了下来。
　　
　　眼前的景色让他有些着迷，连怀里的小紫狐什么时候去而复返他也不知道，直到一道有些熟悉的声音将他唤回。
　　
　　“这里的景色很美吧，每次来到稻香村，我都会来这里坐一坐。”孟大夫柔和的声音在一旁响起，医者特有的一身长袍穿在他身上看起来像是仙风道骨的仙人。
　　
　　“是很迷人，在这里似乎能够让人平心静气下来，什么烦恼都会消失。”龙腾井朝孟大夫笑了笑，对于这个人他其实并不反感，只是每次见面总是跟苦苦的中药有关，让他实在没办法笑起来。
　　
　　“很久没见到你微笑了，自从南去世后，你似乎变了许多，跟以前缠着我不停地要当学徒的时候已经不一样了，长大了，也成熟了。”孟大夫摸了摸龙腾井的头，举止亲密得让他有些不自在地挪了挪身体，但随即又放松下来，自己似乎太谨慎了，这个人应该比自己年长许多，而且同是文人，能有什么事。
　　
　　“人总是会变的，现在这世上只剩下我一个人了，如果再不改变的话，恐怕难以生存吧。”龙腾井朝孟大夫微微一笑，话里的真意只有他自己才明白。
　　
　　“有时候稍微依靠一下别人并不是坏事，而且你也不是一个人，你还有朋友亲人，当然，如果你愿意的话还可以有个师傅。”孟大夫扶着龙腾井的肩膀，郑重地说道，他并不想这个孩子成为孤单的存在。
　　
　　“你的意思是？”龙腾井有些惊讶地看着孟大夫，据他所知，孟大夫不是从来不收徒的，所以自己这个前身才一直没有当成梦想的学徒。
　　
　　“要不要来我的医馆学习医术。”孟大夫朝龙腾井伸出手。
　　
　　“不会麻烦你吗？”龙腾井对中医确实有些兴趣，更多的是，他其实挺想把这些日子以来自己受的罪也让别人承受，来到这个世界后，他发现自己似乎放松了许多，也许是因为这里是男男的世界，不用再担心被人用异样的眼光看着，不用随时紧绷着神经，也不需要勾心斗角，那不用时时刻刻害怕自己的爱人会由于父母的原因而离开自己，所以对于心中产生的恶趣味，龙腾井欣然接受，甚至在某些时候还非常享受这种乐趣，比如说逗弄某只傲娇狐。
　　
　　“当然不会，以前不收学徒只是觉得自己学艺未精，至于现在我想我能够开始收徒了，另一方面，你的身体还是太虚了，在医馆的话，我可以随时帮你调理，也能让大家放心一些。”孟大夫的脸上充满对自己医术的信心。
　　
　　“那好吧，谢谢你，孟大夫，不，应该是师傅。”龙腾井站了起来，深深地朝孟大夫鞠了一躬。
　　孟大夫赶紧扶起龙腾井，“你现在的情况还是不要随便乱动，拜师礼等你的情况好些的时候再做吧，中医这门博大精深，以后你就能够了解它的魅力所在了。”
　　
　　“是，师傅！”龙腾井感觉自己似乎可以开始安定下来了，因为他已经有了在这个世界的目标了，而以后成为闻名大陆的诡医就在这条小溪边诞生了。
　　


6、第六章　可爱的小紫狐 
 
　　“什么？你要搬到孟大夫那里去住？！”圆儿惊讶的声音在厨房中响起，手上拿着刀子也不由地胡乱挥动。
　　
　　有些心惊地看着那把乱挥的菜刀，龙腾井不动声色地移动了一下自己的位置，尽量离危险远点，“嗯，昨天我已经拜他为师了，而且确实如果有他照顾的话，我也不用担心肚子里的孩子，另外自己也可以学到一些东西，毕竟夫君走后，家里总不能坐吃山空。”
　　
　　“哥夫，家里的事情你不用担心，你就是我和相公的家人，现在你只要专心怀着宝宝，养好身体就成，其他事情你就不用管了。”圆儿放下菜刀，一把握住龙腾井的手接着道：“不过以前拜在孟大夫门下一直是你的心愿，现在能够实现是很好，但是去了那边的话会不会太累，我每次到孟大夫那他也都忙得很，而且有时候还要搬重物之类的，要不，我跟你一起去吧，你到时候只管学，其他杂物就由我来做，这样你跟孟大夫都可以轻松些。”
　　
　　“圆儿，谢谢你，虽然我很高兴你能当我是你的家人，但是如果你这样客气我反而会觉得生份许多，孟大夫那里你不用担心，他那里的情况我也了解了一下，活计并没有你想得那么繁重，只是往日孟大夫都喜欢自己动手整理药材，所以你才以为那活很重，而且现在田地正是忙碌的时候，如果你跟着到孟大夫那，田地的话计该怎么办？”龙腾井的话让圆儿有些不知所措起来。
　　
　　“哥夫，你真好！”圆儿紧紧地抱住龙腾井，哥夫不仅没有怪他们，而且还对自己这么好，设身处地地为自己着想，自己以前怎么会怀疑哥夫呢，实在是太过份了，以后一定要加倍对哥夫好才行。
　　
　　“圆儿，快来，我弄到一只好东西了！”人未到声先到的壮子一踏进厨房就看到圆儿眼角有些发红，不由得赶紧丢下手中的猎物，上来将人紧紧抱住，“怎么了，怎么哭了？是哪里不舒服吗？要不你先休息，我来做饭吧！”
　　
　　“去，哪里让武人做饭的道理，传出去我的脸往哪搁，还不快点把猎物拿过来！”圆儿羞红了脸重重地捶了一下壮子，惹得壮子一阵傻笑。
　　
　　龙腾井站在一旁有些羡慕地看着两人，随即转身走出厨房，这么小的地方还是留给这位夫夫比较好，至于他的话，今天似乎还没逗弄过小紫狐，这可是每天的功课，不完成会浑身不自在的。
　　
　　顺着精神联系，龙腾井悠闲地往小紫狐的所在地走去，不时停下脚步跟一些人打着招呼，基本上稻香村的人多多少少都有点亲戚关系，龙腾井的辈份算是比较低的，所以看到年龄比他大的只管叔叔伯伯的叫，反正总是没错的，偶尔出现些错误的称呼，人家也会小心地纠正，毕竟也从圆儿那听说龙腾井因为伤心过渡，缺失了一些记忆。
　　
　　“竹这孩子真是可怜哪，遇到了那么不好的事情，唉！只希望他能够想开吧！”
　　
　　基本上这两天走出家门，多多少少都会听到类似的话，不过龙腾井并不介意，因为这些人都是真心地关心这个身体，这让失去父母的龙腾井多少有些羡慕，不过现在这具身体是他的，那么就当作这些人是在关心自己好了，这样他反而会快乐些，既然都来到这个世上了，那么就想法儿让自己的生活变得有趣些，再也不能像以前那样压抑自己。
　　
　　走到昨天的那条小溪，龙腾井好笑地看着躺在大圆石上，摊平着身体，随着呼吸一起一伏地白嫩肚皮。
　　
　　小紫狐的身体跟地球上的狐狸一样，但是毛色却是漂亮的浅紫色，在阳光的照射下会形成一成紫色的光晕。
　　
　　柔软的皮肤总是干净而柔顺，唯一的一处白色大概就是那平时藏在底下的白嫩肚皮，被一圈圈的白色短毛包裹着，上下起伏，偶尔微风吹过，白色的毛发会随之飘动，让人忍不住想去轻轻抚摸，看看是不是如想象中的那样温暖舒服。
　　
　　龙腾井轻轻地走到小紫狐身边，嘴角扬起一抹恶作剧的微笑，白皙的手指轻轻地在它的小肚皮上若有若无地划着。
　　
　　弱点被人骚扰实在是让狐不可原谅的事情，从龙腾井刚来到它身边，精神的联系已经告诉它主要的到来，本着不想理会惹人厌的家伙，小紫狐决定继续装睡，谁想到某人脸皮厚到这种地步，居然骚扰它的小肚肚，叔可忍，狐不可忍。
　　
　　小紫皮敏捷地一翻身，跳到旁边的石头，张牙舞爪地对龙腾井嘶牙裂嘴，“你别太过份我警告你，别以为你是我的主人，我就不敢拿你怎么样了。”
　　
　　“哦，那你打算拿我怎么样？”龙腾井咧着嘴，白净的牙齿在阳光下闪闪发光，刺眼的笑容让小紫狐气得浑身毛都竖了起来。
　　
　　“你，你给我等着！”小紫狐纠结着脸将魔兽与人类的契约想了又想，结果还是未能发现有啥可以伤害主人的漏洞，于是只好扔下一句话，泪奔而去。
　　
　　“噗！哈哈哈哈哈！”龙腾井忍不住笑得前翻后涨，天哪，那张纠结后泪流满面的脸太有喜感了，眼泪把脸上的毛发弄得湿濡濡的，它又因为纠结而不停地扯着脸上的毛皮，结果等爪子放下时，脸上的毛已经结成一团团的，偶尔还露出白色的皮肉。
　　
　　“呼呼……天哪，不能再笑了，要不然估计肚子就要抗议了！”龙腾井觉得肚子似乎有些抽痛，赶紧坐了下来，看着奔流的溪水努力深呼吸。
　　
　　有点舍不得这里啊！难得找到这么好的风景，还有过着如此平静的生活，换到新的环境不知道能不能适应？！
　　
　　“呵！”龙腾井摇了摇头，怎么多愁善感起来了，看着远处的山林，听着鸟儿的鸣叫，还有小溪时不时跳跃起来的小鱼，龙腾井举起双手圈着嘴巴大喊：“我要走了，不过我会再回来的！”
　　
　　不过走之前如果没有享受一顿似乎说不过去啊！龙腾井奸笑地将小紫狐召唤到身边，主人可以随时召唤自己的魔兽，这一条实在太方便了。
　　
　　一时不察被突然召唤过来，小紫狐两爪捧着小红果维持咬的姿势僵硬地看着龙腾井，内心已经悲愤得说不出话来，为什么，为什么，它要遇到这种主人，以前的主人多好啊，经常温柔地喂它进食，还会每天帮它顺毛，甚至南主人打猎时也经常打它喜欢吃的鸡，可自从主人走后，来了这个新主人，一切都变了，这个人只会逗弄自己，自己的光滑的毛现在都默然失色了，现在就连想吃点零食都会被随时召唤过来，自己怎么这么的悲惨，竹主人，小紫狐好想你啊！
　　
　　“乖了乖了，别纠结了，来，捉几条鱼回去加餐吧，刚才壮子有打了只鸡回来，我做你最喜欢的蜜汁鸡给你吃吧！”龙腾井轻笑地抚摸着小紫狐的脑袋，一手轻轻挠着它的下巴，看着小紫狐似抗拒似享受的模样，笑得更欢了，真是的，如果不想让自己逗弄就不要老是露出这么别扭的神情，实在让他难以忍受不逗弄它。
　　
　　“我告诉你，我绝对不是想吃鸡才帮你弄鱼的，我只是看在你肚子里小主人的份上才帮你的，别以为你随便就能够命令我听话，知道不？！”小紫狐忍不住配合地仰起肚皮让龙腾井挠挠，但是一看到他的笑脸，不由得有些别扭地斜眼警告。
　　
　　“是是是，我知道一切都是为了你的小主人。”龙腾井配合地举起双手保证，脸上也一脸严肃的模样，只是肚子里快笑抽疯了。
　　
　　“好吧！看你也把我伺候得挺舒服的份上，就多帮你抓几条！”小紫狐翻了个身，大摇大摆地奔到溪边，看着溪里游动的小鱼们，伸出舌头舔了舔嘴角，不知道新主人煮鱼的手艺如何，想到前几天那几块鸡肉，口水不由自主地流了下来。
　　
　　狠狠地把口水吸了回来，不见小紫狐有什么动作，几道闪电立刻凭空出现，朝溪里劈了下去，水里的小鱼们还来不及反应，个个已经翻着肚皮浮出水面。
　　
　　小紫狐挥了挥前爪，水里的水草突然猛得生长，一根根仿佛活鱼一般将这些翻着肚皮的鱼绑了起来，看到自己的成果，小紫狐得意地跑到龙腾井旁边蹦哒几下，“怎么样，我的魔法很不错吧，我可是极少通晓两系魔法的魔兽，而且其它二级魔兽根本没有我这么聪明，你有我这样的魔宠简直就是修了几辈子的福气。”
　　
　　小紫狐的话不仅没让龙腾井开心，反而让他一脸严肃，抱起地上蹦哒的小紫狐，一脸严肃地叮嘱道：“听着，以后除非遇到危及你生命的情况下，绝对不能使用两种魔法，明白吗？”
　　
　　龙腾井严肃的模样让小紫狐一愣，随即在他怀里挣扎不停，“放手放手，不用你说我也知道，竹主人跟南主人都有跟我说过，现在不是只有你和我在这里嘛，所以我才用的，要不然我才绝对不会用呢！”
　　
　　“既然知道就好，那么我就开始收拾小紫狐的战果了，今天可以煮些好吃的鱼料理给你吃，你一定会喜欢的！”龙腾井又恢复了笑脸，将小紫狐头顶的毛发揉乱后，这才卷起裤腿，脱了鞋子走到溪里将溪中的鱼全部抓了起来。
　　


7、第七章　告别宴
 
　　龙腾井让小紫狐用比较坚硬的草结成一个大笼子，把所有的鱼扔进笼里，这才抱起笼子跟小紫狐往家里走去。
　　
　　和来时不同，这时候已经是大伙的午饭时间，所以路上并没有什么行人，龙腾井也不用担心会遇到人问七问八。
　　
　　等一人一狐回到厨房，圆儿已经炒完了几道菜，就剩下一个鸡汤要熬，幸好圆儿想起上次龙腾井要求留半只鸡，所以这次也自觉地留了半只。
　　
　　“哥夫，怎么带这么多鱼回来，你是不是碰水了！”圆儿赶忙接过龙腾井手中的笼子，“真是的，哥夫，你现在的身体不比以前，尽量少碰水，赶紧身体擦干，换双鞋子。”
　　
　　“没事，圆儿，你会杀鱼吗？”龙腾井揉了揉肩膀，这具身体还真是身娇体弱，这才抱着东西走一会儿就感觉腰酸背痛的，看来以后要加强锻炼，要不然估计生孩子就不好生了。
　　
　　“当然会，不过鱼有股腥味，所以我们不常吃，哥夫抓这么多鱼做什么，放着也容易坏啊，等会儿我给其他家人送点去得了。”圆儿将笼子放到一边，用刀背重重敲打了一下鱼头，然后利落地剖开鱼腹，把鱼腹的内脏扔到一边。
　　
　　一手利落的刀工让龙腾井笑咪了眼，往日杀鱼的重任从来都是由超市老板负责，本来他就挺喜欢吃鱼的，来到这要不是怕这杀鱼的工作步骤麻烦，他巴不得顿顿都有鱼肉吃。
　　
　　“圆儿，你给我留几条，我露一手给你瞧瞧，你家的魔兽也很喜欢吃鱼的不是吗？”龙腾井想起那只冷漠的猫，只有在嘴馋的时候才会表现出一只猫该有的模样。
　　
　　“猫猫喜欢吃鱼吗？好像不吃吧，我以前有做过鱼的，它动都没动啊！”圆儿奇怪地停下手中的动作，歪着脑袋想了一会儿，“哥夫怎么会觉得它喜欢吃鱼呢？”
　　
　　“猫不是都喜欢吃鱼的吗？”龙腾井挠了挠脑袋，难不成上次吃鱼的不是圆儿的猫？
　　
　　“会吗？我都没注意也，要不然我明天去问问其他人看看他们家的魔猫是不是都喜欢吃鱼，如果猫猫不吃难不成是生病了我却不知道，可是今天早上到田地的时候猫猫放技能放得很勤快啊！？”圆儿越说越觉得疑惑，好像也没听说其他人的魔猫喜欢吃鱼啊！
　　
　　“可能是我记错了吧，圆儿别想那么多，对了，把你手上的鱼洗三条给我，我来煮道红烧鱼给你们试试味道。”龙腾井赶紧打断圆儿，如果说圆儿有比较像女人的地方，大概就是太罗嗦了，而且很会联想。
　　
　　“哦，好的，不过哥夫你要小心点，如果累了就赶紧说，要不这样你说我做吧，让你站这么久有实在不太放心。”圆儿把其他鱼和菜板拿开来，随即又放心不下。
　　
　　“没事，孟大夫说我要经常多做运动，要不然到时候生孩子不好生。”龙腾井现在说到生孩子简直已经越来越自然了，反正都这样了，不生也等生，还不如接受的好，而且他也满喜欢小孩的。
　　“那好吧，累了一定要说哦！”圆儿想既然孟大夫都这么说了，那肯定有道理，赶紧让开。
　　
　　让圆儿把火烧起来，在圆儿杀好的鱼上再划了几刀，从厨房里找了一块姜切成末，又把葱分成葱白跟葱绿两部分切开。
　　
　　这时锅也开始热了，倒入植物油，因为稻香村附近的山上很少普通的动物，大多数都被魔兽吃掉，而弱小的猎物通常被放养起来，魔兽也懂得杀鸡取卵不是好事，所以基本上平日里猎到的普通动物不多，这也造成动物油在这个世界比植物油贵上许多，所以一般百姓会种植一些能够炸出油的植物进行提炼。
　　
　　油冒烟后，将姜末和葱白倒入锅中，将鱼投入，将两面全部煎成金黄色后加入1勺料酒，加入生抽和老抽。加入1小碗热水开大火，将汤收干，期间加一点点白糖吊个鲜，并用铲子不停的将汤汁推拨到鱼身上，直至汤汁浓稠并很少了，就可以关火出锅了。
　　
　　闻着不断飘散的香味，圆儿都觉得有些口水泛滥，没想到鱼还能这样做，以前他一般直接将水烧开，然后将鱼扔进去，加上盐巴之类的煮熟就拿起来了，闻着也没这么香，难怪喵喵不吃，看来哥夫说猫喜欢吃鱼还是有些道理的，如果是这么香的鱼，喵喵肯定会很喜欢的。
　　
　　说曹操，曹操就到，刚想到喵喵，喵喵已经轻盈地从窗外跳了进来，直接跑到龙腾井脚边喵喵地撒起娇来，惹得一直窝在旁边流着口水的小紫狐一阵不满，这人煮的鱼是给它吃的好不好。
　　
　　“嗷嗷……”小紫狐跑到龙腾井脚边，一把踢飞喵喵，然后紧紧地抱住龙腾井的脚宣告这是自己的福利，其他魔兽赶靠近一步，魔法伺候。
　　
　　“好了，别着急，人人有份，我做了五条，每人都有一条，不要欺负老实猫，小心不给你吃。”龙腾井蹲□子，将小紫狐抱到一边，然后轻轻地安慰身心受到严重伤害的喵喵。
　　
　　小紫狐看到这场景，眼睛都红了，明明他才是自己的主人，居然不站在自己这边，那只魔猫有什么好的，没它聪明，没它可爱，没它有本事，不就会水系魔法种地嘛，不就是会撒娇嘛，有什么了不起的，反正竹主人走后它就没人疼没人爱了，呜呜呜，竹主人，南主人，小紫狐好想你们啊！
　　
　　“小紫狐，帮忙打开烤箱，我要做你最喜欢的蜜汁鸡了哦！”在小紫狐自哀自怜的时候，龙腾井已经让圆儿帮忙把留下来的半只鸡切成小块，清洗干净，放入调料腌制了十五分钟，放到锅中小煎了一会儿，再涂上蜂蜜，准备放入烤箱中稍微烤制一会儿。
　　
　　听到欺负自己的人使唤自己做事，小紫狐异常气愤，哼，要用到它的时候就哄它，不要用到它的时候就扔到一边，就算有那个好吃的蜜汁鸡也没用，这次它绝对不会屈服的。
　　
　　小紫狐的情绪自然传到龙腾井脑中，本着打一棍子给个蜜枣的原则，龙腾井端着半成品的蜜汁鸡放到小紫狐的鼻子前面，看着不由自主吸着香气的小家伙，龙腾井脸上的笑意更浓了，“如果帮忙的话，我保证今天这盘蜜汁鸡我绝对不给喵喵吃，如何？”
　　
　　“真的不给？”小紫狐有些狐疑地瞄了龙腾井一眼，老实说这个新主人老是让它上当，它已经不知道该不该相信这个人了。
　　
　　“绝对不给，如果我给一块的话，就罚我以后天天煮蜜汁鸡给你吃，怎么样？”龙腾井认真地点了点头，不由得在心里默念道，我只保证我不给，可没说别人不给。
　　
　　小紫狐认真地想了想，决定再相信龙腾井一回，如果他再骗狐话，以后就让他天天煮好吃的给自己吃，“好吧！我就再相信你一次，如果你又骗狐的话，后果可是很严重的！”
　　
　　丢下一句自认为很狠的话，小紫狐跳到烤箱旁，朝魔法阵输入魔力，烤箱的门很快就打开了，等龙腾井放入盘子定下时间跟火候后，小紫狐才停止魔力输送，但是那双亮晶晶的眼睛却一动不动地盯着烤箱，为了以防万一，它打算等烤箱一停子，立刻把盘子抢到手，说到底龙腾井在小紫狐心中实在毫无信用可言。
　　
　　小紫狐护食的举动让圆儿和龙腾井不由得大笑出声，这时壮子做好后院的活儿，揉着肚子走了进来，“圆儿，我这肚子可都饿得咕咕叫了。”
　　
　　“快好了，你先把这些菜拿桌上摆着去，我和哥夫马上就过来，对了，去把长老跟村长都一起叫来，就说哥夫要给孟大夫当学徒，今儿请他们喝酒。”圆儿想了想，村长跟长老家煮饭向来迟，这会儿没准还没煮上，让壮子赶紧叫去。
　　
　　“好咧，我去去就回。”壮子说完将菜赶紧放到饭桌上，立刻召唤出灵兽骑了上去，哥夫家离村长家有好一段距离，骑灵兽快些。
　　
　　等壮子把长老和村长接来时，菜已经上桌了，只是此时小紫狐再跟龙腾井僵在那里，圆儿则手足无措地站在一旁。
　　
　　“哟，这是怎么回事啊！”村长摸着自己的长须，有些好笑地看着闹别扭的小紫狐。
　　
　　听到熟悉的声音，小紫狐转头朝村长看去，这时龙腾井眼急手快地将蜜汁鸡放到桌上，小紫狐立刻回过头来，张牙舞爪地朝龙腾井嘶吼，那红红的眼睛只差没滴下两行眼泪。
　　
　　“村长、长老，没什么，只是小紫狐闹些别扭，等会儿我哄哄就好，您二老快上桌吧，这饭菜可都要凉了。”龙腾井抱住挣扎不止的小紫狐笑道。
　　
　　“我看看，哟，原来有两道新菜式，难怪小紫狐不肯割爱，其中这一道是用鸡做的吧，是我，我肯定也不让，哈哈哈……”村长坐到桌前，闻了闻那盘香味十足的蜜汁鸡不由得笑了起来。
　　
　　“那里的话，让村长您老人家看笑话了，今天请两位来一是一直受到两位的照顾，竹真的很感激，另一个是我已经拜孟大夫为师，打算去他那做学徒，暂时要离开稻香村，这顿也算是告别宴，希望二老不要嫌弃。”龙腾井笑着举起杯子，里面是圆儿以前摘的野生梅子酿的梅子酒，孕夫也能少量地喝些。
　　
　　“竹，你客气了，我们是看着你长大的，你就像我们的孙子一样，照顾你是应该的，所以别说客气话，这样反而显得生份了。”一直不语的长老淡淡地开口，“孟大夫知识渊博，性格也随和，你跟着他，我们也放心些。”
　　
　　“是，竹明白的。”龙腾井点了点头，将蜜汁鸡分别夹到村长和长老碗中，“尝尝看竹的手艺可好？”
　　
　　两老将鸡块放入口中，只觉得表皮酥脆带着股蜂蜜的甜味，而肉里又带着酸甜的味道，“不错，竹的手艺倒是见展了，当初嫁给南之前大伙可都担心你这五指不沾阳春水的小家伙能不能理好这个家，没想到……”
　　
　　“唉！看看我这糟老头，只会说些烦心的事，让我自罚三杯。”村长说完爽快地喝下三杯酒，一时间气氛又回到先前。
　　
　　也不知是不是有村长跟长老在的缘故，小紫狐倒是乖乖在蹲在一边，老实的样子让龙腾井有些愧疚，一时间倒是难得认真的伺候起这只小东西，那要想吃什么给什么，一脸宠腻的模样让村长和长老不由得满意地暗自点头。
　　
　　吃吃喝喝的时候总是过得快，龙腾井也在酒桌上了解了不少这个世界的知识，村长跟长老也不知是有意还是无意，除了刚开始提到龙腾井的生活外，其他时间都在讲这个世界的制度和一些魔兽灵兽、文人武人的知识，这让龙腾井不由得怀疑他们是不是知道了些什么，但是两人却并没有单独来找过自己，这让他有些安心。
　　 


8、第八章　有客吴风 
 
　　一支黄花，别名：百根草、大叶七星剑、蛇头王、金锁匙。
　　
　　形态：草本，根丛生，茎直立，基生叶长圆形，长3～7厘米，基部下延；茎生叶披针形，头状花序呈总状排列，花黄色，缘花舌状，夏秋开花。
　　
　　采制：生于山野、林缘，分布大陆的大部分地区，全草夏秋采收，鲜用或晒干。
　　
　　功用：辛、苦、凉，疏风清热，消肿解毒。治感冒、咽喉肿痛、肾炎、小儿惊风、疔疮痈肿、跌打损伤。9～30克，水煎服；外用适量，捣烂敷。
　　
　　龙腾井手拿着一枝草药，边观察它的形态边对照孟大夫给他的中草药集，这里面都是孟大夫以多年经验编写的，虽然不能说大陆所有的药材都在里面，但是一些常用的却都记录得非常详细。
　　现在对龙腾井来说每天背背书，观察草药，偶尔煮煮饭，生活过得非常充实，跟在地球的日子完全不一样。
　　
　　而且不会有人用异样的眼光看着自己，每个人都非常友好，虽然大部分原因是由于自己是孟大夫的首徒，但是他还是感到非常满足。
　　
　　“小竹，孟大夫让你到前厅去一趟。”一个皮肤黝黑的年轻人担着菜从后门走了进来。
　　
　　“勤大哥，又麻烦你了。”龙腾井朝勤笑了笑，将手中的医书卷好放进袖袋中。
　　
　　“说什么麻烦不麻烦的，孟大夫对我们可好了，这些菜又不值几个钱，光是孟大夫为我家夫人治病的钱就不知道贴了多少，我们感激还来不及，孟大夫是个好人哪！”勤到厨房将东西放下，走了出来。
　　
　　“哦，对了，小竹，这里我前不久让我找的东西，今天上集市的时候遇到一个外地商人，他的货里面就有你说的这种东西，不过我也不确定是不是，你看看。”勤从怀里小心翼翼地掏出一包东西。
　　
　　手指分外轻柔地打开解开绑着的绳子，轻轻地打开一层又一层的纸，露出里面淡绿灰色的颗粒。
　　龙腾井拈起一颗放在鼻下闻了闻，又含在嘴里咬了咬，熟悉的香味让他不由得露出灿烂地笑脸，“是的，就是这个，谢谢你，勤大哥，让您费心了，多少钱？”
　　
　　“说什么费不费心，平日里都要上街买卖，至于钱不钱的你更别提，平日里孟大夫就已经够照顾我们了，只是一点东西而已。”勤细心地将孜然种子包好塞到龙腾井手里。
　　
　　“别，勤大哥，我这身子越来越重了，老麻烦你已经够不好意思了，如果你再不收钱，以后我怎么好意思再让你帮我买东西。”龙腾井说完直接拿出一两银子塞到勤手里。
　　
　　“这也太多了，只是几十文的东西。”勤是老实人，听龙腾井这么一说，也不好再不收钱，但是他身上也没带钱，这一两银子他拿也不是，不拿也不是。
　　
　　“没关系，以后还要麻烦勤大哥，你就先收起来吧，听说勤哥夫也怀了身子，现在正是要补的时候，勤大哥上街买些鸡鸭给哥夫补补，还有哥夫现在的身体不比以前，尽量让他少做些事情，不过偶尔还是要运动一下，将来也好生的时候也容易些。”龙腾井现在已经可以面不改色地谈起生孩子的事情了，毕竟这一个多月他时不时看着不少孕夫来孟大夫这里看病捉药，偶尔孟大夫还要去别人家里充当接生婆，所以说习惯真是件可怕的事情。
　　
　　“这……这怎么好意思呢……”勤想到自家夫人的身体和家里的情况，虽然有养着鸡，但是却舍不得吃，但去买，价钱又稍贵了些，本来想上山去打回猎，可是地里又走不开，如果有了这钱的话，可以先买一些给夫人吃上两三天，等地里的魔菜收成了，那就可以有钱还了。
　　
　　“没关系的，勤大哥只管收着，我去前厅了，要不师傅就要等急了。”龙腾井说完朝勤点头告别就往前厅走去，留下勤不停地感叹这师傅俩都是好人哪！
　　
　　龙腾井走到前厅，就看到孟大夫跟一个年轻的男子有说有笑，见龙腾井来了，赶忙招呼他过来。
　　
　　“小竹，来，给你介绍一下，这位是我一个老朋友的儿子吴风，因为有些事情要办所以暂时住在我们这里。”孟大夫摸了摸胡子，“吴风啊，这就是我的乖徒儿，小竹，不仅聪明伶俐，而且有着一手好厨艺，晚上让你可要好好尝尝。”
　　
　　“伯伯既然这么说了，那肯定是好的，看来侄儿以后可是有口福了，还望小竹公子多多关照。”吴风笑着朝龙腾井行了个平辈礼。
　　
　　“既然是师傅的侄儿，那自然就是我的兄弟，兄弟间有什么客气的。”龙腾井笑了笑，话虽这么说，但是语气却淡淡地让人感觉到疏远，“师傅，如果没什么事我就下去准备了，刚才勤大哥才送了菜过来。”
　　
　　“好吧，你忙去吧！”孟大夫点了点头，等龙腾井离去后才跟吴风说道：“你别介意，小竹的性格有时候比较淡漠，等熟了以后就会好多了。”
　　
　　“不要紧，不过，恕侄儿多事，看小竹公子已怀有身孕，我一个外人跟他住同一院里会不会不太合适？”吴风倒是不在意龙腾井的态度，毕竟刚见面能热情到哪里去。
　　
　　“小竹不会在意这种事情的，而且你也不是不守礼的人，过几天我就必须去参加一年一度的聚会了，只有小竹在家里我也不放心，正好你过来了有什么事情就尽量帮帮他。”孟大夫摆了摆手，让吴风不必太过在意。
　　
　　“既然伯伯这么说了，那小侄就恭敬不如从命了。”吴风也不是优柔寡断这辈，人家师徒俩都不在乎了，他也没必要计较，只要平时的时候多注意一下自己的行为，尽量不让别人误会就是了。
　　
　　“伯伯，爹亲让我带句话给您。”吴风想起爹亲在自己出门前千叮万嘱的事情，虽然父亲让他别提，但想想他还是觉得说出来比较好，“爹亲说，这么多年了，过去的事就过去吧，没什么是不能原谅的。”
　　
　　“……”孟大夫听了这话，似乎一下子老了许多，沉默了半响，才苦笑道：“有些事情永远过不去，我让你爹亲担心了这么多年确实不该，但是有些事情根本无法原谅，你回去后就跟你爹亲说我在这一切安心，让他费心了，其他就不用提了。”
　　
　　吴风点了点头，对于上一辈的事情他多多少少有些耳闻，但也不太清楚，只知道当年父亲爹亲孟大夫还有另一位伯伯，四个是好友，后来不知道发生了什么事情，让孟大夫背井离乡，那位伯伯似乎也跟着失踪了。
　　
　　龙腾井坐在厨房的小凳上指挥着小紫狐做家务，看着小紫狐不情不愿干活的样子，龙腾井嘴角勾起一抹笑意，果然，跟人类比起来，还是小紫狐可爱多了，就光是欺负起来的样子都让人觉得愉快。
　　
　　“我不干了，身为堂堂的紫狐，我为什么要为你干这种活，明明就是你的工作，干嘛要我做！”
　　小紫狐气得把手上龙腾井特意为它做的手套扔到地上，四肢趴在地上对着龙腾井龇牙咧嘴。
　　
　　“坐在地上干活对孕夫不好，小宝宝如果受伤了怎么办？你不是说过要好好照顾你的小主人吗？”龙腾井一脸无辜地摸着肚子。
　　
　　“没错，我是说过要照顾小主人，可是你根本就是想偷懒不做事情，我可是二级魔兽里最聪明的紫狐，你想骗我根本不可能，总之，我再也不干了！”小紫狐气哼哼地趴在地上，哼，这回不管他怎么说，自己绝对不能再上当受骗了。
　　
　　“这样啊！其实也不是什么大不了的事情，本来打算今天晚上煮得丰盛一些，现在只有我自己一个人干活，恐怕到晚上没办法做太多菜了。”龙腾井慢悠悠地起身，走到一旁的水槽边，慢条斯理地清洗着菜叶。
　　
　　“唉！今晚做个三菜一汤吧，什么鱼呀鸡呀那么麻烦的事情还是不做了，炒个白菜，再来个豆子，土豆丝，接着弄碗蛋汤算了，反正最近为了某只魔兽，几乎顿顿都是大鱼大肉，偶尔来点清淡的食物调节下肠胃也不错。”龙腾井边说边将菜放到篮子当中，然后有如慢镜头一般将菜拿到案板上。
　　
　　小紫狐此时满脸纠结，最近天天吃龙腾井做的菜已经吃习惯了，如果哪顿没有大鱼大肉它完全无法想象那样的生活，想到美味的烤鱼烤虾，各种做法的鸡肉，小紫狐的口水不由得流了下来，但是一想到刚才才说过的话，它又死命地忍住自己朝龙腾井奔去的脚步。
　　
　　“啊啦，你怎么过来了，不是说不做了吗？”龙腾井诧异地声音在小紫狐耳边响起，然后它此时才意识到自己居然乖乖地戴上手套，跳上桌子，拿起龙腾井帮自己做过小刀开始切菜。
　　
　　看到自己不听从命令的爪子，小紫狐泪流满面，“既然你这么喜欢干活，那我就放心了，记得不要把身上的毛弄到菜里，还有等会儿鸡的皮记得弄掉，鱼鳞也要刮干净。”龙腾井说着又坐回自己的小凳上，欣赏着小紫狐一边纠结一边加快动作的身影不由得暗中偷笑起来，果然还是小紫狐比较好玩。
　　


9、第九章　即将到来的同居生活
 
　　晴朗的天空飘着朵朵白云，一会儿像鸡翅，一会儿像鸡腿，一会儿像鸡胸，一会儿像鸡排，小紫狐躺在龙某人的双腿之间，肚皮朝上的看着天空的朵朵白云，流着口水。
　　
　　龙腾井有一下没一下地打着哈欠，从两天前他就被下令不许长时间地看书，于是现在处于无所事事的发呆状态，而小紫狐自从来到小镇后，基本上都乖巧地呆在这个房子内，从不乱跑，所以也不要奢望它能够有什么自由，毕竟魔兽一般情况下不会离主人太远。于是乎一人一兽只能乖乖地躺在院子里仰望天空，看着朵朵白云思考人生大事。
　　
　　吴风从外面进来时就看到这副场景，不由得觉得有些好笑，刚见面的时候原以为是个淡漠有礼的人，而且厨艺也非常不错，有的菜他甚至没见过，后来见到他总是右手拿书左手拿着药材喃喃自语，又觉得他是个勤奋好学之人，可现在看起来又让人感觉非常懒散，一个人居然有如此多的一面让他忍不住有些好奇，但是看他怀着身孕，虽然不知道他的丈夫在哪，但吴风还是把自己的那一丝好奇心给掐灭了。
　　
　　“你回来了啊！”龙腾井躺了许多，觉得有些腰酸背痛，撑起身子坐了起来就看到吴风站在院门口发起呆。
　　
　　“啊！”吴风听到龙腾井的声音一时没反应过来，这才发现自己居然盯着人家发呆，不由得耳根一红，胡乱地点了点头，就朝龙腾井告别，一头钻进自己房间里去。
　　
　　“奇怪的人。”龙腾井摇了摇头，抱起不知何时进入梦乡的小紫狐往前院的药店走去。
　　
　　刚踏进药店，迎面就走了一个行色匆匆地男人，看体型应该是个武人无疑，小心地避让到一旁等那人通过了，龙腾井这才慢慢地走进药店，“师傅，还忙得过来吗？”
　　
　　“啊！小竹，怎么不在后院歇着，不是让你少进药店吗，怎么又跑过来了。”孟大夫眉头微皱，脸上满是不赞同的神色。
　　
　　“我在后院也没什么事，躺着也是无趣，所以就想看看要不要过来帮忙。”龙腾井有些讨好地笑道。
　　
　　“不用，这会儿也没什么人了，我正准备关了药店，有件事情要同你说说。”孟大夫说着便走了出来，一手扶着龙腾井便往外走去。
　　
　　“师傅，用不着这么小心，我不至于这么金贵。”龙腾井有些无奈地笑着，嘴上虽是这么说，但心里却觉得暖洋洋的。
　　
　　“怎么不金贵了，这肚里怀着可是我的小徒孙，将来长大后可是要继承我的衣钵的。”孟大夫狠狠地白了龙腾井一眼，他还真没见过像龙腾井这么不懂事的孕夫。别的文人怀上孩子那都是小心翼翼，当个宝似的，可这，成天瞧见他时不时这里动动那里动动，不让他拿着药怕有些药性伤到孩子，可偏偏像是耳边风似的，吹了就过，好不容易骂了几次，总算放下手上的药材了，可读起医书又总是忘记时间。
　　
　　如果龙腾井没怀着孩子，孟大夫还会沾沾自喜，觉得自己收了一个勤奋好学的好徒弟，可偏偏是个没自觉的孕夫，本来收徒的时候想着让他有些事情做，能够尽量减少他的丧夫之痛，结果现在倒好，不仅忘记丧夫之痛，连肚子里的这个也跟着时不时忘记。
　　
　　“我现在继承您的衣钵不是一样，孩子的喜好什么的还是由他自己来选择比较好。”龙腾井笑了笑，生长在地球的他很清楚大多数孩子只是被父母强加了学习，他们根本没办法清楚地表达自己是不是真的爱学那些东西，虽然对这个孩子真的没什么爱，毕竟也是上天强加在他身上的，但是如果生出来的话，他也不会置之不理，毕竟是从自己肚子里出来的，这个身体现在是自己的，怀孕的辛苦也是自己承认的，没道理最后结的果要丢掉。
　　
　　“这倒是，当年我也是……”孟大夫察觉到龙腾井好奇地眼神赶紧收住嘴，让龙腾井有些失望，毕竟孟大夫全身是谜，基本上除了大概五六年前来到这个小镇，开了一家药店，主治产科之外，似乎其他都不为外人道也，甚至连他的魔宠也没人见过，要不是产科毕竟有专门的任命书，而做为产科的大夫必须是文人，再加上孟大夫的体形，才确定他是文人，总之孟大夫在这生活了五六年，大家对他的了解也只是一个医术高明，心善的好大夫。
　　
　　两人说说笑笑间已经来到了后院，吴风正准备着出门，抬头就看到这两师徒笑着走了进来，两人间的气氛好得让人有些羡慕。
　　
　　“怎么，吴风，你这是？”孟大夫有些诧异地问道，毕竟吴风一大清早就出门，现在看样子似乎回来又准备再出去。
　　
　　“没什么，伯伯，我回来拿点东西再出去。”吴风笑了笑，眼中有些掩不住的担忧。
　　
　　“出了什么事了吗？”孟大夫放开龙腾井的手，刚走近就闻到一股熟悉的药味，以普通人的鼻觉绝对闻不起来，但他从小在药罐里长大怎么可能不了解，但何况这个药丸还是他跟好友一起研究出来的。
　　
　　“你的灵兽要进阶了！”孟大夫肯定地说道，“赶紧去吧，这药的服用方法你父亲应该同你说过，记住，不到关键时刻千万不能使用。”
　　
　　“是，我明白，伯伯，我这就去了。”吴风说完运起斗气便往外冲去。
　　
　　龙腾井感觉一阵强风刮过，脚不由得有些不稳，随即腰部轻轻使力，这才稳稳地站住，“师傅，他这是怎么了？”
　　
　　“这孩子很努力，他的灵兽要升入六阶了，年纪轻轻却进阶如此的快，今后的成就不可限量啊！”孟大夫欣慰地摸了摸胡子，为自己的好友拥有这么好的儿子而感到高兴，不过他随即看了眼龙腾井，眼中的笑意更欢了，他也不差，拣了个好徒弟，又孝顺又勤奋。
　　
　　“进阶啊！”龙腾井不知道为什么突然想到自己这个身体那个倒霉的丈夫，如果他没死的话现在应该也是四级的存在，虽然说武人的强弱跟灵兽提供的内功心法有很大的关系，但是如果是传承下来的家族肯定也有些特别的药材配方让自家的小孩从小泡药浴增加体质之类的，而那人倒霉丈夫从小家境贫寒，别说是泡药浴，就连药材那都是很少见的，因为药材在山上，而山上虽然有普通动物，但是魔兽更多，在没有得到灵兽传授的内功心法之前，村里最多只教授普通的武技用于强身健体而已。
　　
　　看龙腾井的神情，孟大夫自然知道他又想起了南，不由得安慰地拍了拍他的手背，“来，竹啊，跟师傅到屋里谈谈。
　　
　　“好的，师傅。”虽然不知道孟大夫想跟他说什么，但是他还是乖顺地跟着孟大夫进去，小紫狐也乖巧地跟在身后进了屋。
　　
　　从柜子里取出一套白瓷茶具，孟大夫又拿出一个小炉子，将茶壶倒入清澈的山泉放到炉上，手掌放在炉子的魔法阵上点燃炉子，炉口立刻升起明艳的火焰。
　　
　　龙腾井从孟大夫点燃魔法炉子开始神情都处于震惊当中，这是怎么回事，从他收集的信息来看没有人类是无法使用魔法用具，只有魔宠才行，可孟大夫的表现看起来似乎并不打算对他有所隐藏，还是自己收集的信息有误，其实人类还是可以拥有魔法的？！
　　
　　“好了，不用这么吃惊，竹，你应该也可以使用魔法对吧！”孟大夫看着龙腾井更加惊讶的样子不由得有些好笑。
　　
　　龙腾井惊讶后立刻平静下来，恢复以往的冷静“是的，不过师傅能告诉我这是怎么回事吗？据我所知，人类是无法使用魔法的，魔法一直是魔宠的专利才是。”
　　
　　“专利？”孟大夫细细品味了一会儿，才笑道：“这个词用得好，不过世事无绝对，有一种人天生可以使用魔法，只是由于太过稀少而一旦被发现就会被收入宫中，为皇室做事。”
　　
　　“那为什么你我……”
　　
　　“因为你我都不是天生就拥有魔法的，我这一身的魔法是我的魔宠死前传给我的。”孟大夫看似平淡的一句话却隐藏着深深的痛楚，龙腾井注意到他的那双手微微有些颤抖，眼角也开始发红。
　　
　　“师傅！”龙腾井握住孟大夫颤抖的手。
　　
　　“好孩子。”孟大夫拍了拍龙腾井的手，将手抽了出来，握住炉上冒着水气的茶壶，放在茶椅上将两个杯子烫过一遍。
　　
　　“至于你，我也不清楚是怎么回事，不过竹，虽然你平时未曾表现出来，但是一旦碰到跟你一样拥有魔法的文人时，他们能够感应出来，就像我感应你一样，所以我把这个交给你，记住，每天至少在运转一个时辰，这样就能够很好的隐藏你身上的魔力波动，就算那些人碰到也不会察觉出来。”孟大夫泡好茶，从怀里掏出一张似丝非丝的卷轴。
　　
　　龙腾井小心地接过，轻轻地摊开，上面的字他个个认得，但是连接在一起却是艰涩难懂的词句，不由得微皱眉头，随即小心地收入怀中。
　　
　　“谢谢师傅。”龙腾井站了起来深深地朝孟大夫三鞠躬。
　　
　　孟大夫坐在主位上接受了龙腾井的谢意，然后拍拍手让他坐下来，“接下来我要说的是，后天我会去远方跟一些好友聚会，少则一个月，多则两三个月不等，这段时间吴风会在这里住下，有什么事情尽管让他去做。”
　　
　　“他是个守礼的好孩子，我相信他不会做些失礼的事情，所以竹你尽管放心，还有医书暂停，等孩子生下来后再说，这事并不着急，有空多出去走动走动，不要天天窝在家里，多认识些人对你也有好处，小镇上的人大多都很亲切。
　　
　　“另外我找了一个文人专门过来为你们煮饭，你这身子偶尔做点还行，天天做对你的身体也不好。这几天我为你把脉，清晰的脉象让我终于确定你怀的是双生子，而且有可能是一文一武，总之，一切都需小心，以双生子而言你的肚子实在太小，身体也太瘦弱了。”
　　
　　“师傅，你放心，这段时间我一定会好好照顾自己，就算不为自己也要为了肚子里的孩子不是。”龙腾井虽然有些惊讶肚子里居然怀了两个，但随即又淡然而笑，反正都接受了肚子里的孩子，多一个也无所谓不是，至少不用担心独生子女太过孤单，这样挺好的。
　　
　　“听你这么回答我就可以放心了，你回去好好休息吧。”孟大夫摸了摸龙腾井的头发，挥挥手让他出去。
　　
　　龙腾井恭敬地行了个礼，这才后退几步转身出门，顺便将门轻轻掩上。
　　
　　徐徐的烟雾当中孟大夫的脸若隐若现，眼角似乎有些什么轻轻地滑落，一声如同呓语般的呼唤从他口中逸出：烟然……
　　


10、第十章　救治
 
　　龙腾井将小紫狐从澡盆中捞了上来，小心地用柔软的棉布擦干毛发上的水份，再放在阳光下轻柔地为它打理身上有些打结的毛发。
　　
　　这已经是师傅走的第四天了，由于师傅的叮嘱，找来的那个文人除了打理家务之外基本上就跟监视人员一样，只要自己稍微拿起一根草药或者拿起一本书，他都能神不知鬼不觉地出现在自己身边，也不动手，只是用那双大大的眼睛盯着他手上的东西，弄得自己怪不好意思的。
　　
　　只好匆匆放下，或者自己站立久了，他也会出现在自己身旁，将躺椅放下然后盯着椅子，既不开口说话也不做其他动作，但是总是让龙腾井有一种愧疚的感觉，因为这无形之中增加了别人的负担，所以龙腾井只好按照师傅走之前订制的生活作息进行，时不时地出去逛逛街，该休息的时候时候绝对不站着。
　　
　　小紫狐也多了一些伙伴，所以现在龙腾井只能每天帮它洗一次澡，要不然那脏乱的身躯，龙腾井绝对不会让它爬上自己的床。
　　
　　也不知道什么时候开始，明明他有订制一张小床给它睡，可是到了半夜，龙腾井起夜的时候总会看到小紫狐窝在自己怀里安睡，抱到小床几次后，又会照常出现，龙腾井干脆也不管了，小床重新扔给木匠，让他照着图样改成婴儿床，以后孩子生了就给小孩用，也不会浪费。
　　
　　“又给小紫狐洗澡？”吴风满身狼狈地走进院子，身边跟着一头狐狼，那高傲的模样还真看不出是吴风的灵兽，感觉跟吴风的气质一点都不相像。
　　
　　“嗯！它今天跑出去跟别人的魔兽玩，结果被魔猫喷了一身的水又在土里跟别的灵兽打了一架，身上的毛发全结成一团，好不容易才洗干净。”龙腾井想到小紫狐回来又是害怕自己惩罚但又表现出一副它没错的样子就好笑。
　　
　　“跟他打架的灵兽肯定很惨！”虽然只是接触了几天时间，但是小紫狐超高的智商跟有仇必报的个性吴风已经了解了不少，不是说物像主人形，怎么淡漠有礼，有如谦谦君子的龙腾井会养出这样个性的宠物。
　　
　　“呵呵，我在等着灵兽的主人来跟我告状。”龙腾井此时笑得有些真心，灿烂得不太像平时在吴风眼中的他。
　　
　　说曹操曹操就到，一道熟悉的嗓门从门外传了过来，龙腾井看小紫狐身体一缩，直接躲到自己身后，他就明白那灵兽估计真的挺惨的，要不然以小紫狐的个性估计是张牙舞爪地站在他面前，而不是一付做错事情的模样。
　　
　　“勤大哥。”龙腾井站了起来，直接走到门口，果然勤怀里抱着一只伤痕累累地兔犬，有着兔子的长耳和犬类的身体，此时正可怜兮兮地趴在勤的怀里，时不时抽搐的身体让龙腾井的火气一下子上涨。
　　
　　原以为小紫狐只是小打小闹，谁想着居然下此狠手，“小紫狐，你给我滚出来！”
　　
　　龙腾井的声音中的怒火让小紫狐一下子害怕起来，平时作威作服的模样此时完全不见，可怜兮兮地跑到龙腾井面前，两只眼睛水汪汪地一片。
　　
　　“看看你把人家伤成什么样了，从现在开始你代替勤大哥的灵兽干活，直到它好为止。”龙腾井小心地从勤怀里抱过兔犬放置到舒适的躺椅上，翻开毛发，从皮肉上看到一根根的尖刺刺在那些皮肉上，龙腾井皱起眉头，立刻跑到自己房间里找出摄子、刮刀、棉布、纱布和伤药，再让吴风去厨房里找些烧酒和开水。
　　
　　“勤大哥，它叫什么名字？”龙腾井安抚地朝勤笑了笑，尽量让勤放下心来。
　　
　　“它叫大风。”也许是龙腾井的笑容跟柔和的声音让勤一直提的心暂时放了下来，勤总算露出了来到院里的第一个笑容。
　　
　　“大风是吗？”龙腾井朝兔犬笑了笑，然后眼角憋了一眼垂头丧气的小紫狐，“如果觉得愧疚的话就用你植物系的魔法过来帮忙。”
　　
　　“勤大哥，等会儿你在大风旁边安抚它，我要先把它的毛发全部刮掉，因为这些刺必须拔除，而到时候大风肯定很痛，如果有它的主人在旁边安抚的话，大风一定会好过一些。”龙腾井朝勤笑了笑，然后轻轻地抚摸兔犬，柔声道：“大风，等会儿我要把你身上的刺拔出来，你要忍耐哦。”
　　
　　大风看着面前的人类，它能够感受到人类的善意，也明白他是想帮助自己，于是点了点头，龙腾井等吴风把东西准备好后，将摄子和刮刀扔进烧开的水里烫过，然后再用棉花将烈酒涂抹。
　　
　　等一切准备就绪，龙腾井以最快的速度尽量不碰到尖刺的情况刮除大风身上的毛发，然后让小紫狐用最柔软的植物绑住兔犬的四肢。兔犬似乎被绑住四肢十分不安，尖利的声音从它口中发出，龙腾井赶紧示意勤对它进行安抚，自己也尽量用柔和缓慢地声音跟兔犬说着接下来要做的事情，虽然兔犬不一定能够明白，但是它却能够感受到主人跟面前人类的情绪，慢慢变安静下来。
　　
　　龙腾井小心地用摄子将一根根深入皮肉的刺拔了出来，并且立刻让小紫狐小心地将小心地将刺眼的血用植物魔法止住，刚开始兔犬还有力气叫出声来，到后来兔犬的叫声越来越弱，龙腾井拔刺的速度也越来越快，有了小紫狐的植物魔法，龙腾井倒不担心兔犬死亡的可能，但是虚弱是一定的，毕竟这种痛楚不用经历也知道那是多么难以忍受的痛楚。
　　
　　好不容易最后一根刺拔完，从被刮除的表皮上可以看出许多红点，龙腾井赶紧拿出最好的伤药细心地将大风的身体涂沫一遍，再用纱布包裹起来。
　　
　　等一切搞定后，龙腾井才发现自己的背后全部被汗水浸湿，将伤药和纱布交给勤，然后把放在棉布上带血的尖刺包起来，让吴风扔掉。
　　
　　龙腾井这才站起身体，揉了揉腰部，冷冷地看着乖巧蹲坐在一旁的小紫狐，“很好，现在你可以说说这是怎么回事了？”
　　
　　“……呜呜呜……”小紫狐也不说话，只是眼泪不停地流下来，这是第一次龙腾井责备自己，它觉得很难过，有些话它都不敢说。
　　
　　看着不断滴落在地上的泪珠，龙腾井揉了揉眉头，事实上他相信自家的孩子不可能做得这么过份，但是勤大哥和受害灵兽都在这儿，所以龙腾井更希望小紫狐能够给他一个解释，知道了前因后果，他才知道接下来该怎么做。
　　
　　“小竹公子！”勤小心地抱起大风，看着僵持的一人一狐，犹豫了一下这才吞吞吐吐地说道：“我听大风说了，这事不怪小紫狐。”
　　
　　“勤大哥，你不用为它解释，以他的个性闯祸那是迟早的事情，我先前说的话还是算数的，在大风好之前，小紫狐就给你帮忙，什么时候大风好了，它什么时候再回来。”龙腾井对勤笑了笑。
　　
　　“真的不是小紫狐的错，大风说了，它们只是玩闹了一下，后来我家夫人的魔猫把小紫狐淋了一身，小紫狐才用植物魔法想绑住魔猫，结果大风帮魔猫挡住，结果被扔到灌刺堆里，因为扔得太远了，小紫狐跟魔猫也没去找，大风用精神感应通知我，我才把它找回来的，其实这些伤口都是大风挣扎的时候弄的。”勤有些不好意思的挠了挠头，要说有错最开始也是自己家的魔猫开始用魔法攻击的。
　　
　　“我明白了，不过不管怎么说，大风也是小紫狐扔的，所以还是必须惩罚。”龙腾井看了一眼由于勤的解释有些提起精神的小紫狐，却在听到自己话的时候又低下头，不过总算停止了哭泣，不由得松了口气，
　　
　　“勤大哥，你不用说了，不过今天估计不行了，明天我会亲自将小紫狐送过去，有什么活你尽管让它干，少了大风，家里恐怕也忙不过来，毕竟勤哥夫的身子还要注意，现在才刚开始特别要小心。”龙腾井见勤还准备说些什么，赶紧把他夫人提了出来，果然勤的嘴巴张张合合几下，就闭上了。
　　
　　龙腾井笑着送勤出门，这才走了进来，一把提起小紫狐的脖子，朝吴风点了点头，就走进房门。
　　接下来是家教时间，闲杂人等退避三舍。
　　 


11、第十一章　闲聊
 
　　龙腾井提着不情不愿地小紫狐来到勤家，还没到门口便看到勤的兔犬站在门口四处张望，等看到小紫狐时，快速地奔了过去，呜呜的叫了起来。
　　
　　小紫狐狠狠地白了这个害自己被训了八个多小时的罪魁祸首，张牙舞爪地朝兔犬嗷嗷直叫。
　　
　　虽然龙腾井听不懂两只在说些什么，但从两只的态度上看得出来，小紫狐在欺负人家老实的兔犬，不由得一巴掌拍了下去，“给我老实点，害大风受伤了还敢当着我的面欺负别人，看来昨天的教育还不够深刻，今天干完活回去后，再继续教育。”
　　
　　“不要，我没有欺负他，放我下来，我不要再继续教育。”小紫狐一想到昨天龙腾井滔滔不绝的训话就不由得打了个寒颤，这简直比跟其他魔兽争斗还要可怕。
　　
　　“既然不想再接受教育，你就给我乖一点，好好跟大风道歉，别以为我听不懂你们的兽语就可以乱说。”龙腾井放下小紫狐，看着小紫狐咧着嘴不情不愿地跟大风嗷了几下，然后大风直接摇了摇头，很友好的带着小紫狐走进家门，而事实是否如龙腾井所见，那就只有小紫狐和大风心知肚明了。
　　
　　“勤哥夫，近来身体还安好？”龙腾井将手上提的东西交给看到自己赶忙出来的勤哥夫。
　　
　　“好，很好，你看你这是，来了怎么还带着东西，本来昨天大风就给你添麻烦了，现在又……这怎么好意思！”勤哥夫搓了搓手，有些手足无措地呆在那，这东西接也不是，不接也不是。
　　
　　龙腾井看勤哥夫这模样，立刻笑着把东西塞进他的手里，“这是应该的，师傅有事出门，我又才刚做学徒，很多东西都不太清楚，你们想检查身子也不太方便，这些药材拿去炖鸡，对身子也好，现在这期间还是多补补，有什么事情尽管来院里找我，只要能帮上忙的我都会帮的。”
　　
　　“谢谢，真是谢谢，一直以来都是让孟大夫照顾我们一家，都不知道该说什么感谢的话才好。”勤哥夫眼角微红，强忍着哭意把东西放进厨房，然后想了想，然后搬出一个小瓮走了出来。
　　
　　龙腾井见状赶忙上前帮忙将东西一起放到院里的石桌上，“这是什么？”
　　
　　“这是相公为了去上山摘的梅子，我把他做成酸药梅子，是我爹爹那传给我的偏方，吃了对身子好，将来生出来的孩子又白又胖。”勤哥夫谈起勤跟他的爹爹来时，言行举止也显得随意了些，不像先前那么拘谨。
　　
　　“不是什么好东西，但也是我的一点心意，你先尝尝看，如果觉得好吃，等会儿我让勤送几瓮到你家去。”勤哥夫说着打开小瓮，里面放置着一把小竹勺。
　　
　　勤哥夫用小竹勺舀了一枚递到龙腾井嘴边，虽然这动作有些亲密，不过两人倒未曾多想，龙腾井光是闻到那股味道口水就分泌得厉害，等到了嘴边，喉咙不由得滚动了一下，口水吞咽的声音大得连勤哥夫都听得到。
　　
　　有些不好意思地笑了笑，龙腾井赶紧把酸药梅子塞进嘴里，特有的酸甜味道再加上一股挺好闻的药味，好吃得让龙腾井眼角频频地向小瓮望去。
　　
　　那贪吃的模样跟勤对他形容的完全不一样，这让勤哥夫感觉到亲切了许多，立刻从厨房里拿出竹碗，直接将梅子装得满满一碗放到龙腾井面前，“这个先吃着，小瓮有些重，你的身子不太好搬这些重物，等勤回来，我立马让他送几瓮给你。”
　　
　　“这怎么好意思，勤哥夫你好不容易做的，肯定费了好多功夫，而且我这身子也四五个月了，离快生也没多少时间了，吃这些纯粹浪费，偶尔嘴馋时吃上几个就行，不用那么多。”龙腾井有些不好意思地红着脸，他从来不知道酸梅对自己会有这么大的影响力，可是光闻那味道再加上吃了一颗，龙腾井只觉得那是无上的美味，比他吃过的任何东西都好吃，所以在勤哥夫面前才闹了个大馋嘴的形象。
　　
　　“这也不是什么贵重的东西，再说我当时做得多，就算让我吃个两三年也吃不完啊，你就当帮帮我的忙。”勤哥夫说着都有些着急起来，这好不容易知道龙腾井有喜欢的东西，能好好报答他一直以为的帮忙了，可他却不收，这怎么可以。
　　
　　“那我就不客气地收下了。”龙腾井见勤哥夫急了，于是干脆大大方方地收下，等以后勤送菜时多给些钱，平时多送些滋补的药材就好。
　　
　　“对了，勤大哥这么早上去地里了吗？”龙腾井边吃着碗里的梅子，边跟勤哥夫聊了起来。
　　
　　“是啊！过两三天地里的魔菜就能够收成了，这段时间必须特别注意，所以魔猫一早就被带走了，魔菜一年只能种一次，如果最后几天管理不好的话，这一年就白费了。”勤哥夫叹了口气，家里主要的收成就是魔菜，可是魔菜只能一年种一次，平时种的普通蔬菜种一年都比不上魔菜的一半收入。
　　
　　“这样啊，勤哥夫有没有想过种植药材，虽然比不上野生的药材，但是一些普通的病症只要那些人工种植的药材便可，这样也可以减少上山采药的风险。”龙腾井不是没跟师傅提过人工种植，但是都被孟大夫以人工种植的药性比不上野生的十分之一为由给拒绝了，虽然他知道师傅想要给病人最好的，但是龙腾井觉得一些普通的病症普通药材即可医治，又何必去山上，要知道山上多魔兽，万一遇见什么高级魔兽还不是枉送性命。
　　
　　“其实药材也有人种过，但是收获的药材药性都不好，还不到十分之一，基本上药店是不会采用那样的药材的，种过的人全都亏本了，只能把药材当杂草除了。”勤哥夫深深地叹了口气，这世上没什么是容易的。
　　
　　“怎么会这样呢？”龙腾井再一次从别人口中听说，在地球上，虽然人工种植的药材药性确实比不上野性的，但是不至于连十分之一都不到，而且由于野生药材被人通通拔光，现在已经很少出现野生的药材，基本上都是人工种植，大家生病吃的中药大多数都是人工种植的，除非有钱人家才会有本钱用野生药材。
　　
　　“我们也不清楚。”勤哥夫摇了摇头，“不谈这些了，竹公子，今天不如在我这用午饭吧，只是些粗茶烂饭还望你不嫌弃才是。”
　　
　　“啊，不用了，对了，勤哥夫，你家的地在哪，我能去看看吗？”龙腾井想看看魔菜的种植为什么这么困难，还有也想了解为什么人工种植的药材药性会跟野生的相差如此之在，如果找到原因的话，那么就可以大面积种植药材，不仅可以让普通百姓多一笔收入，而且对于药店方面也可以用更少的钱收更多的药，还有也能够减少一些人为了赚钱上山采药的风险，实在是一举多得。
　　
　　“这……”勤哥夫有些为难地搓了搓衣角。
　　
　　“难道有什么为难之处？”龙腾井停下进食的手，从怀里掏出手帕擦了擦手指。
　　
　　“这倒不是，只是你身子这么重，这一来一回恐怕要走挺远的路，我看还是等勤回来后借辆牛车再载你去看看吧。”勤哥夫深怕龙腾井这一去万一有什么闪失，自己可怎么对得起孟大夫跟龙腾井本人。
　　
　　“孕夫也要时常走走，这样将来生的时候才不容易难产，等勤哥夫四个月左右的时候可以偶尔散散步，这段时间还是不要拿重物，也不要太过于劳累，要不然对孩子不好。”龙腾井对于一些孕夫知识也知道一些，不仅是地球上那些女人怀孕时成天嚷着让你们男人也了解了解我们女人的痛苦之类的，再加上孟大夫天天在自己耳边讲解，就算他想不明白也难。
　　
　　对于龙腾井讲的话，勤哥夫只能在心中暗自摇头，穷人家哪能这样坐着享受，田里的活现在由勤去干，自己只能干些家务活，少了一份打猎的收入，家里已经不太宽裕了，幸好时不时要到龙腾井那送些菜，街道上的人也知道孟大夫爱吃他种的菜，所以大多都向他买，要不以前好多菜卖不完，只能拿回来做些菜干留着冬天吃，哪能像现在这样每天都卖得一干二净，镇上的客栈昨个还来这跟自己下了定单，这一切都要感谢孟大夫。
　　
　　龙腾井看勤哥夫的样子便知道自己说了蠢话，也不由得自嘲起来，“既然这样，那我先回去了，小紫狐这段时间就麻烦你们了，它的魔法是植物魔法，能用上的地方请不要客气，也不用准备它的吃食，到点了这小家伙自然会回来吃饭，下午如果勤哥夫要去地里的时候麻烦他通知我一声，至于牛车就不用了，我会借辆马车过去，这样速度也能快些，不用耽误勤大哥干活。”
　　
　　“这，这怎么使得，小紫狐还是跟你回去吧。”勤哥夫又有些拘谨起来，免犬的事情他也清楚，这也不算是小紫狐的错，要说都是他的魔猫先攻击人家的，这怎么怪得了小紫狐。
　　
　　“勤哥夫就不用多说了，做错了事情便要惩罚，这样下次才不会再犯，让它好好记住什么是该做的，什么是不该做的。”龙腾井斜了一眼一直趴在地上装死的小紫狐，“勤哥夫只要好好使唤它便是，就当是为了我。”
　　
　　说完龙腾井便朝欲言又止的勤哥夫摆摆手，朝自家药店的方向走去，留下勤哥夫跟小紫狐面面相觑。
　　 


12、第十二章　田间
 
　　龙腾井坐在马车内自顾自的看着手上的医书，边时不时地抓几颗酸药梅子往嘴里塞，对蜷成一团窝在一角的小紫狐视而不见。
　　
　　小紫狐委屈地眼泪直在眼中打转，倔强地就是不流下来，虽然它是有错，但是又不全都是它的错，凭什么只怪它，只罚它，如果不是那只魔猫对着自己放水系魔法，自己会反抗吗，一切都是那只魔猫的错，亏自己以前让它当手下，真是有眼无珠，还害得自己被主人罚，有机会它绝对不放过那只死猫。
　　
　　“知道错了吗？”龙腾井有些无奈地放下手中的医书，虽然平时他喜欢逗弄小紫狐，但是看它如此委屈的样子，龙腾井还是觉得心疼，朝小紫狐挥挥手，看它倔强地将脑袋窝到腹部前卷成一团，不理睬自己的模样不由得叹了口气。
　　
　　抱着肚子挪到小紫狐所在的角落，抱起小紫狐，看它似乎想要挣扎随即似乎想到什么又立刻安静下来，只是把自己蜷得更厉害了，就像一圈紫色的围脖。
　　
　　将手叉到小紫狐的前肢下，看着它撇开脸就是不看自己，龙腾井觉得好笑之余又有些心疼，“我知道这次的事情你不是故意的，但是让大风受伤却是不争的事实，平时你顽皮点没什么，但是一旦使用魔法开始就不会是小事，我只是想让你在使用魔法之前好好想想，你面前的人是否真的是你的敌人。”
　　
　　“呜呜呜……”听龙腾井这么一说，小紫狐的眼泪叭嗒叭嗒的掉了下来，弄湿了那紫色的毛发，平时红色的眼睛此时在更加水润透明。
　　
　　龙腾井现在也没心思欣赏，只是心疼地抱着小紫狐，如同哄小孩一般左右摇晃，“乖哦，小紫狐最乖了，不哭不哭，晚上回家给你做最爱吃的烤鸡好不好。”
　　
　　“呜呜呜……我还要蜜汁鸡、叫花鸡、卤鸡、炸鸡……”小紫狐听到鸡，努力想让眼泪止住，但是看龙腾井胸前的衣服就知道效果不佳。
　　
　　好笑地看着小紫狐一边泪眼汪汪，嘴里却叽叽呱呱地点头菜单就知道它恢复得差不多了，从怀里掏出手帕，细心地为小紫狐止住眼泪，嘴里也回道：“好好，不过还是要帮勤大哥好好种菜知道吗？没了大风的加持，勤大哥肯定会很累。”
　　
　　“嗯，那我要天天吃鸡。”小紫狐眯起眼睛享受着龙腾井的服务。
　　
　　“好！”
　　
　　“不，我要顿顿都有鸡。”小紫狐想了想，摇了摇头，还是顿顿都是鸡比较好，一定要吃过瘾，乘着主人现在心情好的时候，多要些承诺，将来才不会又在他手上吃亏。
　　
　　“好。”龙腾井笑了笑，看小紫狐听到他的回答后欣喜的脸庞，然后才继续说道：“不过如果顿顿都给你准备鸡的话，我一定会很累的，如果太累的话，将来宝宝生出来一定很瘦小，到时候为了宝宝的健康我就没办法给你做鸡吃了，到时候你就跟我一起吃菜吧。”
　　
　　龙腾井话一开头，小紫狐就知道坏了，果然，听到他这么一说，小紫狐的脸开始纠结了，如果现在顿顿鸡的话肯定会很幸福，但是如果主人累坏了，小主人肯定身体就不好，就像那些因为身子不好被抛弃的小魔兽一样，主人肯定不会抛弃小主人的，那么就要花更多的时间去照顾小主人，那就等于没有时间煮鸡大餐给它吃，就等于以后要吃菜，想到离主人生孩子的时间跟小主人生下来的时间，小紫狐怨念了。
　　
　　“那好吧，本狐一天只要吃两顿就行了。”小紫狐伸出两只指头，委屈地看着龙腾井，一副牺牲很大的样子。
　　
　　“两顿啊，问题是不大，但是晚上干太多活的话会很累啊，毕竟鸡要由我亲自动手才行，唉，宝宝啊，以后你生下来千万不要怪小紫狐把爹爹累坏了，谁让小紫狐是爹爹的魔宠呢！”龙腾井抚摸着耸起的肚子，一脸圣母的微笑。
　　
　　“一顿，不能再少了！”小紫狐扭过头，不去看自己伸出来的爪子，呜呜呜，这个主人太坏了，明知道自己心疼小主人，为了小主人，本狐把鸡都舍弃了，小主人，以后你生出来可千万不要跟主人一个模样，一定要跟本狐站在同一阵线对付主人大魔王才行啊！
　　
　　“好啊！”龙腾井这回爽快地点了点头，不过一顿是一只鸡还是半只鸡那还不是他说的算，反正小紫狐也没提到这一点。
　　
　　看龙腾井这么爽快地答应，小紫狐难免有些狐疑，但是想了半天也想不出所以然来，最后只得放弃乖乖地窝在主人怀里，任由他摸着自己的白肚皮，反正也挺舒服的。
　　
　　马车的车厢隔音并不会太好，有什么声音车外的人自然听得到，由于龙腾井习惯性直接开口，虽然不知道小紫狐说些什么，但是从时不时龙腾井传出来的话语吴风和勤也猜得出一人一狐在商量些什么，不由得相视而笑。
　　
　　虽然因为顾忌龙腾井的身体马车尽量驶得慢些，但是也比步行来得快，所以不一会儿就来到城外的菜地，停下车后，吴风挑起车帘，将矮凳放到地上，小心地扶着龙腾井下车。
　　
　　毕竟龙腾井现在是双身子，也暂时不理会男男之防，再说龙腾井也不是在意这些的人，搭着吴风的手小心地走了下来，小紫狐等龙腾井下车后，这才跳下车，走在龙腾井的脚边。
　　
　　“勤大哥，哪块是你家的土地？”龙腾井将手搭在额顶，看着一片片绿油油的田地，微风吹过，犹如翻腾的绿毯，空气中传来阵阵植物的清香让龙腾井不由得感觉一阵舒爽。
　　
　　“从那堆辣果子一直到子桑树，一共五亩，只有一亩是魔菜地，其他都是普通的蔬菜。”勤指着靠近田边的山坡种植的辣果子再指指子桑树。
　　
　　“这些田地都是勤大哥自己的吗？”龙腾井知道有不少人是租种富人家的田地，所以故此一问。
　　
　　“嗯，当初爹爹变卖了所有的嫁妆从一个好心的富商手里买下的，后来爹爹生病花了不少钱，但是这地爹爹不让父亲卖，那段日子虽然很苦，但是爹爹临终时一直庆幸父亲没有卖了地，要不然缶父们也不会答应把小依嫁给我。”勤感叹地看着这片土地，虽然没多久父亲由于太过劳累也去世了，但是两人看着自己把小依娶到手也算是瞑目了。
　　
　　龙腾井从勤的话语中可以想象那是一对怎样的老人，虽然只是渺渺的几句，但是龙腾井却感受到勤对两位老人的爱，不由得想起去世的父母，从小疼爱自己的他们现在一定会很欣慰，虽然离开了地球，但是自己去拥有了一个珍宝，不，应该是三个，师傅说过自己肚子里有两个孩子，再加上小紫狐，龙腾井觉得自己这辈子圆满了。
　　
　　等孩子长大后，自己就带着小紫狐游历整个大陆，用自己的医术去帮助那些他想帮助的人。
　　
　　“现在一切才刚刚开始，勤大哥，你和勤哥夫一定会过得很好的。”龙腾井笑了笑，然后不动声色地揉了揉后腰，才继续道：“小紫狐的植物魔法您看有什么用得到的地方尽管用，它也想好好弥补自己的错误。”
　　
　　勤看了看龙腾井，张了张嘴，最后挠了挠头，有些脸红道：“那就麻烦小紫狐了。”
　　
　　小紫狐高傲地点了点头，姿态优雅地从魔猫旁边走过，然后再扭了扭屁股，转头朝魔猫看了一眼，龙腾井清晰地看到了鄙视跟蔑视。
　　
　　魔猫似乎自知理亏，向后缩了缩，然后才跟着勤来到魔菜地，吴风从身体内放出灵兽，看着那只狐狼高傲的看了众只跟两只魔兽一眼，然后蹲在龙腾井的旁边。
　　
　　吴风将龙腾井扶到狐狼的身上，让他抓紧，然后狐狼轻巧向上一跃，跳到一旁的山坡上，接着吴风从怀里掏出一块折叠的粗布摊平，才扶着龙腾井坐下。
　　
　　“这里可以看清楚勤大哥的菜地，又不会妨碍到他们。”吴风说完站在一旁，而那只狐狼到是挨着龙腾井坐了下来。
　　
　　“谢谢你。”龙腾井朝吴风点了点头，确实，这里的能够将勤大哥的动作看得一清二楚。
　　
　　“不客气，狐狼也很喜欢你。”吴风说完就知道这话用得不太妥当，立刻小心地看向龙腾井，见他似乎没有什么其他反应，这才松了口气，但是心里却又有些失望，好像希望他有什么反应一样。
　　
　　龙腾井倒不觉得吴风说的有什么奇怪，一手摸着着狐狼的毛发，一手撑着下巴仔细观察勤的指挥。
　　
　　只见魔猫在勤的指挥下控制着水滴下落的范围，又让小紫狐朝某一处使用植物魔法，虽然不太清楚那是什么魔法，但是从时不时发出的绿光，跟那些魔菜的颜色龙腾井猜想估计跟生长或者营养之类有些关系。
　　
　　偶尔勤还蹲□子，从魔菜叶上面捉些绿色的虫子放进一个布包里，看样子魔菜似乎很吸引这些虫子，难怪距离成熟越近就是越关键，如此稍微不注意，估计这些魔菜会被虫子啃食的一干二净。
　　
　　“那个，我也下去帮忙捉虫。”吴风突然在旁边说道，然后一下子跳了下来，“狐狼，好好保护小竹公子。”
　　
　　龙腾井见吴风头也不回地走到勤身边说些什么，然后在勤为难的摆手后，也不管不顾地蹲□子捉起虫子，不由得跟身边的狐狼说道：“你的主人真是个怪人！”
　　
　　狐狼看了龙腾井一眼，用头跟龙腾井蹭了蹭，嗷呼一声，似乎表示赞同。
　　
　　而小紫狐用眼角的余光拼命射杀狐狼，NN滴，不就是一只六级灵兽嘛，有什么了不起，等我将来进化了，一脚踩扁你，居然敢用那个脏头丑脸去碰我家的主人。
　　 


13、第十三章　聚会 
 
　　孟大夫急赶慢赶终于在半个月后到达聚会的地点，递给车夫二两银子，看着密集的森林，孟大夫挎着药箱和包袱就打算进去。
　　
　　“大夫，您真的要进去吗？”那车夫收了钱倒不急着走，反而有些担忧地看着相处半个月的大夫。霏1凡li
　　
　　“是的。”孟大夫转向声朝那车夫笑了笑，他自然知晓那车夫为何如此之问，“我的好友们都已经在林中，他们个个身手非凡，早就帮我清理了障碍，所以我此去非常安全，倒是多谢福车夫的关心了。”
　　
　　“那就好，那就好，那大夫，我先走了。”福车夫憨笑一声，然后在孟大夫的目送下驾着马车往回家的路驶去，如果运气好的话，回家这段路还能载到些客人赚点钱回去，给夫人和孩子扯几匹布，买些糕点，他们一定会很开心。
　　
　　孟大夫目送马车驶远后，这才踏入密林之中，刚进密林便感觉附近有人潜伏，孟大夫不动声色，如同在花园散步一般悠闲地走在阳肠小道之上。
　　
　　果然，有人似乎看不惯孟大夫的悠闲，空气中传来一道响动，孟大夫也不管不顾，继续朝前走去，果然，来人在空中身体一阵抽搐，然后快速地翻了个跟斗落下，急急地走到孟大夫身边：“老孟，你这又下了什么药，赶紧快给我解开，人家说无毒不丈夫，说的就是你，痒死我了，快点。”
　　
　　“自己找死，我有什么办法，至于解药什么的，你知道我向来不研究这些的。”孟大夫停下脚步满脸无辜。
　　
　　“老孟啊老孟，你说你都这么多年了，怎么还是这么副死德性，啊哟，痒死我了，老朱老朱，快帮我看看！”来人说完立刻急呼呼地往前冲。
　　
　　看着老友的模样，孟大夫无奈地摇了摇头，也不知道是谁死性不改老爱玩埋伏这招，偏偏每次都会由于太过兴奋而露出破绽。
　　
　　也不见孟大夫有什么举动，脚下的土地自动带着他往前浮动，没多久便到达一座木屋之前。
　　
　　说是木屋却比得上那些富家休闲的别院，孟大夫还没走动就听到某人被老朱训斥得低声嘀咕，等孟大夫一趟进木屋之中，该名男子仿佛遇到了生命中的贵人，一双眼睛亮晶晶地看着他。
　　
　　无奈地叹了口气，孟大夫放下行李，优哉游哉地为自己倒了杯茶，解解喉咙的干渴后才慢吞吞地说道：“用清水洗三次便可止痒。”
　　
　　男子见孟大夫说完，立刻丢下一句，便急匆匆地跑到后面去，留下孟大夫兴味地看着老朱，直到把老朱看得耳根发红这才笑道：“多年不见，你还是跟以前一样，太过宠爱对他可不好。”
　　
　　“谁让我只有这么一个弟弟。”朱密摇了摇头，扔给孟大夫个盒子，“哪，送你徒弟的，元和我一起做的。”
　　
　　“元这次没来吗？”孟大夫看也不看直接将盒子收了起来。
　　
　　“元这回怀上了，本来打算在家里陪他，可是他不放心小可，一定让我陪着，你知道小可太容易迷路，如果不跟着，他能跑上一整圈才会到这里。”朱密说起弟弟不由得揉了揉太阳穴，小时候弟弟就是这么走失的，虽然长大后才找回来，但是由于性子却变了许多，说好听点是开朗活泼，难听点就是幼稚无比。
　　
　　“可一直这样也挺好的，不过他还是坚持要找到那个邻家哥哥吗？”孟大夫喝了口水，老实说其实他挺羡慕可的。
　　
　　“……”孟大夫等了许久还不见朱密回答，不由得抬头一看。
　　
　　只见朱密脸上青一阵白一阵，到最后黑了一片，不由得问道：“你这是怎么了？”
　　
　　“那个该死的邻家哥哥已经找到了。”朱密咬牙切齿地说道，一双手青筋毕露，孟大夫都能够听到骨头发出的响声。
　　
　　“那不是挺好的，小可也算是得偿所愿了，婚礼举行的时候我会带我徒弟一起过去的，到时候记得给点见面礼。”孟大夫从药箱里拿出一包牛肉干啃着，不愧是小竹做的，真是好吃。
　　
　　朱密一把抢过老友手中的牛肉干，解恨一般地放入口中啃咬，谁知被那香辣的味道吸引，一只手不停地从袋里掏出牛肉干往嘴里塞。
　　
　　孟大夫一把抢了回来，小心地塞回药箱当中，一路上只剩下这一小袋了，按朱密那吃法，还不一下子吃完，“我说密，说说到底怎么回事？”
　　
　　朱密原本还想抢回来，却被孟大夫一句问话又弄黑了脸，“因为那个该死的家伙居然是个武人，偏偏小可闹着要跟他成亲，你说这是怎么一回事。”
　　
　　孟大夫也不由得一愣，小可也是个武人，虽说不管是脾气还是身段都像文人多些，但小可确确实实是个武人，似乎一直以来大家也没问小可那位邻家哥哥到底是文人还是武人，所以便一直也任由他拖着婚事，要说以小可和其他好友的家庭背景找个人比大海捞珍容易些，但是也找了十来年。
　　
　　“那那个人应该清楚小可是武人，不会跟着乱来的。”孟大夫想着能让小可惦念这么多年的人品性应该是好的，不过分开了这么久，人总会变的，也许……
　　
　　“问题是按那人所言他这么多年也同样在找着小可，所以他要跟小可成婚。”这才是朱密一直黑着脸的原因，两个武人在一起又不会生小孩，难不成他家小可就这么没后代了不成，绝对不可以。
　　
　　“难不成那人贪图你家钱财势力？”孟大夫说完自己摇了摇头，“如果是那样的话，你就不会这么烦了。”
　　
　　“独角龙知道吗？”朱密问道。
　　
　　“独角龙？”孟大夫想了想，摇了摇头“有点耳熟，但是一时想不起来。”
　　
　　“也是，你都窝在那个地方那么多年了，不记得也正常。”朱密叹了口气，那个武人可以说是连他都钦佩的存在，前提是他的目标不是自家小弟。
　　
　　“独角龙是这几年才壮大的，他的标志就是一只独角龙，旗下不仅有客栈、酒店、服饰、首饰等店，暗地里也进行前情报收集和杀手，而他的标志据他所说是当年小可画下的，所以可以说他一直这么努力也是为了找到小可，希望小可能够看到标志后找到他。”朱密真的挺佩服这个人的执著，可偏偏为什么是个武人呢。
　　
　　“你这么一说我好像想起来了，不过那是独角龙吗？我怎么觉得像有角的地龙。”孟大夫想了很久终于从记忆中深处把那只好像有角蚯蚓的图案找了出来。
　　
　　“什么有角的地龙，明明就是帅气的独角龙，跟傲哥哥的灵兽长得一样。”李可气呼呼的声音从后头传了过来，头上还顶着湿漉漉的长发，一屁股坐到朱密旁边。
　　
　　“也对，如果是你画的话，我就能够理解。”孟大夫抚摸着长须，点了点头，才继续道：“习跟远还没到吗？”
　　
　　“他们估计再过几天就会到了，你先把行李放回屋里，老样子，第三间，晚上自己动手做饭。”朱密默契地跟着孟大夫转移话题，暂时不提小可跟傲的事情。
　　
　　孟大夫提着行李来到后院，走到第三间，木制的房门上挂着孟玉的名字，孟大夫来回地抚摸着玉字，心中隐隐作痛，那个人还好吗？
　　
　　傻傻地站在房门前半响，似乎觉得有些好笑，嘴角勾起的抹淡淡地微笑，推开房门，只见房中简单摆放着一张木床，床上铺着一张由棕色毛皮的毯子，床角放着一面折垒好的被子，床的不远处用木架撑起的窗户外可以看到冒着烟的温泉水，此时两只灵兽正在悠闲地泡着温泉。
　　
　　看到孟大夫时，两只灵兽伸出爪子挥挥手，对于多年未见的主人朋友，它们也十分欢喜。
　　
　　孟大夫朝两只招了招手，只见一红一黑的两道身影飞速地奔到自己窗前，孟大夫从药箱里掏出两颗黑白相间的药丸，一只一粒塞到它们口中，两只灵兽知道是个好东西，朝他道了谢，直接奔回温泉当中泡着运动心法去了。
　　
　　看着礼貌乖巧的两只灵兽，孟大夫不免起到家里徒弟那只贪吃顽皮的小紫狐，不由得笑了笑，都说兽随主人的性格，怎么自己遇到的不管魔兽还是灵兽跟主人性格都差得如此之多，如果米儿还在的话该多好，想到这，孟大夫的眼睛又是一阵泛红，叹了口气，默默地从包袱里拿起衣服放进柜中，真是老了，最近越来越常回想起当年的事情了。
　　 


14、第十四章　温情
 
　　吾徒小竹：
　　
　　见信安好！
　　
　　为师历经半个月终在昨日与好久相聚，这半个月为师经徒各个不同的乡镇县城，每个地方都各有特色，有以食物闻名的留香城，取至唇齿留香之意。
　　
　　当时到时正在准备举行美食节，为师在此停留了一天，参加了第二天的美食节，虽然大多数都是些传统美食，但也有不少创新的食物，相信如果徒儿在这肯定会非常满意，虽然最后为师还是觉得徒儿亲自烹饪的食物为佳，但留香城也未失他的美名，确实让为师觉得唇齿留香。
　　
　　不久后，为师到了闻名大陆的百花城，城中户户门上皆挂着各种花环，有幸福、等待、思念、祝福、平安等等各种不同的意义。
　　
　　每户人家皆是种花高手，世代都种着花朵，就连两三岁的孩童都会帮忙一起种植花朵，其中为令人赞叹的便是五色魔花，该花皆有五色，但并不是朵朵都是相同的五色，有不少变异的五色，这些花儿除了能够提高魔兽和文人魔力，并且可以制成特殊的香水，供上流贵族享用，为师这回到是没什么眼福，由于刚举行没多久的百花节，下次只能三年之后，为师也只能匆匆而过。
　　
　　在这里为师似乎一直没同徒儿说过，虽然有人是天生的魔人，但是你生于稻香村应该知道稻香村的稻谷可以提供文人魔力，事实上平时文人一旦签了魔兽后也是有魔力的，只是这股魔力几乎不可见，但是一旦吃了能够提供魔力的植物的话，就能够非常细微地补充魔力，不过这些补充的量非常稀少，但总比没有来得强，所以能够提供魔力的植物非常价格高昂，而且大多只提供上流阶层食用，原因相信聪明的徒儿一定会懂。
　　
　　而天生的魔人一旦发现就会被国家和贵族控制并且隐藏起来，就像为师跟你提过的一样，切不可对每日的功课马虎大意。
　　
　　你肚中宝宝已有五个月余，由于怀的是双生子，记得万事小心谨慎，虽然有吴风和宁在，我多少有些放心，但还是忍不住叮嘱，偶尔看看医书无妨，但切忌少碰药材，多出去跟其他人走动走动，毕竟你还要在镇上呆上几年，多交些朋友总是好的。
　　
　　希望徒儿一切安好！
　　
　　如徒儿要回信可交予光尾鹰，不可误入他人之手。
　　
　　为师于黑森林写于大陆庆元十一年五月十四日
　　
　　孟玉仔细吹干纸上的墨迹，从桌上拿起一枝小竹笛，轻轻一吹，人类肉耳听不到的声音在魔兽耳中响起，不久后，一只英姿飒爽，体形健硕的光尾鹰飞进孟玉的屋子，停在他的桌上清理自己的羽毛。
　　
　　孟玉将信卷成一卷塞进竹筒当中，然后绑在光尾鹰的脚下，并且塞了一颗药丸给它食用，轻摸着它漂亮的羽毛，“小光，记得要把信送到我那徒儿手中，并且将回信带回来，我那徒儿手艺非常好，你在那肯定有口福。”
　　
　　小光亲昵地蹭蹭孟玉的手，清脆地鸣叫一声便从屋里飞出，向遥远的南方飞去。
　　
　　光尾鹰的速度是魔兽中排名前十的，尾上的光羽不仅可以发出光系魔法，更甚至可以在平时加速，光尾鹰也是大陆上仅知的几种能够拥有两系魔法的魔兽，但是由于光尾鹰魔法的厉害和速度，很少人能够捕捉道，就连幼鹰也不是普通人可以对付的。
　　
　　据孟玉所知，贵族中曾有人派过二三十名十级的文\武人，其中甚至有几名天生的魔人，但回来时只剩下三名魔人，还是落下了伤残，好不容易捉回一只光尾鹰，却宁可饿死也不愿接受人类的驯养。
　　
　　他与小光能够相识也是缘分，光尾鹰一族可以说是护短的一族，但是对待孩子上却又十分残忍，或者说这又是必须的，把幼鹰从崖上推下，只为了让幼鹰学会飞翔，而小光由于体弱的关系虽然被家人护在怀里推迟了一段时间，但是眼看羽翼已经丰满，却又如何不会飞翔。
　　
　　就算再心疼孩子，但是为了他们能够生存，父母也只能将孩子推下山崖，可小光即使面对死亡也没办法飞起来，只能摔下山崖，眼看就要不行了，却被经过的他救起，后来小光的父母找到他，托他照顾，在那里他呆了整整两年半，终于让小光恢复到相对正常的地步，但是也可能是由于药丸喂太多了，在某方面小光产生了变异，光系魔法中总带有些许植物魔法的特征，偶尔还会发出植物魔法，而风系魔法也比平常的光尾鹰快上不少，但是他的光系魔法由于变异，已经弱到只能发出二三级的魔法的程度，再也提升不上去，这也是小光家族的一大遗憾。
　　
　　绿野镇距离黑森林事实上并不需要半个月的路程，孟大夫一路上多有停留，这才去了半个月，小光的速度又比它的族人来说快上几分，这一路距离在第二天下午便到达绿野镇。
　　
　　小光升高距离不断地在空中徘徊，税利的鹰眼清楚地看到一人一魔兽正在一起嬉戏玩闹。
　　
　　为了不让孟玉的徒儿害怕，小光特意减弱速度，自认为慢悠悠地降了下来，但是从龙腾井瞪大的眼睛中，小光还是看出了他似乎被自己吓了一跳。
　　
　　小光讨好地朝龙腾井一笑，亲热地跳到他的身边，想要讨好地蹭蹭，因为小玉说过他的徒弟会做好吃的，想到好吃的，小光的嘴角流下了一丝口水，它已经吃生肉好久了，好怀念当年跟小玉的日子，虽然小玉的厨艺不怎么样，但是他偶尔会带一些好吃的东西回来，当年小玉的魔宠噬魔蛇还在世，只可惜发生了不好的事情，才导致小噬就这么直接轮回到兽神那里去了，它和小玉伤心了好一阵子来着。
　　
　　小紫狐一直子跳到桌子上，炸毛般地护在龙腾井面前，朝着小光张牙舞爪，记忆的传承让它知道眼前这家伙不是好对付的，看它流口水的样子，肯定很想吃了主人，即使这只光尾鹰的位阶高得要命，自己也不能丢下主人不管。
　　
　　小光斜眼瞄了如同猫一般炸毛的小紫狐，无视它威胁的低吼声，直接一翅膀将小紫狐拍下桌，然后讨好似地用头拼命地蹭着龙腾井的手，一双豆子眼此时水汪汪地看着龙腾井，一只爪子凑到龙腾井的视线中，让他能够轻易地看到自己爪上挂着的竹筒信。
　　
　　龙腾井先把地上泪眼汪汪、可怜兮兮寻找他安慰的小紫狐捞起来，安抚地揉揉它白嫩嫩的肚皮，然后再将小光爪上的竹筒取了下来，拿起里面的信纸仔细地看了起来。
　　
　　等看到孟玉介绍的两个城镇时不由得会心一笑，等看到功课的叮嘱心里觉得暖暖的，师傅即使跟好友相聚也不忘关心自己，有师如此，做为徒儿的又怎么会不感激在心，师傅真的如父如母一般关心自己，让自己在这个陌生的世界多了一抹眷恋。
　　
　　等读完信后，龙腾井眼中不由得有些发红，朝担心自己的小紫狐笑了笑，小心地收好信贴身放到胸前，然后才抚摸着小光的头，“谢谢你，光尾鹰，今天晚上我会好好招待你，明天你再为我将信送给师傅好吗？”
　　
　　小光一听，豆子眼都快笑眯起来，连忙直点头，然后鄙视地看了眼只会讨巧卖乖的小紫狐，眼中赤/裸/裸的蔑视让小紫狐一下子炸毛起来。
　　
　　“你这是什么眼神，有种单挑！”小紫狐还没见过哪只魔兽这么看它，它可是号称最最最聪明机智漂亮的超级二级魔兽，哪只同等级的魔兽见了它不乖乖地崇拜地看着自己，好吧，虽然眼前的光尾鹰的等级比它高很多，比那只时不时他的主人一样不要脸的狐狼还高，但是就连那只狐狼也没用这种眼神看过自己，凭什么一只外来鹰就可以瞧不起自己，它以为它是谁啊！这里可是主人的家，是它的家，没见过这么没礼貌的鹰，居然还敢看不起它，它绝对要让这只死鹰得到应有的教训。
　　
　　“切！”小光此时连眼角都不屑瞄，直接飞到一旁的架上，姿势优雅地清洁自己的羽翼，嗯，最近飞行太厉害，都没有好好保养一下，等回去后让小玉帮它洗个药水澡，好好保养保养，它可是只英俊的光尾鹰，虽然倒追自己的鹰很多，但是多多益善不是。
　　
　　“嗷！我要杀了它！”小紫狐抓狂了，后肢直立，前爪拼命扑到架上，拼命摇啊摇，“死鹰，你给我下来，我要杀了你！”
　　
　　“傻子。”小光终于正眼看了眼小紫狐，此时它的眼神已经不是鄙视了，而是像是在看白痴一样。
　　
　　“啊～”小紫狐终于被这一声打击到了，紫色的羽毛根根竖立起来，在阳光下漂亮得好像水晶一般。
　　
　　“太好了，没想到小紫狐这么喜欢光尾鹰，那就麻烦你照顾光尾鹰了，我现在就去准备食材，你们要好好相处哦！”龙腾井摸了摸小紫狐的耳朵，然后笑着朝光尾鹰招了招手。
　　
　　小光一听到小玉的徒弟要准备食材，立刻乖巧地点了点头，一副好孩子的模样，等龙腾井进去后，小光立刻飞了上去，还特意在小紫狐头顶盘旋了一下，拉下一滩灰白的肥料，然后又一副优雅地模样。
　　


15、第十五章　争宠 
 
　　小紫狐清晰地感觉到自己的高贵的头顶那滩带着温热，散发着臭味的肥料，此时它的理智完全被小光催毁，刚好小光停在树上，小紫狐嘴里开始不断喷射出绿色的光芒，眼前的小树开始不断地扭曲，树枝开始飞快地伸展，如同活物一般朝小光扑去。
　　
　　小光如同跳舞一般，轻巧地跳动，连翅膀都没动用，巧妙地从那些树枝中穿梭而过，光尾鹰可不止速度，灵巧的程度也不是普通的鸟类可以比拟的。
　　
　　小紫狐感觉脑袋快要被怒火烧坏了，正准备发出电系魔法的时候，龙腾井的话语突然出现在脑中，它的脑袋一下子清醒过来。
　　
　　收回正准备放出的电系魔法，然后哼了一声，直接跑到洗澡间，一头扎进水里，好好冷却自己的脑袋。
　　
　　飘浮地水中，小紫狐忧郁地叹了口气，唉！又来了个劲敌，为什么主人就是那么容易吸引各种兽类呢，不管是那只傻猫和笨兔犬，还是那白眼狐狼跟刚才那只死光尾鹰，每个见到主人都一副谄媚的傻样，主人啊，你可知道小紫狐为了你的贞\操，牺牲了多少时间吗？
　　
　　“嗷～～～～～～～”后院传来熟悉的叫声，小紫狐突然悟了，自己干嘛在这忧郁，让那两只死兽去争就行了，自己只要乖乖地贴着主人，自然有得吃，有得喝，干嘛要去跟它们争，再怎么样自己都是主人的魔兽，一旦订了契约，除非一方死亡，否则都不能解除。
　　
　　看来最近自己被那些傻兽影响，所以才会出现那么笨的行动，身为最最最聪明的二级魔兽，怎么会犯这种低级错误，它决定写一百字的检讨，当然由于它没有学会人类的文字，所以暂时欠着。
　　舒服地洗了个香喷喷的冷水澡，小紫狐甩了甩身上的水，然后优雅地迈着狐步向后院走去。
　　
　　轻巧地跳上唯一的石桌，小紫狐慵懒地趴在桌上，让太阳将自己身上湿润的毛发晒干，一边如同好戏一般看着此时争锋相对的一狼一鹰。
　　
　　狐狼第一眼就看到小紫狐，于是撇开盯着小光的视线，来到小紫狐旁边，也懒懒地躺在石桌之上晒太阳。
　　
　　小紫狐一看大好阳光被狐狼挡住，耳朵直接竖了起来，随即想到自己在洗澡间想清楚的事情，于是不屑地轻哼一声，挪动一□子，让阳光继续帮忙晒干自己的毛发。
　　
　　谁知小光此时从树上跳了下来，站到小紫狐的右边，好巧不巧地将阳光又遮挡住，一狼一鹰如同门神一般，挡在小紫狐的左右，此时小紫狐就算在心里不断地提醒着自己不要中这一狼一鹰的奸计，却止不住心头的怒火直冲而上，烧得它眼中直冒火光。
　　
　　就在小紫狐伸出爪子的那一刻，吴风从房中出来，就看到这一狼一狐一鹰相亲相爱的场景，不由得笑道：“看来你们的感情不错，狐狼，没想到你来到这后居然能够交到好朋友，我真的很高兴。”
　　
　　吴风的话引起三只的鄙视，这么大个人了，眼睛居然瞎成那样，他哪只眼睛看到我们感情好了。
　　三只非常默契地直接转身，拿着屁股对着吴风，以示鄙视之意，所以说，同人不同命啊，如果换成龙腾井这么一说，估计三只会立刻一副哥俩好的模样，然后摆着卖萌的姿势伸出爪子（翅膀）伸龙腾井讨食。
　　
　　吴风摸摸鼻子，只能尴尬地笑几声，然后丢下一句去帮忙就直接往厨房走去，那脚下生风的动作可见他逃得有多快，毕竟一下子被三只兽给鄙视了，是人都觉得没脸呆下去，更何况其中一只还是他自己的灵兽。
　　
　　龙腾井听到门口的响动，不由得转身挑眉问道：“今天怎么这么早就回来了？”
　　
　　看着不自觉歪着脑袋问话的龙腾井，吴风耳根一红，胸口似乎比往日跳得更厉害，只好不断地在心中暗示自己，眼前之人是有夫之夫，自己再怎么喜欢也不能做出失礼的事情来。
　　
　　龙腾井奇怪地看了吴风一眼，然后暗自地心中嘀咕了一句怪人，但还是继续询问，毕竟人家也是师傅的世侄，怎么说也要关心一下，“是训练累了吗？”
　　
　　“呃，不是，最近只是稳定一下刚升上来的境界，所以比较快就回来了，也想看看有什么可以帮忙的，毕竟伯伯交待我要好好照顾你。”吴风揉揉了自己有些红得有些烫手的耳朵，尽量让自己平静下来。
　　
　　“谢谢。”龙腾井虽然不觉得吴风能够帮上自己什么忙，毕竟不管是卫生方面还是三餐都有人照顾，基本上他自己都快闲得发慌，如果不是答应小紫狐做些鸡料理给它吃，偶尔自己想尝尝家乡菜动手之外，他都不用做事，就算偶尔看点医书，由于答应了师傅看医书的时间，所以可以说他现在情况有点像赖在家里的二世祖。
　　
　　“那有什么是我可以做的？是要清理哪些菜，又或者要剁些骨头之类的？”吴风偶尔会远远地看着龙腾井在厨房里干活，他总觉得只有在煮菜或者逗弄小紫狐的时候，龙腾井身上才会有些活力，平时不是看着医书，就是抚摸着小紫狐看着天空发呆，又或者逗弄一下小紫狐，看着它纠结的脸庞哈哈大笑。
　　
　　平常龙腾井脸上只会挂着淡淡的疏离的微笑，只别人的距离看似亲近但其实十分遥远，师傅在的时候还好些，师傅走后，龙腾井的笑脸似乎也少了，对于这样的情形，吴风想着会不会是因为那个不知道在哪里的丈夫所至。
　　
　　事实上吴风也曾经想过他的丈夫会不会已经去世了，但随即立刻熄灭了这种想法，因为吴风在这个时候总会觉得自己是不是太过恶毒，居然期盼着龙腾井的丈夫已经不在这个世上，从小的教育可不是这么教导他的，于是他只能早早的起床带着狐狼上山训练，然后在晚饭的时候再回来。
　　
　　虽然他也知道狐狼最近越来越鄙视他了，但是他就不有点不敢趟出那么一步，就怕到时候连这样能够见到他的机会也不会再有了，现在他这个样子哪像魔都意气风发的风公子啊！
　　
　　“不用了，宁大哥等会儿就会来帮忙，而且武人进厨房也不太好，不如你出去帮我照顾一下小紫狐和光尾鹰吧，我怕它们吵起来。”龙腾井笑着拒绝，他进来前当然清楚小紫狐和光尾鹰争锋相对的场景，只不过觉得光尾鹰既然是师傅派来的，即使小紫狐脾气别扭一些，但是光尾鹰肯定会掌握分寸，而且他也相信自家小狐即使再生气也不会忘记自己的叮嘱，这点他还是有信心的。
　　
　　“不会，我刚进来之前，它们三个一起窝在石桌上，感情好得很。”吴风厚着脸皮假装没听懂龙腾井的拒绝，笑着从水槽里把鸡拿了起来。
　　
　　既然有人自愿帮忙，龙腾井干脆也不拒绝，反正自己是一个孕夫，难不成人家还会看上自己不成。
　　
　　有些自嘲地笑了笑，龙腾井垂下的眼中一闪而过的哀伤只有他自己能够察觉，抬起头来，龙腾井又恢复有些疏离的模样，“那么麻烦你帮忙把这只鸡切成这么大的小块，今天做香辣鸡给大家吃。”
　　
　　“好！”吴风高兴地拿起菜刀，轻轻一劈，一个案板立刻被劈成两半，顺带桌子直接散架，桌上的东西全部掉到地上，好在桌上只是摆着一些蔬菜和肉类，只是装着蔬菜和肉类的旁子直接碎成片片而已。
　　
　　好心办坏事说得就是吴风，一时间吴风和龙腾井都有些傻眼了。
　　
　　龙腾井扶额默叹，他还以为吴风自告奋勇，应该在家里帮过一些忙才对，按理他早该想到，看吴风的衣着跟作风，虽然他已经尽量掩饰了，但是平常用餐的礼仪，对别人的态度早就该看出是个上流社会的家庭，这样的人怎么可以会切菜呢！
　　
　　难道最近自己无聊得快变成傻子了吗，看样子是时候出去走动走动，要不明个儿回稻香村一趟，已经一个多月没见到圆儿和壮子了，不知道他们怎么样了。
　　
　　“对不起，对不起，我真的不知道这东西这么脆弱，平常看你们似乎挺用劲的，我想我力气大，已经尽量轻了，没想到还是给你添麻烦了。”吴风有些手慌脚乱地解释道，一时间手脚不知道往哪放来。
　　
　　龙腾井此时只能自认倒霉，正准备蹲□子把东西捡起来，三只闻风而来的兽（禽？）已经冲了进来。
　　
　　小紫狐一看就知道肯定是那个天天偷看主人的吴风做了坏事，立刻跳到他身上狠狠地抓了几下，然后非常自觉地套上专用的手套脚套，勤快地从地上拣起脏掉的蔬菜肉类放到槽中清洗，还时不时的丢几个得意的眼神给旁边有些无措的一狼一鹰。
　　
　　看着小紫狐熟练的样子，跟龙腾井满意的笑容，一人一狼一鹰都有些无措地站在一旁，可以说一直呼风唤雨的三只此时才真正意识到，不是什么事情都是能够用武力和力量解决的，就像现在，即使他们力量强大却比不上一只二级的紫狐魔兽，难免有些泄气。
　　 


16、第十六章　回村 
 
　　龙腾井正在屋里收拾行李，他准备回村住上几天，一来师傅不在，大家真有事也会去找临镇的医师看诊，二是也是给宁大哥这段时间也挺辛苦的，既要干家里的活，还要照顾这里，龙腾井也挺同情他的，所以给他放了几天的有薪假期，想起说服宁大哥的那场面，简直好像自己要解雇他一样，一把眼泪一把鼻涕地跪在地上直磕头，他就忍不住想叹气。
　　
　　不过幸好在大伙的劝说下，宁大哥终于相信自己不是要解雇他，不过怎么也不收那些钱，要不是吴风放出王八之气，这才让宁大哥颤微微地收下，不过这也让龙腾井真正认识到吴风真的是所谓的王八之一，有着猪角的一切条件，不过看他的样子对称王称霸似乎没啥兴趣。
　　
　　至于那个终于知道名字的光尾鹰，龙腾井又觉得太阳穴有些抽痛，为什么他和师傅遇到的魔兽全那么馋嘴呢。
　　
　　那天晚上招待几只小兽之后，第二天一早龙腾井拿了一包肉干和自己做的酸菜萝卜扎成包裹包在光尾鹰的身上，再把信件放进竹筒系到它脚上，原以为暂时不会见面，谁知道第三天天才蒙蒙亮，那只叫小光的光尾鹰已经闯进自己的房间，开始跟小紫狐肉搏起来，虽然可以说是小紫狐单方面的受虐。
　　
　　看了师傅的信，大意是对食物的满意，然后就是把暂时让小光呆在这，啥时候小光想走了再走，只要喂饱它就成，只是多了张嘴而已。
　　
　　问题是这张嘴有够大的，而且还会让自家小狐单方面受虐，可怜的小狐，毛都掉了不少，让龙腾井心疼坏了，幸好小光似乎也知道自己做错事，后来一直都乖巧地站在一边，就连吃饭的时候也没抢其他人碗里的食物，只不过龙腾井估计这家伙也坚持不了多久，骨子里根本就是个惹祸精，跟小紫狐同类型，三天不打，上梁揭瓦。
　　
　　这次回村，吴风被龙腾井拒绝同行，毕竟他一个怀着身孕的寡夫跟一个陌生男人回村总是不好的，村里的人也不是个个都善良，嘴贱的也有几个，龙腾井不想影响到南家和自己原身的名声，也不想让圆儿和壮子听到什么闲言碎语，毕竟他们没意外的话会一直都生活在稻香村。
　　
　　龙腾井才刚走出房门，就看着吴风一个人站在门口等待，“有什么事吗？”
　　
　　“没什么，就是送送你。”吴风说完有些沉默地接过龙腾井手中的包袱，昨天龙腾井拒绝吴风同行，用的理由就是自己是个怀着身子的寡夫，不想听到什么闲言碎语。
　　
　　也就在昨天，吴风终于知道自己喜欢的人没有丈夫，但是他更明白自己跟龙腾井的可能性越来越低，不说其他，光看龙腾井对他的态度就知道，这些日子的相处，龙腾井只是把他当成师傅的世侄，就算平日生活上偶尔关心的问候几句，也只是出于礼貌而已。
　　
　　既然有人帮他拿包袱，他也乐得可以抱起一直在脚旁转悠的小紫狐。
　　
　　马车此时已经停在门外，镇上有一家马车行，虽说是马车行，但是里面只有三四辆马车，生意不算好也不算坏，小有赚头而已。
　　
　　回村的路并不算远，走路大概要三个时辰，坐车的话一个时辰就足以，龙腾井在吴风的帮忙下坐上马车，小光也飞快地钻了进来，老实地窝在一旁，一副乖巧十足的模样。
　　
　　摸着小紫狐，龙腾井听到吴风跟车夫叮嘱尽量驶得慢些，车里有个五个多月身孕的孕夫，一切小心为上。
　　
　　车马拍着胸口保证，说是车行最老的老把式，绝对会安全地把贵夫人送回娘家，让吴风安心之类的。
　　
　　龙腾井并没有听到吴风的否认，不过他也并不在意，反正过不了多久吴风肯定要走的，到时候大家就清楚了，再说这里并不是村里，虽然不大，但是也不像村子一样一家出了啥事，第二天村里全知道。
　　
　　默默闭上眼睛没多久，马车轻微的晃动，龙腾井撩开帘子，朝吴风挥挥手算是告别，因为走的时候时间不巧，不管是宁还是勤大哥或者是勤哥夫都在忙于地里的活，龙腾井不想他们赶过来，于是也没通知他们具体时间。
　　
　　吴风见马车越驶越远，转身便想回后院，却被一只有些粗糙的手掌抓住了衣裳，“小……小竹……公子可……可是走远了？”
　　
　　吴风低头看了眼那抓住自己衣裳的手指，来人似乎也察觉到不妥，手有些颤抖地松开，青色的劲装上印上五根细细的手印。
　　
　　“啊！这位公子，实……实在对不起……我不是故意的，我一定会帮你把衣服洗干净的！”那有些黑瘦的文人眼中有着害怕和慌张。
　　
　　“不要紧，这衣服自会有人清洗。”吴风摇了摇头，“你刚是问小竹公子吗？他已经回村了，你是那位勤大哥的夫人吧。”
　　
　　“怎么就迟了呢，夫君今天叮嘱我一定要给小竹公子送行，可是今天家里偏偏来了些人，好不容易解决事情我就赶了过来，可还是迟了，我怎么就这么没用。”小依眼中布满泪水，本来怀着身孕的人就容易感伤，小依的情况还好，平常干活都来不及，哪有时间伤春悲秋，可今天一早就来了些八辈子打不在一块的亲戚，说是借钱，可他家里哪有，好不容易赔礼道歉把人给哄走了，结果一看时间不早了，想着小竹公子应该没这么走，急急赶来，结果居然人已经走远了，觉得自己对不起夫君，又加上受了委屈，不由得眼泪就这么直直地掉了下来。
　　
　　“哎，你别哭啊！小竹不会介意这种事情的，如果他知道你赶过来肯定会很高兴的，哪里还会怪你。”吴风这辈子还没见过人哭过，不管是他的父母，还有其他世伯，更甚至是龙腾井，他从来没见过他们流过眼泪，一时间难免有些手忙脚乱，走也不是，留也不是。
　　
　　富家子弟慌张地安慰着一个怀着身子的瘦弱文人，怎么看都是一副要上演抛妻弃子但又被妻子的眼泪给难住的富家人，一时间周围的人都停下脚步，窃窃私语起来。
　　
　　直到一声诧异的声音响起，才解开了一时间吴风的窘状。
　　
　　“勤哥家的小依，你怎么在这里跟一个富家公子拉拉扯扯，这不是摆明抹勤哥的脸吗？”来人一把拉过小依，一脸责备道。
　　
　　小依听到这话眼泪流得更欢了，嘴巴一时间张张合合，就是说不出话来。
　　
　　“你这人没将情况搞清楚就说得这么难听，是不是有些过份。”吴风紧皱着眉头，不说小竹平日里就很照顾勤家，就说现在这样的情况他也不得不管。
　　
　　“我还没问这位公子，大庭广众之下跟有夫之夫拉拉扯扯，你安的是什么心，别以为我们穷人好欺负，我们可是人穷志不穷，像你这样的公子哥最好回你自己的地方去，别来我们这种穷乡僻壤招惹我们的小哥们。”那文人听了吴风的话，不仅没有退缩，反而挡在小依面前，一脸凶相。
　　
　　“你……简直就是不可理喻！”吴风还真没见过这类人，一时间有些词穷起来。
　　
　　“哼！别以为读过几年书就了不起！”那人狠狠地白了吴风一眼，拉着小依就往勤家走去，一路上还时不时传出几句责骂和小依的哭声。
　　
　　虽然一时有些气愤，但是吴风还是有些担心勤的夫人，毕竟因为小竹的原因跟勤也算相识一场，不由得朝郊外奔去，此时勤应该还在田间劳作，先跟他解释清楚然后再一起回勤家去。
　　
　　药店门口发生的事情龙腾井现在是一无所知，此时他正悠哉地看着医书，偶尔兴起的时候逗弄逗弄小紫狐，再欣赏一下小光漂亮的羽毛。
　　
　　又或者撩起帘子，看看外面的风光，听听车夫嘹亮的歌声，闻闻乡野的气息。
　　
　　一个时辰后，马车来到稻香村，不少孩子又跑又跳地围了上来，追着马车来到圆儿的家门口。
　　
　　一个个孩子好奇地瞪大双眼想看看是什么样的人坐着马车来拜访壮子叔叔，一个个小脑袋里面天马行空地想着，是不是那些村长爷爷口中穿着漂亮衣服的大官，还是那些勇猛的雇佣兵，又或者是长得像神明一样美丽的文人哥哥。
　　
　　直到一双白嫩的纤手将车帘打开，飞出一只尾巴发光的雄鹰，接着又跳出一只紫色的小狐狸，然后一张熟悉的脸庞从车中探了出来，一脚踏上板凳，走了下来。
　　
　　“啊，是小竹哥哥，小竹哥哥，你这些日子上哪去了？”
　　
　　“小竹哥哥，听我爹爹说你去给孟大夫当学徒了是不是？”
　　
　　“小竹哥哥，当了学徒以后是不是就像孟大夫那样可以帮大家治病，然后不收钱？”
　　
　　“小竹哥哥，你现在是不是已经学会了，是不是可以给大家看病了？”
　　
　　“小竹哥哥，小竹哥哥，小爱好想你！”一个圆溜溜地胖娃娃直接扑到龙腾井脚边，一双黑色的眼睛像最漂亮的黑水晶一样闪着动人的光芒。
　　
　　“我也很想小爱！”龙腾井摸了摸小爱的头，如果不是这孩子自报名字，他还真不知道这些围在自己周围的孩子都是哪个。
　　
　　“小竹哥哥，小松也很想你！”
　　
　　“小柏也想小竹哥哥！”
　　
　　“还有小灵……”
　　
　　“……”一个个孩子仿佛怕被别人抢先一般，紧紧地围在龙腾井身边伸着手臂叫喊着，就怕他们心中最像神明的小竹哥哥不知道自己想他一样。
　　
　　龙腾井一时间有些慌乱起来，怎么以前呆在村里的时候也没见过这些孩子，怎么自己只是去了一两个月回来，这些孩子一个接着一个冒了出来，这是怎么回事？
　　
　　“好了好了，小竹知道你们的心意了，时候不早了，你们这些娃儿赶紧回家吧，要不小心你们的屁股。”一道有些苍老的声音为龙腾井解了围。
　　
　　“村长爷爷……”众孩子喊了一声，然后像遇到猫的老鼠，连忙跟龙腾井说了声再见，飞一般地朝自个家跑去，就怕迟了一步自己的屁股就要遭殃了。
　　 


17、第十七章　听闻 
 
　　等孩子散开后，车夫也驾车跟龙腾井告别，直到跟龙腾井约定的日子到来的时候会再来稻香村接他。
　　
　　送别了车夫，龙腾井看着闻讯赶来的村长大人，正想调侃几下，却被圆儿一把抱住，壮子满脸着急在跟在他的身边，手拉开也不是，不拉也不是，只能干着急着直打转。
　　
　　“哥夫，我想死你了，壮子硬是不让我去看你，我快被他气死了！”圆儿狠狠瞪了壮子一眼，然后又笑着对龙腾井说道：“哥夫，快点进来，我有好多话想对你说！”
　　
　　龙腾井任由圆儿拉着自己朝屋里走去，留下被扔下的两个男人无奈地对视一眼，深深地叹了口气，这才一起进屋。
　　
　　还不等圆儿弯下腰将椅子拉出来，就被走进屋里的壮子立刻扶了起来，拉过椅子正准备小心地扶着圆儿坐下，结果被圆儿狠狠一瞪，然后只好改先扶龙腾井坐下，再拉出一张椅子小心地让圆儿坐下，那小心翼翼的态度让龙腾井不免有些好笑之余心中也觉得有些羡慕。
　　
　　“圆儿的肚子几个月了？”龙腾井拍拍小紫狐的脑袋，让它跟圆儿家的小喵玩去。
　　
　　“哥夫怎么知道我有身子了？”圆儿有些惊讶地瞪大双眼，一脸哥夫好厉害的模样让龙腾井轻笑出声。
　　
　　“你这傻小子，看壮子那态度，任谁都猜得出来！”村长习惯性地想拍拍圆儿的脑袋，随即立刻被壮子一脸凶相的威胁，只能悻悻地放下手。
　　
　　“唉，这年头啊，什么敬老尊贤全都被那些后辈小生抛到脑后，看到老人来访不拿椅子给老人家坐就算了，居然还一脸威胁，看来我这个村长是没什么威信了，干脆辞了村长之位好好在家含饴弄孙算了。”说着说着流下几滴鳄鱼泪，惹得壮子一下子手无足措起来，只能拼命弯腰道歉，只差没下跪了。
　　
　　“我说村长爷爷，你都这把年龄了还爱耍弄我家的壮子，真是羞羞脸！”圆儿手指放在脸上划了几下，一脸鄙视的样子让龙腾井噗地笑出声来。
　　
　　“算了算了，我说不过你们，老人家我这就走，你们年轻人好好聊聊！”村长大人摇了摇头，
　　
　　“小竹有空就过来坐坐，听听老人家们讲讲古，现在的年轻人有耐心听的已经不多了哦！”
　　
　　村长说完便想转身就走，立刻被龙腾井一把拉住，从放在一旁的包袱中取出两个盒子放到村长手中，“这两盒一盒是给村长的，一盒是给长老的，麻烦您帮我代交，有空我会去两位老人家那都坐坐，我很乐意听前辈们讲述以前的故事，那一定非常精彩。”
　　
　　村长接过盒子，欣慰地拍拍龙腾井的手，便哼着歌朝自家走去，要去跟老庄唠叨唠叨，小竹这孩子真是孝顺，也不枉费自己跟老庄帮他隐瞒。
　　
　　“好了，跟我说说几个月了？”龙腾井知道圆儿一直盼望能够帮壮子早日生个大胖小子，现在终于如愿怀上了，肯定非常高兴，也难怪壮子紧张，毕竟是第一胎，这世界文人稀少，虽然怀孕不算困难，但是却有很多在此期间流产的，所以大家对孩子非常重视，每个新生的孩子都是众人的宝，一个家庭中如果有孩子未满十六岁，众人多多少少都会照顾些，小竹就是那种很早就没了双亲的，靠着村人的救济生活的，南的双亲对小竹十分照顾，经常让小竹住在家里，他们也算是订了隐形的娃娃亲。
　　
　　虽然村人都知道竹跟南是一对，但是还是有些白目的人想插上一脚，龙腾井初到这世界没多久的时候便有听到一个村人说他的一些闲话，虽然很快就被其他关心他的人骂回去，但龙腾井多多少少也认识到不是什么人都对自己这个身体存着善意的。
　　
　　“一个多月了，哥夫走后没多久就怀上了。”圆儿摸着还扁平的肚子一脸幸福。
　　
　　“怎么都没让人给我捎口信？”龙腾井想着就算平民没有什么多余的钱去识字，但也不至于连捎个口信都没有，而且村里也有几户人家怀着身子，师傅偶尔也会过来定期帮那些孕夫们做检查啊。
　　
　　“我就是想等稳定后亲自上镇上给哥夫一个惊喜，没想到哥夫自己却先回来了。”圆儿有些不好意思。
　　
　　“确实是个惊喜，不过师傅去访友还未回来，你现在身子还没稳定，有没有让其他大夫过来检查一下？”龙腾井这几个多也看过一些由于身体素质不太好，或者没有调理清楚就怀上而导致流产的例子，难免有些担心。
　　
　　“不要紧的，孟大夫说过我的身体很好，不需要吃太多药，说是是药三分毒，能不吃就不吃，所以除了开始吃了几副，后来就没再吃了，我也觉得自己身体挺健壮的，就是壮子大惊小怪。”圆儿拍拍自己的胸膛，一副很健壮，不用担心的模样。
　　
　　“那就好，不过师傅说得也没错，是药三分毒，不过我觉得还是补补的好，我好像记得几个怀孕期间的食补方子，这几天我好好想想，到时候煮了一起吃。”龙腾井记得在公司的时候有个同事怀孕，那段期间她经常上网查询怀孕期间的忌讳，还有一些食补的方子，天天跟一些有孩子的同事讨论，自己也听过一些，不过当时没在意，现在也不知道能不能回想起来。
　　
　　“好啊，哥夫，我跟你说哦，你上镇上不久后，有一队佣兵居然来我们村也！”圆儿握着龙腾井的手，兴奋地说个不停。
　　
　　“佣兵？！”龙腾井记得孟大夫的药材有一些就是从佣兵那里购买的，不过镇上似乎并没有出现过佣兵，也不知道孟大夫是去哪里找佣兵收购的。
　　
　　“对啊，我长这么大还是第一次见到佣兵也，他们一个个穿着用魔兽皮毛缝制的皮甲，手上拿着几种武器，有弓箭、大剑、双手剑、还有法杖，还有一个很奇怪也，居然用皮鞭，而且他们特别厉害，居然是从大山的另一边翻过来的，而不是从镇上出来的。”
　　
　　“当时我们见到他们的时候，一个个都受了不轻的伤，幸好孟大夫那时候孟大夫过来做定期检查，那些人本来想给孟大夫钱的，不过孟大夫朝他们收购药材，听孟大夫说有几种是很难采到的药材，那些人半卖半送的卖给孟大夫，让他高兴了好久呢。
　　
　　“那后来呢？”龙腾井不禁也有些感兴趣起来，据他所说自家师傅成为魔人后身手并不差，要不然也不会经常亲自上山采药，如果说连他都很难采到的话，那那支佣兵应该非常厉害才是。
　　
　　“后来那些人没停留多久就走了，好像是急着回冒险社交任务来着。”圆儿一脸遗憾，“好可惜哦，那些人都很亲切的，虽然很厉害，但是对小孩子都好好哦，我远远的看到那个耍鞭子的文人超厉害，鞭子上带着魔法跟他的魔宠配合得好好哦，好羡慕他。”
　　
　　“圆儿也很厉害啊，种出的稻米是村里最出色的，每次商人来都高价收购，村里也有很多人羡慕你。”龙腾井明白凡是男人都多多少少有着冒险的因子，“而且比起冒险，圆儿不觉得在平静的村子里跟着心爱的人一起生活更让人羡慕吗？”
　　
　　圆儿听龙腾井说的话，虽然很高兴，但随即又担忧地看着他：“哥夫，你一定很寂寞吧，虽然有我们，有孟大夫，还有小紫狐陪伴，但是毕竟没有一个能够与你相扶持的人一起，也没人在一旁知冷知热。”
　　
　　“哥夫，既然你已经忘了一些事情了，不如重新开始吧，相信南哥在天之灵也希望你幸福快乐的。”
　　
　　“我懂，不过我觉得现在挺好的。”龙腾井很高兴圆儿这么关心自己，不过有些伤口不是那么快能够愈合的，他现在实在不想谈感情，“你再跟我说说那队雇佣兵的事情吧，我都没见过，听听也好。”
　　
　　“好啊！我先前不是说那个耍鞭子的文人超厉害的吗，但是其他人也非常厉害，不管是文人还是武人，都非常强，每个人都能将斗气或魔力附在武器之上，斗气的话还好些，魔力的话真的是非常不容易的，你也知道我们只有平常跟魔兽一起行动的时候身上才会激发出些许魔力一起控制魔兽的魔法，虽然武人也能够操控伴侣的魔兽，但是却只能让魔兽发出魔法，而不能对魔法进行控制，所以一般情况下由文人种植的蔬果比武人种植的好，文人跟武人的分工比较明确也是因为这种情况，除非家里的文人体弱或者怀孕期间，再不然就是家里太过贫穷，武人才会下地劳作，要不然基本上都会干其他需要力量比较强的工作，那些工作的工钱也会比较多一些。”
　　
　　“所以说那个文人真的超级厉害，体内的魔力居然能够积累到魔力外放附到武器上，这样不仅能够增加武器的攻击力，而且更容易跟魔兽同步，难怪那些人能够从大山的另一面翻过来，要知道大山里面高级的魔兽也是有的。”圆儿一脸崇拜地双手交握，从他亮晶晶的眼睛中可以看出恐怕那个文人在他心中的位置快比得上壮子了。
　　
　　听圆儿这么一说，龙腾井也挺想见见那么厉害的文人，不知道将来有没有这样的机会游历一翻，应该有吧，师傅曾经说过等自己所学快能出师的时候就会让自己出去游历一番，让自己将所学得到验证，现在龙腾井开始期待起自己出师的那一天的到来。
　　 


18、第十八章　外来者
 
　　龙腾井挺着个大肚子，肩膀上站着光尾鹰，小紫狐如同一顶紫色的帽子一般趴在龙腾井的头上，手里提着一篮子吃食，就这么慢悠悠地朝村长家走去。
　　
　　一路上朝亲切同自己问好的村人们点头回礼，偶尔停下脚步同热情的大叔们聊上几句，不过昨天见到的那群孩子似乎又在村里消失了，龙腾井不免有些奇怪，只好将疑问带去村长家，反正村长爷爷肯定会为自己解惑的。
　　
　　才走到村长门口，就看到村长家门前停着一辆马车，不免有些奇怪，这辆马车虽然已经尽量低调，但是马车上传来的淡淡轻香让龙腾井吸了吸鼻子。
　　
　　果然没错，是冷凝香，由这个世界特有的冷凝树的果实提取出来的，一般只用于上流贵族，就连一般的富商都很难购买的，至于龙腾井为什么会清楚，那是因为吴风有送过孟大夫这种香料，所以对于吴风的身份龙腾井大概也猜得到。
　　
　　怎么会有上流贵族来如此偏僻的稻香村，除了出产能够补充魔力的稻米之外，村里也没有什么特殊的地方，就连村子紧挨的大山也非常普通，虽然有一些高级魔兽，但是据他所知这个大陆像这样的山没有一千也有五百，而且村里最高级别的就是拥有五级雪兔的长老，就连村长也才到四级而已，这样的一个村子有什么吸引上流贵族的呢？
　　
　　会不会跟圆儿说起的那支佣兵有关？龙腾井想了想，然后又否认的摇了摇头，应该不可能，圆儿说那些佣兵是从山的一边翻过来的，那座大山应该没什么值得贵族注意的东西吧，毕竟稻香村的人祖祖辈辈都生存在这里，也没听圆儿说起这有什么特殊的传说中的东西。
　　
　　不过村长既然有客人，那他还有下次再过来吧，龙腾井想着转身打算去田里，壮子现在应该在地里，干脆给他送去当点心好了，反正这儿的人挺能吃的，就算午饭刚吃没多久，应该也能吃得下吧。
　　
　　“啊！小竹，你来得正好！”村长神出鬼没的突然出现在龙腾井面前，把他吓了一跳，肚子也同时被踢了几下。
　　
　　不动声色地轻抚了一下肚子，在心中安慰被一起吓着的孩子们，龙腾井朝村长笑道：“村长爷爷好巧啊，我刚看你家门前有停了辆马车，怎么没在屋里招呼客人？”
　　
　　“哈哈，来得早不如来得巧，小竹是给老人家我送吃食的吧，我还正想着什么时候去你家嗟上一顿。”村长顾左右而言他，直接抢过龙腾井手中的食盒，拉着龙腾井的手就准备往庄长老家走去。
　　
　　龙腾井奇怪地看了村长一眼，没说什么任村长拉着自己走，只可惜，一声叫唤拉住了两人的脚步。
　　
　　龙腾井转头便看到一个长相俊美的男人穿着长袍站在村长家门前，村长的夫人此时为难地站在男人的身旁。
　　
　　“舅舅？”龙腾井看了眼村长，随即将反手拉着村长的手直接来到两人面前，“明爷爷，好久不见，身体可还好？”
　　
　　“小竹，很好很好，你这孩子，来就来还准备了吃的，怀着身子就不要下厨，你现在可不比以前，处处都要小心。”明疼爱的摸了摸龙腾井的手，这孩子从小就不让别人操心，乖巧得紧，自从南死后就越发乖巧起来，让人心疼不己。
　　
　　“没关系，只是些简单的小菜。”龙腾井笑了笑，“刚好爷爷家的客人到，没有配酒的小菜多不好，村长爷爷刚才还跟我说来得早不如来得巧，看来也是想着要弄些小菜给客人下酒。既然我刚好送到，村长爷爷就不用跑一趟了。”
　　
　　龙腾井边说边将村长推上前去，“家里只剩圆儿一个，我有些担心，想早点回去陪他，有空我再来看爷爷们。”
　　
　　“这样啊，圆儿那孩子确实有些让人不放心，怀着身子还时不时蹦哒几下，我看就你能够制得住他，赶紧回吧，有空多来爷爷这坐坐。”明也知道龙腾井是因为家里来了不寻常的客人才这么一说，不免在心里又对龙腾井喜爱一分，这孩子总是这么地体贴别人，也不知何时身边才会再有一个知心人，唉！
　　
　　等龙腾井走后，那俊美的男人才继续开口：“舅舅，你躲了这么久也该回去了，爹爹的身体越来越差了。”
　　
　　“不可能，你爹爹我哥哥那身体就算我死了他都还活着，那个万年祸害没把人祸害光都死不了！”村长此时一反平常笑呵呵的老顽童形象，满脸怒气，鼻子只差没喷出火来。
　　
　　“……”俊美男人默默地盯了村长半响，然后才叹道：“我也跟爹爹说过这招骗不了你，可是他硬要我试试。”
　　
　　“我就知道那祸害死不了。”村长暗自吁了一口气，幸好自己反应快，要不然就上当了，他绝对不会承认在听到那话的时候心慢跳了一拍，他绝对不是担心那个死祸害，只是人老了，难免心跳会变慢，这是正常现象，没错，就是正常现象。
　　
　　“好了好了，你们舅甥进来说话，站在外面像什么话。”明一手拉着一个进了屋。
　　
　　村长面带郁色地将食盒里的小菜取了出来，一取还边道：“便宜你这臭小子了，小竹做的菜可是一绝，不比你府上的大厨差。”
　　
　　“能让舅舅赞赏的必然是好的。”男人嘴上这么说，但是心里却觉得如此乡间之所又岂能做出跟府里主厨能够比拟的佳肴，简直是笑话。
　　
　　“哟，你小子还不信是吧，等会儿可别跟我抢！”村长也不生气，跟这没见识的小子有什么气好生的。
　　
　　“老伴，去把我那五十年陈酿拿出来，让我们舅甥好好喝喝。”
　　
　　“知道了。”明笑着摇了摇头，到地窑里取出那瓮一直舍不得开封的五十年桃花酿。
　　
　　村长一手接过酒瓮，拍开封盖，陶醉地闻了闻飘出的酒香，“你小子运气好，要知道就连老庄我都没舍得给他喝，我这做舅舅也有二十年未见你这外甥，别说做舅舅的不疼你，今儿可把我心头好都给得出来了。”
　　
　　“舅舅如果想要喝好酒还不容易，只要您回来，就算是五六百年的陈酿外甥也会想办法弄来孝敬您老人家的。”
　　
　　“你小子干嘛不直接说千年陈酿，那老子还有点兴趣。”村长狠狠白了了一眼这个不知趣的外甥。
　　
　　“舅舅，千年陈酿一直是祭酒，如果说千年陈酿能够让舅舅回家，那就算是祭酒，外甥也愿意为舅舅您走一遭。”男人先是一脸苦笑，接着摆出舍身为舅的样子惹得村长直翻白眼。
　　
　　“滚你这小子，不愧是你那祸害爹爹生的，全是一个德行。”村长享受地喝了一小口，啧啧有声，“如果让你小子为了千年陈酿而被砍头的话，你老爹会把我剁成肉泥拿去喂魔兽的，我还要跟我家老伴白头偕老，可不想死无全尸。”
　　
　　“你这老头子，乱说什么。”明脸色微红的斜了村长一眼，然后借口干活跑内屋里去，留下一老一小四目相对。
　　
　　“宣小子，说吧，你爹爹出了什么事了？”村长确定自家老伴走后，才正色地朝流宣问道。
　　
　　“前些日子父亲为皇上查出柳国隐藏多年的奸细后，柳国暗中派来杀手想要击杀父亲，当时情况危及，爹爹为了救父亲中了一刀，刀上的毒非常少见，圣医说他也只能拖延二个月余，必须在这二个月内找到传说中的仙人草，取回整支配以其他药材才可救回爹爹。”流宣想起即使危在旦夕，却还是在清醒期间不停安慰大家的爹爹，眼睛一红，眼泪差点掉了下来。
　　
　　“你爹从以前就是那副死样子，柳国居然敢动我少楚的哥哥就别想安稳地坐在他的王座之上。”村长说这话时身上的气势高涨，身体周围居然发出紫色的斗气，一点都不像如村人所认识那个一直在四级顶端没办法进入五级的平凡老人。
　　
　　“好了，宣小子，你先在这住了一晚，我把事情交代清楚后跟你一起回京。”村长安慰地摸了摸流宣的头，这孩子一路上估计只顾着赶路，眼睛都黑了一圈。
　　
　　“好的，有舅舅在，爹爹就有救了。”流宣小时候没少听爹爹说这个做事不走寻常路的舅舅在大陆各地冒险的故事，小时候别人崇拜的对象都是自己的父亲或是其他故事中的英雄，而他崇拜的对象却一直是只见过一次的舅舅。
　　
　　“拍我马屁也没用，给我进去好好休息，看这眼睛黑的都可以跟貘貘当兄弟了。”村长一巴掌把流宣推进屋里。
　　
　　然后喝着小酒朝梁上招了招手，一个黑衣人无声无息地坐到流宣先前的位置，自顾自地拿起酒杯将杯中之酒一饮而尽。
　　
　　“一来就占我便宜，来，不过我们也有二十年未见了，来，今天陪我好好喝上一杯。”村长说着帮黑衣人倒满酒，两人轻轻一碰，各自喝尽杯中之酒。
　　
　　两人就这么你来我往地喝了起来，直到太阳落山，黑衣人又回到暗处，而村长大人此时乖乖地趴在桌上，不时吐出几句醉言醉语。
　　


19、第十九章  告别 
 
　　“咦，村长大人要离开村子一段时间？”圆儿惊讶地放下手中的筷子，自他有记忆以来村长似乎就没离开过村子，怎么会突然要离开村子一段时间呢？
　　
　　“嗯，县城有点事情，需要去一趟。”村长状似无奈地摇了摇头，“这也是没办法的事情，圆儿跟小竹有什么要我带的说一声，回来的时候帮你们带回来。”
　　
　　“是去哪个县城？我们稻香村的县城吗？”圆儿这辈子最多到镇上过，县城他只是听说过，事实上稻香村所附属的县城包括十个小镇，上百个村子，外加几十座大山，可以说是非常大，龙腾井没看过这里的世界地图，不过估计一个县城至少有半个省吧吧，毕竟这里的村子有的可以甚至可以跟地球的小型城市相比。
　　
　　“嗯。”村长摸了摸长须，睁眼说着瞎话。
　　
　　“那在秋狩的之前会回来吗？”圆儿撑着下巴问道。
　　
　　“秋狩前肯定要回来，毕竟秋狩的准备工作村长必须参与。”村长算了算时间，现在大概才五月中旬，秋狩在八月中旬，光是准备工作就要花上将近一个月时间，到时候肯定要回来。
　　
　　“那太好了，爹爹留给我的魔针前些日子刚好坏了，村长爷爷到时候帮我带根新的回来，当然如果能碰到天蚕丝纺的线的话那就更好了，我想在秋狩前帮壮子做一件新的皮甲。”圆儿深情地看着眼壮子，秋狩的比赛他不奢望壮子能当上秋狩的勇者，只希望皮甲能够好好保护他的男人。
　　
　　“圆儿。”壮子耳根通红，嘴角咧开一抹傻笑，紧紧握着圆儿的手不放。
　　
　　“好了好了，知道你两人夫夫情深，等我老人家走后你们爱在被窝里亲热多久都成，老头子我都快要走了，想着要跟老伴分开，我这心啊就凉飕飕的。”村长抹了抹眼角隐形的泪水。
　　
　　“小竹有什么想要的吗？”村长在圆儿的白眼下喝了一杯酒后，朝一直默不作声的龙腾井问道。
　　
　　“村长哪天走？”龙腾井从刚才起就一直在想着以自己的图画技巧，画的东西那些人能看得懂吗？
　　
　　“明天一大早就走，时间有些紧，老头子也想早去早回。”
　　
　　“那等会儿我画两张图，明天送行时顺便拿给你，你老等事情办完后帮我给铁匠打造。”龙腾井想了想，反正要造的东西不难，当年美术课上老师还称赞过他的美术作业，应该没什么问题吧。
　　
　　“那行，圆儿，再去给老头子拿些酒来，说到好酒还是五十年桃花陈酿好喝啊，只可惜喝一点少一点，不过圆儿酿的桂花酒也不错。”村长摇了摇空空如也的瓶子，打开瓶盖上下抖了抖了，剩下的最后一滴落入口中，然后才把空瓶递给圆儿。
　　
　　“少喝点。”圆儿嘴上虽是这么说，但还是回屋装了大半瓶将村长面前的杯子倒满。
　　
　　“知道知道，真是的，比你明爷爷还罗嗦。”村长爷爷喝了一小口，陶醉地闭上眼睛，还摇头晃脑地唱着小曲。
　　
　　不同于地球那些或摇滚嘈杂，或轻快活泼，或忧伤缓慢的歌曲，村长唱的曲子如同悠远的古老传说，低沉而富含特殊的意义。
　　
　　一夜就这么过去了，龙腾井清刚刚亮便醒了，穿好衣服，为自己和小紫狐及光尾鹰简单地做下清洗，就来到圆儿的家中蹭了一顿早餐，然后同壮子一起到村口为村长送别。
　　
　　从怀里拿出两张折叠好的图纸递给村长，龙腾井又将手上的小食盒交给站在村长旁边一身劲装打扮的年轻人。
　　
　　“村长爷爷，那是我昨晚刚烤好的肉干，由于时间紧了些，所以可能火候不太够，你在路上凑合着当零嘴吃吧。”龙腾井知道村长此行估计不是很简单，但并未多说什么，只是尽尽自己的心意，万一路上夜宿野外，身上带点熟食总是好的。
　　
　　“你这孩子有心了。”村长笑着拉着龙腾井的手。
　　
　　“村长爷爷，这是您昨个儿喝的桂花酒，虽然比不上五十年的桃花酿，但是让您在路上解解馋也好，正好配哥夫的肉干。”圆儿让壮子将手中的一瓮酒搬到马车上。
　　
　　“好孩子，知道爷爷一天都缺不了酒。”村长笑得眼睛都眯起来了，不愧是自己从小看到的孩子，就是贴人心哪，不像某个失踪好几年不回来的小兔崽子。
　　
　　“好了，时间不早了，老头了该上路了，小宣，一路上老头子就要麻烦你照顾了。”明爷爷拍拍流宣的手，郑重地将老伴托付给流宣，虽然他明知道老头子阶位比流宣高上许多，但是做为最亲密的爱人，他总是有许多的不放心。
　　
　　“舅父，请放心，我会好好照顾舅舅的。”流宣回握住明的手，“舅父也要多多保重。”
　　
　　两人坐上马车，朝着送行的众人挥挥手，便加快速度朝远方驶去，留下等候的亲人。
　　
　　“好了，大家都回去吧！”明爷爷等车走远后，同龙腾井等人说道，村长离村，身为村长夫人的他要做的事情就更多了，不过有老庄帮忙自己应该会好过些。
　　
　　龙腾井拉着圆儿的走往家走，而壮子则到田里去，最近这几天就是收稻子的时候，往年壮子都会跟圆儿一起收成，而这次圆儿有孕，只有他自己一个人，虽然也干得过来，但是家里现在有两个孕夫，即使他在田间干活也会忍不住担心，可惜现在身上没有太多余钱，要不就请一两个帮工帮忙，好让他能够快点回去照顾家里。
　　
　　两人才刚到家，却被眼前的情形惊呆了，龙腾井觉得额头上的青筋一跳一跳，他自认为自己的脾气还算挺好，可是此时也止不住火气直往上头冒。
　　
　　由于想着只是去送送村长，于是就将光尾鹰、小紫狐留在家里，魔猫则一早就直踹田间去了，原本想着这两只昨天还挺安份的，今天只是离开一会儿，应该不是什么大事，结果呢，世上没有早知道。
　　
　　但是如果龙腾井早知道这样，绝对不会放这只单独呆在家里，看看现在都成什么样了，家里养的鸡鸭半死不活地躺在地上，鸡毛鸭毛到处都是，院子里的蔬菜被连根拔起，有的甚至只剩下半根叶茎，而院前种的几棵桂花树树皮掉了不少，只剩下光洁的身躯，而树枝有的地方十分茂密，有的地方连片叶梗都没留下，倒是墙上插满了不少树叶和羽毛，院外的水缸上布满了细小的洞眼，此时缸里所有的水都流得到处都是。
　　
　　一狐一鹰此时浑身泥泞地趴在地上，狐嘴咬着鹰翅，鹰嘴则时不时喘着粗气啄几下狐头。
　　
　　“很好，非常好，真是好极了！”龙腾井笑着鼓起掌来，可语气却阴森森地让圆儿心跳都漏了好几拍。
　　
　　听到龙腾井的鼓掌声，两兽努力地挣扎起来，如同犯错的孩子一般，小心翼翼地靠墙站着，气都不敢喘上一口。
　　
　　小紫狐此时连平常做错事时撒娇的表情都不敢用出来，它倒是宁愿龙腾井向上次一样发火，也不要像现在笑得让人害怕，呜呜呜，它好想哭啊！
　　
　　小光吞了吞口水，脖子上的羽毛随着吞咽上下浮动，其实以它的速度如果不想跟小紫狐打架，小紫狐根本就捉不到它，可是它怎么就受不了小紫狐那炫耀的样子，硬是跟它肉搏起来了，肉搏也就算了，为什么后来还忍不住使用了魔法，结果把房子搞成这副模样，小玉，它好想回家，呜呜呜……
　　
　　“我从来不知道小紫狐原来你已经厉害到可以跟光尾鹰打架，而且还能打成平手，实在是不错啊！”龙腾井满脸赞赏，“同样的，我今天才知道原来光尾鹰的速度也不是传说中的那么厉害嘛，估计是因为最近吃了太多肉食的关系，所以倒置肥胖影响了速度，不如从现在开始小光开始吃虫子吧，鸟吃虫子是天经地义的事，以前我实在太不为你着想了。”
　　
　　“至于小紫狐的话，最近因为天天吃鸡，家里不是很富裕，再加上你们今天很热心地想把房子推翻重盖，为了不辜负你如此的良苦用心，从现在开始你就开始缩衣节食，三餐自己处理吧！”龙腾井说完笑着拉着圆儿往自己家走去，留下两兽可怜兮兮地抱头痛哭。
　　
　　呜呜呜，人家不要吃虫子那种恶心的东西，小光用翅膀抱着小紫狐身体，直掉眼泪。
　　
　　呜呜呜，人家也不想自己处理三餐，我要吃热的，我要吃鸡，我要吃主人为我煮的鸡大餐，哇呜呜呜，我再也不跟其他兽打架了！小紫狐的眼泪如同喷泉一般，汹涌而出，狠狠地为自己和小光洗了个眼泪澡。
　　


20、第二十章　合好的两只？
 
　　龙腾井跟圆儿两人回到龙腾井的家里，圆儿的嘴角从龙腾井发火后就没放下过，时不时噗唧几声，然后用眼角看了眼龙腾井不停抽搐的嘴角又噗唧几声，好不容易到家后，圆儿实在忍不住放声大笑起来。
　　
　　“好了，别笑了，再笑下去小心肚子疼。”龙腾井好气又好笑地捏了捏圆儿的脸蛋。
　　
　　“哥夫的小紫狐和小光实在是太好玩了嘛，看它们害怕哥夫蹲在墙角发抖的样子我就觉得好好笑哦。”圆儿一边上气不接下气地笑着，一边轻抚着因为笑得太过厉害而有些发疼的肚子。
　　
　　“它们俩平常小打小闹就算了，这回还好是在自家，如果去了外面闯了祸，我又如何保护得了它们俩。”龙腾井牵着圆儿到屋里的坐了下来。
　　
　　“我倒觉得哥夫不用太过担心，小紫狐是我见过的低级魔兽中最聪明的，事实上哥夫也清楚小紫狐是仗着哥夫宠它所以才肆无忌惮，刚才哥夫给了个下马威，小紫狐它们肯定会乖巧一阵。”圆儿撑着下巴，眼中满是笑意。
　　
　　“你倒是清楚。”龙腾井习惯性地摸着肚子笑了笑。
　　
　　“旁观者清嘛，不过哥夫，你该不会真想让小光吃虫子吧，光尾鹰虽然是肉食动物，但是绝对不吃虫子这种东西，万一吃了会不会有什么后果啊？”圆儿对于能见到光尾鹰也挺兴奋的，不过比起那些商人或者游者形容的光尾鹰，哥夫带回来的这只完全没有所谓的威压，反而倒像只贪吃的小鸟。
　　
　　“为什么不，虫子的蛋白质高，小光吃了绝对没有害处，如果不让它们俩个知道犯错的后果，以后我还怎么让它们乖乖听话呢！”龙腾井笑着露出洁白的牙齿。
　　
　　圆儿突然觉得自家的哥夫似乎满肚子里黑水，一点都不像平常那样温柔体贴，不过这样的哥夫似乎也不错，毕竟镇上不比村里，村子里大多数都是看着哥夫长大的长辈，镇上来来往往那么多人，谁知道哥夫会不会在什么时候被人欺负。
　　
　　因为龙腾井的决定，两兽悲催的日子终于到来了。
　　
　　每天早上小紫狐就被龙腾井叫醒，在龙腾井平静的目光中委屈地戴上手套，然后帮忙递上袍子，接着拿起梳子为龙腾井梳理长发，刚开始的时候由于不习惯把龙腾井弄痛了好几次，于是惩罚日期被延长了十天，最后小紫狐在牺牲自己毛发做为训练后，终于可以十分温柔地将龙腾井的长发梳得又柔又顺。
　　
　　梳完头发后，小紫狐乖巧地为龙腾井按摩头部，等龙腾井露出满意地笑容后，立刻狗腿般地跳进厨房，用壮子为自己打造的一系列工具为龙腾井准备洗漱用品，如果放在地球，估计会被贴上虐待宠物的标签。
　　
　　等龙腾井洗漱期间，小紫狐立刻用最快的速度换了一副手套，将早饭要到的蔬菜准备齐，然后乖巧地蹲在一边等候龙腾井动手做早餐。
　　
　　这是它好不容易想到用自己的劳动换取龙腾井热腾腾的早餐，但是龙腾井虽然同意可以让小紫狐同吃，第一，一切准备工具必须由小紫狐进行，第二，一切肉类食品完全没有小紫狐的份，如果想要的话就必须用龙腾井觉得满意的东西来换取，可以是药材，也可以是食材。
　　
　　为此除了吃饭前后，小紫狐都在大山中摸爬滚打，找一些它认为不错的东西，虽然时不时被龙腾井批评没用，但是有几次小紫狐还是吃上了梦寐以求的肉肉。
　　
　　不知道是不是因为不常吃的关系，小紫狐觉得那些肉肉比以前吃过的所有鸡大餐都好吃，于是小紫狐上山更勤了，时不时还跟其他魔兽抢些果子，甚至用它聪明的脑袋瓜子骚扰一下魔蜂，扒了几窝蜂蜜和蜂蛹屁颠屁颠地往家里跑。
　　
　　好不容易回到家，小紫狐的眼睛已经肿得跟馒头一样，头上满是包包，不过看它时不时嗷呜几声，乐得连蹦带跳的样子它十分享受着胜利的果实。
　　
　　谄媚地将手上的蜂窝递给龙腾井，然后在龙腾井越来越冰冷的眼睛下，小紫狐的身体缩了缩，再看到龙腾井冷着一张脸将手伸了过来，小紫狐已经抱着会被教训的心理。
　　
　　哪知龙腾井虽然冷着一张脸，但是却小心地避过小紫狐受伤的部位，从屋里的药箱中取出一瓶绿色的药膏小心地为小紫狐涂在伤处上。
　　
　　感觉到伤口冰凉十足，那种又麻又热又痛的感觉渐渐消失，小紫狐两眼水汪汪地看着龙腾井，眼中有着微微地感激。
　　
　　“小笨瓜，以后别做那么危险的事情，这些蜂蜜我会帮你收好，到时候做蜜汁烤鸡给你吃。”龙腾井的话让小紫狐眼睛一亮，嘴角流下的口水将龙腾井今天刚换的衣服弄湿了一声。
　　
　　眼角抽搐地看了那块湿漉漉的地方，哪里不好流，偏偏流在最让人尴尬的部位。
　　
　　顺着龙腾井看的方向，小紫狐自然发现了自己的罪恶之水，立刻谄媚地又是捏肩又是捶腿，然后又自以地从衣柜里拿出一件袍子用水汪汪的大眼睛看着龙腾井。
　　
　　“你倒越来越懂得讨好我了，不过惩罚还是必须延长。”龙腾井瞄了小紫狐一眼，接过衣袍将身上的那件换了下来，然后将放置蜂蜜的盒子拿到厨房。
　　
　　小紫狐在心中吃吃地笑了笑，以它跟主人相处这么长的日子，早就知道主人对于亲近的人或宠那绝对是护得紧，虽说自己的惩罚日期似乎延长，但是主人现在的三餐可是时不时都有出现一道自己喜欢的肉食，而且在没被惩罚的时候自己还不是也有帮主人做饭前准备，现在只是多了几件小事而已。
　　
　　不过想到跟自己一起受罚的光尾鹰，小紫狐又恹了，在福利上自己看起来比光尾鹰好上许多，但是现在主人似乎越来越重视光尾鹰了，什么事情都让光尾鹰去做，而且还时不时地做些好吃的让光尾鹰带去给主人的师傅吃。
　　
　　谁知道光尾鹰有没有偷吃来着，而且那些东西光闻起来就感觉就让它忍不住直吞口水，更别提吃到嘴里肯定更好吃。
　　
　　还有村中的不管是大人还是小孩对光尾鹰的态度都比对自己好，时不时就拿些水果零食给光尾鹰吃，让小紫狐感觉嫉妒得要命。
　　
　　还有还有，那些来为圆儿壮子修房子的人对光尾鹰的态度也比对自己好，不就是一只扁毛鸭子嘛，不就是会飞了一点嘛，不就是等级比它高嘛，不就是魔法比它强嘛，有什么了不起，等主人进阶后，自己肯定会比光尾鹰强上许多，做为被区别对待的宠，它的报复心可是很强的，等到它进阶后，嘿嘿嘿……
　　
　　只要一想到光尾鹰到时候趴在自己脚下，对着自己点头哈腰，让自己指挥着东奔西跑，它就乐得满地打滚。
　　
　　“小光，辛苦你了，师傅他老人家还好吗？”龙腾井的声音从外面传了进来。
　　
　　然后小紫狐就听到那只扁毛鸭子高兴的笑声，居然跟自己的主人撒娇，死不要脸的，小紫狐的尾巴竖了起来，立刻冲了出去，然后抓着龙腾井的衣角，用自己毛绒绒地身体蹭了蹭自家主人。
　　
　　“主人主人，我今天采蜂蜜的时候看到了黑白果哦，那种果子很难碰到的，明天就是它们成熟的时候，到时候我采来给你吃好不好？”小紫狐一脸乖巧地讨好道，只可惜它那绿油油的脑袋让它看起来有些可笑。
　　
　　还不等龙腾井回答，小光那刺耳的笑声已经在小紫狐耳边响起，“哈哈哈哈哈，好好笑啊，我第一次见到绿头狐狸，哈哈哈哈哈，回去一定要跟我爹爹它们说，哈哈哈，笑死鹰了！”
　　
　　看着那只扁毛鸭子在空中笑着飞舞，小紫狐的怒火快要冲昏了脑袋，快要忍不住用电去劈了它，可是它的小脑袋还知道自家主人正站在自己的旁边，除非自己又想惹主人生气，要不然自己就得忍着。
　　
　　不过自己也不能让它好过，小紫狐眯着眼看着那乱飞的光尾鹰一眼，然后转过身子，抬起头，眼泪哗拉拉地流了下来，“主人，哇呜呜呜，小紫狐现在是不是很丑，呜呜呜呜，主人会不会嫌弃小紫狐，主要是不是不要小紫狐了，哇呜呜呜呜……”
　　
　　看着泪水直流可怜兮兮地小紫狐，光尾鹰傻眼了，这只小紫狐平常不是早该冲过来了，怎么现在哭得那么可怜，该不会自己真的伤了狐的自尊心了吧，听爹爹说狐狸都是爱美的，自己这么说小紫狐似乎有些过份了吧！
　　
　　越想越觉得自己似乎真的有点过份了，光尾鹰立刻飞了下来，用翅膀摸了摸小紫狐的头，然后很认真地说道：“其实这样挺有特色的，真的，我就从来没见过绿头狐狸，真的很不错，你要相信我。”
　　
　　还没得到自家主人的安慰，偏偏死对头那认真的表情让小紫狐有些一愣，然后脸上不由得染上一抹红晕，虽然被绿色的药膏掩饰住了，但是小紫狐突然扭捏了起来，两只爪子一下子对上，一下子又分开，很不好意思地问道：“真的很不错吗？”
　　
　　“那当然，我是谁啊，我可是魔兽排行前十的光尾鹰，我的话不信你还能信谁的！”光尾鹰用翅膀拍拍自己的胸口道。
　　
　　“嘿嘿，我也觉得我是世界上最聪明最漂亮最有特色的紫狐。”小紫狐难得傻兮兮地笑着，一兽一禽似乎都没想到排行前十似乎跟是不是说实放完全没有任何关系。
　　 


21、第二十一章　村长回村 
 
　　时光如同流水一般，匆匆而过，在七月初，村长大人终于匆匆赶了回来，带着浑身疲惫，但脸上又透着喜悦，提着大包小包的东西跑回自己家。
　　
　　明还来不及给他喝一口水，他就急忙忙地跑到圆儿家里，一屁股坐了下来，将龙腾井和圆儿要的东西扔给两人，自己自动自发地从圆儿柜里拿出不少肉干，又从怀里掏出酒囊时不时泯上一口。
　　
　　圆儿小心地拿出包袱里面的一个小盒子，打开只见一枚闪着银光的绣花针别在一片黄布上，圆儿小心地拿起绣花针，利用体内不多的魔力激发绣花针上的花纹，然后接过壮子拿来已经硝过的皮子轻轻一穿，非常容易地穿了过去，不由得满意得直点头。
　　
　　“怎么样，圆儿，爷爷为你挑的这枚魔针不错吧。”村长摸着下巴，脸上带着得意洋洋地笑容。
　　“嗯，村长爷爷挑得真好，比爹爹留给我的那支好用多了，不过这种魔针应该很贵吧！”圆儿自然知道这么好的魔针价钱肯定贵得多，不知道家里的钱够不够付，一枚好的魔枚有时候可以抵一般人家两三个月的工资，不过相对的，好的魔针可以用上五六年左右。
　　
　　“嘿嘿，不贵！”村长笑得有些得瑟，如果他下巴有胡子估计现在都一翘一翘的了。
　　
　　“怎么可能不贵，村长爷爷，您就说实话吧！”圆儿小心地收好魔针，狠了狠心，这魔针这么好用，不管怎么说也要买下来，如果钱实在不够的话就等商人来了把稻米卖了还给村长好了。
　　
　　“小孩子家家的怎么就不信长辈呢，我说不贵就不贵，这魔针是从别人那拿来的，反正他家魔针多的是，放着也是浪费，还不如拿来给有用的人。”村长有手习惯性地就想拍向圆儿的脑袋，却又想起圆儿好三个多月的肚子，在空中停了半响，纠结了会儿才收了回来。
　　
　　“村长爷爷，虽然人家肯让你拿回来，但是爹爹从小教导我不是自己的东西不能拿，相公，你回屋里把钱盒拿出来。”圆儿捏了捏的手上的盒子，让壮子去屋里拿钱盒。
　　
　　等壮子把钱盒拿出来后，圆儿从钱盒里将里面仅有的五两银子递给村长，“村长爷爷，我知道这钱还不够，等过几天商人来了把稻米卖了再把钱给您。”
　　
　　“你这孩子！”村长看了眼圆儿，这孩子的性格他也了解，知道如果不收的话，自己恐怕走不了，也干脆地把五两银子收了起来，“五两银子就够了，那人跟我熟得很，而且这魔针是他自家做的，成本价还不到一两银子，有五两已经够他赚的了。”
　　
　　“噗！”龙腾井一直在旁边看着，听村长的话不由得笑出声来。
　　
　　“笑什么笑，我这说的是实话。”村长狠狠白了龙腾井一眼，从刚才开始这小子就没出过声，存心看戏啊！
　　
　　“嗯，我也没说村长爷爷说的是假话啊！”龙腾井有些好笑地道，小紫狐在一旁努力地想把打了死结的包袱打开，只可惜它那双手还算不上灵活，解起死结来还是有些困难。
　　
　　“臭小子！”村长翻了个白眼，在心里安慰自己不要跟孕夫计较，然后一把捏起小紫狐的脖子扔到一边，自己把包袱解开，露出龙腾井让铁匠打造的东西。
　　
　　“来，给爷爷解释一下，这都是干什么的？”村长有些好奇地看着一个似锅又不像锅，还有一个满是铁条的架子跟有着长柄的叉子，这都拿来做什么的？
　　
　　“这是火锅，冬天的时候吃是最暖和的了，这些是烧烤架，跟烧烤用的叉子，这些东西都是比较上火，所以我跟圆儿都不能多吃，只能尝尝鲜，等秋狩回来的时候我再教大家怎么弄。”龙腾井可不认为自己一个挺着七八个月大肚子的孕夫能够准备这些麻烦的东西，还不如到时候教给其他人做，自己也乐得轻松。
　　
　　现在基本上龙腾井都不下厨，平常不是跟小紫狐到处走走，就是在院里跟圆儿聊天说地，光尾鹰前些日子回师傅那里以后就不经常过来了，只是偶尔带来师傅的信件和一些黑森林里特有的水果，都是对孕夫跟婴孩比较好的东西，龙腾井经常跟圆儿一起吃，两个人现在的身体倒是越来越健康了，只是龙腾井那比一般孕夫都大的肚子让人看起来觉得有些恐怖。
　　
　　村长大人一听是吃的，立刻眼珠子一转，改明儿上镇上让铁匠再弄一套，以后就能经常在家里吃了，嘿嘿，估计很长一段时间都没办法尝到龙腾井做的东西了，还不如学会方法到时候自己弄来吃。
　　
　　龙腾井让壮子帮忙把东西放到厨房，反正现在基本上自己都住在圆儿家里，只是偶尔会回家拿点东西，直到师傅回来为止自己估计都会在圆儿家里，不过虽然师傅的信件上没有多说些什么，但是龙腾井总觉得师傅可能遇上些麻烦的事情，一般的好友聚会会拖上两个月吗？就算来回的路程要一个月，可是在黑森林有什么必要呆上那么久吗？
　　
　　只希望在秋狩之前师傅会回来，很久没亲眼见到师傅，他开始想念起师傅了，不知道师傅是不是真的像他信上说的那样过得很好。
　　
　　“好了，村长爷爷，您才刚回来就到我们家，是不是该回去陪明爷爷了，他肯定有很多话要问你，打从你外出后，明爷爷身上的担子就重了很多，现在你回来了，也该让明爷爷好好放松放松了。”圆儿见自己和哥夫的东西都到手了，立刻开始赶人了，他已经等不及要为自家相公缝皮甲了，如果村长呆在这里他怎么好意思回屋里。
　　
　　“真的，臭小子，得了东西就把想把爷爷赶走！”村长嘴上念叨了几句，顺手又跑到柜子里把仅剩的几瓶肉干放到包袱里，然后又抱着两瓮桂花酒，然后才急匆匆地往家里跑，老实说如果不是好奇龙腾井那几样东西的用处，他也是想着回家好好陪陪自家辛苦的夫人。
　　
　　“村长爷爷真是的，都多大年纪了还跟个小孩子似的。”圆儿好气又好笑地抱怨几句，然后拿着魔针有些不好意思地看了下龙腾井。
　　
　　“今天天气不错，我想跟小紫狐出去走走，等晚饭时再回来。”龙腾井小心地用手撑起自己，壮子赶紧过来帮忙小心地将龙腾井扶起。
　　
　　“哥夫！”圆儿感动地朝龙腾井笑了笑，他自然知道龙腾井是故意这么说的，因为缝制魔甲必须专注，要不然到时候成品上就会差很大，魔甲上的魔法阵必须一针不停地缝好，要不然魔法阵的威力连一半都不到，所以在制作的时候他没办法陪龙腾井聊天，但是让哥夫干坐着也不是一回事，因为这段时间圆儿也跟龙腾井聊过皮甲的制作，所以他也想到这种情况，为了不让圆儿为难，便自己提出出去走走。
　　
　　“你好好弄，只是别太累了，毕竟你现在身体可是有等于两个人，一件皮甲再怎么样都比不上生命来得重要。”龙腾井淡淡地说道，如果皮甲威力小的话到时候就让壮子走到最后面，尽量别往前冲，听说秋狩时期的魔兽特别凶残，不比往日，不过连快四级的前任相公因为平常时期的魔兽而死亡，如果到秋狩的话，老实说龙腾井也挺担心壮子的，就算被说成胆小也比丢了性命来得强。
　　
　　“我知道的。”圆儿点了点头，但是从他的眼神中龙腾井知道他只是嘴上说说，恐怕花在皮甲上的精力反而会更多，不过他现在的身体也挺健康的，到时候自己注意一点就是了。
　　
　　龙腾井带着小紫狐走出圆儿家，想了想，朝村西头的方向走去，那里是他一直没到过的地方，因为离圆儿家远了些，而且那里是村里孩子学武的地方，自己怀着身子，也怕有个意外，不过自从村里的孩子见自己的肚子越来越大，都很乖巧地在远处看着，即使离自己比较近的，也都尽量不碰触自己。
　　
　　不过龙腾井倒是发现一件事情，村里的人对孕夫都特别重视，包括那些孩子经常拿一些好吃的水果放在圆儿家门口，有时候早上起来，能够看到几个小篮子里放着水果，如果不是小紫狐告诉自己，恐怕他也不清楚那些孩子居然那么乖巧可爱。
　　
　　所以现在有时间，龙腾井便想去村西尾看看那些小孩是怎么上课的，也想邀请他们秋狩后到自己家开个小型聚会，相信那些孩子会很开心的。
　　
　　一直没往这个方向走，龙腾井都不知道原来村西这边的景致跟他平常走的那条路有多大的不同。
　　
　　村西这边的人虽然也种有稻米，但是也有不少蔬菜，而村东那边则都是稻米，蔬菜也只是用自己的前院开一小片菜地自给自足而已。
　　
　　另外村西这边的人房子虽然跟村东那边不同，但是每家每户门口都会放着几盆盛开的鲜花，村东那边基本上没人种花，种果树的到是有几家，也不知道是什么原因。
　　
　　一路上走来，村西这边的人虽然也有跟龙腾井打招呼，但是从他们的眼中龙腾井虽然看到对自己这个孕夫的羡慕重视，但是似乎少了那一股亲密，估计龙腾井的身体的前任也很少到村西来，所以少了几分亲密也很正常。
　　
　　龙腾井慢悠悠地观察着别人同时也被别人观察着，才想着村东村西的区别，脚上却突然被一个软绵绵的东西一把抱住，龙腾井低下头，想看看是什么圈住自己的脚，但是要知道一个孕夫，特别是一个比平常的肚子还大的孕夫是根本没办法看清自己的脚，于是龙腾井只能将目光转向其他观察着自己的村民们，只可惜那些接收到龙腾井眼光的光却立刻关闭大门，一时间整条路上只剩下龙腾井、小紫狐和一个不知名的东西。
　　 


22、第二十二章　小兽人
 
　　小紫狐奇怪地看着圈着自家主人腿的小东西，看长相像人类，可是头上的耳朵跟尾巴又是因为兽类才有的，这种奇怪的东西到底是什么。
　　
　　不过小紫狐现在要做的事情不是好奇而是把这小东西给拉开，主人都不能走动了。
　　
　　小紫狐走到小东西身边，用爪子拍拍小东西的光溜溜的后背，小东西动了动身体，继续扒着这个让他有好感的大人。
　　
　　小紫狐难得耐心十足地用爪子揪揪小东西的耳朵，小东西抖抖耳朵，终于将头转了过来，小紫狐立刻挺起胸脯，抬起头，展现出身为狐的气质，谁知道小东西那吊起的眼睛瞄了一下小紫狐，甩甩自己的尾巴，抖抖耳朵，意思很明显，我有的东西我也有，我有的东西你还不见得有，得意个屁，别妨碍我抱住眼前的大人。
　　
　　小紫狐怒了，炸毛了，一嘴巴咬住眼前小东西的尾巴，直接想把小东西拖离开来，小东西紧紧抱着龙腾井的腿，嘴里嗷嗷地吼着，声音中出现痛楚让龙腾井一愣。
　　
　　“小紫狐，先别拉，你告诉我是什么东西？”龙腾井赶紧阻止小紫狐，听声音像是兽类，不会是什么魔兽之类的，不过如果是魔兽的话村民们的反应也太奇怪了吧？
　　
　　“不知道，是个有耳朵有尾巴的怪东西！”紫狐想了想，只能说出个大概，它也不知道这东西算什么东西。
　　
　　“是魔兽吗？”龙腾井想了想，也许是小紫狐不认识的魔兽品种之类的。
　　
　　“不是的，我也不知道是什么，总之，主人，你踢它几下吧，我都拉不到它。”小紫狐直接嘴脚并用，想把怪东西从龙腾井脚上拉离。
　　
　　龙腾井想了想，撑着腰，慢慢地下蹲，直接单手摸索地提起小东西的手臂，然后再慢慢地站了起来，双手撑在小东西的腋下将他举高。
　　
　　眼前的小东西头发乌黑，但是却乱糟糟，身上光溜溜地没有任何衣服，全身布满了灰尘跟杂草，眼睛大而有神，但是眼角却往上吊，看起来十分凶恶的模样，小巧的鼻子此时朝龙腾井嗅了嗅，然后嘴巴咧开，咯咯咯地笑了起来，双手在空中不断飞舞，头上的耳朵动个不停，就连尾巴都转着圈圈，看得出这个小东西此时非常兴奋。
　　
　　“这是兽人？”龙腾井喃喃自语道，眼前的小东西就像小说中描述的兽人一样，可是他不记得村长有说过这个世界有兽人的存在，这到底是怎么回事？
　　
　　看来今天没办法去看看那些孩子了，龙腾井有些困难地抱着这个小兽人，准备去村长家问问看到底是怎么回事。
　　
　　好在这孩子也乖巧，似乎知道龙腾井要带他走，只是乖乖地窝在龙腾井的胸前，小手圈在龙腾井的脖子上，只是时不时地朝后面跟随着的小紫狐目露凶光，一副啮牙咧嘴的模样，惹得小紫狐炸毛不己，但又拼命忍耐下来，谁让那怪东西现在在主人怀里，要不然自己绝对咬死他。
　　
　　一人一宠一兽人慢悠悠地从西走到东，一路上本来想跟龙腾井打招呼的看到他怀里的东西后全都僵硬着表情，然后等龙腾井走后立刻开始切切私语起来。
　　
　　好不容易到了村长家，村长听到龙腾井的声音本来笑眯的脸走了出来，但是看到龙腾井怀里的小东西后，脸上的表情立刻凝重起来。
　　
　　“你是从哪里捡来的？”村长示意明接过小东西，但是小东西死活圈着龙腾井的脖子不放，在他的直觉当中除了龙腾井之外，另外两个人身上都有危险的气息。
　　
　　龙腾井没有回答村长，反而安抚地拍拍小东西，轻声道：“你乖乖地跟明爷爷去洗澡好不好，等洗干净了再回来。”
　　
　　小东西歪着脑袋，虽然听不懂这个人说些什么，但是他的意思似乎让自己跟其中一个人去，小东西看了看龙腾井，又看了看带着柔和微笑的明，犹豫了一下，还是把手从龙腾井的脖子上拿开，转身将手伸向明。
　　
　　明抱起小东西朝外走去，留下龙腾井和村长两人坐在屋里大眼瞪着小眼。
　　
　　在村长焦急地目光下，龙腾井慢悠悠地喝了杯水，才道：“我在去村西的路上遇到他的，看来村长爷爷知道他到底是什么，能不能麻烦村长为我解解惑。”
　　
　　村长从怀里掏出酒喝了一口，目光慢慢变得毫无焦距起来，龙腾井轻抚着跳上桌子的小紫狐，也不急着催他，反正距离晚饭还早着很，他有时间慢慢听故事。
　　
　　“这都是那些贵族造成的结果。”村长悠悠地叹了口气，“这世界上有平民自然有贵族，贵族里当然也有好人跟坏人，这些兽人只是那些贵族游戏下的产物。”
　　
　　“也不知道是从哪个贵族开始的，从我有记忆以来，就知道不少贵族玩着这样的游戏。那些贵族从一些贫民家庭中买下相貌清秀的文人回去，然后抓来发情的魔兽跟这些文人进行□，一直到这些文人怀上后再用心调养，直到他们生下这些兽人为止。”
　　
　　“这些兽人遗传了文人的相貌和魔兽的特征，在那些贵族中很受欢迎，有许多成为禁脔，甚至成为有些贵族中的礼品，如果培养的兽人武力不错的话，就会成为竞技场上的一员，胜利的那方不仅能够赢得赌资，甚至在很长的一段时间因可以享受任何一个贵族的兽人禁脔。虽然我们国家的皇帝明文上规定禁止人兽□，但是私低下却无法阻止那些贵族的行为，毕竟牵扯实在太大，皇帝也有皇帝的难处。”村长叹了口气，人这种东西就是这样，你越禁止，他反而越是要反抗对着干，看这些年兽人越来越多就知道。
　　
　　龙腾井对此倒是没什么表示，每个世界都有他的黑暗面，他也不曾奢望过这个世界是纯洁无瑕的，有这种情况也是正常的现象，对此龙腾井不做任何评价，可能是跟自身无关，所以才不会在意，这也是地球人特有的冷漠吧！
　　
　　“不过通常这些兽人都会在贵族手上，我们村怎么会突然出现这个兽人，怎么我没有任何印象？”村长有些奇怪，按理说不可能有兽人出现他不知道啊，难不成是他出去的两个月时间出现的，但是明应该会清楚，他也没说过，真是奇怪了。
　　
　　两人正沉默无语时，明抱着挣扎着想脱掉身上衣服的小兽人出来。
　　
　　“这个小兽人我知道是怎么回事，正想着怎么跟你说。”明爷爷巧妙地用手固定住小兽人，不让他往龙腾井身上扑，又不会弄伤小兽人。
　　
　　“怎么回事？”村长从明爷爷怀里抱过小兽人，直接用上威压，小兽人立刻安静下来，只是那双吊角眼闪过一丝不服气的光芒，但还是乖乖地趴在村长怀里。
　　
　　“还记得五年前离开村里的小绿吗？”明爷爷叹了口气，小绿跟小竹一样都是让人心疼的孩子，只是小绿没有小竹那么幸运。
　　
　　“嗯，记得是让他亲戚带到城里，说是去富人家里做事。当时小竹的父母也刚去世，那人也想把小竹带走，不过后来被南的父亲收养才做罢。”村长自然清楚小绿那孩子，虽然住村西，但是经常跑村东来跟小竹玩耍，算是小竹的竹马。
　　
　　“是啊，幸好小竹有南的父亲在，要不然小竹也会跟小绿一样被卖给贵族。”明爷爷叹了口气。
　　接下来的事情村长大概知道了，被卖给贵族估计就跟兽人□，“不过小绿那孩子怎么跑出来的，还把这小东西一起带回来了？”
　　
　　“小绿没说，只是说有人救了他们，本来不想回村，但是天大地下又无他的容身之地，最后还是让那人把他送到村口。”
　　
　　“小绿这孩子心思重，再加上遇到这种事情，回到家里就大病不起，吃药也没什么用，我也清楚他估计没有生的欲\望了，便想着上他家把这小东西抱回来养，村里人对小东西的态度你想想也知道，如果放在我们名下，至少会好些。”明爷爷有些心疼地看着村长怀里的小兽人，这孩子总是无辜的。
　　
　　“这样也好，等会儿我跟你一起去小绿家里，有些事情安排好了也好让他安心，说不定病能够好些。”村长点了点头，然后又朝龙腾井说道：“这件事跟你没多大关系，你先回去，身体要紧。”
　　
　　龙腾井看了村长怀里的小兽人一眼，也清楚知道村长的是实话，想了想点了点头，带着小紫狐便走回家，只是一路上脑中总是出现小兽人笑嬉嬉的样子，既然那闪着凶光的吊角眼此时也觉得十分可爱，心中突然感到有些郁结起来。
　　
　　等龙腾井走后，明爷爷叹了口气，“如果没意外的话，那个贵族应该会找到这里，毕竟他是个难得的武力兽人，如果培养得好的话，恐怕是个厉害的角色，那个救小绿的人估计也不是什么简单的人物。”
　　
　　“嗯，这小家伙的天赋十分难得，明明是异类居然有着龙类的灵兽，虽然被封印了起来，但是将来的成就不可限量啊！”村长点了点头，随安慰道：“至于那贵族你就别操心了，想从我这里带走小家伙还要看看他有没有这本事。”
　　
　　明爷爷听了这话，不由得笑了笑，一扫先前的忧郁，自己怎么忘了自家老伴的底细，看来悠闲的生活过久了，很多事情都被封印在记忆中了。
　　 


23、人物列表
 
　　龙腾井（小竹）：地球穿越男一枚，清秀的脸庞外加瘦弱的身躯，给人以非常娇小的感觉，但是性格却有些淡漠，有时候却十分恶趣味，兴趣是中医和逗弄小紫狐，在孟玉处学习中医。
　　
　　小紫狐（小厨）：龙腾井的魔宠，除肚皮是白色外其他地方全是柔软的紫色皮毛，耳朵上绑着蓝色缎带，爱好是吃龙腾进煮的全鸡宴，以照顾龙腾井肚里的小主人为首要任务，目前却变成跟其他兽类争宠为首要目标，特长：灵巧的使用爪子洗菜收拾碗筷，会电系跟植物系双系魔法。
　　
　　圆儿：龙腾井身体老公的弟弟的夫人，种田好手，性格活泼开朗，对龙腾井非常关心，魔宠是魔猫，种田的好帮手。
　　
　　魔猫（小喵）：黑猫一只，喜欢吃龙腾井制作的鱼类料理，特长是水系魔法，圆儿种田的好帮手。
　　
　　壮子：圆儿的老公，龙腾井身体老公的弟弟，受哥哥所救，对龙腾井非常愧疚，所以十分照顾龙腾井，跟圆儿感情很好，平常话语十分少，只除了跟圆儿说话的时候像换了个人一样。
　　
　　孟玉：绿野镇大夫，医术非常高明，不过更擅长产科，大多数时间都会定时给孕夫们检查身体，经常到附近的村落定期帮村人看病，是个很好的医生。不过似乎年轻时发生过许多事情，目前独身，由于魔庞噬魔蛇死前将魔力全部输给他使他成为一名后天魔人。
　　
　　吴风：借助在孟玉家的朋友的孩子，是个武人，灵兽是只狐狼，已经升为六级的存在，暗恋龙腾井，性格比较爽朗，在朋友面前是个能说会道的家伙，长辈面前又十分谦虚有礼，不过在龙腾井面前总会表现得有些失常，所以龙腾井觉得他是个怪人。
　　
　　狐狼：吴风的灵兽，非常有潜能的一只灵兽，对龙腾井非常有好感，平常有些高傲，喜欢不动声色地跟小紫狐争宠。
　　
　　勤：家里拥有五亩土地种植蔬菜，其中一亩是魔菜，平时由夫人小依种植，不过由于小依怀孕所以改由勤种植土地，原先的工作是初级石雕师，偶尔兼职猎人，现在则是专职种地，每天都会送新鲜的蔬菜到孟玉家中，跟龙腾井关系不错，龙腾井经常托他买东西。
　　
　　兔犬：勤的灵兽，目前三级，性格忠诚憨厚，经常被小紫狐欺负。
　　
　　小依：勤的夫人，由于怀孕期间碰到远亲来借钱，由于自家家境不好，没有借钱被骂了一顿，结果又没有为龙腾井送别，一时间伤感起来，在吴风面前哭泣，被某管闲事的大叔误会拉回家中。
　　
　　魔猫：小依的魔宠，也是种田的好帮手，目前正跟勤一起种菜，被兔犬宠得有些娇气，不喜欢小紫狐欺负免犬，认为免犬是自己的所有物，所以曾经跟小紫狐发生争斗，结果受害者却成了兔犬。
　　
　　庄晴：稻香村唯一拥有姓氏的长老，文人，知晓龙腾井是异界来者，但是却同村长一样并未对任何人提起，在村中也算是神秘的存在，众人对他的印象是博学慈祥的长者。
　　
　　雪兔（小雪）：原本只是二级短尾兔的存在，后来同庄晴一起升级五级后转成雪兔，水系大多数魔法跟冰系的魔法都很厉害，特别是冰系的千里冰封，不过却被龙腾井认为是夏天制造冰块的好帮手。
　　
　　村长（少庄）：众人眼中的老顽童村长，平常喜欢喝喝小酒吃吃龙腾井煮的小菜，经常上龙腾井那蹭吃蹭喝，一直在四级顶端徘徊。真实身份是紫色斗气外放的武神，因某些原因离家出走，直到落户稻香村担任村长一职。
　　
　　三头蛟（小三）：村长一直未出现的灵兽，平常窝在村长身体里面，一直追求小双未遂，就像打不死的小强一样的存在。
　　
　　村长夫人（少明）：一个慈祥的长者，非常温柔的一个人，一直包容着村长，真心疼爱龙腾井。
　　
　　双头虎（小双）：少明的魔庞，稀有的带着光明属性的魔宠，十一级的存在，只差一步就可以到达十二级武神，平常扮成斑虎猫的低级魔庞的存在。
　　
　　流宣：村长的外甥，二十三岁，性格成熟稳重，做事踏实，令人放心的存在，对亲人十分重视。
　　
　　朱密：疼爱自家弟弟的好哥哥，平时温文尔雅，一谈起弟弟和尹傲的事情立刻性情大变。
　　
　　李可：朱密自小失散的弟弟，路痴一个，经常失踪，不过总能遇到好人，喜欢同是武人的尹傲，目前正被家人反对当中。
　　
　　尹傲：李可的邻家哥哥，为找李可成立了独角龙标志的连锁店，明面涉及：酒店、客栈、服饰、饰品，暗处则是杀手跟情报。
　　
　　吴习：孟玉的好友之一，吴风的父亲
　　
　　东远：孟玉的好友之一，吴风的爹爹。
　　
　　周元：朱密的夫人，目前怀孕在家，同为孟玉的好友。
　　
　　小兽人（吊吊）：小绿跟魔兽□后的产物，一个拥有龙灵兽（封印中）的武力兽人，爹爹小绿死后被村长收养。
　　 


24、第二十三章　当当当！小攻驾到！
 
　　时间晃悠悠又过去几天，龙腾井每天早上起来时总会第一眼看到小兽人与小紫狐大战三百回合，虽然两只尽量不想吵醒龙腾井，但是从小紫狐近来越来越多的掉毛症状跟小兽人脸上时不时出现的几道淡淡的爪痕都看出两人（兽）斗得旗鼓相当。
　　
　　虽然不知道小兽人如何能够在自己未醒的时候，从村长家用他软绵绵的身体爬到自己房间，但是不妨碍龙腾井对小兽人越来越心软，从开始有些淡漠的态度到现在看到他就不自觉得带着微笑，就可以看出龙腾井其实对小孩跟动物毫无抵抗性。
　　
　　于是明明知道小兽人在自己背后跟小紫狐纠缠滚打在一起还假装视而不见，事实上龙腾井抱着反正两只懂得下手的分寸，甚至对于两只在自己面前表现出一副哥俩好，但是一转身就你抓我咬的画面挺有爱的，不得不说有这种主人真是小紫狐的悲哀。
　　
　　天刚蒙蒙亮，龙腾井一个人有些艰难地下了床，就看到小紫狐一嘴咬着小兽人的脸，而小兽人一双手死命揪着小紫狐的毛发，地上满是被拔掉的毛发，两人（兽）看到龙腾井醒后，立刻僵直了身体，然后小紫狐脸上带（笑）地松开嘴，快速地在小兽人脸上亲了亲，小兽人也十分配合地松开双手十分轻柔地摸了摸小紫狐的头顶，虽然那上面有一块十分突兀的白色皮肉。
　　
　　龙腾井皱了皱眉头，看着满地的乱毛跟小兽人脸上的爪子，今天似乎太过了，小兽人脸上被抓的地方有点血痕，而小紫狐头顶那一圈皮肉也让龙腾井很是心疼，刚清醒时的好心情完全消失。
　　
　　撑着大肚子，龙腾井坐在屋里的椅子上，冷着一张脸看着面前一人一兽一副我错了，原谅我的样子，好气之余又难免有些好笑，为什么小紫狐就不能跟那些兽或者人好好相处呢？不管是勤哥夫家的魔猫、免犬还是吴风的狐狼，师傅的小光，圆儿的小喵，现在再加上这个被村长取名为吊吊的小兽人，难不成是魔兽的地盘之争，那自己不就是小紫狐圈下的地盘吗？
　　
　　一想到自己得出的这个结论，龙腾井感觉一群乌鸦从自己头上飞过，顺便掉下几粒灰白色的肥料，赶紧把自己脑补的画面摇走，现在最重要的是怎么样让自己面前的这两只握手言合才对。
　　
　　“小紫狐，虽然你是魔兽，但是向来聪明，吊吊还不满一周岁，你比吊吊大那么多，应该好好照顾他才是，怎么跟着他胡闹。”龙腾井难得语重心长劝道。
　　
　　小紫狐前肢抵在自己的嘴边，乖巧地点了点头，一副我明白，我知道自己错了的模样。
　　
　　良好的认错态度让龙腾井满意地点了点头，然后朝吊吊笑了笑，“吊吊，如果你想跟小紫狐玩的话，就不要抓它的毛，你看小紫狐漂亮的毛皮掉光了就不好看了。”
　　
　　吊吊那双吊角眼看着龙腾井，咧开嘴吱吱地笑出声，龙腾井一听就知道是学小紫狐的笑声，要说吊吊的脑子真的很聪明的，虽然不知道什么原因目前还不能开口说些简单的人类语言，但是魔兽的语言却是一学就会，而且也听得懂人类和魔兽说的话，龙腾井听村长说吊吊跟他们家的魔兽灵兽相处得很好，就是不知道为什么跟小紫狐会如此不合，难道是属性的原因，吊吊的父亲是小紫狐种族的仇敌？
　　
　　“既然你们两个都明白了就好，如果再被我看到小紫狐掉毛或者吊吊脸上出现爪痕，你们应该知道会有什么后果！”刚刚还好言相劝的龙腾井，在两人良好的认错后就立刻落下威胁的话，脸上的表情也变得得腹黑起来，如果现在有副眼镜的话，估计说的同时还会抬一抬眼镜，然后如同漫画中的人物一样，眼镜闪过一丝冷光。
　　
　　虽然没有眼镜，但是不妨碍一人一兽十分默契地摇了摇头，摆出最萌最可爱的姿势表明自己最最听话了。
　　
　　解决了两只的问题后，龙腾井这才慢悠悠地走出房门，刚出门，天空中出现熟悉的鸣叫声让龙腾井不由得欣喜地抬起头来。
　　
　　果然小光在龙腾井头顶盘旋了一会儿，就降落到专门为它制作的支架上，龙腾井笑着从小光的爪子上解下熟悉的竹筒。
　　
　　打开卷起的信纸，看到师傅那熟悉的笔迹，一字一句地仔细地看了一遍，然后脸上出现惊喜地笑容。
　　
　　“小光，谢谢你，看来师傅就要回来了。”龙腾井轻抚着小光的身体，小光乖巧地蹭了蹭龙腾井的手心。
　　
　　背对着一人一兽的龙腾井并未瞧见小紫狐跟吊吊一副切切私语的模样，两只眼中闪现着同样的凶光让正跟龙腾井撒娇的小光感觉身体一冷，尾羽刷地一下翘了起来，立刻眼光四面耳听八方，看见除了龙腾井外就只有小紫狐和一个长相奇怪的人类，于是歪着脑袋疑惑了半响，又立刻投入龙腾井的手心继续撒娇。
　　
　　“不过奇怪，师傅这封信的日期已经是半个月前了，怎么现在才送到？”龙腾井看到信尾的日期不由得担心地皱起眉头，“小光，是不是师傅出什么事了？”
　　
　　听到龙腾井的问话，小光眼珠子转了转，然后半是忧郁半是明媚地抬起头，四十五度望着天空。
　　
　　看到小光这副模样，小紫狐便知道肯定是小光自己做错事情，正准备乘机落井下石时，龙腾井就听到院门前传来一道不紧不慢地敲门声。
　　
　　撑着越来越沉重的身体，龙腾井慢悠悠地走到院门前，打开门，眼前出现的人让龙腾井扬起最灿烂的微笑。
　　
　　“师傅！”
　　
　　“乖徒儿，我回来了，来，让我好好看看！”孟玉直接握住龙腾井的右手把起脉来，从脉像看龙腾井的身体十分健康，两个宝宝的身体状况也非常不错，不由得欣慰得直点头。
　　
　　师傅的回归让龙腾井忘记刚才问小光的话，只顾着拉着孟玉的手就往里走，“师傅恐怕还没吃早餐吧！”
　　
　　“吃过了，翼瞑在路上买了，我着你们现在屋里有两个孕夫，也不方便煮饭，顺便让他多买了三份。”孟玉边说边小心地扶着龙腾井往厨房走去。
　　
　　“翼瞑？”龙腾井奇怪地看了眼孟玉。
　　
　　“嗯，翼瞑，过来，见见你师兄。”孟玉朝身后挥挥手，一个高大健硕，体型修长的冷漠青年手提着一个食篮站到两人面前。
　　
　　“师兄好。”翼瞑淡淡地说完三个字就立刻站回身后。
　　
　　龙腾井还来不及仔细瞧见翼瞑的长像，他便立刻从自己面前消失，不由得有些一愣。
　　
　　“哈哈，翼瞑的性格就是这样，虽然看起来有些冷漠，但是心地却很好，以后你就会习惯了。”孟玉有些尴尬地笑了笑，他发现他收的徒弟性格没一个正常的，可是他师傅收的徒弟却很正常啊，至少他很正常。
　　
　　对于孟玉的评价，龙腾井只是笑了笑，对于今后要相处的人龙腾井倒不太在意，虽然他没有拿热脸贴人冷屁股的习惯，不过只要能让师傅高兴，表面上跟这个人相处好点他并不介意，至于以后会变得怎么样，到时候再说，毕竟人与人的相处还需要时间了解不是。
　　
　　三人一前一后地走进厨房，翼瞑快速地将食盒里面的早点拿了出来，看他的动作似乎很习惯做这类事情，龙腾井不由得看了他一眼，然后就开始跟孟玉聊开了。
　　
　　被三个大人撇下的一狐一人一鹰对视了一眼，屁颠屁颠地跟了上去，三只很有默契地进入厨房，然后小光乖巧站在孟玉旁边，小紫狐迅速地戴上手套，快速地将洗漱工具准备好，自家主人还未洗脸刷牙呢。
　　
　　龙腾井不好意思地朝自家师傅和翼瞑笑了笑，然后快速地清理一下自己，才坐回椅上，而此时吊吊已经窝在孟玉的怀里，看起来凶凶的吊眼角此时笑眯起来，一副可爱娃娃的模样。
　　
　　“这孩子怎么会出现在这里？”孟玉怀里抱着吊吊，对于贵族的那里丑事他也很清楚，自然知道这样的兽人是怎么来的，对于这个不到一周岁的兽人出现在这里不由觉得奇怪。
　　
　　龙腾井简单地说了一下吊吊的情况，让孟玉不由得叹息，手上的动作不由得更轻柔了些，身上淡淡的药香和轻柔的动作让吊吊觉得非常安心，每天一大清早强迫自己醒来急急忙忙爬到龙腾井家等他醒来，此时却是撑不住了，眼睛不由自主地闭了起来，不一会儿就在孟玉怀里睡着了。
　　
　　两人看到由于睡觉而蜷曲身体的吊吊，谈话的声音也不由得放轻起来，专注着聊天的两人并未瞧见龙腾井说到吊吊的事情时翼瞑眼中闪过的一丝冷光，对于龙腾井而言谜一样存在的翼瞑在将来会带给他什么，此时的他完全想象不到。
　　 


25、第二十四章　秋狩前的准备 
 
　　孟玉回来后住了两三天就走了，毕竟他走了也有好一阵子了，虽然那些孕夫跟病人也会找其他地方的大夫看，但是他多多少少还是希望能看到自己以前负责过的病人身体健康的情况。
　　
　　做为弟子的翼瞑按理说要跟孟玉一起回去，但是孟玉也知道圆儿家的情况，平常壮子不仅要下地，还要照顾圆儿，再加上龙腾井一个怀着双身子的孕夫，经常有点忙不过来的感觉，虽然平常明跟村长会时不时的过来帮衬一下，但是毕竟不是一个事。
　　
　　所以翼瞑被留了下来，对于师傅的这个决定，翼瞑没有多说什么，住在原来龙腾井的房子，每天早上起床就直接上圆儿家，为龙腾井打水洗脸，要不然就是帮忙打理房子，偶尔空间的时候甚至去田地帮帮壮子，时不时地从山上打几只野鸡回来给两个孕夫炖汤喝。
　　
　　翼瞑做的事情虽然让圆儿一家感激，但是却也觉得有些别扭，可能是翼瞑一天蹦不出三个字，甚至不管做什么都冷着一张脸孔让人觉得他似乎并不情愿做这些事情。
　　
　　尽管如此，但是圆儿等人也不好跟翼瞑说些什么，几人的相处难免会觉得有些尴尬，好在小兽人和小紫狐、小光之间的互动让他们不用时时刻刻都处于那种氛围里面。
　　
　　眼看秋狩的日期越来越近了，明和村长渐渐忙得没办法时不时地来圆儿这里窜门，而吊吊干脆直接扔在圆儿家里，因为他们现在根本没时间在家里煮饭，今天刚好在这家忙活就在这家蹭饭，明个儿又上那家去。
　　
　　由于是村里的习俗，秋狩前村长必须带着村长夫人挨家挨户地亲自祝福送上由村长夫人用药草做的平安福包，所以这些日子来两人都没停歇过。
　　
　　而每户人家也不是白得这些平安福包，同样这些家人的文人必须上山采集草药，用这些草药制成药酒等到秋狩那天送到村长家。
　　
　　除了药酒之外，这些文人更甚至必须摘集平安果、平安草晒干后用一种开着小黄花的野花做成花圈挂在自家门口，另外每家每户有小孩的都必须给孩子泡上药浴，三天一泡，一直持续一个月，这样可以让孩子健康成长，在将来成为村中的勇士。
　　
　　圆儿家因为有两个孕夫没办法上山，村东的人虽然有些忌讳小兽人，但每家每户商量分还是由大家合起来送上花圈和泡制药酒的草药跟药浴所需的草药，毕竟小兽人由村长收养，虽然在圆儿家里呆的时间比较多，但看在村长和龙腾井等人的份上，大家也不会做得太过份。
　　
　　好在家里有翼瞑跟壮子两个壮丁，除了下地的时间，两人都被圆儿指挥着泡制药酒和药浴，值得一提的是，每次让吊吊泡药浴的时候小紫狐跟光尾鹰都进去凑热闹，也不知道身为一只鹰怎么会那么喜欢水来着，还每次都跟那两只玩得起劲。
　　
　　也不管龙腾井怎么说，三只在浴涌里闹着水溅得到处都是，连龙腾井放话也不太管用，最后还是翼瞑那张冷面孔出马才搞定这三只。
　　
　　也不知道是不是因为这样的情况，三只现在似乎产生了革命友情，至少在龙腾井跟翼瞑面前三只都十分团结，至于背后有没有闹内讧那就不得而知了。
　　
　　这天村长带着自家夫人终于来到圆儿家里，一到圆儿家村长立刻自动自发地从柜里拿出桂花酒喝了一口。霏1凡l1
　　
　　明白了坐没坐像的村长一眼，亲手将平安福包一一送上，说些祝福的话，然后再亲亲抱抱吊吊，这才坐到村长旁边推推村长的身体，示意他先把话说了再喝。
　　
　　“咳咳！”村长清了清喉咙，表情严肃地坐直身体，虽然在场的人都见识过村长懒散的样子，但是还是配合地严肃起来。
　　
　　“嗯，首先要说的是秋狩快到了，由于小竹家里的特殊情况，我跟孟玉商量过将翼瞑登记为村里的人，名义上寄在小竹家里。”村长的话让龙腾井倒没太大的反应，前两天师傅刚让小光传信跟自己商量，对于家里多个壮劳力也没啥不好的，特别是他现在是这种情况，所以他很干脆的答应了，而翼瞑不知道什么原因，似乎只要师傅说的话他都会无条件遵从，甚至做得比师傅吩咐的更好。
　　
　　“做为家里的壮劳力，秋狩之前也必须做些准备，首先是皮甲，这个我已经让明帮你做了，不过明年这个时候你必须做一件还回来，这是这里的习俗，不能避免。”村长知道龙腾井不清楚这里的习俗，所以仔细吩咐道。
　　
　　“然后在秋狩那天，家里的壮劳力必须上山狩猎，有规定的时间内捕获得的猎物回村后由大家看过质量和数量后进行评定，成为村里的第一勇者的接下来的一年时间内可以享受最好的东西，比如每家的种植的东西成熟后都会送一些过来，如果哪家获得比较难得的猎物也会送一份给第一勇者，甚至如果有文人成年可以优先求婚，当然前提是第一勇者必须未婚的情况下，总之好处多多，南就是去年的第一勇者。”村长摸了摸最近由于没时间清理而长出的胡子。
　　
　　龙腾井听后想着难怪那些人那么热情，虽然南死了，但是确实在他回村这段时间家家户户都有送些东西过来，那些孩子也经常摘水果给他，本来以为是由于重视孕夫的关系，现在看来不仅仅如此，还因为死去的前任老公是第一勇者的关系。
　　
　　“另外翼瞑狩猎回来后选一个猎物抽筋亲自制作一把弓箭和一把竹刀给吊吊，虽然这事本来要我亲自做才对，不过一是我身为村长必须主持仪式不能上山狩猎，另外吊吊现在基本上都住在你们家，连药浴也在这泡的，所以由翼瞑你负责到底好了。”村长一副他必须尽到村长的责任，实在没办法的表情。
　　
　　不过私下龙腾井倒觉得最后一句话才是重点，因为把吊吊扔给自己家，所以干脆把责任全部推干净了事，不愧是村长，即推了责任还不会让人觉得他不负责。
　　
　　翼瞑点了点头，看了眼乖巧地会在明怀里眼睛去渴望看着龙腾井的吊吊，心里也不知道想着什么，嘴角似乎扬起那么一眯眯。
　　
　　龙腾井不经意地看见这一幕，不由自主地搓了搓眼睛，定盯一看果然还是冷着一张面孔，刚才估计是自己看错了，这些日子以来没见过冰山有溶解的样了，看来最近被这三小只缠得有些头疼眼花了，等孩子生下来让师傅采些明目的草药给自己喝喝。
　　
　　村长看叮嘱得差不多了，就直接恢复懒洋洋的模样，自动自发的又捞起酒瓶喝了起来，反正天气已晚，没必要去其他家，今晚就呆在圆儿这里蹭饭算了。
　　
　　要说壮子的手艺是越来越好了，疼老婆疼到这种程度也不多见，自从圆儿怀上后连厨房都不许圆儿踏进一步，平常起床后早早地煮好东西热在锅里然后就去田里，等田里的活干好后又急匆匆地赶回来，刚好圆儿也差不多睡醒，就亲自为他洗脸擦手，端上饭菜让圆儿吃，只差没亲手喂了，要说不羡慕那是假的，龙腾井也曾看着他们想到和易铭相处的日子，胸口时不时传来的疼痛让他清楚的知道自己还没有完全忘却那段感情，八年的时间所经历的感情又怎么可能在这短短的半年时间忘得一干二净呢？
　　
　　即使这样，龙腾井知道自己还是必须向前看，时间是最好的伤药，就算再深刻的感情也会慢慢磨灭，更何况再过一个多月就有两个小包子陪同自己过接下去的日子，或者不止两个小包子，眼前的小紫狐、小光和吊吊不也给自己这些日子带来了欢笑吗？有时候何必那么执着，换位思考自己也会活得更潇洒自如些不是吗？
　　
　　翼瞑默默地看着眼前似乎陷入思考当中的龙腾井，眼中闪过一丝光芒，对于这个师兄他并没有太多的在意，刚开始他只把龙腾井当成师傅的附属，因为师傅的命令所以他才默默地帮助龙腾井。
　　在这个村里的这些日子他也听过不少关于龙腾井的事情，知道他丈夫在半年前为了救自己的弟弟失去了生命，而他似乎在昏迷一段时间后醒来就忘了许多事情，性情有了些变化，虽然村里人似乎觉得改变不大，一样乖巧懂事，只是比以前更加沉静了，但是从那些人提起的一些往事中，翼瞑觉得眼前这个人似乎换了个灵魂一样。
　　
　　虽然相处的日子没有多少，但是翼瞑挺清楚龙腾井绝对算不上乖巧懂事，虽然似乎对谁都面带微笑，但是翼瞑清楚地知道这人眼里的疏离，只有在他在乎的人面前才会带着真心，翼瞑突然想到是不是有一天自己也会是其中的一个，随即又在内心嗤笑自己，在不在乎跟自己又有什么关系，像自己这样的人又如何值得人家在乎呢，现在自己只要好好报恩就是了，其它以后再说吧，至于眼前这名叫吊吊的兽人，翼瞑垂下的眼睑闪过一丝光芒，除了他自己不会有人知道他内心的决定对吊吊的影响有多深。
　　 


26、第二十五章　秋狩前 
 
　　天色还很暗沉，翼瞑就穿好行动方便的劲服，套上明爷爷昨天送过来的皮甲皮靴，拿上挂在大厅墙上的钢弓，这是这个家里前一个男主人的所有物，不过在昨天被龙腾井交给翼瞑，理由是反正放着也是放着，还不如给需要的人使用，这样武器才不会哭泣。
　　
　　翼瞑尝试着拉开弓弦，满弓状态居然要用了三分力，这弓生前的主人大概离四级只差临门一脚了，真是可惜了，在没有家族的培养下，只是一个普通的村民，能在不到二十岁的年龄达到四级算是很不错了。
　　
　　想着那人生前是为救自家弟弟而死，翼瞑又转身回到屋里，从柜子里取出包袱解开，从堆积的衣服中取出一把匕首，将匕首从刀鞘中拔出，刀身在微弱的月光下闪着寒光，匕首两侧呈锯齿形，刀身中间有一血槽，可以想象捅进猎物身躯当中，血流不止的画面。
　　
　　将匕首带在身上，翼瞑到院外快速地洗漱好了，然后拿起弓箭往圆儿家走去。
　　
　　村里家家夜不闭户，这里的村民十分纯朴，虽然有时候表现得有些无知，但是总的来说风气十分好，即使对于他这个陌生人也只是刚开始一些试探性的问话，但是知道他是孟大夫的徒弟后，立刻变得十分热情起来，走在路上都能够被一些大人孩子塞上不少蔬果，这是他从来没有感受过的，心的地方似乎慢慢有了温度，也许这就是那个淡漠的师兄呆在这的原因吧。
　　
　　推开圆儿家的门，翼瞑直接随手将弓挂在平常挂肉干的钉子上，直接进了厨房，从水缸里勺水装满平时专门煮开水的锅里，然后跟坑里炒菜的锅交换一下，就升起火来。
　　
　　在等待水开的时候，翼瞑直接运起内功心法，当然留一部分精神力在外头，如果稍有动静他就能够停止运功。
　　
　　水烧开后，翼瞑直接将锅抬起，再清洗一下炒菜的锅，直接放回坑上，然后淘米煮粥。
　　
　　这时主卧传来悉悉索索的声音，不久后，壮子已经穿戴整齐地走进厨房，看到翼瞑盯着他看不由得有些不好意思地挠了挠头。
　　
　　“老是麻烦你，真是不好意思，剩下的我来吧。”壮子憨笑地走到翼瞑旁边就想接手。
　　
　　翼瞑看了眼壮子皮甲边上一个小小的名字，眼中似乎闪过一丝羡慕，但随即又在壮子还来不及看清的时候隐没。
　　
　　从怀里掏出那把匕首，翼瞑递给壮子：“给你防身。”然后便继续烧着火，平常冷漠的脸庞在火光的照耀下似乎变得柔和了许多。
　　
　　壮子有些受宠若惊地看着手上的匕首，光是那做工精致的刀鞘就让他觉得手上的匕首肯定非常贵重，生平还没收过如此贵重的东西，壮子都不敢细看，直接将匕首递到翼瞑面前。
　　
　　“这么贵重的东西，我不能收。”
　　
　　翼瞑看了看面前的匕首，然后抬起头盯着壮子，一字一顿地说道：“给你，不要就扔！”
　　
　　老实说壮子总觉得跟翼瞑说话挺有压力，一开始觉得翼瞑的性格跟自己很像，都是比较沉默的那种，但是跟翼瞑相处了这段时间，翼瞑基本上都不说话，就算说话的时候也是盯着你的眼睛然后一个字一个字地往外嘣，很少有比较长的句子。
　　
　　也许翼瞑自己没感觉，但是壮子觉得翼瞑以前一定是个不得了的人物，虽然他已经极力掩盖，但是一旦他一说话就有一股让人觉得压迫的感觉，总是让人不得不去遵从。
　　
　　作为一个在村里长大，最多只上过小镇的村民，壮子屈服了，因为他知道翼瞑绝对说到做到，于是将匕首又收了回来，从刀鞘中拔出来，闪着寒光的匕首和那特殊的造型让壮子倒吸了一口气，这样的匕首他只从一些商人口中听说过，连见都没见过，而现在，这种匕首居然在自己手里。
　　
　　做为一个武人，对武器的热爱那是天生的，有的人对武器甚至比对夫人还好，虽然壮子不是这样的人，但是并不妨碍他见到一把好的武器内心深处所产生的兴奋。
　　
　　爱不拾手的把玩着匕首，只差没用手摸摸刀锋，幸好壮子还算有点理智，知道这把一看就十分锋利的匕首不是自己的手能够试的。
　　
　　把玩够了以后，壮子小心地将刀贴身收好，然后快速地洗漱完后，立刻开始准备早上的配菜，反正翼瞑决定的事情他也不能改变，所以与其把时间放在拉拉扯扯上，还不如做好早上的准备，为还在睡梦中的两个孕夫能吃上热腾腾的早餐而奋斗。
　　
　　等早餐准备好时，村里已经人声鼎沸，龙腾井的卧室也传来吵动声，看来吊吊跟小紫狐、小光都醒了，光听那热闹的各种叫声外加龙腾井训斥的声音就知道三只又开始争宠起来，对于这个游戏，不管是龙腾井还是三只似乎都乐此不疲，就连其他人也看热闹看得十分高兴。
　　
　　翼瞑将东西准备好后，就朝龙腾井的屋里走去，到了门口敲门示意，等龙腾井喊话后才推门而入。
　　
　　正在一旁玩闹的三只见到翼瞑立刻僵硬身体，然后规规矩矩地站在一旁，翼瞑直接捞起爬在地上的吊吊，虽然不知道为嘛已经八九个月了吊吊连站立都困难，但是不妨碍他平常对吊吊的“照顾”。
　　
　　“吃饭了。”翼瞑的眼睛盯着龙腾井那大得有些可怕的肚子，然后将吊吊夹在腑下，另一手直接圈住龙腾井的身体。
　　
　　虽然不太习惯一个男人跟自己有如此亲密的动作，但是最近就连起床都变得越来越困难，龙腾井在想如果再这样下去的话，恐怕早上起床就要让身边的男人帮忙了，他并不太介意有人帮他起身，至少这样他会方便些。
　　
　　“这个给你。”翼瞑突然拿出一个笛子递给龙腾井。
　　
　　“什么？”似乎被翼瞑感染了说话的方式，龙腾井在跟翼瞑说话的时候也是十分简洁，幸好两人都懂得对方的意思。
　　
　　“早上醒了就吹，我会来。”翼瞑盯着前方，口气有些僵硬。
　　
　　吊吊在翼瞑腋下翻了个白眼，手脚无力地垂着，不经意一看还真以为夹着个死人。
　　
　　小光和小紫狐同情地看着吊吊，三只眼神不断地进行着交流，革命的友情又上升了一个高度，不过对于谁在龙腾井面前比较得宠这个问题他们三只是永远不会放弃比试的。
　　
　　等三人两宠来到饭厅，小喵已经在自己的食盆里吃上了，而圆儿和壮子此时正亲亲热热地说些什么，时不时传来一阵笑声，直到翼瞑踏进饭厅的那一刻，两人似有所感一般正经地坐好。
　　
　　龙腾井在翼瞑的帮忙下坐到椅子上，吊吊也被随手安放在特意为他准备的婴儿椅里面，只是那像插葱的方式让在场的所有人宠不由得眼角一抽，都十分同情地看着此时无精打采的吊吊，如果换成他们的话，想着众人（宠）不由得打了个寒颤，你不入地狱谁入狱，吊吊谁让你最小呢，而且还不会走路呢！
　　
　　不过看了吊吊的悲惨样子，龙腾井决定自己的孩子生了以后绝对不让翼瞑碰到一根毫毛，他可不认为自家的孩子有着和吊吊一样的魔兽基因，能够经受得起翼瞑的“照顾”。
　　
　　由于翼瞑的气场跟吊吊可怜的遭遇，几个人开始默不作声地吃着东西，就连小紫狐和小光都乖巧地在地上吃着壮子为他们准备的食物，平常两只可是喜欢同人类坐在一起，享受同样的食物。
　　
　　吊吊小心地瞧瞧左边的龙腾井，又瞄了瞄右边的翼瞑，然后用着有些无力的手拿着木制的汤匙吃着特意为他准备的鸡蛋羹，不知道是不是太过紧张的关系，勺起的鸡蛋羹直接飞到翼瞑脸上。
　　
　　吊吊清楚地听到除了翼瞑之外其他人口水的吞咽声，好像其中还有一个是他自己的。
　　
　　怯生生地偷看了翼瞑一眼，看着他不动声色地将从脸上掉到桌上的鸡蛋羹放到嘴里吃下去，然后面无表情地拿过自己的碗和汤匙，勺了一汤匙抵在自己的嘴边道：“不要浪费。”
　　
　　吊吊觉得自己是整个大陆最可怜的兽人，虽然他接收过自家魔兽老爸的传承，从出生开始便拥有记忆，懂得恐惧，也知道怎么样利用自己的优势讨得人类喜欢，但是对于眼前这个男人，他很清楚不论他做什么，这个男人不会有一丝一毫的改变，他只会朝着自己认定的事情前进。
　　
　　即使吊吊知道这个人不会打自己，但是他还是乖乖地张开嘴巴，将那对于他来说太大口的鸡蛋羹吞了进去。
　　
　　龙腾井有些同情地看着被快速喂食的吊吊更加坚定了自己的决心，绝对不能让自己的孩子落入翼瞑手中，至于吊吊，等壮子和翼瞑去秋狩后，他会好好安慰他的，可怜的孩子啊，碰到这种奶爸是你一生悲惨的开始。
　　 


27、第二十六章　　秋狩中
 
　　等一家人吃完早餐，两个“新好”男人配合得十分默契地洗完碗，然后各自扶着两个孕夫慢吞吞地朝村中心的广场走去。
　　
　　周围的孩子啪着手唱着跳啊，但是一看到骑在壮子的灵兽土狼背上的吊吊立刻沉默下来，虽然家里的大人让他们不要靠近吊吊，但是看到小小的吊吊十分“威风”地骑在土狼身上，他们眼中难掩羡慕。
　　
　　终于有一个孩子犹豫了半天走到土狼旁边，羡慕地摸了摸土狼的身体朝吊吊说道：“你叫吊吊对吧，我听我爹爹说过，壮子哥对你真好，让你骑他的灵兽，我父亲从来不让我骑他的灵兽，不过我体内的灵兽蛋正在跟我一起长大，等我十岁以后它就会孵出来了，你跟我们长得不一样，你是文人还是武人？你有灵兽蛋吗？还是要到十岁的时候才能去抓魔兽？”
　　
　　吊吊转过头来看着这个好奇的小屁孩一眼，那上扬的吊角眼闪现的凶光让男孩一愣，随即立刻崇拜地看着吊吊：“哇，你好厉害啊，我父亲生气的时候看我的眼神都没这么凶，你是怎么做到的，如果我也有你这样的眼神就好了，这样跟我父亲吵架的时候他肯定会输的！”
　　
　　其他还在围观的孩子听到男孩的话全都好奇地围在吊吊身边，土狼十分温驯的停下脚步。
　　
　　“哇，看起来真的好凶哦，吊吊，你好厉害啊！”
　　
　　“是啊是啊，比我父亲那只丑丑的毒尾蝎还凶的样子！”
　　
　　“你家那只毒尾蝎很胆小好不好，你看吊吊多勇敢，那么小就敢骑着土狼到处跑，将来肯定是个小勇士。”某文人小孩一脸崇拜的模样，说话间周围还出现朵朵粉色小花。（口胡，明明是壮子家的土狼很温驯好不好，到底是从哪里看出吊吊能够成为勇士的！）
　　
　　“才不会，小勇士一定会是我，虽然吊吊看起来很厉害，不过他现在那么小，我肯定比他早当上小勇士。”某只家里有毒尾蝎的孩子高扬起头，一脸得意的模样。
　　
　　“也对哦，那以后等你当上小勇士后，我就答应嫁给你好了！”某小孩明白地点了点头，就这么把自己的终生给托付过去了。
　　
　　“好的，为了你，我一定会努力成为勇士的，到时候我要给你办一场最盛大的婚礼，然后让所有人都羡慕你。“某孩子抓着文人小孩的手，拍着胸脯，只差没举手发誓了。
　　
　　“这两个人又来了，每次都这样。”其他小孩纷纷无奈地翻了个白眼，事实上两家人早就订了娃娃亲，就算某小孩没当上勇士，那花痴小孩成年后也会嫁给某小孩，不过两人似乎很喜欢玩这种游戏，每天不玩上几遍连吃饭都不香。
　　
　　龙腾井一边听着这些小屁孩的话，一边在心里闷笑，这些孩子实在太有爱了，小小年纪居然会说出这种话来，明明他觉得村里的长都挺老实的，怎么也不像是会教出这样孩子的人，难不成是教导这些孩子的老师是个花花肠子？（不得不说，儿子，乃真相了，被村长同志教导出来的孩子能有几个是老实的）
　　
　　感觉到龙腾井身子时不时的抽动一下，翼瞑有些低沉地声音在龙腾井耳边响起：“想笑就笑。”
　　
　　“……”龙腾井听到翼瞑的话不由顿了顿，然后调整一下呼吸，正经八百地看着翼瞑道：“有什么好笑的事情吗？”
　　
　　面对龙腾井睁眼说瞎话的样子，翼瞑的眉毛扬上零点五公分，然后又恢复正常，“没有。”
　　
　　话音刚落，两人间的气氛变得尴尬起来，龙腾井暗中翻了个白眼，不动声色地加快脚步，却很快被翼瞑拖住，“走慢点。”
　　
　　比起圆儿和壮子，两人已经落在很后面，等两人到了广场，村长的讲话已经到了一半，等村长扬扬洒洒地讲完手中纸张的内容，龙腾井的眼睛快要闭上了，要知道他不管是上辈子还是这辈子都是最怕听领导讲话的人，不管是以前还是现在他都是想逃却没法逃。
　　
　　等村长一讲完，龙腾井立刻恢复清醒状态，如果翼瞑没有一直关注他的话，根本就瞧不到此人在听村长讲话时那昏昏欲睡的状态。
　　
　　等村长讲完话后，每家每户各自把自家泡制的药酒递给村长，光看村长那笑得眼睛都看不见的脸就知道他现在心里有多爽。
　　
　　等送完药酒，村长同志挥挥手，各家的文人还有孩子同家里的男人告别，然后男人带着武器成群结队的往山上走去。
　　
　　目送这群男人走后，村里的文人们在村长及明的指示下忙开了，一群孩子也各自回家帮忙起来，只是几个三四岁的小屁孩子和吊吊一起陪同在龙腾井和圆儿身边，做为村里唯二的两个孕夫，他们是重点保护对象。
　　
　　龙腾井和圆儿优哉游哉地欣赏大家忙碌的画面，顺便感受某些孩子拿着自家做的糕点或者种植的水果往他们手上塞，即使吃不下，在孩子们期待的眼神中，也会吃上一两口，再表示一下对他们家东西的喜爱，然后看着可爱的孩子们屁颠屁颠地跑回自家的位置同家人手舞足蹈地讲述时会心一笑。
　　
　　另一方面，翼瞑和壮子走在队伍的最后面，虽然瞧不见最前面的人做了什么动作，但是看到其他人渐渐散开，身为老手的壮子自然而然的拉着翼瞑往另一个方面前走。
　　
　　“我们朝这边走，以前跟南哥一起参加秋狩的时候，他总是很快地找到猎物。”壮子有些伤感地叹了口气，想起南哥，他心中便隐隐作痛，即使大家都没再提过这件事情，但是壮子知道这道伤口始终存在他的心头。
　　
　　所以他只能尽自己的努力去照顾哥夫，照顾将来的侄子们，用自己的后半辈子来赎罪，希望将来到了九泉之下，能够亲耳听到哥哥的那句原谅。
　　
　　翼瞑跟在壮子后面，警戒地看着四周，秋狩这个风俗不仅仅稻香村有，其他许多地方都有，不过有的叫法都不太一样，他曾经有参加过，那时候的魔兽确实比其他时期强上许多，不过每个地方魔兽的级别都各有不同，翼瞑曾经夜探过这座山，摸清了几只高级魔兽的习性，还有它们所在的地盘。
　　
　　壮子所选的方向以壮子的脚程在规定的时间定不可能到达高级魔兽的地盘，不过翼瞑还是小心地护在壮子周围，不怕一万就怕万一，虽然即使真的碰到高级魔兽，翼瞑也能够保证带着壮子全身而退。
　　
　　虽然说曾经有过一次意外，但是壮子毕竟也是老手，先是带着翼瞑来到平常自己安放陷阱的地方，看到小型陷阱中一只见到人类而挣扎起劲的野兔不由得咧嘴一笑。
　　
　　“太好了，有了它，这次秋狩至少会容易些。”壮子朝翼瞑笑了笑，手脚麻利地解开陷阱，把坑里的野兔捉了起来，干脆利落地捏碎野兔的头骨，用身上带的另一把短刀快速地将野兔切成几块，又从怀里掏出一种红色的粉状物体撒在肉块上，然后走到一旁看起来毫无破绽的地上。
　　
　　扫掉地面上的叶子和野草，壮子小心地解除陷阱，然后检查一下陷阱的完好度，接着把兔子的肉块扔了几块到坑底，再重新掩盖好陷阱，把剩下的肉块扔到陷阱上面，然后就示意翼瞑离开。
　　
　　“那个陷阱最多只能逮上一些低级魔兽，如果想要中级魔兽还必须我们自己去深处猎取。”壮子轻声跟翼瞑解释，虽然明知道翼瞑应该是个好手，但是做为第一次参加村里的秋狩，壮子有义务要向翼瞑做一些说明。
　　
　　翼瞑点了点头，两人又恢复沉默继续朝山林深处走去。
　　
　　将狩猎的季节定于八月中期是老辈人定下来的，这也是他们在经历那么多后得出的结论，八月中期的魔兽虽然比平日凶猛了些，但是魔兽的也会比平常更加经常地出现在猎人面前。
　　
　　就像现在，壮子跟翼瞑此时低伏在草丛里，两人的握紧弓，箭快速地搭在刀之上，拉满弓箭，箭尖对着不远处互相对持的咧齿狼跟绿尾蛇，就在两只准备攻击的一霎那，两支箭飞快地洞穿一狼一蛇的头颅。
　　
　　接着两人并未直接前去拾取猎物，而是悄然地换了个位置继续等待，果然没过多久，一头酷似猪，但却是中级魔兽的虎猪慢吞吞地走了出来，先朝两人原先呆的位置放上几道土刺，却没听到人类的惨叫声，虎猪有些犹豫地看了眼已经死亡的两只猎物，如果放弃的话实在可惜，虽然咧齿狼和绿尾蛇的魔晶跟自己属性不合，但是他们的血肉对它却是大补，特别是绿尾蛇的蛇胆好处更大。
　　
　　但是隐藏地周围狡猾的人类会不会从哪里袭击自己，虎猪对于生命和强大之间有些难以选择，最后想要强大的欲望战胜了理智，即使想要进食，虎猪也不会毫无准备就冒冒然地过去吃着死去的魔兽，它小心地将土盾连着三遍施放在自己身上，认为那些人类的弓箭绝对无法刺穿自己的头鼎或身体之后才快速地走到两只死去的魔兽间开始进食。
　　
　　壮子一见出来的是土系魔法的中级魔兽虎猪就悄悄地叹了口气，即使有灵兽的加持，他的弓箭也无法射穿有三层土盾的保护层，虽然是难得一见的猎物，但是壮子还是果断地放弃了。
　　
　　翼瞑见壮子放下弓箭便知道他的决定，立刻快速地举弓向虎猪射去，在壮子低声的惊呼下，那只没有灵力加持的箭支居然射穿上三层土盾，并且直接将虎猪的头颅射穿定在树上。
　　
　　这一手不仅让壮子惊呆了，甚至躲在周围的魔兽也十分聪明地退散而去，毕竟连以防御是强而称霸一方的虎猪都被人类的武器轻易洞穿了头颅，但别提他们这些身单力薄的魔兽了。
　　
　　翼瞑自然感觉到那些魔兽都已经离去，便从草从中站了起来，一手拔掉箭支，抬起野猪放到已经呆愣住的壮子面前，自己又去拾起咧齿狼和绿尾蛇。
　　
　　“够了吗？”翼瞑看了眼还傻愣愣的壮子问道。
　　
　　“啊，够了够了，我们等会儿去陷阱那看看有没有猎物，有了这只虎猪，翼瞑你一定会成为今年的勇士的。”壮子收起弓箭，抬起虎猪朝翼瞑笑了笑。
　　
　　“这是给你的。”翼瞑看了眼壮子，确定他能够抬起后，便抬头就走。
　　
　　“啊！”壮子愣住了，赶紧跟上翼瞑的脚步，“这怎么可以，这是你打的猎物，怎么能给我。”
　　
　　“给你，不要就扔了。”翼瞑说完加快脚步，也不管壮子嘴里一直喃喃自语着不行，怎么可以。
　　当然如果有人从正面看，估计能够从翼瞑的眼中看出一抹懊恼的情绪出来。（口胡，这还是老娘设定的冷漠忠犬攻吗？）
　　 


28、第二十七章　害羞（？）的某人 
 
　　不提翼瞑的懊恼，两人一先一后的到达集合点后留了一下标志，接着立刻带着战胜品来到村广场属于他们两家的标志地上，两家由于离得近而且又是兄弟，所以从两兄弟每年的标志地都放在一起。
　　
　　虽然南每次都有帮忙壮子狩猎，但毕竟是秋狩要评出第一勇士，所以壮子也不太愿意接受南的帮忙，但是以他的性格又不知道怎么拒绝南，所以在南的说服下总会接受一些，但是却也小心地注意不让南的名头下去。
　　
　　而现在翼瞑说服他的方法不同于南的温和，但是壮子眼中微微发红，从翼瞑身上他仿佛感受到哥哥的气息，如果哥哥还在世的话，那该有多好。
　　
　　翼瞑扔下两只猎物，接着转身便走，离狩猎的到达的时间还早，他想再猎几只中级魔兽回来，虽然他不想跟人比，但是想到成为第一勇士所带来的便利，翼瞑觉得还是拿下这个一名比较好，这样他就能像平时一样花比较多的时间去帮忙龙腾井和壮子，不用再另外花时间去购买蔬菜水果之类的。
　　
　　壮子先跟圆儿他们打了个招呼，然后跟在翼瞑身上，虽然他知道自己没望当第一勇士，但是这并不妨碍他多狩猎几只魔兽，没有第一也拿个第二第三，反正有旦有了名次，在村里的位置也就不一样了，为了圆儿和他们的孩子，今年他必须比往年更加努力才成。
　　
　　目送两人上山后，村长挤到龙腾井身边道：“小竹啊，我看今年这第一勇士的名头又会花落你家，你前段时间不是说秋狩那天做好吃的吗？要不你先回去准备准备吧！”
　　
　　龙腾井对村长馋嘴的模样视而不见，只是慵懒地打了个哈欠，张嘴接受小狐狸的喂食后才慢悠悠地说道：“不管是烧烤还是火锅都需要肉类，我在等我们家的魔兽肉呢！”
　　
　　“要肉还不简单，你们家现在不是已经有肉了，要做什么，你只管吩咐，这里这么多人都随你使唤。”村长把胸脯拍得啪啪直响。
　　
　　“不是要等时间到后统计后才能拿吗？”龙腾井记得前两天面前这个人还是这么跟翼瞑说的。
　　
　　“能不能拿由我说的算，今年改规矩了，可以直接拿，这些让人登记在纸上就成，你想做什么赶紧准备，肉应该是要腌制对吧？魔兽肉不比普通的肉类，如果想腌制入味的话，时间要比较久，再不准备到时候就吃不上好吃的了。”村长在龙腾井那蹭吃蹭喝了好一段时间，也清楚龙腾井有时候弄些肉制品都要腌制一段时间，估计烤肉也差不多吧。
　　
　　既然村长都发话了，龙腾井自然没条件遵从，由于两人都是孕夫，村长便把村里厨艺比较好的几个文人领到龙腾井面前。
　　
　　龙腾井直接指挥这几人文人把猎物抽筋扒皮，肉尽量切成薄片，每片最好相同厚度和大小，然后让小紫狐带着好奇地围在那些文人旁边观看的小孩们跑自己家去将柜子里准备好的调料盒全都拿过来。
　　
　　本人村里原来的规矩是等狩猎时间到后，计算出第一名勇士，村长授以勇士花环，然后在勇士所打的猎物中选取一只烤熟，再每家按人头分配，接着大家就把各自的猎物取一些送给村长，其他都拿回家自己烹饪。
　　
　　接下来的日子大家都会轮流上别人家吃上一顿狩猎得到的魔兽肉，不过一般都是整个烤制出来到，味道大同小异，直到每家每户都轮完，整个秋狩才算正式结束。
　　
　　而现在明摆着，村长已经认定龙腾井家是今年的第一勇士，直接让龙腾井负责烤制猎物，大家虽然知道第一个下来的就是翼瞑和壮子，特别是壮子手上还是一只以防御闻名的虎猪，虽然心里有些发酸，但是还是默默的听从村长和龙腾井的吩咐，反正看这情形不是龙腾井家就是圆儿家，两家早就不分你我，第一勇士落在谁家还不一样，而且早听说小竹的厨艺越见高涨，就连村长又时常跑到小竹家里吃吃喝喝，惹得村长夫人动不动就抱怨，可是看他说话时的笑脸就知道村长夫人其实是为小竹高兴。
　　
　　等那些文人处理好魔兽肉后，龙腾井直接亲自动手将肉腌上，又让村长去砍些竹子做些竹签。
　　
　　明爷爷一看这阵式估计到时候直接在这里吃上了，想了想立刻让其他人各自回家搬些桌椅碗筷过来，有肉当然必须有酒，刚好酒还是现成的药酒，喝了对身体自然好处多多，等桌子搬来后，明爷爷直接一桌上一药酒，惹得众人连呼不行，哪有送给村长的东西又拿来给大家喝的。
　　
　　明爷爷直接一挥手，反正今年的规矩也变了，再变一些也无防，大家的心意村长都收到了，酒有没有喝到嘴里还不一样，再说了，如果村长真想喝，大伙难不成还不愿给吗？
　　
　　一番话直接让众人笑出声来，平常村长是哪有好酒就往哪钻，家家户户没人没被蹭酒过，大家不仅不恼，反而觉得引以为豪，看，我们家的酒好得连村长都闻香而来了。
　　
　　明爷爷的话直接让气氛又恢复融洽起来，原本因为村长为龙腾井破坏规矩有些发酸的心理也渐渐平复下来，反正不少人挤到龙腾井旁边向他讨教手艺。
　　
　　龙腾井也没敝帚自珍，将自己会的东西一一教给其他人，事实上不说那些地球上的特级厨师，就是普通饭店的一些厨师手艺都比他强上几分，在这里他的菜被称为好吃也只是沾了地球上那些菜谱的光，知道的调味料多了一点，烹饪手法多了一些而已。
　　
　　虽然没吃过这里大城的菜肴，但是龙腾井相信那些人的手艺肯定比自己好上许多，毕竟他来这里为自己定的目标是中医而不是厨师，比起做，其实他更喜欢吃，如果村里的人把自己会的东西学会后，自己想吃家乡菜的时候也不必亲自动手，这些纯朴的村民肯定会很努力地制作这些菜肴然后送给自己食用以示感激。
　　
　　想到这，龙腾井教得越发认真，当然其他人也越发感激起来，觉得小竹不愧是心地善良的孩子，他们在刚刚居然会觉得嫉妒，实在有些过分了，于是只差没把龙腾井供起来的人们在接下来的日子里头确实如龙腾井所预料的那样每天时不时地送些龙腾井的家乡小菜到他们家，美其名曰让龙腾井试试做得好不好吃。
　　
　　时间在龙腾井耐心地教导下过得飞快，等龙腾井和众人将东西准备好后，也差不多把他肚子里的关于美食的东西也掏得差不多了，而上山的人马也都平安的归来，虽然有几个受了点伤，不过好在不算太过严重，比起往年算上好上许多。
　　
　　前几年曾经有人在来不及呼救的情况下被中级魔兽围攻而亡，虽然这是少数案例，但是秋狩的上山的人都知道按自己的能力去选择狩猎的对象，因为不管第一勇士再好也比不上性命，但是多多少少也会出上几个贪心人士，所以死亡也不是没有的事情。
　　
　　今年的顺利让众人越发高兴起来，所有先前还在龙腾井旁边的文人全冲到自家男人身边，有的虽然已经下来过几次，但是那时候各家的文人都围在龙腾井旁边求教，而现在则不一样，狩猎时间到了，大伙也没怎么受伤，虽然众人的成绩都比不上龙腾井家的翼瞑和壮子，但是他们还是同样高兴，其他武人也纷纷恭喜翼瞑，入村的第一年就取得了第一勇士，实在令人佩服。
　　
　　村长宣布翼瞑夺得第一勇士，壮子第二，村西的颥得第三，虽然被村东占了两名，但是幸好村西也不是一无所得，比起去年三名全被村东占去的时候，今年村西努力一把终于榜上有名，于是脸上的笑也更加灿烂起来。
　　
　　做为第一名的得主，村长让翼瞑发表一下得奖感言，对于底下站着那么多人盯着自己的情形他并不是没见过，但是现在这些人跟以前的那些人并不相同，眼中的东西也不一样，于是在众人期待的眼神中，翼瞑的脸从脸颊处开始慢慢变得通红起来，直到染红了脖子。
　　
　　龙腾井瞅着那通红的脸蛋，诡异的眼神慢慢顺着脖子而下，脑子也不知道为何飘出一抹念头，不知道翼瞑是不是全身都染红了，那个地方不知道是不是。
　　
　　随着脑子里的想法，龙腾井的视线从头到尾扫了下来，最后目标盯着那个重点位置来回扫描，只差没手随心动。霏1凡1i
　　
　　对于龙腾井翼瞑遵从师命还是十分关注的，即使在这种场合，翼瞑大部分注意力还是在龙腾井身上，于是龙腾井的目光盯在哪处，翼瞑便感觉自己哪处火烧火燎，到最后，他甚至觉得自己的自制力出了些问题，差点在众人面前出丑，赶紧结结巴巴地吐出两个字：“很好。”就赶紧像火烧屁股般滚下去。
　　
　　当然在大多数人眼中，他还是保持着冷酷的表情，镇定十足地走到龙腾井身后，只是这段时间跟他们相处的几个人还是从他的脚步跟身体动作上看出他的紧张（害羞）。
　　
　　完全不清楚是由于自己造成这样结果的龙腾井反而觉得自己似乎看错了翼瞑，也许这个人只是害羞得不懂表达，而不是冷漠，自觉误会翼瞑的龙腾井决定以后对这样的人态度要好些，毕竟他不仅是自己的师弟，而且还是要相处很久的人，说不定以后还能成为家人般的存在。
　　 


29、第二十八章 吊吊的弓和剑
 
　　接下来的事情就不用龙腾井费心，那些文人接收了烧烤的程序，龙腾井和圆儿等人只需乖乖地坐在桌前享受其他人的服务就好，只可惜吊吊虽然身为有齿之徒，但是却被人以年幼之名只能瞪着烤肉流着口水，然后吃着明特别为他准备的鸡蛋羹。
　　
　　吊吊张着那闪着凶光的吊角眼，可怜兮兮地朝着翼瞑比划着，嘴里咿咿啊啊地说个不停，虽然不清楚为除了那些兽类之外翼瞑是唯一一个听得懂自己话的人类，甚至平常对自己的态度也不是很好，经常把自己夹着到处走，甚至天天朝自己飞射冷冻光线，但是在这个时候，聪明的吊吊不介意用自己最可爱的表情朝敌视（？）自己的人类撒娇，只为了那闻起来十分美味，吃起来也绝对美味的烤肉能够进入自己的腹中。
　　
　　如果翼瞑知道吊吊心里所想，估计直接内牛满面了，他只是觉得身为幼小的兽人，行动不便，虽然知道这样对兽人不是很好，但是还是心疼他爬来爬去，所以才直接将夹在腋下，因为大哥他从来就不知道该怎么抱小孩，而所谓的冷冻光线，完全是心疼的视线，却不知道为什么会被吊吊误会得如此严重。
　　
　　兽人的牙齿看起来似乎十分脆弱，但是长牙的速度比人类小孩快了几分，并且一旦长出牙齿，就算撕咬生肉也毫不费劲，虽然吊吊的牙齿没有长全，但是吃几片薄薄的烤肉还是没什么问题的。
　　
　　虽然吊吊那双眼睛天生看起来十分凶狠，但是在翼瞑眼里却是可爱的象征，此时那可爱的眼睛里闪着泪光，让翼瞑感觉到有些心疼，这大概就是爹爹所说的父爱吧，以前不能理解为什么爹爹明知道自己的强大还是小心地用自己瘦弱的身躯保护自己，现在他想他有些明白了。
　　
　　在见到吊吊，心里开始有些松动，当时只认为是因为见到了同类，而经过这段时间的相处，翼瞑觉得也许自己是将吊吊看做自己的孩子，毕竟虽然他现在强大的能够隐藏起兽人的特征，但是却改变不了他也是兽人的事实，曾经他下定决定不让自己拥有子嗣，因为他不希望这个世界再多一个悲哀的存在。
　　
　　可是在遇到吊吊后，他的心态多多少少改变了一些，而且在看到龙腾井一家和村长一家对吊吊的态度后，心中冷硬的部分也开始有了松动，这世上虽然大多数人对兽人的态度是冷漠鄙视玩弄，但是也有像龙腾井这样的人类存在，如果当初他和爹爹能够遇到像龙腾井这样的人，是不是很多东西都会改变。
　　
　　翼瞑瞧了瞧龙腾井和其他人，见他们的注意力暂时不在吊吊身上，立刻快速地把自己盘子里的烤肉塞到吊吊嘴里，然后示意吊吊动作快点，毕竟龙腾井大多数时间注意力都集中在吊吊身上，而刚才只是被同桌的其他文人请教事情才转移了注意力。
　　
　　吊吊那满是窝窝的小肥手赶紧捂住嘴巴，然后两眼随时注意着龙腾井，嘴上不忘加紧速度，等吞下后，立刻放下手来，另一片烤肉在第一时间塞到吊吊口中，有点麻辣的味道让吊吊口水分泌得飞快，为了吃更多的烤肉，吊吊嘴上的动作加快，但是他一想这手捂着虽然能够让龙腾进发现不了，但是每次吃烤肉的时候都要拿下该多浪费时间啊，于是干脆手也不捂了，直接闭紧嘴巴，翼瞑看到吊吊的嘴唇嘟起，两颊的肉不停的上下动着，口水时不时地嘟起来的嘴唇流了出来，心里感觉麻麻的，说不出到底是什么感觉，但是不妨碍他确定自己很喜欢看着吊吊此时的模样。
　　
　　于是翼瞑在吊吊吃完张嘴的同时总能第一时间将肉塞到吊吊嘴里，到最后两人似乎一喂一吃玩得不亦乐呼，连龙腾井已经谈好话，将注意力放回吊吊身上都未曾注意，又或者说翼瞑就算注意也不认为自己有错，毕竟兽人跟人类小孩不一样，一直吃蛋羹喝粥哪能长得强壮。
　　
　　虽然难得看到翼瞑眼睛亮晶晶地仿佛找到新玩具的模样，但是龙腾井刚开始时很担心吊吊进食这些肉类会不会出现问题，不过但吊吊吃得欢迎，而且以这样的速度恐怕吊吊早已经吃了许多，如果有问题的话应该早就出现了，而不会越吃越欢快。
　　
　　不过烤肉这种东西毕竟上火，特别还是微辣的那种，即使觉得两人的互动十分有爱，龙腾井还是在翼瞑还去取烤肉的时候阻止了。
　　
　　“好了，虽然吊吊可以吃这些肉食，但毕竟是烤出来的东西，火气很大，即使吊吊不同于一般的小孩，但是如果上火的话也会很难受，不要让他再吃了。”龙腾井细心地拿起手帕把吊吊的嘴角擦干净，然后看着吊吊垂涎三尺只差没流口水的模样不由得好气又好笑地捏捏他嘟起的小嘴。
　　
　　“跟着村长都快被他养成吃货了，也不知跟谁学的，就会撒娇卖萌，不过今天绝对不能再吃了，等会儿回家冲些蜂蜜水喝了再睡。”
　　
　　吊吊知道龙腾井一向说一不二，即使发话了，吊吊也知道自己没希望了，只能咿啊咿啊地咧开嘴，露出几颗白嫩嫩的牙齿，表示自己非常听话，绝对不会像某些宠一样那么不懂事。
　　
　　而他嘴里的某些宠此时根本懒得理他，吃着分配给自己的魔兽肉吃得不亦乐呼，根本没空理会只有几颗白牙的有齿之徒的挑衅。
　　
　　一群人吃吃喝喝完，眼前天色不早了，村长示意翼瞑带走自家的猎物先陪同两个孕夫回家，其他人要留下来处理后续事情。
　　
　　翼瞑也不推脱，反正他是新来的，村长说什么就是什么，壮子被留了下来了，翼瞑直接留下几只中级魔兽扔给村长，剩下一些体型较小的直接拿回家，然后想了想，让村长将那只虎猪的筋拿给他，吊吊的弓箭即使他用不着只是做为仪式，但是翼瞑还是想做一把最好的弓箭给吊吊。
　　
　　村长爽快地把虎猪的筋扔给翼瞑，反正名义上吊吊是自家的孙子，自己也把吊吊当孙子看，有人想着做把好弓那村长自然举双手双脚赞同。
　　
　　吊吊自然清楚自家爷爷把做弓和箭的事情扔给这个平常欺负自己的男人，但是看到虎猪的筋后，有着传承记忆的他自然清楚虎猪筋的用处，因为魔兽父亲的记忆中曾经被拥有虎猪的筋做成弓弦的武器射伤过的画面，虎猪的筋不仅没有虎猪的防御力，反而拥有极高的攻击力，由虎猪的筋做的弓在那些拥有魔力的文人手中可以发出破防之箭，魔兽父亲当时就是被那弓射出的箭破了防才受到伤，然后接下来虽然逃亡了一段时间，但最终还是被那些狡猾的人类抓住成为自己爹爹的配偶。
　　
　　想着这个人类居然用虎猪的筋为自己做弓箭，吊吊觉得也许这个人也没那么讨人厌，不过做为一个睚眦必报的兽人，吊吊觉得自己不能这么容易屈服，虽然今天晚上这个人也喂了自己不少烤肉，最多自己帮他追求一下怀里温暖的小竹爹爹当配偶就是了，要知道他本来决定长大后就向小竹爹爹求/欢的，现在为了烤肉和弓，他就勉为其难地将小竹爹爹交给那个男人算了，谁让那个男人比他强，虽然将来长大后他肯定比那个男人强，不过小竹爹爹那么弱小，现在的他还是没办法保护小竹爹爹，就暂时交给他做配偶，等自己强大后再把小竹爹爹抢回来就是了。
　　
　　翼瞑可不清楚吊吊心里面想着什么，只是想着自己胸口特意从黑铁木上截下的树枝再加上虎猪的筋，完全可以为吊吊做一把好弓和好剑，吊吊拿到应该会很高兴，毕竟吊吊是难得的武兽人，血液中带着好战的本性，即使现在没办法使用但是他相信吊吊一定会喜欢的。
　　
　　回到家中后，翼瞑虽然想第一时间处理虎猪的筋和黑铁木，但是看着肩上手上的猎物，还是忍着动手的欲望，先把这些兽物拨皮抽筋放血，简单的处理一下便挂在屋檐下，再将皮简单的硝了一下就放在院里。
　　
　　接着也不管自己全身的腥臭味，拿着壮子交还的匕首便开始处理黑铁木，做为这个大陆排名前十的拥有特殊属性的树木，想要削制自然不是那么容易的事情，如果不是拥有这把匕首，翼瞑也不会在看到黑铁木的时候第一时间选择他做为弓和剑的材料。
　　
　　用黑铁木做剑还好些，毕竟只要手艺不差，削成大概的形状自然细致的打磨便成，但是想要做成弓，首先要把黑铁木软化才能够做成拥有弯度的弓柄，如果有火系高级魔兽在的话自然会简单很多，但是翼瞑做为一个武兽人，身上只有灵兽，虽然也能够将黑铁木软化，但却必须用上更多的时间。
　　
　　大陆上的弓外形跟地球上传统的弓是相似的，甚至所有的部位都几乎相同，但是制造工艺上由于有了魔兽和灵兽，很多事情上会方便许多。
　　
　　翼瞑直接利用灵兽的灵力加持包裹住去除多余部位的黑铁木，然后慢慢将其软化后，直接掰成需要的弯度。
　　
　　相对于用火系魔法烧成的弓柄来说，用灵力加持制作的弓柄有一个好处就是能够不损坏黑铁木本身的属性，甚至能够将黑铁木的属性放大，而用火系魔法制成的弓柄多多少少会破坏黑铁木本身的属性，这也是有地位的人一般都使用灵力加持制作的弓箭，大陆上被称为第一匠神的那位本身就是一个将近十一级的武人，只有他的兴趣在于制作各种武器，所以才迟迟未能升上十二级，不过却也是一个令人敬仰的存在。
　　 


30、第二十九章 生产
 
　　整个秋狩期间，龙腾井家都热热闹闹的，每天各家的文人们都热情地带着自己的饭菜过来讨教，这些人在龙腾井那受益非浅，就连龙腾井自己也学会了不少这个世界的特色菜，于加上他自己的琢磨，虽然有些成果并不如想象般的美好，但是也让不少特色菜提升了美味值，当然这里面最高功劳的还是翼瞑和壮子两人，他们不仅亲自动手，甚至还必须做第一实验品。
　　
　　而吊吊自从得到翼瞑做的弓和剑后，每天都亲自带着这两样东西在几只兽面前炫耀，那得瑟的样子让群兽众愤，身上或多或少都有着不少瘀青，翼瞑不仅不反对，反而让吊吊进行反攻，直到后来吊吊长大成后人，躺在自家夫人腿上回忆童年生活，也不由得长叹短吁，就是因为有那样的奶爸，所以他才有着悲惨而壮丽的人生。
　　
　　秋狩过后，吊吊兴奋的情绪也慢慢平复下来，想着继续跟一狐一鹰争宠时，龙腾井一声轻呼让整个中午热闹起来。
　　
　　由于龙腾井的预产期快到了，身为师傅的孟玉早在前几天就呆在圆儿家里，努力地为两个孕夫补课，调节他们有些紧张的心情。
　　
　　虽然身为前地球人士，龙腾井就算没吃过猪肉也看过猪走路，对怀孕的东西也多多少少懂得那么一些些，但是自己怀跟看别人怀有着很大的区别，所以想到生孩子的产道问题他的情绪也难免得紧张起来。
　　
　　不过在他吱吱唔唔地问话后，才知道虽然男子用屁屁做某事，但是生产的时候还是不会从那里出来，而是直接剖腹产，这才他放心不少，就凭自家师傅的手艺，他的心就已经放下一大半了，剩下一小半还是由于没经验的缘故。
　　
　　龙腾井躺在光线最充足的一间房间内，这间房原本只是一个杂物间，但是由于当初光线太足了，所以被弃之不用，前几天刚刚被翼瞑和壮子收拾起来，当起专门的产房，因为继龙腾井之后，圆儿现在也有五个月了，再过四个半月也要生了，所以干脆这间房间也做了些简单的布置。
　　
　　虽然说是剖腹产，但是该准备的东西还必须准备，龙腾井挺着个大肚子，双手紧紧抓着身下的床单，不停的深呼吸，眼角的余光看着那一把把的手术刀，以前不觉得有什么，可是当真正面临的时候，他脑子里全是负面情绪。
　　
　　一会儿是这些手术刀好不好使，会不会一刀切不下，划了又划，想到一把刀在自己的肚皮上划来划去，龙腾井觉得自己脆弱得想哭，以前没觉得自己怕死，怎么现在一想到如果死在这里，心里就觉得恐慌。
　　
　　一会儿又想到，不知道有没有麻药，如果有麻药的话似乎会好些，不知道那些被推进手术室的孕妇们脑子里当时有什么想法，是不是也像他现在这样。
　　
　　由于圆儿也是个孕夫，怕被冲撞，所以壮子把圆儿送到村长家后，明爷爷便跟着壮子一起回来，打算做个帮手。
　　
　　有着经验的明爷爷自然看出龙腾井现在非常紧张，估计脑子里乱轰轰的，也不管龙腾井听不听得进去，一直在他耳边轻声安慰。
　　
　　好不容易龙腾井终于将注意力移到明爷爷身上，又因为疼痛而闷哼出声，做为男人，虽然他没有那种流血不流泪的精神，但是让他像个女人一样唉唉直叫，他的自尊心还是有些没法忍受。
　　
　　扯了扯嘴角，想露出微笑，可偏偏时不时抽动的肚皮让他无法像往常一样笑出来，眼角有着一滴由于痛楚而滑下的泪痕，微微张了张嘴，有气无力地说道：“明爷爷以前没跟村长来村里定居的时候，有到过不少地方吧，可以跟我说说吗，将来等孩子长大了，我也可以带着他们一起旅行，看看这个世界的山山水水，让他们开阔眼界。”
　　
　　一句话说得断断续续，但是明还是握紧他的手，轻声诉说着以前到过地方的地理风情，风俗特征，尽量转移龙腾井的注意力。
　　
　　也许是龙腾井对于将来的向往，终于在一切准备就绪的时候，龙腾井的精神也恢复了不少，脑子里只想着赶紧把肚子里的两个娃生出来，以后再也不受这种罪了。
　　
　　房外，翼瞑和壮子来回的渡步，里面的可是自家的师兄和哥夫，两人时不时地听到里面的闷哼声，自然也想到不少因为难产而死的孕夫和魔兽，脑门上布满了冷汗。
　　
　　小紫狐乖巧地趴在房门前，它的小主人快要降世了，它要在第一时间见到自己的小主人，这是前主人留下的血脉，当然它也十分担心自己的新主人，虽然他总是喜欢逗弄自己，但是小紫狐知道其实他还是很宠爱自己的。
　　
　　光尾鹰站在离房间最近的树枝上面有一下没一下的打理着自己的尾毛，做为经常跟小紫狐争宠的一份子，光尾鹰自然很担心这个让它觉得温暖的人类，不仅是因为他会做好吃的，更因为他不像一些人一样只想着捕捉自己利用自己，他跟孟玉一样都是个好人。
　　
　　而吊吊紧盯着房口一动不动，眼中的情绪十分复杂，因为有着传承的记忆，他记得自己的爹爹虽然平安的生下自己，但是却体质虚弱，甚至在前不久就失去了生命。
　　
　　他也明白他爹爹并不愿意生下他，甚至觉得他是个屈辱，即使如此，但是他还是在他生命的最后一刻将自己托付给让他能够信任的人，光凭这一点，吊吊就知道自己不该恨他，更何况从被村长接收后，他便体会到了家庭的温暖，有更多人的疼爱让他慢慢放下心中的阴霾。
　　
　　所以对于龙腾井，他真的十分喜欢，并不想龙腾井出任何事情，可是他也清楚生孩子这种事情自己根本帮不上忙，就连那个厉害的男人此时不也只能走来走去，平常冷着的脸现在居然开始出现紧张的神色，如果不是清楚房内的只是他的同门师兄，还真像某个紧张自家夫人的相公。
　　
　　记得在自己快出生的时候，魔兽父亲曾经传来的情绪中也是非常急躁的，但是为了不表示自己的不同，父亲如同平常一样躺在人类为他准备的笼子里，那时候的父亲其实很渴望呆在爹爹身边吧，只可惜人类跟魔兽的□只是那些丑恶人类控制下的产物，做为终生只会拥有一个伴侣的种族，父亲其实是爱着爹爹的，只可惜人兽殊途，这一切都是那些人类造成的，总有一天他会成为强大的存在，然后将那些人类全部杀死。
　　
　　龙腾井喝下孟玉为他准备的汤药，然后感觉痛楚似乎减弱不少，但是却还是能够清晰的感受到刀尖的冰冷和肚子被划过的感觉，虽然只是微微的疼痛，但是并不妨碍他的想象，幸好有明在身边，多多少少让他有些安全感。
　　
　　时间不知道过去多久，等龙腾井听到到一声响亮的哭声后，心里不由得松了口气，接着很快的另一个小家伙也来到了人世，虽然声音比第一个微弱，但是两个小包子都平安的降临终于让龙腾井放下心来。
　　
　　一时间不由感到有些疲惫，也没能清醒地感受到肚皮被缝合的感觉，只是在黑暗中昏昏沉沉，做些一些乱七八糟的梦，有跟自己同样脸孔的小竹，有着模糊不清的南，他们似乎很恩爱的拥抱在一起，还有穿越之前发生的事情，那种心痛的感觉似乎有些减少了，还梦到两个可爱的孩子叫自己爹爹的样子，虽然脑子里知道自家孩子才刚出生，根本不可能叫爹爹，但并不妨碍他在梦里得意地笑着。
　　
　　等他醒过来时，圆儿已经坐在他的旁边，看到他醒来，赶紧将桌上的人参粥递到他的嘴边。
　　
　　龙腾井动了动身体，发现除了肚皮上有些微痛之外，身上的力气似乎又回来了，不由得有些奇怪，他记得听一些同事说过剖腹产后会痛上好几天，有的厉害的还无法动弹，怎么换成自己只是感觉微微疼痛而已。
　　
　　撑起身子，自动自发地喝着粥，顺便将自己的疑惑向圆儿问清，得到光尾鹰和小紫狐同时施展光系魔法和植物魔法的答案，也是，这里不同于地球，有了魔法一切皆有可能，而且植物魔法和光系魔法都可以称为生命魔法，身体能够以最快的速度好起来，龙腾井自然觉得高兴。
　　
　　等喝完粥后，龙腾井迫不及待地想看看自己的两个孩子，圆儿告诉他两个宝宝被明和孟玉带到卧室照顾了，想见的话还是等休息好后再见吧。
　　
　　虽然觉得自己的身体没什么问题，但是看圆儿严肃的小脸，龙腾井还是乖乖地躺下来，只是满脑子想着宝宝的样子，还有宝宝的名字，另外自己也许该真正接受小竹这个名字，宝宝的降世也等于他在这个世界的新生，今后龙腾井这个名字还是连同过去的自己忘却的好，今后他便是这个世界的小竹了。
　　 


31、第三十章 取名日
 
　　第二天，小竹（这章开始龙腾井就叫小竹了）醒来后直接看到两个小包子躺在自己的旁边，看着包子们的睡脸，龙腾井怎么看怎么觉得可爱。
　　
　　虽然听人说孩子刚出生就跟猴子似的，根本看不清长像好不好看，但是两包子在小竹眼中那绝对就是天仙的存在，想着自家的孩子怎么就这么可爱呢，将来长大后自己家的门槛会不会被求亲的人给踏破，想着以后自家孩子不是要娶媳妇就是要嫁为人夫，小竹觉得心里酸酸的。
　　
　　想到这，小竹不由得长长地叹了口气，一副忧郁的模样，一改往日的形象。
　　
　　圆儿撑着腰进来就看到小竹长吁短叹的模样，不由得疑惑道：“哥夫，是不是哪里不舒服，怎么一大早就叹气。”
　　
　　小竹忧郁地看了圆儿一眼，把自己的担忧跟圆儿讲了一遍，然后在一阵停顿的沉默后，圆儿突然哈哈大笑起来，一手唉哟地扶着肚子，一手指着小竹笑道：“哥夫，你也想得太长远了吧，哈哈哈，两个孩子才刚出生一天，你就想着他们将来成亲的时候，真真是笑死我了，以前怎么不觉得哥夫你这么可爱呢！”
　　
　　被圆儿这么一笑，小竹也自觉自己想得太多，但是被人这么指着，不由得有些恼羞道：“现在你就笑吧，等你家孩子生下来后，看会不会跟我一样，我估计到时候你想得比我还多。”
　　
　　圆儿听了这话，倒也不笑了，跟着叹了口气道：“哥夫说的是，感觉不久前我还在爹爹脚边玩耍，可一眨眼的功夫，父亲死了，爹爹改嫁远走，我也怀了身子，时间过得真快啊。”
　　
　　小竹椅从来没听圆儿说过自己的身世，虽然似乎从来没听壮子或圆儿提起过自己的家人，也极少从村民口中听到圆儿的事情，更不曾见到圆儿的家人来探访，虽然觉得奇怪，但是想着圆儿没说便是不想让自己知道，也就没问了。
　　
　　只是没想到平常开朗活泼的圆儿，心里似乎也有隐藏的伤口，果然自己还是不够关心圆儿，看来以后还是要多多关心，毕竟圆儿现在怀孕，有时候情绪也会受到影响，自己今后要多注意才行。
　　气氛稍微有些沉闷起来，这时房门被打开，孟玉和明走了进来。
　　
　　“你们两个在做什么呢，小竹，来，把人参粥喝了，虽然有小光和小紫狐的魔法，但是接下来的九天你都必须在房间内呆着，十天后才可以淋浴更衣，如果觉得无聊的话就让翼瞑在窗外给你讲些冒险故事。”孟玉将人参粥递给小竹，知道这孩子不习惯别人喂食。
　　
　　“嗯，谢谢师傅，如果不麻烦的话，能不能把医书给我，这段时间我都没看，以前认识的草药现在也忘得差不多了，做为您的首徒，如果什么都不会不是太丢您的脸了吗？”小竹想着既然还要呆上这么多天，还不如复习一下功课，才不会把以前学的东西都给忘了。
　　
　　孟玉想了想也知道让自己的二徒弟讲冒险故事有些难为他，毕竟以他一天吐不出几个字的性格，让他讲冒险故事估计比念经还枯燥，还不如给小竹一本医书打发时间，小竹的性格本来就沉稳，现在又有了孩子，就算看医书时间上也不会太久，想着不影响也就答应了。
　　
　　知道这九天能够不那么闷，小竹也就松了口气，看着在旁边睡得安好的两个小包子，便问道：“师傅，两个孩子哪个是文人哪个是武人？”
　　
　　“蓝布包着的是武人，是老大，淡红的是文人，是小二，两个孩子的资质都非常不错。”孟玉摸着胡须直点头，庄老和村长也在龙腾井睡着的时候检查过两个孩子的资质，特别是武人的那个，灵兽的本身虽然不是很强大，但是却是潜力非凡的其中一种，村长还直呼要收他为徒，就连庄老对文人的那个也有些动心。
　　
　　“师傅，您老跟明爷爷刚好都在，不如帮孩子取个名吧，小名就叫宝宝贝贝，大名你们二老看看取个什么名字好。”小竹想了想，虽然宝宝贝贝有点俗，但这两个孩子不就是自己的宝贝儿吗，小名叫这个挺好的。
　　
　　“宝宝贝贝，这小名取得好。”孟玉满意地点了点头，然后跟明对视一眼，两人直接从怀里拿出一卷长单，分别递给小竹。
　　
　　因为孩子刚出生，没到五级不能有姓，所以两卷名单上全是单个字，由简单的笔划到复杂得有些字小竹都不太懂得怎么念。
　　
　　两道单子上有一些是两边都有的字，龙腾井干脆把这些相同的字都选出来，然后将同三人商量道：“我看师傅跟明爷爷取的名字都很好，有一些是相同的，不如我们就在这些相同的名字里面挑选吧。”
　　
　　“这自然是好的。”孟玉想着还是徒弟想得周到，这样不管选什么字，两边都不会觉得失望，不愧是自己选的好弟子。
　　
　　“小竹，你看着选吧，这些名字昨个儿你村长爷爷想了整整一宿，如果不是十日之内不能进屋，估计他早就冲进来了，现在还在门外等着呢。”明有些好笑地想着今早起来老伴脸上的黑眼圈，估计以前就算跟魔兽生死之战都没昨个儿花费的精神多。
　　
　　“村长爷爷也来了，那我可要认真选选。”小竹感激地朝明爷爷笑了笑，然后想了想道：“不如给吊吊也取个正名吧，小名叫吊吊还好些，如果以后还叫吊吊似乎有些不妥。”
　　
　　明爷爷想了想觉得也是，当时刚好秋狩准备的事情太多，也没那么空闲时间，老伴随口说了句吊吊的眼睛很有特色，就叫吊吊，当时虽然觉得不妥，但是事情多得让他没时间思考，所以也就暂时这样叫着，现在刚好要为小竹的孩子取名，吊吊正好也取个大名。
　　
　　“嗯，那好，今天就一起选了，吊吊这孩子知道了肯定也会高兴的。”
　　
　　既然也要帮吊吊取，小竹想着小紫狐一直小紫狐着叫着，不如也帮它取个，毕竟它跟自己是灵魂相交的伙伴，它也该有个属于自己的名字了。
　　
　　“哥夫，你看辉字怎么样，光辉可是说前途一片光明，而辉字分成两边一个光一个军，两者意义都很好，不如让老大用这个辉字吧。”村里的学校在十岁之前除了授与武艺之外，也有文学课，所以在村里长大的孩子多多少少都认得不少字，当然这是在村长来之后才建立的。
　　
　　“辉是虽然不错，但是会不会太常见了些，我看宙字不错，有天空和时间之意，希望我的徒孙的胸怀如同天空般广阔。”孟玉更加注重孩子的品行。
　　
　　“旭字如何？如旭日般明亮。”明爷爷则是希望孩子如旭日般行事光明磊落。
　　
　　“轩字也不错啊，气度不凡，气宇轩昂。”圆儿左右这个不错，右看那个也好，想着自己肚里还有一个，等哥夫选好后，自己也看几个同壮子商量商量。
　　
　　几个人商量来商量去，最后身为爹爹的小竹直接敲定，老大磊，希望将来做事情如同磊字，众石累积，勤垦做人，老二取为瑜，希望老二将来有美好的品德，吊吊则取名为烨，希望他今后的道路能够一片光明，而小紫狐则被小竹取名为泽，希望它有心胸如同广博的水源般开阔，做为一只狐狸，小竹觉得小紫狐似乎气量太小了，估计这性子也改不了，所以名字就当互补。
　　
　　圆儿也挑了几个满意的名字打算出去后跟壮子商量商量，而孟玉和明则要把名字跟其他人宣布一下，顺便把乳汁果炸取的汁送过来，两个孩子差不多也该吃东西了，第一次由于小竹睡着的缘故由孟玉喂着，接下来还是由亲爹喂食比较能增进父子间的感情。
　　
　　明出去后跟在外守着的其他人说了一下小竹决定的名字，做为取名人之一，村长自然是十分满意，觉得怎么看怎么好，不愧是从小看大的小竹，这眼光就是好啊！
　　
　　翼瞑倒是挺想为小包子命名的，但是自己只是人家的师兄，虽然昨天也会帮师傅一起出主意，不过小包子的名字都不是自己取的，心里似乎有些失落，不过好在吊吊的名字是自己出的，嘴角也勾起一抹微笑，烨，真是好名字。
　　
　　两个性格相差许多的一老一小此时内心倒是十分默契地偷笑当中，吊吊一听自己也有大名了，也不怎么着，觉得浑身是力，那趴着的身子一下子站了起来，虽然不久后又一屁股坐下了，但是还是让众人觉得惊喜连连。
　　
　　小紫狐在听到小竹用心灵沟通跟它说自己的名字，也一蹦三尺三，一直以为它都被人小紫狐小紫狐地叫，虽然平常满脑子都是食物，但是偶尔听到小光和小喵的名字的时候，难免有些伤感，虽然很快就被食物诱得将那点情绪扔到一边，但是知道自己有了名字，它那欢喜的心情连小竹都被感染了几分。
　　
　　想着小紫狐，再看看自己的两个宝贝儿子，小竹觉得这一生也差不多圆满了，孩子有了，师傅有了，来到这个世界的目标有了，现在只差想办法实现自己的梦想而已，一切都十分完美，让他有时候觉得这是不是一场梦，但随即又淡笑着否认，这是自己真实的人生，他十分肯定。 



32、第三十一章 摆宴席
 
　　十天后，小竹有些嫌恶地举起衣袖闻了闻，十天没洗澡，感觉浑身臭轰轰的，而且吃喝拉撒全在房间里解决，又不能开窗通风，总觉得整个屋里全是尿骚味，虽然孟玉有用薰香，但是因为两个小包子大多数都在小竹身边，所以薰香再好也不能用太多。
　　
　　翼瞑和壮子终于在十天后见到龙腾井，不过是被圆儿和孟玉使唤着将大浴涌放到房间，并且倒入大半浴涌的热水后就被孟玉和圆儿赶了出去。
　　
　　孟玉嘴里念念有词地扔下一些花瓣和草药，似乎每种都有不同的意义，不过总的来说就是祝福健康平安，生活美满幸福的意思。
　　
　　圆儿则跟在旁边学习，人类的习俗就是由长辈传给晚辈，由于圆儿的爹爹改嫁后从来没回来过，所以圆儿也不可能在他爹爹那里学会这些东西，刚好孟玉懂得，也就跟在旁边学着。
　　
　　等一切准备就绪，小竹便脱了衣服进入浴桶，孟玉先是用草药为他洗头，边洗边念，好不容易小竹觉得头发都快洗掉了，孟玉才将头上的药草冲干净，然后从桶里为小竹从肩膀处浇了三次水，才和圆儿走了出去。
　　
　　等两人都出去后，小竹才松了口气，老实说小时候除了父母为自己洗过澡后，长大也就跟易铭一起洗过鸳鸯浴，还是在意乱情迷的时候被抱进去的洗的，现在虽然这具身体才满十八岁，但也算成年了，更何况他的心理年龄比身体大得多，如果不是孟玉说这些习俗必须遵守，他真不想让别人看到自己的身体。
　　
　　捧起浴桶里的药草跟花瓣，小竹闻了闻，只觉得满腔都是花香草香，整个人轻松了不少，拿着这些药草使劲的搓着身体，小竹总觉得能够搓出一身黑泥来。
　　
　　等搓到身上似乎没有臭味后，小竹终于起身，拿着一块布将身体包紧，然后躲到屏风后面，朝外面喊话，翼瞑和壮子两人将浴桶拿了出去，倒光水后，又搬了进来，将热水倒上。
　　
　　一直重复了两次，小竹才算把完成整个净身的程序，等洗完澡后，孟玉和明走了进来，一起为小竹梳头和戴上福字式样的玉簪，挂上幸福玉锁，戴上美满玉镯，接着再把两孩子抱过来，让小竹用同样的药草浴帮忙两包子清洗一翻，再戴上一系列的银色饰品，长命锁、健康镯，接着两人再将包子抱了回去。
　　
　　接下来，孟玉和明要一一去通知村里的所有人过来参加宴席，宴席上所有的菜都必须小竹亲自劝手，好在一些食材处理倒没要求一定要小竹自己来，所以壮子和翼瞑两个为小竹打下手，就连小泽（小紫狐的新名字）也兴奋地主动帮忙。
　　
　　忙忙碌碌了一整个下午，小竹终于把宴席上的菜处理好，宾客也陆陆续续地过来，好在这个世界地广人稀，每家每户大家也有一百多平的，所以院子也算宽敞，从别家借来的桌椅碗筷也都摆好，小竹让壮子和翼瞑先把一把零嘴送上桌，有些还是昨天孟玉回镇上买回来的糕点，毕竟做糕点时间上来不及，所以大多数人都是去店里购买回来的。
　　
　　几个以前跟南家关系要好的文人抓了一把零嘴便直接上厨房帮忙去，小竹这孩子也是他们看着长大的，如今又顺利地为南家生了一对龙凤，就算不提他们跟南家的关系，就光是小竹一生就生了对龙凤他们也想沾沾这喜气，看看家里的孩子能不能也快点怀上，生下人一文半武也好。
　　
　　有了几个文人的帮忙，小竹只管专心地炒着菜，想要什么根本不用他开口翼瞑就会递给他，虽然身为武人呆在厨房让来帮忙的几个文人心里有些别扭，但一是人家现在也算是南家的一份子，二是看两人默契的样子要说没什么，他们还真不信，不过即便是将来小竹嫁给翼瞑，那也是翼瞑入赘南家，倒也不是那么难以接受，所以也睁一只眼闭一只眼，不过关于两人的一些闲言碎语还是开始在整个村里流传起来。
　　
　　在厨房帮忙的好处此时就显出来了，不管什么菜他们都能够先吃上几口，甚至看到新鲜的菜式也能够第一时间询问小竹。
　　
　　小竹也不藏私，反正这段时间大多数菜式都被掏光了，他懂得的也都说了，现在这些菜也只是前段时间村里没有的材料他让孟玉这回一起带回来做的，再想要有其他新花样，他也掏不出来了。
　　好不容易等十八道菜都做好后，小竹感觉浑身酸痛，特别是胳膊都有点抬不起来，这个身体果然很瘦弱，看来学医期间也要多多运动，顺便调理调理身体，免得将来想要环游大陆却被身体拖累可就得不偿失了。
　　
　　等众人都吃喝得差不多了，小竹简单地收拾了一下自己，然后开始收起礼物来了，大多数都是些简单的自制品，虽然不值些什么钱，但都是祝福意义很好的东西，小竹收得也挺开心的，要说钱南当初有留下不少，自己又在孟玉那里当学徒，基本上花不了几个钱，现在有了孩子后，可能会花上不少，不过为了两个小包子，花再多他也乐意。
　　
　　忙了一天，小竹谢过前来帮忙的几个文人，然后看了眼在收拾残局的翼瞑和壮子，走回房里从柜子里拿出两个福包，老实说为了这两个福包他的手指头不知道被扎伤了多少字，这两个成品他都忘记是第七个还是第八个了，总之已经算是他做得最好的了。
　　
　　将两个福包递给两人，这是做为叔叔的福利，而孟玉、明、村长和圆儿又是不同的东西，所以这十日小竹过得挺辛苦的，除了要照顾孩子，学习一些中草药知识，还必须做绣活，所以说穿越到男男世界也是件不容易的事情。
　　
　　壮子接过福包后倒了声谢，然后兴奋地把福包挂在腰上，这可是他第一次当叔叔的福利，说什么都要随身带着。
　　
　　翼瞑第一次收到这种东西，不由得认真地看了一下，可以看出做工并不是很好，不过好在针脚还算平整，难得扯出一抹笑容，说了句谢谢，便细心地把东西放到怀里胸口的位置。
　　
　　他只是想把第一次收到这样的礼物贴身保存，不想丢失，所以放在怀里重点保护的位置，倒没有多想，只是小竹看到他这一举动，不由得有些想歪了，但是想想他平常的言行举止，虽然对自己多有照顾，不过似乎都是听从师傅的吩咐，而且看他的表现也不像是喜欢自己的，随即便松了口气，来到这个世界，自己似乎越来越自恋了，见了谁都以为别人喜欢自己，真是有够臭美的。
　　
　　一天终于结束了，小竹回到屋里，便看到圆儿正在跟两个小包子玩耍，不由得笑道：“刚才还想着你上哪去了，怎么现在这么晚了还在我屋里？”
　　
　　“孟大夫说人多，所以让我带着宝宝贝贝上村长爷爷那呆着，可惜今天的美味我都没吃到，听村长回来我口水都快流出来了，好在有明爷爷和宝宝贝贝陪着我解闷，好不容易才回来，连一滴菜汁都没看到，你说那些人怎么就不留点呢。”
　　
　　“想吃还不容易啊，明天你跟我一起回镇上我天天煮给你吃。”小竹对于这段时间圆儿和壮子的照顾心存感激，想着小竹也有五六个月大了，孟玉来这一趟也要花两三个时辰，实在不太方便，就想着让圆儿和壮子跟自己一起回镇上，有什么事情也能顾得过来。
　　
　　“那可不成，地里的魔菜还要壮子照顾呢，而且也要种上新一季的稻谷了，这段时间会很忙，秋狩虽然过了，可是再过不久就到冬至了，到时候也要准备很多东西，村里每年过节的习俗可不少，如果我去镇上壮子一个人怎么忙得过来，而且我也会想他的。”圆儿立刻摇了摇头，虽然他的嘴确实馋了点，但是想着要离开自家的相公到镇上去，他就不愿意。
　　
　　“我看最后一句才是重点，那么这段时间我会让小光经常给你送信的，如果身体有什么不舒服一定要写信过来，小光的速度快，有什么事师傅也能够及时赶到。”小竹坐到圆儿身为，帮两个小包子擦了擦脸，这两孩子也不知道是不是白天睡多了，现在两个都睁着大大的眼睛好奇地盯着两个大人瞧。
　　
　　“嗯，我知道了，不过既然要让小光送信，不用哥夫回镇后多寄点零嘴过来，村长爷爷天天跑家里蹭吃蹭喝，家里你做的零嘴没了，就连桂花酒也没了，我现在的身体又不能酿酒，而且最近不知怎么得嘴巴越来越馋了。”圆儿有些不好意思地摸了摸自己的脸颊，最近只要一想到哥夫做的零嘴，口水都快要流出来了。
　　
　　“这倒没什么问题，等我回去后就给你做，还有我交给壮子的食补方子你让壮子经常做了给你吃，还有一些怀孕期间的忌讳的食物和水果都记住了吗？要不要抄一份给你？”小竹此时一改平常的淡漠，活像老妈子一样多话。
　　
　　圆儿乖巧地点了点头，他知道哥夫是真心对自己好，不管哥夫是不是因为忘记了从前，只要现在哥夫好好的，那么他就觉得满足了，南哥在天有灵的话，就让哥夫幸福吧！
　　 


33、第三十二章 回镇 
 
　　前往绿野镇的道上一辆马车十分悠闲地走在路上，马车上两位一冷一憨的青年们有说有笑，虽然大多数都是那憨厚的青年在唠叨着到镇上后该去买哪些东西给自家夫人，又或者是自家夫人最近喜欢的食物。
　　
　　冷漠青年看似没回一句，但眼中闪现在柔和光彩却让人知道他听得十分专注，甚至享受这样的气氛。
　　
　　而马车里两师徒各自抱着一个包子，讨论着育儿经，小竹甚至时不时地对自家宝宝的脸蛋进行偷袭，一直以来他都不知道为什么有的母亲总喜欢亲吻孩子的脸颊，现在他多多少少能够理解，除了包子那嫩滑的脸蛋实在吸引人之外，还有那光看着就不自觉得涌现的喜爱之情让他自然而然地去这么做。
　　
　　手上的宝宝在自家爹爹的骚扰下终于睁开了那双又黑又圆儿眼睛，瞪着自家的不良爹爹，嘴巴张张合合也没发出声音，倒是口水流了不少，只是那没有表情的脸蛋让小竹觉得似曾相识，十天左右的宝宝难不成不会笑，还是自家宝宝面部神经有问题，似乎这十一天他好像真的不曾见过宝宝笑过，贝贝在睡觉时还会微微一笑，两个宝宝的性格似乎在这十天内就已经定好了。
　　
　　“师傅，你看宝宝真的没问题吗？为什么我觉得宝宝都不会笑？圆儿老说宝宝长得像南，可是我听壮子说些南似乎不是个严肃的人啊，这儿子倒底像谁啊？”小竹忧愁了，不知道为什么他突然想到以前传说是走后门的那个小姑娘，记得有段时间她似乎很喜欢看一部漫话，嘴里不停的喊着小伊，西索大大之类的，宝宝现在没表情的脸看起来还真像那个叫小伊的少年，据说这种人的外号叫面瘫，自家宝宝该不会就是面瘫一个吧？
　　
　　“我检查过了宝宝贝贝的身体都很健康，如果不放心回去我再检查一次，小孩子才十一天不会笑是很正常的，很多孩子不到一个月都不怎么笑，可一两个月后照样笑得很欢快，别太担心了。”孟玉有些好笑，平常这孩子看着对谁都很有礼貌，笑容也经常挂在脸上，其实本质比谁都淡漠，可是自从孩子出生后，似乎变了许多，不过对外人的态度倒还一样，只是对孩子总是会十分忧心。
　　
　　小竹也知道这几天自己的态度十分反常，可是他想到地球上那些孩子经常生病，就算医术发达也有不少夭折的，现在自己到了古代，也有听到不少孩子生下来不久就夭折的，对于今后不可能有孩子的自己，小竹无法想象自己失去两个宝贝的情形，难免有些患得患失起来。
　　
　　“主人不要担心，小主人绝对健康，我帮小主人挑的乳汁果都是最好的，两个小主人吃了绝对能够很健壮的。”小泽用爪子抓抓小竹的衣角，为了它期待已久的小主人，它可是跑到一个中级魔兽的地盘上去采乳汁果，那里的那几棵乳汁果因为在中级魔兽的地盘，所以都没人采摘，生长得比其它地方的好多了。
　　
　　身为主人的小竹自然知道小泽的心思，不由得笑着摸摸小泽的耳朵，虽然小泽经常跟其他魔兽、吊吊争宠，但是对两个小主人那是真的很好，知道小主人除了乳汁果其它东西都不能吃，便跑去挑选最好的乳汁果回来，让小竹很是感动。
　　
　　天上的光尾鹰跟随着马车飞得十分缓慢，如果有其他鹰在的话估计它都要哭死了，身为以速度见长的鹰类，却用比呼呼兽还慢的速度飞翔，实在丢死鹰了，它都在考虑要不要先回黑森林父亲那里玩一天再回来，毕竟它似乎已经很久没回家了，而且鹰爹爹似乎又怀上了，这对于十分不容易怀孕的光尾鹰家族而言是件大喜事，它决定等那个叫圆儿的人类出生后就让小竹做一大堆肉干带回去给自家父亲、爹爹吃，然后让爹爹也生两个健康的弟弟出来。
　　
　　终于在三个多时辰后，马车终于回到了自家药店的后院，吴风似乎一早就接到消息，马车一到，他已经站在院门口等着众人。
　　
　　看着从马车上跳下的两个武人，吴风一下子就认出两人的身份，立刻笑地招呼道：“吴风早就听伯伯说起两位，壮子兄弟看起来就像是个狩猎好手，这一身体格连我都羡慕啊！翼瞑兄，伯伯经常说起你的身手了得，头脑也聪明得很，不由哪天我们切磋切磋。”
　　
　　所谓伸手不打笑脸人，更何况吴风说的话还都是赞美自己的，壮子看着这位武人通身的气质像个富贵人家，但是给人的感觉却是十分爽朗，没有一点瞧不起自己这乡下人的样子，不由得好感大增，觉得不愧是孟大夫的侄子，跟孟大夫一样是个大好人。
　　
　　翼瞑第一眼见到吴风，突然有种见到竞争对手的感觉，然后便听到吴风说有空切磋切磋，便想着大概是觉得这人武功不错，所以才会有那种感觉一闪而逝，可是他却没仔细想两人的阶位其这相差满大的，又怎么会有那种错觉呢，只能说翼瞑天生敏锐，凭着野兽的直觉就察觉到自己今后的情敌身份。
　　
　　这时小泽已经跳下车，从驾车位置上拿下小矮凳放到地上，孟玉抱着贝贝钻了出来，吴风赶紧小心地扶着孟玉下车，正准备接着扶小竹时，翼瞑已经在第一时间将手放到小竹腰和腋下，几乎是半抱着将人抱下车来。
　　
　　两人倒不觉得有什么，毕竟在最后一两个月的时候，翼瞑几乎每天早上一醒来就守在小竹门外，扶着小竹进进出去，那腰上的位置经常放着翼瞑修长的手，两人一个是后知后觉，一个是自觉自己的魅力没大到怀孕都会有人爱上，而且想着清者自清，也就自然而然的成双入对，现在两包子虽然生下来了，但是只是扶一下也不会少一块肉，也就没介意翼瞑此时在自己身上的两爪子了。
　　吴风此时觉得翼瞑那双修长的手十分刺眼，特别是此时小竹都已经下了马车，那双爪子还不收回来，不由得眯起眼睛，但是脸上却笑得更欢了。
　　
　　吴风看起来十分热情地一手拉着翼瞑一手拉着壮子朝孟玉说道：“伯伯和小竹舟车劳顿现在想必累了，我先带着两位兄弟上集市买点东西，今晚就由我们负责晚间的饭菜，伯伯和小竹带着宝宝贝贝先去休息吧。”
　　
　　说完也不等孟玉和小竹说些什么，强行把两人拖走，翼瞑原想留下，但想着两人可能也累了，便顺从地让吴风拖着走。
　　
　　孟玉此时如果手上不是抱着贝贝，估计就要摸着胡须笑得意味深长了。
　　
　　小竹有些奇怪地看着吴风，果然，这人还是一如既往的那么奇怪，亏他刚才还以为正常了些，没想到现在似乎越来越怪了，“师傅，我记得你跟我说过宁大哥已经回工了，还是说宁大哥家里有事，不能来了？”
　　
　　“啊！”孟玉没想到自己的徒弟这么迟钝，看起来平常是个机灵的，怎么连这么明显的吃醋都看不出来，不由得一愣。
　　
　　“果然是宁大哥家有事吗，希望不是什么严重的大事才好，毕竟宁大哥已经很辛苦了。”小竹对于宁还是很佩服的，即使家境贫寒，但是为了孩子宁真的付出了很多，像这样的人他从来就是十分佩服的。
　　
　　孟玉正准备回答时，宁却刚巧带着一篮子菜走了进来，他惊喜地看着两人，虽然早些日子孟玉回来后他就被通知回来帮忙，但是此时看到孟玉和小竹，他还是十分欣喜，特别是他们手上的两个包子，不由得快步走到两人面前。
　　
　　“小竹公子好，孟大夫好，这便是小竹公子的两位小少爷吧，长得真是福气，将来一定能够大富大贵。”宁说完后又从怀里掏出分别绣着龙凤的两个荷包递给小竹，“这是小的绣的荷包，里面装了一些干花，象征着福气和健康，只是些不值钱的小东西，希望小竹公子能够收下。”
　　
　　小竹赶紧单手抱着自家娃娃，接过两个荷包看了一眼，笑道：“光是这精细的手艺和宁大哥的心意对我而言就很贵重了，不如宁大哥亲自帮它挂在我家宝宝贝贝身上吧。”
　　
　　“这怎么使得，像我这样的人怎么能够为小少爷挂荷包呢！”宁连连摆手，虽然小竹的话让他觉得感动，但是他实在没有这个福份为小少爷们挂荷包。
　　
　　“什么叫你这样的人，我倒觉得宁大哥好得很，有你为他们两个挂荷包，将来的品行我也就放心了。”小竹这段时间也恶补了不少常识跟风俗，自然知道为孩子挂荷包的必须是福气宝贵之人，虽然宁家境确实贫寒，但是如他所言，像宁这样品行好的人他有什么不放心的，有这样的人为两个宝贝挂荷包，小竹倒觉得放心得很。
　　
　　小竹的意思让宁不由得有些受宠若惊，在孟玉鼓励的眼神下，宁有些颤抖地接过荷包，一一为两个孩子挂上，嘴上说的祝福的话一串接着一串，脸上的笑容也越来越灿烂，碰到这样的好主人他还能说些什么，只能让自家的孩子努力守候两位小少爷。
　　
　　小竹倒是没想到，只是一个平常的举动便让自家孩子拐到两个忠诚的伙伴，所以说这个世界纯朴的人们太好骗了，不过对于小竹而言这个世界真的比以前的好，人们纯朴，空气清新，最重要的是自己的生命中出现了让他值得珍惜的人或宠，这样的感觉真的很好。
　　 


34、第三十三章 各怀心思 
 
　　一个月的时间可以让小竹清楚地了解到自己孩子的大概性格，大儿子小名宝宝大名小磊，性格沉闷，安静得有些让人害怕，每天醒来也不吵不闹，只是睁着双大眼睛盯着天花板，黑得暗沉的眼睛圆睁着，除了肚子饿或者要拉拉的时候会听到他哼几声，其他时间几乎根本不会发出任何声音。
　　
　　这一情况不仅让小竹十分忧愁，甚至连孟玉都天天检查，但是宝宝身体却十分健康。
　　
　　小竹每天都轻柔地跟两个宝宝说话，那时候贝贝通常都会笑着挥舞的手回应，而宝宝最多只是流着口水，不过手却被拉着小竹披散在肩膀的长发，虽然由于手还没办法用劲，无法抓住，但是至少宝宝对小竹的怀抱跟话语还是有反应的。
　　
　　根据孟玉的经验，越早笑的孩子越聪明，通常一个月的时间，孩子的面部表情会逐渐丰富，在睡眠中有时会做出哭相，撇着小嘴十分委屈的样子，或者会无意识的微笑，但是宝宝却从来没有出现过这样的情况，小竹这段时间为了宝宝都快愁白了发。
　　
　　好在贝贝十分正常，会哭会笑，但是却不像小竹以前遇到的孩子那般爱闹，好养得很，而且贝贝对色彩和声音十分敏感，小竹找了木匠做了一辆可以放下两个包子的小床，当时跟木匠沟通了很久，毕竟小竹最多只能潦草的外形，他又不是十项全能，能像小说里面的主角一样到了异界就能呼风唤雨无所不能，大多数只能跟木匠一而再再而三地进行沟通，好不容易嘴巴都快磨出泡了，才做了一个不太像样的小床。
　　
　　然后让宁教他做几个颜色鲜艳的娃娃绑在小床上的架子上，再顺便让翼瞑买了几个铃铛挂在上面。
　　
　　虽然娃娃丑得四不像，铃铛也并不精美，只是几个普通的铜铃，但是效果还是不错，至少贝贝的表现让小竹多多少放下心来，而宝宝不像贝贝那样对这些东西感兴趣，但是每每小竹唱着一些轻柔的地球歌曲，宝宝都会挥舞着小手试图抓向小竹。
　　
　　有时候小竹也有些怀疑宝宝该不会也是从地球上穿越过来的吧，随即又失笑地摇了摇头，这年头除了小说之外，穿越的可能性几乎亿万分之一，自己会穿来已经很不可思议了，其他人又怎么像他这么幸运还能够得到第二次生命呢。
　　
　　时间就这么缓慢而悠闲的过去了，吴风呆在这也有半年多的时间，似乎觉得这里山清水秀一副打算长住的样子。
　　
　　身为师傅的孟玉都欢迎他住下去，做为弟子的小竹也就不说什么，最近这段时间经常见到吴风在自己面前晃来晃去，虽然奇怪他怎么一反常态不去训练，毕竟当时自己还在镇上的时候，吴风经常天没亮就上山同狐狼一起训练，快天黑了才回来，不过这又不关他的事，他现在不仅要照顾两个宝宝还要抓紧学习中医，忙得脚不着地，偶尔脑中闪过一丝奇怪的念头，一转头也就忘了一干二净了。
　　
　　这天吴风又习惯性地走到小竹房间的窗外，眼中带着迷惘和爱恋，明明打算放弃了，可是在看到翼瞑扶着他下车的样子，自己心中的嫉妒之火旺盛得差点烧掉了他的理智，想着放弃可是越想越不甘心。
　　
　　就算他已经为人父了又如何，他的丈夫不是已经去世了，自己还是有希望的，凭什么翼瞑能够站在他的身边，自己却只能远远地看着，身份地位虽然重要，但是如果不能得到自己这辈子唯一喜欢的男人的话，那么他的人生跟枯井又有什么两样。
　　
　　年少不识情滋味，所以才能放肆地活着，以为这世上已经没有什么是自己得不到的，令人羡慕的文人缘，身为世子的地位身份，年纪不大就已经是六阶的存在，甚至因为眼光独到在第一时间跟好友合作赚得钱多得几辈子都花不完。
　　
　　曾经以为自己什么都有了，可是在现在却发现，原来还是有东西是自己目前得不到的，这无关身份地位金钱，吴风相信就算自己什么都没有，如果那个人喜欢自己的话就不会在乎这些，可是现在自己什么都有，但是那个人却是否会喜欢上自己，吴风不确定的，不过他父亲曾经说过一句话，想要的必须自己去争，那么现在他想要小竹的爱情，那么他就要去争，不管自己的对手多么强大，也不管今后要遇到多少风雨，现在他想的就是怎么样让小竹爱上自己而已。
　　
　　吴风在窗外站了许久，想了很多，最后在下定决心时深深地看了躺在床上一边看着医书一边守着两个睡着的孩子的小竹，便抬步朝药店走去，想要得到小竹，那么必须先得到孟玉的允许才成。
　　等吴风走后，一直隐藏在树上的翼瞑从上面跳了下来，眼睛深层地看着吴风离开时的方向，然后默默走到小竹窗下，轻声敲了敲窗沿引起小竹的注意。
　　
　　“给。”翼瞑将手里拿的一串红色的朱果递给小竹，这里的朱果不同于地球传说中的朱果，只是同名而已，不过却是补血养颜圣品，虽然对延年益寿没多大作用，不过对身子比较虚弱或产后不久的文人却十分有用。
　　
　　不过要采到这些朱果并不太容易，小竹从医书上看到朱果一般生产在悬崖峭壁之上，并且难以保存，如果在一天之内不食用的话很快就会直接腐烂，所以朱果非常难得，市面上基本上根本看不到，即使皇宫贵族想要吃得上也非常不容易，除非有空间戒指之类的东西存在，不过懂得空间魔法的魔兽实在太少，所以能够制作空间戒指的文人也稀少得可以，所以空间戒指在世面上并不流通，甚至在某一些小国可以作为国王传承的存在。
　　
　　看这朱果的成色跟果实的大小，小竹认出这串朱果的植株至少已经有百年的生命，而朱果的颜色已经转为深红，到暗红的时候就是要开始腐烂的时候，朱果刚采摘下来的时候是鲜红色的，犹如人类的血液，深红的话估计离采摘已经过了十个小时。
　　
　　先不说朱果一般产于悬崖峭壁，据他从孟玉那得知，在小镇附近只有一种高级魔兽的地盘才有，而那魔兽恰好是群居形，除了一只头领是高级魔兽，其他至少也是中级顶峰的存在。
　　
　　那些魔兽对朱果可是有着深深的执念，通常都会派不少兽守在悬崖之上，翼瞑要想得到这么好的朱果，想必费了很大的功夫。
　　
　　做为师兄，不仅没有为师弟做些什么，反而让师弟如此照顾自己，小竹感到十分不好意思，相处了这么久，不管翼瞑是从师命对自己照顾，还是因为其他原因，小竹都把翼瞑对自己的关照一一记在心里，在武艺上他也没办法超越翼瞑，只能在医学方面努力，希望有一天能够帮助到翼瞑，以报答他对自己的照顾。
　　
　　“翼瞑，谢谢你。”小竹摘下一枚朱果放进口水，酸甜的味道让他不自觉得扬起一抹微笑。
　　
　　“不用。”翼瞑有些僵硬地撇过头，耳根缓缓染上一抹红色，随即说了句再见便匆匆忙忙地走开了。
　　
　　“这么害羞，将来怎么讨老婆，不应该是讨老公才对。”小竹失笑地摇了摇头，偶尔梦醒时分，小竹也会呆愣地看着头顶的木梁，有点恍惚的感觉，似乎下一瞬间自己又会回到那个灯红酒绿醉生梦死的时代，但是身边的两个小包子提醒他自己已经在这个世界落户了，有了自己的孩子，他们是这个身体血缘的延续，是被受期待的两个孩子，更是自己真真实实怀胎十月生下来的宝贝。
　　
　　小竹俯身亲了亲自己的两个宝贝，然后看着两包子似乎心有所感，宝宝地手在空中抓了几下，似乎由于没有抓到东西而在睡梦中皱起眉头，小竹赶紧把自己的一根手指塞到宝宝手中，这时他才缓缓地松开眉头，继续进入梦乡。
　　
　　而贝贝脸上露出甜甜的微笑，手臂动了动，口水顺着咧开地嘴流了下来，小竹轻柔地用细棉布将他流下的口水拭净，然后看了两个包子许久，这才继续边看医书边吃着来之不易的朱果。
　　
　　此时药店正忙得不可开交，吴风一到店里还不及说些什么就被孟玉抓做壮丁，好在吴风曾经跟一些佣兵冒险过，里面也有一个大夫，可能是得了人家的眼缘，被人家教导过一阵，所以对一些药材也十分熟悉，凭着药方抓药倒也做得顺手。
　　
　　翼瞑递给小竹朱果后便也来到药店，虽然他现在不太清楚自己对这个师兄到底是什么感情，但是并不妨碍他了解吴风的想法，本着自己的师兄不能就这么便宜一个对自己有敌意的外人，翼瞑也不会让吴风轻易追到小竹。
　　
　　既然吴风想从孟玉身上下手，那么他就想办法阻止，做为一个兽人，本身对人类的好感度就很低，但何况第一次见面时，吴风那虽然面带微笑，但暗地里去朝自己刮眼刀的表现就让翼瞑认定这个人类十分虚伪，像师兄那么单纯又对兽人十分照顾的人，怎么可以落入如此虚伪的人类手里。
　　 


35、第三十四章 翼瞑VS吴风 
 
　　当一个人认定一件事后，那么不管对方做什么，总会觉得他不怀好意，心思复杂。
　　
　　虽然翼瞑还不到这个地步，但是并不妨碍他看吴风不顺眼。
　　
　　但看不顺眼的同时，翼瞑在某一些方面还是挺欣赏吴风的，譬如他此时认真地为那些病人抓药，在孟玉的教导下，再加上翼瞑魔兽老爹的传承，对于草药他了解的甚至比孟玉还多，不过魔兽同人类在使用草药上十分不同。
　　
　　魔兽虽然知道草药的特性和功效，但是四肢不灵活的它们除了把草药吞下去疗伤，或者嚼烂敷在伤口处，并不能将草药的精华提取出来，甚至没办法将不同的草药合成更好的药剂，所以翼瞑在孟玉身上学到了不少这方面的知识。
　　
　　对于吴风，翼瞑了解不多，只知道他的身份似乎非富即贵，离开了他的那些属下，翼瞑暂时不想再回到以前的生活，所以并没有让人去调查吴风的身份，不过孟玉曾经有稍稍透露一些。
　　
　　所以对于一个可能是贵族的人类，但却十分认真地在这里为一些平民抓药，翼瞑还是有些佩服的，不得不说人类虽然虚伪，但是想在这个世界混得开的话，虚伪的人才是最有办法的人，譬如某个拿着带着角的地龙当标志的人类。
　　
　　他也是第一个不带任何歧视眼光看着自己的人类，在某种意义上来说那个人可以算是自己的朋友，虽然他很不想承认。
　　
　　翼瞑又看了一会儿吴风，然后才从暗处走了出来，直接站到孟玉身边，将他刚写好的药方拿到手上，用眼神示意病人到柜台前边等着。
　　
　　也许是翼瞑那习惯性命令的眼神，那病人没有半分异议地来到柜台前安静地等候，翼瞑快速而准确的抓出不同的药材放在纸上，动作熟练地打包好递给病人。
　　
　　那人将钱放在柜台上，有些结巴地道了声谢就如同兔子一样逃得飞快。
　　
　　吴风刚巧也送走一名病人，朝翼瞑微微一笑，笑容中似乎带着挑衅，翼瞑虽然不太在乎别人对自己的看法，但是有人挑战他自然就要接受，一时间两人眼中出现了火花，空气中似乎带了点火药味。
　　
　　孟玉边写着药方，眼角却偷偷瞄向两个不同类型的青年，不由得在心里叹道，年轻真好，看这两孩子多热情啊！
　　
　　药方才刚写好，立刻被两手只同时抓住，翼瞑掀起眼皮看了一眼吴风，随即快速地看了下药方便立刻松手，转身以最快的速度抓好药，直接包起来放到那名病人面前。
　　
　　而吴风也不甘示弱，一目十行地记住药方，虽然他没办法直接用手测出药材的重量，只能用秤一一称好，包好药材也放到病人面前。
　　
　　然后笑道：“你的药包好了，一计用三碗水熬成一碗服用，这是三天的量，三天后如果还觉得不适再过来看看。”
　　
　　那病人左看看翼瞑，那双冰冷带着威严的眼睛不动声色地看着自己，好像如果不接过药自己下一刻估计就会直接躺下，另一边则是热情诚恳的吴风，光是那轻声叮嘱的话语就让他如沐春风，两边一对比，正常人都知道该怎么选，但是对于自己的生命正常人都会重视，于是即不想违背自己的意愿又不想死，病人干脆两眼一闭，两包药同时抓在手里，扔下两倍的药钱然后夺门而逃，眼泪哗哗直流，看得街上的人都以为此人是不是得了不治之症，赶紧连连退到路边，就怕被传染上。
　　
　　药店里的不少病人开始想着自己是不是该另找个时间再过来，毕竟小竹公子也回来了，孟大夫也说过短时间内并不会再离开这个地方，自己身上的病也不是什么大病，拖上一两天也死不了。
　　
　　这么想着，不少人开始慢慢地后退到门口，然后转身就走，只剩下一些病情严重的不得不在那病人之后享受冷热三温暖。
　　
　　这一天，孟玉比往日轻松不少，但药钱却也多收了不少，虽然比起其他药店，孟大夫收的钱基本上只是收个成本，以前的时候都是倒贴，今天却难得回了个本，不过孟大夫却并不高兴。
　　
　　等病人走后，孟玉让两人关上店门，然后回到大厅，坐在首座上，吴风很有眼色地倒上一杯茶水递给孟玉。霏l凡li
　　
　　孟玉也不开口，只是慢慢地喝着茶水，双眼看着各位站在一边的翼瞑和吴风，直到喝完杯里的茶水后，才放下杯子，悠悠地叹了口气。
　　
　　“对于你们俩个的心思，做为长辈我自然乐见其成，但是不管你们想在跟小竹说清楚之前有什么比试都不要将这些放在病人身上，本来病人生病心思就已经郁结，做为大夫除了要望闻听切，对于病人的情况开方，更要开导病人，使病人心情开朗，可你们今天的表现却让我十分失望。”
　　
　　“翼瞑不喜人多，所以我让他在后院帮忙制药，今天难得来到店前，我心里倒也高兴，可偏偏却和吴风对上了，吴风也是，你来帮忙是很好，可你平常性格十分圆滑，怎么也就跟翼瞑对上了呢？即使因为想要追求小竹，做为情敌的你们难道连理智都没有了吗？如果是这样的话，我是不会把小竹交给你们任何一个的。”孟玉虽然知道年轻人总是有着热情和冲劲，可是素来懂事的两个今天的表现却让他觉得自己是不是真该支持他们追求小竹，特别是吴风，虽然他的双亲都是自己的好友，但是身为贵族，有时候有着许多的身不由己，而且在那样的地方，如果小竹真的被吴风追求到，到了那里还能够幸福吗，特别是小竹现在还有宝宝和贝贝。
　　
　　“伯伯，对不起，今天吴风是冲动了，今后保证不会再犯，请伯伯再给我一个机会，您就像小竹的父亲，如果没有得到您的同意，我又如何会去追求小竹。”吴风上前一步，真诚地看着孟玉的眼睛，因此他清楚眼睛中人类灵魂的所在，自己的诚意有多少，他希望孟玉能够看出来。
　　
　　孟玉清楚地看清吴风的诚恳，如果说吴风有哪点让孟玉松口的地方，那么就在于吴风比同龄人的沉稳和执着，一旦吴风决定目标，那么他就不会轻易放弃，虽然孟玉也纠结于吴风的身世，但是做为他双亲的好友，他也想看看吴风能够做到什么地方，如果小竹真的喜欢上吴风，那么孟玉也不是没办法解决两人身份上的差距。
　　
　　孟玉又看了眼从刚才一直沉默的翼瞑，有时候他也弄不清翼瞑的真实想法，从翼瞑的行为上看，他对小竹的好甚至比一般的两夫夫还多上几分，但是有时候翼瞑却对自己的明示暗示不为所动，到底是翼瞑自有打算，还是说两人只是师兄弟的情谊。
　　
　　比如像现在，吴风都有表示了，翼瞑却只是站在一旁冷眼旁观，孟玉此时真的不理解自己这个二徒弟的想法。
　　
　　就在孟玉打算放弃，直接同意吴风追求小竹时，翼瞑终于开口了：“他是我的，你没资格。”
　　
　　“凭什么？鹿死谁手还是未知，小竹才是当事人。”任何男人被人当面挑衅都不会有好脸色看，如果不是身为长辈的孟玉还在这时在，吴风很想冲上去揍上几拳让他知道自己有没有资格。
　　
　　“凭他接受我给的东西，而你……”翼瞑眼中带着嘲笑，不管他接收的魔兽传承还是活到现在接触的人类生活，他都清楚的知道如果追求的对象连你的礼物都不收下的话，那么你完全没有希望，就连魔兽如果不想成为其他魔兽的伴侣，便不会收下追求者的猎物或者果实。
　　
　　“那是因为你是他的师弟，比起他认定的师兄师弟情，我这个没有什么关系的人反而不会有太多的顾虑，莫非翼瞑兄忘记了自己的身份不成？”吴风脸色一僵但随即又扬起笑容，眼中满是幸灾乐祸。
　　
　　翼瞑却扯了扯嘴角，冷笑道：“是吗，那就看看他最后会接受谁。”说完便朝孟玉点了点头，转身就走。
　　
　　等翼瞑走后，吴风仿佛如泄气的皮球一般，整个人感觉有些颓废，虽然他刚才这么说，但是他也清楚翼瞑说的是事实，即使自己以送给宝宝贝贝的名义想将礼物交给小竹，他也不曾收下。
　　
　　曾经吴风也怀疑过小竹是不是知道自己的心意了，但是看小竹对自己的态度跟以前完全没有变化，此时曾经放下的疑惑又提上了心头。
　　
　　吴风转头看着抚摸着胡子一脸笑容的孟玉，犹豫了会儿还是开口问道：“伯伯，小竹他是不是已经知道我的心意了？”
　　
　　正在YY今后热闹日子的孟玉被这问话弄得一愣，随即赶紧安抚这个看起来被打击得有点惨的世侄，“小竹这孩子只是不愿意欠下太多人情，如果你有足够诚心的话，再冷的心也能被你捂热不是。”
　　
　　吴风听了这话若有所思，随即又精神饱满地笑道：“您说的没错，只要我心诚，小竹迟早会接受我的。”
　　
　　“伯伯，您看，我这……”吴风说完有些犹豫地看了下孟玉，然后孟玉立刻明了地挥挥手，让吴风赶紧去进行自己的泡男计划。
　　
　　等吴风走后，孟玉又陷入YY当中，虽然小竹才刚生下两个包子，但是孟玉此时满脑子里都是小竹跟翼瞑生下的包子，又或是跟吴风生下，一家里有父亲有爹爹有孩子才是一家嘛，小竹这孩子一定要幸福美满才成。
　　 


36、第三十五章 各施手段
 
　　小竹近来发现翼瞑和吴风时不时地出现在自己身边，又或者房门口时常出现一些以前不经意说过，但随即忘记的调料或者水果，甚至一些看起来像古书的医书，里面的内容都是一些孟玉给自己的那本医书里所没有的，甚至有一些是毒药，不过跟一些药材用特殊手法配制后会成为疗伤圣品，当然配制方法医书里并没有说，只是简单的提了一下，但不并不妨碍小竹对这些药材或者毒草产生了兴趣。
　　
　　不过小竹也清楚现在孟玉只是让自己认识一些草药的基本情况，一些配制的手法，或者有些特殊的保存方法孟玉现在还没教，不过他也明白孟玉的顾虑，两个孩子现在才一个多月，就算他们比小竹以前所知道的孩子都好带，但是他们还十分弱小，不管哪一方面都需要身为爹爹的他的照顾，而自己也不会因为学习中医而将孩子弃而不顾，中医什么时候都可以说，可是两个孩子的童年可是只有一次，所以不管如何，孩子在小竹心上绝对是重中之重。
　　
　　这日同以往一样，小竹用小泽先前准备好的洗漱用品做了一下清理，给两个包子喂了一瓶乳汁，这个世界全是男人，没有奶/水一说，所以每次喂食都是用很小的汤匙一点一点一喂给孩子。
　　
　　先不说那汤匙根本勺不了多少乳汁，孩子不是很饿的时候还好，可是一早醒来孩子的肚子空空的，以那速度估计喂的还不够消化，所以小竹每隔一个小时就要喂食一次，并不是不想改变这一现状，奶瓶他也曾经想过要做出一个，但是一是材料问题，玻璃到目前为止他还没见过，也有可能是因为镇子比较小，想着就算在地球的古代，玻璃也是贵重物品，而且他也不记得到底是什么时代才有的玻璃。
　　
　　第二是奶/头问题，也许瓶身可以用木头代替，但是奶/头又该用什么材料，所以他只能对着自己随手事的奶/瓶图叹息一阵，然后就扔到一边不去管了，反正最多就是多喂一会儿，也不是很要紧的事情，只是有时候看着孩子由于不满足而微微皱起的眉头，他就忍不住有些心痛，虽然古代空气清新，地广人稀，食材的质量上层，但是却不得不承认，古代真的十分不方便。
　　
　　打开房门，不意外地又看到一堆水果，还有几件婴儿的衣服，看着那面料就算小竹对这个世界再无知也知道用这种面料做的衣服估计就跟把金子穿在身上没两样，虽然并不想收这样的礼物，但是当事人不出现，即使小竹猜到几分，也不好把衣服送还，万一人家来个死不认帐，自己到时候又该怎么办，所以小竹在收到后只当是天上掉下的馅品，至于是不是白吃的，那到时候再说吧。
　　
　　也许是小竹打破了以前不收某人礼物的习惯，接下来的日子不管是如金子一般贵重点衣服还是看起来就十分珍贵的玩具全都直接放在门口，收了一次两次就算了，可是后来的东西越来越贵重，小竹终于没办法继续收下去，也许有人会想既然都收了一次两次了，那就算继续收下去也没什么大不了的。
　　
　　但是小竹明白，一次两次自己还有理由说是某人看在自家师傅的份上给他的徒孙礼物，可是人可以无知但不能无耻不是，不说那越来越贵重的东西，就说礼物的次数也不是那样的理由可以说得过去的。
　　
　　吴风又一次放下手中的礼物，对着堆在门边的东西叹了口气，他以为小竹收下自己的礼物就等于明白了自己的心意，可是为什么后来却再也不收，反而将这些东西堆在门边，可是自己又不能不送，他就想不明白了，以前那些朋友不是说追索文人就要送他最喜欢的东西，吴风知道小竹最重视他的两个孩子，那么他送孩子用的东西应该没错啊，可为什么事得其反呢？
　　
　　翼瞑此时不紧不慢地走到房前，手上提着一篮还带着露水的果子，这种果子香甜可口，翼瞑曾经观察过一阵，发现自己所送的果子中这种是最得小竹喜爱的。
　　
　　放下篮子，只了随便扫了一眼堆放在一旁的衣物和玩具，便想转身就走。
　　
　　虽然翼瞑没有多说一句话，但是吴风似乎从翼瞑那一眼中看出了讽刺，不知为何心头的怒火一下子冲红了眼，扔下手中的东西，快步走到翼瞑身后，目标直指翼瞑的手臂。
　　
　　翼瞑仿佛脑后长眼一般，脚下朝一边滑动几步，不动声色地将吴风的攻击消除，看似不紧不慢的脚步身影却一下子走出后院。
　　
　　吴风见一击不成，似乎头脑清醒了不少，接着便看到翼瞑走出后院的身影，心中不由得一惊，虽然从翼瞑的体形跟平常的动作上可以看出翼瞑并不简单，但是刚才自己出其不意的招数可是用上了六分力，却被翼瞑简简单单的几步给消除了，而且自己只是微微一愣翼瞑的身影却已经到了院外，他的实力绝对在自己之上，甚至高出许多。
　　
　　吴风眼中闪着不甘，再回头看着那紧闭的房门，心中的不甘更盛了，自己不管在哪方面都输给了翼瞑。
　　
　　小竹对于翼瞑送的水果调料来之不拒，可自己除了当初的几本孤本的药书和几件孩子的衣服外，后来不管自己送的衣服还是玩具都被拒之门外，他不是不想再找些孤本送给小竹，可是这些药书本来就不多见，而且每一本药书都是用许多人的生命为代价换来的，据吴风所知，有一个姓李的家族不管文人还是武人都为那些药草付出了巨大的代价，甚至他们的家训就有一条必须要生下孩子后才能够进行对药材的探索和研究。
　　
　　这个家族的人行走在外只要被人认出都会受到极大的尊重，正是因为有了他们存在，现在人们所知识药材和毒草才会如此丰富。
　　
　　更让人敬佩的是，这个家族的成员从来没有出现过一个用家族名声胡作非为的族人，每个族员的生命全都奉献给了那些草药，他们死去的原因都是因为为了尝出各种植物的功用还误食毒草而死，族中的墓地也都是生前的衣冠，那些死去的李家人大多数都在死后被一些魔兽所食，虽然他们是中毒死亡，但是深山老林中最不缺的就是不怕毒的魔兽。
　　
　　尽管李家的人用秘法制作一些通讯球配带在族人身上，但是有些毒物根本让人来不及开口说出遗言，所以通常都李家人找到时也只剩下破碎的衣服和李家独有的通讯球而已。
　　
　　而李家所著作的医书都在市面上流通，并不珍稀，这也是很多人不理解的地方，为什么世世代代用生命换来的东西，李家人却将它们流通在世上，这样不是有更多人知道这些毒草和药材，这对李家完全没有好处，但是大多数人却十分感激李家，可以说如果没有李家，有很多人可能就因为误食毒草或者是没有认出疗伤药品而死去。
　　
　　当然也有人觉得李家肯定私藏着最重要的药典，也有不少人曾去李家探过，但是即使翻遍整个李家也没找出所谓药典的存在，那些人后来无一不成为了李家的维护者，因为李家人既然能够上深山老林又怎么可能是弱者，但是就算发现了那些人，李家却并未对这些人进行惩制，如此坦荡的家族又怎么能不让那些人感动呢。
　　
　　眼看天快要大亮了，吴风最后看了一眼紧闭的房门，毅然朝小镇附近的山上走去，近日来为了亲手搜集送给小竹的礼物，他花在斗气上的时间少得可怜，即使狐狼没有抗议，如今在察觉到和翼瞑之间巨大的差距后，吴风觉得必须让自己快速成长起来，只有拥有更大的实力，才能够同翼瞑进行竞争，此刻吴风心中已经不是单单地为了小竹而将翼瞑视为劲敌，有时候一个人一生只有一个竞争对手，不管是在感情方面还是文才武略方面都一样，这个竞争对手带来的甚至比其他人带给他的成长更多得多，而目前看来，翼瞑确实能够带给吴风更大的成长，不管是哪一方面。
　　
　　做为当事人之一的小竹此时自然不清楚吴风心里的决心，接下来的日子小竹看到不再增多的礼物内心也悄悄地松了口气，毕竟如果吴风真的如他所想地对自己有意的话，虽然他可以直接拒绝，但是想到他是孟玉好友的孩子，为了不让孟玉不好做人，小竹也只能睁一只眼闭一只眼，幸好吴风似乎因为他的拒绝而放弃了，所以难免大大地松了口气。
　　
　　于是那些水果调料，小竹自然知道是翼瞑送的，反正又不是没收到翼瞑送来的水果，虽然不知道为什么翼瞑不在当面送了，反而总在自己睡醒时放在门口，不过这个疑惑也只是一闪而过，随即又被两个包子地哼哼声给转移了注意力。
　　
　　小泽倒是挺喜欢这些水果的，以前翼瞑送的不多，现在每天一篮子一篮子的送，让它也连带着有口福起来，于是对翼瞑的好感那是蹭蹭蹭地往上冒，平常有空闲的时候跟小竹聊天时也经常说着翼瞑的好话，什么对魔兽很温柔啊，一点都看不出平常的冷漠，什么懂得尊敬长辈，对孟玉恭敬得不得了，还有什么对孩子十分体贴照顾啊，看他对吊吊就知道有多用心，虽然经常害得吊吊直接翻白眼，但是从他的眼中可以看出他对吊吊的温柔，总之翼瞑不管做什么都好，反之吴风就不行了，只会送些中看不中用的东西，完全不懂得照顾魔兽和小孩。
　　
　　虽然不觉得吴风不如翼瞑，不过小竹本身对在心里对吴风的定位就是师傅好友的孩子，只是一个同住的陌生人而已，不会有多大的交集，而翼瞑就不一样了，自己的师弟，而且喜欢吊吊，又尊敬师长师兄，虽然看起来冷漠了一些，但是其实是个挺热心的好人，没有意外的话，将来都会生活在一起的亲人，再加上小泽对翼瞑的喜爱，小竹自然对翼瞑更加上心几分，所以说别小看任何一只宠物，特别是可以跟主人心灵沟通的宠物，在某些时候，宠物的话对主人的影响可是大得超乎想象的。
　　 


37、第三十六章 冬至来临 
 
　　时间如流水一般，在人们察觉不到的时候匆匆流过，小竹感觉好像只是一眨眼的功夫，两个包子已经四个多月了。
　　
　　四个多月宝宝贝贝都会咿呀咿呀地叫了，甚至开始认人了，而且对于小竹的声音更是记得一清二楚，即使小竹在门外跟别人说话，贝贝就已经开始在屋里咿呀咿呀地打招呼了，而等小竹进来后，宝宝也会嘟着小嘴哼哼，手朝小竹的方向伸去。
　　
　　如果小竹不是第一个进来的，宝宝也会直皱眉头，然后等小竹进来后，眉头才缓缓松开，孟玉发现这一特点后，经常为了逗弄宝宝，特意提前进入屋里，然后看宝宝那纠结的小脸后才让小竹进来，为此小竹又是好气又是好笑，怎么初见看起来温文尔雅的孟大夫现在会变成专逗小孩的怪叔叔，也不知道跟谁学的。
　　
　　这期间值得一提的是前几天圆儿终于生下了一个白白胖胖的儿子，一个资质比他父亲好多的武人，听说比起壮子长得更像南，忘记谁说的儿子似舅，女儿似姑，没想到在这儿壮子的儿子倒像叔叔。
　　
　　圆儿在做月子的功夫时经常写信给小竹，由于小光这段期间跑回黑森林了，所以送信全靠壮子来来回回的跑，每次来都带了些自己种的蔬菜和水果，甚至连养的山鸡也送了好几只。
　　
　　也许是孩子长得像南的缘故，壮子眼中对于小竹的愧疚终于淡了几分，在跟圆儿商量后，来到镇上同小竹商量自己的儿子取名为南，同叔叔一个字，因为壮子相信这是南的转世。
　　
　　对于壮子的想法小竹也不反驳，如果这样能够让壮子的愧疚少些，那么就这样又何妨，虽然是如此，但是小竹还是真心恭喜两人，也送上了不少礼物，甚至又去定了一张摇篮给壮子带回去，还给了不少食补的药材，即使壮子一再推让，却被小竹以不把自己当哥夫的话给堵了回去。
　　
　　再过两天冬至就到了，想着好久没有回村里看看大家了，也不知道村长是不是还是老样子，而吊吊也已经一岁多了，当时吊吊一周岁的时候由于宝宝贝贝还小，并不方便，所以只让翼瞑带着他亲手缝制的福包跟让银匠制作的长命锁还有百岁铃带回去给吊吊，听说那天吊吊因为自己没回来生了好大的闷气，这回冬至如果再不回去，恐怕吊吊该气得直接来镇上找自己算帐了。
　　
　　跟孟玉说了一下自己的安排，孟玉想了想便同意了，不过对于小竹的安排孟玉有些为难，因为这两天附近的村子有几个孕夫要生产，自己这两天必须来回跑，只好跟小竹说等事情办好后就来村里跟小竹过节。
　　
　　没办法，孕夫比较重要，这是做为大夫的职责，小竹自己选择这个职业，自然也明白，虽然无奈但是也只能点头同意，不过孟玉话题一转，便说吴风以前从来没过过普通人的冬至节，再加上自己到时候也不在家，不如把吴风也带到村子，让他感受一下普通人家的节日。
　　
　　对于师傅的安排，小竹自然不会不从，再说他觉得吴风应该也放弃了自己，毕竟最近几乎都很少遇到吴风，好像又回到以前天不亮就上山训练，天黑才回来的情形，所以爽快地答应了，不过翼瞑在一旁脸上似乎又冷上了几分。
　　
　　眼睛直直地对上孟玉那戏谑的眼神，翼瞑嘴角抽了抽，直接转身拿自己的背后对准越来越不正经的师傅大人。
　　
　　“真是的，这孩子现在越来越不好玩的，以前那尊师重道的样子多可爱，哪像现在完全不把为师放在眼里。”孟玉一脸郁闷地朝小竹诉苦道。
　　
　　“那也是师傅越来越不像为人师表了，难怪师弟这样，不过这样的师弟不是也挺可爱的吗？”小竹倒挺乐意翼瞑的转变，虽然酷着一张脸的师弟长得确实挺帅的，光是那些时不时在后院前来回徘徊的文人们就知道翼瞑有多受欢迎，再加上前几日看到一个大胆的文人大声地朝翼瞑示爱，虽然不知道翼瞑说了些什么，但是那个文人伤心欲绝的模样就知道被拒绝了。
　　
　　虽然小竹平常在外人面前表示得挺文雅的，但是对于自己认定的亲人，小竹其实也挺八卦的，某方面来说他也是一闷骚，当晚小竹便带着旺盛的好奇心询问自家的师弟，虽然得到一个冷脸和背后，但是不妨碍小竹从越来越了解的眼神中看到了懊恼，不由得吃吃地偷笑起来，看来自家师弟是害羞了，估计是因为被长辈瞧见所以不好意思了，此时小竹心里突然升出一种吾家有男初长成的感觉，不知道如果翼瞑知道小竹所想，会不会恼羞成怒地一把将小竹压倒。
　　
　　孟玉看到小竹笑得比平时更温柔的笑脸，也在心里偷偷地笑起来，比起吴风，孟玉自然更看好翼瞑，虽然翼瞑的身世有些神秘，但是并不妨碍孟玉对他人品和性格的了解，自然也清楚翼瞑更适合小竹，现在看小竹那谈起翼瞑比平常更温柔的笑脸，觉得翼瞑的希望更大了。
　　
　　有时候误会就是在这样的情况下产生的，明明是因为想起翼瞑的糗事而发笑的小竹，在孟玉眼中却是开始对翼瞑有意思的象征，于是在小竹决定走之前，孟玉将翼瞑拖到房间里仔细叮嘱他加紧行动，尽快将小竹拿下。
　　
　　不用孟玉说，翼瞑也知道自己要加紧行动了，从小竹现在看自己的目光中不难看出他完全把自己当成亲人，甚至是弟弟，虽然不知道为什么小竹一副自己是长辈的模样，难不成是因为他认为他是师兄的原因，为免今后小竹拿当他是亲人为理由拒绝自己，翼瞑已经考虑要收买小竹周围身边的人帮自己说好话，光是一只魔宠果然还是没多大用处，想着小竹注重的圆儿壮子还有村长跟村长夫人，翼瞑已经决定了此行的目的。
　　
　　第二天两人一早收拾好东西，小竹便抱着宝宝，让翼瞑抱着贝贝两人钻进车里，对此吴风就算气得牙痒痒也不得不坐起车夫的职责，马车还是那辆之前翼瞑买来回镇的马车，只是此时车夫不再是翼瞑和壮子而是身份尊贵的吴风，只可惜在这里没人把吴风的身份当一回事，甚至反而避之唯恐不及。
　　
　　驾着马车行驶在唯一的一条回村的道上，吴风第一百零一次侧耳倾听里面的动静，情敌和竞争对手此时可以跟小竹坐在同一空间里，虽然有两个包子，但是难保翼瞑不会突然色心一起，把小竹压倒，做为此行中唯二的武人，吴风觉得自己必须提高警惕，好在第一时间英雄救美，至于会不会从英雄变成狗雄已经不是吴风所能想到的了。
　　
　　只可惜一路上风平浪静，偶尔听到小竹同翼瞑的谈笑声，虽然大多数都是小竹在说，翼瞑偶尔答了几声，但是不妨碍吴风从心底深处升起的酸楚的感觉，论身份地位，自己比翼瞑高上许多，论阶位斗气也许自己比不上翼瞑，但是他的年纪比翼瞑小，潜力是公认的高，如果自己到翼瞑的年龄时，自己说不定还能强上几分，可是小竹对翼瞑和自己的态度就算自己是睁眼瞎也看得出来差别有多大。
　　
　　但不是说小竹对自己冷着一张脸，或者是对自己冷嘲热讽，如果是的话还好，至少证明小竹是在意自己的，虽然是负面的，但是小竹就算遇到自己总是挂着疏离的微笑，礼貌周全的可以，偶尔几句关心的话就算只是表面功夫也够自己高兴上几天，自己对他的心意简直就是摊在他面前了，为什么他能够视而不见呢？
　　
　　不理会吴风的纠结，小竹此时边逗弄着不知道嘟着小嘴生气地盯着翼瞑的宝宝，然后在看着在翼瞑怀里表情舒服得贝贝，只觉得有些好笑，难不成这就是所谓的同性相斥异性相吸，这里是不是该改成武武相斥，文武相吸。
　　
　　翼瞑看着宝宝那有些“凶狠”的眼神，满意地点点头，看来是个好苗子，翼瞑伸出手摸摸宝宝没几根毛的头，惹得宝宝哼哼地直踢着腿，那眼神真加“凶狠”了，小手更是握拳朝翼瞑挥舞着。
　　“潜力不错，值得培养。”翼瞑认真地对小竹说道，然后一边将蹲在一旁吃果果的小泽塞到宝宝怀里。
　　
　　可怜的宝宝连东西都抓不住，小泽的体形又比他的怀抱大，哪能塞得住，小泽原本快要掉下来的身子在翼瞑用眼神瞄了他一眼后，赶紧用肢并用的一把抱住宝宝，于是宝宝被小泽和小竹一人一兽夹在中间，难受的挣扎起来，偏偏他的性格又倔强，此时连哼都不哼一声，只顾自己挣扎。
　　
　　贝贝在翼瞑怀里很没同胞爱的舞着小手，甚至咯咯笑了起来，口水顺着张开的嘴巴流了下来，把小竹系在他脖子上的围兜都弄湿了。
　　
　　小竹一把捏着小泽的后颈放到一旁，然后从一边拿出一个果子塞进小泽的口中，没好气地白了翼瞑一眼，“别老是欺负宝宝和小泽，都多大的人了。”
　　
　　对于小竹的指责，翼瞑乖乖地没回嘴，只是心里忍不住腹诽着，到底是谁经常为了看宝宝纠结的脸跟师傅配合着戏弄宝宝的，又是谁经常以物尽其用的歪理让小泽做东做西的，估计任何一只魔兽的爪子都不会像小泽那样灵活。
　　
　　如果小泽知道翼瞑的腹诽后，估计会满脸是泪地扑到翼瞑怀里喊着知己了，只可惜小泽不知道，于是就这么将难得会同情它对知己给错过了。
　　 


38、第三十七章 小南 
 
　　刚回到村里三人一狐便受到了热烈欢迎，小泽才刚下马车，就让吊吊一把抓住，狠狠地揪下几根毛表示对多日不见的思念。
　　
　　紧接着壮子朝吴风点点头，对于吴风这种看起来就是非富即贵的人，壮子还是显得有些局促，接着看到翼瞑抱着贝贝下车，便顺手抱过贝贝，让翼瞑把小竹扶下车。
　　
　　站在一旁的吴风眼中闪过一丝阴霾，但随即又若无其事的站在一边，身为贵族这点风度和胸襟还是有的，虽然总是败在翼瞑手下，但他也不是会在背后动手的小人，而且如果他在来村之前安排的事情成功的话，很有可能会赢上一局，到时候自己在小竹眼中应该会有一些地位才是。
　　
　　小竹这次回村只带了些孩子的衣物和玩具，当然这些不是吴风送的，而是自己到成衣铺和木工坊去订做的，不过这一来一去也花了不少钱，南留下来的钱花了不少，不过幸好由于跟木工坊做了几回生意，木工坊的主人花钱买下了玩具和摇篮的图纸，小竹又顺便画了辆娃娃车的样子让木工坊制度，本来小竹打算晚些订制，但是想想手中的余钱，还是把图纸卖给木工坊，这下子小竹手上的钱也多了许多。
　　
　　不过虽然图纸能够卖钱，但是他懂得的东西并不多，而且坐吃山空的道理他还是懂的，想着自己跟这个大陆不同的菜肴，这次回来，小竹打算跟村长合作，用村里的名义到镇上天家饭馆，以村长的为人也不会让他吃亏才是。
　　
　　由于圆儿还在坐月子，小竹想着便让翼瞑和吴风先把车子放到自己原先的家，这段时间这两个男人将单独住在那里，而自己则还是像原先那样住在壮子家，也可以照顾圆儿，还有一些关于冬至的习俗他也不清楚，刚好可以跟圆儿聊聊，让他在坐月子期间没那么无聊。
　　
　　吊吊一看到小竹下车，便立刻放开小泽，跌跌撞撞地直到小竹面前，直接向他的腿扑去，可怜的孩子虽然在一周岁后学会了走路，但是还走得不是很稳当，但是做为一个标准的武兽人，小孩子的自尊不允许别人扶他，即使摔倒好多次，也坚强地爬起来，看得明爷爷心疼不己，却得到村长大人的大力支持，认为武人就该有这样的精神，不愧是他的孙子。
　　
　　小竹抱着孩子，却又顾忌将他的腿抱得紧紧的吊吊，一时间只能站着，翼瞑冷着一张脸，抓起吊吊的衣服，将他转了过来，吊吊先是挣扎个不停，满嘴兽语，然后在看清提着自己的人后，脸上的表情开始僵硬起来，接着脸上浮现讨好的笑容，小脸靠到翼瞑的手臂上蹭了蹭，然后咧开嘴角笑得更谄媚了，直到看到翼瞑似乎越来越冰冷的眼神后，嘴巴才慢慢合了起来，嘴角开始下垂下来。
　　
　　翼瞑抬起另一只手，在吊吊警惕的目光下摸了摸他的头发，然后用说道：“不错。”
　　
　　说完放下吊吊，拉着马车就往小竹的家里走去，至于吴风看了眼小竹，然后不太情愿地跟了上去，来日方长，滴水穿石，只要自己坚持到底，小竹一定会接受自己的。
　　
　　两人走后，小竹立刻和壮子一起进了屋，由于习俗的关系，壮子近日来一直不能进圆儿的屋里，但是心疼夫人的他还是每天亲自为圆儿煮三餐外加不少补品，甚至小心地到低级魔兽和中级魔兽相交的地方找来圆儿最喜欢的面包果和珍珠果。
　　
　　每天忙完农活后，一有时间就到圆儿的窗外同圆儿聊天解闷，要说世界上的新好男人真的非壮子莫属了，光是看到圆儿写的信，字里行间透出的幸福甜蜜让小竹也不由得羡慕万分，同时也真心地为圆儿感到高兴，能够得到这样一个爱着自己的真心人。
　　
　　虽然壮子能够为圆儿做的事情都已经做了，但是身为武人还是有许许多多的不方便，刚好吊吊也喜欢到圆儿家里，明爷爷干脆暂时搬到圆儿家，一来也是帮忙壮子，二来也方便照顾吊吊，于是村长大人更加有借口来圆儿家蹭饭了。
　　
　　因为冬至节就在明天，明爷爷被村长叫回去帮忙做节前准备，壮子抱着贝贝很想进去，不由得期待地看着小竹。
　　
　　对于一些习俗小竹倒真的不太在意，特别是做这样文人生孩子后是想见的就是孩子跟相公，可偏偏习俗又是十天内不能让武人进入房内，倒置壮子已经好几天没见了，这对于把圆儿当成心头宝，恨不得天天带着身边的壮子是多么难以忍受。
　　
　　不过想着这些习俗能够一直维持到今天，肯定多多少有些道理，小竹只好给壮子一个安慰的眼神，便接着贝贝，有些困难地进了屋。
　　
　　圆儿见到小竹，双眼一亮，但自己还在给小南喂乳汁果，只能朝小竹点头示意。
　　
　　小竹干脆把宝宝放到早前送来的摇篮里，然后一手抱着贝贝坐到圆儿的床边。
　　
　　贝贝似乎对着这个弟弟十分感兴趣，睁着双大眼睛，双手直直地朝躺在圆儿怀里的喝乳汁的小南伸去。
　　
　　圆儿眼睛一亮，手上的动作也不由得停了一下，“哥夫，不如让贝贝跟小南订亲吧，这样我们也算亲上加亲啊！”
　　
　　小竹被圆儿的神来一笔弄得一愣，随即在心里想着怎么样才能比较委婉地拒绝圆儿，毕竟贝贝的身上可是流着跟壮子同一脉的血液，近亲结合，不是生天才就是生怪胎，当然生天才的几率低得可以，小竹没想过要自己的孙子是个天才，当然更不希望是个怪物，所以拒绝是肯定的。
　　
　　“圆儿，我一直觉得这些事情等孩子长大之后让他们自己选择比较好，不管是你和壮子还是我和南其实都可以说是自己互相喜欢的不是，虽然我跟南自小订亲，但是相信当初如果我和南其中一人不同意，我们的双亲肯定也不会为难我们的，所以我不希望孩子将来为了一个承诺而结合，没有感情的生活是没办法幸福的，你一定懂的对不对？”小竹抱着此时显得有些活泼的贝贝说道。
　　虽然被小竹拒绝有些失望，但是想想也觉得小竹说得很有道理，而且哥夫虽然拒绝了，但是并不代表自己的孩子没机会不是，再说现在孩子们都还小，一切皆有可能。
　　
　　小南在圆儿腿上动了动，提醒自家爹爹自己的肚子还饿着呢，圆儿这才赶紧小心地继续喂自家的孩子。
　　
　　小竹看着小南那张还未长开的小脸，实在看不想这张脸跟自家两个宝贝有哪一点的像，自己的两小孩应该多多少少有点像南吧，毕竟两孩子除了眼睛长得像自己，其他地方跟自己都不太一样，小竹想应该像南比较多吧。
　　
　　小南喝完乳汁后，眼睛忍不住闭了起来，小手直接扒在圆儿的衣服上，可当圆儿将小南放到床上，小南的眼睛立刻睁了起来，小嘴一撇，一副要哭的样子，吓得圆儿赶紧又抱在手上哄着。
　　
　　“小南这是……”因为自家两个孩子都很乖巧，所以对小南的这副样子感觉有些不解。
　　
　　“这孩子一直这样，每次喝完乳汁果都很容易睡着，但是一样要在怀里睡熟了才能放下去，要不然很容易就醒过来，尝试过很多次都一样，似乎很没安全感。”圆儿又是心疼又是无奈，不由得羡慕地看着小竹怀里此时又恢复安静乖巧的贝贝和躺在摇篮里完全哼也不哼的宝宝。
　　
　　“……”对于刚成为两孩子的爹爹的小竹也完全没有应付这样孩子的经验，不由得有些迟疑道：“明爷爷有什么主意吗？”
　　
　　“明爷爷也很为难，据说他的孩子也不像小南这样，也是第一次碰到这种情况，只好先这样带着，希望等长大后会好些。”圆儿觉得孩子依赖自己是好事，但是如果像这样太过依赖了反而不好，毕竟小南还是一个武人，他实在不希望自己的孩子成为一个懦弱的男人。
　　
　　“我听说小孩都会有些惯性，如果一直这样的话等他习惯后将来会不会不好改？”小竹有些犹豫但还是把自己的想法说了一下，没吃过猪肉也看过猪走路，更何况公司里妇女不少，孩子经也听过一些。
　　
　　被小竹这么一说，圆儿不由得也有些发愁了，“那该怎么办呀？”
　　
　　“要不等师傅来了，我们问问他。”小竹想着孟玉虽然没生过孩子，但是经手过的孕夫小孩多，经验肯定也挺丰富，到时候肯定有点主意吧。
　　
　　“嗯，对啊，孟大夫来我就放心了，哥夫，明天就是冬至了，我先给我说说该准备的东西吧，我现在这样也帮不上忙。”圆儿想着孟大夫既然会来，那事情肯定能解决，心也就放下来了，就有心思说说冬至的习俗跟该准备的事情。
　　
　　“嗯，你给我说说，这回我可是找了两个好帮手回来，有什么事情他们也可以帮帮壮子。”小竹对那两个可是毫不客气，一个是自己的师弟，一个孟玉交待过随便使唤，既然当事人跟自家师傅都放话了，小竹自然也不会扭捏着推拒，越推反而越让人想多，还不如干脆地接受得好。
　　 


39、第三十八章 冬至节上
 
　　终于到了冬至节那天，天还没亮，小竹让圆儿帮忙守着宝宝贝贝后，就指挥着壮子、翼瞑、吴风把两座房子都收拾干净，然后把冬神冰雪的神像请到贡桌之上，又将准备好的圆形贡品放到桌上，贡品大多是做成圆形的糕点和馅饼，还有一些普通的水果。
　　
　　四人对着神像三拜九叩后，小竹又把冰雪的神像请到产房，让圆儿叩拜后才把神像放回原位。
　　
　　冬至节不像秋狩，大多数人只要请上神像，放上贡品后就可以在村里看热闹了，其他都是村长跟被选中扮演冬神跟侍神的两个孩童家里的事情了。
　　
　　四人把家里打扮好后，小竹简单地做了顿早餐，又炖了两小碗米糊喂给孩子，四个多月的孩子已经可以吃米糊了，乳汁果虽好但是毕竟填不满肚子，在请教了明爷爷后，小竹就打算以米糊为主乳汁果为辅，尽量让孩子能够吃饱，好健康成长。
　　
　　小竹送给圆儿的摇篮只能躺一个人，而且娃娃车还没做好，再加上临近的几个村落会一起合办冬至节，所以肯定人山人海，小竹也不想两个孩子出去，万一出了什么意外那是后悔也来不及了。
　　
　　由于壮子身为武人不能就近照顾圆儿，毕竟十天之期还未过，小竹想着先上村长那露个脸，然后就回来照顾圆儿，要不三个孩子估计够呛的。
　　
　　结果还不等小竹等人出去，明爷爷就已经带着吊吊来到圆儿家，大手一挥，直接让小竹带着翼瞑和吴风去看热闹，他和壮子留下来照顾圆儿就可以了。
　　
　　小竹想想还是拒绝了，虽然他没经历过这个世界的重大节日，唯一一次也只是秋狩，那样的更像比赛甚过节日，不过在地球那样的花花世界，什么没看过，而且两个宝贝孩子都还在屋里，就算他出去也没那个心思不是。
　　
　　翼瞑和吴风见小竹拒绝，干脆也留在家里，翼瞑走南闯北，什么节日没见过，很多风俗也知道一些，而吴风虽然没看过这些乡下地方的节日庆典，但是连皇家举行的庆典都参加过，这些便也不怎么感兴趣，还不如呆在小竹身边。
　　
　　明爷爷见一窝人都呆在这，干脆直接把宝宝和贝贝放到翼瞑和吴风手上，然后让小竹带上吊吊命令他们直接去看庆典，没看完不准回来。
　　
　　无奈小竹只好哭笑不得地抱起吊吊，身后跟着翼瞑和吴风两人一前一后地朝村长家走去。
　　
　　冬至节的冬神人选和侍童都必须在村长家准备好后才开始出发，因为今年冬神的人选跟侍卫童都是稻香村的人，所以邻近的几个村的全都早早地到达广场，有的干脆摆了些简易的摊子，上面都是各村各自的特色食品，稻香村更是出血本地拿出一些稻米混着其他米煮起肉粥，当然这价钱也不是普通的贵，不过难得的节日，大家也舍得花点钱，所以吃得人还是不少。
　　
　　当然，除了各种小吃，一些糖果、糕点，各种味道的梅子水果也不少，还有些简单的玩具和面具，甚至还有一些木偶娃娃，在村中央的广场上那些摊子是应有尽有，不比小镇上的集市差。
　　
　　既然被赶出来看热闹，小竹干脆决定好好玩玩，一到村长家，冬神已经穿好礼服，衣服类似地球汉代时期的衣服，以天蓝色为底，身上绣着不少六角形的雪花，头上戴着由雪白的花朵制成的花冠，耳朵被戴上了白色莲花耳钉，相传冬神是由雪山上的雪莲花中诞生的，是世界上最纯洁的存在。
　　
　　通常除了贵族的文人或者一些混迹上流社会的商贾会在身上戴些塞着干花的香包还涂抹些由植物或动物身上提取出来的香料，并且在脸上画些淡妆，但是在平民百姓或者一些小商贩身上却从来没有这些东西，最早以前是由于生活忙碌所致，当时也允许平民百姓化淡妆涂抹香料，但是到了现在却变成除非节日庆典上的扮神者，其他平民百姓和商贩不许私自涂香抹绿，这也导致小竹在看到被化了妆的扮神者难免有些吃惊。
　　
　　好在扮神者身上并未涂上动物香料，毕竟比起贵族使用的那些由魔兽提取的昂贵香料而言，从植物中提取的便宜许多，此时扮神者身上的香味淡雅好闻，连小竹这个不太喜欢地球男士香水的人也不由得有些感兴趣起来。
　　
　　除了打扮得清新脱俗，宛如雪莲花一样的冬神之外，两个可爱的小侍童也同样穿着蓝底白花的服侍，头上被绑着两个小发髻，两个十岁大小的一文一武两孩子身边只带着自己的魔兽和灵兽，清澈的大眼睛在看到小竹怀里的吊吊不免有些兴奋得想冲过来，但随即又赶紧安静下来，紧跟在冬神的身后，不过从那动不动就朝吊吊看去的眼中可以看得出他们似乎很喜欢吊吊。
　　
　　昨天和圆儿的闲聊中，小竹知道村里人开始慢慢接受吊吊，当初的冷漠也是怕那些控制兽人的贵族找人，但是以那些贵族的手段早该找到村里，可是现在已经过了近半年的时间，贵族并未到来，再加上吊吊被村长收养，这也是村长跟村民表明了自己的态度，再加上孩子们似乎对吊吊很有好感，渐渐的这些村民对吊吊的态度也有些好转，虽然还不能像对其他村里的孩子一样，但是却也不至于向以前那样或避如蛇蝎，或冷漠无视。
　　
　　一切准备就绪，村长此时换了身新衣，以青色为主，衣角绣了几片雪花，此时一脸严肃的模样，带头举起手中的村子，朝放在门口的大大的冬神像祭拜，冬神的扮演者和两个侍童外加八个轿夫也跟着举起手中的酒三拜九叩后饮尽杯中之酒。
　　
　　然后在村长念了长长一大串的祭祠文后，天已经大亮了，这时冬神的扮演者坐在由鲜花装饰的轿上，手里拿着一支雪莲花，两名侍童一左一右的站在旁边，手上提着花篮，篮里放着朵朵白色的花瓣，当然这支雪莲花是由雪色的蚕丝布做成的假花，不过如果不是近看还真的可以以假乱真，而侍童手中的花篮里的花瓣也只是一些普通的白色莲花瓣，但是经过祭祠文的祷告后，这些花瓣便带着冬神的祝福。
　　
　　慢慢地越来越多的人来到村长家，轿夫齐齐喊了声起，抬起轿子喊着口号，一步步朝广场走去。
　　
　　侍童们开始念头祝福的话语，边朝左右两边撒着花瓣，冬神的扮演者也时不时地拿起手中的雪莲花朝周围点点，以示将祝福之光撒向世界。
　　
　　不少人们开始有序地跟在花轿的左右两边，如果身上被沾到那些花篮中的花瓣，脸上的笑意便多上几分，其他人也会用羡慕的眼光看着那个幸运儿，一旦有人沾上花瓣，那些人就会很自觉地退到外围让外围的人进入里面。
　　
　　小竹和翼瞑、吴风本来都在外围，但却被人轻柔地推到里面，左边的武人看到吊吊，眼睛立刻亮了起来，花篮里的花瓣像不要钱一样拼命撒向小竹和吊吊身上，就连翼瞑和吴风连着怀里的宝宝贝贝也沾上许多。
　　
　　旁边的人脸上的表情更加羡慕起来，翼瞑和吴风赶紧抱紧怀里的宝宝和贝贝，护着小竹朝外围走去。
　　
　　这时直在小竹等人旁边的一个文人不由得羡慕地开口道：“今年的冬神侍童很看中你们，看来你们明年会有好运气了，这三个孩子绝对是有福气的。”
　　
　　“还有这样的说法？”吴风看出小竹脸上的疑惑，连忙朝那人问道。
　　
　　那人奇怪的看了吴风一眼，似乎觉得居然有人不知道冬至节的风俗，不过还是详细地为他们解释道：“是的，冬神的侍童是冬神最喜欢的孩子，所以冬神赐予他们分配福气和运气的权利，花瓣就表示着福气和运气，被侍童撒的花瓣越多就表示第二年的福气和运气越好，看样子你们大概是外地来的吧，不过外地的习俗应该跟我们这差不多啊？”
　　
　　“我们是第一次参加这样的冬神祭，以前在的地方人很多，只清楚一些规矩，这样的说法倒未曾听过。”吴风朝那人笑了笑，爽朗的笑容让那名文人红了脸，一时之间也脑子里满满都是吴风的笑脸，哪里还有一丝怀疑。
　　
　　小竹开始对冬至节感兴趣起来，地球的冬至好像并不算是什么重大的节日，只是那天家里会包些汤圆，不过小竹一直奇怪为什么冬至要包汤圆，汤圆不是元宵才吃的吗？不过年年下来也都习惯了，到了冬至那天，晚上就煮上两碗汤圆，他记得易铭喜欢吃芝麻馅，刚开始他只吃白糖馅的，后来受易铭的影响，干脆也跟着吃起芝麻馅，没想到到成了自己的最爱。
　　
　　现在想来习惯真的是个很可怕的东西，自己被他影响而改变了许多，但是他却一直未变，想来一开始两人的结局其实在生活中就已经透露出了，也许刚知道事情真相的时候他有后悔过，但是来到这个世界，他也改变了许多，或者说又做回来了原来的自己，只是饮食和生活的一些习惯却还是改变了，不过现在他其实挺感激易铭的，如果没有他自己又如何熬得过父母突然去世的煎熬，也是他让自己明白了爱情的滋味，即使最后被背叛了，但是除了那一点之外，易铭对自己是真的很好。
　　 


40、第三十九章 冬至节下
 
　　也许是受吴风的吸引，那名为小竹等人解惑的文人开始变成话唠起来，嘴里开始说些一些冬至的传说，包括冬神的美貌和神力，每届冬神的选拔定在什么时候，今年的冬神叫什么名字，家住何方，家里的双亲是什么阶位，魔兽又是什么，总之只差没八卦冬神今天穿的亵裤是什么颜色。
　　
　　不过撇开一些小八卦，这名文人也为小竹补了补课，至少往后冬至时他不至于两眼摸黑什么都不知道。
　　
　　说说笑笑跟着流行的队伍到了广场，冬神跟两名侍童庄严地走下轿子，来到广场正中央的花座前接受众人的祷告，当然由于只冬神的扮演者，众人倒不用跪拜，只是鞠躬地弯腰将手上要让冬神祝福的物品举过头顶，在冬神祝福后拿出用串在婴儿手腕大小的花环上的铜币放到侍童的花篮中，然后慢慢退下，再由后面的人接上。
　　
　　那个八卦的文人小灵拉着小竹排在后面，要知道他们已经算晚了，好多人没去跟冬神过来就是为了第一个排在最后前面，小竹等人是跟着冬神过来的，这一排估计就要排到中午，不过比起站着的人，小竹倒是万分同情冬神和那两个孩子，一个不用说每一个人就要说些祝福的话，另外两个小家伙要提着篮子，随着铜钱越多那篮子可是越重，两小孩只有十岁，就算是选这几个村里身体最健康潜力最大的孩子那一直到中午那也是要受大罪的。
　　
　　可能是来到这里太放松的关系，小竹居然把自己的心里话给说出来了，小灵扭过头一副恨铁不成钢的模样道：“小竹，看你都是两个孩子的爹爹了，怎么就这么不懂事呢，能够成立侍童可是毕生的荣耀，怎么是受大罪呢，如果我将来成亲了，有了孩子我也希望他成为神的侍童，就算不是冬神的，那春神也好啊！”
　　
　　“春神？”小竹倒不在乎小灵的批评，每个人看事情的观点不同，小灵的想法是这个大陆每个人的想法，而自己的想法在这里倒是不正常的存在。
　　
　　“天哪，你连春神都不知道！”小灵低声惊呼道，但随即立刻为这个刚认识的无知同伴补补常识，“我们大陆不管哪个国家都奉祠创世神，创世神下来便是春夏秋冬各神，每年的春分、夏至、秋狩、冬至都会举行庆典，每个庆典都不一样，春分时主要是拜祭春神像，也找人扮演春神跟侍童，然后将所有的植物系和水系魔兽集合在一起，浇灌每株植物，包括一些野草野花，而夏至则是举行泼水节，在那天不管文人武人老人小孩都会到村里的溪里玩水，秋狩则是让村里的武人上山狩猎，比赛的胜利者为第一勇士。”
　　
　　要知道如果要说出细节所在，那可是要说上很久，小灵虽然话唠但也清楚这时候排队比较重要，根本没有闲功夫去喝水补充水份，只能简单地做些说明。
　　
　　“为什么夏至和秋狩不用拜神像？也不用找人扮演夏神跟秋神？”小竹想到秋狩似乎真的没拜过什么秋神像来着。
　　
　　听到小竹的问话，小灵像做贼一样左右看了看，然后小声地附在小竹耳边道：“听说夏神跟秋神被春冬二神压制，两位神传下神喻说不许祭拜，至少春冬两神的神庙主持是这么说的，传开后也没听到夏秋二神的神庙反驳，估计是真的，没想到神界都有战争，不过神的意志是不能反抗的，所以我们只能把夏秋二神的神像收起来，听说其他地方还是照样找人扮演夏秋二神，不过管理我们这些村落城市的城里春冬二神的神庙打压夏秋二神的神庙，所以只要所属那座城市范围都不许找人扮演夏秋二神，民不与官斗，对于神的崇拜大家只能在心里真诚地为二神祈祷。”
　　
　　虽说哪里都有战争，不过小竹倒不信春冬二神真的会打压夏秋二神，先不管是不是真有神界存在，小竹倒是从小灵的话中听出了点那些神庙主持间的打压争斗，不过也只是狗咬狗而已，对于这些打着神名义的类似秃驴的存在，小竹即没好感也没恶感，反正那些人又没把主意打到他身上，事不关己高高挂嘛。
　　
　　不过这些事情就算放在这个世界应该也是机密的存在吧，这个叫小灵的人怎么会知道得那么清楚，小竹将吊吊抱紧，低垂下的眼睑挡住了眼中闪过的一丝怀疑。
　　
　　翼瞑和吴风跟在小竹身后凭他们的阶位，自然能够听到小灵的耳语，心中不由得警惕起为，这个叫小灵的人绝对不简单，看起来脚步浮虚，身边跟着的魔兽似乎也只是普通的二级魔猫，但是这反而让两名觉得有些诡异，一个只是普通的村民不可能知道那么多内幕消息，可是如果这人不是普通人，又怎么可能不清楚他们的身手很容易听到他的话，那么他这么做的目的到底是什么呢？
　　
　　如果被小灵知道这两人的怀疑估计他就要叫屈起来了，他真的只是个普普通通的村民啊，知道这些消息那是因为他有个十万八千里的亲戚在神庙任职而已，不过如果他真的说了这番话估计两人会更加怀疑。
　　
　　好不容易排到小灵了，小灵小心地从怀里掏出准备好的铜钱花环扔进花篮，然后将一枚玉佩举上头顶，冬神的扮演者用已经沙哑的声音说着祝福的话，然后等小灵退后，看着还剩不少的村民默默地在心里为自己鼓劲，表面却不动声色的将小竹为自己和吊吊准备的东西祝福。
　　
　　小竹退到一旁接过翼瞑怀里的宝宝，好让翼瞑空出手来扔铜钱跟将物品给冬神祝福，接着翼瞑又接过贝贝，等吴风完成后，贝贝又被吴风抱了回来，而翼瞑则直接举起吊吊直接让吊吊坐到自己的肩膀上。
　　
　　吊吊有些紧张地抱紧翼瞑的头部，看着比其他人都高的视野，吊吊脸上的表情兴奋莫名，早在看到有些孩子骑在自己父亲的肩膀上时，吊吊就很羡慕，但是看到小竹那比其他文人还显得瘦弱娇小的身体，吊吊还是乖巧地窝在小竹怀里尽量不给小竹添麻烦。
　　
　　现在他却坐在他最害怕的男人肩上，但是并不妨碍他又兴奋又激动的心情，头顶的耳朵直接不时的动着，尾巴更是一翘一翘，偶尔还转着圈圈，那兴奋的样子不由得让看他的人都会心一笑。
　　
　　“这就是稻香村村长的孙子小烨吧，小名好像叫吊吊吧，看起来真可爱，他的爹爹是谁啊？似乎没在村长家见过他的儿子和儿夫吧。”小灵好奇地看了眼吊吊，之前吊吊一直窝在小竹怀里，小竹的手臂刚巧掩饰吊吊的尾巴，至于耳朵也被小竹垂下来的头发挡住，不过仔细看还是可以看得出来，小灵当时离小竹那么近，不可能没看到，此时这么一说更让人觉得此地无银三百两。
　　
　　“是啊，他们比较喜欢冒险，所以不常在家。”小竹含含糊糊地说了一句，然后就把注意力投到一些摊位上，似乎对那些东西无比感兴趣。
　　
　　吴风和翼瞑也技巧性地走到小竹身边，将小灵推离小竹的身边。甚至随时准备好防止小灵的异动，但是小灵似乎真的只是好奇而已，即使被翼瞑挡在身侧，也十分热情地为小竹介绍各种特色小吃和一些玩具。
　　
　　小灵对这些东西如数家珍，讲起一些典故传说倒是十分生动，吸引了不少大人小孩围在身边，似乎对于有这么多人捧场，小灵更是说得起劲起来，一双手开始上下挥舞，人群里一下子传来阵阵笑声。
　　
　　翼瞑和吴风对视一眼，乘机将小竹拉离这个圈子，由于对小灵的怀疑，两人立刻劝说小竹回到圆儿家，只不过技巧地表明怕壮子跟明爷爷有些忙不过来，而且还要准备中午的饭菜，再加上宝宝贝贝也饿了，所以还是赶紧回家的好。
　　
　　小竹隐隐约约明白翼瞑和吴风的想法，便十分配合地往家里赶去，小灵看似被人群围住，但是却隐蔽地朝小竹等人离去的方向看了一眼，嘴里却不停地说着故事，比游者还像游者。
　　
　　等小竹等人回到家时，明爷爷和壮子已经做好一桌菜，壮子正准备出门找他们回来吃饭，见小竹回来了，也就笑笑地转回屋里，他还想能不能乘机拿食物给圆儿的时候偷偷进去看一眼，要知道明爷爷的防守实在太紧了，现在小竹他们回来了，也许自己就能找机会进去看了一眼也好。
　　
　　明爷爷快步迎向小竹，抱过吊吊，拉着小竹问起庆典上的热闹，对于壮子偷偷摸摸拿着食物的行为睁一眼闭一眼，老实说当初他老伴也是这样瞒着家人进去偷看的，只不过王府的守卫更是森严，不过做为当时已经是八阶武者的村长，也许要打败那些人不容易，但是只是要偷溜进去也不是完全没有办法的事情，所以村长时不时都要进去看一下明爷爷，最后那些守卫干脆对村长视而不见，让他大摇大摆地进去，弄得王府上下好气又好笑。
　　
　　说曹操曹操便到，明爷爷一想到村长，村长立刻出现在厅门前，看着一桌美食立刻口水直流，怪叫一声直接坐到椅子上，翘起二郎腿拿起一坛酒直接开封喝了起来。
　　
　　明爷爷气得直接一巴掌打在他的头上，然后赶紧招呼其他人坐下，宝宝跟贝贝分别被抱在小竹和明爷爷怀里，两人面前放着一碗特制的面糊，可别小看这一碗面糊，里面可是加了不少比较难得的果汁，不仅味道好而且营养十足。
　　
　　美味的食物，亲切友好的家人，快快乐乐的气氛让几人把对小灵的怀疑暂时撇开，好好享受起这美味的佳肴，过节就该轻松快乐的过才对。
　　 


41、第四十章 商议
 
　　这日坐在圆儿家的还只平常的那几位，只是气氛显得有些严肃，村长此时嘴里时不时地抿上一口酒，眼神深遂。
　　
　　小竹不动声色地动了动发麻的屁股，脸上的表情显得更加诚恳，虽然说他的出发点是为了有着源源不断的金钱收益，但是他敢说他在这前提之下所提的建议是为了整个稻香村的发展。
　　
　　“小竹啊，一直以来稻香村的稻米是稻香村在这个大陆的立足之本，如果按你所言找人出去一起合作开饭店的话，那么他们就等于少了一比收入，稻香村的收入只是肯干，除非天灾人祸，否则每年拿到的钱是响当当的，更别说近年来稻香村的稻米有些供不应求，虽然商人极力打价，但是逐年增加的收入就可以看出稻米所拥有的前景。”村长扔了一块烤肉在嘴里嚼呀嚼，行为动作跟表情可一点都不符合。
　　
　　“村长爷爷，稻香村的稻米很好，我也希望这些稻米能够发展得更好，有更多地人去种植，但是这并不影响我先前的提议。”小竹喝了口茶水，继续道：“据我所知，稻香村的地一般都了由文人种植，除非文人怀孕跟生产后的几个月才会由武人种植，而平时武人基本上都是到处找活，偶尔上山打猎，或者采些草药卖给药辅，虽说靠山吃山，但是如果猎物被捕捉太多不管对哪一方面都会有很大的影响，不知道我说的对不对？”
　　
　　“嗯”村长点了点头，“没错，大多数时间武人并没有固定的工作，不过你该不会想让武人拿起菜铲炒菜吧，你可别因为看壮子和翼瞑天天拿铲子就以为所有的武人都愿意，那是因为他们心疼你和圆儿。”
　　
　　小竹听了这话，不由得暗暗翻了个白眼，最近这些天不知道怎么的，时不时就有人在他面对说翼瞑多好多好，多心疼自己，当然也有说吴风很不错之类的，司马昭之心路人皆知，小竹现在如果再看不出两个的的心思是一样的，那就等于他白活在地球三十年了，不过比起吴风，平时沉默寡言的翼瞑他更有好感，当然也只是好感而已，虽然不至于一朝被蛇咬，十年怕井绳，但是他还是想再看看，不管是在哪个地方他都不想成为依赖别人的存在。
　　
　　“村长爷爷，我觉得你们这观念要换一个，难道武人就不用吃，不用喝吗？拿起铁铲算什么，古时候不少名厨可都是武人。”小竹可不觉得文人跟武人要分得清清楚楚，不说其他，从身体构造上大家都是男人，当然除了文人会怀孕之外跟武人有啥差别，当然体质上可能会稍微弱一点，不过这点直接让小竹忽视。
　　
　　“有吗？我怎么不知道？”小竹那肯定的语气让村长不由是怀疑起来，虽然他小时候经常捣蛋不读书，但是似乎没听过哪本传记史书里面有武人当厨师的吧？
　　
　　“怎么没有了，军队里的伙夫是武人吧，宫里的御厨有武人吧！”小竹想着这里虽然跟古代有些差别，但是多少还是有点相通的，这两个地方应该有不少武人当职才对。
　　
　　“伙夫是武人倒是真的，不过他们只是煮些炖肉，要说美食那还是文人煮得好，至于御厨倒是有几个是武人，不过他们的手艺都是祖上传下来的，由于没有怀上文人，所以为了不将手艺外流只能传给武人。”村长摸着下巴说道。
　　
　　坐在一旁旁听的吴风和翼瞑眼中闪过一丝诧异，但却未说什么，继续沉默地在一旁旁听。
　　
　　村长嘴角轻轻勾起一抹笑意，事实上对于吴风从流宣那他倒听说不少事情，而突然出现的翼瞑虽然十分神秘，但是在他所掌握地情报当中，也多少显露了一些，在知道他们的意图后，村长倒是十分期待这三人会有什么样的发展。
　　
　　虽然早知道村长的身份并不简单，不过如果连军队跟皇宫的厨子的手艺是什么，那这就已经不是不简单了，小竹想着平日没个正经的村长很有可能是王爷什么之类的人不由得有种想叹气的冲动，有这样的王爷存在，估计皇帝肯定很辛苦。
　　
　　“其实大家的印象错了，武人煮起菜来在某些方面绝对比文人强。”小竹抬起头示意已经出来的圆儿暂时别开口，听他继续讲下去。
　　
　　“事实上大家都知道武人的力量比文人强，对于一些必须使力的方面他们更容易做到，比如说颠锅，我从一些杂书中看到，不管厨师从小就要开始练习颠锅，他们颠锅的时候都是将铁沙放到锅里颠，颠锅可以使锅里的菜能够更加均匀地沾上调料，味道也能够更加深入菜里；第二很多人觉得武人没有文人心细，但是这是由性格做决定的，我们村的武人几乎人人都可以称为猎人，如果心不细又怎么能够在一些魔兽中保住性命，又或者怎么能抓住有一定智慧的魔兽呢；第三，武人的身体结实，更加能够适应高强度的工作，不要以为只是炒炒菜非常轻松，也许煮几道还行，一旦开了饭馆，一天下来要做多少道菜，而且除了一些用魔法炉烤出来的菜肴，其他菜都必须站在灶边，冬天的时候还好，等到夏天的时候呢，水份的流失就等于体力的流失，这样大家还觉得武人不比文人更适合厨师这一职业吗？”
　　
　　“哥夫，听你这么一说还真有道理。”圆儿刚开始还觉得有些不以为然，听到后面更是连连点头，决定以后直接任命壮子为大厨，自己只要带小南跟种田就成了。
　　
　　“就算你这么说，武人听起来确实比较适合当厨师，但是你觉得村里有几个武人愿意做这个厨师，相信他们宁愿到码头上扛石头也不愿意接收他们认为很文的工作吧。”村长十分清楚村里这些武人，不或者说整个大陆武人的心态。
　　
　　“村长爷爷，以你的聪明的脑袋肯定已经有人选了，又何必一定让我说出来呢？”小竹的脑袋可不是空空如也，尽管村长话里的意思似乎并不赞成也不反对，但是从他脸上的笑容跟若有所思的神态就可以看出村长已经在心里列出最佳人选，这也是小竹找村长商议的原因，在这个村里还有哪个比村长更清楚大家的家庭状况的呢。
　　
　　“去，你这小滑头，都算计好了，我就说怎么那么好心请我喝酒来着。”村长灌了一口气，唾了小竹一口，然后在小竹一脸稳坐钓鱼台的样子下才缓缓地说道。
　　
　　“村里是有几户家境贫寒的，大多数都是上辈人欠了外债，每年的收获大多都还了息钱，又或者是家里有个病人，虽然孟大夫经常不要药钱，但是也经不住要吃些补品，只要还要点脸面的都不可能让孟大夫帮忙供着，武力又不够去中级或者高级魔兽区采补药，只能从佣兵们手中手些，这些药的价钱可是不少，一年下来有时候甚至没办法吃饱。”提起村里的贫寒户村长也不由叹息，都是好强的，不想无缘无故受人帮助，即使自己暗地里找了不少佣兵用低价卖药材给他，但人家也不是傻子，药材太低人家反而会觉得有鬼。
　　
　　“既然是村长爷爷推荐的，那人品绝对信得过，不如这样，村长爷爷先帮我去跟他们通通气，然后等确定他们的意愿后找个时间大家好好在这里谈谈，另一方面我也打算联系菜农，让他们提供今后的菜源，两方面一起开工，相信我们的饭店一定能够很快成立起来。”小竹对自己的饭店可是很有信心，不说中国五千年传下来的菜肴，虽然他记得的没多少，但是他的脑子也不是白长的，记不了多少没关系，只要有一些特色菜，等厨师培训上去后，大家一起研究，要把一些脑袋中只有菜名的菜模仿上几分也不是难事，有了调料又有了肯下功夫的人，小竹觉得自己的饭店不火都难。
　　
　　“想要马跑也要给马吃草。”村长看了眼小竹，心想可不能就这么便宜这小滑头，至少也要让这小子今后免费提供好吃好喝的给自己才行。
　　
　　“村长爷爷，想要草容易啊，只要您能好好说明这些人，我保证，以后您想吃什么喝什么，只要我能做出来的一定给你。”小竹本来就打算让村长入股，不说其他，光是村长明知道自己是异界之魂，却还时时地关照自己，把自己当亲孙儿一样照顾，这样的恩情他这辈子还都还不完，一些股份只是小小的意思，根本算不上什么。
　　
　　“有你这句话，老头子绝对把事情给你办好了，你等着吧！”村长说完立刻将村里的酒一饮而尽，顺便把桌上的一坛抱走，然后就急匆匆地往外跑去，事情办得越快，自己也能快点吃上好吃的。
　　
　　等村长走后，圆儿有些犹豫地开口道：“哥夫，虽然你的菜是挺好吃的，可是会有生意吗？毕竟我们这除了稻米之外似乎没什么值得一提的，小镇上来往的商人跟佣兵也不多，而且大家都在家里吃饭，有几个会上饭店花钱的啊，另外镇上的客栈本身就有兼做食和酒，在那的人大多数都是商人和佣兵，就连镇上有钱的人家自己家里都有好厨子了，哪会上那儿去啊。”
　　
　　“圆儿，我们的饭店不一样，只是单纯的提供吃食，而且首先菜色就是跟大陆不太一样，味道上也更加丰富，只要吃过的人我敢保证他们绝对会成为我们的忠实客户，至于怎么样吸引他们我自然有好主意，不过现在一切还没开始，我们的菜源，厨师，服务人员，甚至连最基本的店面都还没准备好，所以从现在开始我们要忙碌一阵了，等事情稳定后，我就可以当个甩手掌柜学习我最感兴趣的中医了，而且我真正想做的事情现在还没开始，但是不管怎么样这一切都必须拥有足够的资金才能够进行。”小竹脸上的自信将周围的人纷纷感染，吴风和翼瞑对眼前的人似乎更了解了几分，但也让他们更加沉迷下去，这样的人才是自己想要的。
　　 


42、第四十一章 礼物与表白
 
　　吴风在房内接见了自己的得力下属，手里把玩着一只由水晶雕刻出来的瓶子，瓶盖却十分奇怪，如果小竹看到就会认出形状跟他在图纸上随便画的奶瓶一模一样。
　　
　　银小蓝慵懒地躺在床上，一手摸着自动缩小的小球，上挑的桃花眼妩媚地看着拿着奶瓶不断转动，时不时无声笑着的吴风，“风风，一个小小的山村野夫值得你这么费心吗？我看除了他那点手艺，根本上不了台面。”
　　
　　“你不会懂的，只有和他相处过，你才能了解他的魅力所在，银子，不要单凭一张薄纸上的东西就否认了他，我认准的人绝对不会错的。”如果换成别人说这句话，估计早被他惩罚了，但是偏偏说话的是自己从小长大的伙伴，甚至可以说还是自己未婚夫的存在，只不过两人从来没当真过。
　　
　　“就算是这样，你觉得他能过伯伯们的那一关吗？虽然他是孟叔叔的弟子，但是这个身份可不能做为他的筹码。”银小蓝摸了摸眼角的泪痣，看向吴风的那抹风情饶是从小跟他一起长大的吴风也有些受不了。
　　
　　“银子！”吴风揉了揉眉头，并未回答银小蓝的问题，倒是语气中的无奈让银小蓝笑出声。
　　
　　将睡着的小球扔在床上，银小蓝风情万种地下了床，莲步轻移地走到吴风身边，趴在他的耳边轻轻吹着气道：“风风，如果你连这点定力都没有，怎么追你的心上人。”
　　
　　“你明知道不是这样。”吴风一把将银小蓝揽到自己怀里，让他坐在自己的腿上，“你就是老是这样，所以才总让人误会。”
　　
　　“那也要你肯配合啊！要不然我现在哪能这么清闲，估计被爹爹追在屁股后面赶着我去嫁人了。”银小蓝在吴风怀里换了个位置，让自己靠得舒适一些。
　　
　　这时房门口响起了敲门声，吴风动了动身体，希望银小蓝站起来，银小蓝已经很久没靠在自己的专属座椅上了，哪会理会吴风，甚至还朝门口喊了句：“进来。”
　　
　　翼瞑听到屋里那九转十八弯一样的声调，不由得顿了顿，虽然银小蓝来的时候他已经知道，但是当时他披着黑斗篷，而翼瞑在看到他往吴风屋里去便没去管，毕竟他现在手上的事情更加重要。
　　但此时已到午饭时间，翼瞑也不想让别人觉得他排挤吴风，虽然那个别人单指小竹。
　　
　　推开门，翼瞑虽然有些惊讶两人的姿势，但是面上跟眼中却不显，只有淡淡地开口道：“去圆儿家。”说完便转身就走。
　　
　　吴风一把推开银小蓝，但是力道还是不失轻柔，伸手想喊住翼瞑，但最后还是停住，只是眼中满是懊恼。霏1凡ii
　　
　　银小蓝眼中闪过一丝不悦，但却靠在桌边，语气有些讽刺道：“怎么，担心人家在你的心上人面前告状，放心，就算我没看报告也知道他不是这种人。”
　　
　　吴风有些无奈地转过身子，“银子，这点我自然知道，不过我已经输他一步了，现在被他看到，虽然我们之间没什么，但是总觉得似乎又输了。”
　　
　　“不行，银子，我先走了，这次我一定要早他一步才行。”吴风说完，将桌上的奶瓶放到一个辅着柔软毛皮的木盒里，里面还有两个一样的奶瓶，吴风把小南的那份也一起准备了。
　　
　　吴风一走，银小蓝的脸色一下子黑了下来，朝上面招了招手，房间的暗处突然出现一个身穿黑袍的男人。
　　
　　“属下拜见主子。”黑袍人单膝跪下，恭敬地行了个大礼。
　　
　　“小黑，你说我是不是不该再留在风风身边，毕竟他已经有喜欢的人了。”银小蓝坐在椅上，把玩着桌上的茶杯，一副若有所思的模样。
　　
　　“回主子，恕属下斗胆，以主子的身份地位根本不用在意那名乡村野夫，不说他的身份根本配不上吴风世子，就算吴风世子不在意，但是他根本不能够适应皇城的生活，到最后也会不了了之，只有主子您才能够配得上吴风世子。”黑袍人清楚蓝小银想听什么，但事实也确实如黑袍人所说的那样，只不过在地球上看过花花绿绿世界的小竹又怎么会适应不了皇城生活呢，只是他愿不愿意而已。
　　
　　“小黑，你别忘了，在他们眼里我只是个买来的奴仆，即使潜力再高，地位再高，奴仆也只是奴仆而已。”银小蓝眼中闪过一丝精光，虽然小时候因为意外到了这个风国，但是从被买下的那一刻开始在别人眼中他就只是吴家的奴才而已，即使后来被家人派出来的人找到，即使吴风的爹爹曾经说过让他长大后嫁给吴风，但谁都知道那只是戏言而已。
　　
　　“主子，请您不要妄自菲薄，您是我雨国最高贵的第一王子，我们和风国一直是盟友，只要您愿意，风国的国王肯定会同意两国联姻，让两国的关系更加亲密。”黑袍人看着一脸忧伤的银小蓝，心中一痛，为了主子的笑颜就算让他牺牲生命他也愿意。
　　
　　“不，我银小蓝想要的东西，要亲手抓在手里，风风绝对逃不出我的手掌心，小黑，你就在一旁看着吧，还好，挑些好手监视那个叫翼瞑的，他很不简单。”银小蓝舔了舔唇，眼中闪过一丝狩猎的光芒，可怜的猎物此时正拿着奶瓶有些坎坷不安地站在小竹面前。
　　
　　“这是奶瓶？”小竹眼中闪过一丝惊讶，居然还真有人做出来，不过这似乎太昂贵了，这个大陆似乎还没有玻璃的存在，如果他没看过，这个奶瓶应该是由水晶制成，白色的水晶上甚至刻画着魔法阵，虽然不清楚这个魔法阵代表的意思，不过光是瓶身的造价估计已经价值不菲，瓶头的奶嘴似乎柔软而有弹性，整个大陆的工艺水平要做成这样肯定非常不容易，整个瓶子估计都可以买下几个城市了。
　　
　　小竹所想的确实没错，要做一个瓶子必须将白水晶掏空打磨，如果只是普通的小块白水晶还好说些，虽然白水晶素有第一储魔石的叫法，但是小块的水晶价格并不算高昂，但是要做成瓶子的白水晶光是材料就足以买下好几个城市，更别提制作瓶子的工匠是十大炼金师的其中一个，要他们制作魔法器具已经不是金钱可以打动的。
　　
　　再加上瓶身上魔法阵所使用的全秘银，还有瓶口那奶嘴所需要的动物肠膜也不是普通的魔兽的肠膜，光是杀掉那只魔兽，银小蓝便派出十二个九阶战士，三个奶瓶的价值甚至可以买下一个小国，小竹对大陆的不了解让他低估了这三个奶瓶的价值，不过至少知道这三个奶瓶的价格不是他所能够接受的。
　　
　　小竹将奶瓶放到木盒里，直接推到吴风面前，“这礼物太贵重了，我不能收。”
　　
　　吴风不是没想过小竹会拒绝，但是当他真的拒绝的时候还是难免有些失望，“小竹，在你拒绝之前想想这个礼物的受益者，如果有这几个奶瓶，宝宝贝贝就不用经常饿肚子，用汤匙喂乳汁果实在太慢了，如果有这个也方便多了，而且小南才十几天，正是需要这个的时候不是吗？”
　　
　　小竹不得不承认吴风说得确实没错，虽然宝宝贝贝已经可以吃些米糊，但是大多数还是靠乳汁果填饱肚子，毕竟乳汁果中的营养更加充沛，最近宝宝贝贝看起来似乎越来越瘦了，小竹才不得不拿米糊给两个孩子填饱肚子。
　　
　　而小南才十多天，如果有了奶瓶，他就不用担心小南也会像宝宝贝贝那样，可是一旦收下，小竹真不知道怎么还得清，虽然赚钱的方法很多，但是要赚下够买下几个城市的金钱他还真不知道自己做不做得到。
　　
　　吴风看小竹似乎有些松动，立刻抓紧时间道：“小竹，我一直喜欢你，从第一眼看到你的时候就觉得你就是我这辈子的伴侣，虽然我曾经犹豫过，挣扎过，甚至想过放弃，但是越和你相处，我就陷得越深。”
　　
　　“当你喜欢一个人的时候，你就希望将所有的珍宝捧在他的面前，一直以来你总是拒绝收我的礼物，不管我是送给你的还是送给宝宝贝贝的，你总是将我的心意拒之门外，可是小竹，你为什么不换个方式想想，收下礼物对你并未有任何损失，甚至可以让孩子得到更好的生活，如果你觉得收下就是欠下人情，那么我可以跟你说，我从来没有想过利用礼物来收买你的爱情，那对我对你都是侮辱。”
　　
　　“不提我喜欢你的事情，对于宝宝贝贝我也是十分喜欢的，那些礼物只是一个长者对小辈的喜爱的表示，我希望你能够好好想想，这三个奶瓶你收下吧。”吴风说完便头也不回地走了，他想他和小竹都需要静一静。
　　
　　小竹真没想过吴风会对自己表白，在他印象里这个大陆的人类虽然有着西方的魔法和半气，但是从生活和性格上更倾向中国古代的人类，他们应该是含蓄的，至少在对爱情这方面，而不管是翼瞑还是吴风，他们一开始都只是默默地将自己认为好的东西送到他的面前，甚至没有提过任何关于喜欢的字眼，后来小竹知道翼瞑和吴风喜欢自己，但是却不认为他们会跟自己表白。
　　
　　不得不说吴风这一步真的让小竹有些惊讶和感动，但是也仅仅是这样而已，目前为止他并不想接受任何人的心意。
　　
　　翼瞑躲在暗处看着沉思的小竹，手里紧紧捏着一个木制的奶瓶，眼中闪过一丝不甘，但随即便将手里的东西扔到一边，他已经有了最好的，自己这个还是算了。
　　
　　翼瞑前脚一走，后脚小泽便蹦跳地从外面偷吃回来，眼角的尾光突然看到地面上滚动的木头瓶子，不由得停下脚步退后几步走到奶瓶旁边。
　　
　　歪着脑袋想了会儿，脸上出现恍然大悟的表情，前肢捧起地上的木瓶飞快地用后肢跑到小竹旁边，跳上石桌，将奶瓶放到小竹面前。
　　
　　“这个是？”小竹拿起瓶子，同样是一个奶瓶，但瓶身是用木头做的，瓶身的两侧刻着一个年青人抱着两个孩子，旁边蹲着一只小狐狸，不管是人物还是狐狸看起来都栩栩如生。
　　
　　看得出制作这个瓶子的人非常用心，对人物和动物的观察都十分深入，小紫狐此时才看到瓶身上的雕刻，不由得咧一嘴：“主人主人，刚才在那边捡到的，没想到本狐居然也在这上面，不错，把本狐威武的样子都刻出来了，不知道是谁刻的，让本狐知道本狐一定好好夸夸他。”
　　
　　小竹若有所思地看着小泽紫的方向，那个地方如果他没记错的话可以看得到自己这边，但是自己这边却看不到那里，在看了看瓶子，小竹立刻清楚这个瓶子是属于谁的。
　　
　　没理会小泽的话语，小竹想了想将瓶子放到怀里，又从桌上拿起木盒，再抱起喋喋不休自我陶醉的小紫狐往房里走去，他必须好好想想接下来该怎么办。
　　 


43、第四十二章 偷奶瓶的贼
 
　　翼瞑回到屋里，从怀里掏出另外两个奶瓶，一个奶瓶的瓶身同扔掉的那个一样，而另一个则是刻着壮子圆儿和小南，吴风想得到的他当然也想得到，更何况自己同圆儿他们相处过好一阵，对壮子也产生兄弟情，所以自然也有一份是给小南的，但是现在吴风给了他们更好的，自己这个似乎已经没有必须送出去。
　　
　　有些挫败地叹了口气，随手将两个瓶子放在桌上，翼瞑决定到山上逛逛，顺便摘点小竹喜欢的水果，他不会因为一次失败而放弃自己订下的伴侣。
　　
　　等翼瞑走后，一个用木架撑起的窗子冒出一只紫色的狐狸头，狐狸的前肢同人类一样挂在窗沿之上，两颗眼珠子圆溜溜地直转悠，等准确房间的主人已经走远了，这才有些艰难地从窗口进去，只可惜不知道是不是被主人喂得太多，整个身体有些迟钝，尾巴好死不好地碰到支架，“碰”地一声，整个窗户一下子关了下来，脆弱的尾巴被窗户夹到，小狐狸的眼泪刷地一下流了出来。
　　小泽用前肢死死地盖住嘴巴，将因为疼痛而发出的尖叫吞了回去，人性化的用前肢抹了抹眼睛，只可惜毛绒绒的前肢不仅没抹干眼泪，反而眼睛由于毛发弄得泪流满面。
　　
　　好在窗下就是床辅，小泽四肢齐蹬，把尾巴硬生生地抽了出来，小脸转头看向那让它受苦受难的窗户，果然它美丽的紫色毛发留了不少在窗沿上当纪念品。
　　
　　苦着张小脸，心疼地摸着自己掉了好多毛的尾巴，然后终于把注意力放到桌子上面，上面的两个奶瓶果然跟主人说的一样，不由得欣喜得吱吱直叫，也顾不得尾巴传来的疼痛，连蹦带跳地上了桌子，将脖子上挂着布袋撑开，把两个瓶子放了进去，然后有些哀怨地看了眼那关上的窗户，终于还是苦着小脸，动作快速地推开窗户，冲了出去，不过难免那蓬松的尾巴又被夹到一次。
　　
　　呜呜呜呜，这次一定要让主人好好补偿补偿我，我心爱的尾巴就这么毁了，痛哭……
　　
　　以最快的速度边跑边流泪地奔回主人在圆儿家的房间，习惯性地从窗户钻了进去，这回总算没把支架弄倒，很顺利地跳到床上，然后用前肢趴在小竹的膝盖上，撒娇地蹭蹭。
　　
　　“主人，我好可怜，你看看我的尾巴，好惨，主人要好好补偿补偿我。”小泽摇了摇那掉了不少毛的尾巴，两只眼泪满是泪水地看着小竹。
　　
　　小竹安慰地揉了揉小泽的小脑袋，从脖子上拿下布袋，将两个奶瓶取了出来，然后扔到已经放了开水的盆里从捡到的那个一起消毒。
　　
　　“晚上做你最近喜欢的果汁烤翅吃。”小竹挠了挠小泽的下巴，有些心疼地从床头柜里拿出一盒药膏小心地为被夹伤的尾巴上药，被窗户夹到肯定已经有些瘀青了，小泽的尾巴可是很脆弱的。
　　“主人最棒了，不过主人，你不是已经有三个奶瓶了，干嘛还要翼瞑做的奶瓶。”小泽歪着脑袋享受着小竹地抚摸，虽然它也挺喜欢翼瞑做的奶瓶，不过从那三个奶瓶中它感受到魔力的波动，它很清楚在人类社会，吴风送的奶瓶的价值绝对比翼瞑的高，人类不是都喜欢价值高的东西，为什么自己的主人却跟别的人类相反呢？
　　
　　“有时候价值太高的东西，人类反而不舍得使用，虽然我并不是不舍得，只是既然拒绝不了，但是有另一个价值低而我又喜欢的东西，我为什么要使用那个不太想用的东西呢，而且比起吴风我更喜欢翼瞑。”小竹以前就很佩服那些会雕刻的工艺师，家里收集了不少木雕，核雕之类的东西，易铭以前如果有出差都会带一些那样的东西回来送给他，虽然很多事情已经过去，但是他的喜好并未改变，而另一方面翼瞑是他的师弟，既然他有这种手艺，自然要想办法让他发扬光大，小竹决定接下来的计划也要让翼瞑参与其中。
　　
　　小竹有些省略地话让小泽听进耳朵，记在心里，它决定要把小竹的心意跟翼瞑说说，翼瞑跟它说过他很喜欢主人，要做主人的伴侣，既然主人也喜欢翼瞑，但却不告诉翼瞑肯定是因为害羞，这方面还是它们兽类比较好，喜欢的话就直接用武力解决，胜的一方就有权利压倒另一方，哪像人类有着这么复杂的心思。
　　
　　自以为自己想得没错的小泽暗自点了点头，窝到小竹怀里，自从宝宝和贝贝出生后，它可是很久没被主人抱在怀里了，乘两个小主人都在睡觉的时候，赶紧享受享受。
　　
　　天色慢慢暗沉下来，一会儿功夫原本晴朗的天空立刻被乌云笼罩，小竹推着特制的娃娃车，这种娃娃车是专门为双胞胎设计的，其实说白了就是两辆娃娃车合在一起，用一个推手。
　　
　　这车子是昨天孟大夫过来的时候送过来的，冬至节孟大夫还是没办法赶回来，送来娃娃车后坐了一下便走了，只是小竹让孟大夫回去的时候注意一下有没有合适的店面，如果有的话就帮忙订下来，村长已经说服那几户贫困户答应到饭店工作，小竹准备在找店面和之后的装修期间好好培养他们的厨艺还有一些服务人员也由村长推荐，和厨师一起培训。
　　
　　不一会儿小雨便唏哩哗啦地下了起来，冬天本来就有些寒冷，虽然这里是南方，但是冬天虽然不至于下雪，但有时候也会感觉浑身发冷，再加上偶尔下几场冬雨，有时候会有种阴冷的感觉。
　　
　　小竹低□子，将宝宝贝贝盖的毛毯掩实，然后再往饭厅推去。
　　
　　等到了饭厅，圆儿已经抱着小南在喂乳汁果，小竹将娃娃车架挂的袋子里拿出属于小南的奶瓶递给圆儿。
　　
　　“这个是？”圆儿有些好奇地把玩着形状有些奇怪的奶瓶，立刻发现瓶身刻着的人物，不由得眼睛一亮，手里不住地抚摸着瓶身。
　　
　　“这就是我说的奶瓶，原本一直找不到代替材料，不过后来翼瞑做了这个出来，今后就不用担心小南饿肚子了。”小竹完全把自己让小泽从翼瞑屋里将这个偷出来的事情忘记了，此时一脸纯洁的模样绝对让人看不出这东西是偷来的。
　　
　　听小竹一说，圆儿总算注意到奶瓶盖上那形状同自己胸前的两点类似的东西，脸上立刻染上一抹红晕，惹得壮子在一旁看傻了眼。
　　
　　看圆儿一时半会估计不会从害羞状态下转醒，小竹干脆将碗里的乳汁果倒进奶瓶，然后将奶嘴塞进小南的嘴里，再拉起圆儿的手托起瓶身，好让小南更好吸食瓶中的乳汁。
　　
　　婴儿果然天生就懂得吮吸，即使从来没有人使用过奶瓶，但是并不妨碍小南用力吮吸奶嘴，当源源不断地乳汁通过奶嘴进入自己的嘴里，小南吸得更快了，这十来天可把这小家伙给饿坏了，吃不饱睡不香，也难怪小南只有窝在圆儿怀里才会有安全感。
　　
　　等吸完奶里的乳汁，小南有些意由未尽地抿了抿嘴巴，然后眼睛慢慢地垂了下来，很快有些急促地呼吸声响起，这是小南第一次这么快进入睡眠。
　　
　　圆儿尝试着将小南放到一边的娃娃车内，小南只是转了转身子，但未必醒来，圆儿总算放心地抽出手臂，眼中有些泪花，老实说看着孩子吃不好睡不香，做为爹爹的他又怎么能够放心，这几天不仅小南瘦了，就连他也瘦得有些皮包骨了，壮子即使天天炖补品，但是圆儿只吃了几口便推说吃不下，让壮子吃。
　　
　　为了不浪费，壮子只能吃下去，这几十他反而胖了好几斤，跟圆儿形成鲜明的对比。
　　
　　现在看小南吃得饱睡得香，圆儿总算觉得肚子饿了，赶紧扑到桌前，招呼小竹用餐，自己端起那盆为他准备的补品大口大口地吃了起来，还不时打了几人饱嗝，等一碗全吃完，小南已经挺着个大肚子靠在椅了上。
　　
　　“一直没怎么进食，不要一下子就吃这么多，这样对胃不好，壮子，这几天给圆儿的食物不要太多，等过几天胃习惯了再慢慢增加。”小竹朝一旁傻笑地壮子说道。
　　
　　“好的，哥夫。”壮子一听对圆儿的身体不好，立刻不顾圆儿可怜兮兮地模样，慎重地点了点头，甚至已经考虑明天该减到多少才合适了。
　　
　　“咿呀呀……”
　　
　　“嗯哼哼……”两道不同的声音此时十分默契地响了起来，小竹低头就看到两个可爱的娃娃挥舞着双手朝自己伸过来。
　　
　　放下手上的碗筷，小竹将已经装好乳汁的奶瓶放到两个包子的手里，两个小可爱十分聪明地将奶嘴塞进嘴里，香甜的乳汁在他们的吮吸下进入口中，两个包子不由得扬起笑容，就连平常几乎不笑的宝宝此时也咧开了嘴，乳汁从嘴边流了出来，浸湿了戴在他们身上的小围巾。
　　
　　“天哪，宝宝居然笑了，好可爱啊，笑起来跟南哥哥一模一样。”圆儿低声惊呼道，他和壮子不知道会么时候围在娃娃车身边。
　　
　　“是啊，以前总觉得宝宝和贝贝不怎么像南哥，现在看来是没长开，你看他们笑起来跟南哥多像，就连脸颊上的酒窝的位置也一模一样，看到他们就好像看到南哥一样，小南虽然长得像，但感觉还是不太一样。”壮子伸手想抚摸宝宝的脸颊，但是看宝宝喝得那么开心，最后还是把举起的手放了下来。
　　
　　小竹倒是无所谓两孩子像不像自己的前夫，反正都是他的孩子，像谁都无所谓，只要他们开心健康就好。
　　 


44、第四十三章 银小蓝的算盘 
 
　　做为吴风的得力属下，银小蓝不可能空陪在吴风身边，送完奶瓶后，银小蓝让小黑留下保护吴风顺便监视自己的情敌。
　　
　　在得知小竹正在为开一家饭店而准备的时候，银小蓝慵懒地躺在靠榻上用手指卷着垂在胸前的长发，一双桃花眼斜睨着底下的跪在地上的手下。
　　
　　“这么说，现在风风正在帮助那个村夫准备开饭店的事情是吗？”
　　
　　跪在地上的人对银小蓝的风情视而不见，有一丝邪念的人全都被丢下喂魔兽了，“是的。”
　　
　　“风风在那个地方已经呆了很久了，王爷和王妃都很想他了。”银小蓝换了一个姿势，望着窗外的天空，星星一闪一闪的，看起来似乎在眼前，但是却离得很远很远。
　　
　　“属下明白。”男人的声音毫无波动。
　　
　　“另外，听说烈火佣后团从靠近稻香村的大山找到了一株圣灵草，这个消息也许该让整个大陆知道，相信那个小镇也会繁荣很多。”银小蓝笑得有些意味深长。
　　
　　男人当然知道银小蓝不可能是为了帮小竹才会传出这个主意，恐怕银小蓝想插上一手。
　　
　　“是的。”
　　
　　“既然知道，那就下去了。”银小蓝等男人下去后，才站了起来，看着天空的星星，伸出双手，“属于我的星星终于有一天会到我手里，没有人能够抢得走。”
　　
　　绿野小镇近日突然涌现很多佣兵，小镇里唯一的酒馆兼职饭店现在天天客满，老板赚得嘴不合拢，只可惜有许多没有住宿的客人有不少被拉到民居，甚至还有的直接跑到周边的小村。
　　
　　这些佣兵全是那个这阵子流传的传言才过来的，不过在前日烈火佣兵团终于站出来承认他们确实得到一株圣灵草，不过具体的位置他们却没说，不过大家很容易查出来他们曾经从稻香村的那座山里出来，即使不是在稻香村的那座山里，那么至少那么山的另一边肯定会有收获。
　　
　　所以即使不知道正确地点，但是关于圣灵草可是货真价实的事情，于是越来越多的佣兵聚集小镇，不少人在第一交打听一些消息后便补充了野外物资便直接前往稻香村的大山，但是还有不少人却停留在小镇上。
　　
　　跟随佣兵到来的自然是闻着铜臭味而来的商人，不少人从居民手中买下一些民居开始改造成店面，幸好孟大夫在镇上还是很有威信，所以前不久之前从一个落魄的商人手中买下店辅，以前是间金银楼，可是镇上有钱的人真的不算多，幸好金银这种东西也不会贬值，商人最终还是在孩子的规劝下卖了商辅去大城市享福了。
　　
　　才短短半个月时间，小镇出现了翻天覆地的变化，最神秘的还是三间店辅，从被买下后，就一直封了起来，里面的人进进出出，经常传出嘭嘭的响声，但是每次出来的人都一脸神秘，要不就是十分惊叹的表情。
　　
　　这三间店辅中的其中一间自然就是小竹打算开的饭店，因为孟大夫的名望，这些人不仅非常合作，甚至在不少的地方给了小竹等人方便，小竹更是答应这些人将成为开业时的座上宾。
　　
　　虽然做为最终目的的稻香村上现基本上人来人往，但是村民在好奇中还是安分守己的干着自己的活计，不少村长对于这种现象倒是有些头疼，这些雇佣为村里带来繁荣的同时也出现了不少不安定因素。
　　
　　村长今天要为某家的文人被佣兵调戏，明天又要为某个小破孩因为太接受佣兵而被那些人惊吓，层出不穷的问题，不停地安抚实在让村长有些疲于奔命。
　　
　　在这个村里任职近三十年了，还不曾有这么多事过，看着越来越过份的一些人，村长决定做些杀鸡敬猴的事情。
　　
　　果然，在村长暴露少些实力后，那些佣兵果然安份了许多，村民也才知道原来村长是那么强的人，难怪当初老村长没有传位给阶位最高的庄老，而是给现在的村长。
　　
　　对于绿野镇上的另外两家店小竹当然也有些好奇，不过反正它总有开的一天，小竹倒想看看，这个特意在自己对面的两家店辅是不是像自己所猜想的竞争对手。
　　
　　不过除了店面跟装修之外，其他事情多多少少都有些不顺利，小竹原本想找的菜源是村西那帮跟勤大哥。
　　
　　原本在村长的帮助下，村西的那群人倒都很爽快地答应了，本来小竹应该尽早跟他们签下合约，但是想着同村人，如果用合约的话，恐怕那些人心里多多少少会有些瘩疙存在，谁知道这几天同村西的人谈论，有一部分人却变卦了。
　　
　　果然还是在商言商，不过既然能够轻易变卦，恐怕也不是能信任的，剩下的那些人小竹赶紧写了合约，并且跟那剩下的人讲清楚合约的益处，本来村民们还觉得小竹不相信他们，但是在听到合约的好处后，立刻像怕小竹反悔一样快速地签下自己的大名和盖上手印。
　　
　　有了菜源，又到镇上买了不少土地雇佣勤帮忙种植，做什么事情都必须防了一手，虽然签了合约，但是说不定有人愿意重金为他们解约也说不定，而说白了以勤的性格和自己跟他的家的关系，对于小竹来说勤是最能够让他信任的。
　　
　　有了菜源，肉类跟鱼虾自然也要准备好，肉类还好，靠山吃山，虽然现在满山都是佣兵，但是这样反而让小竹不用担心肉源，而鱼虾更好解决，因为这个大陆的人不太喜欢吃鱼肉，因为那些土腥味实在太浓了，所以对于鱼虾以小竹所需的情况即使再用个几百年都不会有问题。
　　
　　解决了这几个问题，时间很快过去了，终于这天小竹的饭店终于开张了，同时开张的还有面对的两家饭店。
　　
　　小竹的饭店多以温馨为主，整个墙体为嫩黄色，这是小竹从医书里面找到的一种中草药，这种草药的叶子和根茎是制作一种补血药的材料，而花朵都被很多人给舍弃，可是小竹有一天却发现这种花朵很适合做成染料。
　　
　　不过对于不相关的东西，小竹自然没有太多关注，但是在装修的时候，小竹突然灵光一闪跟那些衣辅的人商量，结果是可行的，这也是为什么在没开之前，有那么多人进进出出的原因。
　　
　　墙上挂着不少木雕，木雕的主角是一只可爱的小紫狐和一只光尾鹰，两只的互动让人看了就会会心一笑。
　　
　　每张桌上都辅着淡蓝色的桌布，桌上摆放着一个花瓶，瓶中插着几朵常见的野花，门前列着一排笑得亲切的侍者，每个人都穿着嫩黄色的布衣，面前围着淡蓝色的围裙，不管是空间还是穿着打扮都有这两种颜色，因此花瓶里的花朵给人的感觉会更加突出，让人一眼就关注到。
　　
　　而对面的两家店面也在同一天开，一间外面看起来富丽堂皇，但却不显得土气，另一间则相对朴实一些，但却十分淡雅，如果说小竹的饭店以温馨为主，那么这两家就是把淡雅和华丽都通吃了。
　　
　　可以猜出将来这两家消费的对象，一是镇上有的钱人，二就是一些自许有风度有才气的人，而小竹的饭店估计佣兵居多。
　　
　　本来小竹请了镇长跟一些在镇上比较有地位的人来剪彩，结果却被对面的饭店一早就请走了，甚至孟玉都接到邀请，如果小竹不是孟玉的徒弟的话，孟玉真的有可能被请走，毕竟来人用以最低的价格提供给孟玉药材为条件，如果接受的话，孟玉就可以接济更多家庭贫困的病人。
　　
　　小竹知道后倒是劝说孟玉答应，不过孟玉在思考后却还是一口回绝了，小竹觉得可惜的同时又觉得感动。
　　
　　三家店辅同时开店，再加上镇长和镇上有名望的人纷纷出现，不仅是镇民连一些佣兵都纷纷围观。
　　
　　小竹用简易做成的扩音筒将开业前三天的优惠措施喊了一遍，结果对面两家店辅也毫不相让，甚至开出更优惠的措施。
　　
　　众人不由得议论纷纷，想着能不能乘三家竞争时再便宜一些，谁知小竹照样按原定计划行事。
　　
　　围观的人见没有发生他们想的事情有些失望，但是比平常优惠的东西还是吸引了他们，不少人开始纷纷跑进小竹对面的两家店，但是也有不少聪明人踏进小竹的饭店，毕竟看那两间就知道里面的东西肯定很贵，就算再优惠，算起来也不是一般人所消费起的。
　　
　　小竹满意地看着此时店里的景象，在进店时转身看了那穿着打扮一看就是主管人物一眼，那不动声色的笑容让小竹觉得这两个竞争对手也个聪明人，看来今后有得斗了。
　　 


45、第四十四章 实验田 
 
　　距离饭店开张已经半个多月了，这期间饭店经新颖的菜色和良好的服务被受佣兵和小镇居民的欢迎，甚至附近的不少村里人偶尔上镇来做买卖时也会买一些价格优惠的便于携带的小菜回去，不过跟在银小蓝身边的人又怎么可能是庸手，各种优惠政策和活动的宣传也非常吸引有些有闲钱的佣兵和富家人，在外人眼里也许这两家店可能有所亏损，毕竟看那装修就知道当初花了不少钱，但是以前在地球经常跟那些商家合作的小竹自然不可能知道这两家店辅虽然看似生意没自己好，但是有一句话说一年不开张，开张吃三年。
　　
　　虽然面对仙客来跟富临门没这么夸张，但是小竹清楚以这样的情况下，这做小镇迟早有一天会被成一个大城，只要稻香村的大山上确实有珍贵的东西，那么商人佣兵，还有一些非定即贵的人都会来到这个镇上，所以那两家是绝对不会吃亏的。
　　
　　小竹饭店的员工刚开始还有些担心，但是后来每天都忙得不可开交，哪还有闲心想那些的有的没的，刚开始的时候小竹还担心对方来些阴招，不过目前似乎只打算公平竞争的样子，小竹在松了口气的同时，决定开始开几块实验田，他想研究药材的种植，还有一些魔菜的研究，因为对于整个大陆，魔菜只能种上一季实在是太亏了。
　　
　　对于农民的事情，小竹不太清楚，只知道大棚可以让菜提高成熟，在他的印象中，大棚就是在田里钉上一排排铁柱，然后放上一道道扎成的木架子，再将塑料披到木架子上，这是他去一些农家乐时，看到那些田里的情况，具体怎么做他还真的不知道。
　　
　　而不管是研究药材还是魔菜肯定需要一个种田好手配合，而自己真正信任的人还真不多，想了想，决定让壮子将地暂时租给别人做，让他带着圆儿搬到药店，一方面便于照顾孩子，另一方面小竹打算把实验田开在自家后院，一是保密性，二是也方便，随时都可以观察这些药材跟魔菜的生长情况。
　　
　　在知道哥夫的想法后，壮子还有些犹豫，毕竟田里的小麦已经长苗了，让他放弃实在有些为难，但是在圆儿的劝说兼威胁下，又想起自己一直没未哥夫做些什么，于是狠了狠心，把田租给村里一户平常跟他们关系很好的村人，当然租金也比正常情况低上一些。
　　
　　一来到药辅，壮子跟圆儿都被眼前浑身又是泥又是土，满身满脸都脏兮兮地小竹给惊呆了，不管是以前的小竹还是现在的小竹，给人的印象都是干净，即使从来不买那些新衣服，但是衣服上从来都是干干净净，不染半点尘土，就连小泽也经常被他提去洗澡，可现在眼前这个站着的人真的是哥夫吗？
　　
　　两夫夫很有默契地倒退了几步，然后出了后院，朝周围看了看，总算确定自己没走破门，圆儿立刻从怀里掏出手帕，仔细地为小竹擦拭着脸颊，只可惜似乎越擦真脏。
　　
　　“圆儿，先别帮我擦，你和壮子帮我看看这么厚的土种菜够不够深，不够我再让翼瞑帮我去运。”小竹拉下圆儿的手，兴致勃勃地拉着他到自己这几天和翼瞑一起完成的几块田前。
　　
　　圆儿瞄了一眼，便说道：“浅了，至少要比这厚上三四倍才行，还有哥夫你最好用石头围成一块块的，到时候分得清哪块种哪种。”
　　
　　“你说得对，瞧我这几天光想着运土，其他都忘记了，果然找你们来帮忙是对的。”小竹拍了拍头，脸上的笑容比平常都灿烂。
　　
　　圆儿看了正想说什么，院口去传来一阵马蹄声，小竹立刻冲了过去，想帮忙把木板车上装着土的竹框搬下来，立刻被翼瞑阻止了。
　　
　　壮子见状，自然地过去帮忙，圆儿看小竹那兴奋的模样，不由得摇了摇头，“哥夫，我们的房间在哪？小南快要到了喝乳汁的时间了。”
　　
　　“啊，瞧我，跟我来。”小竹有些懊恼，赶紧从水缸里拿点水将手洗干净，顺便也帮圆儿洗洗，然后从圆儿手上接过包袱让圆儿推着娃娃车跟着他走。
　　
　　“我将你们的房间安排我旁边，刚好前阵子不是装修饭店吗，所以顺便把房间里修饰了一下，更适合一家人住，另外还开了个儿童间，以后等小南还有宝宝贝贝大点就让他们单独睡，这样也可以训练他们的胆量。”
　　
　　小竹和圆儿一起将包袱的衣服放到小竹特意让人做的衣柜中后，然后拉着圆儿推着小南来到旁边的儿童间，此时宝宝贝贝正乖巧地躺在床上用手伸向床顶的玩具，将玩具拍得叮铃直响。
　　
　　整个房间色彩鲜艳，而且墙上甚至画着一些卡通动物，虽然画得不是很好，但别有一番趣味，除了三张小床外，地上摆着一些木质玩具，小木马，不倒翁之类的，总之凡是小竹能够想到的玩具都画了下来，目前只做好的只是一些小件的东西，因为翼瞑在知道小竹想要做玩具的时候，立刻阻止了他去合作的木匠所，而表示要自己制作宝宝贝贝的玩具。
　　
　　老实说小竹真的感动了，不得不承认，翼瞑是个很有魅力也很能让人安心的男人，在那一刻，小竹有种想靠到他的怀里让他保护的欲望，不过随即他立刻将那抹念头掩埋，倒不是说小竹不想承认自己已经被翼瞑吸引，而是他觉得目前自己的金钱地位势力技能都没办法让他站在和翼瞑对面。
　　
　　虽然不知道翼瞑是做什么的，但是小竹很清楚地知道翼瞑很强大，像这样的男人不可能是个简单的人物，面自己目前只是一个小饭店的股东，也许很多人觉得文人本来就比武人弱势，但是在曾经受伤后，他想了很多。
　　
　　如果当时他的地位势力都在易铭之上，或者跟易铭相等，易铭和他的父母还会那样对待自己吗？
　　当时被愤怒伤心蒙蔽了双眼，现在想想，易铭虽然背叛了自己，但是相处了八年，小竹知道也许他的初衷只是为了能够永远和自己在一起，可惜事事难料，他的父母并不允许，所以才会有那样的事情发生。
　　
　　而且和易铭在一起的日子，他真的很快乐，因为有一个可以依靠的肩膀，在他在工作的时候能够安心地冲刺，不管失败还是成功家里都有一个人同自己分离悲伤和喜悦，在这一刻，小竹真的介怀了，人总是要向前看的。
　　
　　所以既然发现自己确实对翼瞑有感觉，为了不重蹈覆辙，小竹至少让自己有那个站在翼瞑对面的实力，不过对于自己已经松动的事情小竹是不会主动跟翼瞑说的，如果真的在乎对方，相信就算自己不说他也知道，小竹觉得翼瞑肯定会自己，他对他有信心。
　　
　　至于吴风，说真的，自从自己把他送的奶瓶当贡品似地摆在架子上，而使用翼瞑的后，他似乎开始放弃了，偶尔碰到翼瞑的时候也会打打招呼，而且又开始天天早出晚归的日子，不过饭店的装修和其他问题上他倒帮了不少忙，小竹自然也不会白白让他帮忙，拿了一些股份给他。
　　
　　吴风想了想便没有拒绝，小竹也松了口气，但是饭店开没多久，他被叫回家了，孟玉还拿了不少药丸子给他带回去。
　　
　　吴风没有跟小竹告别，但是却留下一封信，话里话外的意思是，虽然他放弃了，但是如果翼瞑对自己不好的话，他不介意使用各种手段把自己抢回来。
　　
　　听勤大哥送菜来的时候说好像看到吴风鼻青眼肿地坐上一辆华丽的马车走了，看来走之前他似乎跟翼瞑好好切磋了一次，不过翼瞑似乎也没手下留情。
　　
　　看着翼瞑那依然英俊的脸孔，再想想勤大哥形容的吴风，小竹真相了，翼瞑果然是强人一枚。
　　
　　“哥夫，那怎么玩的？”小竹的思绪被圆儿的疑问拖了回来。
　　
　　顺便回儿手指的方向，小竹看到那个被染成红色的木马笑道：“等孩子们能够坐的时候，就把他们抱上去坐着，小木马就会自动摇晃，到时候只要小心护在他们身后就行，不过现在那个木马倒成为了小泽的专属玩具。”
　　
　　圆儿似乎能够想到小泽那只小狐狸玩小木马的画面，不由得噗唧笑出声，“我看啊，你给宝宝贝贝的东西，小泽都会想先试了一试。”
　　
　　“你倒是了解它，最近如果不是忙着实验田的事情，估计它就要缠着翼瞑快点把我所说的玩具通通都做出来，好让他玩个够。”小竹有些无奈地摇了摇头，把小南抱到空着的那张小床上，然后又到宝宝贝贝的床边亲亲他们，跟他们说了会儿话，就拉着圆儿朝外走去。
　　
　　现在他的兴趣全在实验田上，如果成功了那能够造福多少人啊，救世者他是没兴趣当，但是让自己和自己周围的人赚大钱，生活得更好他还是很有兴趣的。
　　 


46、第四十五章 开始实验 
 
　　自从圆儿和壮子来了之后，小竹轻松了不少，不管是翼瞑还是小竹，甚至是孟玉对种菜种药都没有什么经验，再加上由于佣兵聚集，多多少少难免有些闹事的人，虽然小镇有一队守卫队，但是根本制止不了那些闹事的佣兵，好在不管是佣兵还是普通人都知道得罪谁都不能得罪医师，所以孟玉的药铺不仅没有发生什么事情，反而热闹了不少，生意非常不错，弄得不少孕夫有时候都必须排在那些佣兵后面。
　　
　　自从小竹在门口竖了一张孕夫优先的排子后，那些佣兵如果不是伤势严重的，都很自觉的排队，小竹在这段时间也学习了不少初步诊疗知识，圆儿也在一旁学习，而壮子和翼瞑而自觉地为小竹进行实验田的整理。
　　
　　终于这日，实验田的初步整理完，小竹直接对在场的所有魔（灵）兽下了一个命令，以后自己拉的粪便尿夜都分别装在两个盆子里，谁装错了，三餐减掉，如果完成得很好，就奖励他亲手做酱牛肉。
　　
　　虽然不知道主人（主人朋友）为什么要收集它们的排泄物，不过有了奖励和惩罚，众魔（灵）兽立刻值行，小泽更是抢在第一个，然后摆着那好不容易长出毛的大尾巴得意洋洋地在其他魔兽面前手舞足蹈，只差没翻几个跟斗，表达自己的心情。
　　
　　另一方面，小竹也跟本城的挑粪翁商量过段时间给自己送来一些粪便。
　　
　　很快小竹奇怪的要求全镇人都知道了，虽然看在孟玉的面子上没有人在他们面前说三道四，但是在背地里说小竹疯魔的也有，傻子的也有，当然其中也有不少人说小竹说不定是在做什么大事，可是由于声音太弱小被淹没在其他声音中。
　　
　　对于那些风言风语，小竹一笑置之，如果自己成功了那么这些言语自然就会消失，当然他也有想过会失败，不过失败乃成功之母，做事情总是要经历失败的，失败了没关系，总结经验，再次出发，总有一天会成功的。
　　
　　实验田弄完后，小竹开始育种，他选用的种子是同众人商量后才决定的，一个是最普通的养心草，这种草药满山遍野都是，可以单煮的吃，也可以跟其他药配在一起，药性如药名一样，可以养心，而且也能清凉解毒，普通人也能吃，成活性强，跟地球的养心草不同的是，这里的草药不管哪一种只要是人工种植的，药性就十分微弱，所以很多人宁愿上山去采，也不会特意去培植，就算当初那些想人工种植的，也不会选用这种平常的草药。
　　
　　而小竹选择它就是因为它的生命力是最强劲的，只要没有伤及根本，很快又会长出来。而魔菜方法小竹则别无选择，人类能够种植的魔菜只有一种，其他魔菜也是长在山里，也就是地球所谓的野菜，但是这些野菜带有轻微的魔力，小竹除了人类种植的魔菜之类，也移植了另外一种跟上海青很像的野菜，只不过在这里不叫上海青，而叫碧波草。
　　
　　经过十来天左右的育种，魔菜和碧波草的种子倒是长出了小苗苗，而药材却还是死气沉沉，在咨询孟玉后，小竹将种子挖了出来，发现有一两颗微微有个小芽苞，而其他则还没有动静，既然有芽苞，那么迟早也能发芽，现在只要等待就行了。
　　
　　小竹每天让小喵施以水系魔法浇灌，另一方面将已经晒干的粪便捣碎，戴好口罩和手套，穿好靴子，将这些粪便均匀地洒在实验田里，虽然这些土是由山上挖回来的，土里本身就带有肥力，但是肥力这种东西总会消失的，多点准备总是好的，第一次大家对于种植药材都没有经验，难免有些紧张。
　　
　　小竹一声令下，把宝宝贝贝和小南都带到院里，美其名约从小学习，看着自己的爹爹（父亲）在那勤快的干活，小南居然笑出声来，宝宝和贝贝更是拿着翼瞑做的小铃鼓摇得叮叮直响，为家长们鼓劲。
　　
　　小镇的风言风语很快地传到流宣、吴风、银小蓝耳边，三人不禁有些错愕，吴风倒还好，曾经听小竹提过，不过当初他只以为小竹会让勤或者村里的人做，他只要指挥而已，没想到他却把实验田放在自己的后院，亲自动手。
　　
　　流宣则是有些惊讶，因为自家舅舅的关系，流宣对小竹自然有些关注，而那时候在知道小灵是稻香村附近的人后，想着他跟自己身边那么多年，一直忠心耿耿，便想让他回乡祭奠一个双亲，顺便就近观察小竹。
　　
　　在得知小竹居然开始种植药材后，流宣再一次将小灵派到小镇上，让他给予小竹最大的帮助，另一方面流宣跟吴风也算是世交，当然跟银小蓝认识，虽然吴风不知道银小蓝的身份，但是流宣有一次意外中发现了银小蓝的另一方面，在派人暗中监视银小蓝后，得知他不会伤害吴风，于是也就放下了。
　　
　　不过开在小竹饭店对面的仙来客和富临门，流宣自然知道是银小蓝派来开的，对于银小蓝流宣谈不上欣赏或者厌恶，但是出于朋友的角度的话，流宣不得不承认银小蓝其实很适合吴风，吴风性格爽朗，某些时候甚至有些耿直，有银小蓝在身边，很多阴暗的事情银小蓝都会帮他挡住，也只有银小蓝才有那样为吴风奉献，所以流宣曾经直接在银小蓝面前说过支持他接收吴风。
　　
　　不过小竹算是自家舅舅护着的人，银小蓝摆着了想跟小竹抢生意，看在银小蓝并未使用什么肮脏的手段，流宣也只有睁只眼闭只眼，不过暗中还是派人给了个份忠告，希望银小蓝不要做得太过份。
　　
　　银小蓝听到小竹要试种药材，只是吃吃一笑，便转身粘着吴风，他现在可没空去理会小竹，吴风既然回来了，那么他就要抓紧时间把吴风抓到手里，至于小竹，基本上吴风对他也死心了，而且小竹背后有流宣及流宣的舅舅护着，他也没必要去做个恶人。
　　
　　有了别人暗中帮忙，小竹很多事情似乎都顺利非常，饭店人人自觉遵守规章制度，而且人人都精神百倍，甚至不少人提出一些建议和意义，小竹除了大的方面处理一个，基本上直接当个甩手掌柜，一个月下来，赚的钱基本上已经回本了一半，大家越来越有干劲，甚至不少稻香村的村民在听说后纷纷报名，小竹直接让老村长帮忙指定人选，然后再让第一优秀员工对他们进行为期半个月的培训，就开始正式上岗。
　　
　　小竹在开饭店之前都已经想着万一有什么暗性竞争之类的事情，该如何处理，结果想得那么多，除了刚开始的菜源方面，其他什么事情都没发生，在松了口气的同时，小竹自己都觉得是不是把这里的人想得太坏了，毕竟从他来到这个大陆以来，所遇到的人都是纯朴的，最多八卦了一些，虽说害人之心不可有，防人之心不可无，但是想想自己也没什么值得别人贪的。
　　
　　饭店的顺利，让小竹几乎把精力都投入到实验田当中，甚至连吃饭睡觉嘴里都喃喃自语，每天早起的第一件事情就是洗脸刷牙喂孩子，然后接着就是跑到育种的箱子前观察那些出小苗，每天记录着当天的天气，土壤状况，有魔法的好处就是在没有科学仪器的情况下，可以用侦测魔法知道一些大概的情况。
　　
　　本来侦测魔法是用于冒险时侦测远方的环境，不过在百年前有一个文人为了自家喜欢种地的孙子，居然把侦测魔法改造，变成可以侦测土地的情况，当然这个魔法只是小范围的使用，大多数人都不曾知道，不过在有一天小竹抱怨后，第二天这种魔法咒语和排列顺序便出现在小竹的桌子上。
　　
　　对于做这件事的人是谁小竹自然清楚，在收到那张薄薄的纸张后，小竹总觉得甜滋滋地，那天见到谁都笑得灿烂，甚至连宝宝贝贝都觉得爹爹有些反常，小泽更是躲得远远的，害怕小竹是不是有什么阴谋诡计，因为每次小竹笑得灿烂的时候就是它倒霉的时候。
　　
　　一个月后，小竹小心翼翼地将小苗移植到实验田里，每株的距离为十公分，因为不知道这些药材的根系是怎么发展的，人工和野生的到底有什么区别，所以每株间的距离基本上都挺宽的。
　　
　　移植后，小竹侍候它们简直跟侍候儿子一样仔细，不仅每天亲自用手抓虫子，甚至时不时跟这些药材说说话，他以前曾经听过一篇报导，植物也是有感觉的，如果对它们唱歌或者说话，他们就会用最好的成长来回报你，小竹不知道这是不是真的，但是不妨碍他真心地期待这些药材跟魔菜的成长，不仅时常跟它们聊天，甚至还唱着所有他知道的比较轻柔地音乐，某天甚至连甜蜜蜜都唱出来，就连宝宝和贝贝都没这种待遇，更别说翼瞑了。
　　
　　老实说在偶尔听到小竹唱歌后，翼瞑发现自己嫉妒的，就连吴风追求小竹的时候他都没觉得嫉妒，可现在居然嫉妒起几株植物，说出去估计要被人笑翻了。
　　
　　于是翼瞑不动声色地让小竹将注意力转给宝宝贝贝，经常将宝宝贝贝推到小竹身边，两个孩子也很聪明，知道最近自家爹爹似乎不太关注自己了，贝贝一到小竹面前，就睁着圆溜溜的眼睛，看着小竹笑眯眯的，可当小竹准备侍弄那些菜呀药呀，他就嗯哼哼地掉几滴眼泪，而宝宝却双眼盯着小竹看，眼中透着舍不得的情绪，惹得小竹心疼地抱着两宝贝抱着哄着，等回过神来，天色已经晚了，搞得后来活儿基本上都是壮子跟翼瞑在干，他自己跟圆儿只要哄孩子就够了。
　　 


47、第四十六章 摊牌 
 
　　儿童房里，四大三小大眼对着小眼，虽然小竹希望宝宝贝贝睡着后跟翼瞑来一场有针对性的教育，但目前的情形似乎无法让他这个计划进行下去。
　　
　　再加上宝宝贝贝似乎知道自家爹爹要做什么，所以连午觉都不睡了，精神百倍的靠坐在床头，一手把玩家翼瞑给他们做的玩具，眼睛直直地在小竹脸上扫视，至于小南却因为午睡时间到来而总算忍不住睡着了。
　　
　　圆儿见小南睡着，赶紧把孩子抱回属于他的床上，可能是由于有宝宝贝贝在，小南有时候都不想让圆儿抱，基本上有宝宝贝贝就可以了，弄得圆儿自己都忍不住吃这两孩子的醋。
　　
　　小竹看着这两个打算死撑的孩子一眼，忍不住在心里长叹，这两小屁孩的性格到底像谁啊。
　　
　　“宝宝贝贝乖，午睡时间到了，你们乖乖睡眯眯好不好？”小竹轻哄着摸摸两个小孩没长几根毛的头发。
　　
　　宝宝贝贝默契地眨了眨眼睛，同时咧开嘴呀咿呀咿地叫着，嘴里的口水随着声音而流了下来，宝宝有些嫌弃地看着滴在围脖上面的口水印，抓起围脖擦了擦嘴角，而贝贝则是无视口水横流，继续看着自家爹爹，以示自己的坚持。
　　
　　小竹是不知道其他小孩是不是像自家孩子这么聪明，他总能从孩子黑白分明的大眼睛内看到一些信息，从他们的声音中听出他们的情绪，而宝宝表现出来的智慧更是令他吃惊，这才半周岁多的孩子，居然如此聪明，他有时候真的觉得很不可思议。
　　
　　如果说宝宝是穿越人士的话，不是应该隐藏起他的聪明，免得被人当成怪物，可是宝宝却从来不掩饰，所以宝宝应该是天生早慧，贝贝的表现虽然差了一些，但是比其他宝宝聪明多了，对于这样的孩子小竹自然觉得喜悦，但同时也担心等他们再长大一些，会不会在为早慧而找不到同龄的朋友。
　　
　　翼瞑见小竹有些无奈的模样，不由得轻笑出声，然后在小竹发现之前又摆回他的死人脸，不过光听声音小竹就知道是翼瞑发出的，狠狠地白了他一眼后，小竹终于死心了，如果不把事情解决，宝宝和贝贝肯定不会去睡。
　　
　　不过为什么他们会在儿童房商量事情，小竹回想起先前的情形。
　　
　　今天早上小竹像往常一样洗漱完毕，喂好孩子，便打算去他的实验田写观察日记，可是才刚走出儿童房，翼瞑便立刻挡住了他的去路，将几张写得满满字迹的纸张塞到他的手里。
　　
　　刚开始他以为是某书，不由得心中暗喜的同时又觉得有些害羞，不过想着既然决定接受了，那么看看翼瞑会写些什么也好。
　　
　　于是带着些许的好奇看像手上的书信，谁知道看了开头，便知道完全不是这回事，小竹不禁脸上青一阵红一阵，心里又庆幸自己没说出自己的猜测，要不恐怕一直以来的形象估计就没了。
　　
　　不过下一刻小竹立刻被手上的内容给吸引住了，明明翼瞑在一个月前还跟自己一样对种药种菜一无所知，可现在手头上完整而细致的观察日记却让他很是吃惊。
　　
　　早听师傅说，翼瞑的学习能力十分强，对于他教导的东西很快就能吸引，并且能够举一反三，相反的，小竹也许将注意力放在药材的人工培育方面，对于一些药方和治疗方法学习的速度有些缓慢。
　　
　　小竹知道这还是孟玉比较委婉地说话，俗话说兴趣是最好的老师，小竹目前的兴趣全部在人工培育这边，关于其他方面难免有些注意力不及中，可是当翼瞑将观察日记放在自己手上时，小竹的好胜心立刻被翼瞑引了出来，自己被这平和的日子给磨掉了竞争意识了吗？
　　
　　翼瞑能做到的事情，他自然能够做到。于是中午吃完饭，小竹打算等宝宝贝贝睡着后便跟翼瞑摊牌，谁知道翼瞑和宝宝贝贝似乎察觉到自己有话说，不仅宝宝贝贝不睡觉，就连翼瞑也一前一后的跟来儿童房。
　　
　　而圆儿一方面打算哄小南睡觉，另一方面也好奇小竹打算跟翼瞑说些什么，于是拉着壮子一起来到儿童房，美其名约让小南感受双亲的疼爱。
　　
　　“好吧，身为家里的一份子，让宝宝和贝贝参与进来也不是不行，不过做为未成年人，你们两个没有投票权，知道吗？”小竹轻轻地敲了敲两个小家伙的脑袋，无奈地退了一步。
　　
　　两孩子十分默契地点了点头，虽然不知道小竹话的具体意思，但是看小竹的表情跟说话时的语气，两孩子肯定自家爹爹这是让步的表现。
　　
　　“翼瞑，实验田是我提出的对不对？”小竹双手抱在胸前，双脚呈外八站着，眼睛直盯着翼瞑。
　　
　　翼瞑见小竹开口就知道小竹接下来要提出的条件，立刻警觉起来，不过身体依然呈现放松状态。
　　
　　“是的。”
　　
　　“既然是我提出的，那么我是不是有权力也有义务照顾它们，观察它们，然后才能够知道具体的数据，好继续接下来的实验。”小竹拿出以前跟其他公司谈判的态度出来，虽然由于职位的关系，他很少亲自谈判。
　　
　　“是的，不过……”翼瞑刚准备说，立刻被小竹接口。
　　
　　“既然你也觉得没错，那么你在没有我允许的情况下，擅自将我的工作接手，甚至用我的儿子做借口，让我远离我的工作范围，在道德上、法律上，你都已经越轨了。”小竹身体向翼瞑倾斜，继续道“不过，做为你的师兄，只要你今后不在阻挡我，那么我还是会大方的原谅你的。”
　　
　　“我不能做到。”翼瞑只要一想到小竹对植物比对自己好，就忍不住心里发酸，而且以小竹近来的表现，他根本就是接受自己了，虽然嘴上没说，但是他却能够明白小竹的想法。
　　
　　“你……”小竹觉得自己刚才的话都是白讲了，不过做为前地球人，小竹就不信自己拿这个家伙没办法。
　　
　　小竹眼珠子一转，轻轻靠近翼瞑身边，朝他招了招手，示意他低下头来。
　　
　　虽然不知道小竹又想做什么，但是翼瞑还是愿意跟他缩短距离，乖乖地低下头来。
　　
　　“我想跟你站在同一位置，而不是站在你的身后，如果你再阻止我的话，说不定我会改变主意。”小竹说完立刻后退一步，脸上极力镇定，但翼瞑还是从他的耳根处看出他的紧张和害羞。
　　
　　翼瞑想着小竹刚才的话，不由得有些傻愣，反而要确认一般，一直盯着小竹看，连圆儿和壮子在一旁窃窃私语也当成耳边风。
　　
　　小竹被翼瞑盯得脸上不由得开始染上红晕，有些羞怒道：“行不行，一句话。”
　　
　　“行，我行。”翼瞑赶紧点了点头，开玩笑，过了这一村谁知道有没有这个店了，难得小竹亲口开口说接受自己，如果再不点头就是笨蛋了。
　　
　　由于不知道小竹跟翼瞑到底说些什么，但是却不妨碍圆儿和壮子看到小竹害羞的脸庞和那句行不行跟行，我行的对话，于是华丽有误会立刻产生了。
　　
　　圆儿扬起暧昧的微笑，拉着壮子悄悄地走出房间。
　　
　　“圆儿，不是说要听哥夫跟翼瞑商量的事情吗？怎么就走了？”壮子有些摸不着头脑，哥夫和翼瞑大哥的对话实在是太诡异了，他完全听不出最后一句跟前面哥夫讲的话是怎么连在一起的。
　　
　　“因为已经听明白了啊，当然要走了。接下来的时间就要留给他们一家人了，我们就不要凑热闹了。”圆儿挽着壮子的手，笑得无比快乐，他一直担心哥夫以后会不会幸福，现在有翼瞑大哥照顾哥夫，他完全可以放心了。
　　
　　“圆儿，哥夫是我们的哥夫，我们才是一家人啊，虽然翼瞑大哥人很好，但是他毕竟跟我们没有血缘关系啊。”壮子更加不解了，怎么变成翼瞑跟哥夫才是一家人，那他们呢，虽然他跟哥夫没血缘关系，可是他可是宝宝贝贝的叔叔啊！
　　
　　“是是是，我们也是一家人，不过翼瞑大哥很快也会变成一家人了，总之，相公，你就等着喝喜酒吧。”圆儿拍了拍壮子的手臂，虽然壮子有时候脑筋不太转得过弯来，不过只要对自己好对小南好就行，其他又有什么关系呢。
　　 


48、第四十七章 勤的求助 
 
　　一大清早，天还没大亮，小竹就被小泽的叫声吵醒，那可不是单单的燥音而已，那急吼吼地兽叫声可是直接在脑子里响起来的，可不是耳朵听到，这两种方法可是差得远。
　　
　　揉了揉像要被炸开的脑袋，小竹直接下了床，小泽平常乖巧得很，虽然有些傲娇，但是从来没有出现过这种情况。
　　
　　顺着小泽的指示，小竹直接来到实验田，只见昨天还好好的一片药苗今天却直接变得枯黄，小泽在一旁满脸慌张，见到小竹一来，立刻扑到小竹身上喊道：“主人，对不起，我不是故意的。”
　　
　　“怎么回事？”小竹自然知道小泽不可能是故意的，更何况是不是小泽做的还是个问题，刚才一个是自己不太清楚，另一个是小泽由于太过慌张，有时候夹着兽语，所以他也不是很明白到底是怎么回事。
　　
　　“我也不知道，今天醒来，我想帮主人的忙，所以用了万物复苏的魔法，谁知道它们就变成这样了。”小泽泪眼汪汪，它明明想做好事，帮主人的忙，好等会儿让主人奖励自己最好的鸡腿，谁知道魔法刚下去就这些苗苗全变黄了。
　　
　　听小泽这么一说，小竹就明白了，植物变黄，要么是没有营养，要么就是营养过甚，现在估计就是营养过甚，看来这几天肥料是不用施了。
　　
　　小竹仔细检查了这些苗，幸好小泽只是选了一片药田施法，万物复苏这种魔法要使用的魔力非常多，小泽虽然在这一年多时间升到了三级魔兽，但是身上的方框图只能用一次万物复苏，为了吃鸡腿，小泽可是不惜成本，只可惜好心办坏事。
　　
　　可能是由于第一次使用这种魔法，所以并不能均匀地用到每株药苗上，所以大多数呈现营养过甚的枯黄，但是有几株倒是还有一些青翠，小竹招呼小泽一起将那些枯黄的药苗拔除，然后使用探测土地的魔法，整块地营养也出现了不均衡的状态。
　　
　　“小泽，你去把翼瞑找来帮忙。”小竹挥挥手让小泽去找帮手，自己先把那几株还有救的植株小心地用手扒了出来，再从其他田里的土拿一些包在根部，浇上水放到一边，然后狠了狠心将其他枯黄的药苗拔掉。
　　
　　这些药苗在他心中的地位都在翼瞑之上，从种子一直到现在的小苗，他每天花了多少心思，即使被翼瞑阻止的时候，他也会半夜的时候偷偷来到实验田边跟这些小苗儿聊聊天，谈谈自己的生活，自己的孩子，自己以后的目标等等。
　　
　　另一方面来说，这些小苗跟他的孩子没什么差别，这些东西都是有生命的，孟玉曾经跟他说过，在整片大陆的三大密林里，传说中出现过一种魔植，它们跟魔兽、人类一样是有智慧的，甚至能够自由移动，虽然这只是传说，但是小竹倒有些相信，就像地球上就有流传千年人参能成精，会到处跑的，所以采参人才会用红布条将人参绑住，最早的时候是怕人参跑了，后来则是做为一个标志，标志着这株人参已经是属于自己的，其他采参人不能采集。
　　
　　等翼瞑到的时候，小竹已经恢复正常，拿着锄头开始翻着土地。
　　
　　“我来吧，你说我做。”翼瞑接过小竹手上的锄头接替他的工作。
　　
　　“我一时也不知道怎么做，先把这些土地重新翻一遍吧，然后每天探测土地的营养，直到整片土地恢复正常后再重新种植，这几株先单独种在盆里，等土地恢复正常后再种回去。”小竹现在也只能死马当成活马医了。
　　
　　“嗯，等会儿我去买几个花盆回来，你别想太多。”翼瞑犹豫了一下，还是伸出手揉了揉小竹的长发。
　　
　　小竹僵了僵，然后放松身体，顺势蹭了蹭翼瞑的手掌心，两人默默地对视着，一时间天气中似乎散发着粉红的气息。
　　
　　“咳！”一声咳嗽打断了两人的对视，小竹顺了顺头发，非常自然地转过头来，就看孟玉站在他的房口欣慰地看着两人。
　　
　　“哈哈，别介意，好事，这是好事啊，师傅就不妨碍你们了。”孟玉脸上带着笑容，心里却有些懊恼，真是的，自己什么时候不咳，偏偏这时候咳，这好戏都没法看了。
　　
　　小竹暗自翻了个白眼，什么温文儒雅全是假的，师傅跟村长爷爷真是越来越像了。
　　
　　小竹目送走了孟玉，转过身大大方方地朝翼瞑笑道：“刚急着过来看实验田，还没洗漱，等我打理好之后，喂完宝宝贝贝就来帮忙。”
　　
　　“嗯，你去吧。”翼瞑笑了笑，似乎小竹跟他说开后，他脸上也慢慢出现了笑脸，不过这些只在小竹面前，其他人面前最多只觉得翼瞑身上的气息稍微柔和了一些，没有以前那么冷酷。
　　
　　等小竹弄完好一切后，翼瞑已经把土地翻好，土地的检测报告也已经写完放在一边，此时他正在跟勤一起捉着魔菜上的虫子。
　　
　　小竹将娃娃车推到一旁，让宝宝贝贝自己玩耍，自己走到勤和翼瞑的身边道：“勤大哥，今天怎么有空过来，小依哥和娃娃还好吗？”
　　
　　勤有些拘谨地站了起来，搓了搓手道：“小竹公子，好，他们都好。”
　　
　　“不是说过叫我小竹就好了，勤大哥你可是我饭店的股东，这么生份我可是会不高兴的。”小竹笑了笑，拉着勤在一旁的石桌坐了下来。
　　
　　勤抓了抓自己的粗布衣，这才慢慢地坐了下来，只是屁股仿佛生疮一样，坐立不安，翼瞑拿起桌子的水壶倒了三杯水，接着便坐在小竹旁边。
　　
　　勤的眼睛紧紧地盯着杯子，仿佛杯子上长出朵花来，小竹和翼瞑不由得对视一眼，看来勤是有事相求，否则勤的表现就不是这个样子的。
　　
　　“勤大哥，我跟你认识了一年多了，刚开始的时候除了师傅照顾我之外，就你和小伊哥时不时地照顾我，帮我去买生活用品，我都不知道该怎么感激你。”小竹喝了杯水，慢慢地回想刚到镇上的情景，师傅当时忙，自己怀着身子也不好上街，幸好认识了勤，有什么事情都是由他帮忙跑腿，这才让自己轻松了许多。
　　
　　“哪里，这是应该做的，倒是小竹公子你照顾我的生意，这才让我们家的情况好转，而且孟玉大夫的大恩大德我们一家就算做牛做马都还不起啊。”勤想到自家夫人剖腹后由于身体原因那血止都止不住，如果不是孟大哥拿出极品疗伤药，小伊恐怕就这么去了。
　　
　　“勤大哥别这么说，身为医者自然要为病人尽心尽力，师傅的心愿就是让所有的孕夫都能够安全生下健康的宝宝，他只是做为一个医师该做的事情而已。”小竹也听过孟大夫说过当时的惊险，那个极品疗伤药确实不容易配制，不过能够救回一条性命，孟大夫觉得很值。
　　
　　话题到这又沉默了下来，勤脸上突然一下子涨红了起来，眼睛一红，直直朝小竹跪了下来，“小竹公子，求求你救救小伊吧。”
　　
　　“勤大哥，快起来，到底怎么回事，小伊哥怎么了？是病了吗？”小竹赶紧拉起勤，可勤跪在地上就是不起，小竹的力气虽然比刚来的时候大了不少，但也不是能轻易拉得起勤的。
　　
　　翼瞑皱着眉头，直接把勤拉了起来按在石凳上，“有什么事坐着说。”
　　
　　一然话，直接让勤平静了下来，擦了擦眼泪，勤才慢慢说出事情的经过：“上一次小竹公子回村时，我让小伊过来为公子送行，谁知道赶到时候小竹公子已经走远了。那天我们家来了不少远亲，他们让小伊借他们钱，可我们家哪有钱，因为小竹公子的照顾，我们总算把债务还清了，可手上并没有什么闲钱，那些人也不知道从哪听说的，说我们家发达了，所以通通跑来向我们家借钱。”
　　
　　“小伊当时怀着身子，那些人虽然不敢动手动脚，但是却说得十分难听，等小伊好不容易把人送走，赶来这里就已经见不到小竹公子了，小伊当时就哭了起来，刚好吴风公子就站在门口，于是便被镇上的人误会，那时凑巧被隔壁的一个邻居看到，那人平常挺照顾我们的，只是嘴上无门，把小伊狠狠地训了一顿，后来周围的邻居就说小伊不守夫道，还说娃娃指不定是别人的孩子。”勤说到这，眼睛睁得很大，额上青筋毕露。
　　
　　“小伊是什么样的人，我做为他的枕边人如何不知，可我清楚，但是别人却不知道，即使我解释一百遍，那些人却指着我的头笑我傻，戴了绿帽子还帮别人养孩子。”
　　
　　“嘴长在别人身上，我没办法阻止，只能安慰小伊说我相信他，让他安心养好身体，可是小伊听到那些闲言闲语越来越憔悴，所以才会在剖腹的时候流血不止，他是没了生的意思了，他怎么就这么傻啊，我是个粗人，不懂说好听的话，可是我是他的相公啊，只要我相信他，他又何必在乎其他人的话语。”勤痛哭失声，这个平常老实的大男人此时却哭得满脸是泪，委屈得像个孩子。
　　
　　“勤大哥，那现在小伊哥怎么样了？”小竹从怀里掏出手帕递给勤。
　　
　　勤抹了抹泪，这才哽咽道：“现在孩子出生了，他的心思倒是分点在孩子身上，可是现在他的身体是越来越差了，孟大夫昨个儿来把脉说是如果再这样下去，就算再好的药也治不好小伊，所以……所以……”
　　
　　“没事，勤大哥，有什么事你直管说，小伊就像我哥哥一样，只要能帮助他的我都会去做的。”小竹想到那个温暖如母亲的男人，想着最近这些日子由于实验田的关系也没再去过勤家看望，当时回来的时候，小伊躲在房间里，勤也说他的睡觉，自己想着来日方长就没去打扰，现在想想当时勤的表情确实跟平常有些不同。
　　
　　“我是想这个小镇小伊呆不下去了，我想跟小伊搬到其他地方去，只是你让我种的田我恐怕没办法再种下去了，小竹公子，是我对不起你，可是为了小伊我实在没办法，只能下辈子做牛做马报答您了。”勤说着又跪了下去。
　　
　　小竹赶紧让翼瞑拉起勤，看来小伊哥的情况恐怕是非常不好了，要不然勤绝对不会放弃跟自己的承诺，“勤大哥，别这样，田我可以找别人种也一样，可是小伊哥只有一个，你先回家，这件事情我们商量后再找你谈谈好吗？”
　　
　　不是小竹打算拉着勤不放，而是据他所知，小依那边已经没有家了，而勤的家就在这个镇上，如果远走他乡的话，他们能去哪里，就算真的到了另个的地方，以勤家的情况恐怕没办法照顾小伊，在这里孟玉有医药方面还能照顾，可如果到了陌生的地方，小伊的身体肯定要吃药，而且还有个几个月大的娃娃要照顾，那么他们的生活该多么艰苦。
　　
　　勤也知道这种事情不可能一下子答应自己，只能不断地说着谢谢，然后往家走去，只是那比以前弯曲的身子让小竹看得有些心酸，勤大哥身上的压力一点都不比小伊哥轻，只是他是一个丈夫和父亲，除了他又谁能够保护得了他的夫人和孩子呢。
　　 


49、第四十八章 帮忙 
 
　　等目送勤走后，小竹叹了口气，一旁的宝宝贝贝仿佛知道爹爹心里有事，两个孩子挥舞着小手，大大的眼睛看着小竹。
　　
　　翼瞑揽过小竹的身体，安慰地摸了摸他的脸颊，“你有什么想法只管跟我说。”
　　
　　小竹抬眼看着翼瞑，也许这次真的只能让翼瞑帮忙了，“我想请你帮勤大哥安排到远离这个小镇的村庄，并且找人照顾他们。”
　　
　　“好，只要你想的，我都会帮你做到。”翼瞑点了点头，这对他而言是件非常容易的事情，就算小竹不说，勤的事情他也会帮忙的。
　　
　　因为勤的事情，小竹此时也没心思管理实验田，推着娃娃车小竹决定出去逛逛，宝宝和贝贝从村里回来还没出去逛过。
　　
　　刚好圆儿这时也抱着小南出来，这几日圆儿似乎变得有些嗜睡，如果不是小南才两个月左右，小竹真的认为圆儿是不是又有了。
　　
　　“哥夫，你的药苗怎么了？”圆儿一眼就看到堆在旁边枯黄的药苗，要知道这可是哥夫的宝贝，而且这还关系着今后药材能不能人工种植，难道又出现了什么问题了吗？
　　
　　“没什么，只是有些营养过胜而已。”小竹笑了笑，“对了，圆儿，不如跟我出去逛逛吧，来了这么久你也没出去逛过，今天就让壮子和翼瞑陪我们走走。”
　　
　　“可以吗？”圆儿抱着小南习惯性地想跳起来，但随即被立刻出现在他身边的壮子紧紧抱住。
　　
　　“相公，你最近怎么老神出鬼没的，吓了我一跳。”圆儿抬起头，有些不高兴地看着壮子。
　　
　　壮子在心里无奈地叹了口气，到底是谁吓谁啊，抱着孩子还动个不停，壮子真怕哪天他把孩子摔了，心里这么想但嘴上可不能这么说，“是我不对，既然哥夫刚才说了，那我们就出去吧，我去把小南的娃娃车拿出来，这样你就不用抱得那么辛苦了。”
　　
　　“抱着小南我可不觉得辛苦。”圆儿白了壮子一眼，还抱着小南抖了抖，惹得壮子担心得要命。
　　
　　“是是是，我这不是怕你辛苦吗。”壮子赶紧哄着圆儿，直到圆儿满意了，他才急冲冲地跑回儿童房把小南的专用车推了出来了。
　　
　　“翼瞑，有没有觉得壮子最近似乎越来越会说话了。”小竹用肩膀蹭了蹭翼瞑的胸膛道。
　　
　　“是圆儿越来越无理取闹了。”翼瞑很满意小竹对自己的亲密举动，一时将心里的话脱口而出。
　　好在小竹只是看了翼瞑一些眼，并未说些什么，让翼瞑安心的同时又有些担心小竹是不是打算秋后算帐。
　　
　　等收拾好外出的东西，小竹让翼瞑跟孟玉打了声招呼，几人便打算去西边的市集看看，那里的货物比较齐全，再加上他好久没到饭店视察，也顺便看看，另外也想看看新建的冒险工会的附属市场有没有好的药材，小竹知道并不是所有人都会把药材卖给孟玉。
　　
　　刚走出后院没多久，小竹就感觉到街边不少人似乎对自己指指点点，虽然自己已经是三阶魔法师，但是听力还是属于正常人的范围，但是从那些人脸上的表情，跟翼瞑越来越冷酷的表情，小竹知道估计不是什么好话。
　　
　　“嘴是长在别人身上的，没必要为那些人跟自己置气。”小竹拍了拍翼瞑抓着娃娃车的手。
　　
　　“我知道。”翼瞑低下头淡淡地说道，眼中一闪而过的阴霾在小竹来不及察觉的时候便隐藏起来。
　　
　　圆儿兴奋地挽着壮子的手左看看右看看，脚步时不时地停了下来，但却没有朝那些店辅走去。
　　
　　“我们进去看看吧。”小竹注意到圆儿停顿的地方不是首饰店就是裁缝铺，便拉着圆儿的手直接走到又一次让圆儿停住的铺子。
　　
　　“这不是小竹公子吗？欢迎欢迎。”一个长得有些丰满的武人看到小竹等人立刻从柜台后面走了出来。
　　
　　“掌柜的，你这有什么好的料子，可以给我们看看吗？”小竹笑着朝那掌柜打了声招呼，便直奔主题。
　　
　　“啊，当然可以，小三，把新进的那匹冰蚕丝缎拿出来。”掌柜朝后面瘦弱的一个男孩喊道。
　　
　　“好的。”那男孩的声音小小的，如果不仔细听很难听得见。
　　
　　“来来来，各位公子请上坐，乘着小三去拿丝缎，来尝尝我从外地托来买的云雾茶，这茶可来之不易，平常我自己都舍不得喝，今天托了小竹公子的福，老胖我也喝上几杯。”自称老胖的掌柜说着从柜子里拿出一个瓷杯。
　　
　　掌柜倒是个泡茶的行家，从他那一套工具就可以看出来，从茶匙、茶杯、茶壶、水壶、茶盘等等全是用白瓷制作的，虽然泡茶的工具最好是紫砂壶，不过在这种小地方，能够收集到一套做工不错的白瓷已经非常不错了。
　　
　　在地球，泡茶有很多讲究，甚至每一步都有它的名字，不过在这里工序倒没那么复杂，因为这里的人们除了贵族有那些闲功夫研究这些，普通人每天都为口中粮而奋斗，哪里功夫研究，大多数解渴的只有白开水，或者山上的野果，哪里有钱去购买茶叶和茶具，就连孟玉家的茶具还是别人送的，现在小竹他们用的到是翼瞑用一些边角料做的木杯，或者用竹子做成竹杯。
　　
　　小竹拿起杯子，轻轻地闻了闻杯中的茶香，然后缓缓地饮上一口，在地球他也喝茶，但是对茶却没有多少研究，不像易铭一样，光是喝了一品就能够说出是哪种茶，他最多只能喝出好喝还是不好喝。
　　
　　这云雾茶不愧是老胖珍藏的，含在嘴里只觉得满嘴清香，脑子似乎都变得清醒起来，等进入腹中，又觉得腹中一暖，身上的魔力似乎运转得更加顺畅，小竹赶紧默念心法，让魔力隐藏起来。
　　要知道现在这个小镇有能之士可是多了许多，以前因为有师傅送的心法的关系，另外小镇上普通人居多也察觉不出自己是魔人，可现在就不一样了，谁知道那些佣兵之中会不会隐藏着魔人。
　　
　　“小竹公子，你觉得怎么样？”老胖有些期待地看着小竹。
　　
　　“好喝，经常喝对精神力应该很有帮助。”小竹放下茶杯淡淡地说道。
　　
　　“是啊，这云雾茶得之不易就是如此，要知道精神力不管对武人还是文人都很重要，精神力强不仅控制魔力和斗气都十分有用，而且对于和各自的灵兽、魔兽的配合也会因为精神力的提高而更加默契，甚至还可以增加体内的魔力。”
　　
　　“要知道文人体内的魔力储存是十分困难的，只能依靠魔兽的帮助下，每天才储存一些，自己并不能吸收空气中的魔法元素，所以文人的升阶比武人难上许多。”老胖叹了口气，别看他是武人，可是他儿子是文人啊，偏偏又是个好强的主，每天将自己折腾个半死，让他来店里帮忙他又不肯。
　　
　　小竹只是淡淡一笑，并未接口，老胖小心地看了小竹一眼，正准备开口，这时小三终于抱着冰蚕丝缎走了出来。
　　
　　“啊，冰蚕丝缎来了，小竹公子，各位公子，过来看看。”老胖见此只好把自己的打算咽了下去，先招呼小竹观看丝缎。
　　
　　“小竹公子，这冰蚕丝缎不仅面料柔滑，而且轻如鸿毛，光听名字便知道这是由冰蚕吐丝而成，由冰蚕丝缎做的衣服穿在身上就不愁这夏天过不去了，这些冰蚕其实算是天蚕的亲戚，只是一个在北一个在南，另外除了冰蚕外还有一种炎蚕也是天蚕的亲戚，不过这些炎蚕只在火神山附近出没，比冰蚕更不容易得到，只有贵族才能够享受得到炎蚕丝制成的衣服。”老胖话里有些遗憾，他这冰蚕丝缎得之不易，也不知道套了多少关系，塞了多少钱才拿到一匹，本来他是打算卖给仙客来的老板，但是为了唯一的儿子，他是豁出去了。
　　
　　“掌柜的……”
　　
　　“小竹公子直接叫我老胖便成。”老胖赶紧插嘴道，先把关系打好，才好说所求之事，这点道理在他还小的时候就知道了。
　　
　　“老胖，这冰蚕丝缎可不是普通货色，就算是有钱也不容易买到吧！”小竹摸着摊开的丝缎似笑非笑地看着老胖。
　　
　　明明长着一副清秀柔弱的长相，可老胖此时在小竹的眼神下却觉得自己的心思都摊在小竹的面前，抹了抹额上冒出的冷汗，老胖吞了吞口水，有些尴尬地笑了笑：“小竹公子不愧是有着七窍玲珑心，一看便看出老胖我有所求。”
　　
　　“要说也不是什么大事，只是这关系到我唯一些儿子，老胖也只好厚着脸皮求求小竹公子了，我这儿子身为文人可偏偏好强，整天不在家里好好学学制衣烹饪，偏偏带着魔兽往山上跑，就想着有一日能够成为高阶魔法师去冒险，前些日子摔断了腿，幸好孟大夫刚好上山采药救了他一命。”
　　
　　“原来孟伯伯昨天说的人就是你儿子啊。”圆儿有些惊讶地叫了起来，从他住到孟大夫家后，孟大夫就让圆儿壮子直接叫他伯伯，老是孟大夫地叫让人觉得生份。
　　
　　“可不是，唉！如果只是单单如此也就算了，摔断腿让他在家里养着也好，至少能安份一阵，可是从昨天他就开始吵着要跟孟大夫学艺，我老胖在这镇上生活了三十多年了，以前多少人想做孟大夫的徒弟，孟大夫都没答应，后来小竹公子和翼瞑公子一前一后的入了孟大夫的门，当时不知道多少人羡慕啊，原以来孟大夫既然收了徒弟那其他人也就可以入门，谁知道孟大夫打定主意不再收徒似的，昨个儿我是求了又求，孟大夫就是不答应。”
　　
　　“小竹公子，我就这一个儿子，他爹爹又去得早，我是又当父亲又当爹地把他拉扯大，您就看在我这颗身为父亲的心，帮帮我吧！”老胖老泪纵横，腿一弯便准备下跪，却在下一刻立刻被翼瞑挡住。
　　
　　“掌柜的，既然师傅不肯收您的儿子，那我又能怎么可能让师傅改变主意，虽然我明白一个父亲的心，但是有些事情并不是我能够改变的。”虽然听了老胖的话，小竹确实有些感动，但是师傅拒绝他肯定有师傅的用意，小竹自然不可能答应他帮忙。
　　
　　“小竹公子，我明白你的难处，这些你收下，我老胖不是想要你帮我做什么，只是想让您问问孟大夫为什么不收我儿子，是我儿子有什么不好的地方，只要他说出来，我们一定改。”老胖把冰蚕丝缎塞到壮子怀里，又将所有的云雾茶塞到圆儿手里，然后抓着小竹的手哀求道。
　　
　　“哥夫，你就帮帮掌柜吧，他让我想起了父亲和爹爹，如果他们在的话现在该有多开心啊！”圆儿说的自然不是他的父亲和爹爹，毕竟他爹爹早就改嫁不要他了，他说的是壮子的父亲和爹爹，圆儿本身也是稻香村的，由于他父亲死得早，爹爹又是上不会当家的，他经常有一顿没一顿，在壮子父亲和爹爹没死之前，他经常上壮子家吃吃饭，虽然每次吃完饭回去都要被他爹爹打骂，不过他还是乐于跑壮子家。
　　
　　圆儿的求情，再加上老胖的要求确实不是什么难事，小竹终于还是答应了，不过东西虽好，钱还是照付，让翼瞑付了钱，他们便走了，老胖可不敢让翼瞑把钱拿回去，只好感激地目送他们走远。
　　 


50、第四十九章 大采购 
 
　　一天之内碰到两件求助事件，小竹也不知道自己算是运气好还是运气不好，不过在看到自己的饭店里面热闹的情形，心中稍微有些阴霾的心情也全部消除。
　　
　　看着里面的人忙得脚不着地，小竹想了想还是拉着其他人往前走，反正看情况他们也没空闲理会自己，还不如先去逛逛，等人稍微少些的时候再进去跟大家聊聊。
　　
　　宝宝贝贝转着头好奇地东张西望，那两张可爱的脸蛋吸引了不少人的注意，不过却没人敢上前摸摸这两个小宝贝蛋，没办法，光是翼瞑那张冷酷的脸就不是什么人都有勇气接触冰块的。
　　
　　不过龙凤胎毕竟难得一见，不少人开始跟在小竹等人的后面，想着多看两个宝贝几眼也好，将来说不定也跟自家的夫人生了那么一两对。
　　
　　两人男人巧妙地利用自己的身体护住孩子和自己的爱人，小竹和圆儿放心地将自己的后背交给两人，时不时逗逗自己的孩子，又或者看到有意思地东西在这个摊子上东瞧瞧西瞧瞧。
　　
　　圆儿似乎被勾起了购物欲，看到这个摊子上的木偶爱不拾手，一会儿又在另一个摊子拿起一枚吊坠在壮子身上比划比划。
　　
　　不过圆儿就算喜欢，但还是依依不舍地放下东西，也不管摊子的主人说得天花乱坠，拉着壮子又走到下一个摊子。
　　
　　小竹看着走在前面的一家人，从怀里掏出银子再准备付钱，却被翼瞑阻止。
　　
　　翼瞑用大掌包住小竹的手，从面前的摊子上拿起一枝玉簪，这个簪子并没有太多的装饰，簪头只是刻着一枝竹子花，在地球很多种竹的人认为竹子开花是不吉之兆，遇到竹子开花便会立刻砍掉竹子，可是在这个大陆，竹子花却是新生的意思，因为竹子开花后虽然会枯死，但是几年后那里却会有更多的竹子生长出来，所以竹子花也是新生花。
　　
　　翼瞑将小竹头上的木簪抽掉，再细心地为他插上这枝玉簪，然后郑重地说道：“有一天我会亲手为你做一枝玉簪。”
　　
　　小竹摸了摸头上的簪子，脸上带了些甜蜜，“木簪我也一样喜欢。”说完便将翼瞑手中的木簪收进怀里，便推着娃娃车向前走去。
　　
　　“翼瞑公子，你跟小竹公子可真配。”摊子的老板笑着说道，这样一对感情这么好的璧人可真令人羡慕啊。
　　
　　翼瞑傻笑了一下，然后随手扔下一锭银子便赶了上去。
　　
　　摊子的老板立刻睁大眼睛，紧紧地拿起那锭银子狠狠地咬了一口，然后立刻塞到怀里，连摊子都不摆了，赶紧回家，有了这锭银子，他就可以买仙客来的糕点给他家夫人吃了，虽然小竹公子饭店的那些东西也很好吃，可是听说仙客来的东西可是京都才有的，那可不是普通人能吃到，自家夫人可是想了很久，可是一直强忍着，都是自己太没用了。
　　
　　其他摊子的小贩见翼瞑那么大方，赶紧拉着小竹跟圆儿介绍自家的货品，这还真让小竹掏到不少有趣的东西，甚至小竹居然从一个摊子上掏到一块似木又似铁的一枚圆柱形木雕，木雕只有成年人的小指粗，长度大概只有一食指的一个指节那么长，木雕上面只雕刻着些不知名的小草，木雕上绑着一条黑色的绳子，小竹拉了拉觉得挺结实的，便买了下来。
　　
　　他很喜欢这样简单的木雕，让翼瞑帮忙挂在脖子上，只感觉一阵清凉之意从木雕上传到脑中，比起喝云雾茶的时候更让的清醒，小竹不由得惊呼一声，但随即赶紧掩住嘴吧，不动声色地朝翼瞑说道：“没什么，刚才似乎有虫子咬了我一口，等回家找点药涂涂就行。”
　　
　　翼瞑听了便点了点头，转头问小贩多少钱。
　　
　　那小贩也精明，摊开手掌比了个五，小竹一看便知道那小贩打了是什么主意，笑了笑：“还不错，物有所值，这钱还是由我自己来付吧。”
　　
　　说完，在小贩期待的眼神下，小竹从袖袋里掏出五枚铜钱扔到小贩摊子上，便一手推着娃娃车，一手拉着翼瞑往前跑。
　　
　　身后那小贩哭丧着一张脸，喊着“这钱还不够成本哪！”
　　
　　旁边的小贩有些幸灾乐祸道：“让你随便乱喊价，这东西别人不知道我可知道，不就是你儿子在地上玩的时候拣到的破烂玩意，给你五枚铜钱你已经赚了。”
　　
　　被那小贩一说，果然哭丧着脸的小贩收起那哭容，没好气地白了那人一眼，赶紧把五枚铜钱收起来道：“我这不是看途那傻小子都能够拿到一锭银子，我也试试有没有那运气，真是的，越有钱就越小气，说的就是那些人，哼哼！”
　　
　　“赶紧别乱说，你看翼瞑公子是好惹的吗，更何况小竹公子和翼瞑公子可都是孟大夫的徒弟，这谁没个头疼脑热的，再说孟大夫拿手的还是产科，这谁家的文人不靠着他那一手，你可别乱得罪人。”那旁边的小贩赶紧捂住他的嘴。
　　
　　“知道知道，我这不是看他们走远了才说说，你还不知道我啊，也就是个嘴把式而已。”那小贩拉下捂住自己嘴的手，拍了拍旁边的小贩以示感谢。
　　
　　小竹等人可不管后面发生了什么，四大三小终于来到冒险公会所属的交易市场。别看到市场才刚建没多久，看起来也挺简陋的，但是该有的却都有了。
　　
　　每个来摆摊的佣兵都要先到最里面的柜台办理手续，只要交十枚铜钱就可以得到一个摊位，可别看这十枚铜钱似乎很少，但是架不住摆摊的人多啊，而且目前这只是个小镇，但是整个大陆有多少个镇，多少个城，这算下来，冒险公会还不赚得盆满锅满，也难怪冒险公会能够遍布整个大陆。
　　
　　小竹最近埋首实验田倒不清楚这些佣兵到底有没有找到圣灵草，不过在听帮忙的宁大哥说过最近佣兵是越来越多了，看来即使没有得到圣灵草，肯定也收获不浅，看这些摆摊上的东西就知道了。
　　
　　小竹由于在搞实验田的关系，对一些种子挺感兴趣，顺着一路的摊子，小竹在一个人的摊位上看到一个竹筒里装着不少黑黑的种子，不由得感兴趣地捏起一枚看了看。
　　
　　“老板，这是什么种子，我怎么从没见过啊？”如果是菜种他不清楚那还正常，但是摆在这里的明显不可能是菜种，只有可能是药种，要说药种，自从孟玉知道小竹要搞实验田后也不知道从哪里拿出一本书，里面画着各种药材从种子、芽苗、长叶、开花、结果的全过程，小竹一有闲空便钻到屋里看，没记住百分百也有百分之八十了，要说这种子他还真没印象。
　　
　　那佣兵身上的盔甲已经变成深褐色，虽然似乎用一些驱除血腥味的草药涂抹了，但是小竹还是从中闻出了点血液的味道，不用说，这人应该是刚从山上回来没多久，除了这不知名的种子，摊位上摆放的药材的根部的水份还保持着，叶子虽然有些恹，但总体来说还是挺新鲜，而且这支队伍中肯定有一个懂些草药知识的，因为这些草药都保持得非常完整，可以让购买的人最大限度地利用药材。
　　
　　“这种子事实上我也不太清楚，我们队不小心闯入高级魔兽的区域，结果为了躲避魔兽进入一个山洞，洞倒是个普通的洞，里面有些魔兽的骨头，这些种子就是在那洞里发现的，就装在这个竹筒里。”那人叹了口气，强撑起精神为小竹解说：“在一个都是魔兽骨头的洞里却出现了一个竹筒，光是想就知道并不简单，可是因为高级魔兽的关系，我们队里已经损失了不少人了，所以想把这些东西都卖了，拿些抚恤金给兄弟的家人，公子你就看着给吧。”
　　
　　看那人的表情也不像是说谎，再加上盔甲上的药味跟血腥味，还有盔甲的破损情况，小竹肯定这人说的是真的，毕竟那药草一看就是匆忙涂上去的，所以才没有完全掩盖住血腥味，也只有十分紧急的情况才使他们如此着急。
　　
　　二十两银子就可以让一家三口用上一年，一两金子等于一百两银子，小竹想了想附在翼瞑耳边问道：“我想把这摊子上的东西都买下来，你身上的钱够不够？”
　　
　　翼瞑扫了摊子上的东西一眼，点了点头道：“够，你先看看其他摊子上还有没有想买的东西，这边我来付钱。”
　　
　　“嗯，知道了。”小竹放下手里的种子，推着娃娃车往其他人的摊子走去，圆儿和壮子对视了一眼赶紧跟上。
　　
　　那佣兵一看小竹走远，立刻失望地叹了口气，来的时候本来位置就不好，好不容易有人来自己的摊子面前，可偏偏看了看就走了，兄弟们的骨灰还等着送回家乡呢。
　　
　　翼瞑隐秘地比了个手势便朝小竹的方向走去，等翼瞑走后，一个打扮十分普通的男人走进交易广场，似乎对什么都好奇，这边看看那边瞧瞧，随手在摊子上买了一些东西，然后走到那名佣兵身边，看了看那摊子上东西，然后跟那佣兵说了些什么，然后又去其他摊子上逛了一会儿就走了，而那佣兵似乎见没人买东西，便收拾起东西走了。
　　
　　这情景小竹自然没看到，就算看到大概也只是失望没买到种子而已，也不会太在意，倒是吴风、银小蓝、流宣为了各自的理由派到小竹身边的人注意到了这一幕，虽然不觉得有什么，但是主子都要求把小竹公子身边的事情都上报，所以那些人在报告上提了一下，却立刻引起吴风等人的注意，虽然早知道翼瞑不简单，现在看来可不仅仅是不简单而已。
　　
　　银小蓝最近忙着勾搭吴风暂时没空管这事，而吴风则忙着跟银小蓝捉迷藏也没空，倒是流宣收到报告后，跟双亲说了一下去看望舅舅，便坐着马车悠悠哉哉地往绿野镇前进，看来小竹今后的生活又将热闹起来了。
　　 


51、第五十章 神秘的竹筒 
 
　　屋里，小竹把玩着已经空出来的竹筒，竹筒看起来跟临时确下来的竹筒没什么两样，很平常的绿色，这样的绿色竹子随便一座山上都能找到。
　　
　　可是当这竹筒和种子在一个明显废弃的魔兽洞里让人发现就显得不平常起来，这竹筒和种子为什么会出现在那里，是人为的还是前任洞穴主人的战利品。
　　
　　还有，那种子里充沛的生命力又是怎么回事，原本他也察觉不了，但是就在他放下种子的时候，挂在颈上的木雕突然传来一阵气流，而后他就感受到种子里的生命力。
　　
　　按常理而言，一个种子除非刚掉下来的那一刻生命力是最充足的，否则随着时间的推迟，种子里的生命会慢慢地流失，所以有的种子发芽时间短，有的种子发芽时间长甚至永远发不了芽成为死种。
　　
　　可是从他感应到的结果来看，这些种子的生命力简直就如同刚落下的那一刻，很好地保存了下来，而让小竹自然而然地联想到产生这种结果的会不会是那个非常普通的竹筒。
　　
　　所以在让翼瞑把种子给孟玉鉴定后，小竹才把玩着手里的竹筒，想看出这里面到底有什么样的文章。
　　
　　“在看什么？”翼瞑推开半掩着的门，很自然地坐到小竹旁边的位置上。
　　
　　“这个竹筒有点意思，不过我看不出来，你看看有没有什么发现？”小竹把竹筒递给翼瞑。
　　
　　翼瞑仔细观察这个竹筒，却没发现跟平常的竹筒有什么不同，如果他家的竹杯合在一起就跟这竹筒差不多。
　　
　　想了想，翼瞑试着将斗气输入竹筒，却发现斗气如沉入泥塘当中一般，毫无反应，“你试试将魔力输进去。”
　　
　　对于翼瞑知道自己有魔力小竹并不惊讶，自己在翼瞑面前并未隐瞒，每晚他都必须炼师傅给的心法再睡，翼瞑不可能不会发觉。
　　
　　朝着竹筒输入魔力，小竹轻咦出声，然后继续朝竹筒输入魔力，果然竹筒仿佛无底洞一般有多少吸多少，而且输完后竹筒还是原来的模样，没有任何变化。
　　
　　“看来我们拣到一个不得了的东西了。”小竹笑得有些意味深长，依靠他曾经看过的网络小说，通常这样的东西不是神器就是什么秘禁的钥匙，不知道这竹筒会是哪个。
　　
　　“你打算怎么做？”翼瞑倒不太在意这个竹筒，对他而言小竹的想法才是最重要的。
　　
　　“反正也不知道这个竹筒的真面目，唯一的功能就是保持种子的生命力，拿来装种子也不错，还是你有其他打算？”小竹直接一锤定音，本来他还怕今后的到的比较贵重的种子不好保存或者不容易出芽，现在没问题了，到时候装到竹筒里个十天半个夜，等种子的生命力恢复了，那还不是一种准出芽。
　　
　　“没有，你高兴就好。”翼瞑揉了揉小竹的脑袋，一脸宠腻。
　　
　　“我……我去找师傅了，还不知道那种子是什么呢？”小竹脸上一红，随便找了个借口就出去了，可是走的方向却是宝宝贝贝的儿童房。
　　
　　等小竹到房间里了才注意到自己手是还拿着竹筒，随手放到窗口的位置，小竹坐到宝宝贝贝的床旁边，看着两个睡得香甜的孩子不由得笑了出来。
　　
　　“这么容易就让人得手似乎太便宜他了，轻易得到的东西总是不容易让人珍惜，而且宝宝贝贝你们一定不会想爹爹这么快就嫁给别人，给你们生小弟弟吧，至少要等你们够大了才行。”小竹下定决的心就直接让翼瞑苦了七八年才将他娶到手，等宝宝贝贝十岁的时候两人才生下在血缘上真正属于他们的孩子。
　　
　　日子过得真快，宝宝贝贝再过四天就已经半岁了，吊吊也快两岁了，不知道最近那孩子还好不好，以前老爱粘着他和圆儿，现在圆儿和壮子都搬来这里，那孩子不知道会不会寂寞。还有村长爷爷没有了圆儿提供的桂花酒，没有自己的烤肉是不是在那抱怨，明爷爷是不是满脸温柔地安抚他。
　　
　　此时的村长爷爷可没空抱怨桂花酒没了，他正拿着一张信纸横眉竖眼地看着面前有些不安地男人。
　　
　　“好了好了，别吓坏人家孩子，小灵只是听命行事而已，你这么看着他还不把他给吓坏了。”明爷爷拉着小灵的手安抚地拍了拍。
　　
　　“我又不是气他，我是气我那个外甥，你说他是不是吃饱着撑着，没事让小灵监视小竹那孩子做什么，这会儿又急急着跑过来凑热闹。”村长爷爷一屁股坐了下来。
　　
　　“那孩子也是关心你，再说了，小灵不是也暗中帮了小竹不少忙吗，这说明流宣那孩子还是懂得你的心意的。”
　　
　　“如果不是他还让小灵做了点实事，我看他来还不一脚把他踢回去。”村长爷爷哼了哼，还是觉得只是骂两句不太解气。
　　
　　“好了好了，别再说这些了，最近住村里的佣兵是越来越多了，但是真找到有价值的却没多少，小竹买回去的东西不会给他带来麻烦吧。”明爷爷有些担心地皱起眉头，小竹这孩子经历了太多苦难，现在日子过得平平淡淡，身边又有翼瞑照顾，要说他也放心，只希望那些买来的东西不要有什么问题才行。
　　
　　“能有什么麻烦，翼瞑那小子就不是一个普通人，别看小灵他们似乎知道那些东西是小竹买的，但是翼瞑那小子真想做得神不知鬼不觉你觉得他做不到吗？”村长爷爷舔了舔嘴，他想喝圆儿酿的桂花酒了。
　　
　　“你是说翼瞑那孩子是故意的？”明爷爷一点就通，“他是想让小灵他们直接跟流宣他们报告。”
　　
　　“这不可能，翼瞑……公子派的人并没有直接在那里购买，而是我们觉得奇怪才跟踪那个佣兵的。”小灵立刻反驳道。
　　
　　“如果按你这么说，你们为什么会觉得奇怪，难道不是翼瞑派的人露出马脚你们才觉得奇怪的。”村长说得十分肯定，仿佛当时也正场一般。
　　
　　小灵仔细一想，确实，当时那人其实可以挡住他们的视线，可是那人却稍稍移了个位置，让他们观察到那佣兵极力隐藏的喜悦的表情，看来事情真如同村长所说的那样，可是这是为什么呢？
　　
　　“为什么，自然是想亲自会会你们背后的人，那个佣兵所拥有的东西里有几样可不是普通货色，如果你们只是大概报告一下也许引不起流宣那臭小子的注意，可是当你们把小竹所说的话也报上去，那就不寻常了，按理说不管是孟玉还是吴风送的医书基本上都概括了人类所发现的所有药材，可小竹却不认识那种子，这说明什么，要么小竹不用功所以不认得，要么就是这种子是人类还不了解的药材，但是小竹是不用功的人吗？那么这种子就有些不寻常了。”村长摸了摸胡须，自从留了胡须之后，他发现摸胡须的感觉好啊，难怪孟玉要把胡子流得那么长。
　　
　　“可这也不见得难吸引主子过来啊！？”小灵不明白了，只是种子而已，再不寻常还不是种子吗？
　　
　　“你还是不明白，这种子既然会出现一个竹筒里，说明是人为收集的，那么这人收集这种子是为什么，这是一种毒药的种子还是灵药的种子，为什么会出现在一个魔兽洞里，而更重要的是魔兽洞是在稻香村的山上，这表示什么你明白了吗？”村长爷爷敲了下这个眼前的傻小子，耐心地为他提点。
　　
　　“明白了。”小灵眼睛一亮，他也不傻，村长这么一提点，他就明白了，是有人想借用小竹的手把这些种子种出来，然后如果再借别人的口一传，那么稻香村的这座大山就会引起更多的冒险者的注意。
　　
　　这样一来得益的就会是绿野镇的镇民和周边的村落，不过有一点小灵还是不明白，“大人，可小灵还是不明白，如果这种子只是一些野草的种子呢，毕竟一些野花野草的种子不在医书上也是正常的。”
　　
　　“你觉得想将冒险者引进山的会拿野草野花的种子吗？”村长发现小灵这孩子似乎还是不太明白，“刚才你说明白了，我看你肯定以为这件事情是银小蓝派人做的对吧。”
　　
　　“难道不是吗？”小灵不由得疑惑起来。
　　
　　“当然不是，银小蓝不可能为了一个小镇的两家店辅而去派人做这事。”村长摇了摇头，自从那次去为哥哥寻找解药后，他又重新将解散的情报人员招集起来，银小蓝的资料早就摆在他的面前，所以银小蓝是什么样的人他还是清楚的。
　　
　　“那又会是谁呢？”小灵发现自己的脑袋开始不够用了。
　　
　　“我也不知道，不过我们只要安心等着，真相一定会出现的。”村长无辜地摊了摊手，没办法，那人太神秘了，连他的情报人员也查不出来，“小灵，你马上派人通知流宣直接到绿野镇，吊吊想小竹那孩子了，为了我那可怜的孙子，我决定提前下马，让老庄接任村长一职。”
　　
　　“啊！”小灵愣了一下，在村长的催促下立刻跑了出去通知主子去。
　　
　　“看你把小灵那孩子弄得一愣一愣的，他都被你搞得晕头转向了。”明爷爷好气又好笑地捏了村长一下。
　　
　　“哟，轻点轻点，我这可是为了那孩子好，这么傻愣愣地怎么能抓住流宣的心，将来他肯定感激我。”村长爷爷脸上纠在一起，连连痛呼，任谁腰上的嫩肉被三百六十度旋转不痛，就算他是十二级武者又如何，在老伴面前难道还要运起斗气不成，虽然他的肉体力量也很结实，但是明也是十二级魔武士啊！



52、第五十一章 集体搬家 
 
　　一大清早，小竹和宝宝贝贝张着三双带着黑眼圈的眼睛互相看着，久久地，小竹长长叹了口气，揉揉隐隐作痛地额头，然后给两个小宝贝喂好食物，摇着经由翼瞑改造的小床哄两个孩子乖乖睡觉。
　　
　　好不容易两个宝贝睡着了，小竹这才一摇一摆地走了出去。
　　
　　“你先去睡吧，昨天一夜闹得没睡好。”翼瞑现在在小竹面前是越来越多话了，虽然脸还是习惯性地板着，但是偶尔也会笑上一笑。
　　
　　“没事，以前也有熬夜的时候，第二天还是精神百倍，没想到现在反而没那么多精力了。”小竹摇了摇头，推开自己的房门，倒了一杯茶水一饮而尽，别说他不懂艺术，牛嚼牡丹，现在他可没闲功夫弄一次功夫茶，只是想用浓茶提提神而已。
　　
　　“别太逞强，有我在你身边。”翼瞑希望他能够放心地将后背交给自己。
　　
　　“嗯，我知道，不过昨晚到底怎么回事，一整晚炮竹声不断，宝宝贝贝今天眼睛都有些青了。”要说古代不仅环境好，山水养人，而且每晚都没啥娱乐活动，早早就睡，刚开始的几天小竹还有些不习惯，但是现在反而睡得很好，早睡早起身体好，而且夜晚最多只有虫鸣声，安静得很，可偏偏昨夜居然到处炮竹响起来，这还让不让人睡觉了。
　　
　　“因为昨夜有人移新居，所以才会整晚炮竹。”孟玉的声音在门口传来，跟在他身后的则是壮子和圆儿。
　　
　　“师傅，您也起来了，坐。”小竹赶紧让位，让孟玉坐下。
　　
　　“嗯，今天可是双喜临门，不过还是由当事人来跟你们说说。”孟玉摸着胡须笑看着圆儿和壮子。
　　
　　“圆儿，你该不会又有了吧？！”小竹看着圆儿那羞涩的模样再加上壮子一如既往的傻笑和小心模式，用脚趾头猜也猜得出来了。
　　
　　“嗯。”圆儿红着脸点了点头。
　　
　　“恭喜你们。”小竹握着圆儿的手，他知道这两个傻小子都是喜欢孩子的人，当初只生下小南圆儿挺失望的，因此他经常跟小竹说如果也能一口气怀上三四个，该多好。
　　
　　“谢谢哥夫。”圆儿和壮子异口同声地回道，两人对视一眼，甜蜜的样子让小竹不由主地看向翼瞑。
　　
　　“咳咳！”孟玉重重地咳了一声，提醒这两对小鸳鸳自己还在场呢。
　　
　　“师傅，你刚才说双喜临门，还有一喜是什么？”小竹将注意力回到师傅身上。
　　
　　“昨夜你不是睡不着呢，罪魁祸首我已经帮你整治了。”孟玉此时笑得有如偷腥的猫一般。
　　
　　“是谁这么倒霉？”小竹现在有些好奇了，师傅在人前可都是温文儒雅，能够让他原形毕露的肯定是熟人。
　　
　　“除了我这老头子还有谁？”村长的大嗓门在门口响起，一脸哭丧地端着早餐进来。
　　
　　“你说我老头子容易嘛，想赶着跟你们做邻居，一大清早过来想给你们一个惊喜，结果倒好，没吃到烤肉喝到桂花酒也就算了，倒是被你家师傅抓着给你们做早饭。”少庄苦着一张脸，可嘴里却嚼着酱牛肉，另一只手拿着酒葫芦往嘴里倒，嘴巴居然还能如此顺溜地抱怨一通，也算是绝活了。
　　
　　“如果村长爷爷这算没吃到，为什么我能从你身上闻到我让宁大哥做的酱牛肉的味道。”小竹围着少庄转了一个圈，他的鼻子虽然跟调香师没得比，但是也是较灵光的。
　　
　　“你这什么狗鼻子，还有我已经不是村长了，老头子我已经退位了，来跟你们做邻居享清福喽。”村长拉出一个凳子，翘着二郎腿，把手上的盘子放到桌上。
　　
　　“这是为什么？那明爷爷和吊吊呢？”小竹坐到一旁皱眉问道，难不成村里出了什么事情？
　　
　　“臭小子乱想些什么，我只是这村长也当够了，虽然我那死小子还在外面鬼混，但是不是还有你们和吊吊在我身边，所以就想着过来跟你们一起做邻居，享享清福，再说圆儿不是怀了身子，刚好可以一起照顾，再说你这不是要做什么人工种植药材，你明爷爷可是种田高手，有他帮忙你想种啥都能种出来。”少庄得意洋洋地挑高眉头，一副与有荣焉的模样。
　　
　　“好啊，本来我怀了身子，还有为哥夫的事情担心了，现在有了明爷爷，到时候由明爷爷站在一边指挥，肯定能够种出好药来。”圆儿虽然已经怀了一胎，但是他和壮子还是有些担心，所以本来打算让圆儿不要帮忙，只是不知道怎么开口，现在少庄这么一说，他就放心多了。
　　
　　“呵呵，即使你们都决定了，那我也没什么好说的了。”小竹知道虽然少庄这么说，但是与其说是享清福，还不如说是为了照顾自己，只能将感激之情藏在心中，希望将来有一日能够好好回报两位老人家。
　　
　　“既然这么决定了，那你们就先吃饭，我走了，你明爷爷还在家里等我吃早饭呢，吊吊那小鬼昨天兴奋得一夜没睡，现在在补眠，等你们吃完饭就过来。”少庄说完就直接走了，那速度简直可以比拟逃命。
　　
　　少庄走后没多久，小竹等人正在吃着早餐，只是小竹老是一副若有所思的模样，光扒稀饭不吃菜，幸好翼瞑坐在旁边时不时地将他喜欢的菜夹到碗中，这才不至于干吃稀饭。
　　
　　等吃完饭后，小竹拉住孟玉，又让圆儿等人留了下来，“师傅，有件事我想跟您商量商量。”
　　
　　“什么事？你说！”孟玉顺势坐了下来，他倒想听听这个徒弟又有什么主意。
　　
　　“我想搬家。”小竹的话立刻让孟玉皱起眉头。
　　
　　“可以说说为什么吗？”孟玉倒没有一口否决，他相信小竹这么说肯定有他的想法。
　　
　　“最近由于佣兵增多，师傅你很多时候都忙不过来，再加上前面的店面太小，很多时候孕夫跟佣兵都挤在一起，先不说师傅你是专精产科的，就说那些受伤的佣兵一增加很多孕夫都宁可晚些天来检查也不想跟他们堵在一起，吴风又回去了，翼瞑现在又帮我种田，有很多事情都帮不上忙。”
　　
　　“我的意思是让师傅您招些学徒，当然我说的学徒不是像我和翼瞑这样的拜过祖师的入门弟子，我是想找些十几岁的孩子，最好是贫困家庭的，一来可以帮助他们的家里，二来他们也可以学到一些东西。如果碰到品性好的，师傅又中意的也可以收为徒弟，毕竟我的兴趣不在于治疗，翼瞑虽然学得快，但是暂时也不能为师傅分担病人。”
　　
　　“你这主意好是好，可是教导他们辨认药材也是需要时间的，我恐怕没有时间。”孟玉摇了摇头，这主意虽然不错，但是就光是那些药材的辨认也不是一下子就能记住的。
　　
　　“所以我才想着搬家，然后把这里改造一下，先把药辅扩大，然后弄三间看诊室，一间由师傅你亲自坐诊，专看孕夫，另外两边则请两个大夫，一个专看跌打损伤，一个则看感冒肠道之类的其他症病。另外师傅可以做一些伤药贴，如果不是很严重的直接在柜台处购买伤药贴，除非很严重地再由大夫看诊，这样可以大大减少师傅的工作量，也可以尽可能地治疗病人。学徒方面的话可要先由我和翼瞑教导他们认识药材，顺便药田这边也可以增加帮手，既增加了他们的理论知识也可以让他们动手实践，一举多得。”小竹出的主意只要在现代上过医院的都知道，只不过医院分得更为细致，而小竹也只是说了个大概而已。
　　
　　“这方法倒是不错，我认识几个医界的朋友，他们都是个好手，一个专门治疗外伤，一个则是内外兼修，只是不知道他们现今在何处，我先找人联系联系。”孟玉抚了抚长须，那两人也好久未见，如果能联系得到，他倒不怕两个人不愿意。
　　
　　“那就好，其实这主意我最担心的就是大夫，如果是师傅的朋友，那肯定没有什么问题。”小竹见最大的难题解决了，便继续道：“后院种植药田的部分还是保留，不过房间我打算重新改变一下，我们原本有六间房间，一间翼瞑，一间师傅，一间圆儿壮子，一间我的，还有一间是儿童房跟药房，其中药房还是保留，但是其他五间我想改成三间，每间放四张床，并且四套桌椅还有衣橱，另个每间房间内设置一间洗浴间，既可以在里面洗澡也可以洗脸上厕所之类的。”
　　
　　本来小竹有想过先自己的房间装修一下，但是后来急着种田，就想着先凑和凑和，反正这一年多都过来了，也不急于一时，现在既然决定大改造了，那么就做最好的。
　　
　　“这样说来，这学徒的生活比我们还好了。”圆儿光听小竹的形容就觉得肯定很方便，没怀孕时还成，夜里上个茅房什么的，可怀孕后，每天挺着个肚子上茅房壮子也不放心，可在屋里上那屋里总是有一股尿骚味，闻着就想作呕，只好让壮子每天扶着自己去茅房，再等自己上完一起回屋。
　　
　　“既然学徒都有，我们自然也会有，我想先搬到勤大哥家住着，自从勤大哥搬走后，他的屋子托我照顾，我还没去看过，现在我们先搬过去，然后在这附近看看有没有谁卖房子的，我们买下来直接找人重新装修，或者干脆推翻了再来。”小竹笑了笑，其实不仅仅是因为师傅的关系，他也希望等孩子能跑能走的时候能给孩子最好的。
　　
　　“既然你决定了，那么就由你安排吧，不过先弄学徒的房间，药房最后再做，毕竟现在那边也脱不开身。”孟玉说完便走了出去，现在时间也不早了，该开店了，今天要忙的事情还很多。
　　
　　“那我先去看看小南他们醒了没有，相公，你去帮哥夫整整田。”圆儿说着拉着壮子走了出去，房间里又剩下两个年轻男男大眼对着小眼。
　　
　　“那个，我先画草稿图，你去帮师傅的忙吧。”小竹将散落的发丝理了理，从书桌上面抽了张纸就准备画。
　　
　　“嗯，我走了。”翼瞑说完转身就走。
　　
　　“……不解风情的家伙！”小竹用手指在纸上划着圈圈，嘴上喃喃自语，随即又嗤笑出声，自己这是怎么了，这样的翼瞑才是他认识的翼瞑，好了，要开功了，这设计图他可要好好研究研究，毕竟他从来没画过。
　　 


53、第五十二章 阴谋 
 
　　绿野镇一处偏僻的民房里，一个身穿黑袍斗蓬地男人站在屋内偏僻的一角，直到一个老朽的武人边咳嗽边捶着腰走进来时，那黑袍斗蓬男才沙哑地开口道：“回来了，你可真难等啊。”
　　
　　那平静沙哑的声音却让那老武人身体一抖，反射性地转过身，直直地跪了下来：“大人，请饶了我吧！”
　　
　　斗蓬男只露出的眼睛如同冰冷的射线一样让老武人浑身冻结，牙齿甚至不自觉地上下抖动，仿佛置身于冰雪之中。
　　
　　斗蓬男似乎很满意老武人那恐惧的模样，总算开口道：“起来吧，我让你办的事情办得怎么样了？”
　　
　　老人小心地退在一边，恭敬地弯着腰：“已经按大人的吩咐让那些佣兵拿走了，现在在孟玉大夫的徒弟小竹手上，他最近正在研究种植药材，如果是他的话一定会将那种子种出来的，到时候一旦传出来，肯定会有更多的佣兵前往稻香山。”
　　
　　“做得很好，记住，一定要让那些佣兵去藏地，这是藏地的地图，只要那种子长出苗来，你就想办法把藏地的地图流传出去，只要你办好这件事情，我就让你们父子团聚。”斗蓬男递给老人一张十分古朴的地图，这张地图看起来十分破旧，并且是用魔兽皮制成，有些地方甚至还有斑斑血迹。
　　
　　“是，大……大人，我儿子还好吗？”老人小心翼翼地接过地图，犹豫了半响，最终还是没忍住问道。
　　
　　斗蓬男冰冷地瞪了老人一眼，老人感觉心脏似乎冻结一般，手脚变得冰冷，脸上甚至出现了薄薄的冰雾。
　　
　　“你只要做好你的事情，自然会见到你儿子。”斗蓬男抛下这句，身体便像融入空气中一样消失不见。
　　
　　老人过了许久，才咳嗽了几声，搓着被冰冻的手脚步伐蹒跚地走到房间，小心地将地图放到一个装着几件旧衣的破旧柜子里，然后拭着眼角的泪水，慢慢地向厨房走去。
　　
　　这时先前所在的地方空间一阵扭曲，那斗蓬男又出现在原来的地方，看了一眼老人所在的方向，这才捏碎手中的一块晶石，消失在空气中。
　　
　　过了不久，老人慢吞吞地拿着一盘豆子，一小坛酒从厨房走回房间，将豆子和酒放在桌上，老人伛偻的身躯挺直，脸上的精气神也完全变得不一样，走到破旧的柜子前，打开柜子，又将柜子里面的夹板掀开，里面站着一个年轻的男人，此时正好梦甘甜。
　　
　　老人没好气地揪起年轻人的耳朵，大喊道：“起来了，你这死猪。”
　　
　　老人此时的声音半点没有先前的虚弱和沙哑，声音显得年轻而有活力，似二三十岁的青年，与外貌半点都不符合。
　　
　　“哈~~~~~~~~”那个被叫死猪的青年懒懒地打了个哈欠，才慢吞吞地走了出来，坐到桌子前，“又是豆子和劣质酒，下次能不能找点好吃好喝的，听说头的相好做了一手好菜，小二子，你说我们啥时候才能吃到啊！”
　　
　　“死猪，都说别叫我小二子了，头的相好是你能肖想的吗，有豆子和酒已经算不错了，别忘了我现在是个儿子被挟持，受到神秘人威胁逼迫的老农，你想家里有多少吃的。”小二子没好气地白了青年一眼。
　　
　　“你什么时候不叫我死猪，我就什么时候不叫你小二子。”青年抓起一把豆子扔进嘴里，“不过你说怎么这么刚好让我们碰到那老头，如果不是碰到那老头，我们早就可以上京城吃香的喝辣的，还是小一跟小牛好啊，现在估计在京城的飘香院里抱着小倌儿享受呢！”
　　
　　“想吃香喝辣就赶紧把任务完成了，还有等会儿你去通知头让他叫他相好的赶紧把那种子给种出来，我才好把那破地图给流传出去，毕竟我们答应了那老头救他儿子的。”小二子抖着脚，喝了口酒，难过得直想掉眼泪，明天他去找老五老六要酒喝去，这酒真不是兽人喝的。
　　
　　“我现在就去，你慢慢喝吧。”小猪两眼一亮，直接从窗户跳了出去。
　　
　　“喂，死猪，真TM的没意气，不是吃就是睡。”小二子气哼哼地拿起坛子直接将酒倒到嘴里，一会儿整坛酒就见底了，桌上的豆子也被清理光光的，然后又弯着腰，将东西放回厨房，出了房子，在院角拿起木桶和锄头慢慢地往自家的田地走去。
　　
　　小猪轻巧地跳进围墙，躲在一角，从怀里拿出一个竹笛吹了起来，笛子似乎发不出声音，但没过多久，翼瞑便站在小猪的面前。
　　
　　“头。”小猪此时在翼瞑面前恭敬地低着头，正经八百的模样一点都不像先前在小二子面前表现出的随意自在。
　　
　　“嗯，事情办得怎么样了？”翼瞑的声音带着点慢慢地温暖，眼神看起来也十分柔和。
　　
　　“那神秘人并未看出小二子的伪装，而且交给小二子一张地图，是一个叫藏地的地图，让小二子等那种子出苗后找机会传出去。”小猪微微抬起头，把事情交代了一下。
　　
　　“嗯，知道了，你去找治伯研究一下那上藏地的地图，有发现再跟我报告。”翼瞑点了点头，那种子应该跟那个藏地有所关联。
　　
　　“是，头，那我先走了。”小猪点了点头，如进来时一般跳出围墙，往小镇的西市奔去。
　　
　　“头。”小猪走后，墙跟处空气一阵扭曲，一个面庞精致，两眼却无神的少年慢慢地从墙跟处走到翼瞑面前。
　　
　　“狐，那人的落脚处在哪？”翼瞑眼中闪过一丝冷光，任何可能威胁到小竹的人都必须掌控在手中才行。
　　
　　“根据空间的波动，在稻香山的最深处有个山谷里发现临时营地。”狐的声音毫无波动，就像没有感情的人偶。
　　
　　“嗯，继续观察，想办法探出这些人的目的。”
　　
　　“是。”狐点了点头，微微一顿，声音中似乎有些犹豫：“那个老头的儿子也在，要不要救出来？”
　　
　　翼瞑眉尾一挑，眼中闪过一丝精光，“让貘混进去。”
　　
　　狐听到貘后，眼中出现一丝光彩，但却一闪即逝，让人难以察觉，“是。”
　　
　　“嗯，你去吧。”翼瞑挥挥手，让狐退下，而他在原地站了会儿，才转身回到新开的实验田边。
　　
　　“翼瞑，是不是身体不舒服，怎么去了那么久？”小竹有些担心地看着翼瞑，最近天气有些不正常，三个孩子都有些拉肚子的迹象，翼瞑该不会也是这样吧。
　　
　　“没事，我很好。种子浸得怎么样了？”翼瞑走到小竹面前，拉着小竹的身体蹲了下来，看着盆里的种子问道。
　　
　　“种子的情况良好，那竹筒果然不简单，买回来的种子在竹筒里装了三天后，有些死种都开始有复活的现象，而其他本身就比较好的种子现在的生命力顽强得不可思迹，两天的功夫居然就已经有长芽的迹象。”小竹脸上带着少见的兴奋，神采飞扬得让翼瞑不自觉地靠近他的脸颊，等小竹感觉脸上碰触到柔软而微微冰凉的唇瓣时，不由得愣住了。
　　
　　在以前，小竹还是龙腾井的时候，碰触脸颊的亲吻只有在小时候父母给予的，后来父母去世后，他跟易铭在一起，易铭在身体和感情上从来都是直接而热情，脸颊的亲吻易铭从来没有给予过，小竹记得第一次跟易铭的吻，热情得让他冰冷的身体都燃烧起来，亲吻后自然而然地滚上床进行原始运动。
　　
　　而此刻翼瞑的吻却让小竹感受到了珍惜和宠腻，小竹转头看着翼瞑的眼睛，翼瞑眼中的感情让小竹感动，这个人将他的一切情感放到自己的面前，没有任何掩饰或者虚假。
　　
　　“其实你可以再深入一点。”小竹扬起一抹微笑，声音有些低沉，却带着些许诱惑和鼓励。
　　
　　翼瞑眼睛一亮，双手捧起小竹的脸庞，双唇有些微微地抖动，轻轻地贴在小竹的唇上，生涩地吮吸、舔吻，小竹配合的闭上双眼，感受着翼瞑那珍惜而又小心地吻，心里升起一丝丝地甜蜜，他现在真的很幸福，幸福得让他想流下眼泪，他想紧紧地抓住这幸福，想跟眼前的人一起白头偕老，一起看遍这风景秀丽的世界，一起看着子孙满堂，享受生活的每一刻。
　　 


54、第五十三章 藏地 
 
　　这几日也许是那天的一吻，翼瞑觉得跟小竹之间的距离好似又缩短了许多，两人间似乎越来越默契，有时候一个眼神他就知道小竹需要什么，而小竹也会从他的举动当中明白他的意思，翼瞑觉得也许等他解决完一些威胁后，就可以向孟玉提亲，让小竹彻底成为自己的另一半。
　　
　　跟着小竹一起等宝宝贝贝睡着后，翼瞑牵起小竹的手，五指相交，两人慢慢地走回小竹的房间，一路上只听到虫鸣的叫声，时间如同流逝的溪水，很快地就到了小竹的房门前。
　　
　　如同这几日的动作一样，翼瞑亲吻小竹的额头，目送他进房门，等他关上门后，翼瞑站了好一会儿，然后才回到自己的屋里。
　　
　　在翼瞑屋里等得有些不耐烦的小猪一看到翼瞑立刻站了起来，“头，治伯到你去他那一趟。”
　　
　　“嗯。”翼瞑点了点头，走出房门，直接跳出围墙。
　　
　　墙外一头梦魇温驯地站在一边，翼瞑直接翻身骑上梦魇，轻轻拍了拍梦魇的额头，梦魇无声地咧开哟，四肢出现黑色的云雾，朝天空飞奔而去。
　　
　　小猪刚跳出围墙理看到梦魇飞天的场面，撇了撇嘴嘀咕道：“那头死马，除了头之外其他人都不让骑，气死我了，幸好我有翅膀，要不还真跟不上。”
　　
　　小猪说完一双雪白的翅膀从肩甲骨处慢慢伸张开来，额头上也出现几道彩色羽翎，熟练地扇动地翅膀，小猪朝着梦魇飞往的方向飞去。
　　
　　禁魔林中心一幢木屋里，一个发白如雪，清秀俊雅的少年抚摸着面前的地图，神色凝重，直到一声熟悉的鸣叫声传来，少年脸上才带上一丝笑容。
　　
　　翼瞑敲了敲木门，然后自发地推开房门，走到少年旁边坐下，“治伯，瞑儿回来了。”
　　
　　“嗯，我听小猪说你最近似乎碰到自己的伴侣了，他是个什么样的人，给治伯说说。”少年的声音如同珍珠落入玉盘一般清脆，可那语气和神态却给人一种长者的感觉。
　　
　　“他是一个非常有趣的人……”翼瞑想到小竹平常的行为，脸上不经意地露出一抹宠腻的微笑，低沉地诉说着小竹的一言一行，在治伯面前勾画出一个生动活泼的人物。
　　
　　“这么说来确实有趣，什么时候有时间了，把他带到这来让治伯看看。”治伯摸着翼瞑的长发，眼中满是慈爱和欣慰。
　　
　　“嗯，会的。”翼瞑点了点头，在这世界上如果他还有不愿意违背的人，那么就是治伯了。
　　
　　“好了，小竹的事情就先谈到这，瞑儿，你这回让小猪拿回来的地图恐怕不是普通的东西，如果我没料错的话，这个地方关系着三个密林的秘密。”治伯拿起那张地图，脸上带着深深地凝重。
　　
　　“是关于禁魔林、黑森林还有雾影山林三大密林的秘密，这三个山林可不仅仅只是魔兽众多，在三大森林的中心有着一个魔法阵，这三个魔法阵可以说是通往三个地方，也可以说通往同一个地方，在想启动这三个魔法阵必须要用到三把钥匙，而这三钥匙就藏地这个地方。”治伯指着地图上标志着洞窟的位置。
　　
　　“那些种子是关键。”翼瞑紧皱着眉头，他实在不想小竹卷入这些纷争当中。
　　
　　“嗯，其实根据记载，在很久以前的大陆，药材是可以种植的，甚至有些人还能够将不同的药材嫁接后成为不同的品种，药效也更加优良，如果没有料错的话，那些种子应该就是曾经嫁接后的品种，那些人大概是在洞窟的外围找到的这些种子，里面的机关恐怕多得数不甚数，所以才要让那些佣兵去送死。”治伯眼中带着嘲讽地笑意，不管是那些贵族，还是那些已经跟贵族一样腐朽的天魔人都是不把人命当一回事。
　　
　　“小竹会有危险！”翼瞑第一个念头就是把种子毁了，然后将小竹弄到安全的地方躲藏一段时间再说。霏1凡?i
　　
　　“不，他不仅没有危险，一旦他如果能够成功地把种子种出来，反而会有更多的人保护他，瞑儿，关心则乱，我们现在要做的就是不能让那些人的阴谋得逞，就算要拿到钥匙也只能掌握在我们手中，要不然只会有更多的人遭遇不幸，瞑儿，双亲之仇不共戴天，但是这个世界就是那样，我从小教育你不要报仇，是因为就算杀了那个人也一样无法阻止其他人遭遇同样的不幸，可是现在不一样，瞑儿，你一定不能让钥匙落到那些人手中，一旦他们掌握了那些远古的武器和魔法，那么就会更多的人成为像你我一样的兽人。”治伯紧紧地握着翼瞑的手，眼中带着恳求。
　　
　　“治伯，你放心。”翼瞑回握治伯冰冷的手，这个外表看起来如同少年的老人，如果不是他自己又如何能够从那些贵族手中逃脱，又怎么能够抢回双亲的尸体安葬在这里，享受平静。
　　
　　“好好，等这件事结束后，治伯就为你去向孟玉的提亲，让你把小竹娶到手，我也好早点抱孙子。”治伯欣慰地拍拍翼瞑的手，“好了，时候不早了，你早点回去吧，以梦魇的速度还能够赶在天亮之前回到绿野镇。”
　　
　　“嗯，治伯，我走了，好好照顾自己。”翼瞑点了点头，深深地看了面前这个老人一眼，然后便走出房门骑上梦魇，现在他要做的事情有很多，只要做好这些事情，将来便有更多的时间让这个老人享受天伦之乐。
　　
　　治伯目送翼瞑走后，嘴角勾起一抹微笑，将桌上的图纸收拾起来，从怀里掏出一颗药丸塞到嘴里，“这身体似乎快要不行了，瞑儿，我的乖瞑儿，治伯一直坚持到看到你幸福为止。”
　　
　　屋外，小猪眼中微微发红，他没想到迟了几步却听到这样的消息，一直以前治伯就像万年老妖一样长生不死，所以才会如同少年一样拥有年轻的面孔，现在看来却不是这么一回事，如果头知道的话该有多伤心。
　　
　　含着眼泪，小猪扇动着翅膀朝绿野镇飞去，他现在心里憋得慌，如果不说出来他一定会憋死的，小二子，头不能说的话，我就只有你了。
　　
　　几天后，小竹拿着已经长出小芽的种子埋到实验田里，老实说他也很期待这到底会是怎么样的种子，孟玉可是翻遍了所有的医书都没找出跟这种子相像的，最后没办法只能写信去找他的好友，希望能够掏到一些古书，也许到时候能够查出来这种子到底是什么植物的。
　　
　　翼瞑眼神复杂地看着那块地，如果种出来的东西真的是像治伯所说的那样，小竹恐怕会被更多人盯上，也许不会受到肉体上的伤害，但是谁又能保证那些人不会囚禁小竹，也许自己该早做决定，将小竹送到安全的地方才行。
　　
　　小竹埋好种子，抬起头便看到翼瞑有些忧郁的样子，不由得有些担心，“怎么了，这两天似乎总是皱着眉头，如果有什么事的话可以跟我说说，说不定我能帮上忙。”
　　
　　翼瞑深深地看着小竹，伸手紧紧握住小竹的肩膀，力道大得让小竹觉得十分疼痛，但是越这样小竹反而越担心起来，“我以为我们已经可以分享各自的喜悦和悲伤了，还是你认为我还没有资格跟你承担一切？”
　　
　　“不是的，小竹，你愿意相信我吗？”翼瞑摇了摇头，他怎么能让小竹这么认为呢。
　　
　　“翼瞑，这世上没有什么是无条件无道理的相信，一直以来我相信你，是因为你为我所做的一切，让我知道你不会伤害我，可是翼瞑，我很不喜欢有什么事情跟我有关，但我却不知道，而你也不愿意跟我说，以前，也有人问过我你愿意相信我吗，当时我的回答是我愿意，可是后来我才知道一句愿意也会带来伤害，所以现在即使我相信你，但是我也想知道是什么事情让你问出这样的问题。”小竹想到以前的事情，自己就是因为相信了，所以最后才受到了伤害，因为相信他不会做出伤害自己的事情，所以没想到最后却会有个人站在自己面前，指着肚子哀求自己放手。
　　
　　翼瞑的这句问话让他的感觉非常不好，他希望翼瞑能够跟自己说实话，如果先前以为翼瞑是为其他事情而烦恼，那么在他说出那句话的时候小竹就知道这件事情不仅仅跟翼瞑有关，更是跟他有关。
　　
　　小竹的回答事实上翼瞑早该知道，小竹就是这样的人，他不可能无条件地去相信别人，即使是自己也一样，但是翼瞑发现在心底他还是奢望小竹能够回答他一句愿意相信。
　　
　　看着小竹那双清澈的眼睛，翼瞑缓缓地将事情说了出来，早在小竹说过他想能够站在他的身边的时候，他就该明白小竹从来不是弱小的存在，他的心甚至比自己还强大，所谓的弱小总有一天会因为坚强地心而变得强大起来，可不管小竹变成什么样，自己也依然会站在他的身边，尽自己所能的保护他守护他，因为在第一眼他就认定了。
　　 


55、第五十四章 吴风的决定 
 
　　孟玉的求助信很快地传到吴风双亲手里，吴习随即招来吴风和银小蓝将信交予两人观看。
　　
　　“风儿、蓝儿，你孟伯伯信中提到的东西恐怕只有皇室才有，你去向你皇叔叔借去。”吴习将腰上的令牌交给银小蓝。
　　
　　这世上除了国家的继承人可以姓皇之外，其他王室的族人只能选择不同的姓氏，所以国内容皇孙贵族不同姓也是正常情况。
　　
　　至于银小蓝这个雨国的第一继承人在皇帝还未退位时也只是继承人而已，另一方面银小蓝也早就在暗位找到他时便将自己不想继位的意愿传达给皇帝，两父子也早已达到协议，这不仅是因为身为雨国第一继承人的他从小失踪，在民众心里他的弟弟才是第一继承人，另一方面他也早听说虽然弟弟身为文人，但却资质极好，小小年纪便被雨国的十二级战神给收为弟子，不久前他曾经隐在暗处观察了一段时间，确实适合成为一国之主，但是个性温和，适合当个守成的仁君，而雨国恰恰需要这样的仁君。
　　
　　这个大陆倒没有规定一定必须武人继承，只要上一任皇帝选择的继承人符合民众的期望，那么不管是文人还是武人都可以成为皇帝，但是如果在不符合民众期望而选择的继承人总会由于各种原因而暴毙，有人说是十二阶之上的战圣领域的人为民除害，也有人说是创世神不允许危害平民的皇帝出现的所以将其抹杀，所以整体上来说整个大陆的四个国家还是处于和平状态。
　　
　　吴风接过令牌赶紧退下，他其实有些受不了银小蓝紧迫盯人的样子，倒不是说他不喜欢小蓝，只是他才刚失恋实在不太想这么快地接受另一段感情，而且那人还是自己从小当做弟弟的小蓝。
　　
　　银小蓝见吴风退下，便朝吴习和东远行了个礼，准备追上去，这些日子吴远实在太会躲了，而且总能在自己找到他之前就溜开，说没人通风报信他绝对不信。
　　
　　“小蓝，你等等，我有话对你说，我会让吴风一起等你去皇宫。”东远赶紧叫住银小蓝，虽然看这两个小辈你追我赶也挺有意思的，但是这么下去恐怕没等小蓝追到吴风，反而让吴风跟小蓝越行越远。
　　
　　银小蓝微微皱起眉，停下脚步，恭敬地站在一边，看来近来的行动似乎太明显了，连东远这个不怎么管事的王夫也开始注意了。
　　
　　东远走到银小蓝身边，牵起他的手走到一旁坐下，“小蓝，从你来我们家以来，我们一直让你是自己的家人，以前我便说过让你嫁给我们家风儿，毕竟我们对你也算是知根知底，你的人品性格如何我们都清楚，而且有你在风儿身边，我们也十分放心，可是风儿前些日子喜欢上别人我也知道，虽然他现在放弃了，但是他的心还没放开，你现在这么紧迫盯人恐怕只会将他逼得更远。”
　　
　　“王夫，你说的小蓝也知道，可是小蓝不想再看到他的眼睛放在别人身上。”银小蓝眼中满是坚定，他还没说出口的是，他无法容忍吴风可能会再喜欢上别人，如果吴风还打算逃开的话，那么他就直接将他绑回雨国，直到他喜欢上自己为止。
　　
　　“小蓝，吴风喜欢的是温柔的男子，如果作风太过强势反而会将他推得更远，这样的话你还是不打算改变吗？”东远皱起眉头，虽然他从来不认为银小蓝的身份配不上吴风，但是如果银小蓝还是如此强势的话，他恐怕会转而支持吴风，毕竟没一个人会喜欢自己的儿夫强过自己的儿子。
　　
　　“王夫，银小蓝就是这样的一个人，如果改变了那么银小蓝就不再是银小蓝了，我会用我自己的方法让吴风喜欢上我，现在请王夫王爷允许小蓝退下。”银小蓝眼中带着骄傲，直视着东远的眼睛，如果他改变后吴风才喜欢上他，那么吴风喜欢的也不是银小蓝这个人，而是一个温柔的人偶而已。
　　
　　“你……”东远还准备说些什么，却被吴习握住手阻止，“蓝儿，你退下吧，就照你自己的方法去把我这个儿子给收服了。”
　　
　　“是，谢王爷王夫，小蓝这就告退。”银小蓝边说边往后退至门口，然后转身朝门口奔去，有先前王爷的话，吴风肯定会在门口等自己一起去皇宫。
　　
　　等银小蓝走后，吴习拉着东远坐下，“我看你也别多管，保持平常心看着就行，小蓝也是个有主见的人，能不能抓到风儿也要看他自己，我们这些大人的作法只会让孩子以后怨怼我们，还不如让他们自由选择的好，当初先皇跟皇夫还不是在一旁看我的笑话也不伸手帮忙，害得我追你追得多辛苦，不过现在我倒是感谢他们，比起一些皇亲贵族家中的怨偶，我们可是幸福多了。”
　　
　　“当初追我追得很辛苦吗？我看我是太容易被你追到了，所以才让其他人笑话。”东远风情万种地白了吴习一眼。
　　
　　“谁敢笑话我心爱的小远了，我不撕了他们的嘴。”吴习一把搂住东远，甜言密语就跟不要钱似地拼命扔。
　　
　　“就你这嘴甜，当初就是被你这张嘴给骗走的，不过如果风儿的嘴就算有半点你这么会说也不至于现在追小蓝追着倒是逃跑。”东远说着又绕回自家儿子身上，做为爹爹他怎么可能不担心自己的儿子。
　　
　　“好了好了，既然小远嫌风儿嘴笨，不如我们再生一下嘴吧灵光的。”吴习说着便直接用嘴堵住东远接下来的抱怨，果然还是做些其他事情转移自家爱人的注意力比较好，要不然整天心思都挂在儿子身上，他也是会吃醋的。
　　
　　银小蓝走到门口，便看到吴风骑在狐狼身上看着天空，等银小蓝走出门口，吴风似心有所感地低头转向看着他。
　　
　　吴风骑着狐狼走到银小蓝身边，将手伸向银小蓝，“来，握紧了，乘宫门未关我们赶紧去找皇叔叔。”
　　
　　银小蓝看着伸到自己面前的手掌，宽大厚实，掌心有着厚茧，拇指和食指之间特别粗糙，那是因为拿着武器的缘故，这双手掌的主人最近一直想着逃离自己身边，可现在却将手伸到他的面前，不管是不是因为王爷的命令，他只知道此时此刻这个人让自己握紧他的手，那么他就永远不会放开。
　　
　　银小蓝将自己的手放到吴风的掌心，紧紧的握住，吴风一使劲，银小蓝便被拉坐到他的怀里，双腿轻轻夹住狐狼的身体，狐狼很快地向皇宫的方向奔去。
　　
　　“小风风。”银小蓝将身体的重心靠到吴风身上，低声叫着专属于他的小名。
　　
　　“什么事？”吴风低头在银小蓝耳边问道，这名字向来只有银小蓝会叫，从小到大他都形成条件反射了，如果不是流宣每次都及时通知他，他早就被银小蓝抓到了，不过流宣前几天也去了绿野镇，现在他没人通知，估计也逃不了几次，早晚会被银小蓝抓住，还不如跟小蓝说清楚的好。
　　
　　“你不打算逃了，是准备跟我说清楚了吗？”银小蓝眼中带着决绝，如果吴风的答应不让他满意的话，他不介意把吴风绑回雨国。
　　
　　吴风点了点头，随即想着银小蓝看不见，便回答道：“嗯，小蓝，虽然有点抱歉，但是我还是想说，虽然我放弃了小竹，但是让我马上接受一段感情那是不可能的，而且那个人还是你，从小我就当你是我的亲弟弟，就算爹爹曾经说过让你嫁给我，我也只是当做大人的说笑而已，可是近来你实在把我追得太紧，让我感觉有些想逃开。”
　　
　　银小蓝听到这里，眼睛不由得眯了起来，十指紧握，指尖微微发白，脸上的血色早已退得一干二净，只是眼中一闪而过的狠裂让人有些心惊。
　　
　　“不过就在刚刚我仔细想过了，小蓝，你可以等我吗？”吴风接下来的话让银小蓝微微一喜，立刻转过头抬起眼盯着吴风，认真地看着他的眼睛，他想知道他说的是不是真话。
　　
　　“其实刚才在门口，我想了想，从小到大你和我一起长大，那时候你小小的瘦瘦的缩在墙角，全身黑乎乎的，衣服也是破破烂烂的，那是我第一次看到穿是那么破旧衣服的人，当时我就想了，我要把这个小孩带回家，把他养得白白胖胖的，就跟玉团子一样，谁知道你居然吃不胖，害得我都惊讶你吃的东西都被你塞到哪里去了。”吴风说到这时忍不住笑出声来。
　　
　　银小蓝也想到当时吴风那惊讶的样子，脸上的表情终于缓和起来，“我还记得你那时候硬是要我把衣服脱了让你看看东西被我藏到哪里去，结果却被王夫看到，所以才让你负责娶我。”
　　
　　“原来是因为这个爹爹才让要我娶你啊，我都忘记了，只记得爹爹说过要把你嫁给我，倒忘记是因为什么了。”吴风挠了挠脸颊，感觉脸上有些发热。
　　
　　“你的事情我都不会忘记。”银小蓝盯着吴风的眼睛，一句一顿地说到，眼中的深情浓重得让吴风惊讶，他发现自己似乎从来没有好好看过银小蓝。
　　
　　现在认真地看着银小蓝，吴风发现银小蓝的身体还是一如从前般的弱小，一直以为银小蓝表现的强势让他感觉银小蓝是一个高大健康的文人，现在他才认识到银小蓝其实也是柔弱的容易受到伤害的，而自己就是那个让他受到伤害的罪魁祸首，此时吴风想起自己第一次见到银小蓝说的话。
　　
　　当时他对爹爹和父亲说过：我要把他带回家，然后把他养得白白胖胖的，让他过得跟我一样幸福，再也不会受到任何伤害。
　　
　　可是现在伤害他的却是说过这句话的自己，吴风搂着银小蓝的身体，郑重地说道：“不管以后怎么样，小蓝，我保证不会再从你身边逃开，但是也请耐心地等我。”
　　
　　“只要你不从我身边逃开就好，至于耐心这种东西，我恐怕没有多少，如果让我等得不耐烦了，就别怪我用自己的方法逼你就犯。”银小蓝眼中闪过一丝笑意和满足，但是如往常一般强势的语言却让吴风有些哭笑不得，果然银小蓝永远不可能变得温柔又善解人意。
　　
　　吴风在心里叹了口气，宫门就在眼前了，等拿到医书后，他会带着银小蓝到绿野镇，他也想看看现在的小竹到底怎么样了，翼瞑是不是有真心地对他，这是身为朋友的关心，而不是追求者，毕竟自己现在这里也有个守护者了，虽然他们的关系实在有些复杂。
　　 


56、第五十五章 聚会
 
　　这日流宣厚着脸皮带着小灵跟着少庄、少明、吊吊身后来到勤的家里，这几日翼瞑和壮子已经将药辅后院的药田和药苗菜苗全数搬到勤的后院，而那些神秘的种子现在已经长出两片小叶子，看起来十分脆弱，而且显得有些营养不良。
　　
　　少庄少明两个老人一进勤家里，一个被吊吊牵着跑到后院，吊吊的耳朵早就听到宝宝贝冂小南三只在那里咿咿啊啊的讲话声，而另一个则直接跑进厨房，他可想死那些酱肉卤味还有那些酸辣的腌菜，当然圆儿酿的桂花酒、梅子酒之类的也不容错过。
　　
　　流宣带小灵左右看了看，耸了耸肩朝后院走去，这人即使在别人家里也如同在自家花园一般，闲庭信步般地走到后院。
　　
　　此时后院非常热闹，吊吊现在嘴里已经满是白牙，此时正裂着嘴开心地朝贝贝白嫩的脸上亲去，只可惜就在这时，宝宝那长着指甲的小爪子非常犀利地朝着吊吊的脸上挥去，五道红痕立刻出现在吊吊脸上。
　　
　　吊吊眼一撇，可怜兮兮地挪动步子转到跟少明说话的小竹身边，拉拉小竹的裤子，等小竹低下头后，吊吊眼睛一红，抬着小脸，非常无辜眨了眨眼睛，刚好把眼中的泪水泛下眼眶，在泪水的洗刷下，那张小脸显得更加可怜了。
　　
　　小竹一低头就看到吊吊那双楚楚可怜的小脸蛋，明明是凶凶的吊角眼，但是吊吊就会让人忽视那双泛着凶光的眼睛，而注意到他的可爱及无辜，“吊吊怎么哭了？脸怎么被抓了？”
　　
　　小竹皱着眉头抚摸员吊的脸颊，顺着吊吊眼神的方向看到宝宝坐在贝贝旁边抓着贝贝的衣服，两小孩都一脸无辜的模样，而小南则躺在车里双手舞动，难不成是小南抓的？
　　
　　“吊吊乖哦，小竹爹爹给你吹吹，不哭哦。”小竹心疼地摸摸吊吊的小脸颊，将他的眼睛擦干，从怀里掏出一瓶绿色的液体小心地涂抹在吊吊脸上，这是最近小竹跟小泽捣鼓出来被他取名生命营养剂的东西，主要成份是水系魔法水球术和植物魔法生长之歌的结合体，适用于浇灌各种植物，只可惜研究到现在才这么点小成品，还让小泽魔力耗尽躺了三天，不过有次圆儿被刮伤，将伸放到稀释过的生命营养剂里清洗，结果那伤口立刻收缩转成一点红痕，现在小竹拿来涂吊吊的小脸，涂过后立刻恢复白嫩，效果简直惊人。
　　
　　“这是什么药物配制而成，怎么效果如此神奇？”流宣看到小竹为吊吊涂抹后的效果后，立刻快步走近，眼中满是好奇。
　　
　　小竹抬头看了眼流宣，眼中带着疑惑，似乎奇怪这陌生人怎么如此不请自进，倒是后面的小灵让他似乎回想起什么，“你是……小灵？”
　　
　　小灵此时的表情不知道是该觉得荣幸呢还是觉得尴尬，毕竟主子跟自己小竹都见过，可是明显小竹似乎认不出主子，却认出自己，一时间也不知道该如何反应。
　　
　　“小竹，这是少庄，也就是你村长爷爷的外甥流宣，他曾经到过村里，跟你有一面之缘。”少明赶紧打了个圆场，虽然当时小竹只见瞄了流宣一眼便转身就走，但是送少庄出村的时候，他记得流宣也在一旁，小竹该不会看都没看人家一眼吧。
　　
　　“嗯，你好。”小竹点了点头，脸上的笑容即不让人觉得热情也不会显得失礼，倒让流宣心里感觉有些微妙，虽然谈不上失望，不过感觉也不太好。
　　
　　小竹说完又朝小灵看去，看小灵站的位置在流宣身后，但却不贴近，眼中便闪过一丝了然，如果没猜错的话，小灵跟流宣应该是主仆的关系，这样一来当初小灵为什么会知道那么多事情，而且还主动跟他们交谈便明了了，恐怕是流宣派人调查或者说监视他们，这么说来自己的一切应该都在流宣的监视当中，可是翼瞑却从来没跟他说过，也许翼瞑觉得不会威胁到自己所以才不说。
　　
　　想到这，小竹抬头朝翼瞑看去，果然在翼瞑眼中闪过一丝歉意，小竹笑着微微摇了摇头，主动伸手拉着翼瞑的手，“明爷爷，想必少庄爷爷也来了，不如我们回里屋去坐着详谈。”
　　
　　少明看着大家这么站着也不是一回事，更何况还有四个小的外加一个孕夫，也就点了点头，准备抱起吊吊，谁知道吊吊立刻跑到宝宝贝贝的摇篮车后面，踮起脚尖，似乎想要握住推手的横栏。
　　
　　“不行哦，吊吊你还太小，让小竹爹爹推。”吊吊正艰难地努力踮着脚，身体立刻被带着药香的怀抱抱离，接着自己便落入一个拥有坚硬胸膛的怀抱里，吊吊吞了吞口水，不自在地动了动，小心地抬头，果然一张面无表情冷酷异常的帅气脸蛋落入他的眼中。
　　
　　吊吊眼中闪过一丝害怕，身体显得无比僵硬，“翼瞑爸爸。”这是吊吊第一次开口吐出人言，声音稚嫩，但却透露出一丝惶恐和不安。
　　
　　“晚上训练。”翼瞑的话直接让吊吊眼中泪水泛滥，身体抖了抖却不敢再说些什么，别以为他在村里人见人爱、逍遥自在，事实上翼瞑每天晚上都抽空到村里对他进行训练，两位爷爷似乎和他有过约定，根本就是睁一只眼闭一只眼，就算翼瞑没空时也会派手下给他训练，总之不会让他闲着，天知道他才两岁而已，正常小孩也才会走会跑，为什么他就要每天晚上不睡觉跟着那些大人一起蹲马步。
　　
　　看着吊吊可怜兮兮的模样，翼瞑眼中闪过一丝笑意，不过却立刻消失不见，一手抱着吊吊一手推着宝宝贝贝的摇篮车跟着小竹和少明身后回到里屋。
　　
　　几人才刚进屋便看到满桌子上全是肉骨头，小泽的脖子被少庄压在手肘下面，此时看到小竹立刻嗷嗷直叫，眼中拼命掉着泪水，脸上紫色的毛发被浸湿得贴在脸上，看起来可怜极了。
　　
　　“主人，主人，快救我，这个老头不仅把你给我做的零食给吃了，而且还欺负我，哇呜呜呜呜……”小泽在小竹脑海里哭得稀哩哗拉，把小竹给心疼极了，本来小泽因为魔力透支只能躺在床上，自己亲自下厨煮了鸡汤给小泽补身体，谁想却被少庄爷爷摸出来吃掉了。
　　
　　“老头子，你还不放开小泽，你好意思跟一只狐狸抢吃的，真是的。”少明揪起少庄的耳狠狠地转了一圈，这实在是太丢脸了，特别是流宣还在场。
　　
　　“轻点轻点，这有啥不好意思的，好吃的东西老头子自然要吃，再说了，这只小紫狐天天窝在小竹身边什么时候没得吃，我呢想吃一顿小竹煮的东西容易嘛。”少庄紧紧地抱着面前的碗，一副害怕被告抢走的样子。
　　
　　“噗！”少庄的话让大家不由得笑出声，就连吊吊也咧开嘴，总算恢复了正常的模样，不在僵硬着身体。
　　
　　小竹率先抱起小泽，帮他顺顺毛，这才道：“少庄爷爷什么时候想吃就直接过来好了，小竹一直受你们两位老人的照顾，都不知道该如何报答，少庄爷爷能喜欢小竹煮的东西却是小竹的福气，不过下回可不要抢小泽的东西了，小泽可是好久没喝鸡汤了，最近因为实验田的事情我都没时间做它喜欢的鸡大餐给它吃，好不容易我煮了一份却偏偏让爷爷您给抢先了，难怪它心疼了。”
　　
　　少庄让小竹这么一说，老脸一红，有些依依不舍地看着碗里的鸡头，狠了狠心推到小泽面前道：“既然小竹都这么说了，我这就还给你吧，不过小竹啊，晚上你可等给我煮好吃的，我要吃醉虾、酸辣鱼还有……”一系列菜名分明就是小竹开的饭店里的几样头牌菜，所有菜色中就数那些菜最受大家的欢迎，可见少庄还是下过不少功夫的。
　　
　　“没问题，不过这些菜都要有些准备时间，不如现在我请大家上饭店先吃上一顿过过瘾，等晚上我再亲自煮些菜给大家尝尝可好。”小竹点了点头，眼睛环视一周，让大家都感觉到他在询问自己的意见，不会觉得他是不注重自己。
　　
　　“这自然好了，你少庄爷爷只要有吃了当然是好的，而且流宣和小灵也没尝过那些菜，这回也让他们尝尝鲜，免得他们成了井底之蛙，以为这小镇没有好酒好菜。”少明笑着接口道。
　　
　　小泽一听立刻丢开只剩下鸡头的鸡汤，反正好吃的全让那老头给吃了，当时自己被寄养在那老头家里时就是这样，虽然那时候自己也因为伤心两位前主人的离去而有些食不下咽，可它可清楚的记得那老头拿到好吃的从来都是自己先吃，最多只扔给鸡骨头给自己吃，要知道他是狐狸不是狗，哪有吃骨头的道理，幸好现在跟了好主人，虽然偶尔会说话不算话，也喜欢逗弄自己，但却是真心对自己好，比在死老头家实在好上百倍千倍。
　　
　　小泽动作迅速地溜到小竹怀里，爪子紧紧扒在小竹胸前的衣服上，小竹抱起小泽揉了揉他的脑袋，桌上的东西就暂时扔在这里，一大群人老老少少有说有笑地朝药辅走去，到了午饭时间刚好也让师傅和新来的学徒们一起去饭店吃上一顿，也让彼此认识一下。
　　


57、第五十六章 宝图 
 
　　等小竹走后不久，勤的后院突然出现了一个身穿黑袍斗蓬的人，他蹲□子仔细观察着那神秘的药苗，嘴里似乎发出几道沙哑的笑声，然后空间一阵扭曲，人影立刻消失不见。
　　
　　等黑袍斗蓬男走后，狐的身影立刻出现，他眼中闪过一丝懊恼，手指抓住宽大的袖口，看了眼那药苗后便转身离去。
　　
　　而就在小竹等人欢乐用餐之际，一个老人颤抖着身子一步一顿地来到了冒险工会，那时不时就咳嗽几下的样子不由得让人担心下一刻他就会倒下。
　　
　　“浩伯，你怎么会来这里？”一道惊讶的男声在老人不远处响起，一名身材壮硕的青年快步走到老人身边扶住老人。
　　
　　“谁啊？”老人似乎有些老眼昏花，抬起头努力眯着眼睛，似乎想看清楚面前的男人。
　　
　　“我是小许啊，小凯呢，他怎么让你一个人来这种地方。”小许脸上带着不解的神情，他离家之前小凯可是出了名的孝顺，怎么可能让自己的老父一个人来冒险公会，而且他记得他走之前老人可是种田的好手，怎么这才几年时间老人却一付行将就木的模样，这到底怎么回事。
　　
　　“小许啊，小凯……小凯他出事了！”老人紧紧握着小许的手，眼泪就这么流了下来，脸上满是悲伤与心痛。
　　
　　“怎么会，这到底是怎么回事？”小许扶着老人到一旁冒险工会提供的桌椅上坐下。
　　
　　“说来话长，就在不久前小镇上佣兵越来越多，很多开店的人都发了财，小凯这孩子想着不要让太辛苦，就想去跟那些商人去外地进货，也到小镇摆个摊子好赚点钱，可谁想到却路遇匪徒，那些人让其中的一个人带信回来说如果没有十两金子就别想要人，所以我才想把家里的传家宝贝拿来这里，看看能不能换回点钱去赎回小凯。”老人脸上满是愁容。
　　
　　“真是岂有此理，浩伯，你告诉我那匪徒的所在，我们冒险团的人还算有些本事，不如我去将小凯救回来吧！”小许脸上满上愤怒的神色。
　　
　　“不，不要，我听说那些匪徒都是五阶以上的武者，我怎么可以让你们冒险，而且虽然说是传家宝贝，但是放在我这里也没什么用，还不如交给冒险工会，一来可以换点钱赎小凯，另外你们也许能有些好处。”老人摇了摇头，叹了口气，便站了起来向柜台走去。
　　
　　小许见老人似乎心意已决，便也不好说些什么，只好扶着老人往柜台走去，这时不少人注意到老人跟小许的谈话，便跟在老人身后，他们也想看看所谓的传家宝贝到底是何物。
　　
　　浩伯颤抖的手从怀里掏出一件由蓝色的粗布包裹的东西，他慢慢地将东西放在柜台上，眼中带着不舍跟决绝，让人一眼看出老人是下了多大的决定才将这传家宝贝拿了出来以换取赎回儿子的金钱。
　　
　　浩伯的手给人感觉有些枯瘦，手上的皮肤全是皱褶，甚至还有一些黄褐色的斑点，这双手此时正颤微微地掀开粗布，里面却是一个扁平的盒子，盒子上传来淡淡的香味。
　　
　　“天哪，居然是紫檀木，看纹路估计有千年了！”一声惊呼将众人的注意都吸引到盒子上，光是这千年紫檀木可就价值万金，这盒子里装的东西那该价值多少，人群中不少人眼中闪过丝丝贪婪的欲望，此时恨不得夺过老人放在柜台上的盒子飞奔而去。
　　
　　小许眼中也闪过一丝惊讶，他从来没听老人或者童年的玩伴小凯提起过家里还藏着这样的东西，不过看老人那不舍的模样小许也有些了解，匹夫无罪，怀壁其罪的道理他还是明了，老人恐怕也没跟小凯说过，要不以小凯的性子怎么可能不提起，如果不是现在的情况，恐怕老人会将这个秘密藏到自己死前才会跟小凯透露吧。
　　
　　老人轻巧地摆动着盒前的锁，这种锁居然没有任何锁眼，而是由可以转动的铁块形成的，老人的手飞快地转动着锁，一眼都看不出先前那颤抖的样子，此时他的手比任何盗贼的动作都轻巧快速，众人只感觉眼前一花，锁立刻便成另一种模样，这时老人将锁轻轻一掰，锁立刻打开，如果不是老人那发白的脸色嘴抖得更厉害的双手让人明白这些动作并不是毫无副作用，恐怕此时会有人怀疑老人是不是真的如他先前表现的那般虚弱。
　　
　　“小……小许，将……将盒子……打……打开吧！”浩伯的声音更加沙哑，甚至中间不停地喘着气。
　　
　　小许看浩伯颤抖得更加厉害的手明白此刻老人大概连打开盒子的力气都没有了，也便没有推脱，让盒子打开，迟疑了一下，从盒里拿出一张卷起来的魔兽皮。
　　
　　此时柜台前的柜员也紧紧盯着那卷魔兽皮，而身后传来紧急地脚步声，看来已经有人将事情传到冒险公会的负责人耳里，此时那负责人有些急切地拉开柜员，自己站在老人面前。
　　
　　“是圣虎兽的皮！”负责人惊呼一声，随即有些急切地抢过小许手上的魔兽皮。
　　
　　小许明明想躲过那双手，可是却眼睁睁地看着负责人抢过魔兽皮，将魔兽皮打开，一张有线条清晰的藏宝图此时出现在负责人面前，如果不是圣虎兽的皮有些部分有着破损，负责人真的会认为这是新画上的。
　　
　　“老人家，你这传家宝贝恐怕我们买不起啊！”负责人深深地看了这藏宝图一眼，便将东西放回老人手里。
　　
　　“怎么会，连冒险公会都说买不起，这东西到底是什么？”周围的佣兵开始窃窃私语起来。
　　
　　“大人，我不要求太多，只要给我十两金子，这宝图我就卖给你，求求你了，我就等着他救我的儿子了。”老人眼中含着泪水，声音沙哑得接近无声。
　　
　　“老头，我给你十两金子你卖给我吧！”一道男声在人群中间响起。
　　
　　“老人家，卖给我们猛虎团吧，我出一百两金子。”似乎那男声提醒其他人一样，人人开始喊起价来。
　　
　　浩伯摇了摇头，也不理会那些喊叫的佣兵们，只是将藏宝图推给负责人，“大人，这宝图事实上只是有个能者交给我们族保管的，已经千年了，当初我们这人丁旺盛的一族只剩下我这老头和相依为命的儿子了，如果我儿子死了，那么我也一样不能完全那位能人的托付，与其这样还不如将宝图公开，至于宝藏谁得到那已经不关我们的事了，大人，我只求你给我十两金子，求求你了。”
　　
　　浩伯说到最后已经满是泪水，眼中带着不能完成能者所托之事的愧疚和无奈，还有浓浓的哀求。
　　
　　负责人听了老人的话后便不再犹豫，接过宝图，从柜台中取出一百两金子和一枚绿色的叶子状的令牌放到盒子里递给老人，“老人家，宝图无价，这紫檀木的盒子你带回去，还有这金子就算是我们冒险公会小小的心意，今后如果有为难之事，你便拿着这枚令牌前来，只要能帮得上忙的我们都会帮。”
　　
　　浩伯小心地抱过盒子，拼命地点着头，嘴里不停地说着谢谢，便想转身告别，可一转身却已经被周围的人围上，甚至不少人贪婪地看着浩伯怀里的盒子，不管是价值万金的千年紫檀木盒还是那盒中的令牌跟金子都让人垂涎。
　　
　　“今天这老人由我们冒险公会保护，谁要是有了什么不该有的念头，做了什么不该做的事情，那就等着冒险公会的追杀吧。”负责人的声音响彻整个公会，光是这一举动就让人警觉，不少人赶紧息了自己那点心思，要知道能将声音传得这么远甚至如同在耳边可不是普通的武者能做到的，这名负责人至少是九阶武者，一个小小地方的冒险工会负责人居然就已经是九阶武者，看来冒险工会绝对不能得罪。
　　
　　有了负责人的话，围着的佣兵立刻左右分开，小许朝人群中的几个佣兵微微点了点头，便扶着老人往门口走去。
　　
　　等老人走后，负责人高举宝图朝众人开口道：“这张图是一张藏宝图，关系着千年前的秘密，在等冒险公会确定鉴定成果会自然会公布任务，你们现在该干什么就干什么。”
　　
　　负责人说完便转身就走，他必须将此事给总工会报告，让工会的长老下来才行，此事透着一丝丝诡异，虽然那老人说得真真切切，眼中跟脸上的表情似乎也十分真实，但是老人的话却让他有些奇怪，总之这件事情必须查个清楚才行，一切等着工会长老来决定，他一个小小的负责人可不敢做些多余的举动，至于那些佣兵如果聪明的话绝对不会没事找事。
　　


58、第五十七章 风波将至
 
　　半个月之后，冒险工会公布出来的藏宝图消息震惊了整个佣兵界，有许多游者开始传唱浩伯的故事，没多久许多佣兵开始聚集到绿野镇，每个人眼中都带着渴望，有希望自己能揭开千年之迷的，也有想得到宝藏着，更甚至吸引了不少医师前来，因为这关系着千年前人类为什么能够人工种植草药的谜团，甚至可以说为什么千年前的药材的药效会比现在好上多倍。
　　
　　虽然有冒险工会负责人放话出来，但是有不少自认为实力不错的佣兵开始打听浩伯的信息，毕竟他们只不过是想去询问一下具体情况，并不是想打浩伯那些东西的主意，只可惜人到时只剩下一间空空如也的院子，打听之下才知道浩伯当天便走了，连家里的田地也扔在那，甚至没有说上一句告别的话。
　　
　　众人最后还未死心，便打听到当初是小许扶着浩伯回家的，于是各个实力雄厚的佣兵团全部向小许所在的佣兵团施加压力，可惜小许也是一问三不知，没办法，众人只好拟写地图做好探险的准备。
　　
　　此时有位佣兵发现地图上标志的地方似乎就是当初他们团差点全灭的地方，此人便是当初卖给小竹种子的佣兵，他犹豫了会儿，描下地图往自己佣兵所在的营地奔去。
　　
　　一个小小的佣兵自然不会引起别人的注意，毕竟也有许多佣兵都是描下地图就回自己的营地研究去，别人看到也只以为是哪个佣兵团派出来的描地图的小虾米。
　　
　　那么匆匆地赶回营地，此时营地只有小猫三两只，不少人都在酒馆打听消息，或者是去饭店用餐。
　　
　　刚好这支佣兵团的团长便在，于是奇怪地问道：“你不是上工会去了，怎么这么快就回来了，没接到任务吗？”
　　
　　“团长，你看这地图。”那人神情有些凝重地将地图交给团长。
　　
　　“不是说了我们团不要参与那件事情，现在我们无法再有任何损失了。”炽烈皱着眉头说道，按理说吕云并不是像这么不知轻重的人，今天这是怎么了？
　　
　　“团长，你先看看地图就知道了。”吕云倒不生气炽烈的训斥，毕竟团长也是从大家生命安全方面考虑。霏j凡li
　　
　　炽烈有些疑惑地打开地图，等看到全图时眉头皱得更紧了，“这洞窟是我们当时躲避魔兽跑进去的地方，当时的种子就是从那里拿到的，吕云，你还记得那种子卖给谁了吗？”
　　
　　“只记得那人长相平凡，但是具体什么样却怎么也想不起来。”吕云摇了摇头，继续道：“团长，就算想起来我们也不能去找他，那样只会给他带来危险而已。”
　　
　　“这我自然知道，吕云，你马上去通知大伙，让他们赶紧回到营地集合，我们立刻回香草城，此地不宜久留，那些佣兵迟早会发现我们也到过那个地方，而去那边肯定要损失不少人，到时候他们说不定会认为是我们跟那浩伯串通起来想要让他们做炮灰，那时这些人的雷霆之怒不是我们这个小小的佣兵团能够扛得起的。”炽烈此时的心情非常沉重，也许这只是个偶然事件，但是一旦那些佣兵团损失惨重后，恐怕就不会这么认为了。
　　
　　“好的，团长，我立刻去。”吕云说完便跑了出去。
　　
　　等吕云走后，炽烈捏着地图细细沉思，种子的买家、浩伯的地图这两者之间是不是有什么联系，难道事情真的只是那么单纯，不，恐怕这中间并不简单。
　　
　　那人为什么买种子，如果是他的话大概就是种植，“啊！”炽烈突然叫出声来，他想起来了，吕云曾经说过在买种子的人之前也有一个人对种子有兴趣过，后来似乎因为没钱所以才没买，但是吕云形容的那群人中似乎有一个不太简单的武人，当时吕云说那武人看起来不像是没钱的人，因为那人身上有一种特殊的威压，让人不敢小看。
　　
　　如果说买种子的人是那个武人派的，因为他不想给那个文人找麻烦，这样的话就有可能说得通了，可是当初他们为什么会认为那种子会有麻烦呢，难不成他们其实跟浩伯是一伙的，想要让佣兵当炮灰。
　　
　　不，不，不，这样也说不通，自己在绿野镇也曾经听过这个文人，因为这个文人实在太出名了，不管是他那让人羡慕的龙凤双胞胎儿子，还是他身为这镇上负责产科的孟大夫的徒弟，还有就是他正在进行人工培植药材的事情都使他成为这个镇上的话题人物。
　　
　　对啊，那个文人是在做人工培植药材的事情，说不定那种子就是一种药材，又或者是一种稀有的药材，所以那个武人才会想另派人购买，如果这么一说那也说得通，浩伯的那件事情也许只是凑巧而已，自己大概也想太多了，炽烈有些好笑，但是很快却又笑不出来了。
　　
　　自己能够分析到这里，但这世上多的是分析事情比自己厉害的，如果他们脑中想得复杂一些，那么他们团、买种子的文人、浩伯这三者之间就会形成一个天大的阴谋，说不定还会想成他们背后还有个更大的靠山，那样的话不管是他们三者中的谁都会有危险，那个浩伯还好，一失踪就等于一了白了，可是那个文人家就住在镇上，就连佣兵们用餐的饭店也是他开的，而自己就算跑回香草镇迟早也会出事的，该死的，他们现在该怎么办，炽烈快要头痛欲裂了。
　　
　　此时炽烈因为想得太多而满脑子纠结，而也算当事人之一些小竹和翼瞑却欣喜地看着似乎焕发生机的小药苗，而周围吴风带着银小蓝，流宣带着小灵，少庄带着少明围在两人周围，吊吊则继续骚扰贝贝而宝宝则为了守卫自家弟弟勇敢地用疯狂乱抓来打击敌人的小脸蛋。
　　
　　“看这小苗跟你留下来的种子确实很像千年前记载的五行草，不过除非再长大些才能确认。”少庄摸着胡须说道：“不过小竹啊，这药苗如果真是五行草恐怕你就有麻烦了。”
　　
　　小竹听了看了眼翼瞑，然后笑道：“我只知道如果这药真能种成功就可以帮助更多的人，这不就是身为医者该做的，更何况如果真有麻烦翼瞑也会保护我。”
　　
　　“哈哈哈，这可不像我认识的小竹会说的话，不过你能明白就好，如果真有什么事，我们都会保护你，在你还弱小的时候不要想着站在别人身边，而是该怎么样好好地躲在别人身后，抓紧时间让自己强大起来，这才是你该要做的。”少庄满意地点了点头，幸好小竹不是那种死脑筋的人。
　　
　　“我明白的，谢谢少庄爷爷。”小竹点了点头道。
　　
　　“我说小竹，你叫我舅舅爷爷，那不是该叫我叔叔，吊吊也该叫你哥哥才是。”流宣摆弄着衣袖笑盈盈地看着小竹。
　　
　　“对啊，被宣儿这么一说还真是，小竹，从现在开始如果你不介意的话不如叫我们少庄爸爸跟少明爹爹吧，我也想有一个这么乖巧的儿子。”少明拉着小竹的手笑道。
　　
　　小竹认真地看着少明和少庄，确认他们眼中有着深深的期待和诚恳，便笑着开口道：“少庄爸爸、少明爹爹。”
　　
　　“好，好，我又多了两个好儿子了。”少明笑得有些意味深长，话里的意思任谁都听得出，小竹也难得脸红一回。
　　
　　流宣此时脸色有些郁闷，好不容易想要占一回口头便宜，结果直接让舅舅和舅夫认了儿子，于是便说道：“看来我这外甥是没法多一个，不过有个乖巧的弟弟和厉害的弟夫也不错。”
　　
　　流宣的话让众人不由得笑出声来，场面十分温馨，一点都看不出风雨将至的紧张感，反倒是一副轻松自在的模样。
　　
　　认了儿子，自然就要庆祝一番，少庄赶紧抓住时机道：“今个儿我和少明认了小竹当儿子，这是一大喜事，我决定摆个宴席，请些亲朋好友一起参加庆祝。”
　　
　　“自然，这是好事，少庄爸爸要请谁，我让翼瞑去帮忙跑跑腿。”小竹点了点头。
　　
　　“不用不用，跑腿的事情就让老头子我自己去，不过小竹你是不是该煮点东西，也好让那些老头子知道一下我儿子的能耐。”少庄搓了搓手，脸上全是谄媚的笑意。
　　
　　“少庄爸爸，我煮点当然是可以，不过要说好吃还是饭店的大厨们煮的好吃，我这根本就算不上什么手艺，难得你吃过饭店的还想吃我做的，当然没问题了。”小竹有些好笑道，明明自己那几手根本算不上什么美味，以前仗着菜色跟调料跟这个大陆不太一菜所以大家觉得新鲜好吃，可现在饭店里的厨师全都会了，那些人可比自己强多了，不过少庄的要求还是让小竹觉得欣慰，毕竟虽然自认为厨艺不行，倒是有一个人却是自己的忠实食客心里还是觉得高兴。
　　
　　“就这么说定了，老伴，走，我们俩回村里请人去。”少庄说着拉着少明便急匆匆地往外走去。
　　
　　“少庄爸爸真是的，有必要那么着急吗？”小竹摇了摇头道。
　　
　　“因为在我们心目中，只要是你做的都是最好的。”翼瞑握着小竹的手，低声说道。
　　
　　一句话直接让小竹红了脸，而吴风等人更是目瞪口呆，这还是那个脸上冷漠、沉默寡言，只做不说的翼瞑吗，简直就跟情圣没两样，看这话说得多有水平啊，自己更该多学学，不是不说，而是要说在关系之处才会造成最好的效果，情圣啊！吴风、流宣两人脑中同时将翼瞑升到最高度，打心里佩服，吴风也输得心服口服，像他这么嘴笨的哪能跟情圣相比啊！
　　 


59、第五十八章　神秘人 
 
　　吃过晚饭后，翼瞑照样送小竹回屋，如往常一般低头给小竹一记亲吻后便站在门边目送他进去。
　　
　　小竹手扶着门边，抬头仔细看着翼瞑的眉眼，这人的五官分开看长得并不是很帅，但合在一起就给人一种不一样的感觉，跟易铭比起来眼前这个人并不出色，但是他的行为他的想法却都让小竹有着一种安全感，好像即使不说眼前的人也能够为自己办好一切的事情让自己能够大步地朝着自己的方向前进。
　　
　　小竹轻轻地抚摸上面前这张只在自己面前出现笑容的脸，踮起脚尖送上自己的嘴唇，磨擦、轻舔、吮吸，把自己所会的技巧全用上，滑嫩的舌头探进微张的嘴唇，舔着那从未有别人伸入的地方。
　　
　　翼瞑感觉有阵酥麻感从上颚处传来，身体不由得一紧，双手一边搂住小竹的腰肢，一手放到小竹的后脑勺，让两人的身体更加紧贴，嘴舌不住地跟小竹的舌头嬉戏舔吻，两人的“战场”从翼瞑的嘴里来到了小竹的口中。
　　
　　小竹的脸随着越来越激烈的舌战开始涨红，身体也渐渐觉得酥软，如果不是翼瞑抱住他，恐怕早就站立不住。
　　
　　抱着小竹，翼瞑眼中的欲望强烈得令人觉得浑身发热，厚实的手掌急切地希望能够碰触到面前他所爱之人的皮肤，此时的小竹就如同上好的一道佳肴，让翼瞑迫切地打开掩盖的盘子品尝美味。
　　
　　翼瞑小心地探入小竹的衣领，现在已是夏季，由冰蚕丝制的衣服轻薄凉爽，小竹害怕炎热，在家里向来只穿一件，此时正好便宜翼瞑，直接轻轻一拉，白嫩光滑的皮肤直接让翼瞑有些爱不拾手。
　　
　　顺着手掌的指引，翼瞑的嘴唇从脖子一路延伸至胸前的两点，那两颗如同朱樱一样鲜红的小颗粒此时正颤微微地站立，让人忍不住想含在嘴里吮吸舔吻，而翼瞑顺着心中的欲望含住那颗在空气中挺立的红果，另一手则不忘关注另一边抚弄揉捏。
　　
　　小竹经历情事是在另一时空，虽然距离现在也才一年多时间，但是这个身体也曾经过人事，翼瞑的举动让他不由得浑身颤抖，小小竹此时也微微抬起，后面有些令人难以启齿的地方似乎有些微微发热，甚至开始不自觉得收缩，小竹有些尴尬地挪动身体，双腿想要夹紧却被翼瞑阻止。
　　
　　翼瞑从小竹的胸前抬头，轻轻抚摸着小竹的脸颊，叹息地一声吻了小竹的嘴唇，又是一场唇舌交缠后，翼瞑忍着由于发胀的疼痛，快速地将小竹的衣服系好，低声在小竹耳边喃喃自语：“还不到时候。”
　　
　　好不容易等小竹调整好呼吸，便听到翼瞑的话，不由得有些脸红，轻轻推了推翼瞑的胸膛，“好了，该回去了，明天还要早起。”
　　
　　“嗯，早点休息。”翼瞑揉了揉小竹的头发，忍不住又亲了亲他的额头，这才快步离开，从他去的方向小竹估计是要去冲冷水澡。
　　
　　虽然有些同情翼瞑，不过自己也好不到哪去，叹了口气，小竹换了身睡袍直接躺床上开始数羊，一只羊，二只羊，三只羊……
　　
　　话说两头，各表一枝，这边翼瞑和小竹你浓我浓，那儿少庄和少明带着自己的灵兽魔兽在稻香山上前进，一路上由于两人的灵（魔）宠都是十一二阶，倒也未有不长眼的魔兽前来自找麻烦，有地盘的大多龟缩在自己的山洞中，没地般的早在感受到两兽的威压时立刻躲避起来。
　　
　　少明从怀里掏出地图仔细查看了一下，朝少庄说道：“老头子，再走半个时辰就能够到达标注的位置。”
　　
　　“嗯，老伴，你自己小心点。”少庄点了点头，神情有些凝重，要知道他在稻香村这么多年虽然称不上对稻香村了如指掌，但是山上有什么稀奇的草药、魔兽的分布他却一清二楚，可是现在却出现了一个藏宝图，要么是这山洞一直隐藏着，要么就是人为造成的，不管是哪样都让他不能放下心来。
　　
　　少庄少明两人不愧是十一二级的高手，半个时辰后立刻站在洞窟面前，少庄仔细查看地面和洞窟周围的痕迹，眉头越紧越紧，脸上的笑容早已消失。
　　
　　“怎么样？老头子，有什么发现吗？”少明也没闲着，在指挥两只灵（魔）兽警戒后，自己也查看了四周，但是只发现这洞窟应该在不久前有人到达过，从痕迹上看那些人应该是为了躲避魔兽的追击才进入洞窟的，而洞前魔兽的脚印似乎来回走动过，可见追赶的魔兽有些犹豫但最后却还是选择离开，也就是说这洞窟里有什么让魔兽害怕的东西，而那些人类却在后来顺利的离开了，这说明洞窟里没有危害人类的东西。
　　
　　“这事恐怕不好办了。”少庄叹了口气，“这洞窟的位置我以前来过，当时并没有这个洞窟存在，可是从这土壤看来却不是近来造成的，也就是说这洞窟一直都存在，只是我却没发现，你看这里。”
　　
　　少明蹲□子看少庄在草丛里拨弄了几下，地面上有些残粉跟土壤的颜色几乎一样，如果不是少庄指出来，少明还真不容易发现。
　　
　　“这是魔晶石的残粉，而且还是无属性的魔晶。”少明捏起那点残粉用魔力感受了一下，肯定地说到。
　　
　　“会用到魔晶石的时代早就过去了，而这说明这里一直有个魔法阵，甚至是十分高明的魔法阵，所以我才无法探查到，看来这个洞窟应该被隐藏了千年，翼瞑那小子的手下接触的那些神秘人恐怕不简单，能将这个魔法阵破坏，这实力恐怕非我们能及的。”少庄叹了口气。
　　
　　“那小竹不是有危险。”少明此时脸上有些紧张，小竹这孩子那么乖巧善良，如果让他陷入危险之中，叫他们这些刚刚成为他双亲的人情以何甚。
　　
　　“放心，那些人不会要小竹的命，如果我没猜错的话，这里面隐藏了千年的秘密，可里肯定不会那么简单，那种子大概就是这洞窟里面找到的，不过却是那神秘组织特意放在洞窟的外围让那些佣兵找到并且卖出，要知道在这个小镇上只有小竹才会对那种子感兴趣，而小竹也会想办法将那种子种出来，这山洞出现在这里只能说是天意。”少庄叹了口气，他倒不担心小竹的安危。
　　
　　“那些人应该是为了重现千年前的繁华，只是让那些佣兵当炮灰却是有点太丧尽天良了。”少明有些感慨地说道。
　　
　　“弱肉强食，那些人为了将来的繁荣牺牲也是他们修来的福份，两位似乎太过善良了，要知道等千年的文明重现，人类就能再次前进，牺牲弱小换来将来全人类的强大，我不觉得这是丧尽天良。”此时少庄少明面前的空间一阵扭曲，一道模糊的人影站在两人面前说道。
　　
　　“影像传播！你到底是何人？”少庄挡在少明的面前，皱眉问道。
　　
　　“两位不需要知道我是何人，只要知道我们是为了全人类的福祉便可。少庄少明，你们身为风国的王孙贵族更应该为风国的利益着想，只要你们别妨碍到我们，我们保证你的亲人朋友不会受到任何伤害，甚至我会提供一切资源让你的干儿子培植出药材。”那人影的声音听起来十分呆板，没有半点感情。
　　
　　少庄和少明对视一眼，两人眼中都带着惊惧，此人能够知道他们的身份并不稀奇，可是如果按这人所说的那样，这组织恐怕不仅仅只有一个十二阶高手，光是这个影像传播之术现在只有十二阶魔武者才能够施展的，在千年前并没有魔武者一说，只有魔法师，那些魔法师虽然身体没有魔武者强悍，但是同样十二级的魔法师却能够灭掉一国军队，光是这样就不是魔武者能够比拟的，而影像传播现在十二阶的魔武者必须耗尽全身魔力才能施展，而眼前这个人看起来似乎轻松自如的模样，如果说只有这一个人那还好说，如果他的组织里有不少这样的人，那么就不是他们能够对付的了。
　　
　　“好，我们答应不妨碍到你们，但是同样的你们也必须保证不伤害到我们的亲人朋友，否则就算拼死我也会让你们知道毁约的下场。”少庄沉声说道。
　　
　　“你尽管放心，我们比起一些伪君子来说从来是说到做到，为了以防万一，我们就向创世神签订契约。”神秘人嘴角似乎勾了勾，但声音却一样呆板。
　　
　　“好。”少庄和少明两人对视一眼，他们也担心神秘人会撕毁协议，既然他主动提起，那自然是再好不过了。
　　
　　三人立刻用创世神之名发下契约，三道绿色的光点立刻从空中而降投入三人的额前，神秘人虽然是影像，但传来的影像却是跟本人一样，也就是说光点投入影像便等于投入本人的额前。
　　
　　三人签订契约后，神秘人的影像立刻消失，而少庄和少明对视一眼决定不再探查洞窟，带着两人的灵（魔）兽朝山下奔去。
　　


60、第五十九章　行动 
 
　　稻香山脚下不少佣兵团纷纷开始向山上前进，这时就可以看出不同佣兵团的实力，佣兵界的人全是实力至上，此次佣兵界排名前十的也来了两个，一个是大地之熊佣兵团，团长厚土拥有的灵兽天生大力，再加上副团长的魔兽是大地之熊，两人是佣兵界出了名的夫夫搭档，两人间的默契能够让他们对上高出一阶的敌人。
　　
　　另一个则是狐狼佣兵团，团长是八阶武士，不过副团长却刚出五阶，不过副团长以智谋出名，一双巧嘴能将白说成黑的，死的说成活的，狐狼佣兵团也因为他成为十大佣兵界中难得不是靠探宝寻药接任务而聚累钱财的。
　　
　　狐狼佣兵团的副团长苏默此时靠在一颗树上，旁边则站着团长孟郎，“小郎，情侣夫妻都上阵了，我们也差不多该准备准备了。”
　　
　　“不先让那些佣兵探探底？”孟郎挑高眉头，自己的副团长难得会如此好心。
　　
　　“不了，这回我们的目的只是探探路线而已，我总觉得这事不简单，一个默默无名的村子不知名的小山居然因为一株圣灵草而闻名，接着又立刻引来宝藏图，我怎么想都不对头，不过光是那有可能出现的东西就让我们自动跳进这个陷阱，我肯定到达洞窟连试练都称不上，如果连这路线都没办法通过，那最好别接近，否则绝对是有死无生。”
　　
　　“走吧，让兄弟们尽量摸清路线，一路上的魔兽能避就避，不能避的也尽快解决，路上的草药上等的就采，普通或者中等的就放过。”孟郎朝身后站着高大身子的男人说了一声，便和苏默带头往前走。
　　
　　不说这狐狼佣兵团，就是打头阵的大地之熊佣兵团的两夫妻也不是笨蛋，能混到佣兵界前十的个个哪是那么简单的人物，不说这两队到达这里的，其他前十的八队要么身负其他任务暂时没空，要么就是打着观望的主意，看近来越来越多的佣兵便知道这些人明知险地也想要探一探。
　　
　　等两个佣兵才都进山了，那些佣兵团才稀稀疏疏地上去，不少人打着跟在高手后面打秋风的主意，不过也不敢离得太近，而也有些佣兵团也不是想着打宝藏的主意，而是想等那些人去了，自己个儿去其他地方转转，能不能弄了些药材打点魔兽之类的。
　　
　　秋风冒险队就是打着这些主意的，在这个大陆上二十人以上才能称之为佣兵团，在这个大陆虽然佣兵团和冒险队都是属于冒险工会，但是可以说稍稍有些实力的都加入已经成名的佣兵团，要不然就是找一些同样阶位的人组成新的佣兵团，也有不少一起出过任务的冒险队合成佣兵团，这样这样做的结果就是团里会出现不同的声音，当然调节好的自然没什么问题，调节不好的解散重新变为冒险队也是常事。
　　
　　佣兵团里的人才能称为佣兵，冒险队的则是冒险者，不过通常一些百姓都统称这些人为佣兵，他们也不知道哪些是佣兵哪些是冒险者，于是干脆都称为佣兵。
　　
　　秋风冒险队步伐轻巧地往山上走去，最前的冒险者时不时跑向远方然后又回来带队，另外三人则跟着那名身轻如燕的冒险者不停地往里走，过了会儿，几个人便消失在其他佣兵团的眼帘。
　　
　　四个人离开人群后动作迅速非常，直到跟着带路的冒险者来到一片草地上，几人才稍稍松了口气，其中一名冒险者从怀里掏出一包粉末在草地的周围洒上一圈，然后另外其中两人将自己的灵兽也放出警惕，四人这才坐下休息。
　　
　　“天明，怎么样，菊叶兽有什么感应？”风盗半蹲在地上，双眼还不忘记观察四周。
　　
　　“嗯，这附近没有什么价值比较高的药材，不过距离左边三千米左右的位置有一株紫萤草，不过刚好在一只闪电狐的地盘边缘。”
　　
　　“这样，等会儿你们先在这休息，我让风影猫帮忙采了就走应该可行，双双你让盘龟探探这附近哪里有水源，烈火，让得让火虎随时警戒。”风盗有条有理的安排下去，其他人各自点了点头，对此没有任何意见。
　　
　　休息两刻钟后，风盗直接让风影猫附身，朝左边奔去，有了风影猫的加持，他的速度如同残影一般，有些低级魔兽甚至还没反应过来，风盗便已经快速向远方奔去。
　　
　　虽然天明说过离此三千米左右，但是距离多少并不能很准确地说出来，风盗到后必须依靠自己对草药的了解来掌握方向，紫萤草是附着大树而生，并且带有微弱的紫光，只要仔细观察还是很容易找到的。
　　
　　不过这里的大树没有一百也有五十，风盗只能每棵树都是探探，风影猫也直接被放出来放风，以防闪电狐突然有个闲情逸致突然想逛到边源，被它碰到可不是一个凄惨可以形容的。
　　
　　好在似乎幸运之神保护风盗，让他顺利地找到了紫萤草，并且小心地用随手带的药铲挖出装在袋子里。
　　
　　就在这时，几道惨烈地叫声伴随着魔法碰撞的爆炸声让风盗一顿，而风影猫立刻警示般地叫了起来。
　　
　　风盗让风影猫附身，头也不回地往回奔去，并且特意绕了一个圈，途中还特意留着一些错误的信息，这才回到临时的休息地。
　　
　　“出了什么事？”天明有些担心地打量风盗的全身，直到确定他安然无恙这才稍稍放下心来。
　　
　　“没什么，估计是哪个团的人惹了闪电狐，光是那叫声就知道被电得死去活来。”风盗抖了抖身体，“没想到居然还有人走在我们前面，也不知道哪些人是聪明还是笨，即使懂得避开那些大头，却惹上闪电狐。”
　　
　　“既然如此，我们赶紧走吧，省得他们把战场移到这里。”海双慢条斯理地说道，拍拍小盘龟的身体，示意盘龟带路。
　　
　　“走。”烈火淡淡地点了点头，跟在海双后面。
　　
　　风盗耸了耸肩，已经习惯这个伙伴简洁有力的表达方式。
　　
　　四人此时的队形也开始改变，前面由盘龟带路，菊叶兽则时不时地跑在盘龟身边，烈火则站在海双身侧，而风盗则走在最后，中间的天明握着双刀警惕四周。
　　
　　“卡卡。”随着盘龟的叫声，一片长满野花野草的草地映入四人眼帘，草地旁一条清澈见底的溪水从中间插过，流动的溪水奏响着这世上最动听的音乐，让四人的心灵空灵了许多，只是四人并未有所放松，反而警戒地看着四周。
　　
　　众所皆知，有水源的地方肯定有不少魔兽，此时未见到并不表示没有，说不定草丛间就有几只隐藏着等待猎物的靠近。
　　
　　烈火拿起弓箭，火斗气立刻附在箭头之上，直接朝草地中间射去，一道轻微的暴烈声响起，一只雪白的兔子猛地从草地中跳起，身形在半空中变得硕大，嘴前的兔牙尖利得吓人，一点都没有草食动物般的平整厚实。
　　
　　“是狂暴兔，大家小心。”风盗一手拿着匕首，一手却被有些透明的巨大爪子包裹，这是风影猫的另一种状态的附身。
　　
　　天明手握双刀，向狂暴兔奔去，而菊叶兽此时躲在盘龟的身边利用自己的植物魔法为主人及他的朋友增加机会。
　　
　　狂暴兔现在非常窝火，本来好好地吃饱喝足躺在满是花香草香的地上睡觉，谁知道偏偏来了一群人类，可是它已经吃饱了，肚子也有些撑，便打算宽宏大量地无视这些人类，可谁知道一记带着火斗气的箭支把自己的尾巴给插在地上，要知道它可是很宝贝这团尾巴的，没有了尾巴它还怎么取老婆，怎么生孩子，哪只母兔子会喜欢上秃尾兔子的，于是它愤怒了，它决定把这群人类当成口粮，就算现在吃不着，它存着也成。
　　
　　烈火冷静地移动身体，时不时地射出几箭普通的箭矢，让狂暴兔轻敌，将注意力转移到给它带来伤害的风盗和天明身上，而海双配合菊叶兽时不时出现地缠绕草牵制狂暴兔的速度。
　　
　　一直未能接近人类的身体，狂暴兔此时眼睛越来越红，身上的毛发仿佛要炸开一般，根根竖起，而身体反而缩成普通兔子大小，嘴巴大张，门牙突然发出一道亮光朝风盗射去。
　　
　　烈火立刻拔出三支箭支，射向狂暴兔，箭支前带的的火斗气同时跟亮光碰撞在一起，两种能量在空气中爆发开来，形成一道刺眼的红光。
　　
　　狂暴兔忍不住闭上眼睛，当它睁开眼睛时，一支包裹着火焰的箭矢向它的心脏射来，它想躲开，可是使出绝招后的身体一时间难以移动，眼睁睁着看着这道箭矢夺去了它的性命，到死之前它还不忘感叹，自己还没取老婆呢！
　　
　　解决了狂暴兔，四人终于松了口气，狂暴兔的性格让它随时会发生狂暴，虽然狂暴兔的绝招有些弱点，但是一旦它出现还是很少魔兽会愿意呆在这里，打不过的不愿意成为食物，打得过都有自己的地盘，懒得跑出自己的地盘，所以四人终于可以暂时安心地休息一下，然后再接着出发。
　　 


61、第六十章　机关 
 
　　两大佣兵团最先到达洞窟前，一切似乎顺利得不可思议，只有几个轻伤人员是被高级魔兽攻击的魔法擦边而已。
　　
　　在稻香山上生活的魔兽现在是越来越机灵了，以前稻香村的人不会来到深处，他们在自己的家园活动自如，偶尔手痒脚痒还可以找邻居切磋切磋，可自从那些称为佣兵的人类到来后，虽然谈不上避如蛇蝎，但是碰到可欺的，它们还是乐意调教调教，一旦遇到成群结队的，它们也会看情况是该躲避还是迎战，这回那只高级魔兽也活该倒霉，刚从邻居家窜门子回来，结果先跟大地之熊佣兵团碰着，好不容易造着身手躲了过去，结果没多久又遇到狐狼佣兵团，悲惨的经历都已经可以写一本某猫倒霉记了。
　　
　　魔兽别看平时各自为营，但是一到遇到共同的敌人后都会站在同一阵线上，也别小看魔兽的智慧，两大佣兵团它们欺负不了，但是那些弱小的佣兵它们还是可以争取杀一个是赚，杀一双是超赚，杀个十个百个那是大赚特赚。
　　
　　跟随着两大佣兵后面的其他佣兵团就没那么好运气了，他们也是这时候才发现这稻香山也不是那么好进的，这些魔兽看起来十分有组织，甚至比一些人类团体也差不到哪去，这时不少佣兵要么拼命朝两大佣兵团的方向前进，要么就是赶紧撤退，他们团小人微，不能有更多的损失。
　　
　　等一些佣兵来到两大佣兵团的身后，已经衣裳凌乱，布满血迹，这里就可以看出前十的实力跟普通佣兵的差距。
　　
　　“看来能到的都已经到了。”厚土满脸憨厚地说着完全不憨厚的话。
　　
　　“既然都到了，不如大家去一探究竟吧。”苏默呤着笑，一脸桃花样。
　　
　　这么多人在自然有先有后，两大团长对看了一眼，立刻分别安排盗贼探路，这些人大多数都是拥有的灵兽为敏捷型，本身的功法也是速度见长，学习过很多陷阱跟机关技巧，跟小偷完全是两码事，当然真要他们开锁偷东西之类的当然也比一些小偷强上数倍。
　　
　　这些人进去后没多久便出来了，分别向自家团长副团长汇报，汇报的内容让四大BOSS不由得皱紧眉头。
　　
　　厚土直接走到孟郎面前道：“看来你们团的人也跟你们讲明情况了，不如我们一起进去探个究竟，如果情况不妙的话大家就先退出，再从长计议。”
　　
　　“厚土团长的话正合我意。”孟郎点了点头，两团各组织团员按阵形前进。
　　
　　这两团这次来的并非全部，合起来也就一百三十多人，毕竟两大团队都是抱着探清地形的目的，如果有威胁便会直接退出，等准备清楚后再进行探宝，必要时两个团队可以一起合作，到时候宝藏对半分。
　　
　　两队进入洞窟后，其他佣兵团立刻跟上，只是距离两大佣兵团至少隔了三四百米的距离，一是一旦有什么事他们可以先行逃跑，另外也是不想太过接近，毕竟如果真有宝藏，谁知道那两大团长会不会把他们灭了。
　　
　　走进洞窟，依然是一堆魔兽的白骨，除此之外洞窟没有任何东西，元冰感觉到这里的魔法元素十分活跃，如果不是没有吸收魔法元素的方法，也许这些似乎非常急切进入他身体的魔法元素已经充满他的整个身体，这种感觉让他非常吃惊，要知道他虽然已经是八阶魔武士，但是能够发出的魔法却不多，这是因为体内的魔力全是平常用精神力配合魔兽发出更大的魔法攻击而由魔兽传过来魔法，换句话说只有魔法招数使得越多，他体力的魔力也会越来越多，不过这其中的精纯程度又跟发出的魔法级别有关，越高级别的魔法能够传输的魔力也就越精纯，而人类吸收魔法元素的方法早在千年前便遗失了。
　　
　　“这个洞窟不简单，你们去找找看有没有哪里有些机关。”元冰跟三人说完便转头吩咐团里的盗贼探查洞窟。
　　
　　狐狼佣兵团的人也直接加入，苏默虽然感觉没有元冰那么强烈，但是魔法元素的浓厚程度他还是有感觉的，只是洞里洞外便相差这么多，这不更让人奇怪。
　　
　　众人立刻忙活开来，但是剩下的人纷纷警戒地看着四周，也许会从哪里飞出一堆魔兽突然攻击他们，总之物及反常，必为妖。
　　
　　一时间整个洞窟只有众人的呼吸声和一些细小的翻找东西的声音。
　　
　　“团长。”一个声音带着些惊喜，那是个在骨头堆里翻找东西的盗贼，这时他拿着一颗黑色的种子快步走到孟郎面前。
　　
　　“这是什么？”孟郎接过种子，皱着眉头问道，他对药材并没有太多的研究，这种子他还真不知道是哪种药材的。
　　
　　“团长，这颗种子我曾经在一个佣兵手上见过。”那盗贼脸上带着笑意，毕竟他是第一个发现线索的人，而且还是在大地之熊佣兵团之前。
　　
　　“这么说来在我们之前有其他佣兵团到过，你仔细跟大家说说。”孟郎让那个盗贼继续说下去。
　　
　　“嗯，那是我们小队接的护送任务，刚好就是到绿野镇，任务完成后我就想上冒险工会的交易市场上去看看，刚好逛的时候碰到两对男女带着他们的儿子也来逛交易市场，因为其中一对的儿子长得一模一样，所以我当时特意靠近一些看了一眼，刚巧便看到其中一个文人从一个佣兵那拿了一枚这种子在手上看，那种子还放在一个竹筒里，不过那佣兵所在的团队似乎伤亡惨重，所以想把摊子的东西全卖了，当时估计是那文人身上的钱不够，所以放下种子就走了，后来没过多久又有一个人去那摊子上看这种子，不过也没买，但是那佣兵不久后就收摊了，我估计其中一个人肯定跟他做了交易。”那盗贼虽然爱说废话，但是分析的倒也算有条有理。
　　
　　话刚说完，另外一个盗贼立刻走了过来，同元冰小声地报告道：“副团，那边发现一个疑似机关的凹槽。”
　　
　　元冰点了点头，走到三人面前道：“我们团的人有些新发现，不如大家一起去看看。”
　　
　　“好的。”孟郎跟李默点了点头，毕竟现在不是耍嘴皮子的时候，就连苏默也难得如同他的名字一样沉默下来。
　　
　　那是一个很角落的位置，如果不仔细观察可能真的会遗漏，因为它刚好在众人视线的死角，又愉巧被一块石头挡住，如果不是那盗贼感觉那块石头似乎并不牢固而移动它的话，估计也不能发现这个隐秘的机关。
　　
　　机关的凹槽是个圆柱形，圆柱的体积并不算大，大概是成人拇指的食指围成圆圈的大小，长度也不算太长，差不多两个食指加在一起的长度。
　　
　　“这个形状好像在哪里见过？”那名发现种子的盗贼皱着眉头。
　　
　　“林子，你好好想想。”这机关明显是要把东西放入才可以打开，孟郎希望叫林子的盗贼能够赶紧想起来。
　　
　　“啊！”林子脑中突然闪现一丝灵光，“我想起来了，这大小差不多就是那个装着种子的竹筒的大小，只要能够找到买种子的人就能够有办法打开机关了。”
　　
　　“看来我们暂时没办法探索这个地方了，不如大家分头行事，一旦有所发现就向对方联系如何？”孟郎同厚土商量道。
　　
　　“好的，现在有两个方向，一个是卖东西的佣兵，不如你们就去寻找那佣兵所在的佣兵团，而这位林子兄弟所说的两个可能的买家，一个应该是镇上的孟玉的徒弟小竹，他正在做药材的培育，我觉得他的可能性比较大，另一个买家恐怕比较难找，我们这方不如先从小竹那里下手，如果不是的话再去寻找另一位买者，不知两位意下如何。”厚土跟孟郎商量道。
　　
　　孟郎先看了一下林子，在林子肯定地点了点头后，便道：“可以，就如厚土兄弟所言，既然这样不如我们先行下山。”
　　
　　言闭，孟郎和苏默朝两人告别便率先出去，一直跟在他们身后的佣兵团立刻让出道来，随即大地之熊佣兵团也立刻退出洞窟，其他佣兵面面相觑，有不死心地留在洞里继续查看，但是不少人也跟着离开。
　　
　　这次来不仅没有太多收获，甚至还损失惨重，那些佣兵已经开始考虑是不是该继续探查这个山洞，恐怕他们损失不起，唯一有希望的大概就是跟其他佣兵团合作，看看能不能在洞窟开启后分到一些蚊子腿苍蝇肉也好。
　　 


62、第六十一章  小竹的烦恼 
 
　　一直以来，小竹觉得这宝藏、冒险、佣兵之类的东西跟他无关，毕竟一个是小孩还小，另一个他的兴趣在于人工培植药材，最多就是等学成之后，孩子大了，到时候再跟着翼瞑看看这个大陆，去找找一些传说中的药材，开阔一下自己的眼界和学识，他从没想到一个小竹筒可以为他带来一些麻烦，虽然这个麻烦只要自己让出小竹筒就可以了，但是说真的，他真的挺舍不得的，因为有这竹筒在很多时候他根本无须挑种育种，直接往竹筒里一扔，种子就饱满而富有生命力，这样的珍宝也许别人只拿来开个机关，但是对于他来说却可以让药材的成活率高上许多。
　　
　　要说也是他不小心，明知道是好东西却随处乱放，被人看到也是没办法的事情。
　　
　　“两位如果真想要这竹筒我也可以答应，但是希望用完后可以物归原主。”小竹虽然有些担心这东西被拿走后能不能还得回来，但该说的话还是必须说，“如果可以的话，希望你们能够找些种子回来，就算是竹筒借给你们的交易可好？”
　　
　　“那是自然，请小竹公子放心，我们一定会归还竹筒。”元冰接过竹筒递给厚土。
　　
　　“如果没什么事的话，我就不招呼两位了。”小竹朝两人笑了笑，一副送客的模样。
　　
　　“好的，我们也必须好好准备一番，等有空再来拜访小竹公子。”元冰说着便同厚土一起向小竹告辞。
　　
　　等两人走后小竹才叹了口气回来后院当中，此时翼瞑拍了拍手，放下手里的药铲向他走来，“既然舍不得就别给，只要你想要的我都会为你保全。”
　　
　　“不了，我也听说那宝藏关乎千年前的传承，不说其他光是那药材就已经够吸引我了，如果不是孩子还小我也想去见识见识，现在这样挺好，虽然竹筒给了他们，不过倒也给我敲响了警钟，最近一直靠着这竹筒我反而忘记了不管做什么都一定要从基本的东西做起，如果竹筒用惯了，哪天失去了竹筒我是不是就再也不会挑种育种了呢，这样其实也挺好了，而且等他们回来后相信又有新种子给我研究。”小竹这么一想倒也觉得事情并不坏，反而是件好事。
　　
　　“哥夫就是想得开，要是我失去这宝贝一定心疼死。”圆儿快步推着两辆车快步地走来，刚好听到小竹的话，便接口道。
　　
　　“你也别光称赞我，最近四个孩子都由你照顾，少庄爸爸和少明爹爹自从那日邀请朋友回来，虽然看起来有些开心，但是我总觉得他们似乎有些心事，而且还是关于我的事，老实说我实在有些担心，但一时又不明白我有什么事情让他们担心的。”小竹虽然很高兴新的双亲这么关心自己，但是自己让他们担心他也会觉得心疼。
　　
　　“要说这事我想估计就是翼瞑兄和哥夫的事吧。”壮子在一旁为魔菜捉虫一边说道，“我看翼瞑兄该向三位老人提亲了，眼看宝宝和贝贝也快一岁了，如果在不成亲，到时候孩子的年龄拉大了恐怕就没那么亲近了。”
　　
　　小竹虽然知道壮子向来只会说些实在的话，但是当着几个小孩和圆儿翼瞑的面说，即使是他也不由得红了脸，但又不好说些什么，干脆头一扭，将和宝宝大眼瞪小眼的吊吊，一把抱在怀里逗弄着。
　　
　　“相公，你说什么呢，翼瞑大哥心里有数，不过相公倒是说得没错，这孩子该早些生，虽然大的可以带小的，但是感觉毕竟不太亲近，向村里的张家不就是这样，么儿跟大儿差了十几岁，每次么儿见到大儿就跟见亲爹似的，总是躲着避着。”圆儿感叹地说道，兄弟间就是要相亲相爱才好，看当初南哥跟壮子就知道，要不是南哥壮子这条命也回不来，现在能够一家人在一起，都要感谢南哥，所以他也希望哥夫能够尽快嫁给翼瞑大哥，也好有个人照顾着。
　　
　　圆儿不说还好，这一说小竹更是燥得慌，一时间也不知道该如何反应，倒是翼瞑嘴角微微弯起，眼睛直勾勾地看着小竹，看得小竹最后恼怒地白了他一眼，“我去看看师傅那要不要帮忙！”
　　
　　说完一边抱着吊吊，一手便推着车往门外走去，等走到大街上时，眼睛不由得黯淡下来，深深地叹了口气，他不是不知道大家的意思，但是一想到要跟翼瞑成亲，他心里总有些恐惧，脑中时不时闪过易铭和那个女人的身影，虽说是放下了，但也不知是不是一朝被蛇咬，十年怕井绳，总觉得就算成亲也不能安心，就怕成了亲，翼瞑放下心来，以后不知道什么时候又会冒出个人来说是怀了翼瞑的孩子，到时候他又何去何从，难不成带着小孩周游大陆。
　　
　　越想小竹越觉得自己最近越来越不对劲，不是成了文人性情就变得跟女人一样，把自己摆在低别人一等的位置，先不说自己现在也算有些身家财产，就说没有真离了翼瞑他难不成就活不了了，这世上能干的事多着呢，而且翼瞑也不是那样的人，自己真是想得太多了。
　　
　　暂时想通后，小竹干脆推着车放下吊吊来到药辅，招收的十名学徒个个都十分勤快，有三个本身就认识一些草药，就先让他们帮忙看着柜台，反正每个药柜上都有贴着药材的名字，这三个小伙子在抓药秤药的同时也顺便记着其他药，而剩下的七个，每个一本手抄的药材书，同时七人轮着，早上三个人上小竹那里种植，下午换另外四个人，也让他们学习各种药材的种子，还有一些药材的处理，哪些是需要风干的，哪些是不能清理，哪里必须烘干，哪些可以切片，哪些必须捣碎，总之，这些小伙如同海绵一样吸收着以前十分陌生的知识，勤快的程度经常让小竹感叹自己都快要比不上这些学徒了。
　　
　　小竹才到店里，立刻有人过来招呼，“师兄，您怎么来了？是今天药圃太忙了吗？要不我让休息的几个过去帮忙。”
　　
　　“不是的，药圃里有你们的二师兄在忙得过来，只是最近都没过来看看，所以就来瞧瞧，再说了那些师弟们好不容易回家休息一次，就让他们好好跟家人聚聚，等后院收拾齐了可是要搬过来住的。”小竹笑着摇了摇头。
　　
　　“师傅呢？怎么不在？”此时店里居然只有小猫三两只，就算进来的人也来去冲冲，这让小竹难免有些奇怪。
　　
　　“师傅他老人家去接老朋友了，这回我们店里可有三个大夫了，这样师傅也可以轻松一些。”那小学徒眼睛都笑眯了，只要师傅一轻松，到时候他们就可以看准时间向师傅问些学业上的难题，大师兄要带孩子又要种植药圃，大家根本不忍心让大师兄更累，二师兄要帮大师兄忙着药圃的事情，又冷着张脸，大家都不敢问他，虽然明知道二师兄人很好，但是大家都宁愿等师傅有空的时候去询问师傅，也不想麻烦两位师兄。
　　
　　小竹可不知道学徒们的想法，还以为学徒们个个勤奋聪明，反倒是自己速度有些落后，如果再不跟上，他这师兄恐怕也当得不自在，看来必须两手抓，而且宝宝贝贝好带得很，只有饿了或者要嘘嘘嗯嗯的时候才会哼上几声，平常都自娱自乐，再加上有了一个会说话的吊吊，那更是欢乐得很，小竹想着自己也该勤奋了，别只光顾着种药而忘记了最基本的东西。
　　
　　“这样也好，你帮我照顾一下三个孩子，我去后面看看进度。”小竹怕后院的灰尘太多，所以就不想把三个孩子带进去，干脆让小学徒照顾着，店里的病人也不多，大多都是来买伤药的佣兵，所以也不怕学徒带不了。
　　
　　“师兄尽管去，我们一定会把宝宝、贝贝、吊吊照顾好的。”那学徒一听小竹的吩咐立刻喜上眉梢，他们早就想抱抱这三个小包子了，只可惜这三个孩子平常要么粘着大师兄二师兄，要么就被隔壁的两位老人抱在怀里，他们想凑上前去摸摸亲亲都没机会。
　　
　　小竹低□子亲了亲三个宝贝蛋，“你们三个要乖乖的哦，跟着哥哥们，爹爹去去就回来。”
　　
　　“哎咿哎咿！”两个小家伙舞着手嘴里流着口水，“贴……贴……”
　　
　　宝宝突然地叫唤让小竹惊讶地瞪大眼睛，眼中有些不可置信，“宝宝，你刚才叫什么，再叫一次！”
　　
　　“贴……贴……”虽然有些含糊不清，但是宝宝却像听懂小竹的话一样，又叫了一声，让小竹简直是高兴得抱着宝宝亲了又亲。
　　
　　贝贝似乎也想要亲亲，也流着口水跟着喊道：“铁……”
　　
　　小竹一听，果然笑得眼睛都眯起来了，直接抱起两个小宝贝转着圈圈，店里的几个小学徒都些惊讶地看着小竹，一直以为小竹就像师傅那样温文尔雅，对人也是十分温柔，从来不说半句重话，没想到两个孩子含糊不清的爹字能够让小竹变成这样，看来每个当爹被孩子这么一叫都会变得又疯又傻，头脑简单，跟平常完全是两样。
　　
　　这时吊吊有些眼红了，贝贝为什么只叫爹不叫哥哥，太欺负人了，而且自己平常叫小竹爹爹，小竹爹爹也没这么高兴过，吊吊越想越委屈，眼睛一红，哇得一声哭了起来。
　　
　　小竹赶紧放下手中被转得晕呼呼的两娃娃，搂着吊吊哄道：“怎么哭了，告诉小竹爹爹。”
　　
　　吊吊撇了撇嘴，哽咽地说出原因，弄得小竹好笑之余又觉得心疼，“傻孩子，你也是小竹爹爹的好儿子，小竹爹爹自然也喜欢你，贝贝他才刚会说一个字，以后吊吊经常教他，他自然会叫吊吊哥哥了。”
　　
　　“嗯，那我以后天天教贝贝叫哥哥，一定要让他第二个叫我。”吊吊握着小拳头，眼中燃起熊熊烈火，眼睛直瞪瞪地看着宝宝，在心里发誓贝贝第二个绝对是叫我，宝宝你等着看吧！
　　
　　宝宝似乎听懂了吊吊的心语，眼睛向上一挑，翻了个白眼，刚好被自家爹爹转得有些头晕，干脆搂着自家弟弟，呼呼大睡起来，至于那个有些白目的吊吊，谁管他呀，想跟我抢贝贝，要等个十年二十年吧！
　　 


63、第六十二章　琐事 
 
　　小竹见自家儿子睡着了，吊吊在一旁有些无聊的样子，干脆让学徒看护着两个小娃子，自己抱着吊吊往后院走去。
　　
　　刚进后院就被那热火朝天的场面镇住了，别看是小竹提的建议，但是这跑工地的事还真轮不到他插手，虽然感觉翼瞑天天跟在自己身边，但是每天他都会跟小竹提起工地的事情，所以小竹也知道些大概进度，但是真到了工地，看着这场面自己心里也热呼呼的，恨不得也插上一手。
　　
　　一个看起来稳重的中年男子此时正拿着图对着工地的人指手划脚，正指挥完打算喝上一口水便看到小竹抱着吊吊站在院门一动不动的样子，便赶紧搓了搓手，快步来到这一大一小面前。
　　
　　“小竹公子，你怎么抱着孩子来了，这儿尘土大，脏了衣服事小，迷了眼睛事大了。”那工头脸上带着笑，要知道他这回的工钱可比得上一些富贵人家，甚至比有些小富人家给的还多，东家又大方，一天给两顿，顿顿有鱼有肉，以前觉得鱼是穷得掀不开锅的人家才勉强去捉来吃的，可自从小竹公子的饭店一开，那鱼虽然不比肉金贵可也比菜贵了许多，特别是东家的菜味道好，油放得也多，不像一些人家那么小气。
　　
　　“没事，我看这会儿没事儿，便来看看，以前只看着别人的小楼洋气漂亮，可却不知这楼到底是怎么建起来了，这回来也是长长见识，大哥你可别笑话我才是。”小竹笑了笑，这话说得工头大哥心里头一阵舒爽。
　　
　　“哪敢哪敢，我们这只是混口饭吃，小竹公子有什么不明白的只管问，老周我是知无不言，言无不尽。”工头老周笑了笑，开始跟小竹谈起工地的进度，用的是哪些材料，这些材料的优势等等。
　　
　　“听君一席话，甚得十年书，以前我还真不知道这工地里还有这么多门门道道，以前总觉得贵的东西就是好的，看来也不是这么一回事。”小竹满脸佩服，行行出状元，这建筑这行也是不容易。
　　
　　“那是，我们可是干良心活，有的材料即好又便宜当然要给东家用上，更何况小竹公子现在做的事情可是为了许许多多百姓，一旦小竹公子的药材种成功了，那那些穷苦百姓看病吃药可不就省了许多钱，我老周最敬佩的就是像孟大夫小竹公子这样的人，就是你今个儿不给我工钱，我也会帮你看得紧紧地，帮你把这屋给修好修实了。”老周十分诚恳地说着心里话，当然要说心中没点小心思那也不是，他也想乘这功夫跟小竹打好关系，万一到时候要有事要求人时也好开这个口儿。
　　
　　“嗯，还没影的事儿，周大哥可别这么赞我，看这日头也快到响午了，不如我请大哥上饭店吃个饭吧。”小竹看了看日头，想起当初说买院子的事情，翼瞑最近也没提起这事，他想这老周既然是个工头，想必知道一些院子的情况，也许可以跟他打听打听。
　　
　　“这……好吧，那老周我就打扰了，小竹公子先等等，我跟大伙说一声。”老周见小竹点了点头，便快步走了过去，朝一个二十来岁的小年轻说了一声，那小年轻朝小竹看了一眼，立刻红了脸，然后转回过去同老周点了点头，接着老周便朝小竹走来。
　　
　　“好了，小竹公子，我已经交代清楚了，保准这群小子们不会误事。”老周豪爽地笑了笑。霏1凡l,i
　　
　　“工作的时候干劲足是好事，不过吃完饭最好还是休息两刻钟再做对身体比较好。”小竹笑了笑，朝药辅走去，宝宝和贝贝刚也一起去，醒来也能吃上点东西。
　　
　　两大一小到了药辅小竹正准备让学徒回勤的院子跟圆儿他们说上一声，结果学徒朝门口指了指，小竹转过身来便看到翼瞑站在门口看着他，不由得脸一红，又想起圆儿说的话，一时间两人默默无语的对视，在旁人眼中倒是像脉脉含情，深情对望的样子。
　　
　　“咳！”一道重重的咳嗽声打破了这有些奇怪的氛围，翼瞑背后孟玉旁边站着两位三十来岁的男子面带笑容地看着两人。
　　
　　“师傅！”
　　
　　“孟大夫！”一时间辅里各个略带恭敬地孟大夫点头行礼，倒让孟玉在另外两人面前大大显了脸。
　　
　　“师傅，您回来了，刚巧来的时候听师弟们说您去接老朋友了，想必这两位伯伯便是。”小竹放下吊吊，快步上前朝两位行了个礼，“两位伯伯好。”
　　
　　“好好好，孟玉的眼光就是好啊，这几个徒弟个个透着机灵劲，将来肯定个个都是人才，来，这是给你们的见面礼，可别嫌弃。”两人一个从怀里掏出两本医书分别递给小竹和翼瞑，另一位则直接递上两个盒子，里面也不知道是什么，不过想来应该是有药有关的东西。
　　
　　小竹和翼瞑也不细看，只是小心地收好，连连拜谢，本来小竹想谈谈院子的事，现在孟玉带着两位大夫一来，便不好说些什么，只好邀请三人一起去饭店吃个饭，院子的事只能稍后再说。
　　
　　老周一见这场面，便想推了这午饭，但孟玉大手一挥，直说一起，于是只好一同前去，只是一顿饭吃得他怪不自在，心里有些后悔先前没下定决心给推了，要不这回儿正跟那些小子一起大口吃饭坎大山呢。
　　
　　老周只是扒了几口便同小竹说道担心院里的工程，便急着要走，小竹想要起身送送他却被翼瞑按住，说是让他来送，小竹想想便点头同意了。
　　
　　翼瞑将老周送到门口，朝老周点了点头道：“这是我新买的两间院子，你让人打通两家，按这个图纸上建好。”
　　
　　“好的，翼瞑公子，我这就去办好了。”老周接过纸张，朝翼瞑点了点头便朝药辅后院走去。
　　
　　等快到后院时，老周左右看看确定没人跟踪了，才转身到了一个死巷，将翼瞑递给的图纸打开，上面除了建筑图纸外便没有其他，老周从怀里掏出一些黑色粉末撒在图纸的空白处，立刻有两个字显了出来：展翼
　　
　　老周看完立刻将粉末抖落，落在地上，粉末无风自散，老周如同没事人一样走回后院，刚好同那些正在吃饭的小子们一起，期间有人还不时地取笑老周没享福吃好东西的命，跟着东家还吃不饱之类的。
　　
　　不提老周这儿，翼瞑在送走老周后，又回到包厢，继续沉默着陪着几人吃吃喝喝，其间另外两个大夫考教了不少医学方面的功课，小竹和翼瞑都对答如流，让两人满意地直点头，不过也是他们没有问一些深的东西，毕竟他们从孟玉那儿也了解了不少，知道两人眼下的心思都在草药种植方面。
　　
　　等吃完饭，宝宝贝贝也醒了，吊吊又自个儿挨了过去，希望贝贝能够叫自己哥哥，只可惜宝宝使坏，贝贝又肚子饿，盯着小竹的筷子上的菜口水流个不停，惹得桌上的三位年龄比较大的男人们笑个不停也心疼了一番。
　　
　　吊吊看贝贝饿着，立刻嚷着要喂贝贝吃饭，几个大人也跟着开玩笑，让人拿了个小碗弄些糊糊送来。
　　
　　等糊糊一送来，吊吊立刻接手，有模有样的拿起小汤匙勺了点糊糊，放在小嘴前吹了又吹，那认真的小模样又让人不由得掩嘴大笑。
　　
　　吊吊才不管那些大人笑什么，只见他小心翼翼地吹凉糊糊，递到贝贝的小嘴边，贝贝先是看不是爹爹和冷着一张脸的爸爸喂，也不是笑咪咪的圆儿和憨厚的壮子，更不是少庄少明两位爷爷不由得小脸微皱，但是看着吊吊哥哥举着汤匙一脸期待的样子，终于撇了撇嘴，试探地舔了舔糊糊，觉得味道不错，然后才乖乖地含住汤匙慢慢地吞咽。
　　
　　吊吊一见贝贝吃了自己喂的糊糊，眼睛一亮，脸上的笑容更加灿烂，更加勤快地勺了一汤匙吹凉放到贝贝面前。
　　
　　宝宝冷眼看着吊吊那殷勤的模样，鼻子轻轻一哼，又想着这么多人面前不好给他没脸，便有些气闷地朝小竹伸了伸手，示意小竹也开始喂他进食。
　　
　　小竹被吊吊跟贝贝的互动吸引一时倒没注意宝宝的脸色，只是看宝宝张嘴的模样，便转回注意开始给宝宝进食，而翼瞑却从头看到尾，看着宝宝若有所思的样子，宝宝的表现实在不像一个不到一岁的娃娃，有时候虽然有些孩子气但有时候却表现得像十来岁的少年，这让翼瞑不由得有些想法，不过看着宝宝有些满足的小样子，翼瞑还是暂时打消了脑中的主意，还不会走的娃儿就算想太多也没用，到是吊吊最近的训练强度比较加大了。
　　
　　翼瞑瞄了眼吊吊，吊吊立刻有所感应一般觉得浑身发冷，更是下一刻又被贝贝张开的小嘴给吸引，只是抖了抖身子继续他的喂食大业，这可是自己一早就预定下来的伴侣，可等照顾好了，将来自己才能理直气壮地给小竹爹爹还有翼瞑爸爸提亲。
　　 


64、第六十三章　展翼 
 
　　绿野镇今日人潮汹涌，个个脸上带着好奇和兴奋往镇口奔去，连不少佣兵都加快脚步往那个方向前进，一些觉得纳闷的人纷纷拉住奔走的人询问，结果被拉的人脸上都带着焦急和不耐烦，扔下一句话便继续往前跑，就怕去晚了，没得看了。
　　
　　差不多整个镇的人现在都集中的镇门口，连冒险工会的负责人都出来站在最前头，可见来者身份不轻。
　　
　　过了不久还没见到人影众人已经感觉到地上的震动声，急奔的马蹄声已经传入大家的耳中，人人站在两旁头却不住地往外探，很快，滚滚尘烟中，一列穿着白银盔甲，盔甲上刻画着复杂的魔法阵，头上戴着一顶银盔，盔的个侧伸出两翼，别以为这两翼只是装饰而已，两翼上刻画着魔法阵可是增加风系魔法，让众战士增强敏捷。
　　
　　这些穿着白银盔甲的战士各各骑着高头俊马，马上并未着鞍，但这些战士骑在上面却十分稳当，马儿也十分听话，一到镇口便缓下脚步，慢慢地进入小镇。
　　
　　为首的人在离冒险工会负责人一百步左右的距离时抬手示意，后面的马儿立刻停下脚步，众人齐齐下了马，带头人走到冒险工会负责人面前行了个佣兵礼。
　　
　　“展翼佣兵团团长绝世很高兴在此见到浪沙会长，多年不见，会长的功力又增进了许多，这让展翼拍马都赶不上啊！”展翼笑着同浪沙笑道。
　　
　　“展翼你还跟我谦虚，谁不知道你这佣兵界的天才进阶的速度，如果不是知道你的为人，我还真会认为你拿我开涮！”浪沙半真半假地笑道。
　　
　　“那都是那些人给捧的，你还不知道我吗，天天在险地里跟魔兽战斗想不快都难。”展翼叹了口气，脸上带着点疲倦。
　　
　　“好了，不说这了，我今个儿可是特意在这等你打算给你们接风洗尘，走，跟我去快下行李，我们大家好好吃上一顿。”浪沙拍了拍展翼的肩膀，然后朝展翼身后站得笔直的佣兵们喊道。
　　
　　“大伙儿可是听到了，我们今个儿好好蹭浪沙会长一顿，大家可给我使劲地吃，别给他客气。”展翼朝身后的佣兵们喊道，佣兵们也配合得起哄，周围的人看了也眼着笑出声来，不少人甚至还说展翼虽然是佣兵界的头号老大，可是平易近人，看起来挺好相处的。
　　
　　等展翼佣兵团走后，其他人也跟着散开，只是人人嘴里都谈论着展翼佣兵团从进入佣兵界后的丰功伟绩，甚至还说他们灭了多少高级魔兽，发现了多少宝藏之类的，还说他们身上的那些装备全是用那些钱造的，真是羡慕死人了。
　　
　　人类的本性就是如此，只想着别人的好，却不曾想想别人在背后的努力，这些装备都是这些人用命去换来的，佣兵别看着像风光无限，钱似乎非常好赚，但人人都将头系在裤腰带上，随时都会掉的。
　　
　　绿野镇虽然是个小镇，但是地盘倒是挺大的，要弄个院落给展翼佣兵团当安扎营地还是有的，浪沙给予方面，展翼自然不会拒绝，到了院落，大家分工合作，很快就收拾好了，展翼佣兵团有一个特点就是个个都十分年轻，不超过三十岁，人人都是武人，没有一个魔人，并且虽然展翼佣兵团是排行第一的佣兵团，但人数却是十个里面最少的一个，也是创造最多奇迹的一个，自然然而的，佩服嫉妒都围绕在这些人身边，也使这些人的性情变得自在淡然，有的事情听多了看多了自然就不会受到影响了。
　　
　　收拾好一切，浪沙带着这群人前往小竹的饭店，一路上对小竹饭店的菜肴那是介绍得详细非常，简直比小二说得还要仔细，听得展翼也不由得连吞口水，早听说那家饭店的菜是色香味俱全，而且甚在新奇，可一直没有机会吃了几口，这回可说不得一定要狠狠地吃上几回，让其他兄弟羡慕嫉恨他也舒爽些。
　　
　　到了小竹的饭店，浪沙熟门熟路的直接来到二楼的包间，那包间也算是他利用特权搞到的，每次吃饭请客都上那去，包间并不是很大，浪沙这群人要想都坐进去那是不可能的，便招来小二吩咐了一声，没多久，小二便将这群人分到三间相邻的包厢中。
　　
　　“小二哥，来些这的招牌酒菜，要上大份的，三间都一样，再来些填满肚子的面食。”浪沙平常很少秘面食，一般点些小份的招牌菜上点小酒，这是为了让一些人即可以都吃招牌菜又不至于浪费。
　　
　　“好咧，大份的糖醋排骨、东坡肉、辣子鸡丁、醋溜白菜、红烧茄子、酸菜鱼来上三份，再来三盘三鲜饺、灌汤包，三坛竹青酒。”小二朝下面喊完，然后笑道：“会长大人，众位大哥，你们看这样成吗？”
　　
　　“成，小哥每回推荐的总没错。”浪沙笑着点了点头，然后朝展翼说道：“你可别以为这里的招牌菜每回来都一样，他们这十天会推出一盘新菜式，今儿听那酸菜鱼该是今天的新菜式了吧！”最后一句问的是那小二。
　　
　　“会长说得是，今天这酸菜鱼可讲究刀工了，那鱼必须切得薄薄的一片片，到时候您尝尝就知道了，小二我先行退下了，菜马上就上来，您们要有是什么吩咐拉拉这绳儿我们便知道了。”小二说完等浪沙和展翼点了头后便慢慢地退到门口。
　　
　　“看这小二说得我都嘴馋了，我到要看看这鱼切得有多薄。”展翼跟浪沙说笑道。
　　
　　“等会儿保你吃得连话都顾不上说。”浪沙笑得挺骄傲，倒像是那菜似他做的一般。
　　
　　没过多久其他菜都上了，但小二说的酸菜鱼却没上来，浪沙赶紧拉着送菜的小二问道：“这好在来上菜从来都很快，你看我们这菜都开吃一半了，怎么那酸菜鱼还没上来。”
　　
　　“会长大人您别急，这鱼讲究火候刀工，而且配菜多，如果只有两三个人的话有的光点鱼就可以吃得肚子鼓鼓的回去，所以今个儿这鱼可热闹了，难免厨师比较忙，我们都安排两位厨师今天光做酸菜鱼了还忙不过来，所以麻烦您们几位多等一下，我去帮你们催催如何？”小二轻声地跟众人解释。
　　
　　“那倒不用，你让厨师好好做，可不能因为着急而失了菜的水准，那我在展翼面前可就丢尽脸了，我可是帮你们饭店在展翼面前夸了又夸了，可不能让他们失望。”浪沙忙挥挥手，虽然知道每十天的新菜式总是非常热闹，但没想到今天居然这么热闹。
　　
　　“那是，东家可说了，不管怎么样我们饭店都必须保证店里的清洁，服务的质量，菜的水准，那可是一样都不能丢的，所以您放宽心，必定让客人们都满意而归，下次再来。”小二回了话便退了下去。
　　
　　“这里的小二跟我们以前碰到的都不同，看着就是个机灵的，但又很有耐心，不像别的地方，店大欺客。”展翼目送小二走后，有些感慨地对浪沙说道。
　　
　　“那是，要不你想光这菜好服务不好能这么受欢迎吗，虽然对面的两家也不错，但一是价钱贵，二是那些菜式不如这家新颖，偶尔吃吃还成，但是经常吃还来这家，价钱实惠，而且服务好，菜色新颖味道佳，所以生意比对面两家都好，不过如果镇上的富豪开宴的话却都上那两家，毕竟有档次有面子。”浪沙仔细点评，说得头头是道，惹得展翼有些好笑，什么时候这家伙成了美食家了。
　　
　　“好了，再说下去我都怀疑这店是不是你开的了。”展翼赶紧示意好友快点把注意力放回这菜上，光聊天可填不饱肚子。
　　
　　桌上的其他人可不管浪沙跟展翼的谈话，巴不得他们多聊些，自己好多吃几口，简直是太好吃了，难怪那几个来这里出任务的家伙个个回去都一副回味的样子，是他们的话也会说同样的话的。
　　
　　等酸菜鱼上来时，个个盘子都被清得干干净净，就连菜汁都被人舔干净似的，盘子白净得跟洗了一样，送菜的小二不由得一愣，赶紧把盘子收拾了放上酸菜鱼，甚至送上几碟小菜，这里的酸菜鱼跟地球的一些饭店酸菜鱼不同之处就是多了一个炉子，这炉子上画着个魔法阵，小二哥送上酸菜鱼的同时将一只兔子放到角落跟炉子放在一起。
　　
　　“会长，各位佣兵大哥，这就是我们这的酸菜鱼，您看放角落的炉子，等你们将盆里的酸菜鱼吃得差不多了，可以将这些小碟的菜加进去，放在炉子上加热，这魔兔被我们训练得很听话，听得懂简单的指挥，您要炉子时就让它给启动魔法阵便行，这些菜是我们掌柜送的，祝几位客人吃得愉快舒心，小二我这就下去了。”小二说完便同角落的小兔子小声的说了几句，小兔子点了点头，他这才出去。
　　
　　“浪沙，我看这饭店可一点都不比对面的差，光这魔兽跟炉子就该投入不少金钱跟精力吧！”展翼拿着明白当糊涂，这魔兽跟炉子可都是他们佣兵团给搞到的，要说不知道还真说不过去，只不过当初他还真不知道头要这些做什么，现在看了才明白，头可真是深爱着小竹公子，要不能为他在背后默默地做这些事情吗？
　　
　　浪沙此时也有些目瞪口呆，被展翼这么一说连连点头，“是啊，这手笔可不是普通的大，我可等吃吃看，这能让魔兽帮忙启动魔法阵可不容易。”
　　
　　两人说完跟着其他人那是埋头苦吃，等大伙吃完这顿后连连感叹，下次还要再来，这服务这质量这水平就算让他们天天吃都乐意。
　　 


65、第六十四章　麻烦又来了
 
　　清风拂面，风中隐隐带着阵阵桂花香，莫羡三春桃与李，桂花成实向秋荣，这句诗出自唐朝刘禹锡的《答乐天所寄咏怀且释其枯树之叹》。
　　
　　桂花到来的季节一般在八九月份，但是稻香村因为气候特殊，桂花七月多便开了，此时圆儿已经挺着个大肚指挥着壮子和翼瞑将新院落中种植的桂花给采摘下来，要酿最好的桂花酒埋在土中等将来肚里的孩儿成亲时当陪嫁品。
　　
　　圆儿一是被壮子宠得越发厉害，二是圆儿经常跟小竹在一起，再加上本性也是活泼，胆量也不错，并不像有些文人一般娇气，虽然这世上娇气的文人还真没多少，不过成亲后敢指挥丈夫的估计也没几个。
　　
　　现在圆儿也没了那以夫为天的观念，而且天大地大孕夫最大，圆儿也不管这胎是不是文人便急着要为自己的孩子筹备嫁妆，壮子被念得无法，又心疼圆儿，便早早乘着露水未干就采集这院中的桂花，翼瞑也被小竹叫去帮忙，反正现在药圃有学徒们在，药材又十分健康，只是药性却还是不如野生教材，不过这事急不得，小竹也只能慢慢地做些实验，收集数据而已。
　　
　　采摘好的桂花颜色金黄，花瓣花蕊上还带着些许露珠。由于配制桂花酒不能水洗，只能阴干，等壮子和翼瞑摘好桂花后便放在通风处阴凉处阴干，这事起码要弄上一天一夜，两人做完后，各自把该干的活给干了，壮子最近跟着翼瞑学些武功，被吊吊笑说是他师弟，壮子也不生气，但是翼瞑看了吊吊一眼，接下来的训练更是加大了力量，不用说吊吊也知道翼瞑生气了，赶紧同壮子又是道歉又是陪礼，这才让翼瞑消了气，又恢复了原先的训练量。
　　
　　如今宝宝贝贝也一岁多了，宝宝依然不喜说话，但是一旦跟小竹在一起却都有问必答，而且偶尔还会说些自己的想法，小竹曾经试探过，说了一些地球的网络书籍，不过宝宝却没有反应，小竹失望之余便转移了注意力，以至于没发现宝宝眼中闪过的一丝狡黠，看来小竹这娃到了古代是越活越嫩了，连个一岁多的娃都给骗过了，只不过不知道这娃内里是多少岁的心理
　　
　　小南也快要一岁了，这里人似乎没有过周岁的习惯，只是小竹还是想让孩子摆个周岁宴，弄个抓周仪式，周岁的前一天便跟翼瞑还有长辈们说了一下，结果个个兴致盎然，拿什么的都有，吃完宴后，便清理出一个空桌，桌上摆着满满的，各种武器、医书、乐器、玩具、笔墨纸砚、算盘剪刀，总之凡是能想到的职业工具他们都买了放桌上等着宝宝贝贝选择。
　　
　　除了这些亲朋好友，周围的邻居听闻后吃完宴席也没回家等着看小竹家聪明伶俐的两个娃儿会做什么选择。
　　
　　宝宝倒是爽快，直接奔向翼瞑做的那把木剑，贝贝却是看着这也喜欢那也喜欢，最后干脆一窝端，可是那小怀抱也抱不了什么东西，他倒是聪明，先将小东西拿在手上，然后放在角落，拉着吊吊和宝宝帮忙，嘴里说话还不算太顺溜，一字一顿地指挥着自己的哥哥和吊吊哥哥把他看中的东西都搬到角落，然后气喘吁吁地一屁股坐下来，盯着小竹和翼瞑，指着身旁的那堆东西叫道：“要要，是贝贝的。”
　　
　　话音才落，围着的众人都笑了起来，贝贝似乎知道自己被人笑了，拉着宝宝和吊吊挡在自己身边，两一左一右的小门神眼睛犀利地看着周围笑自家妹妹（未来夫人）的大人们，那样子已经初具威严，让其他人不由得停住笑容，交头接耳地称道这两孩子长大后绝对不是池中之物。
　　
　　宝宝贝贝过完周岁不久，听说前十名的佣兵团都到绿野镇，绿野镇的镇长终于去申请升级小城的资格，一旦成为小城，镇的面积就可以重新扩大，一些周围的荒林也可以包攘进去，不管是田地面积还是城市面积都能够扩大，好处多多。
　　
　　没等镇长回来，佣兵已经开始组织起来再次登上稻香山，也不知道这排行前十的佣兵团怎么商量的结果，总之传到小竹耳朵里似乎反由展翼带头，而像小竹借竹筒的大地之熊佣兵团倒成了附属，这事小竹倒也管不着，只要他们答应的事没变，由谁做带头人他倒并不在意。
　　
　　本来小竹以为应该再也没自己什么事了，可是偏偏创世神就是想把他搅进这麻烦事里头。
　　
　　小竹刚跟圆儿商量着小南过一个多月也办个抓周仪式，便听帮佣的宁大哥说有人来访，翼瞑已经去了，但是不知道为什么又让自己出去。
　　
　　小竹疑惑地问了一下宁大哥那人的模样像貌，确定自己并未见过，但听宁大哥的形容似乎又是个佣兵，而且还是排行第一的展翼，不由得有些奇怪，但还是安抚了圆儿几句，便匆匆地来到待客厅。
　　
　　才刚进厅，正在说话的两人便转过头来看他，小竹见翼瞑虽然眉头紧皱但对那人眼中却并未带着寒意，不由心里有些称奇，便仔细打量站着的那人。
　　
　　只见那人身穿银盔，身材健硕，五官中带着英气，一举一动之间自有一番潇洒之意。
　　
　　小竹快步走到两人跟前，朝翼瞑点了点头，便对展翼笑道：“不知道展翼佣兵团的团长找小竹所谓何事？”
　　
　　展翼有些为难地看了眼翼瞑，见翼瞑点了点头，才转向小竹，“展翼见过主子。”
　　
　　小竹一听展翼的称呼便有些明了，难怪翼瞑对这人态度柔和，反正自己跟展翼大致谈过，如果没意外的话，等宝宝贝贝稍大些，两人便成亲，所以对展翼的称呼也就接纳，笑着说道：“既然是翼瞑的兄弟那便是我的兄弟，不知道展翼有什么事情找我，只要我能帮上忙的一定帮。”
　　
　　“一直听说主子不仅菜做得好，人也聪慧，今日一见果然如此，甚至比听说的还要胜上一筹。”展翼笑着恭维道，“事情上确实有件事情想要主子跑上一趟。”
　　
　　展翼便将情况细细同小竹道来，原来佣兵团这次前往洞窟，一路上一些高级魔兽也避其锋芒，十分顺利的来到洞窟，用小竹的竹筒打开开关后，众人便进入另一个空间，空间里魔法元素十分充足，景色也是鸟语花香，如果不是一转身还能看到那出口处，他们真的以为是不是被人用空间魔法给传送到另一个地方。
　　
　　进去后满眼便是花香树木，各种见过没见过的药材遍地都是，展翼却是认得好些，见小竹听到这情景后有些兴趣，便一一向小竹描述那些药材的样子和药效，当然不知道的他也没说。
　　
　　进去后，虽然不少人看着草药流口水，但也不敢乱来，谁知道这满地的药材是不是隐藏着杀机，十大佣兵团的人能够排在佣兵界的前十，服从命令这条绝对没人敢违抗，但是其他跟来的一些中小型的佣兵团可就不能保证了。
　　
　　于是，终于有人去碰了那些药材，刚开始倒了相安无事，一些中小型佣兵团之间一些紧张的人也慢慢放松心情，又有不少人也去采集药材，终于没过多久，采集药材的人开始一一倒地，口吐白沫，脸唇发黑，有的甚至七孔流血，按说这些药材并不是毒药，但死的却都是采集药材的人，于是剩下的人群终于开始变得谨慎起来。
　　
　　有不少人喊了几句说要退出，便跳出那道门逃跑了，不过剩下的人还是有许多，大家此后再也不敢采任何一株药材，终于来到一个石台，石台上画着一个魔法阵，阵的各个点安放着魔晶，但是阵法的中心却空着一个凹槽。
　　
　　说到这时，展翼朝小竹看了一眼，小竹心跳了一拍，他已经明白这个凹槽恐怕跟自己有关。
　　
　　果然，展翼开始继续说道，众人当时看着这凹槽不明所以，以为是要放进一个魔晶，但这时在凹槽之间出现了一段文字，文字的内容大概是需要一株的人要培植的五行草和培植人的血液之才启动魔法阵。
　　
　　小竹听了展翼的话眉头也开始向中间靠拢，为什么开始觉得这是一项针对他的阴谋，可是他又有什么东西能够让人垂涎的。
　　
　　“先不说五行草现在还未成熟，拿着也不知道有没有用，可是启动魔法阵却要五行草跟培植人的血液，要说这种植草药，我、翼瞑、壮子都经过手，那这魔法阵要的到底是谁的血液，还是说三个人的都要。”小竹眼睛直直盯着展翼，虽然展翼是翼瞑的手下，可以信任，但是为什么翼瞑只叫自己却不叫壮子，如果只是单单一个培植人的血液，那么不可能不叫壮子，也就是说那显示出来的字体肯定有自己的名字，这下如果说没有阴谋小竹真的一点都不信了。
　　
　　展翼一见瞒不过小竹，不由得跟翼瞑对视一眼，然后垂下头道：“那名字确实写着主子的名字，但是我保证不会让主子遇到危险，这次只是想取些主子的血液前去而已。”
　　
　　小竹听了展翼的话不仅没松开眉头，反而皱得更紧了，“不，如果只是取我的一点血的话那就太简单了，这魔法阵显示出这文字说明他想让我本人前去。”
　　
　　小竹的话让另外两个人更加沉默了，翼瞑从身后抱紧小竹，“别去，我会保护好你的。”
　　
　　“来者不善，善者不来，就算这次我不去，下次也总会有东西再来找我，与其这样还不如这次去了，也好知道到底是什么样的牛鬼蛇神，而且有那么多佣兵在你有什么不放心了，如果再不放心的话，你也一起。”
　　
　　翼瞑想也没想地点了点头，“好。”然后抬头看向展翼，“你先去准备，明天这时候过来。”
　　
　　“是。”展翼行了个礼，朝两人告别后便离开准备东西去。
　　
　　“既然做了决定，下午我们把家里的事情安排好，再跟少庄爸爸少明爷爷还有师傅及两位伯伯告别，另外请吴风流宣他们照顾一样家里。”小竹知道这事即使不说他们肯定也会自己的途径知道，还不如当面告别，并且拜托他们帮忙，至于圆儿还是瞒着，到时候找个借口就是了，他怀着身子，这种事情还是不让他担心的好。
　　
　　“嗯。”翼瞑点了点头，又搂紧小竹，这一趟他有些不好的预感，要知道动物对危险的感觉是十分强烈的，翼瞑有着魔兽的血统，总觉得小竹此时虽无生命危险，但似乎会有些让他无法控制的事情发生，心里总觉得不安，但是他也知道小竹一旦做了决定便不会更改，所以只能准备充分一些，总之一切以小竹的安全为优先。
　　 


66、第六十五章　一团乱麻 
 
　　等翼瞑帮小竹安排好一切天色已然挺晚了，圆儿此时正在午睡，壮子那翼瞑似乎已经代表清楚，宝宝和贝贝即贴心又懂事，小竹和他们说爹爹有重要的事要离开，过段时间就回来，两娃儿也乖乖地同小竹告别，宝宝眼中闪过一丝忧心，被一直看着他们一大两小的翼瞑捕捉到，心中若有所思，但现在最重要的还是小竹，便决定等回来再跟宝宝好好谈上一谈。
　　
　　吊吊像小大人一样保证好好照顾贝贝，但是想了想，最后不情不愿地说道：“算了，看在小竹爹爹和贝贝的份上，我也会照顾好宝宝的，小竹爹爹你可要快点回来啊！”
　　
　　“小竹爹爹保证快快回来，到时候我要看看宝宝和贝贝有没有长胖，如果长胖了，小竹爹爹回来就好好奖励吊吊好不好啊？”小竹心中的不舍被吊吊拍着小胸脯的样子一逗，倒散了几分。
　　
　　“好啊好啊，小竹爹爹你放心，我一定让他们俩长得又白又胖，就跟，就跟白面团一样。”吊吊歪着脑袋想了半天才想出这么个形容团，不由得让大伙儿笑出声。
　　
　　“好了，有什么事情我们会帮你照顾着，看天色也不早了，再不走的话到时候就不好走了。”少庄在心里叹了口气，赶紧跟小竹和翼瞑说道。
　　
　　“那好，接下来家里就麻烦各位长辈和朋友了，我们会尽快回来的。”小竹朝大家抱拳行礼，便带着翼瞑头也不回地走了，他怕再不走就舍不得走了。
　　
　　在场的几人看两人走远后，少庄便让其他人回家，自己要跟孟玉好好喝上几杯。在场的人个个都是机灵的，一点即通，知道少庄是有要事要跟孟玉谈谈，便各自回家。
　　
　　少庄和少明带着孟玉回到家，少明拿出一些下酒菜和葡萄酒也跟着坐下来，少庄叹了口气，理清思路跟孟玉说了他们跟神秘人的契约，然后苦笑道：“事事难料，估计我们和他都没想到那地方会让小竹跑上一趟，现在即不能说那神秘人违约，我也不知道该怎么阻止。”
　　
　　“儿孙自有儿孙福，少庄，我们认识也算几十年了，你跟我说实话，小竹是不是已经不是原来的小竹了。”孟玉饮尽杯中之酒，沉默了半响才问道。
　　
　　“……是。”少庄看着杯中之物，最后还是点了点头，“这事只有我和老伴还有老庄知道，当初小竹那孩子死去的时候，小泽已经有了反应，后来我感应到小竹这孩子的身体又出现了生机，当时的灵魂还不能完全溶入身体，刚开始我以为是恶灵侵入，但是没过一会儿，灵魂立刻和身体融合，如果不是那一瞬间我还真会以为小竹还是原来的小竹，后来我跟老庄一起去那看了看，那孩子确实是好孩子，于是便就装做不知，现在我却是当他跟亲生儿子一样。”
　　
　　“你和少明知道我倒明白，但是老庄他只有五阶怎么可能清楚。”孟玉这点倒不明白了。
　　
　　“呵呵，没想到孟玉你也有看走眼的时候。”少庄摸着胡须笑道，“不过也对，当初我还不是以为老庄也只是区区五阶，不过现在我倒想明白了，从老庄的表现就可以看出来，怪只怪我现在是越活越回去了，老庄都暗示过多次，我却是糊涂地没看出来，现在这宝藏出来，我才发现老庄估计也没那么简单。”
　　
　　“怎么说？”孟玉帮少庄倒满了酒。
　　
　　“天魔人。”少庄叹了口气，如果不是最近他想明白了，派人去查，还真不知道老庄的身份，不过他觉得这也是老庄自己透露出来的。
　　
　　“呵。”孟玉重重地吸了口气，他自己是后天魔人，可是来来往往了那么多次，却从来没发现庄晴是天魔人，难道他也有那卷心法？
　　
　　“不仅如此，恐怕我们一直掌握在他的手心里。”少庄眼中有点发红，自己以为多年的老友却把自己耍得团团转，是人都觉得有些心伤，虽然那人并没有恶意。
　　
　　“这是怎么说？”孟玉皱紧眉头，庄晴是什么样的人，他相交了这么多年了，还真不信自己会看错人，可是少庄跟庄晴可是处了二十来年了，看少庄的样子似乎真的很伤心。
　　
　　“老头子，你也别难过，我看老庄他真没恶意，如果他真有恶意，这次也不会跟我们交底，让我们放心。”少明安抚地拍了拍少庄的手臂，然后才向孟玉回话。
　　
　　“事情是这样的，当时我们跟那神秘人签完契约下山后，老庄出现在我们面前，把能讲的跟我们说了一遍，顺便安安我们的心，有的事情我们也没办法具体跟你们说，但是小竹这回就算真进去了，最多也是有惊无险，我相信我们相交那么多年的老朋友不会欺瞒我们。”
　　
　　“什么不会，他那是不会吗，如果没有这事，他老庄绝对不会跟我们讲实话，而且还是看着讲，我用我这项上老头保证他老庄绝对还有事情瞒着我们。”少庄重重地拍了一个桌子，气哼哼地瞪着少明。
　　
　　“你在这发什么火，我们不照样瞒了老庄二十来年了吗，怎么，只许我们瞒着人家，不许人家瞒着我们是不。”少明也火了，跟少庄生活这么多年，他还从来没对自己发过火，今个儿这事就冲着自己吼。
　　
　　孟玉左右看了看，这帮谁都不是，干脆闭上嘴巴，尽量减少自己的存在感。
　　
　　“老伴，老伴，你别生气，我这不是气那老家伙不当我们是朋友嘛，天魔人怎么着，天魔人就一定是那些贵族的走狗吗？我相信我老头眼睛还没花，没看错人，你看，我这嘴，你就别生气了。”少庄被少明一吼，立刻讨好地凑在一旁陪着不是，还拿起少明的手打自己的嘴，终于把少明给逗笑了。
　　
　　“好了，也不看看孟玉还在，都老了还来这套。”少明狠狠地白了少庄一眼，然后才坐下也倒了一杯酒放在自己面前。
　　
　　“好了，你们俩夫夫也和好了，现在该好好跟我说说是怎么回事了吧。”孟玉见两人没事了，赶紧问道。
　　
　　“近来那些贵族越来越不像话，所以手上的天魔人也开始渐渐有了异动，不仅如此，据我调查近来越来越多的兽人开始被劫走，天魔人也开始蠢蠢欲动，贵族圈里的气氛也开始紧张起来，皇帝那边已经开始调查原因，再加上这个宝藏出来的时间太过凑巧，所以上面已经派人下来了。”少庄夹了粒花生米扔嘴里，反正这事是迟早的，那些贵族的行事作风不说其他人，就连同是贵族圈的也有些看不下去了，背叛也是早晚的问题。
　　
　　孟玉皱了皱眉头，“这兽人跟天魔人的事情都已经有几百年了，怎么这时候才发生这样的事情？”
　　
　　“没错，是有几百年了，但以前都是暗地里做，你看最近这十来年，那些贵族根本就把事情放在明面上，就连我们村里的村民都知道不能收留兽人，看到兽人就跟躲瘟疫一样，看看小绿才回来没几天就死了，吊吊一个小孩爬在地上都没人理会，如果不是我们送些吃的过去，他能活下来吗？当初本犹豫着要不要收养，结果到好碰上小竹干脆就收养起来，现在才庆幸当初收养得对，你看吊吊多聪明机灵，又孝顺。”少庄不由得感叹道。
　　
　　“看庄晴的样子恐怕这宝藏跟他有关吧！”孟玉这句话十分肯定。
　　
　　“嗯，虽然他没有明说，不过那阵法恐怕就是他破的，这些年他在这村里恐怕就是为了研究那阵法的。”少庄点了点头。
　　
　　“那么那位浩伯也是他安排的人？”孟玉眉头皱得更紧了，如果是这样的话，他这一手到是害了不少人的性命。
　　
　　“嗯，不过那浩伯却已经不是原来的浩伯了。”少庄此时笑得有些像偷腥的猫。
　　
　　孟玉没问少庄是怎么知道的，“那庄晴知道吗？”
　　
　　“不知道，这事如果不是有人跟我说，我也不清楚，看来我不服老都不行了，现在是年轻人的天下喽！”少庄捶了捶肩膀，摇了摇头。
　　
　　孟玉看了眼少庄，笑了笑没说什么，只是饮尽杯中之酒，“好了，我也该告辞了，既然有庄晴的保证，那我也就放心了，而且翼瞑跟在小竹身边，有事也能照顾得到。”
　　
　　“好，慢走，老头子我就不送了。”少庄似乎跟孟玉说了会儿话，心情也好了许多，便同孟玉挥了挥手，埋头苦吃去了。
　　
　　少明站了起来，将孟玉送到门口，“孟玉，有些话我不知道该不该说。”
　　
　　孟玉有些疑惑地看了眼少明，“有什么事老哥就说，我跟老哥现在可不仅是朋友还是亲戚关系，有什么事不能说的。”
　　
　　“有些事该放下就放下吧，人要向前看。”少明语重心长拍了拍孟玉的手道。
　　
　　孟玉脸上微微一僵，随即苦笑道：“如果那么容易放下，那便没有生死相随了，虽然我无法跟他生死相随，但是我这一辈子永远都不可能忘记他，老哥你别劝我了，孟玉药店里还有事，先走一步了。”
　　
　　少明看着大步走远的孟玉，轻叹了口气便回屋了。
　　
　　此时对面院子里一个相貌有些丑陋的老人拿着喂鸡的盆子站在院子里朝着孟玉的方向痴痴地看着，随后又立刻恢复了原状继续撒着玉米粉喂起鸡来。
　　 


67、第六十六章　传送 
 
　　小竹带着小泽在展翼和翼瞑中间走着，虽然前后都有人保持，但是他也时时戒备着看着周围，并且嘱咐小泽有事立刻提醒，虽然没冒险过，但是在同办公室小萝莉的熏陶下也看过几本冒险小说，再加上野外又不是郊游，身为成年人的他还是清楚一切必须小心为上。
　　
　　不过这一路顺风顺水，别说魔兽，就连一些普通的野兽他都没见到一只，休息的时候不由得上下打量翼瞑，看来他还有不少东西瞒着自己，不过无所谓，只要他是为自己为整个家好就行，但是自己要更加努力才行，不管是医学方面还是魔力增长方面都要努力了，等这次回来要跟少庄爸爸好好学习一些打斗技巧才行。
　　
　　三人休息好后，其实主要是小竹休息好后，便又急急忙忙地开始赶路，一个是怕事情有了变化，另一个三个人也是想赶紧把事情解决了，好让小竹回家。
　　
　　这时前面传来了打斗声，三人对视一眼，决定去看看，听声音传来的方向也是他们必须路过的地方。
　　
　　等三人赶到时，现场已经一片零乱，不少树木都倒在地上，一些草地有被火烧过的痕迹，此时一个巨型乌龟面前撑着一道雨帘，雨帘后面一只黑熊不断地打击着雨帘，但力道往往还没穿破雨帘，雨帘又重新合上，这让那只黑熊更加暴燥起来，嘴里时不时地吐出一记火球，但一碰触雨帘立刻被烧灭，不过从乌龟有些颤抖的身体和越来越薄的雨帘可以看出，这样的做法并不是没有用处。
　　
　　乌龟身后的四个人在一只绿色有些像萝卜，但是比萝卜多了四肢的小魔兽的帮助下再在努力恢复自己的身体状况。
　　
　　四人中一个脸色十分冷漠的人似乎听以三人的脚步声，警惕地睁开眼睛，但看到展翼的装备时微微一愣，随即有些放松下来。
　　
　　其他三人也同时睁开眼睛，看到展翼后反应差不多都是一致，接着再看到身后的小竹跟翼瞑不由得有些惊讶地瞪大眼睛，这后面的两人他们都曾经见过，只要在绿野镇的人都认识这两个人，虽然他们大多数时间都呆在勤的院子里，但是也有到药店学习，只要是佣兵多多少少都有见过，再加上小竹跟翼瞑也算是绿野镇的名人，所以这四人知道并不奇怪，只是他们奇怪为什么这两个人会跟着展翼佣兵团的人来这个危险的地方，不过他们也明白这种事情并不是他们能够探听的。
　　
　　四人朝展翼三人点了点头继续调息，他们必须抓紧时间，小龟能够支持的时间已经没多少了。
　　
　　展翼看了眼这四人，眼中带着点欣赏，朝翼瞑看了一眼，见翼瞑微微点了点头，这才急速地绕过雨帘，出现在那只黑熊背后，眼神变得犀利，手指直接化成兽型从背部插进黑熊的心窝，将心脏直接捏碎，再抽出手掌，手指轻轻一抖，手上的血迹立刻消失，手指也变回人类的形状，然后立刻闪身，黑熊慢慢地倒在地上。
　　
　　这看似不简单的行动，其实只是不到五秒的功夫，那四人才刚刚闭上眼睛，便听到重物倒地的声音，不由得睁开眼睛，便看到展翼的残影从黑熊倒地的地方出现在小竹翼瞑身边。
　　
　　身穿皮甲的风盗此时站了起来，眼中有着敬佩，也有些不甘，一只让他们四个受伤更有可能团灭的高级魔兽在第一佣兵团的佣兵手上却不废吹灰之力，这让他们情以何堪。
　　
　　“你们不该闯入高级魔兽的地盘，如果没有什么事的话赶紧回去吧，你的队友都受伤了，这里不是久留之地。”展翼不待风盗开口便丢下一句话，立刻带着小竹和翼瞑前往洞窟，他们可没有太多的时间在这里逗留。
　　
　　风盗紧紧地握着拳头，咬着下唇，眼中有着不甘，但人家也是为了自己好，看着那三人走远的背影，风盗默默地在心中发誓，总有一天他们也会拥有杀死高级魔兽的实力。
　　
　　展翼可不管别人想些什么，他现在只盼着赶紧到洞窟之中才好。好不容易三人终于赶到洞窟内部，穿过一层薄膜，展翼转头仔细叮嘱小竹只能看这些药材绝对碰都不能碰，见小竹点了点头，这才安心地继续带路。
　　
　　小竹脑中此时想着刚才穿过薄膜时直接在他脑海中出现的声音，非常柔和，十分温暖，感觉就像一个慈父，让小竹很想到达那个声音的身边。
　　
　　翼瞑看着小竹有些神游天外的模样，心跳不由得加速，那种不受他控制的感觉更加强烈起来，不由得伸出手牵住小竹的手掌。
　　
　　“怎么了？”手中的感觉让小竹回过神来，不由得疑惑地看着翼瞑。
　　
　　翼瞑摇了摇头，他不想把心中的担忧告诉小竹，“没事，不管发生什么事，我都会在你身边。”
　　
　　“嗯，我知道。”小竹朝翼瞑笑了笑，反手握住翼瞑，跟着展翼的脚步前进，这时他对旁边的药材的兴趣开始变浓，看着那些多数不在医书记载之中的药草，眼中的光芒越来越胜，但是他也清楚这些东西只能远观，只想着这洞窟的秘密探清后，说不定自己能够在这里好好研究一下这些药材的作用和为什么一些明明是南北地区的药材能够同时出现在一个区域之中。
　　
　　等到了魔法阵的地方，那些或坐或站的佣兵们都纷纷看向小竹，有恍然大悟的，有迷惑不解的，有兴奋莫明的，但是个个眼中都带着点期待。
　　
　　小竹此时自动地放开翼瞑的手，站在魔法阵中央，本来毫无一物的手中突然出现了一株药苗，这一举动让不少佣兵眼热起来，拥有储物空间的器具的人不是王孙贵族就是武神法神，哪个都不是他们这些佣兵得罪不起的，可是眼前一个小小的医师学徒却拥有一个储物器具，这不是让别人眼热不是，不少佣兵已经开始默默地打起小竹的主意，可是当这念头一起，那个站在学徒旁边的危险男子那淡漠的一眼却让人不由自主地打了个寒颤，一种非常危险的预感立刻升起。
　　
　　小竹可不管那些佣兵想些什么，也不管这孟玉当初送给自己的储物戒指会引起多少人的觊觎，反正在他拿到这东西时孟玉只是说装东西用的，当时觉得没什么用只是扔在盒中，而这次想到要去探险所以让翼瞑装了不少东西进去，其中这五行草的药苗也装在里面。
　　
　　按照脑中出现的声音将药苗放进洞里，又滴上三滴血液，周围的魔晶石同时亮起，一阵光圈包围住小竹，光圈中传来小竹的惊呼声。
　　
　　一直关注小竹的翼瞑立刻快步踏入，等光圈消失时，小竹和翼瞑已经同时不见了，而四周的魔晶石立刻粉碎，只剩下被血染红的药苗呆在魔法阵的中心位置。
　　
　　“展翼团长，这是怎么回事，请你解释一下。”排名第二的狂风佣兵团皱紧眉头，他们虽然来这里没有耗尽多少物资和人力，但是如果就这么裹足不前他也不允许。
　　
　　“我按照这里的指示把种植五行草的人带来，那位公子也按照这提示行事，事情会发生这种变化也不是我能预料到的，请问狂风团长你让我解释什么。”展翼按耐住对头和主子的担心，似笑非笑地看着狂风佣兵团的团长。
　　
　　“可是我们也不能就这么走了吧，难道我们来这里就是为了那两个小子探路清理路障，让他俩传送得到宝藏的吗？”佣兵之中有个声音响起，接着越来越多的佣兵也开始附合道。
　　
　　展翼冷冷地扫过那群喳呼的人，直到他们声音慢慢变小直到消失，然后才对其他九名佣兵团团长说道：“不管出于什么原因，这关我们一定要闯，至于各位团长是走是留我展翼不会过问。”
　　
　　“展翼团长，这魔晶石现在十分稀少，而且大多都在王孙贵族手中，眼下这些魔晶石都粉碎了，不知道我们该怎么办呢？”孟郎上前一步，朝展翼抱拳行了个礼。
　　
　　展翼看了眼孟郎也回了个礼，然后才说道：“孟团长放心，这些晶石我们团曾经找到一些，如果孟团长也想一起来的话，展翼十分欢迎。”
　　
　　展翼说完看了不看其他人，手中冒出一个又一个的魔晶石安放在周围的凹洞中，这时熟悉的白光又冒了出来，展翼佣兵团的人立刻快步跳入魔法阵当中，这时其他人想进入已经有些来不及了，白光一闪，展翼佣兵团的人立刻消失不见，不过幸运的是魔晶石并未向先前一样变成粉沫。
　　
　　孟郎眼中精光一闪，朝其他人抱拳道：“不管大伙是怎么想了，我们狐狼佣兵团是不会止步不前的，我们便先走一步了。”
　　
　　话音刚落，狐狼佣兵团的人十分默契地站在魔法阵中，又是一道白光闪过，狐狼佣兵团的人也同样消失，剩下的人对视一眼，纷纷向魔法阵冲去，开玩笑，此时再不冲更待何时，谁知道下一次那些魔晶石会不会能量用尽变成粉沫。
　　


68、第六十七章　分散 
 
　　小竹只觉得眼前一道白光后，眼睛感觉微微刺痛，慢慢睁开眼睛，眼前一片模糊，只好闭上站在原地，等眼泪滋润双眼后，感觉痛楚不在后，这才慢慢地张开，只是眼前除了白雾还是白雾，一时间也不敢大喊大叫，怕万一这里有什么魔兽之类的，被引来就不好了。
　　
　　想了想，小竹从储物戒指中掏出一支短竹笛，吹了又吹，然后站在原地等了许久，在传送之前他看到翼瞑一脚踏入魔法阵，如果他也在附近的话，肯定能够听到竹笛过来，可是等了这么久他还没过来，就说明翼瞑不在他的附近。
　　
　　从进洞窟后他就一直被那道声音吸引也没注意小泽在不在自己身边，现在不由得有些后悔当时怎么不将小泽抱在怀里，要不然至少也是个帮手，不过现在想再多也没什么用。
　　
　　想了想随便找了个方便抬脚便走，反正看不清。小竹干脆闭上眼睛，仔细侧耳倾听，一丝刚才没注意到的细微的声音传入耳中，非常微小，似乎是水流的声音，不，更正确的说是水撞击石头的声音，小时候在乡下，一到下雨天他都会被关在家里，家里人都出去做事了，他就趴在窗边，闭着眼睛听着雨水滴滴嗒嗒敲击在土上，现在这传入耳中的声音跟那有些相像，让他不由得因为回忆而露出微笑。
　　
　　顺着自己的感觉往水滴的方向走去，闭着眼睛的小竹没有看到在他的周围无数的魔兽眼睛闪闪发亮地盯着他，只差没流下口水。
　　
　　这些魔兽像人类一样对着小竹指指点点，外加传音评价小竹的身材和动作，甚至不少魔兽跃跃欲试，想向小竹扑上去都被其他魔兽给拉住。
　　
　　等小竹的脚碰到一块岩石，感觉到水滴在自己脸上时，小竹才慢慢张开眼睛，一个有些像以前去过旅游景点的石窟，一座座人像、魔兽像布满了整个墙壁，小竹一一看过去，这里的石像才让小竹有一种身处在西方魔法世界的感觉。
　　
　　一直以为小竹身上穿，平常用，还有人们的言行举止，种植的产物与其说是西方世界还不如说东方世界更正常，除了魔兽和魔法还有家中用的烤箱还偶尔出现的魔法阵之外，小竹真没觉得这个世界有一些小说中说的西方魔法世界的感觉。
　　
　　而在这些石窟所雕刻的人物，有穿着魔法袍拿着法杖的魔法师，有拿着双手剑的武士，有那西方龙也有东方龙，还有兽人、精灵、矮人和各种魔兽，这些石雕栩栩如生，仿佛下一刻就能够活起来，小竹欣赏之余不由得奇怪为什么从来没有人跟他讲过这些物种，就连一些游记里面也从来没有出现过这些东西，如果说是学识技术的断层也不至于断得如此厉害，千年前到底发生了什么事情，人人知道千年前有过技术断层，但是却说不清都失去了什么，也不知道发生过什么事情，这不是太奇怪了吗？
　　
　　等小竹将一圈的雕像看完后，不由得左右看了看，不知道这有没有什么出入的洞口，将手指放进嘴里舔了舔，然后拿出感受风的方向，终于在那座东方龙后面看到一个只够成年人爬进去的洞口。
　　
　　叹了口气，看来这回不四肢着地爬上一回都不行了。小竹趴在地上，将头伸进洞口，洞里一片漆黑，想了想，将驱虫蛇的药粉袋从戒指中掏出来挂在脖子上，然后直接发出一颗火球悬浮在空中，一边爬还在一边分神控制火球往前飞，一时间难免有些不适应，不是火球直接飞走就是控制力不够火球直接熄灭，好在小竹的学习力还算不错，勉强发出一个小火球飘浮在前面，自己慢慢爬了过去。
　　
　　小竹也不知道自己到底爬了多久，汗珠一滴滴一从他的额头滴落他的衣领之中，慢慢的小竹感觉自己的内衫已经粘在身上，这时洞似乎慢慢开始变大，他也能够感受到一些微弱的风。
　　
　　又爬了许久，小竹终于整个人可以完全站立起来，不由得速度变得急切起来，火球也随着他的精神力变大，等小竹穿过整个洞穴，来到一片绿色的草地之上，不由得有种松口气的感觉。
　　
　　微风迎面吹来，额头上的汗珠渐渐被风干，小竹慢慢地走在草地之上，草地间偶尔绽放的几株野花此时在小竹眼里都是世上最美丽的存在。
　　
　　草地并不是平原，小竹走到边原才发现有一斜波，先前所看到的只是一小片风景而已，想到以前那些旅游景点的滑草不由得有些怀念，从戒指中翻查了一翻木板没找到，倒是找到了个盾牌。
　　
　　小竹想了想，把盾牌掏出来，再拿出一件旧衣辅在上面，然后坐在上头，脚顶在盾牌翘起的前端，双手抓住盾牌中间的握手，整个身体微微向前倾，准备好一切后，小竹眼中不由得闪过一丝兴奋，这游戏他多久没玩过了，以前易铭总说站立的滑草运动很危险，只让他玩坐的这种，虽然只是过过干瘾不过也算值得，现在这个世界可是遍地草场，但是在人前他是两个孩子的妈，对待亲人热情亲切，对待别人也是礼貌疏远，如果他现在的样子被人看见恐怕什么形象都没有了。
　　
　　小竹先是双腿一使劲，盾牌立刻下滑，他赶紧把脚放回原位，如果可能他真想张开双手迎风大叫，不过张开双手是不可能，但是大叫还是可以的，一时间整片草地上全是小竹的尖叫声大笑声。
　　
　　等滑到底下，小竹看着后面的山坡舔了舔嘴，有些意犹未尽，不过让他再爬上去重来一遍还是算了。
　　
　　收起盾牌和衣服，小竹继续往前走去，一路上除了阵阵微风，大片草地和野花，半个人影都没有，如果说一个人在黑暗中行走会慢慢的恐惧脑中想着害怕的事情，最后自己把自己吓死，那么在这么空旷的地方，行走得越久小竹就越觉得寂寞，越想有个人陪伴在自己身边，即使是小泽也好。
　　
　　天色渐渐暗了下来，小竹只能停下脚步，找了个地方从戒指中取出帐篷，又将驱虫蛇的药粉撒在帐篷周围，然后帐篷四周拔掉一些草，架起六堆木柴，一一用火球点燃他们，然后便钻进帐篷之中，拿出干粮吃了起来。
　　
　　等小竹吃完后喝了点水，拍拍衣服便直接躺在草席上盖上薄被闭上眼睛，慢慢听着虫鸣睡着了，梦里小竹梦见翼瞑和自己带着宝宝贝贝吊吊还有小泽在翼瞑做的游乐园里玩耍，是那样的快乐，那样的无忧。
　　
　　等小竹睡醒后，不由得在心里叹了口气，如果不是梦该多好，人总在失去后才会懂得珍惜，他现在只是跟翼瞑短暂的分离便已经如此思念他了，如果再也见不着的话，自己又会如何？
　　
　　摇了摇头，小竹决定不想那么多，只要往前走，说不定就能够遇到翼瞑，如果一直不走的话，那么就没有希望。
　　
　　收拾好帐篷，天还未亮，小竹还是发出小火球照亮前方，黑暗中的草地感觉有些阴森，好在月光撒在地面，再加上小火球，小竹倒不觉得可怕。
　　
　　小竹眼看月亮下落，太阳上升，然后挂在天空，估计也有半天时间了，耳边似乎听到了水流声，不由得加紧脚步，果然，一条河水从小竹眼前流过，小竹左右看了看，在右边的方向看到了一座竹桥，立刻飞奔过去。
　　
　　等到了桥上，小竹加紧脚步，桥的一边是一座森林，人人都说逢林莫入，此时小竹也顾不得那么多了，在桥上稍稍休息了会儿，进了些食物，便抬头往森林里走去。
　　
　　才刚踏进森林，一道黑影从他面前跃过，小竹定睛一看，一只黑猫停在小竹的左前方，那碧色的眼睛盯着小竹。
　　
　　小竹思考了半响，朝黑猫的方向前进一步，黑猫还是蹲坐在原地，等小竹试探性地走了三四步，黑猫这才站起转身便走，只是走了几步后朝小竹看了一眼，小竹如果没前进它便又蹲坐下来，一旦小竹走了几步它便会向前走上几步，这样几个来回小竹知道这只黑猫估计是为自己带路，不由得在奇怪之于有些兴奋和紧张。
　　
　　跟着黑猫走了大半天，小竹不由得有些喘，刚开始黑猫还慢慢地走着，可是越走越快，就像是在训练小竹一样，等黑猫停下来时，小竹不由得擦了擦额上的汗，喘了几口气，慢慢平稳呼吸后，这才正眼看向自己的目的地。
　　 


69、第六十八章　幻想破灭 
 
　　一幢由竹子建造的小屋在满是高大树木的森林显得格外显眼，碧绿的竹子仿佛还停留在生命中最美丽的时刻，绿得那么美丽，小屋的外表偶尔还有几片绿油油的嫩叶在那迎风招展，让小屋多了一份生命。
　　
　　小竹有些犹豫要不要推开这屋门，黑猫似乎明白他的想法，亲热地在他脚边蹭了蹭，然后一步三回头地看着他，前肢抵着竹门，眼中似乎带着催促的意思。
　　
　　小竹对魔兽的看法其实跟对人差不多，不，在某一方面来说，小竹对魔兽更多了一份宽容，因为它们会在你付出的时给予同等或者还要更好的回报，而人类则不同，你对他付出，很有可能得到的是恩将仇了，这也是小竹就算在小泽做错事情时也不忍太过惩罚的原因。
　　
　　看着眼前这个聪明的黑猫，小竹终于还是举步上前，轻轻敲了敲门，尝试地开口问道：“请问有人在吗？”
　　
　　一连问了三遍，在没人回应的情况下，小竹只好自己推门而入。
　　
　　刚推开门，只见满屋子青草香，顺着空气吸进体内，只感觉脑中一阵清凉，腹部却有些温暖，门内却不像在外头看的那般小，面积至少有上百坪，被隔成五个区域，中间一个区域摆放的全是东方古风，不管是桌椅板凳屏风还是那斜躺在榻上朝小竹微笑的古装男子，围绕在古装男子边的四个区域则各自或坐或靠着四个女人，只不过四个区域分别是西方、希腊、埃及、现代风。
　　
　　明明其他四个可以说成古香成色，但是一个现代风的打扮和装饰却让人觉得有些突兀，果然，看着小竹错愕的神情，其他三个女人立刻掐着小蛮腰对那穿着现代感十足的辣妹吼道：“让你跟我们穿着统一吧，你偏偏不肯，现在好了，看起来多么不协调。”
　　
　　那辣妞撇撇嘴，有些哀怨地看了小竹一眼，才对三个女人说道：“好姐姐，我那不是想着小竹竹是现代穿过来的，想让他觉得有亲切感嘛！”
　　
　　老实说小竹很震惊，非常震惊，震惊到已经不知道该说什么的地步，女人这种生物他已经多久没看到了，突然在这个小屋里看到四个女人，而且还是不同风格但却同样美丽的女人，这种感觉已经不知道该如何形容了。
　　
　　三个女人还想着继续教育这个不着调的辣妹，却被坐在中间的男子轻咳一声，四个女人立刻端端正正地坐好，崇拜地眼神直直地射向男子。
　　
　　“欢迎你的到来，我的后辈。”男子如同谪仙的外表让人不由得对他产生发感，再加上那淡然的微笑，小竹难免生出一种错觉，此人只因天上有，人间难得几回见吧。
　　
　　“后辈？”小竹在被迷惑之余也不忘记捉住重点，这样的地点，这个的人物，再最近发生的事情，小竹有种一切事情都由这个人安排的感觉。
　　
　　“是的，正确的来说，你的这个身体有着我的血脉，而你的灵魂又跟我来自同一个地方，所以你可以说是我的后辈。”那男子说到这时笑容有些奇怪。
　　
　　“那么我来到这个世界是你安排的？”小竹皱起眉头，也许在刚来时这个人如果对自己说这样的话，自己很有可能以拳相向，但是现在，小竹心里带着些许感激。
　　
　　“嗯，刚好我的血脉死去，而且因为某些原因，所以我就将你的灵魂抽离放进这个躯体当中，本来想着……”男子突然一顿，然后突然反问道：“正常人穿越后不是想着成为英雄称霸天下，然后收拢后宫，怎么你反而只愿在家呆看抱孩子种草药，就连现在这个男人也是好不容易才答应在一起的。”
　　
　　小竹被他这么一问，微微有些错愕，但随即笑道：“每个人都有自己的梦想和目标，在地球的时候我每天小心翼翼的经营着自己的感情和事业，老实说事业谈不上成功，感情最后也十分失败，所以到了这个世界，我想让自己轻松一些，有的事情顺其自然比较好，而且刚好又怀上了宝宝贝贝，这对我来说已经是最好的礼物，本来没有意外的话，我的这一生就是教育好宝宝贝贝，学些医术，种些草药，让我的朋友亲人不至于因为去采集野生药材而卷入危险当中，但是却碰到了许多朋友，还有翼瞑，如果他没有坚持到底，一直默默地为我着想，从不逼迫我，也许我就不知道知道，原来这个世界还有这么一个爱我而不会放弃我的人存在，能够来到这个世界我觉得非常幸运，当然也十分感激你。”
　　
　　“呜呜呜……三位姐姐，我太感动了，怎么会有这么可爱的男人，如果在地球碰到，我一定会紧紧抓住的！”那辣妹泪眼汪汪地看着其他三个女人。
　　
　　另外三人此时十分默契地点了点头，那如狼似虎的眼神让小竹不由得一抖，又惹来四个女人同样花痴的表情。
　　
　　“咳！好啦，春夏秋冬，你们别玩了，给我好好坐着。”男人轻咳一声，虽然是训斥的口气但眼中的宠腻却明显得连小竹都看得清清楚楚。
　　
　　“这四位难道是春神夏神秋神冬神！”小竹听到男子的称呼突然灵光一闪。
　　
　　男子轻笑地点了点头，四女立刻摆出一付高人状，小竹摸了摸胸口上戴着的圆柱形的木头，从刚才开始它似乎变得十分活跃，“那么你是创世神吗？”
　　
　　“是的。”创世神笑着走到小竹面前，从他脖子中拉出那小木头，“不管你的愿望是什么，这个都是你梦想的钥匙，希望你好好保管。”
　　
　　创世神轻轻摸着那小木头，木头闪过一丝白光，立刻变成一把透明的钥匙，“去吧，找到另外四把钥匙，打开知识之门，你的愿望就会立刻实现。”
　　
　　小竹还来不及说些什么，眼前又是白光闪过，此时他又出现在一片迷雾当中，如果不是胸前的那把水晶钥匙，他会认为先前的一切都是做梦，一个像谪仙的创世神，四个美丽的少女，小竹再想想村长他们形容的春夏秋冬四神，不由得满脸黑线，这就是幻想跟现实的差别，小竹决定将自己看到的一切全部埋藏在心底，他怕说出来后，那可以想象的后果，不由得抖了抖。
　　
　　小竹甩了甩头，随便寻了个方向便往前走，这一回他希望能够碰到翼瞑，一个人实在太寂寞了，即使他刚刚见到五个有些莫名其妙的神。
　　
　　看着幻镜术中的往前走的小竹，创世神和四女眼睛金光闪闪，一副看好戏的模样，“哥哥，我说不要那么快让小竹碰到那个兽人，把那人兽人移到最远的区域，还有把那只还长大的九尾狐移到离小竹比较近的地方，要不然小竹就太孤单了。”
　　
　　“我看不要，先让那只九尾狐快点成长，多跟那些魔兽打打架，快点升级才好帮助小竹啊！”秋神立刻反对道。
　　
　　“拜托，你别忘了，当初让哥哥设定这个世界主人进阶魔兽才会跟着进阶，哪有本末倒置的道理。”春神立刻反驳道。
　　
　　“你也别忘了，小竹怎么说也是同样地球出来的，而且还我们的血脉，虽然少得可怜，但也可以说是我们的后辈啊，让小竹强大点才不会被人欺负。”秋神叉着小蛮腰，嘟着小嘴朝春对吼。
　　
　　“哥哥，你说该怎么办？”春秋二神对着斗鸡眼，然后十分默契地看向努力淡化自己存在感的创世神。霏1凡'i
　　
　　“咳，当初这个世界是按照你们的要求设定的，我可只是只做事不给意见，而且当时我就已经说过了，如果有什么事情我可是不管的，而且这次也照你们说的演出了。”创世神赶紧摇了摇头，对于这四个妹子他还真不知道该怎么说，想当初他飞升神界的时候硬是把这四妹妹一起带上来，结果她们倒好，缠着自己非要创造一个耽美世界，四个人两个人非要西方，两个人非要东方，于是最后他只好东西合并。
　　
　　本来没有意外的话，这个世界到最后应该会发展成魔法与科技的结合，结果夏秋两人炒了一架，把这个世界的各种知识和武器全毁了，倒置这个世界倒退了一千多年，为了给这两人收拾残局他只好把所有的资料全毁了，人类没了学习魔法的方法，自然只能靠着本能进行战斗和生存，偏偏当初又能考虑到魔兽进阶不意，于是改成不管魔兽还是灵兽全是靠主人的进阶而自动进阶。
　　
　　恰巧以前下界的时候曾经留给一个看得顺眼的人一滴血液，那人溶合了自己的血液后，他的后辈就会将这滴血液传承，只不过并不是每个人都那么幸运能够传承到这滴血，小竹刚好是这滴血的继承人，也是他留给这个世界知识之门的钥匙之一，除了收集五把钥匙后还必须使用小竹的血液，这才有了先前那魔法阵上需要血液的一行字。
　　
　　把事情弄得这么复杂就是不想他的四个妹妹动不动就破坏这个世界，只有这样她们才会懂得珍惜这来之不易的世界，虽然行动的不是她们自己。
　　
　　创世神的话让春秋两神不由得对视一眼，两人眼中都闪过一丝愧疚，“那好吧，我们就顺其自然，看他们怎么发展就是了，保证不再插手。”
　　
　　创世神这才点了点头，满意地继续和四个妹妹看着小竹的发展，他对这个后辈还是满期待的。
　　 


70、第六十九章 团聚 
 
　　前方的道路并不好走，野草高到小竹的脖子，此时小竹心里有些诡计得想到巨人国，如果不是那个创世神的前辈看起来不像是会搞鬼的家伙，他真的有些怀疑自己是不是又被他弄到其他星球。
　　
　　此时已经看不到来时的方向，小竹有些艰难地向后看去，那些走过的野草已经恢复原来的样子，此时天似乎快要黑了，最亮眼的那颗星星已经出现，小竹抬头顺着星星指引的方向前进，他希望能够尽早走出这个野草丛，到达比较宽广的地方宿营。
　　
　　一但夜晚来临，那么一些危险的魔兽就会出来，虽然身上带着孟玉给予的药粉，但是并不是所有的魔兽都厌恶那种味道，小竹不希望倒在这个未知的地方。
　　
　　远处开始传来阵阵似狼似狮的嗷叫声，小竹不自觉地抖了抖身体，小泽不在，他只会一些简单的魔法，虽然体内的魔法团可以让他发上百个一级魔法火球，但对于一些高级魔法而言，它们的肉体可以直接无视这些火球，可是目前这个星球市面上没有任何魔法书籍供他学习，早知道刚才他应该让那个创世神直接将书籍给他，这样至少他会捉紧时间学几个高一两级的魔法也好。
　　
　　汗水浸湿了他单薄的衣裳，小竹的脚步也没有了先前的沉稳，而是缓慢地调整呼吸，加快脚步，幸好创世神还算照顾他这个后辈，两个小时后，小竹终于在天完全暗下来之前走出草从，不过在他面前的却是一只飞舞着九条尾巴的白狐。
　　
　　小竹感觉身上的寒毛直竖，他有种被最凶猛的野兽盯着的感觉，明明白狐此时十分乖巧地趴地地面上，但是那人性化的眼神却让他感到有些不安。
　　
　　中国古代也有不少关于狐狸的传说，最出名的就是封神榜里的苏妲己，还有不少狐狸精迷惑穷书生的故事，当然小竹不会认为面前的九尾白狐是属于那样的狐狸精，因为它的眼神是高傲的，不屑的，甚至有些鄙视跟不满。
　　
　　一人一狐就这么一立一趴，时间似乎过了许久，久到小竹觉得九尾白狐再不走人，他就要累得直接坐下来了，一声熟悉的叫声的在九尾狐的身下传来，伴随着脑海中响起的稚嫩的声音，小竹有些错愕，但随即却是满心的喜悦。
　　
　　“小泽，是你吗？”小竹有些不敢置信地开口。
　　
　　一道紫色的身影挣扎地从白狐身下爬了起来，小泽满脸喜悦地飞扑到小竹怀里，“是我是我，主人，我找到爹爹和父亲了，原来他们没有死。”
　　
　　“是吗，那太好了。”小竹轻抚着小泽的身体，真心地为它高兴。
　　
　　“呵呵，主人主人，我告诉你哦，我还学会了很多魔法，虽然有很多现在封在我的脑海里，不过等我等级高了，到时候就自然会用了，我就可以帮助你了，再也不会让你遇到危险了。”小泽眨着那双带着水光的眼睛，认真地看着小竹。
　　
　　小竹手顿了顿，随即惊喜中带着些许疑惑，“小泽不留在你的双亲身边吗？”
　　
　　“虽然作为小泽的主人，你实在太没用了，但是小泽却很希望留在你的身边，所以人类，你必须赶紧提高你的魔力，否则就算小泽不高兴，我也会让它留在这里。”白狐的声音带着些许魔力，小竹只觉得脑海中一阵晕眩，但随即脖子上的钥匙泛起微微的光芒，脑子立刻清醒过来，看向白狐的眼神不自觉得带上些许警惕。
　　
　　白狐有些不屑地看着小竹，“如果有一天你不需要那钥匙就能够破除我的魔音，那么我才会承认你是小泽的主人，现在的你不配，人类，赶紧离开我的视线，否则我会立刻改变主意。”
　　
　　虽然对白狐的话有些不爽，但是小竹不得不承认自己确实实力低下，即使不甘心，小竹也只得抱起小泽，往其他方向走去，但是在走了几步后，小竹转过身体，盯着白狐的银色的眼瞳，认真地说道：“虽然我现在实力低下，但是总有一天我会和小竹并肩站在你的面前，让你承认我有资格和小泽成为伙伴和朋友。”
　　
　　小竹说完便直接抬脚便走，小泽前脚搭在小竹的肩膀上朝自己的父亲挥挥爪子，虽然他觉得父亲对小竹太过严厉了，不过这是一开始就说好的，如果自己想跟着主人离开，就不能插嘴，虽然感觉有些对不起主人，不过主人，小泽都是为了和你在一起，你可千万不要觉得小泽不帮忙哦！
　　
　　等一人一狐走远后，一只体型比那只白狐娇小的紫狐从草丛中跳到白狐背上，轻柔的声音在白狐耳边响起，“你对小竹太过严厉了，我看那孩子很好，心地善良但却懂得分清是非黑白，比其他人类我看是好了许多。”
　　
　　“想要成为小泽的主人，他还差得远些，如果换成他的男人那还马马虎虎。”白狐小心地将紫狐用嘴叼了下来，然后身体泛起一道白光，一个英俊威严的男子出现在紫狐面前，紫狐抖了抖尾巴，也变成一位有着媚惑眼神的男子。
　　
　　男子笑着投入男人的怀中，“你就是要求太高了，不仅对自己也对别人，小心到时候小泽怪你欺负他和他的主人。”
　　
　　“身为我们的孩子如果有那样的想法，那说明他还需要更严厉的训练，总之，我不希望我的儿子有个柔弱的主人，也不允许我的儿子是只没用的魔兽。”男人牵着男子的手边走边说。
　　
　　“呵呵，相信我，他们两个不会让我们失望的，现在先去看看那个兽人吧，我想他应该能够在那些家伙手中逃脱，毕竟大家只下了三分力而已。”两人的声音慢慢变得变轻，随即空间一阵扭曲，两人已经消失在这片草丛之中。
　　
　　小竹抱着小泽，看着面前的高山望壁兴叹，当初他怎么就选了这个方向呢。
　　
　　“小泽，你知道哪里有路吗？”小竹摸了摸小泽的脑袋，小泽它父母在这个地方生活，也许它们有给小泽这里的地图也说不定。
　　
　　“知道啊，主人跟我来！”小泽说完跳下小竹的怀里，朝右手边的方向跑去，跑几步还回头看看小竹有没有跟上来。
　　
　　小竹跟随小泽的身后，来到一面山壁前，看着面前的山壁，小竹不由疑惑地看着小泽。
　　
　　小泽有些得意地翘起胡须，直接从山壁前钻进去，然后一颗头露了出来，“主人，快点进来啊，这是幻阵，我们族天生有看破幻阵的能力，不过我以前被封印住了，现在父亲才帮我解开的。”
　　
　　小竹点了点头，试探性地伸手触摸山壁，果然手直直地伸进山壁之中，小竹表扬地摸摸小泽的小脑袋，看着小泽得意地蹭了蹭他的手心，不由得轻笑出声。
　　
　　在小泽的催促下，小竹走进山壁，一条一人宽的山道出现在小竹脚下，跟在小泽的身后穿过小道，小竹隐隐看到出口处一团红色的火光，不由得加紧脚步，如果他没料错的人，那应该是篝火，不管篝火的主人是哪个团的人都好，他现在迫不及待的见到人类，也许他们会有翼瞑的消息，又或者那人会是翼瞑那就更好了。
　　
　　翼瞑此时正用树枝扒弄着那堆篝火，先前的那场战斗让他受伤惨重，差点就无法逃脱，他没想到这个地方会有那么多的高级魔兽，他现在十分害怕小竹会遇到那些魔兽，如果那样的话，小竹又如何逃脱。
　　
　　翼瞑动了动身体，敷了药草的伤口传来一阵揪心的疼痛，如果情况允许的他，他真想走得更快些，更远些，快点找到小竹，他不敢想象小竹的尸体破碎的样子。
　　
　　翼瞑缓缓地闭上眼睛，轻靠着山壁，默默运转着斗气，斗气行走得有些缓慢，因为那些魔兽不仅给他带来外伤，更加严重的反而是内伤，筋脉时不时传来的涩感和疼痛让他有些心烦气燥，但是想着快些找到小竹，心情反而又平静下来。
　　
　　等斗气运行一周后，翼瞑似有所感地睁开眼睛，一个熟悉得不能再过熟悉的人儿此时捂着嘴巴，眼中带泪地看着他，而他那只小狐狸此时蹦跳地扯着他的裤角，似乎想让他来到自己身边。
　　
　　翼瞑眨了眨眼睛，眼中有些不信，猜疑，会幻术的魔兽虽然少但他并不是没有见过，他的内心有些怀疑这是不是真的，但轻抚在他脸上的手指，轻轻抱住他的人身上的药香无不显示来人是真实的。
　　
　　翼瞑的眼睛慢慢泛红，抬起千斤重一般的手紧紧地抱住怀里的人儿，嘴里不停地叫唤着：“小竹，真的是你的，小竹？”
　　
　　“是我，真的是我，翼瞑，我终于找到你了！”小竹流着眼睛，不停地点着头。
　　
　　两人默默地看着对方，终于紧紧地抱在一起亲吻爱抚，小泽在一旁翻了个白眼，前肢紧紧地捂住眼睛，尾巴卷在身体的前方，“真的是，还有狐在好不好，真是羞死狐了！”
　　 


71、第七十章　寻找 
 
　　重逢的激动两平复后两人不由得相视一笑，翼瞑搂着小竹坐了下来，小泽也乘机跳入小竹的怀抱来回蹭蹭。
　　
　　“主人，你可不能有了男人就忘了小泽了，小泽也要抱抱亲亲！”小泽眨着那双灵动的大眼睛，狐嘴翘起，眼看就要吻上小竹的嘴唇，却被翼瞑一巴掌拍下，还顺带一记威胁十足的眼神。
　　
　　看着一人一狐的互动，小竹忍不住笑出声来，“好了，都什么时候了还在玩，翼瞑，你身上的伤还好吗？”
　　
　　“没什么要紧，不用担心，这附近暂时不会有魔兽出现，你这一路都遇到什么事情了。”翼瞑虽然看到小竹现在全身上下毫发无损，但还是忍不住猜想之前有没有遇到什么危险。
　　
　　“嗯，我碰到了一个前辈……”小竹将关于钥匙的事情说了一遍，不过还是把关于创世神还有关于他灵魂穿越的事情隐瞒了，不是不相信翼瞑，只是他觉得没必要节外生枝，而且说不定说了翼瞑反而更加担心，还不如不说的好。
　　
　　“这似乎有些说不过去，他们为何不自己去取，而要你动手。”翼瞑皱起眉头，这事情从一开始就是那些神秘人下的局，小竹所碰到的人会不会也是神秘组织里面的人。
　　
　　“……事实上他们的身份让我可以完全信任他们，如果想要我的命的话，估计不用动一根指头就可以让我人头落地，实在没必在特意设局不是吗，至于不自己去取估计也有他们的考量在里头。”小竹抽了抽嘴角，难不成他要跟翼瞑说那个是这世界的创世神，绝对不可能设局要他的小命的。
　　
　　翼瞑若有所思地看着小竹，最后终于在小竹快要坚持不了的时候摸了摸他的头发，“既然你都这样说了，那就放心去做吧，我会在你身边保护你的。”
　　
　　“嗯，我们今天好好休息一下，明天开始就启程，我想既然需要五把钥匙，估计这些钥匙之间应该会有联系，姑且明天就随便找个方向前进，若是有缘总会碰到的。”小竹靠在山壁上，然后拍拍自己的腿示意翼瞑躺下来。
　　
　　翼瞑正想拒绝，却看到小泽蠢蠢欲动的样子，又见小竹坚持的眼神，便小心地将头放在小竹柔软的大腿上，闻着熟悉的药草香，翼瞑只觉得心中一片宁静，一阵疲惫袭来，不一会儿，翼瞑已经发出轻微的呼噜声。
　　
　　小竹的一手抚摸着翼瞑额前的浏海，一手轻拍着小泽靠在他身侧的身体，看着天空闪烁的星星，脑中无意识地放空，四周无数肉眼看不见的魔法光点如乳燕归巢般的投入小竹的身体，顺着平时小竹运转心法的路线一圈又一圈的运转。
　　
　　等小竹睁开眼睛时天已经大亮，翼瞑喜悦中略带担忧地看着他，反而小泽正兴奋地在他身边又跳又叫，从小泽断断续续的言语中小竹得知自己居然在一晚之内突破了三级而且直达四级的顶峰，小泽也顺利地解开四级的魔法封印。
　　
　　得知这个好消息，即使是小竹也不由得兴奋得抱着翼瞑喊了几声，两人一狐好不容易平息了兴奋的心情，草草地吃了干粮，便起身往翼瞑来时的方向走去。
　　
　　这是两人分析的结果，一是因为重宝之地肯定有守护之人或兽，那些跟翼瞑打斗的魔兽众多，而且那些魔兽有不少是天敌的存在，如果不是守护着重宝的话，那么也太过于奇怪了。
　　
　　而且以那些魔兽的数量和实力随便一个都可以消灭翼瞑，可是这些魔兽并没有那么做，与其说跟翼瞑打斗，还不如说是在耍着翼瞑玩更恰当。
　　
　　翼瞑本来打算让小竹和小泽呆在这里，他自己再去一探，但是小竹说什么都不同意，虽然有些不好意思，但是分开之后小竹才更加确定翼瞑在自己心里的重要性，即使这一行危险并不大，那么小竹觉得自己跟在翼瞑身边并不会拖累他。
　　
　　两人一狐行动迅速地在这个土地上行动，他们的目的十分明确，只要得到钥匙后就想办法出去，然后联系到银翼后将钥匙交给银翼，让他们去寻找另外三把钥匙的地点后，然后再带着小竹一起前往，利用小竹的血液拿到另外三把钥匙。
　　
　　这一决定一则是因为小竹放心不下家里的孩子，二是这次的收获里肯定有不少人工培植药材的方法，他希望得到后尽快培育出来，三则他想利用这段时间锻炼自己，这才不至于在今后的行动上拖别人的后腿，他讨厌无力的感觉，也不喜欢翼瞑整天为自己担心这担心那，他不想成为一个弱者，因为他同翼瞑一样是个男人，即使他是个文人但是他并不想成为一个弱者，不管是身还是心。
　　
　　由于当初翼瞑利用秘术逃脱，所以距离当初遇到众魔兽的地方至少有两至三天的路程，连接两日两人一狐日间赶路夜间宿营，总算在第三天的傍晚赶到当初翼瞑战斗的地方。
　　
　　如果不是在花丛发现自己的几片衣服的碎片，翼瞑都有些不敢相信眼前这面清澈蔚蓝的湖和周围无数颜色的花海会是自己跟那些魔兽打斗的地方。
　　
　　“这是怎么回事？”小竹有些迟疑地看向翼瞑，如果不是十分信任翼瞑，小竹真不敢相信这如同仙境的地方会是翼瞑和众魔兽打斗的地方。
　　
　　“我也不清楚，总之小心些，物极必反是为妖。”翼瞑皱了皱眉头，将小竹小心地挡在身后，又用兽语叮嘱小泽警惕四周，然后才慢慢在花海中前进。
　　
　　“他们干嘛这么小心，明明就是没有什么危险嘛！”藏在花朵中心的花精灵探出头观察着两个人类和紫狐跟自己的同伴传音道。
　　
　　“我听长老说人类都是阴险的动物，他们经常出坏主意害精灵和魔兽，所以也害怕魔兽和精灵也害他们，我们精灵才不会做这种事情，就是魔兽们也是很老实的，除了经常为了吃喝打架之外。”另一个穿着粉色小衣裳的精灵从旁边粉色的花朵中探出头来，小脸上全是对人类的厌恶。
　　
　　“你们两个赶紧给我回家去，小心别被人类发现了，我们快去通知长老和女王人类来了。”一个穿着绿色裙子一看就比两个小精灵年长一些的精灵揪着两只的长耳朵叫道。
　　
　　“是！”两精灵顿时垂下头，语气中有些不甘，他们虽然不喜欢人类，但是难得有人类出现他们也想好好观察观察然后回去跟小伙伴们说说嘛，可是小队长的话不听却不行，小队长什么的好讨厌啊！
　　
　　三只小精灵一下子便消失在花海中，小泽若有所感地朝三只小精灵消失的方向看去，直到小竹发现小泽没跟上时催促几声这才转过头跟上去。
　　
　　等两人一狐走远后，小竹所站立的地方出现了一只全身银白的小银鼠，小银鼠仿佛人类一样用后肢站立，前肢如同人手一般灵魂地捏着自己嘴边的胡须，“看来狐狸夫夫的小孩还挺敏锐的，连三只小精灵都差点被发现，不错不错，有前途，跟着人类有些可惜了。”
　　
　　“我看倒不见得，能够继承那位血脉的人类将来的前途不可限量，老鼠头，你的眼睛该找兽神看看了。”一只看起来像黄鼠狼的魔兽懒懒地打了个哈欠。
　　
　　“我呸，别以为那家伙是我们中第一个进阶成神的我就要认它当兽神，我老鼠头这辈子绝对跟那虫子势不两立。”老鼠头说完气呼呼地闪身消失，也不理会无奈翻着白眼的黄鼠狼。
　　
　　“唉，冤家哦冤家，这两只什么时候才到头哦！”黄鼠狼感叹完便直接跳进湖中，一会儿湖面又恢复了平静。
　　
　　翼瞑和小竹围着湖走了一圈下来，结果别说魔兽，连只虫都没碰到，至于那在湖边谈话的黄鼠狼和老鼠头他们更是不曾察觉。
　　
　　两人一狐无奈之余只好暂时在湖边扎营，等天明后再做打算，另外翼瞑也想试试看能不能联系到银翼，从小竹的情况看来，这些空间虽然各自独立，但是却很有可能各自有着通道互相连接，只是这些通道十分隐秘。
　　
　　另外这片空间的面积似乎很大，只有他们三个想要寻找钥匙也不知道要经过多久，所以不管如何说他们都必须找到帮手才行。
　　
　　两人一狐扎完营后在周围撒下药粉，设下陷阱后便回到帐篷中聊了几句便睡下了，明天还必须接着寻找，所以等赶紧恢复精力。
　　 


72、第七十一章　湖底的通道 
 
　　一大清早，小竹便在翼瞑怀里睁开双眼，便瞧见翼瞑痴痴地看着自己，一见自己醒来便小心地放开自己，在一旁的水盆里拧干毛巾为他亲自擦拭脸庞。
　　
　　“我自己来。”小竹感受着翼瞑笨拙但又小心翼翼的动作，脸上不由得扬起一抹微笑，心里有着深深的感动，他一直很羡慕那些相伴到老的老人家，也希望自己能够遇到一份细水长流的爱情，不用轰轰烈烈，只是在朝夕相处之中慢慢形成默契，也许爱情会渐渐消失，但是由爱情转化而来的亲情却会更加持久。
　　
　　翼瞑就是给了他这样的感动，也许他送的东西从来都不是最贵重的，但却是最珍贵最用心的，他从来没有像这一刻一样相信自己的是选择是正确的。
　　
　　翼瞑握住小竹想要接过的手，摇了摇头，“我想这样做。”
　　
　　一句简简单单的话让小竹放下手来，安心地享受着翼瞑为他擦拭额头，脸颊，鼻子，嘴唇，脖子，然后再细细地为他擦拭那双有些娇小的双手。
　　
　　小泽在一旁看着这个可以说是男主人的家伙，不由得眼睛向上一翻，这家伙对吊吊的严厉他可是看在眼里，自己身为主人的魔兽，以后会不会吃亏，比如说再也不能赖在主人怀里，又比如说不能由主人亲自喂食，再比如说以后主人也没机会摸自己漂亮的毛发，想到这，小泽泪了，早知道自己当初就不给翼瞑说好话了，现在主人成了他家的，那还不是他说什么就是什么，从今往后自己的地位该是多么的悲催啊，创世神在上，它能不能回到从前从头再来过。
　　
　　小竹低下头便看到小泽泪眼汪汪地看着自己，不由得奇怪地问道：“小泽这是怎么了？”
　　
　　“没事，主人，我就是想小主人们了。”小泽举起爪子擦了擦眼睛，谁知道前肢的毛发却跑进眼里，这回可不止眼睛直流，还外加眼睛红了一圈。
　　
　　小竹赶紧小心地用棉签为他将毛发挑出来，还滴入自己自制的眼药水，其实也就是一些明目冰凉的药材加入雪水制成的液体而已，不过这可是孟玉亲自鉴定过的，小竹自己也试用过很好用。
　　
　　果然没一会儿，小泽的眼睛也不红了，又恢复漂亮的紫色，习惯性地奔回主人的怀抱，小竹走出帐逢，翼瞑也跟着出来顺便将帐篷收了起来。
　　
　　“我们今天往哪走？”小竹走到湖边，昨天扎营的时候他就见到湖边有不少可以入药的花朵，有的是花粉入药，有的是花瓣还有花茎，今天小竹打算收集一些，到时候回家的时候好给孟玉配药，可惜这储物戒指无法装活力，要不然他还真想把这些花都挖回去种，当时装那五行草的时候是因为路程短能够保证五行草到时候还能存活，而自己这回根本无法保证什么时候才能回家，所以只能望花兴叹了。
　　
　　“往东吧。”翼瞑帮忙小竹收集这些花粉。
　　
　　“嗯，好的。”小竹点了点头，不经意地朝湖里看了一眼，随即有些不可置信地眨了眨眼睛。
　　
　　“小泽，你帮我看看湖里面是不是有什么幻阵。”小竹拍了拍在一旁帮忙的挖花的小泽一下。
　　
　　“好的，主人。”小泽一听要用到自己的拿手绝技，立刻兴奋地翘起尾巴，跳到小竹身边，顺着小竹手指的方向看去。
　　
　　“没错，主人，你好厉害，没有小泽的天赋技能也能够看穿幻阵。”小泽简直崇拜得两眼闪着星星地看着小竹。
　　
　　小竹听了这话不由得噗唧一声笑出声来，“傻小泽，我只是刚才看到一只鱼从那里露出一半的身体，所以才想着会不会是什么幻阵在湖里。”
　　
　　小泽傻愣了一下，随即立刻握起爪子，面色不改地说道：“那也说明主人观察力强，我父亲说了有的聪明人就是会观察才会知道很多以前不知道的东西。”
　　
　　“呵呵，我可不敢说自己是聪明人，我看你的父亲才是真正的聪明人。”小竹揉了揉小泽的下巴，那个强得不可思议的九尾狐给他的震撼可不是一点二点。
　　
　　“那是，我以后也会像我父亲一样那么聪明。”小泽抬起头得意洋洋地看了翼瞑一眼，若有所指。
　　
　　翼瞑根本无视小泽的挑衅，认真观察了一下小竹指的方向，果然见不到鱼类在那个地方消失不见，看这些鱼来去自由的样子可见没有什么危险，不过翼瞑看了眼小竹，还是觉得自己先去探探比较好。
　　
　　“小泽，你保护好你主人，我去去就回。”翼瞑边说边脱掉上衣，然后直接朝湖里走去。
　　
　　小竹也知道如果让自己去翼瞑肯定不放心，所以也未说些一起的话，只道了句小心便继续看着翼瞑的行动。
　　
　　“嗯，你在上面也要小心些。”翼瞑朝小竹挥了挥手，直接埋进水里，朝那幻阵的方向游去。
　　
　　翼瞑试探性地从储物戒中拿出一个金币扔了过去，看金币消失在幻阵中，等了一下没见什么反应便用手试探地向前伸去，手掌所触的空间似乎有些干燥，并且有风吹过的样子，他感觉到手上有些凉意。
　　
　　将手从那地方向抽回，翼瞑先是浮出水面朝小竹喊道：“下面可能是一个无水的空间，我先进去看看马上出来，你们在这小心些。”
　　
　　说完见小竹点了点头，便又钻进水里，朝那幻阵的地方游去，等全身完全进入幻阵里头，果然一间不到五十坪的房间出现在翼瞑眼前，房间里摆放着上身为人□为鱼的塑像，每个塑像栩栩如生，面貌精致得可比拟传说的精灵，翼瞑眼中闪过一丝疑惑，这难道是传说是的人鱼，可是为什么会出现在这个地方，传说中人鱼不是应该在海的那一边，这里只是一个湖泊，为什么稻香山上的传送阵会传送到这个地方来，这里到底是怎么回事，小竹所说的那个前辈恐怕不是普通人，或者那是神。
　　
　　如果是神的话，那么这一切也许就能够解释得通，除了神之外又有谁有这样的本事，可是为什么非要小竹的血，难道小竹的血液跟神有关，如果是这样的话，小竹今后恐怕会更危险，想到这，翼瞑也顾不得仔细察看这个地方，赶紧朝来时的方向回去。
　　
　　好在这些幻阵并无危险，翼瞑很顺利地从原来的地方穿回来，直接从湖里出来，翼瞑看着站在湖边面上露出放松笑容的小竹不由得回以一笑，但是一想到小竹的血液问题他的眉头又忍不住皱了起来。
　　
　　虽然有些犹豫，但是翼瞑还是问了出口，“小竹，那个前辈是不是神？”
　　
　　小竹一听忍不住瞪大眼睛，看着小竹这样子，翼瞑便知道自己猜对了，“小竹，从现在开始你绝对不能再将关于你遇到的事情和你的血液甚至钥匙的事情透露给别人知道，明白吗？”翼瞑叮嘱完又转头直接吩咐小泽“小泽你也一样，包括你的双亲和朋友。”
　　
　　“可是那钥匙的事情不是要交给银翼？”小竹听翼瞑这么说知道恐怕翼瞑想到一些他没有想到的事情。
　　
　　“钥匙还是由你保管，我会让银翼去查一些比较神秘的地方，不过我不说原因银翼也不会问，总之，你答应我绝对不能再像第三个人透露。”翼瞑眼中有着深深的凝重。
　　
　　“好，我答应。”小竹握紧翼瞑的手，郑重地点了点头，小泽也赶紧在一旁连连点头，连主人都答应了那它当然跟着主人行事。
　　
　　见一人一兽答应后，翼瞑总算松了口气，才有空说出那幻阵后面的情形，小竹听后立刻兴趣盎然，两人一兽商量后，由翼瞑带着小竹朝幻阵前进。
　　
　　小泽看了看自己身上毛滑的毛发，又想沾湿后的样子不由得沮丧着小脸，不过看着主人跟翼瞑都下水了，只好两眼一闭，扑嗵一声直接跳进湖里，用着狐爬式紧随在两人的身后通过幻阵。
　　
　　等两人一狐一到那石室中，一道声音在石室中响起，“被神选中的人类，还有九尾和小紫两个小家伙的孩子，欢迎你们来到这被遗忘的世界。”
　　 


73、第七十二章　遗忘的世界 
 
　　两人一狐顺着声音的方向看去，只见一只只有普通老鼠大小的黄鼠狼此时站在一座塑像的脚下，似人一般捻着尖嘴边的胡须，前肢背在身后，后肢如人一般站立，这在两人眼中倒不算稀奇，因为小泽也经常这样，只不过他的前肢都是拿来洗菜收拾东西的而已。
　　
　　翼瞑有些警惕地看着黄鼠狼，能够说话的魔兽至少是圣级，虽然自己打不过，但是就算是拼死也要保护小竹安全逃离。
　　
　　“那兽人小子，用不着这么盯着老狼看，再盯着老狼脸上也长不出一朵花来。”黄鼠狼没好气地撇撇嘴，哼，这小子的心思他用身上的毛都猜得出，老狼如果真想要他的命，他还能防得了。
　　
　　小竹拉了拉翼瞑，朝他摇了摇头，前到自称老狼的黄鼠狼面前，恭敬地行了个礼：“不知前辈在此等候小子们是有何吩咐？”
　　
　　“不错不错，还是这位公子有礼，不愧是……血脉。”老狼在小竹脚下转了转，一脸欣慰的模样。
　　
　　“事实上，老狼在这也没什么事情，只是来给你们讲讲故事而已。”老狼瞧了瞧小竹的手，小竹立刻会意地将手放下，老狼动作敏捷地站到小竹手上，然后顺着小竹的手直接来到肩膀上趴着开始讲古。
　　
　　翼瞑见这老狼确实没什么敌意，干脆也收起架式走到小竹身边席地而坐，而小泽也乖巧地凑在小竹旁边听老狼的故事。
　　
　　一千年前，这个大陆比现在还要宽广，在大陆的另一边还有一块大陆，中间则隔着宽阔的大海，虽然大海中有不少凶猛的海兽但却在大海的王者人鱼之王管理下倒也并不攻击在海上行驶的渔船。
　　
　　当时两片大陆可以说是非常兴盛，大海这边住着黄皮肤黑眼睛的东方一族，而另一边则住着西方一族，西方一族不管是种族还是国家都比东方一族多上许多，但是两边至少可以说是和平共处，而两方也时不时的互通有无，西方学会了东方的道术，东方也学会了西方的魔法。
　　
　　渐渐的两方更是开始联姻，本来这也没什么，但是人类至此却变得强大起来，也渐渐起了贪婪之心，本来两边人类都会同人鱼之国进行交易和进贡，一是为了能够在海上平和生活，二也是为了海底那些人类不易得到的东西。
　　
　　但是从人类变得强大起来后，西方人开始使用诡计诱骗人鱼国的王子上岸，以此来威胁人鱼之王，人鱼之王开始才不妥协，可在西方人送上人鱼王子的大片尾鳞后人鱼之王只好服软，不仅免了进贡，甚至换成人鱼之国为人类进贡。
　　
　　本来东方人并不同意，但是在那些跟他们联姻的西方人的诱惑下，不少人也开始行动起来，有了人鱼国的前例，不久后精灵、矮人、蛮人、兽人、龙族、地精一一被人类消失，幸好创世神垂怜才使得众多魔兽和其他种族在此安家立命，不过人类也不是胜利者，在那场战争中，所有的魔法和道术全被消毁，人类的陆地被创世神变小，而且从此又开始了东西分离，并且消除了人类一部分记忆。
　　
　　老狼的故事让小竹觉得十分耳熟，但是他总觉得不太对劲，但是想着那些塑像又觉得好像也是有可能，但是又想到那个谪仙一样的前辈跟四大女神，小竹怎么想都觉得这个故事有些失真。
　　
　　“那您老的意思是，在大海的另一边还有西方人存在？”小竹想了想还是问道。
　　
　　“呃！”老狼眼珠子一转，停了一下，立刻说道：“这我也不太清楚，毕竟我们被创世神送进这个空间也有一千多年了，也许西方人都灭族了也说不定，毕竟那些人那么可恶，人心不足蛇吞象，那些人被他们的恶果给害死了也有可能不是。”
　　
　　“那您先前说的兽人是人类和魔兽的结合吗？”小竹想到老狼先前说翼瞑是兽人，不由得看了翼瞑一眼。
　　
　　“不是，此兽人非彼兽人，现在那兽人是那些人类乱搞出来的，哪里是以前的那种兽人。”老狼鄙视地看了小竹一眼。
　　
　　小竹此时眼中闪过一丝笑意，他现在可以确定老狼肯定在说谎，一方面它说它千年前就在这里不知道外面情况，那为什么他却知道现在的兽人是人类乱搞出来的，怎么就不是一些可以变化成人类的圣兽跟人类相爱结合的呢，另一方面小竹总觉得那四个女人绝对不可能让这个世界的人类攻击那些种族，要知道不管是精灵还是人鱼都可是美丽一词的代表，女人像来都是有同情心而且爱美的人类，她们怎么可能会让人类欺负这些美丽的种族。
　　
　　再想着从小灵那听过的关于春冬两神压制夏秋两神一事，小竹终于知道谣言是怎么产生的，从他见过的四个女神那看来，春秋两神看似冤家但却也最要好，夏冬两神脾气则比较温和，总是温柔地看着两个小冤家吵闹，而创世神的眼中则是宠腻，怎么看也不像会任则她们不合的模样。
　　
　　至于神庙是不是真有神的传谕下来，小竹以前有些不信，现在则是完全不信，那几位女神都不会是无聊之人，在他看来这肯定是庙宇间的势力竞争而已，夏秋两神的庙宇势力抵不过春冬两神，所以才导致那样的结果，所谓的神谕只不过是那些得胜者的一个借口，糊弄百姓罢了。
　　
　　至于老狼为何说谎，小竹现在大概也猜想到几分，这恐怕又是春秋两神吵嘴的结果，很有可能由于这两神吵架而做了什么事情，结果导致战争的发生，两神估计是看到后果严重，请求创世神将人类之外的种族转移到这个空间，而为了消除战争，创世神又将那些魔法知识收了起来，再传下钥匙和宝图，以求人类安生养息后有人利用宝石找到五把钥匙，重新拿回被没收的知识，再一次让人类兴旺起来。
　　
　　至于故事里的道术，小竹倒是挺感兴趣，不过有没有这道术，小竹还是挺怀疑的，因为虽然魔法的知识消失了，但是还有魔兽和魔法的存在，可是道术的话，难不成是那些斗气事实上就是道术的前身？不，应该不会，如果是的话，那不可能没人发现啊。
　　
　　不过如果老狼的故事只是创世神帮春秋两神掩饰的产物，那么他的猜测属实的话，小竹就不担心前路麻烦了，创世神恐怕才是最急着想要他找到钥匙的神才对。
　　
　　想到这，小竹心情便轻松了许多，“既然是这样的话，那么前辈除了告诉我们这个故事之外，肯定还会指引我们寻找钥匙的道路吧！”
　　
　　老狼眼中闪过一丝赞赏，轻轻地点了点头道：“不错，不过我可是看在你和这只小家伙的份上才指点你的，但是我也只能告诉你方向而已，这途中有危险可需要你们一一闯过才行，经得起考验的人，才能够得到美好的果实。”
　　
　　老狼说完立刻从小竹肩上消失，同时空中传来一句话：“在开满水晶之花的世界里寻找那一片灿烂的光芒，它能够指引你前去的方向。”
　　
　　小竹默默记下这句话，便拉着翼瞑的手，抱着小泽从刚刚开启的通道里走去。
　　
　　通道里，翼瞑一直默默无语，一路上只是小泽的声音不断地响起，一会儿好奇他们是不是会见到那些传说中的种族，一会儿又想着那些西方人真是坏蛋，以后有机会见一个抓一个。
　　
　　“别想太多，不管你是什么样的人，只要是我认定的人就行，而且在我认吊吊做孩子的时候你不就已经知道我的选择了吗，现在又何必担心呢？”小竹偏着头朝翼瞑笑道。
　　
　　翼瞑认真地盯着小竹的眼睛，久久得直让小泽都想在旁边破坏气氛了，他才有些解脱地笑了起来，“等这件事后我想带你去见一个人，他一直想要见见你。”
　　
　　“好。”小竹点了点头，便轻靠在翼瞑身上往前走。
　　
　　那两人一兽远去的背景显得那样温馨，看得隐身在一边的几只魔兽狠狠地抹了抹眼泪。
　　
　　“呜呜，太感人了，不愧是创世神的血脉，这心地这为人不用说。”一只小鸟儿用翅膀抹了抹眼泪，虽然眼中半点眼泪都无。
　　
　　“死鸟一边去，让我看看。”老鼠头一把推开站在那作戏的七彩鸟儿。
　　
　　“呵呵！”老狼一边看一边笑着，似乎很满意自己刚才的表演，四神的剧本实在是太好了，让他过足了戏演，虽然那小子似乎猜到什么，不过那用怎么样，反正他只是听从四神的安排而已，想到这，老狼有些呆不住了，他等赶紧回窝同老伴说说自己的表演，看看有没有哪个地方需要改进的，虽然不知道下一次的机会是在什么时候。
　　 


74、第七十三章　火蜗牛 
 
　　两人一狐顺着通道往里走，不久后只觉得一股股热浪伴随着风向他们袭来，两人不由得凝重地对望一眼，想到老狼说的话便再加警惕起来，翼瞑直接将小竹护在身后，小泽自告奋勇地前去探路。
　　
　　“那你小心些，发现情况立刻退回来知道吗？”小竹想了想点头同意，小泽的速度非常快，如果遇到危险就算打不过也能逃得掉。
　　
　　“主人放心，小泽保证完成任务。”小泽用前肢拍了拍那瘦小的胸脯，嘴里嗷叫个不停，然后像一条紫色的闪电一般朝前跑去。
　　
　　翼瞑见小泽走后，扶着小竹在通道边坐下，“你不用担心，小泽不是普通的魔兽，得到传承并且还有它双亲教导过一阵，比以前强了许多。”
　　
　　小竹摇了摇头道：“嗯，这次遇到小泽我也知道他成长了许多，但是想到老狼的话心里总是有些疙瘩。”
　　
　　翼瞑听了也没说什么，只是摸了摸小竹的头发，两人便肩对肩的靠在一起，享受难得安静的时光，因为接下去，他们恐怕就没有如此悠闲的时光了。
　　
　　果然不久，只见到一声凄惨的嗷叫声，声音中的痛楚让小竹一惊，赶紧用心灵契约问道：“小泽，你怎么了？”
　　
　　“啊，呼，呼，主人没事没事，你们过来吧！”小泽的声音有些哽咽，但话里的意思却又让小竹过去。
　　
　　“小泽让我们过去，我想应该没什么危险，不过刚才那声到底是怎么回事？”小竹脸上带着不解和担忧。
　　
　　“我们过去看看便知道了。”翼瞑说完弯腰抱起小竹。
　　
　　“这是干什么，赶快放我下来。”小竹脸上带着恼羞的红晕，天哪，身为一个大男人居然被人公主抱了。
　　
　　“这样会快些，难道你不想快点知道小泽发生什么事了吗？”翼瞑嘴角擒着沫笑，看起来不仅没有以前的冷漠反而有些坏坏的样子。
　　
　　小竹朝天翻了个白眼，脸上的表情又羞又气，但也知道翼瞑说的是事实，于是只好把头埋在翼瞑怀里，干脆来个眼不见为净。
　　
　　见小竹乖乖揽住自己后，翼瞑脚下一沉，立刻飞奔而出，留下一个深深地脚印，小竹在翼瞑怀里只觉得热浪来袭，随着翼瞑的脚步，热流越来越强，小竹感觉脸上开始布满细细的汗珠，身上的衣服也开始粘在身上，到最后浑身汗水如同雨下一般，全身被浸得湿透。
　　
　　等翼瞑停下脚步，小心地将小竹放下，小泽立刻跳到小竹怀里，一脸哭相一将自己的尾巴递到小竹面前，可怜兮兮地哭诉道：“主人，小泽好惨好惨，刚到这破地方，立刻飞来横祸，一只死蜗牛把我的尾巴给烧着了，幸好本狐聪明机智，及时将火给灭了，要不现在就是烧了这点点了，而是成了光毛狐狸了。”
　　
　　小竹看了眼那一如往常一样蓬松的尾巴，果然在尾巴的最尾处发现小小的焦黑，不由得心疼起来，“等回去后，我立刻给你好好补补，你说的那只死蜗牛在哪里？”
　　
　　小泽一听小竹要给自己补补立刻高兴得跳了起来，十分干脆地指着指小竹的脚下，果然一果红色的蜗牛被小竹踩在脚下，只露出一个头部。
　　
　　小竹不由得皱了皱眉头，移开脚，这才看见身体被自己踩扁的蜗牛的尸体，除了浑身火红并且没有壳，看起来真的同平常雨后出现的蜗牛没两样，只不过体积稍微大了一点而已。
　　
　　“火蜗牛！”翼瞑蹲□体，仔细查看了一下，这才同小竹解释道，“这种蜗牛只有在十分炙热的火山里头才会出现，有火蜗牛的地方就有火属性的魔晶，他们是以火魔晶为石，而他们的粪便和唾液跟火山里的火魔法元素结合便会在岩石中形成火魔晶，可以说是一个循环。”
　　
　　果然小竹仔细观察四周的山壁，这才发现那红得如同火焰的地方全趴着火蜗牛，只是小竹怎么觉得这些火蜗牛似乎都在看着自己，不，正确地说是看着自己怀里的小泽。
　　
　　“另外，火蜗牛十分记仇，一旦有人消灭它们中的任一族人，必定全族报复，直到那人或兽死完为止。”翼瞑嘴角抽了抽，声音似乎从牙缝里挤了出来。
　　
　　小泽此时吞了吞口水，往小竹怀里缩了缩，嘴里嗷嗷地叫道：“那个它们现在不是还没动嘛，也不见得跟你说得一样，对吧主人！”说完还讨好地朝小竹笑了笑。
　　
　　“那是因为它们在等王的出现。”翼瞑现在恨不得把这只惹祸的狐狸丢到火山底下好平息火蜗牛的怨气，如果只是单单一群还好，可看这满山壁全是密密麻麻的火蜗牛就知道它们的王恐怕不是好惹的。
　　
　　“那可怎么办，主人，小泽真的不是故意的！”小泽泪眼汪汪地看着小竹，只差没泪流满面。
　　
　　“小泽，你新学的魔法里面有没有哪种草藤是不怕烈火的。”小竹在翼瞑说火蜗牛的特性的时候就开始观察周围的环境，这些岩浆里有不少岩石，能够在这种环境下没被溶化的岩石可见它们的牢固性和抗火性，只是这些岩石面积虽然不少，但是距离相对也十分远，小竹不敢保证自己能够跳得那么远。
　　
　　“烈焰草倒是不怕火，但是藤的话就没有哪种藤类不怕火的。”小泽想了想摇了摇头。
　　
　　“我抱你过去。”翼瞑一下子便知道小竹想要做什么，立刻说道。
　　
　　“不行，如果你抱我过去的话，万一那王者一出来，我只会成为你的拖累。”小竹摇了摇头，紧咬着下唇，他还是太弱了，要不然现在也不至于没办法逃离这里。
　　
　　“没事，主人，小泽可以背你过去。”小泽立刻明白小竹的决定，赶紧摇身一变，身体变得如同大概有一匹马那么大。
　　
　　“主人，赶紧上来吧。”小泽欢快地说道，能够弥补自己闯的祸就好了，它可不想主人死在这里。
　　
　　小竹在翼瞑的帮助下爬上小泽的身体，翼瞑立刻兽化，这是小竹第一次看到翼瞑兽人的样子，头上长着两只毛茸茸的耳朵，额头一支尖角，屁股后面则是一条长长的尾巴，双手和双脚则呈现利爪状态，牙齿变得如同肉食动物一般锋利。
　　
　　此时两人一狐来不及说些什么，立刻感觉到底下传来一阵威压，小泽和翼瞑还好，小竹此时像被中击了一拳一般，脸色发白。
　　
　　“火蜗牛王快要出来了，我们必须赶紧走。”翼瞑脸色一紧，眼中闪现一丝惊慌，随即又沉着下来。
　　
　　小泽赶紧朝岩浆里的岩石跳去，此时它可来不及想这岩石是不是真能如他们所想的那样牢固。
　　
　　岩壁上的火蜗牛似乎知道这些人要逃走，立刻从岩壁上爬了下来，幸好火蜗牛在这点上如同一些普通的蜗牛一样速度慢，即使想着杀死面前的这些敌人，可是也心有余而力不足，只能拼命用自己最快的速度朝敌人前进。
　　
　　“快，乘着火蜗牛王还没上来赶紧走。”翼瞑此时也顾不得那些想阻拦他们的火蜗牛们，连声催促小泽。霏1凡i
　　
　　小泽只感觉脚下的岩石一沉，赶紧吓得跳到另一块岩石上，等翼瞑跟上时，那块岩石已经沉下岩浆之中，小竹的脸更是苍白起来了，如果不是小泽速度快，恐怕他们就会沉入岩浆当中。
　　
　　这时无数只火蜗牛开始叫了起来，一只只的声音都十分细小，但是千千万万只加在一起，这声音就不是普通的大了，小泽只感觉随着声音的叫唤，底下的岩浆开始涌了上来，后肢还未踩上岩石，便已经感觉岩石快要崩溃碎裂，不由得害怕起来。
　　
　　“别怕，只要火蜗牛王没出来，我们还是有机会逃跑的。”翼瞑沉稳的声音在小泽耳边响起，安抚一人一狐恐慌的心灵。
　　
　　小竹的心立刻稳定下来，轻声地同小泽安抚，魔兽和主人是心灵相通的，只要主人心情平静，那么魔兽也会慢慢地平静下来。
　　
　　果然接下来小泽的脚步开始变得稳健起来，速度也越来越快，很快到达对面的山壁，此时此时拦在他们面前的却是成堆的火蜗牛，眼看蜗牛王就要上来了，他们该如何是好？
　　 


75、第七十四章　逃离 
 
　　“主人，怎么办？呜呜呜，都是小泽的错！”小泽此时完全没主意的，虽然它刚升上四级，多了几个四级魔法，可是也架不住面对的这么多的火蜗牛啊！
　　
　　“别慌，小泽，你用电系魔法，翼瞑，你想办法清出一条路，我们打算直接打破墙壁，如果运气好的话就有条活路，不行的话，要死也要死在一起。”小竹此时反而冷静下来，只是说出这话时，他心里划过一丝心痛，随即又坚强起来，为了再见到他的亲人们，说什么都只许胜不许败。
　　许是感觉到小竹的决心，小泽一道道电系魔法劈了下来，不论是一级的电火花，还是四级的闪电链，都被一一使用，在小竹的指挥下，小泽用最小的魔力使出最大的效果，蜗牛这东西本来就小，通常一道电火花下去就能够让几十只火蜗牛因麻痹而僵硬一下，而翼瞑此时便乘机清理出一条通道。
　　
　　眼看着仇人就要逃离族人的包围圈，火蜗牛们叫得更加惨烈起来，火蜗牛王也感觉到仇人即将离去，愤怒使得它运用岩浆的厉害加快自己的速度，慢慢地，小竹等人觉得背后的威压越来越重，而热度越来越高，小竹觉得衣服似乎要燃烧起来。
　　
　　一双利爪此时快速地将小竹的衣裳劈了个干净，然后一件白色的袍子快速地套到小竹身上，由于变身变得更加高大的翼瞑此时一把抱住小竹朝小泽吼了几声兽语，立刻加快了清理的速度。
　　
　　时间十分紧迫，小竹此时的心跳得厉害，此时他恨不得自己是多系魔法师，会全部的魔法，可为什么自己一直只能发出火球，虽然现在火球的力量跟以前相比大了许多，但是在这样的环境下火系魔法只会增加敌人的威力。
　　
　　被抱在怀里的小竹只感觉到身上一阵清爽，热度似乎远离了自己，但是从他看到的情形，小竹知道这只是身上这件袍子的效果而已，那些火蜗牛似乎非常愤怒，身上开始一个接着一个的燃起火焰，一道道细如棉线的火焰朝两人一狐喷射，如果只是一道还好，可是他们面前的可有成千上万只火蜗牛，而且还有许多蜗牛慢慢地朝这儿赶来，这一道道的火墙挡住了他们的去路。
　　
　　前有火墙后有火蜗牛王，此时他们的处境十分危险，小竹默默想着自己的戒指里有没有什么药物是可以使用的，一般的药粉接触到这些火焰只会被燃烧，而且这里十分空旷，即使有部分药物在空气中，也只是会挥发而已，有什么办法能够将药粉送到它们面前。
　　
　　小竹观察了一会儿，发现这些蜗牛的智力并不是很高，不过他们的喷射很有节奏感，也很整齐，基本上有喷就是大家一起喷，在休就大家一起休，而且喷射火射对它们而言似乎并不是件轻松的活，这休息的时间大约有五秒左右，如果想要让药粉发挥作用，必须抢在这五秒之内才行。
　　
　　既然做好决定，小竹立刻同翼瞑和小泽商量了一下，一人一狐都觉得可言，小竹乘机将解药塞给他们，自己也快速了服下解药，小竹这次打算用孟玉交给他最厉害的一种迷药，这种迷药不仅能够快速地在空气中挥发，而且还十分厉害，据说八级的魔兽也招架不住。
　　
　　小竹先将药瓶从戒指中拿出来，然后在翼瞑和小泽的保护下立刻乘着五秒的停息时间将万人醉撒向前面，接着小竹立刻被翼瞑快速地抱了起来，一把向岩壁冲去，“快，我们现在都朝着同一点攻击，小泽，你现在用闪电链直接攻击，在击打之前最好聚集多一些的魔法元素，这样闪电链的力量会大些。”
　　
　　“翼瞑，你也攻击同一点，不过小泽的电系魔法有麻痹作用，你自己小心一点，至于我会想办法让这些火蜗牛多昏迷一段时间，你们安心地攻击。”小竹安排好后，立刻转到一人一狼身后，用神识一心两用的地戒指中翻找出来，现在不仅是万人醉，其他迷药他也要准备好，毕竟那只火蜗牛王就快要出来了。
　　
　　翼瞑小泽对视一眼，默契地照顾小竹的吩咐立刻行动起来，只见小泽按照小竹的吩咐尽量聚集闪电链，刚开始的时候并不成功，有时候没击到壁上便直接散开，小泽十分着急，但是转头看着小竹那瘦弱却坚强的背影立刻尖牙一咬，继续试了起来，总算在十几次后，小泽顺利地击中岩壁，一下子便直接将岩壁击出一道裂缝。
　　
　　有了开始的成功，小泽立刻信心倍增，一道接着一道的闪电链将裂缝越激越大，而每次翼瞑都乘着小泽聚集闪电链的时候，利用自己的兽爪附上斗气将裂缝刨深。
　　
　　这时火蜗牛王终于从岩浆中出来，那仇恨的目光让小竹心中微微一紧，随即立刻将手中的瓶子用力扔向火蜗牛的头顶。
　　
　　白色的瓷瓶到达火蜗牛王头顶时，一颗小小的火球以飞快的速度将瓶子炸开，白色的粉沫立刻散落在火蜗牛身上，火蜗牛王突然眼中一暗，觉得似乎有种困意袭来，伴随着粉沫的香甜味道就好像他的双亲在他出生时给予他喝的熔浆果，后来双亲离开后，他自己也吃了不少，但是总是感觉没有那时的好喝。
　　
　　想到双亲和当初的溶浆果，火蜗牛王的眼睛慢慢的闭了起来，比普通火蜗牛大了数十倍的身体乖乖地躺在地上，呼呼大睡起来，每一个呼声响起，岩浆就翻滚一下，时不时还有不少岩石落入岩浆之中。
　　
　　没了王者的威胁，小竹总算松了口气，但是他清楚这里的热度会将药效散发不少，火蜗牛王随时都有可能清醒过来。
　　
　　不过一转头看一人一狐的行动越加默契，速度也快上几分，心里也慢慢冷静下来，如果没有意外的话，他们应该能够打通这个山壁，只不过不知道打通后，这里的热流会给外面的世界造成多大的影响，不过此时小竹也顾不得这些了。
　　
　　总之皇天不负有心人，在一人一狐的配合下，这厚厚的火山壁终于成功的打出一条通往外面的通道，而这期间火蜗牛王醒来三次，也给小竹造成不少难度，高级魔兽的智慧不是白给的，虽然火蜗牛王由于没跟其他魔兽接触过的原因十分单纯，但是在它昏迷一次两次后他也清楚眼前这瘦小的人类手上有着可以让他沉睡的东西。
　　
　　最后一次火蜗牛王直接要醒来的时候喷出一道火焰，眼看小竹就要被火焰烧成灰烬，但那身白袍却发出一道柔和的白光挡住火焰，而小竹也乘机将迷药撒到火蜗牛王身上，就算这样，小竹自己也吓出一身冷汗，刚才他真的以为再也见不到宝宝贝贝，再也见不到那些对他好，珍惜他爱护他的亲人了。
　　
　　顺着通道，两人一狐慢慢爬了出去，而火山里的热空气也顺着通道出来，同时外面的冷空气也同时流进了火山之中，原来火山外面却是冰天雪地，似乎所有的热度全被火山所包裹，而他们打开了这道缝隙之后，由于火山的热流，地上的雪似乎开始有了溶化的倾向。
　　
　　小竹能够想象到这里的冷气如果进入火山的话，那些火蜗牛恐怕会有死亡的危险，小竹此时心中有些微微的酸涩，他不清楚这到底算不算他的错，在没有通道的情况下，小竹只有用这个办法才能够通过这个地方，就算没有小泽来的那一出，他也会有同样的选择。
　　
　　“别想太多，这个世界弱肉强食，想在存活下来就要面对不同的竞争，这些火蜗牛在火山里没有天敌，就算没有我们，它们以后也会碰到其他人或魔兽，而且这也并未不是一件好事，事情就有相对，或许这对一些火蜗牛而言反而是种机遇。”翼瞑安慰的握紧小竹的手，乘机揉捏了一下，吃了一把嫩豆腐。
　　
　　小竹抬头看了眼翼瞑，突然笑了笑，“你说得没错，不管是人类世界还是魔兽世界总是这样，即使没有我们也会有其他敌人出现，早点出现对它们或许是件好事，而我也更加明白，在这个世界没有实力的话只会让自己和身边的人陷入危机，翼瞑，等出现后，我想好好锻炼一下自己，到时候要麻烦你跟我对练了。”
　　
　　“嗯，只要你想要的我都会做到。”翼瞑见小竹似乎想通了，在心里悄悄地松了口气，手握得更紧了。霏l凡li
　　
　　“好了，现在我们去看看这里迎接我们的又会是什么。”小竹眼中此时满是战意，“小泽，快点跟上，要不然可不等你了哦！”
　　
　　小泽立刻从雪堆里跳了出来，嘴里嗷嗷直叫唤。
　　
　　“不许说兽语，给我说人话。”小竹好笑看着直打转的小泽故作生气地吼道。
　　
　　“不许丢下小泽，小泽要跟主人在一起。”小泽委屈地摇着尾巴，人家这不是看到白茫茫的东西感觉好玩嘛，稻香村从来没有下过雪，小泽也不知道这些东西到底是什么，只是觉得白茫茫的一片感觉挺好玩的。
　　
　　“好啦，等我们出去后，有机会我带你到处看看，到时候想怎么玩就怎么玩，现在快点跟上，我们可是要早点出去，宝宝贝贝都还在等着我们呢。”小竹宠腻地摇了摇头。
　　
　　“嗯，我们快点出去，然后跟小主人说我们在这里发生的事情，他们一定会很高兴的……”伴随着小泽欢乐的叫声的是三道大小不同的脚印在雪地中延伸而去。
　　 


76、第七十五章　终相遇
 
　　一下子从炎热的火山转到寒冷的冰天雪地，如果换成平常小竹可能早就生病了，可是翼瞑给他套上的白袍似乎有不同寻常的功能，在火山里时自动转为清凉，而到了这雪地里却又转为温暖，虽然下面只有一件内裤让他感觉有些不太习惯，不过此时大家急着赶路也不好专门停下来只为了穿件裤子。
　　
　　在雪地里看久了很可能失明，所以在走的时候小竹叮嘱小泽和翼瞑将魔力或斗气转到眼睛之上，也算多了一层保护层。
　　
　　在雪地里是无法辨认方向，幸好有小泽和翼瞑在，魔兽的血脉让他们很容易寻找到水源和食物的所在。
　　
　　此时两人一狐正呆在一片湖边，翼瞑直接利用利爪将冰面挖开，飞快地捉出几条大鱼扔到一边，小泽则欢快地将鱼叨到小竹身边让他处理。
　　
　　等捉了十几条后，小竹也已经把火堆燃起，鱼也处理好了，此时正双手放在火旁烤了起来，事实上如果直接放在火堆之上，要么烤得不熟要么烤焦了，最好就是在火堆旁，即能够烤透，鱼皮也不至于成焦炭。
　　
　　等烤得差不多了，小竹直接撒了几滴调香去腥的汁液再继续烤了一会儿，才把两条鱼分别递给翼瞑和小泽。
　　
　　“你先吃，剩下的我来就好。”翼瞑摇了摇头拒绝，小竹刚才的动作他都看清楚了，身为新任好丈夫怎么可以让自己的夫人太过劳累呢。
　　
　　“嗯，我们一起吃。”小竹脸上带了些许红晕，咬了一口后将鱼递到翼瞑嘴边，翼瞑傻傻地笑了几声这才在小竹的催促下咬了一大口。
　　
　　两人就这么你一口我一口地喂食起来，等吃好一条后，便看到小泽满脸纠结地看着翼瞑手上的焦鱼。
　　
　　虽然小泽是只魔兽，可是智慧跟人没咋两样，小竹也早把它当成家里的一份子，此时小泽那副模样虽然没有在责怪他们，但却也让小竹羞红了脸，至于翼瞑，那是脸皮超厚的主，直接将两条鱼扔到一旁，再插起旁边的鱼努力起来。
　　
　　突然一条白影闪过，被扔在一旁的两条焦鱼立刻不见了，翼瞑和小泽盯着一点，表情戒备，威压齐放，终于一条幼狐现出身影，可怜兮兮地看着小竹，还时不时作出不少萌动作，想让小竹放下戒心。
　　
　　果然小竹脸上面露怜惜之色，从戒指中掏出一条肉干递向幼狐，一人一狐来不及阻止，那肉干立刻消失不见，而小竹手上也出现五道划痕，划痕不停地流出黑色的血液。
　　
　　小竹面不改色，直接将一颗丹药扔进嘴里，很快伤痕不再流出黑色的血液而转为红色，他再捏碎一颗丹药敷在上面，伤痕以肉眼可见的速度好转，等小竹用雪清洗手背时，伤痕已经结伽。
　　
　　翼瞑和小泽总算松了口气，但一人一狐却又立刻责备起来，“在这种陌生的地方危险重重，你怎么可以乱喂那些魔兽东西吃，能平安活在这里的幼狐怎么可能是良善之辈。”
　　
　　“就是，不是所有狐都像小泽这么可爱善良的，主人，你实在太不小心了。”小泽也嗷叫个不停，那四肢挥舞的样子就像在跳滑稽舞。
　　
　　小竹面对一人一狐的责任，觉得有些感动，但随即又笑道：“你们觉得我会这么不小心吗？”
　　翼瞑和小泽听了这话不由得顿了顿，他们却是关心则乱，以小竹的性格怎么可能在这里做出这样的事情，恐怕是事出有因。
　　
　　“你们转过头去看看。”小竹指指他们的背后笑道。
　　
　　一人一狐默契地同时转身，果然那躺在雪地上昏迷不理的白色幼狐不就是刚才抓伤小竹的那只，爪子旁边还放着一条肉干。
　　
　　“我同小泽在一起这么久了，怎么可能会被这只小白狐给迷惑，而且这只白狐虽然尽可能地表现出可怜的样子，但眼底却闪过一丝狡猾和凶恶之意，所以我故作被其迷惑，拿出的肉干上早已涂上迷药，这种迷药不同于粉沫状的迷药，只能附于食物之上，正好把这只小白狐给迷昏了，顺便我想给它放放血，如果我没记错的话，这只白狐应该叫雪狐吧，雪狐的血液可是好东西，有好几种配方都需要雪狐的血液当主药。”小竹拿出一把手术刀，脸上的表情如花般灿烂，笑得小泽打了个寒颤，不动声色地远离小竹几步，开玩笑，谁知道什么时候主人会对他说，小泽啊，你身上的血液是个好东西啊，可以拿来配不少药，不如你牺牲一下给主人几碗血，那它不就惨了。
　　
　　“即使是这样，你也太鲁莽了，难道不知道我会担心吗？”翼瞑的眉头不紧没松，反而皱得更紧了，脸色也阴沉得十分吓人，如果小竹身上没有丹药，是不是就要在他眼前死去。
　　
　　“我知道，我保证绝对没有下一次，就算有的话，我也一定跟你商量后再做可以吗？”小竹握住翼瞑的手掌，他知道这回真的让翼瞑害怕了。
　　
　　“下次如果还要这样，那也是由我来。”翼瞑见小竹保证，脸色总算好了些。
　　
　　“这点我不能同意，你忘记我当初跟你说过的话吗，我要的是站在你的身旁同你一起前行，而不是躲在你的背后。”小竹从来不认为自己是个弱者，也不觉得自己会成为一个弱者，他虽然开心翼瞑想要保护他爱护他的心意，但是他不想当个菟丝花。
　　
　　翼瞑嘴角抿了抿，虽然没说什么，但是脸上却沉了许多，从小竹手上拿过手术刀，快速地在雪狐的四肢上划了几道，用斗气护住伤口，以防止血液被冷气冻结，等流满几个瓷瓶后，才将瓶子塞给小竹。
　　
　　“走吧！”翼瞑见小竹将瓶子放进储物戒指中，才拉着小竹的手往前走，
　　
　　两人间的气氛开始有些沉闷，小泽此时小心地看了看翼瞑和小竹的脸色，然后跳到小竹头上趴着，乖巧地当个帽子外加围脖。
　　
　　也许是两人之间僵硬的气氛导致他们只想快点离开这里，反而速度比先前离开火山那会儿快了些许，渐渐地那冰天雪地已经开始慢慢消失，脚下出现了不少植被，只是那些植被显得有些枯黄，偶尔见到的几棵树木上的叶子也少了许多，地面上开始出现了不少枯叶和枯枝。
　　
　　慢慢地随着他们前进的方向，树上渐渐出现了果实，不少野花也竞相开放，如果说先前他们呆在是冬天，那么此时这片树林就该是秋天的景象，树上有不少鸟儿和小动物更欢喜地啃着果实，看到两人一狐也只是用好奇的目光观察着这些在他们眼中奇怪的物种。
　　
　　这么广阔的森林此时在小竹眼里绝对是一个宝地，只见他两眼发光，从戒指中拿出两把药锄，一把直接塞到翼瞑手里，一把则抓在自己手上，飞夺向自己的目地。
　　
　　一会儿只见他拿着锄头挖了几株杂草，一会儿又扒在某棵树上刮下一些树皮，一会儿又从某树上跟只松鼠抢颗果子，要么又跑到某块地上收起一些红土。
　　
　　等他忙活得差不多后，已经满头满脸全是灰尘，头发上甚至成了一堆乱麻，上面还插着几片叶子，一副流浪汗的模样。
　　
　　翼瞑看到他这副模样实在可气又可爱，见他可怜兮兮地看着自己，不由得苦笑几声，他算是认栽了，这辈子他估计就栽在他手里了。
　　
　　叹了口气，翼瞑从怀里掏出一条手帕，仔细地为小竹擦拭脸庞和手掌，然后再细心地将他头上的叶子脏东西全理清完毕，这从怀里掏出木梳小心地为小竹打理头发。
　　
　　这时，草丛中时不时地传来几声推挤声，隐隐还有些细小的挣扎的声音，翼瞑皱起眉头，随手摘下一枚树叶，直接射向草丛当中。
　　
　　只见草丛里一下子飞出几道身影，接着又出来了十几个人，带头的便是银翼，这些人此时乖乖地站在翼瞑和小竹面前，时不时地傻笑几声，然后开始朝其他人挤眼弄眼，最后银翼被一群兄弟直接用脚踹了出来当代表。
　　
　　“哟，老大，主人，好久不见了，难得在此风和日丽，明月当空，星星点灯的时候看到你们，实在是荣幸之致，哈……哈……哈哈……”银翼挠了挠脑袋，此时的他可一点都看不出佣兵界排行第一的高人之态。
　　
　　小竹虽然被人见到翼瞑帮自己打理头发的样子有些不好意思，不过此时被银翼这么一说，反而笑出声来，一时间气氛倒显得不那么尴尬，其他人立刻抛弃银翼，快步溜到小竹面前急着介绍自己，这可是咱老大的另一半，怎么着也等给人家留个好印象不是。
　　 


77、第七十六章　幻阵 
 
　　好不容易等这二十来人介绍好自己，天色也已经渐渐暗了下来，翼瞑干脆让大伙直接就地扎营，再让一个眼睛似貌眼的男人跑回他们原先扎营的地方通知其他兄弟。
　　
　　此人依依不舍地看着众兄弟们，最后在一干人的瞪视下不情不愿地跑走，小竹此时这才算清楚地认识到什么叫速度，那名为豹一的男人就像平空消失一般，小竹不由得吃惊道：“这是传说是的空间魔法吗？”
　　
　　“噗，这可不是空间魔法，我们这会空间魔法的可没几个，豹一的父亲是迅捷豹，他一出生就被传承了速度，经常让那些人好找。”银翼说到最后眼中闪过一丝恨意，但随即又恢复正常。
　　
　　小竹虽然早有猜想银翼佣兵团的佣兵会不会全是兽人，但是随即又觉得不太可能，毕竟要组织这么多的兽人是件极难的事，更何况这些兽人又是怎么不被那些贵族发现，虽然他们同正常人一般，但是相貌多多少少会让人觉得熟悉，难道他们就不怕被贵族发现，来个围剿吗？
　　
　　不过看他们现在活得如此潇洒，小竹心里有佩服和羡慕，更加为将这些人聚集在一起的翼瞑感到由衷地敬佩，同时也更坚定自己要变强的决心，每次总在他觉得有些许进步时，便会发现翼瞑似乎又高了一步，即使现在他到了四阶，却又发现翼瞑又离得他更远了。
　　
　　夜里，翼瞑和小竹从银翼那了解到他们进入空间以来的情况，算起来真的可以比得上唐僧取经，没有八十一难也有七十难了，要么突然出现一条大河，要么就是卷起一阵怪风，碰到魔兽那还是好的，有时候地上突然出现一个大坑，能够到达这里的基本上都被搞得灰头土脸，有不少兄弟却已经失去了踪迹，不过银翼相信他们并没有遇难，因为他脑海内的这些弟兄的灵魂之火还未熄灭，不过有不少变得十分黯淡，相信他们是恐怕遇到危险了。
　　
　　“看来现在最好的办法就是找到钥匙，说不定找到钥匙后，大家就可以安全脱离这个地方了。”小竹想着那个并不是残忍之辈，如果说找寻钥匙要经历苦难，那么找到钥匙后，应该便能顺利脱离这个空间。
　　
　　“那主子现在有钥匙的线索吗？”
　　
　　“不知道，不过这些钥匙之间会有联系，从刚才开始这钥匙就开始发热，我想到最热的时候一定就是另一把钥匙的所在。”原本翼瞑和小竹商量不将钥匙的事情告诉银翼，可是想着那么多兄弟正在危险之中，小竹还是选择把钥匙的事情告知银翼，毕竟银翼一向得翼瞑看重，如果不是关乎自己的生命，翼瞑肯定会将事情告诉银翼，但是现在却有更多的兄弟处于危险之中，小竹又怎么可能那么自私地舍弃翼瞑的兄弟呢。
　　
　　老狼所说的水晶花的世界应该就是指火山的晶石，那那抹灿烂应该就是出了火山后的世界，眼前这景色不就是灿烂的世界吗？
　　
　　也就是从刚才开始钥匙才渐渐发热，如果没料错的话，到春色景象的地方应该就是钥匙所在。
　　
　　有了钥匙的指引，众人也就放心些了，此后一夜无话，翼瞑照旧将小竹抱在怀里安睡，第二天一早，吃完早餐，收拾好东西后，众人便往银翼先前扎营地地方走去，人多好办事，此行不知会遇到什么危险，小竹可是一定要保护好才行。
　　
　　还没到达营地，银翼和翼瞑等人便听到打斗声，不等翼瞑示意，银翼带着其他兄弟朝营地奔去，小竹也在翼瞑帮助下加快脚步来到营地。
　　
　　此时营地的人各战成一团，翼瞑一眼看出那跟银翼打斗的却是狂风佣兵团的团长，此人两眼通红，青筋毕露，再看看他的其他团长也各个如此，恐怕这一团的人都中了毒。
　　
　　小竹和翼瞑对视一眼，不由得低下头来，从储物戒是搜索了一番才朝翼瞑点了点头。
　　
　　“把他们全都围在一起。”
　　
　　翼瞑的一道命令让众人开始默契地围击起来，本来那些中毒之人只是凭着些疯狂的气力，却半点招式全无，此时更是被众人技巧地打得败象连连。
　　
　　等狂风佣兵团的人被围成一团后，小竹立刻将解毒药剂撒天半空之中，等粉沫被众人吸入鼻中，狂风佣兵团的人的脸色似乎恢复了一些。
　　
　　“现在只有等时间了，不过大家先把这解毒丹服下，这丹药是师傅炼的，可以解百毒，我们的时间不多了，狂风佣兵团的人只能先安放在这里，我会在他们周围撒些驱虫驱兽粉。”小竹心想恐怕接下来的行动会更加艰难，与其让狂风佣兵团的人跟来，还不如直接将他们放在这里还安全些。
　　
　　安妥了狂风佣兵团的人，小竹众人收拾了一番，连忙开始赶路，一路上小竹被护在周围，银翼佣兵团的人个个兽化，放出威压，一时间倒让一些低级的魔兽远远避开，只是小竹心中隐隐不安，总觉得事情没有那么顺利。
　　
　　果然没多久众人便路遇沼泽，幸好掉下去的人被人眼急手快地拉了上来，要不谁能够明白这个看似百花丛中的地方居然会是一片沼泽，就连小泽的眼睛也看不出面前的只是幻阵而已。
　　
　　看来主持这个幻阵的人能力肯定在小泽之上，“不知哪位前辈在此，小辈们实在有急事需借过，请前辈通容。”银翼双手握拳，一脸诚恳。
　　
　　“要想过的话，凭你们自个儿的本事了，老头我可不做多余的事。”空中传来一道清雅的声音后便没了声响。
　　
　　小竹听了嘴角抽了抽，这声音明明就是一少年的嗓音却自称老头，看来估计又是活了不知道多少年的老前辈了。
　　
　　“小泽，你真的没办法看清这幻阵吗？”小竹将小泽从头上捉下来抱在怀里。
　　
　　“不行啊，这前辈可比我高明得多，虽然我的眼睛是天生的，可也架不住我阶位低啊，如果我有那前辈高阶的话，别说这幻阵看清，我就直接挥挥爪子把它破了。”小泽皱了皱鼻子，谁让主人才刚升四级，迫于主宠契约，它根本没办法超出主人的级别。
　　
　　“哈哈，小娃儿说得好，想要看破这幻阵，除非你跟小娃儿解开主宠契约，那么它就能在短时间内看破此幻阵，你们想过也是容易，怎么样？”那清雅的声音又在空中响起。
　　
　　“前辈说得那么多无非就是想我跟小泽解除契约，先不说我把小泽当做我的家人，如果是它自己跟我说，那么不管怎么样我都会同它解除契约，可是小泽却从来没有说过，我自然也不会主动与他解除。而且我相信这世上不是只有一条道路能够通往目的。”小竹摸了摸有些不安的小泽，笑着朝天喊道。
　　
　　“哼，既然如此，那我就看看你们这些人有什么本事。”那声音明显带着怒气，眼前的花海一下子便成了地狱，那些花朵一下子变成了带着腐肉的僵尸朝众人扑来。
　　
　　虽说是幻阵，但是被僵尸抓伤却是真实的受了伤，一时间小竹不由得有些愧意，更有对自己的怨气，可是让他再选择一次，他还是不会和小泽解除契约。
　　
　　如果此时有光系的魔兽就好了，光系正好是这些僵石的克星，小泽此时也感受到小竹的愧意，小小的身子一抖，时不时在众僵尸里抓了一把，电系魔法和植物系魔法更是像不要钱一样撒个不停。
　　
　　小竹此时也不顾得愧疚，把这些僵尸消灭才是眼前最重要的事情。
　　
　　眼见僵尸越来越少，随知下一秒，众人又陷入魔兽群当中，这些魔兽可比那些行动缓慢的僵尸厉害得多。
　　
　　“小泽，你能不能找到那个前辈。”小竹眼见众人身陷危险，脑中灵光一闪，立刻用灵魂契约同小泽问道。
　　
　　“应该可以，虽然我看不清幻阵，但是我能够闻得出来，如果是我自己的话，应该可以找到那人。”
　　
　　“那好，你赶紧去找，把这个带上，找到那人后，立刻把这药撒到他身上。”小竹直接将小瓶子放到袋子中戴到小泽脖子上。
　　
　　小泽朝小竹点了点头，立刻飞奔而出，它知道此时的情形非常危险，为了主人和他的朋友，他必须尽早找到那个人，哼，不就是级别比他高嘛，有什么了不起，现在他不行，可是他的双亲可不是普通的魔兽，要不是父亲不让自己轻易联系他，这人早就被自己踩在脚下了。
　　
　　靠着一只九尾狐身上的少年笑看着面前水镜术里的小泽朝着自己的方向跑来，“我就说小泽这个主人不差，你看这不就是想到好主意了吗？”
　　
　　“现在才想到，也太迟了，笨得可以，难怪小泽现在越来越呆了，身为九尾一族怎么可以如果呆蠢，这样迟早会被人类吃得连骨头都不剩。”那白狐冷哼了一声，对小竹还是很不满意。
　　
　　“好了，我看等小泽到这里时就解除幻阵吧，我可不想平白无故被扔上迷药。”那少年笑着变回一只紫狐。霏1凡1
　　
　　“哼，它若真敢，我就直接毁掉他们两人间的契约。”那九尾白狐重重地哼了一声，最后还是在紫狐的撒娇下两狐才消失在这竹屋当中。
　　 


78、第七十七章　钥匙
 
　　小泽此时边跑边闻着味道，突然觉得那人的味道似乎消失了一下，但随即又再一次出现，便皱了皱眉头，歪着脑袋想了半响，却想不出所以然来，干脆不管继续随着那味道追踪而去。
　　
　　没多久，小泽便来到竹屋前，有些犹豫地看了看，最后直接一道闪电劈开屋门，只见门内空空如也。
　　
　　小泽看了看身后被迷雾围绕的道路，只好踏进竹屋之内，谁知一眨眼功夫，便听到身后传来一阵喘息声，小泽赶紧回头一道，只见主人跟其他人此时正摆着战斗的姿势，衣着破烂，满身伤痕地呆愣在一边。
　　
　　“没想到，这幻阵只是一步的距离，而我们却在此弄得伤痕累累。”小竹苦笑得摇摇头，因为他身上的衣袍再加上被其他人特意保护，倒没有受什么伤，只是翼瞑和其他人却受伤惨重。
　　
　　众人勉强坐在地上，一些伤势轻的拿着武器围在周围警惕地看着四周，而小竹则开始为众人一一处理伤口，幸好戒中留有不少清水伤药，要不然在这随时都会发生危险的地方，小竹恐怕也不能轻易离开去寻找其他药草。
　　
　　一行人的伤处理下来，伤药也没剩下多少，小竹只希望接下来的路程能够顺利一些。
　　
　　这些伤药毕竟不是什么仙丹妙药，一用就能够有神效，大伙儿便就地扎营，开始轮流休息，而小竹也乘机将采集的各种药材进行处理，好补充用处的伤药，只可惜他毕竟还在学习阶段，制出来的药跟孟玉给的比起来大概还不到一半，这让他不由得叹气连连。
　　
　　“别气馁，师傅从儿时起便拿着药材把玩，到了现今才有如此成就，你才学习不满两年，能有如此便算是资质极佳，更何况这两年中你大多数时间都花在孩子及种植药材方面。”翼瞑在一旁一起帮忙将药材做些简单的处理。
　　
　　“翼瞑，你别安慰我了，其实天份这种事情虽然难说，但是有道是勤能补拙，我一直觉得孩子还小，还想着种植药材，可却忘了如果连治病、制药都不懂，那么我那些药材种来又有何种意义，一直以来我发现我却是本末倒置了，而且大多数时间那些药材还是你和壮子在管理，就连宝宝贝贝也懂事不吵闹，现在我才发现我浪费了多少时光。”小竹心里有着深深的愧疚和对自己的痛恨。
　　
　　“你已经很努力了，如果没有你，村里的人的生活又怎么会变好，如果没有你，那些贫苦的家庭又要何时才能够富裕起来，你给予了他们快乐和财富，你已经做得很好了，如果觉得自己做得不够，那么就继续努力便是。”翼瞑揉了揉小竹的发旋。
　　
　　“嗯，你说的没错，做得不够那便努力，而不是在这里自唉自怜，翼瞑，我们动作快点，把药粉配制好了，好好休息明天再继续上路。”小竹笑着点了点头，穿越到这里被人宠被人疼，倒反而越活越回去了。
　　
　　两人接下来便默默无语，只是手上的动作渐渐加快，等所有的药粉配制完时天已经蒙蒙亮了，营地外的人都已经准备好了，小竹和翼瞑只是随口吃了几张大饼配上清水，收拾了帐蓬里的东西，便被围在队伍中间朝竹屋里走去。
　　
　　小泽昨晚干脆直接睡在竹屋里头，一整个晚上都没出什么事情，但是众人还是绝对搜寻一番再上路。
　　
　　竹屋里空空落落，什么东西都没有，小泽早就把屋里看了个遍，此时正趴在小竹头上跟小竹抱怨个不停。
　　
　　银翼先派了六个人进竹屋探探，却发现六个返了回来，直接走到银翼和翼瞑身边道：“老大、主子、大哥，屋里有一个传送阵，不过那传送阵似乎有些奇怪。”
　　
　　翼瞑三人对视一眼，立刻进了竹屋，果然，那传送阵在三人见来之时才显现出来，几人又退出竹屋，那传送阵便消失不见。
　　
　　“看这传送阵的大小恐怕没办法将所有人一起传送，不如分批进去好了。”小竹心想这接下去的路也不知道好不好走，还不如在此闯上一闯。
　　
　　“嗯，豹一、狐一你们二个跟我和小竹走，剩下的人银翼你自己分配。”翼瞑说完，立刻从队伍中走出两人站在他们旁边。
　　
　　四人一狐走进传送阵后，传送阵一亮，四人立刻消失不见。小竹只觉得眼前闪过许多五彩的不规矩图案，眨眼间便来到一片水晶的世界。
　　
　　“原来这里才是水晶的世界，看来先前我的猜测全错了。”小竹看着这眼前鬼斧神工般的世界，不由得喃喃自语道。
　　
　　仿佛被诱惑一般，小竹摘下项间的钥匙慢慢地走到火红的水晶莲花当中，果然，封印在莲花之间的便是一枚红色的钥匙。
　　
　　小竹将手中的钥匙放到莲花座上，那莲花座仿佛是冰遇到了火立刻溶化开来，红色的钥匙掉在了地下，小竹将钥匙拿到手上，两把钥匙缓缓合二为一，变化成为一个不规矩的形状，看来只有找到五把钥匙后，才能变得完整。
　　
　　小竹戴上钥匙转身朝翼瞑跑去，“太好了，我们终于可以离开这里了。”
　　
　　“嗯。”翼瞑眼中也带着些许喜悦，嘴角轻轻地扬起一抹笑容，让一旁站着的狐一和豹一看呆了。
　　
　　“快走吧，刚才我拿到钥匙的时候，有道信息通知我大家都已经出去了，现在就剩下我们了。”小竹的脚步也轻快了起来，带着人七转八弯，走到一片水晶墙前。
　　
　　小竹将脖子上的钥匙贴在墙面上，墙上立刻出现了一扇透明的传送门，“走吧！”
　　
　　小竹回头一笑，惹得翼瞑一呆，不由自主地被牵着手走出传送门中，狐一、豹一两人立刻跟上，一阵短暂的晕眩后，四人一狐直接出现在小竹的家中。
　　
　　孟玉等人目瞪口呆地看着突然出现的四人一狐傻愣在了当场，直到宝宝贝贝、呆呆三人跑到小竹脚步，大声喊着爹爹，这才赶紧行动起来。
　　
　　圆儿撑着肚子指挥着壮子赶紧烧水让众人沐浴，孟玉则回到自己屋里拿出上好的伤药，灵儿则机灵地跑回家去通知自家主子和舅老爷等人。
　　
　　等大家收拾好后，小竹才得知原来他们这一去就将近去了大半年，圆儿再过一个多月就要生了，田地里的魔菜也收获了不少，只是没有小竹预想得那么多，另外小竹跟壮子所说的大棚也要流宣吴风等人的帮忙下找到代替的材料盖了起来。
　　
　　现在田里种下新的一季魔菜，只是药材方面只能说可行，但功效比之却是差了许多，不过比前人的还算有些进步。
　　
　　小镇终于在前两个月更名为城，现在城里开始扩张，饭店的生意更好了，不过不少佣兵已经退出绿野城，因为在他们出来之前，各大佣兵团都已经出来，包括银翼佣兵团之内都牺牲了不少人，可众人却都两手空空回来，那些传说中的宝藏和药材并不是没有，只是他们没有能力去拿，而当他们出来后再回去，那洞窟已经消失不见了。
　　
　　“哥夫，你这次去有带回什么东西没有？”圆儿有些兴奋地看着小竹，在小竹没回来之前他是担心得睡不好吃不下，可现在见小竹平安回来，兴趣立刻转到宝藏之上了。
　　
　　“没有，在里面光顾着赶路根本来不及做些什么，倒是采了一些药材，只是都被我配制成伤药了。”小竹摇了摇头，那时候只想着逃命赶路，哪里来得及挖魔晶，就像火山里那些火魔晶到处都是，可是他们哪有能力去拿，还有满地的药材也要有能力去采啊。
　　
　　他想自己估计还是好的，毕竟那位前辈也不会难为自己，听翼瞑和魔兽的战斗，再加上银翼的简单的诉说，他也猜想出在没有遇到他们之前，银翼佣兵团恐怕也死伤了不少。
　　
　　“现在没事了，你们几个好好休息，有什么事明天再说！”少庄见圆儿还要再问，赶紧挥挥手让小竹他们下去休息。
　　
　　小竹也觉得回到家里浑身疲惫，恨不得马上躺下休息，但是看到来了这么多关心自己的人也不好意思回房，现在见少庄这么一说，赶紧拉着翼瞑往内院走。
　　
　　走了几步后，突然回过头，朝众人笑道：“我和翼瞑决定回来就成亲，成亲的步骤要做些什么我们也不太清楚，要麻烦师傅和少庄父亲、少明爹爹了。”
　　
　　小竹说完也不管众人的样子，便拉着翼瞑回房，两人也实在累得慌，直接躺在床上呼呼大睡起来，扔下大厅中的众人满脸的哭笑不得，这孩子，真是说风就是雨。
　　
　　不过总算是个大家期盼已久的好消息，也不顾其他，赶紧风风火火地出来，先等找稻香村的现任村长看个日子，还有彩礼要准备好，另外梳头的五福之人也要找找商定，还有当天所要的各种蔬菜肉类，另外当天的大厨和帮工，天哪，这一样样算下来，众人恨不得有□之术，一时间小竹的一句话让众人疲于奔命，不过看他们脸上布满笑意，手脚轻快的样子便知道他们此刻的心情。
　　


79、第七十八章　婚礼
 
　　小竹和翼瞑成亲的日子总算定了，十月初八，这天的日子好，不仅宜嫁取，除了丧礼其他方向都挺利的，刚好翼瞑原先让下属装修好的新家也在前几日敲定，当时还热热闹闹地办了一场乔迁宴，也算提前通知了左邻右舍。
　　
　　翼瞑也乘机弄了个大手笔，搞得村里城里的百姓才知道这平日不声不响同小竹公子住在一起的原来还是个超级有钱人。
　　
　　等到小竹和翼瞑成亲的那天，那是人山人海，稻香村绿野城能到的那是全到了，除了一些商家小贩实在走不开的，那是都早早的到了那院门口，有的人甚至干脆跑到稻香村看全程。
　　
　　什么叫十里红妆，今天稻香村绿野城的人总算是见识到了，那一车车红箱子从翼瞑那院子里搬了出去，众人开始窃窃私语，这段时间也不见有什么人将这些东西运到翼瞑的院子里，可那彩礼也不知是何时进的翼府。
　　
　　有人从第一箱开始算起，一直算到六百下不由得目瞪口呆，大大小小的箱子盒子居然有六百个之多，更别提那些没法用箱子装的东西。
　　
　　等那些箱子全都抬出来后，每个箱子旁边站着两名仆人，只等管家一声令下，众仆人便开始抬起箱子，众人这才看清那些箱子上都贴着什么，前五十箱上贴上金银珠宝的画像，不由得齐齐惊呼起来，接在后面的是抱着五十个盒子的仆人，这些盒子上贴着是庄园田地商辅，再来就是丝绸锦缎、新衣新裤，最后是药材和各种家具器物。
　　
　　这么算下来，这翼公子的身家可就不是普通的富贵，不少人的眼睛都开始红了，以前怎么就觉得翼公子冷面冷心，不敢接触呢，当时他们虽住在一起，可是两个都未婚，任谁都有机会，现在可好，近水楼台先得月，这么好的佳婿就被活生生地抢走了，实在是太可气了。
　　
　　不提那些眼红耳热的，翼瞑此时喜气洋洋地骑着高头大马，全身穿着金边红袍，满脑子里都是小竹的笑颜，时不时发出几声傻笑，让跟在旁边的银翼等人直直地翻了个白眼，这年头成亲的全都是傻子，看这时不时傻笑的老大还是他们那位冷面冷情、英明无比的老大吗？
　　
　　小竹此时在屋里忙得团团转，他就像个木偶人一样被师傅和父亲爹爹东拉西扯，脸上更是被涂得像猴屁股一般，头上的也插了不少金银饰物，惹得他头都快抬不起来。
　　
　　四个小娃娃打扮得就像仙童一样睁着大眼睛看着自家的爹爹（叔叔）被人折腾得死去活来，宝宝更是难得脸上带着笑意，小竹偶尔看过去发现此娃娃正在幸灾乐祸，一时间觉得哭笑不得。
　　
　　“停！”小竹终于忍无可忍，大叫一声，围在他头上的几位老爹爹不由得吃惊地闭上嘴巴，他们可从来不曾看到小竹如此失礼的模样。
　　
　　“各位父亲爹爹师傅叔叔伯伯请听小竹一言。”小竹此时十分无奈，他怎么不觉得以前参加同事的婚礼有现在这么复杂化。
　　
　　“呃，小竹有什么意见我们听着，毕竟今天小竹可是新嫁郎。”孟玉有些不好意思地笑了笑，自家孩子可是难得失礼，看来刚才确实被折腾到不行了所以才会这样。
　　
　　“是啊是啊，小竹有什么话就说出来，我们这样瞎折腾也不是个事。”被请来的五福老人也呵呵笑了起来。
　　
　　“小竹只想跟平日一样清清爽爽，虽然今天是小竹成亲的日子，但是我跟翼瞑相处了这么久，早就将他成为家人一般的存在，实在没必要涂红抹绿，而且这些金银饰物似乎也太多了一些，我这头也是重得很，总不能成亲之日就歪了脖子吧。”小竹有些艰难地扶着头，他的脖子实在撑得好酸。
　　
　　此时众人定睛一看不由得大笑出声，原来大家意见不同，此时小竹已经满头扎满金簪银簪玉簪，脖子上更是戴了不少玉配水晶坠金银项坠，脸上也被涂得红通通的，可身上却还穿着平常的袍子，一时间房内全是笑声，不少看热闹的人也好奇地挤进屋中，一问原由再看看小竹此时满脸无奈的模样，笑意更浓了。
　　
　　“全是一群幸灾乐祸的主。”小竹叹了口气，自己动手丰衣足食，干脆将一头的簪子全取下来，从盒里取出翼瞑亲手为他雕的木簪，再准备从旁边的盆里拧干脸巾将脸上弄干净，便见吊吊已经将帕子拧干递到他的面前，而宝宝左手牵着贝贝右手牵着南儿笑着站在吊吊身上。
　　
　　“大家都好乖。”小竹一一亲亲四个孩子的脸颊，这才洗净脸庞。
　　
　　大人们总算笑够了，转眼便看到小竹已经清清爽爽地坐在椅上看着他们，就连新郎袍都已经穿上，不由得有些尴尬地笑了笑。
　　
　　五福老人赶紧拿起头梳梳了起来，嘴里念着吉祥话：“一梳梳到头，宝贵不用愁；二梳梳到头，无病又无忧；三梳梳到头，多子又多寿；再梳梳到尾，举案又齐眉；二梳梳到尾，比翼共双飞；三梳梳到尾，启结同心佩，有头又有尾，此生共富贵。”
　　
　　等梳好后，又将披散在肩头的头发取中间交织着红绳编了个小辫，然后孟玉和少庄少明两夫夫再选一金的头簪，一银的项坠，一玉的腰佩或插或挂到小竹身上，又用炭笔细细描好小竹的眉眼，几人此时眼中都含着泪水，这从小看到大的孩子就要嫁人了，虽说以前嫁过一次，可那不是没嫁多久便新寡了，虽然南也是好的，但是跟翼瞑比起来却是差了不少，嫁给翼瞑他们相信他能够保护好小竹，让小竹一生幸福快乐。
　　
　　“师傅，父亲爹爹，小竹虽然嫁了但还是跟你们生活在一起，其实只是搬个家而已，你们又何必伤感呢，而且今个儿是大喜的日子应该高兴才是。”小竹笑着安慰众人，只是他眼中的泪珠却也止不住流了下来。
　　
　　其他人看这几人这样，便想起当初自家孩子娶亲或出嫁的情形，一时间整个新房倒显得有些伤感，好在外面传来阵阵鞭炮声，从隔壁过来帮忙的大叔跑了进来，“快快，小竹公子准备好了吗，翼瞑公子已经快到院口了。”
　　
　　众人赶紧收拾心情，孟玉少明赶紧又交代了四个小娃娃几句，宝宝和贝贝赶紧提起他们的小花篮，南南和吊吊则跑到后面提起小竹的衣摆，因为几个孩子还好，所以小竹只好配合他们踏小步，身后前后四个娃娃不小心摔跤。
　　
　　刚走出房屋，孟玉又急忙忙地从屋里拿出一个玉雕成的苹果塞到小竹手里，“千万记得不能摔破，要不就不吉利了。”
　　
　　“嗯，小竹记得，师傅放心吧。”小竹看着急着满头大汗的师傅不由得眼中一热，差点又要掉下眼泪。霏j凡ji
　　
　　赶紧抬起头，他一个大男人哪能在这种日子流眼泪，又不是小女生，在心里给自己做了个建设，这才迈着小步跟在五福老人后面往院门口走去。
　　
　　翼瞑此时正两眼痴迷地看着小竹一步步地向自己走来，眼里心里全是小竹一个人。小竹此时看着翼瞑那痴迷的模样，便勾起嘴角，露出灿烂地笑容，这个男人就是自己在这个世界将要一起到老的伴侣，他们会互相扶持照顾，直到牙齿掉光，再也走不动了，前往另一个世界。
　　
　　“我会永远保护你照顾你，让你一辈子快乐幸福。”翼瞑牵着小竹的双手许下自己一生的承诺。
　　
　　“我也会保护你照顾你，站在你的身边和你一起相伴到老。”小竹同时也许下自己的誓言。
　　
　　两人相视而笑，翼瞑轻巧地将小竹抱到马上，自己坐在他的身后紧紧环着小竹，宝宝贝贝、小南吊吊此时则被抱到一辆花车上，四个娃娃兴奋地从小篮子里抓起一把花瓣撒向四周。
　　
　　一行人又热热闹闹地从稻香村走回绿野镇，一路上满是欢声笑语，鞭炮声声，锣鼓阵阵，那六百箱东西又再一次抬回翼瞑和小竹的家。
　　
　　紧接着五福老人高喊着道：“一拜天地成夫夫，二人结发子满福；二拜高堂福寿长，世世代代齐欢堂，夫夫对拜入洞房，宜家宜室满庭欢。”
　　
　　唱贺完后，翼瞑和小竹接过管家递来的交杯酒，交臂对饮，对视的眼中满是浓浓爱意。
　　
　　等喝完毕后，翼瞑便牵着小竹的手随着五福老人进了新房，此时五福老人将两人尾部的小辫剪下一小节，再用红绳绑在一起塞进一个荷包里压在被子中又唱道：“结发为夫夫，恩爱长相固，今日花烛千日爱，生育贵子齐发财……”
　　
　　老人唱毕后，管家立刻拿了个厚厚的荷包递给老人，老人笑着接过，又说了几句吉祥话，这才退出新房。
　　
　　等老人走后，小竹和翼瞑在管家的提醒下将玉苹果放置在烛台中间，再换了身衣服，重新出去。
　　此时厅院中已经摆了上百桌，小竹和翼瞑开始疲劳的敬酒之行，好在众人也不是白目的主，一圈下来，小竹和翼瞑除了刚开始的两桌新朋好友长辈是一饮而尽，后面大家都只让他们只喝小口便行，饶是这么一圈下来，两人也招架不住。
　　
　　如果是平日还好，还可以吃些解酒药就急，可这结婚之上可万万不行，要不就是不吉利，无奈何只能硬撑着，到最后银翼是半抱着小竹回到屋里，两人也顾不得洗洗刷刷，就这么直直地躺在床上睡个天昏地暗，难得翼瞑期待已久的新婚之夜就这么过去了，不过总算是抱得美人归，梦里，翼瞑和小竹两人龙凤齐鸣，百花争艳。
　　 
    - 完结 -