大概是这样 -- 琥珀
            第一章（上） 
               “静依，你在吗？”佟琪进了房间没看到静依的影子，往常一进门静依都会在门口侯着。 
               “我在这里。” 
                
            佟琪顺着声源处走去，立马在卧室门口看到还穿着睡衣的静依，手里还捏着半个萍果，急急忙忙的下床，然后踩到掉在地板上的果冻，摔了个痛快。 
                
            就在佟琪还在回味刚才滑稽的一幕时，静依已经下床收拾现场了，床边的地板上不止有果冻还有其他食品的包装袋，刚才被静依捏在手里的半只苹果也在地上。 

                佟琪笑着摇了摇头后蹲在静依身边，“你平时可每这么邋遢，”又看了看静依，“摔得厉害吗？我看看。”说着就掀静依的衣服。 
               “没事，好好的.......你今天不是要陪爷爷吃饭吗？” 
               “家里那么多兄弟，也不能每次都得牺牲我的时间。”佟琪看着身边的静依，伸手捋了捋他垂肩的长发笑的很开心，应为静依很适合穿白色的睡衣， 

                
            他的皮肤很白，头发黑亮，不是一般的好看，给人非常纯净的感觉，当然静依本人也是这样，他住在佟琪这里，很少去外面，他熟识的人也不过只是佟琪和为佟琪开车的司机。 

                
            静依是佟琪姨奶奶收养的孤儿，姨奶奶去世后静依就被接过来陪他，那时他的父母才离婚，各自在外面有家，他就被爷爷安排在这所房子里，一开始是司机照顾他，静依来了后死活不愿去上学，佟琪的家里人也没必要强逼一个远亲非要上学出人头地，而且正好给佟琪找了个不用付工钱的保姆，所以很早的时候聪明伶俐的静依就在他和佟琪两个人的家里扮演保姆的角色了，洗衣做饭等他回家，这种生活从静依十三岁开始持续到现在，整整十年。 

                
            十年里佟琪在外面的世界里经历了很多变了很多，而对于老呆在屋子里的静依而言只是很简单的长大了。但十年里静依也和佟琪作了恋人们该作的一切，他也从保姆的角色中退出，似乎扮演了妻子的角色。 

                
            静依自己不愿意出门，家里买菜什么的用不着静依操心，接送佟琪的司机会代劳，在琪还小的时候无论白天或晚上经常拉着静依到处转，但上了高中后就不怎么带静依出去，上了大学后就再没带静依出去过，这样一来静依也整整三年的时间没有出去过了，一直呆在家里。 

                
            今天佟琪爷爷又叫家里的孙子辈的吃饭，静依已为佟琪又会很晚回来，连饭都没做，随着静依和佟琪亲密关系的暴露，那位爷爷暂时把他当空气，日后会做出什么事来“挽救”他的宝贝孙子静依还想不到。在静依看来自己和佟琪有现在这种亲密关系是顺理成章，自然而然就产生的，但关系是关系，感情是感情，静依从从没要求过佟琪爱他，虽然心里谁不想自己爱的人也爱自己，可无论是行为上还是语言上静依从没和佟琪提过要求，任何要求都没有提过。 

                
            静依从见佟琪开始就喜欢他，时间久了对他的感情也日益加深，但静依不知道自己对佟琪而言是独自生活的日常需要，还是成熟期的生理需要，但只要是佟琪还需要，他就会一直呆在他身边。因为静依发现自己活着的目的只有陪着佟琪这一项。 

                清晨，佟琪要出去，临走时对静依说：“你要什么吗？今天和同学们去逛街。” 
               “不用，你玩你的吧。”几乎不会有第二种问题和答案，佟琪不再带他出去，他也不想麻烦佟琪。 
                
            司机的车停在了楼下，让静依没想到的是他要坐着这车去见佟琪的奶奶，在衣柜里翻腾了一会儿后捡了一身运动装就出门了，他的睡衣多的可以和小商场里的数量比高低，但正统的衣服没有一件，连这身衣服也是佟琪三年前给他买的。 

                
            见面的地点不是在佟琪奶奶的家里而是在餐厅，静依出门后才发现自己真该被淘汰了，大街上的人都穿着大衣，他就只穿一件单衣就这样出来了，连穿着皮大衣的奶奶都惊得看了他老半天，看清他的长相后又稍皱了皱眉头。 

                “怎么佟琪他连厚点的衣服都没给你准备？”奶奶问他。 
                
            “有的，我没穿，奶奶找我有事吗？”静依撒谎扯开了话题，佟琪给他买的东西他统统记得，但没有可以冬天在外面穿的，以前佟琪冬天有带他去滑过冰，那时穿的也是佟琪的大衣。佟琪答应要给他买后来又忘了。 

                “佟琪对你好吗？” 
                “好啊，”静依看着老太太，“奶奶叫我来有别的事吧。” 
                “哦，是这样的，佟琪马上快毕业了，你也不能老和他住一起不是，毕业后工作就结婚了。” 
                “那我可以和他再住多久？”静依觉得有些冷了。 
                “嗯......等他大三上完吧。” 
                “好。”静依没有理由不答应。 
                
            “那就说好了，但你们以后也不能住一个城市，我会给你安排住处的，还有生活费，你不用担心，这些年佟琪他也被你照顾的很好，我们会尽量照顾你的。”老人家说的很诚恳。 

                “谢谢，但不用麻烦奶奶了，我走的时候会问佟琪要的，毕竟我和他的事，”静依不知道为什么突然会想哭，“可以吗？” 
                “那好吧。”答应了他的要求。 
                 觉得很幸运，遇到很好说话的老太太，和佟琪在一起十年了，足够了。 
                 回到家里佟琪已经回来了，“太阳从西面出来了？木乃伊也终于敢见阳光了，干什么去了？” 
                 坐车逛了一圈。”静依很累。 
                怎么穿这么少？”佟琪拉过静依，他的全身都是冰冷的。 
               “我没想到外面那么冷。” 
               “笨蛋，你没想到的事情多了。”把静依搂在怀里。 
               “我知道......” 




                第一章（下） 
                
            中午，不回来的佟琪突然回来，把书房里写字桌的抽屉翻乱后从里面拿出一个文件夹，转身在静依脸上亲了一口，“把抽屉收拾一下。”说完就急急忙忙的走了。 

                
            静依在收拾抽屉的时候发现了户口本，原本静依以为自己是“黑户”，现在看到户口在佟琪名下却不怎么高兴，因为与户主的关系是亲戚关系，静依笑了，“也太真实了吧。” 

                
            静依晚上洗漱的时候，就拿么一个不小心，把佟琪放在洗脸池边的项链和香皂一起拿了起来，等反应过来项链已经和洗脸水一起冲进了下水管道，那是一条很细的白金链子，没有坠任何东西，和洗脸水一起冲下去的话，就不可能挂在露出地面的下水管道上。静依再着急也想不出半法来，只好告诉佟琪了。 

                佟琪在书房里看书，静依敲门后进去就被佟琪一把抱住，“怎么了，不高兴？” 
               “我把你的项链弄丢了。” 
               “哪一条？”佟琪的下巴在静依的肩上来回蹭。 
               “洗脸池上的......掉到下水管道里去了” 
               “什么？”放开静依冲向洗漱间。 
                
            佟琪望着洗脸台，很生气很无奈的叹了口气回到了书房里，静依站在原地听到他在书房里把门反锁的声音，之后书房里又传来摔东西的响声，静依知道自己作了什么，项链是佟琪高中时喜欢的老师送他的，因为那位老师之前收到佟琪写给她的情书，等她要调动时就把自己的这条链子送给了佟琪，佟琪也戴了有五年的时间。静依突然记起自己和佟琪的第一次好像就是他去车站送人回来的时候，而且脖子上多了一条链子，果然，他对静依而言只是成熟期的生理需要。 

                到凌晨一两点的时候佟琪还没有从书房里出来，静依走到书房门前，“佟琪......该休息了。” 
                “......”佟琪突然把门打开直径走到卧室，然后关上了房门。 
                静依呆立在原地，佟琪迟早会不需要他，这是他意料中的，但没想到会这么早而且似乎是被赶出去的。 
                “你不睡吗？”佟琪问他，脸上的表情证明他很生气。 
                
            静依默默地走进卧室，佟琪立马就把灯关了，之后甩开了静依放在他肩上的手，静依又把手搭在佟琪腰上又被甩开，等他还想试最后一次时，佟琪已经抱着被子出去了。 

                第二天，佟琪很早便起来，在他要走的时候静依在门口搂住了他的脖子，“就一分钟。” 
                “放手。”佟琪甩开静依的手就出门了。 
                “那个......这件衣服可以送我吗？”静依指了指自己身上穿的衣服。 
                “.......”佟琪回头看了他一眼没有回答。 
                “你不说话就是答应了。” 
                “.......”还是没有回答。 
                佟琪夜里回去的时候没有看见静依，半个小时后觉得不对劲就叫静依的名字，没有回答的声音。 
                
            佟琪跑去衣橱里看，没有拿走一件衣服，除了早上要他送的那件以外，是他三年前买给静依的那件春秋装，看了看外面，风刮得很厉害，要出去找时发现了桌子上的字条，“我走了，对不起，犯了错后就这样一走了之，从抽屉里拿了两百块，天黑了，我想不太可能从银行里取上钱，没钱会露宿街头的，但幸好收养我的奶奶去世前留了一笔钱给我，否则就没办法了，那两百块算借的话不太可能见面怎么还呢？我慢慢想办法吧，抱歉，真的很对不起。” 

                “笨蛋，什么都不懂，出去要是出事了怎么办？”佟琪捏着字条哭了。 


            第二章（上） 
                 
            冬天的夜里，佟琪穿一件大衣都很冷，不知道静依在这样的天里穿一件单衣怎么熬，在离家最近收费比较低廉的旅馆门口停了下来，直径走到前台，看到的是打扮很朴素的女孩子。 

                “你好，要住店么？” 
                “你好，我到这来找朋友，但他没有说清楚是附近的那一家旅店，是今天刚住宿的，头发很长垂到肩上，穿一身运动装。” 
                “哦，长得很好看吧，在楼上第三间。”女孩子笑着说。 
                “是很好看，谢谢。” 
                 佟琪非常得意的上了楼敲了第三间的房门，得意的听到静依走到门口轻声地问：“是谁？” 
                “开门。”佟琪得意地笑了，想走还这么简单就被我找到。 
                 静依开门看到了佟琪，本来还以为可以得意地嘲笑静依一番的佟琪 
            ，看到静依冻得发紫的脸再也得意不起来了，静依站在门口低着头不知所措。 
                
            “回去吧，为了一条链子气走一个美人，对我来说太划不来了，”佟琪笑着把大衣脱下来给听话的像木偶似的静依穿上了，“明天我休息一起去买衣服吧，我对你太薄情了，连一件冬天的衣服也没买给你。” 

                 “没有，我已经受你太多恩惠了。” 
                 “......”第一次佟琪从静依那里感到了压力，勉强的笑了笑，“先回去吧。” 
                 “我不呢，你打我？”静依面无表情的说出了让佟琪吃惊的话。 
                 “回去吧。”佟琪再次说道。 
                 “不，要么打死我把尸体扛回去。” 
                  佟琪心情低落到极点，转身回去了临走前把自己的钱包和存款卡给了静依，想告诉他密码时，静依把大衣也脱下来扔给他，关上了门。 



            第二章（中） 
                
            佟琪一个人出了旅店，静依的反常让他的脑子里想不了别的事，突然身后有一阵急促的脚步声传来，一回头就看见静依哭花了的脸，静依望着佟琪，“如果我向你道歉，你会不会原谅我？” 

              “我没有生气呀。”佟琪说着自顾自的向前走。 
               走了一段路才发现静依还呆在原地，重新走回他身边，“怎么了？” 
              “很冷”静依低着头并不看他。 
               佟琪笑着把大衣脱下来重新给静依穿上。 
              “刚刚说的话不是我心里真正想说的。” 
              “我知道，不用解释。”佟琪拉了穿在静依身上的大衣领子。 




              
            佟琪就在静依的身边，但静依还是觉的自己向根稻草，没有潮热而温暖的地方可以休息，以前的美好感觉就要随风而逝，以前的习惯生活也会随佟琪的改变而改变。 


            第二章（下） 
               
            第二天，静依又跑去了外面，去提钱了，雇了工人在下水道里找那条链子，和想的一样没有找到的希望，佟琪特意早回来想陪依去买衣服，没想到一回到家就看到静依还是穿得很薄的在外面的下水道跟前当监工。 

               “怎么又跑出来了？” 
               “......”静依显然没料到他会回来这么早，“我想再找找看” 
               “那么细的链子早就被水冲走了，怎么可能找呢？”佟琪很无奈的看了一眼静依，“就算找到了，那么脏，我也不会要了，快回去吧。” 
               “哦。”静依付了钱给工人就和佟琪回家了。 
                
            佟琪知道静依去取钱了，回家一翻抽屉，果然不出他所料，昨天静依从抽屉里拿走的两百块又被静依放了回来。要给静依买冬装的，可静依死活不原意去，说是哪天自己去买。 

                
            以前吃完晚饭看电视时，静依都会坐在沙发上靠着他和他一起看的，但今天静依却一个人先去了卧室，佟琪以为他是累了，没有在意，等到要睡觉时发现静依在屋里收拾柜子，见他进来，“你先休息吧，我马上整理好了” 

               
            “......”佟琪只得自顾自的先睡了，躺在床上看静依收拾柜子，衣柜里几乎没有静依的衣服，静依只是把佟琪的衣服分类整理，一会儿静依整理好关上衣柜时，佟琪见他对着衣柜站了几分钟后才转过身来，佟琪立马闭上了眼睛，又是过去好一会儿才听到静依的声音“佟琪，睡着了吗？” 

               佟琪故意没有理静依，等他再睁开眼睛时看到静依小心翼翼的从外面关卧室的门实在是忍不了了，“你还不睡吗？” 
               “......”静依吓了一跳，又进屋回到他身边背对着他坐在床边，“现在就睡还是......先作了再睡？” 
               “怎么？就因为那天朝你发火了？”佟琪坐了起来。 
               “是，所以想离你远一点，不想你看见我就不爽。” 
               “离我远一点？那你为什么不......？”想说为什么不干脆离开我，又马上意识到那样的话太伤人了。 
               “如果你觉得我可有可无，非常讨厌，我现在就走。” 
               “我错了，不该发火，对不起......”佟琪挪到静依身边搂着静依的肩。 
               “是错觉吧，和我在一起的时候？觉得我像女人所以......”静依第一次说很多他们之间的事。 
               “说什么呢？你要是女人我连看都不看你一眼，不是的......啊呀，我也不知道怎么和你说，不是你想得那样。”佟琪一时手无足措。 
               “我知道的，不用说了，耍你玩呢，睡吧。”静依笑着说。 
               


            第三章（上） 
                
            佟琪自那天以后就不再频繁的和朋友出去玩了，哪怕在家里和静依一句话也不说，一天，佟琪回来时手里提了许多服装袋子，“你不想和我逛街，我就看着给你买了，试一下吧，应该是合身的。” 

               “怎么突然，是不是有什么事？”静依拿出一件衣服试了一下，很合体，嘴上虽没有说但心里还是很开心的。 
               “我的眼光果然不错，”佟琪看着静依穿上自己买的衣服后人显更好看了，突然搂住静依，“我找到你在这世上有血缘关系的亲人了。” 
               “开完笑呢，我是孤儿啊。” 
               
            “觉得自己对你不好，所以费尽心思想找到你的亲人，希望可以补给你什么，可是......你的父母有很多孩子。”佟琪把脸埋在静依的肩窝里，说不出话来。 

               “这么说是被父母遗弃的了？”静依没有太大的反应，“没关系的，那你要怎么做呢？” 
               
            “我们明天一早开车去，下午就能到了，去见一面，见一面后你和他们不会再有关系了，”佟琪搂紧了静依，“以后在这世上只和我一个人好，行不行？” 

               “开什么玩笑？觉得我在这世上认识几个人啊，本来就只和你一个人好啊，”静依一如往常地镇静，“好吧，明天去见他们。” 
               


                
            第二天，静依穿着佟琪给他买的衣服坐上佟琪的车去见他的父母，九个小时后车子开到了另一个城市的农村，在路上静依已经知道自己有三个姐姐和两个哥哥，老小本因该是被宠爱的没想到尽然遭遗弃。 

                
            车进了村子停在了一扇朱红色的大门前，静依一看居然还是二层的楼房，佟琪下车从后备箱里拿出许多礼品，静依突然又一次不由自主地自嘲的笑了，第一次见父母自己尽然想不到带礼物。 

               “来了？”开门的是一位六十多岁的老妇人。佟琪点点头把静依拉到老妇人的面前小声对他说：“这是你妈妈。” 
               “.......”静依看着老人说不出话来就被佟琪拉进了院子里。 
                
            父亲和母亲还有姐姐和哥哥，看到头发垂在肩上穿着白色大衣的静依都没有拥抱静依，甚至二哥本想拍拍静依的肩时又意识到那大衣的颜色，就只好缩回了手，佟琪就突然对静依说：“不热吗？把大衣脱下来吧。”说着就帮静依把大衣脱了下来。 

            　　静依没有很多话说，他的家人也一样，家里摆了一桌的酒菜，就和静依从电视上看到的一样，农村家庭一般招待远方来的客人通常都是这样，在静依说吃饱了的时候父亲突然说带他去地里看看，已经很晚了，佟琪知道是把他们两个分开来说些事情。 

            　　父亲打着手电在前面走着，静依忘了穿大衣就出来了，当父亲反映过来时把自己的袄给静依穿上了，本不想穿怕父亲着凉的静依，在父亲说过袄是刚洗过的后乖乖的穿上了。父亲点了根烟就蹲在地头上抽了起来，等抽第二根时才问静依：“你哥对你不错吧？” 

            　　“我哥？您说是佟琪啊，”静依见父亲点了点头，“他对我非常好。” 
            　　“我看他对你也不错，”父亲又低着头抽烟，“以前家里环境特别不好，所以就把你送人了，我们都没尽到父母的责任，现在家里是比以前好多了，可你和我们走不到一块儿了，孩子，不是父母狠心，你......以后好好过你的，别再来了，我们看你哥对你那么好也放心了，你......”父亲慢慢说不出话来忍着不流泪。 

            　　“您别说了，我都明白，我也只是想来看一下。” 
            　　静依的母亲在静依和她父亲出去后抹着眼泪对佟琪说：“这孩子以后托您多多照顾了，他有什么不对的地方您多原谅他。他现在既然和您是一家人，就最好和我们不要再来往了。” 

            　　“您放心，”佟琪握住老人的手，“我会把他照顾的很好的。” 
            　　“嗯，您比他大两岁，多照顾他。”老人家哭得很伤心。 
            　　“他今年不是二十三岁吗？” 
            　　“没有，那一定是弄错了，他今年是十九岁的，没错，我记得清清楚楚。” 
            　　佟琪突然记起以前的事，五年前自己喜欢的女老师要去另一个城市时，他去送行了，临别时老师送了他很细的女士的白金项链，而那天回来后十七岁的他和静依□□了，那时以觉得十八岁已经成年的静依比自己小很多，现在才知道那时静依只有十四岁。自己说实话只是喜欢那位老师而已，却因为喜欢的人离去以那种方式对静依发泄情绪，还为了本没有意义的项链逼得静依无处可逃。 

            　　静依和父亲回来后就去了母亲为他和佟琪安排的房间了，夜里静依和佟琪都要睡了时都还能听见父母在说话，父亲说他们走时给他们送点野味。 
            　　走的时候佟琪收下了那些静依父母要送他们的野味，都是活的，放在了后备箱里，母亲和姐姐们都哭了，但静依依然没什么表情，只是车子快开时又下车去给父母磕头，然后哭着对佟琪说：“快走吧。” 

               



            第三章（下）   
                回去的路上静依一直在睡觉，中途佟琪停车休息时看了看后排的静依，眼睛紧闭着但是却不停的流泪，“静依......” 
               “我没事。” 
                佟琪把一包纸巾扔在静依手边：“别哭了，他们和你没关系了。” 
               “你这个混蛋，老子没哭，你才哭了。”说罢起身打开车门下车了，只是自己一个劲儿的往前走不管佟琪。 
               
            佟琪一路在后面慢慢的跟着，走了一段路后实在忍不了了，把车速加快赶上静依然后一转弯儿挡住静依的路，下车冲到静依面前：“怎么，觉得我居心不良？刚才谁那么男人的骂我混蛋来着，想显示自己很MAN吗？要不要打我呀。” 

               静依依旧没有说话，低着头。 
               “我想帮你找亲人时没想到会这样，我以为那样做的结果是可以一下让你身边多出很多人，不是要让你难过，不信我了？” 
               “不是的，”静依抬头看着佟琪粲然一笑，“不是不信你，只是神经一时犯病了，对不起。”静依回到车里接着睡。 
               “起来”，佟琪揪起静依，“就这么敷衍我？” 
               
            静依笑着装起可怜：“大王，你饶了小的吧，我在你眼里再不是东西也是个如假包换的男人呀，你要我怎样才算不敷衍你，抱着你的脚边哭边诉说对你千心万苦为我找亲人的感激之情，还是告诉你我没人要了拜托你一定不要抛弃我？还是......” 

               “闭嘴”，佟琪喊道，“你给我闭嘴。”一个人在外面站着气得发抖。 
               
            一会儿实在是太冷了，佟琪才回到车里没有开车趴在方向盘上看起来像是在睡觉，静依把大衣披在佟琪身上被佟琪甩掉了，静依打开车门时佟琪突然直起身来：“要去哪？” 

               “想坐前面......”静依坐到了前排。 
               佟琪突然笑着给静依整衣服：“宝贝儿，你要坐前排翻过来不就行了吗？”说着在静依脸上亲了一下，“对不起。” 
               “对不起，我这几天有点不对劲儿，回去弄点好吃的给我补补吧。”静依低头摆弄着衣服。 
               “知道了，你以后不能这样了，伤心死了。” 
               “嗯。” 
                 



            第四章（上） 
                
            佟琪决定把静依介绍给自己的朋友，希望把静依的交往范围扩大，静依没拒绝，他早想见识一下佟琪的那些朋友。自从那些事以后两个人好像不自觉地见外了，变得客气起来，佟琪一直在努力改变这种尴尬，这些静依都知道。 

                
            在一间不算大的包间里，静依看到了佟琪说的最好的朋友霖，上大四高佟琪一届，一看就知道是很厉害的那种人，自己已经挣钱了根本不用父母操心的那种，佟琪把静依拉到自己身边对霖说：“怎么样，嫉妒死我了吧，这么好看的人叫我遇见了。”静依一听就明白霖知道他们的事。 

                霖撇了一眼佟琪又看着静依伸出手说：“你好，我叫席霖。” 
                
            静依笑说：“你好我叫静依。”准备跟霖握手，佟琪突然挡开他的手自己抓住霖的手说：“大哥，我替我媳妇跟你握手好了，真是的，大哥，我媳妇的手是你这凡夫俗子握得到的吗？” 

               “小子，”霖笑着推了一把佟琪，“我看你是最俗不可耐的一 
            个，我去看看她们来了没。” 
               “没事吧，”佟琪在霖出了包厢后趴在静依肩上，“可以适应吧。” 
                
            静依只是点了点头，没过两分钟霖就领着两个女孩子进来了，佟琪对静依说过较漂亮的那个是芯柔，看起来较沉默的那个是小芸，她们都是佟琪的学妹，小佟琪一届上大二。 

                佟琪对芯柔和小芸说静依是他的弟弟，所以不会当着她们俩的面对静依说过分的话。 
                
            饭桌上霖会不时的跟静依和小芸说话，好让话最少的两个人不会感到不安，静依和小芸都只是一个劲儿的埋头吃东西，小芸有时会很大声的对霖的话反驳，驳完以后又不说什么了，而芯柔可以一直找任何在场的人说话，不断地给静依和小芸加菜，佟琪说过芯柔像不懂事的人似的什么情况下都是一根筋，想的事都很简单，还说小芸其实很了不起，佟琪很欣赏小芸的。 

                
            快要结束时芯柔问静依要手机号，说是想和帅哥做朋友，静依看了看佟琪，很多年来静依的手机只等于对讲机，只和佟琪一个人联系，佟琪看了静依一眼就把静依的号码给了静柔，小芸说她也要，芯柔颇不爽的看了小芸一眼，小芸更得寸进尺的把自己的号码输到静依手机上说：“也许帅哥会先约我见面呢。” 

               “以为自己有多美啊。”芯柔笑说道。 
                回去的路上佟琪问静依是不是会先约小芸出去，静依说：“不知道，也许哪天无聊就会。” 
                佟琪拿过静依的电话立马把小芸的电话给删了，静依没有生气而是笑得很开心。 
                人是没法用眼看准的，很多人亦是如此，给别的印象和作出来的事反差很大，芯柔不久就把静依约出来告诉静依她喜欢佟琪，希望静依帮她。 
                
            静依问过佟琪对芯柔的感觉，佟琪说很多男人都想追的对象，人漂亮又讨长辈喜欢，身材也一级棒。静依本想问：“她要是喜欢你，你会也喜欢她，把她娶回家了？”但最终话说不出口，马上要过年了，到明年七月佟琪就读完大三了，静依只想在这半年里和佟琪好好过。 

               




                
            佟琪很频繁的早出晚归很频繁的和芯柔约会，佟琪没对静依说什么，一直来都是这样佟琪去哪里做什么不会和静依说，静依也不问，但这回静依全知道，芯柔每天晚上会给静依发短信，告诉静依她和佟琪今天去了哪里做了什么，末了还不忘提醒静依继续帮她，静依告诉芯柔他没帮她什么，但芯柔还是每天给他发短信。 

                
            除夕的时候佟琪去爷爷奶奶家过年，芯柔半路上和佟琪一起去了，受到长辈的喜爱，陪佟琪的爷爷奶奶叔叔婶婶喝酒，醉了就睡在佟琪爷爷奶奶家，大家说多可爱的小女孩。 

                
            静依在家里等佟琪的电话，但却没等到，一直到凌晨四点才算放弃，把手机扔到一边的时候阑尾突然疼得很厉害，蹲在沙发边以为一会儿会好，但疼痛越来越剧烈，静依突然记得电视上说如果阑尾炎犯了不及时治疗可能会死的，想着就站起来想自己去医院，手机响时本来疼得不行的静依突然很开心的笑了，接了电话听到小芸的声音：“新年快乐大帅哥。” 

               “新年快乐。”静依有气无力且无比失望的说。 
               “不舒服？” 
               “没有，我改天再打给你。”挂了电话就想出门去医院哪知到了门口就疼得站不起来了。 
                
            汗水流进眼睛里看什么都模糊的时候小芸突然出现，静依都不知道怎么坚持到医院的，小芸在他眼前跑来跑去的，不久什么都弄妥了这才躺倒在病床上打针。 

                
            在小芸出去打电话的时候，静依看到一个女的背着一个垂死的男人从病房门前跑过，小芸进来用纸巾一边擦他额头上的汗一边说：“太晚了，佟琪的手机关机，过一会儿也许就能联络到了，你后天要动手术，把阑尾割了，以后再也不会疼了。” 

               “明天我想回去一趟。” 
               “行啊，现在打了针后问题不大了。” 
               “那你不用打电话告诉我哥了，我回去告诉他，你回去吧。” 
               “不行，至少咱们等十点后一起出医院啊，”小芸噘着嘴，“他也太无情了，这种事还要我代劳改天敲他一笔。” 
               “你说什么？”静依觉得她话里有话。 
               “没什么。”小芸笑着说。 
                
            中午十点，静依和小芸出医院时看到昨天那个背着男人的女人，被一群人拉扯着，女人对周围人拳打脚踢企图挣脱：“滚，走开，呜......我和你一起去......等等我啊。” 

                凌晨的时候，静依还看到女人背着比自己强壮的男人从自己眼前跑过，中午女人就已经成了这副模样，有了这样的命运。 
                小芸和静依告别捂着嘴拦了车就走了，静依也很快离开，不想再听到女人撕心裂肺的哭喊。 
                回到家时听到佟琪和芯柔的打闹声，静依在门口给佟琪打电话。 
               “喂？你去哪了？”佟琪的声音听上去很高兴，对静依的问候似乎是顺带的客套话。 
               “去玩了，芯柔什么时候走？我等她走了再回去。” 
               “她才刚来，生气了？”佟琪的声音变小了，“你回来吧。没事的。” 
                
            静依没想到一进门就看到芯柔躺在他和佟琪卧室的床上，是右边他平时睡的位置，虽然她只是那样躺着，但静依心里很难受，十年里他们的屋里从没进过别人。佟琪见静依站在门口就过去看看，看到芯柔躺在他们的床上：“喂，你给我起来，谁让你随便进别人屋里的。” 

               “我不，把人家带到家里了还说这种话。”芯芸依旧躺在床上。 
               “起来。”佟琪把芯芸拉起来几乎是托出卧室的，出来时听到关门的声音，静依走了。 
                佟琪连衣服都来不及穿就追了出去，快追到静依时伸手拉住他，“好了，不是我要带她来的。” 
               “......”静依抬起头看着佟琪说，“我知道，我只是想等你们都不在时再回去。” 
               “你又敷衍我。”佟琪大声说道。 
               “是，我敷衍你。”静依突然很想笑，可哪知佟琪早看到从他眼里流出的泪。 
                佟琪打电话给芯柔叫她出来，说是吃饭然后对静依说：“家里没人了，你回去吧。” 
                   



            第四章（下） 
                
            静依回到家后看到原本平整的床单变得皱皱的尽然发不了火，似乎不能生任何人的气，拾起被芯柔弄到地上的抱枕时佟琪进来把床单拉起来扔到地上。 
               “不再用这个了，被别人碰过，你从医院回来后我会把床也换了的，不会让任何人再来，对不起，总是让你这么难过。” 
               “没有，”静依扑到佟琪怀里再也没有任何怨言，“我没有不开心。” 
               “芯芸她老缠着我，我一点也不喜欢她，她要再敢来，我不会再给她面子，告诉她我烦她并当着她的面和你亲热，吓死她。” 
                静依被佟琪的话吓到，很无措的对佟琪说：“不要，你不能......你还是继续迁就她一下吧，并且一定不能让她知道我们的事。” 
               “为什么？看到我们在一起你都伤心成那样，还要我迁就她做什么？你怕别人知道我们的事。”佟琪很不解。 
               “是，我害怕别人知道我们的事，你不要说出去好不好？” 
               “好。”佟琪对静依的回答很失望。 
                静依作阑尾手术的时候佟琪一直在他身边陪他，但静依也从佟琪没有多少表情的脸上看到佟琪尽义务般的心态。 
                静依好了后佟琪就再没回过家，后来静依去找佟琪时，发现佟琪和一个很可爱的男生一起出的校门，而且就两人的笑容来看不是一般的朋友。 
                
            静依把小芸约了出来问佟琪和那个男生的事，小芸吞吞吐吐的说他们两个已经在她面前接吻了，但小芸要告诉静依的重点在于他们的接吻并不成功，佟琪中途做不下去了。 

                静依拿小芸的手机给佟琪发短信把佟琪约了出来，佟琪一开始见到静依想跑来着但最后还是用摩托载静依回家了。 
               “怎么这次又改变对象了？”静依问道。 
               “是又怎么样？”佟琪不在意的说。 
               “因为我身上动过手术有伤疤就嫌弃我了？” 
               “哪有那种事你不要胡扯。”佟琪看了眼静依。 
                静依走到佟琪面前然后跪在佟琪跟前“我想求你件事。” 
               “你不要这样，你给我起来。” 
               “不行，”静依甩掉佟琪要拉他起来的手，“我要说完才行。” 
               “好吧，好吧，你快说。”佟琪气得喊道。 
               
            “我求你以后和女孩子来往，不要再和同性有那样的暧昧关系，就算你和那个男孩子的感情很深，但在别人面前起码不要让别人怀疑你们，我拜托你们收敛一点不要让别人知道，如果......如果只是想和别人睡得话，就将就着和我做吧，不要再这样乱来，如果别人知道你们的事怎办？”静依没办法再忍着不哭了，眼泪落了一身，“那个男孩爱你爱得要死吗？还是你爱他爱得要死？为什么非要别人知道你们在交往？” 

                
            “你在胡说什么，你......我们就是要让别人知道我们相爱，我不想偷偷摸摸的，我才不管别人对我想，我不怕，他也不怕，所以我才选他的，”佟琪把静依抱起扔到卧室的床上要离开时对他说：“如果当时我问你是不是怕别人知道我们的事时你说不怕，那样我不会再去想别人，可你说你怕。” 

                “佟琪，”静依叫住他，“你不知道那男孩子是为了钱了吗？” 
                “是，我知道，所以我会继续尝试和别的人交往看。” 
                “佟琪，”静依抓起床上的一件衣服朝佟琪打去，“我都给你下跪了，你答应我好不好？” 
               
                 
               


               “我不会答应你的。” 
                
            静依觉得没有任何话可说，一个人去卧室了，佟琪往卧室的方向看了一眼后就走了。静依本想到佟器琪大三上完时再离开的，可现在已经就不被需要了。 
                佟琪回学校后依然和那个人在一起，芯柔再去纠缠他的时候他准备当着芯柔的面和那个人接吻，可想起静依的话没有那么做。 
                芯柔刚走小芸又来了，一点礼貌也不讲的直接问他：“静依呢？” 
               “在他家里啊。”佟琪慢不经心的说道。 
               “他家？你以为你是谁呀。你想怎样就怎样？” 
               “我们的事你操的什么心？”佟琪不想再说什么了。 
               “他从大前天到现在都没回去过，已经消失四天了。四天里人要是死了连尸体都臭了。” 
               
            “......”佟琪刚要跑身边的人抓住他，“你家的那个人昨天找过我，说只要我离开你可以给我很多钱，我说我不要钱只要你他就走了，我看见他掏口袋时拿出的旅馆房间号了，是S路上的E旅店，你去那找他吧。” 

               “宝贝儿，你太好了，别想佟琪了，我下回给你找个好的。”小芸对那个男孩说罢就和佟琪上了出租车。 
                
            佟琪和小芸赶去那家旅馆时静依已经退房了，佟琪给静依打电话根本没人接，回到家才知道静依就没拿手机，不但没拿手机连存款卡和存折都放在了家里，佟琪看了存折知道静依只带走了两千块，后来发现存折里加的小纸条：“剩下的钱你用吧，虽然够不上说是我还你的，我能做的只有这些了。”正当佟琪为静依的事头疼不已时又听说新被一群人强行拉到郊外被打了，新就是佟琪这几天交往的人，不但不象谣言传的那样爱钱，反而是很好的人，也是不有心计的人，佟琪反而觉得新和静依一样简单，想骗他们易如反掌。跑去医院的时候想到静依觉得新被打和静依有关。 

                 小芸拦住要进病房去的佟琪，“别进去了，和他讲些话吧。”把新的手机给他。 
                “喂？新怎么不让我进去？” 
                “哎呀，没什么好看的啦，没什么，不是很要紧，你就不要进来了，我休息了。”说罢把电话给挂了。 
                佟琪关了电话问小芸：“伤成什么样了？” 
                “恩......左胳膊骨折，还有多处淤血，但他没和你说那事......要我和你说。” 
                “什么.......”佟琪变的很紧张。 
                
            “静依中途跑去帮他而且比他伤的还重......到医院新跟静依说谢谢时静依说新会挨打是他间接造成的，只是看打人的手太狠才过去帮忙的，新被打好象是静依告诉你们家的人你在和男孩子交往的原因，新已经答应静依不再和你交往了，新让你快找到静依说静依伤的很重。” 

                “他这下高兴了？新被打了，我再也不会原谅他了。”佟琪这时候对静依只有失望。 
                
            “你不要这样说”，小芸忍不住哭了，“你知道他跟新怎么说的吗？新会那么听他的和你断了，他说如果新这样继续和你交往下去会毁了你的......” 

                “那他呢？我和他交往就没事和别人交往就是自取灭亡？” 
                
            “是啊，新也这么问他来着，但你知道他说什么吗？他说你和他那不是交往，他对你只是生活习惯里的人，你只是习惯他的存在，习惯和他在一起，他不久就会永远从你的生活里消失，你知道这意味这什么吗？说白了，他离开你以后就会去死，你再见不到他高兴了？再也不会令你头疼了。” 

                “住口，你跟本不了解，我和他......你怎么会知道。”佟琪冲出了医院。 
                 
                 
                   

                
            佟琪找不到静依，一个人在大街上漫无目的的走着，不知不觉就来到了城郊，视线里的建筑越来越低矮和破烂，看到一间由竹竿搭起来的小房子，里面透出桔色的柔光，一家人在吃饭呢，即便住在那样破烂的房子里只要通过努力就可以改变生活，他们已经幸福了只是还不够说得上生活美好，而静依逃走的理由就是不相信他们两个可以有以后，静依觉得那样会给他带来万劫不复的人生，无处安身的命运，受人藐视的处境，所以静依逃了。 

                
            佟琪想着就看到一个加油站旁边的小诊所，突然额头上渗出汗来，他大步朝小诊所走去，到了门前一把掀起门帘，冲着门的一张床上躺着一位老人正在让诊所的大夫给她看病，他一进去老人和大夫都在看着他，然后医生说：“要看病吗？” 

                
            佟琪没有理会医生朝里间的屋子走去，里间只有两张破床，但佟琪同时又看到有人从窗户翻了出去，而且动静不小，马上追出去，就见静依靠墙坐在窗下，身体都不能直起来，头无力的垂在胸前，原本柔顺的长发也变得凌乱不堪，“我一步也走不了了，刚刚还没有交药钱呢，你去帮我交一下。” 

                “你觉得这诊所能看好你的伤？”佟琪见他连说话都没有力气的样子觉得很难受，“好吧，你等一下。” 
                 
            佟琪去付药钱了，出乎意料的是只有止疼片和止痛针的钱，静依只是想只住疼痛一点要治疗的意思都没有。佟琪叫了救护车，的确如静依所言，他一点也动不了了，被担架架到车上的，此时的静依面无血色，可以任人摆布，一如他不经意间凄凉的粲然一笑式的命运。佟琪也是无能为力的看着这些不幸发生在静依身上。束手无策。 

               



                
            麻醉药的药劲儿一过后静依立马被疼痛弄醒了，伸手轻轻碰了一下疼痛的地方才知道自己身上又因动手术而留下伤疤了，佟琪从外面进来见他醒了便坐在床边用湿毛巾为他擦脸，“啊呀，怎么这么脏啊！都脏到无法辨认的地步了。”佟琪笑说道。 

                
            静依觉得自己做了对不起佟琪的事，不敢开口和佟琪说话，佟琪从保温饭盒里盛了些煮的时间很长的粥给静依，把勺子送到静依嘴边时静依要自己吃，佟琪没有同意，给静依喂了一小碗后就把床摇平让静依休息，“别怪我不喂饱你，医生嘱咐过，是为了你好，不过在家你的饭量也不大。” 

                
            佟琪发现自己一个人自顾自的说话时就想改变一下状况，便对静依说：“粥是小芸送来的，我想回赠点别的给她，可是她说别的什么都不要只想喝我的喜酒呢！这么短的时间内我找不到太合适的，不如我们等你出院后办一桌我们的喜酒然后请上小芸和新，怎么样？ 

                “新他怎么样了？”静依问道。 
                
            “他......托某人的福没死掉，”看了看静依又说道，“和小芸好上了，说不定这会儿在病房里亲亲我我呢！你还没回答我的话呢，怎么样？” 
                “我很难受，你不要管我了。” 
                “我怎么能不管你，哪里不舒服？我去叫医生。” 
                “不是的，佟琪，我对不起你。”静依终于向佟琪说明了难受的原因了。 
                
            佟琪走过去俯身搂住静依的肩，“好了，不要责怪自己了。”佟琪只能这么说，毕竟静依的行为差点儿要了连他自己在内的两条人命，而且家里的人不知又会造出别的什么事来，只是佟琪不明白为什么家里人不管他和静依的事。 

                
            静依下床说要去厕所，佟琪问他是不是解小手，见他点点头便从床下拿出尿壶对他说：“躺下吧，用这个很方便的，完了后我去倒掉，刚动完手术不要下地走动的好。” 

                “不行。”静依觉得难为情。 
                “怕羞吗？没事的，就我在啊。”佟琪鼓励的说。 
                “不算我这一年给你添的麻烦，我对你怎么样？” 
                “你对我很好，为什么......”佟琪觉得奇怪。 
                “既然这样，”静依不等佟琪说完，“我求你离开医院，起码不要来管我，就算看在往日的情份上，你别再管我了。” 
                “好吧，”佟琪不想静依太激动，“我扶你去厕所，把你送回来后我立马就走，行不行？” 
                
            扶静依回来后，佟琪只有立马离开病房，中途又轻手轻脚的撤回来从门口的窗户里偷偷看静依，只见静依很生气的把手背上的针头拔了，下床朝门口走来，看到了门口窗户上佟琪的脸。 

                “你去帮我叫下护士吧，针头掉了。”静依恢复以往的轻声细语。 
                “想死吗？”佟琪无奈的看着静依，“把我的人害成那样要一死了之？” 
                “我知道你不会原谅我了，既然这样就别再关心我了，我的生死和你没有关系？” 
                “关系大了，你死了我找谁算这笔帐去？”佟琪转身去护士办公室，“我不想乘人之危，等你好了后要和你算账的，一笔一笔的算清楚。” 


                
            几天下来，佟琪都是坐在病房里看着静依，静依不让佟琪喂他吃饭，要喝水也是自己倒，有时甚至过分到自己跑去找护士，好像静依觉得佟琪看到他这样会很开心，他勉强的走下床去倒水，一个人捂着刀口去找医生，很饿但医院的饭多吃一口就想吐，静依以为佟琪看到他这样心里会很爽。 

                “我又不会跑，你怎么不去看看你的人，天天在我这里呆着做什么？”静依问佟琪。 
                “我的人跟了小芸了，不是告诉你了吗，你看我不顺眼？那这样吧，我想在你手腕上割一刀，这是我惩罚你的，你要死了别怪我。” 
                 静依有些惊讶的抬头看了看佟琪，但如佟琪料想的那样，静依答应了。 
                 
            静依不但答应了还下床走到病房里的茶几上拿了水果刀递给坐在床边椅子上的佟琪，然后面对着佟琪坐在床上，佟琪接过水果刀就一把抓住静依的手腕拉到自己跟前，刀刃刚擦破静依的皮肤静依的眼泪就滴在了佟琪的手上，佟琪没管用刀尖在静依的手腕上划了一丝血红的线，然后掏出口袋里的创可贴贴在静依手腕被划破的地方，拉着静依的双手，静依肯定不知道他要做什么所以低头看着自己的手腕，长发垂在脸前，佟琪看不清他的表情，只知道他在哭。 

                 
            佟琪起身把椅子踢到一边，跪在静依面前，静依惊讶的抬起头，佟琪看见静依脸上还挂泪珠就伸手帮他擦拭，笑得很好看的对静依说：“不用紧张，我不是在给你下跪，只是想这样仰着头和你说些话。” 

                 静依一看佟琪果真不是在下跪，是跪坐在地上，佟琪掀开自己的衣袖，静依看到佟琪左手腕上的创可贴。 
                 
            “刚才又难过伤心了吧，”佟琪说，“以为我真舍得惩罚你啊！等你右手腕和我左手腕上的划伤结了疤，我们把手放在一起，你就可以看到我们的手腕仿佛被红线绑在了一起呢。” 

                 静依看着佟琪和他四目相接，佟琪放电式的眨了好几下眼睛，静依终于忍不住笑了。 
                 “喂，我想到这么棒的浪漫方式，奖励我一个吻怎么样啊！” 
                 静依微笑着俯身亲了一下佟琪。 
                 
            “静依，”佟琪拉紧他的手，“那天你对新说我只是习惯和你在一起，还有去我家告我的状，甚至最后出手救新，你说的这些话和做的这些事都太伤我心了，我记得我们家除了我奶奶觉得你照顾我很好而没怎么给你脸色看外，别人都多多少少欺负过你，你有姨奶奶的遗产自己足可以一个人生活，可静依不还是为了我一直忍到现在吗？不上学也不和别人来往还要忍受我家里人的欺负，可最后却说佟琪只是因为习惯才和静依在一起的，你去我家里告状差点害了自己和新，为了救新又伤成这样，你一直不清楚自己在做什么，你只想着不能让我陷入不幸，可你这样太伤我心了，让我觉得活这么大连自己爱的人都照顾不好，甚至让比我小的人为我所谓的人生而致自己的死活于不顾，你别这样了。”佟琪趴静依腿上哭了。 

                 “......”静依搂住佟琪眼泪落在了佟琪身上，“我错了，佟琪，我以后什么都听听你的。” 




                
            静依出院后佟琪变成了家里的煮饭婆，夜里静依说肚子饿要吃粥，佟琪还是第一次听见静依要求他做饭很高兴得去做了，但炒菜的途中跑去和静依亲热，静依问他油是不是热了，他大叫一声跑去看，油岂是热了啊都着了，火苗蹦的老高，佟琪想都不想就要冲上前去把锅端下来，静依一把揪住他，自己上前用锅盖把火盖住又拿抹布把锅给端了下来，佟琪这才想到铲一些土把火给灭了，做饭突然出现这种状况佟琪一下呆住连常识也忘了。 

                “没菜吃了，要不给你凉拌个黄瓜西红柿吧。” 
                “黄瓜和西红柿都被我生吃了。”静依高兴得说。 
                “小姐，你是在坐月子吗？”佟琪捧着静依的脸。 
                “大婶，坐月子这种事我没经历过，”静依移开佟琪在他脸庞的手，“您传授一下经验给我吧。” 
                佟琪笑了笑把粥盛给静依，“宝贝，将就着吃吧。” 
                静依从厨柜里拿出个小坛子，打开盖子拿出一小块黑黑的东西放到嘴里，“味道刚好，有菜吃了。” 
                佟琪也拿出一小块一吃是酱菜，酱黄瓜，他都不知道静依什么时候弄的。 
                
            静依扒着碗里放了酱黄瓜的粥不发出一点声音，佟琪却吃得很快发出很响的声音，好像饭香到可以让他把碗也一起吃下去似的，静依看了他两秒，他也抬头看静依然后场面好像比吃大赛，静依一看自己快输了就把饭倒锅里端起锅拿着饭勺说：“佟琪，这下你输定了，你看我这么大一锅。” 

                佟琪看到细线条的静依端着大锅几乎笑抽，但几分钟后静依喝完最后一勺就坐在桌前不动了。 
                “撑得动不了了？”佟琪拿毛巾给静依擦嘴。 
                
            静依点点头就起身躺倒在沙发上，佟琪洗完碗后见静依还躺在沙发上便抱起他想把他放到卧室的床上去，中途觉得自己胸口湿湿的，把怀里的人放好开了床前的灯才发现静依哭了。 

                “怎么了？”佟琪拿纸巾给他擦眼泪。 
                “想......一辈子，”静依说，“一辈子和你比吃粥......想一辈子都这样。” 
                 佟琪被静依的话弄得咽部难受，“为什么担心这个呢？只要我们活着就可以一直这样。” 
                 “没事，”静依笑笑说，“一时娘娘腔起来。” 
                 
            佟琪睡下怎么也睡不着就去客厅一个人坐着，静依出来坐到他身边，佟琪顺势搂住静依的肩抚弄着静依柔软而散发清香的发丝，静依过了好一会儿才开口对佟琪说：“有件事想和你说。” 

                 “什么？” 
                 “奶奶半年前约我见了一面，让我在你上完大三时离开你，就是这件事。” 
                 “那你做的准备呢？你那时答应了吧，为此你做的准备是什么？想趁我不在走了再也不回来？” 
                 
            静依拽着自己的衣角，想了一下后去厨房从壁柜上拿下一个调料盒，从里面拿出三包东西捏在手里走到佟琪面前递给他，佟琪看到纸包上的字心里一瞬间痛到要下地狱了，“天，”佟琪的泪一下涌出来。静依被佟琪粗鲁的扯到怀里，“谢谢你，静依......真的很感谢......你把把事情坦白的告诉了我......” 

                 佟琪把三包老鼠药撒进马桶里放水冲下去，然后坐在静依身边对他说：“跟我说，如果静依再对佟琪有所隐瞒佟琪就会死， 
            说。” 
            　　 “如果静依再对佟琪有所隐瞒......佟琪就会死，没有就长命百岁。”静依看了一眼佟琪佟琪满意的点点   “我的背挺结实的吧，那就相信我，我会解决那些困扰你的破事，宝贝不要再委屈自己了。” 
                 “嗯。”...... 

                     （全文完） 

                 
            注：谢谢看文的所有大人们，不论喜欢或是讨厌此文，都非常感谢，更感谢回帖给我大人们。假期快结束了就不能贴文了，希望这一年里大家都身体健康，日子过得红红火火的，工作顺利，学习进步。 

