对不起，我喜欢她 第一章 
作者:No.XXXⅢ




第一次，我对你说，我喜欢你。你说，你喜欢她。第二次，我对你说，我喜欢你。你说，你又喜欢上另一个她。第三次，我学乖了。你说你喜欢我。我对你说，对不起，我喜欢她。虽然，我不知道“她”是谁……

…………

一年级，转学，我哭了。

我知道不能哭，拼命告诉自己，别哭，然后，哭得越来越厉害。

其实我是不想哭的。

可是坐在角落的那个人……越看越哭得厉害，不看又舍不得……

算了，被老妈带回家里，浑浑噩噩的过了一天，第二天去了新学校。

目瞪口呆的看着最后那个座位……

他他他，他怎么也转学过来了？！

“梨儿，你怎么也转学了？”下课，开始问。

“别叫我梨儿……”他瞪着我。

他其实叫闻黎珥，我黎珥黎珥的叫，后来就叫成梨儿了，他妈倒也开明，跟着我一块叫他梨儿。

看着全班那些人全看着我和他，有点不好意思，随即改口“黎珥，你怎么也转学了？”

“没什么，你哭了？”他岔话题到是岔的快。

“没啊，那个，昨天晚上睡觉晚了……”不能承认，就算他看到也不能承认，死也不能承认，一个男的会哭？什么概念？会被人笑死的。

“哦。”

“……”

“……”

“那个，我去厕所，那个，拜拜！”落荒而逃。

……

转学五年了，现在五年级。

很幸运，经过多次分班，梨儿和我还是在同一个班里。

转学之后，适应得很快，现在和梨儿还有一个人关系最好，他们说我们是铁三角，只有我们自己知道，其实不是铁的，是塑料的。

那个人叫奚泷（在这念shuang不念long），我们都说他为什么不叫西双版纳。

奚泷和梨儿动不动就开始打架，开始我还劝得住，到后来，劝着劝着就劝累了，我也不劝了，跟他俩一起打，结果没打两下就被扔出来了，所以干脆不跟他们瞎掺和，他们打架我旁观。

――――――――――――――――万能的分割线――――――――――――――

现在班里是女尊，女生十八个人，男生只有可怜的六个人，连女生的一半都不到，我们也不好动手打女生，于是每当女生打男生的时候，只能挨打……

其实女生打的也不疼，天知道她们为什么好像很用力似的。

班里有一个叫李欣欣的女生，每次都往别人身上泼水，很讨厌，像个泼妇似的，前几天把她书包碰掉了，结果我全身衣服全湿了，最后被老师请办公室，倒霉孩子……

现在班里女生都喜欢问别人QQ号，很纠结，有那么好玩么？

结果他们就问到我了。

我实在是懒得跟他们烦，就说出去了。

第二天一大堆人问我内是不是我的号，他们加我怎么没反应。

我才知道原来他们问QQ号是要加我。

晚上回家，上Q。发现真的有十三个人加我，问了是谁，加了备注，很遗憾的发现奚泷和梨儿都没有，G……

之后梨儿去过我家玩电脑。

他走了之后我发现QQ上多了一个叫梨儿的人。

呵呵，原来他的Q名是这个，怪不得不加我，哈哈，正在我看着梨儿的Q名傻笑的时候，有一个叫灰天的人加我，问他是不是我们小学的，他不说，于是就不搭理他了。

过了一会，这个人问我是不是颜惟落。

颜惟落是我名字。

我问他怎么知道，他什么也没说就下了。

奇怪的人。 







第二章

对不起，我喜欢她 第二章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 






之后很多天，这个叫灰天的人都没理我。

突然有一天，他问我喜不喜欢男的。

废话，我跟他说，我就是男的。

于是他又不理我。

我问他怎么了。

他说他喜欢男的。

于是我被吓到了，直接退号睡觉。

第二天到学校，还和往常一样，老师讲课还是那么烦，我们还是必须得听着，我还是一样会在英语课上打瞌睡，梨儿还是会在语文课上给我传纸条吐槽语文老师，唯一不一样的，是奚泷。

奚泷看到我之后，皱了皱眉，就走了。

反常。

平时他会很乐哉的对我说“哟~小落落~”。然后在对梨儿说“哟~小梨儿也在啊~”。然后再和梨儿干一架，被老师发现的话，会被叫到办公室。

今天他没理我。

最近很流行动不动就不理别人么？

我很不自觉的想到了昨天那个喜欢男的的男的。

莫名其妙。

放学回家的时候发现奚泷和一群好像很不良的人在一起。

我把他叫走了。那群人很生气的看着我。

“奚泷，你怎么了？”

“没事。”

“呃，你今天状况不太对啊。”

“没事。”

“哦，抱歉。”

“抱歉什么？”

抱歉什么？鬼知道，我说习惯了不成么？

我也没理他。

他的眉头皱的更深，刚想说什么，被梨儿打断了。

“喂，我可找你俩半天，在这干什么呢？幽会？”梨儿开玩笑。

“不是，我问问他今天怎么了，觉得他在闹别扭。”我实话实说。

到是奚泷，眉头松开了，其实奚泷还是蛮好看的。

“梨儿，跟我打一架。”

“嗯，小落你别站这儿，一会碰着你。”

“哦。”

……

打完了，俩人很默契的没打脸。

“你们打完了？走吧。”

走吧是对梨儿说的，奚泷的家在附近，梨儿和我家离学校很远。

“嗯。”

我又上号了。

灰天不在线，梨儿在线。

梨儿什么时候都在线，他其实是隐身的，但是对我可见……梨儿在学校用手机登，但是他不在学校玩手机，据他说是要早点整出三个太阳，在家的时候用电脑。

所以他现在到家了。

灰天发来一个窗口抖动。

原来他是在隐身。

我问他干嘛。

他说没事。

莫名其妙，没事还找我？

梨儿也发抖动，为什么老是发抖动？当我不会理他们么？

干嘛？我没好气的问梨儿。

嘟嘟嘟……

这是什么？

梨儿要发视pin？

于是我就接了。

“……”

“……”

“……”

四目相对，谁也没说话。

最终，还是我败下阵来，先问了一句。

“干什么？”

“没事，好玩。”

好玩……

“我不好玩！”我吼回去。

“今天原来不止奚泷不对劲。”梨儿用小指掏耳朵，“小落，你的嗓门又大了，注意点嗓子，快到变声期了。”

“……”

灰天又发来东西。

他问我喜欢什么。

莫名其妙。

我喜欢什么关你什么事？我问。

我是奚泷。他说。

……

他是奚泷。

你喜欢什么？他又问。

睡觉。呆愣愣的回复，脑袋里转的全是一句话：奚泷喜欢男的……

原来……传说中的bl离我真的不远……

……他回点点点。 







第三章

对不起，我喜欢她 第三章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 





第二天上学，奚泷没理我。

当然，我也没理他，理由，因为他不理我。

他不理我我就不理他，很正常。

梨儿很晚才来，眼睛有点红，眼眶是青的。他昨天晚上没睡好？

“黎珥，你怎么了？”人多的时候千万不能叫梨儿，他会瞪死我的……

“没事。”皱皱眉，不耐烦的回答。

今天一个个的都怎么了？

有点委屈，梨儿对我从来都是很好的，还有奚泷最近也很反常。

放学时候看到梨儿的母亲破天荒的接了他。

梨儿的母亲很少接他的，从学前班开始，我就看到梨儿自己放学回家，自己上学。

也是学前班，我上学的路上，认识梨儿的。那时候梨儿还很小，白嫩嫩肉呼呼的，小时候……最常干的事情好像就是掐梨儿的脸蛋吧？

梨儿的母亲我也只是见过几次而已，有点可笑，做了六年的朋友，我只见过梨儿母亲几次，梨儿却见过我母亲N次，因为梨儿几乎每隔两天都会来我家，自然就看到我母亲。

六年级。

半年了，我看着奚泷，叹了口气。

就因为我知道你喜欢男的，就不理我了么？

半年前，就在梨儿的母亲把梨儿接走之后，就再没见过他。

梨儿，他又转学了。

我为此哭了半天。

当然，谁也不知道我哭了，因为那天晚上我熬夜了。

第一次熬夜，眼睛酸痛的要死，第二天立马就发烧感冒了。之后请了一天的假。

回到学校老师还在唠叨着别落下课，六年级紧张。

紧张么？

还好，六年级是很紧张，同学们都很紧张，尤其是女生。

她们在紧张的写情书。

是吧，应该算是很紧张。

还有一点很特殊，今年的女生不知道是魔障了还是怎么了，最喜欢做的事就是把两个男生凑成一对。

由于多次拒绝1.女生的情书，我很不幸的成了她们的YY对象――这群女生认为我不喜欢女的。

梨儿，你在的话，这群女生就会放过我了吧？你可是比我漂亮多了……

今天很高兴。

半年不理我的奚泷又开始搭理我了。

梨儿走了，班里人说铁三角变成了一根绳。

什么啊，把我说的跟个蚂蚱似的……

六年级开始，没有梨儿，奚泷不理我，就一个人了，也没事干，于是成绩就刷啦刷啦的往上涨，转眼就涨了六名，超过了年级第一，成了新一任年级第一。

有时候我也会自我陶醉一下，原来我的脑袋也是这么好用的啊……

最让人郁闷的是奚泷的成绩。他的成绩老是紧紧随着我的成绩，好像那一天我一不小心，他就超过我了似的。

奚泷理我了，但是是在QQ上理我的，那别扭的孩子死都不肯在班里和我说一句话。

他的Q名改了。改成蓝色的灰天。

我很纳闷那天到底是蓝色还是灰色。

幸好，幸好QQ里还加着梨儿，至少能通过视pin看到梨儿。

今天依旧在开着视pin。

梨儿没怎么变，只不过能看到他的眼睑还是青的，他，又没睡好？

周五晚上，已经凌晨三点了，还没有睡觉。

因为我看到梨儿用电脑上的号。

还没睡？他问。

你不是也没睡？我回。

哦。

……

太晚了，赶紧睡吧。他说。

你怎么不睡？

我有事。

关上聊天的窗口，把状态调整到隐身，默默看着梨儿的头像。

五点钟整，梨儿的头像变成了手机登陆。

他，终于睡觉了。

这是我第二次熬夜。

第二天烧的厉害，没跟家里人说。

当然，我不说他们是不会注意到我是什么状态的，就算注意到，也不会说什么，因为我小时候很奇怪。

很奇怪，有的时候没病，偏偏表现的像生病一样。

他们老是说我骗人，只有我和梨儿知道，我没骗人。生病确实没生病，但是我会很难受。

但是现在我不难受，却生病了。走路有点飘，但是不影响速度。

脑袋有点沉，但是不影响脑子的灵活度。

去哪？

自己想着。

不知道。

自己心里另一个声音想着。

……

第一次发现原来我这么无聊的，可以自己和自己对话半天而不感觉有什么不妥……

走去学校附近的小路，话说很早以前我就喜欢呆在那，因为那里每到春夏秋三个季节，都可以看到很多蚂蚁搬家，并且……那里的人很少。

在那蹲上半天，能遇到一个人就不错了。

看着蚂蚁，用木棍挑起一只蚂蚁放在石头上，爬走了；再挑起一只放到石头上，爬走了；再挑起一只……

“你很闲啊？”有一个略微陌生的声音响起，但却觉得在哪听过。

转头……

奚泷……

“你终于肯理我了是吧？”反问回去。

对方被问得一愣，转着眼珠子问我怎么在他家门口。

“你家门口不是另一个……”

“……房子不止一处行了吧……”

“哦，我来玩蚂蚁。”

“看到了。”

老脸一红，“你……你看多久了？”

“从你蹲下开始，我刚刚在墙上向你招手，你看都没看，就开始挑蚂蚁。”

“对不起……”

“呵呵，没变。”

“什么没变？”

“你还是特喜欢说‘对不起’~”他突然笑起来。

我承认我被惊艳住了，他笑起来……就是个妖孽…… 







第四章

对不起，我喜欢她 第四章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 


 




妖孽看完了，蚂蚁还是要玩的。

奚泷就在我旁边看着我玩蚂蚁。

那邪恶的家伙在石头周围洒了一圈水，不多也不少，正好能淹没蚂蚁。

“你真不喜欢男生？”他终于开口了，内容让人有点消化不及。

“嗯……嗯，喜欢，我喜欢我，我爸，还有你和梨儿。”想了一会儿，如是说。

“这样啊……我走了。”

“嗯。”突然有点难受，发烧严重了么？眼前一黑。最后的想法是：我前面有石头也有水啊喂，要倒也要向后倒啊！

然后就“嘭”的一声，之后就什么也不知道了。

睁开眼睛，在自己家，脑袋还有点疼，到底还是撞在石头上了。

想法很多。

不知道是不是奚泷把我送回来的。幸好今天是周六，不然休病假老师又得唠叨。

妈妈不知道什么时候已经进来了，背对着我。

“帮你请假了，你明天就在家歇一天，你这个学期生病的次数太多了，昨天要不是小泷送你回来，你就晕外边了，到时候出了什么事怎么办？生病了就跟我说，别自己憋着不说。”

“嗯，天周日？”

“废话。”

原来是周日么？睡了一天啊，感觉好多了。

……

“奚泷，那天谢了。”笑着说。

“嗯？嗯，是个人都会把你送回去。”奚泷的眼睛扫向操场，他坐在窗户边。

“哦，谢谢啊。”转身，离开。

奚泷把头转过来，脸色阴晴不定的看着我，好像我欠了他十块钱似的。

我皱着眉看着他。

这人真是……

莫名其妙。

放学后少不了老师的一番苦口婆心，可惜我全没有听进去，就看着地板砖上有几个圈了。

……

离期末考还有一个月，老师们开始发疯了，全班不论是谁，都留一大堆作业，晚上做作业做到一点多，有时候我就想，不就是个期末考，至于么？

对于我这个一缺觉就会生病的人来说，这无疑是十分痛苦的事情。

出乎意料的我竟然坚持了三天，最终还是在第四天倒下了。

等回到学校之后内倒霉的老师毫无反悔之意，还对我说我这两天落下好多，天知道为什么我“落下好多”还能在回学校的第一天，月考拿年级第一。

然后就已这个“落下好多”的理由又留了一大堆作业给我。

我写字其实是很慢的。于是第二天我又没去学校。

到是我妈跑了一趟学校，跟那老师说我一缺少睡眠就会大病一场。

伟大的老师终于意识到自己的错误……从此……

让我在学校多写点作业……

他说这话的时候我真有一种想掐死他的冲动。

我很讨厌写作业的。

于是那一年成了我的多病期，最后老妈直接给我请了个长假，直到考试才去学校。

把老师气个半死。

期末考我考的很好，全市第二，第一的家伙……叫闻黎珥……梨儿……

奚泷第五，第三和第四是另外学校的人，全是女生，一个叫李月，一个叫张欣华。

之后又去初中的学校考了一次，算是……正式放暑假了吧？

晚上又上了QQ，现在有一个习惯，一到十点就改成隐身。

因为害怕梨儿又说我。

“很厉害呀，”梨儿说“竟然是全是第二？”

“如果你再差三分，我就是第一。”我瞪着他，最后终于在他的笑声里败下阵来。

倒霉孩子，为什么就听不得别人笑呢，真应了内句话，伸手不打笑人脸……

别人对我笑，我就对他没办法……首先要说如果是奸笑啊阴笑啊之类的，我还是不理会的……

暑假里梨儿回来过一次，眼眶还是青青的，比上一次还严重，有一点瘦，长的高了，看着更单薄，漆黑的瞳孔周围是不太清晰的血丝。

梨儿就住了三天就要走了，奚泷和我一起送他。

送他的时候梨儿把奚泷拉到远处了。

莫名其妙的两个人。 







第五章

对不起，我喜欢她 第五章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 





初一是个代表春天的年级，情书已经不多了，多的是调戏美女的男生。

值得一提的是，初一有更多的女生喜欢YY两个男的了。

我颜惟落对天发誓我这次哪个女生也没招，哪个男生也没惹，可惜厄运还是降落在我头上。

每天被一群女生指指点点，还一会配对配对这个一会比划比划那个最后还照相在电脑上和别的男生的照片合成一张新的照片，最可恨的是还发给我看，一系列事情之后我是什么感想已经记不得了，最可恨的是那帮女生偏说我是小受，妈的，就算你YY也要把我YY成攻啊。

于是我忍不下去了。

于是我就发飙了。

于是在有一天找到了个女生商量起来。

“那个，我找你有事。”心虚啊。

“呃，嗯，颜惟落同学你有什么事？”女生和蔼可亲呐……

“那个，请……请你做我女朋友！”

“啊？为什么？”

“啧……”我咂了咂嘴，嘴里一片苦涩……“你试试每天被一堆女生说成……”

女生露出恍然大悟的神情，“那好，我就帮你一次，只是名义上的啊，你可别指望我真当你女朋友。”

“哦。那个，你叫什么？”

“……我和你一班好不好？我叫李月。”

“哦，李月……啊！李月！你是第三！”

“……你刚知道啊，第二同学？”

“呃，对、对不起，上课了，回班去吧……”

“嗯。”

……

自从宣布李月是我女朋友时候，烦人的事情少了很多，但是奚泷又不搭理我了。

当我不是一类人？因为他喜欢男的我喜欢女的？还是因为别的？

初一下学期，意外地搞了一次分班，我和李月、奚泷分别被分到了三个班。

有点舍不得奚泷，毕竟都在同一个班六年了，但是一想到他已经不理我了，就恍然了。

原来分班的时候老天爷是在看着的，看我和奚泷感情不好了，就把他和我分开了。

春节的时候，我守了一次夜。说是守夜，其实就是熬夜玩。

梨儿和奚泷都在，李月没在，估计是睡觉了。

奚泷发来消息。

颜惟落，问你个问题。

什么问题？

你喜欢谁？

喜欢谁？我觉得奚泷真的是闲了，莫名其妙的。

嗯，你喜欢谁？

我喜欢我妈，我爸，你，梨儿，怎么了？

……没有李月么？

李月？拜托，我是请她帮忙的，你倒是找了个女生乐得清闲，我快被那群同人女啊腐女的烦死了，

那咱们学校里你喜欢谁？我说的不是对家人朋友的那种喜欢，是……

我能喜欢谁？

那你

我怎么了？

算了，下了，拜拜

……

莫名其妙。

最让人目瞪口呆的是，梨儿在第二天竟然也问我问题……

不巧那天发烧，还没看清梨儿问的什么就胡乱回了一个梨儿。

之后就不搭理我了。

我想去看聊天记录梨儿到底问的什么，可惜我忘了一个事。

我的聊天记录，是下了线就自动删除的……

之后我问了梨儿那天晚上他到底问了什么，他却不搭理我。

天知道他趴在电脑前面笑的得意。 







第六章

对不起，我喜欢她 第六章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 





今天是个好日子。

初一的上半学期，梨儿他又转到我们学校了。

我就纳闷了，他转啊转啊的好玩么？

不过再怎么不好玩也是他的事，他回来了，就代表，有人陪我玩了。

由于梨儿的回来，我成绩一路下滑，最后搞的梨儿威胁我说如果成绩在下滑就不理我了，我的成绩终于呈龟速开始回升。

其实我这人存在感挺弱的，要不是有一点长相，恐怕会真的彻彻底底被人无视。

真正没忽略过我存在的人――奚泷和梨儿。

奚泷那小子从五年级开始耍脾气，到现在还没和我缓过劲儿来，虽然很希望他能重新搭理我，但是又想着不能强人所难，不爱搭理就不爱搭理吧。

所以，现在真正说得上朋友的人只有梨儿。

但是……

“玩什么呀……？”我问。

“不知道……”梨儿答。

“石头剪子布？”

“……算了。”

“扔沙包？”

“……得了。”

“那玩什么？”

闻黎珥抹了一把汗，暗自斟酌自己转学回来到底是不是早了点。

突然，闻黎珥嘴角一勾，诡异的笑了起来。

“小落。”

“嗯？你想到玩什么了？”

“咱们看东西怎么样？”

“什么啊？”

“……算了。”突然想到了什么，让他全身冷汗直流，幸好没继续下去，这是小落，这是小落，他不断提醒自己。

“莫名其妙。”

“小落。”

“又怎么了？”

“你喜欢奚泷吗？”表情严肃。

“喜欢啊，怎么了？”

“为什么喜欢他？”

“因为他和你一样，不会把我过滤掉。”指的是不会把他的存在感忽略。

“和我一样？”皱了皱眉。

“嗯，不然怎么样……话说梨儿我跟你说，奚泷那小子原来喜欢男的。”

“啊？！他跟你说了？”

“说了说了，五年级的时候，我跟你……”突然停了。因为我发现梨儿脸色很不好。“梨儿？”

“嗯？嗯，干什么？”

梨儿不对劲。

“你怎么了？”

“没事，小落，你先回家去，我有事。”

“哦……你们全是大忙人，就我闲人一个，G……”

……

第二天，梨儿和奚泷一起跑到我家找我，梨儿嘴角紫了一块，奚泷右脸青了一块。

看着倒是对称。

“你们俩怎么了？又打架？不是商量好了不准打脸的么？诶诶诶，你瞪我干嘛？我招你惹你了我？G你还……”声音越来越小，还是受不了被别人瞪啊。

“颜惟落，”奚泷难得郑重的叫我名字，“你选。”

“选什么？”又是莫名其妙的。

“小落，你喜欢他还是喜欢我？”梨儿问我。

“什么啊？你俩我都喜欢，成了吧？”突然感觉心一抽，好像……有什么事要发生了？

“我和他，你自己选一个，注意，是喜欢，不是喜欢！”奚泷臭着一张脸。

“什么喜欢不喜欢的？”

“小落，我们说的喜欢，不是你喜欢父母的喜欢。”梨儿做翻译。

“……？！”我想象不出自己的眼睛现在有多大。

传说中的bl，原来不是在我身边发生，而是在我身上发生……

“哈……哈哈……你们在说什么啊……啊？哈哈哈……”转身猛冲。

“小落！前面是……”

“嘭！”

――――――――――――――――――伟大的分割线――――――――――――――――

我从没有像现在一样爱我家的门口。

那可爱的门口对着的，是马路。

从我被撞之后，那两个家伙就再也没出现在我眼前，甚至上了Q，都找不到他们。

梨儿也不在线。

虽然不用理他们了，可就是高兴不起来。

梨儿不理我了。

讨厌我了么？

不知道。

反正，这两个朋友也没了。

现在，又是只剩自己一个人了？

上次，上次只有一个人的时候，是什么时候？

遇到梨儿之前。 






第七章

对不起，我喜欢她 第七章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 




梨儿真的不理我了，他又玩转学。

哦，奚泷也转学了，在我住院的时候，他们俩全消失了。

于是，我又变成了一个人。

又变成了好好学习天天向上的好孩子，又一次的年级第一。

又一次的……全市第二……

第一的名字，还是闻黎珥，只不过，从朋友闻黎珥变成了陌生人闻黎珥。

心里不舒服。

第三的位置换了。

换成了一个叫李韩的人，第四没换，第五还是奚泷。

这次，第二名和第一名只差了一分。

……

时间过得总是很快，快的让人有些跟不上它的脚步。

初三已经毕业了。

顺理成章的考上了自己想上的高中。

登陆了废弃已久QQ号。

嗯？有人加？

三个人。

一个叫白蝉，男的，和我一样大；一个叫西双版纳，西双版纳？不由想起了奚泷，但是资料不一样，奚泷今年应该是15岁，这上写的是17岁；还有一个，也是和我同岁，叫梨树园。

西双版纳？梨树园？呵呵，加我的人真有趣。

三个人加了我，一个搭理我的人都没有。

无聊的紧，建了群，把所有好友全都拉进去。

群很烦，我屏了。

不由和那个叫梨树园的聊起了天，不久之后发现，这人原来不是梨儿。

不论说话的语气还是说话的水平，都和梨儿差得远。

突然有几个同学找上门来。

奇怪，这些人平时不是把我当空气的么？

那几个人不容分说就把我拉走了。

莫名其妙。

边走还边对我说着一堆我不懂的话。

末了，添了一句，老大的眼光真不错。

什么意思？

莫名其妙。

（话外音，主角的设定是一半的书呆子加一半的电脑迷，再加上一点喜欢玩游戏，不学习的时候玩电脑，不玩电脑时候学习，再不然就是数蚂蚁，说白了就是小白一个，咳，飘走~）

一群人拉拉扯扯的把我拽到一个好多电脑的地方，这是网吧？

原来网吧的环境这么差？可是以前梨儿带我去的网吧很干净很舒服啊（不需要说了吧，主角不知道未成年人禁入网吧的事==但是十三去过一家网吧就很舒服的……）……

嗯？过了网吧了？

“你们带我去哪？”皱着眉问。

“哟，我们刚才对你说了那么半天你没听见？”看似是个带头的说。

说完，又说了一堆莫名其妙的话。

不一会，到了一条胡同。

这条胡同我认识，是我挑蚂蚁的胡同。

很少有人经过。

安静，静得可怕。

在以前我放蚂蚁的石头上，坐着一个男的。

我好像见过他。

上次去学校的路上，因为看书不小心撞了他一下。

“啊，是你啊，上次对不起啊。”我自顾自的跟那人道歉。

很奇怪，他没看我，只是对别人说在路口呆着，别妨碍他。

妨碍他什么？

周围的人带着奇怪的眼神走掉了，坐在石头上的人缓慢的挪动着步子向我这边走来……

一股莫名的恐惧感袭来……

今天就先更这七章吧，有点困了，十三准备睡觉了，各位晚安~ 







第八章

对不起，我喜欢她 第八章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 





周围的人带着奇怪的眼神走掉了，坐在石头上的人缓缓的挪动着步子向我这边走来……

一股莫名的恐惧感袭来……

是的，恐惧。

虽然不知道为什么恐惧。

很想知道那些人为什么走掉，很想知道眼前的人准备把自己怎么样，其实……最想的还是梨儿能突然出现，然后带我走。

当然，最后一个想法一出现就被河蟹掉了，太荒唐了，到底在想什么？

虽然心中自己打趣着自己，可是却越来越恐惧，眼前的人，离自己越来越近了……

“你干什么？”警惕的问。

“哦？那群人没跟你说？真是稀奇，他们竟然没多嘴啊！”那人怪笑着。

“……”不是没说，是说了也没听懂，什么疼就大声叫啊，什么要哭出来啊，什么什么的，一听就不是什么好事。

那人已经走到了自己身前，顿时警钟大作。

他顿了顿脚步，把我摁到墙上。

要打架么？我可是会的啊。

扑上去就给了他一拳。

把那人扑倒在地，又补了几拳，正在纳闷这人怎么傻呵呵让自己打，不还手的时候，身下的人突然抓住我的手，翻了个身把我按在地上。

力气好大。

怎么挣也挣不开。

“滚开！”我怒吼，发现他正盯着我看。

汗珠爬了上来，这样下去……只有被打的份……

可惜力气上又较不过那人。

算了，认命吧，大不了挨一顿打。

我认命的闭上了眼睛。

想象中的拳头没有出现，确实细细密密的吻落在身上。

“啊！你干什么！滚开！”全身如触电一般，我慌乱的大吼。

身上的人眉一皱，显然受不了这种吼声，把嘴唇移向我那可怜的能爆发出惊天怒吼的嘴。

“滚开！你恶不恶心！呜~”现在我后悔当初为什么没多学一点骂人的话了。

那人的手开始扒我的衣服，我又开始后悔为什么喜欢穿这种容易穿更容易脱的衣服。

双手早被固定在头上，那人力气比我大，再怎么挣，都是我吃亏……

“滚！有没有人！救命啊！！！”趁着他松口的瞬间，我把早已酝酿好的话全部吼了出去，换来了嗓子的一阵刺痒。

“你闭嘴！”那人终于忍不住了，喊道。

“你滚开，我就闭嘴！你恶心，滚呜……”不会骂人的某人又被堵住嘴，在身上游移的那只手狠狠的抓住某一点，用力的蹂躏。

“呜呜！呜呜！呜！呜呜！”其实这几个呜连起来读应该是：恶心！滚开！啊！放手！

只不过嘴被堵上说不出来罢了……

“放开他！”上方传来熟悉的声音，还没反应过来，身上的人就被打到一旁，我顺带被人提起。

“小落，没事吧？”梨儿的声音从一旁传来，转过头去，发现梨儿已经大汗淋漓，显然是刚跑过来的、

委屈战胜了歉意，扑到梨儿身上嚎啕大哭……

不准哭……不准哭……身上刚刚被抓捏的某一点很疼，嘴也很疼，嗓子也很疼，很疼很疼。

不准哭……渐渐没了声音。

“小落？”梨儿喊。

可惜，睡着的我是听不到他的声音了。

“喂，你们俩他妈待会儿在给老子温存，先把这混蛋解决再说啊喂！”奚泷不和谐的声音传来……

闻黎珥无奈的摇了摇头，把我的衣服整理好，也干脆利落的去揍人了。

做了一个梦，梦到梨儿和奚泷了。

嘴角勾起一抹笑。

梨儿……真的来了……

翻来覆去怎么也睡不着，我是来凑那一万字的……一万字…… 







第九章

对不起，我喜欢她 第九章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 




舒舒服服的睡了一觉，醒来之后发现不是自己家。

有点害怕，突然想起来，睡着之前……

好想看到过梨儿？

看着房顶发呆。

也不知道过了多久，屋门被打开了。

警惕的看过去，却在看到门口的人的时候，又委屈的差点哭了。

全想起来了，睡着之前的事。

梨儿看到我醒，先是吓了一跳，之后马上反应过来，走到床边上，蹲下看着我。

“小落。”梨儿的眼神是什么意思？担心？我有点高兴。

“嗯？”

“你……没事吧？”

“……没事，梨儿，这是哪？”岔话题。

“奚泷家。”梨儿抿了抿嘴，还是说出来了。

“哦，对了，上次他说他家在那个胡同的。G？你们俩不是转学了？怎么又跑回来了？”问完之后，我想抽自己一个嘴巴。

“还不是为了看你？”奚泷走进来，皱起的眉头充分显示了他的不爽。

“……”

三人对视，无话。

那天梨儿和奚泷最终还是没有对我说什么。

我说了一句什么话就回家了。

――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――

高一。

听说梨儿身边总会出现一个人，听说……梨儿对她很好……

很难受。

但是又能怎么样？

我自找的罢了。

原来……

不回答他们俩问题的结果就是失去两个朋友？或者是……

突然开始讨厌自己了，也不知道为什么讨厌自己。

于是，自暴自弃的结果就是从全市第二下降到了全班倒数几位。

我很纳闷为什么和平时一样的看书、一样的学，差别怎么就这么大呢？

对此老师给的结果是，发育得太快，早熟了，脑袋提前聪明现在跟不上了。

……

其实我很想问他我连变声期都没到怎么算是早熟。

最近老是觉得很不舒服，不是身体不舒服，是心里不舒服。

一想到梨儿和奚泷讨厌我，就很烦。

想在高一交几个朋友，但是怎么也开不了口。我这人不太会说话，万一惹急了人家怎么办？

说到底还是怕了。

就在最近几天，班里有个女生看言情小说。

无意中看了几眼。

突然知道了，原来，我心里不舒服，是因为梨儿。

还有总是在梨儿身边的那个人。

原来，从初中就开始了……

我竟然一直没发现……

晚上登陆了QQ。

梨儿还是不在线？

不对，他是隐身的。

他的号已经从一个太阳一个月亮的等级提升到了两个太阳一个月亮。

梨儿，在么？我问。

半个小时，没人理我。

就在我准备做伤心欲绝状退出QQ的时候，梨儿终于说话了。

干什么？他说。

我知道了。我鼓起勇气，准备对他说，我喜欢他。

什么？

我喜欢你。打出这几个字的时候，我有点想哭，不知道他还会不会理我，不知道，他还在乎我么？

又过了半个小时，我想梨儿应该在消化那句话的意思吧？

我知道。他说，他知道。

不是那种喜欢，我……

我喜欢别人，对不起。

……

我喜欢别人，对不起。

他喜欢别人，对不起。

对不起？

他为什么要对不起？

我自作自受的不是么？

是我对不起吧。

是吧。

梨儿你想让我后悔吧。

好难受，鼻子酸酸的。 







第十章

对不起，我喜欢她 第十章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 






这半学期里，总是发呆，脑子什么也记不住，昏昏沉沉的。

已经半年了，我扭头看了看电脑。

半年没玩过电脑了。

蚂蚁也没数过几次，虽然看书的时间多了，天知道我看过的书都写的什么。

其实也就是盯着书发呆罢了。

盯着电脑约莫一刻钟，把头扭回来，继续睡觉。

大概……

在梦里才能见到梨儿吧。

现在已经没有心里不舒服的情况出现了。

但是我反映迟钝了不少。

连小学算术题都得看半天才反应过来。

现在我说话的声音很难听。

据说是变声期。

按理说我应该越来越聪明才对。

不过我是个特例，越来越傻。

为此老师请过几次家长，那几天我玩了命的学习，最后抱了个全班第六回来。倒数第六。

于是老师和家长对我都失望了。

现在已经很少想到梨儿了。

应该说我现在脑子里很少能想到什么东西了。

……

背着书包，吊儿郎当的走进班里，没人发现。

找我的座位，哪个来着？

我记得，是靠窗吧……

趴下，睡觉。

不知道是不是错觉，我趴在桌子上的时候，感觉有人在看我。

语文课。

老师还在讲课。

语文老师是我们的班主任。

“颜惟落同学，下课到我办公室来一趟。”

我看着学校门口的高大的柳树发呆。

“颜惟落同学？”

继续发呆，刚刚好想听到有人叫我。

“颜惟落同学！”

啊，真的有人叫我。

半晌……

“老师，什么事？”

语文老师好像很愤怒。

“下课来我办公室一趟！”

……

“哦……”

“啊？去您办公室干嘛？”

“……”

下课，慢吞吞的走进语文老师的办公室。

随意扫了一眼，瞪大眼睛，随即用力的揉眼，睁开，瞪大，呆滞。

站在窗户边上的那个人……

“梨儿！”我大叫出声，声音很难听。

梨儿看向我，眼神冰冷。

不对，这不是我认识的梨儿……

梨儿的眼睛不是这样的……

明明是一直带着笑意的眼睛，为什么现在连一点温度都没有？

我转身，开门，跑掉。

边跑还边想，这次反映倒是很快嘛……

我不相信刚刚看到的。

梨儿抱着一个人？

抱着一个很漂亮的女孩？

不，不是，我看错了，绝对是看错了……

根本不顾学校门卫的阻拦，往外跑。跑啊跑啊，最后停了下来。

好累。

突然感觉好累。

是因为跑了很长的路么？

大汗淋漓，所有的刚才看到的不快全部消失，脑袋里空白一片，一步一步，向家里挪着。

梨儿真的回来了。

带着一个很漂亮的女孩子。

我突然想通了。

梨儿不喜欢我就不喜欢我，至少妈妈还会喜欢我……

从那天起，我开始恶补以前落下的课程。

把老师感动的，在班里一遍一遍的夸。

成绩回去了。虽然没有以前那么好，也勉强算是个优等生了。

每次看到梨儿，我都会很快的偏开眼睛，然后迅速的向相反的方向走去。

更是不敢看梨儿的眼睛。

他的眼神，很冷…… 







第十一章

对不起，我喜欢她 第十一章 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 





高一的生活其实不是很忙碌，至少我感觉不是很忙碌。

自从梨儿回来，我也想开了，现在偶尔还能玩会电脑什么的。

老妈不管，她说只要能拿回个成绩来就成。

几天前，老爸和老妈离了。

理由是老爸老是夜不归宿。

对于我来说没什么太大影响。

从小开始就对老爸没什么感觉。

要真说有什么不是厌恶类的感情的话，只有感激，和一点点喜欢。

喜欢是因为他曾经送过我一只猫。

除此之外什么也没有。

第二个学期，开始谈恋爱。

对象是李月。

其实我对李月没什么感觉，只因为她说她喜欢我。

于是我就跟她在一起了。

还有一点。

我想尽快忘掉梨儿。

可惜，和李月在一起的时间越长，我就越忘不掉梨儿。

让我有点措手不及的是，在高二的时候，梨儿对我的态度开始好转。

但是不论我怎么看，梨儿的笑里都充满讽刺。

在笑我的逃避？还是笑我的花心？还是什么？

不管是什么，反正看了之后会很难受。

李月突然找我谈话。

“你喜欢闻黎珥吧？”上来就问了一个让人不好意思的问题。

不过我还是红着脸点了点头，并且对她说了声对不起。

“喜欢他就跟他说呀。”风轻云淡。

“G？你……”我有点纳闷，她不是喜欢我？为什么让我和另一个人表白？

“我什么我，想那么多干什么？你跟他说吧，没事，其实我看得出来，他也喜欢你的。”

“啊？不是吧？那个……那次我……”犹豫着要不要说出来。

“有误会？”

“嗯，上次……上次他对我说他喜欢别人……”

“放屁，这次你再问他。”

李月说了脏话。

我突然发现李月就算说了脏话还是这么的可爱。

“谢谢！”九十度角鞠躬，然后跑开。

……

找到梨儿了！

“梨、梨儿。”

“嗯？干什么？”

“我，我想清楚了，我是真的喜欢你！”我红着脸，盯着梨儿的眼睛，结结巴巴的说。

梨儿愣了一会儿，旋即抛给我一个大大的微笑，正当我以为他要回复我的时候，他却向着他旁边的人招了招手。

“我呀……”他抱起旁边的那个女孩，“我喜欢她~”

“轰！”外面打了一个很闷的雷，吵的人心烦意燥。

我没听见。

因为我脑袋里的轰声更大。

“对，对不起！”我迅速走回了班里。 







第十二章、终

对不起，我喜欢她 第十二章、终 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 






郁闷的坐回座位，门口突然吵了起来。

“闻美人？找谁？”

“颜惟落。”梨儿的声音传了过来。

错愕的抬起头，对上了梨儿充满歉意的眼神。

“颜惟落？颜惟落是谁？”同学甲疑惑的问。

“你傻呀，就坐在窗户旁边的那个。”同学乙配合的回答。、

“哦，颜惟落，颜惟落在哪？有人找你~”同学甲四处张望。

沉沉的走过去。

“小落……我……”梨儿焦急的看着我，顺手把我拉走了。

“怎么了？”眼观鼻鼻观心，我承认我在低头……

“小落……刚刚，刚刚对不起，真的，我，我其实不喜欢……”

“不喜欢我？我知道了，对不起，以前打扰了，我……”我抿起嘴，下定了什么决心一般。“我不会再去烦你了，可能最近几天，我会跟我妈商量转学的，当然要是你觉得我在这个学校上学不会影响你和她的话，我就不转学了，毕竟转学很麻烦的，对了，那个，我会试着喜欢李月的，她人其实很好，如果我喜欢上她的话，可能很快就忘记你，所以……所以对不起，我先走了，拜拜！”

从没发现过我原来可以一次说这么多的话，说完之后，我觉得鼻子酸酸的，走回班里收拾东西，准备和老师请半天假来调整情绪。

――――――――分割线，以下内容以写闻黎珥，以第三人称――――――――

闻黎珥愣愣的站在原地，第一个反应是，原来小落说话可以用这么快的速度说这么多的话，然后用不到一秒钟的时间反应过来，小落他要干什么？转学走人？试着喜欢那个叫李月的？试着？试着！他之前没喜欢过她？还要忘记他？

等到闻黎珥消化完这些内容之后，颜惟落已经消失了。

――――――――回到第一人称――――――――

跟老师撒了谎，说自己肚子难受，然后背书包回家。

跟老妈商量了转学的事情，理由是不想再在这个学校上学。

结果被老妈狠K了一顿。

至于么……

闭上眼睛，考虑着要怎么说服老妈才能转学。

最终我还是没有说服老妈，只能继续在这个学校上。

第二天，梨儿在我们班门口等我。

看着他的眼神，我感觉自己好像做了什么对不起他的事似的……

“小落……”他低下头。

“梨……闻黎珥，有什么事？”说出梨儿的名字的时候，感觉很不对劲，还是叫梨儿顺口……

“小落，拜托你听我把话说完行不行？”

“啊？呃……哦，行。”

梨儿拉着我去办公室，让班主任去上课。

我其实很纳闷他怎么能把班主任“请”出去而不被骂……

“小落，其实，我，我那天是开玩笑的。”梨儿摸摸鼻子又挠了挠脑袋，很像做错了事的小孩子。

“哪天？”心里很希望是昨天，希望昨天他是开玩笑的。

“那个……昨天，昨天我是开玩笑的，你……”

看着梨儿心虚的样子，我真的想笑出来。

事实证明，我是个脑子刚刚想到，身体就会按照命令迅速执行的人。

紧闭的办公室里传来一阵闷笑……

“小落！”梨儿突然看着我，很认真的。

“啊？”闷笑声戛然而止。

“我喜欢你。”

“嗯，嗯。”

“没什么表示么？”

“什么表示？”

“你……算了~来~日~方~长~”梨儿很兴奋。

其实……还有很多事情我们没有解决，比如，父母那边……

不过算了，反正，我看着梨儿高兴的表情，来日方长嘛~ 







真相大白滴番外

对不起，我喜欢她 番外 真相大白滴番外 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 





“华叔，剩下的路我自己走，你回去吧。”闻黎珥对着开车的司机说。

“嗯？少爷，你要自己走？”

“嗯，你回去吧，别告诉我妈。”

……

今天他还会从这条路走吧?闻黎珥心想。

不久，一个背着很小很小一个书包的小男孩走过来。

果然。闻黎珥勾起嘴角。

小男孩长的很可爱，但不知为什么，总是低着头。

闻黎珥向小男孩走去。

“颜惟落！”稚嫩的声音响起。

小男孩“噌”的一下抬起头来，紧张的看向闻黎珥，那样子就好像闻黎珥就是拐卖小朋友的坏叔叔一样。

“你，你是谁？你怎么知道我的名字的？我妈妈就在附近！”小男孩大叫道。

闻黎珥的表情丰富多彩，真把他当成拐卖小朋友的坏叔叔了？

“笨蛋，我和你一个班啊！”

“啊？对、对不起，那个，我没注意过你……”小男孩脸一红，磕磕绊绊的说。

“没事，咱们一起走吧。”哈哈，脸红的真可爱。

“嗯，哦。”

……

“小落要转学？”闻黎珥疑惑道。

“嗯，妈妈说那边的医院好一些，对我的病有好处。”

转学么……

第二天。

“华叔，查清楚小落要转的学校，给我办转学手续。”闻黎珥对着一只跟随着他的华叔说。

“是。”

……

五年级的时候，闻黎珥的母亲坚决要把闻黎珥转到别的学校。

“为什么啊，这所学校不是还不错吗？”闻黎珥不满。

“该考试了，去所好的学校，好好复习，好好学，最后考好一点。”他母亲如是说。

如此和他母亲讨论到半夜，他母亲大手一挥“你不就是为了小落才不转走吗？等你上了初一，你再转到和小落一个学校去不就成了？”

“真的？”

“真的。”

第二天和颜惟落开了半天视pin，有点舍不得，但是最终还是挂了。

今天就转走，闻黎珥心情很不好。

小落问的话都没好好答。

说完没事闻黎珥就后悔了。

偷偷看向颜惟落，果然，眼眶有点红。

奚泷加了闻黎珥好友。

奚泷对闻黎珥说他喜欢颜惟落。

奚泷说颜惟落现在交了个女朋友，叫李月。

闻黎珥很不高兴。

过了春节之后，闻黎珥给颜惟落发消息问颜惟落到底喜欢谁。

颜惟落回了消息。

梨儿。

梨儿，两个字。

闻黎珥笑了好几天。

然后过几天他转到了颜惟落上学的学校。

小落说奚泷告诉他了。

告诉他什么？

问了奚泷。

他们俩又打了一架。

然后去找了颜惟落。

颜惟落被车撞了。

幸亏当时车走的不算快。

“这样不行。”奚泷说。“小落是正常人，不喜欢男的，咱们这样，他该为难了。”

闻黎珥觉得他说的对。

于是他们俩一起转学了。

放假了，闻黎珥准备去看看颜惟落，当然，要悄悄的看。

奚泷死皮赖脸的要跟着一起回来。

他们俩先去了奚泷家。

据奚泷所言：“化装，化装懂不懂？别让小落认出来呀~”

隐约听见了一阵喊叫。

等听清时，闻黎珥和奚泷脸色大变。

飞快的冲了出去。

“放开他！”奚泷大喊。

闻黎珥跟着从墙上跳了下去。

“小落，没事吧？”闻黎珥轻轻的问。

颜惟落一下窜进了闻黎珥的怀里大哭。

“小落？”过了一会，没了声音，闻黎珥看到，颜惟落睡着了。

……

闻黎珥最近几天脸色十分的阴沉。

他的心情糟到了极点。

前几个月，他表妹来了。

他对表妹很好。

就在前几天，他表妹玩电脑，他去洗澡。

就那么忘了退号。

回去之后，就听表妹说：“哥，刚有个人，真讨厌，我玩游戏，他跟你说他喜欢你，切，明明是个男的，哥你太有魅力了，连男的也吸引啊~”看着闻黎珥越来越黑的脸，他表妹粲然一笑，接着说“放心吧，我都帮你拒绝那男的了，放心啦~”

闻黎珥脸色缓和下来。

“那个男的网名叫什么？”

“呃，好像是什么……数蚂蚁的小落？好幼稚啊~”

那是备注……

闻黎珥想。

随即瞪大了眼睛。

“是他？！”

“是啊，怎么了？”

闻黎珥冲到电脑前面，点了半天，然后颓然坐下。

“你给我回去。”平淡的声音，不带一点感情。

“啊？哥，为什么啊？”

“回去。”

……

颜惟落成绩掉得厉害，闻黎珥知道，是因为自己。

他想通了，这几天就回去跟小落解释，然后再对着小落说，他也喜欢他。

他是带着表妹回去的，为了更好的解释。

等着小落的时候，他表妹不知道发什么疯，突然钻到他怀里说解释清楚了之后请她吃饭。

闻黎珥冷冷的看着他表妹。

办公室的门突然开了。

闻黎珥不带一丝感情的眼神转过去。

“梨儿！”颜惟落大叫。

闻黎珥刚准备放开表妹，对颜惟落解释，颜惟落就疯跑出去。

学校警卫也没有拦住。

不是喜欢他吗？

为什么不给他解释的机会？

闻黎珥突然很难受，比上次转学的时候更难受。

……

闻黎珥很烦，还有他那个表妹，一直跟在他身边。

颜惟落每次看到闻黎珥都会立刻走掉。

刚刚，颜惟落找到他。

终于不躲我了么？

闻黎珥自嘲的笑了笑。

说起来，自从他回来之后老是自己笑自己呢……

“我是真的喜欢你！”颜惟落脸红红的样子真可爱。

闻黎珥突然感觉自己的春天快来了。

开心的笑起来，突然想到颜惟落最近好像在和一个女生谈恋爱。

脑袋一下子乱起来，想看看颜惟落是不是真的喜欢他。

所谓关心则乱，他说了一句至今为止他最最最后悔的话。

他抱着他的表妹说……

他喜欢她……

颜惟落说了对不起。

对不起什么呢？

他总喜欢说对不起。

其实他明明什么也没做错不是么？闻黎珥追了上去。

到了小落班门口的时候，那群人竟然很多不知道“颜惟落”是谁。

闻黎珥有点心疼，他们为什么老是忽略小落呢？

把颜惟落拉了出来，颜惟落的一番话却让闻黎珥如掉入冰窖一般……

……

第二天，闻黎珥决定了，今天不论怎么样，一定要跟梨儿解释，解释清楚。

结果，解释的过程中，闻黎珥准备的措辞一点也没用上。

…… 







奚泷

对不起，我喜欢她 番外 奚泷 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 




奚泷在得知颜惟落跟了闻黎珥之后，郁闷了很久。

今天他在食堂吃饭的时候，有一个人突然走到他面前。

那人比他大一个年级，长的很漂亮。

盯着他，一字一顿的说“请跟我交往。”

请跟他交往……

奚泷口里的饭喷了出去。

现在的女生都好开放啊……奚泷心想。

“不用了，我喜欢别人。”虽然那个人不喜欢他。在心里又补了一句。

“没关系，请和我交往。”那个人又说了一遍。

奚泷站起来，看着这个和他一样高的人，大声的，气愤的，不计后果的，高喊了一句，“我说，我、喜、欢、别、人！！！”

然后……

“你喜欢别人没关系，但是你能不能和我交往？”

奚泷嘴角抽了一下，转身走人。

“你还没回答我的话啊，哎别走啊……”

身后传来一阵骚乱，奚泷嘴角抽得更厉害，明天，不，今天下午，全校都会出现一个新闻，XX被XX在食堂当众告白，然后结果就是被请到政教处去坐坐……

……

奚泷被惹急了，某天，准备教训一下那个人。

“奚泷，小泷，跟我交往你会死啊？”

“有本事，有本事你跟我走！”

“去哪啊？”

“不敢去就别去！”

旅馆。

“小泷，来这干什么啊？难道,难道你要开房？哎呀我不好意思的啊……”

在身后人的唠叨和旅馆工作人的注目礼下，奚泷步履艰难的走进了一间屋。

“你再烦我，再烦我，小心我……”奚泷瞪着那个人说。

“怎么啦~小泷，你开房是准备和我一起共度春宵吗？小泷你真是……哎呀，我……我害羞啊……”

奚泷第一次发现这人真的太不要脸了……

脸红脖子粗的大叫“再烦老子奸了你！”

然后……

然后是慎人的寂静……

“你……”那个人先开了口，“你是男的？”小心翼翼的问。

“废话！”奚泷瞪回去。

那人沉默了一会。

“对不起，我把你当成女的了……”说话的声音越来越小，“我先走了。”

不知道为什么，奚泷听到那句“我先走了”的时候，感觉有点不舒服。

就好像……

期待很久的玩具，母亲买了回来，却在拆开包装的那一刻，说出“买错了”一样，让人很失落。

隔天。

“奚泷，我想好了，就算，就算你是男的，也没事，请跟我交往！”某人站在奚泷班的门口大声说。

奚泷满脸黑线，却是在心里有点高兴。

――――――――分割线――――――――

“你是男的？？？！！！”奚泷很吃惊。

“嗯，是啊，你没看出来？”

“高，真高，我还真没看出来。”奚泷笑着对他对面的人说。

“那可不，其实小泷啊，开始我也以为你是女的。”

“……滚。”

“哈哈哈，你怎么能让你老公我滚呢？”

“切，我是你老公好不好？”

“不对，我是你老公！”

“你……啊，滚，我要做上面！！！”

…… 







李月

对不起，我喜欢她 番外 李月 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 





李月看着自己的成绩，却早已走神。

第一？第二？自己竟然是第三？

她想到了一句话，人外有人，天外有天。

在父亲和另一个男人走了之后，她的母亲带着她搬了家，转了学。

吃惊的发现，第二名竟然就在这个学校。

那个人好像什么都不关心啊……

为什么连看都不看自己呢？

回到家之后，李月盯着镜子中的自己看了半天。

最后她终于放弃了……

……

颜惟落竟然找她做女朋友！

“为什么？”她问，心里多多少少有点激动，有点期待。

“啧……你每天被一群女的说成……”

他没有继续往下说。

李月的心一下落了下去。

不过她掩藏的很好。露出衣服恍然大悟的模样。

高中的时候，李月开心的发现，他和自己竟然是同一个学校同一个班！

提出了和他交往。

他答应了。

不过马上，李月失望了。

就算这人答应了和自己交往，他对自己的态度也没变，顶多和自己笑笑罢了。

不久，一班转来一个叫闻黎珥的人，长的很漂亮，那个人带着一个女的，李月认识，那女的叫张欣华，是初中时候的全市第四名。

李月发现，颜惟落看着闻黎珥的眼神很奇怪。

不过聪明如她，很快就发现了有什么不对。

颜惟落，他喜欢的人，喜欢的是那叫闻黎珥的人……

李月咬了咬牙，决定开导开导颜惟落。

颜惟落很开心，很感激。

但李月想要的不是这些……

她想要眼前这人说“其实我是喜欢你的”这样的话……

但是，不可能了……

希望他们能幸福吧。

又过了几个月，李月接到她哥哥李韩的电话，她哥哥跟着她爸爸。

电话里说，李韩找到了他的幸福。

电话里说，李韩的幸福，是一个叫奚泷的男孩。

…… 







颜惟落、闻黎珥

对不起，我喜欢她 番外 颜惟落、闻黎珥 
作者:No.XXXⅢTANIGHT 




颜惟落和闻黎珥的事告诉了双方的家长。

颜惟落的母亲，幽幽的叹了一口气，说出了一句雷人的话。

“我他妈的养了十几年的孩，养的跟他爸一样，喜欢上男人了……”

说完，看向闻黎珥。

“黎珥，阿姨可跟你说，你要欺负我家惟落，阿姨跟你没完。”

说完，抱着一堆没洗的衣服，走向了浴室。

“阿姨，您放心~”闻黎珥到时高兴起来，郑重的对着颜惟落的母亲说道。

闻黎珥的母亲反映很激烈。

“啊！梨儿你终于把小落给我抱回来啦~哈哈哈，小落你放心，阿姨不会让梨儿欺负你的，只不过……”闻阿姨一脸神秘地说，“到时候你可要让梨儿在上面啊……”

闻黎珥听的脸一红，拉起颜惟落的手，就准备走人。

闻阿姨突然抓住颜惟落的另一只手，悄悄塞给了颜惟落一只小盒子……

后方隐约传来闻阿姨的声音。“小落~记得阿姨给你的润滑膏~”

闻黎珥听的一个趔趄，抱起颜惟落飞快的冲进车里，回到了他们俩租的房子。

这房子的旁边，有一个胡同，颜惟落曾经最喜欢在那个胡同挑蚂蚁。

现在也是……

“梨儿，”颜惟落一脸疑惑的打开手掌，露出一个小小的盒子，“这是什么啊？”

“……”闻黎珥神情怪异。

“梨儿？”

“不管了不管了不管了……”闻黎珥一边碎碎念着，一边扒掉了自己的衣服。

“梨儿你干什么啊？”颜惟落纳闷闻黎珥为什么扒掉他们两个的衣服。

“小落……”闻黎珥把颜惟落拉上了床，打开了小盒子。

……

……

……



