小可爱的青梅竹马--阳羊洋。潘 
            我站在原地，我从来不知道雨可以这么大，大到可以将我完全淋湿让我放声哭泣。   
               靠近郊外的马路上现在已是黑漆漆一片因为我在这里站了3个小时零五分。 
                 算了，在接近午夜12点的时候我犹豫着想要确定放弃等待，同时脑袋里有些自暴自弃的想;这个世界上谁会遵守诺言呢，就算是热恋中的。 
               
            其实，就算是你骗我，我也是不舍得的。于是，我开始帮你找借口。也许，堵车了，或者车坏了，徘徊中结果不知不觉的又等了2个小时。没错，我情愿做一个很容易相信诺言的傻瓜。我不愿意放弃，我知道延迟的等待也是延迟的爱情。 

                
            于是，终于在凌晨的时候依然一人的我顶着一头湿辘辘的头发和稍稍理清的思绪以及我引以为傲的称之为执着的优点，孤单并且可怜的一步一步的沿着马路中间的白色线条，沮丧的回到宿社。 

                
            我身心疲惫，摸索着打开门，颤颤抖抖的腿有点麻木的迈进客厅，出乎意料的灯打开着，我大觉不妙，于是我口干舌燥的拖着沉重的腿尽量快速的挪向厨房的冰箱；因为我怕同屋的某人偷窃成性的在一次偷喝我的牛奶。 

                
            不过这次，我想我更计高一筹。因为，出门之前我已经把那盒可爱的伊利高钙奶放在了蛋糕的下面，还在蛋糕前面放了一些小黄瓜浑浊视线；最聪明的一招当然是我在嫩嫩的小黄瓜前摆了一颗圆圆的大西瓜。。呵呵，这下绝对万无一失~那个家伙这次肯定偷不了我的牛奶了！ 

                 只要我天天喝有朝一日，我的身高一定可以冲出亚洲走向世界! 
                  
            我奸笑，好不得意的正欲打开冰箱现在的我，似乎已经远离了爱情的挫败，当我以为所有的问题都烟消云散的时候，问题在一次出现了，而且就在只差一步的时候。一道黑影完完全全，结结实实的遮住了我视为唯一希望的冰箱

                 
            我靠仅存的力气抬头望上去，心里叹了一口气。。。果然，每次在这种关键时刻出现的就只有他，等等，这个八婆男的姜鹏牙齿在这个时候看起来好白哦。好象一闪一闪的，我在心里忿忿的想，这就是常常抢我牛奶的功效吧。我用劲全力瞪着他，目不转睛的大练用眼睛杀死人的神功，。 

               `“是不是找牛奶啊，我喝了。”果不其然，我轻晃了一下，呵呵希望无情的破灭了，我头晕目眩，感觉头的周围有小鸟在唱着``布谷，布谷`

                  
            这时，一道不协调的声音插了进来;“我喝你牛奶是惩罚，是有原因的，因为我才晚回来五分种。。。;`”`姜鹏用类似弃妇的哀怨声调大声说道，同时用力的抓着我大晃几下：“你居然背着我彻夜不归，而且干净的厨房显示你根本没有做晚饭！”` 

                 
            ;靠，我又不是你老婆;此刻我暗下决心决定将此人恨之入骨，“晓洋。。”我稍大声的吐出一个名字，心里盼着我的另一个稍有人性的同屋可以救我，虽然她总是想着钱也只关心钱，想来就来想走就走，也就是说根本不确定在不在这里----- 

                   
            不要再摇了，我挣扎着想要说出口的话还没说出来;姜鹏居然索性一把把我压到怀里，这次他开始不顾我的挣扎完全充分的发挥大嘴公的优势：“出去没有字条也就罢了，重要的是你知不知到我担心了一夜，一分钟都没有睡，越困越饿，越饿越困，你懂不懂”我发出一声微弱的呻吟以示抗议，虽然某男一点反应也没有。。。“小然然你肯定能体会我的心情对不对，你知道我不会做饭嘛，但是我在碗橱找到一包泡面，可是，我找遍全家发现家里居然没有开水，我想进厨房可我又不会用煤气，不过这点小事是影响不了我吃饭的决心，因为你也知道我真的真的很聪明，所以我不费吹灰之力就解决了这个问题。我用凉水泡的，嘿嘿”他得意的一笑. 

                 
            “白痴！”为了节省力气我只骂了两个子，于是耳朵迎来了仅有三秒钟休息的时间，他幽幽的深深的看了我一眼，逐渐放缓了声音又续说道“可是我没有想到，我开始。。拉肚子。。。呜。;一定是因为我饭前没洗手” 

                   我倒，
                 
            说完这句话，他深吸一口气，我瞥他一眼忽的我发现姜鹏哀怨的眼睛转为大大的水汪汪的，咳咳，没错就是那种家中常出现的小狗那种极度无辜极度可怜的眼神，接着那鸭公般的大嗓门继续不止休止的摧残着我的耳朵。“亲爱的，求求你，在也不要离开我了~”姜鹏充分发挥表演社资深学员的演技;把长长的手臂压在瘦小的我身上。磨蹭着我的脸。 

               接着以从容不迫的语调告诉了我另一个为之气结的真相“事实上，我也是刚才才把你的牛奶喝了...” 
                 
            ``就在此刻，姜鹏略显得意的看着越发显得娇小的我那苍白无血的脸上出现的因过度气愤而生的红晕。此时此刻，大嘴公专心致志地注视着我，只见我因气愤而变成玫瑰色柔嫩的唇扮轻轻开启。。。而那朦胧诗意，柔情似水的双眼直直的注视着他的，刹时，同样身为男生的我们流动着一阵电光火石。。 

                
            不由的贴身向前，然后，终于听见身高165的可怜的淋了一夜雨的男主角-我用一种沙哑到让任何人都会怜惜的声音，狠狠骂到：“死八婆。男。;”然后，用充满光泽的大半个白眼球迅速的扫了一眼对放方的脸，壮烈的亲吻地面去也…… 

                
            晕倒前感觉姜鹏慌了手脚，隐隐听到此人以高八度的忿忿之声怪叫道：“不准晕。。。`;”于是，我终于在脸上挂上了自失恋后的小小的胜利微笑。 


                
            太阳不紧不慢的从东边山的一角慢慢爬了上来，睡美男从温暖舒适的床上懒洋洋的坐起，双手向上交叉用力伸了一个大大的懒腰，揉揉眼角缓缓睁开不愿意清醒的眼睛，轻轻转了转感觉有点僵硬的脖子，。。 

                  
            咿，今天好象是星期五啊，，恩，真好周末休假前的一天，休假前的一天。。前一天，重复着这一句时，我的脑筋开始正常回转，糟了，几点了？猛然睁大双眼，快速的扫了一眼闹钟。果然，时钟指针毫不留情的指向八点. 

                 
            我用手掌轻捂着额头，惨！离上课只有三十分钟了。连连大叹不妙之后，开始七手八脚的拔去睡衣，顺手套上一件白色斜领的毛衣，又急忙拉上防旧的牛仔裤，自己只是洗过脸就往卧室外面冲。。。 

                 
            这时候，那个毫无人性把我念到晕的死党姜鹏正在客厅的餐桌上一边看电视一边享受咖啡，而三损友之中唯一的女孩晓洋在厨房正忙着做早餐，当这安静的气氛被急性子的自己以;`咣当`一声揣门的嘈杂声破坏的时候，他们不约而同的看向餐厅正对这的房间，只见孟然我一手拿着一个超大的书包，一手在颈间努力的系着领带嘴里咬着牙刷，刚刚用来踢门的右脚上套着半只袜子。。。 

                
            同一时间，姜鹏和晓洋想，要是别人一定邋遢透勒_丑毕了，可是这种事发生在孟然这种超级美少年身上，只会越发显得他更加的可爱。就这样，两个人不出声的想着，然后晓洋皱皱眉头，忽的出声警告正想移动的绰号小可爱的我：`别急，小心，你左边穿鞋的鞋带。。。`一向第六感奇强的她果然灵验，说也迟那也快，我的左脚不知怎的挡到右脚，在加上脚边摆在那的另一只鞋一绊，``砰砰`一阵声响，不可幸免的，我的腿和屁股先后狠狠的吻到了地板上。 

                 
            晓洋见状连忙扔下锅铲，着急的跑到我的身边扶着我。。姜鹏也放下报纸，蹙起眉头，跟着晓洋一起走过来：`要不要紧，;“那里痛？”两人一前一后的问道。`“我没事，几点了？我要迟到了啦。。。`”雪白的小脸皱成一团…… 

                 
            见状，晓洋开始自发的帮忙整理，心里想着没办法，这小子虽然性格拽的狠，可有时候就是想要照顾他；而姜鹏呢，也猛的上前一步，万分担心的捧起我的脸边审视边缓缓的说：“还好，这次摔的是无关紧要的臀部，我说啊，这个地方摔的好，穿上衣服一点也看不出来，其实摔踵一点更好，这样穿裤子比较性感，不象上次，上次就摔的不好是上半身先着地，你不知道……”又来了~~~

                   
            谁来救救我啊，我用含着牙刷的嘴拼命的发出呼救，只可惜由于脸颊被八婆男的双掌使劲扶着呈现出与他被迫对视的情况，求救信号变成了几声毫无意义的呜呜呀呀…… 

               
            终于，上天垂怜一只强而有力的手，没错正是被微微挤到一边的晓洋发现了受苦受难的我一把拉着我走到客厅的正中央，边替我系着领带边看似伸张正义的说：“别理那个八婆男净说些没营养的话，。。;”她顿了顿，接着说：“你呀，全身上下可都是咱们最宝贝的，，嘿嘿上次到学校去卖你穿着睡衣的照片，居然买到150块一张，彩虹都比不上呢！呵呵。。下次，在你洗澡之前，可不可以叫我一声，我已经想好了一张300，买了的钱分你一半呵呵” 

                
            我已经欲哭无泪了，我就说嘛~这个超级金钱迷怎么会这么义气来救我呢，晓洋一边加快手上的动作，一边接着说到：“`好了，出门在外，过马路的时候要小心，”`恩`我点点头，话音未落，一个不知趣的声音插了进来“要看红绿灯知道么，不要随便和奇怪的人说话，尤其是陌生人，`，”“;;拜托，我又不是三岁的小孩子，``我忍无可忍的冲着噪音来源大叫。终于换来了片刻的安宁，我想他一定被我的高分贝给震傻了` 

                 “ 
            好了，可以出门了”`看着已是一身整齐的我晓洋大声，响亮的宣布。如获大释，大念上帝我爱你的我抓住这千载难逢的空档，塞了一片土司就快步的往外冲。。。 

                    “小然`”八婆男的声音在次不死心的响起。闻声，。我的身体顿时石化在门口，连吐司掉了都没发觉…… 
                
            待到脑袋再次运转时，我抬头随即射出一道零下45度的目光冷冷看着挡在门口的姜鹏咬牙切齿的问`“什么事？`”“`人家一定要说的嘛，因为，因为，你发烧昏睡了两天。所以，所以，基本上今天你不用去上学。。。`”大嘴公吞吞吐吐，慢慢的说完

                要抓狂了，已经感觉额头一角的青筋正在非常有节奏的跳动着，我彻底决定暴走了！ 
               
            “看，这是什么？”我甜蜜灿烂的笑着，一边抬起左手，`“你的手啊，你是不是睡糊涂了啊，”八婆男看着迷人的笑容身心飘飘的回答。，忽然随着啪嗒一声不对称的声音，厨房门严严地关上了，随后里面传来晓洋讪讪的非常恶魔的笑声以及说话声“小可爱啊饭已经好了，热热身就好了，太久菜会凉的哦” 

               反映过来的姜鹏，看着我认真生气却还是很可爱的脸和杀气腾腾的眼神，突然打了了冷颤。。` 
               
            “你好象忘了我从15岁起就连续获得武术冠军，6年，第七年是因为年超20不能参赛的原因;;呵呵;干笑两声，`我还是柔道黑带;！不要过来”空气中传来骨头节活动的声音。 

               “有话好好说嘛~~别在靠近了，，我。。” 
              “你怎样，你死定了！” 
               “你在过来我，，我要反抗了！非礼啊`;。。。”高八度的尖叫开始在空气中扩散，“`叫啊，叫破了喉咙也没人理你！*” 


                  
            时序近冬日，阴雨缓缓带来，侵入骨髓的阵阵湿意，随着逐日降低的温度，悲绪万千的姜鹏站在楼上的房间，心中大叹生命的不公！初中的时侯自己明明可以打的过他的，哎~~为什么，如今。。。 

               
            低头照着自己的肚子，只见上面用一星期不退色的水彩笔，写着：`英雄，曾经在小学五年级尿过床！`明明长的那么可爱，怎会是这样的性格呢？姜鹏回想着，想着，思绪渐渐飘回了小的时候 

                
            那一年夏天，傍晚。顽皮的少年望着路边的一棵高树，眼底露出渴望。。不行，妈妈说过不准爬的，可是，可是，妈妈现在不在那么，只是爬一下下应该没问题。只犹豫了一会，小小的身子手脚并用的努力，终于笨拙的爬到了一根树叉上，等待着，等待着去了天堂的父亲能回来。他天真的想，只要父亲回来，就可以第一个看到他了，他就在也不会被同学们笑自己是野孩子。。。 

                好久好久，男骇开始打气了呵气，风微微的吹着，不知不觉他就依着树干慢慢的睡着了。。。 
               
            “喂，白痴啊你，在那里睡觉万一掉下来怎么办。”;树下传来一声含着怒气的叫嚷，少年眯眯忽忽的睁开眼，“;喂，”树下在一次传来一声不耐烦的叫嚷，由于声音太大吓的树上的男孩，一个惊起，重心不稳，树上的少年发出一声惊叫，不受控制的向树下落去。。。 

                 ;完了，完了，不死也要掉层皮~。。。忽得身子落了地，软软的好象没那么痛
                男孩心有余悸的悄悄把眼睛睁开了一条缝。看到一张让人在也移不开视线的脸。。 
                 
            那是一双星星般漂亮的眼睛，瞳中闪动的光泽在阳光中仿佛灵性的月华，他忽的剧烈的咳了两下，紧接着那被被雪白的肌肤映衬的红唇开启“看什么看，傻了啊你，还不快点从本人身上给我滚开！`喂`”又催了一声。。从树上掉下的少年恼羞成怒的说：“不好看，你一点都不好看，难看死了。你。你是我见过最丑的女生。。” 

                 “你，你说什么。;”孟然猛的起身他生平最讨厌别人说他象女生。他把身边的男孩一推，转身就走。 
               被推的男孩猛的反应过来好象刚刚是对方用身体接住了自己，自己又说了那么过分的话，他慌忙想要起身。：“`啊，，好痛” 
               
            `孟然听到身后传来的痛呼声，忍不住回头。。只见那个少年咬着嘴唇双手捂着左脚蹲在地上。看样子是扭到脚了，孟然慢慢走到男孩的面前说：“男子汉不可以哭的，你哭，我就不管你哦`” 

               “谁，谁哭了，我才不稀罕你管！”姜鹏莫名的委屈，眼泪不听话的掉了出来…… 
               孟然看看他，慌张的说：“你，别哭，不然人家以为我欺负你啊” 
               
            “我就要哭，你很高兴吧，反正我是没父亲的野孩子，所有人都讨厌我》。。”男孩哭的更大声。“你不要哭嘛，大不了，大不了我以后保护你就是了。。你呆在着你家人会着急的，来，我扶你回去吧”孟然人小心细的说到。“真的么？”“恩” 

               那一年，孟然九岁，姜鹏十岁。原来，孟然的家就在姜鹏隔壁。 
                 转眼，小学六年级。某天夜里，某只小狼蹑手蹑脚的朝对面的房间爬过去。。 
                 
            虽然说夏天自己有好几次被孟然拒之床下，但是只要有一丝一毫的希望可以抱着香香的小然睡觉，他就决不放弃。他慢慢来到门前，悄悄把小耳朵贴在门上，一分钟左右，安静。 

                 又过了几分钟。还是安静。 
               他大大的呼了一口气;呼啦;突然门被打开，来不急反应的姜小狼就这样壮烈的跌跤去也。。 
                    沉默，沉默，还是沉默；许久。。。。。。 
                
            呜，，完了，他真的真的生气了！装可怜，装可怜，不然一定会很惨，说不定小然一气之下还会不理自己，啊，他不要，他真的不要啊，姜鹏垂头丧气的想，马上抬头可怜兮兮的柔柔的用最楚楚可怜的目光望向孟然。好紧张。他吞了吞口水。。 

                
            “不是给你准备了客房么？”头上传来一声冷冷的问话;姜鹏在孟然严厉的瞪视下立刻慢慢缩成一只虾米“可是，可是。。。我想，，进你的房间，”顿了顿姜鹏接着说：“我想，我想”姜鹏吞了吞口水接着说：“`和你一起睡……” 

               “白痴，敲门也不会么;”继续瞪。 
               “;我。。我头好痛;”姜鹏双手抱头开始转移话题，按照自己十分之七的经验，只要这样小然应该就不会生气了。 
               
            嘿嘿，标准的刀子嘴豆腐心，孟然看着他已经不是那么严厉，继续说道：“你骗我;;”“不是，是真的！真的，很痛;”姜鹏认真的接着说孟然面无表情的看了他半天，忽然一个软软的东西轻轻的触了一下他的头。 

                   。呆。。。刚才，，刚才那是，努力回想中……“还痛么？” 
                呆滞中，那柔柔的 
            触感让他好感动哦，这是孟然第一次这么主动亲近他，以后他一定要多受伤，这样一来小然就会对他好好，好亲近好亲近了，就象刚才一样；呵呵，对了刚才的动作是什么来着，好象电视上演过…… 

               “你没事吧;”孟然看着傻乎乎的姜鹏担心的问，随即柔若无骨的小手温柔的放在姜鹏头上轻轻的揉动着。。“这样，不痛了吧。” 
              
            “还好痛好痛，真的。。。;”完全沉浸在幸福中的姜鹏努力的想着，对了刚才那轻轻的一下，好想叫亲亲啊，就是--吻嘛，。。吻，，小然吻他了，姜鹏忍不住咧嘴狂笑，刹时之间鼻血狂喷。。。 

                “喂，妈妈，快来啊，姜鹏摔了头，快要死掉了。。;”孟然见状担心的大叫，同时，姜鹏死命的抱住孟然，幸福啊，幸福，同时傻笑不止。。。 

               
            孟然皱着眉头，拼命的想让方躺下，结果孟然的母亲进来的时候就看到这样一幅景象，姜鹏满脸是血的往孟然怀里钻，孟然死命的推，同时大声叫着：“什么烂方法啊妈妈，亲一下就不痛，我只是亲了一下姜鹏就快死了！。”孟母无语的看着孟然怀里的姜鹏，只见满脸是血头发凌乱的恐怖情况下，姜鹏笑的露出白白的两排小牙，俨然一副超级欠扁猥亵白痴样。 

                 
                
            是的，从小时候开始，姜鹏就暗下决心要一辈子跟着孟然，粘着孟然，死死巴着孟然，就算天塌下来他也不会受任何影响。一天天，时间总是象流水一样一转眼就过去，就象路口那棵树一样，每一年似乎都长大一点，粗壮一点而姜鹏也不知从何时开始变的成熟，在也没有了在树上等着爸爸回来的想法。他只明白一件事情，很多东西失去了就不会在回来。他非常珍惜孟然，他明白孟然在他心目中的位置有多么重要。因为，他开始明白他已经渐渐开始依赖着孟然。 

                转眼，高中 的毕业旅行就要开始了，正是高中三年最后一个暑假，天气是那么的闷热，让人烦躁。树上的知了在艳阳下不知疲倦的嘶叫着。`  
             “怎么还不来2`姜鹏坐在大树下懊恼的扒着头发，最后连制服的领带也摘下来放到了 
            一边。他和孟然约好了要一起去动物园喂动物的。虽然他是百分百讨厌那股又骚又腥的臭味，不过没想到时间久了他反而变成了最积极的那一个，那是在孟然的教导下开始和动物们进行眼神的交流时发生的事情。。。对，就是那无比信任依赖真实的眼神，让一向讨厌动物的他开始尝试去接近它们，现在他已经摸遍了骆驼，鹿，甚至野驴，野马一系列长毛的生物。 

                 
            "小然宝贝亲亲你来了啊~”看到眼前小小的身影，姜鹏大声的挥舞着领带，站在石凳上，全然没有发现他伟大的前开门洞洞已经光荣的大展房门，露出里面紧身的黑色内裤；没错，是黑色的而且上面还有最最亲爱的小然然的大头贴胶印。那大头贴上的小然笑的好可爱啊。不过此时的孟然只脑海里只有两个字：逃跑。 

               于是那，我们短小的165的孟然在距离他三米的时候突然向后转身，快步走着…… 
              “小然，我在这里啊1”身后的露小裤裤猛男不知情的叫了一声。 
              不认识，不认识，小可爱狂乱逃窜中，加快了脚步。 
            “小然，人家等了好久的说”让人听了酥麻到想吐的声音在耳边轻轻吹着气。 
              转身，迅速看了对方的重要部位一眼，在转身，开跑。 
              一只有力的手臂楞是把他悬空抱了起来，那总是开玩笑的眼神也变的非常正经，一张帅气的脸严肃的看着小可爱。：“说啊，为什么跑？” 
            “因为，你。。。”小可爱用牙齿咬了咬下嘴唇，“你的前开门” 
               自己向下看去，“好看么？” 
               “什么，你说什么”听了姜鹏的话，孟然超不可置信的重复了一下。 
               
            “当然是我。的。那。里啦。讨厌啦，小然然好色啊”黑裤裤猛男一边用左手固定他的手，一边在小可爱左边的胸部上的小突起旁用食指轻轻的划着小圈圈。 

               “你这个混帐王八变态八婆男，赶快给我放手。” 
                “不要，不要，”姜鹏加了力道。更紧的把他抱在怀里：“你眼睛红了，你来之前又去找他了是不是？” 
                “不管你的事，放手。”小可爱气急败坏的用力拽着八婆男的手肘。不知为什么，他一点力气都使不出。 
                   五分钟后。 
                 “你。。。。你。。。”慢慢的小可爱不在挣扎了，静静的在姜鹏怀里埋着头，肩膀，抖动着。。。 
                 “我，我真的好喜欢他啊，可是，可是，他要结婚了，他不要我了。”小小的头，已经不在倔强，大把的眼泪和鼻涕纷纷落在了姜鹏的衬衣上。 

               大手轻轻拍着他的后背。 
               “没事了，没事了。嘘，别哭了，在哭我要心痛了。” 
               “你有病啊，这么肉麻。”小可爱伤心之余狠狠的骂着对方。还忍不住狠狠踩了对方一脚。看着对方强忍疼痛抱着自己，突然转怒为笑。 
               “好了，我没事了，放开我” 
                “不行” 
                “放开！”小可爱的语气已经显出完全的不耐烦 
                 “不行！真的不行” 
                 “你找死啊！”猛的把姜鹏一推，看见的景象让孟然想找个地方去撞墙！！！1 
                  他居然，居然，□□了！！！现在有把刀，自己一定好不犹豫的挥下去，手起刀落。 
                   
            “呵呵，呵呵呵呵”八婆男无辜的傻笑着：“本能，完全是本能，是不是被我的型号吓到了，对了，现在这个样子，图片上的小然就好象在为我。。。。” 

                 咚的一拳，八婆男应声倒地，“你找死！”留下一句三字经，小可爱愤然离去。 
                
            “等我啊，宝贝，我只给你一个人看啊”不死蟑螂在身后不死心的说：“知道了，知道了，小然然在生我的气，因为你担心我的那里被别的人看到，对不对？你放心，以后我一定会在特别的时间给你看的，” 

                咚，又是一拳。小可爱，转身狂跺…… 
               五分钟后，姜鹏苏醒过来恍然大悟道：“小然然害羞了，那一定是爱的小踢踢。” 
               他真的好好好好幸福啊！ 
               
            没办法，他就是无可自拔不可救药；我追，追了多少年了不差这一会。呵呵呵呵，想到这，姜鹏同志打起了一百两十分的精神更加努力的向他家孟然亲亲的背影追去。 


               
            草坪修剪的非常整齐，喷水系统在有规律的继续浇水的功能；房间里的厨房传来一阵阵诱人的香气，晓洋扎着可爱的马尾正在烹饪大餐-烧开水泡面也。因为今天姜鹏和孟然都不在敲诈不到煮饭费，她也就乐的凑和一下了。嘻嘻，她奸笑，方便面也不是她买的，所谓占便宜天经地义…… 

                门口一阵噼里啪啦的拖鞋声，好象有人心情非常急噪，踩的地板哐哐作响，紧接着又是一阵急促的行走声，和一声关门声。 
               
            晓洋在厨房好奇的探出半个头来，只看见小可爱一个摔门把自己关在了房间里，大门口又是一阵声响，她又向大门口看去，只见姜鹏-……一阵三字经从嘴里吐出，还好她要吃的不是什么山珍海味，不然，吐死…… 

              
            “小然然，你开开门好不好，我有很重要的事情和你说。万分火急，”姓姜的不死蟑螂在门口叫着。还用他的触角，哈不，是手拍打着小可爱的房门。“你开门，你开门啊，要不然，要不然，我就，我就，我想想-------” 

               晕-…………………………………………………… 
               
            ”我想到了，我就静坐抗议，这样你就不能出房间了，更不能打电话，更不能去找他，更不能见的到他；”八婆男越说越激动，“孟然，你就不能忘了他么，难道，他并不爱你，如果爱你就不会不在乎你，总是放你鸽子；生日时也忘记；约会时迟到；从来不顾虑 
            你的感受；现在，这个混蛋还要结婚，你有没有大脑啊” 
               “姓姜的，我不准你这样说他……你没有资格。”小可爱失控的声音高分贝的震着他的耳膜。 
                
            “我，我是，我是担心你，我是你的朋友。”整句话没有一点力气，姜鹏自嘲的想。说什么，自己只是他的朋友，不甘心，他真的不甘心；他相信在这个世界上他比任何人都要了解小然也比任何人都希望他幸福；如果可以，他多么希望自己可以来爱他。爱，姜鹏被自己的这个字吓到了，他爱孟然，早在自己象个疯子一样胡闹时就已经陷的太深了。现在他没法躲了，他在也受不了这样的关系。他要改变这一切，在毕业旅行时他会表白，无论什么结果他永远都不会放手的。 


                 天空晴朗，阳光明媚。正是旅行的好日子，学校就选在这一天出发去黄山旅行，两天一夜。 
                
            奇怪的是打那天以后姜鹏并不向往常一样总是粘在孟然身边而是非常有距离的，两人几乎没有说什么话。这是有史以来第一次。孟然不知为什么感觉到异常的空虚和不习惯。 

                “姜同学，喝口水吧。”一个外貌甜美的女生拿了一瓶农夫山泉过来。 
                “谢谢，，小桃真是个温柔的女孩啊，谁要是将来娶了你一定幸福的每天不想出家门。”姜鹏灿烂的笑容让女孩看的脸红起来。 
                “喂，你们小两口不要在那打情骂俏好不好。”几个眼尖的男生吹起了口哨，开始起哄。 
               女生撒娇般说着：“讨厌啦，你们不要这样说人家和姜鹏啦。”那模样可爱极了。 
                 
            “是啊，你们不要欺负我老婆啊。”“谁是你老婆。”姜鹏这一说，女孩更是害羞；一个转身跑开了。男生们更是哄然大笑。然而这样的情景却让孟然看的非常不愉快，甚至嫉妒。 

                
            于是，小可爱，加快了脚步，跑到了队伍的最前面。什么嘛，死八婆男，臭八婆男，明明说过会一直陪着自己的，这算什么嘛；言而无信，卑鄙小人。大花痴……孟然越想越生气渐渐的脚步越来越快，和队伍的距离也越拉越远，没有一个人发现，除了默默注视对方的姜鹏，但他并没有说话，也没有让对方察觉，只是小心的跟着，直到森林深处。 


            孟然觉得委屈极了，不由一阵鼻酸。心里想的也不由自主的骂了出来：“明明说过的，骗人，下流的色狼，混帐王八蛋，白牙木头” 
               
            最后，仿佛不过瘾似的仰头大吼：“姜鹏，你这个大白痴！！！！”怒气之下吓呆个某个可爱的小动物，孟然还是不过瘾，看看周围，找了一棵很不顺眼的树；然后对着树林一阵狂殴，结果居然把那只吓呆的小动物也就是松鼠给震下来了…… 

                
            可怜的小松鼠手里还拿着栗子在完全搞不清状况的情况下，被孟然一把抓住，四目交接：“为什么我心情不好的时候只有松鼠啊。”又是一阵委屈，干脆就抱着惊恐万分的小松鼠坐在树下不管三七二十一的哭起来…… 

               
            天色渐渐暗了下来，气温也降了下来。周围一下子静的可怕，只有树叶在沙沙做响；还有凄厉的不知名的鸟叫，一声声让小可爱觉得恐怖万分，他是天不怕地不怕只是鬼故事看的多了点，想象里也很丰富……会不会有什么东西突然飘过来那种白白的软软的，咔一声什么东西掉了下来，孟然一紧张不自主的加大了手劲，某鼠惨叫，不过很快就消音了，因为它的叫声吓坏了某男，他叫的比它还大声…… 

               
            就在此时一旁等候时机的姜鹏准备来了超级帅的英雄救美：“小然~”话音未落一阵凉风吹来伴着一阵空投--一泡鸟屎准确的落在姜大倒霉男的脸上……“这是什么啊”姜鹏的脸顿时扭曲，那表情看在神情超紧张的孟然眼里，他只觉的一阵可怕，所以他决定先打了再说…… 

               
            “鬼啊，”“吱~”小可爱闭眼疯狂踢打中……“是我，是……”孟然闻声更觉可怕，观世音啊，妈啊怎么还遇上一会说话的传说只有阴气很强的鬼才能这么厉害，他不会这么衰吧，一见就见一老大！完了，完了，他动了…… 

               姜鹏努力顺着小可爱的裤子攀爬着，天啦，观世音姐姐，月老伯伯，还有红娘阿姨，他不过是想要告个白，不用这么狠吧…… 
               
            终于在完全被鸡皮疙瘩石化的孟然面前站起来了，他努力做出一个微笑，小可爱还是紧闭双眼，松鼠已经晕倒在他的脚旁；姜鹏又努力笑了一下这回还露出了一排洁白的牙齿，然后，一阵狼嚎，月黑风高-他终于克制不住死死抱住对方，用灼热的唇堵住了那鲜艳的唇瓣，他疯狂的搅动，与小可爱的香舌嬉戏着……孟然缓缓挣开了眼睛，拼命的挣扎着，直到不能呼吸…… 

               ”他妈的，你想憋死我啊！”得到机会的孟然奋力一推终于从那箍的死死的铁臂中，用袖子擦了擦嘴唇：“你吃错药了干吗又吓我，又吻我。” 
              “我喜欢你。”姜鹏用深情的不能在深情的目光凝视着小可爱 
                
            “我，我……”眼睛不知道往那摆，不巧看见了地上刚苏醒过来的松鼠，又抓起来用食指抚摩着（它只是路过，关它鸟事啊，难道因为它没把那颗大松子让给隔壁家的残废。对树发誓，它在也不会了） 

                “我爱你，好久了，你那，喜不喜欢我？我只想知道你是否愿意接受我？”姜鹏着急的表白着，心跳的厉害。 
                
            “你骗人，小时侯你不写作业，总是拿我的充数害我被骂，还有我搬家的时候你也不来送我，害我郁闷的学习不好，连降两极，到现在20了还读高三，”小可爱悲情的控诉。 

                
            “我还不是想你想的，我根本就不知道你走，那天你放的那只信鸽被人逮了，一个星期后下火锅的时候人家才把脚上的信给我。我还不是懊悔的连降两极后看你回来了又陪你重读。你根本就不知道，我有多爱你”姜鹏越说越激动“你知道每一次看你为了他傻等，每一次看着你为了他哭，我心里有多么的难过，多么的不是滋味，我那么的想抱你，想安慰你。可你那，根本无视我的存在；你到底把我当什么，我不敢说，我怕，我怕我们连朋友也做不成就，可你……”高大的身影慢慢蹲下，懊恼的抓着头发。 

               “对不起。我，我真的不知道。。。”孟然小声的道歉。“吻我，如果你真的想道歉的话。” 
               
            小可爱呆呆的看着对方，他从来不知道姜鹏原来长的还蛮帅的，也很有男人味，受到蛊惑般，不自觉的贴了上去，两个有情人终于可以好好的热吻，可怜的松鼠也在他们十指交缠的时候成功跑远…… 

               甜蜜的他们将如何度过这特别的假期呢？ 

            情侣杯子，情侣手链，情侣服装，情侣手表，这一切的一切都让孟然感到发疯！自从表白以后，姜大八婆仿佛放宽了胆子故意买了一大堆这样的东西来标明所有权。 

              
            “小然然看这个小熊的睡衣好可爱啊，我们把它们买下来好不好。”小可爱看看，他是很喜欢没错了，可是他实在是不敢表达什么，尤其是在已经面部抽筋的女店员面前。 

              “就这个粉色好了，配上小然然你完美无暇的肌肤，一定会显的更加生动”自然的说完极其肉麻的话后，姜鹏转向店员：“两件。” 
               “请问，请问这位先生，这件衣服是您和这位先生一起穿么。”女店员看着一八几高大魁梧的男人，有点不确定的小声问了一句，他满身肌肉啊…… 

              
            “对，没错，照我们的尺码一人一件。”嘴里说着话，眼睛却盯着孟然大吃冰激凌，他家的宝贝果然连不说话的时候也是那么的美，看看，那沉静的气质，啊~真让人陶醉…… 

               “您，确定要一样款的么。”还是不敢确定。 
                “当然。”他要配情侣的嘛。 
               
            “好……吧。”女店员硬生生将话吞了下去，本来自己是想说不适合他的，她实在无法想象他这样的壮男穿上小熊的睡衣并且将领子上看似蝴蝶结的领花系上会是什么样子。不，绝对不敢想象。 

                 
            她该听哥哥的话的，果然遇上奇怪的人了！这个人该不是……该不是传说中的有可爱物品收集癖的仁兄！没错，一定是这样，要不然他买这么可爱的东西干什么，看看身边那个一样可爱的少年，啊，果然是羊入虎口，可怜啊，这个傻傻的少年，他那里知道这是一个没有结果的爱恋呢？是的，她推测眼前的这位顾客一定会将在某一天把逐渐长大的少年给毫不留情的甩了…… 

               
            哎，可怜啊，女店员陷入妄想中，突然大发同情将那友善的视线对着孟然用非常温柔的声音问：“其实，只要留下你的电话就可以享受八五折的优惠的。” 

              “是么，谢谢你。”孟然看看漂亮的女人，也回以温柔的一笑，天啊，终于让自己能和他以外的人说上一句话了，谢天谢地。 
               
            姜鹏非常敏感的捕捉到了那不一样的眼神，立刻充满醋意的，霸道的将那看似柔弱的小可爱抱进怀里。跟他抢男人，门都没有。于是他大声且语带不善的说：“我们是住在一起的。”随后潇洒的写下了自己的住址。怎么样，还敢多做猜想么，他和本大爷住在一起，你已经完全没有机会了。瞪…… 

               这个死八婆男，难道要召告天下自己和他的关系嘛，孟然气的咬牙切齿，看着这样的含情脉脉，女店员又是一个沉重的叹气。 
               啊，果然，可爱的这位已经被万万全全的吃掉了，哎，自求多福吧。店员终于在无法力挽狂澜的情况下抛下一个感叹的眼神后将东西打包。 
               出店门时，姜鹏带着战胜者的心理狠狠的骂到：还看，在看我就返回去和你收钱……继续瞪……。 
                终于瞪够了后，突然想到了什么，宣誓般大掌一搂…… 
                
            只见某男将嘴分毫不差的贴上了一个站在店门口的乞丐的脸，对方立刻说道：“请行行好吧。”姜鹏当场干呕到吐血，亲亲，你为什么要走的那么快啊！抱头狂窜…… 

               气喘吁吁放下手中沉甸甸的购物品，一路冲到厕所，五遍刷牙后，直冲卧房。奇怪了，小然怎么不在？ 
               怎么会那，将所有的房间都跑了一遍后姜鹏还是一无所获。脸色也越来越不好。 
               咖啡厅的一角，一个可爱的少年坐在一个男人面前，面色冷淡。 
              “不要这样，小然，难道你忘了么，我们两个人曾经多么的缠绵，你是那么卖力的叫这我的名字……” 
               
            “对，我只记的你结婚了，你甩了我，这就是全部。”躲开想触摸自己的手，孟然断然打断男人故做暧昧的声音，自己一出门就被他强行带上车，看看表，就这样消失那家伙一定着急死了……“请你有话快说，我还有事。” 

               
            “你还在生我的气。”没错他一定只是生气，哄哄他就好了，他一直是个对自己百依百顺的孩子。“不要这样对我，你知道我真心爱的是你，我忘不了，如果不想你，我根本不会来找你啊。在给我一次机会。让我好好补偿你，无论你要什么我都买给你，”男人看到少年的表情满是惊讶。以为自己的话打动了对方更加卖力的说：“我不能失去你，小然，我只想和你好好谈谈，如果你愿意的话，我们一起去宾馆慢慢坐下来，这里毕竟说话不是很方便……”男人左顾右盼有点紧张的转动着结婚戒指。 

               小可爱没有说话，他的眼神只是定定的越过他，一眨也不敢眨的看着越走越近的男人。他怎么会在这？ 
              “过来。”盛怒的声音传来，孟然听话的站起来走过男人面前。男人惊讶的转头和姜鹏的视线相对。 
               
            对视只维持了一分钟，八婆男的攻势首先发起进攻：“你到底看上他那一点，长成这样也敢在白天出来，没有阳刚之气，没有健康的身体，肩膀薄不能靠，腿不够长不能上位□□，眼神下流，穿衣没品。简直连我一个脚趾头都比不上。这样的人你还和他出来喝咖啡，你是有同情心没地方用么” 

               “你，你算什么东西，这是我和小然之间的事。”男人气的脸一阵青一阵白，想大声又要顾及周围般，心不甘情不愿的用较小的声音说道。 
               “那你又是什么东西，吃着碗里看着锅里的流氓，你不是结婚了么，干吗还敢来纠缠小然。看你的样子我他妈就恶心” 
                 看看四周投射过来的眼神，男人握了握拳头，小声的说了一句：“我以后在来找你。”就低下了头快步溜走。 
               
            姜鹏还是不解气，忍无可忍的想要打对方却发现小然的手一直拉着自己。他并不知道那是道歉的意思，只觉的心里的火气越来越大：“你是担心他么，怎么了，和他睡过了就忘不了么！” 

               “你说什么。”小可爱的眼睛里充满了伤心和生气。 
                
            “怎么了，我说的不对么，你明明喜欢他，要不然你也不会又背着我见他，”一拳，顿时打的姜鹏不在说话，眼神复杂的看着孟然。这算什么，他连说的资格都没有么。“跟我回家。”小可爱不由分说的强拉着比自己高大许多的男人，快速的往家走去。 


            姜鹏明显的露出很不快的表情，孟然很受不了的叹了口气，将脚上的鞋脱在门口，对方还是一语不发……小可爱就这样把穿着鞋的高大身躯推进自己的房间；并且把房门狠狠的一关，“你到底要怎样？”斜眼看着对方问道。 

               
            拿出一根香烟，用脚将鞋踢到亚麻色的地毯上，有一口没一口的抽着；小可爱将空调打开，一把抢过他手里的烟，也狠狠的吸了两口，将烟按熄在可乐瓶烟灰缸里，越看对方的样子就越生气；突然握着姜鹏的手臂将自己压上去。说着就将自己的唇复了上去。 
                
              孟然将对方紧紧缠绕着，紧闭双眼感受着温热的略有烟味的唇，他的舌灵巧的撬开对方的嘴滑过整齐的齿列，“张开嘴啊，你咬着牙做什么。” 
              无言…… 
              不管小可爱怎么亲，对方就是不给一点面子，始终不让自己的舌头伸进去。忍无可忍的小可爱终于暴怒的给了对方腰腹一拳，对方吃痛的张开的嘴…… 

              
            孟然逮住机会热烈的与之唇齿交缠，姜鹏也就不在抵抗，渐渐的仿佛欢迎般将舌湿润的与对方接触；手也楼上了对方的后背，两人沉溺的渴求着对方的唇，交换了上下位置。 

              
            不断的吻着仿佛世界上没有了任何空气，唯一的氧气就在对方嘴里一样。“你？”小可爱看着对方充满欲望的眼睛，和压着自己的手臂，突然意识到自己的贞操危机，不过可惜的是他已经没有停止的机会了，姜鹏已经□□，那脱衣服的速度让孟然惊奇的咋舌。 

              
            对方用单手撑着上半身，抚摩着自己细白的颈项，专注的向下，将对方的衣扣一颗颗解开。不断的吻着，沿着锁骨到挺立的乳首。右手用手背挑逗般抚摩着小可爱的侧腹，隔着牛仔裤滑过腰部，戏弄了一下下腹部的敏感地带。开心的看着孟然的眼神逐渐变的媚惑，全身在他的触碰下颤抖。 

              
            “啊……不要”甜腻的呻吟从小可爱喉头划出，马上引来姜鹏更猛烈的攻势。他轻啄着对方胸部的突起，由左到右耐心的用舌尖快速的滑动，孟然的头受不了向后面微仰着，“哈……”呼吸开始急促，白瓷般的肌肤在床单上微微翻滚着，渐渐泛起□□的粉红。双脚不自觉的打开渴望对方更深的爱抚。 

              
            看着孟然的反应姜鹏很开心，但一想到这个美丽的躯体曾被别的男人拥抱，他就受不了，顺手拿起衬衣，将小可爱双手绑在床头，连双脚也用领带固定住。“混蛋，你干什么啊，啊……”不管小可爱的抗议，他开始抚弄那同样可爱的□□，慢慢的用力爱抚。看着那娇小的人不自觉的被快感支配，配合的提起腰部，用着力，姜鹏的心里产生了一种强烈的支配欲望，他要更多，更多的看到这个样子的孟然。 

              
            大手停止了逗弄，看着那昂首的樱色□□无助的轻颤着，孟然因这突然的停止，燥热的咬着下唇，一双眼睛半眯半睁的幽幽的看着姜鹏。喘气的呻吟，汗湿的肌肤，一切的一切都加速了自己的沉沦让姜鹏意乱情迷。 

               
            姜鹏的舌又开始运动，这次直接在腹部徘徊，顺着可爱的肚脐划了一圈，猛然用力的扳开对方的双脚，孟然的下半身被毫无预兆的打开，不由倒吸一口气。姜鹏开始亲吻对方的大腿内侧，渐渐向上，用舌尖试探般舔了一下□□的前端。 

               
            “啊……”小可爱受不了的颤抖着，对方不断的冲击着他的下半身，一阵阵战栗的快感从那里不断传来，舒服的几乎要融化。姜鹏忍住自己想要宣泄的欲望，小心的用手指按摩着花蕾的四周，扩张着对方的窄壁，不管对方的微微抵抗硬将自己的手指伸了进去，“啊……痛，不要……”孟然分开的腿不断的用力，发出急促的鼻息…… 

              
            松开对方的□□，姜鹏再度吻上对方不安分的唇，手指加速动作着，直到对方再次疯狂的呻吟着，才将自己的灼热对准那里，缓缓的用力。狭窄的玫瑰色花蕾逐渐强迫接受那激昂跳动火热的欲望…… 

               小可爱露出一些痛苦的表情，看的姜鹏一阵心痛；“恩，要不要停下来……”天知道，现在他根本就停不下来。 
               “手，把我的手分开……”对方要求道 
               该不会是又要揍我吧，不安的想想，却还是在衔接的状态下，快速的解开了对方双手的束缚。他的动作又引来对方一阵呻吟…… 
               获得自由的双手主动抱住了强壮的身体：“我 喜欢你……”接着拉下那颗惊讶的头，献上自己的嘴。 
               孟然的这句话比任何强烈的春药都让姜鹏感到震撼，心脏跳动急速的加快，全身兴奋的移动起来…… 
               
            小可爱全身都不停的颤抖着连牙齿都打着颤，细白的大腿偶尔发出轻微的痉挛；在欢愉和痛苦的波浪中摇晃，快感不断冲击着两个人，姜鹏更加猛烈的移动腰部。身体被感官支配着，小可爱的手渐渐用力，以至于抓伤了满是肌肉的肩膀。身体被贯穿的痛苦，和快爆炸般的快感，交错的出现在孟然的脸上…… 

               
            “啊啊……”孟然大叫着抱住姜鹏，这动作让对方无法深入，床嘎吱嘎吱的响着，在上面的男人不得不抬起身，将强壮的□□再度深深地埋入小可爱的体内，两个人激动的分不清彼此，紧紧结合在一起的部位涌起的热流直奔全身…… 

               纤瘦的身体突然难以压抑的发出愉悦的声音，紧紧包裹着深埋在体内的□□，使里面的人在也受不了的嘶吼一声，两个 
            人一起到达了解放的顶点，孟然只觉的浑身没力，手松开对方，将身体无力的向后倒……姜鹏也顺势躺了下去…… 
               一分种后，“喂，你要压到什么时候？”稍稍回过气来的孟然力刻不悦的大骂。 
              “恩，对不起”姜鹏亲亲对方红通通的脸，傻傻的笑着，天那，他真的真的抱了小然。他亲亲的宝贝小然。 
               “那你还不。。出去”小可爱越说越小声。 
               
            “是是是……”他的小然真的好可爱啊，姜鹏将自己的□□留恋的抽出，白色的□□立刻顺着大腿内侧流下来，看的他一阵燥热，才刚刚解放的□□又重装上阵。 

              孟然注意到他异样的眼神，立刻往下看去，生气的大吼：“死八婆，你还是不是人，你在敢动我一下，我就立刻阉了你！” 
               “好嘛，我不做就是。”姜鹏立刻委屈的瘪了瘪嘴，大手一伸将小可爱抱紧怀中，下了床，走向浴室…… 
               “你又要干嘛，”孟然没好气的问，被一个男人这样抱在怀里很没面子的啊 
                
            “清理里面啊，我可不想你拉肚子……，”看着对方望向他的眼神“不用奇怪，我做了很详细的研究绝对不会让你不舒服的。”他幻想这一天很久了，呵呵。“来来，我会很温柔的替你弄干净的~” 

               “不要，你看起来好变态。你出去，”小可爱坚决的说，让他这么下去的话，自己得被他折磨死。 
               “真的不要么，可是，可是你好象也有反应了啊~~”姜鹏死皮赖脸的说。换来一记重拳。“你谋杀亲夫啊！” 
               “不要脸”小可爱气鼓鼓的大叫。哎，跟了这个八婆男自己是幸福还是倒霉啊~ 
               

            孟然睡的好香好香好香，果然放假就是好啊可以这么舒服的在床上，恩，幸福的滚一下好了……靠，什么东西啊这么碍事，我挤，我挤，半睡半醒的小可爱任凭直觉的用力直到某个讨厌的物体,直到听见某个讨厌的物体“咚”的一声掉下床--然后满意的摆成太字型接着睡。 

               “好，好痛。”姜鹏慢慢的睁开眼睛 啊啊啊 
            自己怎么睡到地上了，小然呢？呵呵呵呵，他，他终于把他给抱了，打了标签，从此就是姜鹏专用。不过得让小可爱更喜欢自己才是。 
               八婆男一阵预谋，终于研究出了一个计划，取名为：爱的早餐。 
               于是，  
            一阵阵奇特的味道伴随着叮定当当的声音传来，还有一些似乎是食物的味道，随着一阵阵浓烈的黑烟，孟然终于被不情愿的熏醒。痛痛，他妈的一大早的，那个白牙混蛋在搞什么啊。揪过床单，穿上拖鞋，扶着门框，小可爱心里大骂某人两百遍后，咬牙切齿的一步步摸着墙朝出事地点走去…… 

               “你干嘛啊？” 
                
            闻声，只穿了一件围裙的性感裸男，迅速摆了一个镇静的姿势，不过只持续了一分钟：“哇，烫，烫死我了。”因为滚烫的油点此刻正毫不留情的蹦到他的大腿上…… 

               
            “你是猪啊，锅里有水就往里放油。”小可爱边骂边冲过去，迅速把锅拿下，关掉火。但手还是不免被溅了些油，语气不悦的说：“姜鹏同志，请问你倒了半锅的油，是要炸油条么？” 

               某男，低头小声说：“煎，煎蛋。” 
              无语。。。 
              “小然，都是我不好，害你受伤了，我本来想好好做一顿饭让你补一补的。你，你不要生气嘛，你看我大腿都起水泡了！好痛！” 
              “真的，在那？” 
               “就在小弟弟旁边啊。” 
               “你这个流氓！”说完这句话的同时，可怜的小可爱又被带回了房间，哎哎，至于爱的早餐，最后只有更名为：中午的批萨。 

            -end-
