
====================================================
故事么终归是纠葛的，一个男人与三个男人的故事，
一个似乎是捡回来的男人，一个是老板，一个是弟弟……

结局HE!!!

内容标签：强强 天之骄子 都市情缘
搜索关键字：主角：夜魅，季R，凌子栋，李牧庭 ┃ 配角：刘忻 ┃ 其它：应该类似于重生文

====================================================
第一章 情人（修）

　　什么是情人？在章沐年从小的认知里，情人背负着的便是美貌与背德，那是一个矛盾的结合体。似乎透着神秘莫测的光，但即使如此，在他的观念里，也是决不能接受的。
　　
　　章沐年，26岁，高中实习老师，平时庸庸碌碌，没什么值得引人注目的地方。唯一引人注意的时刻便是人间蒸发般的消失了……还没有开始真正授课他，只是经常坐在教室最后的位子拿着一本黄色封面的笔记本默默地做着笔记。平庸的长相也让他没有得到好奇学生们的观察，就是学校领导也是在他消失了3天之后才发现的，且还是因为上级来查新上任教师的出勤率，才发现，章沐年的那一栏已经空了三格了……
　　
　　章沐年发生了什么事，在这个城市里没有人知道，警察局接到失踪人口调查的时候第一次陷入了这样的局面，完全不知该从何处入手。原来世界上真的会这样的人，一个完全被孤立于人际关系之外的人。除了档案，几乎查不到任何线索，章沐年，8岁时父母车祸当场死亡，孤儿，18岁之前一直生活在名叫天蓝的孤儿院里，出去之后便没有再院里的任何人有过联系了。据院长和护工的描述，章沐年从小便十分孤僻，行为倒也没什么特殊的地方，只是从没见他与什么人亲近。在孤儿院查了一遍之后没有任何线索的警务调查员也不指望能在报案的学校有什么线索，因为在报案时，学校的相关人士便是与孤儿院同样的说辞，简直是匪夷所思，这人到底是怎么存活在这个世上的。
　　
　　无头苍蝇一般的调查员不得不从细微处入手，租房的房东，周边邻里……终于在汇集了大量的破碎言语后，找到了些许可以称之为细微末节的线索，更没有想到的，甚至是可笑的关联，竟是这个叫做章沐年的男子曾与季R有过来往。季R是什么人？只要是W市的人便不会不知道这个在黄金单身汉榜排名向来靠前的的季氏少东。这样两个人会联系到一起，调查员莞尔，那几率估计和说大象与蚂蚁是亲家一样。但又了线索，调查员们再次犹豫了，拿着房东提供的一张模糊的几乎看不清人脸的偷排照片，贸贸然就去敲开季家的大门，这显然就是找死，季老爷子在商场是有名的要面子，除非不想再干了……思来想去调查员老张想了个法子，都听说季R是花名远播，香粉宅也是十个手指头数不过来，选一个地蹲点不就得了……
　　
　　所以当警方调查员，终于得到季R的消息的时候。当时的季R正在自己的公寓中与人厮混，门铃被按响的时候两人正在床上纠缠的热烈。
　　
　　“呜……等一下！”纤细的少年因为身后人过大的动作呜咽了一声，“有人，你等一下！”听见门铃的少年试图劝阻丝毫不受影响的男人。
　　
　　“啊……”少年哀叫一声，伸向身后推拒的双手被男人一把擒住并毫不怜惜的反折在背上，筋骨错位的疼痛让他只能用力咬住嘴唇。被男人擒住的身体咯咯作响，听来却不是恐怖而是说不出的暧昧，接连被顶至深处的敏感点，少年立时没了话语，只余下了连绵不断的呻吟……
　　
　　等在门外的警务员约是在两个小时之后才被“请进”了屋子，开门的季R刚刚沐浴过，仅下身围了一条浴巾。而此刻这位只围着浴巾的主人正坐在客厅的沙发上端着酒杯品尝着1986年的红葡萄酒，若不是上身一/丝/不挂，那姿态定是极为优雅的。三位面色通红的调查员自然是没有心情欣赏季R慢条斯理的动作，但也没有开口询问，为什么？因为他们一进门看见的景色太过限制级，卧室的门时开着的，抬眼便可以看到一个趴躺在床上的少年，狼狈却异样的妖异，不只是睡着还是昏着，但心中猜测的还是后者居多。
　　
　　“几位警官造访敝处不知有何贵干？”啜了一口葡萄酒的季R首先开口道。
　　
　　首先从异□景中回神的自然仍是经验足的老张，轻咳了一下微微发干的嗓子，“我们只是想问一下季先生是否知道一位叫章沐年的实习教师。”身边的两位年轻警官也陆续回过神，只是红着脸眼睛再也不敢乱转紧直直盯着面前的季R，都说季家么子，男女不忌，私生活混乱，这次算是真正见识到了。
　　
　　“章沐年~啊！”季R咀嚼着这个似乎有些陌生的名字，原想回答不认识的，忽然脑海里似乎出现一个身影，原来是那个人啊！“哦！认识！”季R道。
　　
　　老张来时便已经做好了准备，不抱什么希望，事实上，他原就认定回答必是不认识的，只没想到季R思考了一会儿之后既然给了肯定的回答，出乎意料的答案，倒让他毫无准备的愣在那儿了，侧头看了两眼身边的两个青年警官，两人依旧面色桃红，明显还没从刚才的震惊中恢复过来。
　　
　　倒是季R再次开口了，“警官还有什么问题吗？”端起酒杯将酒一口饮尽，季凌厉的眼光看着对面的警官。
　　
　　“啊~！哦……”老张支支吾吾，被季R这么一看更是没了头绪，好在季R又起身去倒酒，给了他理清思绪的时间，等季R再次坐下的时候，他也想好了问题，“是这样，章沐年已经失踪了3天，他所实习的学校向我们报案，我们想问季先生是否知道他去了何处。”
　　
　　听到章沐年失踪的时候季R的剑眉微微一跳，因为幅度极小所以对面原本慌乱的几人都没有发现，“哦？这我倒是不清楚，有什么可以帮上忙的地方警官尽管说。”季R客套的说道，语气中确实没多少客气的成分。
　　
　　没想到李凌在坦然承认认识章沐年之后又提出会配合他们的调查工作，3位调查员都有些受宠若惊，都说季氏小公子是多么厉害，多么难搞的人物，这次竟然是这么的顺利，“那么既然季先生这么说，那就请您说一下，您是怎么认识章沐年，以及最后一次见到他是什么时候？”
　　
　　“恩！好！”季R低头啜了一口，似乎是在思考，然后开口讲述，声音极为平淡，像是在说说一件家常一般。
　　
　　3位调查员走的时候脸上都是一脸的不可置信，甚至怀疑章沐年工作上的照片是不是被故意丑化过的，那样一个长相平凡的人竟然也能入这位季公子的眼，而且据季R的诉说两人的关系还维持了一个半月。光看这位季公子的花边新闻就知道，虽然荤腥不忌但那些个情人都是美人是不会错的。但这位章沐年横看竖看也排不上美人的号的，没想到啊，这世界果然是无奇不有……
　　
　　警务员走后，季R伸手仰躺在沙发上，章沐年，其实他连那人的脸是如何都不记得了，仅仅记得那人有一身好肌肤，比女人都要好上几分，不过那脸似乎挺次的。记得前两天那人似乎是打过电话来的，到底说了什么他是不记得了，只是后来那人似乎是哭了，然后呢……不记得了，一手抵着额头的男人蹙着眉想着。
　　
　　“在想什么，什么人找你？”昏睡在床上的少年，此时赤身裸体从沙发后搂着季R的脖子问道。
　　
　　“没什么，只是来询问一个人的去向。”季R抓着少年的手一把将少年扯到了自己的怀里。
　　
　　“哦！”没有多问，少年伸手按在男人的太阳穴处，“又头疼？”他知道每次男人做完爱都会有一阵偏头痛，所以自然而然的伸手为他轻轻揉弄来减轻头疼。
　　
　　“子栋。”季R叫了一声，忽然觉得身心疲惫，心中空虚的可怕。
　　
　　“恩？”躺在男人怀里名唤子栋的男孩应了一声，抬头看了一眼依旧蹙眉闭着眼的男人。




第二章 戒指

　　站在落地窗前的人出神的盯着窗外依旧明亮的世界，在这个科技高度发达的时代，即时是在这样的漫漫长夜里，整个天际还都是微微泛着白光的，早就不可能体会那种所谓的伸手不见五指的感觉了。
　　
　　“怎么起来了，睡不着，恩？”熟悉的气味包围过来，男人强势的手臂就这么环了上来，在腰部牢牢的圈住，像是一个牢笼，带着睡意的气息吹拂在耳根处，微微的麻痒。
　　
　　凌子栋慢慢在男人的搂抱中转身，将头靠在男人的肩膀上，下颚轻磕着男人的肩胛骨，“没有，只是有点口渴，喝了点水之后清醒了些，发现窗外竟然还是这么明亮……所以就看看。”语气中透着些许的哀伤，男人紧了紧手臂将人搂得更紧，一只手搭在凌子栋的肩背上轻抚。
　　
　　“你啊！”男人摸了摸凌子栋的脑袋，“总是这样我可受不了，当心我不要你去找那些小情人哦！”男人的语气里尽是诱哄与宠溺，“别伤感了，恩？”怀里的情人总是偶尔会露出伤感的表情，难道自己果真是那么失败
　　
　　在男人肩头的嘴角微微弯起，刻在肩胛处的下颚上下的点动，“去睡觉吧！”离开男人的怀抱，凌子栋拉着他的手就往那张仍带着欢爱气息的床上拖。
　　
　　男人没有动，定定注视着疑惑回头的凌子栋，然后忽然发力反手一拉，将凌子栋整个人都拉进了怀里，之后唇舌便霸道的探了进去，毫无给人转圜的余地，纠缠了许久，男人才意犹未尽的舔了舔嘴唇，笑得一脸痞相的看着凌子栋气喘吁吁的倒在自己怀里，“反正都醒了，明天，不……已经是今天了，今天就是你的生日，我把礼物给你，恩？”望了一眼墙上的装饰钟，3点25分，已经是今天了，男人放开凌子栋，走到床边，拉开床头的抽屉，然后用身体挡住了身后人的视线，从抽屉中取出了一样似乎很小巧的东西。
　　
　　没有办法看见东西的凌子栋有些好奇的伸头，男人是什么时候将东西放在那里的？心中的疑问更是让他卖力的探头张望，却无奈始终没办法看到男人高大的身躯所遮掩的，“什么东西，这么神秘？”往年虽然也是有礼物的，却也没有搞得如此，向来男人都是毫无悬念的问他喜欢什么，然后再给他买什么的。他也从没奢求过忙碌的男人能给他什么惊喜。
　　
　　“你闭上眼睛，我就给你。”男人故弄玄虚的将东西藏在身后，在凌子栋的耳边喃喃的说道。
　　
　　凌子栋有些无奈，不过男人难得如此童心未泯，他也不好扫兴，其实在心里他没有多少期待，多半就是领带夹，或是名表之类的，“好吧！不过不要太吓人哦！”凌子栋顺着男人的话茬说道，然后依言闭上了眼。
　　
　　黑暗中依稀听到男人的笑声，然后是凑在他耳边的话语，“不要睁开眼睛哦！”凌子栋安静的站在那里，感觉男人执起了他的手，随后一个冰凉的东西套上了无名指，他有些不敢相信，那样的触感，甚至想立刻睁开眼睛。可是男人似乎早有预料一般的在他张开前的一刹那就用手挡住了他的视线，“我没说好，你怎么可以偷看。”那人的声音萦绕在耳边，凌子栋的心一阵酥麻。
　　
　　“为什么给我这个？”虽然没有看见，但其实光用感觉凌子栋也知道，那是什么，那是一枚戒指，一枚长相极普通的戒指。
　　
　　男人沉默了一阵，一只手仍然覆住凌子栋的眼睛，而下巴则可在凌子栋略显单薄的肩膀上，良久之后，男人用着柔和的嗓音道，“你知道，你是我所有情人中陪着我最久的，也是最了解我的，我没有办法说我已经爱上你了，但是我想给你一个承诺，我季R是真的想留你在身边的，想着和你长长久久的。”语毕，两人之间又陷入了沉默。
　　
　　季R感到自己的覆在凌子栋眼上的手忽然一阵湿意，猛然意识到什么的他立刻松开了手。凌子栋依旧闭着眼，只是睫毛剧烈的颤动着，眼角满是湿意。“为什么忽然这样说？”是的，他是最了解季R的人，在一起三年多的时间里组都了解一个人。他不是不知道季R除了他还有不下数十个情人，只是他没有介怀，起初他是因为自卑，他只是一个卖肉的，俗称的“鸭”，而季R呢，高不可攀的人物，所以从在一起开始就在心里面一直劝着自己坦然。这几年被找上门寻事这种事也不少，他深刻的知道，不识相的人，季R只会让他消失，所以他也更加知道自己的身份了，没有了欲求，两人在一起也更舒服了，从不会去问季R在来他这里前是否去过别的男人或是女人那，他知道他没有资格。一直想着或许，过两天，过一个月……，季R就会让他卷铺盖走人，他一直是这么想着的，只是没想到，自己竟然能真的成了他今后的唯一，即使那个承诺说的其实并不坚定，但他知道这已经是季R的极限了。
　　
　　“可能是累了吧！”倚在凌子栋肩上的季R叹了一口气答道，玩了这么多年了，或许他真的该休息了，老头子那边也劝他收敛一点了，多半是为了自己继承了季氏之后的名声问题，其实这个季氏对于他而言也就是一个负担而已。
　　
　　“好，我让你休息。”凌子栋转身抱住了原本在他身后的男人，既然他说要休息，从一开始就是被动的他自然是没有理由拒绝的，况且这也是他心里一直奢望着，却终于实现的。
　　
　　两人再次陷入了无言，凌子栋抱着季R，将他按在了两人的床上，是的专属于他们的床上，然后唇舌便印了上去，没有多余的话语，原就是主动的季R立刻凶狠的回吻……




第三章 june

　　　　June是w市有名的gay吧，当今社会能称上有名的，必定是有自己的特色，而这june身为酒吧，这酒定是好酒，设施也是完善，服务更是周到。可光这样是不会出名的，而June最吸引人的，不是别的，便就是这人。这人，并不是普通人，在June中，把这些人称为“招待”。说道这招待，多数June的常客都啧啧称奇，非常人也，乃天人也……为什么说是天人，这相貌自不必说，而让人奉为天人的另一个原因便是那价码，不是一般人能承受的起的。
　　
　　今天是June一月一次的“选材日”，所谓选材，也就是为刚才上面所说的“招待”做准备。June聘请一流的□师，从众多报名的男孩子中挑选出合适的“原料”，然后再经由调、教师调、教，完成的成品，再由月度，季度，年度的大会上推出。而这些成品便是June的摇钱树，也是June的特色。所以作为特色的基础这选材可是容不得半点马虎，都是从万人中挑了又挑，选了又选的。有人会问，这种行业，也会有人自愿报名，回答是肯定的。而且还不止一点点的人报名，每年到了选材日报名的男孩都超过了万人，那场面壮观的不亚于那些个选秀比赛。为什么呢？这第一当然是因为钱，june对于那些选上的男孩都是不会亏待的，这年薪也绝对不会低于六位数字，第二嘛，很多人都把进入june当成跳板，因为June中出入的人非富即贵，只要一旦被看上，那么钱自然就不用提，虽然男孩子不可能飞上枝头做凤凰，但在企业里某个一官半职的，也就半生不愁了。
　　
　　“老板，今年的货se不错啊！”站在露台上的Andy看着楼下那些已经通过了初选的男孩道。他是June聘请的资深调/教师，在June里已经呆了六年之久，也算是元老级人物。
　　
　　“恩！”被称为老板的人点了点头，眼睛也若有若无的瞥向楼下。人群中，那个人太过明显，李牧庭盯着那个站在墙角处右手夹着一根烟抽着的男人。在这里报名的多数是些未成年的男孩，像那男子那样一眼便知道有二十五六岁的来报名是极少的。这一来么，这个年纪的男人多数已经有了自己的事业，有了收入与社会历练，二来june收的人也多数是年龄偏小的，调/教起来方便，多数老板喜欢那种稚嫩的小白兔类型，清清纯纯的才能让他们有干净的感觉。不过眼前这个人不同，光是这么看着，李牧庭就知道这人可以为他的店赚一大笔钱，清傲的气质，却混杂着消沉的气息，这样的矛盾混合体，就是他这个阅人无数的老板，对于这样的气质也是毫无抵抗力，更何况是那些早就玩腻了假清纯的老板们了……
　　
　　“andy，待会儿好好盯着那个人。”李牧庭伸出手指朝着那个方位指了一指，刚好那人也毫无预兆的抬头，冷冷的目光中却夹杂着无尽的挑逗，令李牧庭都诧异不已，这人若不是天生如此，便是混迹在这圈子很久了，令人无力招架的目光啊！李牧庭几乎两眼放光，这人他要定了。
　　
　　andy是第一次看见老板露出如此表情，随着那视线望去，他也是一阵，这人简直是极品，无论是身段还是周身的气质，几乎不用他的调jiao，这一举手一投足便是若有似乎的魅惑。“是的，我一定会将人留住的。”andy的脸上也是一脸的兴奋，有多久没有遇到这样的极品了，这几年遇到的多数都是空有一张脸蛋毫无头脑的，多数也就被人玩够了就扔了，唯一一个较为长久的，倒也是出乎了他的意料之外，听说最近已经差不多确定关系了，当初他是对那人不抱任何希望的，只会无事玩深沉玩忧郁的人，向来进不了andy的眼，可这次的就不痛了，完全像是纯天然的，那种堕落中的忧伤，像是真的受过了无限的伤感，但那冷傲的气质却又没有办法让人忽略，这人无论丢到哪儿都是个宝啊!
　　
　　“恩！那我先走了！”李牧庭道，临走时还不忘朝着楼下望了一眼，那人已经收回了目光，此刻正靠在墙角继续抽烟，烟雾缠绕在他脸上，有种似真似幻的感觉。真是所谓的人间妖孽啊，李牧庭心中感叹一声，随后转身离开了。
　　
　　站在楼下的夜魅知道有人在看他，那么灼灼的目光自然是不会忽视的，所以他抬头，露台上两人的身份，虽然他不清楚，但光是用猜的也是八九不离十。所以他没有再去探究而是低头继续想自己的事，他这次参加June，说白了就是测试一下自己的魅力，难听点就是没事儿找事儿，所以进不进都无所谓……
　　
　　“现在请各位排好队，一个个从右侧门进入，第二轮选拔即将开始。”立体式音响中的声音极为清晰，听到命令的众人立刻哄闹起来，有谁不想先进去给个好印象，在这种比赛中谁都知道，落在最后是没有好下场的，多半要么你身怀绝技，否则从疲劳度和印象方面来说，评委对你的评价都会大打折扣。
　　
　　于是这首位之争也就闹得愈演愈烈了，甚至有人已经大打出手了，夜魅站在一旁嗤笑，这刚刚还装着柔弱的男孩此刻已经化身为孔武有力的男人了，这就是人啊，为了名利而追逐，能伪装一切……
　　
　　不过虽然楼下闹得不可开交，上位的人却也没有开口阻止的意思，夜魅抬起头撇了露台一眼，露台上早就没了人影。看来这争抢应该是常有的事了……
　　
　　“请大家按次序进入。”最终以一名红衣少年的铁拳的胜利而告终，挂着彩的红衣少年舔了舔破碎的唇角首先得意洋洋的进入了。
　　
　　“你排在我前面吧！”一直都没有争执的夜魅自然是在最后，他也落的清闲，若是为了这上位挂了彩，那还不如呆在最后，这June干什么的，不就是卖人的，若是受了什么伤，人家那还肯要？不过此时站在他生前的男孩竟然主动让位，这也是不合情理的。
　　
　　夜魅挑了挑眉，对着前面一眼就是柔柔弱弱的男孩到，“不必了！”这里的人都得提防，这是夜魅在初选时就发现的，决不能以貌取人，否则你定会死的很惨。
　　
　　“我没有什么恶意的。”看夜魅的表情男孩就知道他肯定误会了，“我只想在这里做一个侍应生，不想当招待的。”这个招待就是俗称的“鸭”，而适应则是真正的服务生，“我妈妈病了，我才来这里的，我不能卖的，否则我妈妈会气死。”男孩一边说，一边似乎就要掉下眼泪了。
　　
　　夜魅最受不了的就是哭哭啼啼，“恩。那你站在我后面去！”反正站在前面也不会怎么样不是吗，夜魅跨前一步，心里还是防着男孩，以免有人背后捅刀子。
　　
　　男孩立刻笑了起来，“恩，谢谢你！”小步移到了夜魅身后。
　　
　　虽然这轮选拔是一个个进去的，但是进程却还是很快的，不知里面在做什么，夜魅正看着那扇门发呆时，竟然已经到了他入场了。
　　
　　“加油！”身后传来一个小小的声音，夜魅只是一笑，没有多做理会，要么这人就是真的单纯如他自己所说，要么便是演戏到了一种境界，连他这个算是心防甚重的人也看不出什么破绽。
　　
　　走进侧门之后，便有一个侍应来指引，夜魅被带进一间昏暗的房间，房间里只有一个男人，此时正坐在沙发上抽着烟，环顾四周没有其他人，那些在他前面进入的人估计从另一个门出去了，夜魅如是想着。
　　
　　“我是andy,june的调/教师。”坐在沙发上的男子忽然站了起来道。从近距离看，夜魅才发现此人便是刚刚露台上的其中一个。
　　
　　“我是夜魅。”没有太多表现出对于此人的表情或是看法，夜魅淡淡道。
　　
　　“据你的资料来看，你是中日混血儿，长期待在日本？”
　　
　　“是。”早对这样的问题有所准备的夜魅，依旧是不温不火的回答。
　　
　　“你坐，我们可以聊聊。”andy对于眼前这个人很满意，冷静自持，处变不惊。看那眼神他应该是认出了刚才在露台上的他，可却没有太多的表情，不错不错。
　　
　　“好。”夜魅随着andy一同坐在了沙发上。
　　
　　“以你的年龄来看似乎是偏大了，我们这里的一些训练似乎已经不适合你了。”andy装出一副苦恼的表情说道。
　　
　　“是的，不过我想，我已经不需要调/教，如果是床上技巧，那么您不必担心。”夜魅依旧是冷着语气说道，其实对于这个他当初也是想过的，只是他在这之前并不缺男伴，对于性方面他算是老手。
　　
　　“呵呵……那就好！”其实这也是意料之中的，他可不认为这样的尤物到现在还会是个雏，除非他身边的男人都是瞎子。“还有一个问题，据我们调查，你的身家并不少，根本不需要来我们这儿。你到我们这儿的目的是……”看到此人的报告的时候他是疑惑的，来他们这儿的，多半都是为了钱或是权，可这个人都不缺……
　　
　　夜魅从口袋中抽了一支烟，点燃，深深的吸了一口，“可能是守着万贯家财的寂寞吧！”
　　
　　“好吧！那么欢迎你加入June，你已经被直接任用了，下面的选拔你可以不用参加，待会儿会有人带你去熟悉环境。”andy笑着说道，其实对于男人的最后回答是有欠考虑的，毕竟那样的回答太过模棱两可，但是对于人才的吸收，也就只能这么放着了，他们有的是时间可以慢慢查不是吗？
　　
　　被带出房间的夜魅呼了一口气，刚才那般镇静多半也是强撑着的，人吗？对于以后工作的上位者总是会抱持着小小的胆怯的。更何况他来到June还是一件不合情理的事。




第四章 红椅

　　June的营业时间是晚上六点半开始到半夜两点结束，这对于学生而言绝对是绝好的打工时间，所以这june里的招待侍应多数还是在读学生。夜魅来的时候已经8点多的，倒不是他刻意耍大牌迟到，而是前一天andy就关照让他晚点过来，为什么这种问题夜魅自然是不会问的，人都已经卖给人家了，问和不问不都是一样，总之听人家的终归是不会错的。
　　
　　果然一到店门口，andy已经站在那里了，“今天是季度大会，待会儿你进去的时候，可能会有很多人向你搭讪或是邀请，你都不要理会，做到台上那个红色的位子上就好了！”andy凑在夜魅耳边如是说道。
　　
　　也不管听懂没听懂，夜魅冲着andy点了点头，然后便走了进去。一进门，果然许多目光都朝着这边望了过来，多半是惊艳或是贪婪。
　　
　　“先生，那边有位先生送您的，他让我问您是否愿意过去坐坐。”一个侍应端着盘子，盘子里是一只艳丽的玫瑰，有礼貌指着不远处说道。
　　
　　“抱歉！”夜魅只是瞥了一眼侍应所指的方向，那里坐着两个男人，长得都算出色，夜魅的目光停留在其中一个男人身上几秒之后，嘴边抿了一个微笑，随后便走了。
　　
　　“哎，季R，刚才那美人好像对你笑啊！”刘忻扯着一边的端着酒的男人道。
　　
　　季R有点无奈，放下酒杯，“你又不是没见过世面的愣头青，需要这样吗？”确实那人长得不错，也很吸引人，但是身边的这位因为刚才那抹若有似无的笑就高兴成这样，就好像有些夸张了。
　　
　　“那美人不太一样！”刘忻的眼睛还是直勾勾的盯着那个已经走远的身影，“说不清楚，就是看着就想上！”刘忻一脸陶醉的说道。
　　
　　“我看你是精虫上脑！”季R不屑的说道，不过话说回来刚才他看到那人的时候，想到的竟然也是那种感觉……
　　
　　“哀哀……他上去了……原来是这次的重推，怪不得看着就那么销魂，june这次的货色质量很好啊！”刘忻重重拍了拍季R的肩道。
　　
　　季R无语的看着身边的好友，今天这人是怎么了，不就看到了个较好的货色吗，至于激动的连往日腔调的形象都不要吗？
　　
　　季R抬头望了一眼从刚才开始就惹来一阵阵尖叫的舞台，今天是June的季度大会，所以他被刘忻拉来凑热闹，往年他也是常来光顾的，不过今年他原是不想来的，毕竟他是对人有了承诺的……
　　
　　坐在舞台红椅上的夜魅，虽然满脸的冷然，其实头一次面对台下这么多人的他是紧张的，只是多年的不寻常经历让他将情绪隐藏的很好。他右侧坐着的就是那天第一个进第二轮选拔的少年，此刻少年换了一身黑衣，却是一头火红的头发，夜魅不得不承认andy的眼光确实很好，少年被这么一包装着实像一团烈火，加上少年原本就桀骜的表情，令人看了就会升起一股征服欲。而此刻少年正用怨毒的眼光看着他，多半是因为自己做了这张所谓重推的位子。June每次推出新品都是分等级的，居中的红椅是重推，然后依次是两张紫椅，再来是四张蓝椅，下来是八张白椅，对称的摆放在舞台上，而少年坐着的就是紫椅。
　　
　　夜魅又看了看左侧的紫椅，完全的不同的风格啊，连夜魅看见那一脸胆怯坐在椅上的少年都起了怜爱之心，更何况是那些台下那些原本就保护欲过剩的老板们。少年穿着蕾丝边的衬衣，脖颈处被设计成了喇叭状，可以看见少年纤细的颈项和细致的锁骨，外面套着一件剪裁精致的燕尾服，怎么看都像是中世纪被保护过度的小公子，加上少年此刻的表情，完全是一只等待拯救的迷途羔羊。正当夜魅还想看蓝椅的时候，身边的音箱忽然响了起来，“各位，感谢参加June的季度大会。”司仪在升降式的舞台上出现，是个没见过的人，夜魅看了一眼那个司仪，长的不错，身形修长，就是年岁应该挺大了，虽然化了妆，但夜魅还是可以看到那人眼角的皱纹，多半是招待上退下来的人。
　　
　　在司仪讲完一番话后，台下一片掌声，第一次参加这所谓的季度大会，夜魅有些摸不着头脑，下来要做什么，难道像古代一样卖初夜权，他的初夜权可早就没了的，早知道来之前多调查一下的，夜魅心中愤愤的想着。
　　
　　不过之后司仪立刻说了规则，原来红椅上的人又特权，怪不得谁都想争红椅。规则大体就是和古代一样竞拍，价高者得，不过红椅上的人可以自己挑竞拍的人，这对于想攀高枝的人自然是不可多得的机会，这也是一种被动中的主动，一旦被红椅上的人挑中，即使不愿意也得出拍卖时喊得最高价。大家会说，难道不会有人反对，这种想法就错了，这红椅上的可都是极品，一般都是争破了头的，哪会有不要的道理，至于这钱，能来June的人，必是不会介意这个问题的。
　　
　　于是在司仪大声宣布开始之后，从白椅开始，舞台上的人如同货物一般开始竞拍，红椅是压轴这是必然的，所以无所事事的夜魅开始观察台下的人们，目光所至几乎全是如狼似虎竞拍的人，于是目光自然而然转到那对没有任何动静的人，主要那些就算不竞拍也是一副看好戏的窜到了前面了，远远望去也就只有那两人还坐在原位上安静的喝酒了，是刚才送花的人，夜魅心里暗想。
　　
　　“我们也去凑凑热闹啊！”其实刘忻从一开始就想凑热闹来着，只是某人死都不肯一起去，他自己去当然也没问题，但他这人就喜欢高难度，你不去我非让你去，于是到现在两人还僵持在那里未动。
　　
　　而季R是打定注意待一会儿就走的，所以根本没打算去竞选什么花魁，子栋估计还在家里等他，想着那位温柔情人他的心里就闪现出了愧疚……
　　
　　“我要走了!”这是他这一晚第三次这么说了，可是却始终没有走成，原因，自然是因为……
　　
　　“哇！难得叫你陪我一下，老说走的……”只要季R一说要走，刘忻就如是说道，于是看在朋友明天就要继承家业的份上，他再次没有走成。




第五章 拒绝

　　这竞拍便是当场出钱当场走，也没看着一个个小白兔似的孩子眨巴着无辜的眼睛又哭又笑的被带走，心中不免为他们叹息，好好的一个少年为啥要堕落至此呢！像他这样的老白兔在这里呆呆还成，本来就是世俗中待透了，玩腻了的……
　　
　　竞拍的进程很快，到了了紫椅，中国人以左为尊，所以这竞拍便是从右边起的，夜魅好笑的看着那个倔强少年，明明害怕的要命，脸上还装的淡定，殊不知那颤抖的双手早就出卖了他。
　　
　　台下人举着牌子竞拍，夜魅看着那些已经称得上庞大的数字，真是好笑，若是这孩子没出现在这儿，光是在路上被人撞死了，不知能不能索赔到这个数字……这就是所谓的包装啊！
　　
　　少年的运气不错，看上他的人似乎是个极有势力的男人，长相也称得上上等，少年在被竞拍下的刹那明显露出了愉快的表情。夜魅想着，是不是该为他高兴呢，可是这长相正常的男人也不代表行为也正常啊！~那类衣冠禽兽他可是瞧得多了……
　　
　　右侧的少年现任没有左侧的运气，被那脑满肠肥的穿上从台上抱下时，整张脸哭得惨不忍睹。夜魅本来是同情的，但是在看见少年从这似乎是同伴的人，比了个胜利的手势之后，叹了口气，也对，他原本打扮成这样若是不哭两下哪能体现那娇弱，那垄断了大半个城市造船业的船商显然是很吃这一套的。此刻正抱着少年坐在台下哄着呢，眼泪啊眼泪，当你掉下的时候，就已经注定了不值钱……
　　
　　接下来，随着背景音乐的激烈，场上的气氛也热烈起来，压轴的红椅竞拍即将开始，刚刚看着那些个小孩一个个被抱下去倒是没感觉，现在轮到自己了，夜魅倒是真的也紧张起来了，攥紧的手心了满是汗。
　　
　　“现在红椅的竞拍开始，各位若是想为这季的红椅留下好印象，或是得到垂青，那么就请痛快的出价吧！”司仪拿着话筒气势磅礴的说道，夜魅在心中唾弃，这说的什么话，怎么听自己都被说的像个见钱眼开的为利鬼。
　　
　　不过这话的效果倒确实不差，这话音刚落，这竞拍的声音便此起彼伏，夜魅看着一张张举起的牌子来了兴趣，自己倒是会值多少钱。
　　
　　价格已经到了30万，夜魅惊叫，他一个晚上要三十万，那以前那些和他睡过的……啊……他亏死了……心中不断哀叹曾经自己的自降身价。
　　
　　“季R，你说我们要不要也去举举牌子。”一旁已经从侍应那拿了牌子的刘忻已经跃跃欲试了。
　　
　　季R没有理会，“要去你去，别拖上我！”
　　
　　“别这么绝情，好歹我以后继承了家业，想玩都没得玩，今天你就送佛送到西拉！”再次用上了撒手锏做威胁，刘忻知道，一般来说，季R应该是会答应的。
　　
　　“只此一次，拍完我就走！”
　　
　　“好好！反正估计我们人家也看不上。”刘忻喜笑颜开的说道，他也不过是爱玩，这次这个正好对了他胃口，就算是最后的狂欢吧！
　　
　　“哀哀！~都已经35万了，我的眼光果然符合大家的要求。”刘忻笑着对着身边木然的人说道，“我说你这次不会是认真的吧，我是说你对凌子栋。”他是第一次见季R这么坚持，以前的花花公子真的要为所爱的人改过自新？这是值得他深深考究的，对于他的那位他确实是有些看不惯的，动不动就伤感深沉的人她不喜欢，他就喜欢挑战刺激，冷傲的，不过各有所好，他也不说什么，可这次，怎么看这家伙也玩得过火了，对个鸭，需要这样吗？
　　
　　“我是认真的，虽然不确定是否爱子栋。”季R抬头没有看身边的人，似乎对着空气说道。
　　
　　听了这样的回答，刘忻无奈的叹了口气，“我知道现在劝你你不会听，但中国有句老话，□无情戏子无义，你还是当心点。”
　　
　　“恩！”季R没有反驳，点了点头。
　　
　　随后刘忻也加入了竞拍的行列，两人的话题也就断了，看着刘忻玩得正高兴，季R只是站在一旁沉默。
　　
　　很快，红椅的结果便有了分晓，85万，最后的出价的是个金融界的大亨，不过他肯出这个价，必须这红椅上的人同意他付，他才有一夜的拥有权。
　　
　　台上的夜魅发了一阵子呆，没想到回神的时候，自己的价格已经出来了，85万，价格很高啊，两个紫椅加起来都没他高的说，他的心中又是一阵惊叹。
　　
　　“现在由红椅挑人，请大家拭目以待。”司仪的声音适时的告诉夜魅下一步该做什么。
　　
　　望了一眼一直站在舞台侧面的ANDY，他冲着夜魅一笑，示意他可以下台挑人了。
　　
　　漫无目的的在人群中转悠，其实夜魅的心里也挺不舒服的，挑谁呢，挑谁合适。
　　
　　这时看见了站在不远处的两人，那两个一进门就给他送花的人。
　　
　　“就是他了。”夜魅伸手摇摇一指，今天红椅的归属便定下了，没有幸运得到芳心的人又是羡慕又是嫉妒的看着，被指着的人。而被指着的人则是一脸的无奈。
　　
　　“我并没有参加竞拍。”季R大声的说道，这句话明摆着的意思就是拒绝，拒绝红椅的选择。这样的状况倒是June开店以来的第一次，红椅向来是众人追逐的对象，着被拒绝的应对确是没有过的。台上原本想出声恭喜的司仪瞬时噤了声，侧头询问一旁的andy。andy没有说话示意，只是一脸似笑非笑的看着仍在台下的夜魅，发生这种事，你该怎么办呢？
　　
　　“怎么了？”原本难得来凑热闹的李牧庭，看着台下微微混乱的局面，问道。
　　
　　“没什么，只是我们的红椅美人被当众拒绝了。”
　　
　　“哦！”李牧庭同样没有什么表示，探着头看好戏。
　　
　　挑了挑眉，夜魅回头看了一眼司仪，发现司仪也是一脸的无奈，他冲着司仪点了点头，示意这件事他能搞定。
　　
　　而另一方面出声拒绝的季R倒是没想到，自己的一句话会吸引来这么多人，微微尴尬的咳嗽了几声。
　　
　　“你干嘛拒绝？”刘忻看着身边越来越多的人，也是一脸尴尬，你说拒绝也得到个夜深人静的地方，这么当面拒绝人家红椅，不久摆明了与June过不去吗！
　　
　　“我……”此刻的季R是百口莫辩，“我并不是拒绝，只是申明我没有竞拍，这位红椅真的要选我。”算是找了一个比较像样的借口，也是一个给自己和红椅的台阶，季R说道。
　　
　　“是的！我选你！”夜魅挑着眉说道，周边的人听了他的回答一阵哄闹，甚至还有口哨。




第六章 感动

　　“你可以走了……”出了June，季R转身对着夜魅道，刚才他是给足了这位红椅下台的面子，可是人家似乎并不领情。仍然死皮赖脸的赖着他，他只能破财消灾了，也算是功德。可现在这人还是跟着，季R的火气就有点上来了。
　　
　　夜魅的脸上没什么表情，但心里确实对这个再三拒绝他的人咬牙切齿，都已经到了店里还装什么纯情，倒像是他在逼着这人上他似的。
　　
　　“你买下了我一晚上不捞回点，我怕你后悔。”夜魅道。
　　
　　“不会，你走吧！”季R在刘忻的瞪大的眼睛瞪着他的情况下还是如是说道。
　　
　　“呵呵，那下次见！”再不走就真的没脸了，夜魅在心中啐了一口。不过还真是运气，第一天上班就碰上了冤大头，只付钱，不上床。
　　
　　“恩。”季R对着夜魅点了点头。
　　
　　目送着夜魅纤瘦的背影离开，这次倒是换上刘忻火气大了，“我说人家红椅看上你，是你福气，赶他走干什么，大家一起聊聊也好啊。”刘忻对于夜魅是好感十足，刚才近距离看才发现这人年纪虽然偏大，但这皮肤竟然像剥了壳的鸡蛋一般，细腻有白皙。
　　
　　“我回去了，你呢？准备再玩玩？”没有接刘忻的话茬，季R说道。
　　
　　“你……真是。”人发火的时候最厌恶的就是，自己发火的对象完全漫不经心，对着漫不经心的季R，刘忻的气只能往自己心里憋。“好好~你走吧，是我勉强你了，你就去陪你的子栋……”刘忻有些无奈的说道，他就是看不出那凌子栋哪好了，连个椅都排不上号的人，他季R也不想想，自己就那么容易遇上了，这样的人怎么可能是真正的小白兔，明显的包藏祸心。
　　
　　季R无力，一边是朋友，一边是爱人，今天他是答应了子栋回去吃饭了，到这个时间明显是自己爽约了。可是这位仁兄明显也是不满意的，真是进退两难。
　　
　　“别一副我逼死你的样子，要走快走，看着碍眼！”嗤了一声，他最后一晚的自由，真是煞风景。
　　
　　听得如此，季R也知刘忻是不作为难了，“那我先走了，明天见！”找到了自己的车，凌子栋掏出了钥匙开了车门，临上车前对着依旧气鼓鼓的人道。
　　
　　看着扬长而去的跑车，刘忻叹了口气，以前劝他别玩得太厉害，不听，弄得后来好像是一个小教师玩失踪了。现在劝他玩，又装的像个纯情少男，真是难搞。哎！他的红椅就这么没了，真是……
　　
　　“喂，子栋？”June中，竞拍结束后，除了打扫的人员，也就只有稀稀疏疏几个喝酒的人了，柜台边一个身影，拿着话筒小声的说道。
　　
　　“是。李烨哥么？”话筒里的人似乎是极为熟识这人，听出了那人的声音，问道。
　　
　　“恩，呵呵！”那人笑了笑，“我是来恭喜你的！”
　　
　　“恭喜？”摸不着头脑。
　　
　　“季R，你那男人，这次似乎是真的为你不进这欢乐场了。”说着便笑了嘿嘿笑了两声。
　　
　　“这也是就说说的，他这人我知道，禁不住诱惑的，贪图新鲜，能这样我就很满足了。”
　　
　　“我要是没有可靠的信息，怎么会这么说，你不知道，他今天来我们店里，被店里的红椅看上了。”
　　
　　“红椅……怎么难不成他还为了我拒绝了红椅不成？”他是在June里呆过的，这红椅不是谁都能坐的，那个美丽绝对是面向大众的。
　　
　　“bingo，他是拒绝了，我亲眼看见他叫那红椅走的，现在估计是在回你那的路上。”语气依然是笑着的，语气中满是祝福。
　　
　　“哎？”显然是有些不相信。
　　
　　“真的，待会儿他一个人去你那的话，你可要好好服侍人家哦，就这样我先挂了。”那叫李烨的人调侃道。
　　
　　“恩，谢谢你！”也没有多少羞涩，凌子栋应道，若真是这样，确实是应该好好的……
　　
　　挂了电话的凌子栋有些飘飘然，拒绝红椅是什么概念，季R是在为他守身？这样的想法让他欢快不已，原来幸福是那样美好。
　　
　　而另一边June中，打电话的人从阴影里走了出来，则恢复了一贯的冷清，开始指挥打扫场地的人。
　　
　　约莫是在接到电话后的20分钟，屋外便传来了开锁的声音，凌子栋感觉自己的手都在颤抖，不是害怕或者紧张，而是喜悦，喜悦的不能自持，没想到像他这样的人也能这样幸福……
　　
　　门打开的一刹那，还没弄明白什么情况的季R就接到了一个大大的熊抱，笑眯眯的将人打横抱了起来。
　　
　　“这么晚了怎么还不睡？”看着只穿着睡衣的凌子栋略带责问道。
　　
　　用手勾着男人的脖颈，凌子栋觉得时间就这样停了也好，以前那些想要的东西，都是狗屁，真的得到一个人的心才是最满足的，“睡不着，等你。”将头倚在季R的肩上磨蹭，凌子栋像只小猫一般靠在季R怀里。
　　
　　“我可是累死了，今天陪着刘忻玩了一天。”坐在沙发上，将手里的人放在腿上，任由凌子栋面对面跨坐在自己腿上。
　　
　　“我给你揉揉。”季R多年的老毛病了，一累就会偏头疼，以前一疼他就会吃药，后来自己阻止了，竟然真的没见他再吃过。
　　
　　季R闭着眼睛，舒服的靠在沙发上，由着凌子栋给他按摩，“今天怎么这么乖，恩？小东西是不是有什么阴谋？没生气么，我没陪你吃晚饭？”季R伸手摸了摸凌子栋半长的头发，语气里满是宠溺。
　　
　　“哪有，我只是心疼你，不要揉算了……吃晚饭的话，明天后天都可以的。”听季R这么说，凌子栋忽然想到以前，自己与他在一起，说什么做什么，确实是有求的，心里被蛰疼了，赌气的收回了手。
　　
　　感觉到小情人的语气不对，季R睁开了眼睛，只见某人气鼓鼓的嘟着嘴，好不可爱，便笑了起来，一把将人搂至胸前，“怎么了，小猫生气了？”轻轻捏着凌子栋小巧的手，季R道。
　　
　　知道季R在哄他，知道季R是真的对他好，凌子栋反手握住季R的，十指交叉，“我给你做点东西吃吧！现在一起吃也一样的。”想到季R去了June肯定没吃东西，凌子栋道。
　　
　　“不用，我吃你就好。”捧着凌子栋的小巧的脸，季R笑着看着刚刚还升着气的人，此刻忽然又懂事的不闹了，“亲一下我，我就饱了，恩？”季R调笑着说道。
　　
　　凌子栋也同样用手捧着季R的脸，然后“啾”的一声，重重的亲了一口，亲完之后还煞有介事的问。“怎么样，饱了吗？”
　　
　　季R笑得肚子疼，这孩子，真是，于是道，“这点怎么够，要这样……”一把抓住那人的细腰便狠狠的深吻下去，即使那人敲着他的背，示意不能呼吸了，也不放开。
　　
　　最后放开的时候，那人已经完全摊在他身上了，软软柔柔的在他肩上喘息，嘴里还断断续续的叫着谋杀。
　　
　　季R抚摸着怀中人的背，这样平平静静的过日子，似乎也是不错的，季R在心中想着。




第七章 寂寞

　　夜魅是坐地铁来june的，所以被季R拒绝之后，放在他面前的就只有两个选择，要么再坐地铁回家，要么打的回家。不过第一次倒贴被拒绝的夜魅有些胸闷，所以两个没选，他下定决心要走回去，这路程虽然我没有二万五千里那么壮观，好歹开车也得三十分钟呢，走完也是个壮举！
　　
　　从衣袋里掏了烟盒，点了一支烟在手上，倒也不是烟瘾上来了，纯粹就是一种慰藉，一种陪伴而已。像是喝醉了酒一般的摇摇晃晃的走着步子，多数见他如此的行人都会瞥个眼让开些，给他足够歪扭的空间。夜魅心中暗笑，下次找个大减价的商场试试，说不定装醉就不用挤得头破血流了，这么想着，脸上的笑容也漾开了，像是知道了什么大喜事一般。
　　
　　“滴~滴……”尖锐的汽车喇叭从身侧响起，夜魅本是不想理会，自己走的是人行道那车不见得这样还撞他。但那车似乎是故意和他作对，他不理会，就在他身侧不断的按喇叭。
　　
　　受不了，在车鸣声中头脑发胀的夜魅最终转头至罪魁祸首的方向，操他祖宗的，若是现在他是个女的，必是已经脱下高跟鞋朝那看上去就很值钱的车扔上去了。不过转头后，他觉得，这个人他要是真扔了估计以后就不会有好过了。
　　
　　车上的不是别人，就是李牧庭，June的大老板，也是夜魅现在的顶头上司。有些怯怯的夜魅收了自己的恶劣思想。
　　
　　其实从夜魅一出June，李牧庭就跟着了，本是看好戏的，也不知为什么，戏都已经散了，他人还是跟着某个走路都歪歪扭扭的人出来了，不过还好正好和自己回家时同一条路线，也不算吃亏。
　　
　　“老板好！”学足了日本人的夜魅冲着车上的人来了个90度鞠躬，彬彬有礼的打完招呼。谁让人家是老板呢，然后继续往前走……
　　
　　“呵呵……”被夜魅的动作逗笑的李牧庭看着再次迈着歪步子向前的人，不知怎么的，总觉得那个纤瘦的身影似乎有些落寞，“上车，我送你回去。”朝着车外的人喊道。
　　
　　“不用，是我自己想走的。”夜魅没有回头，大声说道。
　　
　　得到拒绝答案的李牧庭没有再多做纠缠，一脚踩在离合器上，车子便扬长而去了。看着车经过扬起的尘埃，夜魅撇嘴，这人还真是爽快，也不知道多说几句，说不定他就上车了，其实他的脚是真的有点酸了。叹了口气继续走的人，心里有些后悔……
　　
　　“你这是在后悔吗？”不知道什么时候已经站在他身前的李牧庭，依旧是不温不火的笑容看着他说道。
　　
　　抬头看着挡在身前的人，随后望了一眼那人身后，“车呢？”刚才不是开着车走的么，怎么现在只有人回来了，他现在脚酸，所以重点是车。
　　
　　“停在商场的地下停车场了！怎么现在想坐车了？晚了……”李牧庭扬头笑，一脸得逞的奸样。
　　
　　“你这人……刚才多说两句，我就上车了，你就不能有点耐心，我可是坐在红椅上被人拒绝了，丢了人，耍个性子都不行啊？”夜魅说完闷在心里的话，就继续低头往前走，不再理会旁边那个仍笑得一脸得意的男人。
　　
　　“喂，生气了？”李牧庭加快了几步跟了上去，柔声问道，语气里有诱哄的味道，“生气了？大不了我去把车开来。”
　　
　　“不用了！~”夜魅白了一眼旁边那个说得完全一点没有诚意的人，“我一个小员工，哪敢劳烦你做老板为我当司机。”
　　
　　“呵呵，真生气了！我家离这近，去我家坐坐，如何，小职员？”李牧庭觉着这个看着冷傲的人其实很有趣，原是只想说两句话，算是对于被拒这件事的安慰，不过现在他觉着这人斗气起来竟然很可爱。
　　
　　夜魅转头看着发出邀请的男人，“你这是诱拐员工上床吗？”
　　
　　“你说是就是？怎么样，和老板我上一次，保准你平步青云。”原是没想到夜魅会这样回答的，现在也就是接个话茬。对于夜魅他是欣赏居多，这上床吗，要上也得看时间不是？
　　
　　“那走吧！”夜魅犹豫了大约两秒道。
　　然后在他走了数十步之后，发现身边的人竟然不在，一回头，发现那个诱拐员工的老板还愣在原地。“你走不走？”看着呆怔的人，夜魅不耐烦的说道。
　　
　　“上床？”
　　
　　“恩！刚才不是说了吗？”再次不耐烦的瞪了男人一眼，“你到底走不走啊！？”
　　
　　李牧庭这次是彻底呆了，他是第一次遇到这么说话“诚信”的人了，所以他有点接受不了，“走吧！”倒不是什么害羞或是其他什么的，主要对于眼前的人他是捉摸不透。
　　
　　约是走了十来分钟，“到了没有啊？”不是说很近的吗？夜魅锤着自己的腿，要死了，晚上铁定抽筋。
　　
　　指了指前面的大楼，李牧庭道，“到了！”
　　
　　李牧庭的屋子在十六楼，因为时间已经不早，电梯里也就他们两人。所以在李牧庭刚按下关闭键的时候，已经饿极的某人便凶猛的扑了上去。
　　
　　李牧庭有苦不能说，他是很想解释自己刚才纯粹是开玩笑的。毕竟他还从来没有和自己的员工发生过关系，总的来说他还是个公私分明的人。不过问题是现在某人正含着他的舌头根本没有他说话的空间，所以他也就只能放任自流的沉沦了……
　　
　　李牧庭不知道自己是怎么在某人的纠缠下从裤兜里掏出钥匙的，只是清晰地记得，两人从玄关便开始脱衣服，一路到卧室，那人就没松开过手，像只无尾熊似的抱着他。
　　
　　一切结束之后，李牧庭伸手轻轻摸着夜魅光滑的背脊，无可厚非的，这人的床技绝对是一流的，而且更令李牧庭惊叹的是这身皮肤，滑腻的比女人还要胜上几分，要不是那人腿间的东西和平坦的胸，他还真以为自己在和女人做……
　　
　　“你几岁？”一直趴在床上的人忽然开口问道。
　　
　　“33，怎么？”李牧庭有些疑惑这个问题，这个做完爱问年龄，这个似乎是比较少见的。
　　
　　“没，觉得你持久力不错，做得我腰疼。”夜魅按着光裸的腰部道。
　　
　　李牧庭忍俊不禁，这是夸还是损，“你经常就这么随便和人上床？”这是个严重的问题，这他店里的人，若是都像他似的拉个人就上的话，那他还赚什么钱。
　　
　　“没有随便，你，我们在员工见面的时候不是见过吗，我无聊才找人上床，而且都是固定的，没有病。”夜魅有条有理的解释道，这话在前面还好，到后面，李牧庭发现这人是理解错了他的问题。
　　
　　“我怕你有病，就是觉得这样不好吧~！”这话不应该由他这个鸭店老板来说，不过看着这人他又不得不说。
　　
　　“哦！”夜魅应了一声，之后便没了声音。
　　
　　等着后文的李牧庭低头看了一眼趴在床上的人，已经睡着了。有些无奈的摇了摇头，轻轻将熟睡的人额前的碎发撩开，明明是睡着的，可是眉心却是越收越紧，李牧庭叹了口气，这人嘴上说得多么洒脱，“无聊才找人上床”，多半也是寂寞吧，若是不寂寞又怎么会明明有钱又有权还来他这里……




第八章 争执

　　季R郁闷的把着方向盘，行车的方向正是自己的家，那个小时候戏称为木头盒子的家。
　　
　　季R的母亲是个芳华早逝的不幸女人，患着抑郁症的母亲几乎没有抱过季R，这个家中最小的儿子。母亲死后，家里清一色的男性，父亲及两个哥哥，这样纯阳刚的家庭是体会不到什么家庭的温暖的。或者有一点还算是好的，两个哥哥，因为与他的年龄差距有数十年之隔，待他倒是和善，算是一种残缺的弥补。只是后来两个哥哥相继出国，那唯一的温暖也就这么消失了。所以一成年，季R便搬出了那个所谓的家。而现在这个家唯一的也最令人头疼的人正招他回家。父亲，这个词从来都是名存实亡的，从来为了家族生意早出晚归，没有丝毫笑容的严肃面容，这是幼时的季R对于父亲的唯一印象，或许对于这个父亲，那感情并不比那早亡的母亲深……
　　
　　车缓缓驶进了铁质的黑漆大门，屋子里的佣人已经迎了出来，这也算是季R每次回来最受不了的项目之一。这都是什么年代了，站成两排的佣人却是很有气势，但终归是不得季R这个年轻一代的眼。
　　
　　“少爷！”整齐划一的声音，一听便知道是经过专门训练的，季R只是微微皱了皱眉便加快了脚步越过了这两排从来都只用来看的“木偶”。
　　
　　踏进屋子，季天祥端坐在红木的太师椅上，一派山雨欲来风满楼的势头。每次回来都是这样中规中矩的派头，这次，自然也不会例外。
　　
　　“你终于肯回来了，哼！我以为你和你那两个不成器的哥哥一样，死在外面了。”季天祥的另外两个儿子，这在金融界是个禁忌，谁都不许谈论的，除非是想与季氏为敌……那所谓出国的儿子，事实上是早已与季天祥断绝了关系，那些众人皆知的“风光”事，一直是季天祥的隐痛。
　　
　　“有什么事？”开门见山的，季R问道，他并不像与老人争执。他是真想学着那两个哥哥，只是良心上不允许。即使父亲从未成为过父亲，但儿子毕竟还是儿子，老人的白发苍苍，已经皆是了，无论曾经如何辉煌，一切都已经是过去。犹记得哥哥走时，那书房中传出的犹如野兽一般的嘶喊，以及最后的压抑，或许是自己的优柔寡断吧，却是狠不了心了……
　　
　　“什么事？你还好意思问……问问金融界谁不知道我季天祥的儿子跟只鸭在一块儿，据说最近还在为他守身……”老人似乎是气急了，站起了身，拄着拐杖的手都在颤抖，“你要不要脸啊！~和个男人也就算了，竟然还是做鸭的。你让我的老脸往哪里搁啊！我季天祥戎马半辈子，这名声响当当，现在全毁在你们几个逆子手上……咳咳……”毕竟老了，这样动气的老人一口气没接上，大声的咳嗽了起来。站在一旁的季R也不知道该怎么办，过去？还是就这么看着？
　　
　　就在他犹豫的时候管家已经适时的端着茶走了上来，“老爷，别动气，前连天李医生的话您忘了。”说着便转头向着季R，“少爷，老爷的年纪大了，禁不起的，您就别这么气老爷了……”
　　
　　“你下去！”缓过气的季天祥，伸手将管家拦了下去，管家自然不敢说什么，退了下去。
　　
　　“上次考虑的事怎么样？”发泄结束的的老人似乎平和了些，语气也没了刚才的戾气，这样子时摆明了想好好谈的。
　　
　　季R有些犹豫，他不知道该不该回答，若是答了，答案必不是老人想要的，若是不答，这事还要拖多久，终是要解决的，“现在不是很好吗？小林管的很好，很得你的心。”
　　
　　“这么说来，你又要拒绝？”老人的脸色再次转阴，“小林再好也是外人，是外人，你懂不懂？”老人无奈的说道，为什么他季天祥的儿子明明个个都是天资聪颖，却是没有一个愿意从商。
　　
　　眼见老人忽然衰颓的表情，季R微微有些不忍，这毕竟是自己的父亲，这个事实是不会改变的。“不是拒绝，只是我的经验不够，或者再过两年……”季R开口道，语气中是迫不得已，是不甘愿。
　　
　　“呵呵……再过两年……呵呵，两年前你也是这么说的，结果呢，现在还是如此，难道你一定要到我踏进棺材才肯接下我的遗产不成。”老人这次的话是说重了，对于这个儿子，他已经害怕了。有了先例，若是又像他的两个哥哥，那么这季家的产业当真要败在他手里了。所以他这次就是用逼的，也得逼着他接过这个担子……“好吧，要是你肯接，我就不再管你和那个男孩子的事，怎么样？”这是老人最后的让步了，多么可笑，明明应该是万人要接的位子，现在却要用这样的威胁，也不一定人家肯要，老人心中冷笑。
　　
　　“让我再想想。”季R矮声说道，语气是几乎恳求了，这个条件确实诱人，他知道若是他不接这位子老人定是会出手阻止两人，只是自己对于从商是真的没有任何兴趣，他要的是自由，而不是寂寞的守在高高的用钱垒砌的阁楼上，睥睨楼下想要上来关心的人，却不知道哪个才是真心的……
　　
　　“好，我再给你三天的时间，若是三天之后还是没有我想要我的答案，那么你就别怪我翻脸不认人。”老人讲拐杖在地上一杵，发出一声闷响，算是敲定。
　　
　　季R走出“自己”家的时候，觉得自己像个游魂一般，没有在意出门前管家出声请他留下来吃饭，只是直步到自己的车前，他现在只想回家，回他真正的家。这里的饭他是没有办法咽下的，太过干涩……
　　
　　也不知是不是天也识得人的心情，竟然也下起了雨，即使雨刷不停的刷洗，车窗望出去仍是一片茫茫然的……
　　
　　“怎么了？”打开门的时候，凌子栋见到的就是一个像是失了魂的季R，满脸不知事雨水还是其他，身上已经全湿了，头发也滴着水。“下这么大的雨，你怎么不打个电话给我，我出去接你。”凌子栋一边拿着白毛巾擦着季R湿透的头发一边心疼的说道。
　　
　　“我没事，你过来，我有事问你。”季R拿过凌子栋手里的毛巾，随意的擦了几下，便将凌子栋拉坐在一边的沙发上。
　　
　　“到底怎么了？”这副样子的季R他是没有见过的，凌子栋紧紧抓着季R冰凉的手问道。
　　
　　“我父亲想让我接他的公司，你说好不好？”季R严肃的问道。
　　
　　听了这话，凌子栋立刻舒了眉，笑着说道，“我以为什么事，吓死我了，当然好啊，多少人想要还得不到呢！”凌子栋如实说道。
　　
　　这样的回答自然不是季R想要的，当然也不是他想从凌子栋嘴里听到的，“你知道我喜欢什么的，不是吗？”季R继续问道。
　　
　　“是啊！可那不是业余爱好吗？终归是得会正途的，你说……季R，季R你去哪？”凌子栋的话还没有说完，季R便穿着那身湿透的衣服冲出了屋子。
　　
　　奔跑在雨里的季R，为什么？我以为你最了解我的，子栋，难道真的像是刘忻所说，你爱的只是我的钱吗？业余爱好？那是他的生命，是生命的一部分啊！季R觉得自己就要爆炸了，为什么他要背负这些……仰着脸，任雨水冲刷着全身的人，毫不顾什么形象，以及撑着伞经过的行人的异样目光……明明最小的他应该是无忧无虑的，他并不想要那钱，他有足够的实力养活自己，拿着他的相机记录下最美的瞬间，协着自己的爱人，不用管别人的眼光……




第九章 照顾

　　夜魅从家里出门，原是想走到地铁站然后再坐地铁上班的。不过在途中他发现了有趣的事，于是他决定今天要旷班了……
　　
　　眼前这个一手拿着酒瓶，一手抱着脑袋的人真的是那个那天拒绝他的意气风发的男人吗？夜魅摇了摇头看着男人一个人坐在阶梯上大口大口的灌酒，这人身上的衣服怎么像是刚从水里捞出来的，难道破产了？看着男人一副落水狗的样子，夜魅不禁猜想，不过最近好像也没有姓季的财团破产啊！
　　
　　“喂，你怎么了？”夜魅问了一声，当然是纯粹的多管闲事多过关心的那一种。
　　
　　男人像是没听到，或者根本不知道是在叫他，依旧埋着头喝酒。夜魅侧头想了想，于是慢慢走了上去，那天李牧庭是说过这人貌似要继承季氏集团的继承人，所以让他别因为那件事和这人闹，那天听了是有些气的，不就是有钱吗？现在看他这副鬼样子，其实心里还是有点爽的，所以吗，这凑上去多半也就是看戏。
　　
　　“喂，季公子怎么落魄成这样了？”夜魅走到他身边坐下，一手撑着下巴漫不经心的说道。
　　
　　仍是没有反应的人似乎连身边做了一个人都没有感觉到，这似乎不太对头啊！夜魅看着男人，男人依旧灌着那瓶似乎酒精纯度很高的酒，连眼睛都没动一下……
　　
　　“我说，季R，我叫你呢，你知会一声行吗？”这次夜魅凑到了男人的耳边，声音也放大了数倍，引来无数侧目的人。他妈的，脸都丢尽了，夜魅心中暗咒眼前的男人，上次和这次的他都记下了。
　　
　　这次男人倒是有了反应，摇摇晃晃着脑袋转过头对着夜魅，“吓”，这不看还好，一看吓得夜魅一跳，只见男人双目赤红，像是充了血，脸色却是完全相反,是毫无血色的苍白，这喝酒的人怎么脸色还这么白，夜魅心中暗忖。
　　
　　这时男人不知怎的就对着夜魅露着白森森的牙笑了起来，额！笑得很恐怖，也很狰狞，那副样子要笑得好看确实挺难的，夜魅心里打了个寒颤。
　　
　　“我说，你没事吧！”夜魅对着对面的男人问道，男人这个样子，明摆着就是有事的，不过问还是要问一下的能知道什么当然是更好了。
　　
　　只是回答夜魅是没等来的，因为那人就这么笑着笑着，就两眼一闭，倒在了夜魅的怀里。“我说你这算是投怀送抱吗？我可是要钱的。”起初夜魅还和怀里的人打趣，不过渐渐的就发现不对了，男人身上的高热即使是隔着湿衣服，还是那么明显。竟然是发烧了……夜魅心中哀叹，本来是来调情的现在倒好，要是这人莫名其妙死了，自己倒成了第一嫌疑犯了。把人扔在这里是不行了，抱着那人，摇头晃脑的想了一番，还是决定先拖回家再说。
　　
　　将男人的手臂架在自己的脖子上，真他妈重，夜魅心中暗咒，谁让他没事多管闲事，看着这人就想到那天丢脸的事呢！只能庆幸这里离自己的家还算近，否则估计他不死也半条命没了。
　　
　　好不容易将人搬到家里，夜魅深深的呼了口气，将那人扔在自己的床上之后，他一手按着脖子一手按着腰，他老胳膊老腿的，这次算是穷折腾了。脖子转了几个圈，咔哒咔嗒的几声之后总算是好多了。不过看看床上那个依然没有转醒的人，夜魅知道，下来他还有得忙呢！
　　
　　这湿衣服先得换掉，夜魅从衣橱里拿了件棉质的睡袍，就这个是新的，夜魅拿着衣服朝着床上的人比了比，还好是睡袍，不然估计是穿不下的。
　　
　　然后开始扒男人身上的衣服，这个夜魅算是在行，不过这衣服都湿了，脱起来还是有点难度的，主要是床上的人一点都不配合，将一个比自己高了近十五厘米，重了不知道多少斤的人反过来翻过去，这功力也是要有的。所以当夜魅帮男人换完衣服再穿上睡袍的时候忽然意识到应该先给男的擦一下身体再穿衣服的时候。气喘吁吁满脸是汗的夜魅决定，算了，自己已经算是好人了，再换一次衣服估计生病的就该是他了……
　　
　　坐在床边休息了一会儿，夜魅站起身去取药之类的，这很多药都是不能空腹吃的，可是看看床上的人他是不指望能问出他喝酒之前有没有吃饭了。站在床边的夜魅大约犹豫了半秒钟，想想，这和他有什么关系，只要给他喂了药不就可以了吗？
　　
　　将药塞进男人嘴里，然后灌了一口水，就算大功告成了，哎！照顾人还真是累啊！
　　
　　就在夜魅感叹之余，口袋里的手机响了，显示的是李牧庭，望了一眼身边的小闹钟，已经七点多了，虽然自己打从一开始就是打算着旷工的，不过好像到现在都没有请过假啊……
　　
　　“喂，李大老板，有什么事？”夜魅理直气壮的问道，这种事越是胆怯畏缩越是容易挨骂。
　　
　　“你也不看看几点了，你今天的工资不要了是不是？”电话里的人的口气明显不好，这红椅本来就是用来压台面的，总是玩失踪这让他这个老板很难做。
　　
　　不过这边的夜魅是不会知道李牧庭的难处，他的心里只是腹诽着这男人一下床就翻脸不认人，“咳咳……我今天有点感冒，头疼，想请一天假，行不行？”这话就得说得委婉了，而且还得够可怜，夜魅是深谙此道。
　　
　　那边一阵沉默，像是在怀疑，“你……没什么事吧！要不然我晚上去看你？”李牧庭的声音里透着关切。
　　
　　这还差不多，这边的夜魅如是想到，不过嘴上如是道，“不用了，休息休息就会好的，我明天一定准时上班。”
　　
　　这次倒是李牧庭有些不舍了，“要是不舒服就多休息两天。”这员工带病上班，可不是一个好老板所为。
　　
　　“恩！”得了便宜还卖乖的人应道。
　　
　　“那我挂了，你小心身体啊！”这句不是老板对员工的话，是李牧庭对夜魅的关心。
　　
　　夜魅嘴边扯了一抹笑，“恩，拜拜！”
　　
　　挂了电话，夜魅再次犯难了，这床上睡了个半死人，也不能说话，也不能玩的，那他怎么办？不是又要无聊了……蹲在床边，夜魅盯着床上呼吸因为感冒微微不畅的人，他什么时候才能醒啊！
　　
　　无所事事的夜魅伸出手指开始描绘男人的眉眼，真的长得很好啊！高高的额头，浓而粗的剑眉，现在闭着但是睁开时狭长微微上挑的眼睛，高挺的鼻梁，然后是薄薄的嘴唇，以及最后是窄窄的下巴。
　　
　　一直仔细描绘着男人无五官的夜魅，压根没有发现在他摸上男人下巴的时候男人已经睁开了眼，此刻正一瞬不瞬的盯着他。等到夜魅回神的时候，面对忽然的两颗发亮眼珠，着实被吓了一跳，这是他今天吓的第几跳来着？原本就蹲的酸疼的脚，被这么一吓，完全支撑不住身体上半部分的重量，于是夜魅便毫无形象的在一吓之后屁股着地的跌坐在了地上，有些恼怒的瞪着罪魁祸首――那个此刻似乎是一脸笑意的男人……




第十章 夜魅

　　“笑什么笑？你这叫忘恩负义知不知道？”用手撑起身体，夜魅臭着脸愤愤说道。
　　
　　季R其实根本没有恢复神智，只是恍恍惚惚间感觉有人，便想着睁开眼，入目的却依然是一片黑暗。脑子里一片空白，发烧加醉酒，让他头疼欲裂，脸上的表情根本就是不自然的情况下的表现
　　
　　“喂，你还笑！”夜魅爬起身，发现那人还是露着牙笑，火气一下子就上来了。走到床边才发现，季R虽然张着眼睛，其实瞳孔根本没有焦距，他在笑什么？夜魅暗想，这样子，肯定不是笑他摔倒，那么他在笑什么？再细看又觉得似乎那也并不是笑容。
　　
　　此时的季R身体很难受，他并不知道自己脸上是什么表情，只是像是置身在炼狱里的火热让他十分难受。喉咙因为高烧干涩的几乎要冒火了，水，他现在需要水。“水~水~”干裂的嘴巴一张一合着，只是却没有发出声音。好在爬起来的夜魅就在他身边，光凭着嘴型也可以了解季R想要什么……
　　
　　“好好，水~！”知道季R虽然睁着眼睛其实没有什么意识的夜魅一脸无奈的去拿水，谁让他是好人呢！~
　　
　　喝了水之后的男人像是舒服了一些，皱着的眉舒展开，然后再次闭上了眼睛。见他如此，夜魅全当他是睡着了，伸手在季R额头测了侧温度，好像开始退烧了，身体强壮就是好，想想他自己每次感冒都起码要一个月才能好全了。
　　
　　趴在床边无所事事只能看着男人侧脸打发时间的夜魅终于第一次在九点多的时间就睡着了，这对于夜猫子的他说确实是罕见的。
　　
　　季R真正醒来的时候已经是凌晨3点多了，阵阵的头疼让他没有办法再睡下去，睁开眼睛，环顾了一下自己所在地的四周。首先深有感觉的就是，这张床绝不是家里的，家里的床远比这张要大得多，屋子的布局也是极为陌生的，虽然空间很大，却是没有放什么东西，即使是黑夜里，看着也是一种空荡荡的感觉。
　　
　　在季R试图坐起身的时候才发现身边是有人的，此时正趴在床边沉沉睡着。季R低下头细看，借着屋外面透进来的光线依稀可以辨认睡着人的摸样。是那个红椅，季R记得这张脸，很难令人忘记的脸，不过现在的问题是他怎么会在这儿还和这个人在一起……
　　
　　警醒的夜魅像是受到惊吓一般，猛地在季R面前抬起了头，眼神中有一瞬间的失焦，随后在看到面前的季R时，再次的被吓到了，“啊！~”像是见鬼一般的惊叫，季R一脸莫名其妙的看着一脸惊魂未定的夜魅。
　　
　　“做恶梦了？”季R柔声问道，条件反射一般的抬手轻揉夜魅汗湿的脑袋。
　　
　　厌恶的挥开碰上自己脑袋的手，夜魅轻呼了一口气，“额！没什么？”，语气是不同于一般的冷淡。
　　
　　没有在意夜魅的狼蛋，季R问道，“我怎么会在这里？”脑门还是一阵一阵的疼。
　　
　　“你醉倒在路边，我好心扶你回来的。”
　　
　　“哦，那谢谢了！”季R抬手按了按太阳穴，试图缓解涨疼的头。
　　
　　“怎么了？”问完，夜魅就有些后悔了，人家都已经好了，就不要多管闲事了，真是，自己的嘴巴有时候就该缝上。
　　
　　“哦！没事，只是惯性的偏头疼，待会儿就会好的。”季R答道。
　　
　　夜魅伸手便按在季R的太阳穴，随后揉弄了起来，“我学过一些按摩，给你揉揉好了。”夜魅一边骂着自己不仅嘴贱而且手贱一边细细给男人按摩。
　　
　　确实学过的果真是比一般人按来要舒服很多，季R闭着眼享受着疼痛渐渐舒缓的微妙感觉，或许是因为身上疼痛的舒缓使得人的心也舒缓了。
　　
　　此刻两人的姿势若是不知道的人看来，足可以误会为是情侣，夜魅侧身坐在床沿上，而季R则靠坐在他腰腹处，夜魅的手在他的太阳穴上转着圈，季R则闭着眼一脸的舒适。
　　
　　“问你一个问题……”
　　
　　“什么？”有些困乏的夜魅打了个哈欠道。
　　
　　“为什么到June，被迫的？”
　　
　　“不是，我自己想去的，怎么样？是不是很贱？”说这句话的时候，夜魅的脸上没有什么表情，只是眼中的光芒更冷了……
　　
　　季R睁开了眼，从他这个角度没有办法看到夜魅的眼睛，“没，只是觉得你这样很好？你的父母呢？他们不反对么？”
　　
　　“算是死了，这也是孑然一身的好处，随遇而安……”夜魅的目光闪烁，道。
　　
　　“真好！”没有在意夜魅语气的犹疑，他们本来就并不熟识。季R再次闭上了眼睛，表情似乎是羡慕的。
　　
　　“怎么季家大少爷羡慕我这个做鸭的？”夜魅的语气极是不屑。
　　
　　季R轻叹了一口气，“是啊，我羡慕你，你也不信吗？”字里行间中竟然有着淡淡的哀伤。
　　
　　夜魅不相信自己的耳朵，低头欲看男人说这话时的表情，可是看到的确实男人双目紧闭，嘴边若有似无的一抹苦笑……这样的季R，他觉得不真实，像是忽然间变得脆弱一般。
　　
　　“你不会是有什么事想做，却发现自己背负着如何如何的责任，然后迫不得已要放弃，所以才弄成这副鬼样子的吧！”夜魅嘲讽着说道。
　　
　　“bingo，你真聪明！”季R笑得虚弱的说道。
　　
　　“呵呵！~”夜魅站起身，不顾男人因为他这一举动而询问的双眼，“季家少爷这么懦弱的吗？我不是听说季少爷少年有为，做事果断，有其父之风么？怎么现在看来都是瞎编乱造的谣言吗？”夜魅指着床上的人说道。
　　
　　平躺在床上的男人，眼睛望着天花板，“我只是想过自己的生活而已，别人怎么说与我有什么关系？”
　　
　　“说得好啊！你竟然是这么想的还有什么犹豫的？”
　　
　　“我放不下子栋……”像是叹息一般，若是他放弃了家业，他的那个父亲，第一个对付的必定是子栋……
　　
　　“子栋？你爱他？”夜魅的冷笑着问道。
　　
　　忽然像是被问住了一般，季R茫然的侧头看着站在不远处的人，“我不知道！”他真的不知道，或许到现在他连什么是爱还都没有弄明白。
　　
　　“不知道，真是好样的，既然不知道，那有什么放不下，既然放不下，你难道就想不到方法保住他……”夜魅说了一连串的话，伸手拿起一边的水杯灌了口水继续说道，“你要自由，若是现在得不到，那就自己创造，自由不都是自己定义的么？”
　　
　　“呵呵！呵呵！”季R忽然像是疯狂了一般的大笑，大笑过后倏地从床上爬了起来，然后几乎跌跌撞撞的来到夜魅身边，“你说的对，你……”季R不知道该说什么才足以感谢眼前的人，看着眼前的人站在昏暗的房间中，隐隐绰绰的的一个轮廓，他是叫夜魅吧，那天似乎是有听到过名字的，果然是人如其名，夜色中的魅惑。这么想着，鬼使神差的捧起了那人的脸，便倾身吻了上去，也不顾那人的挣扎的如何激烈……




第十一章 后悔

　　季R醒来的时候头仍然微微有些涨疼，但与平常相比这种疼痛可以完全忽略，侧头看着躺在身侧依旧熟睡的人。那人的睡姿并不好，整个光洁的背部都□在外面，一只腿藏在床单里，另一只则搭在自己的身上。本来一早清醒的时候，想到昨晚的事，他本是后悔的，但睁开眼看着这人如此的样子，那股子后悔一下子似乎就消失了。
　　
　　“呜……啧啧！~”夜魅翻了个身，整个人合胸躺在床上，这样一来整个背部便露在了外面，头则侧睡在枕头上，嘴里不时砸吧几下，像是吃了什么可口的东西似的时候所做的回味。
　　
　　季R伸手抚上那片光滑细腻的背部，真的无法想象一个男人会有这样的皮肤，像是没有一丝毛孔一般，柔滑的比丝绸还要胜上几分，季R爱不释手的反复摩挲着。这么摸着摸着惯性的就来到了那个挺翘，圆润的屁股，早晨的阳光下，可以看见细细的绒毛，但抚上去的时候却完全没有一丝阻碍仍是柔滑一片。
　　
　　“呜……别动！”一手拍开在自己身上作乱的手，侧枕着的脑袋换了个方向，夜魅咕哝了一声继续睡。
　　
　　季R有些忍俊不禁，这是什么情况，显然这个人现在是对他毫无防心的。其实说起来昨晚刚开始算是他强要了夜魅的，虽然最后被自己用睡衣腰带绑在床上的人的挣扎完全可以忽略，但从昨天的挣扎来看，他应该是很不想和自己上床的，怎么着，醒来的时候也应该看见那人缩在墙角做柔弱装的，现在这样子倒像是两人通奸了……真是弄不懂这人，那昨晚挣扎个什么劲，季R摇了摇头翻身□的下了床。
　　
　　经过昨晚的事神清气爽的某人，病也好了，事情也想通了，现在唯一愁着的事就是自己的衣服到哪里去了，总不能就这么裸着走来走去，本来还有那件睡衣的，不过昨晚弄脏了……衣柜里的衣服，先不说不是自己的风格，就是这大小也不止差了一号。昨天抱那人的时候他也发现，那人远比看着还要纤瘦，胯骨更是硌的他腰腹生疼，真是瘦的有点过了。以前觉得凌子栋就够瘦了，没想到一山还有一山高……
　　
　　夜魅揉着眼醒来的时候，心中积聚一股怒气，俗称起床气，外面乒乒乓乓从那人下床之后就没有停过，也不想想他昨晚被折腾到几点，真是好人没好报，想着夜魅便更气了……
　　
　　随意套了件宽大T恤的夜魅便走了出去，想看看那人到底在做什么，不过刚走到客厅他就噗的笑了出来，那股怒气也随之消失了。夜魅这个位子刚好可以厨房的一角，现在里面正站着一个裸男，端着一个平底锅不知在鼓捣什么，不过看着情形夜魅总算知道那些声音从哪儿来了。夜魅上下打量着厨房里的人，远远看这人的身材还真不是一般的好，和他者白斩鸡似的身材完全不能比。
　　
　　等到看够了，夜魅才慢慢的尽量不发出声音的朝着厨房走去，他心里是很好奇男人在做什么。不过在他还没有走到厨房的途中，男人便忽然端着两个盘子转身出来了，看见蹑手蹑脚走着的夜魅便是露齿一笑，“我做了早饭，一起吃。”这话是说的温柔，但是由一个裸着身子的男人来说的时候就是一种说不出的怪异了。
　　
　　“我说你就不能先穿个衣服再做早饭吗？”夜魅侧着脸，虽然昨天晚上都感受过了，不过是夜里当然是看不到的某些部位的，现在某人这么大方的站着，他可没办法就大方的看着，这么近距离的，也和刚才远远的打量完全不同的。
　　
　　“怎么，不好看？”原是想问他的衣服在哪，不过面前的人如此，脸都似乎微红了，也就起了打趣的心思，季R端着盘子转了了个圈。
　　
　　夜魅对于这个昨晚还失魂落魄，今天确是自恋到一种境界的人是没话说，给了那人一个白眼，便自顾自走到浴室去了。
　　
　　“昨晚也没见你这么害羞，怎么现在倒成了纯情男孩了？”看着落荒而逃的身影，季R继续打趣道。
　　
　　不说还好，这事一提夜魅就火了，他妈的昨天谁急的像猴似的，连润滑剂都没用就直接冲进去了，他妈的他现在还疼呢！只听浴室门砰得一声，随后里面传出两个字，“闭嘴！”
　　
　　仍在客厅的人刚放下手里的盘子就听到这么一声大吼，摸了摸头，咧着嘴便笑了起来。
　　
　　漱洗完走出浴室的夜魅，顺便随手将昨天扔进洗衣机没有洗，却已经风干的衣服仍在了某个仍裸身吃着早饭的人身上，“你的衣服！快穿上！”说完，便也坐下来吃起了面前的早餐。
　　
　　“这衣服怎么臭的？”拿着衣服，还没穿上便是一股扑面而来的恶臭，这个脏还能忍受，但这味道，实在是有点让人受不了！
　　
　　夜魅朝他望了一眼，然后厉声道，“酒臭！”现在知道嫌弃，他妈的昨天就别寻死一样的喝啊，夜魅心里腹诽道。
　　
　　“哦！”这样说来就是自己的问题了，季R只能认命的点了点头，看着倒是像个知错的孩子，当然如果这个孩子能穿着衣服就更好了。
　　
　　竟然没有反驳，夜魅抬起头瞅了男人一眼，见男人只是低着头吃早饭，于是也低下头继续吃，这早饭做的不错，虽然外形难看了点，拨弄着像是微微焦黑的荷包蛋，不过自己似乎很久没吃过早饭了，偶尔吃一顿也是不错的，一口将切成小块的培根塞进嘴里。
　　
　　不过之后夜魅就发现自己犯了一个错误，因为没有穿衣服的某人像是在自己家里一样在他的家里乱晃，原本他开着电视想完全忽视，不过之后在男人抱着他的零食赤身盘着腿坐在他身边的时候，当他一侧头就可以看见某个他也有的器官的时候，他决定去给男人找件衣服。
　　
　　在一阵四下的翻找之后，“喏！”将一件不知道什么时候买的过大的衣裤扔在正看电视看得起劲的人身上，“穿上就给我滚蛋！”夜魅厉声道，这里可是他的私人地盘，要不是昨天不知道哪根筋抽了，他也不会将男人带回来，真是活该找罪受。
　　
　　“其实这样挺好的，比较凉快，你这里也不错。”一边慢条斯理的套上胸前绣着小熊的宽大T恤，虽然穿上之后还是有点小，不过已经不错了，然后是一天深黑色的运动裤，质料不错就是有点短，穿好之后，季R特地跑到镜子前照了一下，发现竟然还不错，“挺童趣的。”对着镜子里似笑非笑的人道。
　　
　　夜魅觉得自己的嘴角有点抽搐，“不错，那就走吧，我不送了！”昨晚折腾了一夜，待会儿晚上还要去上班的，累死了。
　　
　　“你这里不错，我不介意在这里长住。”某人死皮赖脸道。
　　
　　“我介意，你走吧！”夜魅推着男人的肩膀就往门口走，这人真是给脸不要脸，不用赶的根本就弄不走。
　　
　　“我没穿内裤！”撑着门框，季R哭笑不得的说道，这人真是，翻脸不认人？不给面子？可爱？真不知道该怎么形容……
　　
　　“没人会看上你这么人高马大的，你放心好了。”夜魅手上一用力，总算将男人推出了门，“拜拜！”站在门口冲着穿的极为“童趣”的男人摆了摆手，然后哐的一声关上了门，盗用大话西游里的一句话，整个世界清静了，夜魅心里都深呼了一口气。他也终于可以安安心心的睡觉了。
　　
　　站在门外的季R摸摸鼻子，穿成这样往外走确实是需要勇气的，而且下身还是凉飕飕的。
　　
　　房里的夜魅，收了收东西，便准备好好的补觉，他这个年纪，男人和女人一样，不好好睡觉时会早老的，虽然他这张脸不容易老，不过保护还是需要的……
　　
　　可惜天不遂人愿，就在夜魅躺在床上盖好被子，打了一个哈欠准备睡觉的时候，“叮咚，叮咚！~”门铃很不适时的响了起来，夜魅条件反射就是那人还没走，所以管他呢，大不了塞着耳塞睡，不信他就这么一直按着。
　　
　　不过夜魅发现他再一次错了，在门铃好不容易停了，他以为门外的人终于放弃的时候，“砰砰！~”几乎整个房子都在震动的敲门声，即使带着耳塞，依然能感觉到震动。
　　
　　最终，躺在床上再也装不了死的人，“他妈的，找死！”一把打开了被敲得几乎松动的门，“你妈到底走不走，我报警！”看都没看人，便骂了出去。
　　
　　“你精神不错啊，我以为你晕在家里了！”缩回敲得有些发红的手，李牧庭被忽来的大嗓门吓了一跳，不过混迹商场多年的人，立刻就平静了，即使因为刚刚疯狂的敲门，原本一丝不乱的发型有点走样了，“谁不走？”意识到夜魅的话应该不是冲着自己，李牧庭问道。
　　
　　发现骂错人的夜魅有些尴尬，对着面前的人一时间竟然不知道怎么搪塞了……

作者有话要说：河蟹，你他妈的真恶心~！




第十二章 两方写照

　　“你怎么来了？”站在门口,整个人挡着门，夜魅就没想过让李牧庭进门，这要是一进门又不知道什么时候才能走了，那他还睡不睡啊！
　　
　　“不是病了么？我现在刚好有空就过来看看！”李牧庭说着也不顾主人的意愿，侧身从夜魅身边进了屋子，完全没有看见夜魅一副咬牙切齿的表情。
　　
　　夜魅只能跟着关上门尾随进了房间。李牧庭一进屋便开始打量这间房，很空荡，这是他一进门唯一的感受，一张长沙发，沙发前放着一个玻璃制的杂物长桌，桌上没放什么，屋子的北墙角放着一个不知什么材质的盛物小方台，上面放着一个白瓷瓶，瓶里似乎插着干花零零星星的淡紫，在旁边则是一副水果静物画，然后就没了，客厅就这么多东西，样板房也比这布置得花哨些，感觉就像没人住过似的，一点人气都没有。李牧庭忽然很想看看夜魅的卧室是什么样的，于是就自顾自的往前找了。
　　
　　“你去哪？厕所在这边。”一直跟在李牧庭身后的夜魅，见那人似乎是在找什么，条件反射以为那人在找厕所，于是便好心指引……
　　
　　“你睡在哪间房？”
　　
　　“这间……”回答的夜魅疑窦丛生，这上厕所还要上卧室的，是不是奇怪了一些，不过人家是大老板，有点怪癖也可以理解。引了李牧庭进了卧室，夜魅向他指了指厕所的方向，不过那人却似乎完全没看他，反倒是一脸探究的环顾着房间。
　　
　　“你不上厕所吗？”等了许久都没见人进厕所的夜魅只能出声询问，他是真的很想赶人然后睡觉，可谁叫这人是他现在的老板呢，得罪不起。
　　
　　“我不上厕所。”依然一脸探究的人答道。
　　
　　那你在找什么，夜魅撇撇嘴，话没说出口。
　　
　　“你平常住哪？”李牧庭是不相信这里能住人，这么空荡荡的，怎么看也就是偶尔光临，当旅馆的地方，长住的话，几乎不肯能……
　　
　　“除了这儿还能在哪？”这不是废话吗？再次对着那人的背影翻了一个白眼。“不然你给我再找个地方？”夜魅随口说道。
　　
　　没想到李牧庭认真想了想道，“可以是可以，就是得过几天，我现在手头上没有像样的房子。”这话说的是极为认真的，在李牧庭看来，夜魅这屋子就不是能长住的，虽然厨房卫浴一应齐全，可是一走进来就是一股死气腾腾的感觉。
　　
　　“我随口说说的你也当真，这里我住的挺好的，换个地方我还怕我失眠呢！”这人该认真的时候不认真，不该认真的时候偏偏就拗在那里面不出来。
　　
　　“我是说真的，你这里，我觉得就不像有人住……”李牧庭发表了自己心中的想法。
　　
　　“那你觉得什么样的才是人住的？”夜魅反问道，他就喜欢空荡的感觉，没有那种幽闭的感觉。
　　
　　“我不知道，不过你这里真不太好。”李牧庭认真的说道，“过几天我就去弄房子，弄好后我通知你。”
　　
　　“额！”夜魅本是想拒绝的，不过转念想想，平白多间房子不要白不要，“那好吧！”于是点头答应了，这样多好，又有了房子，又不会得罪老板……
　　
　　“哦，对了，我都把来这的目的忘了，你的病好了么？”李牧庭猛然想到此行目的，于是转身盯着夜魅道，顺便上下仔细打量了夜魅。
　　
　　“已经没事了，晚上一定会准时去上班的。”如果你现在就走，让我睡个好觉，后面的话，夜魅自然是憋在了心里。
　　
　　“要是还是不舒服，多休息两天也没事。”李牧庭一脸关心的看着夜魅，夜魅的脸色确实不太好，当然他是不会知道那是因为某人昨晚纵欲过度所致。
　　
　　“呵呵，我知道了！那个，其实我现在有点累……”
　　
　　夜魅的话还没有说完，李牧庭接口道，“那你睡吧，我在这儿待一会儿，若是待会儿你的身体没问题就顺便载你去June。”李牧庭将自认为完美的计划说了出来。
　　
　　夜魅欲哭无泪，人家都这么说了，还都是好意，自己刚刚还平白收了人家的房子，要他出声赶人，他还真做不出来，只能道，“那你自便，我睡了！”之后打了个哈欠便钻进刚才就准备好的被窝里。
　　
　　李牧庭将整个房间都晃悠了一遍之后，最后还是回到了夜魅的卧室，夜魅已经睡熟了，李牧庭蹲在床边看着那张熟睡的脸，心里第一次有五味杂陈的感觉，从一开始他就知道夜魅在骗他，也不知道自己是出于怎样的心思，竟也能装作不知的询问，刚刚在浴室里看见透着酒气的衣服，更是证实了他的猜测……昨晚夜魅这儿有别的男人……不过这又和他有什么关系呢，平日里夜魅的男人就不少，不过那些都是他见过的，甚至是他引荐的，但这个不知名的男子，却让他觉得很不舒服……
　　
　　穿着奇装异服走在路上的季R一边接受着路人诧异的目光，一边无奈，出来的时候怎么不向夜魅拿个钱，现在连坐地铁的钱都没有，只能徒步回家。
　　
　　第一次走着回家的季R是颇有感触的，没想的夜魅的住所离他家步行也就两个小时，虽然他觉得他的脚上应该已经起泡了，不过这不是重点，重点在于他是已经走回来了，现在站在自家的公寓门口，却不知道该怎么进门，昨天那样子跑出来也不知道子栋怎么样了，说来自己似乎也是太冲动，子栋其实也是为他好，只是这种想法并不是他想要的而已，完全是迁怒……
　　
　　就在踌躇了许久的人终于鼓起勇气按门铃的时候，门应声开了。一整晚都没睡等着季R的凌子栋终于准备自己出去找的时候，没想到一开门要找的人就那样站在家门口，有些傻眼的看着面前的人，竟是一时语塞。
　　
　　“我回来了！”季R干涩的开口，子栋的眼睛红红肿肿的，肯定是哭过了，脸色也不太好，看着这样的凌子栋，季R心里更愧疚了。
　　
　　听见季R的声音，凌子栋才恍然回神，虚弱的对着面前的人展开了笑容，“你回来啦！”除了如此说他不知道该说什么，询问昨天他去了哪？为什么怒气匆匆的离开？这些问了似乎也都没有意义了。
　　
　　这样一来一去，两人又没了言语，季R不知道是不是该说昨天他和夜魅的事，而凌子栋则不知是不是该问季R昨晚去了哪，这样僵持了许久，“啊！进来吧！你累了吧！”凌子栋猛然才想到两人正站在自家门口，立刻侧身让季R进门。
　　
　　“恩！”季R点了点头，心中下了决心，那事还是别说了，怎么看都像是他出去偷情，似乎不是什么光彩的事，说了说不定……反正还是别说了。
　　
　　进了屋子的两人再次陷入了沉默，并排坐在沙发上，都是木愣愣的盯着地面。季R忽的站了起来自己身上这身行头该换了，就在他起身的时候凌子栋开口道，“这衣服你穿着挺好的。”从刚才一进门他就留意到那衣服了，很不合身，一看也不是季R平常的风格，不过看着倒也不是怎么突兀，挺可爱的，不过想到这衣服说不定是季R某个情人的时候，凌子栋的眼光暗了暗。
　　
　　季R有些无奈的回头干笑，其实他也是这么觉得，但是由别人来说却是另一种感觉，“挺童趣的！”转身进了卧室。
　　
　　瘫坐在沙发上的凌子栋，不知道此刻心中是什么感觉，或者其实已经没有感觉了，若是以前，季R就是三天不来他也不会过问，更不会心中这般空落落的……只是人一旦有了希望，有了希望之后，特别是在几乎得到的时候，哪怕只是一点点的若近若离，也几乎是要崩溃的……凌子栋轻轻合上酸涩的眼，可是他现在已经做不到视若不见了……




第十三章 常客

　　这几天夜魅很郁闷，或者他真的应该选择搬家了，主要原因是因为两个人，第一个便是他那晚多管闲事捡来的季少爷，季R自那晚之后就成了他公寓的常客，这也就算了，问题是他老板李牧庭也常常接着各种名义来公寓竟也成了常客，更令人哭笑不得的事，两人来的时间还都是错开的，李牧庭通常白天来，而季R则是深更半夜来，这样一来一去，这公寓倒是一直待着两个人。
　　
　　某天晚上夜魅刚回家，一眼便看见家门口蹲着的人，积聚了多日的怒气候终于爆发了，“你怎么又来了，他妈的你家被火烧啦！”朝着蹲在地上的季大少爷嚎道。
　　
　　“是啊，所以只能到你这儿借住。”某厚脸皮的人眼睛都不眨一下的说道。
　　
　　“我这儿不欢迎你，也不是难民集中营，季大少爷还是去别家吧！”夜魅衣服恕不远送的表情。
　　
　　季R站起身看着气鼓鼓的夜魅，心中好笑，“我就喜欢你这儿了！你怎么招？”
　　
　　“那你在这待着，我不陪了！”夜魅这次是下定了决心不让季R进门了，这儿可是他的地方，他说的算。夜魅掏了钥匙打开门，这次要再让他进去他夜魅就是猪，夜魅如此想着便以最快的速度开了门准备闪进房间，可惜一山还有一山高，某人在他开门的一刹那便钻进了门，一脸贼样的看着黑着脸进门的夜魅。夜魅在心里鄙视这人一百次都嫌少，这人简直是无赖……
　　
　　季R熟门熟路的摊在那仅有的沙发上，他这一霸占，夜魅只能无奈的站着，虽然那沙发上的空间足够在容下一个人了，不过他还是离得远点比较好。
　　
　　“你怎么不去找你的情人，不是有个重要的子栋么？”夜魅双手环胸道，他可是记得某人某天情深切切叫着的名字。
　　
　　“最近刚接下季氏，忙得很，每天都是一两点回家，不是正好和你一个时间，子栋估计早睡了，我怕吵到他。”季R如是说道，其实他已经有一阵子没有去见凌子栋了，那一晚之后，两人的感觉就是怪怪的，平常都是有说有笑的人，现在碰在一块便是无尽的沉默，想想与其这样待着两个人难受，还不如过来和夜魅斗嘴，也可以让两个人都有呼吸的时间……
　　
　　“哎呦，你倒是心疼你情人！”夜魅语气嘲讽的说道，感情他这儿就是人家没办法才来的旅馆，还是不要钱的，这么想着，越是火大，“他妈的，你给我滚！他是人我不是啊！”也不知怎么的夜魅就吼了出来，他最近是被两个人烦透了。
　　
　　季R先是一惊，却又笑了起来，“你不会是吃醋吧！不是你出的注意让我接公司，现在当然麻烦你了……”口气轻佻的说道。
　　
　　“猪才吃醋！”夜魅瞪着似笑非笑的人继续吼道，并已经开始动手将人往外推。只是他的手才刚碰到季R的衣服，整个人就已经被按趴在了长沙发上，“你干嘛？放开！”两肩被狠狠按在沙发上的他，只能蹬着双腿想将背后的人踢开，只是无奈背后没长眼睛的他，怎么可能踢中在身后完全了解他举动的季R。
　　
　　季R将整个身体都压在了夜魅瘦弱的身上，“你不是June的红椅，怎么都不见你出去陪客……？”说这话的时候，季R正含着夜魅小巧的耳垂。
　　
　　“干你屁事！你走开！”背上压着一个起码比自己重上半倍的人，让夜魅极为的不舒服，拼命扭动着身体想要挣脱。不过他这一扭可是要了季R的命，季R深吸了一口凉气，才压下身下的蠢蠢欲动。
　　
　　“难道是因为知道我要来，特意给我留着？”舔着夜魅滑腻脖子的人继续问道。
　　
　　“放屁！”夜魅用力一挺总算翻了个身，却仍在男人身/下，“是我自己挑，那些人都入不了我的眼。”用手撑着男人压上来的身体，夜魅尽量和男人保持距离。
　　
　　“那我一定入你眼了！不然你怎么肯和我……呵呵……”将撑在自己胸膛上的手握在手里，比自己的体温略低的的温度，握着很舒服，将那手指凑到自己嘴边，季R一根一根含进嘴里。
　　
　　想抽出手指却又比不过男人力量大夜魅无奈的翻了个白眼，“我刚上厕所没洗手。”
　　
　　“正好我给你洗洗……”含着手指头的人毫不在意的继续舔舐，看着倒真有几分把那手完全舔一遍的架势。
　　
　　“你恶不恶心，滚开，我要睡觉！”夜魅对这人已经是无力加无奈，这就是当好人的罪过！
　　
　　季R将湿淋淋的手指从嘴里拿了出来，转战某人粉色的唇瓣，“刚好，我也累了，我们一起睡好了！”语毕便深深缠住了某人的唇不再言语。
　　
　　可怜的夜魅再次被攻陷，为什么每次都这样，夜魅朝天翻了一个白眼，感觉男人的唇往下移向了他的脖颈，“喂！”
　　
　　“呜？”舔着某人胸膛的人只是支吾了一声没有太大的反应。
　　
　　“我是卖的，June的红椅！”
　　
　　“恩！”一把扯下夜魅衬衫的人，随之点了点头，依旧继续自己的探索工作。
　　
　　“上我是要钱的，你已经三次没给钱了！~”夜魅道，他就不信他避不开这男人，武的不行咱们就用文的，他就不信这邪了……着在床上贪钱可是大忌，这也是听ANDY说的。
　　
　　果然如夜魅所料，男人停止了动作，抬起头看着他的眼光有一瞬间的迷茫，“一次多少钱，我照付，你现在给我闭嘴！”男人恶狠狠的说道，然后伸手便捂住了夜魅的嘴巴。不过不多时季R便发现这样办起事来似乎不方便，于是他一把扯下自己的领带，往夜魅的嘴上绑去，却是失了分寸，捆绑时的力度过大，夜魅的唇角破了一大块，鲜血也洇在了领带上。夜魅疼的差点就没骨气的掉下眼泪了，不过最终也只是瞪着男人。
　　
　　低着头完全忽视了夜魅的眼神，以及自己领带上沾上的血迹，只是快速的扯下自己的皮带，然后将夜魅的长裤短裤一并褪到了膝盖，以这样的形式抬起夜魅的双脚，因为膝盖处的桎梏，夜魅的双脚几乎是笔直上伸的，季R用力将笔直的腿往前压，然后便一挺身进入了夜魅体内，没有润滑的体内干涩却紧致，季R欲罢不能的抽、插起来。
　　
　　这样的姿势，夜魅是有生以来第一次，当然也是他最痛苦的一次，完全以后背为着力点接受男人的猛烈进攻，几乎每被撞击一下，他都能感到自己下限一分，被无止尽向下压的腿已经发出了骨节错位的声音，下、身的疼痛已经麻木了，只是男人在进出之间的碰触撞击还能激起他细微战栗的反应。夜魅的心里默念着，结束，结束，只是这次男人像是故意为难一般，硬是折腾了他接近一个半小时才放过他。
　　
　　腿被放下的一刹那，夜魅感到，不仅是洞口，就是内侧的关节处也是噬人的疼痛，“呜……~”无法忍受的他终是咬唇发出了一声呻吟。
　　
　　男人回身看了一眼摊在沙发上的人，虽然心中有火，但终还是不忍心，放下了身段，他自己也不知道为什么听到夜魅向他要钱时，心里那股无名火会燃的如此的旺，简直是烧了他的理智，“很疼？”
　　
　　“废话！”夜魅条件反射的会答道，回答后又想想不对，将头侧到一边，不再看男人一眼。
　　
　　“生气了？”现在细看，季R才发现自己是真的做过了，伸手抚上破裂的已经结了痂的唇片，以及夜魅青紫的大腿。
　　
　　夜魅不说话，侧头闭眼，任男人的手为所欲为，反正上都上过了，他也懒得和这人烦了，而且他身上是真疼的要命，特别是大腿内侧，肌肉肯定是拉伤了，也不知道明天能不能走路！
　　
　　“真的生气了？”季R亲亲那人的唇角，摸摸他的额头道，“我刚刚是气你竟然向我要钱，我以为怎么样我在你心里还是有点不同的，现在看来我是高看了自己！”语毕嘴上扯出一抹苦笑，只是一直闭着眼的夜魅是没有看到的。
　　
　　夜魅依旧不动，任那人在他腰上按摩，良久才道，“你每次都是这么说的么？”
　　
　　“什么？”没有听懂夜魅的问话，季R反问道。
　　
　　“没什么，我累了，你抱我去浴室吧！”夜魅对着自己嗤笑一声，你是什么人，还想着情情爱爱，这种事早就离你远去了……




第十四章 “捉奸”

　　凌子栋接到李烨的电话时已经有3天没有好好睡觉了，昏沉着头接起电话，“恩！他？他不在？什么事？”有些奇怪，为什么谦卑为什么会问，季R在哪里，这是他心里的痛楚，季R已经有许多天没有好好见上一面说上一句话了，多半是早晨回来换了衣服就出去，可是他却不敢上前询问他的去向，他没有身份问这个问题。
　　
　　“好吧！他现在在June，你过来，快点。”电话里的人的语气似乎有些焦急。凌子栋有些莫名，既是知道了季R在哪又何必打电话过来，但仔细想想，也知道了些什么。
　　
　　“哦！”挂了电话，凌子栋套了件衣服便准备出门，临走前朝着穿衣镜望了一眼，似乎是有很久没有好好看自己了，下眼眶深深的黑轮，苍白的脸色，连自己都几乎认不出镜子中的人就是自己，怎么会如此憔悴……
　　
　　此时的季R正端着酒杯坐在June的一角静静的似乎品尝琼浆玉露一般的轻啜着酒液，不知引来了多少倾慕的眼光，不过若是有人仔细看就会发现，那人的眼光一直紧跟着一个人，那人不是别人正是June这季度的红椅，夜魅！
　　
　　“我说夜魅，那位季大公子已经等你很久了，你真的不过去？”andy有些担心的走到正和一个衣冠笔挺的中年男子聊天的夜魅身边，凑在夜魅耳边说道。
　　
　　“没事！”夜魅转头回了一句，顺便望了一眼正目光灼灼盯着他的男人，嘴角若有若无的扯了一抹微笑，随后便再次若无其事的和身边的男人调起了情。
　　
　　季R见自己一直注视的人回头看过来，心中一喜，料想夜魅是要过来了。只是没想到，也只是一个微笑，那人就再次的回转了头，不再理会他了。他承认前天晚上是做过分了，但这人也不至于这样。这两天夜魅都没有回公寓，他可是蹲在公寓门口等到了天明，早上起来的时候，那腿几乎都不是自己的了，只是他也知道自己是真的做错了，想想也就忍了，可是接连两天都是如此，这气也该消了吧~！季R无奈的叹了口气。
　　
　　季R耐着性子继续坐在皮沙发上，就这杯酒，喝完他就自己上去，这事终归是要有个人低头的，这次很显然得是他低了，灌了一口酒，今天的酒怎么分量这么足，季R有些怀疑的看着还剩半杯酒的酒杯，深刻的怀疑这酒是不是兑了水，平常两三口就没了的酒，今天他喝起来怎么这么漫长……
　　
　　“恩？不了！”夜魅对着向他发出邀请的男子摇了摇头。
　　
　　“我们聊得很不错，我很喜欢你，没有特殊癖好。”男人见他摇头，立刻补上一句，他知道这里的男孩子对于S、M都是谨谢不敏的。
　　
　　“我不是这个意思，只是我今天身体也不舒服，要不然换个日子吧！”
　　
　　“这里太嘈杂，我们找个清静的地方再聊聊，我保证不做什么，可以吗？”男人是真的很欣赏夜魅，这个男子已经打破了他对于June男孩子们的看法了，一个不仅有脸蛋和手段，更不缺学识以及谈吐的人，说实话他是怎么看，眼前的男子都不像是应该来这种地方的人，即使这身衣服是多么的风尘，也没有办法折辱半分。
　　
　　“额！”夜魅瞄了一眼不远处的人，“那好吧！”
　　
　　“那我们现在就走！~”男子有些迫不及待，他并不喜欢来June，今天也是难得为之。
　　
　　“恩！”两人相携着离座。
　　
　　“andy,我陪这位先生出去一下。”June里的规矩，所有招待陪客出去都是要报备的，以免出了什么事找不到人，这也是比较人性化的地方。
　　
　　andy没有立刻回答，而是将夜魅拉到一边，“你确定现在走？那个人好像要过来了！”在那一角安静喝酒的人已经面色不善的站起身，andy有些担忧。
　　
　　还未等夜魅回应，一个声音插在了紧靠在一起谈话的人耳里，“红椅，今晚我包了！”季R有些微醺着道。
　　
　　“这不是季少爷么？难得能在这里见到你。”只要是在商界有点地位的，就不会不知道季家的，男子自然也不例外，立刻走上前打招呼。
　　
　　只是季R怎么可能会给一个可能抢他的人的人好脸色，于是只是上下打量了男人一眼，然后便眯起眼睛，“今晚红椅我包了！”略薄的嘴唇煽动道。
　　
　　“很不巧，我已经先和这位先生说好了，所以您等下次吧！”夜魅冷冷看着季R道。
　　
　　“是吗？”季R反问道。
　　
　　男子的额上有了薄汗，他是没想过和这位季少爷争，谁不知道他现在已经接管了季氏，得罪了他，可不是什么小事。
　　
　　“额！其实这事我们可以好好商量的。”也不知道为什么，andy就是觉得要是放事情就这么下去一定会出大事的，夜魅和这位季少爷似乎关系匪浅，似乎也不仅仅是那次季度大会上这么简单了，那季少爷看夜魅的眼神，可不是一般的露骨啊！现在也只有他出来打圆场了。
　　
　　“这是怎么了，怎么个个脸色都煞气腾腾的。”刚来到店里的李牧庭有些好奇的看着僵持在门口的四个人。
　　
　　“啊！老板。”andy第一次觉得老板是如此的可爱，简直就是救星，“其实也没什么，我们的红椅太受欢迎了。”
　　
　　“原来如此！”李牧庭若有所思的望了一眼站在一旁没什么表情的夜魅，然后道，“那红椅怎么说？”他今天白天有个生意所以没去找夜魅，没想到，现在就出了乱子。
　　
　　夜魅望了一眼越来越多聚过来看热闹的人，然后是明显有些酒气的某人，道，“我自然和这位先生走，我先答应了这位先生的。”
　　
　　“额！”男子抹了一把汗，虽然对这位红椅他却是欣赏，但欣赏归欣赏，为了这么个招待，丢了季家这样的大客户终归还是不值得的，“其实我还有事，我先走了。”说着就似屁股着火似的走了。
　　
　　夜魅愣了一下，他倒是没想到那个男人会如此，怎么说也应该大义凌然的说两句，然后再走，这么灰溜溜的离开让他深刻怀疑起自己看人的眼光。转头迎上季R略带嘲讽的脸，夜魅更是觉得自己应该回去洗洗眼睛了。
　　
　　“既然人走了，那红椅我可以带走了吧！”季R看着李牧庭道。
　　
　　“您也知道，我们店里红椅是可以挑客人的，所以这跟不跟你走，还要看他自己怎么说。”李牧庭解释道，一边还望着似乎有些无聊手指蘸了酒在吧台上画圈的人。
　　
　　当众人的眼光都聚集在也没身上的时候，“季R。”一个略带着疲惫，但依旧好听的声音，穿过了人群，进入了此刻四人的耳里。
　　
　　季R是诧异的，有些不可置信的回转了头，却是真的凌子栋就站在众人的包围之外，“你怎么来了？”从他和凌子栋在一块儿后，凌子栋便没有再回过June了，从没有想过自己会遇到这样的情景，就像是被妻子捉/奸在床的丈夫一般无措的站在那儿。




第十五章 欺骗

　　原本看好戏的人，在季R的一声疑问中都转头朝向了站在门口的凌子栋，一时间许久没有见过这样场面的凌子栋不知所措了起来，“我……我来找李烨的。”季R冲着人群中的人道，他却是来见李烨的，只是也来见他季R而已。侧头看了一眼中那个依然低着头用手指画着圈的人，季R就是为了这个人……？
　　
　　季R拨开人群走至凌子栋面前，习惯性的将手环在了他的腰上，“找他做什么？怎么脸色不太好？”心中在见到凌子栋的刹那是愧疚的，在看到那张与自己相处了将近三年的容颜苍白的毫无血色的时候，是心疼的，那种感觉季R无法否认。只是转头望了一眼，吧台边的人，此时也已经抬头，投视过来的目光中竟是淡淡的讽刺，这么看着心里也是说不出的难受，季R矛盾的皱起了眉。
　　
　　“啊！~可能没睡好吧！”伸手摸了摸脸，凌子栋抬头有些惊慌的答道，没有发现季R脸色的转变，因为从来脸对于他而言都是最重要的，没有脸的话他还有什么资格站在季R身边。
　　
　　“恩！那你去找李烨，我在这里等你。”季R拍了拍凌子栋的肩膀道，那语气就如同，两人办就是一块来的，就如同刚才那场华丽的争夺战从来没有发生过一般。
　　
　　“哦！~”凌子栋应了一声便往June的后屋走，后屋都是招待和适应休息的地方，以前他也是里面的常客所以也算熟门熟路，拐了一个弯，凌子栋的身影便消失在了众人眼中。
　　
　　这时原本看戏的人都已经散的差不多了，“看来是家里的正房来了……”收回目光看着吧台上已经渐渐干涸的圈圈，夜魅喃喃道。
　　
　　“怎么看上人家了？”站在旁边刚好可以听到难那近似呢喃声音的李牧庭扯着淡笑问道，只是他的心中却远没有脸上这样的平静，甚至可以用波涛汹涌来形容，似乎不能算是嫉妒，却回味起来又有那么点意思，真是……李牧庭摇了摇头。
　　
　　夜魅只是低着头，没有回答李牧庭的问话，也没有再说话，只是依旧蘸了酒便在吧台上画着。看他如此，李牧庭的心里更不舒服了，正好抬眼就见原来还争得面红耳赤的季大公子竟是无声无息的回到了原来的座位上，“人倒是不错，年少有为，就是个“妻”管严，你看看现在，哪还有你的份。啧啧……”也不知为什么要说这样的话，只是李牧庭自己都没有办法控制，就是想刺激夜魅，想看看他的反应。夜魅抬眼看了一眼已经入座的季R，扯了扯嘴角，依旧无话，只是眼神却是更冷了。
　　
　　“要喝酒漱漱口么？我看你今天嘴巴有点臭！”将那杯被他手指蘸了不知几次的酒递到李牧庭面前，夜魅说道。有些犹豫着接过酒的李牧庭有些无力，注视着夜魅良久一口便将酒饮尽。
　　
　　而另一边，走至后屋的凌子栋终于在一群或躺或趴的人中找到了李烨。
　　
　　“李烨！”凌子栋轻叫了一声，不过还是引来了许多怨毒的目光。别看June里面的招待侍应个个光鲜，其实这生活哪个过得轻松，都是一分努力一分收获，那些侍应也就不说了，这June的生意本就是好,端茶递水的忙也是应该。而那些没坐上椅的招待，那生活可也就和普通的鸭没什么区别的，都是血汗钱，一晚上下来谁撑得住，所以在李烨看见凌子栋后，两人便立刻出了后屋。
　　
　　“你脸色怎么这么差？找到季R了？”李烨对着这个当年最小的同期招待是照顾着的，一直都希望他有个好归宿，特别是凌子栋跟了季R之后，他是一直希望这两人有个好结果，也算是这圈里的美谈吧，毕竟这圈里的人都太苦了。
　　
　　说道季R，凌子栋的脸又白了两分，伸手摸着自己的脸，道，“看到了。”
　　
　　“我刚听andy季R今天看上那个红椅了，所以才打电话给你。”李烨解释道，“说来这事倒是奇怪，上次那红椅选了他，他当着众人的面没要，我倒是以为这季R真的不畏美色，一心对你好了，可是今天这事，差点就闹大了。”
　　
　　“什么事？”凌子栋到的时候，事情已经差不多了，就见围着一堆人，还有里面的四个沉默的人，其他倒是没看出什么端倪。
　　
　　“哎~你没早点过来也好，看见了也是难过，刚季R在和一个男人抢那红椅呢！”李烨一边说一边摇头，“你们不是一直好好的吗？这是怎么了？”看着凌子栋手上的戒指，他还记得那天凌子栋约他到咖啡厅说着戒指时的兴奋，现在看来这也就是有钱人骗情的道具而已。
　　
　　凌子栋摇了摇头，“也没什么，就是那天你记得么？我打电话给你问你，季R有没有到June？”
　　
　　“恩！”李烨点了点头，他记得那天还下了很大的雨，他原都不想上班了，结果到了上班时间那雨竟然停了。
　　
　　“那天他回来对我说，老头子要他继承家产，问我怎么看？”
　　
　　“当然好啊！”
　　
　　“我也是这么回答的，可是他似乎很不高兴，他问我说，你不知道我喜欢什么吗？然后我就对他说，那都不是正业。结果我一说完他就跑了出去，一晚上没回来……”凌子栋说着便有些沮丧，因为就是那天之后，他和季R话也少了，季R也常常晚上不会来了。
　　
　　“也就是很可能他是在那晚搭上那个红椅的。”李烨摸着下巴道。
　　
　　“其实也没什么不是么？大家都是一样的人，说不定那红椅也是生活不好过，才诱惑季R的……”凌子栋说道，从潜意识里他否定了季R出轨的可能性，那个戒指的分量太重了。
　　
　　“哼！”李烨不满的哼了一声，“要是这样我倒是没什么说的，反正你那季R以前也没少玩过，只要最后回来都是无所谓的，最多消掉点钱，可是这次不同……”李烨说着声音便放低了，拉着凌子栋到了一间隔间，“我那天听andy和老板说，那红椅好像是什么日本财团的少爷，家里有钱的很。”
　　
　　“吓！”凌子栋吸了一口气，“那他干嘛来这儿？”来这儿的人不是为了钱就是利，那人听着似乎什么都不缺，那不是纯粹毁了名声么？
　　
　　“我怎么知道，老板也没说，我看多半是有钱人的无聊把戏，自甘堕落呗，呸！”李烨毫无形象的啐了一口，“我他妈最看不起的就是这种人，好好的日子不过，跑着来没事找事。”
　　
　　“恩！”凌子栋低着头应了一声，对于一件事他一直是有愧的，其实当年他也只是为了能立刻过上好日子才到这里的，谎报了自己的身世，才引得李烨这个当年红极一时的紫椅一直照顾。李烨是真的命苦的人，父亲爱赌，家里输得穷徒四壁，最后只能是他母亲捡着地上的瓶瓶罐罐把他养大，之后那个父亲撒手人寰了，只是却欠了一屁股的债，所以好不容易上着公费大学的他才不得不来June做事。李烨一直以为那编出的身世便是事实，所以从来便是有了好处就叫上他，只因两人都是苦命人，否则凭他一个连白椅都坐不上的人又怎么会入季R的眼。
　　
　　“怎么了？”伸手摇了摇发呆的人，“其实也没什么，说不定季R只是图个新鲜而已，对吧！”以为是为季R的事担心，李烨出声安慰道。
　　
　　“恩，我没事。”凌子栋艰难的扯了一抹笑，他是真的对不起李烨，只是，现在他已经不能说出事实……
　　
　　“好了好了，你快出去吧，我也要忙了，累死了！我现在做了侍应才知道那个累。以前看着没什么，现在自己东端一杯酒，西端一个拼盘才知道也很累啊！”虽然嘴上说着累，李烨脸上却是一脸的满足。他父亲的债已经还清了，所以不用再做招待，在白天也有了正常的工作，只是想让那一辈子都辛苦的母亲过的好一些，才留在了待遇绝对好的June里面当侍应。
　　
　　“恩，那你自己保重，我走了！”凌子栋冲着他笑笑摆了摆手，便往前面走了。
　　
　　待凌子栋走远，“你明明知道他当初骗了你，为何还对他如此？”一个男声道。
　　
　　“可能因为当年那个刚来，虽然一脸的怯怯但双眼放光满是朝气的孩子吧！”李烨叹了口气道，他仍记得那孩子当年看他时笑着的眼睛，像是希望……
　　
　　“你所说的阳光？”男人继续问道，伸手将李烨揽进了怀里。
　　
　　“算吧！”那种一直生活在阴暗里的人，只要见到一点光的渴望，哪怕那光只是幻像……




第十六章 “捉奸”后续

　　“人可是走了，你不上去说点什么……”睨着那对鸳鸯交颈般相携离去的人，李牧庭凑到夜魅耳边道，语气里尽是笑意。
　　
　　夜魅瞪了他一眼，随后抬起头，刚好看见两人消失在转角处，嘲讽的一笑，无言，低头继续玩他的无聊游戏。
　　
　　“算了，我送你回去吧！时间也差不多了！”说来说去也都是他自己，李牧庭也无趣了，自己的无聊也是应该有个限度，于是道。
　　
　　“我可是红椅，活招牌，走了你可是要损失的。”夜魅歪着脖子，微微凌乱的头发挡住了他的眼睛，李牧庭只能看到他笑着的嘴角。
　　
　　“你以为我不知道么，你这几天就没给过几个客人好脸色，今天那位也是为了那季少爷吧！”他的生意因为他损失的已经不少了。伸手拨开夜魅的头发，望着那双似乎什么都没有黑洞洞的眼睛，李牧庭疑惑了，他是浸*淫这个圈子多年的，对于看人他还是有几分信心的，这人的脸上表情是可以隐藏，可是眼睛却并不是那么容易便能控制的。可是此时眼前的那双他本以为应该伤感的眼睛确一片的平静无波，他是真看不透眼前这个人。
　　
　　“嘿嘿，被你发现啦！也不知道为什么怎么看上我的都是些老头，难道我真的老了吸引不了年轻人了。”摸摸自己的脸，夜魅眨着眼睛望着李牧庭一脸的伤感，若不是对夜魅有几分了解，他还真以为他是真的无知。
　　
　　“你就省省，定的价那么高，是那些靠着家的败家子出得起的吗？要年轻力壮的你就自减身价。”
　　
　　“这样啊！”夜魅笑着一副恍然大悟的表情，李牧庭有种揍人的冲动，不过刚刚那股无名火倒是消了不少。
　　
　　“好了好了，你走不走？我送你回去！”李牧庭对这人是没有办法了，有些自暴自弃的说道。
　　
　　“哦！”不要车钱的车，不座白不座，对不？而且今天的情况，半夜的那位应该是不会来了，所以他终于可以睡个好觉了，只是他忘了，白天的这位还在……这些都是后话了。
　　
　　%%%%分割线%%%%%%%%分割线%%%%%%%%分割线%%%
　　
　　“你怎么去June了？”在脑子里思忖了许久，凌子栋还是问出了口，双手纠结在一起放在膝盖上，看着季R刀削般的侧脸。
　　
　　“恩？”季R犹豫了半刻道，“也没什么，只是最近忙，就过去那喝杯酒，怎么？”当然是不能说自己去找夜魅的，季R只能如此搪塞道。
　　
　　“哦！我只是问一下。”这样的回答，凌子栋有些难过，骗他的，可是却又不能表现出追根究底的样子。
　　
　　季R的奔驰房车里再次一片沉默，凌子栋斜着眼看着身旁专心盯着前方一脸平静的季R，“你最近去哪了？晚上没有回来吧！”凌子栋可以摸着胸脯说这是他第一次如此问季R，在一起的三年里，他是从来没有干涉过季R的去向的，当然那也是因为一般都是最多隔一天季R就会过来的，像这几天如此的，白天在晚上却不见人影的状况，他是真的没有遇到过，或许也是他心慌的原因……
　　
　　“哦，这几天忙公司里的事，睡在公司里。”望着前面，季R答道，或者这种谎言对于一个玩惯的男人来说根本不算什么，所以季R在说的时候完全没有感到什么不妥的地方，毕竟这中间有真实的部分，只是愧疚是有几分的……
　　
　　“公司？”
　　
　　“忘了对你说了，我接了季氏，这几天正在接手，所以特别忙。”说着季R揉了揉额角，那里一阵一阵跳动着的疼痛，应该是酒喝多的关系，不过这个动作在身边的人看来，配上刚刚的话语，似是忙碌之后的疲累动作。
　　
　　“接了！”凌子栋的心中先是一片兴奋，之后又担忧道，“你也不要太累了，这事也是要慢慢来的。还有你喜欢摄影，其实我想过了，可以在年假的时候去的，这样也可以放松对吧。公司么？你也不用扭，终是要接的……”
　　
　　“恩！”季R点了点头，看着身边一脸灿烂的脸，呼了一口气，不再纠缠刚才的话题了，而且似乎刚刚自己说的话也都相信了。不过很快季R又皱起了眉，夜魅，怎么办？就这么放下似乎是不可能，只是对于凌子栋，这个他不久前还想着一起到老的人又该如何……如是想着，季R的头就愈疼了，眉头也深锁了起来。
　　
　　“头疼？”多年的相处，凌子栋很快就察觉季R的不妥，“先把车停了。”凌子栋担忧道。
　　
　　依言，季R将车停了下来，也不知是不是巧合，竟是刚好停在夜魅所住的公寓下，发现了这点的季R想要重新找个地方，只是一阵一阵欲裂的疼痛让他只能靠在车椅上，不能动上分毫。
　　
　　“很疼么？”凌子栋关切的问道，手已经放在季R的太阳穴处揉弄起来，三年的习惯，做来极为自然，“好点没有，你不用这么拼的，公司么慢慢来，不是有个叫小林的么？他也可以帮忙的，你这样……”凌子栋边揉边絮絮叨叨。
　　
　　“恩！”季R也没仔细听他是说了什么，只是给了肯定的回答。
　　
　　就在头疼好些的时候，忽然耳边传来了凌子栋惊讶的声音，“那不是老板么？”他自己也曾是June的一员，对于李牧庭他是叫惯了老板一时间没有办法改口，“旁边那个是不是这一季的红椅？”凌子栋好奇的将脸凑到了车窗边。
　　
　　听见凌子栋这样说，原本闭着眼的季R睁开了眼，朝着车窗外看去，果然是夜魅还有June的老板，只是两人竟然是悠答答的步行。
　　
　　“是不是车坏了，要不要过去问问，我们送他们一程。”凌子栋也发现了奇怪的地方，老板是什么人物，怎么可能步行，所以他唯一的想法便是老板的车坏了。
　　
　　季R没有回答，虽然他很想告诉凌子栋，他们的目的地已经到了。不过这么说也就是不打自招，所以他沉默，双眼望着窗外，看着似乎一脸愉悦的两个人，勾着手走路摇摆着，一阵阵的头疼又回来了。
　　
　　凌子栋没有得到回答，低头看了一眼已经再次闭上眼的人，心中是有几分欣喜的。看车外的情况，那红椅多半是与老板有些什么，而季R最容不得的便是他的人被别人碰，这样看到了也很好，起码对他来说是好事，“哎？原来是已经到了地方了！”凌子栋依旧望着窗外，像是报告一般的说道，“老板上去了呢？那个红椅不会是老板的情人吧，可老板好像从来不和招待有什么，这次怎么……？”凌子栋看似自言自语，其实这其中的话语多是说给闭眼的人听的。看着两人消失在夜色中的身影，凌子栋扯起了嘴角。
　　
　　“这不是我们管的，走吧！”拿下凌子栋的手，季R语气冷冷的道。
　　
　　“哦！”
　　
　　车再次发动，在临走前，季R望了一眼那间已经亮了的房间，心中可谓是五味杂陈，那里今天晚上要换人了么？果然自己是高估了自己的魅力，在人家眼里，他和那些有钱人根本是没有区别的……如是想着，季R一脚踩下了油门。

作者有话要说：今天二更，算是前两天没更的补偿哈！~




第十七章 笑话

　　跟着夜魅进了屋的李牧庭直接走向夜魅的床，然后便毫无顾忌的坐下了。
　　
　　“你这人，怎么坐在别人的床上，多脏啊！”望着自己白天刚换的纯白床单，而此时那人就和衣坐在上面，虽然像李牧庭这样的人，身上是定不会多脏，但夜魅潜意识就觉得，不洗澡不脱衣服就坐在床上肯定是会弄脏床单的。
　　
　　李牧庭只是笑笑，拍了拍身边的位置示意夜魅坐下。
　　
　　“干嘛？”抱着反正已经脏了，再脏一点也是一样的心情，夜魅也坐在了床上。
　　
　　“我有事和你说。”盯着身边的一脸随意自在表情的人，李牧庭沉声道，他这样是想营造一些严肃的气氛，只是身边的人依旧没什么反应。
　　
　　“什么事？”夜魅侧着头问道。不过看见李牧庭的表情的时候，他觉得似乎不会是好事。
　　
　　犹豫了半晌，“我觉得我好像爱上你了。”李牧庭盯着夜魅的眼睛，认真的说道。
　　
　　“额！然后呢？”他就知道不会有好事，夜魅朝天翻了个白眼，心中哀叹。
　　
　　“我说你……？”看着依旧一脸无所谓表情的人，李牧庭就知道自己的话根本没放在某人心上，虽说一开始就有了准备，在回来的路上他就在考虑这件事了，不过真得到这样的反应的时候，还是有点打击。
　　
　　“什么？”说话说一半，夜魅问道，后文呢？
　　
　　“我可是认真的，答应你的房子已经弄好了，过两天就可以搬了，还有June你也别去了，我看你根本就是闹着好玩的，别去糟蹋我生意了。”
　　
　　听李牧庭这样说，夜魅在心里吐了个舌头，自己似乎真的让他损失了不少，前两天的那几位就是被他气走的，还有前天也是，说来还真是对李牧庭有些抱歉，不过似乎还没到以身相许的地步。于是夜魅道，“大不了我以后都认真一点，这June不去的话，那我要无聊死的。”白天他是睡觉的就不说了，晚上还没有地方消遣，那他没两天估计就能疯了。
　　
　　“我帮你重新找事做。”李牧庭道。
　　
　　“可我挺喜欢June的，而且还是晚上做事的。”
　　
　　“你喜欢在晚上做事？”
　　
　　“恩。”夜魅点了点头，他是典型的夜行动物。
　　
　　“那我给你找份夜里做的事。”完全没有意识到话头已经扯远的李牧庭道。
　　
　　“可是June的工作很轻松的。”
　　
　　“也只有你这么认为。”李牧庭无力道，向他这样来了也有一个月却没正经接过客人的椅主本就少，“我找的工作肯定也轻松，怎么样？”大不了把他安排到自己的酒店里挂名当个大堂经理，李牧庭这样想着，猛然意识到，刚刚谈话的重点可不是换工作，“我说的话，你到底有没有听到？”
　　
　　被发现了，自己扯开话题的功力减了，不过，夜魅想想还是继续装傻，“不就是有工作的么，我知道了，听到了。”
　　
　　“你明明知道我说的不是这个。”刚刚夜魅转动眼珠的表情他可是没有忽略，李牧庭愤愤的道。
　　
　　又被发现了，夜魅叹了口气，“你刚刚说的话我就当没听到。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　夜魅再次无力朝着天翻了个白眼，就是拒绝呗，给你台阶下都不要，夜魅叹了口气道，“我，矫情点就是不喜欢你，你说我们这样的人还有资格和力气谈爱么？都一把年纪了还开这样的玩笑。”
　　
　　夜魅这一问倒是问住了李牧庭，他们这样的人，知道的太多，看见的也太多，懂得更是太多了，所以也对太多的事看透了，特别是这个爱，这个词对他们来说都是疑惑的，到底是否存在这种东西，自己会不会有，都不知道，又如何谈，如何做……“好吧！不过June是真的不适合你，我希望你快点离开，当然听不听由你。”李牧庭认真的说道，既然自己的第一次表白算是失败了，那么只能退而求其次了，自己的生意总是要顾的。
　　
　　“恩！”夜魅点了点头，心里也是松了口气，算是搞定了，李牧庭这样的人，他还是不要招惹了，也招惹不起。现在自己是他看上的所以这么好说话，若不是也不知会怎样呢，毕竟在这个世道上，能达到李牧庭这一步的人，都不会是善类。
　　
　　没话可说了，李牧庭注视着坐在身旁仍是一脸事不关己，不知在想什么事，嘴角还挂着笑的夜魅，无声叹了口气，“那就这样吧！要不你洗洗睡吧！”习惯性的理了理身上的皱褶，李牧庭站起身道。
　　
　　“哦，那不送了！”夜魅立刻接口道，这无疑是夜魅此刻最想听到的话之一了。
　　
　　李牧庭原本确实是想走的，不过夜魅表现的那么明显的赶人意图，让他原本就不是很爽的心里更不爽了，于是道，“我可没说要走，不如我们一起洗吧！”
　　
　　“你要住这儿？”夜魅一脸不可置信的回过头这一起洗，他可不会单纯的以为某人在洗完澡之后还会走。怎么好不容易走了一个又来一个，他是不是应该去买点狗血撒一下，夜魅暗暗思量。
　　
　　“怎么，不行？”李牧庭挑眉，看着夜魅一脸的不愿意，他倒是更想住下来了。
　　
　　“可以，但是你睡客房。”
　　
　　“那怎么行，我睡了客房你不是要寂寞了。”李牧庭倾身凑到夜魅耳边吹气道。
　　
　　“不寂寞，我一个人睡习惯了。”挪了挪身子，夜魅尴尬的笑着道。开玩笑，他身体可是被某人糟蹋的才好，现在暂时休息中……
　　
　　“可我不习惯，我一个人睡，害怕！”
　　
　　这样的话，夜魅僵硬的转头，看着装着害怕的李牧庭，真是恶心，一个大男人，小媳妇的表情，看了一次不想看第二次，隔夜饭都要吐出来了。
　　
　　但是即使夜魅不乐意，在他走进浴室的时候，某人还是死皮赖脸的进来了，并毫不客气的要求擦背，最后还上下其手的在浴室将所有事情都给办了。
　　
　　所以当夜魅洗了他有生以来最累的一次澡，并被人抱着出了浴室的时候，他已经毫无形象的闭着眼睡在了人家怀里，并不时的嘴里咕噜几声毫无意义的声响。
　　
　　将夜魅放到床上的李牧庭也一起躺了下去，伸手便搂住了已经熟睡的人，就这样搂着这人，竟是有着充实的感觉。于是他决定，以后这里还是常来，至于这个公私分明问题，只要夜魅不去June，事情就完美解决了。




第十八章 灰发少年

作者有话要说：不知为啥晋江抽了，所以我在这里回答了，他和日本少年本来就不是一个人的说，嘿嘿！~
小san是对的，只是我这么回复真的很痛苦，JJ啥时候才能好啊！~
好吧，我承认这次是伪更，我是想说，我要考试了，以后应该没有办法日更了！~大家见谅，但一定不会是坑的，谢谢！~三天更一章，大家应该没有意见吧！有意见也没有办法！~
　　“今天日本的客户会过来。”林晓拿着一沓文件放在季R面前，用中指顶了顶鼻梁上的无框眼镜道。
　　
　　“啊！恩！~”依旧纠结在昨天晚上的事的季R显然是走神的，等意识过来的时候，只看见林晓奇怪的眼神，似乎夹杂了些许的不信任。“我知道了。”季R道，他知道自己现在既然是接下了公司就得好好干，可是昨天晚上的事却是让他很难平静下来，特别是那两人相携消失在楼梯拐角的一幕一直徘徊在他眼前，怎么都挥之不去。
　　
　　“这次的客户很重要。”林晓临走前还是不放心的加了一句。对于季R的能力，既是老头子认定的，自是不会差，只是这经验，不是光有聪明才智就可以的。这次的这位的客户是他们新产品的的唯一原料供应商，也就是说他们在谈判上一开始就占了先机，如何在不得罪客户的基础上又能得到一个价格，这无疑也是对季R的一次考验，一次让所有股东认可的试炼。
　　
　　季R因为再次的话语抬头的时候，林晓已经合上了总裁室的门了，季R瞥了一眼桌上厚厚的文档，从林晓的再三强调里可以知道这次的客户的重要性，随手翻了几页满是字的A4纸，季R揉了揉隐隐发疼的太阳穴，他现在是真的没有心情去看这些……
　　
　　下午两点，季R坐在已经布置好的会议室，心里有些惴惴的，望了一眼坐在不远处一脸平静的林晓。那叠文档依旧放在他自己的办公桌上没有动过……会议室里只有他们两人，季R知道，这是对于日本客户的恭敬，因为，日本人是极为厌恶谈判人数高于他们的情况的，这样倒也让他稍稍和缓一些，毕竟要是再众多下属面前表现出紧张是一件极为丢脸的事情。
　　
　　两点十五，“不是两点吗？”季R看了一眼腕上的镶钻手表，蹙着眉头问在一旁已经拨通了电话的林晓。
　　
　　一番了解后，林晓挂了电话，道，“日本那边似乎也是个年轻人，据说也是刚接任的，现在正在发廊。”说道发廊的时候，林晓也是一脸的无奈。
　　
　　“发廊？”季R有点不太相信自己的耳朵，谈判迟到去发廊，这日方到底有没有诚意。
　　
　　“你也别气，说不定是人家的激将法，就是想让我们自乱阵脚，我们先在这儿等着，看他们到时怎么说。”林晓不温不火的说道，这种事他是遇多了，再傲慢的客户他也是接待过的，所以这个等级的他还没放在眼里。只是，望了一眼今天似乎有些异常的季R，似乎特别沉不住气啊，希望待会儿谈判时别出岔子。
　　
　　听了林晓如是说，季R只能继续坐下，只是双手已经微微出汗了。
　　
　　三点二十，日本客户的车终于来到了季氏楼下，接到电话的林晓舒了一口气，还好是过来，他倒是真担心这位新上任的客户，会丢了他们直接出去晃荡。
　　
　　“到了？”季R问道。
　　
　　林晓冲着他点了点头，随后站起身整理了一下因为坐姿微微起皱的西装，季R也跟着站起来如是做到，即使客户不懂礼节，作为东道主的他们也要将这一套做全了，以免落人口实。
　　
　　三点五十，站着的的两人开始疑惑，这就是爬楼梯也该上来了，怎么上个楼能用上三十分钟。
　　
　　“这算什么？我下去看看。”季R带着怒气的说道，没有理会欲开口阻止他的林晓，伸手便打开了会议室的门。说巧也不算巧，一开门，迎面而来的正是日本的谈判团，人倒是是不多，不过显然被忽然的开门儿惊得愣住了。季R也是愣愣的看着来人，还好之后反应快，他立刻回神，对着来人露了一个笑脸，随后垂下眼，只是对方在日本无礼的，季R记得林晓前两天教授的礼仪。
　　
　　见如此光景，林晓立刻笑脸迎人，“欢迎大驾！”随后一把拉开了依旧堵在门口的季R。
　　
　　“呵呵，没什么，只是没想到，你们的人这么有心，我们一来就给我们开门。”处在中间的一个少年出声道。
　　
　　季R瞥了一眼说话的人，心里一喜，竟然是一个染着银灰头发的小子，看年纪应该是刚到20，他所站的位置可以看见的少年左耳上钉着两个耳钉，以及一脸的痞相上下打量着会议室的淡\的左眼。
　　
　　“这位就是真田公子啊，果然英雄出少年，竟是这么年轻。而且您的中文也十分流利啊！”林晓伸出手，表示友好的说道。
　　
　　“呵呵，你过奖了，就是随便学的。”似乎有几分少年的羞涩，真田挠挠头，伸手握住林晓的，看着还算有礼，只是他接下来出口的话可不怎么好听，“哎？不是要谈判吗？你们谈判的人呢？怎么人都没见一个。”真田随意找了个位子便坐下了，一只脚踏在椅子上，一副玩世不恭的样子，眼珠子则是在会议室里滴溜溜的转。季R见得来人如此，本就憋着气的心里更是火的慌，本来看见这小子时心里的喜意也荡然无存。
　　
　　“在下林晓，是季氏执行秘书，这位是季氏现任总裁，季R。”听真田明显高傲的语气，林晓也不恼，依旧挂着笑脸道，那少年显然是故意想激怒他们的，若是着了道，谈判起来就麻烦了。
　　
　　“季氏的现任总裁是哑巴么？连个介绍都要秘书说？”真田仍是一脸身为随意，瞥了一眼，脸上已经明显可以看见怒气的人道，心中却是暗笑，这季R还真没几分忍耐力。
　　
　　“你……”季R刚想辩驳，便被一旁看出端倪的林晓拦下。
　　
　　“怎么会呢？我们总裁只是见您这一头银灰的头发惊叹呢！”林晓道。
　　
　　“是么？”听见说道自己的宝贝头发，少年立刻来劲了，“我刚去做的护理当然好啦！”摸了摸自己柔顺的头发，真田一脸的自恋。季R揉了揉抽疼的额角，在林晓的示意下，笑得仍是一脸僵硬。
　　
　　“这颜色是我找了好几家店才找到的，还很难染，弄……”真田讲着自己的染发史，眼看越讲越起劲，随同的两人立刻出声提醒。
　　
　　“少爷，正事。”身边一个比较打眼的光头凑到仍是滔滔不绝的少年耳边道。
　　
　　总算意识到自己忘了正事的少年，挠了挠头，笑得颇有些尴尬道，“呵呵，你们别介意，我们谈正事。”
　　
　　总算在一番波折之后，五个人坐在了谈判桌上。
　　
　　“客套就先省了，真田先生您说呢？”林晓率先开口道，他们浪费的时间也不少了，若是再来个谈判开局，显然时间上时不合适的。
　　
　　“别真田先生先生的叫，我听了汗毛竖起来，叫我佑一就可以了。”少年作势搂着手臂一副恶寒状。
　　
　　“佑一是吧，好，那么请你报价。”季R语气不善道，无视一边因为他语气问题皱眉的林晓。是的他们确实浪费了很多时间，但这一上来便是报价似乎是不合常理。
　　
　　林晓觉得今天很不对劲，这季R虽然没什么经验，但是往日的成绩他还是看到的，怎么样也算是沉着冷静，今天到底是怎么了……
　　
　　“哦！我们报价啊，是我们报价吗？”少年回头侧面坐着的中年男人问道，似乎什么都不懂的样子，季R见得如此再次皱了眉。
　　
　　“是的！少爷。”中年男子恭敬的答道。
　　
　　“哦，那我说了……”说之前，少年的尾音拖得极长，顺便还对着季R挑了一下眉，见季R脸上的怒气更胜了，于是道，“230万每公吨。”
　　
　　“什么？”少年的话一出口，季R拍桌而起，林晓已经开始整理桌上的材料了，这谈判估计是得改天了。
　　
　　“哎？季氏少爷不仅口才有问题，连耳朵也不好使啊！”少年这次是对着一边的光头说道，“三山，你说我们这次还是算了吧，就当来中国旅游吧！”
　　
　　“是的少爷。”光头也是恭敬的答道。
　　
　　“你，从一开始你就没想着好好谈吧！”气急了，季R反倒是冷静了，看着真田冷冷说道。
　　
　　真田站起身，走到季R身边，低头俯视着依旧坐着的季R，“季总裁，此话从何说起，我可是大老远的跑来了，怎么没想着谈了？”
　　
　　“哼。”季R冷哼一声，也随后站起身，“230万，这价格你以为是卖黄金吗？”虽然没有看那叠材料，但是常识他季R还是有的。
　　
　　“这是你们自己接受不了价格，怎么能说我们不想谈呢，我看你们也没什么谈的诚意，我们只是开价，你们不满意也可以还价。”真田身边的中年男人，目露冷光的说道。“我看不想谈的是你们吧！少爷我们还是走吧，这事我会和老爷谈的。”中年男人在对着少年时又是一贯的恭敬。
　　
　　“恩”少年点了点头。
　　
　　语毕，日本谈判团便以真田为首，出了会议室。
　　
　　季R跌坐在椅子上，此时他的怒气已经全消了，自然是明白了自己的错处。
　　
　　“算了！我再联系吧！他们既是来了，定不会想着空手而归，这次算是教训吧！”林晓拍了拍季R的肩膀道，这事也不能完全怪季R，只是，“那叠材料你还是好好看看！”看季R刚才的表现就知道他应该没有认真看过……
作者有话要说：不知为啥晋江抽了，所以我在这里回答了，他和日本少年本来就不是一个人的说，嘿嘿！~
小san是对的，只是我这么回复真的很痛苦，JJ啥时候才能好啊！~
好吧，我承认这次是伪更，我是想说，我要考试了，以后应该没有办法日更了！~大家见谅，但一定不会是坑的，谢谢！~三天更一章，大家应该没有意见吧！有意见也没有办法！~




第十九章 弟弟

　　一大早顶着腰酸背疼起床的夜魅在自家环顾了一圈，确定李牧庭已经走了以后，对着不知什么方位便比了一个中指，真他妈的没一个好人……望了一眼床头柜上的电子钟，已经下午三点了，怪不得肚子这么饿，夜魅抚了抚已经咕咕叫的肚子，决定还是弄点东西填填肚子，然后继续咒那些坏人。
　　
　　撑着腰在厨房捣鼓了一阵之后，端着热气腾腾，上面覆盖着一个长的不怎么美观的荷包蛋的泡面，走到沙发边，将有些烫手的碗放在了玻璃台上，然后夜魅便成烂泥状倒在了沙发上，站着做果然比较吃力啊！伸手在腰上敲了几下，真疼！心中又是一阵抱怨。等着面渐渐变得凉一些了，夜魅端起了泡面凑到鼻子边嗅了嗅，真香，果然自己是天才，就是普通的泡面也能做的这么香，在心中一番自夸后，开始吃他美味的泡面……
　　
　　吃完泡面后，按着微微凸起的肚子，夜魅打了个饱嗝，这人那一吃饱就想着睡觉，于是本就无事可做的夜魅，就势便趴躺在沙发上开始打盹，没几分钟便再次进入黑甜。
　　
　　再醒来的时候已经是六点多了，拉开的窗帘中，从透明玻璃中投进的光也已经是伴着淡淡橘的昏黄，夜魅揉了揉睡得太久而干涩的眼睛，有些不知身在何处的，望了一眼四周，恍然间似乎又是一副明白的样子。
　　
　　要上班了，走到房间，拿起钟的时候，夜魅想到。可是李牧庭叫他别去了，但已经睡饱的他似乎也没什么可做的。在房间了兜兜转转，夜魅还是决定，去吧，就当是去告别那些曾经一起“努力”的同事，给自己找了一个好理由，夜魅从衣柜里掏出衣服，对着镜子开始换衣服。
　　
　　晚上七点半，今天穿的格外特别的夜魅来到了June的门口，刚好在门口便遇到了andy,似乎脸色不太好，“andy?”伸手拍在背对着他的andy肩头，夜魅凑到他耳边叫道。
　　
　　“啊！~”显然被吓得不轻的andy，回过头，在看到是夜魅时，抚着胸口，“你总算来了！我都快急死了……”虽是一脸的惊魂未定，andy在看到夜魅的脸的时候，脸色还是和缓了很多，起码不那么慌张了。这是怎么了？夜魅心中疑惑……
　　
　　“怎么了？”若是小事，夜魅也不想知道。但是能让这位资深的调/教师，如此慌张，肯定不简单，所以他想知道……
　　
　　andy也没顾得上回答，一把扯着夜魅就往June里面走了。
　　
　　“到底怎么了？”顺着andy的去向，夜魅跟在他的身后，只是好奇心啊……他是真的很想知道，而且还是越来越想知道，这都是吃饱了撑着的人的共同表现。
　　
　　“哎……老板今天不在，我都不知道该怎么办，话又讲不通……”一边走，andy解释道。
　　
　　“额？你都没办法，拉我有什么用？”虽然andy的话没什么头绪，但起码夜魅以他惊人的理解能力还是知道，就是andy遇上麻烦了，至于是什么麻烦，他还没说。
　　
　　“那人找你。”andy抹了一把额上的汗，想到那人身后那位凶神恶煞的光头，他的心里就发憷，他平生最讨厌的就是长得像黑社会的人了，而那人怎么看都是黑社会的。June的背景虽然也不会是如何的干净，但起码他们老板长得还是很好人的，不过今天又正好是股东会，真是都凑到一块儿了。
　　
　　“你不是说话说不通么？”他确定刚是有听到andy这么说，那他怎么知道那人找的是他。
　　
　　“他说你名字的时候是中文。”
　　
　　“额！~”就在夜魅正要问，为啥那人叫他名字是中文的时候，他们的目的地已经到了。
　　
　　站在June里面，果然今天的June显得特别安静，三三两两的人聚在一起似乎都在谈论什么，手指的方向以及眼神的方向都汇聚在一处，那就是夜魅此刻站的地方。
　　
　　此刻的夜魅也是一脸惊讶的看着靠躺在皮质沙发上一脸欠揍表情的灰发少年。
　　
　　“你怎么来这里？”夜魅看着少年道，语气里竟是有些气势汹汹，兴师问罪的味道。而且完全忽略了少年身边那个一脸凶神恶煞的光头男人。
　　
　　“少爷！”即使被忽略了光头男人还是恭恭敬敬的朝着夜魅来了个90度的鞠躬。
　　
　　一旁的andy有些不知所措，或者说，这是演的哪一出啊！少爷？夜魅？虽然知道夜魅的身份不凡，但他也只是知道一点，点到为止，June的规矩就是，该知道的知道，不该知道的绝不多问……
　　
　　“哥哥，不想念我么？我可是好不容易说动老头才让我来中国的！”少年收起搭在桌上的腿，站起身，有些埋怨的说道。
　　
　　“想念啊，可是老头就这么放你出来了……？”他当初要出来的时候，可是费了九牛二虎之力，外加收买了看护的人，而这个弟弟可是老头从来就看重的企业接班人的不二人选，怎么可能这么容易，竟然还带着三山……
　　
　　“你放心啦，我不是偷跑出来的，正好一笔生意在中国，老头叫我出来历练当然顺便看看你了！其实老头很想你，就是死鸭子嘴硬不肯松嘴。”少年一手搭上了夜魅的肩膀，一直都嬉笑的脸，此刻的笑容看起来倒是极为舒服的。
　　
　　“你们认识?”一旁的andy插嘴道，看着刚才还是一嘴日文的少年此刻流利的说着中文，他有一种被欺骗的感觉。
　　
　　“恩！”夜魅点了点头，然后介绍道，“这是我弟弟，真田佑一。”
　　
　　andy确定自己的下巴还在，伸手对着下巴掸了掸，真田？弟弟？是那个日本的真田集团的人？那夜魅也是，他倒是一直以为夜魅姓夜，不过真田夜魅还真不好听，要不然说不定不是亲生的。“是亲弟弟？”长的也不像，说不定真不是亲生的。
　　
　　“是的，亲生的。”少年的下巴搁在夜魅的肩上，语气依旧是玩世不恭的对着andy道。

作者有话要说：总算更了一章，继续去看书，大家努力！~
偶承认这是一次伪更，目的是让人多看两眼！~




第二十章 兄弟

　　坐在自家弟弟的车上，夜魅的心里微微有些不爽，本来今天到June算是告别的，结果啥都没做就出来了，可是那种情况，要是不出来他到还真不知道以后有什么脸再去June了，整个就是观赏动物。侧头打量着一边吹着口哨，一边开车的人。
　　
　　他本是想硬着头皮在June里多呆一会儿的，只是看着andy越来越难看的脸色，以及June中越来越少的客人，他决定还是不要给李牧庭制造悲剧了，不过他也深深的反省，那三山的脸色是该改改了，或许，应该去做做脸部柔和什么的……这么想着夜魅的视线移到了少年的头发上，那头发，夜魅皱了皱眉，像阴沟洞的老鼠毛发的颜色，也让他想起一些不好的过去……
　　
　　“你在看我头发么？是不是很有型。”开车的佑一发现哥哥的视线，立刻献宝的说道只是他的献宝却并没有得到热烈的反应。
　　
　　夜魅只是侧头没有答话，双眼愣愣注视着夜色中的街道，从车窗中望出去是一片朦胧的穿越，像是虚幻一般没有什么真实感，让他的思绪也跟着一起飘离。
　　
　　“哥见到我不高兴吧！”一直都是保持着笑容的少年猛然沉了脸色，隐约里夜魅竟感受到了几分压抑。
　　
　　“怎么会？”夜魅淡淡答道，其实他自己都不明白心中在倒地在想什么，忽然从日本而来的弟弟，他隐隐总是觉得不安。
　　
　　看着夜魅如此，佑一的脸色更加难看了，“是因为你母亲的事，对不对。”猛地一拉手刹，性能良好的车子骤然停下，车中人受到的惯性都很少，只是夜魅却是一惊，佑一是在生气吧！那个一直缠着他的弟弟似乎不同了……
　　
　　“没有……”
　　
　　“那你为什么这样？”放开了方向盘的手有了空余，佑一一把抓住靠在车门上人的肩膀，猛力将人扳过面向自己。
　　
　　“我怎么了？疼~”伸手想拿掉因为失了分寸而用力过度的手，可惜从来在较力上他都没有优势，只是徒劳无功而已。
　　
　　“上一代的事，早就过去了，为什么你总是记住？只因为我姓真田而你姓夜，所以你便不在乎我这个弟弟？”少年的语气中有着莫可奈何，更多的则是愤怒，总是如此，他的这个哥哥，从小便不与他亲近，即使自己的万般讨好，千般谄媚都没有办法让他将以前的事忘记，那都是上一辈的事了，为什么还要他们这些小的来忧虑来烦恼。
　　
　　“我说……没有！”夜魅加大了音量道，语气里似乎有着被碰到底线的歇斯底里。自己随的是母姓，这一点从这个名字诞生起就是这真田家最容不得的污点……
　　
　　“好，那么你这次又为什么来中国，不是因为你母亲？那你为什么不去美国，或是荷兰，那里更适合你不是吗？”原本嬉皮笑脸的人，在认真起来竟也是如此的咄咄逼人。夜魅有些恍惚，果然是变得不同了，那样的气势竟然是像极了老头也难怪老头如此喜爱他。似乎在这段离别的日子里自己的弟弟忽然间长大了，连他都不熟悉了。
　　
　　“我只是想来中国，没什么理由。”叹了口气，夜魅和缓了语气道。“对了，晚饭吃了么？”像是自然过度一般，夜魅问道，原本还压抑的空也因为这个问句瞬时柔和了许多。
　　
　　“没有。”又被跳了话题，松开夜魅的肩膀，佑一摸了摸自己的鼻子苦笑，对于面前的人，他永远都没有办法，不管是以前还是现在，只能称小服低，才能这样安安静静呆在他身边，似乎从小的习惯就是如此。若是一再的逼问，结果或许也不会是自己想要的……
　　
　　“想吃什么？”夜魅问得急切，多半当然也是因为自己逃过了逼问，或许也是自小便呆在一块儿，对于相互的脾性都有过几分了解，夜魅深深望了一眼再次启动汽车的男孩，是的无论是如何看，都还只是个孩子，自己又怎么会去责难他，“我来中国不是为了妈妈，你不用乱想，那些事在一年前我就不再想了。”似乎是呼了很长的一口气，又停顿了许久，夜魅道。
　　
　　转头有些诧异的望着再次将身体靠向车门的夜魅，那似乎是他坐车的习惯，总是就这么缩在一边，不与人有什么接触。“恩。”有些反应缓慢的点了点头，随后踩下了油门，这样就足够了，不是么？
　　
　　“想吃什么？”依旧侧着头的夜魅问道，他自己也就三点多吃的泡面，肚子也有些犯虚。
　　
　　“恩？”佑一侧头想着，这个动作让他看起来更像个孩子，当然这是夜魅看来的，也是佑一希望的，“随便吧！哥说吃什么就是什么吧！”
　　
　　“那就去吃火锅吧，我最喜欢麻辣锅了，可惜来中国这么久还没去吃过。”讲到吃，夜魅兴致勃□来，他偏爱辣，可惜李牧庭和季R都不吃，他一个人去又觉得没气氛。
　　
　　“好！”其实吃什么对佑一而言都是一样的，只要他哥哥在就好。
　　
　　“那你到下个路口左拐，有个叫老四川的店，你在那儿停下，招牌很红的，应该很容易看到。”夜魅细细的嘱咐道，仿佛他待会儿不会一起看着一般，那种迫切的语气，佑一心中宠溺的一笑脸上依旧换上了玩世不恭。
　　
　　“恩！”佑一嬉笑着点了点头。
　　
　　随后两人陷入了沉默，佑一侧头望了一眼正望着窗外的人，不知怎么的，这样子的气氛似乎很便扭，又说不上是哪里不对？只是看着这样的哥哥，总觉得很快就会失去一般。
　　
　　“哥？”佑一打破了寂静道。
　　
　　“恩？”
　　
　　“身上还会疼么？”伸手想要触摸近在眼前接近完美肌肤，只是在手指即将触到的时候便被避开了。
　　
　　“不会了。”夜魅语气冷淡的说道，将头靠在车窗上，原本营造的气氛似乎又降到了零点。
　　
　　“哦！那就好。”像是松了一口气，佑一笑着道，并不在意夜魅的神情。他一直记得，那时，在哥哥的身体还没有好之前，每到雨季便疼的惨白的脸，他实在不想看到了。




第二十一章 火锅

　　坐在老四川的店里，果然是名店啊，就是格局和别家的也不一样，十分特色。夜魅好奇的环顾四周，这店最特色的就属店里那棵两人才能环抱起来的树了，进店的话只能看见树身和几支树杈，若是在店外则可以看到那繁茂的树叶。夜魅在刚进店的时候就很不顾脸面的去摸过那树身了，以自己切身的触觉判断，这确实是真的活的树。有几根长在店里的树枝，枝上的树叶是黄绿色的，其实是晒不到阳光的亚健康表现，不过摆在店里，加上略带昏黄的灯光，倒是说不出的好看。
　　
　　刚好坐的地方伸手可以摸到一枝延伸的枝干，夜魅摸着黄绿的叶子感叹道，“漂亮是漂亮，不过它不一定希望这样表现它的美吧！”这它指的是树，佑一是知道的，只是不知道为什么，听着夜魅的口气倒似乎他自己有几分感同身受的味道。
　　
　　“子非鱼焉知鱼之乐……中国有这么一句话的吧，说不定他就是喜欢这样的，所以即使被造在了这店里也依旧好好的成长着……”佑一煞有介事的说道，只是脸上的表情倒是完全没有说出的话来的内涵，这样子，夜魅倒是困惑了，或许自己以前了解的那个弟弟一直都是一个假象也不一定。想想人总是多面的，也就不再多做猜测了。
　　
　　“希望吧！”夜魅叹了口气，忽然又像是想到什么的抬头，用着微微诧异的目光打量着佑一，佑一被他看的有些莫名其妙，上下看了看身上的穿着时不时有什么不妥，他今天穿的很休闲，T恤加牛仔，为什么问题。随后疑惑的抬头就听夜魅道，“你的中文进步很多啊！”记得他走的时候，这孩子的中文还是磕磕巴巴的，现在竟然连古文都用上了，真是突飞猛进才可以形容了。
　　
　　被这么一夸，佑一有些不好意思的摸摸那头灰色的头发，一副羞涩小男孩的表情，“我可是突击了一个月的，成果不错，已经好几个人都夸了。”想到谈判的时候也有人夸过，有一道。
　　正在两人说话之际，从进门一直忙着招待别桌的服务员将菜单拿了过来，夜魅看了一眼对面坐着的依旧咧嘴笑的佑一，见他没有点菜的意图便不客气的伸手接过了服务员递来的菜单，一边嘴里还在叨咕，“吃什么呢？”
　　
　　“我们点麻辣锅吧！”看了一会菜单夜魅抬头道。
　　
　　“随你。”反正无论是什么也都是不会和他胃口的，佑一可能是因为受老头的影响较多，所以在饮食方面也是偏日美系，对于这点，夜魅当然是清楚地，只是他是真的很想吃火锅，所以管不了这么多了。
　　
　　“那还是鸳鸯锅！”想想总不能到时就自己一个人吃吧，那多没气氛，鸳鸯锅起码佑一也能吃一点，“那，现在我开始报菜了，你有要吃的就说啊！”
　　
　　“哦，我有个问题。”有一点了点头，然后提问道，“鸳鸯是不是那种在中国象征着恋人的鸟。”
　　
　　“恩！”夜魅毫不迟疑的答道，现在他的心思都集中在那张菜单上，所以也忽略过佑一眼中的异色，“那我开始报了！”这次没有受到阻碍，“先是蔬菜，大白菜，恩，这个来一份，生菜，这个来两分，小白菜，恩？有大白菜了就不要小白菜吧……”结果所谓的报菜也就只有夜魅一人在那里咬着笔头苦恼，佑一忍俊不禁的看着许久未见的容颜，和记忆力的容颜慢慢重叠……
　　
　　“好了，服务员！~”好不容易纠结完的人一副大功告成的表情，几乎是拍案而起的样子，然后在服务员朝着他们走来的时候，才猛然意识到，另一位，自己的弟弟其实似乎还没有点，自己这个做哥哥的好像不够格啊！有些不好意思的，夜魅回过头。
　　
　　“你点的和我要的差不多，我也很喜欢的。”佑一一副欣然的样子，乐呵呵的说道。
　　
　　菜单交出后大约不多时，先上来的是鸳鸯锅底，还有一些冰冻食物的像是燕饺，撒尿牛丸之类的东西。夜魅几乎迫不及待的在服务员未将锅放稳就打开了电磁炉开关，动作也是一气呵成毫不含糊，不知道的还道是以为他是常客，就是一边的佑一也忍不住问道，“哥，常来这里？”
　　
　　“哎？没有啊，今天第一次来，以前都没机会来，呵呵！”夜魅喜笑颜开的说道。
　　
　　听得如此，佑一有一瞬间想到，要是老头子做的是火锅生意，这位哥哥说不定会抢着干也不一定，早知道如此，他就开个火锅店，这样起码夜魅也不用跑来中国。依现在的样子看，他倒是觉得自己的哥哥不会是真的因为火锅才来中国……
　　
　　看着一盘盘新鲜的蔬菜、鱼肉被端了上来，佑一第一次发现，自己的哥哥竟然也会有饿狼一般的表情，虽然看着倒是很可爱，不过这种表情他真是第一次看到。
　　
　　“锅沸了，快点放菜。”夜魅说着就开始七手八脚的往那个被弄成八卦图的锅里放菜。
　　
　　“哥哥，很喜欢火锅。”佑一也跟着帮忙，一边疑惑的问道，怎么看都像是爱极的样子啊。
　　
　　夜魅点了点头，一边已经将入水就可以吃的生菜夹起来吃了，“你也吃，呼~呵……”夜魅一边用手扇着因为过烫和过辣而烫疼的舌头，他吃的是辣锅，果然辣的够味。
　　
　　佑一好笑的看着这一幕，“恩，你慢点吃，又没人和你抢……”说着一句话的时候，怎么都没有办法将眼前的人当成是那时的哥哥，以前的哥哥是什么样子的，总之绝对不会露出这样的表情，似乎总是冷冷的在家人面前，却又是放/荡的在外人面前，像是双面人，但无论是那面都绝不会看到这样的情景。佑撑着下巴，一边在清汤的锅里涮着羊肉，一边静静看着对面吃的热火朝天的人。
　　
　　就在两人开吃的时候，老四川里又走进一对人，两个男人，两人相依走在一起，却也不显得怪异，总之就是一种说不出的和谐。店里的人都朝着两人望去，却没有异色的目光。
　　
　　而正要夹菜再煮的夜魅刚好抬头，便看见了进店的两人，立刻便低下头，装着找猜的样子将自己伏低心中咒骂着自己怎么这么倒霉，在哪都能碰到瘟神，而且这堂堂季家少爷怎么也会来这没品位的店，却没意识到，自己对面坐着的可是真田的少东。
　　他的一切动作自然是逃不过他对面人的眼，佑一朝着，夜魅望去的方向望去，竟然是认识的人……回头看了一眼畏首畏尾的人，他们也认识？
　　
　　这时正在找位子的两人人显然也看到了他们，并朝着他们走来。夜魅从菜堆里里伸出头，原是想看，季R那对鸳鸯是不是已经走了，没想到一抬头季R已经走到了他们桌边……




第二十二章 敌

　　若是季R本人是绝对不会去火锅店的，这一来他从来就不爱这种大锅食，二来么，那地方也不和他的身份。不过今天，因为凌子栋说他的朋友李烨离开了June在一家叫老四川的店里兼职，所以便拉着他一定要去。虽然不喜欢火锅但也没到讨厌地步的季R在一番权衡之后，想着最近自己似乎对凌子栋还有着愧疚，也便答应了下来……只是没想到会在这里遇见他，身边竟还跟着那个半大小鬼，季R心中冷哧了一声，那天是李牧庭，今天又是真田家的，再算上他，这位June的红椅还真是身怀“绝技”啊！勾搭上的课都是一等一的有钱有势……
　　
　　“你怎么了？”本在寻位子，却被季R忽然拉着就走的凌子栋，疑惑的问道，抬眼看着男人阴沉的脸色，先是一惊，随后顺着男人的目光望了过去，眼神与呼吸都是一滞，竟是那个叫夜魅的红椅，再看季R愈加难看的脸色，凌子栋的心里一痛……
　　
　　站在桌旁，季R看着依旧似乎在找什么的人，终于抬起头，望过来的眼神透着的惊慌竟然让他有那么一瞬间的优越感。对于他的到来既是有几分担忧，那么也算在心里与几分位子……
　　
　　“这不是季氏的总裁么？真没想到还能再见面。”佑一站起身，望着站在桌边的男子，微高出季R的身高，以及散发着与谈判那日完全不同气息的凌厉感，竟然让人有种说不出的压抑感。
　　
　　季R挑眉，这是在向他宣战？“呵呵，是啊！没想到真田家的少东也会来这样的小地方，而且还带着June的精品红椅。”既是挑战，他又怎么能退缩，不是？
　　
　　只是一旁的凌子栋倒是不知所措了，他原是以为季R见了那红椅才过来的，现在看来却完全不是那回事，这少年又是谁？红椅的新伴？拉了拉季R的袖口，动作微微扭捏，倒是看着有几分小女儿状，一副乖乖巧巧的样子。
　　
　　感到袖口的动作，季R这才意识到自己吧凌子栋疏忽了，“子栋，这位是真田的少东，真田佑一，人家可是大公司未来的接班人~”虽是夸人的话，可不知为什么，听着，就是感觉有不一样的味道。
　　
　　“我是凌子栋，你好。”季R朝着面前已经挂上笑脸的男孩伸出手，眼角的余光却偏向从刚才开始便一直坐在一旁没有出声的夜魅，细细打量着。
　　
　　佑一上下打量眼前这位看起来异常娇小的男子，怎么说呢？看起来都没有男人的感觉了，像是已经雌伏了，同化了一般，没有伸出手，只是邪笑道，“没想到季总裁也养男宠，真是看不出来，一副正人君子的样子。”没想到有人会这么直白的如是说，被说到了痛楚，凌子栋霎时脸煞白，眼中已经转动了泪水望向身边的男人。
　　
　　“你……”季R握紧了拳头就欲往那张笑着的嘴上招呼过去，只是在还没有碰到的时候，便被人抱住了胳膊。
　　
　　夜魅是压根没想到佑一会和季R认识，所以看到他们打招呼时，先是惊讶，随后便若无其事的吃菜看戏了，看样子两个人可是有一段不愉快的过去啊！就在夜魅咋着嘴巴嚼着香菇的时候，没想到季R竟然这么沉不住气就动起手来了，可怜他为了自己这个弟弟也只能掺和进去了，“季总裁别动手啊！你看他还是个孩子，你就别和他计较了。”夜魅谄一张脸说道。
　　
　　季R本就不是能忍气吞声的人，只是现在的场合，凌子栋也过来拉住了他，旁边的几桌客人已经好奇的望了过来。想到林晓的话，他现在不是一个人，他的一言一行都代表着季氏。于是在一番自我调节之后，强压下了怒气，“哼！”一把甩开了仍抱着他胳膊的夜魅，“我们的红椅今天倒是吱声了，怎么对这位真田未来继承人有意思？前两天不还是李牧庭么？怎么改口味了？”勃发的怒气自然不是这么压着就会下去的，所以夜魅成了第二个发泄管道。
　　
　　“你乱说什么？”发出这样大吼的人自然不会是夜魅，夜魅只是站在那儿，看着佑一一把抓住季R的衣领便是一拳，幽幽叹了一口气。
　　
　　原就是在气头上的季R怎么会白白吃这一拳，立刻挣开了拽着衣领的手，反手对着佑一就是一拳。
　　
　　两个高大的男人便你一拳我一拳的干起了架，店里的客人也走了过来围观，却没有人敢上前劝阻，毕竟这要是被误伤了可是没有人会给医药费的，这种全武行的戏码可是没那么容易看到的。
　　
　　“你们别打了~”凌子栋是再看不下去，而且此刻季R正被那个男孩按在地上，那发狠般的拳头，就这么一拳一拳朝着季R的脸过去，在这么打下去会出事的。正想冲上去阻止的时候却被人拉住了。
　　
　　凌子栋回过头，竟是那个红椅，“你干什么？他们这样下去会招来警察的！”心急的凌子栋拼命的想甩开夜魅，一只手毫无章法的挥舞着，也不只是有意还是无意，连连两次都挥在了了夜魅脸上，过长的指甲，刮下了长长的血痕。
　　
　　“嘶……”痛感让夜魅皱了眉，只是依旧没松开手，“你放心，我让店员别报警，说他们只是在切磋武艺。”
　　
　　听得如此，凌子栋停下了挣扎，乖乖站在一边，“你怎么不早说……”
　　
　　夜魅翻了个白眼，他妈的你那样我能说吗，当然嘴上是没有回答的。
　　
　　过了良久打累的两人终于停了下来，季R仰躺在地上大口喘着气，眼角嘴角都在流血，佑一稍稍好些，怎么说都是从小大驾打到大的，这点夜魅是放心的，不过鼻子还是在流血，脸上也是一片淤青。
　　
　　“季R你没事吧！”凌子栋立刻冲了上去扶地上的季R。
　　
　　夜魅倒是冷静的很，等看戏的人都走得差不多了，才慢慢走近两人，“没事吧！”问的自然是已经站起来的佑一，伸手拿了火锅桌上的餐巾纸擦拭佑一仍在流血的鼻子。
　　
　　看着这一幕，季R的心里一阵难受，拍掉了凌子栋欲检查伤口的手，“我们走！”语气里透着一股子煞气，听得凌子栋全身一抖。
　　
　　拉着凌子栋，季R便往门外走，原是来看老友李烨的凌子栋在这样的情况下自然是不敢再说什么了，只能认命的跟着往外走。
　　
　　不过没走出几步季R便停了下来，因为太突然让跟在身后的令跟在他身后的凌子栋险些撞到，不过这些季R都没有看到，他只是转过头，对着再次入座的两人，应该是一人，“夜魅，你还真是个贱货，算我瞎了眼。”说完便大步踏出了老四川。
　　
　　这样刺耳的话，而且是在这样的场合，佑一几乎是拍案而起，只是最终被夜魅伸来的手挡了下去，夜魅对着他摇了摇头。
　　
　　不过即使如此，年少气盛的佑一又如何能咽下这口气，只是在夜魅面前，再如何，也不能就这么发作，只能就这么气鼓鼓的坐在自己的位子上。
　　
　　“脸上疼么？”看着自家弟弟脸上挂的彩，说实话，当然是有些心疼的，毕竟是自己看着长大的人。
　　
　　“还好。你的脸好像伤的也不轻。”望着那张白皙的脸上此刻拱起的三道红痕，佑一心疼道，“那位季氏总裁是哥哥的情人？”
　　
　　“不算，你怎么这么问？”夜魅好奇的抬头，顺手摸了摸刚才就有些刺疼的脸，果然隆起了不少。心中哀叹，自己是做好人，还被误伤了……
　　
　　“我就是感觉到了，那男宠你也小心点。”看着柔柔弱弱的，可是眼神却是瞒不了人的。
　　
　　“呵呵，只是前阵子在我哪儿住过几天，没什么的。”夜魅说得坦然，确实没什么，现在将来都不会，能会有什么呢？对于自己的私生活，有多乱，自己的这位弟弟也是知道的，所以也不需要隐瞒。
　　
　　“恩，那就好。不过他本来就不是哥哥喜欢的类型。”佑一一副很懂的样子说道，表情是出奇的严肃，加上脸上的伤，竟是说不出的可爱。
　　
　　“哦？你又知道我喜欢什么类型，说说……”夜魅饶有兴致的问道。
　　
　　“哥哥喜欢沉稳的，长要斯文，那位季氏总裁，我就说了两句他就动手，明显不符合你的要求。”
　　
　　夜魅的眉头皱了皱，下巴有些抽筋，感情他刚才的话都是故意激季R的……

作者有话要说：明儿是最后一门了…偶今天不更了…明后天补哈！




第二十三章 房客

　　好不容易吃完了来之不易的火锅，夜魅啜了口店家附送的大麦茶，舔了舔因为辣椒而红热的嘴唇，“走吧！嗝”打了个饱嗝，对着对面没怎么吃东西的佑一道，此时佑一的脸已经肿了起来，看着还真挺像猪头的，夜魅在心中暗笑。
　　
　　“恩。”佑一点了点头，也站起身。
　　
　　坐在车上，夜魅仍是惯常的动作，头靠在车窗上，将身体缩成一圈，眼睛则注视着窗外，原本便冷艳的脸配上沉思的表情，令人更难以接近了。一旁的佑一有些挫败的叹了口气，眼中满是伤痛。
　　
　　“你现在住哪？”随着汽车开动，夜魅淡淡开口道，语气里有着漫不经心，怎么说也是真田家未来的继承人，这住处自然是不需要他担心，只是毕竟是哥哥，怎么说这个问句还是得出口才算是表了关心。
　　
　　“梅华酒店！”
　　
　　“恩！住的还习惯么？”夜魅继续问道。
　　
　　虽然知道，夜魅的心里对于嘴中的问题其实没有多大的关心，但佑一仍然很开心，“昨天是第一天，环境还不错服务态度也很好，配得上这个市的第一。”
　　
　　“恩……”如此，语毕，两人便没了话语。佑一摸摸鼻上的伤，忽然眼神一闪，若是面对面，夜魅定是会对佑一忽来的眼神有所提防，但此时他正盯着窗外，所以对于佑一这种明显有什么的眼神，自然是忽略了。
　　
　　“我先送哥哥回去吧，哥哥住在哪儿？”侧头，佑一道，脸上脸上是一贯的笑容。
　　
　　“呜……不用，这儿你也不熟，送我去个公车站或地铁站就行了。”夜魅懒懒道。
　　
　　佑一嘴角一扯，像是得到了预料的回答一般，笑着道，“我这车有GPS定位，只要说出地名会自动提示怎么走，你不用担心。”
　　
　　“这样啊！”夜魅侧头看了一眼高科技的车，发现好像和平常的车也没有多大差别，便有些半信半疑，不过向来喜欢方便的他，最终自然是答应的，“那麻烦你了。”于是便将自家的地址详详细细的报了，生怕报的简略了自己到不了家似的。
　　
　　“呵呵，不客气。”佑一低着头道，若是让夜魅见到他的表情定是会后悔，所以他选择低头来隐藏那得逞后的奸笑。
　　
　　没多久车停了下来，夜魅有些不敢相信，虽然是有定位，不过真的很快，像是熟门熟路……
　　
　　“它会自动选择最优路线。”像是知道夜魅的疑惑，佑一解释道。
　　
　　夜魅了然，再次细细打量，这辆长相普通的却内涵深刻的汽车，心中是感叹，自己果然是落伍了，对于这现代高科技，完全是菜鸟。
　　
　　“那我先上去了，你自己路上小心。”看够了车，夜魅边向前走，边道。
　　
　　“额，哥哥……？”
　　
　　夜魅刚走至楼梯口，便听到身后的叫唤声，“怎么了？”回头看着自家弟弟似乎一副话到嘴边口难开的样子。
　　
　　“我今天住在你这儿行么？”是的，这就是佑一从刚才开始就筹划的事，而且几乎是一定能成功的。要问为什么，接下去就知道了。
　　
　　“为什么？”几乎是有些歇斯底里的夜魅问道。夜魅知道自己的反应有些尖锐了，可是这几日他的屋子就没空过，他是不是真该考虑搬到李牧庭找的房子里去，起码那里现在还只有李牧庭知道那个地方的所在。
　　
　　果然，如他所想。自己的哥哥从小就喜欢一个人呆着，那时他就在想，一个人，不会寂寞么？可是夜魅似乎总是那样表现的自由自在，寂寞这个词离他很远。“你看我这脸，要是回去让三山他们看到，估计，季氏那位公子不会好过的。怎么说也是我和他的事，我可不想惹到老头子那！”佑一头头是道的说道，这就是那个万全的理由。
　　
　　似乎是有些道理的，夜魅仔细想了想，“可你住在我这儿老头子应该也不会放心的。”自己可是老头子的老死不相往来的对象啊！
　　
　　“嘿嘿，不会，他就是拉不下脸，其实早已经开始查你了！”
　　
　　“额！”查，是什么意思，也就是说自己的事，老头子都知道？“那好吧，不过就今天！”夜魅竖了根手指定了个期限，对这个弟弟的厚脸皮他还是知道的，要是不订好日子，说不定就一直赖在这了！虽然就是定了效果也不会很大。
　　
　　“恩恩！”得到了肯定回答的佑一，两眼像只偷腥的猫，不住的点头。然后大步向前便走到了夜魅身边，夜魅只能连连叹气的一步一步往楼上爬，自己果然是命途多舛的人。
　　
　　房门打开的一刹那，佑一的眼中闪过了一抹眼中并不是其他人的震惊，更多的则是担忧与痛心。还是一样空荡的房间，那些曾经惨痛的记忆，果然不是那么容易就忘却的，只希望自己在这人心中的形象是好的，其他的他也不奢求了。
　　
　　“叮铃铃……”两人刚进房间，夜魅卧室的电话铃就响了。
　　
　　“你随便坐，我去接电话。”夜魅说完，便匆匆跑向了卧室，独留下佑一一人在客厅，随便坐，这里似乎就一张沙发吧，佑一揉着头发坐下。
　　
　　夜魅有些疑惑，家里的电话他向来是不随意给人的，怕的就是麻烦，所以，一般情况下，他家电话是绝对不会响的。
　　
　　拿起话筒，“喂？”
　　
　　“是我！”电话那头如此回答道，似乎很确定接电话的人会知道自己是谁？若是别人，他这样的人是自然不会忘的，只是他遇到的是夜魅，所以一切都不能按常理来计算。
　　
　　“你是谁？”夜魅的其实是想直接说说你打错了然后挂电话，不过介于自身的涵养，他问道。他对这声音还真不敏感。
　　
　　话筒另一边的李牧庭揉了揉额角，眉头也微微皱了起来，“我，李牧庭。”
　　
　　“你怎么会有我电话？”夜魅心中的第一个问题。
　　
　　“额！我早上用你电话打了我手机。”
　　
　　“……”夜魅有些无语，这人怎么能这样……他都没同意过。
　　
　　“听说，今天你很出风头！火锅店两大企业未来继承人的争夺战。”听到属下报告的时候，李牧庭是真的很想过去看看的。虽然心里是有种说不出的嫉妒，也不知嫉妒什么，难道是打架？心中又是疑惑，对于夜魅的心情他似乎总是疑惑……
　　
　　“哎？你都知道了……”夜魅刚想感叹着的信息世界消息传播的速度，不过想到李牧庭这人的身份的时候，好像这种事也不稀奇。
　　
　　“不是让你别去June么？”虽然他说这话的时候就知道夜魅不会听他的，不过没想到，今天会这么精彩。
　　
　　“我只是去道个别……”虽然这个理由很牵强。
　　
　　“恩，那以后你不去了？”
　　
　　“额？我道别还没道完就走了，下次去正式的！”
　　
　　“好吧！”明显语气中带着无奈，“那我明天来看你……房子你也没去看过，明天我带你去看看。”
　　
　　“明天啊？”夜魅望了一眼坐在客厅无所事事的人，“我弟弟今天住我这儿，改天吧！”
　　
　　“弟弟？真田佑一？”
　　
　　“恩。”虽然他不想承认，他更希望自己是毫无人际束缚的一个人。
　　
　　“那你叫真田夜魅。”他是查过夜魅的身份，但也仅止于夜魅表面的，比如是中日混血，比如并不缺钱之类，都是笼统的，怎么说呢？并不想将这人查的太透，似乎是心中隐藏着什么理由的，只是自己一直不想正视。
　　
　　“没，我就叫夜魅，从母姓。”
　　
　　“哦。”还好不是andy所说，真田夜魅是真不好听。
　　
　　“还有什么事么？”
　　
　　“没，那我挂了，你好好休息。”随后李牧庭挂了电话。
　　
　　夜魅挂了电话，最终还在嘀咕，他倒是想好好休息，可是，外面还有一个啊！




第二十四章 再次谈判

　　夜魅已经发现了一个定律，一般来他屋子住的人早晨的时候都不会有人影，就比如说现在，完全没有佑一的影子。早知道这样，昨天他就应该答应李牧庭去看新房子的，叹了口气他坐在沙发上。不过走了才好不是么，他担心的就是死赖着不走。哎……昨晚睡太早，今天一早就醒了，而且精神还特好，这预示着他又要无聊一天了。
　　
　　再说佑一，一大早，眼睛还没有睁开就被急促的手机铃声吵醒了，翻盖一看，是三山。一个电话之后，没有办法的他只能起床，谁让三山一开头就打着老头的名义呢，谁让他是答应了老头子做好这笔生意才被放出来的呢！不过他和那位季家少爷还真不是一般的有缘，昨天刚打完架，今天又要坐在一起谈判了……
　　
　　蹑手蹑脚潜进夜魅的卧室，见某人睡得真香，已经打点好的佑一看看时间还早，决定再多留一会儿，多看看某人甜甜的睡脸也好。熟睡中的夜魅自然是不会知道此刻自己的床边正蹲着一个人并且眼睛眨都不眨一下的盯着他，他若是知道，定是一句“神经病”出口。
　　
　　大概呆了有半小时，临走时，佑一伸手摸了摸睡梦中人的脸，随后大着胆子慢慢倾身在那人脸颊上印了一个吻，这也就只有在某人睡着的时候他才敢干，果然有脸红心跳的感觉。捂着胸口向外走，关上房门的刹那，他仍是忍不住回头望了一眼……当然这些都是发生在夜魅不知道的睡梦中。
　　
　　驱车赶到季氏门口的时候，三山和松岛已经等在那儿了，“少爷。”见了佑一的车，三山立刻迎上去为他打开车门，一个恭敬的九十度鞠躬。
　　
　　“少爷你的脸……？”而一汽迎上来的松岛在看到了佑一的脸的时候，可不止被吓了一跳。松岛是真田家的管家兼财务，这次也是老头强烈要求带上的，对于真田家，他是比谁都忠心的，用老头的一句话就是，当年共过甘苦的人才可信……所以见到佑一那满脸的青痕，松岛惊得倒吸了一口凉气，这明显是他们的照顾不周，他怎要么和老爷交代啊。
　　
　　佑一摸了摸脸，已经消了肿，早晨在镜子里他也看过，青青紫紫的，不过也没怎么吓人了，不过松岛刚刚的表情，额！他倒是对脸上的伤是不是复发了有着深刻的怀疑，怎么好像自己一副重伤不治的样子，那什么鬼表情，“没事，跟人闹了点口角，打了一架。”佑一轻描淡写道。
　　
　　“什么人？竟然敢打真田家的子孙。”显然不仅是松岛，连呆呆的三山见了自己少爷的脸也是气愤难当，义正言辞的问道。
　　
　　“就是些小混混，你们要找也找不到，都被我打跑了。”佑一道，总不能说是和待会儿的谈判对象打的吧！不过想到季R昨晚走时的样子，那张脸应该是比他精彩的多了，待会儿有好戏看了。
　　
　　“少爷下次您和大少爷出去我们还是跟着吧！”也就出了June的这段时间，自家少爷就被伤成这样，也不知大少爷有没有受伤，老爷其实还是记挂着的啊，松岛心中感叹良多，那位大少爷他也是许久没见了，“大少爷呢，他没事吧！”
　　
　　“他没事，就我打了，他坐在车里没有伤着。对了老头怎么说的……？”赶紧转移话题，这个话题再说下去，难保他不会穿帮，他可是很不会说谎的。
　　
　　“老爷就是让您再和季氏谈谈，说是季氏是块肥肉，在中国市场也是地位客观，所以我们能参上一脚就是一脚。”松岛边往前走，边解释道。
　　
　　“哦！”佑一点了点头。
　　
　　而另一边，另一个伤患可没那么幸运了。
　　
　　早晨就被催命铃声惊醒的季R愤愤的接起电话，如果可以他是绝对会把这个电话扔掉，可是打来电话的不是别人是林晓。他没有紧急事件是绝对不会打来的，所以即使脸上仍在抽疼他还是正经的接了。
　　
　　“什么事？”季R问道。
　　
　　“早晨日方那边打来电话说是愿意再谈……你赶紧过来吧。”从林晓的口气里，季R知道林晓是高兴的。只是他听到这件事的反应却不是用开心能形容的，条件反射的感到，应该和昨天的那场架有关，难道又是那小子的挑衅？
　　
　　“季R？季R，你在听吗？”长久没有得到回应的林晓问道。
　　
　　“恩，我知道了，我马上就到。”不过这次他可不会像上次那样毫无准备，虽然对于那只灰老鼠他是完全不想见到第二面，但为公司的事情，他还是仔仔细细的看了林晓整理过来的报告，这次看他怎么把那小鬼杀得片甲不留……
　　
　　“少爷，这是老爷早上传真过来的东西。”在电梯里，松岛将自己在看到一脸是伤的佑一后忘记的东西拿了出来递到佑一面前。
　　
　　只是一张A4纸，佑一随手接过，上面并没有什么多余的话，仅仅只是数字，“老头有没有说什么？”佑一瞄了一眼，问道。
　　
　　“老爷说，我们的优势是明显的，偶尔给点甜头也是可以促进感情。”松岛一五一十道，明显是原封不动的复述。
　　
　　“恩。”将纸张叠了几次之后，刚好电梯一声叮，他们到了，走出电梯的时候，佑一随手便将纸片仍在了电梯口的墙角。
　　
　　再次进入那个会议室的时候，气氛明显的不一样了，季R端坐在主位上，见他们推门进入便站起身，林晓也跟着站了起来，完全没有了那日的焦躁感。
　　
　　“噗……”佑一赶紧捂住嘴，但笑声还是吐了出来。季R的脸，哈哈……佑一有些受不了的低下了头，自己的铁拳真的这么厉害么，怎么那张脸整个都成了花斑猫。
　　
　　季R摸了摸自己的脸，有些尴尬，这都是凌子栋的杰作，都说没事了，还是涂得他一脸的红紫药水，早晨起来的时候更壮观，他本想洗掉的，只是那些结痂的地方根本不是一时半会儿能弄掉的，只能顶着这么张脸，在林晓错愕的眼光中坐到了会议室，原本培养的气势就这么都没了。
　　
　　“咳！”
　　
　　“咳！”
　　
　　两个咳嗽声同时响起，一个来自佑一身后的松岛，另一个则是季R身边的林晓。
　　
　　“呵呵！季总裁的脸很特色啊，难道是为了欢迎我们……”佑一打着哈哈道。
　　
　　季R的脸色一郁，还口道，“真田先生的脸色也不差啊！”
　　
　　“真田先生请坐，我想对于原料的事，我们还需要好好谈谈，对么？”林晓插口道，这事标准的谈判会议室，可不是给这两人斗嘴的。
　　
　　“恩！”佑一看了一眼身边的松岛，随后点了点头。
　　
　　这次的谈判出乎了季R的意料，像是刻意谦让一般，他们提出的要求，除了一些刻意的刁难，几乎完全被认同，季R一连看了那小鬼好几次，也没看出个所以然来。
　　
　　“那么就这么定了，请您签一下这份合同。”趁热打铁的林晓立刻拿出了早先准备的合同，放到了佑一面前。
　　
　　“恩。”拧开了黑色水笔，佑一龙飞凤舞的签了名，回头见松岛对他点了点头，这应该还在老头的控制范围内。
　　
　　“真的很高兴这次的合作。”临至末尾，林晓伸手道。
　　
　　佑一这次也客气的伸手，并在之后又将手伸向那位还处在呆愣中的人，“季总，不知之后有没有安排，我请你吃个饭如何？”
　　
　　听见少年的话，季R回神，“恩。”点了点头，他是要看看这人搞什么鬼，这签下的价格可是比上次少了一半还多，可怎么看，这一行人都是甘之若饴的样子。




第二十五章 谈话

　　在屋子里来回走了几趟，无所事事的夜魅最终掏出了手机，既然昨天是李牧庭来约他，那么证明今天他肯定是有空的。现在打电话过去说自己又想去看房了应该也不算过分吧，这么想着，夜魅毫不犹豫的按了拨出键，只是他忽略了，李牧庭完全可能是退了今天的事才约他的，现在他拒绝了当然可以继续工作，像他这样的老板怎么可能会有真正的休息。
　　
　　所以当会议中电话响起的时候，没有静音的李牧庭着实也被吓了一跳，见自己的下属各个目光炯炯的盯着他，有些尴尬，但电话上显示的人，他若是不接应该会后悔。
　　
　　对着大家打了一个眼色，李牧庭推开椅子往外走。
　　
　　“喂，夜魅。”一出会议室，李牧庭立刻接起了电话，心中竟然有些受宠若惊，像这样的情况，夜魅主动打电话给他，似乎是认识以来的第一次。
　　
　　“额！那个你现在应该有空吧？”夜魅试探性的问道，以刚才李牧庭接电话的速度他可以确定他是有事忙得，不过之后有没有事就不一定的……他要的时间也不多，就看个房，有空再吃顿饭而已。
　　
　　“什么事？”就算没空，夜魅如此问，他也得挤出时间不是，这可是他难得的机会，说白了，李牧庭现在就是青涩小子干的事，追，还是所谓的倒追。
　　
　　“你不是说今天看房子么，我现在有空。”而且还是空得发慌的那种。
　　
　　李牧庭考虑了片刻答道，“那下午我去接你好了，一点可以么？”
　　
　　“恩，好，那我挂了哦！”话毕夜魅便按掉了电话，总算这一天不会太无聊了。
　　
　　挂了电话的李牧庭深叹了口气，一场会议被自己推了开开了又要推，，来回都几次了。这可都是为了那只小狐狸精，不知道脑中怎么会冒出这个词，不过反复想想还真合了夜魅这个人。谁让自己貌似是先陷下去的人呢，只能再推了……
　　
　　而另一边，受邀与佑一吃饭的季R，此刻真恨不得找块地钻下去，一个挂了彩的人在大街上乱晃就够打眼了，现在还是两个外加后面还跟着一个凶神恶煞的光头，这架势怎么看都是黑社会上门寻事未果被打得凄惨的样子。他的形象算是全毁在这小鬼手里了，季R一阵咬牙切齿的瞪了身边那位毫无自知的小鬼一眼。
　　
　　“吃什么？”佑一忽然开口问道，就在季R恶狠狠的眼神还没收回的时候猛然侧头问道。
　　
　　季R也不在意，只是慢慢将视线转向另一边，“随意，客随主便。”他本就没什么胃口，况且还对着这么个人就更没胃口了。
　　
　　“哦，那吃中国菜吧，我也入乡随俗。”佑一笑就往一家名叫熙福f的店里走去，季R自然只能跟着走。
　　
　　不得不承认，这个小鬼挑的地方确实不错，虽然很可能是误打误撞。这家店的设计是一种完全古朴的中国风，让人一走进如就有一种闲适恬淡的心情。青花瓷样式的墙面古典又不失高雅，黄杨木的雕花桌椅，一切都看着很舒适。
　　
　　两人随意挑了个座位坐下，“他不坐么？”看着佑一身后依旧站着的光头，虽然极为不想多管闲事，可是吃饭的时候就这么盯着，他可没有那种习惯。
　　
　　佑一瞟了一眼身后毕恭毕敬站着的人，“三山，你也随便找个位子吃饭。”
　　
　　“是的！少爷。”三山深鞠一躬便找了一个距离他们较远的位子坐下了，动作迅速的像是训练有素的特工。
　　
　　这样的情形让季R莫名有股不安感，似乎接下来两人会做什么或讲什么秘密一般隔离了所有人，可是他们两人会有什么可讲，除了前几天的那场谈判，昨晚的一架就再无瓜葛了……等等，季R的脑中忽然浮现了什么，对了，他怎么忘了他们之间还有一个夜魅，那位绝代红椅的存在，难道是小鬼又要警告他，确立所有权？
　　
　　就在季R脑中浮想联翩，面上也是若有所思的时候，佑一开口了，说的话确是无关痛痒，“菜还是你点吧，我看不太懂中文字。”
　　
　　额！被打断了思绪的季R点了点头，接过佑一递来的菜单，“你吃辣么？”现在的中餐多数都会放辣，偏向于四川重庆口味，但对于日本人的佑一，似乎是偏向清淡的吧！
　　
　　“恩，还可以，不是太过的能接受。”佑一道，这还是被他哥哥训练出来的，也不知道为什么，明明同自己一样，也是在日本土生土长的，却偏偏嗜辣如命，难道真是血缘的关系。
　　
　　没有了顾虑的季R随意的在点菜单上写了几个较为大众的招牌菜便作罢了。
　　
　　等菜的过程中两人再次陷入了沉默，佑一玩着自己的手机，低着头，完全没有发现季R探究的目光。他到底要干嘛，在季R的心里，他就是不可能相信，这小鬼就单单是心血来潮的请他吃饭，肯定是有什么目的，有什么话。可是依现在的情形看完全是皇帝不急急死太监，难道还要自己问不成？
　　
　　又是良久，当礼仪小姐端上了菜，并不是什么大鱼大肉，主要还是迁就了佑一，比较清淡的素食为主。
　　
　　“好香啊！”佑一没有形象的用手扇了扇热菜散发的水汽，鼻子也凑上前，脸上一种满足的表情。这样的表情不知为什么竟让季R想到了夜魅，似乎每次那人看到好吃的菜的时候也是这样的动作这样的表情。
　　
　　“你在想夜魅么？”像是会读心术一般，佑一道，不可否认，他刚刚那个动作确实是做给季R看的，而他这次没有在季R面前澄清夜魅是哥哥，而单单说了“夜魅”这两个字的目的也很明显，他就是想让季R误会。
　　
　　被猜透了心思的季R先是一愣，随后笑着道，“夜魅？你是说那个June的红椅么？怎么他的技术这么好，让你随时都想着他？”
　　
　　呵呵，好家伙，反将他一军，佑一挑了挑眉，“听说季总与夜魅在之前也在一起过？”
　　
　　“他和你说的？”季R夹了一筷子菜，脸上表情淡然，但心中确实一痛，自己竟也被当成了消遣，那人竟然会对别人说与自己的事么？这算什么，炫耀还是真心的对这个小鬼坦白，打算从良不成，“不就是一个万物么？难道你介意？”装作毫不在意的吐出了恶毒的字眼，像是受伤的野兽的回击，尖锐却是伴着些许的绝望的。夜魅你真的让我很失望。
　　
　　“呵呵，怎么会？”若是仔细听，可以听佑一骨节发出的咯咯声，捏得过紧垂在一侧的手指关节已经泛白。面上仍是痞笑，无可厚非，两人都是演技派。
　　
　　“对了，真田君是有什么事要和说才约我吃饭的么？”季R已经豁出去了，问道。对于刚才的那个话题，他可不想再深入了，他怕自己会失控。
　　
　　“呵呵，没事，只是请你吃饭，毕竟以后我们可是要长期合作的。”佑一一副皮笑肉不笑的表情说道，对于面前的男人，他本就没什么好感，而就在刚才的短暂谈话中他更是下了一个决心，侮辱自己哥哥的人，他绝对不会让他有好下场的，心中的厌恶慢慢扩散……
　　
　　“哦！”虽然心中仍是怀疑佑一话中的可信度，但人家已经如此说了，他也不能再逼问了。此时的季R不会知道今天的一番谈话会造成以后多严重的后果……




第二十六章 我们的家

　　下午一点，夜魅已经整装在自家楼下候着，说白了就是没事可干他才肯这么等着人家来接他，他属于那种闲不下来的人，用也没自己的话来说，没什么为什么，只是一空下来就会心慌吧。
　　
　　李牧庭算是准时一点零二分车出现在了夜魅的视野里，打开车门，首先进入眼帘的是李牧庭黑亮的皮鞋，肯定用了很多鞋油，夜魅如是想到。
　　
　　“不是说有弟弟在不方便么？怎么忽然空了？”笑着走过来，一过来就伸手揉着夜魅不甚整齐的头发的李牧庭问道。也不是故意亲昵或是吃豆腐，就是看着夜魅这样站着等自己，李牧庭心中就是高兴。
　　
　　“我本来没料到他会乖乖准时走。”夜魅据实答道。自家那个弟弟，他也不说什么了，说不定晚上就会回来……
　　
　　“呵呵，哦！那我们走吧！”李牧庭轻笑的看着夜魅脸上不耐的表情，没多问，牵起他的手就往车里走。
　　
　　坐在了车上的夜魅，其实心里是在踌躇的，他就吃了个早饭，午饭当然是等着李牧庭请的。可现在是一点，说是没吃午饭，可时间好像已经过了午饭时间，而且李牧庭都没开口问，他自己邀的约，现在再开口好像是在讹诈李牧庭。不行，不行，夜魅摇了摇头，哎！大不了就饿着喽！
　　
　　“你午饭吃了么？”像是心电感应，在夜魅刚摇头自己心中所想的时候，李牧庭问道。夜魅好奇的瞪大了眼睛，有些不可置信的看着李牧庭，很认真的看着，像是要看出他是怎么知道自己想吃饭的。“怎么了？”被夜魅的大眼睛看的有些莫名其妙的李牧庭问道。
　　
　　“没事，我没吃饭。”
　　
　　“恩，我也没吃。”虽然两个人却是都没吃饭，性质可是完全不同，李牧庭是因为来不及吃，他最终还是没有推了那个会议，而是提前的开了，而夜魅，完全就是因为等着李牧庭请才刻意没有吃。
　　
　　“那我们先去吃点东西然后再去看房子吧！”李牧庭征求意见的询问道，“你……你好像经常吃饭不规律吧，这样对胃不好。”这本是关心的话，也没什么特别的，可就是不知道为什么从李牧庭嘴里讲出来就特别的便扭。说白了就是李牧庭这样的人鲜少说什么关心的话，自己说着都便扭，听着的人自然是更加便扭……
　　
　　原本因为有饭吃而点着木鱼脑袋的夜魅也是一愣，随后笑着说道，“我知道了！”心里漾开的暖意是他自己没有办法忽视的，以前也有人如此关心他的……“谢谢！”倾身在李牧庭脸上响亮的亲了一下，在李牧庭诧异的目光中是一阵得逞的奸笑。
　　
　　李牧庭摸摸自己被亲的脸，傻傻的也跟着一起笑。
　　
　　于是乎两人先去解决了温饱问题，没有如何的挑，顺路随意进了一家看着还行的饭店，夜魅本就是饿极了，自然是有什么吃什么。所以虽然饭菜质量都一般，但夜魅仍是捧着自己的小肚子跟在李牧庭身后走出了饭店，脸上还是一脸吃饱后的幸福。李牧庭觉得夜魅不应该做招待，他应该去给饭店拍广告，因为每次看着夜魅吃东西时和饭后的表情他都会觉得这店里的东西似乎特别好吃，他的那张脸很有说服力啊！
　　
　　坐在车上的夜魅，吃饱的他向来是幸福的，在车座上蹭蹭，觉得不带劲，又往发动了汽车的李牧庭身上蹭，斜靠在李牧庭肩膀上，挺舒服的。“房子在哪儿啊？”
　　
　　“朝阳路。”李牧庭余了一只手想摸摸夜魅光滑脸颊，不过被躲开了，他也不恼，改而揉捏起夜魅的耳垂。不是那种厚实的质感薄薄的耳垂，摸着却也是十分柔软的。这次夜魅没有躲开任他揉捏，不时因为舒服发出一两声呜咽，像足了猫。
　　
　　享受着揉耳服务，夜魅眯着眼睛，“那不是富人一条街么？”
　　
　　虽然只是疑问，但李牧庭却能感受到，夜魅表示的似乎还有不满，“不喜欢？”
　　
　　“没有，就是怕麻烦。”在夜魅的印象里，有钱人都是很麻烦，很难伺候的，虽然他以前也是有钱人，不过是个好伺候的有钱人，而且他现在也不是有钱人了。
　　
　　“我就是知道你怕麻烦才买在那里的，你啊都不知道那个地段多难买。”他费尽心思买来的房子，夜魅竟然有异议，李牧庭无奈，“那里很安静，一般情况不会有人打扰。”
　　
　　听得如此，夜魅有些疑惑了，貌似和自己想得不一样啊!
　　
　　“那里虽然住的都是富人，不过平常其实都没什么人，多数人都在国外，买在那里也只是供着回国时有个去处，所以不会有人打扰的。”李牧庭解释道。
　　
　　“哦！”夜魅想想好像也对，自己以前那个家也是有钱的，先不说自己几乎是不着家门的，自己的那个弟弟也是经常在外面野着，老头经常天南海北的不见人影，除了佣人似乎真没什么人。
　　
　　大概半个小时吧，李牧庭停下了车，本来自然是花不了这么多时间的，不过他是单手开车的，介于安全问题，那时速也没快自行车多少。
　　
　　已经有些迷糊的夜魅揉了揉眼睛，在李牧庭的催促下下了车。
　　
　　“就是这里。”指着前面两层样式的欧式小洋房，夜魅有些不可置信的问道，怎么觉得自己像是被包的二奶……满头的黑线。
　　
　　“恩。”李牧庭点了点头，“进去看看，前两天才刚装修好，可能味道不是很好。”进门前李牧庭提醒道，虽然是花了大价钱，但现在这个社会可不会和你讲什么一分价钱一分货，能做到百分之五十就很好了。
　　
　　虽然有了提醒，但是推开门，扑面而来的油漆味还是让夜魅掩了口鼻，还真不是一般的难闻。
　　
　　“怎么样，还行么？”李牧庭问道。
　　
　　进她这么一问，夜魅才抬看眼前的房子，和外面的样子一样，里面的装潢也是一欧式为基调，白色为底，看着干净。大大的落地窗以及旋转楼梯，精致的雕花，还有一些精巧的摆设，都是很能入夜魅的眼的。
　　
　　拉开被盖着白布的家具，以米色为主，很有家的味道。不过这家一个人住是不是有点太大了，自己的房子已经很大了，打扫起来他都嫌累，现在又是两层的，光底层就已经比他的屋子大了很多，更何况还有个第二层，夜魅都不敢想象自己一个人住在这里就这么上下楼的，都只有他一个人。
　　
　　“很漂亮。”这是大实话，“不过这房子一个人住是不是太大了。”这也是大实话，李牧庭那时说他的屋子没人气，可这屋子除了多了些家具，似乎也没啥人气。
　　
　　“两个人住的话，大点宽敞。”他买的时候就已经想好自己也要入住的。
　　
　　不过这句话被夜魅完全曲解，“这房子不是买给我的吗？怎么还有其他人要住？”心里有些不适滋味了，说好是买给他的，怎么还要和别人共享的。虽然屋子是大了，不过这不代表着他愿意与别人一起住。
　　
　　“等房子气味散尽了我也会搬进来，难道你不欢迎，这可是我们的家，我自然是要一起住的，你反对也没办法，我有钥匙。”李牧庭贼兮兮的笑着道，从裤兜里掏出了一把铁质的钥匙在夜魅眼前晃了晃。
　　
　　我们的家，夜魅在心里反复咀嚼着这个词，有些生涩，更多的却是感动……他看着李牧庭，也不知为什么，难道就因为这么一句话，对于这人的印象似乎好了一些……




第二十七章 鬼片

　　看了房子，依着李牧庭的意思两人去咖啡店坐一会儿，然后等到晚饭时间两人吃个晚饭，再由李牧庭开车将人送回家。夜魅觉得这是再好不过的事，也就依了，找了个冷气十足的咖啡厅便坐下。
　　
　　不过刚坐了没到一个小时夜魅就后悔了，看房子本来就没花多少时间，他们再咖啡厅里坐了将近一小时，现在的时间也就三点半，问题是他已经水饱了。离吃晚饭少说还有三个小时，加上刚才他们的午饭本就吃得晚，估计不到七点是不会饿的，也就是说还有三个半小时，夜魅放在桌子下面的手数着时间，那不是要他的命么，他现在就已经很无聊了，要是再坐下去那他还不如回家呆着。
　　
　　瞅了眼对面气定神闲一手拿着咖啡，一手翻着金融杂志的某人，夜魅开不了口……刚才他也是同意安排的，现在又说无聊好像不太好吧。这么想着，夜魅只能再次窝回自己的位子上。
　　
　　说巧不巧，刚好一对学生妹走过他们身边，正激烈讨论着似乎要上演新电影，声音刚好引起了李牧庭的注意。李牧庭抬头看了看两个笑闹着走出门的学生，然后又看了一眼对面的夜魅，发现某人正用着近乎贪婪的目光盯着那对学生妹放回的娱乐杂志看。
　　
　　“我们要不要去看场电影，然后再吃饭。”李牧庭本身是不喜欢去电影院看电影的，一来人多看着没意思，二来么，电影院里看电影的多数是年轻的情侣，他自己似乎已经过了那种甜蜜恋爱的年纪。不过今天特殊，而且某人似乎很无聊，又很想去的样子，那他也就当做新体验好了。
　　
　　“好啊！”夜魅此时无比感激通情达理的李牧庭，爽快的点着头。
　　
　　于是两人去买了电影票，不过刚拿起李牧庭买好的电影票，夜魅就后悔了，原来今天上映的是惊悚片，别看他平时好像天不怕地不怕的，其实，也就是个外强中干，从来对于鬼片，惊悚片之流谨谢不敏的。
　　
　　“怎么了？”发现夜魅的脸色不太好的李牧庭好心问道。刚才明明还是一脸兴奋的，怎么就这么一会儿的功夫脸色就这么差，伸手摸了摸夜魅的额头，似乎没发烧啊！
　　
　　拍掉了李牧庭摸上来的手，这人也不看场合，虽然他也不是有多在意，但还是低调一点比较好，“我没事，走吧！”事到如今退缩不是男子汉，夜魅一副赴死的表情，便往电影院走，心中暗示着，应该也不会有多恐怖吧！
　　
　　坐下来，电影开演十来分钟夜魅就后悔了，片子叫《蜈蚣人》对于看惯了这类片子的人来说并不能说恐怖，最多算个恶心，可是，现在看片的是夜魅，他可是从来没看过一部类似的片子。
　　
　　“怎么了？”本来也没多在意，可是自己的袖管被越拽越紧，李牧庭侧头问道。这不看还好，一看着实吓了他一跳，只见平时总是一脸无所谓的人，此时脸色惨白，嘴唇紧咬着，眼睛直直的望着电影幕布，像是害怕，可眼睛却又不移开。李牧庭的问话，夜魅就像没有听到一般，依旧保持着原来的动作。看的如此李牧庭急了，这不会是被吓傻了吧，立刻伸出没被拽着的手，拍了拍夜魅的脸，好冰，就感觉手上湿冷的滑腻，竟然流了这么多汗……
　　
　　这样不行，李牧庭看着这样的夜魅，也不管什么电影院秩序，拉开被拽着的袖子，一把将夜魅横抱了起来。在电影院人的叫骂声中，迅速离开了电影院。
　　
　　将夜魅抱进车里，李牧庭自己也坐在了夜魅身边，这是怎么了？不就是一部看着有点恶心的片子么，怎么吓成这样。
　　
　　“夜魅？”轻拍着依旧愣愣的人，李牧庭有些无语了，看电影能看成这样的骂他是真的第一次见到。想起刚才夜魅拿到电影票时不寻常的表现，他该早发现的。
　　
　　将夜魅抱在怀里，这也算是难得可以毫无忌惮吃豆腐的时机了，李牧庭揉着夜魅的头发，将他按在自己怀里，真是爱逞强。
　　
　　大约过了有大半个小时，夜魅才似乎幽幽转醒的样子，眼瞳也有了焦距，不过一出口的话让李牧庭哭笑不得，“电影已经结束了吗？”
　　
　　感情他刚才睁着眼睛是在神游啊，“恩！”李牧庭点了点头，松开了怀里的人，低头看着依旧有些懵懂的某人，电影确实是结束了，以后是不能和这人看带有惊吓的片子了，否则自己会被吓个半死……
　　
　　“我们去吃饭么？”慢慢回转的人问道。
　　
　　“你饿了？”现在也才六点不到，一部片子就九十分钟，现在电影才刚散场。他原是打算七点再吃晚饭的。
　　
　　夜魅摇摇头，已经清醒的他想到刚才的某些画面就没了胃口，可是他现在必须得干点什么，冲淡电影的印象，不然估计晚上得失眠。
　　
　　见夜魅摇头，李牧庭心里也有些数，于是道，“不如我们沿路慢慢开，看吃什么菜，怎么样？”
　　
　　“恩。”这是个好办法，起码想着吃什么的时候就没空去想别的什么了……微微感激的注视着李牧庭，也算是个温柔的情人吧！
　　
　　于是两人便悠悠的开着车，讨论着路旁的饭店酒家，没有目的性的瞎侃，李牧庭此时感觉自己应该也算是个陪聊的，看着脸色越来越好的人儿，自己降点身价也不算什么……
　　
　　最后两人挑了家苏南菜馆，点了些清淡小菜便凑合了一顿晚饭。
　　
　　“你确定不要我留下？”夜魅家楼下，李牧庭问道，怎么看某人还在电影的阴影里，看他他自家昏暗的楼梯时的惨白脸色就是最好的证据。
　　
　　“不用，你回去吧，我没事。”说不上逞强，可是今天已经够麻烦李牧庭两人。况且自家的那位弟弟也不知道晚上会不会来，虽然现在应该不在，望了眼黑漆漆的屋子，不过不代表晚上不会来。
　　
　　“那有事你打我电话吧！”见夜魅表情坚定，李牧庭也不再强求，毕竟他现在是在追，若是先让人厌烦了，那结局必定是失败，怀柔政策比较适合。
　　
　　目送着李牧庭的车子消失在夜色中，夜魅鼓起勇气往上走，他可是个货真价实的男人啊，怎么能被一场电影吓到，心里虽这么想，但身上不自主的颤抖还是透露了他的害怕。
　　
　　总算在一番努力后，到了自家屋子门口，掏了钥匙的人深呼了一口气，心里暗示着，待会儿会是一片黑暗的屋子，但那里面啥都没有，只是一间屋子而已。可是越这么想，其实心里却越是虚的慌。所以在夜魅打开屋子，屋子的灯一下子亮起的时候了，“啊！~~~”夜魅只能尖叫，几乎要昏倒的搀扶着门框。
　　
　　“哥！~你干嘛叫这么大声。”开灯的佑一显然被自家哥哥难得的超声波吓得不轻。
　　
　　“你干嘛吓我！~”平静了许久，夜魅怒瞪着刚刚差点将自己吓昏的人，心里虽是气氛，但更多的是庆幸，还好里面站着的是个人。
　　
　　“哪有？”
　　
　　“那你干嘛等我开了门再开灯。”害他以为里面没人。
　　
　　“我下午回来，你都不在，然后就在沙发上睡着了，刚刚听见你开门的声音才醒的。个你怎么了？怎么脸色这么差。”细看之下才发现自家哥哥的脸色可不是一般的惨白，立刻上前关心的问道。
　　
　　“没事，还不是被你吓的。我去洗澡了，你晚饭吃了没，泡面在冰箱里。”拍了拍自己的脸，夜魅恢复精神道。
　　
　　“哦！”看着夜魅往浴室走身影，佑一心中有些纳闷，怎么今天哥哥没赶他走，难道是被吓的忘记了，那以后他是不是每天都来上一出，不过想到刚刚自己哥哥惨白的脸色，这个方案立刻被否决了。殊不知，他家哥哥今天可是被吓的不轻，就是不愿意屋里多个人，为了自己的睡眠他也是会找个人来克服心理恐惧的……




第二十八章 老头电话

作者有话要说：偶小修一下！~
　　自从鬼片事件之后，佑一算是名正言顺的住进了夜魅的屋子，要说夜魅为什么不赶人，其实也简单，刚开始是因为一个人害怕来着，后来么觉得自己赶人有点过河拆桥的意味，也就不提了。怎么说家里住个自己人总是比住个外人要安全点，夜魅如是安慰自己。
　　
　　于是每个原本安静的早晨成了这样……
　　
　　“哥，哥，起床，我要吃早饭！”某个不会做早饭的灰头发少年，一下蹦上某人的床，然后就开始蹦Q了。
　　
　　夜魅用枕头捂住头来隔绝魔音，不过这蹦Q的效果他是小看了，没多久，感觉自己可能有晕床迹象的夜魅不得不爬起来，“你不会自己出去买啊！”想他一个人住的时候是从来不会做早饭的，也不知道这小鬼什么时候养成了这么好的习惯，竟然每天都要吃早饭。
　　
　　“你看我每天要上班，是因为谁？连早饭也不给吃！我真是可怜的孩子”某人对戳着食指，在一边画圈圈，嘴里嘀咕着只有夜魅能够听懂的话语。应对夜魅，他比谁都有经验。
　　
　　夜魅算是没辙了，想想也就心软了。要不是自己走了，这活也不会全在他身上，而且老头子也不知道着了什么魔，在日本一直好好的，这次竟然听了佑一的话，把总公司搬到中国来了。
　　
　　“好好，可怜的娃，我做还不行吗？”夜魅无奈的走进浴室随意漱洗了一下，自己这个弟弟，亏得自己还道他是长大了，成熟了，这才住了几天，那劣根性就全出来了，什么撒娇耍赖，一个不少。
　　
　　于是在夜魅一番辛苦劳作之后，热腾腾的牛奶，三明治加一个水煮蛋出锅了。端着一杯牛奶迷迷糊糊喝着的夜魅，从未合住的眼睛里看着某人狼吞虎咽的样子，没什么胃口，摇摇头，道，“吃完收拾，我继续去睡了。”
　　
　　正吃得欢乐的某人自然是忙不迭的点头，这是这几天养成的惯例了，多是夜魅煮了早饭，某人吃了之后收拾碗筷，然后出门。这样挺好的，很有家的味道，某个正塞着鸡蛋的人如是想到。
　　
　　回到卧室的夜魅，合着眼假寐，听着外面叮叮咚咚然后随着一声关门声一切趋于平静，只是就这样他还是没有睡着，不是他不想睡，而是他在等电话。几乎每天李牧庭都会极为准时的打电话报道，为了不再被吵醒，夜魅所幸接完电话再睡，心中不免感叹，自己果然是命苦的人啊！~
　　
　　准时九点，电话声响起，懒洋洋的伸出手，夜魅道，“喂……”
　　
　　等了许久，电话中都没有回音，若是平常，李牧庭定是在他刚喂完，就是噼里啪啦一堆的问候还有注意事项，什么温度降低多穿衣服啊，拜托他一直在里面，什么下雨带伞啊，他几乎都不出门，不过每次夜魅还是会点着头听完某个未老先衰的人的唠叨，主要还是因为，人家是在关心啊，就这么挂了他做不出来……
　　
　　可是这次好像不对，夜魅皱着眉，问道，“是李牧庭么？”
　　
　　“李牧庭？那个June的老板，你又勾搭上新人了？你要把我们真田家的脸丢尽是不是？”对方明显是气急了，话语中的用词也是有欠思量。
　　
　　“爸？哦，不对，真田先生。”夜魅叫道，没想到会是自己的生父，比较突然的电话，让他有些措手不及，都忘记了自己已经脱离了真田家。
　　
　　“真田先生？呵，你还真叫的出口，你别忘了，怎么着你身上流的也是我真田家的血液……”真田幸村明显是被气的不轻，原他也是听了小儿子的话，打算缓和与大儿子的关系，毕竟血浓于水，怎么着也是自己的血亲，不是说了断就能断的。
　　
　　“额！”这下夜魅没声了，当初说要断绝关系的就是老头，现在这话说的怎么听都好像是他自己离家出走六亲不认似的。
　　
　　电话那头听这边没了声音，呼吸粗重了一些，又好像是在强压怒气，“我再问你一句，你到底会不会来，要是回来我就当什么事都没有发生过，只要你以后做事检点，你仍可以拿到我名下百分之三十的股份，吃穿肯定没有问题。”硬的不行，老人就用软的，利益诱惑。
　　
　　可惜，本来对于老人在心里还有着些许愧疚的夜魅，听到了检点，股份这样的字眼，那反骨便又硬了起来，当初若不是那什么股份，母亲也不会死吧，自己也不会人不人鬼不鬼，股份？财产？他还不稀罕，“您还是留着自己养老吧，真田先生。”语毕便毫不留恋的挂了电话，在电话未挂上的刹那似乎是听见老头的歇斯底里的怒吼，不过这又与他何干。挂了电话的夜魅仰天躺在床上，忽然觉得很想笑，他的父亲，这么多年，他都没有明白自己的儿子是怎样的人……
　　
　　就这么笑着，两行泪从眼角掉落下来，自己母亲死时的惨状仍依稀在眼前，那样血淋淋的场景早就刻在了心里。
　　
　　“叮铃铃……”铃声再次响起，连续不断，可是躺在床上的夜魅像是没有听到一般，只是在那里笑着，毫无反应。
　　
　　循环了三四次，似乎打电话的人也失了耐心，就在夜魅打算伸手接的时候，电话铃声戛然停止。冲着自己伸出去的手，还有那只不再出声的电话，夜魅冷笑，然后趴回了床上。睡觉，睡觉，心中暗示，然后自然的闭上了眼睛。
　　
　　只是这次又没有多少时间的清静，起初听到开门声的时候夜魅以为是佑一，可是他清楚地记得佑一说过今天有个重要的会议，难道是小偷，自己不会这么倒霉吧！
　　
　　然后知道卧室门被嘭得打开，夜魅眯眼看着站在门口有些狼狈，脸上挂着惊慌的男人，一阵疑惑。
　　
　　“你怎么来了？”仰躺在床上，看着依旧站在门口上下打量着自己的李牧庭。
　　
　　深呼了几口气，李牧庭调整了呼吸道，“我打了好几个电话都没人接，我以为你出事了，就赶过来了。”刚刚自己刚坐在办公室，就例行公事给某只小猫打电话叫起床，顺便播报天气预报，只是来来回回打了不下五个依旧没人接，若是往常，就是小猫在睡觉，最多两个电话，也会接起来，于是自己这么想着，会出什么事，然后越想越担心，越想越觉得不妥，就跑来了，不过现在看着躺在床上眯着眼的某人，他悬着的心放下了，应该没什么事……
　　
　　“哦，我没事。”夜魅有些感动，看着门口的李牧庭，不过转念一想似乎有什么地方不对，但又想不出来。
　　
　　“那你没事，我先走了。”李牧庭道。
　　
　　“哦！”夜魅应了一声，看某人随手就要带上门时，脑中灵光一闪，立刻就蹦下了床，“等一下。”一把扯住欲走的李牧庭，这姿势倒是颇有警察抓小偷的风范。
　　
　　李牧庭有些莫名其妙的回头，看着一脸气势汹汹的某人……“怎么了？”
　　
　　“你怎么会有我家钥匙。”他可是连佑一都没给的……
　　
　　“额！……那天你睡着来了，我拿出去打了一把……”李牧庭有些不好意思的说道。
　　
　　夜魅现在算是知道，什么叫做厚颜无耻了，自家弟弟那叫无赖，季R那叫无能，面前这位才叫无耻……
　　
　　“我想你不会介意的……”李牧庭接着不怕死的道。
　　
　　“我介意，很介意。”夜魅双倍强调。“把钥匙还给我。”伸手就向李牧庭讨钥匙……
　　
　　“喏。”很爽快的交出了钥匙。
　　
　　夜魅狐疑的看着手里的钥匙，再看看李牧庭的脸色，“你不会还有备用的吧！”这一问，他就发现李牧庭的脸色微变，果然他没有猜错。
　　
　　难道自己的表情那么明显，李牧庭摸了摸自己的脸，然后坦白的对夜魅点了点头，“可是钥匙在我家里。”言下之意就是不能还你。
　　
　　他妈的，别人家的钥匙他要这么多干什么，夜魅心中暗啐了一口，看着还挺正人君子的，怎么干起事来这么小人……
作者有话要说：偶小修一下！~




第二十九章 见面会

　　早早起床的夜魅今天是有桩大事来着，兴奋的对着镜子打着领带哼着歌……
　　
　　“哥，我也要去么？”佑一再次探头看着今天打扮的有点过头的哥哥，眼角有些抽搐，粉色的西装，自家哥哥啥时候有这样的品味了。
　　
　　“恩，这次都请的是有头有脸的人物，你是真田家现在的负责人当然要去，而且李牧庭是点名要我带你去的。”夜魅对着镜子道，自己也是有头有脸的人物？说来他是不喜欢这种场合的，不过有免费的午餐，可能还有晚餐，加上他是以李牧庭朋友的身份出席的，给他点面子吧！
　　
　　“哦！那我不穿正装了啊！？”他最讨厌正装了，穿着都不好动……
　　
　　“随你。”夜魅是懒得说教，反正和他没关系，丢脸也不会丢他的。说来事情是这样的，两天前李牧庭过来给了他两张请帖，说是他开了家自助餐点，今天开业，叫他带着他弟弟一起过去。这人挺奇怪的，好好的娱乐业不做改行做餐饮，不过佑一说这是什么全方位多样化发展，反正就是好的，他是外行，不懂。
　　
　　站在据说是自助餐厅的大楼的正下方，夜魅仰着头，这饭店是不是太高了，“佑一，你确定你那辆车没有认错地方？”夜魅回头问也是一脸茫然的佑一。
　　
　　“应该是不会有错的。”
　　
　　“哦，那走吧！”确定了地方不会有错，夜魅向前走，佑一在他身后跟着。
　　
　　“哥，前两天是不是老头有打电话过来？”他也是昨天听松岛无意中说的，没想到老头竟然也低头了，不过据说结果不怎么样。
　　
　　夜魅装作无意识的点了点头。
　　
　　“老头是不是叫你回去？”
　　
　　“我挂了，不知道。”原本一脸笑的夜魅在谈到这个话题的时候，立刻一脸的沉闷。
　　
　　“哦。”佑一也算识趣，见得如此也不再往下问，转头打量起这座饭店的装潢。
　　
　　“请问是夜先生么？”就在两人走到电梯口准备上预先知道的七楼时，一个穿着洋红色旗袍的应该是迎宾小姐样的女人走了过来，那脸上的笑容不能说不好看，但这也笑得太假了，夜魅在心中暗忖，着李牧庭的眼光不怎么样啊！
　　
　　“我是。”上下打量完眼前的人，夜魅才道。
　　
　　“那请跟我来，总裁吩咐请您做专用电梯。”细声细气的语调倒是不错，夜魅点了点头，跟着女人就打算走。
　　
　　刚抬脚就发现衣袖被人拽住了，“我也要去么？”佑一问道，他刚刚可就听见请夜先生来着，说来以他的厚脸皮肯定是要跟着的，可是怎么都觉得这位叫李牧庭的和自家哥哥的关系匪浅，于是话也就出口了。
　　
　　听得佑一如此说道，迎宾小姐立刻发现了纰漏，总裁说的是夜先生和他的弟弟，刚刚他都忘记了，“实在不好意思，您是夜先生的弟弟吧，总裁也同样请您一起坐专用电梯，刚刚是我的错误，请您不要见怪。”柔柔的语调说着抱歉，就是有什么，一般男性也不好说什么了，看来李牧庭还是有他独到的地方的，夜魅再次评论。
　　
　　“待会儿我得跟那门总裁说说，你是怎么做事的。”首先佑一就不是一般男性，再来他觉得这个素未谋面的李牧庭有很大的威胁感。
　　
　　所以苦了这位嗲嗲的迎宾小姐了，蹙着柳叶眉一脸哀怨的带着这两位客人上楼，她怎么就这么倒霉，一上来就碰到个难搞的，早知道就不要积极的来争这个带特殊贵宾的位子的，在大厅里其实也挺好的。
　　
　　“我说你可以把门按上了。”在悔不当初的迎宾小姐再次犯错，当然佑一是不会放过这种小辫子的，冷着声音提醒道。
　　
　　“啊，是在抱歉客人。”迎宾小姐低头鞠躬道歉，低头时犯了个白眼，她今天是倒了什么邪霉了。着一系列的小动作自然没有逃过佑一的眼睛，不过被自家哥哥狠拧了大腿的他这次没有说话，真他妈的疼。
　　
　　“客人到了。”等着电梯门打开，迎宾小姐恭敬的声音再次响起，“请跟我来。”
　　
　　“不都是先请客人出去然后你们再出去的么？你到底有没有受过培训。”刻意的刁难再次响起。夜魅几乎可以看到迎宾小姐的脸开始泛青了，自家弟弟今天是卯上了，看来刚才拧得还不够狠。
　　
　　“对不起客人，请随我来。”这次迎宾小姐连辩解都省了。好在佑一也没再开口，一行人便不出声的往前走。
　　
　　被带到了一件类似于休息是的地方，“总裁一会儿就到，客人请稍等。”迎宾小姐恭敬的说完，便快步的离开了。夜魅心中好笑，自家弟弟今天童心发作，挑拨起小女孩玩了。
　　
　　“走得真快。”没玩够的某人道。
　　
　　“人家一个小姑娘家的你干嘛难为人家。”
　　
　　“本来就是她没做好事，怎么能把我这个真田当家的忘在脑后呢？”佑一不服气道。敢情他最气的还是开始的被忽略。
　　
　　“好吧，真田当家，您的大腿发痒了是吧。”夜魅比了个拧的手势，立刻得到了佑一否定的回答，自家哥哥拧人的力气可不是盖得，别看平时好像是一推就倒，这拧人估计是有窍门的，估计自己的腿都青了吧。揉着自己的大腿，佑一随意找了个地方坐下。
　　
　　“不是请吃饭么，怎么把我们请到这里来了。”佑一扬着头看着屋子的天花板，四个角上蝴蝶的浮雕还挺精致的。
　　
　　“可能有什么事吧。”虽然嘴上这么说，夜魅心中也是纳闷，而且没吃早饭的他现在肚子也有些饿了。
　　
　　就在两人百无聊赖的时候，一个低沉的男声传了进来。
　　
　　“等了很久么？”李牧庭走了进来，眼中首先看到的自然是坐着一脸迷茫表情的夜魅，这问话自然也就针对了一个人。
　　
　　某个再次被忽略的弟弟，咬牙切齿的看着男人熟稔的走到自家哥哥身边，伸手环在自家哥哥身后的靠背上。虽然没有什么身体接触可是就这么看着却是说不出的暧昧。
　　
　　“咳咳……”佑一假咳了一声，试图唤起某人的注意。
　　
　　“这位就是夜魅的弟弟，真田家未来的当家吧！”被引起注意的李牧庭看着眼前的灰发男孩，心中一阵感叹，就这么粗看着，和夜魅长的还真有几分相似，但是气质却是完全不同，所以仔细看着两人又似乎是完全不同。
　　
　　“恩。”佑一老成的点了点头。
　　
　　“叫他佑一就行，真田当家整个还是等了当上了在叫。”一边的夜魅开口道，他怎么听什么当家都像是武侠片里的的什么土匪头头山寨头头。
　　
　　“好。”李牧庭笑着称是，眼神是一如既往的宠溺。
　　
　　这样的神情佑一可看不下去，“不是请我们吃饭么，在这地方可没什么吃的，我都快饿死了。”
　　
　　听得如此夜魅的眼角一跳，“你饿？”两个字吐得极慢，表现出了某种山雨欲来风满楼的气势，他妈的，他可是一大早就被叫醒给某个有着优良习惯的小鬼做早饭来着，现在也才十点多吧，已经饿了，他都没叫呢！~
　　
　　“额！”一看自家哥哥的脸色，佑一就知道自己说错话了，立刻嬉笑着改口道，“我是说哥哥你饿了……”
　　
　　“你又没吃早饭？”李牧庭一听立刻问道，这人总是不会照顾自己，“过两天那边的房子就差不多能住了，以后搬过来，我天天监督你吃早饭。”
　　
　　“什么房子，哥哥要搬出去住。”首先有反应的是某个以为已经占了自家哥哥窝的弟弟，他本以为占了那里，起码和哥哥是离的近些了，怎么还有地方？
　　
　　“我给你哥哥买的地方，以后我们就一起住了，佑一有空也可以常来玩。”李牧庭一脸甜蜜的笑着道，完全没有发现自己说话的口气像是在对着小舅子说话，或者说他根本就已经潜意识把佑一当成了毫无威胁的小舅子了。
　　
　　“什么?”佑一深刻怀疑自己的耳朵，怎么刚处理完一个季R，又来个新的明显要比季R有更大杀伤力的李牧庭，“我哥哥同意了？”
　　
　　李牧庭想也没想的点了点头。不过就在他点第二次头的时候，一个爆栗落在了他的头侧，“谁说我同意的，我只同意搬，我可没同意你可以住进来。”夜魅反驳道，他妈的都当他死了啊。
　　
　　佑一是舒了口气，他就知道以自家哥哥的性子怎么可能这么容易就和别人同居，也就自家聪明一点了。
　　
　　“对了，你什么时候搬回老头给你安排的地方。”这是个好时机，他老早想说，一直硬不了心开口。
　　
　　“额！哥哥……~”某人装成孩童状，撒娇。
　　
　　“别给我装，明天就给我搬。”深知某人死皮赖脸的夜魅知道必须非暴力不合作是不可行的，估计现在说了，明天还得自己将人扫地出门。
　　
　　一旁看戏的李牧庭刚还没笑一会儿，夜魅的矛头就过来了，“还有你，钥匙，明天给我送过来，听到没有。”夜魅吼道。
　　
　　第一次见到夜魅狮吼功的李牧庭只能不住的点头，以他的商业头脑来看，现在拒绝是绝对不明智的行为。
　　
　　“好了，我饿了，我们去吃饭。”骂完人的夜魅，一身轻松的说道。
　　
　　被骂的两人对望了一眼，长长的呼了一口气。

作者有话要说：下一章偶们的季渣会出现！~




第三十章 身份

　　三人在李牧庭的带领下来到了自助餐店的大厅，夜魅首先抬头环顾了一下头顶，这是兄弟两人的都有的习惯，先看上方。先不说别的，中西合璧的设计的天花板很有特色，眼中露出了赞许之色。
　　
　　“还不错？”没有错过夜魅任何表情的李牧庭笑着问道。
　　
　　夜魅点了点头表示肯定。
　　
　　“你的迎宾小姐得好好再训练了，否则配不上你这家店。”冷不丁的佑一从侧说道，他就是见不得自家哥哥与那人亲昵。
　　
　　李牧庭有一瞬间的迷惑，“怎么他们得罪你了？”自然他寻问的人依旧是夜魅。依旧被忽略的某人只能在一旁绞手指。
　　
　　“没有的事……”夜魅抬头答道，眼神刚好碰上四个向他们这边移动的人影，一愣。
　　
　　季R对于这种大人物间联络感情而建立起来的餐会本是没什么好感的，只是这次是李牧庭的新店开张，即使心中万般不愿，在面对这个黑白通吃的“情敌”，他还是得给几分薄面的。所以也便带着凌子栋过来了，别问为什么不带女伴而带着凌子栋，这是圈子里的人都知道的，从很久以前开始就是如此，所以对于季R的逾矩行为多是睁一只眼闭一只眼。毕竟人家老头子都不管了，你去凑热闹也是白搭。
　　
　　只是没想到一来就碰到了凌子栋的好友，且他好友身边站着的可不是一般的人物，也就寒暄起来了。四面都是侃侃而谈，他们也融入了其中，但就在刚刚，似乎人声鼎沸的会场有一瞬间的停顿，仅仅只是一瞬间，但季R还是抬起了头。远看，竟然还会在此见到那位红椅，更令人好笑的事，这算什么，一个红椅，身边站着两个老板，季R在头脑中的第一反映的龌。龊念头便是3P?
　　
　　“好像是老板来了么，过去见个面……”李烨身边的男人沉声说道，语气中惯有的戏谑却是不减。
　　
　　季R点了点头，这样的组合他本就是好奇的,就算没人起头也是会过去的。
　　
　　“这位是唐总?”对于忽来的四人，首先反应的自然是历经商场多年的李牧庭，“季总也来了。”虽然脸上是一贯对人的平静无波，但在看到那位唐总时还是出现了一丝裂痕，先不说李牧庭会有这样的反应，就是现场各位，若是发现唐礼回来了，多半也会是这样的表情。
　　
　　季R冲着李牧庭点了点头便转头对上了夜魅以及佑一，“真巧啊！真田先生。”季R冷笑着道，他们的巧合都能写本书了。
　　
　　“是啊，很巧。”佑一回道，语气也不见得会好几分。
　　
　　“这位就是真田家未来的当家？”唐礼貌似好奇的凑了过来问道。
　　
　　“呵呵，算是吧！”虽然早已被人说惯，佑一人用少年的腼腆掩盖了心中的不愉。
　　
　　“果然英雄出少年啊，那身边这位是？”
　　
　　“啊！他是夜魅，是我的朋友。”一边的李牧庭立刻介绍道。
　　
　　却只听季R的一声冷哼，表情也是不屑的看着处在两人中间的夜魅。
　　
　　唐礼一手搂着李烨的腰，道，“是June的红椅？果然漂亮啊……”也不知是不是肺腑，但听着的人都能感觉到微微的刺耳。李牧庭更是皱了眉，在场的都应该没有说过夜魅是红椅这么一说，那么貌似刚归来的唐礼又是怎么知道的，而且语气似乎也不善……
　　
　　一直没说话的凌子栋开口道，“是风华绝代的红椅，没想到能在这里见到你。”似乎是寒暄，却其实是证明了唐礼的疑问。
　　
　　“这红椅也能到这里？看来现在□的身份也提高了么……”季R接口道，语气中的玩味任谁都能知道他在表达什么。
　　
　　“你……？”已经按捺不住的佑一，几乎要跳脚的冲上前，不过被夜魅拦了下来。
　　
　　“别冲动。”夜魅侧头在佑一耳边耳语，现在可不是在火锅店，这里来得可都是有头有脸的大人物。若是出了事，对于自身名声不说，就是李牧庭也要受到牵连。
　　
　　话虽是这么说，那也得其他人配合，夜魅心中也知道，若是这话再说下去，不是佑一，就是身边的李牧庭此时额角的青筋也是暴起的。
　　
　　“烨儿说的就是这个人，那天和季总打架吧！”唐礼毫不顾忌场合的在李烨额头落了一个吻，望了一眼满脸怒气的佑一然后状似无意的问道。李烨没有说话，只是点了点头表示认同。“果然是年少气盛容易冲动。”唐礼对佑一加了一句评语。
　　
　　似乎是加深气氛中的火药味，缩在季R怀里的凌子栋出声又道，“前几日我还看见红椅与李总出双入对的，怎么就几日有成了真田家少爷了，难道是我看错了么？”凌子栋故作疑问的抬头问道。对于夜魅他是打从心底里讨厌，长得一张魅惑众生的脸也就罢了，可是勾引自己的男人确是不行的。
　　
　　“呵呵，我们的红椅魅力无边不是么？”宠溺的对着怀里的人道，季R的目光却从一开始就没有离开过夜魅，看着他与佑一耳语，看着他一脸镇定，只觉得心里的一口火气便不停往上冒。
　　
　　“姓季的，你给我说话放尊重一点。”佑一吼道，自然是引来了许多人的侧目，但最终都被李牧庭貌似和善，以及“这都是误会”的眼光打发了。
　　
　　夜魅伸手拉住了自家弟弟的手以示安抚，殊不知他这一举动落在季R眼里无疑是火上浇油。
　　
　　“尊重，对一个红椅我似乎不需要谈尊重吧。”季R冷笑着道。虽然红椅的地位比之于一般的招待要高上很多，但无论怎么算都也只是有钱人的玩物而已。
　　
　　就在夜魅几乎拉不住自家弟弟的时候，戏谑的声音再次响起，“这里的事，似乎和我们没什么关系了，烨儿饿了，我们先走一步，你们继续。”那个叫唐礼的男人一副看够戏走人的样子，搂着怀里的李烨便转身离开了。
　　
　　而也因为他这么一句，原来火气正旺的佑一一个停顿，再而衰了，夜魅呼了一口气，称不上感激，但对于唐礼突如其来抑制了战争的话语还是有几分谢意的。
　　
　　“季总我想你误会了，夜魅是以我朋友的身份出席这次开店庆典的。”握紧了拳头，李牧庭和颜悦色的解释道，对于夜魅他是歉意的，是他没有考虑周全才酿成了这样的结局。
　　
　　“朋友，一个玩物也能做李总的朋友，李总的品味果然不同。”依旧得理不饶人的季R根本就没有打算息事宁人，看着眼前两位有名的贵公子极力的偏袒，他的心中便是无法冷静。
　　
　　“我想您抑制误会了，夜魅早已经不是June的红椅，而且他的身份，我想季总是不知道才一再羞辱吧，事实上夜魅是真田家的大少爷，我想以这样的身份与您比肩也足以吧！”虽然不想说出口，因为似乎夜魅对于这个身份是排斥的，只是在这样的情况下，李牧庭望着一边仍是面无表情的夜魅，他不想让他再受到侮*辱了。
　　
　　“真田大少爷？这种话可不是瞎说的季总，真田到少爷去做红椅，他是自甘堕落么？”季R简直不敢相信自己的耳朵，虽然他知道李牧庭说出这样的话定是有根据的，只是从潜意识里他就是不想相信，若只是红椅，那起码最终还是可能的，若是另一个身份，那么是不是已经不可能了……？
　　
　　此时稍稍恢复了冷静的佑一站了出来，“不是骗你，也不是玩笑，他夜魅便是我的哥哥，亲哥哥。”这样的情况下，为了自家哥哥，牺牲一下自己的利益也是没办法的。即使这样说出来，以后和哥哥的事似乎会更麻烦……
　　
　　得到了证实，季R一瞬间便愣在了原地，圈着凌子栋的手也松开了，凌子栋看着季R那满脸的悔恨和不甘咬了咬唇，眼光斜瞟向夜魅，真是没想到，李烨只说是有钱人原来还低估了，竟然还是个有权有势的大公子。
　　
　　“那么没事的话我们先走了，季总慢用，我依然对您的到来表示感谢。”适时的李牧庭道，说完便引着身后的两人朝会场走，不再对于身后的人多做理会。
　　
　　“似乎散场了，没了我们的助兴，季R果然不是对手。”站在远处的唐礼对着怀里的人幽幽说道。
　　
　　“应该是摊牌了……”李烨叹了口气，“身份这东西很重要。”
　　
　　“呵呵，只要你在我身边就不重要。”低头再次在爱人额上印了个吻，唐礼凑到李烨耳边轻声道，“答应你的事我可是已经做了，你答应的也别忘了，恩？”语气中满是笑意。
　　
　　“恩。”李烨点了点头，目光停在了失去了季R怀抱的凌子栋身上，眼神一郁。
　　
　　发现了爱人身体一僵，“怎么了？”
　　
　　李烨收回目光，摇了摇头，“物伤其类……”

作者有话要说：修修更健康！~




第三十一章 章沐年

　　接下来的餐会，季R几乎都不在状态，只是在别人过来时，意思一下寒暄两句。
　　
　　凌子栋担忧的看着季R，看着他就这么一杯一杯看似文雅，实际上已经灌了不下三瓶酒了。
　　
　　“你别喝了，再喝就醉了。”凌子栋一把夺下季R手里的高脚杯，呵斥着制止这样的行为，只是碍于场合，声音刻意的压低了，本就柔弱的声音也没什么威慑力。他可不想明天在金融头条上看见季氏新任总裁酒会耍酒疯这样的标题。
　　
　　季R没有说话，甚至没有理会凌子栋的劝阻，只是向侍应生又拿了一杯便继续喝。他是真的没有想到，夜魅竟是这样的身份，既然已经是这样的富家子弟，为什么还要去June做招待，自甘堕落么，为什么要招惹他？……太多的问题萦绕在脑海里，曾经的那番话，那个人是那样令他着迷，只是现在，对于那个人的心情，他已经不知道了。迷蒙着眼睛望着那个在人群中穿梭的人影，怎么会这样？
　　
　　餐会结束是在下午一点左右，随着散去的人群，季R在凌子栋的搀扶下，也摇摇晃晃的走出了自助餐店。
　　
　　“你先开车回去，我再走走。”推开搀扶着的手臂，季R一个人向前朝着一边的人行道走。
　　
　　凌子栋先是一愣，看了一眼自己被推开的手。又被推开了，心中冷笑，自己到底要被推开多少次才会死心，小跑了两步跟上了前面颤巍巍走着的人，“我陪你。”果然没有那么容易啊！再次扶上那人的胳膊。
　　
　　“不用，我自己走走，你先回去。”抚下胳膊上的手，季R这次的语气坚定，甚至有几分恼火的意味在里面。
　　
　　看着那张霎时起了火的脸，那一刻凌子栋想哭，自己到底算什么，“好，那你早点回来。”很艰难克服了哽咽，凌子栋柔声说道。作为一个货真价实的玩物，他能说什么，本来季R的眷顾就是老天的恩赐，不是吗？
　　
　　点了点头，没有在说什么，季R一人步履蹒跚着往前，不时还会撞上街上的行人，凌子栋多次都想上前，只是似乎也没有人会和喝醉酒的人计较。在原地站了许久，直到季R的身影消失在街道拐角，凌子栋才往回走，脸上的表情任谁看到都会心惊，两行眼泪已经流至嘴角，只是嘴角的弧度却是上扬的，一抹近似绝望的笑容展现在脸上。
　　
　　“你不过去，看他的样子很伤心呢。”虽然说着的话语似乎是很和善，可是只要看男人的表情就会发现，那神情中的鄙夷丝毫不减。
　　
　　李烨只是目不转睛的看着那神色恍惚的人离开，“我已经不会再出手帮忙了，你放心。”无奈的说道，他已经不需要帮忙了，到了这个地步除非凌子栋他自己下定决心离开，否则受伤是必然的。
　　
　　“那我们走吧，我可是没有忘记你答应的事……”唐礼凑在李烨耳边，一口含住了他的耳珠，虽话语是半遮半掩的，可是光从口气就能知道那答应的事是什么。
　　
　　季R一人在大街上走着，没有目的地，只是这样漫无目的在街上徘徊……这样子就是他所要的自由吧，可是那层束缚感却仍是存在，也对，既然还是那种身份，便是绝对逃不开的。一个酒鬼就这么在大街上傻笑，行人多是退避三舍的，就如夜魅所想的一样，醉酒的人是最大的……
　　
　　约是走了有一阵子了，一小时还是两小时，醉酒的人对于时间是毫无概念的，感到自己似乎再也走不动了。季R停了下来，迷蒙着眼睛，看着眼前的大门，似乎是学校的大门，现在刚好是放假，学校里并没有什么人。走至刻着学校名的石牌前，季R揉着眼睛想看清楚学校的名字，只是总是一片模糊。
　　
　　“是xx大学，应该是你的母校。”一边一个男声好意的提醒道。
　　
　　只是季R听到这个声音，像是触电一般的，立刻回过头，这次酒醒了一半，来人的脸就是真醉了他像他也是认得的，“你怎么……怎么会在这里？”大着舌头问道。
　　
　　夜魅只是笑笑没有回答，拍了拍身边的石阶，一屁股坐下，“你要不要也过来坐坐。”看季R摇摇晃晃的往自己这边走，夜魅还真有些后怕他就这么一屁股倒在地上不起来，那到时麻烦的肯定是他这个距离最近的。
　　
　　本就脚酸，季R一步一挪的走到夜魅身边，紧挨着便坐下了。
　　
　　“你喝了不少酒。”光凭味道就能知道，至少五瓶以上。明明被骂被说的是他啊，怎么骂人的弄得一副借酒消愁的样子。
　　
　　“呵呵，酒是好东西。”季R边说，边已经将那个沉重无比的头斜靠了过去，“没有解千愁也能解百愁了，呵呵！起码可以让我看见你……”
　　
　　夜魅原只想反正无聊，陪着醉酒的人无言乱语也好，可是这听着怎么好像自己是这人的烦恼似的，“怎么，季总很想看见我？”夜魅好奇的问道。感觉肩膀上的头似乎点了点，夜魅觉得好笑，继续问道，“为什么想见到我，季总不是说我这种身份，就不该出现么？”刚才餐会上的话他可没有忘记。
　　
　　“那是我生气才这么说的……”季R一五一十的说道。
　　
　　“你为什么生气？”感觉自己像是诱拐大灰狼的小红帽，夜魅接着发问。
　　
　　停顿了片刻，像是在思索这话是不是能说，但醉酒的人的思维似乎都是低于感性情感的，“因为你和李牧庭还有那个小鬼站在一起很碍眼。”
　　
　　“你嫉妒！”夜魅得出了一个结论。感觉肩上的头又点了点，喝醉酒的人都是这么老实的么？夜魅心中暗忖。
　　
　　“你为什么会在这里？”喝醉酒的人不仅老实而且还很执着，刚才的问题没有得到回答，便继续问。不过夜魅倒是怀疑，这人估计压根就忘了自己已经问过了这样的问题才再问的，这样的情况居多吧！
　　
　　这次夜魅是回答了，“我来看看这座学校。”
　　
　　“学校有什么好看的。”季R咕哝着道。
　　
　　“我认识的一个人以前在这里上学……”
　　
　　“我以前就在这里上学。”醉酒的人都这么自恋的么，夜魅很想把刚刚的这段话录下来，要是清醒的季R听到这样的话，不知道会是什么表情，老实诚恳又自恋……
　　
　　夜魅心中想象着季R的表情便好笑着道，“那个人和你是同一届的……”
　　
　　“他叫什么？”听着夜魅讲话的声音，即使是醉酒状态季R仍是忍不住嫉妒，那样的声音似乎是带着向往一般。
　　
　　夜魅似乎被这个问题问得一愣，“他叫章沐年，你认识么？”状似无意的话语，只是若是看到夜魅的眼神以及神情就应该知道，这是他难得的认真。
　　
　　“章沐年……章沐年……”反复了几遍之后，最终摇了摇头，嘴中含糊的答道，“不认识……”
　　
　　“呵呵，不认识也正常，他向来都是一个默默无闻的人啊！”夜魅感慨道，他见到的时候是，以前也应该是吧。
　　
　　“呜……”
　　
　　许久都没有等到后文的夜魅侧头，才发现着酒醉的人早已经入睡，惨淡一笑，摇了摇头，“不记得啊！”感叹的话语中似乎是夹杂着什么，只是已经睡着的人是不会知道了。
　　
　　其实季R并没有完全入睡，起码夜魅的感叹他是听到的，只是朦朦胧胧的似真似幻。之后似乎还有什么挺嘈杂的人声，并不清楚，最后的感觉只是觉得原来靠着的温暖的肩膀一下子凉了。
　　
　　夜魅就这么坐着，这里可以看见学校的风景，是座很漂亮的学校，风景也不错，怪不得他一直都记着，或者在他的心里记着这人会多一点吧！如此想着眼神便一黯。
　　
　　“哥……你怎么在这儿？”就在夜魅一人沉浸在回忆中时，佑一焦急伴着些许怒气的声音传来。他开着车找了夜魅许久，总算是在找到了。从饭店门口分开，自家哥哥说想走走，本是想陪着的，正好李牧庭抽不开身，不过老头的电话不是时候的打了过来，只好作罢。只是没想到等他完事了回到家里，自家哥哥还是不在，打了电话问了李牧庭也是同样不知道，这才开始着急了，和李牧庭分头开始找。没想到自家哥哥在这里悠闲着呢，更重要也比较碍眼的就是肩上还撑着个人。
　　
　　“你怎么和他在一块儿？”走近了才发现，自家哥哥肩上靠的不是别人，就是那个刚刚还在餐会上出言羞辱的季总裁，自家哥哥的脑袋是秀逗了么？
　　
　　“只是凑巧碰到一块儿了，你怎么过……？”
　　
　　“嗡嗡……”夜魅的话还未完，佑一的电话就响了起来。
　　
　　“喂，恩，找到了，在XX大学门口，恩？我劝你还是别来，啊？来了你估计……算了你要来就来吧！挂了！~”迅速的挂了电话，佑一盯着夜魅肩上的人三秒，然后发起了他的第一个动作，一根手指头顶着季R的额头，就将熟睡的人往后戳。
　　
　　“你干嘛？”虽然肩上的人是沉了点，不过这样把人家弄下去似乎有欠厚道吧！连忙伸手阻止了佑一的行为，然后慢慢将那人的脑袋从肩上移了下来，只是移下来之后夜魅犯愁了，四面都是水泥地，这脑袋该放哪儿啊！
　　
　　看不下去的佑一，一把接过脑袋，就往地上一搁，“他就该在这儿，我们走吧，那个姓李的也应该快到了。”说来也巧，佑一的话刚说完，李牧庭的车便真的到了，下车的李牧庭立刻向着他们跑来。
　　
　　“你怎么乱跑？”语气中责怪的成分其实没什么，多半是找到人后的松口气，只是这话刚完，看到躺倒在一边的季R，李牧庭皱了皱眉，夜魅和季R的那段他是知道的，所以看这样子说不在意，自然是不可能的，“他怎么在这儿？”语气有些生硬。
　　
　　一边的佑一跳了出来，“我说了，你过来肯定，呵呵……”后面的话不用说，大家也懂。
　　
　　“我只是觉得这学校风景不错就看看，然后季总裁喝醉了也走了过来，然后就睡着了……”夜魅冷静的解释道，事实就是如此不是么？
　　
　　“恩，那我们走吧！”伸手就想将人走水泥地上拉起来，当然，李牧庭的语气依旧不怎么样。
　　
　　夜魅微微踌躇的伸出手，借着力站起身，回头看了一眼依旧趴躺在地上的人，“他怎么办？”作为一个善良的人，总不能看着人家在地上躺上一夜吧！
　　
　　走在前面的两人同时回头，脸上也极为一致的露出了鄙夷的神情。佑一“切”得一声转回了自己的脑袋，没在出声。
　　
　　还好李牧庭算是有点人性，“我打个电话给凌子栋，让他来接人，我们先走。”

作者有话要说：这章分量很足哦。童鞋们因为下期榜单偶没有申请，所以要看文的，就比较麻烦了，可能要不断的点进来看有没有更新。JJ规定一个作者一次只能申请一篇的，然后偶的古耽停了太久了，呵呵！因为写的不好就不发动大家看了，若是在更新出看到，有兴趣也可以点进去看看。说了这么多，意思就是，下面的七天，可能更新不能日更了，在这里偶向大家道歉，但偶绝不会弃坑，希望大家也不要啊！~




第三十二章 歉意

　　回到夜魅的公寓，天已经快黑了，三个人坐在沙发上，夜魅倒是觉得有种三堂会审的感觉，心里直犯毛。
　　
　　“我去做饭。”算是打破沉寂，也是给自己解围，夜魅道。在这种情况下他是不指望，这两人中间会有谁出口帮他了，怎么说自己也是有理亏的地方。不就是出去逛逛，又不小心关了机么，心中纳闷，这两人的脸色需要这么黑么？
　　
　　见两人没有出声，夜魅便自顾自往厨房去了，这里的气压太低……
　　
　　夜魅一走坐着的另外两个人开始松动，“哥哥和那个季R什么关系，你应该知道。”佑一开口道，虽然应该是询问，但听着口气却是肯定，无疑这样的问话更添了几分气势，也表明了此刻他的认真。
　　
　　“恩，算是了解一些。”虽然不知道两人是如何开始的，但后来的一些事情还是知道一些的，本就是短暂的事情。本来他是不作理会的，也就是季R最近几次三番对于夜魅的羞辱他才起了注意，做了些许的调查。
　　
　　“我想知道。”佑一严肃的看着李牧庭，关于自家哥哥的一切他都要知道。
　　
　　“我知道的也并不十分详细，夜魅当红椅的第一天便挑了季R只是季R当众便拒绝了，后来也不知道是什么原因两人便在一起了，我知道的时候，似乎已经是有一段时间了，再后来么，季R的那位情人找上门，事情也就不了了之。后来你便来了，其他的事你也清楚了……”很简单的描述了事情的前因后果，并不是故意简略，而是这事情本就没什么特殊，怎么看都像是有钱人的普通一夜情，简单的没什么值得研究的地方。
　　
　　“就这样？”
　　
　　“就这样。”李牧庭确定的答道，“夜魅为什么来中国？”像是在交换信息一般，李牧庭问道，其实对于这一点他一直很好奇，查也不是没查过，只是没有一点头绪，似乎是莫名其妙的……
　　
　　佑一摇了摇头，“可能是因为他的母亲，也可能是因为对于中国的向往，他那时说是为了中国的美食……”自己也试图问过多次，只是都没有结果。
　　
　　李牧庭摸着下巴，消化着得来的信息，这个谜一样的人物，他依旧是不懂，似乎是一个很简单的人物。初始会被外表的气质所惑，觉得是朦胧的，只是接近了便会发现几乎就是个半透明的人物，难道第一直觉才是正确的？当时自己站在阳台上看着他，完全是双面的气质，觉得便是个不简单的人物，那样的感觉才是正确的？李牧庭实在想不明白……
　　
　　“你爱他？”佑一看着沉思中一脸肃然的李牧庭，问道。
　　
　　这个问题，李牧庭自己折腾了许久的，现在倒是知道了答案，或者说他可以毫无疑惑的说，“是的，我爱他。”
　　
　　听到这样的答案，几乎是意料之中的，佑一笑了笑，道，“那么你就是我的敌人了……”
　　
　　“你也爱他？你不是他的弟弟么，这是乱、伦吧。”李牧庭惊疑的打量着佑一，虽然早已经有感觉，但是从知道夜魅与佑一的关系开始，他便自动排除了这种可能，将那种感情完全看成了恋兄。
　　
　　“若是他爱上了，你认为他会介意这层关系么？”佑一笑着反问道，对于自家哥哥的性格他还是有几分了解的，善良但不懦弱，洒脱不拘束。
　　
　　“也对。”李牧庭赞同的点了点头，虽然不知道夜魅会如何爱一个人，但至少他现在可以肯定一件事便是，至今的三个人中，夜魅没有爱上任何一个。或者是慢热，亦或者他的心里早已经有了另一个人……
　　
　　“饭好了，过来吃饭。”在厨房中鼓捣了半天的人，端着餐盘，一脸笑意的叫道。
　　
　　“哦！”两人同时应了一声，交换信息完毕，虽然对于两人而言其实并没有真的知道多少。
　　
　　说来自从佑一住进这间屋子之后，屋子里除了多了一个人以外，还多了的物件就是一张饭桌以及四把椅子。此时三人已经入座，面对着夜魅鼓捣出来的三菜一汤。
　　
　　“试试，应该还不错。”叼着筷子，夜魅一脸谄媚的笑容道？
　　
　　很简单的菜色，青椒肉丝，番茄炒蛋，糖醋排骨，排骨冬瓜汤，因为是赔罪，夜魅做得算是用心了，也称得上色香味俱全。
　　
　　“好吃。”已经埋头开吃的佑一，在自家哥哥面前自然还是老样子，嘴里叼着排骨，碗上的菜也快放不下了，完全就是一个护食的孩子。
　　
　　不过这也算是对于厨师的认可，夜魅笑着也夹起一块排骨塞进嘴里，“你吃慢点，又没人和你抢。”随后转头对上另一边的李牧庭，毕竟佑一这样说也是司空见惯的，李牧庭可算是第一次吃自己做的饭菜，所以他的话更具有实质意义。
　　
　　“很好吃。”李牧庭笑着道，他是完全没有想到夜魅会做饭，也不知道还做得不错，不然那时候就不必出去吃，直接在这里蹭饭就行了。夹起青椒肉丝就往嘴里塞，心中想着不知季R有没有吃过，殊不知其实那时季R的待遇比他还要差……
　　
　　一顿饭下来也算是宾主尽欢了。晚饭后，夜魅收拾了桌子，三人再次坐回了沙发上。
　　
　　“哥哥和季R有什么吧！”首先开讲自然是三人中最沉不住气的佑一，年少气盛嘛！
　　
　　“恩！”低着头，像是受刑犯，夜魅老实的点了点头。
　　
　　李牧庭在一旁本是想看夜魅的表情，只是低着头，完全看不清。
　　
　　“那以后还是少和他接触，他的那位情人似乎与唐礼的情人很熟识……”李牧庭开口道，毕竟唐礼对于他们来说，都是一个危险人物。
　　
　　这次倒是夜魅抬起了头，自然是话题吸引了他，“唐礼是什么人？”餐会的时候他就觉得很奇怪，那个叫唐礼身边的气场似乎很不一样，特别是李牧庭对他的态度明显很不一样，就是一旁的季R也很不同。
　　
　　“额，我也很想知道。”佑一也发表了观点，毕竟以后真田家是要在中国发展的，内幕还是要了解清楚。
　　
　　李牧庭点了点头，道，“他本来应该是混黑道的，做的也是见不得光的生意，后来不知道用什么手段吞了金廖两家大公司，才开始在金融界崭露头角。”李牧庭说得轻巧，这件事在当初引起的动荡可是不小，只是那时他还没有涉及这方面，影响不大，也便没觉得什么……
　　
　　“金氏和廖氏？这个我知道，当时算是一场不小的金融动荡。”佑一接口道，因为转战中国，大事他还是知道一些的。
　　
　　李牧庭接着道，“后来么，那些内幕就不说了，总之就是官商勾结，开始做军火。我只知道前几年他是去了美国，若不是今天餐会上看见，我还真不知道他已经回国了。”所以他才会那样惊讶，那可不是个小人物，怎么就突然冒出来了。“不过李烨竟然会和他在一起，这倒是很奇怪。”他的印象中，李烨算是他经手的红椅中要的最少的，只是钱，当然那些情况他还是了解的，总觉得也算是个干净的人，现在看来也不简单。
　　
　　“就是说是不好惹的人物，我得退避三舍，是么？”夜魅深刻的总结道。
　　
　　“可以这么说，总之这样的人不好惹，能避开就避开。而且那个李烨很久以前就很帮着凌子栋，我担心……”李牧庭关切的说道，他是害怕，到时出事连他也帮不了。
　　
　　“我知道了！”夜魅抢口道，“我会小心。”望了一眼也一直认真听的佑一，佑一也是点了点头。

作者有话要说：这章比较平淡，算是缓冲！~




第三十三章 父亲

　　夜魅觉得自己此时的脸色肯定很不好看，这有谁逛着街就被一群人逮着往车里塞，然后放在一个陌生的酒店或是宾馆还里会心情舒畅，那人肯定有病，还是受虐狂。
　　
　　脚好酸，自从被一个大汉推进了这间房见，他就一直维持着被推进来时的姿势，主要是他也是第一次遇到这样的事，终归是有些紧张的，也就忘了该怎么反应了。现在腿酸了，他才想到掏出手机瞧瞧，一瞧，自己破纪录了，竟然站了一个半小时。怪不得感觉都快抽筋了，还是找个地方坐下。随意的就近选了个单人沙发，现在也算从刚才的半绑架中清醒过来了，揉着脚的夜魅暗暗打量起了自己所在的房间。说来到这座城市也很久了，这酒店旅馆倒是真没住过，所以么，光看布局，只能知道这间屋子的费用一定不便宜，其他的么，完全看了和没看一样……
　　
　　捏着手里的手机，刚才怎么没想到，应该打个电话求救的。不过现在是想到了，但他又不想打了，毕竟把他请来的人都还没上场，现在就找人来似乎太早了，而且人家都没没收他的手机，应该也不是杀人劫货的事……这么想着，夜魅的心里舒坦多了，翘着二郎腿，完全辜负了自己表象的摊在沙发上双手向后呈现飞翔的姿态，反正是怎么舒服怎么折腾……
　　
　　随着时间一点一点的流逝，原本还抱着好奇心理的夜魅有些熬不住了，这人到底来不来啊！在他大概抱怨了十来遍的时候，房间的门终于开了。夜魅张着嘴探着头盯着门口看，想一睹绑架他的人是个什么样？
　　
　　不过，“看你的样子，我倒是觉得当初我的决定是对的……”苍老的男音，算是夜魅最不想听见的声音之一吧！
　　
　　所以，“您找我有事？真田先生！哪需要如此劳师动众，您一个电话我保证立刻出现在你面前。”虽然面上的表情依旧没变，但若是仔细看就会发现，眼神是与刚才的散漫完全不同的犀利，甚至中间能够看到隐藏的很好的怨恨……
　　
　　“哼！”真田幸村冷哼一声，挥退了身后的保镖，坐在了夜魅对面的沙发上，那张脸上除了沧桑便是不苟言笑，其他的便没有了！“中国人有句老话，不孝有三，无后为大，我已经不再干涉你那些乌七八糟的事，你还想如何？”最终还是想到了此行的目的，真田幸村尽力和缓了语气道。
　　
　　只是在夜魅看来，也就是一个老头的苟延残喘罢了！若是当初就是如此，呵呵，一切或许还不会到这个地步，“我想真田先生的这番话不应该对着我说了，没记错的话，我与真田家可是没有任何瓜葛，我们似乎只是认识，还没到涉及家事的地步吧！”夜魅冷笑着道。
　　
　　“你到底想怎么样？”见自己完全放下了家长尊严的求和话语被当做了耳旁风，真田幸村本就严肃异常的脸绷得更紧了。
　　
　　“我想怎么样，这和真田先生您又有什么关系……”斜靠在沙发上，夜魅斜眼看着脸色已经接近发青的老人。
　　
　　明显气得不轻的老人，一只手紧紧拽着真皮沙发，好不容易压下了欲一巴掌扇上去的手，“你明知道我那时是气昏了头才那么说的。我们父子就只能这样，没得挽回？”谁会希望在自己的寿宴上有人来捣乱，而且捣乱的几人还声称自己是自己儿子的情人，更重要的那几人还都是男人，这样的丑闻就是普通的家庭又有谁承受的了，更何况像他们这样动辄便会上头条的大户……真田幸村的最后一句话可谓是用尽了力气！自己曾经最爱的儿子，现在却想和自己当陌生人。
　　
　　有那么一瞬间，夜魅几乎觉得自己就要妥协了，只是一想到那个躺在血泊里的人，那个残缺不全的人，他便无法忍耐，只觉得浑身的血液都不停的往上冲，“完全没有可能！”压着怒气，夜魅冷淡的说道。
　　
　　跌躺在沙发上，真田幸村不可置信的看着自己最宠爱的儿子，那张嘴是那样像他的母亲，只是此时却吐出这样残酷的话语。
　　
　　“就这样吧！要是真田先生没有别的话那么我先告辞了，哦，还有，若是真田先生下次还有事，请您事先打个电话~！”说着夜魅便站起身，准备离开。
　　
　　虽然是绝情，但在站起身的时候夜魅还是情不自禁的看了一眼脸色难看的老人，自己的身上毕竟仍流着这个人的血。也依稀记得小时候，这个男人是如何将自己抱在怀里跨在肩上，如何让自己当马骑……只是一切都只能如此了……
　　
　　强迫自己闭上眼晴，强迫自己忽视，夜魅正欲向前，便发现自己的衣袖被扯住的，几乎是不可置信的回过头，看着老人，一脸的近乎卑微的神情，这是以前从没有见到过的！
　　
　　“那个女人我已经派人关进疯人院了，她不会再出现了，夜夜回来吧，爸爸是真的很想你。”这是真田幸村的最后一次努力了，他心里清楚，夜魅也明白，这样赤、裸裸的请求，若是否定便是真的没有回头了……
　　
　　夜魅看着老人，这是他的父亲啊，若是服软，以后还会是父慈子孝，只是父亲啊，你从头至尾便不知道我到底在恨什么，那个女人，那个女人又算什么，这一切一切的起源，祸根，不是别人，就是您啊！夜魅的心中几乎是惨叫的，若不是这位父亲的朝三暮四，又怎么发生那样的悲剧，要不是这位父亲的维护，那女人又怎会直到现在还只是呆在了疯人院，从一开始那便是个连锁反应，牵动了一个，之后的便是不可收拾的……憎恨……
　　
　　将老人的手指一根一根的剥离，看着老人近乎崩溃的眼神，这只是开始而已，真田先生……
　　
　　毅然决然的离开了房间，没有再次转身，只是听着那如同野兽一般的叫喊，夜魅加快了脚步……这里他不能再待下去了，几乎是用奔跑的，在酒店中穿梭。从现在开始父亲这个词真的消失了……
　　
　　走出酒店的时候，夜魅回头看了一眼酒店的名字“喜临门”，真是讽刺啊！伸手抹了一把湿漉漉的脸颊，看来得回去好好洗个脸了……拍了拍脸蛋，发现不那么僵硬了，夜魅开始往自己家走……

作者有话要说：某沙昨天可是熬到了两点多打文，写了古耽也不忘写现代的，大家感动一下哈！~只是没想到，哎！我挺努力的了，收藏还是掉了！~有点小伤心，我会尽力保持日更的，质量么，也尽量，那也是看心情和感觉的不是，大家谅解一下哈！~




第三十四章 分手是个难题！

　　季R这几日一直都在发愁，虽然那日醉酒最终醒来的时候自己是躺在自己的家中，可是与夜魅相遇的那段，以及自己说的那番话，他还是记得的，其实不记得反倒好，像现在这样子心中倒是更毛躁了。原因很简单，他清楚的记得自己说了什么，但夜魅如何回答的，他却完全没有印象，脑袋里只有那张嘴一扇一合，却没有任何的声音，简直烦透了……
　　
　　“怎么了？是不是最近太忙了，我看你的脸色不太好。”端着咖啡进来的凌子栋柔声问道，轻轻将咖啡放在书桌上，伸手就想去摸季R的额头。
　　
　　“我没事，可能有点累了……”季R回答道，伸手抵住了额角，这个动作也避开了凌子栋伸来的手。
　　
　　微微尴尬的缩回手，凌子栋的心中一冷，但脸上仍是柔似春水一般，“那就早点休息，工作终归是做不完的，你也不要太拼命。”
　　
　　“恩，你先去睡吧，我再看一会儿就睡。”低着头状似认真的看着手边的文件，实际上从回答的口气便能听出不耐烦与敷衍，即使季R自身认为已经掩盖的很好。
　　
　　凌子栋看了一眼不知从什么时候开始已经没有正眼看过自己的男人，忽然心生悲凉，自己现在还真成了怨“妇”了，“那我先睡了，你也早点休息。”掩上门前，仍是不忘望了一眼门内，里面的人似乎是松了一口气般，合眼摊在椅子上。原来已经到了这个地步了么，当欺骗成了生活的主要添加剂，那么他还能指望什么。很久以前他便不在意别人的眼光了，因为对他来说，如果是要达到目的，在现实条件允许的情况下，为什么不能找一条最好的捷径……所以他不顾一切的做了，只是一切到了最后，当自己也成了假面具下的被骗者，这到底算不算因果循环呢?有多少天了，都是如此，找不同的理由借口来敷衍，原来自己的身体已经如此不堪，已经对他毫无吸引力了么？站在镜子前，凌子栋摸着自己的脸颊，仍是那样的细嫩，甚至已经缺乏了男人应该有的粗糙感，这样一张脸，加上这刻意压制而纤细的身材，若是被抛弃了，还能做什么，靠什么存活……一直以为自己的名字边已经烙上了一个为季R的印记这样便是完美无缺，却忘记了，那只不过是个印记，随时都可以擦去出现在另一个名字的旁边……
　　
　　脸颊轻靠在玻璃上，冰凉的感觉，看着一颗颗水珠从玻璃上滑下，心中一片空白。
　　
　　林晓皱着眉看着刚刚审批通过的月度报告，这是第几份了，这几天季R根本完全不在状态，简直就是拿公司开玩笑，昨天那份合同上的软条款那么明显竟然都没有看出来，若不是他及时阻止，那可是上亿的损失……今天更好一天也就审核了这么一份报告，林晓的眉头皱的更深了，若是错误的地方没有看出来也就罢了，竟然还将正确的地方改错了，这一个零的差距可不小啊……他甚至考虑自己是不是该当回小学生，向老总裁报告了！
　　
　　“啪！”将改好打印的月度报告再次摔到季R的办公桌上，“签字。”几乎是咬牙切齿的，本来就没什么错误的报告竟然审核之后成了错误百出的垃圾，林晓觉得自己已经够给面子了。
　　
　　翻过报告看了几眼，“这份不是我刚看过么？”季R看着一脸怒气的林晓问道，“你这是怎么了，谁惹你？”这公司除了他以外，也就林晓最大了，这还能有谁感得罪上司不成。
　　
　　林晓几乎想破口大骂，“我重新看了一遍，修改了一下，你再签个字。”强压下那些已经离他很久远的xxx字眼，林晓沉声道。
　　
　　“哦。”听得如此，季R大笔一挥，连看都没有再看便签了字。
　　
　　林晓不知道该骄傲自己竟如此受信任呢，还是责怪季R的不负责任，权衡之下还是觉得后者居多，“你就不怕我挪用盗用公款？”
　　
　　“呵呵，怎么会？”季R想也没想便道，也没注意林晓带着火气的话语，脑海中依旧是夜魅一扇一合的嘴，为什么就是不记得，而且现在连那张嘴也不甚清晰了，想依靠口型来判断话语也成了不可能。
　　
　　看着再次陷入沉思，完全忽视了自己存在的季R，林晓有些泄气，心中的火也散了很多，就是很不爽。不过，好吧！季R这几天确实是不对劲，作为他在公司的半个导师，林晓决定还是关心一下，做一下知心哥哥，“你这几天是不是有什么心事？”这话一出口，林晓自己都觉得便扭，这怎么听怎么像另一个性别的闺蜜才会问得话……
　　
　　不过本就有些恍惚的季R自然是不会发现这些细节，只觉得自己一直愁肠百结的事，若是有个人能和自己分担也算是一件不错的事，“你说要是你已经有了老婆，可是忽然发现自己对老婆的可能并不是爱，然后这时候有来了一个貌似自己爱上的人，你该怎么办？”知道林晓不是HOMO，季R换了个说法表达了自己的意思。
　　
　　“你发现你不爱凌子栋了？”林晓惊喜的问道，神情上的喜悦像是中了百万大奖。
　　
　　“额？你好像很开心？”向来也算深藏不露的林晓竟然有这么明显的表情，而且他这问话是不是太直白了，本来还想含蓄的发文的季R发现，似乎已经没有必要了，“可以这么说吧！我似乎不爱他……”其实应该是从未爱过，只是这也不需要告诉林晓，当务之急是该怎么办，不是么？
　　
　　“我不是开心，我只是惊讶，你不是爱他爱得死去活来么，不是和总裁为了这个还闹翻过么？”这话要是让总裁听到不知有多开心，林晓心中如是想，只是他只重视了前面一点，后面一点才是重点……
　　
　　被林晓的一连串反问问得一愣，在圈里、金融界，他和凌子栋著名他是知道的，只是原来大家都是这么想的么，他爱凌子栋死去活来？和老头闹翻？完全不是那么回事啊？
　　
　　懒得解释的季R翻了个白眼，“那我该怎么办？”
　　
　　“你说你爱上别人了，谁？”这才掌握到重点的林晓立刻焦急的问道，若是个女的哪怕是门不当户不对估计总裁也会高兴的。
　　
　　“额，你应该不认识，不过他是那个真田佑一的哥哥……”这种事迟早是要知道的，季R也不做隐瞒，其实今天他将问题问出了口，也就代表了他的决心。
　　
　　额！虽然不是女人，不过也算是门当户对，终归是要比凌子栋好些，林晓心中如是想到，“如果心里已经有了打算，那就放手去做。”
　　
　　“那子栋呢？”怎么说他也是有愧于凌子栋的，当初并没有想过接下来的日子里会出现夜魅这样一个人，若是早知道，若是早知道……
　　
　　“说清楚，好好安置吧……！”这种事问他这个从来没有恋爱过的人其实是有些强人所难，不过如果能将他和凌子栋拆开来，也算是见好事吧！
　　
　　“说清楚？”这说来简单，却其实哪有这么容易开口，“怎么说？”
　　
　　“这得你自己想，是个男人就该有担当，别优柔寡断的，导师后悔的可是自己。就这样，我先出去了。”拿了桌上签好的报表，林晓就往立刻往外走，其实就是回避。这种事他怎么会知道，无非就是说说爱了又不爱了，似乎绕来绕去不就是那么回事。不过这件事似乎应该去告诉一下总裁，应该是会高兴的，林晓心中暗忖。
　　
　　而办公室里的那位只能继续沉思，林晓说的话说没道理呢又有几分，可其实却只是笼统的几个字，没什么实际应用的措施方法，只能说，这种事靠别人果然是不行的。




第三十五章 坦白

　　回到家的夜魅一头便扎进了浴室,自然是完完全全忽略了坐在沙发上等着他喂的某弟。
　　
　　“哥哥，你又跑去哪儿了，电话也不打一个？”这边等在家中许久的佑一冲着浴室喊道，他刚想打电话来着，没想到人已经回来了，心中倒是呼了口气。
　　
　　大约隔了十来分钟，夜魅一边擦着头发上的水珠一边道，“出去逛逛，忘了时间，我马上做饭。”其实走出酒店的时候时间还挺早，不过夜魅卯足劲跑了许久之后，忽然发现自己不想回家，于是乎便在街上游荡了。
　　
　　“还是算了，都七点了，等你做出来我就饿死了，我们叫外卖，要么出去吃。”佑一有气无力的摊在沙发上翻着白眼说道。
　　
　　“哦，那叫外卖吧！出去的话我还得弄干头发，应该要一段时间。”夜魅道，心神还有些恍惚，老头的脸时不时便浮现在脑海里，那种近乎绝望的神情也是似曾相识……
　　
　　“哥，哥……”
　　
　　“恩？什么？”听见佑一的声音的时候，才发现不知什么时候又出神了，连佑一走到自己身边都没有发现，看着佑一明显犹疑的神情，立刻柔和了脸色道，“我刚在一家店里看见一个很漂亮的抱枕，不过好贵啊！”
　　
　　“哪家店？这么好看？看你一副魂不守舍的样子。”听得夜魅如是说，佑一的心中松了口气，看那神情好像真的没什么事，姑且也就相信了他的胡诌，立刻感兴趣的问道。
　　
　　“哎？我把店名忘了？呜……我想想！”夜魅心中暗笑，这个小鬼永远都是那么好骗，不过看他一脸关心的样子，心里有点愧疚啊！
　　
　　“你还是别想了，下次有机会再说吧，快看菜单，我快饿死了，你要吃什么？”将厚厚的一叠点菜菜单放到夜魅面前，“这么多家都不知道叫哪一家？”佑一苦恼着说，一边揉着已经饿扁的肚子。
　　
　　“外卖的话，聚贤楼的不错。”
　　
　　“那就聚贤楼吧！”总算有了目标的佑一立刻决定到，从点餐单中找出聚贤楼的，“点什么吃的呢？”看着一个一个菜名，原本就对中国菜没什么研究的他再次犹豫了。
　　
　　“随便叫吧，都挺好吃的。”夜魅道。
　　
　　解决了吃饭问题之后，两人按照惯常坐在沙发上各自干各自的事，佑一常常会带一些公司未处理完的文件回来，所以小小的玻璃台完全被他占据，夜魅只能缩在沙发的一边拿着本杂志随意翻翻，算是打发时间。只是今天，虽然手上拿着书，眼睛也是一刻不离的盯着，心神却不知飞到了哪里了。
　　
　　看了太久的文件，抬头舒展一下筋骨的佑一本是没发现什么不妥，再低头继续想看文件的时候，一瞥眼便觉得不对了。
　　
　　“哥哥，哥哥……”连叫了两声仍然没有得到回应，佑一伸手拍了拍夜魅的肩。
　　
　　“啊！”被忽来的动作惊到的夜魅差点从沙发上跳将起来，惊魂未定的看着身侧的人，“什么事？”
　　
　　“你怎么了？”鬼才相信什么抱枕呢，佑一此刻已经将夜魅从刚才开始的异样都串了起来，也发现自己刚才明显是被骗了，立刻正色问道。
　　
　　自己又走神了，夜魅心中一阵埋怨埋怨，明明不想再想的，只是越这样告诫自己越是禁不住的回想，“没什么，我只是……”
　　
　　“想那个抱枕？”佑一接口道，又想骗他……
　　
　　夜魅仍不知死活的笑道，“是啊，好可爱的，我满脑子都是那个样子，明天……”
　　
　　“啊！”话未说完，夜魅的下巴就被钳制住了，佑一沉了脸色，为什么不告诉他实话，心中恼火，语气也便重了，“想个抱枕让你这么失魂落魄，让你拿着一本杂志两个小时不知道自己拿反了？”刚才他就是看到那本颠倒杂志，才感觉到事态的严重性。
　　
　　拿反了，夜魅低头看了一眼手中的杂志，还真反了，都没发觉啊！立刻打哈哈道，“反着看不是可以锻炼思维么，呵呵……呵呵……”干笑着看着面前那张仍是盛满怒气的脸，自己也觉得没趣，便也沉默了下来。
　　
　　到了如此地步仍不肯说实话，佑一额上的青筋更甚，手上的力度也没了分寸，“你还不打算说实话么？”几乎是咬牙切齿了。
　　
　　嘶……真疼，下巴被紧捏着的夜魅试图侧了一下头，未果，扯得嘴角发酸。心中无奈，轻吁了口气，道，“我今天去见了老头……”
　　
　　佑一吃惊的松开了手，诧异道，“老头到了中国？”他怎么一点消息都没得到。抬眼看见夜魅下巴上呗自己捏红的一块，心中有些歉意，伸手想去揉，被夜魅避开了。
　　
　　白了佑一一眼，揉了揉被捏疼的下巴，夜魅点了点头，没说什么，眼神依旧闪着捉摸不定的光……
　　
　　“他向你妥协了？”老头这么默不作声的来，佑一心中大体也是知道何意的，夜魅毕竟是真田家的长男，老头最疼爱的儿子，哪是说断就能断的。这么鬼祟的来，也就是个面子问题。
　　
　　夜魅再次点了点头。
　　
　　佑一心中一喜，“那你们和好了？”虽说夜魅和老头和好是好事，但是心中也不免有些落寞，自己随着这位哥哥来到中国，算是刚站稳脚，似乎又要回去了。
　　
　　只是这次没有在佑一的预想之内，夜魅摇了摇头，眼神暗了暗，依旧无言。
　　
　　“为什么？”既然老头妥协，为什么不回去当回真田大少爷，在这中国游荡终归不是好的结果。
　　
　　夜魅沉吟良久，开口道，“很多事都已经回不去了……”
　　
　　“有什么回不去的，他毕竟是父亲，就算他有错也该原谅，那个女人不是已经被送走了么？”佑一加大了音量质问道，那个女人，他曾经那样憎恨，即使养育了他，却也是让他蒙羞的人，只是现在既然事情已经解决，为何哥哥还要坚持。虽然自己并不想要他作为哥哥，可是若是能在一起，即使有这层隔膜有有什么关系，在中国，在这里，有太多的威胁了。
　　
　　“回不去便是回不去……还有不要用哪个女人称呼她，她毕竟是你母亲。”夜魅说着便站起身，脚步微微虚浮着往卧室走，身形委顿。
　　
　　空荡荡的客厅里，佑一双手拽着头发，低着头，似是悔恨，似是思索，当年的一切还历历在目。爆炸中熊熊燃烧的汽车，被拖出来气息奄奄血肉模糊的哥哥，那个曾经美艳端庄此刻完全没有了生意的大夫人……一切一切，都是那个女人，那个他曾称为母亲的女人。女人的嫉妒便是那见血封喉的毒药，会夺人性命，也会伤了自己……




第三十六章 搬家

　　当季R终于下定决心来到夜魅的家门口时，他不知道该怎样形容自己的心情，那房子的主人显然已经走了有一段时间了，门口已经贴上了新的招租单。找来房东才知道，原来在几天前房客便在另外两个男人的帮助下搬了家，那人还兴高采烈的告诉季R其中一个人似乎在金融杂质上见到过，叫做李牧庭，而另一个则是房客的弟弟，已经在这房子里住了许久，不过兄弟两人长得还真的不像，不过都很出色就是了。
　　
　　当然这些话中，除了听到夜魅搬家，在佑一和李牧庭的帮助下以外便再没什么入耳了。季R只觉得林晓的话犹在耳边，果然应验了，优柔寡断，举步不前的后果便是后悔。
　　
　　这市区不算大，但若是凭着自己个人的能力找个人，几乎是不可能的，不是没有关系网，甚至就是李牧庭、佑一的电话也是保存着的，可是心里不知为什么，对于夜魅的这次搬家，那感觉就像是那人搬出了自己的心，搬出了自己的掌控一般无措，连找的勇气都消失了。
　　
　　从房东那拿了房间的钥匙，中年妇女的房东有着一般女人在这个年纪的嘴碎，罗嗦交代了半天还是将钥匙交给了季R，并不住的上下打量，最后在季R离开前开口问道，“您是季氏的新任总裁吧！？”没有得到答案的房东有一路跟着季R来到了房门口，“这房客好大的能耐，交的朋友怎么都是你们这些精英……？”先是李牧庭又是季R，这样的组合确实是让一般人咂舌。
　　
　　打开了门，季R望着房内依旧没变的布景，只是意识模糊的对房东的问题点了点头，对于后面那些，什么年少有为，青年才俊啊……都已经失去了听觉。走进屋子，关上了门，也将那声音隔绝在了门外。季R顺着门慢慢滑坐在了地板上，将头靠在两手的交叠处，慢慢闭上了眼睛，似乎还能感觉到那人在这间屋子里生活的气息，淡淡的，却是悠远不散的，那是已经印在脑海里的印象，深深刻下了……
　　
　　约是在屋子里坐了两个小时，推开了每一间房门，似乎是在检查那人是不是真的走了，然后拖着脚步往回走……遗忘了仍停在停车场的车，只是一步一步的往回走，“回”，他已经不知道该不该称之为回了……也不知道该去哪儿？
　　
　　终是在公司前停下了脚步，这里，他曾经劝他，等待羽翼丰满之后才有资格追求那些奢侈的自由……所以他来到了这里，原来在不知不觉中，那份原以为不存在的感情，已经生根发芽，甚至已经要结果了，只是似乎自己感觉到的时间已经晚了，晚了许久……
　　
　　坐在总裁办公室里，公司早已是人去楼空，没有开灯，就这么一人趴在办公桌上，他不知道这是一种什么样的感觉，不知道该如何处理，如何发泄。
　　
　　在口袋中摸索着，许久，用那只僵硬的手拨了号。
　　
　　“喂，季R，你在哪？怎么这么晚还不回来，又有会么？”电话中的声音几分关切，几分忧心，还有几分哀怨。这便是他曾经决定共度一生的人，可是此刻听来却觉得那样遥远……
　　
　　“子栋，……我们分手吧！”或许是夜魅忽然的离开让他有了紧迫感，又或许因为好不容易鼓起了勇气，抛开了一切却发现那个让自己如此做的人，似乎已经属于了别人。但是这句话却是他一直想说，却没有忍心说的。
　　
　　明显电话的那头有着几秒的停顿，无论是谁，在这样的情况下，都是不可置信的，似乎有几声隐隐约约的哽咽，然后那边微微沙哑的声音响起，“这句话你忍了许久吧！”一段间隔，“我早就发现你已经不再爱我，只是还是心存幻想，希望你会回头，希望你只是一时的执迷不悟，不过我们最后还是到了这一步。”像是费力很大的力气，电话那头一阵急促的喘息，“我只想问一句，你真的爱他？你确定？”
　　
　　“是的，我爱他！”这次的回答没有了犹豫，人或许是真的失去后才珍惜吧。
　　
　　“呵呵……”电话那头传来了凌子栋带着哭腔的笑声，一时间季R几乎不忍，“那么就这样吧，我明天就会搬出去的。”
　　
　　“不，不必！”季R立刻叫道。“那公寓留给你，也算是我的补偿，我明天过去取行李。”终还是不能完全的残忍，本是不想再见面的，可是凌子栋那样的笑声让他害怕，只是他不知道，自己如是说却是更大的残忍。
　　
　　“那多谢季总裁慷慨！”语毕，伴着那尖锐的笑声一并挂断了线。
　　
　　凌子栋跌坐在电话边，原以为还会久一点的，只是没想到自己的梦会这样的短暂，伸出手看着那个刺眼的银色。呵呵，只是一个小环，能算什么，想到当时那人郑重戴在自己手上的感动，多么讽刺！以为能用它圈住自己的整个后半生，却不知道，一个戒指，也就是一个戒指而已，普通得可以没有任何内涵，可以在失去了一个人的心之后成为最大的苦痛……拔下了手指上那个合手无比的戒指，放在了手心中，曾经的希望，也便是这么一个小物件而已。
　　
　　而与之相反的是夜魅一行人，此刻正在新房中激烈争论房间的分配工作，也算是这两天搬家整理之后的男的轻松活动。
　　
　　“我是屋子的主人，主卧肯定是我的，别和我抢。”夜魅坐在沙发上，一副一家之主的样子霸道的宣布道。说是搬家，除了家变了，似乎其实是更麻烦了。一句话概括，原来家里只有一个吃白饭的，现在有了两个。
　　
　　“那我要主卧旁边那一间。”佑一紧接着说道，笑着看着自家哥哥完全恢复了正常。本来他是不同意搬家的，毕竟原本只有他一个霸占哥哥，现在得和这个姓李的平摊，不过最近哥哥的表现实在让人担忧。姓李的小子自然也发现了哥哥的不同，就想到了这个搬家冲喜的方法，本来听到的时候他总觉得是姓李的阴谋，不过介于自己没有办法，也就同意了，现在看来，这搬家冲喜分散注意力的方法还真是有用。只是殊不知，他家哥哥多也就是自我修复力到了，和这搬家没多大关系，不过此时皆大欢喜，这也就不提了……
　　
　　“哎？不成，这主卧旁边怎么也得是我这个买房子的。”李牧庭抗议道，他没有功劳也有苦劳啊！
　　
　　“我是弟弟，我需要我哥哥照顾！再说了你这房子已经送给我哥哥了，得交给我哥哥安排。”佑一一步一蹭的走到夜魅身边，用称之为撒娇的神情看着夜魅。
　　
　　夜魅的眼角抽搐，这是什么好理由……放任，无言。
　　
　　“你都多大了，那我还是老人，需要照顾呢！夜魅你说是不是”李牧庭笑着一副你拿我怎样的表情说道，瞥眼看着完全石化的夜魅。
　　
　　“不行，我就要睡在我哥哥旁边。”佑一伸手便扒上了站在旁边嘴角抽搐的夜魅，“哥哥，那个色狼明显是想在你睡着之后对你不轨……然后近水楼台先得月。”
　　
　　伸手向推开身上扒着的人，未果，夜魅无奈……
　　
　　“我是色狼，你不比我好到哪里去吧，小孩……”
　　
　　然后佑一再次反唇，李牧庭不疾不徐迎战，一来一回，你来我往，夜魅觉得华山论剑也不过如此……
　　
　　终于为了自己的耳根子能够清静，夜魅爆发了，“主卧旁边，不是有左边和右边吗？你们一人一间不就行了。”为了这么无聊的问题竟然也能争论半天，佑一也就罢了，李牧庭竟也这么孩子气，可想而知以后的生活一定会很“精彩”，白了一眼，似乎有所悟的两人，夜魅彻底虚脱，自己怎么会遇上这么两个白痴……
　　
　　“哥哥你好聪明啊！”佑一一脸崇拜的望着夜魅，发现夜魅此刻更加舒展的神情，不枉他和李牧庭这么费力的表演这恶心小品。
　　
　　好吧，点了点头，夜魅再次抽搐！……




第三十七章 蛀牙（一）

　　刚搬到新家，虽然多了两个麻烦，但总体来说应该是件开心的事，夜魅这样想的时候正幸福的窝在被窝里。
　　
　　不过很快不幸的事情便发生了，开始是在搬新家之后的第三天吧，其实夜魅自己也不是很清楚。只知道那天做完某两个米虫的早饭后夜魅决定继续回去睡回笼觉，窝在被窝里，一切都是这么舒坦，仅仅等待着睡梦的到来时多么幸福。起初是感觉有些不对劲，只觉得合上的嘴巴里面，某一颗龋齿似乎有一阵微微的疼痛，因为并不是很疼夜魅便忽视了，伸手摸了摸脸颊之后便继续睡觉。
　　
　　一觉醒来已经是中午时分，觉得浑身都发软，摸摸额头，没有发烧，估计是睡多了，那颗龋齿依旧不死不活的微微有些疼。这次夜魅倒是重视起来了，主要还是没事可干，将好不容易整理好的东西一阵翻找之后，终于在床头柜下的盒子里发现了家用药箱，吃了两颗抗菌消炎的药，心想着多半是内热导致的牙龈肿痛，吃了药应该就没事了。
　　
　　一个人在家里无所事事，于是便到那个不大的院子里摆弄了一会儿新种上的花草，发现自己大有辣手摧花的本领之后悻悻的又回到了室内。决定做回文学青年，拿了本书便窝在了沙发上，心中思量着改天要不要再去June晃荡晃荡。盯着书，有一眼没一眼的看着，这么闲着，无聊着，小小的牙痛便明显起来，似乎没有蛀牙吧！夜魅伸手往里面掏了掏……蹭的坐起身往浴室里跑去。浴室里夜魅将嘴巴张得大大，眼睛也是瞪得大大看着镜子，然后诧异的发现在自己的不知不觉中最里面的那颗龋齿竟然已经蛀了一半了，用手指头拨弄了一下里面已经蛀\了的部分，很硬，指甲都崩了口。
　　
　　为了测试疼痛感，夜魅从冰箱里拿出了些能代表冷热酸甜的东西，先是拿了个青苹果，疼还是疼，但却也没有因为吃青苹果而更疼，然后是糖块，这个疼啊，简直就像是被什么尖锐的东西狠狠的戳了一下，将僵直的脸揉了半天，夜魅心中决定不再吃糖。之后又是冰块，热水，反应都不大，所以夜魅判断，这疼痛只要不吃糖就不会加剧，也就是说不用去医院。对于医院的畏惧他自然是不承认的，心道，本来就不是很疼，自己也能忍得住，等内热退了就应该没问题了。
　　
　　晚上，首先回来的是佑一，开了灯，发现自家哥哥竟然不在，“哥哥?”朝着空空的屋子叫了一声，没人回应，佑一便往楼上的主卧跑。刚想夸自家哥哥自从搬来新家变贤惠了，每日都煮了晚饭等着他们回来，大有当妻子的样子，怎么今天就又玩起了失踪。
　　
　　打开主卧的房门，适应了黑暗之后，发现正中的床上有一块隆起，顿时心中呼了口气，还好是在家里，否则忙了一天的他还得往外找，真是挺要命的，“哥哥？”慢慢往里面走，试探的叫了一声。
　　
　　“恩？”其实在佑一在楼下叫第一声的时候，夜魅就听到了，只是不想搭理，他累得很，明明没做什么，眼睛就是睁不开。
　　
　　走到床边，佑一蹲下身，望着眯着眼睛仍朦朦胧胧的夜魅，“怎么了？”虽然房间没有开灯，也看不到夜魅的脸色，可是单单从刚刚的夜魅的反应来看，就挺不对劲的，似乎有些无精打采，伸手摸了摸夜魅的额头，没发烧，“哥哥，哪里不舒服么？”
　　
　　“没……”依旧是有气无力的声音，随着意识的渐渐清醒，夜魅忽然猛地坐起身，问道，“现在几点？”望了一眼自己没有拉的窗帘，天已经暗了，心道不妙应该不早了。
　　
　　看了一眼手表，“六点半。”
　　
　　自己竟然睡了四个小时，下午在试吃玩所有准备的东西后，夜魅看了一会儿书便觉得很累，牙齿仍是隐隐作痛，便上楼睡觉了，然后知道刚刚佑一回来才刚醒。“我忘记做饭了！”迅速的穿上衣服便准备下床，口腔中的疼痛似乎比睡觉之前厉害一些了，揉了揉脸颊，不过还可以忍耐。
　　
　　这时回来的李牧庭也已经站在了主卧门口，“小懒猪，睡得都不用吃了么？”对着坐在床上的夜魅打趣道，伸手松了松脖颈处勒的有些喘不过气的领带。
　　
　　没有理会李牧庭的话，夜魅直接下楼便奔进了厨房，然后在楼上的两人还不疾不徐下楼的时候，忽然“呀！”的惊叫了一声，令原本边走边眼神较量的两人心中一跳，毕竟厨房是个“危险”的地方。
　　
　　“怎么了？”几乎是同时跑下楼，冲向厨房，然后开口道。
　　
　　“我忘记买菜了。”可怜兮兮的看着厨房外的两人，从中午睡到现在哪会有时间买菜，除非是在梦中买。
　　
　　“好吧！~”惊魂未定的两人同时默契的摊手道。
　　
　　“要不然我们叫外卖吧！”自知理亏的夜魅提议道，只是刚刚说话的时候，那个下颚好像刺疼了一下，因为很短暂，夜魅将之忽视，揉了揉犹在隐隐作疼的牙。
　　
　　“哥哥，怎么了？”回来到现在就见自家哥哥几次揉脸了，此刻夜魅深皱着眉佑一关切的问道。
　　
　　“是啊，怎么了？”李牧庭也问道。
　　
　　夜魅摇了摇头，“没什么，有点牙疼，因该是内热吧。”
　　
　　“要不要去医院？”李牧庭立刻走到夜魅身边，“张开嘴我看看，说不定是蛀牙。”
　　
　　“没事，我们还是先去叫菜吧，我都饿了。”一把推开挡在前面的李牧庭，夜魅径直走向客厅。说来在夜魅的观念里，因为蛀牙牙疼是件很丢脸的事，因为这可能就代表他不讲个人卫生，尽管他确实一天就刷一次牙，晚上爱吃东西，但不代表要摊开来说。
　　
　　跟在夜魅身后的两人，脸色略显担忧的对望了一眼，只是看夜魅的样子，想着应该不会有什么大事，便也没有强求。
　　
　　季R回到公寓的时候，凌子栋已经离开了，光看屋子几乎没有什么改变。走到凌子栋的房间，也是什么都没有缺样子，满满的衣柜，平整的床铺，就好像是主人去散步很快就会回来一样。
　　
　　坐在沙发上粗鲁的揉着自己的头发，季R承认他是在担心的，尤其是在看见抽屉里整整齐齐放着的银行卡的时候。凌子栋什么都没拿，他出去怎么生活，去哪里生活，这些都是问题，似乎已经不用再由他来担心。但是生活了整整三年，就算没有感情，这样长的时间也培养出来了。
　　
　　茶几上留着一张极轻便的纸，上面仅仅的几个字，是凌子栋在这间屋子里留下的最后证据。
　　
　　“我走了，戒指我留下作纪念，我想季总不会介意。”
　　
　　在看见“季总”两个字的时候，季R的心被刺疼，那是一个多么生疏的称呼，额角又开始隐隐作疼了。往常，凌子栋会立刻过来给他按摩，此刻却只是寂静，连那跳动血管，似乎都是发出微微的声音了。
　　
　　后悔么，季R自问，心中是一个矛盾的回答，他是爱上了夜魅，但对于凌子栋却也是愧疚万分，并不是齐人之福，但却是没有两全的办法。




第三十八章 蛀牙的后果（二）

　　好疼，即使在睡梦里，那种疼痛也是明显的让人难以忽视，打开灯，本就因为白天睡得太多而没有睡意的夜魅，揉着脸颊。若说是多么多么疼却也不能形容，算是难以名状。只是耳朵里那种一跳一跳的疼，下颚处每次张开也会像是被电击般的一颤，却是要人命。可若说不能忍耐么，却也是可以忍着的，就是感到自己莫名其妙的觉得消沉，似乎会想起那些很久远的事，好的坏的……便更加难以入睡了！
　　
　　早晨，“呵！哥，你昨晚没睡好啊？”看着夜魅眼下两个明显的大黑轮，佑一问道。
　　
　　“白天睡太多的后果。”李牧庭打好领带，伸手揉了揉夜魅乱糟糟的头发。
　　
　　“喂，别对我哥动手动脚好不好？”打开了李牧庭的手，佑一一脸气势汹汹的说道。
　　
　　“这似乎轮不到你管。”自顾自又将手搭在了已经靠坐在椅子上休息的夜魅肩上，“只要夜魅没有拒绝，你管得着么？”语气是向来与佑一讲话时的稚气，那种近似与小孩斗嘴的状态。
　　
　　原本便因为牙疼而心情郁闷的夜魅，此刻更是耳边嗡嗡只想，着一直是每天早上上演的一幕，若是平常，司空见惯的他会选择视而不见，只是今日你不同……
　　
　　“你们几岁了，两个大男人，整天跟孩子一样，就知道吵……”猛然爆发的夜魅，让原本仍在争论着没营养话题的两人，瞬间扭过头，然后目光诧异的对着一脸怒容的他。
　　
　　“小夜，心情不好？”李牧庭首先开口，“小夜”是办了新家以后他对夜魅的昵称，主要夜魅这名字要起昵称挺难的，叫小魅的话似乎不怎么好听，叫魅魅又会有歧义，而夜魅又无法接受宝贝或亲亲这一类的昵称，所以“小夜”便被定了下来。
　　
　　“没有，昨晚没睡好，吵得我头疼，你们吃早饭，我去睡觉。”夜魅其实现在很想拿手掏掏看那颗蛀牙，明明好像不是蛀得怎么严重，怎么会这么疼，特别是讲话有风进入口腔的时候，磨人的疼。
　　
　　“那哥哥去睡吧！”佑一轻拍了拍夜魅的肩，心中叹息，自家哥哥的心情似乎才好些，怎么现在又这样了。
　　
　　爬上床，其实一点睡意也没有，夜魅此刻唯一想做的事便是拿个凿子把那颗牙凿掉，听着楼下的响动随着一声关门声收为平静。夜魅立刻爬起身跑向了浴室，说来为什么一定要楼下的浴室还是有讲究的，因为蛀牙在左边，如果光是从左边照过来的话那么啥都看不见，除了楼下的浴室是右边采光的，楼上的夜魅一个个都试过了，没哪一个是可以的。
　　
　　镜子里那半颗黑黑的牙就是罪魁祸首，拿了牙签，夜魅决定往里面捅捅看，因为比较里面，夜魅颤着手手选好了地方，然后朝里拨了拨。
　　
　　“呜……”不知道拨到了哪儿，只觉得一阵闪电一样的疼痛绕过全身，夜魅立刻丢了牙签，捂着嘴巴，眼泪都快出来了，真他妈疼……此刻这句粗口是在适合不过了。
　　
　　一夜未眠加上这次的疼痛终于让夜魅认清了，这医院是必须得去了，除非他想这么活活疼死……不过为了自己的面子着想，还是他自己去就好，看个牙应该也不用太久吧！心中忖度着肯定能够在佑一和李牧庭之前回到家里，应该不会被发现……
　　
　　当然是说走就走的，收拾收拾了东西夜魅拿了钱便朝医院出发了。
　　
　　与此同时，偏头疼再次发作的夜魅，再将公寓的药箱都翻了一遍之后，发现止疼药早已经没有了，以前都是凌子栋去配的，现在，想到凌子栋，他心中的愧意顿生，现在他只能自己去了。
　　
　　向林晓请了个假，季R揉着额角便朝着医院驶去。
　　
　　季R在医院见到夜魅的时候，自己的药已经拿在了手里，夜魅则拿着挂号牌正在排队。他确实是没有想到会这么容易变再次见到夜魅，甚至刚刚还想着刚从哪里找起，没想到人已经在面前了。
　　
　　“怎么这年头牙不好的人怎么这么多……”从早上九点多到现在已经有两个小时，就是耐性再好，也会不耐烦，何况是夜魅，若不是那颗隐隐作疼的牙的提醒他还真想拍拍屁股走人。现在也就只能抱怨了，谁让他也是牙不好人群中的一员呢。
　　
　　低头埋怨的夜魅自然是没有发现季R的存在，直到身体的每个细胞都感觉到一个阴影的慢慢迫近，那种沉重的压迫感才让夜魅不得不抬头。呵！这不看还好，一看，夜魅倒是宁可背那压迫感压死，倒吸了一口冷气，嘶！~忘记了牙疼的他，此刻一口冷风，立时脸皱的像包子。
　　
　　“你牙疼？”因为身边已经没有空位，季R蹲下身，望着这张久违的脸关心的问道。
　　
　　这不是明摆着么，他排着的就是牙科的队，还要他自己承认，觉得蛀牙丢脸的夜魅，无奈的点了点头。
　　
　　“还疼？”伸手就想抚上那张脸，只是在未够到之前就被躲开了，季R有一瞬间的闪神，望着伸出去的手，立刻缩了回来。原本见到夜魅时愉悦的脸也暗了暗，他怎么忘记了，此刻的他不属于自己呢？
　　
　　“恩。很疼。”瞥了一眼季R的沉下脸，夜魅道。这人的脸色不比自己好啊，而且好像瘦了很多，连他这个向来不关心人瘦胖的人都看出来了，那应该是真瘦了吧！眼下深深的黑眼圈，难道和他一样也没睡好，这么想着便问出了口，“你怎么到医院来了？”不是挺身强体壮的么，难道是外强中干？
　　
　　听见了，这算是关心的话，季R心中一暖，笑着道，“老毛病，偏头痛，来配点药。”
　　
　　“哦！”夜魅点了点头，好像是有这毛病，以前每次那啥之后，貌似都要疼一阵，虽然他那时是半梦半醒，不过依稀是记得的。
　　
　　然后便是一阵沉默，夜魅觉得很不习惯，特别是在医院的走廊里，一人蹲在你身前，双眼含情的望着你，最主要的是那人长相还较一流，弄得那些个小护士每每都驻足。很尴尬啊，季总裁！夜魅在心中呼喊，只能低头做乌龟。
　　
　　在地八个护士过来问季R要不要帮助的时候，夜魅终于忍无可忍了，“季总裁还有什么事么？”语气尽量和善的问道，其实多半原因是嘴巴张不开，想恶狠狠也没那个气势。
　　
　　“没事。”季R望着他答道。
　　
　　没事你还杵在这干嘛，自然这话只能在心里说，看人家一脸的形容憔悴，总不能再雪上加霜了，于是道，“若没什么事，那季总裁还是先走吧，我看我还要等上很久呢！”这够委婉了吧，夜魅心中想。
　　
　　“反正我已经请了假，回去也没什么事，陪你一起等吧。对了你饿不饿？”水能否认和自己喜欢的人在一起会不乐意呢？此时的季R便是如此，能一会儿是一会儿吧！
　　
　　“恩。我饿死了。”没有习惯吃早饭的夜魅叫道，都已经快十二点了。只是话一出口，心中暗叫不好，这么说不就是明摆着默认了季R可以留下么，哎，吃饭果然是他夜魅的大事……
　　
　　“那我去买，你在这等着。”说着便站起身，可能是蹲太久了，季R的身形一晃，夜魅立刻伸手拉住微向后倾的季R。“呵呵！没事。你在这等着，我很快就回来。”一直重复那句等着，也许是真的害怕这样容易找到的让你再次消失，人么，总是一着被蛇咬三年怕井绳的。
　　
　　夜魅点了点头，看着季R往外奔跑的身影，忽然又想起了那人，章沐年……已经许久都没有再忆起的人，应该说是刻意忘记去记起的人……那个一辈子刻在心里的人。
　　

作者有话要说：好吧，预告一下，下一章大家要的那啥，就有点苗头了，事先声明写章沐年的过往话，篇幅会比较大，所以这里不会全写，怕你们看了无聊，应该会在番外里完全写清楚吧！不过番外，好遥远~远目……




第三十九章 回忆

作者有话要说：表在同一章节发一样的评论…算算刷分的…偶会被黄牌警告呀！～
　　医院应该是最有规范的建筑，无论是如何不同的城市，白色的医院都是相同的。抬手掩了头顶白炽灯略微刺眼的光线，也是这样苍白的走道，曾经他推着轮椅经过无数次。那段不见天日的日子一直是他最不想记起，只是不知是相同的环境，还是因为这个他最不喜欢的环境，让他不由自主的忆起。
　　
　　那个人是什么时候出现的，在夜魅的记忆里其实不那么清晰了，只是记得那人笑得那么温柔，闪闪发亮的眼睛中却不竟然是欢愉，而是颇为无奈的染着绝望的味道，素不相识的低下头，闯进了那时完全脆弱的他的破败的生活，“你想要复原么？”这是一句怎样的问话，他不知道男子是不是清楚，但是听到这样的话的他当时却是觉得那时无比残忍的，就像是原本一直淌血的伤口，又再次的被划了一道。
　　
　　自己怎么回答的，不记得，只是很清楚的记得咬着唇那认真的点头，他知道自己是这样想着的，即使那只是一个奢望。家庭中的纷争，无论是谁，都付出了太多，那场爆炸太过剧烈，他失去了美丽的母亲，也失去了半边脸，还有的便是那不知道何时会停止，不停漏着血的心脏。这样一句身体，本应该被放弃，一直用着最好的药，来推迟最后一天的到来，其实他是并不希望，但是再好的医生也是束手无策，一个活生生的人，有谁肯将自己的皮肤捐献，有谁愿意捐献心脏……
　　
　　“那你复原后想做什么？”一脸的兴味盎然年轻男子，声音也如同春风，只有那双眼睛泄露了，其实他并不想知道吧，那时的夜魅如是猜想，但是却问了，是不想问而问，是不想听而听，这其中的原因，直到很久以后，他才明白。
　　
　　“好好的站在阳光下，真正的沐浴阳光。”当时的自己眼中闪烁着的是渴望吧，抬着头，透过重重的黑纱，过这种见光死的日子，从十岁开始就是如此，到底有多久没有享受过阳光了，已经算不清了吧！可是对于眼前的男子，眼中带着忧伤的男子，不知道为什么，就是莫名的信任，甚至隐隐觉得，男子是他唯一的希望。
　　
　　接着呢？捧着脑袋，夜魅想着，接着男人说了什么，似乎没什么，记忆中只有那个深深带着绝望的笑容。即使今天他也不明白，男子这样做，或者为什么这样做的理由，心里一直知道，那并不是什么无私奉献，但是男人除了死亡到底还得到了什么？
　　
　　许久一直沉淀着的问题，忽然被挖掘出来，隐隐的牙疼，使夜魅更焦虑了。
　　
　　“怎么了？牙还疼？”拿着两个饭盒跑回医院的季R看着夜魅深皱的眉头，不禁担忧的问道。
　　
　　仍没有回转神的，只是在听到耳边的问话时蒙蒙然抬起头，眼中却完全没有将来人放在眼里。
　　
　　见得夜魅如此，季R是真的担心了，伸手抚上夜魅的肩膀，轻轻晃了几下，“怎么了，夜魅？”记得，以前这人也露出过这样的表情，不知在想什么，不是没问过，但最终都被这人巧言避过了。
　　
　　“啊？啊？”恍然清醒的夜魅，望着来人，一脸茫然，“什么怎么了？”
　　
　　“没什么，怎么发呆到叫你都没反应，我以为你疼傻了呢？”没有去过问，因为季R知道，现在的夜魅是将他隔绝在外的，那时都没有答案的事，不想尴尬，便当做无事，是最好的方法了吧，季R在心中苦笑。
　　
　　“刚刚在想事情，呵呵！你买饭了，吃什么？”略感不自在的夜魅深呼了一口气，也不知是否该庆幸，那个秘密他保存了太久，已经成为了一根扎在他心头的刺了，只是现在似乎并不是正确的时间。并不想将它烂在心里，他一直在找时机。
　　
　　将饭盒打开，刻意忽略夜魅的再次出神，将盛着饭菜的饭盒送到了夜魅面前，“医院旁边，没什么好的饭店，你就将就着吃！”
　　
　　“啊？~哦！”惊觉自己的再次走神，夜魅接过已经快要顶到鼻尖的饭盒，“鱼香肉丝，香菇青菜。很香！”看了一眼盒中菜色，都是家常菜，但却是夜魅的最爱，光是闻着就觉得应该不错。
　　
　　“不知道你喜欢吃什么，这里还有一份，随你挑！”季R打开了另一份，是红烧排骨，和冬菇鱼片，就这几个菜看着还不错，季R便买了，以前他也没注意夜魅爱吃什么，现在想来，自己还真是，那时想着的应该也就是玩玩罢了，到了现在才后悔应该也不算晚吧！
　　
　　“呵呵，我都喜欢！”本就不是挑食的人，只要知道夜魅曾经在医院呆过十多年，就不难发现，为什么他会如此随意，无论是吃穿还是住行。
　　
　　季R也笑着，看着夜魅狼吞虎咽不甚雅观的在自己面前吃饭，偶尔似乎是碰到了牙疼的地方，那人便会抬起头，委屈的“嘶嘶”几声，等疼痛过去之后再继续吃。从某些方面来看，其实夜魅算不得能够忍耐、沉稳的人，甚至在性格方面，也是错漏百出的缺点，与那张迷惑众生的脸相反的大条性格，到底是哪一点让自己爱上了，季R也不明白，莫名的就是觉得，这就是他要的人。
　　
　　“夜魅，夜魅！”就在夜魅即将吃完的时候，门诊口的护士尖声叫道。
　　
　　揉了揉耳朵，这真的就是白衣天使？夜魅心中怀疑，先不谈这个尖利到了难听的声音，就是这长相，也和母夜叉有的一比。只能说在这个已经不以貌取人的年代，他还没有进步到对这渗人的外貌视而不见。
　　
　　在嘴里扒了几口饭，在季R诧异的目光中，夜魅低着头刻意避开门口那个正用着“邪恶”目光盯着他的白衣“天使”。
　　
　　坐在夜魅的位子上，季R有些担忧，这人的神经还不是一般的脱线，这是要去检查牙齿，还包着一嘴的饭，这……季R不禁为那个要面对一嘴菜的医生感到同情。
　　
　　约是半个小时，夜魅带着一张阴沉的脸走出了门诊室。季R立刻站起身，问道，“怎么了？”
　　
　　“那个破医生没职业道德，不就是嘴里包了口饭么？那脸色，更看到怪兽似的，竟然还在那边干呕。应该回学校重修，真是的，哪有这么恶心，害我肚子也跟着难受……”夜魅一脸愤愤的诉说着在诊疗室里受到的不公平待遇。
　　
　　“额……”他没记错的话，刚才夜魅进去前往嘴里塞得应该是每个菜都塞了一点，嚼碎了之后，季R这么想着，也感觉胃里的酸水往上泛，更是同情那个医生了，只是嘴上，对着一脸委屈的人，自然是没办法多说什么，只能假惺惺的安慰道，“是没什么素质，下次换一家就好了。”
　　
　　赞同的点了点头，不过想想又不对，“不要，哼，下次再来检查，我提前两天吃大蒜，臭死他。”夜魅如是说道，心中伴着这个“报仇雪恨”的想法，舒服了很多。
　　
　　心中无奈，季R终究是笑着没有在说什么。
　　
　　“对了，医生怎么说？”说了一堆，正题倒是没提到，季R问答。
　　
　　“恩？”一时间还沉浸在报复的想象中，夜魅没听清问题，扭头疑惑的看着季R。
　　
　　“我说你的牙，怎么样了？”
　　
　　“哦！那个庸医，不知道在我牙里塞了什么，倒还真有点效果，不怎么疼了，说是等两天，要是炎症消了就能补了。”
　　
　　“这样~！”这么说来，过两天自己再来还是能遇到的了，季R在心中盘算着，怎么才能刻意制造出那些令人误会的不期而遇。
　　
　　“你不知道，那庸医，拿着一个这么长这么尖的东西，就往我牙齿里戳。”夜魅继续说着在门诊室里接受的恐怖治疗。
　　
　　“戳进去？疼么？”季R觉得光听着就觉得牙齿发软。
　　
　　“疼倒是不怎么疼？那医生说下次挑断神经才是疼！这次也就是看看而已。”装作满不在乎的夜魅说道，其实那些个冷冰冰看着吓人的东西在他嘴里进进出出的时候，就是不疼，他还是紧张的要命，不过现在过去了，自然也就是可以逞英雄的时候了。
　　
　　“挑断神经？没有别的办法？”一听到要弄断神经，条件反射的季R觉得那应该是件不得了的事情，紧张的抓住夜魅的双手，问道。
　　
　　“哎哎！~”将被抓得发疼的手，从那副铁钳中解脱出来，夜魅笑得一脸轻松，道，“我刚才也吓了一跳，不过似乎挑断了也不会有什么特别的副作用，就是为了不疼罢了。”
　　
　　“不过毕竟是弄断神经，就算是没什么副作用，但终归不会是好事。”听到不是大事，季R也松了口气，但仍是担忧的说道。
　　
　　“我也不想，也不是我说了算了的。”夜魅摸了摸脸颊，只要不疼就好，他才管不了这么多，这句身体早已经不是他的了，珍惜与不珍惜，也就是一个想与不想的问题。
　　
　　也没什么可反驳的，季R无言，只是扭头看着那个走在身边的男子，以前，虽然相处的时间短暂，但却并不是没有时间像现在这样好好聊天的，只是那时的自己在想什么，似乎是带着不屑的，一个牛、郎能识得多少情趣，能懂得多少他的心思……
作者有话要说：表在同一章节发一样的评论…算算刷分的…偶会被黄牌警告呀！～




第四十章 李牧庭的小道消息（修）

　　“喂？老板？”andy压低了声音对着手机道，一边拨开了眼前盆栽的叶子。
　　
　　电话那头明显带着忙碌的声音，“什么事？”
　　
　　“你猜我现在看见谁？”并不是特意寻花样与老板套近乎，这没必要。不过眼前有说有笑的两人，真是让他有些受不了冲击，难道那些传言都只是以讹传讹。
　　
　　“我现在很忙，五分钟后还有一个会，有话快说……”电话那头已经忙翻了的李牧庭道，这几日因为自助餐厅开始正式运营，原本便繁忙的工作更是雪上加霜，想要入股店家的报表，也要他审核……
　　
　　“好吧！现在大概离我五十米的地方，你家红椅还有季R正有说有笑，哎哎~！现在季R拉住了红椅的手……”像是现场直播，andy报告着，夜魅和李牧庭的关系，虽然知道的并不多，但是感情这种事，平常人光用眼睛也是能看出端倪的，更何况，他还是个老江湖。
　　
　　“他们，他们怎么会在一起？”最近夜魅一直都很乖，每每他与佑一回到家，都能闻到甜美的菜香，原以为他已经适应了这样的生活，难道，又觉得寂寞了，想想自己最近确实在家的时间很少，只是季R……
　　
　　“哎？他们去了医院啊，是谁生病了？”这边猥琐的缩在墙边的andy继续报告，想他June鼎鼎大名的调.教师也做这种偷鸡摸狗的跟踪，这是毁了声誉，回去得叫李牧庭加薪……
　　
　　“医院？”坐在办公室的李牧庭几乎弹跳起来，联想着前几日夜魅确实是说过身体不适，但因为后来如常了，他也就多没在意，难道很严重？越多的猜测，让李牧庭的心更加担忧了，他是完完全全没有想过会不会是季R生病了，那与他没有关系，不是么？“你现在在哪儿？”李牧庭问道，心中已经叫嚣了，他得过去看看，否则他这么整日猜度着根本没有做事的心思。
　　
　　“还能在哪儿，市中医院门外，他们进去了，好像挂了号，不知道是谁生病了，喂喂……”关上电话，andy嘟囔着，怎么说挂就挂了，好歹也是他通风报信的，一路跟着，没有功劳也有苦劳，真是……等等，他刚刚问了地址，不会是要来吧！霎时被挂电话的委屈完全被兴奋替代，要是来了，不就能看好戏了，等在旁边，呵呵，andy心中暗笑，他可是许久没看过这种夺情的戏码了，这次可要看个够本……
　　
　　李牧庭刚要冲出办公室，秘书的声音从未关严的门缝传来，“总裁，会议马上开始了，请您出席。”
　　
　　“让他们推迟到明天。”冲出办公室的李牧庭，回头冲着被一阵风惊得呆站在门边的秘书道。
　　
　　而已经等了有二十分钟的andy渐渐没了耐心，他家老板要是再不来，那病可就要看完了，更重要的是他的戏也就泡汤了。
　　
　　心中默念着，老板快到，老板快到，总算在第二十五分钟的时候，一辆眼熟的奔驰出现在了andy的视野里，瞥了一眼车牌号，果然是老板的车。
　　
　　另一方面，夜魅其实很纠结，这已经是第几天了，第六还是第八，总之每两天来医院复查的日子，他必定会在公车站遇上某个据说也是刚刚下公车的老板。这巧合，已经到了他都不忍心拆穿的地步了，因为这时候来拆穿已经有侮辱他的智商了。
　　
　　“还要多久才能好？没想到一颗牙要补这么久？”完全没有感觉到这边的厌烦，季R开口问道，虽然心里是希望，这治疗期还能延长些，但考虑到这已经是干涉到夜魅的健康了，还是早治疗结束早好。
　　
　　“只要没有炎症就能补了……”拿着挂号单，夜魅道，他已经深刻怀疑那医生也在报复他，怎么可能需要这么久，难道是因为自己上次吃大蒜他还怀恨在心，早知道就找家真田家的私人医生了，丢脸也就丢一次……现在这样整日偷偷摸摸，指不定哪天败露，那可丢脸丢大发了。
　　
　　“消炎药吃么，怎么会有炎症？”季R继续问道。
　　
　　“我也不知道，可能身体的抗药性比较强吧！”
　　
　　“抗药性？你以前吃过很多药？”惊诧的发现听到了自己不了解的夜魅，季R立刻继续问道。
　　
　　“恩，具体的说是住过许多年医院？”淡淡的语气，夜魅自己也不知道，现在是不是说出来的时候，只是顺着话头，顺其自然吧！
　　
　　“许多年？医院？？”季R几乎惊叫起来，这样令人震惊的答案，可能是夜魅给他的感觉太过活泼，或是坚强，甚至淡淡的强势，在他的印象中，是决不能想想，这样一个人曾经是住院多年的。
　　
　　“恩。”夜魅点了点头，那些记忆他几乎不想回忆，只是这是他此行的任务不是么？
　　
　　“怎么会住多年的医院？”看夜魅的样子，并不像是得过什么需要长期治疗的病，季R这次是真的勾起了好奇心，继续问道。
　　
　　深吸了一口气，这便变讲出来吧，夜魅决定，“汽车爆炸。”熊熊燃烧着的烈火，他甚至至今还能闻到那近似烤肉的香味。而那香味并不来自于别人，便是压在他身上保护着他的母亲……
　　
　　“汽车爆炸？伤得很严重么？”虽然这句问句是完全是浪费，住院多年，那么伤的又怎么可能不严重，只是曾经同床共枕过的他是清楚的知道，在夜魅身上是根本没有任何伤痕的，即使现代的修复手术再先进也没到皮肤再生吧!
　　
　　“腿压断了……”本想开始正式叙述的夜魅，原是鼓起了所有面对那些黑暗过去的勇气的，只是人算不如天算，半路杀出程咬金的事，果然也就是在重点部分出现的。
　　
　　“小夜，你怎么来医院了？”匆匆赶来的李牧庭见到的景象便是两人相谈甚欢，于是几乎毫无考虑的便叫道，就是音量也没有多做考虑，引得旁人也都侧目了。躲在一旁的andy“哧”的笑了起来，没想到自家老板，也有这么宓氖焙颍果然是恋爱中的人都是盲目的傻瓜，喝醋的桶。
　　
　　完全没有料到会在此时此刻出现的李牧庭，原本鼓起的勇气，一下子便泄了底，翻了个白眼，夜魅叹道，连天都不帮他。然后面对李牧庭的问题，噎住了。
　　
　　“李总，久违。”倒是一边的季R，一副面不改色的起身，寒暄道。
　　
　　从那次自助餐开幕的饭局，就将季R这人排除在外的李牧庭难得做了件任性的事，便是直接忽略季R，一屁股坐上季R原本的位子。
　　
　　在铁树盆栽掩护下的andy已经笑翻了，他是真没见过这么这么孩子气的老板，真是太搞笑了，不枉此行啊！继续继续，意犹未尽的继续盯着“演戏”的三人。
　　
　　季R尴尬的站在旁边，无奈的冲着夜魅扯了扯嘴角。
　　
　　夜魅是震惊的，明明李牧庭说过很忙的又怎么会出现在医院，且满脸的气势汹汹，怎么看自己都像是个被捉奸在床的。而且现在演的到底是哪一出啊，他怎么都看不懂？
　　
　　“我牙疼，来补牙的。你怎么来了？”后面的问句才是重点，夜魅可以忽略自己一直隐瞒的事曝光。
　　
　　“我听人说见你进了医院，就过来了。”完全没有任何障碍的，李牧庭说道。躲在一旁的andy为自家老板叫好，本以为，怎么样也会编一个，“我身体不适才过来的”之类，却就这么说了。
　　
　　“没事的，补完就好了。”夜魅颇为无奈的说道。
　　
　　“季先生也病了？”似乎是终于意识到站在一旁的季R，李牧庭侧身问道，虽说是询问但语气自然称不上好。
　　
　　这次倒是季R比较有风度，没有介意李牧庭夹枪带棍的语气，微微一笑道，“我只是偶然遇见夜魅，怕他一个人来医院会出什么事，就陪他过来了。”
　　
　　这算什么，是在说自己没有照看好夜魅，使得夜魅一人到医院么？“那么现在家属来了，你可以走了，哦！谢谢季先生这么关心我们家小夜。”为什么忽然变得如此，李牧庭心中是知道的，同是情敌，对于佑一那种危险感要小的多，总隐隐的觉得夜魅对于这人是不同的，这样的认知让他担心……争锋相对不适他一贯的作风，只是在面对季R时，那不安让他没有办法控制。
　　
　　家属？夜魅惊诧的望了一眼语出惊人的李牧庭，这是什么话，怎么说，家属的话，也是佑一啊？不过看着李牧庭难看的脸色，夜魅选择了沉默，扫到台风尾可不是他的作风。
　　
　　“呵呵，那我走了，夜魅，下次再聊。”识相的季R向着夜魅道别，他知道自己以前做过的那些事是没有资格如何的，也明白此时此刻他没有争夺夜魅的理由，所以这样也是足够了，慢慢来，不是么？
　　
　　点了点头，夜魅没有出声，只是看着季R临走时的背影出了神。
　　
　　坐在侧面的李牧庭看着出神的夜魅的侧脸，那股不安更甚了。




第四十一章 不明白(修)

　　擦了擦满头的汗，凌子栋咬牙，虽然是靠着李烨的关系进了这家“老四川”当服务生，也一直颇受照顾，但对于他这个可算是养尊处优的少爷而言，也着实是累的。原想着服务生的工作还是可以习惯的，只是这么几天下来，却已经快撑不下去了。现在想来当初的硬气完全都是没必要的，不拿行礼的后果就是累的像条狗却没有应得的报酬，整日为了吃穿住发愁。不过他的心里应该是愧疚的吧，季R是怎样的人，他还是了解几分的，有那份愧疚，那么他不拿行礼的这份罪也算是值了。手指上的戒指一直都没有取下来，对于那样一个人，为什么会爱，他自己都不清楚，只是在被抢走时，那股彻骨的痛，才提醒他，原来是那样爱了！一直以为只是为了钱，只是在演戏，却原来已经入戏至深无法自拔了……
　　
　　“还行么？脸色怎么这么差？”端着客人用过的盘子准备去厨房的李烨，停在了凌子栋面前，脸上的担忧显而易见。本以为过了这么几日，凌子栋的心情会好些，却也只能看着他消沉。
　　
　　“没事，只是没睡好而已。”在李烨的帮助下，住的是员工宿舍，不足三十坪的地方，也就够放一张床了，更别提里面的设备，什么是家徒四壁，凌子栋是有了深刻的感受。不是没有想过回去找自己那已经多年未见的父母，起码应该会比现在他的处境好，可是当初未留一言出走的他，又有什么脸面回家……
　　
　　“要不要休息一会儿？”李烨仍是一脸担忧的问道，原是打算不再搭理凌子栋了，也答应了唐礼不再多管闲事，可是当这孩子像一条流浪狗似的，红肿着眼睛出现在自家门口的时候，那颗心却是如何也残忍不起来了。
　　
　　“不用了，我想问，上次的事，你……考虑的怎么样？”眼睛一瞬不瞬的盯着李烨，这件事是重点，他求过李烨好几次。是呀！他又怎么能一人承受这苦难，让那两人逍遥，这不是他凌子栋的作风。
　　
　　“那是犯法的……”李烨无奈，压低了音量道，其实当时他拒绝的时候就已经说得很清楚了，可是凌子栋却是再三的提起。
　　
　　“只是找他过来，谈谈，我保证他不会有事。你和那个唐礼不是很熟么，你让他帮帮忙好不好？”凌子栋央求道，苍白的脸色令他看起来尤为的可怜。
　　
　　李烨无奈，闭上眼，深吸了一口气，“好，但我不保证唐礼会答应，而且你得答应我，一定不能出什么事？”从来拒绝眼前的这个少年就没有成功过的他，这次无疑也是垮台了，回去应该会被唐礼嘲笑吧！
　　
　　“恩，好！”终于露出了几日来难得的笑脸，凌子栋清楚，只要李烨答应，这事就八成是可行的了，这是他跟着李烨多年下来的经验。望着自己这几天因为洗碗而割破的手，有多少道，他每天都细细的数着，他要让那个男人十倍还给他……隐隐闪烁这泪光的双眼中是无法泯灭的……恨意。
　　
　　“为什么一个人来医院？为什么不告诉我们？”季R一走，李牧庭就跟机关枪似的开始对着夜魅“审讯”。
　　
　　拉着头发，夜魅心中对于李牧庭想要问的问题是什么是有数的，只是在这短短的时间内就要想到应对的方法，哎，怎一个难字了得啊。“你们不是都没空么？佑一回了日本貌似要几天才能回来。而你也在忙新开张的自助餐厅，不是么？”
　　
　　这么一说李牧庭倒是无言以对，确实自己这几日一直在也没面前抱怨着工作的繁忙，当然是因为这么说可以得到夜魅的免费按摩的好康，“好吧！那你总该对我们说一声，时间的话，挤一下，还是有的。”叹了口气，李牧庭道。
　　
　　一边躲着的andy也有样学样的叹了口气，季R这么快走了，他的戏也就很快散场了，真是无聊啊！不过眼前老板和夜魅的现在的情形，明显是夜魅吃定了老板。老板那抱怨的小媳妇状，还挺有趣的，他决定继续看，别枉费了他跟踪这么久……殊不知矮身躲在盆栽后面偷看的他也已经成了来来往往人的戏了，几乎每个走过的人都会瞄上一眼，这个奇怪行为的男人。
　　
　　“我不是忘了吗？”夜魅吐着舌头，一脸歉意，这种时候，特别是肯定是自己有错的时候，道歉还是最有用的。他自然是不会告诉李牧庭他是因为觉得蛀牙丢脸才隐瞒，所以么……
　　
　　“下次记住！”像是小学老师训教一般，李牧庭冷着脸道，这次的事，特别是在看见季R之后，他着实是气的不轻的。
　　
　　“恩恩！”认真的点了点头，下次要是再蛀牙，他就直接拿个钳子拔掉，补个牙真不是一般的麻烦，而他这样的，简直就是麻烦中的麻烦。
　　
　　“夜魅，夜魅，哪个是夜魅？”就在两人冷冻十分，原本在夜魅听来尖细难听的夜叉护士的声音成了天籁。
　　
　　“这里……”举了一下手，夜魅站起身，“我先进去了！”临走前不忘对着依旧眉头深锁的人道。
　　
　　没有多做回应，李牧庭只是微点了点头，十指相抵放在嘴边，一脸沉思状。
　　
　　既然人家这么爱当沉思者，夜魅自然是轻轻松松的往门诊室走，免得待会儿惹毛了，还得顺毛摸。
　　
　　另一方面，走出医院的季R，望着天上仍刺目的阳光，咧着嘴笑了起来，沉闷的笑声中，夹杂着的，似乎是些许的伤心……这样一个英俊体面的人走在大街上，这样的表情自然是引来了无数关注的目光，只是他却并没有加以回应，只是空髯磐前。他并不是什么心胸开阔的人，要想通想明白一件事，需要时间，起码对于夜魅，他至今仍没有明白，若是自己早已经喜欢，为什么当初要伤害，而现今又装作是认罪者，傻乎乎的跟着等待救赎……无论是夜魅还是凌子栋，他曾经都拥有过不是么，但结果呢，一个被他逼走了，一个则是遥遥无期的等待，造成这样结果的原因，这几日来他一直在想，只是结果……
　　
　　“嚓……”黑色的房车一个急刹车，险险的停在季R面前，“喂，小子，找死往别地儿走……操……”从车窗中探出的是一个光头，此时正叼着烟，粗鲁的摔下了鼻梁上的眼镜，一看就非善类。
　　
　　浑浑噩噩的季R，茫然的抬头，然后才发现自己此时已经走出了人行道，自己是怎么了，忙不迭的对着车上的人道歉，“抱歉！”
　　
　　见季R如此窝囊的认错，光头男也失了挑衅的兴致，毕竟车里的弟兄也不是好货，任务在身也是拖不得的，“小子，以后当心点。”留了话，光头将头缩进车里，很快车子便扬长而去……

作者有话要说：此章过渡！~




第四十二章 突发

　　“大哥，刚才那个人好呆啊，对吧？！”坐在车上的小虎笑着问道，刚才那个男的真不是一般的蠢，那样子看着真是让人都没心情下手……
　　
　　“恩。”光头李彪点了点头。
　　
　　“那，大哥，他是比我呆吧！”小虎求证道，因为在帮里所有人都觉得他是呆得无可救药的，这次路上碰到的这个应该是比他呆吧！
　　
　　林彪是最受不了聒噪的人，他不知道唐先生将他和这小子分在一组是不是在考验他的耐性。“半斤八两。”
　　
　　“哎？我怎么觉得他比我呆，你看要是我的话，绝不会发呆到冲到车道上，被人骂了还不还口，马上道歉，真是一点男人样子都没有。”小虎不服气的辩解道，怎么说他也是个很有男人味的真男人。
　　
　　“你比女人还烦……”受不了的林彪终于道，这几天他快要神经质，像有只苍蝇在他耳边不停嗡嗡叫，他刚才那么急着不想把事情闹大，也就是因为车上这位仁兄，他可是没工夫待会儿看着他和人家理论谁比较呆这种问题。
　　
　　瞄了开车的林彪一眼，小虎有点委屈，想他也就是刚刚加入初云帮的，被分配着和这位老资格一块儿做任务，本来还觉得很开心，哪知道这位老前辈三句话里才回一句，他这几天也快闷死了。“大哥，你是不是很讨厌我？”压着嗓音，小虎问道，这句话他跟着林彪第一天就想问了，这人就没给过他好脸色。
　　
　　林彪转过头，看着装得一脸可怜状的小虎，他深刻怀疑，这个据说年纪已经二十，但怎么看也就十六的男孩，真的很不适合混黑帮，特别是这样的表情，应该去做演员，而且长得还这么白生生的。他是很想给个肯定回答，而且几乎都已经在嘴边了，但是看着小虎眼中越积越多的水光，他叹了口气，道，“没有，你~挺好的，就是话可以少一点。”
　　
　　“哎？真的吗？我挺好的？”小虎觉得这应该是算作夸奖吧，兴奋在车垫上玩起了蹦蹦床……这还是他入帮以来第一次有人夸奖他呢！
　　
　　林彪抽着眉角，没看到，没看到，他什么也没看到……
　　
　　“好了？”在夜魅将进入门诊室大约半个小时，终于捂着脸走了出来，李牧庭立刻关切的迎了上去。
　　
　　“那医生肯定还在气我吃大蒜那件事？”夜魅低着头，愤愤说道。
　　
　　“恩？”因为走廊的杂声，且夜魅低着头，李牧庭疑惑的侧头看着夜魅。
　　
　　“那医生说再过两天还得过来复诊。”夜魅无奈的说道，难道就因为他吃了个大蒜，他这个牙就要补一辈子？小肚鸡肠的男人。
　　
　　“下次来我陪你一起过来？”不知道个中缘由的李牧庭只是顺着话头接口道。
　　
　　摇了摇头，“不用了，我自己过来就可以。你忙你的事就好。”他一个人就够烦了，他可不想再拉一个人下水。
　　
　　“没事，忙过这两天餐厅步上正轨，那些事就可以交给下面的人了。先不谈这事，等那天再说，我先送你回去吧！”瞥了一眼手上的表，时间倒是还早，现在回去的话可以看着夜魅准备晚饭。看着心爱的人为自己做晚饭是一件极为幸福的事，原话当然说的更美妙，但李牧庭自己更喜欢这种通俗的讲法，因为这样更能表现那种单纯的快乐。
　　
　　“你回公司吧！我还得去趟超级市场买些食材。”冰箱里已经空了，原本今天要是李牧庭没有出现，他连怎么将季R赶走，然后再去超级市场的话都想好了，不过现在可以省一个步骤也不错。
　　
　　“没事，事情总是干不完的，我都出来了，就是不陪你去超级市场，也不会回公司了。”他是铁了心陪着夜魅了，其实也就是刚才季R的刺激还没有过。
　　
　　由李牧庭送的话可以省个公交车费，而且他都说明了不会回公司，这种可利用资源，不用白不用不是，于是夜魅点了点头，“去离家最近的那家家乐福。”因为那里的菜最便宜，不要问为什么明明生在真田家，夜魅却如此守钱，个性的养成不是可以解释的。
　　
　　李牧庭笑着便往前走，原是想拉起夜魅的手的，但毕竟还是在公共场合，他没有唐礼那般毫无忌讳。
　　
　　躲在盆栽后面的andy在夜魅进门诊的时候就已经睡着了，只能说跟踪这种任务对于他这个专业调、教师而言还是太过沉重了。
　　
　　刚走至医院门口的李牧庭与夜魅，被忽然在他们面前急速停下的黑色房车吓了一跳，夜魅刚想开口大骂，只见车子里忽然钻出一个光头，刮得油光光的脑袋在太阳下反光，夜魅本想笑称这人有充当电灯泡的潜能，便见那人手里拿着的黑色物件，那东西他认识，老头“绑架”那次，他就被电过，是电击棍，电了之后人会有瞬间昏迷。
　　
　　夜魅只记得他唯一做出的反应便是推开了欲挺身护住他的李牧庭，难道又是老头，那次难道他还说的不够清楚……之后便是完全的黑暗，他不知道李牧庭有没有离开，也不知道自己接下来会是怎样的处境，只是自认倒霉，为什么每次有人找他都是用这种方法，真的很疼，特别是被电的地方，会麻木很久。只是他不知道这次他面临的可不是谈判那么简单的事儿了。
　　
　　光头将夜魅拖上了车。
　　
　　“老大，还有一个人怎么办？”指了指倒在地上的李牧庭，小虎问道。
　　
　　“也把他弄进来？”光头抹了把额上的汗，还好现在这个时间医院门口的人不多，不然以现在这么慢的动作，估计十成十得进公安局。
　　
　　对了对照片，小虎道，“可是老板不是只要这个人么？”小虎望的看着已经被绑在车里，长相吸引人的男人。心中不禁猜测，难道老板不要李烨哥，要换新口味了？
　　
　　“他刚才看见了我的长相，不一起绑，等着他报警吗？”李彪大声吼道，拉着李牧庭的脚便往车里拖，这明明是两个人的任务，可是现在满头大汗的自己，与一边拿着照片，一边吃豆腐摸着人家脸的小鬼，简直就是地主与长工的差别。
　　
　　“喂，你摸够了没有，摸够了过来开车？”掀起衬衫，李彪抹着脸上的汗水，他妈的，累活都是他干了，休息一下总成吧。
　　
　　可是在某人闯了两次红灯，撞了三次防护栏后，李彪觉得，这人不仅不适合混黑社会，就是做一个正常人，其实也很难，向小虎这样的人，这世道上应该不好找……毕竟蠢人和天才的比例应该是一样的……
　　
　　“先生，先生？”小护士抱着资料，推了推睡死在墙角盆栽后的男子。其实她查房前就看见男子睡在那儿，本来不想理会，可是查房后，发现这人还睡在那儿，已经太黑了，这么睡着该感冒了。所以本着白衣天使的精神，她还是去推了一把。
　　
　　“恩，呜？”andy揉了揉眼睛，清醒了过来，“护士小姐，什么事？”
　　
　　“已经很晚了，您睡在这儿怕是会着凉。”小护士提醒道。
　　
　　“啊？”显然反应不及的andy望了一眼刚才偷窥的方位，然后叹了口气，人已经走了，看来他这一睡可不是一小会儿，也难怪，他本来就是夜行动物。
　　
　　“我马上就走，谢谢。”这样想着，便准备站起身走人，这戏都不知道散场多久了，他这个看戏的人也算敬业了。只是可能因为蹲了太久，脚是完全麻了，有些尴尬，虽然想走，但只能干笑着望着小护士，真是丢脸。
　　
　　“我帮您。”显然在医院干事儿的常识还是有的，小护士立刻举起他一条手臂放在自己肩上，“站一会儿就会好的。”
　　
　　终于在小护士的帮助下站起身的andy,万分感激的道谢，“我已经没事了，谢谢你。”然后看着小护士远去的背影，心中哀叹，他若不是HOMO铁定将这小姑娘娶回家。
　　
　　就在andy的脚复原欲离开的时候，两个窃窃私语的护士从他身边经过，在june里训练出的八卦本能让他不禁竖起了耳朵，这可不算偷听，这只是不小心路过……
　　
　　“你不知道，下午我不是出去领钱嘛，看到那个，就是那个吃大蒜整李医师的那个帅哥被绑架了，连那个陪护的也被绑了呢！”
　　
　　“哎？会不会你看错了，说不定人家认识的，哪那么容易被绑架，还是青天白日的。”
　　
　　“不会，我看见一个光头，用电棍把人电倒了然后拖上车，那个陪护的还反抗了几下子，不过一看他一脸书生像根本就不是那光头的对手。”
　　
　　“那你有没有报警啊？那帅哥人还不错的，我上次还和他说过话呢！”
　　
　　“我哪敢啊，现在的黑社会报复心理很重的，到时万一他们知道了，那我不是会死的很惨，多一事不如少一事。”
　　
　　听到这里andy啐了一口，真是胆小怕事，若是他铁定会报警。不过这护士嘴里的两人怎么，怎么听怎么像夜魅和他老板呢？脑中瞬间闪现的想法，让andy一惊，不过随后便觉得不可能，先不说夜魅才来中国不久，结仇的话是没听说，就是老板那些个后台也不会让老板被绑架的……只是相似而已吧！~




第四十三章 唐礼（捉虫）

　　夜魅醒来的时候发现自己身处一个废弃的工厂，身边的李牧庭还在昏迷中，脸上依稀可以见到的青紫，夜魅叹了口气，还是没有逃走啊，心中是感动的。伸手抚上那片青紫，手指细细描绘着那深浅的轮廓，可惜他终究是无法回应……
　　
　　工厂里开着的似乎是探照灯，亮堂堂的晃人眼，令人分不清到底是白天还是黑夜，只能从简陋的天棚顶，依稀可以看出外面的天色已\了。
　　
　　自己出医院的时候应该在两点到三点之间，现在应该也有七点了，也就是说他至少昏迷了四个小时。这么久的时间却没有人来弄醒他们，这么说来想见他们的人应该还没到。
　　
　　应该不是老头，夜魅心中断定，也不是有什么证据可以证明，在直觉上他觉得，那次他的话应该让自尊心极强的老头死心了！那么会是谁？从绑架的人的行为来看，目标应该是他没错，只是他在这个城市似乎没有得罪什么人……他可不认为以这种方式请他来的人会是想和他喝茶聊天。
　　
　　“呜……”就在夜魅愣神思考之际，躺在地上的李牧庭也幽幽转醒，揉着同样没有知觉的脖颈，眼中是还未清醒的茫然。
　　
　　“醒了？怎么样？”夜魅侧头问道。
　　
　　“额？我们这是在哪里？”脸上挨得拿一下显然不轻，刚开口说话，李牧庭便蹙起了眉，茫然的望着四周的破败。
　　
　　“应该是废弃的工厂，具体是哪儿我也不知道。”双手环着膝盖，夜魅团坐着，接下来会发生什么，他不知道，就是因为不知道才会更恐慌。
　　
　　“额！你没事儿吧？”想起昏迷前的一幕，李牧庭瞬间清醒，立刻担心的询问道。他和光头打起来的时候夜魅已经昏倒在地了，而没用的自己，也就是一时逞英雄的，最后被一起绑来，连求援的机会都没有。
　　
　　“我没事。”夜魅抬起头，懒懒的说道，“倒是你，那张脸都肿起来的，不都叫你走了吗？”真是个傻瓜，夜魅在心中附加一句道，不过傻得很可爱。
　　
　　“我当时看你得电晕了，脑子里就一片空白，天知道，一点理智都没有的就朝着那光头一拳……结果……实在抱歉。”李牧庭反省道，说来还真是丢人，本想一拳挥过去，哪想人家非但躲过了，那还击的力道可不是一般人能承受的，不得不说的训练有素。
　　
　　这种时候并不是检讨的时候，夜魅知道，“我们还是想想怎么逃出去吧！他们应该是冲着我来的，而且还来者不善。”夜魅认真的说道，他当初是不想连累李牧庭的，只是现在两人都是一根绳上的蚂蚱了，自然得把话说清楚，到时若是李牧庭后悔现在的冲动，他也不会责怪……
　　
　　李牧庭在身上四下找了找，“手机没了……”
　　
　　显然李牧庭是第一次经历这种事，夜魅斜眼看着李牧庭下了定论。这种绑架，对于身为真田家长子的夜魅而言，简直就是家常便饭。会没收手机，这是人之常情，难道绑匪会笨到让他们报警，笑话！
　　
　　没有去说明李牧庭此话的幼稚性，现在也不是时候，“你没发现么？我们都没有被绑起来么。”称之为绑架，若是连捆绑都没有用上，经验丰富的夜魅只知道两种可能，一是，那人认识他们，且并不怀着恶意，甚至可能有事相求，就像真田先生绑他的那次；二是，那人有足够多的人力，足够的自信，即使不捆绑，他们也逃不了，而这样的人，多半不是敲诈团伙，便是找人帮着寻仇的。若是一，那倒还好应对，大不了，他们有什么要求他都应上，想他夜魅也没剩什么可以给的了，但若是二，那就危险了，生死一线的事儿，他是碰到过的……
　　
　　“外面守着人？”李牧庭毕竟不笨，即使第一次遇到这样的事儿，很快也能明白过来，现在的情势明显对他们不利。他们都已经自然醒了，绑他们来的人却没有任何动静，那感觉就像是被丛林中伺机而动的毒蛇给盯上的幼兔，任人宰割。
　　
　　夜魅点了点头，再次将头埋在膝盖上，脖颈上的痛楚还没过去，那种酸麻，即使曾经历过多次，也是经受不了的。
　　
　　李牧庭也依着他坐下，可能是因为刚下过雨的缘故，工厂泥土的地面上泛着微微的湿意，让人不由自主的打了一个寒战。现在他们除了守株待兔，或者消极的说便是坐以待毙，没有任何办法。
　　
　　“人已经在里面了，准备怎么处置，随你。”唐礼点了一根烟架在手指中间，口中的烟雾还没散尽，低头对着一旁站着的仍拥有着少年身躯的凌子栋道。
　　
　　“谢谢！”他知道事情会办成，但是没想到会这样快，快到让他甚至没有时间想该怎么好好“款待”那个男人。
　　
　　“不必谢我，若不是烨儿，我也不会淌这次浑水。”深吸一口烟，站在废弃工厂外的唐礼脸上有难得的狼狈，为什么那人只有在求他的时候才会表现的柔顺，而且都是为了眼前这个男人，那种令人厌恶的嫉妒心理，简直快烧光了他的理智……
　　
　　“李烨我会谢，您我也得谢！”凌子栋笑着道，苍白的脸上难得泛起了红光。
　　
　　“我警告你，这是最后一次，以后若你再出现在烨儿面前，我见一次杀一次。”唐礼扔了手里才燃了一半的烟头，如不是在意烨儿会伤心，眼前这人早就死了不下十遍了。凭什么这样一个卑鄙无耻贪图富贵的小人能占据烨儿的心，可是他就算将整颗心掏在烨儿面前，也得不到丁点柔和的眼神，总是那样冷漠……
　　
　　觉得再呆下去可能会失手杀了凌子栋的唐礼招了一下手，“守门的我都留下，随你使唤，其他人我带走了。”既然烨儿让他做的事已经完成，他也不必再这儿看着这个令他恶心的人。
　　
　　凌子栋心数了一下留下的人，八个，足够了！心中满意道，“恩，再次谢过唐先生。”
　　
　　“哼！”唐礼蹙起眉头，转身便欲离开，走了两步，心中想到烨儿交代的话，不耐的回头道，“别搞出人命！”
　　
　　凌子栋点了点头，他可不想要那男人的命，他要的是生不如死……握紧的拳头，泛白的指节，那些伤痛，他要一并还给他……
　　
　　看着守门的人魁梧的身形，凌子栋露出了一个冷笑，“你，你，还有你，进去，给他们吃一点苦头……”凌子栋命令道，那口气是十足的领导者。他本是不想牵连谁的，他的目的一直都只有夜魅，只是谁让李牧庭自己送上门来呢，那么也就别怪他一视同仁了！
　　
　　被叫到的几人，显然也是训练有素，立刻出列，朝着凌子栋屈身行了礼，便伸手利落的打开了破旧的大门……




第四十四章 绑架？

　　“你哥哥最近怎么样了？”真田幸村低着头，强装这不经意的语气在一个完全之情的人面前简直就像个小丑。
　　
　　佑一心中冷笑，他这位父亲要到什么时候才能放下他那高高在上的样子，没有直接回答真田幸村的问题，而是装作惊讶的问道，“我听说父亲前阵子去了中国？”当然这是明知故问。
　　
　　“恩，去处理一些事情。”这次真田幸村抬起了头眼神中闪过一丝诧异，但仍旧是语气淡漠。
　　
　　佑一在心中暗啐了一口，何必如此逞强，热脸贴冷屁股的事他可是干多了，也不是什么丢脸的事儿。
　　
　　“我听哥哥说，您找过他？”既然老头执意强撑到底，那么他也只能不给面子的问了。
　　
　　“额……是有这么回事。怎么？”被拆穿了谎言的狼狈，并没有表现在真田幸村的脸上，但那似乎是被得知了真相后的惊慌，以及眼中的伤痛，却是无法掩饰的。
　　
　　见老人如此，佑一在心中闪过一丝不忍，“和哥哥和好了？”但话语仍是出口了。
　　
　　“他是这么告诉你的？”真田幸村站起来，语气甚是激动的问道，毕竟无论伤的多深，还是自己的血肉啊！那份能够被再次成为“父亲”的心情，那份迫切是可以理解的。
　　
　　“没有，哥哥只说你找过他，其他的就没有了。”刻意隐瞒了夜魅残忍的话，不是怜悯，而是知道，那些话老头已经听过了，他并不需要再复述一遍来加深老人的苦痛……
　　
　　“呵呵，他还是不肯原谅我么？”这次没有再隐藏内心的情感，那份难受压抑，仅靠着那悲哀的语气，就可以深刻感受到了。
　　
　　“自己的过错，由你自己负责。”并不是雪上加霜，仅是表达自己心中的想法，佑一冷冷道。
　　
　　颓然坐在转椅上的真田幸村露出了难得的疲态，“你现在和他在一起吧？”毕竟是在商场上混迹多年的真田幸村，仅从佑一的话里，也能推敲出两人的亲昵程度。
　　
　　“是的，住在一块儿，哥哥现在很好。”这是老人最初的问题，确实在这个时候回答最合适。
　　
　　“他的身体没事了吧！”夜魅的身体状况一直是他最关心的，也是他真田幸村这辈子最愧疚的，若不是他，那个可爱天真的爱子，也不会渐渐疏远，渐渐阴沉。
　　
　　“恩，很好。”佑一爽快的会答道，“我一直想问你，我呗送去留学的那两年，哥哥到底发生了什么，那些伤不是已经放弃治疗了么，怎么会又治好了？”这是他心中一直存在的疑问，而且伤好后的哥哥，变了很多，原本乖巧本分的人，一下子变得放荡不羁了，那些个荒唐事甚至尤胜于他，性子也变了不少，简直就像脱胎换骨一般。这个镇南关原因，让他不得不猜测，是不是在这治病过程中曾发生过什么。
　　
　　“这事你还是自己问他吧，应该是他不愿告诉别人的，若是我这么对你说了，他会更恨我吧！”老人淡淡说道，“好了你下去吧！”摆了摆手，真田幸村转动转椅，背对着佑一不再做言语。
　　
　　“可是……”即将出口的话被老头打断，但见老人如此，即使心中再多的疑惑也只能逼回去。他不是没有问过夜魅，可是每一次都被转开了话题，他真的不敢去触碰那层禁忌，害怕因为这样，连他的身边都待不了……
　　
　　没有得到答案的佑一只能往门外走，将要阖上门的刹那，老头忽然低声道，“你妈妈在圣玛丽娅教会，她很想你，有空去看看她吧！”
　　
　　阖上了门，佑一呼了一口气，妈妈？这个词在很久以前就被摈除在他的脑子之外了，那个狠毒的女人怎么配为人母。见他，也就是想靠着他，出那个关着她的地方。在她的心里何曾有过他这个儿子了。
　　
　　而另一方面，越想越不对的andy有些不安，昨天在医院里听到的那事该不会真的是吧！老板和夜魅被绑架了？
　　
　　昨晚老板就没来June，这本是平常，最近自助餐店刚刚开业，忙着打理也是可以理解的。可是今儿个一大早，老板的贴身秘书小赵就打来电话，说是老板没去总公司，一个大客户正等着，手机、电话又打不通，这么听着他才觉得事情不对了。
　　
　　拨了夜魅家的电话，除了语音信箱也没有人接听，难道真的被绑架了，可是有谁会绑架想老板这样黑白通吃的，所谓“和事老”的角色，有谁敢？
　　
　　其实说不定他们是在做、爱做的事也不一定，对肯定是这样。这么想着，andy心中安定许多，想想，还是继续打电话，说不定待会儿就会有人接了。确定一下，也是好的，起码加一层保险。
　　
　　终于在andy打到第八个的时候，有人接起了电话，听那粗重的呼吸，嘿嘿！说不定真被他猜对了，老板啊老板，你怎么能迷失在温柔乡里不早朝了呢？andy在心中暗笑，开口道，“老板！~”
　　
　　佑一刚拎着行礼站在家门口准备按门铃的时候，便听见一阵急促的电话铃声，本想着这么早，说不定哥哥那懒猪还没起床，正好这电话铃可以当闹钟，于是他站在门口，准备等夜魅起来接了电话，再按门铃。
　　
　　只是当电话第三次开始循环的时候，这么吵还没醒，佑一心中纳闷了，难道哥哥不在家？匆匆掏了钥匙，电话一直响着，应该是什么重要的事，可怜他拖着行李，还得忙着接电话，喘着粗气拎起话筒，就听话筒那头传来一声极为恶心的，“老板！~”。
　　
　　佑一几乎直接想挂电话了，但迫于可能找的不是他，而是这屋里的另一些人，他仍是礼貌的问道，“请问你找谁？”
　　
　　“额？你不是老板？”显然电话那头一愣，随后声音正常的问道。
　　
　　“我问你找谁？是不是打错电话了？”想他一身风尘仆仆，还得耐着性子接电话也是不容易的。
　　
　　“我找李牧庭，你应该是真田先生吧！”
　　
　　“，恩！李牧庭？他应该不在吧！”佑一环顾了一下四周，确定是寂静无声，应该没人在家，也不知道这么一大早的两个人都跑哪儿去了，李牧庭那还可以理解，公司忙，可是他家哥哥，闲人加懒人，能跑到哪里去？
　　
　　“那，那夜魅在不在？”电话那头的声音，明显有些慌了。
　　
　　“哥哥？哥哥好像也不在。”
　　
　　“好像？不要好像，我要确切的，这很重要。”电话那头急急说道。
　　
　　佑一有些不耐烦，他真的很累，“好吧，你等一下，我去楼上看看。”听着对方似乎真的很急的样子，佑一算是仁至义尽的牺牲一下。
　　
　　将电话放下，在楼上的房间转了一圈，确定没人后，“两个都不在，你有什么事，等他们回来我帮你转达。”
　　
　　“完了完了。”只听电话那头连着两个完了，佑一皱了眉头，这人不会是有毛病吧！一大清早的喊什么完了，真是触霉头。
　　
　　“真田先生是吗？”
　　
　　“恩。”佑一应了一声，他的耐心快耗尽了……
　　
　　“我现在认真的跟你说，虽然我还不是很确定，不过你哥哥和我老板，可能被绑架了。”
　　
　　“什么？”佑一几乎是惊叫起来的，这可不是开玩笑的，绑架？他哥哥和李牧庭一起，被绑架？
　　
　　“你听我说……”将事情的原委说了一遍，电话那头的自然是andy，他现在是担心极了，万一老板和夜魅出事，他是会愧疚一辈子的，虽然不能算他的错，可是他实在不该睡的时候睡着了，若是他当初没有睡，好歹也能报个警……而现在已经差不多能确定，两人是真的失踪了，老板你可千万别死，好好保护好夜魅啊！
　　
　　“你是说，他们再失踪前见过季R？”
　　
　　“恩。”确切的说应该是李牧庭来找夜魅时碰上了季R，但这些都不重要了。
　　
　　“你叫andy？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“好，你现在也出来，我们一起找。待会儿先在城市广场会和，然后去找季R……”虽然和电话那头的人并不熟识，但在June的时候有一面之缘，而现在，显然是人多了好办事。而且还不能惊动老头那边，所以像三山什么的是铁定不能找了。

作者有话要说：这章亦是过渡。在这里偶要说明一下，最近偶都是一日一更，且在早上，然后这两天在修文，所以如果不断在首页上看见唯爱出现，请看好章节，偶不是伪更哈！然后就是新文的问题，开了一篇西方古代的耽美，据说是大冷门，然后偶自身也是文笔有限，因为写的还不多，有兴趣的童鞋进去看看，帮我提提建议好么？链接地址在文案里了！
此致 敬礼




第四十五章 凌子栋的伤痛

　　凌子栋站在废弃的工厂外，透过门缝可以看到里面的情景，很精彩的景象。被三个大汉围着的两人显然是待宰的羔羊，那不知所谓的李牧庭竟还意图保护那男人，出手反抗，而毫无自知之明的下场便是直接被打趴下，受到挑衅的大喊一时间都向着他而去。
　　
　　李牧庭一直认为，自己学的那些防身术虽然达不到高手的水平，但起码打起来还不至于吃亏。可是面对眼前的三个大汉，与明显是在生死场上磨练出来的身手相较，他那点功夫就成了花拳绣腿的三脚猫。被打倒在地时，他心中有一丝庆幸，起码他的反抗让他得到了更多的“照顾”，这样夜魅应该会好受些，自己不能保护他也算是失职，若是让佑一知道了，说不定他在那个“家”里会呆不下去吧！
　　
　　听着里面的闷哼，间歇性的一两声被踢打到痛处惨叫，骨骼错位的声响……门外的凌子栋一脸的饕足。他终于知道，为什么那么多人在屡屡劝阻中依然会选择报复这一项了，因为那过程是如此令人快意，简直让他迷醉在其中了……
　　
　　佑一急急在夜魅整理好的名片盒中寻找那张属于季R的名片，对于那个绑架，当时身在日本的他，此刻根本毫无头绪，而现在离他们始终还不到48小时，就算报案，也不会被受理。只能死马当活马医的办法来一一尝试了，起码现在季R算是一个线索。
　　
　　终于在众多的名片中找到了季R，佑一一阵欣喜，立刻拨通了电话。忙音，忙音……直到那机械的声音传出，难道手机没有戴在身边？佑一在心中暗叫，这么紧急的时候怎么能不在，真是……
　　
　　不行，这是唯一的线索，就是季R现在不在，他也得打到他在为止，按下重播键，听着依旧的忙音，佑一耐着性子一遍一遍的拨。
　　
　　此时的季R正在会议室主持股东大会，口袋中的手机一直是静音状态，自然是不会发觉有人证疯狂的打着电话。
　　
　　“听说，你和凌子栋分手了？”会后，林晓走到季R身边好奇的问道，怎么会不好奇，为了这段感情，季R和季老爷子闹了可不是一两次，现在怎么说分就分了？难道真的是因为那个真田家大公子？他已经查过了，真田家确实有一个大公子，但因幼年车祸，一直住在医院，所以外界对之知之甚少。不过这大少爷在外的风评可不好，起码在他日本老家，是极不好的。林晓在心中为老爷子担心，他家儿子好不容易和他心意换了个人，可这个货色似乎还没那个来的好啊！
　　
　　“恩。”季R点了点头，不愿多谈，从衣兜里掏出手机，本是想看看几点，却发现屏幕上显示着32条未接来电，打开一看，竟然还是同一个人打的。是不是有什么急事，这么想着，手机屏幕再次闪动起来，仍是那个号码……
　　
　　季R毫不犹豫的接起了电话，他可不认为一个人会连续33次打错同一个电话。
　　
　　“喂!”
　　
　　“喂，是季R么？”显然电话那头的语气颇为着急。
　　
　　季R立刻应道，“是的，请问你是哪位？”
　　
　　“我是真田佑一，你现在先到城市广场，我有急事，电话里讲不方便，一切等出来再谈。”语毕也没等季R反应，对方便挂了电话。
　　
　　拿下手机，季R愣了愣，猛然想到，佑一如此焦急，难不成是夜魅出事了，他们两之间似乎也只有夜魅这件事算得上是相同的私事……
　　
　　“林晓，下午的会议全部推迟，要是实在紧急，你就替我主持。”季R说着便一把扯松了领带，朝着电梯口跑去。心中隐隐的不安，让季R一刻也不能等的离开了公司，希望不要出什么大事！~
　　
　　约是半个小时左右，凌子栋听着里面的声响似乎没那么激烈了，在看看躺在地上的人，已经没有了反应，应该是晕过去了吧！觉得是时候了，凌子栋径自推开了大门。
　　
　　“停下。”凌子栋对着三个大汉命令道。
　　
　　整整踢打了半个小时的打手们也着实有些累了，不是生理的，心理上的因素多一些，毕竟踢打两个毫无还手之力的人有碍江湖道义，他们亦没有什么非制他们于死地的大仇，所以眼见那个瘦小的昏过去后，那些踢打也就成了做样子……特别是老板走时还特地交代的那一句，若是出事了，他们可没有好果子吃。
　　
　　凌子栋蹲下身，抬起已经昏迷的夜魅的下巴，啧啧，好好的一张脸，此刻满布着青紫，这样一张脸若是季R看见了也会作呕吧！想想季R应该是偏爱美人的，若是连一张美丽的脸都没有，那可怎么是好。凌子栋摸了摸自己的脸，他是知道这阵子自己身体上的变化的，那些药原本就是有副作用的，他当初服用的时候便明白，一直是想着，被抛弃后怎么也应该会拿到大笔安置费的，到时，安享下半生应该没问题。可惜，是他自己耽于那所谓的美丽爱情中，不，都是这个人，恶狠狠的盯着夜魅青肿的脸，若不是这个人，他会有爱情，他的幸福本来很完整，是这个人，是这个人打碎的……
　　
　　“是你？”半边压躺在夜魅身上挡去袭来的踢打的李牧庭，几乎是在凌子栋接触夜魅的同时抬起头。这已经是条件反射了，只因为怕夜魅再受伤害……
　　
　　“呵呵，李总，若是海可以走的话，自便！原本我便没想找你麻烦。”毕竟是与季R同样受迷惑的人，算得上无辜，若是不在固执，他也不打算再为难了。
　　
　　“你到底想做什么？”李牧庭吐里一口嘴里的血沫，问道，他的伤光用看的就要比夜魅严重上许多，可能是因为最初的反抗为他招来了更多的拳脚，也可能是他看上去比较耐打……若是夜魅的伤只是一片青紫的皮下出血的话，那么李牧庭就已经是外出血加内出血，看样子，很可能是伤了内脏。
　　
　　“做什么？你这么问的话是想护他到底，不准备走了的意思吗？”这是他最后的宽限了，他并不介意用两个人的伤痛来抵他自己一人的，那样更有价值，不是么？
　　
　　“当然！”李牧庭毫不犹豫道。
　　
　　“哦，那你可别怪我哦！”凌子栋笑着道，语气却是阴冷，随后侧头对着身边站着的三个打手道，“你，去弄点水来。”
　　
　　“你这样做是犯法的！”李牧庭警告道，试图用法律来威慑凌子栋接下来的行为，因为依他的感觉，这凌子栋接下来定会对夜魅不利，光那眼神就太不正常了。
　　
　　“犯法？你以为我会在意，你以为我没想过么？我告诉你，就是下地狱我也要拖着他一起下去。”抓着夜魅的头发，让他以一个极何时的姿势被迫抬起头，李牧庭本想伸手阻止，可惜已经心有余而力不足了。只能眼睁睁看着凌子栋那近乎狰狞的容貌，闪着凶狠的眼光，就这么如野兽一般盯着夜魅……




第四十六章 伤

　　站在城市广场的音乐喷泉旁，andy心神不宁的来回踱着步，心中不停祷告着，他的老板还有夜魅千万别出什么事，否则就是他自己也不会放过自己。怎么莫名其妙就被绑架了，这事情也太突然了……
　　
　　在等待了漫长的一个半小时之后，终于看见了与他相约的人――佑一匆匆朝着他走来，一样的神色凝重，急促的呼吸足可以体现他对与这事是多紧张。
　　
　　“我打电话叫了季R，他很快就会到。”还未停下脚步，佑一便对着andy道。
　　
　　“恩。”andy点了点头，“你有没有试打过夜魅电话？”因为只有李牧庭的电话，所以他之前也就只打了李牧庭的，现在也是抱着侥幸的心态来询问的，虽然希望渺茫。
　　
　　“哥哥平常不带手机。”佑一皱着眉道，夜魅平常出门都不会带手机，所以每次他不吭一声出去，他和李牧庭都得大费周章的寻上许久。
　　
　　原本音乐喷泉边等待的人从一个变为了两个，难捱的时间却并没有因为人数的增加而有所改变，反而更令人压抑的难以呼吸。
　　
　　“啊，咳咳！~”被一杯冷水瞬间浇醒的夜魅猛地咳了几声才顺畅了呼吸，有些茫然的望着四周，似是不知身在何处，刚刚经历的犹如炼狱一般的踢打，只是一个梦吧，想轻笑，却在嘴角扯出弧度时，皱了眉头，嘴角的疼痛让他知道刚才的那场经历不是梦，那李牧庭呢，随着身上伤痛的逐渐苏醒，他忽然想到，那个和自己一起挨打以及最后用身体护住他的人……
　　
　　“小夜，你怎么样？”李牧庭一件夜魅转醒，立刻从他身上翻身翻下，生怕压着夜魅。在地上匍匐着来到夜魅面前，细细检查这夜魅的脸色。
　　
　　“我没事，你的脚怎么了？”夜魅发现了异常，李牧庭左脚的扭曲程度已经不是正常情况下能办到的，怎么会这样？
　　
　　忘了一眼自己的左脚，李牧庭淡笑，“就是断了，没事的！”语气轻快的似乎那不是他的脚一般。
　　
　　夜魅原本一直憋着的眼泪霎时间落下，经历过车祸的他是亲身体会过断腿的痛苦的，不只是疼痛，而是那种伴着毫无知觉无法掌握的恐惧，“一定很痛……”夜魅哭着道，伸手轻抚着李牧庭青紫的脸，你怎么那么傻……
　　
　　“怎么哭了，真的不痛，这点小伤算什么，一个大男人的怎么还哭鼻子呢……”心疼的想用手失去夜魅脸上的眼泪，却发现刚才的一阵匍匐，手上满是泥垢，只能拉起夜魅自己的衣袖，往脸上抹。
　　
　　“好了！叙旧结束……真是感人肺腑，若是季R看到不知该多伤心呢！”凌子栋一边拍着手，一边冷笑着道。他真应该将刚才那一幕拍下来，让季R看看自己心爱的人，正为别的男人掉眼泪……不知到时的表情会如何……
　　
　　“凌子栋，你怎么在这里？”完全不知内情的夜魅忍者嘴角的伤问道。
　　
　　“他就是绑架我们，派人打我们的人。”李牧庭喘着气道，看来刚才的一顿打是伤了肺部了，此时他觉得呼吸开始不畅，吐纳间甚至可以听到阻塞的声音。
　　
　　“为什么？”一脸的不可置信，他自认与凌子栋无冤无仇，为什么绑架他，而且还要派人这样打他……他们什么时候结下如此深的仇恨。
　　
　　“你问为什么？呵呵，你竟然问为什么？”凌子栋笑得凄凉，笑得张狂，笑得绝望，原来他连为什么都不知道。“如果不是你，季R不会与我分手，如果不是你，我们今年就会去荷兰注册结婚，你看多么漂亮的婚戒。”将手上季R特地订做的戒指伸到夜魅面前，“现在它是一个最大的讽刺！~”一把扯下手指上的戒指，捏在手心里，“可是即使讽刺，我却仍然没有办法把它扔掉……因为它曾经让我那样幸福。”凌子栋的眼角溢出了泪水……晶莹的一滴一滴的滑下脸庞。
　　
　　“对不起。”看着这样的凌子栋，夜魅是难过的，这些事他根本就不知道，他与季R原本就是不可能的，可是没想到他当时的一时放纵，却造成了这样的结果，“我并不爱他！”
　　
　　“可是他爱你！”凌子栋吼道，哭泣的眼睛血红的如同溢血一般。你不爱他又有何用，现在他的一颗心全在你身上了，他又能如何……
　　
　　“你认为你……绑架……夜魅……他就会爱你么？”粗喘着的李牧庭断断续续的出声道。
　　
　　“不会。”凌子栋摇了摇头，这件事他一开始便清楚，他这么做指挥让季R离他越来越远，“可是凭什么只有我一个人痛苦，而他们两人却能在一起，卿卿我我。”
　　
　　“我没有，我们只是朋友。”夜魅辩解道，从那人离开后，他就再也没有想过碰感情这件事了，对于季R如此，，李牧庭与佑一亦是如此。
　　
　　“朋友？牵着手一起过马路……朋友？亲热的一起吃饭？是朋友么？你若不爱他，为什么还要这样给他希望，你知道每次他送你到公车站后，脸上的笑容都会在脸上很久很久，你知道么？”是的，他是跟踪了他们，看着他们所谓的巧遇，看着他们一起进医院，看着他们有说有笑，那样快乐。
　　
　　“不是你想的那样，我真的没有……”说道这个地步，夜魅是心虚的，他不得不承认自己的心软，确实在看到季R虚弱的笑容时，他是不忍的，所以一再容忍他创造的所谓巧遇……
　　
　　“哈……呼呼……呼呼……”就在两人争辩时，肺部受伤的李牧庭终于熬不住，张开嘴大口的呼吸，只是根本没用，那种窒息的感觉仍是慢慢侵蚀这他的意识。
　　
　　“李牧庭你怎么了？”意识到不对的夜魅，立刻低头查看，这一看之下才发现事情不妙，只见李牧庭双眼赤红，即使青紫的脸上看不清脸色，但已经发青的嘴唇却透露出主人的身体状况。
　　
　　“我……呼……我没事……”虚弱的对着夜魅微笑，试图来缓解夜魅紧张的脸色，只是在一语之后便再也撑不住，完全昏厥了过去……小夜，我真的没事！李牧庭想要大喊，却完全没有办法出声。只能依稀听见夜魅紧张的叫声…
　　
　　“快，快，送他去医院，医院！……”抱着李牧庭的头，夜魅急急冲着凌子栋道。
　　
　　“你爱他？”并没有夜魅的紧张，凌子栋只是淡然的提问。
　　
　　夜魅一愣，然后毫不犹豫道，“不爱！”
　　
　　“不爱，听你这一句话，还不如让他死在这儿……”凌子栋冷笑，李牧庭多爱夜魅，平常人都能感觉到，那句‘不爱’若是不是在他昏迷中得到，或许他巴不得死吧！……




第四十七章 我也不知道（修）

　　“是不是夜魅出了什么事？”一边向着佑一与andy的方向跑着，季R已经迫不及待将沉在心里的问题问出了口。
　　
　　待季R站定，佑一上下打量了季R许久，像是确定完毕一般，才道，“哥哥和李牧庭失踪了，在见了你之后。”怎么能不怀疑，这人以前的行为也足以让人怀疑是他对哥哥或是李牧庭怀恨在心，不是么？
　　
　　“失踪？”这个词的意思太过宽泛，季R一时摸不着头脑。两个大人怎么会平白无故的失踪……
　　
　　“好像是被绑架了！”andy好心解释道，“从昨天出医院，就没有再回去了！我听到医院的护士说，似乎看见有人被绑架，从字面上来看，似乎就是老板和夜魅。”
　　
　　“绑架？”季R有些不可思议应声道，“因为夜魅，还是李牧庭？”知道了是因为谁而招来的绑架，他们才有招认的线索，这很重要。
　　
　　“不知道！要是知道也不会找你出来了。”佑一揉着头道，哥哥根本就是才来中国不久，按他那样大门不出二门不迈的，怎么可能结仇，怎么看也是李牧庭的，可是刚刚ANDY已经说过，李牧庭是个黑白通吃的，谁都会给几分薄面，这绑架，不是谁都有胆子干的，所以根本没有任何头绪。
　　
　　“那是单纯的勒索还是寻仇？”季R继续问道，若是前者倒是好办……
　　
　　“应该不是勒索，从昨天到现在我们都没有接到过什么勒索电话。”所以他才会一听到andy的话就料定是寻仇，一般勒索的话，都是第一时间打来要钱的，这方面的经验他是充足的。
　　
　　“那会是谁？”季R摩挲着下巴，静静的思考。
　　
　　一边的andy急的团团转，怎么问谁都是一样，不知道，那他怎么办，他可是个罪人啊！
　　
　　良久，季R开口道，“我想到一个人，他或许能帮我们。”
　　
　　“谁？”佑一与andy同时开口问道，有些面面相觑的互望了一眼，不过现在不是沟通灵犀问题的时候。
　　
　　“唐礼。”
　　
　　而另一边的仓库，夜魅抱着李牧庭，对着站在前面冷眼看着的男子哀求着，“求你，叫救护车，李牧庭，他真的快不行了。”怀里人的呼吸已经从系开始的急促，变得越来越清浅，即使不是医生，也该知道，这并不是什么好兆头。
　　
　　“你不是不爱他么？若是这样，还不如让他死了痛快！”凌子栋淡淡道，得不到所爱的人的痛苦他是知道的，所以，他也是为了李牧庭好，不用再尝他所经受过的痛了。
　　
　　夜魅急红了眼睛，“即使我不爱他，他也可以好好的活着啊！”那个人也死了，可是他不也活得好好地么？他真的不想再看见有人死在他面前了，紧紧搂着李牧庭的手，已经开始颤抖。
　　
　　“呵呵，那样活着又有什么意思。”凌子栋笑着道，那笑声令人不寒而栗。
　　
　　“你凭什么说他活着没意义，他会找到比我更好的人，会活得更好。”夜魅擦干了眼泪道，“凌子栋，你到底想如何？”明明是针对他一人的怒气，为什么要发泄在别人身上。
　　
　　“我想干嘛？呵呵……我也想知道。我能干什么？”似乎是自言自语，凌子栋昂着头，望着那破旧的棚顶，似乎在思考着什么，“你知道么，我多想杀了你来泄恨，可是他会恨我，他会难过。这样子揍你，或许也已经令他讨厌了吧！”说着一脸哀伤的看着坐在地上的夜魅。
　　
　　夜魅已经没有办法忍耐了，怀中李牧庭的气息已经越来越微弱，他好害怕，这个一直保护着他的男人，就会这样死去，“你到底想怎么样，我求求你，告诉我，想我怎么样？我都还给你，你想要什么？我求你，叫救护车，他……”真的快死了……或许是刚才的一顿毒打，又加上此刻过于激动的心情，夜魅歇斯底里的话终结在了未完时，然后也软软的摊在了李牧庭的身上……
　　
　　看着昏倒的两人，凌子栋莫名的悲哀，他费尽心机时只为了名与利，等到醒来时，却是什么也没有了，甚至连原本属于自己的一颗心都不知道丢在了何处。
　　
　　“额！那个男的好像真的伤的很严重，老板说不要闹出人命。”一边站着的打手中算是头领的男人支支吾吾道，对于面前的凌子栋，谈不上害怕，但是黑暗中的生物的嗅觉几乎都是一样的，那种同类的气息是抹不去的。
　　
　　“恩！”凌子栋点了点头，他早已经没有了力气再下去了……
　　
　　寻人的三人来到了唐礼所在的公寓……
　　
　　“你确定是这里？”佑一抬头看着眼前这栋破旧的老式公寓，不是说是黑道上的头领么？难道这年头黑道都弃恶扬善当慈善家了？心中不禁纳闷，这么破旧的地方，还比不上自家哥哥当初的公寓……
　　
　　“恩，唐礼回国之后似乎就住在这里，这是李烨的公寓。”季R扭头对着身后的两人解释道。
　　
　　按了三下门铃，只听里面一阵踢踢踏踏的拖鞋声后，门便应声而开了。开门的正是那个上次跟着唐礼出席餐会的李烨。此时的他穿着白色的睡袍，依稀可以明白他当初当选紫椅的原因，确实是个美男子，虽然岁月不饶人。
　　
　　“请问有什么事？”李烨有些紧张的问道，这些人他不是不认识，特别是andy，也算是老熟人，而且他们要问的事，他也是清楚的。
　　
　　“李烨，唐礼在不在？”作为熟人的andy首先出声问道。
　　
　　有些为难的，李烨朝屋里望了一眼，“他刚回来，在睡觉。你们有什么事，告诉我，我来转达。”
　　
　　“我哥哥和李牧庭被绑架了，我们来问问，他有没有消息。”心急的佑一抢白道。
　　
　　“他们还没回去……吓！”话刚出口，李烨立刻伸手捂住了嘴，这句话有明显的知情意味。
　　
　　自然听出端倪的人不会放过他，佑一一把抓住他窄细的肩膀，“你知道！他们在哪里？”摇晃着失措的人。
　　
　　“……”李烨低垂了头，这件事他也是主犯之一，可是对于凌子栋，他又实在不能说出口，尤其是……季R也在这儿……
　　
　　“李烨，你快说啊！他们怎么样了？”季R也着急道，特别是在李烨若有若无的看了他一眼之后，他更是隐隐觉得不对。
　　
　　“在新区99号的废弃工厂了。”也穿着白色睡袍不知何时走到玄关的的唐礼冷冷道，顺势将被佑一禁锢着的李烨捞进了自己怀里。目光冷厉的盯着面前的三个人，似乎是在宣布所有权一般。
　　
　　“是你做的？”季R问道，否则他怎么可能未卜先知。
　　
　　“这要问你自己。”唐礼冷冷道，“不送！”随着话音，门也被无情的甩上。
　　
　　“我看到底是谁做的先别管，先救人。”见听了唐礼的话之后便一脸沉思的季R，andy道。
　　
　　“恩！”
　　
　　于是三人朝着新区99号的废弃工厂前去。
　　
　　“吓到了？”一反刚才的冷漠，唐礼温柔的问着怀里的人。
　　
　　将头顶在唐礼胸膛上，慢慢摇了摇。
　　
　　“子栋不会做什么吧？”他以为凌子栋只是想吓吓那个叫夜魅的，没想到已经一天一夜了，还没将人放回去，他真的害怕，会出什么事啊！
　　
　　唐礼有些无奈，更多的是怜惜，“不会，我吩咐了他们看着，你放心。”然后伸手轻轻的拍抚着怀中的人……




第四十八章 他们在医院(修)

　　夜魅睁开眼睛的第一件事就是寻找李牧庭，那个为了他而受了重伤的人现在怎么样了？被眼泪糊湿的眼睛甚至没有看一眼自己身处在何地，只是在这个白茫茫的空间里，焦急的翻找，顾不上手背忽来的疼痛，身上的酸疼，什么也顾不上了……他只想知道李牧庭现在怎么样了……
　　
　　“病人，病人，您现在还不能下床。”查房的护士小姐，几乎是尖叫的想搀起已经爬到床底下的病人。
　　
　　“李牧庭呢？李牧庭呢？”眼神空洞的，只顾着挣扎，夜魅无意识的在口中喊叫。他要找到李牧庭，他不要他死啊！
　　
　　“李牧庭？”护士小姐一边拉着仍不断往床底下钻的病人，一边想着，“是不是那个和你一起送进医院的人？你放心他没事……”护士小姐尽量用着蛮力拉着人，也尽量柔和这语气说道，在这种情况下保持所谓的职业道德，无疑是一项挑战。
　　
　　“医院？这是医院？”这才意识到这白色的墙，白色的天花板，白色的床单，正是自己再熟悉不过的医院，总算恢复了些神智的夜魅安静了下来，一屁股坐在了地上，尔后忽然又似发狠一般的拉住了护士小姐，“你刚才说李牧庭没事？”
　　
　　“恩！”被拽疼了手的护士小姐，一边慢慢掰开那双鹰爪，一边笑着点头，“虽然人还在加护病房，但伤势大体稳定下来。真是好险，送来的时候都没气了，还好最终抢救了过来。听说肺部被肋骨戳了个洞，再晚些来就没用了！”护士小姐越说越起劲，怎么说这也是医院的一项功绩……全然没有发现身边的人脸色惨白。
　　
　　“哎哎！~病人，你去哪儿？”刚刚安静的病人像是离弦的弓箭一般冲出了病房，将挡在他身前的护士小姐撞得一踞咧。
　　
　　跺了下脚，知道自己这张嘴又闯祸的护士小姐，立刻也冲了出去，这要是出了事她可是担待不起……
　　
　　再说佑一，季R还有andy三人来到那座废弃的工厂，过分安静的氛围，让三人都绷紧的神经。千万别出事儿啊！andy在心中祷告！
　　
　　深呼了口气，佑一一把推开了工厂的大门，没人！环顾四周，空荡荡的厂房里什么都没有，甚至毫无阻碍物的可以一眼望穿。
　　
　　三人都瞪大了眼睛，没人！难道被唐礼耍了？可是依照他的语气，不像是耍人……而且也没有必要……
　　
　　走进空荡荡的工厂，三人细细的看着脚下的每一寸土地，并不是三人寻人寻得以为人会藏在地下，而是知道夜魅和李牧庭大有可能是被人转移了地点，此刻也只能看看能不能从遗留物中找到些蛛丝马迹……
　　
　　“你们过来看！”andy一声怪叫，惊得其他两人皆是立刻回头，怎么了？他们现在可算是惊弓之鸟，禁不起任何的风吹草动。
　　
　　“你们看，这是不是……是不是血……”指着地上残留着的已经干涸的暗红色痕迹，andy的脸色一片惨白，是谁的？夜魅的还是老板的？
　　
　　其余两人也皆是面色凝重，这些血，他们可没有乐观道认为，凭着夜魅和李牧庭的身手可以将绑架的人撂倒。
　　
　　仓库中一片寂静，andy摩挲着地上的血迹，不禁埋怨自己，为什么睡着，怎么可以睡着，若是真出了什么事，他一辈子都不会安宁的……
　　
　　“滴滴滴……”就在三人静默之际，不知是谁的手机叫了起来。
　　
　　“喂？”季R掏出怀里不合时宜想起的手机，口气不善。
　　
　　“凌！”对方的口气柔和，透着淡淡的哀伤。
　　
　　“子栋？有什么事？”背过身，避开另外两双探究的眼，季R惊讶的问道，也快有一个月了，自从分手后，他没有找过凌子栋，也没有过联系，自然也不知道他现在如何。心中在一刹那，是为那熟悉的声音震撼的，那么久，那么久，在一起的人，又怎么能不想念……已经是习惯了啊！
　　
　　“夜魅和李牧庭在市第一人民医院。”凌子栋自己也不明白为什么要打这个电话，是在坦白么，难道做了这样的事他还希望能得到原谅？不，从一开始他就知道，这是一条不归的路了，他一直都知道……
　　
　　季R一愣，心中的不安渐盛，“你怎么知道？”
　　
　　“我就是绑架犯啊！”凌子栋坦然道，这样便没有了后路了！
　　
　　“你为什么这么做？”声音不由自主的加大，引得蹲在地上的两人也扭转了头，望了过去。季R不相信，那个曾经一直在他身边撒娇的孩子会做出这样的事儿。
　　
　　“为什么？为什么呢？呵呵……我也不知道啊！”带着哭腔却笑着道，凌子栋摸着手上那只一只珍惜着的戒指。
　　
　　“子栋……”不知道该说什么，面对这样的语气，他不知若是再问下去，结果会是什么。
　　
　　“呵呵，就这样吧！季总，快去医院！”说着，凌子栋便准备挂电话，傻事他已经做得够多了……
　　
　　“等等……过两天出来吃个饭吧！”心中的不安让他脱口而出，他担心，这样的凌子栋……
　　
　　“呵呵……再说吧！”没有答应也没有拒绝，凌子栋挂了电话。瘫坐在木椅上，这是这间宿舍唯一的椅子。这是他要的结果么？以手覆住了双眼，慢慢，水珠便溢了出来……
　　
　　“凌子栋打来的？”狐疑的看着一脸凝重的季R，佑一问道。
　　
　　“恩！”
　　
　　“他怎么说？”不知道为什么，他总觉得，这个时间打来电话的凌子栋与这次的绑架定是托不了关系。
　　
　　andy也站起了身，现在无论是什么，哪怕是丁点的风声，也能引起他全部的注意。
　　
　　“夜魅他们在市第一人民医院。”季R茫茫然道，此刻他完全是夹缝里的人，夜魅，他是断不想他受到伤害。而凌子栋，毕竟自己负了他，再伤他也绝不是他所愿。
　　
　　在跌跌撞撞中，夜魅终于到了加护病房，一间一间的往里探看。
　　
　　“病人，你……你要~看的人……在……在008号房。”护士小姐喘着粗气道，她应该是第一个追病人追成这样的护士了吧，想想刚才一路，撞翻了多少个人，哎！~她以后还要不要在这个医院混……
　　
　　008号……循着号码，夜魅终于看到了008号，透着半透明的玻璃，可以模模糊糊看见雪白床上躺着人，戴着呼吸面罩，静静的呼吸着。是的，顺畅的呼吸着，机械设备上跳动的红线，很稳定，是没事儿了吧，应该是没事了……
　　
　　紧绷的神经再次松懈，只听护士小姐再次惊恐的尖叫，夜魅再次陷入了黑暗……




第四十九章 探病（捉虫）

　　“先生，先生，现在是查房时间，不能探视，请在……”年轻的护士小姐极力的想阻拦三个横冲直撞的男子进入病房区。只是无奈，身形娇小的她，就是其中一个也拦不住。
　　
　　“夜魅，李牧庭住几号病房？”完全不在意什么查房不查房，他们现在只想知道，那两个人是否平安……
　　
　　无奈的让到一半边，“夜魅在306号房，李牧庭在重症看护008号房。”叹了口气，护士小姐道，她可是刚刚才拦住了那个叫夜魅的病人，好不容易人昏倒了，她才在几个医师的帮助下将人挪回病房，现在又来了这么一票人，她这几天的日子还真是不好过……
　　
　　“老板在重症看护？”一听到李牧庭的名字，ANDY的耳朵都竖了起来，怎么会在重症看护，“李牧庭，李牧庭他没事吧？”andy立刻摇着护士的肩膀问道。
　　
　　吃过夜魅一次亏的护士小姐这次学乖了，封住了嘴，不该说的不说，掰开了肩上钳制的手，“已经脱离危险，明天就能转到普通病房了。”见三人都松了口气，她也松了口气，果然在医院里话是不能乱说的，否则结果会很严重。
　　
　　“你们是先去看夜魅吧！我先去看老板，待会儿来找你们。”知道那两个人对于夜魅的关心更甚，andy如是说道。
　　
　　佑一和季R都坦然了点了点头，并不是说他们不关心李牧庭的伤，只是那个人在他们心里的分量更重一些，这点不需要隐瞒。
　　
　　“护士小姐请你带我们去306。”目送着andy离开，季R对着一边脸色不怎么好看的护士小姐道。
　　
　　立刻面露难色的护士小姐道，“可是现在还在查房。”若是她带着两人在医院乱走，到时被教训的可是她。
　　
　　“你看，护士小姐，我们都已经进来了不是吗？违反规定的话，也已经违反了。你只要带我们去306就好，若是没你带着，我们待会儿乱闯，万一撞见了谁，不是更不好么？”佑一一脸笑容貌似诚恳的说道，但这话怎么听都有几分威胁的意味。
　　
　　“那，那好吧！”护士小姐无奈的答应，低头在心里白了一眼仍是一脸嬉皮笑脸的佑一。这人看着就不是什么好东西，特别是那头灰色的头发，整一个阴沟里的老鼠，相较而言另一位倒是文质彬彬许多，看着也比较舒服。
　　
　　因为有护士小姐的带路，两人很快便来到了306，“就是这里，看完就赶紧走，三点以后再来吧！”虽然心里知道，这话实践的可能性很小，不过这也算是她尽了职……
　　
　　“恩，好的！谢谢你！”打开了病房门，季R仍不忘的向着护士小姐道谢。
　　
　　两人站在病房里，现在并不是病害多发期，住院的人也并不多，所以此刻偌大的病房里只住着夜魅一人也不足为奇。原本白色的房间就看着令人宁静，此刻看来更是宁静的可怕，不过对于季R与佑一来说，倒是方便了许多，起码不必考虑会不会影响病人。
　　
　　病床上夜魅青肿着脸，显然仍陷在昏睡中，这样的夜魅，太过虚弱。季R与佑一同是一阵心痛，对望了一眼，两人眼中的怜惜都印在了彼此的眼中。
　　
　　站在病床的两边，几乎是同时的，轻轻触碰着那张仍带着淤青的脸，从脸上的伤便可以推算，那身上肯定不会好到哪里去。
　　
　　真的是子栋干的？季R在心中疑惑，触碰着的守在夜魅的脸上徘徊。那么单纯的孩子，竟也有这么毒辣的时候?季R怎么也无法相信，这一切都出自凌子栋之手，可是他忘了，虽然凌子栋有着一副少年的骨架，但年龄却已经不小了，对于生活的历练他更是不比任何人少。
　　
　　“不要让我知道是谁干的，否则我一定杀了他……”就在季R呆怔之际，咬着牙揉抚着自家哥哥的佑一忽然道，那通红的双眼，狰狞的面容，那语气都大有将肇事者生吞活剥的意味。
　　
　　季R只是犹豫着应和办的点了点头，将夜魅弄成这样的人他是定不会放过，只是凌子栋……或许他们真的应该好好谈谈。
　　
　　而就在此时病房门大力的被推开，冲进来的andy满眼血红，显然是哭过的样子，“是谁做的，我一定要杀了他！~”那激动的语气甚至比之于佑一更甚了几分。年纪轻轻便事业有成的老板一直是他的崇拜对象，可是那样骄傲的一个人，此刻便死这么气沉沉的躺在病床上，除了那仪器上跳动的红线否则根本无法知道，那个人是否还活着……
　　
　　也不知是不是老天的安排，他去的时候，主治医生正好在做检查。所以在他的强烈要求下，得以看到病例，那触目惊心的病例。
　　
　　andy坐在一边的躺椅上，双手蒙着脸，带着鼻音道，“老板的肺被戳穿了，是硬性殴打造成的。医生说那一身的瘀伤至少是被殴打了半个小时才能造成的。而且老板受伤之后也没有被及时送来医院。医生说……说打开胸肺的时候，那里已经是个血窟了，就差那么一点……”说到这里andy的声音都哽咽了，他从不知道长袖善舞的老板会得罪谁，竟然用这么残忍的手段。
　　
　　“殴打？”佑一咀嚼着这个词，望着自家哥哥的脸，确实是殴打造成的……那个弱不禁风的哥哥被殴打了半个小时，那简直是无法想象的事，是什么样的深仇大恨，用这样的手段。不管是谁，不管是谁，他真田佑一就是走到天涯海角也要找到那个人，将他碎尸万段……哪怕是动用真田家的全部人力财力……
　　
　　季R只能沉默，脑海中不断浮现出凌子栋云淡风轻的的那句话，“我就是绑架犯。”子栋，这样的你，我不认识，是我从一开始就错看了，还是这一切都只是一个玩笑……
　　
　　“凌子栋……凌子栋知道吧！”andy忽然想到，给他们报信的就是凌子栋，那么他一定知道些什么……疯狂的神色立刻带着期望一般的看着季R。
　　
　　“我想，我会去问的！”季R若有所思的说道，心中正在纠结着，到底要不要将子栋的话告诉他们。若是说了，依照佑一的脾气，子栋的下场绝对不会比此时躺在的人好。明明做了坏事的便就应该是手到惩罚，但心中总觉得，若真是子栋做的，那么应也是在报复他的，报复他的见异思迁朝三暮四……所以错的似乎是他……
　　
　　佑一沉着脸，开始一旁脸色变幻莫测的季R，眼中的光芒一闪而逝，“一切等他们醒来再说！”佑一道。
　　
　　凌子栋静静的泡在浴缸里，现在季R他们应该已经赶到医院了吧！看到病床上的人，应该很恨他吧！仰面躺在浴缸里，凌子栋的绝望的笑着，若仔细看便会发现他的脸色愈加的惨白了。浴缸中漫出的水鲜红而透着一股子腥味，泡在水中的胳膊上一条红丝不断的向外涌着。这样就好了吧，不适合存在的人，早就应该离开了，不是么？轻轻阖上了眼，等待着那漫天的黑夜到来……
　　




第五十章 凌子栋之死

　　“唐礼？”躺在唐礼怀里的李烨今天一整天都心神不宁的，早上是担心着凌子栋的事，下午又是那些找上门要人的，现在也不知为什么右眼皮不停的突突直跳。总觉得似乎有什么事要发生……
　　
　　“恩？”忙了一天，本想中午睡午觉却被吵醒的唐礼此时已经半梦半醒，听到李烨的唤声，动了动胳膊，紧紧手臂环住怀里的人。
　　
　　李烨抬起头，发现唐礼紧闭着双眼，一脸的疲惫，心中是有愧疚的。明明是不爱这个男人却还一再的招惹，就如唐礼所说的，这样子是欲擒故纵，还是欲拒还迎。一直以为男人只是将自己当成玩物，到手了就会很快玩腻，只是偶然间那挫败的眼神，无奈的表情，以及近乎于宠溺的帮助，或许真的是有真心的吧！那么自己呢，白白承受着这一切，除了肉体再给不出其他的什么了，就如同现在，自己的身体在男人手里，可是那可心早已远离。若是说对不起，男人是不稀罕的吧，只是男人想要的，他从来都给不起……
　　
　　“我待会儿想出去走走。”李烨轻声凑在男人耳边道。
　　
　　唐礼微眯起眼，强烈的睡意让他的眼睛酸涩，“去看凌子栋？”像只将李烨看穿一般的说道。
　　
　　明显的感觉到，李烨听到这句话时浑身一阵，唐礼心中了然，原本只是猜测，现在成真了。
　　
　　“不行么？”趴在唐礼的胸膛上，听着稳健的心跳，有一种安神的效果。
　　
　　“不，待会儿吧，我陪你一块儿过去。”语音有些含糊了，但语气却是坚决的。
　　
　　知道没有理由拒绝唐礼的提议，李烨点了点头，乖顺的缩在唐礼的怀里。
　　
　　夜魅再次醒来的时候已经是晚上了，白天发生的事，重症病房中的李牧庭，那场殴打，甚至是面目狰狞却有饱含着绝望的凌子栋，一切的一切都似乎只是一个梦一般。直到意识的渐渐清醒，身体上传来的阵阵疼痛，才让他明白，那一切曾经是发生过的。就如同那个人，死了就是死了，无论做多少次梦都会是一样。
　　摇了摇昏沉的头，不知道为什么又会想起那个人，是伤痛的身体让精神也脆弱了，或是相似的环境触发了某根回忆的神经……
　　
　　尝试着想动一下略略麻木的手指，指尖那毛茸茸的触感让他一悚，低下头才发现原来床沿上正趴着一个人。夜晚不充足的光线让他无法分辨是谁……
　　
　　像是被惊动一般的，那人抬起了头，微米这困倦的眼，是季R……夜魅有些吃惊，更多的是醒悟后的了然，想想自己这一身的伤似乎是和他托不了关系，就是来到中国，和他也有着深重的联系。
　　
　　“你醒了？”刚刚惊醒的季R，恍如隔世一般的看着床上那黑溜溜的眸子。
　　
　　不知道该怎么说，夜魅选择点了点头。
　　
　　“是子栋么？是子栋做的么？”季R急促的问道，他是想确定的，脑海中期盼着的答案是否定，甚至心中也是这样认为的，子栋再任性，道本性还是纯良的。
　　
　　再次的点了点头，看着季R在他点头之后颓然的倒在躺椅上，似乎是伤感的，却是无从表达。
　　
　　“他很爱你……”昏迷之后干涩的嗓子，让夜魅说话的声音带着浅浅的沙哑，听着倒似是老式收音机发出的那种略带杂音的声响，那种午夜梦回仍旧清晰的声音……
　　
　　将手背抵在双眼上，沉默了许久，季R开口道，“我知道，是我对不起他……”他亏欠了他，欺骗了他，却始终没有想到该如何补偿。
　　
　　“我不爱你……”依旧是淡淡的语气，陈述着事实，不带有任何的感情，不是因为报复，更不是因为嫉妒，只是单单想让眼前的人明白。
　　
　　“我知道。”季R艰涩的开口，他一直知道……
　　
　　“其实我一直想告诉你我来中国的原因……”略作停顿，“佑一呢？”夜魅调转话题问道。
　　
　　“公司有事，他先去处理了，明天早上会过来。”季R竖直的身体，怔怔的看着依旧面无表情，但那黑眸中似乎带着隐痛的人，“你想和我说什么？”
　　
　　下了决心的，夜魅做了几个深呼吸，然后问道，“你记得章沐年么？”
　　季R呆愣住了，这个问题，似乎在脑海中出现过无数次，只是他一直不知道是谁问的，那次的醉酒……或是更久远，他听到过，像是梦魇一般的跟随着……
　　
　　晚上八点，唐礼一觉睡醒，作为黑道领袖，他的睡眠向来很短，不过这次的睡眠质量却是不错。低头发现怀里的人还在睡，想着自己的睡眠质量应该就是来自这怀里的人了，嘴角不知不觉的向上扬起。
　　
　　没有动，默默注视这怀中人的睡颜，现在完全属于他一个人的睡颜。自己出去了有几年，两年还是三年，而最后悔的便是没有将自己的宝贝也一起带上，回来时才发现原先倔强但仍有着孩子气的人儿，已经完全蜕变，深黑的眼眶上方，那双曾经点燃了他生命之火的眸子已经几近熄灭，他不知道这几年他发生了什么，也不想追究……但是往后，他定不会让他再受苦了……所以即使他不愿意也要将他圈在身边，时间会慢慢磨合的……他一直这样坚信着……
　　
　　“呜……”缓缓睁开了眼，“你醒了？”尤带着睡意的声音，李烨望着比自己清醒许多的人，问道。
　　
　　“恩，不是想去看凌子栋么？走吧！”唐礼温柔的说道。
　　
　　哎？几乎不敢相信自己的耳朵，照往常的经验，一旦碰上是凌子栋的事，唐礼都会极力反对，甚至连开口的机会都不会给予，今天如此倒是出奇……
　　
　　“小猪，怎么？还想睡？”看着呆愣的李烨，唐礼童心起，捏着他的鼻子顶着他的额头笑道。
　　
　　“呜……知道了！”拍开唐礼的手，李烨低下头，他的脸似乎有些发烫，心跳都加速了。
　　
　　九点，两人来到了凌子栋宿舍的门口，因为当时怄气的唐礼死活都不肯出手帮忙，别无他法的李烨只能求着老四川的老板。好在老板也算是个好人，给了凌子栋一间单人宿舍，虽说没什么家具，但是挡风避雨足够了。
　　
　　“咚咚咚！”敲了三下门，“子栋，在么？”李烨唤道。
　　
　　许久，却没有人应门，“好像不在……”心中纳闷的回头对唐礼道，照理晚上除了到老四川帮忙，凌子栋都会呆在宿舍，而今天因为老板的儿子结婚，全店休业，难道出去了？
　　
　　“走吧！下次再来。”唐礼有些不耐的说道。
　　
　　在口袋中摸索了一阵，“我有钥匙，我们先到里面坐一会儿吧！”今天他是定要见到凌子栋才会放心了，好在平常为了方便，他有去打了另一把钥匙。
　　
　　刚开门，唐礼就发现了不对，对于他这个在黑道上混迹多年的人，即使是淡淡的血腥味也是无法逃过他的鼻子，更何况是如此浓重的。
　　
　　“有血腥味，凌子栋可能出事了。”抚着李烨的肩膀，唐礼道，目光在整个房间搜寻，寻找着血腥味的来源。
　　
　　这宿舍本就小，很快，“在浴室。”将李烨挡在身后，唐礼率先打开了浴室的门。浴室的景象，饶是他这个在刀光血影中挣扎多年的人，仍是为之一悚。
　　
　　凌子栋的脸苍白，头部斜斜的歪在一边，嘴角却露着诡异的笑容，像是解脱，又像是在轻蔑……满浴缸的血水已经溢到了地上，在浴室形成了一个浅浅的血池，整个浴缸中，除了苍白的他，一片血红。就如同名画马拉之死一般，美丽绝伦，却已经毫无生气。
　　
　　从那已经浑浊的眼睛和灰败的脸色可以看出，凌子栋已经死去多时了，唐礼无奈的叹了口气，虽说嫉妒这人，却从未想过这人会这样死去……极力用自己高大的身形挡在门口，挡住身后人的目光。因为知道这样的场面定是那人无法承受的……可是最终也抵不过李烨一瞬间的蛮力，事实是终将被揭露的……
　　
　　“吓！”李烨捂着嘴瞪大了眼睛看着那满浴室的鲜红，以及血红中唯一苍白的凌子栋，眼泪几乎是在同时滑过了脸庞。还记得，那时，凌子栋还小，整日便会跟在他身后，“李烨哥哥，李烨哥哥。”挂着笑容的脸上是那种纯真的丝毫没有尝过苦难的表情，也就是那种表情打动了他，打动了当时自觉已经陷入地狱的李烨……只是现在那个曾经的天使真的去了地狱，永远不会再回来了……
　　
　　几乎无法站住脚的，李烨扶在了门框上，吐纳间那股浓浓的血腥味几乎让他窒息。身后的人及时伸出的手稳住了他摇摇欲坠的身形，软软的靠在那唯一的依靠山，怎么会这样，怎么会这样？再无力承受那血红的李烨终是选择了逃避，将头埋进了唐礼的怀中……




第五十一章 你还记得章沐年么？（修）

　　“你记得章沐年么？”病床上夜魅的眼睛炯炯有神，在黑夜里像是幽火一般。
　　
　　季R摇了摇头，“似乎很久以前听过这个名字，但这个人没印象。”他记忆算是不差的，若是真见过，应该会有印象。
　　
　　“他是我爱的人。”夜魅的薄唇一扇一合，“也是你抛弃的人……”目光冷淡的陈述着事实。
　　
　　季R的震惊不是一点点，张着嘴，半晌才道，“我抛弃的人……？”
　　
　　“是的，两年前你抛弃了他……不过或许该感谢你，因为这样他才来到了我的面前。”黑暗中夜魅的眸子水般的光亮，莹莹似乎闪着水光，蒙着不知名的情愫。
　　
　　“你想说你是为了他来找我？来报复我？”心中抽痛，季R开口问道。
　　
　　试图动了一下麻木的手指，“呵呵，你高看我了，我只是来看你一眼，知道他爱的人是什么样子……或许……在听到那些你为凌子栋守身的谣言时，是起过那个念头。但这不是他想看到的，所以我也不会做。”
　　
　　讲到他，章沐年的时候，季R明显感觉到病床上的人语气都温柔了，是真的爱啊！
　　
　　“他是受？”忽然意识到，既然是自己抛弃的，而自己从未做过下面的，那么那个叫章沐年的定是受……而夜魅……也是受……
　　
　　几乎想笑的，“你仍然不懂么，他说你不懂爱，一切都不能怪你。现在看来你确实不懂。”夜魅断言道，“是受是攻，这都与我爱不爱他没有任何关系……因为我只是爱他而已。”
　　
　　季R掩面仰躺在躺椅上，迫使着自己冷静，“那么你现在又说这些做什么？”
　　
　　“我？”夜魅淡笑，“我只是一个传声筒，将他的话告诉你，顺带加上自己的观点而已。”
　　
　　“你还真是残忍……”季R深吸了一口气，冷笑，直视着夜魅。
　　
　　“记得么？我告诉过你，我出过车祸。你应该很好奇吧，为什么我的身上没有一点疤痕？”见惨白着脸色的季R点了点头，夜魅继续道，“你摸一下我的左脸，然后在摸一下我的右脸。”
　　
　　脸，一直是夜魅的禁忌，即使是床笫之间，也是不能触碰的，当时季R便觉得很奇怪，可以亲吻却不能抚摸……慢慢的伸出手，就似那开验古棺的学者，将要揭开的面纱下，是动人心魄的珍宝，还是毫无价值的残骸？
　　
　　抚摸着左脸，然后在来到右脸，季R甚至能感觉到当自己摸到那右脸时指下肌肉的收缩。然后有些不明所以的看着夜魅，然后呢？
　　
　　“你没有发现什么不同么？”夜魅道。
　　
　　不同？季R将另一只手也覆了上去，左边与右边一同感受……猛然间发现了什么，惊讶的抬头，在视线触碰之际，“你整容了？”明显的，右脸颊，从眼眶下沿着鼻子往下至下颚，有一块僵硬的痕迹……他知道那是整容才有的结果。
　　
　　侧开脸避开了季R的抚摸，夜魅用那只没有插针头的手抚摸着自己的右脸颊，一瞬间眼神似乎是迷茫了，那脸色又仿佛很安闲，良久才道，“不是整容，而是植皮，那场车祸烧坏了我右半边身体的皮肤……”
　　
　　“嘶……”季R吸了口凉气，那么，除了脸其他也全部是植皮……
　　
　　像是看懂了季R的疑惑，夜魅点了点头，“他说，你曾说过，他的皮肤是他唯一可取的地方，所以他要留给你……”
　　
　　“那他……”一个人捐出了一半的皮肤，那结果，季R不敢妄自想象。
　　
　　“自然是死了……只是却活在我心里。”捂着心口，夜魅的脸上一脸的向往。
　　
　　季R从不知道，两年前的那段放纵会造成这些，总是认为过去了便是过去了，所谓浪子回头金不换，既然他都已经回头，那么其他的什么就不应该有什么干扰……
　　
　　“是因为我……他才寻死？”恍然的一个念头让季R自己一惊，诚如夜魅所说，章沐年因为自己的抛弃，来到了他的身边，捐献了皮肤，选择了死亡，也就是说，自己就算不是主因，那也是导火索。
　　
　　“其实我也不知道……”夜魅一声叹息，“他总是对我说关于你的事，他说或许连你自己都未必如此了解自己。。每次说到你的时候，那表情总是很幸福，可以肯定，那中间没有恨。他说你是第一个让他感觉到爱的人，即使不是你爱他，却让他学会了爱你。他说人世间最复杂的事他都已经学会了，便是没什么再活下去的理由了。他说即使死了也不会有人为他流泪，因为没有人知道他的存在。那时的我很想告诉他，我会流泪，我想他活下去。只是那时的我还没有说这话的资格，而现在却都已经晚了……”说这话的时候，夜魅的语气是哀伤而悲凉的。
　　
　　不知是否该庆幸，就算他最终没有得到夜魅，但他仍是很肯定，那个叫章沐年的男人，从始至终也就爱着他，夜魅也就和现在的自己一样，自作多情罢了。
　　
　　“他跟了我很久？”说的那样了解，可他却从不知道那些年有谁呆在他身边超过了半年……
　　
　　“一个月，他说。你就和他在一起一个月，但是他却追随了你四年……他是你的大学同学……当然他说过，那时你的眼中从未出现过他。他说这个故事的结局应该会很美，因为是由我来画上句号的，他说他喜欢看我活泼开朗的样子，。”
　　
　　既然并不是自己害死的，“和我说了这么多，就是因为你想拒绝我么？”季R在脑中想了许久，只想到这个理由。他不明白为什么都已经死了却还要去谈论，就算夜魅仍爱着他，那也不影响他的追求，不是么？那些年跟着自己的男孩多得连他自己也不记得了，区区一个章沐年，却为什么要深刻的记下。爱他？那又如何？
　　
　　“呵呵……”夜魅惨笑，“你到现在还不懂么？若是想拒绝我根本不必抬出他来，告诉你这些事只是单纯的让你知道，记住有这么一个人……我想这应该是他的心愿……”虽然章沐年总是淡笑着的，但眸中的哀伤，却是掩藏不了的。心中藏着的感情，若是到死自己爱着的人都不明白，那该是件多么哀伤的事。
　　
　　“他死了，你让我记住他。那么我死了呢？你会记住我么？”许久，季R开口道。或许他真的不懂什么是爱情，但起码，对于夜魅他是真的，他是真的想要与他在一起。那个章沐年，他是该感谢他的，因为他才让夜魅他的身边。
　　
　　夜魅抿着唇，室内一片岑寂，唯有两人的呼吸声交错着，“你走吧！让我一个人待会儿……”侧过头，尽量的忍着眼中的泪水，夜魅沙哑着说道。
　　
　　没有在多做纠缠，季R站起身，出了房间……
　　
　　关上门的刹那，他仍是不舍的往里看了一眼，却只看见那人晶莹的眼泪，不是为自己留下的泪……
　　
　　像是游魂一般走在医院的走廊里，章沐年？章沐年？心中反复的想着，希望能有一些印象在脑海里涌出，终于……
　　
　　那个陪着喝醉的自己坐在学校门口，淡笑这听着自己发牢骚；那个在自己讥笑的目光中声称自己是第一次的男人……那个告诉他，有自己的爱好是多么的可贵，最可怕的是没有任何牵挂；那个在自己夸他有一身细腻肌肤，会羞红脸抿着嘴笑，会哭着求他再留他就一些时日的男人……原来那个叫章沐年的男人一直在他的脑海里，原来只要自己认真的想，即使是一个月，那个男人留给他的印象是那么深刻……原来……他果真……不懂爱……不懂为什么前一秒仍与自己欢愉，后一秒却哭的像个孩子的男人……原来那就是章沐年的爱……刻骨铭心……

作者有话要说：不知道亲们看到标题什么感觉，我本来到没觉得什么，不过后来想到一句话就抽了……你还记得当年大明湖畔的那个夏雨荷吗？我真抽了！~




第五十二章 因为我爱你

　　李牧庭清醒的时候已经是绑架发生后的一个星期了，此时睁开眼睛的他，竟然有一种恍如隔世的感觉。在漫长的无知觉状态中，除了黑暗，他想到的便是自己不能死了，若是死了那人会难过吧！对于那人的过去虽然不甚了解，但是若说性格，还是知道几分，表面装作的无所谓也就是层掩饰罢了，内里其实都是在乎的。茫茫然的望了眼四周，才发现自己的床边竟是围着不少人。
　　
　　“老板你可算醒了！”andy笑得一脸灿烂的趴到床边，对着仍迷糊着的李牧庭做小狗状。心中是说不出的高兴，这几天，李牧庭昏睡的这几天，他受的煎熬可不比任何人少，对于那日睡着的后悔，没有李牧庭坐镇June中的琐事，甚至是其他子公司的忽如起来的小意外，都来找他，无疑他已经成了代理总裁，而这一切的一切几乎要把他压垮了。
　　
　　眨了几下眼睛，“小夜？……你……”望着床脚站着没动的人，李牧庭沙哑着嗓音，却不知想说什么，只是感叹，没事就好，没事就好，自己虽然很逊，不过该做的还是做到了。起码现在躺在病床上的是自己，而健康站着的是他……
　　
　　夜魅拼命忍着才能让眼泪不流下，他已经醒了，那么就不该难过，自己应该高兴的不是么？
　　
　　“别哭，别哭，小夜，我不是没事么？”李牧庭挣扎着伸出手，想为那在他面前哭泣的人抹掉眼泪。原来即使是忍耐，但在这个时刻，所谓的理性又怎么能受过原始的本能。
　　
　　几步走到床沿，夜魅抹掉了自己的眼泪，握住了李牧庭伸出的手，“我只是高兴，只是高兴。你没事真是太好了。”激动的浑身都在颤抖着……
　　
　　“呵呵……”不顾及肺部的疼痛，李牧庭笑了两声，“我没事，你别担心，现在不都已经好了么？”反手握住夜魅的手，那略令人疼痛的力道，让夜魅知道他是真的没事了。
　　
　　“老板，你可好好休养，快点好起来，我这几天可是快忙死了。”andy也扑上前，对着自家老板诉苦，现在他是终于明白，这老板不是人人能做人人会做人人可以做的……简直要人命……
　　
　　“你小子命够大的，我还以为我会少个竞争对手呢……”一直在门口站着的佑一也插口说道，脸上是如释重负的笑容，若这人死了哥哥会记着一辈子吧……
　　
　　扭过头，“你想得美，我可是要长命百岁的。”李牧庭撇着嘴道。
　　
　　“我可是爱好公平竞争的人，你可得记住今天的话，活个百岁，毕竟我可是要比你年轻，到时你早死了，那就可惜了。”一挑眉，佑一说着只有他和李牧庭知道的言语。
　　
　　“呵呵……我知道……咳咳……”还未长好的肺部，一阵阵的抽痛，呼吸再次出现了梗塞，李牧庭伸手捂住了嘴不住的咳嗽。
　　
　　“怎么了？……李牧庭？andy把床摇起来！”已经经历过一次惊吓的夜魅立刻紧张的喊道。
　　
　　“我……咳咳……没咳咳……没事……”其实只是讲了太多话而一时喘不过气而已，可是此刻正咳嗽的他，根本没有办法好好表达自己所要说的意思。
　　
　　andy立刻将床摇了起来，并将李牧庭扶正坐好，一旁的佑一也走过来帮忙，毕竟李牧庭的病例太过触目惊心，任是谁看了都会有触动。
　　
　　抚着李牧庭的背，“好一点没有，我还是去叫医生吧！~”夜魅紧张看着脸色不甚好的李牧庭，说着便要按呼叫器……
　　
　　“别……”按下夜魅的手，已经稍稍缓过气的李牧庭道，“我没事，咳咳……只是刚刚说话急了，你别担心。”拇指有意无意的摩挲着夜魅的手背来安抚似乎有些反应过度的人。
　　
　　“你……”这几日脆弱的神经，似乎就在一刹那崩裂了，夜魅将头埋进了李牧庭手边的被子里，抖动的肩膀，让所有人知道发生了什么，随之传来的破碎的哭声里，已经没有了对于自尊的顾忌，只是若是这一刻再忍着，他会崩溃，他知道……
　　
　　不知什么时候，房间里原本的人都退了出去，独留下依旧抽泣的人以及歪头弯着嘴角看着哭泣的人的病患。
　　
　　“别哭了，还是不是男人？”抚摸着夜魅柔软的发心，李牧庭沙哑着嗓音道。
　　
　　哭泣的人没有理会这句调侃，依旧我行我素的趴在白被上，任由泪水将白布染出一圈灰色的晕痕……
　　
　　良久之后，或许是哭累了，夜魅抬起那双血红的眼睛，“为什么？……”
　　
　　“什么为什么？”李牧庭淡笑着反问，那笑容中隐藏了太多，几乎是让人一眼便看出那是明知故问。
　　
　　擦掉脸上残留的泪痕，“你明明知道我不爱你，为什么还要那样？”
　　
　　“那样不好么？”依旧是淡笑的，却是那样虚弱。
　　
　　“不好，不好，不好！”这一声比一声加强的音调，“这样一点都不好，我不要你为我死，不要！”
　　
　　“呵呵……我并没有死啊!你可别咒我。”语气依旧轻松，但在夜魅看不见的另一侧，李牧庭的手攥紧了白色被单，那一道一道的深深的褶子，能明显看出施力者的力道。
　　
　　“你……”夜魅一时语塞，原本哭红的脸更是通红了，“我不爱你，也不会爱你的，你别在对我好了……”他是想强调这个事实的，只是话到最后竟然微弱的脸自己都不知道说了什么。
　　
　　李牧庭苦笑，“我要不要对你好都是我的事儿，你这是因为不爱我而愧疚么？”
　　
　　夜魅第一次发现，那个一直温文尔雅的李牧庭也有这样的面目，执拗的简直令人可恨，“是！我会愧疚，所以请你不要让我愧疚！”夜魅请求道。
　　
　　“咳咳……”李牧庭干咳了几声，不知道此时是哪里在疼，是那个受了伤的肺部，还是那颗受了伤的心脏，或者两者都在隐隐作痛吧……呵呵……“我没有让你爱我，我做的一切也是自愿，你不必愧疚。”望着夜魅的眼，李牧庭淡淡的却又认真的说道。自己爱的人不爱自己，强求么？那结果到还不如此刻，让他如此来质问，让他愧疚，来的更具有价值，他是个商人，从来都知道投入便要最大的回报，即使不是最优的结果，但盈利是必要的……
　　
　　“我不会爱你，……我不会爱你……”夜魅不知该怎么劝说这个男人，只能喃喃的重复着这一句，他不想亏欠谁了，也不想爱了，那个人的离开带来的疼痛已经让他害怕……对于现在的他来说，那都只是负担，他不能承受的负担而已。
　　
　　将夜魅揽进自己的怀里，李牧庭轻轻拍抚着，如同是受伤的小兽一般瑟缩的人，“我知道，我知道……”双眼无神的望着白色天花板，他一直都知道……




第五十三章 李烨

　　在家中整整待了三天的季R终于在昏沉中想起前几日自己一直想做的事，强打起精神，拨通了手机。他得找子栋好好谈谈，毕竟那样偏激的子栋，实非他所愿的。
　　
　　“嘟嘟嘟嘟……”一声声的忙音，季R有些烦躁，他不知道是凌子栋不愿意接他的电话，还是手机真的没有带在身边。只是心中猜测着应该是第二种可能，因为对方并没有因为他不厌其烦的骚扰而按掉手机，每一次都是不断的循环，直到一分钟满了之后手机中传来机械的提示音。
　　
　　人不在……可是这事情却又是迫在眉睫的，他可不想凌子栋再作出什么类似的激烈举动。
　　
　　在房间里兜兜转转了很久，忽然放在桌上的手机震动着响起了音乐。会不会是子栋，季R连显示的号码都没来得及看便接起了电话。
　　
　　“喂？”或许连季R自己都没有发现此刻声音中的颤抖，不是惧怕，而是紧张，紧张那开口却不知该用什么话语来劝解，这是他的错，他一直都知道，可是若要说什么解决办法，除了拒绝，他没有想到任何……
　　
　　“季R，你疯了么，你几天没来公司了。上次合约的事还等着你回来，快点回来了！明天总裁会过来。”电话另一边是林晓叫嚣的声音。谁知道那大少爷，那日一去竟然连着四天没来公司报告，手机开着打过去却没人接，若不是他忙得真么有什么空闲，他当真是会把这小子揪出来。
　　
　　“哦，是林晓啊！”显然被突如其来的咆哮弄得有些反应不及，放下手机，看了眼显示屏上的号码，当真不是凌子栋……
　　
　　“是啊，不然你以为会是谁？你这小子，快点来公司。”林晓依旧是气急败坏的语气，这几日他忙得焦头烂额，这小子签的那份合约，那边谈判的指明要见他本人，无论怎么劝说，哪怕是降低百分之二的价格，都不肯妥协，简直就是顽固。
　　
　　“恩！”季R应了一声，而到底他听到了多少，这‘恩’中有多少明了的意味便不得而知了。
　　
　　“明天就来听到了没有，明天总裁会过来视察，我可分不出第二个人来替你遮丑。好了，我还有事要做，挂了。”语毕便雷厉风行的挂了电话。
　　
　　缓缓的收了线，季R仍是在考虑着凌子栋的问题，得去找李烨，他应该知道凌子栋在哪儿？
　　
　　说走便走，随意套了件外套的季R也不顾这几日不修边幅的样子，便出了门。
　　
　　“咚咚咚……”急促的敲门声响彻了原本便破旧而沉寂的老式公寓。
　　
　　许久，却未见有人开门，季R再次伸手，欲敲上去的时候，门却应声开了。
　　
　　这次开门的并非李烨，而是一脸冷厉甚至透着些许憔悴的唐礼，“你有什么事？”唐礼略带沙哑的声音问道。
　　
　　“李烨在么？”对于唐礼的异常，季R自然是管不着，他此刻只想尽快找到凌子栋。
　　
　　似乎在听到李烨的名字时脸色又难看了些许，但很快便又恢复成原来的面无表情，唐礼道，“他身体不舒服，你有什么事？”
　　
　　“我想问他知不知道，凌子栋在哪儿？我找他有事。”
　　
　　“晚了！”依旧是面无表情的，但此刻唐礼吐出的话却不是季R能听懂的。
　　
　　“什么晚了？他知道凌子栋在哪儿么？”季R依旧徘徊在凌子栋的问题上，他必须找到凌子栋，不仅仅是为了说清楚，也为了心中那份不安。
　　
　　“他死了，在西山公墓，你自己去找吧！以后别再找李烨了。”唐礼说完便关上了门，独留下完全没能从那个惊骇的回答中反应过来的季R。
　　
　　死了？季R只觉耳边隆隆作响，死了，怎么会死了？不是在报复他么？不是前两天还打电话给他么？他甚至想在敲门确认，却终是没有再听那噩耗的勇气。
　　
　　西山公墓？那样明确的地点，是真的死了？……
　　
　　脑中不停的徘徊着疑问，要不要去看看？虽然心中一百个不相信凌子栋已经死了，总觉得那事来得太快，甚至可以说是毫无征兆的……沉吟了半晌，先去他住的地方看看，对！这个想法令季R再次燃起了希望的火焰，说不定着又只是一个玩笑，说不定此时凌子栋在他的住处里，好好的……
　　
　　这几日对于凌子栋的事，他并不是完全没有去了解的，比如他在那老四川工作，比如李烨帮忙弄到的单间宿舍……只是夜魅的拒绝有着太过深入的打击，令他一时无法回神……
　　
　　而此刻，那个‘死’已然召回了他所有的神志。因此急急驱车便向着那公共宿舍赶去，希望那心中点点的希望会成真……
　　
　　唐礼关上房门，无声的叹了口气，已经三天了，他无论是身体还是精神已经是在濒临崩溃的边缘。望了眼依旧缩在沙发上默默不语的人，他此刻恨不得想杀人，不是杀了那个人他下不了手，他想杀了自己，无用的自己。因为他面对那人的绝食，无言，封闭，根本没有任何办法，只能眼睁睁的看着他消瘦，那种感觉就好似凌迟，缓慢而深沉的痛。
　　
　　自从凌子栋死后，可能是面对那样惨烈的死状打击过大，亦或是其他的什么……从昏睡中苏醒的李烨便开始不吃不喝，也不说话，甚至生理上正常的反应都减少了，那样子简直和死人无异了。
　　
　　“你到底要怎么样？你真的只是因为失去了弟弟而难过，还是发现自己原来是爱着他的？”这是唐礼一直想问的问题，只要是有眼睛的人，都能知道，李烨对于凌子栋是不同的，那近似亲人般的注视中，蕴含的，有太多太多的不为人知……
　　
　　轻轻将沙发上僵直的人环进怀里，感受到怀中的人一个哆嗦，唐礼低头轻吻着怀中人的发顶，“他已经死了，你是看见的，你也想跟着他一起死去？你知道那是我不允许的，你可不能背弃你自己许下的诺言。你说过只要我帮助凌子栋便会一辈子陪着我，我的一辈子可是会很长，所以你得好好的伴着我。”在李烨的耳边细细的低喃。这是这几日他一直循环往复的事儿，他不知道这人什么时候才能真的清醒，但若是就此，放弃，那么放弃的便不是他李烨一人的生命了。
　　
　　呆呆的坐在唐礼的怀中，李烨的眼珠转了转，他不是没有听到唐礼的话，只是他恨自己，若是当初没有纵容着凌子栋去报复，那么现在或许便不是这样的结果了……起码凌子栋此刻应该是活着的。他无法原谅自己，无法原谅将那曾经认为的唯一的亲人推向了阿鼻的自己。
　　
　　到了凌子栋的宿舍楼下，这是一栋老旧的七层员工宿舍楼，光从外表的灰败来看，不难看出内部的简陋。这么想着季R便急急往里走。
　　
　　“喂喂，你找谁？”门卫立刻出声阻止这个从未见过的男人的脚步。“这里是员工宿舍，找谁过来登记。”
　　
　　虽然心急，但被拦下的季R也毫无他法，只能跟随者年老的门卫到了传达室。
　　
　　“喏，写一下你的姓名还有看望人的姓名就行。”门卫甩了本簿子，懒懒的说道，这员工宿舍原本就是给那些外来人员居住的，平常事少有人来探望的，所以他的日子一直是很闲。
　　
　　季R写下了自己的名字，然后是凌子栋，完毕便将那暗黄色不知沾了什么的本子还给了门卫。
　　
　　“你找凌子栋？”似乎这名字有什么魔力一般，门卫原本无神的眼立刻瞪大，“你是他什么人？”
　　
　　季R一愣，随后道，“我……我是他哥哥。”
　　
　　“不像，不像。”老人摇着头，那脸色似乎是洞悉了一切，“你来晚了，不要骗我老人家，我老人家活了这么多岁数，看人还是看得准的。光你身上这身，就不会有这么个住在这种地方的弟弟。哎，……你们年轻人啊，就是不懂得活着是多么可贵，才会动不动就寻思腻活，到了我们这个年纪，想好好做什么都来不及了！~”
　　
　　老人一边叹气一边摇头的样子令原本季R心中的点点希望也破灭了，“他……他真的死了？……”颤着声，季R问道。
　　
　　“死了，年纪小小的就想不开，你没看见那一浴缸的血，看的都叫人心惊肉跳的。那小子是真的想死，听说自己在手腕上割了好几刀……”老人皱着眉描述道。
　　
　　老人的叙述显然让季R更加无法接受，死了，为了他而死了……一时站不稳的季R，一把扶住门卫室的门把手才稳住了身形，“能把他的宿舍钥匙给我么？”带着恳求的语气，死白的脸色。
　　
　　“喏，给你，因为死了人，那屋子估计是不会有人住了！你也快点下来，那里阴气重。”老人喃喃着将钥匙交到了季R手里，嘴边仍是若有若无的叹着气……




第五十四章 出院

　　走进那间窄小的房间，里面似乎是被打扫过的，清新剂的味道还没有完全散去。房间很小，内里的摆设几乎是一目了然的，一张床，一把椅子，一张桌子便是全部了。往里走，有一个很小的卫生间，据门卫的叙说，凌子栋是在这里自杀的。
　　
　　颤抖着的手指在碰到浴室门的一刹那，瑟缩了一下，但终还是使力推开了门。
　　
　　侧面白色的方形瓷砖上贴着一面，三十厘米的正方形镜子，正下方是一个洗手台，另一面则是一个浴缸，上方一个已经生锈的蓬头。白瓷上暗黄的痕迹可以看出这房子的久远以及简陋……
　　
　　未被清洗干净的浴缸里还可以看见淡淡的褐色痕迹，那是子栋的血？这样的想法令季R浑身一颤，伸出抖的几乎不可控制的手指，季R轻轻触摸着那一块污渍，没有所谓的惧怕，因为那伤痛已经掩盖了他全部的心神。
　　
　　收回手，背靠着浴缸，季R坐在了已经发黄的瓷砖地上，一只手臂挂放在竖起的膝盖上，另一只则捂住了自己的脸。真的……死了……这样的认知让他无法理解，曾经多少人也是这样与他分开，却从没有一个人发生这样的事。他一直认为，都是逢场作戏，既然他没有动情，自然也不会想到别人会动情……
　　
　　水迹顺着指缝溢出，他不知道为什么会这样，为什么要选择死亡……
　　
　　黄昏时分季R才魂不附体的走出了宿舍，门卫见他如此便迎了上去。
　　
　　“听说是葬在西山公墓，若是真觉得对不起人家就去看看吧！哎……你们这些年轻人啊……”老人叹着气道，那眼中似乎也有着些许的理解，毕竟谁没有年轻过？
　　
　　仍是颤颤悠悠的往外走，没有理会老人的话语，此刻的他完全陷入了白茫，他甚至无法想象一个生命竟然因为他而逝去了……
　　
　　老人摇着头转身，此刻后悔，又有什么用……
　　
　　西山公墓么……坐在车里，季R嘴中重复着这个地名，要去看看么？心中却是胆怯，他不知道该如何面对那个墓中人，甚至是那块墓碑，那张照片，或许仅仅是看到，就会让他知道他错的到底有多离谱……他后悔，却不知道该后悔什么，仅仅是凌子栋的死亡么？不是！他很确定，若是时间倒流，再给他一次机会，他还是会提出分手，那么结果还会是如此……或许从最初他便错了……就如同那个章沐年，虽然从夜魅口中知道那人并不怨恨，也说明了并不是因为他而选择了死亡，但自己也是间接导致了他的厌世……也就是说……他……害死了两个人，两个年轻的生命。
　　
　　从车箱中掏出了许久未抽过的烟，衔在嘴里，颤抖的手连着几次都没能点燃……另一只手紧紧的握着方向盘，深吸着好不容易点燃的烟……似乎这样他那过分激动的神经才能有所镇静……
　　
　　一支烟毕，颤抖有所缓转，他才发动了车子……
　　
　　今天是李牧庭出院的日子，住了大半个月的医院，吃的也多是流质食物，好不容易解禁了，夜魅自然是做了一桌的好菜。
　　
　　“好香啊！”拈了一根青菜塞进嘴里，“啊！好烫，好烫！”便叫着，边还拈了块鸡放进嘴里。
　　
　　若是平常夜魅见得如此定是要训上一番，不过今天他是心情大好，于是也只是笑笑，道，“那可是给李牧庭的，你可别吃完了。”
　　
　　一边往嘴里塞着菜，佑一一边鼓起了脸，“哥！~你对他那么好，我会嫉妒的！”自从绑架之后，佑一明显感觉到，自家哥哥对那姓李的不同了，果然再怎么俗气，英雄救美还是最有效的。心里不服的撇了撇嘴，不过看在他为了哥哥受了那么重的伤的份上，这次就忍忍了……
　　
　　“他是病人，你这是哪一出啊？跟个孩子似的。”夜魅不禁好笑的回道。
　　
　　孩子？这个词算是佑一最不想听到的词之一，特别是这个词还出在了自家哥哥的嘴里，“我才不是孩子！”赌气的，佑一道。
　　
　　“还不是孩子，你啊！……”看着佑一皱起的脸，果然和小时候没什么差别。
　　
　　“好啦好啦，哥，你好了没有，我们去接他了。我可是今天特地向老头子请了假的。”不忘往嘴里又塞了几口菜，佑一道。
　　
　　“恩恩！马上好。”将排骨汤上的灰沫撇干净后再将火调小。夜魅擦了擦手将围裙脱了下来，“走吧！”
　　
　　李牧庭一大早就在andy的搀扶下等在了门外，大半月的治疗快让他发霉了。原本andy见他这么呆站着是自动请缨要将他送回去的，不过被一口回绝了。
　　
　　说实在的被那么坚决的拒绝，andy的心中还是颇受打击的，果然是重色轻友啊！
　　
　　于是两个人从早上就这么一直站到了临近中午十分，美其名曰是难得的晒太阳，锻炼。其实站了这么久，刚复原的李牧庭是真快撑不住了。果然人老了，想当初刚出来闯的时候也不是没受过这样的伤，甚至比这个重的也是常事，那时也就是顶多一个礼拜就得下床见人吧！~
　　
　　沉静在往事中的李牧庭没有见到那熟悉的车子驶近，“叭叭叭……”佑一按了几下喇叭试图引起那个这么近仍没有发现他们的人的注意。
　　
　　夜魅首先跨下了车，一脸担忧的看着脸色微白的李牧庭，“怎么不在里面等着，这样站着多累啊？”虽说是责备的，但任谁都能听出语气中是心疼多一点。
　　
　　“没事，就是让andy陪着出来晒晒太阳。”李牧庭露着一口白牙，显然见到夜魅的表情，心情是好到了极点。也压根忘记了自己在几天前才被拒绝的干干净净。
　　
　　“你们快上车，家里还一桌菜等着呢！”坐在车里看着几个磨磨蹭蹭仍不上车的人，不耐烦的喊道，他可是记着回去吃饭呢！
　　
　　“哦！”夜魅应了一声，便和andy一起搀着李牧庭往车走了过去。
　　
　　回到三人的家，李牧庭伸开手臂，果然还是家的感觉最好，像是在拥抱空气一般。
　　
　　“别煽情了，快进去了，饭都凉了！”见李牧庭那一脸的享受，佑一不禁泼冷水道。
　　
　　“哇！这都是你做的？”首先跟着夜魅进屋的andy夸张的叫道。自从他知道夜魅的身份之后可就是料定了，他是个绝绝对对的富家公子哥了，到June也就是个消遣。不过此刻看着这一桌菜，不夸张的说，堪比酒店大厨，他是终于明白老板会这么死心塌地了，他可不认为能做出这么一桌菜的人，会有什么世家公子哥的不良气息……果然是抓住男人的心的就是那一桌桌的好菜，andy吸了口口水，如是想到。
　　
　　“当然啦！我哥哥可是神厨。”已经走进来的佑一再次不顾众人厌恶的眼光，以手做筷的叼起了菜。
　　
　　“你脏不脏啊！”一筷子打在偷吃的佑一头上，夜魅道。
　　
　　“我饿嘛？”馋着一张脸，佑一又拈了几样塞在嘴里。
　　
　　一旁的andy见佑一吃的如此，也咽了口口水，说来为了接老板听他可是连早饭都不顾上的。
　　
　　李牧庭望了眼桌上的菜，撇了眼拿着筷碗的夜魅便笑了起来。都是他平日爱吃的菜，他是不是可以认为，其实夜魅还是对他上心的？
　　
　　夜魅不好意思的低下了头，避开了李牧庭的视线，这只是报答他为自己挨得拳脚，其他没什么的。在心中作者心里暗示，“好了好了，大家一起吃饭……”将筷碗放在桌上，催促着几人上桌吃饭。
　　
　　这样，自绑架后的第一次的和和美美的一起吃饭，夜魅笑眯着眼睛……如果生活就这样，其实也很好……




第五十五章 质问

　　饭后，送走了andy，酒足饭饱的三人都摊在了沙发上，那样子倒是大有不是一家人不进一家门的架势。
　　
　　佑一忽然竖起身，“哥哥，还有姓李的，到底是谁做的，我是说绑架？”这几日都忙着在医院照顾李牧庭，然后公司，两头跑的他一直都没什么空闲。但没有空闲不代表不记得，对于意图伤害他家哥哥的人，他是不会放过的，况且老头那边也已经知道了，虽然嘴硬的没有来探望哥哥，但从那些平日的话语中，佑一还是明白老头心里其实还是放不下哥哥的。
　　
　　李牧庭望了眼夜魅，这件事虽然他伤的最重，却其实是没有发言权的。
　　
　　见佑一直直的盯着自己，夜魅尴尬的笑着站起身“我去弄些水果吧！饭后水果有助于消化。”不是他想为凌子栋隐瞒，只是他也知那种爱的人不爱自己的痛苦，既然那人最后放过了他们，李牧庭也没什么大事，那就这样吧！
　　
　　见夜魅又想逃避，佑一捂着额头，“哥哥！~你不为自己想想也为李牧庭想想，他这次受了这么重的伤，难道让那个绑架你们的人逍遥法外？”佑一如是说道，搬出李牧庭的伤是下下策，只是若是哥哥不说，想从李牧庭嘴里掏出话来难就更难了。
　　
　　夜魅望了眼脸色依旧不甚好看的李牧庭，沉默了“……”
　　
　　“其实也没什么，我也没想过什么报仇。”虽然心中对于凌子栋的作为是咬牙切齿，但若是夜魅执意不追究，他自然也就放任着了。
　　
　　“那你们就这么准备被白打一顿？”佑一气的倏地站起身没，哥哥也就罢了，向来都是温开水一杯，不该仁慈的时候仁慈，该仁慈的时候又……可是李牧庭也这样，感情他们两个一顿打之后，都一个鼻孔里出气了……
　　
　　夜魅坐回了原处，叹了口气，“其实当时太混乱，我也没看见那些人的脸，李牧庭你看见了么？”再次将问题投给了李牧庭。
　　
　　李牧庭在心中暗笑，知道夜魅这次是应付不了他那个弟弟，害怕说漏了嘴，于是道，“我也是，刚开始被蒙着眼睛，后来被扯开了，人都已经昏沉了。”李牧庭像是在说真的一般，认真而严肃的表情，若非亲身经历，就是夜魅也会受骗。
　　
　　果然是有背景的人，连编个谎都能说圆了……也没在心中不禁感慨，不过也暗暗有些发渗，这以前他不知道的时候倒是没什么，现在知道了，他该怎么分辨着李牧庭的话哪句是真哪句是假？
　　
　　“放屁！”见两人这么个眉来眼去的，佑一暴了个粗口，“算了，你只要告诉我是不是凌子栋做的？他妈的我劈了他！”
　　
　　夜魅一愣，佑一是从什么地方知道的，或者说他为什么别人都不怀疑偏偏怀疑凌子栋。
　　
　　“别瞒我，找你的时候，凌子栋打过电话给季R，虽然姓季的那小子接电话的声音刻意压低了，但那么几个字我还是听得到的。”佑一解释道，他就是要告诉夜魅，就算他死不肯说，他也能找到债主。心里却是不舒服，自家哥哥什么都不对他说，看来他还是被排除在外了，向来其实这一次若是他和哥哥一起被绑架该多好……
　　
　　“额！既然你都知道了，干嘛还问？”夜魅有些尴尬道，那刚刚那一出到底是演给谁的，都被当猴耍了……
　　
　　果然如此，如果原来还不确定，那么听到夜魅的回答他是完全可以认定了，这件事就是那个叫凌子栋的小子做的。佑一冷哼了一声，不再理会仍诧异的张着嘴巴的两人便转身上了楼。
　　
　　“佑一……”夜魅担忧的唤了一声，这件事至此便可以终了了，他不想再横生枝节。
　　
　　“哥哥你放心，这事你不想计较我自然就不会去做。不过老头让我有什么消息就向他汇报，他要做什么，我拦不住，真要劝，你得自己来。”
　　
　　“……”夜魅无力的垂下头，看来这事难办了……
　　
　　另一边自打知道了凌子栋的死之后，季R便几乎是足不出户了，手机也关了，电话线也拔了，一个人呆在那封闭的环境中，甚至不知道外面是白天还是黑夜。可是他这样子别热倒是没什么，赶在他后面为他擦屁股的林晓可是快崩溃了。
　　
　　一下班林晓拿着从私家侦探那得到的地图便往季R的住处赶，那家伙自从那日打过电话之后就完全的杳无音信了。总裁是来了好几趟了，好在胡乱几编个理由属下配合一下也算是瞒过去了。可这要是长久下去，他可是要疯的。
　　
　　这季R本来私宅就很多，查起来也不方便，好在这世上还有私家侦探这一职业，只是没想到第一次用，就用在自己人身上。
　　
　　林晓今天没有开车，所以走到季R公寓楼下的时候，已经几乎精疲力竭的，果然他们这些坐办公事的平时是需要锻炼的。喘息休息的时候他顺便打量起了四周，这小子挺会享受，这个地段不错啊！林晓心中考量着是不是也该在这里买一栋，好可以随时监视季R。
　　
　　“咚咚咚！~”林晓急促的敲着门，当然想尽快见到季R是一个原因，更重要的则是走了这一路他口渴的很，急需要补充水分。
　　
　　只是久久门都没有开，林晓展开地图仔细的辨认着，确实是这里没错，对于私家侦探的可靠性他还是有把握的，不过难道此刻刚好不在。
　　
　　在门外等了片刻，林晓还是决定去找开锁匠，但凡是小区或是公寓楼下，无论是多么偏僻都不会缺乏这样的店铺所以很快他便找到了那么一家。
　　
　　开锁这个行业原本就是灰色的，你说别人找你开锁你又如何能知道那人开的是自家的锁。本来这是需要一连串复杂的程序，只是开锁匠见林晓西装革履又是文质彬彬的，所以也没怎么为难，押了身份证也就完事了。
　　
　　打开门的一刹那，林晓是后悔的，他不应该就这么冲在前面，这屋里的那股恶臭简直就不是人可以忍受的。拉住的窗帘中透不进一点光线，只依稀可以辨认，侧面沙发上似乎躺着一个人。
　　
　　谢过开锁的大爷之后，林晓进了屋子，当然是捂着鼻子的，那种类似毒气的气味他可受不了。
　　
　　凌乱的酒瓶一地都是，似乎还有别的什么，只是屋里的昏暗不好辨别，好几次林晓都差点因为踩到酒瓶而丧命，所以才到另外那种略带粘腻的东西他也就完全忽略了。好不容易走到躺倒的人身边，他安抚着胸口，还好他的运气向来好！
　　
　　只见那人四仰八叉的躺在沙发上，刚走近便可以闻到身上的一股刺鼻的恶臭。林晓摇了摇头，决定还是调转阵营，这样子摸黑是真看不清，还是把窗帘先拉开。
　　
　　不过拉开窗帘之后，林晓更后悔了，原来他刚刚踩到的粘腻的东西是某人的呕吐物……呕……干呕着冲向浴室，才发现浴室更加惨不忍睹，那简直可以用阿鼻地狱来形容了，此刻他唯一的念头就是快点离开这里，否则他得死在这儿了。
　　
　　急匆匆往门口走，却发现躺在沙发上的人有转醒的迹象，恍然想到此行的目的，要忍耐啊！只能迫不得已的走到沙发边，原是推那人一把，却发现那人身上根本就没有可以下手的地方，只能蹲在旁边抬头看着唯一算是干净的天花板。
　　
　　季R缓缓的睁开眼睛，醉酒加上几日没有吃过东西的他，显然完全是出于朦胧状态的，依稀可以见到身边似乎坐着一个人，是子栋么？他来找他了？是来报仇么？
　　
　　“子栋……”干裂的嘴一扇一合着，却没又发出声音……
　　
　　“你说什么？”林晓问道。




第五十六章 林晓

　　林晓无奈的将这个已经醉得没有什么正常举止的男人搬进了浴室，谁让季R的父亲刚好曾经资助了贫困无父无母的他呢！~
　　
　　将人放进浴缸，注了水，林晓扭了扭因为使力过度而酸疼的脖子。这么个恶心的地方他是呆不下去的，可是他现在又不能这么离开，总得问清楚发生了什么吧？所以解决问题的唯一办法，就是将屋子打扫干净。拿着扫把，除了哀叹自己回归了老本行，只能说还好在孤儿院呆过，什么事也都见过了……
　　
　　找了个塑料袋将酒瓶都收纳了起来，细细的将地板拖了一遍，然后在伏地抹了一遍，还好这地方不算大，否则他的腰非折了不可。拉开了所有的窗帘，打开了窗散去那一屋子的酒臭及嗖臭……
　　
　　估摸着大半个小时，看了看虽然仍不怎么整洁，但明显看上去是好多了的屋子，林晓拍了拍手，现在只要将浴室里的人请出来就算大功告成了。
　　
　　走进浴室，仍是茫然躺在浴缸里的人，可能是泡了许久的水清醒了些，掉转了脑袋望着林晓的方向。
　　
　　“我说你到底是受了什么严重的打击要弄得这副样子，你看看你现在人不像人鬼不像鬼的……”林晓看着看着洗净了酒臭的人虽然干净了许多，但那明显见长的头发及一脸许久未打理的胡子，怎么看都像是那什么……元谋人……
　　
　　任凭着林晓的训斥，季R只是愣愣的望着他的方向，似乎像是看见了什么般的倏然睁大了眼，“子栋……”
　　
　　“子栋？”林晓指着自己的鼻子，季R是在叫自己，这小鬼不会是失恋了吧！开玩笑，不是前两天，才听说季R甩了那个叫凌子栋的么？怎么现在倒是换了人的失魂落魄，这到底是谁甩了甩啊？据总裁说，那个凌子栋不就是个贪图荣华的人么，照理怎么酸液不会甩了季R这么个金饭碗的。“我说你这副样子给谁看啊？”（这里简单说一下，林晓比季R大了八岁）
　　
　　“子栋，你回来了……”像是完全没有听到林晓的话，季R依旧是直愣愣看着唤着那个名字，他就知道，只有在喝醉之后才能看到他……他对不起凌子栋……
　　
　　林晓一脸无奈拿了挂在一边，虽然不怎么干净却还能入手的浴巾，向着浴缸走去，“我不是你的子栋，大少爷，来我给你擦干净，等你醒了我还有一笔账和你好好算……”林晓边说边咬牙切齿……说道这帐可不是简简单单就能算完的了……
　　
　　而此时季R的眼中只看见凌子栋一步一步想自己走去，眯起了眼，几乎在林晓伸手的同时，一把抓住了林晓的胳膊……
　　
　　“又想干嘛？我先帮你擦干，不然你生病了我又在场，到时我不好和总裁交代……”林晓没好气的说，边用另一只手拨开握着自己的爪子……真是麻烦……
　　
　　可是意识不清的人或许有着潜在的爆发力，任凭林晓怎么挣扎，那手就好像在自己胳膊上生根了一样……
　　
　　“我说大少爷，你到底想怎么样？”林晓算是没辙了，无奈的问道。
　　
　　“哗……”只听一声水声，为着寸缕的季R从浴缸中站了起来，几乎条件反射的林晓掉转了头，他可不是变态更何况人家有的他一样没少，也没什么好看的，只是那莫名其妙红起来的脸……他恨恨暗骂着自己，怎么刚才脱衣服的时候也没脸红，现在红什么……？
　　
　　“子栋…………”依旧叫着凌子栋的名字，季R反手就将林晓抱在了怀里，刚刚出水的身体紧挨着林晓干净的衬衫，水渍慢慢溢开来，“子栋，我对不起你……”季R一边忏悔着，一边收紧了手臂……
　　
　　“好好，我原谅你了，你先放开我，先把身上擦干，好不好？”衣服哄孩子的语气，林晓颇为无奈的说道，虽然对于季R口口声声的对不起很好奇，但现在最重要的是，这么抱下去，先不说光着的季R，就是他也得生病。看着自己一身的水渍，林晓再次无奈了……
　　
　　“真的…？”像是怀疑一般，季R将两人的距离拉开了写，捧着林晓的脸，用那依旧迷蒙着的眼睛确认着，确认着他眼中凌子栋的饶恕的真实性……
　　
　　“真的真的，你可以放开我了吧！~”林晓点着头……到底是做了什么对不起凌子栋的事，吧自己弄成这样，若是让总裁看见，也不知道是心疼还是恨铁不成钢啊！明明很有商业头脑，却总是认为那不是自己喜欢的，追求什么自由……真是搞不懂的富家子……
　　
　　“你别走……”像是害怕一放手林晓就会走一般的，季R几乎是一根手指一根手指的放开……
　　
　　林晓捂着额头，“恩恩，我不走，我还有很多帐没和你算呢！你还是给我快点清醒！~”抽回了拿着浴巾的手，季R身上的水珠其实在刚才那一抱也差不多全在了自己的身上了，所以现在还算干爽。林晓将那浴巾往季R身上一披，也就了事了……
　　
　　“好了，出来吧！”伸手拉着季R的手，总不能让他就这么站在浴缸里，还是想让他道卧室睡一觉说不定在天黑之前还有清醒的可能。
　　
　　“呜……”呆呆的牵着林晓的手跟在了身后。
　　
　　林晓扭过头看着依旧一脸茫然的人，不禁觉得好笑，若是平常也能这么听话，或许总裁也不会每每被气得血压上升了……
　　
　　“好了上床，然后闭上眼睡一觉。”林晓一个指令，季R一个动作，那样子倒是十足的合拍，当然前提在于，这其中如果没有一个是酒鬼的话。
　　
　　躺在床上，季R直愣愣瞪着眼睛看着一边将窗帘拉上的林晓。
　　
　　“闭上眼。”扭过头见季R大张的眼，林晓道。
　　
　　像是没听到一般，季R依旧长着眼，看着林晓的方向。那眼神，令林晓一个哆嗦，虽说他不介意被一个酒鬼认成是别人的替身，但这也是在，那是个酒鬼的前提下，若是其他时候，那么就别怪他了，林晓如是想到，伸出手，放在了季R的眼睛上，“闭眼……”这算是没有办法的强迫了。
　　
　　这样盖在季R眼上约十来分钟，林晓轻轻的拿下自己的手。欣喜的发现那人似乎是睡着了……呼了口气……忙了大半天也累了的他，随意的拉了张靠背椅，瘫坐着，也阖上了眼……这几日……他真的是忙坏了……




第五十七章 李牧庭养病的第一天

　　从出院开始，李牧庭觉得自己简直就是生活在天堂里，谁说过衣来伸手饭来张口的日子会令人厌倦。如果那个服侍你的人恰好是喜欢的人的话，那就是幸福的流着蜜的……
　　
　　躺在床上悠闲地等着那个自己爱着的来将自己叫醒，然后再端上热腾腾的早饭，那过程是美妙的无以复加。仔细的为自己围好饭巾，从那满脸的温柔，可以知道，那个人是耐心着做着这些事情的，没有丝毫的厌烦！~
　　
　　果然准时七点，房门被轻声的推开，李牧庭立刻假模假样的闭上了原本睁得铜铃大的眼睛。静静听着那人走到床边，然后似乎是静默了数秒，有一些细小的响动后，李牧庭感到肩膀上有一股小小的推力，然后顺其自然的再次装模作样的打了个哈欠，揉着眼睛的醒来，那样子倒是十足十的如梦初醒。
　　
　　“还想睡啊？”完全没嗅出阴谋的味道的夜魅试探的摸了一下仍“半梦半醒”的人，“还好没发烧……”夜魅嘘了口气，因为是肺部受伤，回来后李牧庭便经常在入睡及起来时伴着低烧。虽然并不严重，但终归心里还是不安的。
　　
　　“呜……”怎么说呢，生病的人的福利，李牧庭在那放在额头上的手蹭了蹭……说来两个人床都是上过的，可是现在就是这样简单的肌肤接触都让他身心愉悦。此刻自己脸上的表情不用照镜子也可以大体了解了，像只偷了腥的猫。
　　
　　“擦把脸然后吃早饭，今天是你喜欢的皮蛋瘦肉粥，还有甜黄瓜。”像是诱哄小孩子一般的，夜魅将毛巾在脸盆里搓了几下，然后轻柔的放在李牧庭脸上停顿了几秒之后，来回的揉弄了几下后，然后转到耳后，轻柔的擦拭一番之后，才算是大功告成。
　　
　　脸上清爽的感觉自然是令人身心愉悦，当然在李牧庭看来，这点并不重要，此刻哪怕是用着硫酸洗脸他最多也是过后才会发现自己的脸毁了……
　　
　　“好了！”放下毛巾，顺手在李牧庭背后垫了两个靠枕，再将折叠桌摆上床，除了第一天的庆祝出院之后，这些繁琐的举动便是夜魅惯常的习惯了，看着此刻的顺手，以及脸上的表情，便知道这中间没有任何的不耐。
　　
　　李牧庭安然的看着夜魅为着他忙碌，为着他张罗着吃食，不知道自己的作为是不是太过奢侈。但这样有一天过一天，毕竟这样的日子是不多了……
　　
　　“好吃！”喝着粥，李牧庭含糊的说道。
　　
　　夜魅只是笑笑，看着李牧庭狼吞虎咽的吃相，心里倒是舒爽了许多。终归是为了自己啊……只是……
　　
　　“你的身体也养了快一星期了，要不明天去复查一下，看能不能……额！工作？”这句话纯粹只是关心李牧庭的身体状况，没有任何厌烦的情绪。说白了就是andy那边催的太紧，致使他只能不得不问一句，也算是尽了人道，毕竟andy双眼下的黑眼圈，已经向烟熏了……
　　
　　但是听在李牧庭耳里却完全不是那么回事，只见原本吃的正欢的李牧庭稍稍停滞，然后放下了手中的碗筷，果然幸福的日子是短暂的，李牧庭在心中感叹，然后点了点头……
　　
　　怎么会看不懂李牧庭忽然阴沉的脸色其中隐含着的误会呢，“我不是嫌你……”话一出口，却是令人听着有股欲盖弥彰的感觉，惊觉这一点的夜魅忽然住了嘴，只是他这样的举动，对李牧庭来说，便是连辩解都是敷衍……
　　
　　“明天就去医院吧！……”李牧庭沉声道。
　　
　　“哎？我不是……那个意思……”对着李牧庭深沉的眼，夜魅忽然觉得，或许不解释才是最恰当的，毕竟他似乎是什么都给不了人家的，这样顺其自然吧……莫名的心中是淡淡的哀叹，却无法表露在脸上……
　　
　　却说佑一回家，见自家哥哥那一脸奇怪的神色，像是完全了解一般立刻冲上了楼。这段时间能引得他哥哥不开心的也就那么个人了……
　　
　　“姓李的你又干什么好事了？”想想前两天，明明还在养病中的男人因为起床批了几份文件便导致了高烧不退，他家哥哥都急疯了，这次又是什么好事？
　　
　　“……”躺在床上的李牧庭头侧在另一边，像是睡着了一般，毫无响动。
　　
　　“喂！”佑一又唤了一声。
　　
　　依旧没有响动……佑一蹙起了眉，他可不信自己连叫了两声也没把床上的人叫醒，这现象怎么看怎么像是两个闹便扭的孩子在赌气吗？
　　
　　佑一走出了房间，心中是略略的嫉妒，想也没以前，无论什么都不放在心上，似乎过得没心没肺的快乐，其实却是看得让人心疼。可现在也会为一个担忧，为一个人不开心了，这是个好现象……即使对象不是自己……
　　
　　然后到了第二天，终于佑一的疑惑解开了，看着依旧不言不语的两人，心中嘀咕，不就是去医院检查一下好了没有么，李牧庭的脸色有必要这么菜么？还有他家哥哥干嘛像是欠了人家多少钱似的愧疚。
　　
　　于是在医生的断言下，李牧庭告别了衣来伸手饭来张口的日子，病情已经初步稳定，可以下床多活动活动……
　　
　　总之就是李牧庭不想听到的话，夜魅倒是舒了口气，好了就好……只是却是不敢回头与某人相视……
　　
　　而就在夜魅游移着接下来的日子该怎么办的时候，兜里的手机响了起来，显示屏上陌生的号码，让他犹豫着是不是要接，毕竟这骚扰电话太多。只是听着手机铃声不断的循环，最终还是按下了接听键……
　　
　　“喂，请问是夜魅么？”电话那头是文质彬彬，却透着略微沙哑的嗓音。
　　
　　“是。您是哪位？”侧过脸，避开两对探究的目光，夜魅问道。
　　
　　似乎是在斟酌着什么，或许也可能是发生了什么，只听一阵陈么之后是乒乒乓乓的声音，随后等一切停止，“我是林晓，是……季R的……秘书。”林晓的声音依旧沙哑，却不似原本如此，像是嘶叫了很久所致……
　　
　　“恩……您找我什么事？”说道季R，确实是很久不见了，似乎自从那夜之后他就不曾出现过，夜魅一直认为是死心了的……
　　
　　“想请你帮个忙……我就直说了……”
　　
　　“呜……恩！~”季R的秘书找他，这本就是不寻常的，若非出了什么大事……夜魅在心中思忖着……
　　
　　“凌子栋死了……我想你应该知道……季R最近……”
　　
　　夜魅瞪大了眼睛，抢断了林晓的话，“凌子栋死了？怎么死的？”
　　
　　“谁死了？凌子栋？”佑一李牧庭同时转头，毕竟凌子栋，对于两人而言可都是有着“深仇大恨”的。
　　
　　“你不知道？”那边林晓的声音是明显的疑惑，“死了有一段日子了！~似乎是自杀的！”话尾是一抹若有若无的叹息。
　　
　　“自杀？”更加不可置信了，虽然那日疯狂的凌子栋令人害怕，但终归是想不到他会选择自杀这一条路。
　　
　　“额！具体等见了面再说，我想请你帮个忙，就是季R，自从凌子栋死了之后就一直醉生梦死的，这样下去他的父亲肯定是会知道的。季总裁的身体不好，若是让他看见季R这样……”话到最后，林晓的声音越来越激动，似乎自己也意识到了这点，多年从商让他很快便应变了，“抱歉失礼了，我知道现在季R是喜欢你的，所以想请你过来帮忙劝劝，不知道可不可以？”
　　
　　“额……可以是可以，但……我已经拒绝他了，我过去好么？”夜魅犹豫着说道。
　　
　　“我也是实在没有办法了，所以不管能不能行，您先过来吧……地址是XXX，随时都可以……”语速似乎是急促的，只听林晓的话刚结束，又是一阵剧烈的响动。想来这季R应该不止是喝酒了而已……
　　
　　就算没有亲眼看见，夜魅也知道，这事态确实不太好……
　　
　　挂了电话，夜魅陷入了沉默……凌子栋竟然会自杀，为了什么？季R？
　　
　　“哥，什么事啊？什么死了活的……”一个电话，佑一听得莫名其妙，于是问道，一直闹着便扭的李牧庭也转过了头。
　　
　　夜魅没有回答问话，只是靠在椅背上，叹了口气……情这一字啊……
　　
　　佑一与李牧庭互看了一眼，脸色都不甚好……




第五十八章 林晓与季R(修)

　　不敢当着佑一或是已经与自己有了误会的李牧庭的面去季R那里，所以即使此刻夜魅心里熟背着季R公寓的地址，也就只能这么干着急着。
　　
　　就这么过了两天，终于的了空子的夜魅如那次补牙一般，瞒着两人出了家门。直接招了辆出租车报了地址就舒坦的缩在了车窗边。
　　
　　说来这几天佑一更李牧庭简直像防贼一样，一个不在的情况下，另一个肯定会呆在家里，就这么轮番的守着他，弄得他在自己家里也紧张兮兮的。
　　
　　约莫半个小时，汽车停了下来，夜魅付钱下了车。可能是算作高档公寓，穿着“朴素”的夜魅着实花了一番功夫才说服了保安让他进入。
　　
　　此时他站在应该是季R的公寓的门外，门并没有关严，这就是夜魅迟疑的原因了。因为如果他的耳朵没有问题的话，那么里面传出来的声音应该是某个人或是某两个人在做某种事情的时候才会发出的，夹杂着痛苦的欢愉……略微尴尬的站在门外，走也不是进了不是……
　　
　　于是夜魅就这么站在季R家的门外真正一个小时，听着里面的喘息见息，似乎有着悉悉索索收拾东西的声音……夜魅才抬起手敲了敲门……
　　
　　里面传出了什么玻璃制品破碎的声音，然后一阵凌乱的脚步声之后是一阵沉默。又是十来分钟，门才被从里推开
　　
　　迎面的人有着苍白的脸色，细致的鼻梁上架着银丝眼镜，衣服文质彬彬的样子，此刻的双眼中却是透露着疲惫的。即使穿着高领的衬衫但仍是掩不住脖颈处的青淤，似乎是诧异着门是开着的，有一瞬间的愣神。随后立刻恢复了常态，轻咳了一声，清了清嗓子，“你是夜魅？”即使在出来之前喝了水，但那嘶哑的声音还是无法掩盖……
　　
　　“啊！~是是啊！~”显然为眼前人狼狈的样子惊怔住了，恍然回神，夜魅立刻应道，语气仍是透着些微的尴尬。虽然也有过乱性的时候，但真的直面这样的难堪还是第一次。
　　
　　“请进！~不好意思，里面可能还有些乱……咳咳！~”侧着身让夜魅进入，虽然极力的想恢复成常态，甚至想与夜魅礼貌性的攀谈，但显然那脆弱的嗓子已经开始叫嚣了。
　　
　　“没事！~”夜魅笑着说道，一进屋那迎面而来的空气清新剂的味道，很明显是为了掩盖某种气味的欲盖弥彰。其实只是让那气味变得更奇怪而已。“咳咳……”尴尬的轻咳了几声……“你是哪个打电话给我……？”
　　
　　“是。是我请你帮忙！很感谢你能来……咳咳！”礼貌的回应，却因为喉咙的原因而没有办法再接下去。
　　
　　“你是季R的秘书？”当然对于老板与秘书的那一系列事，自然是常有听见，只是怎么看眼前这位一眼看上去就清傲的男子会是做这种事的人……再者凌子栋刚死，怎么说季R应该是在赎罪期，眼前这个人打来电话的时候也说的很清楚，是为了凌子栋的死，季R才会颓废至此，但现在的情况又是什么。
　　
　　“是！~我想你应该已经知道了……其实他只是把我当成了凌子栋的替身而已，他的意识一直被酒精麻痹着……”他不认为夜魅什么都不知道，从刚才开门看见夜魅奇怪的脸色的时候，他就知道这种事情本就没什么好隐藏的……
　　
　　“那你……”没想到男人会这么坦白的承认，夜魅有些不忍心，这不是白白的被糟蹋么……除非……
　　
　　“算是报恩吧！我欠了季家许多，这次算是报恩了……等季R振作起来我就会离开……”低垂着头，没有人知道他眼中此刻是怎样的，只是从语气而言，却是极为悲怆的。
　　
　　“报恩？你不爱他？”夜魅没有想到有人会为了什么报恩牺牲至此，不过不爱也好，这样伤害也能成为最小吧！
　　
　　“爱？怎么可能？我只是把他当成一个小辈而已，说实话，我并不是他的秘书，而是他父亲任命扶持他接任公司的一颗棋子……你觉得我能爱么？总裁，也就是曾经帮助过我的人是最讨厌同性恋的了，只可惜他的儿子都是……”或许是此时的脆弱，或许是憋了太久的吐露，总之就这么顺其自然的将埋在了心里的话告诉了夜魅……
　　
　　“你不必这么悲观的……”夜魅不忍心的看着眼前的男子，只是却不知道该用什么话来安慰。从理性的角度而言，男子分析的丝毫不差，确实他在这所有人中算是最无足轻重的，只是个承上启下的角色，却其实也是不可或缺的，当然这只是他的个人观点，并没有什么说服力。
　　
　　“跟我来吧！~他在卧室应该是睡着了。”
　　
　　夜魅跟在男子身后，好像是叫林晓吧，那天的电话里男子似乎有过自我介绍的……夜魅注视着林晓的背影，那个极力保持着常态却仍旧一瘸一拐走着的人……其实谁不是可怜呢？
　　
　　进了卧室，可能是来不及喷清新剂的缘故，一股浓烈的欢。爱味道扑鼻而来，夜魅蹙着眉，没有拉开的窗帘让整个宿舍都是昏昏沉沉的，阴暗加之那气味，让人有种窒息感。
　　
　　此时的季R蜷缩在被窝中，没有拉上的睡衣壅在了腰间，可能是感到冷了，身体不自主的蜷缩着。却没有去潜意识的寻找被褥。只是单纯的依靠着自己，那样子，倒是令人同情的……
　　
　　“他可能还要有一段时间才能醒，你要不出去坐坐，我收拾一下。”淡然的，甚至没有任何不妥的表现，林晓如是说道。
　　
　　“我帮你吧！~”夜魅提议道，是在是看着林晓按着腰，还要做这体力劳动，算是同情也行……这逞强的模样让他想到了章沐年。
　　
　　林晓点了点头，便径自拿了条薄毯为季R盖上，动作很柔和……
　　
　　“叮铃铃……铃铃……”手机没响两声便被主人迅速的接通。林晓为季R也好被子便拿着手机出了卧室……
　　
　　夜魅吁了口气，他是被上次看牙那件事吓怕了，刚才那电话他还以为是李牧庭或佑一找他呢……
　　
　　“那个我有点急事先回公司一趟，你帮我看着他一会儿，别让他碰酒就行……”站在门口，林晓急急的吩咐。
　　
　　见他如此匆忙，即使觉得冒昧，夜魅还是问道，“什么事？”
　　
　　“总裁过来了，我得过去处理一下。”一边套着西装，林晓一边解释道。总裁最近来的越来越频繁了，估计这事在这么下去是要穿帮了，能撑一阵是一阵了……
　　
　　“一路小心！~”目送着林晓离开，望着那急匆匆的本应，夜魅总觉得这个林晓对于季R似乎应该不单单是报恩这么简单……但若说是‘爱’却似乎也不竟然……




第五十九章 劝慰（修）

　　林晓一走，原本便静谧的房间更加寂静了。从季R深沉的呼吸来看应该还要很久才能醒来，坐在一边的夜魅开始无所事事了。拿出手机看了一眼时间，还早……应该不会被发现吧！在心中默默祈祷着，希望这次老天是听到了他的祷告。
　　
　　另一方面急匆匆感到公司的林晓，刚一踏进公司，那股异样的气氛让他有种不安的感觉……估计这次是逃不掉了……林晓在心中惨笑，这次他可是尽力了……
　　
　　推门进了总裁室，只见两旁笔挺的站着自己的8个专属秘书……几个见他进来已经开始对他使眼色……应该是已经被逼问出来了……说来其实这种事又怎么可能瞒得住？
　　
　　“到底是怎么回事？季R到底去了哪里？”季天祥此刻右手执着拐杖，端坐在转椅上……即使已经年迈，那气势却不是年轻一辈可以匹敌的。
　　
　　“是这样的，季R最近身体不适，所以在家里休息。”这是事实，若是以季R现在的样子到公司，应该不出两天这季氏就该倒闭了……
　　
　　“不适？不适了这么久还没好？得了什么病？我看又睡在了那个叫什么子栋的兔子那里了吧！~”手上红木的拐杖恨铁不成钢的在大理石地上砸了两下，显然季天祥对于林晓的说辞并不相信。
　　
　　淡然一笑，“总裁还不知道吧，那个凌子栋前阵子就已经死了……”不知为什么说这话的时候林晓觉得舌根一阵苦涩，难道是做了那人几日的替身也有了感同身受的感觉？
　　
　　“死了？”有些难以置信的，季天祥看着林晓的脸，然后发现林晓那一脸的淡然之色，应该是真的了。扶着拐杖的手略微的颤抖，“死得好，死得好啊！~”颤抖的音色，这季总裁对于凌子栋的厌恶算是到了极点，诱拐了自己仅存的儿子，这个罪名就足够让他恨了，更何况又因为季R从前一直护着，他一直都没有动手的机会……现在真的死了……他的心里一阵舒坦……不过转念一想，他的眼光调回林晓身上，此刻上下打量才发现林晓的脸色惨白，身形似乎也消瘦了不少。
　　
　　“那小子不会是因为这凌子栋的死才不来公司吧！~”话一出口，发现林晓瞬间难看的脸色，季天祥知道自己是猜对了……真是孽障啊！~怎么他季天祥的儿子就没一个正常的，老大老二也就算了，现在连最听话的老三也是……
　　
　　向来林晓最近也是忙坏了，一边要替季R瞒着自己，一边还要打理公司的事，想到此，季天祥的目光便柔了下来。当初资助林晓自然有自己的考量，不过林晓对于公司的忠心是有目共睹的，他也是着实器重着这孩子，若是自己孩子就好了，可惜啊可惜他不姓季……
　　
　　“总裁你也别生气，你也知道季R对那凌子栋的感情，现在既然是死了，最多也就颓废一两天。”林晓伸手抚着渐渐疼痛的小腹，刚才走的急，里面的东西忘了清理了，现在竟然同起来了……
　　
　　“哼，一两天？你别以为我不知道，少说也有半个月他没来了吧！你看看你的脸色，还给他撑着……”季天祥看着林晓疼白的脸，以为是近来累的，不无关切的说道。
　　
　　抹了抹额上的汗，“呵呵，总裁言重了，我没事儿！~”确实公司里的事是忙，不过给他重创的还是这几天……
　　
　　“你留了很多汗，没事儿吧！？”发现林晓额上不断冒出的不正常的汗水，季天祥才发现了不对。
　　
　　“啊！~没……没事……”虽然嘴上这么说，但腹中的疼痛却越来越严重，随着汗水越来越多，林晓只觉得似乎连眼睛都被汗水糊得看不清了……
　　
　　朦朦胧胧的，只听见几个秘书的惊呼以及季总裁拐杖拄地的声响……
　　
　　季R醒来的时候潜意识的伸手摸了摸身边，没人？发现身边的凉意，季R一惊几乎是惊跳起来的，走了？最终还是走了……季R失神的看着手下的床单……
　　
　　“醒了？在想凌子栋还是林晓？”
　　
　　显然被身边忽来的声音一惊……季R抬眼正好对上刚刚去拿水回来的夜魅。
　　
　　“先喝点水，喝了酒喉咙很难受吧？”夜魅没怎么好气的说道，如果说在之前对于资金及绝情的拒绝还有那么一点愧疚，那么在看到林晓之后，那一点点也已经当然无存了。
　　
　　“他人呢？”喝了口水，虽然惊讶夜魅为什么会出现在这里，但是他更想知道那人去哪里了。
　　
　　“你问的是谁？凌子栋，还是林晓？”心中就算明白他问的，但夜魅仍是明知故问。找林晓身上的痕迹来看，‘照顾’季R就已经不是一两天的事。若是说起初是当成了凌子栋的幻想，但是这么久，他就不信，季R就一点都没有感觉。
　　
　　“……”放下了水杯，季R有点踌躇，“凌子栋死了……因为我的无知，我害死了两个生命……”说这话的时候，可以感觉到季R的哽咽……
　　
　　“呵，别往脸上贴金，章沐年的死与你无关，他是为了我而死的。”站在床边，夜魅着床上的季R道。
　　
　　“他人呢？”似乎是不想再谈这件事了，季R转了话题问道。
　　
　　“公司有急事他回去了，让我留下来开导你……不过你现在似乎想得很清楚了吧，害死说你还想装着活死人，继续折腾林晓？”夜魅的神情冷淡，语气更冷……
　　
　　“他说了什么？”
　　
　　“关心？”
　　
　　季R点了点头。
　　
　　“你爱他？”夜魅坐在了床边的椅子上，问道。
　　
　　犹豫着，季R艰难的开口，“我不知道。”
　　
　　夜魅几乎要苦笑了，又是不知道，可是他若是没记错，这男人那时却是很明白的告诉他爱他的。只能说自己当时的回绝是明智的。
　　
　　“他对我说，他做的一切只是想偿还你父亲的恩情，结束就会离开……”
　　
　　“他……这样说的？”有些难以置信的，季R问道。
　　
　　夜魅一笑，“季少爷，您当真以为只要是你看上的就都得喜欢您，还是说您被您曾经的情人给宠坏了？”夜魅说的犀利，到了这种时候似乎没有什么口下留情的必要了。
　　
　　“他要离开……离开……啊！~”颓然的，季R靠在了床的靠背上……神情竟是黯然苦涩的……
　　
　　夜魅摇了摇头，“你若是没有想通，就别在招惹林晓了，他是好人……”语毕，夜魅推门离开了……
　　
　　关门的刹那，夜魅叹了口气，说来他过来似乎是为了凌子栋的死，现在在这样的事面前，竟然忽略了……回头看了眼已经被自己合上的门，现在再进去的话，自己就真的有病了……
　　
　　算了，这是他还是自己去搞明白吧！~




第六十章 李牧庭的醋意（小修）

　　夜魅出公寓的时候太阳竟然已经西斜了，其实他倒是没和季R说上几句话，这中间大部分他都是在季R的公寓中游荡等着他醒来。也不知道李牧庭他们回来了没有，说来李牧庭似乎还因为上次去医院那件事和自己闹变扭呢，这次要是再让他发现自己晚归，吃不了兜着走了……
　　
　　夜魅走在回去的路上，叹了口气，反正已经晚了，他也不急着回家了……
　　
　　果然不到六点兜里的手机就开始闹起来了，犹豫着是否要接，最后在看见屏幕上闪烁着的李牧庭的名字的时候，还是鼓起勇气按下了接听键。
　　
　　“喂？”
　　
　　“你去哪里了？”一听对面的声音就知道着心情肯定是不好的。
　　
　　夜魅有些犹豫，但最终还是决定实话实说，毕竟若是说了一个谎那么就得要用无数谎言来使其圆满，他可不想将事情弄得那么复杂，“我去看季R了，他的秘书打电话过来让我过去劝劝，说是凌子栋死了……”
　　
　　“凌子栋死了？”显然与夜魅听到的时候同样的震惊。
　　
　　“恩，似乎是自杀的！”
　　
　　“他的秘书怎么会知道你的电话？”没有纠结凌子栋死亡的事，毕竟对于李牧庭而言除了那次绑架，凌子栋根本就是一个曾经在他店里呆过的服务生而已，完全的陌生人。
　　
　　“恩？应该是在季R手机里看见的吧！总之就是过去劝劝而已，其他也没什么，我马上就回来了！”说着夜魅就像挂电话，他确实已经将此行的目的，做的事都已经说完了……
　　
　　电话那头是一阵沉默……
　　
　　“我挂了哦！~”见那边没有反应，夜魅自然是认为没事，于是道……
　　
　　“哎……你那么为什么总是这样？”就在夜魅快挂的时候，电话那头一声若有若无的叹息，如此说道，语气中竟是无尽的悲凉。
　　
　　夜魅心中一凛，“我怎么了？”急急问道，却已经来不及，对方在叹息玩之后，便已经挂了电话。
　　
　　一个有始无终的电话，让夜魅回去的一路都是惴惴的，右眼不停的跳着，总觉得是有什么要发生了……
　　
　　回到家，打开门，灯火通明。
　　
　　“哥，你回来了？去哪儿了？”坐在沙发上，吃着不知从何处来的西点的佑一，摆手道，“我快饿死了，就出去买了点西点，你去哪儿了，这么晚才回来？”
　　
　　“随便出去逛逛……”夜魅坏事了四周，“李牧庭呢，他没回来？”
　　
　　“是啊，我原以为你们两一起出去的，还以为哥你丢下我了呢？”佑一站起身，一手揽过夜魅的肩膀，心中是愉悦的，他才刚回来，本来买了西点是准备晚上做夜宵的，没想到一开门，里面黑洞洞，条件反射的以为，夜魅和李牧庭出去过二人世界了，当时沮丧的要命……不过现在看来果真不是……
　　
　　“他怎么还没回来……”夜魅喃喃道，照理李牧庭刚才的电话定是在家里打的……
　　
　　“说不定他加班，别管他了，哥，我饿死了，你快做饭吧！”难得有何夜魅单独相处的机会，佑一自然是好好利用。
　　
　　“恩！”夜魅点了点头，心里却是一个疙瘩。
　　
　　知道两人吃完了饭，夜魅心中的不安越来越大，已经近九点了，李牧庭却还是没有回来。
　　
　　“这李牧庭也太勤劳了，这么晚还不回来，没听说他有什么应酬……”就是佑一也开始觉得奇怪了，“该不会……”
　　
　　“该不会什么？”
　　
　　“该不会他在外面有了相好吧！！~”这句话佑一纯粹是开玩笑的，但是见到自家哥哥忽然惨白的脸色，佑一心中不禁泛苦，虽然哥哥对于李牧庭确实不同，但他一直以为是自己的错觉，现在这样的表现，竟然是自己把他拆解出来的……还真是令人郁闷啊！~
　　
　　“我先上楼了！”脸夜魅自己也不知道，心中这样的酸意到底是什么，为什么在听到佑一这样说的时候会难过，其实他当初真的以为自己爱上的不是李牧庭，而是季R，毕竟是那人喜欢的人，自己在那时有停了那么多那人的事，总以为会潜移默化的，但是经过今天这么一遭，他发现，对于季R若说从开始是因为好奇而靠近，那么对于现在也就是因为自己根本就没有感觉而离开。无论是季R之于凌子栋还是季R之于林晓，他都是能坦然面对的，但对于佑一忽来的猜测，他的心里却是无法接受……一点也不想接受……
　　
　　“哥哥……”佑一想唤住夜魅，却在这时，房子的门开了……
　　
　　两个人同时望着门口，神情都是忧郁的，但先探进们的人却并不是李牧庭……一个红发的少年，脸上满是桀骜的，可以看见他脸上细密的汗珠，脖颈上架着的胳膊，可以想见，他是送人回来的……
　　
　　“老板喝醉了……”实在已经精疲力竭的少年冲着屋内发愣的两人道。
　　
　　首先缓过神的佑一立刻走上前，将瘫软李牧庭扶在了自己身上，与少年意气努力着将人拖到了沙发上……
　　
　　夜魅也从楼梯上走了下来，走近了他才发现，这个送李牧庭回家的孩子，他是认识的，就在June的选拔上，那个坐在紫椅上的少年，记得自己当时还因为他的美貌与傲气赞叹过的。
　　
　　“没想到红椅和老板住在一起，还有这个人……难道你们玩3p。”少年语出惊人，翘着二郎腿瘫坐在沙发上，显然要将一个比他大上一倍的人扶回家，已经耗尽了他的体力。
　　
　　“我们只是朋友，合住而已。”夜魅解释道。
　　
　　“合住？你们这样的人，虽然我不知道你是什么身份，但像是老板这样的人，需要合住？”少年明显的牙尖嘴利，而且对于这中间的薄膜他根本就不在乎捅开之后的后果。
　　
　　“小子，人已经送到了，你可以走了。”发现自家哥哥被人欺负，佑一道。
　　
　　少年只是用手扇着风，一脸的不以为然，“老板让我今晚陪他！~”




第六十一章 醉鬼

　　“老板让我今晚陪他！~”
　　
　　这么一句话无疑对于夜魅而言是平地一声雷，他不是不知道像是李牧庭这样的人，情人定是不会少，但至少住在一起直至今日，从来没有发生过这样的事。不是没有怀疑过，毕竟男人是欲、望主导型的动物，在一起住了这么久，每晚都是准时回家，就算是休假也都是呆在家里的居多，也没有再发生过性关系，用李牧庭的话来说，就是心理的距离导致了肉体的阻碍。这样的情况禁欲自然是不可能，依照夜魅自身的体验，多半是自给自足的。但这样的日子一直都是极为和谐的，至少夜魅是这样认为的。所以像是今晚的事 ，太过突然了，夜魅几乎都不知道该怎么反应，心中总觉得是无法接受，李牧庭竟然喝的醉醺醺带着男孩子回来过夜，总觉得头脑中的哪根神经似乎被绷得紧紧的，却又弄不明白……虽然这是再正常不过的事了……
　　
　　“姓李的醉成这样，是你上他还是他上你？”佑一见自家哥哥一脸的惨败，立刻一把把沙发上坐姿欠佳的小鬼抓了起来……
　　
　　“这个问题……”红头发少年抓了抓头，状似真的很认真的思考，也不顾佑一此刻正抓着他的衣领，“他是老板，最多待会儿我给他舔硬了，再帮他放进去。”少年一脸认真的说道。
　　
　　“他妈的，现在做你们这行的都这么不要脸？”佑一一把将少年甩回沙发上，侧过了头，掩盖住因为少年的话，而瞬间红起的脸。
　　
　　说来佑一虽然平常一脸的不逊，脸上挂着的也是我什么都知道，我什么都懂的表情，却其实根本没有什么性经验，这点佑一一直认为他是在为哥哥抱住贞操，至于技术什么的，以后可以在锻炼的。而对于少年这样露骨的话，显然是超过了他的承受范围……
　　
　　“我们这一行的？如果我没记错，这位红椅可是和我做过同一行的。”依旧翘着二郎腿，红发少年整理着被佑一弄皱的衣领。
　　
　　这么一说，佑一倒是也发觉了自己刚才那句话的不妥，扭头看着自家哥哥，发现似乎没什么反应，呼了口气，“算我说错，总之你可以走了。”
　　
　　“可是老板叫我留下来的。”少年颇为无奈的说道。
　　
　　“他喝成这样，自己记不记得还是个问题，要是有什么事，我帮你兜着总可以了……”佑一也是无奈，少年这是死活了想攀李牧庭这根高枝了，真是犯贱，上下打量着眼前的人，明明长得不错，长相也不阴柔。年岁虽然还小，但已经可以看出以后肯定是向着健壮方向发展了，想来发育之后就应该做不了这一行了……谁会去上一个比自己强装的男人，毕竟在重口味的男人还是在少数……这么想着，佑一竟然同情起眼前的男孩了，说不定是家里有什么难言之隐的……
　　
　　少年站起身，“那好吧！我走了……拜拜！”本来还死皮赖脸的男孩，忽然像想通了一般站起身朝着门口走去。
　　
　　佑一看着门一开一关，犹豫了片刻，道，“哥哥，我去送送他，这大半夜的这里没有车。”
　　
　　“恩。”夜魅点了点头，眼光却没有里∩撤⑸系睦钅镣ァ
　　
　　开门离开的佑一叹了口气，自己忽然想去送那男孩，确实是有担心的成分，但更多的，应该是不想看到吧！不想看到，哥哥与李牧庭只见暧昧的气息。
　　
　　佑一一走，夜魅瘫坐在李牧庭身边，也不知该干什么，刚才少年的那句话对他的冲击太大了，导致他道现在还没缓过神。
　　
　　“小夜……小夜……”被放置在长沙发上的李牧庭忽然躁动了起来，似乎是做了什么噩梦，又像是因为醉酒而难受，但终归是让夜魅回过了神。
　　
　　伸手抚上李牧庭的额头，那里此刻石化一片，夜魅站起身，到浴室那里湿毛巾，细细的为李牧庭擦去那些冷汗。尝试着摇动着李牧庭的身体……
　　
　　“怎么了？哪里不舒服？”看着李牧庭越皱越深的眉头，夜魅担忧的问道。
　　
　　“小夜……别离开我……疼……好疼……”侧着头，李牧庭一手伸着胡乱的抓着，一手则死死的按在腹部。
　　
　　犹豫着夜魅伸出手，让自己的手抓在了李牧庭手中，与额头一样湿滑的手心，却有着烫人的热度，夜魅下意识的瑟缩了一下，“是胃疼么？”耐心的痛醉酒之人尝试着对话，夜魅自由的手伸到了，李牧庭一手按住的腹部，略略施力……
　　
　　“痛……”像是被出动了一般，李牧庭一个弹跳，整个人都蜷缩了起来，按着肚子的手，也一把抓住了夜魅的手。
　　
　　初步可以确定是因为喝酒导致了胃疼，似乎以前是听李牧庭谈起过胃的脆弱，那次绑架住院，医生似乎也下了禁酒令。想到这里，夜魅的眉头蹙起，这人竟然他自己的身体开玩笑。
　　
　　若是平常夜魅一定是会好好教训一番，可是现在的情况，他可以肯定，就是他真说了什么，这个醉酒的人也不会听懂的。撩开因为汗湿而沾在额头上的头发，看着依旧蜷缩着呻吟的李牧庭，这是第一次见到如此脆弱的李牧庭，夜魅心中暗忖，在他的心中李牧庭似乎总是风度翩翩的，一脸的沉着，偶尔与佑一斗个嘴也是一派绅士风度，而现在，完全像是一个闹变扭的孩子，不管不顾别人的想法，而用自己的身体惩罚别人的神经。
　　
　　尝试着抽出自己的手，因为疼痛或是因为手上的滑腻，本就没有被握紧的手没有花多大的功夫就得到了自由。现在最重要的海之找到喂药，算账的事还是等这人清醒了再说。
　　
　　等好不容易找到药，再将药喂进李牧庭嘴里，拍抚着李牧庭睡去，夜魅忽然发现，刚才他还在心里纠结的事，竟然因为一番忙碌而淡忘了。是他过于信任了……似乎在心里的某一个角落就认定了李牧庭在这个家里不会做出什么出格的事……想来，李牧庭本来就是值得信任的人呢……
　　
　　忙碌了许久的夜魅终于空闲了下来，看着李牧庭安静的睡脸，猛然意识到，他今天似乎和醉鬼很有缘摸着一天里可是照顾了两个醉鬼……想到这里，他忽然忆起那个苍白的林晓，也不知道他怎么样了，自己走的时候，他还没有回来……也不知道那个季R有没有想清楚……还有那个可怜的已经死去的凌子栋……似乎又是一个与自己有关联而死去的人啊！这么想着纷纷扰扰的思绪，夜魅最终没有等到佑一归来就进入了了黑甜……

作者有话要说：未修啊！~错别字什么的！实在抱歉了！~




第六十二章 苍白

　　林晓清醒的时候眼中只是一片苍白，强烈的阳光从一旁射入使得那白更加的刺目了，条件反射的伸手欲遮，却被忽来的刺痛蛰疼了，微微低下头才发现，手上原来插着针头。这才恍惚忆起自己似乎是在听总裁训话的，然后，应该是晕过去了吧！毕竟这几天为了照顾那个人，体力透支了，也没有来得及补充食物就赶回了公司，这样的结果似乎有前兆的。
　　
　　四周是一片静悄悄的，林晓打量起身处的病房，按外观来看应该算是病房中的“总统套房”了。林晓用未扎针的手拖住了额头苦笑，他倒是真的没有想到他也有受到这样待遇的一天，又要感恩戴德了……？空旷的病房里，除了这张孤零零的病房还有他这个病人以外就在没有其他的人气了，这样的氛围，他宁可呆在普通的病房里，不过应该不会有人来询问他的意向的。就像当初大家都觉得可以平白接受大财团的资助是多么幸运的事一样……
　　
　　或许是生病中的人都特别脆弱，或是无思乱想，林晓将那些陈年旧事都在脑子里过了一遍，孤儿院中的事，学校中的，第一次见到倨傲的总裁……想想自己的人生还真是可笑至极。
　　
　　就在林晓苦笑的同时，病房的门被重重的推开，那力道即使是推门进来的人已经站在了床边，那门似乎还在颤动。
　　
　　林晓有些诧异的看着此刻床边站着的人，或者说他是在没想到会在这个时候看到这个人，不错，这人便是在屋中待了数日都不肯出房间的季R。
　　
　　因为是接到消息就急急出门的，季R甚至没有对自己那类似元谋人的外表打理一下，林晓甚至怀疑，医院是怎么放他进来的，以正常人的眼光来看，现在的季R，苍白的脸色，凌乱偏长的头发，寸把长的胡须，血红的双眼，怎么都像是从精神病医院逃出的病患。
　　
　　“你……你还好吗？”嗫嚅这季R问道，接到老头子手下的电话他就赶出来了，甚至没有考虑将人弄成这样的，身为罪魁祸首的自己，是否是别人喜闻乐见的。现在想起自己这几日做的混账事，才发现自己根本没有面目见人。
　　
　　“还好。”林晓淡淡道，垂下的眼帘始终没有抬一下。
　　
　　“那个，一声怎么说？什么时候能出院？”季R继续问道，既然对方没有排斥的样子，他也厚颜无耻了。
　　
　　“还不知道，我也刚醒。”
　　
　　“那我叫一声过来，帮你在做一下检查。”说着季R按下床头的红色按钮。
　　
　　或许是‘总统套房’的悠闲待遇，很快一声便鱼贯而入了，当然跟着进来的还有一只等在休息室的季天祥，拄着拐杖跟在一声身后的他，在见到病房中的的季R的时候，脸色明显阴沉了，但介于现在的场合，只能隐忍不能发作。
　　
　　“怎么样？”待一声脱下听诊器，两个疑问同时问出了口。
　　
　　一声显然一惊，但多年的经验让他知道该对着谁回答，于是他扭头对着季天祥道，“病人严重营养不良，这次昏倒也是因为贫血，没什么大病，但需要一阵子的食补调理。”
　　
　　季天祥点了点头，“要用什么药的话尽管用，大概什么时候能出院。”
　　
　　一声貌似学者的用中指托了托镜架，“随时，主要也没什么大事，饮食注意就可以了！”
　　
　　“那我现在出院。”一直默不作声的林晓道。
　　
　　“还是在住两天调理调理，虽然家里也有家庭医生，但是设备终归是没有医院齐全的。”季天祥立刻出声劝解道。
　　
　　“我已经没事了总裁。”既然身体没事，林晓自然不想再住在医院，更何况……眼光瞥向正看着他的季R，他的任务耶已经完成了，他在这件事前前就给自己定下约定，做完就离开季氏。现在季R已经出了房门，恢复常态也就是个时间问题了，他也可以功成身退了……交接的事也不是一时半刻，他也得赶紧回去交代了……否则到时忽然要走没有接替的人也会很麻烦。
　　
　　“你别犟，反正这小子也已经出来了。公司的事你也不用操心，总之好好养病。”说完就拖着季R往外走，完全不理会依旧像辩解的林晓。
　　
　　林晓叹了口气，无奈的看着病房门被眼上，然户抬眼对上一旁医生好奇的目光，“我自己去办出院手续应该也可以吧？医生？”
　　
　　“是这样没错，不过那位先生不是让你在住几日么？你也知道他是大人物，我们院长见了也是点头哈腰的，要是你出了什么差错，我也不好交代，我看你还是再多待几日吧！反正药费也是那位付的。”医生看了一下吊着的盐水袋，调节了一下速度之后也退出了病房。
　　
　　留在病房的林晓也不知该说什么，有钱么，果然是能使鬼推磨，就算是这些在鬼神手里抢夺生命的白衣使者们也脱不了这个俗套。
　　
　　另一方面被季天祥提出去的季R此刻站在休息室里，心神不宁的看着久久没有说话的老头。
　　
　　“说吧，是不是你对林晓做了那些个龌龊事？”林晓刚送到医院时那份检查报告他是看到的，肛口撕裂伤可不是自己可以弄出来的，季天祥当时看到时就明白了。他倒是真没有想到林晓能为季家做到这个份上，竟然还替季R隐瞒，若不是知道林晓是不爱男子的，他道还真以为自己的儿子魅力无边了。
　　
　　“他告诉你的？”季R有些惊讶有些惶恐，更多的是心虚，担心林晓的怪罪，以及不再管他了……其实林晓似乎是从他初中开始就走进了他的生命，当时的林晓已经是个大学生了，消瘦的身形，沉默寡言，担任他的家教工作，谈不上教的有多好，但也算是尽心尽力的。后来林晓进了季氏，想来若不是他在前面挡着，他也不可能在大学中那样逍遥，现在想来自己倒是真欠他颇多的，这次又借酒装疯的做了那事，他以为那人会反抗的，可没想到只是起初的象征性挣扎之后就放任了，而当时的他怎么想的？可以有这么个人陪在身边也挺好的，反正自己来来回回也就一个人……多么混账，自己沉沦却还拖着一个。
　　
　　“他什么都没说，你放心，否则我就不是在这里和你说话了而是在警察局。你到底知不知道这件事的严重性，还好是林晓，若换了别的男子，怎么可能承受这样的屈辱，怎么可能隐忍着还帮你打掩护？你叫我以后怎么面对他，就因为当初我的救济，他连自己的身子都赔上了……”季天祥越说越气愤，林晓那孩子，那股子傲气也是他当初选上他的原因，这次的事，若不是进了医院，他当真会被蒙骗过去，竟然隐忍到这个地步。
　　
　　“我会负责的。”季R认真的说道。
　　
　　“负责？他不是女人，你一句负责就能解决的……”将拐杖在地上捅了两下，季天祥道，“现在他既然不提起，你也不要再提了，我想他是不会再想提起的……”
　　
　　季R犹豫着，缓缓点了点头。
　　
　　“还有，你这个样子，为了那个鸭，这个样子，还赔上了林晓，你这是当真要把季氏给毁了是不是？”谈完林晓，季天祥言归正传，“你到底还是不明白吗？这个位子你是坐定了，不管你是不是同性恋，当然等我死了以后你想怎样都无所谓，但是现在不行……那些无谓的反抗又能怎么样……？”话说道这里，季天祥没有在继续，他是没有余力在谈这件事了，为了这几个儿子的事他已经心力交瘁了……
　　
　　“我知道了……”季R摸了摸自己毛毛的脸，光从触觉他也可以知道此刻他有多狼狈了……
　　
　　“总之我的话已经说到这个份上了，以后你要怎么样，随你……至于林晓，他若是因为你做的事提出什么要求，不管是什么，你都应下吧！”无声的叹了口气，颤着手，季天祥讲完出了休息室。
　　
　　季R背影伛偻的老人，颤悠悠的在管家的搀扶下走远，心中竟然有种落寞的感觉。




第六十三章 成功的示爱

　　李牧庭醒来的时候浑身粘腻，想转动一下浑身酸疼的身体，却发现身边似乎有阻碍，低头才发现，原来自己一直心心念念的人，此时就在身边。睡得极沉的夜魅在即使李牧庭将他抱起只楼上的卧室都没有察觉，只是翻了个身便一骨碌钻进了被窝。李牧庭淡淡一笑但随即想起的事又让他的脸阴沉了起来。
　　
　　季R，对于季R即使夜魅已经明确表示过是不会爱的，但隐隐的那种对于他唯独的不同，仍是让李牧庭心惊，毕竟所谓的爱情不久是在那些特殊化中诞生的么？
　　
　　细细描摹着这张他如何都没有看厌的脸，想来爱情真的是很神奇，明明曾经看时觉得只是魅惑，现在却是一种令他心悸甚至是无法移开眼睛的面貌。
　　
　　睫毛颤动了几下之后，夜魅在脸上手指的骚动中转醒，有些不乐意的咕哝了几声之后仍是不甘不愿的睁开了眼睛，随后眨巴了几下之后才将焦距定位在了床前的李牧庭身上。
　　
　　“胃还疼不疼？”带着朦胧的睡意，夜魅哑着嗓子问道。
　　
　　显然酒醒的李牧庭根本不知道昨晚醉酒时一边喊着疼一边叫着不要走的事了，只是下意识的点了点头，起码他现在是安好的。
　　
　　“呜……”伸了个懒腰，夜魅掀开被子就准备起身，“那就好！”见李牧庭没什么异样，心情舒畅的说道。
　　
　　当然这一切的和谐最终也仅止于夜魅将早饭端上桌之后。
　　
　　忆起昨天的事的李牧庭脸色阴沉的明显，开口问得却不是心中最想问的，算是缓冲，也是隐忍，他担心自己会一时控制不住，于是道，“佑一呢？”无关痛痒的，试图着缓和自己的心情。
　　
　　“啊……！”这才想起来，佑一说是送那个男孩回家却是一晚未归，“他去送昨晚将你送回来的男孩子了，应该直接去公司了吧！”心中隐隐有些担心一夜未归的佑一，但应该不会有事吧！
　　
　　“昨晚？”恍惚忆起拉了个男孩陪酒，“莫言走了？”记得自己是要他作陪的……难道……心中隐约的猜测让他一喜……
　　
　　“你昨晚烂醉，本来那孩子想留下来的，不过后来你胃疼，我就让佑一将他送回去了。”不知道自己为什么要将事情发生的时间打乱，只能说此刻自己的心都是乱的，也就光凭着本能了……第一次面对李牧庭，他竟然是惊慌失措的，到底怎么了？
　　
　　“是这样？”
　　
　　“恩！”夜魅点了点头，“先吃早饭吧，否则就要凉了。”面对李牧庭的疑问，夜魅担心着自己的谎言被拆穿，只能低着头，摆放着手中的早餐盘。
　　
　　“等一下！~”一把扯过夜魅的胳膊，不同于遗忘的温文尔雅，李牧庭用力将夜魅扯落在自己的膝盖上。
　　
　　夜魅是想挣扎的，只是李牧庭的那一下实在太过突然，以至于他的重心不稳，只来得及将手中的盘子放在桌上，身子已经完全扑进了李牧庭怀里。
　　
　　“为什么低着头？昨天……你……”李牧庭犹豫了一下，伸手抬起了夜魅的下巴，“你喜欢季R吧！？……”尾末的叹息太过沉重，不仅是说话的李牧庭无法承受，连他怀中的夜魅也是一怔。
　　
　　“我只是去看看他，昨天不是告诉你了么？凌子栋死了，他似乎颓废了很久，连公司都不去了，他的秘书很担心才找上我的。我不爱他！”夜魅紧紧注视着李牧庭的眼睛道。
　　
　　“他不去公司为什么要找上你，凌子栋死了，所以你成了他的安慰，成了他的救命药，你们的关系连他的秘书都知道！~？他和你曾经的关系你以为我不懂，我白天他早上，你以为我不清楚？”完全没有听懂夜魅心中想要说的，李牧庭完全将夜魅的话曲解了，甚至连那些陈年旧事都挖了出来。
　　
　　“你……”都知道……心里竟然浮起了许久未有的羞耻，那段日子白天李牧庭晚上季R，那时姿势觉得累，但前提是在双方都不知道的情况下，现在的感觉就是是被丈夫抓奸在床的妻子，在傻傻以为瞒过之后，却原来那时都只是一个人在做戏。从来没有见过李牧庭的夜魅在听到这样的话语之后，忽然发现这个从别人那里得来的健康身体竟然是被他给糟蹋了吗？缓缓的蹲下身，当初纵欲，抛开一切，只是为了实现肆无忌惮活在这世上，不再受束缚，实现那个人永远无法实现的愿望，一直以为不会后悔，却原来，在赤、裸。裸的目光还是会迷茫啊！
　　
　　用双手掩住自己的脸，要忏悔么？因为自己毁坏了这难得的身子，还是说只是简单的羞愧，这之中的差别，夜魅没有区分。
　　
　　李牧庭愣愣的看着夜魅的转变，然后再也没讲脸埋进手中之后，在看到那指缝中似乎有若有若无的水光，李牧庭幡然醒悟，自己在做什么？说是要耐心的等着，可是现在这样难道算不上在逼他？自己在做什么？
　　
　　想要安慰，但是如果对一个男人说‘你别哭’似乎会让人更尴尬吧！李牧庭不禁踌躇起来了，最后只能叹了口气将仍埋着做鸵鸟的人，伸手轻轻拍着那人的肩背……
　　
　　伏在李牧庭的怀里，良久，夜魅才发现自己竟然这么窝囊的哭了，想当初受了那么严重的伤，整日不能见太阳，他也没有掉过眼泪，并不是想说自己坚强，而是真的没有哭的必要，在一个陌生的只剩下白色的房间了，就是哭了也是浪费。
　　
　　“我不想逼你，却也没有办法见你投入别人的怀抱。……”深深一个叹息，李牧庭手上的动作没有停，“那样会吧我逼疯的，从来不知道我李牧庭会有这样强烈的情感，我一直以为已经经历过大风大雨的人对于一切都会看得淡薄的，可惜唯独你，终是让我看不轻啊！~”
　　
　　夜魅抬起头，脸上的泪痕已经干了，板结的脸皮有些难受，但是心中却是更加纠结，他不知道说出这番话的李牧庭是什么意思，但隐隐总觉得若是这吃再拒绝，那么自己会后悔吧！~这样的感觉在看见李牧庭木然的脸色的时候更加强烈了……
　　
　　“我……”夜魅刚想开口，却被李牧庭用手掩住了唇舌。
　　
　　“若你没有十分的把握，就别给我太多的希望，否则我会认定，会奢求，会逼死你的……”从前的他从不认为自己在哀伤一个人后会这么卑微，卑微到甚至是祈求着了，甚至他压根没有想到自己还会动情，，但当一切的不可能发生的时候，却又是这么的顺利成章，根本没有什么需要辩驳的。
　　
　　伸手拿开了李牧庭的手，夜魅看着李牧庭，认真的，然后道，“我想，或许我可以再试一试吧！……”




第六十四章 章沐年

　　章沐年第一次看见夜魅的那天,阳光明媚，那个也不知是否该称为少年的男孩子躲在医院阴暗的一隅，身上被包的严严实实的，唯一可以看见的就是那双眼睛。那种眼神，男孩看着外面阳光的眼神，忽然让他记起自己似乎也是这么看着季R的，那种被称之为渴望的目光……
　　
　　“听说是真田家的大少爷，汽车爆炸才弄成这样的……”无疑即使躲在角落男孩还是成为了众人瞩目的焦点，章沐年在众人的怯怯私语中听了个大概，抬眼看着男孩推着轮椅离开，他的眼光忽然一亮……自己来医院的目的不就是这个么？
　　
　　有没有看过一部电影，那一直是章沐年的最爱，记得当初自己看的时候，宿舍的人对于这部电影的评价，拖沓……但章沐年不这么认为，《七磅》，缓慢的基调，却像是像抽丝剥茧一般，一个人若是想死，其实也是可以死的很有意义的，当你活在这个世上了无牵挂，甚至度日如年的时候，若是要选择死亡，那么为什么不给别人一个生的机会，记得男主人公在一番试探之后，最终捐出了自己的角膜和心脏，即使整部电影结束了，在章沐年心中留下的深刻印象却是许久都没有散去……
　　
　　他，章沐年，若是你在他生活过的地方随意拉个人，问一句，知道章沐年是谁吗？或许你得到的答案都会是一样的‘章沐年?没听说过？我们这儿没有这么个人吧？’他生活的太过闭塞了，与他有牵连的人也太少，所以即使他死了，应该也不会有人难过的，这样也很好不是么，起码死时少了一分罪孽……
　　
　　而那个少年，或许就是他的目标吧！原来应该是个光鲜的人儿吧，从大家哀叹的口气中就可以知道，这样的人才是值得活着的不是么？
　　
　　不过在真正决定前他必须做些事，章沐年想着，原本阴郁的心情竟然也好了起来，那是一份解脱吧！抬头望着天，章沐年觉得，今天的蓝天似乎特别的蓝啊！~
　　
　　夜魅总是医院中最孤独的一个存在，已经在医院待了太久的他，对于自己身体的情况，每天应有的程序，以及每天空茫的寂寞都已经再熟悉不过了。
　　
　　因为重度烧伤的关系，他总是抱着厚厚的绷带，即使皮肤的修复能力已经将那些可怕的伤口修复的差不多了，但是那些丑陋的疤痕却是无法消弭了，烧伤面积太大，若是以自身的皮肤做皮肤移植手术那么风险太大，而又会有谁乐意活体捐出百分之五十以上的皮肤呢，那等于是自。况且加上排异，那种可能更是微乎其微……
　　
　　吸入太多有害气体而受到伤害的心脏，每天都濒临这心脏衰竭的可能性……这样的或者多么的没有意义……只是无止尽的等下去。即使医生日日安慰，终会有人捐献的，但是皮肤和心脏，有谁会那么傻得将自己的生命让给别人……即使那个父亲有再多的钱，也是买不来的，就像母亲逝去的生命一般……
　　
　　待在树荫下，夜魅抬头，从绷带唯一露出的眼中看着树顶斑驳的阳光，没有人来看望，没有人来呵护，因为他已经是个无望的人，已经毫无希望了……
　　
　　男人静悄悄的走进时，夜魅是没有发现的，直到偶然的一个抬头，发现已经仅在咫尺的男人，夜魅的第一反应就是赶紧离开，不管是谁闯入了谁的领域，对于别人怜悯的眼光，他已经看够了，若是没有办法帮助他，那么就不要那样看着他，那样的眼神更让他觉得了无生趣。
　　
　　但是男人却出手阻止了他，在夜魅诧异的抬眼质问的时候，男人嘴角扯出了一个微笑。
　　
　　这个微笑夜魅一直记在心里许久许久，多么特殊的一个笑脸，明明晓得那样温柔灿烂，眼中却尽是绝望，完全与自己相同的眼神。
　　
　　夜魅一愣，便也停在了树荫下。
　　
　　“我叫章沐年，你呢？”章沐年道，以及欧不怎么熟练的日语，却是将一事表达清楚了。
　　
　　狐疑的，夜魅打量着眼前的男子，很普通的脸，树荫淡淡的光晕下，却像是在男人头上做了一个光环一般，白色的衬衫包裹着纤瘦的体型，腿似乎很长，因为比例上的问题，整个人即使不怎么高，却是看着很修长的。夜魅心中淡淡的给了男人一个评价，虽然是淹没在人群中的脸，但此刻透露出的气息却是无法让他忽视的。
　　
　　鬼使神差的，夜魅回答道，这也是他在医院中仅有开口的一次，“我叫夜魅。”想想又觉得不对，夜魅立刻又补充了一句，“我这个样子你不用惋惜，我已经听够了……”
　　
　　“惋惜，不会的，你知道吗，我得了脑癌，很快就会死的，你说是你值得同情还是我呢？”章沐年依旧笑着道。
　　
　　“脑癌？你？”不可置信的看着面前肤色虽有些苍白却看起来十分健康的男子，“真的么？……”语气中一丝若有若无的叹息，夜魅问道，没想到还有人比他更惨，无论如何自己还是活着的，即使这副样子却仍是苟延残喘着。
　　
　　“恩！”章沐年认真的点了点头，“可是啊，我有好多未了的事啊，不过现在都不可能了……”
　　
　　“恩……”不知道该怎么回答，夜魅只是无奈的应了一声。眼光确实仍有些不信的瞟着一脸笑容的章沐年……
　　
　　余光看着夜魅的样子，章沐年心中淡笑，很善良的孩子，不是么？若是让他好好活下去，起码不会成为一种罪过，也算是他来到这个世上做的唯一一件有意义的事……
　　
　　“我总是看你一个人，没有家人和看护么？”
　　
　　夜魅脸色一白，显然这个问题戳中了他的要害，‘家人’，现在那个‘家里’除了成天忙碌的父亲，就是那个杀死自己母亲，害他如此的女人了，从小与自己亲厚的弟弟早已被送出了国……他当真是一个人……“父亲很忙，弟弟出国了，母亲……死了……”谈到母亲，夜魅的肩膀抽动了一下，即使已经是好几年前的事了，但每每谈及，总是不由自主的心痛。
　　
　　一直以为夜魅只是个男孩，其实近了才发现应该是个二十好几的青年了，所以此时似乎抽泣一样的举动让章沐年一愣，看来夜魅遭受到的事情远没有外界传说的那样简单，汽车爆炸，想来现在的汽车应该也没有那么危险，无缘无故的爆炸……
　　
　　“我是孤儿哦，所以也没有人会来看我的，我们扯平了……”章沐年一手搭在夜魅的肩上，如此说道。
　　
　　微红着眼睛，夜魅并没与哭，只是想到哪将自己掩在身下浑身是血的母亲，眼睛还是会酸涩的。不过显然对于比自己更加可怜的章沐年，夜魅无言以对，知道若是安慰，就和自己的心情一样，只是没有用的怜悯而已。
　　
　　两人无言的，一人站一人坐，在树下许久。
　　
　　“中午了，太阳太烈，我推你进去吧！~”章沐年握着轮椅的椅柄道。
　　
　　“恩！”没有拒绝的，夜魅点了点头。似乎只是这么短短的一个一个小时，这个叫做章沐年的男人就攻破了心防。在很久以后夜魅都会想起，章沐年当时的欺骗说不定真的只是想要安慰而已，因为他太过了解寂寞的滋味，所以采用了最简单的方法接近自己……




第六十五章 章沐年（二）

　　“老爷就是这个人说愿意捐赠器官给少爷。”年迈的老管家带着深厚有些局促的章沐年来到真田家的族宅。
　　
　　章沐年过来时其实是做好心理准备的，但还是被这大的吓人的住宅以及屋子中间穿着的只有在动画片里才能看见的仆人服的应该是仆人的打量穿梭人群给镇住了。若不是那个面色和善的管家不停的催促，他还不知道要在这公园似的房子前呆上多久。
　　
　　雕工精致的推拉门推开之后，屋内的摆设倒是出奇的简单，一个黑发的男人背对着特闷站着，或许是错觉，章沐年总觉得男人的背影十分的坚硬的感觉，应该是个顽固的人吧！虽然生活的闭塞，但是从来都是别人忽视了章沐年，对于章沐年，从来不缺乏看人的眼光，想屋内的人，若是长久的生活，应该是比较吃力的吧！
　　
　　“你就是章沐年。”男人转过身，一口流利的中文让章沐年目瞪口呆，在日本能有这样流利的中文着实不容易。当然更令章沐年惊讶的是男人的脸，对于一个有二十多岁孩子的父亲来说，是在是太年轻了，几乎没有任何的皱纹，除了那最能体现年纪的眼角，薄薄的嘴唇深深的抿着，眉头微蹙，仅是这么一眼就令人过目难忘，自然那浑然天成的威严也是不容忽视的。
　　
　　“恩。”章沐年在愣了半晌之后才意识到男人的问话，急忙点着头。
　　
　　“有什么条件？”
　　
　　“恩？”显然章沐年没有了解男人的问话。
　　
　　“你把器官捐献给夜儿有什么要求？条件？尽管开……”男人走近了章沐年，薄薄的嘴唇说话时一张一合，却几乎没有什么线条。
　　
　　有些气恼的，章沐年的脸涨得微红，但在尝试着呼吸了片刻之后，章沐年冷静了下来，“我的身家背景您应该都已经调查清楚了不是么，真田先生！我是个孤儿，而我要捐的是心脏，您觉得我要了什么又有什么用呢？”章沐年知道自己的话语是有些尖锐了，但是被人这样误解，或者说是试探，就算是向来忍气吞声的他也无法控制。
　　
　　“呵呵，我是想说你还年轻，真的想好要捐献了吗？若是到时，我可是不允许你后悔的。”冷厉着眼，男人道，青年要捐献器官的事，夜魅还不知道，他不想先给了希望再让他失望，这样的结局太过残酷，那个孩子也会受不了的。
　　
　　章沐年一愣，他是明白男人的意思的，想好了么？这事他倒是从来没有想过，一直以为就是这样的，好像就是不需要考虑的。
　　
　　“我想的很清楚，而您的儿子，夜魅，我已经在之前有过接触，所以我是下定了决心才来找您的。”章沐年说话时直直看着男人，没有丝毫的退缩。怎么说呢？畏缩了小半辈子的章沐年，也需要在死前有一个自我的爆发吧！
　　
　　“那好，明天就去做一下配对测试。”
　　
　　“不用了，事实上我已经做过，否则我也不会说的那样斩钉截铁，我是真想您的儿子好起来。您不是问我说有什么条件么，我现在想到一个不知道还来不来得及？”
　　
　　“你说……”男人依旧是面无表情的，说道。
　　
　　章沐年深吸了一口气，忽然觉得眼前的男人其实与季R又几分相似，只是季R少了几分气魄，“我希望，夜魅好了之后，您能让他肆无忌惮的生活，不要拘束他，这也算是我一个临死之人的心愿。”作为章沐年的时候，他一直默默无闻畏首畏尾，现在活在别人的身体里，他希望也能体会一下所谓自由洒脱的味道。
　　
　　真田看着眼前看似普通的青年，有些不明白了，他自认为阅人无数，不过对于用这样的方法寻死的人，却真的是不多见的，甚至是他无法猜透了。其实他一直在想去买一个捐献者，在贫民窟或是乞丐堆里，然后好好的安顿他们的家人。这样算是公平的交易，可是眼前的青年，就如同他自己所说，他没有家人，甚至连来往密切的人都查不到，根本就是一个空白的存在，他求什么，只是单单用一种特殊的方式寻求死亡？
　　
　　“还有别的什么吗？”仍是怀疑的这天看向章沐年的眼光中确实透露出了与刚才些许的不同。
　　
　　“算是有的话，那么我希望您不要透露给您的儿子，我是那个捐献者，而我和他的交往，也希望您不要阻止，只是朋友而已。”章沐年道，言语是肯定的，而真田也听出了就算自己不同意，青年应该也会这么做的，怎么看这笔买卖自己都已经是赚了大头，所以几乎没有疑虑的点头答应了。
　　
　　殊不知这一点头，即使他后来再如何的后悔，都已经来不及了。
　　
　　章沐年走出大宅的时候，大大的伸了个懒腰，心情尤为的轻松，就如同是压在心上许久的事，中办妥了一般，据补便朝着夜魅所在的医院而去。他可是还记得，现在他是一个患了脑癌的将死之人，若是乱走，夜魅说不定会奇怪的。
　　
　　到了医院，来到自己想医院订下的病房，当然他只付了个首款，接下来的钱都是由真田家出的。说来可笑，这医院原来也做这样的房屋出租工作，当然出租费贵的吓人。此时病房的一隅，轮椅上的夜魅斜靠在一旁的玻璃床上，静静的看着外面的绿地，神情依旧是那样渴望，就如同章沐年的一样……
　　
　　“等了很久？”用手指轻轻敲了几下门，章沐年笑着道。
　　
　　“没有，医生说你去做检查了，情况怎么样？”被唤回思绪的夜魅担忧的问道。
　　
　　章沐年一愣，道，“还能怎么样，已经是末期了，再坏也坏不到哪里去，不是？”没想到医院还真是守信用，或者说，真田家的权利还真好用，现在他倒是真想癌症晚期的病人了……
　　
　　听得如此，夜魅心中一痛，“别这样，说不定配合着治疗，会好些的。”他无法说会好起来，因为即使是家财万贯的真田家，面对癌症也只是等死，那时不治之症啊！~心中哀痛，不知道为什么，对于这个仅仅认识几天的章沐年，他就是不希望这个人就这么消失，甚至偶尔还会想着的跟着两个人都康复了，可以一去出去自由的呼吸空气，曝晒阳光……
　　
　　“呵呵，不谈这个，今天过来……听故事？”章沐年道，自从两人认识，偶尔章沐年会谈起他那段无疾而终的爱情，夜魅似乎很感兴趣，甚至是兴致勃勃的听着。章沐年心中苦笑，这应该是他心中的痛，可是现在就这么对着别人说起来，看着比人以为自己的故事唏嘘，看着别人因为故事中的人物感叹，就是伤疤，他也是挖的心甘情愿。
　　
　　“是啊，其实我对于你那个暗恋对象很好奇的，季R吧，是叫季R吧！”夜魅问道，对于十多岁时就烧伤的他，什么爱情都是一种奢侈，对于这种看不见摸不着的东西，他甚至是无比好奇的，无论是情爱还是所谓的肉体关系，都是那么的令人着迷……
　　
　　“恩！”章沐年点了点头，季R，这个名字，对于章沐年而言，就如同是魔咒，他这一生唯一值得纪念的魔咒。




第六十六章 季R

　　章沐年第一次见到季R的时候应该是大学大一新生的开学典礼上，当时是在心生代表演讲，这里不要误会，以章沐年那样默默无闻的性格，自然是不可能上台，而当时的季R也称不上什么出类拔萃，自然也不用站上那演讲台。可是章沐年就是看见了季R，当然不排除因为季R良好的长相，不过更重要的是，站在章沐年身边的一圈人都在谈论那个叫季R的。再如何的不好奇，在一个男生谈到季R是个同性恋的时候，章沐年还是忍不住抬头看了一眼。
　　
　　从侧面看，季R的脸很有棱角，凸起的喉结，在当时章沐年心中唯一闪现的形容词便是‘性感’！
　　
　　章沐年那时很奇怪，虽然他自己一直清楚的知道自己是致癌男人的，但也因为此，他一直恪守着本分，在他的观念你，那应该是不容于世俗的。可是那个叫季R的，身为大财团的继承人，应该说是无时无刻不受着大家的注意，却是那么大大方方的，将事实公诸于青天白日，这简直……简直是背德的……心中是这样的谴责着，可是那双眼睛却是向不受自己控制一般的死盯着那个人……用着羡慕，甚至是嫉妒的眼光……
　　
　　不知道是从什么时候起，或许是在那次迎新晚会之后吧，章沐年就干起了偷鸡摸狗的事情，是！他开始跟踪季R，偷偷的跟在那个人的身后，注视着他的一举一动，就好像是变态一般的渴望看见季R。
　　
　　季R是个花花公子，这是全校都公认的，但是这位贵公子却没有收到女性同胞的职责，甚至是拥护着的，章沐年那时是不明白的，知道后来才知道有了“腐女”一词的存在。或许是因为季R荼毒的是男孩而非女孩吧，当时的章沐年是这样想的……看着季R就像换衣服一般的换着男孩子，章沐年的心中忽然悸动起来，那颗一直习惯了寂寞的心竟然开始骚动，甚至狂躁的抗议着，想要站在那个热身边，想要得到他的拥抱，他的亲吻，更深层次的眷恋……可是这一切他都只能在夜晚的梦中视线，而在清晨看着湿嗒嗒的睡裤时，只能惨笑……季R的眼光无疑是挑剔的，在他身边的男孩子无一例外都有着较好的相貌，而章沐年呢？不止一次的在镜中看着自己那张毫无特色的脸，除了没有青春期所谓的斑痕之外，其他的，就在没有什么优点了……
　　
　　或许等他有钱的时候可以整个容，然后再投进那人的怀抱，章沐年这么想着，可是就是连自己都觉得这个想法的可笑，整容真的不容洗脑呢？就是有了一张漂亮的脸蛋，那么其他的呢？他的其他也是毫无特色的，留住了一时也是留不住一世的结果似乎并不是他想要的。
　　
　　怎么办呢？怎么办呢？这个问题几乎伴随了章沐年大学的所有时间……
　　
　　然后在一次大学毕业之后的同学聚会上，原本决不会想到自己会被邀请的章沐年，再接到请帖的时候几乎是受宠若惊的，而更大惊喜则是这次跨越了系部的聚会上，竟然也有他的身影……只是却是那样颓废……
　　
　　从聚会开始，除了在女生的闹腾下季R上台唱了首歌以外，其他的时间里几乎都在喝酒。章沐年咽了无数次的口水，却最终也没敢上前搭话，若是平常的样子，章沐年说不定真会上前，可是这次的季凌怎么看都像是一头受了伤的大型动物，浑身散发着的便是危险的气息，他又哪敢上前……
　　
　　不过章沐年最终还是庆幸的，醉酒后的季凌就如同雕塑一般坐在校门口的石阶上。有些怯怯的，但心中又抑制不住喜悦的，一步一步靠近……
　　担心被无辜伤及却又因为这难得可以如此靠近的机会而不断向前…很矛盾的心情，却最终在坐在季凌身边时完全化解，一切的忧虑都是不必要的……因为仅仅是这样坐在旁边，那种幸福的感觉就已经将他完全液满。
　　
　　“你是不是有什么心事？”对于向来不善言谈的章沐年而言，这犹如电视俗套剧本的搭讪用语，无疑已经是他的极限。
　　
　　有些摇摇晃晃的季凌向着发声的方向看去，过多的酒精让他根本无法认清眼前的到底是什么人，但是那句问话他却是听得真切……没想到还有人会关心他么～不都觉得老头的话就是他最好的选择么？
　　
　　“呵呵～”傻笑了一声，季凌朝着那人似乎略显单薄的肩膀靠去……他现在需要的是一个支点，不是那些假惺惺的无用话语。
　　
　　没有话语却是胜过言谈，章沐年觉得，这一刻若是永恒该有多好……一个自己暗恋了整整四年的人，此刻正歪头靠在自己的肩膀上。那种连呼吸都有一瞬间凝滞的过程，章沐年把他定义为了所谓的痛并快乐着……
　　
　　祈求着时间能慢些走，却在时间一分一秒过去后猛然发现靠在自己身上的人早已酣然入睡。微微蹙着的眉头即使是睡着也没有松开，什么烦恼呢？什么烦恼会让他颓废至此…
　　
　　夜越来越深了，在自身感受到寒气入体的同时，章沐年对于肩膀上衣着单薄的人担心起来……会感冒吧！此刻应该做的就是翻找他的手机，然后通知他的家人来接他，然后呢…章沐年不禁自问……然后酒醒后的季凌对他没有一星半点的回忆……这样的结果……显然不是他要的。
　　
　　创造一些回忆，让季凌的记忆里有他章沐年的一席容身之地应该不过分吧！
　　
　　这么想着，章沐年也这么干了…接下来的事就似乎顺理成章了！半醉未醒的季凌将照顾他的章沐年当成了床伴之一。而被压倒的章沐年在象征性的反抗了几下之后也就顺从了心中长久的渴望……
　　
　　“相较于你的脸，你的皮肤真是好太多了。”这是两人在那次醉酒之后的不知第几次上床时季凌的话。
　　
　　当时章沐年是这么反映的，连他自己都不记得了。他唯一记得的是自那之后季凌便没有再去过他的公寓了……不是没有祈求过，只是在见到那个叫凌子栋的男孩子站在季凌身边时，他知道，那所谓的差距实在太大，即使他一直想忽略～
　　
　　之后呢～没有之后了……

作者有话要说：后半章我手机更的，我果然很强大！




第六十七章 佑一

　　佑一回来的时候，夜魅已经在厨房做午饭了，而李牧庭则翘着二郎腿一手按着微微疼痛的额头，嘴里哼着歌的看着报纸，一眼就能明白的好心情。
　　
　　有意识感觉得到夜魅与李牧庭之间的气场的不同的，只是此刻的他却没有心思去想这些……后股的疼痛一阵一阵的袭来……不要犹豫的猜测，是的！他被‘强/暴’了，而且还是被一个比自己小了几岁的，俗称鸭的做了……先不说这疼痛，在心理上，就是一种莫大的耻辱。
　　
　　“佑一回来啦，洗洗手，可以吃饭了。”抬着双手从厨房探出头的夜魅道，“你的脸色怎么这么差，昨晚去哪儿了？”
　　
　　“啊！~公司忽然打来电话，忙了一晚上，不用叫我是午饭了，我先上去补觉。”佑一神色惊慌的说道，总不能说昨晚送那个要陪李牧庭睡觉的鸭回家，结果被绑在床上强、暴了一晚吧！
　　
　　“恩，那你好好休息，饭菜的话，我待会儿给你温着，你饿了就吃。”有些担忧的看着佑一苍白的脸色，夜魅是完全信了佑一的话了，毕竟他这个弟弟还没有对他扯过谎。
　　
　　“你该不会是有什么情人在外面吧，真田家的公司有这么忙？忙的执行总裁都要加班？”放下手里的报纸，李牧庭不温不火的说道。自然这在平常是再正常不过的，两人斗嘴简直是家常便饭。但今天不同，佑一只是冷冷的哼了一声，却没有接口，直接朝着楼上走去。
　　
　　李牧庭有些诧异的望向夜魅，夜魅只是摇了摇头。
　　
　　爬楼梯，对于股间受伤的人来说无疑是酷刑，所以仅仅是那么十几阶楼梯，佑一已经汗流浃背了。卧躺在床上的佑一连一下都不想动弹。
　　
　　那个可恶的小鬼，竟然敢这么对他，还有李牧庭，这店里的鸭都是什么角色。竟然身手这么好，以他黑带四段的身手竟然毫无招架之力的被压倒，他就说那小鬼不像是受的样子，果然，那东西与他的人相比简直大太多了……所以他那里才会被撑裂……
　　
　　想到这里，佑一的脸一阵发烫，自己的第一次，而且还是后面，竟然被那么个小鬼夺去了，他一定要让他好看……
　　
　　在一番挣扎后，实在受不了后面粘腻的他终是费劲的站起身走向浴室……
　　
　　脱下裤子，妈的……看着外裤上已经洇上去的血渍，可想而知，内裤上肯定不少，也不知道刚才哥哥有没有看见……
　　
　　忍着痛剥下内裤，果然，整个裆口一片血淋淋的痕迹，中间夹杂着白色的块状物，不用想也知道是什么东西，厌恶的将内裤扔进了垃圾桶，那小鬼竟然内/射，还不是一次……可恶……狠狠的一拳砸在浴室的瓷砖上……看着骨节处的血顺着白瓷留下，最终与股间留下的血汇成一条。
　　
　　而将才端上桌的夜魅，在毫无预警下被人抱了个满怀，有些惊吓又有些甜蜜的，扭头，“干什么？还不坐下吃饭？”
　　
　　李牧庭觉得这样的日子太过美好了，紧了紧胳膊，没想到今天早晨的告白能够成功，“抱抱你……这样比较有真实感……”将头埋在夜魅的颈窝除，李牧庭深深吸着夜魅的体香……
　　
　　“我有点担心佑一呢，刚才他的脸色不太好，会不会是太累了……”静静的让李牧庭抱着，确实如李牧庭所说，这样子抱在一起有着说不出的充实感。
　　
　　“语气想他今天的脸色，你不如想想，该怎么和他说我们的事，他喜欢你，你知道的！~”李牧庭略带着酸意道，在自己怀里怎么能想别的人……即使是弟弟也不可以，更何况那个弟弟还是图谋不轨的……
　　
　　“呜……顺其自然吧！”沉吟了一番，夜魅在李牧庭怀里转过身道。毕竟是自己的弟弟，他不想弄到后来又会有人伤心难过，最好能是完美的结束，完美的休止符……
　　
　　“顺其自然？……这可不是一个好主意……万一他到时在不知道的情况下对你出手了，我可没把握可以控制好自己。”将唇印在夜魅的额角，半带玩笑又半带威胁的李牧庭道，伸手牢牢圈住了怀中的人。这可是他好不容易追到手的，他可不想在这中间出现任何的意外。
　　
　　颇有些无奈的，夜魅苦笑，他倒是不知道李牧庭也有这么霸道的一面，“好吧！找个机会我们和他说清楚，这样总行了吧？？……”语毕白了露着胜利笑容的人一眼，拉开了环在腰上的胳膊，“李少爷，现在可以吃饭了？”
　　
　　“恩！”李牧庭一屁股坐在椅子上，端起碗就装模作样的吃了起来，眼神不时瞄着夜魅的脸色……
　　
　　“你这碗里我还没添饭呢，你在吃什么？”夜魅无奈的说道，在心里翻了个白眼，恋爱的人果然都是傻瓜，没想到李牧庭也不例外，而且还傻得更彻底……
　　
　　林晓又在医院住了三天，季总裁才批准了出院。而已出院的林晓无疑是认真的，偶尔季R打量着送报告来的林晓，除了沉默寡言，除了消瘦苍白，一切都还是那么仅仅有条……只是以前的林晓像是他的哥哥……总是对他耳提面命的该做什么不该做什么，告诉他错误在什么地方，而现在的林晓，只是冷冷的瞥过，自己修改之后，再来索要签字……
　　
　　这看似没有改变，却其实改变了不止一点点……
　　
　　季R不止一次的想和林晓单独谈谈，只是以前觉得随时都可以遇上的人，现在却发现公司原来这么的大，要找一个人，要等到一个人其实很难。就是蹲守，季R也不是没有试过，只是这人在下班之后就像是失踪了一样……
　　
　　在这个时候季R才意识到，对于林晓，他的了解远没有林晓了解他的多……比如林晓知道他所有的公寓，而他连林晓的一个公寓都不知道，比如林晓知道他几乎所有的情人，但他对于林晓的感情史完全是一片空白……
　　
　　偶尔空闲下来的时候，季R发现凌子栋的印象竟然淡了很多……这才恍惚着发现，那个埋葬凌子栋的地方，那个西山公墓他至今都没有去过……
　　
　　或者是该去看看了……当记忆开始淡忘的时候，季R想着，说不定那股愧疚感也会淡一些……对于凌子栋，他除了说抱歉没有别的什么了，即使他已经听不到了，但他更宁可相信世上是有灵魂那么一回事的……就像那个章沐年，即使人死了，但却是长存在了他的记忆里，即使连脸都不知道是什么样了……
　　
　　抱着一束白百合来到西山公墓的季R是诧异的，因为林晓正在那里，拿着与他相同的花束，祭拜着凌子栋的墓……




第六十八章 结果

　　季R一直默默的看着林晓坐着一系列的动作，点香，放菜，跪拜……他不知道林晓是以什么样的心态来到这里，只是猛然发现这样的情景，竟然令他的心发憷……他曾经伤害了凌子栋……而现在借着凌子栋的名义伤害了林晓……
　　
　　这才发现，章沐年或是凌子栋那样义无反顾的选择了死，却其实并不可怕，最可怕的是他，是他这个活着的，却依旧没有悔改的人。手中的花束在他意识到这点时跌落在了地上，同时也引起了跪拜的林晓的注意。
　　
　　“你来看他？”
　　
　　淡淡的抬眼，淡淡的话语，此刻若不是有着林晓的脸蛋，季R几乎不认识眼前的人，那个整日管着他监督着他的林晓像是消失了一般。
　　
　　“是啊，你怎么也过来了？”季R很诧异，是的他很诧异，林晓与凌子栋，几乎可以算是完全没有交集的人，此刻却在凌子栋的墓前遇见了林晓，那个被自己压在身下被当做凌子栋的替代品的人……
　　
　　“只是爱他太寂寞，虽然不认识，却也是个命苦的人，总有点同病相怜的感觉，呵呵……”林晓其实只是实话实说，但是这听在季R的耳里却不是那么回事了，似乎是在怨恨着的，自己对林晓的事？也对……季R在心中苦笑，有谁会希望被当成替代品，而且还被强行……
　　
　　“抱歉……”除了这个季R不知道自己此刻还能说什么。
　　
　　看着季R诚恳而悔恨的样子，林晓着实一愣，他不是那个意思也不需要道歉，只是单纯的觉得这个墓里的孩子很可怜而已，“不必和我说抱歉，你也是喝醉了不是么，你要的人是他，不是我。我只是希望你能认清自己心中所要的，是凌子栋还是夜魅，当然此刻凌子栋这个选择已经可有可无了，所以对于夜魅你最好想清楚。不要让他成为下一个凌子栋了……”
　　
　　“我……”季R想要解释，却又不知道该如何解释，林晓的话没有错，毫无挑剔不是么，但似乎又与心中的所想又有些差距。
　　
　　“你来了，那么我可以走了，我想他应该更想看到你吧！”语毕，林晓便起步离开了。
　　
　　季R转身看着林晓越走越远的身影，看着那单薄的背影，心中涌起了一股说不出的惆怅。扭头，是凌子栋的墓碑，墓碑上的照片似乎是许久以前的，不知道他的父母知不知道他的死，还有葬礼……应该有办葬礼吧……不知道他的父母有没有出席……
　　
　　记得是许久之前，那时凌子栋还是个温顺的孩子，躺在他的怀里告诉他一些家中的是，真真假假，但那份思念却是实实在在的。他是问过凌子栋想不想回去看看的，那孩子只是摇头，说是父母是瞧不起这样的他的……随后便在他怀里哭了……那份伤心也是真实的。
　　
　　捡起地上的花束，放在坟头，季R倾身跪在了墓碑前。这个时候忏悔已经是没有用了，季R只是沉默，抚摸着墓碑，抚摸着那张灰白的照片……那腼腆清秀的少年……
　　
　　不知道跪拜额多久，只觉得天色慢慢暗了下来，季R倾身撑着墓碑站起身，雨滴打在了他的脸上，一滴……一滴……然后是一整片，一整片……
　　
　　“我知道现在对你这样说你应该会难过吧，子栋，但是我似乎真的没有真正爱过呢，无论是你或是夜魅，抱着的都是尝试着那份名为爱情的感觉，却在慢慢淡去后发现，只是一份好感上的升华而已……怎么办呢？我其实从没想过要付什么责任呢？实在玩弄感情么？……”即使得不到答案，季R仍是问着……“可是我现在想负责任了呢》你不在了，而夜魅，他似乎从没想过，也不需要我的负责啊！而我现在唯一亏欠的，似乎就只有一个人了吧……哦……不对，应该是很多人……”季R苦笑，那些与他曾经有过露水姻缘的人们，只是……“只是，我却只想对那个人负责啊！？”季R抬起头，任着雨水冲刷着脸，如此说道，“你会原谅我么？他呢？……”…………
　　
　　暗沉的天空依旧飘着的细雨中，似乎夹杂着什么……
　　
　　在办公桌前坐了一天的佑一觉得浑身酸疼，特别是那个地方，酸麻难忍，想要伸手抓却又碍于面子。这么一天下来，佑一的脸色愈加的惨白了。
　　
　　回到家中，拖着疲惫的身体的几乎是在一瞬间想将自己摔向那个柔软的沙发的，只是碍于那个私密地方的疼痛，最终还是选择了一个不怎疼的坐姿，斜靠在了沙发上。
　　
　　“再等等饭菜就好了哦？”站在厨房里，正做着家庭主夫的夜魅探出头道。“李牧庭还没回来么？”其实夜魅一开始以为是李牧庭回来的，因为两人在不久前才通过电话，今天可是特殊的日子……
　　
　　果然在佑一坐下后不久随着车库门的启动，李牧庭也归来了。佑一斜躺在沙发上，微眯着酸涩的眼看着，夜魅与李牧庭的眼神互动，他并不是傻子，这几天李牧庭与他哥哥之间不同的气氛他又怎么可能不知道……也快要摊牌了吧！
　　
　　眼看着夜魅将煮好的饭菜一样样端上桌，今天的菜色与往日不同，甚至可以说是刻意的讨好，佑一忍不住苦笑……该面对的总是要面对的，面对着一桌他最爱的菜色，这样是不是会比较不那么残忍……
　　
　　“过来吃饭吧，你最近脸色不太好……”夜魅今天是难得的殷勤，与李牧庭虽然计划了无数次，但要面对的时候，还是那么难啊，终归是陪自己走过阴暗期的弟弟啊！
　　
　　艰难的用手撑着沙发站起身，一步一挪的坐到了椅子上，苦涩的在丝毫尝不出味道的嘴中塞着原本喜爱的菜色，缓缓的咀嚼，机械的伸手接过哥哥难得殷勤的夹菜，“哥哥，想说什么吧？”眼前有些黑气的感觉，佑一淡笑，这难道就是所谓失恋的前兆……
　　
　　“……”夹菜的夜魅一愣，原本一直在嘴边的话语却不知道该怎么开口了。
　　
　　李牧庭见一时愣在那里的夜魅，暗暗叹了口气，这事还是得由他来，夜魅太心软，“我和你哥哥的事，我想你也应该知道了！~”
　　
　　夜魅缓神，发现自己的话已经被抢，立刻扭头，看佑一的表情……
　　
　　“你们再一起了？”这话不是对着李牧庭的，而是对着夜魅，无论如何在没有得到夜魅的亲口回答，他还是不相信的。
　　
　　似乎是有犹豫的，只是在李牧庭的注视下，夜魅最终郑重的点了点头……“佑一……！”
　　
　　似乎是在刚得到答案的刹那，佑一便倒在了餐桌上，是过大的刺激，亦或是后面的伤，刚多的或许是最近的几天的心力交瘁吧！
　　
　　在晕过去的刹那，佑一心中唯一想到的便是，就是死也要将那小鬼一起拉到地狱……耳边传来夜魅的惊叫，似乎也不那么清晰了……或许这样也很好……原本任何人都比他更适合哥哥，不是么？只要顶着那个关系，他们便是比任何人都更加不可能……
　　
　　




第六十九章 唐凌

　　佑一醒来的时候见到了他这辈子都不想再见到的那张面孔，几乎以为自己是在做梦的连续眨了数次眼睛知道面前的人开口说话。
　　
　　“你这样，我可以认为你在勾引我吗？”脸上带着一贯的笑容，男孩道。
　　
　　“你……你怎么会在这里……？”望了眼四周，这里不是自己的家，佑一略带着惊慌道。毕竟在这个男孩身上他是吃过苦的，那次的事情留在心中的阴影，即使是逞强如佑一，那种夹杂着羞辱的近乎虐待的床事，以及男孩的种种暴烈行径也会让他有些忌惮。
　　
　　“老板公司有事，你哥哥回去给你煲汤，怕你醒了没人照顾，刚好我没什么事，老板就让我来看着你了……”少年坐在床边的家属休息椅上，随手拿了身边果篮里的苹果，用袖子擦了擦就放在嘴里咬了，那样子像足了街头的痞子……
　　
　　“我没事，你可以走了！”佑一撑起上半身，厉声说道。思想中要对这个男孩子报复是一回事，但是此刻他身体虚弱，根本毫无招架之力，在这个对他来说犹如饿狼一般的人面前，除了摆出一副，其实我也是狼的表情，也没有别的办法了。
　　
　　“这可不行，老板吩咐的也算是工作，半道走了可是不敬业的。”男孩讲的头头是道，心中却是对着此刻撑着上半身，披着狼皮的小羊十分的感兴趣。就那么一晚似乎不够啊，虽然第一晚好像是自己粗暴了点，不过毕竟自己也是第一次做攻，以前只管躺着，这次身体力行才发现，原来躺着还是没有做着舒服……
　　
　　“我叫你走，这里是我的病房……”过度激动的佑一伸着手指着门口，那表情是十足的狰狞，但配上那脸色，却令人有种势气不足而强撑场面的感觉。
　　
　　“干什么，干什么？”扔掉手里的苹果梗，男孩心中窃笑，也不知是不是自己有处女情结，怎么说也是自己给人家破的处，虽然这处女情结好像不是这个意思。可是眼前这人他倒是觉得越看越可爱，甚至就是此刻发脾气的样子也是，就是禁不住想逗逗，似乎是比自己也大不了几岁，那天竟然是一副大人的样子，“这么急着赶我走，难道我那天的勇猛把你吓坏了？”冲着床上的佑一眨巴了一下眼睛，男孩可称得上感觉过好的道。
　　
　　“放屁……”佑一的脸倏地红了，想到那天，就不禁对于看着似乎还未发育完全的少年有着那样庞大的东西感到不可思议，难道干哪行的都要这么天赋异禀，简直是不可思议的尺寸。
　　
　　“哎哎……脸红了，不会真的被我说中了，还是说你现在刚好在回忆？不过不行哦，你的身体还没好，我可不是禽兽……”伸出一根手指，少年煞有介事的摇了摇，说得一脸的认真。
　　
　　“你……你胡说什么……？”虽然确实是被猜中了，但是佑一也如正常人一样做出了所有在这样的时候同样的反应，否定……只是脸红到耳根都鲜红的样子，实在是没有什么说服力。
　　
　　而就在此时病房的门开了，夜魅抱着保温瓶走了进来。见佑一已经清醒，面上先是一喜，随后却又冷了下来……一声不吭的将保温瓶放在病床旁边的矮柜上，算是和善的看向坐着刚刚还一脸痞笑，此刻却已经正襟危坐的少年，“谢谢你了……小凌，你先回去休息吧！”似乎是极为相熟的，夜魅拍了拍少年的肩膀……
　　
　　说来夜魅原是对这个染着红发的暴力少年没什么好印象的，不过在听了李牧庭的一番说辞之后，倒是也觉得情有可原。据说是家庭状况极差的，身世也是可怜，刚进june的时候什么客人都接……总之与夜魅没事找事是完全不同的……心中也就多了份怜悯，这次又是少年毛遂自荐来帮忙，自然那印象分好上了许多……
　　
　　“干嘛对那个小鬼那么好？”有些不服气的，佑一撇了撇嘴，自家哥哥刚才那温柔的神情，他是当真看不下去。
　　
　　而应声转过头的夜魅的脸色可没有了刚才的温柔，冷着脸，“先喝些汤……”这么说着便打开了放在一旁的保温杯。
　　
　　微微一愣，恍然想到自己晕倒之前的正在所谈的事，心中一痛，难道哥哥有了李牧庭便就要对着他冷脸以待了……
　　
　　“我不反对你们的事，祝你们幸福，哥哥！我们还是兄弟的吧！~”有些小心翼翼的，佑一试探的问道，自然也是完全误会了夜魅此时冷脸的意思。
　　
　　“兄弟？你当我是兄弟吗？”说到这个夜魅激动起来了，想想将佑一刚送进医院时，医生的诊断，可能经历性、侵犯……肛裂……这么严重的事竟然瞒着自己，而且据医生所言，那里的伤显然不是当天的，也就是说佑一带着伤去工作。想到自己这两天只顾着自己与李牧庭亲亲密密，明明是发现可佑一的不同，却因为心中对于他的那个疙瘩而去可以忽略了……
　　
　　如果自己早一点发现就好了……还有那个人是谁？……虽然对于夜魅，佑一的身份或许只能算上一个相对于亲密的亲人，但是却也是在夜魅心中唯一的，仅次于章沐年的……
　　
　　“你怎么了？……哥哥！”夜魅忽然的变脸，佑一是害怕的，或者病中的人都是脆弱的，伸出那只没有打点滴的手，佑一拉住了夜魅僵硬的手腕。
　　
　　看着佑一因为病痛迅速清减的脸庞，脸上的可怜兮兮的表情，夜魅心中一软，用另一只手覆住了佑一的，“为什么不告诉我？那个人是谁？”
　　
　　忽来的问题让佑一一愣，随后的在意识到夜魅所问问题中的含义后，胸口立刻剧烈起伏起来。
　　
　　“这事哥哥你别管，我自己会处理……”低着头，佑一沉着声道，对于一只‘鸭’他就不信自己真田家的大少爷对付不了……
　　
　　“我不管？不管你就成这样了？你叫我怎么放心？”也没事真的心疼，自己的弟弟，被人那样，他怎么能坐视不管。
　　
　　“我不是那个意思，这次……受伤，没有告诉你，我不是故意的，我以为没有那么严重，以为过两天就会好的……不过那个人，我会自己处理的，你知道的，我绝不会放过他的……”想到刚离开的少年，佑一的神色一沉，不自觉地收紧了覆在夜魅手腕上的……
　　
　　看着神色坚定的佑一，夜魅叹了口气，“那你自己注意了，实在不行找老头，李牧庭都可以……”安抚的拍着佑一的手背，夜魅道，“先喝点汤，这几天你都不能吃固体食物。”
　　
　　点了点头，张口喝下夜魅亲手熬制的鸡汤，“刚才那个少年是谁？”恍然忆起对于那个凶手，自己甚至都还没有查过。
　　
　　“原名好像是叫唐凌，june里面大家都叫他小火……说来那天不是你送他回家的么，连名字都不知道？”吹着手上的汤，夜魅道。
　　
　　“只是送回去，没问……”若有所思的，佑一答道，条件反射的和调夜魅递来的汤……总觉得这个名字似乎很熟悉啊！~




第七十章 ending

　　李牧庭回到家里的时候，饭菜已经在桌上了，为了照顾佑一，累了一天的夜魅竟是靠在沙发上睡着了。屋里虽然是常年开着空调的，但是夜魅单薄的身体却总让人担心他是否因为这样睡着而生病。
　　
　　脱下了自己的西装轻轻的盖在了夜魅身上，李牧庭坐在了一边，看着夜魅睡熟的脸，随着呼吸微微起伏的身体。心中忽然想到，其实爱一个人真的很简单，只要是看着便满足像是要溢出来了一样。今早听到消息，似乎是季R对媒体宣布了与林晓的婚期，与自己的男秘书的婚期，便是这样堂而皇之的宣布。据说他家老爹气的进了医院，连遗产继承人都给了外人，却也挽回不了儿子的心。原本若是别人的事，他或许会将此告诉夜魅，甚至问他是否愿意与自己结婚……
　　
　　只是这个人是季R，那么就算他自私吧！他知道夜魅的闭塞，若是他不说，若是没有人告诉，或许要许久之后才会知道这件事。而到那时，这件事早已经泛黄了。不过这与他无关，季R这个人与他和夜魅都无关了……事实上，其实还是他的自私心理作祟，他是知道夜魅的心软，也知道季R的优柔寡断，所以这两人是不能再放在一起了……既然夜魅答应了他试试，那么就没有反悔的可能了。
　　
　　不自觉的伸手摸了摸那张睡得有些泛红的脸，很嫩，自然无法与女人的柔嫩相比，但是在男人却是绝对的细腻了。眉毛很弯，是那种极为柔和乖顺的弧度。眼睛在闭着的时候也是斜斜上挑的，看着便是一股魅惑的感觉。鼻梁，细细长长的带着秀气却不女气，嘴唇是没人皆一般的菱形唇，但或许是口干的缘故，那嫣红的颜色上蒙着一层白皮……
　　
　　李牧庭缓缓的倾身，而后触到了那张唇，他只是想润泽一下那片干涸，这是他的理由，却没能点到为止，最终连最不想要的也做到了，那便是过分深入的折腾，把夜魅吵醒了……
　　
　　准备着被推开了的，却没有，或许是刚刚睡醒总是有着些微的撒娇的情绪，夜魅伸手变勾住了李牧庭的脖颈。
　　
　　唇舌间的火热一瞬间便是一发不可收拾了。李牧庭知道这样下去不行，他已经太久没有人了……这样的勾引对于他是致命的，可是自从认清了自己的感情，或许是真的有了爱，性就不同了……他总是希望是两厢情愿的，即使在以前他与夜魅在性方面从不算少……
　　
　　感觉到了李牧庭的退却，夜魅伸腿便勾住了李牧庭的腰，说道诱惑的功夫他从不认为自己需要锻炼。那是与生俱来的。
　　
　　带着喘息，夜魅道，“要我，李牧庭！”
　　
　　神经在一瞬间便崩断了，就如同那是一种密语，那是解开身体热情的钥匙。狂乱的撕开了夜魅的衣服，也撕开了自己的……激情，燃烧，一切的一切都在煎熬中愉悦……
　　
　　拉开，深入，那是极为熟悉的动作，却在这一刻被下了不同的定义，那就是爱吧！
　　
　　在被撞击的摇晃中，夜魅想着，或许当初的章沐年也是这样愉快的，所以他从不希望自己的报酬，沉沦在自己爱的人怀里才是幸福的，不论那个人是否有同样的想法。而此刻，夜魅发现自己无疑是幸福的，因为他深刻的知道身体上方的男人是如何的爱着自己？有多深刻？不？爱情从不需要去衡量，那是一种感觉，心与心的交流，只在两人之间……
　　
　　贯穿的那么深入，像是要被撕碎一般。而此刻的夜魅却在心中大喊着，撕碎吧，撕碎吧！让血肉都完全的融合，原来有这爱情的性是如此的美好，好到沉溺之死！
　　
　　喘息声知道夜半才停止。汗湿的两具身躯却是毫不在意的依旧交融着。死死的。
　　
　　李牧庭抚摸着身上的夜魅湿滑的背部，“累么？”
　　
　　夜魅摇了摇头，“很舒服！像是要死了一般，却想和你在一起……”夜魅从不是一个善于掩藏的人，或许替章沐年报仇这样的掩饰便已经是极限了。是爱，便是爱了……就如同那时勾引季R，却从不曾说爱，一样……
　　
　　李牧庭瞪大了眼睛，也忘了夜魅在他身上便要撑起身，身后疼痛的夜魅被惊得‘咝咝’吸气。
　　
　　“你刚才说什么？”好不容易稍稍冷静下来的，李牧庭将夜魅抱起，以夜魅坐在他腿上的姿势，面对着面，双手托着夜魅的脸颊，双眼仔细的看着夜魅的眼，问道。声音中有着极为明显的颤抖。
　　
　　真正被这么看着的时候，夜魅竟然有些害羞起来了，微微红了脸颊的侧过了头，“我似乎也爱上你了，李牧庭。真的。”用了似乎，却又用了真的，矛盾的话语，却是让他对面的李牧庭惊喜不已。
　　
　　“喂喂，别，我饿了要吃饭，而且佑一也要有人陪夜。”眼看着李牧庭有再来一次的趋势，夜魅立刻推了推他道。
　　
　　“吃饭可以，陪夜不行，你的身体不行，我让小火过去，反正那小子在店里也没什么事干。”抱着夜魅的腰，李牧庭道。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，你放心。”说着李牧庭就打了电话。
　　
　　放下电话的时候似乎有些诧异，夜魅立刻问道，“怎么了？”
　　
　　“唐凌那小子似乎挺喜欢你弟弟的，叫他去陪夜，那小子一口就答应了，平日在店里都是三催四请……”李牧庭说道，若不是看在这小子是唐礼的弟弟的份上，而且还是不要钱纯粹体验生活的话，他早已叫把他踢出门了，这是完全拉低了JUNE的品质。
　　
　　“哎？这么说来，佑一今天还问我他的名字呢~！”夜魅道。
　　
　　“哦，说不定他们两人能成一对。”对李牧庭来说这是巴不得的，在夜魅身边有着不轨企图的，最好能都站一边点，这或许就是爱情的自私，即使是弟弟也一样……
　　
　　“是……倒是不错……哎，别……我要吃饭……”
　　
　　“先喂饱我再说……”
