

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ出征被俘ˇ

　　天初亮，同往常一样，我搬了凳子坐在院子里，望着天。
　　相王也一如既往的出现，站在不远处观察我。起初他还会问我些什么，后来只是寒暄。如果没有公务的话，他可以在那儿站很久，从我坐在院子里直到我回去卧房，如此沉得住气，将来必成大业。
　　青灰色的天空，看起来像是由常年的战火染出一般，压抑，苍凉，重色的云团或卷或舒，足够我看一整天。
　　“听，你……有没有想起什么来？”
　　相王身着白底文银蟒袍，此刻蹲在我面前，手扶在我双膝上。
　　我回头看看他冲他笑笑，继续望向看似有终的天空。
　　一年前我失忆了，脑海中只残存了三个画面，闹市上骑马回首与我四目相视的少年，牢狱中灰白的囚衣，还有漫天的火。
　　回忆之前发生的事，我的头会像被车轮碾过一般剧痛，我无法忍受自己活过的二十年凭空消失，选择了承受那样的痛苦。不到两个月我便都记起来了，然后我坐在这个庭院中，望着天空，用八个月的时间思索我该如何复仇。
　　相王唤人拿来薄毯，盖在我身上，看我的眼神让我忍不住恶心。
　　不要可怜我，我宋听不需要你们谁的可怜，你只需仰视我。
　　
　　我出生在天朝的一个大城市里，父亲是个秀才，平日靠给富庶人家做私塾先生养家糊口，母亲患有疯病，在我四岁那年病故。
　　父亲文质彬彬，知书守礼，却由得我放浪形骸，惹是生非。每每邻家叔伯寻来，父亲总是叹气说：“男儿郎，自当雄飞。”渐渐的，邻里对我颇多不满，却又无从斥责。十四岁，初尝女人之美，自此沉迷，桀骜风流，父亲同样不加干涉。后来知道，我曾有个兄长，为富庶人家少爷陪读，竟产生私情，做出有悖人伦之事，父母盛怒中私奔离去，母亲念子成疾，在我四岁那年便积劳而逝。父亲怕我重蹈覆辙，便放任我胡作非为。
　　近三年之久，我徘徊在各家青楼酒肆间，与无赖恶少为伍，却也不失正义。某日席间，恶少王锐情伤纵酒，扬言要出人头地，做出一番事业，以明鸿鹄之志，清明之心。也是那一夜，我开始深思计划人生。
　　月下，四人举杯明志，一起参军，上阵卫国杀敌。
　　告别了父亲，毫不留恋畏惧的踏上了征程。
　　新兵入营自是由步兵起步，操练许久也不过是跟着口令做出指定动作，这些毫无作用的训练，无非是给这些将要浮尸战场的年轻人做做样子，同时鼓舞士气。未曾学过功夫的人上战场，只能是人肉盾牌，即使学过功夫，也难能全身而退。
　　第一次上战场，穿过排列整齐的军队听到敌军的呼喊声，新兵皆面露畏色。军令如山，临阵退缩者，仗毙。横竖是死，竟也抱着死国为荣的心态，高涨士气向敌人冲去。
　　呐喊声，马蹄声，兵器防具的摩擦声，一番尘土扬起，始有哭号传来，至此才知道战争的可怖。由头至脚皆是无法抑制的恐惧感，怕死，怕受伤，怕见血。拼命的砍杀向自己靠近的人，误伤不少自己兄弟。
　　敌人撤退，此战告捷。焦色的战场上呼喊的是老兵，流泪的是新人。欢呼声中我两腿发软，坐在了谁的尸体上，颤抖着手检查了伤口，急速的心跳声使我第一次有了劫后余生的快感。打扫战场后回到兵营，争相说起自己方才的英勇，过后哀伤于生命的弱小，昨日还一起操练的兄弟，今儿个不知去了哪里。
　　作为步兵，刀是最顺手的，可砍可挡，轻巧方便，作为骑兵，则以大刀长矛为上，被分配成为枪骑兵，倒也合我心意。拿上配枪时，我心里暗想，日后必定要得一宝器！
　　作为枪骑兵的第一次战役，便吃尽了苦头。曾与我月下共醉的三人也只剩下王锐，与我并肩站在这战场上。号角声起，远处犹如蝼蚁的将军一挥佩剑，我军开始了第三次突袭。看着新征的步兵在前开路，我在马上有些按捺不住，王锐用枪尾轻敲了一下我的腿，我看向他，他留给我一个舒心的微笑。
　　我们都清楚，谁都要经历过那一刻，活下来的，就是英雄。
　　再一声令下，枪骑兵队同主将一起冲上前去。
　　我的马脾气不好，有些恣意胡来，我也拿它没有办法。马通人性，它主人才死不久，它不会那么快接受我。可不想，这马竟急速带我向敌方冲去，硬着头皮抵挡着攻击。一手舞着八尺长枪，一手紧拉缰绳，最终被打下马来。
　　一只矛刺入我的右肩，那是我第一次受重伤。肩上一凉，又飞速火热起来，疼痛一瞬间如洪水袭来，手指颤抖无法拿稳兵器，强忍着没有叫出声来。矛尖抽离，正要再次砸下时，听得有人喊：“抓活的！”枪矛落入我左腹，疼的我晕了过去。
　　原以为小命不保，却不想，我还能从床榻上转醒过来。
　　时值入秋，北方的天冷的快一些，凉风入帐，打一个激灵，我便醒了。醒来发现自己赤着上身躺在床榻上，床头立有一人，紫衣皂靴，看不清神态，榻前一中年人手抓药泥向我伸来，想必是军医。有个士兵端着热水走入，又端着一盆血水走出，帐帘不得停顿，所以引风进帐，凉着了我。
　　看那士兵着装，才知竟是身在敌营。
　　“给我救活他！不能让他就这么死了！还指望拿他换回成将军呢！”
　　紫衣人一发话，军医连连点头，手下一重，疼的我又合上眼睛，昏睡过去。
　　再睁眼时，帐里支起了火炉，想是入冬了罢。我尝试坐起身来，许久不动的四肢发麻犹如铅重。运动一下左臂，竟有骨骼摩擦的声音。
　　用左臂撑起身体，轻轻运动右手，轻抚在左腹的绷带上。坐直浏览四周寻找衣物，竟只有一床棉被。稍有些冷，我慢慢躺下身子，帐帘此刻一翻卷，一个男人带着雪花走了进来。
　　“……令许良迅速回京向皇上禀报，五皇子已达军营，申作玉自当以性命保护五皇子。传话给梁将军，饭后于我军帐共议明日战事。退下吧。”
　　这人回头看见我一手撑在床上半躺着，又转过头喊：“命军医速速过来。”
　　他走至床前，十分笨拙的一手将我摁倒在床上，另一手拉好被子，而后立在一旁。听他方才下令的口气，应该是将帅身份。真滑稽，从军两年，初次见到将军竟还是敌国的人。
　　他打量着我，尴尬中我只能侧过脸去。没多久，军医进帐，掀开我被角拉出我胳膊诊脉探问。
　　“将军身体有何不适？”
　　将军？
　　我回忆起当日被俘时的情形，如果在他们眼里我只是普通小兵，实在没缘由留我性命，听今日一句“将军”，明白了敌军认错人。将军的身份得以保我性命，既然如此，就将错就错吧。
　　“周身麻痹，无痛亦无知觉。”
　　那军医点了点头，又问我：“将军可否伸展右臂，容我看看恢复情况。”
　　“知我是敌方将领，还留救我右手，不怕他日我用这右臂取了尔等性命么？”
　　军医眉头紧了紧，偷偷看向站在一旁的那人。那人踱步过来，居高临下看着我道：“望国得知你在我手里却迟迟不派人救，自是弃你不顾，你还为狗望帝卖命么？”
　　他怒目圆睁，像是为我不值。本是拿我作为要挟，可这将军却失了价值，如今仍然极力救我，只能是想拉拢我为他所用。
　　“几月了？”
　　沉寂了许久，军医看了看申作玉的脸色回答我：“已是十月中旬，宋将军已经昏迷一个半月之久。”
　　这将军竟跟我是本家。一个半月无人问津，夏国想必已经放出擒获宋将军的消息，这一个半月以来望国只字不提，怕是将计就计，降低夏国提防，同时达到夏军心浮气躁、军心涣散的目的，只待时机一举拿下。换言之，又是一场血战在即，我却不知何去何从。
　　能拖就拖吧。
　　申作玉开口要再说些什么时，有人走进帐来，藏龙含黄黑袍，应是夏国的五皇子。军医与申作玉统统跪下，我躺在床上，因自己的猜测被证实，面挂微笑。
　　“这便是宋听将军？长眉星目，鼻高唇丰，生得倒是俊俏。”
　　听闻此话我心中一惊，申作玉口中的宋将军竟是我的姓名！难不成我遭俘虏之后被追封将军？滑天下之大稽！能将我错当宋将军，想必我和那宋将军相貌有相似之处，这事实在诡异！另外这五皇子，识人凭貌，绝对的好色之流，想不出他来前线是为何，令人捉摸不透。
　　“申将军，你可算是被比下去咯！”五皇子笑着望向申作玉，又绕过军医坐在我床边，一手提袖一手抚摸我的伤处，泰然一笑，回过头询问我的伤势，仿佛我是他的手下爱将。
　　那之后，经常来我军帐的，除了军医和申作玉，多了个五皇子。每次他来，我心中总有不安，有时申作玉也会若有似无的问我些关于五皇子的行迹，之后表情凝重，不再言语。
　　“如果，五殿下的行为有所逾越，宋将军大可唤人来，我的军帐就在不远处。”
　　“有劳。听还有一事相求。”
　　“请讲。”
　　“卧床近两月，听想出帐走走。”
　　申作玉看我许久，内心在做思量，终是掺扶起我，替我拿来衣衫，穿上后扶我出帐。两月的卧床令我肌肉疲敝，双腿使不出力，站立良久始才迈出步子。推开帐帘，帐顶皆是如置雪盖，白雪映照下，我第一次端详了申作玉。
　　烟眉凤目，容颜俊美，也明白了为何他头盔有罩，五皇子何以身犯险境。
　　有几次出帐遇到五皇子，青天白日之下竟也是一表人才，英气勃发。夏国倒还真是藏龙卧虎。
　　没多久我便离开了夏营。某夜，五皇子探进我军帐，捉住我手将我推至床畔，一手捂住我的嘴一手撕剥我衣衫，嘴唇在我身上游移。在我正欲用发簪拿他性命时，申作玉冲进来道：“五殿下，望军夜袭！为求安全，请您随杨副将暂退！”
　　待到申作玉看清眼前的一幕，稍怔之后冲过来为我拉紧衣服，拽起五皇子走了出去。
　　望军算是救我一遭，否则后果不堪设想。
　　坐在床上我任由衣物散乱，炉火越燃越小，呐喊声越来越大，想是望军已经攻破这里。再抬头，有兵器先于人探入帐中，那人走近，就这微弱的炉火我俩同是一怔。
　　“你是谁？”他问。
　　“宋听。”我答。
　　只看得见他眼中跳跃着火光，还有直挺的鼻梁。
　　再有人进，道：“宋将军，申作玉一伙沿西北方向逃跑，是否追杀？”
　　他是宋听，是那个将军宋听。
　　我起身下床，略微整理衣服，单膝跪下：“枪骑兵宋听拜见宋将军。”
　　同样的名字，不同的地位，这境况令我想发笑。
　　他清了清嗓子，说过免礼便转身出帐。我跟着出去，打了胜仗的士兵们高声欢呼，从中我找出了王锐，我望向他，他不可思议的望向我。
　　“真没想到你还活着！你居然还跟将军是同名！”
　　骑兵营中，王锐兴奋之极拉着我问左问右，给他看过我的伤疤后，他一脸的难以置信。
　　“谢天谢地，如果你死了，怕我一人是难活啊。”
　　“我若是死了，你就代我们三人活，清明看一杯酒，就算祭了我。”
　　夜里王锐睡熟我才回想起这个问题，若我真的死了，会怎样？想来，父亲应该会很难过吧。
　　次日，上头封赏，提我为“跟前”，随宋将军左右。从小兵跳至跟前，并不是因我有多大的功劳，而是我的利用价值――活替身。如此神似的活替身，可谓是天降福祉，怎能忤逆了天意呢？
　　受封后我便要搬去住在将军帐侧，王锐看着我收拾行装，自喃道：“既然是皇帝封赐你为‘跟前’，想必皇帝也随军在战营中。”我心中所想的跟王锐不尽相似，皇帝想来在军中待过，他如此极力保护宋将军，发现我后立即封为跟前，或许是要离开军中了。
　　与王锐及同帐的战友们简短告别后，我被领到将军帐中待命。将军的帐篷不及士兵军帐大，精巧许多，分作前厅后卧室。站在前厅绕过充当屏风的羊皮地图，无意间看到将军卧室的床，竟宽大至可睡双人。
　　羡慕了几许，将军掀开帘子进入帐中。
　　“来了。”
　　“末将拜见将军。”
　　“不必多礼，日后你就与我同住。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ养伤退兵ˇ 最新更新:2011-01-10 09:48:00

　　同住？要我睡哪儿？地铺？
　　呆站在原地看着他，他倒是从容的手持战报在厅里走来走去，许久不见言语。末了，他抬头看我，道：“你也睡床上。”
　　“那末将睡在外侧，随时保卫将军安全。”
　　他目光钉在战报上，兀自颔首。将包袱放在一旁，我站在他身侧，做好准备随时供他调遣。
　　最初的几天我并不知道作为一个跟前应该做些什么，晚上为了避嫌也总是和衣而眠，直到认识了陆将军的跟前李三寿，才对这个身份有了些了解。
　　跑腿，传话，照顾衣食起居，这是一般跟前的工作范围。李三寿说，我还有另一个主要工作――战时装备将军战衣，作为诱敌活靶。
　　正如我所料。我将自己的出生年月家乡地址工工整整地写于纸上，作为替身的首次开战之前，我将纸条交给李三寿，嘱咐他：
　　“若我战死，以此立牌位。”
　　李三寿会意的点头，我拉下将军头盔上的银色面罩，从腰间抽出宝剑，挥舞一周指向敌军。杀声四起，四周密密麻麻的兵将冲上前去，像是在为我作战一般。我看了看宋将军，他只是目视前方，悄声向我下达命令。
　　回想起初次作战时远处将军蝼蚁般的身影，现在将军作为副将似的骑马立于我身侧，莫不是这一世我都见不得将帅作战的身形了？曾经同我并肩作战的将士们，现在的他们何曾想过，在战场上指挥作战、身为精神领袖的将军却是别人？
　　两军相杀，同样戴着面具的申作玉冲到我面前时我吃了一惊，又想他是为了将军而来，便也认真的舞枪接招。毕竟没受过正规教育，靠着眼力和反应力抗下几招后，左肩吃了申作玉一刀。我看了面具后杀意高涨的眼睛竟冷静下来，为他所救为他所杀，倒也算得上圆满。
　　你我就两不相欠了。
　　这是我唯一一次在战场上束手就擒，即使没有具体动作，我的无动于衷也充分表明了自己的迎死之心。
　　长刀架在脖颈上，替人战，替人死，将来再追封个什么功名，或许会给父亲送些补助财银。前日收到家书，父亲已有人相伴，晚年有人照应。我年十七，尚未娶妻，膝下无子，亦无挂念。只是可惜不曾有过交心的挚友和挚爱，人生一大憾事。
　　申作玉久久不下手，一旁有人横刀而入，隔开申作玉与我。回神但见自己左右臂被将军和申作玉拉扯住，像是在争夺我。
　　“宋听！你好卑鄙！”
　　左肩受伤时留在长刀上的血染红了素缨，疼痛中无暇顾及将军与申作玉你来我往的拳脚相争。身上发冷，意识逐渐淡去，最终对上了申作玉惊异的眼神便一眼苍穹转黑夜。
　　再醒来，身在将军帐中，身侧睡着侧身向我的将军。试着活动左臂，却抬不起来，略微坐起身查看，只见左手被将军压于腰下，难怪麻木不觉。
　　轻轻推了推将军，他竟猛然起身从枕下掏出匕首架在我颈上。将军的反应很迅速，看清是我便立即收手，手指拂过我脖颈，抹下一些血迹来。
　　“我，不是有意的。”
　　将军态度冷清，眼神中的确充满了懊悔。我笑笑躺下，空出右手去试探伤口，他不知所措的盘坐在我身旁。
　　“无妨，将军不必自责。”
　　宋将军点点头，转头朝厅内说：“赵跟前，请军医来。”
　　作为跟前第一役便伤败，被换下来我毫无怨言，将军却留我与帐内养伤，或许我还有利用价值。
　　军医近前，诊脉查伤一番，摇了摇头。
　　“禀将军，宋先生的伤，怕是不妙，左肩新伤虽未伤到骨头，但右肩伤口和腰腹伤口破裂，怕是需静养很长时间。”
　　宋先生？
　　“将军这是革了听的军衔么？”
　　将军不答复我，坐在床上问军医：“几时能够复原？”
　　军医答：“少则四五十日，多则……怕是留下顽根，困扰一生。”
　　我是个废人了，我竟不为此难过，反而松了一口气。战场上担惊受怕的日子使我有些厌烦了，我与王锐不同，他参军为立功报国明志，我却是为结束无所事事的生活，如今已成废人，军旅生活我再强求不得。盘算着回到家乡继续过我风流萎靡的日子，走神思索着这些，却漏听了将军的命令。
　　他说：“四十日医好此人，下去吧。”
　　起身正欲下床收拾行李，又被将军推回去。“安心养伤”，四字落音后将军伏趴在我身旁，一臂搭在我腰上，将我牢牢固定后，径自睡去。半赤着的背上，刀伤渗着血珠。
　　仔细观察，身为将军领兵征战多年，他身上竟雪白光滑，全无伤痕，这背上的刀伤有一掌之长，黑红色的结痂在光洁的背上突兀的狰狞着。这一刀，恐怕是申作玉所为。
　　次日中午，赵跟前上报，说夏军连夜撤离军营。将军撑起身，衣衫滑落露出肩膀，胡乱拉好衣服后，下床随赵跟前去前厅。
　　不久又回来，取了铠甲兵器，等不及穿好就出了帐营。
　　我一手护住伤口，一手支撑着床让自己坐起来，床下没有我的鞋履，我赤脚站在坚硬如冰的地上，慢慢走向营帐口。掀起沉重的帘门，骤然站在冬日下，狠狠地打了个寒战。
　　远处看得见一些人马向夏营的方向前进，却听不见声音。我眼中的世界被雪与黑泥覆盖，空留了我一个人。我想四处走走，尤其是，想去王锐的帐营看看，我昏迷的这段日子他还在不在。
　　天寒刺骨，我穿着中衣中裤赤着脚，有几次颤抖到几乎站不住。一脚雪一脚泥的走着，雪地干净，却是冰凉，泥地暖，但是肮脏。我凭记忆回到曾经自己住过的地方，眼前却是粮草堆积。我尽量让自己不去想太多，或许的确是我记错了路。原地站了很久，我受不住寒风，决定回去。走至将军帐前，帐帘一飞，有人从帐中走了出来。那人一把抓过我抗到肩上，带我钻回了帐营。
　　用床单胡乱的为我擦干净双脚，把我塞进被窝后又塞给我一个小包袱，申作玉说：“外敷，一日一次。”说完转身便走，踏出去几步又绕回来，给炉里添了些柴火，再看看我，就真的离开了。
　　拆开小包袱，露出一个小陶罐，隔着封布就能闻到熟悉的药味。我检查了一下没发现字条什么的，便重新包好放在床下。至于申作玉的用意，我说不出，但能确定他并没有害我的心。
　　帐营渐渐暖起来，我慢慢睡过去，再醒时，听到将军均匀的呼吸声，猜是已经到了半夜。给自己上了药后想起将军背上的刀伤，本想悄悄帮将军上药，又怕像上次一样使他猛然惊醒，想来想去，还是叫醒了他。
　　“将军，将军？”
　　将军皱着眉不耐烦的睁开眼，鼻音“嗯”了一声询问我，之后随着我的摆弄趴在床上，始终不愿睁开眼睛。我尽量放轻动作去掀开他的衣服，行动到一半却突然被他制止住。
　　“你要干什么？”
　　我看向他，本该是疑惑和不解的眼神充盈了羞辱与恐惧。我僵在那里，看他的眼神表情慢慢平定下来后，说：“回将军，只是想为将军上药而已。”
　　他慢慢松开我，慢慢收回胳膊放在枕旁，睁着的眼睛毫无生气，什么话都没有再说，任我为他上药。
　　这个将军做事有违常理，按照常人的逻辑我是料不到他的处事与想法的。他话少，父亲说过，话少的人秘密多。
　　十天之后，我军遭到突袭，伤患跟随赵跟前被转移至东边的山洞里。每天都有一些伤兵被送来，一些伤势较轻的人重回战场。我缩在最角落里，伤口因为山洞里的湿气隐隐作痛。
　　坐在我旁边的少年失去了右臂，我只见过一次他换药，剩下的时候我都是闭着眼睛听他喉咙中压抑不住的痛吟。那一次也是我第一次见到人类的骨头，白森森带着血花，跟市集屠户刀下的猪牛一样。偶尔我会跟他聊几句，聊家乡，聊今后，直到聊到战事。
　　他说：“宋将军被俘，士气大减，我军损伤无数，唯陆将军执意迎战，以卵击石。”
　　我可以想象到战场上横尸累累的样子，就像在烟花之地可以想象到那些女子在门后是如何姿态。第一次觉得当兵很不值得。
　　兵上面是将，将上面是王。一级指使一级。底层的士兵看似渺小，又是不可或缺，头顶的王看似伟大，却未亲身亲历。
　　我参军以来已有半年，这半年里望夏两国的战事一直处于胶着状态，似乎在我参军之前，便胶着了好些日子。不知何时是个头，也不能说退就退。这几日输送来的伤员越来越少，是谁说，本该过来的，都战死了。再五日，便没人过来了。
　　粮食所剩不多，山洞里气氛沉重，火堆再大，山洞里仍是黑漆漆一片。前几日陆将军差人送来了些粮草，拉车的便是我的那匹倔马。它卧在洞口靠近火堆的位置，一直卧在那儿。
　　“那匹马怎么没上战场？”我问断臂少年。
　　“那是梁上的马，倔，跟梁上那厮一个模样。”
　　“梁上是谁？”
　　“之前的管带，为申作玉所杀，想是这原因，这马那日才会载着将军直奔申作玉去。”
　　我观察了很久那匹马，它很安静，吃的不多，在固定的地方休息和排泄，很有规矩的样子。我靠近它，它眨了眨眼睛喷了口气。
　　“主名上，你名臣，从今往后你就叫梁臣。梁臣，载我一程如何？”
　　马通灵性，梁臣站起身活动活动身体，绕着我转了一圈后侧身停止我身前。我骑上去，它踏了踏地，带了我出了山洞。
　　梁臣一溜小跑带我回营地，比我想象的好一些，我们还有几十人幸存。李三寿扶我下马责问我为何回来，我拍拍他的肩膀，向主帐走去。
　　走在路上士兵们频频回头看我，表情有惊喜有疑惑。见到陆将军时，他也如此。
　　“陆将军，退兵吧。”
　　陆步鸣摇摇头，我闻到一股酒气。他坐着椅子上两腿蹬直，一手持壶，一手提枪矛头在地。
　　“陆某说了不算啊，陆某若说的算，陆某早他妈让天下和平昌盛了！退不退兵要问他宋听！问他宋听！问他妈的宋听！他说了算，他……宋听，他说了算，都听他的，全都听他的……可那厮被抓了！哈哈哈！那厮被抓了！他被抓……我们也回不去……他让我们为他陪葬，我们回不去……都得死！全都得死……回不去……”
　　酒壶当啷一声掉在地上，李三寿捡起来放到桌子另一半，抓起陆步鸣手肘将他扛放到肩上。
　　“陆将军喝多了，我扶他休息。”
　　“等一下。”
　　我有个主意，一个下下策，陆步鸣和宋听既然都给了我这个机会，那我就顺势接住好了。
　　我摇了摇陆步鸣，让他睁眼看我，我说：
　　“陆步鸣，我是谁？”
　　“你……你是宋听……你是宋……听……”
　　“对，陆步鸣，传我军令，退兵。”
　　“……末将领命。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ独入敌营ˇ 最新更新:2011-01-12 14:24:00

　　陆步鸣在第二次叫出我名字时眼底流光，我知道他已经醒了。这算是我俩的一个小阴谋，这阴谋也说不上是对是错。
　　次日，整军出发，路过山洞捎起病患一同离开。退兵的路线和去处都为陆步鸣所定，我只是披着头盔战甲骑着马跟在他左右，然后在洞口目送他们走。
　　不是我不想走，只因梁臣。
　　马是有灵性的，梁臣更特别，在于它有感情。
　　我在年幼时也养过一些动物，猫、狗或者家禽，给我留下深刻印象的是那条狗。大雨夜，我离家出走，我的狗一路跟着我，直到我迷路无措时，它把我带了回去。想来是它看出了我必将回去，也必将找不到回去的路。它死之后，我再没养过什么活物。
　　军队走远，梁臣不用我指示便驮着我转身。它带我来到了夏军扎营的地方，我手无寸铁的坐在它背上，立于营地百米外，小心的扫视周围以防暗箭。少顷，有夏兵出来至我面前询问，又跑去通报，再跑了回来。看他来回折腾自己，梁臣都有些不耐烦。
　　我抚了抚梁臣的脖颈，它安生了一些，下马经过搜身后，那夏兵就引我入了军营。
　　军医看见我双眼一圆，手下一紧引得被包扎的士兵失声痛呼。我冲他颔首微笑，他也点点头，就投入到自己工作中去。小兵牵了梁臣，以手指明主帐营所在，便留在了原地。
　　帐营外等通报完，我掀帐进去，五皇子高高在上，申作玉在左，另有谁在右，两侧零零散散坐了些人，想来都是有些个官职的。我站在他们面前，不适应他们看向我的目光，只有等着谁先开口。
　　“你为何而来？”
　　五皇子紧了紧身上的裘皮，问。
　　这样开门见山，我一时也想不出如何回应，不过也好，就由着自己性子来，进来时我便做好了出不去的觉悟。
　　“来接美人回去。”
　　上座的五皇子微微颔首，我有些看不清他面貌。申作玉死死盯着我，充满警惕。
　　“五皇子，若是玩够了本将的美人，还希望能还回来，习惯了小美人伴于身侧，这几夜本将都未曾睡好过。”
　　众人投来目光，我谑笑迎上。父亲说过，以势压人，先赢半分。
　　不说他们，我自己都感觉这事情来的有些怪异。首先，身为伤兵，我为何以身犯险企图救将军；其次，若是将军身份，又为何以身犯险企图救个一文不值的俘虏；最后，为何我是无备而来？或许他们眼中我定是藏了什么计谋利器，只是事实是，此刻我面上挂的轻狂邪笑的确是用来掩盖心中无底的。
　　那五皇子看似心里也没底，否则不会一抬手挥下面人散去。他高高在上的看着我，眼神如鹰，摇着巨翼盘旋于我左右，迅猛的令我无处躲闪。很多年以后我看着他，会回想起这一幕，惋惜之际，也会有内疚在心。
　　“你们望人真是不可小觑，设尽了套中套、局中局，想必今日你也非无备而来。说吧，你是想怎样？”
　　没有落实称谓，他心里对我的身份也没底。
　　我也没底。
　　来的路上便在犹豫自己的来意，若说是非我情愿，那完全可以中途跳下马来，既然能到这一步，我究竟图什么？再找个借口，比如说，被一路上的焦土残肢抓住眼目，进而夺杀大脑，失去了判断能力，清醒后已身至敌营？
　　遥想到年少时第一次和王锐他们走青楼，回来父亲稍有愠色的问话，我声称自己并非情愿，只是半推半就才做了蠢事。耳边父亲清冷的声音一字一句的说：“没什么半推半就，既然做了，便是自己属意。”没准我是真的想来一试，看自己能否救出将军，以此证明自己实力。
　　我想了很多借口，想得越多越难以确定一个作为最终答案，想了这么多，其实只是为了掩饰被我刻意蒙在雾里的那个真正原因罢了。
　　“本宫问你话呢！”
　　怒叱惊得我抬头看他，五皇子瞪着我，紧锁眉头。
　　夏国现今有七位皇子，年长的三十有七，年少的岁过一轮，其中其后大大小小许多皇子都莫名丧命。王位之争，此结果再寻常不过，虽闻余下的七位皇子中数五皇子最为荒唐顽劣，终日无所事事，但也未曾出过大的纰漏。曾和王锐探讨到此，王锐认为这夏国列位皇子中，最有能耐的估计便是这五皇子同年方十二的七皇子，此二人母方出身不高，却得以保全自身，定是有所谋略手段。
　　眼前与我交锋的这五皇子，好色贪杯不说，还偏好臀风，上次负伤被他轻薄，现在和他单独处于帐下，我心有余悸。
　　“他呢？”
　　他顿了顿，估计一时也不知道说什么好，又不想直接问出“你们到底谁才是那个姓宋的将军？”这种气急败坏的话，他走到帐帘处，推开一条缝，又走回来，重新高高的坐在上位，低着头眼睛朝上瞄我。
　　他思量着我，我思量着别处。想必是能见到那将军，见了面之后要怎么串通，又怎么设计让他逃回去，这些都是问题。
　　门外谁通报了一声，申作玉便押着宋将军进入帐内。将军形容憔悴，面部有些血迹却不见伤口，想来应该不是他自己的，战衣破损，头发蓬乱，走路毫无底气，又不像是被施了私刑，在我估计，是没怎么吃饭，所以没有体力。看着他下巴上的胡茬，倒觉得这样的形象英气许多，不似之前那种女儿样貌般娇弱无力。
　　那将军抬起头倔强地看向五皇子，余光扫到我之后大吃一惊地回过头来：“你……”我上前拉过他的胳膊，被申作玉阻止，我笑称：“申将军未免太过谨慎了，宋某我重伤在身，这小美人又是花拳绣腿，我二人赤手空拳在你营里，您还怕我们跑了不成？”申作玉迟疑着看了看主子，得到默许后松开了钳在将军腕上的手。
　　修长的小臂被勒痕和指印布满，秀美的五官在尘埃血迹中显得楚楚可怜。右手虎口开裂，手腕还残留着血迹，葱白的十指指节擦破不少，握在我的手中难免被衬托的更为柔美。惊觉自己此刻正握着将军的双手，我一时不知如何是好，仓皇中反而更紧地将它们捏在手中，旁人眼里无限暧昧。努力使眼色希望将军能配合，他却只是呆呆地看着我的手，默不作声。
　　不做声也罢，我就一个人把戏做到底。
　　“上次在夏军帐内见五皇子举动，还以为殿下是怜香惜玉之人，今日看来……宋某有些大失所望啊，瞧我小美人受了多大的委屈。”转脸有意杀杀五皇子的威风，五皇子撇眉观察了申作玉的反应，有些羞恼的侧过头去，这举动倒是正得我心，教我不小心笑出声来。再回头面对将军，捏了捏他的柔荑，尽量平下来口气说：“你也是傻瓜，宋某重伤失利，即使战死沙场也是我的荣耀志向，你若是代我有了什么闪失，是想让哥哥我一辈子惦着你，深痛自责么？”
　　许久将军不见动静，我瞥见五皇子抬手欲语，本以为要露马脚时，将军向前走了两步，靠在我身上，无比乖顺的将脸埋在我的颈间，五皇子的手见势又慌忙放下，我悬着的一颗心也随之而落。
　　五皇子站起身，又重新坐下，仿佛他眼里坐下更能体现自己的气势与霸气，他抬手放在案几上，一侧的申作玉起手搭剑，这若非提前商议好的暗示，就是主仆间的默契所致。他二人皆未动手，不过五皇子放言：“你以为你们走得出去么？”
　　我笑，他把我看得太高，想得太深了。不过这也难怪，生在帝王之家，防人之心不可无。我一手搭上将军的柳腰，好笑的看着他主仆二人说：“你以为我很想走么？”话不能说的太绝，顿了顿我又强在他前补充道：“不过，宋某可以在您营里留个五日，供咱们叙叙旧。五日之后，我们二人你得放行一人，另一个留你这儿做人质，殿下你也不亏。”
　　“你就不怕此行我营是有进无出？”五皇子手在案几上来回摩挲，申作玉这边的戒备慢慢缓和下来，他来来回回盯着主子跟我，心里面也有一个小算盘打的哗啦响个没完。我冲他笑笑，常言抬手不打笑脸人，若是五日后我留下了，也混个面熟，此人乃仁义之将，想来不会太为难我。
　　下来就是如何让他们相信，留下我所获取的价值更高，换言道，如果让他们相信我就是宋将军。
　　“有进无出那不成，只怕是五日后再无我消息我家陛下非得发疯不可，到时候陛下若是做了什么决策，那就真的难料到了。五日，宋某携着小美人在殿下这里作作客，这时间也足够殿下和申将军好好将我二人辨个雌雄。就当是博弈一场，殿下您看怎样？”
　　五皇子挺了挺胸，实际是吸了口气，眼神在申作玉那里过了一下便直直的砍向我，末了他说：“好。”我呼了一口气，怀里将军倒是安安静静，毫无作为，八成他也有自己的小账本。忽然想到自己也是阶下之囚，不由得为自己多嘴一句：“五皇子为人睿智严明，宋某佩服万分。不过宋某还有一事相请，宋某有伤在身，还望住宿伙食能有所关照，感谢万分。”
　　五皇子眉毛拧成一团，我暗自佯装他的口气腹诽：“你这厮！留你二人吃住就已经费我粮草了，居然还敢要求更高？信不信夜里我就使申作玉拿下你们狗头！？”
　　但皇子毕竟是皇子，一口气呼出，双眉一展，嗓音清亮的扔下一个字：“好。”之后甩袖而出。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ鱼目混珠ˇ 最新更新:2011-01-13 14:24:00

　　申作玉留在帐营看着我们，直到有小卒来报，说小营帐已搭好，他才一手一个的架起我和将军去到小帐中。扔我进帐中时但闻申作玉低低地说了一句：“你这是在耍什么花样！”我也只能吃吃地笑着看帐帘掩住他离去的背影。
　　扫视了一下小帐，收拾的还不错，看样子夏国也是把宋听当了盘菜摆在了桌子上。沾了将军的光今晚估计还有个饱饭吃。
　　将军一言不发地站在帐中，不愧年纪轻轻位至将帅，该有的心眼儿一点都不缺。我从地上站起来走至他面前，为他拍掉身上的草屑，最后轻轻拍拍他的肩，宽慰他：“你受苦了，今日就有床榻睡了。”谈及床榻他环顾四周，待我也将目光落在那罗汉榻之后，他回视我，面无表情看不出什么情绪。
　　隔墙有耳，何况对方为你创造了看似无人干扰的境况，实在可疑，自然更要小心加小心。
　　我煞有介事的拉起将军的手，满面慈祥的嘱咐：“五日后，若是你出去了，将此事告知他，看他来不来救我，也好让我知道，我宋听在他眼里能值几个钱；若是我出去了，你安心留在此处，不要轻举妄动，我自会想法儿救你回来，毕竟一夜夫妻百夜恩……”
　　后面的话我就说不下去了，将军面带微笑的抽出一只手，看似轻轻搭在了我肩上，指尖却是在用力，凑齐位置又在我伤处。私察觉左肩有液体徐徐流下，滑至腋窝，无奈万分的拿下将军的手，放下一句“你先好生歇息”便仓皇逃出。
　　一掀帐帘便见矛头四五直冲我脸而来，只是作威胁状，四周不见五皇子和申作玉的身影，正着急中，远处发现军医路过，赶忙呼救。军医倒是以治病救人为志，一把从矛头中拽出我，不由分说拉入他的药帐。
　　“宋某那日命垂一线，多得先生施援照顾，才得以全存，无以为报，深感愧疚。”
　　军医年四十左右，嘴角一扬，暖人心脾的一笑，淡淡地说：“将军身体硬朗，不才只是开了几方补气血的药单，为将军更药查伤罢了，未做许多，将军不必报答。”
　　“先生这话说得，好像宋某得天人庇护似的。宋某自知命薄福浅，若不是先生，想来现在正是鬼门关摸门道呢。宋某欠先生一个恩情。”
　　军医跟我搭着话，手上也没闲着，审视了我的伤口，为我重新上了些药，还将旧伤统统看了一遍才放心让我穿上衣服。小心翼翼的穿好衣袍，军医收拾着地上的污物念叨着要我注意，勿让伤口碰水见风，还分量包了些外敷的药给我。感谢之际想起将军背上的刀痕，这几日身为俘虏睡在草芥中，食未食好，宿未宿好，不知对伤口有无影响。
　　对军医念叨至此，他竟也直爽的收拾起药箱，答应同我回去看看。将军迟疑着，也还是褪下了上衣，雪缎子似的背部巴掌长的伤痕触目惊心，军医一边念叨着一边为他重新清理伤口上药。将军吃痛双眉紧蹙，军医担心伤势加重同样是眉头抱作一团，看得我都不由迷眼皱起眉。
　　待将军穿起衣服，我送军医出帐，军医忽然回首说：“若是将军有愧谢之心，便报答申将军罢。将军卧床昏迷的那一个多月，都是申将军不离左右，擦身喂食，难得休息。还望将军记得这份恩情，他日若……唉，罢了，罢了。”摆摆手让我留步，军医揣着药箱迈出帐去。
　　不给我时间回味军医的话，五皇子便脱兔般蹦了进来。
　　“在我的地界出入如此自由，你怕是不知道俘虏二字怎么写罢？”五皇子气势汹汹的站在我面前，我自己也以为这样太过随便。我来之前将军被俘纯粹俘虏待遇，我来之后种种要求均被应可，还这样恣意胡来，就有些说不过去了，但是，既然都如此这般容着我了，那我也配合着一贱到底吧！
　　“殿下这话怎么讲啊，宋某这不是重回夏营，心中喜悦，忆起当日照顾过我的老相识们，按耐不住地拜访一下而已，”见五皇子表情不对，像是被我激怒的样子，我连忙转过话锋语气：“五皇子这样在意，莫不是宋某没有首先拜访您，是故吃醋了不成？”说着凑到他跟前，一抬右臂搂住他的肩，还没来得及想下一步怎么收回胳膊，申作玉的剑便横在了我颈边。
　　失策，忘了这个跟屁虫。五皇子甩甩手，申作玉心有不甘的收了剑，却不愿回鞘。我瞄了一眼手臂下面泛红光的人，这五皇子果然好色之徒，单单是一些男子间的普通接触他便可以无疆无界的想到别处。既然你好色，那我宋某人就只好利用你这一点了。
　　凑近他的耳朵，喃喃的吐着气悄声对他说：“上次一别之后，宋某也曾想起五皇子，若是那日申作玉没有……呵呵，不如今夜你我继续？”
　　“好啊！”
　　答应的怪快，不怕我要害你啊？色心一起果然脑子就不好使了。可笑在，往日青楼里的那些温香软玉此时竟助了我一臂之力，回去了一定要“身体力行”的好好答谢她们。
　　松开了五皇子站到他对面，他仿佛对这突然产生的距离有些失落。我冲他眨眨眼，他又兴致勃勃地注意起我，我便开始了下文：“既然喝酒的话，不如咱们在帐外喝，看今日天晴，想必繁星璀璨。五皇子意下如何？”
　　“帐内更暖一些，省得吹风患病，困倦了直接倒床就睡，岂不是更方便些？”五皇子说话时眼睛死死盯着我的眼，那锋利的眼神一下把我从自己的小得意中拉拽出来，我太小瞧他了。机敏又深邃的眼神刺入我眼内，之前被当做见色起意的调笑现才露出真正玩弄的意味，只是眼神看过来我，我便感觉自己已经输了。
　　如果答应他，就凭我武功不会，负伤之身，定然打不过他，到时候人为刀俎我为鱼肉，我惨败而终；如若不答应他，就得想办法，强过他……
　　“那万一五皇子借着酒劲不小心把自己脑袋什么的玩掉了，申将军还不得追究到宋某头上，那宋某百口莫辩啊！”背后一阵冷风，不看还好，一看都申作玉眯起眼睛盛怒的样子始想起了方才军医的话。抽回眼神，回复到正经平淡的样子，淡淡地看着五皇子说：“宋某口无遮拦，说话多有得罪，还望五皇子莫因气伤身。宋某累了，想睡了，诸位恕不礼送了。”
　　在五皇子还转过头企图跟申作玉大眼瞪小眼时，我一把拉过将军翻身躺倒床上，轻轻拥着他，全然不理会寒气凛凛的兵械声。
　　“这几日夜里一个人，真的没睡踏实，我抱一会儿就好。”
　　话音落地没多久，细长的手臂环到我腰上，催眠似的我便睡着了，抢在了脚步声之前。
　　再醒来，见将军还未睡醒，不忍打扰自己蹬上鞋子打算出帐营走走，恰好申作玉带兵回营。
　　申作玉走路中拿下头盔，抬腕抹了下额角的汗，理着气息看着一队士兵各自散开，再转过头，看到我先是一愣，接着踱步走了过来。
　　“前些日子承蒙申将军照顾，宋某才捡回一条命，大恩不言谢，将来若用得着宋某，不失道义者，宋某再所不辞。”
　　“无妨。”申作玉像是不自在的转过头看向别处去，余光却在我身上发现了什么，眼睛又死死的回落到我身上。
　　“怎么了？”“没。”
　　两人面相而站再无话说，正觉得无趣打算抽身离开，反而申作玉先开了口。
　　“你这次来到底存着什么阴谋？”一句话问得我哑然失笑，看着申作玉认真的表情不忍多做玩笑，一脸正色老老实实的说：“若是真存在阴谋，你问我又岂能答你？只不过，的确是为了和申将军交个朋友，才来的这里。”
　　申作玉不掩饰自己的怀疑，一挑眉抱住头盔等着我的下文。我顿了顿说：“宋某好开玩笑，但对申将军说的这几句话是真的。第一我的确姓宋；第二，此次是真心与申将军交好。”见申作玉毫不动容，我接着说：“宋某自当兵以来，曾出生入死把酒言欢的兄弟已不剩几人，战场上无可奈何，我与申将军你远日无怨近日无仇，却要拔刀相向，生死自负自责。虽感不公，却是为国效力，宋某无有怨言。宋某自决心参军以来便做好了战死的觉悟，尤其近日两次险入鬼门关，更是哀叹一生之不全。宋某为人不贪，想要的东西也绝不放过，唯两样宋某是夺无路、购无门。此次战败，宋某难逃其咎，横竖是死，纵也冒险前来一会友人，至死也解决一大憾事。”
　　我尽可能笑得真诚一些，申作玉有些迟疑，思索少顷同样真诚的对我说：“申某未曾听过两国交战、将帅结友，还多谢欣赏抬爱。”
　　这便是传说中的忠良啊！不禁在心里赞许一声，见他没有要走的意思，那我继续说。
　　“申将军不必多虑，只要宋某认为你是朋友，那你就是宋某的朋友了。今后还劳烦申兄多多照顾。”申作玉垂眼想了想，忽然抬头说：“以宋听在望帝心中的地位，怕是手刃皇亲也不会获罪吧？”
　　早知道他会有这么一问，我不急不慢的答：“若真有此地位，便不会放下眼线来。”申作玉眉首一塌，重复道：“眼线？”
　　“日里同食同战，夜里同床同寝，虽能照顾饮食起居，偶尔也可满足‘不时之需’，却是始终未将心放于我身。若只是据职行事，小小跟前做到雌伏榻前，未免有些过了。申兄看，可是这样？”
　　这个话题令申作玉很不自在，不是眼线，而是‘雌伏’二字。好像每说起男子之间的情爱，他便表现的很是不适，看来是对此多有避讳。以申作玉的姿貌来看，如若没遭受过那五皇子侵犯，想必要有很深的背景或是高利用价值。
　　正打算接着说些什么，申作玉又发问：“既然怀疑他是眼线，何不借此机会除掉他？”
　　“没有了他还是会有别人来接替这一位置的，况且他相貌秀美，肤白腿长，同卧一床还能假使他是个女人，若是换个五大三粗的来，别说安寝了，怕是我都难以进食。最主要是，这美人相貌与我相仿，关键时刻能借此便利出身护我，他也算是宋某的救命恩人，这才想着换救他出去。”
　　申作玉转头喊过自己的跟前，丢过去头盔又转回脸与我说话：“听上去义薄云天，您可都是为自己打算的啊。身入夏营，一方面探取敌情，二来设法遣走眼线，试图通过眼线回报敌情为自己开罪，再三魅惑我主，乱我军心风气。还疑惑您怎会自投罗网，看来是我军对您的认识还不够啊。”讽刺的意味正浓，不自主的我陪着笑，没留意自己话已经说了出去。又正是这句话，保了我一命。
　　“人不为己，天诛地灭。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ来则安之ˇ 最新更新:2011-02-05 02:08:36

　　申彦说始终没有落实称谓，真是个谨慎的人。他稍纵即逝的震惊后，淡然一笑说：“莫非，这都是你早就计划好的？看似服从，请命出征，假扮做小兵企图逃跑失算后，有意战败被俘，以此来……”
　　他停在那里，兀自疑惑着，他自觉分析的没错，却又实在想不到接下来最合适的那几个字是什么。他是个聪明人，而我喜欢聪明人。
　　身后传来脚步声，回头看见将军走了出来，罗汉榻窄，我又自顾自的提前睡着，昨晚定是没休息好。他看了看我和申作玉，又默默的退了回去。再看申作玉，急切的看着我，他知道我会告诉他答案，也乖乖的在等。
　　“伴君如伴虎，”我用下巴指了指五皇子的方向，笑着说：“以后你就知道了。”拍拍他的肩，我追着将军的步子离开，这次的言战告一段落。
　　帐内将军独坐在床上，用手指梳理着头发，这情景放在我眼里怎么看都像女儿家晨起。他看着我，眼底有一抹警惕，我只好站在原地问他：“有咱们的兄弟被俘么？”将军淡淡地说：“有。”
　　想来开始是将他跟被俘士兵们关押在一起的，我想去看看这些人里有没有王锐，不过这事急不得，弄得不好了给申作玉落下率众反战的印象那就全盘被端了。还是得想个办法我好去确认一下……
　　发呆之际有夏兵陆续送来洗漱水和早膳，和将军各自忙完后，又是独处一室，多少有些尴尬。在他身边跟前已久，却是很难和性格淡漠的将军缩短距离。不过将军是个和善的人，是个好人。
　　本以为这第二日的下午会无所事事的呆坐下去，来人通报说五皇子邀我下棋，招呼将军跟着我，便一同去了。
　　路上我有些担心，大兴城里谁不知道我是“利嘴羞煞城南说书许，臭棋笑癫江楼花魁杨”。可真正开了棋我倒是松了一口气，这五皇子水平跟我不相上下。最令申作玉和将军费解的是，两个臭棋篓子居然也可以杀的难解难分。
　　实在是无路可走，胶着状态令我也难受万分，放下才拿起的棋子，落落大方的一笑说：“五皇子棋高一着，宋某受教了。”
　　“你这就认输了？”
　　“宋某说了是受教。”
　　“受教不就是认输么？”
　　“受教是宋某从殿下你这儿学了些新招，但不代表我就输给了殿下。”
　　“那继续下啊。”
　　“宋某怕再下下去，就该从殿下那儿学到些不好的东西了。”
　　“不好的……比如？”
　　“比如拐弯抹角。”
　　五皇子笑笑，拿过我的棋子自顾自的下起了，一局终了，他胜。
　　“本宫赢了。”
　　“这是五殿下自执两子，本意使然，算不得赢。”
　　五皇子捏起几个棋子把玩着，饶有兴趣的看着我说：“是啊，一个人执两手棋，步步为营，却不想若是对手是他人而非自己私心，那就未必是赢了。本宫说的，如何？”
　　话里有话，我笑而不答。
　　他所说不假，我是年轻气盛，有勇无谋。父亲也曾说过：“有勇无谋，好吃懒做，不及故儿之十一！”每每从父亲口中听到自己不如故哥哥，难免生气撒野一通。今日从别人口中听得，倒是十分平静。应是在父亲面前总抱有撒娇的心思，外人，又是敌人面前，才能稳坐如钟。
　　最终是将军打破了僵局，他起身施礼，姿态轻盈，抱拳这种硬朗的动作都让他活活做出了书生气。“五殿下，将军适时该换药了，棋已下完，还望……”“就在这儿换药。”五皇子硬生生的打断他，将军抬眼看了看我，退了出去，不久又回来，站在我身边。
　　看了看将军手里握着的药与白布，瞥见五皇子又是一副看好戏的样子，心里怎么都有些不顺。也罢，想看就让你看个够。
　　解开袍带，松开外袍任它坠到椅子扶手上，再褪一件衣服，有意甩开袖子扫过将军，将军会意后放下手中的东西，服侍我更衣。赤膊坐在五皇子对面，两道视线在我身上来来回回扫着，蕴含的意义不详，但可以肯定此举一定有他的目的。
　　五皇子看着我，我看着他，四目相视。将军微凉的手指在我身上点来点去，解下来身上的旧布头，小心翼翼的为我清理伤口，重新上药。五皇子估计是有些无聊，指了指我身侧小柜上的糕点，申作玉立即走了过去。他走的很巧，正巧撞到将军，将军正巧重心前倾，正巧没稳住，最后正巧倒在了我怀里。
　　原来这条狐狸心眼儿在这儿啊。
　　将军想站起身，我顺势一揽把他抱在怀里，让他坐在我腿上，顺便温柔的问一句：“还好吧？”将军点点头，不理会五皇子惊异的目光老老实实坐在我怀里为我上药。在我回视后，五皇子立即摆出一副责备的姿态冲申作玉说：“怎么如此不小心！万一伤了……对了，这位公子如何称呼？”
　　这狐狸还不止一点心眼儿啊。
　　将军回头看向五皇子，抢在他支支吾吾之前我便断声道：“不许说！这年头不怕贼偷，就怕贼惦记着。”五皇子一时间脸上挂不住，可还是死撑着笑给我看：“哎，这话讲的，好像本宫会觊觎你的小美人似的。”
　　另一手也楼上将军的窄腰后，我冲五殿下挑眉：“殿下你看，”我摇了摇将军的腰，将军抬头看我，又顺着我的颜色看向五皇子：“殿下眼里，我和他哪个更美一些？”
　　五皇子一脸为难的左看右看，估计心里一拍桌子，坦言道：“二位相貌十分近似，都是美貌绝伦啊。”嘴真甜，我暗暗夸他一句，面上甜甜的笑着问他：“那宋某可就仗着自己美貌绝伦向五皇子讨要张大床了。”
　　“大床？”五皇子没反应过来，以为自己听错了似的重复了一遍，我点头：“对，大床。有了大床宋某便可以好好跟小美人云雨一番，抓住他的心，免得被别的好色之徒抢了去。”
　　五皇子环顾了一下四周，像是确认周围除了申作玉有无别的人在，接着脸色发青地说：“你尽可放心……”“好像谁曾经在吻我的时候说过，我如此这般美貌，一定要得到我什么的，现在我小美人跟我不分伯仲……”“申作玉，大床！”
　　我偷笑，将军皱了眉。我知道他担心我引火上身，不过我有感觉，我如果呆在这营里，一定不会死。能让我如此确信并有底气胡闹的，便是我来了之后将军身份所受待遇的巨变。
　　夜里，大床上依旧将军睡里我睡外。夜深人静，外面一点声响都没有，我坐起身，脱了上衣，又翻过身去脱将军的。将军大惊之下一手扣住我的脖颈，我指了指帐帘，他警戒的看着我，送了些手劲。
　　“配合一下。”
　　将军推开我，自己脱掉上衣，转身看我。我很高兴博得了他的信任，我把他推倒，趴在他身上，他别过头，任由我提起他的双手放在我背上，然后，出其不意的，一手支撑身体一手捂住他的嘴，我冲着他的颈部吻了下去。
　　这次真的吓到他了，他拼命挣扎，不愿意跟我的目光接触，双手推搡着我，“嗯嗯呜呜”的哼咛从我的指缝中泻出。直到他狠狠地抓了我的背，我才停下吻来，在他耳边说：“会不会伏地挺身？”他诧异的看着我，点点头。松手前我又补充了一句：“别喊别说话，照我说的做。”
　　事实证明将军的体质要比我好得多，速度比我快，做的也比我多得多。不一会儿帐篷里就充满了床板吱呀的声音，接着是呼哧呼哧的喘气声，就差一步了。估摸着时间差不多了，趁将军不备在他腰间狠狠掐了一把，顺便报了背上抓痕之仇，只听一声婀娜的痛吟，便是喘气声渐渐平复下来。
　　“好了，睡吧。”
　　将军似乎明白了我什么意思，默默穿上中衣，翻转过身背对着我。我则躺在原位空感叹，什么时候才能再碰女人啊……悄悄解决了“不时之需”后，拿过一块布头擦拭干净，昏昏沉沉的便睡着了。
　　来到夏营的第三天，将军怎么都不愿意出门，我也便由着他去，自己跑去找军医换药。军医一看我背上的抓痕，念叨了一句：“昨晚就听你们那边声音很大。”我轻咳两声转移了话题。
　　无所事事的时候时间便过的很慢，我坐在军医的帐外，看着他研药。他把一些未标明品类的药枝放入口中咀嚼，然后添加到哪个钵中或是弃掉。那叼着草棍的样子不由得让我想起很深远的一段记忆，记忆里那个模糊不清的人，便是父亲曾引以为傲现在却不愿提及的长子――故。
　　也不确定究竟是记忆还是梦境，画面中的故哥哥忽然站起，牵着我走至一片尘土前，从口中抽出草棍在地上描画了什么，之后转过脸模糊不清的笑：“故，要叫我‘故哥哥’哦。”
　　“将军？想什么呢？”军医拍拍我，我回过神，自觉失礼的赔笑：“抱歉，方才出神，想起了自家兄弟。”
　　将槽里的药末用半只竹筒小心的移入陶罐里，军医封好盖子后对我说：“将军的兄弟是个什么样的人？”
　　他离家的时候我不过四岁，他的故事都是从街头巷尾打听到的，是否属实也不一定。想了又想我还是作答：“是个优异的人，曾经很爱笑。”
　　“爱笑的人有福气呀。将军，时候不早了，让那位公子也来换药吧。”
　　强行把将军扯出来，日光下衣物遮掩不及的雪白的颈上吻痕猩红，引来一些人的注目。他瞪了我一眼快步走向军医的帐篷，我也只好悻悻的跟着。上完药回去时军医悄悄拉住我，耳语道：“将军在做的时候注意二人位置，切不可兴奋过头伤到公子背上的旧患。”
　　“好，多谢提醒。”
　　回去后两人并坐在床上，这小帐篷里除了床就只是一桌两凳。无事可做想起昨日掐过将军，急忙问：“腰还疼么？”将军赠我一个白眼，答：“疼。”“那我给你揉揉。”说着我便狗腿的上手握住那盈盈小腰轻轻揉拂起来，起初将军还有些抗拒，最后还是乖乖任由我拿捏。
　　我总觉得这一天缺了点什么，但是毫无头绪，终于，熟悉的声音解答了我的疑惑。
　　“宋将军跟公子还真是伉俪情深呐。”
　　“都过午了才见到五殿下您，还以为殿下把宋某忘了呢。”
　　“宋将军这都忘了自己手下的兄弟们，本宫忘了宋将军又何来的责备呢？”
　　机会送上门了。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ偷龙转凤ˇ 最新更新:2011-01-15 12:20:00

　　五皇子笑得不可捉摸，申作玉看了看将军又看了看我，有些不自在的偏过了头。我握着将军的腰扶他站起，抱拳便算见了礼，不愿五皇子岔开话题，急忙跟着说：“宋某在殿下这里好吃好喝，实在无颜再多要求。想我望军男儿铁骨铮铮，生当效国死亦护土，不是宋某未曾探视便能沮丧二心的。”
　　“本宫喜欢你的自信。”五皇子往一边踱了两步，我目光追着他，陪笑道：“好说。”
　　不能让这个话题就此搁浅，我上前两步抱拳说：“这几日宋某一直为此心神不宁，还望五殿下通融，容宋某一会将士们。”将军闻言也走到我身旁，同样抱拳颔首行礼作求。五皇子摸了摸下巴，爽快的答应后先我们一步走在了前。
　　他自进来便开门见山提出了战俘，有意让我们要求相见无非也是满足自己虚荣，真正的用意是看我二人和兵将相见后各方举动能否帮他揭晓答案。虽然对面见战俘会有怎样的突发状况无从准备，现如今也只能随机应变，最主要是，我想证实，王锐是否还活着。
　　王锐出身商贾之家，其父除了做些布匹生意，还经营了一家酒楼。王老爷博闻广识，一心指望有子成龙，为使王锐学业有成无论儿子提任何要求都统统答应，虽是惯得王锐脾气蛮横跋扈，经常惹事斗殴，王锐却也未曾令他失望过。我之所以与王锐相伴长大，也是因为我爹便是王锐的私塾先生。记得父亲曾制止我与王锐接触，缘由是怕我影响王锐学业，事实上，带我去烟花之地教我享受女人美酒的，正是王锐。
　　王锐心虑深厚，平时说话皆是随性逗趣，从未透露过自己任何心思。大兴城最红火的窑子便是江楼，江楼有花魁杨姬，貌美多才，唯棋艺不扬，却也因此颇显可爱。自古风尘女只为闲时逗弄，论谁都不会下心动情，偏偏王锐如此。
　　那一夜桌前四人，怀抱温香软玉，谈笑间王锐似笑似真说：“杨姬若是心中有我，本少爷就败家一把，赎你入户。”哪料杨姬若有所思对答：“钱财若水流，今日王少爷赎买奴，他日少爷若需钱财，还不是仍要卖奴入尘。”
　　“我王家不敢称富甲一方，但管够三代不缺钱花，怎会有本少爷缺钱粮卖妾过活一说？”王锐放下酒杯，收紧双臂仿佛怕下一刻杨姬便会跑掉似的，但听杨姬说：“奴刚不是说了么，这钱财若流水，流进也流出，除非家有储库屯得水入不得出，才是真的富庶。”觉得杨姬说话有些道理，哥几个都停下手中的小动作，认真聆听等待下文。杨姬拾起酒壶为王锐满上酒杯，婉婉道来：“这世上所谓真价值，莫过于权财，财者有权即得，而权者，可不是有财便买的来的。”
　　一席话更令我等刮目相看，想不到小小风尘女子，几载足不出户竟会说出如此道理，忽而想到王锐诱我来青楼时那句“能学书本之无有”，如今倒真是应验了。嬉笑玩闹了一会儿，各自入室行事，玩完一遭便听王锐门外催促，只有意犹未尽的起身穿衣，四人回家路上买了些酒继续喝起来。
　　“听，我有些醉了。”王锐搭着我的肩膀，手提酒壶指着我的脸，我的脚步也有些不稳，感觉深一脚浅一脚，但还是尽量清醒着思绪回应他：“你若是醉了，是不会承认的。你没醉，你还没醉。”王锐猛然站住，我陪着他，前面的夏宇孟阳没发有觉，继续念念叨叨的走着。
　　王锐在我耳旁悄悄地说：“听，你知道么，少爷我是真真正正喜欢她，少爷想得到她，看着她日日闲坐于家养花弄琴，而不是流连他人怀……”“嗯嗯，知道，我都知道。”“你不知道，其实你不知道！我王锐做了个决定，你得赞同，你得陪我！”“陪你，我陪你……你洞房我也陪你……”“去！洞房我自己来……那你是答应了啊？”“答应，答应……”“好，这才是好兄弟！”
　　忽而后颈一凉，是王锐松开了我，反应过来他已经跑到夏宇孟阳身后，我还来不及抬脚，王锐已将二人扑到在地，旁若无人的大声宣布了他的计划：“兄弟们！咱们去参军！”
　　在北方作战有一个好处，空气干燥，士兵们不会因为阴湿的环境而染上疟疾，帐篷内战俘手脚皆上了桎梏，由铁链串联在一起，难以活动。我屏住气由一头逐个审视过到另一头，十来个士兵都满面疲惫，看得人心有隐恻。
　　只有一人表情平淡，像是在闭目养神，我在五皇子的默许下走过去，蹲在他面前，他知是有人靠近，蹙了蹙眉便再无动作。我敲了敲他的额头，他又惊又喜的睁开双眼不自主的叫：“你……你还活着！”
　　“还没陪你洞房，我怎么舍得死？”坏笑着为王锐理了理头发，他也笑：“害我担心这些天，若不是现在手脚受制，我定要给你一拳！”“哟？打我？想吃军仗了你？”我捏了捏他的耳朵，看似威胁，这其实是我俩的暗号，叫他见机行事。
　　“小人不敢，还望将军手下留情。”他仍是笑，是真的在为我的平安无事而开心。周围人一听自家将军来了，都开始慢慢转醒，将神游太虚的魂绪拉了回来，纷纷絮语起来。
　　“将军，是将军！”“将军？将军不是被带走了么？”“这才是将军！我见过他！他才是将军！”“他若是将军，那当日带领你我顽抗、与你我同牢的是谁？”“后面那人同将军长相神似！”“后面那个人！后面那个才是将军！”“要我说是前面这位，英武挺拔，那位公子文弱书生，怎么看都不像是使刀弄剑之人。”“就是就是……”“可是那日……”
　　士兵们从开始的小声议论渐渐拉开嗓子大声讨论起来，王锐则是坐在原处饶有兴趣的看着我笑，同样表情看我的，还有迈前两步与我比肩站着的五皇子。
　　五皇子一手叉腰一手搭在我肩上，问：“自己的手下都辨不出哪个是将军，你有什么感想？来，讲给本宫听听。”我苦笑，虽然我知道事情没那么简单，但也没想到有这么乱。在五皇子看好戏的目光下，我耸耸肩：“唉，何其悲哀。”
　　正愁如何跳过这一环，王锐说话了：“诸位兄弟都是骑兵，作战时位处于将军左右，不如让将军做个动作指令，大家好辨认辨认，如何？”
　　“这道是个不错的注意。”“这个可行！”“好啊好啊，将军做动作吧！”
　　在得到群众一致同意的意见后，王锐说了句让我不由大笑的话：“那好，下注吧！我坐庄！”下注声此起彼伏，五皇子回过头同申作玉面面相觑，将军倒是一脸平常，正想冲他使个眼色时五皇子凑了过来：“贵军的军风真是令本宫刮目相看啊。”我笑着回了一句：“是啊，都是纯爷们儿。”
　　“将军，你可以做动作了。”王锐冲我点点头。我看向五皇子，五皇子会意的一抬手，申作玉便抽出宝剑呈上，五皇子拾起宝剑递给我。接过宝剑我掂了掂，分量不错，剑柄剑鞘錾金文竹叶，剑身刻字“竹取”。
　　“殿下够大胆啊，不怕我反手一横，捏着您的小命在手么？”我试着剑锋不去看他，余光瞥见他摆弄着腰间的环佩搭话：“我有夏国第一高手在侧，你但试无妨。”我皮笑肉不笑地冲他点点头，一转身递剑给将军。
　　将军有些迟疑的接过，拔剑，高举，然后指向定位，宝剑回鞘，他又递还给我。底下虽有一些声音，但大多数人还是保持沉默，等着看我表现。我背过身去，拔剑，高举，旋转一圈指向五皇子，惊起一片呼声。
　　“别紧张，我本无此意的，殿下您说的太过动听，宋某忍不住想试试罢了。”
　　申作玉急忙伸手摸向腰间，扑空了才想起剑在我手里，只有一边靠近一边规劝：“你以为杀了五殿下就能逃出去么？”我伸手从背后钳住五皇子的双手，将他拖离我近些，好将剑横在他脖子上。这五皇子倒是经过大风大浪，从容的站在那儿，不为所动。
　　“好了不废话了，把桎梏解开，让他们离开。就现在，快。”申作玉看着我，眼神中充满了轻蔑：“你以为你……”“少废话！”我堵住他的嘴，我知道他想说什么，但他若是说出口，我便没有了翻盘的机会。王锐是独子，不单是他，别的弟兄也都有生的权利，还有将军，我之前说过的将军和望帝的关系，说不准是真的。我死了倒无妨，他若死了，麻烦就大了。
　　“五殿下，你的手下貌似不太关心您的性命呢？您自己也不关心么？为了立功亲临前线，若是功没拿到还丧了性命，岂不是便宜了那几个兄弟？”扣住五皇子的手空出一只手指，轻轻在五皇子臀部刮划着，这次五皇子有了些反应，半闭上眼吩咐着：“照做，作玉。”
　　看着将军人马直至不见我才松开五皇子，还剑进鞘丢给申作玉：“不错的礼剑。”申作玉将剑插回腰间便一把擒拿住我，拉扯到伤口我只有闷声忍住。五皇子看够了尘烟转过身来：“你可真是有胆啊，本宫活了二十年还是第一次见到明知剑未开刃还敢以此要挟人的，你可真是个奇才啊！”
　　“过奖过奖。”我笑，事实上我害怕了，他可能不会轻易放过王锐他们，但他留下我一定别有用心。
　　“没有没有，您当之无愧，”五皇子拍了拍我的脸，对申作玉下令：“快松手，当心伤着人，来，请王爷到我帐内一坐。”
　　王爷？是你们夏国人太过多疑和捧赞对手，还是我宋听相貌平常满城尽是？或许，这又是他的鬼把戏？
　　申作玉也是一脸诧异，进而又一副“原来如此”的表情，估计是为刚才五皇子的做法找了个自己能认可的理由。他正要松手我喊住了他：“先别，反正一会儿你还得来这么一下子。五殿下，您这算盘就打错了，我不是什么王爷。”
　　五皇子挥了挥手，在申作玉松开我后，帮我整了整衣服：“王爷再别推辞，您言谈始终谨慎，那日在军医面前失神才自称‘故’，普天之下若非望帝，也便只有您能将宋听那傲人压于身下。本宫久仰王爷盛名，还望王爷赏面，与本宫交个朋友。”
　　“你听好了，我不是你那什么王爷，我也不叫‘故’，那晚我跟他什么都没做。要么杀我，要么放我，别在这儿磨叽！”
　　“没做他那一脖子的吻印你当我是瞎的啊！”
　　“逢场作戏不弄逼真点你会信吗？”
　　“作戏作到第二天床褥上还有残液的痕迹！”
　　“胡扯！我解决完用布头擦干净了！”
　　“那床单上怎么会有痕迹？”
　　“我不知道！我说没有就没有！”
　　“你混蛋！”
　　五皇子怒气冲冲的撇下这三个字便走了，留我和申作玉站在原地一时不知如何该做什么。我想问问申作玉，但又怕这忠良生气揍我，我想问他，问他觉不觉得五皇子方才的样子好像是在吃醋……

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ脱壳成婚ˇ 最新更新:2011-01-17 03:54:30

　　申作玉陪我在原地站了很久，很久都不见五皇子传达命令来，他也有些不知所措。我看看他，很小心地问：“你们这里都是怎么对待战俘的？”
　　他想了又想，像是花了很长时间去做一个决定，然后他把我带到了之前我和将军同住的帐篷里。躺在深知可能不会再享有的二人宽榻上，我脑中一片空白，接下来要如何去做、目的是什么，我一概不知。
　　我突然想回一趟大兴城，去拜访一下孟伯父和夏伯父，将孟阳和夏宇的遗物带回去，接着去王家，同王老爷子坐坐，告诉他王锐在战场上的故事，最后回家，看看父亲的续弦，吃个团圆饭，再让父亲帮我想想之后的事。
　　我还想去寺庙里，为那些亡于我刀下的人们赔罪。
　　征战沙场的时候我曾怯懦过，杀人与杀鸡不同，很可怕，尤其是被杀者最后痛苦的表情，想起便令我食不下咽，夜不能寝。我很想问问他们在濒死的那一刹那会想一些什么，为那些各不相同的痛苦讨一个说法，直至自己两次亲临死亡，身上的剧痛与头脑的空白才是表情痛苦的缘由。那之后再去杀人，心里更是恐怖，一个个痛苦的面孔仿佛是在指着我的罪责，失神的瞳孔好像被鬼神夺走了精魂，那场景印在心里挥之不去。
　　杀人的时候，也是离死亡最近时候。
　　我杀的第一个人摸不出年龄，圆圆的脸上唇前一抹胡子，我的刀插|进他心口时，他看着我，我怕的禁不住颤抖，他倒是一笑看向天，慢慢合上了眼睛，含着刀倒了下去。那双染了血的手仍处于握刀的姿势悬在半空颤抖，直到眼前闪过银光才不自主的迅速抽刀反攻，进入新一轮对抗。
　　无数次的并肩作战中，我习惯了两眼放空的在战场上砍杀，而王锐像似痴迷般感受着合法的杀戮，夏宇孟阳偶尔也同王锐相比较谁在哪一役功绩更高一些。每每听他们议论得口沫横飞我便感觉他们在渐渐远离我，环顾了四周兵将才明白，我其实才是远离他们的那一个。
　　天生众生，谁都无错，死于我刀下者，若我怜悯你不杀你，那亡魂的便要倒个个儿了。若是你，不知何日何月在何处才会想起那些死去的我。
　　虽然不累，身体却沉如灌铅，知道有人送来食物都懒得动弹。终于起身，看了看送来的饭菜，全无食欲的出了帐篷。
　　苍穹云重。口中呼出白气，飘升而上然后消散掉，与天上的云彩没有不同。
　　云中有处明亮逐渐明显，渐能够看到有云流动，忽然一个缺口，白月光溢下，前云散去满月出。之前有些颓靡的心情一扫而光，我想回家乡去，我要想办法活下来。
　　这是进入夏营之后我第一次萌生逃跑的念头。
　　如今在夏营我来去自如，即使有士兵看见我也只是稍微观察一下便自行离去，我一副漫无目的的样子不藏不掖地走到军医的帐旁，那里离山最近，当初只为方便军医采药，现在到便宜了我。未想还未起步便被人发现了。
　　“将军这么晚了，是去哪儿？”
　　慢慢转身看着军医，我一时不知如何是好，强挤出笑容蹦出几个字：“起夜……转转。”军医招呼我过去，扶着我的背把我催进帐，拉我坐下便开始脱我上衣。“将军今日没来换药啊。”
　　“先生别唤我将军了，宋某不是将军。”我尴尬的笑笑，军医也笑，目光温和慈祥：“那不是将军，便是王爷咯？”“先生取笑了。宋某只是一市井无赖，心血来潮参军罢了，入编才不过两季，后被削职，算下来，现在只是个平头小百姓罢了。”军医笑，这笑容不含讽刺不带嘲笑，只是笑而已。处理好伤口，他蹲在地上为我穿衣，让我想起儿时父亲也是如此，竟忘了礼数，呆呆的看着他。
　　“平头小百姓这头衔可不是想得便得的，将军这头衔也不是想扔便扔的。将军对我所言句句诚心诚意，以友相待，今日无论将军是否情愿，我都要帮将军一个忙，好让将军欠我一个人情，他日还我。”
　　我怀揣着军医给的小包裹，一路上明明灭灭的月光指路，累到不行便回头望望山下看看有无动静，站着歇息一下就立即继续行路。连夜翻过一个山头，清晨的薄雾浸湿了衣服，难受之余凉气入骨，正咒骂着，脚下一滑，人便横着降了山坡。中途右腿被捕兽夹咬住，捕兽夹链子一头连着锅口粗的树，倒是救了我一命。滑落时脚下挂住的石头卡在捕兽夹中，腿上只是些皮肉伤罢了，最主要是，有捕兽夹，便是说这周围有人居住。
　　稳住了身体后去掰开捕兽夹，合拢的一刹那捕兽夹发出巨大的声响，回荡在山谷中，深怕会让夏兵听见，把包裹系牢后我便爬起身跛着足继续逃命。祸不单行，脚下又是一斜，此次下滑的速度快的惊人，甚至前方饮水的马匹都来不及躲闪，眼睁睁看着我从它身下钻到水池中。
　　我从水中爬出来时那匹马还停在远处，不知是吓傻了还是好奇我这天外来客。我找回刚刚怕入池浸湿而丢掉的小包袱，提在手里，临走前又看了看这马。
　　从头到尾毛发硬而柔亮，一袭墨黑，双目精光，四肢健硕体型匀称，站姿摆尾皆傲气十足，虽然我这城里人未曾研究过马术也能看得出，这马不可多得。马上无鞍，难道是野马，天生生得这般体魄，这山头看来是福泽之地。
　　天玄地转之间，黑马的大脸向我凑近又移开，见我横在地上一动不动，它抬起一只前足在我身上踏了踏，我拨开它，它围着我绕了两圈后，在我身旁后足跪地，面对前方以眼看我。
　　它驮着我慢慢走着，我不清楚它要带我去哪里，但总好过留在原地。它身上有股雨后青草的味道，可能整个山上都是这个味道罢，我分不清，等我睡着再醒来时，眼前又是另一番景象了。
　　两个五大三粗的老爷们可怜巴巴的跪在一个坐得高高一脚还踩在椅子上的女人身前求饶，那女人则是鞭子一甩怒骂道：“真是一样米养百样人啊，老娘跟你俩一起在这寨子里长大，怎么就没见我吃成了你们这副窝囊样子啊？连个畜生你俩都收拾不了！我看你俩以后每人背个马鞍天天背着它走得了！”
　　两个大老爷们大气不敢出的跪在原地，许久，女人呼出一口气：“哼，废物，去给它个二十鞭子，看它服不服。”“是，是……”两个大汉退了出去，女子泄愤似的又抽了地面一鞭子。
　　联想到畜生、马鞍、鞭子，我想起了那匹黑马，她说的该不是那匹黑马吧？
　　起身掀被下床，上鞋我几乎是扑到那女人面前，才看见那女人面若鹅蛋，杏眼胆鼻，唇红齿白，两条剑眉英气十足，再想到刚刚那一幕，竟没头没脑的来了一句：“这么凶，再漂亮都嫁不出去的。”
　　被一鞭子甩出房门后我才意识到自己弄巧成拙，那女人跟出来，冲着我身旁的地面又是几鞭子下来，弄得尘土飞扬。眼前的石砖裂出缝来我才重新想起那匹马，几声叫喊被淹没在鞭子声中，为了阻止她发疯下去我只有扬手抓住鞭子，她瞪着我，半眯着眼，脸蛋因生气而润红，煞是可爱。
　　“姑、姑娘，在下刚才所言纯粹是无心之失，姑娘请别介意。方才听姑娘说起的那匹马于我有救命之恩，姑娘可否手下留情，放它离去，我宋听愿代它向姑娘效犬马之劳！”
　　其实，我当时只是说说而已，本以为那姑娘会慈悲心肠善待我俩，可又有谁能想到这之后的事呢？
　　红烛红匾红花堂，新衣新房新嫁娘。
　　大喜之日我却笑不出来，这三天一直在跟霍心姑娘解释，却只是徒劳无功。她眼里，认定了我是征战沙场十八封将的大望勇士宋听，死也不相信我大兴城的小混混地痞流氓，有时说急了她便一鞭子上来，力道不重也够我抱作一团疼一两个时辰，真是应了军医说的那句话。马的事情也被我俩抛在脑后，苦笑，我还真是还了它一半人情。
　　走入她的闺房，镜前的她背对着我梳妆，铜镜中的她面泛桃花，美得一塌糊涂，镜中的我确实别样的神色。
　　那是我第一次如此仔细的视察自己的脸，整张脸除了眼目与那将军大抵相同！那将军是凤眼烟眉，柔和中透着冰凉和冷漠，我则是龙目，显得英气得多，我又努力的回想对比，发现嘴唇也稍微有异，我的嘴唇更加丰厚些，他的偏薄。
　　震惊之余我大胆的设想了下，莫不是这宋将军便是我离家多年的大哥？再一想，大哥长我十岁，这将军不过比我年长三四岁的样子，应该不是。
　　苍天，这世上还有非同亲所出的如此相似的两个人！
　　“霍姑娘，在下还是要说明清楚，此宋听非彼宋听，姑娘你……”
　　“我清楚。”
　　霍心打断我，从容的站起身收拾着衣装，又踱步至我身前，一边帮我整理服饰一边娓娓道来：“你是谁我很清楚。正如你早前所说，我并未见过那宋将军，只是赶集时常听说书人讲起他的故事罢了。而你不同，你的故事是由你自己所说的，你的亲身经历，我相信你说的是实话，缘于你说那些并不是为了骗财骗色。你的故事告诉我，你就是我等了多年的那个人，如果你不叫宋听，我还是会要嫁给你。自从那马那日驮你来我寨子里，我便认定你了。”
　　我有些生气，那这些日子她所做的无非是试探我了。提到马我又将话题继续了下去：“只要姑娘搞清楚自己嫁的是谁，听便无愧于心了。说起那马，还望姑娘卖听一个人情，放了它由它去罢。”
　　霍心像是有些不快，双手一扯我的领子，后颈被勒的生疼，她坐回妆镜前愤愤地说：“我放过，但是它又回来了，谁也不让碰，脾气大的不行，赶也不走，在寨子里白吃白喝不干活！”
　　见我不动声色的看着她，她一拍妆台起身拉着我就往外走。我跟着她来到寨门，那匹马正在草堆旁卧着，见我来了站起身，踱步到我跟前。霍心把我的手向马一甩，哼声道：“你自己放。”
　　它的眼睛很漂亮，漆黑中泛着星光，我摸了摸它的脖颈，它没有躲闪，我问它：“怎么不走呢？”“八成是看上你了。”身旁的霍心没好气地说。托着它的下巴把它引出寨门，又拍了拍它的后腿根，它只是摆了下尾巴，转回身一头撞开霍心站在我身侧。这一撞把霍心几日对它积攒的怨气全撞了出来，霍心从腰间卸下来鞭子高高扬起一甩便要往下抽。
　　我一把抱住她：“你怎么拜堂还带着鞭子？”她不做声，瞪着马跟马生气，那马也不识好歹，冲着她一嗤鼻，气的霍心刚安生下来又要发作。
　　无可奈何提过她的下巴吻住了她的双唇，诧异中她安静了下来，有些害羞的轻轻推开我，忘了关于马的事情跟我去大厅拜堂。
　　洞房内，喝过交杯酒，我抱着她躺在床上，看着她一脸的满足和欢喜，我不禁后怕起来。我发现我害怕了宋听这个人，甚至还有“宋听”这个名字。我害怕做代替品，我害怕这个貌美又豪爽的女人爱的是宋将军而不是我。我抓住她的双肩问她：“我是谁？”
　　这女人认真的看着我，朱唇轻启便虏获了我的心――“你是令我连马的醋都会吃的我的夫君。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ随王回朝ˇ 最新更新:2011-01-18 12:30:00

　　第二日晨起，本想让她多睡一会儿，谁料到我笨手笨脚弄倒了衣架，惊醒了她。
　　“你好狠，那么用力的做，我都流血了！”她躺在床上掀开被子检查自己身体的样子逗得我笑出声来，我立马解释：“第一次做都有血的，日后便不会了。”“你怎么就知道？你跟别的女人做过？”她目光锋利的杀过来，我悻悻的别过脸，小声回答：“去过青楼。你赶紧穿起衣服啊，就是青楼女子也没你这样的，自己盯着自己看个不停。”
　　她本想发火一听我话便立即盖好被子，许久又小声问我：“是不是每次做都这么狠？”我笑笑，走到床边坐下，点着她的鼻子说：“不是不是，是我这几个月都没碰过女人了昨夜才如此。”“那是不是说，几个月前你是睡在别的女人怀里的？你有家室的？”“不是啊，就跟你拜过堂而已。”“那就是青楼女！”“嗯，真聪明。”
　　她抬手楼主我的脖子，我抱住她，却听她在我耳边恶狠狠的说：“如果让我知道你跟别的女人好上了，我就抽死你。”“嗯，鞭子沾了盐水抽。”
　　新婚的浓情蜜意持续了一个多月便缓缓走入平淡，几个月来的战争让我闲下来后无所适从。寨子里的人因我是大当家的夫君便都宠溺着我，这不让做那不让做的，闲了我只有引了我的马去山里遛遛。
　　我给黑马取名为“墨侵”，又花十天左右的功夫给它装上了马鞍和笼头，它有些迟疑，但还是接受了。骑着墨侵在山间走着，美景之下我的心里空空的，这种空虚没多久却被另一件事填满，弄得我方寸大乱。
　　天晴，我牵着墨侵散步，走远至遇到墨侵的水池边，发现有人躺在那里，走近一看，我的心便停住了跳动。
　　是大将军宋听。
　　墨侵有些不安起来，忽然它前蹄一空我被甩下马来，它围着宋听转了几圈停下，半跪在他身边，像那日对我一样。
　　霎时间我明白了，它终于等到了它等的那人。
　　我把将军扶上马，拍拍墨侵让它先带着将军回去，它便头也不回地走了。我在原地站了很久，心里起伏不定，末了我脱下衣服一头扎入水中，冰凉刺骨的寒水让我顷刻间冷静下来。
　　我抚摸着新婚之夜霍心亲手为我戴上的珊瑚手串，站在水中久久迟疑着，我想回去，又怕回去。水越来越凉，不胜寒冷我靠近池边想要上岸，却一把被谁抱起裹入怀中，温暖中我看见一张陌生又熟悉的脸。
　　与我相似的眉眼，与将军相似的唇鼻。转念又一想，事实上他应是与将军相似，与我有何干系。
　　“听，这天气，你怎在池中洗澡，不怕着凉么？”
　　看他一身戎装同身后的军队，果不出所料又将我错认为宋将军。我看着他心下却是一阵无力，曾几何时我自豪于自己英俊的长相和好听的名字，现今却备受其累。我苦笑，从他怀里挣脱出来，背向他走去捡起自己的衣服，边穿边解释：“军爷怕是认错人了，您要找的人也不在这儿，军爷还是请回吧。”
　　那男人跟上来一把转过来我，帮我整理着衣服，笑问：“你又是如何知道我找的人不是你呢？”我理着袖子，他系着腰带。“前些天便有军爷逮着小人‘将军’、‘王爷’的乱叫一通，得折小人多少福。”
　　我坐在石头上穿靴，他站在一旁抱手相看。
　　“哦？那你是如何解释的呢？”“小人没读过书，怎么解释的清楚，干脆逃了出来。”
　　穿上靴子站起身，正视这男人才发现他比我高出大半个头之多，我站上石头，在他玩味的笑容中搂住他的脖子：“这样的说辞好笑么，王爷？”
　　他的惊讶转瞬即逝，横抱起我放到自己马上，放妥我后也跟着上马来，手一挥，士兵皆跟着他退了出山。看着树木从我的目光中纷纷向后滑去，我暗暗的松了一口气。
　　无论是谁，只要他们心满意足的带走一个宋听，就不会进山搜查，霍心的寨子就能保全了罢。
　　重新回到夏军的营地，我有些无法相信眼前的一幕，短短一个月过去，这里已是血染焦土，远处就能闻到腥味。营地里尽是望兵在打扫尸体，我在里面找着军医，没有找到，心里踏实了许多。远处有人在跟一匹马较劲，熟悉的栗色身影，是梁臣。
　　我下马，王爷也跟着下来，我口哨一打，梁臣便向我跑来差点把我扑到地上。我抱着它的脖子笑：“梁臣，你这样真的很像只大狗。”王爷看着我，走近几步搭话：“为什么起这么个名字？”高兴归高兴，我可不是得意忘形的人，绕了个圈子：“良辰美景谁人不爱？”
　　“休息一夜，明早我们就回京。”
　　那一整晚我都没有睡着，一是因为与王爷同榻，二是莫名的，我有些心慌，总觉得去了京城会有不好的事情发生。
　　次日一早有人送来新的盔甲战衣，王爷帮我换上衣服才开始穿戴自己的。见侍卫和跟前都是一脸见怪不怪的表情我也就没再多说，等王爷穿戴好了，一行人浩浩荡荡的上了路。我骑在梁臣身上，看着平原上烟黄的风云，竟也渐渐舒心起来。
　　我摸了摸梁臣的项颈，想必普天之下除了父亲和王锐以外，也就只有它是因为我是我而和我在一起罢。目光扫见左手上殷红的珠串，与霍心短暂的夫妻生活被拉长，往事历历在目。
　　王爷见我心神不宁，以为我有伤在身又旅途疲劳，频频喊停歇息，我倒是揣着对京城的那份不安催促前进。不好的事情来的越快越好，趁我现在有精神对付它们，一股脑统统都来罢。
　　荣归不同于出兵，非绕城而是穿城走的。路上百姓夹道欢迎，其实也只是想看看名传千里的相王爷和宋将军到底是个什么模样罢了。回京的路线不经过大兴，我一路上多少有些打不起精神，众人的目光下更是觉得自己仿佛花魁下楼一样，这才明白杨姬的那一抹娇羞果真不是装出来的。
　　十天左右入了京城，夹道欢迎的人数更多，不能让我好好把这天子脚下看个清楚。十日来的马上旅途折腾的我疲惫不堪，虽然夜里有王爷为我捏拿，但是白天腰部依旧如断了一般隐隐作痛。情绪极差还要作出得胜而归的样子，我真不明白这场战役有我什么事。
　　无奈望天时脸被一方帕子遮住，拿下帕子环顾周围，但见某二楼倚窗坐着一位佳人。帕子上绣着“繁星尽眠今月圆”，佳人衣着打扮夺目，再看楼牌“入江楼”，一时间使我想起十五岁为使美人垂青而挑灯夜读以对诗的日子。唇角一扬，我勒停了梁臣，抬头回了一句：“巧盼误顾他人夫。”佳人银牙一咬，有些羞恼的接了一句：“良缘一错东流水。”我只好笑着跟上：“贤内有命莫不从。”
　　佳人隐去，我继续前行，王爷一直在看我，我也看看他，接着一起赶路。
　　你我心知肚明，谁都不点破罢了。
　　皇宫外，望帝率留京百官等候着，在能看到的时候便随王爷下马，步行前去。至跟前，行半跪礼，皇帝扶起王爷，我等跟起，寒暄几句便是封赏，再跪。公公宣旨，赐相王良田千金，美女若干，相王接旨。又宣，赐封宋听为云麾大将军，官升二级，接着良田美女金银财宝。
　　我只是听着而已，却听公公一声比一声凄厉的“宋听接旨？”
　　硬着头皮顶着杀头的罪谢恩：“宋听，接旨。”
　　封赏完，皇帝扶起相王，我等跟起。皇帝执着相王的手向宫内走去，我站在原地看着百官纷纷跟进，而刚归来的将士们却无动于衷。
　　皇帝上了帝辇，有士兵牵马去给相王，相王上马后，身边大大小小的将军纷纷牵了各自的马，抽身离开。我不知所措的站在原地，忽然听见熟悉的声音问：“宋将军？”转过头看见李三寿的脸，我大喜之下一把抱住他：“兄弟啊，我差点就回不来了呢！”“那想必是有故事听了？”我点点头，李三寿笑着牵了他的马，邀我去他家小坐。
　　我见帝辇已远，吹了个口哨便听马蹄声越来越近，待停下来时，梁臣已经站在身前。骑上梁臣，跟李三寿慢慢行在街道上，周围仍有百姓未曾散去。终于到了人少的地方，我心怀不安的问：“李兄，其实我不是将军……”
　　“哎，皇帝刚册封你为云麾大将军，你就是大将军。”
　　他辨认的出我，知道我在想什么，知道我的生辰八字籍贯，会为我书纸作灵牌，真心助我。这人，是兄弟。
　　“李兄，我这样子就算是将军了？”
　　“是啊，恭喜你啊，以后在你跟前说话我就得注意了，搞不好得吃你军杖呢。”
　　“李兄你取笑我。不过，听就这样去贵府会不会很失礼？”
　　“会啊，不如你去买两篮子鸡蛋吧。”
　　“能成！哈哈哈哈哈！”
　　一路说说笑笑，扫尽了连日赶路的疲敝，身至李府门前才叹息李家家大业大，李三寿则是平淡笑笑，下马邀我：“宋兄这边请。”
　　下马，牵着入了偏门，横向走了很久将马匹交予家仆，李三寿引我入了偏厅，侍了茶让我等候，又自行离去，表情全无回家的欣喜。这李三寿一如畏畏缩缩的样子，不得不令我猜疑起。一盏茶后，李三寿唤我跟去一件房室，竟是自家澡池，内心不禁唏嘘一声。
　　池子长宽各一丈，深五尺浅三尺，水高四尺，袅袅热浪蒸腾而上，我一人坐在其中无限感慨，富庶人家好日子啊！
　　浴毕换上李三寿差人拿来的净衣服，牙色暗纹玉兰中衣裤，靛蓝缎面菱纹袄，近色搭配衣物，再是黛色官袍，外罩黑蝉衣，顶戴乌纱足下皂靴，赢得李三寿啧啧称赞。
　　“李兄这官袍是？”李三寿为我正了正乌纱，笑着应答：“是方才差人让将军府送来的，宋兄放心，一切已安排妥当，你人去便是。好在那宋将军平日冷漠寡言，你只记得不多说话，不多表情，便能以假乱真。”
　　说到底，我还是个假的……
　　李三寿着着绿沈官袍带我又从偏门出府，门外早有官轿等候，各自上轿，摇摆不定地黑暗中，我知道自己正在迈向皇宫，很可能，也是在迈向沼泽深渊，以后怕是想出便难了。
　　轿至皇宫门口便停下，百官下轿徒步入殿，关系好的结伴而行，一路说笑恭贺声不断，喜笑颜开之下不忘恭维拉结，难怪常言道为官者忙，自是有他的道理。李三寿与我同行，在侧小声为我介绍着来往的官宦以及服饰官别，我努力记忆，心里越发不安。
　　这来来往往众多官宦，竟无主动与我交谈的，这宋将军莫不是树敌过多了罢？
　　李三寿摇摇头，对此避而不谈。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ国宴不测ˇ 最新更新:2011-01-19 09:29:00

　　乍入宫的时候仍有晚霞在天，待坐至席前已是皓月当空。文武百官按官位依次入座，帝位左手席武官，右手席文官，最近位置分别是相王与丞相。
　　李三寿被分至席尾，左右两边将官我都不认识，只有闭目养神。不久听到宣旨公公尖利的嗓音报：“皇上驾到！”才随百官起身行礼迎驾，礼毕，皇帝落座后挥手，百官才起身入座。
　　李三寿虽说不得窥视皇帝，但没说不许我窥视对面的文官，我便一脸正色，稍低头抬眼把对面的文官看了个仔细。丞相表面风轻云淡，眉间舒展，竟和我方才一样闭目养神，瘦弱的身子正坐于席，竟也有些仙风道骨的意思。其他人，有满面春光不知喜从何来的，也有深目凝眉愁容满面的，虽然李三寿一一为我介绍过，可我还是分不出来谁是谁。或者，若不是座次有序，我连丞相都看不出来。
　　皇帝在上讲着漂亮话，又许愿祈福，我则暗自腹诽着官场不是我能呆的地方。酒杯里的残月勾的我心中一悸，思乡之情萌生出来，又如波涛汹涌一般淹没视听，以至于百官叩拜时独我一人正坐，盯着酒杯。
　　“宋将军，可是有话要说？”
　　浑厚如钟的声音淡淡飘来，拉我回到国宴，百官叩拜在地无人敢抬头看我，虽不明就里我也知道这当前还是赶紧跪下得好。
　　“臣罪该万死，望皇上恕罪！”
　　“都罪该万死了，孤又如何恕的了你？”
　　后颈慢慢僵硬，身体似乎集中了所有力量到颈部去保护我的脑袋，昔日刀下的亡魂一个个披发唾血的冲我嘶喊“杀头！杀头！杀头！”眼后两穴突突的跳着筋，我一动不敢动，仿佛此时就有刀架在头上，稍有动作触碰了机关，立即横尸两处。
　　李三寿眼里的这一幕则是将我传奇化了。不卑不亢跪的正跪于座，腰板挺直，目光微垂，一副傲然于世，登仙入道的阵势，皇帝盯着我看了很久我都不为所动，三个皇子看着我也是半赞半怒。随后见我起身拿下乌纱，半解紫袍时，皇帝误以为我这就要登仙而去，立即命人拉住我，如此这般也。
　　“李兄，你不去说书真是屈才了。”
　　“多谢宋兄提醒，若以后不当兵了，我便说书去。好人做到底，你多出点事端，我好有段子说。”
　　“宋某尽力而为……”
　　那日，我跪得双腿发软，仍不见皇帝降旨下令，干脆为皇帝排忧解难，自行脱下官袍束手就擒，却听殿上一声：“快拉住他！”从上又飞下一人，一把抱住我扛到了圣驾前，吓我一跳，随即更吓人的来了，擒我这人一牵袍角单膝跪下，邪笑道：“那孩儿就请命为父王惩治这宋将军了。”
　　我还未回过神来，双肩被两手一捧，站起身来。那双手又为我系好袍带坠好环佩，甚至梳理了我的头发，有意从我面前抽离，引我抬头看他。
　　“宋将军想是有伤在身，又日夜颠簸不得静养，才会精神不振罢？”
　　身侧两个双生子，一样的模样一样的服饰，性格语气迥异。大皇子轻狂邪魅，二皇子温婉儒雅，这二人同时向我投来使我心紧的目光，令我不得不躲避谁料又与皇帝撞个正着。父子三人注视着我，那目光如出一辙。
　　这目光太熟悉了，自从我参军以来，这目光就不断跟随着我。
　　柔软，温和，带着诱惑力，栗色深处的墨口吮吸着我探视的目光，紧紧抓住我的眼睛，进而流露出温暖的东西，还有美好，那目光闪着星芒随墨口一张一吸的企图捕获我，令人醉心的光泽下，我几近要沉迷进去。
　　这目光有一个好听的名字，叫做“有利可图”。
　　我大胆的观察了那皇帝，高高在上，身着紫金龙袍，金冠金靴，一身雍容华贵，面相严肃表情和睦，饶有兴趣的看着我。长眉入鬓，星目高鼻，轻抿两张似笑非笑的薄唇，年过五十却不见白发生。
　　杀人凶手，都生得这般慈善模样么？
　　我转身看看台下群臣，那恭恭敬敬的样子实在逗我发笑。天上月残，无星无云，还有一个月过年，我怕是吃不上今年的饺子了。
　　丢掉乌纱，解了紫袍，只披着群青色的中袍，我旁若无人的逆行于文武百官中。
　　你们所跪拜的，高高在上的那人，是你们的王，你们的天子，不是我的。
　　又一想到，此刻我是将军的身份，虽希望能全身而退，但不能牺牲了将军的人生，立即停住脚步，转身面圣原地跪下，额头紧贴着地面。越想越担心自己做了无以弥补的蠢事，后悔不已。谁料，那皇帝竟在殿上笑出声来。
　　“那就军法处置，五十军棍。”
　　军棍声夹杂着我的惨叫，想来宴上的文武百官也都没怎么吃好，好好的一个庆功宴给我弄砸了。二十几军棍下来我已经没力气喊了，想我宋听杀敌无数战伤累累，居然也受了这么窝囊的罪。内心直喊不值，被凉水泼醒后又找回了绝处逢生的境况，心里唏嘘，总好过掉脑袋。
　　我昏迷了有两天，醒来后被疼晕过去三次，最后不知谁喂了我一些流食，饱了肚子也就安心的睡下。
　　再睁开眼见到一张孩童的大脸，有些吃惊，那孩童看见我醒来，也是一脸惊恐的样子从我身上爬了下去。怕他摔下床，我一手拿住他的脚，他转过头，含着眼泪怯怯地说：“对、对不起，我这就走……”
　　“你是谁？”
　　孩童看着我，忽然破涕为笑，爬回来我身上抱住我的脖子，说：“我是相王的儿子。”
　　即是相王的儿子，你抱着我作甚……
　　“你身体好些了么？”孩童松开我的脖子，坐在我腰上。经他一说我才动作了四肢，发现腰下传来隐隐的钝痛，双腿无力。摸了摸孩童乌黑的发髻，我冲他笑笑：“嗯，应该无大碍。”那孩童越发高兴，拿过一束我的头发在手里把玩着。
　　相王竟有如此艳丽的小儿子，看样子，我现在估计也是身处相王府。询问了小孩，我竟是在将军府。
　　那孩童后脑勺扎一髻，部分头发垂泄下来，毛毛糙糙，竟也显得可爱，面若圆月眼如黑玉，朱唇一点，是个美人胚子。小家伙身着银丝暗竹紫袄，腰上缀着三四个环佩，头扎银纹跑龙争珠带，好不贵气！这相王真是无所忌惮，不过是外姓王，自己儿子居然装饰的同皇子一个级别！
　　我起身跪坐在床上抱着孩童，端详着孩童眼中的喜悦。小孩子的眼睛如同黑墨一般不掺假，纯净认真。我问他：“你多大了？”他笑，两只虎牙尖尖的：“五岁。”他好像还想说些别的，便听到门外传来一女人的声音。
　　“小祖宗啊！你快出来！一会儿让老爷发现了可又得骂你！”
　　“不怕。你退下吧，张妈。”小孩子冲外喊着，又得意的扑进我怀里。没得意多久就听见一个男人的声音在门外伴着脚步声进来：“帛鱼，你在里面么？”孩子吓得更往我怀里缩。
　　帘脚一动，那人踏步进来，是相王。
　　他走近，见我坐起身，一把抱过孩子又将我摁回到床上。表情像是在隐忍些什么似的对我说：“抱歉，我这就看好他，不让他来烦你。”“烦我什么？你松开他罢，那样子抱他他会难受的。”他像是被我的话吓着了，半天没说话，之后慢慢把孩子放在地上，坐到我床畔要掀我被子，被我拦住。
　　孩童站在一侧，手里绞着纱帘偷偷打量着这里，不愿离开。我冲他笑笑，他也回我一个笑容，还是不肯离去。我拿下相王的手，支起身子冲小孩说：“是叫帛鱼么？过来。”像是得到特赦一般他欣喜的跑过来，抱住我的手，然后开始安排着接下来要和我去玩耍的地方和要去吃的馆子，我点着头答应着，相王则是黑着脸，不知道在想些什么。
　　这几天发生了什么我一点都不知道，我做了一个长长的梦，醒来时分却记不得一丁点，大略还能感受到那是个颇为压抑的梦，因为压抑，我才让自己不去记住罢。这段时间以来我的生活起居全是相王在侧照顾，终日同一姿势卧床，难怪我腰身酸软，浑身无力。
　　爬起床，上鞋移到桌旁，提着壶把儿便往自己嘴里倒水，拿下挡住视线的壶，一女子出现在眼前。那女子面不施粉，衣着素雅简单，一身茉莉馨香，关切的打量了我几回，惊觉自己失礼，粗略整过衣服行礼对我说：“将军万福。得知将军回府，便来看看，见将军一切安好，我就放心了，我这便退下。”又行过礼，便缓缓地走开了。她走路的样子很好看，一步一飘摇，仿佛行走的纱幔。
　　看她急急的来又急急的走，想来对这宋将军充满了思恋和敬畏，再回想那女人的眼睛，眼神坚定温柔，却又深藏着悲悯，或许，是个有故事的人。
　　这几日相王不再过来，来回过往的都是将军府里的家仆，想来应是那女人与将军关系更为贴近，即刻跟上前两步喊住她，却不想摔在了地上。茉莉花的馨香先她一步到我身边，她蹲跪在我旁边，双手扶起我，轻声软语：“将军可有伤着？”我拂开她的手，看着她暖人的微笑说：“我不知道你的名字，而且，我不是你家将军……”她迟疑了一下，仍旧是笑，重新扶住我，说：“我是红玉，你是什么名字？”“我也叫宋听。但不是你们将军。”
　　红玉眼底转过流光，将我扶回桌边，我扶住桌子站好，她为我倒水，问：“你怎就被误认作我家将军了？”我接过茶杯，没好气的白她一眼：“这还用问？”
　　她扑哧一声笑了出来，坐在我的对面说：“也算是天意，方才我也没分辨出你来。我家将军呢？”
　　红玉这一问，我才静下心来面对了这个问题。你家将军，怕是现在被我夫人劫了压寨去了罢……不过将军是明白人，功夫又好过我很多，身上白净光滑不似我伤痕累累，霍心若是没发疯，应该是能解释清楚的。就看这将军能不能回来，我好下了这戏台。
　　正想着，有人来报：“将军，适才有一卖油郎送此信过来，要求将军亲启。”
　　展开信，信上没有字，画了一条长长的曲线，我摸了摸腕上的红珊瑚珠，将信丢入火盆。请红玉帮我拿了衣服穿起，带着红玉出了将军府。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ另入王府ˇ 最新更新:2011-01-19 10:20:30

　　红玉倒是聪明人，不多一句话，默默跟着我后面，听一路上家仆的问话，这红玉很可能就是将军夫人。夫妻二人关系似近实远的，葫芦里都是些什么名堂。
　　将军府占地面大，走了很久才入了集市，因伤之故无法骑马坐轿，连累红玉也走得香汗渐滴。看见了卖油郎急忙叫住，询问送信一事，卖油郎打量了四周引我靠近耳语说：“福安客栈，不知人还在不在。”我奔走在前，身后的红玉塞给卖油郎一些钱财，道了一句：“有劳。”就跟着我来到了福安客栈。
　　“二位里面请！”
　　店小二很热情，看我站在门内四处打量，又热情的问了句：“二位里面请，是约了人么？”我点点头，那小二急忙招呼我们在一桌旁坐下，问我们是否点些酒菜。我站在原地，尴尬地看了看红玉，忽然掌柜的叫住他：“陈二！你这没有眼见力的厮！没看到那是二楼的宿客吗？去去去一边儿去！”
　　小二撇了下嘴向我们哈腰赔了罪，悻悻的退到后面去。掌柜的挤上前来，陪着笑说：“官人这是从何处回来，方才未曾看见您出去。”
　　虽然有被人误认了，但好歹知道了他们应该还留在这里。我装腔作势地淡淡一笑，“麻烦随便做两个小菜，一会儿陪同着端上去，快一些。”掌柜连忙答应了，扭过头冲陈二喊着，又给亲自倒了茶水，就回到柜台后面去。
　　随陈二上了楼，这小子虽是毛毛糙糙，端盘子却是一手，头上顶一个，左手臂上放两个，右手握着酒杯指头挂着酒壶，都这样了还能帮着推开门。
　　一开门，陈二傻了，里外巡视了两个来回，慢慢挪进屋将东西方向便逃也似的溜了，赏钱都没要。
　　“将军！”
　　红玉凑上去，将军只是浅浅答了句“无妨”便不再作声。我一眼看尽屋里，没有霍心，转身就要去隔壁，被将军拉了住:“尊夫人在马厩！”
　　他骑墨侵来的？我心中不是滋味，曾记得霍心因为我而吃马的醋，现在轮到我因为马吃这宋将军的醋，我怎么样妇人心性了？
　　将军关了门，招呼我们坐下，我笑说不必了，红玉笑话了一下后给将军讲述了来龙去脉。将军眉头微蹙，想了想问我：“外伤可痊愈？”我点点头：“看不出痕迹，唯独疼痛不减。”他又问：“还用药否？医你的是谁？”
　　这可把我问住了，红玉也随我摇了摇头，将军再问：“相王可有在跟前？”我答是，此字一出，将军的脸一瞬铁青。很快，他便将这份铁青分享给了我们。
　　“你恐怕已经被盯梢了。”
　　我回想了一下将军的几个问题，立刻让自己铁青了个明白。在屁股上疗伤，难免能看见身上的印记，我左腹有明显的伤疤，将军却白璧无瑕，若是熟悉将军的人，立马便能看出个名堂。相王即使起疑，在我身后安插几个眼线也是有必要的。
　　想到此思路一转，我这次只是卧床几日，在夏营卧床几月时，是谁为我换药擦身的？那岂不是……我浑身上下都给申作玉看了个通透！
　　恰时将军说：“红玉背过身去。你我现在对换衣服。”红玉转过背轻笑着，想起申作玉看着眼前正在宽衣的将军，我心里不是个滋味透了！
　　颇不甘心地转过身去除下衣服，尽量避讳不然将军看见，可也纳闷，为何这将军一副无所谓的样子，毫不在意？将军做事精细，要求中衣中裤也要换过来。房中有一刻二人坦诚相见，我脸红得直冒火，他仍然平平淡淡，无波无澜。
　　衣服更毕，将军忽的伸出手来：“那个给我。”发觉他盯着我腕上的红珊瑚珠，我摇了摇头：“这个不行，是内子所授。”将军收回手，拉过红玉，说不宜久留便离开客栈回将军府去。
　　我侧卧在床榻上，闻着饭菜香想着若是一个聪明人会怎么做，一个聪明如相王的人会怎么做。
　　我此次来，必定也带来了跟梢的，这将军回去，未必将跟梢的都能带回去。想来若我出门，必定走漏了与将军相似的风声，由此一来相王不会给我安生，也难以出京去。将军识文懂礼，应该不会同霍心同寝一室，霍心能告诉将军自己行踪，必然是会主动来寻将军，这几日我若不出门，全凭霍心走动也是可以的，只不过，总不出门也会出问题。相王派人跟踪，就是想知道将军与何人联络勾结，总得给他查到点什么他才会善罢甘休，既然如此，我何不满足他一下？
　　想到我止不住笑出声来，爬起床，藏好袖子下的红珊瑚珠，将头发都披散下来，立于桌旁倒了杯酒，还未送到嘴边，霍心推了门走了进来。
　　“还没来么？”
　　看见她腰上挂着的鞭子我感觉无限亲切，含着酒杯偷笑着咽下酒，整理了心情说：“现在开始称我为‘师父’，跟我来。”
　　带着霍心去马厩牵了墨侵，我抚摸着墨侵的脖颈，它还穿戴着我为它配的笼头。墨侵啊墨侵，一别多日，你还记得我否？伤处还隐隐作痛，我将笼头卸下，墨侵像是很高兴的围着我转了几圈，微微低下后身，我便骑了上去。
　　骑马上街，拦下一个童儿给了几个钱，笑眯眯地问他可知如何去相王府，京城的孩童就是没我们大兴城的实在，左手缩回去右手又一伸：“带路钱！”如此功利……
　　站在相王府外叹了口气，下次哄逗小孩子还是拿糖罢。
　　“师父，我们来这儿是？”
　　好聪明的霍心，我说一遍就能记住做到，可你怎么就认不出我来呢？认不出也好，显得我道行深。我学着将军淡淡的语气道：“进去了不要说话。”她不满的跳下马，抱着胳膊等候在一边。
　　我上前，对着紧闭的朱红大门喊：“有闲人，请相王一见。”
　　不多时朱门大开，有一副将穿着的青年走出，定睛看我之后有些惊慌地退了回去，又是一会儿，相王才现了身。
　　“你是何人？”
　　“有闲人，知相王有难，特来相助。”
　　相距虽远，相王的惊异我仍是看了个仔细。拍拍墨侵让它上前去，它听话的登上阶梯，载着我矗在了相王府的门槛前，令我俯视着相王。我诡异的笑着，相王看清我的脸一惊又一怒：“宋听！你是在搞什么！”
　　在相王巴掌就要扫下来时墨侵从容的一让，他扑了个空，又要再来，我忙指着自己的脸开腔：“哦？相王也知此人？也是啊，望国第一大将军，何人不知！只是啊，这将军怕是快不行了，若是这将军没了，相王也就……”我卖了个官司，他倒是沉住气问我：“如何？”
　　“同路而去咯！墨侵，我们回去了。”
　　能演好这出戏墨侵是头功，不用我对它做任何动作，单是听我一言就能做出相应动作。后来听霍心说，站在我身侧时本不觉得会怎样，可我披散着头发揣着双手骑着墨侵由阶而下时，那情形宛如仙人脱凡，也是因此，相王才对我的话半信半疑。
　　他半信半疑，我便大获成功，遣走了霍心自己顺利的在相王府住下。进了相王府才明白，陆步鸣称望帝独宠宋听不是没有理由的，堂堂相王府所用器具制式竟不如一个将军府！墨侵背着我在相王府里走了一圈，立在一室前便不动弹了，我以为它看上了这地方，回头同相王笑笑：“打扰了。”还没来得及行礼客气，墨侵就走上前顶开了门扉，这一下，全部的人都傻眼了！
　　梁上挂了一个人，是个女人。我呆在原地，墨侵走上了前，那女人的脚正巧落在我面前。几个家仆的惊呼中我已经抱住那女人的腿将她救了下来，屁股因吃力传来同感，我心里也只能骂一声会叫的狗不咬人，都不知道扔把利器割断白绫，一群饭桶。
　　相王接过我怀里的人，那人慢慢回过气来，看见相王便嚎啕大哭，再看见我，止住了胡闹死死地盯着我，又一下子跳出相王怀，冲我冲过来跪拜，嘴里喊着大罗神仙什么的。我赶忙止住她，她再这么喊下去，相王定是不会再放我走。
　　我让她起来，慢慢讲，她从腰带里取出什么东西藏在袖子里，塞给我后用我的袖子藏好，嘴里零零碎碎念叨着：“交给他！一定交给他！”我看向偷窥的相王，他毫不避讳的直视我，我与他四目相视，回答那女人：“好，一定。”那女人像是一口气松掉，晕倒在地上。
　　墨侵载着我离开屋子，慢悠悠走在草地上。我摸着手里的东西，是条手串，五指一滑手串戴在了手上，匆匆赶来的相王就这么眼睁睁的看着我方才还拿有东西，一转手成了空。墨侵蹲下身，我从它身上跳下来，拍了拍它让它自己去玩。相王借机上前搭讪：“先生这可是神驹啊！”我心下也赞同，看着墨侵的背影点点头。
　　“本王这就吩咐下去，为神驹找最好的饲料来。”
　　“不忙，若是相王不嫌，将花园供给它就好。”
　　我眯着眼睛笑，相王也是笑脸相迎，不过他的笑容里总有些我很在意的东西。说不清。
　　在相王府好吃好喝好住着，三天过去只见过相王两次，我指使他弄这弄那不给他一刻安生，自己也等机会抽身，偏巧前些日子我救过的女人死了，这下给了我说道的机会。
　　庭院，明月，酒，对面坐着容貌出色的相王，佳人美景，我喜欢这境况。
　　“先生是要与本王长聊了。”相王喝了口酒，抬眼看我。我想不出该怎么开口，抬头看月，没看他。停了会儿，相王又说：“先生长得很像一个人。”我笑，看向他：“这张相是照宋将军易出来的，若只说像，看来不才功夫退步了呢。”
　　“恕本王言粗，本王是指，先生的眼眸和神情，很像一人。”我端起酒杯，怕喝多，只抿了一下。相王自己添了酒，自答自话：“很像本王一旧识。”
　　“旧相识还是老相好？”
　　我只是随口说说，并不是真的想得到答案，别人的事与我无关。却不想相王竟是坦荡荡的应了下来：“未曾相好过，却仍旧念念不忘。”
　　跟相王这个人说话很费劲，其一，我心怀目的；其二，他总能说出一些让我接不下去的话，思虑了几天的言辞统统派不上用场。端起酒杯一饮而尽，接着点酒劲我壮了壮胆，拎着酒杯伸出食指指着相王笑，他也是面带笑容的为我斟了酒。
　　既然如此，开始罢。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ东拉西扯ˇ 最新更新:2011-01-20 22:06:10

　　“我来时说过，是来帮相王的，如何帮相王，须从那宋大将军着手。这也是为何我易了宋将军的相貌，这是本门独家秘术，待危机化解一分，则相貌回复一分。这些日子相王所作已有一定成效，却不想，这女人使府上蒙了血光，颇为不吉啊。”
　　提到那女人，相王脸色铁青，有什么芥蒂在其中我不得而知，观察着相王的神色继续说：“将这女人厚葬，好好做几场法事。一慰亡灵，二积功德，三畅通运，益处多多。只不过，宋将军的灾祸，恐怕有些难解了。”
　　相王紧闭着嘴，嘴角却出现一抹嬉笑，虽转瞬即逝却相当扎眼，被我清晰的看进了眼里。心下有些不安，也只能硬着头皮上，比起砍杀那些与我素不相识的陌路人，这件事易如反掌。
　　“相王为何会娶养别人的妻子？”
　　之前见过相王的小儿子帛鱼，这孩子惧怕相王却是很愿意亲近宋听，而那夫人在见过我时，也是思索之后便看出我不是宋听，要我将手串交给“他”。左手上戴了两条红珊瑚手串，一时间觉得，自己同这个宋大将军很有缘分，有缘到一定要如此纠葛不清。
　　相王看了看我，偏过头去。我心底在盘算着最糟糕的事情，便是我的每一步都走错，而他偏偏不告诉我，看我一人戏台上独唱。池中明月随波摇曳，猛然想起忘记询问王锐的下落，后悔不已。想办法逃出去，带霍心回大兴，再不济，也要托霍心回大兴，把我等的遗物捎带回去。
　　正想的出神，相王轻描淡写地说：“受人所托。”
　　欣喜半晌自己又冷静下来，我在诓他，他何尝不是诓我？停下思路仔仔细细观察他，近而立之年，眼眸中的深邃却似已有五六十年的沉积，身材健硕，体格高大，比起宋听，这天朝第一将军，相王更加当之无愧一些。
　　人中龙凤。
　　越看也越觉他与宋将军相似，相近的相貌，相似的性情，总是不愠不火，冰冰凉凉的。是成大事之人该有的沉稳，与我不同。
　　大兴城生意最红火的酒楼是王锐家的羽仙台，最红火的青楼便是江楼。江楼有一奇人，管账房，人称“账房先生”，谁都礼他三分。账房先生平日里既不跑茶也不接客，往往都是坐在二楼雅台，喝着茶看着楼下人潮去留。我十四岁沾染青楼，却早在十岁多就认识了他。
　　此人不可多得，相貌文秀，举止潇洒俊逸，通身散发出一种凉意，虽笑脸迎人，也总寒得人不敢靠近。他逢人便笑，唯独对我冷着张脸，偏我儿时又是不知好歹，总站在楼下，从下望着他，问他些奇怪的问题，他倒生了副好脾气，一一回答我。
　　“果子为什么长树上？”“也有长地上的。”
　　“为何先生只穿玄黑？”“不易脏。”
　　“我是爹爹的孩子，你是谁的孩子？”“我爹爹的。”
　　“男人和女人有何不同之处？”“都是人，却不尽似人。”
　　“人可以飞么？”“可以，跳起便是飞。”
　　“猪呢？”“可以，你把它扔出去。”
　　“你呢？”“你是要我从这里跳下去么？”
　　“江楼里是做什么生意的？”“买卖的生意。”
　　“传闻柳姬绝色，为何不出街游玩呢？”“她没自由。”
　　“自由是什么？”“就是你站在那里想到什么就说什么。”
　　“我长大会是什么样？”“凡人一个。”
　　“我不想做凡人。”“那就超凡。”
　　“超凡还是凡人么？”“是，却不同于凡人。”
　　“什么是超凡？”“就是我坐在这里，听你想说什么就说什么。”
　　“我长大了要做爹爹。”“可以的。”
　　“我是说，做爹爹那样的人。”“你可以像他，但你永远不会是他。”
　　“这世上有另一个我么？”“难说。”
　　“可你说，两人只会相似，不会等同。”“当你爱上谁，你就会慢慢变成他。”
　　“若我爱上的人和我几乎一模一样，是否最后我俩会成为一个人。”“我没见过，也许有。”
　　“我今日做错事了。”“是你太聪明了。”
　　“傻瓜不会做错事么？”“他们什么都不做。”
　　“努力的人什么都做得到么？”“努力的人都是聪明的。”
　　“所以他们会做错事。”“对。”
　　“先生有爱人么？”“……有。”
　　“那人爱你么？”“那是他的事。”
　　“我兄长为什么喜欢男人？”“男人为什么喜欢女人？”
　　“她们漂亮，温柔，不同于自己。”“那是外在。”
　　“会有内在么？”“有。”
　　“一个男人喜欢女人的内在和外在，有区别么？”“有，后者是一时，前者可一世。”
　　“男人喜欢男人呢？”“也一样。”
　　“我还能再见到兄长么？”“为何要再见？”
　　“我不喜欢我的名字，先生为我取一个。”“听。”
　　“这就是我不喜欢的名字！为什么是这个字？”“这是你该时刻做到的。”
　　“听什么？”“别人听不到的，也想不到的。”
　　“我能听得到么？”“能，你是特别的。”
　　“特别的？”“这世上只会有一个你。”
　　“如果有另一个我呢？”“会很混乱的。”
　　“先生你从何处来？”“我师父那里。”
　　“你师父从何处来？”“他师父那里。”
　　“那我又从何处来？”“我这里。”
　　“师父，为何女人卖身？”“要问男人为何去买。”
　　“有卖便有买？”“是。”
　　“若是有人要买男人呢？”“有买也会有卖。”
　　“你卖身么？”“你要买么？”
　　“我想抱抱师父。”“为何？”
　　“怕你冷着。”“人该冷着。”
　　“暖和点不好么？”“过热就愚蠢了。”
　　“愚蠢又不会做错事。”“做了错事便叫愚蠢。”
　　“做人好麻烦。”“是如此。”
　　“若某日我不想做人了呢？”“做行者。”
　　“有何分别？”“人居于世，他行于世。”
　　“没有行者的。”“怎讲？”
　　“人不是行动体，是记忆。记忆若在，便永远是人。”“记忆若不在呢？”
　　“会构建新的记忆。”“是然。”
　　“师父，为何会有战争？”“因人而起。”
　　“我有错，人不只是记忆，也是情愫。”“你没错，人有错。”
　　“人是什么？”“是不满。”
　　“永远吃不饱，睡不尽，永远渴求。”“是。”
　　“师父，我去当兵了。”“可想好？”
　　“不用多想，不然会像师父你这样。”“我这样？”
　　“错过，后悔，不满。”“……听。”
　　“嗯？”“记住三个字，‘无所谓’。”
　　“好，师父，再会了。”“去吧。”
　　无聊多么荒谬的问题，他都回答，除了最后那个问题：
　　“还有，师父，是什么爱？”
　　他看我很久，低头钻回了里屋。
　　我曾想过，待打完仗，回乡将父亲与先生接至一处，好好孝敬二老，后得知父亲续弦继室，我若同住也不方便，正好同先生一起，相互照应。如若可以，倒想同将军回去一次，给先生看看世间还有如此奇特的事！
　　想到将军，发现将军跟师父也有相似之处，那种拒人于千里之外的薄薄的凉意……
　　“先生，先生？”
　　回过神，相王不解的看着我，我连忙举杯赔罪。一杯酒下肚，余光看到有薄云拦住明月，身体暖了些。
　　抬起手背擦了把嘴，神游太虚的思绪从师父处翩翩赶来，叹了口气，与人打交道真是足够难受的。
　　“相王有一兄弟。”
　　我未诳语，我可没指明必须是亲兄弟，看我面目坦然自信，相王目光一紧。
　　“有兄弟，却未相认。”
　　相王半眯着眼睛窥视我。
　　“不难找，就在眼前。”
　　“先生可有线索？”可算说话了，不过，也未必就让我言中，或许是挖了陷阱引我跳下去。转过话锋，我继续笑着卖关子：“王爷和你这兄弟都多磨多难，还是不要找到的为好，各自轻松过完此生，安然无事。
　　“先生是指，本王若是找到他，反而会为他增添磨难？”
　　“你兄弟二人相互刑克，还是不见得好。”
　　话说出口有些后悔，若是说些好听的，或许相王大喜还会放过我，现如今话说到这份上，恐怕会迁怒我身上也不定。我紧了紧领口，看在了相王眼中，“冷么？”
　　“无妨。”
　　想不到话说，我和相王对坐着各自饮酒观夜景。我平时挺能说道一人，这会儿还真就哑巴在这儿了。私下里努力想组织一些模棱两可的问题，继续搭话。
　　“夜色不错。”
　　“嗯。”
　　桌上又如四下般静默，我没往自己杯中添酒，反复把玩着白玉小盏。长时间没有话说，不由得又想到别处去，我若是要走，梁臣呢？怎样把梁臣也带走？还有那手串，到时候正好做个交换。还是要见将军一面。
　　一到晚上，我便没了精神，不是身体疲惫，自己却处在放空状态。
　　“先生有兄弟么？”相王问，似是坐累了，换了个姿势。我答：“有。”他似乎来了兴致，两眼光亮了些：“先生的兄弟，是怎样的人？”
　　又是这个问题。
　　“优异，爱笑。”
　　相王若有所思，末了，开了口：“先生师从何处？”我想了个合适的说辞，答他：“尘嚣净土。”
　　“此地看来不一般啊。”
　　地不是因己而灵，而是因人而名。因为师父在江楼，江楼才不同于别家，若师父不在，那江楼与他无异。又者，因我知师父，而江楼异，他人不知师父，而江楼无别于他。
　　“一般，是人不一般。就如这相王府，住的若不是相王，便该换名匾了。”我话一停，他也没了话。再这样下去我一定自己膈应死自己！
　　真是不善于狂言，又一杯酒下肚，还是实说罢，罪不至死，即使相王真的动怒，想来因我的相貌也会重新考虑处置。怎样都好，赶紧结束此夜。
　　说来也奇怪，在那夏国五皇子面前我都能睁着眼睛说瞎话，奈何面对着相王，我一个字都说不出呢？
　　“本想着，装神弄鬼，以此来满足一己私心，却不想……”从相王手里拿过酒壶，不在意地看着相王谑笑的表情，自己添杯继续说：“王爷比我年长得多，经历得多，看过的人走过的桥也多，我也就不班门弄斧了。老实说，来王府是有一事相求。”
　　相王仍是笑，饮尽自己杯中的酒，从我手中夺回酒壶，又自行添上。我看着他，收了轻佻和戏谑，与他四目相视。
　　“放我走。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ出府遭难ˇ 最新更新:2011-01-21 12:00:00

　　“哦？本王有囚住先生，不让先生走么？”
　　相王始终微笑，令人颇为不爽，但一看到那面上的眉飞色舞，想生气也不知从何生起，想起了那军医的话，爱笑的人有福气。脸上皮肉一扯，我也冲他笑起来。
　　“明人不说暗话，相王爷知道我此请由何而来。我这里先作个交代，”我放下酒杯，夜色稍冷，酒发起的热没多久便被月光凉下来，环抱着双臂求些温暖，身体前倾靠在石桌上，觉得姿势舒服了我才慢慢跟他说：“不才出自平凡人家，小城小县，年少时不学无术，单习了些插科打诨和作弄人的小伎俩。正值战争年代，在友人提议下参了军，竟恰巧与宋大将军形貌相似，生出许多误会来。王爷看我眼熟，也是如此缘故。那日被王爷带回京城，欺骗王爷实在迫不得已，前日与宋将军鸠还鹊巢，为求回乡另谋他业，特来向王爷辞行。”
　　他点点头，一言不发，似笑非笑地盯着我看，我回视他。良久他执起酒杯，饮下前说：“你姓甚名谁？”我也握住酒杯，尽可能表现的羞涩一些，轻声答他：“无姓，单名一个故字。”
　　“无故？”
　　他显然会错了意，不过无所谓，反正我是要瞒哄他过去，他自己会错意倒也好。
　　“是。”
　　相王站起身，执着酒杯走开几步，回首笑说：“你倒的确很会生非。”我也只能陪着笑。待他喝尽杯中酒，缓缓转过身，依旧笑得花枝乱颤地对我说：“可曾听过，聪明反被聪明误？”
　　我心中一惊，倒也坦然起来，拾起酒壶起身走到他身侧，边斟酒边敞开了心怀：“王爷果然英明。倒像是不才把这事情搞复杂了。”他端着斟满的酒杯，依旧笑着，这笑容比之前的皮笑肉不笑多了些玩味，也缓和了许多。
　　两人比肩站着，看向湖中，夜风推起一些波纹，看得人心也随之泱泱。这相王爷远比我聪明，我在他心中似乎已成定局。已经无法翻身了么？
　　他抿了口酒，又问：“你姓甚名谁？”
　　我蹲下，提着酒壶把儿轻轻的在地上敲，明月在池中碎成一块一块，马蹄声一步一步传来。转过头，墨侵立在不远处，我起身向它伸开双手，它向我小跑过来，就在离我两步处忽然疾奔，将我撞进了湖里！
　　“墨侵你个混蛋！你不知道老子不会游泳吗？”
　　水里三扑腾两不扑腾的，上衣松开，露出我军伤累累的胸膛。又听见“扑通”一声，挣扎中摸到墨侵沾湿的脖颈，抱住后翻身到它身上。平稳下心来才感叹其实湖水没那么深，有机会一定学会游泳。再看那相王，手端于胸前，酒杯却翻打在地上。
　　有风过过来冻得我浑身打颤，紧贴着墨侵取暖，斜眼看见岸上相王凝固的目光，心里暗骂，我若是淹死了这厮也不会来救的吗？
　　“墨侵你还不上岸？是想冻死我还是想冻死你自己？”
　　相王被我这一喊拉回了神来，怎料一个不留神，墨侵前蹄腾空又把我甩了下来！
　　我摸着池底站起身，水深到我胯部，上衣中衣退落到只有袖子积在我手腕上。我抬手拧了拧头发，气不过给了墨侵一拳。这一拳倒好，墨侵这家伙臭脾气上来了，自己跳上了岸，走了。
　　“墨侵你给我记好了！这是你第二次弃我！你找你的宋听大将军去！别回来了！”
　　是可忍孰不可忍！从此你我一刀两断！恩断义绝！
　　自己从水塘里爬出来阔步伴小跑的我溜回屋里，把自己剥了个精光钻进被子里牙齿还在打颤。想起墨侵留给我的马屁股我就一肚子来气，好容易平复下心情，又想起自己把王爷仍在了一边，要说的事没说成，又是一肚子气。
　　“至于么，跟个畜生生那么大气？”
　　我拉下来一点被子，看到相王坐在我床前，眼里全是笑话我。我把被子在脖子周围掖好，努力不让一点风渗进去，白了他一眼，“相王要是有心，帮不才吩咐个洗澡水可好？”
　　相王指了指身后，看到他肩上有热气蒸蒸而上，我从被子里钻出来光着脚两三步就跳进了热水里。将头埋在热水中我才觉得自己有够傻，也发现了一个不争的事实。
　　我嫉妒宋听。
　　嫉妒来自于羡慕，羡慕来自于他有我没有。
　　沐桶里我用拳头捶着桶底，没捶几下便被相王两手拖住我的下巴将我提上了水面。
　　“为了个畜生，你至于吗！”
　　“你懂什么！凭什么我跟他长得一样名字一样年岁也差不多，但是走到哪儿别人都当我是他的代替品！”
　　“你跟谁？”
　　“还能有谁？宋听！”
　　相王一听笑了，抓起毛巾跟我擦了擦脸上的水，将毛巾交到我手里说：“你等着。”他出了门吩咐了什么，又回来搬凳子坐在沐桶边。没多久，一个家仆捧来了一面镜子，相王接过镜子放在我面前。
　　“你看，你哪里跟宋听相像了？人家宋听，钟灵琉秀，貌美身修，不仔细看还当是个高挑的女儿家。再看你，长得大刀阔斧的，本王倒是纳闷别人是怎么将你二人混淆的。”
　　我看着他认真的摸样，虽然不再生闷气，却也是郁闷不打一处来。“王爷您这算是安慰人么？”相王把镜子塞给我，笑：“本王是在帮你认清事实。”
　　白了他一眼，我抹了一把镜子上的雾气，回想了下相王的话，也觉得和将军二人区别甚明。心里稍微好受些，却发现另一个问题。为何我沐浴相王要搬凳子坐在一旁？
　　斜眼看了看又看了看相王，他才自觉给以解释：“你不是知天命道玄机么，你看看本王是谁？”
　　“相王。”
　　“再看。”
　　“男人。”
　　“……再看。”
　　“王爷为何坐此看我沐浴？”
　　相王深吸了一口气，猛地一捶浴桶，水花被激起四溅，差点盖住了外面的声音。
　　“王爷，宋将军求见。”
　　相王蹙了蹙眉，这才丢下我起身离开。麻利的沐浴完换上王爷事先准备的干净衣服，一边系着衣带我一边走出门外。那宋将军看见我目光一紧，又幽怨地看回相王。将军见我出来，一把脱下外袍加在我身上，看也不看地对将军说：“就这样，你回去罢，日后若是需要了，自会寻你。”
　　将军若有疑虑的慢慢行了礼，他稍有走远我才想起手串的事，招呼也不同相王打便急急的跟了过去。
　　“这个，相王府女人托我交付于‘他’。”
　　他面有迟疑，我露出左腕上近似一样的手串，道了声缘分。适时墨侵走来站在将军身侧，看来这畜生是作出决定了。
　　“麻烦将军派人送还梁臣于我，有劳。”
　　言毕转身，我不想看墨侵第三次甩给我马屁股。
　　次日一早，赵跟前送了梁臣来。那梁臣一见我，一头扎入我怀里，相王路过叹了一声：“如同忠犬哉。”依仗着相王府贵客的名义，骑上梁臣在院子里小跑了几圈，发现后门无人看守，踱定了时机夹紧梁臣小腹冲了出去。
　　正得意，听见熟悉的声音说：“将军为何不走正门？”
　　“李三寿？你怎在此？”
　　有人声和马蹄声混合着过来，李三寿接过缰绳一跃上马，站在我并排，冲我一抱拳：“托将军的福，李某现职宋将军跟前带路，你走哪儿我至哪儿。”顿了顿，他大吼一声：“你小子害我官降两级啊！”
　　“怎么会这样？”
　　“边走边说。”
　　李三寿催着马带我在京城内走了走，据他所说，相王似乎是有意要留我在府里，抽他到身边陪我也是打听过了我的喜恶，本是如何也想不通为何相王会有此作为，得到答案后直接被吓得不寒而栗。
　　“这不是好兆头，相王爷好男人的，朝野民间风传相王年少时靠做娈童才蹬至异姓王座的，另有说法，相王爷同宋将军关系不清不楚呢。不过宋将军得宠于皇上，王爷应该不会对他下手。”
　　那也就是说，现在相王要拿我当做将军的代替品了？
　　只顾着吃惊还来不及想对策，便遇上了微服出行的两位皇子。李三寿拽着我下马行礼，单跪在缎面银履前的我尚未回过神来，下巴便被谁托起，来不及看清对方，唇上一润，眼前一花。再看清时，大皇子已经将我揉在了怀里，好像说着什么。
　　糟糕的不过于，我被同为男人的人占了便宜。
　　比这更糟的是，这男人我惹不起。
　　二皇子劝阻着不希望引来人注目，大皇子则满嘴逗弄调侃的语言，李三寿没做声，我任由他兄弟二人拉扯着，看着皇子们身后不远处的将军。
　　我很感谢他，他愿意回来与我对调身份。若我是他的处境，又遇到跟自己以假乱真的人，小我绝对会自顾自逃走，宁可后半生愧疚也不愿回来这牢笼。
　　将军脸色不好看，脸色更难看的，是他身后的相王爷。
　　本期待着谁会出面，结果无人多做动作，皆是冷眼旁观。是因为被轻薄的人是我，还是说无论是谁都不会有人出头。实在无法忍受大皇子将手伸进我衣内，正欲发作，背上猛然一记重击，疼得我推开了大皇子，自己蹲在地上抱成一团。
　　这种疼，好熟悉……
　　“宋听，老娘不让你碰女人你就在这儿给我招惹男人？也怪我，没给你说清楚，这次算轻的，敢有下次……”
　　“讲点道理好不好！是他占我便宜！”
　　霍心一脸杀气地盘着鞭子，这时候她什么都听不进去，说得不好可能鞭子又会朝我招呼过来。缓和了疼痛，从地上站起来朝霍心走去，没两步又被拽住，一看，是二皇子。他眉头微蹙，像是担心的样子问：“你还好吧？”瞪了一眼愣在旁边的大皇子，我拨开二皇子的手，冲相王爷一抱拳。
　　“宋某即刻携妻返乡，多谢王爷几日的收留，大恩无以言表。宋某与将军颇具缘分，以后若有机缘，你我再会。告辞。”
　　礼毕，拍了拍李三寿的肩膀，我牵着梁臣和霍心的手，朝东门方向走去。询问后知道霍心自那日分别后会客栈等我，无意间遇到外出的将军，接触后发现我被困王府，未与将军多说霍心告辞离开想独自一人来救我，买装备的路上正巧碰见我被大皇子抱在怀中。
　　“还好我打的是你，若是打在大皇子身上，怕是难以脱身了。”回到客栈，听我说了王爷喜欢男人之后，霍心更是一脸不悦：“若说宋将军惹男人喜欢还觉有情可原，怎么你这样的也招惹男人啊？”
　　明摆着我不如将军的意思。
　　又见霍心莞尔一笑，才知道方才是与我逗趣。将她抱到床上好好地‘惩治’了一番，小憩过后才收拾好行李。计划着天黑之前赶到下一个城找客栈投宿，夫妻二人打赌赛马，玩着闹着走在回乡的路上，天意难测，刚出皇城便遭了埋伏，寡不敌众之下被塞进麻布袋子，丢上了板车复运回了城。
　　板车一路不停跑了有一个时辰，我压在身下的手臂已经麻木全无知觉，轻声唤了声霍心，没得到回应。待板车停下，有人将我抗在身上，跑了几里路又将我扔在地上。
　　“主子，人已带到。察他功夫不济，便未捆绑，主子还是多加小心。”
　　只有两声移步，周围便再无声音，霍心应该跟我不在一起。心里盘算着绑我的会是谁，若是相王，我的处境便危险了。
　　麻袋被解开，有人扶我坐起将我从麻袋中掏出来，适应了光亮后，大皇子一脸得意笑眯眯地说：“别来无恙啊，小宋听。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ太子盛情ˇ 最新更新:2011-01-22 18:07:00

　　“我妻子呢？”
　　“她很安全，如果你乖乖听话的话。”
　　大皇子关上门，不等他招呼我找了个位置坐下，他侧目看我，眉毛一挑，也乐颠颠地坐到我对面。
　　“知道本宫为何请你来吗？”
　　您那是请么？我斜了他一眼说：“多谢殿下盛情，请直言吧。”
　　看到他坐在我对面时我心里便有了底，刻意捉来，又不下迷药，可以排除是要对我有所不轨；捉住霍心来威胁我，怕是我另有用处，用则用在我这皮相上，或许这时候，将军应该也遭了不测。
　　正这样想，大皇子打了个响指，有人从里屋走出来，那人见到我一脸吃惊，我倒是冲他一挥手：“别来无恙啊，将军。”
　　大皇子笑着冲我抛了个媚眼，我白他一眼回去。他一指旁边的凳子，将军行了礼坐了过去。
　　都大难临头了还不忘礼数，这将军年幼时受的什么教育？
　　三个人围桌而坐相互打量着彼此，我摇了摇茶壶，空荡荡如也，看来这事情已成定局，不容置喙了。
　　“说吧，殿下要宋某怎么做。”我把茶壶放回去，直勾勾的看向大皇子，他打量了将军又回过头来打量我：“你倒是从容的紧。聪明，直接，本宫喜欢你。”
　　接着他让我和将军站在一起，自己不停地绕着我俩转，末了站在我面前，指点着：“下巴收一点，别太多表情，站直，两肩放松让手臂自然下垂，对，就这样。你俩走两步。”来回走了有半柱香，他终于成功的把我塑造成了另一个宋听，应该说，他成功的把我的形象变成了大将军宋听。
　　“本宫看着你就头疼欲裂，你之前是做什么行当的？”
　　“地痞流氓。”
　　“怎么看都感觉有些太乖张了，你就不能收敛着点吗？”
　　人的行为举止都是性格所致，你让我如何收敛？被指挥来指挥去的，我心里也有些不悦，推开大皇子坐回桌边，回了他一句：“宋某做不出弱风扶柳的样子，正巧将军在此，若是殿下有何计划，直与他说无妨，何必多出个我来……”
　　正说着，大皇子两步走来抬脚踢向我下盘，我向后一滑，只坐了半个凳子，大皇子一脚重重踏在我腿间的凳子上，差点踢翻我。我握着拳头低头看了看他的脚，抬眼怒视他。他伸过脸来嬉笑道：“因为，本宫喜欢你的玩世不恭。你对妻子并非时刻挂心，又临危而不乱，莫不是你早已视死如归，冷了心？也无妨，本宫就是喜欢你这样，所以本宫要你即日起去做云麾大将军，做配得上本宫的人。”
　　他眼底闪着花，那眼神我再熟悉不过。忽略这些，我指了指一旁有些迷惑的将军：“他呢？”大皇子目不转睛地盯着我：“他可以得到他向往的自由，两全其美不是么？”
　　我看着他自己却暗度思忖，大皇子的目的没这么简单。将军与相王关系模糊，若是我假扮将军势必容易露出马脚，也不排除相王将错就错，若是非令我去不可的话，我现在就需想到能使相王将错就错的条件来。大皇子要挟我下这趟浑水，不像是要培养自己羽翼，如此推算下来，他是想扳倒一个人。
　　我打量了一下周围环境，看房间的摆设应该不是在宫里，方才也没听见过宫门的动静，应该是在别院或者哪个官宦府中。排除将军府，将军府布满了相王的眼线，但假使大皇子急于即刻就让我二人身份调换的话，也不是不可能利用这一点。
　　若只是做将军，我没什么问题，可现在牵扯到相王和将军的关系……
　　“殿下，宋某有话要与将军私谈……”
　　大皇子想了想，收回踏在我凳子上的脚，出了房门。将军在我旁边坐下问我：“你为何又回来？”我双肘撑在桌子上，看了他一眼：“将军以为我是自愿的么？”
　　将军抿了抿嘴，又说：“殿下这举动，恐怕是直冲着相王去的。”我点头，拿出方才大皇子盯我的气势盯住他。他表情似乎有为难，态度冷冰冰更显得极不情愿。我问他：“将军对相王，可有心？”
　　他不做声，腿上的手握成了拳松松又紧紧。这种问题不予否认，便是承认了。
　　“留宿相王府几日，宋某并未与相王发生任何逾礼关系。另外，将军现在如何打算？”
　　谈过请大皇子回来，商议之后同将军换衣服，此次只需换掉外衫便可，却被大皇子发现将军脖颈上的红痕，硬是把我压在桌上也做了几个。不堪受辱我攥紧拳头将他打倒在地，将军忙去搀扶，大皇子揉了揉脸，拉起将军大笑着出了门去。
　　京城里的人难道都脑子不好么？
　　整好行装出了房间，一个人在院子里摸着路走，不知走了多久终于遇见一名家仆模样的人，见了我直呼：“老爷怎么在这儿？当心冻着！”也是由他引着出了这废弃已久的南苑。
　　将军府虽大，家仆不多，却都对将军极为热心，我估摸着应该也是几经筛选留下的亲信。家仆不多，女仆更少，平日我走在府里，大家各司其职，除了老管家无人主动与我搭话，这气氛倒像是刻意培养出的默契。
　　互换身份的当夜我便去了红玉屋，她问了几句便不再作声，为我更衣。当我想起脖上的印记要去遮掩时，红玉一把把我揽在怀里，不久，有凉意滴进我衣里。她哭了。
　　从小到大，我最见不得女人哭。我反抱住她，两人就这样和衣而睡，相拥入眠。
　　第一关过了。
　　王锐很向往当将军，名堂响亮，威风，穿着盔甲提着刀骑着马穿过大街，接受所有人注目，若他有那么一天，自己一定会傲到天上去。
　　当将军是有很多好处，但也有不好之处，例如早朝。卯时刚到红玉便把我唤醒，迷迷糊糊地更了官袍，被人塞进轿子里。
　　朝堂上，几个位高权重的文武官员为了望夏之役是战是和吵得不亦乐乎，就差打起来。一旁站了很久，大皇子悄悄朝我这里挪过来，站在我身侧偏过头目视着前方说：“昨晚睡得可好？有未有思念本宫？”我平视前方低声回他：“想打你算不算思念？”大皇子站直身子，抬起手指摸了摸鼻翼掩住笑意，让相王看了个清清楚楚。
　　好容易挨到下朝，相王向我走来，张口还未来得及说什么，公公便过来请了他去。这才使我顺顺利利的回了将军府。
　　接下来的几日也是这样，上朝站着发呆打瞌睡，下朝回府大吃大喝，相王一直被皇帝叫去处理战事，我在将军府乐得逍遥自在。只是担心大皇子迟迟没有吩咐，这样长久下去，我何时才能逃出皇城。
　　第七日，我路过马房看见墨侵才想起了我的梁臣，后悔至极，却连给大皇子送封信都无从下手。正头疼，家仆跑来报大皇子驾到，摇摇头，真不知来的是巧或不巧。
　　见了面还来不及行礼就被他拖到里屋去，插上门我感觉情况有些不妙，正思索着，大皇子神色紧张：“我本打算再迟些日子的，可现在来不及了，计划提前。”我示意他坐下，帮他倒了杯茶问：“敢问殿下究竟要宋某如何？”大皇子一把抓住我递给他茶杯的手，认真的看着我说：“同我相好。”
　　“殿下，能否明示您的目的？”
　　“只需要表现出与我相好的样子就行，其余的事本宫会妥善处理。接下来几日的接触，你不要露出马脚。”他的样子很真诚，不像是装出来的。我在他对面坐下，问他何不直接找将军商量，非要把我卷进来。他考虑很久才告诉我原因。
　　“因为本宫看你很眼熟，似曾相识。”
　　对坐喝尽一壶水，一句话都不发。实话实说，听了他那句话之后我真的不想再跟他说一字了。
　　喂完了水，任由大皇子黏着送他出了将军府，看他上了马行出一段距离才想起来没问梁臣的事。急急叫住他，他只回头道了一句“知道了”便策马而去。
　　这大皇子不玩劣的时候，也是颇有精神气质的，奈何终日不着五六的，有辱皇家声名。相比之下，儒雅的二皇子更有帝王相一些。说到帝王家，不过也是人家罢了，不觉较寻常人尊贵，却也有它的耐人寻味之处。也是如此，每每面对皇家人，我总是一视同仁，只是教自己留意别说出引刀的话来。
　　下朝大皇子会邀我或膳或玩，至下午也有去将军府里，更有两日直接在将军府住下。半个月后，站在朝堂上便不能偷盹儿了，眼睛垂视地面便可用余光扫到纷纷而来的注视，我也只是继续垂着眼，铁着脸，任由大皇子勾肩搭背，偶尔推搡开索吻的他罢了。
　　前前后后有一个月，都不见相王有所动静，也拿不准究竟是无暇顾及，还是识破了真相。虽不见相王有动静，却不想惊到了别家林鸟。下朝，正欲退殿，被公公叫住，带去了御书房。
　　大皇子不远不近的跟在我身后，我紧跟着公公，那公公几次回顾想对我说些什么，也总是千言万语化作一口气摇头叹出。背脊发凉，回想起那五十军棍，艳阳高照着御花园，我发了一身汗。跪在阶前，恰有风过，汗一凉，禁不住冻得我一颤。
　　我跪在御书房外，大皇子两次欲进言被公公拦下，皇帝不为所动批了三个时辰的奏折，习惯了膝盖的刺痛和脚踝的酸麻后，我也静下心来思索着。
　　平日里张狂如也，面圣时竟也会紧张到颤抖，我果然还是一介草民。
　　本打算着先想好如何应对皇帝，后来发现这简直是蒙着眼睛认字般不可能的事也就安安生生地跪好。三个时辰后，皇帝起身，出门，绕过我，扬长去也。
　　我明白了，今儿叫我来就是看我不舒坦的。如此一来反而让我有了些头绪，这皇帝怕是对我和大皇子的“亲密无间”已经有所耳闻了。
　　没有人来送饭，没人传话，天色渐暗下去，等有人站在我身侧时，我抬头看见满天繁星。那人蹲在我身侧，轻声说：“皇兄被禁足了。父皇未言一字，宋将军不如起身罢。”我摇头，不是什么表忠心，是我站不起来，膝头的痛已经被两夜冻至毫无知觉。
　　二皇子叹了口气，两手架在我身侧，将我拾了起来。双腿无法伸直，每展开一些便痛的我死咬嘴唇，双脚无法支撑住身体，我几乎是攀附在二皇子身上。惊觉失礼，松开二皇子任自己摔坐在地，道了歉慢慢躺倒在青石板上，冰凉刺骨中想起了师父。
　　星空忽然被二皇子的面孔遮住，及时扭过头，那一吻才落在了耳根上。
　　“二殿下，在这里做会着凉的。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ兄弟情义ˇ 最新更新:2011-01-24 00:50:31

　　这两位皇子一母同胎，相貌身形不尽相似，却是天地有别。长子立储，终有一天这自小形影不分的兄弟会面对天差地别。看着那二皇子，恍惚想起自己，失声一笑，竟没头没脑的说了一句：“二殿下究竟是想做自己，还是想做你兄长？”
　　兄长做的事，自己也要做，兄长穿的衣服，自己也要霸占来，兄长夹什么菜，自己一定要抢过来，什么都要争，什么都要抢，为的是什么？成为他？不是，超越他？也不是。我只是啊，我只是想让你宋故多看我一眼！
　　天上有颗星很夺目，光辉压倒其他，就像当初的大兴子宋故一样，高高在上，耀眼如星。温柔，爱笑，习得一手好字，自幼随父亲习文，做陪读时也学了些一招半式，可谓能文能武。故一向和气待人，逢人便笑，唯独对我，总是一副唯恐避之不及的样子。或许是嫌我愚钝，年四岁始会说话，连他的名字都念不准，除夕家宴上，他才笑着为我做了纠正，让我记到现今。那年正月十五，故被父逐出家门，那是上元节，月圆之夜。
　　这些都是从师父处听来的，像是离我很远，一些我有印象，一些我却怎么都想不起来，仿佛是我刻意将一些事情忘记了。师父说，要拿得起，放得下，放下的勿拾起，拾起的勿再丢。心里终是放不下，他存在过，我记得他，为何偏偏要假装从来都没有过他？
　　“难道，殿下真正想要的，是将来兄长的位子？”
　　我之前说过二皇子面带帝王相，果不其然他看我的眼神从佯装的柔情化开显现了锋利的阴鸷。曾听城南说书许讲，帝王者，需并演、智一身也。说的便是这二皇子。
　　妒忌，伪装，严谨，他倒是跟我有挺多的共同点。
　　“又或者，是怕兄长丢了自己的位子？”
　　这样一想也不觉得他讨厌，友好又怜悯地冲他笑，激起他的不满来：“本宫赐将军一个忠告，无论将军过蠢或是过精，都管好你的嘴！”从我身上翻身下来，本以为他会离去，谁想竟是在我旁边枕臂躺下。
　　许久，二皇子问：“将军也有兄长么？”
　　“有。殿下还别称我将军，唤我‘重听’便好。”
　　“你耳朵不好使么？”
　　“非也，家父和师父为我取名都是一个‘听’字，放在一起作为表字而称。”
　　“巧哉，本宫名中也有一‘重’字，因是双生而名。重听，你的兄长是何许人？”
　　“不清楚，听年四岁时兄长便因故离乡，至今未曾会晤。敢问殿下何名？”
　　“本宫名重光，在外勿叫，不合理规。”
　　“多谢殿下抬爱护教。”
　　我的腿渐渐可以伸直，从自己寻来的疼痛中慢慢舒缓过来的感觉带给我很多舒适和满足。见我与重光长时间不说话，一旁的几个小太监推搡出一人劝重光起身，重光一摆手，几个小少年唯唯诺诺地又缩回一旁。我同重光躺在御书房前一晚上，看尽了星辰和日出月残，谁也没再开口说话，最后该上早朝两人却不胜体力睡着在路边。
　　转醒过来时对上了大皇子的脸，我是在他寝宫中么？询问后说皇帝早朝路上拣到我和重光，命人各自送了回去，几个屡劝无效的小太监都领了责罚，听到此才觉得昨夜和重光太过任性了。
　　“你别起身，且在我宫中住几日。父皇也真是的，当前国家缺将，怎能还让你长跪，万一落下病根可如何是好。”
　　拨开大皇子准备起身，双膝一下毫无知觉，卷起裤腿一看，两膝盖红中发紫，被中裤摩擦后仍是刺痛入骨。大皇子帮我放下裤腿，又塞我回被中，回避了仆人之后神色得意的对我说：“父皇能将你送至我处，想来还是不愿伤你性命，能接受你我之间的事，这样进行下一步就容易多了！”
　　“喂，你到底打的什么算盘？”怎么也告诉我你的目的是什么，出了事情我也好尽力向目标方向解决。内心的不快全写在脸上，大皇子看了直说：“你这人还真是尊卑不分。”顿了顿在我床边坐下，叹了口气后将详情告诉了我。
　　这大皇子同重光是双生兄弟，仅错一刻相继出生，儿时尚不懂事的一起玩闹，惹了祸事都是大皇子受罚更重些，从来都以为是长兄责任更深，直到入了读，兄弟二人才明白，这皇家的长幼之分是如此明白清晰，甚至残忍。一直认为两人没什么不同的重光接受了这一巨变，做好了臣子的准备，慢慢便疏远了大皇子。起初大皇子没在意，明白这是弟弟刻意所为之后，心里说不出滋味来，却是将这份心情迁怒到了自己的身份上。才十岁，大皇子便下定决心不做太子，而二弟风度学识都在他之上，更适合当一国之君，从此便不学无术，放浪形骸。
　　“二弟一直不冷不热，礼数有加，这让本宫很不满意。但是宫中礼数繁杂，他若不这么做，难免被别人指指点点。加冠礼后，我借醉同他说了心事，那夜我俩谈了很多，最终我答应重光，做个好皇帝。没多久奉皇命迎娶了王妃，可那之后，出了更令我动摇的事。”
　　我往床里挪了挪，他顺势躺下，两个人盯着头顶的纱幔，一个讲，一个听。
　　“成婚没多久，本宫发现……我发现，我不能了……”
　　听他语气畏缩，我转过脸看他，他一手捂住嘴，眼睛迅速眨动几下后，拿开手继续说：“我不明白，我想不出原因，之前都没什么忽然一天就不行了，找不出原因来。那时候我怀疑过重光，但我什么都没说，到目前为止出了害我的人之外，就只有你知道。”
　　“殿下认为是有人加害？”
　　他看看我，拿下我颈上的那束头发放在一边，点点头：“嗯，如果我有子嗣的话，想上位就难了。我不想去猜忌谁，二弟跟我……三弟又还小……”
　　“你三弟的娘可不小了。”
　　大皇子吃惊的半坐起，看着我的脸等我说下去。我拾起裤腿让自己盘腿坐起，有点疼痛，他学着我的样子做好，等着我的下言。
　　“所以你打算佯装喜欢男人，最好是能让皇帝对你彻底失望，将你逐出，立重光为太子。而你心里，还是怀疑过重光的。重光虽然优秀，但是没有野心。”
　　大皇子低下的头又重新抬起，眼瞳放大。我冲他笑笑：“殿下可曾知道，重光为了殿下，险些毁了他自己。”“他怎么了？”大皇子一把抓住我的肩，满脸写满了着急和心疼，我任他抓着，说：“重光以为你我真的有什么，为了断了你的念头，昨夜找我想强要了我。殿下说说，如果他真的这么做了，会是什么后果？”
　　“父皇……会认为他和你有苟且之事，并诬陷与我，会给重光定重罪，再杀了你以护皇家声名。”
　　“是啊，宋将军有相王护着所以不能碰，若是我代将军一死，相王顺理成章的包养将军于府中，但重光就此无缘宝座，将来你只能让位三皇子。如果重光没这么做，无非也是皇帝拿我出气，众臣站在重光一处，殿下您被皇帝罢黜，或者被立之后常年无子，被众臣弹劾。但怎么算，我都得牺牲。我想，我妻子应已收到了我的死讯，回老家去了罢。”我直视他的双目，他表现的有些愧疚，见他松了抓在我肩上的手，我继续说：“以殿下您的深谋远虑，做不了帝王可惜了。”
　　“本宫很喜欢你，聪明，直接。”
　　无视他的一脸玩味，我心知能告诉我这么多，怕是他不打算让我继续活着。
　　“别想着怎么除掉我，目前我还是有利用价值的。况且，在重光告诉我他的名字时，我便决心把这事掺和到底了。不为你，为他对你的敬爱。”
　　“你又是如何而知他敬爱我？”
　　我伸直了双腿，待痛感渐渐消了冲他笑笑：“他以为你爱我，便没有碰我。”如果是为了皇位，直接放纵我和大皇子滋事便可，何必多此一举询问我有无兄长，最后，他还是一个温柔的人。
　　“其实，你兄弟二人谁做皇帝都一样。日后你顺利登基，只管从重光处抱养一个儿子，无论为你还是为子，重光都会鼎力相助，哪怕日后有反心，不也正应了你今日的所作所为。这都是后话，听倒是想知道，如若未碰巧遇见同将军相似的我，大殿下会怎么做？”
　　他沉默了很久，像是在考量我说的话，拍拍我的背脊有些歉疚的笑：“正好在有你，本宫才想得出这决策。天下奇人异事繁多，竟未想到能再遇到相似的一对人。”
　　“再？”
　　大皇子点点头，为我拉来被子盖住双腿，说：“我小的时候，在大兴城遇到过长相跟我如出一辙的小男孩，若是没有你出现，我想我也只能去找他出来代替我，引个什么罪通过父皇或谁除掉他。”
　　我看着他的脸，仔仔细细看了个究竟，大惊之下一把扯住他胸前的衣服，不顾双膝跪在床上的痛楚冲他喊：“你是重华？”大皇子略显呆滞的看着我答：“是啊，怎么？”
　　我松开他，拼命压制住飞涌起来的儿时的记忆，为大皇子，不，为重华抚平了衣服，无奈的笑说：“你若是找到了那孩子，你会失望的。”
　　“怎讲？”
　　“现在的你我可是一点都不相像了。”
　　再看他惊呼，想了想觉得不对。“哼，横竖你都是要弄死我，我到底欠你什么了。”重华笑后神色凝重起来，拉过我的手难得正色道：“你放心，现在我绝不会让你死的。看来我得重新想个计划了。”
　　“先别急，咱们有的是时间慢慢来。一会儿你将仆从叫回来，这几日就与我待着，咱们继续演恩爱。”重华点点头，我轻轻叹：“师父说的对，不会有同我一模一样的人存在。昔日见你恍如梦中对镜，现在你我天差地别，是不是日后我与那宋将军也是如此？”
　　重华忽然一把抱住我，笑个不停：“还是觉得很神奇，当年以为你是重光，非要带你回客栈，回去了才发现是另有其人，那时候你看我俩的目光也是惊奇万分。还以为你长大了也会同我们一样，谁想竟是和宋听如此相似。”我任由他从背后抱着我，也是笑着说：“更可怕的是，我本名也是‘宋听’。”
　　“不是‘重听’么？”
　　“那只是表字而已。”
　　“你说，你跟那宋听的缘分，会不会很微妙？”重华把下巴放在我肩上，被推门而入的皇帝看了个清清楚楚。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ求娶皇子ˇ 最新更新:2011-01-24 18:15:00

　　这皇帝老儿也真是配合，无论假戏真做还是真戏假做，他都及时出现一丝不落地看进眼里。无论时机还是角度，都精确的出奇。不知是他故意而为之，还是上天冥冥中助我二人一臂之力。
　　重华连忙松开我下地跪迎，我欲下床时，皇帝已经拂袖而出，重华追上去，空留了我一人在屋里。几句话的功夫他又回了来，几个小太监进来收拾了一下，四处站好。看重华的样子心情像是不错，未待他走近便听他说：“父皇不想你下地复发了伤口，没受你拜便走了。但吩咐了为你做些合口味的膳食，看来并不想伤你。”
　　我觉得这个路数不对，我们要的应该是皇帝的勃然大怒才是！
　　攀住重华的脖子，状似撒娇实则悄声在他耳旁商计：“事情的走向不太对，我觉得你父皇是想将这事悄声无息解决了。”“怎个悄声无息解决掉？”重华抱住我，余光里那些小太监纷纷低下头。我看着那些小太监，忽然明白了：“他想阉了我，给一个宦官的高职位，再发到你跟前伺候你。”
　　重华听后松开我一些，看着我一脸茫然，我伸出双手笑眯眯地捧着他的脸，宽慰他：“我自有办法，只不过你得先向我确认一件事：你真的不要继承权了吗？”他很慢的点了点头，我又问：“即使这方法可能让你颜面丢尽，让皇室蒙羞？”
　　这次他倒是笑了出声：“总好过新皇登基却不能为皇室开枝散叶。”
　　“那好，现在送我回将军府，立刻，事不宜迟。还有，要不为人知。”
　　夜里重华偷偷摸摸地把我送出宫，宫门外有人接手将我送回将军府，下车时看到那人竟是李三寿！
　　“怎么是你？”
　　“进去再说。”
　　脚下一斜，险些没稳住，李三寿见势一把将我扛在肩上，抗进某个房间放我坐在床上，见我安然无事急忙喊人准备东西招呼我。我让李三寿也坐下，问他怎么送我来了他自己府上。他只说是我叫他送我去宫门口的，方才听我问他才知道是那是将军带了他去换回来我。经李三寿一说，我方知道这些日子将军被安排在他府里躲着，而霍心却是不知去向，很有可能真的应重华所说回去了寨子里。
　　吃了些糕点，李三寿看着我睡下，第二日一早我便穿起官服去上朝。对于失踪了一天没上朝的我，众“官友”毫不掩饰的侧目过来，我不声不响的收下他们的疑惑。双腿因膝盖的疼痛只能小步的走上朝堂，站在属于将军的位置上，心里七上八下。
　　终于皇帝驾到，不动声色的早朝完，公公喊过退朝后，我急忙出声拦下皇帝。
　　“臣，宋听斗胆，恳请皇上将大皇子下嫁与我！”
　　本有些纷扰声的朝堂一瞬间肃静下来，我听着自己的心跳有如撞钟，好在我是五体投地大礼跪于殿前，手上稍稍使力减轻双膝的受重，唯一不好的是，看不到皇帝的神色。许久不见动静，忽然听见有人跪地言：“恕微臣管教无方，还望皇上念在我兄弟二人数年为国征战的份上饶他不死！”
　　相王在为我求情？应该说，是在为将军求情？这将军人缘真差，就一个人为他请命。不过话说回来，这掉脑袋的事情可不是随便能应承下来的，搞不好自己也得陷下去。这相王对将军也并不是无情。
　　“来人，打入天牢。”
　　皇帝听似平静的话音落后，朝堂又是寂静。寂静了好，说明没人离开，也没人动手。
　　“皇上请听臣陈情。臣与重华虽相识已久，但一直接触不多，臣只从他人处得知重华的琐碎消息，却不想竟有机会与重华相知。接触久后，才发现重华并非他人所言那样，竟与微臣心魂共鸣，怀有灵犀。虽与重华皆为男儿身，却不碍互生情意，还望皇上体察臣心，将大皇子下嫁与臣。”
　　自己听着都觉得没有说服力，但是太有说服力又怕皇帝会答应。听不见动静，我干脆抬头正跪，只瞥见相王跪在三尺外目光渐渐从殿上移向我。
　　“皇上！”
　　抬起头，有剑直指我面，金黄的剑穗动荡摇摆着。皇帝怒目圆睁，几乎龇牙咧嘴的对我威胁：“朕这就杀了你，你立即投胎做个女儿身，十六年后再来找我皇儿。”剑尖划过我的喉咙，我捏紧了拳头作垂死挣扎：“臣怕来不及。”
　　“来得及。”
　　剑尖移到我胸口，官袍随剑至而破，心脏在利剑的压制下跳动的更为迅猛，心中一凉，觉得伤口差不多深后，刻意邪魅的一笑：“宋听即使死，都要在重华身侧相伴如初！”老皇帝一气之下再用了一把力，我不由分说的倒在朝堂上。
　　再转醒的时候，周围漆黑，我错以为是在夜里，闻到粘稠的腥臭味时我还不敢相信自己已经身在天牢中。我从草芥中爬起来靠墙而坐，无意间手碰到一旁的碗，被犹如猫大的耗子吓了一跳，这时才想起天牢两个字。那耗子很是安详，抬了头四处嗅嗅，继续趴在碗里吃着我的饭。肚中辘辘作响可看到那耗子我还是直想吐，胸部一翻滚，心痛欲裂。
　　会疼好，会疼才说明我还活着。
　　检查了伤口，看到有施药包扎我便松了口气，可算是捡回了一条命。接下来怎么出去，就全看重华的了。几次死里逃生，真说不清自己是多灾多难，还是福大命大。
　　牢房很大，周围的三四个牢房里都空空如也，莫非天牢里只关有我一人？我爬起来走至边侧，狱卒听到铁链的动静过来了一个人视察，我问他今天是什么日子，答说二月十六。我昏迷了两天。
　　“可有看得见月的牢房？”
　　“你要作甚？”
　　“今日我诞辰，想看看天。”
　　狱卒是个面目干净的孩子，十五六岁，他抬手抓了抓脸，回头看向伙伴们的方向，再看看我。“你放心，听已是半死之人，又不会武功，不足为惧。”那孩子眯着眼看我：“你可是十八封将的大将军！我才不听你诳语！”
　　“我没骗你，我不是那个大将军，只是恰巧重名而已。嗯……不然你找链子来将我拴住？”小狱卒听了，垂眼思索了会儿，转身打开了一个牢房门，再回来开我牢门，还真是聪明。
　　新牢房里有一个窄窗，两砖叠摞那么大，巴掌大的天空没有圆月也没有星辰，今日夜阴。小狱卒走近两步，又忽然转回身去，一走便再没回来。阴天也罢，总有的天可看。
　　夜里冷风刺骨钻心，牢房里湿气又重，我双膝疼似锤杵一般。第二日小狱卒将我换回了牢房，锁上门的时候，那孩子说：“死在春季是一个悲哀，万物复苏的时候一个人孤零零的走掉，熬了一个深冬最终也看不上花开。”他走了两步，又回头：“好好活罢。”本是平静的心情经他这么一说，消沉了许多。
　　三月初，一夜里忽然发烧，全身不住的抽搐，幸得手上铁链锒铛作响引来了几个狱卒，几人架着我放到守夜狱卒休息的床上，留下小狱卒看着我，其余人各自奔走。我抓住床板，汗流不停，我称自己浑身燥热，小狱卒却说我肌肤冰凉。牢头叫来的郎中诊脉询问过之后，摇头不语，单是对牢头说：“再于牢中坐下去，怕是待不到桃花开。”
　　离家八月有余，未向家里寄过一言半字，父亲寄来一封信也只是区区六字：续弦继室，勿念。写了那六字的纸还不知被我遗忘在了哪儿。未曾功成名就，不曾有子，与妻霍心相守不出两月，三个发小伤了两个，王锐也不知去向。这一生重读起来，味如嚼蜡一般，现在又将死在牢里，实是可笑。
　　见我哭笑不得的鬼脸，牢头倒了杯热水给小狱卒拿在手里取暖，宽慰他也是宽慰我说：“死了倒好，就不受罪了。”拍了拍小狱卒，领了他出去。我躺在床上，想起来那些被我杀过的人，越发害怕起来，墙上挂着的刑具看着也慎人得慌。牢头忽然喝了一声，几个狱卒开始有说有笑起来，虽显得我孤独，却也为我壮了胆。
　　他们说牢头怕媳妇，牢头否认，大家笑着拍着手唱着，牢头给了他们一人一拳头，大家还是笑，牢头气急败坏之后，嘟囔着那又没有错，一听牢头承认了，大家又拍手唱歌。
　　就像我们新兵第一次胜仗归来时一样。
　　又过四天，我便吃不下东西了，小狱卒和瘦高个每天轮换着给我喂点粥。那瘦高个总说这粥是他媳妇熬的，一般人吃不到。起初我还能说几句出狱后去他家拜访，后来说出的话脱了口就化烟而去，什么动静都再没有了。
　　三月十二，瘦高个说小狱卒告假，还说过几日便又是月圆，月圆之夜，他家东边的山头会有狼变成姑娘家下山骗人去吃。我不信，直摇头，他急得比划，学着女人的样子摇摆着腰臀扭来扭去，恰巧给嘴长的大嘴看到，牢房里不免又热闹一番。
　　他们又笑又闹，逗得我也笑，笑起来气息穿梭在体内，震得我心口痛。最后一次深深地吸了一口气，嗅到一些米香，是瘦高个家的粥，心如簇刺，慢慢地我便进气少出气多了。我觉得头很轻，没有一点重量，像悬在空中似的，眼皮却很沉，我不愿闭眼，就那么睁着，眼前却涣散开来，最后什么都看不到了。我听见瘦高个走过来问：“你说是不是？你说是不是？”
　　什么是不是，他在问什么。
　　我不是，我不是那个十八封将的大将军宋听，他是他，我是我。
　　是不是什么？我不懂，也答不了你，你别再问我了瘦高个。
　　后来什么都听不到了，偶尔也有一点声音。我想听仔细的身后便什么都没有了。模模糊糊地，像是有人在叫我。叫我还是叫将军？
　　“你这个讨厌鬼！离我远点！”
　　讨厌鬼，指我？
　　“走开！你听不懂吗？难道你不只是哑巴还是聋子吗？”
　　我不是聋子。
　　“你真是……你走不走开，不走开我揍你了！”
　　你要我走去哪里，你若不愿与我在一起，何不自己走开。
　　“真恶心！不许哭！呀！你是要逼疯我么！”
　　我没有哭。我什么都看不到，你在哪，你是谁？
　　“真不明白爹娘已经有了我，为何还要偏偏生出你这蠢货令家族蒙羞！”
　　你是……
　　“是娘！你给我过来！……弟弟别哭，来，哥哥抱你。”
　　“我儿真温柔，是个好兄长的样子呢，长兄为父，你日后要照顾好弟弟，知道么？”
　　“孩儿知道！孩儿带弟弟去梳洗干净。”
　　“嗯，慢着点儿。”
　　这女人的声音好耳熟，却也好陌生。
　　“小鬼！快松开你的脏手！”
　　忽然满面冰凉，鼻子里堵塞了什么。
　　“哑巴儿，别急着出来啊，给我好好洗干净！”
　　我似乎知道这是谁了。
　　“护哥哥……”
　　“故，要叫我‘故哥哥’哦。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ记忆重拾ˇ 最新更新:2011-01-25 18:06:39

　　我最早的记忆是那一日，兄长牵我至一处，以草棍在地上书写他的名字，纠正我的发音。那时我四岁，记不得是白天黑夜，甚至记不得兄长的相貌。
　　王锐最早的记忆是他五岁，他问他爹要一个哥哥，他爹讲不听，掌了他的嘴。
　　师父最早的记忆也是四岁，他在集市上同父母走丢，被街上的小乞丐欺负。
　　父亲最早的记忆是五岁，祖父让他骑在脖子上带他去看戏。
　　我问师父：“那之前的记忆呢？”
　　师父答：“终有一天会记起。”
　　“哪一天？”
　　“不清楚。”
　　如果我能告诉师父，死掉之后就能记起那些回忆，不晓得师父是否会愿意尝试一下解开这个秘密。
　　仿佛被放进了婴儿时的我的躯体里，我看着这一切，心知肚明，却口不能言。我躺在床上，屋里空无一人，只一男孩立在门口，也不进来，只是冷冷地看着我。脚步声近，男孩仰头微笑，与那女人说笑着进了来，俯身握住我的手，转身向女人笑着说着什么。女人一转身，他狠狠捏住我的手，我哭，那女人回头，他一脸着急的又是道歉又是安慰我。
　　这男孩就是我的哥哥，宋故。
　　他知道我会痛，痛了便哭，便尽量不碰到我，有时候他只是看着我，我也会哭。他躲着我，在有人的时候，一脸认真的同我讲着什么，惹得大家嬉笑连连。他从未对我笑过。
　　一年如是，家里大摆筵席庆我周岁，亲戚邻里面前抓周，不抓钱，不抓笔，不抓胭脂，不抓佛珠，我呆呆的坐在丝绸褥上。故哥哥上前逗我，我一把抓住了他。众人不知是什么意思，有人开解，说将来我会同宋故一样，成为神才儿童，这才算了了此事。只不过父亲一直很在意，有心疏离开我和故哥哥，我却因此偏偏要找故哥哥去，也总为这事挨父亲训斥。
　　被哥哥关过柴房，踢入水池中过，被辱骂，被推得远远的，可还是想靠近他。自小喜欢看他在同他差不多年岁的大孩子们中鹤立鸡群的样子，每每看到那样的他，他对我做过的所有过分的事都可以遗忘。他却仍是据我千里之外。
　　我四岁时也还是只会叫爹叫娘，他叫我哑巴，我小到都不知道哑巴是什么意思，仍然跟着。我以为他生气是因为我笨，以为他真的嫌我脏，每天晨起都洗两次脸，甚至将母亲涂脸的东西统统抹在自己脸上，他仍是一把推开我，蹙着眉离开。
　　父亲不想我跟他接触过多，几乎天天把我绑在自己裤腰带上，有时出去朋友家拜访，一走就是几月，回来再见到他，只觉得他又高大许多，更像大人了。他则是微笑行礼，感觉却更加疏离。
　　直到那年除夕，全家团圆，年夜饭上父亲允许他喝了些酒。也感谢这酒，让他对我笑了一次；也恨这酒，引发了让我惧若梦魇的事。
　　那夜，全家人用过团圆宴，入到院子里赏烟花。才学会叫‘哥哥’的我跑到他膝前，口齿不清地唤了声：“护哥哥……”他起身，我怕他吼我，连忙后退，不想他竟牵起我的手，拉我走至有光的角落，拿下口中搅过糖稀的草棍在地上写了一个“故”字。握着我的手转过脸来冲我笑：“故，要叫我‘故哥哥’哦。”我喃喃重复着，他松开我回到母亲身边，留我一个人端详着那个字。
　　文古故，这是我学会的第一个字。
　　深夜，虽仍有炮竹声响，母亲却催促着我睡觉休息。榻前对我说，这以后就只有我一个人睡了，枕下塞了些碎银子，母亲抚过我的脸便离开了。屋里只剩下我一个人，来不及害怕年兽，我脑中全是他的笑容。我以为，这之后他便会对我更好一些，怎料天亮之后，一切如常，那晚的那场景，不知喝醉的是他，还是我。
　　上元节，父亲为我买了花灯，院中我一人带着小厮跑来跑去，忽然小厮不见了，留我一个人在后院。我前后寻了寻，莲花灯里的蜡烛越烧越尽，灯下的影子被我误当做是鬼魅，吓得我将灯丢在地上，看着它燃烧起来。火光中故哥哥出现，带着浓浓的酒气，他看着我，醉眼迷离，脚下有些不稳。他招呼我过来，抱起我，我很开心，却不敢搂住他的脖子，他将我抱至井边，喃喃自语。
　　“若是没有你多好，都是因为你……父亲终日将你记挂着，何时再问起过我？”
　　“你就是那多余的！哑巴儿，莫非也是痴傻不成？”
　　“哑巴儿，此处是我家，我放你走，你去寻你的家罢。”
　　他就此松了手。
　　父亲自书房出来，手提着自己才绘画好的宫灯来寻我，正好看见了那一幕。将我救出井来，父亲气急败坏地打了他，赶他出了家门。那之后，我的磨难没有结束，母亲疯了。
　　说是疯掉了，无非是为她的行为做掩护罢了。用针刺我，用剪刀把我头发剪得乱七八糟，咒骂，用东西投掷我，她恨我，恨我的存在让他失去了优秀的儿子。她将我的头撞向墙，她恶狠狠的看着我，咬牙切齿地说：“若是没有你多好！你怎么还不去死啊！”
　　夜里我躲在被窝里哭，哭到最后钻进被窝却流不出一滴泪，我开始不再试着去哭。白天，夜里，下雨或天晴，我都一个人看看天，发呆，什么都不想，以此来忘记那些不开心。可是我虽然忘了，别人却记得。母亲不能接受，投井了。
　　不到五岁，我的心便死了，凉了，冷了。想吃便吃，想玩便玩，我要对得起我自己，父亲也任由我去。从这个角度看来，我这一世也算是逍遥自在过了。
　　死就死吧，现在记起这些，若是不死，将来的路可该怎么面对。
　　从四肢末梢有凉凉的东西慢慢集中到脑部，一切轻飘飘的，只是有很多杂音，兄长的侮辱，父亲的训斥，母亲的咒骂，还有王锐的大笑，骑着马的小少年倔强的陈词，女人的笑声，哭喊声，怒号声，宣旨声，戏谑声，瘦高个和小狱卒拍着手唱着，牢头恼羞成怒的嗔怪，越往后越清晰，还有一个熟悉的声音，一直在重复着两个字――重听。
　　很吵，那两个字尖锐地敲击着我的耳朵，我想抬手挥走那些声音，却被人反手握住。
　　“重听？重听，睁眼！睁眼看看本宫！”
　　谁在摇我，眼皮在震动中被晃开，白茫茫的光，有些模糊的影子。影子逐渐清晰，是一个人。
　　“睁眼了，睁眼了！快，本草你快来看看！”
　　一只冰凉的手摸上来，检查了几处后，有声音清凉地说：“已无大碍，养些日子便妥。”
　　我在东宫躺了有一个月足，重华好吃好喝将我养得白白胖胖。待身体好些的时候，他跟我讲了我入狱之后的事。
　　在我被皇帝刺伤后，打入天牢，那之后的一个月里朝中局势已有动摇，有支持废长立幼的，也有要求为大皇子再立妃子，只求尽快诞下皇孙以此来稳定大皇子心性。却不料没多久二皇子便遭暗算，身中剧毒昏迷不醒，这样一来朝臣纷纷上表要求册立太子，皇帝放风声立长不立幼，一向受不得委屈的贵妃居然不做反驳。重华想明白后，向皇帝认罪，说我为挑拨离间假冒将军，将一切过错推到我身上，皇帝在百官面前结案此事后，册立重华为太子，在我几乎死掉的那天大赦天下，重华这才将我救回，将军也顺理成章回到将军府。
　　“实在抱歉，但为了父皇能立我为东宫，我只能将过错推到你身上。”重华一脸愧疚，我反握住他覆在我手上的手，努力笑着对他说：“你做的没错，没必要过多愧疚。接下来，看如何除掉你那三弟，好让重光上位。”
　　在我说到“除掉”两个字的时候，重华明显浑身发颤，我攥紧他的手追问他：“难道你想他接着残害重光吗？难道你想失去重光一辈子被人踩在脚底吗？”重华有些失神，我从被窝中伸出另一只手，双手握住他，“重华，这帝王家就如战场，你不杀他，他便杀你。”
　　重华当了太子后便忙了起来，很少来看我，最后几日重光伤势好转，过来看过我，也只是坐着什么都不说。不几日我觉得该跳出这一事端，便好好地跟重光说了事情的始末，重光将我送出宫去。偷偷摸摸进宫，再偷偷摸摸出宫，犹如老鼠，可喜的是，梁臣在宫外等我。
　　四肢软弱无力，我骑在梁臣上也是备受折磨，一心只想赶快回去大兴，正走着有人拦住我去路。细看那人身形清瘦，穿着简单朴实的青袍，冲我拱手行礼：“李某有礼了，烦请先生随李某来。”随他到了一家别院，他才道明了身份。
　　他姓李，名本草，把我和重光从鬼门关拉回来的，便是眼前平凡清瘦的此人。他使我坐下，切脉询问，才开始沏茶倒水跟我讲清楚缘由。这李本草自诩欠重华一个人情，今日伴我直至我痊愈，纯粹是为还清这人情债，今后我的死活再与他无关。说得好像我会赖着他不放似的。
　　病一月，养一月，前后两个多月躺在床上，身体更加虚的慌，托李本草为我在庭院里设了箭靶，连练了三天，仍是靶上无一箭，李本草从庭院来来回回，也只当看不见我。某日见李本草在后面鬼鬼祟祟，我跟上去，竟看到了李三寿。
　　“三寿！你何故在此？”
　　“原来是你！”
　　进了屋才问清楚，这李本草竟是李三寿的大哥，乳名一福。叹了句天下如此之小，李三寿就被李本草催促着出去抓药。李三寿揉揉我头发，道一声“我可去了”就笑着出了后门。李三寿走后，李本草也没多问我其他，照例配药抓药，偶尔看看书，性情比将军还冷清。
　　前后历时七日，第八日李三寿拎着药出现时李本草已经不见了去向。
　　“唉，大哥还是这么个性子，还是不愿回家。”
　　“这是为了什么？”
　　李三寿拾起炉旁的字条，照着字条为我熬药，边忙活边同我聊及了他家里。
　　“我大哥，自幼喜好医术，奈何父亲一心培养他做名将，他有心抗衡，最后父子二人关系决裂，大哥离家出走，近七年未回过京都。我倒是不解这次他为何回来，还找到我做帮手。”李三寿搬来凳子让我坐下，我回答他：“说是欠重华人情，医好我作还。”李三寿若有所思，我打趣他：“是不是你二哥称‘二禄’，四弟称‘四喜’？”
　　“是四妹。”李三寿白我一眼，又任着我笑的昏天暗地。笑够了，我随口道：“是否这家有兄弟的，都难以相安？”李三寿不做声，看我把药喝完就离开了。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ故人新祸ˇ 最新更新:2011-01-26 18:43:00

　　正午阳光大好，在帮梁臣刷洗的时候忽然很四处走走，我估摸着沿路每个城池留五天，看看各地的风土人情，不出一个月便能回去大兴城，第二天稍微做了点准备就出发了。
　　出了京城，我按着拟定的路线走到了傍晚才看到有城郭上挂着凉城的匾，心下的疲惫一扫而光，找了家看似花费不大的客栈，打算先住下明日再玩。
　　次日，在凉城的街道上被小贼窃取了银两，扫兴之余只好苦着脸回到投宿的客栈。好在之前入住时多付了几日的房前，我算了算还够住一晚，便在日暮时同客栈老板谈及此事。老板为人热情，为我介绍了一份差事，去某商贾家做工，一想到不几日我便要去别处，我只有推辞了。翻遍包袱找到一块玉佩，典当了收好银两，同老板告了别便牵着梁臣离了去。
　　却不想，一出门便碰上了微服出游的那夏国五皇子，一时间只觉得冤家路窄。隔着街道他淡淡地看着我，身边只跟着一个申作玉，申作玉的目光却是飘往别处，好像没注意到我。我拍了拍不耐烦的梁臣，还在考虑要不要打个招呼，那五皇子便转过脸去。
　　也是，他实在是没理由过来同我打招呼，我是从他手下逃跑的战俘，他则是敌国的皇子，相见不如不见。却不想，我牵着梁臣还未走多远，便被人喝住。
　　“你还装作看不见本宫！”
　　我转头看见五皇子一脸不悦的瞪着我，申作玉则轻轻拽着他的袖子，暗示他说话小心些。他一挥袖子拂去申作玉的手，冲着我直直的走过来。
　　我想不到要对他说些什么，他也是如此，两人面对面站着许久，都不知道该说些什么来打破僵局。良久，他说：“本宫来望国游玩，缺个伴游，一日一两银子，管吃住费用，你给本宫介绍一个。”他抱着胳膊，眼睛看向别处，我估摸着他在这日之前便发现了我，知道我手头拮据，既然人家有心相助，我便顺着台阶答应了。
　　本以为他是来刺探敌情的，谁知他所问所顾的都是当地的风土人情，以及文化习俗，一副真是来游玩的样子。偶尔心情好了会拉着我和申作玉做一些顽劣的事情，比方说跟小商贩讨价还价，吃霸王餐，调戏良家妇女……
　　这皇子令我十分想不通，听闻夏皇好诗书重礼数，怎就养出了这样个儿子？
　　入夜，五皇子回房时转过身不容反驳地说：“明日早起些，咱们入京。”我被这句话惊在了原地。
　　我搞不懂他进京的目的，虽然自己对回京很反感，况且已经打算要回大兴城去，最终也还是走一步算一步。
　　第二日中午，市集最热闹的时候，我们三人已经走在了街上。五皇子很平静的打量着皇城，表情却是凝重万分，不如在周遭城池中的快活自在。正思索着他在想些什么，他便回头开口道：“到了你的府邸呢。”
　　我抬头四处打量，果然看到气势磅礴的大门楼，上挂金字匾额“敕造将军府”，两侧挂书写着“宋”字的宫灯，门口守卫就有八个。
　　看五皇子神色中有要进去一探究竟的样子，我忙解释说：“五殿下，此宅乃我国云麾大将军府邸，并非在下寒舍。”“哦？那你又是何人？” 五皇子眉梢一飞，转过身有所期待的看着我。我直言不讳的告诉他，自己只是恰巧相貌与将军相似，更恰巧同名，五皇子也直言不讳地说：“你当本宫一二岁？”不容我辩解又说：“知道相王府所在么？带路。”
　　一听“相王府”三个字，我眼皮直跳，犹豫之下先跟五皇子商量好我只负责带路，带到之后我便离开，他是那么答应的，可真到了王府门口却令申作玉擒住我，使我动弹不得。
　　五皇子一整衣冠，冲门口守卫说：“劳烦通告一声，说贵府有客从远方来，相王便知我是何人。”守卫通告了之后，相王竟亲自出府迎接，远远的便抱拳作礼。走近了看到我，相王先是一惊，又蹙起眉来，将我们三人迎入王府中后从申作玉手中将我夺过，却也仍是押解着入了厅堂。
　　看座之后，五皇子先放下我和相王之间不清不楚的关系，行礼问候：“一别几近半载，不知王爷最近可好？”相王回礼道：“有劳五殿下挂念，本王一切安好，还敢问五殿下此次来访有何贵事？”
　　“听闻贵国已经立了太子，特此来向王爷道声喜。”五皇子皮笑肉不笑地说完，相王脸色便有些不妙了，相王轻咳一声，故作轻松的答：“有劳殿下费心了。”
　　虽然只是寒暄，可这一切在我眼里颇为蹊跷，拜访不光明正大，两者又都以礼相待，说话藏词掩意的，莫不是暗中有什么交易……
　　“未曾拜访过贵王府，所幸途中遇到宋将军，便托将军带路引本宫来，只怕打扰到王爷。”
　　“无妨，只不过，此人并非将军宋听，而是本王舍弟，出玩多日不归，还多谢殿下将其送回。”
　　此话一出我先是一惊，实在想不到这王爷唱的是哪一出，也就安静下来继续看情况而论。五皇子闻言，少顿之后转身向我抱拳：“竟不知这位便是相王幼弟，往日多有得罪，还望先生不记前嫌。”又转过身，从容地问：“上次军营里问及王爷的话，不知本宫今日能否听到回答？”
　　相王面色凝重，很久不言语，最后唤人为五皇子和申作玉安排了住处，得到默许的五皇子狡黠一笑，带着申作玉出了厅堂随仆人而去。厅里只剩下我和相王，四目相视之下，我深知从气势上只能是大眼瞪小眼，默不作声等着他先开口。
　　“身体好些了么？”
　　我点头，经不住他热切的目光，我将视线转到足下。他深吸了一口气，又说：“日后你就与帛鱼同住，别终日乱跑，听见没？”“王爷这算是软禁？”“这是为你好。”说完他拂袖而去，留我一人在大厅。
　　呆坐没多久，就听到小帛鱼的声音远远传来，拉起我又往自己屋里跑，一路上给我指这说那的，很是兴奋。我不忍扫了他的兴，只好陪着他笑。中午了也不肯午睡，相王宴客，小王爷也非要坐在我旁边，五皇子阴阳怪气的说了一句“亲如父子”，吓得奶妈立即将帛鱼从我身上拉下来，帛鱼那孩子也聪明，看了看相王的脸色，慢慢安生下来。
　　饭桌上一来二去的只是相王和五皇子不断寒暄，其他人没有敢做声的，气氛令人很不适。下了饭桌，相王又邀五皇子书房赏画，五皇子领着申作玉，三个人鬼鬼祟祟的丢下我去了。
　　下午看着帛鱼写了一个时辰的字，又陪他在院子里蹴鞠，得闲的时候心里暗暗也想去过老婆孩子热炕头的日子，再想到重华说过我为人淡漠并未过多关心妻子，无法照料到他人，我还是自己且过着罢。
　　有一日，早膳时五皇子忽然提出想去一访将军府，起初我并未在意，饭后没休息多久便有人来唤，说是相王爷命我随同一去将军府。既然是命我，想来没有拒绝的可能，点了头换了身衣服，自到王府门口等着。仆从前日将梁臣自客栈牵回，现在就立于阶下，像是吃睡得不错，怎么都觉得它今日显得神气活现。
　　相王等人一到，四人一并上马，慢步着到了将军府前，命我叫门，几个守卫见到我来忙跪拜行礼，大门在“见过相王、将军”的声音中缓缓打开。两个少年从门内出来，牵过了四匹马绕至后门去，又来了几个家仆模样的青年，站在门口排成一列，垂着头恭候着。
　　我看看五皇子，他眉梢一飞，转过身有所期待的看着我，相王迈步后他也不紧不慢的跟了上去。五皇子毕竟是帝王之后，比起我那日的少见多怪，他完全是见过大场面的样子。申作玉在我身侧轻轻地说：“呵，这传言望帝转宠宋听，果然不假。”我不小心跟了一句：“是啊，这庭院和用器比相王府都高出几等来。”申作玉眼神中尽是疑惑和不可思议，正想解释，被五皇子做了手势要求噤声，见是红玉带一丫头站在影壁后。
　　红玉见了人来，远处施礼说：“不知相王爷来，有失远迎，还望恕罪。”
　　“好美的女人，无可挑剔的五官，不卑不亢的谈吐，优雅过人的风姿，怎会在宋听这里？”五皇子直言不讳的表达了他对宋将军的轻蔑，虽然是被误认为宋将军，但听到别人这样说他也等于是在说我，心中终是有些不快，我斜了他一眼，还未插话相王便敷衍了她过去。几个人坐在厅堂里开始了关于女人的长篇大论，不屑于他们同室而坐，我出了厅堂，在近处的庭院就石凳而坐。
　　红玉不知何时在我对面坐下，笑说：“我想，我们见过面。”
　　“是指我长得与将军相似，还是指国宴后我曾在贵府打扰过？”
　　红玉拉过我的手，捏了捏我的手指，在我耳畔悄声说：“还记得，大兴城里，你曾为了哪个女妓挑灯夜读么？”
　　我努力地回想又回想，记忆与现实相互交叠，最后浓雾散去，一切归之清明。
　　“是你！”
　　红玉笑了笑，迷人却不轻浮。她靠近我些，说：“亏我记得你，你都认不出我来。”我看着她眼中不同于别人的真诚，摇摇头：“你怎么在这儿？”
　　“将军路过大兴城，有缘与我相识相知，怜我出身，便赎了我还娶我做夫人。”
　　简直不可思议，堂堂当宠大将军会娶青楼女子为正室！
　　红玉跳过我满脸的难以置信，继续说：“之后便来了这里，结果将军却繁忙了起来，不太容易相见了。你呢？又是为何出现在这里？”
　　我把来龙去脉讲给她听，她边听着，边点头。我感觉很安心，以往的不满和思念统统说了出来，说出后我很坦然，只恨她以嫁做他人妇，不能再像曾经那样拉着她说一宿的话。
　　我很想告诉她，我现在害怕战场，害怕兵器，我想回家却回不去，还有，我很厌恶那个相王爷，但是我喜欢他的小儿子。我最想告诉她的是，我现在很沮丧，很迷茫，我不知道我为什么活着，我也怕我知道自己是为什么活着。
　　我不敢告诉她，她是将军的人。
　　以前她是有钱人的，现在她是有权人的。
　　“那你，下来有什么打算？”她问得小心翼翼，我答不上来。我没敢想过以后的事情，每每往哪方面去想的时候，总有不好的预感，自己也就不再去想，走一步算一步吧。可是心里又不愿任人摆布，一时觉得无助异常。
　　有家仆走近，红玉冲我一笑，先一步退了回去，我随着家仆回到厅堂，刚跨过门槛，后颈实实在在地挨了一记手刀，头上一懵，我脚跟不稳又要倒下去，眼见着石阶入眼越来越近，忽然被人横抱住，是申作玉。接着两眼一黑，再醒来时，我又坐在庭院之中，眼前的一幕令我不敢相信。
　　申作玉横刀护住身后的五皇子，警惕的观察着我。石凳微凉，应该是我坐在这里不久，右手猩红的血不断滴下来，我有些不明白了，我这是受伤了么？
　　“这是，血？”
　　有只手轻轻搭在我肩上，手指还未收拢，刹那间什么东西压在了我身上，脖颈旁徐徐的热气弄得我很不自在，刚刚摸上身上的东西，就听老管家嘶哑着嗓子大喊：“快来人啊！王爷受伤了！来人叫大夫啊！”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ袭王遭罪ˇ 最新更新:2011-01-27 21:42:35

　　相王昏迷不醒，十一处剑伤，两道深，九道长。
　　望帝知道此事，下令遣了御医和太子来视察，将军府因此热热闹闹，却一直不见宋将军身影，听红玉说，估摸着是有密令在身，往常将军有密令时也是十天半月不回府中的。
　　“做了这么漂亮的鸟笼子，却不让鸟儿住在里面，这皇帝，令人不明白。”五皇子，咬着筷子头环视着客房，申作玉倒是安静的坐着，我看着他们一个个顾左右而言他，知道什么都问不出也就不去白费力气，想了想俯过身叮嘱了申作玉：“这几日将军府里多事，恕宋某不能陪二位游历了。二位暂且休息一日，明日宋某另为二位择人伴游。另外，身份特殊，还希望申将军和五殿下多多注意，宋某就先告辞了，恕招待不周。”
　　“宋将军，时值晚膳，你怎不在厅堂？你不在侧，本宫没有胃口。过来，陪本宫用膳。”重华站在门外，侧身看着我，我走至门口尽可能挡在他的视线。他看我一眼，又看了看屋内，转身走在前。
　　将军府很大，一路上虽有廊桥轩阁的挂灯照明，却也觉得氛围十分诡异。本为了藏好五皇子和申作玉，刻意问红玉了一处偏远的客房，却不想现在同重华两人走在这夜色中，对我是怎样的煎熬。
　　“我听他们说，你出手打伤相王。我不信。”
　　他先开了口，之后走得很慢，我也走得慢些。两个人一前一后慢慢走在夜色中，夜色渐凉，我穿的不多，开始打起寒颤来。
　　“你怕是被人利用了，”他转过身，我停住，背着光我看不清他的脸，只听他接着说：“听，我差点害死你一次，所以这次，我是无论如何都不会让你有事的。”
　　夜里很冷，天上没有月亮，没有云。或者是很多云，让人看起来觉得没有云。天阴沉沉的，明天也许会下雨。
　　“太子有此一言，听已是万分感激。”
　　我端端正正的行礼屈身，膝盖还未点地便被人提起。重华的眼睛在夜里耀着光，星辰一样。我站好，他依旧提着我的手臂，他问：“你不打算沉冤昭雪么？”
　　我摇头，他有些失落，松开了我，很迅速地转过身。又走了一段路，前面的他幽幽地说：“你还真是看得开。”
　　灯下，他的身形投下长长的影子盖在我腿上，他微微转过脸，表情难过。悲伤的心情像是滴入酒杯的墨，很快扩散开。我的心情也莫名低落起来。
　　“生亦何哀，死亦何苦，死了就不再担心掉脑袋了。”
　　我安慰他，他蹙眉，又凄惨的一笑，伸出一指点了一下我额头，说：“我说过，我不会让你有事的。”又是洒脱的一转身，大步的向前走去，留我一个人在原地捏紧了拳头。
　　即使我再蠢、再笨、再没见识，我也知道我被暗算了！袭杀相王，哪怕是我跟皇帝勾结作案，我也是必死无疑！这京城的风水一定跟我八字相克！自从进京就没发生过安稳事！
　　停在路中间我仰头望天，深深地吸了一口气后发觉人不该随便乱说话，跟瘦高个说过要去他家，结果真的没多久又要回天牢了。
　　用膳时我心神不宁，红玉正欲开口问我，便有家仆奔至厅门，上气不接下气的喊说，相王快不行了。
　　一行人丢下碗筷直奔病房，房里烟雾缭绕，是艾叶的味道。老御医见太子来扑通一声跪在地上，流着泪狠命的摇头。
　　“医不好相王，提头来见！”这是望帝的口谕。
　　重华推开老御医，冲到床前却也无能为力，转身吩咐下人去相王府和丞相府报信，带小王爷和丞相来见最后一面；另一方面，安排下人去做一些准备，万一相王真出个好歹，也好有备无患；再又拽下佩玉，令亲随带着去找李本草来。
　　人进人出，我慢慢挪到床前，房内三炉火烧着，热出了我一手心的汗。
　　半个时辰不出，门外便有人通报说，小王爷到。小王爷从跪着的仆从中穿过，走到病榻前却一停。他在打量我，方才的急迫和紧张消失的无影无踪。
　　孩童的面无表情最可怕，毫无缘由便没了情绪，又不能用大人的那一套来猜测他。
　　小王爷别过脸，静静地坐在床榻旁，依旧面无表情的看着躺在那里的相王。良久，才伸出一只小手摸了摸相王的脸。
　　“帛鱼……”
　　相王声音微弱，太子遣退了家仆，众人屏住呼吸等着相王可能的遗言。
　　“帛鱼，你来了。”
　　“嗯，帛鱼来送送相王。”
　　停顿了一会儿，相王叹了口气。两人都没再说话，就在这当口，丞相来了。
　　这是我第二次见到丞相，这次之后才知道，原来丞相是相王岳父。一家子掌握了朝廷的政权兵权，不知使了什么手腕。另一方面又疑惑，那日自缢的女人既是丞相之女又是相王妃，为何身后事办的如此潦草，令人不得不起疑。
　　丞相进来先是向太子行礼，又向小王爷行礼，按理说应是祖孙关系，小王爷却对他不予搭理，起身下榻，站在我身前。丞相爷坐在榻旁，握住被子许久不说话。
　　重华手搭上我的右肩，悄悄对我说：“我们先出去，让他们一家处一会儿。”我点点头，跟在他后面出去了。
　　还未走至庭院，重华忽然从身后一把揽住我的脖颈，在我耳后轻声吩咐着：“听，父王会要你的命的，逃去罢。”
　　远处脚步声大作，礼器环佩相撞，重华拉我跪下，人群中一抹金色匆匆划过，一切又恢复平静。我和太子呆立在原地，各有所思。
　　事情在向另一个方向发展，宋将军貌似失了宠，也许他从未得宠过，为何会有这般假象？不清楚为何会有人在申作玉面前夺了相王的佩剑出手伤他，是申作玉眼看相王被袭不予救助吗？怎么都想不通，不过，地不宜久留这一点，我还是明白的。这次，必须要想办法离开。
　　正要同重华商议如何逃避，就有公公跑来，说望帝找我。一脚踏入房门，剑口便直指在喉前。
　　“父王息怒！儿臣已经遣人邀神医在路上，恳请父王待神医诊断了再做定夺！”
　　望帝丢下了宝剑，剑柄上的红宝石碎裂开，众目睽睽之下，望帝扑至病榻前一把搂过相王，失声痛哭。
　　这些年来真正得宠的是相王，宋将军不过是幌子，这二人之间到底有什么联系，那小王爷似乎是知情的，重华亦然。唯独我，处于事中，却又似外人。
　　是时候考虑逃命了。
　　神医被请来后，望帝命我跪在门口，屋里不见人出来，屋外没人敢进去。跪了许久，我仍不觉身体有所不适，只觉得冷得慌。看来那日御书房外，我的跪功已小有所成。
　　“你不觉不适么？”
　　应声抬头，申作玉站在我身侧，俯视着我。
　　“不觉。”
　　他在我身侧盘腿坐下，又是许久，说：“我带殿下回夏国，你多保重。”
　　“好。”
　　申作玉陪我坐了一夜，凌晨在人来之前他起身离开。公公前来宣了旨，扭身走了。双膝酸麻，我站不起身，就那么跪着，皇帝率众离开后，红玉才赶忙跑来扶起我。
　　“还好，相王缓了过来，皇上贬你官也算是网开一面。事不宜迟，我们即刻出发。”我双脚发软，重心不稳倒在红玉身上，红玉惊呼一声搂住我，忙问：“你有没有怎样？是不是弄坏身子了？”我抱着红玉不撒手，撒娇似的将脸埋入她的肩，她一下一下抚着我的背脊。
　　她知道我委屈。
　　草草地吃过饭，简单的收拾了行囊便准备上路了，收好皇帝的手谕，骑上梁臣，并行的马车里坐着红玉和侍女小蛮。没敢去再看一眼大难不死的相王，这样便上了路。
　　出了将军府，出了京城，集市，人群，喧嚣渐渐隐至身后，青山显，鸟语出，心情大好起来，只是身后的监军有些扫兴。
　　“红玉，你本不该跟来。”
　　泉水畔侍女小蛮拎着鞋袜赤着脚踩在泥里玩，红玉下马车随处走走，经过我身旁时答复我：“你我现在，可是夫妻呢。”她整着我的服饰，手指梳理着我垂下的头发。红玉之前是怎样的人，生长于怎样的人家，我从未问过，往往注视着她时会做各种各样的想象，这样也不错。
　　夜里问过红玉，她什么都不知道，想来也是，若是她知道了事情原由，怕是没命跟我一起去往那荒凉地方。这一遭事，会不会正是相王那日与五皇子书房阴谋的？又一想，是又如何，终究是斗不过的人，能跳出那京城来，他们也算是有助于我罢。
　　离京城越远，心情越是轻松，有几次竟得意忘形，以为自己是携妻小去远游玩，幸有红玉在旁提醒，我才稍表现出一些遭贬谪人的失落来。
　　至桐城，吹停关大都统焦顺亲率十几人众至前迎接，几位英雄性格豪爽，一来二去竟在别人眼里成了旧友相会，令我心里舒适了许多。路上听闻吹停关地处偏僻，环境极其恶劣，到达之后竟觉得比我想象中要好得多。问及红玉，她只是拽住小蛮笑着附和，其实我懂，她两个女儿家，这种地方实在是有些蛮荒。
　　红玉看出我心有愧疚，反过来安慰我，这女子为何如此多的可爱之处啊！

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ吹停焦顺ˇ 最新更新:2011-02-10 01:42:51

　　北方天冷，红玉穿了两层夹袄，我直笑可惜了好身段。从将军贬谪为御察使，在这国邦极北之地非未受到轻视排挤，反而更蒙敬爱。每日于府中熟悉地形，经由驻地大都统介绍了解军情优劣特点，再就是，分配人员活动于就近的城购买物资。吹停关有两处较大的房院，安排着随军的家属以及后勤军奴。最开始听到有军妓驻地，我很是不解，也为防红玉听了心中不悦，支开了话题。私下问过焦顺，道是罪臣子女，但将士们皆以礼相待，有需求时会预先询问，若答不便也不再骚扰。焦顺还言，去找军妓的将士，只是少数，这里的兵将们经过生死之战昼夜相伴后，有互生情愫的，他则睁一只眼闭一只眼。
　　“那焦大都统呢？心上可有哪家公子？”讲着玩笑话，我夹起最后一块肉要放入红玉碗中，焦顺一言却令我手一颤，肉掉落在桌上。
　　“二皇子。可惜焦某高攀不起。”
　　焦顺形貌粗犷，性情倒是温良。他淡然一笑，拾起我掉落的肉塞入嘴中，咽下后冲我发问：“宋御察使是何地人？”我吃好饭，碗筷摆妥，饮了茶答他：“大兴人士。”“大兴？恕焦某没听过，这名字，想必是个好地方啊。”
　　“焦大都统是哪里人？”“哈哈，碑桥，小地方。”
　　我很喜欢同这焦顺在一起，他长我十岁，见多识广，常照顾我左右。焦顺有个四岁的闺女，小字暖暖，甚是喜欢黏在红玉身上，红玉也喜欢得紧。这暖暖相貌秀丽，眉宇间除了娇媚还有气宇轩昂。论我向焦顺作何疑问，他都知无不答，唯独关于这暖暖，只字不提。
　　来吹停关有一月之余，我没收到任何关于相王或是京城的消息，大兴城的爹爹同样是消息全无。红玉看出了我的顾虑，总是安慰我，伴在我身边。焦顺也想方设法的弄出些明堂把我忙的焦头烂额，不是附近哪个城的县知借兵要我带去，就是吵吵着要全军下厨学做伙夫我也不能例外。最近，觉得练兵过于枯燥，竟搬出了赏罚制度，拉着我盘算。
　　“听，是这，每日辰时起身朝食，辰时一刻起出营绕驻地五里回来，头里回来的十人中午加餐，后十名回来的打扫各屋及茅房，何如？”
　　你都兴致勃勃地说出口了，我能反驳么……
　　“甚好。”
　　“你我也在其中！”
　　饶了我吧……
　　日入时，焦顺集合士兵宣布了决定，众将士竟也兴致勃勃。次日晨，大伙准时跑出营地，跑了二里地，我便气喘吁吁慢下脚步来，焦顺在我一旁笑话着，我推脱自己有伤在身，本已经很难为情，谁料梁臣忽然从我身后窜出，直直的跑在前面。焦顺伸出一只食指学着暖暖的样子划拉着脸，冲我坏笑，被他一激，我死盯着梁臣甩来甩去的马尾逼着自己跑下去。快要到达营地时，避闪不及前面的士兵，和他摔了满地。
　　“听！爬啊！爬也得爬回来！不然洗马桶！你想想，是洗马桶啊！”焦顺和弟兄们笑着冲我喊，我也想笑，硬是站起身，软着腿走了回去。跨过那道虚无的线，我躺倒在地，焦顺俯身看着我笑：“怎样，听？”
　　“心……心快跳出来了……”
　　“哈哈哈哈！那就对了！”他大笑，蹲坐在我身边，顺够了气继续说：“我看了看，大家没尽全力，也怪我，这些年懈怠了。我边跑边想，要调整一下奖罚制度，要让奖罚制度更诱人、更骇人。所以，明日起，跑前十名的，可三日无需参跑，后十名的，除了洗马桶，还有苦工安排给他们，你说如何？”
　　我看着他不敢言语，他便当我是默认了。
　　回房我趴倒在床上，红玉使坏，将暖暖放在我腰背上，令暖暖踏我。几番折磨后竟发现，身上舒展多了。来吹停关后，本难为如何假扮夫妻分房睡，谁想这暖暖倒是帮着解决了大麻烦，红玉随小蛮、暖暖睡主屋大床，我住侧屋，偶尔在焦顺房里喝醉了，在他屋里将就一夜。
　　焦顺的新制度实行了四天后，将士们开始踊跃起来，起初只是赛跑，后来开始相互攻击，耍诈钻空子。一路上鸡飞狗跳，吓得我只好走边缘一些，即便如此，我仍难逃被石头树枝一系列的暗器所伤，五里地变得如同活炼狱般。我很好奇焦顺的惩罚究竟是什么，问却无人愿意说，都是一脸惊恐的摇头跑开；有意输一场，我又提不起那个勇气，只好摇头作罢。
　　焦顺这人有很多怪癖，比如吃饭一定要看得到他的兵，如厕一定要同在身边的人给他哼个小曲，还有就是，喜欢偷袭人。
　　用膳时隔着老远把筷子或食物向我扔来，或是同军官们商议要事时在桌底下与我脚上过招，最近更是直接，白刃冷器的朝我招呼过来。渐渐地，我也习惯了上窜下跳，小都统老郭直说我身手越来越敏捷。桐城县知偶尔来营地议事，也总捋着白胡须笑呵呵地看着我们来回比划。
　　桐城县知年知天命，焦顺总管他叫一声“刘叔”，我们也都跟着如此叫。桐城跟营地有着粮草往来，有时是我们派人去取粮草，有时则是刘叔遣人送来，更多时候，是刘叔亲自跟来。用刘叔的话说，兵为民之械，粮为兵之力，有关国民，事必躬亲。而后从袖中掏出各种稀奇古怪的小玩意发给暖暖玩，县知夫人也曾带过女子衣物来，对于桐城来的人，我们都是欢迎的。
　　另一侧的严城，便不太容易相处，县知而立之年，与焦顺交情不错，却是对我抱有成见。我也是礼数做周全，不多言其他。
　　春季命短，两三月瞬间从严寒跳作旱热，庭院里石榴花开的时候禁不住暖暖的闹腾，我为她画了几幅画，焦顺无论天气如何从未中断过每日的赛跑，将士们有的怨天尤人有的势在必得，减少了穿衣刘叔再来便拉着我和焦顺老郭比射箭，我总是垫底的那一个。
　　一人独坐的时候我常在想，皇帝的这一安排，对我究竟是严惩还是恩赐，再回想皇帝对相王的态度，也怀疑起来是不是重华从中求情什么的。
　　我来吹停关两月后才第一次去了西苑，说来可笑，自己带着“夫人”却去找军妓，不过那一去倒让我发现了一个秘密。
　　军妓一共七人，两男五女。那两男本是叛臣之子，发配过来做苦力的，谁料想一个个娇柔傲慢，做工只会帮倒忙，焦顺便将他二人扔进了西苑，白白养着。另外五女来自两家，其三与那两公子是姊娣关系，另二人其一曾是宫女，另一个身份不得而知。
　　走入西苑，我有些怕被人发现，尽量轻着步子，见有一屋还亮着灯，考虑了再三还是上前叩了门。门虽开了，却令我更为难堪。
　　这开门的是个男子，长相文秀，眉宇不羁，一脸的公子脾气。
　　“什么事？”
　　“呃，没事，打扰了。”
　　他蹙眉打量了我，在我转身时说：“进来吧。”
　　“不，不了。你早些休息，我回去了。”
　　说完我几乎是拔腿就跑，差点撞入某人的怀中，抬头看见那张与暖暖有几分相似的脸，心里略懂了一二。次日硬是缠着焦顺要他给我说明白，他拗不过我，慢慢道了出来。
　　“那，你也看见了，长相有几分相似，但，你不觉得暖暖更像另一个人么？”
　　“谁人？”
　　“你曾终日抬头不见低头见的啊。”
　　“别说是我爹。”
　　“怎可能，你正经些，好好猜。”
　　“你若是要告诉我，便好好说，何苦让我猜来。”
　　“你……也罢，西苑那女人，曾是二皇子的贴身婢女。你懂了吧？”
　　“懂了。”
　　焦顺吐了一口气，我不识相地使坏说：“也就是说，焦兄认暖暖做义女，借此来占二皇子便宜，对否？”
　　焦顺瞥了我一眼，反击：“说我，你不守着媳妇还跑去西苑？我这就告诉红玉去。”
　　“哎，好哥哥，我不懂事，你不能跟我一般见识啊。以后你我都再不提此事，可好？”焦顺拂下我拉着他袖子的手，在我肩上轻轻砸了一拳，唾我说：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　虽然为暖暖想过她的将来，却不好再向焦顺提起，焦顺应该也有自己的打算，我便保持了沉默。
　　次年入暑，焦顺光着膀子在院里练射术时，一箭正中红心，结束了这一年多来惬意的生活。战事又起，西北方夏军又一次突袭，膛口关遣人传来军报请求支援。
　　焦顺收了军报没做声，叫来两个传讯兵分别向京城和桐城发去消息，召集西苑的人和东苑的妇孺，分了一支十人的队伍出来，由老郭带领保护女人们退到城里去，两个公子派到灶兵处。我算着营内留下的人数，不安地看了看焦顺，他倒是大手一挥吩咐下去：“去，开酒窖，今夜本大都统好好招待招待你们这些兔崽子！”将士们兴奋地欢呼后四散开来忙活，准备食物还有器皿，巡逻的士兵全副武装起来。
　　握了握红玉的手，又掐了下暖暖的小脸，无人多言语。我拉住领队的老郭，塞给他我这些日子无聊画出的图纸，交待他务必将这些带给刘叔，老郭拍拍我的肩，说去去就回，带领着妇孺们离开了。
　　我以为那些兵将们还不知道战事，结果我失算了。焦顺的部队里，开窖饮酒便是做好生死准备的信号。看着兄弟们眉飞色舞的讲着自己的过去或是未来，我才发现人与人不一样。
　　曾经，我听闻战争便是满心厌恶，我惧怕杀人，更惧怕为人所杀。我将这些趁着酒劲告诉焦顺，焦顺一熊掌拍辣我半个肩膀，他说：“战争，总有人得死，你被杀，是为国牺牲，他被你杀，也是为国牺牲，都是光荣啊。”焦顺说完便落下泪来。
　　他应该是还想见一面重光的。
　　除我之外没人喝醉，大家都是点到为止。那一晚月圆，我记得很清楚，我躺在床上热得浑身发烧，睡得昏昏沉沉，有意识的时候，那日西苑遇到的公子□的趴在我身上，身体冰凉。我吓得酒都醒了，忙推开他，才见他的胸口上又长又深的刀伤不断涌着血。这一次，还来不及吃惊便被一把捞起来拖在了地上，抬头，是申作玉英气勃发充满杀意的脸。
　　他是主帅么？
　　从地上爬起来，抽过枕下的利剑护在身前，粗粗检查了下自己的衣服，还好，只是上衣被脱掉而已。外面很安静，不是全军覆没就是只有申作玉一人潜入进来，正要喊人戒备便被他捂住了嘴。
　　“我只是来看看，这就走。”
　　确定我不会喊叫，他松开手，长刀转向刃指地，看了看我赤着的脚，转身走了。
　　我扶着圆桌慢慢坐下，不忍看床上的死尸，脑海又逃不掉那公子苍白写满恐惧的遗容。这件事，我该如何解释……
　　我拾起衣服披在身上攥着剑急急的跑去焦顺的屋，焦顺正在灯下看着什么文书，见我的样子吓了一跳。
　　“你……你这是？”
　　“刚刚……刚刚……”
　　我有些上气不接下气，焦顺上前收了我的剑，示意我找地方坐下，说：“我知道，申作玉来过了，喏。”他将桌上的文书递给我，上面只有七个字：
　　“投降不杀，夏将申。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ吹停之战ˇ 最新更新:2011-02-10 01:45:09

　　“他杀了那个公子。”我指着西苑，焦顺脸色难看了一些，抽回我手里的文书，说：“他竟没杀你……”
　　想来也是，这是第二次险遭侵犯时被申作玉所救，如此巧合。焦顺自顾自思索着申作玉留我不杀是作何示意，剩我一个人暗叹着这缘分。
　　焦顺倒了盏酒给我，喝了酒我躺在他床上迷迷糊糊睡下了，他则提着剑出了屋去，想是去我房内看看情况。第二日一早被焦顺扰起，整装待战。
　　巳时初，焦顺命两百夫长率兵增援膛口关，不到午时，回来了八十多人，报途中遭袭，敌方人马远在我军之上。再询问，军旗上书着“成”字，这答案令我和焦顺面面相觑，不容多想，焦顺重新组织了编排分布，全军备战。
　　我和焦顺坐在石阶上，一言不发，未时中，信鼓响起，全军哑寂。军中有歌声缓缓而出，声音越来越响亮，越来越坚定，不知是哪家的民歌，接着歌声四起，同乡的人随之附和，这一曲罢了，另一曲又起。
　　四五首浩浩荡荡的嚎过后，我看焦顺站起，抄起两把鱼尾斧翻身上马，歌声中缓步走出营堡，鱼尾斧一扬：“兄弟们，生不同天死同日！咱们上！”喊杀声替掉民歌，我就着如同鬼魅的呼号声提起长刀跨上梁臣，不等我发令，梁臣便载着我跃到了焦顺身边。焦顺看着我扬眉一笑：“将军，焦某一直想与将军结拜兄弟，只可惜现在兵临城下，来不及烧黄纸了。”
　　我想了想，还是开了口：“焦兄，现在生死置外，我不能骗你，宋某虽名曰听，但并不是当今云麾大将军，只是个替罪羊而已。”说完焦顺放声大笑：“替罪羊？从未听过有替罪羊孤身入敌营去救兄弟的！管你替罪羊还是替死鬼，今日不容你拒绝，大哥我收下你这小弟了！”“别以为当了大哥就占便宜！”
　　马鞭只扬了一下，我的长刀就反手砍在了敌人腰身，那人摔下马去，坐骑前脚腾空嘶鸣了一声。那之后我听不见了声音，只看到绿色巾的士兵便砍杀过去，连自己受了伤也不知。那时候我脑子里盘旋这一个问题，战场上，那些马的嘶鸣声也是在交流么？梁臣听了那些临死的嘶鸣声，会有自己的想法么？
　　“趴下！”
　　听到声音我立即趴下，头盔被什么碰到，再抬头背上撞到一直长矛，矛一头在绿巾夏兵手里，另一头被焦顺擒住，我立即将刀从下挑了上去，拿矛的人一命呜呼。
　　“哥哥我还没抱上大侄子呢，你可悠着点儿！”
　　说完焦顺扭头就走，投入新的厮杀中。
　　原地稍愣了一会儿，转过身冲一个背对着我的夏骑兵喊：“趴下！”他果然趴在马背上，举刀直接朝脖颈处斩下，接下来的三天这招屡试不爽。
　　第四天老郭回来，带了桐城的十几个兵，这让焦顺很气恼。我明白焦顺不想为了前线这种鱼死网破的纠战浪费守城的兵力，可我托刘叔做的这些个东西，不派几个兵的确是拿不回来啊。
　　“乖乖……这都是啥玩意儿啊？”
　　“这个，袖箭，争取每个步兵配一个，在步兵盾阵靠近敌军的时候，可以来一发。这个，流星锁，抽马腿用的。这个，湿泥巴，糊脸用，不用多做解释。还有这个……”我一个一个提起来给焦顺他们讲解，焦顺忽然打断我：“你等等，打仗糊脸干什么用？”“不是糊你，是糊敌军……这泥巴有玄机的，我特意让掺了辣椒面和胡椒粉。”
　　“啧啧……”焦顺摸了摸下巴，盯着我的特质湿泥巴微微摇了摇头。“焦兄你想说什么就直说。”“够毒的……平日里看你风轻云淡的，没想到也会出这些个损招。”
　　“估计再有几天援军就来了，不做点小花招保命那就是死在春天前了。老郭，我要的战车呢？”我白了他一眼，转身问老郭：“使爷，刘叔说，时间不够，做不出来……”
　　“算了算了，这些就够用了的，一会儿带下去好好跟兄弟们说清楚用法，能不能等来援军就靠这些个卑鄙手段了。”说最后几个字的时候我重重地看了焦顺一眼，谁想他还是一脸不可思议的摸着下巴冲着我那些个小东西不停的摇头。
　　第二天战后，焦顺终于停止了对那些小东西摇头，转而向着我来了。
　　“宋老弟，宋老弟？来来来，你坐你坐，哥有几个问题想请教你。”看着焦顺给我端茶倒水的殷勤劲儿我就一身鸡皮，“有话直说，用不着这样。”“是这，哥想问你，主要是想问你啊，哥以前有没有对你做过什么过分的事？比如说，这个比如说啊，会让你记恨的？会让你咬牙切齿的？会让你拿那些小东西暗中报复的？”
　　“没有。”他舒了一口气，躲过了我的白眼，我拍拍他的肩膀，“别怕，我没报复心的。”
　　“不记仇？”
　　“不记仇。”
　　“那遇到很令你生气的事你都怎么做？”他问，我答：“无所谓，过去了就算了，想太多只会徒增烦恼。”“啧啧啧，你这想法，若不是刚出家，就是还未真的遇到令你记恨的事。还小，还小。”
　　“你别摸我的头。”
　　“小孩儿家，小孩儿家。”
　　算了，你摸吧，谁知道哪一天你就再也摸不到了。
　　经过一天的苦斗，想来成将军已经对我们的小花招有所防范。本想问刘叔借一些弓箭，为保存实力打消了念头。我问焦顺现在还有多少弟兄，他面色很不好，老郭插嘴道：“使爷，算上伤兵，还有五百余人。”我面色也一沉，老郭叹了口气扶桌坐下，继续说：“这吹停关长年以来都安然无事，夏军去年年前诈降，想来就是积蓄兵力从这国之北极下手，正巧就盯上了防御薄弱的膛口和吹停。不过，这桐城和严城倒是易守难攻，大家若是退回桐城，伤亡损失能轻些。”
　　“不成，我不喜欢被人压着头打。老郭，遣个人去到灶房，把盘子都拿来，分发下去给做暗器用。”焦顺抱起两手闭目思索，老郭见焦顺半天不表反对，面有难色的使唤了一个人去。
　　“听，那些是吃饭的家伙……”
　　“保命要紧还是保饭碗要紧。”
　　“唉……”焦顺睁开眼睛，转过头吩咐老郭：“让把筷子也用了罢。另外，划一百人出来巩固桐城，再划一百人将一部分粮草带进地道。”“地道？”我之前怎么没听说过有地道。
　　“哼哼，就是晨跑输的人挖的，本想挖通桐城，可惜时间不够。”
　　“只是挖地道而已，怎么一个个都怕的如临生死一般。”
　　焦顺冲我挑挑眉，一脸坏笑：“穿女人衣服面妆脂粉地挖。”
　　这么怂的点子也就您焦大都统能想得出了……
　　冷汗下去之后，庆幸自己并未被好奇所鼓动以身试险。
　　“老郭，让老侯带几个兄弟把桌凳都拆了，浸上油；焦大哥，明日我先你出战，你拿弓箭掩护我。老郭，你带二十个人今夜启程绕道夏营侧面隐蔽好，看信号烧夏营。记得让去桐城的队伍带话给刘叔，无论如何都不要开城门。”
　　老郭叹口气，起身出去部署，临出门回头留了一句：“这种倾家荡产的打法，唉……”“只是缓兵之计，我估计着明天援军就到了。去罢。”
　　老郭出去后，焦顺抬头看看屋顶，又低头，许久了问我：“你估计是明天么？”我不敢看他，答：“我估计的不在明天，而是到。若上面有意发兵支援，昨天就该到了，明日若是再不见援军……”焦顺急了，猛一拍桌子：“不可能！怎么可能不救援！难道是想敌人打入国吗？”
　　我闭眼皱眉，焦顺所想的我也想过，他只是猜想，而我的猜想慢慢成为了某种形式上的推论。
　　掌握兵权的是谁，相王、骠骑大将军以及云麾大将军宋听。相王与望帝暧昧不明，“宋将军”又被贬谪，这样下来，相王不施援手并阻挠骠骑大将军，也是有可能的。我能想到有两个目的，其一，公报私仇借刀杀我，但杀鸡焉用牛刀；其二，有意失城引狼入室，相王从五皇子那儿得了好处，做了卖国贼。
　　提到他们二人，我又不由得回忆了当天的情景。我走入厅堂被人从后面击晕，不是钝器所以判断是手刀，之后我在庭院的石凳上坐着醒来，右手袖子尽是血，申作玉横剑保护五皇子，相王将手放在我肩上后就倒在了我身上，相王的伤差点要了他的命。
　　再想想，如果只是为了除掉我，直接杀掉就好。如果是为了除掉“宋将军”，这种几乎要了命的苦肉完全是大材小用。况且申作玉的剑上无血，相王不可能自己给自己来那么多下，他的伤势应该是他人所为，这个人应该是相王计划之外的，正巧相王要对宋将军进行“特殊支配”，这一事变也就顺理成章的应用了。
　　我失去意识的时间短暂不到两刻钟，若放我坐在石凳上往我手里塞把剑做出是我攻击的假象的话，全然不必去拍我的肩膀，从厅堂将我带到石桌旁，我又毫发无损，这样的看的话，我应该是被保护者。相王若是能以一敌二，带上意识不清的我估计会困难些，能被伤成那样对方的人数应该在三四人左右。申作玉剑不带血、衣不凌乱的，应该是没有出手，没估错的话，那些刺客的目标就是相王！
　　把我贬官到吹停关，恰巧夏军就着附近的膛口关一路攻打过来，那晚出现的申作玉，这世间哪儿有这么多的巧合！
　　这背后一定有个大阴谋！
　　这阴谋是什么，最终的得益者是谁，我不得而知，不过我们这两关的将士会是这场谋划中的牺牲品，这一点还是显而易见的。我做手势让焦顺坐下，他急急地喝了一碗水，重重地将碗放在桌上。我在想，这样打下去，势必是我们拿命陪他们玩了游戏，如果想保命的话，看来只能去找这个阴谋的参与者了。
　　想到这里，我脑海中闪现一人。
　　申作玉。
　　他现在一定离这附近不远。
　　“焦大哥，你先部署，我这就潜入敌营探探动静。”说着我就要站起，被焦顺一把拉回来摁在条凳上，“你急什么，坐。给你介绍个人认识。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ天雷地火ˇ 最新更新:2011-02-01 22:25:00

作者有话要说：预祝大家三十快乐！新年快乐~ 

没错，我这几天偷懒了……
今天放文，我这文慢的我都没耐心了……　　我云里雾里的随着焦顺的目光看去，一白衣人从屏风后走出，略显单薄的身影煞是眼熟，他看我一眼后立即又看向别处。我看看他，抬手请他坐下：“稀客，将军快请坐。”
　　“哎，现在怎么还叫‘将军’啊，该称‘使爷’了。”焦顺摆好条凳，将军在我对面坐下，面无表情。我暗笑，这焦顺倒是好，顺水推舟的就让我交了职权。
　　也好，如今他回来了，我只消想法子退出这泥潭，就可过我的安生日子。
　　“焦大哥金屋藏娇了好些日子啊，今日使爷回来主持大局，宋某心下便也安定了许多。”我抱拳向将军，斜眼瞄了瞄焦顺，看他一脸泰然自若我心中便有气。将军转而支开焦顺，屋里只剩我和他两人。
　　他应是有话要与我说，我不做声，等着他先开口。
　　“身体可好？”
　　想这是问我被打入天牢后的身体如何，我拱手作揖答他：“托将军的福，并无大碍。”他微蹙了眉，盯着桌面逡巡许久后才说：“我是随你一道而来的，一先一后，相差不过一两天的时间。到此地后，佯装做普通兵士，混形于军营中，焦顺起初也是不知情，直到那日申作玉夜潜进来找我商议计划时，才被焦顺发现。有心瞒你，心里着实过意不去。”
　　够直接的说法。看来问题与我所想的不尽相似，如今能摊牌出来，想必是到了万不得已、或者是计划已经到了尾声。我叩了叩桌面，引他抬头看我，问：“宋某还敢问一句，不才是否还有利用价值？”
　　他听我问话后，又低下头，那样子就像自己做错了事，正自责似的。他不答，我心里也有了些数。
　　“既然宋某已是将死之人，不知是否有幸能请将军令不才死得明白些？”
　　半晌，又是沉默，直至我困意已浓他才慢慢开口：“相王要桐、严、旬三城失守，将战情恶化，好让骠骑大将军领命上阵‘战死沙场’。”“夏国那五皇子得的什么利益？”“夏帝疾病萦身，是立太子的时候了。”
　　他说着，我眼前便出现了自己“战死沙场”的画面，我策马在前杀敌，有一支箭从我身后飞来，即将打中我时，将军打断道：“时候不早了，睡罢。”“好。”
　　惯例，一张床上同睡，将军在里，我在外。
　　我躺了很久睡不着，我不甘心就这样成为他们利益的牺牲品，我得想个办法。记起焦顺曾划出一百个士兵下到地道里去，我想趁夜弄套步兵的衣服躲起来，第二日好混进队伍去。这样想着，也就不敢睡着，干干的躺在床上等时间。
　　将军在内侧有些动静，悉悉索索之后他翻身过来一条胳膊搭在了我腰上，怕惊醒他我便任由着他去，只等他睡熟了再将胳膊拿下来。却不想，那条胳膊竟是活的，将我拉翻过身平躺住，稍停了一下，又摸到我腰间在拉扯些什么，腰上一松我才明白，方才它拉扯的是我的腰带。
　　他要做什么？
　　闭上眼睛假寐，听到了将军坐起身的动静，不一会儿，那只手又摸上了我的腰，又一只手伸到我腰下将我抬起，呼啦一下，我的身下一凉。
　　他把我的裤子脱了！他要搞什么？这是什么情况？
　　脑中还是一片空白的时候那只手又摸上了我的胯间！弹起身子正要推开他，身下突然被一股火热所囊括，有条火舌不断在上面攀爬磨蹭。
　　两个多月没有碰过女人，又不喜欢自己动手，他这一举动让我血一下冲上头，放下一切只顾着盯着腰间的那男人。
　　天，不得不说，他这技巧可比我往日遇到过的女人们熟练厉害的多。半支起身一动都不敢动的看着他，一想到他又是个男人，更觉得兴奋异常。
　　我兴奋个什么劲啊！我这是在被侵犯啊！
　　“你干什么！”
　　将军抬起头，手背抹了一下嘴，淡淡地说：“你喊什么。”
　　他跨坐在我身上，直起了身，看他直起身子我以为这就算结束了，质问他：“将军这是打算先奸后杀？”他没吭声，松了亵裤的带子，坦诚相见之下我知道大事不妙，坐起身想要下床时被他摁倒制住，下一刻，将军一手扶住我的身下，在我面前直直的坐了下去！
　　我傻住，将军见我不再反抗松开了制住我的手，两只手扶在我腰胯上自己起起落落。心跳和呼吸都随着他的喘息声加剧起来，看他蹙眉微张着嘴，有发丝因汗黏着在胸前，那模样……
　　我头好乱……
　　“喂，你……你给我下去！”
　　他停下来，顺了顺气俯身过来，在垂下的发丝之间与我四目相视。少顷他说：“你有救于我，听身无其他，只有以身偿还。明日之后便是人鬼殊途，我不想你死，所以，今夜好好待我，可否？”
　　看着他的眼睛，我鬼使神差一般抬起手圈起他的沈腰，稍一用力将他翻倒在床，没有亲吻，没有触摸，我盯着他的脸捕捉着他每一个表情，握住他的窄腰律动着，脑中回想着他说过的话，直到兴奋一瞬间全数泻出后我倒在他身上，他伸手轻轻地抱住我，怕压着他难受我侧过身，整夜，两具身体都紧紧贴合着。
　　我一夜未睡，青丝间将军赤条条的身形显得更加清瘦单薄，他拥着我，将头埋在我胸前。我心里很乱，我想办法让自己静下来，于是想到爹爹，便后怕爹爹知道了此事将我也逐出家门。又想到兄长，若我濒死时所看的记忆属实，爹爹也未必不能接受两男之间的情愫。
　　谈什么情愫啊我！我疯了吗？赶紧想办法怎么保命吧！
　　将军说那话的意思，是他会替我去死，先不论这话是否真心，就我真的保住性命，还是以“宋将军”的身份活着，那难免又被利用到他们的阴谋中去。唉，除非我死，不然怎么都跟他们脱不了干系。
　　除非我死？也就是说，我若不死，便对他们永远有利用价值，再严格来说，只要我不死，只要“宋将军”这个身份还有利用价值，我就是有存在的必要的。而此时此刻相王遣来将军接替“我”的位置，正是因为这位置有可利用之处。
　　老狐狸，我懂你的意思了。
　　天亮的很仓促，我轻轻推开将军，拾起衣服边穿边下了床，收拾好行装走出屋去，见焦顺端着饭碗坐在阶前。我到他身边坐下，问他：“不打仗，怎样？”他看我，低头喝了一口碗里的稀粥，抬起端碗的手腕一擦嘴，依旧看我，不同是嘴角被擦出些笑意的弧度来。我拍拍他的肩，起身吹了口哨便往堡外走。
　　“你去哪儿？”
　　听闻将军的声音我回头看他，本想做些解释，最终还是向他一伸手：“你也来。”马蹄声近，竟是两匹的动静。正好，省得再走一趟马厩。我牵了梁臣跨上马去，不顾后面的将军和墨侵策马向前冲出去。
　　未跑出多远便被将军拦住，墨侵横在我面前，梁臣急停之后打了个响鼻。我抬眼看将军，将军披散着头发，只穿着一件长袍，却分毫不减气势，他正色问我：“你要做什么？”一扯缰绳要梁臣绕过他们，墨侵又上前拦住，我看这阵势是非要我解释清楚才肯放行我去，没办法，只有给他说明。
　　“既然相王要的是三城失守，那失守便可，何必牺牲我上千弟兄！”
　　将军看着我，许久才说：“回去罢。”
　　这个闷葫芦真能给我逼疯了。
　　两人在马上僵持对视了很久，忽然梁臣退后了两步，我稳住身体拽住缰绳，梁臣前蹄腾空狠狠地蹬在了墨侵身上，站稳后抬腿载着我向夏营疾奔。我转过头看墨侵背着将军从地上爬起来，嘶鸣之后奋起追来，将军没坐稳差点掉下马去。我摸了摸梁臣的脖子偷笑着：“你可给哥哥我出了口气啊。”
　　想那墨侵平日独居山林，又是天赐钟灵，今日被这小小战马踹了一脚，哪儿受过这委屈啊。三不五时墨侵便追了上来，抬腿便要报仇，将军怎么都拉不住，情急之下我又吹起口哨，它才心有不甘的四蹄着地，不停地打着响鼻。
　　将军跳下马，一把拽住梁臣的缰绳，一脸急切的对我说：“谎报军情是欺君之罪！”“死我一个总好过死一城的人！”我顿了顿，调侃似的冲他笑：“反正自从认识你们，我的脑袋就不是别在自己裤腰带上的了。”
　　看他有些动容，我趁热打铁道：“红玉他们都在城里，有老人，还有孩童。只要达到相王的目标便可，放心，他不会让‘宋将军’死的。”握住他的手，从缰绳卸下收进掌心里，翻身下马，我牵着他走向不远处的夏营。
　　站在外围看着营地的规模，少说也有五千来人。走至门前还没顾得上请人通报，就听熟悉的声音从里面传出来：“宋先生这膳后遛弯，是不是遛的有点远？”
　　我完全不拿自己当外人，一脚踹开木栅，牵着将军走了进去，没走两步怕被人看见我俩如此亲密，又不知不觉中松开了手。绕过两个帐篷，果然看见了五皇子和申作玉围坐在一个小桌前，桌上摆着三只小碗，回过头看见有一皮甲之人英武的立于一旁。我冲他拱手作礼：“可是成将军？”“正是，宋御察使有礼。”
　　“不敢不敢，这位才是宋御察使。”我顺势揽过将军的腰向前一推，他默默行礼，完全不予言辞应酬。成将军不敢小觑，立即回了礼，一时间不明所以只有求助于五皇子。五皇子以笑做掩，满目瞧好戏的样子盯着我，那嘴脸让我感觉颇有不快。
　　再转向申作玉，他轻抿着嘴站起来，冲我们抱了抱拳。那副一本正经的样子搭配上五皇子的不三不四，真是莫大的滑稽。我不由得笑出声来，冲他抬了抬下巴：“那夜听险遭轻薄，多谢申将军搭救，若是再有此事，还望申将军手下留情，将那人打个半死就好。”申作玉牵唇一笑，又截然而止，厉声问我：“你还希望再有此事么？”
　　一惊之下，我哑然在原地。将军上前一步，认真的开始了同五皇子的周旋。
　　“无事不登三宝殿，宋某此次前来有要事与五殿下商谈，能否借一步说话？”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ汇海楼宴ˇ 最新更新:2011-02-03 21:44:00

作者有话要说：新年快乐！兔年大吉！！！
感谢各位的关心与支持！！！祝大家事业爱情学业健康事事顺心如意！！！
PS:我是来告假的~ 大过年的我要去疯了，哈哈~
因为没有存文了，所以这几天估计就要空白着了，实在抱歉啊~~
最后，还是祝大家心想事成~！！

PPS:感谢奶瓶弟弟不断的指正与催稿，晋江真的该聘你去当编辑啊……　　五皇子在我和将军之间看了几个来回，才站起身引我们入了帐篷。五皇子逮着椅子坐下，也未给我们看座便开门见山：“可是为桐、严、旬三城而来？”
　　“五殿下好聪慧，我二人正是为此前来，特向五殿下求份墨宝。”我皮笑肉不笑的坐至茶几另一侧，探着身子问他。五皇子看了一眼申作玉，后者退出帐去，他随意挽了挽袖子笑着问我：“一写‘死有余辜’，一写‘死不足惜’，不知宋先生喜欢哪个更多些？”
　　我装作认真思量的样子，也笑着答他：“‘死有余辜’罢，有余总好过不足。”
　　言毕同五皇子默契十足的一起放声大笑，还险些将我自己呛到，将军连忙上前来轻拍我的背帮我顺气。五皇子收了笑，看得出心情不错，待申作玉拿进来文房四宝后他进而问我：“你想要什么本宫心里清楚，不过今日若给你写下这东西，那可就是白纸黑字作下了证据，出了事端仅凭这一纸本宫的脑袋也要搬家，你可明白本宫的意思？”
　　无非是交易罢了，作笑看他，心里却有些迷惑，当下我无权无势、身无分文，他想从我这儿得个什么？莫不是要我与他……应该不会，这五皇子虽然性格顽劣，但不像是乱来的人，况且我这身段虎背熊腰的，将军抱起来绝对比我舒服得多。他应该不会。
　　暗叹过后，我回他：“事关五殿下生死，宋听绝不会有所藏掖，只要五殿下开口，若是听有，一定双手奉上。”五皇子优雅的起身至前，拾笔就着申作玉手里的托盘在纸上写下应承书，投了笔，两指拎起一纸文书一脸正色冲我道：“本宫要你。”
　　“殿下！”申作玉抢在我之前惊呼，五皇子抬手噤声，踱出五步说：“宋先生诡计多端，还望能留下墨宝以使本宫安心。”
　　别说安心，如果可以我真愿意写到让你安息。
　　拾笔润锋，纸上写下“事成身归夏五子，宋听字”递给五皇子过目，持字他轻笑一声，无多言语递给申作玉收好。
　　我在字据上耍了个花招，方才他那一笑说明他也看了出来，只是不予点破罢了。告了辞，和将军牵着马走在回营的路上，地上焦土斑驳，寸草不生，映在眼里尽是荒凉。天上无云，也不知有风，黄土上蓝中发白，显得无力虚弱。
　　“天上有什么？”将军闷了一路忽然开了口，我摇头笑笑：“什么都没有。”
　　天何其高远，不容云，不留风，自白跨蓝至黑，周而复始，不参杂物，无波澜，不可触。至空，至静，至无。
　　绕过营堡，策马去桐城见了刘叔。同刘叔说了详细后，刘叔安排亲信去另两城作通知，我托他唤人请来红玉与将军重逢，他才惊于我同将军的神似。红玉见了将军感触颇多，不一会儿泪珠滚落，将军竟是平平淡淡几句话而已。
　　“宋叔！我爹爹没来么？”
　　暖暖扑到我腿上，我抱起她，捏着她的鼻子逗弄她玩：“没有啊，你爹爹要带兵抗敌，遣叔父我来看看你。你爹爹可想你的紧呢！”推开我下巴上的胡茬，暖暖嘟着嘴叫：“不要！红玉姨不管着，叔父你又不注重仪表了！”我用下巴蹭着她藕节似的小胳膊，故意气她：“是啊是啊，所以暖暖来给叔父刮脸罢，哝哝哝！”
　　玩闹了半晌，是时候回去了，作了别又想起那公子的事，回身又向红玉报了死讯，多的未提，这才回了营。
　　路上，将军问：“那公子作何死在营里？”我答：“鼓舞之夜趁我酒酣，意图与我发生关系，给申作玉看到就地正法了。”偷偷看了一眼将军，他没做声，面色正常。我有意追问：“将军是为何要与听发生关系？”
　　他握缰绳的手一紧，长睫毛做了几下跳动。半天等不到答案，我正要转移话题，将军细声做了答：“你很吸引人。”
　　我停下马看他，他微低着头，我俯身再看，他不动声色的偏转过去。我笑，跟他说：“听只是想知道为何你们会想要我，并不是日后还会叨扰将军的意思，将军尽可放心。”算是婉拒，话音落地我扬鞭轻轻甩在梁臣身上，它载着我疾速奔跑，风从耳旁呼啸而过，我很想回去江楼告诉师父，策马奔跑在空无一人的战场上，感觉如同飞翔一样。
　　给焦顺带去了暖暖平安的消息后，商议了行动计划，次日正午，五皇子携申作玉率兵前来，城门开，同时放出消息，吹停关失守，桐城破。五日后，京里送来消息求和，五皇子欣然应允。再五日，有报议和使到，五皇子下了请柬，宴请议和使于汇海楼。
　　“宋先生，收拾一下随本宫同去。”
　　我抬头看他，问：“宋某的身份，怕是不适合去罢？”他整理好衣襟转过来手肘搭在我肩上，伸指挑起我的下巴，“哪里不适合？你现在已经是本宫的人了。”我也屈指托起他的下巴，“那你就舍得让别人一览我的美色么？”
　　大笑之后他拍拍我的肩，神色稍正经一些说：“对方提名要宋听也参与，你和那御察使一起去，注意别误了时辰。”
　　从县知府出来，回到暂居的客栈中，与众人说明了情况后换了衣服，同将军前去汇海楼赴宴。汇海楼被望夏两军团团围住，经盘查时发现望军那领队的竟是王锐，来不及寒暄便被成将军带了上去。二楼雅间，冲陆步鸣颔首作礼，门缓缓而开，我和将军先后步入进去。
　　闻听屋里倒吸凉气的声音一片，我顺着桌子扫视一圈，望国前来议和的除了相王，还有重华！重华冲我挑眉一笑，相王看到我倒是一脸从容，这一切果然都是这老狐狸的安排。
　　众人注目中正不知所措，五皇子起身一把揽过我，一脸欢喜的向众人介绍：“来来来，介绍一下，这是本宫的入幕之宾。来，随本宫而座。”
　　重华毫不掩饰一脸的诧异看向我，我冲他蹙了一下眉，老老实实的跟着五皇子身旁，落座之后才听五皇子招呼将军：“那，宋御察使也无须拘礼，快请入座。”
　　五皇子这算是给了重华一个下马威，自己的入幕之宾不行礼便落座，甚至这人毫不起眼，从未出现在各方面的情报之中，待那不知由何而来的入幕之宾落座后，才许得他望国御察使入座，何等的傲气！
　　重华嘴角一扬，开始和五皇子应酬起来，从菜式说到两国民风，五皇子就是不提议和一事。重华不急不缓，五皇子聊什么他便陪着聊什么，相王只在五皇子提到时附和一下。申作玉冲我做口型，问我来之前有无进食，我摇头，遂又觉得有些肚饿，看向五皇子，他正提着酒杯同重华大聊望国美女。
　　“本宫有机会一定要一睹这入江楼的花魁。”他说着，邀重华又是一杯酒下肚，饮酒时像是瞥见了我在看他，转过头问我：“怎么？”我没好气的对他说：“无妨。”他这才招呼着大家动筷，这招呼之下，也只有他和重华提起筷箸。
　　五皇子为我布了些菜，抄起筷子我便往嘴里送。重华问：“五殿下这幕宾与我国御察使宋听长相何其相似，试问殿下是如何将此二人分辨开来的？”拨开五皇子阻住我筷子的手，他有些悻悻的说：“看似相似，实则天差地别。宋御察使身骨清明，行事稳而有序，不同本宫这冤家，放浪形骸，我行我素，另本宫头痛不已。”
　　重华陪笑几声，进而说：“那，本宫同五殿下做个交易，拿我这御察使换你的小冤家，何如？”五皇子不着声色的看过我，举杯道：“承蒙太子殿下割爱，本宫这冤家，还是本宫自己消化为好。”
　　事有蹊跷，议和应是相王和五皇子早前便商议好的，为何到了今天他二人却一拖再拖？
　　正考虑要不要由我开口，忽然一声巨响，汇海楼一震，申作玉跳起出去看情况，谁想刚一开门火苗便窜了进来！
　　“跳窗！”我拉起五皇子跑至窗前，窗户竟从外被锁死。屋里浓烟弥漫，五皇子握紧我的手，大喊：“寻别的窗口！”我拉起他冲出火门。
　　走廊如同桃酥一样，踩上去只觉软绵，咯吱声后有东西掉落到下一层。
　　我觉得有些地方很蹊跷。这汇海楼重兵把守之下怎会失火，甚至无人来救？能想到的只能是，有人要谁死在这里，使得议和失败。从五皇子和重华的态度来看，他二人都不急于议和，相王也是如此，底下的兵应是他们的亲信队伍，这把火是得到默许的。有人要利用这把火做点什么。
　　五皇子拉我钻进隔壁间，关好门将自己衣冠换下，又从床底拖出一个身形与他相似的人。不，从那面色看来，应该是尸体。与那尸体换了行头，又将尸体拖放至门口。我看着他，他又拉起我回到设宴的房间，从不知被谁砸开的窗户跳了下去，丝毫不敢停顿的拉着我跑了一条街，转身钻进一家民居，插上门之后如释重负的吐了口气，正朝我笑，又倒在了我身上。
　　我急忙扶住他：“喂，你这是怎么了？起来，万一这家人发觉了呢？”就在这时，成将军从屋里迎出来，本是满面的欣喜在看到五皇子后凝重了起来。“殿下这是怎么了？”顺着他的目光我看向怀里的人，五皇子居然鼻血长流！
　　我忙捂住他的鼻子，想了想怕鼻血倒流又松开，一把抱起他在成将军陪护下进了屋子，将他放在床上。
　　“宋先生，这是怎么回事？”
　　我坐在床侧，将五皇子的头侧方在自己腿上，好让鼻血不会倒流，另一方面吩咐成将军：“留两个人供我使唤，你回去罢，一切照计划进行。”成将军听后点头答领命，他走后两个士兵走进屋里，我差其中一个去打盆凉水来，叫另一个人去弄几套布衣供我们隐藏身份。他二人散去后，我才见自己裤腿已经被血染透，本怕泄露身份不敢叫郎中来，看现在这情形……
　　我抱起五皇子，令士兵放下水盆去开门，左右探视了街上无人之后，一头扎进荒凉的大街。抱着五皇子走了约有一刻，精疲力竭之际终于看到有店铺悬着葫芦，一脚踹开店面冲了进去。
　　“大夫？大夫呢？救人啊大夫！”
　　“你这是求救？若不是你抱了个死人，我还当你是抢劫的。”
　　那大夫竟从我身后出现，背着我将门关好，重新插上，待他转过身，我俩皆是一惊。
　　“神医！”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ本草解毒ˇ 最新更新:2011-02-08 19:23:00

作者有话要说：有些事情该做交待了~终于啊~

还是得说新年快乐啊~
之前在微博上看了个冷笑话，红包撕烂了……
结果真的被我遇到这事了！！！
我表哥表弟抢我的红包，两人直接把我毛爷爷一分为二了！
悲催啊！
所以！大过年的，我更文换人品！！！
老宋这里给各位看官道吉祥了！！~　　大夫仍旧冰冷着脸，说：“称我本草。”李本草一挥手，我随着他走入内堂，将五皇子放在床上后我忙对李本草解释情况：“本草兄，此人今日一直好好的，忽然鼻血长流不止……”
　　“他已经死了。”
　　“怎么可能！这才不过一刻钟的事！”
　　李本草检查了五皇子的口鼻，似是更加确定的点点头说：“这样子应是早就中了慢性毒，今日不知怎的引起毒发身亡。”
　　“有的救么？”
　　李本草斜了我一眼：“人已死，如何救？”看他挽起袖子，我笑，殷勤的凑上前：“若是本草兄，便能救活。”他躲开我，从书柜上取下一只盒子让我捧着。打开黑木的窄盒，他从中取出一支银针拿在手里，直视我问：“我为何要救他？”寻思了李本草的为人，我答：“我还欠这人一个约定。”
　　李本草一手解开五皇子的上衫，拈着针靠近，我别过头去，许久只听李本草说：“今日起，你欠我一个人情。”“是。”
　　听这话知道五皇子命算已保，心下松一口气又暗叹，这年头我怎么尽欠郎中的人情。
　　李本草命我和药童烧水，又将热水注入沐桶中，李本草抱着箩筐将各式各样的药材洋洋洒洒的投进去，令药童去烧火。后来才知这桶下是块铁板，药童到地下室去添柴烧火，烟雾又从另一通道而去。我将五皇子脱剥干净，将其放入桶中，日夜不离的看了三天。
　　“捞他出来，喂些吃的给他。”
　　我又和药童将五皇子捞出来，清水洗净，套上中衣中裤摆放在床上。接过药童帮忙煮的补血益气的粥，盛起一勺喂给他，却只是从嘴角悉数流下。药童看了直叹：“还是没恢复意识，这可怎么好？”“小兄弟，你这话的意思是？”“师父说，若是明日日出前，这位公子还是毫无意识，凭大罗神仙也救不回了！”
　　我看着五皇子煞白的脸，一时间不知如何是好，那药童宽慰着对我说：“公子陪他说说话罢，我在外面，有事唤我便可。”
　　不会就这么死了吧？
　　“喂，你这算死了个什么名堂？那场大火到底是怎么回事？你就打算这么死了吗？你好歹给我说清楚啊！”
　　不行，他若是这么死了，相王的计划失败一定不会放过我，到时候定是拿我开刀，这一切黑锅都让我背。
　　想到这儿我一把扶起五皇子，让他靠在我怀里，一手揽着他掰开他的嘴，一手将吹凉的稀粥送进他嘴里。半天不见下咽，情急之下嘴对嘴吹了一口气，发现有效后，直接含着稀粥口对口给他过过去，硬是给他喂了大半碗稀粥。
　　又一口喂过正要分开，舌头却被反咬住，对方吮吸起来。睁眼看他睫毛微颤，大喜他恢复意识，“睁眼啊！醒了你便睁眼说话啊！”
　　五皇子睁开眼，轻喘着看看我，又看到我手里的半碗稀粥，便挪不开了目光。我连忙盛起一勺喂到他嘴巴，他乖乖咽下，直到吃完，他才无力的吐了一句话：“你们是想饿死本宫啊……”
　　急忙唤来药童又盛来一碗粥给他喂下，李本草切了脉对我说已无大碍，便又急急离开钻回他的药房不知忙什么去。我问五皇子几时有的意识，为何不醒来。他抹着嘴答：“拿不准，醒来只觉得通身发热，饿得不行，便又睡。今日那药童说我命不久矣时，我是能听见的。”末了他扑到我身上笑：“你占了本宫便宜，这事怎么算？”
　　“我救了殿下的命，这事又如何算？”我推开他，他又扑上来，赖在我身上说：“大不了本宫以身相许，娶你咯。”我拉起被子把他包得严严实实，回他：“伺候你这几天就够了，还伺候你一辈子啊？”
　　他拉下脸，显得有些不悦，说：“本宫娶你可是冒天下之大不韪，你还不识好歹！”那神情认真，逗得我直想笑，我拍拍他的头扶他躺下，“是是是，承蒙殿下错爱，只可惜宋某不能给殿下添个一儿半子，还是将这机遇让给其他姑娘罢。”
　　见他还要说什么，我错开话题：“那日汇海楼究竟是怎么回事？”垂眼思索后，五皇子才对我道来：“火是我放的，死人也是我准备的。”顿了顿他又说：“你应该有听说，我父皇今年病沉，我接到密报，大哥他们已经……虽料到接着会冲我而来，也刻意留在国界不回京去，却不想他竟早已对我下手，穷追不舍至今！”
　　五皇子一拳砸在床板上，我压住他被褥下的手以稳定他的情绪，我问：“是你七弟？”他摇头，“你绝对想不到，这么多年连我都没想到！是老四！自我知道身中慢毒后便派遣近百强人去为我寻解药，却总是无果，本想着他会任我逐渐病发而去。那日在汇海楼，我借火佯装已死，怎知他竟在烟里加了催我毒发的东西！欺人太甚！”
　　能令他如此愤怒，想来他之前与这“四哥”感情最深罢。
　　忽听他咳了一声，身子一歪，一口血吐在地上。我忙扶住他：“怎么样？”他抹了把嘴，深吸一口气，缓过神来才对我说：“毒没解尽。”“怎么会？”
　　这时李本草走进来，探了探五皇子的脉息，眉上又是一紧。
　　“此毒名称‘并蒂莲’，毒发时头晕呕血，直至七窍流血而死。解救方法除了用解药，便只有时常饮食男人精血养身，可保不再毒发，但对象须固定为一人。”
　　“可以根治？”
　　李本草侧过身答五皇子：“这也只是延缓之策，而非长久之计。”
　　李本草言毕，看向我，一时间不明白他作何用意，再看五皇子也同样热切的看着我，我多少明白了他们的意思。
　　李本草看我，表明他是不愿做这解毒人的；五皇子看我，表明他是想我来做这解毒人的。我心下盘算着，这五皇子虽是个靠山，只可惜能力有限，现在又因王位之争而遭受迫害，万一他不敌那四皇子，我跟在他身边岂不受了连累？但他若赢了，将来继承大统，我此处有恩于他，势必会将我放置身边。今日我不答应的话，虽不至于将我怎样，可在我价值完尽后必是一死。来回两头都是脱不开这官场，横竖躲不过一死，真是麻烦。
　　算了，就赌一把。
　　“每日都须如此？”
　　“半月一次便可。”
　　问清李本草后，他拉过我手用一小刀划出道口子，鲜血流入碗内，李本草觉得差不多后从腰间取出小瓶令我自己上药，随即转身将血水喂到五皇子嘴边。上过药，感觉周身疲敝，渐渐困意上来我便躺房小憩。再睁开眼睛看到眼前人我心中大喜：“重华！”
　　重华面有不悦，他扶起我，让我靠在他身上，问：“要喝水么？”点头之后水碗被送至唇边，润了唇，我忙问他：“你怎在此？”他将空碗放在一旁的小桌几上，又回头擦了我唇边的水痕回我说：“以后我都跟着你，你要照顾好我。”
　　我约摸着猜出了些意思，试探的问：“你是指，‘太子’已死？”重华这才一笑：“嗯。汇海楼大火烧死了望太子同夏五皇子，不几日望帝便要册立重光为储君。只是，他们会认为我真的死了，重光会很难过罢。”
　　从下望着他往日飞入鬓的眉梢微垂，我心里很不是滋味，沉寂了一会儿又想起一个问题：“那三皇子呢？”重华冷眼说：“病死了。”我意会地点点头，小心翼翼地问：“重华，你这是在生气？”
　　“是。”
　　话刚落音，底下就传来李本草的声音：“殿下息怒，本草知罪。”
　　想起李本草我坐起身满心期许的说：“那让李神医给你看看，说不定能医好……”“就是因为他本宫才保住了这条命，别强求了。听，有一事我考虑再三，还是决定告诉你。宋御察使被捕了，有人得了你同五皇子协议的字据，告发你通敌卖国，宋将军将被押解回京。”我哑然，重华看了我许久说：“我在这儿等你，快去快回。”
　　我笑：“你还真了解我。”他也笑：“不然怎么是好兄弟？”
　　兄弟？
　　我策马赶到几日前住宿的客栈，只见相王坐在那里独自饮茶，我走过去，在他对面坐下。
　　“我料定了你会来，喝茶么？”相王递来一个茶杯，我接过放在眼前，抬头直视他。“他人呢？”“急什么，你我二人叙叙旧再谈他也不迟。”相王为我倒了茶水，看他嘴角上扬着，毫不掩饰自己的得意，我看在眼里，压下去心中所有的愤愤，陪着他笑。
　　我记得父亲曾说过，等你学会笑对一切时，你便是长大了。做人要学会虚伪，对别人，也对自己。
　　“不了，饮完这杯茶，故哥哥便送我上路罢。”
　　阔别十四年，不知他如何当了王爷，但有一点清晰可见，他还是要我死。仿佛我是他的心病一般，无所不用其极的利用我，最后要我死。
　　“不，还是有些事情想要问问故哥哥。”
　　他为自己倒茶，说：“讲。”
　　我觉得很好笑，他似乎在靠这些小动作来隐藏什么。我将茶杯拉至桌边，玩着杯沿问他：“如果我死了，你能回去我出生前么？”
　　他不做声，我喝了茶，将杯子倒扣起，他起身出了客栈，下一刻，一队士兵进来为我套上了枷锁，带我上了路。
　　我走在路上，宋故骑马走在我身侧，感觉他在看我，我回视他。他停下马，一抬手陆步鸣便高喊着原地休息，将军从前面退回来站到宋故身侧，扶宋故下了马。看到将军平安无事我松了口气，转念一想，还是问出了口：“王爷，我这一去，他日后？”
　　宋故隔着马看我许久，没好气的说：“不劳你费心。”
　　“好。”
　　我坐在树下，蝉鸣声很吵，这林子里的蝉鸣怕是再也听不到了，吵便吵罢。我穿着中衣中裤，日头下仍觉热得慌，看他们锦衣华服不停擦汗的样子，逗得我直笑。将军走来给我递了碗水，道谢接过一饮而尽，从树荫中看到残缺的太阳，记起了前不久将军问过我的话。
　　“你看天上有什么？”我问他，他接过碗，看看头顶上，又看看前方的天空，回答我：“太阳。”我摇头：“不，天上什么都没有，太阳在天地之间，天上什么都没有的。”他看着我，一脸不解，我笑笑伸手摸摸他的下巴：“天就是天，什么都没有，若是心里有了什么魔障，就看看天，多看看你就懂了。”
　　没多久，宋故又是一挥手，继续上路。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ再入天牢ˇ 最新更新:2011-02-12 23:28:20

　　走走停停，十日多才到了京城。受审，受刑，我坚持笑着陪他们过完整个流程，唯独叹息签字画押时手有些抖，字写的不是很令我满意。
　　我只是想平静的走完我剩下的路，但是我错了，这些人要的不是我的从容，他们要的是看我痛苦、绝望。我没有满足他们。
　　之前几次都是毫无准备的迎来了死亡，这一次有所不同，我认真的记下疼痛的感觉，记下那些官员狗腿子的怒斥声，铁链的撞击声，皮鞭沾了盐水甩在身上的声音。
　　我理解他们对我的深恶痛绝，且不说他们是否真的爱国，单从利益角度来看，在他们眼里我是得益者，他们是失利者，因此我就得痛苦。
　　人可以不计较成败，却不能不计较得失。尽管得失不是自己的，哪怕只有擦边的关系，仍是可以大悲或大喜。
　　可笑，你们到底活了个什么名堂。
　　再入天牢的时候，小狱卒他们仿佛变了个人，个个面色沉重，不言不语的将我送进一间牢房，锁上门转身就走。
　　我靠在栏杆上看着黑漆漆的墙，背上的伤口透过破烂的衣服印在栏杆上，很疼，我笑，我还以为回到这里会有旧地重游的感觉，我又错了。
　　我心里很平静，只调整着呼吸坐在那里，给我定罪为通敌卖国，诛九族，看来还能见一面父亲。如果他们调查的更深，霍心她……
　　我年十九，将军在我这个年纪早已受封大将军，上阵征战杀敌，而我，获罪通敌卖国，天牢等死。虽然自幼没有过宏图远志，但这种死法也太窝囊了，更何况还连累了父亲同霍心。更有父亲的续弦。
　　“年轻人，年轻人？”
　　我顺声望去，隔壁的牢房里，一位满头乱白的老人蹲在栏杆后唤我。见我注意到他，他很开心的又向前挤了挤身子，问我：“年轻人，你小小年纪作何就进了这天牢里？”见他笑的坦然自若，我也随他笑起来：“说来可笑，小我这已经是二进宫了。”
　　“呵？活着出去又再回来？”老头坐到地上，靠着栏杆问我，我移动身子，肩靠着栏杆面向他说：“不，死了才出去的。”他伸手抓了抓脸上的胡须，忽然笑起来：“小伙你好厉害，老朽将死之前还能结识你这朋友，没遗憾啦！”
　　我没力气过多说话，只能看着他，老头印堂宽阔，耳垂至肩，很有福气的样子。他眯着眼看我好久，又问：“小伙，你姓甚名谁，怎么进来的？”看他眼中温和善良，想来一人关在这里无聊了好些日子，难得有了牢友可以开开话。
　　“我姓宋，单名一个听，进来这里，是为通敌卖国。”
　　“通敌卖国……”他思忖了一下，又亮起眸子说：“你怎么不问问老朽为何在此？”我笑，问他：“前辈又是为何在此？”他颇显得意地盘腿而坐，两指玩弄着自己胡须冲我神秘的一眨眼说：“老朽，是个御医，获罪毒害三皇子，被打入这天牢里来。”
　　“既然是御医，想必大人您一定知道宫里这诸多故事了。”
　　“嗯，当然，小伙你有什么想知道的？”
　　一听这话我立马来了精神，捡起身子走到老头跟前坐下，老头顺手爬上我腕子摸了脉，笑着等我发问。
　　“前辈可知道相王的事？”
　　他收了手，两个胳膊抱在一起，一脸自信地说：“嚯，我不止知道，我还知道的清！”见我面露喜色和好奇，他更加得意的给我绘声绘色的讲起来。
　　“相王这人啊，命苦，年少离家，独自一人漂泊在外，有幸遇到一名善人收养做义子并带到京中来。那孩子聪明伶俐，城府颇深，而且有心结，小小年纪便一心要当大官，七年前丞相之女彩楼抛绣球，正中他头上，皇上大喜，给封了个将军。不过两年，深得皇帝恩宠，赐封了异姓王，一人之下万人之上。他一手提拔起自己兄弟，手握三分之二的兵权，朝中上下无不敬仰钦羡，实乃人中龙凤。”
　　老头顿了顿，一脸笑意的转过来问我：“你可从中听得什么？”
　　我怎能听不出什么。
　　抛绣球如此高风险的做法，堂堂丞相嫁女会如此随便？想来那丞相之女于当时已是珠胎暗结，男方又不提婚娶，时日长久生怕暴露丞相才会如此作为。宋故也算鸿运当头，戴了这顶绿色的乌纱。至于那孩子的父亲，必是位高权重之人。
　　这个御医，不是普通人。
　　“小伙倒是说话啊，把老朽急的。”他拍拍我的肩，我笑着搪塞：“相王爷真是人中龙凤。”他对这答案明显不满，正要再说些什么，听有脚步声传来，冲走廊看去，一人在前，两狱卒在后。
　　不是父亲。
　　那人靠近蹲在我身后，轻声唤我：“听？”声音清冷，语气平淡，不杂任何感情。是将军。我转头看他，冲他招呼一笑，他又蹙了眉，看我许久不言语。脖颈不舒服我回过头来，那老头意味深长的冲我笑。
　　牢门被打开，将军走进来至我身边，从怀中取出一个小瓶，不由分说的拉过我，剥下我的衣服为我上药。我由着他摆弄，忍住伤口被触及时引来的疼痛。
　　原来天牢是允许探监的。
　　背后上过药，他一把揽过我，使我靠躺在他怀里，手指从瓶中取出些药膏抹在我前胸，有些冰凉。我看着他，他没有过多表情，认真做他要做的事。第一次我抽出时间仔细思量这人，为何如此安静，如此中规中矩，为何如此隐忍。见他手腕处有几条淡淡的疤痕，我拉过他的手，问他是怎么回事，他没答我，任我拉着什么都不做。扭头看他，见他脖颈上有几个红痕，我坐起身，撒开他的手。
　　“有劳，还请问家父……”
　　“明日到。”
　　“好。”
　　我背对他盘腿而坐，沉寂了许久他从背后抱住我，说：“我不想你死。”
　　“这不是你想或不想的问题。他要我死，打从我生下来他便要我死。”
　　“不是的。”将军拥紧了我，他衣服上的环佩擦到我的伤口，我悄悄吸了口凉气：“或许，他根本不明白自己想要什么。”
　　他那样抱住我很久，我记住了他的体温后他离开，温度从我背上渐渐散去，回归冰凉。
　　“他喜欢你哦。”
　　“我是男人。”
　　“那又何妨，人若是爱上一个人，是不讲究那么多的。”
　　说的也是，做都和他做过了，还说这些。眼前浮现出那夜他躺在我身下咬着手背的样子，精练的身段，还能听见他的喘息声。忽然很想试试去亲吻他，抚摸他，不知会如何不同于女人。想面对面的抱住他的腰……打住！
　　有些事情不能多想，想多心里便会生出魔障来。
　　我白了一眼幸灾乐祸的老头，转过身朝向走廊而坐。宽阔的过道被栏杆切成一块一块，像是通往死亡的阶梯。
　　宋听啊宋听，这次真的要死了，还连累了父亲和霍心，啊，还有五皇子。
　　一想到五皇子我不由失笑，这家伙肯定以为自己才捡回一命，谁料到我这边又出此事端，只能怪他命中必有此一劫。
　　“喂，小伙，帮老朽一个忙！”
　　老头冲我招手，我看看他，心想同为阶下之囚，我能帮上他什么，嘴里却早一步答应下来。老头一乐，冲我笑：“以后对那小子好点！”
　　我才要笑好吧，说得好像我能活多久似的。
　　第二日下午，不清楚是什么时辰，只听有人声传来，其间伴着镣铐声。我冲向栏杆，看着那人就着脚步声一点点出现在我面前，立即整好衣衫跪在门旁。
　　牢门打开，父亲进来拉起我，意料之外地冲我一笑：“我本想着，你虽不成气候，也不至于作奸犯科，看来是为父小瞧了你。”闻言我赶忙跪下道：“儿子连累父亲受罪，还望父亲责罚。”
　　“起来罢，起来，这都是你命中有的事，怪不得你。”
　　再次被父亲扶起，我才敢去看他的脸。父亲已经挂着风轻云淡的笑容，抬起一手拨开我的衣服检查了我的伤势，道：“看来有人暗中在助你。”我有些不解，目光追着父亲，他笑而不答，寻了个干燥的地方坐下，等狱卒关了门走远之后，父亲才慢慢说来：“通敌卖国这罪名，若是只受这么点皮肉苦，也太儿戏了罢。想来这朝中必有权势在包庇你，你小子这次还死不了。”
　　我看着父亲一脸轻松的样子，心中不解，这老小子为何入了天牢却如同在家一般？看出我的疑惑父亲扬唇一笑，竟问起我从军以来的经历，我如实告诉他，他未先提起宋故，而是期许的问我：“那姑娘家在何处？说不定能抱孙子了！”听他一语我连忙捂住他的嘴，他点点头，在我松开手后又是毫无遮拦的大笑。真能给我气死。
　　“敢问，还敢问隔壁老先生是？”
　　隔壁的老头听父亲一笑，忽然发起问，父亲不答他，接着问我：“那将军真的与你长相相似难辨？”我看着老头的方向冲父亲点头，回视父亲答他：“像到怀疑是父亲在外……”
　　“咚！”
　　父亲一拳打在我头上。
　　“老头子！说好了不打头的！”
　　“你说这种蠢话我不打你何以称为人父！”
　　我撇了撇嘴，别过头不看他，许久不再做声，最终还是父亲先开口问：“你跟那将军之间，有没有？”
　　“什么？”
　　“动心。”
　　我看着父亲的一脸正色，感觉有些不真实，或许这一切只是我在梦中的虚构，通过做梦求一个安慰的答案而已。我对将军到底是什么感觉，我说不清楚，我会挂念他，会不忍他代我受过，会在夜里想念他的身体，会想若是去吻他会是什么感觉，看到他身上别人留下的痕迹心里会不舒服，但说到是否心动，我也迷茫了。父亲看我许久，眼瞳随着我所想的飘摇不定，末了父亲长叹了一声，抬手重重的放在膝盖上。
　　“爹？”
　　“听，为父着实痴傻，竟企图与天作对。”
　　我听不懂他在说什么，追问他，他把我拉近搂在怀里，像我儿时那样，慢慢的，慢慢的给我说。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ父子重逢ˇ 最新更新:2011-02-14 18:44:54

作者有话要说：情人节快乐~
本来想昨天在2B节也放文的，结果晋江抽了，管理作品说文章已删除……
年也快过完了呢……　　“听，你可知抓周时，你抓的是何物？”
　　我佯装不知，摇头，父亲笑着伸开五指梳理着我的头发，自作答：“你抓的是你哥哥。”
　　那些梦境似的回忆居然是真的！
　　“大兴城是个小城，那里的人安分守己，几代人不出城门过活，他们第一次见到抓周抓住人的，他们不懂，以为那预示你会同故儿一样。但是我知道，你抓住故儿是你心里有他，你这毛小子小小年纪就好男色！”父亲点了一下我的鼻子，依旧笑着，“我怕你跟故儿之间不伦，想尽办法疏离你二人。你这小子够犟的，越不让你和他一起你越要寻他去。我只顾着疏离你俩，却没注意自己也逐渐疏离了故儿，令故儿心生妒忌，直到出了事我才发觉，大吵一架后，故儿离家出走再未回来。”
　　“不是爹你敢走的么？”我撑起身问，父亲莫名其妙的否认：“我未曾撵过他。”“我尚未知事父亲何惧我与兄长亲密？又是什么事让你二人大吵一架？”父亲神色有些慌张，垂目思索了片刻又笑起来：“知道为何我从未迫你学习吗？是为父我怕你有学识，怕你当官。
　　“抓周抓到人者，治人者也。你会身居高位，但为父不想你沉浮官场，所以由得你终日胡来，今日你却仍是陷入这其中。回首过往，为父我太天真了，居然以为自己会掌控大局。今若一死倒好，你我便可以脱离这苦海，寻你娘去。”
　　“你自己去，我不去。”父亲对我的态度有些疑惑，之后又是那副泰然自若的样子搂着我，轻拍着我的背似哄我入睡一般。我忽然想起什么，一把抓住父亲腰间的衣服问：“爹的继室呢？”
　　他倒是一脸莫名其妙的看着我：“什么继室？”“就是你来信说到的。”父亲抬头想了想对我说：“我记得给你去过六字，让你别想着我会续弦。”
　　续弦继室，勿念。原来是这么个意思……
　　“听可惧死？”
　　“人生不过由生至死，由始至终，为何要惧？”
　　“不留恋？不遗憾？不伤感？”
　　“顺其自然，想再多也终是无力回天。”
　　顿了顿，我已有些睡意却听父亲问：“谁给你教的这些？”我懒得睁开眼睛答：“一个师父，江楼的账房。”
　　“又是他。”
　　听父亲口气不对，我睁开眼，父亲平视前方的眼眸里积攒了深深的怨恨，他是跟师父有过节？我不好问，观察着父亲的神态等答案，但是父亲只说：“年轻人，应该去闯，去疯，去爱，去恨，他教给你的东西你都忘记罢。”
　　我想问个详细时，脚步声涌进来，侧过头看向走道，带头的是宋故同将军。
　　父亲搂着我，冲宋故一笑：“见过相王爷。”
　　宋故命人打开牢门，却没有进来。牢狱阴暗，我看不清他的神色，不过我能感觉到他的目光来回扫在我和父亲身上，看得我很不自在，好像我抢了他爹一样。我坐起身，指着将军对父亲说：“就是此人，爹看他跟儿子相似否。”
　　父亲很认真的打量了将军后吐出两个字：“不像。”又解释：“容貌是有七分相似，但从精气神一看，这位公子学识阅历皆在你之上，风度儒雅温良，不似你，地痞小流氓。”
　　“老先生此话老朽不敢苟同，令公子虽非文人儒相，却生得俊逸非凡，纵使身陷囹圄，也是一身气概如不食人间烟火一般。”
　　众人齐看向那御医老头，那老头却专注的看着父亲。父亲垂下目，微笑着拉起我的手放在他膝上，淡淡地说：“不食人间烟火？不愠不火，不喜不悲，不爱不恨，如同行尸走肉一般，先生不觉他缺了些人味么？”
　　我一时不明白父亲所说，呆滞的看着他招呼过来将军，拉起将军的手叠在我手上，他看了一眼宋故转而面向我说：“听，你尚年轻，应像个年轻人的样子，要敢爱敢恨，学着去冲动，去做傻事。今日起，学着去爱他，即使他不爱你，即使你因之痛苦，去试着学会爱一个人。”
　　一番话落音我傻在原地，将军也是一脸诧异，我试图抽回手，但被父亲牢牢压住。我狡辩：“爹！我和他都为男人！”父亲把我一瞥：“你可有碰过人家？”
　　自知理亏，我放弃了挣扎：“有……”
　　“有就该负责。”
　　“他是男人！”
　　“男人就活该给你白碰了么？”
　　我偷偷看将军，他抿着嘴，眼神有些慌乱。他应该很尴尬，虽不说众人面前，好歹也在自己上司面前被别人指派，我还一味拒绝，怎么都有些难堪。
　　“儿子明白了。”
　　父亲没有放下话题，他接着说：“等你学会爱一个之后，再去学着被爱。”我重新抬头看父亲，他的眼底蕴藏了流动的光，眉头微蹙地看我，仿佛有许多事想告知给我，却又无从说起一般。父亲回头对将军说：“这孩子生下本是多情种，怎奈何事端频发，落得了这个清潦心性，日后还要麻烦公子了。”
　　将军一言不发，父亲冲他笑，点了点头起身走向前，隔着栏杆与宋故对视。
　　“故儿……”
　　这一声呼唤似乎唤醒了我，我看他们父子俩隔栏相视，明白了自己便是那道屏障。
　　他称他“故儿”，却只称我“听”。
　　或许我的确是多余的，若是没有我，也不会出如此多的事端，宋故一家和睦，世代生活在大兴城，霍心也不会嫁给我这薄情郎。事到如今，说这些又有何用？
　　父亲说师父给我灌输的思想麻痹了我，可现在这当口，我是由衷感谢师父的。感谢他教予我这无波无澜的心，使我不会太难过。
　　父亲从未悉心教导过我，不管不问，看似自由，却也是冷落的一种。
　　我早该明白，有些东西，我是注定得不到的。
　　将军的手搭在我肩上，我拉过护在手心里，手指细腻冰凉，两只薄茧并排卧在他掌中，我婆娑着，回想着父亲的话。去爱他，等学会爱一个人，再学会被爱。抬起头看将军，他面无表情地看着我，再看那御医老头，那老头竟是目光热切的向我投来，他看了我许久，忽而一笑言：“不可即也。”
　　见我不明所以的看他，老头故作高深的说：“倒是好奇谁人会掳走你小伙的心，可惜老朽无那个命，若是日后此人出现，还烦小伙书信一封烧于老朽知。”
　　“好。”
　　老头笑笑，又叹口气，垂下头起身走至自己牢房那侧，坐下小憩。父亲抬起手，又拉回腰间攥住，他父子二人相视无语，觉我一旁观测，宋故越过父亲朝我看来，将军反握住我手将我引出牢房，一改方向去了别处。
　　走过才知，这牢房东高西低，门开当中，入东为行刑牢狱，入西为待斩牢狱。将军牵了我由西头直去东头，过中时窥见这日当值的是瘦高个和张大头，都是满面冷漠看着我。直至东头，各个牢房刑具不一，甚至各有名匾明指用途，腥气中才信服父亲说有人暗助我，不然这东牢我怕是每户都要小住几日。
　　东牢深处有一无刑具的空室，堆积着干草，将军推开虚掩的门牵我进去。走廊末的天窗露进光来正照在这里，再看看垂手而立的将军，才说：“支开我也倒好，正有些话想私下同你说。”
　　“你讲。”
　　“昔日你我同太子一室共议时，曾得太子应允单独会话，那日你说伴于相王身侧堪比伴虎，问我能否助你脱离。虽未曾正面答复你，但此事我记在心上，并非我意却也几次进京重回这泥泽之中，行为至此，终是得以使‘十八封将宋将军’这人消除史册。时至今日，听有一事不得不问，望能死个明白，还劳将军答我。”
　　他看着我不说话，像是默许，我接着说：“你曾有诸多机会于眼前，却仍不离相王半步，不像是有心欲逃离相王，你究竟是何打算？”
　　儒气的脸毫无波澜，光下眼睫投出影子，使我看不进他眼里。静声很久，他才低声说：“我逃不了。”见他开了话匣，我忙追问：“那日将军府的刺客可是你遣派的？”他称是，我有些不解了，只为造出相王被袭的假象，为何做出如此重创相王，不怕触怒圣颜砍我头吗？还是说他早已打算牺牲我？若是料定能逃一死贬官关外，又何苦重创相王？
　　几个问题问下来，我反倒觉得自己怕是死不明白了。轻笑出声，引得将军抬头看我，我直视他后退两步，转身便要走出回去父亲那里，他拉扯住我胳膊，我回头正要令他放手，反被他吻住。
　　薄凉的唇印在我唇上，与女人的丰盈不同，唇瓣单薄但棱角刚毅。好奇心驱使下我揽过他的腰将他抱在怀里，窄腰上别无赘肉，揽在臂弯中仿佛无物一般不真实。
　　松开推开他我疾步走出，心里对男人的那些好奇被满足后，我还是对丰满的女人喜欢更多些。
　　走至西牢回想起御医老头的话，莫不是将军真的对我有意？有意会几次陷我于绝境？即使真的有意又如何，身体上我更喜欢女人的，再者，我已是将死之人，更何况，将军之前默认对相王有意……
　　既然他对相王有意，为何要逃离相王而又重创他？因爱生恨？
　　回到父亲身边，牢房里俨然出现一张窄床，宋故看我一眼又看向在我之后的将军，再看了父亲便头也不回的带着他那班人马走了。牢门没关，我自己走进去到一角盘膝而坐，父亲则坐在床上，谁都没有说话。
　　夜里辗转难眠，趁父亲熟睡我轻声叫唤御医老头，半天不见动静，叹口气面向走廊躺下，竟也迷迷糊糊的睡熟。夜半，梦中与孟阳夏宇坐在山顶上生火烧鸡吃，孟阳玩笑着扑到我，火烧上了我的袍褂，我急忙爬起来企图踩灭火苗，孟阳夏宇笑到不行，蹲在地上看着我直拍手。扑不灭火，我急着大喊王锐，孟阳夏宇忽然收起笑容，两人站起身冷冷的看着我，异口同声的说：“杀王锐，报我仇。”
　　惊醒过来，满鼻烧灼的味道，失火了！
　　我急忙爬起想摸去父亲床畔，却给谁扛在肩上。浓烟熏得我两眼出泪，模糊却能看清火色。我拽着驼我之人的衣服，冲他喊：“我爹呢？”那人没回话，忽有“咔嗒”一声响，一块牢门轰然倒下砸在我二人身上。
　　要结束了么？

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ悲极生事ˇ 最新更新:2011-02-16 00:32:21

作者有话要说：本来想两天一更的，可看到存稿还多，算了，随心情吧。
总之保证存稿五章就ok~
后面估计要涉及到H什么的了，先说好，我不擅长写那个……
大家脑补吧脑补吧~
另外，主人公终于可以歇歇脑子谈恋爱了~~~


= = 居然被严打……
难不成我真有些H的天赋？……
这样呢？能过不？……

现在够清水了吧？……

第四改了……这下清洁如白开水啊~~
我以后就清水文算了，听，你就禁欲吧~　　我昏迷了有一会儿，感到有人拉扯我的双腿才缓缓睁开眼，宋故把我从门下拉出来抱起便跑，我搂住他的脖子看到他有头发染上了火苗，赶紧伸手拍掉。
　　天牢内的景色在火光中从我的视野退出，看到写这那二字的门匾逐渐模糊掉，我想起了那日重华说等我回去，莫非这火是重华的安排？可重华已然假死，莫不是他料到重光会极力保我？父亲呢？父亲又怎么办？
　　最奇怪的莫过于，宋故为何冒险救我？难道这一路都是他铺出来的？他不是要杀我吗？
　　宋故一转身我瞥见马头，接着谁掀起帘子我被放进了马车里，宋故大喝一声后马车奔驰，走出很远才听见若有似无的救火声。
　　就这样，十八封将现任御察使的宋听烧死在天牢中，同时烧死的还有宋父和御医，以及一名狱卒。牢头获罪玩忽职守，当值狱卒均获罪一二。
　　又是枉死者。
　　宋故带我进了卧房放在床上，喊了左右去传府里的郎中来，又命人去烧洗澡水。低着头宋故胡乱剥离着我的衣服来检查我有无受伤，我打掉他的手冲他吼：“爹呢？”他动作慢下来，紧紧抓着我的囚服哽咽着说：“迟了一步。”
　　我笑：“别耍弄我了，爹呢？”
　　宋故握住我的两手，有水珠掉在我手背上复又溅开。他抬头，双目通红，我嘴角抽动着眼泪夺目而出。
　　我从宋故手里挣脱出来，慢慢的靠在床边，流出的眼泪顺着脖颈往下漫去，我眼睛都不眨一下。
　　“听……听？”
　　别理我，我想静一静。
　　“听你说话，你别吓大哥！”
　　别烦我，我要睡一会儿，睡一觉就好了。
　　我闭上眼睛，什么也不去看，什么也不去听，自然什么也都不去说。
　　与父亲一起的时光走马灯般从眼前滑过，挂在树梢的金鱼风筝，正月十五的莲花灯，钓鱼，赶集，一起骑马，饭后父亲兴致好时会抚琴弄曲一首，一同看戏，夜半不约而同的起床去灶房弄吃的，还有父亲站在鸽子群中，那些鸽子在天顶盘旋围绕着他；父亲烧得一手好菜，会依我的喜好重新取上名字；我要什么，便给我什么……一直以为父亲与我感情不深，却未曾想两人一起的记忆竟然这样多。
　　今天宋故却告诉我说，父亲没有了。
　　我睡了三天，睡着哭着，哭着睡着，宋故每天为我换一次枕头。睡醒时看到将军或者宋故，我便毫无胃口，含着泪一卷被褥再睡过去，宋故哄劝无方只有迫使我吃东西，最后只能是杯碗被我掷碎在地，个个死了个通透。
　　“你到底要怎样！”
　　宋故抓起我的衣领吼，我忽然没了委屈，也没了精神。我平淡地对他说：“我要喝酒。”他的手在颤抖，狠狠将我推回床上转身便走。
　　我将目光转向将军，厉声问：“你怎么不走？”他站在远处，看了看宋故离开的方向后朝我走来，他坐在我床畔试图来握我的手，这时家仆来报说宋故寻他去，只有告了辞起身离开。
　　待他二人离开我才坐起身，一旁的小厮赶忙为我穿起衣服。命小厮带路去了灶房，挑了壶酒香略浓的酒，边喝便走在相王府里，那小厮碍于我的身份只得在后跟着，时不时小声劝解几句，接下来便只听得到他的叹气声。
　　“府里没个女人么？”
　　“回主子，王府里没有女仆。” 
　　这宋故，偌大的相王府竟然没一个女人！
　　“主子您少喝点……”
　　我瞪他一眼，他即刻捂住口。走了有两刻钟只觉得路过的场景与之前在相王府里见过的不大相似，又问小厮：“这里是何处？是在相王府么？”
　　小厮赶紧作答：“回主子，这里是后院，没王爷吩咐是不得进入的，所以主子才觉得陌生。”
　　“是么，这后院有什么私密之处，令相王藏着掖着的？”
　　小厮脸上为难，急的直掰手指，我不耐烦的冲他喊了声，他才断断续续支支吾吾的说：“这后院……这后院里王爷养着……”看他的神情我便在心里猜了个八九不离十，我笑着托起他的下巴说：“你带我去瞅瞅。”小厮一听满面惊恐，急急跪我在脚旁额头贴地：“主子去不得啊！给王爷知道了就麻烦了！”
　　看他又羞又急的样子我更想捉弄他，我蹲在他面前，他抬头看我动静，冲他打了个酒嗝我笑着问：“那你陪我？”他脸上飞起一抹羞怯，软绵绵的答我：“主子，进屋可好？”
　　看来相王府的人都很有“教养”。
　　“好，扶我起来。”
　　小厮扶我回房，我坐在床上，他掩了门回来逐件脱下衣服在椅子上摆放好，十四五岁少年的胴体纤细有致，我抬着醉眼在他身上来回打量。他红起脸，手垂在身前半掩不掩羞涩地小步走至我跟前。我笑着看他，酒劲上来我头有些昏沉，眯着眼睛看他迷茫之后壮着胆子来解我的腰带。他很注意的将我腰带上的配饰收在手中于几凳上放好，一边抬头瞄我一边小心翼翼的脱下我的袍衫和裤子，欲脱我中衣时我挥手阻止，他识相的埋下头。
　　我仰起头不看他，身下的感觉令我想起十四岁那年同王锐他们初次去江楼的日子，师父的冷眼，王锐的调笑，还有夏宇的装腔作势和孟阳温和的笑容，最后，是父亲面无表情的说：“没有半推半就。任谁都不会为难自己。”
　　眼泪止在眼角，我频繁眨眼想吞它回去，反而助它流进了发丝中去。
　　身下许久不见动静，我正要低头看时又是火热袭来，燥热中失去父亲的悲伤被欲望压制住，我俯身捉住他的肩，正对上将军有些晕眩的眼。懒得多想，一把拽过他扔到床上摁住，他轻哼之后便不再有声音，跪趴在床上任由我动作。
　　我掐着他的腰，换过两三个姿势后他腰侧两块有明显的紫青。没有抚摸，没有亲吻，身体间一次次狠狠的撞击中我明白那些力度全部来自于怨恨。他的手死死的抓住床褥，脸埋在我看不到的阴影中，这举动让我觉得自己仿佛一拳打在了棉花上，令我更为愤恨。加快了速度更加重了力道，待我发泄完才看见，被褥上大片的血迹殷红如火，昏死过去的他长发和衣衫因汗黏在身上，面色惨白如冰。
　　拾起被褥的一角擦了下身子，我穿了些衣服走出房门。门口的阶梯前坐着方才那小厮，他见我出来立即跳起来，脸红红地低下头。我系着腰带对他说：“去叫大夫来。”不理会他的诧异径直走去灶房。
　　取了酒我坐在灶台对面，伙夫的腿间偶尔露出火苗伸出舌头舔着锅底，分不清是缘于酒还是缘于火，我的脸火烧火燎的，烟熏得我眼泪直流。
　　起身舀了半瓢水从头上冲下，丢瓢回翁，我抹了一把脸抱着酒坛子出了灶房。认不得回去的路，也着实不想回去看那血腥的床铺，脚下蹒跚着好容易走到一处石拱桥，站在桥上看着一引外的石桌石凳，实在是不愿多走一步。将小酒坛放在地上，坐上桥边的石栏杆，腿一抬身一转，两脚掉在水面上，水面无澜。
　　我不会游水，儿时父亲很忌讳我去水边，长大后自己忌讳去水边。若是从这桥上跳下去，或许会死吧，若是这湖水同那日一样深浅，我跳下去岂不是白白受冻。
　　天上一个太阳，桥下一个太阳，双日之下我的头发很快被晒干，我低头看自己脚下，发丝为帘随风摇曳，好似破庙里惨败的蛛网一般，鼻中一酸，我的脚下落起了雨，湖面点点水圈勃发膨大，又消失无影无踪。
　　身后有脚步声慢慢靠近，我伸手进发中擦了把脸，转过头去。宋故站在五步之外，后跟着李三寿同王锐。我眼前模糊，看不清宋故神色，但我不愿见到他。他们。
　　他们有些手足无措，呆立在原地，都看向宋故等待命令。我哑着声音道：“别过来，我只是走不动步，在这儿坐一会儿而已。”他们无人应我，日头消失于湖面，风开始冷下来，我看着头顶蓝色渐浓，回头对李三寿说：“李兄，我爹没了。”
　　仍是无人作答，我背对他们收腿站回桥上，拾了酒坛，自顾自喝着向前走着。
　　要转秋了。
　　没走两步，脚下一个踉跄，摔倒之际被李三寿扶住，他抢过我的酒坛子，自己喝了一口，拉过我的一条手臂架在他肩上，我二人冲着日落走去，只求多晒一刻阳光。
　　李三寿说：“你爹没了，但你还在。”
　　我仰天大笑：“恶心就恶心在我还在！”
　　喊着闹着，唱着出征时的号令和胜仗归来的歌，直到嗓子喑哑我才坠着眼泪有气无力的说：“若是没我，多好。”
　　“不好，没了你我李某人便少了一兄弟，况且，日后李某人打不动仗了，还指望桥头说你的段子过活呢。”
　　“哈哈哈！我的段子？我看你还是去讲将军的比较有卖点些！”
　　“你就是将军，你就是皇帝封的云麾大将军，你就是御察使，你就是宋听！”
　　“李兄你太会说笑了。”
　　虽然如是说，可我笑不出来，我右手的袖子不知是被泪还是被酒沾湿掉，我拿过空酒坛子摇了又摇，听不见里面有动静随手丢在路上。
　　好悲哀，我非得要人出来证明，我才相信我是我自己。
　　跌跌撞撞的回到另一处卧房，我踢掉鞋趴在床上不愿再动弹了。好累，好想睡。
　　“不更衣吗？”
　　“你是想我像中午上了他那样的上了你么？”
　　“明天再来看你，好好睡吧禽兽。”
　　“哈哈，好。”
　　那天晚上我做了个梦，梦见父亲将我放在一棵树上，指着平原上的落日说，等太阳落下去便来接我，我坐在树上死死地盯着太阳，那太阳却一直在那里。有风刮过时带来一些孩子们的欢声笑语，我想同他们玩，却又要等父亲，我坐在树上按耐住自己的性子。终于太阳开始落下，越落越深，还有一丝便要沉下去……
　　这时我醒了。
　　我起身，屋里除我之外再无他人，往日宋故都会安排一人在我左右监视，今日怎么不见？
　　穿鞋出了门，正撞见迎面而来的宋故，他黑着脸拉我进屋里关上门说：“你做的太过分了！你知不知道你差点要了他的命！”我装糊涂皮笑肉不笑的说：“不过一个小厮而已，王爷用不着对我动如此大的气吧？”
　　见他眯起眼睛我心觉不妙，转移开话题：“爹的后事呢？后日便是头七了。还有，王爷日后要如何安排我？”宋故脸色一沉，严肃的说：“这事交予我来办，你安生些住下，需要什么便用什么。”
　　“王爷这意思，是收宋某入府做男宠么？不怕我淫|乱了您的后院么？哈哈哈哈！”
　　宋故抬手一巴掌扇在我脸上，来不及咬紧牙关，牙齿落在了嘴唇上，生疼。他怒视着我，像是强压着火气对我说：“后院那些男孩你想玩便玩，但是休要再碰他！”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ深院逢他ˇ 最新更新:2011-02-17 16:40:56

作者有话要说：元宵节快乐~　　“好。”
　　宋故看了我一眼，推门而出。
　　不让我碰他，这是要禁脔他么？
　　我伸出拇指擦了下嘴唇，看到手指上沾染了血迹，含在嘴里吮吸着。腥涩的味道令我记起给五皇子解毒一事，掐指算了算天数，心道一声不好。
　　中午吃过饭后，宋故带我去了后院深处，那地方竟是无门可通，需从天桥越墙而过。守桥的开了门，我和宋故一先一后登上了阶梯，行在曲折的廊桥上俯瞰下面草木山石流水的庭院。
　　院子里五六个打扮艳丽如美妇的男子翘首向这里观望，我笑：“相王爷怕是好久不来，可想煞了那些美人。”宋故不理会我的调侃，只叫我迅速决定一个带出院去。
　　待我们走下廊桥，走近那些男子时，他们面上的妩媚的笑容在目光看到我后统统凝固结冰，一瞬间面色铁青像霜打了的茄子。不过，一个个都是绝色佳人，气质风貌各异，真不知宋故是用了什么方法收了这些美人在院里。
　　一个个头不高却温和的男子率先行礼，其他人才回过神来。我看了他们的相貌气韵，却不见令我一眼上心的，我回首问宋故：“就这些么？”一个相貌普通但是身材结实的男人跑出来跪拜答：“回王爷，那厮不愿出来接驾，实为属下调管不严，属下领罚。”我展眉一笑，抬起胳膊架在宋故肩上，问那男人说：“你说的那人在哪儿呢？”
　　那男人面有不悦的瞪我一眼，大声吼起来：“放肆！把手拿下来向王爷赔罪！几年不见你是忘了教训了？”说着起身便要捉我，宋故抬手将我护在怀里，挥挥手说：“看清楚，此人日后同为你们主子，他话犹如我令。”那些男人们不明所以的看着我，我淡然的问：“那人何处？带路，切勿惊动。”
　　脱离了宋故怀抱，我有很多事越来越想不通，不知是我生来愚钝，还是人心叵测。日晒得我头痛，绕步走在树荫下，跟着那男人到了廊厅。那廊厅分作八格，像是每人一处用来休息梳妆，再或是学习。
　　远远便看见有一人背对门口盘膝而坐，半靠在窗台上，一手撑着头望向窗外，青丝在风中或散或抱，我抬手止住宋故，自己轻轻走过去。察觉到我他转过头来，先是一惊，后淡淡地笑着问我：“你怎么来了？”
　　果不其然，将军曾在这里住过。
　　我也笑笑，不经问他便坐在他对侧，我答他：“我来看你。”他若有所思的看看我，慢慢转回过头，手放下来在自己身侧摸到一只小茶壶，托起来送到嘴边就着壶嘴轻轻吮着，俊朗的脸此刻多了一分孩童气。茶水聚在他唇上，凝在那里随他吮吸的动作轻轻颤抖，看着颇为诱人。我几乎是屏住呼吸在看他，我从未对一个人喝茶的样子如此着迷！
　　他斜眼看了看我，扬唇一笑，凝在唇上的茶珠站不住脚，摔落了下来扒在他的下巴上。他取下茶壶抬起手背很随意的一抹，优雅洒脱。再看他的素色袍褂上有星星点点的茶色，可以想象到他经常这样看着窗外，盘膝饮茶，那眉宇间的舒展更胜风吹杨柳，恬淡的笑容犹如置身世外，不拘五行一般。
　　他应该坐在某个峰顶，住在简易却整洁的小院中，坐在藤椅上喝着茶，脚下流着薄云。
　　“你不是他。能来这里想必相王也在，你是相王何人？”
　　手侧的小几上摆着两盘点心，我捏起其中一盘里方方正正的殷红色问他：“这是什么？”他收了笑容认真的同我说：“红豆糕，我少放了些糖，所以口味较平常清淡些。”
　　我尝了尝，的确清淡爽口一些。我端起盘子，笑对他说：“味道不错，这盘便送我好了。”他缓慢的点点头，看我起身离座，直到我快出了廊厅他才叫住我：“你是什么名字？”
　　我有些得意的回过身，左眉一挑而笑：“听。”言毕，有风穿堂而过，扰的树叶竹铃琮作响，他愣在原地，我托着红豆糕从宋故面前大步走过，心里不及多乐又为另一件事重了眉头。
　　回去的路上宋故不做声，只给桥门的守卫说了日后我可自由出入。回了屋我将糕点放在桌上，用食盆罩起来便疾步追出去叫住宋故。
　　“何事？”
　　“他呢？我想去看看。”
　　宋故有些狐疑的打量着我，我舒眉而笑，他叹了口气，道：“跟我来。”
　　我跟在宋故身后进了那日事发的屋子，跨过门槛便闻到血的腥气和药膏的臭味。我忍耐着摸到床前，床上的人双目闭合眉头紧皱，微薄的气息声时有时无。我手伸到他被子下，看了宋故的脸色得到默许后轻轻揭起，腿的内侧还残留着血污，我轻轻拨开他的腿想看看伤势，只听得他鼻音轻哼一声就赶紧松手为他盖好被子。
　　他睫毛颤动着，最终缓缓睁开眼，四处看过后发现了我，目光便钉死在我脸上。我不敢去碰他，也不愿说些表歉意的话，我只是看着他，最终在考虑之下对他说：“将军请好生歇养，告辞。”
　　出了那间屋子，我站在青天白日下只觉双肩沉重万分，好些我本该在死里逃生后追问的东西，我统统想不起来了。后日是父亲头七，想来我是不便与宋故同去下葬祭拜的，生前未养，身后不孝，我这算是哪门子的儿子……
　　我摇着头笑话着自己，大步回到了目前所住的屋子，想起师父说过，人若死了，便什么都没有了。鼻子一酸，我握拳敲了敲自己的额头，将泪水憋回去。
　　关好门窗，拿出一只盛蜡的托盘打碎，借着碎片的锋利划开手腕，摘下倒扣的食盘，令血水流到糕点上。确认糕点悉数浸了血后，找出素布包好腕上的伤，再找出一只干净的小木匣，将糕点放进去，破碎的盘子和染血的盘子几脚踢到床下。
　　全部做完这些我才注意到自己的晕眩，躺在床上休息，回想着中午那男子的一颦一笑，对他那飘忽若仙的气质无限欣羡，直到快睡着才有人推开我门进来。
　　“禽兽，你还没起床？”
　　“你可算来了。”
　　“怎么？”
　　我慢慢坐起身，指向那小木匣对他说：“我知道你大哥所在，先前为你兄长所救，听欠令兄一个人情，只可惜时至今日，听是无能来偿还了。这里有些糕点，是下午无意间得的，没舍得吃全留给令兄，算是谢恩与他。”
　　李三寿打开盒子看了看，扑哧笑出声来：“不就是几块糕点，你自己便吃了吧。还劳我送去给我哥，真会折腾人。”我也笑：“这你就不懂了，这可是出自仙子之手的糕点，寻常人哪儿有机会吃到啊。总之是我一片心，给你兄长拿去吧。”
　　李三寿看我目光盯着他不放，像是明白了什么，点头又一笑：“好，那我便给我哥送去。真是的，说得好像你没了明日似的，这灾躲过去之后便好了，别说是还我哥人情，我的人情你也得还来！”
　　“好。”
　　我笑，但我已觉得自己浑身发冷，左手心感到有些黏湿，我立即催促李三寿动身，推脱自己心情不好想要休息，硬是给他下了逐客令。他为我关上门，数了二十个数后我轻轻提起左手的袖子，手下的被褥已被染红，腕上的红珊瑚同样浸了血迹。
　　因为忙碌而忽视的痛感伴着血红色附到我身上，没多久我便疼的额头冒汗。
　　会死么？
　　死了也好。
　　我趴在床上，任左手垂放在地，困意上来我顺从的合上眼，又做了那个关于太阳的梦。
　　“听，这太阳落下之后，为父便来接你。”
　　“爹快来接我啊。”
　　父亲笑着摸摸我的头，毅然决然地转身向那大若车轮的金日走去，身影越来越模糊不清，就这样消失在了金光中。有条蛇咬了我的左手，我疼的直哭又不敢碰他，那蛇死死的咬住我，瞪着我，我看了看自己流血不止的手，推算自己估计是八九岁的样子。正哭着，有人抱起了我，那条蛇消失不见，手腕完好如初没有一丝血迹。我回头看那抱我的人，看不清他的样子，只抓着他长长地头发。他顺着风走，背对着太阳，我恋恋不舍的回头看了几次，终是在那舒爽的风中不再回头。
　　睁开眼，是宋故焦急无措的脸。
　　“混小子你若是死了教我如何向爹娘交代啊！”
　　他狠狠一拳砸在我枕旁的床边上，我整个人随床板一震。
　　“王爷当心触发了伤口！”
　　王府的老郎中急忙抱住宋故，宋故满眼怒火地看着我，一时间我难过起来，在这世上，我的亲人只剩了他，若我死了，他便一个亲人都没有了。我抬起完好的右手，像幼时那样抓住他的衣襟，唤他一声：“故哥哥……”
　　察觉宋故火气不再，老郎中松了手。宋故慢慢坐到我床畔，小心翼翼的扶起我拥在怀里：“大哥对不住你。”许久宋故才松开我，我注意到床尾站在面无血色的将军，只看了他一眼便望向别处，这一望，恰好扫到转身将走的那喝茶男子。
　　目光被他吸引住，模模糊糊听得宋故吩嘱我暂且留住这里，以免为人发现。回神一想，隐居相王府邸也正好隔绝了世事，白得个安逸，何乐而不为？答应下来后老郎中上前嘱咐我一些注意事项，又留了些东西在桌上，一行人便跟着宋故走了。
　　宋故一走，那日喝茶的男子反而回来，查看了桌上的东西后笑着问我是否需要饮食，我问他怎么在这里，他一撩袍衫坐在桌旁笑说：“是你为何在这里。你睡的可是我的床。”
　　“那我还给你。”
　　我下床坐在他对面，也翻弄起老郎中留下的那一小笸箩东西，是几个药瓶和纱布，还有一个扁圆形的瓷罐。我打开便闻到清香从里散出，入目是藕色的湿膏，不像是治伤用的东西。我问他这是什么，他无言很久后敛了笑容，起身关了门窗走至床边，开始解外袍的绳带。
　　“你这是要睡了么，那我睡何处？”
　　他停了动作不可思议的看着我，我更是一脸疑惑。思考下明白了那瓷罐里膏药的用处，急忙合起放置一边，起身出了屋。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ月夜思虑ˇ 最新更新:2011-02-18 19:10:00

作者有话要说：今天去了趟茂陵，上了霍美人~（无视我的用词吧……）
然后在卫青的坟包包上把指甲折断了，疼死我了！
估计写文会拖沓几天了，这两天先写茂陵游记~
我的指甲啊呜呜…… 卫青你给我等着！看我死了之后咋整你~！！！　　当初只是随口说说，宋故却真以为我好男风，现如今把我丢掷在这后院里，虽说我可以兴风作浪，但与他们相处仍是诸多不便。
　　我走在花廊中心里暗骂着宋故愚钝，又怕迷路而不敢走远，只得在花廊里来回绕圈子，还不知自己傻乎乎的行为统统被人看在了眼里。
　　“入夜了，外头湿气重，你快进来休要发了伤口。”
　　他抱手靠门冲我笑，我颇觉尴尬，伸手见地上已能看出有影，道了声好月色，被他听入了耳中。
　　“屋里也能赏月，进来罢。”
　　随他进屋，看他关上门，又走到一处窗前，双臂舒展下，圆月出现半边。他又搬起凳子至几前，招呼我过去坐下，那位置正好能从窄窗中将圆月看个完整。我本意并非赏月，思虑后还是开门见山地说：“我睡何处？”
　　他递来茶杯供我饮用，反问我：“你睡了一日多，还未睡够？”看我露出有苦难言的样子，他轻笑出声，径自走向床边褪下了衣衫，只着里衣上了床，侧卧着看我说：“你有伤，睡里侧，我睡外侧。我先睡了，你是睡饱了，我可因你没睡好。”
　　尝了口他泡的茶，京城的月显得很遥远，不像大兴城，躺在屋顶上仿佛伸手便可触及。想到此，我放下茶杯探出窗户看了地形，攀着窗台踩着窗门上了屋顶。蹑手蹑脚的踩在瓦上，寻了地方坐下来，但月亮仍是遥不可及。
　　夜再深些，月色有如卵黄，令我想起父亲那轮金色的巨日。从发呆中慢慢找回精神，我开始考虑这些事情的前因后果。
　　从我获罪袭伤相王说起，那日是由将军派人行刺相王，申作玉保护五皇子在一旁旁观，宋故护我受伤后，又栽赃与我，事发，我遭贬至吹停关，将军不日也达，潜伏至战前为申作玉发现，战后自行现身令焦顺知情，后与我摊牌宋故目的，再言死别与我发生关系，次日我二人同去夏营与五皇子定了协议，夏军过关入桐城，京城议和遣派了太子重华与相王宋故，汇海楼里却迟迟不见议和内容，直至大火重华、五皇子纷纷假死，后我被告通敌卖国，宋故携将军压我回京，受审时并未遭罪，于牢中有谋害三皇子的军医，天牢着火后独我被救，现藏身于相王后院，宋故勒令我不得再与将军发生关系。
　　仔细想来还是颇多可疑之处。
　　如果相王与将军为一派，行刺之事相王必定知道，但将军派的刺客下手残忍，险些要了相王的命，或许，将军干脆就是想要了相王的命，正巧有我在旁背罪替死。如果这样，此事发生后相王应该留加心眼，对将军进行防范或者干脆除掉他，何必又求情将他贬谪，甚至因为将军而使父亲受害，他仍留将军在府中。猜测将军估计是后院男宠出身，备受相王宠爱，故得皇帝垂青恩赐，以敕造将军府规格远胜相王府可以看来，相王对他不只是一般宠溺，这相王又好男风，莫不是其间有了感情？
　　再说申作玉五皇子这一派，视相王受创而不顾，虽说有利益交易，却能袖手旁观镇定自若，想来相王对他而言的作用并不是很大，那他为何远离故土来趟这个浑水？或者正如他所说为了躲避四皇子迫害，可也不至于冒风险夺三城来为他人作嫁衣裳。肯定有更重要的东西在京城，而且跟相王有关！
　　焦顺此人虽常年在边关，但谙熟官场为人，圆滑老道，他知将军而不告诉我，并不是有意瞒我，只是顺势所趋。他不在这计划中。
　　申作玉却是知道将军在，并找将军商议事项，那将军必在这个计划中起到重要角色，一边是暗中操盘的相王，一边是等候接应的五皇子，他在行动局中成功的启发了我这个机关，利用了我的善心达到了他们不费一兵一卒过关抢三城的目的！
　　汇海楼那把火似乎是他们三派默认的，重华假死，五皇子假死，但是相王能从中得到什么？还是相王同五皇子约好此计？五皇子说此计是为躲四皇子，这中毒之事想必他是不会蠢到去告诉相王的，那相王由着这火发，莫非是另有所求？
　　后为了除掉我，告发我通敌卖国。我寻五皇子商议此事时，帐中只有我、将军、申作玉同五皇子，能得到那白纸黑字并且应用得当的只有将军！将军得了我手笔，交予某人告发，而这人必定是相王心腹，那日同相王来后院见我的有两人，李三寿和王锐。王锐自幼同我长大，我来参军也是因为他，李三寿为人正直纯良，几次帮我，他二人难道会出卖我不成？我被告发时王锐在桐城，李三寿在京，为何皇帝下旨如此迅速？
　　宋故对此毫不表态想必是知情的，直到重华逃出告诉我将军被捕，我才自投罗网。只不过，若是宋故实心置我于死地，何苦还要冒死救我？即使他想我死，也不会想害父亲。从他为父亲设床来看，他还是敬爱父亲的，那之后的大火或许就是他所为，可为何只救出了我？
　　如果他设计这一切只为弄死我，那现在留我一命养着又是为什么？
　　谁能告诉我我究竟是发的什么疯才出了大兴城！
　　夜深风冷，思绪平静下来后，越发觉得周围寂静。死寂。
　　四下皆黑，唯有最近一座屋里亮着灯，我看过去，那窗口站有一人，那身影我只匆匆看过一眼便认出了是将军。我跳下房，就着窗户钻回房里，复将窗户关好。摸黑脱了袍褂，穿着里衣爬上床，不小心踩到床上人惊得不敢动弹，见他未醒才悄悄靠里躺好。
　　平躺在床却睡不着，我小心翼翼的摸上自己伤口，顺着纱布向上摸去才发现霍心赠的红珊瑚串不见了。大惊之下坐起，右手一沉，左手摸过去手串竟被带到了右边，松了口气慢慢躺下，却听枕边人含糊着说：“你左手有伤，我便给你移到了右手上去。”
　　我尽量向里靠，他笑出声，我道：“有劳。”他一翻身，趴在床上又睡过去，我一颗一颗摸过那圆润的珠子，心里又记起了霍心寨子里的日子，还有墨侵，还有梁臣，还有焦顺和红玉，还有小暖暖。
　　偷笑一声，重华你可知自己已是伯父了。
　　想着想着蒙蒙睡去，竟睡到中午。醒来时见枕边人也缓缓转醒，笑问他可是累坏了，结果他说，这已是午觉睡醒。我不自在的坐起身穿衣，他帮着我系好绳带，理好头发。唤小厮端上饭菜与我同桌进食后，我喝过茶漱口，他拾起袖子为我擦拭干净嘴上的水渍。
　　“今儿个青琼说了午膳后院中弹琴的，要看看去么？”
　　“青琼？”
　　“便是那日最先向你们行礼的。”
　　有些印象，那个个子不高看似温婉的男人。
　　“好。还没请教如何称呼？”
　　他有些回避的转过头，虽说仍挂着笑容，却还是有不悦在眼中，他起身整理衣服后冲我说：“随你称呼。”见我不放弃的看着他，他才自觉尴尬的说：“风奴。”
　　“是姓风？这名字不是你爹娘所命吧？”
　　他看了我一眼，再回过头时又是一脸风轻云淡的笑意，“走吧，我为你引路。”
　　风奴走路慢而稳健，留给我足够的时间去观赏这一路的亭台芳草，顺着溪水走到花园处，有两三名衣着鲜丽的男子围着中间青衣调琴的男子分散而坐。那青衣男子便是青琼。风奴引我去的地方算是偏远，却将院里看了个全面。
　　坐在槐花树下，那里偏巧有三个高矮不一表面平整的石头，恰似石几石凳。入座后有小厮端上茶水点心，青琼停止了试音的拨弄，静待少顷，琴声如潮水来袭，后又至于空中如仰天问月，再一瞬天旋地转，无数落木萧然而下淹尽了人声。
　　本是心情不错，而青琼的琴声越听越令我觉得压抑，我受不了那同烙铁一般炽热又沉重的音律，站起身走向青琼。那张孩童脸上虽有吃惊，却不见悲痛。我问：“是谁教你这曲子的？”青琼绕过我看了看风奴的方向，我笑着玩弄着他的琴弦，他有些不愿却不好阻我。末了我说：“你技艺精湛，虽是别人的曲谱故事，却也能心怀坦然的弹出他人之情。这里埋没了你。”
　　青琼一惊，连忙冲我跪下道：“主子切莫与奴玩笑，奴愿终身留在府中陪侍相王！”“陪侍相王？那我呢？”我使坏托起他的下巴，他一脸的不明所以，看着我的眼睛中全是恐惧与不安。我用拇指揉了揉他的下唇，问了才知这少年脸的青琼要比我年长一二岁。他二十一岁琴技精湛却只是一个小小的男宠，待到我二十一岁时，本事全无的我又会是什么样。
　　“一仆不侍二主，但我又想要你，你说如何是好？”
　　答应？相王知道便会刑罚他。拒绝？我告到相王那里他还是会受刑罚。真是两难啊。
　　见他撑在地上的双臂有些颤抖，我扶他起来，“以后莫弹这首曲子了，不然我会想把你压在床上哦。”
　　回身瞥了一眼木槿花前的将军，我随意择了条路大步离开。将军啊将军，你会不会上钩呢？

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ拈花惹草ˇ 最新更新:2011-02-21 01:43:16

　　走出几步，身后也无人跟来，自顾自的走到了天桥处，上了天桥欲去向守卫询问些什么，正巧碰见王锐带着三四人托着东西停在门前。
　　院里的那些五大三粗的男人们接过东西便回身走来，看见我纷纷屈身行礼，我抬手，他们起身站到我身后等待我的指示。我走下天桥叫住王锐，他抱拳行礼，也许是因为常年的好友突然变成主子，他显得有些不自在。
　　我和他对视，他屡屡逃开，寒暄了几句后我状似随意地说：“前些日子我梦到夏宇孟阳了，你猜怎么着，他们居然要我杀掉你，哈哈哈，你说好笑否？”
　　王锐像是吸了口凉气，他语气生硬地说：“主子千金之体，是不会受这些小鬼蛊惑的，属下有职在身，告辞。”说完逃也似的带着他的人行礼告退。我转身看看那日怒叱我的男人，问他可知道我所居何处，他点头后为我带路。我跟着他身后想着王锐方才的态度，回味无穷。
　　“这位大哥，还没请教你贵姓？”
　　领头那男人惊异的看向我，我笑，半晌回过神来他才慢慢的说：“不敢，我姓杨。”
　　“杨大哥，日后烦劳您照顾了。”
　　爱笑的人有福气。那军医的话又一次应验了。笑容似乎对于人们来说是最好的武装和武器，三两句聊下来，杨师一行人统统融化在我看似诚意的笑容和谦逊的语气中。
　　回到宿处，我查看了三个小箱里的东西，无非是服饰点心。留下了黑白色系的衣服，剩下的连同点心我皆放言让杨师他们自取，道谢后他们也只是客气的挑了一两件，却愿意给我交待出一些千金难换的消息。
　　原来他们四人均是住王府后院为相王调|教男宠的技师，院里最初有少年十几人，有的死在了调|教中，有的则被相王转送他人，剩下的应说是功夫不错或是相王比较可心的。其中有一人最为得宠，那人便是将军。
　　将军七岁便跟了宋故，左右不离，直到七年前宋故接了绣球娶了丞相之女，将军才被送入当时只是将军府的后院，在后院里与宋故搜罗来的美少年同样接受床帏教学。他倔强不屈，因此吃了不少苦头，硬是在半年后才服软规矩起来，宋故时常会在他那儿留宿，直到他十七岁那年边疆纷扰不断，受封相王的宋故才把他带在身边冲锋陷阵，视他为得力助手，他自己也屡建奇功，一年后获封将军，名扬天下。六年在外，现在重新回来这里，倒是令杨师他们怎么也想不通。
　　听他讲着，我深吸一口气，看似清明儒雅的将军竟也有这样的经历！最令我不能接受的是，他们一口一句“宋听那厮”的……
　　“杨大哥，诸位兄弟，坐，坐，于我面前别客气。虽说王爷口上赐了我自由，谁又知他日我会否也是这笼中鸟呢。”我和他四人围桌而坐，正巧风奴回来，我提了空壶递给他吩咐他泡茶，他面色有异的看了一眼杨师，还是接过壶出去了。
　　我连忙招呼着杨师四位靠近些，小声问：“他又如何？”
　　杨师一撇嘴，哼哼了两声，他手边那个小个子男人接话说：“嗨，都说宋听犟，那宋听可犟不过风奴这厮。我徐某之前就事过三家象姑馆，都没见过他这么不要命的犟法！”“就是就是，清高的不行！”黑皮肤的男人也和声道。我看回杨师，杨师一擦嘴边的糕点渣，凑近些给我说：
　　“风奴原不叫‘风奴’的，那是得罪了王爷，王爷才夺了他的名。”
　　可笑，名字还能被夺去？我心里暗忖，继续装作饶有兴致的听。
　　“风奴起初是较乖顺的，也很得宠，从来都是以他高兴为主，可说是要风得风要雨得雨，为人亲和，谁都愿意同他相处。这宋听要比风奴晚几个月入院来的，二人关系不错，常一起研究那些个文绉绉的东西。宋听来了没半年突然便学乖了，他却突然脾气大发了。到后来王爷――啊，那时王爷还是将军――将军独宠宋听后，也就暗示我们疏于管理他。至后来，某夜将军酒酣去找了风奴，强要不成反被风奴险些伤了命根子！将军这才大怒之下夺了他名字弃他不顾。”
　　险些伤了命根子……他说的是那云淡风轻有如天人的风奴么？
　　“那他还是雏儿了？”我随口问问，只听那徐师说：“哪儿啊，进来这里的就算不是雏儿，调|教中也都失了身子。待调|教好了王爷满意了，这才不再经我们手。”我点点头，陪着笑，自觉尴尬的转过头去却撞上风奴略带怒意与羞耻的眼。
　　“杨大哥，这些糕点我二人也吃不完，您不妨拿去给各位兄弟们分分吧。”
　　杨师点了头，带着自己兄弟搬了糕点出去，经过风奴身边时，我明显看到风奴垂在身侧的手有些颤抖，怕他打翻茶壶我急忙过去交接，谁想才碰到他的手，他便扬手打开我，茶壶终是掉在了地上。
　　我捡起地上的茶壶，壶嘴断了，找出壶嘴捡起放到门外小院的空花盆里，摇了摇茶壶还有半壶水，便放在一旁等水凉下来浇花罢。
　　风奴一直站在原地，我不好进去，我不擅长处理这种尴尬气氛，想了想还是走了出去。走上花廊，扫到花廊一端立有一人，是将军。他发现了我在看他，像是犹豫了一会儿，最终向我走来。我心中窃喜，看他越走越近脸上的笑意也逐渐晕开，当他离我只有三步之遥时他停了下来。我还未明白他为何停下那样看我，左手被谁牵起来回翻弄着。
　　“伤口开裂了，怨我。”
　　我看着风奴一脸愧疚的轻解我手上的纱布，想到一旁的将军，再回首，将军已然背对我离去。我轻轻抽回手，冲风奴笑了以作安慰后，立即大步跟上将军。
　　尾随将军进了屋，我不曾叫住他，他也不曾回头。他径直走去斗柜翻出一个小笸箩来，二话不说抱着笸箩拉过我坐在桌旁。看来他是听见了我的脚步声，知道我跟着他。
　　冰凉的细指点在我腕上，纱布被褪下，他皱着眉小心擦拭了血迹，又为我上好药才取了新纱布仔细包扎好。我轻轻动了动手腕，道了句有劳，他收拾好笸箩后呆立在那里，忽然问我：“你那手串呢？”我抬了抬右手，他轻点头。两人照面，相顾无言。
　　我看他眼睛斜去别处，急忙搭话：“你怎么不坐？”他眨了下眼睛，睫毛颤抖，不做声。我才想起了他身上的伤。
　　不过正好，我心下暗笑着，脸上却是无比认真地说：“别光是我坐着。”
　　一把拉过他扯向自己，抬脚一踢他膝盖窝，他错愕的轻哼后倒向我怀里，我顺势接住他放在自己腿上，冲他玩味的一笑。他挣扎着不小心扯动了伤口，吸气声后我连忙抱牢他说：“别乱动，我又不对你做什么。”
　　见他垂着头，我又是窃喜，有意在他腰背缓缓婆娑着，他轻微的扭动身子抗拒，无果后伸手推我。看他那般不拒不迎的样子，我有心逗弄他，忽然抖起一条腿来。
　　“啊！”
　　他惊得忙抱住我脖子，我坏笑着盯着他，他察觉自己的窘态后松开双手垂下目来。我侧过头有意与他对视，他躲避无效只有面向着我，我慢慢靠近他，几乎就要用我的鼻子擦到他的鼻子，我听见他的鼻息忽然止住，他竟然闭上了眼！
　　偷笑着偏过去吻住他的耳垂，惹得他浑身一颤。果然，男人女人在身体上敏感的部位无甚偏差。舔吮吻咬着他的耳垂，又一路向下滑到颈部，他有些畏缩，但那不属于反抗。我空出左手解开他的腰带，伸手进去抚摸着他滑腻的皮肤，掠过突起处时有意夹在两指间逗弄一阵，听他在一声嘤咛之后喘息加重起来，我停下在上探掠的手，向下伸去。他忽然反应过来，急忙抓住我的手，我佯装被触到伤口倒吸一声凉气，他又赶忙把手放开，我一把下手拿住他。
　　“嗯……”
　　他闷哼一声，两只手抓住我的肩和左臂，因我的吻嗜而仰着头。我时重时轻的把玩着他，心里还暗叹这还是自己第一次去摸别人的那里，唉，也罢。
　　渐渐的，他在我的上下夹击下破了防备，面红耳赤的抬起两条手臂来拢住了我的脖子，我看时机差不多了，抽出有些黏湿的左手抱起他，他醉眼迷离的看着我，我笑，抱他走至床畔放他躺在床上，他摊躺在床上一副“任君采撷”的样子。那双眸子如果会说话的话，现在一定在呐喊着想要我抱他吧。
　　想到这里我笑出声来，转过身，“我说过不对你做什么的。”
　　言毕，头也不回的走了出去。
　　拎着沾染了他津液的左手，我沿着花廊往回走。在院里看到了方才破了嘴的茶壶，想了想拿起将温热的茶水倒在左手上冲洗。半壶茶水洒尽后，我才觉得手上没了腥味，放下茶壶抬起头，见风奴软软的靠在门框上朝我笑。
　　“你这是摸了一手什么回来？”
　　我抬起左手，分出两只还沾着茶叶的指头一夹他的下巴，眯眼故作神秘地说：“你管不着。”他厌恶的推开我的手，继而跟着我身后说：“方才我都看见了。”我没搭理他，他又说：“照时间看来，你应是没做到最后，怎么，给人赶出来了？”
　　看他笑得很开心的样子，我实在不忍心扫他的兴，淡淡的笑后自己解开左手的纱布，他倒是识相的拿来药瓶，帮我上过药，他坐着桌子对面打量着我，笑而不语。看到桌上有了新壶，我拿过给自己倒了杯水，看向他，他微微摇头，我便自顾自喝起来。
　　“你还是离宋听远一些，不然给他知道了，一定不让你好过。”
　　“他？”
　　风奴看着我，不予回答，看他的脸慢慢沉下来我才会意这个“他”指的是宋故。莞尔一笑我答他：“哦，那可难办了，只怕我这辈子都离不了宋听了。”语毕，他还未来得及笑眼睛便因惊异而睁大，他张着嘴似要说些什么，我抢过话：“我也名宋听。”
　　他听后眼睛瞪得更大，我低头眯眼看他，很久他才收拾了心情，诺诺地说：“你是宋听……”我点头，他忽然大笑起来，我不明所以的看着他，他停了笑，手肘撑住头放在桌子上，饶有兴趣的看着我。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ焚书起计ˇ 最新更新:2011-02-24 13:10:00

作者有话要说：其实，我有些想吃西瓜了，
为保持存稿量恒定，两天一更。　　我依旧笑着看他，本打算就他的行为做一些猜测，结果还是摇了摇头。罢了，一波未平，别又激得一波另起。
　　“有纸笔么？”
　　风奴起身拿来了纸笔放在我面前，我抄起纸笔捧了砚台，出屋便上了房顶。提笔悬腕半晌，仍是落不下一字。本是有很多话要说与父亲听，真到了跟前，却只字不能言。
　　今日，便是父亲头七。
　　抬头扫到将军的窗口，恨意萌发，下笔犹如龙腾一般我向父亲发誓此生要令这宋听不得安宁，落笔又忆起师父的话，不予人安宁便是不予己安宁。
　　不是我想出生的，不是我要抢了宋故的位置的，不是我要陷入你们这恩恩怨怨来的，为何偏偏就如此了？我觉得对的，你们说是我错了，我觉得合理的，你们说我荒谬了，我觉得不能接受的，你们却又说那是平凡无常的。你们怎么了？
　　果然，还是我错了。
　　心中又是委屈袭来，放下笔撕碎了方才的一纸怨恨。不搭理房下唤我吃饭的风奴，重新拿出一纸只书了四个字：
　　“生不由己。”
　　比起“身不由己”，这四字更符合我些罢。
　　下了房顶物归原位，我怀揣着那封书信吃的很少，风奴不逼迫我，吃完仍坐在旁侧陪我，令我感觉很暖心。烛火仿佛拉我回到了吹停关，想到了焦顺总是在放下碗后坐在我旁边催命似的逼我快吃完，好拉着我继续折腾他那些可怜的兵。
　　再想起我在吹停关过的那个诞辰。
　　那日一早焦顺并未叫醒我，宿醉中又不见谁人唤我，以为天色还早我又睡了过去。再醒来时看到周围空旷无一物，观察了发现自己竟在战场中心，当是发梦我又睡去。辗转几回才清醒，我居然睡在战场中心的床上！战场上哪儿来的床？
　　大惊下忽然万箭齐发，擦着我头顶飞过，我傻在原地动都不敢动一下。又是一声口哨，战马们不知从哪儿奔跑出来围成一个大圈绕着我的床奔跑。错愕中我强迫自己相信这是梦境，正要闭眼梁臣便冲到我怀里。
　　这些劳什子玩意儿居然都是真的！
　　我喊着焦顺的大名，许久了才听此起彼伏的笑声，口哨声后，全军将士齐呼：“恭贺宋大人十九岁生辰！”我乐得半天说不出话来，这个焦顺啊，哈哈哈……
　　“你笑什么？”
　　“嗯？”
　　风奴倚在桌子上问我，我摸了摸自己的嘴，果然有笑。正了正神色回答他：“忆起边关战友的往事而已。”他不做声，见我看他向我一努嘴，示意我吃饭。饭后我俩坐在花廊扶手上，他捧着小茶壶喝着茶，我呆坐一旁，谁也没有说话。
　　一壶茶喝尽，他道了声累了便先进屋歇息，我取了盏灯就爬上屋顶去，从怀里取出已染上我体温的书信，撩至火上再看它化为灰烬。
　　“月不圆，人不全，回首廿载世事悬。”
　　我随口叹，举灯吹了火放置到一边，独自在房顶坐了一夜。后半夜禁不住疲困，随便躺在瓦上，蜷缩着睡着，因怕掉下房来也不敢熟睡，可睡着后便不再知天地玄黄。
　　察觉有人摆弄我，醒来已然天大亮，宋故正拉住我的脚将我向他处拖去。
　　“你干嘛？”
　　“我倒是要问你！有床不睡你上房！不怕掉下来吗？我看你这小子就是存心不让我好过！”
　　宋故说着狠狠地捏我的脚踝，疼得我大叫着求饶。折腾好一会儿我才听话从房上下来，刚落地宋故便照我屁股狠狠地踹了一脚。“你说，为什么夜里都在房上？”
　　“自在。”
　　我拍了拍衣服上的土，乍睡醒觉得有些冷。只是缩了下脖子便被宋故看在眼里，他边骂着边脱下外衫罩住我，周围的人皆静静地看着，无一人敢做声。
　　“是他不让你睡么？”
　　宋故一指风奴，风奴眼睛看向别处，脸色很差。我环顾看到了远处的将军，伸手指过去：“我想跟他睡。”
　　“除了他！”
　　“那你跟我睡。”
　　我本以为说这种胡话挨他一拳便能把这问题搪塞过去，谁料宋故听了这话竟是原地不动满脸诧异不知是惊是喜的看着我。他这反应倒是把我难住了，直到宋故叹了口气才打破了僵局，他走到我跟前为我整理着衣服，用只有我俩听得见的声音说：“真不明白你到底想要什么，你总是很轻易的让别人看透你，但是你给人们看透的，都只是你的伪装而已。听，这些事情我来处理，你只开心过你的日子便好。”
　　听他一言我很吃惊，虽我不是完全信任他，我二人接触也不多，但他竟是最懂我的。不及我接话，他恢复了声音问：“把墨侵接进来陪你玩，可好？”
　　“我不想看见那畜生。”随口一回，宋故有些不耐烦的眯起眼，我拽他的衣摆忙哄他：“我想吃西瓜。”他转愤为喜，道了声好，这才满意的带着他的下属们离开。
　　宋故始终没有看一眼风奴。
　　那天下午风奴坐于花廊，双腿伸直叠搭放在扶手上，一动不动。我提着破茶壶浇过花，无事可做便躺倒风奴的床上去，平整的床铺就是好过参差的瓦片，舒适中我渐渐睡了过去。
　　睡梦中又觉得有什么东西在扰我，极不情愿的睁开眼，惊现风奴赤着膀子跨坐在我腰上。
　　“你这是？”
　　“他不是让我跟你睡么，我就满足他。”
　　我看着他，满心的无奈和可笑，我真不知道我这具身体是怎么招人爱了，动不动就有想与我发生关系的，还都是男的。
　　“有病。”
　　我推开他，自己翻身向里面，他不依不挠地把我按回来，那一脸愤恨逗得我笑出声来。
　　“劳烦您，爱跟谁睡跟谁睡去，别扰我睡觉。”
　　此话一出他更不依了，一把揪过我的领子说：“难道我的身体就不吸引你吗？”这气急败坏的样子太好玩了，我翻身压住他，轻轻的抚着他的腰身，鼻尖从他的胸口一路划到他耳边，有意吐着气说：“老子只喜欢女人。”冲他一笑，我跳下床，我看我还是继续睡房顶吧。
　　一边爬窗户一边暗想，看人果然不能仅凭第一印象。刚爬上去没多久，便听熟悉的声音在下面响起：“下来吧，上面不安全。”
　　我探头往下望，将军打着灯笼就站在下面。唇角一扬我跳下来，两人都不说话却是默契的朝一个方向走去。进了屋，将军熄了灯笼，掌着一盏附镜蜡灯引我到床上。我早早的脱下衣袍躺上床。
　　“照旧，将军睡里我睡外。”
　　“好。”
　　将军果真照旧睡得很靠里，我躺平伸出右手摸索很久才碰到他，不见他反应，知道他还没睡。正合我意。我翻身将左臂挂在他腰上，他仍是没反应，不顾手腕的伤我收紧他的腰将他拉进我怀里，他终于挣扎着擒住我的手。
　　本以为他会甩开我，竟不想他拉过我的手腕小心翼翼的摸索着检查我的伤口有无破裂。我攥住他的手，侧卧着放出右手从他腰下穿过，两只手紧紧固定住他。将入睡时我感觉到，将军的一只手附在了我的手上。
　　我佯装睡熟，到后来因为右臂酸麻而真的睡不下。夜深，我翻身平躺，顺势将右手抽出收至自己腹上，没多久，将军竟翻身偎在我身侧，又抓住我的衣衫，这才慢慢传来他均匀的呼吸。
　　第二日天未全亮就觉被谁搬动，看到风奴正将我右臂搭在自己肩上试图将我抗起。叹了口气拿下自己的胳膊，我问他：“你究竟要如何？”他见我清醒，松开我理顺了自己的环饰佩带，优雅一笑缓缓而言：“天若亮起，西瓜便送来了。”
　　我会意的点了头，伸了懒腰披上衣服，拾鞋穿上径直走出。天上还有残月，那光亮有气无力，一副气数将尽的样子。
　　我前脚踏进风奴屋里，后脚风奴便跟来拿下我的罩衫，拖我到床上躺着，他自己也是如此，两个人齐肩躺着等天亮。风奴莫名的安静，我侧过脸去看他，被他察觉后，笑着回视我，忽然听他说：“风无背，水无味，俯仰千年孰无罪。你执意要同他斗么？”
　　我喜欢聪明人。
　　咧嘴一笑，我不作回答，顿了顿风奴继续说：“宋听思虑谨慎，城府颇深，若想攻获他的心以此来牵制他，纯粹天方夜谭。”他话说一半掉我胃口，我仍是笑看他，他竟也沉住气，将头转回去。罢了，还是我开这个口好了。
　　“不知风兄有何良策？”
　　他笑得温和，眼里却不见得意，说话时的神情犹如祈福一般。
　　“令他身体臣服于你。”
　　我笑，他说这方法我不是没想过，单以年岁来看，将军经验要比我丰富得多，更何况还受过特别训调，与女人在床上我还颇有自信，与男人不过做过两次，还都是同他，我拿什么征服他？
　　风奴似看出了我的顾虑，侧向我躺着，轻声道：“我倒是可以教你，不过，你也要助我一臂之力。”外面传来悉悉索索的声音，我揽过风奴的腰，使他靠我近些，耳语他：“助你可以，至于教我，我还是请教杨大哥他们去。”
　　“调|教与交|媾是不同的，罢了，一切由你。”说着他无比乖顺的钻进我怀里，一条腿还纠缠在我的双脚之间。
　　不及我搭话，宋故一行已经入了房门，没走几步就听他一声咳嗽，跟班哗啦啦的都退了出去，唯他一人仍在房中。
　　“听，起来。”
　　“好。”
　　我要起身，风奴反而更往我怀里钻，坐不起身我只有一手撑住身子半卧着看向宋故。怀里的风奴瞪着我，接到他的暗示我仔细观察了宋故的神色，平淡无常，没什么情绪起伏。
　　“听，快把衣服穿上，当心着凉。你要的西瓜我给你带来了。”他说着坐在一侧的红木椅上，同时一挥手，三四个十五六岁的孩子抱着西瓜走了进来，自觉的站成一排。
　　我再起身，风奴抓住我的衣角，一挣之下将我衣服拽了下来。我看着他仍打算装睡不醒来，只有裸着上身跳下床来。
　　“失礼了。”
　　随便拿起外袍披上，敞着胸膛坐在他身旁，笑着打趣他：“送西瓜随便遣人便好，何须亲自来。”宋故一笑，指着那些抱西瓜的男孩说：“有无你喜欢的？”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ风起之后ˇ 最新更新:2011-02-25 12:00:00

　　四个少年身着薄纱，怀抱着西瓜颤颤巍巍地站在那里，胆大的抬头看我一眼，又匆匆低下头。看他们的神色反应，该是知道自己此来的原因。可惜大好的年华，优人的姿貌，怎奈皆是生不由己。
　　我冲宋故笑笑说：“西瓜留下，人都杀了吧。”
　　宋故的笑凝在脸上，那四个少年更是惊惶失措，甚有一人手滑之下将瓜掉在了地上。那手滑的少年急忙跪下，另外三人也才回神似的跪地求饶。
　　“都知我相貌，知我姓名，他们留不成。”
　　宋故没做声，我心重至极。
　　虽然杀掉你们是由我说出口的，但这情形来看，即使我不说，未被我选中的也是必死无疑。我救得了一人，救不了全天下，救得了一时，救不了一世，汝等还是及早赴西，下一世投个好人家去吧。
　　目光冰冷的直视跪地的四人，宋故一挥手，两黑衣人进来驮走四个少年退出了屋。宋故起了身，像是要走的样子，我连忙拉住。
　　“听有一事相求。”
　　他停下回身看我，我松开他，抱拳行礼毕恭毕敬的说：“听诚谢您救命之恩，然无功不受禄，一直藏匿于王府也非长久之计，听诚请，回去吹停关为兵，远离皇城。”
　　“不成！”宋故不多虑便拒绝了我，见我不收礼，才解释说：“吹停关目前战事在即，现在你去不宜。”
　　“此时不宜何时宜？是让我此处歌舞升平而焦兄弟只身临敌吗？”
　　我语气强硬，宋故抬起手压在我的拳上，我不为所动，他又加重了力道。在我的执拗下他终于大怒：“难道那姓焦的是你兄弟，我就不是你兄弟吗？你非要逼着我送自己的幼弟去那极险之地吗？你就不曾想过我这做大哥的感受吗？”
　　我放下手，见他怒目圆睁如李，淡淡地答他：“若是大哥不想幼弟受一丝风雨侵害，杀了我便好。”
　　宋故不再说话，甩身走了。
　　好，以后便有借口遣人去桐城了。
　　捡起地上被摔开的西瓜，掏下来一块送进嘴里，香甜爽口，好瓜。
　　“美人且别假寐了，快起身为我寻几只干净坛子来，为夫给你弄些好东西。”
　　回首风奴已坐起了身，神态严肃的盯着我问：“你刚说的可是桐城外的吹停关？”我一手抱着瓜，另一手支起手指送到嘴边一一吮过，鼻音答了他。“你曾在吹停关当兵？”他追问，我指着他凌乱的衣衫答：“曾任御察使。你先将衣服穿好。”
　　风奴忽的从床上跳下，赤着脚跑至我身前抓住我双肩，神色紧张的问：“那吹云他们呢？我弟弟妹妹他们怎么样？”
　　他说的难道是西苑的那姊妹五人？
　　我用手背推开他一些，静静地说：“你可是叛臣风起之后？”
　　“我爹没有叛国。”他说的很平静，仔细听声音有些颤抖，不知因没有底气还是夹杂愤恨，区区几个字仿佛只升到喉咙处，欲出不能。
　　“你兄弟中是否有一人公子脾气？”
　　风奴惊喜的点头，看我脸色不好，又是一阵恐惧上来，再次捏紧了我的双臂。
　　“他趁我酒酣欲无礼于我，教人发现就地正法了。”
　　“吹雪……”风奴眼底渗出水花，他抖着舌头喃喃着：“怎么可能，吹雪怎么可能死了？吹雪怎么可能会对你……”
　　“我也好奇，为何男人总对我的身体起心意。不过你几位兄弟姐妹并未受苦，焦顺为人正派，军中管理严格，他们并未被亏待，虽是军妓身份，但并非你想象那……”
　　我话未说完，风奴扑上来一口咬住我右肩，嘴里发出含糊的呜咽声，想来应是在控诉我谋害了他兄弟。眼泪穿过薄衫沾在我肌肤上，我把西瓜丢在一边，腾出手搂抱住他。他浑身战栗，身体摇摇欲坠，全身的力气都集中在牙齿上。
　　恨不得咬死我么？
　　我忍着疼痛抱紧他，轻轻抚着他的背，终于他不再使力，银牙却陷在我的肌肤里，铁腥味扑鼻而来。他抽涕着，任由我抱着，哭着哭着便睡着了。
　　横抱起他放在床上，他竟不松口，反而抱住我的脖子，无奈之下只得再抱起他去将门踢闭住，才回到床边坐下，拉起角落里的衣服盖在他身上，一直这么抱着他等他醒来。
　　他们兄弟感情很好，一个死了，另一个会痛哭流涕。再想起宋故方才的嘶吼，和那送我“回老家”的故哥哥，真是一个人吗？回忆起父亲在时，宋故视我的目光总有敌意与厌恶在其中，而父亲走后，他像换了个人似的宠溺惯纵着我。
　　确定了我对他无利益冲突，他才记起自己是我兄长，这种兄弟关系，真可笑。
　　正午，青琼见我二人没去早膳，午膳又迟迟不来，好心端了些饭菜送来，不然的话我便得活活饿一天。见到风奴昏睡着不愿醒来，青琼很是担心，从我这里听了原因后，更是鼻子一酸也掉下了眼泪来。
　　苍天可鉴，我最怕女人哭，奈何目前这两个啼哭的还都是男人！
　　“你别哭了，我烦。”
　　青琼连忙收了眼泪，转身端起碗，布了些菜递给我。“公子早上便未用膳，还是进些菜吧。”我摇摇头，“吃不下，你与我说说话吧。”
　　起初青琼很谨慎，我问，他答，像是上次给我吓着了，聊久了他才慢慢放开，对我讲了很多，他的事，风奴的事，宋故的事。
　　原来风起获罪时，是宋故力保风家才躲过了灭门，又是宋故搭救，风奴才逃过充军一劫。风奴为宋故接回府后，心甘情愿以身相报，明眼人都能看出风奴对宋故是有感情的，直到后来将军的出现，打破了局面。
　　青琼也说不出为何宋故对将军如此执着，其间他欲言又止，我笑令他说下去，他猜测，或许是因为将军形貌似我，宋故才会多加照顾。我听得出这话的意思，尽管他已努力说的很含糊，我笑，告诉他宋故之前不曾见过我。此话一出，青琼更是吃惊疑惑，话题便转到了别处。
　　家族起落，手足生离，父母死别，情人抛弃，经历了这些的风奴却在我打乱他生活之前犹如那次初见一般平静祥和。他是足够坚强承受了那些伤痛，还是不够坚强从而被磨化成如此性情，实情不为人知。
　　怀里的他埋在我潮湿的肩上，柔软如无骨一般，煞是可怜。
　　肩上又一疼，风奴醒来，抬起脸看了看我说：“牙疼。”
　　老子肩膀都烂了你就单单只关心你的牙！
　　“饿么？我看你喝我的血都喝饱了吧。”我扶他坐好，青琼接过手让他靠在身上，我走出门站在花廊上喊将军，见了他别话没有，命他去弄些热汤稀粥来。将军看着我光着上身肩上鲜血斑驳的样子愣在原地，我推了一把他便又回去屋里，坐在桌旁独自清理着伤口。
　　“公子需要帮忙吗？”
　　青琼看我手忙脚乱的样子，悄声问我，我冲他一挥手，扫看见他怀里的人盯着我双目无神。将军端着稀粥进来，看我手势将稀粥递给青琼后急忙至我身边帮我处理伤口。药粉粘在血肉上时疼得我浑身一颤，将军忙问：“很疼？我再轻些。”
　　“无妨。青琼，你给他喂些吃的。”
　　“你有无进食？”将军掩盖了青琼的应承，见我摇头，留了句“等着”又匆匆出去了。
　　我看青琼喂食怎么也不见风奴下咽，情急之下令青琼口对口给他过下去，惹的青琼双颊绯红，更是躲闪。无奈之下，只有接过风奴，强行掰开他的嘴给他灌，风奴有意要吐出，我以唇堵住他的嘴，再一吹气，他这才咽下粥去。
　　“自己好好吃饭，都他妈拿老子的唾沫当燕窝啊。”
　　我把碗塞进他手里，他眼中慢慢恢复了神色，打量着我一身战伤留下的痕迹，被我一句话说的脸上泛起潮红来。见他吃了东西，青琼才安下心来，放风奴一人坐住，自己起身说要去将饭菜热了再端过来，他正说着将军推门而入，简单的两个小菜和米饭被摆在圆桌上，青琼见了便告辞要回去。
　　我嘱托青琼保密今日之事，道了谢后目送了他。将军夹了菜就着小碟送到我嘴巴，我推开他称没有胃口，他夹着胳膊不移一寸，无奈之下我才将那口菜吃进嘴里。第二口菜送来时，沉默已久的风奴突然说：“宋郎，我要吃燕窝。”
　　“燕窝那种东西还是少吃点，吃多了当心上瘾。”
　　我推开将军的筷子，转过身背对他，碗筷被搁下，将军默不做声的起身出去，剩我和风奴在屋里对坐着。
　　“你不用刺激他，我已经不打算找他麻烦了。”我拿起筷子，在两盘菜上悬了半晌，最终又放了回去。风奴一动不动的坐着，死死盯着我。
　　叹一口气，我搬了凳子坐在他面前，拿过粥碗舀起一勺喂到他嘴边，他缓缓张口吃下，很久才眨一次眼睛。一碗粥吃完，我帮他擦了嘴，径自去收拾那些未动一筷的碗碟，举着两个托盘出门放到花廊上，应该会有人来收拾。
　　再站在花廊看向将军那屋，心结豁然开朗，或真如父亲所言我是一个情感匮乏的人，过于看得开、放得下。日虽不如暑日时烈，然刮的还是热风，花廊的阴凉里还能令我舒爽些。回头看着地上破碎流血的西瓜，生命也许就是无所事事吧。
　　走出花廊行在青石板上，路遇了徐师问了灶房所在，他陪同我去挑了两三只空坛子又帮我抱回来。回来的路上徐师终于忍不住问我：“公子啊，您肩上这是？”我作不在意的样子自嘲着：“功夫不好，被美人惩罚了。”随后徐师附耳过来，指点了我男人身上的敏感处，我听着，道了声谢，接着徐师又说：“公子还真是好心性，硬是能拿下风奴宋听那样的倔人。”
　　“你何时见我拿下他二人来？”
　　“呵，方才可看见宋听那厮在灶房生火下厨，又端进公子门里，证据确凿，公子就别不认了！”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ书房夜话ˇ 最新更新:2011-02-27 12:00:00

　　我敷衍的笑着，心里全然没在意此事。他对我好或不好，那都是他的事。
　　走到门口才发现没拿刀，给徐师说了，徐师笑称：“为防他们寻短见，这院里没有刀具。”
　　“没刀怎么切菜的？”
　　“都是切好了才给送进来。”
　　想得还真是周到。也忽然间明白了宋故为何将我藏在这里。甚至，我猜测了宋故为何将将军也放在这里。
　　“徐哥，劳烦您带个话出去，请相王爷送把刀进来。”
　　“那怎么可能！”
　　我不理会身后徐师的惊呼，将三个坛子在桌上摆好，说：“你但去即可。”徐师无奈的摇了头，退步出去。屋里全是西瓜的甜腥味，已经有蚂蚁攻上了掉落在地的西瓜渣，我在屋外找来扫帚弄干净，走过去仍然发粘。
　　我走到哪儿，风奴的眼睛便跟到哪儿，我停下看他，他也不躲闪。左等右等不见宋故来，甚至没个报信的人，思虑之下，我穿起了衣服打算亲自去寻他。走到天桥外端，守卫却不愿行个方便，我问下午是否有人来过，他也摇头。
　　是我疏忽没给好处。
　　“那我如何才能见到王爷？”
　　“属下也不清楚，还望主子别再为难属下了。”
　　“好。”
　　隔着木栅门一把拉过守卫的脖子，起脚重重踢在他腹部，又一拳打在他喉下，看着他蜷缩在地，我道了歉，两三下翻过木栅跳了出去。凭借记忆在相王府里走着，半天不得门道，恰好遇到那日的小厮，我连忙喊住他。
　　小厮带我去了宋故的书房，抵达时天色已晚，我让小厮门外等着我，一会儿好送我回去。小厮应声后，我登了台阶走入书房。
　　一脚跨过门槛还未落地，身后有人从房顶跳下，直朝我后颈袭来，我即刻低头回身扫去一腿。那人还未落地便被我踢中，站稳后又要攻来，我接住他打来的拳送身上去直用肘打在他腋窝下，不给他停歇的机会拉住他胳膊将他摔在地上。
　　“呵，公子好功夫！”
　　“哪里，习惯罢了。”
　　地上黑衣人站起身，退出书房掩上了门。我走近宋故，他完全不受干扰的正在分类一些信件，头也不抬的应付我：“啊，来了。”
　　“嗯，有些事特来请教。”
　　宋故没说话，待他忙完了手中的活，我已经偷偷喝完了他的一盏茶。宋故看我坐在他桌上，将心爱的砚台向里移了一些，手里摸过一些纸递给我：“看。”
　　我接过，那些纸上内容平常，却有大量分散不均的针孔。
　　是密信。
　　我疑惑的看着宋故，他起身拉来一把座椅放在书桌另一侧，我二人面对而坐，烛火下竟不觉尴尬。我问这些信的来源，宋故正色看我：“曹策曹丞相。”又问去处，“曹莲。”
　　“曹莲是谁？”
　　宋故抬头看我，目光紧迫的盯着我的眼睛，我忽然明白了，曹莲，便是将军。
　　“名号听上去，像是一族人。”我随手拿起一封看似家书的信纸，宋故笑着靠坐在他的黄花梨木椅上，“是父子。”“他不是自七岁就跟着你么？”
　　“是如此，你听我详细说，”宋故拿过茶杯，看了杯中的茶渍，将余液倒掉，倒扣起杯子同我说：“我十四岁离家，独自半工半乞的想来京城，只到了凉城便病倒不起。天凉地脏，无人理会一个小乞儿，但义父悬壶济世路径我处，将我带了回去。一直以为莲是义父之子，其实义父乃莲之娘舅，莲是私生子。”
　　悬壶义父？那日天牢里的御医老头？
　　“自此我与莲兄弟相称，结伴而长。二十二岁那年，我得到消息说，丞相绣楼抛球嫁女，抓住这个时机我当上了丞相的女婿。本想借此发展官路，竟不想皇帝意外封我做将军，太平盛世特赐将军一职，怎么想都不正常。我暗中搜集证据，给我知道，同我结婚的那曹净荷已在婚前便有了身孕。而婚典上曹策对莲的态度，令我很是起疑，最终给我查出他二人的父子关系。”
　　宋故顿了顿，像在整理思绪，我借这当口喃喃自语给他听：“如此说来，这帛鱼是皇帝所出，皇子之命。”宋故点头，继续说：“我生来喜好男人，莲虽貌美，可我因兄弟身份而不敢逾越，当我知道莲的身世后，他竟主动来勾引我。一时被他冲昏了头，几个月后我才清醒过来，那曹策想通过他来达到掌控我的目的。我将计就计，假装亲密给莲改了你的名字，‘宋听’，既然他生父都利用他，我若不加利用岂不是不给面子。但他欺骗了我的感情，思虑几日我还是将他关进了后院。”
　　宋故笑着，那笑容忽然苦涩起来，他深吸一口气，目光垂到桌面缓缓地道：“帛鱼出生后，皇帝时常宣我进宫聊及这孩子，我回去时他又不吝赏赐，看得出他对净荷有心。我跟净荷虽有夫妻之名，却无夫妻之实，我给了她安全的生活稳定的家，还时常帮她与皇帝带话，她也就对我藏养男宠的事不闻不问。却不想有一日……”
　　他抓紧扶手，还在考虑要不要说给我听，他面犯难色地说：“有一日在宫里酒酣，竟不小心侵犯了皇帝，自此同净荷决裂，曹策开始修书于净荷和莲。那之后莲千依百顺，甚至刻意讨好我，性子却越来越沉默。这些，就是那时的信笺，我也是最近才发现这信笺的秘密。”宋故用食指敲了敲那些信，冷笑道：“用的是当年曹策与莲母私信的密令，莲看了便心软答应了他！”
　　我停下一切动作专注的听着，宋故握住双手，看也不看我继续讲：“我刚当上将军的时候，风起因叛国治罪，抄家流放，我顶的便是他的官。因为帛鱼积德，皇帝并没有诛其九族，只是杀了风起夫妇以做效尤罢了。那日在刑场多看了几眼风吹停，心有不舍，随口说给皇帝，皇帝将他送给了我，想来那时他便是知道我好男风的。自莲顺服我后，风吹停便不依了，我才知道他对我一往情深。”
　　“可我不敢接受，”宋故抬头看我，笑：“我并未对他做过什么，是他自己误会了，他的感情附在我身上，不值。”
　　“那你的感情又附在谁人身上？”
　　他笑，少顷又开口：“与皇帝和莲维持了一年多那种关系，边关战事起，皇帝为使我不去征战封我了异姓王。我在朝堂请命带着莲去了边关，皇帝阻我无果，几次急诏命我回去，将在外君命有所不受，我在边关乐得个逍遥自在。皇帝怕我出意外，又一纸诏书下来，我命为皇命，边关战策及将士调遣全凭我一言，这仗一打就是三年。”
　　“隔三岔五皇帝便要我回去作陪，边关的事我皆交给莲，莲不负众望，在我回京时屡建奇功，我便封了他将军，怂恿皇帝嘉奖重用他。一为扩展自己势力，二者使他代替我成为众矢之的，其三，他确实值得拥有这些。”
　　“再后来他竟遇到了你，在我听说有一相貌与他相似的士兵被夏军错俘，为保他我留话封你做了跟前。却不想再回营地时，遇到他只身带了不到十人从夏营逃回来，救下他们问过听得了你的消息，一听你的名字我便心下一紧，急忙组织召集附近人马将夏营打了下来，却没见你人。”
　　“莲率先上山寻你，但因连着几天几夜的征战体力不支，被你的马救了回去，我看着湖里的你身上伤痕累累，再看你和他神似的相貌，你穿上衣服那样搂住我的脖子，你吓坏我了。把你带回去的路上没人发现有什么不对，当下我心里起了杀意，我要杀掉莲，让你名正言顺的当将军。”
　　我听到这里不禁失笑：“你哪里舍得。”他也笑，回我：“是啊，舍不得。他与你如此相像，每每我要拿他性命时，他总是装成你的样子来混淆我！最蠢的是你还被他诓骗装作他的样子，差点让我害死你！”
　　宋故一拍桌子站起，居高临下的看着我，眼神中有悲愤，有不舍，还有些说不出。他慢慢站直身子，缓缓坐下，无奈的笑：“好在你与大皇子交好，他极力护你，否则我怕是要后悔终生。你我接触太少，莲的心思太多，我开始犹犹豫豫不敢下手，直到夏国那五皇子出现，才与他协议如何区分你二人并且除掉莲。我让莲参与了一部分这计划，杀掉‘宋听’，刺客是他雇佣的，招招凶狠的向我袭来，我护着你的同时血溅满地，那个时侯我明白过来，他恨我，他要我死。”
　　“我花了一年时间，不惜去求义父，终于将三皇子毒害，恰大皇子无意皇位，只要再除掉二皇子，将来帛鱼便可以继承大统。所以那日桐城汇海楼我才默许了那场火，而你在给五皇子修书后，那一纸契约便被莲在夜里骗去交托给王锐带进京城，失火那天皇命下达，弄得我措手不及。”
　　“正好，我一直想不通你能从那火中得到什么利益。”
　　“你怕火。你小时因花灯着火而吓得大哭，所以我想借此验证哪个是你。”
　　我笑，拿起一根案上的笔把玩着，咧嘴告诉他：“比起火，我更怕水。”
　　他咳嗽着掩饰什么，而后继续说：“我抓了他，他竟又装作是你的样子，无奈之下我只好将你二人统统捉拿，直到看见父亲怀抱着你，我才分辨开来。”我打断他：“怎可能，你与曹莲同床多年，怎可能分辨不出他的样貌！”
　　“我看不清，”宋故徐徐地说：“眼前似有雾一般，五步之外我便看不清你长相，所以自从你出现后，我不敢再碰莲了。”他又笑笑，顿了顿再说：“那日天牢失火，我赶去救你和爹，只可惜迟了一步……为防他再做动作，我将他和你一起藏进后院，让你远离他省得被他学去了你的举止，你偏不听。你说要回去吹停关，我今日便在考虑这事情，或许让你去那里反而更安全些。”
　　见宋故目光下垂，我半躺在椅子上仰望着屋顶。事情经过竟是这样，他说的可信吗？也罢，我早已不介意生死，他若要利用我，我权当是发挥余热好了。
　　“大哥，不出意外的话，那场火灾里应还有生还者。”
　　宋故错愕的看向我，我低下头将笔投进笔筒，嬉笑说：“那日火场中，在你之前有人来救过我。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ各持说辞ˇ 最新更新:2011-03-01 01:41:15

　　“如果是大哥你趁火救人的话，会怎么做？”
　　我坐累了起身随意走走，宋故不暇思索的答我：“以死尸将活人换出来。”我点头，再问：“大哥那日搭救，是救我出火场，还是救我出囹圄？”
　　“当日我听闻天牢起火便急忙赶去，带了人进去，谁知西牢坍塌，我只有带人退了出来。出口处看到你被压在木门下，将你救起便出了天牢。”宋故回忆后，看向我，我走回桌前站定，看他说：“那日天牢失火死了三个人，两个当值的狱卒安然无恙，这便说明天牢烧掉了三具尸体，其中一具便是救我那人，大哥不觉有些蹊跷么？”
　　“但说。”
　　“若是借火偷梁换柱，必然要准备三具尸体，再派遣三人将尸体带入，换活人出来。而救我那人代替我成为了尸体，天牢又正好是三具尸体，这不正说明他们只救两个人，其中一个便是我。”我看着宋故脸色铁青的怔住，不急不慢的继续说：“所以，爹和你义父，其中一人恐怕是真的命丧火场。”
　　亲爹和义父，你希望获救的是哪个？
　　“但是我现在有了一个新疑点，”我冲宋故笑笑，一脸轻松的看他将眉首压的越来越低，“大哥的义父，作何下了那天牢中？”
　　他抬眼看我，唇角有些笑意，眼神却冰冷如冬，十指交叉相握下失笑出声：“不错，不愧是本王的兄弟。今日不早了，你下去吧，明日再议。”
　　得了逐客令，我毫不迟疑的推门而出，引我到此的小厮已经蹲靠在柱子旁打起了盹儿，我撇下他自己沿路返了回去。桥口的守卫有些忌惮的看着我，开了门放我进去，在我走出几步后小声冲我背影说：“日后公子若要行走，但说无妨。”
　　走在直通南北的花廊，枝蔓间挤出月光铺在我路上。远远的看见风吹停靠在门框上面容安详的在等我，我看着他，他回我一个笑容。径直走过他屋门去了曹莲处，踢开门我算是闯了进去。
　　曹莲被我一惊，慢慢从床上坐起，披上外衫走下床后仍是看着我不说话。
　　这种性格的人最麻烦，不知道他在想什么，不知道该对他做什么，真搞不懂这属于懦弱还是隐忍。
　　我站在原地看着他，压低了声音问：“你到底想要什么？”
　　若换做是李三寿或王锐，我想我会用喊的，但是对曹莲这种半天放不出一个屁的人，吼他只能是白白浪费我力气。
　　果然，半天不见他做声，我继续问：“你想从我这儿得到什么？或者你回答我，你打算什么时候才要弄死我？”
　　他没有看我的眼，那目光微垂像是在盯着我的脖子，怒气之下我狠狠推了他一把：“你说啊！”他后退了两步，站稳，还是方才那样子。
　　“好，很好。你给我听好了，如果我爹出了什么事，曹莲，我这辈子都不会放过你！”
　　我转身便要走，无视他眼中神采的晃动。一脚跨出门槛又被曹莲拉住：“我不想你死！”
　　“可我想去死！”
　　甩开他我大步朝前，心头被火气熏染，直到走进风吹停的院子，看到风吹停淡然的笑容我才记起，今夜过去找曹莲是想把一些事情问清楚的，怎料按耐不住发了脾气无功而归。
　　风吹停在我身后关了门，似笑非笑地看着我将更下来的衣服重重地甩在衣架上，险些拉倒衣架。躺在床上，宋故最后意味不详的诡笑和曹莲的态度令我辗转反侧，起身越过风吹停便要下床，听得风吹停问：“你去哪儿？”
　　“房顶。”
　　“我有事问你。”
　　漆黑中我摸索着躺回去，风吹停的声音毫无波澜的响起：“你是王爷的亲弟，对否？”
　　“对。”
　　“你是如何与吹雪相识的？”
　　烦躁被压下去，我仔细回忆当时西苑的事情，复述给了风吹停，他听后沉默很久，轻轻吸了口长气说：“只是两面之缘他便倾心于你？据我观察你可不见得有如此大魅力。”“或许，我也不清楚。吹雪生来喜好男人么？”我随口问，脱了口才意识到说错了话，私下做好应付风吹停动怒的准备，却得到风吹停淡淡的回答：“不清楚，只知他不好女色。”
　　未及我搭话他又说：“你曾言焦都统军纪严明，也未迫过我家弟妹行事，如此说来，吹雪愿与男人同寝，应是喜好男人罢。”
　　我不知该如何接话，只有静等着他，却听到细微的抽涕声，摸上他的脸，他别过头逃离反而将我手指带过泪痕。不知说什么好，回想起往日在江楼时有伶妓谈到伤心处也这般泪下如注。我拉过风吹停在外侧的手臂，把他拖进怀里抱住，起初有些抗拒，推搡二三后他便环住我的腰大哭起来。抱着他我竟然困意上来，迷迷糊糊就睡着了。
　　醒来发现自己光着上身趴在床上，屋里没有风吹停。想起昨天的事我心烦意乱，决定再去找宋故谈谈，但在周围找不到我的衣服。光着膀子我下床跑出房门，风吹停不知从哪儿寻了把藤椅坐在上面喝着茶摇着，长发微扬又落下，衣袂摇摆，神态安详，我仿佛又看见了那日初见的天人。
　　盯着他看了很久，他发现我后冲我一笑示意。我问他怎么不见我的衣服，他答送洗了。
　　“那我穿什么？”
　　“你身条又不差，不穿甚至更好看些。”
　　他笑得温和，我发不出脾气来。斜眼看他，他一指里侧的空摇椅，我顺他意坐进去。两摇椅之间摆着一方小木几，上有点心两盘，腹中正空我捏起一块要放入口中，被风吹停打掉在地。
　　“洗手了么？”
　　“没。”
　　他微摇头，捏起一块递到我嘴边，我吃下后又将唇角的渣滓推到我嘴里，收回手放在自己唇中吮了一下，说：“是要转秋了。”
　　我顺着他的目光看过去，花廊里曹莲站在通往我门的缺口处，目光紧紧的盯着我。我回应他的目光，许久不见他动作，不耐之下回头指着方才没尝过的糕点对风吹停说：“这个。“风吹停停下摇椅，捏起糕点喂给我，我笑，他不解但也看着我笑。
　　“你我这样仿若新婚一般。”
　　风吹停毫不介意的赔笑两声，站起身对我说：“我去给你拿些饭食来，你脏手勿要直接捏糕点吃。”
　　待他走过曹莲，曹莲才动身向我处走来。急急的走来又忽然在五步之外站住，倒有种欲言又止的意思。我不急，这次非得他先开口不可。正要捏糕点想起风吹停的嘱咐，转手抄起他的茶壶，大概冲了下一只手。嚼着糕点再看曹莲时，那蹙着眉的神情仿佛有许多不愿似的。再不开口，恐怕风吹停就要回来了。
　　“听……”
　　“嗯？”
　　我做出随意的样子抬头看向他，他握紧了拳头声细如蚊的问我：“王爷是如何给你说我的？”
　　我懒得回答他这没意义的问题，反问他说：“为何救我？你费尽心思要杀掉我与宋故，天牢大火又何故多次一举？啊，我猜猜，是为了折磨我让我生不如死么？”
　　曹莲估计被我笑的慎得慌，颤着音回我：“你别这样。”
　　“是你别这样。要杀要剐给个痛快吧，我经不起你们这么玩。”看他默不作声，我接着说：“曹莲，让我想死个明白，可行？”
　　见他半天不走，我寻思着他会给我说些什么，即使是编故事。我一指方才风吹停做过的摇椅，他迟疑了一时慢慢走近坐下，他开口后，我抱起一只盘子吃起糕点来。他所说的内容与宋故所说不尽相似，几个细节出入甚大，或许是因为看站角度不同所致。我一边核对他二人的说法，一边记下几个问题。
　　首先，关于身体买卖的事情，宋故说曹莲遵父意勾引自己，而曹莲说是被宋故□，之后关入后院。其二，曹莲未提及帛鱼的身世。其三，宋故称为铺我官路给曹莲改了名字，而曹莲这边称宋故自婚前便管他叫“宋听”。其四，遇见我之后，宋故依然和他发生关系。
　　曹莲讲着，我暗中观察着他，他始终蹙着眉，却无别的神情，讲到难言处他会停下很久，我不做声，他又再开口。断断续续讲完他的故事，忽然抬头哀怨的将我一看，使我感觉自己仿佛羞辱了他很久。
　　那眼神仿佛又在跟我说：“我不想你死。” 越听他说此话，我越觉着自己是必死无疑。
　　待他讲完故事，我面无表情地看着他，我自觉又做了徒劳无功的事情。他们的争执和圈套里，我只是一颗棋，无论被谁执手，抑或被谁吞吃，我也只能是当局者迷。昨日听了宋故一席话，还以为自己有了头绪，今日再一听曹莲的，不知该信谁。
　　不知信谁，那便谁也不信。
　　头顶上的蔚蓝蛰得我睁不开眼，我很想放声大笑，笑我的自作聪明，还有我的愚蠢至极。我仍是太过简单，与这些当官的一起，怕是会被吃到连骨头都不剩。又在此时，才明白了父亲的心意。
　　听，闻言，顺从，任凭，判断。
　　正如师父所言，此皆是我该学会的。
　　罢了，一切顺其自然。
　　这是宋故与曹莲他二人之间的恩怨，我注定是牺牲品。发呆许久眼前出现一抹靛蓝，曹莲将外衫脱下递给我，我不接，那蓝色使我瞬间释然。我冲他笑，不杂任何歧义。
　　我说：“多谢将军美意。”
　　适时风吹停端着饭菜走来，我连忙上前接手，又招呼着将军一起用膳。我尽量表现的如同初见一般，将军则是食不知味的表情。我才放下筷子，杨师站在花廊唤我，说是王爷召我去，不及告诉风吹停一声我便光着膀子去了。
　　一路上家仆纷纷侧目过来，我直直走向宋故书房，正巧看见李三寿从中出来，不顾府内规矩急忙将其喊住。
　　“这日子都转秋了，你还觉炎热吗？”
　　我平了气息问他：“令兄可好？”李三寿答好，又想了一下，再答好。我松了口气，抬手挂在他肩上跟他道谢：“辛苦了，过几日来我犒劳你，有大礼。”
　　“少来。”李三寿发现我肩上的牙印，一脸坏笑欺我道：“你又禽兽谁家温良了？”
　　“温良还能将我咬成这样？”
　　李三寿笑过偷偷塞给我一个东西，临走前叹了一句：“这一身战伤可比绫罗华绮更为衬你得多。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ合家团圆ˇ 最新更新:2011-03-01 21:06:18

　　我在原地看李三寿转入别道后，回身笑问宋故：“大哥唤我来有何事吩咐？”
　　面无波澜的打量我后，宋故转身入了书房，跟上去发现书房里另有其人在等候着――丞相曹策。
　　曹策盯着我若有所思，宋故也是一言不发的坐回他黄梨木椅上，剩我一人立于槛内，我不做声看着情况，忽听宋故说：“现舅弟便在面前，泰山可是安心？”
　　这招厉害，一方面探测曹策是否熟识将军，一方面探测我是否愿与他联手，一石二鸟。
　　“肩上怎么回事？”
　　逢曹策问及我肩上的齿痕，我才决定了抱着笑意看这两条老狐狸斗法。一声不吭，面无他色，我看着宋故好奇他会怎么回应。宋故倒是很镇定，淡淡的扫了我一眼，便转了话锋：“似是逃狱那日为狱卒所伤，婿已命人看过，无妨，泰山尽可放心。方才那问题，泰山可给小婿一个说法？”
　　丞相起身走到我附近，伸手想探查我伤势，手举到空中目光却一偏，我随他回过头时已有衣袍附在我身上。将军从后抱住我，看到丞相自己也愣了神。
　　对此，我脑中首先想到的是，宋故并未在后院安插速报眼线，但日后难说。
　　趁他们面面相觑我穿好里衣束好袍带，将李三寿方才塞给我的小东西藏好，扯嘴一笑从将军双臂中站出来向曹策行礼道：“亲家翁前有礼，吾乃相王之弟名听也，有失远迎又衣衫不整，还望亲家翁莫见笑怪罪。”将自己撇清立场，曹策作势将我扶起，毫不避讳地在我和将军之间来回看。
　　宋故见状立即怒叱我：“听！你如何来了？”虽是冲着我吼，但这怒意是向着将军去的。这下一句怕是就要遣我走了，我笑而不答，宋故起身走近又听脚步声靠近谁抱住了我的腿！
　　大惊之下我低头看到帛鱼从身侧探头看我，痴痴的唤了我一声：“舅父。”我把他牵过引到将军面前说：“这才是你舅父。”帛鱼看了他，又问我：“那你是我谁？”“我是你叔父。”
　　一年不见帛鱼长高不少，他一把抱住我的腰开心的直喊，完全不见我身侧脸色越发阴沉的宋故。我倒是想笑，不只为帛鱼与我亲密，还笑这场面如同全家大团圆似的，还有宋故那张掉进煤灰里的脸。
　　不过事情有些蹊跷，虽说是自己府宅里，以宋故多疑缜密的心思不可能说不安插眼线便让我们行动自如的，况且这后院人都能恣意行动，这自由来的不自在。我抚着帛鱼的小脑袋，心想这是否又是宋故搞的鬼，我们揭明了身份他能从中得到什么好处和便宜？
　　“帛鱼快给外祖行礼啊，你爹没给你教过么？”
　　帛鱼这才放下我，向曹策作揖行礼，完了又向将军行礼，礼后复又抱住我不撒手。“帛鱼你就如此喜欢叔父我么？”我随口问他，孩童心直口快答：“父王他终日板个脸，帛鱼想给叔父当儿子！”
　　好我的小王爷，你瞧你这一身珠光宝气的，叔父我怎么养得起你……
　　“哎，你父王甚疼你，你这样说，别使你父王垂泪了，小没良心的。”我瞥见宋故表情越发阴沉，心觉不妙，使劲给帛鱼使眼色，帛鱼这孩子聪明，撒了手磨磨蹭蹭到宋故跟前，喃喃的唤：“父王……”
　　宋故像是叹了口气，背起手问他：“课业做完了吗？”帛鱼点点头，宋故又问：“你来书房何事？”
　　“帛鱼闻李将军登府于书房议事，心想能从他处得叔父消息，竟未想叔父人也在此。”
　　这话叫帛鱼越说越没底气，他偷偷打量我，我偷偷打量宋故，看他神情我知道，事情失控了。
　　身着两件衣竟觉有些冷，果真是要变天了。
　　我看气氛冷下来，识相告辞说：“听来书房只为烦大哥寻个切西瓜的刀，我用完便送还你。”果不其然宋故派了名小厮带刀与我同去，帛鱼要跟，我哄他过会儿换刀时带西瓜去看他，他才乖乖的回去自己屋里。
　　切了西瓜，吩咐小厮抱起半个瓜送去给帛鱼，看他吃了一会儿，闲聊几句我便回去，那小厮一路跟着，明显盯梢。走至了天桥口那守卫拦住我，说是王爷吩咐了让我去家宴。我侧目看了看小厮，点了头便跟着他去了。
　　去便去，反正我宋听已将生死置之度外，早死早超生，下辈子做个孤儿隐居起来，平平淡淡过一生。
　　进去旁厅前，小厮特意叫住我为我整了衣服，报了一声得了应允后，我才抬脚进去。主位是宋故，左手上位是曹策和将军，右手边是帛鱼，空着的那位置应该是我的。我道了声来迟有罪便坐下，宋故邀曹策提了筷，家宴这便开始了。
　　满桌美味珍馐在宋故和曹策生硬的客气中索然无味，只有小帛鱼独自吃的津津有味，做小孩真好。我盯着自己面前的茄子发呆，不爱吃又说不出口，就静坐着，觉得有人看我，才见将军慢慢并箸送食入口中，也是食不知味的样子。
　　这顿饭吃的人真难受。
　　眼看着宋故和曹策吃到了尾声，想着是时候离席，但听曹策说：“看犬子与相王弟对坐，犹如照镜一般，世上竟有如此相似之二人，实为奇事。还问相王弟年岁几许，有无婚配？”
　　虽觉得曹策问的有些宽，我还是做了答：“年十九，不曾婚配。”思虑了我通敌卖国之罪全家抄斩连累父亲入牢，看来这株连是按我的户谱来的，若是此刻暴露了霍心，难免又给人落下把柄，想到这里我还是隐瞒了事实。抬头看见曹策蹙眉思索，我也有些好奇了，他一个丞相，为何对我如此上心？曹策又拉着宋故有的没的夸我几句，之后我才离了席。
　　没走几步将军也跟了上来，我见与他同路就撤了小厮，那小厮倒也是一脸轻松的走了开来，可想而知这将军应该是全府公认的自己人。
　　将军凑近些低声问我：“你究竟有无婚配？”我轻笑反问：“我有无婚配你还不清楚？”他花时间想了想，再问：“你这手串是你妻之物？”
　　快到天桥，我为防耳目没有答他，一下天桥我便答他：“是我妻洞房夜亲手所授。听你这口气还有那丞相的态度，似是这手串有故事？”
　　“来我屋说。”
　　“好。”
　　过花廊又见风吹停在门口等我，我冲他喊说自己没吃饱，他笑着挥手答知道了。将军加快了脚步，我只好更大步子的跟着他。
　　进了屋我关上门，将军拉过我坐在桌边说：“若这手串是令贤内所有物，恐怕你与王爷不只是兄弟，还是连襟。”
　　我瞪大眼睛轻轻抽回着被他按在桌上的右手，怎么霍心也跟你曹家扯上关系了？
　　“这手串本是丞相次女出生于先帝诞辰，先帝所赐物，姊妹二人各收一串，却不想在避暑归途中为歹人所袭，此女自此不知所踪。”
　　我没敢想太多，霍心就是霍心，拎着鞭子在山寨里作威作福一身英雄气概不让须眉的好女儿，她此时最幸运便是生活于那寨中，最不幸便是遭遇嫁给我。
　　“你可知她现在身在何处？”
　　反握住将军的手，我低声同他说：“我不知道，也不想知道，更不想你们知道。这件事如果你已告知令尊，请通知他此女已死，节哀顺变。若是你未同他讲到这些，还望你敷衍过去。我负了她一世，不能再毁她一生。”
　　将军盯着我的手，慢慢点了点头，我觉得自己举止不妥，赶忙抽回手，准备告辞时听将军发话说：“你应能看出，今日府内戒备宽松了许多，从丞相那里我也听得些口风，相王府怕是不再安全了。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我想你同丞相回去，藏躲一阵子。”
　　“藏躲？躲得了一时，躲不了一世。你那一阵子过去后，是再无相王府，还是再无我宋听？若是前者，我之后的日子怕也是被藏养起来，终日见不得光。你说的可是这样？”
　　他抿了抿嘴，似乎在想说辞劝服我，我等待半晌，他仍是一言不发。
　　见我站起身，他才忽的从背后一把抱住我，压着嗓子对我说：“今日丞相来，可以带你我中一个人回去，相王眼睛不好，这对你是个机会。”
　　“我为什么非出去这里不可？”
　　“因为他要杀你！”
　　我推开将军和他相视而立，他神色紧张不像是在说谎，我忽然来了兴趣，问他：“我的死活又与你何干？”
　　静寂了很久，屋里光线逐渐消退，我要去点灯时听将军急急出声怕我走：“我不想你死，”又是这句话，“我不想看你被他玩弄于鼓掌，不想你这一辈子走着被他指定的道路，不想你再难过。”
　　“你又是……为什么不想我死？”
　　门窗紧闭的屋里，我只能模糊的看到他的身影，将军压抑的声音颤抖着在对面响起：“我怕是，爱上你了。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ愿得君心ˇ 最新更新:2011-03-03 12:00:00

作者有话要说：恭贺第一章点击过200~~~

人活着就要学会自己找乐子，
人生福短，及时行乐~　　他这样把一个我鲜少接触的字放在我面前，我实在招架不住，只留下一句“我留在这里也有我的目的”便苍皇逃出一头钻进了风吹停屋里。
　　饭菜已凉，无妨，心怀事虑我本就食同嚼蜡。风吹停很有耐心的作陪，我强迫自己咽下几口后，歉笑道吃不下。风吹停将残羹端出，再回来时带了几盒点心，怕我夜里饿。无所事事下我躺在床沿上，恰好可从窗口看到将军收拾了行囊出门，滚身到里侧，脑子里重温了方才将军的话。
　　原来起火换人的主谋是宋故，宋故早先派人在东牢藏了两具四五十岁的男尸，那日将军带我至东牢便为留下火种，夜里火发，宋故派两人将父亲与御医救出，安置在别处。
　　宋故没打算救我。他要的就是我一人死在牢里。这样想来，似乎也没什么意义去追问那御医义父为何在牢里。
　　救我的那人是将军派遣的，给宋故知道后认为我还有利用价值，最起码可以牵制将军，于是宋故进来救了我，毫不避讳的同将军养在一起。
　　将军的感情和宋故的绝情给了我不小的震撼，但都不至于使我食不下咽，真正令我恍若丢魂的是，我竟从出生起便落入了宋故的算计之中！
　　被分享的母爱，被抢去的目光，还有抓周等等，这一系列事情竟在几近完美无缺的大兴子宋故心中孕育了永世不得平息的愤恨，以至于他要毁了我，让我生不如死的活着摧毁我所有的信念粉碎我所有的感情之后毁了我！不过他算错了一步，他不会料到我在十多岁认识了师父，从他那里学得一番无波无澜虚怀若谷，因此我没有信念，也没有感情。他做的一切只是徒劳。
　　很讽刺，我所缺的保护了我。
　　宋故买通了王锐，王锐再买通夏宇孟阳，我们一起当兵，之后被一路引到这里。五皇子将我的手笔当日便交给将军，将军交给王锐，王锐带着信物告发了我，这也是那日汇海楼为何捉拿叛贼的军队如同天降一般。
　　将军很坦白，他要宋故死，曾经也要我死。要我死的原因很简单，想通过我来折磨宋故。不愧是跟宋故同生同长，报复的手法都如出一辙。
　　“我不想你死”，这句话他对我说过四次，第一次在吹停关前，他怕宋故灭他妄图利用我保他一命，我做到了。第二次在天牢，他以为宋故念手足之情，妄图利用我的生不如死来折磨宋故，我没做到。第三次是我获悉他身世，他由衷发觉自己并不想让我死，但他说不出缘由。第四次，他想换我一命，他明白了他爱我。
　　可是我不明白，为什么他爱的是我？
　　“我憎恶他，娶我姐姐为妻却不善待，对帛鱼不管不问，还对我……我从一开始就计划着要杀他！恨不得将他碎尸万段！”
　　将军那生气的样子不像是装出来的，他也的确有的是理由想杀掉宋故，只是我搞不清楚，为何宋故本意杀我，却一再犹豫迟迟不下杀手，“或许宋故他爱你呢。”
　　“我不爱他！”
　　“他为何给你取一个他千方百计想杀掉的人名字？”
　　“我不清楚。”
　　“或许他觉得你才配做他兄弟。你若不叫‘曹莲’的话，就叫‘宋听’吧，‘宋听’这名字挺适合你。”
　　我就是这样结束二人之间对话的。
　　将军走出了窗口许久，我坐起身，从腰间取出李三寿塞给我的小物什，是一束发丝，看来桐城那边是有人想我了。
　　下床翻找出大一些的干净纱布，将西瓜瓤取出放在里面抱好拧紧，血色的西瓜汁如水注垂入罐中，三只大西瓜挤出三罐汁来，清爽的香气四溢飘香。再取出前些日子攒下的酒，分别注入一些至罐中，风吹停看了很是新奇，连忙问我是在做什么，我答他：“西瓜酒，想试试弄出来能不能喝。今夜将军的房子腾了出来，我就睡过去吧，这些日子多有打扰了。”他笑：“无妨。”之后帮我收拾床褥衣服，提前送了过去，我看着三坛算是甜酒的东西，想起来小花盆里的茶壶嘴，取了来塞进腰带中，抱着三坛酒跟上了风吹停。
　　夜里，解开手上的白纱，就着旧患旁添了新伤，为防宋故疑心作梗，每坛酒我都滴了不少的血。五殿下，上辈子我是如何欠了你这辈子竟要血肉相还，想想我就想笑。杀完血立马包好伤口，周身发冷，我端起小坛子尝了一口，说不出是什么滋味，也罢，反正不是我喝。
　　忙活完人一静下来就会胡思乱想，将军的告白和那日的玩笑都历历在目。屋里呆不下，我灭了灯走出屋，又回去搬了墩凳子出来踩着上了房。
　　一个宣称骨肉兄弟，一个又称爱我，他二人的话谁的更可信些？忽一想，连父亲都有瞒我，这世上我能信任谁？伤口隐隐发痛，痛感引发我想笑，看着天色茫然无星的样子我失笑出声，有世偌大，我能信的居然只有那夏国的五皇子，只因我死他便活不成。
　　房上坐了一夜，第二日早晨吹了些凉风我竟染了风寒，直叹身体大不如在吹停关时结实，计划着要操练起来。将军房里有个精巧的小盒子，两层抽屉上各装有一只雕了竹叶纹饰的小铜环，令我想起申作玉，摘下一只放在窗台，他日等李三寿来连同添酒一同给李本草送去。
　　在房上坐了三四夜，一日黄昏风吹停寻来，二话不说收拾了我的细软把我拉了回去，倒在他床上我连靴子都懒得脱便昏昏睡去，一睡就是一整天。醒来时风吹停竟手执狼毫立于圆桌前作画，我伸长了脖子瞧，他落落大方的一笑提起纸张给我看。
　　纸上画有一雕花木窗，窗外有栋房子，房上斜卧着一个敞胸露怀手执残灯的男人，夜空空无一物，那男人容貌安详俊逸洒脱，发丝随风展在夜色中。留白处书诗两句：
　　“噙茶待夜恨日长，卧听房上美宋郎。”
　　我取笑他：“别不是你也爱上了我？”他收回画纸仔细审视后便要收起，我拦住他，提笔又写下两句：
　　“学哑作笑烦心乱，俯羡景中风吹停。”
　　风吹停一笑，丝毫不掩欣喜，翻箱倒柜找出些东西要将此画装裱起来。他兀自忙着，我拎了两坛酒揣着小铜环去赴昨日同宋故讲好的与李之约。
　　我有意将一坛小的递给李三寿，宋故果然抢夺过来，趁宋故试酒将铜环塞给李三寿，心里却盘算着宋故已起疑心，日后恐怕不能再拖李兄跑腿。
　　等铜，等同，不知五皇子你可理解我的意。
　　回屋风吹停问我那坛子里的名堂，我开盖伸进一只手指沾了酒递到他嘴边，他看了看我缓缓张嘴将我手指含下，吮吸着离开。这一行为弄得我俩皆面红耳赤，夜里在床上听着风吹停的呼吸声，尝酒那一幕又在目，压抑半月的□上来，我不得不下床去外吹吹风清醒一下。谁料脚伸下床还未寻到鞋，就被风吹停缠着重新躺倒在床上。
　　两层衣服下温暖来回传递，我能感到自己的心跳犹如撞钟一般。风吹停脱了我和他的衣裳，黑暗中他引导着我的手在他身上抚摸，我不敢说话，静静地随着他将手移到了他的身后，他带着我的手指伸到那片柔软中，许久才拉我压在他身上，用双腿环住我的腰。
　　我还记得那日将军身下血染的床褥，因此我很小心很缓慢的移动着身体，同时观察着他的动静，生怕伤了他，直到他迫不及待的迎合我，出声催促我。
　　气喘吁吁的抱着他，我初次知道温柔的与男人做这事乐趣不亚于与女人做。虽然没有圆润的双峰，不过高|潮可是装不出来的。
　　有一必有二，抱着好奇与寂寞我几乎每晚都与风吹停发生关系，从最初的生疏被动到之后他舒服到求饶，我们俩人在床上越来越默契，宋故的脸也相应的越来越黑。
　　一日事后，我百般精神睡不着，逮着风吹停的胸口又掐又捏也不让他睡，无奈之下他侧身看我，强忍着睡意睁着眼睛应：“作甚？”
　　“我睡不着，你给我说故事。”
　　“我哪儿有什么故事啊。刚刚做了有四次难道你就不累吗？”风吹停的语气应是觉得我不可理喻，说实话，我就是这样认为的。
　　“一想到你方才的哭腔我便觉得很有成就感，于是就精神了。”我坏笑着装出一副委屈的声音，伸手在他的腿上来回轻抚，他打掉我的手转过身。我佯装起床做出些动静，他才回首问我：“你起身做什么？”
　　“我去找青琼，听他讲故事去。”
　　“大半夜讲个鬼故事！老老实实睡觉！”
　　“大晚上的，你说一个娇美小青年和一个盛气大色|狼在一屋里，能讲出什么故事来？”
　　闻言风吹停猛地坐起身，一把把我摁倒在床，趴在我身上投降道：“你赢了，说吧，你想听什么。”我有些得意的搂他在怀里，问：“你的名字怎么来的？”
　　“先父，风起，你知道的。先父尝言他年轻时好战，即使不征战在外也爱于边境守关，同将士们在一起。直到媒妁之言迎娶了我娘，起初千般不愿，但日久有我之后，眼见我娘孕子之辛苦，心怀恻隐决定守护身边不离左右，诞下我后便给我命名‘吹停’，取驻家守子之意。却不想，弟妹出生后先父见多不怪，又从戎去了。”
　　这风老头子也挺好玩。
　　“吹停，这些日子我一直有问题压在心里不敢问你，事到如今，竟转变成了不敢听你一答。实话实说，我很敬仰你，一生沉浮坎坷你仍能做到处变不惊，往往使我错以为你由天而来，见你第一面你便吸引了我。我生来不好男风，却在你身上常有所需求，你对我而言，是特殊的……喂，喂！风吹停你他妈的撇下爷一个人睡着了？”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ有风吹停ˇ 最新更新:2011-03-05 12:00:00

　　一夜未眠，顶着两眼乌黑我一早上都没给风吹停一个好脸色，中午用过膳，应邀去了书房会宋故，见我神色不好他过问了几句，我寒暄敷衍，他自觉无趣，又打发我回去。
　　“大哥还是不肯放我出去？”言下之意是，李三寿呢？
　　“我这都是为了你好。”
　　“一个人怪孤单的。”
　　“不是有风吹停日夜陪你么。”
　　他语气很奇怪，具体奇怪在哪里我也说不上来，见今日没希望看到李三寿，我不告辞便转身就走。
　　以后如何送东西去桐城成了我的心头大患。早知道砍一条胳膊下来让李三寿捎去得了。
　　不，早知道就不该揽这活儿！
　　踏出书房没几步便有一眼生小厮急急跑来跪在书房门口直呼“不好了！不好了！”颇不吉利，留步偷偷听得说马厩里宋故最心爱的“提青”已经连着有三天不好好进食了。宋故一听摔了笔夺门而出，可见十分重视。
　　相王府的笑话，是必须要看的。
　　两手一背，我明显看热闹的姿态跟了上去。相王府马厩很大，有三间屋占地，五匹马被分开放在单间饲养，每日都会放出活动以免生疏了技能。一进去我便看见墨侵雄赳赳气昂昂的打着响鼻，而宋故的爱马提青缩在角落里病恹恹的样子。
　　“这怎么回事？”
　　宋故大吼一声，惊得几匹马原地踱步，唯墨侵安然不动。马厮结结巴巴的说：“前些天，两三天前，依府规放风战马，怎知那黑马竟骑到了提青身上，然后……然后……”小厮讲到这里便讲不下去，垂着头偶尔偷偷看一眼宋故。宋故一脸铁青沉声接了下去：“然后你们拦不住，本王的爱马就……就……”看他也接不下去，我跟声：“就被我的墨侵上了。是这个意思吧？”
　　小厮点点头，越点越慢，生怕点重了脑袋就掉到地上了。我强忍着笑意，宋故再问：“它……它怎么没给骟了？”我听宋故这话问的有些质问的意思，急忙插话道：“墨侵不属战马，并未在籍，况又是天生神驹，骟不得。”
　　宋故转过脸看我，那张脸已经黄连苦得扭曲变形，我赶忙赔笑指着墨侵骂：“你个不要脸的畜生！这提青是你能骑的吗？那是相王爷骑的！难道你这畜生也好臀风？前些日子我酒醉不留意侵犯了相王爷的爱宠，现在你又上了相王爷的爱马，你是想驮着我骑到相王爷头上吗？哦我明白了，你这是有意挑拨我们兄弟感情！你这个恶心的畜生！滚！老子再也不要看到你这个丢人现眼的东西！”回过头，我一脸大义灭亲：“王爷，这好吃懒做不干活的畜生，撵它出府！”
　　宋故被我这话一激，气的火冒三丈，当下吼着马厮开了墨侵的马厩，我一把拉起墨侵就往外走，走出不远便被马厮叫住说错了方向。相王府阶前，我一边卸下墨侵的马鞍笼头一边骂：“你个畜生，相王爷给你如此好的待遇，念你疼你，你还做出这等下三滥的事！这些饰器你不配拥有！你给老子净身出户！”
　　见我愤怒不能平的样子，宋故反而不好再说什么。我拍了墨侵的马屁股，墨侵走出几步又回来，我回身看了眼宋故，他已经平定下来面无表情，我叹：“唉，好歹相识一场，你又救过我性命，留你个东西做念想吧。”接下外袍的红绫腰带，我缠在墨侵脖颈上轻轻系好，双手用力一推马腹，墨侵大惊，扬蹄站定后一打响鼻，又看我许久后，甩尾而去。
　　墨侵啊墨侵，是畜生还是神驹，就看你表现了。
　　不受笼头约束的墨侵通身鬃毛滑腻，宛如出水游龙一样可见而不可即，方才我努力将血绫头尾藏好，应是毫无破绽，若是墨侵还记得梁臣，那事情便无大的问题。安全起见，还是再想一个途径为上。
　　虽花了些功夫将白绫用血染透佯作腰带系在腰间，以有机会看到李三寿便转交之，却未想今日墨侵给了我一个机会，这究竟是主仆心意相通，还是天助他五皇子化劫化难。世间之事真是猜不准，拿不透。
　　装出个痛心疾首悲离别的样子，我辞了宋故回去风吹停屋中，进屋倒床便笑得一塌糊涂，引得风吹停直问我，我偏不告诉他。
　　“不说也罢，你这喜怒无常的人。”
　　风吹停淡淡地笑着，我入住以来他的疯狂行为统统又被那笑容掩去，以致我时常在想，真实的风吹停或许就是那有些顽劣任性的样子，如此的话，他又是为何在我面前这般表现？
　　及时叫停住自己，事情若是想得多，便复杂了。现在这样没什么不好的，也就罢了。
　　“吹停。”
　　“嗯？”
　　“你过来亲我一下我便说给你。”
　　风吹停无奈的笑笑，放下茶壶走来坐在床边说：“既得献吻又卖弄了见识，你倒是不做赔本生意。”我把他抱在怀里，脸伸向他辩解道：“你又何尝不是？一亲香泽复又听得趣事，你我算是双赢。”
　　我抬手捏掉落在他唇上的发丝，他拉过我的手，双唇印在我手背上。真狡猾。我十指扣住他的手，漫不经心的说：“刚刚小解完还没洗手。”看风吹停眼中略有愠意我连忙又赔笑抱紧他，这次给他道来：“今日本从书房回来，正遇马厩有小厮来报说相王爱马染疾，随同看了你知怎样？那提青食水不进竟是因为被墨侵侵犯所致！虽是件可笑之事，但为维相王面子，我将墨侵赶出了府邸，它毕竟是天生良驹，杀了可惜，放了它日后还能留个种。不过真的很逗趣，马也喜欢那个吗？哈哈哈！”
　　风吹停听了也朗声大笑，笑到喘了很久气才能平稳下来说话。他说他很久没这么开心过，我说我也是。话一出口，顿时觉得落寞起来，谁能料到大笑过后只换来更久的寂寥。
　　两个人并肩躺在床上各有所思，直至天黑，我觉有些肚饿，起身点灯，两人找了些糕点坐在门槛上吃。风吹停吃相很文雅，慢条斯理，还抽出时间帮我擦掉身上的残渣。
　　“吹停，我羡慕你。”
　　“羡慕我什么？”他把最后一块糕点递到我嘴边，我咬下一口，他把剩下的半个塞进自己嘴中。我努力咽下干涩的食物对他说：“羡慕你虚怀若谷，羡慕你犹如天人，羡慕你身边有个我。”
　　我说的很认真，他听的却不在意。或许我眼里这些东西在他眼里一文不值，想到这里我自嘲的笑笑，耳边响起了他的声音。
　　“我也羡慕你。羡慕你桀敖不驯，羡慕你玩世不恭，羡慕你有个爱你的将军。”
　　这次轮他说的认真，我听的随意。
　　“你如何做到的？家破人亡，寄人篱下，你怎就能够风轻云淡的晓沐清风暮识月？”
　　风吹停许久没说话，他发呆似的盯着前面的花廊，那花廊不会有人走来，也不会有人走去。风吹停深吸一口气，侧过脸问我：“你又是如何做到的？”
　　我想给他一个满意的答复，也想从这个答复中找出他的答复，我思虑了很久最终拉着他站起身来到窗下，蹬着窗户上了房。
　　“来，手给我。”
　　两个人坐在房顶上，风吹停靠我很近，像是有些害怕。我指着天让他看上面：“你看有什么？”
　　“繁星。”
　　“繁星在哪儿？”
　　“天上。”
　　“是在天上吗？”
　　风吹停猛然回过头看我，我笑，这是我头一次遇到悟性如此高的人。我帮他紧了紧衣服，拥住他说：“你头顶上的，才是这世上最高最干净也最杂乱的地方，”风吹停仰头看着繁星之外，我继续说：“那地方有两个名字，称作‘天’，亦称作‘人心’。
　　“我们在天下，有种种不堪入目的事物发生出现，越高越简单，也越干净，直至最高点，便可得清净无瑕。天是如此，人心也如此，只看你要去往何处。”
　　“去往何处？”
　　风吹停跟着我念，我笑着答他：“去往何处，等你弄明白你真正想要什么的时候，你就明白何去何从了。”
　　“那你想要什么？”
　　这个问题起先困扰我很久，自小衣食不缺，所缺的也都是我无所谓有没有的，比如疯癫的母亲，以及企图杀死我的哥哥。那段茫然又玩心正盛的年岁幸福的不真实，恰逢师父传授，自诩与世无争，无欲无求。
　　花无百日红，自打当兵以来我原先的生活全然被颠覆，我像从溪水迈向泥潭，走得进，走不出。
　　这两年的经历倒是给我一些生而为人的感觉，让我有了追求，而不是无所事事的活。
　　“宋郎？”
　　“我想要的，是一个容身之所。”
　　不是房子，不是权位，我要的不是这些。也许这容身之所是一个地方，也许是一个人，只要能让我安心就好。
　　“吹停，回去歇息吧。”
　　我下了房顶，站在房檐下伸开双臂。
　　“来，我接着你。”
　　风吹停小心翼翼的靠近房檐，最终也是张开双臂像飞翔一样的扑进我怀里。我站稳脚步横抱起他回屋，脑中重复出现他由上而下时宛若天人的平和，神情中带有一丝喜悦，像要赐福于我。
　　天未全亮我因腹空而醒，下午宋故找来了李三寿同王锐与我小宴叙旧，我爽快答应便去了。同桌而坐，李三寿与王锐像是有些生疏，不几时李三寿微醉，顽劣的心一上来，三个人便打成一团。王锐红着脸，笑着指称李三寿名字奇怪，李三寿辩解，那情景在我看来已是久违。
　　心中记起两人来，斟满酒杯，端起移步出去亭外，毕恭毕敬谓天曰：“余，大兴宋氏子，听也，承梦总角兄弟遗志，只惜而今琵琶骨摧人寄篱，无力为兄弟昭雪，今宋听祭敬兄弟水酒一杯，以示愧歉，”周围很安静，酒水打在地上的声音与血滴无异，我双手倒执玉杯对天，言曰：“若听负及兄弟意，犹如此杯！”
　　“纾　
　　王锐明显酒醒，他握着酒杯不知思量着什么。无妨，我要的就是帮我他记得此事，日后再见我他满眼的惶恐会提醒我，有这么一档子事。李三寿拉我坐下，没多久气氛又活络起来，我不想太晚回去影响风吹停休息，便散了局。
　　独自一人踉踉跄跄走在路上，夏宇孟阳的身影陪在我身边似的走走停停。兄弟们我该相信谁？我可以相信你们吗？我可以相信死人吗？
　　心里很委屈，难道真的没有人真心待我么？
　　花廊变得好长好长，怎么也走不到风吹停屋里，终于我走到了，我冲那妖魔似的长廊不屑的摆摆手，推开了门。看了门里的景象，我复又掩上门。
　　花廊啊花廊，我怎知你竟不够长！

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ好景不常ˇ 最新更新:2011-03-28 06:11:12

作者有话要说：腐女节快乐~~~


改bug……　　我坐在小院的摇椅上，踢了一脚旁边风吹停常坐的摇椅，两只摇椅一起晃。酒劲一散，今晚便显得越发凉，天阴，看不见星也看不见月亮，只有一只空摇椅陪着我。不清楚坐了多久，这时候哪怕只是一杯茶的功夫也会让我觉得有两三个时辰那么长。
　　宋故出来了，风吹停送他出门。就好像每日清早江楼□送客那样，只差抖着小帕子调笑一句：“客官再来啊！”
　　我坐在背光处，宋故疾步离开没看见我，倒是风吹停像是瘫倒在门框上，无力支撑身体最终缓缓坐在地上。
　　“地上凉。”
　　我起身时他吓了一跳，嘴唇颤抖却不吐一词。我抱起他回屋，将他放在桌子上，两三步走到床边扯下床单丢出窗外，重新从柜匣中拿出干净的换上。这才又抱起他放到床上盖好被子，自己迈步离开。
　　“你去哪儿？”
　　“房上。”
　　莫非这房上便是我所求的容身之所？甚是可笑。
　　我的心很乱，比那日在房上写祭文时的心情更复杂些。他本就是宋故的人，他心里也思恋着宋故，今日他二人和好，我究竟是有何不满？身为朋友我难道不该为他高兴吗？不高兴也应是宋故因我染指了风吹停而恼怒吧！
　　为何我心里如此烦躁！
　　“听……”
　　这是风吹停第一次叫我的名字，本是值得记忆的场景我却无心搭理他。
　　“听，你下来，我有话说。”
　　“你不下来是吧？那我上去。”
　　就你那身体走都走不动还上房？
　　听到下面有动静我怕他真的动身便急忙跳下来，他在窗里，我在窗外。我靠着墙，风吹停挽住我胳膊，我不想他此时碰我，也不敢甩开他，怕他多虑。任由他挽着，直到听见他打喷嚏，我才急忙回身从窗口跳进房内抱起他塞回被窝里。
　　将离身时他拽住我，最终我还是躺在了那张他和宋故方才尽过鱼水之欢的床上。我很不舒服，仿佛有人扼住我的咽喉令我提不起气。风吹停不断地贴近，我不推开也不回应，感到他手开始不安分时我捉住他。
　　“你很累了，改天吧。”
　　他似是很满意的从背后抱住我，我则一夜未合眼。
　　接下来的三四天，我什么也没多想，努力提起精神应答他，他同往常全无分别，就好像那一夜什么都没发生一样。晚上他想要我，我总是提不起精神，一次次的道歉和他一次次的原谅，我终于发觉我和他之间起了变化。
　　睡不着我会想起将军，想起诸多次见面我对他的无礼，以及他隐忍时抿嘴的表情。我觉得很愧疚，自己一次次的仗着他对我的感情来欺负他，实在不是大丈夫所为。若再见面……还是不要再见，此生还不起他的感情。
　　“听，我要。”
　　我佯装睡着，不去回应他。
　　“我知道你没睡着，抱我，我要。”
　　风吹停一把扯过我将我压在床上，我连反抗的力气都提不起来。这三四日的胡思乱想逐步瓦解了我的力量，甚至听见宋故的称呼我便满心的火燎到咽喉欲出！
　　“你不要我是吧？好，很好，那老子今天要了你！”
　　我还未来得及反应，衣服便被风吹停以最快的速度拉扯下来，他将我翻过身提起腰在我身后抹了些粘稠的东西，这时我才明白了他要做什么。回忆起将军惨白坠汗的脸和猩红的床铺，我吓得忘记了反抗而是抓紧了身下的被褥。
　　疼，非常疼，不仅感觉身体被撕裂，我还觉得有人用筷子从我的后脑戳穿颅顶。我发了一身又一身的冷汗，大脑一片空白，被褥被我咬过的地方被唾液濡湿，抓过的地方甚至有破裂。
　　风吹停抽身出去时我松了一口气，死死昏睡到次日午时。
　　腰酸背痛双腿酸软，吃了风吹停给我喂的饭食我又睡去，再起来已是夜里，我轻轻翻身，一昼夜的平躺使我腰背更加痛苦。蜷缩起身子我笑我自己，为何总是在亲历了同样的事才会体谅到别人的不容易。
　　我希望有机会再见到将军，跟他诚心实意道歉，承认自己的愚蠢与轻狂。但无论如何都抹不去他痛苦的记忆。
　　“听，对不起。”
　　别跟我说话，我现在不想去想跟你有关的任何事情，那只会让我筋疲力尽。
　　“我本以为那样吓唬一下你，你便反击或者发火的，结果……”
　　那这意思我弄成这样子全怪我自己？
　　“我只是随口说说要你，却不想你就真的给了……”
　　老子犯贱不行么！
　　怒火和委屈攻上心来，我翻过身不顾疼痛一脚踢在风吹停身上，理智让我压低了声音却止不住颤抖：“风吹停你记住了，普天之下唯你而已，要什么，我便给什么。”
　　我又气又恨，气自己竟被人牵绊住，恨自己如此轻易便乱了阵脚。更恨的是，这种话我都说出口了对方却无一点反应！
　　好，很好，明天我就找宋故麻烦，让他把我弄死算了！
　　翻身几乎让自己贴在墙上，墙面的冰凉慢慢透过来，冻得我浑身发抖。一只温暖的手伸来，拖我远离冰墙。任凭摆弄的我翻过身，风吹停钻进了我怀里，衣襟被濡湿，他的眼泪渗入到我心最松软的地方，我终是拥抱了他。
　　无声中，双方言和。之后的日子里他活泼了许多，偶尔撒娇或是找我索吻，大多数时候他仍是一个人坐在摇椅里晃着想些什么，我从不过问，那些都是他的事。他再也没提出过要我，仿佛那晚的事也给他带来了很大的伤痛，每每他在我怀里一声声叫着我的名字时，我总怀疑真的会舒服么。不好问他，也就从没向他提起过。之后的每一晚我都很小心，可谓是轻拿轻放，生怕弄疼他，他则轻笑着宣称自己一个大老爷们还是比较经打的。
　　的确，他跟女人不一样，跟这后院里别的男宠也不一样，他是个顶天立地的男人，敢为敢担当，只是性子冷清了些。他说自己也曾随父上过战场，第一次吓坏了，习惯之后又觉得冷漠，他不明白风起为何偏爱到那地方去，这个问题我当时没回答上来，等我知道了答案后，他却早已不在了。
　　九月初起，风吹停染了风寒便一直不见好，我几乎与他终日不出门户，与宋故也不多联系，一心扑在他身上，无暇顾他。王府的大夫受命隔几天来看看风吹停，叮嘱些什么，接着开服药交给同行的小厮去抓。宋故来过几次，也只是看看而已，有一次他带来了将军，正逢我给风吹停喂药，和他什么也没说。五皇子，他的事早被我抛至脑后，不过从李三寿未曾给我暗示来看，他那边应该已有解毒的法子。
　　日升日落，看他身体直走下坡路，我束手无策。一场秋雨一场寒，白日里风吹停不再在摇椅里坐，改坐在窗前一言不发。到冬天，他便不再下床。
　　“听，你坐过来，我有话说。”
　　他起身，我扶他靠坐好后，坐在床畔听他说。
　　“聪明如你，应是早便知道我是王爷安插在你身边的，”我默声，他无力自嘲似地笑笑接着说：“他太了解你了，把你的每一步都算得精准无差。他算准了你的桀骜不驯自是不会被那些庸脂俗粉所吸引，所以派我来夺你眼目，他成功了。他算准了你那将军有异心，也顺着曹丞相的意思放他出府以免你二人过多接触。他甚至算准了你会爱上我。”
　　风吹停的双手叠放在被子上，像是在掩饰自己的紧张，我不做声，他接着说：“你的每句话，每个心思，他都知道的一清二楚。你的，以及我的。他料到了我最初跟他是因对他有意，没错，我也是生来就好男人的。所以在莲入后院之后，是他下令让我说服莲，我做到了，却失了宠，这令我想不明白，后来我记起一词来，曰：过河拆桥。
　　“有人照料而无人看管，这是相王爷对我最大的恩惠。白吃白喝无人烦扰的日子过久了，人心也慢慢沉了下来，更安静，想的更多，于是想找点事做，就这样想到了报仇。他找我商议事情详细时，如同做交易一样抱了我，仿佛我仍沉迷与他，他抱我对我如同恩惠似的，他大错特错。但我愿意配合他，看看他到底想做什么，他想杀你，想在你死前让你体验被人夺走至亲至爱的痛苦，这些莲应该告诉过你。我努力想引起你的注意，怎料你这人感情淡薄，既未对我动心，也未将莲看进眼里，更令他想不到是，莲竟爱上了你。
　　“连我也为你咋舌，你究竟有何能耐，能让莲和吹雪倾心于你，我开始观察你，这是我做的最错的事。观察你久了答案便出来了，这答案来的不易，付出也颇大，我也爱上你了。
　　“你懒散，厌恶拘束，我行我素，但也平和安静，想法与常人天差地别，正直，洒脱。若说莲爱上你是因你与他恰好相反，那吹雪爱上你则是因为你很像一个人――风起。你很多地方很像他，这致使吹雪对你着迷。至于我因何而臣服于你，只为你我过于相似，而你又有说不出的味道，令我酣醉其中。
　　“这些日子与你相处下来，惬意也令我满足，如同我年少时随父镇守吹停关一样。那时我年小还自得有关口与我同名，后才明白，驻家守子只是哄骗家里双祖的说辞，他始终一心在他的边疆。但这两段记忆都十分美好，我想起时会唇带笑意，尤其是你，待我好到我会怀疑这只是个梦。即使会死我也觉得，能爱你，这条命值得了。你总问我要什么，今日轮我问你，你想要什么？”
　　我握紧被褥下他的膝头，尽量平静地说：“想听你亲自弹一曲《院墙深》。”风吹停面露不解之色，我提示他：“我不许青琼再弹的那曲。”他笑道：“那是在莲得宠后心怀愤恨所作，你倒还给它起个名字。本是不想再奏的，既然你想听，我便弹给你。”
　　那之后风吹停身体一直不济，我再没提起过，他断断续续给我说了很多事，他的童年，他的兄弟，还有宋故的计划。那日宋故幸他便是要他投毒杀掉我，他却在宋故与他融为一体时明白自己真正想要的是什么。他没有拒绝宋故，拒绝他意味着宋故又要想新的方法，他便拖着，等宋故沉不住气，结果最先沉不住气，是将军。将军误以为风吹停同宋故合作，为防止我陷得过深，他先出了手。
　　冬月初二，风吹停午膳后催我借来青琼的琴，坐在床上为我弹奏，本是愤愤的曲子炉火中听来显得哀愁许多，一曲未完来人唤我去宋故书房，我回首看看停下的风吹停，“我走了？”他歇了手冲我一挥：“走吧。”这便成了他对我说的最后一句话。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ祸不单行ˇ 最新更新:2011-03-10 20:00:00

　　书房里宋故不搭不理的样子我便觉得不对劲，回来推开门，但见将军手执利剑，风吹停已死，青琼的琴被推至床脚不受丝毫损伤。我双脚无力站在门口，看着将军剑尖滴下的血水叹说：“相王都已经对他下了毒，你又何苦急于一时？”
　　“我想你记起他时，连带着记起我。”
　　“趁我发狂之前滚吧，否则不知那时死的是你还是我。”
　　我扶起风吹停将他放躺在床上，抱起青琼的琴给他还去，大概交待了情况后青琼执意要去看看，我请他烧了些热水来。青琼掉着泪扶着风吹停，我将风吹停擦洗干净，换上他最喜欢的我那身玄色纹银玉兰袍子，放他躺在床上后，握着他的手，陪他坐着。
　　不知白天黑夜，不知腹饥口渴，直到棺材抬来，院中坟穴挖好，我才记起最后一次去亲吻他。抱他入棺，他身体僵硬双臂不再扶上我的脖子。
　　他死了。
　　合棺时摇椅上噙着茶壶嘴的风吹停又冲我笑，他叹一口气说，很想去吹停关看看，见见弟妹们，只怕是没机会了。他说这话时已经被宋故下了毒手，身体每况愈下，结果真如他所说那样至死都没有去成。这话我记了一辈子，回忆时会暗自猜测，或许是吹停为了我能活下去而故意如此说的，怎样也好，我终是失去了他。
　　冬月初二，早上起便稀稀拉拉的飘着雪，飘到他下葬那天地上也未坐住，纷纷扰扰的，仿佛撒出的纸钱。我不眠不休地安排着后事，来不及吃饭和感伤。黄土掩盖了棺木后，我脱力一般倒坐在他坟前，浑身颤抖。
　　风吹停不怨恨宋故，只为宋故将我带给了他，我不怨宋故也是如此，宋故把他带给了我。但是我恨将军，他让吹停走得太早，我那首曲子还未听全。
　　吹停走后我独自住在他屋里，白天照旧生活，夜里躲在被子里哭，我不敢流露太多感情，否则会被宋故利用，他会摧毁吹停剩下的为数不多的东西。宋故很喜欢耀武扬威似的天天来劝我，那种劝说实质上只是为了令我想起往日美好的时光对照起今日的生离死别让我更加痛苦罢了，我学着吹停的样子淡笑着应付他，白日里跟青琼走得更近些，这让宋故有些气急败坏。再后来他不再找我，隔了有几天，冬月初九夜里他竟不顾仪态地跑来对我说：
　　“爹去了！这次真的去了！”
　　我不信，但我由衷赞扬他，魂不守舍加上衣冠不整，倒真有点夜走讣告的意思。
　　“怎么办？这怎么是好？他走了那我所做的一切岂不是全无意义可言！听，怎么办？怎么办啊！”
　　“怎么回事？”
　　我已经觉得不像开玩笑了，宋故再怎么想伤害我，也不会拿父亲的生死来做话题。我等他冷静下来，他才擦着泪水支支吾吾的给我说了事情前后。
　　很可笑，他为了让父亲肯定他，在我最挫败的时候将父亲从京城边的秘密宅院里接了回来，却不想父亲还未看见我，先撞见了他和将军的丑事。父亲听声误以为床上那人是我，静默退出夺了守卫一把剑自刎而亡。
　　“大哥，现在可谓至亲至爱齐全了。”
　　。宋故一把抓住我的肩膀痛哭流涕地问：“如何是好？这可如何是好？”
　　“还能如何，早前那座假坟，夜里动工吧。”
　　没吃好，没睡好，站起身我鼻头一酸眼前一花，忽的倒在地上，醒来后我便什么也记不得了。我失忆了。
　　醒来时我在一个清净的院里，坐在藤椅里，旁边有一个小厮在往我脚下的炉里加碳。见我醒来小厮疾步跑去门口唤了人嘱咐了什么，又一脸欣喜的回来对我不知所云的说个不停。我嫌他烦乱，闭上眼睛假寐不理他，果然他安静下来，偷偷睁眼看，见一男子身着素衣站在几步之外，面无表情地看我。
　　他看起来很眼熟，我记不起来，甚至记不起自己是谁。我询问小厮，他怎么也不肯告诉我，之后那日的男子才告诉我，他是相王，再询问有关与我的事，他一脸凝重地退了出去。
　　那相王不允许我走出宅院，小厮每日除了监督我喝下汤药外，便是同我扯着他家里那些琐碎的事，我且听着，反正无事可做。相王府像是死了谁，全府薄丧，立在院门口看着那些额头上的白孝，我会呼吸急促。或许死的这人与我有关系，我这样想。
　　我不喜欢那藤椅，日里无事我就搬了凳子坐在院中，小厮拿来毯褥手炉把我包的严严实实，自己也搬来凳子坐在我对面。
　　“公子今天可想起什么来？”
　　“有啊。”
　　“想起什么了？”
　　小厮前倾身体，显得激动欣喜，我冲他挑眉笑说：“想起昨日说要作画，结果王爷来了便没作成。”
　　会意到自己被耍，小厮有些不满的瞪着我，接着一笑：“公子这会儿要画么？那我给您准备去，在这儿画还是在屋里画？”
　　“这儿吧。”
　　待他搬出来桌几端来文房四宝，我已经没了作画的兴致。拿下身上的毯子，我起身走到这高墙所封宅院的门前，外面依旧是小厮们来来往往搬运着需要的膳食食材，那我在这里是做什么。小厮拿来棉袍给我披上，问：“公子不作画了么？”
　　“咱们做更好玩的事如何？去，给我找把斧子来。”
　　虽然一脸难色，小厮还是去了，出宅院没走几步回头交代我不要乱跑，我应了他。我在这小院里四下看了看，听见脚步声靠近懒得回头伸手接过斧子，掂了掂总觉得分量过轻。
　　“瞧好了。”
　　来到院里与我作伴的两树梧桐前，比着较细的那颗就要挥斧子下去，反被人一手拉住。相王蹙眉看着我，沉默了很久终是说：“你这是闹什么？”
　　“‘困’字中只有一木。”
　　“那砍完了树你还要杀人么？”
　　“也是，‘囚’字中只有一人，谢王爷提醒。”
　　相王深吸一口气，另一手夺下我的斧子，声音散开犹若无魂一样地问我：“你究竟想怎样？”
　　是啊，我究竟想怎样，我之前过着怎样的生活，同什么人在一起，为什么而活，我是谁，这些问题我如今一无所知你竟问我想怎样？你问得好，我却回答不了。
　　我得想起来，我走过的路，经历过的事，遇到过的人，我要想起来，不然我接下的路怎么走都不会有意义。就从这相王府和相王爷开始，我要记住他的脸，记下他对我的态度，他便是线索。
　　回到桌几前，砚里的墨微微结了冰，我红着手用笔杆戳破它，浸了墨在纸上随意涂抹起来。我心烦，根本不知道要画什么，四五笔下来整张纸面犹如破相一般，再看起来仿若一条船，这样想来倒多了分兴致，冲手上呵气后开始认真起来。相王站在原地看我很久，不知什么时候悄悄走了。
　　临睡前我回想着相王的脸，越使劲想，他的形象越模糊，最后周身乏力的睡过去。我做了一个梦，梦见我站在街上，有个少年骑着马从我身上穿过，少年衣着华锦，七步外忽然回头淡漠地看我，同样淡漠地回过去头。又一瞬我看到了灰白的囚衣，接着是漫天的火。我惊慌失措却不能从梦中醒来。
　　因为这不是梦。我的头有如被车碾一般，痛到我眼泪流。
　　但那之后很多天我一无所获，白天我依旧坐在院里发呆，夜里坐在床上努力回想，这成了我每日的功课。
　　一日坐在院中，天上降下雪片来，小厮裹紧衣服问我要不要回屋，我挥手撵走他独自看着雪从天降，心若为人拿捏住，疼痛又不可避。我抬手，雪片从指缝逃过，抬头追看上去，天空一片苍茫，雪不知从何而来，却洋洋洒洒的降着。
　　重心不稳我向后摔倒在地，小厮闻声来看我，嚷嚷着我怎么不仔细些。我让他离远些，兀自躺在青石板上，看着干干净净的天空思索，这雪是哪儿来的呢？
　　“雪是由哪儿来的？”
　　“雨由哪儿来，雪亦由哪儿来。”
　　“它为何要下来？”
　　“它在的地方承不住它，自然落下来。”
　　“还回得去么？”
　　“难。”
　　“它这样飞回去？”
　　“它只能在你心里飞回去。”
　　“它当初怎么上去的？”
　　“与它下来的原因相反。”
　　“我从哪儿来？”
　　“你从我这儿来。”
　　“师父！”
　　我记起了，我有个师父。可我师父是什么样的，应是与雪有关吧。
　　雪，色白，类冰，独片易溶，积多可存也，无味，凉。
　　“公子您快起身吧，若是冻到了不好！”
　　小厮掺我起来，回屋我想到另一个问题，我从师父处来，那我的父母呢？我是孤儿？我是谁？
　　雪下了一夜，第二日院里白茫茫一片，小厮年十五左右，顽心上来丢下我一人站在房门前不管，又呼又跳的踏进院内，不一会儿满园尽是他的足迹。跑着跑着他忽然停下，安生了下来，我问他，他腼腆的笑笑答我：“玩闹时，忆起了儿时好友，现四散开来，怕是难重聚了。”
　　不知他是否有意，这小少年总是一步步带着我的思绪回到我的记忆中去。夜里我咬着枕头想破头只为将自己看个究竟，我不想糊里糊涂的活下去，我要知道自己从哪儿来，本该到哪儿去。不顾后果的，我终于全部记起了。
　　正月十五，半月来相王府络绎不绝的高朋宾客终于散了席，身边的小厮因为人手不足被调配了去，留我一人在院里赏月。两月多的相处，他坚信了我是不乱章法的人。
　　有孩童提了花灯跑到附近，闻声挑起我的好奇，靠立在院门，那小童身着金红麒麟纹棉袍，足下勾金小红靴，掌着盏宫灯提着前摆跑着，边跑边回头，嬉笑声不断。想来我儿时也曾这样玩耍过吧，上元节，应是还能收到压岁钱的。
　　“啊！”
　　“扑通！”
　　回神那孩童已不见了身影，水声起伏，莫非他掉进了井里？
　　我忙向最后看到孩童的方向跑去，井里孩童哭喊着吐着水，这货仓周围却因盛宴被抽离的不剩一人。拿起一旁栓有水桶的绳，就近拴在一棵树上，另一头拴在自己腰上后，下了四尺宽的方井。命孩子抱住我，我拿腰带将他与我捆在一起，孩子抱好我便不丢手，由于受到惊吓哭个没完，令我颇为烦心。牵着绳子爬上来，那孩子仍是抱紧我不放，无奈之下带他回了我屋，脱剥干净塞进被中，他看着我，抽涕了很久，忽然像是哭诉委屈一般喊了我一句：“叔父！”
　　那一声“叔父”，带回了我全部的记忆，包括最初的人们在成长后都会淡忘的记忆。
　　我被父亲从井里救出来后，同帛鱼一样，满心委屈地喊了声“叔父”。
　　父亲不是我父亲，是我的叔父。
　　我冲帛鱼笑，他也笑。我把他抱在怀里，感谢他让我终于明白，在宋故心里我必须死的原因。是我鸠占鹊巢。一切都是我的错。
　　可我也受到了相应的惩罚，至亲至爱，我失去过一次，忘却后再记起，又失去一次。这两次的痛苦不知能否抵消了宋故你对我的恨意？
　　我松开帛鱼向一旁退开，面含微笑轻轻看向我那听说帛鱼出事而火急火燎赶来的堂兄，相王爷宋故。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ指鹿为马ˇ 最新更新:2011-03-13 11:37:00

　　宋故狐疑的看我一眼，上前两步用被子裹住帛鱼抱起孩子夺门而出。小帛鱼回首看我，眼神看出他觉得我陌生了许多。
　　我关上门脱下湿衣服，却没有被褥可取暖了。只着里裤我蹲在火炉前烤火，忆起吹停曾嬉笑说我不穿衣服更好看些，唇角抖动，欲哭而终是凄凄一笑。
　　斯人已逝，炉火仍明。心下千百般凄楚仍要作出痴傻姿态来，将手搁在火焰上，烤暖了手心而胸口冰凉依旧。
　　我想哭。
　　火苗的温暖如同夜里吹停柔韧的身躯一般，霎时陌生的屋中飘满了吹停的身影，一颦一笑皆如关外似刀的冷风，刺得我热泪直流。
　　“公子快将身上水擦干，我这就给您打水洗澡！”
　　小厮只在门口喊，并未进来。我待他走远悄悄抹了一把眼泪，慢慢站起身，找出更换的衣服放在床上。吹停躺在床上，掀着我的衣服问我：“穿这些会不会太薄了？你倒是很喜欢素色呢。”
　　眼前模糊一片，我眨眨眼，整理了心情支起屏风，绕到后面打开浴桶的盖子，届时小厮进来往桶里注入热水，有几人跟在他身后，小厮说，是相王派来送热水的。
　　缩在热水中，小厮交待我先泡着，他再去为我烧一锅热水。等他走后，腾腾水雾中吹停与我对面而坐，我不敢动作，生怕一抬手雾气散去他也消失不见。
　　他看着我爽朗的笑，却不出声，我看着他眼泪不停的流，不敢出声。忽然他打起水浪冲我泼来，那些水花扑面而来，真实的叫我不由得去躲，结果只是一场空。在浴桶里坐了半个时辰，浴巾够不到背部，这时我才明白，沐浴是两个人的事。
　　小厮再进来时我叫住他，要他帮我擦背，他结果浴巾在我背上轻柔的抹了几个来回，又忙他的去了。以前吹停会一边为我擦背，一边或轻或重的撕咬他留在我肩上的齿痕，抬手摸向右肩，齿痕清晰，眼泪四溢，我将头埋在水里暗自高兴，他存在过。
　　风吹停存在过！
　　这齿痕，是他留给我最长的吻。
　　人没有记忆的时候，什么都好说，可以喜怒哀乐，一旦记忆充斥了大脑，人们便开始回忆，开始思念，一次次重历往日的幸福与磨难，甚至罪责，一遍遍欣喜、痛苦、哀愁，犹如自己将自己千刀万剐，伤口愈合后再重复。
　　白天再坐在院中，由不得我便去想他，眼泪堆在眼眶中，为防被小厮看出异端，我只有仰起头，慢慢将情绪抚平。那天空甚高甚远，虽不能触及，然我终能看见它，风吹停，想是再也见不到了。
　　何不随他一去？
　　小厮坐在门槛上打盹，阳光大好，这会让我稍感轻松些，周围静若耳聋。忽听一声咳嗽，清淡的声音慵懒的响起：
　　“若是能再去一次吹停关便好，看看弟妹情况如何，祭拜下吹雪，会会你那焦大哥。唉，只怕我是没机会了。”
　　吹停关……
　　这之后的近八个月，若非雨雪我都坐在院中，平静下心来思虑如何将吹停的棺椁迁葬吹停关，一方面考虑这些，一方面考虑给宋故一些教训。
　　曾经自责过是我毁了宋故一家，后又想来，这一切全因他的自私霸道所致，说难听些，是他自己亲手毁了这一切，害死了婶娘和叔父！是该让他尝到点苦头来悔过自新的时候了。
　　二月开始，宋故便很喜欢站在不远处看我，偶尔与我说话，他告诉我我的名字是“宋听”，我笑着反问他：“是么？”他开始问我的生活琐事，问我有无恢复记忆，他什么都不说，没有刻意更改我记忆的意思，他在等，眼中的狐疑逐渐被哀愁代替，接着，那目光成为怜悯，照在我身上时，我皮笑肉不笑的回应他，心里却默念。
　　你等，我也在等，虽然我不知你在等什么，但我清楚我在等什么。只要一个契机，只要能出去，宋故，我便让你真真正正的看到自己的弱小，让你学会低头，学会承认自己，仅此而已。
　　终于迎来了不可豁免的七月，一年前的七月底我在相王府认识的风吹停，现在又是七月底。过夏时因炎热，我让小厮寻来了藤摇椅和芭蕉扇来，放到树荫下求凉。那摇椅送来时我粗粗看了遍，正是吹停常坐的那把，面无波澜的坐进去，身体仿佛与吹停交叠。
　　我笑着命小厮为我扇风，换来他几句抱怨。没摇几下，门外有人唤我屋里的出去，小厮问了详细后兴高采烈的给我说他去领赏银，我正要问从何来的赏银，他已如脱兔般跑掉。也罢，等他回来再问。
　　独自摇着扇子微垂着眼睛闭目养神，忽听有脚步声加急过来，私叹这么快赏银就领回来了，睁眼，却是另一番景象。
　　门口那人蓬头垢面，黑色长袍凌乱带土，靴上泥灰并布，那人看着我，神色越发诧异起来，忽的他要冲过来，恰被赶来的宋故捉住。
　　这个人，是师父。
　　我调整着呼吸轻笑着看向他们，师父的目露精光，尽是欣喜之色，惹得宋故疑虑满面。
　　“师父，您别吓着他。”
　　师父？他也是宋故的师父？
　　“真的是他……这真的是他！”
　　我从未见过师父如此失态的样子，他永远是一副淡然出世的样子，无所谓，顺其自然，这就是他的生活准则。而今这样激进的师父，我当真是第一次见。
　　师父缓缓拨开宋故的手，示意宋故自己会控制住情绪，他向我走来，蹲在我身前问我：“你……可好？”
　　声音颤抖，像是用了很大的力气从喉中推出的一般。我笑，抬手简单的收拾了一下蒙在他脸上的发丝，这动作惹的他热泪盈眶。
　　“是你，真的是你！你还在！你还在！”热泪夺眶而出，他紧紧抓住我摇椅的扶手。我侧目偷窥了宋故，他满目疑云的来回盯着我和师父。帮师父擦了泪，我轻声问他：“谁是谁？谁在谁又不在？”
　　宋故起身要拦，可动作哪儿人声快，宋故迈步的同时师父的话已脱口而出，那话出口之后，宋故则再也提不起力气向前走了，我也一样，呆在当口不知如何是好。
　　师父说：“宋冰！你不识我了么，我是你师兄啊！”
　　宋冰？叔父单名凝，凝，水坚也；冰，亦水坚也。这宋冰，莫不是……
　　“你还是不愿认我，你还是不肯原谅我……为何你从不站在我这边为我想想呢！”从喃喃自语到呼吼，师父情绪越发激动起来，如何是好，虽说能从他这里套出不少话来，但这样下去怕是只能得到语无伦次的自说自话而已。得想想办法。
　　“故儿，”我面带微笑冲宋故招手，换来宋故的目瞪口呆，重新唤他：“故儿，带你师父去梳洗一番，顺便吩咐下去，备膳。”
　　“冰，你这是在撵我。”
　　维持着笑容看师父渐渐静下来，我扶他起身，牵着他交给宋故，宋故眯着眼看我，我示威似的冲他一笑，哄师父说：“师兄，你连日赶路辛苦了，先随故儿去舒爽了身体吃些饭食，你我二人再秉灯长谈，何如？”
　　“你我同去。”
　　我看向宋故，他不露痕迹的点了头，拉起师父引路走在前，师父又拉起我，一串人走在路上引得那些小厮守卫想看又回避的，很不自在。
　　客房早已在浴桶里打上热水，将师父送到后我未告辞就被他强行留住，宋故深深地看了我一眼，退出门去传令备膳。我立在房中手足无措，倒是师父毫不在意的在我面前脱的一丝不剩，自己钻进水桶里。
　　箱奁里寻出一套供换洗的衣服，素白色的罩衫，自从忆起吹停之后我一直只穿玄色，师父曾经也是只穿墨色。
　　“冰，你还在么？”
　　“在。”
　　“这些年你都在哪里生活？”
　　我哑然，放下衣服逼自己想出一个合理的解释，还未开口就被师父截断：“你若不愿提及，我就不再过问了。”暗吐一口气，又听师父发难：“冰，过来帮我擦背可好？”
　　不甘不愿的入到屏风后，接过浴巾浸了水在师父背上来回擦拭，他许久不再说话。沐浴更衣后，有小厮带我和师父去向膳厅，出门时师父悄声对我说：“冰，以前的事你我都不要提及了可好？”我沉默，这不符合我意，我还指望从他这里得到更多关于宋冰的消息，他却给我这想法判了死刑。
　　宋故见我俩过来，起身相迎，师父坐了上位，我坐师父左，他坐在右。师父正欲起筷，又有一人步入膳厅，师父同我都目惊一瞬。
　　将军作揖行礼，口中报：“小侄未及向师伯问安，还烦师伯坐候，实在无礼，望师伯恕罪莫怪。”
　　听上去虽有歧义，但也密不透风。宋故的师父，将军称他一声师伯也不为过，虽这样想，我还是心有不安。宋故这是玩的什么名堂，是要让我骑虎难下么？
　　我一脸诧异的样子看向宋故，宋故半张脸笑着招呼将军坐在我身边。
　　将计就计，我装作遮遮掩掩打量将军的样子，弄得将军有些不好意思的转过头。我尽可能装出惊现有人与自己长相极近相似的样子，应付着宋故的审视。我明白，他认为我恢复记忆了，但很抱歉，我还要继续装失忆下去。
　　心里盘算着，这边师父居然先有了动静：“听，你也曾管我称作师父，现在你爹回来，我倒成了师伯了。”他笑，像是自嘲，我却觉得他是在嘲讽我。
　　宋冰果真是我爹！生死下落不明的我的生身父亲！从宋故的神情来看他早就知道这一切！
　　在宋故面前得到这消息只有一个好处，就是我可以不用掩饰直接表现出吃惊和震撼。我看看师父，又看看将军，将军也是一脸惊异，还未来得及看看宋故做场戏，师父拾筷为我布起菜来。
　　“冰，你最喜欢吃的鱼。”
　　宋故你要闹是吧，老子陪你。
　　“难为师兄还记得，师兄可还记得我其他喜好？”我这样一说，师父来了精神，耀功似的数起来：“当然记得。冰爱吃西瓜，喜吃米，不吃面，爱吃豆腐青椒，更好吃肉，喜穿玄色衣衫，好静，偶尔去茶馆听夏国列崎将军的段子，爱养些花花草草又总养不活，嗜酒，醉了便倒头大睡，睡觉蹬被子，善丹青，臭棋篓子，爱作弄人，自由散漫，懒……”
　　听着师父目含宠溺跟说书似的滔滔不绝，我有些迷惑了，他说的这人是我还是宋冰？会不会是，师父受了什么刺激，像我失忆那样魔障了？
　　“你可瞧好了，”我打住师父，指着将军对他说：“冰和宋听，相似乎？”
　　“神似，如出一辙。”
　　“是啊，”我笑，提箸夹起我爱吃的麻婆豆腐收进碗里，随意说道：“听可以像冰，但永远不会是冰。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ英雄救美ˇ 最新更新:2011-03-16 11:11:02

　　宋故像是确信我恢复记忆，唇角上扬，我报之以浅笑，无视师父专注的吃饭。
　　也许师父席间在想我曾问过他的那问题――这世上是否存在一模一样的两个人，一顿饭的时间，他一定能想出个答案来。席间静声，我盘算着，从宋故一直以来的表现来看，他知道我非叔父亲生，也知我是宋冰之子，却不知宋冰与师父竟是师兄弟关系，更不知这宋冰竟与我形貌更似，以致师父竟将我父子错认。如此看来，宋故是没有见过宋冰的。不过话说回来，师父究竟为何如此急迫的赶来相王府？
　　“师兄，还未问此次上京是为何事？” 
　　大大方方的开口问师父，宋故神色局促却也有得意在眼底。师父慢慢放下筷子，面色仿若遭遇极大的困苦，他偷偷看向我说：“冰，我说了你要有所准备。”我笑着颔首，他才继续说：“凝，凝他……没了。”
　　不知说什么好，我倒吸口凉气，引得师父紧张的抢过话接着说：“你听我说，听我说。我有听你的话暗中跟着保护他，却不想……”“凝死在冬月，你为何现在才来？”我打断他，笑面如花柔声问，师父显得很窘迫，目中含泪，他深吸一口气抬起头坚定地看着我说：“我，收到了师妹的信，说莲儿身中剧毒命不久矣，便于八月走去一趟。”
　　得以身中剧毒，这莲儿想必在江湖朝纲上有些作为势力，师父的师妹所生养，一定不是泛泛之辈。
　　“那莲儿情况如何了？”
　　我说这话时身侧筷子掉落在盘上，发出不重不轻的声响。回想起来，将军也称作莲。好巧。
　　“寻不着解药，我虽解了他性命之忧，却埋下隐疾，不能动气哀愁，否则呕血不断。偏他又刚顽霸道，怕是日后因那性子误了命。”
　　“看他造化了，”放下碗箸，酒足饭饱之后我转身面向师父，笑问他：“师兄不觉得冰比以前有何不同么？”
　　师父手执酒杯停下看我，我尽量笑的从容一些，师父仔细看过我之后，说：“没什么不同之处。”
　　“在你眼里，一丝一毫不同之处都没有么？”
　　我追问，师父一副不知我所云的样子，我起身离座，厅堂门口唤来一旁的小厮引我回去，身后的三个人寂静无声，但由我去。
　　自襁褓中我便与叔父一家住在大兴城，不敢说师父与宋冰二十年未相见，但我十岁认识师父,师父与宋冰二人之间十年不曾晤面也是有的，这一句“没什么不同”不是出尽了问题么？
　　时间推移，孩童会长大，人会变。大兴城里的我可谓玩物丧志，终日与几个富家公子厮混一起，尽管不知天高地厚，却也乐得个开心。而今几历生死，看尽花开花落，行路于夜月下只觉漫漫无终，疲乏身心。
　　被迫看开，被迫以笑做掩，被迫孑然一身行走于世，今竟被人视作他人。我父宋冰，师父是否也经历了这些事情，才会落得同我一样的落魄心。
　　独自坐在屋里，看着窗外小厮来来去去地忙活着，忽然想起宋故于宴上玩味的表情，这才反应过来，他又对我动了杀心。得想办法离开相王府，去跟五皇子会合。
　　想着日后的出路我渐渐入睡，眠浅，至夜中觉有人进屋，佯装不知假寐，那人在床前立身不久后，又默然出去。
　　会是谁？师父吗？席间师父有言保护叔父，那师父是有些身手的，也有可能是将军。与其在此雾里看花，还真不胜当时起身与其对峙。罢了，睡吧。
　　第二日起身时师父已坐在我屋里，半倚在桌边看我，见我睡醒，音无波澜道：“你睡了很久。”我有些无奈，没仔细看他的神色就从床上爬起，套上衣服坐在他身边。气氛很冷，我二人坐在一起却因各自的缘由而保持着沉默。
　　接下来的几天都是如此，我早晨睁眼便看得到师父，两人再一同坐进院子里，什么都不说。宋故来找过我几次，无非是为了试探我是否恢复记忆，我总能巧妙的掩饰过去，这令他多少有些不满。
　　“我看你病症似是有些好转。”宋故在送我回房的路上低声对我说，我没去看他，微偏转过头答复他：“承蒙王爷照顾，我无以为报，既然能使王爷之师父得以安定，我自当出绵薄之力。倒是心怀一问还望王爷明示，我与王爷您，究竟是何关系？”
　　宋故斜眼看了我，鼻音中带有冷笑的意味答：“聪明如你，怎会连这点小事都猜不到？”我也笑，毫不遮掩的转过头问他：“不是猜不到，是不敢猜。论谁有胆量在当朝相王爷面前班门弄斧妄自攀附关系？”
　　冷哼一声后，宋故回身旋走，几步又回头看我一眼，那一眼又将我拉回十几年前。马上的少年郎，如今的望相王，世间之事难话定。宋故走后，前路从树后绕出了将军，我看着他，强挤出微笑伪声说：“你在等我？”
　　他点头，在他说话前我抢言道：“你这是易容术么？若不是的话那可真奇了，世上竟会有如此相似的两人。莫不是，你与我本是兄弟？”他面无表情，本欲跨出的脚步停在原地，怔怔地看着我。收了笑，我正色问他：“我究竟是谁，若你是宋听，那我是谁？为何相王将我困养于此，为何他说我是宋听？你是知情的，告诉我如何？”吁一口气后，我放慢了语气再问他：“你又是我的谁？”
　　将军始终没说话，站在那里看着我，我先转身离开。他想我记他一辈子，对于忘记他的我，他会作何感想？随他去吧。那日之后再不见将军，可见到了又令我心中不顺。
　　某夜我已安寝，有人将我摇醒后捂住我口鼻不让我发出声响，月光下看清那人面目，竟是申作玉！
　　“是我，我带你出去。”
　　我点头，随意套上一件外衣穿上鞋便跟申作玉一路畅通无阻的走出了相王府。
　　“这……”
　　“放心，上下能打点的已打点通，不能打点的直接除掉了。快上马车！”
　　黑布蒙罩的马车在夜里更为显眼，本想就此发表评论，却给车帘后伸出的手拽了进去。
　　“汝可是令人好等啊。”
　　踉跄着稳住身子，我迎着那略带戏谑意味的声音抬头，五皇子笑中得意尽显。
　　“五殿下别来无恙啊。”
　　申作玉在外赶车，我坐定后任由着不掩笑意的五皇子上下打量我，却也终于沉不住气问他：“五殿下遣人来接便可，亲自来迎，宋听受宠若惊。”他眼中神采飞扬，听我一言后双眼一闭，仍是满面春风的样子。
　　我这才思虑到，他一旁国皇子竟能逃过相王和望帝的眼线将我从王府中带出，这对相王是莫大的挑衅和羞辱！又或者，宋故身份地位已经今不比昔？与外隔绝一年之久，妄自沉湎于情爱悲痛中，竟忽略了朝中变节，真是失误！
　　正想着，马车忽然停下。我看向五皇子，他依旧闭目养神，申作玉掀起帐帘的一角，本想禀报却看到五皇子双目已合，最终悄悄的对我说：“先生，外面那似是宋御察使。”
　　将军？
　　见申作玉不阻拦，我想外面应该安全，下了马车顺着申作玉有些不自在的指向，那场面令我震在原地。
　　两个衣着鲜丽的富家模样的公子拉扯住将军，满嘴污言秽语的对将军上下其手，将军全然不挣扎反抗。我站在原地看着他们，找不到理由上前，也不愿就如此回去车里。心中万千情绪，疑惑他为何不反抗，好奇他为何夜里出外，无奈世风日下，还有一丝丝的快意和一丝丝的烦躁。
　　忽然将军从那二人中挣脱出来，上衫被撕剥的一干二净，他扶着墙，背上的伤疤令那两位公子直道可惜。
　　“先生？”
　　“啊，申将军别客气，宋某无职无功，你直管唤我名字便可。”
　　疑是我声音过大，将军猛然转过头看我，这时的他被那二位公子捉在怀里玩弄着，面泛红潮气喘吁吁，眼睛死死盯着我。
　　那神情在我眼里完全一副哀哭的样子……
　　我回首冲申作玉笑笑，转手抽出他的佩剑拿在面前查看，“申将军这把剑取了什么名字？借我一用可好？”
　　不经他答应我提着剑阔步上前，两位公子直到我走至跟前才察觉出。
　　“你他妈谁啊？没看见老子正忙吗？”
　　“啊，我也不知道我是谁，”我笑着用冰凉的剑身拨开他们的手，“不过还请二位公子借一步说话。”见到利器那两位公子霎时间从情爱的余韵中跳解出来，有些哆嗦的站在我剑指的地方。
　　“呐，相逢即是有缘，还请教二位公子尊姓大名？”说着我脱下外衫丢给将军，始终没有去看他的落魄，不是为尊重，因为我不想看清楚自己救的是他。
　　两人道了姓名，其中一个强调了自己父亲的官职，底气比另一个要足的多。
　　“我经由了一些事端至现在记忆全无，真羡慕二位公子能道出自己姓名出处，那我便将二位姓名刺在身上作为礼物，何如？”
　　待二人面面相觑后，我挽着剑花在他们的嘶叫声中刺了他们的名字在各自的胸口，“这样二位公子若是经历了什么失了记忆，也不至于不清楚自己是谁。”看他二人畏畏缩缩的躺在地上流着泪痛呼我便来气，终日你父母将你好生养着这时却连反抗都不知，蠢物！
　　“看二位公子喊的势比杀猪，这点小伤都忍不了，那接下来可怎好？”
　　“接……接下来？”
　　“比如这样。”一剑砍下去断了那家中颇有背景的公子的香火，另一人哆嗦着帮着一起叫。真吵。又一剑下去，月夜安静了许多。
　　“你……既是王子犯法也与庶民同罪，你如此目无王法，究竟是何来头！”
　　我逼近他，在他的衣服上蹭了蹭剑身的血，吓得他直闪躲。
　　“命根子被砍了还能说出话来，我倒是好奇公子你什么来头，”剑尖拍了拍他的脸，久违的血腥之气令我找回了当年的痞气，我眯着眼笑着低声对他讲：“你知道一个人若是过的不如意会做什么吗？”他满脸惊恐，我继续说：“当然是报复世人啊。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ击掌为誓ˇ 最新更新:2011-03-18 11:38:00

　　他双肘撑着地面往后退去，我直笑：“别怕别怕，我不杀你，让你死太便宜你了，你说是不是？”
　　转身一脚踩过已从他身上分离的命根子，拎着剑我走向申作玉，快走到时申作玉倒是抬手解开了剑鞘递给我：“送你了。”收剑回鞘我笑眯眯地道了声多谢，瞥见车帘动摇。无风之夜，想是五皇子方才出车看见了。
　　见将军动身过来，我想催促申作玉立刻离开，却又一想，方才在他面前装作不知记忆，让申作玉离开难免显得有些刻意。也罢，这皇城夜里相王府不远处有人丧命都无人前来视察，不得不说五皇子还是很有手段的。
　　“你根本没有失忆。”他有些责难的看着我，我收了笑，鼻音答他：“嗯。”
　　“我跟你走。”
　　“你跟着我做什么？混饭吃？”还是你想让我天天看着你的脸回忆风吹停的死？我咽下了最后一句，他抓住我的手腕目光坚定，我甩开他：“跟着我可没好日子过，你想好。”他又抓住我手腕，甚至向我走近了一步。
　　算了，先带着他，明早他酒醒了自会回去。我投视申作玉征求他的意见，他默不作声转过身掀了黑帘，一会儿他退出来朝我招了手。
　　上马车时申作玉压低了声音对我说：“殿下连夜赶路两天不曾休息，先生切记不要喧闹。”
　　“好。”
　　车内五皇子仍是闭着眼，嘴上却没了笑意，待将军再上车时他幽幽的睁开了眼睛，从身后将靠垫取出放在一侧的坐席上，又眯上了眼。将军看向我，我示意他坐过去，自己盘腿坐到五皇子身旁。
　　两手扶着五皇子的肩，让他慢慢倒在我身上半靠着我，不久我双臂感觉一沉，他在我怀里睡着了。将军盯着我搂着五皇子的手发呆，酒气慢慢传过来，马车内一片静默，衬的马蹄声更加响亮。
　　夜里的马蹄声如投石钢铁之上，那斩击声中再回忆起风吹停抚琴时甩出的袖角，令我心生悲愤，眼泪不经意摔出眼眶。将军注意到后抬头看我，却对上我凶狠的目光。他举到一半的手停滞在空中，我目光又软了下来，偏过头我不再看他。
　　“听，我……”
　　“你没错，”我打断他，低头看见那泪水打在了五皇子脸上，抬手轻轻抹去继续说：“你没错，错的是我。”
　　错在我太爱他。
　　爱他却又守不住他。
　　我的前半生不懂得那些复杂的感情，我的世界里只有我自己，我不羡慕别人，也不喜欢自己。父亲――不，叔父――说的对，我的那二十年活得如同行尸走肉，自己怎么开心怎么来，不顾及他人，不关心他人，恣意妄为。又或许叔父说错了，我懂爱，只是一直以来我都只爱我自己而已。
　　我终于如叔父所愿学会了爱别人，只是代价太大，我几乎负担不起。
　　犹记得写过一纸诺书给五皇子，以后便是要跟着他走，今还真是“身归”于他。也好，我就帮他上位，帮他打江山，然后带吹停回吹停关！这样想来，将军常年作战，无论经验和能力都是不可小觑的，我没什么本事，但我若有他跟随的话，仍是可以达成愿望的。
　　“你确定要跟我走？”
　　我问将军，他回魂似的慢慢看向我，却是坚定的点了头。
　　“好，你听仔细，你可以向我索要任何，能力范围之内我一定给你，但这不是白得的，你要听命于我，绝对不能拒绝，除非我让你走。简而言之，这是一笔交易，我拿我的身家甚至身体换你的自由，你可明白？”
　　我话落音后他便接着说：“明白，我接受。”
　　“不急，明日午时前你再给我答复。好好考虑。”
　　这主意我也只是一时兴起所想出，我也需要时间好好部署一下。若将军是宋故派来的作细，那还是趁早除掉的好，从那日与师父同席而宴来看，宋听还是听命于宋故的，他二人的关系真是纠缠不休。话说回来，既然我与宋故并非亲兄弟，怎奈何叔父见宋故与“我”不伦会做出如此大的反应，是觉得对不起我父么？人已故，此因无从查证。
　　马车终于在一座城外的驿站前停下，我抱起五皇子，交给地上的申作玉。他小心的接过却还是扰醒了五皇子，五皇子自己站在一旁等我们下车，活动了腰间脖颈后先我们进了驿站。驿站的捉驿似是已经买通，礼数周到言辞谨慎的招待着。
　　要了三间房，五皇子与申作玉住一间，听得这安排我吃了一惊，再看申作玉一副习以为常的样子才惭愧自己多虑。五皇子和申作玉歇下后，我与将军随捉驿到了安排给将军的房间，转身时我被将军拉住，我会意辞了捉驿，同将军同住。
　　捉驿脚步声消失后，将军才出声：“我要什么你便给我什么？”
　　“力所能及。”
　　他看了我很久说想沐浴，我找到当值的驿丁寻来了木盆和热水，他解了衣服坐进去，半天不见动静，我便先躺在床上小憩。许久仍不见有水声，我这才从床上爬起绕过屏风去看。
　　水温散尽，将军坐在失了温度的水中唇泛冰白。我连忙去拍他的脸，他皱着眉不耐的睁眼看我，目光涣散失神。以为他染了风疾，我将他从水中捞出来抱到床上，用被子裹住他，他却直喊热。
　　“是染上风寒了么？”
　　我往手上呵气搓热后覆在他脸上，他颤着唇舌说：“他们在酒里……下了东西。”“所以你就傻的任他们欺负还把自己浸在冷水里？”
　　将军抿住嘴唇不再言语，眼神也飘忽到一旁，沉默半晌我平复了心情才问他：“这一年来你离了相王府都是怎么生活的？”我趴在他身上，隔着被子抱住他，他努力稳住气息回答我：“起先，住在丞相家里，总觉不便，后复回到王府。”
　　“我不常在王府里见到你。”将军有些躁动，我紧紧压住他，他不停扭动着企图挣开我。几次尝试失败后他暂时放松下来同我说话：“我住在客房，王爷禁止人探视你。松开我，让我进水里。”
　　“好了好了，忍一忍就过去了。”
　　折腾大半夜，第二日又一早被叫醒赶路，我只觉头晕目眩，那五皇子倒是回复了精神。
　　“宋先生这样子似是过度操劳啊？”
　　“承蒙殿下惦念，宋某无碍，赶路吧。”
　　车上，五皇子像是心情不错的样子，忽然脸色垮下来慢慢冲我说：“先生是否遗漏了什么？”我知他在责问我这一年消失不见踪影，故意装傻充愣逗他：“什么？人和物都齐了，没落下其他。”
　　闻言他瞪我一眼后垂下眼帘，我暗笑过后问他：“说起来，五殿下福泽齐天，宋某不在侧，不知五殿下会了哪里的神仙得了灵药解了毒？”他这才又笑着睁开眼道：“算不得神仙，不过倒是有点本事。以后本宫不再吸你的血了，你也别再弄些奇怪的东西给本宫吃。”
　　笑声封在车厢里，一路上我与五皇子交流了这一年来各自的机遇，都是择简而说，势必是各有隐瞒。听得我说自己失忆的事，五皇子方才从关切的口气中流露出对我杳无音信的原谅，将军也是一副恍然大悟的样子，再又有些内疚的垂下头。
　　“那先生既在望国已无立足之地，何不来助我一番？”
　　我等的就是你这句话。
　　“甚好，不知宋某能为殿下尽何绵薄之力？”
　　五皇子坐近些，手臂搭在我肩上故作神秘的说：“通敌卖国是为谋叛，先生可知比着谋叛之罪更惊险刺激的是何？”我侧脸看他，心里更有底了：“殿下是说……”
　　“嘘，意会便可。”
　　点点头，这五皇子也是料定了我会答应，更是料定了将军会跟着我。他看向将军，一副吊儿郎当的样子戏谑称：“得力于宋御察使，看来本宫还是承天相助的。话说回来，还未请教先生高姓大名，总听你自称‘宋某’，还不知……”
　　“啊，高姓不敢，我是姓宋，名不值提便也不提了。”
　　“若是不知姓名日后岂不是容易多出误会来，这样如何，日后本宫给先生封一个别人称不得姓名的官？”
　　封官的话都说出口了，看来他势在必得，但何尝不是破釜沉舟的背水一战。
　　“那宋某先在此谢过皇恩了。”
　　青年浑厚的笑声丝毫不掩掌声的清脆，一路上五皇子询问着将军望国当朝局面，又敦促着我发表见解，五日之后，在五皇子提醒快到望夏国界时我才记起向吹停道别。
　　吹停我走了，此番我离去犹如鼠窜，他日我回来必将衣如血染。我为你而走，将来为你而归。
　　于我而言这望国早已不再是故土家乡，而是令我相思的炼狱。
　　离我故土兮，离我爱人；他日复归兮，迎我爱人。
　　吹停，你等我。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ混行东宫ˇ 最新更新:2011-03-28 06:13:08

作者有话要说：改错字……　　一个月前我们一行四人抵达了夏国皇城，藏身于皇城不远处一所废置的小庙中。此庙最初有幸得到富庶人家支持，本是要翻新重建一番，谁料想那户人家突然临难，全家逃去了别处，这庙也被置在此，今倒是为我们行了方便。
　　我三人围火而坐，申作玉立在一旁看着。
　　五日后即是四皇子的登基大典，五皇子计划以美色做掩暗杀之。此计一出倒是让我一惊，夏国以礼闻名，怎也是男风盛行？接着他又说：“我设法将人混进宫去，直接送到四哥屋里，之后伺机下毒，易如反掌，那就劳烦先生走一趟了。”
　　“这就是你的计划？”
　　我问他，将军拉住我的胳膊淡淡地说：“还是由我去吧。”
　　“虽然二位容貌神似，但这任务只有先生才能完成，先生不会推脱吧？”
　　“论仪貌功夫皆是宋兄高出我几许，殿下却将此要务系于我身，未免儿戏了些？”
　　“哎，哪里的话。先生自是有他人不可超之处，令先生前去本宫还觉大材小用了。”
　　虽有些犹豫，我心中仍是不愿的情绪更多些，这叫将军看了出来。将军拨了火，将手上攥弄已久的细枝投入火里，道：“夏四皇子若非是雌伏一方，听愿一去，听本是玩物弄人，无所禁忌。”
　　闻言令我有些不自在，回想往日我的所作所为也实在是抬不起头来看他。那语气中有着自嘲意味，听得出他有怨，但他仍是护着我的。
　　“罢了，我去便我去吧。”
　　“你……”
　　将军刹住声，五皇子笑着解释：“御察使放心，正如你所想，四哥是雌伏的一方。这也是为何只能由先生去。”
　　他本是想宽慰将军，却不想将军听后脸色更差，我跳过他开始和五皇子一五一十的商议着，申作玉不知何时已经消失跑线路去了。
　　去年五皇子假死之后，四皇子便被册立皇储，老夏帝驾崩后四皇子顺理成章继位，我有些好奇五皇子如何使自己一个已经陪葬先皇的皇子死而复生甚至夺得帝位。
　　不只是有些，我很好奇。
　　这便是帝王家的夺嫡之争，曾听书里说的精彩激昂，现今自己置身于其中，并不觉得波澜壮阔。有些事情还是听别人讲来才觉得有意思，听的时候又觉得做其中的某人才尽兴，到头来只是彼此空羡慕而已。
　　是日，我由申作玉引着出了破庙，上马车被送到一户大宅前，门上有匾曰：“赵府”。一入府便有三四小厮带我离了申作玉，见申作玉笑着与大厅慢步出来的人寒暄，我心里有了些底。洗漱更衣后我才随小厮正式拜见了这位家主。
　　这赵姓家主年纪轻轻，与五皇子相差无几，相貌端正文秀，举手投足优雅谨慎，见我行礼也回礼与我。嘱咐申作玉留府等他回来后就驱车带着两个小厮将我送进了宫里。临行前申作玉谓我多加小心，我道了谢便上了车。
　　宫门口守卫询问了后，赵君引我下了车，塞给一些好处后他请见于公公，那守卫长唤了一兵卒通告了附近传话的小公公，等了小半个时辰那于公公才带着二三人出现。于公公打量了我之后收了赵君的好处，两人寒暄几句，我被带去再次洗漱更衣才给牵引至了东宫。
　　我身着薄沙立在这宫殿中，金顶金幔，入夜烛火打在铜镜上，整个屋子过分耀眼。
　　“你是谁？”
　　层层笼罩龙床的金纱幔中传来有气无力的声音，我走近几步规规矩矩的行礼却不作答，与那金帐中的人相互观察着彼此。少顷，还是他先开了口：“是赵卿引来的么？他这太子宾客当的也过于恣意了些……”
　　言下是打算除掉这姓赵的了。
　　自古伴君如伴虎，投你所好为你献上美男作乐你得了便宜还要砍人，过河拆桥。
　　正腹诽着，那前途未卜的皇储从金帐中走出，在我七步之外立住。他的相貌清秀，又有些似曾相识的感觉在其中，我盯着他看，他有些羞恼的打发我走：“去寻杜公公拿了赏银请他引你出去罢。”
　　说完转身要回帐床去，眼看计划落空，我急中生计，口念“谢殿下赏赐”起身几步冲上去将他打横抱起。他惊呼中不知所措就这样毫无反抗的被我带到了帐床中。
　　看他一脸惊奇又毫不阻拦，我不好继续跟他僵持，只有硬着头皮慢慢褪去他的衣服，根据五皇子之前交待的有意无意地搔挠他的身上几处，看着他的眼中越发的迷茫与震惊。
　　双掌与唇瓣的擦抚下，四皇子的身体滚烫起来，我这边也漫不经心的在思虑他兄弟二人间的关系。若是他二人无此方面的关系，五皇子不会将他身上的喜乐点知道的一清二楚，若说有，二人又是同父兄弟，再者，他让我如此不回避的如此接触四皇子，不怕给四皇子知道他还活着么？难道他是故意要让四皇子知道？
　　我拉起四皇子的腰将他抱在怀里，他仍是痴痴的迷离住双眼，甚至环住了我的脖子。一手从他颈后慢慢滑下，他还是毫无反应。
　　不会是真的要做吧？
　　无奈之下我只好先出声：“要么，殿下？”
　　“殿下”二字一出，犹如五雷轰顶一般敲醒四皇子，他从我怀中挣出狠狠踢了我一脚，胡乱抓起被褥将自己紧紧裹好后，突然又跳出来一把抓住我的双肩低声问我：“他呢？五弟呢？五弟还活着对不对！五弟现在人在哪儿呢？”
　　他的眼中没有憎恶，反而是急切和惊喜，好像至宝失而复得一样。我伸手指掏了掏耳朵，再推开他摁在我肩上的双手，薄沙衣如过风一般被拉了下来，四皇子盯了我几许后面上一红忽然向后退去，我一把拉过他蔽身的锦被引得他惊呼。
　　“不要！你别过来！”
　　“嘴上那么说，可是殿下的身体……”
　　“滚！你给本宫出去！”
　　“那，我为殿下喊个御医来？”
　　“你敢！你究竟何许人也竟……嗯！”
　　四皇子在被我握住时急忙捂住嘴，指缝中断断续续渗出撩人的哼咛。见他羞恼的埋脸进被褥中，我将方才从耳中取出的药粉擦在拇指上，正要涂在他身下，却发现这四皇子后颈竟有三颗并排的红痣。
　　“……将军欠我一个人情，他日还我。”
　　早已生疏的回忆重现眼前，我停下施毒的手扳过四皇子的肩令他直视我。
　　“殿下可是腊月二十二日生，今年二十又六？”
　　摇晃他几次他才抽出理智来答我，听得他的应诺后我收起毒手揽住他腰，另一手不顾他能否承受尽快帮他解决了需求，他喘吁连连的趴在床上一动不动。
　　我拉起他一条手臂想询问更多，却被他反手打开，我欲开口又听他呜咽地说：“别碰我！你别碰我了，给他知道……”
　　“他？你五弟？”
　　床上的四皇子侧过脸看我，头发黏在他脸上，我看不过帮他理顺，见他不再反抗又将他扶起搂在怀里。
　　“你这也算是造化了，遇到我。”
　　我笑，他抬手抹了泪痕也笑：“你倒是颇胆大，那你说说，本宫遇到你怎么就算是造化了？”
　　“与如此英明神武风流倜傥的刺客共度春宵，殿下难道不认为是造化吗？”我捏了捏他的下巴，他笑着打开我，顺着气接我的话：“果然。五弟现在可好？”
　　“殿下不先担心自己？”
　　“看来你什么都知道啊，”他咳嗽了几声，我怕他不舒服将他扶高一些靠在我身上，他裸着身子忽然将我扑倒在床上，温度不减的肌肤紧贴着我。本以为他要做些什么，他只是枕在我胸口继续说：“你倒是说说本宫怎么个造化。”
　　“有人请我杀你，也有人请我救你，巧的是在我下手之前我发现了要救的人正是你。事有先后，人托我救你在先，所以我今次要帮殿下你。”
　　他一动不动的躺在我身上，很久才问：“帮我？”我补充：“帮殿下你保命。”
　　“我，自幼长在这深宫里，大婚后不过居外几载便因父皇圣体欠安而受封太子，又回这围城中。能走的地方，能见的人少之又少，又未得机缘出走别国，不知是何人心念于我托你救我，而你又如何救得了我？”
　　淡然的语气以及最后的冷笑，这四皇子果然还是有些帝王家的霸气。我盘算着该如何告诉他，他许久不见我说话，倒也耐心的等。
　　“我是望国人，想来四殿下已从我口音上听得。两年多以前我曾在宋听将军麾下与申作玉将军交战，因相貌与宋将军颇为相似而被错认救俘，那时夏军中有一军医竭力救我，我这才拾回一命。”我停顿看他反应，他手抚上我腰间，声音慵懒地说：“继续。”
　　“在夏军中养伤数月，宋将军带兵突袭，我被营救了回去。几次交战后，将军被俘，我曾承将军救命之恩，为报答他只身前往夏军，终将将军救了出去。这期间，也受这位军医照顾。再后来，我夜行为逃一死，被军医发现，先生为我换药准备了细软后送我入山，临别嘱我，若他日得见他独子，救他一命。”
　　没有声音，金纱帐耀得我眼晕，却使人颇感精神。
　　身上的人调笑说：“那与本宫何干？”
　　我深吸口气，说：“‘将军，我那儿子自幼体弱，而心坚倔强，虽有些脾气，心眼儿可不坏，那孩子腊月廿二日生，年二十又四，后颈并排三粒红痣，苦情之命。’这是那军医说与我听的。”
　　身上的人沉默了许久才慢慢地说：“缓慢，沉稳，有力却不尖锐，听着你的心跳本宫会想入睡。今日且这样吧。”
　　言毕他不再说话，无论我怎样询问他都不做声，只好拉过锦被将我二人盖住。再取过方才我身上完全起不到蔽体作用的薄沙仔细擦了染了毒的手指，独自头疼如何将这些冲突统统摆平。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ东宫听闻ˇ 最新更新:2011-03-28 06:16:59

作者有话要说：上文！~~~
各位看官实在不好意思，这么久没有更文……
前两天电脑系统突然不知怎么的给我弄暴毙了，
自己捣鼓了一天均以失败告终，
后来找朋友终于给我装好，结果盘被格式化了……
重新给系统打七八十个补丁我就不说什么了，盘居然被格式化了……
什么都没有了…… 
唉……  气得我不行，只好重写……
肯定跟最开始写的不一样啊！！！！
折磨人啊！！！！！！！！　　若四皇子真是那军医与皇妃偷情所出，那事情便容易解决，将此消息告知五皇子，让他与四皇子协商使四皇子让位便可，当然前提是四皇子愿意。或者，我会被灭口。如若四皇子与那军医毫无干系，我更是罪犯欺君。
　　又是横竖都是死的局面。
　　耳边有些悉悉索索的声音，直觉不妙，在我推开四皇子时白光从我眼前闪过，两人形定之后果然在四皇子的手中出现了匕首一把。拉起身边的薄纱向四皇子甩去，卷住他手腕后我绕过床柱将四皇子牵扯住并跟他保持距离。
　　四皇子虽有利器在手，但是身体着实孱弱，我只是稍稍用力他几乎就撞在了柱子上。回身一刀割断薄纱，他反握匕首又向我挥来，两个人不着一丝一缕的金纱幔中交起手来。毕竟是当过兵打过仗，又接受过焦顺“操练”的人，三四招后四皇子便被我反捉住双腕摁倒在床上。
　　“殿下该是早已知道自己并非皇室血脉吧？”
　　他侧过头瞥我，目光锋利高傲。怕他不安生又出小动作，我撕下一条巾被捆住他手脚丢在床头，自己坐在床尾玩着他的金柄镶着二色宝石的小匕首。
　　不过是防身削果皮而已，匕首的握柄至于弄得如此花哨么。
　　“哼，都是五弟告诉你的吧，”他眼中浮现愤恨，骂道：“这个忘恩负义的混账！”
　　有恨意好，有恨意便是有爱意在心，若没猜错应该就是五皇子了。
　　“好了，我这里与殿下把话说清楚吧，”他抬眼看我，神情认真了许多，我尽可能简单的说：“那军医所托，我也只是还情而已，不过，我与他当日说好的是‘救其一名’，这次之后若是再有人托我行刺，我可不会手下留情了。至于你好男风以及周身喜乐点所在的确是五殿下私授于我，想来必是你兄弟二人曾有过云雨生活。不过殿下放心，依二人相貌性格来看全无相似之处，若殿下真是我那故友之子，你二人也并不算有悖人伦……”
　　“一派胡言！”
　　声音犹如惊雷一般从看似瘦弱的身躯中喊出，怕他唤来禁卫兵，我扑上去掩住他的口，待许久不觉外面有动静后才松开他。“殿下是想唤人来看活春宫么？”
　　他许久不做声，我该说的都说完了，便自己坐在一旁。噤声很久后，他忽然开口：“你被爱人出卖过么？”
　　爱人。出卖。
　　两个字将我拉回了那日酒后，宋故伴着那句“我是王爷安插在你身边的”由吹停门里走出。方才的趾高气扬一瞬v骨扬灰，我掉下眉梢鼻音答他，半晌不见他接话，以为他未听清，又出声应他：“有过。”
　　得了答案他仍不做声，金纱下我就着微弱的亮光观察他，吐气声后他缓缓问我：“五弟的毒是谁引的血？”
　　“我。”
　　“知道‘并蒂莲’饮血可延命，五弟身边也是能人异士云集啊。”他像是思虑了一会儿后说：“他恨我么？”
　　“这殿下还是问他本人吧。”
　　“你猜得没错，我和五弟是有私情，却不想只是我自作多情罢了。”
　　半张脸藏在黑暗里，光明下的另外半张脸牵强的笑着，四皇子面对着我，态度温和起来，我换了舒适的姿势靠在床柱上，做好听故事的准备。
　　“五弟和我自幼亲密，因我母后与他母妃交好，自然我二人往来要较其他兄弟频繁些。成人后各自在宫外有了府邸，也是经常往来的。宫外的五弟犹如困兽脱笼一般，疯了似的花天酒地，不知怎的就染上了怪癖，喜欢上了男风。我偏爱五弟，也将他宠惯的有些失形，用民间的话说，我被他吃的死死的。咳，这话还真不吉利，可事实如此。
　　“我凭着母后的地位和母后娘家的权势得以保的身全，甚至护全了五弟，直到父皇体恙，众兄弟们为了皇位而争，我才意识到这一天终于来了。
　　“七弟很厉害，小小年纪又无靠山后盾，竟能够铲除了太子之位最有竞争能力的二哥和三哥。我放手让他帮我除掉那些大敌，自己只是略施小计除掉底下那几个舅家稍有权势的小的，只等坐收七弟的辛苦。为防五弟受害我给他下了毒，他果然逃出京去找了申作玉。有申作玉跟在他身边我放心了很多，计算了毒发的时间我开始了跟七弟的周旋，同时派人暗中跟着五弟好及时回复我五弟的状况。
　　“最初我便做好了打算，让五弟饮我的血延命，这样我二人可以并蒂双生，无论我二人谁做皇帝，双方可以以性命做牵制达到互利共生。但他到吹停关后频频毒发，我有些担心，最后还是遣人送解药给他，怎料解药遇劫，又无法在五弟还活着的时候制出第二剂解药。最糟的是，劫走解药的七弟知道了五弟中毒，才有了汇海楼那场顺水推舟的催命火。
　　“我想，五弟是怨我的，他一定误以为我要与他争夺帝位，他误会我了。我不这么做的话，最终他也会向我举起屠刀，我二人一定有一个会死。所以我这么做是为我们两个好！”
　　位高权重人的话，听听便罢，不需要相信或问个究竟。这个道理我才从宋故身上学到。
　　我起身捡起一边刚刚被我剥下的四皇子的衣服披在自己身上，冲他点头示意：“五殿下派我来想必也是为了通知殿下他的归来，至于殿下是否为那军医之子我已经不想知道了。就此告辞。”
　　推帐下了金床，摸着路找到门果然看到了有个老公公端着我的衣服在那儿等着，换了衣服领了赏银后，那公公很做作的看向别处，我塞给他一部分后他才眉开眼笑的为我指路带我出宫。还真应了四皇子那个“请”字。
　　宫门口赵君的家仆迎了我驱车带我回去赵府，一下车便撞上申作玉关切地问我有没有怎么样。我回他一句“能怎么样”，向赵君和家仆分别道了谢。
　　回到破庙，五皇子黑脸相迎，晃着小酒壶看也不看我说：“你信他了。”
　　“没有。”
　　“那你就是不信我。”
　　我没应声，将赏银丢在他身边便坐到一侧靠柱而眠。有人将自己垫在我身后，我睁眼看到将军一副有苦难言的样子，虽觉得烦躁还是同他解释了：“什么都没做。”他听后唇角一牵，笑了。
　　这是我第二次见他笑，如果第一次他以笑作掩掐我的那次算是笑的话。
　　我放倒身体枕在他腿上，忍着困意盯着他，愣是将他看得不自在的脸红。
　　“原来将军你会笑啊。”
　　他显得更局促。我慢慢闭上眼睛，模糊听见他悄声说：“别称我作‘将军’了。”我思虑了很久，睡着之前开口称了他一声：“莲。”感到他身体一僵我才放心睡去。
　　他很有利用价值，适当的拉拢他还是很必要的。但我绝不会放下全部戒心信任他，连吹听与“父亲”都对我有所隐瞒，这世上可信的只有自己！
　　第二日有传言太子身体抱恙未上朝。
　　第三日传言五皇子回朝。
　　第四日太子病重放弃帝位。
　　第五日登基大典照计划举行，不过换了新皇而已。
　　第六日前太子病薨，谥号“敬贤太子”，从葬先皇。
　　五皇子坐在四皇子榻前长聊后，四皇子满目不甘的咽了气。新皇脸上讥讽的笑令我想起宋故，有朝一日怕是我和他之间有一个也会露出同样的表情。
　　这世界真可怕。
　　那日之后我只见过一次四皇子，便是在他精心设立的家宴上。使他中毒要了他的命的，也是那桌家宴。他交了一个朋友，我也是，还是在那家宴上。
　　食过毒的四皇子面不改色的听着自己五弟野心与杀意，他甚至偶尔还会微笑点头，那种从容不迫使我想起了风吹停。没有去听五皇子的耀武扬威，四皇子那恬淡的态度激起了我的兴趣，待五皇子领着申作玉走出被屏蔽左右的东宫厅堂，我留了下来，将军也留下陪我。
　　“殿下与那军医真的毫无关系？”
　　闻言他抬头看我，表情严肃的痛斥了我的无礼。
　　“在下无意冒犯，惟好奇而已，望殿下莫怪罪。”
　　他吸了一口气，那口气化作微笑漾出，他平和的对我说：“你觉得五弟是为何一定要带你在身边？”
　　这倒把我问住了，我从未深思过这问题。若说他是贪婪我容貌的话，将军姿色远在我之上，若说是他欣赏我的为人，怕是有称帝野心的人是不会容人在自己面前放肆的。这到底是……
　　“五弟很聪颖，耐心也够，做事瞻前顾后计划详密。或许那军医是他所指示的，放长线，你是大鱼。”
　　震惊之后我才回他话：“殿下若能料算至此，为何今日……”他笑出声来，拾起盛有毒酒的壶送到嘴边豪饮一番，擦了嘴伸出手指点着桌面说：“我不死他不会安心的，我若与他纠缠到继位后，那我子嗣岂不性命难保。也罢，这帝位我争来就是为了给他的，只愿他念在旧情上放过我小儿一命。”
　　“殿下倒是想得开。”
　　“没办法啊，”他叹口气，笑着看看将军再看看我，道：“没办法，谁让我爱他呢。很早之前他就是我生命的全部了，曾想过若是他与我儿同时遇难，怕是我会想都不想的冲向他。爱人难，想被人爱更难。”
　　他有所意味的冲我笑，将军的头偏向一边，我看看他又回视四皇子岔开了话题：“殿下的小皇子是什么名字？今年几岁？”
　　“四岁余，未提名字，”他想了想继续说：“虽与你仅有两次晤面，却觉得十分投机，不曾想于毙前得以识一人尽听我心，我别无他物，这孩子便赠送与你。既是赠予友人的，便取名‘礼’罢，望其知礼守礼，你看如何？”
　　他笑得随意，眼神中却压抑着不舍和伤痛。正如宋冰将我寄养在叔父家，每月探看一次直到我两岁他最后一次看过我临别时的神情一样。
　　“听儿乖，听你叔父……你爹，听你爹的话，跟哥哥们好好相处，将来孝顺你爹娘兄长，忘了我吧。”
　　“我不！爹，再抱抱听儿，再抱抱！听儿等你再回来看我！”
　　我爹再也没有回来看过我，小孩子失望几次后便赌气起来，气后惊觉自己被抛弃了，难过与孤独扼住喉咙，一岁便会说话的伶牙俐齿的我开始拒绝说话，充其量喊一声爹娘而已，直到宋故离家后我遗忘了所有的不开心，竟包括了我的父亲。
　　“你若不愿，我也不强求。”四皇子一言将我抽离回忆深处，看他眼神有些落寞，我也不忍起来，回话道：“不知五皇子会否答应。”
　　四皇子摇摇头：“他不知道这孩子。这孩子的到来是个意外，既已出生也无他法，只好寄养在他人檐下藏着掖着。”
　　“殿下不怕我告知五殿下？”
　　“那就是这孩子的命了。”他笑得无奈，已为人父却又骨肉分离未享过一日天伦之乐，想想颇为可怜。
　　“宋礼，倒也是个不错的名字。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ追悔莫及ˇ 最新更新:2011-05-18 04:05:36

　　新皇登基后的一个月来忙不定足，我与将军被指派暂住到皇城东的一个小院落里。
　　立在院里把玩着四皇子赠予用来相认的环佩，我心里仍是拿不定主意。将军看出我有所烦扰，并未过多言语，只是偶尔拉着我出去散心，看看夏国的风土人情。
　　皇城，国都，哪个国家的都一样。人口聚集，楼屋高筑，市集相互交错，从一条街分出三四个叉来，地图上画圈圈起，那一片都是交易区。路上也有穿着奇装异服的，每每看到人着望国束口袖的衣袂总觉得亲切许多，穿这夏国的广口袖衣我都数不过来自己打碎了多少杯碗。
　　因为烦虑四皇子遗子的事，一个月内我只出街不过三四次，将军无方只得拼尽全力日日换着花样给我买些美食，见我吃腻了夏国的新鲜又自己买来食材下厨做些望国饭菜。我只是看他忙前忙后，连句谢也不说。
　　这个月过去的有些艰难，直到我握紧了手心的环佩对将军说：“走，去城南看看。”心情才终于平静下来。这个月来除了顾虑到孩子被五皇子发现灭口之外，我还担忧自己是否有能力将孩子养大。自己年轻尚未为人父，幼时生父不在养父不近，实在想不到作为父亲该是个什么样的。问将军他也答不知。因此我决定先去看看情况，这次回来了再做决定也不迟。
　　雇了马车两人盘坐在车厢内去了城南，城南的街道主要是些镖局当铺，下了车我随手拦住一个孩子问：“可知城南定康镖局所在？”那孩子机警的看我一眼，答非所问说：“这里尽是走镖的。”
　　我看这孩子很是聪颖，这样的答法像是为防他人寻仇，我蹲下笑着问他：“小兄弟行个方便，我是去寻故人的。”说聪明，也不过是个孩子，听我一言忽然笑逐颜开的说：“那好，你跟我走，我家就在定康！”
　　这孩子引我和将军到了定康镖局，小门面门可罗雀，倒也清静。走进了几步有一壮士迎来，问清的确是镖局主人后，我随他进屋慢慢商议。
　　“还不知当家的高姓大名？”我拾了茶杯放到嘴边抿了一下，那壮士朗声答复我：“不敢，小姓康。不知先生此来是为何事？”
　　清了清嗓子我决定先试探一下，问：“康兄啊，有礼了。这二年生意不好做吧，康兄家小几口，可能周全？”这康生倒是爽朗的人，微笑着答我：“家小不过二三人，年轻时在业上有些名声，接的单子都是友人荐来，也并不薄待我，正好能维持生活。”
　　我点点头，手心伸到桌面上将环佩显露给他看，他看后脸色大变，警觉的盖住我的手笑言：“先生可想看看我儿？”我应诺，他将我手指拢在环佩上松手起身，冲外喊了声，放出引路的孩子和一个大他一些男孩钻了进屋来。
　　两个孩子先是观察了他们父亲的脸色，才向我和将军抱拳行礼，礼过后乖乖站立在一旁，微垂着头。看来这康生脾气不是很好。我笑着靠近一些，俯身问他们：“都唤作什么名字？”大一点的孩子答：“我名作达，康达。”而引路的孩子不说话。
　　“你呢？”
　　孩子像是被触及了伤口，他垂着头眼睛看向一边，即使康生催促他也不出声，倔脾气。仔细看他，倒有些熟悉。眼眸流光却坚定，这孩子像极了他父亲。
　　“我没有名字。”
　　孩子突然开口到令我有些猝不及防，将军走前两步拉了拉我肩膀不想我再问下去，我始终看着那孩子的眼睛。
　　有棱有角的眸子目光慢慢动摇，接着黯淡下去。虽然他不至哭出来，但我还是及早对他说：“谁说你没有名字，有爹娘的孩子都有名字。”孩子回头怒视我，眼睛红红的，他小心的观察了康生的脸色后冲我大声的说：“我就是没爹娘！所以我没名字！”
　　“你这孩子！”
　　康生说着要过来，被将军拦住了。两人悉悉索索之后，屋里再度安静下来。
　　我看了看旁边呆着嘲笑意味向这边打量的康达，心里颇不是滋味，也正是康达这个表情，才使我坚定了决心。
　　“没有爹娘哪儿来的你。你有名字，只不过早先没有告诉你而已。”
　　那孩子带着希冀的眼神看向我，鼻尖翘着，惹的我忍不住戳了戳。
　　“你名‘礼’，你爹起的，喜欢么？”
　　眼泪夺眶而出，眼皮却不眨一下，他抬手抹了一把泪水，冲我吼叫道：“你骗人！我要是有爹他为什么不要我！他为什么不来见我！”
　　心里一酸，这问题我也想找个人问问啊。为什么宋冰不要我，为什么他不来见我？这孩子如今站在这里含着泪和委屈冲我怒斥，我又该含着泪和委屈站在谁面前问呢？
　　思索着我的眼泪也陪他流下来，宋冰虽然不知死活，却还有相见的可能，而这孩子，他的亲爹已经命归黄泉了。他要比我可怜的多。
　　“我这不是……在这儿了么？”
　　声音颤抖个不停，我伸出双手在他面前打开，等他进来。他满目吃惊的呆在那儿许久。 “我在这儿，你名‘礼’，宋礼。你看。”我反转左手亮出环佩，他看后急忙摸索着将手伸进自己衣领内，提出一条绳。绳子引出一块玉佩，圆润正好放进我手里的环佩。
　　如惊雷一般他哭号出来一把扑进我怀里，那颗心贴在我胸口颤抖一般的跳动着。我搂住他小小的身体，感受着他身上的温度和精致，以及我俩相似的处境，当下决定要做一个好父亲。
　　我们父子二人，最起码得有一个活的幸福。
　　决定了要带他回去，接下来的事项就要从长计议了。待宋礼平静下来我说了此行的来意，他虽有不满但并不过分难为我，不一会儿便恢复了孩童性子拉起我去到他平日里玩耍的地方看，给我讲解他和康达做出的各种玩具的用法。
　　那双眼睛奕奕有神，静下来时又略染些悲伤，与四皇子如出一辙。除此之外倒与四皇子不甚相似，想是随了他娘。这样也好，从体貌上估计不容易让五皇子看出倪端，现在唯独发愁如何将他光明正大的带回去。
　　日头渐弱，将军提醒我改回去了，他话一出口就惹得送宋礼怒目相对。宋礼一把抱住我的脖子，无论如何都不撒手。好说歹说，答应了隔两三天便看望他一次，他才乖乖从我身上下来，摸摸他的头，他眼睛又开始泛红。
　　走出康宅没几步，背后宋礼喊住我：“一定回来看我啊！一定回来啊！爹爹！”
　　最后两个字将我定在原地，将军走超我几步后回首看我。原地站了很久，直到腿被什么东西抱住我才缓缓转过身，弯腰抱起宋礼，我朝康宅走去。
　　“听，你……”
　　没有搭理将军，我回去与康生坐下商议。
　　“还麻烦康兄走一趟，带着妻子同去，这趟镖说是与我行方便，实则干系到康兄一家。康兄已帮我抚养礼儿多年，宋某无以为报，只得出此计谋，不知康兄怎看？”
　　那康生不暇思索答我：“昔日友人将令郎送寄至此便言明了这是桩掉脑袋的生意，承人恩惠照顾多年，没有他便没有我，如今宋先生出计救我家小一命，康某感激不尽。”
　　“好，康兄也是个爽快人。那就劳烦康兄走一趟望国，不去别处，直去那桐城。桐城有匹马，名‘梁臣’，前望御查使宋听之坐骑，康兄为我寻见后遣他人与礼儿一并送来，之后您一家的行踪就不必告知宋某了。”
　　康生应诺后，我抱着礼儿说服他听从康生的话，他问我要了一句承诺后乖乖将我放行。回去的路上我脑中尽是他仰着脸凄楚的许愿：“一定还要见面啊。”不舍起来。
　　万一礼儿此去的路上有什么意外呢？万一这康生信不过呢？
　　心里七上八下的，将军一路默默无言，只是将手搭在我手上，我虽未躲闪他也不敢握住。回到城东小院时，天已黑透。
　　第二日，再去了城南看探一次礼儿，顺带着给了送镖钱和恩谢的礼金。黄昏回来后坐在院里更是惴惴不安。将军端着托盘将酒盅放在我眼下，我才回神过来看向他。
　　“还是第一次见你如此担忧。”
　　我斜他一眼，语气尽可能平淡的应他：“那是吹停走得太早了。”
　　沉寂中又觉得这样刺激他无甚意思，抬头看他呆滞在空气中的脸，我对自己说吹停的死从根本原因上来说不干他的事，默念三四遍我才有力气去拉住他的手。手指冰凉，我握住他的时候他有意抽离，只是挣扎了一下而已。末了我先出声：“一起睡吧。”
　　丢下他一人在院里，我先回了房。
　　并不是我原谅了他，也不是我对他有了那方面的感情，我说过，我能否在夏国混得个要风得风要雨得雨全靠他，我需要笼络他，甚至需要讨好他。可我一看到他的脸我便想起风吹停的死！我们已经是数着每一天每一个时辰尽量好好在一起，而他却提前了我们的分离！我原谅不了他！
　　我曾想在吹停为我弹完那一曲后认认真真的告诉他我爱他，这一切却被一剑戳了个鲜血淋漓！我再抱着吹停凉下去的身体说出那三个字时，却不知道他还能否听得见。
　　都活着的时候因为置气而有话不说清楚，直到一个死了之后，活着的才会替两个人难过，你不知道我爱不爱你，我不知道你爱不爱我。
　　床铺上躺着一个我，以前旁边有风吹停。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ受封命王ˇ 最新更新:2011-04-03 11:02:00

　　我先将军一步回到房里，只为留给他考虑的余地。我可不想看他似半推半就的随我入屋，到时候再说是我胁迫他。而这种胁迫则是他为了不忤逆我所以为难了自己。另一方面，与他同睡除非他先开始，否则我是不会与他做些什么，况且以他的为人在我刚刚那番话后短期内是不会与我发生什么的。
　　这一邀请，虽说像是拉近了我与他的距离，可仔细算计起来，我那番话使他起码三至五天不敢触怒我，待礼儿回来，我与礼儿同睡又可以光明正大又不伤情分的与他疏离一些。一举两得。
　　曾经是薄情寡义，现在是虚情假意，我还真是糟糕啊……
　　门被推开，将军果然走了进来，回身插好门竟是先吹了灯火。黑暗中听他渐渐靠近，我已料定是他想要，暗叹自己算错，谁想他竟一把推开窗户，黑漆漆的屋内衬得圆月越发明亮，将我看呆了去。
　　“看得到么？”
　　他问我，我鼻音答他。
　　没听到他坐下的动静，他一个人在漆黑中孤立了很久。就像他独自在他的人生中孤行一样。
　　“你过来。”
　　拽他到床上来，我握住他的手，五指如冰柱一般怎么都暖不热，他匆匆抽出，我也只能由他去。
　　礼儿走后的五天每晚我与将军都是如此，出现变动要从将军开始说起，上礼贤天下英才，将军受封副将，获赐临近申作玉府的小宅院，迁了出去。申作玉自然也受封大将军，光耀了门楣。文武百官该封赐的封赐，该贬罚的贬罚，唯将我独独剩下。
　　将军走后第二日我被宣进宫，忽然想起与五皇子的相识，忆起他曾言无论如何都要得到我，心下直呼不好，这莫不是要将我收进宫里作公公？接旨后硬着头皮随传旨官同行而去。
　　去了才知在夏国并不是谁都可以做公公的，各个行政皆有各自的大小官员，而皇宫内只有女仆和少数侍官，他们的公公与望国的阉人不同，指的是皇帝妃嫔陪嫁来的兄弟。在见到皇太后之前我想五皇子的本意便是让我做一名近侍。一个放在申作玉手下，一个放在自己眼皮底下，这新皇对我和将军并未完全放心。
　　然而这疑虑只延到我进宫为止，似有天佑一般，面圣前我先遇见了皇太后，仅仅两个字，便将我在夏国的地位巩固了七八分。
　　“师兄？”
　　回首是一名娇俏女子童颜重装夹在七八女仆中向我走来，传旨官停下拉着我跪拜行礼，那女子先一步扶住我，又言：“是师兄还是凝哥哥？”
　　我从话里抓出自己想明了的消息，顾不上礼数反握住那女人的腕子说：“你凝哥哥已经没了。”那女人先是一惊，抬手拒了那些喊着“休得无礼”作势插手的人，不可思议的问我：“凝哥哥他……”我点点头，她目中湿了一圈。
　　说来奇怪，叔父与父亲即是孪生兄弟，性格习性却是天差地别。
　　忽的这女人笑了起来，自言自语似的说：“瞧我，又来了。师兄说过不喜欢看人哭的。”她缓缓将头放在我肩上，恰巧新皇从她身后而来，见到此状我心呼不好，要推开这女人来，然新皇先我一步将我二人分开，一把拽过我藏在身后冲那女人说：“母后，他是孤的人。”
　　这句话出来怎么令人觉得他们皇室关系如此混乱呢？
　　看上去宛如二八少女的皇太后打开新皇的手，自己挡在我面前冲新皇发号施令：“圣上可听好了，此人你须以万分崇敬礼遇才可，这便是我常跟你说起的冰师兄。”
　　我脑子里很快的过了一遍人物关系，抢在新皇之前装出一副和蔼的样子说：“莲儿都成为一国之君了，时光荏苒啊。”
　　新皇看看我，又看看皇太后，眼神很明显在算计什么，忽然他冲一旁的传旨官说：“拟旨，孤要册立师伯为后，齐管天下！”
　　“胡闹！你二人且为男儿身如何成婚！圣上你太儿戏了！”皇太后跺脚扯一副气急的样子，新皇倒是莞尔一笑就着我的耳边对我说：“还真是会为自己加官晋爵啊，听儿。”在他离开前我扯住他的衣领就着他耳边对他耳语：“宋故之父按理你也要喊一声‘师伯’的，啊，还有给你医毒的大师伯。”
　　丢开他我来至皇太后身前，行礼下拜，口道：“宋听不敢隐瞒师叔，我乃冰之子，因神貌近似家父而屡遭师叔伯错认，实不该也，还望师叔莫要怪罪。方闻师叔错认小侄心怀希冀，还请问，家父现在身在何处？”
　　皇太后听了前后赶忙扶起我揽入怀里，我又复被新皇扯了出来，皇太后一边赞着我父子犹如同模所出一边厉令传旨官废除新皇立后的旨意。骤然语停，皇太后一脸严肃地问我：“你见过了大师兄？他有无对你做些什么？”
　　我摇摇头，答：“见过师伯，师伯虽将我父子二人错认，但并无其他。”
　　言毕皇太后才恢复一脸笑意，拉着我问东问西的。
　　或许有个娘就应该是这个样子的罢。
　　脚下忽然一空，我被新皇抗在了肩上，不顾皇太后的命令他就这样扛着我扬长而去，还真是任意妄为。
　　“圣上这是因我抢了娘而吃味么？”我打趣他，眼睁睁看着他将我左脚用长绫拴主系在床柱上，怕他会做什么又要装出无畏的样子，我额上渐渐出了汗。好在他虽然一言不发，却也没有碰我的意思。那几日宽广的金床上我俩同食同寝，只三日我便得了自由还搬进了大宅子里，“命王府”内我才意识到这新皇的强大与可怕。
　　这牌匾还没有署名，恐怕是新皇御笔。想到我又后颈发硬，随侍从进府，听他讲解这院内规划，府院不大却也如麻雀脏全。远远看到庭院里新皇独坐，我急忙去请安谢恩。
　　“先生见外了不是？曾应允过先生，孤只是实现诺言耳。只不过目前先生未来得及实现抱负，孤也只得为先生挂上这么一个空职，上朝还是要的，待日后再与先生封疆。”他在我跪地后才放下酒杯来扶，我还是能从这行为中看出自己的身份地位的，唯唯诺诺一番新皇发问：“啊，前些日子命王在孤那里小住时有望国的人曾寻来，为不扰了命王雅兴，孤便没提及。”语毕他起杯抿酒，等我追问。
　　“回圣上，半月前微臣曾遣镖师去望国取马，您说的可是这镖师？”
　　他不动声色，自己续了酒独饮着，也不看我，一杯下去才又言：“倒不是镖师。”“那镖师呢？我的马呢？”新皇抬眼看我，又有觉逾礼我急忙作揖，他撇我一样有些不悦的答：“说是回来的路上出了意外，镖师一家惨遭毒手，”他说着又偷偷看我，“那镖师的朋友便将马送了来。”
　　我装作放心吐了口气，新皇拍拍手，一名侍官牵了梁臣过来，梁臣一见我便前蹄扬起甩开那侍官冲我而来。旁边坐着今非昔比的五皇子，我吓得赶紧上前拽住缰绳，梁臣甩着响鼻有些不开心，直到我抚了它的脖子它才安生下来。
　　“圣上受惊了。”
　　“啊，无妨。”
　　看他的样子一定是对此事了如指掌，如今他坐在那里小酌，看似叙旧实为较量。虽说我很想直到礼儿现在怎样，但我不能问。其实，我问或不问对于他来说是一样的，问他，装这个傻，糊弄过这一关却输了一场；不问他，默认下来，将来他对我的怀疑更深。相比较之下后者显得我聪明些，越是表现的难对付，对方越不敢大意出手。所以我沉默，仔仔细细的打量着梁臣，它好像有些发福了。
　　终于他沉不住气开了口：“那镖师的朋友还没走，命王要不要见见？”我点头：“正好当面道谢。”
　　又是掌声两下，侍从带着三人走来，令我傻在当场。
　　重华施施然抬手作揖道：“见过夏皇，命王。”李本草与红玉随后施礼，口不敢言。
　　欣喜若狂之下我没看到红玉身后的两个孩子，只顾着在他三人脸上来回看察，想作新记忆。就在这时候，不懂事的孩子先扑了出来：“宋叔父！”
　　“哎！我的小暖暖！让叔父抱抱看你长大了没有！”
　　暖暖长大了很多，我已经不能像以前那样将她举得高高的放纸鸢似的跑，正开心着新皇插言，好在听上去心情不错：“命王很喜爱孩童啊。”我逗弄着暖暖的小发辫似漫不经心地说：“是啊，只可惜自己不能有。”
　　现在全夏国都知道我这王爵是跟皇帝睡出来的，又无实权，无论是节操还是权位都不会有人愿将女儿屈嫁与我，新皇倒是给将军做了件好事。说起将军，想他与我见面后就这个问题我又得跟他费些口舌了。
　　沉静了一会儿圣上又开了金口：“早前有人见你问镖的时候，对那镖师家的小儿子是喜爱万分，正巧这当口有这个机会，不如那孩子你便收养了罢。你看呢？”这是顺水推舟送我个人情？我看是让我欠他人情的意思。不过也好，省的我撒谎。
　　放下暖暖我蹲在地上看向礼儿，那孩子眼泪哗的就出来了，完然一副全家死光的样子。心下暗赞了声这孩子的聪慧，我横声答新皇：“那也得问问孩子的意愿。”
　　如同那日初见，我伸开双臂，笑着看向我哭个不停的儿子，问他：“愿意我做你爹么？”这问法纯粹是我为自己吃定心丸，自始至终我对这孩子说话都很小心，我怕等他长大知道真相后会责怪我欺瞒他，故如今的每一步都要让他自己走进来，走进我的谎言中。
　　孩子张着双手哭着钻进我怀里，小声的喊了声“爹爹”。怀里的双肩不停的耸动，抽泣声宛如猫叫一般，我不费解这孩子怎会如此时，新皇言：“既然都唤了命王‘爹爹’，是否也该唤孤一声‘父皇’呢？”
　　我抱起礼儿，抚着他看向新皇的脑袋抢先解围：“一边儿去，老子又没嫁给你。”话脱了口才发现这是个很要命的问题，而新皇只是笑着起身走来伸出一指触了触礼儿的小脸。
　　“孤怎么觉得这孩子看起来有些眼熟。”
　　“你看谁家美人不眼熟？”
　　小心观察着圣颜，看出他是的确疑虑我暗暗松了口气。
　　“你啊，孤就是看不清你是谁。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ事发脱控ˇ 最新更新:2011-04-19 21:15:51

作者有话要说：我个傻×！！！！
居然看错日期！！！
这本该是今天中午发的啊！！！！
自我鄙视一万次！！！！

改错字改错字而已……　　看了我许久，新皇移驾回宫。心知这王府里一定是眼线插遍，我并未敢对重华他们太过亲密，唤人来给他们几人安排收拾住宿，又叫住一个看上去机灵的少年去请将军来。让将军走的时候带回去红玉，说不定他会放过我，可又想，如果将军真的移情红玉，那我岂不是失去了价值？也罢，等他来了再论。
　　礼儿在我怀里依旧哭个不停，我侧首柔声问他，孩子抓紧我的衣襟抽泣着说：“阿达，阿达他……”眼泪又流出来，他把脸埋在我脖颈处，我颈上很快湿黏起来。
　　“这是怎么回事？”我问重华，他几人在新皇走后也不露喜色，很是奇怪。重华抱起暖暖走在我身边说：“那镖师一家死了。”我没理解他的言下之意，只凭自己的思路理解后笑：“那是我让镖师作死远逃……”
　　“都死在了这孩子面前。”
　　重华打断了我的话，我重温了他刚说过的几个字，手里下力抱紧了礼儿。
　　“谁下的手，有头绪么？”我问，重华神情严肃地看着我，反问：“你跟那五皇子是怎么回事？”
　　“相互利用。并不是传言那样。”
　　“我看未必，”重华白了我一眼，看向一旁说：“镖师一家就是他干的。”
　　且不论重华是如何看出下毒手的是新皇，只说新皇的杀人动机，如果是他怀疑我与望国通信，全然可以在镖师去的路上便杀人灭口，何苦又让重华他们有机会跟来。方才听他说我喜欢镖师这家孩子，看来那天我去时有人在跟踪我，不只是那天，应该是每一天都有人跟踪我。
　　若是为了让我得到这孩子而杀人，实在没必要，这只是一道圣旨或者一笔钱的问题。让我得到孩子并除去后顾之忧，他为何这么做？
　　被侍从领到卧房，门内八个身形无差的侍女站成一列，手中端拿着服饰靴子一共八件，侍从解释称这些是圣上指定的我的朝服。“知道了，都退下吧。”侍女们为首的说明日会在卯时来伺候我更衣上朝，她顿首示意后那些女侍们跟在她身后出去。
　　我抱着礼儿坐在床上，重华将暖暖放下，自己坐在小厅桌前，阴阳怪气的说：“凭白无故混了个王位，好吃好喝还不用操心，你还真有手段。”
　　不明白他这样哼哼唧唧是为何，我也懒得多做解释，一遍一遍抚着礼儿的背给他顺着气，终于孩子在我怀里睡着了。除了礼儿的外衣和靴袜，我拉开锦被将礼儿放进去，一旁李本草提起水壶为重华与红玉忙活着。一炷香时间不到，那跑腿的小厮回来，面有难色的报告说将军抱恙不便前来，我心生不满，又使唤小厮去传膳，自己坐在床边寸步不移。
　　抱恙？我看是置气吧。
　　晚膳在死寂中进行，我怀抱着啜泪的礼儿为他布菜，还一边招呼着不断去看重华脸色的暖暖，整个席面上我一人唱着独角戏。很累，但是没办法。
　　入夜，礼儿睡后我又从床上爬起，独步出到前院问王府总管置了马车。正巧白日带话的小厮路过，又给我捉了住，询问了名字，答曰米回，令他与我架了车，直取将军府中。
　　将军府外停车后，我正要下，听米回隔帘道：“命王稍坐，奴去问门。”想着应有些王侯气势，再者防他人耳目，便应允了。待米回回来，问如何，米回答：“宋大人不见客，命王弗如回去罢。”
　　闻言有气，一推帘帷我跳下车，带着米回站至门口。门内有仆从夹缝探看，我放言曰：“余自处于此，半柱香除衣一件，以待将军。”三炷香后，我已赤膊当街，时值九月，呵气生雾，米回心存善忠劝我穿着，夜风中我却更加兴奋起来。
　　“命王快些穿上衣服，不然奴不好交代啊！”
　　我好笑地看着他如晾衣似的举着我的袍衫，与他交谈起来：“米回交代与谁去？你主子可是我啊。”那孩子机灵，嘟着嘴喃喃：“可还有关念命王的人，米回随命王出行却未看护周全，若是命王有个什么，米回还不得在那些人心里死个千万回。”
　　看小子大胆，我又多了玩心：“嘘！那字可在夜里说不得！万一给什么听了去，可要追着你回去呢！”
　　米回吓得脸色发白，结巴着问：“那、那怎么是好？”我笑，逗他道：“呼唤几声‘命王英明神武玉树临风’便可解也。”米回听出我玩笑他，有些不满的抖抖我袍衫，不在说什么。估计心里还是惧怕些。
　　“命王还是穿上袍衫，咱今日且回吧。”
　　“给我。”
　　以为我听从他劝告，正为自己脱了大祸欣喜，转眼看到我将袍衫垫地而坐，米回的脸又掉了下来。
　　“我说你小子，不像是久为家仆的。”我问，他答：“命王府除了总管曾是宫人，其他皆是招新的。说是圣上的旨意。”
　　我点头，米回放弃了劝诉，手颌并用整叠着我的衫褂，眉头微蹙。这孩子的样子一看就知是家里行小的，一问果不其然，言家里长兄娶妻故来为仆，还当我会看相，怕我言穿了什么死死攥住手心不给我看。
　　正逗笑，米回戛然而止，我回首见将军立在门内，笑而不语。对峙许久，还是他先败下阵来，跨出了门槛拉扶我起来，伸手问米回要我衣褂时被我拦住：“不穿了，一会儿还要脱。”
　　将军脸色寒了寒，看一眼米回答复我：“今日身体不适。”
　　“你来葵水？”
　　我言毕他盯住我一脸不悦，歉笑着我换话曰：“再怎么也容我进去缓缓吧？”他这才扭身走在前面。我跟着，到了他卧房后转身插门，他闻声回过身来被我一把扛起丢到床上。
　　“住手！”
　　推搡中他摸到我肌肤冰凉，惊得不知言语。我慢条斯理地除着他的衣服，心里生出委屈来：“我邀你，你不来，寻你解释你又将我冻在门外，来，我听听你可是石头心肠？”
　　伏在他身上又怕激着他，只是单耳附在他胸口处，他双手揽上来搓抚着我背，眼目中毫不掩饰关心，可嘴上说：“听过便请命王回府好生歇息，以免圣上牵挂。”
　　“你不信？”我抬头看他，他斜眼别处，手上慢了下来。心里烦躁起来，说不清这烦躁是为何我油然生怒，一手制住将军脖颈一手将他扯了个精光，在他惊恐的目光下强要了他。临界时我将两人分离开，白津倾泻在他胸前，我指着红珠旁的胶浊问他：“若是真与他同床三日，这又是怎么个说法！”
　　顺着气看他双颊绯红，松开他我坐在一边，盘算着他会吃味又不是十分抗拒我，应是对我还有顾忌。没多久，将军从背后小心地拥住我，问：“还要么？”我刻意不做声为难他，谁料他竟钻进我怀里，理所应当似的坐到了我身上。环着他的腰轻咬着他的胸侧，回避已久的需求被他的喘息声推到我面前，以致一夜未眠。
　　米回这孩子机灵，有颜色，卯时将军将我催醒时我计划好告假回府睡觉的，睁眼坐起却是米回将我拖至屏风后沐浴更衣。本该八个人各司其职伺候着的王袍他一人竟也应付得了，将军陪他一起为我着上衣，中衣衬里中裤外件的，靴袜穿过，又是外袍蝉纱锦带环佩。衣服内两层藕色外两层皂黑，裤制相同，对襟长袍黑锦文银莲，罩在黑色蝉衣下更显庄严肃穆。
　　不等将军便上车进宫，正好错开来。走在官道上零散的大小官员看见我便止步惊叹，接着拱手站立，待我走过他才跟在我身后。我走他们走，我停他们停，虽不明白什么意思，我倒是玩了个开心。
　　进到大殿也是如此，百官皆站在我身后，我被硬生生挤在了最前。等许久后见申作玉入殿来，站在一侧面无表情的看我，毫不理会几个官员的寒暄。将军赶来后我打量着他，煞白着脸又一身青袍，怎么看都有些青葱的样子，忍了笑，瞥见侧殿有公公敲铃走出曰：“圣驾到！”文武百官三五步站到自己的位置，这才看出官袍由职位高低分别是紫红青赭，齐刷刷跪落一地的样子倒是好看。
　　跪在百官之前看新皇由我面前走过，不同于望国的侍从簇拥，夏国在礼节上一向从简。新皇坐进皇位，当自己来了御书房头也不抬的揽过奏折批看起来，众人无敢言者，整个议政殿鸦雀无声。
　　莫非这夏国都是跪着上朝的？
　　两炷香后我双腿酸困，干脆将头低的更深，意图枕在手背上，忽闻脚步声，以为这就退朝了，却不想一手将我扶起。脚下不稳身体向那臂弯倾去，新皇口谕赐座，另一手将我护住。庆幸殿上除了新皇公公之外无人看到，又听新皇说：“以后不许夜不归宿，你给孤记好了。”
　　这招厉害，令我得罪了京城驻守官员，这样一不会与夏国贵族权势联姻，二宣布了我为新皇所有使得他人不敢过近，三警告了我们所有行踪皇帝都了如指掌！四来表明了他的仁义道德王侯犯法与庶民同罪的公正严明！五还臭了我的名声！
　　我深吸一口气，不敢多做表情道：“臣遵旨。谢圣恩。”这才站稳仔细看了新皇的皇袍，不看则已，一看我恨不得找地缝钻进去！
　　白袍文金莲罩白纱的你生怕别人不知道咱俩有一腿么？
　　这也明白为何百官皆走我之后了，这王袍，约是半个皇袍！而我这命王，实则只是新皇的一颗棋子！不，与其说是棋子，说我是令旗更加贴切！
　　待他回去皇位我才敢坐下，他半靠在扶手上令众卿平身，死气沉沉又藏刀放箭的男音回荡在殿里，震得我头疼，
　　“谢圣上，谢命王。”
　　看来以后日子不会好过啊。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ觥筹交易ˇ 最新更新:2011-04-19 21:17:00

　　百官起身后又朝向我拱手相拜，才面相新皇而立。那新皇在上甚是悠闲的样子，全然不见这人众在拜我时从下而上审度的目光。我作笑一瞬却发现唇角如铅重，忆起宋故在望国的身份地位，自嘲摇头。
　　为叔父不值，教养出两个“爬床王”来，不知是家门幸或不幸。
　　看着新皇一脸严肃的听着职务变节的回报，心里暗忖，何时自己才能与宋故齐平，大权在握？难不成真要爬床？又想，我之于将军，不也是爬床货身吗？
　　吹停啊吹停，你可知我竟沦落到这种地步？还不如随你而去，再不问这世事与对错，但他们欠你我的又有谁来讨回个公平？叔父去了，你去了，这世上只剩下我而已，叔父非我生父，你也近我有因，死了感情我便只能相信交易了。吹停，若你于天有眼，原谅我，我做的这些，不过是想平静地与你躺在一起罢了，一定原谅我。
　　“……以上官员皆于昨日到职，圣上明察。”报奏的这老头留山羊胡须，面如静湖无波无澜，他顿了顿，继续说：“还请圣上册立国母，齐管天下。”话音落地似又弹起，群臣拱手屈身，我观察新皇正撞上他抛来的目光，他像是玩意正浓的样子冲我挑眉：“命王怎么看？”
　　我想了想措辞，还是直言不讳答：“甚好，国不可一日无君，亦不可无人继承，早日立册皇后得了太子，民众方才定心。”一言惹得几人侧目，我从容应对。新皇看我许久后，吸气吐声曰：“拟旨，立五皇妃为后，五侧妃为贵妃，称‘良淑’，其下为嫔。”
　　“圣上英明！”
　　声若鸣雷，看得出群臣是由衷的为新皇而喜。想起将军脸色苍白，正想看看情况如何，殿侧有人出列报奏曰：“圣上，昨问命王得公子一名，不知如何记册。”新皇侧头问我：“可取了名？”我答：“回圣上，取单名‘礼’。宋礼。”
　　“怎不干脆叫‘送钱’？”
　　“回圣上，本寓意知礼守礼，送礼行的是心意，在下又贪恋钱财，还是‘宋礼’好些。”
　　新皇轻笑几声，我也陪着眯眼，末了新皇下旨：“册立命王之子宋礼为世子，称‘德义’，仁德仁义。”德义，得意，还真是配得上宋礼这名字的称号。
　　还来不及去白一眼新皇，靠近我的一名紫衣官员出列阻拦：“禀圣上，命王尚未立妃，封不得世子，圣上明鉴。”新皇听罢笑颜挥散，双眉微皱，殿内又是一片冷寂。
　　他说这世子，是指同帛鱼一样有权继承皇位的小王爷么？若是一回事，那礼儿从准太子掉做世子，虽是亏了些，但还算是有得补偿。
　　灵光一闪，我离座下跪在地，群臣见势齐齐跪下，衣袂萧索后听得我朗声说：“臣请命，为臣妻正名。”我说这话新皇吃了一惊，看他吃惊我又挣扎了一下思索。我这一身臭名声，若是扬名霍心她岂不是与我同背骂名，况且我不想让宋故曹策寻出她摆布人生。
　　正想着，新皇垂应：“你先起来，坐到椅子上去。”
　　“臣有求，为我妻正名，斗胆请圣上称其‘贞英’。”
　　轻叹一声，新皇问：“你妻是何姓名？”
　　“回圣上，这正是臣恳求之处，不暴姓名，称‘贞英’。”
　　贞英这二字是形容霍心最恰当不过的，若是女人可上战场，我这妻一定属那将帅之才。念此，我更是毫不避讳直视新皇，他察视我许久最终说：“拟旨，册命王妻为王妃，称‘贞英’，册公子宋礼为世子，称‘德义’。”
　　“圣上！”那紫衣官员追呼一声，被新皇抬手打断。我叩谢起身，群臣亦起，方才殿侧那人又请：“禀圣上，这籍谱上可是在命王妃姓名处留白？”不及上言，我抢话道：“留白，有朝一日，定让全民恭慕其名！”
　　言毕腹内一阵咕噜，群臣惊的顾不上指责我无礼，新皇笑着站起身，扬手像是随意而言：“命王留下与孤用膳，如此，退朝。”
　　群臣作揖后退出殿去，我赶在人散尽前找到将军，耳语让他直接去命王府等我，得到首肯我才旋身由一名少年侍官引着跟上新皇的脚步。
　　一路无言我也不觉尴尬，直到坐上席位新皇才问：“不知你爱吃什么，弄了几个你可能吃的，看看合不合味。”再看桌上三四盘菜都是豆腐与青椒撑盘，到的确是我爱吃的。依礼寒暄后在侍官的伺候下进食，每道菜都有自己的先后顺序和调料搭配，吃得我犹如手脚受固，十分不自在。
　　新皇察觉后屏退了左右，私下看着我抄起筷子在桌上飞舞，停了箸叹曰：“这宫里的规矩你多少也学一些。”我看他心情不错，甩开了膀子头也不抬：“学这作甚，我又不常在宫里。”静寂了许久新皇拿起筷子，在桌面上悬了少顷又复放下，道：“不常在宫里，你说说孤要你这挂名王有何用？”
　　他这一言出口我也停下了筷箸，小心翼翼的扭头看他，连嘴里满满的豆腐丝都顾不上嚼。看他一脸玩味我虽表现的不解心中却是暗喜，无论是兴趣也好利用也好，只要还能将我看在眼里，我便能利用你！
　　尽量装作隐忍又不悦的样子，直到他催促我：“赶紧吃，吃饱了才有力气啊。”操动筷子时我做了最坏的打算，如果他真的要我“以身相许”什么的，虽说我是无法抗拒，但也不能过早便用了这一王牌。一如当年在大兴江楼，为会红玉我被迫挑灯夜读，见面又觉机会得之不易，竟是一夜长谈。
　　所以，想让一个男人把心思花在你身上，还是要掉他的胃口。
　　饭后，他出乎我意料的将我带去太后宫里，带到后自己起身便走。我独自站在客堂内，看太后抱着一个女童逗弄着。小心翼翼的上前几步，正要行礼时被叫住：“不必拘礼了，听儿你看，这是莲儿的孩子。”
　　我明白这是一种委婉的告诫，我也是识相的人，既然太后免我礼那便是不愿与我惺惺相对。我上前蹲在那孩童旁边，太后是一脸的慈祥与宠溺，目光落在那孩童脸上时我思绪万千。
　　这孩子与新皇无论样貌气质都如出一辙，只可惜身为女儿身，若不然将来也是一代枭雄。或许这夏国是允许有女帝的，总觉得这孩子前途不可限量。那眉眼神情，真想看看他父女二人站在一起是什么光景。我若是有个孩子，会是什么样子的？
　　越是这样想心中越是郁结，愤苦由心而生。即便吹停还在，我俩也不可能有孩子，而霍心我万不敢叨扰。到最后我所钟爱的男人和女人都不在我身边，我孤苦一人。
　　只是陪太后坐了一会儿，看着她逗弄着小公主，未多做交涉便有公公传话，说我王府里出事了，小世子好像发了病。
　　一听此言我心中忽的一宽，我现在还有礼儿啊。
　　不及太后追问，我匆匆告辞起身回府。回到王府一进门便听到哭声传来，到卧房看见礼儿蜷缩在床头指着新皇不让他靠近。没多想，我冲上前去推开新皇将礼儿护在怀里，孩子一见我来，哭得更凶，我只得拍抚着他的背哄他：“礼儿乖，不哭，爹爹在，爹爹这不是在这儿么。”
　　礼儿探头瞥了一眼新皇，又钻回我怀里抽涕着。
　　我回头看新皇，紫边红袍，瞬间明白了礼儿所惧，疾声喊他：“快把你外袍脱下来！来人！把府里红色的东西全部收起来！”话一出口，新皇也着急地脱下外袍让随从抱了带到外边去，家仆来回的跑着，不多久米回便前来报曰：“启禀圣上、命王，府内红色物什已几近拾清。”
　　此时的礼儿已经在我怀里睡熟，我就那样抱着他坐在床边，米回正要退下，我喊住他，命他取一件我的袍子来给新皇穿。新皇反客为主的一摆手，又令米回布置些酒菜，看他走了才踱步过来坐在我身边。
　　“孤不是有意吓到他的。”
　　我没应声，他接着说：“母后给你说了什么？”我将礼儿放平在床上，他就势为礼儿盖上被子。放下礼儿我起身站到他面前，整了衣饰正要作拜，他拦住我，推我到桌边坐下，只字不言只是看着礼儿的睡颜。
　　桌上摆上了酒菜，米回悄声退出去后，新皇仍是神游太虚一般。为打破沉默我先出声：“回圣上，臣只是同太后一起照看公主而已。”
　　此话一出，新皇有些不自然的回过头来看着我，干笑几声后自取小菜，我连忙帮着满上酒杯。他几乎是用抢的从我手里拿过酒杯一饮而尽，把玩着酒杯晃神很久后又眉梢一扬，神情认真的问我：“你想要的东西，孤是否给得起？”见他把话挑明，我也不再做戏，一边斟酒一边答他：“虽然目前圣上没有，但只有圣上给得起，否则臣也不会在这里。”
　　他点头，接过我递去的酒杯看着杯底悬着的酒珠又问：“所以在你得到想要的东西之前，你是与孤站在一起的，对么？”我将酒杯递上前，停在他的酒杯不远处答：“正是，在臣得到之前，臣会竭力相助圣上。”
　　“好。”
　　话音伴着瓷器相碰的声音，这一个字敲定了我俩的关系。
　　新皇像是松了口气一般眉飞色舞起来，筷箸飞舞酒气徐徐，我应着声，直到他说之前假借立我为后产出异己，再插入自己人进朝堂中，顺势也可以为我这个对夏国毫无贡献的外族人封王时，我才从震惊中暗喜自己押对了宝。从容的接受了自己的利用价值，我询问接下来该怎么做，新皇却只是说：“你做你自己便好。”
　　也罢，做颗棋子便好。
　　接下来便是皇后贵妃等的册立大典，接下来新皇可有得忙了，正好我也有时间安排下红玉与将军的事细。
　　“册立大典是何时？”我问。
　　“冬月初二。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ井河不犯ˇ 最新更新:2011-05-02 17:47:04

作者有话要说：好久没更新了……
最近私事公事一大堆……
果然还是决定要辞职了！
祝我好运吧~  补祝劳动节快乐~
这文不会坑的！！！　　“冬月初二……”
　　我默念着，神色迟疑引起了新皇的注意，他喷着酒气问我：“如何？”
　　“甚好。”
　　“啊，孤还不知道你有个妻，卿妻现在何处啊？”
　　斜眼看他，他同样是眯起眼来斜眼打量着我，我许久不做声，末了他挥了挥提着酒杯的手，看似自然道：“这孩子也不能没个娘，不如孤给你指婚，趁礼儿现在还跟人，为他寻个娘，何如？”
　　拐弯抹角的威胁，这家伙还真不好对付。
　　“不必了。多谢圣上美意。臣是有个发妻，只可惜时运不济，两人不得相守一起，宋听此生仅有她为妻。现我夫妻二人已失去联系多年，不知中间有何事端故不如就此罢了。还请圣上勿再提及。”
　　他看我时似笑非笑的缓慢点头，说：“好。”不一时又问：“先生现在是喜欢男风？”
　　这一问问得我手足无措。否认的话，我跟将军之间利用关系明若昭然，默认的话，总觉得其中有阴谋陷阱……
　　正打算否认，他复问：“那先生喜欢什么样的男子？”我拿起酒杯凑到嘴边装作没有听见，却被他用筷子打掉在桌上，他笑着，眯着眼，看不出他眼底的真实感情，他问：“孤这样的如何？”
　　新皇脸上的笑意慢慢收敛，表情认真起来。
　　我低头扶起桌上的酒杯，给自己重新斟上酒，玩笑着向他举杯：“莫非五殿下也好雌伏榻前？”
　　两人静默无声的喝过酒，送走新皇，我回身问米回将军可曾来过，米回答将军目前还在府中，与那名为红玉的女人一起。听此答话我倒吸凉气，说不上欣喜还是担忧，若是他能与红玉夫妻相迎我便可以不用再见到他，可他若真的将红玉放在心上，我又如何利用他？令米回带了路，我此时只想立刻了解他们目前的情况。
　　可来到后院，眼前的场景令我不由得向后退缩。
　　日光渐黄，风凉下来，重华坐在走廊的矮栏上侧头向前望去，侧脸很是好看。李本草站在他身后，面无表情，这个人一直令我捉摸不透，可谓高人不露相。他的旁边，红玉与将军垂首跪在地上。眼疾撇到将军捏紧的拳和发白的唇色，我不由得心生不忍，惊觉后又急忙将情绪压下去，看着他孤清的身影硬是觉得可怖。
　　是我太善良，应该是我太善良，才会对这个催走我心爱之人的凶手心怀怜悯。
　　宋听啊宋听，马善被人骑，这道理你不是没听过。
　　偷看了有半柱香，那几人仍是纹风不动的保持着各自的姿势。左思右想觉得还是要插手，毕竟说起叛国我才是罪魁祸首，另外日后可能还要与重华长期相处，本还犹豫，再一想可以卖将军一个人情“英雄救美”一把，定了决心从假山后走了出去。
　　“哟？这阵势，想来是在等着我罢？”
　　挂笑走近，三步外我撩袍跟上两步单跪在重华身前，他显得有些吃惊，迟疑后又硬下心继续看向一边。收回支撑身体重量的腿，我双膝接地，这下重华急忙站起身拉起我，压低了声音颤抖着问我：“你知道你在做什么吗！”
　　“知道，”我知道他在担心什么，若是新皇足够野心，那对于望国和身为太子的重光来说，灾难即将降临。我反握住他拖住我胳膊的手，心里坦然地说：“我只是为了私心而已，即使伤及无辜我也得做下去，若你舍不得你的国家臣民，大可现在便杀了我，以除后患。”
　　“那重光呢？你这是要与重光为敌？”
　　抓在我手臂上的五指力道加重，小臂被钳住，我吃痛将他的手拉开，一手扶住他肩对他解释：“他是要当君王的，他迟早要面临这些。你护得了他一时，护不了一世。”重华听我说着，表情凝固住，他独自思索着什么而迟迟不做声。整理了他的衣襟饰带，我轻轻问他：“你可曾想过自己真正想要什么，你可曾想过自己会如何亡故，你可曾想过为谁欢喜啜泪俯首称臣。这些你想过么？”
　　重华慢慢回过神来看着我，我丢开他，他的手停留在原处显得冷清寂寞。与他擦身时李本草向前挪了一步，但又无所作为。我扶起红玉，问她说：“焦兄弟近来如何，怎又舍得让暖暖远走他乡？”红玉看我目中带笑，爽声曰：“日后你兄弟二人相会了，你亲自问他去。”我笑，不知作何言语，这棱模两可的答话虽不至使我心中悬恐，可仍是有所烦扰。
　　“嗳。”红玉唤我，朝将军处抬了抬下巴。
　　来到将军前蹲下，在我俯首时他微微侧过头去。他每觉得难堪时，便是如此，低头，侧首，躲过我。我抓住他的肩膀站起身，顺势将他提起，怎料他双膝因久跪酸软无法支撑住身体，整个人向后倒去。
　　伸手环过他的肩，扶稳他见他甚至站立困难，无奈下起手将他打横抱起看向红玉：“烦劳前面带路。”
　　我抱着他，他一手掩着嘴，双目低垂，另一手抓住我腰后的衣服，他还没胆量搂住我。
　　前脚踏进屋门，后脚就有小厮来报说公子睡醒了四处找我，我让他带公子到书房去等我，放下将军暖暖又凑了过来，吵着要见我的儿子。再抱起暖暖，我不留一字旋身而走，大步出屋。
　　刚才将军在我怀里双颊通红气息急促，莫不是只被我抱了一路身体便有所反应？还好暖暖出现，否则真不好收场。
　　“宋叔父的儿子有暖暖大么？”
　　“应是比暖暖小些，所以暖暖是姊姊，要疼爱弟弟哦。”
　　“啊？弟弟啊。”
　　“怎么？暖暖不喜欢？”
　　“暖暖想要个哥哥！宋叔父这样的哥哥！宋叔父你做我哥哥吧？”
　　“我做你叔父不好么？”
　　“没有不好……”
　　“暖暖，叔父来问你，你喜欢叔父么？”
　　“喜欢！”
　　“那你为什么喜欢叔父呢？”
　　“因为叔父像哥哥！”
　　我权当这是在夸我年轻了。
　　说来我很在意这一点，无论是暖暖、礼儿，还是帛鱼，都与我走得很近，我实在想不出自己有何特质招得小孩子喜爱，怕是问他们也问不出个所以然罢。
　　一进书房门腿便被礼儿抱住，他抱了好一会儿才抬头看我，见到我怀里的暖暖表情突然不悦起来，本是隐忍的孩子忽的大喊起来：“你下来！这是我爹爹！”暖暖虽然吃惊但并未被吓到，甚至她笑着一把搂过我的脖子逗弄礼儿说：“就不！这是我叔父呢！”
　　礼儿抓着我的袍摆不丢手，却也不说话，直直的看着我。身上衣衫一轻，本攥着我袍子的手收了回去，再看礼儿，对上他恬然的笑容，那双隐含悲苦的眸子令我忆起了四皇子。
　　这种与他生父如出一辙的表情，是谓退让。
　　孩子啊，你不能是这样一个性情，将来你要走的路还长。
　　我就止于门口，暖暖见我久久不放她下地，也有些疑惑。与礼儿四目相视很久后，我实在从那双眼眸中找不出一丝一毫的争取与拼求，放下暖暖，我向后撤出一步扭头就走。
　　没有追上来，也没有追喊，这是第一次，第一次他听任我离开什么都不做。接下来有第二次第三次第四次，他一直如此。
　　当天晚上由于将军腿部不便，只有留宿他夫妻二人，次日朝后一同回王府，将军接了红玉回去。重华远远地看着，心里重新掂量着我。我觉得他变了，如同我也变了一样，隔着几块奇石犹如相隔重峦，再回不去往昔。
　　夜里与礼儿睡在一起，半夜他会出一身一身的盗汗，嘴里含糊不清的说着什么，皱着眉头，一副做恶梦的样子。把他裹进怀里，实在想不通新皇有何必要令这孩子经历那血腥场面，若说是他已经知道了礼儿的真实身份，以他的冷血无情也应该是讲礼儿斩草除根才对。这究竟唱的哪一出？
　　日子一天天如此过着，彼此间井水不犯河水，唯暖暖倒是如同归巢一样视王府为自己家，成天拉着礼儿跑来跑去。有时候下朝回来看到两人并肩坐在树上，走近去一一抱他们下来，仿若自己有一子一女一样天伦之乐。李本草倒是铁石心肠，请他替礼儿调养调养他看了重华的脸色竟不为所动，这倒也让我多少明白些重华的脾气。
　　再见太后，太后垂幸问起后硬要我带了礼儿去给她看看，想到这太后再怎么也是师父的师妹，应是有些能耐的，推辞一下便点头谢恩。太后遂命了人去接礼儿来，再看我许久，她不言我也不好问，但能确定那眼神毫无恶意。
　　“听儿，我与你父自幼认识，情同手足，你出生时我也在侧，因此不必见外，若有什么需求困难，直与哀家诉来无妨。”
　　我不懂她说这话的意思，也没兴趣深究，可话头一出令我不禁开口问道：“他是个什么样的人，在我这个年纪？”
　　“谁？”
　　我垂下头，尽量平静下心情：“宋冰。”
　　“你爹啊？”太后的口气突然变得很欢快，她向前俯身托着下巴指着我说：“就是你这样子咯。冰师兄那时候就跟现在的你一样，懒散自由，无论男女老少无不对其动心思慕的。你跟冰师兄就像是一个模子倒出来的！”她笑声清脆爽朗，我也牵唇应对，忽然她收起笑容状似随意地说：“你可别步了你爹的后尘啊。”
　　“后尘……”我悄声重复。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ做衣汲水ˇ 最新更新:2011-05-02 21:06:02

作者有话要说：为表歉意，今天两更！　　珠帘声起，礼儿被宫人牵进来，一看到我礼儿收起胆怯与羞涩小跑过来一把将我抱住，太后笑着护他不受我责备，他行了礼，这才乖乖站在太后身前。太后只是抓了礼儿的手，捏了捏他的脸又用手指梳理他的头发，下来便告诉我孩子受过惊吓气血虚，还亲自书写了方子唤人去御药房抓药。恰时皇后带着公主来，两个孩子在一侧玩耍，我和皇后坐在太后左右相互打量。
　　是个漂亮女人。
　　看她很久我只能作出这个结论，换言之，一个做事很漂亮的女人，不露锋芒。作为天下皆知的新皇“男宠”，气势上我是不敢做出声势来，唯唯诺诺的陪坐着，看着礼儿在那公主的旁边坐着与我一样手足无措。
　　“本以为大典前是见不到命王了，不想今日有缘会面于此。”
　　一语双关。经了命王的口才封得皇后贵妃，朝内必然是有想巴结奉承也有想为民除害的。她这一提醒，日后我的活动还得以保住小命为前提，否则我死了谁来照顾礼儿。念及此，着实感谢四皇子的这份大礼，唯有这孩子能让我觉得自己是被需要的。
　　“皇后客气了，还盼早日幸得太子，皇室后继有人。”
　　说这话时我没看她，我的目光全被礼儿吸引。
　　那孩子不过四岁，却在小公主凌人的气势下不卑不亢，语笑恬然，颇具皇家大气。他正笑着又一拱手，冲小公主微微行礼，起身向我走来，毫不避讳地说：“这几日认识的都是姐姐，礼儿想要个妹妹。爹爹给礼儿添个妹妹吧。” 
　　语出逗得太后皇后笑作一团，我拉过礼儿的小手包在掌心里，问他：“礼儿还有什么想要的？”童言无忌，孩子竖着五指逐个数过去：“礼儿还要学骑马，还要爹爹给我做个小弹弓，啊，还要，礼儿还想要个哥哥给礼儿教射箭！”女人们笑得更欢心，连宫人们都禁不住掩嘴，太后施恩不以拘束，追问礼儿：“怎不让你父王给你教射箭呢？”
　　孩子笑看太后答：“暖姐姐说了，爹爹十只箭能有一只上靶就一定是前一天烧过香了。”
　　孩子见我并未随大家一起放笑，以为我生气而敛了德仪，小心翼翼的观察我。我握了握他的手，对他轻声说：“礼儿有个哥哥的。”
　　“真的？”“嗯，美姿容，善骑射，你会喜欢他的。”
　　得到了一个应诺，礼儿开心极了，正沉浸在欣喜中，一个声音投入席中道：“那礼儿要不要媳妇儿呢？”
　　新皇入中来抬手示意免礼，解了外袍在皇后旁坐下，伸手招来小公主揽在怀里，笑盈盈的等待着礼儿的回答。
　　“媳妇儿？媳妇儿是什么？”
　　“媳妇儿啊，就是对你问寒问暖，陪你饮食安寝，总和你在一块儿的人。”
　　“那不就是爹爹么，爹爹就是我媳妇儿！”
　　笑声中我抬手拍了下礼儿的屁股：“胡言乱语！”再拉过礼儿抱放在腿上，笑着看他冲我做鬼脸。
　　“唉，瞧你抱孩子的神态，与你父真真如出一辙，直觉恍然回到十几年前。”太后一言说得我心中空起来，我强笑着装作随口一问：“那时的我不知有没有礼儿如此逗人喜欢。”
　　“那时你还在襁褓中，一看到大师兄就哭，可把他气坏了！”
　　“母后，那圣上幼时是怎样的呢？”
　　话题由此一转，聊及了新皇与皇后的幼年。礼儿因大人间谈话倍感无聊，拉过我袖子盖着我的手睡着了，察着他睡颜之美，直感觉有人在看我，抬头迎上新皇炽热的眼神，我不着痕迹的避开与他对视。
　　双腿发麻我才向太后请辞，抱起礼儿我前脚出去后脚新皇便跟了上来。我停下脚步退到他身后，跟着他快走到宫门他忽而转向去了别处。
　　这是在送我？
　　回到王府，将礼儿递交给米回随便问了府里几人的状况，我独自一人百无聊赖地走在街上。再过三天，便是冬月初二。
　　转眼已一载。
　　夏都的结构与望都有很大差别。后者店铺参差，一条街上什么买卖都有，而前者则是分街为商。这条街卖器具，那条街卖脂粉，倒也没有出现同条街上生意竞争的，观察才发现各门各户皆是品类自成一风，别无二家能购。商家们为了生意只能不断推出新品，使得各个行业逐渐壮大，自然对外贸易也成为了重中之重。
　　在望国，提到夏国引入的东西，众人总是欣羡万分，本以为只是物以稀为贵，今一见才明白夏国的东西为何偏受欢迎。
　　走去衣饰街为礼儿购了三四身衣服，之前因喜欢帛鱼曾经的一身红装，便给礼儿也购了些，谁料礼儿怕红，只能换掉。大致比划了礼儿的身形，店家做衣二十多年，凭经验起笔定下详细尺寸，说：“先生下了定钱，待衣服做好后我差人送至府上，再结余钱。”
　　“成。”给了三成的定钱，别家再问时都是收两成的定钱，虽觉收的有些多，但是看这家门楣简朴却来客不绝，倒也放心。
　　“五日衣成，请问衣成送去何处？”
　　我掂量着，家中可做礼服的只剩一套尘灰色的，参加大典怕是有些不妥。启声问店家：“可否两日内先做出一身礼服来，有急用，另几套拖后些时日也无妨。”店家蹙了眉，扭头问一旁整理布匹的少年：“徐老板那两身衣服急着要么？”
　　“不急，他姑娘一月后才成婚呢。”
　　店家回头呼一口气，展眉笑应：“那成，两日后做成礼服。”
　　“那两匹布，做裙衫也不错，两日店家遣人来烦劳带回尺寸再做两套裙衫。”
　　“成，还请问先生家住……”
　　“啊，命王府。”
　　店家抬眼看我，左手打了算盘不卑不亢地说：“若是再加两身裙衫，还请补了定钱。”
　　“好，尺寸待送衣来府里时……”
　　“宋叔父！”
　　闻声回头，见暖暖丢开红玉的手向我扑来，接过她抱起同她说笑：“可是你红姨去王府接的你？”暖暖抓起我两束头发在我颌下打着结，亲昵的回答：“嗯，宋伯父和红姨一起来的府里，伯父在厅里等你，礼儿又在睡觉，暖暖在府里待乏了就拖红姨带出来玩了！”
　　红玉走上前，解开我的头发想要接过暖暖，暖暖不依，我道：“无妨，我便抱着她罢。将军来寻我可是有事？”红玉愁容替了笑意，答我：“眉头紧锁，夜里不睡辗转反侧，像是有心事的样子。”
　　想来简单，吹停的忌日近了，他本就心小，难免胡思乱想些。也罢，这就是对他的惩罚！
　　放下暖暖，请店里那少年带着去挑选布料，回首对红玉说：“让他回去罢，目前即使见面我也不会听他说什么，更何况他又什么都不说。这几日不想看见他，让他回去罢。”红玉不解，反复思量还是开口问了我：“不知将军究竟因何得罪于你，以你的性子竟如此难以冰释。”
　　“给暖暖量了尺寸就回去吧，下次出来带两个小厮活着让他陪着。两个女人走在路上，叫人担心。我先行一步。”再看向那店家：“这是定金，劳烦店家了。”
　　跨出门槛隐约听得那店家问：“这贤士当真是命王？”
　　又在街上闲走，一岸有楼题字“汲水”，以为茶楼酒肆，进去人士两三零星。有一男身材矮胖，笑起来却显富润，问他要了一清净雅间，点了几个酒菜，自己坐在楼台上吹着风，满脑子的风吹停。
　　一颦一笑历历在目却细节不清，忽然心生恐惧，是否有那么一天，我再记不起吹停长什么样子。我努力得回想吹停的一切，犹豫比较中竟然越来越难以确定吹停的相貌！酒过长喉时鼻一酸，吸气反被酒呛到，咳到眼泪出眶。
　　一只手覆上我背，人声说：“可是有心事？有心事的人莫喝酒啊，越喝越愁。”
　　楼下有一少年蹲坐在树旁，抬头看着我不言语。给他看久了我觉得无趣，随手摘下瓶里一只白菊丢给他便离开台畔坐回桌前。适才背后的人坐到我刚才的位置，半靠在台畔一手撑头笑语曰：“客官这花投的，那孩子怕是得好几天在楼下候着您了。”
　　薄纱淡妆，这汲水楼莫不是象姑馆？
　　起身出屋，短短一个时辰而已厅堂满客歌舞升平，我在帐台结了帐，那账房先生看着我一眼不解，甚而笑问我不多玩玩。走出汲水楼我刻意绕道去窥视了那孩子，果真手拈着白花立在树下向上探望。那妓子是如何知道他这性子的？
　　罢了，时候不早得回去了。
　　有些酒气，走着走着我乱了路，登上几层石阶抬头见匾上竖书“申府”二字，竟是走到了申作玉家。坐在台阶上慢慢躺下，烈酒催着心脏如烧似烤一般。
　　“大胆！竟敢在申将军府前造次！”
　　我抬手推开耀光的矛头：“叫申作玉出来接驾。”
　　矛头依然不近不远地指着我，也有脚步声逐渐远去。脚步再来时，周围士兵被喝开。申作玉一把拉起我扛在身上往府里走去。
　　“喂喂，我只是喝醉而已，放我下来。”
　　坐在中厅上座，申府因我忙的昏天暗地，作炉的，做汤的，点心水果摆了一几。来来去去的人弄得我甚为烦躁，挥手让他们都下去，再叫申作玉，他近前几步：“命王有何吩咐？”
　　胳膊搭上申作玉的肩颈，我坏笑逗他：“不知本王是否有幸得看申将军起舞啊？”
　　申作玉脸上一黑，仍不忘礼数说：“待膳房做好醒酒汤，命王喝过后作玉送命王回府。”
　　“我不回去！王府里有坏人！”
　　脸上的错愕转瞬即逝，申作玉心底料定我是醉糊涂了，叹口气，他退让一步：“命王如不嫌弃，便在寒舍作留一夜。我这就吩咐人打理。”
　　“不麻烦不麻烦了，我睡你屋，咱俩一起睡。”
　　申作玉满面通红一时语塞，我拍拍他的肩，打圆场说：“一个人我睡不着。咱两个大男人，睡一起又没什么，再者说，当年你可是将我身子看了个干净啊。哈哈哈哈！”
　　收回双手，我靠在椅子上力气失尽。
　　“炉里火光欢欣，梁下余人悲愁。”
　　“命王？”
　　我向申作玉笑笑，抬手挥了挥，等不及醒酒汤就让申作玉引着去了卧房，拽住申作玉倒床便睡，再醒来时自己靠在申作玉怀里，他正费力的为我穿王袍。我假寐，他身上有一种很好闻的味道，薄薄的馨香，仔细去闻却又消失殆尽，之后那味道又自己慢慢出来。
　　我睁开眼，看申作玉在为我系腰带环佩，玩笑着咬了一下他横在我嘴边的脖颈，吓得他倒吸一口凉气。
　　“将军闻起来好像很好吃的样子。”
　　他忙松开我站在一旁，疾声道：“末将已为命王穿戴完毕，还请命王起驾上朝。”见他衣服还是昨晚的便服，不忍再难为他，起身出了卧房。
　　如我所料米回等着门外，出了将军府，看到门口梁臣拉着马车在等我，不由得火冒三丈。从门卫处借过剑来砍断绳索，丢剑在地一跃上马，找回久违的征讨感兴冲冲的上朝去。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ冬月初二ˇ 最新更新:2011-05-05 22:13:32

　　直通皇宫大门到都城南门的街因为铺石若鳞而称作蛇街。卯时的蛇街被上朝的官员着灯装点，远远望去犹如星河，煞是好看。
　　就着灯光我策马而行，许久未与梁臣一起，我竟有些兴奋。梁臣也是如此，几次扬起前蹄嘶鸣，惊得众官忙为我让出道来。
　　宫门外吩咐了梁臣原地等我，下马步行走进前殿。与百官跪迎新皇，白靴停在眼前，我被人扶起带到案旁的椅子前，“以后你站这里等。”接着新皇移步落座，一手抬起一手下压，百官平身，我入座。
　　毫无防备的坐在冰冷的椅子上，激得我险些跳起。坐垫坚硬冰凉，莫不是冰块？我微微侧头查看圣颜，新皇倒是一脸无他的样子翻看折子。许久不见新皇启声，一名大臣站出列，报：“启禀圣……”
　　“命王你说说你昨天出了宫都做了些什么，孤很感兴趣。”
　　被打断的大臣进也不是退也不是，突兀的站在对列外，倍感难堪的悄悄看着周围人的态度。周围人则是深低着头，个个心里都做好了新皇发怒的准备，应该也有窃喜的人，“哈，这爬床王可算是栽了！”
　　我站起身，新皇看也不看就令我坐下说。此时我才想起新皇曾经在朝堂上警告过我不得外宿，昨日我借宿申府的行为说轻一点是不长记性，说重一点就是抗旨不遵！
　　这下麻烦了。
　　“启禀圣上，昨日臣出宫送世子回王府后去街上订做了些衣饰，于汲水楼用过膳食散步于街，夜里酒醉中迷了归途恰巧步至申将军府借宿了一宿。再无其他。”
　　在我说到“汲水楼”时下面传来唏嘘声，新皇脸色倒没有我预料中的一黑，他不抬眼继续问：“可都遇了些什么人？”
　　“启禀圣上，遇成衣馆店家与学徒，又遇宋将军夫人及我兄弟之女，再到汲水楼遇老板、账房、伶人各一，楼下有少年一名，后至申将军府，途中心有所烦并未注意路人。”
　　凉气上到腰部，座上的冰似有融化的趋势，我总感觉衣裤已湿。
　　“爱卿有何愁虑不妨说出来大家帮着拿拿主意？”
　　我看他眼神冰冷的投在奏折上，语气清平根本只为难为我。念及此，我闭了嘴，两手死抓住扶手强忍着刺骨寒意。见我不再作声，新皇追问方才启奏的大臣，他们的朝会又复开始。
　　努力去听那些大臣的汇报，只为转移自己的注意，腰部以下逐渐麻痹无所知觉，紧抓扶手也压制不了双肩的颤抖。新皇瞥了我一眼，开口问我：“命王有何见解？”
　　这是在试探我是否乖乖认错道歉，若是要我为夜宿申府道歉的话，我不见得就是错的；但若要我为不听他话来道歉，道歉了我也不见得下次能记住，还是受了这份罪长个记性好了。
　　摇摇头，我干脆放松身体，任由凉气在体内四窜入侵，眼皮越来越沉，朝堂上的百官时而模糊时而清晰，最终化作一团漆黑。
　　应该做些什么了，不能再让他轻视我，只是身为男宠我除了做一颗牵动朝廷的棋子之外什么都做不了，我还有很多事情要做，还有宋故要去收拾，不能只是爬床王……再这样下去，新皇迟早有一天会腻味这游戏，我目前的角色换做别人也可以，不行，我要做到不可或缺，做到舍我其谁！
　　有股热流顺着我的唇舌流入咽喉，恍恍惚惚的睁开眼，看到一双半闭的眼眸吓得我一掌推开那张脸。定下神才看清是新皇，他赤着膊将我搂在怀里，另一只手端着粥碗。将碗放在一旁的小几上，他抬起手背擦拭了下巴问我：“味道怎样？”
　　坐起身，环顾了四周知是又被我睡了帝王床，一想到明日都里又要传得风言风语我抬起手掌揉着额头。不过还好，虽然新皇只着亵裤，我倒是深衣中裤都穿在身上。
　　“你哪里不舒服么？”
　　轻轻推开新皇伸来的手，我正色问他：“圣上接下来有何打算？”
　　新皇拉起被子附在我身上，因我的话脸上闪过错愕的神情，他挪近一些从侧面拥住我，语气很是愧疚的说：“孤知道孤有些过了，日后定不再这样，你别生孤的气。”
　　这一言倒是弄得我有些搞不清楚，他这是在怕我生气？他会在意我的情绪？
　　“不敢，宋某未听从圣上吩咐，是宋某有错在先，理应受罚。本是抗旨不尊之罪，圣上留宋某一命，宋某感……唔！”
　　嘴被湿热的唇舌堵住，虽说之前有过唇齿相接，但真正意义上的吻这还是第一次。一时头蒙之后我回过神推开他，与他保持了距离才以拳掩嘴说：“别胡闹，跟你说正事呢，你接下来什么打算？”
　　言毕见他挑眉一笑，直勾勾将我扑倒在床上，用锦被包住我自己又覆上来，看我要开口骂他，他才撒娇似的把唇放在我耳畔悄声说：“想吃了你。”
　　“劳烦圣上移驾，微臣要回去了。”
　　“你看你又生气了。”
　　他抬头看我，四目相视没多久后败下阵来，安安静静的趴在我身上。
　　“你有没有什么一定要得到的东西？”我问他，他许久答我：“有。”
　　我追问：“得到了吗？”
　　“得到了，但我怕将来会失去。”
　　转过头，他正面对着我，眼底闪着烛火光。
　　“拥有便意味着失去，总有一天你得到的东西都会失去掉，要么他们消失，要么你消失。”因此我从来都不去要求，若要求，求得到终究会失去，求不到自己又不甘心，皆是自寻烦恼，何苦来哉。
　　新皇看着我，目不转睛，在我身上的那半边身体复加了重量，压得我喘不过气。
　　“那我也要拥有，直到我消失的那一天。”
　　说着，他慢慢闭上眼，就这样趴在我身上睡着了。怕他着凉，我想将他也放进被子里，却怎么也推不动他，只好拉起旁边的金丝锦褥给他盖上。
　　结实的身体覆盖着我，被子如炉火一般，是他的体温？那条右臂搭在我腰上，隐约觉得自己是被保护着的。
　　第一次如此近距离看他，长睫高鼻，头发微卷，皮肤光滑洁净，果然啊，当兵的与当王的是两种命。不知道一个什么都拥有了的帝王还会想要什么，不过他怕失去的东西倒是数不胜数，也算是你们出身高贵的报应了。
　　如此被压了一整夜，不得翻身也推不开他，次日清晨他醒来时我周身麻痹几乎动弹不得，他为我换上朝服后唤宫人为我梳洗。浑身酸痛实在提不起精神来，我问他：“不然今日便容我告假，实在是身体不适。”
　　正在几个公公服侍下穿衣服的他微皱了眉走过来摸了摸我的脸，面有难色的答我：“忍一忍，就一个早上而已，下午你便在宫里休息，可好？”
　　“今日有要事在朝上宣布？”
　　为我梳头的公公小声回答：“禀命王，命王于前日受寒昏睡至今，今日已是冬月初二，册封大典辰时开始，恐怕命王是没时间用些膳食了。”
　　心底悄悄算了一下，我睡了整整两天？
　　梳洗完毕我百无聊赖地坐着看新皇更衣，一个少年公公系腰带总不得要领，被新皇一把推开。摇摇头起身走去新皇跟前，接过腰带绳扣解开再系上，完成后抬头看他笑得花开富贵的，我退到一边等他梳洗。
　　收拾妥当，他一指白朝服，方才为我梳头的公公一脸为难畏畏缩缩的说：“启禀圣上，今日应穿礼袍……”
　　“拿那个来。”
　　夏国是个不过分讲求礼数的国家，公公们劝谏了也就表了忠，至于衣着这点琐事就随帝王去拿主意了。于是，新皇与我一白一黑一前一后地走至前殿，回到百官队伍中后向新皇行礼，礼毕新皇起身走在最前，百官依序跟在后，徒步走至宗堂。
　　宗堂为皇家祭祀祖宗所建，堂前设台加座，帝位在中，太后位帝左，皇后位帝右。
　　太后与新后新妃已等在堂前，走近群臣先拜，再后妃拜新皇，平身新皇携太后入座，由新皇亲宣册文，皇后、贵妃一一上前跪拜领封。
　　“特追封，命王发妻为命王妃，称‘贞英’。”
　　闻言我出列跪在贵妃稍后的地方，新皇再宣，夸奖一番礼儿的聪慧，封了“德义世子”。
　　礼儿规规整整的出列跪在我身边，令我松了一口气，本打算在昨日给孩子教授册封礼仪，结果事出突然，看这样子应该是有谁为他指点过。
　　孩子悄悄扭头看我，眼睛红肿却是欣喜出外。我以微笑安抚他，他也回我一个微笑。
　　领旨谢恩，起身时我竟身下无力，险些不稳摔倒。礼儿眼疾扶住我走向一侧，我看着他身穿宝蓝色礼袍，暗地为自己的眼光得意，今后做衣服还去他们家。
　　太后、新皇携着新后与贵妃入了宗堂，我等在外等候。见新皇入堂前对一礼官耳语什么，没多注意，却在少顷后有人搬来椅子放在我身侧，说是圣上恩惠。我也不客气，抱了礼儿坐下等。
　　待皇室告祖出来，后宫人恭送了皇帝聚去太后那里。百官则跟着新皇回去前殿继续朝会。礼儿年小，入朝尚早，便被太后领了去后宫与公主玩。
　　闻听大止国与望国交界出现骚动，我喜出望外，按捺着心情听朝臣议论着。公说公有理，婆说婆有理，虽都是片面之词但综合起来便是不错的情报，分析完局势又分成两派，一派主张隔岸观火，一派主张拉友打望，讨论声繁杂犹如闹市。最终新皇让他们静下来，略带笑意的考问我：“命王怎么看？”
　　“隔岸观火只能是白凑热闹，得不到好处日后说不定还难以同盟；现在结派攻打望国又为时过早，臣还想再过几天太平日子。夏望敌对已是多年，此时什么都不做的话难免示弱或惹得周围友国不满，既然这样，干脆煽风点火，摆明立场养精蓄锐，也好让那些对望敌意的国家觉得有靠山同盟。煽动这些小国骚扰望国，要让望国方寸大乱，我们才能趁虚而入。”
　　“那命王说说，怎么个煽风点火？”
　　“国之根本在于民，动摇国之根本，乱民心，使民与国君朝廷相抗衡，此谓内乱；外境不断行兵骚扰，是谓外乱。内外兼修才是做人之根本。”
　　堂下百官齐刷刷的看向我，想了想我还是开口为自己辩解：“年少无所事事插科打诨的，没读过书，诸位还请莫笑。身体不适，还请圣上准许臣早退。”
　　新皇已看我许久，他忽的一笑，手一扬对我说：“去吧，下午孤闲了去看你。”
　　怎么感觉自己被当众调戏了……
　　“随你便。”
　　起身，转向，大步流星我走出去。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ客自远方ˇ 最新更新:2011-05-09 00:38:09

　　跟着宫人摇摇晃晃昏昏沉沉的出了皇宫，一时也顾不上礼儿还在太后那儿，出了宫我沿着蛇街散步，本打算溜达回去，一想将军可能下朝后会去王府里，顿时打消了念头。
　　一个人走在街上，不到正午，天上有如明月般的日头，三三两两的行人鼻中喷雾，显得那本就不暖的日头渗出了凉意，害我不寒而栗。
　　显眼的黑袍引来不少目光，有意走近店家时难免碰上惊奇、畏惧甚至鄙夷的目光，走着退着，漫无目的地游过一户户夏都商家，商家们毫不遮掩拒之门外的态度，迫使我走到了那家成衣馆。
　　没敢进去，我只在门外向店主表了谢意，那店主还是一如既往的专心于他的工艺，抬头应了声又忙去了。
　　最终，在这个陌生国都的街道上游走了半个时辰我终于认输，承认自己孤独，回了王府换了身便装，从马厩牵了梁臣便出。
　　“命王这是去哪儿？对了，命王身体要紧么？”
　　我拍拍米回的肩，丢下他策马而去。
　　上马的那一刻我有一种冲动，我想骑着马去一趟吹停关见焦顺，再见一见吹停的兄弟。骑马到了城门口我清醒过来，仅是一天之内根本不可能去个来回，更别说我现在通敌叛国，焦顺未必认我。垂头丧气的下了马，牵着梁臣随意走着，竟走到了来夏都时寄身过的小庙，心里道了声巧，我快步走了过去。
　　踩着空水缸上到屋顶，坐在岌岌可危的高处我问地上的梁臣：“你会想梁上么？”再问：“你是更喜欢我，还是更喜欢梁上呢？”
　　梁臣找了团草吃起来，我记起曾几何时也坐在过高处看过一匹马吃草，那匹马脖颈上系着染有我鲜血的红绫出发，却自此消失了。
　　宋冰，宋故，霍心，墨侵，吹停，叔父，四皇子……
　　谁能知道下一个消失的会是谁。
　　腰下酸痛，王府里藏着神医却不能为己所用，真令我哭笑不得。所幸腿上无伤，否则侵染了寒气留下病根子折磨余生。
　　躺在屋顶枕着胳膊睡去，奇怪今日我总觉得疲惫不堪。不知过了多久察觉有人在房下呼喊，不悦的睁眼坐起身，梁臣身旁站着的是那日汲水楼下的少年。
　　我看着他，他有些焦躁的指着我不断地说些什么，应该是哪里的方言，我听不懂。
　　“你在说什么，我听不懂。”
　　男孩怔了怔，用我的语言说：“你是姓宋吗？你是姓宋吗？”
　　如果不严格说来的话……“是。”
　　闻言男孩“扑通”一声跪倒在地冲我叩拜起来，高呼“恩公”的口中还不时掺杂着我听不懂的语言。
　　“喂喂，你先起来，你是谁，我可曾见过你？”
　　跳下房我拉起他，他倒是鼻涕眼泪四溢。仔细观察了这少年，蓬头垢面衣衫褴褛，眼窝较深，睫毛在眼下投出扇影，待他擦拭了眼泪才发现，这孩子的眼眸竟是碧绿色！
　　“你……”
　　男孩从我上房踩过的空水缸里拿出一支萎靡的白花递给我，一脸乞求不停的说：“救我！恩公救我！”
　　“你遇到了什么困难？我又如何救你？”
　　“我想回家，回去我的国家，所以我需要恩公帮助我！”
　　他不断强调要我帮助他，却半天说不出个所以然来，我按住他的双肩，待他平静下来问：“你多大了，叫什么名字？你要我怎么做？”
　　“我十六岁，名字是约拿，”男孩只比我低半头，碧绿的眼睛神采飞扬：“请恩公给我你存在于世的证据，我好带回去换自己一命，不然约拿无法回家！”
　　这说法真滑稽，我存在于世的证据？是要我砍下一条胳膊给你么？
　　“为何是我？”
　　“恩公你姓宋，还有，白花！”
　　约拿将白花放在我面前，眼神坚定诚恳，他看起来很聪明，也许给我讲不清楚事情的来龙去脉只因他为语言所限。我大概猜测了事情期末，引导式地问他：“就是说，在你的国家，有一个掌握着你生杀大权的人，要你来这个国家找寻一个姓宋并且送你白花的人？”
　　约拿整理了一下头绪，弄明白后频频点头。我松开他，牵过梁臣骑上，本想问他是谁在偏远的国度找寻我的下落，看他与我交流困难只好作罢，拉过缰绳我与他道别：“那就带着我送你的白花回去罢。”
　　“等等！恩公，这不够！”
　　“那你要我怎么做？”
　　小孩子真难缠。
　　他咬着手指甲，急躁的左右移步原地打转。
　　叹一口气，拉起他的胳膊将他拽上马，我将他带回了王府。
　　如我所料将军正在厅堂等我，米回接过梁臣的缰绳一脸嫌弃的指着约拿问我：“命王从哪儿捉了只脏猴啊？”经他一说我也似乎闻到这男孩身上有股味道，令人备了水，我提起约拿的腰带强行给他沐浴洗澡。
　　洗去了浮沉与泥垢，约拿的身躯如煮蛋一样白嫩光滑，打结粘粘的头发在拿澡豆洗过后竟呈现出火光一般的红色，配上那双碧眸白肌犹如妖子！
　　我有些后悔为他沐浴了，若是他这回去的路上因这长相而遭了什么不测，我岂不是将他推入了地狱里？
　　浴盆中的约拿双颊因蒸气而红，他怯怯的看着我，任由我为他擦洗。将约拿从水中捞出来擦干，恰时米回拿来了干净衣物，给约拿换上后，米回用两只拎着约拿才褪下的那身“皮”问我：“命王，这个怎么处理？”
　　“啊……”那身衣裳做掩饰的话是不错的选择，但现在美若妖子的约拿穿上这个……“赶紧扔了去！”
　　“不行！”约拿一把抢回那团东西，从中翻啊翻出一只小木盒递给我：“这个，差点忘了。”
　　你根本就是忘了好吧。
　　我接过木盒查看后收好，继而问约拿：“你一个人回去没问题么？”
　　“嗯，约拿很强的。”他笑着应我，下一刻，有两人踏进房门来，与此同时约拿捧住我的脸吻了我的双唇，眼神一改天真深情地说：“我有天上的星辰相伴，还有你的思念相伴，我会再回来的，宋郎，这是你我的宿命。”
　　宿命，宋郎……他叫我“宋郎”？
　　约拿松开我转身离开，我追上去，左右手被将军与新皇同时扯住。那头红发在玄色的袍上飘动一如炭火，我努力想挣脱开他二人，却越发使不出劲来，只有冲着那身影大喊：
　　“是你吗？你给我站住！回来！你回来！”
　　风吹停，那是你对不对？那听见我喊声回头冲我笑别的就是你对不对？你做什么装神弄鬼？你可知我有多思恋你？你又怎能抛下我再次离去？你说你会再回来，也罢，我等你。
　　我等你！
　　有只冰凉的手触上我的脸，我才意识到自己已是泪水满面，自己擦过眼泪，抓住我的双手才松开来。有气无力的绕过他俩走在约拿走过的路上，他二人跟着我直到王府门口，新皇先看不下去，将我抗在肩上带回卧室里。
　　“你别这样，孤派人给你将他抓回来便是。”
　　闻言我急忙抓住新皇覆上我额头的手，沿着眼泪央求他：“别，就让他走好了。”我脑子里很乱，顾不得逢场作戏又或君臣之礼，顿了顿我继续说：“我累了，想早点歇息，恕不远送了。”
　　悉悉索索的衣袂声后，新皇音量不大但十分有力地说：“孤今夜不回宫了，陪你睡。”回过神时，新皇已在我身边躺下，一手撑头看着我。我再看将军，他面色更加惨白，我冲他伸出手，被新皇反握住摁进他怀里。将军行了礼出去，天虽未昏，闭上眼困意上来，隐约觉着有人用五指为我理顺这头发，很舒服，我带着一日的疲惫早早睡去。
　　五更我便醒了，发现自己缩在新皇怀中时大吃一惊，稍微分离开身体，检查了身上的亵衣，回想起昨日的一幕幕急忙跳起身来找约拿给我的木盒。衣堆中翻出木盒，努力平静下心情来打开，里面竟空无一物，仔细看了看盒子外饰，并无特别的印记字刻。
　　“你找什么？”
　　回头见新皇一脸扰梦的不悦，我提起地上的衣物挨个检查了往床上扔，竖起耳朵仔细听着有无落物的声响，弄得新皇更加不悦。
　　“你够了没！甩到孤脸上了！”
　　“你动我的盒子了？盒子里的东西呢？昨天是你给我换的衣服，你没注意到有东西掉出来吗？”我拿着盒子质问他，他没做声，只面无表情的看着我，我追问：“你到底是知道不知道？”
　　新皇看着我忽而一笑，伸手拉近我的下颌言：“你亲我一下我就告诉你。”
　　我看着他，一时怔住，脑海中还在挣扎时他已经拖过我的下巴将我的嘴印在了自己唇上。
　　舔吮，撕咬，我睁着眼睛看他微启的双睫雀跃，忍耐着不去推开他。等他满足后与我分开，意犹未尽的调笑我时我问：“东西呢？”
　　“我不知道。”
　　他这是在跟我玩文字游戏！
　　我趴在地上一遍又一遍的找，全然不顾新皇越来越黑的脸，他唤人打水更衣，收拾妥当后夺过我手中的木盒投出窗外，强行拉着给我洁面穿戴。这行为彻底激怒了我，我将水盆打翻在地，他叹了口气，不顾我一身湿透将我拉进他怀里。
　　“好了好了别找了，说不定里面本就是什么都没有。”
　　“那你就把它扔出去了？”
　　“好了好了我的错，我一会儿给你捡回来。”想着他说的也不无道理，我安静下来，他抚着我的背，唤人重新备水供我洗漱，等我洗漱完毕，他真的屈尊为我将盒子捡了回来。小心翼翼的接过打开，里面不再空空如也，而是躺着一束发丝。
　　走在他背后我仔细收好木盒，他捏起米回托盘中的糕点转身喂到我嘴边，我向后躲着以手接过，他将指头又伸来：“舔干净。”
　　正暗忖怎么能不掉脑袋的骂他，他却笑着将手指放进自己嘴里，吮了一下后向前走去，步履轻松全然不见往日朝堂上的萧杀。同乘帝辇，他悄悄打了一个哈欠被我看在眼里。
　　“昨晚圣上没睡好？”
　　他闭了眼睛，鼻音答我。
　　全无意识的，我拉过他的肩膀将他的头放在我腿上，他就势双手环上我的腰，等明白过来自己做了如此暧昧的事时怀里已传来均匀的呼吸声。
　　算了，念在你昨晚屈就陪我睡觉的份儿上老子就让你占这个便宜。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ闲于街巷ˇ 最新更新:2011-05-10 20:06:15

　　帝辇直入皇宫行至东宫，新皇与我由东宫入内转至皇帝寝宫，待新皇换了朝服，我二人才一前一后上了前殿，所幸百官俯首迎帝，并未看到我与他同从殿后而出。不过，待百官看到凭空出现的我时，估计也能猜个八九不离十。
　　下朝后，屡有官员留下请与新皇私议些事情，久而久之竟形成一种风气。朝堂上公开谈及的无非是些地方灾害或者收支报盘，坐朝至今除此之外我别无所得，忽而明白，这夏臣们还是排外，在新皇的默许下有意回避我。既是如此，我便借着教养世子之名向新皇请辞退朝，小做推脱后新皇应允，我也终于换得个清静。
　　本想为礼儿请个先生，被听得是命王府请，文人书生无一愿来，这倒无妨，基本的写字我还是能教了的，怎料礼儿好骑射刀棒，在他纠缠下我只好应下又使人准备些兵器物什。本想着小孩子三四天新鲜，日后这些东西倒是能让我做个锻炼用，未想礼儿竟是痴迷于此，几近废寝忘食。
　　看着四岁的礼儿小额头上尽是汗点，我问：“礼儿这是为何喜欢这些打打杀杀的，读书习字不好么？”孩子两手齐举一支短剑，冲我认真地说：“礼儿要学功夫！将来保护爹爹！还有暖姐姐！还有红玉姨！还有……还有好多好多我喜欢的人！”
　　这孩子已经领会到何为失去的痛苦。小小年纪，本是天真烂漫的时光，这样的心性不知是福是祸。
　　“礼儿要骑马么？爹爹的骑术可是沙场闻名的！”
　　“要！要！”
　　我带他去马厩，他一副跃跃欲试的表情急着上马，我抱起他指着梁臣道：“礼儿，世上凡有命者，皆有灵也，马同人一样，也有自己的感情与想法。最初这马并非属我，乃是他人遗世，与我有缘而在一起，虽说曾因他险些丧命，但融合后有他伴我，爹爹在战场上如虎添翼，大显威风。换言之，若是与马感情不好，他也会抵抗你，不允许你靠近，或是故意与你为难。
　　“世人常驯马以为显能，却不明白这马如人足，是与你一体的。一味的用暴力制服，只能是得到傀儡一件，若是能与马心灵相通，则受辅助，又交友一名，何乐而不为之？你有秘密与他讲，他是不会说出去的。”
　　礼儿有最大的一个优点便是善倾听，听后又自己想。我言毕将他留在马厩自己回去书房，米回来换茶时报曰小世子在马厩与梁臣不知说些什么。
　　“随他去吧，又不是坏事。”
　　“是。命王，方才成衣馆将世子和小姐衣服送了来，已经送到小姐房里去了，待米回忙完了手里的就去给补上余钱。”
　　“好，你忙完了来寻我，我同你一起去。”
　　“是。啊，还有，刚刚有人送了封信来，这里。”
　　接过米回递来的信，信封上无一字，拆开来内有信纸一张，通篇文字犹如鬼画符一般，看得我一头雾水。
　　“信是哪里来的？”
　　“回命王，那人没说。”
　　忽的想起约拿满口的方言，隐约觉得这信与约拿有关，又将信纸放回折好，随便投进身侧饰物架上的瓷坛里，挥挥手让米回下去。
　　半个时辰后米回回来，我稍作准备正要出去，转念一想礼儿现着迷于马匹，暖暖一人在院里呆着怪是无聊，出行前便绕路去了暖暖屋里。
　　小丫头将新衣裙铺展开来摆在床上桌椅上，有摆衣裙的地方旁边也放置了空杯碗，像是在过家家酒的样子。站在门外轻声唤她，暖暖听见后想我跑来，一把抱住我不松开。
　　整个命王府全是男人，她一人应该是会生怕的，她又不肯同红玉去住将军那里。或许这府里应该充些女眷仆婢？听她管重华直叫伯父，焦顺即使未将事实真相告诉重华，那也是有意让他伯侄二人亲密，想到此，我抱起暖暖又朝重华屋里走去，意料外听到了一些有趣的事情。
　　“李本草！你再给我下药我就死给你看！”
　　“你死了我再救活你。”
　　“你敢救我试试！”
　　“那本草不救你便是。本草将重华的尸首用药泡起来封存上，想重华的时候拿出来抱抱，抱完了洗干净再泡回药池里去，这样本草就永远跟重华在一起，重华若是死得早一些，相貌肌肤得以在极佳状态下保存住，不老不凋，摆在家里一定很好看。”
　　“李！本！草！我杀了你！”
　　“你杀了我也可以，死在重华手里于我而言乃是天大的福气。只不过日后你在夜里若是觉得寂寞，我可再不能出现帮你，当然，你也可以找你的重听。”
　　“本宫说过我与重听不是那种关系！”
　　“别摆官架子，太子重华去年已死，再无此人。你现在只是我的重华，你只是我李本草的重华而已。”
　　“你！我……唔！”
　　真未想到重华竟被李本草吃得死死的。不，应该说，真未想到李本草平庸的外表下竟有如此强势的一面！
　　再听下去怕是少儿不宜，我轻手轻脚的退了出来。走出几步后暖暖问我：“不叫伯父一起么？”
　　“啊，你伯父在忙，不好打扰。宋叔父给你买面人好不好？”
　　“好！”
　　米回站在远处没听到房内的对话，只好既不耐又不解的看着我。路径他时我交代：“今日起府里时刻备有热水，随用随有。”米回更是一团雾水，可还是爽快应下。
　　自不上朝以来这还是我初次出行在街上，从王府出来这一路我仍是受万众瞩目，曾经那目光只是弃恶，今日的反倒多了些怜悯。日中听闻新皇今日接见大止国来使，走在街上又听新皇要婚娶大止国公主，我这被弃置已久的男宠自然在妇孺间博得了些同情，此谓怜悯目光的来由。
　　走入小食街，暖暖怕我受累执意要下来自己走，怕她走丢我牵着她的小手，看她扑蝶般拉着我由这个地摊扑到那个车前还给我一一讲解着，煞是可爱，想来有个女儿也许就是这个感觉。
　　“米回，你看本王这算不算是有儿有女，尽享天伦？”
　　“是是是，命王你说是就是。”
　　作势要打他，米回抱着脑袋突然向前面一指：“命王你看！”
　　抬眼看去，那指尖后的正是新皇、将军，还有申作玉和一个女人，后跟仆从几人。那女人衣着鲜丽，坠吊饰珠环若干，腰间帽袖饰有皮毛，应是外族人。
　　要去打招呼么，不过看这个阵势的确没我出现的必要，还是绕行好了，多一事不如少一事。
　　“叔父！面人！”
　　暖暖呼后拉起我直奔着新皇方向而去，所幸那几个可怜人正围着那说个不停的女人而没注意到我。经过他们来到面人车前，我抱起暖暖指着车上已有的面人问她：“暖暖是喜欢哪一个？猴子的，还是老渔翁的？”
　　“暖暖想要个爹爹的……”
　　小手攥紧了我的衣领，怯怯的眼神里淌着柔情，暖暖红着小脸再问：“能不能捏个爹爹的？”
　　“暖暖喜欢就好。”回头问那技师，技师倒是自信的一笑：“没问题，只要先生描述出相貌来，不才大抵还是可以捏出来的。”
　　“那，面呈国字，眼若铜铃，口大号令，一脸络腮胡。衣着……”我思索着是否说常服更妥当些，那技师已然将捏好的面人头递来给我看，与焦顺真有相似！那气势神魂跃然而出！
　　“还问先生配上什么衣着？”
　　“望军将服。”
　　略有迟疑，那技师还是照我所说捏面调色给配上了将服，暖暖拿在手里开心的只会笑，我提醒她：“快谢过技师。”她这才笑着颔首行礼，举止不卑不亢优雅高贵，倒有些皇家风范。看到她这样，我倒是有心让她与礼儿多接触些，希望礼儿也从她这儿学到些皇室风气，毕竟你二人皆是皇孙贵胄，若是真落得个布衣行径，也怪可惜。
　　“叔父，再捏一个给礼儿带回去，可好？”
　　“好，捏个什么好？”
　　“也捏个礼儿的爹爹！”
　　孩童纯真只是笑着，我倒是有些局促，笑着推脱道：“礼儿一直想见他哥哥，不妨给礼儿捏个哥哥，如何？”
　　“好！”
　　不到一盏茶的时候，身着红袍的宋帛鱼被递至面前，栩栩如生，牵着我更想念那孩子。为了礼儿克服对红色的恐惧，我有意令“帛鱼”穿了红袍，回去看看这小哥哥有无平复礼儿心病的能耐。
　　暖暖拿着两个面人不好再让她走在路上，米回想帮她拿一个，她也不肯，我只好将她抱起，欲去成衣馆付了余款。
　　就在回身时，新皇一干人等截住我去路，迟疑片刻打算下跪行礼时被新皇扶住：“微服在外，免了。你这抱的是谁家娃娃？”
　　“兄弟之女，”怕新皇认出暖暖手里的娃娃，我将暖暖顺势递给米回抱住，吩咐道：“带小姐回去，衣馆的余钱本王自行付清，回去记得带礼儿沐浴更衣让他在书房等我。”
　　“是，命王。”
　　米回走远了我才舒了一口气，抱拳向面前的众人行礼示意。
　　“区区一个王爷，竟然先嘱咐了家事才知行礼，呵！”
　　那女人双手抱臂，即使满面的讥讽也美的别有风情，令我生出了逗弄她的意思。我向前一步与她贴近，弯下腰与她面对面近至能感觉她的气息喷在我面上，我笑：“美人的意思，是我这王爷位阶区区，还是这大夏社稷区区？”
　　美人有些恼羞成怒，她后退一步指着我气得有些发抖：“你……你不过一个男宠，竟敢！”
　　啊，那这意思就是新皇区区了。看新皇不好发作在一旁黑着脸，吃人嘴软，这个围我还是帮你解了好。
　　“男宠？本王有钱有势的还需女人养着？美人你倒是说说这普天之下有几个女人养得起本王？”见她语塞，我再说：“或者说，美人你想本王来给你当男宠？”
　　她彻底傻在原地，方才的气焰不知散去哪里，有心使坏，我抬手捻起一束她的头发收到她耳后，柔声问她：
　　“怎么办，你倒是蛮合本王口味的。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ命王教子ˇ 最新更新:2011-05-13 23:38:05

作者有话要说：感谢 冰 的鼓励与支持！
你们的鼓励就是我不要脸的动力！
我会继续下去的！~　　那女人满面通红恼中含羞，禁不住我笑出了声来。此举终于使新皇站出来阻拦：“够了。命王，这是大止国珀q公主，十日后便是孤的皇妃了。”
　　他说着眼睛一直看着我，我不明白他想以此表达什么。退后一步，依旧是一脸玩笑的作揖道：“宋某这里跟嫂嫂赔罪，还望嫂嫂日后别为难我家皇帝大哥。”回首再冲众人作别：“宋某还有些事细处理，就不奉陪游玩了，告辞。”
　　转身的时候我后悔当了这么一个王爷，一无封地二无实权，又被街头巷尾传作饭后笑谈，别说是教训宋故，现在我连自保自由都做不到。得不偿失。
　　真不胜去守边疆。
　　回想起来，经过宋故与吹停之事后，我与战场上的日子越来越远，已经淡忘了驰骋的感觉，太久未与人交手，反应都大不如前。看来我该找些事做做。
　　去成衣馆补了余钱，店家仍是专心致志的在里处画着图纸，我跟他打招呼，他抬头应了一声，这样我便也满足了。问店内那少年何处能雇到女仆，少年支支吾吾也说不清楚，这时店家才放下笔，隔着老远问我：
　　“命王府中无女仆？”
　　这一问问的我颇为尴尬，更加后悔让红玉随了将军去。我笑笑：“啊，还真是没一个女人呢。店家可知何处能雇来，最好是老妈子，我府中有一女童需要照料……”
　　“我知道，之前有缘见过小姐。若说女仆，倒是有个人口市场在南边城墙角处，每日卯时开市，命王可以去看看。”
　　“多谢。还请问店家姓名？”
　　“我姓列，名不值提。”
　　有趣，不卑不亢技艺绝伦，隐姓埋名又乐于助人，此人一定有故事。
　　道别后我就要离开，谁料刚出门便被人撞了回来。我扶着门框站好，定了定神连忙去看对方状况怎样，结果被那衣冠华丽的小公子扯住不放，两三个小厮在我周围挽着袖子转着圈，看得我头晕。
　　“哪，哪，你知道你撞的是谁嘛？这可是咱御史大夫的小公……”
　　“就直说你们想怎样吧？”
　　这种耀武扬威搬后台的废话我懒得听。
　　“呀呵！公子你看，不怕死的！”
　　那小公子十四五岁的样子，面相倒是干净文秀，眉梢轻扬亦邪亦正，见我看他，唇角一勾笑着说：“不怕死又如何，不怕死的不一定不怕痛。给我打！”
　　言之有理，我暗赞，向后退一步躲开从侧面杀出来的拳头，再低头转身，绕过后面的攻击，站稳后抬脚将这几个不过十七八岁的小打手挨个撂翻。再看向小公子，眉眼生怒却又不敢轻举妄动，我学他方才的样子一笑，逗他：“下次见面，你自己来打我如何？”
　　“你！你叫什么名字！”
　　“啊，你记住我的名字不如记住我的脸，我经常在这街上。走了。”
　　我原以为给这孩子一个台阶下了了此事便完，却不想这御史大夫之子与礼儿一样迷恋武学竞技，终日不在家里念书在街上守着，我一出现他便上来明争或暗袭，有几次差点误伤到米回。不过也罢，这倒是给了我锻炼的机会。
　　那日回去王府时礼儿并没有乖乖待在书房，我喊住路过的一个小厮，答说小世子将自己关在屋内有些时间了。急忙赶去礼儿处，只见米回在门外想尽办法哄他开门，一旁站着哭个不停的暖暖。
　　“这怎么回事？”
　　见我回来米回跟得了特赦一样，扑上来滔滔不绝的说：“命王你可回来了！米回回府后遵从您吩咐给小世子沐浴更衣请了世子去书房候着，经小姐提醒我才引了小姐一起去书房给世子送面人去，却不想世子拿了面人摔掷在地后跑回屋里怎么也不肯出来了！”
　　挥挥手让米回退下，我蹲在暖暖面前扶着她的小肩为她擦眼泪。孩子一手拿着焦顺的面人一手倒提着帛鱼的面人，哭的时候红鼻头一吸一吸的，很是可怜。将暖暖拥在怀里听她埋在我脖颈的哭声越来越响，不由得怀疑礼儿是否说了什么让她受了委屈。
　　“宋礼，我在书房等你。”
　　抱起暖暖吩咐米回不要管去礼儿，米回虽说有些放不下心，但在看我脸色后还是乖乖跟我走了出去。院里两颗树相邻较近，喊米回取了绳板来，两个人蹲在树下给暖暖做秋千。
　　米回这小子手脚麻利，不一时暖暖已经坐在了秋千上，令米回看护好暖暖后我一个人回了书房。
　　从未时开始等，久不见他人来我随手抄起一小册翻开，也没怎么看进去。申时米回邀我吃饭，我让他将饭菜给我端来书房，询问了礼儿，道是将饭送去了他房里，点过头便让米回忙去。饭后一个人待在书房也着实无聊，我自小就不爱诗书，无事之下拿起纸笔随意描绘，瓜果鸡虫，不知不觉画了一个晚上，那孩子都没来过。
　　鸡鸣后有仆来清扫，这才发现我一宿未睡。他放下扫帚叫来了米回，米回跑至书房门前还未系好衣带。
　　“命王怎么……这是？”
　　我抬头看他，腰际有些酸痛，米回拿起我挂在椅背上的画纸一张一张看过去，问：“命王画的这少年是谁？与昨日的面人有几分相似。”
　　“啊，是我兄长之子。”
　　“还有这个，这书生面是谁？”
　　“后院那神医之弟。”
　　“这个和这个呢？”
　　“我的总角之好。”
　　“这个是小姐的爹！”
　　“嗯，我义兄。”
　　“这个女人是？”
　　闻言我不及放下笔连忙夺过画像撕毁掉丢进笔洗里化掉墨，米回见势也不再追问，反拿起旁边的几幅来。
　　“这几幅都画得是一个人，是神仙么？”
　　“你就不能先关心关心本王饥寒么？”
　　米回将那几幅画像来回翻看，我伸手问他要回时他才不舍的还我说：“米回这就给命王备早膳去，回来时命王可得给我讲这仙人的故事啊！”说完扭头就跑。
　　这孩子一向聪颖，该能猜到那女人便是贞英王妃，至于这“神仙”他更是心里有数才想听我讲故事。
　　直到辰时礼儿才红肿着眼冲进我书房，小心翼翼的靠近我，在我看他时他哭了出来。
　　“爹爹……”
　　“昨日之事我大多忘却了，你现在来我也没什么可说的，但有一点，我是个言出必行的人，你记住了。好了，下去罢。”
　　他没走，大哭着抱着我的腿道歉。手持着吹停的画像我无暇顾及他，只催他出去，米回将礼儿抱出后屋里静下来我才思虑起约拿有无顺利回去，他那种夺目的相貌万一遇到歹人……
　　后悔没有派人跟去，我也没能力派出亲信跟着他去。
　　将那几幅吹停的画毁入水里，本打算小睡，刚躺下便被米回叫起，说是宫里来人传话，太后有请。勉强振作起精神收拾穿戴好，骑上梁臣便进了宫。
　　穿着我那身王袍坐在后妃中，上座又恰巧新皇着白，这光景惹得那珀q公主好不自在，不时就偷偷打量我与新皇。我倒是无妨，之前在朝堂已经被百官看习惯了，新皇明显是被这审量的目光看得不自在，频频清音。
　　“……那届时皇帝大婚，命王可要相辅左右。”太后说着，满面的欢喜，我很感激她将我看做是自己人，更甚者凭借我父与她的关系，她将我看做亲侄，几次想问她关于我生母的事细我终是打住了。原因我也说不上来，不想知道而已。
　　“命王，”太后换我：“听儿，你闲暇之余也来宫中走走，老是不见你人，都快记不得你长什么样子了。”
　　我赔笑：“是，得闲了一定待礼儿进宫看望太后。”
　　本是客套话，说说听听也就罢了，却总有人能从中别出些什么，比如这个珀q公主。
　　“据说命王朝不上朝，亦无实职，终日于街行走，回府则是陪同世子与小姐作玩，很闲的样子啊。”
　　她瞥我一眼，我浅笑收下应她：“公主殿下竟比太后还了解本王作息，有劳费心。”
　　双颊跃红，她指着我轻斥：“休要胡言乱语！”
　　喜怒于形，敢爱敢恨，真是不错的性格。
　　我冲她笑笑，她一副受了侮辱的样子微微起身抄起手边的东西向我投来，脾气还真是不小。正要躲，眼前白影一闪我顺势向后倒去，身前的白影定下形才看出是新皇，他将锡壶甩向远处，转过身俯在我身上问我：“可有被吓到？”
　　当我是小孩么？
　　新皇将我扶起后坐在我身旁，由皇后牵离了话题。他们聊着我则静坐，偶尔应诺几声，其间抬眼总能瞄到那珀q公主敌意的目光，我也只能一笑而过。
　　从太后殿里退出来时已经用过晚膳，新皇执意送我出宫，路上聊及这大止公主，他啼笑皆非，我倒是觉得他幸运。
　　“那你说说孤是怎么个幸运？”
　　“公主她活泼直率，并无心机，你倒是不用费力跟她周旋，只不过她在后宫可就不好自保了，你还是多护着点为好。”
　　“听口气你倒是挺喜欢她。”
　　“的确是喜欢她的性情。”
　　“那孤将她赐给你如何？”
　　他停下脚步，他半眯着眼看我，拿不准他唇角的笑意是为何，我打着哈哈说：“那不能，给我妻知道非盐水沾鞭抽死我。”
　　我向前挪步他仍旧一动不动，我停下看他时他仍是不为所动，索性我也站住陪他。许久他抬步，声音不大不小却清晰地说：
　　“以后在我面前，少提你妻，不然后果自负。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ婚典之乱ˇ 最新更新:2011-05-16 02:24:20

　　快走至宫门时我打了个喷嚏，因此被新皇拉住说什么都要我去看御医。被拖到他寝宫里本是能撑着走回去的精神一下子消散了去，坐在床上时浑身一软躺了下来。接着头部一沉浑身发热，新皇坐在一侧为我垫枕头，我连推诿都没力气。
　　来过三个御医诊问，都说是劳累过度，心情郁结，又加上染了风寒所以才会有此一病。
　　“劳累过度？”
　　新皇暗有所指的看我，我半闭着眼含糊答他：“昨夜一宿未睡，休息一下便好，圣上勿要担忧。”
　　很困倦，尤其是躺在床上后身骨放松更催着我想就这样睡过去。硬是振作起精神坐起，再疲惫也不能睡了帝王床吧？
　　新皇有意留我，我拒绝道：“圣上可是说过臣不能夜不归宿的。”起身下床昏昏沉沉的拜别新皇，一个年轻的小公公扶住我向外走去。
　　回到王府，褪下袍靴躺在床上抬起一臂搭在昏沉的额头上，米回给我端来水我都喝不下，只是想睡，偏偏又怎么都睡不着。
　　“命王，世子今日写了字，要看么？”
　　“他会写字？”
　　米回很识眼色跑出去又跑回来，回来时身后跟着礼儿。接过那张写满“知错”的纸，字虽然像是拼凑出来的，但写了十几遍也是有心，顶上规规整整的那个示例不知是出自谁手，我目前头脑混沌也顾不得问他。
　　“爹爹又病了吗？很冷吗？”礼儿看到我有气无力的样子很是关心的扑过来，小手拉着我的腕子满眼着急的说：“爹爹以后不要去宫里了，一去宫里就生病！”
　　“无妨，”从他手中将手腕脱出，他误以为我在闪躲，反而抓得更紧，带着他的小手将手搭在他头上，我努力向他笑：“礼儿今天学了两个字，很不错。”
　　闻言孩子如释重负地一笑，感染着我也倍觉舒心。暖暖找礼儿玩耍而不见人，追来了我卧房，见我生病又跑去带来了重华和李本草，一群人将我围住当中，让我直生交代遗言的冲动。
　　重华只是看了看我，又转身回去了，李本草跟着他始终面无表情。
　　好狠心啊。
　　待米回遣走礼儿和暖暖吹了我屋灯后，辗转反侧许久我仍是睡不着，屋外走仆从来回走动着，扰得我头都要炸掉。虽说以前总是和将军同睡有过这习惯，但那都很久以前了，况且将军搬出府后我几乎都是一个人睡的，今天到底怎么了？
　　翻身时身边有什么东西，摸上去竟是一个人！
　　那人被我摸到也不出动静，应是无害与我。只想好好睡一觉的我干脆翻身将此人抱住，全身一放松便睡至天明。
　　次日醒来时已是正午，米回端着一盘鱼在我床畔晃悠，见我睁眼高叫着“醒了醒了”。坐起身见屋内站着一个昨日为我瞧过病的御医，御医冲米回招着手说：“命王体虚，现在给命王吃这些还是太油腻了。”米回走去桌前放下盘子回他道：“就因为我家命王虚才要好好补。”
　　正下床，发现手里攥着谁的衣服，淡金色的丝绸中衣……
　　“米回，昨夜谁来过我房里？”
　　“啊，圣上昨个儿夜里来过。”
　　“来过？”他不只是来过吧。
　　“是，你睡下圣上便趁夜回宫了。”
　　将衣服随手抛在衣架上，站在脚凳上头还有些晕，定了定神费力走到桌前，米回扶着我坐下，一边伺候我吃一边得意得告诉我给我加了餐。
　　我拉他坐下一起吃，他不肯，只站在一旁。
　　一个人吃饭，好孤单。
　　忆起自己以前有几次饭点出外留下风吹停一个人，忽然难过起来。本来他就不规律吃饭，所以才自己弄些小点心以备充饥，我又总跟他抢，想起来直觉得自己过分。反应过来自己起床到现在还未洗漱，风吹停一脸厌恶反抄筷子打我手的样子飘在面前，我赶紧放下筷子。
　　“命王，再吃些吧？”
　　米回站前一步催促我，我看看他和那御医，摇头苦笑。
　　还怕他什么，他都死了。
　　他都死了，我还是怕他。
　　洗漱过用完膳，我命米回搬了摇椅坐在院内，天已见凉，我盖着毯子看着院落里的奇花异石怀念起曾经住过的小院落。人一生病就变得脆弱起来，变得爱回忆，之后身心俱乏，更显悲凉。
　　礼儿因自责一直寸步不离我，他偶尔和米回玩闹的时候我会觉得烦扰，支他去马厩玩他也不去，米回说：“世子只是想陪陪命王罢了。”
　　“礼儿，今夜跟爹爹睡，可好？”
　　连病多天，身体一日不如一日，新皇大婚前一天我一直昏睡不醒，御医换过两次方子，但怎么也不见效果。我只顾着难受，也无暇猜测是否有人想要我的命，凭一口气吊着性命，心里倒是很安稳。
　　死就死吧，又不是没死过，死了说不定就能见到吹停，还有叔父和夏宇孟阳一干兄弟。
　　模模糊糊看到李本草出现在我榻前，身上几处犹如蚁噬一般灼热痛痒，夜里我发了一身汗，新皇大婚当天我醒来时，周身舒爽，病症痊愈。
　　穿了王袍急急向宫里去，前殿无人，都在宗堂前等候。我绕去太后那里，见门外申作玉与将军同护婚辇而立，心想太后与新皇必在里面。打过招呼请小公公通报，半天不见出来，自己便抬腿进去，进去所见令我瞠目结舌。
　　地上横尸着男女宫人，新皇与太后围着公主打作一团，凡手能及都当做武器暗器来用，真是帘帏飘舞、金具齐飞。
　　“这是不打算拜堂了么？”
　　我出声，三人同时一怔又继续相搏。新皇忙里偷闲问我：“身体如何了？”我扶起一只木凳坐下，答他：“啊，已痊愈，多谢圣上惦念。”另一边太后扶了发鬓说：“听儿身子太弱了，要好好补补。”我闪身躲过公主扔来的长烛台应：“谢太后关心。”
　　金烛台飞过我打在屏风上，琉璃屏风立即碎了一扇，听到动静将军与申作玉冲了进来，不消一会儿公主便被制伏。
　　“圣上、太后，臣守护不利还望降罪！”
　　申作玉半跪在地压得公主贴在地上煞是可怜，将军在另一侧钳住公主，被带着也半跪在了地上。太后整了整衣装，走近新皇，看了她儿子一眼后等在后方。
　　“勇气可嘉。”
　　新皇开口对公主说着，慢慢解开帘幕的束绳放直了捆住公主的手脚。这钢丝藏得还真是隐蔽，取来也方便。那公主一脸泰然，被新皇捆束时看着我笑言：“命王真是不同一般，解得奇毒，临危不乱，见死不救。”
　　我明白她暗指我方才凑热闹，或许她不清楚，我的功夫刚才若是参与护驾只会越帮越乱。回她一个笑，我说：“姑娘这条命不是宋某救得了的啊。”
　　“你可是宋冰？”
　　倒吸一口凉气的不止我，除了申作玉每个人都对这个名字起了反应。新皇看我一眼，我走近公主反问她：“怎么，你仰慕宋冰？”
　　她脸一红，这次倒没有像以前那样恼羞成怒，若有所思道：“听冰音近，那日太后唤你我便猜想是你，还真如传说一般不老之身，不漾之心。”她这话脱口后，新皇与太后转目看我，眼神复杂令我琢磨不清。
　　我假饰以笑，不紧不慢地答她：“哪里，家父漾的是命，老的是心。”她听闻满目震惊，见博得了她的信任，我问：“认识一场，还不知姑娘芳名？”
　　“沙铎&#8226;都珀兰。”我的手摸上她的脖颈，她友好地向我笑，继续说：“若你是夏帝，我想我会违抗命令，做你的妻，为你生儿育女。”
　　最毒妇人心，临死还要挑拨我与新皇的关系。那你就吃点苦头吧。
　　弯下腰，一手捏住她喉让她发不出声，一手顺着脊背摸下去，钳住她腰椎一扭，她猛烈颤抖后大口喘息，眼泪顺流而下没入发髻。松开腰椎手往上移，再次钳住她颈椎，“宋某今生只爱一个女人，只娶她为妻，只与她生儿育女。不是你，但我杀的第一个女人，是你。”
　　手上一用力，绳索下的美人倒在地上一动不动。
　　“命王怎么杀了她？”
　　我丢手起身看向申作玉：“我不杀她她也会自尽的，刺客与降将不同。”
　　整理下思路，方才沙铎所言即指她曾对我下毒，我与沙铎见过两面都无近距接触，那日太后宫里出来我便久病不起，若是那日沙铎装作羞恼朝我扔来锡壶并下毒，也不是不可能。新皇护我，身在我前，这之后他并未与沙铎接触就送我出宫，然我中毒他却安然无恙，即使是太后为他解毒也是在我出宫之后，却是我先毒发，这说不过去。
　　而沙铎是刺客，目标是及早除掉新皇，实在没必要对我这个半吊子王有所顾虑，何必多此一举？又想，当日那锡壶不说我躲之易，以新皇的功夫抄起什么就能将壶打掉，或是在沙铎出手前便制止住她，为何要以身相护？
　　沙铎说此乃奇毒，又知宋冰，想来父亲也未必解得了此毒。假设是新皇中毒，不确定太后是否能解所以在毒发前借机过毒给我，保得身全再竭力救我也是万全之策。救得了我太后医术有进，救不了我也没什么损失，何乐而不为？于是我回到王府由一御医观察汇报病情，好改动方子治疗，偏不想几单方子皆无效果，最终我为李本草所救。
　　毒是如何过的？
　　新皇在我到之后一直未说话，只是咳嗽清音，我到后说的第一句便是俯在我身上不求回答的那句：“可又被吓到？”之后他参与了谈天，接着送我，我毒发。
　　这样，就说的过去了。
　　我看了一眼新皇，他在与申作玉解释没有看我。
　　“想必是大止与望假作交战实则串通交易，才派遣了刺客假联姻之名让孤错意轻心，实属高招，这招数恐怕整个望国只有一个人想得出来。”
　　他说到这里，回头看我。我知他暗指宋故，但在我看来，宋故人虽深城府但为私仇所限，他若出此计要下毒定是给新皇与我，一个都不放过，然而只有我中毒说明那毒只有一份，最初又用在了新皇身上，若说先毒死新皇，那新皇膝下无子由礼儿即位，何苦来哉。况且，若是宋故所为，那必然是一定要死了我，所以出这注意的另有其人。
　　脑海中出现一个人，重光。
　　“命王，接下来你如何做？”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ再回朝堂ˇ 最新更新:2011-05-18 04:02:38

　　我的推论如果没错的话，这母子二人俨然已是国重于情，虽说是厚待着我，却也毫不吝惜的利用着我。也罢，食君之禄担君之忧，就给你利用。
　　夏国的皇室婚礼是由宗堂起始，祭天后新妃要随皇帝见太后，若无太后便跳过此环，见过太后再回宗堂入籍。思索后我答新皇：
　　“婚礼还是继续进行，由我假扮将军，将军则扮作公主去行礼，一切依序而行，明日传公主体弱不承圣恩，香消玉殒于榻，妃礼葬之。”
　　新皇黑着脸，将话挑开了说：“被孤玩死在床上，这传出去……”我抢过话：“多显得伉俪情深啊。”
　　新皇花了些时间努力压制了情绪才开口：“你是要孤忍气吞声向他大止示弱？”
　　“这倒不是。新婚第二日‘公主’不耐圣恩而死，放他大止国随使检验尸体也道不出异端，他们自己清楚是怎么回事，与‘公主’成婚后按妃礼葬之，给大止留一个面子也敲一记警钟。接下来是和是战，就看他们知不知好歹了。”
　　“留面子？为什么给他留面子，他给孤留面子了？命王倒是给孤一个留他面子的理由。”
　　我斜眼看他咄咄逼人的样子，心里只想说你的国家你爱咋咋去，深吸一口气缓缓答他：“我喜欢隔岸观火，但不喜欢别人隔岸观我。”
　　气氛僵持着，新皇打量着我的脸暗自盘算着。他是聪明人，自然听得懂我在指什么，从被算计与被轻视的盛怒中抽离出自己后他正色说：
　　“那你便装作‘公主’，何苦两人乔装多此一举。”
　　“不然，将军善学人，而宋某只会学将军。”
　　“好，就依你所言。”
　　请太后背过身，又是与将军全换装束，二人只穿着中衣亵裤站在一起，惊得申作玉不由叹道：“粗看两人的确难分！甚至都戴手串！”经申作玉一提醒我才问将军要过手串，他取下给我，我带在左手上又将自己的那串别进衣袖里藏好。剥下公主的婚服递给将军，他默默穿上，由太后为他梳头着装，又覆薄纱于顶，活脱脱一高挑美人。
　　“看，我就说将军更合适些。”我冲新皇笑笑，捡起将军的衣服一层层穿上，申作玉帮我系着环佩，又将我头发束成将军的官髻。我轻咳着调整声音，严肃了表情拱手弯身道：“时辰不早，还请圣上与公主殿下登辇启程。”
　　抬头见几位愣在原地，我再请：“再不出发就误了吉时了，圣上。”
　　百官终日低着头，谁也没想过去看清楚公主长什么样，谁也没想过公主被掉包，更没考虑过即使被掉包了自己又能怎样。站好自己的位置，浑浑噩噩的过着日子，这样就挺好。这，也是我的为官之道。
　　新皇曾抱怨百官无用，我否认道，百官无需比比聪明，只消忠于国忠于君便好，聪明的只要那么两个，一个为国的，一个为钱的，为权的万万不能留，接着由这两个人出主意，国君拿主意，其余百官各自做好各自的事，这样便足够。若是满朝灵蛇，那还不得群魔乱舞了？国君与众斗心眼，能不心力憔悴么？
　　“那命王聪明是为了什么？”
　　“之前不是说过了么？”
　　婚典上没有一个破绽，大止的随使也不敢贸然站出来说公主是假的，他们也在掂量，没人拿主意。没人拿主意是因为没人敢，拿主意意味着负总责。这我后来才懂，不然我绝不会出这次的点子，插足了夏国的国运，进而开始坐朝、开始频频被传去询问国政，也不会发生令我后悔愧疚致死的事。
　　大止国如我所料见好就收，却难免陷入与望国的僵局。这些年望夏交战不断，望国虽未被占便宜，却也是久战疲敝，怨声载道。我被错俘时在夏军营里体验到两军最大的不同便是士气，侵略者和守护者的士气全然不同，前者是猛虎下山之势，后者怎么说都显得被动一些。一提战事，望军上下都瞬间苦脸，看得人食难下咽。那之后不知大止和望两国之间发生了什么，总之一切恢复平静。
　　诸国之间的平静拉开了序幕，照旧贸易往来，车旅不休。新皇为了使我重归朝政刻意令我着手大止妃的礼葬，为与礼官们打好交道，我完全一副甩手掌柜模样，提案我听，主意我定，剩下的不用我去一一交代他们自己便端着脑袋好好处理。
　　点头，签字，下令，查收。这便是我每日所做的。尽管如此，由早劳到晚，还是颇费力气。
　　葬礼后与新皇聊及府里，我作无意提起了礼儿从师之事，正逢申作玉在侧，新皇随手一指说：“作玉明日起就去命王府给世子教学罢。”后者中规中矩的作揖受命，我趁热打铁再报：“圣上，宋某受封命王时府里还有司衣女侍八名，后再未于府里出现过，宋某由米回跟着倒也足够，只是现今宋某养有兄弟一女，而王府里都是男人……”
　　“命王这是想续弦？”
　　你完全会错意了圣上……
　　正要解释，申作玉插话进来：“圣上，命王的意思，应是想讨几个女婢。”见新皇看过来，我跟着赔笑点头补充道：“最好是一老一小，暖暖既有人照料也有玩伴。”
　　“早前不是见命王府里有名女子，那女子呢？”
　　想来他是指红玉，我拱手回他：“那红玉是宋将军之妻，封将后便随将军而去。”
　　“是么，”新皇走在前，我不知道他作何表情，将军和申作玉走在后，我也看不到他们，只听新皇音似飘摇地说：“那宋爱卿夫妇就搬回王府罢，正好也护卫了命王与世子安全。”
　　一行人继续走，谁也看不到谁面色。
　　将军几乎是连夜搬回来的，暖暖听闻红玉要住进来开心的坐立不安，不停地拉着我求证红姨是不是不走啦、红姨是不是可以和她睡啊，我不停地点头，竟也被这氛围带动。当红玉踏进王府门时我抢在暖暖先站到红玉面前，由心而发地说：“见到你，就觉得安心了。”
　　红玉笑：“见到我不是该痛苦么？”
　　“不，见到你时顾不得想他们去，只想着还有你。”
　　大兴城我熟悉的人、与我亲密的人，时至今日已三三两两亡故的所剩无几，身在异国异乡能有红玉相伴，才觉得那一切是真实发生过的，看到红玉，恍惚中觉得自己就在大兴，因此而安心。
　　马蹄似的脚步声闯过来拉走了红玉，府里有两个女人装点，顿时显得有生气起来。
　　将军在旁立站已久，终于得空问我：“我睡哪里？”
　　瞥了他一眼，我向卧房走去，走两步听他没跟上来，不悦的回头看他：“来。”
　　泡在浴桶里我怀念起李三寿家的大浴池，隔着屏风问将军：“这以后，是不是你的钱也便是我的钱了？”
　　“你要做什么？”他回着话拿着干净衣服走过来，将衣物放在一旁案几上，自觉地抄起浴桶边的白巾要为我擦背。我伏在水面上，更觉得浴桶不够宽敞，喃喃的跟将军说：“在府里建一个汤池子，你说怎样？”
　　“好。”
　　待我洗完，换水将军再洗。躺在床上困倦之极，却怎么也睡不着，等到水声停下来，将军吹过灯躺在我身侧时，浑身一松便睡了过去。久而久之，又养成了需人陪睡的坏习惯。
　　次日起的上朝开始严肃起来，堂下禀报声此起彼伏不给人喘气的机会。我的座位旁多置了一张矮几，最初的几天只是供茶水摆放，第四天起几上突然出现一封无字奏折，那之后开始陆续有奏折摆在矮几上，心里都明白第一封无字奏折是新皇所为，也就只有接受圣旨，他们递给我，我阅。
　　起初只是些小问题，几上不过四五封，渐渐的矮几上奏折与帝案上的相差无几，我若是去得早还能目睹宫人将帝案上的折子拿下来些放到我这里。再后来，矮几换成矮案，笔墨其上。为加以区分，新皇作朱批，我作蓝批，批过相换，将有不同意见的挑出来，午膳后御书房面议。一边批奏折一边还要听堂下官员的“要事启奏”，简直应接不暇。
　　下朝后百官散尽我却被新皇抓住不让走，批完奏折时至午膳，策马回府用过后再进宫直奔御书房，几个三品以上的实职官员已经开始与新皇交流意见，待陈述过各自意见后都被遣散回去，留我和新皇两人最后拿主意。待一切处理完，又是晚膳时分，梁臣每日四趟来回跑着，虚胖已消失不见，身姿矫健如在战场一般，惹得许多人端着饭碗守在蛇街两岸等着看命王坐骑的英姿。
　　朝政常有不好拿主意的时候，回到王府我也是心事重重的样子，府里人见了越发不敢怠慢。每三日检查礼儿功课，每五日带暖暖和礼儿出街，每半月全府出外游玩，仅仅这些有时还被国务所限，不得不取消计划。
　　房事？这三月来还真没有过，我都忙疯了！
　　又一日下朝后，我结束了手头的工作长舒一口气，新皇头也不抬道：“我在想，要不要于御书房给你也设了案几。”
　　收拾了几面，我半叹着对：“干脆搬进宫算了。”新皇轻笑，我接着说：“做皇帝这么累，还那么多人想做。”他放下笔，应是忙完了，向后倒靠在椅背上眼神虚晃，很久才答我：
　　“人不会做无利可图的事情的。”
　　“那可未必。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ汲水寻欢ˇ 最新更新:2011-05-21 02:23:54

作者有话要说：成功逃过520~   　　“人生在世，有两个本能，一是求生，二是趋利避害。”
　　新皇如是说。
　　他还说，无利不起早。
　　我站着听，没有再表态，最终他挥手让我回去：“今天下午你不用来了，给你休半天。”
　　这么好？心里虽有疑问，还是怕他反悔而早早退离前殿。宫外牵了梁臣悠悠然地走在蛇街上，摆脱了往日此时的紧迫，好容易得闲才发现，时已入春。
　　夏国人与望国人最根本的差异在于，前者活自己，后者活他人。
　　望国人在意别人怎么看，在意别人如何说，所以望国人集会、攀比，会每日去青楼睡同一个妓子而不为她赎身。夏国人则相反，他们更注重自己想要什么，穿自己喜欢的衣服不论是否破旧，有的在年少时去山里修业等老了再回来，而给妓子赎身又明媒正娶在夏国比比皆是，这令我这外乡人最初很是唏嘘。
　　望国人在乎成就，会耿耿于怀往昔得失，会花大把的时间来后悔，而夏国人不，他们在乎的是当下，在乎这一顿吃什么、下一顿吃什么而不是上一顿我吃的菜里有只虫。望国人活在过去，夏国人活在未来。
　　就像宋故同新皇。
　　宋故抓住那点仇恨的心将自己弄得疲惫不堪、家破人亡，新皇为了他的春秋大业放手让异国人插足朝政干涉机密。
　　两个疯子。
　　路上有大胆的孩子跟在梁臣身后摸了梁臣的屁股，得逞之后胆子更大要去拽它的尾巴。我连忙捉住他，他倒是一脸的无畏，一副你抓住我又能怎样的无赖相。举起他时他的父兄上前为他求情，街上的人只是看过一眼便匆匆走过，冷漠，总也好过望国那种不明所以的袖手旁观。
　　将孩子放在马背上，他兴奋的直回头：“爹爹你看！你看！”玩闹了一阵才依依不舍的下来，我上马回府，虽说时间充裕，但回去晚了难免令人担心。
　　谁会担心我？
　　礼儿应该会问个不停，还有米回……
　　想着到了府门口，小厮接过梁臣的缰绳我踱步进去，王府虽说不大，可不见一人多少有些奇怪。直奔卧房而去本打算睡一觉，想着无人相陪睡不着也闭目养神一番，却不想迷迷糊糊间睡下。
　　梦里是一片水，淹至我腰，我两手抓紧袖子平举水面之上艰难地向前走着。天空无际蔚蓝，水也一样，我呆在原地抬头向上看着，有水草搔过我膝盖，因此低头发现自己周身□。
　　再寻那水草，竟是风吹停的头发！
　　风吹停裸着身体仰躺着漂在水底向前滑去，我连忙向他追去，我喊他，他始终紧闭着双眼，四肢同发一样轻轻摇着。
　　几次险些栽进水中，好容易我抓住吹停的脚踝一把将他往回拉，手在水下擦着他的身体向脸摸去，却在触上他口唇时身下一湿，醒了。
　　这真是……春梦啊。
　　无奈起身回味着方才梦中的手感，在想是否自己禁欲太久以至盈满而溢，又想难能得闲，今夜可以好好休息，换了衣服出门，直奔汲水楼。
　　汲水楼里要了些酒菜雅间里一坐，那矮胖模样像是掌柜的问：“先生可是有些日子没来，今儿又想起咱家厨子的手艺了？”
　　听得出是问我要不要象姑作陪，本为了堵住他话，我问：“楼里可有姑娘？”待那矮胖男人团手轻拍叫着“有”出去时，我才觉自己小看了夏国人。
　　不过倒也是，反正开窑馆，男女皆货更赚钱些。
　　老板引来四个姑娘供我挑，算着红姑娘未休好，紫姑娘有人包，这中等货色倒也有明人眼目的，留下了一个神色羞怯、面貌干净的姑娘，挥了手让老板退出去。
　　“你叫什么名字？”
　　“冬果。”
　　看样子该是才来没多久，连酒都不知道帮我斟。我摸上酒壶时她才惊觉失礼，急忙从我手中拿过酒壶，小心不碰到我。
　　“你来这里多久了？”
　　“半年有余。”
　　没再搭话，我吃饱肚子请她给我倒了杯茶，漱口后悠闲的坐在桌边打量她。她被我看着，表情没有羞涩也没有不悦，倒有点英勇赴死的决绝。轻笑一声，我起身脱下对襟外袍，她自觉近前来为我宽松腰带。
　　长期以来被米回伺候着，惯得我衣服都快不会脱了，在她身上摸了几圈都没摸出头绪，干脆拢着她的腰看她给我脱。每去一件衫褂她的面色便加红一层，眼眸也越发黯淡，脱净上身时我听她轻吸一口气，手向下面伸来。
　　“不急，你脱吧。”
　　她站那儿有一会儿才慢慢背过身去，我坐在床畔，看她紫衫滑落露出粉里，藕色的抹胸绳带飘在白肌上，煞是诱人。一把拉过她褪下湖绿纱裤放倒在床上，一手游在她圆润的肉上，一手从她腰下伸进去撕拽抹胸的系带，她偏着头，不迎合也不抗拒。
　　床幔落下，再被推开时外面天已入黑，我坐起身头脑一片空白看窗下有明月半轮，她则蜷起身子躺在内侧，看也不看我。
　　“我说姑娘，好歹我是花钱寻开心的，即使你心里有人也装个样子给我看可好？”
　　那姑娘闻言看我，我面上挂着调侃的笑，若是没差池，这姑娘怕是恋慕上哪位嫖客，保不齐还是买下她初夜的那位。
　　“先生又何尝不是，心里念着哪家姑娘却还游走这烟花之地。可是为那女人所负？”
　　“喔？未想你这时候倒是爽快坦诚，我喜欢。日后再来，我还照顾你生意。”
　　笑着下床，妆盆里弄湿毛巾大概擦了下身，我提起矮几上的衣服穿起，拿着腰带却怎么也不得要领，那姑娘看了冲我唤：“来。”我走近前，她跪在床上为我理好环佩系住腰带，末了让我坐在桌边，待她穿齐了送我出去。
　　我曾在江楼厮混多年，有些闲钱时夜夜笙歌，手头紧时总为王锐他们救济，隔三差五也还去，这楼里的女人都有一个特点，死心眼，认准谁了便是一辈子。夏宇说她们不比良家妇女，身为女人在望国本就不甚自由，这江楼里的女人更是做不了自己的主。日日与陌生或者厌恶的人在一起做最亲密的行为，没有一颗宽宏的心是坚持不下去的，而这颗宽宏的心，正因那些少有的、令她们有觉自己也是女人的嫖客而生。
　　很悲哀，快与不快都来自嫖客，在自己的臆想里化被动为主动，认为那些逢场作戏的男人带来了爱情。“我也有爱的权利。”她们会如此去想，接着保卫着自己小小的臆想，凭空再添些细枝末节，令自己日夜坠在那美梦中。梦醒时，她的人与心，必定得死一个。
　　多数心里有人的烟花女都会顺应安排去接客，然后又表现的不卑不亢。不卑不亢的态度仿佛彰显了她们对爱情的忠贞。这是她们的看法，老鸨则是暗骂着她们活腻了，想来这些她们也清楚。这态度也有受用的时候，碰上那些征服欲强的嫖客，倒是一拍即合。
　　这姑娘既是如此。
　　但她最初为何会面露羞怯？
　　趁她梳妆我大胆地想，她恋上的这人，莫不是她自己都不知其姓名样貌？
　　我不怀好意地冲她的腰背笑，她透过铜镜看到询问我：“笑什么？”
　　“没，只是好奇姑娘怎么看出我心中有人的。”
　　“客官只是行房，自始至终未曾吻过我肌肤唇舌，能来此地寻乐又有洁癖，只能是心中有人这一个说法了。”
　　“姑娘好聪颖，还问芳名？”
　　“冬果。”
　　这冬果带我走出房门时，楼下的台子上已是莺歌燕舞，台前几桌酒菜，看排场便知是官财两路人。站在楼梯口回头张望台上那些穿着女装的男子扭腰摆臀，心中不以为然。正要走去账房处我被人叫住：“哟，这不是命王嘛？”
　　此人乃吏部尚书秦怀章，站出来反对封我为王、反对封礼儿做世子的便是这人。当日新皇扬言立我为后借此荒来唐光明正大杀掉他想杀的人，而这秦怀章还在，屡屡站出来说话又屡屡在，这看来应是新皇心腹，不说心腹，也定是在新皇眼下言谈有音的人。
　　还是不要得罪的好。
　　“哟，秦大人？”
　　他怀里缩着个美娇娘，能来这里找女人，应是也知道男风之事，既是如此又为何一而再再而三地排斥我？越想越不懂，接下来这秦大人说的话更令我云里雾里：
　　“命王不好好呆你王府里，来汲水楼是做什么？啊，我明白我明白，是要带几个美人回去寻欢作乐么？嘿嘿，圣上难道还满足不了你么？”
　　他看来是喝高了。
　　拖老鸨照顾他，结了帐我独自走在街上，很久没有如此闲散过，晚风一吹更觉得精神舒爽，就这样我慢慢悠悠的回了王府。
　　府门张灯结彩好不热闹，正要往里走，反被自家门守拦住。
　　“这是作甚？”
　　“命王赎罪，小的只是奉命行事。”
　　听口气像是新皇在府里。退后两步背对府门而站，天上圆月白灼，像是只照着对门都督府。
　　“真是的，都是挂闲职，凭什么月亮在你大都督府上。”
　　随口抱怨，不想有人跟腔：“哟，命王知道回来了？”
　　“啊，圣上。”
　　“命王可玩得开心？”
　　“还好。”
　　“不开心直说，孤再带命王去玩过。”
　　“如此想来也算尽兴。”
　　“那就是玩得很开心？”
　　我真不知说什么好。
　　“圣上是何故不使宋某入府？”
　　新皇站在我肩旁，与我同看着大都督府上空的明月答：
　　“孤总得找个合理的罪名吧？”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ寿夜浴水ˇ 最新更新:2011-05-23 08:09:10

　　“圣上不觉得很矛盾？”
　　“怎讲？”
　　“圣上没来由的不许宋某与人亲近，却又无端端把宋将军塞过来，令人心生疑窦呢。”我搓搓手，二月天里还是夜凉，斜眼看新皇，他抬手扯了扯披风衣摆将自己裹了个严实，瞧向一侧答我：“这不是看命王与将军有患难之情，特给你二人行了方便，命王别不承情哪。”
　　好你个五皇子，滴水不漏，顺水推舟的，话都让你说尽了。
　　轻笑几声，无奈之下我连连点头。新皇垂首再抬起，冲我笑言：“明日起下午便不用去御书房了，有几个人要你处理一下。”
　　我侧身看他：“你觉得我跟这些个老油灯玩得转么？”
　　“嗯，”一声长鼻音，令我觉着有讽刺的意味，他答：“非卿不可。”
　　“还请圣上明示。”
　　新皇侧过头，故作神秘的说：“四哥的旧部。”
　　难道他都知道了？
　　“疑人不用用人不疑，圣上若是不放心，比比杀掉便是。”
　　“哎，这话说的，再怎么孤也是惜才之人，还烦劳命王去为孤探探，是否皆忠于孤。”
　　“若不忠于君？”
　　“那便使他忠于王。”
　　这是在试探我。背上像是受了寒风，我愣在原地强作镇定，对：“如此棘手，搞不好宋某掉脑袋啊。”学他的样子拖着长音，心里却没底。若他真的查出礼儿身世来，我怕是第一个给礼儿殉葬的。
　　“说吧，你想要什么好处？”
　　不顾他是会错意还是假做戏，我作得意之状问他开价：“金银珠宝你不稀罕，美女佳人我受不起，圣上答应我一件事便好，”我挑眉看他，他认真听：“圣上站而宋某坐时，请圣上务必听从宋某所言。”
　　“那孤岂不是很吃亏？”他不以为然，一脸要拒绝的样子，我跟他解释：“哪里，君臣有别，圣上站着，做臣民的岂有落座之理？”
　　他蹙眉思索，我任由他去，这要求本就是我信口编来的，况且对他又着实不过分，他只要注意在我面前坐着就好。他看看我，又看看我，最终应下来。
　　“这月真圆，命王怎看？”
　　“啊，是圆，较昨日更圆些，都言‘十五的月亮十六圆’，一点不假。”
　　新皇看我笑而不语，我这才醒悟：“今日是我诞辰。”
　　“这才记起？”见我此状，新皇无奈一笑，说：“孤此次饶了你放你进去，看你跟这一府的人如何解释。回了。”一摆手仆从府门鱼贯而出，帝辇也置面前，我拱手相送，待帝辇远了才踱步入府。
　　打一鞭子再喂一颗甜枣，我该感谢他么？
　　米回见我回来忙迎上来，喋喋不休地问我去过哪里可有吃好是否累到，我一一答他，罢了他才悄悄告诉我：“命王有所不知，圣上特意为命王在府里摆了宴席请了重臣们，王却不在，圣上很是恼怒，遣散众臣后一直不语等至方才。命王，明日上朝可小心加小心些。”
　　“啊，多谢提醒。本王倒是有一问，这中午时候，府里怎么空无一人？”
　　少年一副有气的样子嘟着嘴答我：“本是打算给命王一个惊喜，全府上下有意装作无人的样子，谁知王回来后不知何时又不见了，找遍府里没有人，圣上又驾到，忙里忙外最后白费了气力。”
　　拍拍米回的肩，他虽说年少，却包揽了府里不少的事情，今天新皇弄这一出来，米回必然因此而受累。少年冲我一笑，我对他说：“既是有来庆生的，定是有送礼来，你去挑一件喜欢的，当本王犒劳你了。”
　　“真的？”
　　“在我后悔之前。”
　　“那我去书房查礼单去。”米回向前了几步，不舍停步回头对我说：“宋将军还在前厅等命王呢！”
　　米回一溜小跑去也，我慢慢向前厅踱去，老远看到厅内将军单薄的身影，禁不住怀疑这身躯是后真的曾常年打仗。见我来，他立住看我，目光相迎。
　　“回来了，他们都睡下了。”
　　他说着向前走两步，我点过头，问他：“有备水么，我想先沐浴。”忽的他一笑，险些让我以为是自己眼花，他在前走着，我跟着他绕到卧室后。卧室后原本是块空地，曾想过在此另起一间房但一直没有实现，现在一间屋独独立在我面前，令我着实吃了一惊。
　　怎么这里动工我却全无察觉？
　　“进来看。”
　　将军催我上前，我推开门，热雾袭出，再走近，浴池推浪映入眼帘。站在池畔估摸着尺寸，应是比李三寿家稍小一些，却也够用。环顾这周围屏风物什，还有罗汉榻一个，心里甚是满意。
　　有手摸上来，任由将军为我宽衣，除下外袍后久久又不见动静，回身对上将军一双凝目。他手握我衣，见我看他才将手里的衣服放在矮台上，并未走近我而是原地宽解自己衣服。
　　看他慢条斯理地将自己剥了个精光，松散开长发站在那里，我虽云里雾里，也知他是一定是有话要说。我等着，自己脱下衣袜先他下池，他站在上，视我好久忽言：“我就如此不吸引你？”
　　“你说什么？”
　　“共枕三月你碰都未碰过我，今日还去青楼寻欢，我当真就如此不吸引你？”
　　这是从我衣服上闻到女人香了么？
　　我一手撩水泼向自己，仰着头答他：“瞧你说的，好像你是我妻一样。”
　　闻言他一愣，立在那儿久久不动。怕他着凉我催他下来，他冷着脸反问我：“命王竟会关心末将感受？”这话我听了只觉得他讽刺我，不去看他我答道：“本王还不能关心下将军？”
　　“你若是关心我感受，又怎会做出今日之事！”
　　将军是一个内敛的人，不多言语，也不多表情，不争不抢，不急不躁，犹如一碗水放在平石上，安安稳稳无波无澜，若无外力，他可以一直这样下去。我之前见过的将军，冷静，沉稳，隐忍，偶尔表现出用情的一面，而现在这样的扬声之怒我是第一次见。被惊到之余，我更多的觉得新鲜，新鲜过后仍是不知如何应对，只有默不做声。
　　他在发抖，不知是气得还是冻得，我冲他招呼：“你先下来，或者把衣服穿上。”他只是看着我，不为所动。早前怎么不知他如此倔强。
　　怕他真冻出个什么好歹来，我决定尽快结束对话，直奔主题问他：“那你说，你什么感受？”结果他的答话令我呆在原地：“若是你在家等着为风吹停庆生，而风吹停出去寻欢作乐深夜才归，你什么感受？”
　　他完全可以用“你爱的人”或者“你的心上人”来代替那个名字，但是他没有。我呆在原地，平息已久的怒火与思念焚烧着我的心绪，心痛后像死过一遍了无生气。
　　他不该提风吹停，他却提了；我不该说那些话，我却也说了。可见这世上本无什么该不该。
　　“感受？会痛，心里，这儿，”我直了直心口，慢慢的在池里走着，就着台阶上岸去：“也开心，因为他开心。”
　　“你说的好听。”
　　“说的好听？那我应该是什么感受？”
　　我面对着将军而站，因为觉得冷而抱着双臂，将军看着我不紧不慢的说：“你未置身于事，自然无法感受何谓‘爱人难’。”
　　“爱？”我走近他，拉过他的手，他本拒绝，后服从。我将他的手引到我身下，带着他的手来回摩挲，一边如此我一边问他：“啊，仅是出外寻欢将军就生如此大的气，那若是给将军看到我与人作乐，那将军是种什么感受？是否正如我离了酒筵回去屋里推门发现宋故正抱着风吹停一般？”
　　他吃惊过后手如冻住般僵硬，我拉过他，空出的一手顺他脖颈一路摸过胸口小腹直到腰间，再绕到其后向下伸去。
　　“若是将军，将军会怎么做？啊，我猜猜，冲进来杀了那人然后杀了我？还是拽住我的耳朵冲我大吼？都不是？那将军猜猜我是怎么做的？”
　　他有些抗拒，抽离一手的同时另一手挡在我胸前，我钳住他，他反而挣扎的更甚。
　　“我站在门外看了一会儿，然后将门带上，坐在门口的角落里直到宋故走。”
　　怀中的人一震，终于停止了抗争，我双目直视他闪烁不定的双眼，手里也不闲着。
　　“吹停爱宋故，所以想和宋故在一起；我爱吹停，所以想吹停和宋故在一起；那将军的爱呢？将军说爱我，宋某受宠若惊，同时也不以为然。你爱不爱我那是你的事，对我没有任何干扰。你关心我，保护我，为了让我铭记你你杀了我爱的人，又放弃一切跟着我，还不知道用了什么手段拢得五皇子也帮你不使我与他人亲近。实话实说，我没有感受到你的爱，只感觉自己在被你占有，就像喜欢的东西要买回来，自己的爱驹要拴好一样。”
　　我一步步向池边走，他一步步后退，退至池边他惊觉不对想要逃开，却被我死死握住，再松手，将军漂亮的身躯仰落水中，被水花淹没。
　　我也下水，抓住他放在池边摁住，一手拉过他的腰轻而易举的进入他的身体，毫不怜惜的恣意妄为起来。
　　“我爱风吹停，我不问他的过去和将来，我努力使他开心，他开心我也开心，即使我开心的痛苦。我竭尽全力使自己不要伤害到他，无论我的初衷是什么。普天之下唯他一人，要什么我便给什么，要我去死我也不皱眉头。”
　　“而将军对我的爱，令我烦扰、不解，限制我，让我觉得不自由，使我最心爱的人过早离世，我连一句爱他都没来得及说给他听。将军，你真的爱我么？你好好想一想，你在爱我的时候，是你开心的更多还是我开心的更多？是你痛的更多还是我痛的更多？”
　　水声大作，弹起的水珠偶尔也有打在我脸上的，将军无力地趴在池边，头发黏在背上，末梢全摇在水里，加上他上气不接下气的喘息声，显得很可怜。
　　“将军，你爱的不是我，你爱的是你自己。”
　　我停下，将他转过身来靠在池边，两手抬住他的双腿，借着水力省下不少力气。他看着我，双唇微启不住的颤抖，在我又一次入侵时，他的眼泪流了下来。
　　他哭了。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ赔罪宴众ˇ 最新更新:2011-05-25 01:50:09

　　两腿大张靠在池边，双臂无力的垂在身侧与头发一起在水下飘摇，微张着口一脸悲伤得流着泪水，将军看上去更为可怜了可怜，也可悲。
　　心还是一软，轻入轻出着腾出一手抚摸他，怕他难堪又换姿势让他坐在我怀里，他下面早已没了精神，却还是泪流不停。从他身上退出来，我让他趴在我怀里，摩挲着他的背脊像哄孩子一样轻拍着他，最终他搂住我的脖颈。
　　是我说的太重了？
　　打横抱起他上岸放在罗汉榻上，将他擦干换上室内唯一的换洗中衣，我穿衣服时他坐在那儿发呆，红着眼睛的样子倒是比平时多了些可爱之处。穿好衣服唤他他只是看我而不答应，拉起他时他双脚一软险些站不住。
　　果然还是做得太过火了。
　　扶过他双肩抱他回房放在床上，感觉他浑身冰冷，怕是染了风寒。本打算换身干净中衣，现在干脆脱掉掷在地上，拉开被子裹住将军与我，将他的后心贴在我前心过暖给他。他像小狗一样蜷成一团，手脚冰凉，额头滚烫，察觉我的体温后向我怀里不住的钻，半夜发热又总想甩开被子，我抓紧他抱住，一腿压住他双腿，才让他为被褥覆盖。
　　夜里发过汗之后将军总算安生下来，我则睡意全无。
　　满脑子，都是风吹停。
　　未得到释放的欲望经过将军不经意的磨蹭，火又烧上来。松开将军我翻身侧躺面向外，回忆起吹停的笑貌身段，还有他头发坠在我脸上时的风情，自己抚慰着自己。说来可笑，我明明喜欢的是大胸脯的女人，奈何偏偏对风吹停总是上火上头。
　　精疲力竭睡下，再睁眼看到枕畔将军面无表情地在盯着我看，吓我一跳。以手背探他额头仍有些烫，吩咐他留府休息，米回适时进来为我更衣，还一边再嘱咐我朝堂上多加小心，这光景倒真有点我妻的意思。
　　“米回，去请李本草来给将军看看，重新为将军做些好下咽的东西。下午申将军若是来了劳烦他带礼儿去买匹小马，你跟着把钱一结。按上次的尺寸为将军夫人与小姐做两身衣服，料子让她们挑，你跟着结账就好。李本草他们，还是直接给钱吧，与上次一样的数。就这些。”
　　米回看着我一动不动，待我说完他深吸一口气问：“命王当府里有几个米回？”
　　“相信我，你行。好了，把酥饼递给我。啊，对了，昨日让你挑礼物，选好了么？”
　　“怎么？王要反悔？”他警惕的盯着我，我笑，咬一口酥饼看他，他从怀里掏出个物什递给我说：“礼单上就找了这么一个米回敢拿的小玩意儿，还是圣上赐的，今日王就带着去朝堂，圣上见了说不定还能欣喜些。”
　　那是个圆润的墨玉葫芦，有拇指长，大若鸡子，漆黑如墨，墨色绳子拴住其腰，一端编成绳环一端带穗。好我的圣上，你送我这葫芦，究竟是要我福禄、还是要我糊涂？
　　米回见我革带上环佩过多，要卸下那个羊脂白玉兰来，我忙拦住：“我喜欢这个，把‘五蝠’换下来给你罢。”
　　“给我？”
　　“不要也罢，不强求。”
　　“要！我没说不要！”
　　米回麻利的给我换好重新扣上银莲蓬带钩，轻叹一声：“入朝三月，革带移孔。”我拍拍他肩，抬步走出。出府门从马厮手里牵过缰绳，使坏将油手抹人身上后，上马行路。梁臣走在蛇街上，听闻脆如斩铁的马蹄声前方的轿子皆让出中路来，灯火由一线散做两线，我走在正中间。
　　至宫外将马交给新皇专为我安置的御马厮，迈着沉重的步子向前殿走。今天起，怕是我要开始身不由己了，再与宋故会遇后我便一直身至那些官贵的尔虞我诈，被摆弄倒也无妨，我真正惧怕的，是再发生吹停那样的事。
　　那种为了击溃我而伤害我心头肉的事。
　　站在朝堂前发呆，忽被秦怀章一手拍在肩上，秦怀章笑着谓我曰：“哟，听说昨儿个命王寿宴晾着众官友们在府，自己汲水楼寻欢，可有此事？”
　　声如洪钟立即引来众官注意，我笑着拨开他的手对曰：“宋某惭愧，秦大人都在汲水楼逮了我个现形，我还有不认的道理？”
　　秦怀章面上色红，稳了稳又问我：“那命王今日就对众官友没什么话要说？”
　　“言多必失，言美必伪，宋某不言其它，待下朝后贵盛楼设宴，宋某好好与诸位官友赔罪，不知大家可给面子？”
　　虽说秦怀章对我不掩敌意，他这次的确为我办了个好事。本不知如何跟重臣们解释赔罪，他闹这么一出，倒是帮我圆了场。贵盛楼设宴可免去过多礼节，若设在王府怕是众官家又得行一份礼了，另外既是知我作风不良，设宴贵盛楼倒也可以结交些巷街之友，日后好有个照应。
　　众臣碍于颜面皆笑诺，寒暄作势差不多时新皇驾到，我站在原地，众臣齐刷刷跪下恭候那身着白水金莲的主子。
　　“命王气色不错啊，”新皇落座冲我笑，我僵硬的回过他。百官平身，我回身坐在自己位子上，拿过一份奏折开始看，又听新皇问：“怎不见宋将军？”
　　“回圣上，将军偶感风寒，卧病在床，托臣为其告假。”
　　“哦？”新皇挑眉看我，那眼神分明就是在说：“你是不是昨晚怎么怎么然后将军怎么怎么所以今天起不来了？”我装作没看见，低头继续批奏折。这时秦怀章出列报：“禀圣上，昨日臣得到消息，国师回来了。”
　　“国师”两字一出全场哗然，唯我不知其所指。还真是第一次听说夏国有个国师的。我偷偷观察新皇的脸，竟不似堂下众臣那样欣喜于表，正相反，他显得不悦，面上却还挂着浅笑：“甚好，可知国师何日能到？”
　　“国师现在便于殿外侯旨。”
　　闻言新皇的面色更差了，眼睫也压得更低，那浅笑掺了更多愠意，令我看不下去。转而不自觉地看向殿外，新皇一句“快请”被三五声通报出去后，玄衫一扬，那国师步履沉稳的走了进来。
　　我倒吸一口凉气，那人竟是师父！
　　回头看新皇，他竟也是一副倒吸凉气的样子！
　　突然之间大脑一片混乱，如果师父是夏国的国师，那么给新皇解毒的必然是他，可身为国师他何以因为宋冰一言而藏身望国来保护叔父？能为国师必是奇才，究竟叔父身上有何因由能教一国国师亲自护卫？我不懂，但我隐约觉得，这背后一定有一个什么人花了二十多年做了今天这个局！
　　国师走得缓慢，行至圣前时有些犹豫，不经意一瞥，他看到了我。
　　“宋……宋冰！”
　　堂下又是一片哗然，众臣的窃语声中国师扑过来抓住我的双肩，力道之大几乎使我以为肩膀会碎掉。我辅助他双肘答他：“小姓宋，不名冰，着实抱歉，令国师认错了人。”
　　看国师的眼神，应该明了面前的人是我，他松开我笑应：“君形貌气态与故友颇为相似，云某错认实在抱歉，还望海涵。”
　　“国师客气。”
　　有模有样的寒暄完，国师作势赔罪向新皇而跪却被新皇拦住，赐了座，又开始朝会。堂下三不五时飘来的目光倒没使我不自在，真正令我分心的，是国师毫不避讳的直视。好容易挨到下朝，我的谢罪宴并入国师的接风宴，国师要去觐见太后，由我携众官先行，待圣上换了常服再同国师一起来寻我们。
　　在宫门口请御马厮帮我将梁臣送回府去，席间点罢菜，米回便前来探我。躬身耳语时米回将一物什塞进我鱼袋内，悄声说：“将军怕命王身上细银不足，特遣我来送些。将军还言，身体已无大碍，请王放心。”
　　“好，你随暖暖她们去制衣时，也给自己置办两身去，算本王给你的谢礼。”
　　“我还是给王省着点吧，日后应酬少不得用钱。”
　　失笑出声，竟惹得众人侧目，我挥手让米回回去，他走两步又回来耳言：“少喝些，府里上下都忙，到时候可没人接你。”
　　“知道了。”
　　这孩子还真是细心体贴。
　　回头面对一桌老油灯，除了申作玉、秦怀章和御史大夫水鱼翔，真无几人我是知根知底的，虽说几月来朝堂上抬头不见低头见，也只是行礼寒暄，并未与人有过深交。大臣们三三两两与交好的聚首闲谈让酒，我呆坐着，觉着有人碰我手肘，见申作玉坐在身边低声问我：“可有头绪？”
　　不明所以的转过头，我木然反问他：“将军指？”申作玉不动声色端杯就于嘴边：“四……”
　　“啊，没头绪。”举杯轻咂一口酒，恼怒被新皇甩来一个烂摊子，我故作轻松地看着一桌油葫芦。本以为新皇以查出四皇子旧部，却原来全要我自己一一找出，事情比我想象中的更为麻烦，真头疼。
　　“嗨，这菜，还不上来？”大都督陈岛执杯环顾而问，集中了众人注意，桌上也安静下来。无人说话，我便趁机先开了腔：“陈大人莫急，这为朝之重臣备膳怎么也得更为谨慎用心，难免花些时间。若是陈大人闲暇，宋某还有一事请赐教。”
　　“赐教不敢，命王但说无妨。”
　　陈岛嘴上虽如此答着，头倒是一扬并不看我。我浅笑问他：“实不相瞒，宋某并非夏国人士，至夏不过半载，方才朝堂上听得一名，还请问这‘宋冰’，是何许人也？”
　　众人目光齐聚在我身上，我皮笑肉不笑的会看他们，许久御史大夫水鱼翔才缓缓看口道：“宋冰斯人，我等只闻其名未见其人。言传此人智通天地，通古晓今，答辩如流瀑，先知比圣贤，用兵如神，攻无不克，战无不胜。曾经大止、琉兹遭望侵略濒临国破，得宋冰相助而起死回生甚至夺望数城！普天之下无不知宋冰者也！为尊其人，皆称之‘宋子’。”
　　“如此，宋某还真问听过此人。”
　　起杯一饮而尽，水鱼翔侧目看我叹气说：“唉，二十年前只因一句预言，宋冰不堪纷扰干脆消失于世，自此再未听闻他事迹。”
　　二十年前我出生，之后有两年宋冰每月会来探看我，而这每月的二十多天他都去了哪儿做了什么，为何之后再未出现过，既是匿迹于世为何不带我一起！
　　我压抑着心情，强使自己镇定下来问：“是哪句话如此厉害，竟使圣贤避之不及？”
　　陈岛斜眼看我曰：
　　“得宋子者，得天下。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ酒席醉出ˇ 最新更新:2011-05-28 17:17:09

　　得宋子者得天下？
　　谁说的？
　　谁放的这屁？
　　这天下眼前也没在谁手里不是！
　　握紧酒杯，不知何时被申作玉斟满的酒水泼洒出来湿了我王袍，申作玉见状急忙帮我擦拭，我拦住他低头调整着表情和心情。再抬起头时依旧满面笑容：“无妨，既是湿了，本王就脱下它来罢，还望没扫了诸位的雅兴。”
　　起身解了袍带，就着蝉衣脱下直缀长袍再由小二接过收起，再坐下时腰间环佩琮作响，惹得众人侧目而来。
　　在夏国，臣子聚宴皇帝只是来走一个过场，并不同食，所以我们大可自己点菜先吃。凉菜上来，虽说这些三品上的官员忽视掉我相让客气，可也都是在我动筷之后才敢提筷开动。他们聊着，我仔细听着，大概也能分辨出谁与谁是真交情，谁与谁姻亲。申作玉不时小声为我解说着，我心中有些不顺，抵触起来便灌开自己酒来，申作玉终于停了嘟囔来劝酒，被他收了酒杯我才换得了耳根清净。
　　“同朝为官，比邻而居，竟还不知命王祖籍何处，年岁名字？”陈岛握着筷子向我问来，席间又是一静，我又成为焦点。
　　“啊，宋某曾住望国大兴城，今年二十有一，名不值提，并无表字。”我放下筷子面向他而笑：“陈大人莫不是在想，我与这宋子有何关系？”
　　被我言中，他局促的一笑，端起酒杯欲饮又止，推脱着说：“哪里，只觉命王竟使国师错认做宋子，果然年少才俊是以好奇出处罢了。”言罢他扬杯饮尽。
　　届时新皇与国师同到，群起迎之后加椅上座，新皇居中，国师居右，我在左。这之后话题便围着国师转，我难得获了安宁。
　　我果真还是不擅长这应酬往来，自斟自酌着打量着深藏不露的各位老狐狸，盘算着相处方法。秦怀章此人对我敌意甚明，应是喜怒分明之人，刻意与之套近乎只会招他厌恶，与他唇枪舌剑反而不失为一个平衡对策。陈岛不露锋芒为人圆滑，这类人心眼多，不好套话，点头之交即可。水鱼翔从方才我坐下便一直在暗中打量我，不明白他是因何对我感兴趣，虽说我与他家小公子甚有交情，但那孩子未必知道我就是命王，即使知道也未必会讲给自家老顽固听。
　　“这可是孤赐予命王的那玉？”
　　新皇侧首微垂问我，我不经意答：“嗯。”他伸手摸来，把玩着我革带上缀着的环佩，忽然问：“这个环貌似不是孤赏给你的。”
　　顺他所指众人皆注意过来，我接过那玉环看了答：“啊，不是，这个跟礼儿的是一对儿的。父子环。”新皇点点头，两指拎着酒杯笑言：“还都是成双成对的，要不要孤回头也弄个什么来，你我也分用一对？”
　　不明白他想说什么，我又有些微醉，竟直直对他道：“不用，这不是有王袍么。”语毕他看我好久，桌上众臣也都各自吃喝起来，他停止不动地看我，脸上因酒染上霞红。正要转过头，他靠过来一口吻住我。我大惊，费力推开他他又扑到我怀里，险些摔下去。
　　“喂！”
　　国师见状站起身扶住新皇，有些歉意对我说：“他这一向都没有好好休息，我给他下了些药。这孩子平时就爱开玩笑乱来，你别在意。”我顿首，他接着说：“我待不了几天就会离开，日后就将莲儿交给你了。”
　　“师父放心，被他整死之前我尽量照顾好他的。”我揽过新皇让他头靠在我肩上，国师松开手帮新皇整理好衣饰，又问：“听，若是我找到那人，你有没有要跟他说的话？”
　　“谁人？”
　　国师看了我很久才说：“你爹。”
　　话到这里我心一颤，我从未想过这个问题，现在问我，一时间也想不出要与他说的话。想问些什么怕是也得不到回答，如果只是捎句话给他……
　　“那有劳师父为我带句话，”我深呼吸后平静的笑着同国师说：“告诉他，我不会再等他了。”
　　“师父，”我唤他，他看过来，“假使他已经死了呢？”
　　他怔怔地看着我，下唇有些颤抖，我继续说：“消失了那么多年，或许已经死在了哪里。即使活着，一直音讯全无，也是因为我们不重要。师父，你又何必强求？”
　　国师在我旁边坐下，被挤走的申作玉为给我们作掩下去跟众官喝作一团，我扶着新皇，感觉他均匀的鼻息打在我脖颈上，催的我也想睡去。努力振作精神听见师父说：“我想象不来，这么多年一直想象不来他若死了我该怎么活下去。”
　　“哈？想不来么？”我拿起一根筷子画着盘里的油污不再看师父：“这些年你过得日子跟死了他有何区别，你过都过来了，还说想不来。”
　　“师父，面对现实吧，他若是爱你，绝不会离开你而让你终日面对着与他相貌相似的人。以师父的聪明才智，不会看不出他这是在惩罚您。我是已经想通了，反正是双生子，又长得一模一样，谁做我爹都好。不，我爹就是宋凝宋水坚，一直都是。”
　　那双眼紧紧地盯着我，许久才问：“你，究竟是不是宋冰？”
　　长吁一口气，“师父，你可是看着我长大的。”
　　那双眼黯淡了些，我拾起酒杯递到他面前：“走一杯？”他笑，也端起酒杯：“怎么个说法？”
　　“为我们都爱上了死人。”
　　仰头时瞥到将军站在一旁，我忙拉住国师指着将军说：“师父看，可与我如出一辙的相似？”
　　国师只是看着将军笑，什么也没说。
　　我让将军送新皇回宫，他看了我一眼，默默听从了。我将凳子拉近国师，一臂搭在他肩将重量全放在他身上，装作醉酒悄声与他耳语：“师父啊，折磨我可以，但千万别将我玩死，徒儿现在还不是死的时候。”
　　他笑：“怎么这么说？”
　　“我虽不聪明，但也不傻。一直以来你教给我的都是消极避世，教给宋故的却是阴险诡计争名夺利，你恨宋冰，无论基于什么原因。因你恨他故而你也恨我，所以你一步一步的操纵宋故来给我折磨，买通我的总角兄弟将我引入你们的圈套之中，一点点为我建立感情再一点点摧毁，真是煞费苦心啊。”
　　我笑着，他也笑，扶住我的背帮我坐好：“还说不聪明？”
　　“是不聪明啊，聪明点的就扮作宋冰慢慢折磨你。”
　　我从他身上起来坐回到自己位置，长久以来的疑虑终于说出了口，虽说未得到正面答复，却也轻松许多。现在倒是真正体会到什么叫不吐不快。
　　握住酒杯提起酒壶，我起身往出走，下楼走在街上，步履踉跄却思绪清楚。我听见申作玉叫着“命王”追出来，回头看他，腿被什么扫到我仰身倒下。
　　夏国的天和望国的天毫无分辨，因是同一个天。而人却不一样。人换了地方，就变了。
　　“哈！本公子终于赢了！”
　　“命王！”
　　申作玉的脸摇摇晃晃的出现，我抬手指他：“将军，这可是在你营里？”觉困乏便阖眼睡去，醒来时人已在王府，边儿上围着三个孩子。
　　礼儿和暖暖显得焦急许多，最外侧那孩子则是更多的愧疚，见我看他，他有些支吾着说：“你怎么不躲啊？”我笑，回他：“好我的小公子，我喝的晕晕乎乎哪儿注意得到你。”他不答话，我问他：“你送我回来的？”
　　“申将军送你回来的，我只是跟来。男子汉大丈夫，伤了人要负责任。”
　　此番话逗得我直笑。
　　起身时头晕目眩险些摔倒，摸了摸头后也不觉得有异，礼儿扶住我说李本草给我看过说是无碍。算我没白养他。询问申作玉，小公子答与御史大夫一起在前厅，穿上外袍我过去瞧瞧。
　　水鱼翔一见我便是鞠躬大礼，我笑着扶起他，他看到我身后的礼儿又是一礼，吓的礼儿直往我身后躲。邀他入座闲聊，谈话中明显感觉他客气很多，留他父子吃过晚膳，我与他单独会面书房，开门见山问他：“水大人曾是四皇子的人，宋某猜的可准？”
　　他轻轻一笑，算是认同，接着与我全盘托出。吏部尚书秦怀章，归德将军成业，右仆射童扬知等三品以上一共七人曾属四皇子门下，现今秦怀章与童扬知不知是否归顺新皇，成业等仍可信任。
　　“哦？不归顺圣上，诸位莫非是在等什么？”
　　“等皇孙殿下复辟。”
　　“也就是说，水大人是以皇孙殿下为主上，对否？”
　　“正是。”
　　“那水大人了不得啊，为人臣子竟为主上觉得人生，可真真了不得！”
　　并非有意为难他，看他语塞我换了方向再问：“水大人是如何识得的？”
　　“实不相瞒，这环佩是昔日四殿下命臣所制，今日席上见命王环佩，确认是四殿下所授，欲与命王会晤，恰又遇犬子将命王袭伤，正好来到王府中。”
　　“那康镖师一家你也是知晓的？”
　　“正是。”
　　“也是你杀的？”
　　“……正是。”
　　“我就想着他不是那么笨的人，怎么可能有意让人知道是自己所为。”
　　看时日已晚，我凑过前耳语他说：“复辟之事留给礼儿长大了自己做决定，现如今做好该做的事，勿要节外生枝，此刻君虽不必忠于君，却要忠于国，若真有心他日复辟，现在也是为了将来国强而作基础。换言之，就让五皇子先代礼儿做几年皇帝，替他治理朝纲，完善强国，到礼儿接手也轻松许多。水大人看宋某说的可行乎？”
　　他视我不语，看看他，道：“我这话虽听上去像为新皇而言，可坦白来说，这是你夏国的事，与我无关。但四殿下托付礼儿与我，不，事实上是将礼儿相赠与我，那礼儿便是我儿，为人父须为其负责，还请水大人勿要将仇恨强加与我儿。”
　　安静了许久，水鱼翔满面不可思议的看着我，忽然撩袍跪下正音道：
　　“臣遵旨。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ九年之变ˇ 最新更新:2011-05-30 19:49:16

　　俯首称臣，终于，我被卷入了这夏国的麻烦中。
　　送水鱼翔出书房，见他儿子等在院内，水鱼翔忙招呼过来喝令其向我赔罪，我拦下了他，拍着塘芦的肩笑道：“这次是你赢，不过，可没下次了。”
　　水鱼翔听了忙拉住儿子回复我：“岂敢，犬子不懂事冒犯了命王，还请命王恕罪。”
　　“哪里哪里，醉酒是我松懈了防备，这次的确是塘芦赢。”
　　他父子二人离开后，我询问米回，说是将军仍未回府，想着他功夫绝伦又是朝廷命官，不会出什么大事情，便也没管。天色渐黑，申作玉为礼儿补了课正欲离去，我将他叫住表达了谢意。申作玉点过头，前走两步又停下回首问我：“命王何不续弦？”
　　“申将军这问话好生奇怪。”
　　“私以为，命王还是续弦的好。”
　　言毕他转身即走，我呆在原地不知所云。
　　将军回来的时候显得很疲惫，我以为是他身染风寒又劳累所致，提早沐浴就寝，并未多说什么。
　　国师离开夏国之前更改了一些制度，我终于不用再面对每日的积案如山，又落得了闲职，对于此事，王府里的人要显得比我高兴的多。欣喜之余我也在烦恼，如此一来又被收了实权，且终日无所事事对我是一种精神消磨。
　　一闲下来我便不由想起谁，这是最要命的。
　　府里进了四个女婢，其一年有廿七，称作荣娘，另三个皆十三四岁，有些技艺，负责与暖暖玩耍教学。因此，将军与红玉又搬了出去。那天我没在府里，塘芦拉着我去他家看他的书画习作，不好挫败他学文上进的心，我便应邀而去，于是对将军搬离不知详情。
　　那日之后我又是一个人睡，起初彻夜不眠，后来李本草给开了几副方子，睡前服用后倒是能睡着，只是睡眠浅，外面有个风吹草动便将我惊醒，对此李本草也是束手无策。米回出了个馊主意，让我每夜去汲水楼点个姑娘发泄一番，回来沐浴便睡，结果失眠不见好，反而使得我更加疲惫。
　　“瞧命王哈欠连连的，昨夜又没睡好？”
　　我抬眼看了看新皇，坐起身子继续听朝。
　　不知消息如何走漏的，街头巷尾传遍了命王失宠的消息，听多了我也觉得有那么些个意思。没收实权，不加干涉，倒的确像是君王弃宠的做法。另一方面，将军连拔三级，终日伴随君侧，倒算得上得宠起来。
　　我几乎要淡忘了与将军的约定，也无暇顾及，眼前礼儿的学术对我而言才是最要紧的。上朝下朝与将军见面也只是点头而过，想不出来要说什么。
　　中午回府用膳后，我通常午睡，这时段一个人能勉强睡上两个时辰，醒来陪礼儿与时常做客的水塘芦打闹耍一段时间，也就差不多晚膳了。夜里睡不着我会提着灯在院子里走走，最初几次未与人交代而吓坏了府里人，之后都对此见怪不怪。
　　也正因如此，我才发现夜里失眠的还有另一个人。
　　“要喝一杯么？”
　　重华冲我晃了晃酒壶。我坐到他跟前，拿过他的酒杯斟满喝下一半，好奇而问他：“你怎么不睡？”
　　“睡不着。”
　　他抿抿嘴，算是对我笑过。
　　天上月亮失了圆形，却也皎洁惹眼。我俩无话可说的坐在一起，也许都是满腹疑虑无从问起罢。至少我是这样。
　　回想当初，我与重华还是颇为有缘的。儿时不经意的相遇，后又共历生死，怎奈何偏偏现在坐到了对立面。
　　很多个夜晚的不期相遇造就了习惯，我会开始准备上酒菜在亭里等他，而他来时也带着些点心或药丸。李本草的确是个神医，想来他师父也是了不得的人，连李本草都治不好这失眠症，我又能寄希望于何人？看着重华面容苍白憔悴，我能猜出一些他失眠的原因，不知他能猜出我的否。每念及此，都不自主地笑看他，惹他一问：
　　“作何这样看我？”
　　“羡慕你。”
　　“呵。”
　　“自由，有人养，有人照顾，有人爱，有亲人，也有烦恼。”
　　“说的好像我真的有似的，说的好像你没有似的。”
　　我笑，重华也笑。
　　我们之间的话题越来越少，除了心照不宣之外，更多的是，我知道这样的夜晚终有一天会结束。所以我缄口不言，只为安静享受这友人相伴的夜晚。
　　啊，这夜色真是美的一塌糊涂。
　　“重听。”
　　“嗯？”
　　“重听。”
　　“啊。”
　　“重听。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“重听，哈哈哈……”
　　“重华。”
　　“重听。”
　　这种称呼，听上去就像兄弟一样。却不知还能兄弟几年。
　　经重华提醒，我才恍然自己忽略了一个细节。我是因为无人相伴而无法入眠，那与人同睡不就可解此疾！
　　第二日我尝试与礼儿同睡，失眠。第三日|逼米回陪我，仍旧失眠。
　　我将情况说给重华听，他笑：“莫不是只针对宋将军？”我摇摇头，喝酒不言。
　　夜风中一切被我就着酒咽下，重新恢复了平静。
　　这平静持续了九年。
　　九年来新皇极力控制着我的地位权利，不再于朝堂之上假我做男宠来牵制百官。我从他所命与那些逆行的官员拉近关系，虽能融洽相处，谈吐间还是不时透露出对我的轻视与嘲讽。无所谓，我不在意。
　　为了皇室遗脉扶正，水鱼翔时常想通过塘芦给礼儿灌输仇恨的思想，被我察觉后他有些不知所措，我笑他，笑他的不知所措和自私。
　　四皇子的旧部一方面有与我走近的，一方面也有继续视我为无物的。为了不使新皇过分视我为敌，我游走于花街柳巷，踏遍京都每一家象姑妓馆的门槛，睡过每一个花魁红紫，无心之举竟在坊间立下传奇，皆言“苦为烟花郎，幸睹命王目”，惹得新皇时常以此玩笑打趣我，令我烦不胜烦。
　　流连花街还有一个原因，是为与秦怀章等人发生摩擦。五次三番的抢走他定的美人，为的是要将他与我的敌对告知天下，人在朝堂若是做到滴水不漏难免被认为是老奸巨猾，我得露个马脚。再者，这人的确很有意思，许多地方跟焦顺有些相似，可以的话真想与他交个朋友。
　　红玉没一年便因病而故，暖暖哭得很伤心，想到与吹停关有关的人又消失了一个，灵堂里我也落下泪来，只是将军始终默默无言，脸上看不出情绪起伏。
　　我没再抱过将军，他也没要求过。再后来我跟他见面也少了，反而是申作玉与我见面多起来，一为在新皇与我之间传话，二则因为他每日下午要对礼儿教学。
　　申作玉，啊，是个一板一眼的人。正义，传统，心地善良，这些要素合在一起放在他身上，不由得使人觉得他很天真。的确是天真，和约拿有的一拼。提及约拿，他并未回来过，不知是因为记不得路或是根本没有走出夏国，回想着那日他的神情语气，我觉得像场梦，吹停给我托的梦。
　　像是走出了男宠的阴影，巴结我的人逐渐多起来，有求升官的，有求姻亲的，也有求生子和房中术的，米回不耐终日与这些人打交道冲我发脾气，我将他调到身边陪我，不再让他过问这些。他倒好，得了时间与暖暖的仆姐相好上，也罢，我就将茹娘许配给了他。说他也不争气，居然让我在抱了塘芦的儿子后才抱到他儿子，很快府里便依依呀呀的娃娃满地爬，时刻离不得人看着。
　　水鱼翔虽迂腐，他儿子水塘芦可大不同，虽好武力也不疏诗书，长得一表人才，儿时终日赖在我王府里与礼儿缠着我，拜我做义父，及长，封将成婚，他儿子水玉子承父业终日赖在我王府里混吃混喝，一声声“义公”叫得甜的令我抱住他便不想松手。塘芦爱与我比武，爱听我说话，爱将自己所想说给我，为人光明磊落英雄侠气，偶尔显出些懒散姿态，被官友们戏称“小命王”。仔细看看他，倒的确有些似我。
　　暖暖到了适婚的年纪，我有想过将她许配给水塘芦，塘芦虽已有了五岁的儿子，但的确是个值得托付终身的男人。与重华商量，果不出我所料被他一口回绝。之后没多久重华和李本草带着暖暖去看焦顺，十年间每年暖暖都会回去探望焦顺几次，但这次之后他们迟迟不归，我在府里等，却只换来一天天的空叹息。
　　今日夏皇宣我进宫，是时我正在汲水楼，才从秦怀章手里抢过近日红起的舞女便听塘芦一声急过一声的“义父”。
　　“别喊的好像本王死了似的。”
　　“义父那死叫做‘薨’。不是！义父，圣上宣您进宫！”
　　“啊……”
　　轻咋舌过，我将舞女丢进秦怀章怀里：“便宜你咯。”待塘芦为我整过衣饰，我跟在他身后骑马进宫。
　　“唉，你左一声‘义父’右一声‘义父’的，都将本王喊老了，本王才三十岁，都当上义公了。且我也不比塘芦你大多少。”
　　“都三十岁了义父还当自己年轻么？都说过成千上万次，义父教我许多，塘芦理应以父尊您，还那么嗦。成天念叨这些义父倒是真的初显老态。”
　　“你看你这是跟义父说话的口气么？”
　　将马鞭轻轻甩在他肩上，惹得塘芦朗声大笑。
　　进了宫直奔御书房，见申作玉与将军立在一旁，二人向我拱手行礼我颔首示意，接过夏皇递来的急报军书粗粗看读。
　　“命王，变天了。”
　　我瞥一眼窗边抬头望天的夏皇，不由的接话：
　　“啊，不知道我的老梁臣还跑动跑不动。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ出征在即ˇ 最新更新:2011-05-31 13:10:00

　　西南处望国边境折弓坡军事告急，将近一个月的围困令吴将军苦不堪言，终是等到时机突围而出求救报信。这战役最起码已有两月之久，而我今日才知道望夏两国战事，这夏皇不知在打些什么主意。
　　我将战报递给塘芦，他匆匆看完也是一脸凝重不敢妄语，跟在我身后看情况。我没有表态，既然这夏皇没把我当回事，我又何必为他卖忠。许久还是将军先沉不住气，那阔别已久的冷清声音略染急色地问我：“命王如何看？”
　　打一个哈欠，我正色认真道：“嗯，打得好。”一语既出弄得几人摸不着头脑，故而面面相觑。夏皇自知理亏，赔笑谓我道：“本是对望稍作干扰，不想搬石砸脚，既然望国要将事态作大，我也不好不承情不是？”
　　点头挑眉冲他笑，不用谁说明我也清楚，夏皇心中早有解法，特意问我的目的同十年前令我听朝批奏一样，是在考验我的能力。靠在窗框打量夏皇，这十年来他看我的眼神越来越谨慎，不只是他，将军，童扬知，水鱼翔，很多人都是如此。也许是我多心。
　　“这倒是，来而不往非礼也。”我答他，继续沉默等他发话，听他缓缓地问我说：“那，命王如何看？”
　　如何看？我身不在当场又不知详情，你问我如何看？我看你滑稽！
　　与夏皇一起作假而笑，眼里的神情全然不同于表情，想了想我给予他一个棱模两可的答案：“投降。”
　　“义父，你又说胡话了。”
　　不耐烦的揉揉眉骨，我白了一眼塘芦：“若不是现在御书房内，我一巴掌抽死你小子。”回头答夏皇：“圣上问这问题就好像问我此刻童大人手里是握着棋子还是花生，根本无从作答。所以我投降。”
　　夏皇收起一副看好戏的样子，严肃地看着我，现在轮到我玩味地看他如何与望国斗法，果然还是看戏的位置更适合我些。
　　“命王可还记得，李三寿这个人？”我颔首，他继续说，谈吐里多了份自信与底气：“将吴佳积困于折弓坡的，便是李三寿。”那又如何。见我不做声，他顿了顿又说：“据说这李将军曾与命王交好，还请问命王怎么看？”
　　怎么看？“啊，是个不错的人。”
　　话刚落音，夏皇近前一步一把揪住我的衣领，我赶紧抬手拦住身后的水塘芦，尽量从容的回夏皇那句“你到底在闹什么别扭”。
　　“宋某不敢，恕宋某愚钝，实在不知圣上所指，烦请详述。”
　　夏皇丢开我向后一推，我就势靠在水塘芦身上，站稳脚，站好作揖谓夏皇曰：“臣虽与李三寿有过交情，却只是几次为他所助。李三寿为人义气豪爽，聪颖敏捷，为正义之士。然臣与他共事时皆身为跟前，故不清楚他为将后行兵作战之法。圣上若无疑问，臣先请辞。”
　　无人留我，水塘芦也未跟来，也就是说，水塘芦是知道这战事的。以他的性格知情而不告诉我，那只有是听从皇命而为，一向有话便说的他一定忍的很辛苦。但我想不明白，为何要瞒我？
　　回去的路上我让梁臣慢慢走，行在往复了十年的蛇街上，一路上的店面掌柜我都熟过大兴城。即便如此，这里仍不是我家，至少别人眼里我只是个寄住者，不过也罢，我心本就居无定所，一切都待我接吹停回吹停关后再说。
　　这样想着心情倒也不错起来，等了十年终于等来了望夏交战。对于已经笼络到将军的夏皇而言，我仅剩的利用价值便是从军领兵，可又一想，我似乎没有打过什么漂亮的胜仗。恍然大悟，夏皇不告诉我便是因此。教我领兵他不放心，让我赋闲又觉白养了闲人，我这样的鸡肋倒的确令他两难。
　　回府时正逢礼儿骑了马出去，问他上哪儿他回头支吾了一声我也没听清，罢了，儿大不由爹。牵着梁臣到马厩，卸下笼头鞍饰命人打水来，褪下衣褂光着膀子站在梁臣前，我不禁笑出声来：“看我作甚，数我身上多少伤么？”接过水桶拿来马刷子为梁臣洗刷干净，不自主地念叨起很多旧事，我环过它的脖子去刷踏另一侧，问它也是问自己，像你这样胆敢冒犯神驹我行我素的马，是否专为我而存在的？又或者生子随父养宠像主，梁上也是与我意气相投的人？
　　“啊，主要还是缘分不是？”
　　梁臣甩了下马尾，我拍拍他臀部：“就当你是认同了。”
　　“王，成将军求见。”范亦举着我的衣服前来通报，自米回得子之后，传话跑腿的工作就都丢给了他。挥挥手冲他点头示意：“请。”
　　不久成业便被引来，见我先是拱手行礼，等抬起头时他愣在原地倒弄得我不自在起来。
　　“成将军这是？”问归问，我手下仍不闲着，成业走近一些摸着梁臣的头答我：“时隔多年再看将军这一身战伤，仍是触目惊心。”
　　触目惊心？我倒是从来没注意过自己身上的伤疤有多骇然，只是一直以来礼儿都很避讳与我共浴，难道正是因为我这一身创伤？
　　我冲成业笑，呕他曰：“到底是触目惊心还是面红心跳，成将军可得分清楚啊。”
　　“我说你就正经点吧！孙子都抱了怎么还是这副散漫样子！”我看着他恼羞成怒的样子放声大笑，气得他撩水泼我，等闹够了成业靠过来小声问我：“听说今日又诏你进宫了，是为何事？”
　　“你把水镜剑赠我就告诉你。”
　　“噫！我还不听了！”
　　明知他舍不得那口宝剑，我故意逗他，看他生气比看戏来趣的多。成业这人就是这样，起初觉得生涩疏远，认识了发现此人正直温顺，熟识了才能看到他动不动跳脚这样孩子气的一面。虽比我要年长些，但相处起来倒有些我是兄、他是弟的感觉，连塘芦都常逗笑他称他“返老童”。
　　停下马刷子，我半趴在马背上冲成业说：“望夏开战了，偷偷摸摸打了挺久，这吴佳被望国那李三寿压在折弓坡打了有一个月，我却刚刚才知道这消息，成将军说可笑否？”成业看了看我，低着头没吭声，我笑：“看来此事唯我不知啊。也罢，不是什么大事，不过看今天这意思，怕是要我去会一会李三寿，日后这太平日子可就没有了。”
　　“水镜剑送你了。”成业垂着眉，看上去情绪低落。我将马刷子沾了水，边刷边回复他：“你可别只是说说，我容易当真的。”
　　“说送你便送你。”
　　“空口无凭，东西拿来再说。”
　　“哎，我说你好歹客气下成么？”
　　“我像是会客气的人么？”
　　成业轻拍着马身，我顿了顿跟他说：“罢了，这剑你还是留着，我这一去万一回不来那可就糟践了这好东西。比起兵器，现在于我而言更重要的是找一匹好马。”
　　不只是马通人性还是单纯巧合，梁臣打了个响鼻，头在我怀里拱来拱去。我反抱住它，眼眶一湿。十年过去我长成青年而梁臣步入了它的老年，可怕的差别，若不是成业在，怕是我会哭出来。
　　都言岁月不饶人，可真正见识到岁月残忍的其实是感情。
　　刷完马后，我请成业去厅里坐，不多时礼儿火急火燎的回来匆匆受了成业礼后直奔我而来：“可恶啊！又输给他！爹爹，剪一束头发给我！”
　　我不紧不慢地喝口茶不去看他：“干脆为父把头剪下来给你好了。”
　　成业看出我略有愠意，忙打圆场说：“世子莫急，坐下喝些茶水与命王先说清前因后果，大人也好帮你拿拿主意不是？”
　　“我已不是孩童了！”夺过我的茶杯一饮而尽又将空杯塞回我手里，礼儿接着说：“可气死我了！前些日子在街上遇一少年，约莫不到二十，机缘巧合同天之内几次相遇，那少年便找我聊起来。起初只是寒暄，恰巧楼下有一老乞，我心觉可怜便叹了句，少年便指着老乞与我打赌，说那老乞的残疾有假，我不信，便赌输着做东请客。后一马车疾驰而来，那跛足老乞果然健步如飞而逃。儿子不甘心，又与他赌，直至方才他与儿子赌爹爹刷马，回来问范亦果然如此！所以才来问爹爹要一束头发！”
　　“这次拿为父的头发做赌注，下次拿什么赌？为父的手吗？宋礼你何时开始沉溺于赌博？为父可不记得有教过你。”
　　强压着火气尽可能平静的说出这些话，成业忙拦在中间，礼儿从成业身后跳出来推开成业对我说：“儿子只是气不过！”
　　“气不过他比你聪明？”我为自己斟茶，成业连忙接过手劝我说：“世子还是小孩子，不过一时好胜而已，再者，有好胜心又不是坏事，只是现在世子时运不济才会输给那少年。所以命……”
　　“都是你们成天这么护着惯着他才成了现在这样子！”
　　茶杯摔死在地上，礼儿此时才惊觉触怒了我的底线，他不知所措的看看成业，成业也是呆在原地。叹了口气，问礼儿：“那少年现在何处？我倒是想见识下他的聪明才智。”
　　礼儿抬头看我一脸不可思议，缓缓地抬起一手指向厅门外，我顺他所指看过去，同时慢慢起身。
　　门外立着一翩翩少年，身着红袍锦纱，一手背后一手把玩着前年夏皇赠给礼儿的银球香囊。少年冲我莞尔一笑后几步走到我身前，伸臂推开上来护我的成业与礼儿比肩而立，笑问我：“别来无恙。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ出征前夕ˇ 最新更新:2011-06-03 13:10:00

　　“帛鱼？”
　　“叔父竟能认得出我。”
　　此时与帛鱼相见令我心中几番感慨，一为与侄儿相认而高兴，二为望夏大战在即他身为望国小王爷却现身夏都，不得不令我起疑。
　　起疑？深究的话，我到底是起疑帛鱼还是起疑宋故？说不清。
　　“爹爹，这是？”
　　我将帛鱼指给礼儿：“这便是我曾给你说过的你兄长，帛鱼。”礼儿心怀疑虑的打量着帛鱼，后者依旧笑着，神态略与宋故相仿，只听他说：“前些日子有幸结识世子，玩心上来多有得罪，还望世子莫与宋锦计较。”
　　称官名不称兄弟，帛鱼言罢看向我，笑得如他儿时一样甜腻。
　　这边成业一直在旁看着，忽然将我拉到他身后高声质问帛鱼：“宋锦？你可是那望国的小王爷宋锦？”帛鱼笑笑，将手里的香囊挂在腰带上，双手背后以示无害于我答：“正是小王。”
　　脱开成业的手，他小声叮咛我说：“命王当心，这小王爷有名的奸险狡猾。”我笑，一手搭上帛鱼的肩对他说：“成将军大可放心，他没有加害本王的动机。”
　　回头看着帛鱼，直感叹时间荏苒。邀帛鱼入座后家长里短地聊起来，为远麻烦并未点明是亲叔侄关系，帛鱼也会意配合我。这样一来也就不难明白为何礼儿每每与他打赌皆是败北而归，比起在众人宠爱中成长的礼儿，生活在重压与宋故诡谋之下的帛鱼早早学会了察言观色，遇事更加观察入微，细节决定成败，礼儿便是输在了此处。
　　问及帛鱼为何找来，他倒是一脸从容的笑对：“不想与叔父相见于战场，所以提前来看望叔父。叔父现在，应是记起从前了罢。”我点头承认：“那日从井中救起你，你一声‘叔父’让我记起了很多事。比我原本记得的更多。”
　　帛鱼眼睫垂下目光黯淡起来，他转着茶壶慢慢的说：“若是叔父不曾记起便好。”
　　厅内静寂下来，打破沉寂我问他：“你父亲可好？”帛鱼抬头看我一眼，又玩起茶壶，漫不经心的答我：“甚好，父王常念及叔父。”
　　帛鱼在府里坐了不到一个时辰便急急离去，留下成业和礼儿扯住我不放追问着关于帛鱼的事情，正巧被米回看到阻止了他们。
　　“世子和成将军就别追问了，我就一事追着王问了十年仍是不出答案。你们放弃吧。”
　　其实，风吹停的事我并不是不愿意告诉米回，只是往往觉得说来话长，且也不是什么美好的结局，成不了故事，因此总是避而不谈。
　　这天晚上府里人都睡下之后我才得了安宁去思考帛鱼此行的目的。说是看我，恐怕也没这么简单，听他的意思日后他将带兵参战，且料到我也会上战场，似乎对此战了如指掌。再想下去，又忆起了儿时的帛鱼，一个人坐在亭子里偷偷思量，若是我不曾记起这些，现在又会是怎样。
　　是继续被圈养在相王府，还是被五皇子劫出来想方设法帮我恢复记忆？
　　想象不来。
　　和帛鱼阔别十年，也就是说，风吹停已经死了有十年了。这十年间每逢佳节忌日午睡总能梦到他，在梦里追着他不停的跑，然后浑身大汗的醒来。若是人死了化作鬼魂，他一定是跟在我身边时刻怕我忘记曾暗许过他的诺言。真是，我怎么可能忘，尤其是每天与将军同个屋檐下朝会，看到他就由不得想起吹停来。
　　我曾想过去问问将军，在杀风吹停时吹停是否留下遗言，几次产生念头我都强压了下去。一是不想通过此事减少对将军的罪责，二是，我怕吹停什么都没留下。
　　与一个人相爱容易，难的是一直爱下去。
　　说来巧合，我与吹停及霍心之间都只是相守两月而已，但吹停对我更具影响一些。用李本草的话来说，我迷恋的是吹停生前与他的相处，他死后我才在一次次的回忆中爱上他这个人；而霍心带给我的，是完美配偶的满足感以及责任感。
　　不可置否，所以他说这些话时我看向了一边。偶尔我也在想，我对吹停的这份心，是否基于连累他的愧疚，说给重华听反被他讥笑：“你还知道愧疚二字？”
　　第二日朝堂上夏皇公开了战事，对于这定数众文武默然接受，都也只能如此。南下的交战主要集中在折弓坡、陶城以及定西关，目前攻下陶城指日可待，定西关仍处僵持之势，唯折弓坡情势紧急。中书庭的意思，是及早派援兵前去，又怕有诈，犹犹豫豫不决。
　　若说有诈，的确是很蹊跷，这围困一个多月的僵持真不知李三寿是何意思。
　　夏皇不予望国翻身之机，令申作玉即带兵前往，直取陶城。定西关因望军方面是陆步鸣带兵，梁朔曾与之交战过，由他带兵前去指点邓允，要求半月内破关。折弓坡由成业带兵支援，加之对方是李三寿坐镇，夏皇直言要我同去。
　　梁硕、申作玉、成业一一领旨，我坐在椅子上安稳如山，堂下陈岛斜眼看我。我明白这样安排是何意思，吴佳、邓允都是新将，连同我一起，先由那些老将带着学习经验，过二三年出师后便予以重用。如此一来我也起了私心，若是能将礼儿带去战场，对他也是一番教育，杀杀他的浮躁娇气，他日若出事端，礼儿也能够独当一面，这我也就能安心下来。
　　提出来时不仅夏皇拒绝，水鱼翔等也是纷纷出面阻拦。夏皇拒绝是为在夏都留下人质以牵制我，水鱼翔等则是护主心切的溺爱，最终此事作罢。
　　下朝夏皇留下梁硕、申作玉、成业详议战事，余下我们四散离开。
　　正走在秦怀章跟上来一手打在我肩背：“命王这一走，在下可就寂寞了，不过命王放心，逢年过节怀章是不会忘了为命王祭一杯酒的。”我笑，拍拍他肩：“秦大人有这番心意，本王着实感动啊。还有劳秦大人帮本王照顾好那些美女佳人，叫他们稍作忍耐，待本王得胜回朝好好满足他们。”
　　秦怀章脸色寒了寒，周围同行的官员有笑出声的，也有窃喜看热闹的，秦怀章目不斜视盯着我又说：“命王吩咐下来，秦某必会将话带到。秦某身为文官，不能与命王同行一睹命王殉国风采，实在是令人惋惜。”
　　过分了。
　　我握住他搭在我肩上的手，拿下来当着众臣的面深情的与他对视：“秦大人的心意本王知会了，只是秦大人身娇体贵若是在战场上出了意外，花了冰清玉洁的身子，这得教本王多伤心啊。虽说有秦大人暖床本王会精神倍增，但本王乃怜香惜玉之人，秦大人还是好好在京都等待本王归来罢。”
　　手被甩开，秦怀章瞪我一眼疾步而去，塘芦拉住我直笑：“义父莫不是真的对那吏部尚书有些什么？”我抬手轻抚被秦怀章拍疼的肩膀，责怪他：“胡言乱语当心口舌生疮。”
　　“义父，你可得回来啊。”
　　看着水塘芦微蹙的眉，心里温暖起来。
　　“嗯，知道。”
　　塘芦你不会知道，比起我死，我更怕你们死。
　　至今我还是无法接受一个人从某一刻开始彻底从我的人生中消失，我宁可自己消失，即使这想法自私我也还是这样认为。叔父、吹停、红玉，他们与宋冰不同的是，他们的消失是毋庸置疑的绝对。
　　此刻的我觉得很安心，因我在乎的人现在和未来一段时间都会处于一个安全的环境中，我可以毫无后顾之忧的去，无论是何结局。
　　回府午睡中被叫醒，看到米回也是一脸的为难我便没说什么，出门接旨，看着宫人将夏皇恩赐的兵器甲胄一件件从我眼前引进来，觉得这一切都是他早算好的，只是时间到了于是将我加进来。谢了恩，米回给了传旨的官员一些好处，府内又重归平静。
　　说是重归平静，实则是因府里无人。重华李本草携着暖暖离开已久，礼儿又不知跑去了哪儿玩。米回和范亦陪我站在曲廊上看着院子里的东西，大气都不敢出。
　　“米回，我记得十年前有一把剑，那还是申将军相赠，黑木剑鞘，剑格两面各嵌一珍珠，你去给我找出来。”言罢半天听不到动静，回头看米回臭着一张脸，再看范亦，示意他去找，谁知范亦竟说那把剑被礼儿弄丢了剑鞘，剑身早已锈伤不堪。
　　本打算以此剑做军令剑用，没想到是这结果。想了想还是想不明白，继而问米回：“他怎就能把剑鞘弄丢了？”米回看看我，下了曲廊走近兵器中边挑拣边答我：“世子与水中郎将够纸鸢，水中郎将怕伤着世子便收了剑，让世子拿着剑鞘取纸鸢，结果纸鸢没够到剑鞘到掉入了河里随波飘走，为这事世子还将手摔折了……”他絮叨着，忽然拿起一个家伙事扔给我，我接住，他又说：“王好歹带一件去，别全忤了圣上的好意。”
　　我掂了掂手里的窄刀，黑色鲛皮鞘，朴素的镂空铜饰，像是曾被人使用过，却又尘封很久。拔刀出鞘，直脊切刃，熠熠生辉，保养得倒是不错。
　　“米回你可真会挑，这刀看上去像是曾隶属与谁，你挑也挑个……”本怪罪米回给我挑了个别人用剩的，反手一看刀身，我止住了话，倒是米回接起来：“王又不想欠人人情，我刻意没挑贵重的！”
　　“不不不，你挑的很好，”我将刀横在身前，盯着刀身上的刻字苦笑：“你思来想去，结果让本王欠了他最大的一个人情。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ汲水一遇ˇ 最新更新:2011-06-05 17:39:13

　　米回经我一言有些云里雾里，停下手头的事追问我：“王此话怎讲？”
　　我招来米回，指着剑身上的二字问他：“此二字可认得？”米回看着剑喃喃自语：“冰见？”我点头，笑将剑递给他：“对，人情就欠在这二字上了。”
　　兵器架上我取下一柄长刀端量着，且听米回不依不饶的问：“这二字如何？”挥舞着长刀听风声飒飒，树枝簇簇掉下一些，我立了刀答米回：“妥了，就这两样。其他的收起来回头行礼用，可别让礼儿看见，不然又不知他要给我怎么糟践这些个宝贝。”
　　米回捧着刀来来回回的看，我将长刀递给前来收拾的范亦，从米回手里抢过刀直去卧房。躺在床上百般思量，虽说刀身刻有宋冰的表字，但也许只是借宋冰表字作为刀名而已，更何况夏皇早早将它搬出来，怎么也令人心生疑窦。若这刀的确是出自宋冰，夏皇为笼络我真可算是下了老本，换做我，留下此刀当做王牌，情不得已时才搬出来收买个人心，倒也是物尽其用。不过更可悲的，是我对宋冰了解甚少，实在看不出这把刀是否如我所料是宋冰之物。
　　不过也罢，戴在身上不说用到也能做个装饰，至于是不是宋冰之物还有待考究。
　　把刀放在里侧，我继续午睡。在我午睡的期间米回和范亦将新进府的东西重新做了视察，拿出些必需品比如软甲符印，其余皆归置妥当。等我醒来时礼儿也回了家，正坐在我屋里看着我。
　　“玩回来了？”
　　礼儿没答我，我起身活动了肩颈下床，走到桌边倒了杯水边喝边看他。茶杯放回到桌面时，礼儿开了口：“爹爹此去路途艰辛，一定休息不好膳食不接，还是给圣上求情不要去……”
　　抬眼看了他，他闭住口，呼一口气我说他：“那不是你该考虑的，你现在要考虑的是，如果我死了，你要怎样活下去。”见他放在桌上的手握成拳，我继续说：“礼儿，人生在世难逃一死，你该学会面对。正好这次为父出去时间较久，看看你能否给咱们看住家。”
　　“我不要看家，我要每天都看着你。”
　　揉揉他的肩膀，结实但难免少年的稚嫩，“你都看了十年了，不腻么？”“不腻！”少年抓住我的手，眼里全是倔强。我试图将手抽离，轻微挣扎后以失败告终，有心调侃他：“不腻？那为何我下朝回来总见不到你人，成天不知去哪里鬼混到那么晚。啊，应该跟成业打个赌，看我走后你几日能将我命王府败个精光。”
　　孩子就是孩子，被我一激跳起脚来，却又找不到反驳的话，竖着眉毛冲我干瞪眼。
　　礼儿还真是长大了，记得他八岁时被我逗急了还会扑上来咬我。展眉一笑，我拉过他坐在桌旁：“别生气呀，为父现在跟你说的话可能都是遗言，你仔细听着。”他随我坐下，低着头，我继续说：
　　“虽然你身为世子也有月俸，但是我若真出个好歹，王府的开销就全凭你支撑了，你若能继承王位倒好，若不能，万事去找你师父，申作玉不会对你坐视不管；但是，求人不如求己，为父希望你能够自己打理好这些，多的我不说，你自己琢磨。此外，礼儿你一定要弄清楚自己想要什么，弄清楚自己想要做一个怎样的人，哪怕你想要的想做的在别人眼里看起来可笑愚蠢，你也去做，生命就只有一次，你这辈子只能做一次宋礼，所以要对得起你自己。最后，这是作为父亲的一个遗命，是你必须做到的，即使你不愿意，礼儿，无论你在外面怎么乱搞都行，唯一点，不许与男人发生情愫关系，切记。”
　　“你够了没！”礼儿猛地站起来甩开我的手冲我吼：“什么好歹什么遗命说得好像真的一去不归似的！我不听！”我拉住他，强迫他看着我对他说：“你不听可以，但是你爹的遗命你必须得听！绝对不允许与男人产生感情发生关系！”
　　礼儿静下来，诧异的看着我问：“为什么？”
　　“不合礼数，名你为礼就是要你知礼守礼，还问，”我收拾了衣服，摸了摸钱袋的银两，心里有了数，临走时看宋礼追问的眼神一丝一毫不放松跟着我，只有搪塞他：“男人都是坏人，爱上男人会让你肝肠寸断的。”
　　走在去汲水楼的路上心里直叹，四皇子为他取名“礼”字就是不想他重蹈覆辙罢，不过他要是真的喜好男人我也全无办法，该交代的交代了，下来就剩礼儿身世的事情。礼儿的身世我想亲自告诉他，若是水鱼翔告知他的话不晓得从中又得怎样一个添油加醋。我无所谓你们复辟不复辟，我只是不想我的儿子活得痛苦不自在。四皇子将他交给我也是因如此，否则直接交给水鱼翔锻炼成复仇利器就好。得想个办法在水鱼翔之前告诉礼儿。
　　还没想出头绪便走到了汲水楼，老鸨肉脸堆笑迎我进去，点了几个较为熟识的妓子居然都称有客，却也不伤我心情。
　　“老刘这是给姑娘小倌们抹了什么蜜啊，行情这么好。”瞅着舞池里比往日要早两三个时辰的莺歌燕舞，我边赞边叹，老鸨一瞧我脸色，赶忙堆笑道：“命王说笑了，这不是眼瞅着马上打仗，将士们临行犒劳一下自己嘛！”
　　“是么，但我看二楼那位怀拥娥皇女英的像是个文官啊。”有意为难老鸨，老鸨抬头看看正向这里投来得意目光的秦怀章，再低头搓着他的肉馒头手向我赔罪：“这……命王莫要问难小人啊。”
　　“为难？是你在为难本王吧？本王这眼瞅上战场扔脑袋的人，居然连个姑娘都不给本王留。”老鸨与我相识已久，听我这话是在开他玩笑，忙拉着我到一边说：“王莫要说这丧气话啊，我家命王绝对叱咤战场飒爽英姿！”见我一脸不耐，他接着说：“姑娘是没了，但是小倌我可给命王留了一个，”他又附耳过来：“还是个雏儿，尚书大人不知道！”
　　小倌啊，我倒是很少出来抱小倌，况且出征之后身边都是男人，我就是因此才来找姑娘的啊！斜眼看老鸨，他会意的直跟我比划：“了解了解，这么多年跟命王做生意，哪能不知道命王喜好！那双腿啊，白若凝脂，美得不得了！光那一双脚看着都让人垂涎啊！命王您看……您看？”
　　“看看。”
　　被老鸨引着绕过秦怀章视线入了一个侧屋，我入室后他从外轻轻关上门留了一句“请享用”。慢慢踱步到桌边，见一男子呆立在床边，通身直着一件霞色长袍，隐约能看见他一只赤足。
　　倒的确是漂亮的脚。
　　“草民见过命王，命王有礼。”说着男子徐徐下摆，衣领滑下，露出雪白的胸膛。他长得只是干净文秀，没看出来身条如此曼妙诱人。
　　“免礼，”他没动静，我只好重复一般：“起来吧，此地无须多礼。过来给本王斟酒。”男子这次站起身，我看着他一举一动虽说有些僵硬但不见被迫，再看他脸泛红光，一时间觉得哪里有些不对起来。
　　“听老馒头说，你是雏儿？”
　　“老馒头？”
　　“你们老鸨。”
　　我解释后，他这才记起羞涩，迟疑了一下答我：“后面……是。”还是觉得哪里不对劲，我盯着他又问：“你是为何沦落到这里的？”
　　这次他不答了，站到那儿不做声，双眼热切地看着我。借着酒劲我拉住他一只袖子将衣服拽下来，漂亮的双腿在霞绸滑过时显得娇艳万分。起身走近他，再转身时，他已被我压倒在床上。
　　“你现在后悔还来得及，本王可以借你钱赎身。”
　　他好像吃了哑药似的不言语，只看着我。
　　“先说好，本王不会吻你，也不喜欢别人吻我在我身上胡摸。另外，我脾气不好，你尽量由着我，不然我发起火会乱来，到时候苦的是你自己。”
　　他依旧不说话，唇边似笑非笑的动了动，接着上手环住了我的脖子。
　　来汲水楼找小倌是从这几年开始的，第一次是因为借着酒劲将那小倌看作风吹停，之后几次是因楼里没有闲姑娘，又急于解决，便挑了小倌。再后来，偶尔看到双腿漂亮的小倌，我也会点，不过做之前都将自己喝个七荤八素将眼前的小倌看作是风吹停。
　　本是以此来找些安慰，却不想那之后更寂寞。
　　于是坊间开始盛传我的“夺魂目”，许多馆楼的花魁小倌竟然打出愿与我白睡的招牌，惹得一段时间内有些官员多次在朝堂上诉我风气不正。
　　话说回来他还是真是个雏儿，一点技巧都没有，疼得龇牙咧嘴完全破相，只做了一次我便没了精神头。坐在床边看他蜷缩在床里又有些同情，一边帮他收拾一边问：“真是，你何苦来哉，你要是没钱直说，缘分一场本王可以赎你出来。骨气也不是用在这里的啊，知道这是什么地方么。”
　　我说着他还笑，额头上汗珠细密，短些的发丝粘在上面，眼神迷离但是努力看向我。
　　“知道，但只有在这里，才能和命王一起。”见我面露惊异，他解释说：“早前与冬果交好时便注意到了命王，虽位高名望，命王却从不仗势欺人，又闻言命王床上目露情愫，心中对命王十分向往欣羡。我知道这里是什么地方，也清楚自己将来的生活，但是只有这样才能与命王一起。”
　　这是告白？
　　“简直胡闹！”我将擦拭过身体的手巾甩在他身上，怒不可遏，我就不明白这世上怎么这么多人非要做傻事不可！他看出我的意思，拉住我的手申诉：“但我若不这样，命王会注意我么？不这样的话，命王会抱我么？”
　　甩开他，我收拾着衣服冲他说：“闭嘴。我一会儿去给你赎身，本王就当自己花钱让人白嫖了，你回去该干什么干什么去！”
　　“我不要，我留在这里学功夫，等命王回来的时候我就能伺候好命王了！”
　　很好，你赢了。
　　收拾好出门老鸨缠着我直问感觉如何，我盯着他的脸，努力的想从中看出他与秦怀章联手恶心我的蛛丝马迹，但是没有！拉过老鸨我压住火气低声跟他说：“他有病，老板还是早早将他遣出去为好。”谁知馒头手一扬，老鸨掩着嘴对我说：“那哪儿能啊，秦大人还在后面虎视眈眈呢。命王若是不满意，晚上我让冬果悄悄去您府上？”
　　“算了，还是不打扰你作生意。”
　　没走两步，看到将军走了进来，这令我大为惊奇，毕竟在这种声色场所很难见到他。不，是根本就见不到他。
　　他的出现很快引来了秦怀章的注意，那孙子两三下从二楼蹦到一楼，站在将军跟前打着酒嗝扯着他的公鸭嗓子又是那一句：“哟，命王？”
　　冲上去一把抓住秦怀章的领子拉到我跟前：“都想本王想到逢人便认了啊，秦大人。”
　　“哟，那他是谁？”
　　“怎么着，秦大人移情别恋了？打算抛弃本王了？”
　　“看命王说的，还没让命王在秦某胯|下承欢，我怎能抛弃您呢？”
　　这是真醉假醉啊？
　　“原来秦大人喜欢骑乘式啊？来，给开一间房，本王今天领教领教秦大人的骑乘式。”
　　全场肃静下来，秦怀章也差不多醒了酒，他瞪着我眼珠子浑圆，我冲他笑，看他怎么下台。
　　彼此的僵持中将军开了口：“禀命王，太后召见。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ辞京而行ˇ 最新更新:2011-06-05 21:33:59

作者有话要说：我今天爆发了，两更！　　钱袋里摸了银子放进老鸨手里，我作遗憾状惋惜而叹：“唉，秦大人，缘尽了。本王先行一步，切莫思念。”
　　在将军之前走出汲水楼，但听身后吵杂声起，老鸨尖利的嗓音扯开了高喊着劝阻秦怀章。真可惜不能留下看他笑话。
　　“我说，为何太后召见我却是由将军来请？”抱臂走在将军前，正逢有一熟识小贩挑担而过扔给我颗桃子，接过以笑表谢后把桃子掰开一分为二，递给将军一只，我问。将军收下桃子就到嘴边咬了一小口，轻声答我：“不好让宫人来烟花之地，只有末将走一趟。”
　　这么一说那太后处必然只有夏皇在，敢多出一个人将军便绝不会亲自来汲水楼。想着又笑，追问他：“将军又是如何知道我身在汲水楼？”他倒是从容的答：“这个点命王若不在汲水楼，那便是在府里带孩子，时临出征，想着在汲水楼的可能更大些，便先过去看看，果然如此。”
　　“果然如此。”
　　我学着他的样子叹，吃剩的桃核回身塞给他，走近宫门时拉住当值的小公公一边寒暄一边擦干净了手，身后将军不满的说：“这么多年你怎么还是这样子。”理了理头发衣袂，我笑：“本性。”
　　太后宫里果不出所料只有太后和夏皇两位高高在上，进去行了拱手礼，赐座后坐下，等着太后问话。十年了，这女人一点都没变，依旧是面若粉桃二八年华貌。可怕。
　　她见我一直盯着她看，笑出声来：“听儿作何一直盯着我脸上看，我脸上有什么？”我也笑，答：“有漂亮的女妖精。”
　　“大胆！”
　　夏皇一拍桌子，引得我看向他，看样子他的确是生气了，我收起笑，老老实实在自己位子上坐稳。
　　“莲儿你才是！不许吓到听儿！”
　　看到太后护着我，我贱笑着冲夏皇挑挑眉，转过头又是一脸温和的问太后：“如此说起，时隔多年大师伯却屡屡将我与家父错认，那家父也是不老之貌？”
　　太后没做声，依旧笑着，眼眸中有什么闪过显得不很自然。我继续说：“若是等到听耋耄之年有缘父子相见，那光景想想便觉好笑。”我笑，太后看着我脸上忽然变了色，我有意补充：“啊，前提是听能活的到那岁数。”
　　“命王有话直说，无须阴阳怪气。”
　　我冲夏皇笑笑，直视他双目对：“宋某无话可说。”
　　夏皇也笑，笑得阴险：“命王可知现在孤一看见你便火大的慌。”
　　我笑着摇头：“那贺喜圣上将会有很长一段时间不用再看到微臣了。”
　　“你们两个给我够了！”太后忽然做声，我和夏皇同时敛了笑看过去，太后站起身两手拉过我道：“明日听儿便要远征，圣上若是心有挂牵直说便可，作何有意逗怒他。”我看向夏皇，他见我看他刻意转头向另一侧，再看看将军尴尬的坐在一旁，忽然使我觉得自己正在此浪费光阴。
　　笑着告辞说：“师叔还请放心，此行有成业、吴佳两位将军同阵，定然不会闪失。只不过，师父临行前吩咐过要听照顾好圣上，此次远征不知何时能归，还劳烦将军代我照料圣上于左右，感谢万分。”
　　将军神游了很久忽闻有人叫他，急忙作揖领情，这倒让我见到了他笨手笨脚的一面，不由笑满唇角。
　　“天色已晚，臣该回去了。愿师叔保重身体，待侄儿大胜而归再与您坐聊风光。”
　　一句“师叔”喊到了太后心里，她复又慈祥和蔼的谓我曰：“好，那听儿此番先去，明日师叔送不了你，你多保重。待听儿得胜回朝，想要什么便直说，师叔一定给你！”
　　听她这一言，我忽的想起风吹停，看着太后真诚的眼眸我强笑着答她：“侄儿先谢过师叔。”
　　我想要什么？风吹停。
　　我想要的东西？风吹停的身体。
　　谁给得起？
　　跟在一个眼生的小公公身后，随意问起果然是夏皇纳了新人进宫。十年他后宫成群竟只有三个女儿，有病还是？比起他还有三个女儿，我倒是膝下无子。罢了，怎样都无所谓。
　　小公公引我到宫门口时，终日为我看马的御马厮牵着一匹矫骝过来。
　　“禀命王，这匹马是圣上所赐，还请命王试马。”
　　打量了一下这马，高大强壮，四条腿强壮直长，鬃毛浓密整齐乌黑油亮，中等长度的颈部与耳，鼻梁微凸孔位较低，双目精光有神，通体殷红。
　　“这是前些年琉兹来使送的那匹吧。”我一边与御马厮说，一边小心靠近，见它乖顺不反抗心里对它多了些好感。“正是，命王好眼光。”
　　“这就送给我了？”御马厮点点头，把缰绳递到我手里。我问他：“起的什么名？”“回命王，尚未命名。”
　　“没命名怎么驯服的？”
　　“回命王，一直没驯服。”
　　我是明白了，给我个自己不要的还让我承他人情，这夏皇与我一样不做赔本生意。罢了，你敢给我敢要，谁不知天下琉兹马为最佳，你驯服不了我来驯服它。
　　打量着这匹马溜圆的大眼睛，那殷红色的躯干，我忽然想到一个人。
　　“就叫它约拿。”
　　话刚落音，那御马厮拉住我惊色道：“可使不得啊命王！这名是那‘先知’之名，不得乱用！”
　　“先知？”
　　“是，传言琉兹大止那一带有先知名约拿，通古博今。”
　　看着他认真的神情，我不由笑道：“就好像几十年前的宋冰？”御马厮给我问住不知说什么好，或许是他根本不知道宋冰是谁，他看着我的手停在马身上而那马无所作为，吃惊地小声对我说：“它竟然喜欢命王！”
　　“竟然？”
　　察闻我有愠意，御马厮忙改口：“不不，命王有所不知，这马自来这些年全然不让人碰，唯有为它刷毛时才乖顺听话，也只是听我一人的，竟不想它居然无害于命王！”
　　我怎么感觉这话越说越奇怪，好像我就该给它踢似的。
　　“不清楚，不过本王倒的确是招这些生灵喜欢。”拉它走了几步，乖顺的令我怀疑御马厮夸大其辞，以手指梳理着它的鬃毛，我定了决心：“就叫约拿了。”
　　不顾御马厮拦阻，我在他的震惊下跃身上马，觉得没什么不妥当便试了几个通用的马令，轻拍马颈后约拿迈步向前走去，这一晚上我都在王府里努力与约拿契合，直到丑时才带它去马厩休息。
　　卯时之前我一直在想不如就不带梁臣去了，再想到梁臣的倔劲儿，又打消了主意。它是匹良驹，某种意义上讲它要比天赐钟灵的墨侵更加优异，依靠在马厩门框上我看着站立而眠的梁臣一时间难过的想，我的马，它应该享有战死的殊荣。
　　第二日带齐东西集合在蛇街，浩浩荡荡的出城队伍中夹着夏皇的送行队伍，沿街围满了百姓。我骑着梁臣，后面有人牵着约拿，与申作玉、成业、梁硕走在一排，夏皇为我新制的盔甲覆有面罩，弄得我颇不舒服，我将头盔抱在手里感慨万千。
　　十年了。
　　京都内喝过酒摔破盏，再回头这便要跨了南门兵分三路，我看看申作玉，拿刀柄碰碰正在神游的他笑：“申将军可得全身而归啊，若宋某有个万一，还指望申将军拉扯大咱孩子。”
　　申作玉无奈摇头笑笑，答我：“世子已经成人了，”顿了顿他又说：“命王也千万保重。”
　　最后看了一眼独自孤立在夏皇身边的礼儿，我冲申作玉玩笑说：“孩儿他娘，那我便先行一步了。”
　　转头扬鞭，梁臣的马蹄声敲开了征程，如雷的马蹄与呼喊声令我什么也听不到，我骑着梁臣一马当先向西南奔去。
　　失神中忽听有谁在喊，回过头竟是水塘芦！
　　“你……你怎么？”
　　“临时受命，塘芦来给义父当跟前。”
　　想到他怎么也官拜中郎将，不会是自己起意所为，我展眉一笑：“好！”
　　到第一个驿站时我便换了坐骑，为的是争取时间与约拿磨合，怕梁臣劳累我也不让它驼东西，塘芦直说我偏心。
　　出京时带了一千人马，其中五百骑，沿途有四个大驿站，每站能再集二百兵力，等到了折弓坡时约能凑齐两千人马出来，突围应是足矣，只不过如何突围成了难题。
　　据成业所述，吴佳倚坡扎营，现三面遭望军围堵，曾尝试登坡突围，却被望军射杀无数，实在难办。可以想象，爬在坡上的夏军就像墙上的蚂蚁，无备无掩，任人宰割。
　　“末将揣测，若是我军先吃下一面望军，再与吴将军里应外合，应能突围。”
　　“吃？怎么吃？你当望军没脑子？三面围困必是中间面驻军最多，为的就是两侧遭受袭击时能最快出兵援助，你把咱两千人马全部吃进去也见不上吴佳的面。”
　　成业黑着个脸，手指停在折弓坡地图上抬眼瞄我。我端碗坐在桌前，用筷子一敲成业手背：“猪脚拿开。”惹得成业脸又是一黑。塘芦偷笑，我白他一眼，用筷子点着折弓坡后的一处地方问成业：“这里上的去？”
　　“你什么意思？”
　　“人，士兵，上的去？”
　　“你是指从坡上攻下去？那不跟吴将军一样……”
　　“天降神兵听过没？”
　　“你有把握？”
　　我看看成业一脸希冀，使坏的心又蒸腾而出：“成事在天听过没？”
　　“你！”
　　水塘芦一把拉住成业，笑着劝：“呀呀，成返老你动什么气啊，我义父这是故意逗你。坐坐坐，来来，吃面。义父你也真是的，再怎么成返老也比您年长啊。”
　　“你还说，谁一口一个‘成返老’叫个没完的。”
　　在我和水塘芦你一言我一语下，成业的脸黑如玄铁，笑闹够了我一把搂住成业肩膀，轻声跟他说：“你没看出吴佳这一仗打得很奇怪么？”
　　“奇怪？哪里奇怪？”
　　我摇摇头，做出一脸失望样扬长而去，身后又听到水塘芦拦着发飙的成业，真的很好笑。
　　界碑，一块块界碑。
　　路上募集了更多的士兵与粮食，看了更多的界碑。
　　一块块界碑摞在一起，那是我通向承诺的路。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ战会旧友ˇ 最新更新:2011-06-06 13:20:00

作者有话要说：端午节快乐~　　夜里因我失眠，正好由我带领队伍看守募集到的粮草，听成业说早在十天之前便已从京都向折弓坡发送粮草，沿路从各县城募集的这些只做行军粮草用，却也是能省则省。
　　好在入夏，夜里与将士们坐在帐外吹着小风，也是不错的。起初为解闷与将士们聊聊，后又怕因此而分散了注意生出事端来，我便将本来准备的小故事全换成鬼故事，白日里成业与水塘芦总是不明白为何守过夜的将士看我的表情都有点嫉恶如仇的意思。
　　我笑，偏不回答他们。这样一来守夜的效果明显很多，有个风吹草动野猫老鼠就见将士们一个个猛地站起拔刀对外。有时刚收起刀又再□，如此反复多次，样子很可笑。
　　水塘芦说，自我踏入征程起，我的心情像是逐渐变好。
　　我没有否认，也不能承认，我只能拉过他的肩膀指着前面正在检查马肚带的成业对他说：“你走过去，故作神秘问他：‘你可知道？’他若问你是何，你就笑笑，说：‘你不知啊’，然后躲着他便好。”
　　水塘芦照做，我看着成业一副气急败坏的样子笑到肚子疼。笑得差不多时，看天色是正午，梁臣卧在树荫下，我靠在它身上小憩，待全军出行有一个时辰后水塘芦会叫醒我，接着再与我一起追上去。即便如此，我仍是没休息好，逐渐开始觉得头痛欲裂，水塘芦看我可怜自己又帮不上忙，急的围着我团团乱转。
　　“塘芦，你再搁我跟前晃悠本王就砍了你的腿。”
　　成业上来劝我，像是比我小一辈的在他眼里都是孩子，他就应该护短：“他这也是担忧命王。不如王在此地作停一日，待身体缓过来再跟上？”
　　“不了，”我摆摆手，接过水塘芦递来的浸过水的汗巾贴在头上，毫无生气的答他：“我自己的身体我清楚，一入夜根本无法入睡，唯有中午能睡一些，就算你留给我整整十二个时辰，也只是那两个时辰我能睡着罢了。我眯一会儿，一会儿醒了自然去追你们。”
　　“那义父这到底是何缘由？”
　　“本王也想知道究竟是何缘由。虽说是宋将军从王府搬出后无人相陪而夜不能眠，可我也试过跟人同眠，仍不见奏效。”我斜眼看着水塘芦一脸的关切，心里更加烦乱，结果他的一语倒提点了我：“会不会不是因为没人陪睡，而是因为少了些什么？”
　　那究竟是少了些什么？
　　与约拿将近十日的磨合很出效果，现在的约拿几乎已经能听懂我的声令，不得不说琉兹的马的确是好马，聪颖乖巧。行军到折弓坡下时，我牺牲了宝贵的睡眠时间与成业分析如何援救可怜巴巴的吴佳。
　　“成业，今日连夜分两只队伍上坡去，准备十几个木车，三车装粮其余装人，明早卯时推车下坡，此时望军必定起疑，你派人带兵从东边攻击，记住，远攻，只为分散望军主力，其余将士带粮后退二十里待命，一定看好粮草，成业。明日我也随车而下，看看问题究竟出在哪儿。”
　　“问题？”成业扭头问我，我瞥他一眼点头道：“被困压着打了一个月多，遣兵报信回京最快五天，看粮草运输知中间最起码有十天，接着我们十多天赶到折弓坡，加起来虚有两个月。还请问成将军，吴将军哪里来的这么多粮草跟望军耗？”
　　听我一言，成业呆在当场，塘芦最先跳出来说：“那也不能义父去啊，若是那吴佳与望军串通一气做陷阱给我们跳，那义父不是身陷虎穴么！”我拿着探查兵画的详细图纸，漫不经心的问他：“身陷虎穴的事我做的还少么？”
　　“还是不行！明日由我下坡，一定不负义父重望！”
　　我绕过信誓旦旦的水塘芦，检查着前几日快报通知临近折弓坡的县赶制的木车：“塘芦以为，圣上将我囚于京都十载，为何今次肯放我出来？”
　　塘芦摇摇头，成业也凑过来等我的下言。
　　我清音正色道：“他是要试探我心在望夏哪一边。”
　　木车形状低矮，以盖做门，两侧有直径较大的带轮，这样便不易翻车，可以保障安全。人藏于里须屈膝半躺怀抱武器，若是在向望军的那一面加一个盾牌会更保险些。
　　卯时临近，成业在坡上根据我的安排下令先放出三只藏兵车，果然此举惊动了望夏两军，再下三只粮草车时，箭如降雨般落下。我接过成业递来的盾牌盖在身上，抱好冰见刀，从里拴住木门，几次颠簸震颤后察觉车被人拦下，我开门而出，被人拉住带到一旁塞进一个军帐中。
　　才入帐便听见有人喊个没完：“惨了惨了惨了！这下激怒望军了！这下子他们又要攻过来了！”那人一个急转身看见了我，呆愣在原地颤着唇舌指着我：“命……命王？”
　　我站住抬眼看他，他好一会儿才醒悟过来要接驾，带领着他的一帮将士跪拜在地。
　　“都起来罢。”言罢，吴佳的人里有个识眼色的给我搬来椅子，坐下后我盯着桌上被木炭涂的乌七八糟的行军图等吴佳发话。
　　“怎么是命王呢？怎么不是申将军呢？”
　　听他这一言，我顿时有了气，抬手将怀里的冰见刀拍在桌上，以手指梳着头发答他：“那本王稍作歇息后即刻离开。”
　　“不不不，末将不是这个意思。只是眼下……”
　　他正说着，有一个士兵冲进来报：“报！东侧望军不知与谁开火，打得难舍难分。”吴佳一挥手，那士兵出去再探，营帐里气氛逐渐沉重，有将士大胆的询问我是否从里接应，我看一眼吴佳，没做声。
　　“命王？”他近前来询问我，表情为难中带一些欣喜。之所以欣喜，是因他想着这之后的责任有人来承担。我问他：“现在营里还有多少粮草？”答曰：“所剩无几。”“所剩无几是如何撑过这两个月的？”
　　吴佳偷偷查看了脸色，我假作笑颜使他放下戒心，少顷他答我：“答命王，被围困半月时便已粮草全无，这些时日都是靠望军救济……”他声音越来越小，见我仍笑着等他回答，他稍作思量才继续说：“望军李将军说，若我们配合便安然无事，他倒是说话算话，这一个半月以来未曾开过战。”
　　“他不曾说明原因？”
　　“回命王，不曾。”
　　“然后你就答应了？”
　　“回命王，是。”
　　深吸一口气缓缓吐出，手执刀柄指着吴佳，我下达命令：“现在，你，去与李三寿叫阵单挑，就现在。”
　　“啊？”
　　坐在帐中等消息的同时询问了几个副将营里的情况，等了有半个时辰才等来消息说李三寿接受了叫阵单挑。我起身，吓得几个副将急忙退开给我让出路来，站在营口看着李三寿与吴佳过招，几个副将也跟上来凑热闹。
　　不一时吴佳渐渐露出败相，我目不斜视问身边的副将：“可有温顺聪颖的马？”那副将很快牵来一只，将冰见刀上到革带上，我策马向战场中心驰去。
　　见我来，吴佳竟没出息的躲到我身后，我夺过他的长矛挡住李三寿的攻击，李三寿看清是我震惊之余稍作后退拉开距离。
　　“你！”
　　“好久不见啊，李兄。”
　　我笑着用长矛将吴佳向后拨，李三寿摘了头盔看着我可谓是目瞪口呆。
　　“都下马说话吧。”
　　率先下了马，这边吴佳也跟着我下马牵过我的那匹退到一边，再看李三寿忽然挥起长刀向我砍来，我急忙闪身用长矛接住这一击再借力用力打到他马腿上，李三寿摔下来时我已拔出冰见刀指向他咽喉：“毛病，非得人请你下来。”
　　“你这禽兽真的去夏国做了王爷！”
　　他满目的气愤倒是敲醒了我，一路上我一直以为这是与故友重会的契机，没想到只是我单方面如此认为而已。那双眼我看了很久后才字句清晰的慢慢问他：“李将军，还敢问这样‘圈养’着我夏兵是作何打算？”
　　李三寿慢慢从地上站起，今非昔比，我盯住他的一举一动丝毫不敢松懈。当全身都调整到备战状态时，李三寿略带哭腔地说：“相王要害我爹，我只能这样拖着。”
　　闻言我收了刀走近前拉住他胳膊：“宋故要做什么？”李三寿抬头看我，笑得很无力：“他要害我爹，害骠骑将军李刚。”
　　稍作理解了人物关系我又问：“那你在这儿围着夏兵做什么？”李三寿一手掩嘴许久才放下答我：“相王指挥我爹去镇守斩马关，却克扣兵马，我若是及早将吴佳打败便得带兵回京，到时候若是我爹因兵马不够而不敌战败，他便立刻能落罪于我爹。为此我只有一拖再拖。”
　　想了想我答：“方法倒是个好方法，只不过，据我所知，夏军此次并未在斩马关设点进攻。”
　　“你说什么？”李三寿瞪圆眼睛抓住我的双肩，我握住他的双肘，劝他冷静下来。待他调整好情绪我重复：
　　“夏军并未进攻斩马关，斩马关地处荒凉又偏北一些，不好供应后需，所以并未在那里设点。若是真有战事，怕是宋故一人所为。”
　　“那……那你的意思是，我爹他……”
　　我笑，拍拍他双肩：“李兄啊，回想下宋故是如何对我的，你还能想不出来？”见他有些慌了神，我连忙拉住他宽慰道：“先别急，这里离斩马关很近，你我收兵一起去看看如何，若真是夏兵进攻，到时你我再拔刀相向，若非夏兵，你只管去救你爹。可好？”
　　“你，可信么？”
　　松开他，我一手搭在刀柄上，笑着反问他：“你知道我为何去夏国当王爷么？”
　　李三寿轻轻摇头，眼神中充满警惕。
　　“我要让宋故吃点苦头，让他知道人生不易，让他发现自己活了这么多年只是一场空！”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ身入迷营ˇ 最新更新:2011-06-07 13:10:00

　　与李三寿约定好收兵停战，明日一早各代五十骑同去折弓坡。各自回营后我吩咐吴佳整理出一个精骑队伍来，再叮咛一定守住粮食，之后静等第二天的到来。
　　次日晨与李三寿汇军战场一同向东而去，为防有诈我请李三寿原地等待，只身骑马与成业水塘芦接头。待言明计划后水塘芦无论如何都要与我同去，无奈只能答应他。
　　“成业，留一些人看住粮食同时隐藏兵力，你现在带兵去与吴佳回合，那孙子胆小如鼠恐怕会为保命乱了咱们计划，你去看着他。”
　　“可是命王此行……”
　　“少废话，你是主帅，给我回去坐镇去。把我的刀给我。李三寿为人虽曾朴实厚道，为防有变，还是得你回去一趟。况且我有水塘芦在侧，不成问题。若你坐镇期间望军有任何移动，观察清楚后以鸣金为信，命一可信副将带一半后方屯军从外援助你。”
　　换骑梁臣，我手执黑风袭月刀带着水塘芦成业和若干兵马出现在李三寿面前时，后者险些下令攻击我。令成业等停在远处，我走近对李三寿说明情况：“吴佳为人怯懦不坚，不使他破坏你我约定，特请我成兄弟去坡下坐镇，李兄可有意见？”
　　“你在玩什么名堂？”李三寿眯着眼睛看我，我尽量诚恳的笑答：“看我走这小半个时辰李兄信守承诺，并未因我不在而伤我兄弟，宋某着实感激。成业、水塘芦皆与我相识十载，李兄若是信得过宋某，也请相信他二人。”
　　其实我个人也是在怀疑李三寿的，他跟从宋故十年，十年间不知会生出多少变故。以此一试，若是他应允成业落坡，那斩马关一事八成属实，若他不允，则表明他对我不抱信任，此刻我方人多势众可轻而易举将其拿下。
　　李三寿侧头看了看成业身后的一百人马，思虑后说：“可以，只是坐镇，成将军应该不介意被围困坡下吧？”我笑，替成业答：“不会。”李三寿摘了身上一块玉符为信交给一名副将，又耳语一番才命该副将引了成业离去。
　　“那，咱们出发，李兄？”
　　一百骑人马疾驰在平原上，直到中午才抵达斩马关，疲马的喘息中斩马关显得十分苍凉，行军至关外，李三寿急于了解父亲情况，执意要先去关内，我拦下他命全军藏掩好，低声说他：“不急啊李兄，先去关外看看那扎营的是否真为夏军，无论是否，若营地还在便说明令尊安然无恙，你急于去关内，莫不是做战术将宋某诓骗于此？”
　　“时隔两月我能不心急吗？为此我几乎夜不能眠，你使我去看了便静下心了。若你还称我一声兄长，就让我先去看！”
　　“不许去！先看那夏营！虽你比我年长，但目前我官最大我说了算！”
　　两人正红着眼，水塘芦开了口：“李大哥，还是先去那营地看看，也好早早分个是非黑白。”李三寿看看他，最终点了头。
　　下马各带了十名精兵轻装步行向夏营靠近，李三寿悄悄问我：“那人是？”我笑，答：“啊，中郎将水塘芦，现任我跟前。”塘芦听到我俩对话，回头冲李三寿抱拳：“李大哥有礼。”李三寿也回复他：“水兄弟客气了。”
　　我偷笑，没走几步前面的塘芦停了下来，做手势让我们隐蔽。我凑近瞧瞧前处问他：“如何？”塘芦眉头微皱答：“遥看不知主将是谁，而兵将衣着装甲虽相似但不全符我夏军军制。义父还要再靠近些么？”
　　正思索着，身侧李三寿打了我肩部一拳，我下意识拔刀横在他脖颈前，只听李三寿压低了嗓子说：“你占我便宜！”一时间没反应出他所指，我不悦地收刀回他：“一派胡言！我对你没兴趣！”
　　“不是那个意思！”李三寿不依不饶拉过我指着塘芦说：“他刚管你叫什么？”
　　此时我才明白李三寿终于清楚自己吃了亏，轻笑着要重新介绍时，塘芦一手护在我身前放低身体目视前方拔出了剑：“各位做好准备，有人来了。”
　　远处果真有二十多人逐渐向我们靠近，我低声吩咐：“留下十人，其余人回去看好马匹，若三日内仍不见我们，便回去报信于成将军命其一切照旧，不用管本王。留下的人一会儿稍作反抗看我指挥投降。”李三寿拉住我左臂，用眼神盘问我，我护在他身前：“李兄也请抓紧时间，说不定这就是交代后事了。”
　　“你真要进去？”
　　我不以为然的看看他：“你可以留在这儿等我，或者是去关内看你爹。”
　　见李三寿默声思量，塘芦倒是一笑：“李大哥不要介意，我义父向来行事怪异不留口德。要来了，义父，要赌么？”
　　“水镜剑，我比你多。”
　　“那水镜剑是成返老的！”
　　“我不管，各凭本事。”
　　“唉……走！”
　　水塘芦一声令下，我与夏军将士冲了出来，拔刀砍杀中偶尔看向方才的藏身之所，终于在第四次看到李三寿带人冲了出来。
　　因与塘芦有赌约，我二人冲昏了头将来人杀了个干净，看着遍地横尸才想起初衷来。
　　“义父，这下怎么办？”
　　“我七个。”我甩了把刀上的血迹，看向塘芦，塘芦点了点数给我报：“五个。”
　　我右手握刀一把搭上他的肩，左手指着他点着笑。李三寿看的莫名其妙，站过来问：“什么七个五个的？”我调整了呼吸答他：“你刚不是听着呢么，比谁杀敌数量多。输的人想办法弄到水镜剑送给赢的人。”
　　闻言李三寿顿时没话说，塘芦扶着我问：“那现在怎么办，义父？”看了看几乎近在咫尺的兵营，我只吐出一个字：“等。”
　　李三寿观察了水塘芦有一会儿才开口问他：“水跟前可年有二十？”塘芦笑答他：“二十有四。”李三寿不掩惊色追问：“何以认了这厮作父？”
　　“李兄，你这话我可不爱听。”白了李三寿一眼，他过来攀住我肩笑：“你这禽兽好命啊，混了个王爷当还白捡了这么大个乖儿子。”我继续白他：“何谓白捡？这小东西在我家白吃白喝五载余，得子后带着儿子在我府里白吃白喝又五载，隔三岔五惹我生气，你若喜欢你拿去。”
　　“唉……还真不知道义父对我如此大怨气。”看水塘芦敛了笑垂下头去，我心觉言重，忙宽他说：“所以日后多孝顺为父些，来年给我添个小孙女。”
　　“好！那义父何时给我添个妹妹？”看着水塘芦一脸得意，我始才放下心来，白他时就势一瞥，看到了有五六十人从兵营出来，忙立好正色告诫大家。
　　为首的人见我们束手投降并未多为难，只是收了大家兵器，跟着被押入兵营，有一将军模样的人出来，目光从我们身上匆匆掠过后停在了李三寿身上。他先是一怔，后按耐住情绪命人将我们看押起来。待到众人被铁索拴住双脚连作一线囚于树下时，我悄声问李三寿：“那人你可认识？”
　　“不认识，你可认识？”他反问我，我摇头，答他：“重点不是我不认识他，而是他不认识我。”李三寿迷惑地看看我，见我目不斜视盯着前方他转而去看塘芦。水塘芦轻笑着为他解释：“夏国无论朝堂坊间，即使有不曾谋面也都听说过义父神貌，可谓无人不知宋命王。那人像是官拜将位却不识义父，绝对不是夏将。”
　　“说了别叫我‘送命王’。”我偏首低诉水塘芦，他笑笑抱怨：“谁叫义父就姓宋呢。”我回他：“就不能称‘命王宋’么？”水塘芦接话：“哪有将姓后置的道理？”
　　“从本王这里就有了！”
　　“义父你又说胡话了不是？”
　　“你是想本王揍你么？”
　　“义父又暴力执政！”
　　“兔崽子你可是长大了会反咬义父了！”
　　“这怎能是反咬？义父仗势欺人！”
　　我和塘芦的争吵越演越剧，李三寿夹在中间想劝阻又插不进话来，终于，争吵声吸引过来几个士兵，他们用长矛指着我与塘芦作威胁。我见势站起身居高临下的冲塘芦吼起来，塘芦也不甘示弱站起跟我嚷，二人面对面而战，我用向树的左眼冲塘芦一眨，几乎是同时，我二人夺过士兵的长矛站在原地将那士兵击退。不一会儿更多的士兵围过来，我和塘芦强撑着，终于等到了他们将军现身。
　　那将军手执大刀站在我面前，看了看我与水塘芦后目光落在靠树而坐的李三寿。许久他说：“李将军何时得了这两位良将？”我立枪而站抢过话说：“这位将军客气，还未请教尊姓大名？”
　　此人一脸虬髯面目可憎，年近四十的样子，他头一扬，无比自豪地报：
　　“水塘芦！”
　　我先是一惊，强忍着不让自己笑出来，再看塘芦那表情，仿若吃了屎一样。
　　“啊，原来是贤侄啊！”那假塘芦眯眼将我一看，开口正要否认被我拦住话锋：“令尊进来可好？想当年我与令尊大人结伴同游勉池，感天地之祥和结拜为兄弟金兰，早闻贤侄聪颖俊朗，今日一见更是霸气逼人啊！”
　　那假塘芦听我洋洋洒洒一席话心中起疑，侧耳向身旁副将，那副将思索后答他：“回将军，七年前是有过此事。”假塘芦问：“可知当时当日有谁在场？”副将答：“回将军，有归德将军成业、左散骑常侍花肴，以及……”
　　“以及太常卿马苏，下都督王谷，对否？”
　　副将有些窘迫的看看假塘芦，小心翼翼的说：“对。”
　　当然对，这些都是四皇子旧部，那次勉池议会便是我组织的，虽然我未能一去。这小副将倒是对夏国重臣的事知道得清。
　　假塘芦暗做思量，问我：“还请问世叔是？”爽朗笑笑我答他：“江湖闲人耳。”假葫芦警惕再问：“那世叔作何与这李贼一起？”我整理衣袂柔声答他：“这不是江湖告急有欠于厮，才帮其一走险地，不想竟遇到贤侄，真是因祸得福！”
　　我悄悄打量他，若是李三寿对宋故还有利用价值，那这假塘芦势必得陪着我演戏；若非如此，那便只有硬拼了。假塘芦心里应该也端着这杆秤，他看看我又看看李三寿，末了，一展浓眉挥手道：“还不快与我叔父松绑！”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ斩马关外ˇ 最新更新:2011-06-08 12:12:00

　　李三寿目瞪口呆看着我的无赖伎俩就此成功，我则担心起如何全身而退。
　　对于假塘芦来说我是一个棘手的存在，一不能纵容我在这里大放厥词，这可能使他露出马脚；二不能将我就此除掉杀人灭口，这样做会令李三寿起疑，他得想办法将我引入他的戏路中陪他一起演，之后还要再想办法安安稳稳送走我这尊大神。
　　这样想来貌似假塘芦面对的问题比我严重的多。
　　舒一口气，与假塘芦同坐在院落里用膳，位置正巧可以看到仍被围困的李三寿等人。我端着碗与假塘芦有一茬没一茬地聊着，他频频抬头与站在我身后的那小副将递眼色以应付我的问话，看着他那样子我都替他累。放下空碗，假塘芦的言谈中有放我出营的意思，正在想如何拖延留下，机会从天而降。
　　“还真想不到这李老爷子如此能撑，已历两月有余，是时候加强攻击将其一举拿下……”
　　那话音说到一半停了下来，我循声望去，看到一张阔别已久的脸。
　　不，眼前的这张脸早已不再是我曾熟悉的那张。
　　那张脸双唇微启，双目放大又被眉头压下，我看着这张脸，看着我遥远的记忆涌出面前逐渐淹没它，待假塘芦起身要做解释时，那张脸满面的不可思议靠近我，唇齿颤抖着发出声音：“你……还活着？”
　　你还活着，怎奈何这句话他常对我说。
　　隔着桌子，那张脸的主人一把抓住我的胳膊，同时那张脸也因不知名的缘由扭曲起来。我看在眼里，保持着沉默。自己的心情已经复杂到无法形容，又何来的闲心去考究他现在的心情。
　　最终，我将他的手从我胳膊上拿下来，淡淡的答他：“如你所见，我还活着。你呢，你还活着么，王锐？”
　　王锐的手悬在桌上，一言不发。周围的伪夏军也是愣在一旁，无人敢出来说话。我拿起一支筷子在桌上随意画着，抬眼盯住王锐的脸问他：“接下来，王将军要如何处置宋某？是就地正法，还是送去给相王兑得个加官晋爵？”
　　那假塘芦此时才站出来，小声问王锐：“可是认识？”听他语气也是心中无底只做试探，王锐看他一眼绕过桌子，走近我耳语道：“听，你为何非使自己身陷泥潭不可？”我回他：“这泥潭不也是由王将军引我而入？”
　　他无言以对，向一旁伸出手去，很快有人将镣铐递到他手里。我面无表情地看着他将我双手铐住，再任由他拉着镣铐带我离开钻进某个营帐中。将我甩进营帐内，王锐吩咐士兵将营帐围起，我被囚禁了。
　　说是囚禁，却允许在帐内自由活动，打量了一圈，从格局装饰猜想是王锐的营帐。前一日中午与成业计划战事没有午睡，昨夜一夜未眠今早又赶路到方才，疲倦到头痛欲裂，恰逢帐内有床榻又时值正午，见王锐目前没有伤害我的意思，我便放心睡在了他床上。
　　我睡着的时间里发生了很多事，首先是下午王锐强攻斩马关，失败后僵持，王锐不得已用李三寿做人质，却被大义凛然的李刚不看在眼里。酉时，李刚奋起反攻，这倒使王锐有些措手不及，无奈退回疲兵又发现水塘芦等挣脱开锁链正在大闹军营。终于将水塘芦等人安定下来后，疲惫的王锐匆匆吃过晚饭回到营帐想要休息，却发现床铺为我所占。无奈拼桌，刚躺下又听到来人报军营收到关外军队的攻击，只好起身应战。打到子时李刚竟然出关夹击王锐，寅时，王锐军营被攻克，卯时初，我才从榻上悠悠转醒。
　　醒来时手上的镣铐已被卸下，我起身下床走至营帐门口掀帘欲察情况，见水塘芦站在门口时我还有些惊奇，待他看见我又给我说明情况后我更是合不拢嘴。
　　“这么说，我从昨日未时一直睡到今日卯时？”我忽略了战况问他，水塘芦有些诧异地看看我点头道：“正是如此，戌时我与李大哥闹营救你如此大的动静，义父都全然不觉。”
　　“怎么会这样？”我自言自语，塘芦倒是会错了意，答解起来：“义父有所不知，昨日有守马兵士见酉时义父还未归去，心有余悸便差使一人回去禀报了成返老，成返老即刻与望军那副将商议，组了一队精锐于亥时抵达攻打王锐。望军有传信于斩马关李刚，后者得到消息于子时出兵夹击王锐，后于寅时中攻下。”
　　我摇摇头，塘芦以眼追问，我答：“不，我问的是为何昨夜不成失眠。莫非是因为临近望国？”
　　正思索着，前面成业与谁并排走来，李三寿走在那人身后表情凝重。走至跟前，成业为首作揖跪拜，口中还道：“末将保护命王不利，还请命王降罪。”知道这是帮我在望军面前树立威信，我配合正色单手将他扶起：“成将军奉圣命统帅阵前，劳苦功高，倒是本王生出事端为成将军添了麻烦，成将军护驾有功，何罪之有？”
　　成业带着身后副将跟前起身，这才与我引介：“命王，这是望国骠骑大将军李刚。”我转头看过去，那李刚抱拳微躬身行礼，身后一众望将同样抱拳躬身，算是给足了我面子。我抬手忙扶：“李将军不必多礼，能成功剿灭伪营，还谢李将军一臂之力。”
　　五十多岁的老将目光锐利地将我看了个遍后，邀请我等围桌而坐商议有关王锐的判决。屏退了左右杂人，又由亲信将方桌围起，背项之后方桌前只剩下我、李刚父子、成业及水塘芦。
　　“战俘倒是好办，全数击杀，难题是这王锐。”成业看了看我，见我一脸漫不经心他脸黑了黑再看向李刚，李刚亦不作表态，目光直在我身上打量。李三寿见许久没人接话，率先发了言：“王锐是相王的人，若是放他回去，必定要以通敌之罪栽赃我父子；但不放他，便是直面挑衅相王，与之撕破脸面。”
　　他话落音，水塘芦又接上：“李大哥此言差矣，你我现在同席而坐，不正是通敌？且放与不放王锐，那宋故都会与你父子为难，将来必然仍以骠骑将军作为目标继续使诈，不达目的不罢休。以不才来看，这王锐与骠骑将军只能一人全身而返，杀了王锐也算是消灭了宋故一颗棋子，”他顿了顿看向我：“义父怎么看？”
　　我的看法与塘芦不尽相同。
　　若说放了王锐，完全不担心宋故会以通敌之罪栽赃李刚，他身在朝堂又能得知关外战事，即使说是李刚手下有人忠君爱国揭露事实，也实难服众，而今望夏交战，正是团结对外之际，传此罪责出来难免动摇民心，宋故不会做这种搬石砸脚的事。且王锐回去必定会向宋故谈及我，那宋故难免仇恨冲顶不顾一切将矛头指向我来，李刚之事便要拖延，这倒反而救了李刚一命。
　　若不放王锐回去，李刚一行不会谈及与我相见之事为自己揽罪，宋故则会另想办法去扳倒这一势力，他若失败，望国朝堂内乱，对夏国有利，届时可以收买些人；若成功，更为夏国除掉了一个强敌。
　　所以，王锐不能放。
　　但要如何说服李刚将王锐交给我，这是个问题。李刚虽二十从军，却也有三十多年阅历，凭他官场得意目前又不言暗察来看，也是心眼儿多的主。耐心点，等李刚先开口。
　　“义父？”塘芦唤我，我回首看他：“你刚说什么？”
　　“义父……”塘芦的声音听上去有些恼火，果真经我如此一引，李刚不好作态终于出了声：“水中郎将的意思是，杀王锐，命王您看呢？”
　　“本王与王锐有仇在先，若由本王来决策，难免偏颇，还是李将军拿主意的好。”
　　等李刚心下打完了算盘，王锐便正式被划到了我名下。看起来像是我得了便宜，但这老将定是也有自己的主意，将王锐交给我或许对宋故对我，都有些影响，还令我欠他个人情。也罢，给我我便收下，其他再说。
　　道了谢，我补充道：“如此一来，就由我夏国给宋故背了这个黑锅，待膳后带兵收队回折弓坡后，本王再与李将军战场较量。”我冲李三寿挑眉逗笑，对方倒是神情凝重。
　　食时一过，我站在伪营前配戴好冰见刀，再吹口哨唤来梁臣骑上，向李刚抬手示意后带队率先离开。水塘芦策马跟上问我：“义父，将战俘留给李刚合适么，再怎么都是望国的兵。”我回头看看板车上的王锐，答他：“那是宋故的兵，李刚不会留他们的，你尽管放心。”转过头看向另一侧的成业，我为难道：“成将军，本王应是有说过要你坐镇折弓坡看好粮草，你此次大意出兵若是望军偷袭折弓坡，后果谁来负责？”
　　成业瞄我一眼，默不做声。
　　叹口气，我继续说：“不过，多谢你前来营救宋某，不然宋某真不知如何脱身。”言罢成业仍不做声，直到临近折弓坡，他才小声对我说：“四殿下对成业恩重如山，殿下既然托孤于命王，便是认可相信命王，对成业来说，命王与世子便是主上，是最重要的，成业誓死护卫命王与世子，以报四殿下知遇之恩。”
　　看他神情严肃，我也不自在起来。不论及此话真假，但是这一席话，便让我觉得很不真实。重华曾说，我变得胆怯起来，害怕面对他人的感情，害怕对他人产生感情。他说的话有道理，某种意义上来讲，在感情上我已经输不起了。
　　歪着头打量成业好一阵，我笑：“今天欠了成返老一个人情啊，说，想我怎么还？”成业见我打趣他，也收了严肃回到往日的状态：“那你必须还，有一事我想不明白，王可要认真作答。”
　　我首肯后，他问：“那日下坡的木车，王是如何想到的？”
　　“宋某生长的城里有一青楼，名为‘江楼’。江楼制式与汲水楼有相似之处，二层，一楼当中有戏台，但也有不同之处，江楼的二层下方有鸟巢一样的三个看台。这看台与二层相衔接的短梯玲珑窄矮，加上看台较小，可容人数重量也不多，传菜递酒便成了问题。江楼有一账房先生，出谋划策，为看台与二层嫁接了中有宽槽的长板梯，以及卵圆一侧高一侧低的类碗盘碟作传菜用。我便是由此想到的。令三车人先下坡是为通知吴佳战策，以免兵将下去后被误作敌军而杀，且最初三车下去始引起望军注意，望军来不及攻击，再三车的粮草来承受望军的主要攻击，届时东侧站起，下来的几车便不会遇到粮草车的猛击，算是最妥当的安排。”
　　成业和水塘芦看着我直咋舌，我还当做他二人要夸赞我，却听水塘芦说：“义父还真是，怎么什么都跟青楼有关？好色之徒！”
　　“青楼好地方啊，花钱，就能买到笑脸、奉承和陪伴，比这官场江湖简单得多。”
　　说这话时我没有笑，轻扬了鞭子催梁臣快走一步。我不想谁看到我的寂寞。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ争破李营ˇ 最新更新:2011-06-11 09:14:00

　　年少时师父跟我讲，不要相信命运，他说那些命理运势都是一派胡言。
　　现回首往事，我认为师父错了，人是有命运的。
　　如果宋冰没有将我交予叔父寄养，如果宋故不是那么嫉妒我，如果他没有起意杀我，他便不会离家认识他义父，不会婚娶丞相之女，也不可能当上相王，这样他收买不到王锐，我不会去参军，更不会重遇宋故，假使这中间有一环发生了变动，那现在的我会是什么样？
　　说不定会跟着宋冰隐居哪里，或者被宋冰转送给别人？如此一来，也就不会遇到申作玉霍心他们，也就不会遇到风吹停。
　　如果从未遇到过风吹停，我又会是什么样？
　　可事实是，这一切都发生了。宋冰将我托给了叔父，宋故厌恶我，他离家当上了相王，我又再次遇到他，于是吹停死，叔父卒，我辗转夏国此刻骑马立于望夏边界，这便是我的命运。
　　命运无非就是，许多个人做出的决定堆砌出来一个人的一生。
　　折弓坡下，东面的望军因参加救援而清，想了想我还是决定带兵回营，待望军再围困时另想办法破解即可。
　　回到兵营正好赶上午膳，吃过后端碗盛些饭拿去给王锐。他的脚绑在帐篷主杆上，那是吴佳专门收拾让出给我的帐篷。坐在桌旁看王锐盘腿坐在地上食不知味的样子，很多想要问他的话我都生生咽下。
　　打算午睡时水塘芦来找过我，说兵粮皆以到位，我吩咐他一切听从成业指挥，他应了一声便出了去。他这一报令我睡意全无，我曾经的两个兄弟，短短几天之内一个囚于眼下，一个即将开战，我甚至还算计过其中一个的父亲。可笑哉。
　　筷箸架于碗上被放置在地，王锐用手背擦了嘴，扭过头盯着我看。少顷，他问：“义子？”我没言语，他垂头一笑，又扬起脸看我说：“听可是说过喜欢女儿的。”这是在套近乎，我依旧只看不言，末了他长叹一声：“可惜我没有子嗣，若有个女儿，便相赠与你。”他顿了顿又问：“你打算如何处置我？”
　　“你想我如何处置你？”
　　他笑，依旧是十几年前一脸顽劣的样子，歪着头扬着眉梢，货真价实的公子哥。
　　“我还有的选？”
　　“多年的交情这点权限本王还是给得起的，王将军是选被杀，还是自杀？”
　　王锐笑出声来，又很快止住，他上下打量着我，最后直视我双眼道：“听，让我留在你身边，可好？”
　　“蜂尾，”我称着他的表字蹲在他面前：“蜂尾，我自诩除了银子没欠过你什么，逃课宿娼酗酒闹事我都陪着你，咱们兄弟四个哪一个不是甘愿跟着你看着你风光的？也许我口不择言话语上得罪过你，但至于如此么？蜂尾，夏宇死了，孟阳死了，下一个是否就轮到了我？宋故究竟是用什么收买住你，难道我们兄弟给不起你吗？夏宇孟阳战死沙场，我家破人亡，蜂尾少爷，你应是忘了我们三人当初是为何来参军的罢。”
　　言罢我起身要走，反被王锐捉住了腿，低头看他，他脸上是从未有过的坚定与认真：“不要相信李三寿。”
　　我淡漠得看着他，他迟疑后还是放开了手。
　　头顶是正午的焦阳，凝望许久眼目生昏，低下头许久看不清地面，只听得塘芦一声又一声的“义父”喊着。回过头看着他，我忽然心生畏惧。
　　若是日后我与塘芦也陷入这境地，会怎样？会不会水塘芦与我亲近，只是为了水鱼翔好掌控我的想法行踪？越想我越害怕。
　　这世上是否还有我可放下戒备去固执相信的人，若是世上没有这样的人，我又该怎么办？
　　第一次产生疑心后，难免接二连三的去猜疑暗忖。
　　终于，我不再相信任何人。
　　我终于从那个心目无事无所谓天地福祸没心没肺的人，变成了作茧自缚的凡人。一个失去了亲人爱人、孤独无依的人。
　　战争期间我都是躲在营帐里，白日与成业他们讨论战况对策，夜里安眠。但安眠的原因我是百思不得其解，后也懒得追究。
　　不得不说李三寿的确是个将才，除了他父亲的教导，他自身的反应及判断也准确的令人不禁咋舌。我许多的“歪门邪道”他都能逐一破解，很快，援军带来的战情缓和又回到了最初的被围困。夏皇传书质问我毫无作为，我将信的内容念给王锐听，他吃吃的笑着不做评论。
　　次日早晨集合了两支精锐铁骑，我骑上梁臣手持长刀带着两支精锐出了营，水塘芦拦都拦不住。二十多个人疯了似的冲入望营砍杀了几个来回，几次三番下来李三寿招架不住下令望台上的弓箭手射杀我们，结果误伤不少望兵。成业与水塘芦不放心之下带兵营救，正巧里外夹击赢了一仗。事后没多庆幸，一边听着水塘芦的叨念，我一边想办法如何拿下折弓坡。
　　“义父你若是再这么胡来，儿子就将您跟王锐拴在一起！”水塘芦一边为我包扎左臂一边恐吓我，我看看王锐，他只是盯着我，这些天来他很少说话，令我很在意。总觉得，他似乎在盘算着什么。水塘芦手下一紧，疼得我呲牙起来：“知道，知道了，你轻着点！”
　　下午让吴佳跑一趟临近的夏城去弄一些狗来，成业以为我是要解馋，被我白了一眼。
　　“上次装人的车呢？”我轻扶着受伤的左臂，问成业，答：“还在，王是打算？”
　　“去找出来，把带轮换成普通木轮，再于车的一头固定两只木手，位置切莫太高。”
　　成业一脸的不明所以的黑着一张脸，塘芦推他：“去吧，成返老，义父这意思就是他不会给你详细说明。”成业正要走，我叫住他：“你留下，塘芦你去办。”这下轮到塘芦不明所以的黑着一张脸，看了看我后默默走开。
　　“命王有何吩咐？”成业跟着我走到树荫下，我将左手搭在他肩上，脸上的坏笑令他蹙眉闪躲。“成将军，”他点点头，我继续说：“如果你有了孙儿，取什么名字好？”
　　“哎？”
　　成业更是稀里糊涂，他看着我眼睛瞪得滚圆，我拍拍他肩膀：“好好考虑，明早告诉我。”说罢扬长而去，留他一个人大树底下好乘凉。
　　吴佳人虽怯懦，但是办起事来手脚勤快，适合从命却不适合统率。连夜将木车改装好，其中充满浸了油的易燃物，留做准备。天未明时召集一半将士备战，走到成业面前笑问：“返老，可想好给你孙儿起什么名？”
　　“你到底什么意思？”
　　“算了，这起名的任务还是交给你儿罢。”
　　“命王有话直说罢。”
　　“也好。昨晚我对你的马动了些手脚，别紧张，我无心害它，只不过给它尾巴上涂了些肉汁。啊，还有盛了肉汁的皮囊，入了望营之后可记得四处洒上。一会儿将军带着部队冲去敌营，这些狗会跟着将军同去，不过将军可得注意了，狗拉的车里有明火，小心别把自己烧到。反正粮草所剩无几，待半个时辰后我会率领剩下的将士前去支援，所以……”成业由青至黑又发红的脸色逗得我不禁笑出：“所以将军就安心的去罢。”
　　“你！”
　　不说成业，连塘芦也对我这砸锅卖铁的战法不予信任，对此我也只能强作欢笑：“那还能如何，兵败而归？成业，此一役命关生死，我在望国的天牢里死过一次，不想在夏国也来这么一遭。”
　　将士们列队小跑出了兵营，成业看向战场一言不发，最终轻叹一声上马而去。
　　“成业！”
　　成业回首看我，我笑着招手：“一路走好啊！”
　　成业回过去头，大吼一声“畜生！”策马而去。
　　他不是在骂我，他是帮我骂。曾与成业讲起一些我的过去，他可怜我，说我活得被动，我虽不悦可还安慰他说，起码有些事情看起来像是我自己做了决定。现在我站在这里看着马蹄打起的黄灰蔽日，忽然间可怜起了自己。
　　“塘芦，点火，放狗。”
　　狗群因身后的火收到了惊吓，狂吠起来，我持勺舀一些肉汁给它们闻过后向外洒出去，它们只是出去闻了闻便停在原地。
　　“义父！这可怎么办？”
　　叹口气，难道连天都不助我？
　　“给我把梁臣牵来。”
　　塘芦愣在原地不动，我回首看他，他才不情愿的走开。待他牵来梁臣，我将盛有肉汁的锅一只耳拴上绳与长刀相连，上马前一锅肉汁放在地上，狗儿们很快围堵上来。
　　在马上用长刀移了几次锅子的位置，狗儿们果真跟上，如此一来我喝令了梁臣便要出营，被塘芦叫住：“义父！还是我去吧！”我有些无力地看看他，更无力的摇头：“你留下，半个时辰后发兵。”
　　犬吠与身后熊熊烈火令梁臣很不安，我在马上尽量拉长锅子与梁臣的距离，摸着梁臣的项背我心生歉意。经过成业时他看到来人是我惊得手下一慢大腿被矛头刺中，我直入敌营将肉汁带锅甩在主帅帐篷上，望营很快四处起火，李三寿阵脚大乱险些从马上被人打下来。
　　我与李三寿对立而站于火光中，他冲我不知所谓的笑：“瞧你这打法，真是不要命。”我也回他笑道：“哪里，为了活命，只能不要命了。”扬刀相向，十几个回合下来李三寿稳占上风，我心知比起战术谋略我不及他生于将相家，但论及歪门邪道他可远不如我。
　　主帅帐篷倒下时我有意用刀尖勾住篷布蒙蔽他视听，借机将他打下马来，又几回合，听得有喊杀声传来，知道是水塘芦援兵便不加分心，却不想李三寿一脚被篷布缠住，不远处篷布一角起火向他烧去。
　　心下不加犹豫挥刀帮他砍断篷布，右臂却挨了他一刀。吃痛掉了刀，我一拔缰绳梁臣会意带我逃开，逃远一些又见有敌欲从后偷袭水塘芦，只好忍着伤痛拔出冰见刀掉头冲过去。
　　“义父！你的手！”
　　“花开富贵了，现在不是说手的时候，当心后面！”
　　撕扯袍角时有箭从我头上飞过，虚惊之后边赞自己命硬边用布条将刀柄绑在手上，杀敌中四处张望着成业的身影，却怎么也找不到。
　　“塘芦你见成业了么？”
　　“没见，会是在里面？”
　　“可别真应了我这乌鸦嘴。”我心里一遍遍重复着这句话一遍满望营的跑，凡是没起火的地方我都翻了个遍，仍是没能找到成业。
　　我们拼死而战的这一役最终获胜，望军投降，五千多人的兵马只活下来一千半，跪在我们不到一千的人马前显得悬殊的可笑。可仍是觉着望军人数过稀，我猜想是李三寿将一部分兵马暗派给了李刚。
　　塘芦为我简易包扎后，带了几十个弟兄拔刀杀战俘，我看一些士兵杀战俘时表情兴奋得意不觉间倍感苍凉。想来这世上只有人类才会自相残杀罢。
　　不忍看那些无辜士兵身首异处，我下令放血留全尸，整理尸体时有士兵冒冒失失的冲过来报：“禀命王，找到成将军了！”我奔过去，看到成业怀里抱着个东西躺在一个士兵怀里睁着眼睛一动不动。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ白须御医ˇ 最新更新:2011-06-12 12:12:00

　　看到成业的那一刻我便再挪不动步子，虽说这次突袭我方也有伤亡，却未料到被我一语成谶。
　　玩笑果然不能乱开。
　　“义父？”塘芦焦急地看我一眼，见我不为所动自己先跑了过去，我看向跪在一侧的李三寿，耳朵不容抗拒的灌满了塘芦的呼唤声。
　　有生以来第一次，我认真的反思自己是否是一个不祥之人。
　　“义父！你来看！”
　　我不想过去，我不愿再看到谁的死亡。
　　塘芦见势再唤我：“义父！成返老没死！”
　　没死？
　　我两步做三步冲过去，看到成业憔悴却得意的脸，见他唇动我急忙凑过去听他说什么：“王，宝贝……”
　　“你竟然还有心情调戏本王？”
　　此话一出差点害得成业背过气去，他白我一样干脆转头看向塘芦，“宝贝……”他说着，拍了拍手里的东西，这才引去了我的注意。
　　从他怀里拿过一只粗布小包，打开来我和塘芦傻了眼，这粗布包里金灿灿的东西不是别的，正是望国的骠骑大将军印！
　　“成业！宝贝啊！”
　　我激动的摇着成业的手，成业笑了，慢慢闭上眼睛，以为他这是松了口吊命气吓得我忙喊军医。好在成业只是被倒下的马匹撞倒压到，并无致命伤，在他养伤期间我几乎寸步不离地照顾着，不久营里又传起命王与成将军的千丝万缕，我充耳不闻。
　　而我的帐营几乎成了困囚降将的转所，李三寿和王锐都被锁在里面。水塘芦担心共囚于一室他二人难免会勾结出逃，终日派亲信在外守着，得报反而是两人从不交流，塘芦不依不饶派人监看，仍旧是两个人互不搭理对方，他这才死了心。
　　当日大捷便遣使递战报回京，十五日后援兵携粮而至，我与成业正兴致勃勃地商讨下一步如何攻占然城时，带兵的副将道有圣谕。众将士闻言跪地，我立身接旨，道是另有重任须我完成，故急召我回京。
　　好容易我习惯了征战的日子，他又召我回去，不知这皇帝是如何想的。
　　那副将传完圣谕将信物递给我，一看是夏皇常配玉环一枚，断定真有其事后，事不宜迟我收拾了行装命人牵来了梁臣与约拿就要启程。
　　“义父这一走，那二人可怎么办？”塘芦帮我包了一些干粮，指了指我帐营问我，我看都不看便命他将那二人交送到附近夏城收押入狱，塘芦道了得令微垂下头。我明白他想跟我一同走，但皇命只令我一人回去，他若一同回去便属违反军纪，罪状说起来可大可小。
　　托成业与水塘芦相互照顾，我上马操刀带着夏皇的玉环，一路上交替换骑着梁臣与约拿历时四日抵达京城。
　　我倒提着黑风袭月刀扯着伤口隐隐作痛。说来这夏皇的确出手阔绰，这刀重量不轻通身漆黑唯刃尖银亮生辉，的确是好东西，但不明白这铸刀之人何以偏从刀背生出一笔刃直接刀尖，弄得刀不像刀，斧不似斧。
　　入了京城回王府梳洗更衣才进宫，米回彼时正抱着孩子在院里乘凉，见我回府惊得不能言语。进宫面圣时将军也同在御书房，见我只是颔首示意，我也回他一笑。夏皇正比这几份战报愁眉不言，我立在一旁等了许久才听他说：“都别站着了，坐。”
　　“谢圣上。”
　　舒服落座享受着阔别两月的静谧，虽说还没见到礼儿，却也使得我心情大好。坐了有半个时辰，夏皇总算将头从战报奏折中抬起，目光幽幽地向我投来，唇角似笑非笑的样子令我很不自在，接着他说：“命王气色不错啊。”
　　我冲他笑笑，不打算搭话。他又说：“孤这里有个消息，不知道命王可又有兴趣？”
　　你若是想告诉我便直说，不想使我知道就别提，卖什么关子。
　　“哦？臣倒是有些兴趣听听故事。”
　　“命王可还记得宋故这个人？”见我神色有异，夏皇颇为得意的笑笑，继续卖弄着风情又是挑眉又是眨眼的说：“啊，也不能只呼其名，再怎么他也是异姓王。相王，孤对这个名字一直很好奇，莫非是因相貌优异才叫做‘相王’？”
　　我赔笑跟腔：“臣也不知，另说起，臣这‘命王’莫非是因注定送命才叫做‘命王’的？”夏皇自此收了玩笑，正色道：“孤前日收到消息，相王病危，望国政局不稳，内忧外患，国库也面临危机，或许这正是我们夺取天下的机会。”
　　“天下可不止夏望两国。”夏皇因我一言目光缩紧，我不以为然冲他一笑，缓缓道来：“这天下如饼，须一口一口吃才消化得了，且，宋某一直好奇圣上为何执意于天下。但看天下名号响亮，却如无垠瀚海，即使蛟龙弄海也不能同盘于水面水底，总有掌握不到之处。圣上已是称霸一方，何苦掀起战波牵苦黎民。”
　　夏皇站起身，绕过桌台走至我身前，调笑似的捏住我的下巴轻声答我：“命王想知道？那孤便告诉你好了。孤有一人，要与之共掌天下！”
　　真荒唐，就如同宋故为何执意杀我一样。不过也罢，他们这类人如此令人匪夷所思，为一个荒唐的原因去做荒唐的事倒也是合乎常理的。
　　笑着开口：“圣上，将你的玉手从宋某脸上拿开，那不是你能碰的地方。”夏皇先是一愣，后尴尬的将手拿下来回去台案后坐好。他这举动倒是令我长舒一口气，他还记得于我的承诺。
　　坐稳了夏皇又是一脸瞧好戏的样子问我：“命王倒是说说，这相王病危，你怎么看？”
　　这是在考验我与宋故之间是情多还是愁深，还是他别有所图才如此一问？疑虑地看着他我不偏不倚的回答：“生死有命，富贵在天。”无视他凝滞的表情我反问道：“圣上此次召宋某回京是为何事？”
　　他似乎在想别的事情，看也不看我便接：“孤想你了。”我皮笑肉不笑地回他：“承蒙圣恩，宋某可消受不起，若圣上真的有心，还请遣御医来为宋某看看伤。”
　　“你受伤了？”
　　“你受伤了！”
　　询问口气的是出自夏皇之口，惊呼则是出自将军之口。我打来回看了他二人，浅笑承认。将军见状立即起身走来我身边，却又不知所措。我淡淡宽他：“无妨，皮肉伤。”他站着回头看了看夏皇，后者起身走至门口传令召唤御医，后站在原地不做声看我。
　　不一时有报御医到，待那御医进门看清楚他相貌时我吓了一跳。
　　“怎么是你？”
　　“啊呀呀，天牢那小伙！”
　　直觉令我看向夏皇的脸，还没看清他眼中是什么神色我便被欲旋身而走的御医再一次吸引去了注意力。
　　“前辈还真是一技在身行走天下，不知为何见了宋某直直欲逃？”
　　白须御医抱着药匣子站在原地，不满的看向我：“老朽对你有气！小伙将老朽的话都作耳旁风，一个都没有实现！”这话令我有些迷惑，努力回想也找不出记忆来，只好苦笑道：“唉，能二入天牢，前辈应该料到宋某乃卑鄙小人、背信弃义之徒。”
　　他一听这话，顿时也不知如何是好，偏过头看了夏皇的脸色，终是捧着药匣子来我身边放下，起手解开我衣服。
　　“有劳。”
　　“哼！”
　　夏季天热，外袍下丝绸中衣松带而落，两臂的绷带被御医解开露出伤口，我瞄见夏皇不适应的蹙眉再偏转过头。将军立于一旁看着，不敢插手也不敢大声出气，倒是真心关切我。
　　检查了伤口御医开始嘟囔起来：“还好，未伤及筋骨，倒是小伙说来好笑，一身的战伤这肩上如何落得个牙印烙在上面？”听他在笑，我依稀记起一些天牢里的事，忙回答他：“说起来也是前辈您的不是，十年前宋某以为前辈命丧火海，后虽遇到前辈所盼之人也只惜此人福薄命浅，为能长久便先我而去。因其身故，我曾于其坟前交代过如遇前辈要将我俩之事告知前辈，谁料到前辈您硬朗健在，还怪罪我不说。”
　　我这么一说，那白须御医似乎觉得有理可循，终于下了脸上的愤愤乐呵呵的问我：“那小伙肩上这可是那心上人所印？”抬手摸了摸右肩的牙印，我有些不好意思地答他：“舍他其谁。”
　　“那，你那心上人，是个什么样的人？”
　　“轻轻仙子，不得人间。”
　　说着我看了一眼将军，他面露难色偏转过头，长眉轻斜的样子可怜中带着些妩媚。我看他不是为使他窘迫，我看他是为验明自己是否还因吹停一事对将军耿耿于怀。看着他我心情平静无澜，我想，关于风吹停，我已经不再对将军有怨。这倒是我觉得清爽起来。
　　白须御医将几个药钵打开盖子放在一起，用扁木签盛起一些放入一个小钵中混合，他一边做一边频频抬眼打量我，忽然转移了话题：“十年不见，小伙变了许多。”我追问他：“哦？哪里？”
　　“十年前的小伙犹如自天而来，逍遥快活，不烦世事，一双眼清明如泉；而现如今的小伙，虽仍谈笑风生，双眸却如死潭。小伙莫不是……已经有了求死的心？”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ世子知事ˇ 最新更新:2011-06-14 11:32:41

　　白须御医这一席话又使御书房众人的目光都集中到了我身上。虽不知他是何出此言，但眼下我首要做的便是将他这话搪塞过去。
　　我牵唇作笑，不予解释以免越描越黑，再看向御医停住的动作，我反问他：“前辈才是变了许多，天牢一别何以来到夏国做了御医？”
　　听闻此言，他有些为难的偷看了夏皇，又回看我笑道：“小伙可得多吃点，少生气，闲来无事养养花逗逗鸟，看书习字也妥，凡事想开些，可不敢心生郁结。这日子，还长着呢啊。”
　　史载望国曾有帝王为求长生不老之术几番折腾，最终仍是不甘而死。自古以来，渴求长生的都舍不得已有的荣华富贵，希望留在人世享用不尽，而途中疾乞或是顽疾在身之人，则是恨不得晴空霹雳终结一切苦难。
　　我曾幸福过，也曾不幸过，现今状态与我来说没有幸福，也没有不幸福，似乎我恰好到了某种阶段，某种开始淡然面对一切的阶段。但是我怕活着，活着便意味着这种阶段还要持续下去，这是我所怠倦的。那白须御医本是为我好，可他所言的最后一句在我听来硬生生成了威胁恐吓。
　　御医离开，夏皇拉长着脸靠门而立盯着我，将军默不做声帮我穿上衣服，我伸手推开他一些站起身走向夏皇，一边系腰带一边问：“圣上还请明示宋某，此番叫我回来是为何事。”
　　“琉兹来使不日到京作访，估摸就在明后两天，早前得到消息考虑再三还是决定召你回来接待琉兹来使。”
　　我进一步追问：“接待来使一事，有宋某必须出场的理由么？”夏皇像是有些无奈的叹了口气：“问题就在这里，以往琉兹来使皆是朝臣官员，而今次，是以琉兹皇子携国师带队而来，不说为何此次竟使国师来夏，尽是这皇子便令孤甚为头疼……”接着，夏皇一手扶额开始碎碎念起来，无奈我看向将军求解，将军答：“琉兹皇子年约十二，偏巧圣上最不擅长与孩童相处，便使命王回来接待皇子。”
　　又是带孩子。
　　“那琉兹皇子于京作留几日？”我转而问夏皇，他略作思索答：“以往都在十日左右。命王莫非近日还有要事？”
　　“不，只是折弓坡那边才稳定下战情，宋某还盼能早日回去夺下然城。”
　　夏皇抬头看我，笑：“命王倒是热衷于战事。”我拱手笑辞：“哪里，宋某不过是急于从圣上这里拿到自己想要的。”
　　将玉环放在台案上，我作别离开。回去的路上我牵着约拿走得很慢，我想不到这时候礼儿怎么不在王府中，我想见见他，也怕见到他。
　　正发愁着，回府看到礼儿独自坐在门前的石阶上，他看见我，站起来立在原地面无表情的看着我。走过他时他目视前方并未看我，只是站在那里。回府令范亦牵了约拿，米回端着切好的甜瓜迎上来给我解渴消暑，拉着他陪我坐在亭子里，听他说我走后府里发生的事。
　　“王，茹娘又有了。”米回有些不好意思地悄悄给我说，我看着他满目柔情，也被他的幸福所渲染：“上一个叫米果，这一个就叫米糖罢。”
　　“都是甜的？”
　　“甜的不好么？”
　　“好……”
　　米回一脸的无可奈何，被风一吹，笑得祥和慈爱。吃完了甜瓜，米回收拾了瓜皮走出两步又回头跟我说：“自王出征后，世子总有些怪怪的，问也不说，我想着是世子自由常在王身边，第一次两人相隔难免寂寞。既然王回来了，便好好陪陪世子，少去些花街柳巷。”
　　“知道了。”
　　寂寞？思念？应该是怨恨吧，怨恨我为何骗他说我是他父，怨恨我为何瞒着他，再有就是，怨恨我为何不与他当面将话说清楚，只留下只字片言便出逃赴死，不问他的感受。他必然是有怨的，否则不会那样对我。
　　饭后我还是没有听米回的话去了汲水楼，拉着冬果“诉”了一下午“衷肠”直到下一个饭点才回去，米回告诉我礼儿在书房等我，我想这该是我父子二人对坐而谈的时候了。
　　礼儿坐在我书案前表情很严肃，他见我来，冲我一抬下巴示意我将门带上。关上门走到书案前，礼儿拿出一张方纸放于书案上问我：“这是什么意思？”
　　一瞥那纸，正是我出征前写下藏于礼儿床榻上的，上书五个字“南礼”以及“南金里”。
　　我伸指将方纸推向他，轻松答他：“你的姓名表字。”听闻此言礼儿一掌拍在纸上，复将纸条揉在手心拳头紧握，他像是压抑着什么低声问我：“为何不姓宋姓南？”走过台案，随手摆弄了物架上的东西，我笑着告诉他：“因为夏国皇室不姓宋啊。”
　　礼儿沉默着，我背对着他不知道他是什么表情，不敢主动告诉他，因我不知该如何开口。手指划在物架上停在一直瓷坛上，忽然想起十年前那封书信，我忙拿下瓷坛开盖伸手进去探看，果然还在！正巧，这次琉兹遣使来夏，说不定这正是琉兹文字。可又一想，我不会说琉兹话，又如何接待皇子？
　　收好书信回头看礼儿，他盯着我，眼圈发红，放下瓷坛我还是先开了口：“你可曾问过水大人？”礼儿摇头，道：“我谁都没问，我想听你说。”
　　这样啊。事实上我是希望他去询问水鱼翔的，最起码水鱼翔能指给他一条知道身世后的生活方式，而我不能。比起让他原地站在黑暗中的我，教唆他报仇复辟的水鱼翔倒算是能帮他一个大忙不致使他迷失自我。只不过人生无法回头，一个小的决定就会干系到今后每个日夜，但也无妨，人皆会为自己所做付出代价。
　　无限的决定与无限的代价，循环往复便是人生。
　　“礼儿，如果爹爹有一个很心爱的人，你会怎么看？”
　　孩子对我突然转移的话题有些不明就里，却还是思考后答我：“若是爹爹很心爱的，礼儿便也爱她。”我追问：“那你能多爱她？像爱我一样爱她么？”他倒是有点心思，皱了眉道：“那要看爹爹有多爱那人。”
　　“如果，爹爹爱他胜过爱自己呢？如果爹爹把家业都给了他而不给你呢？你还爱爹爹么？还爱他么？”
　　他神情逐渐凝重下来，不可思议之后又劝说自己这不过是个假设，内心矛盾挣扎一番他才缓缓而对：“若是爹爹的选择，礼儿接受，礼儿还是爱爹爹，也爱她。”
　　“那如果，爹爹爱他，他却不爱爹爹，你会如何对他呢？”
　　他抬头目瞪口呆的看着我，继而又扯动着唇角想笑又笑不出，我鼻音追问他，许久了他才说：“那爹爹就是大傻瓜！”礼儿说着双肩颤抖，我走到他身后双臂环住他肩膀，将下巴放在他头上轻轻摇着他，待他情绪稳定一些，我再追：“那他呢，礼儿会如何对他？会不会欺负他、打他，将他赶出爹爹的家？”
　　“不会。因为是爹爹爱的人。”这是礼儿在我怀里考虑了很久才给出的答案。
　　话到这里的时候，我想退缩，我忽然觉得这是别人的家务事，往大里说，这是他们夏国的事，事情发生时我还只是一个乍到夏国的望人。这里没我说话的余地。可礼儿很聪明，他知道我不会无端端说一堆不着边的故事，联系了前后他小心翼翼的问我，不，应该说带着一颗恐惧的心问：“爹爹指的那人，莫非是圣上？”
　　松开他，我靠在书案旁一手撑着桌面点头回应，脑中一片混沌的少年呆坐在椅子上抬头看我，目光失神好一阵子才重返精光。“那我爹？”礼儿长了两次口才问出这句话，我尽量温和地笑答他：“你生父是先太子，先帝第四个儿子，谥号‘敬贤’，是我在夏国结交的第一个朋友，”我指指他，继续说：“你，便是他送给我的礼物。”
　　压低一些声音，我尽量不去看礼儿呼之欲出的泪水，眼睛瞄着他衣服上的纹饰道：“你不是一直好奇为何长相与我全无相似之处，这便是答案。不过你与四殿下也不甚相像，整张脸唯独这一双眼睛来自四殿下，不过这倒也好，圣上不会对你过多猜忌。又或许他早已知道了你身份也说不定。四殿下将你托孤于我时为你命名为‘礼’，望你知礼守礼，在我出征前我有将这些告诉你，我说这是你爹的遗言，一点没错。不许你与男人发生情愫关系，同样是四殿下之意，他不想你走他的老路，也不想使南家绝后罢。
　　“圣上与四殿下的关系我还是知道些的，只可惜二人生在帝皇家，一个执着于情，一个执着于欲。不过也都付出了代价，四殿下为情丢了命，而圣上，为了自己的欲念丢失了最爱他的人。人生便是如此，有得必有失，想要得到什么就必须付出代价，无一例外。
　　“方才与你举那个例子时你便表现的不适，而现如今事实是我所举例的千百倍大，不知你能否接受的了。可能你需要冷静几天好好考虑这些事情，毕竟从此刻起你不再只是命王府的德义世子，你还是先太子遗孤，夏南遗脉。你成为了一个新的你，而对于这种改变你没得选，只能接受。
　　“我出征前曾告诫你要学会没有我的生活以及自己规划打理事项，一是怕自己一去不归，二是这对你将来的生活有一定帮助。无论你是打算安逸的过你世子的日子，还是决定复辟，我都不会参与到你的计划中去，我也有我自己的路要走。老实说，我是个很自私的人，当我在夏国的目的达到之后我便会离开这里，别那样看我，月有阴晴圆缺，人有生离死别，只是迟早而已。
　　“好了，就是这些，你有什么想问的？”
　　礼儿比我想象中要坚强得多，他并未被这突如其来的真相击倒，相反的，他眼眸里闪烁着很有力度的光辉。我起身开门时礼儿叫住我，质问我说：“你为什么骗我！”复将门合起，我原地答他：“我骗过你么？宋某自诩无才无德，唯一点可圈便是从不诳语，你倒是说说我怎么骗你了？南礼，你好好想想，我可从未说过你是我生的。”
　　“南礼……”礼儿喃喃地重复着，我的手再次扶上门时，洪亮的怒吼在室内响起：“我对你来说到底算什么！”
　　叹口气，打开门让热风流进室内，我侧首回他：“我膝下无子，唯堂兄为我宋家留有一后，表字帛鱼，取自‘锦鲤’。你姓非我姓，名非我名，但表字是由我而取，金里。”
　　室外没了屋顶令人倍感轻松，米果在一个人在院子里抱着大树根，我问他在做什么，稚嫩的童音欢快的告诉我：“我等我爹爹。”我抱起他，他起初不依，说是爹爹要他在这里等，直到他看到米回出现才松手转而搂住我脖子。看他冲米回招手的样子，我有些嫉妒地掐了掐他的小脸，惹得他不高兴要从我怀里挣出去，米回见势忙来接手。
　　“米回，你看。”
　　“怎么？”
　　“这可是王府里最幸福的小人儿啊！”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ琉兹来使ˇ 最新更新:2011-06-16 19:59:19

　　逗米果玩了有一会儿我才觉得肚饿，从我手里接过孩子米回嘟囔着：“想着王一定在宫里吃过了才回来，便也没做什么准备，先来几个小菜王先垫垫底，这就让厨子做几个好菜给王好好补补，开开荤。王想吃什么？”
　　“想吃鱼。”
　　“好！”
　　米回带着孩子转身走去膳房去吩咐给我准备饭食，留我一个人站在院子里。环顾空院，四下无人无声，空落落的总给我一种别样的感觉。总感觉有什么要发生似的。
　　到了晚上酒足饭饱躺在床上，结果再度失眠。这到底是什么原因？莫非我只有在望国境内才能睡着？可十年前我在夏国也能安眠入睡，怎么这十年来夜里总是无法安睡？
　　屋内闷热，我披了袍缀去亭子里小坐，吹着夜风暗自思索着自己睡不着的缘由，越想越头疼，恰逢天又落雨，干脆直接去了书房。点了灯，磨好墨提笔于纸上迟迟不能落下，我想画风吹停，可我此时发现，我就要记不起他的脸了。
　　如果有一天，我忘记了风吹停……
　　不会的，这辈子我都不会忘记他。
　　想要抓住最后的记忆画出风吹停的相貌，我却怎么也捉不住思绪中模模糊糊的流盼浅笑。此刻的风吹停就好像有意背对着我，斜斜的靠在矮窗框上，一手执着壶搭放在膝头，他像是有在对我说话，但是风过竹铃响，生生将他的声音淹没了。
　　我已经忘记了他的声音。
　　画纸被滴下的泪水弄污，偏巧落在画中人的衣袍上，恰如他衣袂上的茶渍。屋外风声大作，接着雨声也似鸣雷般响起，很快潮湿的味道充满了书房，我起身想去关上房门，走至门槛被吹了一脸雨沫，起手抹一把脸，手放下时米回提着伞将挂着衣袍提着茶壶的胳膊伸向我，我忙接过来将他迎入书房。
　　“你怎么还没睡？”
　　米回将伞放下，取来桌几上的大茶杯走到桌案前道：“起夜看到书房有光，想着王定是失眠了，偏又下雨，就给王拿件衣服。来，热牛奶。”我接过茶杯暖着手就在嘴边慢慢抿着，米回看着我喝下一杯满意的点点头，正要走时被他看到我桌上的画，他毫不迟疑地指着说：“这莫非是十年前那个……”
　　得我首肯后，米回绕到桌内拿起画纸端详着，我为自己杯中添牛奶时米回问为何不画正面，我说记不得了，他笑，捧着画问：“这人与命王究竟是何关系？”
　　“要听？”
　　“当然，米回惦记了都有十年之久。”
　　我又喝一杯牛奶，入口早已失了温度，就着杯子我侧目看着画中吹停的长发，轻声答他：“他是我最爱的人，可我害死了他。”
　　“怎么……”米回倒吸了一口凉气，他小心地观察我，我冲他笑，递给他杯子，继续说：“若不是我，他便不会死，他会继续过他悠闲的日子，终日养花弄草，吹风喝茶。是我不好，我不该出现，害死了他。”
　　“王……”
　　“好了，说点正事，估计明后两日琉兹使者来京，我也不得在府里长留，待来使走后又要征战阵前，以后我不在府里，你将府里藏得东西逐一卖掉换成银子藏好，若我出了什么意外，将其分作三份，一份分给府里上下仆从，一份留给礼儿，剩下一份你拿着。这十年来多得你照顾，无以为报，若是礼儿能袭我王位，你去留自定，若不能，带着钱财和茹娘果儿远走高飞。我乃不祥之人，天子脚下又是是非之地，本该此刻便让你离去，只是我实在放不下礼儿一人，还请原谅我一己私心。”
　　“命王，这……”
　　“命王什么啊，这十年你跟在我身边，哪里看出我像个王？无非是个名衔罢了，私下不提它。你去睡吧，我也回去躺躺。”
　　朝堂上早已撤了我的座位，我立在人前面对着龙椅后的金龙浮雕，那是中原两个大国都崇拜着的东拼西凑出来的神兽。琉兹人崇尚鹰，若是夏望之一吞灭琉兹，那这龙的背后是否要再添翼一双？
　　水鱼翔前来询问自己儿子的状况打断了我的冥想，我宽慰过他，看到这朝堂上没了成业申作玉，忽然觉得寂寞起来。有报圣上驾到，我立在原地身后群臣跪下，一侧新皇携着将军一前一后的出来。新皇看着我却不说话，他站住脚步，我会意的退后几步单膝点地，他这才从我面前走过，平身时见将军立于皇侧，我心中大概明白了些。
　　晕晕乎乎的磨到下朝，去探望了太后尽了礼仪便要出宫回王府，途径御花园遇到将军，我颔首向他笑。走过他时被他拉着了手腕，我轻轻脱开，尽量不牵扯到伤口。那一刻我意识到一个很重要的问题，我，对于获得了将军的夏皇来说，已经毫无利用价值。
　　应该说，从我发现朝堂上已撤我坐席开始，我便隐约察觉到了，只是我不愿接受这事实。而现在，脱开将军的手时我终于承认自己的处境已经到了不可不多加小心的地步。
　　含笑拱手问：“将军有何赐教？”并不为讽他媚他，而是讽我媚我。他看我的眼神毫不掩饰他对面前的我的陌生，看我许久他问：“你真的曾想过去死么？”
　　我没有看他的脸，只是看着他肩上的衣服，那里有一片祥云的图案，奇怪夏皇登基以来为何不再穿有龙纹的服饰。
　　“无时不刻。”
　　我如是说。
　　午睡时水鱼翔带了水玉来，我还来不及从床榻上起身就被水玉扑了个满怀。
　　“义公义公义公义公！”
　　“哎哎哎哎，义公在呢。”
　　结果还没陪他玩一会儿他就在我怀里睡熟，水鱼翔要抱过他被我挡住。怀里水玉小小的身躯令我忆起曾经的礼儿。孩童真好，不经事，不烦心。
　　“命王，今日在朝堂上……”
　　“水大人，礼儿已知道自己身世，你若是想复辟，现在正是拉拢他的好时机。”
　　“命王切莫这么说，这些年来臣已清楚了命王的苦心。臣必以性命保证殿下的幸福！”水鱼翔中规中矩的作揖而答，我招呼他在床边坐下。两个祖父怀中的小水玉睡得香甜，我禁不住伸出手指去点弄他的鼻尖。
　　“水大人，你要怎么做便怎么做，别顾虑我，说到底我只是个外人而已。这是你夏国的事，是他南家的事，我不足置喙，但有一点烦请水大人一定听我一言。”
　　“请讲。”
　　“永远不要让礼儿瞧不起他生父。四殿下是我在夏国所见最优之人，也是夏国为数不多懂得爱情的人。”
　　水鱼翔听闻后一句显得有些迷惑，我迎着他的目光解释给他说：“水大人以为，以四殿下的智慧能失国丧命于他人？”他更为震惊，瞪眼瞧我说不出话来，我笑，轻拍着怀里水玉的背：“圣上好运气，遇到个真心爱他的人，但也够愚蠢，他不知道他失去的是什么。”
　　我永远记得四殿下说过，这皇位他挣来是为给五皇子的，他若不死五皇子不会安心，所以他坦然接受了死亡，眼前仿佛又见四殿下笑得悲凉却温柔地说：“没办法，谁让我爱他。”
　　琉兹来使于次日正午而至，我带队出城去迎。领兵的琉兹将领拉开马车的帘帷通报与皇子，才看到那年仅十二的小皇子端坐正中，左右各坐一名成年男子，皆是长衫带帽，布巾遮面。故作神秘的样子。
　　“路途遥远，小殿下受累，还劳殿下稍作忍耐，待本王护送殿下入京面圣后，安排殿下一行歇息补给。请。”
　　小皇子在马车里点了头，帘帷落下，我掉转过梁臣走在最前，蛇街两侧围观了不少民众，我隐约听到有些人在讨论我的突然回京。宫前下马邀小皇子下车，步行入殿面圣，由于特殊时期我被允带刀进殿，也沾了带刀的光无须向夏皇跪拜。
　　琉兹皇子带着车上那两个成年男子以琉兹礼节扶肩行礼，那两个男子中有一个应是国师，那另一个是谁？夏皇并未跟我说起过。
　　夏皇赐座那三人后高高在上废话着，那两个男子一言不发，小皇子也只是时不时搭话，殿内顿时冷清下来，一种压迫感慢慢袭来。果不其然这时夏皇想到了我，他看向我，说：“命王对京内附近的好景美食颇有研究，待皇子国师休息妥，由命王引路去看看我夏国风土人情。”
　　“甚好，多谢夏帝。本殿年少无知，若有失礼不妥之处，还请夏帝多多担待。”
　　年纪不大倒很会说话，只是身上缺一些皇室霸气，显得他颇为冷清。我打量着他，不过他们琉兹服饰太过臃肿，简直像是将整块布匹围在身上，完全看不出个所以然来。
　　“无妨，小皇子沉稳睿智，倒是该让孤的世子好好与你学学。正巧琉兹皇子与宋礼年岁相仿，这些日子若是出外游玩，便让宋礼也一同跟着搭个伴。”
　　这话说的也太把琉兹皇子当小孩子了，从前怎么没看出夏皇说话很会得罪人？
　　“是，宋礼遵旨。”
　　礼儿接旨站在我身侧稍后一些，我仍打量着拿早慧的琉兹皇子，而他的目光却被年岁相仿的礼儿吸住。看样子日后两人应该能好好相处。
　　接着夏皇与国师寒暄几许后，终于放行琉兹来使去休息，我也快马回府补了一个午觉。醒来时礼儿蹲在床边盯着我看，吓我一跳，我问他什么事，他答：“爹爹，一个好消息和一个坏消息。好消息是琉兹皇子很喜欢你，坏消息是，他要住咱们府里来。”
　　我怔了怔，确定自己已经醒来追问礼儿：“圣上那边怎么说？”
　　“那就是第二个坏消息了，圣上允诺了他。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ琉兹皇子ˇ 最新更新:2011-06-19 17:17:50

　　这唱的是哪一出？
　　起床一边吩咐下去收拾客房有备无患，一边更衣取马入一趟宫。礼儿跟在我身后默不做声，我隐约能感觉到他有些排斥那琉兹皇子。
　　“礼儿不喜欢那琉兹皇子？”我问他，他走快两步与我齐肩答：“是很不喜欢。”
　　因为同是皇室却不同为皇子么？不过，礼儿不像是如此狭隘的人啊。
　　去时夏皇正带着琉兹来使参观御花园，宫门口的小公公直言请我去御书房等候夏皇，该是夏皇料到我会前来质问。等到夏皇出现在御书房时，他开门见山的问我：“住于命王府乃是琉兹皇子所提，命王有何异议？”
　　“米已成炊，宋某无话可说，但有一点还须向圣上问个明细，这琉兹来使住在我府上，日后的花销怎么算？”
　　夏皇明显一脸不悦，他不做声我也不做声，直到他松口，这几日花销全由国库支取，暗喜过后我追问：“少说也是他三人入住我府上，怕是府内客房不足。”
　　“怎会不足？”
　　“王府客房仅两间耳，总不能令其住我侧卧，使其中一人入住客室耳房也不合情理，还请圣上给拿个主意。”
　　结果由琉兹皇子决定国师住皇子客室的耳房，国师的徒弟单住一间客房，这都是第二日做下的决定。因夏皇知我夜里失眠，怕我起夜吓到人特令我待在房中不可擅自走动。礼儿在旁一言不发，回去的路上也是有意走在我之前。
　　第二日朝后便留在宫中陪宴，宴后那皇子说想在城里走走，我只好留马于宫内，徒步引领他们一行从蛇街走起。为防途中发生意外，夏皇遣了将军与我同行，一路上除了尴尬只剩麻木。
　　琉兹皇子即使早慧也还只是个孩童，对路边摊位上的小零碎还是颇为好奇的，国师不断催他前行，使得他有些不快。
　　“小殿下喜欢这些？”我走到他身边问，因他矮小只有欠着身子。小皇子抬眼看了看我又看了看手中的木蛇，不说话也不松手。他像是很敬畏那国师的样子，也碍于皇室颜面以致言行举止总是束手束脚，比起自小任意妄为惯了的礼儿，忽然觉得他可怜起来。
　　问了商家价钱，支付后我冲他笑：“现在它归你了，咱们去前面转转，可好？”
　　直起身正要引路，小皇子开了尊口：“命王不怕本殿在这人群中走失了么？”他这一言问得我有些不知所措，回头看他，他仰着头热切地看着我说：“你不牵着我么？”
　　这提议奇怪至极，思虑后我还是牵起了小皇子的手。先是我牵着他走在前面，没多久便成了他牵着我跑东跑西，身后跟着十多个人，讲解介绍的任务全然由将军担起。逛了一下午走了不少的路，小皇子终于喊累了，本以为这便可以坐马车回去，却听小皇子言：“走不动了，你背我回去？”
　　夏皇你是早有耳闻这小皇子的难缠才刻意叫我回京的吧！我就说既然要削弱我的势力又为何推给我如此好的机会结交琉兹！
　　背对小皇子正要蹲下时，听那国师开口说：“殿下，玩了一天命王也会累的。”被他这么一说我倒不好意思起来，执意蹲下宽言道：“哪里，宋某行军打仗之人，体力和耐力还是有的。上来吧，扶好。”
　　小皇子紧紧地搂住我的脖子不再说话，也许是因累坏了而睡熟。我背着他走在国师与将军之间，一同向命王府慢慢走去。
　　“命王很喜欢孩子？”国师忽然开口问，我走慢一步好看到他人，答他：“喜欢，王府里也终日一堆小屁头撒欢乱跑，还请国师不要介意。”
　　“怎会，我也喜欢孩子。”
　　我看向国师的脸，他也正好转首看我，虽只露出一双眼，我还是能感觉到他在笑。接着他说：“我喜欢孩子或许是出于自己骨肉分离的原因，命王呢？”
　　应该是，因为自己膝下无子所以才喜欢孩子的。答却不能如此答，我回道：“小孩子简单干净，看到他们会令我轻松很多。”
　　“命王是觉得人活在世很疲惫？”
　　“到了，这里。”
　　我转移了话题没有答他，这国师是个可怕的人，若有似无地窥探着人的心思，我不想与他交往过多。
　　入府时礼儿正在练剑，听到我声音时他收了剑现身迎客，拉长着脸行礼后又拉长着脸去吩咐厨房备膳，礼数周全却使得气氛僵硬。由国师帮着将小皇子放在客房床榻上时，国师问我：“这世子并非是命王所出吧？”
　　“嗯，养子。”我斜眼看他，毫不掩饰自己的不悦。他也察觉到，轻笑着要为小皇子除去外袍，我见势转身离开。
　　同桌用膳琉兹人仍是带着面罩，用叉子将食物送入面巾下面，食下后将叉子拿出，好不麻烦。席间小皇子指挥着我为他布菜，我才发现这孩子虽然说话不多，却很能撒娇，比礼儿更甚。说到礼儿，悄悄打量他果然还是拉长着脸，将军冲我指了指礼儿，我向他摇头示意随他去，可自己之后却食不知味。
　　现在的礼儿会如何看我，尤其是在我身边又多了一个粘着我不放的琉兹皇子之后，他又怎么看我，我无从得知。唯一点已明确，那就是我们父子不会再回到过去的关系，一是身份已不允许，二是时间不允许。
　　眼瞅着我已经回京有四天余，接下来的几天却不能与礼儿好好度过，甚觉惋惜。
　　膳后带着皇子一行参观熟悉王府，那国师不知是无心还是有意来了一句：“贵国的王府还真是玲珑精巧啊。”心知肚明这是因我在夏皇心中地位甚低，否则城东两处大宅院早该封赐于我。我陪着笑，支配范亦与几人伺候琉兹来使，米回见状执意要将米果托给身怀六甲的茹娘以便跟着我身边照顾我。
　　熟悉过王府，待琉兹使者依次沐浴过后，米回来报说为我烧好了水，正要去沐浴，范亦前来叫我，说琉兹皇子使我务必过去一趟。叹了口气，重新束好腰带我抬脚跟着范亦过去。
　　“小殿下有何需要？”
　　琉兹的小皇子躺在床榻上，坐在他床畔的那个男子见我进来就要起身，我挥手拦下。走近蹲在床畔处，我趴在床沿问他，那孩子睡觉也带着面巾，一双眼忽闪着打量着我，许久了才说：“我睡不着，你给我讲个故事。”
　　“可是，本王不太会讲故事啊。”
　　“那你们的世子呢，你有给他讲过故事么？”
　　经他一说我认真回忆了一下，我还真没给礼儿讲过故事，他幼时睡不着都是直接去找红玉的，长大些偶尔失眠也都是李本草一剂药方的事情。讲故事，还真没有过。
　　我摇头否认，那小皇子轻笑出声，没头没脑地来了一句：“当你儿子还真可怜。”我帮他掖了掖被子，既像是为自己出头又像是安慰他说：“那就给殿下讲一个好了，我想想有什么故事是人听了心情会好的……有了，给殿下讲一个女大王的故事，如何？”
　　“要听！”小皇子像是来了精神，翻身侧卧面对着我，我整理了思绪，记忆深处的美好时光浮出脑海，真实的犹如身临其境一般。
　　“从前，有一个女大王，自小长在山寨里，长得聪明伶俐，相貌绝世无双。这女大王长大后，习得一手好鞭法，以致老寨主身故后寨子里的人都推举她做当家的。寨子在这女大王当家的时候越发的兴盛起来，人们除了取食于山，还开始了与邻近几个成县的贸易，日子过得幸福又富足。而女大王年至婚龄，寨子中的人们开始为她的婚事操心起来，女大王人又漂亮功夫又好，智慧多能，自然许多小伙想与她交好，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过这女人太优秀了，没有男人敢与之结姻，这世上没几个男人能忍受自己的妻比自己强啊，所以大家都只是心里想想。女大王也愁啊，身边偶尔也有胆大的男生不落世俗偏见向她求爱，可她眼光也高，一直没有看上谁做她的如意郎君。难得看上某城的一个书生，书生却又因她是寨匪出身而退避三舍，就这样，女大王的婚事悬而未决，寨子上下又都心事重重，鲜有笑声。”
　　“后来呢？她是怎么遇到那个如意郎君的？”
　　“殿下别急，听我说。女大王住的山头里有一神马集天地之灵气、日月之精华，几次躲开寨子里人的捕捉，也几次救过寨子里的人脱险，也就是这匹马，给女大王驮回来了一个如意郎君。”
　　小皇子因自己的提问被解答，开心的笑，蹲久了腿麻，我干脆坐在脚凳上与他继续讲。
　　“这个郎君啊，英俊潇洒，气宇轩昂，虽然有伤在身，却不失气概，那女大王几乎对他一见钟情，忙叫来郎中为他治病，越是照顾在侧，女大王便越是对他上心。这郎君病愈中面色也红润起来，洗漱打扮后更是一表人才，寨子里的人从郎中处听闻了此君的貌美，都排着队探看，皆言与女大王是天作之合。那匹神马也是倾心此君竟不舍离去，一时间在寨里被称作美谈，女英逢婚至，神驹送郎来。数日后那美郎君终于醒过来，与女大王拜堂成亲，加入了寨子里的美满生活。”
　　“后来呢？”
　　“后来？这样便足矣，要什么后来啊？”
　　“故事太短了，有后来的。”
　　拗不过他，我只好继续说：“后来这山的周围来了很多军队，他们在找一个人，偏巧那个人被美郎君发现了。那个人倒在泉水边奄奄一息，美郎君救起了他，细看才发现，那人与美郎君竟长得一模一样！听着军队的马蹄声逼近，美郎君为保护寨子不受侵扰决定代替那人留在泉边，神驹驮着那人离开后，军队果然到达带走了美郎君。美郎君心怀着恐惧与对娇妻的思念及离别之苦随机离开去了某城。”
　　“后来呢？女大王有认出那人不是丈夫么？”
　　他显得很焦躁，十多岁的小孩子听故事也会如此当真么？他催促着不容我多想，我只好按住他手抚在他的被子上接着讲。
　　“女大王当然认出了那人不是自己丈夫，那人也坦承了自己的身份，愧疚和感激之余那人决定要去换回身处危险之中的美郎君，女大王心系丈夫，约定两人一同上路。到了某城，那人与美郎君运用智慧里应外合互换了身份，之后美郎君牵手女大王回去寨子里，过着幸福美满的一生。”
　　这样你该满意了吧？
　　“故事的结局是这样的么？”
　　“不是这样又该是那样呢？故事不是就该有个这样的结尾么？”
　　我有些焦躁，对他说话大声了些，言罢我急忙小声道歉，他却不为所动的看着我，一字一句的说：“结局不是这样的，我想知道结局。”
　　真难缠。腹诽后我平淡的告诉他：“结局是，有人劫走了美郎君，他们夫妻二人自此分散，再未见过面。美郎君自诩再也遇不到女大王这样的女杰，终生未再娶妻。”
　　得了结局，他满意的笑了，我正欲开口催他睡觉，他又问：“命王想过怎样的生活？幸福美满的么？”我本可以将这个问题跳过，可我没有，我被他牵着不由得去考虑这个问题。
　　当我完成了对风吹停的许诺后，我要过怎样的生活？
　　“大概是……可以安心的生活。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ皇家猎场ˇ 最新更新:2011-06-20 18:28:36

　　“仅此而已？”
　　面对他的追问我不禁失笑，点着头慢慢起身答他：“对，仅此而已。睡吧，殿下。”
　　冲床侧的人点头示意后我转身离开，才出门便遇到琉兹的国师，他手里拿一个小盒，看清我后拦住说：“听闻命王常年失眠，我琉兹有香具助眠效果，命王不妨试试？”道谢接过，回卧室的途中见将军立在门口，与他擦肩而过时随口道：“你还不走？”他怔了怔，随后与我道别离开。
　　沐浴过后拖着疲惫了一天的身体躺在床上，半玩的心态点了一枚香塔，看着烟飘扬而出心里一放松就真的睡了过去，醒来已是中午。虽说得了夏皇特许不用上朝，可中午才起床也显得太过于慵懒，况且府里还有客人。
　　坐在床边唤米回，半天不见他来，只好自己去箱奁里拿了衣服穿起来，想着今日可能又要陪小皇子出门，取出革带穿戴上，一切停当后就要出门，反而有人推门进来。那人见我已醒，竟停在路上一脚槛内一脚槛外，我一时也呆住，这琉兹使者为何会到我屋里来？
　　于礼我只有笑笑请他进来，他走到我身旁抬手便向我头伸来，回避后我觉得有些不妥，正想措辞，只见他指了指我的头后。因为不知其所指，我默许了他的行为，他一边观察着我一边抬手将我裹在衣服里的头发拿了出来，而在那一瞬间，我莫名的心跳加速起来。待他放下手时我边道谢边尴尬的避过他的目光，恰在这时米回端着水盆进来，给了我整理心情的余地。
　　刚刚那是怎么了？他明明没有碰到我，不，即使他碰到我也不应该有那样的反应！为何我会心跳加速？十年来我从未有过这种紧张的感觉，这是为什么？
　　难不成，难不成我会对一个陌生人心动么？
　　洗漱完米回给我嘴里填了几块糕点急匆匆地推着我出门：“就等命王了，赶紧的！”“做什么这么急，我还没吃饭！”我不满的走在前面，连那琉兹来使什么时候不见了也不知道，等我从王府耳门出去时果不其然都是马上猎装，我回首看米回：“什么时候决定的打猎，为何我不知情？”米回白我一眼，答：“今晨圣上一时兴起，便召集了朝中能武者，怎料命王睡到现在才起。梁臣在下面拴着，弓箭也在，米回就不与王同去了。”
　　我看着帝辇摇摇头，无奈叹到：“弓箭就不必了，给我拿壶酒去。”“有，已经装到马上了。”“点心呢？”“也装了。”“我一定要去么？”
　　米回用鄙视的神情看了我一眼，转身向前两步跨过门槛带上了耳门。极不情愿的下了台阶，从拴马石上接下梁臣的缰绳，不取弓箭直接上马加入队伍。没走几步有人从后面追上来到我身边：“哟，命王。”
　　“哟，秦大人也来？”
　　“那必须，下官怎能够错过羞辱命王的大好时机啊！”
　　看着他身背弓箭满脸得意，我知道这次安排绝对是夏皇故意的。从回京前我便在想，此次召我回京绝不是一时起意，琉兹在他眼里说大不大，若是要一统天下那琉兹小国迟早是他囊中之物他不必过于客气，让我接待无非是用我的虚衔给琉兹一个面子，我看这次琉兹派出小皇子似也有联姻的意思。不过，十年过去夏皇仍是对我不放心，所以遣了将军跟在我身边做双向观察，一方面汇报琉兹情况，一方面汇报我的动向。而这打猎无非是展示国威又杀我威风的好机会，让琉兹知道即使拉拢到我也没用，我根本是个废材。只是，这做法未眠太显锋芒，若是让琉兹理解做敌意使得琉兹出兵那可就麻烦大了。
　　你可千万别胡来啊，好我的圣上。
　　正想着，前面礼儿拉住缰绳停马在一侧等我，待我行至跟前他入队走在我身侧，低声说：“爹爹可做好准备，有穿软甲么？”我有些迷惑，转头看他那一脸正色，我试探着问他：“没有，你这话什么意思？”
　　“一会儿我将我的脱下来爹爹你穿上。”
　　“为什么？”
　　礼儿转过头，接着从前方将眼神拉回到我脸上，淡淡地说：“皇家猎场自古就是朝臣奇丧之地。有备无患。”听他这么一说我忽然心生满足，抬手拍拍他的肩，我叹气道：“好儿子，比起我，我更担心他想杀的是你。”
　　礼儿满目震惊地看着我，我笑：“除我之外，非你爹旧部的人里只有将军知道你的身世，而这将军，现在已不在我的掌控范围中。此行会很惊险，好好享受。”他眉毛挤作一团，看我的眼神中充满憎恶，在他开口前我抢话道：“寸步不离我，听到没有？”
　　看着礼儿错愕的表情我有些难过，他对我的期望值未免也太低了些。斜身去摸礼儿的脸，我不由感叹：“礼儿既然已经长大，就不要让我白发人送黑发人。我经历了太多生离死别，若你出了任何意外，我可就真不知道该如何活下去是好。”
　　“爹爹头发还没见白呢。”礼儿执拗地转过头，我被他笨拙的宽慰暖的心头一热，笑笑跟他说：“这次估计不会有人当场毙命，毕竟有外国使节在场。礼儿，注意不要乱吃东西，尽量不要受伤，寸步不离跟着我，记住。”
　　“知道了。”
　　天气不错，凉风习习，礼儿说昨晚下了一夜的雨，到达猎场后，夏皇下了帝辇再请琉兹使者下车，寒暄致辞后，宣布狩猎开始，众人皆策马散去。我留在原地，正打着哈欠听闻夏皇朗声问我：“命王不去？”我整理了仪容，微笑答他：“不善弓箭。”
　　他没追问，转而看着另一侧的琉兹来使问：“琉兹皇子可曾学过骑射？”那小皇子不卑不亢的答：“学过，夏国皇帝是要和本殿比比么？”夏皇闻言放声大笑，许久停下说：“说道比赛，孤觉得这是个不错的提议，那就安排琉兹皇子与德义世子来场比赛，各位意下如何？”
　　礼儿转过头看我，我看向那琉兹皇子，后者一扬眉道：“好，赢者有何奖励？”
　　“谁若赢了，孤便将云灯公主许配给他。”
　　这才是他来猎场的目的么？将公主嫁给礼儿或琉兹皇子不过是他一句话的事，他何故偏偏要这两个少年比赛争之？且云灯是大公主，配给此二人都显年长，这夏皇到底是何打算？不过也好，若是礼儿能婚娶云灯公主，将来好歹有个靠山，夏皇也不能说斩女婿就斩女婿，况且这夏皇若是再无男丁，由云灯与礼儿继位也是顺水推舟之势。
　　思及至此，我悄声给礼儿说：“要赢。”
　　“我不。”
　　“你说什么？”
　　“我说我不！”礼儿倔强的看着我，忽然又是满腹委屈着说：“我已心有所属。”
　　这话令我大吃一惊，平常看他吊儿郎当竟不知他也到了谈情说爱的年纪。忽略了夏皇我凑近些问他：“哪家姑娘？回去爹爹就给你提亲！我还以为你小子不通人事呢！”本是令人高兴的话题，礼儿却忽地叹一口气，强笑着对我说：“爹爹，暖暖怕是已经嫁作他人妇了。”
　　我更吃惊了！长久以来我从未想过他会心仪暖暖！
　　我呆立在当场，缓了很久神才问他：“既然她已嫁给他人，你这不婚又是何苦。”
　　那孩子笑着，捏紧了缰绳轻抚着马颈，再抬头看我说：“爹爹不也是未再婚娶，打算一人度了余生。”我看着他说不出话来，心里感叹他还真是我儿子。
　　就在这时新皇下令比赛开始，琉兹使者牵来一匹马，小皇子跃马而上，背上了弓箭与礼儿同时出发。我催马跟去，被新皇叫住：“命王这是去哪儿？”
　　“跟上去看看，做个见证也好。”
　　“既是这样，那琉兹也派一名使者前去看看，可见公平，如何？”
　　本只为跟在礼儿身边以防万一，夏皇却偏巧丢给我一个大麻烦。那名琉兹使者因不会骑马而与我共乘梁臣，他坐在我怀里偶有发丝从帽巾中露出扑在我面上，撩得我呼吸困难。远处看到礼儿一个人站在坡上无所行动，我疑惑着下马走了过去，见我来他也下马而立，指着远处问我：“那是什么？”
　　“皇陵。”我答，回首看他时，他浅笑着，目光却一紧，那神情像极了他父亲。
　　“他也在里面吗？”
　　“在，从葬先皇。”
　　“我不能去看他。”
　　“仅皇室可入，且只是陵寝而已，没什么好看的。礼儿，有个问题我本想等你自己考虑妥当后跟我交代的，但我已经等不及了，许多事情的发展都干系到你的以后，所以我不得不现在问你。礼儿，你准备复辟么？”
　　礼儿面无表情的看看我，又回头看向皇陵那一角，边转身边轻声答我：“他不该只是太子。”我拦住他：“既然你决定复辟，那么，你需要等时机，要么在他还未将夏国掏空之前夺回皇位，要么等他替你平定了天下在接手皇位。前者我帮不了你，后者，公主能帮你。自己想想吧。”
　　夏皇既然让礼儿与琉兹皇子竞娶公主而不是直接将公主许配给琉兹皇子，也就是说，他心里还是有意让礼儿来当这个女婿的，那今日猎场夏皇的目标便不是礼儿。令琉兹使者跟我同行，想来目标也不是我。那会是谁？
　　礼儿上马离开后，我回到驮着琉兹使者的梁臣马边，抬头问他：“还要去看贵国皇子殿下否？”他摇摇头。我上马坐在他身后，去拉缰绳时他偏巧转过头来，隔着面巾两人的唇碰到一处，惊得我向后躲去险些摔下马。
　　从他手里接过缰绳走在路上我一直想不通，先想不通为何这琉兹使者会令我如此不自在，后想不通刚刚那个意外怎么会使我的下面一副蓄势待发的样子！
　　我拼命向后坐一些尽量不碰到他，梁臣一路的颠簸使我痛苦不堪。好容易回到原地，我放下那琉兹使者不顾夏皇的问话掉头便走。大概到了一处无人无声的地方我跳下马，解开革带，一手扶树一手伸到下面松开腰带自渎。
　　搞不明白为何会这样？不过是嘴唇碰到了而已，还隔着面巾，怎么会这样？心脏跳动剧烈，我努力调整着呼吸手下快速运动着，怎么弄了半天还没弄出来！
　　又气又急时听到马蹄声传来，吓得我停下手上的动作转头看去，将军在不远处跳下马向我走近。我松了一口气，继续刚刚的事情，若是换了别人来我这脸就丢大了。
　　“听，你这是……”
　　“别问，给我看着周围。”
　　手都酸了还是没弄出来，叹口气，真想就这么策马赶到汲水楼去。正发呆，将军走了过来，二话不说在我面前蹲下，他碰触到我时我浑身充满了抗拒，可时下也没有别的办法，我只好以拳掩嘴享受着他高超的技巧。
　　不知怎的我忽然问他：“你跟他睡过了？”
　　他怔住，抬眼看我，那光景令我不自在的转过头去。
　　“当我没问。”
　　所有躁动在将军口中一散而尽，我靠着树整理好衣服慢慢坐在地上。气喘吁吁地看着他鼓着两腮，我说：“吐出来吧。”言毕他竟咽了下去！
　　“喂！你！”
　　“结束后会有人来清理猎场。”
　　开不了口向他道谢，我只有抬手为他擦去嘴边的浊液，他眼泛水汽看着我，下一个瞬间，他扑进了我怀里。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ燃香一梦ˇ 最新更新:2011-06-22 13:10:00

　　我一动不敢动，直觉告诉我，若是跟他继续发生那种关系就等于给夏皇戴绿帽子，夏皇一定饶不了我。略微推开他一些，我说：“回去吧。”他趴在我身上，含糊不清的问：“回哪儿去？”
　　“营地，还能回哪儿去。”
　　将军没有动弹，我只好等他，许久才听他说：“不然，你带我走吧。”这是在试探我么？想了想我答他：“走去哪儿？将军以为宋某走得动吗？”
　　他没搭话，伸手抓住我腰上的衣服，枕着我的肩膀看向外面。
　　曾几何时我以为身上这人是世上仅剩的可令我信任的人，这份信任建立在此人对我的心意上，而今他已归属夏皇，我还能信他么？以前常暗笑夏皇多疑好猜忌，现在看来我同他又有何区别。
　　待我完全平心静气，我慢慢推开将军，起身从他身边绕过走去梁臣身旁，取出酒囊解渴。我喝了两口酒，将酒囊递给将军，他接过拿在手里眼睛却看向我：“你与圣上约定了什么事？”
　　“他没告诉你么？”我笑，取了些糕点正要吃，想到没洗手又放了回去。将军咽下一口酒，答：“他不曾在我面前提及你。”
　　“他对你如何？”
　　“还好。”
　　点点头，我上马等他，两人回去路上没再说话。有很多问题我想求证于他，思及他与夏皇的关系我又打消了念头。走在他之前，树叶间投下光束点在我前进的路上，使我觉得孤独起来。
　　回到营地夏皇并未多问，申时初起众官陆续归营，礼儿与琉兹皇子也是前后脚而至。我问礼儿情况如何，他冲我点点头，弄得我不明所以。待人清扫猎场时才报出数来，礼儿的成绩比琉兹皇子好，见礼儿下马领赏，我有些迟疑以致失礼与夏皇。下马谢罪时又报秦怀章被雄鹿撞伤，不好的预感如洪水席卷而来，我退到一侧看情况，默不做声。
　　秦怀章被带回到营地后，由于天色已晚营地混乱起来，我拉住礼儿将他护在怀里，小心的看着周围人的动向。秦怀章捂着胸口被人抬到现搭的床上，随行的一名医官前去看了后向夏皇禀告情况，之后几个侍卫奉命抬着床板带秦怀章离开，留夏皇打着圆场。
　　那一瞬间我觉得很疲惫，无休止的算计与牺牲，只为一个人的欲望。
　　回府后水鱼翔找了来，为避耳目他抱着水玉。我从他手里接过水玉邀他到院中，远处是琉兹国师独坐亭中，我示意水鱼翔走远一些，之后他凑到我耳边装作逗弄水玉跟我说：“命王，事有蹊跷。”
　　“啊，静观其变。”
　　我将水玉举得高高的，心里也有了打算。秦怀章看来是必死了，他的死标志着夏皇拔除四皇子余党的开始，我们仿佛又陷入了新的危机。
　　“水大人，吩咐下去，都和往常一样做好自己该做的。日后你们不用再来询问我，直接去找礼儿。”
　　“命王！”
　　“相信他吧，他已经长大承认了。若有任何差池，那也只能让他为自己的愚蠢付出代价。但是还请水大人尽力保护他，我就这么一个儿子。”
　　水鱼翔眼眶湿润地看着我，末了拱手答：“臣，遵旨。”
　　下午吩咐了米回派人去秦府送了些药材，嘱咐了若有意外立即通知王府，米回忙前忙后连范亦都被他叫去帮忙。琉兹的来使们乖乖的待在院里自己找乐子，礼儿去马厩刷马，我独坐在书房，持笔在纸上胡乱涂抹着。
　　至夜，辗转在床久久不能入眠，记起国师所赠香塔颇有效益，便又燃了一枚。那香似有魔力似的，闻到气味没多久我便昏沉了头脑睡了过去。黑暗中听到有人向我走来，睁开眼时，我惊到不能言语。
　　风吹停裸着身体披着长发站在我床前冲我微笑，我坐起身怔怔地看着他。这种梦我做过很多次，但都是在中午，时间较短，所以每当我碰到他时自己便惊醒过来，每每留给我无限遗憾。我靠近一些仔细看他，他在我床畔坐下，抬手要碰我，我忙闪身躲开，低头时看见自己也是不着一缕，心想果真是做梦。
　　这次的梦能久一些，能多看他一会儿！
　　吹停的表情有些不解，他执意拉起我的手，怕他消失我连反握住他的勇气都没有。我看着他，努力记下他的容颜，他看起来很疲惫，是为什么？
　　他忽然靠近要吻我，我抬手抵住他的肩膀，见他面露受伤的表情我忙解释到：“不，不用了，我看着你就好。每次梦到你，一吻你你就消失了，让我多看看你。”风吹停凄然的一笑，爬到我身上将我按倒在床，发丝由他肩上滑下落到我胸口，搔的我呼吸急促起来。
　　想着是夜间的梦，应该较日间的长一些，我大胆地伸手握住他的腰，他笑着将唇落在我唇上，撬开我的嘴撩拨着我的唇舌，直到我确信不会突然梦醒而翻身压到他。
　　他的肌肤、体温以及每一个反应都是那么真实，两人合而为一时我的眼泪都要迸出眼眶。我紧紧抱住他，他抚摸着我的头，就像十年前在相王府后院里一样。精疲力竭之际我强迫自己打起精神看着他，忽的他双唇微启，唤醒我久违的记忆：“宋郎，还不睡？”
　　“风吹停，你这混蛋，你知道我有多想你吗？你知道我这十年是怎么过的吗？你知道我已经快要记不得你的样子了吗？”
　　“对不起。”他轻语着，抱紧了我的头。我挣脱他，翻身让他趴在我身上，手脚并用缠住他道：“你不用道歉，是我的错，若不是我，你也不会死。”
　　他敛了笑，一脸难言的表情，我笑，将他的鬓发挽到耳后：“吹停，你若是没投胎的话，多来看看我，哪怕只是坐在远处让我看着也好。我想你，可是时间久了我也在淡忘你，我都快要记不得你的声音了，我真的害怕有一天自己会忘了你！”
　　“忘了我也好，你就不痛苦了。”
　　我捧住他的脸，眼泪顺着发迹流向脑后，我一字一句地对他说：“也许我会忘了你，但我忘不了我爱过你。不，我现在也爱你。
　　“风吹停，我爱你。”
　　脸上落了温热的泪珠，我忙抱住他的脖子去吻他的眼睛。
　　“你别哭，我跟你说这些不是为了让你哭的。我只是在想，像现在这样的梦境估计今后难有了，我想把埋在心底十年多的话讲给你听，这样我此生便无憾了。”
　　闻言风吹停将脸埋在我脖颈处哭，我一边抚着他的背，一边也停不住眼泪。
　　我记不得自己是如何脱离那个梦的，醒来时我身着中衣，亵裤濡湿。换了衣服我呆坐在床边摸着梦中风吹停坐过的地方，心里难受起来。或许他不常来梦中找我，怕的就是梦醒后我独自面对回忆。
　　曾以为在相王府的后院是最令我痛苦的日子，现在看来，那段时光却成为了我心心念念的美好。常言道福祸相依，果真不假。
　　清理香灰时米回推门而入直奔我床榻而去，我看着他惊现床上无人再回首寻觅的样子，不好的预感又上心头。不出我所料，米回报告的的确不是好消息：“王！听闻秦大人快不行了！就是这个时辰的事了！”
　　夏皇如此心急么？
　　“备马，我去看看。”
　　若是去，夏皇会对我有猜疑，若是不去，夏皇会认为我刻意避嫌。他那样多疑的人无论如何都不会对我放心，我又何必束手束脚。再者，去了说不定有些收获，即使没有，送一送秦怀章也好。
　　我就抱着这样的心态出现在秦府，这是第三次来他府上。第一次是他喜添麟儿的满月酒，第二次是送汲水楼中醉酒如泥的他回家。谁能料到这第三次来，竟是为见他最后一面。
　　秦怀章已经有些神志不清，我去时他闭着眼睛一脸老态地喃喃自语着什么。站在他床前，我看着濒死又无助的他失了往常的气焰，顿时难过起来。我喜欢秦怀章这个人，坦率直白，眼里不揉沙，一次次与之叫板正是我特意为他而设的相处方式，我欣赏他，只可惜不能与他以朋友的身份交心畅饮。
　　他的夫人俯下身去摇醒他，在他耳畔反复告诉他我的到来。秦怀章微微睁开眼睛，看清我后挣扎着伸出手，我将手交给他握住，他嘴里嘟囔着什么，我凑近了去听，仍是模糊不成言，最后我几乎将耳朵贴在他唇上，他听见他吐着气说：“王，楼里岳白，臣随殿下先去。”在我惊异间抬头看他时，他就这样断了气。
　　秦府上下的哭号中我有些缓不过神来，秦怀章竟是卧底于夏皇。那也就是说，他定然为知道什么秘密而露出了马脚，才会被夏皇在有使来京时急着将他灭口。楼里，指的是汲水楼么？
　　“命王，还请问老爷留下什么遗言没有？”
　　“啊，他说了，他在下面等着我。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ帝辇之中ˇ 最新更新:2011-06-23 18:15:00

　　人的成长与衰老皆是一夜之间发生的，例如礼儿的沉默与秦怀章的苍白。那张充满怠倦的遗容令我不忍多看，却也不舍离去。秦夫人强打起精神抽噎着以房内不净为由向我下逐客令，我会意离开，回府命范亦去帮忙照应。
　　走到院内看见夏皇与将军正陪着国师坐在亭中，我走过去行礼问候，夏皇笑得神采飞扬问我：“命王这是去了何处？可吃了午膳？”我回他：“臣一早赶了个好戏，方才看完，不曾吃饭。”
　　“那就先过去再吃，”他扫过将军再看向国师：“既然命王已经回来，现在便启程，可好？”
　　得到国师首肯，一行人简单整顿后出街上马，我悄声问将军，答曰夏皇要带琉兹皇子泛舟勉池。
　　勉池。我心中一惊，这勉池一直以来都是四皇子旧部集会之地，现秦怀章刚撒手人寰，不得不使我将这两件事联系到一起。夏皇莫非召我回京的目的便是将我们一网打尽？
　　帝辇载着夏皇，客辇装着琉兹的三个主使，我与将军骑马分别行在帝辇两侧，礼儿跟着我一言不发。如果只是我和礼儿的话，应该只是试探吧。
　　途中夏皇忽然叫停，将军凑前咨问后一脸凝重的看向我道：“命王，圣上命你与他同辇。”
　　命我，那便是不容拒绝了。
　　下马登辇，夏皇盘坐在其中闭目养神，我坐在一旁，等他先开口。
　　“命王今天气色不错啊。”他缓缓睁开眼，冲我不明所以地笑着。我侧首答他：“承蒙圣恩，宋某每每面圣气色都不错。”
　　他扬着嘴角，淡淡地问我：“命王对孤将云灯下嫁给世子有何看法？”
　　下嫁？也罢，现在你是君，随你怎么说。
　　“甚好，谢主隆恩。”
　　夏皇笑容凝结，他看着我的眼神中突生了狠意，下一瞬他拿过身边的酒壶向我投来，我侧身躲过，抓起坐垫挡下他扔来的果盘。
　　“你闹什么啊！”
　　“孤看见你就不舒坦！”
　　“那斩了我啊！”
　　“能斩了你孤还留你到今天？”
　　我欠着身子在帝辇里站起来将脚边的东西全部踢向他，他无可遮拦被打的无法起身，干脆躺平一脚提起矮桌几用脚踝挂住桌腿向我腿上扫来。我吃痛蹲下，见他起身我打滚溜到他跟前抓住他脚腕将他摔倒在地。上前两步我看准抓住他的双手定在墙上。届时帘帷很不巧的被掀开，将军看到车里的两人惊得目瞪口呆。
　　我整个人跨坐在夏皇身上，一手钳住他的双腕固定在墙，一手正压着他胸口。这姿势无论是谁看到都会产生些遐想吧。
　　“你给孤下去！”
　　“圣上保证宋某松手了你不胡闹。”
　　“下去！”
　　松开他我退离远一些，他整理了衣冠冲将军下令继续前行。车辇走动后我听到他愤愤地说：“命王功夫见长啊。”我笑，拾起一颗红杏在衣服上擦擦放到嘴边：“哪里，是圣上退步了。”
　　看他嘴上笑着眼里却是愤恨的样子，我不由放开了心怀，坐近一些与他说：“圣上还想用宋某钓宋冰到几时？宋冰若是不出现，圣上莫非要困宋某一辈子？”他收了笑，眯起眼来，我咬一口红杏继续说：“这圣上都得了将军，要宋某又有何用？圣上既然这么想得到宋冰的话，宋某给您出个主意，圣上将宋某打入天牢试试，看看宋冰会不会来救我。”
　　他不做声，我问：“又或者，圣上要的不是宋冰，而是宋故？”
　　见他神色有异，我坐到他身边一把搂过他肩膀说：“李刚和宋故，圣上更烦心哪一个？曾听圣上说起过宋故病危，圣上又是如何知道的？莫非是宋锦告诉您的？我的圣上啊，我的五殿下，您可不能诸事都瞒着我呀，在我从您这儿得到我想要的东西前，我可是全天下最忠于您的啊。”
　　我放声大笑，他看着我若有所思，思虑许久后他低声问我：“可你从未告诉过孤你想要的是什么！”
　　酒壶里还剩着些酒，我仰头喝去一半，提着酒壶用壶嘴点着夏皇的鼻子，笑吟吟地告诉他：“我想要的，是相王府啊。”
　　“在望国我即使有十条命也得不到相王府，那里是宋故的天下，与虎谋皮，我没那么傻，”我补充，夏皇扶住我摇晃的身体认真看着我：“所以我选择跟你来夏国。十年前的我很天真啊，以为自己真的有能耐，以为自己可以做得到，你把我玩弄于鼓掌时也暗骂过我愚蠢吧？不过，现在的我也不聪明，我自小便不爱去琢磨那么多复杂的东西，你爹把我打造成一个极其简单人，在他的计划里我应该是用起来最顺手的棋子。”
　　“你怎么！”
　　“别担心，我没告诉过别人。三位公主不从避讳名皆以国师之姓‘云’字为始，想必是本就姓云罢，且以师父对我爹的情谊，能背弃与我爹的承诺去救你，你又从不受他跪拜，怎么想都只能你是他儿子。我猜的不错吧，云莲？”
　　他的不悦写在脸上，我不管他，放下酒壶捡果子吃。少顷，他也学我的样子捡起一只红杏边吃边说：“是不错，你比我想的要聪明许多。”我靠在他身上半躺在车里，笑着问他：“哪里，我只是善分析而已。话说回来，云莲，昨日为何用云灯做赌注，现在没有必要与琉兹联姻吧？”
　　“别叫我的名字。”他不满的用肩膀顶我，重心不稳我滑倒下了正枕在他腿上，他“啧”了一声皱着眉继续说：“我必然有手段让琉兹皇子赢不了。倒是你，若是真忠于我又怎养虎为患？”
　　看来将军已将礼儿的身世告诉了他。
　　“何为养虎？我家礼儿乖得跟小猫似的，又有孝心，人又漂亮。”
　　“万一这孩子要篡位呢？”
　　“那叫复辟。好好好，篡位、篡位，你别生气呀。你这不是已经答应将公主嫁给他，他自己会看着办的。这件事是你二人的私人恩怨，我不插手。我只一句话，给南家留个后。”
　　“你真把他当儿子了？”
　　“嗯。你也别闲着，给我捏捏肩。喂！那里是脖子！嗯，对，好好捏，我看看这夏国的皇帝捏肩的技术有没有汲水楼的小倌好。啊！呃……”
　　泄愤之后夏皇居然真的好好为我捏起肩来，我看着他陷入沉思的脸，不由开口问到：“那圣上要从我身上获得什么？到几时才会杀我灭口？”他被我问得愣住，慢慢眨着眼睛答：“等你得到了你想要的，我得到了我想要的，那时候再杀你不迟。”
　　“那你想要什么？”
　　“天下。”
　　天下，这意味着攻下望国后还有大止、琉兹等这些国家要攻打，我完成了心愿后还须活如此久才能到下面找吹停。
　　“莲，”我抬手捉住夏皇一束头发，把玩着与他说：“对将军温柔点，我之前对他太粗暴，作为师兄，你可要帮我好好补偿他。”
　　起身时看到将军手扶着帘帷盯着我俩目光一紧，我若无其事地整理着衣服与他擦肩而过。
　　我一下辇礼儿便冲我而来，小心地打量着我，我拍拍他的肩让他放心，接着带他去迎琉兹使者下车。一行人站在勉池边看着水波淌着焦阳之光，被洗去了一身浮气。
　　几叶竹筏漂在池上，我因怕水而端坐在中不敢动弹，对面的琉兹皇子突然起身吓得我险些趴到竹筏上。一侧传来夏皇幸灾乐祸的嘲笑声，小皇子蹲坐在我面前扶住我膝头问：“命王怕水？”我点点头，撑船的老翁笑说自己撑船几十年，很稳让我放心。他一改方向我惊得忙抓住小皇子的手，觉得不合礼节又连忙松开来。
　　一侧国师发问道：“命王怎会怕水？”我强笑着回头答他：“儿时曾险些溺水而死，后见井则惧。”
　　“爹爹，你看！”
　　我顺着礼儿一指侧头看去，池中心的花苞山上有鸟群飞下擦池而行几丈后扬长飞去，甚为壮观。
　　我正看着，忽然什么东西在我腰间一打，回过神时我已经栽进水里。惊慌中我扑腾了几下遂冷静下来放松了四肢屏住呼吸，这样不久自己便能浮到水面上去。而就在这时，有人跳下水来一把抱过我的腰带着我向水面游去。
　　呼吸到空气我才敢睁开眼，看到夏皇抹了一把脸上的水转手拖起我的下巴带我游向竹筏。
　　“混蛋，你居然真的不会水！”
　　“你才混蛋！都说了不会水你还把我打下来！”
　　“我这不是下水救你了吗！”
　　“那还不是你把我打下水的！”
　　到达竹筏旁时将军伸出手来，夏皇在我腰上一托，我被将军抓住拉上了竹筏，待到他也上来时，我看着湿淋淋地他不觉失笑。
　　“自作自受，哈哈哈哈！”
　　他气不打一处来，我扶着将军站起来，解下上衣赤膊而立，礼儿见状让船翁将竹筏靠近拼起来。我扶着礼儿跳到他船上，下令与夏皇分开游玩。
　　“爹爹不然先穿上我的外袍，当心着凉。”
　　我拦下礼儿正欲解衣的手，谢他：“不用，正凉快呢，还是我儿子知道疼人。”谁知礼儿倒是一低头，满脸的懊悔：“是儿子没用，不会水，眼见爹爹落水却不能相救。”我搂过他在怀里低语安慰说：“礼儿不会水是因爹爹不会才不会，不是礼儿的错，归根究底是爹爹无能。不说这些，礼儿，这几日去汲水楼找一名叫岳白的人，不要刻意去问，你只管找小倌陪酒私下问名字，一切做得自然些不要刻意及引人耳目。这是你秦大人给你留的路子，好好珍惜。”
　　“知道了。”
　　松开礼儿，我小心走到筏头坐下，迎着暖风向前而行。听到有人叫我，回首看到夏皇用竹竿挑着将军的外袍向我伸来：“穿上！”
　　我笑，回他：“谢圣上，还请圣上穿上以免受了风寒，宋某身强，无妨的。”
　　勉池像洒了金一样熠熠耀眼，水光打在我身上，战伤看起来戾气逼人。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ寝宫知事ˇ 最新更新:2011-06-24 18:12:05

　　夏皇是条狐狸，这一点毋庸置疑。除非他给我下个慢性毒或者我立刻生个儿子出来让他拿捏在手里，不然他一定不会对我放心。虽说这十年来我一直行事低调，四殿下的旧部全是以花肴为主行动作业，但礼儿的存在不得不让夏皇发了疯似的对我猜疑又猜疑。
　　就如同当年四殿下所为一样，本无恶意，却让人当作贼心。
　　使水鱼翔他们今后听命于礼儿，这是目前来说对我和礼儿最大的保障。我没了后援支持，礼儿又年幼不成气候，不知这样的安排能使夏皇放下多少戒备。还望礼儿不要轻举妄动，枉送了诸臣的性命，念及此，我还是得想办法保住他们，而另一方面，秦怀章的死显得就有些蹊跷了。
　　如果说是因为发现秦怀章实忠于四皇子，那他的死法说不过去，他一个演技高超的伪降臣不会因为这一点而被除掉，若是他获悉了夏皇不为人知的秘密，倒是死得情有可原。说起能威胁到夏皇的秘密，除了他的身世外还会有什么。现在我知道了他的身世，他又会如何防备我？
　　听他帝辇上一言，貌似我对他还有很大的用处，短期内我还保得了人头在项，但这不代表他信任我。
　　一时间我踟蹰起来，是否应该留一个把柄在他手里，好让他对我安心。
　　绕着花苞山一周后靠岸登陆，就着最近的一家馆子雅间里点了几个小菜，一桌人同席而坐暂放礼仪。在他们寒暄之际我以风卷残云之势招待好自己的肚子，酒足饭饱扫过看着我发呆的一桌人，起身退席拿了我的湿衣服去灶房烤干。
　　去灶房见里面忙得不见天日我又退了出来，正巧见池边一个大石头摸上去烫手，将衣服铺在上面我坐在树下盯着衣服发愁，要怎样才能使夏皇从我身上收了那些胡思乱想去好好研究如何踏平天下。
　　不多时那琉兹国师出来，陪我坐在树荫下闲聊，突然想起十年前的那张字条，我忙从革带上摘下锦囊打开来。好在锦囊口扎得严实，里面没湿，我取了字条递给国师问：“这文字，还请国师看看是否是琉兹的？”
　　“无中生有。”
　　“无中生有？这满张纸跟鬼画符似的就只有四个字？”
　　国师表情凝重的盯着纸张答我：“不，这一列是‘无中生有’的意思，后面是写给我的。”
　　“写给您？什么内容？”我凑上前，国师将纸递还给我柔声说道：“叫我不要带你走。”他看我一脸不解又不好追问的样子，换了话题说：“命王这一身战伤还真是骇人。”见他有意不答，我也不强求，跟话说：“的确骇人，礼儿小时候为此还不愿与我共浴。”
　　“命王倒是个好父亲。”
　　“哪里，”我苦笑，摇摇头收了纸条对他说：“我根本不知道什么是‘父亲’，又怎称得上是好父亲？”
　　国师开口想要说些什么，正巧礼儿出来寻我看到了大石上的衣服，他收起衣服我问他是否干透，他点头应了后便给我送了过来。
　　“爹爹快穿上罢，圣上已经着凉了。”
　　穿戴好我拱手谓国师曰：“圣上染恙，本王送圣上回宫，便由世子送诸位回府，如有怠慢还请见谅。”国师摆手说无妨。
　　我骑马行路不知帝辇中夏皇情况如何，入宫后送圣上回寝宫才听他喷嚏一声接一声。命宫人去传御医，我与将军在榻前服侍着，久违的场景令我有些漫不经心地应着将军的话。夏皇看出了我的心思，调侃道：“命王可别是忆起了十年前的春宵几度。”
　　我回他：“岂敢，只是这十多年来毫无变化，圣上的生活单调了些。”
　　他笑，似是有意捉弄我说：“这里除了命王与孤，再没睡过别人。”
　　偷瞄了一眼将军，将军低着头拿来干净衣服为夏皇更换。我扶着床柱，未免将军多想只有佯装打趣着说：“那圣上与将军都是在哪儿情浓蜜意的？”夏皇因病而轻喘着，有意答我：“御书房。”
　　将军的头低的更深，我忍住不笑出声呕夏皇：“圣上励精图治，寻欢作乐都不忘国事重大，宋某自叹不如。”
　　“小伙也在啊，来来，我瞧瞧小莲怎么了。”那白须御医一副熟络的样子叫着夏皇的名字进来，我微笑点头打招呼心里却因他这一语而不解于他们之间的关系，这白须御医到底是什么来头？从他直呼夏皇小名可见他必是与夏皇认识的，且时间不短。难道说，这白须御医并非是宋故的义父？
　　看他把了夏皇的脉后，取出纸笔就着一旁的箱柜写着药方，我试探着问夏皇：“圣上哪里请来的这贵人？”只见夏皇一脸不耐的扶了扶额上的湿巾，轻声答：“我祖父。”
　　那即是说，宋故的义父另有其人！
　　我呆愣住，那白须御医开完了方子坐到龙榻旁为夏皇盖好被子嘀咕着：“怎么那么不小心，小莲本就不好好休息吃饭，再不注意着身体，当心你天下没拿到身体先垮了！”他撅着嘴不满的瞪着一旁垂首不言的将军又说：“你也是！让你看着他、看着他，怎么把他看病了？”
　　将军的隐忍自然是不会为自己辩解的，我站出来笑道：“这可怪不得将军，是小莲不好，推我落水，他下水救我也是应该的。”
　　“落水？小伙你也落水了？”他几乎是跳起来一把拽过我的胳膊推上去袖子看我伤口，语气更硬地说：“你手臂上的伤还没愈合你就下水？老朽的话你当真是不听！你这孩子怎么跟你爷爷一个德行！”
　　爷爷？别逗了，我连我爹什么德行都不知道，哪里管得了我爷爷什么德行。
　　“他爷爷？”
　　白须御医让我脱下上衣，他一边为我拆绷带一边慢慢讲：“这小东西像极了那个老不正经的，他和他爹都像！让往西，偏往东！让吃米，非下面！动不动就不见了人影，一失踪就是十几年，成天搞不懂师兄他脑袋里都想的什么。我说小伙你好歹也是宋凝一手养大的，他怎么把你养成这个德行？”
　　“叔父不甚管束我，儿时倒是受云国师指点较多。”
　　“云国师？你说款冬？”提及师父，白须御医有些不悦，他皱着眉拿出些瓶瓶罐罐和着药，叹口气继续说：“款冬那孩子死心眼，偏偏宋冰又招惹了他，小伙日后见了他当心点，他迟早拿你报复你爹。”
　　我苦笑，无言以对。
　　白须御医为我换好了药重新包扎起，嘴里嘟囔我为何会落水，跟他讲明原因后，他斜过头狠狠地瞪了夏皇一眼，用一种我从未听过的低沉声音稳健地说：“云莲，你大可随意玩弄他，可是你记得，宋冰宠爱他这独子的很，到时候估计加倍报复于你身，不是我这张老脸可以讲得了情面的。”
　　言毕我愣在原地，宋冰宠爱我？我笑，打量着伤口的绷带道：“宠爱？宠爱又怎会弃我不顾？圣上放心，请尽情的捉弄宋某。”
　　那白须御医抬指一点我额头，略带笑意的撅嘴道：“小没良心的！你爹为了救你受了多少委屈，各个国家的皇帝朝臣为了争夺天下抓你爹跟抓贼似的，他还得满天下跑着为你找解药，他可不最宠爱你！”
　　“解药？他中毒了？看他这样子不像是有毒在身。”夏皇坐起，一脸惊异，我也质疑：“宋某并不觉身体有何异样，中毒之事更是无从说起。”
　　“宋听，你今年多大？”
　　“而立之年。”
　　他眉一垂，拉过我的手放在自己手心中轻拍着，念叨出一个令我心生喜悦的事实：“你中的毒对你的身体无害，但是它缩减你的寿命，你只能活到三十六岁。”
　　“还有六年，”我自语，无暇顾及夏皇或是将军的反应，两眼盯紧了白须御医我问他：“你都知道，那也就是说，下毒的人以及下毒的原因你也清楚，对否？下毒的人是谁？为什么要害我？”
　　握着我的双手一紧，白须御医像是挣扎了很久才告诉我：“是款冬。”我深吸一口气，听他接着说：“款冬下的毒。你见过款冬，应该能觉察出来他对宋冰的感情不一般。款冬自出生以来便在山上随大师兄学艺，后师兄带来了宋冰，云莲他娘是我故友之女，与款冬指腹为婚，故友逝世后我便将她送去了大师兄那里，一来学艺保护自己，二来与款冬培养些感情。可不想款冬少不知事，竟一味排斥小师妹更与宋冰产生了感情。大师兄命二人下山寻我议事，来到人间宋冰才觉两男之间的感情有异，要与款冬终止关系，款冬不从，自此二人便你追我逃的过了这些年。”
　　“后宋冰有缘结识一女郎，那女郎娴静清奇，二人郎才女貌成婚而归。郎情妾意被款冬看在眼里化作妒火中烧，这傻小子不断下毒害那女郎，以致宋冰好几个孩子还未出生便胎死腹中。款冬为我所迫与他师妹成了亲，有了小莲，却仍是一门心思都在你爹身上，云莲娘一气之下留了修书改嫁夏皇，那之后倒是过得不错。生下你时宋冰很高兴，但你出生没多久你娘就因体虚不济而死，宋冰并未怪罪款冬，他想着款冬变成这样是自己的责任于是一味忍让。直到有一天，师兄来看孙子，把过脉后说你中了‘六六封’，宋冰才勃然大怒。”
　　“款冬起初是有解药的，只消宋冰与他和好如初他便会将解药拿出来给你，但宋冰人在气头上说了些重话，款冬被他一激自己将解药吃了，也从此没了可威胁宋冰的理由。你爹将你托付给你叔父，和你爷爷两个人分头行动去为你想办法，一走将近三十年杳无音讯。怪我疏于管教，儿子犯了如此大错我却无法帮他弥补，还在这里为他说好话，全怪老朽，都是老朽的不是。”
　　听了这一席话，我首先想到的是秦怀章的死或许正是与十年前那些处斩的老臣一样，因为他无意间得知了夏皇是太后改嫁带来的孩子，其次我很欣慰自己并不是为父母抛弃的。
　　不知道是如何离开的皇宫，待我有意识时我已坐在了王府的凉亭里，琉兹国师在我身边呆望着与我不同的方向，都不知两人如此坐了多久。
　　“国师，我像是明白了什么叫‘无中生有’。”
　　闻言国师转首看我，问：“哦？命王是怎么明白的？”
　　我笑，直视着前方的老槐树答他：“本就有，你当做无，待你知道有时，便无中生有了。”深吸一口气，我又答：“又或者，因为无，才能有。故作无中生有。”
　　“命王想的很深啊。”他的声音在笑，我看了一眼他后抬起头，天上没有一片云，干干净净一如蓝丝绸。我问他，相不相信世上有一种毒，人吃了之后对身体无害，却只能活到三十六岁。
　　问他的时候我隐约觉得，只有他否认了，那么今日夏皇寝宫内的一席话便是他祖孙二人串通起来演给我看的。
　　结果他说：“有，‘六六封’。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ心生一计ˇ 最新更新:2011-06-26 12:14:05

　　“命王问起这个，是……”
　　我心情低落还要强颜欢笑来答他：“无事，只是听人说起这么一个东西，怀疑其真伪耳。但得国师一语，信了世上竟还有这等奇毒。”
　　许久两人未再说话，默默无语地静坐着。
　　得知自己将不久于人世的消息对我而言如雪上加霜，没有子嗣，没有爱人，不在乎官衔，若是抄家那宅子还是夏皇送的，现在我又不知道能否活着帮他拿了天下，对于这样一个无法控制又不稳定的棋子，不知道夏皇会如何处置。
　　人生在世，比起不断被人利用，于人没有利用价值才是真的悲哀。
　　“命王，有人求见。”
　　“谁？”
　　我懒懒的回头，范亦中规中矩的拱手报：“宋将军。”
　　“请。”一挥手范亦旋身而出，国师笑问自己是否回避，我客套称无妨，他会意执意离开。国师才走远将军便到了石桌旁，他挨着我坐下。
　　“听。”
　　“嗯？”
　　少顷，他才扑朔着眼睫说：“不如我与圣上说说，日后还与你同住罢。”
　　叹口气，我身心疲惫地趴在石桌上侧首看他，不知是否天热的缘故他双颊微红，样子煞是可爱。我盯着他看了有一段时间他才敢迎上我的目光，我笑，问他：“你又有多久没笑过？明明笑起来挺好看的。”
　　他难得没有偏过头，我打趣他：“将军是个很隐忍的人，仿佛永远不会反抗似的，也正因如此，每每在床帏之间才无法对将军温柔。”他羞红了脸，目光落向别处去，他的窘迫逗得我笑出声来。
　　“将军不必担心，琉兹国师前日赠予我香塔一盒，睡前燃一枚有催眠奇效。昨夜里，我还梦到了风吹停。”
　　闻言将军抬眼看我，我将脸埋在臂弯里放慢了语速跟他说：“梦见我抱着他，把我这十多年来的心里话全都说给他听，醒来后我心便静了。这么多年过去，其实我自己也逐渐看明白了真相，杀死风吹停的不是你也不是宋故，是我自己。若是我没有爱上他，他没有爱上我，那他便不会死。而我不仅害死了他，还迁怒于你，是我的不对。将军，很抱歉这些年对你做的那些蠢事，真的很抱歉。”
　　我听见将军站起身，以为他要走，却不想他竟从我身后俯下身来拥住了我的双肩。
　　“你没有错，是我的错，是我嫉妒他。”
　　我抬头回首看他，他顺势环住我的脖子，我问他：“那将军愿意原谅我吗？”他一副要哭的样子点了点头，我笑：“谢谢。”
　　将军的脸越来越近，在我正要推开他时琉兹皇子走了来，边走还边讲着什么，吓得将军连忙松开手站在一边。
　　“命王，本殿在贵王府丢了东西！”
　　我起身相迎，男孩的杏眼中充满了偏执与骄傲，即使只是他一个人站在我面前，质问得也堪称气势汹汹。
　　“哦？会有此事？殿下丢了何物不妨说给本王听听，本王好派人帮殿下找找。”
　　“跟我来！”
　　说着，他一把拉起我手腕向他的住房跑去，我跟着他，刚踏进房门他便丢开我反将门锁住，又把我拖到桌前让我坐下，小身板半弯着站在我面前威胁道：“我刚刚可是看了个清清楚楚，命王拿什么来封我口啊？”
　　现年头的小孩怎么都如此功利？我并不怕流言蜚语，且小皇子也不会是搬弄是非的人，为博他一乐我打算陪他玩下去，全当是他变着法儿地问我要礼物。
　　我拉他坐下，取桌上茶杯边倒水边反问他：“那还请教，殿下的金口用什么才封得住？”他像是动了动脑子，回眸再看我时说：“那命王便给个你贴身的物件罢。”
　　说着他一指我手腕处的红珊瑚，满脸期待。
　　“这个不行，给你这个吧，我随身带了有十年之久，我最喜欢的玉。”
　　我将革带上的羊脂白玉兰解下来递给他，他像是有些不满地说：“命王好小气，不过是串珠子而已。”茶杯放到他面前，我耐心跟他解释：“这珠子可是我妻在新婚之夜亲手为我戴上的，我只拿下来过一次。”
　　“为何拿下来？”
　　“你看，”我将左腕的伤疤现给他看，他蹙了蹙眉，我又说：“当时左腕受伤，吹停便拿下来给我戴在了右手上。”
　　“吹停是谁？”小孩子好奇心很旺盛，全然是刨根问底之势抓住我不放，我只能解释道：“吹停是我最爱的男人。”
　　得了答案他反而更不高兴似的说：“命王果然好男色。”
　　“不，”我正色道：“男色与女色相比我会毫不犹豫选择后者，只不过，我爱的吹停恰好是男人罢了。”
　　“那命王的妻与吹停，二者择其一，命王会选谁？”
　　如此刁钻的问题，还真难住了我。
　　选霍心，她能为我生儿育女，一家其乐融融；选吹停虽无子嗣，但我爱他更多些。两难。想来想去，忽然觉得自己可笑起来，一个失踪，一个离世，我却还为选择的事情头疼。
　　“吹停已经不在了。”
　　“所以，假设呢？假设他二人命王只能择其一，会选谁？”
　　“吹停。”
　　这次我不暇思索的回答他，反倒令他吃了一惊。
　　“为什么？”
　　“我爱他更多些，”笑着合拢小皇子托着玉佩的手，我伺机一改话题：“倒是小殿下，小小年纪竟与本王在这里讨论爱情，何以为之？”
　　“那命王方才又是为何与那将军如此亲密？”
　　“有吗？本王只是趴在桌上而已。”
　　“我明明看到……”
　　他正说着从耳室里走出一个人拦住了他，正是那从不言语的琉兹使者。与他目光相对时我不自觉的闪避开来，气氛更加尴尬，好在米回来敲门邀膳，我退出了房间回去换了衣服，再与他们在膳厅见面。
　　“爹爹？”
　　“嗯？”
　　“总感觉爹爹今天从宫里回来便有些异常。”
　　我漫不经心地吃着将军为我布的菜，待咽下了才回礼儿：“哪次我从宫里回来你不说我异常？”
　　“但今日异常异常。”
　　停下筷子，我略有愠意的看向礼儿，将军察觉到后忙打着圆场说：“哪里，今日命王劳了一天，精神疲惫，世子还请勿多虑。”
　　礼儿终于不再追问，可不一会儿又说：“爹爹，明日能否将梁臣借我一用？”
　　他自己有马，为何偏借梁臣，思虑后打算先看看他做什么，我便答应了。膳后躺在浴池里回想起这一天的事，头疼欲裂。
　　不过，夏皇既然能在我面前承认并非皇室血脉，又使我从白须御医口中听得那些来龙去脉，应是对我有所放下戒备。只是，我要如何才能让他相信我且助我一臂之力，这是最令人头疼的问题。
　　另一方面，夏皇并蒂莲毒发时是云款冬赶回夏国解的毒，而他的御医祖父却因参与了毒杀三皇子计划而与我同坐望国天牢，实在是想不通。
　　会不会这白须御医根本就是有诈，今日寝宫中的一切不过是做戏给我瞧的。
　　跟他们这帮人相处怎么如此之累！
　　能令夏皇对我信而不疑只有两个方法，第一是我受制于他，可依我现在的情形来看是没什么可能的；第二则是他受制于我。
　　如何让他受制于我？总不能让他爱上我罢？
　　若是他爱上我……
　　那一晚睡得很沉，没有做梦，却隐约觉得有人在点弄我的鼻子，也许将军说的对，我累坏了。不到卯时我便被人唤醒，伺候更衣的除了米回还有几个宫人打扮，我清醒过来问缘由，道是夏皇体恙，命我坐朝。无奈起身穿上朝服蝉衣，跟一只乌鸦似的出了门。
　　门口不见梁臣而栓的是约拿，心知礼儿这小子一早便出门而去。上马走在黑qq的蛇街上，几名皂衣骑马开道为我掌着灯，我仍是直生寒意。
　　入了宫，费公公遵皇命请我先去寝宫与夏皇简要商议，正逢夏皇穿戴完毕坐在案旁。我上前行了礼问他如何，他颇为勉强的摆摆手。时辰一到，我跟着他身后入了大殿，听到整齐的“万岁”声我才想起，今日之后，流言蜚语又要在京城里如大风般刮上一阵子。
　　“平身。”
　　坐在殿侧，我的案几又堆满了战报，大多数已被朱批，想是夏皇连夜批折子才会加重病情。边听着朝政边批折子，整理过后心里暗喜，申作玉与梁硕那边攻势大好，如此下去灭望指日可待。
　　正投心战报，忽听众臣惊呼“圣上”，抬头只见夏皇趴倒在御案上，细汗满额。百官探头探脑却不敢上前，登陛于臣子是最大的忌讳，象征着谋反之心。而夏国的公公又不同于望国的宦官，自是也不敢靠前。真是可悲，法规礼数竟使得众人视君王于不顾，若是就这样死了岂不是闹了大笑话？
　　弃笔地下，我登上高阶扶起夏皇冲下吩咐：“散朝，有要事者移步御书房。”言罢便匆匆背起夏皇回去寝宫。
　　解了夏皇的外袍革带，再松了腰带，白须御医来时我已为他盖好锦被。待诊脉后御医蹙眉嘟囔：“真是不爱惜身体，凡事何须事必躬亲，将自己搞得如此狼狈。”夏皇脸色很难看，眉头紧皱着，我无奈摇头回御医说：“圣上醒后看来又得在我身上费心思了。”
　　“何出此言？”
　　我冲他笑笑，转身回他：“圣上便交付于你，若是将军来了便使他进来伺候着，我去御书房看……”
　　“你别走！”
　　回到床畔，我坐下任由夏皇拉着我手，苦笑问他：“放心吧，我对你的江山以及你的天下都没兴趣，我只想得到相王府而已。为何你就是信不过我？”
　　榻上的人摇摇头，因高温而涨红的脸上双眼含泪，我将他头上的汗巾翻过面，慢下心性对他说：“那今日的朝政你不管了？或许一些大人正在御书房候着禀告要事呢。乖，听话，松手。”
　　一听此言他反而握得更紧，无奈之下我只好投降：“好好好，我不去，你放心谁便让谁去，如何？”
　　他摇着头，竟攀着我的胳膊坐起身，不容我反应便一把抱住我。
　　“你别走，留下来陪孤。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ换位议事ˇ 最新更新:2011-06-27 13:12:33

　　我一时愣住，任由他抱着。白须御医见状屏蔽了左右，正值听到门外有报将军求见，我抬手扶住夏皇笑问他：“圣上看来病的不轻，错将我当作将军了。”将军走近，我忙招呼他进前伺候，怎料夏皇死死抓住我衣袖怎么也甩不脱。
　　“圣上可好？”将军偏过脸去问御医，白须御医打开药箱取出纸笔写着什么，叹了口气答他：“染了风寒又操劳过度，得让他静养一阵子。”
　　将军闻言点点头，垂手立在一旁。我将夏皇轻轻放倒在床上，悄声对将军说：“劳烦将军伺候圣上，本王去御书房处理政务。”他抬头看我，终是走了过来。
　　一只手伸向将军，他会意地帮我将朝服脱了下来。乌黑的朝服连带蝉衣被夏皇攥在手里，时至夏暑，我褪下锦被将朝服盖在夏皇身上，冲将军与御医颔首招呼过后直奔御书房。
　　御书房内仅有几名臣子，站着听马苏汇报问题与解决方案，我拿主意选了自觉最为妥当的。众人散去后花肴有意慢走一步，在侧悄声问我：“命王这是打算？”我看看他，心知他以为我对皇位有所觊觎，不目视他而说：“世子今日一早出门，你派几个人跟着。”他才领命退下。
　　言毕回去夏皇寝宫，问了将军情况后正要走，不想动静过大扰醒了夏皇。
　　“折子……”
　　“来人，把昨日与今日的折子拿过来。”我冲外吩咐道，将军有些不解的看我。此时的夏皇身盖薄毯，我从龙榻上取下朝服时又被夏皇捉住。
　　“御书房，怎么说？”
　　“都是小事，你不信任我，你的人也不信我。更何况今日我登级而上，朝中人又要对我心存看法，待送走琉兹来使圣上还是安排我去前线为好。”
　　我语气中略带责怪，他也是满眼委屈，只不过这委屈是因病而来，以他的心性来说，登级之事他必然比那些忠良们更为在意。
　　“你这是去哪儿？”
　　他拽着我衣袖，我只有给他解释：“回王府，府里还有琉兹皇子，不能怠慢了。”
　　“你留下，”他回头看了看将军：“让他去。”
　　“住在王府却由他人接待，怕是不合礼数罢？”
　　夏皇鼻塞，故用口喘气，他看看将军又看看我手中的朝服，我明白了他的意思。将军褪下官袍换上我的朝服，我则被剥得只剩中衣中裤，他出去时正巧几名宫人捧着奏折桌案笔墨而来，站住冲他拜了拜便进了来，没人看出有何不妥。
　　命将桌案放置榻前，我盘腿坐在龙榻上批起折子来，白须御医退出去抓药，偌大的寝宫此时只剩下我与夏皇。
　　一个人独坐在此到还真骇人，入夏了这寝宫也仍是寒气逼人的凉，仿佛自古的怨气全积在了这里，难怪以往各国都有君王沉醉于声色，尽量不在寝宫睡，尽量拉人陪着。说到底，自古君王多寂寞，尤其是夏皇这种猜忌心重的。
　　中间白须御医又来了一趟，给夏皇灌了些药，又为我换了药。说是他已经阻着不让太后前来探看，让我安心批奏折。
　　将折子批完时长舒一口气，放下笔舒展腰身却觉有人从后抱住我，腰间的两手不安分地在我腹胸游走，抱我的那人说：“看来孤还是当把你娶回来做贤内助。”
　　我抓住他双手从腰间解下，笑对：“圣上看清楚，臣是命王。”他面无表情地看我，从后由我肩上伸过头来看向桌案：“折子批完了？”
　　“回圣上，是。左边的是昨日的折子，双批；中间是昨日的折子，蓝批；右边是今日的折子，蓝批。都是不急的，圣上待病愈再看也不迟。”
　　说着就看他隔着我向桌案伸出手去，我捉住他手收回怀里，另一手推着他后颈使得两人面额相贴。他虽一怔，却未反抗。许久我说：“还有些烧，明日再看罢。”
　　面碰面的距离虽看不清他，却能闻到他身上淡淡的味道，他之于我也是如此。还有呼吸，病弱而急促，听得人心里痒痒。
　　松开手，轻推桌案我就要起身，却听他说：“命王陪孤再坐一阵子罢，独自待在这寝宫里，怪吓人的。”见我保持着要走的姿势未变，他又补充：“父皇他……父皇他总在这里走来走去。”
　　起身换上方才白须御医为我拿来的便服，边穿我边笑问他：“圣上有何所惧？那可是你父皇。”他竖起眉毛，盘腿在床榻上坐直沉声说：“你知道我不是他亲生的。”
　　这话听了我更是笑出声来：“礼儿也非我所出啊。”
　　他倔强地看着我，像是强忍着不下道圣旨命令我的样子。走近龙榻坐下我玩着他一束发调侃他：“批了那么久奏折，肩膀酸痛，若是有人给本王捏捏肩，本王留在这里陪陪圣上也无妨。”
　　我只是随便说说，为自己的抽身找个理由，不料他真的坐近我为我捏起肩来。一边享受着他时轻时重的手法，一边我与他说：“你打算怎么拿下望国，六年之内能达成否？”他缄默了许久答我：“里应外合，五年之内应是能顺利拿下。”
　　“有内应便好，事情便轻松些。待琉兹使者离京后，还是支我去前线罢。领兵打仗我还行，治国我还是算了，且塘芦初战在外，我不是很放心。”
　　“那留我一人在京你便能放心？”
　　“这不是有将军在么，将军各方面皆优胜于我，且他愿委身于你，自是交心予你，我没什么不能放心的。”
　　及此，他再无话。
　　本是玩笑让他给我捏肩，自然也不能太当真。虽说我已大大小小无数次无礼于圣前，随便他抓一个都能给我治欺君之罪，但毕竟君臣有别，我让他住了手，两人相对而坐好说些话。
　　“望国的内应，是宋锦罢？”
　　他点头。宋锦战前来夏京果然不是虚行，但不想竟是如此行为。果然虎父无犬子，真不知是该笑该叹。
　　“真不知他想从中得到什么。”我自语，被夏皇听入耳里，他一手撑头侧卧下冲我玩笑：“他想要你。你那小侄子对你的感情可不一般呐！”
　　说起帛鱼，他倒的确是从小便粘我，不过我与他相处并不多，奈何他会如此喜欢我。后又有暖暖礼儿，我才觉着是自己招孩子欢心，并未多想。然十年过去，帛鱼却仍记得挂牵我，他恰又长大成人，这份感情不得不使我有些在意。
　　心里虽有忐忑，面对夏皇我只能笑道：“好歹也是亲叔侄。”顿了顿我又问：“那这六年里，你需要我怎么做？”
　　他打量着我，我毫不回避地直视他双眼，我希望他能信任，否则即使我无所作为地看他拿了天下赐给我相王府，我也不能自由地做我想做的事。我需要在他面前说得起话，而唯一的途径便是让他信任我。
　　四目相视中，夏皇慢慢坐起身，一手向我伸来覆在我胸口轻声道：“祖父说，你的心会越跳越慢，到你三十六岁时，随便一点不开心与郁结便会送了你的命。”他说着将我的衣襟揉作一团，我任他动作，应他说：“你也恨我。”
　　“不，我恨云款冬。”
　　松开我，他边躺下边交代我说，待琉兹使者离京后使我去申作玉那里。还是不信任我，所以才令我去他信任的人那里好摸清我的动向。也罢，总也是前线。
　　我帮他盖上薄毯，他早早阖眼遣我说：“你走罢。”
　　拾了将军的官服我步行走去将军府里，给管家解释说圣上有恙，伺候时不慎污了官袍以是便装回来，官袍也已洗净烘干，命他收起来。又说奉命去命王府看看，管家点了头，我退出将军府回到宫门口牵了约拿一路走回王府，开门的范亦见状忙接过手邀我入府，看来将军提前给他打过招呼。
　　“还请问命王何在？”
　　“回将军，家主此时身在书房，还由奴为将军引路。”
　　书房见到将军脸上横横竖竖画有许多墨迹，我惊得走不动步，再往里看，琉兹的小皇子与那沉默使者仍是面巾遮面干干净净，且那沉默使者手里还拿着一幅画。
　　是吹停的画像。
　　我忍住冲动不去夺回来，站在槛外恭恭敬敬的跟他们作了揖，走近将军时不禁要问：“命王这是……”
　　将军学我的样子咧嘴一笑，叹气道：“与琉兹殿下猜谜，愿赌服输。”
　　我接：“什么谜面？”
　　将军笑：“一夫子一日两夜，将军可知是何字？”
　　比起这谜底，这谜面就怪让人头疼的，一日两夜，这是何等强健的体魄……
　　将军又笑：“老丈八十多，将军猜是何？”
　　我摇头。
　　将军再笑：“将军再猜：一字写来共十划，无横竖来有撇那。”
　　我继续摇头，这谜底倒不难猜，只不过道出口实在尴尬，我只好拱手谢答：“回命王，命王所出谜面高深莫测，下官实在不知。”
　　“不，并非本王的谜面，这皆是小殿下出的题。想我中原人竟被外邦以中原字难倒，实在羞愧。”
　　“那还请问命王，这谜底是？”
　　“本王也不知。”
　　也是，他就算问琉兹皇子对方也不一定愿意告诉他。我看向琉兹的小皇子，他眼眸笑着举着毛笔对我说：“那宋将军是否也愿赌服输？”
　　我拒道：“下官可没有与殿下有言在先。”谁料将军像是故意地说：“哎，本王都已经面目全非了，将军还有何挪揄的，王府里有浴池，待会儿一洗便是。”
　　这倒是个好方法，二人进了浴室，再出来时换过衣服正好对调身份，一切滴水不漏。
　　作揖后半蹲下身，小皇子在我脸上画了长长的一个“一”，完毕我起身看着他的一脸得意，一时孩子气起来想给他个难堪便问：“那还请教琉兹殿下这谜底到底是个什么字？”
　　小殿下两手攥着笔杆，想了很久后答：“这谜底啊，”他顿了顿，回首看了一眼那沉默的使者，再看回我的眼睛，说：“爹。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ秦氏之子ˇ 最新更新:2011-06-30 17:06:07

　　我还来不及思考，琉兹皇子紧接着说：“这谜底是一个‘爹’字。”
　　我顿首，虽然小伎俩成功却因琉兹皇子似有所指的眼神得意不起来。偷偷打量将军，他起身走近使了个马虎眼将话题绕了出去：“原来如此，本王今日受教了。还请小殿下稍后，本王与将军去洁面沐浴，失陪。”
　　浴房中褪尽衣衫我将自己泡在池水中，闭着眼直到听见水声，才微启眼帘斜视岸上衣物凌乱的罗汉榻，确定将军已下水，我才真正放松下来睁开眼睛。
　　将军在我对面以手盛水擦洗面部，见他动作我才想起自己脸上还有着一道“一”。撩水清洗好一阵，抬头见将军在看我，随口一问：“干净了么？”
　　他没说话，径直在水中向我走来。“这儿。”他抬手扶住我的头，拇指轻揉着我的脸颊。过近的距离使他的五官清晰地呈现在我眼前，还有脖颈，他倒是的确长得令人心生欲望。
　　我闭上眼，因饥饿与疲倦而不想动弹，我交代他：“将军若是洗好了，出去时还劳烦为我唤米回来。”他又向前走了一步，有炙热之物抵在我腿根，继而将军慢慢贴在我身上轻轻磨蹭着。
　　抬起因伤不得见水的右臂轻轻推开他，但之后我便有些后悔。若是我能动摇将军的心，而他恰又如当年那样痴迷于我，我不就又得到一个有力保障？
　　念及此，我面上挂笑左手玩弄着他的耳朵道：“晨起至现在未进一米，实在是没有力气。”他羞红着脸躲着我的目光与手，正要逃开被我一手搂过双肩贴在胸口。伸手下去抚慰他，我在他耳旁吹气问他：“将军对圣上也是这般主动么？”
　　本以为他不会回答，哪料怀里的人摇了摇头，细声答我：“不会。”我笑，水中洗过左手松开将军，他微低着头，双颊果红。
　　“将军这是安慰本王？”
　　“不是。”
　　转身爬出浴池，擦干身体后穿着衣服我问他：“将军好难懂，一颗心里不知装了多少事，会不会将军的心要比常人的大许多？”
　　他趴在池边调整着呼吸看着我，忽然说：“若是没有风吹停，你我又会怎样。”我咬着发簪将头发束起后加冠，回首看了一眼他道一句“慢用”便夺门而去。
　　若是没有风吹停，也许我会爱上将军也说不定。但事实是，有风吹停，且我爱的是风吹停。且，将军的确抢杀了风吹停，这件事我会记一辈子，那样血淋淋的场面卷着我的绝望与痛苦会跟着我一辈子。某些方面来说将军的确赢了，他做到了让我记他一辈子，他赢得轻松而我输得惨重，惨重是因我的年少无知，而如今，一切今非昔比。
　　出门即见米回迎面寻来，不及我吩咐他先报说琉兹皇子邀我去亭中一坐。硬着头皮只好前往，几步出去才想起指使米回备些茶点，到时我也好充充饥。然走近亭子时，石桌上已是点心齐桌，琉兹的三个主使围桌而坐，聊天中等我，见我来，作势起身相迎被我拦下。
　　“府中不必拘礼，都自在些好。”
　　那小皇子拉住我手邀我在他身旁坐下，接着他向国师讲述着方才猜谜的事细，我颔首应几声，目光却被那始终沉默的琉兹使者吸引。自那次在马上的不经意接触后我便很少再看到他，像是在刻意躲我。
　　我毫不避讳地盯着他看，他则是一副未察觉的样子看着琉兹皇子，这目光终于引来了国师的询问：“命王何故一直盯着我徒儿看？”
　　正想措辞，那小皇子抢在我之前道：“国师难道不知命王好男色？”
　　本想解释，后一想，我“爬床王”声名远扬，解释只能是欲盖弥彰。笑着摇摇头，道了声失礼，正欲换个话题却看见范亦垂手立在不远处。我见他是有话要说，招呼他来到跟前询问，范亦老实答我：“命王，秦家的公子求见。”
　　他这时候不好好服丧跑来找我何事？
　　“请。”
　　秦鸿不过九岁，料及也不是大事且童言无忌，我便没遮着掩着。待秦鸿一身黑服红着眼睛出现在我面前时，心里不自觉地一疼。
　　孩子忍着哭跪在地上，拱手道：“见过命王、琉兹皇子殿下及国师各位大人，秦鸿着孝而来，还请谅扫了各位大人的雅兴。秦鸿今日来只有一事问命王，还请命王直言。”
　　秦鸿说着抽着气，磕一个头，我忙去拉他起来。孩子小心翼翼从我手中挣开，用手背擦了把不停垂泪的脸问我：“秦鸿想问，命王是如何看待先父的？”
　　他这一问问得我不知如何是好，一来我与秦怀章之间在外人看来是水火不容的劲敌；二来隔墙有耳，有些话还真不好在此刻告诉秦鸿。看这小人不过九岁行事说话有模有样，不由又在心里骂起了不争气的宋礼来。
　　到最后，在孩子期盼的眼神中，我只能说：“秦大人为人正直豪爽，本王很是欣赏他。只可惜与英豪殊途，不然本王真的很想与令尊把酒言欢，以友相唤。”
　　“原来如此。先父自猎场归来曾唤人笔墨伺候，念是留书一封以慰后人。今日家母发现此书封后并未提名致睡，思量后擅自拆阅，反复考量却不得其意，还请命王帮忙看看。”
　　秦鸿老成的说话令我想起秦怀章在朝堂上的样子，稍怔后接过那孩子递来的信封，从中取出书信，并未多想念出声来。
　　“心陪炉火烬，客着玄衫来。还问徘徊者，道是为君在。”
　　“命王本是望人，应是不知道在我大夏，黑服为丧服罢。而先父生前常去汲水楼，命王也是时常与先父见面的。先父临终前为等命王一直撑着最后一口气，见过命王后便撒手人寰。今日秦鸿，便是想问问……”
　　我蹲在地上，抬头看着那孩子强忍着哭泣的样子，拉过他一只手，我尽量柔声对他说：“我与秦大人，并非世人想的那样。秦大人忠君爱国，教子有方，是我所欣羡不及的。你既是他的独子，请务必听我一言。”
　　秦鸿点点头，抬起一臂遮着嘴，我为他擦了眼泪继续说：“跟你娘离开京城，随便去哪儿都好，经商或务农，哪怕是当个教书先生替人代笔也好，总之不要当官，不要再踏进朝廷里来。你爹已经牺牲了他自己，你们秦家出的力足够了，所以珍重你自己，别使你秦家后继无人。”
　　看着孩子颤颤巍巍牵着范亦的手离开，一种落寞感向我袭来。我再也听不到那句调侃似的“哟？命王”，也不会在进入汲水楼后不用抬眼便知道秦怀章一定坐在哪里。
　　望国的来客身着玄衫，悬职王爷，而他则常在汲水楼占座等那人，看上去这二十个字像是写给我的情诗。玄衫客虽指的是我，只不过我并非那个“君”。
　　四殿下啊四殿下，你眼里只看着你五弟，该是不会想到也有人像你爱云莲一样爱着你罢。为你焚纸时那人的心便陪你而死，弥留人间只因放心不下你的子嗣与江山。真是应了你那句话，爱人难。
　　将信收好回到亭内，琉兹皇子看我面色不好为逗我开心为我介绍着桌上的点心，我正肚饿，一边听他讲着一边提筷夹起一块糕点送到嘴边。咬下一口来反复咀嚼，却怎样也咽不下去。
　　“不合命王口味？”
　　国师追问，我摇头，放下筷子，浅笑回答：“不，味道很好。只不过本王不吃豆沙。”
　　“可这几样都含豆沙。”小皇子嘀咕着，我笑：“那便是宋某没这个口服罢。”
　　与琉兹使者聊了一会儿琉兹风俗，才见将军姗姗来迟。加座同席客套了几句，忽听将军问：“怎不见世子？”
　　“一早便出去了，不知在哪里耍着呢。”
　　眼瞅着时间快到饭点，却还不见礼儿回来，该不是遇到什么意外罢。他孤身一人又涉世未深，若被人骗去可如何是好。不，比起被人诓骗，若是遭人伏击……
　　“命王？”
　　我抽回思绪看向将军，因担心而木然谓他说：“将军若无他事，便留下吃饭罢，我去一趟宫里探看圣上，就不必等我了。”
　　与琉兹使者道别后，我骑马驰走在蛇街上饿得头晕加上心急，几次险些掉下马来。夏皇寝宫外请人通报，获许后进去看见皇后正捧着粥碗求夏皇进食，后者则是一脸不悦地半躺在床头。
　　行礼后我走近些，皇后仍然苦口婆心地规劝夏皇“多少吃一点”，十年前那张端庄漂亮的脸堆满了疲惫与失落，气色不比卧病在床的夏皇好。
　　从皇后手里拿过粥碗，连我看着那张憔悴的容颜都觉心疼，夏皇却是无动于衷。
　　“皇后莫要心急，臣来劝劝圣上罢。”我欠身同她道，她抬起头看了看我，轻叹一声后带着她的婢女起身离开。她一走，夏皇下令遣散了宫人，偌大的寝宫这剩我二人，这话便更好说些。
　　“圣上不饿？”我舀起一勺肉粥放在嘴边吹凉，他看着我答：“饿，但是看到她就吃不下。”勺子递到他嘴边，他乖乖吃下，我问：“为何？”
　　“你刚也看到了，那张脸。”我再喂他一口，看他吃着答他：“别说女人，就是男人，也都有人老珠黄的一天。”
　　他笑，有气无力地说：“不是那个意思，孤是指，孤有愧于她。”
　　“若觉得有愧于她，给她个儿子便好。皇后乃后宫之主，统领后宫，为皇室开枝散叶。身为皇后，不能为皇室留下男嗣，她的压力要比圣上大得多。”
　　夏皇听后缄默不语，一碗粥吃了一半，我再端起勺子时直直送入口中，令夏皇大为不解：“那是孤的粥。”
　　“半碗粥而已，回头你来命王府，要多少有多少。今日一早开始便因你不进一米，时至晚膳又因命王未曾探看只好空腹而来，途中我晕得险些落下马来，我还吃不得你半碗粥了？”
　　吃罢唤来宫人命再端一碗来，那少年刚回过身又被夏皇叫住，恢复了精神的夏皇不重样地点了七八个菜，吓得小公公哆哆嗦嗦地问：“圣上，那粥？”
　　“端来。”
　　我与夏皇异口同声。
　　待小公公告退后，夏皇从床上坐起狐笑着问我：“命王不会只是为了看孤吃饭而来罢？”我也笑，半躺下靠在床柱上：“当然不是，本王还怀着一颗蹭饭的心。”
　　笑过我老实对他说：“此来有二事相求。”夏皇一脸早就料到的表情冲我挑眉，我继续说：“一来为秦怀章的谥号，二来，宋某找出一个把柄来，告知圣上好让圣上对我放心。我希望你能相信我。”
　　他不做声，只是笑着，许久他敛了笑，转而看向一侧说：“你对秦怀章……”
　　“只是欣赏而已，圣上若是不悦，就当宋某没提过。”
　　我听他吸了口气后问我：“你想要他是什么谥号？”
　　“文忠。他之于四殿下，配得上这两个字。”
　　夏皇若有所思，最后还是直言问我：“命王难道不问问孤，为何要杀他？”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ怀章死因ˇ 最新更新:2011-07-02 14:48:10

　　小公公端着粥进来，放在桌上后小心翼翼地退了出去。我起身下地端起粥碗，回头看夏皇：“圣上若是不打算告诉我，怕是我问破喉咙都不会知道罢。”
　　“这倒是。”他冲我招手示意我过去，坐在榻旁我兀自喝着肉粥，看我的神情中尽是无奈，他摇摇头，继续说：“命王猜猜看，孤是为何杀了这吏部尚书秦怀章的。”
　　“他知晓了你身世？”
　　“非也。”
　　“他曾对圣上出言不逊？”
　　“不然。”
　　“难道说……”我拉长了语气，夏皇冲我意味深长地笑着，我继续道：“难道说秦怀章给圣上戴了绿帽子？”
　　夏皇脸上的笑即刻凝住，他半笑不笑地说：“命王以为谁都能有你这么大的胆子？”我低头喝粥不搭话。
　　“慢点，当心烫着。”
　　我抬头看他，他也在看我，目光相接时他开口道：“为何杀了秦怀章，这还要从孤当初为何留下秦怀章说起。”
　　“秦怀章，是四哥的人。”他顿了顿，该是在观察我反应，我不予虚掩点头道：“这我知道。”他笑，得意的抬起下巴问我：“那你可知道，他一直爱慕着四哥？”
　　我也知道。但这四个字只能在心里说说，我停下羹匙抬头看他，他冷笑着接过我手里的碗，舀起一勺送到我嘴边：“秦怀章与四哥是总角之好，这并不是巧合，论起来二人算是远房表兄弟，他母亲与四哥的母妃很是投缘，自然走动频繁一些。母后带我入宫时我还不知事，因四哥的母妃贤淑善良，得知些许母后的遭遇心生恻隐，于是时常照顾探看我母子。家里父母走得近的，子女便也走得近，儿时四哥常带着秦怀章找我同玩，我们就是这样长大的。”
　　他抬起持羹匙的小指帮我擦了嘴角，继续说：“四哥与秦怀章本都不好男风，唯我好此风，想着应是随我爹。未出宫前我便在宫中有了相好的宫人，出宫时本想带走那宫人，但是父皇不允，他也看上那小美人。自此我便游走于花街柳巷，四哥见状很为我担心，常去烟花楼阁中寻我出来送我回家，不想某夜醉酒，错将四哥看作了那宫人……”
　　“这不是我想要的结果，之后发生的事更是完全脱控于我。”我拿过他手上的空碗，下床放在桌上，坐在桌旁我远远地听他继续说：“那之后我并未道歉，四哥也是一副什么都没发生的样子，依旧待我不错。能装作什么都没发生过甚至继续出现在我身边，他应该是对我有感情的。我毫无愧疚与感激地享受着他对我的心意，甚至于需要时会特意找来他，四哥都默默顺从了我，什么都不图，也从不向我求证什么。”
　　“他与我不同。我从未说过我爱他，是因我真的不爱他；而他从未说过他爱我，是因他真的爱我。他怕说出口后这样的关系便不能继续下去，所以他什么都不说。他不在乎，可有人为他在乎，这人便是秦怀章。秦怀章对四哥忠心不二，直到四哥身故后他才娶妻生子。秦怀章自入仕以来对四哥是频频规劝对我屡屡打压，四哥临死前求我留他在左右，我答应了，毕竟那时我正缺人手。他的确是个不错的人，只是头脑欠佳，做事太直，一根筋，这便是我必须杀他的原因。”
　　门口有公公通报，传菜进来，我扶夏皇起床更衣，待宫人退尽二人围桌而坐继续先前的话题。
　　“这样省心的忠臣，宋某实在想不来他该死的理由。”
　　“还记得先生曾说，臣子忠于国者，为佳也。秦怀章虽忠，但他忠的不是国，是四哥。他一心想令宋礼复位，一直以来他也的确在这么做。先生可还记得，乍回京时我谓先生曰望国相王宋故病重？”
　　“记得。”趁他停筷，我夹起最肥美一块鱼肉带回碗里。
　　“这消息本是由秦怀章禀告于我，起初我深信不疑，当这是最好的时机而发兵望国，从望国的对战形势来看也并无异样，然而小相王宋锦前来夏京要来见我，那次会面宋锦主要与我商议联手并望，从中我听得消息宋故并无他恙，暗自推理一番，才知秦怀章为宋故利用，已不可救。”
　　言罢，夏皇起筷进食，换我停筷沉思。
　　得到宋故无恙的消息，我多少还是有些欣慰的，毕竟他与帛鱼是我最后的亲人。而秦怀章被宋故利用，虽不明细节，我也心知此事很有可能发生。夏皇是聪明人，他知道不用说完我也能猜到结果。
　　秦怀章表面忠于夏皇，而背地里意图复辟礼儿，又不能与我们这些在朝上明显一气的四皇子旧部联手商议，只有借助外力，而他借助的便是他根本斗不过的老狐狸宋故。夏皇了解事情巨细却不能阻止一意孤行的秦怀章，因而只有杀了他。
　　“圣上此时杀了秦怀章，是否操之过急？毕竟琉兹使者还在京未走。”
　　“待琉兹使者走后再下手，那便晚了。说起这琉兹使者，命王从中可有发现异样？”
　　“说起异样，实在是太多，首先他一行人为何要住我王府，其次，那琉兹国师终日呆在王府内鲜少进宫面圣议事，真不知他们此行究竟为何。”
　　夏皇不以为然地喝着汤，得空了才回答我：“那国师刚到时言谈里多是联姻之意，因琉兹有风俗，男子求婚期间不得与女方相见，住在宫里不方便才使转住命王府。不过，猎场我将云灯许配给宋礼，此为明拒，不几日他们便会离开。”
　　点点头，我一手端碗一手提箸，回想起自己此行的目的正欲开口，却被夏皇打断：“关于礼儿，他毕竟是四哥遗脉，看在四哥的面子上我不会杀他。你给我好好看着他，若是出了什么纰漏，女婿我也照斩不误。”
　　我咽了口唾沫，道了声是，他放下筷箸像是吃好了的样子，看着桌上的狼藉忽然转过头盯住我，我伸出去够鸡翅的手停在半空一动不敢动，见势他抬手将一盘鸡翅端到我面前，挑眉看我。
　　君让臣吃，臣不得不吃。
　　我吃得正欢，又听夏皇言：“你的那把柄，想来也只能是宋礼。你放心，我还是念恩情讲良心的，我不会伤害他。倒是你，为何你就不能相信我是相信你的？”
　　你做的事情实在无法让我说服自己你是相信我的。
　　“那秦怀章的谥号？”
　　“就按你说得来罢。”他叹了口气，手撑着头看我吃，待我把一桌菜清扫一空后，他笑：“还真是一天没吃饭。”
　　抹抹嘴，唤来宫人收拾台面，夏皇回去龙榻上躺下，待人都退下他忽然说：“琉兹使者一走，你便带一队人马去陶城与申作玉会合，到那儿有两件事要交给你去做。第一，小简、炉城和大兴，这三个城我要你不费一兵一卒地给我拿下；第二，不管你用什么方法，去大兴让云款冬收心跟着你，别让他再傻等着。”
　　从地势上看，小简、炉城和大兴是由北至南直指望京方向，看来夏皇已经和帛鱼打好招呼要先直取望京再进行地方镇压。这种打法虽快，但是不稳，甚至很有可能在夺取望京后被望军瓮中捉鳖。
　　不过聪明如夏皇，他自是有他的打算。只是不费一兵一卒他让我拿什么连下三城啊！
　　“圣上，不费一兵一卒，您给我说说怎么个打法，我照做便是。”
　　“那是你的问题。”
　　无言以对，我只好再问：“那么，已经确定国师在大兴？”
　　“嗯，”夏皇神色黯淡下来，慢慢对我说：“这些年来，与其说他在找宋冰，不如说是在等宋冰。无论能否找到解药，宋冰最终都会回到他儿子身边，而宋冰又不知你这些年发生了什么事故，定会先回去大兴城找你。所以，云款冬会去大兴等他，况且我已得到消息，他人的确在大兴。”
　　“原来如此，”我点着头，接着问出了一句我这段时期一直在困扰我的问题：“说起来，云款冬与宋冰和太后是同门师兄妹，这就是说，其皆从师学治国用兵之道，为何世间偏传说‘得宋子者得天下’？”
　　夏皇看了看我，坐起身严肃地说：“宋冰不只从师师公学些治国用兵之道，在从学师公前，他是跟着师叔公修行的。你可曾听过宋诩这个名字？”
　　“纵横术士宋诩，我自小就听说书的讲他，仅凭一张利嘴行走天下，五十年前晶国为大止、琉兹等瓜分便是他一手促成的！还有胡狼峰一役，仅仅不到一个时辰的功夫他便说服晶国单将军率两万大军归降琉兹，简直可谓是兵不血刃啊！”我正发表着自己对这宋诩的崇拜，夏皇冷冷地插一句：“他便是宋冰之父。”
　　也就是说，宋诩是我祖父？
　　听见这消息我高兴不起来，甚至以往对宋诩的崇拜也都一扫而光。比起与这样传奇的人有关系，我更喜欢做一个毫无关系的人去看他。当关系如此被揭露时，人难免会出现一种不平衡的心态。
　　以往听的传奇只是传奇，而现在看来，那些传奇都是自己用合家团圆换来的。
　　一比较得失，我自然乐不起来。
　　“所以呢？”
　　“所以宋冰不只精通治国兵法，也精通纵横术。这样的人无论称臣于哪个国家，都能帮助君主称霸天下，甚至，只要他愿意，他自己便可得了这天下。这也是为何，一部分人要抓他，另一部分人却要除掉他的原因。”
　　没想到宋冰行走天下，竟然还有性命之危。
　　不容我多想，夏皇接着说：“你既是宋诩、宋冰之后，我相信你一定也可以不费一兵一卒为我拿下三城的。”说完他冲我笑笑，我苦着脸问他：“若是我做不到，那又如何？”
　　闻言他笑得更狐媚：“那就休要再提打仗一事，安心留在宫里给孤做贤内助。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ陶城会申ˇ 最新更新:2011-07-03 16:34:32

　　这天晚上礼儿没有回来，我在书房等过又在庭院等，最后打着灯笼坐在王府门前的台阶上。天一亮秦怀章便要入土为安，而此时对面的大都督府却是歌舞喧嚣，不得不叹一句人情淡漠。
　　石阶上坐了一夜，米回执意要留下陪我，结果竟靠着我睡熟。天将明时我将他唤醒，他还奇怪自己不是睡在榻上。
　　仓促中更衣洗漱用了些餐点，我骑上约拿走上蛇街，耳畔似还回响着前一日夏皇说过的话：“依孤看来，世人无不贪生怕死，命王将利害与几位城主分析清楚，应是不会有人愿意大动干戈的。如若失败，便由你亲自领兵，血洗大兴城。”若说前一句是为我建立信心，那后一句已是□裸地威胁。夏皇倒是先给我分析了利害关系。
　　蛇街上灯火摇曳，想起再见不到秦府的轿子，灯河像是无声的哀歌。本该今日休朝，群臣送秦怀章最后一程，却因琉兹使者一行要辞京而将前者的事放置。心里为秦怀章不值，一时间又想，若是我死了，下场会否还不及他？
　　朝堂上，夏皇客套着挽留琉兹使者再住一天，他们倒也不客气的应下，看着他们走出大殿的背影，我竟也觉得不舍起来。红玉去了，重华和李本草带着暖暖也离开了，水塘芦和成业身在折弓坡，礼儿又不知所踪，待这琉兹使者一走，命王府就真真只剩下我一人。
　　下朝后本想去秦府看看，却被夏皇捉住看战报，直到晚膳时在宫里宴请了琉兹使者一行，作为饯行。席间无非就是客套以及琉兹国师为拉近两国关系对夏皇与夏国进行的奉承赞美，我单听不说话。夏皇交代我明早送过琉兹使者后即刻出发，回去王府我便马不停蹄地收拾东西，米回杵在门口一言不发。
　　“还说把大刀改一改的，这回来一直也没个空闲。米回，去给我拿条新革带来，前年马苏送的那双皮手套你也给我找来。愣着干什么，去啊！”
　　米回擦了把脸，默默地走了出去。我隐约觉得他刚才是哭了。
　　趁米回出去的空当，我将藏于床下暗格的望国骠骑大将军印拿出来收进包袱里。这东西本打算是送给夏皇让他对我放心的，不过我带在身上应该更有用些。还有衣服，少带些衣服去，夏国这大宽袖口还是有些碍事，还是去望国买些衣服穿的好。路途遥远，能不带的还是不带了。
　　有脚步声传来，回过头米回抱着东西哭丧着脸站在我身后，我接过来随手塞进包袱里，他的手却依然悬在半空。“怎么？”我问，一边翻箱倒柜找着去年在列记制的那件软甲。米回许久了才说：“王，米回愿随王同去。”
　　回头看一眼他，没说话，我不知说什么好。米回跟了我十多年，府里大事小事我都交给他全权处理，起初是因我知道他是夏皇刻意安排的，后来是因他的确有这方面能力，而现在，窗户纸已经失去了捅破它的必要，米回是我在夏国为数不多可信任的人。
　　“米回，”我停下手中的活儿，认真看着他道：“你留下看家。”
　　闻言米回眼泪掉了下来，他不遮不掩反而将我弄得手足无措。好容易劝他先去休息，我独自带了换洗衣物走去浴房，途中碰见范亦，我命他拿壶酒送来，谁知他拿来酒的同时还在浴房里燃了香，说是琉兹国师请他送来的。内心不得不叹范亦的老实，这香里万一掺些毒进去，你命王今就要丧命于这浴池中。
　　不过琉兹国师实在没有杀我的理由，这样想来范亦不防着他也就能说得过去。自酌两杯半躺在浴水中，烟雾缭绕中仿佛看到风吹停向我走来，爱抚，亲吻，拥抱，当一切过去后我清醒过来，发现又是梦境，不禁气恼中抓起酒壶砸向墙壁。范亦闻声进来收拾，我将自己没入水中哭个不停。
　　我还在指望什么？能梦到他于我来说难道不是最大的恩惠吗？学会知足罢。
　　次日晨起，骑马带队送琉兹使者一行由西门而出，告别时那琉兹皇子抓住我的手要我记得他，我笑着敷衍过去。回城由主干道走向南门，街道上的行人驻足目送。至南门，见将军手持圣谕等在前面，下马接旨后作别将离时，听到将军唤我。回头看去，将军微笑着对我说：“我等你回来。”
　　我看着他，瞥了一眼领兵的副将周正，他会意地带兵先行一步。我使约拿走近将军，不顾周围是否有人侧目，弯下腰托着将军的下巴在他唇上轻啄了一口，便策马而去。
　　快马七日抵达陶城，城楼上垂着夏国的旗子，我骑马立于原地看周正叫门，接着城门大开，申作玉领着一干将领门迎我。
　　“申作玉（许良），率将恭迎命王！”
　　我跳下马来扶起他，故作轻松地笑：“孩儿他娘不必多礼，快给为夫寻个地方洗洗风尘罢。”申作玉稍怔之后仍是中规中矩地作揖邀我入城，走在众人前面，抬头看着望国的天，我心知故乡的天就在眼前。
　　沐浴更衣后坐在陶城最高的酒楼里，申作玉作揖上前一副前来汇报的样子吓得我连忙拦住他：“坐，什么都别说，让本王静一静。”申作玉有些尴尬的收住口，一旁的周正忙打圆场说：“命王一路快马加鞭未下鞍，又夜不能寐，的确累坏了。”
　　我确实疲惫，不是因夜不能寐，而是因夏皇给我出的难题。我思索了七天七夜也没想出个万全之策，看来只有先会一会这陶城城主探探口风。
　　正想着，隐约听到申作玉说：“那臣便先辞了陶城城主，令他明日再来觐见。”我赶忙叫住他：“既是陶城城主，便请来罢。”申作玉作揖领命，侧首给许良使了一个眼色，后者忙不迭地退出雅间，再回来时身后带了一个人。
　　“陶城牛碧雅，见过命王爷，王爷千岁。”
　　千岁？我苦笑，回过头来冲这牛城主一抬手，大方笑道：“快免礼。宋某刚抵陶城，还未及去拜访城主，非礼也。来人，快赐座予牛城主。”
　　牛碧雅就桌而坐，我则坐在楼台边，为降低他警戒而半靠着柱子松散着衣襟，玩味地打量着这牛城主。此人像是不惑之年，坐在那里腰杆挺直神情自然，倒是个正直之士。见我举止轻浮也并未表露出任何不悦，看来是聪明人，知道自己身份处境，也知如何隐藏心思。
　　两人像是对峙一般对坐无言，在我正考虑是否打破沉默时他抢先说道：“在下仿佛曾与王爷有过一面之缘。”听口气像是真有此事，且这并无恶意的开头倒是更方便聊下去。我笑笑，一手摸上酒杯，申作玉忙为我斟上酒，后立于我身侧如侍卫。
　　“本王不记得有来过陶城。”
　　咂一口酒，听牛碧雅继续说：“王爷也许没来过陶城，可王爷去过京城。牛某还记得曾在京城街上得见胜仗归来的王爷对诗女伶，那时的王爷还是望国的大将军，少年得志，谈笑风生，举止潇洒风流，令人过目难忘。”
　　仔细回想一番，忆起他说的是宋故将我错认将军带回京城之事，浅笑摇头我推曰：“城主想来是认错人了罢，本王不曾任职将军，更何况还是望国的大将军。”这种二次推脱的说法难免会使牛碧雅难堪，为免他与我隔阂，我又说：“不过听闻望国曾有一位云麾大将军相貌与本王略有相似之处，但也不至神似到令城主错认罢？”
　　“说来也是。”牛碧雅笑笑，两手扶在膝头，关节却放松了许多。我邀他起筷行酒，他礼作推脱后执杯敬我，一杯下肚，这话便更好敞开了说。
　　“城主来见本王，该不是只想认个脸熟罢？”反客为主，五指分开梳理过披散着的头发，湿漉漉怪令我难受的。再看那牛碧雅则是一副长者的眼神盯着我，放下酒杯，他拱手道：“王爷料事如神，牛某此前正有一事相求。”
　　“城主请讲，若能帮到，本王定不推辞。”
　　中年人悄悄看了一眼申作玉，转而对我说：“陶城地近国界，偏僻人稀，前日与申将军交战已损伤大量兵力壮丁，现如今王爷坐镇于此，陶城必定于夏毫无威胁。故牛某有一不情之请，还请王爷驻兵城外，莫吓坏了我陶城百姓。”
　　“吓坏？”不明白这吓坏是何意，我看向申作玉，申作玉也是一脸不明所以地看向许良，后者面色有愧的垂下头来。他这举动，应该是纵容过手下对陶城人胡作非为，即使非纵容，也是睁一只眼闭一只眼。
　　证据不足，我不好直指许良，收了笑颜单盯着他，待连周正都因我看向他时，他才跪地向我求饶。“起来罢，”他是申作玉的下属，这一刑于他二人之间的交情是个考验，若是不合倒也罢了，若是兄弟情深，倒也给了申作玉一个放水的机会，当然，前提是申作玉愿意钻这个空子。我自斟着酒道：“下去领二十军棍，还劳申将军辛苦一遭，亲自执行。”
　　“谢命王。”
　　“臣遵旨。”
　　牛碧雅的眼睛在发光，原因并不是我通情达理教训手下，而是申作玉那句“臣遵旨”。他不卑不亢的道谢，又择了几个好词夸赞我，很明显从语气中听得出他的轻松与得意。他应该有什么计划，我恰好在这计划中，且我在这计划中的价值超乎了他的想象。
　　目视他的得意我笑，他又敬酒，罢了我佯醉问他：“退兵城外虽没什么，可城主也得拿出值得本王退兵城外的东西来不是？不然买卖亏了，本王也不好同圣上交代。”见他面有难色，我乘胜追击：“啊，本王知道城主有个物什，说贵不贵，说废不废，您拿着多余，本王拿上倒是刚好，就看城主您肯不肯割爱？”
　　我笑，牛碧雅紧盯着我不肯松口，末了我只有开诚布公对他说：“城主，先不说泱泱望国，但说着陶城，地远人稀，您既是守城主将，应该很明白当下的处境，现我为刀俎你为鱼肉，你能选的只有两条路，要么守节身死殉国，要么交出将印换得你百姓安乐。实话说，您手下无兵，这将印留着也是毫无用处。别觉得这是归降夏国，一州一城归属哪国只是地图上的事，百姓的日子是过在土地上的。若说失节，兵败失城这一条已经足够你举家赴死的。”
　　他蹙了眉，见他就不言语我继续说：“想当好官的往往嘴上挂着‘为国为民’，何为‘为国为民’？民生家，家生国，皇帝与政权皆为运转国家而生，宗旨是使百姓安居乐业，而非巩固霸权贵族。偏远小城好啊，山高皇帝远，守城的主将便全权做了主，真正的保一方安宁。”我顿了顿，饮口酒又说：“啊，本王只是说说自己的看法，这事的决定权还在于牛城主。若嫌本王说得多了，本王这便自罚三杯。”
　　喝第二杯时牛碧雅甩袖而出，我倚在柱子上看着他走出酒楼消失不见，回头冲申作玉咋舌：“难道本王注定要嫁给他作贤内助？”申作玉一脸不解，我摆摆手，冲牛碧雅离开的方向举杯，一饮而尽。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ齐聚陶城ˇ 最新更新:2011-07-04 13:15:44

作者有话要说：更新~~
这是第三卷了，如果我没有分心的话，这便是最后四十章。
加油！加油！加油！
好想点完结的小按钮啊！！　　我没想到牛碧雅会回来，自然也想不到他会将守城将印向我呈上。手里把玩着那枚只比铜钱大上两圈的守城铜将印，心里也有了些底。躺在罗汉榻上迎风而眠，周正不敢怠慢守在我身侧撑伞遮阳，在申作玉带着许良正要离开前我吩咐他：“申将军，下令退兵呈‘习’字夹与小简陶城之间，围陶城而驻。”他不多问，领了命便退了出去。
　　听说申作玉出自武将世家，外祖乃是夏国赫赫有名的列崎大将军，折弓坡就是以列崎将军抵抗望军连续三日作战竟将弓折断的典故而命名。当然，这是被神化的段子，自古人们便爱在英雄身上加上些传奇色彩。不过列崎及其一家对夏国的确称得上功不可没，听到列家的名字就不由在心中跟上一句：“瞧，这是忠良。”过去的五十年里，列家在夏国出尽了风头，然而故事终有尽头，突如其来的降罪与列崎的失踪，使得申作玉这个本该有着灿烂童年的孩子迈入了另一个方向的生活。
　　将军与申作玉有一个共同点，便是中规中矩，中规中矩的性情便是因成长时各方面的压迫而形成；相反的，自由散漫的性情是因自小的放纵形成，我们不是一类人。我很怕与这种人打交道，搞不清他们想什么，也不知道他们是否懂得我在说什么。
　　正如此时，申作玉在酒楼下当街对许良实施棍刑，燥热的天气掺着许良强忍痛楚的哀鸣声，令我难以安眠。
　　“周正。”
　　“末将在。”
　　“去，找个木棍把本王打昏。”
　　“末将不敢。”
　　五棍。十棍。
　　“周正呀。”
　　“命王有何吩咐？”
　　“把冰见刀拿来，将本王的首级砍下来送回京都献给圣上。”
　　“命王……”
　　头痛得忍无可忍，我坐起身来以拳击额，周正吓得不敢言语。站在栏前瞥一眼长凳上惨叫连连的许良，我算是体会了一把“打在儿身，痛在娘心”。
　　申作玉当街打许良的用意我明白，一则是做给牛碧雅和陶城人看，二则是给众将士一个警戒，三可谓是给牛碧雅吃一颗定心丸，“你看，我们把重要的副将都打伤了，一时半会也不会去攻打附近郡城，放心好了。”
　　这也是我为何打许良的原因。
　　不过这申作玉还真不讲情面，这万一要用到许良可如何是好。
　　算了，由他罢。
　　“周正啊。”
　　“命王就饶了小人罢！”
　　“你跪什么跪，起来。”
　　“命王答应小人再不说那不吉利的话，否则小人不起来！”
　　“那你就跪着罢。”
　　走出两步摸了摸腰间空空如也，又绕回来蹲在周正面前向他身上摸去。
　　“命王这是！”
　　“钱！本王去买几件衣服。你把伞带上。”
　　下楼站在酒楼门口，我还是停下脚步看了申作玉一眼，也只是看看而已。买了衣服和一些以备夜间腹饿的糕点，回去的路上被申作玉找到，说为我安排了客栈。手里的伞交到申作玉手中，挥挥手我走在前面说：“免了，本王也住营里。”申作玉没有迟疑阻拦，道了声得令便为我引路，对于他来说，上头下的命令必有其道理，只需照做，不必多问。
　　总让人觉得申作玉的今日像是谁人有意而为之的。
　　夜里睡不着出帐坐在外，几名守夜的将士本轻声低语着什么，听到动静又全闭住了嘴。我凑上去，几人忙站起立正向我抱拳行礼，我抬手，这几人面容严肃身形笔直，一副训练有素的样子。倒的确是申作玉带出来的兵。
　　“好了，都坐罢，”我率先坐下，几人面面相觑后也坐在了火堆旁，借着火光我打量着他们问：“都年岁几何？”
　　其一笑了笑，一脸稚气地挠头答：“十七。”他想了想，忙补上一句：“回命王，小人十七。”呆头呆脑的样子怪好玩的，我点点头，回他：“我当兵的时候也是十七岁。那时候年少气盛，以为自己有志便能成就一番作为，现在回首，余下这条命不过是因为好运气。”
　　十七岁的少年被我吸引，不顾自己身侧老兵的阻拦追问我：“命王也当过兵？”我笑：“那当然，我可不是皇室血脉，只是有缘与圣上相逢相知，才混得个异姓王。”
　　话题被搁置，望国的夜空下夏国的兵营，我坐在他们中央盯着火光，无意识间便多说了几句。
　　“我还记得我第一次上战场的场景，畏畏缩缩地挤在兄弟们当中冲上前去，与敌军交锋时看到明晃晃的刀锋吓得手脚发软，直到自己挨了一刀才知道要去反击。”我大笑，将士们陪着哼哼了几声又安静了下去，还是那十七岁的少年，初生牛犊不畏虎，朝我走近些道：“对！俺也是这！要不是腿上被划了一刀俺还真不知道还手哩！”
　　“还手时是不是还不小心伤到自己兄弟呢？”
　　“是啊！俺都不敢给他说！到现在都愧疚呢！”少年身边的老兵一副全然放弃的样子任由他扒着裤子朝我伸来一只腿：“瞧，这儿！到现在碰到还流血呢！”
　　粗略地帮他检查了一下，这刀伤虽长，却不深，应能好的快一些。见他积极的样子我冲他逗趣：“你将来想做什么？”
　　“当然是想做大将军了！像列崎大将军那样的大将军！”他喊着，我将手指比在嘴边示意他小声些，他双手掩着嘴一脸歉疚，尽显朴实。我笑着去解腰带，几名将士无不好奇地看着我，我对那少年说：“我曾经也算做过将军，你想看看作名将军要背负多少伤痕么？”
　　衣衫滑落，众人就着火光凑近来看，皆倒吸一口凉气。还是那少年先出声：“你……你身上！”叠着衣服我淡淡地答他：“做什么都是要付出代价的。你想要的越多，付出的就要越多。而你做的越多，你自己便越惨不忍睹。你今年十七，你顾虑的不多，想的不多，所以你敢问敢说，十年后，二十年后，你若还是敢说敢做的一个你，不用封册你也是将军。”
　　少年的眼珠被火苗耀着闪闪发光，像极了当年的王锐。我盘腿坐着，忽闻身后申作玉说：“命王将衣服穿上罢。”
　　抬手遮住左肩上的伤，那是十多年前申作玉将我错当将军在战场上留下的。我让出些位置，拍了拍右侧的小块空地问他：“申将军要来坐吗？”他犹豫后过来坐下，彻底断了我之前的思绪。十七岁的少年隔着申作玉催我多讲点故事，我坏笑着作弄他：“讲个鬼故事如何？就讲讲你肩上那女子的来路，怎样？”
　　少年吓得跳起来原地打转，嘴里呼喊着自己交好兄弟的名字。哈，十多年前同夏宇在营里吓唬过王锐，结果王锐吓得大喊大叫扰乱了军纪，害得孟阳还陪我们三人挨了教训。当时的王锐高喊着我的名字，那么大声，仿佛全世界只有我救得了他。那记忆就在耳边。
　　“听！听！”
　　“什么人？”
　　申作玉忽然挡在我身前，守夜的几名将士提起武器冲了出去，不一会惨叫声伴着我的名字传入耳里，是王锐的声音！我忙喊停，命他们将人带过来，果然是王锐！与他一起的还有李三寿！
　　“你是故意的！你肯定听见我唤你但是故意不应我，还命他们揍我！”
　　王锐被两名夏兵架在半空中，他边踢着腿边冲我吼。我将他放下来时他一把握住我的双肩：“兄弟，我可算找到你了。”“你找我？”问出口后我觉得情况不对：“你不是在监牢里吗？怎么逃出来的？怎么还和李三寿一起？”
　　王锐无骨似的靠在我身上耍起赖皮：“我这不是好赌嘛，便跟他打了个赌，自然要把他带在身边以见证输赢。”
　　“打赌？”
　　被松开李三寿揉着手腕站在王锐旁，单手拎过王锐的衣领将他从我身上拿下来，有些局促地看着我道：“这件事你不要插手。”唇角不自觉地扬起一边来，我看过他再看向王锐：“你们赌什么我没兴趣，我只是好奇赌注是为何物？”从赌注多少能看出些赌局大小，我这么想着，可王锐倒是十分警惕：“秘密。听只管让我二人跟在你身边就好。”
　　“蜂尾少爷可真会开玩笑，你二人既是望国重臣，跟在我身边难道不是养虎为患？”
　　“哎，这话说得，那依宋公子看，两个死人能够成什么威胁？”
　　实话说我是不想带着他二人的，先不提细作之疑，仅是他二人终日在我跟前吵吵着还只吃不干活我便觉得有些不值。可他二人又口口声声说我与他们的赌局有很大关系，赖也要赖定我。斜眼看了看申作玉，他不表态，连一个眼神也没有。无奈下我只好打着哈哈说：“蜂尾再别呕我，我这年岁都能给公子当爹去。”
　　捡起衣服回去营帐，呆坐在床上思量着他二人此行的目的，帐帘摇摆中申作玉走了进来，怕是打扰到我轻声说：“末将今日起便于命王帐中睡地铺。”我停了思绪，招呼他：“申将军还是睡床上罢，本王夜里不睡的。”
　　坐在申作玉刚铺好的席上，手里摩挲着陶城的守城将印忽然发现一个问题，我在夏国当值十年竟从未有过王印！这究竟是为何？
　　脑中一瞬间又被麻烦塞满，躺下身时听到申作玉清晰的声音：“命王切莫离开作玉身边。”
　　“啊，我只是躺下罢了。可是我扰到将军？”
　　“命王只要待在帐中，作玉便能保护命王安全。”
　　“好，你睡罢，我不出去。”
　　连续几日的赶路竟使我累到无以复加，躺在席上睡了过去。醒来时身在床上，周正在跟前伺候着。才洗漱过着了新买的望服，申作玉阔步进来：“王，圣上的飞鸽传书。”
　　打开来看，纸上只有一字：“望。”
　　“周正。”
　　“末将在。”
　　“本王要吃桃子。”
　　“末将这就去想办法。”
　　看周正转身离开，我将纸条折好放进小竹筒中，随手递给申作玉：“给圣上寄回去罢。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ小简炉城ˇ 最新更新:2011-07-06 00:26:23

　　申作玉将竹筒小心地捏着手里，面露疑色。我在桌旁坐下，问他这信是否在几日前便到了他手，他颔首承认，那我的推论便没错。
　　
　　申作玉拿信筒来而不是抱着鸽子，即是说此信早在数天前便到了他手里，信中仅一“望”字，可谓内容全无。在我之前到达陶城又不含内容，该是夏皇放出以试验飞鸽传书的可行性。恰巧昨日十五，称望，原信寄回去也算是通知了圣上我抵达陶城及回信的时间。
　　
　　“申将军可还记得信筒绑在鸽子的哪只脚？”
　　“右脚。”
　　“好，申将军若无急事，坐下陪宋某一起等周副将可好？”
　　
　　不多时周正回来，提着一小筐桃，我接过来放在桌上粗粗看一遍，拿起一只带有一小截桃枝的桃子，折下指节长短的桃枝递给申作玉：“这个放入竹筒里，一道寄回去。绑在鸽子左脚上。”一来可以作证我是原信寄回，二来暗示夏皇陶城将印入手。
　　
　　那夏皇多疑好猜忌，应该能看出我的意思。
　　
　　看申作玉将桃枝放入竹筒中，我松了口气，把桃子放回筐里交给周正去洗干净，待他出去后我问申作玉：“将军今日可有要事？”
　　“但凭命王吩咐。”
　　“本王想请将军作陪，走一趟小简。”
　　
　　申作玉练过兵交代了一些事项给周正及卧床的许良后，于午前我和他进了小简。在街上走走停停，有一书生摆摊坐于树下，道是予人代笔书信，恰好两人皆闲着，我靠树而立托他为我画张相。
　　
　　“啊，有个要求。”
　　“先生请讲。”
　　“莫画头。”
　　
　　书生画着，我问申作玉：“昨夜那二人……”他颔首答我：“先生放心，已经派人跟着。”
　　
　　很好。做事滴水不漏，难怪夏皇对他最为放心。
　　
　　画像完成书生不等墨干便递来给我看。一无头男子精神抖擞站于树下，繁木覆顶。白描几笔之下人物形态栩栩如生，颇有筋骨。满意地拿给申作玉看，后者会意地支付了画钱，要帮我拿画时我作了闪躲。
　　
　　“可否借笔墨一用？”
　　“先生请便。”
　　
　　执笔悬于纸上问书生可帮着送信，书生料是横竖无事，便应了下来。落笔在白处写下“小简”二字后还笔于桌，笑向书生道：“劳烦送予郡守，代我向他问好。”
　　
　　回去的路上经过一楼，楼有两层，装饰豪华却不开张。我使坏笑冲着叹：“这若是汲水楼，本王还能请将军玩乐一番，解解‘乡愁’。”申作玉面无异色，我追着问：“申将军该是比宋某年长些，为何不曾娶妻生子？”
　　
　　“大业未成，何以为家！”看他说得正气凛然，我坏心上来有意为难他：“也不见申将军出于声色楼阁，平时有需求都是怎么解决的？自渎？”
　　“申某没需求。”
　　“难道说将军是女儿身？”
　　
　　闻言申作玉停下脚步，脸涨得通红瞪着我说：“命王有空调侃末将，不如想想如何拿下小简。” 我转过身看他：“小简？申将军这几日等着郡守来送官印罢，三天之内。”冲他比划了手指，我向前走去。
　　
　　兵临城下居然还城门大开，入城者也不加以询问，明显是半降。文人沦落到街头卖字而青楼华饰，这郡守莫非是贪财之徒？
　　
　　“申将军，去给牛城主下道帖子，晚膳本王请他吃桃子。”
　　
　　酒桌上的牛碧雅对我的探问显得十分敏感，模棱两可的答话也叫我不胜疲惫。酒酣之时我向他坐近些，擎着酒杯问：“牛大人为何就不肯助本王一臂之力呢？这城池是望的也好是夏的也罢，命是自己的，百姓是无辜的，你守城，我夺城，还不都是听上言而行事。我也不想趟这摊浑水，犬子离家出走十天有余至今音讯全无，我却还在……”
　　
　　情到深处眼中养泪，那牛碧雅看了的确心生恻隐，思索后应我说：“王爷还莫心急，小王爷吉人自有天相，一定不会出什么大事。”
　　
　　我一脸无助地看着他，牛碧雅终是一叹气，正色问我：“牛某倒是不吝帮王爷一把，只是，牛某需个理由说服自己。毕竟，”他抬眼看了看我，意有所指地接着说：“说大了，这可是通敌卖国之罪。”
　　
　　“通敌卖国？”我笑，酒杯放在一旁抱臂靠在桌上问牛碧雅：“通敌卖国，谋朝篡位，欺君之罪……牛城主有无发现这几项重罪的共同点？你没发现？好，我来告诉你。望国律法中，重罪皆是为巩固皇权而存在的，与百姓何干？”
　　
　　“一个乞丐，路上给人打死了，顶多杀人偿命，若遇上家中有财富背景的，凶手甚至逍遥法外；而皇帝，或者皇子，染疾就医，稍有闪失便将医者斩首诛族！同样是人，奈何差距如此之大？”我见牛碧雅下视而转睛，窃喜他有在考虑我说的话，举杯尝一口酒接着说：“记得与牛城主初见，城主曾依望礼管我喊一声‘千岁’，千岁？万岁？又有哪个能活过百年。真不知是谁起用的这无聊虚空的奉承。不，也许此人正是想借以讽刺那些执权贪生者。牛城主认为呢？”
　　
　　他不言语，我笑了笑，半作威胁道：“宋某不是什么伟大的人，我只觉着，为官也有家小，仅为地图上一个标字血流成河，实在不值得。”闻言牛碧雅抬起头，我起身走上露台，楼下一片漆黑，偶有掌灯的轿子路过，一副太平的样子。
　　
　　第二日我坐在营里听李三寿和王锐争先恐后地给我讲他们的这十年，从听闻我被烧死牢中直到他们是如何越狱的，你一言我一语到最后我都没搞明白他们是怎么出来的。交代完自己，他们又问我这十年是如何过的，我笑：“辗转到夏国，因曾救过国君一命而获封命王，闲职而已，日子过得还算轻松。”
　　
　　“那宋将军呢？可还和你一起？”
　　
　　被李三寿问得我一时哑口，思量到我俩之间的关系变化，我敷衍着说：“啊，一起。”
　　
　　仔细回忆起来，将军倒的确是个心眼很多的人，把自己伪装成那么无辜又无助的样子，混淆视听。说是对我有心，却一次次做些令人想不通的事，若说他对我没那个意思，又何苦不远万里跟着我。不过他真的是跟着我么？总感觉里面有不对劲的地方。
　　
　　“蜂尾，还有三寿，有句话兄弟思量很久，不得不说。”
　　“你讲。”“有话直说，吞吞吐吐的哪儿像你啊。”
　　
　　我叹口气，摆着王爷架子目光扫过这两个老小子，尽可能委婉地说：“你二人在我营里白吃白喝的，是不是有那么一点点不要脸？”
　　
　　“那！那！宋兄你这么说我真不爱听，什么叫白吃白喝？你当你营里厨子是我家羽仙台出来的？做出来那东西简直令人难以下咽！本少爷委屈着自己在这儿保你周全，你还说本少爷白吃白喝！”
　　
　　你都三十了，还少爷……而且在你眼里“不要脸”难道是褒义词吗？
　　
　　“那好，既然你这么说，以后营里的伙食全归你管，你现在便可去找伙头。”我转头看李三寿：“至于李兄……”
　　
　　“我也没别的能耐，还是留在你身边做跟前罢。”
　　
　　“那好，你去照顾许良。”
　　
　　两人像是还有话说的样子，我连忙喊来周正将他二人带出去。说来也奇怪，怎么我只要是在望国夜里就能安然入眠？前些天话说得太早，现在只能打地铺了。
　　
　　第三日晨，我正逼着周正给我唱曲他家乡戏以打发时间，有兵卒来报说小简送来一幅帖子。命他念给我听，兵卒道不识字，心血来潮令他仿着帖子上的字用刀剑写在地上，申作玉来时那孩子才写了一半。
　　
　　“命王这是？”
　　“啊，小简的帖子，看看写的是什么？”
　　
　　申作玉从那兵卒手里拿过帖子，回话说：“说是在小简设宴为命王接风。”他看看我，试探性的问：“命王去么？”
　　
　　“去，白吃白喝为什么不去？再说我有你这大夏第一高手在侧，何以畏惧？”冲他笑笑，我装作认真地说：“看来得去买一身新衣服，以壮我大夏声势。”
　　
　　“命王英明神武玉树临风，即使粗布在身也仍是天降之才。”
　　“不不，本王的穿着佩饰若是不妥，怕外人误以为圣上惜金不惜才啊。”
　　“哪里，命王衣着朴实，才更显夏国古朴民风与命王之高洁。”
　　
　　死忠，为你家主子省钱你才会跟我说这么多话。
　　
　　见到小简的郡守时我小吃一惊，与他同来的有一名与他形貌相近的男子，他二人站在一起我不由得想多看两眼。后于席上小简郡守与我介绍，那位与他形貌相近的男子便是他的胞弟，炉城郡守。
　　
　　“幸会幸会。”
　　
　　我点着头笑，毫不掩饰自己的嘲讽，申作玉在后面轻轻碰碰我腰，我这才收敛请他二人落座。
　　
　　寒暄客套一番，话题落在了那幅画上。小简郡守为人豪放不羁，得了画心觉蹊跷连夜去了炉城，兄弟二人虽是孪生子，性格却相差甚大，弟弟心思缜密，开城迎敌的主意便是他出的，他本以为我会疑虑有诈而不敢出兵，却没料到我本就不打算废一兵一卒。
　　
　　这炉城郡守看到画，心里明白了一二。无头的小简没有主，而站在树下却精神抖擞，树直有冠，是个“宋”字，想着夏国有个宋姓王爷，兄弟二人便决定会会找上门的我。
　　
　　于是，手拿着小简炉城的两块石印，我踉跄着步子走在回营的路上。周正不放心非要搀着我，令我难受不已，为甩了他，我诡笑着说：“周正啊，你莫不是心悦本王，想与本王尽那鱼水之欢？”话刚落音他便撒手向后退了两步，逗得我放声大笑。
　　
　　一不留神摔在地上，申作玉忙拉起我一条手臂抗在肩上，嘴上念：“瞧你喝的。”我笑：“晚上一起睡罢，地上睡不舒服。”
　　
　　“好。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ大兴王家ˇ 最新更新:2011-07-07 17:36:40

　　趴在床上任由申作玉为我宽衣，稍微恢复些精神后，我交代他：“这小简与炉城可谓是沆瀣一气，且又是贪财怕死之徒，虽说交了印却指不定还打着什么算盘。你驻兵这里多留意些，明日起我带周正从城外绕去大兴探探情况，你留下将小简盯住。陶城的话你大可放心，兵力薄弱且守城将领失了将印，不会有何大的作为。若是那郡守兄弟来寻我，只管说我宿醉不醒，身体不适。”
　　
　　隐约听到申作玉应了一声我便迷迷糊糊睡了过去，再醒来时已是日上三竿，周正坐在桌边打着盹。我唤了一声，桌上那人转身站起，两人换了望服牵马去向大兴。
　　
　　站在大兴城的城门下我不由叹了口气，由此门出时我是望国的募兵，那时怎会料到从此门回时竟成了夏国的王爷。内心激动地入了大兴，回首看看身后的城门，倒也觉得没什么两样，而再走进些，才发现早已是翻天覆地之变。
　　
　　“周正啊，你去给本王问问大兴城最红火的窑楼怎么走。”
　　
　　“命王，我们此行……”
　　
　　“去。”
　　
　　骑着约拿站在树下看周正一脸不情愿的下马问路，不胜炎热我宽了衣襟以袖扇风，偶有几人从我面前走过投目而来，我只当看不见。待周正回来引我走去那“大兴最火”，楼牌上昭然三个大字，“三花阁”。我站在楼下不禁蹙眉，十年之间江楼难道已风光不再？
　　
　　白日里窑楼皆不营业，为得些消息我带着周正进了家酒楼，与小二闲谈得知江楼在我走后没几年红姑娘被赎身的赎身、挖角的挖角，最后生意惨淡下来只有卖了楼子鸟雀散尽。
　　
　　“这样啊，还真是可惜，尝闻大兴江楼有一花魁名曰杨姬，特来一见，却不想……”
　　
　　“嗨！”小二一脸无奈地说：“那杨姬早在十年前别给京城的大官赎了去！况且，就是还在大兴，她也人老珠黄不容一睹。客官若是有兴趣，三花阁的吴娘倒是不错！”
　　
　　“十年前杨姬便给京城的大官赎了去？这大官是谁？”
　　
　　“这个小人就不知了。先生看样子是外地人？”
　　
　　我苦笑，答他曰：“是啊，外地人。”
　　
　　“难怪会跑我们店来吃酒呢。看先生面善，小人偷偷给您讲，这几天您若是吃饭住宿，尽管去羽仙台，不收银子的！”
　　
　　“这是为何？”
　　
　　“嗨！王家那少爷回来了，王老爷一高兴，大宴一月，明儿是最后一天，您可抓紧了。”
　　
　　“有劳小兄弟了。”
　　
　　“哪里哪里，客官您慢用啊。”
　　
　　不对啊，王锐不是在我营里吗？怎么回去他家了？
　　
　　事出蹊跷，我打算去羽仙台看看，怕耽搁时间我命周正把钱留下只身骑马回去。整理了衣饰，我牵马凭着记忆寻到了羽仙台前。羽仙台果然是人声鼎沸，来客入门时皆对迎客的老管家拱手道声“恭喜”，看来真有此事。
　　
　　趁老管家没发现我，我离开羽仙台直奔王府而去，角门坐一中年人，见我来问我寻谁，我道：“听闻王兄弟不日回归大兴，特此前来拜访。”那人道一声稍等，从门槛坐起走了进去，看身形粗犷健硕，该是武管家罢。
　　
　　少顷他又回来，问：“老爷问兄弟姓甚名谁？”我答：“城东老梧桐下宋家水坚先生子。”
　　
　　他再去再回来，眉眼略带嫌恶地冲我说：“老爷说了，不见！”
　　
　　“为何？”
　　
　　“不知，就是不见。”
　　
　　“宋某还烦请壮士帮我问个明白，否则宋某于心不甘。”
　　
　　这中年人倒是不错，又为我跑了一趟，而这一趟竟直接将王老爷也带了出来。那王老爷远远地便直指我而怒喝道：“你这厮！在这里装什么兄弟！假惺惺！我儿被你害得还不够惨？你这是要来看他笑话罢！混账！真想不出水坚兄怎会有你这么个儿子！简直丢尽你宋家列祖列宗的颜面！”
　　
　　一席话将我震在原地，我害王锐？是王锐害我罢？这王老爷究竟是老糊涂了还是王锐背地里中伤我？
　　
　　待他停下调理气息时，我小心翼翼不解地问：“还问王叔，何出宋某害蜂尾一言？”语毕王老爷更是气得浑身战栗，他指着我，怒号一声：“天若有眼，便下雷劈死你宋故罢！”
　　
　　宋故？他认错人了，不过也难怪，毕竟城东水坚先生不止一个儿子。可这宋故又是怎么害了王锐的？
　　
　　“王叔，我是宋听啊。”
　　
　　老爷子认真看了看我，估计老眼昏花看不清，他又下了几个台阶，这才展眉笑着招呼我：“啊，是听儿啊，王叔这年纪大了看不太清，错将你认作他人。倒是听儿怎么想着来王叔家里？这些年可还好？你爹可好？”
　　
　　“这不是公差路过大兴，便回来看看王叔，正巧听人说蜂尾也才回来，想兄弟聚聚便前来拜访。”
　　
　　我笑着，王老爷却是面露难色，他思虑好久才将我让进府里，边走边给我说：“啊呀，这锐儿已有十年未回过家了。”
　　
　　“怎会？我来时听人说王家少爷回府，您老还张罗这羽仙台请客一个月。”
　　
　　王老爷停下脚步看我，想是忍耐着什么。再走起，他带我去了东厢房，这厢房起初是王锐所住，看样子现在有谁住在这里。而王锐又在我营里，莫不是有人冒充王锐？可冒充王锐对他又有何好处？难道说是觊觎王老爷的家财？
　　
　　“听儿，来，这边走。”
　　
　　我跟在他身后，见他叩门得应之后推开门，回视我邀我进去。在他之前踏入门中，见到那“王锐”从床边起身走来，举止优雅而面容疲惫，却能看出年轻时一定是佳人一名。
　　
　　“王叔您被骗了！此人虽与蜂尾有些许相似，但绝不是蜂尾！蜂尾没有这么年长！”
　　
　　听闻王老爷叹了口气，那假王锐则是轻笑出声，他走近前来拱手问我：“不才姓王名敏，蜂尾乃吾弟，你便是蜂尾常挂在嘴边的那宋听罢？”
　　
　　我侧首向王老爷求证，王老爷点点头：“敏儿表字凤尾，老者耳背，适才门外才没听出你说的是锐儿。”
　　
　　我还从未听闻蜂尾有个兄长。强压着心中的疑虑答应王老爷留宿一夜，见老爷子兴高采烈地去吩咐人收拾我少时常住的那屋给我，多少我也有了回乡的安稳感。
　　
　　与王敏坐在花阴下喝茶闲聊，他反复问着我与王锐儿时的趣事，那目光温柔得就如同慈母一般。觉察周围并无耳目，我才装作无意地问：“以前常听蜂尾说想要个兄长，却不知还让他说着了。可说来也奇怪，怎么连蜂尾都不知大哥的事细？”
　　
　　王敏笑了笑，目光向前方飘去，且听他淡淡答我说：“你该是知道自己有个兄长的，大兴子宋故，到现在都是传奇。而宋故的离开也伴随着很多说法，有一种你应该听过，说宋故为富庶人家少爷陪读，产生私情私奔而走。”他顿了顿，回头看我，又接着说：“我便是那富家少爷。父亲觉得丢脸，也怕锐儿学坏，便从未在他面前提起过我。那时锐儿小，四五岁的样子，不记事，久而久之便忘了我，这也是人之常情。”
　　
　　我承认我有些接受不了这说辞，甚至怀疑是不是王锐与王敏串通好了在这里布局等我，但看羽仙台的阵势和王老爷的样子，王敏倒的确是十年未归的样子。可如果事情真如王敏说的那样，那宋故和将军给我说得那些又是怎么一回事？
　　
　　宋故说他离开大兴沿路乞讨直至遇到义父，认识了将军后来到京城，而王敏说是他与宋故私奔而去，这出入也太大了些！
　　
　　按捺住自己的情绪，我尽量装作平稳的样子与王敏有一茬没一茬地聊着，心里数着这些年来从未听闻宋故身边有王敏这一号人物，若不是王家举家在此唱大戏，那便是真如王老爷所怒那般，宋故待王敏不好。
　　
　　来人报说晚膳已备妥，王老爷招呼着过去。走在路上王敏悄悄拉住我，满眼哀伤地说：“敏这里有一事相求，待贤弟再见着家父，休要再提吾弟。”
　　
　　“这是为何？”
　　
　　“锐儿他……”王敏抬手遮住口鼻道：“锐儿想必已经不在人世了。”
　　
　　我闻言作惊。不是假装，是真的被惊到。这王家的事情怎会如此复杂，先是凭空冒出一个长子，这边王老爷说长子回家，那边长子又说幼弟已故，而这已故的幼弟昨天才被我派去当伙头兵。到底是哪里的问题？
　　
　　围桌而坐，王老爷以为我知晓些王锐的消息而不断追问，由不得我不提王锐。大多问题我实在难以回答，只有说王锐不定明日便回来，叫老人家亲自去问。话一出口就被王敏从桌下踢了一脚，忍着不做反应，我只等着明日王锐来了再说。
　　
　　正打算给王敏一些暗示，就听见厅外传来熟悉的声音气势汹汹地喊道：“你们吃饭都不等我？”回头去看，王锐便一脚跨进门槛来，我斜眼去看王敏的反应，后者倒真是一副不可思议的样子。
　　
　　王敏几乎是跳起来般上前抓住王锐双肩：“你没事吧？你没事吧？”王锐抬手擦掉王敏眼角的泪珠，朗声大笑着说：“当然没事！你看我这不是好好地嘛，大哥。”他回头看看我：“能保全性命，还多亏了他。”
　　
　　“客气。”
　　
　　嘴上这么说，心里却明白，马上会有一个巨浪向我袭来，躲都躲不过。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ云覆大兴ˇ 最新更新:2011-07-09 15:51:27

作者有话要说：我怕我2点之前写不够，
所以先半更，
下午去修手机~
回来了全更！
我要加油！


抱歉，昨天下午回家后跟兄弟一起把电脑拆了，
所以没有更新，今天补上！
我努力12点之前把今天的更新也赶出来！
加油！！！
（我不是骗子啊呜呜……）　　加座添筷后王锐入席，我坐在一旁看他一家三口亲亲热热地聊着家常，继而又悼念早亡的王母，看在眼里，心里不甚平静。
　　
　　夏皇曾说，将宋诩、宋冰的名字与我放在一起来看，我也算是颇有家世背景的人。而事实是，我的成长与所学同这世人皆知的二人全然没有半分关系，尤其是此刻我身在大兴，脑中更易回想起往年的一幕幕。
　　
　　饭毕，各位留在桌旁喝酒闲谈。在过去，这个时候叔父都会来接我回去。由此一想，竟对宋家老宅产生了好奇，得空问道：“还问王叔，家父进京前将府宅托给了谁人？”王老爷略作思索答：“这可不清楚，他走前并未交代我什么，听儿若是想回去看看，明日一早再去罢。”
　　
　　王锐沉寂在与兄弟的团圆中，夜里也不甚与我多聊。我早早睡下第二日不等王锐便摸索着回了老宅。老宅门半虚掩着，看来有人居住，且此人已朝起。走近前喊问是否有人，不得答应，我推门而入。
　　
　　一入门仍是当年和孟阳手植的花架，爬山虎已经爬满竹格，碧绿如翠。绕过花架就见那颗与墙外梧桐树冠相接的老槐树，秋千断了根绳，而我的小太师椅还在，也同样落了漆。我走过去不顾灰尘坐在太师椅上，那方向正好对上角落已加上木盖的井。清晨的凉风显得院中有些凄凉，我闭目养神，心里默默念了一句：“我回来了。”
　　
　　院里逐渐有了日光，也暖和一些，我想着再等下去便要热起来，考虑是否先回去，待日暮凉爽些再来。与此同时，推门声传来，我起身整理衣饰后准备想主人家告解自己的无礼。
　　
　　那人脚步稍有迟疑，再后来则加剧，他几乎是从花架后跳了出来。彼此看清对方后，两人都愣在原地。我不得不由衷感叹夏皇的神机妙算。
　　
　　“师父。”
　　
　　来人的眼中本有些许期冀，此刻都因这两字而黯淡下来。他走近些，开门见山地问我：“莲儿使你来的？”我笑，双手背到身后答他：“圣上若不开口，我怎出得了京城啊。师父还是跟我走罢。”
　　
　　“我不走，他肯定会回来这里的。”
　　
　　叹口气，我开始怀疑少时与我谈天说地的那人究竟是不是眼前人。曾经的师父一如山间松石，苍劲有力且睥睨天下，而现在眼前这人却为了个不知死活的人恍恍惚惚，真令人难以接受。
　　
　　“师父，有个道理不知您可曾听过。人皆言，跑得了和尚，跑不了庙……”
　　
　　眯眼看他，他倒是答：“所以我要留下。”我一惊，塘芦曾说爱恋中的人都蠢如猪，我今天算是信了。
　　
　　“师父，对于宋冰这个和尚而言，庙难道只是一座老宅么？”
　　
　　此言一出师父才一副恍然大悟的样子，见他犹豫不定我又进一步而言：“师父若跟在听身边，既能等着宋冰上钩又能闲暇之余折磨我报复宋冰，岂不是一举两得？还是跟我走罢。”
　　
　　“不是的。我是怕他回来大兴却找不到你。”
　　
　　见他有些急躁，我宽慰他：“不会的，他找的得到我的。等云莲拿了天下，全天下谁人不知我姓名，那时宋冰想找不到我都难。”
　　
　　说服师父后，他进屋收拾行囊，我独自在院子里走了走，好奇心起回到自己曾住的屋里看了看，摆设皆跟我走前一样。鼻中一酸，从军之后叔父他一直在等我。院内传来师父唤我的声音，我退身而出。
　　
　　跨出大门时耳边似乎响起叔父沉稳地低问：“饭否？”回头想应一句，师父已将门闭合上锁。
　　
　　带师父回到营中已近晚膳，申作玉见到师父一脸不解，看来这一茬夏皇没告诉过他。询问了李三寿和王锐的情况，道是王锐得知我留宿大兴后便不知所踪。我道了声无妨，使周正给师父安排了住处后，我三人才端着饭碗在帐中围烛而论如何拿下大兴。
　　
　　师父说上月大兴城才更换了郡守，这新郡守什么性情也实在是不清楚。申作玉主张分批让将士们潜入大兴劫持郡守，我斜眼看他说：“圣上有言，不使一兵一卒。”回头看师父，师父也是一筹莫展的样子。
　　
　　“算了，别想了都，再怎么也还是得先会会这大兴郡守，若是他软硬不吃、冥顽不灵，老子亲手弄死他。”
　　
　　“所以命王的意思是？”
　　
　　“明日午时你我三人出发再探大兴，至时三花阁应该正巧开门……”
　　
　　“命王，请勿遗忘此行任务。”
　　
　　“申将军这是对宋某有偏见，宋某去三花阁只为探听消息，申将军想到哪里去了？”
　　
　　三花阁内还沿袭着之前江楼的制式，相比之下装饰的更为花哨些。坐在舞台前三人围桌品着酒茶，看台上莺歌燕舞衣袂成霞，耳边却不甚能听到关于新郡守的消息。我佯作出恭，走到柜台前跟掌事的闲聊，也没听到什么有用的消息。
　　
　　“莫非真得夜探郡守府？”我回头看向申作玉，申作玉许久反应过来我在暗示他，双眉一蹙道：“今夜？”
　　
　　“不然嫖宿三花阁？”
　　
　　申作玉脸上一红，低头喝茶不说话。师父问我可在大兴城结交过朋友与官府走得近些，才摇过头我便想起了羽仙台的王老爷。能在大兴将生意做得如此红火，一定在官府常走动。三人商量后点过头，出了三花阁齐齐走向王府去。
　　
　　师父与王老爷见面后较为投缘，便同去了书房研究字画书法，留我与申作玉玩走于庭院，恰王锐兄弟也在，四人相隔老远点过头就算打了招呼。
　　
　　“命王，圣上有命，待三城俱下后还请命王即刻回京上奏。”看着申作玉生硬的抱拳，我算了算时日，夏皇这命令该是在申作玉出征前便给他一步步交代过的。我点点头，四皇子说的对，夏皇很擅长放长线钓大鱼。
　　
　　入夜，王老爷留我三人在府，第二日一早回陶城时师父单单留下，还吩咐申作玉将我保护周全。他这一言令我颇为起疑，他像是知道些与我相关的什么事。回营后收到夏皇的飞鸽传书，洋洋洒洒一篇字，全是戏谑之言。
　　
　　“孤闻杉楠郡守获稀世锦鲤一条，惦记在心，命王事全之后一探究竟。龙床冷寂，甚念。”
　　
　　锦鲤，指帛鱼罢。龙床冷寂是什么意思？不正经的老小子！
　　
　　“申将军，杉楠城在何处？”
　　
　　申作玉看我将夏皇“手谕”揉作一团也不敢多言，简单答我：“臣不曾听闻有杉楠城。”
　　
　　没有此城？
　　
　　杉楠，山南，山南水北为阳，这指的莫不是望国的京城？
　　
　　三日后师父从大兴回来，我询问情况，答曰：“看来还得命王亲手弄死那大兴郡守去。”还真让我言中那大兴郡守是个软硬不吃而又食古不化的人。忽见师父眉梢一扬道：“诸事已妥，只等命王一去大兴与那郡守签了文书。”
　　
　　“怎讲？”
　　
　　师父先我进帐，坐稳后才将这几日大兴之事慢慢道来。
　　
　　原来，师父在王老爷引介下与大兴郡守得以会面。起初师父自称官运不济，打算花些钱买个郡守或文吏为民效力也做打发时日，那郡守闻言将师父怒斥一番，说师父妄读圣贤书，大道理讲了有一个多时辰。师父得知此人刚正不阿，便引话到如何“为民做官”，待郡守高谈阔论再一个多时辰后，师父则作愤然样反驳他。
　　
　　这一反驳，倒激起了郡守对师父的兴趣，二人你来我往讲述着各自的官道，直到师父假设问若是有人攻城身为郡守应如何作为，两人间的话题这才入了正题。争论了一天一夜，师父才使大兴郡守认可了呈印求和的看法，现在只需兵临城下，看看这大兴郡守究竟会如何作为。
　　
　　听罢我点点头，申作玉问我可是想到什么以防万一的主意，我笑看师父说：“非也，只是想起少时师父便是如此给听灌输概念的。”师父无多言，交代申作玉去准备攻击，我忙拦下他：“这可不行，圣上要的是宋某不费兵卒而拿下三城，此事就交给我，师父与申将军在此静候消息便好。不过，有些东西可得劳烦申将军帮宋某准备一下。”
　　
　　我是连夜赶去大兴城的，好在清晨时能将夏国的军旗立于大兴城外。书着“夏”字的三角旗垂在我身后，无事之余我下马随意走走，约拿像是与我同玩般跟着我，我走它走，我停它停。
　　
　　闲走时想起了红玉，接着又想起将军。将军也是来过大兴城的，可他为何会去江楼赎身红玉并娶她为妻？将军不是喜好男人的吗？
　　
　　脑中突然飘过将军坐在我怀里那副旖旎的样子，惊觉后不禁越想越多，以致守城兵手持长矛指问我时我自觉面红中。
　　
　　“你是做什么的！”
　　
　　“啊，我是来攻城的。”
　　
　　“大胆！来人，拿下他！”
　　
　　“英雄稍等！我一人打着夏旗来攻城，英雄不觉得有些异端？”
　　
　　见那守城兵抬手作势，看来应该是队长。我以言蛊惑他，他略作思索差人去报郡守，又下令将我捉拿。
　　
　　“捉拿便不必了，我身无利器，尽一马一旗而已，就容我在这里稍站罢。”
　　
　　队长二话不说递出长矛自己上手将我双手锁在背后，手力稍重拽疼了我。而约拿便没那么好“拿下”了，看着它不停地踢打着靠近自己的人，我不由失笑出声。
　　
　　“你搞什么名堂！你的马是怎么回事？”
　　
　　正要回答那守城的队长，一个苍劲的声音接道：“那是琉兹血躯马，只认其主，你们别白费力气了。能有血躯马，想来这位该是夏国的功臣将领罢？”
　　
　　队长看眼色将我放开，我略整了衣服笑答他：“郡守言对一半，我的确是夏国为官，只不过并未立功建业，因此才带马前来。”
　　
　　“哦？还不知这位大人来我大兴所为何事？”
　　
　　大兴郡守笑得从容不迫，一捋胡须冲我发问。他处之泰然的样子即刻引起了我对他本人的兴趣，我笑，一副戏谑的样子答他：“攻大兴，救大兴。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ杉楠锦鲤ˇ 最新更新:2011-07-09 20:02:45

　　大兴郡守有些狐疑地观察着我，该是已经将前日的师父与我联系到了一起。我也在狐疑地观察着他，那报信小兵不过走出不到一条街的距离，郡守是如何料事如神及时来了这里。相对狐笑着暗忖，一旁的守城队长小心地观察着我俩之间的动静，许久无人说话。
　　
　　大兴郡守叹了口气，抬手指了指我身后的军旗冲守城队长说：“去，把旗子换到城楼上。”“大、大人？”郡守一挥手，守城队长只好奉命前去。我不动声色看他抱着旗子入城上到城楼里，望旗一个接一个从杆上被褪下，写着“夏”字的旗被升上最高的旗杆。
　　
　　“印。”
　　
　　我向郡守伸手，对方笑着说不急，命身后人将纸笔托于盘拿出对我说：“若说夏国朝臣最受宠的，莫过于您宋大将军，在此愿将大兴和平供出，只是还请将军留下字据，文成后下官自当将官印交予将军。”
　　
　　“哦？郡守大人如此配合？”
　　
　　我边立字据便听那郡守说：“前些日子有幸得到贵人指点迷津，现在想来，那人神骨清奇，莫不是夏国那传奇的命王爷？”
　　
　　神骨清奇的命王爷，受宠的宋大将军。我在纸上署下姓名问他：“那郡守大人是如何评析宋某的？”
　　
　　“倾国倾城。”
　　
　　也就是说，我曾拥有的那些东西早在不知不觉间匆匆流逝，只剩下美色而已。
　　
　　“郡守大人莫非早已料到宋某今晨会在城外等郡守？”
　　
　　“非也，是下官近日一直居身城楼等将军。”
　　
　　也罢，总是了却一桩事。辞别郡守回陶城将印交给申作玉，我不给约拿时间歇息急急赶去京城，总觉得像是有不好的事要发生在帛鱼身上。
　　
　　和师父一路上并未多说什么，白须御医那那一席话我仍是半信半疑，能确定的是他对宋冰特殊的感情，正是因此，我更是想不出说什么。却不想，临到京城时一路的沉默被师父首先打破。
　　
　　“你越来越像他。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“宋冰。”我没搭腔，他骑马与我并肩而走，继续说：“将来你也会像他那样，找一个漂亮女人，生一个孩子，然后将你跟莲的往昔忘得一干二净。”
　　
　　“哪个莲？”
　　
　　他笑，反问我：“你想是哪个莲？”
　　
　　我不答，他又说：“人都有奴性，尤其是在世人的目光言论下，人更容易屈服。”
　　
　　“我与宋冰不同，我自出生便与大师伯住在山上学艺，只在四岁那年因好奇山下生活而缠着前来探望的父母带我下山玩一遭。不想于街上与父母走失，我看到街角有童乞聚在一起，想加入他们，却反被他们欺负侮辱，因为我与他们不同。”
　　
　　“山上的日子平淡也惬意，但是我永远记住了那一天。二师伯带了宋冰来，我很开心，从形貌上来说宋冰与我都是男童，我觉得自己找到了‘自己人’。后来父亲送来小师妹，且告诉我她将是我一生的伴侣，而当时，在我心里已经决定要与宋冰共度一生。”
　　
　　“除过师父，那里从我来至我走都只有三个人。如果一定要与人发生感情的话，我会选择同类。我和宋冰在一起亲密玩耍了很多年，直到我们牵着手走出那里，来到世人中。世人告诉我，我们在一起是错误的。我选择他是因为排斥异己，世人说我错也不外乎这个原因。”
　　
　　“我一直坚持着自己的想法，而宋冰屈服了。”
　　
　　我依旧不做声，直到师父说：“他背叛了我。”我终于忍不住问他：“难道以师父看来，人若爱上谁，被爱的人就一定也要爱上他吗？”
　　
　　他被我问住，面带惊色地看向我，我再问：“师父说人有奴性，会屈于世人目光，师父难道不也是如此吗？师父至今记得那些童乞将你驱于圈外，因此而选择身为男子且年岁相似的宋冰，这不是屈于世人目光又是什么？”
　　
　　马蹄声琐碎地伴着旅途，虫声裹着热浪袭来，我擦着汗道：“尝闻一自称师父之父的白须神医说起师父对宋冰的种种为难与伤害，若事实如此，恕徒儿难以认同师父是爱着宋冰的。师父就如同莲一样，口上说是爱我父子，实际上，只是想占有我父子罢了。”
　　
　　下马入城，经过守卫兵闻讯，答是来京城走亲戚，又问亲戚姓甚名谁家住何处，答是丞相曹策远亲，又报了曹丞相家十多年前的大致情况这才给放行。放行后更觉得京城要出大事，疾步赶到闹事随手拦住个少年问，那少年得了银钱后告诉我说：“先生您倒是赶上了好戏，这皇帝要斩小相王呢！”
　　
　　斩宋锦？这望帝为何要去斩一个孩子？
　　
　　我回头看向师父，他则是面无波澜事不关己的样子。牵了马寻路去向相王府，门楣依旧，我将约拿交给师父自己夺门而入。
　　
　　家仆上前拦我时有人认出我来，忙遣散了武师们冲我拱手赔礼，我问他宋故在何处，说是已经在书房坐了整整两天。直奔书房，远远看到门窗紧闭，走近又见门口置有矮几，矮几上有饭盒一件。
　　
　　打开饭盒见饭菜皆未被动过，心里顿时紧张起来。开开门，伏在桌案上的宋故抬头向我看来，本是愠怒的双目瞬间睁大直直锁住我。
　　
　　“听？”
　　
　　“帛鱼呢？”
　　
　　“听，是你么？”
　　
　　“我问帛鱼呢？”
　　
　　宋故面容憔悴站起身时险些晕倒，我上前一步扶住他，他看着我抓住他小臂的手，颤抖着嘴唇问我：“你还走么？”
　　
　　“我问你帛鱼呢！”
　　
　　宋故目光有些呆滞的看着我，精神恍惚地对我说：“他都知道了，他全部都知道了。我救不了帛鱼，帛鱼他要死了！”
　　
　　这到底是怎么回事？到底发生了什么？不是才说夏皇与宋锦交易合作，怎么今又成了这局面？
　　
　　届时师父也走进书房，二话不说一掌将宋故打晕。我半背半扶着宋故去卧房休息，师父跟在我身旁道：“故儿怕是这一阵子都没好好休息，又两日不曾进食，看来也受了打击，你别太怪罪他。”
　　
　　宋故睡了几近六个时辰，他醒来看到我坐在桌旁向我伸手，师父上前扶起他，给他喂了些东西，而他的眼睛一直守在我身上。
　　
　　他吃过东西后拉住师父指着我问：“师父，那是听？”见师父点头，他喜上眉梢，又拉着师父问：“师父，听还走么？”
　　
　　“暂时是不走了。”
　　
　　听到师父此番作答，他才松开手，靠坐在床边就那么看着我，什么也没说。待家仆打扫收拾后，师父陪我在桌边坐下，三人相顾无言，各有心事。
　　
　　“到底是怎么回事？”我问。
　　
　　宋故长叹一口气，说：“十年不见，你变了不少。”
　　
　　“我问帛鱼是怎么回事？”
　　
　　“是我害了他。”隔了许久宋故才说出这句话，他看向别处，眼神暗淡无光，我不做声等他坦白，师父亦是如此。又是一段时间的沉默后，宋故才慢慢道来。
　　
　　“听可还记得，你骑着黑马入我王府曾救下一个悬梁自尽的女子？那女子是丞相曹策长女，但并非曹策亲生。那女子本是一个孤儿，时值曹策幼女走失，便将她收养当作自己亲女。皇上偶遇此女后心中念念不忘，与曹策提出要纳她为妃。可惜中生枝节，皇上无奈之下只有放弃令她入宫，而她彼时身怀龙种，皇上不想此女与亲生子为人笑话，便使曹策绣楼招婿，我便是捡了这个便宜。”
　　
　　“我喜好男人，所以并未与此女发生关系，而她却生生怀了身孕，再如何我也不能忍受为别人背这个黑锅，本想拆穿她，却反被她威胁。一怒之下我打掉了她的孩子，可想到若是背后黑手知道自己亲子为我所杀会向我报复，且我看准了此女对那人心有感情，料定她遇事会斟酌小心，于是在她身上落了我的种。”
　　
　　“起初只是为了掩饰自己的罪行，到后来事情竟发展为我于龙床受宠，帛鱼的存在便有了新的意义。对，我想篡位，因为我永远记得听在抓周时拉住我手的那一幕。抓人者，治人者也。我不想永远居于别人之下，我想改变命数，我也想在上治人，于是我想到让皇上就如此错以为帛鱼是皇子下去，待我助帛鱼继位在后傀儡其。”
　　
　　“但是我与皇上的事情被那女人知道了，她不能接受皇上的移情别恋，竟去寻死，凑巧就被听救了下来。当时她偷偷塞给听一条手串，那是曹策幼女被歹人劫走后捡到的遗落物，曹策将它送给此女便是视此女为己出之意，因是皇上听闻曹策在皇诞日得女而所赐的大止上供的宝物，朝中人都略知一二。而听非朝中之人，当然不知这手串来路，更不知她想托听将手串交予曹策来救自己，将手串给错了人。之后我怕她做出事端来，急忙解决了她，看皇上对她也不甚在意，便草草将其埋了去。”
　　
　　“皇上一直疼爱帛鱼，所以帛鱼自小吃的用的都与皇子无异。然而在我使大皇子不能人道又帮杀三皇子后，他仍然没有意向扶正帛鱼，且急于立太子，令我敢怒不敢言。十年间我一直努力维系着与皇上的关系、隐藏着秘密，可他还是知道了真相。他要杀帛鱼，并不是因为帛鱼并非他所出，而是因为帛鱼是我的儿子。他不能忍受我跟别的女人生下孩子，所以他要帛鱼死。是我害了他，我救不了他，我救不了他……”
　　
　　宋故先是声音低沉，后出声呜咽，直到最后他已是泣不成声。
　　
　　远远地看着他，回想起他昔日的气势我不禁感叹，人都是有弱的一天的。谅他宋故机关算尽，这次算是栽在了自己手里，对他来说算是个教训。可帛鱼是无辜的，我要如何去救帛鱼？看宋故不惑之间呜呜而哭，心生恻隐。他若还知道为人哭，那便还是有心。
　　
　　“大哥别难过，听来想想办法罢。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ夏王访望ˇ 最新更新:2011-07-10 19:05:37

　　师父一直没做声，他安静地坐着听着，偶尔看向别处。一边想办法如何去救帛鱼我一边打量着师父，他在听到望帝因宋故与女人生子而怒要杀帛鱼时，放在桌上的右手不自觉地握拳向自己怀里收了一点。
　　
　　等宋故平静些，我问他帛鱼的情况，说是已以通敌卖国之罪打入天牢。我不禁笑出声来：“还真是一点新意都没有。不过也好，通敌卖国是株连之罪，这罪名倒好说情。不过这人情可不能大哥来说，还是我去跟望帝说罢。”
　　
　　“你怎么去说？”师父问，我起身道：“若是大哥能在两日内给我配给二百人马与豪华车辇一辆，我便能去说这个情。不过，我要的可是夏兵，不知大哥有办法否？”言罢看一眼宋故起身而出。
　　
　　要求夏兵除了我的确需要人马来摆足架势之外，其实我还意有所指，王锐带的那队伪夏军，宋故应是知情的，我很是感兴趣他葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　躺在客房床上，夜不能眠。
　　
　　我又回到了相王府，而我与风吹停的过往以及风吹停的坟墓就在这王府的某个角落里。不只是我与风吹停的过往，就连我与将军的过往也在这里。
　　
　　这间客房该不会就是将军被我弄伤的那间吧？
　　
　　辗转反侧一夜，不到卯时我便按耐不住从床上爬了起来走到廊中，顺着廊走遇到一个家仆，我请他带我去井边打水洗了脸，再去膳房找吃的。前后折腾了一个时辰后我才去宋故屋里看情况，却被昨日那家仆拦住：“公子，方才来人说北城外有人求见公子。”
　　
　　我点头表示听到，又一想这家仆管我叫公子，眯着眼问道：“你莫不是我失忆时照顾我起居的那小厮？”那家仆欢喜地一点头，果然是他。
　　
　　“那段时日有劳你照顾。”
　　
　　“公子哪里的话，王爷还未起床，公子不如先去看看城外是谁人在等。”
　　
　　“好。”
　　
　　约拿太过惹眼，我步行出街坐了辆车到了城北门口，出城时又被盘问一番。城外不远处的青松下站着一布衣男子，见我出城稍作犹豫后走了过来，看清我后低声对我说：“命王还请随末将来。”半信半疑的我跟着他去，走过很远的路程后见一棵树上拴着两匹马，骑马又行了很远的路后看到前方有一群人，粗数有百数。再往前，见一华贵车辇。走至跟前，布衣男子上前至车辇边拱手汇报，门帘飞起一角又做翻卷，抬头时将军出现在辇上冲我微笑。
　　
　　他跳下车辇，率众半跪行礼道：“恭迎命王。”
　　
　　我扶起他，抬手示意众兵将平身，惊异地问他：“你怎会在这里？这些兵都是如何带来的？”
　　
　　将军从怀里拿出一封信函递给我道：“圣上的旨意。”
　　
　　启封后读信，又是浮词满篇：“事成之后速回，不然卿将错过世子大婚，黄毛小儿倒是抢在了你我头里去。不回信莫非是思恋孤至不知从何说起？”
　　
　　将信纸揉作一团我故作镇定问将军：“礼儿回去没有？”
　　
　　“我出发前两天世子便已回京，只是状态不太好。”
　　
　　“状态不好？”
　　
　　“是，显得十分消沉。”
　　
　　“知道他那几日都上哪儿去了吗？”
　　
　　“不知，未与世子过多接触。不过你放心，圣上已决定让世子入朝参政。”
　　
　　他这样做我才真正放不下心。
　　
　　令礼儿参政，积极些来想是锻炼礼儿治国能力，但也是附加罪名除掉礼儿的捷径。
　　
　　回过头看着这二三百人的护卫队，我问将军：“你是怎么把这些兵带来的？”将军一怔，看我的表情仿佛在说“你竟然会不知情？”他从怀里拿出通关文牒给我，说：“以命王前来议和，自然带若干卫兵同行护航。”
　　
　　“议和？”
　　
　　“是。”
　　
　　这夏皇又在下什么棋？
　　
　　思索不语，将军开口催我入车。两人钻进车里，许久仪仗乐起，车辇走动。将军从一角的小柜中拿来一叠衣服要我换上，本以为是我的朝服，摊开来看竟是黑底四爪金龙袍，蝉衣上银线饰以云涛，叠加在一起显得气势逼人、庄严肃穆。
　　
　　我看了看四爪龙袍抬头以眼问将军，将军倒是从容接过放到一边，不紧不慢地为我更衣道：“这是夏制的一品王袍。中衣也要更换的，听。”我点头，在他帮助下将自己脱了个精光，将军垂着头帮我穿上中衣，系带时他神色慌张，我逗他：“你在想什么？”
　　
　　他抬头看我脸一红，丢开手坐了回去。
　　
　　边笑边穿好衣裤，将军一直偏过头不看我。车辇虽宽敞，却不够人站直身，我欠着身子扶住外裤，将军跪在我身前为我束腰带，再穿起牙白长褂拉上革带，盘腿坐下，将军从后松开我发冠，梳理了头发后左右提起两束头发于后颈结在一起，这是夏人的发髻。见将军去拿外袍我忙叫住他：“天热，临下车时穿罢。遣一士兵去把我换下的那一身烧掉。”
　　
　　将军抱着换下的望服开启车门推帘而出，见他半蹲在门口许久后转身回来，再关上车门从另一只柜中拿出一双鞋袜给我。厚底皂靴，银浪卷边，同样是四爪金龙之势，袜上的刺绣也是四爪龙从云。
　　
　　“将军，若是这是龙袍，那我往日上朝穿的那是？”
　　
　　“是圣上清修时的昼夜礼袍之一。”
　　
　　无王印，无王袍，无权无势，十年来我这命王到底当了个什么名堂！
　　
　　叹口气，将腕上的手串向里藏了些，想到将军手上也带有一串，凑近拉过他的手。将军一怔，却任我拉着，我便用他中衣的袖口裹住手串便叮咛他小心别露出来，他呆坐着打量着我，什么都没说。
　　
　　“说来这圣上也奇怪，为何不穿龙袍而穿礼袍？”
　　
　　将军回过神来，轻声答我：“道是一统天下后才身着龙袍履至尊、治六合。”
　　
　　我笑了笑，闭上眼睛不再言语。
　　
　　“听，昨晚没睡好？”
　　
　　“啊，没睡。”
　　
　　肩被谁拉过，睁开眼看到将军夹在发中垂头看向我的脸，还真是一点都没变。合上眼，我枕在将军膝上慢慢睡去。
　　
　　醒来时马车停了下来，我做起身舒展着肩背问将军怎么停住不走，将军答：“已经到了皇宫门外，要下车步行进去，见你睡的香便没吵你。”
　　
　　“停了多久了？”
　　
　　“一个半时辰。”
　　
　　“很好，看来本王摆了一个大架子。将军腿可方便？”
　　
　　“无妨。我便不同去了，望朝廷中我显面熟，被看见不好。”
　　
　　“正因如此，你更应随我去。活动活动腿脚，别一会儿下车让人以为本王在车内怎么你了似的。来，帮本王把王袍穿上。”
　　
　　将军伸了伸双腿后几乎还是跪趴在地去拿王袍，我一把拉过他的腰将他拖到我跟前，使他两条腿分别搭在我两个膝头，不顾他的窘迫帮他揉捏着舒解经络。
　　
　　“好些没？”
　　
　　将军双颊通红，将脸转向一边轻轻“嗯”了一声。
　　
　　“下车。”
　　
　　将军打开车门出到车外后卷帘请我，在他出去时我便穿戴好王袍环佩，待望都的日光与热风吹进车内时，我已俨然一副王臣姿态。
　　
　　站在车外的短台上扶着将军的手踏着马石下车，抬头对上宋故率望国重臣于皇宫门外迎我。除过曹策，众人见我皆是一惊。他人在见过将军后只当是当年那通敌卖国的宋御查使大难不死逃去了夏国，待见到我后则震惊于世上竟有如此相似之人；而宋故的惊我便有些不明白了，以他手眼通天之势，怎会不知道我去了夏国当王爷？
　　
　　宋故带头向我祝了迎词，相让两轮后我与他一同入了宫门。身前是通往大殿的路，身后是望国的朝臣和夏国的护将，路旁是仪仗队，路终是望帝携着重光站在殿前等我。表情冷峻可我内心在大笑，望帝，天牢，这两者为何如此与我有缘？
　　
　　在望帝阶下站住，身后的文武官员一字排开站在我与宋故左右，两个异姓王先后拱手行礼，左望臣跪拜，右夏臣半跪，平身后，这里便是我的戏台。
　　
　　“沿途劳累，小憩车中不想睡过了时辰，手下又不敢叨扰，这才使望国皇帝久等，还望皇帝莫怪罪本王。”我笑笑，那望帝顾及场面只有陪我笑，道：“哪里的话。命王年纪轻轻便有所作为，有胆有识，的确是英杰才俊！”
　　
　　是在暗讽我有胆子端架子么？
　　
　　“皇帝过赞，本王不过对圣上有过救命之恩，圣上垂爱本王无依无靠，便封赐本王一个王爵而已。倒是贵国相王战场上神勇无敌，本王自愧弗如。其子小相王聪颖早慧，自承相王风范，较我世子更是英雄少年。话说至此，怎不见那宋锦小王爷？”
　　
　　我说得尽量自然，提到宋锦时扫过望帝面，上有稍纵即逝的厌恶。他强笑着答我说：“也不见命王的世子同来，莫非也是孩童顽劣，跑去忙自己的事了罢？”
　　
　　孩童顽劣，暗指宋锦通敌卖国？
　　
　　话说回来，望帝该不会不只是因为宋锦为宋故所出，他难道还知道了宋锦与夏皇暗通的事？若是这样，那便不好将他救出天牢。
　　
　　“世子倒并非是顽劣，毕竟十五六岁的年龄男孩正是精力旺盛期，终日胡闹便也由着他了。道是世子，也并无权势，顶多仗着本王的名号出去吓吓人，日后本王身故他承袭王位，也就衣食不愁，顽劣便顽劣些罢。”
　　
　　望帝听闻我的话中话后一时思索，末了侧身抬手迎我上阶，带着将军与望帝站在同一处时，这才算真正来访望国。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ接风夜宴ˇ 最新更新:2011-07-11 19:56:17

　　安排了住宿与休息的宫殿，我直奔浴池脱下身上繁重的王袍跳入池中。将军跟在后面无奈的从地上捡起衣服收拾好放在矮几上，后走到我身后弯下身将我的头发从水中拿出来擦干，他抬头看他，他冲我微微一笑。
　　
　　“将军，要不要下水凉快凉快？”
　　
　　“不了，不合礼数。”
　　
　　“赶路这么多天，身上一定不舒服，下来泡泡澡。”
　　
　　“还是不了，我没拿换洗的衣服进来。”
　　
　　“是怕被望帝知道而看轻我么？”
　　
　　将军没说话，手里攥着我的发束看向一旁。我伸手拉住他手腕，半威胁着问他：“我拽你下来，还是你自己乖乖下来？”将军抿了抿嘴，将我的头发放在岸边干净的布巾上，道了句：“知道了。”
　　
　　我仰头躺在自己头发上看着装饰着金纱的屋梁，头疼着如何说服望帝放过宋锦，将军则是安安静静的泡在我对面。脖颈酸痛，我将头颈收回来却看见将军靠在浴池边沉睡过去，可见他累坏了。我上岸擦干身体换好衣服，把将军从浴池中抱出来擦干再用王袍将他好好包住，此时我终于体会到夏服这宽袍大袖的优势所在。
　　
　　打横抱着将军出了浴室，几个小公公不敢怠慢忙给我引路去寝殿，把将军放在床上后小公公们不敢多言快速退出殿外，殿里只剩下我与将军二人。
　　
　　闲着无事又久久不见人来叫去吃饭，我坐在床边看将军睡觉的样子。将军蹙着眉，像是梦到了不好的东西，接着他呼吸急促，头微微摆动着，不久又恢复平静。如此往复了两个时辰，忽然眼泪从将军的眼角流下，我先是一怔，想了想还是上手帮他擦掉。
　　
　　就在我碰到他脸时他醒了，眨着眼睛推出更多泪水流到我手指上，他看着我，神色紧张且痛苦。我尽量温和地轻声问他：“噩梦？”他点点头，依然轻喘着气看着我。他的手覆上我的手，这才松了口气似的长吁一口气。
　　
　　“饿不饿？”
　　
　　将军点点头，我坏笑：“饿也没得吃，那些公公们当咱俩正行鱼水之欢，午膳便没来叫，忍一忍，等会儿吃夜宴。你起来穿好衣服，我给你倒杯水。”
　　
　　起身时手被将军握紧，我不得不回头欠身安慰似的抚了他的头：“你梦见什么了？”将军松开手，翻身向里。我去桌边倒了两杯水，自己拿起一杯边喝边回头悄悄打量将军。将军躺在床上一动不动，也不觉王袍逐渐滑落，背上的刀疤大喇喇地出现在我视野中，一如雪地上的车辙。
　　
　　放下水杯在之前夏兵抬进来的箱奁中找出一身干净衣服，坐到床边把将军拽起来，他一副若有所思的样子任由我摆弄着帮他穿衣。越来越觉得他状态不对，有意捏了一把他胸口的一点红，他这才红着脸将我推开。
　　
　　“等夜里……”
　　
　　“好，你快穿上衣服，我去让他们准备些饭食。”
　　
　　我并未真想与他做些什么，不过从他不予反抗的态度来看，我制造这种误会并不会对他产生压力，那便且随他怎么理解罢。
　　
　　两人刚吃过些东西便有公公来报，说是若我想游览皇宫，可以随时叫太子奉陪。我打发了他们坐回桌边盘算着夜宴上该怎么说话，将军坐在我旁边默不做声地陪着我。
　　
　　“将军，议和之事，圣上没提些什么？”
　　
　　“有，圣言至少割望三座城池。”
　　
　　三座城池？怎么不直接把我头割了？尽给我出难题！现在手头还有帛鱼的问题没解决，真是不能说愁，一说愁聚头！
　　
　　酉时的裕光殿灯火辉煌，望帝带着重光引我与将军而入时底下已坐满了望国重臣。我坐于望帝左首，右首是身为太子的重光，将军坐我下首，之后则是丞相宋故等。
　　
　　面前的台几摆满了菜肴蔬果，看得我直流口水，而将军几乎一日未曾进食，想来要比我更饿。苦就苦在这望国讲排场，饭菜送上了一时半会儿人是吃不到的，思来想去只有尽快与望帝寒暄完好动筷进食。
　　
　　寒暄几句后相互敬酒，数杯下肚忽听望帝说：“命王走到哪儿都带着那位先生，还不知那先生姓甚名谁，官居何位？”料他会有如此一问，本已死在牢中的宋听怎又死而复生一分为二还成了夏国的人，这倒的确不好解释。
　　
　　我转过头看一眼将军，尽可能使眼神显得充满温柔与宠溺，再回头时一副幸福满满地样子回望帝道：“此人姓霍名心，是本王的‘贞英’王妃。”
　　
　　这话若是在夏国说，堂下必然是一片哗然，而在望国则恰恰相反，整个裕光殿鸦雀无声。
　　
　　“哦？”望帝神色有些不自然，该是被我这一言堵了个结舌。
　　
　　“因是男妃，故不曾撰名在册。为避嫌也不使爱妃同朝为官，只叫他在王府里相夫教子，此番来望，爱妃不放心我一人出使执意同来，民风不已本王便未介绍详细。今皇上问起，还望莫要介意。”
　　
　　“哪里。如此说来，这世子恐怕不是王妃所出罢？”
　　
　　正愁怎么讲话题扯到孩子神上，他倒自己送上门来！
　　
　　“然也，世子不是王妃所出，也并非是我所出。”
　　
　　很好，又是一阵鸦雀无声。
　　
　　我执杯，有公公上来斟酒，看着酒水渐满我笑说：“虽非本王所出，却实实在在是本王之子，本王教他养他，捡好吃的给他吃，好穿的给他穿，街上谁赠本王一颗桃本王都舍不得吃留给他。金里也孝顺，平日里偶尔也同本王撒娇胡闹大小声，可本王若是有个头疼脑热，他可比任何人都着急担心。只是近日不知为何那孩子开始有事瞒着我这为父的，真叫人失落。”
　　
　　斜眼看看望帝的反应，仍是一脸官家的皮笑肉不笑。我抿着酒，望帝则是放下酒杯说：“听闻夏国有位大将军与我朝叛臣同姓名，命王可有耳闻？”
　　
　　“是何姓名？本王愿闻其详。”
　　
　　“十年前本朝有御查使一名，通敌卖国囚于天牢，不想天牢失火此人烧死在牢中，名唤宋听。”
　　
　　喝罢酒我放了酒杯点头打趣说：“倒的确是有一将军名曰宋听，莫不会正是同一人？”
　　
　　望帝本想借此一试我或将军是否是宋听，反被我这坦然承认拦住了话头。见他一时接不上话，我又将话题扯了回去：“说到相同之处，小儿金里与贵国小相王的表字帛鱼相合，正是‘锦鲤’二字，颇为有缘。本王常遥指小相王于金里做榜样，其却顽劣不曾效仿一二，实在令本王不堪。还不知相王都是如何教子的？”
　　
　　一手搭在台上倾身看向宋故，宋故会意强笑着答我：“让命王笑话了，犬子娇逸，幼时还乖巧可人，然儿大不由爹，现今也管涉不住矣。”
　　
　　“唉，只可惜两男不能得子，不然本王与王妃再生一个。”我笑着去看将军，将军微低下头，我使坏追着问：“不如王妃寻一女子生个孩子你我养？”
　　
　　将军闻言转过头来面无表情看我，不愿为难他我只有装作悻悻地说：“玩笑话、玩笑话，爱妃莫当真。”
　　
　　开了宴，终于可以吃了些饭食，宴后台几上换了酒果，丝竹声起，若干舞女从侧甩袖而入，于殿中空地翩然起舞。
　　
　　我抿着空酒杯，听一侧将军唤我：“王。”我回首，见将军两手托着一只剥了皮的蜜桃递给我，笑着凑过去咬上一口，蹙了眉道：“不甜。”
　　
　　“怎么会？”将军手缩回去自己尝了一口，疑惑地说：“挺甜的。”
　　
　　“我尝尝。”离了座，伏在将军身上拉过他下颔一口吻住他。
　　
　　整个裕光殿再一次鸦雀无声，只听我满是调侃地柔声道：“怎么一到爱妃嘴里就变甜了？”起身盘坐在将军身旁冲望帝歉笑着拱手道：“失礼了，望不扫了各位雅兴。”鼓乐声再起，忽略过殿内重臣，我与将军两人做着相爱戏直到宴散。
　　
　　望帝回寝宫顺道送我，路上我与他并肩在前随意聊着望夏风土人情，聊及男色他道：“贵国民风倒是自由奔放，许得两男子相爱成婚，的确叫孤开了眼界。”我笑，背着手轻声答他：“也并非如此，能走到今天这一步个中辛苦只有我与他知。曾也想过放弃，给他寻个好人家的姑娘，看着他结婚生子，若他过得好，我怎样都无所谓。”
　　
　　“没想到竟能坚持下来，只可惜不能为他扬名，本也是才华洋溢之人，沦落到为我持家教子，多少为他不值。”我扭头看看将军，他与宋故并排走着，见我回头他盯紧了我怕我有何吩咐，我笑笑回过头冲望帝说：“皇上也曾如此爱过某人罢？”
　　
　　望帝不再回话。
　　
　　夜里我躺在床上半晌静不下来心，抬腿踢了踢躺在床里的将军，听他好久后才出声翻身趴在我身上，头枕着我肩窝后便一动不动。
　　
　　“我不是这个意思，我是想问，圣上有没有吩咐是哪三城？”
　　
　　将军看来累坏了，有气无力地回答我：“扶城，第子城，允城。”
　　
　　热气伴着字吐在我颈上，搔得我热痒难耐，小心搂过他放在一旁床上，松开时反被将军抓住。他抱着我的腰，给他这么一抱，我竟也安下心来睡了过去。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ几座城池ˇ 最新更新:2011-07-12 21:26:22

作者有话要说：今天更新的太晚了……
抱歉……　　扶城，第子城，允城。此三城位于望国西北，夏国西南，其中第子城与琉兹接壤，不难想到为何夏皇要的偏是这三城。然而我能想到的，望帝也能想到，怕是这三城他不会轻易松口。夜宴上一直以男妻之事与同好男风的望帝套近乎，不知这点关系能否放在议和的桌面上。
　　
　　晨起看将军还睡着，为他掖好薄被，我翻身趴在床榻上看着逐渐有日光从窗缝中泄进来，由淡渐浓，时淡时浓，直至刺眼。想着已近午时，回头正欲唤将军起床，发现将军面向我侧躺着正在看我。
　　
　　“起床，用过午膳后你跟着太子游皇宫，我去跟望帝要城池。”
　　
　　将军坐起身，见我还慵懒地趴在床上他问我：“那帛鱼的事？”我两眼一闭，拒绝了这个话题。
　　
　　帛鱼，说起来也算是我宋家最后的根，无论宋故对我做过什么，帛鱼对我一向友爱。一直“叔父叔父”地叫着我，见到我便要我抱他，如此聪颖的孩子相隔十年却也还惦记着我。我真舍不得这孩子死。
　　
　　一旁传来推窗声，我扭过头，挣开的双目被日光蛰到又急忙紧闭。将军已经穿戴整齐，手臂上搭着我的衣服背着光向我走来。坐在床畔由着将军为我穿戴妥，几个小公公端着水盆铜镜进来，与将军梳洗过后我叫一个小公公带话求见望帝，小公公应声退了出去。
　　
　　“王，”将军很小心地称我官名，走近些小声问我：“议和一事，王可有把握？”我抬头看看他，一手拍着膝盖笑答他：“没把握又能如何，爱妃？”见他不语，我敛了玩笑继续说：“走一步算一步罢，圣上能派我议和，自是有他的打算，顺气自然就好。下午你与太子游皇宫，不必过多掩饰装扮，直做你自己便好。啊，你较我更多接触皇室，应是比我懂，我还在这里叮嘱你。”
　　
　　自嘲地笑笑，迎来的却是将军拱手而答：“臣妾知道了。”
　　
　　他还真是小心。
　　
　　“委屈你了。”
　　
　　将军没答话，正逢小公公来邀午膳，我起身走在他之前而出。由他身前走过时隐约听到他说了什么，或许是我听错，我并没有深究。
　　
　　午膳的席面上仅是望帝太子，我、将军、宋故还有曹丞相，看着阵势宋故与曹策是要留下共论议和之事的。举箸中瞥见曹策几次窥察我，装作不察，我只管往饱里吃，一会儿谈判虽说只用动嘴皮子，可也是力气活。
　　
　　估计是见我一直冲那盘水晶豆腐下筷子，望帝停箸笑着问我：“看来命王喜欢吃豆腐。”知道他暗喻我喜欢占人便宜，我也坦然笑答他：“见笑了，本王性懒，而豆腐柔嫩，吃起来不费劲。”
　　
　　望帝笑了笑，又问将军：“命王妃可有偏爱的菜系？晚膳孤好令御膳房去准备。”
　　
　　将军放下筷箸以布巾擦嘴后正座拱手道：“皆可。”
　　
　　望帝盯着他，忽然朗声笑着文：“说来真是稀奇，命王与命王妃乍看之下竟与我朝相王相貌类似，这是何故？”
　　
　　这时候才问这问题？莫非昨日夜里没看清么？
　　
　　为使自己的话有力度些，我重重地将筷子放在桌上，一桌人皆停下手中的动作向我看来。我抬头略带愠意地看向望帝，压低了声音说：“皇帝是意思是，家父在本王之前另有一子？”
　　
　　“命王勿怒，皇上不是这个意思。”冷寂中宋故忙出声圆场，而望帝不知见好就收，反而转了话题问我：“还未请教令尊是？”
　　
　　料及宋故于京应该不会透露其父便是宋诩之子宋凝，我故作姿态地答：“本王与爱妃早在少年时代便相识相知，走到一起确实起因于相貌类似。初见相王之貌并不觉其与爱妃有似，皇帝指的莫不是相王少年时？至于家父，还恕无可奉告。”
　　
　　“哦？竟如此神秘不可告人？闻命王也是宋姓，命王爷之父莫不是传闻中的……宋冰？”
　　
　　我斜眼看着望帝，不承认也不否认。将军关切地覆上我在桌上握拳的手，我深吸口气笑着一手拾起白巾擦过嘴，回握住将军地手眯着眼睛对望帝道：“吃妥了，现在谈谈议和之事罢。圣上要求不多，倘若望割五座城池予我大夏，即刻休战。”
　　
　　莫说这望国的诸位当权者，连将军被我握在手中的手都稍稍一颤。
　　
　　好你个望帝，你不是爱研究么，来，咱好好研究研究你怎么给我割城。更我在这儿耍心眼套话，你以为皇帝就一定赢得了流氓吗？
　　
　　“五座城池！”
　　
　　我冲重光笑笑：“太子若是觉得少，还可以再加。”
　　
　　“你怎么不去抢！”
　　
　　“太子稍安勿躁！”宋故拦着重光，看我的神情也略有猜疑。
　　
　　我笑着回头看了看将军，顺手理了一下将军的头发，不看望帝而答：“打仗不正是在抢城池嘛。我们抢，你们守不住，要求议和，遣使来我朝又怕交涉不当误了正事，这才请了我朝的官员来。圣上看重望国皇帝的诚意，特使本王来望做议和使者，若望帝觉得本王开的条件过高，那本王明日便即刻启程回京禀报圣上，换别的朝臣来罢。”
　　
　　言毕牵着将军的手离席而去。礼数？现今我占上风，还不是我想怎么来便怎么来。
　　
　　第二日议会望帝不再参与，由宋故、曹策和太子重光与我商议。言谈中并未松口是否接受条件，而是先问我所指是哪五城。地图上指了扶城、允城、第子城后，我还指了兵家必争之地的彦城，以及望国对外贸易的枢纽须堂城。
　　
　　三人顺我手指之处凉气一声比一声吸的紧，我看着重光心里忽然有了主意。
　　
　　调笑着走近重光一手搭在他肩上，我扬声问他：“太子殿下怎么看？”重光不悦地瞥我一眼，硬生硬气地答：“王爷所指尽是我国要城，不怕我们不给吗？”
　　
　　“皆是要城才说明本王是个有品位有眼光的人啊，”我用打量小倌的眼神“含情脉脉”地对上重光的眼，问：“还不知太子芳名？”
　　
　　“白重光。”
　　
　　重光不着痕迹地从我手里挣出来，指着地图边说着些无关紧要的话边走到曹策身后。我移到他对面，毫不掩饰自己对他感兴趣的目光，甚至可以叫问他，他都从容应对。果然，重光要较重华更适合当皇帝。
　　
　　下午近傍晚时这几人会讲一天讨论下来的结果汇报望帝，汇报的人不是曹策，曹策那时间段入宫不便；也不是宋故，宋故正因帛鱼之事与望帝有隔阂；所以这汇报之人只能是重光。
　　
　　这对我来说不是好消息，由重光向望帝汇报不利于我计划，思来想去，只能由我主动一些。
　　
　　在宫里住了数日，议和的条件仍是没有谈下来，我开始在交涉中表现出或多或少地不耐烦。
　　
　　“不如太子殿下给本王出示一个底线，本王手里还是有些权限的，若本王能接受，改改也成。再如此拖下去，怕圣上误以为本王遭到不测了呢。”
　　
　　太子重光闻言上前一步与我说：“王爷肯让步，这真是再好不过。本宫与父皇也做过商议，五城实在难以负担，若是三城，一切皆好说。”
　　
　　笑，人就是这样子，若是单单将要求摆在他面前他一定拒绝，而你拿更高的要求出来给他，他才肯乖乖的就范最初的要求。我一开口要五座城，他自己请割三座城。若我当初说要三座城，怕只能得到两座或一座城。
　　
　　“重光的‘一切好说’，真的是一切都好说吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那好，三座城池由本王来定。”
　　
　　那三人面面相觑了有一阵，不知在打什么暗号。我敲了敲桌子道：“不然还是请贵国皇帝来与本王交涉的好，先走一步。”
　　
　　回去将军身边，将军彼时正在厅内等我，见我回来得早忙问我怎么回事，我道望国不断拖延，怕是情况有所不妙。
　　
　　“会不会边关形势有所变化，你我身处着宫中，与外界和朝廷都断了联系，这之中若是有个什么变节，那岂不是……”
　　
　　将军拉我回房坐在桌旁，他绕到我背后轻捏着我的双肩安慰道：“不会有大问题的，即便发生了什么，我还在你身边，我不会让你有事的。”
　　
　　“我不是怕自己出事，我是担心帛鱼！若是望夏局势转换成望国居上风，那我便救不了帛鱼了！”
　　
　　“不会的，你且安心，别想那么多。”
　　
　　“我能不想那么多吗？我急啊！天牢我待过，那种地方怎么能是孩子待的啊！他多延迟一天，帛鱼就多受一天罪啊！”
　　
　　我强压着声音颤抖着，将军双手停在我肩上，又慢慢滑下来环住我脖颈。耳边是他温柔又清晰的声音：“别着急，别乱了阵脚。你若是想发泄想出气，来抱我罢。”
　　
　　心里一揪，我顿时安静下来。脑海中混杂着的天牢与帛鱼儿时的画面被代替，全部换上将军在遭我蹂躏后凄惨的模样。回忆起这些，我也被吓得一身冷汗，慢慢摸上将军环在我身上的手，我小心翼翼的说：“对不起，真的对不起。”
　　
　　“你又道歉做什么？”
　　
　　“抱歉之前对你……都不曾温柔过。”
　　
　　将军松开我，再挣开我的手走到我面前坐下，边为我倒茶边说：“现在就很温柔了。”他笑着将茶杯递给我，我呆然接过后发现一个事实。
　　
　　这个男人，一直在无所需求地包容我。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ喜戏噩梦ˇ 最新更新:2011-07-13 20:27:46

作者有话要说：更新~
昨天晚上自己做了封面，哈哈哈，感觉圆满了~
现在努力剧情和两个主角的感情戏~【众：你以前干啥去了？！
感谢各位的支持~还有每一章都有仔细看并且提问剧透的望天君……
【你再剧透下去我就不写了！！！
嗯，第九十章~
、
擦！我忘了排版了！！！ 现在好了……
我真的不刷更新…… 我把“所爱”打成了“做・爱”结果给□了！　　手里握着茶杯看着将军我一时不知说什么好，倒是将军先转了话题，像是看出我的尴尬刻意为我解围一样。他询问了议和时望国一方的态度和一些细节，我一一作答，末了，他叮嘱我：“若是谈及到免战年份，王可千万不要应允他。”
　　
　　“这意思，是指圣上不久还会发兵攻望？”
　　
　　将军默许，想了想，若是望国提出免战几年我还真不好推脱。应了将军，看着他若有所思地坐在我身边，心里安稳了许多。我说不清这种安稳是从何而来，只顾享受着这份将军带来的宁静。
　　
　　戌时初，有公公奉皇命来请我与将军去看戏，收拾一番跟着去了御花园，见戏台早已搭好，坐席近满，太子远远迎来引我去上位与望帝比肩坐在一起。
　　
　　台上唱的是滑稽戏《昏官斩树》，讲某城有人饿死于树下，而该城郡守只知敛财，判案全靠瞎猜，先说此人是自杀，给人看出疑点后又改口说是为人谋害，然许久寻不到线索和杀手，郡守为息事宁人，偏说是树杀了那人，命几个刽子手将树拦腰砍断。
　　
　　结果郡守还是郡守，亡者已亡，所有事情都不了了之，唯有树无辜遭罪。
　　
　　那戏子体型偏胖，手掌圆得跟肉包似的，将郡守演的有板有眼，连自小看过无数次此戏的我都被带入了其中。
　　
　　正笑着，听到身旁望帝问：“命王在宫内还住的习惯？”我回首看一眼他，装作不经意地说：“甚好，一想到后日即将离开这里，还有些舍不得。”
　　
　　“离开？”
　　
　　“议和失败，本王要回去领罪啊。您说是么，皇上？”
　　
　　望帝止住动作看我，我看着戏，一手跟着唱词在将军膝头轻拍着。少顷，望帝回身与太子、宋故私语，我看了看将军，将军冲我微笑着拉起我放在他膝头的手握住。
　　
　　看似握住我手，实在是将军在我手心写字，他写了两遍我才清楚他写的是何字：吊。
　　
　　拉过将军，手指一钩让他附耳过来，吻过他鬓角再叼住他耳垂时将军握我的手微微一紧，扫视周围并无人看过来，我悄悄地问他：“是要我吊望帝胃口么？”将军点点头，抬起一手轻轻推我，坐直见将军满脸通红微低着头，那模样倒是挺可爱的。
　　
　　我这边坐直了身子那边望帝也做完了讨论，他转回来凑近我一些算是客气地问：“孤闻皇儿说，命王曾坦言手里有些许权限可放宽议和条件，不知能放宽多少？”我回头看他，他一脸轻松笑得令我心里没底。我学他笑着，拾起茶碗抿一口茶，我答他：“这便看本王心情了。要知道这么做回去若是不合圣心，本王也受牵连，所以还请皇上不要为难本王。”
　　
　　“那，如若三城，命王可好回去交差？”
　　
　　“那要看是哪三城。”
　　
　　“须堂城只是商贾鼠蚁杂集之地，地小人繁，于贵国并无他用；彦城又是贫瘠荒凉，为夏不成价值，送予夏皇孤多少觉得拿不出手，实在不妥。”
　　
　　“皇上的意思是，只给扶城、允城和第子城？”
　　
　　“命王若觉不足，可以商议财帛为供。”
　　
　　这么简单就将三城拱手相送，看来这望帝该是明白我是直奔这三城而来，而我又连要两座要城，使他庇护不及只好割让，老头虽笑着，怕是心里已经恨不得将我千刀万剐了罢。
　　
　　“财帛？不晓得皇上欲拿多少财帛来兑换这二城？再不济，那也是两座城池啊。”我垂眼喝茶不看他，望帝顿了顿，由桌上拿起茶杯恰好侧首对我说：“命王倒像是个买卖人，若是从商，想必定能挣得个腰缠万贯。”
　　
　　我笑，从果盘中拿起两牙西瓜递给将军其中一个，将军不吃，我一个人将两牙西瓜吃进肚里。擦着嘴，戏台上已经唱起了另一出，有十岁左右的小公主被宫女牵着近前行礼跪安，我才抬头看了天色，是有些晚了。扭头看将军坐在那儿也是一副疲惫的样子，我想着就先退场罢。
　　
　　“还多谢皇上今夜的款待，时辰已晚，本王微觉困乏，就先带王妃回去休息。”
　　
　　起身要走反被望帝抬手拦下，那双深目略含锋芒，他收了笑，全然一副应敌姿态。我整理了衣服重新坐下，思量着望帝的反应，看来我刚才无意的告辞被他有心听成议和破裂。那好，我便再给他些时间。
　　
　　将军的没精打采令我觉得很在意，他好像一直都是一副休息不够的样子。我看他一手撑着扶手上支着头眼睛半闭，睫毛微颤几下后不再动作，仔细瞧他，竟然就那样睡了过去。
　　
　　为早点结束话题带将军回去休息，我先开口问望帝：“皇上还在疑虑什么？”
　　
　　那老头回首看我，言谈严肃：“若是议和，命王能保证多少年不再进犯我国？”
　　
　　“进犯？这话本王可不爱听，自古弱肉强食嘛，”见老皇帝脸色寒了寒，我收了玩笑认真跟他讲：“多少年？这个于本王可说不定，不过有个方法倒是能解决这些问题。”
　　
　　我凑近些，望帝微倾了身子却不影响他的威严，我说：“两城来还太子来夏一游，太子居几年，两国和几年，皇上看如何？”
　　
　　望帝听罢倒是很平静，他又挂起了官家的笑脸道：“命王指的是，让孤的太子，去你夏京做质子？”我认同似的点点头，笑道：“也可以理解为，本王在邀请太子去夏京游学几年。”
　　
　　“这是本王最后的权限，接下来全由皇上定夺。昨夜王妃未休息好，我这便带他回去了。皇上金安。”
　　
　　待我起身将军仍在打盹，无奈之下俯身搂他入怀，将他两条手臂搭在我肩上再打横抱起，由两个小公公掌灯带路在众目睽睽之下离席而去。
　　
　　真是当了王爷身娇肉贵不做工，力气大不如以前，走到一半我便力气耗尽险些把将军掉到地上。好在将军在我的折腾下已经醒来，放他下地，他为我整着衣服埋怨着：“叫醒我便好，耍什么威风啊。当你还是二十来岁的小伙子吗？腰没事吧？”
　　
　　“什么叫耍威风？本王的威风还用得着去耍吗？本王就是威风！话说回来，你这几日与我也是同眠同起，怎么还一副没睡好的样子？”
　　
　　将军没做声，伸手在我腰上捏了捏，搔的我怪痒的。我抓住他的手一边往寝殿走一边跟他说：“你若有事便说出来，闷在心里也不是办法。你说出来，指不定我还能帮你一把。”
　　
　　将军没答，却不停的要从我手里挣出来。我牢牢抓住他手腕不放开他，进了寝殿他才停了挣扎，跟着我乖乖坐到床畔。我自己更下衣袍，而将军只是呆坐着看我，甚至我解他衣带他也不说什么。
　　
　　“你到底怎么了？”
　　
　　没有回答，将军不悦地打开我掐着他脸的手后，开始自己解下衣袍。我半躺在床上看着他将衣服规规矩矩地整理好挂在屏风上，再看他身着月白色中衣裤熄了蜡烛。悉索声中将军上床从我身上爬到里侧去，又听他钻进薄毯中翻身背对我。
　　
　　“将军，你确定你不理我？”
　　
　　没回应。
　　
　　“信不信我现在强要了你？”
　　
　　还是没回应。
　　
　　“好，很好，你睡吧。”
　　
　　起身下床，才刚上鞋我就被将军一把抓住了亵裤，一阵凉风，直感觉自己裸着半身而裤子掉到膝盖处！
　　
　　“你去哪儿？”
　　
　　“你把手松开！”
　　
　　“我不松开，你说你这是要去哪儿？”
　　
　　“你松开！你把我裤子拽下来了！”
　　
　　将军手一松，我亵裤滑到脚边，急忙弯腰拉上裤子，我又好气又好笑地坐在床边。将军靠过来抓住我的衣角，悄声对我说：“你别走，我给你说。”
　　
　　“嗯，说。”
　　
　　“回来京城后我便一直做噩梦，总在半夜里惊醒过来，见屋里漆黑一片就不敢再睡，只等着天稍亮些才敢继续休息。至于梦的是什么，你还是不要问的好。”
　　
　　我不明白他对我有何难以启齿的，不过看他刚才的表现，他离不得我。为让他松口吐出实情，我故技重施。
　　
　　“说完了？好，你睡，我走了。”
　　
　　佯作要起身，将军忙拦住我将我按回床上，出人意料的对我说：“还是我出去罢。”
　　
　　他到底想搞什么？他为什么从来有事情都不说来！明明说出来很多事情都可以解决的可他为什么就是不说！
　　
　　趁他从我身上过，我一把拽住他，他脚下一滑摔在我身上压得我倒吸凉气。
　　
　　“算我求你了，告诉我吧。”
　　
　　我抱住他的腰，将军两手撑在我头边努力想减轻压在我身上的重量，长发滑下来轻搔着我的脸，适应黑暗的眼睛终于看清了将军含泪的眼。
　　
　　“我梦见风吹停！梦见你追杀我！梦见我变成妖怪每天晚上剖开你的头和腹腔吃你的脑子和心脏！”
　　
　　眼泪的味道是酸涩的，因为流泪时人的心是酸涩的。
　　
　　有味道的眼泪都是从心里流出来的，毫不掺假。
　　
　　将军每夜躺在自己所爱的人身边做着杀掉自己所爱的人的梦，夜里迟迟睡不着，夜半醒来又怕梦中的一切会发生而不敢再去睡，白日里还要装作什么都没有发生的样子。
　　
　　这样的将军真够辛苦的。
　　
　　“难道说，我是为了折磨你而存在的？”
　　
　　“我……我不是这个意思。”
　　
　　一手揽过泣不成声的将军，将他的头牢牢按在我胸前，我缓慢而清晰地告诉他：“你听我的心，它为你疼了。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ释怀议和ˇ 最新更新:2011-07-24 23:21:29

作者有话要说：更新~  
昨天去跑龙套了所以没有更新，
一早七点就出发，回到家的时候家里还来了亲戚，
最后太累早早睡了，
抱歉啊~ 今天家里也来了亲戚…… T T
所以待他们离开后我才赶完了一章。
多谢大家长期以来的关注与支持！
将前面90章每章都看过了的读者们你们是英雄！！！
我爱你们啊~~~　　缓慢地抚着将军的头，感受他叠在我心跳上的心跳由快逐渐稳定下来。手顺着将军的长发滑到他背部，隔着丝绸中衣摸上那道因保护我而生的伤疤。
　　
　　人若爱上一个人，究竟会付出多少？
　　
　　“将军，你爱我吗？”
　　
　　怀里的人屏住了呼吸，过了许久才回答我：“爱。”
　　
　　“有多爱？”
　　
　　有多爱，这个问题我还要去问他吗？
　　
　　他为了救我宁肯身陷险境，一次次包容我任由我宣泄，不远万里地跟着我、守着我，为我笑，为我哭，这答案不是已经有了吗？
　　
　　将军略哑着声音道：“真想杀了你，你就不必再受折磨了。”
　　
　　我被他这一言逗笑，边笑边问他：“我若死了，你怎么办？”
　　
　　他沉默了一会儿，两手扶在我肩上，说：“你若死了，等安排好你的后事，我便随你去。”
　　
　　我觉得有些不可思议，起初对于风吹停我也有这样的想法，等安排好风吹停的后事，我便随他而去。真想不到，将军对我也到了这份心上！
　　
　　我整理着思绪，却怎么也想不到该如何回应将军这个说法，末了，我只能一转话锋：“我，已经很久没有梦到过风吹停了，也很久没有再想起他。”我像哄孩子似的轻拍着将军的背，继续说：“我曾经很在意自己将如何死亡，那个时候幼稚的认为，人只有死才能逃避一切。就如刚才你说的那样，若死了，就不必再受折磨。那日御医说我只能活到三十六岁，虽然我对他的话半信半疑，而人生在世终有一死，于是我开始重新认真的去考虑我的死亡。”
　　
　　“夏宇孟阳死了，叔父死了，接下来还有四皇子、红玉，他们的死亡都带给了我不同的难过与悲伤，直到有人告诉我我也即将加入他们时我才醒悟，死亡并不是一个人的事情。”
　　
　　“我若是死了，的确可以逃过人生在世的种种磨难，然而，我的孩子怎么办？礼儿、塘芦还有米果和水玉，谁来接替我的位置去保护他们？我的朋友呢？谁还能再与成业、米回友好嬉闹？还有你，”我婆娑着将军的背，希望他放松下来：“我死了，你会不会走我的老路，将自己困在阴影里久久不肯释怀，甚至轻生？”
　　
　　“最后一次梦到风吹停，我拥抱了他。我梦见我求他放过我，他什么也没说，安安静静地拥抱着我。等醒来我便对自己在梦中说过的话而气恼，那之后我便再没有梦见过他。那天夜里我回忆了很多事情，我与风吹停的点点滴滴。我们相爱过，如果他没有死，我想我们会相爱下去直到其中一方死亡，又或者不再相爱。比起不再相爱，相爱到死对于我来说则是更好的结局，只不过我希望死的是我，实际上死的是他。”
　　
　　“这样想来，我和风吹停之间的确有了一个结局，一个有始有终的故事。今生我都不会忘记与他相爱的回忆，且这回忆带给我的将不再是悲伤。思及此，我才觉得自己真正放下了许多东西。年少时，不忍自己深爱的人受伤；成熟后，同样不忍深爱自己的人受伤。我不能再让自己将时间浪费在悲伤里。”
　　
　　“记得你那日问我，若是没有风吹停，你我又会怎样。我现在回答你，若是没有风吹停，我会爱上你。”
　　
　　将军惊得抬起头，我抬手轻抚他的脸，企图抚平他的惊色与遗憾。我微笑着，拇指画过他的眉，顺着脸颊停在他下颔上。
　　
　　“现在已经，没有风吹停了。”
　　
　　他闻言完全呆住，又忽然扑上来与我接吻，那阵势就好像恨不得用这个吻令我窒息而亡。我喘着气翻身将他搂在怀里，为他盖上薄毯说：“好了，睡吧，休息好了明天才有力气被我折腾啊。”将军紧紧地贴着我，终于不再抓住我衣角，而是牵住我的手。
　　
　　望帝召集重臣与议院商议议和之事，我与将军坐在院里吃着水果。想象着那些重臣们悉悉索索地轮番上奏自己看法，望帝一手扶额一手退着上报完毕的官员，我就难免对他心生同情。
　　
　　“明天若是仍不出结论，我们便回夏京。”
　　
　　言毕将军不解地看着我，我剥一颗葡萄喂到他嘴边，看他吃下后给他解释：“你我来此十日有余，而望帝一拖再拖，这表示他并不急于与夏国休战，他手里肯定捏着能反胜夏国的利器，如今口头答应议和而迟迟不落实，只能说他是在等待时机。”
　　
　　将军手就着唇边将葡萄籽吐出来再丢进盘里，动作优雅无比。他略作思索表示质疑，我将折弓坡王锐带兵伪作夏军大战李刚的事情告诉他，他低头看我惯性伸向他衣服的手后瞪我一样，我讪讪地把手缩了回来。
　　
　　拿来湿巾拉起我的手认真擦过，将军低声说：“王锐是相王的人，这相王究竟是要做什么？”
　　
　　“李刚手握望国三分之一兵权。”
　　
　　我扯住将军拉他坐在我怀里，将军红着脸温顺地半靠在我怀里，两个人看似午后调情实则在悄声商议。
　　
　　“且不说宋故究竟想要做什么，单是他曾经做过的事情就注定了他要在我手中感受什么叫痛苦与无能。”
　　
　　将军看着我，我冲他挑眉笑笑，却引得他说：“你方才说话的那番神情，很似宋故。”闻言我有些不悦，嘴上笑着眼睛却半眯起，将军见我生气忙来哄我，双手捧着我的脸说一句“你们果真是兄弟”便要吻下来。
　　
　　我扭头躲过，回头看他受伤的表情又于心不忍地在吻他前告诫：“想着别的男人的时候，别来吻我。”
　　
　　柔软又具棱角的双唇任我吮咬着，将军有些逃避，扶着我的肩再抓住他腰间我那只不安分的手，抗拒了有一会儿才跟我分开来。他将脸埋进我肩窝，正好奇他怎会如此时我瞥见不远处站着几位老公公。
　　
　　“王爷，皇上有请。”
　　
　　我去御书房的路上天上飘雨，老公公见了，轻声念了句：“一场秋雨一场寒。”我这才发觉夏日即将结束。
　　
　　御书房内只有望帝与宋故，开门见山询问商议可有了定数，那望帝看了一眼宋故后转而对我说：“关于议和之事，孤已有了定夺，那三城划割予夏，至于太子，孤年事已高，身边只剩下这么个儿子，王爷也已身为人父，该是能体谅孤的。”
　　
　　“皇上既然这么说，本王还希望皇上早日谈妥议和之事，好让本王早些回京与世子团聚。然，与上说好带五城归，现今只是三城，本王怕是不好对上交代。”
　　
　　望帝沉默，他看了眼我又看着宋故，两人眉眼几次交错像是在传递什么，接着宋故半跪奏望帝道：“臣请命，以臣子宋锦代太子进夏为质。”
　　
　　望帝盯着宋故，面无波澜，他抬手道：“起来吧，相王。”宋故起身，望帝转而笑着问我：“以相王之子宋锦代太子为质，王爷看可好？”
　　
　　“若由皇子代之便也罢，这宋锦，虽说人称‘小相王’，可毕竟没有勋爵，怕是圣上不认啊。”我有意装作为难的样子，偷偷观察了望帝和宋故的神情，像是各自为事而沉重，我笑了笑，辞曰：“太子为质之事，不如皇上再考虑考虑。后日本王与爱妃便启程回夏，还多谢望帝这些日子的款待。”
　　
　　作为相王之子帛鱼本该封个世子，只为望帝避嫌而于帛鱼不加头衔，今次我就不信你望帝还不给帛鱼封个皇子。
　　
　　雨一直在下，回去的路上一阵凉风吹得我一哆嗦。寝殿里将军正与重光在大厅，见我回来将军从椅上拿过外袍走上前给我披上，我冲将军使了眼色看向重光，将军悄声答：“才来，不知目的。”
　　
　　“哟，太子殿下。”
　　
　　秦怀章这个口头禅的确是史上最百灵的没话找话。
　　
　　“命王爷有礼。”
　　
　　“客气客气，快请坐。”
　　
　　我才从将军手里接过热茶，这边就听重光直言不讳地呛我：“你还是见好就收罢。”我怔了一下，继而笑着喝了口茶，暖了舌头应他道：“哎，殿下哪儿的话，自古贪者财多，本王又不是傻瓜。”
　　
　　重光笑笑，看了一会儿我问：“你现在还打仗否？”
　　
　　“前阵子有。”
　　
　　“不觉得有差异？”
　　
　　“有话直说。”
　　
　　重光看来已经认出了我，除了认出我之外，他还认清了哪个是我。而他目前出现在我面前，看来是有话要对我说，且这话说出来，便会影响我接下来的决定。
　　
　　“开始下雨了，这场雨若是下上半个月，你连三个城都拿不到。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“望国居南，潮湿且昼夏夜冬，你夏军至望难免水土不服，若连下半月淫雨你夏军莫说是攻击，怕是夜里那湿寒都能要了你们大部分人的命！”
　　
　　我猜的果然不错，地势优势便是望帝的法宝，所以望帝在拖。
　　
　　一瞬间觉得压力倍增，放弃议和回夏京只是说出来吓唬望帝的，而今日这雨倒是的确让我有些吃不消。
　　
　　“多谢提醒。”
　　
　　我笑着送走重光，看着他带着小公公们离开我多少觉得难过，我跟他们终于站在了对立面上。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ雨夜遭袭ˇ 最新更新:2011-07-18 01:24:18

　　我站在窗前看雨下，被雨水半遮半掩的院景把我带回了好几年前。
　　
　　十五岁的某个夏末秋初的日子，前日与王锐他们约好进山观景，却因大雨而搁置了行程。那日的我也是站在窗前看窗外雨下如注，心里为此而失落无措。
　　
　　朦胧中不知何时已看不清窗外，只听得雨声大作，一筐豆倾泻于地一般。将军走近来将窗关上，我仍立在原地不动，将军陪我站着，一言不发。
　　
　　偏过头看将军，他也是眉头轻蹙的样子，抬起手指在他眉心一点，引得他回神看我。
　　
　　“别想那么多了，看天意吧。”
　　
　　将军点了点头，跟在我身后来到榻前。
　　
　　明日早晨，若是雨停，望帝则不得不将三城连带帛鱼给我；反之，我则不得不灰溜溜地回去夏京，这一回去，便不知道在夏皇心里会是个什么地位。此时望帝的心情也一定与我一样，焦急且惴惴不安，又只能将命运交予天数。
　　
　　两个人的博弈，胜负全在这场雨。
　　
　　起初只想着谎报五城好让望国心甘情愿地割让三城，为救帛鱼只有扯出质子一事，反倒帮望国做了拖延。不过看望帝的意思，倒是有心饶过帛鱼一命，但不愿帛鱼在留在宋故跟前，看不出他独占欲如此之强。离开望京之前还是要想办法去一趟相王府接师父和约拿，若是阴雨连绵，我便还是先回去与夏皇作商议为好。
　　
　　有小公公来报浴池已经放好了水，我挥手应过，扭头看见将军手里攥着我的外袍微低着红面眼神飘忽不定，忍不住又戏谑他：“鼻血流下来了。”他听了赶忙抬手去摸，见是我逗他抬手把衣袍丢在我头上。
　　
　　拿下头上的外袍，我理着头发冲将军一点头：“拿两套换洗衣服，跟我去浴房。”
　　
　　我与将军前后脚进入浴房，将军将换洗衣物放在台几上时我顺手插上浴房的门。将军闻声手里一顿，慢慢回头向我看来。
　　
　　“看什么，除衣沐浴啊。”
　　
　　身上的常服还有室外雨水的气味，将军帮我宽衣时那气味缠着我使我大脑一片空白，直到泡进热水与雾气中我才得到片刻的放松。岸上将军本规规整整地除着衣服，在发现我看他后转身背过我去，背上的伤疤耀武扬威似的与我大眼瞪小眼，最终我败下阵来，转身靠在池岸闭目养神。
　　
　　听见水声我悄悄睁眼，看到将军在薄雾中由台阶而下，身体的某处直言不讳他的迫不及待。他下水后向我游来，恍惚间使我想起鲛人来。
　　
　　他游到我身边却安静的待着，我打量着他，手指在水下轻轻搔着他的腰侧，被他一手抓住。我反抓住他手腕将他拖进怀里，这次他微低着头没有反抗。
　　
　　让他攀在我肩上，水下我的双手摸过这具熟悉又陌生的躯体，偏瘦的身条与肌肉的纹路，不由得怀疑自己是否真的抱过这个身体。一手顺着腰线一路摸下去，呼吸已稍显急促的将军抱住我的脖颈悄声说：“你，慢一点。”
　　
　　本以为将军记起了以前那些残忍的回忆，然而手摸下去才知道将军所指。
　　
　　“你多久没做过了？”
　　
　　将军的脸枕在我肩上，嘴唇几乎是贴在我脖子上吐着气说：“上次之后……九年。”
　　
　　“九年？你没跟他做过？”
　　
　　“你希望我跟他做过？”
　　
　　“不不不，我不是这个意思！”
　　
　　手忙脚乱抱住刚要逃开的将军，他两手挡在我胸前偏转过头不愿意看我。将他拉近一些吮住他的耳垂，怀里本来僵硬的身体立刻软了下来，结果我不知是哪根筋不对又来了一句：“怎么不去楼里找个小倌？”
　　
　　将军这下不依了，一副说什么都不让我碰的样子拼命要从我怀里挣出去，情急之下我一手抓住他的“把柄”，他吃痛闷哼一声后终于安生下来，但看我的眼神纯粹是“嫉恶如仇”。
　　
　　“放手！”
　　
　　“放手你就跑了。”
　　
　　“禽兽！”
　　
　　“随便你怎么叫都好，就是不放手。”
　　
　　将军见我耍起了无赖，蹙着眉叹了口气，挡在我胸前的一手滑到水中奔下而去。空出的手从他肩膀移至颈后，我托着他的后颈亲吻啮咬着他的脖子，将军一手挂在我肩上，一手跟着我的节奏同我相互“爱抚”着。
　　
　　我松开将军让他趴在池岸边，抚摸着他一边做着准备工作，直到将军等不及出声催我，我才俯下身搂住他的腰小心翼翼地进入他。
　　
　　“疼么？你放松些，不舒服的话就告诉我，我要动了，还是说再等一等？”
　　
　　“再等等。”
　　
　　将军喘着气，努力地适应着。我抚着他的背脊，指尖一次次划过那道伤疤，回忆起战场上威风凛凛救我的将军，认真坚定的表情的确十分迷人。
　　
　　“你动吧。”
　　
　　轻轻把住将军的腰慢慢动作，听将军的喘气声越来越急，我的心跳也加速起来，议和啊天牢啊这些烦心事全都消失的无影无踪，我只顾着享受着将军的身体，盯着他逐渐从背上散开的青丝。
　　
　　待青丝悉数滑到他颈部两侧，我发现将军颈部下面的背脊上有一块刺青，有掌心那么大的红色莲花。
　　
　　我从不知道将军背上有刺青！
　　
　　反复做了有三四次，将军体力不支软在我怀里，我抱紧他为他清理后赶紧将他从逐渐凉下来的水中抱出来，为他擦干净换好衣服，我让他坐在台几上等我。等我出水换好衣服，将军扶着台几站起来，我两步过去扛起他一条胳膊打横抱起他往外走。
　　
　　“还是放我下来吧，我自己能走。”
　　
　　“你是想扭胯给那些小公公们看吧？”
　　
　　将军不再言语，走至门口抬手开了门，我抱着他直回寝殿将他放在床上，帮他脱外袍时将军忽然拉住我：“听，雨停了！”
　　
　　我停下动作仔细地听着周围，的确，雨停了。
　　
　　雨停了，那即是说，帛鱼有救了！
　　
　　高兴之下我把将军扑倒在床上狠狠地亲吻他，两三下剥掉他身上的衣服正要下手时看他胸前红痕点点齿痕未退又连忙停了下来。倒是将军上手揽住我，笑着邀请道：“再一次，还是可以的。”
　　
　　“好了，休息吧，明天还要你跟我出去一趟，”我为将军系好衣带，在他唇上轻啄一下拦住他询问的口，继而反问他：“你背上的刺青是怎么回事？”
　　
　　“自小就有，我也不甚清楚。”
　　
　　吹了灯，床上将军抱住我一条手臂先我睡去，听着枕边他均匀的呼吸声，我不由得觉着自己可笑。与将军发生过那么多次关系，竟都没有发现过他有刺青，细想来，我也不知他祖籍何处家有何人，我对他还真是一知半解。
　　
　　晨起时将军还在睡，我下床推开窗户，看到阳光从缝隙中钻进来，心情大好。回到床边坐下端详着熟睡的将军，陪着他直到他醒来，见他仍是一副疲惫的样子，我打趣道：“舒服么？”
　　
　　他懒懒地笑着点点头，答：“嗯，睡得很踏实。”
　　
　　“我是问昨晚浴池里的时候。”
　　
　　将军敛了笑，翻转过身不看我。
　　
　　“承认吧，本王功夫不错的。”
　　
　　想到这句话好像带一点汲水楼成就了我的意思，有些明白了为何将军不理我，我起身穿着衣服交代将军多休息些，等我午后接他出宫一趟。将军追问，我没答他，出门由小公公带着直奔御书房。
　　
　　小公公通报之后我跨槛而入，扫过一圈宋故等人笑着招呼道：“今日天气爽朗，皇上与诸位大人在檐下论事，岂不是对不住昨夜那雨？”
　　
　　观察到望帝面色寒了寒，我笑而进曰：“本王携妃欲于明朝启程回京，皇上有话要托本王带去给圣上么？”
　　
　　“王爷莫急，自王爷来望至今，并未引命王于京内好好游赏，实在是孤的疏忽。这二日不如由皇儿及相王陪王爷四处转转，看看我大望繁荣，不知命王如何看？”
　　
　　正打算找借口去相王府，望帝竟然自己帮我开了口，虽说于我是个方便，但总觉得有诈。也罢，走一步看一步，昨日那雨一停，我仍是占上风。
　　
　　“既然如此，便多留一日罢。”我拱拱手，回头向宋故问：“本王的世子眼前已有婚约，而世子并无府邸，想着不能委屈了新媳，本王打算扩建王府。听闻相王府形制精美，不知今日本王可有幸一睹王府？”
　　
　　宋故略作思索，答：“命王驾到，王府蓬荜生辉，若王爷不嫌，本王便显丑于前。”
　　
　　回寝殿接了将军，望帝安排了车辇护卫护送着出宫。车内，我正戏弄将军时有箭穿壁而入，将军立即将我扑倒，待他冲出车辇后，我坐起身拔下那支箭捏在手里端详。
　　
　　箭簇扁平，两角有倒钩，无羽。望国的箭。
　　
　　握着箭杆挑起车帘而出，四下尽是望兵尸首，将军手持窄刀与两个蒙面人近身而搏。我拾起一支细矛，抬头望着街上楼阁的二层，见有一窗口半掩，我投矛而去的同时从那窗口飞出又一只箭。
　　
　　“当心！”
　　
　　将军喊着，窄刀应声飞来弹掉，我目不转睛地看那窗纸洒上鲜红后拔出定在车门上的刀，两步冲上去将他拉近怀里砍下刺客拿剑的手。
　　
　　抱住将军，侧身单手用刀瞅准时机砍过那二人脖颈，尸体倒下时我甩了一把刀上的血，一脸平常的对将军说：“看来只能走去王府了。”
　　
　　“这些刺客……”
　　
　　“有人有意而为之，来者笨手笨脚，看来并不是想取我性命，应是想造出些事端好作拖延。不必管他，先去相王府。”
　　
　　话虽这么说，但那望国的箭不得不令我心生疑窦。如此明显的指向，怕是他人所为欲嫁祸望帝，这件事还是不要告诉将军的好，省得他担忧。
　　
　　检查了将军有无受伤后，我弃了刀牵起将军的手在众目睽睽之下离开了马车。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ出府回京ˇ 最新更新:2011-07-20 04:33:34

作者有话要说：先来一半！不然我今天就完成不了任务了！

补全~  = =  不过这个点儿…… 
我还真不好意思……  抱歉啊~　　没走出多远就被人拦下，来人率兵围住事发之地，下马客气地与我打招呼：“命王受惊了。”那神情似笑非笑掺着些戏谑，令人看了很不舒服。我冲他颔首，那少年收了阵势招呼手下去检查了五名刺客的尸首，边听着手下的汇报，边有意让我听见般嘟囔：“下手还真狠。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　我奉上一笑，静待这少年的说法，他倒是一扬眉吩咐了两个手下登上车辇向我道：“王爷从相王府回来后，还劳烦抽空做个笔录。”
　　
　　“好说。”
　　
　　我在前走着进了马车，将军随后进来便埋怨我不该杀掉那刺客，我揽过他直笑：“你都杀了三个，还在乎我杀两个？再者说，敢来刺杀我定然抱了必死的决心，即使你我不杀他们，自会有人将他们灭口。我杀了两个，还正好帮你脱了罪，不然说什么都要治你个杀人偿命，你就舍得抛下我？“
　　
　　将军哑然，眉头又蹙到一起去。我实在看不下去他满面愁容的样子，摇了摇他的腰，逗他道：“你说，我蓄须怎么样？”
　　
　　“为何想到蓄须？”
　　
　　看他打起精神来，我笑：“总是要修面，很麻烦，这不是礼儿即将大婚，我也算到了该蓄须的年纪。”将军抬手摸了摸我下巴，轻诉一句：“不过三十岁而已。”须臾他又跟了一句：“就蓄罢，也蓄不了几年。”
　　
　　他愁色又起，我握住他的手指在自己下颌划了个小圈：“就这里，只在这里蓄些须茬，如何？还能添些情趣。”
　　
　　将军面一红，将手抽了回去。
　　
　　“随你高兴。”
　　
　　那一抹娇羞仿若新嫁娘一般。
　　
　　我暗笑，马车停下，相王率府中上下于门口迎接，却不见帛鱼。寒暄后我与他由正门而入，身后跟着一尾随从边聊边走，我托他带话给师父，请师父带约拿在后日午时于出北门五里处等我。
　　
　　宋故闻言看了看我，笑指着一处假山石悄声问我：“你这就走？”我佯作赞赏点点头：“是。”
　　
　　“那帛鱼呢？”
　　
　　“随我走。”
　　
　　宋故有些迟疑，这一路他心不在焉，竟不知不觉被我引到后院天桥处，当我指着那天桥假作询问时他才醒悟，面有难色地请了我与将军过去“参观”。由于王府规定后院私密，闲杂人等不得进入，那些随从只有在桥前等候。上桥时宋故压低了声音问我：“你这是要做什么？”
　　
　　我牵住将军的手，抓牢后笑着答宋故：“看看吹停。”
　　
　　本以为此话出口将军必定会躲我，不想将军反握住我，如我握他一般牢固。
　　
　　窄碑草坟，我走至坟前头脑却一片空白，迟疑再三才抬手摸上那石碑，手指划过碑顶，一瞬间仿佛被拉回十年前那个下雪的日子。
　　
　　“吹停曾跟我说他喜欢这树玉兰，所以我把他葬在这树下。”
　　
　　无人应声，我抓着将军的手继续自言自语着。
　　
　　“吹停还说，他喜欢我穿那身黑底银纹玉兰的袍子，所以我就让他穿去了。”
　　
　　我拉起将军的手，看了看抵在胸前，将军不得已对上我的双目，流露出满眼愧疚。我笑，故作轻松地问他：“一曲未终，一言未尽，莲，你拿什么赔我？”
　　
　　将军蹙着眉，抿着嘴略微别过头去，许久他抬头看着我慢慢地说：“对不住，真的对不住。”
　　
　　“对不住有什么用，”我扳过他的肩使他与我相向而站，依旧笑着问他：“你怎么赔我？”
　　
　　将军像是很难受的样子回答道：“我不知道。”
　　
　　我追问，抓住他的肩不放手：“你知道的，怎么陪我？”
　　
　　“我……不知道。”
　　
　　实在不忍心看着将军那张快要哭出来的脸，我拉过他搂在怀里，无视宋故脸上的惊色对将军耳语说：“六年，你只消陪我六年，无论我六年之后是生是死时期一到你随时都可以走。就六年，好不好？”
　　
　　怀里僵硬的身体柔软下来，将军的手抱住我的背，无声地给了我答案。
　　
　　十年来我曾无数次想象过自己再临风吹停墓前会是怎样的情形，却始终没有料到自己会在这里敞开封闭多年的心扉。不，应该是我早便知道自己对将军有感情，只是不予承认频频逃避。
　　
　　侧过头看着写有风吹停名字的石碑，我心里默念。吹停，我会带你离开这里的，你说想再去吹停关看看弟妹们，我会带你去的。六年之后我便去找你，一言为定。
　　
　　绕了一圈又回到这里，在这里认识了风吹停，在这里与他相爱，今日，在这里与他做一个了解。
　　
　　我已时日不多，但愿我有生之年能真正体会到人活于世的美好，但愿我死之日能含笑瞑目。已经亲历了太多遗憾，我实在不想再看更多遗憾从我处生出。我暗忖着，听怀里将军颤抖着声音对我说：
　　
　　“听，我爱你。”
　　
　　“多谢你。”
　　
　　抱紧将军，就像年幼时抱紧宋冰一样，我承认自己怕被抛弃。自幼不愿在谁身上下过多的感情正是因为怕被抛弃！然而依然没用，这世间万物虚空如也，生不带来，死不带去，何惜得失？还是随心的好。
　　
　　抱着将军我看向宋故发问：“大哥，方便带我去宗堂么？”
　　
　　宋故以眼问我，我答他：“我想给爹上柱香。”
　　
　　从宋故府里出来由街上那少年头领带兵护送回宫，刚落下脚就被望帝邀去询问遇袭琐细，缠问了有一个时辰他才放我回去休息。辞别时我再次强调归期将近，望帝无言，目送我离去。
　　
　　是夜，望帝又以赏月为由约我于游凤台见面，杯酒下肚，侧有琴师奏乐衬景，望帝见我性情大好瞅准了时机说：“这几日与命王交，命王的豪爽洒脱的确令孤颇为欣赏，最难得是，命王如此喜爱孩子。孤倒是有一问，命王既然如此喜欢孩子，为何不自己生些个？”
　　
　　我笑，心知这话题是要扯到帛鱼身上，而提及帛鱼，无非是望帝想要令帛鱼代替太子为质，他这一己私心倒是给我帮了大忙。我浅酌道：“本王与王妃皆是儿郎身，如何生子？”
　　
　　“即是说，命王何不纳妾女子生子延后？”
　　
　　“那女子也颇可怜了些，”我笑，放下杯子直视望帝答：“本王要的不是后世子孙绵延不断，也非妻妾成群；本王要的，是与他相爱相知相守，若是无子是惋惜，本王已有世子，世子乖巧伶俐，本王自己还不定生得出这样的儿子。”
　　
　　望帝流眸一转，跟腔道：“然也，自己一手养育成才，一如己出，孤也是这般想的。”他顿了顿，见我提箸夹食糕点果脯，又接着说：“正如那宋锦，他幼时聪颖可人，孤心中甚是喜欢，待他甚亲，爱之不逊于皇子，眼见他一日日长大更加出类拔萃，孤也为他而自豪。他若有个头痛脑热，孤得知了心急如焚，他若有什么喜欢的，孤也想方设法弄来送给他，不知是否因为孤太爱惜他，才将他宠惯坏了？”
　　
　　既说帛鱼在他心中地位犹如皇子，又探问了帛鱼是否通敌于夏，这一语不得不令我叹服姜还是老的辣。
　　
　　我笑了笑，提起酒壶为望帝斟满酒杯，口上叹着：“可是不宠他，又能宠谁？金里也是一样，本王娇惯下他是恣意妄为、没大没小。本王也曾拦着王妃和府内人对其骄纵，可反观之，将他惯成这样行径的，非我还谁？也罢，孩子还小，日后吃点苦头便成长起来了。”
　　
　　望帝颔首，若有所思地长叹一口气与我干杯。时有凉风过境，舒爽中望帝似是放松下来对我说：“回想起来，锦儿当年才那么小一点，他在孤怀里睡着，口水全流到孤的龙袍上。”我陪他笑，这笑是发自真心的：“礼儿也是，年幼时本王捉弄他，逗急了还上口咬本王，本王都怕他把自己牙垫了。”
　　
　　“哈哈哈，命王连小孩子都欺负！”
　　
　　“唉，本王哪里知道如何跟小孩子相处，从来不懂得让他，不小心便借着争强好胜的心伤了孩子。再后来府里又添了小娃娃，才知道跟孩子不能太较真。”我意有所指地看看望帝，后者酌酒不言。
　　
　　两个父亲坐在一起喝着酒念着家里的经，不知不觉夜便深了。望帝微醉然执意送我，我俩并肩走着，争先恐后讲着宋锦与宋礼儿时的趣事，直到相别时望帝才点明了来意：“日后还承命王照顾锦儿。”
　　
　　“皇上放心，小相王会懂得皇上这份心的。”
　　
　　他点点头，有欲言又止，最终匆匆离去。
　　
　　次日，朝堂上帛鱼被望帝认作义子，封为皇子并作质子出使夏国。午膳后裕光殿文武重臣齐聚一堂，见证了望夏两国的签约议和。八份和书上落款了我的名字与使臣印，待望国由重光签约加印后，双方各持四份和书，检查无误后，我跳过繁琐的宴会收好和书命将军张罗着收拾回京。望帝也不拦，像是巴不得我赶紧走一样。
　　
　　见到憔悴的帛鱼是在出发当天，孩子强打起精神撑过宣旨颂文，终于踏上了质子之路。骑在马上出京城时，我从车内偷窥到帛鱼摇摇欲坠的身体苍白的脸上双目坚定而锋利。他没有回头看过一眼，出发前与宋故跪别时他也是一言不发，他是在恨宋故？我不得而知。
　　
　　从北门出走了五里，师父果然牵着约拿立于树下侯我。我下车请了师父入辇休息，回头去看帛鱼一副痛苦的样子，连忙将他抱下马来。师父看了帛鱼的情况后宽慰我不必担心，孩子只是过于疲劳没有吃好而已，我这才放下心。
　　
　　车辇乘坐四人甚挤，我出车骑上约拿随车而走，途中于大城市稍作停留为帛鱼购药补身，兜兜转转竟花一月才回到夏京。礼儿与一些重臣出城迎我，我下马迎上礼儿，心里期待着礼儿那句稚气十足的“爹爹”，而我等到的是礼儿率众单跪于地：“恭迎命王。贺喜命王得胜回朝。”
　　
　　我扶起礼儿，那孩子从地上站起依然拱手作揖道：“儿臣恭贺父王得胜而归，父王英明。”
　　
　　“你叫我什么？”
　　
　　礼儿看我的目光冰冷无情：“父王。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ一父双子ˇ 最新更新:2011-07-22 14:55:13

　　我笑，抬手令众臣免礼，上马继续前行。
　　
　　礼儿率众臣骑马融入队伍，直到皇宫门口才随我下马到车辇边迎下国师，将军扶着帛鱼相继而出。我观察了一下礼儿，看到帛鱼出现时他神色明显有些激动。将军待帛鱼站稳将他松开，回车里又取了王袍为我换上，整装过后，我阔步于前，国师与我比肩而走，将军、帛鱼和礼儿紧跟在后，接着是一众官员。
　　
　　怕帛鱼身体吃不消，我走走停停，等面见过夏皇的一脸得意时，我承认他是个赢家。
　　
　　什么都让他算到了，什么都让他掌控住，的确是个不容小觑的狠角色。
　　
　　呈上和书汇报后，夏皇随便找了个借口令帛鱼日后住到我府中。我站在殿侧听着那老一套说辞，眼看着帛鱼满额虚汗就快要站不住，心急如焚。总算挨到结束，帛鱼很争气的坚持着随我走出宫，一只脚刚踏出宫门他便两眼一翻向一侧倒去。我接住他，将他背在身上带回了王府。
　　
　　礼儿一路跟着我，不说话也不帮手，我累时原地休息他也只是在我身边停住。将军几次要帮我背一段帛鱼，都被我拒绝。
　　
　　终于走回王府，米回范亦早早迎出来从我背上接过帛鱼，我紧跟着他们给帛鱼安排了住处将他放在榻上休息。那孩子半起着身子向我伸出手来，我走到跟前握住他手，听他呼着气问：“叔父，可是到家了？”
　　
　　“嗯，到家了。帛鱼想吃什么？叔父吩咐人去给你做。”
　　
　　只是一句话而已，却惹得帛鱼不住地流泪。我为他擦了又擦，将军吩咐着打些凉水来，又沾湿了手巾递给我，我用湿手巾轻轻擦着帛鱼的双眼，那孩子抓紧了我的手，哭个没完。
　　
　　“都大小伙子了还哭鼻子？再哭叔父打你屁股了！”
　　
　　帛鱼破泣为笑，眉眼神似宋故。他自己接过手巾敷着一只眼，很小声地问我：“叔父，你不会不要我吧？”
　　
　　“怎么会。”
　　
　　“他们都不要我。”帛鱼嘴上笑着，手巾却蒙上了双眼，说：“我娘，父王，还有皇上和曹丞相，他们都不要我。若是连叔父也不要我……”
　　
　　毕竟还是个孩子。我抚着他的脸，平静且坚定地告诉他：“没有人不要你。叔父更不会不要你。”
　　
　　帛鱼与我最大的不同就是，他有话敢于说出来，而我只会藏在心底。又或者是，他有可以将话说出口的人，而我没有过。
　　
　　事实上，宋冰并没有抛弃我，宋故也没有抛弃帛鱼，甚至连望帝也没有。不知何时帛鱼才能打开这个心结，可我又怕，怕在他打开心结后，又一个不堪承受的局面呈现在他眼前。
　　
　　等帛鱼安定下来情绪，我松开紧握住他的手，起身回头看到礼儿立于门口而不入。那孩子看我的神情很奇怪，有种莫名的怨恨在其中。他独自出去的那些天里一定发生过什么。
　　
　　酉时的庆功国宴本该我是主角，但因为国师的归来众人耳目都集中到了他那里去，自然没有人注意我。
　　
　　立下大功的我独自坐在角落看着舞池中央举杯欢庆的朝臣们，手里的酒杯早已空空如也，正如我的双目。放空一切，我仔细听着下位礼儿的言谈，心里忐忑不安。
　　
　　如此缜密的口风与官话的谈吐，这孩子什么时候学会的这些？
　　
　　“瞧瞧，瞧瞧，净顾着高兴，孤倒是把命王冷落了！”
　　
　　夏皇得意之际举杯走下阶来，站在我桌几前一身酒气挥着手臂向众臣说：“命王可是咱大夏的大功臣！自孤登基以来，不，在孤还是皇子的时候，命王便屡建奇功啊！将来这史册里，命王定能在孤的霸业下名垂千古！来来来，众爱卿举杯为命王而饮！”
　　
　　坐在原位，我看着众人欢歌笑语，知道他们高兴并不是为我，只为高兴而已。夏皇杯酒下肚倒置酒盏于我桌上，俯身满眼迷离笑着问我：“命王想要什么赏赐？任何要求都可以。”他抬起一指点上我咽喉，描画着圆圈又强调一遍：“任何要求。”
　　
　　我抓住他的手，他笑出声来，那样子就像是在引诱我。拉近他，凑到他耳边悄声问他：“我要你，你给么？”
　　
　　手中的五指有些僵硬，我松开他的手拉开两人距离站起来，手执着空杯道：“圣上能给臣一杯酒水喝，臣便感激不尽。”
　　
　　他收了笑紧紧地盯着我，许久抬手召来一托着酒壶的公公来，又亲手为我斟满酒看我喝下。我谢恩，他回身面相众臣又开始了方才的笑闹。
　　
　　国宴直到亥时结束，礼儿与那些年轻公子们行酒令输得一塌糊涂，甚至我走到他身边时他还以为是谁家公子要向自己挑战。我扶着礼儿往宫外走，出了宫门，将军帮我将烂醉如泥的礼儿放在背上，我背着礼儿和将军走在蛇街上，不同于中午身负帛鱼时的无人问津，身边有许多官员为了巴结我而请捎我一程。
　　
　　我摇头拒绝，将军牵着三匹马跟着我，很快周围静得只剩下马蹄声与我的呼吸声，偶尔掺进一些礼儿的呢喃。
　　
　　“我来背一会儿吧。”
　　
　　我停下来将礼儿向上托了托，笑着谢将军：“不用，自己的儿子自己背。倒是你，天色已晚，今夜你便在我府里住下罢。”走了有一段，我觉得自己方才说话不妥，便又开了口：“将军没想过养个孩子？”
　　
　　“没有？”
　　
　　“为何？”
　　
　　“怕养不好。”
　　
　　“喜欢男孩女孩？”
　　
　　将军像是考虑了有一会儿才答我：“女孩。”
　　
　　“我也喜欢女孩。等平了这天下，你我领养一个。”
　　
　　马蹄声跟着我，即是将军跟着我，我停时，将军也停。知道有人在跟随着自己，即使他默默无声，我心里也很是安稳。
　　
　　远远看到王府门前的石阶上坐着一人，那人抬头看来一眼就立即站起身迎上我。
　　
　　“叔父！这，这世子是怎么回事？”
　　
　　“喝高了。帛鱼你这么晚怎么不去休息？”
　　
　　“帛鱼在等叔父。叔父，还是我来背世子吧。”
　　
　　“无妨，你去叫人来把马牵回去，另外吩咐下去备上热水，好让宋将军洁身去乏。”
　　
　　帛鱼入府唤人出来牵了马，吩咐备水后又带人端一盆水寻来礼儿的房间，我见礼儿睡得安稳，应该没什么大碍，留下与礼儿自小玩大的书童便遣将军去沐浴。帛鱼立在桌旁，一手手指轻敲着桌面，柔声说：“叔父很疼爱世子殿下。”
　　
　　“啊，我就这么一个儿子。”
　　
　　手指敲击桌面的声音戛然而止，帛鱼的叹气伴着脚步声传来：“叔父并不是只有这么一个儿子。”
　　
　　我今天是怎么搞的，怎么总是说错话。之前对孤家寡人的将军说“自己的儿子自己背”，好像在说将军是外人的意思，怎么对着帛鱼我也说出这么排外的话来？
　　
　　交代书童睡在礼儿屋里以免夜半他有个什么，我摸了又摸礼儿那逐渐硬朗的额角，这才依依不舍的出来。总觉得，这孩子在离我越来越远。
　　
　　沐浴时因困倦而在汤池中睡着，险些淹死自己，死亡的恐惧又一次在我面前耀武扬威地复苏。我上岸不及擦干身体披上衣袍冲出浴房直奔卧房，就这样身上头发上滴着水钻进了将军怀里闻着将军身上特有的味道睡着。
　　
　　第二日一早上朝，夏皇令我近日闻讯出城迎接归国将士，我暗忖这路数不对，若是他还想再次发兵攻打望国，不会如此便召军队回来。事实上我的质疑是对的，回来的只是主将，军队仍然驻扎在望。
　　
　　成业和水塘芦见我在城门下等他们时，几乎是快马加鞭冲到我身前，申作玉倒是一如既往，只是他身边的王锐与李三寿令我有些在意。更令我在意的是，这二人为隐藏身份，堂而皇之地住进了我王府。
　　
　　又多了两个白吃白喝的。
　　
　　夏皇如放羊一般纵容回京的将士们歇息蓄养，偶尔集合申作玉等人议会些什么，这偶尔中也有偶尔叫上我的。由于我重新开始摄政忙得不可开交，同将军许久没有再坐到一起过，每每晨起看到自己的“精神焕发”我便按捺不住地想问夏皇要来将军与我同住，却碍于国宴上与夏皇的戏言而不好开口。那日国宴的密友再不曾被提起过，不过夏皇对我的态度有所转变，比如说，面圣免礼，随圣有座。街头巷尾又风传命王得宠，朝中奉承巴结者络绎不绝，米回抱怨着门槛踏破都不知该寻谁赔偿。
　　
　　入秋后某日上朝我遭人偷袭摔下马来，这才得了机会见一面将军。
　　
　　午后将军来访，我遣散了仆从下地单脚跳至房门口迎他，他见状来扶我，两手穿过他腰际我从他背后插上了门。将军稍惊后向我贴来抱住我，我在他身上上上下下摸了一通后，拽着他跛着脚往床边走。
　　
　　“你的脚……还是等以后……”
　　
　　“你别想逃！”
　　
　　我知道他是怕我不小心加重了伤情，故意装痛让他不得不被我拖到床边，手口并用解了相思之苦，正要“提枪上阵”又被将军拦了下来。
　　
　　“都到这份上了你不让我做是想气死我吗？”
　　
　　“不是……”将军红着脸，一手支在床上撑着身体，一手轻轻推我，见我恼火，他抿了抿嘴垂下眼眸才开口：“你躺下，我来……”
　　
　　我有些迷惑地躺在床上，将军衣带尽开，被我亲吮过的地方因留有唾液而熠熠流光，两点棠红衣衫后若隐若现。他取来锦被垫在我伤足下，这才正对着我俯下身来。
　　
　　“好了，松口，你上来吧。”
　　
　　将军擦了一把嘴，满面通红地当着我面自己褪下裤子跨过我的腰跪在床上，在他扶着我要坐下去时，我突然想到一个东西，忙叫住了他。
　　
　　“等等！这个这个！这个我准备了很久的！”
　　
　　从床头暗格里拿出一盒油膏，淡淡的荷香随盖子打开而溢出。将军扶着我身下一时呆住，我手指取了些油膏给他抹上后，才听他语气冰冷的说：“这是多久前的东西你就往我身上抹？”
　　
　　“放心，没毒的。再说抹都抹了……来嘛来嘛，开始吧。”
　　
　　手摸上将军的腿，我顺着内侧摩挲着，将军脸又一红，终是蹙眉偏过头一点点坐在了我身上。我躺在床上借着白天的日光看着近前的活色生香，忽然害怕起来。
　　
　　如果将军离开了我，那会怎样？
　　
　　思及此，我不打招呼猛然坐起身，被我这样一闹将军险些向后倒去，他伸手揽住我的脖子，我抱住他，听着他的心跳与我的心跳争先恐后地蹦个不停，心里越发慌乱起来。
　　
　　“怎么了，听？”
　　
　　“我害怕。”
　　
　　将军吸了口气，紧紧抱住我在我耳边说：“明日我就向圣上请愿留在你身边保护你的安全。”
　　
　　“我说的不是这个。我是怕你会离开我。”
　　
　　将军一怔，松开我一些一脸不可思议地看着我。
　　
　　“莲，答应我，这六年之内无论如何都不要离开我。”
　　
　　将军眼中神色恍惚，忽然又抱紧了我，许久他说：“我答应你，也请你答应我，无论如何都不要让我离开你。”
　　
　　不好的预感涌上心头，抱牢将军的柳腰，我答他：“好。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ鱼水之欢ˇ 最新更新:2011-07-22 22:39:34

作者有话要说：先放一半~ 看看会不会被河蟹……

全更！ 你们这堆狼！平时不放肉你们都不出来！
一放肉你们都蹦出来了！！！！

话说，明天开新文~ 爆笑的~哈哈哈哈~　　一边在将军体内探索着，我一边专注感受将军的变化，不一会儿就给我找到几个很有意思的地方。刻意小火慢熬轻轻在那几个点上挠着，听将军的呼吸在我怀里乱作一团甚至哼吟出声，他仰着脖子急促喘息的样子看得人心痒痒，夹在两人中间的烙铁不断蹭着我的腹部，感觉到它逐渐湿黏抽搐，我忙稳下心来停下动作。
　　
　　将军坐在我怀里，有些不满地自己动起来，没动几下便被我固定住腰身，他一脸委屈疲惫的倒在我怀里，气喘吁吁的问：“你……你干什么？”
　　
　　“你急什么，慢慢来。”
　　
　　肩上将军的脸滚烫如烧，我一手顺着他的背脊摸去他股沟，搓揉着他的臀峰，他稍作抗拒两手扶上我手臂，便又无骨似的软在我身上。
　　
　　“明日就去跟圣上说让你留在我身边，不然夜里一个人实在是不好入睡。”
　　
　　“嗯。”将军鼻音应我，双唇抿着我的脖子舔吻亲吮着，收回一手摩挲着我的右肩，摸到风吹停留下的牙印后他停下了一切动作。
　　
　　唉，他又给自己上起了枷锁。
　　
　　用力顶了两下他的喜乐点，他错愕中喷洒我一身热液。将军见我没半天没有“动静”，休息了片刻就自己动了起来。看着他一副享受的样子我有意逗弄他：“你先玩着，我累了，躺一会儿。”
　　
　　将军闻言又气又羞，两手撑在我腰胯加大了动作幅度和力度，直到他哼唧着像要第二次动情似的我才拉住他的腰冲刺几下与他一起欢愉九霄之上。
　　
　　将军坐在我身上，俯身下来亲吻我，将他落下来的头发挽到耳后，我使坏跟他说：“刚刚有人在外面。”他一惊，下面骤缩将我夹得紧紧的，正打算澄清看看他会是什么反应，门外便传来了问话声：“父王在屋内吗？”
　　
　　“在。”
　　
　　我看一眼神色慌张的将军，坏心上来起身抱住他的腰慢慢动起来，他推辞不及只能伏在我身上闷不吭声。
　　
　　门外礼儿推了推门，又问：“儿臣求见父王。”
　　
　　抬手顺着将军腰侧摸上他胸口的朱红，我又搓又捏听着将军喘气声逐渐粗重心里偷笑，嘴上又答礼儿：“为父目前不便开门，礼儿且在门外说罢。”
　　
　　加快了速度，将军口中逐渐泻出哼咛，后又突然消失，我没多在意，只听见礼儿在沉默很久后一字一句地问我：“那敬贤太子是否为父王所杀？”
　　
　　我停下，努力平复着呼吸，将军虽然难耐也强忍着不再动弹。好容易我能够回答他时，那孩子却转身而去。
　　
　　抱着将军两人又一次一起释放，将军见我满面愁容，小心翼翼地贴近我亲吻我的嘴。我拉住他的手，无意间瞥到他手上虎口处的牙印，怒从中来：“方才突然没了声响就是因为你咬自己的手吗？都咬出血了！”
　　
　　他软软地想要抽回自己的手，淡淡地回我：“还不是你非要……”
　　
　　“那你咬我啊！你咬自己做什么！”
　　
　　一把抓过油膏盒子，从中取了些抹在他手上，他欲挣脱，我死死将他捉住：“这是前天才做的药，消炎的。今天这才第一次用，为了弄到这个我跟云御医连说了七八天好话，想起他来我都嘴疼。”将军听了这才老实下来，我抬眼，见他满眼柔情地看着我，笑得很幸福。
　　
　　我接着说：“正愁着没办法用到你身上，刚巧就有刺客来刺杀我。很想你啊。”我贴近将军，□着他的小红珠，将军轻轻抱着我的头问我：“你刚刚为何不回答他？”
　　
　　“是他没等得及我回答。”
　　
　　“他会误会的。你难道没发现他回来后变得十分异常？”
　　
　　怎么可能没发现。脸贴在将军的胸膛上我闭目养神，将军分开五指梳理着我的头发，我叹口气跟他说：“礼儿应该是去找过暖暖，如果我没猜错的话，重华和暖暖他们就在吹停关焦顺处。回京时我检查过梁臣马掌的损耗程度，应是去过很远的地方没错。想来，他去之后有人对他说过什么。能动摇我与礼儿感情的，也就只有暖暖，暖暖不可能对礼儿说什么，只能是有人利用礼儿对暖暖的心意向他灌输了些东西，所以我此次回来他才会这样对我。他能那么问我只能说明一点，在他心里四殿下就是我杀的。虽说我现在对他如何澄清都没有用，不过什么都不说于我来说只能带来更糟的处境，礼儿会认为，我今天已默认自己杀害四殿下。真头疼。”
　　
　　“不疼不疼。”将军像哄孩子似的轻拍着我的肩，逗得我只想笑。轻咬着他的小红珠，将军呼着气有不舍推开我，开口叮咛我：“伤好后我看你还是坐车去上朝的好。”
　　
　　“无妨，”我松了口换上手指在上拨弄着，宽慰他道：“那刺客只是谁人用来警告我的，并非为夺我性命而来，否则京城里掩着蛇街随便几处二楼埋伏些弓手都够我死上十几回。脚伤也是我装出来做样子的，不然那幕后黑手达不到目的指不定还出什么招。不过这幕后人来头不小，刺客死在当场后这案子就算不了了之，实在令我生疑啊。”
　　
　　将军推开一些我，神色紧张地问：“脚伤是假的？”
　　
　　“是假的啊，我那不是想着正好装受伤请两天假还能跟你见一面……”
　　
　　还没说完将军便一脸愠意起身要走，我拽住他不放，结果起起落落没几下我这边又来劲了。
　　
　　“你放开！”
　　
　　放开？这个节骨眼我放开你的话我还是男人吗？
　　
　　“你这又闹什么别扭啊？”
　　
　　“你就是故意想看我出丑！放开我！”
　　
　　出丑？我看你是害臊吧。
　　
　　翻身压住将军，看他张口我赶紧吻上去用舌头堵住，在他就要窒息时我松开他小声威胁道：“你再叫唤，我就帮你一起喊，把王锐李三寿他们都喊来，不如我干脆去把门打开……唔！”
　　
　　话说一半被将军吻住，他搂住我的脖颈双腿环上我的腰，双眸水泱泱地跟我说：“下次别装受伤，害我担心这么些天。”
　　
　　“好。”
　　
　　“以后上朝我与你同行。”
　　
　　“好。”
　　
　　“明日我就搬进来住。”
　　
　　“好。”
　　
　　“以后别让我在上面……”
　　
　　“这个不行。这可是我最喜欢的姿势，躺在那里把你看得清清楚楚的，坐起来还能抱着你，以后每次都要这样子来。”
　　
　　“……好。”
　　
　　我有点不敢相信自己的耳朵，停下来追问他：“你说什么？”
　　
　　将军脸一红，眨了眨眼像是忍着不转过头清晰地对我说：“随你高兴怎么做。”
　　
　　以前也与将军做过，但与现在是云泥之别。一来我之前并不关注将军的感受，二来将军以前从未像现在这样如此害羞。不过有一点没变，我还是很喜欢在床上欺负他。
　　
　　次日午后将军果然搬了进来，说是搬，也只是带来几件衣物而已。我在府里又赖了三天，本想多休息几日与将军好好享受鱼水之欢，怎奈何王锐和李三寿天天坐在我跟前，赶都赶不走。帛鱼时常来看我，坐在桌边向我汇报礼儿这一天都做了什么，也就是说，我已有三天没见过礼儿的面。
　　
　　再入朝听夏皇宣布礼儿与云灯公主的婚期时我头脑一懵，这些日子尽顾着自己开心都忘了这档子事！回府派人叫礼儿到书房来见我，空等半个时辰仍不见他人来，我追去他屋里见他呆坐在桌边，怕惊着他先叩了门。
　　
　　“我进来了？”
　　
　　礼儿怔怔的看着桌面，却起身拱手冲我道：“儿臣给父王请安。”
　　
　　进屋转身插上门，我来到桌边坐下，礼儿站着，毫不避讳地直视我。我笑着拉他坐下，问他：“真要跟爹这么客气不成？”
　　
　　他坐下，但不主动与我说话，我只好再问他：“跟公主的婚事，你是怎么看的？”
　　
　　“一切听从父王安排。”
　　
　　“瞧你，跟被情人抛弃了似的。”我努力使气氛不那么尴尬，而这小子毫不领情，甚至根本不理我。无奈我只有开门见山的说：“那天你问我是不是我杀的四殿下……”
　　
　　礼儿听闻果然转过头来，一脸期望地质问我：“是你干的吗？”
　　
　　“你希望是我干的么？”
　　
　　“不希望。”
　　
　　“那就不是我干的。”
　　
　　他以为我在玩弄他，愤怒写在脸上瞪着我气得不知道说什么好。一点都不会隐藏自己的情绪，还真是单纯。
　　
　　“言归正传，你想和云灯公主成婚么？”
　　
　　礼儿看我一眼，兀自叹了口气道：“还能有什么办法。”
　　
　　“逃婚啊，前提是你要放得下。”礼儿看向我，全然被我说的话吓到，我点着桌面对他笑：“你要放得下你的身世，你的仇恨，你生长的地方，还有你在这里的朋友与生活。然后奔向你想去的地方，去找你想要的人。”
　　
　　孩子呆住，缓慢地眨着眼睛兀自思考着，我从腰上摘下当日四殿下交付给我的环佩放在桌上推给他道：“这个给你，留个念想罢。”
　　
　　起身离开，长廊中夜风拽着我的头发，我听到有人喊我，王锐坐在亭子里冲我招手。在以前，这个点坐在那里的一直是重华。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ蜂尾与莲ˇ 最新更新:2011-07-24 13:12:04

　　我走近些，王锐笑着丢给我几个东西，接住一看是核桃。他招呼我在桌边坐下，一边拿着刀鞘砸核桃一边跟我聊天。
　　
　　他聊着以前的时光，从我俩爬树掏鸟蛋聊到结伴第一次去青楼，他始终笑着，语气温柔平和，这让我感觉很不好。
　　
　　王锐本不是话多的人，他很聪慧，聪慧的人话少，因为他们知道祸从口出。而今天坐在凉亭里他唱着独角戏滔滔不绝的说个没完，这令我不得不在意。
　　
　　“我还记的那时候的你，哎哟那个天真啊，谁说什么都信，从来都是这样……”
　　
　　“蜂尾，”我打断他，手里捏着半个核桃抬起头看向他的眼：“你要去哪儿？”
　　
　　王锐抬手摸了摸鼻翼，笑着拿起半只核桃一边掰开一边答我：“我不去哪儿，”一会儿他将拨开的核桃仁递给我，说：“我就回去大兴再看看爹和大哥，然后就回来你这里。”
　　
　　“你还回来我这里干什么，就待在大兴多好。”
　　
　　王锐笑了笑，表情很不自然，他抬起头活动着颈椎，目视前方对我说：“听，在我回来之前，什么都不要信，什么都不要做，安心等我回来。”低头见我手里还握着半个带壳的核桃，他从我手中拿过，用力掰着又补充：“开春我若是还不回来，你回去一趟大兴你家老宅，去井边看看。”
　　
　　我笑，抓起桌上一些碎壳砸向他：“瞧你说的，好像诀别一样。”我希望王锐也抓起一把碎壳砸向我，但是他没有。他剥落身上的碎壳，手伸进衣服里拿出一块方形玉佩递给我：“这个你拿着，用得到，用不到的话就当是个念想。”
　　
　　念想？
　　
　　我方才给帛鱼留过念想，现在又来一个。
　　
　　玉佩一面浮雕“王”字，另一面镂刻着一只孔雀，花饰精美细致，鸟中之王神气活现。
　　
　　看来今夜真的是用来离别的。
　　
　　“听，兄弟我一直有些话想跟你说，我不求你相信，所以你只消听着就好，”王锐手里拿着两只核桃壳，他不断将它们拼起又打开，面上失了笑意，他目光投向远方轻声跟我说：“我还记得折弓坡你说我忘了咱们三人当初是为何去参军的。事实上我没忘。
　　
　　“我从不缺钱，也对高官厚禄没什么兴趣，我的少年时代唯一的希冀便在杨姬身上。我爱她，即使她仅是个妓子。因为她我拉着你们去当兵，因为她夏宇孟阳才会战死，也是因为她如今的我极度的憎恶女人！当然我也感谢她，若不是她，我不会知道自己的兄弟有一天会凭空消失，也不会知道竭尽全力去保护一个人的艰难。你还问过我宋故如何收买的我，我现在告诉你，是人命。
　　
　　“在宋故后院住过那数月你可曾注意到一个人？这里，左脸颊上有两颗痣的人。”他指了指自己的左脸颊，冲我咬唇一笑继续说：“你没注意到，那时候你眼里全是风吹停，你怎么会注意到那么平凡普通的他。你应该从街头巷尾听过这故事，大兴子宋故曾陪读某富家少爷，二人私情被揭露后私奔出城。这是真事，那富家少爷便是我大哥。你认为水坚先生为何不喜你我同玩，这便是原因。
　　
　　“宋故与大哥私奔而去，娇生惯养的两个人面临的最大的难题便是生计，宋故恃才清高，大哥只有自己放下身段为二人奔波。我大哥为了养活宋故打过杂，偷过钱，甚至做过妓子，也是因为大哥在青楼结实了李刚，宋故才拜得李刚做义父，才有之后的仕途。宋故得娶丞相千金受封将军时，那个曹莲出现了，他长得漂亮，又有功夫手段，迷得宋故快要找不到北，最主要是，他像你。
　　
　　“你应该隐约能记得，在你年幼时，先生总带着你离家出远门做客别处或郊游，他想尽一切办法疏离你跟宋故，只因当时宋故的师父预言说宋故会与亲弟不伦，这也是为何宋故要除掉你的原因。宋故他怕自己会爱上你，结果他真的爱上了你。
　　
　　“因为他爱你，所以他着迷于与你神似的曹莲。曹莲虽说是丞相之子却鲜为人知，好似突然冒出来的，他为掩人耳目，便假借我大哥的经历为曹莲编造了一个身份，李刚的外甥，自曹莲七岁起二人便在一起成长，事实上，他二人认识是在曹莲十五岁那年。
　　
　　“宋故还算有良心，受封将军后将我大哥赎身弃养于后院，接着后院一天天充盈起来，成为了你当年所见的那样。不过人在做，天在看，宋故终于遭到了报应。他一直以来害怕的事终于发生了。
　　
　　“你可知道先生是为何自刎么？因他看到了宋故与曹莲的丑事。但先生当初对于大哥与宋故只是盛怒而之于曹莲与宋故那次却偏偏想不开，你有想过原因么？听，你有两个兄长，不，应该说，你有两个堂兄。
　　
　　“你并非是水坚先生所出，水坚先生有个双生兄弟，你是他的儿子。因水坚先生出外云游一年后才带回襁褓中的你，你又偏巧长得与先生神似，任谁都只当你是私生子。在宋故的师父揭晓那预言后先生为避此劫将他的次子送养给他人，那一年你不过两岁多，根本就不记事。说到这里，你是不是想到了一个人？没错，就是曹莲。
　　
　　“曹莲与宋故，是亲兄弟。
　　
　　“水坚先生看到那夜宋故与曹莲一起，无意中窥见曹莲颈后背上的刺青，本能认出那是自己儿子，有心避祸却仍至此结果，先生因此自刎。
　　
　　“办理风吹停的身后事时我有缘遇见了大哥，因为大哥相貌随母亲，所以我多加留意，最终二人得以相认。得知大哥那些年的遭遇，我恨得想立即杀掉宋故，却被大哥拦住，大哥说，对一个人最重的惩罚，是让那个人活着自我折磨。
　　
　　“我说过，宋故是用人命收买的我，不是别人的，正是你的。尤其是在夏宇孟阳死后，我不能再失去兄弟了。答应帮他害你，再从中生一些小纰漏，即使他为惩罚我杀害了杨姬，杀害了我爹娘，逼得我大哥自尽，我也觉得不能撒手不管你。你说得对，是我将你拉入了这泥潭里，若不是我你不会遭遇如此多的劫难，所以，无论如何我都要保住你。
　　
　　“听，我的人生里目前只剩下你而已。你没想到吧？你当然想不到，因为你总是自作聪明，自以为是，总是想当然。不该信的你深信不疑，该听信的你却总抱质疑，一脑袋浆糊。”
　　
　　听王锐一口气说完这些，我头脑一片空白，他松开我站起身一手搭在我肩上又叹一口气：“我只是想告诉我知道的这一切，今夜不说下次就不知是何时了。当然，你可以不信。”
　　
　　我没敢想太多，呆然的拉住王锐问：“你说你爹和凤尾哥……”
　　
　　王锐的目光从我肩上擦过，他眼中流光泛泪，声音哽咽着答：“宋故知道了我还活着，他派人杀了我爹，就在你进京那阵子。那个畜生一点旧情都不念，大哥一气之下自刎身亡。而你，”他转过头看我，目光却很柔和地说：“那时候的你却还在拼命救他的儿子。”
　　
　　院中忽然安静下来，没有风声，甚至听不到呼吸声。
　　
　　不知过了多久我问他：“你是要回去找宋故？”
　　
　　他点头：“总得做个了结。”
　　
　　“去杀望帝吧。”
　　
　　王锐震惊中问我：“你说什么？”
　　
　　“去杀望帝。把宋故拥有的东西一点一点的拿离他，直到拿离他的生命，这个过程难道不是给予他的最大惩罚？若是想报复宋故，去杀望帝吧，那是现今这世上仅有的还爱着他的人。”
　　
　　王锐瞠目结舌地看着我，我站起身，拍拍他的肩问：“你什么时候出发？”
　　
　　“明早。”
　　
　　“明早我要上朝，就不送你了。”我拿过他手里的核桃壳丢到地上，笑辞曰：“蜂尾，我等你到明年春天。”
　　
　　一个人走在回卧房的路上，我不由得为人性感到可悲。总是站在受害方的我，终于有一天站到了那条分界线的对面。
　　
　　先不论王锐说的是否句句属实，若是假的，他走便走了，留在我身边我还怕他是宋故的细作；若是真的，他这一去若是回不来，这世上知道将军与宋故兄弟乱伦的人便少了一个，将军便免遭一难，若是他要回来，则无论如何都要望帝死在前。这算是万全之策。
　　
　　走到卧房外，我驻足看着将军趴在桌上睡觉的样子脑子又想起了王锐的话――“你有两个堂兄。”似乎这话我也曾听谁说过，是听谁说过来着……
　　
　　“听儿乖，听你叔父……你爹，听你爹的话，跟哥哥们好好相处，将来孝顺你爹娘兄长，忘了我吧。”
　　
　　是宋冰。
　　
　　莫非真的是……
　　
　　我进屋关上门，小心地抱起将军尽量不吵醒他。放他到床上时他睁开眼看见我冲我笑，伸手帮我宽衣解带。抬手理着他的发鬓，我不免觉得可笑，若王锐说的是真的，这乱伦的两兄弟还都各自不知情。
　　
　　乱伦，说起来，若将军真与我是堂兄弟，我们也该算是乱伦。
　　
　　“莲，我们来做点疯狂的事怎样？”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“是疯子才会做的事，来。”
　　
　　压倒将军，烛光下忽然觉得他与叔父相貌如此相近，遥记得天牢里叔父曾拉起将军的手交予我手中，一切仿佛冥冥中早已注定一般。
　　
　　“莲，你是谁？”
　　
　　“什……什么？”
　　
　　“你到底是谁？”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ二入宫闱ˇ 最新更新:2011-07-25 19:45:15

　　怀里将军的睡颜略显疲惫，我食指轻轻划过他的唇鼻，想起了宋故那张脸。
　　
　　宋故啊宋故，我不得不为你感叹，你人生在世四十年，成就了多少人的生离死别，你就仿佛是带着罪来的，你带着罪来到大兴宋家，毁了我们每一个人。
　　
　　而如今，你也即将迎来自我毁灭。
　　
　　秋去冬来，我每夜都抱着将军睡，很安心也很暖和。礼儿出人意料地迎娶了云灯公主，夏皇赐了宅院给他们小两口，礼儿便搬了出去。我问礼儿既然不爱公主为何又娶她，那孩子笑着答：“我有放不下的人在这里。”王锐走后，李三寿更加沉默，帛鱼也一样。水鱼翔很少再来王府，但也没听说他常去公主府，不过塘芦倒是常带着水玉来。塘芦，成业，这是我在夏国鲜少信任放心的朋友，很庆幸我有他们在。
　　
　　那天下雪，塘芦又抱了水玉来，我俩坐在亭子里看着水玉与米果哈着白气在院子里追着玩，脸上都是羡慕的神情。忽然水塘芦说望帝驾崩，刺客王锐被当场擒拿处死，我心里一惊，不由自主地站起身。
　　
　　将军之子的水玉，布衣之子的米果，像极了当年的王锐与我。
　　
　　我抛下塘芦走进院中，痴迷的看着两个孩子张开双臂在雪中跑着伸手去接雪花。我学着他们的样子抬起双手，企图去接受这天赐的美好，可是啊可是，那雪白的一片片，仿佛失了色的灰尘，不容拒绝的覆盖住我……
　　
　　兄弟四个，如今就只剩下我。
　　
　　次日下朝我被夏皇留住，用过膳我跟在他身后同去御书房，他步履稳健却并不轻松，进了屋他遣散了宫人插住门回身便照我脸上给了一拳。我被他打得有些莫名其妙，站开一些抚上自己的脸，他看了看我，又发疯似的一把将书案上的东西全仍到地上。
　　
　　我二话不说掀袍跪下，听他质问道：“王锐是你的人，望帝是你杀的，是不是？”
　　
　　“回圣上，是。”
　　
　　“知道为何孤会如此生怒而不是欣喜么？”
　　
　　“回圣上，臣不知。”
　　
　　“因为愚蠢的对手才是最有利的棋子！而你让孤失去了他！”
　　
　　既然如此，我无言以对。
　　
　　他坐回书案前沉默了许久说：“白重光登基即位，此人较他父更加聪慧谨慎，是个难对付的主。唉……”
　　
　　“再厉害的人，也是有弱点的。”
　　
　　闻言他眼里闪过一丝光彩，却不看我说：“你起来说。”
　　
　　我站起来，整理了王袍对他说：“白重光有个破绽，不过可惜的是那破绽目前不在我们手里。圣上可还记得曾住于我王府的重华？”夏皇抬起头，算是默许。我接着说：“找到这个人，就等于抓住了白重光的尾巴。”
　　
　　“这个人在哪儿？”
　　
　　“吹停关。”我拱手请命：“臣请带兵攻打吹停关。”
　　
　　他靠在椅背上，一手放在下颌思索后说：“你先下去，攻打吹停关之事，孤会考虑的。”
　　
　　还考虑什么，兵精粮足的，莫不是他对我不放心，不愿意将兵权交给我？看来我得用点手段了。
　　
　　牵唇一笑，我踱步到桌案前，手撑着桌案俯身过去拉起他下颌上的手一副柔情似水的样子说：“怎么，舍不得我？”他有些许惊到，我再跟一句：“还是说怕我这一走又不给你回信？”
　　
　　轻轻捏着他的手指关节，再看他依然是一副沉思的样子。松开他，我坐到书案上回转半圈跳到他面前，两手扶上他的肩，我伸出一指摩挲着他的颈部，一脸坏笑地对他说：“是不是要我与你融为一体，你才相信我是站在你这边的？”
　　
　　他神色紧张，任由我上下摸过一遍后解开他的龙袍。偷偷打量他发现他眼中充满挣扎，他虽然任我亲吻抚摸，却一直不予以回应。
　　
　　有意在他脖子上留下几个明显的吻痕，散开的龙袍下两点红砂已经站了起来，我弯腰含住，他浑身一颤，两手紧紧抓在扶手上指节发白。我用膝盖张开他的双腿探进去，一条腿半跪在椅子上膝头磨蹭着他的龙根，听着他呼吸逐渐急促起来，忽然他一把推开我抓紧了自己的衣领。
　　
　　舔舔嘴唇，我笑着倒退几步出了御书房。
　　
　　说起重华的所在，实际上我也只是猜测而已，礼儿可能会知道，但是我不能去问。这一问，他除了隐瞒之外还很有可能对我心存戒备。这事得去问花肴。
　　
　　出了宫我上马直奔花肴府邸，开门见山询问了当初礼儿离京后的行踪，花肴苦思冥想一番回答我说：“世子一人骑马去了吹停关，那是焦顺的地界，我的人不好跟过去。估摸着，除了吹停关，世子也是去过桐城的。”
　　
　　“可知道世子都遇见过什么人？”
　　
　　“这……臣就不知道了。”
　　
　　在花肴那里小坐了一会儿，我回去王府，正巧水塘芦在，他迎上我跟我炫耀水玉会写字了，我抱起水玉叫上水塘芦进了书房。
　　
　　小水玉站在我的椅子上拿着毛笔在纸上画着，我凑近水塘芦耳语他问：“塘芦可还记得前些年一直住在我后院的那个人？”
　　
　　“义父指那个神医？”
　　
　　“不，神医身边那个。”
　　
　　水塘芦想了想点点头：“有印象。”
　　
　　“好，你去找他，找到他，给我带回来。”
　　
　　水玉拿着写有自己名字的纸给我瞧，我夸赞了他一番，就听水塘芦抱怨说：“义父真是不近人情啊，”我看向他，他笑着说：“知道了，但是如果带不回怎办？”
　　
　　“必须带回来。塘芦，这可事关重大，否则我不会让你去。明日朝后你就出发，我去给圣上打个招呼便可。”
　　
　　“那水镜剑？”
　　
　　“什么水镜剑？”
　　
　　“上次斩马关外输给你的那个，我弄不来……”
　　
　　“你把重华带回来，这个就抵消掉。”
　　
　　“好，一言为定。”
　　
　　晚膳时将军见我心不在焉，询问几番，我都说没事，结果给他看见我脸上的淤青，他几乎是丢下筷子来捧住我的脸问：“这是怎么搞的？谁敢在你的脸上动手！”
　　
　　我拉过他的手放在嘴边轻轻吻着：“是啊，谁敢在我的脸上动手啊。”
　　
　　将军恍然大悟，满眼心疼地看着我又不知该如何是好，然后他当着帛鱼水塘芦的面吻了我的脸。平常的将军对外一直尽可能与我保持距离，方才这作为估计是着急得忘了周围还有别人，想到他如今满心装的都是我，不由得令我心中一甜。
　　
　　男宠也好，堂哥也罢，我已经离不得他了。
　　
　　“好了，吃饭罢，我饭后进宫一趟，有事要禀报皇上。”
　　
　　将军点了头，乖乖在我旁边坐下，待他注意到帛鱼与水塘芦都盯着自己时，居然还能若无其事的给我布菜，这令我多少觉得有些新鲜。
　　
　　帛鱼知道他家父王有好男色，看到我也好这口他一时有些震惊，不过似乎还是接受了，他低下头继续吃饭。而水塘芦呆坐在那里许久，好像突然想通了什么而点点头。
　　
　　“塘芦，你点头是什么意思？”
　　
　　“塘芦在认命，我不会有小妹妹了。”
　　
　　“吃你的饭吧兔崽子。”
　　
　　出府时将军执意要我带一件外袍坐车去，看他如此坚持，我便答应下来。马车内一片漆黑，让人看不见前路，这便是我从来不爱坐马车的原因。
　　
　　进宫直去夏皇寝殿，果然正如公公所言他还在秉烛勤政，我拦着不让通报，遣走公公且让他散了周围的人，老公公略有迟疑可还是如我所言照做。
　　
　　我一步一步靠近龙榻上只着着淡金中衣的夏皇，他聚精会神一直没有抬头，直到我站在小案几前他才抬头大吃一惊。
　　
　　“你怎么进来的！”
　　
　　“别担心，也就是我能默不做声进来你这里。”
　　
　　他松了一口气，低下头继续看奏折战报，询问我的声音十分无力：“你来做什么？”
　　
　　“看看你，”我在他身边坐下，他很明显地向旁倾斜了身体来躲我，我笑，顺手拿起一封奏折翻着继续说：“我令水塘芦明日去吹停关一探究竟，你帮着想个借口明早给他几日假期。”
　　
　　“好。”
　　
　　“若真的要一战吹停关，申作玉与成业曾与焦顺交过手，到时候由他二人带兵，这样你也放心。”
　　
　　“好。”
　　
　　“关于重华或者吹停关的任何事，不要去问礼儿，朝堂上也不要提及，那孩子单纯，我不想他日后自责。”
　　
　　“好。”
　　
　　“过来让我亲一下。”
　　
　　“好。”忽然他觉得不对劲，转过头来一脸惊异问：“什么？”
　　
　　“你都没在认真听，奏折也还是那一页，我坐在你身边就如此令你慌乱么？”
　　
　　我欺身将他压倒在床，他仍是一副有所思虑的样子不直视我。那表情中除了犹豫和厌恶之外，还有些恐惧。
　　
　　他在怕我。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ如出一辙ˇ 最新更新:2011-07-31 23:15:09

作者有话要说：嘛的我一定要改掉不检查就发文的臭毛病！

出现bug，夏皇当时是站在桌边的…… 结果被我打成了 坐在站边……　　再俯身靠近夏皇一些，他眉头微蹙，眼神中充满挣扎，这样的神情便不再难理解。
　　
　　他怕我，怕我与他更进一步的关系。
　　
　　解开他中衣的绳带，一边抚摸着衣服下帝王的肌肤，我一边在他耳边吹着气问：“你刚刚，在想些什么？”
　　
　　他不答，看向一边却眼神不定。
　　
　　叼住他的耳垂听他的呼吸开始出现紊乱的迹象，我不禁笑笑。若是他能对我动心，我就能因此而掌控住他，便能早一天将宋故送进地狱，早一天完成我对风吹停的许诺，也能跟将军多过几天太平日子……
　　
　　身下压着的是夏皇，吻着的也是他，而我的脑海中出现的全是将军的脸，将军绯红着双颊气喘吁吁微蹙眉的样子真的很迷人。这样想着，我也分不清怀里的人究竟是谁，只管拉着他不停的倾诉着自己对将军的心意，一遍又一遍的爱抚亲吻。
　　
　　伸手隔着亵裤摩擦着夏皇的龙根，他没能控制住低哼了一声，胸前的樱红在我的撕咬下更加红润光泽，不顾主人的抵触而独红着。
　　
　　夏皇两手紧抓着被褥，我的手探进他裤中，摸到他龙根的湿润后我将手拿开，他不满足地轻微扭动寻找着我的手。究竟是抵抗不了欲望啊。分开他的双腿，夏皇惊醒般抬起上身看我，我冲他笑笑，手指伸向他的后门按揉着附到他耳旁说：“放松些，不然疼的是你自己，这个你应该是清楚的。”
　　
　　他看了我一眼，屈辱而又畏惧，之后他绝望地紧闭双眼躺在床上，默许了我的行为。抓着被褥的手指节发白，看来他下这个决定不容易。
　　
　　盯着他的反应我也迟疑了起来，要做到最后吗？若是给将军知道……
　　
　　罢了，做到这里就可以了，这对于夏皇来说也算是终生不可磨灭的记忆。
　　
　　抽出手在床褥上抹了抹，我起身出了寝宫，只给他留了一句：“别忘了我方才给你说的话。”
　　
　　回到王府时将军已经睡下了，我解了衣服扑到床上便开始在将军身上上下其手。将军回过头一脸宠溺地笑着亲吻我，翻身骑在我腰上一边吻我一边脱着衣服。
　　
　　膨胀的情|欲此刻忽然消失殆尽，替而代之的则是满心的柔情。
　　
　　我拉住将军的手吻了吻放在胸口，柔声问他：“不问问我去做了什么？”
　　
　　将军摇摇头，依然笑着望向我。
　　
　　“你会怀疑我么？”
　　
　　将军虽然在笑，但是他没有说话。模棱两可的答案令我的心里没底起来，怕他多想，我连忙跟他解释：“我没抱他，没做到最后……”
　　
　　“你能回来，我就很满足了。”
　　
　　我没想到将军会这么说，没想到这个男人爱我爱得如此小心翼翼爱得如此卑微。把将军拉进怀里，感受着他的心跳我满心歉疚说：“对不起，也许我会做一些令你想不明白的事，但是我会回到你身边的，我发誓。所以，你别想太多，也别离开我。”
　　
　　“好，我不离开你，我也发誓。”
　　
　　心满意足地抱着将军，想到将军应该是十分疲惫才早早就寝我便没有再对他做什么。搂着他听着他均匀的呼吸声，我也睡了过去。
　　
　　第二日睁眼看见将军正在笑着打量我，心情大好起来，两人不慌不忙收拾了便去上朝。路上我看着将军呼着白气鼻尖微红好像兔子一样，笑了笑才想起，昨夜的将军早睡并非疲惫，而是他认为我昨夜不会回来。这样一想我才忽然明白过来，他并不信任我。
　　
　　不，应该说，是我让他没有信心。
　　
　　朝堂上夏皇有意回避着我的目光，偶尔几次相视下他也是满眼的屈辱急急躲开。他找了借口令塘芦去临近吹停关的原交关视察，又命申作玉成业下朝后御书房议事。我在堂下看着他，看向别人时他仍是一副威风凛凛的样子，唯独目光落在我处时有不易察觉的慌乱。
　　
　　我的目的达到了。
　　
　　整个冬天我经常有意无意的找机会去侵犯他，不过也都是点到而止。几次之后为防他以为我不敢来真的，我命他在寝宫备一些调|教的器具，虽然当时口头上有威胁他，不过见他满面通红地将那些东西拿到我面前时，我隐约感觉他像是有意在迎合我。而这种迎合总是在给与不给中摇摆不定，令我想不明白。
　　
　　走近夏皇的寝宫，当值的公公很有颜色地直接退散周围的宫人为我让开路来。进去后我插上门，见夏皇远远地站在桌边看奏折。我将脚步放得很轻，他却听得仔细，不得不说，他对于周围环境变得越来越敏感。
　　
　　见到我来，他放下奏折顺我手指的方向走到龙榻旁，抬眼看我没有多说什么，他自己解开了衣带褪下衣裤站在那里。我走近些，坐到桌旁看着他没看完的奏折对他说：“把那个吐出来吧。”
　　
　　回头偷看他，他跪趴在榻前吃力的按我指示不用双手吐着那串七星玛瑙珠。我将剩下的奏折看完后原样放了回去，转身背靠桌子而坐，看夏皇那番努力的样子，我仍然想不到能使他做出如此大牺牲的原因是什么。
　　
　　玛瑙珠串掉在地上发出声响，他深吸了一口气再徐徐的呼出来，收缩了几下后|穴才从脚凳上站起来。我走去他身边，攥住他的龙根拿捏了几下便听他惊呼着在我手中发泄出来。沿床坐下，我分开他双腿将他放在腿上，抬手把浊液递到他嘴边，我令道：“你自己的，舔干净。”
　　
　　一个月前他还会抗拒，而现在竟也能面不改色地听从我的吩咐。
　　
　　习惯真是个可怕的东西。
　　
　　他舔着我的手指，我拖住他下颌将手指干脆送到他嘴里去，听他的喘息声逐渐模糊起来，我抄起床榻上的一支中号玉势慢慢从他下面塞了进去。
　　
　　类似呜咽的哀鸣声从我指缝中渗出来，我看着这在我怀中沦落至此的帝王，不由得怀疑起来，这真的还是那个夏皇吗？为什么要任我对他做到这一步？
　　
　　“自己拿着。”
　　
　　手中的玉势被接过，我手搭在他大腿上有意挂搔着腿根部，他的龙根又渐渐抬起头来。将手从他嘴里拿出去捏他的乳|尖，另一手握着他的龙根揉搓着，他竭力调整着呼吸，终于能够开口问我：“你……为什么从不抱我？”
　　
　　很新鲜，他居然会问出口。
　　
　　“圣上从未开口，臣又岂敢逾越？”
　　
　　他一手攀上我的脖子，抬起头问我：“你想抱我吗？”
　　
　　方才的笑意凝在脸上，我没有回答他。
　　
　　实话说，我对他并没有欲望。仅是抱住将军的腰我便迫不及待地想进入他的身体，而对夏皇，他在我面前自渎都没法令我产生欲望。
　　
　　我正沉默，夏皇从我腿上挣脱下来，他夹着身后的玉势弯下腰解开我的衣带。在我还当他是与我博弈时他降低身段在我腿间跪下，不容我反应便将我那里含入口中。
　　
　　我很震惊，不只是因为他会屈尊跪下为我做这件事，还因为他的手法步骤与将军为我做时的如出一辙！
　　
　　这到底是为什么？将军不是说那九个月以来他从未与夏皇发生什么吗？难道他骗我？还是说，那九个月之前将军与夏皇曾经有过什么？
　　
　　许久他含着我咽下那些浊液，又伸出舌头舔干净周围，连善后都做得与将军所为一模一样！
　　
　　一肚子的疑虑蒸腾带火，我一把拉起夏皇丢在床上，抽出玉势不分轻重地将自己钉进他体内。我不顾他的哀嚎与床褥上的血迹，只管宣泄着自己的怨气。
　　
　　一样的手法和步骤，他们两人若不是曾经长时间做过，那就只能是一个调|教师父手底下教出来的！怎可能夏皇也住过宋故的王府后院！
　　
　　宣泄过后，我几乎是跑出皇宫策马回府的，我等不及向将军求证，我想知道会这样的原因！但当我见到将军时，我却什么都说不出口。
　　
　　如何说，告诉他“我与圣上做了发现你俩做法很相像”？我办不到。
　　
　　将军察觉了我的异样，他扶我在桌边坐下，关切地问我：“怎么了？”
　　
　　或许是我记错了，应该是大部分人那样做的时候都差不多，我多心了。我这样想着，心里却还有不甘，看了再看将军的脸，我实在不想怀疑他。抱着为自己定心还将军清白的目的我还是开了口：“莲，可不可以帮我做……用嘴？”
　　
　　他稍怔，起身去关了门窗再回来，当他用嘴抚慰我时我绝望了。
　　
　　一样的手法和步骤，所有的细节都一模一样。
　　
　　见我怎么也提不起精神来将军有些心急，我轻轻推开他拉他起来抱住，说：“算了，让我这样抱一会儿你。”
　　
　　将军回抱住我整理着我的头发，我闭上眼睛，努力让自己忘了今天发生的一切，结果越发烦躁起来。
　　
　　我想知道真相，但我不会去问他。
　　
　　我不想给他制造欺骗我的机会。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ承恩离京ˇ 最新更新:2011-07-31 13:03:03

　　抬头看将军时发现他有些心神不宁，像是在思忖着什么，做贼心虚，我什么都没敢问。
　　
　　五更没过我便听见米回在耳边吵吵，醒来第一反应是回头看看将军有没有盖好被子，见他还睡得正欢，做手势让米回小声些。
　　
　　“王，宫里差人传王进宫！”
　　
　　“为何？”
　　
　　“说是圣上体恙，要王先去交代朝政事宜。”
　　
　　想起对夏皇的所作所为，我不由心道一声不好，脾气上来什么都不管结果乱了大局！悄悄起身亲吻了将军后在米回服侍下穿好王袍，我急匆匆地策马入宫。
　　
　　寝宫内，白须御医与师父都在榻旁，夏皇趴睡在榻上，满头虚汗。
　　
　　“师叔公，师父……”
　　
　　二老回头看我，都是一副欲言又止的样子。我明白，他们心中也有怨，但想到师父对宋冰的所作所为他们不得不硬生生地把这怨气咽下。我走近些，见无人阻拦便坐到了榻旁帮夏皇擦了把汗。
　　
　　“可用过药？”
　　
　　说着我揭开锦被想要查看伤情，突然夏皇醒来大吼一声：“不许碰我！”
　　
　　我手僵在半空，宫内的凉气进了被窝，夏皇抬眼看清了是我后微红的眼睛死死盯住我不放。
　　
　　“唉，小莲这一向食欲就莫名有些减退，你们若是太过纵欲，只怕他身体支撑不住啊。”白须御医说着将盛着才调好药膏的小钵交给我，他回到桌边坐下，有些不悦地看着师父。
　　
　　手指挖出一些药膏，我稍分开他的臀部，听他倒吸一口凉气，我提醒他：“忍一忍。”手指摸上伤口时他浑身轻颤，待将药膏全部填进他伤口后我为他盖好锦被问白须御医：“师叔公，一天换几次药？”
　　
　　“一天五次。你先让小莲把粥喝了吧，我给他喂他怎么都不肯吃。”
　　
　　他不吃的原因我能想到，身下剧痛，应该是坐不住的。
　　
　　叹口气，我怎么给自己揽了这么一个活儿？果然该改改冲动的毛病。
　　
　　起身用锦被裹好他抱起，我重新坐在床畔令他侧坐在我腿上，双膝分开的距离正好避免了与他的伤口接触。我向师父伸出手道：“粥。”接过粥碗用搂着夏皇的手端好，空出的手用汤匙舀起一勺吹了吹喂给他，却遭到他的冷眼无视。
　　
　　无视我是吧？
　　
　　抬起一脚重重顿了一下，他因双手裹在被中而无助地向我怀里倒来，牵扯到伤口他痛得眼中含泪。
　　
　　“圣上还要臣怎么喂你？”
　　
　　汤匙再递到他嘴边，他冷脸看了看我后乖乖张嘴喝下。
　　
　　给他喂过粥，我将他放回床上与师父坐在桌边，白须御医则是一脸关切地过去榻边探看他的情况。师父面色凝重，谈不上愠怒也谈不上不在意，他握着双手对我说：“莲儿这样怕是三四天无法上朝，日后朝政暂由你主持，下朝后便来这里与他汇告，莲儿的性子你是知道的。”
　　
　　我明白师父的意思是夏皇多疑，我报备他也会猜忌，但不报备他估计会怀疑我要篡位。看来真是麻烦接麻烦。
　　
　　“师父贵为先帝敕封国师，朝堂之事还是由师父主持的好。听有勇无谋，领兵打仗还行，坐朝执政就算了。”
　　
　　听得此话师父脸色寒了寒，如此直言不讳的拒绝，论谁都该明白我不愿背这个吃力不讨好的麻烦事。
　　
　　少顷，师父说：“那，听儿下朝后便来陪陪莲儿，看着他吃完饭罢。”
　　
　　还真是软硬兼施，无奈之下我只能答应下来。
　　
　　上朝时由师父主理，我俩相对而坐，他打量着我，我看着别处，随他怎么去想我与夏皇的关系。下朝，我叫住将军简单解释了几句又随师父回去夏皇的寝宫，看着师父逐渐消瘦的身影我不由觉得讽刺。
　　
　　我去陪你们的莲儿，那谁来陪我的莲儿？
　　
　　说起来这夏皇也被惯得没边没界，早中午膳非我喂不吃，非我抱不起，十足的赖皮相。一天到头我终日被他绑在宫里跟他大眼对小眼，有时回去太晚将军都已睡下，每每看到将军睡着里侧面向着墙我心口便是一酸。
　　
　　不过夏皇对我的态度开始有所转变，他开始主动接近我，甚至开口要求我为他更衣。更衣时他又看似无意地来撩拨我，令我烦不胜烦。
　　
　　“听……”
　　
　　“你赶紧把裤子穿上。”
　　
　　“你看看伤口愈合没？”
　　
　　我匆匆扫了一眼他大开的双腿，答他：“愈合了。”正要转回头，他又说：“你再看看，再看看。”说着他的腿越长越大，毫无廉耻可言。
　　
　　“你闹够了没，穿上裤子！我要回去了。”
　　
　　起身又被他双腿夹住了腰，我有些愠怒，看向他责难道：“你到底想怎样？”他看着我笑而不言，接着他撑起上身，冲我拍了拍他枕边。
　　
　　白他一眼后我挣扎着要起来，怎奈功夫不如他，他起身拉过我手肘攻打我腰侧腋下，三四招后我便被他压在了床上。
　　
　　“你不抱我，是怕我再受伤？”他两手撑在我肩上扣着我腋下令我动弹不得，而身下的龙根已经开始在与我腰腹的摩擦下逐渐精神起来。
　　
　　“你下来，一会儿来人看见了……”
　　
　　“那也是孤受辱，命王作何紧张？”
　　
　　他眼底闪过一丝寒意，收了笑扯过纱帐他将我双手捆在床头的盘龙柱上便开始脱我的衣服。亲吻，吮咬，不得不多说他也是调情的高手。他坐在我腰胯上，我完全动弹不得，只等着他打开我双腿时对他全力一踢，却不想，他解开我裤带掏出我的时，当着我面诡笑着坐了下来。
　　
　　于是，我没能逃掉。他强要了我。
　　
　　事后他趴在我身上一动不动，等他休息够，他抬手解开束缚我双手的纱幔，任由我挣脱后将他撂置一旁。
　　
　　他康复归朝后依然在朝堂上找尽一切借口将我扣留下，想尽一切办法与我交欢，拖得我回府再见到将军时只能有心无力地轻轻拥着他。
　　
　　将军对此什么都没说，但不代表他什么都没想。看着将军的笑颜又似曾经那样难得一见，我知道若再不改变这局面我与将军之间便要生出无法弥补的裂痕。
　　
　　塘芦去原交关已有一个多月，传过两次信回来给我说人在、十分棘手，我向夏皇请命亲自去一趟原交关被他在朝堂上断然回绝。下朝，他改以预诊为由将我扣下，我站在座前看着夏皇面带意味深长的笑意离开，心里充满了厌恶。
　　
　　“让我去原交关吧。”
　　
　　“不行。你……你是没吃饭还是敷衍我？”
　　
　　为能让他答应，我只有更专心卖力些，甚至去仔细找他的喜乐点，见他几次失声惊呼我趁机再问：“我只去两月，然后带重华回来，这样便能牵制住重光，不然你我怎么对付他？”
　　
　　“嗯……啊……不行！”
　　
　　真难说话。
　　
　　“那你若是不想以重华挟持重光，便使塘芦回京来。”
　　
　　“不……行……嗯……”
　　
　　我受够了。
　　
　　爬龙床，睡皇帝，我真的跟宋故一样成了“爬床王”。
　　
　　但是我一无权二无贵的爬了个什么名堂！
　　
　　抽身离开时感觉到夏皇的龙门不停收缩挽留着我。见我去捡衣服，夏皇觉察到我要离开，翻身拉住我，他满眼迷离绯红着肌肤地求道：“不行！”
　　
　　“不行、不行、不行，你以为只有你会说吗？我也会！不行！”
　　
　　甩开他就要离开，他此时才松口道：“你别走，我让你去，我让你去还不行吗？”我止步回首，他补充道：“两个月，你去，我等你回来。所以你现在，别走，抱我……”
　　
　　看了眼气息紊乱的他，我求证：“后日我便出发，两个月。”他点着头，两条腿大张着在等我，叹口气，我又丢下衣服回到了床上去。
　　
　　第二日他信守承诺命我前去原交关视察，但他玩了个花招，说好的为期两月居然是从我出发之日算起直至我抵京之时，也怪我没多留个心眼。下朝又以交代事务为由扣留我直到子夜，由寝宫而出时我两腿虚软，路遇白须御医他给我留了一番奇怪的话。
　　
　　“你手里拿着盛满水的杯子在走，你怕水洒出来，所以走得很慢很小心，但他依然会洒；而你拿盛着半杯水的杯子走时，你不怕水洒出来，所以走得很快很放任，水虽没洒，但你的心不满足；若你手里拿着空杯子走，没有水，你无所谓走得快慢，不得不失。”
　　
　　回去的路上我一直在想这段话，然后我想起四个字――无中生有。或许正是同一个意思罢。
　　
　　出发之日的行囊都是将军前一日为我备妥的，与他吻别我带着二十精卫出城时只想着带回重华或塘芦便好，结果却与我想的天差地别。
　　
　　十天后我抵达原交关，再往前的吹停关已是战火一片。待我入了军营见到水塘芦时，那孩子脖子上挂着断了的手臂，却还是冲我笑：“义父，我实在拿不来水镜剑。”
　　
　　没想到再达吹停关竟会是这番景象，但有一点没变，我在这里度过的时光仍旧是此生最美好的。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ被俘吹停ˇ 最新更新:2011-08-07 19:49:25

　　
　　原交关有一个优势，她屯兵较其他关口更多些，原因不过是原交关正处于五关当中方便调兵传讯。
　　
　　水塘芦借着这个优势硬扛着去攻打吹停关，伤兵分作三等调遣替换别关精兵，分散劣势。听他说起战场上总是莫名多出许多望兵破阵偷袭，犹想起那焦顺的狡猾多端，当我告诉塘芦这战场之下恐怕有多处密道时，他一脸不可思议地看着我。
　　
　　“密道？义父你说笑吧？”
　　
　　“恐怕不止密道，毕竟已经过去十年，这期间焦顺指不定又动了什么鬼心眼。明日我混在步兵中出战看看情况再定计划吧。
　　
　　“万万不可啊义父！你若是有个好歹……”
　　
　　“那就将为父的尸首烧尽，骨灰洒在这战场便是。”
　　
　　水塘芦知道我主意已定便难再回头，他不忍地看着我，欲言又止的样子令我心疼。
　　
　　“放心，为父只是探看情况，不会不知分寸胡来的。届时我就在军旗周围，也好调兵进退。”
　　
　　我察看着水塘芦悉心画出的战地图，听塘芦轻声叮嘱我：“义父明日可得千万小心，宋将军……他还在等你回去。”
　　
　　“嗯，知道了。吩咐下去，明日辰时三刻出兵突袭。”
　　
　　结果辰时二刻我又变了主意，轻装带了五十人步行从一侧观察战场，由原交关守关将军程绍带兵突袭。
　　
　　两军交战时并无异样，而当程绍的兵侵近吹停关五引的距离时，地上突然出现许多铲头绊住了步兵的脚。夏军前面的士兵被绊倒，后面的步兵无法移动，破阵之余还被当做活靶承受着落雨般的箭群。骑兵再来时马群一到步兵绊倒的地方都纷纷不安起来，这令我很不解。
　　
　　挥手令身边的副将击钲收兵，回到兵营听过伤亡汇报后我无奈地抱臂而笑。
　　
　　“义父可看出些门道？”
　　
　　“啊，果然是他的作风。”我冲塘芦点点头，他靠近些我吩咐说：“去叫阵，我好跟焦大哥叙叙旧。”
　　
　　身骑约拿手提长枪站在战场中央，遥想起前方不远的那块空地上焦顺曾为我庆贺过诞辰，嘴角不自觉上翘直至我看清了来人。
　　
　　焦顺不过比我年长十岁，如今却是两鬓斑白，他冲我笑时显得有气无力，我冲他抱拳道：“别来无恙，焦大哥。”

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ一点声明……ˇ 最新更新:2011-08-12 19:50:25

　　昨晚一夜没睡盯着word，实在写不出来。
　　说好的更新估计就没有了，
　　于此相比，更令人失望的是我决定把这个文坑了。
　　虽然写了半年，写得很辛苦，也写得不着边的崩了，
　　或许也是因为以上3个原因，才打算将这个文坑了。
　　结局，人物关系，我尽量整理出来贴出来，其实也就是几句话的事。
　　这样想起来，一个人的一生不过也是几句话的事。
　　有的人的一生，甚至只是几个词。
　　
　　当初想得太美好，要求太严格，但是实力的确达不到，
　　最终到这个局面，真的令我自己都有些想不开。
　　半年以来到底是我执着了，还是执念了，褒贬不清。
　　
　　前几天笔名自杀的时候我就知道真的是坚持不下去了，
　　即使我老妈也说，应该写完，但我真的是对自己没信心了。
　　盯着屏幕这一百章，我找出自己很多错误及弱势，
　　这倒是件不错的事，不过可惜的是，这个文于此便失去价值。
　　
　　我想，以后可能不怎么会写王侯将相之间的故事了。
　　
　　这篇文，就到这里了。
　　
　　这几日我会尽量将结局整理出来贴上来，在一个礼拜后删文。
　　感谢一直以来的支持与关注，抱歉让你们失望了。

	《宋听传（结局已出）》一朝风起　ˇ结局ˇ 最新更新:2011-08-20 20:19:37

　　一拖再拖，今天还是决定放了。
　　
　　一些同为作者的朋友不断劝我将故事写完，
　　
　　再不济，也把这个文留下，什么时候想起了，什么时候继续写。
　　
　　不过，一来这文被我写崩太多，二来，我不怎么想写耽美了，
　　
　　所以结局还是放在这里吧。
　　
　　接着100章开始讲吧。
　　
　　宋听被焦顺俘虏后，三寸不烂之舌说服焦顺参与了自己的计划，
　　
　　必然是指那焦顺对重光的感情在说事。
　　
　　之后宋听在焦顺与水塘芦的帮助下找到重华等人，将其软禁。
　　
　　回京后夏皇不再纠缠宋听，将军与宋听难得过几天安生日子。
　　
　　望国朝内，李刚与宋故竞相争权，
　　
　　登基的重光则找种种理由削弱二人势力。
　　
　　李三寿向宋听请命回望，宋听答应后放他离开。
　　
　　李氏父子联手从宋故手中夺来兵权，重光又将矛头指向李氏父子。
　　
　　望夏大战延续五年，宋故为重掌兵权急于上阵立功，
　　
　　却被手下出卖死于己营，宋锦知情后并无他言，只是跟着宋听。
　　
　　之后，因为宋听战术上的错误指导，害死了申作玉。
　　
　　在战场上，宋听遇到了自己另一个儿子，
　　
　　当初重华在看到宋听手上的珠串后，将霍心藏到了曹策处，
　　
　　而霍心生下双生子后因体弱濒死，为宋诩所救带去琉兹。
　　
　　所以，来使的琉兹国师是宋诩，约拿才是宋冰派来的。
　　
　　曹策为排寂寞，留下了一个孩子，霍心则带着另一个孩子跟宋诩走了。
　　
　　宋听将曹家的孩子带回京后，夏皇报复，□了宋听的儿子，
　　
　　以致宋听大怒，表态“听召不听宣”。
　　
　　从此在家中照顾儿子，性情大变。
　　
　　望国破灭，焦顺不忍重光受辱，亲自杀了他，之后殉情自刎。
　　
　　宋听入望第一件事便是在相王府的牌匾上叠加一块命王府的牌匾，
　　
　　后将风吹停移葬吹停关。
　　
　　暖暖跟礼儿之间有感情，礼儿为了与暖暖复国，与暖暖商议后婚娶了云灯公主。
　　
　　在望国灭亡后，夏国为一统天下，开始征兵大止国。
　　
　　作战时，为保护宋听，将军与宋听穿同制盔甲。
　　
　　宋听受伤，被人救到后面去，他为不减士气吩咐下去说，宋将军受伤，
　　
　　由将军充当并肩王，两个人自此换了身份。
　　
　　夏皇逮住机会将受伤的宋听发守边疆，把将军顺势从命王推到“一字并肩王”的位置，且特赦不讳赐名“莲”，帮将军正名宋莲，自己长久以来的计划终于实现。
　　
　　夏皇由始至终爱的都是将军，将军起初也爱他，所以为了他做了很多牺牲，
　　
　　直到第57章那里的时候，将军才发现夏皇更爱的是他自己，那之后转而爱上宋听。
　　
　　所以，九十几章那些事情，是夏皇为与宋听争将军而设的计，宋听还没掉进去……
　　
　　宋听二话不说答应去守边疆，将军怕他误会所以来与他解释，
　　
　　而宋听的儿子却因厌恶夏皇与将军执意要宋听去边关，
　　
　　且说出霍心与其兄被带去了琉兹国，宋听为帮儿子振作只好答应。
　　
　　宋听正好三十五岁，身体每况愈下，
　　
　　他相信将军也深爱将军，但不愿将军承受自己失去风吹停的痛苦，
　　
　　于是宋听对将军开始冷漠，逐渐疏离，夏皇则找一大堆事情来麻烦将军，
　　
　　最终宋听带着儿子、宋锦与米回范亦去了边关，死在了途中。
　　
　　宋听遗言到了边疆再将死讯回报朝廷，要儿子去琉兹国寻其母其兄，将自己埋在吹停关。
　　
　　这边将军与宋礼造反杀了夏皇，
　　
　　宋礼登基后，误认为将军辜负宋听，不念将军十多年为自己部署夺权，
　　
　　过河拆桥似的将将军身份公之于众，
　　
　　此时传来宋听死讯，宋礼悲痛中追封四皇子与宋听为悼帝、昭帝。
　　
　　见将军悲痛欲绝，心知误会，特赦将军欺君之罪，将其发配吹停关，算是成全他二人。
　　
　　宋礼婚娶暖暖封其皇后，云灯公主则被打入冷宫。
　　
　　宋听亲子应父遗命去琉兹寻找母兄，宋锦则表示留在吹停关为叔父守墓。
　　
　　米回带着家小住在桐城，范亦则回去老家。
　　
　　夏京做衣服的那个姓列的师父，就是列崎将军，在故事后面望夏之战里面帮了宋听很多，可惜我没写到……这个人后来就继续做衣服了……
　　
　　李三寿改行在桐城说书，更名李说，只讲一个故事，便是《宋听传》。
　　
　　李本草带着重华云游，后来见过宋冰与一个面貌相似的青年在一起，
　　
　　这才知道宋听与宋家并无任何血缘关系，
　　
　　是宋冰将人假作自己儿子以防云款冬迫害，
　　
　　而宋冰与自己的亲生儿子已经远走高飞享人伦之乐去也~
　　
　　可怜的宋听当了一辈子的替身……
　　
　　嗯，BE，我是后妈……
　　
　　感谢大家长期以来的支持与关注，
　　
　　结局放上一个礼拜多我就要逐章删除了，嗯，就这些了。

