
1、等待 ... 
 
 
作者有话要说：嗷――我又杀回来了！
携清新兄弟小虐文拜上，希望各位能有清凉一夏！
 
　　炎夏初至，一年中最使人头脑发聩的倒霉催季节已经开了个头。傍晚时分，烤炙大地一天的烈日终于功德圆满地西下，橘红代替了炫目的白金色，人们从烤箱到了澡堂子。
　　盘曲的大树下，老人们散漫地闲唠着，面色和缓地看着一旁玩耍的小孩子。一两声清亮稚嫩的嬉闹声时不时冒出，早已脱力的知了也有一搭没一搭地应景叫唤两句。
　　“哒哒哒―”一阵急促响亮的脚步声打散了这一派懒洋洋的宁静，少年的身影呼啸而过，带起一阵短促的风。
　　“这孩子，跑这样快。”抱孩子的大娘一眼认出了少年。
　　“是小亿的弟弟么，叫…什么来着？”手持蒲扇的大娘望着远去的身影思索着。
　　“宁宁，我听他哥这样叫他，大名好像叫梁夏。说起小亿，那孩子走了快两年了吧，也不见他回来，是不是不要他这弟弟了？”第三位大娘也加入话题。
　　“这你可想错了，小亿绝对是个仗义孩子，有出息，一个人硬是把个捡来的孩子养大，这不又去远处打工，为了给这孩子凑学费嘛！啧啧，真是个好小伙子！”第一位大娘肯定又钦佩地说道。
　　“那可真了不起。”
　　“就是啊。他这宝贝弟弟可争气，成绩一流的，我孙子和他一个学校，听说老考年级前几呢。马上要高考了，准考个名牌！”
　　“这俩孩子有志气啊。”
　　“那可不。现在的孩子越来越娇气，吃不了苦啊…”
　　老人们齐齐陷入感慨之中。
　　
　　梁夏利落地用脖子上挂的钥匙开了家门，“砰”地甩上，电话铃声刚好响起，心下一惊，迫不及待地朝着电话奔去，由于惯性身体直接趴在了桌子上面，听筒还未沾到耳朵，难耐兴奋地出声道：“喂？哥！”气息太过急促，有点噎住的感觉。
　　“臭小子，又跑来着？大夏天的不嫌热！”
　　魔音穿耳。梁夏每次接到兄长的电话，听到来自陌生远方、却最熟悉亲近的声音，总会有这种感觉。果然，耳朵处的肌肤一阵颤动，一路向下，整半边身子都酥麻麻，甚至连带着那一颗心。
　　或许在等呼吸平复，或许是斟酌接下来的应答，梁夏顿了几秒，才继续道：“今天下课有些晚，…”原想说走得急了点，却怕遭到责备，这下又不知说什么好。
　　“天大的事也不许跑！忘了你那次被车撞？！”
　　往事让梁夏的心逐渐被什么迅速浸润，他努力压抑下这种感觉，低声应道：“知道了，哥。”
　　电话那端的语气也缓和下来，演变成该死的温柔，“晚饭吃了没有？”
　　“嗯。”
　　“学习烦不烦？”
　　果然是老哥的一贯作风。梁夏不禁嘴角扬起，“烦，很烦。”
　　“哦。忍着，实在忍不住就疯一会儿，别憋坏了就行。”
　　梁夏忍不住低笑，“知道了。”
　　几秒的安静。
　　“做事吧，回见。”
　　“等下，”梁夏一阵心慌，急忙挽留，“哥…”
　　“嗯？”
　　“你，什么时候回来？”梁夏听见自己的心跳声。
　　更久的安静。
　　“快了。…”
　　“你骗人！每次都说快了快了，结果、结果你就是不回来，你总是骗我…”熟悉的心痛感觉迅速蔓延，每次发作都让人难受得要死，恨不得把心挖出来也不想再承受这种痛苦。梁夏这次再也忍不住，把积蓄深重的满腹委屈和心伤朝着罪魁祸首宣泄出来，索性自暴自弃了，骄傲、负气什么的全都不要，他只要那个人。
　　全世界，全宇宙，上天入地，只要他。
　　短暂的安静。
　　“这次，是真的。等你考完，我就回去。”不同以往的犹疑推搪，这次似乎是郑重地、下了决心一般的承诺。
　　心痛被瞬间治愈，取而代之的是无法言表的喜悦和期盼，“真的？！说话算话，不然就不是男人！”
　　电话那端传来一声低笑，梁夏开始想象兄长笑起来的样子。唇角上扬，露出齐整白净的牙齿，牵起脸颊的酒窝，灿烂的、纯粹的，能让人一瞬卸下心里沉重、熟悉亲近至极的兄长的笑容。
　　尽管一别多日，那笑容依旧吧。
　　心口又开始隐隐作痛，眼眶喉咙鼻腔酸辣难当，可是梁夏无声笑了，嘴角扯得老远，直至尝到咸涩的泪水，才慢慢收回。
　　“嗯，说话算话。你考完之后就回去，然后带你去旅行。中国以内随便选。”
　　“我要去海南、天涯海角！”当初偶然间听到天涯海角这个地方，梁夏就莫名地向往，虽然他承认自己这样很有点少女情怀，可他就是想去、想和唯一的兄长一起去。
　　“好～不多说了，好好干臭小子！”
　　梁夏很不满这个称呼。
　　梁亿这坏小子！已经快两年了，他没有叫过他的小名，宁宁…谁稀罕！
　　“考完第一时间我要看到你！最后一科是英语，五点结束，你在学校外面等我，我第一眼要看到你！答应我！”
　　“好～我在最前面，就怕你认不出我。”
　　“怎么可能。…”
　　“好了，今天聊得不短了。我挂电话了。”
　　“…”
　　动作真快。急着去干嘛！勾引良家妇女？男人真是有了钱就学坏，哥也不例外。
　　梁亿，回来一定要跟你好好算一笔账。
　　梁夏愤愤地想着，不过很快压抑下争相浮现而出的各种情绪，他现在没精力去想别的，只要一心学习。一定要争气，给那坏小子看！让他再欺负他，让他再抛下他，让他不回家！
　　快速调整好情绪，梁夏坐到写字台前，从书包里翻出书本，正对着的窗子送进来一阵凉风，天色渐暗，鸟儿归巢。埋身书海，暂且忘记了烦恼忧思。
　　黑夜落幕。房间里只亮着这一盏台灯，和着桌前单薄的人影，越发显得孤寂清冷。
　　梁夏觉得口渴，扭头，幻想兄长体贴地放一杯水在手边，或者还会俯身下来，轻笑着说点什么…他用力甩头，快速起身，从冰箱里取了冰水，猛灌几口，冰得头脑一阵发疼。然后继续啃课本，和题目奋战。
　　再抬眼看表，已经十二点多。做完模拟卷最后一道题，打个哈欠，伸伸筋骨。累得要死，直想扑倒在床上一睡不起。可梁夏还是硬撑着快速却认真地洗个澡，换上干净衣服，内心悸动着，却又若有若无地哀愁着，脚步轻缓地走进了兄长的房间。拧开床头的灯，温馨的暖色调灯光溢满不大的屋子。床上铺着绿色的床单，十分平整，枕巾都铺得一丝不苟。
　　梁夏躺在床上，从一旁的桌子拿起一个手掌大的相框来，在灯光下，细细看着。
　　据说是水晶的相框折射出透明的光泽，那下面，是年轻男子的小半身像，背景是满满的绿叶植物。男子很英俊，从穿着白衬衫的半身推测，身形应该是挺拔的。刚毅端正的脸上有淡淡的笑意，脸颊的酒窝凹陷。
　　没错，这永远灿烂的，独一无二的兄长的笑容。
　　这家伙，怎么越看越耐看。比以前成熟了，更男人了。
　　前不久从学校传达室拿到照片，带回教室却被班上女同学看到，那个大嗓门不仅兴奋地叫道：“好帅啊！”还招来一大帮女生围观。
　　各种花痴的感叹声中，梁夏有些呆住，脑子混沌，机械地回答着她们的问题，“我哥。”“在外面工作。”“不知道。”“…不知道，…没有！”“比我大七岁，自己算啊！”不知怎么内心一阵说不出来的烦躁愤懑，从女生手里拿过照片急匆匆走开。
　　走到空无一人的操场，来到边沿的大树下，翻上双杠，汗湿的手抬起来，这才看清了照片上的人。
　　真够狠心的，二十个月了，就一张照片。
　　自己就这么罪大恶极吗！
　　赌气还是别的什么，梁夏不再看下去，有些气急败坏却仍是珍重地将照片放进校服口袋里，确定没有折角也不会掉出来，才回教室上课。
　　放了学没回家，而是在街上转悠，踌躇着，终于迈进一家装饰品店。挑了最贵的水晶相框。反正也是花他的钱。不花白不花。花光他！
　　亮白的灯光下，别无他物的桌子上，像是侍弄价值连城的工艺品，梁夏慎重地将照片镶进相框里，仔细地反复查看，然后封上。
　　确定做到完美无瑕后，舒一口气，捧起来，对着灯光，细细地、不落任何细节地看，从蕴着笑意的眼眸，眼角的笑纹，到挺直的鼻梁，微微上扬的嘴角，一如既往右边偏高一些，然后是脸颊凹陷的酒窝，刚毅瘦削的下巴，再向上回到线条硬朗又不失俊逸的浓黑的眉，额前随意垂落的发丝。
　　的确是兄长的脸。好像变了，又好像没变。大概是气质不同了吧。成熟稳重了不少，相应的，也疏离了不少。
　　目光向下，是穿着纯白衬衫的强健身体，肩膀似乎更宽了，倒是没发胖，刚刚好。
　　绿荫的背景，雨后初霁，叶子上的水珠泛着光，人和景的分界处漾开光晕，o的，似真似幻的。
　　自那起，临睡前看看兄长的照片，是一天之中除了接到兄长电话最让梁夏兴奋和渴盼的。缱绻的情丝缠绕心底最温暖柔软的部分，尽管无法言表亦不能下一个准确定义，但这种感觉，没法欺骗。
　　等那个人回来，一切就都好了。
　　梁夏拉过薄毯掩了腰腹，关掉灯，手摸到胸前的玉质吊坠，轻轻地摩挲几下后握住。闭上眼，强迫自己很快睡去。
　　




2

2、肖磊眼中的怪小孩 上 ... 
 
 
　　“靠窗的、穿蓝衣服的那位男同学，回答一下我的问题。”
　　良久没有反应，学生们不由顺着讲师的目光，齐齐朝着教室后排靠窗的位置看去。那位中奖的同学终于回过头来，一脸的平静。众人轻声议论：“淡定啊。”
　　隔着两个座位的肖磊捅捅他的室友，不低的声音提醒道：“梁夏！回答问题！就黑板上最后那道！”
　　梁夏不急不缓地站起，朝着黑板望去。肖磊再提点他：“就说你不会！”
　　话音未落，梁夏已经语音平缓地出口成章，流畅地解答那道看起来云里雾里的证明题。
　　课堂安静得不行，大家都注视着这位牛人的一举一动，从上到下打量起来。
　　“靠，牛！”
　　“是个人才啊。”
　　“几班的？看起来不显山不露水的，感情卧虎藏龙呢？”
　　“我知道他！”一女生明显兴奋过头，恨不得捶桌子，“这小子上学期数学物理全满分！满分啊～”由于嗓音过高，这一番话差不多所有人都听个大概，于是都“哦―”、“啧啧”地恍然大悟和感慨。
　　回答完毕，讲师满意地颔首示意梁夏坐下。后者翻开书，拿起笔低头记着什么，人们的眼光终于收回。
　　肖磊直接蹭过去挨着梁夏坐，低声对他说：“别装了，没人看你了。”
　　梁夏闻言抬头，朝他道：“谢了。”然后又扭过头去关注窗外。
　　肖磊心想窗外有美女么，看个没够。不过半年多的时间，他对这小子也算了解个皮毛，知道这是个怪胎。最初的好奇早已消退，在发现这家伙很硬气外加作业做得好之后，很快就把他划为好友之一。
　　自打步入大学成为一个寝室的兄弟，就没见这小子高兴过呢。也难怪，家里的亲人一个都不在了，从小孤僻过来的，哪能逼着人强颜欢笑呢？
　　想到这，肖磊不由得同情外加着实佩服一把。开学的时候，虽说是男孩子，家长也都是一同陪着来报到的。娇气的那些个就不提了，就说还算爷们的自己，也是父母跟着送进宿舍，安顿好一切，依依惜别之后才走的。寝室其他几个兄弟也是差不多的情况。
　　报到最后一天的晚上，一个单薄的男生拎着行李走进寝室，不发一言，稍稍歇了片刻，面无表情收拾东西。
　　几个刚刚互报家门的兄弟面面相觑，心说这小子是太酷了还是哑巴啊。肖磊说道：“我叫肖磊，北京的，兄弟你呢？”
　　男生抬头看他一眼，淡漠开口道：“梁夏。”就没了话。
　　肖磊也没多想，大概是跟父母分开正伤心呢吧。
　　接下来的时间直到军训开始，这冷面小子仍没有走出离家或是其他什么的阴影，你不问他，别指望他说一句。
　　肖磊越发地好奇，格外关注他了。发现这家伙挺吃苦耐劳的，军训时不管多累，从不见他抱怨，连皱眉都不曾。脸上是万年不变的淡漠表情。
　　晚上洗漱的时候，肖磊不经意发现梁夏脚踝受伤了，磨得血肉模糊的，几乎能用惨不忍睹形容。而那家伙像是那块肉不是自己的似的，照样用冷水冲洗。
　　肖磊替他肉疼，忍不住过去说一句：“梁夏，你脚不疼么？我看着都疼。还是治治吧，挺严重的。”
　　梁夏抬头看他一眼，“没事。谢谢。”
　　肖磊无奈之中有有些气愤，却没立场发作。转身离开作罢。
　　白天训练的时候，肖磊刚好在梁夏后面，于是紧盯着他的脚看。那家伙走路姿势稍稍有些不自在，由于穿着军装，好半天，肖磊才发现裤脚的地方渗了暗红色的血出来！
　　不多想，肖磊向教官报告：“教官！他脚受伤了！”
　　同学们诧异地都看过来，教官犹疑着走过来，梁夏也转身，眼光里有责备的意思。肖磊不管他，指着他脚腕处，“那里，伤得很严重，都流血了！”
　　“没事。”
　　都什么时候了，还硬撑！肖磊恨不得上去把他裤管撩起来，看看他的罪证！
　　教官弯腰去看，替肖磊把那伤口暴露在众目睽睽之下，引起嘘声一片，然后起身道：“你小子也不言语一声，不知道疼啊，不过够爷们。有伤就赶紧治，”朝着肖磊道：“这个同学，你跟他上军医那去。”
　　“得令！”肖磊理直气壮地应答，然后搀起梁夏的胳膊，“走吧！”
　　梁夏挣脱他，却也沉默着跟他走了。
　　肖磊看他的侧脸，发现惨白一片，额头上一层汗，估计是疼出来的冷汗。“我看你也知道疼！是不是有语言障碍啊？”
　　梁夏不看他，“多管闲事。”
　　靠！好个不通情理的！肖磊气得咬牙切齿的，闭了嘴不说话。
　　军医利落地替梁夏消毒。肖磊知道那滋味，在那张惨白的脸上看到了痛苦的痕迹之后，心里就软了，“你这副样子，家里人看了不知要多心疼。”
　　梁夏的脸在一瞬动容，然后恢复。
　　肖磊继续循循善诱：“你的身体不光是你一个人的，牵连着多少人呢。上次我打球把胳膊摔了，就是蹭破点皮，我妈心疼得眼圈都红了。”说完才意识到，自己怎么跟老大妈似的。
　　“我没有亲人。”
　　肖磊没反应过来，“啊？”
　　这时，梁夏双目直直盯着他看过来，目光狠绝又凄厉，眼眶嫣红。肖磊禁不住浑身冒起凉意来，心说我没得罪你吧，不过那眼神看起来，更像是透过自己在凝注什么杀父仇人一样。
　　“你说什么？”
　　“我说我没有亲人，一个都没有，你满意了！”梁夏情绪有些激动，眼眸都变得血红。
　　原来是这样。肖磊心下黯然，内疚不已，不再看他，低声道：“对不起。我没有那个意思。抱歉。”
　　几秒的安静，肖磊再抬头，发现梁夏已经恢复了平静。“你不用道歉。”
　　一阵无话。
　　伤口包扎好，肖磊扶他站起，这次梁夏乖乖地任他搀扶，一瘸一拐地回去。
　　由于伤势严重，梁夏在宿舍修养。肖磊替他打了饭，只休息一会儿，又要出去训练，望着斜倚在床铺上的家伙，不得不羡慕。不过权衡一下脚疼和日晒苦训，肖磊还是情愿后者。
　　将近十点，众人拖着疲惫汗湿的身体回来，急忙着在熄灯前洗漱完，挨着床铺的一瞬，内心是莫大的满足幸福。
　　肖磊在梁夏上铺，翻来覆去睡不着。他这是饿的。肚子应景地叫了一声。
　　下铺传来声音：“我还有一个馒头，你吃吧。”
　　肖磊不好意思地不知作何反应，床栏杆被敲响，一扭头，边上是白花花的一个馒头，赶紧接过来，感动得不行，“谢了！好兄弟！”然后卖力地大啃特啃。
　　两人深厚的革命友谊就这样建立起来。
　　
　　肖磊是个热情好友的，每天硬是带着梁夏四处走亲访友，让他跟众人混个半熟。时间一长，大家相处得挺好，当然肖磊功不可没。大家渐渐摸清了梁夏的脾气，知道他是个面冷心热的好同志。还有就是，这小子智商超高，成绩一级棒的！身处重点工科大学，各人都不是吃素的，却是真心折服，纷纷向高人请教问题。梁夏虽然面上冷漠，讲解却细致到位，也从未见他不耐烦，考试的时候也仗义，试卷任君抄。经历考验，组织一致认为其是可靠的革命战友。
　　梁夏看起来年纪要小，身板也弱，众人对这面瘫小子也就格外照顾。看他有时不吃饭，不是押着他去食堂就是帮他带回来。不过在第一次秋季运动会之后，就没人小看他的身体素质了。
　　肖磊是班长，组织动员班上同学报名参加。项目很多，几乎人人有份，甚至一人报了好几项。梁夏只被安排参加集体跳绳，他对肖磊说道：“我不会跳。”
　　“那你就摇绳。”
　　“能不能让我参加跑步项目？”
　　肖磊笑笑，“行啊。多少米的？”
　　“都行。”
　　“那好，就400米吧。”距离适中，梁夏这小身板接受起来也好。其实梁夏有一米七五，在男生中能算中等了，就是偏瘦，皮肤也白，丝毫没有男生的粗犷，甚至可以说有些秀气的。当然这话要是给他听到，一定会给你两记冰刀子似的眼神。这小子平时还好，冷酷起来却不一般，丝毫不会让人联想到文弱这个词。
　　这家伙是有过去的。肖磊肯定这一点。
　　比赛那天，班里的人都震惊了。直到梁夏以不小的优势第一个通过终点，众人大张的嘴还没合上。
　　
　　




3

3、肖磊眼中的怪小孩 中 ... 
 
 
　　梁夏被簇拥着下了跑道，喝了递过来的水，渐渐平复急促的呼吸。
　　“行啊，你小子原来这么能跑！”
　　女生们赞叹道：“梁夏真帅！”倒不是溢美之词，刚才那矫健的身影，飞扬的发丝和衣角，势在必得的眼神还历历在目，戳动小心肝呢。
　　“下午的800米要不你替我跑吧！你比我行！”
　　“对对，还有接力。”
　　“200！”
　　“还有3000！”
　　肖磊见状说道：“想累死他啊。”
　　梁夏却答道：“可以。”
　　肖磊急忙劝阻：“想死啊你，说你胖你还喘，不许！”
　　梁夏的眼神似乎带上了怒意，“你别管！”
　　“我是班长，我就能管！”
　　众人意识到情况不对，赶忙劝阻：“梁夏，班长也是为你好，怕你身体吃不住。”
　　“就是，知道你是为了班级荣誉，不过身体最重要。”
　　梁夏的语气缓和下来，“放心，我没问题。高中时候所有跑步项目我全参加，成绩都是前三。”
　　肖磊犹豫一下，做了妥协：“那好，你再参加个接力吧。”
　　“还有3000。”
　　嘿！还讨价还价！
　　“不行！”
　　众人又开始劝肖磊，“班长，梁夏想表现就不要拦他了，再说人是有实力的，你也不能跟老母鸡护小鸡似的管着他吧？”
　　肖磊被说得面上一热，自己似乎真的是太过了些，只好答应：“好吧。不要太勉强，成绩不是那么重要。”
　　梁夏微微点头，“嗯。”
　　远远望去，跑道上的梁夏像是会轻功似的，脚步迅速而轻盈，看起来丝毫不费力。很快落下对手很大距离。由于他的贡献，接力又拿了第一名。
　　肖磊看他跑完之后也没什么难受的表现，也就放了心。责怪自己跟个老妈子似的把人当小孩看。
　　梁夏可是个不折不扣的高人！肖磊下了这样的结论。
　　3000的比赛在下午，这样还好，可以休息一下。
　　比赛开始，由于是长跑，选手们在最初并未拼尽全力发狠地跑，而是稳稳地保留体力。梁夏这家伙做事果然出人意表，枪一响他就跟跑400似的猛得冲到前头，很快甩下一头雾水的对手大半圈。
　　由于他的表现，所有人开始关注这场比赛，看着迈着长腿的那位选手，感觉他的步伐轻得不像话，仿佛下一秒就要御风而起了。
　　他的速度始终快其他选手一大截，最后一圈的时候，已经落下第二名一圈办。
　　肖磊在梁夏从他眼前一闪而过的时候，察觉了他惨白异常的脸色。预感到事情不妙，急忙守到终点，焦急地等待。
　　毫无悬念地，梁夏是第一。越过终点后，渐渐放慢步伐，改为慢走，在快要停下的一瞬，突然向前仰去。
　　众人惊呼出声。
　　肖磊及时地撑住他，抬起他的脸，死人的灰白，双目紧闭，嘴唇抿成一条线。顿时慌了，喊道：“梁夏！梁夏！”
　　毫无血色的嘴唇微微动了动，眼皮也颤动几下。肖磊才松了半口气，“梁夏！还能不能睁开眼？强子，快打120叫救护车！”
　　强子急忙掏出手机，待要拨号，微弱的一声传来：“不用…”
　　肖磊急忙低头看怀里人。梁夏已经睁开眼睛，嘴唇也微微张开呼吸，“我没事。”
　　“没事个屁！”肖磊又朝强子喊道：“还不赶快！”
　　“我说了不用。”梁夏这时已经倔强地站直了身体，推开肖磊，就迈开步子直接走人。
　　肖磊忙上前拉住他，“别走，我带你去校医院…”
　　谁知梁夏一把甩开他，冷酷道：“我的事你少管。”
　　肖磊气得愣在原地，直到梁夏的背影消失，他愤愤地道：“我就是吃饱了撑的！”
　　
　　这次运动会成果颇丰，不仅许多单项奖，总分更是居于第一。
　　这是班级大团结的体现，同学们雀跃着一起到校外庆祝一番。大吃大喝后，就开始大闹了。
　　真心话大冒险，集体活动不可少的一项游戏。各种损人招数各种甯髦直料层出不穷。
　　肖磊黑着脸坐在角落不参与，他的斜对面是万年冰块脸的梁夏。两人还没和好呢！
　　肖磊知道梁夏后来并无大碍，不由觉得自己是不是太大惊小怪，多管闲事了。可这也不是错吧。这算怎么回事么！正愁得千回百转不知如何收场，和事佬出击了，“班长大人，这次惊天动地的成功，你和梁夏功不可没啊，怎么样，两位功臣合个影？”
　　肖磊抬眼看下对面，灌一口啤酒，“没空。”
　　“别啊。梁夏那小子你又不是不了解，心眼实，就是性格直了点，你别跟着计较啊。”
　　肖磊猛地想起梁夏的身世，顿时心放软了，怒气立刻消散得无影无踪，只是拉不下面子，朝对面看看，然后下定决心，男子汉大丈夫能屈能伸，主动就主动！于是利落地起身，走到梁夏身边坐下，稍稍不自在地开口道：“怎么光坐着，也不跟大家玩儿。”
　　梁夏抬眼看他，“你不生我气了？”
　　肖磊一下子受宠若惊，理直气壮了些，“哪能啊。不提这事了。再说你，别总一个人闷在角落，大家都希望跟你玩在一处呢。”
　　“哦。”梁夏不置可否。
　　肖磊站起身拉他，“来，过来一起玩。”
　　梁夏也不推辞，跟着他和众人坐在一处，受到了热烈欢迎。
　　“小夏来，猜拳！输了回答问题或者按要求做一件事。”
　　“来啊来啊，梁英雄赏脸则个？”
　　梁夏终于点头。
　　气氛high到极点，热闹一团。
　　梁夏输了，选择了真心话。
　　这让群众雀跃不已，终于有机会窥探这家伙的神秘隐私一二！
　　女生兴奋地思考着，最终问道：“初吻在什么时候？”
　　众人笑得奸诈，“老犀利了！”
　　然后一致盯着梁夏，双目放光等待他的答案。
　　梁夏的脸色突然变得很怪，眼光锐利深沉起来，狠狠盯着一处，似要用目光把那处烤得焦灼。嘴唇紧抿成一条线。
　　人们惊觉，踩着人家的雷了。
　　正不知如何收场，梁夏紧绷的神色却缓和下来，只是眼神仍幽深地厉害，启唇道：“十六。”
　　“呃呵呵，不早不晚的。呵呵。我那时候光顾着啃书，楞没想着勾搭一纯情少女呢，一大遗恨！”
　　“切――有那么纯情么？”
　　“我也是！那时候整个一书呆子，忒没形象！”
　　“现在也没好到哪去！”
　　人们掩饰着很快将话题岔开。
　　梁夏这时开始灌酒，一言不发，一杯一杯地灌。肖磊最初没有拦他，后来看不下去，拉住他举杯的手，“行了。到此为止，再喝会伤胃。”
　　梁夏不看他，挣脱了胳膊，仰头又是一杯。
　　肖磊知道他到了伤心处，看看桌上，还有几瓶，于是和他对饮，成功地抢了他不少酒，然后起身，脑子有点晕，“好了，今晚很尽兴，我们打道回府！”
　　众人纷纷起身，或清醒或微醺，三五一队地朝外走。距离不是很远，步行回学校。
　　肖磊看看梁夏，发现他除了面色醉红，走路有些慢外其他还好，也就放了心。
　　刚到寝室楼下，梁夏加快脚步朝一垃圾桶走去，弯腰呕吐。肖磊赶忙上前，轻拍着他的背，直到他吐完，递给他纸巾擦擦嘴。
　　出人意料地，梁夏将身体倚靠在他身上，眼睛闭着，却无痛苦之色。
　　“梁夏？”
　　对方不作答，小声哼了一下，还是靠在他身上不动。
　　肖磊笑笑，心说还不是要靠你磊哥！利落地将他背起，朝楼里走去。
　　背上不怎么重。一双手臂绕上了肖磊的脖子。肖磊低笑，扭头道：“臭小子。”
　　“哥…”
　　这时候知道叫哥了！肖磊禁不住有些得意。
　　“哥，哥…”
　　这两声情意绵绵透着无尽痴恋的低唤让肖磊心里一颤。显然，以他的身份消受不起。显然，这“哥”另有其人。
　　是谁呢是谁呢？能让万年冰碴子呈现这样温顺乖巧一面的人是谁是谁！
　　等下！哥？可他不是没有亲人了么？
　　肖磊忍不住好奇，不过很快自责自己太三八了。他豪气地甩甩头，大步将人背到寝室，放上床，脱掉鞋替他盖好被子，正要走开，手被醉酒的人一把拉住。
　　梁夏双目仍然紧闭，眉头皱起来，嘴角瘪着，一副要哭出来的表情。弱弱地吐字：“哥，哥，…你在哪？…你回来吧…”喃喃地，可怜兮兮的，柔柔撒娇的，苦苦哀求的。很快，眼角淌下泪水，沿着脸庞侧落滑下，没入发间。
　　对死去的亲人竟思恋如斯么？
　　或者，若那人尚在人间，能让眼前之人这般模样的，又到底是何方神圣？！
　　
　　




4

4、肖磊眼中的怪小孩 下 ... 
 
 
　　“哥，哥…”
　　情意绵绵的呼唤还在继续，把肖磊一个大老爷们听得浑身不自在，虽然不忍，还是抽出了被抓住的手。再看梁夏，就像失去最后的救命稻草一样，放弃了挣扎，嘴唇也停止了开合，只是眼角冒出的泪水更多，枕巾都湿了。
　　肖磊悔大发了，恨不能把手递回到他手里，看他那副绝望心死的样子，感觉自己罪孽深重似的。叹一口气，替他掩好背角，默默走开。
　　多可怜一小孩啊！以后要对他好点。
　　第二天是星期天，肖磊十点钟醒来，头很疼，起身，发现梁夏的床铺上没有人，其他几个兄弟还在睡呢。于是也躺下，继续歇着。
　　十一点，大家都陆陆续续起床，然后去吃饭。肖磊头疼得厉害，没出去。过一会儿，梁夏回来了，面色如常。
　　“梁夏，起得够早啊，昨晚就你喝的最多。头疼不疼？”
　　“不疼。”梁夏打开衣柜，拿几套衣服出来，“我要离开一段时间。”
　　肖磊惊坐起，到他跟前，“你要去哪？”
　　“不好说。”
　　“什么意思！你又要搞什么花样？”
　　梁夏又从柜子深处拿出一个看似是相框的东西出来，肖磊匆忙间看到那是一张男人的照片。
　　梁夏迅速将衣服和相框装进包里，抬眼看肖磊，“你放心，期末考试前我会回来。”
　　“放心个屁！你这臭小子…”
　　话音未落，梁夏已经转身朝门口走去，肖磊一把拦住他，却被甩开，梁夏不回头，冷冷道：“我的事轮不到你管。”
　　肖磊一下怔住，立在原地，看梁夏走出门去。
　　你以为老子想管！臭小子！肖磊狠踢一旁的椅子一脚，在屋子里来回走，嘴里念叨：“气死我了、气死我了。”
　　
　　梁夏就这样一去不返了，他走得潇洒，肖磊掩饰得可辛苦。怕影响梁夏的期末成绩，点名、作业什么的都帮他应衬，不过体育课就没办法瞒了，硬着头皮跟老师解释道：“他生大病回家休养一阵，假条等他回来再交给您。”
　　老师很好说话，“行啊，不过要尽快。”
　　肖磊和梁夏还有班上几个男生选了篮球课，除了梁夏，其他几人经常一起打球，本来以为梁夏是个菜鸟，结果事实再次证明梁夏是深藏不露的高人一枚。这小子球技真不是盖的！
　　那步法，那速度，那过人技术，那弹跳，那投篮准度，那姿势，那眼神…得，我肖磊怎么也跟那帮小姑娘似的了！
　　肖磊对自己的水平颇有些自负，于是找梁夏挑战。梁夏控球，两人低伏着身子对峙。梁夏眼睛微微眯着，眸光深沉幽暗，嘴角斜斜地扬起。看着近处蛊惑人心的一张脸，肖磊有那么一秒的发怔，回过神，梁夏已经从他身边闪逝，肖磊转身，看着他完美地上篮、盖帽。
　　肖磊总结失败教训，不能看那家伙的脸！用尽全力，赌上纵横球场十年的尊严，和丫的拼了！
　　客观来说，肖磊的球技在业余选手中，的确算得上高手，身高也有优势，结果输了就是输了，尽管比分差距很小。
　　肖磊承认这世上是有天才存在的，巧的，让他赶上了。
　　两人并排坐着，喝水。
　　“行啊，你磊哥我很久没败过了，今天输给你小子，心服口服。什么时候开始碰球的？”
　　“忘了。”
　　“你是自学成才呢，还是有高人指点？”
　　梁夏不答话，肖磊扭头看他，梁夏看着远处，淡漠道：“忘了。”
　　鬼话！肖磊也不纠缠，起身，背朝着骄阳，向梁夏伸出手去。
　　梁夏仰起头，被阳光刺得眼睛眯成一条线，愣愣地盯着肖磊看，一动不动。
　　肖磊弯着腰伸着手好不尴尬，轻笑一声，“傻啦？”手去揉乱梁夏头顶的发。几秒的时间后，手被梁夏用不小的力气挡掉。梁夏“噌”地站起，头也不回地快步离去。
　　肖磊看着他孤傲的背影有些发愣。真是个怪小孩！
　　怪小孩有各种怪，肖磊在以后的日子里一一领教了。
　　梁夏上课很随性，起得来就去上，要不就睡了。有时候在将近上课的点起来，慢悠悠地洗漱，肖磊急匆匆拿好课本，提醒道：“快点还来得及，不会迟到太久！”
　　“算了。”
　　肖磊了解他的智商，也就不多说。慢慢发现这家伙宁缺席毋迟到。这是优点呢还是怪癖！
　　还有，这家伙洗澡从来都是在午夜，热水停供之后。肖磊有次回来晚了，只好硬着头皮去洗冷水澡，刚进了楼层的公共浴室，听到里面的水声。放下衣服，不经意抬眼看到了淋浴下的人。
　　看那身形，应该是梁夏。此刻他背对着肖磊，双臂垂下，面壁似的对着墙一动不动，任凭大流量的冷水砸在他身上。
　　诡异极了！
　　肖磊不禁犹豫起来，心想梁夏每次这么晚洗，是不是为了避开人，不愿人看他？自己这样唐突进去，是不是太不礼貌？
　　这时，梁夏毫无预兆地转身，肖磊窘得不知所措，眼光不知要放哪，掩饰地打开柜门，假装摸索衣服。靠！老子怎么跟做贼似的！都是大老爷们来的，这算怎么个事啊。
　　余光瞥见梁夏直勾勾地朝他走来，心跳更快了！
　　肖磊自认在这方面是个大大咧咧的人，高中寄宿时就习惯了与众裸男共用一个浴室。可现在打死他他也解释不出为何会在此时此地这般踌躇窘困。
　　沐浴后的清香袭入鼻尖，肖磊没办法无视和他近距离面对面的人，僵硬地扭过头，面对蒙着水汽的脸，却闪躲那双眼睛。扯出一个扭曲的笑容，“洗完啦…”
　　“我好看么？”
　　肖磊惊诧过度没反应过来，“啊？”对上了梁夏茫然而有些迷离的眼睛。
　　梁夏不说话，看着肖磊的眼光不动，却又仿佛穿透了他，质问无尽的远方。
　　肖磊第二次遭遇梁夏的透视眼，浑身开始不自在，支吾道：“啊，忘了拿搓澡巾。”逃也似的跑了。
　　回到寝室，坐了没一会儿，梁夏回来了。两人无话。肖磊这才返回浴室冲了个从头凉到脚的冷水澡。回来赶紧钻进被窝，好久才有了暖意。
　　肖磊想道，梁夏天天这么冲，也不见感冒，大概是习惯了吧。这就跟冬泳一个道理，兴许还锻炼身体呢。
　　至于那个没回答的问题，他选择了逃避。并且很快就忘了。
　　某天半夜，肖磊急着赶稿，第二天一早要交份材料，偏偏电脑死了，救不过来。正发愁。
　　梁夏从床上坐起，起身从柜子里摸索，拿出个什么东西放到肖磊桌上，借着充电小灯的光，肖磊看清了是个电脑包。
　　“你自己用吧。”
　　肖磊道了谢。梁夏躺回床上去。
　　肖磊打开包，取了东西出来。呵，纯白的苹果笔记本。贴膜还没撕掉，十成新的，几乎没用过吧。摸索鼠标和线，还发现了一张网卡，装备够齐全的啊。怎么从没见这小子用过呢？
　　梁夏的身世始终是个迷，不过照情形看，倒是没有经济困难。
　　梁夏几乎没有娱乐生活，下了课就回寝室呆着，做会儿作业或者躺下。晚上足不出户，看一会儿书老早地就躺下装挺尸，有时挂个耳机不知听什么。或者，长时间地盯着手机屏幕。
　　肖磊有次忍不住好奇去看，发现是一张男人的照片，还很帅，于是问：“这谁啊？”
　　沉默片刻，梁夏低声回答：“不认识。”
　　肖磊识趣地不再追问。
　　十二点，梁夏准时去洗单间的冷水澡。
　　看着他，就会觉得人生孤寂又无趣。
　　肖磊禁不住心疼这个怪小孩。却做不了什么。哪位天使大姐拯救下这苦命的娃？
　　梁夏五官端正，甚至是清俊的，身高也还好，就是瘦了点，尽管气质冷酷，可还是掩饰不住那一身的稚气，怎么看都像高中生。因此女同学们对他就情不自禁地流露出母性情怀，愿意亲近他，且很大一部分把他当弟弟看待。
　　可是他的气场太过寒冷，主动的亲近也难以得到回应，天使大姐也是有心无力啊。
　　那咋办，他命里的那位何时才能出现，将这别扭的家伙降服了去？
　　




5

5、周册的初恋 上 ... 
 
 
　　周册接到兄长周简的消息，早早到了机场大厅等候。远远看着入口的地方，心里的欣喜和兴奋难以压抑。
　　终于，一高一低两个熟悉的身影进入视野，她第一眼望去的是轮椅上的那个男子，在看到对方俊帅活力带着笑意的脸后，怦然心动，然后目光向上，是兄长不苟言笑的脸。她高高举起胳膊，朝两人挥手。
　　轮椅上的男子脸上的笑容更灿烂，扬扬手臂回应周册。而身后的兄长朝这边看来，面部表情毫无变化。
　　周册很快飘至两人面前，俯身下去，眼睛里满满的神采，看着轮椅上的人，“小亿哥！”
　　“哈哈哈！”梁亿笑得爽朗，“册宝贝，如果你把小字去掉我会更喜欢你的！”
　　“不要～”，周册眉毛眼睛嘴角齐齐弯着，直勾勾看进梁亿的眼睛里，“欢迎回来，小亿哥！”
　　纵横商场打拼多年以冷酷凌厉著称的周简在此情此景下，感到十足的窘迫。自打碰面，他那白眼狼妹妹还没正眼看过他，更别提问候了！周简心尖上像被滴了一滴醋，当然他绝不承认那是酸的。
　　“啊，”周册终于良心发现，急忙直起身，有些歉然地笑着对周简道：“欢迎你，亲爱的哥哥！”那“亲爱的”三字很明显有弥补之意。
　　周简冷哼一声，推着轮椅继续走。
　　梁亿笑出声来，音色清洌，透着活力张扬，头向后一偏，朝身后人调笑道：“吃醋了？”
　　周简一如既往地用毫无起伏的漠然语气答道：“女大不中留，我不会和你吃味的。”
　　周册面上微红，朝梁亿微微吐舌，后者笑得有点小邪恶，朝周简道：“又没人笑话你。那种心有不甘却又无可奈何还要故作大方的辛酸我懂的。”
　　周册问道：“恢复得怎么样？”
　　“很好，很快就能直立行走了！”
　　周册被他逗笑，“恭喜你啦，真替你高兴！”
　　“嗯。等我好了，教你打篮球。保证盖倒一片！”
　　“行！说话算话！”
　　“说话算话！”
　　出了机场大厅，周册领着两人来到一辆黑色轿车前。周简问她：“怎么没让司机来？”
　　周册打开车门，让周简将梁亿扶进车里，自己坐到了驾驶的位子，一边发动车子一边道：“我是有驾照的人。周司机给你开车，多么三生有幸。”
　　“册很了不起。我听你哥说你把我的小餐厅管理得井井有条，怎么样，做老板有意思吗？”
　　周册被梁亿一夸，得意又羞赧地笑笑：“也还好。其实我…我更想做老板娘啦！”
　　周简差点吐口血！这丫头太不害臊了！带着怒意沉声道：“闭嘴！我没你这样的妹妹！”
　　梁亿仍是笑着，“正好，你不认她我认她。多好一妹子，你不知道珍惜！”
　　周简心里一沉，从反射镜看周册。那丫头仍是没心没肺地笑着，然而眼里满是哀伤，“还是小亿哥疼我！”
　　这世上的傻瓜如此多，为何还要算他的妹妹一个？
　　车子停在一间不大但装潢清新别致的餐厅前。
　　主色调是绿，那种无法界定是暖还是冷色调的绿，能让人看到的一瞬放松，起码是眼睛。
　　“夏季风”。名字也起得智慧。冬天会给人暖意，夏天则给人清凉之感。
　　以上评论均出自商人周简，至于老板本人怎么想，就无从得知了。
　　周简将梁亿带到餐厅的玻璃门前，那上面挂着“暂时歇业”的牌子，周册道“不介意损失半天的生意吧！”
　　梁亿朝周册笑笑，“此举深得我意。”
　　周册推开门。
　　“弟兄们，我又杀回来了！”
　　话音一落，餐厅里年轻的员工一边兴奋地叫“亿哥”一边齐齐涌过来，年长一些的也微笑着走过来。
　　自是一番热络会晤。梁亿被围在中央，笑眯眯地接受大家的热切慰问，无外乎“欢迎回来！”“小亿回来啦！““亿哥想死你了！”之类。
　　梁亿朝高中生模样的男孩问道：“小林，今天不用上课？”
　　男孩鄙视地看他，“今天礼拜天啦！”
　　“呵呵，”梁亿又朝一位中年女子道：“丽姐，怎么没送孩子去幼儿园？”
　　一个年轻女孩笑出声，“亿哥你坐飞机坐傻啦？都说了是礼拜天！“
　　“噢，呵呵，还真是。让那帮老外影响我智商了！”
　　“哈哈…”众人笑作一团。聊了一会儿，一起吃早餐。
　　梁亿胃口很好，吃得不少，“还是中国菜好吃！特别是我们餐厅的！”
　　“那是，也不看是谁掌勺的！”胖厨师道。
　　“亿哥，恭喜你手术成功！祝亿哥早日恢复，干杯！”
　　吃完早饭，又闹了一通，梁亿给大家放假一天。周简和周册将梁亿带到周家的别墅住下，这里比他原来住的楼房方便进出。
　　梁亿急着做复健练习，周册在一旁陪他。周简在书房处理文件。
　　梁亿对周册道：“我一个人没问题，你还是忙你自己的事吧。”
　　“我没有事情要忙，我要亲眼看你恢复原来的样子。”
　　梁亿笑笑，“好。”
　　“中午想吃什么？周大厨师给你们做！”
　　“你什么时候会做饭的？”
　　周册得意地笑笑，“我跟高师父学的，他都肯定过我了，手艺差不了！”
　　“那我就放心了，辛苦你啦！”
　　周册雀跃着起身，“那我就烧几个拿手的吧，我先去超市买菜！”
　　梁亿叮嘱她：“小心开车！”
　　“知道啦！”
　　周册出了门，周简走到梁亿面前，“这么迫不及待地把小册支走，有什么话想问我吗？”
　　梁亿无奈一笑，“拜托了。”
　　
　　周册开着车上路，心情颇好，从超市买好食材，将东西拎回车里，感觉自己像在履行一个妻子的职责，想到这，脸上一热。
　　一年的时间，她彻底爱上了梁亿这个家伙。
　　刚从国外回来的时候，周册着实怀念家乡的一草一木，每天上大街上溜达，偶然看到了梁亿的餐厅，被吸引进去。
　　环境不错，食物味道也好。周册正吃得爽快，餐厅一角传来吵闹声。
　　看情形，是服务生不小心把菜汤洒到客人衣服上了。不过那男子不依不饶地，快要把个小姑娘训哭，还嚷嚷着：“你们老板呢，叫他出来！”
　　这时，一个身材高挺的年轻男人快步走到那一桌前，周册看到了他的脸，哇，好帅！
　　男人面色温和地对女孩说了一句什么，女孩随后走了。男人才又朝对面一脸凶相的中年男子道：“我是老板，有什么事？”声音不低，礼貌却不谦逊。
　　周册好奇不已，上前去看。近处观来，这年轻老板真是标准的帅哥一枚啊！
　　中年男子指着自己衬衫袖口的污迹，语气恶劣地道：“你自己看，两千块的名牌衬衫，还有办法穿么！”
　　年轻老板扫了一眼，云淡风轻地开口道：“我还以为多大的事，让你一大老爷们对着个小姑娘乱吼一气。衬衫我会原价赔偿的…”
　　“那是假冒名牌！”周册一激动，来不及细想话已出口。人们的眼光迅速朝她聚集过来。一不做二不休，周册指着男子胸口处的商标道：“那个，那个牌子的商标我认得，他这件是仿冒的。真的。”
　　人们的目光又投向那处商标，再看看别处的做工，貌似就是一件普通衬衫，有些懂行的也低声议论道：“好像是假的。”
　　而男子脸上的窘迫和慌乱也证明了事实。
　　周册抬头正好看到老板朝自己友好地一笑，那笑容太过耀眼而蛊惑人心，几乎被他电晕了。
　　“这位先生，你开个价吧。”老板气定神闲地看着男子道，眼光更像是对着犯人说“坦白从宽”。
　　果然，男子感到了压力，却贼心不死，“五百！原价两千，赶上打折才这么便宜的。”
　　“哦～这样啊，这价钱还真不好算，要不这样，我去买件一模一样的今天之内送到您府上，您觉得如何？”
　　男子没料到这招，窘意更深，不耐烦道：“算了算了，我没那闲工夫，你给一百算了，便宜你了！”
　　老板微笑道：“成交。小刘，去拿一百来。”
　　事情算是了结。周册回到座位继续用餐。不久服务生端着一大盘果盘过来，说道：“小姐，这是赠送给您的，您想吃什么也可以随便点，菜单全免。以后您来我们餐厅吃饭，终身享受八折。这是我们老板对您刚才仗义直言的感谢。”
　　“啊，不用这么客气的。谢谢你，也替我谢谢你们老板。”
　　“好的，小姐。”
　　周册不忍浪费老板的心意，把果盘几乎整个解决，撑的不行，出了餐厅，回头看一眼绿色的招牌，念道：“夏季风…”转了身，慢悠悠地走回家。
　　




6

6、周册的初恋 中 ... 
 
 
　　周册回去之后，兴奋地跟周简讲今天的经历，“哥，那个老板好帅！我被他迷住了，怎么办？！”
　　周简不以为意，“是到了该谈恋爱的年纪。不过，别忘了你那位青梅竹马，他可是总念着你呢，够痴情的了，你出国这四年，人家可是一直等你。”
　　周册不满道：“哥，你怎么也跟爸妈一样，我说过我和他没可能的。我看我就是爸妈用来和他们家联姻的工具。”
　　周简停下手里工作，“也不至于。不过你要是不喜欢，没人会强逼你的。”
　　周册笑着朝周简扑过去，“哥，到时候要是爸妈逼我，你可要帮着我啊！”
　　周简把她推开，“我答应你。”
　　周册再扑，“就知道哥你最好！”
　　周简轻哼一声，“最近少出门，或者我让几个保镖跟着你，公司最近成了几笔大生意，无形中得罪了一些人，我担心有人对你不利。”
　　“放心啦！没人这么大胆。”
　　“还是谨慎为妙。从明天起，出门要向我报告。”
　　周册皱眉，“我都二十好几了，有自己的私生活，这样搞得我好像小孩子…”
　　“我不管这些。总之你要听话，不然别出门。”
　　“我讨厌你！”周册气冲冲转身走掉。
　　周简扶额，自己对这妹妹似乎太娇惯了。叫管家来嘱咐道：“张伯，麻烦看紧了这丫头，她要出门第一时间向我报告。”
　　“好。”
　　周册在房间里走来走去，发泄不快。哥也太小题大做了，生意做得好的人有的是，难不成都别出门？被一帮彪形大汉围着上街，她才丢不起那人呢。要对祖国的治安有信心，她这样想着，同时邪恶地笑了，偶尔玩玩大逃家也不错哦～
　　接下来的几天，周册表现良好，闭门不出，还让周简给他买了影碟，称说打发时间，用以诱敌。周简掉以轻心，错以为妹妹终究还是懂事的，渐渐放松了警惕。
　　终于在某个天刚蒙蒙亮的清晨，周册用衣服和假发伪装成有人卧床的样子，提着鞋，心惊胆战地进到管家的屋内，拿了钥匙打开门，然后又将钥匙放回去。关上门，大出一口气，穿上鞋，奸笑着一溜快跑，出了别墅区。还好是在哥哥的住处，要是家里的大宅，可就没这么容易溜号了。
　　周册走在有些冷清的街上，突然猛拍脑门，这二性的！光想着怎么出门，一分钱没带！周册平时逛街就没有拿包的习惯，现在也就更别提手机、银行卡什么的了。智者千虑必有一失啊，周册这样安慰自己。
　　不过，也太凄惨了吧！小冷风吹着不说，关键是那时不时飘进鼻子里的若有若无的饭香，让她很有些受不住。今天这肚子怎么这样早就醒了！还一个劲地折腾！饿死了～
　　突然脑中灵光一闪――夏季风！
　　现在估摸着也就是六点多钟的样子，不知开门了没有。周册决定试试运气。
　　不多的时间，周册站在了“夏季风”门口。早知道这餐厅就不像供应早餐的样子，此时果然还在大门紧闭。
　　怎一个遄至说谩Ｗ吡瞬簧俚穆罚不怎么冷了，但是更饿！周册对着门颓废地站着，一边为第一次出逃如此失败而黯然伤神，一边考虑要不要返回家去。
　　这时，面前透明的玻璃门大开，脸带笑意的男人出现在门后，沐着初晨的光，在周册的眼里，就是那专门为拯救她而下凡的神。
　　“还没吃早饭吧。进来。”
　　周册听着他的声音，看着他的脸，温柔的，宠溺的，类似兄长一般的语气和神态，心里暖暖的，“嗯！”兴奋地走上前去。
　　餐厅里没有其他人在。男人让周册随便坐下，说了“我去准备早饭。”
　　“等一下！你，还记得我？”
　　男人微笑，“当然，你是我们餐厅的重要客人。”
　　周册不好意思地道，“没那样夸张啦。”
　　“稍等。”男人这样说着，似乎去了了后厅的厨房。
　　不久，饭香飘出。男人挽着白衬衫袖口，端着几盘食物走过来，放到周册面前的桌上，又取了三幅碗筷，递给周册一副，对她道：“先吃，我去叫另一个小鬼来。”
　　“哦。”周册感到几丝羞赧，她可不是小鬼！
　　周册看着面前卖相良好的饭菜，忍住立刻把它们风卷残云的冲动。很快，男人回来，身边是还在揉着眼睛的高中生样子的男生。
　　三人坐在一处，男人朝周册道：“别客气啊，”又朝男生道：“小林，快吃，上学要迟到了。”
　　“嗯。”男孩睡眼朦胧地拿起筷子开吃。
　　男人很快吃完，吃相倒是很好，起身去拿了书包和外套过来，男孩刚好也吃完，男人嘱托道：“去吧。上课别睡觉，认真听讲，知道吗？”
　　“嗯。亿哥再见。”男孩稍稍精神了点，背上书包出去。
　　“小心看车！”男人又道。
　　“知道啦！”
　　周册喝一大口粥，夹了咸菜咽下，“嗯，好吃！”
　　男人笑道：“合你胃口就好。我还怕你嫌清淡。”
　　“哪里哪里，比我家…那些个…好吃多了！”周册含糊道。
　　“先吃，吃完最说。”
　　周册终于吃得功德圆满，男人递上纸巾。
　　“谢谢，你真体贴啊。”周册忍不住赞出口。
　　“是么。”男人开始收拾桌子。
　　“你比我哥温柔多了。”
　　“嗯？”男人抬眼看周册。
　　“我哥从来都冷冰冰的，不肯对我笑。你就不一样，你看你弟的时候，眼里都是温情。”
　　男人闻言一愣，随后道：“那不是我弟，是我店里打工的小孩。”
　　“啊？那要是亲弟，你得宝贝成什么样子啊。”
　　男人的表情在一瞬僵住，像冰封了一样，不过很快化开，端了东西走。
　　周册也起身，“我来帮你吧，总叫你忙真不好意思。”
　　“没什么。我就是干这一行的。”
　　“啊，我叫周册，史册的册，介意把你的名字告诉我吗？”
　　“梁亿。亿万富翁的亿。”
　　“好名字！”
　　男人笑笑，利落地把餐具刷干净。“要上来坐一会儿么？”
　　“好！”
　　周册被他领进二楼一个朝阳的房间，似乎是办公室，阳光洒进来，一派暖意。
　　男人请周册坐下，递给他一杯果汁，“怎么这个时候来了？”
　　周册面上微窘，“呵呵，我那个，是从家里偷跑出来的。哼，都是我哥！”
　　男人很爱笑，“怕你被坏人吃了？”
　　“差不多吧！”
　　“你哥很关心你啊。”
　　“切。懒得说他。”
　　“什么时候回去？”
　　周册幽怨看他：“你赶我走？”
　　“不是，你哥会担心。”男人脸上的笑意虽然还在，却透出一股无法名状的凄凉之意，给人的感觉很孤单似的。
　　这一刻，周册心疼了，或许同时也爱上这个温柔却隐隐带着莫大伤痛的男人。
　　她由着心，低语道：“我不走。我想，陪着你。”
　　男人愣了一下，仍是笑着，“我很无趣的，你们年轻女孩子喜欢的东西我都不懂。”
　　周册的心蓦地坠落，这是被拒绝了。可也太快了吧！反正也丢脸到家了，不甘心道：“你又有多老。”
　　“总之比你大。”
　　“我不走，”周册的叛逆之心被他勾起，“你把我怎么样？”
　　“绑了，跟你家里勒索一大笔钱，然后撕票。”
　　周册喷了嘴里的果汁，“哈哈哈哈…我是不会被你吓到的。你是好人，我看得出。”
　　男人靠着沙发，眼睛看着某处，说道：“有一种人擅长披着正直善良的外衣，其实内心很邪恶阴暗，我可能，就是这种人呢。”
　　“不是的！”周册不懂他的话，但她不想听他这样说自己，她想，也许自己就像个傻瓜一样，对一个只见了两面的男人如此的执着，却甘愿沉陷下去。爱情，竟是这样一种诡异却无限诱惑的东西吗？
　　她不解道：“为什么要这样说自己！”
　　男人有些诧异地看她，而后脸上恢复了往常的温和笑意，“我开玩笑的，当真了？”
　　周册因为他的笑容而瞬间被治愈，“对了，干嘛对我这么好，居然终身给我打八折。”
　　“因为你挽救了我的损失啊，并且我很敬重你的为人。”
　　“没那么夸张啦，只是举手之劳而已。不过，如果没有揭穿的话，你真的打算陪他两千块？”
　　男人轻笑，“你忘了我是商人？商人最吝财。那只是权宜之计，原打算把他叫到办公室，关上门胖揍一顿。若不是开门做生意，当场扁他。拿老子当土鳖耍，以为我看不出那是西街市场的甩货。”
　　“哈哈哈，原来是这样，那我害你损失一百块了。”
　　“不会。那是医药费。”
　　“什么意思？”
　　“也没什么，他可能需要看个肠道或是消化科什么的。”
　　“为什么？”
　　“他极有可能腹泻。”
　　周册略一思索，恍然大悟，“不会吧！你给他下了泻药？！”
　　“那是我压箱底的，便宜他了。”
　　“你…哈哈哈，太好笑了，哈哈哈…你可真够坏的！”周册越想越觉得好笑，这种整人的法子亏他想得出来。
　　“不知不觉跟你扯远了。抱歉，我说话很粗俗。”
　　“不会不会，我喜欢听你这样说，挺给劲的，哈哈，我也想这样说，就怕被我哥骂。”
　　“不听话的孩子是该骂。”
　　周册诧异，“你怎么也教训我？好像是我长辈的样子，你到底多少岁？”
　　“问别人的年龄是不礼貌的。”
　　“你又不是女人，在意这些个！”
　　“你怎么知道我不是女人？”
　　“噗――”周册喷了嘴里的橙汁，“哈哈哈…”
　　男人面带鄙视地擦掉喷到胳膊上面的果汁，“年轻人，矜持点好么？”
　　周册被他的表情逗笑，“哈哈哈哈。”
　　男人拿了纸巾递给周册，“把哈喇子擦一擦。然后，回家。”
　　“我…”
　　“路上小心，我就不下去送你了。”
　　真没绅士风度，居然赶人走，还不送人一程！
　　“你…哼！我还会来的！”周册不甘地看他一眼，大步下楼，一路上笑个不停。这个男人，原来还有这样的一面。开始以为他是那种温文尔雅的男人，没想到是这种痞痞的、坏坏的，有点小邪恶的，有趣极了！偏偏还倚老卖老装深沉，搞得自己很沧桑似的。
　　周册回到家，被张伯逮个正着。
　　张伯一脸吃惊，“小册，你怎么在这！楼上那是谁！”
　　周册连忙做嘘声的动作，低声道：“张伯，小声，别让我哥发现啦！拜托，我回头再跟你解释！”连连朝张伯作揖讨饶。
　　张伯无奈，“你哥已经去公司了。小册，我只帮你瞒这一次，下不为例！”
　　周册感激连连，“知道知道，谢谢张伯！”
　　有了第一次，第二次还会远么。
　　
　　




7

7、周册的初恋 下 ... 
 
 
　　周册躺在床上胡思乱想，脑子里都是某人。“梁亿，梁亿。…我终于恋爱了吗！”周册兴奋地坐起，肯定地点点头，“没错，就是这么回事。”然后傻傻笑着入睡。
　　自打那次出逃之后，张伯看得更紧了，周册多次被当场捉住，苦不堪言。
　　“小册，要是这么想出去，就跟你哥说一声，让他派几个保镖跟你去不就好吗？”
　　“不行！会让人笑掉大牙的！”她可不想被人围观，更不想被梁亿嘲笑。
　　周册发觉自己还是很聪明的，而且有点厚脸皮。她把凡是能找到号码的同学朋友都呼叫一遍，诱拐人家，说要搞什么聚会，地点是本市最华贵的星级饭店。众人不忍拂她的意，关键是有免费的豪华大餐，何乐不为！
　　周册做好准备工作，来到周简面前。“哥，明天有个同学聚会，我想去。”
　　周简抬眼看她，“去吧。我让阿文他们几个陪你去。”
　　“不要。会破坏气氛。就在一个大饭店，而且那么多人，男生也不少，我跟他们在一起，绝对不会有事。你可以找人接送我，”见周简就要张口拒绝，周册急忙央求：“哥～我都在家闷了这么久，你就放我一次吧～我保证平安回来！”
　　“好吧。”周简不看她，低头看文件。其实他另有打算，暗中派人保护周册。
　　第二天下午，周简接到了手下人的电话。
　　“大哥，小姐从饭店偷溜出来了，怎么办？”
　　“跟着她，随时向我报告。”周简估计得没错，他妹妹贼着呢，只不过比哥哥还差得远。
　　一会儿。“大哥，小姐进了一件餐厅，好像进了老板的办公室。”
　　“在外面守着，别让人发现，尽量弄清他们在干什么。”
　　“是。”
　　
　　周册这厢正和梁亿聊得起劲，殊不知暗中被盯梢。这半天可算收获颇丰，挖出了梁亿不少家底，不过极其有限，梁亿就是不怎么透露他过去的事。周册越发地好奇，神秘的男人最有魅力！
　　一看表，九点，那帮同学应该正在包厢里high呢。周册要先回饭店，然后打电话让周简接她。
　　忍痛告别：“小亿哥，我走了。”
　　梁亿起身，“我送你。”
　　周册受宠若惊，“你居然送我！”
　　梁亿穿好外衣，“万一你被人劫色，我会内疚的。”
　　“呵呵，谢啦！”
　　两人出了餐厅，梁亿半天没拦到出租车。
　　周册道：“你上去吧。我自己等。”
　　梁亿道：“我和你一起，然后再回来。”
　　“哇，你今天怎么人品这样好。以后我会经常来叨扰你，你不介意吧？”
　　“不介意，不过我最近要出趟远门。”
　　“去哪？”
　　梁亿的脸庞现出不同以往的温柔笑意，徐徐开口，声音亦是透着不可思议的柔情，仿佛在对恋人倾诉衷情，“去旅行。和我弟弟一起。”
　　“啊，原来你是有弟弟的！怎么没听你谈起过他？”
　　“他在别的城市上学，马上就要高考了。我答应他，等他考完试带他去旅行。海南，天涯海角。你知道这个地方吗？”
　　“听说过。很让人向往的名字啊。”不知怎么周册感到几丝意味不明的失落，情绪低了几分，“我先走了，也不是很远，步行就好。”
　　“我陪你吧。”
　　“好啊。”
　　
　　电话再次响了，周简莫名感到心惊，快速拿起电话，“喂？”
　　“大哥不好了！一帮人来劫持小姐…”
　　“什么！”周简大惊，电话那端没人应答，背景音很乱，是打斗的声音，突然一声尖叫，是周册！
　　“大哥在西街口快来！啊…”突然断了。
　　“喂？！喂！”周简迅速起身，按下一键，“阿明，叫上所有弟兄，开车在门口等我！”
　　
　　周册摊瘫倒在路中央，眼前只有血红，血腥味充斥周身。“快来…救人啊…”
　　光亮刺目，周册睁开眼，一片白色。医院的味道。猛地坐起。
　　“小姐醒了，我去叫大哥来！”守在一旁的阿明起身要走，周册急忙拉住他，惊恐地问：“梁亿呢！跟我一起的那个人呢？！”
　　“还在抢救，大哥在医生那边。”
　　“他怎么了！”
　　“不太清楚，似乎很严重，来医院的路上已经休克…”
　　“带我去找他！”周册拔掉手腕的输液针，不顾阿明的阻拦，从床上起身，“快带我去！”
　　周册在抢救室外面看到了周简，“哥，他怎么了！”
　　周简扶她坐在椅子上，“还在抢救。双腿伤得很重，脑部也受创，情况很糟。”
　　周册脸上淌满泪水，“哥，怎么办…”
　　周简把她带到怀里，“会好的，没事的…”
　　“是我害了他…都怪我…我不该让他送我的…”
　　周简心疼得要命，“不怪你，不怪你小册，是我没有保护好你。”
　　周册哭得更猛，“呜呜…都是我…那帮人要绑我走，呜…他就跟他们打起来、他让我跑，结果那辆车就朝我撞来，他扑过来推开我…啊…他流了好多血…都是血…一定很疼…怎么办、他不能有事啊…怎么办啊哥…”
　　周简搂紧她：“没事的，我保证。没事的。”手紧紧握拳，指甲陷进掌心，悔恨和杀意在胸中蔓延。是他的失误。对方的穷凶恶极超出他的预料。是他他太掉以轻心。该死的！暗暗咬牙，血债必要血偿！
　　手术室灯灭的时候，时间好似经过了一生的漫长。
　　谢天谢地。梁亿还活着。只是，也仅此而已。
　　“暂且脱离生命危险…不容乐观…双腿粉碎性骨折…脊椎受伤…重度脑震荡…可能性很低…”
　　周册听着医生的描述，就是反应不过那些字句的意思，直到最后那一句“就是俗称的植物人”她大哭出声，撕心裂肺地绝望。
　　
　　周册发现睡着的梁亿有种全新的迷人气质。卸去了常在的笑意，灿烂的张扬，小小坏坏的恶意，这是一个很安静的男人。才发现他的长相，其实很俊雅，静默如处世无忧的贵公子一般，却没有高高在上的冰冷感，像一位温柔亲切的王子。
　　可王子睡着了，也许，可以试着吻醒他？
　　周册最终打消了这个念头，原因她自己也说不清。整日夜守在这个人身边，看着他一成不变的睡脸，心里竟是异样的满足与甜蜜。
　　这家伙一定会醒来的。很快。周册有强烈的预感。终于一天，当那双摄人心魄的眼睛再次睁开的时候，周册收获了一生最大的惊喜，失而复得的幸福感盈满了身体各处。她扑到梁亿身上大哭，边哭边笑。直到嘶哑低沉的虚弱抗议声音从头顶传来：“刚醒来又要淹死我吗？”
　　周册不好意思地抬起头，泪眼滢滢地看着一别多日的熟悉笑颜，苍白虚弱不少，然而光彩不减。胡乱抹去泪水，止不住断断续续抽气道：“你这家、家伙，这么久才醒！”
　　梁亿脸上满是惊恐，急切问道：“今天是几号！”
　　“十号。”
　　“几月！”
　　周册被他脸上的表情有些吓到，回答说：“六月。你昏迷了整整两个星期。”
　　梁亿的脸瞬间失去了生气，眼中是空洞的绝望之色。他费力地想要撑起身上，周册连忙扶他，“你先别动，我去叫医生…”
　　“放开。”
　　这是周册从未听过的冰冷语气，她的手一瞬间无力地坠下。
　　梁亿的手支撑了几下，突然一僵，用尽所有力气，终于费力地勉强直起上身，再抬头，眼里是死灰色。嘴唇机械地开合：“我的腿，动不了。”
　　周册没有勇气说出事实，眼泪迅速滑下，“我去叫医生。”刚要起身，被梁亿一把拉住。
　　“给我电话。”
　　周册愣了一下，然后拿出手机递给梁亿，手不由得发颤。
　　梁亿的手指显然很不灵活，用力地按下号码后，一脸焦急地等待。
　　长久，没有回音。梁亿再拨。不停地重复。周册忍不住阻止他，“一会儿再打好吗？”
　　梁亿低下头，手放了下去。“你去叫医生来吧。”
　　周册欲言又止，转身出去，眼泪止不住地滑下。
　　医生检查完，再对梁亿陈述了病情。整个过程直到医生离开，梁亿始终低头沉闷着。
　　周简这时大步走了进来，看到满目通红的妹妹，安慰两句让她先出去。
　　周册看梁亿一眼，走出门去。
　　她蹲在病房外面，掩住面无声哭泣。她觉得自己丑陋极了。梁亿永远没可能爱上她了，这个砍断他双腿的刽子手。
　　再次看到梁亿对她笑时，周册不可置信地愣住，又忍不住泪流满面。
　　“别哭了，鼻涕涟涟的，很丑呦。”
　　没听错吧？他还会用温柔的声音跟自己说话？
　　很长一段时间后，在对待自己和以前别无二致的梁亿面前，周册终于慢慢收起了小心翼翼的谨慎。
　　梁亿没有丝毫怪她的意思，这是不是代表他喜欢她呢？一定是的吧。
　　“梁亿，我，让我照顾你一辈子吧。”
　　梁亿一如既往地浅笑，“你这是咒我双腿永远恢复不了？”
　　“不是不是，我是说，我的意思是，我想陪着你一辈子。”
　　“不用了。我不要你负责的。”
　　“不是！不是这个意思，我、我、我喜欢你！早就喜欢了！即使没发生这些，我也想要在你身边一辈子的！你相信我！”
　　梁亿的脸上现出歉然，“抱歉，我只把你当妹妹看。”
　　周册眼眶发酸，“就没可能吗？”
　　“嗯。”
　　嗓子辛辣，周册忍住落泪的冲动，“就这么肯定？”
　　“抱歉。真的没可能。”
　　“为什么？我不够好，还是你有喜欢的人？”
　　梁亿眼睛看别处，道：“都不是。我这辈子，不会喜欢上别人了。”
　　“你喜欢过谁是吗？”
　　“好像…是。”
　　“你还在喜欢她？”
　　“好像…没有…吧。”
　　“她呢？她在哪？她喜欢你吗？”
　　梁亿扭过头来，脸上带笑，却是用刀子雕刻出的，带着淋淋血迹。“手下留情，再问我要哭了，我哭起来很难看的，吓坏你我不负责。”
　　周册在眼泪滑下的一瞬扑到他怀里，“对不起，对不起…”
　　“傻瓜。”
　　周册觉得自己还是有希望的，她不介意时不时被告知无望。她的爱情，她要坚守到底。管它什么结局。
　　
　　当周册可以像妻子一样，买完菜赶回家，亲手为梁亿做一顿午餐的时候，她觉得幸福已经触手可及。
　　




8

8、兄长＆兄长　上 ... 
 
 
　　“你弟弟失踪了。”
　　“什么！”梁亿一下挺直了背，脸上现出惊慌。
　　看他激动的样子，如果不是双腿有疾，恐怕已经激动地跳起来。周简按住梁亿的肩膀，“别担心，我正在找。抱歉，这一阵在国外是我懈怠了。他离开学校一个星期了，昨天离开你的老家，现在不知去向。放心吧，会尽快查到他的下落。”
　　“这臭小子，又搞什么花样！”梁亿用力捶了轮椅扶手，恨恨道。
　　看他心疼又无奈的样子，周简也无计可施。起身道：“我去公司了，告诉小册，午饭就别做我的份了。好好保重。”
　　路上，周简拨通了助手的电话。“找到那孩子的下落了吗？”
　　“还没有，大哥。”
　　“尽快，第一时间通知我。”
　　那孩子，的确不让人省心呢。周简第一眼看到他的时候，就有这种感觉。
　　
　　梁亿伤重昏迷的第二天，周简从周册口中得知梁亿有一个弟弟，周简第一时间派人查找他的信息。
　　那个叫梁夏的孩子，是梁亿捡来的。现在很远的另一座城市读高三，还有一周多的时间就要高考。这个时候，实在不该让他分心。
　　经过考虑，周简决定亲自去看那孩子一趟。精心挑了一块手表，带上一些食品，敲响了旧住宅区一处住户的门。
　　急切的脚步声隔着门传来，门很快被打开，身板修长略显单薄的少年出现在门后，比寻常的高三生长相幼稚不少。在看到周简后，少年脸上满满的惊喜瞬间褪去，换作与年纪不符的沉着冷静，青涩淡漠的声音道：“你找谁？”
　　周简努力摆一个笑脸，“你是梁夏吗？”
　　少年带着疑惑点点头，“我是。”
　　“我是你哥的朋友，姓周。碰巧出差途径这里，你哥让我顺路来看看你，”立刻看到少年的脸上大方异彩，周简继续说道：“还有，把他送你的礼物带过来。”
　　少年几乎是雀跃着大声道：“真的？！你快进来！”
　　周简跟着他进了屋子，屋内只开了一盏台灯，黑漆漆的。少年打开大灯，室内变得明亮，不大的屋子收拾得很整洁，布置简单却温馨。
　　“东西放桌上，随便坐吧。”
　　周简坐到沙发上，少年倒了一杯水递给他。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”少年挨着周简坐下，期待而兴奋地问道：“我哥呢！”
　　“他很好。只是最近很忙，加上怕影响你复习，可能不会常跟你联系。他说你是最棒的弟弟，让你加油，好好考试。考完他就回来带你去海南。”周简说完，从桌上拿起一个包装精美的盒子递给少年。对着一个孩子说谎还是第一次，他毕竟没有把握，尽量平静地看着少年的脸。
　　少年的眼里有疑惑闪过，接过盒子，打开来取出手表，目光定定地看着，手指摩挲了几下。随后装回盒子里放在一边，抬眼看着周简问：“他还说什么没有？”
　　“嗯，没了。”
　　少年眼底的光黯淡下去，又不甘地问道：“那我们的约定呢，他有没有说？”
　　周简心里一紧，却仍是平静答道：“哦，抱歉。他提到了，他说他会遵守的。”
　　“噢。”少年明显松了一口气的样子。
　　言多必失，周简起身道：“我先走了，梁夏，好好复习。”
　　少年现出十分不舍的样子，也跟着起身，送周简到门口的时候，忍不住说道：“麻烦你跟我哥说，就说我，我很喜欢他送我的手表，还有我很想他让他快点回来！”说完害羞似的把头偏向一边，原本清冷偏白的脸微微红了，好似一个乖巧羞涩的孩子，和刚才孤冷淡漠的样子完全判若两人。
　　真是个别扭的孩子啊。却分外惹人怜爱。和哥哥的感情必定十分要好吧。可是他的哥哥此时…周简心里不免沉痛，对他道：“好。我会告诉他的。再见。”
　　“再见。”
　　直到周简出了屋子，走出几步，也没有听到门关上的声音，他知道少年此刻正倚在门后直直盯着他的背影看，借由这个和哥哥有一丝关联的人寄托依依不舍的情思。
　　可周简只能头也不回地离开。回去还有很多事要做。第一件，就是报仇雪恨。他从来是有仇必报的人，并且会加利息讨回去。凡是那晚有份的人他都一个个找出来，不是暗中整成重伤就是送进监狱，当然，监狱里的生活也要受他关照。这次的报复行动是狠绝甚至是疯狂的，自己这方也是付出了不少代价。但势在必行。因为他们做了最不该做的事，竟去伤害他最珍视的妹妹。
　　对方是因为生意上的事，起了谋害之心。本打算掳了周册去，勒索一大笔钱财再迫害一番，给周简点教训看。筹划已久，在周册出去的那晚行动，人手不少，看到周册只和一个男人在一起，就直接动手了。没想到有两个保镖冒出来，己方人数上占了优势，当下厮杀起来。没想到陪在周册身边的男人很能打，几个兄弟都制不住他，并且发现保镖通知了周简，时间紧迫，穷凶极恶地开车直接朝周册撞去，把过来扑救的男人和周册一齐撞倒，就匆忙落荒而逃。
　　周简赶到的时候，两个保镖倒在地上，受伤不轻，他的宝贝妹妹浑身是血，搂着同样浑身是血的男人，脸上泪水与血水交错，因过度惊吓双目空洞，看着周简低哑的声音叫了声“哥”就晕倒在周简怀里。
　　“小册！”周简从未感到如此惊恐，他几乎是手脚慌乱地将妹妹抱上车，叫兄弟载着另三个受伤之人，飞似的赶去医院。
　　路上心惊胆战地查看了周册的伤口，发现只是一些轻的皮外伤，大概是因为惊吓过度而昏厥，才松了口气。
　　很快到了医院，陌生男子伤得最重，被送去急救。两个保镖还好，没有失去意识，不过也受了不轻的伤，在外科进行治疗。医生处理了周册的伤口，给她打上点滴。如自己的估计，只是轻度昏迷。周简的心终于回落下来，守在妹妹床前。医生突然赶过来通知男子病危，周简急忙跟过去。
　　男子几度心脏停止跳动，用了几次电击才又恢复，就像负着重物将近断裂的绳，只剩下几缕线在支撑着，随时有崩断的可能。周简在急救室外等着，感觉生命如同顽强却禁不住强力拉扯的皮筋。
　　应该是过了不少个钟点，急救室的灯依旧醒目地亮着。这时周册脚步慌乱地赶到周简面前。周简搂着妹妹，从她断断续续的哭诉中，了解了事情的大概经过。
　　叫梁亿的男人，是妹妹的救命恩人。除了这，就只知道他还有一个高中生弟弟，远在不知名的他方。
　　老天一定保佑这个年轻人度过危险吧。
　　
　　




9

9、兄长＆兄长 下 ... 
 
 
　　梁亿的命保住了，但却一直无法醒来，周册整日夜在他身边守着。周简知道妹妹爱上这个男人了。
　　周简因为复仇的事忙得脱不开身，猛然记起梁亿的弟弟，今天是高考结束后第二天，周简决定派人把那个孩子接来。刚吩咐完手下，就接到周册的消息，梁亿醒了！周简急忙赶去医院。
　　周册哭得厉害，周简知道其中原因，让她先出去。病房里只剩他和梁亿单独相处。
　　“周册的哥哥，能帮我找一个人吗？”梁亿问道，语气难掩焦虑。
　　“是你的弟弟吧。放心，我已经派人去接他了，你很快能见到他…”
　　“什么！什么时候！”梁亿的情绪意外的激动。
　　“就在刚才。”
　　“让他们不要去！”
　　“为什么？”周简有些诧异，“你昏迷这些时间，他一定很担心，最好让他知道你的情况好让他放心。”
　　“我说不许！”梁亿面带怒意地看着周简，显得焦躁不安。
　　周简几乎没被人这样吼，也生出些愠意，考虑到对方的现状，尽量压抑下来，“好。那你怎么打算？”
　　闻言，梁亿明显愣住了，脸上现出犹豫和痛苦的神色。良久，颓靡的语气道：“我刚才给他打了好多次电话，都没人接听。你让人暗中找到他吧，我想知道他现在的情况。”
　　周简一瞬明白了眼前这个男人的所想。不想让珍视的弟弟看到他这幅样子吧。“好。我马上办。”
　　周简拨通了属下的电话，“阿文，找到那孩子了吗？”
　　“大哥，他家里没人，现在不知去向。”
　　“尽快找到他，不要让他发现，第一时间通知我。”
　　“是。”
　　周简挂断电话，梁亿脸上的表情像是被宣告执行死刑的犯人一样，早有预感的绝望和心死。他喃喃道：“那孩子不见了是吗？”
　　“是。我正让人找他。”
　　“他不会原谅我了。…”
　　周简不明白梁亿为何这般伤痛内疚，他想起梁亿远离家乡近两年的事，隐约觉得有什么隐情。却也不便问出口。
　　半天的时间，手下人打来电话，说梁夏回家了。两人才松了一口气，梁亿问：“他怎么样？有没有哪里不对劲？”
　　“还好。就是有点虚弱。”
　　梁亿低头，用周册的手机拨了出去。没人接听。“为什么不接呢？明明就在家里。生我气了吧。…”他抬头朝周简道：“能否劳烦让你的属下帮我看着那孩子的动向，我很担心。”
　　“当然可以。别太担心。你也要注意身体。”
　　梁亿苦笑，“一个废物罢了。”
　　周简用力握住梁亿的肩，看进他的眼睛里，“不允许你自暴自弃！你的腿还是有希望的，我已经联系了国外的专家，他们正在想办法，你必须挺住，知道吗！”
　　梁亿冷笑，用力甩开他的手，“你不必对我负责！我也不需要！”
　　“可小册需要！”周简不经大脑吼了出来，语调低下去，“抱歉，原谅我的自私。只是必须要拜托你，别让小册伤心好吗？你也是兄长，能理解我的心情吧？”
　　“谁他妈管你！”
　　周简也冷笑，“那就别怪我卑鄙了…”
　　“你他妈想怎样？！”梁亿的眼神透着杀意和一丝恐惧。
　　周简轻易捕捉了他的恐惧，“怕了？怕就按我说的做！”
　　“操！”梁亿怒极，随手捞起桌上的水杯照着周简甩去！
　　杯子擦着周简的耳侧飞过，撞到墙上“砰”地碎裂，不小的动静。
　　周册很快推门进来，看到眼前的场景，愣在当场几秒，“哥你们在干嘛？！”快步上前去，站在周简和梁亿中间，望着两人不知所措。
　　周简正愁如何解释，梁亿开口道：“刚才喝水的时候手滑了下，没事。你先出去吧。”
　　这是多么假的一句鬼话啊。周简紧绷的神经被这句假话挑断，他也冷静下来，对周册道：“先出去。”
　　周册犹疑着，还是走出门去。关门前说了一句：“你们不要打架！”
　　周简轻叹口气，梁亿对周册道：“册，给我弄点吃的来好么，我饿得要死。”
　　周册的脸上绽放兴奋的光彩，用力点点头，“我去、我马上去！”就飞快出门了。
　　周简整整领带，在梁亿身前坐下，“谢了。”
　　梁亿沉声道，“你不用感激。无论怎样，我不会为难你妹子。不过，我最恨被别人威胁，要是我弟有一根头发丝的闪失，”他看着周简，眼光里是阴寒的杀意，“除非你杀了我，否则上天入地，穷极一生，我也会找到你，加倍在你身上讨回来！”
　　听完这番话，周简第一个念头是这小子是个可塑之才，可以收为己用。不过他只是点点头，“好。我答应你，绝不会危害你弟弟。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定。”周简微笑，“抱歉。刚才是一时冲动，我其实没有那个意思的。这一段时间，我会派人好好照看你弟弟。请放心。”
　　“你笑起来真难看。”梁亿面无表情地这样说。
　　周简顿时黑了一张脸。
　　梁亿要了周简的号码，交代他：“随时向我报告我弟的消息！”
　　“放心吧。”周简离开医院。
　　
　　周册端来不少吃的，梁亿显然没什么胃口，望着窗外的暮景发了一阵呆，然后拨了个电话，很久，没人接听。最后打给周简。
　　“我弟怎么样？”
　　“还是在家里。似乎一直在睡。”
　　“他是不是生病昏倒了！”
　　“那你要我怎么办，让我的人进去，告诉他他老哥其实就在远处看着他，却死活不肯见他？”
　　“……”梁亿握着电话，沉默一阵，下定决心似的，说道：“我知道该怎么办了。”
　　周册看着他失魂落魄的样子，不知如何是好。梁亿朝她说道：“册，能帮我个忙吗？”
　　“好。你说。”
　　“先拿些纸笔，再帮我把办公室柜子里的东西都取来，还要一个信封。”
　　“好，我马上去办。”
　　周册抱着东西进了病房，梁亿正低头在纸上写着什么，不一会儿写完，装进信封里，交给周册，“麻烦把这封信和这些东西帮我加急递出去。地址在这。”
　　周册接过来，“我这就去办。”
　　“辛苦了。”
　　周册笑笑，“不客气。”
　　去快递公司办理好一切，周册赶回医院，发现梁亿似乎睡了，她退出病房。她心里有很多疑问，但她不会去问梁亿的。她知道梁亿需要安静。
　　
　　第二天中午，周简来到梁亿面前。“你给梁夏寄了东西去？”
　　“嗯。他有什么反应？”
　　“你给他的东西他都摔了，蹲在地上哭了很久。”
　　“噢，这样啊。然后呢？”梁亿脸上的表情，似乎梁夏这样的反应是他意料之中的。
　　“你不觉得现在应该给我一个解释吗？你和你弟弟之间，到底发生过什么？”
　　梁亿抬眼看周简，冷酷道：“我没必要跟你解释。”这时他的手机响了，梁亿迅速拿起来看，身体明显一震，迟疑一秒，按下了接听键。
　　梁亿的声音微微发颤，“…宁宁？”
　　没有回应。梁亿又叫：“宁宁？”声音透着乞求，小心翼翼地，生怕吓走了什么。
　　电话那端终于传来模糊的声音，梁亿的脸上是压抑不住的兴奋和极度的痛苦神色。
　　听筒里传来声音不小透着凄厉的一句“梁亿！？”，周简转身出了房间。
　　半个小时过后，周简进到房间。梁亿垂着头，背弓着，像被抽走了筋骨，颓靡到极点，他抬起头，眼角嫣红，看着周简，游魂一般的声音道：“想听故事么？”
　　
　　周简眼看着周册日渐沉沦，却始终没有勇气告诉她，她深深迷恋的男人是同性恋，或者仅仅，他喜欢的是个男人，男孩，他的弟弟。
　　他的妹妹是最天真纯洁的，她喜欢的人，也必须是阳光明净的，不能有一丝瑕垢。
　　在某种程度上，他和梁亿其实有着相似的偏执。那是对珍视之人的极度溺爱。
　　
　　一年时间过去了，表象的事实看起来光鲜亮丽，梁亿恢复得很好，周册的希冀尽管遥遥无期，却仍在远处闪耀着，指引她无怨无悔地走下去。
　　周简觉得是时候结束这一切了。
　　




10

10、重逢 ... 
 
 
　　梁亿扶着墙，脚步艰难地移动到沙发边上，全身热汗淋漓，用尽仅剩的力气缓缓坐到了沙发上，大口地喘气。果然还是太勉强了。医生说最快也要半年才能恢复，他这样急于求成，身体毕竟吃不消。突然听到开门的声音，蓦地心里一惊，抬眼，看到了门口出现的人。瞬间，身体被一道雷灌顶击中，灵魂也凝固住。
　　眼前的幻象太过真实。
　　“…宁宁…”
　　直到被猛地扑倒在在沙发上，后脑传来钝痛，他才感受到身上的重量和温度，还有，熟悉的、独一无二的气息。然后，肩膀传来尖锐的刺痛，简直要深入骨髓。和心痛比起来，不知哪个要更厉害一些？可梁亿甘之如饴，贪婪地恣意沉浸其中，甚至期盼这一刻永恒。嘴角愉悦地扬起，柔声道：“宁宁。”
　　“啊…”梁亿忍不住低声呼痛，这是要把他咬死么？圈住颈背的手臂勒得更紧，胳膊被抓得生疼，尚未痊愈的双腿简直要被折断，而身上的人似乎没有收手的意思，反而愈加加重了力道，仿佛要生生把他扼死。
　　――就这样杀死我吧，如果可以。
　　梁夏尝到了血腥味。是梁亿的。他听到了梁亿的呼痛声，却愈发地用力。怎么会不心疼呢？简直要窒息。可是他想，就这样两个人一起疼死多好。彼此伤害着，死死纠缠着，一同坠入无尽的地狱。
　　什么湿热的东西划过脸颊，渗入嘴中，咸且辛辣。牙齿也终于累了，全身都累了，懒洋洋的，像伏在云朵上，飘至天国。
　　梁夏想着，不管是地狱还是天国，永不分开就好啊。
　　
　　“小…亿哥。。”周册拎着东西刚一进门，眼前的场景让她愣在原地。
　　梁亿抬头看她，脸上的笑容苦涩又无奈，“册，跟你介绍，”他低头看看埋首在他颈间的人，“这是我弟弟，梁夏。”
　　周册发觉自己的反应似乎过度了，趴在梁亿身上的人明显是男人，尽管姿势不太对劲。“噢。”她长舒一口气，而后笑笑，走上前去，把东西放在一边，隔着几步站在沙发前，可那两人的姿势仍维持着。别提多尴尬。
　　梁亿也意识到，待要朝梁夏说什么，梁夏从他肩窝处抬起头来，然后起身，泪痕交错、眼睛红肿的一张脸对上周册，眼神透着敌视的寒意，语气冰冷问道：“你是谁？”
　　周简有些诧异，却也只是不自在地朝他笑笑，“我叫周册，是，是你哥的朋友，你好，梁夏。”
　　梁夏不答话，审视且带着戒备的眼光看着周册。
　　周册被他看得浑身不自在，于是看向梁亿，猛地发现他肩膀处渗出血来，在白衬衫上格外显眼，“小亿哥，你肩膀流血了！”说着快步上前在梁亿面前蹲下，凑近了去看他的伤口。
　　梁夏用尽所有力气才阻止自己把这个女人推开。双手紧紧握拳，指甲狠狠刺进手心，也不及心痛的万分之一。他双目嫣红地看着兄长和这个女人紧挨着，始终没有抬头看他一眼。
　　梁亿尴尬得厉害，“一点小伤，别看了册。”
　　周册心疼又不甘，她注意到梁夏嘴角的血迹，知道是他干的，忍了又忍，最终作罢，恨恨地道：“我去给你拿药！”快速起身离开。
　　“她是谁？”梁夏冷笑着问梁亿。
　　梁亿不知要摆什么表情，歉然道：“一个朋友…”
　　“女朋友？”
　　梁亿看着弟弟眼中深深的恨意，只道他还在气自己失约的事，内疚得要死，“不是。宁宁，…”
　　“别叫我！你这个混蛋！你不配！”梁夏大声吵闹着，心里的烦躁却怎么也发泄不出来，他不懂！他明明想狠狠地抱住眼前的人，在他怀里边哭着边咬他打他，一遍遍地叫他哥，一遍遍说着他有多么想念他，想得要死，想得快要疯了，或是已经疯了。可他的哥哥呢，却和一个女人亲密地生活在一起，饱受折磨的只有他一个！
　　为什么会是这样！他不甘心啊！
　　“啊！”他猛地站起，再在这里停留一秒，他会难过得死去！
　　梁亿慌乱中死命拉住弟弟的衣角，由于双腿使不上力，被他的力道带到了地上，手指仍死死绞住布料。死也不想失去，他此生唯一的至爱。“宁宁别走！”
　　梁夏突然愣住了，在他侧前方几步的距离，是一架轮椅。他慢慢转过身来，俯看地上的兄长，惊恐地吐字：“哥，你的腿，怎么了？”
　　兄长仰起的脸上只有痛苦。
　　“你在干嘛？！”周册扔掉手里的药箱，一把推开梁夏，去扶梁亿，却被梁夏阻止，怒视看他：“你抽什么疯！你哥的腿有伤你还这般作践他！”
　　梁夏紧紧抓住梁亿的衣襟，“哥你的腿到底怎么了！”
　　梁亿看着弟弟惊慌的脸，急忙朝他解释：“没怎么，只是小伤，已经快好了。”
　　“那你站起来，你站起来让我看看！”
　　周册气愤至极，用力把梁夏推到一边，“你够了吧！”又要去扶梁亿。谁知梁亿挡开她，“册，别扶我，我可以站起来。”说完双手撑地，奋力支起上身。
　　“…可是…”
　　梁亿朝周册摇摇头，温和的脸上现出一层薄汗。他深吸一口气，慢慢跪坐起来，费力地挪动腿，脖子上的筋绷直，身体微微颤抖。
　　“我不要！”周册猛地抱紧了他，痛哭出声，“不要…干嘛要这样…会疼的…我不要你疼…干嘛这样对自己…”
　　梁夏愣愣地瘫在地上，目睹眼前的一切，身体却动不了。梁亿原来受伤了，他的腿动不了。他多么想此刻抱住他的人是自己啊…这一刻，他突然明白自己罪孽深重。他对亲爱的哥哥都做了些什么啊。他打他骂他，让他痛苦不堪。他是天下最歹毒的人。他根本不配拥有梁亿。
　　他走到两人跟前，俯身看着梁亿，多么想触碰他的脸！ “对不起，哥…我扶你起来好吗，哥？”
　　梁亿释然地笑笑，只是笑容太过无力苍白，“好啊。”他拍拍的周册的背，柔声道：“册，别哭了。扶我起来吧。”
　　这些话多么刺耳。每个字都是一把刀子，狠狠捅刺梁夏的心。
　　梁亿被周册有些费力地扶起，梁夏伸出手想要帮忙，却没有他可插手的余地。
　　梁亿坐到沙发上，朝梁夏道：“今天练习过度，刚才没什么力气，平时的话，能站起来。”
　　为什么要说这些话呢？周册不明白，她只觉得梁亿的弟弟实在太不懂事了。刚一见面就刁难身体不好的哥哥，偏偏梁亿那般纵容他。真是个被宠坏的小孩。
　　“…噢。”梁夏不知道说什么好，浑身没有力气，愣愣地站着。感觉自己是多余的。
　　“宁…梁夏，别光站着，坐啊。”
　　“噢。”梁夏坐在沙发一边。又沉默。
　　梁亿看他的样子，心里更难受受，“饿不饿？喝不喝水？”
　　梁夏不敢抬头，机械地回答：“不饿。不喝。”
　　一时无话。
　　周册捡起药箱，取出药和棉签，“小亿哥，把衣服脱了，我给你擦药。”
　　“我自己来就行。”梁亿解开衬衫扣子，露出受伤的半个臂膀，那上面赫然一个血红的伤口，牙齿印清晰可辨。
　　周册狠瞪梁夏一眼，把棉签浸上药水，“还是让我来吧。”
　　身体先于脑子做出反应，梁夏一把夺过周册手里的棉签，不顾两人的诧异，沉声道：“我来。”就只看着伤口，手持棉签凑了上去。
　　“嘶――”，伤口碰到了药水，蛰得生疼。梁亿却心里一暖。
　　周册则被梁夏气个半死，这没礼貌的小鬼！气多了伤脾，她起身道：“我去做饭。”
　　梁亿朝她感激一笑，“辛苦了。”然后低头，看近处的弟弟，也只看了一眼，就挪开视线。
　　孩子长高了，是个大人了。
　　胸口突然一凉，什么液体沿着皮肤滑下。梁亿吃惊地看着近处的脸，晶莹的泪滴从那上面滚落。心疼得要命，“宁…梁夏，怎么哭了？”
　　梁夏看着那深深的齿印，冒出的嫣红的血液，心口绞痛，带着泣音问：“疼吗？”
　　梁亿多想亲手拭去他脸上的泪水，可那是绝不被允许的。他柔声道：“不疼。一点儿也不疼。”
　　听到久违的温柔嗓音，梁夏感到鼻腔喉咙眼睛酸辣难当，眼泪涌得更多，他抬起头，看着面前思念成疯的脸，深深看进那双眼睛里，低声道：“你骗人。。”
　　梁亿躲开他质问的目光，“对不起。”
　　为什么躲开我？为什么不看我？为什么说对不起？我更想听你叫我的小名，更想听你说你很想我啊。
　　梁夏再也无法忍受，用力抱紧了兄长。顾不上丢脸什么的，他哭着对这个男人倾诉：“哥，哥，我好想你。。哥！”
　　怀里的宝贝委屈极了，伤心极了。梁亿的双手终于慢慢抬起，极轻地环住弟弟的腰背。
　　“我也想你。”想得快疯了，宝贝。
　　
　　周册把米饭蒸上，菜洗好，倒了一杯水走到客厅，看见感人的兄弟相拥场面，胸中的不悦情绪就消散了，看梁夏还在小声抽咽，忍不住觉得好笑，说道：“男子汉，别哭了，喝点水补充下水分。”
　　梁夏不了她，就是头埋在梁亿肩上不动。梁亿宠溺地笑笑，“梁夏，起来。不然要笑话你了。”
　　梁夏还是不动，手臂勒得更紧。
　　梁亿被他的孩子气逗得轻笑出声，朝周册歉意道：“抱歉。这孩子脾气上来了。你去忙吧。今天实在辛苦你了。”
　　“哼。”周册把杯子用力放在桌上，转身去了厨房。
　　这两个幼稚的小孩啊，梁亿不由地想道。
　　梁夏始终不松手有两个原因，一是想和梁亿多温存一会儿，二就是他觉得很不好意思。哭成那副样子，还说那种丢死人的话，没脸见人了。
　　“梁夏，帮我拿杯果汁好吗？”梁亿这样说。
　　梁夏动了动，终于和他分开。他不好意思看梁亿，头垂得很低，站了起来。
　　“在厨房的冰箱里。自己喜欢喝什么随意拿。”
　　梁夏扭头就走。进去厨房，看见周册面带着笑看他。那一定是嘲笑。梁夏打开冰箱取了一瓶橙汁就走，周册叫住他，“梁夏，你哥喜欢喝苹果汁呦。冰箱里有。”颇有些示威和挑衅的意思。周册本不是这个性子，只是她就是看梁亿这个弟弟不舒服，就是忍不住和他敌对。
　　梁夏听了她的话，立刻怒火中烧，不过性情使然，不发一言仍旧走出去。
　　他直直地把果汁递到梁亿面前，头扭向一边，“喝吧。”
　　听他的声音很嘶哑，梁亿心疼道：“梁夏，喝点水，哭得嗓子都哑了。”
　　梁夏立刻红了脸，他是那种一贯冷漠，可害羞起来就很厉害的，此刻就很有些手足无措了。
　　梁亿看到弟弟别扭的样子，和以前别无二致的可爱，心里甜蜜又苦涩，拿起桌上的水杯，“听话。”
　　梁夏不得已接过水杯，灌了下去，还真是渴了，于是喝光。
　　梁亿禁不住微笑，“再去倒一杯？”
　　梁夏摇摇头，在梁亿身边坐下。犹疑着问出口：“哥，你的腿到底怎么回事？”
　　“没什么。一年前出了车祸，不过已经好得差不多了。”
　　梁夏蓦地怔住，随后满腔的恨意、不甘和委屈剧烈翻涌，他睁大眼睛，握住梁亿的肩，大声质问他：“所以你那时候没有回去？！你为什么不告诉我！为什么！”
　　梁亿点头，脸上满是歉意和内疚，“对不起。”
　　“别跟我说对不起！我不想听！梁亿你混蛋！”梁夏不知要怎么发泄胸中的怨气，他难受极了，他紧紧攥住梁亿的衣襟，眼睛死死盯着梁亿的脸，眼泪又夺眶而出，“你怎么能这样对我！你怎么可以…你为什么骗我…――哥！”
　　梁亿紧紧把梁夏搂到怀里，这一刻终于和多年前的记忆重合――梁夏还是他的弟弟，他只是想要最宝贝的弟弟不受任何委屈，他还是他的哥哥，只是他的哥哥，他要抱着弟弟安慰他，不要他伤心地哭泣，他想叫他宝贝。
　　那么容他再放纵一回吧。梁亿抬手抚摸着弟弟的后脑，紧贴着他的脸，怀着心痛柔声哄他：“宝贝别哭。。宝贝，宁宁，弟弟，我的宝贝…”
　　梁夏只会哭得更凶。他挣脱一切束缚，放开地哭，就像小孩子一样――没错，他就是小孩子，他还是梁亿的宝贝，深深疼爱着的宝贝。
　　突然之间，他明白自己都错过了些什么――那就是爱，梁亿的爱，这世上他唯一在乎、渴望永远拥有的东西。
　　这一切，都还来得及吧！
　　“哥，跟我回家吧。我来照顾你。”梁夏抬起头，泪眼婆娑地看着梁亿问道。
　　傻弟弟啊。怎么可能回得去。
　　“不用，”梁亿浅笑着替他拭脸上的泪水，“我一个人能行。马上就能恢复得彻底，我没问题的，放心吧。”
　　梁夏的心猛地沉入谷底，他不可置信地看着梁亿，“哥你说什么？你不想跟我回去？”
　　梁亿无奈解释：“不是不想。只是脱不开身，餐厅需要有人照管…”
　　“那你卖掉它我们回老家开，我给你帮忙。”
　　“真的不能回去。”
　　梁夏觉得他刚刚触到的一丝光明又要消失，他无力地问道：“为什么？”
　　梁亿看着弟弟绝望哀伤的脸，忍着心痛对他说狠心的话：“梁夏，你长大了，已经可以很好地照顾自己，独立生活，我很高兴看到你这样。我们毕竟没有血缘关系，我们都有各自的生活。你看，我们分开的这将近三年时间，不是适应得很好吗？”
　　“你不要我了？”当梁亿终于亲口说出这个他一直畏惧不敢面对的事实后，梁夏彻底地绝望，天地间从此黯然无光，生命再无一丝希冀。
　　“不是。我不是这个意思。我们仍是兄弟，最亲的兄弟，你永远是我最亲的人，我永远会把你当做我的弟弟看待，会永远对你好。我保证。”
　　“哈，哈哈。。这三年，你以为我是怎么度过的？你说兄弟？最亲的兄弟？梁亿，我问你，”梁夏的脸凑到梁亿面前很近，鼻尖几乎碰到一起，“你忘了当初我们是因为什么分开的？”他是笑着问的，可脸上的表情像是在哭。
　　梁亿的心立刻被 
 10、重逢 ... 
 
 
　　什么紧紧攥住，他几乎呼吸不过来，身体也僵住，脑子里一片空白，突然“嗡”地一下，痛得要炸裂开。
　　他猛地向后退去，像三年前一样，想立刻飞一般地远远逃开。可是这一次，他无路可逃！
　　 

作者有话要说：小修改。错误挺多，惭愧。




11

11、妥协 ... 
 
 
　　溢满浓郁菜香的厨房里，周册将最后一道菜盛出锅，从厨房端到餐桌上，看看客厅那边，梁亿正和他弟弟神情对望呢，肉麻兮兮的。她解下围裙，朝两人走过去，“吃饭啦！”
　　梁亿如从噩梦惊醒，“好，这就来。”
　　周册朝背对她的梁夏道：“梁夏，把你哥扶到轮椅上去，我先去盛饭。”转身走开。
　　梁亿低头系衬衣扣子，手突然被另一只手覆上，他吃惊地抬头。
　　梁夏用一双眼睛死死盯着他，突然意味不明地笑了，手拿开梁亿的手，身体前倾，语调暧昧地说道：“哥，让我来吧。”说着，两只手放到梁亿的衬衣对襟上，从胸口处起，慢慢替他扣上一颗扣子。
　　梁亿僵住片刻，然后猛地挡开他的手。
　　梁夏瞪大眼睛看他，眼光幽深得可怕，“哥，你这是干嘛？弟弟照顾哥哥不是应该的吗？”手又抚上了梁亿的胸膛，却隔着衣服轻轻地抚摸。
　　梁亿用力捉住他的手，诧异道：“你在做什么！”
　　梁夏满脸的恨意，突然嘴巴凑到梁亿的耳朵处，暧昧地吐气：“你说呢，哥？你难道不喜欢这样？”
　　梁亿推他，梁夏整个身子反而更往梁亿身上靠，“怕被女朋友看见吗？那就乖乖别动，不然我就告诉她，你对你亲爱的弟弟都做了些什么…”
　　“住口！”梁亿不可置信地看着弟弟的脸，这些话竟是从弟弟口中吐出的？
　　哈，就这么怕被那个女人知道吗？
　　整个胸腔如被烈火焚烧，痛彻心扉，逃脱不开，梁夏向后退去，双手抬起，仍旧细细地替兄长扣上扣子。他眼睛看着兄长的胸膛，比记忆中的宽广了些，却也更消瘦苍白。他拼命克制住眼泪，低声念道：“哥，你瘦了。”
　　梁亿默默地任着弟弟动作。宁宁，你要哥哥如何对你？
　　周册盛好米饭和汤，却还不见那两人过来，只好亲自去催。却见梁夏慢吞吞得体梁亿扣衣扣。忍不住道：“你们可真能磨叽，快点啦，黄花菜都凉了。”
　　梁亿朝她笑笑，“马上。”
　　梁夏扣好最后一颗扣子，手不舍地收回。他脸上的表情恢复了平静，甚至带着温和的笑意。他已经太久没有笑过，不知道是不是太难看？不过又有谁在意呢。“哥，我扶你起来。”梁夏站起身，去架梁亿的臂膀，将他扶起，然后一只手绕过了哥哥的腰，哥哥的重量和温度都紧紧贴着他，两个人是亲密无间的。
　　梁亿坐在轮椅上被梁夏推着，从未感到像现在这样无力。他恨现在的自己，他不想让梁夏看到他这副丑陋的样子，像个废人一样需要别人照顾。起码在最后，他想要留下一个不至于太糟的记忆。
　　坐在饭桌前，周册兴奋地催梁亿品尝自己的佳作。梁亿逐一尝了，赞道：“很不错。”
　　周册满意地笑笑。
　　梁亿看梁夏始终没有动筷子，问道：“梁夏，怎么不吃？”
　　“不怎么饿。你们吃吧，不用管我。”
　　“是不是不合胃口？要不叫点别的吃，还是我给你做？”
　　周册听了心里翻老大一个白眼，如此美味怎么就不合他胃口了，爱吃不吃。
　　梁夏听了，心里生出几丝甜蜜，哥哥还是关心他的，“不用。我这就吃。”说完尝了几口菜。
　　梁亿夹了一块鱼，去掉刺放到梁夏碗里，“吃这个，我记得你挺爱吃鱼，这个味道很好。”
　　梁夏眼眶发酸，低着头闷闷吃。已经多久，没被梁亿这样体贴照顾了？他觉得幸福极了，也隐约觉着，自己还是有希望的。心情一好，胃口也跟着好了，加上他的确很久没吃东西，也就开动了。饭菜的味道还可以，可他更想吃梁亿亲手做的。这个女人，每天都给梁亿做饭？他们住在一起？这样一想，刚上来的食欲又消减了。
　　梁亿看他仍没什么胃口，继续给他夹菜，“梁夏，多吃点。”
　　周册看不过去了，梁亿明明身体不舒服，还要照顾这个小鬼，自己都顾不上吃。于是她给梁亿碗里夹了好多菜，“你也吃啊，小亿哥。”
　　“嗯。”
　　梁夏看着他们两个，就像举案齐眉的夫妻一样。周册年轻漂亮，气质动人，还会照顾人，梁亿英俊温柔，两个人看起来很般配。梁夏实在没有办法再待下去，他猛地起身，“我去下洗手间。”就快步离开了。
　　“走廊的尽头就是！”梁亿朝他道。
　　梁夏跑进洗手间里，把门紧紧关上，手拄着水池无声地哭泣。
　　凭什么只有他一个痛苦！这三年来他一直是孤零零的，梁亿却和别人成了一对！这不公平！都是哥一个人犯下的错，为什么他要接受惩罚！他如何甘心！
　　“梁夏！梁夏你怎么还不出来？”周册在门外道。
　　梁夏关掉水龙头，抬头看看镜子里的自己。凄惨的、卑微的、丑陋的。这副样子，难怪梁亿不喜欢了。那么就试着改变，夺回属于自己的一切吧！
　　梁夏打开门，看到了门外的周册，上下打量她，姣好的身姿容貌、时尚漂亮的打扮在他眼里成了勾引兄长的伎俩。她怎么比得过和梁亿有着深厚羁绊的自己呢？几乎带着轻蔑问她：“你是我哥的女朋友吗？”
　　周册一愣，而后脸上发烧，稍稍带着忸怩的姿态答道：“其实，说是也是，说不是也…”，她索性豁出去厚脸皮一回，“就算是吧！”
　　梁夏吃了一惊，心里很不是滋味。他是不可能完全相信的，梁亿刚才也否认了不是吗？那到底是怎样，还未表白确认关系？
　　周册却想越觉得不对劲，这小鬼怎么老看她不顺眼啊？嫉妒她和他的兄长交好么？哦～想必是有恋兄情结吧。想到这，心里反而释然，经梁夏一提醒，她注意到了自己的身份。她可是这小鬼未来的大嫂啊！这样一想，周册决定以后绝不跟这小鬼斤斤计较了，她要展现贤良淑德的一面！
　　于是，周册很快面上带笑，对梁夏道：“梁夏，别生你哥气了，这一年他过得很不容易。他也是怕你担心才瞒着你的，现在他马上就要好了，你们兄弟俩就别为过去的事耿耿于怀了，好好享受现在不是更好么？好啦，快去吃饭吧，你哥还等你呢。”说完，自顾自捉了梁夏的手臂拽他走。
　　
　　三个人安静地吃完饭。周册轻快地起身收拾碗筷。
　　梁亿对梁夏道：“梁夏，去帮忙。”
　　周册急忙道：“不用。你们兄弟刚团聚，还是多呆一会儿说说话吧，我来就行。梁夏，你陪你哥出去散散步。”
　　梁夏看她一副女主人的姿态，心里很不爽。立刻推了梁亿就走。梁亿道：“梁夏，你刚来一定累了，还是先休息一下吧。”
　　“不。我有话要跟你说。”
　　梁亿心里一沉，“好吧。”
　　梁夏推着梁亿来到室外。
　　“梁夏。你怎么找到这来的？”
　　“这个你别管。我问你，你到底跟不跟我回家？”
　　“梁夏，我没办法跟你回去。”
　　梁夏转到梁亿面前蹲下，直视他的眼睛，“是因为周册？”
　　总要有个借口吧，梁亿想着，“是。”
　　“我不准！绝对不准！你必须跟我回去！”梁夏绝望地喊叫。
　　这孩子，还是一点没变，和以前一样任性。“梁夏。你已经是大人了，我们都有各自的生活要过。这三年，不就是这样过来的吗？”
　　“哈，看样子你过得的确很好，可我呢，我是怎样的你清楚吗？你想过吗！对我做了那样的事，一次也没有道歉，还远走高飞，扔下我一个人！你知不知道，我，我……梁亿你混蛋！你想把那件事一笔勾销！你休想！”
　　果然还没有被原谅。“我承认我罪大恶极。你说，怎样道歉你就不生气了？”
　　“你想让我原谅你，然后你就能问心无愧地过幸福生活是吧？你真卑鄙！我不会让你得逞的！我永远不会原谅你！”怎么可以，那是我们之间最后的牵绊，没有它，我们之间就再无交集，从此是路人了，绝对不可以！
　　梁亿终于听到了这份迟来的死亡判决书。却反而感觉卸下什么沉重的东西似的，其实当初那般对待那孩子的时候，他就有了背负一切的觉悟了。今天的事，对他未免不是一个解脱。所以，他平静地看着弟弟的脸，“不原谅我也没关系。那种事的确无可原谅。可是你的人生不应该因为我的一个错误而偏离方向，梁夏，你是一个有前途的孩子，你有很好的未来，无尽的精彩还在等着你去创造。所以，你要忽略你生命中由我一手造成的这一个污点，让你的辉煌彻底掩盖它。你明白我的话吗，梁夏？”
　　“我不明白！我也不想明白！你已经改变了我的人生，你不能逃脱责任！你不能把我的原谅当做救赎来拯救你自己！你这个自私鬼！”
　　面对弟弟的质问，梁亿只觉得无力招架。这些年，他已经被悔疚和自责折磨得疲惫不堪。不是说，爱是没有对错之分的么，可为何他的爱如此的天理不容，他甚至不祈求原谅。他不在乎被弟弟仇恨，可他怕把这个一手带大的孩子给毁了。他最宝贝的东西，即使是自己，也绝不允许伤害。
　　可他是真的无能无力了。
　　“好。梁夏，你说，你要我怎样？”
　　梁夏不喜欢这种语气，听来好像他们之间在进行什么交易，而事实似乎的确如此，可他只能回答：“我要你跟我回家。”
　　“好。我答应你。”
　　
　　




12

12、就是爱 ... 
 
 
　　“好，我答应你。”
　　听到这样的答案，梁夏本应雀跃不已的，可是胸口一阵发堵，因为这是他用卑鄙的威胁换来的。他利用了梁亿对他的歉疚，他的任性再次得到梁亿的纵容，他不知是该高兴还是该难过。他承认，他是被梁亿宠坏了的坏孩子。
　　他还没想好回去之后又该如何经营他和梁亿的相处。不过，能够继续在一起，就是值得庆幸的。
　　他陷在害怕失去梁亿的恐慌里，只一味慌不择路地想要留住他，后面的事情他根本没力气去想好。而过去的事情他还在选择逃避。
　　他其实只是一个还没长大、在感情面前唯唯诺诺的小孩子。
　　梁夏甩甩头，默默地推着车。别墅区的环境很好，整洁雅致，没有嘈杂声，没有陈腐气息。比起简陋的老家，这里明显更适合梁亿养伤。
　　恍然之间，梁夏发现他的哥哥已经很陌生。这三年，梁亿有了全新的生活，也似乎遗忘了他。只有自己一个，一直在过去织就的茧里牢牢缚着，密不透风。所以他不甘心。可他也知道，梁亿对他仁至义尽了的。
　　他本来就是梁亿捡来的，被那样呵护着长大，这样的恩情，一生都无以为报。
　　直到发生了那件事。
　　“你就是我养大的，吃了你又怎样！”
　　他猛然惊醒。梁亿把他当什么了啊，小猫小狗一样的宠物吗？
　　所以他一直在负气。
　　直到现在，他都理不清梁亿对他的感情是什么，当然，反过来也一样。
　　梁夏再次甩甩头。梁亿对他说过，头疼的事不要想它，顺其自然就行，有什么事他顶着。一直以来，他就是这么过来的，即使在梁亿远离他的那几年。
　　真想问问他，他说过的话，现在还做不做数？
　　
　　回到室内，已经是一个小时之后了。周册把一个果盘端到两个人面前，“看样子，你们兄弟俩已经和好了？”
　　梁夏不说话，看着梁亿的反应。
　　梁亿面色很平静，“嗯，”顿了一下，说：“册，我打算回老家去。”
　　“什么！？”周册大惊，“为什么？”
　　“想家了。在外面漂泊这些年，发现还是家里好。”
　　“你打算回去多长时间？”
　　“不确定。”
　　“可是你的腿还没好啊，还有你的餐厅怎么办？”对于梁亿的突然决定，周册大感意外，措手不及，心都开始慌了。
　　“腿的话，在家也能养好。至于餐厅，我打算转让出去，当然由你接手最好，那些员工们我也更放心一些。短时间内，可能还是需要你照管。愿意帮我的忙吗，册？”梁亿的语气有些疲惫。
　　“可是，可，你真的舍得大家？”周册心里很难受，她不想梁亿离开。
　　梁亿脸上现出歉意和愧疚，“抱歉。”这是他唯一能说的话，他甚至不能给出一个解释。
　　“你放心吧，餐厅的事我会教给大哥办好。”周册看着梁亿，坚定地说：“我跟你一起走。”
　　梁夏大吃一惊。
　　“不行。”梁亿的语气是肯定的，冰冷又残酷。
　　“为什么？！”周册无力地问着，其实她早有预感，自从梁夏的到来。梁亿会为了他，抛下所有人的！
　　梁亿知道他接下来的话会让人痛不欲生，只是这一段注定无疾而终的感情必须有一个血淋淋的结局，他自己就是那个残忍的行刑者。“你没必要跟着我。别在我身上浪费时间了册，你是很好的女孩，只是我们之间绝无可能。你以后会遇到注定为你而生的真命天子。那才是你的爱情。对于一个不爱自己的人，潇洒地放手…”
　　“你别说了……”周册委屈地乞求，泪珠子一颗颗滑落。
　　梁夏看着她的样子，感同身受地，心也跟着痛起来。兄长冷酷的样子，在他眼里格外可怕。他开始害怕，是不是有一天，兄长也会这般对他。他想，他一定会难过地死去吧。
　　周册抹去怎么也止不住的泪水，感觉眼前的一切就像幻觉，很不真实。可这就是事实。她的爱情花朵，还未绽放就枯死了。她透过泪水看着轮椅上的男子，一样俊帅的脸，止不住地心痛，她还没亲自划上休止符的勇气，“我先走了。”就这样逃开。
　　
　　梁夏看到梁亿的手紧紧抓着轮椅的扶手，关节简直要挣破皮肤。他亲手拆散了一对恋人，他毁了梁亿的幸福。他对梁亿的惩罚，似乎真的足够了。他突然觉得很累，这样的执着，会耗尽人所有的力气。
　　他看着梁亿，觉得被他害成这样的梁亿很可怜。可是他却极大地满足着，甚至有种施虐和自虐的快感。他感觉自己像变态一样，看着属于别人的东西被自己抢了来，尽管那东西已经坏掉，可是就是有种苦乐交织的复杂心绪，那是一种对“生是我的人，死是我的鬼”般占有的极大满足，同时也是“得到了人却得不到心”的极度悲哀。
　　但那比远远看着他属于别人要好一万倍。
　　可怕的独占欲。
　　疯狂遮住了他的眼，让他看不清心上刻着的字――爱。
　　不过，现在好了，梁亿终于答应和他一起回家。回去之后一切都会好的。会回到以前最幸福的日子。他和梁亿又是最亲密无间的兄弟。
　　
　　梁亿转身面对梁夏，看到他脸上茫然的陌生表情，觉得自己越来越不懂这个孩子了，也许，一直都没懂过。
　　他语气缓和地问：“梁夏，学校的课耽误了不少吧。一会儿跟我去餐厅和大家道个别，明天我们启程。”
　　梁夏回过神，“那个不急。等你处理好所有事情我们再走。学校的事没有任何问题，大学管理很松散。”
　　说到大学，梁亿就不由地有种成就感。他的弟弟很争气，考上了名牌大学，第一学期还拿了奖学金。刚才的消极情绪立刻就消减了不少。
　　他想道，回去一定好好表现，争取让弟弟消了气，走出阴影。更好的可能，他们还会像以前一样，是一对最好的兄弟。
　　他几乎是有这个自信的，他可以像正常的兄长一样和弟弟相处。曾经不计后果的年少轻狂已成过往，他失去了那种能烫伤人的热情，他自以为那段禁忌的感情已被深深埋葬，化作灰尘。对于未来和弟弟的相处，他甚至在隐隐期待。
　　梁亿是那种可以在心里埋藏伤痛，同时积极，起码并不消极面对生活的人。作为一个孤儿，他从小就是迎难而上，遇强则强的，甚至享受这种迎接各种挑战的过程，他乐观，热情，够义气，喜欢结交哥们兄弟，他的笑容灿烂张扬，能影响他人。
　　直到有一天，他捡了一个小孩子回家。他不再是一个人，却也同时失去了他的潇洒。
　　爱情能让最冷酷无情化作绕指柔，会让人辗转悱恻举棋不定痛苦迷茫，当然他也不例外。虽然他尚未将那种禁忌的感情定义为爱。
　　岁月的积淀，让梁亿成熟了不少，冷静了不少。或者是，他疲惫了。总之，最初的恋慕如狂已经熄灭了火焰，只化作某些时刻痛彻心扉的思念和悔疚，后来这想念也不知不觉变了味道，只差一点，亲情就占了全部的比重。
　　不得不说，梁亿已经自我疗伤得很好。如果撇开他一直不肯敞开心怀、接纳新的感情不谈。
　　总之，他一方面死活不承认还在对弟弟执着，一方面绝不肯开展一段恋情。
　　这算不算是一种矛盾？
　　他这样闭关自锁，原因何在？
　　若是问他，他也解释不出。
　　他的心似乎陷入沉睡，不愿醒来。可是如果有人，而且是那个最关键的人来亲自唤醒它，它又将呈现怎样的姿态？会不会褪去厚重的茧层，现出最初的原貌――雪白之身的爱？
　　




13

13、心底的邪恶 ... 
 
 
　　漫长的一段沉默之后，两个人都想好了将来的打算。那就是，做回最普通的兄弟。这三年以来的荒唐事，必须要遗忘。
　　“哥，我有点累了，我想躺一躺。”
　　“噢，我带你去我的房间。”
　　梁夏推着梁亿进了一间卧室，梁亿说：“你就在床上躺着吧。”
　　梁夏蹲下来看他，“哥，你也一起吧？”
　　梁亿一愣，“好啊。”被梁夏扶着的时候，感觉很不自在。
　　梁夏在床头上看到了一个相框，他拿起来看，是梁亿和周册的合照。周册亲昵地挽着梁夏的胳膊，两个人脸上都浅浅笑着，就像一对幸福的情侣。
　　“哥，你们住在一起？”
　　梁亿看着梁夏的背影，回答：“没有。这是她家，因为我的腿不方便暂时住在这里。”
　　梁夏转过身来看着梁亿，“哥，你喜欢她吗？”
　　梁亿犹豫一下，回答：“她是个很可爱的女孩，挺招人喜欢的。我很欣赏她的性格。这一年以来，都是她在照顾我。”
　　“那就是喜欢了是吧。你是不是打算和她结婚？”
　　“没有。”
　　梁夏心里一动，“为什么？”
　　梁亿怕梁夏误会，以为他还在对他有那种心思，接着说道：“时间还早吧。而且，我只把她当妹妹看。”
　　梁夏心下黯然，原来梁亿是有结婚的打算的，“那你喜欢什么类型的女人？”
　　“成熟一点的吧。”
　　梁夏这下彻底确定了，他的哥哥果然还是喜欢女人的。那个时候的错误，又如何解释？总之那个错误现在纠正了，这意味着两人又可以回到正常的关系，可为何心里这般失落？他问：“你打算什么时候结婚？”
　　梁亿不由笑了，“你怎么这样三八。皇帝不急太监急。时候到了，自然会遇上。”
　　他这样一说，两个人的相处模式似乎就已经回到了从前，毫无忌讳地互相调侃，彼此取笑的兄弟俩。
　　梁夏很是辛酸，他并不满足，甚至隐隐排斥这些。他到底还要什么？他说不清，就是强烈地感到不甘。他们明明已经回到从前，这不正是他所希望的吗，可是为何心里仍不满足？
　　不知道接下来要说什么，梁夏躺了下去。梁亿上身靠着床背，梁夏直接侧躺在他身边，鼻子闻到他的气息，熟悉，又掺杂着些微的陌生。他伸手抱住了梁亿的腰。
　　梁亿身子一僵，不过很快放松下来。感到梁夏更近地往他身边蹭蹭，就像小时候一样。心里顿时湿润润又暖洋洋的，他抬手摸了摸梁夏的头发。
　　梁夏被摸得很舒服，小声道：“哥。。”
　　梁亿微微笑了，低声回应他：“宁宁。”
　　梁夏突然很想哭。他要的就是这些啊。现在这样多好。可心里就是抹不去淡淡的哀愁。
　　“哥，我是不是伤了你的心？”
　　“傻瓜。没有。”
　　“你骗我。我知道的。哥，你为什么对我这么好？”
　　傻弟弟啊，你要哥怎么回答。
　　“因为你是我弟弟啊。你是我世上唯一的亲人。我不对你好对谁好？”
　　梁夏死命克制住眼泪，“那你以后有了妻子，还会对我好吗？”
　　“当然。”
　　“那你是爱我多一点，还是爱她多一点？”
　　“爱你。”
　　没头没尾的一句话，好像某句动人告白。梁夏心里一阵悸动，“那要是你有了小孩子怎么办？你是爱他还是爱我？”
　　这孩子真会刁难人。梁亿很想告诉他，他是不会有孩子的。他这一辈子，只要他一个孩子就够。梁亿感到心很痛，他是多么爱这个孩子啊，爱到全天下他只要他一个。他没有力气再去爱别人了，他所有的爱都给了唯一的弟弟。可是他的弟弟不懂啊。
　　这种心痛，只有亲爱的弟弟能带给他。他也终于承认，他始终爱着他的弟弟，不管这样的爱有怎样的定义。弟弟希望是什么，它就是什么。
　　“小坏蛋，你这不是刁难我么。”梁亿轻声说。
　　“我就是要知道，你必须给我一个答案。”
　　“我是真的不知道。我只能说，要是你们都掉河里了，我会先救我的孩子。然后跟你一块死。”
　　梁夏哭着笑了，他把脸深深埋进梁亿腰间，眼泪打湿他的衣服，“哥。。我就知道你一点都没变，你果然还是最在意我的。。。”
　　“傻瓜。。”
　　梁夏迷迷糊糊睡着了，睡得很舒服。梁亿始终坐着，看着窗外的天色一点点暗去。心找到了归属感，脑子里空荡荡的，什么都不愿想。
　　他原本以为一直发呆什么都不做是最无聊难耐的，但是现在完全感不到厌烦的情绪，还很享受这种感觉。
　　果然，还是弟弟在身边最好了。
　　感到紧挨着的人动了动，梁亿拧开床头的灯，低头，看见梁夏刚睡醒的脸，茫茫然的在找什么，然后看到他看着自己，微微笑了，叫声“哥。”
　　和小时候一模一样的可爱。梁亿直想搂住他，亲亲他的额头，叫他几句“宝贝。”
　　只是想而已。“梁夏，起来吧，饿不饿？”
　　梁夏浑身舒服得不得了，哥哥在身边，餍足地不想动，他又朝梁亿身上拱了拱，撒娇说：“不起。不饿。”
　　梁亿真想捏他的脸两把，笑着说：“可我饿了，去给我做饭。”
　　梁夏觉得好笑，就爬起来，“原来你是这个目的。你太坏了哥。”
　　“你不是早就知道了么。哎哎，我现在是病人，你要伺候我。”
　　“好～我就去做。你想吃什么？”
　　“冰箱里有菜，你随意做吧。”
　　“就这么信任我？”
　　梁亿得意地笑笑，“当然。别忘了你的厨艺可是我一手教的。”
　　梁夏不服气地看他，“哼，倚老卖老。”说着起身，把梁亿扶到轮椅上，推着他去了客厅，“你在这边等我，很快就好。”
　　“嗯。”
　　梁夏在厨房里忙碌一阵，很快弄了几个菜色出来，他觉得自己也能把哥哥照顾得很好，满心欢喜地出来叫梁亿吃饭。
　　看到梁亿在讲电话。“找到她立刻告诉我。”说完这一句，就挂断了。
　　“怎么了哥？”
　　梁亿一脸的焦虑，“册失踪了，他哥正到处找她。都怪我，不该把话说得太绝，她肯定伤心死了。”
　　梁夏心里黯然，“别担心，她会没事的。去吃饭吧，我做好了。”
　　结果晚饭吃得没精打采的。吃完饭，梁亿就急着打电话找周册的下落。梁夏默默地收拾桌子。
　　气氛很不好。梁夏都没怎么跟梁亿说上话。十一点钟了，梁亿还在等着周册的消息。
　　“哥，去休息吧。干等着也没有用啊。”
　　“噢，我还不困。你去洗个澡睡吧，不用管我。卧室的衣柜里有新的内衣，还有一件黑色的睡衣我没穿过，你穿吧。”
　　“那你呢？你一个人洗澡不方便吧，我来帮你。”
　　梁亿无奈笑笑，“还真把当废人了？放心吧，一直都是自己洗的，没问题。”
　　听他这样说，梁夏心里松了一口气，还好不是周册那个女人帮他洗。同时也些微地失望。
　　梁夏打算洗完澡再来陪梁亿，于是从卧室拿了衣服走进浴室。快速地冲完澡，换上衣服。发现这件黑色睡衣真是有够骚包的，完全是敞开式，就腰上一条带子。这是打算诱惑谁啊，梁夏愤愤想着，却也情不自禁地开始想象梁亿穿着这件衣服的样子。他抬头看着镜子里的自己，薄薄的黑色衣料勾勒出身体的形状，他发现可以用修长来形容。皮肤偏白。头发有点长，发丝湿答答地垂在额头，脸侧。脸是普通的长相，若说有什么特殊，就是比一般的男生显得不那么粗犷。其实旁观者看来，梁夏的长相大可以用清秀形容。
　　意识到自己在想些什么，梁夏脸上微热，不再盯着镜子看，立刻出了浴室。
　　回到客厅，看见梁亿还在等。梁夏走过去，在他面前蹲下，“哥，还是早点休息吧。”
　　“你去吧。不用管我。”
　　梁夏很不满，梁亿几乎没正眼看他！此时他弯着腰，身体前倾，他可以想象自己睡衣半敞开，露出一部分胸膛的模样。他自己都没察觉，或许是不承认，他在隐约做着诱惑的姿态。他的潜意识里在恶意地勾引兄长。
　　赌气似的，梁夏站起身，不发一言地走掉。到了梁亿的卧房，狠狠地摔在他的大床上，裹上被子，索性闭上眼睛假寐。他下午刚睡了一觉，哪有什么困意。很快，就翻来覆去打滚了。那也不能起来，他才不要去管梁亿那坏小子呢。
　　梁亿一动不动坐着，感觉浑身都很累。决定洗个澡解解乏，他摇着轮椅来到卧房外面，听着里面没有动静，怕吵醒梁夏，于是不打算从房间里取衣服了，还好浴室里有浴巾。
　　梁夏是在卧房的浴室里洗的，梁亿则进了另一间。费了不少劲，终于挪到了浴缸里。浸在热水中，舒服了不少，加上白天有些累，就迷迷糊糊睡着了。
　　梁夏其实早听到了动静，隐约听到水声，知道梁亿在洗澡。可是等了一个小时，还不见梁亿出来。不会出什么意外吧？梁夏猛地坐起，来到浴室门外。里面灯亮着，没有动静。
　　梁夏敲了敲门。没有反应。他没有叫梁亿，而是下意识地握下门的把手，走进去。潮热的水汽和沐浴香气扑面而来。
　　梁夏一眼就看到了躺在浴缸里的人。梁亿光裸的、线条流畅有力的臂膀搭在浴缸外沿，头仰靠在浴缸壁上。他睡着了。
　　梁夏不由自主地，迈着很轻的步子，靠近。
　　兄长健美的、浸在水中的身体一览无余。梁夏害羞地只匆忙瞥了一眼胸膛的部分，就一瞬间烧红了脸，心跳加快，喉咙有些干。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，小宁宁起色心了哦~




14

14、夜袭 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　梁夏慢慢蹲下去，跪坐下来，直直看看梁亿的睡脸，那上面蒙着一层水汽，睫毛被打湿，显得黑长，几缕发丝随意地落在额前，鼻梁挺直。唇上和下巴上有隐隐的青色，是男人成熟的象征。梁亿比以前更有男人味了。嘴唇的形状很完美，坚毅却不粗犷，浅色的，微微湿润着。肤质平滑，没有一处瑕玷，不能说是细腻，但在男人中算得上很好了。肤色算白，比记忆里的要白，并无纤弱病态之感，衬着五官，显得华丽贵气。的确，睡着的梁亿气质很有些不同，是另一种魅力。
　　无论怎么看，都是很英俊很有魅力的一张脸。梁夏不由地怦然心动。以前，怎么没注意过呢？从小时候，就知道梁亿很有女人缘，还几次被星探找上门，梁夏一直以来脑子里就有一个概括抽象的印象，就是梁亿很帅。
　　梁夏觉得自己非常之迟钝。
　　他又感到心里烦躁，于是不再深想下去，注意力又放回梁亿身上。到现在，他还没意识到自己在偷窥。梁亿就是他的，看一看有何妨？目光向下，沿着修长有力的脖子移动，到了凸现的锁骨，直直地向两侧延展，到了强韧有力的臂膀，那上面覆盖的肌肉漂亮而不虬结。视线回到中间，是厚实的胸膛，梁夏羡慕不已的有型胸肌，优美起伏，丝毫没有突兀之感。
　　那是怎样的触感呢？以前虽然有过被梁亿抱在怀里，触碰他胸膛的经历，印象仅停留在暖暖的，宽宽的，没什么更细腻点的回忆。梁夏仔细回想，觉得自己迟钝得不可救药。
　　带着极大的好奇，他抬起手，慢慢靠近过去，在即将触到的一刹，触电一般猛地缩回，突然惊觉，自己在做什么！
　　他一下子站起想要马上离开，身形一顿，还是俯身摇了摇梁亿的肩，唤道：“哥，醒醒别睡了。”
　　梁亿缓缓睁开眼睛，看到梁夏之后，面上怔住一下，显得有些不自在，很快说：“知道了，你出去吧。”
　　梁夏心有不甘，“我扶你。”
　　“不用。出去。”
　　冷冰冰的语气让梁夏大感意外。他愣了几秒，愤愤地转身走开。他好心帮忙，梁亿怎么这个态度？
　　回到卧房，又裹进被子里，脑子里一团乱，索性蒙上头，什么也不想。胸口像堵着腐蚀气体，憋闷又疼痛。
　　应该是过了好一阵，他掀开被子，呼吸新鲜空气，耳朵留神外面的动静。安静得不行。辗转不能寐。
　　终于，他还是悄悄地起身，光着脚出了房间，发现整个室内一片黑暗，他来到客厅，借着窗外些微的光，看到了平躺在沙发上的梁亿。他闭着眼睛，似乎睡着了。一只手握着电话，放在胸前。
　　为了那个女人，竟这般切不可待么。
　　还是说，不愿意和自己同床？那就去别的卧房睡啊，干嘛非在沙发上委屈自己。
　　梁夏呆立了一阵，回到房间，从衣柜里拿了一条薄被回来，走到梁亿身前，轻轻给他盖好。然后走开。
　　很晚才睡去。梦里全是小时候，他还是矮矮的个子，梁亿也还是青涩的少年，总喜欢抱着他，挠他痒痒，逗得他“咯咯”直笑，叫着“哥哥，哥哥”求饶。梁亿高高地举起他，亲着他的额头，一遍一遍地唤他：“宝贝，宁宁，弟弟，我的宝贝。”
　　醒来时脸上、耳侧湿冷一片。天色还早，梁夏起身，换上衣服，洗了半天脸，眼睛还是红肿，只好作罢。轻轻走到客厅里，看见梁亿还躺在沙发上，眼睛紧闭着。梁夏走上前，在他面前蹲下，看到梁亿的眉微微皱着。他很想替他抚平。
　　哥，以后换我来对你好吧。梁夏轻轻念道。
　　看了一会儿，梁夏走到厨房，关上门准备早饭。
　　出来的时候，梁亿已经起来了。梁夏叫他：“哥，来吃早饭。”
　　梁亿没什么精神，应了一句。吃饭的时候，也没胃口。梁夏心里难受，说：“哥，你这样茶饭不思对身体多不好。我很心疼。”
　　梁亿闷声“嗯”了一句。
　　梁夏心里更烦躁，终于忍不住发泄：“你就这样想她！你根本是喜欢她对吧？那个女人有什么好？你和她在一起又有多长时间？三年？那我呢！我们在一起十多年，结果你说走就走，一走就是三年！一眼都不回来看我，还骗我，如果我没有找到你，你根本打算一辈子都不见我对吧！你对我就这么狠心！那女人就走了一天，你就这样坐立不安，到底是她重要还是我重要？！”
　　梁亿无奈，更多的是无力地看着他，“宁宁…”
　　梁夏“霍”地起身，“梁亿你这骗子！我讨厌你！”
　　梁亿的表情一下子变得很受伤。
　　梁夏知道他说的话很伤人，却控制不住自己，伤害梁亿的同时也在伤自己，“你就是在敷衍我！你跟我回去只是为了让你心安，因为你做了亏心事！”
　　梁亿的脸一瞬变得苍白，他的眼神好似濒死之人，痛苦而无望，他不再看梁夏，眼光落了下去。
　　梁夏的心更加惶恐，这一切都不是他想要的！他不知该怎么办，他简直要疯了！“啊――啊！”他想远远地逃开，可是又不敢，他舍不得。他脚步狠戾地走到客厅，打开窗户，清晨的凉风一下子灌进来，却无法熄灭他心里的妒火。
　　他突然想透了。
　　他之所以这样生气，之所以一见面就对周册抱有如此大的敌意，全部是因为嫉妒。他嫉妒梁亿对周册的在乎超过了他。他嫉妒以后会出现在梁亿身边的所有人。想到这，他突然感到害怕，这种嫉妒，意味着什么？是否超出了弟弟对哥哥单纯的独占欲？
　　他其实在害怕自己无意识中错过的东西。而且是，一旦错过，永远无法挽回。
　　
　　梁亿感觉很失望。对自己和弟弟两个人的未来失望。曾经由他洒落的罪恶种子，在这三年已经悄然生根发芽，横亘在他想要维持的单纯的兄弟关系中。
　　再乐观强大的人也会感到疲惫和无力。
　　两个人就这样，隔着十几米的距离，背对着，陷在各自的哀愁里。
　　很久。梁亿的电话响了，突兀的声音让两个人同时心里一震。
　　“周简，有册的消息了吗？”
　　梁亿接着长舒了一口气，“太好了，她情绪怎么样？”
　　“她愿意和我说话吗？”
　　“这样。那你一定好好开导她，多陪陪她。替我跟她说，我对不起她。我不配得到她原谅，但是请她一定别为我伤心。。就这样，随时联系。”
　　梁亿胸口的大石终于落下，稍稍缓和了些，转身看着梁夏的背影，说道：“梁夏，别一直站着。该吃午饭了，你想吃什么？我叫外卖。”
　　梁夏看梁亿一有了周册的消息立刻就放宽心思，更加心绪不宁，他没好气地回答：“我不饿。”脚下不动，像小时候一样赌气。盼着梁亿来哄他。
　　谁知梁亿只是叹了口气，“那你饿了自己看着办吧。我去躺一下。有什么事叫我。”然后就听到轮椅滑动的声音，只一会，就没了动静。
　　梁夏感到腿很酸，转身，果然没有人。
　　梁亿果然已经不在乎他了。
　　梁夏蹲下来，掩住面无声地哭泣。他从不是一个爱哭的人。他性格里很要强，相应的，也很任性骄傲。只有在梁亿面前，他才无所忌惮地放纵自己的任性，他会无理取闹，也会示弱地撒娇。梁亿的确惯坏了他，他总是无限地包容他。可一旦某天，他不再百般疼宠地只围着他一个人，他将会是多么地难以接受。
　　下午过去了。梁夏还在等。
　　夜晚降临。梁亿还是没有来。
　　梁夏恨透了这样的自己。他要结束这一切。
　　几番痛苦的煎熬挣扎之后，他有了打算。对于这个打算，他感到如释重负，还有几分恐惧，更多的，是难以压抑的强烈的兴奋。他下了一个巨大的赌注。他甚至不知道赌资和彩头是什么。
　　夜深。
　　梁夏脚步极轻地走进一间卧房，和梁亿原本的卧房一壁之隔。屋子里一片黑暗。借着月光，梁夏看到梁亿闭着眼睛，应该是睡着了。他出去，进到隔壁房间，拿了昨天的睡衣，取下那上面的带子，然后走进浴室。
　　洗澡的时候，手触摸在身体上的感觉，变得异样。因为兴奋而浑身发热。确认洗得很干净之后，对着镜子，看见里面全身赤果的身体，脸很红。快步走出浴室，只穿了那件黑色睡衣，由于没有腰带，只能用一只手虚掩着。另一只手拿了腰带，用力握紧一下，出了房间。
　　耳朵能听见由身体内部传来的剧烈心跳声。梁夏站在梁亿的床前，轻轻地翻身上去，两腿分开，跪在睡梦中的人上方。
　　梁亿平躺着，双手在被子外面，交叠着放在胸腹之间。
　　梁夏双手发颤，整个身体都发颤，他慢慢地伸出手去，用那根黑色的带子，给梁亿的双手捆绑打结。
　　系上最后一个结的时候，身下的人睁开眼睛，“梁夏？”那双眼睛在目睹眼前的一切之后，变得惊慌，“你在做什么！”
　　梁夏立刻按住梁亿企图挣脱的双手，同时利用体重用力压制住梁亿的大腿部位，不得不说，他这样敏捷的身手也是梁亿一手教导出来的。只不过，此时此刻用在此处，不知是否有些讽刺。
　　尽管在力气上不是梁亿的对手，可是梁夏占了不少优势。梁亿的腿膝盖以下根本无法动作，大腿被死死压住，两手被捆在一起，被梁夏用劲按在床头上，根本不好使力。
　　慌乱中，梁亿看着压在自己身上的梁夏，此时黑色的睡衣早已由于剧烈的动作滑落下去，露出毫无遮拦的光洁躯体，月光下，灵透却诡异！他大声喝道：“你在做什么！梁夏！”
　　这一声让梁夏心里一颤，恐惧更深一层。可他顾不了这么多，他早已无法回头！他笑了，笑容凄楚而绝望，“你说呢哥，这不是你一直想要的吗？”
　　“混账！你知道你在做什么吗！”
　　“我当然知道。我要和你上、床。”
　　“你他妈的混账！给我滚下去！立刻！”梁亿的表情是暴怒且凶狠。
　　第一次被这样凶，梁夏很伤心也很害怕，可他只能继续，“你别对我凶！你一直想要的，三年前你不就想对我这样做吗！你别不承认！”
　　“放他妈屁！梁夏，你他妈给我赶快滚！”梁亿的眼眶和眼睛已经血红，简直要滴出血来！他在弟弟眼中就是那种人吗？竟要用这种方式施舍他么！他气得不行，更多的是伤心和悔疚。这还是那个单纯透明不谙世事的孩子么！当初竟做了这等滔天大罪！看看他一手带大的弟弟因为他成了这幅样子！
　　这样毫不留情的拒绝，让梁夏很失望很受伤，这样低贱，还被拒绝了，他感到很羞耻，还在苦苦撑着，“做完我就走。你也不用跟我回去了。我们谁也不欠谁。这样我们都解脱了，是不是？”
　　“梁夏，我最后跟你说一次，给我滚，马上滚！”
　　“我不要！”梁夏终于绝望地俯身，用力地盖住了梁亿的唇。
　　唇与唇相触的一瞬，两个灵魂都凝固住。
　　眼泪沾湿了彼此的脸，毫无章法却疯狂绝望的吻时断时续着。
　　梁夏感觉嘴唇火热且麻木，只是一味地用力向下压，去碾去蹭，去捉拼命抗拒闪躲的另一双唇。
　　他的两只手都用在抵制梁亿被困的双手，此时，他放开了钳制，向下抚上了梁亿脸，脖子，再向下，火热厚实的胸膛。
　　那种触感，原来真的和想象中一样。不，不一样，那更加致命诱惑，引诱人走向黑暗地狱！
　　
　　




15

15、决裂 ... 
 
 
　　周册是一早在公园里被周简找到的。她在那呆了一天。以前她经常推着梁亿来这里散步。她和梁亿说许多事，梁亿总是听她说，时不时地调笑她几句，她每次都开心得不得了。
　　一开始的时候，梁亿很不愿和她前来，因为他腿有残疾的问题，他不想别人用异样的眼光看他。可是后来在她的百般恳求下，他还是来了。他尽量表现得开朗乐观，从不将心里的负面情绪让周册看到。他努力配合一切治疗，尽管那十分繁复无聊，并且希望渺茫。周册知道他是为了不让她内疚。她觉得梁亿是世上最完美的男人。她多么希望能和梁亿共度一生啊。
　　上天有眼，国外的医生提出一个治疗方案，恢复的可能很大。梁亿和哥哥一起去国外治疗。得知手术情况很好之后，周册觉得人生太过美好，她是天下最幸福的人。她离梦想已经很近了。
　　可是这一切戛然而止。她被梁亿宣告了死刑。这让她怎么接受。她只能躲起来，逃避无法改写的事实。
　　周简远远看见周册坐在凉亭的长凳上，低垂着头黯然伤神。心疼又无奈，他的妹妹为何如此脆弱。感情难道是没有敌手的？同时他深深地后悔，他眼看着周册一步步陷进去，却没有阻拦她。他其实在得过且过。现在事情变得棘手，他也没想出解决的办法。他感到头疼死了，人情比生意难做一万倍！
　　他走过去，拍了拍周册的肩，柔声说：“周册，跟我回家。”
　　周册慢慢抬起头，眼睛红肿，嗓子嘶哑，轻声叫：“哥。。”
　　周简的心立刻化作柔软，他一点都不再期望妹妹能更强大些，他只要保护她就够了。“先跟我回家，事情一定能解决。”
　　周简的眼光是肯定的，周册一直以来都很依赖信任她的兄长，此刻她觉得哥哥是可以依靠的，于是点点头，“嗯。”
　　回到周简的住所，两个人坐下来谈话。
　　“周册，有什么打算？”
　　“我不知道。。”
　　“放弃梁亿吧。不管有多难受，这是你唯一的出路。”
　　周册嘴角一瘪，委屈地看着周简，“哥，你非要这么说吗…”
　　周简的脸依然平静，“这是事实。你是我的妹妹，不该这么懦弱，不敢面对现实。”
　　“你妹妹就是没出息。我就是喜欢梁亿，特别喜欢，你说他怎么就看不上我呢？我哪里不好了？”
　　周简觉得现在把事实说出来还不是时候，他希望妹妹可以自己挺过这一关，或者，他不想她更加受伤，“这是王八看绿豆的问题，你们不合拍，就是这样。”
　　周册因为周简这句俗语而感到好笑，可是她实在笑不出来，“我知道，他还在喜欢那个人。”
　　周简心里一紧，“谁？”
　　“我不知道。反正就是这样。他一直忘不了那个人。我觉得问题的关键就在这里，哥，你帮我的忙，去查一下那个人到底是谁，然后我们摊开来把事情解决，这样才有希望。”
　　周简突然觉得他的妹妹很冷静也很有脑子，不过这个时候真不该夸她。“不行。这是梁亿的隐私，我们没权利这么做。”
　　周册显出为难，“也对。那怎么办？”
　　周简真的不懂这些儿女情长的事，他直想跟周册说一句：“你就死了这条心吧！”可是不能，他得循序渐进一步一步来。“我看梁亿是个死心眼的，你也别追着他不放，何苦耽误自己。我给你找个更好的男人，比他好，还对你专一。”
　　周册吃吃笑了，“我又不是没有男人就活不了。”
　　周简心中一快，“这才是我周简的妹妹！”
　　周册的笑不断，“那，这样，你尽快给我找到那样的男人，我呢，继续守着这边，看到时候哪边先成我就选哪边。两不耽误，我多有脑子是不是？”
　　周简简直哭笑不得，不过看周册的心情似乎好了不少，也就暂时安心，“好。一言为定。”
　　“一言为定。”
　　看着周简离开，周册脸上的笑容立刻就垮掉。她知道她说的那些话根本是谎话。喜欢一个人怎么会轻易放弃，怎么会因为有了更好的就彻底忘掉。才一天不见，她就想他想得要命。
　　她翻着她和梁亿的照片，想着过去的快乐时光。心里慢慢静下来，安逸下来。她想，即使她和梁亿真的没有可能，这些回忆也会是她最宝贵的财富，因为回忆的本质是如此美好。这样想着，心里不再难受。她甚至希望梁亿可以找到一位天仙似的人物，那才配得上他。
　　周册突然觉得，此刻她已经想通了！她可以放手了！她觉得必须趁着这个时候赶紧做个了结，痛快的，兴许痛一痛就过去了，以后就不用饱受慢性折磨。她原就是骄傲的，现在就觉得很激动，很为自己自豪，她也是冲动的，看着钟表指针赫然指着午夜一点，毫不犹豫就套上衣服出了门去。她必须抓住这也许是稍纵即逝的勇敢，为纠结的情感斩开一个豁口！
　　很快到了别墅的门外，手指打着颤用钥匙开了门。尽管现在的行为很扰民，她可管不了那么多。她先来到梁亿的卧房，里面没有人，又来到隔壁的房间，站在门口，月光透过落地玻璃窗投落进来，描绘出床上纠缠的两个人影的轮廓。
　　周册在一瞬间觉得惊悚，汗毛都竖起来，她下意识地按下灯的开关。
　　眼前霍然一片白光，景物很快清晰。
　　她足足怔了好几秒，然后尖叫一声，疯一般地夺路而逃，逃进深邃的黑暗中。
　　床上的两个人愣住片刻，而后陷入深深的窘困。
　　梁夏光裸的身体暴露在刺目的灯光下，他简直抬不起头，只想躲进某个地方，一辈子不出来。但是他动不了，仍维持着跪伏在兄长身上的姿态，头低垂着，身体止不住地发抖。
　　“把绳子解开。”梁亿冰冷地命令着。
　　梁夏没办法出声，身体也没办法动。他很怕，怕梁亿大声吼他。梁亿只是用同样的语气再说了一遍：“解开。”
　　梁夏终于颤抖着摸索上梁亿双手的绳结，头始终没抬起来，很久才解开了一个结。他希望能一直解下去，永远不要解开。
　　可是梁亿的手已经挣脱了他的手，黑色的带子也终于落在浅色的床单上。
　　“啪。”梁夏的头被打得偏向一边。力气并不大，右脸有些疼。很快，变为火热的发麻。那是极度的羞耻。
　　“你打我。”梁夏终于抬起头，含着泪看梁亿。梁亿的脸上有痛苦，还有显而易见的失望，至于心疼，梁夏没办法确定。
　　“出去。”这一声不似先前冰冷，显得十足的疲惫。这更加让梁夏难受。
　　“你为了那个女人打我。”除了这，梁夏想不到别的理由，他不受控制地吐着恶语：“她看到了你的真面目。所以你恨死我了，对吧。”他在自欺欺人。他知道梁亿根本不再喜欢他了，如果假设他曾经喜欢过他的话。
　　“出去。或者永远别再见我。”
　　梁夏的心彻底死了。他嗓音发颤地说：“你不要我了？”
　　梁亿却不再看他。不承认也不否认。
　　梁夏呆住好久，才拾起睡衣，狼狈而慌乱地匆忙掩上，下了地，最后看梁亿一眼，他还是没有抬头。
　　梁夏记不清他是怎样出的房间，出了别墅的大门。等夜风吹到他身上时，他才恍然有了意识，他被赶出来了，他被抛弃了，梁亿不要他了！和一年前不同，这次是真的！
　　第一次被人丢弃，是在很小的时候。父母把他留在陌生的地方，就再也没回来。他不知等了多久，在无边的黑暗里，在冰冷的雨水中，在恐怖之极的雷电交加下。直到少年的梁亿把他捡回家。
　　他以为梁亿永远不会抛弃他。今天事实摆在眼前，由不得他不承认。
　　他没有穿鞋子，光着脚走了一路，脚底早已受伤，疼痛能感觉到，但是身体似乎麻木得根本不作理会。
　　他始终低头走路，不分方向。眼前突然呈现刺目的光线，他来不及看清，就听到了近处急促尖锐的刹车声。一时呆住。
　　面前的黑色车子里走出一个男人，梁夏抬头看他，觉得眼熟。男人走到他身边，命令道：“上车。”他就听话地跟着男人上了车。
　　去哪里都好，他只想快点逃开这个噩梦的所在。
　　




16

16、成全 ... 
 
 
作者有话要说：修改
 
　　周简把犹如失了魂的梁夏锁在车里，随后快步进了别墅。看见凌乱的大床上，梁亿委顿地坐着。
　　“周册呢？”
　　梁亿抬起头，面色很憔悴，“不知道。她看见了。”
　　周简心里更急迫，“看到什么？”
　　没想到梁亿这时候还能笑得出来，就是特别凄苦，“梁夏那混小子居然大半夜地偷袭我。被周册撞见了。她跑了，梁夏也跑了。”
　　“周册什么时候离开的？”
　　“几分钟之前。你快点找她，现在很危险。”
　　“那你好好呆着，我去找她，你弟现在我那。”
　　“噢。”梁夏没什么反应，看来是气坏了。
　　周简快步出了门，扶额，一辈子他都不碰感情这玩意！
　　回到车上，打电话通知手下立刻找周册，自己也开车四处找了半天，未果，只好带梁夏回到住处。
　　结果就看到周册蹲在大门口，同样没了魂儿。
　　周简把两个家伙拎到室内，分别推到床上，“什么都不许想，给我好好睡一觉！”
　　
　　梁夏睁开眼睛的时候，第一个念头就是，梁亿不要他了。立刻就觉得人生没有任何意义，只有痛苦。
　　他想到了死。如果他死了，梁亿就会内疚，也许能一辈子都记着他。可是他又舍不得，死了，就再也看不到梁亿了。
　　他躺在床上，深深体会着生不如死，却求死不得的痛苦。这时，男人的脸出现在他上方，似乎是昨晚的那个人。
　　男人将一份文件丢在床上，“仔细看看。或许对你有所帮助。”说完，出了门去。
　　迟疑了几秒，梁夏拿起那份文件，才看见第一行的几个字，立刻就坐直了身体，内心忡忡地仔细阅读。
　　××年9月28日晚，离家，第二日，到达X市。看完第一句，梁夏已是泪流满面。
　　同年10月至次年2月，于××建筑工地担任建筑工人，期间受工伤两次，一次为右臂骨折，一次为肩部受伤。休养半月，先后在快餐店、快递公司任职，5月初，开始在××餐厅打工。9月20日夜，返家。21日晨，回到X市……
　　视线模糊一片，泪滴接连不断打落在纸张上。梁夏抹去泪水，忍住心痛，继续看下去。
　　1月20日深夜，餐厅遭不明人员袭击，疑似为当地黑社会势力，一人与数十歹徒搏斗，伤对方数人，警察赶到时，因失血过多昏迷。住院两周，出院。回去不久，餐厅经理因故离开，替经理暂时打理业务，至同年4月，正式接管餐厅，担任经理。餐厅营业状况良好。
　　5月26日晚，同一女子于西街口遭不明人员袭击，与其打斗，为救同行女子被对方开车撞伤，送至医院。昏迷两周，6月10日醒来，双腿膝盖以下失去知觉，经医生诊断，恢复几率为零。以下附医院诊断书，病例。
　　至次年4月，期间接受各种康复治疗，效果不显著。于4月底赴德国治疗，手术取得重大成功，腿部有望复原。
　　至今，仍在肢体练习加药物辅助治疗恢复中。
　　
　　周简将水杯放在床一侧的矮桌上，对靠在床背上的周册说：“喝点水。”
　　周册不说话。
　　“对不起，小册。这件事我一直瞒着你，是我不对。”
　　良久，周册带着泣音，小声道：“你们怎么可以这样…”
　　周简心疼地把她搂到怀里，“对不起，对不起。。”
　　“我不相信…怎么会是这样…”
　　周简无话可解，只能反复说着“对不起”。
　　这时，梁夏出现在门外，眼眶通红，脸色灰白，神色却是平静，或者用死寂形容更合适，“周册，我们谈谈好吗？”
　　周册定定看着梁夏，“好。”
　　周简起身，走出卧房。
　　梁夏走到周册面前，和她对视，“你喜欢我哥对吧？”
　　周册没有迟疑，“是的。”
　　“你想成为他的妻子，是吗？”
　　周册犹豫一下，点点头。
　　梁夏眼底闪过痛苦，“你会一直对他好的，对吗？”
　　周册不懂了，“你什么意思？”
　　梁夏的语气有些急切，“你能保证一直对他好吗？能不能？”
　　周册感到几丝愤怒，“梁夏，你把话说清楚！”
　　梁夏也激动起来，“你不懂吗？！我要你和我哥结婚，要你一辈子对他好！”
　　“不懂的人是你！你这个不知好歹的小鬼，根本什么都不明白，还在那边指手画脚！你根本是让梁亿宠坏的小孩！”
　　梁夏愣住，目光黯然哀愁，“我知道。不说这些了，你答不答应？”
　　周册觉得梁夏简直不可理喻，“这是我一个人能决定的事吗？梁亿他，他根本不喜欢我…”说到这里，眼光颓败地落下去。
　　梁夏刚平复的激动又爆发，“他不喜欢你？！他不喜欢你为什么拼了命地救你！他的腿差点废掉！他为了你愿意去死，这不算喜欢算什么！”
　　“你乱吼什么啊！我当然希望他喜欢我啊！可是，可…我不知道啦！”
　　“你白痴吗！你连喜不喜欢都分不清！我告诉你！”梁夏平复一下呼吸，见周册抬眼看他，语气降了下来，继续道：“他跟你说的那些话，是我逼他的。他说要走，也是我逼他的。”
　　周册瞪大眼睛，“你说什么？”
　　“我说，他说要和你分开，说他不喜欢你，都是假的。”
　　周册诧异不已，思索一阵，带着窘意问道：“那…昨晚，昨晚又是怎么回事？”
　　梁夏脸上一热，偏过头去，“那是，我强迫他的。…”
　　“好你个臭小子！”周册大惊，“你为什么那样做？”
　　“我，我原以为…我也不清楚了，大概，是想补偿他吧？…”
　　“补偿？补偿什么！”
　　梁夏躲避周册质问的眼光，“没什么，无关紧要…”
　　“你说清楚！我总觉得你们之间不对劲，梁亿说过他喜欢过一个人，…那个人，是你对不对？！”
　　梁夏全身一震，心里突然涌进莫大的满足，原来，原来梁亿，终究是喜欢过他的，只不过，是曾经。悔恨得想要立刻死去。为了这一个事实，他想，他可以死而无憾了。
　　“说话啊！是不是！？”
　　梁夏笑了，凄楚却美丽，如残翅的蝴蝶，“那已经不重要了。”
　　“对你可能不重要，可是梁亿呢，你知道他这些年怎么过的吗？他那样受伤的表情你见过吗？他到底犯了什么罪大恶极的错，你折磨他三年还不够，还不肯放过他，他明明已经有了新的生活，你又要抢走他，把他打入地狱？既然不喜欢他，为什么还要纠缠他，他到底做了什么不可原谅的事？！”
　　“别说了…”
　　“他强抱你了还是…”
　　“没有！不许你诬赖我哥！”
　　“哈，我当然知道，小亿哥怎么会是那种人呢。既然这样，你还有什么资格胁迫他？难道喜欢一个人就犯法了吗？”
　　“喜欢！哈，喜欢！他从来没有说过…梁亿那个混蛋！…你根本什么都不懂！”
　　“你才是什么都不懂的小屁孩！那么好的一个人，你不要他…你不要我要！好啊，结婚就结婚！我就要跟梁亿结婚！我才不管他是不是还对你念念不忘，也不管他到底喜不喜欢我，我就要跟他结婚！我要对他好！比你好一万倍！他早晚会爱上我！”
　　这不就是你想要的吗？有一个很爱梁亿的女人和他结婚，他们会过上幸福的生活。可是，为何一点都开心，胸口这般疼痛，只想快点死掉？
　　没关系，只要哥哥幸福就好了。梁夏，你该懂事了。
　　梁夏的眼睛滴落泪水，“…好啊。我，祝福你们。。”
　　




17

17、最后的一天 上 ... 
 
 
　　眼睛被亮光刺到，梁亿抬手遮挡，慢慢睁开眼睛，费力地起身，脑子浑浑噩噩，几乎以为丧失了记忆，直到瞥见黑色的缎带醒目地落在浅绿的床单上，才猛然记起昨晚的荒唐。下意识地摸索到电话，就要给周简打去，询问梁夏的情况，却中途停了下来。
　　他后悔了。他不该对那孩子说那样重的话。他觉得自己是天下最失败的哥哥，总是把事情搞得一团糟，没有办法收场。
　　不过这次，他不想再像三年前一样当逃兵，他要面对这一切，他要向所有人承认自己的错误，并且尽全力做些什么使事情不至于那么糟糕。
　　他换上干净衣服，费力地挪到轮椅上，进了盥洗室，看见镜子里落魄的自己，立刻认真地洗漱修整一番，直到看上去不那么颓靡。
　　看天色还早，他甚至进去厨房，为自己准备了简单的早餐，尽管没胃口，还是吃光了。
　　无论什么时候，梁亿都不允许自己颓废着不做反抗，被现实打压。
　　收拾停当，梁亿摇着轮椅来到室外。这个时段，已经有一些人在进行晨练了。梁亿看着他们迈着步子从自己身旁经过，觉得很艳羡。他低头看看自己的腿，由于长时间的缺乏运动，肌肉萎缩，即使有衣服的掩盖，也能看出瘦的厉害。不由得联想到昨晚的窘迫。他禁不住地苦笑，这算怎么一码子事么。
　　等解决完一切，一定加紧锻炼，尽快恢复吧。
　　
　　坐在周简车里的梁夏远远看到了安静地停在石径上的梁亿。晨光笼罩在他的周身，清新的绿意在他身前身后蔓延铺垫，他的脸上只有宁静。
　　这样美好的人，竟是他的哥哥。
　　他曾经拥有过天底下最好的哥哥。可他没有珍惜。他这样的人，大概不配拥有吧。
　　那么，就放开哥哥，让他去找应得的幸福。
　　“梁夏，下车吧。去找你哥哥。”
　　“…好。。”
　　梁亿看见前方一辆黑色的车子，眼熟，似乎是周简的。这时，车上走下一个人来，心跳就被牵引着，跃动起来。
　　梁夏朝着他走过来，仿佛穿越了十几年的时光。由一个小小的稚童，变成瘦长身体的少年，再到尚带着几分青涩的青年。不，说青年尤为过早。或者，在兄长的眼中，无论到了什么年纪，弟弟始终是稚嫩的，需要自己呵护的孩子。
　　这是错误的。梁夏立刻否定了自己这种想法。
　　说穿了，这其实是一种霸占欲。早在三年前，他就发现了这一点。
　　梁夏是一个完全独立的人，他已经长大。自己的呵护只会是束缚他的枷锁。那么，自己要做的，就是放开他，让他自由地把握人生。
　　在这个安静详和的清晨，他们同时选择了，放手。
　　“哥。”
　　“梁夏。”
　　彼此的眼光纯净安宁，没有一丝烦扰的情绪波动。
　　梁夏走到梁亿身后，徐徐地推着他前行。
　　“哥。我想，明天就回学校去了。”
　　“嗯。”
　　“你留下来好好养伤吧。等你好了，能去学校看我吗？”
　　“当然。”
　　片刻的安静。
　　“哥，我想去你的餐厅看一看。”
　　“好啊。我老早就想带你去了。”
　　“我又没你长得帅，他们一定会失望的。”
　　“哈哈，你也会自卑啊。没关系，有出息就行，你可是名牌大学的高材生，羡慕还来不及呢。”
　　“哥！你就不会安慰我几句，我长得真的很难看吗？”
　　“不是，当然不是。要是太难看，当初我也不会把你捡回家啊。”
　　手背上一凉，梁夏用力克制住嗓音，尽量使它平静，“哥，你有没有后悔过，当初把我捡回家？”
　　“没有。从来没有。永远不会。这是我一辈子做得最成功的一件事。”
　　“…真的。。那就好。”
　　“对了，我店里有个孩子，正上高中呢，不爱学习，你一会儿开导开导他，肯定比我管用。”
　　“你店里还有高中生？”
　　“对啊。也算跟我是同道中人，就留下他了。”
　　“那他又要上学，又要打工，怎么顾得来？”
　　“我只让他周末帮帮忙。他是个孤儿，很可怜。我就暂时收容他，让他住在店里面。”
　　指甲用力抓着金属，体味钻心蚀骨的疼痛。“哥，你原来这样博爱，干脆开一个收容所算了。”
　　“我倒是真有那个打算！可惜钱不多，如果那些富人稍稍奉献一点，这世上就不会有那么多受苦的人了。”
　　梁夏突然明白，自己并不是特殊的。他的哥哥很善良，对每个人都很好。他可以捡很多小孩子回家，给予他们同等的温柔呵护。所以，并不是没有他就不行。他一直苦苦霸占和执着的，也许只是哥哥的善良和怜悯。
　　就像从一个梦中醒来，发现四周是和梦境完全相悖的现实，浑身发冷，克制不住地恐惧着。
　　“梁夏？”
　　“嗯。哥，你继续说。”
　　“也没什么要说的。说说你吧。大学的生活，有意思吗？”
　　“还行。比高中轻松许多。”
　　“和同学们相处得怎么样？”
　　“挺好。放心吧。”
　　“有没有，心仪的女孩子？”
　　梁夏的脚步猛然停住。他多想告诉他，自打那件事以后，他没有看别的女孩子一眼。他也不曾在其他人面前暴露过身体。如今，迟钝的他终于发现这些原是他爱慕哥哥的证据。
　　可是，真的是太晚了。
　　梁夏继续迈动脚步。“还没有。”
　　“噢。”梁亿长舒了一口气，“你啊，别总是板着脸，多跟女孩子说说笑笑，我梁亿的弟弟能文能武，要长相有长相，要才华有才华，多少小姑娘对你芳心暗许呢。你稍微一引导，她们就会围上你了，我保证。”
　　“哥！别拿你泡妞的那套本事教导我了，我一点也…我还想再逍遥几年呢。”
　　“泡妞？！那是多少年前的事了。那种没心没肺的事我老早就不干了。看上一个，就要专一一点，知道吗？”
　　梁夏真想问他，他对他，可曾有过那种专一的喜欢？从什么时候开始的，又到何时结束？可不可以，从新再来？
　　因为这一次，他死都不会错过了。
　　“知道啦。哥你变得好嗦啊，是不是人上了年纪都会这样？”
　　“臭小子，你居然嫌弃你老哥！那叫成熟睿智你懂不懂啊，年轻人！”
　　“哥，你这样说显得你多老似的。你还很年轻啊。”
　　“不了。马上三十了。”
　　“哪有！你才二十六！”
　　“是吗。你今年十九，我比你大七岁，真的是二十六。”
　　“哥！你糊涂了？！”
　　“没有。我还在做生意，糊涂怎么行呢。”
　　“哥，你还记得我的生日吗？”
　　“记得。9月20日。还有三个多月就到了。”
　　“你，会帮我庆祝吗？”
　　“当然。想要什么礼物？”
　　“不知道。还没想好。那一天，你肯定会去吗？”
　　“肯定。”
　　“一言为定。你要是不来的话，我就来找你，在你餐厅门口大闹，让你做不了生意。”
　　“哈哈。好～到时候我就故意不去，看你怎么闹腾，出洋相。”
　　“哥！你简直坏死了！”
　　“哈哈。骗你的。我一定会去的。我保证。”
　　“嗯。我信你。”
　　路终究有尽头。梁夏仰头看着面前的招牌，轻声念道：“夏季风？”
　　“嗯。怎么样？”
　　梁夏看了看面前的餐厅，答道：“很好。”
　　隔着玻璃门，大厅里一个高中生模样的男孩兴奋地朝这边看过来，随后快步走上前，打开门，眼睛里都是光彩，看着梁亿道：“亿哥！你来啦！”边来到梁亿面前，俯身，欢快地抱住他，嘴里不停：“亿哥！我想死你啦！”
　　梁亿宠爱地请轻拍他的后背，“嗯。我也想你。”然后拉开两人的距离，“今天怎么起这样早，莫非在用功？”
　　男孩自豪地点点头，“那当然！我要好好读书，赚好多钱，将来买一个更大更好的餐厅送给你！”
　　“哈哈，臭小子。我等着那一天！跟你介绍一下，”梁亿头向后一偏，“这是我弟弟，梁夏。梁夏，这是小林，大名林子安。”
　　小林抬头看梁夏，随后笑着说：“你好，梁夏哥哥！”
　　梁夏愣住一下，才勉强笑了，伸出手去，“你好，小林。”
　　小林握上他的手，带着些微诧异道：“咦，一点都不像啊。”
　　梁亿说道：“傻瓜。不是跟你说过，我们不是亲生兄弟吗，当然不像啦。”
　　小林不好意思地挠挠头，“对哦。可是不是有夫妻相吗，你们在一起那么长时间，我还以为会有兄弟相呢。”
　　只听梁亿说：“这怎么能是一码子事呢。”梁夏心里一悸。
　　小林转身拉开门，“快进来吧。”
　　梁夏推着梁亿进门，里面干净整洁，格调清新。
　　“现在还早，一会儿大家就来上班了。”梁亿朝梁夏说道，“饿不饿？小林也没吃早饭吧？我去给你们做。”
　　“这怎么行！亿哥，你和梁夏哥呆着吧，我去做！”话说着，小林已经轻快地去了后堂。
　　梁夏看着他的背影，“小林，是个很懂事的孩子啊。”
　　“嗯。很听话，最近也开始用功了。”
　　“那你是喜欢他还是喜欢我多一点？”梁夏忍不住问道。见梁亿愣了一下，他又急忙说：“我随便问问的，不用回答了。”
　　梁亿沉默不语，须臾，开口说道：“梁夏，你不要多想。我只把那孩子当弟弟看的，…”
　　“哥对不起，我没有那个意思，真的没有。我只是，我…”
　　梁夏脸上是委屈又歉疚的表情，梁亿看在眼里心疼又无奈，急忙说：“我知道，我知道。”
　　梁夏才松了一口气，只是脸上痛苦的神情不减，尽管他已经很拼命在克制了。
　　他这样，梁亿就只想把他抱在怀里好好安慰，他是如此地心疼这个孩子，不想让他受一点委屈。可是，他已经选择了放手，就不能由着自己。
　　三个人安静地吃着早餐，间断地聊着什么，大致是小林和梁夏交流些学校或是学习的事情。
　　吃完饭没多久，陆陆续续有人来餐厅上班。梁亿替双方引荐了之后，热络了一阵子，大家就开始忙各自的了。
　　“听到了吧，大家都夸你呢。说我有个这么优秀的弟弟。”
　　“嗯。他们也说，都是你养得好，才养出我这样的人才来。”
　　梁亿笑出声来，“哈哈，我们两个就不要互夸了。说，中午想吃什么，哥亲自下厨给你做。”
　　梁夏望着他的笑脸，久违的，灿烂耀眼的，能一瞬温暖自己心房的，同样，使自己心动的。如果可以，他愿意被冰封在过去，守着这笑脸，直到永远。
　　可惜，同样的，他也已经选择了放手。
　　“我什么都想吃。哥，我们一起去市场买菜吧。”
　　“好。”
　　
　　




18

18、最后的一天 下 ... 
 
 
作者有话要说：有修改。
 
　　半上午的时间，市场里人并不多。梁亿和梁夏两个出现在这里的时候，几乎吸引了大部分人的注意。本来梁亿长得就跟电视明星似的，加上他那副轮椅，就更惹人多看两眼，连带着把他身后的梁夏也看了去。看他们两个人亲昵和谐的神态，虽然长相不同，也会以为是感情要好的兄弟去。
　　一些人是相熟梁亿的，见他来了，招呼道：“梁老板，来买菜啊？”
　　梁亿笑着回应道：“是的。今天的鱼虾新鲜吗？”
　　“新鲜，绝对新鲜，你看，这鱼多活蹦乱跳的，这虾也是今早才到的，闻味道就能闻出来！”
　　“那好。来条大鱼，再来两斤大虾吧。”
　　“好嘞。”
　　称完东西，老板把两个袋子递到梁夏手里，梁夏道了句“谢谢”。老板笑眯眯地问梁亿：“这位小兄弟是？”
　　“噢，忘了介绍，这是我弟。在X大读大学呢。”
　　“哦，怪不得，文质彬彬的，气度好。小伙子有出息啊。”
　　梁夏被这样一说，有些羞赧地偏过头去，推着梁亿继续走。从小梁夏就不是在人前脸薄拘谨的人，他给人的印象从来都是淡漠冷静的，极少见他着慌窘迫。只是当着梁亿的面被人夸赞，他就会忍不住害羞，其实，这样的表现通常只会在在喜欢的人面前流露。迟钝如他，又怎会想的到。否则，两人的感情也不会迟迟拖拉到这个地步。
　　梁亿问道：“还想吃什么？红烧鸡翅要不要？糖醋排骨呢？”
　　“不要啦，那些做起来可麻烦。”
　　“没关系，有的是时间。今天一定要让你满意。”
　　其实，只有不到一天而已。梁夏想到分别，心里一痛，“好。”
　　最终，梁夏两手满满的菜蔬，梁亿手里也抱着一些，这才返回别墅去。
　　路上，梁夏说：“哥。以后我赚钱，给你买别墅吧。”
　　“其实我住不太惯。那么大的房子，总觉得浪费似的，心里别扭。普通一点的居室就可以。”
　　“那也好。你喜欢什么样的，我就给你买什么样的。”
　　“哈哈，小子嘴真甜。不过我听了很高兴，弟弟没有白疼。”
　　“嗯。哥对我那么好，我以后也要对哥好，一直好，好一辈子。”
　　“好了，肉麻兮兮的。”
　　“哥，你又嫌弃我。”
　　“小冰块儿怎么改走可爱路线了，哈哈。”
　　“梁亿！你这坏小子！净欺负我！回去我收拾你。”
　　“喂，不许欺负残疾人啊。”
　　“哼，就欺负你，趁你好之前我就欺负个够本！”
　　“小兔崽子想造反啊，别忘了你那身手段谁教的。”
　　“就是要造反，你把我怎样！”
　　“不怎么样，就是和你那些个大学同学说说你小时候的事，比方说尿床啊、怕黑怕打雷什么的，还有你小胖子时候的照片…”
　　“啊你闭嘴不许说！你太卑鄙了梁亿！”
　　“哈哈，知错了吧，梁夏你还嫩得很呢。”
　　“梁亿你才别太得意，早晚有一天你落在我手上！”
　　“我也期待那一天呢。”
　　“哼！”
　　已经多久，没这样毫无顾忌地谈笑嬉闹了？只是笑容过后，是莫大的悲凉怅惘。
　　回到室内，两个人坐下来先休息片刻。梁夏扶着梁亿坐在沙发上，而后，自己也慢慢地靠过去，枕在梁亿的肩上。梁亿的一只手从后面绕过去，搂住梁夏的肩背。梁夏突然双手抱住梁亿的腰，把头埋进他的颈间。梁亿也终于双手回抱住他，愈发地收紧了手臂。恨不得就这样彼此嵌进对方的身体里，永不分离。
　　“哥，你什么时候去学校看我？”
　　“等腿好了之后。”
　　“那得什么时候？”
　　“很快，至少在你生日之前。”
　　“没好也没关系，你要是来不了的话，我就来找你。”
　　“放心吧，生日那天我一定会齐齐整整地站在你面前。我保证。”
　　“嗯。我信你，哥。”
　　梁亿松开双手，慢慢抬起梁夏的肩膀，梁夏努力地朝他笑笑，“哥，我们去做饭吧。”
　　“好。”
　　梁亿坐着轮椅毕竟不方便，拗不过梁夏，只负责指导和一些简单的工作，后来梁夏直接让他在一旁看着。
　　梁亿看着他忙碌的身影，感觉弟弟真的是长大了。
　　等到所有的菜肴都上了桌子，已经是两个多小时之后了。两个人终于面对面坐在了桌子前。
　　“梁夏，累坏了吧。以后还是去饭店吃。”
　　“不累。饭店的怎么能跟我做的比呢？”
　　“也对。”梁亿拿起筷子尝了一口鱼肉，“很不错。”然后给一块鱼挑了刺放到梁夏碗里，“弟，吃这个。”
　　梁夏低下头，咬住下唇，可是泪珠儿还是滚到了碗里，他急忙埋头扒饭。
　　梁亿知道他哭了，可是也只能装作若无其事，“梁夏，别光吃饭，多吃菜。”
　　梁夏点点头，压抑下情绪，收住眼泪，默默地夹菜吃饭。
　　“梁夏，学校的饭好吃吗？”
　　“嗯，还行。”
　　“别省着钱，想吃什么就吃，我看给你存钱的那个账户里最近几乎没怎么动，我很担心。”
　　“那个是因为得了奖学金，2000块，够我花一阵子的。”
　　“我弟就是厉害，能赚学校的钱。”
　　梁夏吃吃笑了，“哥你真会搞笑。等这学期末，我要拿5000的年终奖，你想要什么礼物？”
　　“这个我慢慢想，想好告诉你。”
　　“好~~”
　　吃完，梁夏揽了收拾的活儿。梁亿看着他利落的样子，赞道：“我弟是上能厅堂，下能厨房，多好一小伙子啊！”
　　梁夏面上一热，“哥你今天怎么回事，一个劲夸我。我都不习惯了。”
　　梁亿诧异，“难道我以前经常贬你吗？”
　　梁夏的满腹牢骚被他勾引出，“就是啊。你以前说我像搓衣板子，说我面部功能紊乱，说我是问题少年，爱耍酷，还说我装深沉其实啥也不懂，小学四五年级的时候你整天叫我小胖子，还有我怕打雷你说我是胆小鬼，总之说都说不完。这些，你承不承认？”
　　梁亿起先低低地笑，然后干脆放声大笑，“哈哈哈，原来你这样记仇啊，那我以后不说你了，万一你以后成了大人物我可得罪不起啊。。哈哈。”
　　“我怎么会成为大人物。”
　　“你当然会，梁夏，认真读书，当个科学家，为国争光。”
　　梁夏认真地看着梁亿，“好，哥希望我怎么做，我就怎么做。”
　　梁亿急忙说：“不是这样，你的未来你自己决定，喜欢什么就做什么，只要自由地随心所想就好，哥永远支持你。”
　　梁夏深深地看进他的眼睛里，轻声说：“哥。。你这个傻瓜。。我去给你削苹果。”
　　
　　客厅里黑着灯，梁亿一边啃着苹果，一边看电视。梁夏安静地靠在他肩上。光影不断变换闪现，两个人相依偎的身影时隐时现。
　　经典剧回放，小李飞刀，正演的是男女主人公生死离别的催泪场景。
　　“梁夏，怎么这样安静，是不是偷偷掉眼泪呢。我记得你小时候看电视，动不动就哭，比女孩子还多愁善感。”
　　梁夏的嗓音倒是平静，听起来似乎没有异常，“早就不会了。我知道那是假的。”
　　“以前我就这样告诉你，你那时候就是不信。”
　　冰凉的液体安静地落进梁夏的衣领里，他不会再为别人的故事落泪，可他自己正面临着离别，那种心痛，是以前从无法比拟的。
　　片尾曲缓缓响起。（何润东 《没有我你怎么办》十分感人反正我觉得）
　　
　　没有我你怎么办你的泪水谁为你擦干
　　谁帮你打伞安慰你心烦
　　失眠的夜你最怕孤单
　　没有我你怎么办你的心事还有谁明白
　　为什么放手为什么离开
　　不是说好吗要一辈子相爱
　　
　　梁夏觉得那些字句竟说的像自己，只是“你”“我”要调换一下。他受不了似的猛地起身，“我去下洗手间。”匆忙跑开。
　　留下梁亿一个人，怅寥的脸孔在光影里忽明忽暗。
　　不长不短的时间，梁夏回来，“哥，我困了，想睡下，今晚，你可以陪我吗？”
　　“好啊。”
　　来到卧房，梁亿从衣柜里拿出内衣和一套睡衣，“内衣是新的，睡衣将就穿我的吧。”
　　“嗯。”梁夏抱着衣服去别的浴室洗了。梁亿留下，在套间的浴室洗。
　　梁夏洗完澡，穿着梁亿的睡衣，周身萦绕着都是梁亿的气息，身体和柔软的衣料接触，有异样的温暖感觉。他走进卧房，看到梁亿已经穿着睡衣，头发湿漉漉地半卧在床上，“哥，你好快。”
　　梁亿朝他招手，“过来。”
　　梁夏几乎是欣喜地扑上去，凑到梁亿跟前，梁亿一手拿着毛巾，果然开始替他擦头发。梁夏舒服地靠在他的胸前。
　　梁亿觉得怀里的孩子乖巧可爱得像只小猫，心里甜甜的，又涩涩的。觉得差不多了，他停下手里的动作，柔声说：“好了，躺下吧。”
　　梁夏不舍地离开温暖厚实的怀抱，乖乖在梁亿身边躺下。梁亿随后也平躺下来，“我关灯了。”
　　“嗯。”
　　黑暗里，梁夏慢慢靠紧梁亿，头挨上他的肩膀，感受他的温暖和气息，身心是无比的满足，却又矛盾地空虚，永远无法填补，只因他们之间永远有着一道隔阂。
　　彼此轻浅安宁的呼吸声中，梁夏低低地唤道：“哥。。”
　　良久，梁亿轻声回应，“宁宁。。”
　　明明不愿分开，明明彼此深爱，为何看不懂彼此，交不到两颗早已相连的心？世间的情事从来不乏当时错过，回首惘然的悲剧。正是因为太过珍惜对方，所以忍痛放手，甘心成全，怎料这成全偏成了毁灭的利斧，硬生生砍断缠绵的缘。
　　情之一字，其中无限苦乐哀愁，辗转不能。奈何，唯有身处其中方能体会，奈何，虽伤痛难免，却甘心入之不悔。
　　情缘之事，究竟是早已注定？还是人能胜天？
　　
　　




19

19、回忆 开始 ... 
 
 
　　夜里无梦。梁夏渐渐有了意识的时候，觉得周身都暖洋洋的，陷在熟悉而久违的有哥哥在的美好气息里，一点都不愿醒来。他慢慢打开眼睛，发现自己偎在梁亿怀里，此刻他的脸就埋在梁亿的颈间，手抵在他的胸膛。登时脸上发热，心跳也快起来。
　　耳畔传来温和而磁性的惑人嗓音，“醒了？”
　　居然这么快就被发现，梁夏很不甘心，心一横，索性放纵自己，一只手紧搂住梁亿的腰，脑袋更加往深处扎。梁亿被他弄得很痒，低笑说：“没醒没醒，继续睡吧。”梁夏这才老实不动了，扑在梁亿脖子里的灼热呼吸也慢慢平静下来。
　　许久，梁亿抬手，慢慢抚上梁夏脑后的头发，嘴唇轻碰近在咫尺的发顶，闭上眼睛，消耗这离别前的美梦。
　　不久之后，电话响了，惊醒睡梦中的人。梁亿倾身，拿了桌上的电话接通，“周简，我是梁亿。。好，我马上叫醒他。。九点，好。”
　　放下电话，梁夏已经睁开眼睛，“哥，我该走了。”
　　“嗯。起来吧。”
　　默默地收拾停当之后，门铃响起，梁夏去开，周册出现在门外，两人相视一笑。
　　周册走进门，朝梁亿打个招呼，“小亿哥，我哥没有时间，我来送梁夏去机场。”
　　“嗯。辛苦你了。”
　　“不客气。梁夏，准备好没有？”
　　“好了。”
　　梁亿对梁夏说：“梁夏，哥就不去送你了。你路上注意安全，回到学校记得给我打电话。”
　　“好，知道了。”
　　看他们这样平静地就道别了，周册有些意外，“那好，我们走吧。”
　　门被“砰”地关上，一切陷入死寂。
　　
　　宽广明亮的机场大厅里，人们彼此穿行，迎来送往着。
　　远远望去，一对青年男女相对而立，互诉寄语，说到动情之处，竟双双落泪而泣，终于女方主动，两个人抱在一处。
　　“这是什么情况？”周简看着远处问道。
　　梁亿一动未动，回说：“年轻人的事，说不准。”
　　周简看着梁亿稳如泰山的背影，说：“你弟什么时候勾搭上我妹了？”
　　“青出于蓝么。”
　　周简放弃这个问题，说：“你真的不去告个别？”
　　梁亿摇转了轮椅，背离而去，“算了。很快，又会再见。”
　　周简默默跟上他。
　　那边，梁夏脱离开周册的拥抱，犹挂着泪滴的脸扭向一边，“我走了。”
　　周册破涕为笑，“小鬼害羞了。走吧，忘记不愉快的事，回学校跟众师姐逍遥去吧！”
　　梁夏冷着脸不了她，刚要转身，却顿住，回头向远处看看，由远及近，视线收回，转身，迈开步子。
　　
　　飞机伴着巨大的震动和轰鸣声起飞，梁夏觉得浑身由里到外都难受，不知不觉，眼泪淌个不停。
　　
　　“飞机这东西真的可靠吗？”梁亿仰着头，看那体型庞大的机械不可思议地飞上天，变得和纸飞机一样大小，然后越来越小，飞出视线，直到消失。
　　
　　假如分属两个人的记忆能够重叠，彼此间的不解和误会是否就能消弭，浓浓的爱意再无隔阂，融在一起，不分你我？
　　一定，是这样吧？
　　
　　十四年前。夏。
　　十二岁的梁亿意气风发，和一帮兄弟从游戏厅进尽兴而归，途径住宅区的老槐树下时，看到那站着一个小孩子，三四岁的样子，瘦得过分，单薄的小身板套着脏兮兮的小衣服，脸上的汗迹半湿半干，清淡的五官，尖的突出的下巴，纯黑的眼睛不停地在四周逡巡，茫然又无助。
　　这不是附近的孩子，梁亿也只是多打量了两眼就毫不停留地从他身旁经过。
　　吃完中午剩的饭，梁亿躺在沙发上看了一会儿电视，夜幕不知不觉已经低垂，从窗子里可以看到天际的银星。肚子有点饿，剩饭吃得不过瘾，于是抓起一把零钱风火火地出去觅食。
　　轻快的几步就跃到了小区的小卖部里，“韩姨，来两根火腿一包锅巴！”
　　被称作韩姨的人是店里的老板娘，笑眯眯地拿了食物，“小亿来啦！”
　　梁亿接过食物，拿着手里的零钱开始数，“您得等一下，我这都是毛票子。”
　　老板娘很喜欢他，“不急，慢慢数。”抬眼，看着不远处的大槐树，自言自语似的说：“那孩子怎么还在呢。”
　　“啊？”梁亿顺着她的眼光看去，大树下果然有个黑漆漆的小影子，“那小孩是不是走丢了？”
　　“谁知道呢，怪可怜的。我刚才上去问他，小家伙就是瞪着我一句话都不说，看那样子，以为我是坏人呢。”
　　“是么。”梁亿把数好的钱给了老板娘，“韩姨，明儿见！”抬腿就走了。
　　“明儿见！”
　　路过老槐树的时候，梁亿脚步一顿，走到那小孩跟前蹲下，小孩不退不进，眼睛望着梁亿，眼神倔强，戒备中又带着几分希冀和恳求。嘴唇很干，饿的脸都黄了。但就是不肯示弱。
　　梁亿流露出几分欣赏之意，放柔了声音说：“饿不饿？”
　　小孩一动不动，只不过嘴角瘪了瘪。
　　梁亿低笑，拿一根火腿在他眼前晃了晃，“小弟弟，别不好意思。”然后拉起对方的胳膊，将火腿放进小小的手掌里，眼带笑意盯着对方诧异的小脸，“乖，吃吧。”
　　“啪嗒。”火腿肠掉在地上。
　　梁亿感到意外，再看那小孩，头扭到一边，一脸的“廉者不受嗟来之食”的硬气样子。梁亿差点就喝一声“有种！”，忍不住捏了小孩的脸一把，凉凉的软软的，没什么肉，就有点心疼了，仍是柔声问：“你爸妈呢？”
　　对方不了他。
　　“迷路了？”
　　依然没有回应，梁亿开始怀疑这是不是个聋哑小孩。梁亿也是个急火火的少年性子，耐心很快就用光了，起身拉了小孩的胳膊，说：“走，我带你去派出所。”
　　小孩却大力地反抗起来，梁亿看他，他就瞪着眼睛，小嘴抿成一条直线，两只手一齐用力，企图挣脱梁亿的胳膊。梁亿立刻觉得，他被对方当成拐骗犯了。
　　倔过头，就不招人喜欢了。梁亿抽回胳膊，语气不似先前柔缓，“呆着吧。看一会儿大灰狼叼了你去！”说完，愤愤地走了。身后，前一刻还张牙舞爪浑身戒备的小孩，此时颓败地垂下胳膊，眼睛望着梁亿的背影，脸上是不甘、不舍又委，可怜兮兮的复杂表情，几乎要哭了。
　　梁亿回到家里，气愤愤地跌进沙发，撕开锅巴的包装，“嘎巴嘎巴”地嚼着，却食不知味，心里长了毛似的不舒服，不安稳，不到半个钟头，终于坐不住，起身就一阵风似的出了门，直奔大槐树。
　　当他发现那下面空无一人时，心里涌进一股恐惧，他围着树转了一圈，又到四周围找，问了几位邻居，哪有那小孩的影子。顿时泄气又内疚，拖着腿回到家。安慰自己说，这个时候，小区里不会有外人进来，也没听到什么大的动静。也许是父母接走了吧。
　　梁亿也知道他是一厢情愿地自欺欺人。躺在沙发里，盯着电视，眼睛一会儿就累了，坠入不安的梦境。
　　轰隆――喀嚓！
　　梁亿被巨大的雷鸣声惊醒，猛地起身，看到钟表指针指着十二。他从小不惧雷雨，此刻却心慌难抑，看着窗外闪电映照下，树木被狂风掀得左摇右摆，雨线密集，雨声哗哗作响。
　　似有似无的飘渺泣音传到耳朵的时候，梁亿身体绷住，神经也绷住，把所有的注意力全集中在耳朵上，那声音更真切了些，终于确定，顾不上拿伞，梁亿打开房门踏入黑暗。
　　梁亿家住二楼，楼道的灯不巧坏了，他摸着黑下楼，耳朵留神。诡异极了，那哭声虽然微弱，却很清晰，似乎就在近处！到了一楼的拐角，梁亿停下脚步，几乎确定那声音就从楼梯底下发出，他迈着步子，走上前，一个闪电划过，蜷缩的小小身影就在他面前！
　　他几乎不带一丝犹豫，就俯身钻到楼梯下，一把抱起地上的孩子，带着他出来，直上二楼。从孩子落到他怀里的一刹，心脏才慢慢落回原位。
　　关上房门，打开大灯，梁亿抱着浑身湿冷的小孩放到沙发上，才看清眼前的孩子有多凄惨。简直是从水里捞出来的，湿了个透顶，身体瑟瑟发抖，脸色青白，眼睛不适应突然的光亮或是由于恐惧，紧紧闭着，嘴唇没有一丝血色。
　　梁亿的心立刻就被一只手揪着，疼惜得要命，火速取了一条毛巾外加毯子过来，用毯子裹住小孩，拿了毛巾给他擦脸擦头发。小孩始终紧闭着眼睛，嘴唇也紧紧抿着。
　　头发擦得差不多，梁亿才想起把孩子的湿衣服脱掉，于是掀开毯子，动作快却轻柔地三两下替孩子除去所有的衣服，抱着他来到卧室，在昏黄的床头灯的光线下，仔细地把他放进被褥里，掩好被角，抚摸他的头发和脸颊，让他安心。
　　看到孩子脸上的表情渐渐放松，不那么痛苦的时候，梁亿终于长长地舒了一口气。他俯身，近距离看着孩子的脸，手轻轻抚着孩子微凉的额头，用有生以来最温柔的声音哄道：“宝贝，不怕了。”
　　
　　




20

20、小宝贝 ... 
 
 
　　“宝贝乖，不怕不怕噢。。”梁亿不断地柔声哄着，一边手在孩子的胸腹上来回安抚，他看过别人的父母都是这般哄孩子的，自己也学着来，心里涌入一股暖流，不再焦躁，只有安宁。他像捡到宝一样，内心隐隐喜悦着。
　　孩子终于慢慢有了回应，薄薄的眼皮张开，第一眼就看到了梁亿，梁亿也正温柔地注视他。也许从这一眼开始，他们彼此就认定了对方。
　　孩子纯净的眼眸里没有恐惧，看向梁亿的眼光是信任的，依赖的。梁亿也觉察到这一点，喜不自禁，低头就在孩子凉凉的额头上“吧唧”印上一吻，脸上尽是温和的笑意，“乖宝贝！”
　　孩子的反应让梁亿大感意外。他先是瞪大眼睛看着梁亿，而后就垂下眼眸，纤长的睫毛眨啊眨，头偏向一边，青白的脸颊很快浮上红晕，呼吸都急促起来，小胸脯一起一伏的，胳膊腿也不老实，在被子底下挣动，似乎企图掀开被子。
　　他不会在害羞吧？这样小的孩子也会害羞！梁亿为自己的发现感到不可思议，更觉得眼前的孩子可爱得不一般。立刻坏心思也上来了，就想逗逗他，轻轻按住他的小肩膀，也偏过头对上孩子的脸，调笑道：“害羞了？哈哈。”
　　他也忒没心没肺的，人家小孩子刚遭了罪，他就起了逗弄之心。好在他良心发现得也快，见孩子更别扭地躲着他，他也就收起了玩心，坐直了身体，正色道：“小弟弟，饿坏了吧，哥哥给你弄吃的去，乖乖呆着啊。”刚要起身，衣服下摆被捉住了，回头看，那孩子一只手紧紧攥着他的衣角，眼睛里满是慌乱和不舍。
　　梁亿心里最柔软的地方被什么触动了一下，他握住孩子的手，发现很凉。用手心的温度温暖他，安慰说：“别怕，我不走，就是给你弄点吃的去，一会儿就回来，我保证。”孩子只是眼巴巴地看着他。
　　不忍也没办法，梁亿半强迫地掰开孩子的手，快速起身，到了厨房，拿出挂面和两个鸡蛋，开火，用葱花起了个锅，下了鸡蛋和面，又剥了那一根火腿，切了块放进去，捏了盐，倒上适量的酱油和香油，很快就香气四溢了。梁亿的手段是从小练出来的，只是平时懒得动，能少做一回是一回。经常是做一顿大的，连着吃一两天，再补充点零食之类。整天出去疯跑，身板倒是发育得不错，并没有营养不良之类。
　　煮面的空当，梁亿去洗浴室烧上了热水。面很快就熟了，梁亿盛了满满一大碗端着进了卧室，放在床头的桌子上，抬眼，看到孩子已经坐了起来，小小的一团，小肩膀露在薄被外面，瘦得不像话。看到梁亿，眼里是掩饰不住的惊喜。
　　梁亿坐在床边，一手搭上他的肩背，“过来吃。”
　　孩子看看梁亿，又看看那碗极具诱惑的面，下意识地吞咽口水。
　　“哈哈。。”梁亿干脆直接把他抱过来，把筷子放进他手里，“吃吧！”说完起身，到衣柜前，打开柜门给孩子找一件合适的衣服。最后选了去年的一件白半袖。
　　坐回床边，看那孩子已经低着头，安安静静地在吃面。小小的手握着过长的筷子，挑起稀落落的面条，小口小口的吃，几乎没有一点声响，乖巧得像一只小小猫咪。梁亿替他把滑下去的被子拾上去，又去厨房倒了一杯温水过来，放在桌子边上，“渴不渴？要不要喝水？”
　　孩子果然是渴了，放下筷子，双手握着玻璃杯“咕咚咕咚”灌，一会儿下去大半杯，才又接着吃面，这回似乎是放开了，不再小口小口地吃，面条嘬得炅锵欤还捧起碗来喝汤。看他吃的爽快，梁亿心里也舒坦。
　　不大的功夫，碗就见底了，孩子吃得面色红润，额头甚至有细细的汗。
　　梁亿赶忙说：“再来一碗？”
　　孩子这时打了个饱嗝，面带羞赧地摇摇头。看来是吃饱了。
　　梁亿又把剩下的半袋锅巴拿来，“吃不吃这个？”孩子终于抬眼看他，摇摇头。
　　梁亿这下确定了，这孩子不聋，但是哑。就觉得这孩子身世可怜。摸摸他的额头，没有发烧的迹象。对他说：“乖乖坐着，我去看看水烧好了没有。”孩子这次没有挽留梁亿，只是仍眼巴巴地看着他。
　　梁亿把饭碗端走，看看水烧得差不多，就拿着喷头往浴盆里放了热水，回到卧室，对小孩说：“小弟弟，哥哥要带你去洗澡，好不好？”
　　孩子温顺地点点头。梁亿顿时觉得这孩子聪明又懂事。抱起光溜溜的小身子，“洗白白去喽~”
　　孩子害怕地两条小胳膊搂住梁亿的脖子，稚嫩的小小心里是满足与安心。
　　梁亿试试水温，慢慢把孩子的脚丫浸到水里又收回，问他：“烫不烫？”孩子摇摇头。梁亿又问：“凉不凉？”孩子又摇摇头，梁亿才把他放进水里。他这样谨慎细心，跟对待初生婴儿没什么两样，比一般的父母还要谨慎细心。该说他天生有带孩子的天赋吗？
　　梁亿坐在浴缸沿上，舀着水，把孩子的头发淋湿，取了洗发液在手心，说：“乖，把眼睛闭上，不许睁开。”孩子听话地照做了。梁亿很满意，把洗发液在他头顶揉开，很快满头的白沫沫。梁亿尽量避免它们碰到孩子的眼睛，动作轻缓地揉着他的发。接着，抹了香皂清洁孩子的脸，耳后，还有脖子。然后，舀了水替他冲洗。孩子紧闭着眼睛，抿住唇。终于大功告成，梁亿用毛巾擦了他的头发和脸，说：“好了，睁开吧。”
　　孩子睁开眼睛，乌溜溜，水汪汪地看着梁亿。洗后的皮肤白净多了，被水汽一蒸，感觉丰润了不少。梁亿很有成就感，再接再厉，把孩子从水里扶起来，说：“乖乖站着啊，哥哥给你抹皂皂。”
　　要是梁亿那一帮哥们听到他这样说话，非得当场吐了不可。
　　梁亿一脸的认真，手拿着香皂，在孩子的小身板上来回游移，来到他肋下的时候，孩子突然“咯咯”地笑了，一边条件反射地往后躲。梁亿看他，笑容的惯性还在，眉眼嘴角弯弯的。梁亿像是挖到宝一样，手又试探地摸到孩子的肋下，就像触了开关一样，孩子边笑着边闪躲。
　　有趣极了！梁亿恶意不止，干脆一只手搂住他，一只手轻挠着哈他痒，孩子“咯咯”笑个不停，扭着身子又躲不掉。很快脸蛋就红扑扑的，眼睛湿漉漉地蕴着水，讨饶似的看着梁亿。
　　“哈哈。。原来你怕痒。”梁亿笑着说，不再欺负他，“好了，不逗你了，乖啊，马上就洗完啦。”
　　接下来，梁亿本本份份地给孩子洗完澡，擦干净，套上了自己的白T恤，衣服过大，直盖住孩子的膝盖。明天买件合适的吧，梁亿心道。
　　把孩子抱回床上，梁亿一身的汗，“乖啊，哥哥一会儿就回来。”快速地冲个澡，换了衣服回来，看见孩子乖乖坐着，直直地看着他。梁亿爬上床去，摸摸他的头发，“好乖。躺下睡觉吧。”刚要关灯，突然想到什么，问他：“尿尿不？”
　　孩子思索一下，羞赧地点点头，然后就起身要下地。梁亿却抱起他，到了卫生间，一看那高度，只能护着他站在马桶圈上，一手撩开T恤的下摆，道：“尿吧。”
　　结果半天都没动静，梁亿诧异，才注意到孩子的腮帮子连带着耳朵都绯红一片，敢情这又是害羞呢，于是说：“乖，放心尿吧，哥哥保证不看也不听。”
　　孩子挣扎半天，终于还是解决了。梁亿冲了水，把他抱到盥洗池前，拧开水龙头，说：“乖，洗手。”
　　孩子认真地照办了。梁亿把他抱回床上，盖好薄被，发现孩子的脸仍微微红着，眼眸下垂，偏着头不看他。一回生二回熟，梁亿就知道他必然还在害羞。心说这男孩子怎么这样害羞呢，不过倒是可爱得很。对他说一句：“乖，睡觉吧。”关掉灯，长舒一口气，终于功德圆满！
　　他实在是累坏了。尽管力气足够，但是抱着个半大孩子跑来跑去，体力还是有些过支。虽然累，但是心里美。为什么美，他也说不出来。
　　至于明天的事，他懒得想，也根本没想过要去思考。
　　梁亿很快就睡熟了。窗外不再雷声大作，只是有节奏规律匀称的雨声。黑暗里，小小的孩子睁着眼睛，看着他身旁的人，悄悄伸手抓住他的衣袖，心里慢慢安定下来，一会儿，闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：哈哈，小亿亿第一天就把小宁宁看光啦~




21

21、伤心往事 ... 
 
 
　　铃――铃――
　　梁亿每次听到闹钟铃声的时候，身体内部就生出极端的烦躁，那是来自心底的深恶痛绝。他痛苦地摸索到声源，恶狠狠地按下开关。世界安静了。
　　还有十五分钟的时间留恋。梁亿拉起被子企图遮挡光线，却摸到一个不知名物体，他惊地睁开眼睛，小孩子！
　　梁亿瞬间恢复了昨天的记忆，但是就像一个梦境极其不真实，他盯着身边的孩子，睡脸安详，浅浅呼吸着，的确是活生生的一个人。抬手摸摸孩子的脸，温的。这一切，真的不是梦！
　　梁亿惊喜不已，感觉自己就像童话的主人公遇到神奇生物一样，兴奋得不得了，于是轻轻晃了晃孩子的小肩膀，凑到近处唤他：“小宝贝，起床了。”
　　小家伙睡得很沉，从闹钟都没有把他弄醒这一点可以看出。梁亿倒是有办法，他抬手在孩子的肋下轻轻挠了挠，果然奏效，睡梦中的孩子立刻笑了，一边往后躲，眼睛仍是没有睁开。梁亿继续逗弄他，孩子“咯咯”笑了起来，终于迷迷糊糊地睁开眼，看到梁亿后，明显认出他了，揉揉眼睛，直直地盯着梁亿看，目光里是百分百的依赖。
　　从最初到现在，他对梁亿的态度是一百八十度大转弯，梁亿的身份地位顿时平地升高，能不让他雀跃么。
　　被这样的目光注视着，梁亿血液一热，就觉得为了眼前这小宝贝他可以赴汤蹈火。他激动地在孩子额上亲了一口，叫他：“宝贝！”
　　孩子的反应和昨天一模一样，白天看来，更加灵动多情，可爱至极！用现在的话说，梁亿被狠狠戳中了萌点，他爱死了孩子这副表情。小孩子，果然是天下最可爱的！
　　这一刻，梁亿觉得这个孩子就是上天赏给他来做弟弟的。他就认准了这是他的弟弟，他要一辈子守护的珍宝。
　　说到弟弟，就不得不牵引出梁亿的一段悲凉过往。
　　梁亿的老家是在偏远的乡下，他从小在那长大，陪伴他的是奶奶。父母很早就来城市打拼，生下梁亿之后，就放他在老家，一年就回来看一次。幼年时期，是孩子和父母感情培养的最重要阶段，这样一来，双方的感情必然会疏离。 
　　梁亿七岁那年春节，父母回到家里，还抱着一个小小的初生婴儿。父母告诉梁亿，这是他刚出生不久的弟弟。梁亿惊奇不已，凑近去看母亲怀里的幼童，觉得不可思议，他有弟弟了！他抬手轻轻碰了碰孩子的脸，那孩子居然直愣愣地盯着他看，梁亿就觉得心脉瞬间和眼前的孩子连通，他们有着最亲密的关系！
　　他怀抱着弟弟，内心涌入暖流，突然很想哭。因为他是如此的孤单。他温柔地注视弟弟的脸，唤他：“弟弟，弟弟。。我是你哥哥，我叫梁亿。”他又问父亲，“爸，我弟叫什么名字？”
　　“梁欢。小名欢欢。”
　　梁亿第一反应是，难听死了。这当然不能跟父亲说，因为父亲一直都很严厉的样子。一年才回来一趟，他才不想惹父母生气呢。
　　梁亿觉得宁宁更合适，也更好听。因为弟弟安安静静的，特别乖。于是，在父母听不到的情况下，他轻声对弟弟说：“宁宁，这是哥哥给你起的小名，好听吧。”
　　孩子乌溜溜的眼珠看着他，然后笑了。梁亿激动得不行，“哈，哈哈，我弟对我笑呢，哈哈，他知道我是他哥。弟弟好乖，哥最稀罕你！”
　　梁亿给父母的印象是过分活泼好动，担心他把孩子摔了，母亲急忙从他手里接过孩子，“好了。小亿，你去帮奶奶的忙吧。”
　　梁极不情愿，也只能走开。在有限的几天里，梁亿几乎寸步不离地守着他弟弟，看着他每一个细微的小动作，小表情，永不知疲倦。
　　百般不舍中，父母带着弟弟回去。近年以来，梁亿已经不会因为父母的离开而伤心，但这次他难受了好多天。因为他有了一心牵挂的弟弟。不得不说，在他心里，弟弟的地位已经超越了父母。
　　梁亿也算是个异类，一般的孩子在有了弟弟妹妹不受宠之后，总会很不甘心，会嫉妒弟弟妹妹们，甚至讨厌他们的存在。梁亿比他们的情况还严重一些，父母的不负责和偏心明显过头了。但是他完全没有那种想法，他也从来不气自己的父母。记事以来，他不会朝父母撒娇。他看的出，父母并不亲热他。小小的梁亿也是有骨气的。照奶奶的说法，梁亿是个天生的爷们。奶奶也从小把他当爷们教育，让他朝顶级爷们发展。
　　梁亿一直恪守奶奶的箴言：不能记仇，没报的仇不算；要讲义气，讲信用，坏人除外；不吹牛，不得瑟，特殊时期例如讨媳妇时可以放宽限制，但仅限于在事实的基础上稍作修饰美化，绝不可过分夸大；诚实待人，但是允许某些不得已而为的谎言；要光明磊落，但必要时可以耍些无关大局的阴。
　　奶奶不许梁亿欺负人，但是支持他打架，挂了彩她还有奖呢，当然，那得在对方的彩比他重的前提下。
　　这种教育方式多少有点野蛮，但是，也不可否认的确是有些裨益存在的。比方说，梁亿的一身武艺和胆气就是这么练出来的，那隐藏的杀气和气场让人不敢轻易招惹他。即使动起手来，单对多的情况下，梁亿也极少吃亏。他也会受伤，但是绝对保证对方至少有一个伤重情况不亚于他。这是后话了。
　　
　　十岁那年冬天，梁亿和奶奶一同等待他父母和弟弟的到来。谁知，等来了噩耗：一家三口出了车祸，全部丧生。
　　梁亿跟着奶奶在熟人的带领下第一次来到城里，在医院的太平间见到了冰冷沉睡的亲人。梁亿痛哭出声，哭得昏天暗地。奶奶悲痛地哀嚎之后，默默地落泪。
　　在亲戚的帮助下安排了后事，理清了遗产，除了一处房产和存折里的几万块，别无其他。那之后，梁亿跟着奶奶回到家。几周的时间，老人家憔悴苍老了许多。
　　接下来的生活枯寂而多磨难。奶奶抑郁过度，不到一年的时间，病入膏肓。弥留之际，把房产证交到梁亿手中，交代他：“小亿，我死了之后，你就去城里你爸妈留下的住处，以后就在城里过，我让你表叔帮你转学，存折在他那里，他每个月会给你一些钱。以后啊，你就一个人了，好好过活，能不能做到？”
　　梁亿紧紧攥住奶奶的手，忍住哭泣，“放心吧！奶奶！”
　　“哎！我的好孙儿！”奶奶虚弱地朝他笑笑。几天之后，老人在睡梦中离去。
　　梁亿披麻戴孝，为老人守灵，迎送前来吊唁的人，沉默地落泪。只在夜里无人之时恸哭欲绝。一年的时间，他失去了所有的亲人。对于一个十多岁的孩子，亲人就是他的世界。现在他的世界全然崩溃。
　　一个月之后，梁亿告别家乡，来到城里，踏入新的天地。
　　城里的一切都很陌生。东西也是，人也是。梁亿的生活能力很强，几个月的时间已经适应得很好。由于他过人的武艺和魄力，很快成为各帮众的老大，邻里间是，学校也是，高年级的都对他忌惮几分，不敢轻易招惹他。
　　整天被“梁老大”、“亿哥”“梁哥”之类的称呼着，和兄弟们打成一片，吃喝玩乐着，梁亿的新生活过得相当精彩。每天都大汗淋漓地尽兴而归，回到家看个电视，洗洗睡了。 
　　当然也有让他头疼的事情，那就是学校的课业。城里的小学比老家严苛多了，管得恁宽，不写作业还要罚站！还要通知家长，不过梁亿的家长就只剩那位远方表叔了。表叔工作忙，来一趟不容易，梁亿也体谅他，关键是，这家伙教育的手段让梁亿实在吃不消。他一张口就是梁亿死去的奶奶，说老人家看到梁亿这副样子必然九泉之下也不得安宁，梁亿的心口立刻堵得难受。因此，梁亿收敛了不少，太大的错误尽量少犯。老师看他身世可怜，不是鸡飞狗跳的大事也就不怎么找梁亿的麻烦。
　　总之，梁亿的小日子过得还算顺溜。至于钱的问题，按照表叔的说法，可以坚持到高中毕业。梁亿就没什么担忧的，那时候他早就是大小伙子，随便卖点力气就能养活自己。
　　该说他乐观开朗呢，还是胸无大志？
　　梁亿自己这样说，生活不就是图一乐么，他现在每天都挺乐不就结了。此言一出，他那帮兄弟就更加佩服，他们梁老大忒酷忒潇洒，真不是一般的风流人物。这帮小子，明显看武侠看多了。
　　他们没想到，自打梁亿捡到一个小孩子回家，他的人生从此再没了潇洒。
　　
　　




22

22、决心 ... 
 
 
作者有话要说：小修改。
 
　　“乖宝贝，哥哥给你买吃的去，你在家等我啊，很快就回来。”梁亿套上衣服，顾不得洗脸就一阵风似的跑出去，再一阵风似的跑回来，揣着豆浆油条和包子。抱着孩子上了厕所，拎着他坐到沙发上，把食物在他面前一堆，说：“乖，自己吃哈，哥哥去上学了，中午才能回来。乖乖在家等我，不许出门，听话知道吗？”
　　孩子似乎听懂了，看着梁亿点点头。梁亿也就放心，洗把脸叼根油条抓上书包就出门去了。
　　火急火燎地赶到学校，刚好在上课铃声中进了教室，接受同学们的注目礼和老师的白眼。
　　坐到凳子上“呼呼”直喘气，一帮哥们调笑道：“亿哥，您老这点踩得够准啊，哈哈。”“这才叫不浪费！”“刘老头看你很不爽了，最近小心点！”
　　“哈，知道了。听课听课。”梁亿说着，一边从书包里掏课本，发现根本没带。
　　“装，让你装。哈哈哈。”同桌刚子把课本放到桌子中间，“看我的吧。”
　　“噢。”梁亿拿出本子，假模假样地盯着黑板看。
　　刚子低声道：“亿哥，中午还是老地方？”
　　梁亿目视前方，“不去了，我有事。”
　　“扫兴！什么事啊？”
　　梁亿暂时也不想让他们知道小孩的存在，随口道：“家里来了亲戚，最近几天都没时间跟你们玩。”
　　“啊？没劲。”
　　这一上午，梁亿觉得如坐针毡且度日如年，心里都被小孩的事揪着。
　　放了学就一路狂奔到家，打开门，一眼就看到小孩乖乖地在沙发一头趴着，撅着小屁股，听到动静，扭过头来看，看见梁亿就很欢喜，挣扎着要起身。
　　梁亿两步就上前，一把抱起他，“呦，小宝贝，哥哥回来啦！”
　　孩子乖巧地趴在梁亿怀里，梁亿随后抱着他坐在沙发上，他就站在梁亿膝上，和梁亿很近地面对面。
　　梁亿用自己的额头蹭蹭孩子的，说：“小宝贝，一个人在家有没有乖乖的？吃饭饭没有？”
　　梁亿的兄弟若要在，必然要大吐特吐。这家伙是父爱提前爆发了么？
　　孩子点点头，就垂下了眼睫毛。梁亿看看桌上的食物，除了少了一个小笼包子，其他根本没动，豆浆杯仍是满满的。“怎么只吃了一个包子呢，别的不喜欢吃是吗？”
　　孩子看着他摇摇头。梁亿又问：“饿坏了吧，哥哥给你做饭去。”孩子仍是摇摇头，扭头指指桌上的早饭。
　　梁亿心想这孩子真是懂事，也不挑饭食，再看那孩子过于细瘦的小身板，铁定是营养不良，吃了不少苦吧。心里泛起疼惜，说：“咱们不吃这个，哥哥给你做好的吃。”他把孩子放下，“哥哥先出去一下，一会儿就回来。”
　　梁亿跑去房间从枕头底下拿几张十元票子，就奔去了家属区附近的市场，买了肉和新鲜蔬菜，挑了些苹果和葡萄，又急吼吼地飞奔回来，洗了一盘水果放到孩子跟前，说：“吃吧。哥哥去给你做饭。”
　　梁亿出了一身的汗，脱掉上衣就赤膊杀进厨房。现在正是秋老虎肆虐，厨房里简直是热火朝天。梁亿的手艺一流，速度也一流，很快，三菜一汤就出锅了，米饭也刚刚好熟了。
　　他汗流浃背地把孩子抱过来，放到餐桌前的椅子上，把筷子递到他手里，“吃吧！”
　　孩子没有昨天那么拘谨和认生，带着新奇的眼光看看了桌上的菜，再看看梁亿，后者朝他微笑。孩子就动起筷子，夹了一块油焖豆腐。
　　“好吃不？”
　　孩子诚实地点点头，梁亿给他每样菜夹了放进碗里，“都尝尝。”
　　孩子乖乖听话，吃完之后，朝梁亿点点头。
　　“哈哈，就知道你爱吃。乖，多吃点。”梁亿给他盛了碗汤，“喝这个。”
　　孩子就安静地吃饭喝汤，乖巧得不得了。梁亿也撇了筷子大吃。这时突然有人敲门，梁亿跑去开门，刚子和良子出现在门外，“亿哥，俺们蹭饭来啦！”说着不请自进。
　　“靠。。”梁亿无奈把门带上。
　　两人看到饭桌前的小孩之后，问说：“这就是你说的亲戚？搞了半天原来你在家哄孩子呢！”
　　“看到啦，没你们的份，回家吃去吧。”
　　“别啊，亿哥，家里没人。俺哥俩也不嫌弃，将就将就就行，啊。”说着已经大喇喇地入座。
　　梁亿无奈，把剩下的早饭也拿来充数，坐回椅子，“自己去拿碗筷。”
　　俩人乐呵呵地拿了碗筷，自顾自地盛饭开吃。
　　梁亿见孩子停住筷子，摸摸他的头，说：“乖，接着吃，别管他们。”
　　孩子也就乖乖地照做。
　　刚子谄媚说：“亿哥，您老这手艺真是登峰造极，绝了！”
　　良子问梁亿：“这小孩谁啊？表叔家的？”
　　“不是。问那多干嘛，吃你的。”梁亿暂时还不打算告诉他们孩子事，嫌他们问东问西麻烦。一边又往孩子碗里布菜，给他舀汤。
　　刚子从没见过梁亿这副模样，加上最近看的武侠言情剧过多，忍不住叹道：“啧，好一个温柔多情汉啊~”
　　良子喷了嘴里的汤，“哈哈哈哈啊哈哈。。”
　　“闭上你丫的鸟嘴，再不老实没得饭吃。”
　　两人急忙收敛，大口扒饭。
　　梁亿见孩子放下碗筷，问他：“吃饱了？”孩子点点头。梁亿就抱起他，问：“尿尿不？”孩子摇头。梁亿又问：“拉不拉屎？”
　　正吃饭的俩人噎住，“亿哥，这还吃饭呢。”
　　“那就快吃，吃完赶紧走人。”梁亿抱着孩子走开。
　　俩人面面相觑，“这不会是亿哥他儿子吧！”
　　“屁！你见过不到十岁就生儿子的！”
　　“那他怎么跟供祖宗似的供着，看那一脸讨好的样儿。”
　　“呵呵，这个么，”刚子笑得高深莫测，“不懂了吧！这叫一物降一物！命里的冤家！”
　　他这一套自然是从电视、小说里学来的。阴差阳错地用在此处，还真像那高人一语道破两人的因缘似的，倒委实可圈可点。这又是后话了。
　　接下来一个星期，所有娱乐活动梁亿全部缺席。兄弟们开始议论。
　　“亿哥都一个礼拜不露脸了，搞啥子去了？“
　　“噢~~莫非金屋藏娇，私会小情人去了？”
　　“不能！亿哥怎么是那种见色忘兄弟的人呢！”
　　“那是怎么回事？生病了？”
　　“我知道了！哈哈，”刚子恍然大悟，对围上来的众人道：“他老人家在家哄孩子呢！”
　　此言一出，震惊四座。众人决定去一探究竟。揣着最新款的游戏卡来到梁亿家门口，发现门半掩着，于是推门进去，“亿哥，耍子来喽――”
　　话音未落，齐齐愣住。呵，梁亿正抱着一小孩，小孩抱着一西瓜，哥俩其乐融融地边吃西瓜边看电视呢。
　　梁亿抬眼看了看呆住的众人，云淡风轻地说：“别处玩去。今儿不奉陪。”
　　众人则是兴冲冲地上前，围着这哥俩，“呦，这小娃娃谁家的？”
　　“亿哥敢情你真在家看孩子呢！”
　　“佩服佩服！”
　　那孩子倒也不畏生，眼睛直勾勾地打量着不速之客们。
　　梁亿朝众人一摊手，“看到啦，我忙呢没空。散了散了，一屋子这些人热死了。”
　　众人当然不肯轻易离开，反而更近了去看那孩子，还伸手摸摸，被梁亿拍掉。好奇心更盛，“亿哥，这孩子到底谁啊，碰都不让碰？”
　　“就是，谁啊谁啊这样神秘？”
　　“哥们之间可不该有秘密哦。”
　　“好了！”梁亿大声道，“烦死了，这就是我弟，我亲弟，怎么着吧？！”
　　“你弟不是死了吗？”
　　“又活过来了不行么！”
　　闻言，大伙愣住，“这，……”
　　梁亿索性摊牌，“这是我从院里捡来的，没人要的。现在是我弟了。”
　　“啊？这不行吧。他父母呢？”
　　“不知道。应该是父母不要他了。他们不要我要。我就是他哥，以后我养他。”
　　大伙听了，也不知如何是好，总觉得这样不对劲，其中一个带着金丝眼镜，知识分子样的说道：“亿哥，我觉得你应该把孩子送到派出所，让警察解决这事，万一这孩子的父母正找他呢，你这不相当于把人孩子藏起来了么？”
　　“屁！老子怎么就成了拐骗犯了！”梁亿怒道，却也开始觉得的确有些不妥。
　　“没说你是拐骗犯，就是知情不报的意思，兴许人家父母正急得到处找呢？”
　　梁亿低头不语。
　　“亿哥，去派出所吧，调查一下，要不是这么回事你再把孩子领回来嘛。”
　　“就是就是。万一到时候人父母找上门来，还把你告了怎么办？”
　　“都闭嘴。让我想一想。”
　　一阵沉默。
　　梁亿说：“你们说的对。我这就带他去派出所。”
　　大伙松了一口气，“那就好。”
　　“大家回去吧。我一人带他去。”
　　“行。亿哥你保重。”
　　送走众人，梁亿蹲下来面对面地看着孩子。孩子似乎听懂了刚才的对话，眼里透着恐慌和依恋，手攥住梁亿的衣角。
　　梁亿心痛，“不是哥哥不要你，只是怕你的父母在找你。我…我没权利留下你的。”他这样说，其实也是在对自己解释。
　　孩子只是更紧地攥着他的衣角，另一只手去拉梁亿的胳膊。
　　一个星期的时间，他们之间已经系起紧密的牵绊。现在让他们分开，是牵扯到血肉的疼痛。
　　可是梁亿只能默默不语，替孩子穿上新买的鞋子，整整他的小衣衫，理理他的头发，就是不忍看他的脸。那样依恋不舍的目光，他如何会感觉不到。他知道孩子是真的舍不得他，不想跟他分开，但是孩子是有父母的，他只是替他们暂时照顾，孩子终究还要回到父母的身边。孩子是他父母亲的，他只是一个陌生人。他没有权利留住他。
　　梁亿抱起孩子，锁好门，一路朝着派出所走去。他感到孩子的手紧紧抓着他的胳膊，抓得他都痛了，心里更痛。
　　随着路程越来越远，怀里的孩子开始不安地挣动，呼吸也急促，手脚齐齐折腾起来，大力地扑腾着。梁亿只是脚步不停。直到脖子上触到冰凉的液体，他猛地低头，孩子在压抑地抽泣，小脸都憋红了，泪珠子啪嗒啪嗒掉个不停，就是哭不出声音，脸上那样痛苦，让人心疼死。
　　梁亿一下子慌了，急忙停下，把孩子放到地上，蹲下去替他抹眼泪，“别哭别哭啊，小宝贝别哭。。乖，别哭了。”
　　这下哭得更凶，直抽气，眼泪跟自来水管似的流个不停，梁亿两手都湿了也止不住，真怕他把身体里的水都哭没了，更怕他背过气去，手忙脚乱不知如何是好，只能把他抱紧了，手在后面拍他的背，“不哭不哭。。乖，别哭了。。”
　　但是仍不见起色。梁亿心说，养孩子难啊，捧起哭花的脸，讨饶说：“求你了，别哭了行吗？”
　　孩子的眼睛嫣红嫣红的，带着恨意看向梁亿，一边止不住地抽气。
　　梁亿读出了那眼神的含义，他也一直知道孩子的心思。他立刻就缴械投降了，笑着一把抱起孩子，转身就往回走，一边说：“乖，我们回家，哪也不去。”
　　果然，孩子一下就听懂了他的话，也不闹腾了，就是时不时地抽两口气，居然还发泄似的用小拳头锤了梁亿一下。
　　“哈哈。。”梁亿心中大快，头一偏就在孩子额上亲了一口，“要打就打吧。哥哥知错了。哥哥再也不把你送人了。”
　　他已经下定决心，不管别人说他是拐骗犯也好，警察来捉他也好，他再不会把孩子送出去了，除非他父母找上门来，否则他绝不放手。
　　
　　




23

23、哥哥 ... 
 
 
作者有话要说：改错字。
 
　　回到家之后，梁亿用毛巾给孩子擦完脸，面对面地看着他，认真地说：“从今天开始，我就正式收养你了，直到你父母来找你之前，你就跟我过，明白吗？”
　　孩子似懂非懂的，但是也认真地用力点头。
　　梁亿舒一口气，“就这样，一言为定。当然，你要是想走，我随时放你走…”
　　这时，孩子连连摇头，手也抓住梁亿的胳膊。梁亿满足地笑了，摸摸孩子的头，“小宝贝你真聪明，我说的话你都懂是不是？”
　　孩子又点头。梁亿惊奇道：“乖乖，你不会是神童吧！明天带你去医院测个智商去！”
　　这晚，梁亿思索好久，决定明天带孩子去医院看看，测智商倒是其次，关键是看看孩子的哑病到底有没有办法治，因为孩子笑的时候，发出的声音还是很正常的，而且有时候睡着了还会小声哼哼，还有，捡他的那个晚上，他明明能哭出声音。
　　第二天是礼拜六，梁亿起来伺候孩子吃完饭，就领着他出门。医院不是特别远，到了之后，梁亿抱着孩子挂号排队，又等了半天，终于坐在了耳鼻喉科医生的面前。
　　医生给孩子做了检查，又询问了些情况，给出结论：“孩子不是天生的哑巴，可能是以前受到过度惊吓，或是本身也在抑制，久而久之，就没办法开口说话了。”
　　梁亿很激动，“那怎么能治好？”
　　“这个嘛，就要慢慢引导了，加上适当的刺激，随时都有可能就好了，或者是暂时地好了，情况很多变。总之，你要刻意地去矫正他，不断督促他，希望还是有的。”
　　梁亿忧心忡忡地抱着孩子回家。他暗暗下定决心，一定要让孩子张口说话。
　　到家之后，梁亿和孩子面对面，严肃道：“小弟弟，你是可以说话的。那，现在跟着我学，嘴张开，”孩子迟疑一下，学着梁亿张开嘴，梁亿接着发音“啊――”
　　果然没有奇迹，孩子发不出一点声音。梁亿再重复几次，还是没有效果。他也不急于求成，决定慢慢来就好，早晚一天孩子会好的。
　　每天的生活照旧，同时加入一些发声练习。两个礼拜过去了，仍没有进展。梁亿毕竟年少，不由得泄气，“呆着吧，我做饭去。”
　　孩子看得出他脸上的不快之色，也怔忡着不知如何是好。他害怕梁亿生气，害怕梁亿不要他。他张着嘴，努力地哈气，气流擦过嗓子，就是没有声音。他憋得脸通红，快要急哭了。
　　“小宝贝，吃饭啦。”梁亿做完饭来叫孩子，吃惊地看到孩子脸色赤红，急促地喘气，泪珠儿在嫣红的眼眶里打转。梁亿急忙上前哄他：“怎么了怎么了，别哭啊。”
　　孩子委屈地看着他，晶莹的泪珠子滚落。
　　梁亿忙替他拭泪，“别哭别哭啊，这又是怎么了？”
　　孩子哭得更猛，不停地掉眼泪，急促地喘气，但就是嗓子发不出声音，那种压抑至极的悲泣让梁亿心慌不已，他有些急躁，“你别吓我啊，怎么动不动就哭呢，我没怎么着你啊。。”
　　得，这下哭得更凶了，直直地抽气，嘴角瘪得跟沙坑似的。
　　梁亿真是急坏了，就是没处下手，这孩子平时乖得不得了，脾气上来还真是不好对付，哭就哭吧，还是那种惨极了又吓人的哭法，弄得他恐惧不安，生怕孩子哭坏了，于是两手捏住孩子的嘴角，企图从生理上制止他，也不再是哄人的口吻，而是有些严肃地命令式：“不许哭。”
　　孩子一瞬间怔住，看向梁亿的眼光里有了恐惧，扭着头躲避梁亿的手。
　　梁亿更急躁，“我说不许哭听到没有！”
　　孩子惊恐地看着梁亿，然后双手开始拼命拍打他，神情变作带着怒意和浓浓的伤心。
　　梁亿的火气也被勾上来了，心说我都跟孙子似的伺候你，你这不知好歹的动不动就发脾气，还动手！小孩果然还是要管教的，不能太宠了，于是轻易地就抓住孩子的两条小胳膊，“行啊，还敢跟你亿哥动手了哈。”
　　孩子的眼神带着恨意看向梁亿，死命地挣动，四肢齐用，跟条被捞出水面的大活鱼一样激动地扑腾。
　　梁亿才不把这放在眼里，两下就制住了他的四肢，背朝上按在沙发里，只一犹豫，巴掌就照着小屁股落了下去，当然，没使上什么力气。
　　这一巴掌下去，两个人都愣了一下，梁亿是由于后悔，那孩子就不知道了，前一秒还死命扭动的身体一动不动。梁亿吓坏了，急忙松了手想把他扳过来，孩子一开始还反抗，后来就完全老实了，任梁亿把他翻过来，抬起脸。他停止了哭泣，紧紧抿着嘴，垂着眼眸不看梁亿。
　　梁亿看着他这副样子，就想到了一句话，哀莫大于心死。顿时起了一身鸡皮疙瘩，心说这孩子太不对劲，别的孩子都是越打越哭，他却是这种表现。
　　梁亿突然就觉得，孩子是对他失望了。
　　梁亿后悔得要命，忐忑着问道：“小宝贝？哥哥打疼你了？”见孩子没反应，心里更不安，“哥哥跟你闹着玩的，不是真想打疼你，哥哥道歉好不好？”
　　完了，怎么哄都没用。梁亿抓抓头发，小心翼翼地把孩子搂到怀里，发现小身子一颤一颤的，他心里也跟着颤，手轻轻揉了揉他刚才施暴的部位，发自内心地忏悔道：“我错了，我真的错了。我不该打你。是我不对。我也不该吼你，更不该逼你发声。我知错了，以后再不敢犯了。你原谅我吧。”
　　这堪称有史以来梁亿最诚心诚意的道歉，认错态度没挑，八岁那年把老家的小柴屋点着，他跟奶奶认罪伏诛的时候都没这样痛心疾首，痛定思痛。
　　感到怀里的身躯渐渐安静下来，梁亿拉开两个人的距离，看着孩子的脸，发现没刚才那般吓人了，只是眼泪止不住，劝说：“你是男孩子，虽然小，也别动不动就哭。我要是惹你生气了，你就打我两下也比看着你哭心里好受，知道吗？你一哭，我就慌了，我一慌就管不住自己的脾气。好了，男子汉拿得起放得下，我真心道歉，你就原谅我吧。不然就显得你小气，你说是不是？”
　　他这样说，完全是和大人交流的口气，也不管孩子听不听得懂。他直觉上认为，孩子是明白他的意思的。
　　梁亿紧盯着孩子的反应。孩子终于拿眼看他，眼神里还带着愠怒，但没有刚才那种凄厉的伤心。慢慢的，孩子的眼光变得平缓，终于恢复了纯净，然后，朝梁亿点点头。
　　梁亿松一口气，摸摸孩子的头顶，“乖。我就知道你是听话的好孩子。”
　　梁亿总结经验教训，认为以后对待孩子要换一种教育方式。不能一味地宠惯他，要理智。因为他发现孩子是很聪明的。他突然变了脸色，孩子会很不安，他若是心平气和地和孩子讲道理，孩子反而会理解。从现在开始，他要实行爷们对爷们式教育。
　　梁亿不再动不动就抱着孩子“宝贝宝贝”地叫，不再帮他洗澡，不伺候他穿衣如厕吃饭。孩子一开始不习惯，不过很快就默默地适应了，表现得很好，挑不出一点毛病。
　　梁亿很满意，觉得这才是他梁亿带出来的孩子。另外，他给孩子起了小名，就叫宁宁。唯一美中不足的，就是孩子没办法开口说话。梁亿多么希望他能叫他一声“哥哥”。
　　同学和邻居都知道他收养孩子的事，各种看法和建议他都不作理会。梁亿不再每天出去和帮众们玩乐，把孩子一个人扔在家他很不放心。加上快要小学毕业，他就收了玩心，整个人变得沉稳安静了不少。每天放学就带着孩子，很多时候，是他在写作业，孩子在一边安静地玩着梁亿给他买的玩具。
　　时节已经入秋。这几日秋雨连绵，天空阴沉沉的，梁亿大感不爽。和孩子吃完晚饭后，去班长家补习，认真劲一上来就忘了时间。屋外不知不觉雷雨大作，很有些反常。
　　“靠！”梁亿看看时间咒骂一句，就离了班长家急匆匆往回赶。他心里很慌，这样的天气实在不该把孩子丢在家里。
　　到了家才发现情况更糟，线路被雷雨损害，到处黑漆漆一片。
　　“宁宁？”梁亿甩掉湿透的鞋子，朝客厅里喊，没有动静，他又摸黑进了卧室，“宁宁？”床上也没有。顿时慌了，跑去另一间卧室，也没有孩子的影子，抱着最后的希望进了盥洗室，仍是没有。
　　梁亿感到天地塌挎的恐惧，他大声唤道：“宁宁！你在哪！”
　　轰隆――喀嚓！窗外一个大雷响裂，屋子被猛地照亮。
　　梁亿像陷进一个噩梦，怔在原地。这时，隐约传来微弱的呜咽声。梁亿立刻一个激灵，凝视听。当发现那声音似乎从卧室传出，他立刻冲进房间，再细听，循着声源，走到衣柜前，猛地打开柜门。
　　谢天谢地，那臭小子就在衣服堆里趴着呢！梁亿把他挖出来放到床上，借着些微的光，知道他在哭，让梁亿雀跃的是，那是哭出了声音的！
　　虽然声音不大，但那的确是嗓子里发出的泣音，真真的，梁亿激动不已，凝神细听，那哭音就是极品仙乐，可是他又不敢轻举妄动，生怕一不小心就吓没了。
　　他还是小心翼翼地开口道：“宁宁？”
　　还来不及看孩子的反应，窗外又是一个大霹雷爆响，伴随的，还有一声稚嫩清晰的尖叫：“啊！”
　　梁亿确定他听到了，没错，这孩子刚才发声了！孩子这时正两手紧紧捂住耳朵，想要逃避恐怖的雷音。梁亿却捉住他的手，下狠心决定刺激他。
　　果然！孩子一边挣动着，一边不断地尖叫，“啊！”、“啊！”
　　梁亿则是没心没肺地大笑出声。人家孩子的尖叫不断，他的笑也不断。
　　雷声早就停了，这哥俩还在继续。孩子终于是反应过来了，漆黑里，瞪着眼睛看梁亿。
　　梁亿才止住笑，呼一口气，问说：“宁宁。来，叫个哥听听。”不过他也没抱太大希望。
　　黑暗里，梁亿看不清孩子的脸，心脏“扑通扑通”的，兴奋难耐地等待着。
　　也不知多久，不过不会很长，奇妙的天外之音就那样传进了梁亿的耳朵，“…哥…哥哥。。”
　　梁亿激动地说不出话来，握住孩子肩膀的手更加用力，声音几乎发颤，问说：“再叫一声？”
　　这次没有太多的迟疑，声音也比上次清晰了不少，“…哥，哥哥。哥哥……”剩下的语音已经闷在梁亿的怀里。
　　“哎！哎哎哎哎哎――好弟弟！我就是你哥！啊哈哈哈啊哈哈哈……”梁亿足足笑了半分钟，然后举着孩子摇啊摇，“弟，再叫哥，多叫几声！”
　　孩子被他弄得痒了，一边“咯咯”笑着，一边又听话地叫梁亿“哥，哥。。”，他自己也很新奇，也高兴得不得了，因为他终于能开口说话了，他能叫梁亿“哥哥”了，梁亿看起来那样高兴，他也就很高兴。
　　梁亿在床上打了几个滚，又抱起孩子，举着他在自己上方，摇来晃去的，“弟弟，弟弟！”
　　孩子也开心地回应他，“哥哥，哥哥！”
　　窗外雷雨大作，他们就只在自己的小天地里欢喜无限，忘了世界。
　　
　　




24

24、入学 ... 
 
 
　　孩子本是个聪明的，加上他本来能听懂的话就不少，学起来就很快。一开始发声还是很不自在，经常憋半天就发几个单音。梁亿也不急，每天逮着功夫就逗着他说话，他就依依呀呀地说，比起刚咿呀学语的小孩另有一番可爱。梁亿动不动就举着他又转又摇的，让他一遍一遍地叫“哥哥。”所以，这两个字发音最标准。
　　梁亿已经自拟人家的父母，对孩子的成长教育问题仔细地考虑，决定要把他培养成一个全能型人才。全能指的是，能文能武，德才兼顾，知书达理，够讲义气。重点在于“文”的培养，他想让孩子成为一个有文化的知识型人才，当然，最好同时练就一身的武艺与胆气。
　　梁亿想到了把孩子送幼儿园，可是手里的资金不足，表叔那边他还没知会，毕竟多了一个人的开销，并且为了孩子长身体还把伙食提高了一个档次，每个月的钱都不够用，去表叔家拿钱的时候就多要些。梁亿至今还没向表叔透露孩子的事情。正要考虑要不要和表叔摊牌的时候，表叔竟亲自上门来了。
　　“臭小子，长出息了是吧，啊？还会捡孩子来养了。你行，你有能耐，你养吧，看我还给你钱不给！”表叔看着一大一小两个孩子，觉得自己这表侄真不是一般的折腾。
　　梁亿赔笑，“哈，表叔您消气。我这不是为社会献爱心么，好歹也不是件坏事，您就别生气啦，啊，您来一趟也不容易，要不把这个月和下个月的钱一块给了…”
　　“啊呸――你一天不把这小孩送走一天别想从我这拿钱！”表叔觉得这小侄子太胡闹，拿钱给外人花，他可不能纵容他干蠢事。
　　一听这话梁亿就忍不住脾气上来了，可是还得忍，谁让钱在人家手里呢，“别啊表叔，您可不能这么办，您这不是让我们兄弟俩活活饿死么，您不能这么狠心啊，啊？您看，”梁亿抬起孩子的小胳膊，“这小细胳膊，典型的营养不良啊，您再不给他吃的，可不把这可怜的娃活活饿死啊，人神共愤啊…”
　　这下表叔的火气也上来了，“哎你个小兔崽子啊，我还就人神共愤了你怎么地？”
　　“我错了我错了，我人神共愤还不成么，关键是您得把钱给了，求您了表叔！”梁亿到了动情之处，拉住表叔的衣袖不放，还朝孩子说：“宁宁快叫表叔！”
　　孩子聪明地紧，赶忙脆生生地唤道：“表猪――”
　　还在拉扯的叔侄俩齐齐愣住。“噗――哈哈哈哈哈哈――”梁夏猛地收住笑，捅了捅惹祸的孩子，“小笨蛋，去给表叔端点葡萄过来！”
　　小孩立刻扭着小腿去了，马上端了一盘紫莹莹的葡萄来，在梁亿的示意下递到表叔面前，白净的小脸仰着，黑葡萄似的眼珠子不染一丝纤尘，纯净真诚，直直地看着他。
　　对这样一个天真乖巧的孩子，表叔也强硬不起来，接过盘子放在一边，捏捏孩子的脸，“宁宁是吗？你爸爸妈妈呢？”
　　孩子的脸上黯然，摇摇头，说：“不道。”
　　梁亿纠正说：“是不知道。表叔，是这样的，这孩子的父母，八成是不要他了。他们把这孩子丢在我们院里，就一直没回来找他。所以，我不能再不要他，不然他就无家可归了。”
　　表叔立刻就心软了，“是个可怜的孩子啊。可是小亿，你毕竟也是个孩子，孩子养孩子，怎么也说不过去。还是把他送到孤儿院或者找人收养吧。”
　　“不行，绝对不行。我一定要养他，我能养的了他。表叔，你放心，我没问题的。”
　　“你太异想天开了，你父母留下的那些钱本来就不多，也就供你到高中毕业，你要是养个孩子，很快就不够花了，到时候怎么办？”
　　“这个你放心，等过几年我壮实了就去打工，浑身的力气还养不活一个小孩子吗？”
　　“笨蛋！”表叔感觉这傻侄子就是个榆木脑袋，“你们非亲非故的，你怎么就这么无私奉献啊，啊？”
　　梁亿的眼神认真且坚定，他把孩子拢到怀里，说：“我们已经是兄弟了，我是他哥哥，哥哥抚养弟弟是天经地义的事。”
　　表叔扶额，跟梁亿简直没招，“罢了罢了，你就留下他吧，我看你能撑几年。”从衣服口袋里取出一个信封，然后把钱包里的整钱拿出来，一齐放到桌上，“这个月的生活费。不够的话，再管我要。有什么事也随时通知我。”
　　梁亿感激地收下钱，“表叔――你真是好人！”然后戳戳手边的孩子，说：“宁宁，快跟表叔说谢谢！”
　　孩子立刻看着表叔，开口说：“谢谢表猪！”
　　表叔无奈一笑，摸摸孩子的头顶，接着起身，“表叔走了，你们两个乖乖的啊。”
　　“表叔再见！”
　　表叔可是功不可没，在他的帮助下，那一年冬天，梁亿给孩子落了户口，孩子正式成为梁亿的弟弟，大名梁夏。生日9月20号，就是梁亿捡到他的那一天。年龄五岁，因为梁亿觉得弟弟的智商就值这个岁数。
　　第二年，梁夏入学，梁亿小学升初中。
　　
　　入学前，梁亿在奶奶教育理念的基础上取长补短，对梁夏进行了苦口婆心的教育。部分内容如下：
　　要做个爷们。
　　要不拘小节，胸襟开阔，别斤斤计较。
　　要诚实，考试即使考零蛋也不要作弊。
　　要守时，别迟到。
　　要说话算话，所以别扯谎吹牛，轻易许诺。话不要太多，
　　尤其是废话，最好别说。
　　要尊敬师长，太不入流的就能忍则忍。
　　对待女同学要永远和气，个别泼辣剽悍的能忍则忍。
　　要直爽仗义，人有困难，能帮就帮。
　　“最关键的一条，要有胆气，敢说话，敢动手。即使动起手来吃了亏，大不了哥帮你报仇，知道吗。你一强横，别人就怕你，不敢欺负你。看见别人欺负同学，你也上去帮一把，要不通知老师，要不就直接上手。”
　　睡眼朦胧的梁夏打个呵欠，点点头。
　　“不过也要量力而行，你一个小孩子毕竟能力不足，啧，”梁亿挠头，陷入矛盾，而后灵光一闪，“别怕！哥仗着你！”
　　于是，梁亿仔细交代他手下那帮还在上小学的，好好罩着他弟弟，随时关注他弟的动态。
　　梁夏在哥哥手下的关照下，小学生活颇为一帆风顺。一开始，因为他有个曾经是校园老大的哥哥，同学没敢惹他，加上他一副酷酷的样子，话没两句，自然就少有人接近他，他在另一种形式上被孤立了。
　　后来渐渐地和他接触，发现这家伙还算文静，根本不似他哥那样凶暴。说凶暴其实是道听途说，说梁亿怎么怎么就动手打人，一对十的单挑，把人全干趴下了。还有些因此就崇拜梁亿，巴巴地讨好梁夏想要一睹他哥哥的风采。
　　事实证明，梁夏是他哥的亲弟。一次，某高年级同学看不惯梁夏那不可一世的样，故意在他面前说梁亿的坏话，说梁亿就一小流氓，梁夏就一小屁孩，得瑟个屁。结果梁夏上去就照那小子下巴狠狠一记上勾拳。
　　毕竟力量有限，没有多大的威力。对方懵了一下，很快就把他掼倒在地，上去就压住他，“靠，小兔崽子你牛个屁啊，还不是仗着你哥，告诉你，老子不吃你这套，就是你哥来了，老子照样把他打趴下！”
　　梁夏的脸蹭破了皮，被狠狠按在地上动不了。对方一把拉起他，说：“来，小弟弟，今天跟我道个歉，再跟我叫声哥，我就饶了你…”
　　“砰！”“哎呦！”
　　原来梁夏用脑门子狠狠撞了那人的下巴，那人疼得呲牙咧嘴的，甩了梁夏一巴掌，“妈的，小样的找死！”
　　“呦，这孩子谁家的，居然大白天的找死？”
　　这样嚣张的声音，还能是谁啊，高年级同学带着不祥的预感慢慢抬头，身前几步的距离，是三个初中生，为首的一个正是他称之为小流氓的那位人物，梁夏他哥，梁亿是也。他平时也是个厉害的，可是此时就是忍不住顿时心肝乱颤，顿时松开了梁夏，腿脚发软地站起来，硬撑着问说：“你就是梁亿？”
　　梁亿轻笑一声，“没错。”瞥一眼地下的梁夏，说：“梁夏，还不快起来。”
　　梁夏爬起来，就站在那人身边，一边的脸颊肿了起来，还有擦伤。
　　梁亿的眼神立刻寒意森然，问说：“梁夏，怎么回事？”
　　“他说我们坏话。我就打了他一拳。”
　　“哦。”梁亿盯着那人看，那人被他看得浑身冒汗，但是嘴硬，“是你弟先动手的。你，你是初中生，你们还人多，你想以大欺小，以多欺少吗？”
　　他这样说，完全没考虑他自己正在以大欺小。梁亿不作理会，“没有，完全没那个意思。这是你们两人的事，我不会插手。”他脸上仍是一派轻松，但是谁都能感受到他的杀气，他又对梁夏说：“弟，来，自己的事自己解决，动手吧。”
　　“动手吧。”这三字一出，梁夏和高年级生心里都一咯噔。梁夏迟疑一秒，转身，照着对方肚子就一拳锤了过去。
　　“哎呦！”对方痛得弯腰，没想到这小孩来真的。他扬起巴掌就想把梁夏扇一边去，可是还是犹豫了，改为把他推到地上，说：“我不跟小孩一般见识，今天的事就算了。”
　　“那哪成啊，胜负还没分呢。我弟可是诚心想跟你过过招，来，弟，上。”
　　梁夏得了令，就势扑到那人腿上，把他弄了个趔趄。那人腿用力想把梁夏甩开，梁夏就是死死不撒手，还一个劲地拖他，想把他拖到。他怎么挣都不管用，情急之下用另一只腿踢梁夏，手也拍打梁夏的脑袋，心里越来越急，手脚上的力量渐渐加重。
　　梁亿就那样看在眼里，一动不动。边上的两个兄弟劝说：“亿哥，要不我们哥俩上吧，弟弟他毕竟还小。”
　　“再等一阵。”梁亿听着拳脚打在肉体上的沉闷的声响，他的心里就一阵阵地疼。再忍一下吧。他也不明白自己为何这样狠心，但他仍是做了这样的决定。
　　够了。梁亿的胳膊扬起到一半，待要知会弟兄上前，一声痛彻心扉的惨叫传来。
　　梁夏咬住了那人的腿，疼得他大声叫，梁夏不松口，他就一边叫一边用力击打梁夏的头部，梁夏被打得东倒西歪，就是不松口。
　　这一幕在旁观者看来，很是惨烈。梁亿的脚像钉在了地上，稳稳不懂，只有他自己知道，他的身体在颤抖。
　　终于，高年级同学痛得绝望了，大声哀嚎：“哎呦我的妈呀――疼死我了！赶紧松口吧！我认输我认输！”
　　“够了梁夏！”梁亿大声说，一边快步上前，梁夏这时已经松口，松开了那人，那人立刻痛得摊在地上，“嗷嗷”地呼痛。
　　梁夏被梁亿一把从地上抱起，紧紧按在胸口。
　　“你们先走吧。”梁亿朝俩同伴说道，然后抱着梁夏快步离去。
　　梁夏被梁亿一路抱着，被群众注视。他推了推梁亿的肩，“哥，放我下来。我没事，真的。”
　　梁亿脚步放慢，最终放他下来，盯着他脸上的伤，抬手，慢慢拭去梁夏嘴角的血迹，忍着心痛，替他理理头发，整整衣衫，低柔的嗓音带着一丝颤抖，问：“疼不疼？”
　　“不疼。”梁夏扭头，朝地上吐出嘴里带着血腥的唾液，又朝梁亿说：“没事。我们回家吧。”
　　看他这副硬气的样子，梁亿真想捶他胸口，喝一句：“好小子有种，不愧是我梁亿的弟弟！”可是他心里犯疼，更想把孩子抱在怀里好好心疼。犹豫着，最终牵了梁夏的手，“走，回家去。”
　　回去之后，梁亿给梁夏处理伤口，梁夏咬着牙一声不吭。梁亿的心头肉被人打成这样，他心里又疼又恨，看到弟弟的硬气样子，又很自豪，劝自己说男人打架受伤是难免的，再疼也比当孙子强。再说自己这边也不是很吃亏，对方差点没被咬下一块肉来。不过，咬人是小孩的手段，在大人眼里是不入流的，于是他决定要好好教教梁夏功夫，省的下次又被人当沙包似的打。啊呸，不能咒自家孩子跟人打架。
　　第二天梁夏挂着彩去上学，迎接同学们敬畏的目光。二年级生单挑五年级生，还把人打得（其实是咬得）没法来上课，这是多么了不得的一个传奇啊。众人一致下了结论，梁家兄弟俩，果然是不能惹的。
　　除此之外，梁夏还具备另一个不一般的身份，年级第一，老师口中的天才儿童。没错，正如梁亿估计的，他的弟弟智商超高，课听得吊儿郎当地照样稳坐第一的宝座。为此，梁亿深感前途光明得一塌糊涂，他弟正朝着文武双全的全能型人才迈进。
　　
　　




25

25、女人缘 ... 
 
 
作者有话要说：修改。
 
　　梁亿升入初中，迅速打出一片新天地，迅速成为三中最不能惹的狠角色之一。可想他的身手必然不一般。
　　有些武打片里的打斗场景趋于真实，观众不免觉得那些灵活的闪躲、狠绝稳准的出招实际是可以做得到的。
　　事实是，的确如此。看过梁亿打架的人，都会下这样一个结论。
　　所以很多人为了一睹他的风采，经常躲在场地外观摩。这让梁亿很澹如此严肃的一件事变得好似当街耍猴给人看。
　　打那么几场经典架，梁亿就奠定了他武林高手的地位，加上他从不仗势欺人，遇到不平还会仗义相助，大伙对他就只有敬佩仰止了。寻求保护的或是单纯崇拜的就认他做大哥，其中不乏本就是厉害角色的。时间一长，势力就形成了。别奇怪，校园里的帮派斗争就是这么传奇。
　　由于梁亿这号人物的存在，学校里的不安定因素反而得到很大程度的抑制，恶意的打架斗殴事件发生频率少了许多。这让不少人感到意外，却又觉得是情理之中。
　　梁亿虽然学习懒散，但对老师从来都尊敬有加，作业能交就尽量交，很少迟到早退。在班里不拉帮结派，打架一般在校外。除了体育课上活跃点，平时安静沉稳，不似以往的老大们吆五喝六地穷折腾，丝毫不影响班级氛围。
　　提到他，老师们只会笑着摇摇头。校领导则是睁一只眼闭一只眼，梁亿不做出拆教室的事一般就不作理会。怎么说呢，在他们眼里，梁亿是个校园霸王中的异类。
　　
　　梁亿跟男人相处是一套，跟女人又是另一套。说他是天生的绅士也不为过。梁亿对待女士像三月的春风，永远微笑温和，加上那张魅力的脸，匀称颀长的身姿，举手投足的风流，让他在全年龄女士堆里混的如鱼得水。就连最严厉的教导主任，也扛不住他那灿烂张扬的招牌笑容。
　　梁亿并不注重穿衣打扮，就那一身校服，穿在身上就说不出的风流帅气，举手投足魅力无限。这样的一个男生，女生们对他趋之若鹜也就不奇怪了。情书天天有，告白不间断。 
　　他处理的态度则是千篇一律，万年不变。“我们还小，早恋不好。不过做朋友就完全没问题了。”这样的话就是他说出来的。
　　虽然做不成情侣，不过每天能和极品帅哥谈笑风生，眉目交流也是心情愉悦富有成就感的一件事，所以大多数女生选择了做朋友。
　　所以，梁亿所到之处桃花遍地。还有纯情的不得了的小妹妹上门来送爱心小餐或编织物之类的。
　　这让过分早熟的三年级生梁夏感到格外不爽。梁亿是他一个人的，这个观念不知从何时起已经深深植根于他的脑子里。
　　因此他不乐见梁亿和其他人过多的来往，尤其是不同于他们的物种――女人。
　　不知哪个电视剧里说过，男人有了女人就什么都不要了。虽然梁亿还没到成熟男人的级别，但小小梁夏的防患意识已然觉醒。
　　护食是动物的本能，人更不例外。
　　
　　梁亿初三那年的一个秋天，许嘉美同学怀着悸动的心情，敲响了梁亿家的门。
　　“进来吧。”梁夏带着与年龄不符的清冷神色，打量一眼门外神态羞怯、长相酷似西游记里某妖的未成年版的娇小女生，说了一句就转身不顾，回到餐桌前继续写作业。
　　许嘉美忐忑着进了屋子，正迎上梁亿赤着上身冲完澡出来，顿时脸红地手足无措。
　　“呦，许嘉美同学来啦。随便坐吧。”梁亿招呼女孩坐下，正要回去拿件衣服，身上被人甩了一件过来，梁夏漠然地看他一眼，转身走开。梁亿一笑，“谢啦老弟。”迅速套上，和女孩坐在一处，问她：“找我有事吗？”
　　女孩把紧握在手里的一个粉色袋子交给梁亿，匆忙看他一眼就闪躲了目光，说：“这，这是我替你织的围巾，梁亿你，你收下吧。”
　　“噢，”梁亿打开袋子，拿出里面黑色毛线的编织围巾，赞说：“很漂亮！谢你啦，嘉美。”
　　梁夏听了不屑地轻哼一声，心说梁亿拿人嘴软，称呼变得真快。
　　许嘉美听了，心里泛起小甜蜜，“不客气，你喜欢就好。”
　　梁亿把围巾叠好装进袋子里，说：“留下来吃晚饭吧。”
　　许嘉美心动不已，面上忸怩道：“还是算了…”
　　“不信任我的手艺么？”梁亿笑着挑眉看她，后者就缴械投降了，“那，好啊。我留下，我也会做饭的，我们可以比赛。”
　　“哈哈。行啊，让我弟当公正。”梁亿起身，“请。”
　　许嘉美跟着梁亿进了厨房，很快煎炒烹炸声伴着欢笑声隔着玻璃传进梁夏的耳朵，搞得他心神不宁，作业都做不下去。“啪”地合上课本，坐到客厅打开电视，声音开得老大。
　　一会儿饭就做好了。梁亿来叫梁夏，“吃饭了。”
　　梁夏眼睛盯着电视不动，冷冰冰地说：“我不饿。”
　　梁亿上前拉他，“别啊，你还得当裁判呢。给点面子。”
　　梁夏犹豫一下，还是跟着梁亿过去，坐到桌子前。许嘉美说：“梁夏弟弟，尝尝我做的烧茄子好不好吃？”
　　梁夏撇了筷子尝一口，“还行。”
　　他冷冰冰的样子让许嘉美感到意外。梁亿对她说：“我弟就这样，冷面小娇娃一个，哈哈。”
　　“噢，挺酷一小孩儿。”
　　梁夏听着小孩这俩字挺刺耳，更加沉默，不发一言，菜也不怎么吃。
　　梁亿解释说：“我弟最近上火，所以没什么胃口。”
　　“我吃饱了。”梁夏起身，抱着书本去了卧室。
　　梁亿看着他的背影，“这臭小子。”又朝许嘉美说：“嘉美，多吃啊。”
　　“噢。”
　　梁亿跟许嘉美边吃边聊，许嘉美也就没太在意梁夏的事，注意力全被对面笑意盈盈谈吐风趣的梁亿吸引。不知不觉过了一个多小时，天色就暗了。
　　“抱歉，耽搁你时间了吧，我送你回家。”
　　“没关系。”
　　梁亿起身，“我去穿件衣服，等我一下。”走近卧室换上衣服，再进去梁夏的房间，说一声：“弟，我去送嘉美回家，一会儿就回来。”
　　梁夏哼了一声。
　　八点钟的时候，梁亿打来电话说会晚一点回来，让梁夏先睡。
　　结果十点钟，梁亿还没回来。梁夏气鼓鼓地躺在床上，手里握着闹钟望眼欲穿。心里念道，梁亿，你最好被人劫了！
　　“咚咚咚！”梁夏被敲门声惊得坐起，起身走到门前，透过猫眼往外看。门外正是梁亿。梁夏不安的心才平复，怒气就来了，打开门就头也不回地走回卧室，躺在床上蒙住被子
　　梁亿脱掉鞋跟着进去，坐到床上，俯身看他。
　　梁夏闭着眼睛，睫毛轻颤。稚气的脸在梁亿看来可爱得一塌糊涂，心里顿时暖洋洋的，柔声说：“抱歉，吵醒你了。”他正在经历变声期，嗓音尚待着青涩又有些低沉沙哑。配着这样温柔的语气，与众不同的动听悦耳，让人心里莫名悸动。
　　梁夏本就躁动不安的心被他这一句话挑起，蓦地睁开眼睛，对上梁亿温情笑意的脸，心跳不知缘何漏了一拍，随后带着怒意看他，没好气地说：“你还有脸让我先睡。居然忘了带钥匙。”
　　梁亿歉意地笑笑，“不小心忘了。”
　　梁夏对他的笑容没有抵抗力，可胸口就是有股闷气憋得慌，于是偏过头不理他。
　　“宁宁，今天怎么不开心？”
　　一声宁宁让梁夏的心被以最温柔的手法捅了一刀，爱恨交织愁肠百转又夹杂着甜蜜，正如情人间的负气，越哄越来劲的那种。当然，一个三年级生是不会这般客观清晰地剖析自己的情绪的，即使是这之后的好多年里，他也不曾自我察觉。早熟与迟钝并不矛盾。况且，世事伦常也是厚重的阻碍。
　　梁夏的内心正在纠结于此，不由地生出几丝烦躁。梁亿见梁夏不说话，继续问：“是不是不喜欢女同学来家里，我们打扰到你了是吗？以后我尽量避免…”
　　“你出去！出去！”梁夏的怒火被“我们”两个字点燃，他开始无理取闹，“梁亿你给我出去！”
　　梁亿被他震惊到，“你这是怎么了？”
　　梁夏坐起来用力推他，“你出去出去！”
　　梁亿就怕他这种没根据的火山大爆发，他也开始急躁，怒意也不知不觉地积聚，他轻易地捉住梁夏的小细胳膊，正色道：“梁夏，别动不动就发脾气，是爷们就好好把事情说清楚。”
　　他这样子只会让梁夏更气更心伤。于是梁夏开始大闹特闹，奋力反抗起来，“你就仗着力气大欺负我，你松开，我们好好比一场！”
　　“呵，”梁亿轻蔑一笑，“来吧。”说话的同时，松开了钳制。
　　梁夏突然得了自由，可是对着梁亿实在不知怎么下手，可是又碍于面子，愣了一秒，合身扑到梁亿身上。梁亿被他的冲击力背部着地扑倒在床上，梁夏的体重就压在他上面，他的脖子被梁夏狠狠地搂着呢。
　　两人的动作就这样维持了几秒。“哈。”梁亿笑出声，“好了，松手吧。你压得我喘不过气来。”
　　“活该！”梁夏在他颈子里狠狠地吐气。
　　梁亿被他弄得很痒，求饶说：“好啦，我认输还不行？”
　　“不松，就是不松。”
　　“你逼我的。”说着，梁亿抬起手，手指在梁夏肋骨两侧抓挠。
　　“啊！”梁夏触电似地身体弹起，就要往后躲去，却被梁亿抓住不放，又被袭击了弱点，“咯咯咯”地笑个不停，筛子似的扭动闪躲，就是逃不出梁亿的手心。
　　“哥！哥！”梁夏眼睛蕴着水汽朝梁亿求饶。
　　梁亿停下手里的动作，梁夏无力地瘫倒在他身上，大口喘气。梁亿环住他的肩背，轻笑着问说：“还闹不闹？”
　　梁夏弱弱地回答：“不闹了。”
　　梁亿带着他坐直身体，将他放躺下，掩好被子，抹去他额上的细汗，“睡吧。”起身，关灯，出了房间。
　　梁夏花了很长时间才平复心跳，慢慢睡去。
　　
　　事实证明，梁亿果然不是省油的灯。不久之后，梁夏亲眼目睹了他哥为女人而战的场面。
　　梁亿每天会翘课来接梁夏放学。一天放学后，梁夏像往常一样在校门外找寻梁亿的身影，结果只有梁亿的一个哥们好像叫良子的来找他，说：“梁夏弟弟，你哥被老师留下补习，我送你回家。”
　　梁夏没多想，“噢。”却突然兴起，“那我去学校等他吧！”
　　良子脸上现出几分慌乱，然后被他掩饰掉，“别去了，挺没意思的。”
　　梁夏开始觉得可疑，“我一定要去。”说着，已经转身迈步。
　　良子一把拦住他，“小祖宗，你可让我省心吧，天都黑了，路上不安全。”
　　梁夏甩掉他，“你放心我没事。”
　　“不行，你不能去，跟我回家。”良子拽着梁夏的手，把他往回拖。
　　“我哥到底出什么事了？”
　　良子愣了一下，“什么事都没有，快回家吧。”突然胳膊被人咬得一痛，他惨叫一声，梁夏已经趁机跑了出去。良子无奈急忙追上去，“小祖宗你就消停点吧！”
　　“快点告诉我！我哥到底怎么了！”梁夏猛地站住，面上焦急地看着良子。
　　良子无奈招供，“没什么，就是和一帮不带眼的练练腿脚。”
　　“他要跟人打架？！”
　　“对。不过你放心，亿哥的身手绝对…”
　　梁夏已经转身飞快地跑开。良子又追，没想到小孩跑得真快，他赶紧拼了老命跑，终于抓住他，一把捞起来，梁夏死命挣扎，“让我去！快点！让我去！”嗓音发颤，快要急哭了。
　　良子投降，“好啦，去就去么，不过你保证在一边看着绝不上前，不然亿哥得废了我。”
　　“我答应你快带我去！”
　　“唉。”
　　梁夏被良子紧箍在怀里，隐身在胡同口，前方二十米处，空旷的场地上，两拨人马隔着几米的距离对峙。借着些微的光，梁夏看清了一方为首的人，正是他哥。
　　梁夏问：“他们为什么打架？”
　　良子咳来了一下，压低声音说，“貌似为了个女人…”
　　“什么？！”
　　良子急忙捂住梁夏的嘴，“小祖宗你可千万别出声，让你哥发现我就死定了！”
　　话音一落，前方传来梁亿的声音，“我已经解释过了，信不信随你，要滚还是要挨打，你们看着办吧。”
　　对方陷入犹豫，为首一人说：“你说的是真的？”
　　梁亿还有心情拽文，“如假包换……”
　　“亿――”一道清亮尖细的喊声突然而至，众人的眼光随着一袭白影而动，一个身穿纯白长身羽绒服身材窈窕的女生朝着梁亿奔去，飘逸的长发在夜色下舞动，划出美丽的弧线。她很快飘至梁亿身前，“你真帅！”话说的同时，利落地踮脚欠身勾了梁亿的脖子，脸就照着梁亿的脸贴上去，不管远观近看，都像是货真价实地kiss上了。
　　包括良子和梁夏在内，场地里抽气声一片。梁夏愣了一秒，下意识地抬脚就要上前，迈出两步就被良子及时地拦住，牢牢固在身前，“小祖宗你上去凑什么热闹啊！”
　　“我！……”梁夏眼睛紧紧盯着前方，胸口不知蕴了什么要炸裂开。
　　这时一吻终了。
　　女生和梁亿分开，梁亿倒是相当平静，只是轻叹口气，对女生说：“柳真，去那边。”
　　“亲爱的加油！”女生占有性地在梁亿胸口抚了一下，然后扭头轻蔑地看一眼对方为首的那人，从容地迈着轻盈地步子退到一边，这才看清，女生有着一张尚带稚气而极其漂亮的脸孔，举手投足都散发这个年纪不该有的诱人魅力。
　　“柳――真！”
　　人们似乎听到牙齿咯吱作响的声音，所有人都感受到对方首脑身上的杀气。
　　梁夏身体绷紧，良子安慰说：“放心，他们不是亿哥的对手。”
　　“你还有什么要说的。”那人问。
　　“没了。”梁亿说着，脱掉校服上衣，甩在一边，动动胳膊，“来啊。”
　　对方立刻就扑上前，一拳朝着梁亿招呼上来。
　　梁夏猛吸一口凉气。
　　好险！梁亿从容地避开 
 25、女人缘 ... 
 
 
　　，同时出拳闪电，对方立刻被打得身体倒向一边。同时身后众人同时扑上，双方打作一团。
　　“给我围住打他一个，往死里打！”为首一人喊道，很快对方几个人一起围上梁亿，瞅准时机各自出手。
　　“太他妈卑鄙了！”良子待要上前帮忙，发现根本没那个必要，因为梁亿完全应付得来。只有武打片里出现的场景在眼前呈现，梁亿的拳脚漂亮得不一般，闪躲轻捷，出手迅猛，虽免不了受个一两招，但是绝对占压倒性优势，很快将对手一一放倒。
　　梁亿根本没把眼前这事放在眼里，因为对方甚至没带武器，身手也就一般，跟以前那些个抄棍子拍板砖杀红了眼的一比，今天这场更像一场闹戏。所以，他出手也并不重。
　　良子在底下一边比划，一边忍不住赞叹：“老大威武！”
　　形势立刻一边倒，很快，对方除了倒下的就剩几个东倒西歪站着的，再没一点嚣张劲，梁亿这边的人正要围上去，梁亿抬手制止，“好了。到此为止。”
　　对方的首脑突然特没形象地痛哭出声，一个大老爷们哀嚎起来可真够壮观的，和着呼啸的西北风，场面顿时冷得要死。
　　梁亿拭去嘴角的血迹，走上前拍拍他的肩膀，语重心长地安慰说：“哥们，节哀。不过我还是那句话，我绝对没勾引过你媳妇，今后也没那个打算。”
　　“谁是他媳妇！梁亿你个没良心的！”叫柳真的女生不知什么时候走过来，推了梁亿一把，“吻都吻了，你还想赖账！”
　　梁夏又忍不住想上前，被良子一把拎起转身就走，他挣扎不开，“放我下来！”
　　“好啦好啦，武打戏看完了，言情小剧场咱就免了哈，快点回家，千万别让你哥知道我带你来过这！”
　　
　　梁亿进了家门，看见沙发上端坐的梁夏，只能低着头说一句：“宁啊哥先去睡了哈。”边快步走过。
　　“站住！”梁夏起身，走到梁亿面前，抬眼就看到他嘴角红肿了一块，敞开的校服里面毛衣上有大片的泥渍，心疼伴着更多的怒气说道：“你和人打架了！”
　　梁亿掩饰地干笑，“呵呵，小打小闹的，别在意。”
　　梁夏拉着他坐下，“你呆着，我去给你拿药！”
　　梁亿看着梁夏一副跟他苦大仇深的样子，有些意外，上次脑门上缝了十几针也没这么激动来着。他马上想到梁夏可能是吓怕了，于是好好检讨了一番，老老实实坐着等待。
　　梁夏手持棉花棒就要沾紫药水，被梁亿拦下，“这个就免了，弄点酒精擦擦就行。”
　　“你还敢讨价还价！给你擦什么你就擦什么！”
　　梁亿捉住他的手，讨饶说：“弟，这色儿太深，明天我怎么见人啊…”
　　梁夏哼一声，手放下去，冷眼看着梁亿，“对啊，弄丑了还怎么勾引人家媳妇。”
　　梁亿大惊，“谁告诉你的？”
　　梁夏瞪着眼睛看他，“我亲眼看见的！跟人抢媳妇很威风是吧！还当着那么多人跟人亲嘴儿，你也不知道羞！”
　　“我！”梁亿气闷苦短，“我还有冤没处说呢。靠！柳真那死丫头，老子的名声都让她给毁了！红颜祸水啊祸水…”
　　“梁亿我讨厌你！”说着，梁夏气冲冲地起身就要走。梁亿赶忙拦住，不管他怎么扑腾，就是紧紧把他箍在怀里。梁亿心里很烦躁不安，因为梁夏看起来那样生气，可他是真冤枉，平白地被女孩子死追烂打被人当情敌找他打架外加当众被女人强吻，回来还要受弟弟的无明业火。无奈道：“我跟你解释，你别闹脾气了梁夏。”
　　“我不听不听！”梁夏的火气上来只能控制不住地越烧越旺，胸口酸疼，喉咙灼热，眼眶也火辣辣的，他咬住唇忍住哭泣的欲望。
　　他想起良子刚跟他说过的话：“亿哥真是抢手货，那么多的小姑娘排队等着他挑，啧啧，到底会花落谁家呢？梁夏弟弟，你肯定也很期待你未来的大嫂是什么样吧！要是我的话，我就选温柔的佳美，嗯，火爆的柳真也不错哦，再说刚刚还一吻定情了…”
　　“烦死了！你别说了！”梁夏慌不择路地堵上耳朵。
　　梁亿捉住他的手，去抬他的下巴，梁夏死拧着不肯。蓦地，一滴泪落在梁亿的手背上。梁亿顿时愣住，低头去看，果然，梁夏眼眶嫣红，水光泛滥。
　　梁亿慌了手脚，双手握住梁夏的小肩膀，轻声问说：“宁宁，怎么哭了…”
　　“你放开我。我要去睡觉。”梁夏的话音冷酷又带着一丝委屈。
　　梁亿生怕再惹恼他，只好放了手。梁夏眼里的泪珠子立刻噼里啪啦地往下坠。他站起身，垂着头闷闷地走开。
　　梁亿看着他瘦弱的小背影，说不出的孤寂凄惨。心里顿时被狠狠揉了一把，泛起疼惜，起身上前，温柔地抱起他按在胸口，“好宁宁，别生哥哥的气了，哥哥认错认罚，你怎么罚我都可以，就是别生气了好吗？你这样我心疼，也害怕。你有什么不高兴就说出来，我一定改，行不行？”
　　梁夏这时候大哭出声，委屈伤心得不得了。梁亿把他像婴儿一样搂在怀里，轻拍着他的背哄他：“乖宝贝，不哭不哭。。”梁夏却哭得更卖力。
　　梁亿抱着他坐到床边，轻轻摇着，时不时地在他发间印下轻吻。
　　梁夏终于是没力气也没水分再哭了，止不住地抽气，慢慢地，平静下来。他很累，有点困。很多小孩都有这样的经历，大哭之后脑子里空荡荡的，几乎忘了刚才这番悲痛的原因。梁夏还隐约记得一点，迷迷糊糊地说着：“你别找媳妇，梁亿。”
　　梁亿感到诧异，而后似乎醒悟，答应说：“不找不找。”
　　“哼。”梁夏的眼皮再也撑不住，带着几分有限的不甘沉沉睡去。
　　打那以后，梁亿在学校里的女人缘神不知鬼不觉地断了个干净。梁夏也渐渐忘了这事。多年之后想起来，带着苦涩笑意的嘴角挂满泪滴。
　　
　　




26

26、分离？ ... 
 
 
　　转眼，梁夏迎来了入学以来的第三个寒假。一到假期，梁亿就特别忙，整天和他的那帮兄弟在外面鬼混，一天到晚不见人影。梁夏毕竟是个孩童，他性子再独立冷淡，玩心还是有的。和他相熟的同龄人他又觉得人家太幼稚，不屑和他们一起玩。他最希望的，莫过于和梁亿呆在一起，即使什么也不做，也是好的。他渴望梁亿无时无刻的陪伴。他怀念小时候，梁亿整天把他抱在怀里，温言软语地哄他逗他，“宝贝宝贝”地叫他，虽然现在想起来会觉得害羞，觉得怀念这些的自己很没出息没面子。他对自己郑重声明，他可是已经长大了的，并不希望再被那样对待，他仅仅，仅仅是怀念而已。
　　这天晚上，梁亿又是十点钟才回来。带着一身的寒气进了屋子，看到梁夏窝在沙发里看电视，走过去说：“宁宁，怎么这么晚还不睡？”
　　梁夏不满地看他，“你管不着。”
　　梁亿心说这孩子到了叛逆期了么，怎么最近老是和自己顶嘴。可他累得够呛，懒得和他起争执，于是笑着说：“我管不着。你是大人了。别太晚，对眼睛不好。我先去睡了啊。”
　　“梁亿你一天到晚在外面到底在干什么，你是不是学坏了？！”梁夏大声道。
　　梁亿闻言忍不住笑了，坐到梁夏身边，说：“小弟弟，你想太多了。我没有学坏，我保证。乖，别胡思乱想了，早点休息。”说完，抬手摸摸梁夏的头发。
　　梁夏感到头皮一凉，捉住了梁亿的手，果然冰凉。于是双手握住，替他捂热。
　　梁亿的心跟着手都一齐暖了，从梁夏的小小手心里抽出手来，感慨说：“我弟对我真好！”
　　梁夏又抓住梁亿的两只手，不理会他的挣扎，紧紧握住不松开，放缓了语气，问：“哥，你都在外面做什么，告诉我好吗，我很担心。”
　　梁亿知道自己的弟弟早熟得厉害，看他一副大人的严肃样子，觉得这孩子还真不好糊弄，思索一下，说道：“没什么，就是和同学打打篮球，踢踢足球，在一起玩玩游戏，看个影碟之类的。新认识一哥们，他家尽是枪战片，老过瘾了，看都看不完。”
　　梁夏听了，半信半疑，又找不到破绽，只好说：“你就玩吧，一点都不学习。你马上就要考高中了，也不知道抓紧。”
　　梁亿差点就脱口而出：“谁说我要考高中了。”他笑着说：“呵呵，老弟教训的对。等过一阵我就每天在家温书，好好学习，哪也不去。”
　　梁夏心中一喜，“你说的！从什么时候开始？”
　　梁亿支吾着说：“很快，再过一阵，等过完年吧。”
　　梁夏立刻垮下脸，老大不愿意，“爱学不学，我才懒得管你。哼。”
　　小小的身体，稚气的脸孔，糯糯的嗓音，别扭的小脾气，梁亿感叹，自己这弟弟怎么就这么可爱呢！忍不住一把搂住梁夏，胡乱揉他的头发，然后猛地抱起他。梁夏惊叫。梁亿抱着他走，“啪”地关掉电视和客厅的灯，几步进了梁夏的卧室，把他放到床上，“乖，睡觉。”兀自转身，出了房间。
　　梁夏真想飞个枕头过去。他拧开台灯，靠着床头，把脸埋进膝盖里，闷闷地生气。
　　日子照常。终于，还有两天就是除夕，梁亿不再晚归，下午两三点钟回来之后就一直陪梁夏呆在家里。每次过年，梁夏就很兴奋雀跃。因为能每天吃饺子，一天到晚和梁亿窝在一起看节目，一起放鞭炮，看烟花，除了邻居偶尔来送点年饭，没人来打扰，就只有他们两个。他们一起睡，一块醒来，就像梁夏刚来的第一个年头，梁亿把他当婴儿一样一刻不离地守着。
　　二十八这天中午，梁夏一个人在家，表叔来访。
　　表叔气呼呼地坐下，问：“梁亿那小兔崽子呢？”
　　“和同学在一起吧。一会儿就回来。”
　　“啊呸！他要是老老实实地只知道疯玩就好了！”
　　梁夏顿时心慌，“我哥他怎么了？”
　　表叔扶额，“他多出息啊，自个儿背着我们在外面打工呢，还怕我们发现，跑到邻县去了，真不嫌远！”
　　“啊？！怎么会这样？”梁夏忧心忡忡，“我知道了，一定是他父母留下的钱不够了，我问他他总说还有，其实是骗我的。表叔，到底还剩多少？”
　　“确实不多了。可不是还有我吗，他把我当什么了，我还是他表叔么，难道我就会看着他出去打工受苦也不帮他一把？这臭小子！”
　　梁夏心里黯然，“都是我拖累他。要不是我，我哥也不会现在这样。他很久没给自己买过东西，钱都是紧着我花，好吃好喝的也是，还给我买了新衣服。都是我不好。”
　　表叔忙安慰他：“傻孩子别这样想。你们是兄弟他才这样对你。别担心了，还有表叔呢。有我老婆孩子一口吃的，就有你们哥俩的。等他回来，我就让他辞掉工作。”表叔把一个信封和两个红包交给梁夏，“这是压岁钱，你收着，等我走了再给他。这是两个月的生活费。”
　　梁夏把钱收下，这时有人敲门，梁夏跑去开门，一对男女站在门外。他打量了他们几秒钟，然后，深埋的记忆被唤醒。
　　对方一眼就认出了梁夏，惊喜地叫道：“雷雷！是我们家雷雷！”一边要来拥抱他。梁夏下意识地往后退开，不知要作何反应。
　　表叔走过来，问说：“你们找谁？”
　　“我们，我们是这孩子的父母，亲生父母。”
　　
　　“宁宁，我回来啦！”梁亿拔下钥匙进门，看到客厅里除了梁夏、表叔，还有一对陌生男女，三十多岁的样子，女的在掉泪，男的在安慰她，见梁亿进来，四人齐齐看他。
　　“哥。”梁夏看起来不高兴的样子。梁亿走过去，表叔说：“梁亿，这是梁夏的亲生父母。”
　　梁亿大感不妙，心里怔忡不安，看看梁夏，后者给他一个肯定的眼神，但也同样的不安。梁亿犹疑几秒，朝夫妇俩道：“叔叔阿姨。”
　　“噢，你好小兄弟。”男人对梁亿说，“这几年，谢谢你替我们照顾雷雷，真的谢谢你。”女人也朝梁亿感激地点点头。
　　“不客气。”梁亿没有勇气问他们此行的目的，可是不代表人家不说。
　　“我们今天来，是想把这孩子接回家。”
　　“不行！”梁亿不经思考脱口而出，夫妇俩用为难的眼光看他，梁亿顿了一下，接着说：“那时候，是你们把他丢下，不要他了对吧？”
　　夫妇俩对视，满脸的惭愧，母亲又开始落泪，“我们也没有办法，我们，我们真的是逼不得已。我们没结婚就有了雷雷，那几年实在是不好混，他爸欠了赌债，整天被人追债，孩子跟着我们四处奔波，饭都吃不饱，我们，我们实在是没办法啊…”说到这里已经泣不成声。
　　男子接着说：“我们就想，孩子被好心人捡了去，能吃得饱就好…”
　　“他在这里吃得饱，你们放心。所以，你们现在还来做什么？”梁亿提高了语气问，他们果然是来抢走孩子的！
　　孩子母亲突然抓住梁亿的手，哭着说：“是我们不对，我们错了，这几年我们想他想得快要疯了！我们是孩子的亲生父母啊，我们只想要回我们的孩子。我发誓，回去以后一定对他好，再也不会扔下他了！”
　　梁亿的手被她抓得生疼，他的心似乎也要破碎，他看看梁夏，梁夏快要哭出来了。但他怎么能轻易放手，“可是你们明明已经不要他了，为什么又要回来。他和我一起生活这些年…这不公平！我不答应！”他一把把梁夏抱在怀里，紧紧抱着。梁夏一下子“哇！”哭出声来。梁亿心里更慌更害怕。
　　表叔握住梁亿的肩膀，看着他的眼睛，“小亿，冷静点。我们慢慢谈，事情有的商量。”
　　“没的商量！我不会把宁宁还给你们的！”
　　夫妇闻言，脸色变得很难看。男子说道：“小兄弟，我知道这些年辛苦你了，我们会补偿你的，而且我们现在有钱了，有能力养这孩子。我们毕竟是他的亲生父母，这个权利，我想我们还是有的。”
　　梁亿的心猛地沉重，灵魂也跟着坠落无底深渊。他的手臂突然无力，怀里的梁夏感到他的变化，更加害怕，止住哭泣，手臂紧紧地环住梁亿，他害怕和梁亿分开。
　　“有没有权利，还是孩子说了算吧。”表叔摸摸梁夏的头，“梁夏，别怕，没有人逼你。来，你自己慢慢想，然后自己决定。”
　　梁夏从梁亿怀里出来，就被母亲拉住了胳膊，母亲哭着恳求他：“雷雷，妈妈错了，妈妈不该丢下你，这几年妈妈快想死你了，你就跟妈妈回去吧，我们现在有钱了真的，我们盖了楼房，有好多好多房间，给你买了好多玩具和新衣服，还有好吃的，你一定会喜欢的…”
　　“我不喜欢！我什么都记得！是你们不要我的！从我记事起你们就没对我笑过，也不抱我，整天凶我，嫌我是哑巴。我都不敢哭，你们会打我，还不给我饭吃！那天你们骗我说一会儿就回来，我等了好久，天都黑了，还下大雨，一个劲地打雷！我最怕打雷了，怕得要死！都没有人来接我！要不是我哥，我早就死了！你们那样对我，现在有什么资格让我跟你们走！”
　　夫妇俩羞愧难当，一时沉默。
　　“好了，”表叔说，“你们夫妇俩一路找来也辛苦了，吃点饭休息一下，事情稍后再商量。不嫌弃的话，就在这吃。小亿，跟我来，去给他们做点饭。”
　　梁亿不动，表叔拽他起来，对他小声说：“我有话跟你说。”梁亿不放心地看看犹自淌泪的梁夏，无奈跟表叔进了厨房。
　　“表叔，不能让他们把宁宁带走，一会儿动起手来，你可帮我抢啊。”
　　“就知道你小子贼心不死。可你要知道，就算一时抢过来，也架不住人父母天天来要啊，看他们一身暴发户的样子，难免请个律师什么的，到时候警察来，你可抢不过人家。”
　　“他敢，我还要告他虐待儿童呢，宁宁刚来的时候，身上没二两肉，瘦的皮包骨，吃的比小猫都少，连哭都出不来声，就是让他们给虐待的！我就和他们打官司，看看孩子判给谁！”
　　话音一落，脑袋就着了表叔一巴掌。表叔压低声音说：“你个不带脑子的，你当是打离婚呢！梁夏那户口都是我托关系做了不少假办的，你们之间根本没有合法的收养关系。再有，你说的那些算哪门子虐待，你有证据么！你请得起律师么！你考虑过孩子的想法么！”
　　“宁宁他刚说了，他不想跟他们走！”
　　“你懂个屁！他那要是一时气话呢，你想想，哪个孩子不愿意跟亲生父母在一起，毕竟是血脉相连。贫贱夫妻百事哀，他们那时候也的确是逼急了的。再说现在，看他妈脖子上那金链子没有，人父母现在有钱了，而且我看他们是真心想好好补偿孩子。而且他们也没再有别的孩子，回去之后，应该不会亏待宁宁。等他们在一起过一段时间，感情就出来了。小亿，我说这话你别气我，毕竟，他们是一家人。”
　　梁亿的眼神立刻绝望，透着沉重的伤心。他无力地吐字：“那我呢，我又算什么？这么多年，都不作数么？”
　　表叔心疼得要命，急忙安慰：“当然作数，你是他哥哥这一点是绝对的。这些年你对他做的，他也不会忘记。他会一辈子记着你的。你是最好的哥哥。”
　　“那又有什么用。他就要跟别人走了啊。我们也不能再见面了。”蓦地，梁亿黯然的眼睛滑落水滴。
　　这是梁亿的奶奶去世之后表叔第一次见他哭。他知道眼前的孩子有多么伤心。可他还知道，梁夏走了，对两个孩子都是最好的选择。梁亿必须要经历这段心痛，然后再恢复过来。他按上梁亿尚未成熟的肩膀，“小亿，给他们一点时间，也给你自己一点时间。事情，会圆满解决的。”
　　梁亿沉默着走到门边上，看着客厅那边，夫妇两个抱着他们的孩子哭作一团。他看不清他的弟弟脸上是何种表情。他害怕知道弟弟的想法。
　　
　　梁夏被父母抱在怀里，遮挡了视线，什么都看不到，只闻到陌生的气息，听着父母不断地说着他们有多想他，他们多么后悔，他们祈求他的原谅，他们保证回去之后如何如何对他好。他的心很疼，他无声地哭泣，却不是因为他们，他在设想，假如被父母带走，梁亿将会如何的伤心难过，他自己又会如何的伤心难过，一想到这，胸口就痛得不得了，眼泪直往外涌。他受不了的脱离父母的怀抱，他想看到梁亿。他阻止不了可怕的预感。
　　
　　梁亿把食物端到餐桌上，走到客厅，看到梁夏的母亲在给他擦眼泪，那样的神情，那种心情，他想他了解，因为他也有过。心痛的同时，感到一丝释然。母子连心么？
　　他脸上的表情已恢复平静，甚至是有一点温和的，他说：“叔叔阿姨，去吃饭吧。”他对上梁夏红通通的眼睛，“梁夏，你也和父母一起吧。”
　　“咯噔。”梁夏心里一块大石压下，恐惧席卷而来。他被母亲拉着走，梁亿却背对他留在原地。他看不到梁亿的脸。
　　表叔和他们坐在一处，谁都没再提孩子归属的问题。而是聊了些梁夏的事，还有他父母现在的情况。他们这几年做生意发了财，赚了不少钱，在城里盖了二层小楼，经营一间铺子，生意也不错。他们对孩子思念成疯，抱着希望回来找，就给找到了。他们看到孩子过得很好，还能开口说话了，很高兴，对梁亿十分感激，要好好酬谢他。他们是有备而来的，说着，从包里取出一个纸包，厚厚的一摞，“这是五万块钱，是给小兄弟的。要是没有他，就没有我们雷雷今天。”
　　表叔忙让他们收起来，看看客厅那边，梁亿背对着他们站在窗前，望着外面发呆，颀长笔直的身影孤单而倔强。他叹口气，对梁夏的父母说：“不必这样，我们小亿不是为了这个才收留孩子的。”
　　“这个我们知道，小兄弟是个仗义孩子。这 
 26、分离？ ... 
 
 
　　些年给他添了这么多麻烦，我们十分过意不去。他一个孩子毕竟不容易，我们把梁夏带走，也省的再给他添麻烦。这些钱，就算作补偿，不够的话，还可以再加。”
　　梁夏光顾着心伤，这时突然凝住了心思，那些话有力地触动了他的神经。他猛地恍然大悟。
　　跟父母走的话，并不是百分百的坏事一件。
　　起码，他就可以不用再拖累梁亿，梁亿不用为了他打工，父母给的那些钱起码可以应付几年，而且还可以跟父母再多要一些。他以后所有的花销，梁亿都不用再发愁。梁亿不用再省着花钱，他可以买新的自行车，可以买影碟机，可以吃得更好，穿得更好，不用每天送他上下学，不用整天陪他在家里闷着，可以自由地和同学出去游逛玩闹，而不必惦记着回来给他做饭。
　　这么多年，他给梁亿添了太多的麻烦。他们本就毫无关系。这些年，是他在打扰梁亿的生活。所以，够了。是时候告别了。以后，还是可以见面的，因为他一定会经常回来看梁亿。这样一想，梁夏觉得他可以做决定了。
　　




27

27、找寻 ... 
 
 
作者有话要说：小修改 2011. 07. 19 
 
　　梁夏的手握了又握，内心苦苦挣扎，他有做出决定的觉悟，但是没有足够的勇气。他抬眼看看父母，他们正用希冀恳求的目光看着他。他张开嘴，没办法叫他们爸爸妈妈。他也从来没叫过。能开口说话之后他说的第一个词是“哥哥”，他的生活也只有哥哥一个。不过，从今天开始，从他做出决定开始，他必须要适应新的生活。终于，他忍着不适，还是叫出了口，“爸爸，妈妈。”
　　夫妇两个立刻激动不已，喜悦地连连答应。梁夏又接着说：“我，跟你们回去。”
　　表叔长叹一口气。
　　窗前，梁亿飘远神游的心思被夫妇两人激动的声音拉回。
　　“雷雷，好儿子，妈妈就知道你不会不要妈妈的，我的好孩子！”
　　“雷雷来，让爸爸抱抱，噢，乖孩子，都长这么大了！”
　　原来亲耳听到的事实比想象中的还要残酷一百倍。梁亿甚至没有转身动一下的胆量和力气。肩膀上传来重量，表叔的声音响起。
　　“小亿，去道个别吧。”
　　如果刚才还是死刑犯人尚在等待法庭的最后宣判，尽管希望极其渺茫，但隐约还是有一丁点希冀的，那这一刻，他已被宣告了死刑。梁亿的心是真的死了。
　　表叔轻轻扳过梁亿的身体，替他抹去泪水，看进他绝望空洞的眼睛里，“小亿，像个爷们。好好道个别，知道么。”
　　良久，梁亿的眼底恢复一丝清明，“我知道了。”
　　“这才是我侄子！”表叔揽着梁亿的肩朝一家三口走过去。
　　梁亿不知脸上的笑容是否还过得去，他看着梁夏哭花的脸，心里又忍不住犯疼，好在那双浸满泪水的眼睛里有明显的依恋和不舍，他感到稍稍宽慰一些。只是微乎其微的一些而已，根本不足以和剧烈的心痛抗衡。
　　梁亿第一次觉得自己太能装，太虚伪，他故作潇洒地说：“宁宁，跟叔叔阿姨回去之后，好好照顾自己，知道吗？要好好的吃，好好的喝，好好的玩，千万别委屈自己。”他又朝夫妻俩说：“叔叔阿姨，你们一定不会让宁宁受委屈的，是不是？”
　　二人连连点头，“放心吧，我们保证。”
　　“那就好。”梁亿又把眼光放回梁夏身上，仔仔细细地看他，每一个地方。
　　“宁宁！”梁亿俯身，张开双臂，小小的宝贝就一下撞进他的怀抱。他紧紧抱住他，他真的不想分开。
　　“哥！哇――”孩子放声大哭，撕心裂肺。
　　只一会儿，梁亿就松开他，给他抹抹眼泪，“好了。看看有没有想带走的东西，收拾一下，跟爸爸妈妈回去吧。”
　　“哥…”
　　梁亿抱着他站起，走进卧室，放到床上，他走到柜子前，自言自语似的，“过年的新衣服，再带几件常穿的，父母给你买的可能不合适。”边说着，边快速地收拾了几件，装在袋子里，然后又打开柜子，里面是他给梁夏买的玩具，说：“还是算了，这些旧了，那边又有新的。”
　　梁亿拎着袋子，又抱起了梁夏。感到孩子抓住了他的衣服，他不作理会，回到客厅，把孩子放在沙发上，从鞋架取了鞋子，蹲在地上给梁夏穿，动作熟稔而独到的温柔。感到手背上一凉，他把头垂得更低。
　　梁亿快速地站起，把袋子交给梁夏的父亲，“这是宁宁的几件衣服。回去之后，再给他买新的吧。多给他穿点，他身子弱，容易感冒。”
　　父亲感激道：“放心吧。”
　　“还有，您能否把您家的电话告诉我，我想，偶尔可以给孩子打个电话。”
　　“没问题。”
　　梁亿记下他说的号码。
　　“噢，对了，”梁夏父亲把纸包递给梁亿，“这是一点心意，不够的话，还…”
　　梁亿挡回他的手，语气温和：“真的不用。还是留着给宁宁花吧。”
　　“哥！你就收下吧！”
　　梁亿朝一脸焦急的梁夏笑笑，“宁宁，你还不了解你老哥么。钱我是绝对不会要的。”
　　“可是哥…”
　　“好啦。”梁亿宠爱地捏捏他的脸，朝夫妇两个说：“叔叔阿姨，时间不早了，你们这就动身吧，免得贪黑。”
　　“噢，好的。”父亲抱起梁夏，梁亿和表叔送三人到门口。
　　“叔叔阿姨，宁宁，路上保重。我和表叔就不去送你们了。”梁亿最后看一眼梁夏，那双眼睛里极端的不舍和难过刺痛他的心，但是他理智地告诉自己那是暂时的，和孩子将来美满的家庭生活相比微不足道。
　　“宁宁，到家之后，给我打个电话吧。想我的时候，也给我打。知道吗？”
　　“……知道了，哥。”
　　“那好。……再见。。”
　　“……哥，……再见。。”
　　门被一寸寸地关上，梁亿的视线钉在门外夫妇两个的脚上，直到被阻隔。
　　“等一下！”梁亿伸手握住门把，却顿住了动作。
　　身后的表叔问道：“怎么了小亿？”
　　梁亿的手松开门把，垂了下去。“没什么，就是忘了给宁宁带上围巾。我真是太粗心了。”
　　“小亿，…”
　　梁亿低着头，转身从表叔身旁走开，背对他说：“表叔，我没问题。你回家陪表婶和表妹吧。外面开始下雪了，一会儿不好走。”
　　表叔犹豫一下，说：“好。你好好保重。晚饭记得吃。”
　　“放心吧。路上小心，表叔。”
　　等门再一次被关上，周围彻底安静了。安静得要死。
　　梁亿躺在沙发里，听见钟表秒针转动的声音和窗外雪落的声音。身体里空荡荡，心里也是。
　　天色渐渐暗去，莫大的灵魂空虚感淹没了他。
　　在捡到梁夏之前，梁亿对家从来没有特殊的情感，在外面的时候心思也从未被它牵引着。直到有了那个孩子。家的意义变得重大，时刻牵绊着他的心。
　　担忧，思念和眷恋，这些情感都让梁亿深深地迷恋。这对他说是极大的幸福。他不再是一个人。无论他在哪，在做什么，家里都有一个小小宝贝在等他。这样的家，他如何不爱，带给他这一切的孩子，又如何不爱。
　　如果孩子的父母没有出现，他就可以拥有这些一辈子。为什么要出现！他的情绪开始波动，焦躁不安。既然已经抛弃了孩子为什么又要找回来，凭什么他们可以反悔，就因为他们是孩子的父母，他们就有这个权利？他无比痛恨起血缘来。就是那种空口无凭挂在嘴上的东西，抵过了这些年虔诚度过的每一个时刻，让他全心全意的付出变得一文不值。他怎么能甘心！
　　名为愤怒的腐蚀气体侵袭了梁亿的胸口，催使他几乎发狂。但是身体的极度疲惫让他没力气去发泄，只能一点点地赶走那些情绪。他开始想念那个天使一样的乖小宝贝。
　　对，只有亲爱的弟弟能够带给他温暖安宁，让他卸下内心所有的沉重。
　　那孩子最听话最懂事。不像大多数同龄儿童般娇气，不挑吃穿，勤快不懒惰，不仅把自己打理得井井有条，还主动做家务。
　　平常不哭不闹，不无理取闹，不耍小脾气，即使偶尔闹一下，也知道分寸，而且特别好哄。平时一副小大人的冷静模样，可是一害羞起来可爱得不像话，如果撒娇起来，简直让人爱不释手。
　　每天按点睡觉按点起床，乖乖上学，认真写作业，回回考第一，也不骄傲。性格要强，硬气，有胆量，敢以弱对强。体贴人，会早起替他做饭，帮他削苹果。会担心他的学业，担心他跟别人打架。
　　假期的时候，会整天粘着他，睡觉时会靠着他的肩膀，还会在他怀里缩成一团，尤其是雷雨天。睡梦中会小声哼哼，也会无意识地叫“哥哥”。特别怕痒，一逗他就会咯咯笑不停，全身没力气，弱弱地向他讨饶。
　　喜欢趴在他身上，安静地看电视。经常会看到哭鼻子，小声在他怀里抽抽答答的。笑话他，他还会用小拳头锤你几下。还爱咬人，弄得人又痛又痒的。
　　多么可爱的一个小宝贝。
　　“宝贝。。。”
　　梁亿按住胸口，一颗心要碎裂开。
　　
　　梁夏被母亲抱在怀里，坐在长途汽车上，驶往不知名的远方。
　　死寂的沉默被母亲打断，她不太自在地开口说：“雷雷，其实，你还有一个弟弟。前年生的，比你小五岁。”
　　“噢。你们又骗我。”梁夏平静地说。
　　“对不起，我们不是有意骗你的。我们担心你知道以后不愿跟我们回来，所以才…”
　　“我不是已经跟你们回来了么。所以不要再说了，妈妈。”
　　母亲叹口气，欲言又止。
　　梁夏对于回去之后的生活，并没有憧憬。他根本不在意这些。
　　透过车窗，看到外面在飘着雪花。明明是最爱的风景，因为少了人的陪伴，变得分外刺痛人眼。
　　他没想到梁亿那么轻易就放他走的。
　　他以为梁亿会激烈地同父母争执，即使最终妥协，也会撕心裂肺地挣扎着千百般不忍和他分别。
　　没想过竟会是那样的云淡风轻。即使落泪，也是那般安静沉默。
　　一切都不如想象中那样极端、深刻。
　　梁夏不甘心，也开始后悔。车子行进的距离越长，他越焦躁，越恐惧不安。他离梁亿越来越远了。远到他看不到他，甚至以后会找不到他。
　　他会永远地离开梁亿！
　　没有什么比这更可怕的。那么，他所作的一切，究竟值不值得？对谁来说值得，对谁来说又不值得？
　　他的脑子里混乱一片，不安躁动的情绪在身体里激烈冲撞，快要破口而出！
　　他想要一个答案，梁亿，真的就舍得他离开？
　　事到如今，梁夏发现他根本不了解他的哥哥。他原以为哥哥是什么都不在乎的，也什么都不放在眼里，只有一个例外，那就是他。哥哥为了他几乎可以放弃一切，哥们，玩乐，游戏，自由。哥哥为了他也可以付出一切，耐心，细心，毫无保留的宠爱和珍惜。
　　这样的哥哥，不是该最在乎他的吗？他走了，哥哥真的不介意，无所谓？
　　不对。他明明看到哥哥哭了。哭就代表着伤心，而伤心只能是因为他要离开。
　　梁夏猛地惊醒！他以前根本没见过梁亿哭。他用自己的标准去衡量哭的时候的那种心情。这是不对的！沉默的落泪不代表感情就不如痛哭流涕，心里的伤痛不该用眼泪来衡量！
　　既然伤心，为什么还要放他走？理由只能是为了他。他有一个设想，梁亿放他走，是因为父母条件殷实，他希望他跟着父母可以过得更好。还有就是，梁亿尊重他的选择。他不想让他为难。
　　设想很快接近真实。梁夏想着，他和哥哥，两个都是傻瓜啊。
　　梁夏下定决心，无论事实究竟如何，他都绝不要后悔。他要回去，回去找梁亿，把话说清楚，告诉他自己真实的心情和愿望。除非梁亿真心实意不想要他，赶他走，他才会离开。
　　梁夏有了决心，思考恢复了冷静。父母一定不会放他走，他要想办法逃回去。
　　他现在希望车子可以开得更快一点。他因为即将要做的在强烈地兴奋着。
　　时间难熬地一点点行进。车子终于停下。
　　“雷雷，我们该下车了。”
　　“噢。”梁夏没让父亲抱他，但是没法挣脱母亲挽着他的手。
　　下了车，天已经黑透。他们所处在的，是一个不大不小的长途车站，周围停着数十辆汽车。
　　梁夏环视四周，看到有卖小吃的铺子，还找到了厕所。他对父亲说：“爸爸，我饿了，你去那边给我买点吃的好吗？”
　　父亲顺着他指的方向看去，然后说：“好。孩子他妈，你们在这等我。”说完朝那边走去。
　　梁夏趁母亲不注意，咻地从她手里抽出手来，“妈妈，我去那边的厕所尿尿。”边向那边跑去。
　　“雷雷…”母亲反应过来就要追他，梁夏早跑出几米远，她看看二十几米开外的厕所，于是跟着他过去，“雷雷你慢点，让妈妈跟你去。”
　　谁知，不妙的事情发生了！梁夏在经过一辆汽车前的时候，突然绕过它，转眼消失了！
　　“雷雷！”母亲大叫，一边快步跑过去，一边大声喊：“雷雷！孩子他爸！快点来！雷雷跑了！”
　　父亲听见叫喊，惊得急忙扔下手里的食物，朝这边跑过来。
　　夫妇两个人边大声呼喊边四处找孩子的踪影，几十米见方的停车场，竟照不见孩子的踪影，他们四处找人询问，还动员一些人帮他们找，上每一辆车里仔细检查，还跑到候车室，那孩子却像是凭空消失了一样，无论如何都找不到。
　　还剩一种可能，孩子早就跑出车站了。夫妇两个抱着仅剩的希望在车站附近游荡，却还是无疾而终。他们又返回车站，等到关门，孩子还是没有出现。只好先回了家。
　　
　　梁夏躲在汽车底下一动不动。应该是过了很久，他的身体几乎冻僵，手脚动一动都很费力。万幸，他藏身的汽车不曾发动过，他也就没被发现。
　　周围变得安静下来。有稀落的人声和汽车发动的声音。但是他还不敢出来。
　　又过了很久，直到他听到铺子收摊的声音，四周的光亮暗了下去，也没有人走动。
　　过了一会，他试探地伸出头来打量一番，然后，一点一点地从车底下爬出来。
　　周围一个人都没有。他朝候车室那边望了望，万幸，还有灯光。迈着僵直的腿走过去，大厅里空无一人，走进值班室，看见正趴在桌子上在打瞌睡的老大爷，还有一部电话！梁夏摇摇老大爷，大声说：“爷爷，你醒一醒！”
　　大爷被他吵醒，问：“谁家的娃娃，这么晚在这干嘛？”
　　“爷爷，我从家里走丢了，我能用用您这的电话吗？”
　　老大爷盯着梁夏看了几秒，突然说：“你是不是刚才那对父母要找的孩子啊？”
　　“不是，他们不是我的父母，我是被他们骗来的！求您让我给家里打电话吧，让我家里人来接我！”
　　老大爷信以为真，“噢，好好，你赶紧打吧。”
　　“谢谢您！”梁夏抓起电话，快速地拨了家里的电话。几秒的嘟音后，电话被接起，梁夏大声叫：“哥！”
　　“宁宁！你在哪？ 
 27、找寻 ... 
 
 
　　！”
　　“哥我在××车站你快来接我！”
　　“我马上来，乖乖等我！”
　　
　　梁亿从一入夜就开始心神不宁。他觉得自己的决定太草率，除了一个电话号码，他都没仔细弄清那对父母的家庭住址，更别谈更详细的信息。他感到不安，万一，情况并不是他想象的那样好，回去之后宁宁并没受到好的对待怎么办？
　　该死！他应该跟着他们一起去，把这些都确定之后再做决定的！他怎么能就这样轻易地把宁宁交给别人！
　　他立刻按照男人留下的号码拨了过去。但一直没人接听。
　　他更加不安。心绪不宁地度过煎熬的几个小时。
　　直到电话响起，才终于听到令他百般心焦的宝贝呼唤他的声音！
　　挂上电话来不及多想，他揣上一叠大钞就急匆匆出了门，一番恳求之后，坐上了邻居司机的车，在夜色里驶向目的地。
　　
　　




28

28、成长 ... 
 
 
　　梁夏裹着值班室爷爷的军大衣，眼睛直直望着外面焦急地等待。老大爷给他倒了一杯热水，说：“小娃娃，喝点热水暖暖身子。”
　　梁夏还来不及道谢，就听见外面汽车刹车的声音，他立刻站起来，脱掉大衣，抬眼的一瞬，就看到一个人影闪进了候车大厅。他大声喊道：“哥！”
　　“宁宁！”梁亿的视线刚刚锁定了值班室里小小的身影，立即飞快地朝那边奔去，张开双臂，小宝贝就稳稳地撞进他怀里。梁亿抱着他脚离地，原地猛转了几圈，双手托着他举高，蹭蹭孩子的脸颊，然后狠狠亲他的额头，仔细地看着近处熟悉脸庞上稚气的眉眼、小鼻子、小嘴巴，没错，就是他的宝贝没错！再次紧紧地把孩子搂在怀里，紧贴在胸前，心脏才开始找回原位，他感到眼眶喉咙湿润而温暖，长长吐出一口气，声音有些发颤，“宁宁，宝贝，我的小宝贝。。”
　　梁夏却早已忍不住眼泪夺眶，胳膊更用力地搂住梁亿的脖子，带着浓重的泣音唤道：“哥――！”
　　梁亿觉得此时此刻他可以幸福地死去了，还有什么比失而复得最最亲爱的宝贝更幸福呢？脸上感到暖暖的湿意，眼泪也流到心里面去，温暖了全身的血液。他珍重地捧起孩子的脸，虔诚地深深吻上孩子的额头，闭上眼睛，眼泪尽情滑落。
　　温热的液体滴落梁夏的脸颊，滑进嘴角，尝到了咸涩的味道，这就是哥哥的眼泪啊。他看着梁亿湿红的眼眶，深深陷进那双眼睛里深不见底的情意之中，为他的落泪而心疼。他抬手给梁亿拭去泪水，被梁亿捉了手，放在嘴边轻吻。梁亿的脸贴着他的脸，梁亿的唇第一次碰触他的脸颊。他感到脸上很热，把头埋进梁亿的颈子里，脸贴着他微凉的肌肤。
　　司机王师傅和值班老大爷在一边默默看着眼前感人的一幕。外面，雪花静谧地飘落人间，给大地织就一层洁白新衣。
　　梁亿抱着梁夏走到王师傅和老大爷跟前，“爷爷，谢谢你照顾宁宁。”
　　老爷爷笑着说：“不客气。”
　　梁夏从梁亿怀里抬起头来，脸蛋不知缘何红通通的，带着几分羞意朝老大爷道谢：“爷爷，谢谢您啦。”
　　“呵呵，不用谢。回去和家人过个好年啊。”
　　“嗯。爷爷，您也是。”
　　“好啦，回去吧。”
　　“爷爷再见。”
　　“再见。”
　　梁亿抱着梁夏，跟王师傅回到车里，很快车子就行驶在回家的路上。
　　梁夏侧坐在梁亿膝上，被梁亿一刻不离地抱着，他靠在梁亿的胸前，身体不似先前发冷，渐渐暖了。梁亿在他的脸侧吐着热气，“宁宁，冷不冷？饿不饿？”
　　“不冷，不饿。你别担心啦，哥。”
　　梁亿不禁莞尔，“乖宝贝。”
　　梁夏又感到脸上发热，说道：“哥，我是从我爸爸妈妈手里跑出来的，我不要和他们走，我，我想和在你一起。那你，你呢？”
　　“小傻瓜。”梁亿心里万分感激和歉疚，“我也想和你在一起，永远不分开。”
　　梁夏心里的大石落地，毕竟是小孩子，于是带着几许埋怨问说：“那，那你怎么那时候不留下我？”
　　“对不起。都是我的错。”梁亿歉然地看着梁夏的脸，问他：“宁宁，原谅哥哥好吗？我再也不犯了，我保证。”
　　梁夏小声哼了一下，说：“好啦，我原谅你了。你不许再犯，不然我就不原谅你了，知道吗？”
　　梁亿心中大快，低头在梁夏额上“吧唧”亲了一口，“我知道啦！宝贝！”
　　前排开车的王师傅忍不住笑说：“小亿，看不出你原来这么肉麻啊。”
　　梁亿脸皮厚，丝毫不以为意，“哈哈，是吗。”
　　梁夏本来就感到很不好意思，王师傅的这句话，让他陷入更大的羞窘。他在梁亿怀里挣扎起来，“哥，你放我下来吧。”
　　梁亿却不肯，还是死死搂着他，“宁宁别害羞，再让哥哥抱一会儿嘛！”
　　梁夏觉得他绝对是故意的，挣脱不开，只好作罢，“梁亿你讨厌死了！”
　　“哈哈哈哈。”
　　回去比来时要快得多。一番推辞，热心的王师傅只收了油钱，梁亿百般感激地同他告别之后，打开房门，抱着梁夏，终于到家了。
　　温馨灯光下的屋子，是最美的天堂。梁亿又抱着梁夏转了几个圈，才把他放在沙发上，替他脱掉鞋子，把他的小脚丫揣在怀里捂热。
　　梁夏快招架不住，脸红非常，“好啦，哥，我不冷了。”
　　梁亿见差不多了，放开他，“那好，我去烧水然后做点饭，想吃什么？”
　　“面条。”
　　“好嘞！”梁亿急火火地去烧水做饭，很快端着一碗热腾腾香喷喷的面来，递给梁夏筷子，“吃吧，吃完去洗个热水澡，然后睡觉，今天折腾地太晚了。”
　　“嗯。哥你也是。”
　　“对了，我给你爸爸妈妈打个电话吧，免得他们担心。”
　　“噢。”
　　梁夏一边吃面一边留神听电话那边的动静。只听梁亿说：“叔叔阿姨，宁宁现在我这。”
　　“他很好，你们放心吧。”
　　“宁宁他，他还是想跟我在一起，我也是。对不起。你们就成全我们好不好？求您了？”
　　“我保证会好好照顾他，一直对他好。拜托了。”
　　“谢谢您！我会的一定会的！真的谢谢你们！”
　　梁亿挂上电话激动地跑过来朝梁夏说：“宁宁，你爸爸妈妈答应暂时让你在我这了！”
　　“太好了！”
　　梁亿仰天长笑，“哈哈！宁宁是我的了！”
　　梁夏看他高兴的样子，心里也很欢喜。美美地吃完饭去洗澡。
　　梁夏洗完澡走进卧室，看到梁亿正在铺床。见他进来，梁亿说：“宁宁，赶快睡觉吧。”
　　梁夏坐到床边，“你呢，哥？”
　　“我也去洗个澡，你睡吧，别等我了。”
　　梁亿洗完澡，发现房间还亮着灯，梁夏平躺着，已经睡着了。梁亿轻手轻脚地关灯上床，梁夏迷迷糊糊地唤道：“哥？”
　　“嗯。”梁亿在他身边躺下来，摸摸他的头发，“乖，睡吧。”
　　梁夏靠到梁亿怀里，蹭蹭，找准舒服的姿势，餍足地轻哼了一声。
　　梁亿抬手，轻轻环住怀里的身躯。没想到梁夏这时轻声说了一句：“哥，我不要离开你。”
　　梁亿有些愣住。
　　“你也不要离开我，好不好？”
　　梁亿感到喉咙灼热，哑声应道：“好。”
　　“我们永远不要分开。好不好？”
　　“好。”我答应你，宝贝，直到你想离开我的那一天，我会一直在你身边，绝对不会离开你。
　　梁亿比梁夏大七岁，虽然他平时没心没肺的，但是他还是隐约知道世间固有的悲凉，这世上几乎没有什么人会永远在一起的。
　　
　　时光飞逝。转眼，梁夏升到五年级。一个暑假的时间，他由梁亿口中的搓衣板变身成小胖子。起因是这样的，梁夏与同龄人相比显得幼稚不少，个子要矮很多，跟二三年级的一个级别，（很正常，因为他的真实年龄比梁亿敲定的要小两岁）。而此时梁亿已经出落了一米八的身高，梁夏要很费力地仰视他。梁夏感到有些自卑。
　　梁亿觉察出弟弟的不开心，于是制定计划，要在一个暑期内给弟弟增高至少十公分。暑期开始他就忙着打工，去一家服饰店当店员，靠着帅气的外表和春风般的笑容招徕不少生意，店老板眉开眼笑地给他加工资，钱赚得倒也容易。表叔也就不拦他，只有梁夏闷闷不乐。所以梁亿晚上下班回来，必然要一顿好哄，还要监督他吃营养加餐，一大杯牛奶，一盘他做的肉类或者瘦肉火腿，两个鸡蛋，蛋糕或其他主食，时下的果蔬，还要核桃杏仁之类的坚果。光买食物，工资就所剩无几，虽然表叔说父母留下的钱还有，梁亿知道那是表叔自己垫付的，所以他已经打定主意，他这就辍学了，全职工作，一心赚钱抚养弟弟。
　　梁夏在梁亿不容抵抗的政策下乖乖进行食补。一个暑期过后，效果还是很显著的，只不过跟初衷有偏差，竖着没怎么长，横着长了。为此梁夏大闹一场。
　　“都怪你！我开学没脸见人了！”
　　梁亿笑眯眯地捏捏梁夏肉嘟嘟的腮帮子，“怎么会，这样多可爱。”
　　梁夏愤怒地拍掉他的手，“我是男人！不许这么说我！”
　　“哈哈哈。男人小时候可以很可爱。”梁亿看着他两颊圆滚滚地鼓起，原本杏核尖的下巴只在圆圆的弧度里突出一点点，可爱的小模样简直折煞他，忍不住把他搂进怀里，胡乱捏捏他软软的、丰润不少的小身子。梁夏不老实地扑腾起来，“梁亿你太讨厌了！我再也不听你的了！”
　　“哈哈，小宁宁你错了哦，根据我的经验，发福是长个子的前兆，照我看，你今年有望突破一米五呦～”
　　“我不要长高，我就想变回原来的样子！”
　　“搓衣板有什么好的，现在多有富贵气。”
　　“我讨厌你！！！”
　　“哈哈哈哈。”
　　梁亿在梁夏小胖子期间以各种理由给他照了很多相片，还说有收藏价值。除此，梁夏每天还要受他的蹂躏和精神上的摧残。
　　没想到梁亿的预言居然误打误撞地成真，五年级下半年，梁夏开始窜个子，很快就瘦回去，小学毕业时，已跻身中上等身高，身材比例很好，四肢修长，五官并不如梁亿那么耀眼得嚣张，其实是清秀，但丝毫不给人柔弱之感，因为他脸上总是淡漠冷静的神色。一眼看去，就觉得这小孩有气度，不一般。梁亿的话，则是，我弟明显走错路线了，耍酷耍得相当蹩脚，怎么看怎么像问题少年。
　　而梁亿自己，刚刚越过十八岁的坎，迈向成熟。他在高二开学初就瞒着表叔和梁夏办了退学手续，开始工作。因为要照顾梁夏的缘故，他不能离家太远，两年间，做过建筑工人、店员、运输员，最终在县里新开的一家酒店做服务生，一年后升到领班。
　　成长是必然的东西，尤其在成年的过度阶段，或许由于疲于工作的原因，这变化格外迅速而深刻。梁亿在不知不觉中褪去天真，换上沉稳冷静的成熟。
　　晚上下班很晚，回来之后，梁亿会很有精神地和梁夏说说话，大多时候会闹一阵，躺下的时候，才感到浑身的疲惫。第二天一早，神采奕奕地去上班，全身心的热情洋溢，过渡到他周围的人。
　　几乎没差，他仍是那个灿烂张扬的梁亿。梁夏对他的依赖和安心也丝毫没变，在他的呵护下，梁夏在纯净得不掺一丝杂质的环境里简简单单成长着，单纯，幼稚，迟钝依旧。
　　没有梁亿过多的陪伴，梁夏把精力放在学业上，本就头脑聪明，所以成绩很突出，奖状让梁亿糊了一整面墙。他经常看着梁亿对着这面墙，两手叉腰，仰天长笑，他心里就很欢喜。他希望可以做到最好，让梁亿开心。
　　尽管梁亿在他面前从显不出一丝疲惫，依然没心没肺地逗他和他闹，可是梁夏知道梁亿十分辛苦。梁亿每次晚上加班回来，都轻手轻脚地洗漱完摸到房间，一沾被子就睡着了。 他不知道，梁夏几乎每次都爬起来走进他的房间，无数次在月光下看他熟睡的容颜，多么想抚摸他的脸。他是如此地心疼这个男人――他生命里唯一的依靠，他全部的信仰。
　　梁夏希望自己快快长大，尽快结束这种只梁亿单方面辛苦付出的局面。然后他可以为梁亿做更多的事，让他不那么累。
　　梁亿比他大，会比他先老，到时候，他会很仔细地照顾他，就像小时候梁亿照顾他那样。想到这里，他就十分地向往。
　　




29

29、隔阂 ... 
 
 
　　“梁夏――”
　　初二生梁夏听到喊声，带着意外和惊喜朝校门对面的大杨树下望去，白衣黑裤的高挑男子正斜倚着树，眼带笑意地看着他。
　　梁夏立刻加快脚步，朝树下走去，语气压抑不住兴奋，“哥，你怎么来了？”
　　梁亿一手搭上梁夏的肩，摘下他的书包挎在自己肩上，边走边说：“我请了假，专门给你过生日来的。”
　　“噢。。”梁夏听了心里很高兴，面上却不好意思，不知说什么好。
　　“晚上想吃什么？”
　　“面条。”
　　梁亿摸摸梁夏的头，“我弟真朴实。一会儿我们先去买蛋糕，然后回家给你做好吃的。”
　　“嗯。”
　　几个小时之后，两个人相对坐在饭桌前，桌上是家常美味，还有一个大蛋糕。梁亿数了十四根彩色小蜡烛插在上面，一一点燃，烛光摇曳下，微笑着朝对面说：“宁宁，吹蜡烛许愿。”
　　梁夏每次过生日都会感到莫名的不自在，大概是不习惯这种电视里才有的举动，他欠身吹熄了蜡烛，闭上眼睛许愿。每年都一样，就是希望跟梁亿永远在一起。睁开眼睛，梁亿正温情笑意地脉脉注视他，平日里因为看惯而不带审美观念去留意的脸，此刻蜕现出不同寻常的光华，新奇而惑人。梁夏感到脸有点热。
　　梁亿从未好奇过他许的愿望，今天，梁夏忍不住问：“哥，你不想知道我许的什么愿望吗？”
　　梁亿轻笑，“傻瓜，说出来就不灵了。”
　　梁夏想反驳他，反正早许过那么多回，说出来一次也没关系。他只是问：“哥，为什么你从来不过生日？”
　　“老家的习惯，只有过了五十岁才开始过。”
　　“啊？”梁夏一脸失望，“那还要等好多年啊。我等不及了，从今年开始，我就要给你过。”
　　梁亿心里蓦地一凉。五十岁的时候，梁夏还会在他身边吗？
　　他挥开心里的阴霾，接着说：“不用。我嫌麻烦。”
　　最初他的确是怕麻烦，不过不知从什么时候起，他隐约开始避讳提到年龄。可是他清楚的知道，他已经二十一岁了，他是成年人，可是他的弟弟还只有十四岁，看起来那么幼稚，还只是个孩子。他感到他们之间有了深重的隔阂。这让他不安。他不知道自己在畏惧面临什么。
　　他想说，宁宁，快点长大吧。可是为了什么，他真的不知道。
　　“我就要给你过。到时候就由不得你了。”梁夏肯定地说。
　　梁亿哭笑不得，“好。对了，我给你准备了礼物，在电视旁边，自己去拿吧。”
　　梁夏喜不自禁，“真哒，我去拿。”很快兴奋地嚷道：“啊，是足球！”然后捧着崭新的足球回来，放在地上踢两个来回，“砰砰”的沉闷声响起，对于一个爱踢球的孩子来说，这声音会令他一瞬间血脉兴奋。他露出孩童般毫无遮拦的灿烂笑脸，上前抱住梁亿，两手环住他的颈，只一犹豫，在梁亿额头印下一吻。吻之后，他心里立刻生出异样的感觉，这感觉还来不及放大膨胀，梁亿推开他，脸上的表情有些僵住。不过梁亿随后笑了，调侃他：“臭小子居然占我便宜。”
　　梁夏脸热非常，小声说：“你以前还不是经常这样。”
　　“那是以前。”这话说完，梁亿自己有些发懵，掩饰地又说：“喜欢吗？”
　　梁夏还只顾着脸发烧，垂了眼眸应道：“喜欢。”
　　“那就好。坐下吃饭吧。”
　　“噢。哥，一会儿我们去踢足球吧。”
　　“行啊。亿哥亲自指导一二，保证你进步神速。”
　　“切。”
　　浩淼的夜空里银星隐耀，晚风轻送，带起青草香，鸣虫低唱。空旷的操场上，昏暗的灯光下，一高一低两个身影时而迭加交错，时而前后追逐，轻快地跃动奔跑，自由不羁。
　　白色的足球在空中划过一道优美的弧线，正中球门。
　　“噢！”梁夏抓头。
　　“哈哈哈哈！”梁亿大笑，“怎么样，你老哥我的球技是不是炫到极致？哈哈！”
　　“你别太得意！”
　　“好好，来，接着来。”
　　这次，球几乎擦着地皮，从斜且低的犀利角度以不可阻挡之势贯入球门。
　　“噢！！”
　　“哈哈哈哈！早说了我当年可是黄金右脚！”
　　“已经过气了！”
　　“你可以接着试试！”
　　梁夏一脚踩球，脱掉上衣抛在一边，就听见梁亿笑他：“哈哈，搓衣板小心着凉！”
　　梁夏卯足了劲带球朝梁亿直奔过去，速度极快，夜色下眼睛却能发亮一样，折射锐利的光芒。等他近前的一刹，梁亿有些愣住，然后短促的风就从他身边一闪而逝，他回头，看见梁夏舒展修长柔韧的四肢，就像刚刚丰满羽翼的雏鸟，举翅高飞，年轻光鲜。
　　球毫无疑问地打入球门，少年转身，朝梁亿挥动双臂，面容在梁亿看来竟有些陌生。梁亿突然怀念以前那个抱着衣服在球场边上遥望他的小小身影，更怀念那时候年轻得嚣张的自己。
　　梁夏走到梁亿面前，问说：“哥，怎么发呆，是不是被我的球技打击到了？”
　　梁亿回过神，笑说：“对，廉颇老了。”
　　梁夏吃吃笑了，并排过去跟梁亿比肩，抬手比划，失望地说：“还是差老大一截啊。”
　　“这么想长大？”
　　“对啊！矮个子很没尊严的。”
　　梁亿心里泛起凉意，“怕交不到女朋友么。”
　　梁夏大窘，“你瞎说什么啊。”
　　“没什么不好意思的，的确是到了年纪。”
　　“你别再说啦！我要歇会儿，”梁夏躲避似的走开去拿衣服穿上，然后坐在草地上，招呼梁亿：“哥，你也过来坐。”
　　梁亿走过去坐下，梁夏直接躺在草地上。梁亿扭头看他，说：“还是起来吧，小心着凉。”
　　“我又不是小孩子，没那么娇弱。你也躺下啦哥，很舒服。”
　　梁亿于是和他并排躺下，枕着青草，视野里是整个苍穹，再无其他，感觉世界只有他们两个似的。
　　梁亿把靠近梁夏的胳膊伸出去，说：“宁宁，枕到我胳膊上面来，会舒服一点。”
　　“噢。”梁夏听话地靠上前，调整到最佳姿势。身体有些累，带着抒发后的惬意和舒畅，懒洋洋地闭上眼睛，闻着青草香，听着梁亿规律的呼吸声，就这样，睡着了。
　　梁亿望着夜空，感受身边人的温度，不知过了多久，撑起身体侧卧着去看梁夏，发现他睡着了，呼吸安逸，面容宁静。看了好半天，没办法跟过去的印象重合。
　　宁宁真的是长大了。梁亿却深深陷入矛盾之中。
　　意识重新放回近处的睡颜上，月光还是星光的清辉下，稚气未脱却隐隐出落了轮廓的脸，纯净美好得没有一丝瑕玷，如同最温婉灵净的玉石，盈散着淡淡的、皎洁的辉芒，圣洁不容玷污，娇弱需要呵护。
　　他还是个孩子。
　　梁亿满腔焦躁凌乱的情绪渐渐散去，身心都释然，柔声唤道：“宁宁，醒一醒。”
　　梁夏听到呼唤，迷迷糊糊的，下意识地扭转身体，紧贴向梁亿，头埋在他颈子里，一只手抵在梁亿胸前，另一条胳膊环上他的腰。这是他小时候做惯了的动作。
　　梁亿不禁莞尔，心里涌入莫大的温暖和满足，在他发间落下轻吻，然后提高了声音说：“宁宁，起来了，我们回家。”
　　梁夏在他怀里小声哼哼，动动身子，带着浓浓的鼻音类似撒娇的语气说：“我困。不想动。”
　　“小懒猪。”
　　“哼哼。”
　　“再不起我就抱你了。”
　　“哼哼哼。”
　　“臭小子。”梁亿无奈把他拉起来，把他的胳膊搭到自己肩上，架住他的双腿在腰两侧，起身背起他。感觉重量刚刚好。
　　梁夏自动环住他的颈子，还是“哼哼哼哼。”
　　
　　梁夏正式拜梁亿为师，跟他学篮球。半年的时间，就技压群雄，以一米七二的身高成为球场上最厉害的前锋，同时，在女生里的人气暴涨，年级第一，长得顺眼，打球还很帅，性格酷到不行，实属罕见，在最新的校草评选中荣登第二。而第一那位完全是靠一张脸混的，没什么技术含量。
　　初三上半年期末，学校举办篮球赛。梁夏所在的队伍一路杀进决赛，其中他贡献的力量最大。
　　决赛这天，梁亿请假来观看比赛。站在一堆初中生里，他的身高和样貌都太突出，吸引了女生大部的注意力。
　　梁夏正在场上热身，一眼就看到他，朝他挥挥手。梁亿回以一笑，大声喊过去：“宁宁加油！”
　　梁夏大窘。果然，人们笑着议论开，队友调笑他：“哈哈，宁宁是吧，我记住了。”
　　看见梁夏朝他瞪过来，梁亿没心没肺地哈哈大笑。肩膀被人拍了一下，回头，惊喜道：“王老师！”
　　王老师笑着捶他肩膀，“行啊，梁亿你小子都这么大人了，混的怎么样？”
　　“还成，一直谨遵您老的教诲，受益匪浅。”
　　“去，少贫。专程来看你弟比赛？”
　　“对。”
　　“你弟吃啥长大的？脑子忒好使。整天打球照样考第一，啧啧。”
　　“哈哈，自然是吃我做的饭。一方水土养一方人啊…”
　　“乱拽文的习惯还没变。”
　　“哈哈，好传统要发扬。”
　　“厚脸皮也发扬得很好。呀，比赛开始了。”
　　梁亿立刻把焦点放在梁夏身上，眼里只有他一个，别的自动忽略成活动背景。看着他灵活快速地跑动，巧妙地过人，传球，再接球，高高地跃起，投篮，进球得分。再回场，防人，夺球，一人带球突入篮下，三步盖帽。
　　白色的球衣随风猎猎而动，修长灵动的身体自由舒展，比那一晚更加光彩夺目！
　　梁亿和观众一起为他喝彩欢呼。耳边听到女孩子的尖叫，“梁夏好帅！爱死你了！”
　　王老师也啧啧称奇，说：“这小子颇有你当年的风采啊。”
　　“是么。”
　　不知怎的，周围的嘈杂声渐渐隐去，别的景象变得毫无意义，而梁亿眼中的梁夏，也变得不真切。那就是他的孩子吗？那个小小一团，无比稚嫩，需要精心呵护的小小宝贝吗？很明显已经不是。他长高了，长大了，跑得很快，变得有力气，有各方面的能力，还都很优秀。
　　孩子真的是长大了，会洗衣会做饭会所有的家务，梁亿出去上一天的班，他可以自己一个人好好的。孩子已经独立了。更进一步的说法，孩子不需要他了。
　　孩子是这样的优秀，已经有女孩子喜欢他。孩子已经是一个有魅力的小小男子汉，以后会变得更加光芒耀眼，自由地在广阔的天空里飞得越来越高，也越来越远。
　　――直到有一天，离开他。
　　这个事实，足以让梁亿的世界崩塌。
　　怎么会这样？！
　　一般的兄长，难道不该为有这样的弟弟感到自豪欣慰，会希望他飞得更高更远么？
　　为什么他会是这种心思？这到底是为什么！……
　　尖锐的哨声吹响，宣告比赛结束。梁夏的队伍大获全胜，他第一眼朝梁亿那边望去，发现梁亿的脸色苍白诡异。他顾不得欢呼庆祝，直接下场想去找梁亿，却被班上还有其他的人围住，当然大部分是女孩子。
　　隔着重重人群，他们看不清彼此，更触不到彼此。
　　




30

30、裂痕 ... 
 
 
作者有话要说：结尾修改。
 
　　梁夏终于摆脱了围堵，在人群最外层看到了梁亿的背影，急忙追上去，绕到他前面，兴奋地问说：“哥，我厉不厉害！”
　　梁亿抬眼看着满头热汗，神采奕奕的梁夏，调动脸部肌肉微笑说：“很厉害。”
　　梁夏有点意外，因为梁亿看起来没什么精神，虽然脸上带笑，面色却有些苍白似的，问他：“哥你怎么了，不舒服吗？”
　　“没有。我得回去上班了，你自己回家吃饭，或者在外面…”
　　“梁夏！”伴着清亮的女声，一个体态娇小的女生轻快地跃至梁夏身边，笑嘻嘻地看着他，脸上是掩饰不住的恋慕神情，“你好厉害哦！我帮你计数了，你得了全场最高分21分，梁夏你真是帅呆了！”
　　梁夏的反应很是腼腆，脸颊迅速染上绯色，眼眸低垂，嘴巴抿起，下巴微微收进去，心里埋怨这女孩子说话怎么这样直白又大胆，可是又忍不住有些得意，第一次当着梁亿的面被这样赞誉，他为自己的小小魅力被梁亿所知而感到欣喜。
　　梁亿却心里酸涩得不是滋味。弟弟这副羞涩模样因为一个女孩子呈现出来，只能意味着一件事，就是他的弟弟开始成熟，开始在意异性，更甚，他的小小宝贝，已经情窦初开。突然，灵魂某个地方猛地惊醒――他自己，并不曾有过情窦初开的情形。他在梁夏这个年纪或是更早一点，直到现在，他都不曾有过这种经历。他努力回想，真的不曾。他立刻陷入白色漩涡之中，什么都看不清，什么都理不清。
　　“咦，梁夏，这位是？”女生在看到梁夏对面的年轻男子后，抑制不住地砰然心动。这个年纪的女孩子都会看些偶像剧，梁亿的长相刚好是第一男主角的那一型，他甚至比电视里的那些明星还要帅。这样的一个男人出现在现实中，还就在你面前，一般的女孩子绝对会被震住一下，按现在的说法是被秒了。所以，刚刚还大咧直爽的女孩，现在却变得不胜羞怯，打量梁亿的眼光都有些闪烁。
　　在女生作为第三者出现的场面，梁夏浑身都变得格外敏感，他一眼就看出女生被他哥迷住了，顿时心生烦躁，恨不得把梁亿装在麻袋里运回家，省的他出来招摇惑众。当然这太不现实，所以他只能说一句：“我哥。走吧，去吃饭。”就抬脚走人，以最快速有效的方法把女生和梁亿隔离开。
　　女生心有不甘地同梁亿礼貌道别，最后看他一眼，带着高速的心跳和遗憾离开。
　　梁亿一个人留在原地，呆住好久，才迈开脚步。他开始艰难地试图理清纷乱的心绪。
　　从小学起，就有许多女孩子主动接近他，对他表现出好感，他知道这在男女间是很正常的事，但是他没觉得自己有多大魅力，怎么就招女孩子喜欢呢？后来他认为大概是自己长得还过得去，外加打架一流，能给女孩子安全感吧。可是他对小儿女之情实在是提不起兴趣，在他眼里那是小孩过家家的幼稚行为。所以他以“年纪太小，早恋不好”做借口统统推掉。
　　到了高中他仍持有这种想法。他看着身边的哥们、男同学时常讨论谁谁漂亮，哪个可爱，哪个身材好，然后瞅准目标咬牙切齿抓光了头发写情书，屁颠屁颠买礼物讨好心怡的女孩子，因为失恋而怨愁眉苦脸甚至没形象地耍酒疯痛哭流涕，他根本无法理解，更不曾想过要像他们一样。 
　　他没那个时间跟精力，他要接送弟弟上学放学，要给他做饭，带他出去玩，或者在家陪他写作业，要哄他逗他照顾他，心里时时刻刻记挂他。他觉着，除了哥们，只要弟弟一个就够了，他已经足够地幸福美满，完全没必要拉扯一个外人进来。而且，弟弟似乎不愿意他和女孩子来往，所以，就更没理由去搞对象了。
　　高二他就辍学开始工作，忙于赚钱养家，没有闲暇来想这一码子事。直到他在酒店工作，一起的女孩子会对他示好，明的暗的他都不放在心上，仍把人家当普通朋友对待，拒绝的意图十分明显。
　　周围的邻居朋友偶尔会提起他交女友的事，他只解释说暂时没精力就一笔带过，仍然不放在心上。恋爱、成家对于他来说，是渺远得有些抽象的事情，以至于被他一而再再而三地忽略。
　　今天，他猛地顿悟些什么，他自己，似乎有些不正常。但是他也不能确定。他不知道男人是否天生地需要女人，渴望女人，是否人人如此，还是并非全部。他想，自己可能真的是没有精力吧，或者，他太过晚熟，对女人的追求意识还未觉醒？
　　说到这里，就不得不提一下，梁亿有个纯情男的外号。因为他从不刻意去留意女孩子，对她们的讨论他从不参与，他对女人一无所知，毫无兴趣，并且缺乏审美。大部分男生会看至少会好奇的一切有关瑟情的东西他从没接触过，他知道那种东西的存在，也知道不少的男生都会看，但是没一丁点好奇，也就根本没想过自己也要试试，他也不喜欢甚至鄙弃那类的话题，所以，兄弟们没人会跟他开黄腔，但是私底下笑称他是纯情男。可想而知，纯情男带大的孩子只会更纯情。
　　梁亿的脑中有什么似乎要呼之欲出，两根各自找不到头绪的线索只差一点就要连在一起，拼凑出一个答案。
　　在那之前，他还是单纯地、一如既往地维持着和梁夏的兄弟之情，尽量忽略某些个解不开的疙瘩，只是隔阂的感觉无论如何都无法消弭。他只能去适应这种不适感。既然梁夏已经很独立，他也没有多余陪在他身边的必要，索性把时间多用在工作上，还能多赚钱，给梁夏攒学费。于是他开始频频加班，同时借以摆脱烦心事的扰乱。
　　
　　梁夏马上要面临中考，学习十分紧张。其实考上县重点对他来说根本没有风险，但是他想做到最好，所以每天都学习较晚，正好还可以等梁亿下班，当然，后者是主要原因。初中那些个知识他早就烂熟于心，只要做点辅助练习就行，所以经常是学习任务都完成了，他不停地打着呵欠望着钟表等梁亿下班。 
　　梁亿最近回来得越来越晚，他们在一起的时间本就不多，白天梁亿上班没法回来，除了匆忙的早上，晚上是他们唯一见面的机会，梁夏怎么会舍得错过。
　　开门的声音让梁夏浑身一阵，他揉揉眼睛，端正姿势，拿起笔在课本上戳着，假装学习。因为梁亿告诉他不要等他，他必须有个理由。
　　梁亿进门，看见低头看书的梁夏，说一句：“还没睡呢。”不等梁夏回应，急着去洗手间洗把脸，把脸上的疲惫之色冲走，额发滴着水珠，走到梁夏身边坐下，一手搭上梁夏单薄的肩膀，柔声说：“宁宁，没必要这么辛苦，你没问题的。”
　　梁夏放下笔，忍不住打个呵欠，转身看着梁亿，以问作答：“哥，你最近怎么回来这样晚？”
　　“就是加班而已。别岔开话题，你看你困成这样还在硬撑，对身体多不好。快别看了，去睡觉。”
　　梁夏满腹的不满，“你怎么总是加班？”
　　“不加班做什么，虚度光阴么？”其实梁亿想说加班又不白加，是有报酬的，但是他不想给梁夏压力，只能瞎忽悠，偏偏又有乱拽文的习惯，用了个最不该用的词儿。
　　梁夏立刻气得不行，早回来多陪自己一会儿就是虚度光阴么！亏他等他等得这么辛苦。梁亿真是太没心没肺了。他胸口憋了一团火，愤愤地说道：“你去睡吧！我也不能虚度光阴，我还得学习！”
　　梁亿心里本就有些不安定因素，梁夏的不听话让那些不安立刻躁动起来，脑子里就有一个想法，孩子大了，不听话了。这是他最不愿见到的事实，他压抑不住狂躁的情绪，语气较重地说：“你这孩子怎么不听话！”
　　梁夏平时被娇纵惯了的，梁亿对他一丝一毫的火气都会让他格外受不了，他也不喜欢梁亿像家长一样严苛地管束他，他最不喜欢梁亿板着脸对他甚至凶他，他希望梁亿无时无刻都是温柔地对他。
　　所以他现在心很慌，但更伤心委屈，他只能靠大发脾气来掩饰、发泄，他猛地站起同时胳膊一挥，把书本“噼里啪啦”全扫到地上，大声朝梁亿道：“我讨厌你！”然后快速地转身走开，因为他眼眶喉咙鼻子都火辣辣的，他不想在梁亿面前呈现哭泣的弱态。
　　他早已不是那个会在梁亿面前放肆哭泣的小孩子，他性格里十分要强，他不要靠眼泪博取梁亿出于怜悯对他的伏低，他要梁亿真心实意的道歉。因为他真的什么都没做错，他只是想和梁亿多在一起些，他一天没见到梁亿，他那么想他。可是梁亿却这样对他，让他伤心。
　　梁夏突然感到很害怕，梁亿是不是变了？是不是不再像以前那样全心全意地对待他？
　　对啊，梁亿是大人了，大人都是这样动不动就发脾气，大人一点都不理解孩子。
　　还是说，是因为自己长大了，不再是小孩子了，所以梁亿不喜欢他了？
　　如果梁亿只喜欢小孩子，既然他已经不是小孩子了，梁亿说不定就会结婚，前几天邻居阿姨还来家里给梁亿介绍对象。梁亿迟早会结婚，自己生一个孩子。那是他亲生的，梁亿一定会对他好得不得了，远远超过捡来的自己。那时候，梁亿根本没时间理他，甚至不会再看他一眼。
　　他和梁亿之间没有血缘关系，梁亿有了自己的家庭，有了真正的血亲，一定不会再管他。梁亿会忘了他这个捡来的弟弟！
　　梁夏猛地蒙上被子，把自己埋得深深的，蜷缩成一团，想像鸵鸟一样躲避危险的现实。可他不是鸵鸟，怎么躲都没用，恐惧淹没了他，他溺在黑暗里，需要和渴盼梁亿来救他。 
　　他哭湿了被子，等着梁亿来哄他，无论怎么都好，他需要梁亿一句温柔的话语，或者只是一个温柔的碰触，他一定会立刻扑到他怀里放声哭泣，自尊心什么的他都不要，他只要梁亿。
　　可是他等了一夜，都没有等到。
　　预感要成真了。
　　没有了支撑，梁夏的世界开始摇摇欲坠。
　　
　　梁亿生平最怕一样东西，就是梁夏的眼泪。昨晚之后，再加上一样，那就是梁夏对他说讨厌他。
　　“讨厌”这个词，被梁夏当形容词用在梁亿身上的时候，就是代表口是心非的喜欢的褒义词，配上类似撒娇一样的语气，会让梁亿无比心情舒畅；用作动词就有了攻击性，变身杀伤力强大的语言武器，成为最刺痛梁亿心灵的一把匕首，还是带毒的，毒液蔓延到全身，留在身体里的疼痛久久挥之不去，似要伴随一生。
　　梁亿用了一晚的时间认真检讨，最后总结出来，他的弟弟讨厌他是有根据的。一，他对孩子管得太严了，什么时候睡觉孩子自有分寸；二，他的态度不好，像严厉的长辈一样绷着个脸，说出孩子普遍反感的“你这孩子怎么怎么”式话语，不仅让孩子大感不快，还极大损坏了个人形象。
　　至于孩子大发脾气和扫书的暴力举动，他选择忍气吞声，不予计较。
　　孩子要考试了，本来压力就大，他不仅没体贴孩子，还跟他发脾气，实在是太不应该。
　　可惜的是，当梁亿相通这一切的时候，天已经亮了。他急忙从床上爬起，赶到厨房做好午饭、晚饭，最后是早餐，然后去叫梁夏起床，发现他已经在盥洗室洗脸了，时间匆忙，他只来得及说：“梁夏，饭都做好了，放在锅里保温，记得吃，别忘了喝牛奶。我得去上班了。路上注意安全啊。”就急匆匆出门。
　　两个人吵架，梁夏从来不记隔夜仇。梁亿也就没刻意去留心他现在的情绪。可是他忽略了一点，以前那些都是在他好哄歹哄过后，虽然梁夏没有口头上说原谅他，但是建立在两人实质上已经和好的基础上的。他忘了，他昨晚没有像以前那样主动去道歉，他们根本还没有和好。
　　当他晚上回来的时候，梁夏已经睡下了。他不忍吵醒他，在黑暗里看了他一会儿，带着遗憾和不安走出房间。
　　翌日，又是在匆忙中看梁夏几眼，叮嘱道别之后离开。而梁夏则是一语不发，也不看梁亿。晚上回来，梁夏依然已经睡去，梁亿还是默默地看了他好一阵才走开。
　　梁亿感到事情不对劲，他打算这个周末好好跟梁夏谈一谈，把事情解决好。
　　
　　




31

31、和好 ... 
 
 
作者有话要说：伤情修改。
 
　　两个人之间的冷场从星期一一直持续到星期五，就在梁亿满心期待明天在家一天好好跟梁夏和解的时候，他接到了从医院打来的电话，梁夏出车祸了。
　　电话从突然脱力的手中掉落，梁亿被一瞬凶猛袭来的恐惧压迫地全身动弹不能，冷汗湿了脊背，然后猛地惊醒，发足狂奔出去，拦了车赶往医院。司机在他催促下已经飙到限速，他还是嫌慢，恨不能立马跳下车用全部的力气飞奔过去，他因为无能为力而无比焦躁，心脏像被从身体里面夺走，强烈的不安几欲使他发狂。
　　猛地推开病房的门，梁亿第一眼就看到了平躺在病床的梁夏，似有感应一般，梁夏扭过头刚好对上他的视线，两个人的目光只交汇了短暂的一秒钟，以至于来不及明晰彼此的眼神，梁夏就偏过头，不再看他。
　　而梁亿只看到最疼惜的弟弟脸色苍白，脸颊有擦伤，伤口迸着刺目的血痕。心脏悬在半空，也好过刚才那般灵魂虚浮没有着落。他几步走上前，目睹弟弟的惨状后，心疼欲绝。梁夏右边的胳膊和腿都受了伤，右臂和右膝盖裹着浸出血红的白绷带，纤细的手腕上插着可怖的针头，连接着两大瓶药液。鼻尖闻到浓重的药味和些微的血腥味。
　　梁亿心疼地慌了手脚，他弯下腰，抬手又不知要放哪，带着颤抖慢慢往梁夏的没受伤的脸颊落去，却在即将触到的一刹，被一句冷冰冰的话语阻止，“别碰我。”
　　梁亿愣住，诧异地看着梁夏。梁夏苍白的脸上覆着一层冰，而低垂的眼眸中，更是从未见过的陌生目光，死寂地没有一丝情绪波动，好似他们两个是毫不相识的陌生人。
　　梁亿立刻感到巨大的恐慌，嗓音不知不觉有些哽住，“宁宁？……”
　　“你走。我不想看见你。”
　　梁亿胸口痛得快要裂开，眼眶和喉咙似要烧着，语气低弱，“宁宁，你怎么说这种话？……”
　　而梁夏只是一动未动，就像没有听到他的话。
　　梁亿无法控制地急遽坠入深渊，这时一个声音打断，“请问你是这孩子的家长吗？”
　　梁亿迟钝了一秒，循着声音抬起头，看见面前站着一个中年男子。梁亿站直身体，回答说：“是。我是他哥哥。”
　　男子脸上露出歉然，“真的抱歉，今天傍晚我开车的时候，不小心撞伤了你弟弟。…”
　　梁亿这时突然反应过来，“你他妈怎么开车的！”
　　“实在抱歉，因为当时是绿灯，我就没注意，等我反应过来已经来不及了，真的很抱歉。”
　　对着男子满脸的诚恳和歉疚神色，梁亿也没办法再咄咄逼人，满腔的愤懑和着梁夏带给他的伤心和不安交织在一起，没办法发泄。
　　男子又道：“您请放心，我会尽责赔偿的。我刚刚交了住院费和押金，给孩子转到单人病房，一会儿护士过来，我们带他过去吧。”
　　刚好这时护士走过来，对梁亿说：“病人家属，我举着药液，你抱孩子吧。”
　　“好。”
　　梁亿俯身，小心翼翼地问：“宁宁，我要抱你起来了。”
　　“不要。我自己走。”梁夏说着，坐起上身，就要挣扎着抬腿。
　　梁亿一慌，急忙拦住他，乞求地说：“宁宁，听话好吗？”
　　梁夏这时抬眼看他，带着讥诮，“我凭什么要听你的话？”
　　护士已经取下液瓶，催促说：“快点啊。”
　　梁亿忍着心痛，带着熟稔的温柔，一手揽住梁夏的腰，一手从他膝弯下穿过，避免碰到他的伤口，利落地将他抱起的同时，嗓音低哑道：“我是你哥哥，我就是有这个权利。” 
　　这样霸道强调的话语，却是以明显的低姿态语气说出来，配着几乎有些哽咽的嗓音，说不出的凄惨悲凉，梁夏感到很心疼，可是郁结已久的怨气说什么也挥之不去，纠缠着心疼，让他胸口绞痛得几乎难以呼吸。
　　在久违的梁亿的温柔怀抱里，梁夏好想哭。为什么梁亿总是要让他受伤委屈？
　　放学后，他一个人往家走，但是他一点都不想回去。家里面空荡荡的一个人都没有，他一个人孤零零地很是难受，他本就惧怕孤单，何况他刚刚和梁亿吵了架，梁亿一直没有主动和他和好，这是前所未有过的，他害怕梁亿果真已经变得不再看重他。所以一个人在家对他是一种痛苦的煎熬。
　　他低着头，机械地按照熟悉的道路行走着，没有看过往的车辆就穿马路，他听到尖锐急促的喇叭声，终于抬起头，刚一扭脸，就被亮光刺激得睁不开眼。
　　在身体遭遇撞击之前，他意识到他要出车祸了。可是他感不到一丝恐惧，甚至有了轻生的念头。
　　――就这样死去吧。不要等到梁亿抛弃他的那一天。
　　如果梁亿还会为他的死伤心，那最好不过。但愿这伤心浓烈一点，致使他成为梁亿不灭的记忆。
　　在巨大的身体和灵魂的疼痛之下，梁夏失去了意识。
　　在病床上醒来的时候，痛感湮没了身体，陌生的环境更让他不安惊恐。
　　梁亿呢？
　　从什么时候起，在他最难受的时候，梁亿却已经不在他的身边？
　　或许，他该试着去习惯了吧。
　　当梁亿终于出现的时候，他差一点就忍不住开口唤他，把满腹的委屈说出来，告诉他他身体有多疼，心里有多难受。可他怕得不到梁亿的回应。他只能用冷漠伪装自己。他也不知道自己能撑多久。
　　
　　护士和男子相继离开后，病房里终于只剩了两个人。梁亿走到病床旁边坐下，俯身近距离地去看梁夏的脸。梁夏这时闭上了眼睛。
　　梁亿受不了地站起，两手撑在梁夏身体两侧，弯下腰，直直地盯着梁夏的脸，哑声道：“梁夏，你睁开眼，看看我。”
　　依旧没有得到回应。
　　“梁夏，你是大孩子了，理智一点，我们好好谈一谈。”
　　梁夏紧紧闭着眼睛，忍住落泪的冲动。
　　梁亿的嗓音抑制不住地又哽咽了几分，仍是说：“我跟你道歉。梁夏，你睁开眼睛好不好？”
　　梁夏快要忍不住，把头偏向一边。
　　梁亿再也受不住，一手捧住梁夏一侧的头发，一手扶住梁夏的肩膀，痛苦地把头扎向病床，埋在梁夏脸侧的枕头里，闷声哽咽着道：“你这孩子是怎么了…怎么不听话…长大了就不听哥哥的话了，是不是？…你长大了，要离开哥哥是不是？…”
　　梁夏惊地睁开眼睛，同时耳边触到温热的湿意，他又听着兄长继续哽咽道：“你是不是不要哥哥了？…”立刻，热泪涌出眼眶，手不由自主地用力抓住梁亿的肩膀，同样哽咽的话音已经出口：“我没有…明明是你不要我了…”
　　梁亿愣住一秒，慢慢抬起头，湿红的眼睛看着委屈落泪的宝贝，那双眼睛里的冷漠终于卸去，换上深深的依恋和心伤。梁亿捧起他的脸，很近地看进他的眼睛里，“我怎么会不要你，你是我的孩子，是我的宝贝，我不要你要谁？”
　　宝贝的眼底涌出更多晶莹的泪水，梁亿终于可以唤他：“宝贝！”
　　“哥――！”
　　梁亿捧着梁夏的脸，紧贴着自己的，梁夏用两只手搂住梁亿的腰背，不顾伤口的疼痛，手指用力地抓他的衣服、身体，恨不得嵌进彼此之中，永不分离。
　　梁亿抚摸梁夏泪湿的脸颊，去拭他眼底的泪水，却怎么也拭不尽，被水光浸润的那双眼睛正深深看着他，目光里浓浓的眷恋毫无保留地自然流露。梁亿忍不住心疼，无比珍惜而虔诚地用唇轻轻覆盖上去，吮落最价值连城的珍珠水晶。
　　梁夏闭上眼睛，睫毛颤动，感受温软的唇在他眼睛上、脸上轻柔地拂过，带走他的眼泪和伤痛。奇妙的感觉沿着被碰触的皮肤，在身体里面漾开，温暖的光驱走心底的黑暗阴冷。
　　拨开细柔的发丝，最后在宝贝的额心深深印下一吻，梁亿抬起头，撑起身体，手轻挪开梁夏环住他的胳膊，微笑看着睁开眼睛的梁夏，然后站直身体，急忙检查了梁夏的伤口和腕上的输液针，替他掩好被子，接着就目睹了他和小时候一模一样的害羞的全过程。
　　直到此刻，梁亿悬而未落的心终于复归原位，他的宝贝还是那样依赖着他，不曾改变。梁亿宠爱地抚摸他的头发，柔声问：“我去弄点吃的？”
　　梁夏垂着眼眸应道：“嗯。”
　　“乖乖等我，一会儿就回来。”
　　梁亿的心情豁然开朗，脚步无比轻快，很快买了食物和水回来，然后在床边坐下，伺候梁夏吃饭。
　　梁夏的右手肘关节处受了伤，裹着绷带，不方便活动，他红着脸，梁亿一勺一勺慢慢地喂他。
　　吃完饭，梁亿问：“宁宁，伤口是不是很疼？”
　　梁夏摇摇头，“不怎么疼，真的。”
　　怎么会不疼。护士说胳膊撕裂了一个大口子，缝了十针，肘关节伤到了筋骨，左腿大腿处撞伤最严重，差一点就骨折，右膝盖擦伤得厉害。身体其他地方还有不同程度的擦伤、瘀伤。怎么会不疼呢？
　　梁亿觉得老天不公平，他的弟弟这么年幼单纯，从没做过错事，为什么要让他遭受这些痛苦。他是孩子的哥哥，为什么这些不能报应在他身上？为什么痛苦不能转嫁？他可怜的宝贝要怎么办？
　　梁亿只能心疼地握住梁夏的手，轻轻摩挲着，柔声说：“疼就说出来，让我知道，别忍着，好不好？”
　　“别担心了哥，真的没事。”梁夏看着梁亿满是担心和疼惜的脸，之前的担忧终于消散，梁亿还是在意他的。心里的负担卸去，身体的疼痛又算的了什么。
　　弟弟的乖巧懂事只会让梁亿更难受更自责，都是他没有保护好孩子，才让他受了伤，他之前还那样惹孩子伤心，他感到自己罪孽深重，歉然道：“宁宁，对不起。都是哥哥不好。你罚我吧，怎么罚都好，罚过之后，可不可以原谅我？”
　　梁夏觉得自己的哥哥真傻，都没看出来他早就原谅他了吗。不过考虑了一下，不再掩藏任性的心思，提出要求说：“你以后不准加班，下了班要快快回来陪我。”
　　梁亿来不及体味这个要求代表的意义，即刻应道：“没问题。”
　　“还有，你不许板着脸对我，不许大声凶我。”
　　“我答应你。”
　　“如果我们吵架了，即使是我不对，你也要忍让我，不要不理我，即使不是真心的，你也要立刻主动跟我道歉，要耐心，直到我原谅你。”梁夏也知道自己的要求很无理，于是补充说：“等我反省过来，我再给你道歉回去。”然后忐忑着问：“你答应吗？”
　　没想到梁亿没有丝毫犹豫就答应说：“没问题！还有呢？”
　　梁夏很有些不好意思，垂了眼眸，低声说：“没有了。……我现在，原谅你了。”
　　“宁宁真好！”梁亿大喜过望，没经大脑就在梁夏微红的脸颊上“吧唧”亲了一口。
　　梁夏吃了一惊，热血更往脸上涌，手脚都慌了，掩饰地嗔道：“你干嘛亲我！”
　　梁亿脸皮厚得不一般，剽窃梁夏的灵感：“你再亲回来嘛！”
　　他们这样，尚把“亲吻”这种行为视作一种较为特殊的调笑取闹方式，不得不说，实在是纯情得可以，也迟钝得可以。
　　“你！！”
　　“哈哈哈哈。”
　　梁夏简直羞愤欲死，藏都没地方藏，这时，天使降临，来给梁夏送药。
　　梁亿英俊的外表和刚刚他们兄弟之间的矛盾给小护士留下了深刻印象，她在外面就听到梁亿的笑声，进来看到两个人的神情就一目了然，给梁夏拔去针头，看着梁亿紧张地用棉花棒给他压住伤口，她笑着说：“你们兄弟和好啦。”
　　梁亿笑着回答：“对，和好啦。”
　　梁亿招牌笑容的杀伤力可想而知，小护士红着脸说一句：“那就好。”低头收拾东西。
　　梁亿又说：“谢谢你啦。”
　　“不客气。”小护士面带羞怯地看梁亿一眼，然后转身出门。
　　这一切梁夏当然都看在眼里，心中大感不快，沉声说：“我要睡觉了，你回家吧。”
　　“我不回去。我要守着你。”
　　梁夏抬头，就看见梁亿温柔而深情的脸，只能说：“随便你。我要睡了。”
　　“要不要上厕所？”梁亿平时没心没肺的，还知道惦记梁夏的生理需要。
　　梁夏面上微窘，“我自己去。”
　　“那怎么行，你腿伤得厉害根本没办法走路，我抱你去。”
　　“不行！”梁夏立刻反对，让人看见多丢人啊。
　　梁亿一脸失望：“为什么？”
　　“我都这么大了，别人看见会笑话我的。”
　　“谁敢，我扁他。”
　　“那也不行。总之不行。”
　　梁亿委屈地说：“宁宁大了，就不让哥哥抱了是不是？”
　　梁夏一下子就心软了，“不是那个意思。我…好啦，你抱吧！”他不是拖泥带水的人，狠一狠心干脆就答应了。
　　梁亿一脸的惊喜，还有些得逞的意味，“宁宁真好！来，哥哥抱抱～”
　　梁夏索性闭上眼，任梁亿施为。很快，感到温柔有力的臂膀支撑起他的体重，他靠在温暖的胸膛里。
　　他的一只手勾住梁亿的脖子，一如孩童时期的自己，全心全意地把自己交托给这个男人。同样地，希冀他永远不要辜负自己。
　　因为，他早已离不开他。
　　




32

32、约定 ... 
 
 
作者有话要说：伤情修改。
 
　　伺候梁夏躺下，梁亿打电话给他的班主任告知了梁夏受伤的事，给梁夏请了假，然后又给自己请假，直到梁夏好之前，他要一直在身边照顾他。
　　梁夏在一旁听着，心里极大地满足。他又可以和梁亿一刻不分地在一起，这是多么令人期待的事情。他开始庆幸自己出了车祸。
　　梁亿料理一切之后，端了一盆热水和毛巾过来，坐在病床边上，仔细看梁夏身上的伤，大部分被包在绷带里，藏在衣服下，他不能拆开去看，可是一想到那里面血肉裂开的情形，想到这样的伤口会带给身体怎样的疼痛，他就感同身受地还要痛苦百倍。他把毛巾浸了热水拧干，轻柔地往梁夏脸上擦去，细细地抹拭，从额头到眉角到眼皮上。
　　梁夏闭着眼睛，感受兄长温柔的呵护。湿热的毛巾到了两颊，他睁开眼睛，看见梁亿一脸的细心和专注，目光里满是温柔和心疼，他就觉得自己无论受多重的伤都是值得的。
　　即将触到脸上的擦伤，梁亿的手小心翼翼地避开，对着这伤口无能为力，只能任它残忍地折磨他的宝贝，他心疼得不知如何是好，手握了又握，对着弟弟宁静安逸的脸，歉疚道：“宁宁，一定很疼是不是，对不起，都怪我没有保护好你，让你受委屈了，我真该死！”
　　梁夏看他这样痛苦的样子，突然觉得自己做错了，他误会自己的哥哥，自暴自弃地不珍惜自己的身体，让哥哥这样心疼。他急忙握住梁亿紧握成拳的手，让他放松，安慰说：“哥，别这样。真的不是很疼。我是男人，没那么娇弱的，……”
　　和梁夏二年级打架受伤那次相比，面对弟弟的硬气，梁亿没有一点欣赏心思的余地，他只有满满的疼惜和自责，他不要弟弟多么坚强，不要他做硬汉，他只要他平平安安的不受一点委屈，他想孩子可以永远天真烂漫，不要受一点点伤，无论是身体上的，还是心灵上的。
　　可是孩子必须要成长，会步入社会，会接触各种的环境和人，孩子单纯的心灵不受一丝晕染，那种可能是微乎其微的。
　　梁亿突然很想把孩子藏起来，不让他接触外面的世界，在他的视线里，在他的羽翼下，不接受外界的风雨。
　　可那是不对的。孩子是自由的，未来注定要在广阔的天空施展羽翼。他不仅仅需要哥哥，还需要朋友、恋人和各式各样的伙伴。他要经历风雨，享受风雨之后的晴光和彩虹。那样的人生才是丰富多彩的，才是完美的。
　　他作为孩子的兄长，绝不该限制他的自由。
　　他应该给他全部的支持和力量，助他一臂之力：在他遭受挫折的时候拉他一把，鼓舞他继续前行；在他斩获成功的时候，默默微笑给予祝福；在他和朋友、恋人聚在一起的时候，不要上去打扰……
　　想到这里，梁亿蓦地一惊，就这样慌乱了心神，再也没办法继续想下去，他又沾湿了毛巾，凝住精神，给孩子继续擦身体。擦完了下巴，又转到耳朵，下移到脖子。
　　梁夏见他似乎在走神，唤道：“哥？”
　　梁亿抬眼看他，一边恢复了脸上的温和问说：“下面还要不要，胳膊、腿和脚呢，我知道你一天不洗澡就很不习惯，何况今天遭了罪，一身的血腥和药味。还好这屋子里暖，解开衣服擦一擦不至于会冻着。或者，你觉得倦了，想赶紧歇息？”
　　梁夏一下陷入两难。有梁亿这样百般温柔地伺候着，他当然不觉得倦，可是让他继续，接下来的情况就有些复杂了，至于复杂在哪，他也说不清。最后一咬牙一狠心，觉得反正今天羞臊的事也干了不少了，也无所谓再加一两件，于是低声应道：“你给我擦一擦吧。”
　　“好嘞，包你满意。”梁亿说着，把袖子挽起，又往盆里兑了热水，沾湿了毛巾后拧干，捧住梁夏的一只手，开始给他细细地擦。然后放下毛巾，去解梁夏病服的扣子，仍是小心翼翼地。
　　等全部解开，梁亿抬眼看梁夏，发现他的脸实在红得可以，眼睛闪躲着不知要放哪。梁亿知他害羞，轻笑着说：“我不会笑话你的。以后多锻炼就不会这么瘦了。”一边扶住梁夏的腰，“坐直了，要脱衣服了。”
　　梁夏赶快找话题掩饰自己的不自在，反驳说：“我怎么没有锻炼，运动会还有篮球比赛，你不是都在场，难道没有看见我的英姿么。”
　　梁亿略一思索，“还真是，那我弟真是天赋异禀了。”手慢慢褪下梁夏的病服，小心地不碰到胳膊上的伤，终于洁白而纤瘦的身体呈现在亮白的光下，自己的眼前。其实他很多年没见过梁夏的身体，就是隔着衣服，怎么看怎么都是偏瘦，于是一直笑他搓衣板，搞得梁夏都有了心理阴影似的。
　　此刻水落石出地观来，发现老弟的身板比搓衣板着实好多了，既不是刚来时那种瘦得骨头凸现，也不是小胖子期间软软肉肉的，怎么说呢，是刚刚好，初具男人刚硬的轮廓，又不失稚嫩的青涩，修长而不瘦弱，纤细却不乏力量，正是最好的年华，年轻而光鲜，又带着几分稚气，让人充满希冀却又尚带怜爱。
　　不由地，想要碰触这身体，想知道这会带给自己怎样的触感。梁亿慢慢地抬手，这时，听到梁夏低声唤他：“哥？”
　　梁亿猛地回神，对上梁夏羞赧至极的脸，听他抱怨似地说：“也不至于太瘦吧，你的又能强到哪里去。”
　　梁亿重新审视他，少年人的身体，少年人的脸孔，少年人的羞涩反应，眼前的孩子是那样纯洁，以至于圣洁，自己刚才的举动竟说什么也没办法继续下去，仿佛会玷污什么一般。
　　真的不可以吗？
　　梁亿拿起热毛巾，移到孩子的肩上落下，只一心一意地替他擦拭，再无别的想法，从肩膀，到前胸后背，终于到了受伤的右臂。梁亿给孩子披上衣服，开始慢慢地打量起来。
　　厚厚的白纱，浸了些微的血色出来，可想里面伤口的惨状，梁亿忍不住轻轻地用手掌虚握住，盯着梁夏的眼睛问：“很疼是不是？”
　　梁夏连连摇头，“真的没那么疼。”
　　“那就是疼是吧，果然是疼的，你说不那么疼，按照常人来说，就是很疼。缝了十针，那伤口该有多大，血都浸出来了，当时一定流了很多血，伤口一定很深，那么深，该有多疼呢。”梁亿心疼得要命，不知要怎么安慰孩子，让他好受一点，只能捧住孩子的后脑，轻轻地摩挲他的发，紧盯着梁夏的脸，希望在那上面找出些微的痛苦神色，好过孩子将痛苦憋在心里，他看着更难受。
　　梁亿捧住孩子的脸，拇指在上面轻轻摩挲着，喉头有些哽，说出的话语无伦次，“宝贝，我知道你很疼，我该怎么办，我不能替你疼，我对不起你，我没有保护好你，我不能时时刻刻在你身边，我让你受委屈了，我不是好哥哥，我总是让你受委屈，怎么办，我不能给你最好的，我不是称职的哥哥，你是不是对我失望了，这样差劲的哥哥，你还愿意要他吗？”
　　梁夏看着这个男人因为心疼自己而这样手足无措，担心自己做得不够好而害怕被抛弃，这样一个全心全意爱他的男人，他竟然还去怀疑他，甚至想用轻生的手段报复他，他是多么的险恶毒辣啊，他的内心是如此的阴暗，他想向哥哥忏悔，又怕哥哥知道了会厌恶这样的自己。
　　他好想哭，可是他哭了，梁亿会更心疼，他只能忍住泪水，靠进梁亿的怀里，安慰他：“要，我当然要，一辈子都要，如果有来生，我还要在你身边，做你的弟弟，我们生生世世都要做兄弟，永远不分开。只要你不厌倦我，不要嫌我贪心就好。哥，你愿意吗？”其实，怕被抛弃的是我啊，亲爱的哥哥，你会给我这样长久的承诺吗？
　　听完这些话，梁亿一阵心口发热，他感到无比地满足与安心，他几乎是争抢着答应：“我愿意！一百个愿意，一万个愿意！”
　　这个约定，让两个人躁动不安的心绪变得无比安宁下来，只觉得这一刻幸福至极。
　　他们都没想到，就是这个约定，让他们在以后的岁月里承受了巨大的痛苦与煎熬，彼此折磨着，差一点就要永失最爱。即使有了圆满的结局，这一段痛苦过往仍是会隐隐作痛的伤疤，在某个不经意的时刻，对着深爱之人的容颜，想起自己带给对方的伤痛，而悔疚自责得欲死。
　　暴风雨前，这短暂的宁静因为预知的可怖未来，显得格外辛酸悲凉。
　　回首之时，现实与过往的强烈反差让人无法承受，妄图抹杀除却美好回忆之外的所有痛苦记忆，只想停留在过去，一遍一遍重温那些音容笑貌，反复经历那些温情细意，到死也不想走出来。
　　




33

33、旖旎 ... 
 
 
作者有话要说：结尾小修改。
 
　　第二天，梁亿伺候梁夏如厕洗漱吃饭之后，护士来给梁夏换药和输液。
　　梁亿朝小护士说：“护士姑娘，一会儿上药和扎针的时候，拜托轻一点好吗？”
　　“好啊，没有问题。”
　　梁亿笑如春风，“谢谢你啦。”
　　小护士腼腆一笑，“不客气。”
　　梁夏看在眼里，很是吃味，还考虑到梁亿看见他的伤口会心疼，于是说：“哥你出去吧。”
　　“为什么？”梁亿不解。
　　“不为什么。伤口很难看，药味也大，没什么好看的。”
　　“不行，我必须要看着你，不然我心里不踏实。好弟弟，你就让我看着吧，兴许我还能帮一把手，”梁亿说着，用恳求的眼神示意小护士，问：“你说是不是，护士姑娘？”
　　小护士愣了一下，说道：“是这样的。病人家属，你可以帮忙给你弟弟做下热敷和按摩，他的左大腿肌肉组织受挫，昨天绑的绷带今天可以拆了。一会儿我处理完别的伤口，你就给他做吧，热敷温度不要太高，时间也不要太长，按摩可以多做一会儿，对恢复有好处。”
　　“好的！”
　　护士一手持了剪刀，对梁亿说：“帮我把他右边的裤腿撸起来，小心别碰到伤口。”
　　梁亿谨慎地依言而行，护士用剪刀剪开了绷带，一圈一圈地拆开，露出了里面的伤口，膝盖上血肉模糊一片，和着深色的药水和脓水，分外刺痛梁亿的眼睛和心，手不由地攥紧了掌心的布料。
　　护士用棉签沾了酒精，朝伤口落去，要帮梁夏清理脓水，梁亿忍不住说道：“轻一点。”
　　“嘶――”梁夏忍不住疼得直抽气。
　　梁亿心神一颤，看着梁夏痛苦地皱着眉，只能一个劲地拜托护士：“麻烦轻一点，再轻一点。”
　　护士看着梁亿心疼不已的表情，再看看梁夏痛苦的脸，不由地感同身受，以往做惯的事，此刻代入了个人情感，也就不忍心起来，动作轻得没办法再轻，“再怎么轻也没用的，忍耐一下就过去了，男子汉，再坚持一会儿。”
　　“嗯。”梁夏尽力放松脸上的表情，对梁亿说：“没那么夸张。哥你以前受伤比这个惨，你不是都不在意吗，我没你那样严重，可想也不会疼到哪去。”
　　“那不一样，那怎么能一样呢。”梁亿一手抚上梁夏的头发，怜爱地望着他，“你是我最珍贵的宝贝，我不要你受一点的伤，不想让你有一丝一毫的痛苦，不希望你受半点委屈，因为你的身体连着我的心，我的痛苦会是你的一万倍。宝贝，你能明白吗？”
　　“我……你……，你太肉麻了哥！”梁夏烧红了脸，埋怨梁亿，当着人怎么就说这种羞死人的话。可是他听了，心里是极度的欢喜和甜蜜。
　　小护士“扑哧”笑了出来，放下手里的棉签，“你哥那是转移你注意力呢，看，这不已经消完毒上好药了。”她扯开白绷带，开始给梁夏包扎。
　　梁夏羞愤地看着梁亿，后者笑说：“这些可是童叟无欺的真心话哦，听了可不白听。”
　　“你少把我当小孩哄，我还不知道你，你最油嘴滑舌了，梁亿！”
　　“哈哈哈哈。”
　　护士放下绷带，又持了剪刀，说：“梁先生是吧，麻烦你把孩子左边的裤腿往上撸，轻一点，露出大腿来。”
　　“不客气，叫我梁亿就好。”梁亿双手捏住梁夏左腿的裤脚，慢慢往上拉，露出洁白修长的小腿，那上面斑驳的淤青格外显眼，然后是膝盖，也青了一块，再往上，是裹着厚实绷带的大腿，同样纤瘦，不由地显得娇嫩脆弱。
　　梁亿按住衣角，护士开始给梁夏拆绷带。带子一圈圈落下之后，现出乌青得厉害的创面。梁亿的一颗心立刻紧绷起来。
　　护士皱眉说：“果然还很严重，我现在给他抹上药油，你就给他细细地按摩，有助于促进血液循环，早些把污血散去。还有右臂上的伤，一定不能碰到，尽量别让他运动。吃饭别太油腻，别吃酱油之类带颜色的，也别吃有刺激性的，要多些营养，蔬菜水果要。”
　　“好。”
　　护士给梁夏抹上药油，给他扎针输液，看他吃了药，端着药盘离去。
　　梁亿手小心地覆上梁夏抹着药的患部，试着揉了揉，问说：“疼不疼？”
　　“不疼，刚刚好。”
　　可是当梁亿手再一动，他忍不住吸了一口凉气。梁亿立刻停了手，“还是很疼对不对？”
　　梁夏朝他笑笑，“还好啦。你别一惊一乍的，让人看见会笑话我太娇气的。”
　　“宁宁，要不要哥哥帮你出气？狠狠揍那司机一顿，让他也尝尝你的痛苦。”
　　梁夏急忙说：“你别这样冲动，那太暴力了，再说，本来就是我没看路闯了红灯，他也真心实意地道歉挽救了，你别再跟他，也别再跟自己过不去啦。”
　　梁亿还是觉得自己弟弟被人平白无故地打了一顿，却没办法报仇，可是一想到司机一脸歉意的老实样子，就是在他眼前他也下不去手。还能怎样，吃哑巴亏呗。无奈，只好说：“那你忍一忍，实在疼就说出来，我马上停下。”
　　“嗯。哥，只要是你就好，只要是你，无论怎样对我都是好的。”梁夏说完心里的话，觉得也很肉麻，不由地面上微热，却还是坚定地看着梁亿。
　　梁亿先是愣了愣，然后心里暖热一团，浅笑着说：“小傻瓜。我要动了哦。”
　　话不多说，梁亿一边手里轻柔地动作着，一边紧盯着梁夏脸上任何一个细微的表情，好使得不至于弄得他太疼。
　　接下来的几天里，每天除了换药，就是梁亿和梁夏两个人在病房里，大部分时间是梁亿给梁夏做腿部按摩，梁夏舒服地半坐着或是躺下，看着梁亿温柔深情地、不知疲倦地呵护他，在最温暖甜香的氛围里入睡。
　　醒来的时候，会看到梁亿趴在床沿上，枕着胳膊睡熟了，一只手还托着他的手虚握住。
　　傻哥哥。
　　梁夏心里总会涌出这样一句甜蜜的叹息。
　　
　　一个星期之后，梁夏恢复得很好，大腿的乌青浅了不少，膝盖也开始结痂，只剩拆了胳膊上的线就可以出院了。梁夏无比雀跃激动，梁亿则是为即将到来的拆线感到担忧。孩子会很疼的。
　　果然开始拆的时候，梁夏偏着头，拧着眉，脸色发白冒出细汗，那必然是疼的。梁亿一只手和他十指交互握着，感到梁夏在极力忍痛，手指攥得很紧，手心满是冷汗。
　　“宁宁再坚持一下，马上就好了。”
　　梁夏虚弱地朝他摇摇头，“没事。”
　　“好啦，马上要上药了，会刺激一下。”
　　“嗯。…啊！…”
　　梁夏的呼痛让梁亿心惊肉跳，好在护士的动作利落，几秒的时间就涂好药。三个人都长舒一口气。
　　护士道别离开后，梁亿把梁夏轻拢到怀里，抚着他的背，亲吻他的头发，怀着心疼柔声说：“乖宝贝，不疼不疼。”
　　梁夏却推拒起来，“你别这样啦哥，我好几天没洗澡，身上脏死了。”
　　梁亿仍旧把他圈在怀里，更多地亲他的头发、前额，笑说：“一点也不。我的孩子，无论什么时候都是最干净漂亮的。我喜欢还来不及，哪里会嫌弃你。嗯，宝贝～么么～”
　　“梁亿！！你抽风吧！”
　　“哈哈哈哈。”
　　
　　回到家，梁夏第一件事就急着洗澡，可是梁亿怎么会放心他，他的左腿还没恢复好，不能动，右胳膊刚拆线不能碰水，洗澡的话，无论如何都是一件危险的事情。
　　梁亿最后给出妥协，洗可以，不过要他来帮忙洗。
　　梁夏大窘，“我，我是大人了，这不行。”
　　梁亿故技重施，一脸的辛酸，就差老泪纵横了，“宁宁大了，不让哥哥给洗澡了是不是？”
　　梁夏这条小鱼儿再次上钩，他也不喜欢忸怩，一咬牙又豁出去了，“你洗吧！”
　　“宁宁真好！”
　　热气氤氲的洗澡间里。两个人一站一坐，相对着。
　　梁亿俯身，抬手落在梁夏衣襟上，开始替他解长袖衫的扣子。
　　衣服从梁夏手臂上安静地褪落，被梁亿放在一旁。梁亿再近前，扶住他的腰，将他从浴缸沿上撑起，“宁宁，扶住我肩膀。”
　　“嗯。”梁夏不知为何头都没办法抬起来。
　　梁亿一只手环住他的腰，支撑他的体重，一只手去褪下仅剩的衣服。
　　梁夏头垂得更低，头脑发热，被热气蒸得快要呼吸不过来。头顶传来温和磁性的嗓音，“宁宁，放心，哥哥保证不看。”
　　梁夏开始觉得脑子里也开始氤氲，五感都变得不真切，他被梁亿抱起，膝盖蜷曲着，放到盛满热水的浴缸里，听到梁亿说：“右腿蜷着，膝盖别碰到水。”
　　梁夏按要求右腿不动，伸直了左腿，始终低着头，眼睛盯着胸前的水面。梁亿把他的右臂轻轻搭在浴缸沿上，对他说：“千万别动。”
　　“嗯。”
　　“闭上眼睛。”
　　梁夏闭上眼睛，感到自己被暖流包围，适宜皮肤的温水从头顶上浇灌下来，浸湿了头发，随后水流停止，一双温柔的手落下，动作和缓地替他清洗，洗发水的香味充盈周身。
　　“又要冲水了哦。”
　　温水再次落下，头上滑腻的泡沫被冲走，换作清爽。再一次被抹上发液，细细地揉了一阵，头皮被按摩的很舒服。
　　“抹皂皂了。”
　　梁夏不由地嘴角扬起。很快，熟悉的手带着清香的皂液抚上他的脸，轻柔地滑过每一寸皮肤，有着些微的粗糙触感，是指尖和掌心的薄茧，却是皮肤最中意的，永远温柔，亲和，可靠。
　　手又移到了下颚，滑过脖子到了后颈，再向上，耳朵也被细细地按摩着。
　　“水又来了。”
　　冲干净之后，头发和脸被软毛巾擦干，梁夏睁开眼睛，忍不住抬头去看梁亿。梁亿侧坐在浴缸沿上，探身过来，正托起他的左手，用毛巾沾了香皂去擦，神情那样专注，从心底而发的深情，就像在对待最珍贵的宝物。
　　梁亿感应到他的目光，也抬头看他，浅笑着问：“舒不舒服？”
　　梁夏闪了目光，低声说：“嗯。”
　　“你说，我的水平够不够当保姆？”
　　梁夏又抬眼看他，严肃地问：“你想给谁当保姆？”
　　梁亿轻笑，“当真了？放心，要做我也只做你一个人的保姆，梁夏御用专属，行不行？”
　　梁夏这才满意，“准了。”
　　“臭小子。要不是看你受伤了，我要让你笑着跟我求饶。”
　　“不该是哭着求饶吗？”
　　“哈哈，小傻瓜，忘了你的弱点吗，那，提醒你一下，”梁亿说着，指尖轻轻触了梁夏的肋下一带。
　　“啊。”梁夏身体轻颤了一下，然后恨恨地看着梁亿，“我就不信你没有弱点。”
　　“哈哈，那你慢慢地去探索发现吧。”
　　谈笑之间，梁亿已经替他清洗了前胸后背，这时，梁夏说：“可以了哥，剩下的我自己来。”
　　梁亿顺其自然地回答：“好。一定小心，别让伤口碰到水。洗完了叫我。”
　　“嗯。”
　　不多不少的时间，梁夏朝外面唤道：“哥，我洗好了。”
　　梁亿很快进来，把浴巾放在一边，上前问：“有没有沾到水？”
　　“没有。”
　　梁亿把浴池里的水放掉，把浴巾覆在梁夏的身体上，直接将他抱起，出了浴室放到卧室的床上，把衣服放在他面前，“擦干之后自己换衣服，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“我去做饭了，想吃什么？”
　　“面条。”
　　“好，一会儿做好了来叫你。”
　　
　　就这样，被梁亿抱来抱去中，梁夏度过美好的一周。然后，身体恢复得基本差不多，他回学校上学，梁亿回去上班。不过上下学，梁亿一定要接送的。
　　梁夏担心会对他的工作有影响，于是一周之后坚持自己一个人出行，他说：“哥，你别太担心了，我总要一个人在外面的，我跟你保证，一定仔细看路，绝对不会再出事了。”
　　梁亿思索一阵，“那好。你一定要小心。一定别自己一个人，要和同学们结伴，知道吗？到家之后记得给我打电话。”
　　“嗯。放心吧。”
　　提心吊胆地过了一段时间，梁亿才慢慢地不那么神经紧绷。
　　日子照常前行。梁夏以优异的成绩考入县重点，成为一名高中生。
　　




34

34、柳真又杀回来了 ... 
 
 
　　随着经济发展，有钱人多了，县城也繁荣起来。梁亿所在的四星级酒店从一开始的生意惨淡，渐渐有了起色，直到欣欣向荣的地步。
　　梁亿一米八五的个子，标准的模特身材，脸更是没挑，不输电视上的帅气男星，笑容洋溢着灿烂张扬，待人直爽真诚，整个人好像环绕着耀眼的光芒，和他交流的人也会被他的气息所感染，尤其是女性，更是难以阻挡这样一个魅力十足的年轻男人。除了办事果断，领导和管理能力一流，不得不说外形良好也是经理升他做领班的一个额外原因。
　　这天，梁亿正在前台和一位客户交流，服务生小弟跑来对他说：“亿哥，806的vip客人点名要你去服务呢。”
　　“点名让我去？他谁啊，他认识我么？长什么样子？”
　　小弟脸上有点羞涩，说：“她没有说。是一位年轻的小姐，长得很漂亮，真的很漂亮，就像电视里的女明星。我从没见过这么漂亮的人呢。”
　　梁亿努力回想，还是没有头绪，把客户交给同事招待，自己去了806。
　　房门外，梁亿礼节地敲门，问说：“客人你好，我是梁亿，前来服务。”
　　最开始的时候，梁亿很不习惯，做老大这么多年，头一回跟人这种语气说话，心里难免不爽，一般是说完之后，再腹诽一句：“妈的。老子服务你，几辈子修来的福气。”
　　不过很快就适应了，他干的就是这一行，赚得就是为人服务的钱，没什么可纠结的，更没什么丢面子的。有了这份工作，就能好好地供养宝贝弟弟，让他衣食无忧，这是多么重要的一件事，他立刻就把工作看得庄重，以至于美好。他很认真地去对待，他其实是在为弟弟而工作着，有关弟弟的一切，都应该是美好的。
　　他对梁夏的爱，没办法界定出是亲情还是爱情。爱就是希望把最好的都给他，无论付出什么代价都甘之如饴。可两者毕竟是有区别，爱情必须是自私而独占的。他的爱之中固然有爱情的成分，他自己尚未鉴别出来，有人帮了他一把，或是推了他一把，把事情推向一个极端。
　　门打开了，但是门后面没有人。梁亿迟疑着迈进去，待要张口询问，背后就传来人的气息，在对方的双手袭上他的头部之前，梁亿作为一个身手敏捷、有危险意识的格斗高手，第一反应就是准确地捉住对方的手，考虑到对方的客人身份，打消了给他一记过肩摔的念头，改为只锁住对方手腕，发觉是女人的同时，快速地转过身来，愣了几秒，屈辱的记忆和不好的预感同时觉醒，“柳真？”
　　被他剪住双手的年轻女子直直地打量他，毫不掩饰的花痴表情呈现在那张十足漂亮的脸上，还有满满的惊喜，大声道：“亿――你果然还是对我念念不忘！”
　　梁亿只想扶额，手就松开了钳制，柳真在得到自由之后以迅雷之势准确地扑到梁亿身上，胳膊紧紧圈住他的脖子，嘴里不停：“想死你啦，这么多年没见你又帅了好多！”
　　梁亿吸一大口凉气，鼻尖是满满的女人香味，胳膊抬起却没处下手，这时，柳真把脸抬起来，梁亿大感不妙急忙闪躲，还是晚了一步，又被人家吃了回嫩豆腐，“啾”一口亲在脸上。
　　“有你这样的女人么！光天化日公然调戏大老爷们！”梁亿悲愤地望天，然后握住柳真的肩膀，费力地拉开两人的距离，快速往后退了几步，全身戒备。
　　柳真仍是脸上带笑，还是恶霸看小媳妇的那种势在必得的笑，她优雅地整整头发衣服，迈着淑女步走到沙发前坐下，朝梁亿勾勾手指，“过来，我又吃不了你。”
　　梁亿顿时肝火烧得旺，被人欺压到这种地步却反击不得，这是史无前例的。他想，女人果然是洪水猛兽，招惹不得。
　　梁亿觉得自己面对柳真，怎一个怂字了得，他要重整形象，于是阔步走上前，礼节地问：“请问小姐有什么需要？”
　　“哈哈哈，那就坐过来，跟我好好叙叙旧吧。”
　　梁亿硬着头皮坐下，柳真这时一脸认真地望着他，说：“梁亿，我们交往吧。”
　　梁亿一惊，“你跳跃性也太强了吧。”
　　“屁，我的心意全天下的人多少年前就都知道了，你还矜持什么！”
　　看她这样豪放，刀枪不入的样子，梁亿也就放开了，直说：“我的答案也和多少年前一样。”
　　柳真的面孔一瞬间扭曲，极为不甘地问：“你有女朋友了？”
　　“没有。”
　　“那为什么看不上我，我不够好看么，身材不够好么，家里不够有钱么，啊，抱歉，后面这条当我放屁，我知道你不是那种人。可你为什么就死活看不上我呢？”
　　梁亿思索一阵，还是无话可解，“不知道。真不知道。”
　　柳真叹气，“那你说，你喜欢什么样的，好让我死个明白。”
　　梁亿苦思，还是不得答案，只能实话实说：“我好像对女人没兴趣……”
　　柳真瞪大眼张大嘴巴，“你，你、你是gay！”
　　“什么给？”
　　柳真抓头，“同性恋，你是同性恋？！”
　　梁亿再孤陋寡闻还是从新闻上听说过这个词的，只是一个名词而已，对它完全没有任何意识或想法，此刻被用在他自己身上，第一反应是绝对地否定，“不是！”却在下一秒，意识里某个地方猛然惊醒，像一个密闭的盒子，被突然打穿了一个洞，里面不知名的东西像水一样泄出来，无法阻止，带着隐隐的恐惧。
　　柳真没看出他心里的异常波动，只看他这样坚决地否定，松一口气，说：“还好不是。那是怎么回事呢，啊，该不会是你身体上有问题吧！”
　　这种事关男人尊严的问题梁亿当然在意，立刻否定：“没有！你想太多了！我只是工作太忙没那个余力而已！”
　　柳真再松一口气，“还好还好，吓死我了。”
　　“一惊一乍吓人的是你吧！好了，叙旧到此为止，我还有工作要忙，恕不奉陪。”说着，起身要走。
　　柳真急忙抓住他的衣角，“你的工作就是陪着我，我可以打电话给我表舅，也就是你老板，让他批准。”
　　梁亿咬牙，坐回去，“行。我跟你耗。”
　　“嘻嘻。”
　　梁亿觉得有必要认真解决一下此事，他问柳真：“我问你，你究竟看上我哪一点？”
　　柳真立刻满眼闪烁小星星，“你长得那么帅，是个女人都会多看你两眼，喜欢你是再正常不过了。我只是比那些女人更直白一点罢了。”
　　说穿了就是厚脸皮，梁亿心里说道。“那围着你转的男人里总会有帅的吧，你们一拍即合，两情相悦岂不是更好？”
　　柳真怒地拍他一巴掌，“你个没良心的！亏我惦记你这么多年，我容易么。不说这个，我是那种肤浅的人么！”
　　梁亿简直要翻白眼，这女人逻辑反复无常，简直不可理喻。
　　这时柳真又说，“你这个白痴。你以为你长得人模狗样的本小姐就色迷心窍了么，错！大错特错！”话到这里，脸上的表情换作忧伤，一双脉脉含情的眸子望着梁亿，“你不懂女人。在她们心里，一直住着一位王子，那就是她们理想的男人。巧了，你的形象刚刚好和我心里那位长得很像，或者就是一模一样，所以你就是我的理想！这么多年我其实一直在为理想奋斗！这下懂了吧！”
　　还是第一回听见把泡男人说的这么崇高的，梁亿简直要对她折服了，不对，已经折服了，他叹口气，说：“柳大姑娘，能成为你的理想我深感荣幸。只是，我不得不说，你的这个理想注定要夭折了，我们没戏，绝对没有……”
　　“话不能说得太绝哦～”柳真近前来，一手搭上梁亿的肩膀，漂亮的脸孔刻意摆出诱惑的表情，暧昧地说：“梁亿，你太单纯了，让我教你一些有趣的事吧，你一定会喜欢的……”手突然被梁亿捉住反剪，被迫扭过身去，往前一推，倒在沙发里，身后的男人丢下一句“挑逗你亿哥还嫩了点。”就无情地离去。
　　长发有些狼狈地披散了一身，柳真用力地锤了下沙发，“梁亿，走着瞧。”
　　梁亿离开806后先去洗手间洗把脸，把口红印弄掉，可是身上还缠绕着挥散不去的香水味，他不喜欢这味道。心里有些烦闷。一直到下班前，无法排遣。
　　好在他回到家，第一眼就看到梁夏认真稚气的身影，那孩子正在专心看书，听到动静，扭头看他，脸上是清浅却发自真心的笑容和惊喜，清澈透亮的嗓音唤道：“哥！”
　　身体的困乏和烦闷一瞬间烟消云散，“嗯。”梁亿答应一声朝他走过去。
　　梁夏起身，说：“我去给你盛一碗绿豆汤。”走出两步，被梁亿从后面抱住，身体不由地轻微地一颤。
　　拥着弟弟微凉纤瘦的身体，鼻尖是熟悉的清新气息，梁亿感到莫大的满足。静静地，这样维持了几秒。
　　梁夏这时候有一米七四，和梁亿差了十一公分，梁亿比他高大半个头。此时，梁亿的胳膊圈住他的肩膀，低着头，嘴贴着梁夏的发侧，吐着气息，声线磁性低沉，语气温柔：“高二生，我自己来。”说着，放开了梁夏，径自走开。
　　梁夏觉得身体突然热了起来，他走到厨房门口，看着梁亿，说：“哥，你身上好大的香水味。”
　　梁亿不由地一笑，“鼻子真灵。”盛了汤，问：“你要不要来一碗？”
　　“不要。”梁夏转身走开，回到桌子前坐下。
　　梁亿端着汤在他旁边坐下，舀了来喝，梁夏扭头看他，说：“我也要。”
　　梁亿笑说：“臭小子，净折腾我。我去给你盛。”
　　“不用，我就喝你碗里的。”
　　“行。来，张嘴。”梁亿舀了一勺汤，递到梁夏面前，梁夏略一迟疑，张开嘴喝掉，脸上开始发热，梁亿又喂他，他依然乖乖喝掉。
　　看他像小猫一样乖巧，梁亿忍不住起了逗弄之心，在梁夏张嘴的一刹，把勺子收回，自己一口喝掉。
　　“你！”
　　“哈哈哈哈。”
　　梁夏扭过头去看书。梁亿问他：“还喝不喝？”
　　“不喝了。”
　　梁亿轻笑，舀了汤放到他嘴边，哄道：“宁宁，来喝嘛。”
　　梁夏瞪了他一眼，一口喝掉之后咬住了勺子。梁亿撤不动，笑说：“怎么跟小狗一样？”
　　梁夏不松口，挑衅地看他。
　　梁亿叹口气，另一只手伸到梁夏肋下，轻轻一挠，后者立刻身体一颤，嘴巴也张开，梁亿得逞地放下勺子，梁夏就扑到他身上，照着肩膀咬下去。
　　被咬的地方又疼又痒，酥麻的感觉一下子窜到全身各处，身体不由地一颤。梁亿呼吸一窒，随后笑说：“怎么还真咬人了，嗯？”
　　热气隔着衣料喷在肩膀上，“活该。”
　　梁亿受不了地推开他。
　　梁夏抬起头，由于情绪激动脸有些绯意，微张着嘴喘气，纯黑净透的眼眸就那么直直看着梁亿。
　　梁亿脑子里就有一个念头，眼前人，比柳真不知要好多少倍。这个好是一个笼统的概念，包括所有的层面。
　　他感到心脏一阵悸动，从未有过的陌生情愫就这样侵袭了他的心。
　　奇妙至极，却也怪异之极。
　　盒子中的东西又开始往外流泻。
　　“不闹了，看书吧。”梁亿理了理梁夏微微弄乱的头发，朝他说。
　　梁夏起身坐回座位，平复心跳，埋头看书。
　　梁亿这时脱口而出一句：“弟，不许在外面咬别人，咬只许咬我一个，知道么？”
　　“放心，这招我只用来对付你，别人我只用拳头教训。”
　　“别随便和人打架！”
　　梁夏不服气地说：“你那时候还不是动不动就打，再说，我的身手不是你教的吗，你还不放心？”
　　“你没有实战，不知道有多么危险！”
　　“谁说没有…”
　　梁亿大惊，“和谁！什么时候！”
　　梁夏支吾着说：“已经过去很久了，不提它…”
　　“到底怎么回事说清楚！”
　　“好啦，不就是一个男生欺负女同学，我上去教训了他一下嘛。”
　　“行啊，你还会英雄救美了哈！”
　　“是个男人都会这样做！”
　　梁亿一下子无话，弟弟这样做的确也无可厚非，甚至是值得嘉奖的，可他就是拗不过弯来，“你行！我倒看看你有多男人！”说着，起身一把将来不及反抗的梁夏扛到了肩上，不顾他的惊呼挣动，走进卧室放到床上，轻易地制住他的四肢，然后就袭击了他的弱点。
　　梁夏立刻就全线崩溃，边笑着边扭动躲闪。梁亿一边拷问他：“说，有没有受伤？”
　　“没、没有，我一、一拳就把他、打趴下了，哈哈、啊哈哈哈、哥、你饶了我吧…”
　　“真的？”
　　“真的，哈哈哈啊饶命啊哥…”
　　“你不是男人么，怎么这么快就求饶了？”
　　“啊我不行了、好哥哥、你放了我吧！”
　　梁亿停手，梁夏没力气动，大口喘气，额头都是汗，眼睛盛着水，脸很红。他呆了一会儿，拿起手边的枕头朝梁亿飞过去。
　　梁亿轻易地躲开，轻蔑地笑他：“还不服？”
　　“就是不服！”凭什么梁亿可以为女人打架，他只是路见不平就不可以。梁夏气冲冲地坐起，瞪着他，“你别总用对付小孩的手段对付我，也不要把我当小孩看！我已经是大人了！”
　　“好好，你是大人了。”梁亿笑着抬手抚摸他的头发，被他闪开，于是起身，“再随便跟人动手，我可不轻易饶你，知道么。”
　　梁夏气愤地再扔一个枕头过去，正中梁亿的后背。梁亿不做反应，脚步不停地出了房间。
　　
　　理想么？
　　对于这样一个空泛的概念，梁亿没法凭空想象。然而，脑海中却一个劲地浮现出梁夏的音容笑貌，甩脱不掉。
　　他不由地承认，像弟弟一样的，就很好啊。
　　可是即使有一个和他一样的人，他想他还是舍不得他，只想守着这一个他，只要这一个他。
　　这算什么？
　　梁亿苦思不得其解，这时听到洗澡间里传来东西摔落和梁夏低呼的声音，急忙起身去看。
　　梁亿没有犹 
 34、柳真又杀回来了 ... 
 
 
　　豫就推开浴室的门进去，面前就是倒在地上、光裸洁白的梁夏的身体，梁亿下意识地错开眼睛，两步上前，蹲下去看梁夏的情况，心焦地问：“摔到哪里了？”
　　梁夏第一反应是把身体蜷起来，牵扯到痛处，不由地皱眉，痛地泛起生理泪水，看着梁亿说：“没事。你不用管我…”
　　“乖，告诉我。”
　　“右边的胳膊，胯骨，还有腿。”
　　话音一落就被梁亿熟稔地抱起，梁亿的胳膊和手掌就那样直接贴着他的皮肤，他立刻感到窘得不行。
　　梁亿把他放到床上，他蜷着身体往左侧过去，被梁亿轻轻地按住，随后披了薄被上来，他才感到从容一些。
　　同样感到不自在的，还有梁亿，只是在担忧下被他暂时忽略了。他细细地查看梁夏的伤处，发现没有破皮之类的擦伤，只是有些红痕。他轻轻地揉了揉，问：“很疼吗？”
　　梁夏诚实地摇摇头，“不怎么疼了。”
　　梁亿稍稍放心，“感觉一下，看看有没有伤到骨头。”
　　梁夏试着动了动，说：“没有。放心吧。只是不小心摔了一跤，并不严重。”
　　梁亿手轻轻给他来回揉着，“怎么这样不小心。”
　　手带给皮肤的温度和触感让梁夏心跳紊乱，他受不了得推开梁亿的手，“好啦。我要睡觉了。”
　　洁白匀称的身体半遮，面目清秀可人，羞涩乖巧。梁亿突然觉得眼前的人很好看，很动人，每一处都完美，也第一次有了心动的感觉。
　　盒子被打开。
　　一个意识闪现――这就是他的理想。
　　可是他还来不及为这发现而喜悦，就吞落了苦涩。
　　这是绝对不可以的。
　　
　　




35

35、嫌隙 ... 
 
 
　　这一夜过得格外漫长。
　　梁亿是个心思简单的人，很少有被烦心事扰乱的情况，即使有，他也会一股脑地抛在身后，不会让它们侵扰心境。
　　而今晚，他完全陷进了一个漩涡，任他如何费力挣扎，就是无法摆脱它。因为它来自内心，就在你身体里面，无论如何是逃不掉的。
　　梁亿反复告诉自己，那个意识是一时的错觉。
　　但是这错觉在他心里生根发芽，让他没办法忽视它。
　　他不断地试图推翻这个错觉。
　　宁宁是他可爱的弟弟，那样可爱的孩子，作为他的哥哥，发自内心的欣赏和喜爱是正常不过的。
　　觉得他比任何女孩子都要好，是因为孩子是自己带大的，孩子一点一滴的成长凝聚着自己的心力，看待那孩子的时候，难免会带上个人情感，会偏执地认为自己的孩子是最好的。
　　至于他所认为的动心的感觉，因为他从没有过经历，根本是个错误的认识。
　　而且，错得离谱。
　　他怎么能对自己的弟弟动心？一个男孩？自己一手带大的孩子？
　　荒谬。
　　产生这种错觉的自己也是荒谬。
　　一定是被柳真那个丫头胡说八道搅浑了脑子，冒出这种诡异的想法。
　　好不容易用各种理由把那个错觉掩埋下去，前不久的两个乱糟糟的毛线团就滚了过来，还纠缠在一块。
　　瞎了，全瞎了。
　　梁亿躺在床上，被思绪折磨得夜不成寐。不知不觉，窗外已经天光渐亮，视线里似暗将明，朦胧胧一片。
　　一看表，四点半。平时都是五点半起床，为梁夏做好一天的饭，大概六点半左右，叫孩子起床吃早饭，匆忙跟孩子道别就去上班。
　　想到孩子，梁亿烦躁的内心就吹进了一阵清凉温和的风，吹散了所有烦恼，嘴角微微地扬起，起身，轻声走进了梁夏的房间。
　　天光微带了点蓝，给房间里所有的景物都染上一层o的光晕，就像一副静谧极致的图画，也美丽极致，不被任何画外的事物打扰。
　　画中有个最美的孩子。无关乎性别，无关乎年龄。
　　梁亿承认，在他的眼中，那孩子就是最美的。美的至于圣洁，不容亵渎。
　　梁亿迈着极轻的步子，走到床边，跪坐于前，痴痴地看着面前的容颜。
　　洁白的面庞，清致的眉眼，柔黑的发丝。恬静无邪如婴孩。
　　他无数次看过的，永远衷爱，愿意为之守护一世，如果可以，生生世世。
　　他想起几年前的承诺。
　　宝贝，直到你想要离开我之前，我会一直在你身边，绝对不会离开你。
　　那么，宝贝，那一天还有多远？
　　
　　全酒店的员工都知道，梁亿招惹上了桃花债。然而他的债主是那样一位风姿绰约的妙女郎，大家只有羡慕的份儿，苦的只有梁亿一个。
　　“亿哥，806的客人还是坚持要你去。”
　　梁亿放下手中的登记表，平静地看着一脸无奈的服务生小弟，“好。我马上去。”
　　“客人你好，梁亿来上门服务。”
　　隔着门，室内传出懒洋洋的一句：“进来吧，门没锁。”
　　梁亿推开门，先是看了看门后的情况，确定没有突袭，才走进去，环顾一周，几十平米的大房间内空无一人，只剩了卫生间。果然，声音再从那里面飘出，“我在浴室，过来。”
　　这丫头又要搞什么飞机？！
　　梁亿全身戒备，走到卫生间外面，问：“有什么事？”
　　“进来，替本小姐擦背。”
　　梁亿吐血，“不好意思，本店不提供此种服务。”
　　“谁说的，我说有就是有。不信我打电话给你老板……”
　　“你打吧，我也好奇你那表舅知道他外甥女如此剽悍会作何感想。”
　　“你！你还是男人吗！”
　　“这个你不用怀疑，倒是你到底是不是女人这才是一直困扰我的问题……”
　　“哦？既然你好奇，那就进来，一看便知。”
　　梁亿再吐血，“不可能！”
　　“哼，你不进来我就出去！”
　　梁亿一惊，随后哗哗溅落的水声让他更吃惊，还来不及想好对策，一双湿漉漉的光脚出现在视野，随后，是光裸的小腿……
　　见鬼了！梁亿急忙转身，身后传来大声一句：“别动！”
　　梁亿停住脚步，后背开始冒冷汗，只听柳真接着说：“转过来。”
　　梁亿抬腿就要走，后面又来一句：“信不信我现在大喊非礼啊，让所有人都看看，你是怎么调戏良家妇女的！”
　　梁亿一愣，随后仍是迈开脚步。
　　“非礼啊――”
　　柳真不顾一切的大喊声中，梁亿几步走到门口，将房门大开，丢下一句“趁把人招来之前赶紧穿好衣服吧！”头也不回地走了。
　　“梁――亿！”
　　浓重的香水味扑鼻而来，梁亿疲惫地抬起头，对上一张艳丽的脸孔。
　　“梁亿，陪我去逛街。”
　　“不去。”
　　“去不去可由不得你。”柳真拿出手机拨了一个号码，“喂，表舅么，我是小真，我现在想去逛街，你让梁亿陪我去吧，他功夫好，我放心。”然后把电话递给梁亿。 
　　梁亿看着一脸得逞的柳真，接过电话，“经理，我是梁亿。……好。”
　　柳真上前，挽住梁亿的胳膊，“亲爱的，走吧！”
　　在众人的注视中，梁亿被一美丽女子拖走。
　　
　　柳真身材没挑，穿衣时尚，加上一张美丽的脸蛋，足以成为街上的一个亮点，再看她身边那位，身姿挺拔，面貌英俊，普通的白衬衫黑长裤就穿出了浑然天成的迷人气质，风度翩翩。这样的一对俊男靓女走在一起，绝对是一道吸引眼球的风景线。
　　柳真收获了人们艳羡的目光，脸上的笑容更温婉动人，声音也柔得不像话，“亿，你看，大家都在羡慕我们哦。”
　　梁亿懒得和她起争执，“是啊。”
　　“那你怎么一副要死不活的表情！”柳真不顾形象地瞪着梁亿大声说。
　　梁亿赶紧谄媚地笑笑，继续往前走，“哈哈，现在不是好了么。”
　　柳真这才恢复了淑女样子，仍旧挽着梁亿的胳膊，不停地出入商场的女性专柜，眼睛不眨地挑了最贵的商品，打包让梁亿拎着，还抱怨：“市级县也不过如此，和大城市差远了。梁亿，你看，我为了你跑回这小地方来，你还不领情。多伤我的心啊。”
　　梁亿始终保持着风度，微笑不断，“哈哈。”
　　“你说话啊。”
　　“没什么好说的。还是劝你，别在我身上浪费时间了。你的青春我可赔不起。”
　　柳真停下脚步，严肃地看他，“梁亿，你绝对有问题。”
　　梁亿被她看得发毛，“好啦，走吧。”
　　“梁亿，你这几年过得好吗？”
　　“挺好。”
　　“我记得你有一个弟弟是吧，他怎么样？”
　　梁亿的表情一瞬间变得柔和，话音都透着脉脉的温情，“那孩子很好，上高二了。”
　　柳真看在眼里，调笑说：“看你那一脸荡漾，还以为是你小情儿呢。”
　　梁亿一下脸黑，“别胡说八道。”
　　柳真吐吐舌头，“好啦，我叫人把东西拿回去，我们在外面吃饭吧。我请。”
　　“没那个道理。我请。”
　　“你还挺绅士。”
　　“男人么。”
　　
　　中午放学，梁夏和李贤一起回家，两人从初中起就是同班同学，家也正好离得近，自打梁夏出车祸之后，就一直一起上下学。
　　李贤算的上是梁夏最亲近的朋友了。因为梁夏性格冷淡，平时话很少，而成绩一流，就给人难以亲近之感。李贤属于比较热情奔放的，初中的时候和梁夏同桌，了解这小子是外冷内热型，性格纯良，球技一流，两人一路从球友发展友谊逐渐深厚，到了现在可称得上是铁哥们了。
　　“今天体育课上你可是出尽风头了，那一帮小姑娘就盯着你一人看，你说，我长得也不差吧，个子还比你高，怎么就是入不了她们的眼呢？……”
　　梁夏漫不经心地听着好友的抱怨，照常无视。
　　“哇塞！美女耶！”李贤突然惊叫，边拍着梁夏的肩膀，“快看快看！好漂亮的大姐姐，噢！我的女神！”
　　都女神级别了，梁夏也忍不住好奇地顺着李贤的目光看去，视线匆匆划过美女的侧影，就落在了她旁边的男子身上。
　　梁亿？！
　　李贤也发现了，“咦，那不是你哥吗？”
　　美女正亲昵地挽着梁亿的胳膊，还小鸟依人地把头靠在他的肩膀，和他说笑着，而梁亿也微笑着回应她。
　　正午炙热的阳光下，梁夏身体里突然很凉，他停住脚步，一动不动地看着梁亿和美女走进了一家餐厅，在靠窗的位置相对着坐下。
　　美女的面孔有些熟悉，终于往事浮现，梁夏记起，这是梁亿当年抢的别人的媳妇，和她当众亲吻的那个女生，叫……柳真！
　　顿时，刚泛着凉意的胸中燃起火来，梁夏无意识地迈开步伐，朝那边走去。
　　身后的李贤一把拉住他，“你干嘛去，想蹭饭吗？哎，你这孩子忒不懂事，你哥和女朋友约会，你就别跟着凑热闹啦……”
　　“闭嘴！”梁夏猛地甩掉他的手，脸上像是结了冰的冷酷，“你先走，不用管我。”
　　李贤很久没见过他这种脸色，不知道他在气愤什么，只好嘱咐一句：“那我走了，你小心看车。”然后离开。
　　亮晃晃的阳光下，少年立在街边，看着对面不知什么。
　　
　　典雅的西餐厅里，不明曲目的萨克斯乐声悠扬飘动，气氛宁静安逸，如果忽略对面金属摩擦瓷器的恼人声响和周围人们投来的各异的眼光的话。
　　柳真轻咳一声，“梁亿，要不换点别的吃，意大利面怎么样？”
　　梁亿停下手里的动作，“为什么？”
　　“呵呵。没什么。你继续。”
　　梁亿放下刀叉，用手指捏起一块不小的牛排放进嘴里，在些微的惊叹和嗤笑声中，撕咬咀嚼，吞咽之后，眉毛轻皱，“难吃。”
　　柳真惊呆地几乎掉落手里的餐具，她拿起杯子咽一口果汁，低头侍弄食物。
　　“柳真，你应该明白了，我们是两个世界的人，没有共同爱好，你喜欢的我没法接受，同样，我喜欢的你也不会喜欢。如何，放弃吧。”
　　“不会的，”柳真抬起头，脸上不乏挫败后的泄气和委屈，更多的是倔强，“我不会轻易放弃的。”
　　梁亿轻叹口气，“好吧。”
　　柳真微笑，卸去了嚣张的成分，显得柔情似水，她用叉子挑起一小块蘑菇，递到梁亿嘴边，“给点面子。”
　　梁亿也无奈一笑，吃掉嘴边的食物。
　　在旁人看来，这是一对甜蜜的情侣无疑。
　　
　　下班时间，梁亿换下工作服，感觉今天比以往都要累。同事笑着问他：“梁亿，今天感觉不错吧？”
　　梁亿无奈笑笑，“还好。”
　　“那位小姐是不是在追求你呢？”
　　“你怎么看出来的？”
　　“多明显啊，不然人家干嘛总是找你要和你在一处呢？条件多么好一姑娘，好好把握吧。”
　　梁亿心里感叹，你太不了解她了。
　　“亿――”
　　说曹操曹操到，梁亿摆一个笑脸，迎接穿着一袭长裙飘过来的柳真。
　　同事识趣地回避。
　　柳真兴奋地看着梁亿，年轻的脸上不施粉黛，有几许少女的纯真。
　　梁亿失神，一瞬间眼前浮现少年的影像，声音却不由自主地放轻柔，“找我有事吗？”
　　柳真没有错过他脸上的温柔神色，顿时心里一阵甜蜜，之前的强硬盔甲瓦解，只有女人的似水柔情，不由地现出几分羞怯，“我来送送你。”
　　在梁亿眼里，柳真终于像个女人了。梁亿把她的身份从危险搞怪分子一下子降到了无害小妹妹，态度自然缓和许多，仍是温言道：“你的心意我收到啦，回去吧，明天再见。”
　　柳真忍住扑上去狼抱他的冲动，保持着少女姿态告别：“明天见。”
　　梁亿微微一笑后离去，留下一个渐行渐远的背影。
　　
　　“宁宁，我回来了。”
　　意外的，梁亿没有收到一句欢迎的话语或是一个眼神，梁夏只是仍旧埋着头，低声“嗯”了一句，听不出任何感□彩。
　　梁亿并不在意，上前坐在梁夏身边，抬手刚要触碰他的头发，梁夏突然起身，快速地收拾了课本，“我去睡了。”这就走了。
　　“臭小子……”
　　梁亿苦苦思索，反省这一阵有没有做什么惹孩子不开心。
　　难不成，是昨天？
　　梁亿心里一沉，感到有些不安。鉴于上次吵架的事，他要把问题扼杀在开端，于是走进梁夏的卧房，灯还开着，梁夏躺在床上，闭着眼睛。
　　梁亿坐到床边，看着梁夏纤长的睫毛微微颤着，柔声问：“宁宁，睡着了吗？”
　　梁夏不答话，仍是闭着眼睛。额发有些长，几缕发丝落在眼睛上，梁亿抬手，轻轻替他拂开。谁知梁夏猛地侧过脸避开，翻身到一边去了。
　　“干嘛躲开我，嗯？”
　　“我是大人了，你别再拿我当小孩子一样。”
　　梁亿愣住，好似被一盆冷水淋下，全身凉透了。
　　




36

36、怀疑 ... 
 
 
　　早上，梁亿像往常一样叫梁夏起床，习惯性地手抚上他的脸庞，睡梦中的人睁开眼睛，第一反应却是挡开他的手，“你出去吧，我要换衣服。”
　　梁亿心下一凉，忍不住问他：“宁宁，你是不是生我气了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么……”
　　“我怎么了？”梁夏漠然地看着他，“我换衣服，难道你要在一边看着吗？”
　　梁亿怔忡无言，很快走出房间。
　　梁夏不让他替他背上书包，拒绝他帮他整理衣领，躲避他一丝一毫不经意间的碰触，他甚至不能像长辈一样拍拍他的肩膀。
　　每次被梁夏躲开，梁亿的心就如针刺一般，惊蛰地疼痛。
　　
　　“宁宁，我们谈一谈吧。”
　　梁夏将视线从课本上移至面前的男人脸上，很快又收回，沉声说：“我还有作业要完成，没时间。”
　　放在课本上的手被另一只手覆上，梁夏下意识地抽回自己的手，抬头，看见男人受伤的表情。
　　“梁夏，我是不是做错什么惹你生气了？”
　　梁夏欲言又止，不作答。
　　“果然是的。……我跟你道歉。……我会改的。”
　　梁夏惊地抬头，却看见男人脸上平静的表情，听他说：“我知道你长大了。抱歉，我不该像小时候那样……以后不会了。所以，我们不要冷战了好吗？”
　　梁夏感到巨大的失落和不甘，胸口的郁闷叫嚣着要发泄，他压抑下爆发的冲动，冷漠地反诘：“你觉得我在和你冷战？你也说我长大了，难道还要我整天跟你撒娇黏在你身上吗？”
　　“不是。”男人打断他，脸上又有了难以掩饰的痛苦，“既然没有那最好。只要你好好的，那就好。你学习吧，别太累。我先去睡了。”
　　男人沉默地离去。
　　梁夏把脸埋在桌子上。
　　真的不能像小时候一样了。
　　他不能再任性，霸道地禁止梁亿和女人来往。梁亿有女朋友了，但是没有告诉他。既然不想让他知道，那么他就不去问。
　　可是他看到他和女人亲近，和她说笑，吃她喂的东西，那样刺痛他的心。
　　曾经只呵护他一个人的那双手，也会温柔地对待别人。
　　他无法忍受梁亿身上的香水味。
　　他要戒掉梁亿的温柔。
　　他要开始习惯不再亲密无间的二人生活。
　　可是真的很难受。梁亿说，他的身体连着他的心，他现在胸口很疼，梁亿会不会感受到他的痛苦？
　　爱情，真的那么重要吗？只要他一个弟弟，是不够的吗？
　　
　　那以后，两个人的关系明显疏离了。
　　早上，梁亿还是照常叫他起床，只是很快就离开他的房间，不会像以前一样捏他的鼻子逗他、轻柔地抚摸他的头发，或者很轻地吻他的额头。
　　那种羽毛飘落一样的触感每次都让他心尖微微地震颤，会轻易地将他从睡梦中弄醒，而梁亿总能发现，俯身下来，轻笑着说一句：“醒了？”
　　
　　梁夏猛地睁开眼睛，坐起身，看到梁亿的背影在门口消逝。
　　没精打采地洗漱完，坐在餐桌前，可口的早点吃起来索然无味。
　　“梁夏，脸上沾到东西了。”
　　梁夏抬头，男人指着他的脸一侧。梁夏低头，无动于衷。听到男人轻叹口气，随后男人的手碰到他的脸颊。梁夏愣住，随后挡开男人的手，自己用手在脸上一抹，仍是低头。
　　余光看到男人起身，留下的话语气平静：“我先走了。路上注意安全。”
　　门被打开，随后又被关上。四周静得令人发指。
　　梁夏放心碗筷，手抬起，放到男人刚刚触到的位置。
　　
　　九月初的一场秋雨，一反淅淅沥沥的静默，嘶吼暴烈地有些恐怖。
　　闪电不停断，雷鸣紧跟其后，恫吓人间。雨滴时大时小，砸落枯叶，风也助长声势。
　　巨大的玻璃门阻挡了外界的风雨喧嚣。灯光明亮的酒店大厅里，偶尔三三两两的人走动交谈，显得空旷安静。
　　“梁亿？在发什么呆？”
　　梁亿把视线从玻璃门外的飘零雨景收回，对身旁的柳真笑笑，“没什么。”
　　柳真吸一口果汁，胳膊拄着下巴看近处男人完美的侧脸，喃喃念道：“梁亿，我为何对你痴心不改？”
　　梁亿轻笑，仍是低头检查记录表单，“因为得不到所以执着吧。”
　　“那你让我得到一回，我就放了你，不再纠缠你。”
　　梁亿苦笑，“怎么感觉咱俩的身份好像恶霸对良家妇女，我就是那倒霉催的良家妇女。”
　　“梁亿，如果有一天我看到你对某个人特别好的话，我会嫉妒地想杀人的。”
　　梁亿抬头，“你信不信天生一对，我反正相信。
　　在他们的眼中，完全看不到对方的身份、相貌、品性，他就是他，唯一的他，和别人没有任何可比性。全世界，只要一个他。天生地彼此吸引，只对对方有感觉，愿意为之守护一生，等待一生。
　　那个人，才是你的爱人。等你找到你的那一位，你会后悔当初在我身上浪费了这些时间的。”
　　柳真陷入沉思，然后用力甩甩头，瞪着梁亿，“居然说的头头是道的，险些把我灌晕了，唉，其实就是把我灌晕了。” 
　　柳真把视线放在雨中，“每次下雨我都特别孤单。离开家一个星期了，还真想我爸妈。其实我这次来，也不是抱着死心要把你搞到手的，只是想把我少女时代的心愿做个了结。”她看着梁亿，说：“我现在，好像真的对你死心了。”
　　听到这个喜讯，梁亿没有意料之中的欢欣鼓舞，不知缘何，心里也浸润了几分凄凉，“明天回家吧。你爸妈一定想死你了。”
　　柳真笑笑，“就这么急着赶我走？”
　　梁亿捶她肩膀一下，“我们做哥们算了，我挺喜欢你的个性。”
　　柳真也锤他一下，“混蛋，我答应了。话说我还没去过你家呢，一会儿跟你一块去看看，顺便留宿一宿，你欢不欢迎？”
　　“荣幸之至。”
　　
　　计程车驶进住宅区的时候，梁亿心下一惊，大概小区的线路又被损坏，整个黑暗一团。
　　这样电闪雷鸣又漆黑一片的雨夜，孩子一个人在家，一定害怕得不行。
　　顾不得柳真，梁亿打开门急切地呼唤：“宁宁！”
　　客厅没有，孩子的卧室也没有，最后，才在自己的房间看到了在被子里缩成一团的身影。
　　心跳才开始找回节奏，梁亿扑到床上掀开被子，梁夏蜷着身体，在瑟瑟发抖。
　　“宁宁。。”梁亿把他扶起来搂在怀里，紧紧贴着胸口，手来回抚着他的脊背让他安心，轻声哄着：“宁宁，别怕，别怕，哥哥回来了。宝贝不怕。。”
　　这时他怀里的梁夏却开始挣动，用手推他，企图脱离他。梁亿只是捉住他的手放在胸前，紧紧抱着他不放手，脸贴着他的脑袋，不断说着：“就这样一会儿就好，等雨停了就好，只要一会儿，宝贝，听话，一会儿就好。。”
　　梁夏渐渐安静下来，任他抱着，后来也伸手环住梁亿的肩背。
　　柳真倚在门边，呆呆看着。
　　窗外的闪电时不时照亮屋子，梁亿怀着心痛守着他的宝贝，一刻也不放松，永远不知疲倦。
　　不知过去多久，风雨停歇，屋子里的灯亮了。
　　柳真看清了梁亿怀里抱着的人，普通的男孩，眼睛闭着，似乎睡着了。梁亿慢慢地把他放平，抚顺他的发丝，一手捧住他的脸，低头，嘴唇快要触到额头的时候，却停住了。他直起身，替孩子掩好背角，默默地注视着他。
　　那样的目光，无疑是在看待最珍视的宝物。那种百般地纵容疼爱，从未在其他人身上施加过。
　　这样的深情，也只会在最爱的人面前呈现。
　　这就是他的爱人吗？这个强烈的意识重重地锤击着柳真的心。
　　梁亿最后看孩子一眼，起身，看到了门口的柳真，歉然道：“抱歉，让你等了半天…”
　　“梁亿，我……有话想跟你说。”
　　
　　梁亿把一杯水放在桌子上，坐到沙发里，看着柳真一脸纠结的表情，说：“喝点水吧。”
　　“噢，谢谢。”柳真拿起杯子，喝了两口，放回原处，就没了下文。
　　“你不是有话要跟我说吗？”
　　“啊？噢，那个，我忘了。”话到嘴边，柳真却没勇气说出来。毕竟，那只是她的推测。没有把握就乱说话不太厚道。
　　梁亿轻笑，“那你慢慢想。我等着。”
　　柳真看似漫不经心地问道：“刚刚那是你弟吧。”
　　“对，是我弟弟。让你笑话了，那孩子从小怕黑也怕打雷。平时的话，酷的不行，话都没两句。足球篮球都很拿手，擅长跑步，连我都不容易追上他。呵呵，其实挺单纯幼稚一小孩，也很听话。学习一级棒，你看，”梁亿指着客厅拐角处的一面墙，“这都是他拿的奖状，还有一摞证书，厉害吧。”
　　看他眉飞色舞，掩饰不住的骄傲，还有自然流露的温情，可想他有多喜欢那孩子。
　　但愿是自己想多了吧。柳真心底的疑云散开些，“你们兄弟感情很要好吧，初中的时候就听说你家里有个小祖宗，就是他吧。”
　　梁亿莞尔，“是我最珍贵的宝贝哦。”
　　柳真心里咯噔一下，不免沉重又酸涩，“怪不得你没时间交女朋友，光顾着看守宝贝了。”
　　梁亿仍是笑着，不置可否。
　　“你是不是有恋弟情节？”
　　梁亿脸上的笑容僵住，匆忙地掩饰过去，但是看得出很不自在，“恋弟？什么程度算是恋弟？”
　　“你这样就是，还很明显。你还挺肉麻的，宝贝宝贝地叫，刚才还对人家又搂又抱，还，……”还差点就kiss上了。
　　梁亿的脸顿时冷了下来，除了尴尬，还有几分苍凉，声音也沉闷：“不可以是吗。那是不对的，是不是？”
　　柳真不知如何是好，“也不是啦，就是，感觉有点别扭，似乎亲昵过头了，当然，你们感情好到那种程度也无可厚非…”
　　“我知道那样不对。我总以为可以一直像小时候那样对待他。那孩子，小时候对我还很…现在他长大了，也是会反感这些。只是我还没有习惯。你说的恋弟，大概就是像我这样吧。”梁亿头靠在沙发上，神色似乎有些疲惫，“我这样，很不正常是不是？”
　　“也不是啦。。梁亿，你…我，…我去睡觉了。”
　　梁亿站起身，“今晚在我弟的房间休息吧，我帮你换套床单和薄被。你自己带了睡衣是吧，我去给你烧水，洗洗睡了。”
　　“好，谢谢。”
　　
　　梁夏是被闹钟吵醒的，声源并不在身边，只响了两下就停止。他睁开眼睛，发现自己躺在梁亿的房间，他下意识地去找梁亿的身影，自然是落空。
　　昨晚的记忆涌现出来，心里甜蜜混合着酸涩。原以为梁亿会一直陪着他，此刻就不免有些失望。
　　可是终究心情是好了一些，于是打算早起，和梁亿呆一会儿。
　　就在他满心欢喜走出房间的时候，无意间看到了自己房间的床上，睡着一个女人。暴露的睡裙下□着大半的身体，尽管长发半遮着脸庞，梁夏还是很快认出了她的身份。
　　柳真，梁亿的女友，此时正衣衫不整（这个…）地躺在他的家里，他的床上。
　　
　　




37

37、禁?断 ... 
 
 
　　梁亿去叫梁夏起床的时候，发现他已经在洗手间洗漱，他张口，但是没什么话值得说，于是沉默地走开。
　　站在梁夏的房间门口，看见床上睡得正酣的柳真，梁亿出声唤道：“柳真，起床吃早饭了。”
　　柳真纹丝不动，大概是没听见。梁亿只好作罢，转身，梁夏正冷冰冰地看着他，神色有些微的厌恶，“带女人回来过夜，还要霸占我的床，你是不是太过分了点？”
　　“不是你想象的，昨晚…”
　　“我对你的风流韵事不感兴趣。如果你觉得我碍眼，我可以消失。”梁夏不给他解释的机会，说完就转身。
　　梁亿急忙拉住他，被他用力地甩开，他回头，脸上是憎恶与厌弃，“别碰我！”
　　梁亿的脸色一瞬苍白，目光也颓废地落下，语气低沉，“如果你因为这个生气，我跟你道歉，我也会改。”
　　“因为你和女人交往生气，可能吗？我们都有各自的自由，我对你的私事不感兴趣，更加不会干涉你，同样的，你也不该影响到我，起码不该把陌生人带到家里，带到我的床上。哥，你能不能考虑下我的感受？”
　　梁夏语气平静地说着，胸中却愤恨交织，气血翻腾。他绝不会让梁亿看到他因为女人而嫉妒狂躁，他更不想撕破脸，让梁亿在他和女人之间做一个抉择。
　　那样的他，太卑微了，太丑陋了。他不要做梁亿身后摇尾乞怜的弱者。
　　而且，早晚要习惯从他身边脱离开来，不是么。
　　梁亿看着眼前的孩子，从未感到如此陌生。孩子长大了，就是这副模样吗？面无表情地说出条条有理的话语，让他参详不透，没法反驳，无力招架。
　　两个人眼神交互望着，读不懂彼此眼中的情绪。
　　“当然。我会注意的，不会再影响到你。”
　　“那谢谢你了，哥。”
　　那张脸上平静依然，看不出任何情绪。
　　“我走了。记得吃早饭，路上注意安全。”
　　梁亿说完，从梁夏身边擦肩而过，很快出了门。
　　“……混蛋！……”
　　睡梦中的柳真被吵到，也只是翻个身，继续沉睡。
　　
　　醒来的时候，周围一片陌生，柳真想起这是梁亿的家，但是没有其他人在。懒洋洋地洗把脸，来到餐厅，发现居然有还在保温的早点，很是激动，这可是梁亿亲手做的。她美美地饱餐一顿，就没有事做了。
　　在对于她来说较为简陋和狭小的两居室里四处走走，原以为一个年轻男人和一个男孩的家会或多或少地邋遢，却发现并非如此。
　　家具布置得简洁有条理，没有累赘的杂乱东西，每个角落都干净地几近纤尘不染，厨房和洗漱间的味道也是干净清新的。床单素洁平整，被子叠得有棱有角，枕巾都铺的一丝不苟，当然她昨晚睡过的那床例外。
　　真难为这一大一小两个男人了。
　　想不到梁亿那种大大咧咧没心没肺的男人竟然这么会居家过日子。多好一十全好男人啊，可惜可惜，柳真怅惋地叹口气，对梁亿的不舍又重了几分，恋在梁亿家里不想走。
　　从冰箱里倒了一大碗冰凉绿豆汤，用勺舀着喝，柳真舒服地躺靠在沙发上，翻着梁亿家里厚厚的几本相册。
　　照片按时间顺序排列，记录了一个男孩的成长，从小小的稚童，到昨晚匆匆一瞥的少年。
　　间断的图片连在一起，那些过往便以动感影像的形式，活灵活现地在脑海中放映。
　　孩子果真像梁亿所说，够酷，即使在很小的时候，也少有露出属于孩童的呲牙咧嘴式笑容或者幼稚到冒傻气的表情，总是恬静的，脉脉的，如溪水一般的可爱。
　　孩子有着一张清秀的小脸蛋，第一眼看去平淡无奇，但是越看越耐看，眼睛尤其好看，眼珠子乌亮亮，水汪汪，清澈纯真，让人看着就舒服，从心底里喜欢，希望他永远这般天真无忧。
　　两人的合照里，梁亿还是十几岁的少年样子，就笑的那样嚣张了，双手撑着孩子在自己上方，那样喜悦满足地看着他的宝贝，眼光溢满浓浓的爱意。
　　有这样一个宝贝，这双眼睛又如何会注意到别人。
　　两个人的合照有不少，梁亿的笑容总是幸福至极，满足至极。
　　落满红色炮竹的雪地里，梁亿抱着裹得严严实实，露出小红脸蛋的孩子。
　　家里的沙发上，孩子摆弄着五彩的变形玩具，闲适地靠在梁亿的怀里。
　　梁亿扶着孩子，教他骑自行车。
　　梁亿把孩子架在肩膀，在绿草地上踢足球。
　　梁亿一口亲在孩子脸颊上，孩子少有地不镇定了，面色现出慌乱和羞赧。
　　柳真忍不住笑。
　　照片中尽是梁亿笑着逗弄孩子的情景，揉他的头发，捏他的脸，哈他痒，孩子从最开始恼羞成怒，到后来默默配合。
　　孩子睡着了，睡颜乖巧安详，嘴角微微扬起，有恬适的笑意。少年闭着眼睛，吻在他的额心，那样珍视，虔诚，深情，挚爱。（表叔拍得好啊）
　　孩子长大了，现出纤细的少年模样，神情褪去了几分幼稚，纯真不改，静默清雅，不谙世事，可想被保护得很好。
　　孩子看书的时候眉间微蹙，煞是专注。
　　孩子个子又高了一些，腿很长，跑道上轻盈地迈动步伐，第一个到达终点。
　　孩子在宽广的绿茵地上踢足球，像白色的雏鸟展开柔韧鲜亮的羽翅。
　　毕业典礼，孩子穿着整洁的白校服，身板颀长笔直，站在发言台上，目光平静地落在台下，神情仍是淡漠的，气质脱凡，浑然出众。
　　下一张照片，却是被高挑英俊、笑容灿烂的年轻男人双脚离地的抱起，手无措地扶住男人的肩膀，神色羞窘非常。
　　梁亿这家伙。一大把岁数了，还在以欺负小孩子为乐。
　　这就是兄弟之间的爱吗？为何这般深沉浓郁，观者也为之动容？
　　合上相册，柳真默默地躺了一会儿。
　　脑子里有一个念头逐渐清晰。
　　梁亿，你不可以爱上你的弟弟。
　　
　　“柳真？你还没走？”梁亿意外地看着出现在面前，气喘吁吁的柳真。
　　“我、我不走了，我，我还有事，……”
　　“是么。我先去忙了。”
　　看着梁亿离去的背影，柳真用手锤锤脑袋，一脸纠结。
　　
　　“今天怎么这样早就下班了？”
　　梁亿关上储物柜，对身旁的柳真笑笑，“今天是我弟的生日，我要帮他庆祝。”
　　“我能不能一起？”
　　梁亿愣了一下，“好啊。”
　　两个人先去蛋糕店挑了一个蛋糕，然后去往梁夏的学校。
　　在校门口等了一会儿，学生们成批地涌了出来。梁亿朝人群中挥手，喊道：“梁夏！”
　　柳真顺着他的目光看去，人群中的少年的确出众，身体修长，面目清俊，表情是淡漠沉静，尤其那一双眼睛泠然清澈，比照片上更加气质卓然，就像一朵白莲，格格不入周遭的庸扰喧嚣，遗世独立，只是不免给人难以亲近之感。
　　少年闻声看向这边，目光落在柳真身上，柳真笑着也朝他招招手。少年的目光冷冰冰的，和身边的女同学说了点什么，朝这边走过来。
　　“梁夏，这是柳真，你就叫她姐姐吧。”
　　柳真摆一个亲切的笑脸，“你好，梁夏弟弟。”
　　少年平静地看着柳真，声音清醇而有些漠漠然：“你好。”
　　“好酷的男孩！梁亿，你弟比你帅多了！”柳真发自真心地赞道，显然眼前的男孩很合她的胃口。
　　梁亿还真有点担心柳真对他弟下手，于是说：“梁夏，我们回家，给你过生日。”
　　“不了。”
　　两人大感意外。
　　少年神色不变，继续说：“我和同学约好去她家里补习。她在那边等我，”少年扭头看着刚才的女同学示意，“你们回去吧。我也走了。”说完，就要转身。
　　梁亿拉住他的胳膊，表情沉闷，看不出情绪，语气也一样：“今天是你的生日。”
　　少年平静的脸出现一丝动容，也只是一闪而逝，“我有我的自由。”
　　梁亿蓦地放手，少年背对着离去，和女同学一道渐行渐远，直到消失。
　　“哗。”手里的蛋糕掉落。
　　心弦“铮”地崩断，溅落一地的血。
　　柳真替他拾起蛋糕，梁亿伫立良久，嗓音暗哑道，“算了，留着也没用。”
　　“梁亿，请我喝酒吧。”
　　
　　对面的男人喝水一样交替牛饮着啤酒和白酒，不把自己灌死誓不罢休。然而脸上没有醉酒人的醺醺之态，更别提耍酒疯了，异常的安静。
　　柳真终于按住他举杯的手，“够了。喝死了，可没人帮你照顾弟弟。”
　　梁亿死寂沉闷的眼睛有些迟缓地看向柳真，“那个混小子，不用别人照顾。……他长大了，什么都不需要。”
　　“他长大了，可是你没有改变，对不对？”
　　梁亿反应有些呆滞，似乎在思索她的话，终究是沉默。不顾柳真的阻拦，仰头猛灌了半杯酒，酒液从脸上洒了一路下来，打湿他的衣襟，蔓延出浓烈的酒气。良久，说道：“柳真，你回去。我一个人呆会儿。”
　　柳真为自己满上一杯酒，仰头喝掉，“你忘了你是来陪我喝酒的？今晚不醉无归。”
　　“呵呵，”梁亿傻笑，“那可不行，万一你酒后乱性，对我图谋不轨怎么办？”
　　“梁亿！你行，都什么时候了，还惦记你那贞操呢。是不是男人啊？”
　　“呵呵，如假包换，货真价实，百年难得一遇…哈哈哈。”
　　“哈哈哈，傻瓜。”柳真跟他傻笑一阵，饮几口酒，但是不敢多喝，一会儿还要负责扛梁亿回家呢。
　　桌上的酒全被喝光，梁亿却仍是一派镇定，也没有再要酒，晃晃脑袋，说：“时间差不多了，你回去吧，我送你。”
　　
　　在同学家里只待了不足半小时，梁夏就作别离开。在家门口徘徊半天，确定里面没有人，才进去，就被孤独吞没。他走到梁亿的房间，在他的床上蜷成一团，脸埋进枕头里，泪水很快打湿脸庞和枕巾。
　　隐约的敲门声将他吵醒，黑暗中，梁夏凝视细听，然后起身，看看表，十一点。他走到门边，通过猫眼只看到黑暗一片。门外也没了动静。
　　他犹疑着，打开门，视野斜下方，是男人靠坐于墙的背影。
　　“哥？”寂静中，他的嗓音压抑不住地颤抖。
　　男人慢慢扭头，些微的灯光下，面庞o。
　　空气里的酒精分子刺激梁夏的感官，他忙蹲□去扶他，男人的身体很重，挪不动。被浓烈的酒气熏染，梁夏感到鼻腔一阵火辣，喉头也是，声音不由地哽咽，“你起来，起来！”
　　男人轻哼一声，艰难地站起，身体不稳地靠在梁夏身上，两人几乎摔倒。梁夏费力地支撑着他走进门，步履艰难地进到他的房间，两人齐齐倒在床上。
　　梁夏将他的身体摆好，脱去鞋子，转身想去拿毛巾替他擦脸，却被大的力道向后拉倒，落进男人怀里，男人抱住他不放手，梦呓一般，又似乞求，“宁宁别走。别走。。”
　　心脏被温柔地捅了一刀，梁夏的眼眶湿润酸涩，他维持着姿势不动，男人吐出的气息拂在他的耳旁，“宁宁，生日快乐。”
　　泪滴攸地滑落。
　　男人一只手松开他，在衬衫上摸索一阵，然后给他脖子上戴上了一个类似吊坠的饰物，嘴唇仍贴着他的耳朵，嗓音沙哑却温柔，“宁宁，摸摸看，你的生日礼物。”
　　梁夏抬手摸索，摸到一个微凉光滑的坠子，拿起来放到眼前，微光里，看到了白色玉佛的轮廓。
　　耳边又是一阵湿热的气息，“喜不喜欢？”
　　“…嗯。。”
　　男人轻舒一口气，“那就好。开过光了，保佑我们宁宁健健康康，一生快乐。”
　　哥，你总是这样。老是害我哭。真想不理你了。可是，我根本做不到。我离不开你，怎么办？
　　
　　梁亿醒来的时候，头疼欲裂，挣扎着起身，发现时间已过了九点。
　　梁夏早已不在，梁亿惊喜地在餐桌上看到了为他准备的早餐。尽管胃里难受，他还是把早餐吃了一空，然后强打精神去上班。
　　下班回来，梁夏在看书，虽然对他还是爱答不理的，但是梁亿看到他脖子上的红绳，也就心满意足。
　　不能太贪心，只要安静地在一旁看着那孩子就好。但是，他高估了自己，他根本做不到。
　　孩子纯真无辜的睡颜就那样在自己面前。他多想去触摸，他保证很轻很轻，不被发觉。
　　看过千百遍的面容明明和以前一样没有变化，为什么连触碰都不被允许？
　　指尖熟悉脸庞的温度，清楚每一根发丝的触感，对此着了迷，食了罂粟一样没法戒掉，永远贪婪渴望。
　　多想，这些只属于自己一个人。
　　
　　爱情在不知第多少个清晨，静静苏醒，烙着与生俱来的罪恶的黑色印记。
　　她来的并不突然。或许早就存在于梁亿的心里，只是刚刚揭去了朦胧胧遮面的纱。
　　该囚禁她一生，还是某一天处死？
　　
　　柳真还以为梁亿的身体里换上了别人的灵魂，或者根本是没有灵魂。
　　她多想打醒现在这个没有情绪傀儡一样的男人，找回以前那个会笑得很嚣张的梁亿，那个不懂爱情的白痴笨蛋。
　　梁亿不该爱上任何人的。
　　
　　男人的背影在喷泉的水雾和灯光交错下，显得有些迷离。
　　柳真追上前，在他身后两步停下，终于忍不住问他：“梁亿，你是不是，喜欢那孩子？”
　　男人的身形顿住，须臾，开口道：“好像…是吧。”
　　“我的意思是，是那一种喜欢……”
　　“我知道。”
　　柳真心里一块大石压下，憋闷地喘不过气，“那你打算怎么办？”
　　男人转身，脸上是一抹极其苦涩的笑，“顺其自然吧。”
　　“梁亿，答应我，要好好的，你们都要好好的。”
　　
　　这个季节不该有如此连绵的雷雨。
　　雷声轰隆，风雨飘摇，一切都让梁亿感到不安。他果断地请了假，匆忙赶回家里。
　　家里没有人。他确定找遍了每一个角落，那孩子就是不在。
　　思维无法运转，他穿进雨中，漫无目的，徒劳地四 
 37、禁?断 ... 
 
 
　　处找寻，灵魂早已脱离了身体，空荡荡地只剩下恐惧的躯壳。
　　梁夏不见了。
　　他第一次感到无助迷茫，求救地回到酒店找柳真帮忙。
　　柳真看着眼前这个浑身湿透，慌乱地犹如失了魂的男人，为他感到心疼，忍不住拥住他凉透的身体，安慰说：“别担心，孩子很有可能在同学家里，我帮你找找看，不会有事的。”
　　男人的声音沙哑而颤抖，全无平日的镇定，“对啊，我怎么没想到。我这就去找！”
　　
　　梁夏撑着伞，走在萧条凄冷的雨夜里。
　　多年后第一次在这样的雨夜，没有躲在家里，或是梁亿的怀里。
　　头顶时不时的电闪雷鸣，让身体条件反射地战栗着，心脏因恐惧而极度不安跳动。即使如此，也好过在黑漆漆的家里，缩成一团，无尽地等待着梁亿将他救赎。
　　可是脚不由心，或者是受了什么支配，当他抬起头时，面前已是梁亿所在的酒店大楼。
　　绕过广场的喷泉，靠近巨大的玻璃门。还来不及为视线里闪现的熟悉背影而喜悦，就急遽地坠入冰冷黑暗的无底深渊。
　　梁亿背对着他，和女人紧紧相拥。
　　他没办法再多看一秒，逃也似的飞快跑开。
　　眼泪混合着雨水尽情流淌，心痛地难以呼吸，但是不会有人来救治他。
　　在他最需要梁亿的时候，他却毫无感知，只顾和别人亲近。
　　男人有了女人就什么都不要了吗？
　　爱情，真是该被诅咒。
　　
　　找遍了所有可能的地方，还是没有梁夏的消息。梁亿抱着最后的希望回到家，欣喜地看到家里亮着灯。急忙忙和柳真道了别就冲进了楼梯口。
　　打开门顾不得关上，大声唤着：“宁宁！”刚进客厅，就看到梁夏偎在沙发里，电视的声音开得很大。
　　几步上前，身体依着本能就要把眼前的孩子拥进怀里，却被狠狠地推开，和雨水一样冰冷的话语像利刃刺穿心脏，“别碰我。”
　　泥水狼狈地淌了一地，划出难看的痕迹。
　　
　　梁夏关掉电视的遥控，四周陷入死寂。雨水的冷冽味道充斥鼻尖，不知从何而入的冷风加重了身上的凉意。
　　他起身，下一秒被男人推的向后倒在沙发里。惊恐地来不及看清男人的面容，光亮消失，黑暗吞噬一切。
　　他惊地一动不能动。潮气扑面而来，男人的气息出现在很近的地方，近到可以感受的他身上的寒意。
　　他来不及反抗，双手就被湿漉冰凉的手死死地钳制住，压在头顶上方，双腿随后也被压制住，水渗透衣料，寒冷侵入身体，水滴不断地从上方滴落下来，带起皮肤一阵阵颤抖。
　　这个男人是谁，好陌生。
　　
　　“放开我。”
　　最为动听的声音，因为话语的内容和冰冷的语气而催人欲死。语气一如既往的漠然，可是梁亿还是分辨的出那里面一丝的委屈和请求的意味。
　　他心软了，几乎就要放手，然后像以往一样放低姿态乞求他的原谅。
　　他对这孩子，似乎是惯坏了，宠过头了。
　　孩子越来越不听话。
　　连简单的碰触竟不能允许他。就这么厌倦他吗？
　　也许这一次，不该再由着他？
　　“我为什么不可以碰你。”他这样说着，似反问，又像是喃喃地自说自话。
　　每个人心里都有一个魔鬼，在人心最脆弱的时候被释放出来，操纵人的思想、意志、一切，让人做出一反常态的事。
　　抑或是，他早已预料到会以某种方式做个了断。然后，从容地葬送所有。
　　又或许，仅仅是因为太渴望了，以至于突破了所有的约束和枷锁，不计一切后果，也要一偿所愿。
　　即使一次也好，他想品尝那禁忌的毒药。
　　只要一次就好。他一定可以死而无憾。
　　这些繁复的心绪在脑海中闪现翻滚也只是短暂的瞬间。
　　“你放开我。”
　　语气里委屈和请求的意味更深了些。
　　梁亿险些突然失去力气，就这样放开他，中止未知的疯狂。他甚至企盼，孩子只要再叫他一声哥哥就好，只要一句就好，他一定会立刻放开他，然后衷心地忏悔，乞求他的原谅。
　　可是没有。而等待是如此难熬。
　　就这样结束吧，他过分冷静地想着。
　　然后吻就这样突然而至。
　　唇齿相触的一刹，毒药入喉。然而味道没有丝毫想象中的甜美，只是无尽的苦涩，苦到难以下咽，封喉见血。
　　从这一秒开始，他沦陷地狱，永别光明。
　　并且，永失所爱。
　　接下来的疯狂，也许只是他在拖延时间。
　　因为离别已经注定。
　　从第一个瞬间，他已经开始后悔，每一秒，悔恨都在成百倍的加重。
　　
　　唇上的火热气息、冰冷触感如此陌生，愈演愈烈的粗暴蹂躏让梁夏恐惧不已。
　　他第一个反应就是，梁亿把他当成女人在做情侣间做的事，很大可能就是把他当作了柳真。一直以来，他就从心底里厌恶男女间的情事，被他忽略的香水味此时也突入他的鼻尖，他立刻就觉得恶心。
　　于是他开始拼命反抗，但只是徒劳，他的手脚都不能动，他只能扭头躲避，但是男人没有给他机会，而是彻底地堵住他的嘴，更加粗暴地啃噬、碾压他的双唇，很快，嘴唇火辣辣地疼痛以至于麻木，只靠鼻腔根本呼吸不过来，强烈的窒息感让他更加恐惧。
　　“啊……放开……不要……”他发出了类似濒死之人低弱的呼救声音，然后出于本能用力一咬，很快尝到了血腥味。 
　　袭击这时戛然而止。男人离开他的唇，然而对他的桎梏更紧，手腕被扼地生疼，骨头都要断了。
　　他又气又慌，嗓音发颤地质问他：“你在干嘛！”
　　没有回答。
　　“你把我当什么了！”
　　“你这个混蛋！”
　　“你弄疼我了！”
　　语气到后面带了哭腔，委屈的成分显而易见。
　　梁亿胸中的烈火被冷水猛地熄灭。
　　这是你的宝贝，为什么要伤害他？
　　可是他早已无路可退。
　　“哈，”他轻笑出声，只是没人知道他此刻的表情，他在问自己，问老天，“为什么不可以？”
　　“为什么不可以！你是我捡来的，是我养大的，你就是我的！我为什么不可以！吃了你又怎样！”把你吃进肚子里，融进我的身体中，血肉相连，不分彼此……那样的话，你是不是就可以永远留在我的身边？只属于我一个人？
　　他再次狠狠地吻住身下的人。他的吻连同身体里的火焰，炽烈绝望，要燃尽一切。
　　他可怜的宝贝在痛苦地挣扎、呜咽、求救，在承受他亲手施加的伤害。
　　宝贝，哥哥对不起你。
　　哥哥后悔了，哥哥舍不得离开你。
　　
　　梁夏感到自己处在冰与火的至寒与至烈的煎熬里，身体和灵魂的疼痛要将他撕裂。
　　他放弃了挣扎，一动不动地承受他最信任依赖的哥哥施加给他的刑罚。
　　他静静地想着，原来，在哥哥心中，他是这样一个地位。捡来的，果然是不行啊。所以他不在乎他的感受，不在乎他的伤痛，不在乎他的尊严，用这种方式惩罚他，羞辱他。
　　哥哥把他当什么了啊。
　　喜欢的时候，那样百般宠爱地呵护他，不喜欢的时候，就无情地、毫不怜惜地伤害他。
　　哥哥是骗子。
　　说好了永远在一起，却瞒着他交女朋友，还把人带回家，不久就会和她结婚吧，组成一个家庭，到时候肯定会把他这个外人赶出去。
　　什么他的身体连着他的心，也是骗人的。他难受的时候，他在哪里？他现在这样痛苦，为什么他就是不停手，就是狠狠地弄疼他？
　　早知道这样，当初宁愿没有被他捡回家。这些年的快乐时光他也不要。因为这些都是假的，背后是他血淋淋的满身伤痛。因为他不能接受失去那个一心对他好的哥哥。
　　冰凉的水滴不断落在他的脸上，蓦地一滴掉进眼睛里，没有体味到凉意，就同化成热泪一样的温度。
　　他缓缓闭上了眼睛，任意识沉浮。
　　“哥。”他最后在心底呼唤一声。
　　就在他即将彻底绝望的时候，身上的桎梏都消失了，他睁开眼睛，男人不知何时已经站了起来，背对着他。
　　他大口地呼吸，让新鲜的空气注入他的身体，带给他一丝清明。
　　预感到男人要离去，他下意识地要挽留，同时借以发泄自己的委屈，他大声道：“你不是我哥！什么都不是！我讨厌你！”
　　男人一动不动。
　　“我才不是你的东西！你没权利这样对我！我从没有认识过你！我和你没有任何关系！你这坏蛋！”你把我的哥哥藏到哪去了，你把他还给我啊！
　　“你是混蛋！我讨厌你啊！……”
　　梁夏声嘶力竭地哭喊着，脑子里一片混乱，他不知道自己在说什么，他多想忘了自己为何这般伤痛。
　　“梁夏。”男人的嗓音沙哑沉闷，语气低落无力，好像临终之人交代遗言。
　　“我走了。”
　　“记得关窗。”
　　“要按时吃饭，路上注意安全。别让自己受伤。”
　　“好好照顾自己。”
　　……宝贝，……再见。。
　　 

作者有话要说：呜呜呜，好惨啊，为娘也不忍心。小亿，宁宁，我对不起你们。呜呜呜。




38

38、想念 ... 
 
 
作者有话要说：惭愧地无地自容，我又来修改了。
 
　　“梁夏。”
　　“我走了。”
　　…………
　　眼睛模糊湿冷一片。白蒙蒙的天花板在视野里逐渐清晰。
　　梁夏胡乱抹去脸上的泪水，起来，整理床铺，洗脸刷牙。认真地做好两个人的早餐，吃掉自己的那一份，然后去上学。
　　他和梁亿吵了一架。梁亿还在赌气，躲在外面不回家。
　　他不和他计较。等他回来，再好好跟他算账。
　　每天放学回来，看到未曾动过的早餐，和空荡荡的家，他还是不肯承认他在自欺欺人。
　　酒店的人告诉他，梁亿自从那晚再没有来过，叫柳真的女客人也在第二天走了，没再出现。
　　表叔也在第二天就来看过他，跟他抱怨：“梁亿这小兔崽子，说什么跟人出远门做生意就不告而别，扔下孩子就不管了。宁宁，别跟这混小子生气，好好地照顾自己。过不了一阵子，那小子在外面混不下去了，就会老老实实回来。我倒要看他能闯出个什么名堂。对了，你哥说银行卡在他卧室的抽屉里，密码是你的生日，花钱就从里面取，他会往里面存钱。不够的话，就来找我要，有什么事也来找我，……”
　　看来，梁亿是真的走了。而他只是固执地认为，梁亿没几天就会回来。
　　他们只是吵了一架而已。
　　
　　院子里大槐树上最后一片叶子伴着微小的断裂声，从枝干上脱落，以难看的姿态坠落于地，秋风一扫，颤颤巍巍地滚了几滚，被脚一踩，稀里哗啦地粉碎彻底。
　　“小弟弟，在等谁？”
　　梁夏惊地回头，眼前却只有透明的空气。他不甘心地四处探望，找寻，真的什么都没有。
　　他疯了似地跑回家，对着空荡荡的屋子大喊：“梁亿！你出来！出来见我！做错了事还躲在外面，还是不是男人！你再不回来，我就不原谅你了，再也不理你！你别不相信！…你快点回来！…不然我真的不原谅你了，你道歉我也不原谅你，怎么都不原谅你……一眼都不再看你，再也不和你说话，不和你踢足球，不和你一块看电视，不给你削苹果…等你老了，我也不养你……怕了是不是？怕我不要你了是不是？那就赶快回来，我再给你一次机会…只有一次机会，不然，就真的不要你了……”
　　他无力地坐倒在冰凉的地板上，泪流满面，泣不成音，直到昏天暗地，最好忘了自己为何这般伤痛。
　　
　　初雪降落人间。
　　灰暗的天空，苍白的雪花，织就阴沉低落的网，催人压抑地似要窒息。
　　“那小子居然一个电话都没打？！”表叔不可置信地看着背对他站在窗前的少年的背影，气地闷哼一声，“他也知道没脸跟你说话。倒是没少往我家里打，三天两头让我往你这跑，看你是不是吃得饱穿得暖。拿得起放不下，算怎么回事。梁夏，别跟他生气，回头我替你好好骂他一顿…”
　　“不用了表叔，”梁夏转过身，面庞宁静，“我现在很好。等他…等他想明白了，自然会打给我。表叔你别担心，也不用经常来看我，我很好，没有问题。”
　　“那好吧。你好好保重，天越来越冷，小心别感冒。”
　　“嗯。表叔再见。”
　　
　　除夕夜。
　　绚烂的烟花时不时映亮冷清的屋子，电视的声音虽然大，也被一阵响过一阵的鞭炮声掩盖。
　　梁夏躺在沙发里，眼睛盯着天花板不动。
　　“宁宁，来张嘴，吃糖糖。”
　　“宁宁，给我削个苹果吧。”
　　“喂，臭小子居然又睡着了，刚才还嚷嚷要守夜。”
　　“哦，十二点了。宝贝又长了一岁。宝贝，新年快乐，么么～”
　　……闭上眼睛，堵上耳朵，梁夏把脸深深埋进沙发里。
　　
　　节日的风景，在各处似乎都一样。五彩的烟花，喧嚣的爆竹，欢乐的人们。
　　在这一刻，暂且忘记所有的烦恼忧伤，和亲爱的家人在一起，其乐融融。所以，我们都喜欢过年。
　　在这样的日子，幸福会加倍，部分人还会体味到，孤单亦会百倍。
　　工地的临时宿舍里，也只剩了寥寥的几个人，凑在一起喝酒吃小菜，抽烟打扑克，聊天谈心。只有一个人一动不动地躺在床上，亦不发一言。
　　“小兄弟，睡着了吗？”
　　“哦，没有。”
　　“我看你今晚上都没吃什么，过来吃点，喝点酒暖暖胃吧。”
　　“哦，不用了陈叔。我去外面走走。”
　　看着身材高挺的年轻男人出了门，踏入风雪，桌前的工友们念道，“小伙子也是想家了。”
　　原本冰冷的话筒已被手心捂热，梁亿又握紧了些，悬了好久的指尖终于摁下按键，一个接一个，电话通后的嘟声响起，心脏为之一震。
　　
　　梁夏还以为听到的电话铃声也是幻觉，因而迟钝了好几秒，才惊地坐起，扑到电话桌前，匆忙瞥见陌生的号码，听筒已经拿在耳边，彼方没有声音，他嗓音颤抖地问道，“喂？”
　　“……梁夏。”
　　“啪。”他把电话电话挂断。他不知道为什么要这样做。所以，很快他就后悔了。
　　等待的过程有些漫长，强烈的心跳声清晰可辨，压抑不住地兴奋。
　　直到心跳也冷了下来，窗外不知何时回归了寂静。他终于忍不住就要拿起电话回拨过去，蓦地，铃声突然响起，他第一时间抓起听筒。
　　没有过多的沉默，熟悉的嗓音飘进耳朵，“新年快乐，梁夏。”
　　眼泪攸地滑落。死命压抑住喉头的哽咽，他开口道，“……混蛋。。”
　　彼方沉默。
　　“梁亿，你还有什么话好说。”
　　“……没有了。好好照顾自己…”
　　“混蛋！”
　　“再见。”
　　他来不及阻止，彼端已经挂断。他大声哭喊，出口的话语唯有“混蛋”两字。
　　等他头脑混乱，下意识地回拨过去的时候，只有忙音作答。
　　真的，不想再原谅他了。
　　第一次在除夕夜，没有梁亿的陪伴。梁夏不断告诉自己，没什么的，没有梁亿也没什么大不了的，自己一个人也可以。可是他经过梁亿的房间，看见空荡荡的屋子，灵魂就像有一个巨大缺口，怎么都没办法填补，痛苦源源不绝，他扑到床上，手指紧攥住床单，牙齿用力地撕咬枕头，眼泪很快湿了一片，心里面像有一团火再烧，烧得他难以呼吸。
　　“哥！哥――！”他绝望地呼喊，胸中滚烫的血液沸腾涌动，偏偏找不到一个出口。
　　他拉开被子蒙住自己，哽咽地将要窒息。他多想梁亿将他拯救出来，把他揽进怀里，让他大口呼吸，让他痛快哭泣。
　　他的身体在床单与被子之间狂乱不安地挣动，像被缚在厚厚的茧里，但是他又不肯出来。因为茧里面是梁亿的气息，他贪婪地呼吸着，即使被闷死也不舍得出来。
　　他想他，他不在的日子，每一秒都是如此的难熬。
　　可是他只有在寂静漆黑的夜晚放纵自己的疯狂。第二天，他还是要起来，强打精神忙碌一天。他不准自己堕落。可他阻止不了愈发成狂的想念。
　　
　　第二次接到电话的时候，梁夏没有第一次那样激动，然而心跳依然是脱了节奏的。
　　男人的话音平静：“梁夏，卡里的钱还够不够花？我刚刚存了钱进去，不够的话，就到表叔那里拿一些。”
　　“……梁亿，你这算什么。”
　　对方沉默了片刻，说：“梁夏，你还认我这个哥哥吗？”
　　对于这个问题，梁夏不知该如何作答，他反诘道：“你觉得呢？”
　　“认不认，都没有关系。……我已经收养了你，就会履行职责抚养你，直到你自食其力的那一天。在那之前，请你忍耐……”
　　“职责？”梁夏冷笑，“不如说是累赘吧。我没有赖着你让你负责，所以你也不必勉强继续对我付出。我本来就是你随便捡来的，当然也能随时扔掉。我们…并没有多么深厚的关系。”是这样……吗？
　　“并不是随便捡来的。……”男人的情绪有些波动，声音也提高了一阶，只是很快又低了下去，“我明白了。不管怎样，我会照此下去，直到…你长大。”
　　“那谢谢你了，哥。”谢谢你没有就此抛弃我，谢谢你的责任感，我还能再多乞求些和你的联系。
　　“好。。好孩子。。”男人的嗓音低哑了几分，接着说：“梁夏，答应我，烦心事不要想它，你只要一心学习，考个好学校。到时候，就一切都好了。答应我，行吗？”
　　“……我答应你。”
　　你要我做的，我都会去做。只是，不再希冀。
　　可惜，我还是没办法阻止自己想你。想念原来是没有尽头的，因为每次想你的时候，心痛都比上一次来的猛。
　　那你呢，有没有想念过我，哪怕只有几秒钟的时间？
　　
　　“宝贝。。”
　　鼾声四起的工地宿舍里，一句低沉压抑的呼唤几乎微不可闻。
　　黑暗里，男人睁开双眸，翻个身，换作平躺。
　　“小兄弟，怎么又睡不着？”
　　“噢，抱歉，吵醒你了陈叔。”
　　“没事儿。是不是想媳妇儿了？”
　　“…不是。”
　　“呵呵，没什么不好意思的，我也是过来人，出门在外的男人有几个不想老婆孩子的。我刚来的时候，也是天天做梦都梦见我家里的，第二天大伙儿都笑话我说梦话，嘴里一个劲地喊你婶的名字，呵呵，跟你说远了。我看你天天这么睡不着也不是办法，要不，回家一趟？”
　　静默片刻。
　　“哎？睡着了小兄弟？……睡着了。”
　　
　　再次听到孩子叫他哥的时候，梁亿觉得他触到了一丝光明，不，是很多，他黑暗的心底被照亮，被温暖，让他可以继续期盼未来。
　　他的孩子是那样美好、宽容，总能一次次挽救他，在黑暗的地狱入口，拉他一把，阻止他的坠落。
　　他想着，老天实属待他不薄。他立刻就找回了乐观，恢复活力，干劲百倍，尽其所能地努力着，也许有一天可以洗刷他的罪恶，更好的，重新获得回到孩子的身边的资格。
　　
　　一切如期待中的美好，两个人之间的通话，渐渐频繁起来，气氛也越来越接近从前。
　　梁夏可以很平静地和梁亿交谈，和以前一样的口吻叫他哥。梁亿也还是一成不变地关心他。只是亲密无间的感觉没办法找回。
　　那件事从没被提起。因为现在这样是最好的状态，他们之间的裂痕正在被一点点掩盖，修复，绝无再次把那伤口暴露出来的必要。
　　回到从前是最为迫切的事。但他们都没想到，还差了最重要的东西――一个解释，还有一个原谅。
　　他们各自都在逃避。对于彼此来说，那一晚发生的事，是永不愿再提起的噩梦，那一夜那个疯狂的男人，是最想抹杀的记忆。
　　那个禁忌的夜晚绝不容碰触，又何谈面对。
　　
　　没有彼此的日子里，想念催使人发狂，尤其在寂静无人的夜晚。但是为了彼此，却还是要继续各自的生活，强迫地把精力倾注在手中的事物上，企图让忙碌占据自己，再没精力想其它。只有在夜晚，放纵焚骨噬心的想念。
　　攸忽之间，竟过去了一年。
　　还有两天，就是梁夏的生日。他终于放下负气和自尊，第一次问梁亿：“哥，你什么时候回来？”
　　听到这句话，梁亿理所当然地狂喜而雀跃，这意味着，梁夏已经全然包容他，允许他回到他的身边。然而，他自己尚未允许自己，一来，他还没法面对自己的弟弟，二来，他还没准备好回去之后如何经营两个人的相处。他没有把握，他那种不见天日的心思还会不会死灰复燃，会不会再一次做出伤害孩子的事情。
　　所以，他只能拒绝，“过一阵吧。”
　　梁夏感到极度的失望，同时也更气愤伤心，“随便你。”
　　
　　梁亿不会不知道他的孩子就要生日了。他是如此地渴盼见他一面，只要一面就好。
　　期待了无数个时刻的那一天深夜，他踏入宁静的院子，抬头仰望，风景是如此的熟悉。夜空浩淼湛蓝，银河璀璨，清风拂动，大槐树的繁叶“哗哗”作响，一切都让他心醉沉迷。
　　这个时分，已没有多少灯光，家家户户都在夜中沉睡，他的家也不例外。
　　他走进楼梯口，轻声上了二楼。
　　寂静黑暗里，他靠着门坐下，脸贴着门，手在上面缓缓摩挲，想象着孩子宁静安睡的脸庞，柔声道：“宝贝，生日快乐。”
　　而此刻，隔着一道门，他的宝贝在他的床上裹着被子蜷成一团，脑袋埋进枕头里，眼泪打湿一片。
　　爱情面前，他们都是傻瓜。一个不能开口说出心里的喜欢，一个不肯倾诉刻骨的依恋和想念。
　　不是因为懦弱，只是太过珍惜，害怕被嫌恶，害怕失去仅剩的做兄长的资格。
　　不是自负骄傲，而是不想在最在意的人面前呈现软弱的姿态，博取对方的怜悯，只能用冷漠伪装自己，因为怕得不到回应。
　　所以徒伤悲。和最爱的人，咫尺天涯。
　　
　　曦光微亮。
　　梁亿从梦中惊醒，看了手表，急忙起身，同时，门内传出声响，他顿时停止了迈出的步伐，转而向上，走到二三楼之间的楼梯拐角，心脏急速跳动着，难耐兴奋地等待。
　　门开的声音响起，后被关上，脚步声下楼，很快消失。他急忙走到窗前，终于，少年的身影出现在他的视野。眼光随之而动，直到望不到白色的身影。
　　一年了。孩子长高了不少，也瘦了不少。
　　走下楼梯，站在门前，梁亿低头看了看手中的钥匙。那晚他由于心急开门后来不及拔掉钥匙，在离开的时候却拔了下来带走。这是他找回家的钥匙，没了它，就再也回不来似的。
　　熟悉的开门声响之后，他脱去鞋子，无声地迈进家门。
　　眼前的景象和记忆中的完美地重合。气息也是。他近乎贪婪地呼吸着，踏步上去。
　　干净的餐桌上摆着刚做出不久的早餐。梁亿忖道，做了怎么不吃？
　　房间就这么大，走一个来回就是半分钟的事。各处都毫无变化，整洁依旧，他的房间也是，梁亿心里一暖，更惊喜地发现，光荣墙上又多 
 38、想念 ... 
 
 
　　了两张奖状。他微笑着，指尖滑过纸张的表面，把记录孩子荣誉的文字记在心里。
　　最后走进孩子的房间，胸口开始隐隐作痛。
　　手抚过平整的床单，枕巾，企图捕捉一丝一毫孩子的气息。
　　取出相册，坐在地板上，一页一页地翻看着。
　　看完最后一页，放回原处，又从抽屉最底层拿了孩子的各种获奖证书来看，欣喜地看到了一篇作文。
　　印象很深，孩子三年级的时候写的，题目是《我最喜欢的人》。那是他特意收藏的，可想文章的主角必然是他。
　　字迹虽然幼稚，但是已经初具风骨，很是漂亮整洁。
　　“我最喜欢的人是我的哥哥。”
　　看完第一段第一行，梁亿忍不住笑得很灿烂，却又很悲凉。
　　
　　梁亿受伤了。
　　一天晚上，他所在的餐厅突然闯入一伙当地的黑社会，上来就砸东西，把在大厅睡觉的他吵醒，还扬言要砍了他老板。梁亿记起这是来索要保护费的那帮家伙，大概是因为没有收到，来报复闹事。
　　老板也被吵醒从楼上下来，对方拎着棍子就要去抓人，老板的小女儿吓得哇哇大哭。梁亿一身的热血顿时爆发，抄起椅子先掀翻了两个，仗着先发制人和凌厉的出招上来先撂倒几个，然后朝老板父女道：“快上楼！把门锁上别出来！”
　　老板犹豫一下，抱着孩子躲起来。
　　对方先是懵了一下，随后就一锅上了。双拳难敌四手，加上对方又有武器，梁亿难免受招，但他就像没有痛感似的，动作凌厉迅猛依旧。浑身是血的他，眼神嗜血可怕，令人不寒而栗，他敲碎了酒瓶，把对方一人按在桌子上，玻璃尖对准了对方的眼睛，周围的人顿时踌躇不敢上前。
　　他狠戾阴沉地喝道：“不怕死的就来！我反正一条命，至少弄死一个不吃亏。 来啊！”
　　被他挟制住的男人到了生死关头，也吓得不敢动。血一路从额上流下，落进梁亿的眼睛里，染红他的双眸，就如烧红的楔子，把人钉透，炎魔一样的嗓音道：“怕死，是不是？那就别太嚣张！总有比你厉害的，总会有让你害怕的！一个男人做什么不好，非要欺负老百姓！”
　　警笛声适时地响起，梁亿感到头脑一阵晕眩，在倒下之前，看到了警察冲进来的模糊影像，然后就失去了知觉。
　　第一次有了靠近鬼门关的感觉，他怕死地想道，绝对不能就这么挂了，他还没看够他的宝贝呢。
　　
　　远在千里之外的梁夏突然感到一阵莫名的心惊，接下来的一整天都惴惴不安。晚上一回到家，他立刻拨通了梁亿的手机号码，但显示已关机。他又找出了梁亿用过的所有号码一个个拨出去，仍是没有回音，因为几乎全都是公共电话。
　　这是他第一次主动跟梁亿联系。结果连着两天，都联系不上。他顿时慌了，打电话给表叔，仍是没有梁亿的消息。
　　他慌了心神，恐惧不安地守在电话旁边，万幸，在第三天的晚上，终于接到了救命的电话。
　　电话彼端传来略带虚弱的熟悉嗓音，“梁夏。”
　　泪水夺眶，他哽咽着唤道：“哥！你去哪了！”
　　梁亿躺在病床上，浑身发热，脑袋痛地要裂开，却在听到弟弟声音的瞬间，就注入了无限的生命力，他微微笑着，尽力让嗓音听起来正常：“手机让人偷了，才刚发现。对不起，让你担心了。”
　　“混蛋！谁会担心你！”他是这样说着，可他的嗓音和语气都昭示着他有多么担心这个男人。
　　梁亿觉得身体里涌入一股暖流，湿润润的，他轻笑出了声，也许是由于高烧，也许是生病中的男人会变得脆弱，他不受控制地说起了胡话，“宝贝，我好高兴。。”
　　梁夏愣住，眼泪流的更多，却没有先前那般苦涩，甚至有些甜蜜的意味，语气虽然仍是别扭倔强，却低柔了许多，他小声道：“有什么好高兴的。”
　　男人笑起来的声线是那样温和，触动人心，“宝贝。。”
　　梁夏的嘴角抑制不住地微微扬起，“干嘛？”
　　“宝贝。。宝贝。。”
　　梁夏感到脸上发热，不由些微地窘迫，“有完没完。。”
　　“没有。永远没有。。”
　　梁夏安静地听着，好一阵，对方没再出声，“哥？”
　　对方轻轻应了一声。
　　“你睡着了？”
　　这次回应他的是均匀的呼吸声。
　　他轻声念道，“哥，我想你了。”
　　“你想不想我？”
　　“其实想我了，但是不好意思说出来，是不是？”
　　“你怎么还不回来呢。”
　　“怕我还没原谅你，所以不敢回来见我吗？”
　　“那好，我现在告诉你，我原谅你了。虽然你做错事，还不道歉，但是我不跟你斤斤计较。所以，快点回来吧。”
　　“你知不知道，我有多想你。”
　　“你知不知道，我根本离不开你。”
　　梁夏深吸一口气，胡乱抹去脸上的泪水，“哥。你老是害我哭。爱哭的男人最差劲。你害我成了最差劲的男人。”
　　“我也不知道。被车撞了伤口那样疼，我都没掉一滴眼泪。可你总是让我伤心，让我忍不住想哭。”
　　“……既然捡了我，就要对我负责。不要总欺负我，让我委屈难过。”
　　“我是你的宝贝。你要一辈子宠我，爱我。不许找别的女人，只许看着我一个。那样的话，我就只属于你一个人，永远陪在你身边，不会离开你。”
　　那样多好。。为什么，就不可以呢？
　　




39

39、殇 ... 
 
 
作者有话要说：万分惭愧，修改。
 
　　除夕又至。
　　梁亿头裹着纱布，躺在病床上，一动不动地望着窗外天地一色的白茫茫雪景，一小时前梁夏怨愤的话语犹言在耳：“那你就永远不要回来！”
　　莫名地悲凉，有不祥的预感，好像就真的回不去了似的。
　　“那可不行。”他轻声念道，手却紧紧地握拳，伤口崩裂开。
　　
　　在“夏季风”工作的人们一致认同，他们的新老板是个人才。单挑黑社会，使生意萧条的餐厅起死回生，待人还很慷慨，把工资涨了不少，奖金也丰厚。对于女士们来说，还要再加一条，就是人长得太帅了。
　　关于老板的身世，就知道他的老家在很远的地方，家里还有一个弟弟和表叔。照这情形，还没有成家。
　　从到他和某个人讲电话时流露出的绵情厚意来看，似乎是有了对象的。可是问他，他却是带着几丝尴尬，一脸沉闷地否定。
　　最近一段时间，老板好像心情格外好，脸上洋溢着如春风拂面的笑容，问他，原来是过不久就要回老家了。
　　
　　生意繁忙诸事缠身也罢，怕打乱孩子现状影响学业也罢，或者仍是没有准备好，总之，时间就在明日复明日之中寂静地流逝，无限地接近模糊的承诺，却没办法到达。
　　真是个失败的哥哥啊。无数个时刻，梁亿这样谴责自己。
　　“等你考完我就回去。”
　　终于下定决心结束这种焦虑而混沌的日子，许下真心的承诺。接下来，就是抛下所有顾虑，在甜蜜中等待。
　　可惜天不遂人愿。
　　车子撞过来的一刹，他犹豫了，可他还是奋不顾身地扑上去，剧烈的撞击似将身体破碎，灵魂却脱离出来，乘风轻盈地回到心爱之人的身边去。
　　
　　梁夏比谁都迫切期待高考那一天的到来。
　　一来，他要向梁亿完美地证明自己的实力，这当中不乏赌气的成分在里头，因为梁亿始终不肯回来，他就一定要表现得出色给他看，他一个人也好好的，他不是软弱地没有他就不行，他不是拖后腿的包袱累赘，他要变得很强，和梁亿有对等的地位。
　　二来，等高考结束，即使梁亿还是不回来，他也可以去找他，不管他躲在哪里，一定要找到他。
　　让他雀跃的是，梁亿主动给了他承诺，重逢的日子就在前方不远处，未来那一刻的幸福气息仿佛穿透时光，萦绕在他的周身，渗进每个细胞，身体轻盈地似乎能飞舞。
　　
　　考试前一个礼拜，梁夏意外地收获了惊喜。梁亿托人来看望他，还给他带来了礼物。看着眼前陌生的男子，却能嗅到梁亿的气息，感觉他离自己如此之近。
　　
　　正如周姓的男子所说，考前的一个礼拜，梁亿果然没有再联系他。
　　他不由地感到几分不安。手中握着梁亿买给他的手表，想着梁亿给他的承诺，渐渐安宁下来，意识到是自己想太多。考试前最忌讳情绪波动，大概梁亿也是出于这一点考虑吧。
　　这种时候决不能分神。他压抑下心中的不安，认真严谨、一丝不苟地做着最后的准备。
　　考试前一天晚上，他握着胸前的玉佛，心中默念。第二天一早，郑重地戴上手表，反复看着，核对好时间，然后迈上征途。
　　考试过程中，有限的紧张，思考高速缜密，下笔从容精准，大有一气呵成之感。
　　接下来的每一场都是如此，且心思越发轻捷，只因更加接近光明彼岸。
　　最后一场英语。入场前，梁夏的目光在考场外的人群中匆匆探寻了一个来回。
　　宣告考试结束的铃声响起，梁夏感到灵魂也为之一震。得到出场的口令，他第一个跑出考场，穿过拥挤的人潮，他的步伐那样快速，迫不可待。
　　他终于站在了考场的大门中央，大口喘着气，在无数个面孔中找寻属于他的那一个。
　　他一动不动地站在那里，身体在人潮中摇摆不稳，眼睛注视着人群，视线划过每一个角落，反复，不断。
　　直到眼睛也花了，人越来越少，他惊恐地穿进人群之中，瞪大眼睛寻视，边大声唤着：“哥！你在哪？！”
　　到了后来，双眼不能辨识似的，抓住一个人就盯着人看，脑子也浑噩不能思考，眼神空洞，就像疯子一样大声喊着，“哥！你在哪！快点出来，别藏了！”
　　人们用怪异的眼光看着他，以为他是考试失利一时懵了，也只是在心里叹惋一声，带着自己的孩子离开。
　　只剩下他一个人，像迷失在沙漠中绝望的人，或是被遗弃的可怜无助的孩子一样，在恐惧的黑暗里手足无措，无路可逃。
　　
　　所有人都离去，整个场地寂静一空。看门的老大爷关上大铁门，待要锁上，在门外面看到了坐在地上的少年的背影。他走出门去，问他，“学生，怎么还不走？”
　　少年一动不动，没有作答。
　　老大爷绕到他面前，俯身看他，发现他的表情呆滞无神，于是问：“学生，你这是怎么了，天都这样晚怎么还不回家？”
　　少年的眼睛仍是看着前方不动，嘶哑低沉地嗓音回答：“爷爷，你不用管我。我在等我哥，他一会儿就来，然后我们就一起回家。您请回去吧。”
　　“噢，原来是这样。那我回去啦。”老大爷仍感到一丝疑惑，但也只是默默走开。
　　半夜的时候，老大爷在值班室里隐约听到了哭声，他惴惴不安地起来，到了门口来看，晚上没有月亮，到处漆黑一片，他凝神听了听，却没再听到哭声，于是回去睡觉。
　　第二天一大早起来，打开大门，就瞥见了大树下蜷成一团的少年。
　　老大爷急忙过去，拍拍他的肩膀，“小娃，快醒醒，怎么在这睡了一宿？”
　　少年微微动了动，把头从膝盖里抬起来，脸色苍白，嘴唇也无一丝血色，红肿的眼睛涣散无神。
　　“娃，你是不是生病了，你家里人呢？”
　　少年的嗓音干哑地厉害，“我没事。”说完，颤颤巍巍地站起来，迈着无力的步子一步步远去。
　　
　　梁夏不知道自己什么时候回的家，身体的极度疲惫显示着似乎走了很远的路。
　　因此他一躺到床上就睡着了，也不知道自己睡了多久，醒着也是浑浑噩噩，没有丝毫清醒。不知道现在是哪一天，五感也变得迟钝，是真正意义上的失魂落魄。
　　电话铃声不断地刺耳地响着，他蒙上被子，没有力气也没有心思去理会。
　　意识里迷蒙一片，陷入混沌之中。
　　再次醒来，是被巨大的敲门声惊醒，他感到口很渴，全身没有力气，但他觉着自己还不能死，于是费力地爬起来，喝了些水，然后去开门。
　　门外的人是来送快递的，他迷迷糊糊地按照对方的要求，接过东西，签了字。关上门，转身，抱着东西愣了一阵，才坐到沙发上拆开。
　　里面是一个笔记本，一部手机，还有一个MP3。还有一封信。
　　信上的字迹一瞬间刺痛了他的眼，他猛地晃晃头，捧起信纸来看。
　　整个看完，怔了好久，才反应过来那些文字表达的意思。
　　梁亿又一次欺骗了他。
　　短时间内，他也不会回来。或者说，根本不会回来。
　　换言之，他被抛弃了。因为梁亿已经有了新的生活。
　　只有他一个像傻瓜一样地幻想，期待根本不可能的事情。其实，两年前的那个雨夜，他就已经被抛弃了。这两年，他其实一直活在梁亿编织的谎言里，傻兮兮地接受着梁亿的施舍。
　　他最不需要，最不能接受的，就是梁亿的怜悯和施舍。
　　他以为他的眼泪已经流光了，也许他的心在哭泣吧，总之代表伤心的液体不断地从他的眼睛里涌出来，灼烧他的眼睛和皮肤。
　　他狠狠地撕碎了信纸，用力地把东西摔在地上，然后就倒在了地上，动一动的力气也没有，却止不住地痛哭，嗓子和心肺要裂开。
　　他想着，就这样死去算了，反正也没人知道，没人在意。
　　然而，除了绝望，还有另一样东西在胸口叫嚣，阻拦他轻生的念头，那就是恨。
　　不管是哪一种情绪，他只是还不能轻易放下那个人，那个曾经爱他最深，却又伤他最深的人。
　　他爬起来，喝了些水，然后拿起电话。
　　时隔两年，男人第一次叫他“宁宁”，却是在这种情形下，多么讽刺。
　　“你觉得你还有资格叫我吗，梁亿？”
　　“你是这世上最虚伪的骗子，你说的话从不作数，你答应的承诺一个没有兑现。”
　　“即使是捡来的，也不该这样随意地欺骗、戏耍、愚弄吧？”
　　“我真的，就那么不讨你喜欢，以至于你一而再再而三无情地伤害？”
　　“没有哪个哥哥会这样对待弟弟。所以，你从来就没有真心把我当弟弟看待过。”
　　男人无力地辩驳着：“不是这样…”
　　“梁亿――！”
　　“我受够了！我再也不想听你虚伪的谎言！再也不想要你假意温柔的施舍！我情愿没有认识过你！因为你的存在就是为了要让我受伤害！我恨你！”
　　他剧烈地喘息着，喉头尝到一丝甜腥，浑身的力气耗散一空。
　　“梁亿，我们做一个了断。从今天开始，我们不再是兄弟，也没有任何关系。……这些年，我欠你的，会尽快偿还你。然后，我们再无一丝瓜葛。……就这样。你，给我一个答复吧。”
　　哥，这次，真的是最后的机会了。
　　良久的沉默。
　　“我…同意你说的。”
　　梁夏的呼吸止住。他感觉到自己的心死了，可他为什么还活着？
　　“你说你欠我的，能不能按照我的要求偿还？”
　　“你说。”
　　“我需要你保证。如果决定偿还，就必须履行诺言，直到达到我的要求为止，否则，就永远不要还，我也绝不会接受，从这一刻开始，我们就两不相欠。你考虑一下，给我答复。”
　　梁夏根本也没得选，因为他发现，他仍没办法斩断哪怕一丝一毫和梁亿的牵绊，“我会按照你说的偿还。”
　　男人长长地吐出一口气，“还是以前那句话，在你自食其力之前，让我负责你的学费、生活费一切费用。我…终究是养了你些年，你就成全我这一次，行不行？”
　　哥，我真的不懂你。可是你知不知道，为了你，我可以去死。只要是你说的，我就一定会做。
　　所以，纵使你不再珍视我，纵使我有多不愿意接受你最后的施舍，你希望的，我仍会努力做到。
　　“我答应你。不过，从今天开始，我再也不想听见你的声音。”
　　“……我知道了。。再见。”
　　“我希望永远别再见。”
　　“……好。”
　　
　　梁亿怎么也想不通事情为什么会发展到这个地步。后来，他想明白了，他的确是罪有应得。
　　孩子说得对。他是骗子，他是不信守承诺的小人。他答应要做一辈子的兄弟，可是他却不把孩子当弟弟看待，对他起了那种心思。
　　他的腿废了，一辈子站不起来，想来也是报应。这样一个废人，孩子恐怕也会厌弃。
　　骄傲也好，自私也罢，他不想让孩子看到他这副丑陋的样子。
　　所以，永不相见是唯一的选择。
　　他就像个可怜虫，不懂爱情，更不懂如何去爱，也没有人来教他。
　　
　　时间能让一切火热的东西变的冷静。
　　梁夏发现他并不恨梁亿。
　　梁亿虽然欺骗他，但是从没主观地伤害过他。而且，梁亿还对他有莫大的恩情。他把他养大，给了他一切。
　　所有他受到的伤痛，其实都是他在自残。他把自己看得太重，因此从高处落下来的时候必然会摔得很惨。
　　现在，他相通了，他该抱着感恩的心平静度日。
　　他把摔了的东西捡起来，和梁亿送给他的所有礼物放在一起，整天在眼皮底下看着，手一遍遍地细细摩挲着，不知疲倦。不管梁亿是出于怎样的心意把这些送给他，可它们就是它们，如此的珍贵，独一无二，每一样都沾染着梁亿的气息，收藏着美好的记忆。
　　以后，这就是他唯一能用来怀念梁亿的东西。这些是他的宝贝，到死他都要留着，死了还要带进棺材里。
　　开学前，他带走了最后的三件礼物还有梁亿的照片，好让他觉得，他离梁亿不是那么遥远。
　　
　　军训的时候，他的脚磨破了，伤口那样疼。他想起车祸受伤的时候，梁亿看着他的伤口那样心疼的表情。他想，梁亿那时候的心情该不是假的。他一直都觉得，梁亿以前是真心爱惜他的。只是现在变了而已。
　　这世上果然没有一成不变的东西。他是不是，也该学着放手了？
　　
　　梁夏第一次知道同性恋的存在，是在亲眼目睹两个男生拥抱缠吻之后。
　　那一瞬间，全身的血脉好像逆流涌动，脑子里有东西“嗡”地膨胀，长久以来对男女情事的反感心理让他几欲作呕，虽然这对怎么看都像是两个男人。然而他的身体却好像僵住动弹不能。
　　他面前的一对人忘情地自顾自着，直到意犹未尽地分开，高个子的那个眼神冷冽地看他一眼，有些男生女相的那个面色绯红，神色轻挑地看着他说：“小弟弟，还没看够？”
　　梁夏发挥了他泰山崩于前面不改色的冷静特质，内心剧烈翻涌而外表镇定如常，一本正经地问道：“你是男人还是女人？”
　　“操。”高个子男生揽过另一个就走，后者回头笑眯眯却言辞认真地朝他道：“那不重要。我只是他爱的人，这就够了。”然后又十分不爽地加了一句：“老子是纯爷们！”
　　尘封的记忆之匣攸地开启，羞耻和排斥的感觉迅速蔓延，梁夏不由地想起了那个几乎被他遗忘的，有着惩罚和侮辱意义的错乱的吻。
　　
　　那之后，梁夏的潜意识里朦朦胧胧地就存在着一个想法。也许是因为他刻意地逃避，也许他还没法接受，那个想法就一直被他放任着，摸不透，看不清。
　　与此同时，想念的火星燃成了燎原之势。
　　他想见梁亿。这一次，他不想再被动。天涯海角，穷天极地，他一定要找到他。
　　他想要一个答案。如果有万分之一的可能，梁亿对 
 39、殇 ... 
 
 
　　他有过那种他尚不能参详理解的心思的话，他想，他可以抛弃男人的身份，愿意为他变成一个男不男女不女的怪人。
　　然而一切都太迟了。
　　他找到了梁亿，明白了事情的真相，也渐渐看清了自己的心。他要梁亿爱他，独一无二地爱他，同样的，他也只要梁亿一个，他，爱梁亿。
　　这种唯一渴望彼此，希望相守到老的感情，就是爱。超越了单纯的兄弟情谊，是情人间的爱。
　　他也终于明白，就像那人说的，男人还是女人并不重要。爱就是爱，没有任何界限、规则。
　　他原以为梁亿把他当做女人或是男女皆非，甚至觉得是自己受了委屈。根本不是这样，是他曲解了爱情，更侮辱了梁亿对他的爱。梁亿从没把他当做女人，他只是爱他，那些温情的呵护、纵溺的疼爱也都是真的。
　　是他没有珍惜，是他亲手推开了梁亿，伤了梁亿的心，也葬送了他们的爱情。
　　可是那时候，他是真的什么都不懂啊。梁亿也从来没有对他说出他的心意。说到底，还是因为他自己太迟钝，太任性，竖起尖锐的刺保护自己，伤害梁亿。是他不值得这份爱。
　　然而无论如何，他们的爱情注定要错过，难以挽回。梁亿不再爱他，梁亿爱上了别人，一切都晚了。
　　他现在唯一能做的，就是放手，远远地看着梁亿，为他祝福。至于他自己，除了遗憾，终究还是幸运的，因为他曾经拥有过最真的爱，有过世界上最爱他的哥哥。这就够了，不是么。
　　




40

40、柳暗花明 ... 
 
 
　　“梁夏。我走了。”
　　…………
　　“不要…不要走…哥！”
　　又一次从梦中惊醒，梁夏从床上坐起来，浑身湿冷，视线里一片漆黑。他急忙拧开床头的灯，然而孤单难以摆脱，他从一旁拿起梁亿的照片，深深地看着，然后抱进怀里，幻想是梁亿在陪伴他。
　　下了飞机，他并没有回学校，而是回到家里。他需要一个可以包容他的地方，让他痛哭一场。
　　然而痛哭之后又如何，伤心难解，悔恨焚心，思念又成狂，生生把人折磨，但是他必须好好的，不能让梁亿担心。
　　为了梁亿，没有什么是做不到的。梁夏知道他的存在是有意义的，他活着，还可以为梁亿做一些事，梁亿虽然不再喜欢他，但还是把他当弟弟看待，那么，他就做一个好弟弟。
　　他长大了，不能再任性，要理智，要懂事，要学会为梁亿付出。他该庆幸，他还和梁亿保持着兄弟关系，他还能看到他，和他说话，为他做一些事情。他还有什么理由再哀怨消极，沉沦度日？
　　返校的前一天，他在家做了一次彻底的清洁整理。房间的每一个角落，他都仔细地擦洗，让它们露出朴实、温润的光泽，指尖抚摸，感受到它们和心灵相通的情谊。他是如此的爱这个家，爱这个家里的每一样东西。触摸它们，就触到了过往的美好时光，也触到了曾经亲密无间的温馨气息。
　　整理沙发的时候，就会想起他和梁亿相偎着的情形，他们一起看电视节目，说话，或者就只安静地不发一语，感受着彼此的温度就很幸福。
　　走进厨房，眼前浮现出梁亿在里面忙碌的身影。梁亿为他准备可口营养的三餐，然后两个人一起在饭桌前相对坐着吃饭，梁亿为他夹菜，盛汤，替他剔掉鱼刺，拭去他脸上的饭粒。
　　他在桌子上看书写字，梁亿会很安静地在一旁陪他，为他递水、加餐。偶尔会很没心没肺地取笑他，坏心眼地哈他痒，瞪他一眼，他会笑眯眯地很没诚意地道歉。
　　有时无意地惹他真生气了，梁亿会发自内心一脸沉痛地道歉，认错认罚，若是哭了，梁亿会慌得不行，心疼地不知如何是好，会把他紧紧抱在怀里，不断地轻声哄着。虽然这完全是对付孩子的一套，但是他就是很受用，每次哭着哭着就困了，乏了，也就忘了生气的理由。于是第二天就和好如初。
　　梁夏不由笑了，笑容幸福却又哀伤，他走进梁亿的房间，看到平整如初的床，想起他第一次张口叫梁亿哥哥的那一天，梁亿举着他左摇右晃，笑得那样欢喜，嗓音哽咽地对他说他们以后就是比什么都亲的亲兄弟，一家人。
　　最开始的时候，梁亿会一刻不离地守着他，哄他逗他。在有雷雨的夜晚，会拥着他入睡。不管外面如何雷电交加，他也不会感到一丁点害怕。
　　后来他长大了，自己在单独的房间睡。赶上雷雨夜，碍于面子，他也不会去找梁亿。可梁亿总是在他蜷在被子里瑟瑟发抖的时候，把被子从他头上拉下来，将他揽入怀，用最温柔的嗓音哄他，直到他身体放松，主动更近地埋在他怀里。他很快就会安然入睡。第二天醒来，梁亿早已不在。可他知道那不是梦。
　　这个真心实意对他好的男人当然不是梦。只是过往再难重现。梁夏尝到了嘴角湿咸的液体，晃晃头，把注意力重新放在床头的柜子上，拿起相框，指尖描画照片中的人脸，然后捧着着它挨近嘴唇，含着泪吻了上去。
　　触感冰凉。
　　哥，你每次吻我的时候，是怎样的心情？是不是和我现在一样。你，爱过我吗？
　　他最后来到自己房间，整理柜子，最后一层抽屉拉开，里面是一摞红色的证书，上面落了灰尘，他取了出来，看到最底层写满字的格子纸，捧起来看。
　　
　　《我最喜欢的人》
　　我最喜欢的人是我的哥哥。
　　他长了高高的个子，短头发，眼睛很有神，脸上有酒窝，牙齿很白，笑起来非常阳光。
　　哥哥比我大七岁，在他小时候，他的亲人都去世了，只剩下一个远房表叔。我是在五岁那年被哥哥捡回家的。从那以后，我们就成了兄弟。
　　虽然我们不是亲生兄弟，但是他对我非常好。他给我做饭洗衣，带我出去玩。他做的饭特别好吃，我最喜欢吃他做的面条。他还教我骑自行车，踢足球，还教我武功，每一样他都很在行。每次过生日，他都会买称心的礼物送给我。
　　哥哥很和蔼，从来没有严厉地批评过我，印象里他只打过我屁股一巴掌，但是一点都不疼，打完他就后悔了，不停地跟我道歉，于是我就原谅他了。从那以后，他再也没有打过我。别人都说，哥哥特别宠我。
　　虽然他比我大，但是有时候他比我还幼稚。我若是一时半会不理他，他就会可怜兮兮地跟在我后面，像做错事的小孩子一样，每次我都在心里偷偷地笑。
　　这就是我的哥哥，他是不是特别好？反正在我眼里，他是世界上最好的哥哥。所以，我最喜欢的人是我的哥哥。
　　
　　梁夏眼角挂着泪，微微笑了，把纸叠好，待要放回去，在纸的背面看到了字迹，重又拿起来看。心脏猛地震动，是梁亿的字迹。他这样写着：
　　宁宁，哥哥也喜欢你，最喜欢你。可是，是爱情的那一种喜欢。怎么办，你能明白吗？
　　“啪。”泪珠儿溅在纸上，梁夏忙用手拭去，把纸张捧在眼前，瞪大眼睛，一个字一个字地仔细看。
　　没错，梁亿说他喜欢他，是爱情的那一种喜欢。他，爱过他。
　　“哥，你为什么不告诉我？是我太笨？那你为什么不等我，等我想明白了？还是我让你爱的太辛苦？哥，你怎么就没有自信呢？你难道不知道你对我有多重要，我有多么依恋你，多么离不开你？这样的我，如何还会爱上别人？我只会爱你一个啊！为什么不能等等我？为什么不能再给我一次机会？”
　　梁夏徒劳地对着空气哭诉着，他的这些话梁亿也不会听到。
　　他恨！他们之间怎么会到了这种地步！他又该去怪谁，怨谁？
　　难道这一切真的是命中注定？注定他错过爱情，永远没可能找回？
　　
　　梁夏终究还是认了命。他回到学校，安安分分地回归学业，只是比以前更沉默寡言，形影孤寂。
　　认真地复习，参加了期末考试，暑假他没有回家，而是找了一份兼职，然后开学，满心渴盼生日那天的到来。
　　他有强烈的预感，梁亿这次一定回来的。
　　
　　人民的好班长肖磊同学最近要组织一次班级活动，目的是为梁夏庆祝生日，地点是校外一家常去的KTV，吃喝玩乐一条龙全解决。
　　生日当天，每个人都兴致高涨，唯独寿星本人情绪低落。
　　肖磊豪气地揽住梁夏的肩，对他说：“今天你是不去也得去，再反抗就四脚朝天抬着你去！”
　　梁夏甩脱他的胳膊，冷言道“我一周前就说过不会去。你有本事，就绑了我。”说完，转身就走，毫不留情面。
　　众人大窘，面面相觑。
　　肖磊急忙解释道：“他前一阵失踪我们都知道，看样子一定是受了不小的挫折。不过房间已经订好了，无论如何，也别扫了兴致。大家先去吧，不用等我们，该玩玩该乐乐，什么都别在意。我去开导开导他，争取一会儿见。”
　　话说完，肖磊转身去追梁夏，余下的人也只好先走一步。
　　
　　“你小子也忒不给面子啦！”肖磊气喘吁吁地从后面赶上梁夏，后者脚步不停，他也只好跟他并列走着，看他的脸色非常不好，已经到了黯然伤神的地步，于是问：“怎么了梁夏？不开心？”
　　梁夏不发一言，这时他的手机响了，肖磊看到他脸上明显现出惊喜的光彩，激动地摁下接听键，张口就急切地唤道：“哥！”
　　顿时，往事浮上肖磊的心头。
　　“好，我在那等你！”
　　此时的梁夏就像一个兴奋狂喜的孩童，他居然脸带笑意地朝肖磊道了别，然后飞快地跑开，肖磊看着他的背影，那样迫不可待，那样欢快轻盈，就像在追逐近在咫尺的理想。
　　肖磊不由地好奇，跟着他过去。
　　正是傍晚时候，云霞满天，夕晖漫射，将天地间调成了暖金色，眼前的一切就像一幅绮丽幻妙的画。
　　画中，高大俊美的男子浅笑着，眼光温柔，像春天的湖水，给予最爱的人最纯净、温和、宽广的包容，这样的深情只为一人存在，为他而生，为他而死。
　　他的爱人轻盈地投入他的怀抱，即使背对着，也可以想见他脸上幸福甜蜜至极的笑容。
　　肖磊猛地甩甩头，关闭脑内小剧场，才发现周围不止他一人看呆了，但是这不是重点，关键是两个人都是男的！这还不是关键，关键是，那谁谁，不是梁夏吗！
　　梁夏完全像孩子一样扑到男子怀里，后者则是宠溺地抱着他脚离地，甚至还夸张地原地转了几圈。梁夏双手扶着他的肩，露出欢快的、喜极的孩童般的笑容。
　　肖磊觉得男子的面向也很眼熟，终于记起这就是照片上的那位。
　　然后，肖磊清楚地听见了梁夏叫他“哥”，软软的，糯糯的，撒娇一样的嗓音，透着无尽情意……肖磊恍然大悟，眼前的这位就是传说中的“哥”！
　　顿时肃然起敬，能把梁夏收服的，必然不简单。就在肖
　　磊百转千结之时，梁夏和男子分开，转过身来。梁夏的目光和肖磊一对上，就匆忙撇开，脸上的窘意很明显。
　　肖磊也感到有些尴尬，但还是走上前，同男子礼貌地示意，“你好，我是梁夏的同班同学，我叫肖磊。”
　　“你好。”男子的声音清洌爽朗，笑容灿烂真诚，给人好感，“我是梁夏的哥哥，梁亿。”
　　“噢――”肖磊本想说久仰久仰，但是话到口硬憋了回去，“哈哈。”
　　梁夏他哥转而去看一旁正窘的梁夏，温言道：“宁宁，跟同学告个别，我们去给你过生日。”
　　“原来是你哥要给你庆祝生日啊，早说嘛，我就不会强迫你参加班级聚会了。不过那个大蛋糕不吃就可惜了，不如这样！梁夏，你和你哥一起来吧，我们一块给你庆祝生日，多热闹！”
　　梁夏他哥道：“也好，梁夏，不要辜负同学的心意，人多更好，今晚我做东，大家敞开吃，敞开玩，尽兴为止。”
　　肖磊忙说：“不用不用，那多不好意思…”
　　梁夏他哥道：“我一个大人让你们一帮孩子出钱才叫不好意思，放心吧，一晚上吃不垮。再说，这不是为了我弟庆祝吗。梁夏，你说呢？”
　　梁夏犹豫一下，点头答应。他哥于是揽过他的肩，边走边笑着道：“很久没和这许多年轻人聚在一起了，还挺期待。”
　　梁夏乖顺地任他揽着，不满道：“你不也是年轻人。”
　　“我是老一辈的年轻人。”
　　“你就狡辩吧。”
　　“哈哈。”
　　“啊，对了哥，你的腿真的全好了？”
　　“全好了。你不都见识过了？”
　　“那就好。你怎么穿了件红衬衫？”
　　“怎么，不好看？”
　　“也不是，就是，有点招摇。说，打扮成这样是何居心？”
　　“哈哈哈。小弟弟，你想太多，我这完全是图个喜庆，可是专门为了你呦。”
　　“你…切，臭美男！”
　　“哈哈哈哈。”
　　肖磊想道，梁夏这一会儿功夫说的话，比之前一年加起来还得多，更别提那憨态可亲的态度了，啧啧，亲哥就是亲哥，旁人没得比。
　　不对，这家伙不是说他没亲人了么，那这位不是亲哥？难不成，是男朋友！肖磊被自己的想法吓了一跳。
　　三人一对欢笑，一个纠结地一路到了目的地。
　　包厢的门打开，三个人出现在门后，但是很快人们的焦点就只集中在了一人身上，二十五岁左右的男人，个子很高，暗红色的衬衫，黑色休闲西裤，黑色皮鞋，简约、有男人味。标准的九头身，身材完美，脸也完美，气质卓然，稳重而不失阳光，论长相来说，堪称男人中的极品。所以女生们立刻沸腾，一致地惊叹：“好帅啊！”
　　男子微微笑着颔首示意，嗓音也是动听，“各位同学好，我是梁夏的哥哥，梁亿。”
　　“噢！欢迎欢迎！哇塞，梁夏，你哥好帅啊！”
　　梁夏仍是一脸冷色，拉着梁亿一起就座，不发一语。梁亿浅笑着对他道：“宁宁，别板着脸，今天是你生日，同学们又这么热情，高兴点儿。”
　　梁夏听了，脸色才和缓点，别扭道：“知道了。”
　　梁亿笑着揽着他的肩，朝众人道：“我弟从小就冷脾气，大家不要介意。”
　　“哈哈，不会不会，我们一早就知道，梁夏是个面冷心热的好同志，我们都拿他当弟弟看待的。”
　　“那就好。谢谢你们对他的照顾。”
　　“不客气不客气。梁夏，来点蜡烛切蛋糕吧，我们可都等着你呢。”
　　“好。”
　　吃完蛋糕，众人就玩开了，猜拳行酒，做游戏，唱歌，气氛热闹。
　　一位女生邀请梁亿唱歌，梁亿爽快答应了，两个人合唱张学友的《你最珍贵》。
　　旋律悠扬，嗓音动人，“我会送你红色玫瑰……”
　　梁亿始终浅笑着，眼光温柔，让人陶醉。
　　“啧，你哥可真是个有魅力的男人，我要向他学习。”肖磊由衷地感叹着，瞥一眼身边的梁夏，发现他在默默地举杯灌酒，眼睛盯着前方不动。
　　一曲终了，掌声不断。梁亿被女生们拉着一起做游戏，见梁夏在喝酒，劝道：“宁宁，别喝太多！”
　　梁夏不答话。肖磊朝梁亿道：“放心吧，我看着他。”
　　梁亿几分不安地道：“好吧，那拜托你了。”
　　肖磊看着一旁沉默的梁夏，无奈道：“你哥让你别喝太多酒，他的话你总该听吧。”
　　梁夏放下酒杯，眼神带着醉酒后的呆滞，黯然道：“他说的话，我自然是听。”
　　女生那边不断传来欢呼尖叫。
　　肖磊突然起身，一把拉起梁夏，“走，我们也过去！”
　　梁夏脚步不稳地被他拉着上前，肖磊道 
 40、柳暗花明 ... 
 
 
　　：“加我们两个！”
　　“好啊好啊！”
　　梁夏摇摇不稳地挨着梁亿坐下，后者担心地问他：“宁宁，是不是喝多了？”
　　梁夏缓缓地甩甩头，“我没事。”
　　刚开一局，梁亿便输了，选择真心话。
　　“初吻在什么时候？”
　　问题一出，肖磊、梁夏、梁亿三个都脸色一变，顿了几秒，梁亿恢复脸上的温和，平静答道：“十六。”
　　“不对！”梁夏大声道，眼睛瞪着看梁亿，带着质问和怨怼。
　　众人诧异。
　　梁亿也只是一怔，而后揽过他，“有什么不对的，你忘了，我十六岁初三那年，柳真那丫头……”
　　“不对！我说不对！应该是二十三！十六加七等于二十三，没有错……”
　　梁亿仍是笑着道：“哪有这样算的。”
　　梁夏双手握住他的肩，摇晃着，瞪大眼睛，不知是否由于喝醉了，眼角泛红，像孩子一样争辩：“就该这样算，我没错，就是这样，你比我大七岁，我十六，你就该二十三，哪里错了…”
　　梁亿把他搂进怀里，按住他不安分的胳膊，解释道：“这孩子喝醉了，我带他到一边歇会。”
　　他怀里的梁夏还在辩驳：“明明就是二十三，怎么成了十六，你骗人，你怎么能骗我呢，哥……”
　　梁亿扶着梁夏走开，肖磊朝一头雾水的众人道：“继续继续。”
　　
　　欢场结束。
　　肖磊去看梁夏的情况，发现他靠在梁亿怀里，闭着眼睛时不时地说两句什么。肖磊问梁亿：“他没事吧？”
　　“没事。只是喝醉了。我带他到宾馆去。别管我们，先走吧。”
　　肖磊犹豫片刻，说道：“恕我冒昧，我还是要多说几句。据我观察，梁夏他，他是十分在意你的。自从开学，他一直都心情低落。最近一段时间更是消沉。希望你能多开导他，多了解他的心事。……一句话，对他好点！”
　　梁亿面上沉重，答道：“我知道了。多谢你。”然后熟稔地把梁夏背到背上。
　　肖磊和他们同行了一段路，鸡皮疙瘩也起了一路。
　　梁夏腻腻地嗓音不断唤梁亿：“哥，哥。。”
　　梁亿更是配合，声线柔得化成水，“嗯，宝贝，哥哥在。”
　　肖磊受不了，提前和他们道别。和身后的两人渐行渐远，他不由地嘴角微微扬起，心中暗暗祈祷。
　　 

作者有话要说：不出意外的话，下一章会完结。




41

41、圆 ... 
 
 
　　梁亿在服务小姐诧异的眼光里背着梁夏一路到了房间。
　　打开门，才把梁夏放到床上，梁夏就弯腰吐了一身。梁亿只好把他抱到浴室里，将他的脏衣服脱下，然后拿着淋浴给他冲洗。
　　谁知刚才一直乖顺的梁夏开始反抗推拒，他本来坐在铺了床单的地上，水一浇到他身上的时候，他立刻身体一激灵，眼睛仍然闭着，双手乱扑腾，挡开梁亿举着淋浴的手，把梁亿往一边推。
　　慌乱中，梁亿也被弄了一身水，他急忙按住梁夏的胳膊，劝说：“别乱动宁宁，我要给你洗澡…”
　　梁夏还是闭着眼睛，反抗地更激烈，两条腿也不老实地踢腾，简直像胡闹的小孩子。
　　梁亿哭笑不得，两手制住他，但这样一来，也没办法给他洗澡，只好站起身，把淋浴挂回原处，打开开关，哗啦，热水冲了下来，他又蹲下去，淋着水，一边按住梁夏，让他也淋到热水。
　　不管梁夏怎么挣动，他就是制住他不放，安慰说：“宁宁听话，坚持一会儿就好。”
　　梁夏摇头晃脑躲避水流，撞到梁亿身上，然后一口咬住梁亿的肩膀。
　　疼痛还算在接受范围内。梁亿就任他咬着， 抱着他挪动位置，让水流遍他的全身。
　　终于大功告成，梁亿抱着他起来，关了淋浴。梁夏很快就老实了，也松了口。
　　梁亿快步把他抱到床上，用浴巾擦干了身子，盖好被子，确定他的情绪稳定下来后，才返回浴室冲了个澡，穿了浴衣出来。
　　结果就看到梁夏全身暴露在空气中，被子早被他掀到地上去了。
　　梁亿急忙捡起被子又替他盖上，梁夏仍是反抗，嘴里念道：“热，好热…”
　　他的脸的确很红，额头也有细细的汗，梁亿只好替他掩住腰腹的部位，他才又老实了。
　　梁亿松一口气，抬手替他拭去额头的汗，不料被梁夏捉住了手，梁夏仍是闭着眼睛，软糯的嗓音唤道：“哥…”
　　梁亿的心弦颤动了一下，梁夏又捉着他的手贴在脸颊，亲昵地蹭蹭，声音比先前更低柔，“哥…”
　　梁亿不由地微笑，无奈伴着更多的宠爱。
　　梁夏顺着他的手，摸着梁亿的肩膀，到了脖子，然后两只手就这么环了上去。
　　梁亿诧异，被迫地俯身下去，梁夏更紧地收着胳膊，他灼热的、带着酒气的气息扑到梁亿脸上，声音愈发甜腻：“哥…”
　　在梁亿迟疑之际，他的唇吻上了梁亿的嘴角。
　　梁亿怔住，然后推开他，梁夏紧紧地箍住他的脖子不松，乞求的语气道：“哥…”边又去吻梁亿。
　　梁亿错头躲开，沉声道：“梁夏，你还要装醉到什么时候！”
　　梁夏所有的动作都停下，眼睫毛不住轻颤。
　　梁亿拿开他的双手，他委顿地一动不动。梁亿叹口气，“你休息吧。我去另一个房间。”
　　转身的一刹，被梁夏从后面紧拥住。
　　“哥，不要走。”
　　梁亿不动，“梁夏，你这又是何苦呢。”
　　梁夏的脸紧贴着他的背，哭泣道：“对啊，我这是何苦。总是这样低贱…”
　　“别这样说自己！”梁亿转过身，看着梁夏泪眼婆娑，痛苦的眼神望着他，他多么心疼，一手抚上梁夏的头发，一手轻柔地替他拭泪，“梁夏，在我眼里，你永远都是最天真纯洁的，不因任何事而改变。不过，这样的事，以后别做了。”
　　梁夏的泪珠儿不停断，“你就这么厌弃我吗？即使，即使是一次也不肯，我保证这是第一次也是最后一次，我发誓不跟任何人说…”
　　梁亿用手指封住了他的唇，面色沉痛地摇摇头，“孩子，别再说了，也别再想了。这种事绝不可能。你根本没必要这样，你也从来不欠我什么…”
　　“我不够好看是不是？还是说长大了就不行吗…”
　　“够了梁夏。”
　　“长大了就不招你喜欢了是不是？”
　　梁亿不知道该怎么跟他解释，让他明白，他并不是贪图他的身体，他也没必要用这种方式偿还他什么。他这样，只会让他们更尴尬。
　　梁夏蜷起身体，双手抱膝，脸也埋下去，喃喃道：“我知道我不好看，年龄也大了，又是男的，不会说不会笑，当然没人喜欢啦。又低贱，投怀送抱的，人家也不要…”
　　“你在说什么梁夏！”梁亿抬起他的脸，梁夏扭着头躲开，只是不看他，“你走。你走！”
　　梁亿迟疑片刻，默默地转身。
　　离开的前一秒，他还是不放心的转身，就看到梁夏光裸的身体在雪白的床单上蜷成一团，无声地悲泣着，身体瑟瑟发抖，那样纯洁、脆弱、凄惨。他再也没有犹豫，几步上前，将他抱起来搂进怀里，紧紧贴着胸口，“哥哥不走，哥哥哪也不去，宝贝别哭，别难过。。”
　　梁夏紧紧地搂住梁亿的腰背，“哥――！”
　　梁亿抚摸他的后脑，亲吻他的头发，心疼地不知如何是好，宝贝，我该如何对你，才能让你不再受伤，不再难过？
　　“哥，我们回不去了，回不去了！”
　　“不会的！回得去，一定回得去，宝贝，你说，你要我怎么做，我都听你的，只要你好好的，我什么都愿意做，我都听你的好不好？”
　　“不好！怎么都不好！我不需要你这样！不需要你可怜！你走！你走！”
　　梁亿按住他不安挣动的手，紧紧搂着他不放松，“我不走！我哪也不去！你咬死我吧！”
　　话音一落，梁夏慢慢地安静下来，不再哭闹。
　　梁亿安抚他的脊背，轻声道：“宝贝，睡吧，有哥哥在，什么都别害怕，伤心的事不要想它，一觉醒来，就都好了，哥哥哪也不去，永远守着你，一步也不离开，宝贝乖，睡吧，睡吧。我的宝贝。睡吧。。”
　　梁夏好像就真的被催眠了，不多久，传出匀称安逸的呼吸声。
　　梁亿轻轻把他放平，盖好被子，用眼光细细描绘思慕至深的眉眼，鼻子，嘴角，每一根发丝，心底源源不断地涌出暖流，润遍身体的每一处血管，渗透了皮肤，充盈至周身的空气里，再无比这更令他心满意足的。
　　孩子更瘦了，瘦得可怜。恍惚之间，梁亿察觉自己犯的另一宗罪――他丢下他的孩子整整三年。
　　这三年里，他没有主动看望过他一次，他不顾他的恳求、希冀，就是狠心地一再拒绝他，欺骗他。
　　他以孩子需要独立作借口，逃避自己的错误、责任，把孤单、痛苦都丢给孩子一个人，对他不管不顾，放任他独自承担、默默承受，他明知道他的孩子最要强，多大的委屈也不会吭一声，他却利用孩子的坚强，当做自己退缩的后盾。不敢面对犯下的错误。
　　他怎么能逃走？在犯下那样的错误之后，他就应该立刻道歉，争取孩子的原谅，他怎么能一次也没道歉，一逃就是三年！他怎么忍心丢下他的孩子三年！
　　他甚至还想过放手！他一点都没了解过他的孩子，他只凭几篇文字报告、几张照片就断定他的孩子过得很好，却从未了解过他真正的内心情感，孩子明明比以前更加沉默寡言，他怎么能没有发现！
　　他是最混蛋的哥哥，最不负责任的哥哥！
　　悔恨在梁亿胸中翻涌，他抬手，轻轻抚上孩子的脸侧，“孩子，我对不起你。从这一刻起，让我用一生的时间补偿你。只要是你希望的，我就全力做到，你乐见的，我就按照你的意愿呈现给你。这一次，我再也不会离开你半步，你赶我我也不走。你愿意看到我，我就守在你身边，不愿看到我，我就躲在远处，不让你发现。不管你在哪里，我都会在你身边守护你，不让你受到半点伤害，我梁亿发誓，赌上我的性命，绝不让你再受半点委屈。”
　　梁亿做好了打算，回去之后，尽快把餐厅转让，把一切事物打点好，然后就回到梁夏身边，哪也不去，守着他一辈子。
　　黑夜到白昼，时光好像静止在梁夏的睡颜上，永远至美、至爱。
　　梁亿撑起上身，将洗干净的衣服叠好，放在一旁，“宝贝，乖乖等我。”
　　
　　眼睛被强光刺到，梁夏睁开眼，感到头疼欲裂，突然惊醒，“哥！”挣扎着起身，四周唯有空荡荡。
　　“哥，你又骗我。”
　　好像已经习惯醒来后独自一人，也习惯了梁亿突然间就消失，不给他一丝留恋。
　　干净的衣服叠好放在了床边，上面惊现一张字条，梁夏忙拿起来看，“宝贝，我很快就回来，乖乖等我。”
　　梁夏把字条放到一边，默默穿上衣服。
　　哥，虽然我不敢希冀你的承诺，但是，你要我等，我就会一直等下去。
　　中午的时候，梁亿来了电话，说他走得匆忙，来不及道别，并且保证很快就会回来。
　　接下来的几天，两个人每天都会通一次电话。最近的一次，梁亿这样说：“宁宁，对不起，最近又有一些事耽搁了，可能还要推迟几天。”
　　“没关系，哥。我会一直等你。”
　　其实，每天听到梁亿的声音，他就已经很满足。
　　这天，直到晚上梁亿都没有来电话，梁夏忍不住给他拨了过去，很久没人接听，连续拨了几次，终于接通了。
　　是小林的声音，“是梁夏哥哥吧，亿哥他正筹备婚礼呢，忙的脱不开身……”
　　电话从手中掉落，梁夏一下子瘫倒在地上。
　　梁亿要结婚了。一切，都完了。
　　梁夏第一个想到了死。死了的话，就看不到梁亿和别人结婚，也不会再心痛。
　　想到这里，他没有犹豫，拿起了室友的水果刀子，看准了手腕，闭上眼睛，最后回想梁亿的笑颜。
　　“啪啦。”
　　刀子掉在地上。他扑倒在地上，手紧握拳，发狠地捶打冰冷坚硬的地面，眼泪不争气地汹涌而出。
　　他舍不得啊。他怎么舍得告别这个有梁亿存在的世界。
　　他不怕死，可是他怕再也见不到梁亿，听不到他的声音。
　　他怎么甘心！他死了，梁亿还是会结婚，这个事实不会改变！
　　他原以为他可以忍气吞声，默默成全，但是事实根本不是这样。听到梁亿和别人结婚的消息，他就像被雷劈了，痛苦深入灵魂，压抑地他喘不过气来。
　　他一丁点都没办法接受。
　　他想，即使他死了，他的魂魄也会不安。
　　所以，即使下地狱，他也绝不允许这样的事情发生！
　　绝对不可以！他绝不要成全他们，他要尽一切力量阻止他们！他本来就是不懂事的坏孩子！他已经什么都不在乎！不管要用上多么卑劣的手段，不管得到怎样的结果，他的爱情，他也要拼死去争取！
　　不管所有人怎么看他，梁亿怎么想他，也不管用什么方式，他都要抢回梁亿，哪怕是身体也好！不然，就让梁亿亲手杀死他，让最爱的人结束他！
　　而他，至死决不放弃！
　　这样想着，他的心无比的坚定，连夜踏上了追寻的路途。
　　
　　梁亿再一次松了松礼服的领带，周围宾客们来往交谈的热闹喧嚣让他的焦躁更深了几分。从昨天晚上到现在，梁夏的手机一直关机。打宿舍的电话，室友也不知他的去向。
　　“亿哥，快过来，我们来张合照！”
　　梁亿回神，朝众亲友们走过去，突然身后传来梁夏的声音：“梁亿――！”
　　梁亿惊地转身，梁夏遥遥地站在宴堂的入口处。
　　“宁宁？”
　　梁夏眼睛紧紧盯着他，双目嫣红，脸色惨白，神情凄楚绝望却又无比坚定，他穿过人群，直直地走到梁亿面前。
　　“宁宁，你怎么来了…”
　　“梁亿，你是要结婚，还是要我死？”
　　梁亿一头雾水，“乱说什么死不死的，谁说我要…”
　　“都什么时候了你还在骗我！”梁夏双手抓住梁亿的衣襟，瞪大眼睛质问他，“你这骗子！你答应过我要永远和我在一起！你答应过我很快就回来！你做到了吗！你这杀千刀的混蛋！你敢始乱终弃！你偷了我的心又不把它还给我！干脆就把我的命也拿走吧！反正我是你捡来的，是你养大的，我早就是你的！我的命你拿去吧！随你怎么处置！但是你要结婚，就先杀了我！不然别想我眼睁睁地看着你和别人成了一对！我今天就豁出去了！命不要了，脸也不要了！”他又把眼光放向周围张大嘴巴的众人，“今天这婚别想结成！有种你们就一块打死我！来啊！”
　　“噗――哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　众人被梁亿的笑声震得心肝一颤，不知道接下来还有什么更惊世骇俗的事情发生。
　　梁亿收住笑，笑意盈盈地对上梁夏疑惑的目光，“既然任我处置，那就跟我走吧！”拉起的他的手，朝众人道：“抱歉失陪一下，有点家务事要处理。各位请继续！”然后就一路拉着梁夏穿过人群。
　　梁夏边挣脱他的手边说：“想继续门都没有！放开我！”
　　梁亿紧攥住他手，边凑到他的耳边轻笑说：“小笨蛋！你转身往后看，红条幅上写的什么？新郎张志强新娘李美珍，你说关我梁亿什么事？嗯？”
　　梁夏心下一悸，回头去看，果然如此，顿时心里涌入狂喜，面上却又窘得过分，鸦雀无声的氛围和人们直勾勾的目光让他无地自容，只得强自镇定，脚步愈发快地跟着梁亿往外走。
　　“呼――”终于长舒一口气，出了礼宴现场。梁亿把他拉着，急匆匆地拐进一处隐蔽的角落，双手撑住墙，把他堵在墙与他的身体之间，俯身，近距离的看进他的眼睛里，脸上的笑容是喜极了的，还带着看穿了一切的得意和狡黠，“小笨蛋，我问你，刚才是怎么一回事？什么叫我偷了你的心？你是不是喜…”剩下的话语被梁夏紧紧捂在手里。
　　梁夏瞪着他，脸颊绯红，神色羞愤异常，张口，欲语还休。
　　梁亿眼睛蕴着笑意，捉住他的手在嘴边吻了一下，梁夏眼睛瞪的更大，维持着姿势不动，不知道是反抗还是默许。然后，另一只手搭上梁亿的肩，仰起头用力一口亲在梁亿唇上，不高却掷地有声的声音道：“我喜欢你！”
　　梁亿有那么一瞬懵住了，继而感到无比幸福，他双手捧起梁夏的脸，看着他羞怯却坚定 
 41、圆 ... 
 
 
　　的目光，终于确信了这个极度美好的事实，他不知道自己的心情是如何，他也不去理会，他想亲吻眼前的人，怀着虔诚与珍惜，触碰他的至爱。
　　梁夏闭上眼睛，感到梁亿的唇贴上了他的，幸福地想落泪。他等了好久，几乎就要放弃了，终于还是等到了这一天。
　　“宝贝，我爱你。”
　　话音传至耳朵、心灵的一刻，彼此间再无阻碍，从此心意相连，不分你我。
　　
　　完美结局后主角的生活，在观者眼中总是平淡温馨，不足为外人道的二人世界。
　　最后的最后，透过观者的眼光，让我们知道他们确实是过着幸福甜蜜的生活吧。
　　知名大学X大的附近，新开了一家餐厅，名字是“夏之亿”，这个名字让人有点摸不着头脑，怀疑是不是“忆”错写成了“亿”，不过，如果你知道了餐厅的老板名亿，他的弟弟名夏的话，就会笑而不语了。
　　老板年轻英俊，热情诚恳，他的弟弟青涩单纯，沉静少语，两人在一起的时候，彼此的神情举止亲昵无间，看待彼此的眼光独具温柔，自然流露，透着无尽情意。
　　两个人之间的关系是如此的亲密默契，好似情有独钟的天生一对，他们对彼此的感情深沉似海，温和如玉，纯净若溪水，让人不由自主地忽略了他们的身份，只看到了最真挚的爱意。
　　爱情，从来都不分男女，没有界限，是这世上最纯粹的东西，我们何不抱着宽容的态度，对待所有真心相爱的人，并衷心地祝福他们？
　　――愿有情人终成眷属。
　　
　　全文完。
　　 

作者有话要说：乎――乎――漫天花雨，张灯结彩。本人第四篇耽美正式完结！
这次战线拉的长，加上还微虐，有点呕心泣血的感觉。
小亿和宁宁的美满爱情故事到此结束。
感谢捧场的各位，追文的各位。
感谢自己的坚持。
最后，祝愿我们的世界更加美好！
