卷一：初相识
楔子 
    其实，他也只是，想要一个人来爱自己罢了。
    ====为什么从来没有人去在乎过他？
    只能看着，幸福离他远去。
    天，黑了??????
    
                  【1】救了大叔 
    “小肖啊，今天我妈妈有急事，我想先走，这些文件帮我多复印几分，然后拿去给总裁，拜托拜托。”
    总裁助理朱莉双手合十，祈求的看着慕小肖。
    慕小肖是个平凡的白领，没有英俊的外貌，也没有很多的金钱。三十岁了，还单纯的跟那几岁的娃一样。
    说好听点就是单纯，说难听点就是白痴。
    在公司的人都知道慕小肖是个单纯的烂好人，所以有什么做不完的，不想做的，都会推给他去做。
    然后，那个笨蛋的男人就会傻傻的去认真的完成，并且从来都不求名利。
    夜晚的Z城市是一个纸醉金迷的城市。
    几乎所有的夜生活，都开始了。
    总算做完了所以的工作，慕小肖看了看手表，已经是晚上八点了。
    他摸了摸自己的胃，好像有点疼了。
    大概是胃病又犯了。
    他在想是不是需要去看一下医生，最近胃老疼的厉害。
    想着，慕小肖向电梯走去，他打算先去吃一点东西，在去一趟医院。
    “噔”的一声，电梯开了。
    慕小肖走了进去，整座大楼都已经空空的了，只有慕小肖一个人。
    慕小肖想，竟然会觉得有点孤单。
    慕小肖想着想着，笑开了，多少年了，都是自己一个人过，怎么会孤单呢？
    还是放宽心好。
    蓦地，胃绞痛的厉害。
    眼前一黑，慕小肖混了过去。
    往后，在那段最痛苦的时候，慕小肖就会想，如果当初死在电梯里，多好。
    至少，那个时候，他仍然相信，世界是美好的。
    电梯，一层一层的往下坠落。
    仿佛要坠入地狱一般。
    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    洛羽黑着脸打开电梯，他明天要把那个秘书辞了，居然给他一份错误的资料，让他失去了这笔生意。
    终于，在洛羽将要爆发之时，电梯的门开了。
    洛羽踏进电梯的瞬间，本来黑着的脸更黑了。
    电梯里的慕小肖已经昏死过去了，如果没有及时治疗的话，估计已经死了。
    洛羽暗自想自己是不是倒了八辈子的霉，看来这次的合作真的泡汤了。
    他将昏死的慕小肖打横抱起，像医院走去。
    洛羽低头打量着慕小肖，得出的结论就是一个没用的多大叔。
    其实，慕小肖看起来并不是很老，如果打扮一下，看起来其实也就才二十几岁。因为慕小肖长了一张娃娃脸。
    洛羽暗暗撇了撇嘴，真是的，为什么他要一时兴起，去救这么一个没有的大叔。
    他觉得自己，肯定是疯了。
    
                  【2】从今天开始，我就是你主人 
    慕小肖缓缓的睁开眼睛。
    映入眼帘的是白色的墙和，一个黑着脸的少年？
    鼻尖消毒水的味道让慕小肖知道，这里是医院。
    那么这个少年，八成就是救了自己的人吧。
    只是，为什么表情那么恐怖？
    “咕噜~~咕噜~~”
    刷的一下，慕小肖的脸全红了。
    上帝啊，给他一道雷，直接劈死他吧。
    好丢脸啊！
    “那个，昨天谢谢你。”
    慕小肖很诚恳的对洛羽表示感谢，只是，某个黑着脸的人根本就不领情。
    “慕小肖，男，三十岁，从小在孤儿院长大，至今为止还没交过一个女朋友・・・・・・”
    洛羽一开口，慕小肖的脸就白了。
    “你・・・”
    可怜的大叔你了个半天，也没说出什么很见解的话。
    “从今天开始，我就是你的主人了。”
    洛羽根本就没有理躺在病床上的某大叔，就直接一锤定音。
    欲哭无泪啊，慕小肖的大脑都反映不过来了。
    “可是我，根本就不认识你，况且，你为什么是我的主人？”
    慕小肖终于缓了过来，开口问道。
    “你知不知道，为了救你，害我损失了多少？”
    洛羽黑着脸吼道。
    表情非常恐怖。
    慕小肖吓的一下子躲到了被窝里，不敢探出头来。
    洛羽郁闷了，他真的很恐怖吗？那么那些人怎么争先恐后的爬上他的床？
    看到慕小肖明显被他吓到的样子，洛羽非常不舒服。
    他走到了慕小肖的面前，伸手扯了扯被单，打算将慕小肖给弄出来，不然这样下去，可能会被憋死。
    可是慕小肖死死的揪住被单，仿佛是拉住了救命稻草。
    这下，洛羽更加郁闷了。
    他看了看闷在被子里的慕小肖，转身离开了病房。
    算了，他先去给那个傻大叔买点东西吧。
    这可是洛大少爷第一次这么好心就放过一个人呢。
    闷在被子里的大叔见到那个恐怖的人终于走了，才安心的探出头来。
    呼呼・・・
    慕小肖松了口气，终于走了。
    他就知道，那个什么从今天开始就是你的主人了都是他幻想的。（ps：其实，这个大叔，真的很单纯・・・）
    慕小肖下了床之后，打算出院了。
    他还要去上班，看着外面的天，怎么说现在也过了早上了。
    他今天好像还没有请假啊，天啊，会被开的。
    慕小肖郁闷的在病房里走来走去的，丝毫没有注意到，原先出去的某人，已经回来了。
    “慕小肖，你是白痴吗？”
    冰冷的语气，吓到慕小肖的突然回过神来。
    他，不是离开了吗？
    慕小肖僵硬的站在原地，进也不是，退也不是。
    洛羽看着慕小肖僵硬的模样，嘴角泛起了一丝微笑。
    连自己都没有发现。
    他拉过僵硬的大叔，来到自己刚刚买好的饭。
    “喏，你刚才不是肚子饿了，吃吧”
    把大叔按在椅子上，而自己则坐到了一边。
    洛羽的视线定格在慕小肖的身上。
    仔细看看，其实大叔长的也不错，算的上是很清秀的人了。标准的身材，不胖不瘦刚刚好。洛羽在心里道。
    其实，是因为洛羽接触的人都是长相漂亮的人，所以，想大叔这种长相就只能被称作平凡了。
    慕小肖被盯着难受。
    “那个，可不可以，不要看着我吃东西？”
    小心翼翼的开口。
    还用眼睛偷偷的瞄了一下没表情的某人。
    “洛羽。”
    “什么？”
    大叔被突然的两个字反射性的问出了这两个字。
    “叫我洛羽，明天开始，你就做我的助理好了。”
    大叔又被突然的好消息砸到外焦里嫩。
    是真的吧，大叔疑惑的看着洛羽。
    
                  【3】呐，大叔其实蛮可爱的 
    大叔小心翼翼的吃着洛羽买的东西，不时用眼睛偷瞄一下坐在一旁的某人。
    “那个、我吃好了”
    慕小肖看着洛羽，说道。
    呜呜・・・
    那个人的气场真是太可怕了。
    “那就回去床上躺着。我可不希望明天你又昏倒在电梯里。”
    凉嗖嗖的说完话，眼睛死死地盯着慕小肖。
    那眼神好像在说，如果在昏倒你就死定了。
    慕小肖以平生最快的速度蹦到床上，然后闭上眼睛，睡觉。
    心里一直默念着这都是梦，都是梦・・・
    看到这样的慕小肖，洛羽难得笑了。
    要是让他的属下看到史上最冷的冰川笑了，不知道会是什么感想？
    “大叔，那今天你就先休息吧。记得明天给我准时到洛氏集团找我，要是赶跑的话，我不介意让你知道一下什么事人间地狱。”
    恶狠狠的说完话，洛羽转身离开。
    “哦，其实，大叔你满可爱的・・・”
    到门口的时候，洛羽轻飘飘的一句话让躺在床上心里暗示的某大叔抖了三抖。一个三十岁的大叔被比他还小的人说可爱是什么概念？你知道吗？
    所以，硬生生的把我们的大叔吓出了一身的冷汗。
    慕小肖见到这回真的没有人了以后，才放下心来。
    不过，刚才说的洛氏集团不就是他上班的公司？
    难道刚才那个人就是总裁吗？
    这回迟钝的大叔总算是反映过来了。
    于是某人悲催了。
    这回真的跑不了了。
    可是，慕小肖真的被洛羽给吓到了。
    于是，大叔今后的日子就这样被预定了下来。
    顺便的，某大叔还陪上了自己的一颗心。
    不过这些都是后话了。
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    第二天，天气晴朗，天空飘着朵朵白云。
    可是对于某位大叔来说，就是狠狠地受难日。
    知道什么事总裁助理吗？
    总裁助理就是要协助总裁工作，工作的意义包括参谋、建议、执行、协调、辅助管理等。可是看看我们的大叔在做的什么是吧。
    镜头一：“大叔，去吧这些文件拿去给xxx，然后再帮我泡一杯咖啡。”
    于是，在刚刚跑完去送文件后，有悲催的在次去送文件。
    镜头二：“大叔，你去帮我把办公室打扫一下，顺便连再拖一下。”
    于是，刚刚爬完楼梯的大叔，有开始嘿咻嘿咻的做起了清洁工的活。
    镜头三、镜头四・・・
    终于在某人良心发现的时候，批了十五分钟的时间给某可怜的大叔休息。
    洛羽看着眼前的男人，即使自己在奴役他，还是那副温和的傻呆呆的模样。
    忽然一下子觉得没有意义了。
    其实，他也不知道为什么自己要这样做啦，只是想看看那个呆呆的大叔露出气氛的表情罢了，不过好像不太可能。（喵~某人没有发现，自己对大叔是不同的。）
    “呐，大叔，现在告诉你做我助理要做什么吧。”
    看来一眼已经累的气喘吁吁的某人，洛羽开口道。
    “你就做我的生活助理吧，只要负责帮我做早中晚三餐，然后再帮我看一下每天的日程就可以。从今天开始你就搬到我家来，这样方便帮我做事情，还有我必须要告诉你，我很讨厌被背叛，如果我发现你做了什么事情的话，我不介意让你尝一下什么是生不如死。”
    硬生生的讲完话，洛羽撇了一眼已经呆滞的某大叔。
    “你确定只要这样就可以了，先前你不是还恶狠狠的说我害你损失了很多。”
    大叔小声的嘟嚷道。
    如果只要这样就可以的话，真的很轻松呐。
    唔，慕小肖在想，洛羽的脑袋出门前没被门给挤了吧？（话说，大叔还是个受虐狂呐~~汗~~）
    ===================
    Ps：话说，大叔很傻气。
    傻呆呆的大叔很惹人疼呐~~
    你们认为呢？
    
                  【4】大叔，来做吧 
    当天下午，慕小肖就直接和洛羽回了家。
    因为先前住的也只是租的一个临时的房子罢了，况且慕小肖本来就没有什东西，所以也就没有行李了。有的也就只有几件衣服。
    而洛羽有视觉洁癖，所以他绝对不可能容忍大叔穿那样的衣服在他面前晃来晃去，那样他可能会控制不了，然后把大叔扫地出门的。（离离不得不说，爱情的力量真的很伟大，现在又洁癖，以后可就没有了・・笑・）
    当洛羽将那辆银色的莲花跑车开进别墅区的时候，某大叔已经属于脑袋卡壳，目瞪口呆中了。
    别墅区，大城市里几乎很平常的，可是对于慕小肖来说，那是很不常见的。
    因为，慕小肖是只是一个平凡的白领，而且，每个月的工资里有一半，他都交给了孤儿院院长。
    所以，他其实过得很贫困。
    因为，是烂好人一个，所以，在公司也是工资最低的。毕竟，像这样的人，人好平和有好欺负，怎么可能放着不欺负呢？
    在开车的洛羽看见大叔呆呆的表情，脸上露出了笑容。
    洛羽没有发现，在遇到大叔之后，他的笑容越来越多，比这二十几年来的都多。
    银色的莲花跑车最终停在了一座别墅面前。
    映入慕小肖眼帘的是一座纯白色的别墅。哥特式的装修风格使别墅看起来更像是一座王子的城堡。放眼四周，只有这一栋房子存在，最近的别墅也离这里将近千米。在深夜的话，难免会显现有一丝的诡异。
    “大叔，你的房间在二楼左侧最后一间屋子，我的房间在你的隔壁。佣人会固定时间来打扫的。现在，你先去做饭，我饿了・・・”
    “恩，好！”
    回过神的慕小肖往厨房走去，这里果真不是一般的大啊，连厨房都比原先的房子来的大。撇撇嘴，某大叔暗叹老天不公。
    在慕小肖背过身的时候，洛羽的眼里露出了一丝迷茫的眼神。
    他盯着正在厨房里做饭的慕小肖若有所思。
    其实，他也不懂为什么要把大叔带在身边，若是别人的话，在电梯里，他根本就不会看一眼，更别说救了。可是，他却救了慕小肖，而且，并没有让他赔偿损失的巨大款项。这点，连洛羽自己都不知道为什么。
    心里有个想法，可是洛羽怎么也不可能去承认这个想法。
    毕竟对方是个男人。
    毕竟对方还是个年过三十的大叔。
    毕竟对方他才刚刚认识三天。
    虽然，知道这个大叔单纯的像一张白纸，但是像他这种不会轻易相信人的人来说，怎么可能倾心相待。
    所以，他否定了心里的想法。
    只把他当做事自己突然之间善心大发了?；?；?；
    有些东西一旦产生，就难以抹灭。一直一直都会在心里隐藏着。
    等到有一天，突然的爆发。
    捻去眼底的复杂，洛羽慢慢踱步到了厨房。
    他说：“大叔，来做吧・・・”
    “你说什么做吧？”
    某单纯的大叔问道。
    然后大灰狼应该要说“做什么，当然是做爱啊！
    抱歉，以上纯属虚构，事实上是。
    “当然是做饭啊！不然做什么？大叔你白痴吗？”
    某人理所当然的说道。
    丝毫没有发现，自己的话有都么的暧昧！
    “你也会做饭吗？”
    某大叔暗地里唾弃了自己一把，怎么可以这么直白的问出来啊！
    某人恶狠狠的瞪了一眼，可怜的大叔立刻开始认真的做起了手头的工作。
    =========================
    Ps：喵~
    亲们误会没~
    看到题目想到少儿不宜的东西去的娃要去角落里反省哦~
    嘻嘻~
    离离是单纯的娃~
    
                  【5】孤儿院 
    时间总是过的很快的。
    不知不觉的，慕小肖已经和洛羽“同居”一个月了。这一个月，洛羽真的只让是让慕小肖做做饭，还有偶而提醒一下他有约会。甚至其实连公司都不用去的。
    这样的日子，慕小肖过的很惬意。
    当然了，时间一旦多了，慕小肖便时常想起孤儿院的小朋友们。
    唔，是该去看看小朋友了。
    在收拾完房子之后，慕小肖便出门了。
    他要先去商场买一些东西，然后再去孤儿院。因为小朋友们总喜欢玩具的。
    孤儿院的小朋友比平常家的孩子少来父母的疼爱，少了家的温暖，所以，更加会珍惜那些平常人家孩子都不稀罕的玩具吧。
    他们也需要社会上的人去疼爱的啊！
    可惜，这个社会上的人性是冷漠的。
    说实在的，慕小肖三十岁了，却还没有一个女朋友，所以连院长都在为他着急。院长就像慕小肖的妈妈一样。总是照顾着他。
    理所当然这次去，院长又要在他的耳边唠叨了。
    大概是真心的希望慕小肖可以找到一个好的伴侣吧。
    到商场买了一些玩具和一些日用品后，慕小肖便乘坐地铁来到了孤儿院。
    ‘一心’孤儿院已经是很有年限了。所以是坐落在一个很偏僻的角落里，并且因为年代有些久远，所以啊，那些房子都有些旧了。但是对于那些孤儿来说，却怎么说也是一个可以遮风避雨的地方，也是一个家。
    孤儿院的小朋友们正在院子里玩，看到慕小肖的时候，都呼啦啦的全部跑了过来。
    “肖哥哥・・・”稚嫩的童音。甜甜的唤着慕小肖。
    慕小肖笑了。
    “小朋友们，这些都拿去吧，记得要每个人都有哦！”
    将东西拿给那些比较大的孩子，并且告知他们要每一个人都要分到完后，慕小肖独自去找了院长。
    他要将这个月的钱给院长。因为，孤儿院的孩子们要吃穿的。
    在一片小小的菜园找到院长的时候。已经是中午了。
    阳光下，一个老人正在菜园里忙着给那些菜浇水。
    明明只有一个月没有见到院长，慕小肖却觉得院长像是老了很多了。
    他知道，最近因为孤儿院收购的事情，院长花了很多的心思。
    因为，如果被收购了，那么这些小朋友怎么办？
    “院长・・・”
    听到慕小肖声音的老人回过头来。是一个很慈祥的老人。看到慕小肖后，笑得很开心。
    她说：“小肖啊，你怎么来了啊？等一等啊，等我浇完水啊！”
    闻言，慕小肖向菜园走了进去。帮着浇完水。才掺扶着院长慢慢的向院内走去。
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    在做完事情后，洛羽突然想起了在家里的大叔。
    他在做什么呢？
    想着，眼里泛起了一丝微笑。
    想到自己回家看到他在厨房中认真煮饭的模样，不禁觉得好笑。
    怎么那么像是妻子在为丈夫张罗着晚餐呢？
    这样感觉真的不错吧。
    忽然觉得当初的决定太正确了。
    洛羽拿起电话，给慕小肖打了过去。
    电话嘟嘟的响了许久，只是那头依旧没有人接。
    洛羽慢慢的从兴奋的表情变成了愤怒的模样。
    该死的，竟然不接他电话。
    洛羽眯了眯眼睛，像是在想着要怎么惩罚大叔。
    可怜的大叔，其实真的很迟钝。这一个月来，洛羽的种种表现，都在暗示着什么了，只是本人却依然一副什么都不懂的模样。
    是的，洛羽觉的对大叔感兴趣了。
    所以，玩具总要听主人吩咐的。
    这样不接主人电话的玩具，太不听话了，需要再好好的调教一下。
    =============================
    Ps：喵~
    离离更了一章了~
    汗啊~离离发现，真的没有写现代文的感觉。
    现在文卡的特别严重。
    呜呜~
    
                  【6】暴风雨？ 
    “院长妈妈，这些是这个月的钱，只是没有多少。”
    慕小肖说着，从口袋里拿出五千块钱，其实，比起以前多出很多了。只是，慕小肖知道，要支持孤儿院的开支根本就不够。
    老人看到比起以前整整多出一倍的钱，皱起了眉。
    “小肖啊，这个月，怎么这么多啊？”
    老人是个保守的人，他担心自己的孩子在外面做些不好的事情。
    “院长妈妈，我做了我们总裁的助理，所以工资涨了。”慕小肖笑着让老人别担心，他何尝不知道老人是为自己担心呢？
    “这样啊?；?；?；小肖啊，你也不小了，什么时候才要有一个伴啊？”
    老人慈爱的目光看着慕小肖。
    啊，果然还是讲了。大叔其实很无奈，他不想辜负那些女孩，况且，谁会看上他呢？大叔其实是个自卑的人呐。
    “院长妈妈，我还年轻，过几年再说吧。”大叔打哈哈的过去了。因为啊，他自己都还养活不了自己，怎么去兼顾一个家？
    他眼中的家，就是温暖的代言词。如果现在有一个，可以给他这样的温暖，他一定可以为她做任何的事。只是，没有这样的人。
    慕小肖是个乐观的人，所以他很看得开。毕竟，如果有人可以给他爱的话，那么怎样都阻挡不了吧。
    时间一分一秒的过去，直到夕阳西下的时候，慕小肖才想起，他要回去为洛羽做饭呢。
    于是，匆匆告别了院长妈妈和小朋友们，就离开了孤儿院。
    等到慕小肖回到洛羽家的时候，已经是六点了。
    大叔在心中祈祷着，那个黑脸的洛羽，现在还没有到家。
    只是，天不随人愿。
    今天上帝刚好不在家，没有听到大叔的祈祷。
    因为，等到慕小肖开门之后，在黑暗的大厅了，他还是感到一股很强烈的视线。
    “你，舍得回来了？”
    冰冷的话语，让慕小肖打了个寒颤。
    将灯打开之后，慕小肖才开口问道：“你怎么不开灯？今天怎么这么早？”
    只是，看到眼前人的脸色，大叔真的被吓到了。
    好恐怖啊。
    原本雕刻般的俊颜，都扭曲的变形了。
    只是，为什么要这么生气呢？
    慕小肖不知道。也不明白。
    他只是在他手下工作，并不是没有自己的人生自由的。
    可是，为什么洛羽一副要吃了他的模样？
    “啊，你饿了吧，我去做饭。”
    几乎是逃离似地离开大厅，去到厨房。
    只是，刚刚打算做饭，却被身后的人连着身体整个被抱住。
    大叔傻了。
    谁能告诉他，发生了什么？
    感觉到怀里人瞬间的僵硬，洛羽狂躁的心情，却神奇般的平静了下来。
    仿佛只要拥住怀中人就好了。
    他绝对是不相信一件钟情的人，但是他确实是第一次看到男人就不一样了。他不顾几亿的生意，却救了眼前的男人。他破格没有让他赔偿损失，却让他成为助理，并且让男人住进自己的家中。这里，都昭示着对男人的不一样。
    可是，洛羽不认为这是爱，或许只是，突然间感兴趣罢了。
    “以后，六点之前都要在家里，手机不可以关机。”抱着男人，洛羽闷闷的讲到。
    即使真的想要好好教训一下男人，却奇迹般的没了脾气。
    罢了，这样就好吧。
    可是如果男人知道自己对他抱的心态，不知道会是什么表情？
    会逃跑吧？
    唔，真是麻烦啊！
    对于洛羽的纠结心理，慕小肖一无所知，只是尴尬的任由那人抱着。
    全身僵硬着。
    大叔，其实是被吓到了。
    ==================================
    Ps：于是，一章完毕。
    亲们接收哈。
    唔，冒个泡吧，给点建议。
    好让离离知道一下自己写作的不妥之处。
    ~~求收藏，求留言~
    
                  【7】琉璃夜色 
    夜晚，大都市里总是萎靡而奢华的。
    带着慕小肖，洛羽驱车往饭店开去。现在是晚上七点整。
    原本大叔在做晚饭来着，可是被洛羽那么一抱，惊讶了，然后等到回神的时候，已经过了将近一个小时了，这让洛羽很受打击，一个美男抱着他，居然也可以神游不知道道哪里去，真的是，很让人无语呐。
    坐在副驾驶室里，大叔一直在偷偷的大量着洛羽。
    在想着刚才那一幕，唔，好尴尬啊！
    其实，也没有什么，只是慕小肖从小就没有这样子接近过一个人，突然这样，让他很奇怪罢了。
    “喂，大叔，看够了没？”
    对于大叔的偷偷打量，洛羽很是享受。只是这目光越来越迷茫，就不是一回事了。
    撇了一眼大叔迷茫的模样，洛羽暗示自己做的太过急躁了。
    可是，洛羽又想啊，只是抱了一下啊，有必要吗？
    显然，洛羽忘记了大叔从来没有交过女朋友。对于他来说很平常的动作，对于慕小肖来说，却是第一次呐。
    说来，怎么说也是洛羽赚到了。
    “啊？”
    傻傻的看着洛羽，嘴巴微张着。
    霓虹灯照射进来，为慕小肖整个人都渡上了一层光芒。迷茫的眼神，微张的红唇，把原本没有一点特色的人，竟然感觉那么的诱惑。
    该死。
    洛羽低咒语一声，因为，他突然很想狠狠的吻上那红唇。
    “收起那白痴的表情，难看死了。”
    言不由衷的说完，便目不转睛的开始开车。
    他可不想再次吓到这个大叔。
    虽然，被吓到的模样还蛮可爱的。可以满足一下个人的恶趣味。
    “啊・・・哦”
    虽然不知到洛羽突然发什么疯，但是还是收回了惊讶的神情。也不在打量洛羽了。因为突然发现，眼前这个人，还只是一个不倒二十岁的孩子，也许刚才那个拥抱是把他当成父亲了。
    车里的突然安静了下来。
    还好，已经到了要去的地方。
    洛羽带慕小肖来到地方，是一家法国餐厅。
    门口的侍童看到洛羽和慕小肖一身名牌，便也微笑着说着欢迎光临。
    这个世界，真的很势力的。
    洛羽选了一个靠窗的位置，然后绅士的先帮慕小肖拉了椅子。
    只是这一个本是绅士为女士做的动作，放到了慕小肖的身上，慕小肖只觉得尴尬极了。
    “那个，洛羽，不用这样的。”
    坐下之后，慕小肖开口。
    “有什么。”
    也许是知道慕小肖会觉得尴尬，也就没有再说什么。
    很快，服务生拿来了菜单。
    “呐，大叔，你要吃什么？”
    慕小肖翻开菜单，只是里面的字母没有一个是他看到懂得。而且，一道菜的价钱，都是自己半个月的工资呢。
    慕小肖觉得吃不消，他从来没有来过这种地方。
    看着慕小肖的样子，洛羽知道慕小肖看不懂法语，于是便自作主张的帮忙点了。
    等到服务生收完菜单离开，慕小肖才开口讲到。
    “要不我们回去吃吧・・・这里好贵哦・・”
    慕小肖很心疼啊，这一份可以地孤儿院的小朋友多少的东西啊。
    “都已经点完了。算了，你看外面。”
    洛羽示意慕小肖看外面，因为这里是全市看夜景最好的地方。
    慕小肖转头看向外面。
    餐厅坐落在二十楼，可以看见整个城市的夜景。
    “啊，好美・・・”
    慕小肖一时间被这样的景色看呆了。
    霓虹灯闪烁着，整个城市都是一片灯火通明，琉璃夜色，万家灯火・・・
    “呐，洛羽，谢谢你！”
    谢谢你，让我看到这么美丽的夜色。
    
                  【8】旖旎之夜 
    夜变得深沉了。
    吃完晚餐，洛羽便带着慕小肖回到了别墅。
    夜里的别墅，带着一丝的诡异。
    白色在夜晚是突兀的。
    “啊，大叔，晚安吧・・・”
    目送大叔回到房间，洛羽回到了书房。他背靠着座椅上，出神着。
    他似乎对自己的心思越来越不理解了，为什么会因为那个大叔的一句话，而变得如此开心呢？这很不像自己。
    从那个人离开了之后，多久自己没有这样了？
    叩叩叩的敲门声，响起。
    “那个，我给你泡了牛奶，我可以进来吗？”
    门外传来了大叔特有的带着温和和胆怯的声音。
    “进来吧・・・”
    从什么时候起，自己喝起了牛奶？
    啊，是从这个大叔来到家里的时候吧，那个时候，那个男人总是要在晚上给自己泡一杯牛奶，说是为了晚上好睡。
    唔，难道他不知道，工作的人更适合喝咖啡吗？
    不过，看在那个人真挚的眼神里，于是，便有了每天一杯的牛奶。
    啊，习惯真是一个很可怕的东西。
    慕小肖听到了里面人的声音，于是打开了门。
    因为刚刚洗过澡了，所以他就干脆只穿着睡袍就去泡咖啡了。
    当慕小肖穿着睡袍出现在洛阳面前的时候，洛阳眼里泛起了危险的神情。
    这是在勾引他吗？
    “牛奶放在这里啦，记得要喝啊，对了早点睡吧，晚安！”
    不知危险是何物的大叔，傻傻的说完关心的话，然后转身打算走了出去。
    于是，洛阳的眼睛不知不觉就来到了大叔的臀部。
    慕小肖即使三十岁了，但是因为长着一张娃娃脸，再加上身高也不是很高，所以总是被人认成是刚毕业的大学生。
    身体非常的匀称，甚至是属于偏瘦了。
    但是，这样的人，却是非常有诱惑力的。
    洛阳眼里的情欲慢慢的凸显出来，腰腹一下，升起了欲望。
    好想，把那个不知死活的大叔压在身下狠狠的操。
    让他哭泣，让他求饶・・・・・・
    所以，当慕小肖的左脚刚刚踏出书房，就被来着身后的力量拉到了墙上。
    有力的双臂撑在慕小肖身体两旁，将较小的慕小肖整个人包在了胸前。
    “啊・・・洛・・・洛羽・・・放开我”
    因为紧张，所以连话都说的不全了。
    怎么办啊，心跳的好快啊，慕小肖的脸蓦地红了起来。
    但是，洛羽之后的动作，让慕小肖的脸色瞬间白了。
    因为，洛羽的手已经伸到了他的睡袍了，揉捏起他胸前的突起。
    耳畔传来，洛羽低沉的笑声。
    他说：“大叔，好敏感啊・・・”
    说着，又将舌头伸进了大叔的耳朵里，反复着。
    反应过来的慕小肖伸手想要推开胸前的胸膛，可是，奈何自己的力气实在是太小了。
    反而让洛羽将双手拉到了头顶。
    双手被束缚着，胸前的突起被玩弄着，慕小肖的脸色惨白惨白的。
    “不要这样，洛羽，我不是女人啊・・・”
    在傻，在单纯的人，也知道，自己是被洛羽当成女人对待了。
    对慕小肖的话，死若无睹，这个时候，洛羽已经挤进慕小肖的双腿之间，本来穿着身上的睡袍，不知不觉已经落在了腰间。露出了白皙的上半身。
    虽然已经是三十岁的大叔了，但是皮肤却非常的细腻。
    让人爱不释手。
    猛的，胸前的突起被一个温暖的含住，反复舔弄着。
    “呜・・・”
    大叔，很不识相的哭了起来。
    这样的哭声，倒是唤醒了沉浸在欲望深渊的洛羽。
    当看到眼前之人哭泣的模样，还有惨白的脸色，慢慢的松开了束缚着慕小肖的手。
    退离慕小肖三步之远，洛羽看着那个缩在角落里瑟瑟发抖的大叔，突然太阳穴跳得的厉害。
    天，刚才他是差点强要了那个大叔吗？
    洛羽无语的抚额。
    该是的欲望・・・
    于是，洛羽看到了几乎是逃的飞奔似地离开书房的慕小肖差点绊倒的时候，大笑出声。
    哈哈，真的该是的恶趣味啊，想要看到那个大叔哭泣的模样。
    但是，反应过来才发现，自己的欲望还没有纾解。
    于是，卫生间了，某大总裁第一次做着DIY，心里愤愤的想到，以后绝对要百倍的讨回来・・・
    只是，这边不同的事，大叔回到房间后，躲在被窝里瑟瑟发抖着。
    脑海里想起刚才的画面。
    脸不自己的红了。
    其实不是害怕，只是太过惊讶了，还有就是太突然了。但感觉似乎并没有很讨厌，而且心脏还跳的那么快。
    所以，在今后的一阵子，慕小肖每次见到洛羽都脸红心跳的。
    这种状态，一直维持到，他们确认关系为止。
    =============================
    Ps：弱弱的问一下，可不可以把这个当做是两章呢？
    嘻嘻~~
    大叔差点就被吃掉咯~
    笑哈，离离可以告诉亲们哈，要得到大叔就这四五章咯~
    敬请期待哈~~
    迟钝大叔，好像发现自己对洛的不一样咯~
    哈，话说，大叔真的与众不同哒，换做是被人，差点被吃掉，肯定会害怕吧？
    嘿嘿~
    
                  【9】笨大叔 
    第二天，天刚朦朦亮，慕小肖就爬了起来。对着窗外发着呆。
    唔，准确来说，慕小肖是一个晚上都没有睡着啦。
    毕竟，昨晚的事情，给他的冲击力还是蛮大的。
    唔，大叔难得转动自己的脑瓜子，想事情的。
    于是，不留神，时间咻的一下就已经飞走了，难后就已经是第二天早上了。
    大叔呆呆的坐在床上，被子滑落到腰腹，因为从床上爬起来，所以睡袍大大的拉开，露出了白皙的胸膛。要是让洛羽看到这一幕，八成又要欲火焚身了。
    呀呀呀，大叔一直都没有发现，其实他很有做MB的才华，因为，别人还要训练啊，训练。可是他只要随便一个表情就可以让人恨不得化身为狼，可见功力不一般啊。
    时间就在慕小肖发呆的过程中一分一秒的过去啦，然后大叔很悲剧的忘记了给洛羽做早餐。
    大厅里，洛羽黑着一张脸，身上不断散发着低气压。
    靠，那个老男人不是因为昨天晚上的事，到现在都不敢见到他了吧。
    他的胃都已经被大叔养刁了，早上不吃的大叔做的东西，就好一整天不在状态。
    看着昨天是自己太急躁的份上，洛羽决定放过大叔，让他翘一天的班。
    洛羽忽然觉得自己实在是太仁慈了。
    于是，沉浸在自己的自恋中，洛羽穿上鞋出门。
    话说，如果让洛羽知道大叔其实是发呆忘记了做早餐，八成会气到飙血三升，血压急剧上升。
    于是，大叔还在发呆中，等到中午的时候，大叔终于从发呆的状态中醒来，看来看床头的闹钟，脑袋嗡嗡的响了半天，终于得了一个苦瓜脸。
    呜呜，他没给洛羽做早餐・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    在公司忙碌的洛羽，看来看时间，决定慕小肖给自己送饭来。
    因为没有吃的他做的早餐，现在已经不爽了，所以必须要补偿一下。
    电话很快就拨了出去。
    然后，不就那头就传来了慕小肖特有的温和的声音。
    “喂，我是慕小肖・・・”
    “呐，大叔，给我送饭来・・・”
    听到慕小肖的声音，不知不觉，洛羽的心情就变好了。
    嘴角勾起了一抹微笑，额・・・好吧，如果上升不过五度也可以称之为微笑的话。
    “・・・什么・・・你・・・要我・・・要我・・・送・・・送饭・・・”
    磕磕巴巴，电话那头的慕小肖总是把句子说完了。
    由于太过紧张了，然后又想起了昨天那羞人的一幕，所以，慕小肖的脸现在红的像一颗红苹果一样，可惜，洛羽看不见。
    “我说，大叔你听不懂我说的吗，就这样，给你四十分钟时间。”
    霸道的洛羽，说完话就挂掉了电话，徒留那头大叔傻呆呆的拿着对方已经收线的手机放在耳朵旁边。
    蓦地，慕小肖从床上跳了起来，急急忙忙的洗漱好，有穿好衣服，拿着钱包向门口奔去。
    天啊，冰箱里什么东西都没有。
    大叔欲哭无泪，四十分钟怎么够嘛・・・
    所以，别墅区里，可以看见一名男子在迎风奔跑着。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    气喘嘘嘘的把买完的材料放在冰箱中，然后慕小肖挽起袖子，打算大干一番。额・・・其实就只是做点小菜而已・・・
    不一会儿，厨房里传来了乒乒乓乓的声音。呐，不要误会了，觉得不是因为大叔不会做菜才发出这样的声音，恰巧相反，而是因为大叔太会做菜了，所以，一般做菜的时候，洛羽养的那只大狗，就会跑来要东西吃。
    要是，一只狗狗，眨着无辜的大眼睛，甩着可爱的大尾巴，你说，萌不萌？所以，大叔一般都会招架不住，然后就一人会让狗狗不小心打翻了锅碗瓢盆・・・
    终于，在奋斗了十几分钟以后，大叔小心翼翼的拿着饭盒，出门去也。
    等到慕小肖赶到公司的时候，已经过去四十五分钟了。
    慕小肖看着往日工作的大厦，有点触景生情。
    公司里原来的同事看到慕小肖，有微笑的，有不屑的，有无视的・・・
    慕小肖只是向着最高层走去。
    电梯里，只有慕小肖一个人，看着电梯缓缓的上升，叹了口气。
    直到电梯停在了最高层。
    慕小肖提着饭盒，想总裁办公室走去。
    路上又想起了昨天晚上的事，于是脸又红了。
    终于停在了总裁办公室的门口，慕小肖礼貌的敲敲门。
    里面传来了洛阳的声音。
    大叔深深的吸了一口气，开门走了进去。
    “・・・那个，我给你送饭来了・・・”
    有点胆怯的声音，但是却依旧温和。
    洛阳抬头看到了慕小肖温和的面孔，面无表情的脸上，露出了一个笑容。
    “恩・・・放那里吧，你先坐着。”
    说完，有埋头开始批文件。
    一时间，办公室里静静地，只有呼吸声伴随着笔尖写在纸上沙沙的响声・・・
    慕小肖看着工作中的洛阳，不知不觉入了神。连洛阳抬头都不知道。
    所以，大叔呆呆看着自己的模样，就这样被洛阳看在了眼里。
    逆光，洛阳的表情有点高深，眼里却透露着笑意。
    某腹黑的人，不知不觉已经给单纯的大叔编织一个巨大的网，然后等待着大叔进入网中，就再也逃不掉了。
    只是，即使再坚硬的网，也会有缺陷，大叔终究还是离开了。当然，这些现在来说还早着呢。
    ==============================
    Ps：话说，离离的《倾》完结啦~
    所以以后这篇文文离离会尽力的两天更一章，当然可能有例外。
    因为，离离的另一篇文文也正在结尾哒~
    笑~
    于是，今天任务完成，笑哒~
    
                  【10】华灯初上 
    慕小肖在洛羽的办公室一呆，便是一下午。
    这期间，慕小肖常常看着洛羽发呆，然后脸红红的，这些，洛羽都看着眼里。
    大叔看着工作中的洛羽，然后就会想起之前的事情，就会莫名的心跳加速，仿佛马上就要从胸口跳出来一样。
    傻大叔还不知道，着喜欢上一个人的征兆啊。
    其实，慕小肖要求不高，只要有一个人能给他一点温暖的感觉就好了，而洛羽恰恰给慕小肖的就是他缺少的温暖，所以，慕小肖轻易的就陷了进去。只是自己还没有察觉。
    伴晚的时候，洛羽在签完最后一个文件之后，抬头，便看见慕小肖看着夕阳的模样。线条柔和的侧脸，以及那长长的婕毛，仿佛在为本就温和的男人，在夕阳暖洋洋的照耀下，镀上了一层的金色的纱。
    不知不觉中，洛羽已经来到了慕小肖的身前。
    感觉到压迫感的慕小肖转过头，便看见洛羽逆光站在自己的面前，居高临下的看着自己，因为逆光，所以慕小肖看不起洛羽的表情。
    “怎么了？你做完了？”
    连续的两个问题，把洛羽从迷茫中拉了回来，就发现自己竟然不知不觉的来到了慕小肖的面前。
    看着面前温和的男人，洛羽并没有说话。
    两人就这样，一个站着，一个坐着，大眼瞪小眼。（汗！很没有浪漫气氛的说！）
    终于，大叔在洛羽的眼神之下，又想起了昨天晚上，然后很不客气的脸红了。
    这让一直在观察着慕小肖的洛羽，着实惊艳了一把。
    本来就是娃娃脸慕小肖脸红的模样，让洛羽很不客气的硬了・・・
    然后，压下自己的欲望，洛羽继续看着慕小肖。
    慕小肖不知觉的扭了一下身子，这下，直接把洛羽好不容易压下的欲望又给勾了起来。
    在这样的眼神注视下，慕小肖不知觉的扭动着身子，用红舌舔了舔干燥的双唇，无疑就是在已经欲火焚身的洛羽身上，又添了一把火。
    终于，邪恶战胜了理智，洛羽一把抱起慕小肖，往休息室走去。
    能轻松的把一个男子像公主抱一般的抱起来，可想而知，洛羽的臂力有多大。
    忽然双脚离地的慕小肖下意识的抱住了洛羽的脖子。
    在对上对方满是欲望的双眼之后，下意识的把身子更加往洛羽的怀里缩。
    这样的慕小肖，真的让洛阳食指大动，他觉得都快要疯了。想要狠狠的进入男人的身体，看他哭泣的模样，看他意乱情迷的模样・・・
    慕小肖一直到被放在床上的时候，才真正回过神来。
    看着满眼欲望的洛羽，害怕的情绪占了上风，突然知道等下要发生什么，慕小肖想要逃离。
    只是，洛羽会让大叔逃跑吗？
    洛羽慢慢的脱去自己的衣物，渐渐露出了精壮的身躯。
    洛羽每前进一步，慕小肖就往后退一步，直到，慕小肖的背抵在了床头。
    慕小肖被洛羽圈在床头，洛羽低下头，吻上了慕小肖的嘴唇。
    双手也没有闲着，开始解慕小肖的衣物。
    强势的舌尖在慕小肖的嘴里扫荡者，吸取着慕小肖的空气，直到慕小肖快要不能呼吸的时候，洛羽才放过他・・・
    终于可以呼吸到空气的慕小肖，惊慌的开口。
    “不要・・・洛羽，停下・・・”
    “呵呵，已经停不下来了了，今天，我不会在放过你了・・・”
    =============================
    Ps：于素，离离知道卡H是一件很缺德的事情，但是，离离还是卡了。
    笑哈笑~
    下章就是万众期待的H啦~
    嘻嘻，喜欢看清水的娃，下章不要点哦~
    
                  【11】 印记 
    “不要・・・洛羽，停下・・・”
    “呵呵，已经停不下来了了，今天，我不会在放过你了・・・”
    说完，洛羽低下头，恶意的咬住慕小肖的乳头，感觉到身下人的颤抖，洛羽更加卖力的舔弄着，同时单手将慕小肖的双手固定在头顶，用领带绑住。
    “不要・・・住手啊・・・”慕小肖惊吓的，抗拒的扭动着自己的身躯，却忘记了，这样做只会让人更加欲火焚身。
    见到这样的慕小肖，洛羽完全陷入了情欲之中，原本是想要好好做前戏的洛羽，现在已经完全没有心情了，现在，只想要狠狠的贯穿身心那个迷人的妖精。
    将慕小肖的双腿折叠压在胸口上，扶着自己的欲望对着那个穴口，推了进去。
    一瞬间，慕小肖听到了自己下身被撕裂的声音・・・
    “啊・・・出去啊・・・”慕小肖嘶哑着嗓子大叫着。（喵~隔音太好的说~~貌似是在办公室的临时休息区呐）
    “呵呵・・・忍耐一会啊，乖・・・”洛羽说着，安抚性的吻了吻身下人的双唇，身下已经开始了猛烈的撞击。
    不久，慕小肖感觉到一直酥麻的感觉代替了先前的疼痛感???慢慢的，也沉浸在了情欲之中・・・
    房间里，大床上两个身子缠绵着・・・不时传来低吟声和夹杂着男人的低吼声・・・久久・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    不知道过来多久，洛羽将自己的欲望从慕小肖身体里退出。瞬间，红白交错的液体从那已经无法闭合的穴口顺着慕小肖的白皙的腿流了下来。
    慕小肖已经提不起一丝的力气了，嗓子因为叫了太久，也已经沙哑不堪・・・
    看着床上之人被自己累成这般模样，洛羽看着慕小肖的身子，看着自己在他身上留下的印记，第一次露出了有弧度的微笑。
    弯下身子，轻松地将慕小肖抱起，向着一旁的浴室走去。
    将大叔小心的放进了浴缸中，自己也坐了进去。
    两个男人坐在浴缸里，显得浴缸有些狭小了。
    将大叔放在自己的胸前，手指小心的伸进那个被自己揉捏的红肿的穴口，将里面的体液导了出来???
    过程中，难免会触碰到大叔的敏感点・・・
    “嗯・・・”
    不自觉地呻吟了一声。这样的身体，让慕小肖整个脸爆红。
    好丢脸啊???慕小肖真的很想找个洞转进去・・・
    他们发生了关系啊・・・虽然刚开始的时候，又在拒绝，但是后来不自觉的沉浸在欲望的深渊里不可自拔的是自己啊・・・甚至还发出那么丢脸的声音・・・
    听到声音的洛阳，低头看了看怀里害羞到脸红的人，第一次温柔的开口。
    “呐・・・每个男人都会这样的・・・”
    闻言，慕小肖更加郁闷了。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    上完药后，慕小肖呆呆的被洛羽抱在怀中。听着洛羽的话语。
    “大叔，从今天开始你就是我的人啦・・・大叔，不要背叛我哦・・・不然我不知道会做出什么样的事情呢・・・还有哦・・・大叔，我喜欢你哦・・・”
    温柔的抚摸着怀中人的头发，感受着怀中人的温度。
    静静的靠在洛羽怀中的慕小肖，听着洛羽胸口传来有力的心跳，慢慢的露出了一个温暖的笑容。
    也许，自己早就已经喜欢上他了吧。
    贪念着那个人身上的温暖，所以才会对方已经表现出对自己的兴趣时，选择默认了吧。
    只是，洛羽会喜欢他吗？毕竟，他比洛羽，整整大了六岁，况且，他还是一个男人啊。
    担心，害怕，还有一丝的期待，期待自己可以成为那人的唯一・・・
    “大叔，我喜欢你哦・・・”
    这样的话，让慕小肖落泪，那一刻，所以的防线都破碎了，世界，只有那句‘大叔，我喜欢你哦・・・’
    “洛羽，你真的喜欢我吗？”
    颤抖着，小心翼翼的问出心底的话。
    被慕小肖用小鹿一般的眼神看着，洛羽觉得自己又有感觉勒・・・
    真的让人很想压倒啊・・・
    但是，在这样期待的眼神中，洛羽对着慕小肖露出了一个微笑，然后温柔的在他的额头上印下一吻：“我喜欢你・・・”
    一个吻，成了一辈子无法磨灭的印记。
    即使过了在久，即使到了不在爱着对方的时候，已经还存在。
    就像是那被岁月雕刻出来的印记，永生不灭。
    一直，一直到地老天荒・・・
    ===============================
    Ps：哗啦啦~~原本想要华丽丽的一场h的~
    不过貌似最近风头紧呐~
    汗啊~
    况且离离的h细胞不好的说~
    呐呐~离离要撒花拉，终于更新了哦~
    亲们等久了没~
    嘻嘻~
    还是老话，求收藏，求留言~喵~
    顺便说一下，以后有留言的话，俺就多更一章好不？
    
                  【12】关系确立 
    我思故我在・・・所以，在我想你的时候，你一定要在我身边好吗？
    ===================================
    自从他们确定了关系开始，洛羽便渐渐的露出了一个二十几岁青年该有的活力，不在是每天都阴沉着脸。只是，慕小肖想，如果洛羽可以在性事上不那么执着就好了・・・
    当然，这些都只限在慕小肖面前呢。
    人前的洛羽，依旧是那个冰冷的洛羽。
    慕小肖带着温和的笑容看着坐在他面前的青年，因为有爱，所以，才会用那么温柔甚至痴迷的眼神看着那个人啊。
    察觉到大叔的视线一直落在自己的身上，洛羽从批文件中抬起头来，对着大叔露出了一个绝对是流氓一般的笑容。
    “呐，大叔・・・这样一直看着我，我会以为刚才我没有喂饱你哦・・・”
    这样的话，让慕小肖的脸上蓦然一红，想起今早的那场性爱，真的很羞人的。
    “别、别这样说・・・”
    声音越来越小，最后消失不见了，甚至连头也深深的埋进了身子里。
    忽然慕小肖感觉身子一歪，倒在了洛羽的怀抱里，被他紧紧的抱在怀里，头靠在他的左胸口上，听着那人的心跳声。
    是让人很幸福，很有安全感的声音呐。
    因为从来没有被人这样对待过，所以，这样迷茫的情况下，慕小肖将自己的心完完全全的陷了进去。那样的宠爱，是他一直追求的。
    不过自己爱的人是同性还是异性，只是爱上罢了，所以，慕小肖只是单纯的爱上了洛羽，只是，洛羽从来只对慕小肖说过喜欢而已・・・
    而这些，一直一直，在洛羽编织的幸福中，慕小肖遗忘了，以至于到了最后，连生命也一并给了这个青年・・・依旧还活着那个梦中，不曾醒来・・・
    “呐，大叔，只要呆在我身边就好了・・・”
    洛羽的话，在慕小肖恍惚的时候，飘过他的耳畔。
    慕小肖无意的搅动着自己的手指，靠在洛羽的怀中，渐渐的陷入了睡眠中。
    因为，他很累了・・・
    看着在自己怀中安稳的睡着的慕小肖，洛羽露出了一个复杂的眼神。但是很快又被凌厉所代替。
    呐，大叔，真的是喜欢你呢，但愿，不要让我失望好吗？
    一时间，办公室里陷入了一片寂静，只有偶尔传来的纸张的沙沙声・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    夜晚，霓虹灯已经全部打开了。
    然而睡着的某大叔还不打算醒过来，于是，某人很恶劣的捏住了大叔的鼻子，于是呼吸不到氧气的大叔，逼迫睁开了眼睛。
    意思到自己睡在了休息室里，并且外面已经是夜晚了，大叔被自己辶恕
    狠狠的瞪了某人一眼，都是他了，害他最近的都是这样的状态，并且还每天要他来陪着他工作。
    唔，好吧，谁叫他是他的特别保姆呢？而且，那个人还是自己的爱人啊。
    想着，慕小肖又笑了起来。
    本来就不大的眼睛微微的眯起，浑身都散发着魅惑的气息，当然他本人并不知道。
    所以，当某人色心大发的时候，被扑倒的时候，大叔还没有反应过来。
    “唔・・唔唔・・・”
    舌头在慕小肖的嘴里狠狠的扫荡者，允吸着，互相吞咽着对方的嘴里的液体・・・
    直到，慕小肖的嘴巴都感到麻痹了，洛羽终于放开了他的双唇。
    “咕噜噜・・・”
    不适宜的声音响起，暧昧的气氛被慕小肖叫着的肚子打破了，换来了洛羽的一个白眼。
    什么欲望也没有了・・・
    于是，两人收拾了一下，就离开了公司。
    =============================
    Ps：感谢亲们，离离终于等到了一个同学的留言~
    泪流满面啊~
    于素，离离在22；00的时候，还会有一章~呐呐~
    喵~
    求推荐啊~求收藏~求留言呐~
    
                  【13】那个人 
    夜色总是迷人的。
    从来不知道，原来大城市里，也有这么安静的地方。
    慕小肖四下打量着这个餐厅，不大的面积，却都是温暖的色调。连服务生的脸上都是带着那种自然的温暖的表情，有心向外散发出来的快乐吧。所以才可以笑得那么自然。
    “羽，你怎么知道这里的。”
    显然，慕小肖非常喜欢这个地方。
    因为，有他一直追求的温暖。
    小的时候，他问院长妈妈，为什么他没有爸爸妈妈，还记得那个时候，院长妈妈笑得很温柔的看着他，摸着他的头说：“因为，我们的小肖是天使啊，是上天赐予啊・・・”
    从那时候，开始，他就一直在寻找着那种向院长妈妈给他的温暖。
    好在，现在让他找到了不是吗？
    “啊，这里啊，是一个朋友开的・・・”
    洛羽冲慕小肖笑了笑，宠溺的眼神里包含着爱意。
    “这样吗？我可以见见他吗？”小心的看了洛羽的脸上，看到他没有变化的表情，有些小郁闷。
    “・・・那个，不可以的话，就算了・・・”
    最后，小声的加了一句。
    “谁说不可以的，今天就是带你来见他的，你一定会喜欢他的。”
    说道这个人的时候，慕小肖感觉到洛羽整个人都活了，像是换了一个人一般。只是，想到对方是洛羽的朋友，也就没有奇怪了。
    “哦・・・”
    洛羽带着慕小肖来到一个偏僻一点的座位，旁边摆着大束大束的百合花。
    一面米色的墙上，贴着各式各样的心愿。
    这样的环境里，慕小肖很快就放松了。
    不久，侍者拿着菜单来到他们面前。
    洛羽点了几个小菜，便打发侍者离开了。
    而自己则托着腮，看着远处那个旋转的楼梯。
    上面挂满了流苏，给人一种梦幻的感觉。
    等了许久，终于，旋转楼梯上，自上而下，慢慢有两个人出现。
    走在最前面的男子，一身白色的休闲服，有一张漂亮的面容，温暖的笑颜。而在男子身后的男子，一身黑色的西装衬托着那个人的挺拔和高大，但是眼神却是一直落在前面那个男子的身上，带着宠溺和爱意的眼神。
    当这两个出现的时候，慕小肖已经发现了洛阳的情绪很激动，也很欣喜。
    “修，这里・・・”
    洛羽冲着两人挥了挥手，表明了位置。
    两人看到了洛羽，便向着他们走来。
    慕小肖的目光落在了那么叫修的男子身上，那个人，身上散发着和院长妈妈一样的味道。
    所以，慕小肖知道，那个男人，一定也是一个很温和的人。
    看着眼前的青年，修笑了笑，眼里饱含着宠溺。
    是哥哥对弟弟的宠溺。
    “羽，你还是喜欢坐在这里呢。”
    微笑着摸了摸洛羽的头，便和一旁的男人入了座。
    像呆坐在一旁的慕小肖打了一个招呼，修转过头，对着洛羽问道。
    “羽，这个人，就是你的伴侣吗？”
    “是吧・・・”
    这样的回答，带着不确定性，可惜，此时的慕小肖更本就没有留意到洛羽的回答。
    洛羽带着痴痴的目光看着修的侧脸，眼里是深深的眷恋。
    只是，谁也没有看到。
    “呐，你好，我叫修・・・你呢？”
    修带着温和的笑容对着慕小肖介绍自己道。
    修有些好笑的看着眼前有些踌躇不安的大叔，觉得可爱极了。
    “啊・・・我叫慕小肖・・初次见面，你好・・”
    “呵呵・・・”
    修笑了笑，这样紧张的慕小肖，真的很可爱呢。
    只是，看着慕小肖的眼里，不禁带上了担忧的神色，这样单纯的人，如果一旦死心的爱上洛羽，一定会受伤的吧。
    一直一直忽视了这个时候洛羽的眼神，以至于，到了最后，已经来不及了。
    在安静里流淌着静静的音符，是一种带着温柔的倔强。
    如果，只是，从来就没有如果・・・
    =================================
    Ps：撒花拉~
    喵~又一章啦~
    开心~今天两章完毕了哦~
    亲们，给离离留言吧~给离离票票吧~给离离收藏吧~
    离离在此感激不尽啦~
    
                  【14】被忽视的感受 
    “修，这次回国还要再回去吗？”
    洛羽这样问着，眼睛没有离开过眼前的人一刻。
    即使再迟钝的人，也发现了洛羽的不同，何况，是已经爱上了洛羽的慕小肖呢？
    带着期待的眼神慢慢的暗淡下去。
    也许，这个叫修的人，是什么人呢？
    这样的问题，怎么问出口？
    只是，当洛羽用那样着迷的眼神看着修的时候，自己的心，真的有些难受呢？明明之前才说过喜欢自己的啊。
    自己就在这里，明明只隔了一个桌子的距离，可是，却仿佛隔了一个天涯海角的距离，慕小肖想，是自己贪心了吗？
    修看到了大叔明显暗淡的眼神，心里再叹洛羽太不会照顾人了。
    明明已经知道了，爱上洛羽的人，注定会受到伤害吧。
    “羽，不要太小孩子气了・・・”一语双关的话语，只是，洛羽此时怎么能知道呢？
    承认自己对慕小肖是喜欢的，但是，他更知道，自己爱了眼前这个叫修的男子整整十年了，所以，他只能贪婪的看着眼前这个男子，来平复自己内心的想念。更何况，慕小肖，是被自己当成了修的替身吧，这点，洛羽很清楚的知道。
    没有人知道，洛羽爱修，很爱很爱，所以在知道自己得不到修的时候，就找了一个人来代替他。
    为什么会找上慕小肖呢？
    大概是因为，这个大叔身上有着一种和修一样的气质和温暖。
    那么像，那么像。
    “对不起，我去一下洗手间・・・”
    再也看不下去这样无视自己的洛羽，慕小肖找了个借口逃离了这里。
    之前慕小肖一直不懂，为什么小说里总是喜欢写到厕所，现在知道了。
    因为，在最尴尬的时候，上厕所总是最好的借口。
    “去吧・・・”
    只有这样的一句话，丝毫没有注意到慕小肖脸上带着悲戚的表情。
    几乎是用跑的，慕小肖向着厕所走去。
    唉・・・修叹了一口气，他看到慕小肖离开是那种表情。
    眼前的这个男人，还是不知道照顾自己喜欢的人呢。
    “我说，羽，以后要照顾着点着自己带来的伴侣，不然会让人家伤心的・・・”有些善意的提醒着。
    毕竟，他不希望最后，洛羽才知道自己失去了什么。
    “哦・・・”
    心不在焉的回答着。
    只是，心里想的却不是这个。
    因为，最开始问修的那个问题，修并没有回答他。
    是还要离开吗？
    这样就看不到修了。
    听到这样的回答，修不知道要说些什么了。
    总是这样的表现，所以才会在幡然悔悟的时候，后悔莫及吧。
    只是，世界上，最缺的就是后悔药啊。
    这边，匆匆来到厕所的慕小肖，用水拍打着自己的脸颊，望着镜中自己红红的眼睛，不知道是一种什么样的心情。
    前几天才说喜欢自己的人，今天就忘记了自己。那是一种什么样的感觉呢？
    慕小肖觉得难过，很难过。
    恍恍惚惚的靠在墙上，慕小肖努力的调节着自己的心理。
    忽然间，一个高大的身影出现在慕小肖的眼前。
    是一个高大帅气的男人。
    只是，眼神冰冷的可怕。
    “呐・・・给你，擦一擦吧。”
    不知道这样的一句话，男人几年才会讲一次，但是慕小肖很感谢这个男人。
    “啊・・・谢谢・・・”
    接过男人递给自己的纸巾，慕小肖将脸上的水珠擦干净了。
    其实陈奇也不知道为什么自己会什么忽然会注意到这样的一个大叔。
    可能是因为对方身上一种温和的气息吧。
    ==============================
    Ps：哗啦啦~离离最近很懒的说。
    呜呜~~离离这一周生病了~
    喉咙和头都很疼，所以对文字的概念很不清晰呐~
    所以，写的不好就原谅离离吧~
    抱歉啦~~
    因为病了，所以离离最近都会这样不定时更新的，所以亲们要原谅偶哦~
    等到离离恢复更新的时候，会补偿亲们的~
    
                  【15】我们距离 
    世界上最遥远的距离是什么呢？
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    再次回到餐桌前，慕小肖已经恢复了以往温和的笑容。
    只是，眼神里微微透着点苦涩。
    “修・・・你什么时候去看看奶奶？”
    “等到有空吧，晚了羽，回去吧・・・”
    看到自家的爱人已经开始不耐烦了，修开口告别了。
    毕竟怎么说都是自家的爱人更加重要，因为，他们曾经经历了那么多。
    “好吧???”黯淡的眼神无法掩饰，就这样赤裸裸的闪现在慕小肖的眼前。
    让慕小肖想要欺骗自己却没有理由。
    洛羽，你要我如何为你找到理由？
    你让我如何自欺欺人？
    只是，慕小肖贪念那种温柔，那种温暖，所以，不想有放手。
    再修他们离开之后，就只剩下慕小肖和洛羽两个人了。
    “羽???修是你的家人吗？”慕小肖带着试探的问题，眼神中带着慕小肖也不知道的期待。期待着，洛羽告诉他，修只是他的家人而已。给他一个可以继续自欺欺人的理由吧。
    “唔，是奶奶的养子・・・”
    这样敷衍的话语，再一次让慕小肖感到伤心。
    “这样啊・・・”
    再也没有任何话语，就这样子罢了。
    为什么，不可以看一下我，对我温柔的笑一笑呢？慕小肖想，是不是连温柔其实也是一种奢侈？
    相对无言・・・・
    静默无语・・・
    他们之间，明明只隔了一步之遥，心却隔了天涯海角。
    到底，是我们不懂的怎么样的话语？还是我们都忘了该有的语言？
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    世界上最远的距离
    不是我不能说我想你
    而是彼此相爱
    却不能够在一起
    世界上最远的距离
    不是彼此相爱
    却不能在一起
    而是明知道真爱无敌
    却装做毫不在意
    世界上最遥远的距离
    不是树与树的距离
    而是同根生长的树枝
    却无法在风中相依
    世界上最远的距离
    不是树枝无法相依
    而是相互了望的星星
    却没有交汇的轨迹
    世界上最远的距离
    不是星星之间的轨迹
    而是纵然轨迹交汇
    却在转瞬间便无处寻觅
    世界上最远的距离
    不是转瞬间便无处寻觅
    而是尚未相遇
    便注定无法相聚
    世界上最遥远的距离
    是鱼与飞鸟的距离
    一个在天
    一个却深潜海底
    是不是，我们之间都存在着这样的距离，才让你，如此的忽视我的感受？
    是不是，我们之间都存在的这样的距离，才让你，如此的不用在乎我？
    寂寞、相守
    可以吗？
    ==============================
    Ps：喵~
    话说，离离开始虐心了呢~
    事实上离离喜欢虐心文~
    喵~~离离不是后妈的说~然后离离知道写的也不咋的，可能有亲还是看不明白的！
    哈哈，不明白的告诉离离哈~
    离离给你解释~
    嘻嘻~
    最后，求收藏~求票票~
    
                  【16】这样的方式 
    是不是总要用这样的方式，让人心伤？
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    洛羽在餐厅的时候，没哟顾及到慕小肖的心情。当然也不知道，慕小肖失望的心意。
    回家的路上，慕小肖和洛羽两人相对无言。
    这样的慕小肖，似乎很合洛羽的意。
    ――该安静的时候，就要很安静。
    只是，洛羽怎么就忽视了，这样根本就是对待宠物的模式啊。
    也许，洛羽还没有学会，怎么去爱护一个人吧。所以，理所当然的认为慕小肖该对他好吧。生活在这样的理所当然中，往往会忽视些什么东西。而这些东西，却也是自己心里最在乎的。
    有时候，人就是这样子，当一切都那么顺利的时候，就会忽视掉，其实，有些东西可以是你的，十几辈子修来的福分。因为，有些人，穷其一生，也没有办法拥有。
    回到家后，洛羽还没有从见到修的惊喜中回过神来，所以，也没有顾及到慕小肖。
    可能的话，也许会是忘记了还有这么一号人物的存在。
    “羽，你要不要・・・・・・・”
    “碰・・・”
    吞吞吐吐，慕小肖其实想问，洛羽要不要喝牛奶。毕竟，他每天都有喝。只是，慕小肖没有想到，话还没有讲完，洛羽已经把他关在了书房外了・・・
    慕小肖苦笑了一下。
    大概・・・不喝了吧。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    慕小肖把自己卷缩起来，他似乎已经习惯了，洛羽火热的怀抱了。每天睡觉前，洛羽总是会狠狠的要他，然后在抱着他睡觉。已经习惯了有温暖的怀抱了啊。没有那个人在身边，似乎觉得那么冷呢。
    ――明明，现在是夏天啊・・・
    洛羽回到房间的时候，看到的就是大叔把自己卷缩起来，听说，这个姿势是缺乏安全感的表现呢。
    不自觉的皱了皱眉。
    原本洛羽很奇怪，今天晚上，大叔居然没有给自己送牛奶，只是，当打开门看到独自缩在一起大叔的时候，洛羽也就忘记了。
    似乎，是累了吧。
    呐，洛羽没有发现，其实大叔在他的心理，已经有了依赖的心理了吧。
    不知不觉的时候，已经习惯了有这个笨笨的大叔，在他身边照顾他了吧。
    只是，现在的洛羽，不明白。
    洛羽轻轻的打开被子的一角，自己也躺了进去，然后将那个卷缩起来的大叔，抱进自己的怀里。唔，看着安心睡在自己怀里的慕小肖，洛羽笑了。
    呐，修，也许我可以试着忘记你吧。
    毕竟，这次，好像是真的喜欢大叔吧。
    待到洛羽睡在之后，原本闭着眼睛的慕小肖却把眼睛睁开了。
    就这样在洛羽怀里，贪婪的聆听着耳边的心跳。
    那么有力。
    是不是，只要一直当做什么都不知道，就可以一直幸福下去？
    有时候，一个人，只是想要有个人陪着自己罢了。哪怕，到最后，被伤的遍体鳞伤，也无怨无悔吧。
    固执的认为，只要自己鸵鸟一下，就可以一直下去的慕小肖，在最后，是那么悲伤???
    你许下的诺言，不过就是给自己的伤害找一个借口。
    因为，不懂爱，不会爱・・・・
    ===========================================
    Ps：好吧，就这样子吧~
    喵~
    离离想说，离离是个坏孩子啊，坏孩子~
    又要食言了鸟~
    抱歉了，亲们~
    最近离离还是没有办法每天都更新啊~
    离离再过半个月就要期中考拉~
    期中考完要开家长会啊~离离不想被骂呐~
    唉~~所以，可能也就只有一周来过三更？好吧，可能有个四更吧~
    呜呜~~亲们原来偶吧~
    最后，离离要厚脸皮的向各位求留言，求票票和收藏的说~
    
                  【17】清晨 
    半世痴情、谁能与我痴肠、许我半世真情？
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    慕小肖就那样睁着眼睛，一直到天亮。
    脑海里闪过无数的念头，但是，最后却也都只是空谈。因为，慕小肖放不下・・・
    “大叔，这样一直看着我，我会忍不住哦・・・”
    蓦然的话，让慕小肖的脸红了。
    洛羽早就醒了，只是，大叔的目光一直看着他，所以，才才没有睁开眼睛打断他。
    不过，洛羽很郁闷的在想，为什么大叔光看着他，就把他看硬了呢？（好吧，其实洛羽忘记了，每个男人早上都会比较激动的说~~）
    慕小肖感觉到抵在自己腹部的坚挺，脸更红了。
    “你、你这个色魔・・・”
    嘴上这么说，只是，手却已经抚上了对方的坚挺。
    “呐，因为你太诱惑了・・・”
    感觉到对方的手来到自己的胯下，洛羽勾起一抹邪笑。
    一个翻身压在了慕小肖的身上。
    “・・・嘿嘿，大叔，用手的话，不如来做一下爱做的事情吧・・・”
    说着，俯下身子，吻住了慕小肖的双唇。先是轻轻的舔吻着，而后洛羽慢慢的加深了这个吻・・・舌尖舔过嘴里的每一块土地，勾起对方的小舌，翻搅着???来不及吞咽的唾液顺着慕小肖的脖颈流了下来。
    良久之后，在慕小肖快要窒息的时候，洛羽才离开了慕小肖的唇。
    因为接吻，慕小肖的双唇已经肿了起来。红红的，眼神带着湿意看着洛羽，让洛阳想要把这个人压在身下狠狠的操弄，让他哭泣。
    衣物一件一件的被剥离身体，慕小肖身体不安的扭动着，虽然做了很多次，但是慕小肖还是会害羞，还是不习惯洛羽的目光落在自己赤裸的身体上。
    草草的做了前戏，洛羽三只手指在慕小肖身体里翻搅着，待到觉得差不多时，洛羽架起了慕小肖的双腿，将自己的欲望抵在入口处，从他的视线可以看见那后穴一缩一张的，像是在邀请自己的进入。
    洛羽的目光顺间变得深邃，一个挺身，进入了慕小肖的身体。
    “恩啊・・・”
    猛然间被进入，慕小肖发出了一声呻吟，尽管做过前戏，但是更手指不相符的欲望还是让慕小肖感到了撕裂的疼。
    在进入之后，慕小肖已经完全沉浸在情欲之中了，他将慕小肖的双腿打开到最大，用力的挺动着腰部撞击着・・・
    “啊・・・太快了・・・羽・・慢点啊・・・慢点啊・・・“
    慕小肖断断续续的呻吟着。只是，在他身上驰骋的人，却越发的用力了。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    终于，在许久之后，洛羽一个挺身在慕小肖的身体里射出了精华。
    以为已经结束的慕小肖疲倦的闭上眼睛。
    但是，洛羽却把他翻转过来，成了跪趴的姿势，洛羽又冲了进来。大力摇晃着他的腰部，知道慕小肖再也提不起一丝力气・・・
    屋内一片旖旎・・・
    许久之后，声音才慢慢的静了下来。
    慕小肖被包在洛羽的怀中，在洛羽看不见的时候，悄悄流下了眼泪・・・
    ――因为在最后的时候，洛羽叫的是修・・・
    也许之前的时候，洛羽隐藏的太好了，所以慕小肖才以为这个青年是真的喜欢上自己了，只是当修出现的时候，却再也藏不住了。傻傻的付出了自己的所以，却原来只是替身吗？
    只是，慕小肖可悲的发现，他已经完全陷了进去了，回不了头了・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    慕小肖再次醒来的时候，已经是下午了。
    他就这样静静的躺在床上，眼泪慢慢的留了出来。
    ――院长妈妈，你说过我是天使啊，可是为什么却从来没有天使的幸运呢？
    这一天，慕小肖知道了自己的位置。知道了，他只是一个可悲的替身。
    他的爱，也许在洛羽眼里，只是一种生活的调味剂吧。
    慕小肖自嘲的笑了笑，只是自己已经放不下了・・・
    是贱也好，是痴也罢，只是爱上了无法自拔罢了・・・
    洛羽，你告诉我，该如何对你？
    就在这个时候，房间的门开了。慕小肖的眼里，出现了熟悉的人影。
    ==========================================
    Ps：哗啦啦~
    一直很喜欢那首诗呀，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知・・・
    感觉很美~有没有这样认为呐？
    嘻嘻，拉拉~虽然很悲剧，但是离离承认，这是在凑字数的说~
    那么，希望亲们喜欢吧~
    H哦~
    最后，厚脸皮的向各位求收藏，求票票~还有留言啊~
    
                  【18】因何哭泣？ 
    “大叔，你怎么哭了？”
    慕小肖眨了眨眼睛，确定眼前的人确实是洛羽以后，贪婪的注视着眼前的青年。
    要花多少的力气，才可以说服自己也许洛羽还是喜欢自己的？
    “你、你没有去上班嘛？”
    洛羽走了进来，做到了床边。伸手擦掉了慕小肖眼角的泪滴。表情是那么温柔。
    ――只是，你的温柔是给我的吗？
    “是啊，怕某位大叔醒来以后会饿啊・・・”
    洛羽开玩笑的讲到，其实他是因为有东西忘在家里，所以临时赶回来的。
    不想，却看到了大叔一个人在哭。
    有时候，不经意的一句话，就可以把一个人感动的一塌糊涂。
    听到这样的回答，也许潜意识了知道是假的，但是在真正的思想里，也会强行变成真的。所以，慕小肖对着洛羽笑了。
    本来不大的眼睛微微的眯起，带着猫咪一般的慵懒，却又那么明亮，像是一束光，照亮人心底的黑暗。这样的笑容，让洛羽以为眼前的这个人，其实是误入凡间的精灵。
    “好啦，可以告诉我你怎么哭了吧？”
    “没什么，只是眼睛进沙子了・・・”
    慕小肖转过身，不看洛羽的眼睛。
    ――要我如何告诉你，我哭是因为你在和我做爱的时候，叫的是另一个人的名字。要我怎么告诉你，我哭是因为觉得自己太失败了，已经离不开你了呢？
    逃不开，避不掉你织的温柔网，迷失在你假装的温柔里。
    “咕噜噜・・・”
    还想要再问些什么的洛羽在听到这样的声音以后，打消了念头。
    “呐，大叔想要吃什么？”
    尴尬的声音，让慕小肖脸红了。
    “粥・・・”
    看着动不动就脸红的大叔，洛羽忽然发现心情很好。
    “好，那我去为你叫外卖。”
    说完，便离开了房间。
    看着洛羽离开的背影，慕小肖想，如果可以回头看我一下就好了。
    往往失去，只是因为一个不回头。
    ・・・・・・・
    ・・・・・・・
    ・・・・・・・
    在慕小肖吃完粥之后，洛羽便因为有事急忙忙的去了公司。
    听到外面车子的引擎发动的声音，慕小肖笑了。
    只是，那笑容里满是自嘲。
    ――呐，明明就是骗人的。
    慕小肖收拾了一下东西，出来门。
    他想要一个人静静的走一走。
    ・・・・・・
    一个人散步在街心公园里，慕小肖独自一个人走在石子的小路上。四周很安静。几乎都没人。
    突然很想闭着眼睛走路。
    ――曾经很小的时候，慕小肖总是喜欢被院长妈妈牵着手，闭着眼睛走路。
    慕小肖闭上眼睛，凭着自己的感觉走路。这一刻，心里没有任何的想法，那么安静・・・
    陈奇看着眼前的男人，明明只有一面之缘，可是自己却忘不掉他。
    他从来不纠结这些问题，只是他知道他对这个男人有了兴趣。
    任凭大叔直直的撞上了他。
    “唔・・・对不起・・・”
    睁开眼睛，直到自己撞到人的慕小肖马上道了歉。
    “又见到你了・・・”
    闻言，慕小肖抬头，看着眼前高大帅气的男人。
    眨眨眼睛，慕小肖恍然大悟。
    这个男人不就是昨天在餐厅遇见的男人？
    “是你啊・・・”
    ===============================
    Ps：话说，离离告诉你们呐，这个娃是一个好娃哦~
    被看人家外表很冷，但是内心很热的说哦~
    他会对大叔很好很好的说哦~~
    好吧，任务完毕了哦~
    
                  【19】朋友 
    偶尔，我们都需要一个可以哭泣的肩膀・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    “是你啊？”
    慕小肖言到，目光中带着一些歉意，毕竟昨天曾经帮助过自己的人，今天却忘记了，是对人的一种不礼貌吧。
    陈奇看来看眼前的男人，如果没有看到资料，真的不相信眼前这个男人已经有三十岁了・・・因为长了一张娃娃脸，所以看起来比实际年龄小了七八岁之多呢。看起来就像是个刚毕业的大学生。
    “有没有时间，我请你喝杯咖啡？”
    “啊・・・好吧。”
    于是某只笨羊就被另一只狼骗走了・・・大叔总是学不好在现代的社会里，男人也会被骗的。因为毕竟现在gay多到十个人里面有四个是gay，还有四个男女通吃，最后两个只剩傻逼。
    当然在慕小肖看不到的地方，留下了一地的下巴。因为，他们老大什么时候说过那么多的话？什么时候有过那样的表情？
    ・・・・・・
    坐在加长的林肯里，慕小肖很纠结。
    明明想要一个人呆着，怎么就一下子答应了人家要一起去喝咖啡呢？
    于是大叔一个人在纠结啊纠结。陈奇看着大叔一会郁闷，一会纠结的模样，突然很觉得很可爱。
    其实，大叔已经陷入了无人的境界了・・・
    车子在已经高档的咖啡厅面前停了下来，慕小肖才回过神来。发觉到自己有做丢脸的事情了，于是慕小肖的脸红了。
    这样的慕小肖让陈奇看呆了。
    也许本来慕小肖只能算是清秀的，但是在那一瞬间，陈奇仿佛看见了暗夜的精灵，专门为诱惑人而存在。
    被这样看着的慕小肖不好意思的低着头。炙热的视线，让慕小肖很不舒服。
    “那个，可不可以不要这样看着我？”
    怯怯的声音换回来陈奇的思绪。
    “抱歉・・・”
    “啊・・・不要道歉，没关系的。”
    无意识的笑了笑。慕小肖不知道，他的笑容是那么清澈和单纯。但是却又是最让人想要狠狠虐待的。
    两人走进了咖啡厅。慕小肖不适应的看着四周。
    慕小肖不喜欢那种高档的地方。不仅仅是因为东西很贵，更是因为那种地方总是有一些纸醉金迷的味道。
    两人选了一个位置坐下，陈奇看着慕小肖不经意皱起的眉，问道。
    “不喜欢这里？”
    “・・・不是，只是有些不习惯。”
    对着陈奇笑了笑。慕小肖将目光投向窗外。
    ――这里，是可以看见城市夜景的地方。只是，现在还不是夜晚。
    对于这样的回答，显然陈奇是不会介意的。毕竟，他手上的资料已经说明一切了。
    陈奇叫来waiter，给自己点了杯咖啡，为慕小肖点了杯果汁，就继续看着慕小肖的侧脸。
    慕小肖的左侧脸很漂亮。白皙光滑的皮肤，没有一丝杂质。侧脸看来，像极了童话里忧郁的王子。
    “对了，你一个刚才是在干嘛？”
    “哦・・・没有，只是想要一个人待一会・・・”
    慕小肖笑了笑，回答了对方的问题。只是目光了不自觉的带上了淡淡的忧伤。
    这样的慕小肖被陈奇看在眼里，忽然觉得自己心里有点疼。
    真希望这个人一直都是那样开心害羞的笑着呢。
    似乎被自己这样的心情吓到了，陈奇复杂的看来慕小肖一眼。
    ――是吧，自己已经爱上对方了。
    这样的一见钟情，居然发生在自己的身上，陈奇觉的很不可思议。但是，心里的感觉是骗不了人的。所以也就释怀了。
    “我们算是朋友吧？”
    陈奇忽然开口道。
    “耶・・・可以吗？”
    慕小肖的眼睛亮了一下。他的人生里，从来都只有一个人，曾经他多么期盼有一个朋友。所以当陈奇说要当自己朋友的时候，那种温暖让慕小肖的不自觉地对着陈奇温和的笑着。
    “恩・・・所以说，我们是朋友咯`・・・”其实我更愿意当你的男朋友呐，只是这句话陈奇没有说出口。
    只是，他不会放弃这个男人的。
    陈奇知道，慕小肖最后肯定会受伤，但是他不会去说。
    只有当一个最悲伤的时候，以一个朋友的身份出现，才会让对方深深依恋上那种温柔。
    也许乘机而入是卑鄙的行为，但是往往却是最有用的不是吗？
    何况，陈奇从来不认为自己是一个君子来着。
    ==============================
    Ps：抱歉了亲们~
    今天更新晚了~
    嘿嘿，希望大家喜欢今天的这章哦~
    于是，第二个男主正式登场了~
    撒花啦~
    最后，离离要留言啊，要票票啊，要收藏啊~
    
                  【20】流星雨 
    听说有流星雨的那天，可以许下一千个愿望・・・
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    喝完咖啡之后，慕小肖打算离开了。只是却被陈奇叫住了。
    “晚上有流星雨，要一起去看吗？”
    礼貌的笑着。只是在慕小肖看不到的地方，陈奇的眼里闪过一丝什么。
    “耶・・・可以吗？”
    慕小肖在听到流星雨的时候，眼睛就已经开始放光了。
    很想的时候，慕小肖就很喜欢星星之类的东西。他喜欢研究星球，研究星星。他爱好天文学。只是为了孤儿院，慕小肖不得不去选一个最赚钱的职业，因为，不是所有人都可以做着自己最爱的事情的。他最大的愿望，就是可以真正的看一场流星雨。因为，那是一种自然界里的奇观了吧。
    “恩，可以的。你要去吗？”
    其实已经断定了对方一定会被诱惑的。但是陈奇表面上还是没有表现出什么。
    慕小肖低下头。
    他真的很想去看呢。
    但是，洛羽哪里怎么办？他没有告诉他呢，再说告诉他的话会被同意吗？或者，他根本就不在乎？
    这里其中的任何一种，都不是慕小肖所愿意看到的。
    陈奇也没有打断慕小肖的模样，就让他认真的想着。偶然看到对方眼里出现一丝悲伤的神情，陈奇就很想将对方抱进怀里。
    仿佛下定了决心一般。慕小肖抬头看着陈奇，说到。
    “唔・・・我去吧。”
    然后，两人离开了咖啡厅。
    陈奇带着慕小肖去到了山顶。
    一路上陈奇饶有兴致的看着慕小肖的表情。
    第一次陈奇想要好好珍惜对方的想法。
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    到达山顶的时候，已经是晚上了。
    从山顶往下看，可以看见城市的灯红酒绿，纸醉金迷・・・整个城市都笼罩在一片灯火之中。每一灯光下，都有一个满满的故事吧。
    慕小肖沉浸在这样的美景之中，不可自拔。
    从来没有这样的感觉。对于这座城市，慕小肖一直都觉得是冷莫的。但是这一次，慕小肖第一次看到了这座城市温馨的感觉。
    很温暖，很温暖・・・
    大概，只有在这样的情况下，才有那种最原始的感觉吧。
    “呐，谢谢你・・・”
    慕小肖看着在处在灯光中的城市，慕小肖真挚的道了谢。
    是因为，看到了这么美丽的风景。也是因为，让自己感觉到了久违的温暖。
    陈奇就这样定定的看着慕小肖的侧面。看到对露出温和的笑容，看到对方满足的模样。仿佛心里被充实的很满很满。大概，那就是幸福的感觉吧。
    忽然，天边一闪而过无数的亮光。
    是流星雨。
    慕小肖闭上眼睛，默默许下了一个愿望。
    ――请允许我爱你。
    很卑微的爱，很真挚的情。
    请允许我偷偷的爱着你，无论你是否也一样爱我
    请允许我偷偷的在乎着你，无论你是否也一样在乎我。
    请允许我偷偷的想念着你，无论你是否也一样想念我。
    =================================
    Ps：于是一更完毕~
    大概在十点之前还有一章~呐呐，看着离离今天双更的份上，可不可以给离离点动力？
    给离离点书评啊~给离离留言啊~
    好吧~~打滚啊~
    求留言，求收藏，求票票啊~
    
                  【21】买不起幸福 
    你是我，最想念的・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    看完流星雨，慕小肖才发现，已经是晚上十点多了。
    慕小肖看来一眼自己的手机，发现没有短信，没有电话。不知觉的又感到一阵的失落。
    羽，为什么你都没有问我为什么还没有回去？
    是真的不在乎吗？
    刚刚看到流星雨的兴奋心情已经被那种有心而发的悲伤所代替了。
    慕小肖对着陈奇扯开一抹微笑。
    “今天，谢谢你了・・・那么我先回去了。”
    不再理会对方眼里的神情，和言语。慕小肖独自一人走在街道上。
    嬉闹的城市中，仿佛只有慕小肖一个人行单独影。
    孤单，寂寞充斥在慕小肖的心里。
    是不是，连温暖都只是奢望？
    在路过已经店门口的时候，慕小肖透过橱窗看到了一个一对戒指。恍惚之中，慕小肖想起了那句话。
    【当我还买不起幸福的时候，绝对不要离橱窗太近，盯着幸福发神・・・】
    也许，自己现在还买不起幸福吧。叹了口气。慕小肖不在看着橱窗。
    脚步渐行渐远。
    当然，慕小肖也没有看见，在他离开之后，就有一个人，把那对戒指买走了。
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    看着眼前的两个人，慕小肖忽然绝对自己是那么的傻。
    酒店门口，那个正抱着一个少年的人，不就是洛羽吗？
    那个人，明明早上才更自己说喜欢啊。
    原来，谎言不过就是一种习惯。
    慕小肖自嘲的笑了笑。
    他以为，即使洛羽不爱自己，至少，现在是把自己当做替身的。
    可是，现在，他才知道，谁都可以当那个人的替身吧。而自己也不过就是洛羽众多床伴中的一个。根本就没有所谓的喜欢。在床上，是不是对谁，都说过了喜欢？
    眼泪就那么流了下来。
    人流里，慕小肖的悲伤是那么突兀。
    也许是感觉到了有一道看着自己的视线。洛羽转过身。
    不自觉的皱了皱眉。因为，根本就没有人。
    远处，跌跌撞撞的，洛羽在一个墙角的地方，任眼泪流淌。
    仿佛失神了一般，慕小肖不知道是怎么到了家中。
    他回到房间，将自己卷缩起来，终于大哭起来。
    ――是不是因为，我太傻，才让你如此不珍惜？
    可是，还是放不开啊，即使只是床伴，即使只是可有可无。
    放不下，离不开。
    什么时候，对洛阳的感情已经到了不能没有对方的地步了？
    黑暗了，慕小肖睁着眼睛，呆呆的望着天花板。
    ===============================
    Ps：好吧，其实离离想要很虐的说，但是，想啊想啊，为了后面的情节着想，还是不那么虐了~
    于是，只是单纯的小虐了一下~
    嘻嘻~
    好吧，二更完毕了o
    超级希望明天可以看见亲的留言的说~拜托了，给点力吧~
    最后，离离要求留言，求票票，求收藏~
    
                  【22】试一试 
    每颗心都脆弱都渴望被触摸・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    酒店的房间里，宽大的床上，有两具正在缠绵的身体。
    “嗯啊・・・恩恩・・・“高昂的呻吟声充斥在整个房间中。夹杂着男性低沉的低吼声。
    洛羽皱眉看着自己身下的少年的身子，竟然觉得完全没了兴趣。很想他家大叔的身子。还有还压抑着的呻吟。
    快速的在身下男孩的身体里冲刺着，待到高潮过后，洛羽毫不犹豫的起身去到浴室里清洗自己的身体。
    待到清洗完毕之后，洛羽扔给男孩一张支票，便要求男孩离开。
    男孩艰难的穿好自己的衣物，拿起支票离开了房间。
    他说：“少爷记得下次找我哦???”言罢，便离开了。
    独自留在房间的洛羽闻着空气里的味道，忽然觉得很不舒服。
    想知道大叔在干什么了。
    于是，收拾完自己的东西，起身离开了房间。
    开着车，洛羽的思绪在飘远。
    今天之所以会找男孩，完全是因为想要证实一下，大叔在他心里的位置。是不是单纯的床伴。
    但是显然，没有得到答案。
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    午夜十二点，洛羽回到了家中。
    整座别墅已经没有一丝光亮了。
    洛羽叹了口气。果然，大叔已经休息了。
    打开房间的门，洛羽不禁想起了中午时，大叔哭泣的模样。
    黑暗了，洛羽看见了大叔一个人卷缩在角落里。
    为什么总是要让他觉得愧疚呢？这样的姿势是那样缺乏安全感啊。
    黑暗了，看不起洛羽的神色。
    他慢慢的走到床前，借着月光，看着慕小肖熟睡的容颜。
    忽然笑了。
    也许这一次真的可以试一试吧。
    毕竟，心里有一中被填满的充实感，是任何人也没有办法给予的。
    “呐，大叔，着的想要试一试呢，但是，如果连你也背叛我的话，会死哦・・・”
    黑暗了，洛羽对着熟睡的慕小肖轻轻的呢喃。
    黑暗里，洛羽看不到慕小肖眼角滑下的泪痕。
    ――为什么，总是在绝望的时候，却又给我希望？
    ===============================
    Ps：突然想说，大家是不是觉得这文文写的很纠结？
    其实，是离离自己纠结了。
    因为，离离的文笔还很嫩，所以写出来的文故事性不是很强。
    所以，是否有人会喜欢，离离不知道。
    但是，离离很感谢那些喜欢离离文文的人。
    恩恩~
    最后，求票票，求留言，求收藏~
    
                  【23】可以爱我吗？ 
    可以爱你吗？哪怕你不爱我・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    清晨，第一缕阳光撒进了房间中。倒影在一夜没睡的人身上。
    洛羽就保持着那样的姿势站了一夜。定定的看着熟睡中的慕小肖。
    一声嘤咛，表示慕小肖已经醒来。
    蝴蝶似的眼睑微微眨着，慢慢的清醒了过来。又带着刚刚清醒时候的慵懒。
    逆着光，慕小肖看见了站立在床边不远的洛羽，因为一夜无眠，所以眼睑下面带着淡淡的青色。
    “你怎么站在这里？”
    稍微疑惑，慕小肖问了出来。只是身子也慢慢的坐了起来。
    “・・・・・・”
    洛羽只是看着慕小肖，没有说话。
    时间就这样静静的流淌在他们的四周，静的可怕。
    慕小肖的目光直视洛羽，他看见了洛羽眼底，自己的倒影。
    那一瞬间，四周什么都没有了，仿佛天地万物，只剩你我。你中有我，我中有你???
    良久，洛羽猛的抱住了慕小肖。
    “大叔，爱我好不好？”
    ――爱我好不好。
    ――爱我好不好・・・
    这样的话一直回荡在慕小肖的耳边。心中一片苦涩。
    就是因为我已经爱上你了，所以才会这么悲伤啊，为什么你都不知道呢？
    慕小肖没有回到，只是脸上自嘲的笑容已经说明。
    只是这样的慕小肖，洛羽并没有看见。
    没有得到回答的洛羽不依不饶的问着，抱住慕小肖身子的手更紧了。
    这个时候的洛羽，像是一个讨要糖果的小孩，坚持的可怕。
    “大叔，爱我好不好・・・”
    慕小肖艰难的勾起一抹微笑。
    “好・・・”
    慕小肖认了，他不忍心看到这样的洛羽，像极了迷路的孩童一般。
    即使，到最后依旧只是他一个人单方面的爱着洛羽，他也认了。因为，已经满满一颗心都给了眼前这个少年了。如果没有少年，他会死的。
    得到答案的洛羽，笑了起来。是很美的微笑，没有一丝杂质。
    洛羽板过慕小肖的头，吻上了他的唇。
    不似那种热吻，而是细细的，如流水一般・・・
    浅浅的抿着慕小肖的双唇，舌尖描绘着对方的唇线・・・
    一吻过后，洛羽怀抱中慕小肖。
    嘴角泛起了淡淡的微笑。
    ――呐，修，今天开始，我会忘记你的。一定・・・
    洛羽低头看了一下怀中之人，觉得心底满满的都是幸福。
    “呐，大叔，跟你讲一个故事好不好？”
    第一次，洛羽想要把那一段往事告诉别人。
    只是觉得，大叔应该要知道那件事情。
    “恩？”
    “大叔，想要知道我和修的事情吗？”
    闻言，慕小肖眼里闪过一丝惊讶，和一丝悲伤。
    最终只是微微点了点头。
    低沉的嗓音慢慢的响起。
    带着一丝磁性，带着一些落寂。
    “那时五年前的事情了・・・那个时候，我才17岁・・・”
    ===================================
    Ps：于是，离离决定了，要开始存稿啦~
    嘻嘻~
    于是，今日任务完成~
    然后离离现在这里跟大家道歉的说~~离离下下周要期中考了，要读书了~所有大概有两周的时间不会更新吧~离离还会发个正式的章节来说这事~所有，大家要原谅离离呐~不要太不给力的说~考完以后，离离会补偿亲们的~
    最后，照例，离离要求收藏啊，求票票啊，求留言和书评呐~
    
                  【24】回忆 
    我遇见了你，就是今生的劫・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    洛羽第一次见到那人，就知道自己完全沦陷了，沦陷在对方的温柔里，沦陷在对方温暖的气息里。
    那个时候，洛羽十七岁。宇修二十四岁。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    在法国的埃菲尔铁塔下，他遇见了修。
    初相识时那个人穿着白色的休闲服，静静的站在阳光下，接受者阳光的洗礼。
    再相遇时，是在一家郊外的教堂，他正在默默的祈祷着什么。
    于是，因缘之下，他去问了对方的名字。
    也就知道了，他叫做宇修。
    那一年，是洛羽过的最快乐的一年。
    他们像朋友一般相处着，淡淡的温馨，却又不突兀。
    洛羽知道，自己爱上了这个男人。但是，洛羽也知道，修不爱自己。
    修每天都会一个默默的发呆，然后眼里闪现着悲伤。
    洛羽曾经说过，要让那个让修伤心的人，付出代价，但是在看到两人相遇只是，修的羞涩，修的欣喜，修的幸福的时候，他知道，他已经输了。
    在法国呆了一年之后，洛羽和修打算再去意大利。
    就在意大利的机场，洛羽第一次看见了那个让修爱上的人。
    是一个高大冷漠的男人。
    他知道，那个男人也爱修。
    但是，洛羽从来就不是一个会轻易放弃的人。他在修生日的那天，想要想修告白。只是，没有想到，回到房间时，看到的会是那样一种景象。
    他最爱的修，那个时候，就躺在那个男人的身上，呻吟着。脸上的表情是骗不了人的，那个时候，修很幸福。被自己爱人进入，就像是连体的婴儿一样。
    然后，他知道永远不可能了。
    所以，第二天，他就离开了意大利，离开了修，回到了中国。
    回到中国之后，他就接手了父亲的公司，成为了总裁。
    那个时候，他的床伴无数，但是填补不了心底的空虚。
    于是，洛羽开始想念修。
    很想很想。那一年在法国的日子，成了他最好的回忆。
    一直到，他是十九岁生日。他的奶奶对他说，今天她的养子也会来。
    洛羽的奶奶一生都没有孩子。洛羽的父亲，是他爷爷二夫人的孩子。但是二夫人生下洛父之后就去世了。所以，一直洛父都是被奶奶养大的。
    所以，他们的关系很好。
    有时候，洛羽真的会相信命。
    因为，他奶奶的养子，居然就是修。
    他幻想过无数次的重逢，就是重来没有想到过，会在自己的生日宴会上。
    那一晚，洛羽的视线一直都在修的身上。
    他变得更加温和，更加俊美了。连带着笑容，都那么的幸福。
    那一夜，他被嫉妒冲昏了头脑。在那一夜，他强要了修。
    不顾对方的哀求，就那样硬生生的进入那个人的身体。
    ・・・・・・・・
    第二天的时候，他跟修忏悔。
    他害怕，害怕修再也不会原谅他。
    但是，修却没有怪他。只是怪自己。怪自己没有正式我洛羽的感情。
    所以，是他对不起洛羽。
    那天之后，洛羽离开了中国，再也没有回来过了。
    但是，那些话，让洛羽情何以堪？
    他的嫉妒，让他最爱的人受到了如此的伤害。所以，他自私的躲在角落里，再也不敢出现在修的面前。
    但那之后，他的性格变得再也不会轻易爱上一个人了，因为，心里面始终忘不了修的模样。修的温暖。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    “一直到，我遇见了你・・・那是我在出了那件事情之后，第一次出现在修的面前。”
    洛羽轻叹一声，低头看着在他怀中的慕小肖。
    慕小肖抬头。
    就这样望进了洛羽的眼中。
    眼里，分明带着浓浓的歉意，和淡淡的悲伤。
    “羽・・・以后我来爱你・・・”
    一句誓言，葬送了慕小肖一生的爱恋。
    一直到很久之后，当一切无法挽回的时候，洛羽依旧记得，那个时候，大叔真挚的眼神。
    ======================================
    Ps：话说，离离爬上来更了一章了~~离离想要大吼一声，为嘛子要考物理这种东西啊~~
    于是，下周继续停更~
    然后，回忆就此结束。下面几章的文文会比较温馨哦~下面要让咱家的大叔，先甜上一阵子的说。
    大家要是想知道修的故事的话，离离番外会写到的。所以现在还是大叔的故事为主呐。
    呐呐~
    这章字数会不会比较给力？比之前的好点吧~
    嘻嘻~~离离现在努力码字中，正在存文呐~
    还有吧，离离下个月打算参加原创比赛~亲们偶尔给点枝枝就好了~其实离离就是想要提点人气的说~
    最后，离离打滚啊~~要留言，要票票~要收藏啊~~
    亲们给点力啊~
    
                  【25】第一次约会 
    第一次约会，听闻是最浪漫和难以忘怀的・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    “羽・・・以后我来爱你・・・”
    这样的话，让洛羽的心中荡起了涟漪。
    “恩，好???但是，大叔，千万不要背叛我哦・・・”
    不要背叛我，不然，你会死的。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    良久之后，洛羽忽然低头吻了吻慕小肖。然后笑着问道。
    “呐，大叔，我们去约会吧。”
    说着，手上的动作已经在帮忙慕小肖穿衣服了。
    很快，一身休闲服打扮的慕小肖就好了。洛羽眼里浮现了赞叹的眼神。
    在慕小肖反应过来的时候，他们已经上了车，车已经开走了。
    慕小肖呆呆的看着洛羽。
    “怎么，大叔太开心了・・・”
    转过头，洛羽看着慕小肖呆呆的模样，不禁调戏了一番。
    果然，大叔一下子脸就红了。
    “羽・・・真的要去吗？”
    约会啊，那是属于情侣才存在的事情，慕小肖还不敢相信呢。
    羽，这次是真的吗？
    “当然了・・・我们去游乐园吧，听说游乐园是情侣约会必去的地方啊。”
    边开着，洛羽偷偷在慕小肖的侧脸上偷吻了一个。
    洛羽爱及了慕小肖害羞的样子。
    车子在马路上不紧不慢的行走着。洛羽看见了慕小肖眼底闪现的期待和由心底而发的开心。觉得似乎所有一切都是值得的。
    慕小肖还沉浸在第一次约会的喜悦当中，不可自拔。那个青年，那个自己爱着的青年，终于正视到自己了吗？
    不知不觉，时间过得飞快。
    游乐园已经到了。
    因为，不是双休日，所有并不是人山人海。
    洛羽让慕小肖一个人在原地先等一下，自己则跑开了。
    回来的时候，洛羽手上拿着两个冰激凌和两张年卡。
    把一个冰激凌递给了慕小肖，洛羽一手拿着冰欺凌，一手牵着慕小肖的手大摇大摆的进入游乐园。一点也不在乎周围人的眼光。
    倒是慕小肖多次想要从洛羽的手里抽出自己的手，周围人的眼光，让他很不自在。
    只是，洛羽死死的拉着，不松手。
    “羽，放手，这样不好・・・”
    哀求着，看着洛羽。慕小肖的脸已经快要冒烟了。
    知道他家大叔在乎人群里的眼光，于是，洛羽一个冷眼杀过去，那些刚才注意他们的人，迅速收回视线。
    “这样就可以了・・・”
    于是，再也不管大叔如何挣扎，就拉着大叔进来游乐园。
    在他们进去之后，有一群女的眼冒金星啊。嘴里还念叨着。
    “大叔受啊，好萌啊・・・啊啊・・・好幸福啊・・・”
    好吧，其实这就是我们伟大的腐女一族啊。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    云霄飞车上，慕小肖死死的拉着洛羽的手，闭上眼睛，任由那种失重感包围着他。嘴角浮起幸福的笑容。因为，身边这个人在啊。
    由始至终，洛羽都看着慕小肖。
    看到他闭上眼睛时嘴角的微笑。
    这样，很幸福。
    从云霄飞车上下来，洛羽又带着大叔玩遍了游乐园里的各种设施。
    最后，摩天轮上，洛羽和慕小肖并肩坐在小小的包厢里。
    耳边有音乐缓缓响起。
    慕小肖被洛羽抱在怀中，紧紧地。
    待到摩天轮转到最顶点的时候，洛羽吻上了慕小肖的双唇。
    ――传说，在摩天轮转到最顶点的时候，接吻就可以天长地久哦。
    洛羽不记得是谁说过这样的话了，但是，就在那一刻，他是真的想要吻怀中的男人。
    从摩天轮上下来的时候，已经是夜晚了。
    在这一刻，慕小肖觉得即使身处在这样的大城市中，也很温暖。
    大概就是因为身边有着自己爱的人吧。
    坐在观景的电梯里，看着电梯缓缓地上升，慕小肖有那么一瞬间，仿佛世间都只有他们两个人。
    “今天，我很开心・・・”
    第一次的约会，慕小肖很满足。
    那是一种从心灵里发出来的幸福感。
    那么暖，那么暖・・・
    ===============================
    Ps：人家还没有约会过啊，大叔都约会过了~~唔，羡慕啊~~
    嘻嘻，好吧，原谅离离偶尔的脱线吧~
    呐呐~~话说，亲们满意吗
    呐呐，大后天就要考试了~
    这考试前，离离抽空给大家更得最后一章了~
    明天继续停更~没有意外的话，星期五就可以恢复更新的说~
    大家给离离祷告吧，希望离离别考得太惨了~
    最后，离离求留言啊，求收藏啊，求票票啊~
    
                  【26】餐厅 
    老天总是喜欢在错误的时间，遇上错误的人・・・
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    “今天，我很开心・・・”
    看着地面离自己越来越远，慕小肖转头看着洛羽，绽放出一个完美的笑颜。
    “恩，我也是・・・”
    看着大叔对自己微笑，洛羽突然觉得心里感动的占的满满的，忽然害怕大叔知道最开始的时候，是把他当做替身。
    随着叮的一声，电梯已经到了最顶层。
    走进餐厅，慕小肖下意识的从洛羽的手里抽出自己的手。
    洛羽这次也不强求了。
    因为，这些地方有太多人了，也许掺杂了许多自己的对手，洛羽不愿，让自己的弱点暴露人前，更加是因为要保护好这个傻呆呆的大叔。
    他们选择了一个靠窗的位置。
    洛羽总是喜欢站在高处俯瞰着底下的风景。因为，那是一种美。
    慕小肖本来是有轻微恐高的，但是，在洛羽身边，似乎什么都不怕了。
    这也算，慕小肖自嘲的原因。仅仅只是因为，眼前的男孩，给过自己一丁点的温暖啊。
    侍者拿了菜单上来。洛羽点完了菜。
    就这样静静的喝着手中的红酒。
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    静逸的气氛是被陈奇打破的。
    人群里，陈奇一眼就看到了坐在靠窗的慕小肖。
    “肖・・・”
    走近到慕小肖的面前站定，陈奇笑着和慕小肖打招呼。
    “啊・・・陈奇啊”
    慕小肖尴尬的笑了笑。心里在想，陈奇叫的也太亲切了吧。
    当然，慕小肖没有忽视掉陈奇出现时，洛羽那张一下子就黑了的脸。
    “陈总，在这里见到你，很巧啊”
    洛羽皮笑肉不笑的模样，让慕小肖一阵恶寒。刚才洛羽给自己的眼神，分明就是回家在算账的意思。
    “啊，原来洛总裁也在啊。”
    故作惊讶，其实意思是我刚才根本就没有看见你。你在我眼里还没有一个慕小肖重要。
    “我想你不会介意，我跟你一桌吧。”
    说着，不管洛羽是否点头，就直接坐到了慕小肖的身边。
    这样一来，慕小肖尴尬了。洛羽脸更加黑了。陈奇得意了。
    “那个，你们认识啊？”
    慕小肖想要打破这样的气氛，结果问出来一个很白痴的问题，明眼人都看着出来他们认识好不好，而且还是死对头的那种。
    “大叔，过来做我身边。”
    直接对着慕小肖下命令，看到陈奇坐在大叔身边，就觉得不舒服。
    ”啊・・・哦”
    慕小肖听话的移到了洛羽的身边。
    结果一坐到位置上，就被洛羽扯进了怀里，腰上的手，像是宣誓着主权一般的紧紧抱着。
    这样孩子气的洛羽，让慕小肖一阵呆滞。但随着而来的，是满满的感动和幸福。
    洛羽这样，是不是意味着，他是咋吃醋？
    好在餐厅的椅子都是比较高大，所以，洛羽这样搂着慕小肖因为位置的关系，是看不到的。
    陈奇冰冷的视线定格在洛羽的那只手上。
    随后，又恢复了自己一贯的样子。
    这头，洛羽只是惊奇的，那个商场上，和黑道上都有一手的人，怎么突然间改了性了，变得那么多，看来又是他家大叔招蜂引蝶了。想着，放在慕小肖腰上的手惩罚性的捏了捏大叔的腰。
    感觉到腰上的手惩罚性的捏着自己。慕小肖的红了。总觉在光明正大的调情似的。
    “怎么，洛总裁换口味了？”
    靠在椅背上，陈奇品着口中的红酒，笑问道。但是，在洛羽看来，是在揭自己的老底。
    这个时候，侍者上菜了。才打破了这一桌的尴尬。
    饭后，陈奇接了一个电话，就匆匆离开了。
    慕小肖在陈奇走后，才松了一口气。
    他总是觉得陈奇今天很奇怪。但是具体又说不上来。
    “大叔，晚上回家再跟你算账・・・”
    阴测测的说完话，洛羽就慢慢的品起了自己的红酒。
    慕小肖这个时候，才发现，洛羽的笑容很恐怖呢。洛羽这个人，笑得越温柔，就表示他越生气。
    ================================
    Ps：离离回来了~今天开始恢复更新哈~
    话说，下一章上h哈！
    大家知道的~
    和谐嘛~~
    于是，大家期待吧~
    再然后，离离五月开始参赛哈~~求枝枝啊~
    虽然只是想要提高人气，但是也想要枝枝的说，亲们，想给就给吧~
    最后，离离还是要说啊，文文求留言，求票票~、
    亲们给力点吧~
    
                  【27】不离与不弃 
    以爱为名，给你最深的惩罚・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    银色的莲花跑车上，洛羽的脸很臭。
    慕小肖看着洛羽的脸上，其实心里很开心。只是，洛羽会因为陈奇生气，说明洛羽会为了他吃醋？（其实，大叔是单细胞动物・・・相信亲们懂得）
    洛羽烦躁的打开车上的广播，里面正在念着这样一首小诗：
    因为喜欢，所以珍惜。
    因为珍惜，所以有爱。
    因为有爱，所以宽恕。
    因为懂得，所以相爱。
    ??????
    慕小肖被诗句吸引去了，完全沉浸在里面，本来想要关掉的洛羽看见大叔听到喜欢，也就没有关了。
    洛羽转过头，看着慕小肖的侧脸，因为夜晚，所以洛羽觉得大叔比平时多了一些感伤的感觉。
    “为什么，那么像呢・・・”
    慕小肖呢喃着・・・
    因为有爱，所以宽恕――君若不离我不弃。
    “呐，羽，陈奇是朋友吧。”
    这是，在看到陈奇以后，慕小肖第一次这样解释着。带着点孩子气和被肯定欣喜。
    ――至少，那是第一个跟他说做朋友的人吧。
    ――至少，那是第一个陪他看流星雨的人吧。
    以为被珍惜，所以欣喜・・・
    “恩・・・”
    这样，就算是肯定了大叔对他的解释。但是，他知道，陈奇对大叔，绝对不止是朋友的眼光。那是，对待自己爱人的眼光。
    但是，对于身边的傻大叔，还是有必要惩罚一下的。
    ・・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・・
    一回到家中，洛羽在门口将慕小肖抵在墙上。
    手指迫不及待的玩弄起慕小肖胸前的突起。
    舌尖舔过怀中之人的锁骨，胸膛・・・
    最终停在了慕小肖的双唇上。慕小肖的唇瓣被含住，舌尖轻轻的滑过口腔内最敏感的地带，因为拥吻而来不及吞咽下的唾液顺着最近流了下来。那是一个温柔而绵长的吻。
    突破最后一道防线的时候，慕小肖还是因为疼痛叫唤出声。
    但是，随之而来的快感掩埋了疼痛。
    那是极尽温柔的缠绵。
    高潮的时候，洛羽捂住了慕小肖的脆弱不让他释放。
    “唔・・・放开啊・・・羽”
    沉浸在快感之中的慕小肖因为情、欲，而眼神迷离。
    “大叔，这是惩罚哦・・・”
    含住慕小肖的耳垂，洛羽含糊不清的在慕小肖耳边呢喃着。
    “唔・・・”
    因为情欲而得不到解放的慕小肖眼里闪着泪光，目光迷离的看着洛羽。
    这样的慕小肖，让洛羽的心里泛起了怜惜，他放开了手，让慕小肖释放。
    高潮过后的慕小肖靠在洛羽的身上，靠在洛羽支撑自己的身体。
    “呵呵・・・大叔，说你爱我好不好？”
    洛羽在慕小肖的耳边，轻轻说着，身下的动作也慢了下来，但还是那么温柔，仿佛怀中是一个易碎的玻璃娃娃。
    迷离的眼神焦距在洛羽的脸上，直直的望进了洛羽的眼底深处。
    慕小肖看到了，洛羽眼底的期待。
    “唔・・・君若不离我不弃・・・啊・・・”
    大叔的话，刚刚说完，洛羽已经开始快速的律动了起来。
    “大叔，大叔・・・”
    不停地叫唤着，仿佛怎样都不够・・・
    ――你许下的承诺，我会记得。
    ・・・・・・・・
    那一夜，他们疯狂着。从大门，到客厅，再到房间，再到浴室・・・
    在第一缕阳光的照射下，洛羽缓缓醒来。
    看见正安心躺在自己怀中的大叔，洛羽笑了。
    环着大叔的手紧了紧，便再次睡了过去・・・
    =================================
    Ps：嘻嘻~~话说，就这样吧~
    和谐严重啊~话说，该不会被吞掉吧？
    剩下的大家自行想象~
    离离相信你们的想象力的~
    呼呼~
    最后，离离求票票~求收藏~求留言~求书评~
    
                  【28】噩耗 
    死去的人，会变成天使，守护着你的・・・
    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    慕小肖醒来的时候，已经是中午了。
    昨晚里里外外被啃了个遍的慕小肖在一个温暖的怀抱中醒来。
    醒来的时候，慕小肖便看见了洛阳宠溺的目光。
    大叔脸红红，被子下，他们的四肢依旧交缠着。
    “呐，羽，你不去公司吗？”
    为了避免那么尴尬，所以慕小肖开始找话题了。
    “要啊，但是，要等我的宝贝大叔先睡够了再说啊，况且，你说我的助理，都矿工那么久了，也是时候去上班了哦，不然，会被人家说的・・・”
    亲人间的耳鬓厮磨一般，洛羽在慕小肖的耳朵边上轻轻的呢喃着，偶尔伸出舌头轻舔着。
    敏感如慕小肖，怎么能不尴尬。
    所以，急急忙忙的想要翻身下床。结果差点就直直的摔下来床，因为，昨天晚上太疯狂了。
    被洛羽揽着怀里，慕小肖羞得脸埋在了洛羽的怀里不想出来啦。
    这样的慕小肖，洛羽开怀的笑了。
    “大叔，有什么好羞的，该做的都做过了，不该做的也做过了，难道你还害羞吗？”
    说着，将大叔放在床上，也不顾自己全身赤裸着，就这样光明正大的在慕小肖面前穿起衣服来。
    慕小肖的目光低低的，知道洛羽传完衣服后，来到他身边。伸手打算帮他穿衣服。
    “啊，我自己来就好了”
    说着，飞快的套着自己的衣服，短短几秒之内就完成了。
    话说，大叔已经免疫了吧，毕竟适应了洛羽那种很强的性欲啊。
    看着大叔急急忙忙的穿着衣物，洛羽也不在逗着慕小肖了。
    他出来房间，打电话叫了餐点。
    二人吃了午饭，就去公司了。
    ・・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・・
    公司里，慕小肖乖乖的跟在洛羽的身后。就像是一个真正的助理一样。
    “总裁好・・・”
    一路上，洛羽始终都是一个表情，一点也没有变过。
    慕小肖看着这样的洛羽，其实很心疼。
    一直伪装在自己的世界里，其实很累吧。
    一直到慕小肖和洛羽都进到了办公室里，一些人就聚在了一起。
    “看吧，我就是慕小肖没被解雇吧。”
    一个女人，兴奋地说着。
    另一个男的用鄙视的眼神看了女人一眼。
    用鄙视的声音说道：“那种人，你看就是用自己换到这样的位置的。”
    女人瞧了男人一眼，切了一声。意思再明显不过来，你怎么不用自己来换个好的位置？
    男人脸上一阵青一阵白的。
    其实，他是嫉妒了，因为他明明比慕小肖有才多了，却一直都只是一个小小的职员。看见慕小肖直接升到了总裁助理，才有意诋毁他的。
    男人和女人的谈话，慕小肖不知道。
    当然，也不想知道。
    ・・・・・・・・・・
    办公室里，慕小肖咬着笔，看着埋首在工作中的洛羽。
    自己傻兮兮的笑开了。
    如果，时间，静止在这个时候，都好啊・・・
    这个时候，一个手机的铃声打断了慕小肖的看着洛羽的目光。
    他接起手机。
    “喂・・・院长妈妈・・・”
    只是，片刻之后，慕小肖的脸色开始苍白了。手机从手上滑落里下来，在安静的空间里，很突兀。
    慕小肖的身子颤抖着，眼泪顺着苍白的脸开始滑落下来。
    然后，猛的站了起来，冲了出去。
    洛羽比慕小肖快了一步，将这样的慕小肖拦进了怀中。
    安抚着拍着慕小肖的背脊。慕小肖安静了下来，只是眼泪不停流着。
    “呜???羽，院长妈妈，去世了・・・”
    仿佛是所有的一切都是灰暗的，只有在这个怀抱里，才可以那么安详，和安心。
    “我们一起去看好不好？”
    将失神的慕小肖直接抱在怀中，跟自己的秘书交代了一下，便乘着电梯，直接到了地下车场，将慕小肖安置在副驾驶座上，车子一下子冲了出去。
    马路上，车子飞快的行驶着，在不知道吵了多少个红灯，和超数了不知道多少之后，总算是到达了孤儿院了。
    ======================================
    Ps：话说，大叔的亲人去世了~
    对大叔的又一打击啊~
    然后，故事会怎么样呢？
    其实，离离在这里说啊~
    虐啊什么的，还一点都没有开始了~
    现在的，只能算是一点点的小小开胃菜的说~
    好吧，一更完毕咯~
    最后~离离要勾搭票票~收藏~还有留言的说~
    
                  【29】葬礼 
    一花一天国，一沙一世界・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    慕小肖被洛羽扶着，从车上下来，才发现，孩子们都围在院长床前，默默哭泣着。
    慕小肖跌跌撞撞的来到了院长妈妈的床前，映入慕小肖眼前的，是院长妈妈安详的容颜。嘴角微微的翘起，可以看出是在睡梦中死去的。而且，一定是一个很美丽的梦。
    慕小肖控制不住的流下眼泪。
    那是养育了他二十几年的亲人啊，自己甚至还来不及送她最后一程。
    “院长妈妈，你是不是做了很美丽的梦，所以才这么开心呢？”
    流着眼泪，慕小肖拉着院长妈妈的手，像是和以前聊天一样，诉说着。
    身边的孩子们，默默哭泣着，他们还不知道死亡是什么。只是知道，就是到很远很远的地方去了，并且再也见不到了。所以，再也见不到亲爱的院长妈妈了，所以才会哭。
    人群之外，洛羽站在那里，看着悲伤的慕小肖，眼神之中闪过一丝什么。
    慕小肖依旧还在低低的诉说着。
    他说：“院长妈妈，你不是一直说，我没有找到自己的爱人是你的遗憾吗？今天我带他来看你了。院长妈妈，我知道你最疼我了，所以你会原谅我其实是个gay是不是？”
    在听到慕小肖对着已经死去的老人说自己是他的爱人的时候，洛羽心底升起了一丝满足。
    “院长妈妈，你会原谅我对不对？我很爱他呢，很爱很爱???所以，院长妈妈一定会祝福我的对不对？”
    慕小肖似乎是陷入了一种状态，仿佛院长妈妈还活在他身边。摸着他的头，告诉他，如果是真的很爱，那么就一直爱下去就好了。
    慕小肖一直都拉着院长妈妈的手，低低的诉说着。
    眼泪已经流不出来了，眼睛涩的很疼，但是慕小肖还是一直微笑着，讲述着自己的一点一滴。
    最后，实在看不下去了，打电话叫人来帮慕小肖打了一针镇定剂，顺便叫人帮忙处理院长妈妈的后事，还有叫人先来照顾一下孩子们。就抱着昏睡过去的慕小肖离开了孤儿院。
    洛羽没有将慕小肖带回家。因为，他知道，只要慕小肖一醒来，肯定就要去孤儿院。所以他干脆就在附近找了个旅馆，就直接住了进去。
    小心翼翼的将慕小肖放置在床上，自己去冲了个澡，然后打电话给自己的秘书告诉自己明天不去公司之后，就搂着慕小肖睡着了。
    睡梦里，慕小肖还在流着泪。
    可以知道，院长妈妈在慕小肖心里是一个非常重要的人。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    第二天，慕小肖很早就醒来了。
    他呆呆着，看着天空。
    而后，飞快的大量完自己之后，冲向了孤儿院。
    但是，被醒来的洛羽拉住了一只手。
    “大叔，等一下，我再陪你去・・・今天院长要火化了・・・“
    说完之后，大叔猛的挣扎开了那只拉着他的手。
    打开房门就冲了出去。
    这样的大叔，让洛羽开始慌了。
    他迅速的起身，没刷牙没洗脸，就追了出去。
    果然，在马路上，找到了那个像是迷路孩童一般的慕小肖。
    洛羽心疼的把大叔搂进怀里，不顾行人们指指点点的眼光。
    然后，待到大叔心情平静下来以后，拉着大叔的手，向着停车场走去。然后开车去火葬场。
    ――院长妈妈，今天在火葬场火化。
    像是拉着一个向朋友一般，洛羽把大叔的手整个包进自己宽大的手掌里。
    一步一步，离开了这里。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    达到火葬场的时候，慕小肖已经平复了自己的心情。
    他流着泪看着院长妈妈被推进去火化了。
    火化完后，慕小肖抱着装着院长妈妈骨灰的盒子，呆呆的看着天边。
    然后，回到了孤儿院。
    明天，就是院长妈妈的葬礼了。
    ・・・・・・・・
    葬礼完后，慕小肖站在院长妈妈的墓碑前，就这样一直看着。
    他对着洛羽说：“羽・・・让我一个人静一下好吗？”
    洛羽看来慕小肖一眼，离开了。
    只是，他没走远。
    他不放心。
    站在远处，他就这样一直看着矗立在那里的慕小肖。
    许久之后，慕小肖离开。
    =====================================
    Ps：好了，院长妈妈丧事告一段落了~
    原谅离离不会写这些呐~
    所以，就这样吧~
    嘻嘻~~
    于是，一更已经完毕了~
    话说，最后，离离打着滚啊~
    求收藏，求票票~求留言~如果，有多于枝枝的同学~给俺投枝也没关系哒~
    
                  【30】孩子们 
    孩子们，是希望吧・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    这几天，慕小肖都一个人呆在孤儿院里，每天都在院长妈妈的房间里坐着。
    回忆着和院长妈妈在一起的时候。
    有时候，想起好笑的时候，却笑着眼泪流了出来。
    他拒绝了洛羽的陪伴。
    这是，他唯一想要自己一个人呆着的时光。
    因为，他一直，想要的是把爱着自己的人，自己也爱的人带到院长妈妈的面前，只是，他很爱洛羽，可是，洛羽爱的不是他。
    从前不是，现在也不是。
    即使，洛羽求自己爱他，但是，得到的，依旧不是洛羽对自己的爱。
    这些，慕小肖都知道。所以，他拒绝洛羽的陪伴，总是要给自己留下最后的理由吧。
    夕阳的余晖下，慕小肖独自坐在摇椅上，看着院子中的孩子们，正在嬉戏着。
    孩子，总是最单纯的。
    他们不知道什么是死亡，所以即使今天伤心，明天也会忘记。
    青春洋溢的笑脸，没有悲伤，没有忧虑。
    忽然间，起风了。
    慕小肖起身去关掉那开着的窗户。这个时候，一封信从桌子上飘了下来。
    慕小肖拿起信件，看到了熟悉的字体，恍惚间，又看见了院长妈妈对着自己微笑的模样。
    “小肖：
    看到这封信的时候，院长妈妈应该已经死了吧，小肖要坚强啊。院长妈妈相信你会坚强的。
    院长妈妈只有一个愿望，就是孤儿院的孩子们可以平平安安的长大，也许这样对你很不公平，但是院长妈妈只是请求你，找个可以相信的人来看着孤儿院好吗？这里，使他们的家啊。
    孤儿院不可以拆掉，不然，孩子们要住到那里去？所以，小肖啊，拜托你了?；?；?；
    小肖，还有就是你的终身大事啊，等到那一天，你找到了那个愿意一生相伴的人，一定要带来让我看看啊。”
    眼泪模糊了双眼，慕小肖坚定的看着孩子们，告诉院长妈妈，自己会照顾好孤儿院的孩子们的。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    第二天的时候，慕小肖回到了公司。
    他是要去跟洛羽说，自己要照顾孤儿院的。
    办公室里，慕小肖敲了敲门，然后推门进去。
    埋首在工作里的洛羽抬起头来，看见了慕小肖露出了一个微笑。
    他的眼睛下面有淡淡的黑眼圈，说明洛羽最近根本就没有休息好。
    “大叔，你回来了・・・”
    在一周之后，洛羽终于等到大叔回来了。
    洛羽起身，来到慕小肖面前，伸出双手紧紧的抱住了慕小肖。
    把头埋在慕小肖的脖颈里，狠狠的吸取着对方的气息。
    这样就可以安心下来了吧。
    洛羽承认了，他爱上慕小肖了。不是把他当做替身，而是真正的只是因为对方是慕小肖。
    在看到大叔因为院长的死而哭泣的时候，自己的心是疼的，很想很想把对方抱进怀里，擦去对方的眼泪。
    所以，这一次，洛羽不会逃避的。
    “羽，我回来，是想要告诉你一件事情的。”
    慕小肖靠在洛羽的怀中，轻声的说道。
    “恩？”
    “我想要去照顾孤儿院的孩子们。”
    闻言，洛羽蓦然收紧抱住慕小肖的手臂。
    “什么意思？”
    “・・・就是，我暂时要搬到孤儿院去。等到我找到了可以照顾孩子们的人，再回来。“慕小肖这样说着。
    慕小肖知道这样对洛羽不公平，但是现在孩子们的事情，更需要解决。
    “我可以找人去啊”
    洛羽抱着慕小肖的手臂，紧紧的。
    “羽，最多就是一个星期罢了・・・”
    抬起头，慕小肖直视洛羽的眼睛。
    这样的慕小肖，让洛羽的气势一下就弱了下来。
    爱上一个人，就是以他为中心，来做着所以的事情的。
    于是，洛羽讪讪道开口。
    “好吧，但是回来以后，我要补偿的・・・”
    这样直白的语言，慕小肖脸红了。
    ====================================
    Ps：哈哈~怎么样啊~
    话说，离离也不知道为啥要写那么多关于孤儿院的事情，大概就是因为想要告诉大家，大叔是一个很重感情的人吧~
    于是，孤儿院的事情，会到此一个段落的。
    毕竟，那不是主线嘛~
    嘻嘻~
    万众期待的陈奇大哥又要出场啦~
    撒花吧~
    然后就是，离离好惨的说，今天手机丢了~呜呜~该死的小偷~
    最后就是，留言啊留言~收藏啊收藏~票票啊票票~
    
                  【31】陈奇的出现 
    慕小肖那天之后，就一直住在孤儿院里，照顾着孩子们。
    他知道孤儿院的事情还没有一个结果，这块地已经被陈氏集团拍卖到了，如果不能够说服那里的总裁不要拆除孤儿院，那么，孩子们就真的无家可归了。这些，慕小肖都没有告诉洛羽。
    坐在院子里，看着院子中那些由院长妈妈亲自种的种子，已经发芽了，带着点点点嫩绿色，那么的生机勃勃。
    慕小肖呢喃着，他该怎么做呢？
    慕小肖知道，陈氏是黑道漂白的，但是真的可以漂的白吗？黑色会就是黑色会吧，怎么能够那么容易从黑道成为白道呢？
    这时，外面突然吵闹了起来。
    孩子们叽叽喳喳的声音，还有汽车的刹车声。
    慕小肖起身出去看看怎么回事。
    “怎么・・・・・・”
    啦还没有说出口，就被眼前的场景给吓到了。
    一个孩子身穿黑色西服的保镖高举在空中，而那名孩子正是前两天才刚来孤儿院的一个不过四岁大的孩子。
    “放开孩子。”
    慕小肖回过神来立马冲了出去。
    这个时候，一旁的保镖们齐齐对着车内的男人点头，车门开了，一双修长的腿着了地，随后，是整个身子。
    “小肖，怎么了？”说着，示意保镖把孩子放下。
    慕小肖小心翼翼的抱住孩子，将其放在地上之后，又将孩子们遣散去玩之后，慕小肖才回来看着陈奇，露出疑惑的神色。
    见到慕小肖用疑惑的眼神看着自己，陈奇笑着摸了摸慕小肖柔顺的发质。
    “我是来看看这里的，因为，这里马上要建游乐园了。”
    忽略掉掉了一地下巴的手下，陈奇依旧对着慕小肖笑得跟个花狐狸似地。
    “陈氏的总裁是你吗？”
    慕小肖只听到陈奇说到孤儿院要拆掉建游乐园，于是急忙道问道。
    “是啊。”
    眼里闪过一丝复杂的神色，但愿这个人跟那些不一样吧。
    “那么，陈奇，拜托你，不要拆掉孤儿院好不好，不然孩子们会没地方住的。”
    慕小肖露出祈求的神情，周身散发着淡淡的忧伤。
    “・・・・・・・・”
    陈奇没有回答，只是看着慕小肖。
    “这里是我长大的地方，是孩子们的家，如果连这里都没有了，那么那些孤儿要怎么办？他们已经比一般的孩子不幸了，但是至少，这里可以让他们感到的家的温暖。虽然，这里很破，但是至少还是一个温暖的港湾，所以，不要拆到孤儿院好不好？”这样祈求的语气，慕小肖的眼底带着深深的伤感，眼角滑过一滴眼泪，没落在鬓发中。
    “小肖，孩子们我另外再找地方安顿好不好？”
    陈奇看到慕小肖这般，很想答应，但是不能。
    他是陈氏的总裁，这个开发项目是很早之前就已经商议下来的，如果临时取消掉的话，会让他损失掉很多，况且，董事们也不会答应的。
    商人的利益上，陈奇从来不是傻瓜。
    所以即使，他爱慕小肖，他也不会答应。（好吧，人家想说，这个娃还不是很清楚自己对大叔的感情有多深啦。大家耐心看下去就好了。）
    闻言，慕小肖低下了头。
    “算了吧，我知道了，过几天，我会带着孩子们离开的。”
    院长妈妈，对不起，小肖做不到。
    看着慕小肖转身的背影，陈奇皱了眉头。
    只是，如果答应慕小肖的话，那么他的损失至少要超过三十亿以上，这个数字，实在是太大了。
    陈奇随之慕小肖的步子进入孤儿院内，看见慕小肖看着院子发呆，那里似乎种着什么的东西，已经发芽了，绿油油的一片。
    他走到慕小肖的身边，不语。
    随后，突然间似乎想起什么。
    “小肖，我可以帮孩子们安排住处的。可以让他们过的像是有家一般的温暖的。真的，觉得不会比这里差。”
    闻言，慕小肖转过头看着陈奇。只是，不发一语。
    陈奇拉着慕小肖来到了车边，打开车门，将慕小肖推了进去，然后自己也进去，车一瞬间冲了出去。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    大概半个小时后。
    陈奇带着慕小肖来到一座教堂。那是一座在郊外的小教堂。周围都是大片大片的绿树和青山。
    陈奇带着慕小肖进入教堂中，找到了玛丽修女。
    玛丽是一个大概五十几岁的修女，她用慈爱的目光看着陈奇和慕小肖。
    “玛丽修女，你可以再收留一些孩子吗？”
    陈奇开口道。
    玛丽是陈奇又一次意外认识的，那次他就在这座教堂住了三个月。这期间，他看到了很多的孤儿，从玛丽那里知道，这里也收留无家可归的孩子们。
    “恩？”
    玛丽修女露出疑惑的神色，但是很快就被笑意掩盖过去了。
    “可以再收留大概二十个孩子吗？”
    也许觉得有点为难，玛丽露出了为难的神色，毕竟教堂不大，平时也没有什么收入，收养那么多的孩子，实在有些为难。
    “玛丽，钱什么，不用担心，只要照顾他们就好了，知道十八岁以前，我会支付一切费用的。”
    陈奇这样讲着，他的余光看到了慕小肖感激的神色。
    “那好吧，我会照顾好还孩子们的。”
    玛丽修女慈祥的目光再次落在慕小肖的身上，她从这个人身上，看到了圣母般的温暖。
    她对着慕小肖说：“主会保佑你的，凡是莫要强求。”
    慕小肖点了点头。
    之后，慕小肖和陈奇告别了玛丽，离开了教堂。
    车上，慕小肖透过后视镜，看到了处在青山之中的教堂，渐渐变成了一个小小的影像，直到消失。
    ===============================
    Ps：好吧，更新完毕~
    最后，求票票，求留言，求收藏~
    
                  【32】回家 
    家啊，到底是什么呢？
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    过了几天，在陈奇的带领下，慕小肖带着孩子们离开了这个“家”，离开了慕小肖从小生长的地方。院子里，院长妈妈中的青菜和葵花还没有长大。
    将孩子们亲手交给玛丽修女之后，慕小肖含着泪，像玛丽道谢。
    ――然后告别了孩子们。
    愿主保佑，孩子们幸福安康・・・
    陈奇将慕小肖送到洛氏门口，慕小肖下了车，道了谢，告别了陈奇。
    一步一步的像顶楼的总裁办公室走去。
    离开了几天罢了，慕小肖对洛阳的思念，却一天胜过一天。
    总是有万般的想念。有时候，慕小肖会怀疑，自己为何会如此爱上一个人？
    只是，有些问题，没有答案。
    迈着步子慢慢的进入公司，周围看见他的，都当做是没有看见。即使是以前和慕小肖相处的不错的那些人，也转换了态度。毕竟，有谁愿意被一个傻呆呆地大叔超越，而且是一个晚上的时候，就差别十万八千里？
    ・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・
    顶楼的办公室门口，慕小肖敲了敲门。听到里面说请进的时候，才进入。
    慕小肖看见埋头工作中的洛羽，突然觉得很满足。
    ――只要可以这样看着就够了。如果，如果，羽，你那天不要我了，是否可以请你允许我在不远的地方看着你？
    “文件放在这里就好了，没有什么事情的话，就出去吧。”
    埋首工作中的洛羽并不知道是大叔回来了，以为就只是秘书，所以没有抬头。
    “羽・・・”
    一个字就好，像是包含了所以。埋首工作中的洛羽抬起头来。
    看见了站在不远的地方，大叔在对着他温和的笑着。
    放下手里的笔，洛羽几乎是用跑的，来到慕小肖身边，将他紧紧的锁紧怀里。一辈子都不想放开。
    埋首在洛羽的怀抱里，慕小肖笑着。
    “呐，羽，我回来了・・・”
    一句话已经说完，就被洛羽擒住了双唇，允吸着，啃咬着。
    舌头滑过口腔里的每一个地方，最后勾住慕小肖的舌尖共舞着・・・
    慕小肖配合着张开自己的双唇，将手环上了洛羽的脖子。
    洛羽就着这样接吻的姿势，将慕小肖推倒在沙发上，迅速脱掉自己的衣物，欺身压了上去・・・
    办公室里，一片激、情。
    ・・・・・・・・・・
    激、情过后，洛羽揽着慕小肖的身子，帮他穿戴着自己脱掉的衣物。
    “大叔，你终于回来了・・・人家这今天，都吃不好，睡不好啊???没有大叔暖暖的抱枕，几乎都睡不着。”
    便帮忙穿着衣服，洛羽边跟慕小肖撒娇。
    只有这个时候，洛羽才像是一个二十几岁的青年，充满活力。
    情事过后的慕小肖身体累极了，就这样被洛羽半抱着，穿着衣服，听着他撒娇，这样让慕小肖很幸福。
    “呐，大叔，我抱你去休息室休息一下吧，我看你已经没有力气做什么了哦・・・”
    说着，抱着穿完衣物的慕小肖想着休息室走去，小心翼翼的将怀中之人放在中间的大床上，俯下身，亲吻了一下大叔的额头。
    慕小肖伸出手拉住了洛羽的手。
    “别走，陪我睡。”
    大叔，眨着无辜的眼神看着洛羽，希望可以陪着自己。
    被这样的眼神看着，洛羽觉得自己又勃起了???
    “大叔，既然不让我走，那么，我们就继续做爱做的事情吧???”
    说着精壮的身子附上了慕小肖・・・刚刚穿好的衣物这回真变成了破布似地扔在地板上。
    “唔・・・唔・・・羽・・・”
    双唇再次被堵，办公室里的激、情再次上演着・・・
    要等这次结束，可能要很久很久啦???呻吟声不断地再空旷的休息室中想起・・・
    屋内一片春意盎然・・・
    ================================
    Ps：话说，离离很伤心的说，今天啊，家里一直在吵架，然后没心情码字，所以对不起哈，只有这样了~
    亲们，你们说，家到底是个什么东西呢？
    最后，求票票，求收藏，求留言啥~
    
                  【33】突然出现的女人 
    慕小肖醒来的时候，已经是在家里了。
    身边的床是冰冷的，说明，洛羽已经起来很久了。
    慕小肖从床上爬了起来，拿起放在床头的衣物，自己穿戴了起来。
    只是，有点小失落，因为，自己醒来的时候，洛羽没有陪在身边吧？
    走到了楼梯口，慕小肖好像听到了厨房传来了一阵一阵的声响。
    疑惑的一步一步靠近厨房。
    在看到洛羽的时候，慕小肖惊讶的一把。
    因为，洛羽正穿着小熊的围裙，在厨房里忙东忙西的，连可爱的狗狗都乖乖的窝在不远的地方看着。尾巴还一摇一摇的。一副吃饱喝足的模样。
    “你・・・”
    慕小肖张了张嘴，只吐出一个字。因为，是在是不知道该怎么讲了。
    洛大少爷亲自下厨，而且还围了一条那么・・・额，可爱的围裙。
    “醒来了，肚子饿了吧。再等一下，很快就好了哦。”
    转过头来，洛羽对着大叔露出一个微笑。那是一个真正发自内心的笑容。
    还想再说什么，但是看到洛羽忙碌的身影，慕小肖不说话了，只是那嘴角的笑容，出卖了他的心情。
    ――真的，很幸福呐。如果可以一直这样，该多好？
    很多年后，在慕小肖最痛苦的时候，依旧回忆起今天的洛羽。依旧还是微笑着，即使，那个时候，洛羽已经放弃了他。
    坐在餐桌上，静静的等待着洛羽。
    不久，洛羽就端着一盘一盘的菜，来到的餐桌上。
    为自己和大叔一人装了一碗饭，洛羽也坐了下来。
    “呐，尝尝吧。”
    洛羽笑着指着自己的做的菜，让慕小肖尝尝，眼里是满满的期待。就像是一个要糖的小孩。
    “恩”
    慕小肖用筷子夹起洛羽做的鲤鱼，放入了嘴里。
    “恩，很好吃。”
    慕小肖对着洛羽竖起了大拇指，慕小肖忽然觉得眼睛热热的，有种想哭的冲动。
    第一次，有那么一个做饭给自己吃，第一次感觉到那么温暖。慕小肖很满足，即使要他现在就死去，也会甘之如殆的。
    吃完饭后，洛羽搂着慕小肖坐在沙发上看电视。
    慕小肖靠在洛羽的怀里，洛羽从后面拥住慕小肖，双手紧紧的抱着怀里的人。
    电视里正在放着娱乐节目。
    慕小肖也没有看尽多少，只是，所以的感官都落在了身后的洛羽身上。被这样拥抱着，是慕小肖一直所期待中，但是，现在却有点脸红了。
    深知慕小肖性格的洛羽看见慕小肖的脸颊慢慢的变红，轻轻的笑了笑。
    “大叔，你脸红了哦・・・”
    扳过大大叔的脸颊，打算吻上大叔的双唇。
    只是，这个时候，门铃响了。
    慕小肖急忙忙的从洛羽身上下来，走到门口去开门。
    当然，洛羽的脸色可不好。毕竟被打断吃大叔的豆腐是一件不开心的事情。
    门开了，慕小肖还没有反应过来的时候，就看见一个穿着公主裙的女孩子，冲了进来，一下子栽到了洛羽的怀里。
    “啊，羽，羽，我好想你啊，你想不想我？”
    端木玲在洛羽的怀里撒着娇。
    “啊，玲回来了啊・・・”
    说着，洛羽伸出手摸了摸怀里人的秀发，嘴角勾起一抹微笑。
    眼底，泛着宠溺的眼神。
    “那你想不想我嘛・・・”
    端木玲不依不饶的撒着娇，脑袋在洛羽怀里噌啊噌啊。
    “呵呵，想你可以了吧。”
    慕小肖看着眼前的一慕，心底有点抽痛，前一秒他们还在甜甜蜜蜜的，现在却完全忽视了他的存在。
    收到自己想要的答案，端木玲才从洛羽的怀里起来，大大方方的坐在洛羽的身边，还挽住了洛羽的手。
    慕小肖关了门，走了进去，打算自己先到楼上去。
    “大叔，等一下・・・”
    知道，大叔可能又会多想了，所以洛羽叫住了打算离开的慕小肖。
    “玲，这个是我的爱人哦，他叫慕小肖。”
    说着，把大叔拉到了自己的身边，坐了下来。
    这边，慕小肖因为洛羽的话，而呆滞了。但是回过神来之后，是满满的幸福，因为，洛羽说，他是他的爱人啊。
    慕小肖几乎要落下泪来。
    有时候，往往一句话，就可以让一个死心塌地・・・
    “这样啊???那祝福你们呐・・・”
    说着，端木玲对着慕小肖笑了一下，只是，那笑意未达眼底，可惜没人发现。
    当然，谁也没有发现，端木玲另一只手里的指甲深深的陷进了肉里面和眼底深深的妒忌・・・・・・
    =====================================
    Ps：话说，一直都觉得如果同性恋人里面出现一个女人的话，就会掀起腥风血雨的感觉哈~
    嘻嘻，阴谋就要展开了。
    五十章以前，离离争取要开虐了~
    汗啊~
    最后吧，离离求留言，求票票，求收藏呐~
    
                  【34】女人心 
    青梅竹马，绕床青梅???只是，有时候，也是一种伤害吧・・・
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    端木玲和洛羽算是青梅竹马，一起长大的。洛羽一直把端木玲当做是自己的妹妹，因为洛羽没有兄弟姐妹，所以，很喜爱这个一起长大的女孩。
    所以，端木玲来看洛羽，洛羽只会很宠溺的。
    ・・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・・
    洛羽给端木玲安排的一个房间，等到端木玲回到房里的时候，洛羽一把拉过身边的慕小肖，吻上了对方的唇・・
    待到两人分开的时候，慕小肖的双唇被吻得又肿又红的。看起来，让本来只是清秀的慕小肖，忽然变得很媚态・・・就像是妖精一般，让人离不开眼前。
    “大叔，你刚才是吃醋了吗？”
    抱着慕小肖，洛羽笑着吻着怀里人的额头，眼里，是淡淡的宠溺。
    “是啊，我吃醋了・・・”
    慕小肖将脸紧紧的贴在洛羽的胸口上，听着心脏有节奏的跳动着，淡淡的说着，只是语气里，有点无可磨灭的悲伤。
    ――是因为，不相信，你会一直爱着我，也不敢相信啊。
    “唔，那怎么办呢，大叔，可能要吃很久的醋了哦・・・因为啊，玲要住大概两个月左右哦。“洛羽笑着挪移着，事实上，其实心里笑道很开心的说。
    抱着大叔，洛羽坐在沙发上，怀里的大叔就像是一个婴儿一般卷缩着身体紧紧的缩在里面。脸紧紧的贴着自己的胸口。
    完全不知道如何爱人的洛羽，不知道大叔这样做是因为太害怕了。所以，才会造成以后无可挽回的错误吧。
    慢慢的抚摸着大叔柔顺的头发，洛羽从心底升起满足感。
    这一切，都是因为怀里的人啊。
    “大叔―大叔―大叔，真的，不要离开我・・・“
    将头搁在慕小肖的头顶，洛羽默默的念着。
    听着这样的话，慕小肖张开了一抹满足的微笑。够了，只要这样就够了吧。被依赖着，被宠爱着，所以这样就够了吧。
    “没了你，全世界都是黑色的・・・”
    慕小肖埋首在洛羽的怀里，念出了这句话。
    ――你是我的全世界，没了呢，全世界，都天黑了・・・
    ・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・
    房间里，端木玲看着自己的双手，面部扭曲，哪里还有半点刚才的模样？
    只是，突然又痴痴的笑起来。并慢慢的向床边走去。
    慢慢的坐在床上，用手慰藉着自己，想象着是洛羽的双手游走在自己的身上，稍时，端木玲就已经快要高、潮了，眼神迷离・・・
    过后，端木玲带着微笑看着自己手机里洛羽的相片，笑得有点痴狂。
    “羽哥哥，你是我的，是我的・・任何人都不可以跟我抢你。”
    说道洛羽名字的时候，端木玲笑得很甜，就像是陷入初恋中的中学生一般。
    只是，忽然笑容变得诡异。
    “慕小肖，不知道，以后，羽哥哥还会不会爱你呢？哈哈・・・我会让你痛不欲生的・・谁也不可以跟我抢羽哥哥・・・”
    自言自语着，端木玲在房间里，一会疯狂，一会痴笑着。
    因为，嫉妒，所以，让一个人变得不再是最开始的那个人，连自己都丢失了・・・
    突兀的，一阵铃声响了起来。
    端木玲带着诡异的笑容，按下了接听键。
    “喂，哥哥・・・”
    “哥哥，帮我个忙吧，有人要跟我抢羽哥哥呢・・・”
    ・・・・・
    电话挂断以后，端木玲笑得很疯狂。
    只要再过几天就好，再过几天，羽哥哥就永远都是自己的了，想到这里，端木玲笑得很甜蜜。
    想到以后羽哥哥的手会游走在自己的身体上，会爱抚自己，端木玲觉得自己的身体又开始热了起来・・・
    端木玲的病态，是导致一场悲剧的源头吧・・・
    只是，如果他们彼此相信，是否就不会了呢？
    端木玲拿过自己的手机，拨打了一个电话。
    “喂，明天，我们约个地方见面吧・・・”
    ====================================
    Ps：嘻嘻~离离很开心呐~
    离离只是抱着图人气的想法参加原创比赛的，但是却有亲给离离投了枝枝，真的很感谢呐~
    看着枝枝每天都在增加，离离就开心啊开心。
    因为，有你们支持我吧，谢谢亲们呐~
    在这里，一鞠躬呐~
    呵呵~
    最后，还是要照例求收藏，求推荐，求票票哦~
    
                  【35】阴谋？ 
    酒吧里里，端木玲坐在角落里，正在搬弄着自己的红指甲。
    端木玲穿着一身粉色的公主裙，头发随意的披在肩上，只是，脸上的表情和手上的红指甲，可以点都不相匹配她身上的风格。倒像是有点不伦不类的味道。只是，美女效应总是存在的，不因为任何事物有所转移。
    瞧，周围的男士都用闪亮亮的眼睛看着她就知道了。
    抬起头对着周围的男士妩媚一笑，端木玲心里满是厌恶。
    这个时候，一个爆炸头的男生来到端木玲身边，低头更端木玲说了些什么，只见端木玲对着男生笑了一下，然后打开自己的包包拿出纸张写了自己的号码递给男生，男生点了点头，拿着纸张跑开了。
    端木玲看着男生跑开，露出了一个微笑，只是为什么笑，就只有自己知道了。
    端木玲环视了一下在座的各位男士，心里满是鄙夷，只是，为了自己的计划，不得不做这些。
    只要以后可以得到羽哥哥，她不在乎做什么事情，只要达到目的就好。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    稍时，男生带着一名男士来到端木玲身边，之间那个男人大概四十几岁左右，眼睛里满是精光。
    在看到端木玲的一瞬间，眼睛里露出了不一样的的光芒。
    一屁股坐到了端木玲的身边，胖胖的手掌抚摸着端木玲的大腿。
    忍着想吐的欲望，端木玲露出一个妩媚的微笑。
    “李爷，我想要和你谈一笔生意，如何？”
    端木玲任由男人的手在自己身上慢慢的游走着，脸上仍然挂着微笑。
    “唔，端木小姐说说看吧。”
    李业看着眼前的女子，眼里闪现着光芒，要知道他一生阅人无数，这个女人一出戏，他就知道了是带着目的的，而且是来找自己的，所以耐着心看看女人能玩什么花样，但是不得不说，这个女人，真是让人热血沸腾呢。
    “李爷，最近不是打算和洛氏抢一笔生意吗？我可以帮你等到你想要的，只要你把我一个忙就好。”
    “哦，什么忙？”
    “帮我除掉一个人。”
    说到这里的时候，端木玲的眼里闪现着疯狂，她知道洛羽最讨厌被背叛，所以，如果那个贱人背叛了羽哥哥的话，羽哥哥就一定不会原谅他的。
    “谁？“
    关系到自己利益的事情，李业也开始严肃起来，要知道，如果之笔生意做成了的话，可以为他的公司增加几十亿的收入。
    “慕小肖。”
    端木玲说道咬牙切齿，当然李业也看到了。
    不自觉露出了感兴趣表情。
    “说说看，为什么要除掉他？”
    端木玲勾起了一个魅惑的笑容。
    “因为，他，该死・・・他抢了我最爱的羽哥哥，所以，该死啊・・・真想看到他被羽哥哥抛弃时候的模样啊，一定很有趣・・・”
    端木玲越说越疯狂，所以没有看到身边的人在听到慕小肖名字时，已经不再对她动手动脚的了，甚至，还带着淡淡的宠溺的眼神。
    只是因为这个名字而露出的微笑。
    “告诉我，你想怎么做呢？”
    李业看着端木玲，眼里除了厌恶，什么都没有，甚至，正在用纸巾认真的擦着自己刚才碰过她的手。
    “很简单，只要到时候，你帮我杀了这个人就好，其它的你就不用管了。”
    收起自己疯狂的表情，端木玲一瞬间又恢复了淑女的一面。
    “那事情，就这样说好了哦，李爷。”
    说着，端木玲已经站了起来，居高临下的看着坐在位置上的李业。
    “恩・・・”
    听到男人回答了自己，端木玲带着笑容走出来酒吧。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    “羽，起来了・・・”
    大床上，慕小肖红着脸叫着洛羽。
    被子里，他们的身体还交缠着，甚至，那个羞人地方，还相连着。
    想起昨夜他们的疯狂，慕小肖就脸红。
    昨天晚上，好像还是自己主动的呀。
    洛羽睁开眼睛，就看见了慕小肖红着脸，用无辜的眼神看着自己。
    看到这样的大叔，洛羽觉得，自己好像有勃起了???
    紧致的地方还包裹着自己的，洛羽就着这样的姿势，有动了起来・・・
    一时间，房间了，又想起了令人脸红心跳的声音。
    房间里的爱爱，仍再继续着。
    大概，不到中午，有事起不来了・・・
    =================================
    Ps：话说，还是会虐滴~~
    先虐身啊，在虐心，在虐身啊~
    话说，离离是个后妈吗？
    哈哈，离离终于有留言啦，开心的说，而且还是离离很喜欢的作者大大的说~
    唔，捂脸，偷笑中~
    最后吧，照例，离离要票票啊，收藏啊，还有推荐的说~
    亲们统统都投给俺吧~
    
                  【36】事情 
    黑黑的天空低垂，凉凉的繁星憔悴・・・
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    折腾了一早上，洛羽才从床上爬了起来。看着裹在被子里生闷气的大叔，洛羽笑了笑。
    “大叔，快点起来了，呆会还要去公司哦。“
    被子里的慕小肖动了动，还是闷在被子里。
    想起早上的时候，明明只是叫洛羽起来，怎么就有演变成了一场性、爱呢？
    越想越郁闷，干脆就闷在被子里了。
    这样孩子气的大叔，让洛羽有爱有气。
    “大叔，快点起来了・・・然道大叔想让我没吃午餐就去上班吗？”
    见到慕小肖不出来，洛羽只有使出了杀手简――装可怜。
    每次都是百战百胜的，看吧，慕小肖已经探出头来了。
    小鹿一样的眼神看了一下洛羽，然后才慢慢的爬了起来，但是，大叔好像忘记了，自己没穿衣服的说。
    在小狼的露骨眼神下，大叔才恍然大悟到，自己还是光着身子的。
    之间咻的一声，大叔又都被窝里了，脸蛋开始爆红起来。
    真是可爱呢，无论都少次，都还是这样子。
    穿戴整齐的洛羽走到床边，在慕小肖的额上印下了一吻。
    “呐，大叔，有什么好害羞的，你的身体，我还有什么的地方是没看过的吗？”
    说完还眨了眨眼睛，一副清纯宝宝的模样。话说，当初怎么就把这么一个腹黑的大灰狼当成了一座无敌的大冰山了呢？
    “羽・・・你先出去・・・”
    诺诺的说着，即使他们做过在多次，慕小肖还是会害羞的。
    见到大叔的脸蛋都红的不行了，洛羽好心的放过了他，打开房门，出去了。出去前，还索要了一个吻。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    房间里，慕小肖赤身走到了大大的更衣镜前，透过镜子，看见了自己的身体。
    上面都是吻痕或者淡淡的痕迹・・・看着这些，慕小肖的眼底出现的满足。这样只，是不是就意味着，他们还是相爱着的？
    慢慢的将衣服套在自己的身上，领子遮不住脖颈边上的吻痕，慕小肖羞红了脸，这样子，他怎么出去呢？
    将自己身上的衣服又脱了下来，找了一件高领衣服，穿戴完毕之后，看到镜子里看不到脖颈的痕迹，慕小肖才放心走了出去。
    果然，慕小肖走到楼下的时候，正看到洛羽围着围裙，打算做午餐。
    “羽，等一下・・・”
    慕小肖叫住了打算进厨房的洛羽。
    不过一会儿，慕小肖来到洛羽的面前，替他拿下了围裙。
    在洛羽疑惑的眼神中，自己戴上了围裙。转身去了厨房。
    “羽，我来做饭就好了???你要来帮忙吗？”
    午后的阳光洒金屋内，照在这一对情人的身上，散发出暖意。
    “羽，不来么？”
    背着身子，慕小肖问道。
    回答他的，是一阵脚步声，和一个温暖的怀抱。
    “大叔，有你在，真好・・・”
    撒娇的在慕小肖的身上蹭了蹭，洛羽自动的拿起蔬菜，开始洗菜。
    厨房里，不时发出喜悦的声音。
    门口的米亚，摇着自己的尾巴，眯着眼睛，享受着晒着阳光裕・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    二人吃完之后，就一起出发出公司了。
    一如既往，慕小肖习惯性的，走到了洛羽的身后，做一个人前的总裁助理。
    下车之后，洛羽就恢复成了万年不变的冰山脸。
    迎面走来的人陆续向洛羽打招呼。
    直到进了总裁的专属电梯之后，洛羽离开就变了一个表情。
    他抱着慕小肖，脑袋在慕小肖的怀里蹭啊蹭啊的，只是，那个场景，是在是很诡异的。
    你想想啊，一个高大的男生转进瘦小人的怀里求抱抱，不是诡异是什么呢？
    这样的洛羽，让慕小肖哭笑不得・・・
    ・・・・・・
    总裁办公室里，慕小肖被抱坐在洛羽的怀里，看着他认真的工作着。
    扭了扭身子，慕小肖想要从洛羽的怀里下来。
    “大叔，不要动・・・“
    这时，慕小肖才感觉到下面有个硬硬的东西顶着自己，蓦地，脸红了。
    “你流氓・・・“
    但是，慕小肖还是老实的不动了。
    就在这个时候，洛羽的电话响了。
    “喂，我是洛羽。”
    ・・・・・・
    稍时，洛羽放开了慕小肖，起身站了起来。
    挂断电话后，洛羽认真的理理自己的衣物。
    “大叔，我有事情要出去一趟，大概晚上不会回家了，大叔自己要好好的睡觉哦。“
    说着，低头亲吻了一下慕小肖的额头，就快速的离开了公司。
    洛羽急匆匆的赶到电话里面，那人说的地方，那里是・・・
    ===============================
    Ps：话说，甜甜蜜蜜没有多少时间啦~~
    嘻嘻，大叔很悲情的说~
    话说，洛羽那么着急是为了什么了？
    到底发生了什么事情呢？
    下一章在慢慢的揭晓吧~
    嘻嘻~
    最后，留言，票票，推荐呐~
    
                  【37】无题 
    洛羽急匆匆的赶到电话里面，那人说的地方，那里是・・・
    等到洛羽赶到医院的时候，就看见了山本修一皱着眉头站在手术室外，眼里藏不住的焦急。
    洛羽走过去，给了山本修一一拳，因为，里面的人，曾经是自己爱了那么久的人。
    山本修一依旧冷着脸，没有怪洛羽。只是安静的挨下了这一拳。
    “山本修一，我告诉你，如果修出什么事的话，我要你陪葬。”
    恶狠狠的说完，洛羽就自己做到了一边，等待着手术室的灯灭。
    时间在这个时候，成了煎熬，一分一秒，都过得非常的漫长。
    两个小时后，手术室的门开了，一个护士走了出来。
    “你们谁是宇修的家人，现在病人急需输血。”
    “我是・・・”
    洛羽和山本修一异口同声到，显然护士已经见过这样的场景无数次了，所以护士只是耐心的问道；“你们谁是AB型的血？病人需要大量的血液。”
    洛羽和山本修一都不是那个血型，显然这是一个难题。
    洛羽拿出电话，打给了大叔。
    洛羽记得，当初的资料上面，大叔的血型刚好是AB型的血。
    电话在响了三声以后接通了。
    “大叔，来市医院一下，有急事。“
    说完之后，就挂断了，洛羽没有忘记，医院不可以用手机。
    电话那头的慕小肖还没有说一句话，电话就已经挂断了。慕小肖拿着手机，久久不语。
    这个时候，刚好端木玲从门口走来进来。
    冲着呆滞的慕小肖微微笑笑了笑，然后上了楼梯。
    端木玲上了二楼之后，直接到了二楼的书房。
    巧妙的避开了房子里的监控器，端木玲顺利的进入了房间。
    刚好这个时候，慕小肖也上了二楼，进入了卧房，过来不久，穿戴整齐的慕小肖便出门去了。
    谁也没有防着端木玲，所以，端木玲顺利的拿到了这次洛氏竞标的资料。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    匆忙赶到医院的慕小肖，在手术室门口，看到了焦急洛羽和那个和修一起的男人。
    大概已经猜到了手术室里是谁，慕小肖走到了洛羽的身边。
    “羽，修怎么了？”
    看到了慕小肖，洛羽像是迷路的孩子，找到了救命的稻草。
    “大叔，大叔，救救修好不好。“
    这样的洛羽，慕小肖还是第一次看见，只是，心底却升起了淡淡的忧伤。
    “羽，我可以帮什么吗？”
    就算是悲伤，也只能一个人承担。
    “大叔，你是AB型血吗？”
    洛羽看着慕小肖，眼底满满的认真。
    “是，羽，我可以帮什么吗？”
    这个时候，护士再次来到了他们这里。
    “你们找到AB型血的人了吗？不然病人会有危险的。”
    洛羽在慕小肖还没有来到及开口的时候，就跟护士说道，他是AB型的。
    护士看了一下慕小肖，便带着慕小肖去验血了。
    毕竟是关人命，还是要保险一些。所以，即使知道血型，还是需要再次检验一下。
    验血结果出来之后，慕小肖就被带去抽血了。
    验血的医生原本叫洛羽不要叫慕小肖抽血的，毕竟，慕小肖有严重的贫血和低血糖，抽血对他的身体，不好。
    但是洛羽坚持，也就没有说什么了。
    只是，他们都没有看见，慕小肖眼底的悲伤。
    但是，慕小肖本是善良的人，所以，即使是悲伤，也不会怎么样，毕竟，他太善良了。
    ・・・・・
    血液送进去之后，慕小肖就疲惫的睡着了。
    大概三个小时之后，手术室的灯终于灭了。
    洛羽和山本修一看见医生出来，便一起上去询问起来。
    “病人已经脱离了险境，呆会你们就可以去看他了。”
    知道修没事之后，洛羽和山本修一才放下心来。
    洛羽瞪了山本修一一眼。然后才说道。
    “这次的事情，还好修没事，不然我不会放过你的。你要知道，修为了你，放弃了多少・・・”
    说完之后，弯腰抱着睡着的慕小肖走出了医院。
    看着怀里的人，洛羽笑了笑。
    “呐，大叔，今天谢谢你。”
    有些话，要让人知道，不然，往往造成的误会，都是致命的。
    因为，他们都不懂的，所以，才会如此。
    轻轻吻了吻慕小肖的额头，洛羽的眼底都是满满的宠溺，和爱恋，只是，这些，熟睡的慕小肖看不见。
    而有些东西，洛羽也看不见。
    没有用心，才会造成以后的无可挽回吧。
    =================================
    Ps：喵~要开始虐了，大概四十章的时候，开始吧。
    嘿嘿~~亲们慢慢看啊~
    唔，那个啥，至于想知道修和山本修一的故事的亲，只有等到番外了~
    最后，求收藏啊，推荐啊，票票啊~
    再来，明天就是十一号了，亲们给俺枝枝吗？
    
                  【38】有间谍？ 
    温馨过后，暴风雨就要来临了・・・
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    慕小肖醒来的时候，已经是白天了。
    昨天医生抽了他1000cc的血，并且告诉他，要休息最起码一星期。
    洛羽看了看坐在床头，看着慕小肖的容颜。
    明明只是普通的男人，为什么身上总是那么一种让人无法忽视的光芒。那是一种属于大叔的温和和儒雅。是让人最放松的性情。
    “大叔，醒了吗？”
    在洛羽看来，看着大叔从睡梦中醒来时的迷迷糊糊，是最享受的。因为这个时候的大叔，总是散发着最独特的魅力。
    “唔・・・我怎么在家里？对了，修怎么样了？”
    揉了揉眼睛，慕小肖躺在床上问着坐在床头的洛羽。
    阳光照进屋内，把一切都变得暖洋洋的。
    “你昨天晚上输血完之后，就睡着了，我抱你回来的，至于修嘛，他没事了。”洛羽看着慕小肖，眼底散发着宠溺的信息。虽然大叔的年龄会比自己大，但是对于洛羽来说，其实慕小肖跟孩子的性格差不多。
    “哦，那就好。”
    说着，眼睛抵不住睡梦的诱惑，又闭上了。
    洛羽看着疲惫的慕小肖，心底有些心疼。
    昨天，让本来身体就不好的大叔输血，似乎是一个错误的决定。
    “大叔，对不起呐・・・”
    洛羽在慕小肖的额上印下虔诚的一吻。带着歉意，带着温馨。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    公司里，各层的经理个个都汗津津的，看着电话，想打又不敢打。
    想起自己总裁说那个合作一定要拍到时候的笑意，现在想起来就恐怖。
    不敢说，对方好像都知道他们想要说什么，做什么，总是比他们快一步。所以，没有拍到那个合作案，也就是说，他们损失了十几亿的钱。
    还有一方面，更加的严重啊，就是他们公司里面居然有商业间谍。洛氏最忌讳的就是这个了。
    最后，副经理林晓颤巍巍的拿起电话，拨打了洛羽的手机。
    电话在响了不久之后，就通了。
    “喂，我是洛羽。”
    “・・・总裁，出事了・・・”
    听完下面人的讲述，洛羽大概知道原因。
    洛羽黑着脸，周围散发着冰冷的气息。他看来看正在熟睡的慕小肖，起身走了出去。
    洛羽花了半个小时来到了公司。周围的冷气场，硬是叫大家连大气都不敢出一个。一道公司就将所以的人叫进了办公室。
    ・・・・・・
    “说吧，怎么回事？”
    副总经理的林晓缩了缩脖子，壮士断腕一般的出列，打算告诉总裁事情的经过。
    “总裁是这样的・・・・・・”
    接下来一个小时内，林晓都在讲着。
    听完林晓的讲述，洛羽知道了这次他们公司出现了商业间谍。
    只是，洛羽一向讨厌被背叛，所以用的人都是自己知根知底的，怎么也想不出到底是谁做了这样的事情。
    “林晓，你说，对方好像都知道我们下一步要做什么是吗？”
    “是的，那个李爷好像知道我们的所以过程，他们总是比我们出的价格高那么一点点，而且，好像势在必得。”
    洛羽在听完之后，皱了皱眉头。
    “你确定我们的资料除了你们几个在没有人知道了？”
    林晓汗津津啊，真的很恐怖啊，真不知道那些个女人怎么会把这个人当做是白马王子呢？
    伸手擦了擦额头上的冷汗，林晓回答的很肯定。
    “是的，总裁，资料一直都在你的手里，知道昨天晚上才通过您的助理拿到我们手上的。”
    听到这里，也就是几乎没有人有作案的可能了？
    洛羽不自觉的抚了抚发疼的太阳穴。
    “算了，算了，你们先下去。”
    打发掉那些人，洛羽一个坐在办公室里，皱着眉头深思着。
    ・・・・・・
    这边，慕小肖在半晚四点的时候，醒了过来。
    环视了一下四周，果然，没有洛羽的人影。
    慕小肖不自觉的撇撇嘴，不在呢，醒来没有见到洛羽还是不是很好的。
    只是，早上醒来的时候，看到了洛羽眼底的宠溺，还是很受用的。
    想着，想着，在自己身边的手机响了起来。
    按下通话键，电话那头响起了一个熟悉的男声・・・
    =============================
    Ps：于是，离离先鞠躬个说，离离的名次又回到三十名了~谢谢亲们呐~
    然后，离离很悲剧的打了三次的‘星空’的标题，结果还是没有写到~
    汗啊~
    最后吧，打个滚，求票票，求留言，求收藏啊~至于枝枝呐，也求一下呐~
    
                  【39】星空 
    “喂，小肖，今晚我请你吃饭吧。”
    “啊，陈奇？”
    电话那头陈奇轻笑了一下，大概是觉得慕小肖的反应很可爱，所以陈奇的嘴角一直都是弯着的。至于那些个属下，对自家老大间歇性的如此，已经见怪不怪了。
    “怎么样呢，好久没有见到小肖了哦，还有，小肖想去看一下孩子们吗？”
    料定了慕小肖一定会答应自己，陈奇勾起了一抹微笑。
    而周围的人，只觉得周身都很寒啊・・・他家老大笑得好诡异的说。
    “好吧・・・”
    “就这样说好了哦，五点我去接你。”
    “可・・・”
    慕小肖话还没说完，陈奇已经挂断了电话。
    可是，我还没有跟羽说啊・・・慕小肖苦笑着看着自己的手机，纠结着要不要打电话告诉羽，可是，羽好像很讨厌陈奇啊・・・慕小肖纠结着绞着被单。
    大约过了一阵子，慕小肖才从床上爬了起来。
    看来看电话，想着还是不告诉羽好了。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    五点钟，陈奇准时到了洛羽的别墅外。
    这个时候，慕小肖刚刚好出门。
    两人面面相斥，突然，两人相视一笑。
    “呐，陈奇，你好准时呐。”
    “你也是・・・”
    两个之间的气氛，这个时候，是最好的。陈奇绅士的下车，为慕小肖开了车门。
    慕小肖上车以后，车子就咻的一下开了出去。
    车子稳稳的行驶在马路上，慕小肖偶尔看着认真开车的陈奇，脸上挂着微笑，其实，这样的气氛真的很好。比一般朋友多一些，又比男男朋友少一些・・・
    大概半个小时之后，车子使进了那座小教堂里。
    从车上下来，慕小肖就看到了玛丽修女正带着孩子们做游戏。
    孩子的脸上都洋溢的笑容。并不因环境的改变而改变自己的快乐。
    “谢谢你・・・”
    慕小肖背对着陈奇，说出来道谢的话，眼底有些热热的，真好，这样的话，孩子们就会快乐的长大吧。
    “小肖，不要说谢谢这么见外的话，能帮助你我很开心。”
    看着慕小肖的背影，陈奇忍住想要拥入怀中的冲动，忍下自己心里的悸动，跟着慕小肖做最普通的朋友。害怕，有一天，如果被眼前的人知道了自己对他的想法，就会连朋友都做不成吧。
    陈奇长到这么大，第一次害怕一种东西。
    “小肖，不过去看一看吗”
    “不了，我们走吧，我饿了・・・”
    转过头，慕小肖微笑着对陈奇说道。掩下了眼底的情绪。
    “好。”
    看到慕小肖并不想要多说，陈奇也没有在讲些什么。只是，眼神里带着淡淡的心疼。
    ・・・・・・・・
    陈奇带着慕小肖来到一处民家住处，在慕小肖疑惑的神情里，带着慕小肖往里面走去。
    “呐，我带你吃好吃的哦・・・”
    进入房子之后，慕小肖被里面的装饰惊讶到了。
    因为，那是一种正真的温馨。
    暖暖的灯光下，只有两个夫妻在忙着。
    男的掌厨，女的掌外。对每个顾客都是发自真心的笑容，淡淡的，但是温暖人心。
    陈奇选了一个位置坐下。
    显然，并不是第一次来到这里。
    老板娘拿着菜单，带着温暖的笑意，来到他们身边。
    “阿奇啊，这次带朋友来吗？”
    “是呐，阿姨，这个是我很重要的朋友哦，上你们的招牌菜就好了。”
    陈奇带着笑容，跟女人说这话，那笑意是直达眼底的。
    等到女人离开之后，看着慕小肖疑惑的神色，陈奇嘴角泛着淡淡的笑意，摇头，不语。
    “小肖，吃完以后，我带你去看真正的星空哦。”
    没多久，菜就全部上来了。
    慕小肖吃了几口，双眼开始有哭的冲动。
    这些菜的味道，很像院长妈妈的味道。
    ・・・・・・・・
    吃过饭，陈奇带着慕小肖爬过来小山丘，坐到了山丘上。
    “呐，小肖，抬头・・・”
    慕小肖依言抬起头来，映入眼帘的是，满天的星空低垂着，一望无边，到处都是亮晶晶的。真的像极了那歌里面的小眼睛呢。
    启明星高高的挂在天空，慕小肖眼底都是满满的惊讶和喜爱，周身都散发着快乐的气息。
    慕小肖最喜欢看天空，小时候，总是喜欢仰望星空吧。
    因为一个人，总是会觉得孤单，所以，才会喜欢看着天空，幻想着满天繁星都是陪着自己的朋友・・・
    “陈奇，真的很谢谢你，我很喜欢，真的。”
    陈奇将手伸了过去，将慕小肖抱进怀中。静默，无语。
    ――小肖，我要怎么告诉你，我愿意为你摘下满天繁星呢？
    ===================================
    Ps：唔，好吧，其实离离要开虐了~
    大概还有一章左右~
    嘻嘻，要在最温馨的时候，开虐哈~
    然后，照例哈，离离打滚啊，撒娇啊~要收藏，要票票，要留言呐~
    
                  【40】不该怀疑【一卷完】 
    没有信任的爱情，那么脆弱・・・就像是那七彩的泡泡一般，轻轻一碰，就都碎・・・
    你说，就是我们的爱情吗？
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    慕小肖回答家里的时候，已经是晚上十点了。
    打开大门，慕小肖看到了坐在沙发上的黑着脸的洛羽。
    慕小肖知道，洛羽大概是生气了。
    “大叔，这么晚了，你到哪里去了？”
    洛羽看着慕小肖，眼底一片冰凉。没了先前的暖意。
    今天，他看了家里的监控器，发现了大叔在自己不在的时候，去了自己的书房。
    明明知道不该怀疑大叔，但是，却没有让人不怀疑的理由。
    所以，洛羽在等着，等着大叔给自己一个满意的答复。
    “啊，我跟陈奇出去了。“
    慕小肖老实的回答了洛羽的问题。
    他觉得没有必要隐瞒着洛羽，即使洛羽再不喜欢陈奇，他觉得洛羽也没有权利干涉自己不可以交朋友。
    听到名字的时候，洛羽的眼底出现了一丝动荡。
    看着慕小肖的眼神，带上了严厉。
    今天在办公室里，他就一直在想，到底是谁偷了他公司的资料，结果，所以的证据，都指向了大叔，原本，不像相信的，但是监控器里的人影，去硬生生的打破了他的幻想。
    他只觉得世界都坍塌了。
    大叔背叛了他，不，也许，一开始就是一个阴谋。
    洛羽站了起来，冷冷的看着慕小肖。
    “大叔，告诉我，你有没有背叛过我？”
    这样的问话，慕小肖呆了呆，不明白为什么洛羽要这样问自己。
    “羽・・・我・・・”
    慕小肖只要一紧张，就会说的结结巴巴的。只是，这样的毛病，却成了误会的重要一笔。
    因为紧张的结结巴巴，在洛羽看来，变成了心虚的表现，他只觉的轰的一声，世界坍塌了。
    ‘啪’慕小肖还没有讲完，就被一个巴掌打蒙了。
    慕小肖捂着脸，不可置信的看着洛羽。似乎是不明白为什么要打自己。
    “贱人，我不是告诉过你，背叛我，会让你生不如死吗？”
    “羽，我不知道你在说什么啊？”
    慕小肖的眼睛红红的，显然像是要哭的模样。洛羽硬是压下了心底的疼痛，面上依旧面色不改。
    他一步一步的逼近慕小肖，慕小肖一步一步的后退，直到，慕小肖的背部抵到了大门口。
    “贱人，还想骗我吗？恩？”
    洛羽的嘴角勾起一抹微笑，只是笑意未达眼底。
    “我不知道，我不知道，羽，你在说什么？”
    “不知道？你偷了公司的资料，让我损失了几十亿，难道不是你吗？还有，你欲求不满吗？居然背着我去找男人，难道你就那么犯贱？非要撅起屁股，让人家干你才爽？”
    洛羽每说出一句话，慕小肖的脸上就白了一分。
    慕小肖不知道洛羽怎么了，明明早上还温情蜜意，为什么晚上就变脸了？而且，还那样说自己。
    “我不知道，我不知道你再说什么，你冤枉我。羽，我什么也没有做，我没有背叛你啊，我没有拿你的资料，我没有・・・“
    慕小肖死嘶吼着，诉说着自己的冤屈。
    只是，这个时候的洛羽怎么还听得进去呢？
    就这样定定的看着慕小肖，洛羽忽然笑了。
    “既然大叔，那么欲求不满，那我怎么可以不满足你呢？“
    说着，手上的已经灵活的剥掉了慕小肖的上衣，露出了白皙上身。洛羽的眼神落在了白皙的身体上，眼神里带着炙热。
    将慕小肖装过身去，不顾慕小肖的反对，伸手剥掉了对方的裤子，没有前戏，没有润滑，就这样硬生生的冲进了慕小肖的身体里。
    几乎没有停歇的，大力的冲撞了起来。
    “大叔，是不是很爽？被男人干的很爽吧？以前是我的错，没有满足你，从今天开始，我一定，天天满足你・・・“
    说着，身下开始大力的动了起来。
    血液从他们交合的地方流了出来，顺着慕小肖的大腿，流到了地板上，带着嘲笑似的红。
    慕小肖紧紧的咬着下唇，接受来自身后的撞击。直到下唇变得血肉模糊。还是死死的咬住，不让自己哭出声来。
    他悲哀的看着自己全身赤裸，而洛羽还是衣冠楚楚的模样，心里不知是悲还是喜。
    他终究只是想多了。
    从来没有，从来没有，被爱过啊。即使，明明只是想要一个温暖的怀抱一样。
    ・・・・・・
    这场性、爱持续了很久，等到洛羽满足的时候，慕小肖已经昏了过去。
    冷冷看着昏死在地上的慕小肖，洛羽压抑住心底的疼痛，转身离去。
    偌大的客厅里，只有昏过去的慕小肖和孤零零的灯光相伴。
    身后已经是一片狼藉了，只是，这个时候，慕小肖已经完全没有感觉了。
    大概，过来不久，就有人将慕小肖报了起来，来到一间独立的房间前面。
    那人看着洛羽，等待着他的示意。
    “把他的脚锁住，至于伤，记得给我弄好。以后，就由你来看着他。“
    男人点了点头，抱着慕小肖进入了房间・・・
    这天，天空明明还挂着圆圆的月亮・・・
    ・・・・・・
    【卷一完】
    -==============================
    Ps：于是，第一卷完结了，话说第二卷开始就要虐身了和虐心了~
    亲们要有心理准备啊~
    然后把，亲们不要问离离为啥那个事情写的不清不楚，离离只能告诉你们，偶尽力了~实在是，只能这样了~离离文笔有限啊~
    然后，就这样吧~
    嘿嘿~
    留言啊，票票啊，收藏啊~还有吧，离离还要枝枝啊，离离发现，如果在四十名之后，实在是很难看啊~so，亲们帮离离维持在三十名内吧~
    打滚啊，撒娇啊~亲们给偶吧~
    
                  
卷二：幸福怎奈多风雨
楔子 
    有种爱，是那么绝望，即使到死，也依旧坚持。
    有种爱，是那么伤人，即使遗忘，也依旧悲伤。
    有种爱，爱的荡气回肠，爱的惊天动地，爱的感人肺腑，爱的体无完肤。
    有种爱，是倾其一生，也无法回报的。
    那是，深深的，带着绝望，带着坚持的爱啊。
    ----by：离、殇
    ==============================
    “大叔，你说，如果，我早一点来到你身边多好？大叔，一定很害怕很害怕吧・・・”
    抱着已经没有一丝声息的慕小肖，洛羽呆滞的重复着言语。
    可以看到，慕小肖身上几乎没有一块地方是好的，全身上下都是青青紫紫的掐痕，和牙齿啃咬过的痕迹。
    乳白色的液体几乎凝固在赤裸的身躯上，和红色的血液混合着，带着一种近乎绝望的悲伤。
    眼泪一滴一滴的滴落在慕小肖的身上，但是再也没有人，为他轻轻拭去眼泪了，再也没有人用温暖的目光，用不大却很温暖的怀抱安慰着自己了・・・
    洛羽忽然大声的吼叫着。
    声音带着绝望的悲伤。
    他想，如果可以就这样，是不是就可以陪大叔一起了？
    ・・・・・・
    还不可以，自己还没有报仇呢，怎么可以就这样呢？
    用充满爱意的目光看着自己怀中的大叔，洛羽用温柔的声线说。
    “大叔，等我哦，等我帮你报仇之后，再来找你好不好？”
    带着痴呆的笑容，洛羽的笑的很美。
    轻轻的摩擦着慕小肖的脸颊，洛羽抱着慕小肖的身体，慢慢的走出来酒店。
    ==============================
    ――羽，我爱你，爱的绝望，所以，这次不再爱了好不好？
    放了你，也放了我的自由。
    佛说，多少次的回眸，才换的今生的擦肩而过，那么我是多少次的擦肩而过，才可以换得一生的相守呢？
    只是，我们都还没有到达那个次数吧。
    这一次，我不固执了，我不犯贱了，我会忘记你・・・忘记你・・・
    =============《全世界，都天黑了》卷二简介
    
                  【01】情殇怎奈这般 
    慕小肖醒来的时候，发现自己已经不再原来的房间了，想要爬起来，可是扯到了后面，生疼生疼的。
    被绑着的链子哗啦哗啦的响，慕小肖目测了一下，大概只能在这个房间往返而起。
    他知道，这是洛羽对自己的报复。
    ――背叛他的报复。
    只是，苍天何其不公，明明只是卑微的想要找个人爱而已啊，有错吗？
    自嘲的笑了笑，大概，他本身就是一个不该被爱的人吧。
    是他勉强了。
    是他贪心了・・・
    ・・・・・・
    转眼，时间已经过了一个星期了。
    慕小肖天天被关在这个小屋子了，洛羽没有来过一次，仿佛已经被世人遗忘了。
    是夜，慕小肖就这抱着身子卷缩在床头的姿势，看着房间内唯一可以通向外面的地方――窗户，外面被银色的月光撒的亮晶晶的。
    很想，很想洛羽，先到恨不得见自己的心挖出来，放在地上踩一踩。
    ――是要有多犯贱，才会在被人狠狠伤害之后，还在继续想着对方？
    慕小肖已经不流泪了，最开始的时候，他几乎每天都是流着眼泪的。只是，时间久了，也就不哭了。
    不是很早就知道了，没有信任的爱情，终究只是一件奢侈品罢了。
    抱着腿，就这样静静的看着星空。
    他还记得，那天，陈奇带他看了那么美丽的夜空。他还在想，那天，一定要带羽一起去看那满天的繁星。
    呵呵，慕小肖自嘲的笑了笑。
    洛羽，从来没有相信过自己，一次都没有。
    这个时候，房间的门开了。
    洛羽站在门口，看着床上那个人卷缩着自己的身体，呆呆的看着外面。对方单薄的背影，似乎只要一碰，就会粉碎一般。
    收起自己的心里的情绪，洛羽向着慕小肖走去。
    其实，洛羽自己也不知道，那天到底为什么那么生气，明明觉得不是大叔做的，但是却在听到对方和陈奇一起的时候，失去了理智。
    但是，那些证据，都是他无法反驳的。
    而且，先入为主的观念，已经决定了，慕小肖就是那个背叛他的人，是他最爱的人，背叛了他。
    做到了床沿上，就这样看着入了神的慕小肖。
    “大叔，外面有那么好看吗？”
    猛然听到了洛羽的声音，慕小肖的身子反射性的抖了抖。慢慢的移到里洛羽最远的地方。
    洛羽见到慕小肖这样躲着自己，本来已经平和的心情，又开始汹涌起来。
    他伸手拉过慕小肖的身子，扳过对方的头狠狠地吻上了对方的红唇。反复啃咬着，没有一丝温柔可言。知道尝到对方的口里的血腥味，洛羽才放开了对方。
    慕小肖带着胆怯的眼神看着洛羽，那天的粗暴，慕小肖忘不了，也不会忘记。那是从心底开始疼出来的，不光是身体上的。
    “大叔，这几天没来看你，有没有欲求不满啊・・・”
    说着，手已经开始解着对方的衣物。
    慕小肖用手死死的揪住自己的衣领，做着最微薄的挣扎。那种没有爱意的性、爱，慕小肖不想再经历一次了。
    “大叔，明明那么淫、荡的身体，现在是在装什么呢？”
    说着抽掉自己的领带将慕小肖的手反绑在床头，不顾对方的挣扎，就这样再次冲进了那个令人窒息的地方。
    脚上的铁链哗啦啦的作响，像是要昭示什么一般。
    洛羽舒服的呻吟了一声，身下开始打动了起来。
    慕小肖闭上眼睛，掩下了眼底的悲伤。
    身子的反应永远都是最诚实的，即使被这样粗鲁的对待，慕小肖还是有感觉了。眼泪从闭着的眼睛里流了出来，滑落到鬓角里消失了。
    ――羽，可不可以，不要这样对待我，至少，让我有尊严可以吗？
    “放过我・・・放过我・・・・你答应过我・・・你会放我离开的・・・”
    断断续续的，慕小肖讲述着当时的约定。
    只是这样的话语，只能换来身上人更加粗鲁的对待。
    这一夜，旖旎着，同时也悲伤着。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    洛羽居高临下的看着在床上像是破布娃娃的人，眼底升起一抹心疼，只是却又被狠狠地压下去。因为，他最恨的，就是被背叛。
    “大叔，明天再来看你哦・・・”
    说着，便离开了。
    只是，那深深的陷入肉里的指甲，已经流下了鲜红的血液。
    ――明明不想有这样说的，只是，却控制不住的去伤害着对方。
    屋外，洛羽抱着头，痛苦的。
    屋内，慕小肖全身污秽的躺在大床上，那么悲伤。
    终究，为什么会变成这边模样？
    是否，我们都用错了方式？
    “总裁。”
    恭敬地叫了一声总裁，米亚站在洛羽的身边，等待着指示。
    “去叫医生来。”
    留下这句话，洛羽独自离开了这里，显得那么孤单。
    最伤人的，大概就是不被自己喜欢的人信任吧。明明那么喜欢，明明甘愿奉献出自己的所有，但是，却被狠狠地践踏。
    都说，先爱上，注定被伤害吧???
    ==============================
    Ps：好吧，这是虐心还是虐身？
    好像都不算啦~
    唔，离离在后面安排了一个很过分的情节呐~
    嘿嘿~
    到时候，亲们被拍偶哈~
    于是，还是要求留言，求票票，求收藏啊~
    好吧，亲们帮离离将名次稳定在三十名以内吧~不然好像很纠结啊~离离捂脸泪奔~
    
                  【02】是你不懂还是我不懂？ 
    第二天，洛羽顶着大大的黑眼圈，向医院走去。
    如果仔细看的话，可以看到眼底闪现着不一样的情绪。
    若是以前的话，怎么可能在修出事之后，时隔一个星期才来看他呢？
    拿着大束的百合花，
    洛羽走在医院的走廊上，但是心里想的全部都是昨天夜里大叔的模样。大概，很疼吧。
    一个不留神，洛羽撞到了一个女孩子。
    女孩跌到了地上，脸上的表情很痛苦。
    回过神来的洛羽，立刻蹲下身子来检查女孩伤到哪里。
    “啊，对不起，我没有看到你。”
    “没关系。”
    女孩忍着疼痛，扯开一抹微笑。
    洛羽看呆了。
    真的，好像，好像大叔的笑容。
    一瞬间，洛羽看呆了。就这样直直看着女孩，也不在乎这样是不是不礼貌。
    这个时候，一个少年跑了过来。少年无奈的看着女孩一眼，伸出手将女孩揽进怀里，女孩在男孩的身上蹭了蹭，撒娇着说着自己身上很疼。
    男孩歉意的对洛羽一笑，带着女孩离开了。只是男孩和女孩脸上的笑容，多么灿烂啊。
    曾经，自己也是如此吗？
    看着两人远去的背影，洛羽呆滞了。
    知道，山本修一看到了洛羽，出声唤了洛羽一声。
    回过神来，洛羽并没有理会山本修一，只是绕过对方向着修的病房走去。他没有忘记，是谁害修差点出事的。
    显然这样的结果，本来就已经料到了，山本修一没有表情，只是跟在洛羽的身后，进了病房。
    病房里，修正靠在病床上，看着书籍。
    洛羽走了过去，将花插进花瓶中，之后，才来到修的身边。
    “修，你还好吗？到底是怎么了呢？”
    带着关心的话语问出口，洛羽发现，对着修的时候，已经没了以往的悸动了。只有像是对待亲人一般的温馨而以。
    修温和的笑了笑，表示没有什么。显然是不想在提什么了。
    洛羽也配合着不说。
    只是，他又怎么会不知道呢？
    如果不说山本修一得罪了意大利的黑手党，怎么会伤到修？
    所以，本来就对山本修一不喜欢的洛羽，现在更是厌恶了。
    “对了，小肖呢？怎么没看到呢？”
    修看来看洛羽的身后，发现并没有大叔的身影，疑惑的说出口。这也是最好的转移话题的借口吧。因为，有些事情，是秘密。
    闻言，洛羽的脸上黯淡了下来。
    “大叔・・・他背叛了我・・・他一直都是骗我的・・・”
    闷闷的说出口，洛羽觉得很难受，当初修离开的时候，自己的心都没有这么难受。
    “怎么・・・小肖不是这样的人。羽，有些事情，要靠自己来判断的。”修开口，不想相爱的人就这样彼此分开。
    “呵呵・・・可是，所以的证据，都是指向大叔的。”
    “那么你呢？你相信小肖吗？”
    一针见血的指出问题的所在，让洛羽恍然大悟出，自己从来没有给过大叔解释的机会不是吗？
    只是，如果是假的，那么那些伤，让自己情何以堪？
    “我不知道，不知道。”
    摇着头，洛羽表示不想再提，只是眼底的神情，终究还是出卖了他。
    修看着这样的洛羽，心里在为慕小肖赶到悲哀。
    被自己爱的人怀疑，是最伤人的吧。
    他一直都知道，羽不会爱一个人，所以无法给一个人信任。
    信任，是人和人相处的最基本准则啊。
    “羽，自己想一想吧，有时候，眼睛看到不一定是真的。”
    言尽于此，最后，还是要看他们两人的。
    只是，修是真的希望，洛羽可以享福，还有那个只见过一次面人，那个人的气息，是那么的温和，总让人忍不住想要亲近吧。
    洛羽几乎是落荒而逃的，只因为，不想有在听到修讲到大叔了。
    他一直强迫自己不要去想，不要去想，所以，一种自我是的催眠，让他的心里没有那么的痛苦，可是刚才修却硬生生的拨开了它，露出了里面的鲜血淋淋。
    到底是你的错，还是我的错？还是我们都错了？
    ・・・・・・
    站在房门口，洛羽呆呆的站在。
    远处的端木玲，几乎咬碎了银牙。
    明明就成功让羽哥哥误会了那个贱人，但是，为什么羽哥哥没有把他赶走呢？
    所以，她的计划就不能实现了。
    狠狠的瞪着那扇门，如果，有一把火，可能，端木玲会毫不犹豫的点燃那个房间。
    就在这个时候，洛羽的手机响了。
    ==================================
    Ps：好吧，离离承认，离离就是个阴谋无能啊~
    怎么写都觉得很奇怪啊~
    汗啊~
    好吧，亲们凑合着吧~
    然后，留言啊，票票啊，推荐啊~最后，还有枝枝吧，亲们给俺维持在前三十吧~
    这样会好看一点嘛~
    
                  【03】能不能，不忧伤？ 
    电话突兀的声音响起，洛阳下意识的拿起手机，按下接听健。
    电话之前，他又恢复成了那个冰山似的录洛羽。
    “喂，我是洛羽・・・”
    打电话来到是陈奇，他之前打电话找慕小肖的时候，被告知，对方电话关机状态中，这次，陈奇找慕小肖是有事情想要告诉他的。
    其实，陈奇知道慕小肖会被伤害，只是，他始终是没有料到，他的私心，却使得慕小肖失去了性命。
    “小肖呢？”
    陈奇开头就直奔主题，因为，最近他的心绪很不好，总是觉得小肖出了什么事，再加上电话一直打不通，所以，只好找洛羽。
    听到陈奇问自己大叔的事情，洛羽嘴角勾起一抹微笑，换了一个舒服的姿势，只是眼底却没有半点的笑意，如果仔细看的话，还可以看到波涛汹涌的怒意。
    “大叔啊，当然是在家啊，只是最近有点不方便啊???你找大叔要干嘛呢？”
    电话那头的陈奇，听到洛羽用这种阴阳怪气的语调说话，霎时，心里的担忧更加的明显了。
    “你对小肖做了什么？”
    深知洛羽为人的陈奇，早就听闻了前几天竞标时候洛氏惨败的事情，就可以联想到洛羽一定是对大叔做了什么。
    洛羽看来一眼，眼前的大门，笑了笑。
    转身离开了这里。慢慢的回到了自己的房间。
    “陈总裁，难道你不知道，大叔是我的爱人吗？你这么关心他，我可是会误会的哦。”
    回到自己的房间，关上门，将自己紧紧的埋在被子里，贪婪的呼吸着被上残留的慕小肖的气息。
    “洛羽，我警告你，敢伤害小肖的话，我会让你的生不如死的。我说到做到。”
    电话那头，陈奇放出了狠话，只是，却久久没有实际的行动。
    他在等，等待着最佳的时候。
    那个时候，自己才有进入小肖心里的机会。
    只是，这一等，却是整整的一年。
    一年之后，早已物是人非。
    没有在听陈奇的话，洛羽挂断了电话。
    只是眼底的怒意却掩盖不了的。
    他的大叔，真的好厉害呢，勾引一个有一个。
    洛羽的眼神暗了暗。
    房门却在这个时候，开了・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    穿着可爱的娃娃裙，端木玲站在门口。
    挂着缅甸的微笑，看着大床上的洛羽。
    “羽哥哥，今天，陪玲玲去吃饭好不好？玲玲想吃意大利面。”
    “好啊・・・”
    说着，洛羽已经恢复了自己的模样。只是对着端木玲，眼底却是一片温柔。因为，这个是自己从小爱护的妹妹。
    端木玲在洛羽转过身的一霎那，露出了一个充满算计的微笑。
    她啊，今天要让那个贱人知难而退。
    待到洛羽转过身来对时候，端木玲又恢复了一脸无害的模样。任谁也不会把拥有这样单纯笑容的女孩，想象成那样坏的心肠。
    ・・・・・・・・
    车子在大马路上，行驶着，不一会，就依然到了一家五星级的餐厅。
    服务生有礼貌的带着洛羽和端木玲向着位置走去。
    拿着菜单。
    洛羽不知不觉陷入了沉思。
    大叔，现在吃了吗？
    端木玲见到洛羽正在发呆，暗暗厌恶着慕小肖。
    端木玲点了一份意大利面，外加一瓶红酒，又替洛羽点了一份七分熟的牛排。待到侍者将其拿在手上的菜单拿走，洛羽都未回过神来。
    直到，端木玲拿走自己的手在洛羽的眼前不停地摇晃，洛羽才回过神来。
    那个时候，食物都已经上桌了。
    趁着洛羽没有看到的时候，端木玲将一小片药片融入了红酒里。
    洛羽拿起身边的红酒，动作优雅的喝了有一口。
    端木玲笑得很美。
    ・・・・・・・・
    两人回到的家里的时候，洛羽已经有点神志不清了。
    是的，端木玲放进去的药片，是增加酒精度的，并且带着一点催情的药片。
    端木玲带着这样的洛羽，来到自己的房间里，脱掉了自己的衣物，慢慢的附在了洛羽的身上。
    男人是天生的强势的，即使已经醉了洛羽，也是如此。
    很快，他便把身上的端木玲压在了自己的身下。
    双手不住的在其身上抚摸着，腰间一沉，进入了身下柔软的身体里。
    端木玲娇吟一声，双手抱住洛羽的身体，陷入了意乱情迷之中。
    ・・・・・・・・
    情事之后，端木玲赤裸着身体站了起来，看着边上一闪一闪的摄像机，笑得很疯狂。
    穿好衣物，来到了慕小肖的房间的前面。
    拿着洛羽口袋里的钥匙，轻而易举的打开了房门。
    房间里，慕小肖正抱着身子，呆呆的看着天空。
    ================================
    Ps：怎么办呢？越写越纠结了~
    好吧，乃们怎么一点都不给离离动力呢？
    离离寂寞啊，要票票啊，要留言，要收藏啊~
    
                  【04】哀欲绝，清断情 
    梦里，你说：“我怎么舍得你难过？”只是，现实却不是如此。
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    看着这样的慕小肖，端木玲眼底闪现的是幸灾乐祸，也是深深的鄙夷。
    她缓缓的走近慕小肖，果然，看到了慕小肖层层衣物包裹下，那些刺目的痕迹。
    长长的指甲，几乎是陷入了手心里，但是，也比不上看到那些痕迹的一瞬间。
    扬起手，对着呆滞的慕小肖就是一巴掌。
    在这静逸的空间里，巴掌声很响亮。
    没有多久，那憔悴的面孔上，又多了五个手指印。
    慕小肖呆呆的看着眼前的少女，不知道为什么自己会挨打。
    被这样无辜的眼神看着，端木玲觉得很恶心。
    一想到羽哥哥就是被这样的眼神给诱惑的，就不知道不觉得愤怒。
    于是，扬起手，对着另外半边脸，又是一巴掌。
    “贱人，谁叫你勾引羽哥哥的。“
    恶狠狠地，小巧的嘴里，不停地吐出恶语。
    “你那么饥渴，怎么不去做，MB，我想，那些男人会满足你的，反正你那么会装可怜，床技也那么好・・・况且，你还有那个资本，而且，每个晚上都有不同的男人，应该可以满足你恶心的欲望了吧。”
    端木玲每说一句话，洛羽的脸色就白了一分。直到，完全看不到一丝的血色。
    每个人，都这样说自己，难道爱上那个人，错了吗？
    “端木・・・小姐，我想我不知道你在说什么・・・我没有・・・”
    端木玲打断了慕小肖想要说的话。
    眼神里，闪出恶毒的目光。
    “你想说你没有吗？那么是谁撅起屁股勾引我羽哥哥？像你这种张开双腿让人家上的人，羽哥哥已经厌恶了。”
    说着，端木玲的表情开始变得幸福起来。
    “你知道吗，刚才羽哥哥对我好温柔好温柔哦，羽哥哥那么棒???”
    拿出自己录下的那些镜头的摄像机，端木玲笑得很开心。
    “你看看，羽哥哥是不是对我很温柔。所以，像你这样的贱人，羽哥哥早就不稀罕了・・・”
    说完，高傲的离开了房间。
    嘎吱一声，房间再次陷入了黑暗之中。
    慕小肖拿起端木玲放在床上的摄像机，打开了它・・・
    瞬间，房间里响起了女人的娇吟声和男人的低吼声・・・
    黑暗中，慕小肖的眼泪湿了面颊，只是呆滞的看着画面。
    最后，那个画面一直定格，定格・・・
    ――原来，只是这样啊。
    被伤害的心，早就已经支离破碎了，再也没有跳动的理由了。从此，心如止水，就好・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    隔天，洛羽醒来，映入眼帘的是与自己房间风格不一样的房间，明显是女孩子的房间。
    低下头，看了看自己的怀中的人。
    在看到是端木玲的时候，露出了惊讶，以及悔恨的眼神。
    这样的模样，任谁都知道，发生了什么。
    这个时候，在洛羽怀里的端木玲也已经醒来。
    在洛羽看不到的地方，露出了一抹微笑。
    然后抬头的时候，露出了悲伤的眼神。
    “羽哥哥・・・我・・你・・・”
    “放心，玲，我会负责的・・・”
    压下心底的愧疚，洛羽开口。
    反正，奶奶也在催着自己的结婚，那么就和玲结婚就好了・・・
    洛羽不知道，这个晚上，他究竟错过了什么，知道最后，早已后悔莫及。
    ・・・・・・・
    阳光洒进来房间里，驱散了一夜的黑暗，只是，慕小肖觉得，这个世界，都天黑了・・・
    ――明明世界都是白天，却为何，给我的总是黑暗？
    慕小肖不悲不喜的起身，自己刷完牙，洗完脸，继续保持的自己的动作，仰望天空。
    仿佛这样，就可以看见那窗外自由自在的自己一般。
    只是，即使不爱，即使只是把自己当成是免费的MB，洛羽，也不会让自己离开吧。
    因为，自己背叛了他？
    背叛？何时背叛过呢？
    现在看来，所以的誓言，都只是惘然而已。
    ――羽，因为太爱你了，所以遍体鳞伤，那么，从今天开始我不爱你了好不好？
    只是，爱的太傻，怎么可能不爱呢？
    没了洛羽的慕小肖，就像是鸟儿离开了天空，鱼儿失去了水一般，早就不是原来的自己了。
    所以，注定，这样的爱，只剩下情殇・・・
    ================================
    Ps：没有感觉了，没有感觉了~
    呜呜~
    不知道在写什么~
    好吧，其实，离离第二卷只想写大概二十章左右的说~
    于是，离离继续码字中~
    亲们，看着离离这么勤奋的份上，给离离一些留言吧，还有票票啊，收藏啊~
    让离离开了一下吧~说不定，灵感就源源不断地来了哈~
    
                  【05】那夜的月光 
    时间匆匆的过了一个月，自从那天之后，洛羽再也没有出现了，连带着，连端木玲没有再出现过了。
    慕小肖每天都卷缩着身子，呆呆的坐在床边，本来已经稍微养肥了一点的身子，已经再次消瘦的不想话了。
    原本不大的眼睛，已经失去了亮光，只剩下大片大片的黯淡和无神。
    就这样，日复一日，年复一年，慕小肖想，也许这样过一辈子也不错吧。
    低下头，自嘲的笑了笑。
    像他这样的人，还能渴望什么幸福呢。
    明明早就应该觉悟了。
    久久没有开启的房门，却在这个时候突兀的响起了开门的声音。
    慕小肖没有回头，对于现在的他来说，是谁的无关紧要了。
    ・・・・・・
    “大叔・・・大叔・・・”
    身后传来了洛羽酒醉的声音，带着一丝撒娇的意味。
    慕小肖的眼底闪过一丝担忧，稍后又被自嘲所替代。
    明明自己也就被伤害成如此，怎么还在为着那个人担忧呢？
    跌跌撞撞的，洛羽来到了床边。
    坐在床边上，静静的看着慕小肖。
    眼神近乎痴迷。
    猛的，洛羽扳过慕小肖的身体，压下了自己的唇。
    近乎是啃咬一般的，舌尖带着力道狠狠地扫荡者慕小肖的口腔，没有半点柔情。
    慕小肖抗拒着，只是，越是抗拒，那个人却更加的愤怒，更加的疯狂。
    “唔唔・・・凡楷偶（放开我）・・・”
    这样的反抗，激起了洛羽心底的那根玄。
    粗暴的，就着这样的姿势，往床上倒去，将慕小肖完全压在自己的身下。
    几乎是同时的，慕小肖身上的衣物，已经变成了碎片静静的躺在了地板上???身上变得赤裸裸的。
    慕小肖似乎还没有回过神来。
    直达，坚硬的地方低着自己下身时，慕小肖才反应过来，便开始剧烈的挣扎着。
    ――不要，不要这样对待我・・・
    那样的疼痛，他再也不想再经历一次了。
    有时候，伤一次，就已经足够了。
    见到慕小肖剧烈的反抗，洛羽扯下自己的领带，经慕小肖翻过身子，像狗一样跪趴在床上，臀部高高的翘起，将他的双手固定在床头上。
    没有前戏，没有润滑，没有爱抚，就这样直接的进入那个柔软的地方。
    空气里，还可以清晰的听到被撕裂的声响・・・
    鲜血顺着交合的地方流了下来，顺着大腿，滴落在白色的床单上，晕开了大片大片的鲜红。
    只是，这个时候的洛羽，怎么可以知道呢？
    他只是顺着自己的感觉，开始大肆的律动起来・・・
    慕小肖咬着双唇，双手的指甲紧紧的陷入了手心里，流淌下，一条一条鲜红的血迹。
    眼睛倔强的张到最大，好让自己的眼泪不轻易的落下。
    也许，端木玲说的是真的吧。
    自己，这样，跟夜总会的MB有什么差别呢？
    哦，不，也许，自己连那些个少爷都不如吧・・・
    ――洛羽，为什么，要这样对待我？
    这一夜，月亮依旧很园很圆，那么亮，那么亮・・・
    这一夜，房间里的喘息声，一直没有停止，伴随着忍耐的呻吟，显得那么悲伤・・・
    ・・・・・・
    第二天，洛羽睁开眼睛时候，就这样呆呆的看着身边的慕小肖・・・
    然后疯狂的大声呼喊着人来救人，因为，那个时候，慕小肖几乎已经奄奄一息・・・呼吸是那么脆弱・・・身上的印记，无疑不在述说着，昨天施暴人的残忍・・・
    洛羽抱着慕小肖，眼泪就这样不自觉的流了下来。
    他不知道，为什么自己会做出这样的事情。
    他只知道，大叔，昨晚一定很疼，很疼・・・
    直到，医生赶来，洛羽才被迫离开了慕小肖的身边。
    端木玲看着紧闭的房间，心里祈祷着就这样死去吧，幸灾乐祸着，同时却也是咬牙切齿的。
    因为，即使的在床上，洛羽也从来不会在自己的身上留下半点的印记・・・
    从来都不・・・
    不知道过了多久，房门才被再次打开。
    洛羽看见了，白色床上躺着的那个人，淡淡的，微弱的呼吸声・・・
    “大叔，有事吗？”
    艰难的开口，洛羽才发现，自己的声音里，带了那么多的担忧和害怕。是的，是害怕，害怕大叔就这样离开了他，再也找不回来了。那样，他会疯的。
    周影看来洛羽一眼，目光再次回到床上人的身上。
    刚才看到那个人一身的伤痕时，自己也惊呆了・・・
    第一次，看到洛羽将一个人，用这样的方式，伤害成这般模样・・・
    “他・・・”
    ================================
    Ps：话说，这次之后，应该有一些的温馨情节？
    嘻嘻，告诉离离你们想要看看温馨的情节吗？
    唔，其实是离离不知道怎么写虐了~
    嘿嘿~
    于是，求留言啊，求票票啊，求推荐啊~求枝枝吧，给俺几支吧，离离的名次都跌倒四十几名之后了~哭~
    
                  【06】那些伤 
    “他本来身体就就有低血糖，再加上最近一个月来几乎都没有吃什么的东西，身体被弄得更加差了。现在又被你伤成这样，恐怕，要完全好的话，有点困难，再加上，我发现他有点轻微的厌食症和抑郁症・・・”
    “抑郁症？”
    洛羽惊讶着，不知道为什么会有抑郁症的出现。
    其实，洛羽一直都不知道，慕小肖跟他在一起的时候，从来就没有很开心过，除了那次，但是之后却都是满满的打击。
    周影白了洛羽一眼，知道眼前这个人肯定不会知道男人的心绪很不好的。顿了顿，继续说道。
    “是的，抑郁症，只不过是轻微的。“
    低头看了看男人脚踝上的铁链，心里叹了一声，大概知道了为什么会有轻微的抑郁症了，如果一个人每天都被关在房子里，那么怎么可能会是正常的？
    听了周影的话，洛羽的心底升起了一抹心疼很难以言喻的情绪。他就这样定定的看着慕小肖。
    最后，叹息了一声。
    洛羽替慕小肖解开了脚上的铁链，弯腰抱起了慕小肖，向着自己的房间走去。
    他承认，他已经败了。
    他舍不得，也不舍得，只要，大叔以后不要再背叛他就好了吧・・・
    米亚恭敬的站在门口，充当着门神的作用，只是那低着的头，没有人看见那充满愧疚的双眼和充满爱意的眼神。
    ――米亚，其实是“一心”孤儿院的孩子。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    将慕小肖小心翼翼的放置在自己的大床上，然后就坐在床边静静的看着他。
    周影看了一眼，自觉地离开了，顺便关上了门。
    留下了慕小肖需要服用的药物之后，便离开了。
    而这里，洛羽一直看着慕小肖。
    此时的慕小肖，本来救白皙的脸上，此时已经完全看不到血色了。
    那咬的血肉模糊的下唇，此时却显得那么红艳。
    洛羽的目光落在了慕小肖包着纱布的双手上，眼底渐渐浮现起了心疼的神色，他甚至不敢想象，昨天大叔究竟都承受了些什么。
    手指抚上慕小肖白皙的脸庞，反复摩擦着。
    “大叔，我到底该如何是好呢？为什么你要做那件事情呢？”
    独自言语的洛羽没有看到，慕小肖那紧闭的双目留下了一滴眼泪，最终滑落到鬓发中消失不见了。
    所以，洛羽从来就不知道，他所犯的错误，究竟伤人多深・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    转眼三天过去了，慕小肖依旧没有醒来的迹象，此时的洛羽，依旧不能用邋遢来形容了。
    他紧紧的握住慕小肖的双手，仿佛只要一放开，对方就会离开一样。
    双眼通红的模样，可以知道，洛羽已经很久没有睡好了。
    这些天周影每天都回来一次，只是每次给洛羽的答案都是一样的。
    对方，是因为自己的意识不愿醒过来。
    洛羽苦笑了一下，终究是不愿意见到自己吗？
    只是，自己怎么可以放弃呢？
    等待的时间不长，只要在那之后，终究有爱作为回报。
    等待的时候很长，假如在那之后，终究没有爱作为回报。
    “大叔，你还是不愿意原谅我吗？可是，大叔，再不醒来的话，我就要饿死了耶・・・”
    第一天，洛羽这样讲到。
    “大叔，今天是第二天了哦，再不醒来的话，太阳就要晒屁屁了哦・・・”
    第二天・・・
    第三天・・・
    直到，第七天的时候，洛羽强忍着眼中的泪水，不让他掉落下来。
    “大叔，求求你醒来好不好，我好怕会失去你，醒来好不好，你说过不会离开我的・・・大叔・・・我爱你・・・我爱你啊・・・”
    不停的诉说着，洛羽在心底一片又一遍的祈祷着。
    ・・・・・・・・
    日子一天一天的过去，是夜，洛羽被周影硬带去睡觉了・・・
    他已经很久没有好好的睡觉了，每天都只睡三四个小时，就立刻爬起来守着慕小肖，深怕自己一没有看见，就消失不见了，再也找不回来了・・・
    米亚就站在慕小肖的身边，看着自己从小就爱着的人。
    眼底满是爱恋・・・
    米亚一直都没有想到，自己还有再见到慕小肖的一天，自从自己离开孤儿院之后・・・
    但是，却没有想到，再次见面，却是在那样的情况下・・・
    就在这个时候，米亚看到了，慕小肖的手指，轻轻的动了一下・・・
    ===================================
    Pa：于是，就这样吧~
    下面的章节，大概会比较温馨，恩恩，大叔的身体受不起虐待的呐~
    嘿嘿~~
    离离真不想做一个后妈啊~~
    汗死了~一想到离离后面的那个情景，就觉得好像会有很多的亲们给离离扔砖头啊~
    于是，离离顶着锅盖躲开了~
    最后吧，继续求票票啊票票，留言啊留言，收藏啊收藏~
    
                  【07】天涯和海角 
    米亚惊喜着，压抑着狂跳着的心脏，眼睛一动不动的盯着慕小肖，不想错过那醒来的一刹那。
    长长的睫毛抖了抖，而后慢慢睁开紧闭的双眼。
    映入眼帘的是，自己曾经那么熟悉的房间。
    眼睛里闪过一丝迷茫，很快就消失不见了。
    ――其实，有什么好奇怪的呢？也许，是想到什么更加好的方法来折磨自己了吗？
    苍白的慕容上浮起了一丝淡淡的嘲讽，但是很快就被惊讶所代替。
    因为，慕小肖看到了站在他身边的，一直都比自己忽视的米亚。
    其实慕小肖并不知道米亚是谁，只是直觉觉得很像一个人罢了。毕竟，一直以来，米亚都没有真正进入那个关着慕小肖的地方，所以，慕小肖还不知道，最狼狈不堪的自己已经被米亚看过很多次了。
    “你是？”
    沉睡了许久的嗓子变得很沙哑，慕小肖此时发出的声音几乎微弱的听不到。
    从惊喜的心情中回过神来，米亚立刻久为慕小肖到了一杯的水。
    扶起慕小肖的身子，让他靠在自己的怀里，讲手里的杯子抵到了慕小肖的唇边。
    因为太渴了，所以慕小肖不一会儿，就喝了一大杯的水。
    冲着米亚感激的一笑。只是片刻之后，笑容凝固在唇边。
    因为，在离他不远的地方，洛羽正站在那里面无表情的看着他。
    感觉到慕小肖身体的僵硬，米亚暗叫不好。
    急忙把慕小肖小心的放在床上后，回到属于自己的位置上――洛羽的身后。那才是影子或者说属下站的地方。
    慕小肖就这样和洛羽对视着。
    不喜不悲。
    其实，世界上最遥远的距离是不是就是这样。
    明明我们就这样面对面，但是却像是隔了百年光阴的距离。
    明明我们就这样两两相望着，却只能相对无言。
    这是不是就是天涯和海角的距离？
    时间仿佛就静止在这个时候，可是，这样的距离，却是谁也跨越不去的鸿沟・・・那么深・・・那样远・・・
    良久，慕小肖却先痴痴的笑开了。
    只是那眼睛，分明闪着泪光・・・
    ――明明说过不再想了，但是为什么还是会忍不住的去想？还是会心痛？
    慕小肖倔强着睁大眼睛，努力不让自己的眼泪落下了，至少，不要让洛羽看到他那么狼狈的一面吧。
    ・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・
    洛羽就那样呆呆的和慕小肖对视着，他不是不想要说什么，只是不知道要说什么。
    刚才的一幕，深深定格在自己的脑海里。
    大叔那么温和的靠在米亚的怀里，甚至对着他温柔的微笑着。
    甚至，他看到了米亚看着大叔的眼神，那么炽热，他怎么会不知道呢？
    看到大叔那样倔强的忍着泪水，自己的心真的很疼很疼。
    “大叔・・・”
    为不可闻的声音，在这样安静的房间内很突兀。
    只是，慕小肖去却在这个时候，转过了身子，独留下了一个背影给洛羽。
    洛羽自嘲的笑了笑。
    到底，是自己的照成了现在的模样啊・・・
    可是，大叔即使这样，我也不会放你走的・・・你只能是我的啊・・・
    那一刻，洛羽的眼里迸发出一种强烈的光芒，让米亚的心里开始不安起来。
    这一刻的洛羽忘记了，端木玲的存在。
    甚至忘记了，端木玲的存在到底会如何伤害到慕小肖・・・
    看着并不打算理自己的慕小肖，洛羽苦笑了一下。
    吩咐着下人端上粥来。
    这座别墅，很久没有佣人的存在了。可是如今却又再次出现了。
    “大叔，我知道你不想见到我，但是大叔，你是我的，一直都是，不要妄想离开我，天涯海角，我都可以找到你?；?；?；”
    对着背着自己的慕小肖讲出这样的话，洛羽的表情却不像语言的那么强烈，甚至带着悲伤。只是，慕小肖没有看到。
    果然・・・慕小肖的眼神暗了暗・・・
    洛羽是不会放了自己的吧。
    也许，久了，腻了就会放了自己吧・・・但愿那天早点到来吧。
    ――因为，爱的太深，伤的太深，所以，选择收回自己遗失的心，是不是，就可以不再是受伤了？
    沉浸在慕小肖醒来的喜讯里，所以他们谁也没有看见，房门口，端木玲扭曲的面容・・・
    良久，端木玲掏出了电话・・・
    ==================================
    Ps：话说，亲们别急呐，这几章还是比较温馨滴~
    离离需要先铺垫一下，温馨过后，就是小高潮了哦~
    亲们期待吧~
    最后~离离眨着星星眼，看着亲们，话说，明明发枝枝哈，于是，离离求枝枝啊枝枝~都投给俺吧，砸死俺也没关系的说~
    还有吧，就是不变的收藏啊，票票啊，还有推荐啊~顺便说一些，如果明天的推荐过来一百，离离就双更好吧~求啊求啊~
    
                  【08】霸道的照顾 
    那些誓言，就像是风筝断了线一般・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    端木玲掏出了电话，很快电话就接通了，电话那头，传来一个中年人的声音。
    许久，端木玲挂电话，眼里闪现在疯狂的妒忌的光芒。
    所以说，嫉妒心，是最让人惧怕的・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    很快，佣人端着刚刚煮好的粥，来到了房间，请示着洛羽。
    洛羽让人把粥放下。
    洛羽没有回头，只是声音里的怒气可以判断现在他的脸色肯定不好。
    “米亚，应该不用我告诉你好怎么做了吧。”
    米亚的眼神闪了闪，点了点头。
    “是，米亚会自己下去领罚的。”
    说完，便消失在房间里了。
    听到米亚的脚步声远去时，在确定房间里只有两人之后，洛羽慢慢的向着慕小肖走去。
    站在床前，就这样看着慕小肖的背影。
    “大叔，吃点东西吧，你已经很久没有吃东西了・・・”
    只是，回应他的，只有一阵一阵的无言。
    背对着洛羽的慕小肖，在听到洛羽温柔的声线之后，恍然有点失神了，只是，很快就恢复成哀伤的表情。因为背对着，所以没有人可以看见自己脸上的悲伤，所以，才可以这样尽情的流泪吧。
    ――不要在欺骗我了，不要在每次伤害过后，一次又一次的给予希望・・・那样，会让我放不开你的・・・
    洛羽看到了慕小肖一再的沉默，叹了口气，语气开始变得生硬起来。
    有点时候，洛羽想，为什么大叔总是软的不吃吃硬的呢？
    “大叔，你再不吃东西的话，我就用灌的，一直到你吃完这碗粥为止。”
    说着，已经动手去扳过慕小肖背对着自己的身子了。
    当被扳过，自己暴露在洛羽眼前的时候，慕小肖眼里的悲伤就这样硬生生的映入洛羽的眼神中。
    那么深刻，那么悲伤・・・
    强忍着要将这个人儿揉进怀里的冲动，洛羽板起脸孔，将粥拿到慕小肖面前，冷漠的说：“吃。”
    这样的居高临下，可以看见那个人眼里的所有。
    竟这样僵持了一会，慕小肖吃力的从床上慢慢的坐起来。
    躺了太久，所有肌肉已经有些僵硬了。
    慕小肖默默的接过洛羽递到自己面前的粥，开始慢慢的吃起来。
    一遍一遍的提醒着自己，不要再为眼前这个人而悲伤了，只是，洛羽不经意的一些动作，总是让慕小肖想要漠视的心里泛起涟漪。
    总是有错觉的认为，洛羽是爱着自己的。
    只是，那些都只是‘我认为’罢了，在感觉到温暖之后，被彻底伤害的那种痛，再也不想要经历一次了吧。
    曾经还抱有的幻想，在那夜之后，也就完全消失了。是不敢再想了啊???
    吃完粥之后，慕小肖背对着洛羽躺下，闭上了眼睛。没有在理会站在那边的洛羽。
    洛羽呆呆着看着慕小肖的背影。就这样直到天亮。
    天刚朦朦亮的时候，洛羽才退去自己衣物，掀开被子的一角，在慕小肖的身边躺下。
    将那个正在熟睡的人小心的揉进怀里，洛羽满足的闭上了眼睛。
    他已经，很久没有好好地休息过了・・・
    在洛羽躺下的时候，就已经醒了的慕小肖，全身僵硬的带着洛羽的怀抱里。
    只是，表情已经不再是害羞是的模样了。
    白皙的脸上，满是忧伤。
    ――既然不爱了，为什么，不放过我呢？
    那个时候，明明已经解释了，为什么还是演变成这般模样？
    明明只是想要找一个想家一样温暖的地方啊。
    大概，是自己太过强求了吧。
    端木玲和洛羽是那样的般配，也许，自己本来就什么都不是吧。
    就这样呆在洛羽的怀抱里，眼泪一颗一颗的掉落下来。
    慕小肖觉得，自己好像越来越不是自己了吧。
    也许，从洛羽救了他的那一刻开始，就已经不是了吧・・・
    想着想着，慕小肖再次沉睡了过去・・・
    阳光照进屋内，一片温馨・・・只是，为了那些幸福，到底要用多少的辛酸来掩埋？
    当那时的承诺，就像是到不了的彼岸。
    当那些不变的誓言，也只是为了挽留而说出的借口。
    那么，有该何去何从？
    ==================================
    Ps：话说，离离是越写越纠结啊~
    然后吧，离离谢谢那些投给离离枝枝的亲们啦~一鞠躬~
    嘻嘻~离离好开心的说~
    于是，最后，还是要求票票啊，留言啊，收藏啊，枝枝啊~
    
                  【09】原谅你 
    谁借口，是不经意的经过，错过的人岂知是犯错・・・
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    接下来的几天，洛羽都在照顾着慕小肖，尽管，慕小肖依旧不愿意理他。不过没关系，洛羽总是有办法逼着慕小肖妥协，让他照顾着吃饭，洗澡・・・
    幸好洛羽手下都是一批精英，或者说，都是那些最好的朋友，洛氏早就股票不知道跌到哪里去了。话说，洛羽已经整整半个月没有去过公司了耶。
    洛羽坐在电脑桌前，看着电脑里面的那个人对着自己汇报事情。
    “司徒逸，事情查的怎么样了？”
    洛羽此时已经恢复成了那种冰山般的面孔，面无表情的看着对方。
    显然司徒逸早就已经习惯了洛羽的模样，大大咧咧的半卧在自己的床上，摆出一个自认为最诱人的姿势，对着洛羽眨啊眨着自己大大的眼睛。
    “羽啊，人家又不是圣人，怎么可能那么快嘛・・・不过人家知道了一个秘密哦，就是李业其实一直都在帮助‘一心’孤儿院耶，虽然从来没有自己出过面，但是每个月都会汇钱给孤儿院的院长呐・・・”
    果然，听完之后，洛羽的脸色更加的黑了。
    他一直再查公司的资料到底是谁给的李业，从而让自己亏本了那么多，但是查来查去，证据是一直都是指着大叔的，之前是自己被愤怒冲昏了头脑，现在看来，太可疑了，可是，居然让他查处李业原本就和孤儿院有关系。
    洛羽的眼神黯了黯，然道，真的是大叔吗？
    可是，现在反而证据越来越多的指向大叔了。
    只是，洛羽又想起了修的话，要靠自己来判断啊，那么之前自己一开始就给大叔定了罪，是不是就已经伤了大叔的心呢？
    司徒逸看到那边的洛羽正在思考着什么，笑了笑。
    继续半卧在大床上。
    司徒逸是洛羽最好的朋友，青梅竹马的。
    司徒逸长大很美，虽然男人用美形容很不好，但是，司徒逸是一个例外，他的美，美的魅惑，美得妖异，美得自然。
    一头长发随便披在身上，从后面看，怎么看怎么觉得就是一个美女。
    不过，这个人也不是一般人啊。
    亚洲最大的黑手党的老大啊，怎么会是一个平常人呢？
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    慕小肖看着洛羽为了照顾自己，已经好多天没有休息好了，心里头很不是滋味。
    “放我离开吧・・・”
    这是慕小肖醒来之后，对着洛羽讲到第一句话。
    然而正在为慕小肖放洗澡水的洛羽停住了。
    “・・・不可能，大叔，不要想离开我・・・“
    背对着慕小肖，洛羽的表情悲伤。
    只是，说出来的话语，却是如此的冷漠。
    “・・・为什么不放过我，你还想要怎么对待我？然道・・・然道还不够吗？”
    慕小肖对着洛羽吼完，眼泪就已经不受控制的掉落了下来。他不想再呆在洛羽身边了，他受不了，也不敢了。他爱他啊，很爱很爱，可是这又算是什么呢？就是因为他爱他，所以活该犯贱，被这样对待吗？
    洛羽一步一步的走进慕小肖。看到对方满是泪的脸颊时，竟然觉得像是要失去什么一般，心里破了一个大洞，怎么填也填不满。
    “为什么，不放过我？我已经什么都没有了・・・你还想要什么呢？“
    低下头，慕小肖低声的问着。一遍一遍。
    洛羽抱住了慕小肖，将头埋在对方的脖颈上。
    “・・・我只是想要你的心而已啊・・・大叔，我要你爱我啊・・・“
    慕小肖挣扎着，想要离开对方的怀抱，却在听到这这句话的时候，停了下来。
    原来，原来，洛羽从来就没有相信过，自己是那么的爱他・・・真的・・・很可悲呐。
    “我要你爱我啊・・・大叔，不要离开我，不要离开我・・・我爱你啊，我爱你啊・・・“
    洛羽抱着慕小肖，一遍又一遍的诉说着自己的爱意。
    只是，他没有看到，慕小肖越来越绝望的眼神。
    是不是，一定要用这样的方式，才能消了你的怒气呢？
    那么，我成全你好了。
    “・・・我原谅你・・・“
    是吧，如果你还是想要报复的话，我就让你报复吧。因为，即使再怎么努力，我还是那么的爱你啊???也许，真的是犯贱吧。
    在听到自己被原谅之后，洛羽更加用力的抱着慕小肖了。
    只是，洛羽一直都没有看见，慕小肖越来越悲伤的眼神和带着绝望的笑容。
    因为，他们之间的问题，一直都存在着・・・从来就没有消失过・・・
    ===========================
    Ps：其实，这不算是真的原谅吧~
    大叔是抱着绝望的心态，让自己沉沦的吧~
    嘿嘿~
    今天啊，继续求留言啊，求收藏啊，求票票啊~
    
                  【10】温馨 
    我用了一光年的时间，就是为了找到你，爱上你，只是，却必须用亿万光年的孤寂，忘记你的存在・・・
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    洛羽看着在自己怀里熟睡的慕小肖，眼角还带着淡淡的泪痕，像是在述说着主人刚才的伤心。
    温柔的目光就这样一直看着慕小肖。直到房门被推开，都没有察觉。
    端木玲走了进来。
    在看到这一幕之后，暗暗的咬碎了一口银牙。指甲深深的陷进手掌里，眼神死死的瞪着在洛羽怀里的慕小肖。
    只是当洛羽转头的时候，又恢复成了一副温柔的模样。
    “羽哥哥・・・”
    “玲，你先出去，我呆会有话对你说。”
    说着，又转过头，小心翼翼的将怀里的人放在床上，亲吻了一下对方的双唇，才离开了房间，当然，没有忘记关上门。
    洛羽和端木玲两个人来到了客厅。
    这个时候，所以人的都已经睡着了。
    毕竟，现在已经是半夜了。
    端木玲忐忑的看着洛羽，她在祈祷，洛羽不是打算说出不要和她结婚的话。
    “玲，我为之前喝醉了的事情想你道歉。”
    洛羽知道，他必须和玲讲清楚，也许这样做很过分，但是，他知道必须做。
    如果让大叔知道了，他一定会永远失去他的。这个他赌不起。也输不起。
    “羽哥哥，为什么要道歉？”
    洛羽带着歉意看来端木玲一眼，才说道。
    “・・・我们解除婚姻吧，我・・・不能和你结婚。”
    在洛羽说完之后，端木玲忽然笑了。
    “羽哥哥，你在看玩笑吗？”
    “不・・・”
    突然，端木玲疯了一样的扑过去吻住了洛羽，带着深深的，绝望的吻。
    洛羽伸手将端木玲推开，没有说话，只是眼神里分明带的歉意。
    被推倒在地上的端木玲忽然笑了起来。
    “羽哥哥，我知道了，我明天就离开・・・”
    自己慢慢从地上站了起来，背过身子，所以洛羽没有看到端木玲此时扭曲的面容。
    端木玲在心底狠狠的发誓，一定要慕小肖生不如死。她只是暂时的离开，她相信，洛羽一定会跟她结婚的。
    直到端木玲的身影消失在楼梯的拐角处，洛羽才起身回到了自己的房间。
    他小心翼翼的将熟睡的慕小肖抱进怀里，也满足的睡了过去。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    清晨，鸟儿开始唧唧咋咋的叫唤着。
    洛羽抱着慕小肖坐在花园里，慕小肖看着远处，洛羽看着慕小肖。
    因为周影说慕小肖有轻微的抑郁症，所以洛羽每天都会带着慕小肖到花园里去坐会，或者牵着慕小肖的手散步在小路上。
    还有因为慕小肖有轻微的厌食症，所以洛羽每天都在绞尽脑汁的想着新花样，然后让慕小肖多吃一些。
    洛羽皱着每天，想着为什么总是养不胖大叔，上次好不容易养胖了，却又因为自己又瘦了下来。
    “大叔，我们回去吧。”
    刚才米亚告诉洛羽，周影已经来了。
    这几天，周影几乎天天都有看慕小肖。
    房间里，周影熟练的看了慕小肖的嘴巴，眼睛，还有测了对方的心跳，血压???都表示一切已经正常，除了精神方面的东西，还有那轻微的厌食症除外，慕小肖的身体已经完全好了。
    “羽，多带着他出去走走，会对他的病症好一些。”
    收拾着自己的东西，周影边对着洛羽吩咐道。
    “我会的。”
    温柔的看着怀里的人，洛羽点了点头。
    周影转过头，正好看到了洛羽用无比温柔的眼神看着慕小肖，顿时恶寒了一把。
    那个冰山，居然也有这样温柔的眼神，想想，周影摇了摇头。
    不过，但愿他们一直幸福下去吧。毕竟洛羽看起来，真的陷了进去。而且很爱很爱吧。
    收拾完自己的东西之后，周影向着洛羽打了个招呼，便离开了。
    当然，不会忘记关上门的。
    屋内，阳光撒进房间里，变得很明亮。卧室里很安静，只能听到心脏的跳动声。
    洛羽只是看着慕小肖，不语。
    慕小肖只是埋首在洛羽的怀里，吸取着对方身上的味道。
    如果，这一刻是幸福的话，那么慕小肖祈祷着，时间永远的的停在这一刻吧。
    而这个时候，端木玲提着箱子，离开了别墅。
    但是，那眼底却是深深的怒意和阴狠。
    这个时候，一辆车开了过来，端木玲的笑意变深了・・・
    ==================================
    Ps：嘿嘿~~到底是谁的车呢？
    下章继续期待吧~~
    吼吼~~
    最后，求留言啊，求收藏啊，求票票啊~~争取明天推荐破百啊破百~
    
                  【11】两个人的痛苦 
    怀抱里温暖如玉的大叔在手，其实洛羽忍的很辛苦。周影再三告诉过他，以慕小肖现在的精神，绝对完成不了床上运动的。
    所以，洛羽只要咬咬牙，忍了。
    窝在洛羽的怀里，慕小肖再也不敢多情了。
    即使，他们现在看起来，多么的美好和温馨。看起来，就像是可以就这样一起地老天荒一般。
    只是，有些东西一旦扎根，就难以消灭了。
    努力忍着自己对洛羽的爱，忍着对洛阳温柔时的那种甜蜜，将自己的心定位在不再爱的位置上。
    是以，即使，慕小肖说过原谅，他们之间的隔阂却在逐渐加大。
    慕小肖再也不会在晚上的时候，都为洛羽准备牛奶了。也不会每夜等待着洛羽的到来，才进入那人的怀里安睡，因为，现在他清楚的知道，没有资格。
    洛羽看在眼里，以为是慕小肖还没做到真正的放心，所以愿意给他时间。却从来也不知道，他们之间的问题，到底出在哪里。
    这日，已经是四月了。、
    慕小肖穿着单薄的衣物，站立在阳台上。低头看着花园里盛开的蔷薇花，红的妖娆，红的魅惑。慕小肖不知不觉就这样呆呆的一一直看着。
    红蔷薇的话语是：爱的思念。
    只是，他要思念谁呢？
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    “大叔・・・不要穿得这么少站在这里，会生病的。”
    带着关心的语气，洛羽把慕小肖整个抱进怀里，用自己的身躯，为慕小肖取暖。
    慕小肖温顺的靠在洛羽的怀里，没有言语。
    低头看了看异常温顺的大叔，洛羽叹了口气。
    那以后，似乎，大叔越来越不爱讲话了・・・
    “大叔，为什么不回答我呢？”
    横抱起怀里的人，洛羽向着房间内的大床走去。
    因为之前的那件事情，导致慕小肖现在的身体时好时坏的，所以，洛羽一般就会让慕小肖呆在床上。
    一天之内，慕小肖有十几个小时，都是在床上的。（哗啦啦~别想歪了啊~）
    “大叔・・・”
    看到慕小肖坐在床上之后，那没有半点焦距的眼神，洛羽真的觉得，自己的心好痛好痛。从来没有过的感觉。心里就想是被人割去了一块，怎么填也填不满。
    眨眨眼睛，宣告着，主人神游归来。
    慕小肖看着身边表情哀伤的洛羽，露出了疑惑的神情。
    “・・・怎么了，羽？”
    许久之后，慕小肖才开口问出声来。
    回应他的，是洛羽火热的拥抱。紧紧的，仿佛要将其嵌进身体里一般。
    “大叔，大叔・・・不要不理我・・・”
    是的，洛羽开始患得患失起来。因为慕小肖的情况，让他觉得有一天，大叔就会像小美人鱼一样，消失在清晨的第一缕阳光之中，因为，现在的慕小肖给人的感觉，是那么的飘渺和不真实。
    慕小肖任洛羽抱着，一遍一遍的诉说着对自己的爱。
    只是，那被伤的伤痕累累的心，怎么还会在跳动？
    即使，他依旧爱着眼前这个意气风发的少年，只是，他的心，已经再也无法承受伤害了。
    他害怕，再被伤害一次，那么，他会死的。
    所以，就不要在被伤害了吧。只要收回自己的心是不是就好了？
    “・・・我我不会离开你的，只要你还要我・・・”
    机械着回答着洛羽的话，慕小肖的眼神里，迷茫着。仿佛置身在迷雾森林，一直一直都走不出来。
    闻言，洛羽扳过慕小肖的头，带着狂乱的吻吻上了慕小肖的唇。
    洛羽在慕小肖的嘴里翻搅着，允吸着，吞咽着对方的唾液・・・带着深深的，害怕的吻着。只要这样，洛羽才可以真真确定，大叔在自己的怀里，不曾离开。
    张开嘴，任由洛羽在自己的嘴里疯狂的允吸着和啃咬着・・・
    因为，自己没有任何理由去拒绝啊，因为，这是自己说过要做到的啊，早在说原谅的那天，就已经知道了不是？
    不知不觉，慕小肖的衣物已经被洛羽褪到只剩下贴身的底裤了。
    忽然间，压在慕小肖身上的洛羽醒了过来。
    他低下头，看到了被自己压制着的大叔，双眼望向远方，没有焦距。似乎不在乎自己身上发生或者将要发生什么。
    洛羽几乎是落荒而逃的，躲进了厕所。
    他害怕了，害怕看到大叔那种没有焦距的没有神采的眼神。
    仿佛已经失了灵魂，只剩下一副躯壳了。
    洛羽抱着自己的头，痛苦的挣扎着。
    他真的，真的不舍的放开啊・・・
    ==============================
    Ps：话说，这是虐大叔还是虐洛羽？
    嘿嘿~亲们自己判断吧~
    其实，这样下去，两个都很痛苦滴~
    于是，亲们稍安勿躁哈，马上就要迎来小转折了~然后悲剧的大叔又要被虐了~
    最后哈，离离还是要厚脸皮的要书评啊，票票啊，收藏啊~
    
                  【12】错过的爱 
    这绝望的爱，该怎么办？
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    洛羽一直呆在厕所里，不敢再面对慕小肖的空洞的眼神。仿佛，灵魂是什么的，早就已经不存了。
    他，到底做了什么啊???
    这一带，就是一天。
    直到，夜晚，慕小肖已然睡下之后，洛羽才敢走出来。
    他就站在床边，静静的看着沉睡着的慕小肖。
    岁月的痕迹几乎没有在他身上留下什么，只是，那淡淡的泪痕，去述说着，这个人，一直到忧伤。
    想爱，却又不敢爱：被爱，却又那么伤人。
    世界上，最伤人的字，莫过于‘情’了。
    人心，怎奈被伤害呢？
    手指轻轻的抚过慕小肖的脸庞，洛羽轻轻的呢喃，“大叔，我到底该怎么办呢？”
    只是，这样的呢喃，消失在夜晚的沉默中。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    此后的一星期，洛羽几乎都没有回过家了。
    他害怕，害怕在看到慕小肖那种绝望而空洞眼神。
    所以，他宁愿放着大叔一个人在别墅里，而自己，只要在晚上的时候，偷偷的看一眼大叔就好了。
    突然间，房子好像空了。
    空荡荡的，没有人气。可是，明明还有人在走不是？
    慕小肖的心里，太空荡了了吧。
    这时候，厨房里程穿出了一阵歌声。
    ・・・・・・
    谁听信了风
    以为是离别的歌
    在眼眶中淹没了快乐
    谁借口
    是不经意的经过
    错过的人岂知是犯错
    这条路若没有你只有尽头
    谁伴我天长地久
    路尽头若没有你牵我的手
    算不算天长地久
    ・・・・・・
    什么是天长地久，恍惚之中，慕小肖的的泪湿了脸颊。
    他慌张的擦拭着脸上的泪，可是却是越擦越多。慕小肖悲哀的发现，自己的心，还是再为着那个人而跳动的。
    厨房里的歌停了，那个煮饭的佣人在看到慕小肖之后，低下头，像个犯了错误的小孩。
    是的，洛羽早就吩咐过，在这座别墅里，慕小肖就是主人。
    “对不起，吵到您了，我抱歉・・・”
    “没有・・・没事・・・”
    慕小肖笑了笑，只是那笑容是那么虚无。就像是已经失去了灵魂一般，只剩下，躯体而已。
    米亚站在不远的地方，看着慕小肖。
    看着对方的眼泪滴落在地板上，暗暗发誓。
    ・・・・・・
    洛羽再次回来的时候，已经是一个星期以后了。
    他看到了，阳台上的身影，单薄的就像是一阵微风就可以将其吹走。
    “大叔・・・”
    不知道该说什么，说什么都是错的，做什么也都是错的。
    洛羽没有一次发现，自己是那么的挫败。
    “羽・・・放了我好不好？”
    再一次，慕小肖用悲伤的语气，告诉洛羽，如果不放了自己，那么他会死去的。心枯萎了，那么还剩下什么呢？
    “・・・不放，我不放・・”
    洛羽大吼着，只是第一次，他的眼底湿润了。
    “可是，再不放过我，我会死的，我会死的啊・・・我爱你，可是你却伤我那么深，难道我就活该犯贱让你伤害没有怨言吗？一次，两次，三次，呵呵，三次。三次就够了啊・・・我已经什么都没有了，连心都没有了啊・・・什么都没有了啊・・・”
    是谁，在夜里绝望无助呐喊。
    为什么，要爱的那么痛呢？有没有一种爱，是生在心坎里的尖刀，只能刺得自己体无完肤？
    洛羽悲哀的发现，他没有反驳的余地。
    他们之间，终究是错过了啊・・・
    可是他不甘心啊，不甘心啊・・・明明，明明他已经那么深那么深的爱上了这个人。
    ===============================
    Ps：于是，如果这章字数没有上两千，离离也只能无奈了~
    嘿嘿~
    那个吧，厚着脸皮拿着大盆啊，眨巴眨巴眼睛，亲们，给离离书评，票票和收藏吧~
    顺便磨叽一下，为啥最近的推荐那么少哈？而且收藏貌似还在减少？离离泪奔了~
    
                  【13】走投无路 
    走投无路的爱，那么悲伤・・・
    -------------------------------------------------------------------------------------------------------
    “可是，再不放过我，我会死的，我会死的啊・・・我爱你，可是你却伤我那么深，难道我就活该犯贱让你伤害没有怨言吗？一次，两次，三次，呵呵，三次。三次就够了啊・・・我已经什么都没有了，连心都没有了啊・・・什么都没有了啊・・・”
    什么都没有了，连心都碎成了一片一片了。
    曾经，多么希望只要在他身边看着他就好，哪怕只是替身。只是，到现在，慕小肖才知道，他其实，也是自私的，也会贪心的。
    “我不会放你离开的，绝不・・・”
    即使没有反驳的能力，洛羽也不会放了慕小肖。永远的不可能，即使要用铁链锁住，他也要将慕小肖绑在身边一辈子，因为，他不可以失去那种温暖。
    一瞬间，慕小肖仿佛失去了全部的力气，就这样呆呆的坐在床边。任由洛羽抱着他到浴室里，帮他洗澡。
    仔细的清洗完之后，将慕小肖温柔的放置在大床上。
    过程中，慕小肖的眼神都是空洞的。
    洛羽不敢去看慕小肖的眼睛，因为，他害怕。
    可是，他不能让慕小肖离开，离开了，就意味着，他失去了，就意味着，永远都失去了，那样，对于他来说，是不是就像失去了整个世界？从来不知道，他对慕小肖的感情，可以深到这种程度，让他永远都不能放过他。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    洛羽从来都不知道，慕小肖想要的是什么样的生活。
    一直一直，慕小肖只是想要找一个爱着自己的人，自己也爱着的人，家可以不用太大，只要温馨就好了；那个人不需要太漂亮，只要温柔就好；他们不用太有钱，只要够用就好。只是，当慕小肖发现自己爱上了洛羽之后，慕小肖就知道，他和洛羽的相差太多，就像是一个是天上的满天繁星，而自己只是地上卑微的泥土一样。而自己所期望的，所想要，永远都不可能实现，以为，洛羽是星星般的存在，而自己是那样的平凡，他从来就没有期待过永远，只是想要珍惜现在而已，可是却从来没有如愿。
    难道，他不配得到幸福吗？他也只是想要一个温馨的港湾而已啊。
    这几天，洛羽几乎每天都很准时的到家，然后就一直守着慕小肖。
    他害怕，他担心，只要一个转身，慕小肖就会消失，任他天涯海角，依旧找不到他。
    今天，洛羽亲自端着饭菜，到房间里。
    慕小肖就坐在床上，看着外面的天空发着呆。
    洛羽很担心慕小肖，因为周影说，慕小肖的抑郁症又加重的趋势，可是，他不可以放开慕小肖，因为，只要给慕小肖安上翅膀，那么自己就再也追逐不到他的踪迹了。
    “大叔，大叔，不要这样对我好不好。可不可以理我一下・・・”
    将饭菜放在桌边，洛羽沿着床沿坐下，声音里满是暗哑。
    眼底的黑眼圈昭示着，主人已经很久没有睡过好觉了。
    慕小肖只是回头看了一眼洛羽，再次转过头去看着天空。
    慕小肖很久，很久没有自由的在蓝天下行走了。
    这样囚禁着他，到底还可以有什么呢？他只是，想要保留自己最后的尊严罢了?；?；?；
    “大叔，大叔・・・不要不理我，我爱你啊・・・”洛羽抱着慕小肖，将脸庞整个埋在慕小肖的背上，眼泪顺着眼角滑落下来，渐渐湿了慕小肖身上的衣物。
    良久之间，慕小肖才开口。
    “你爱我？你爱我就是囚禁我？你爱我就是强暴我？你爱我就是和另一个女人上床？你爱我就是不给我丝毫的信任？这就是你的爱吗？那么我的爱呢？我的爱就那么廉价吗？我就必须那么犯贱，在你做了这些之后，还继续爱着你吗？”
    慕小肖冷静的讲述着，仿佛在讲述着一个陌生人的故事。
    但是眼角的泪痕，却是不容忽视的。
    “我・・・”
    “呵・・・你还想要说什么吗？你想要告诉我，那些你都没有做过吗？你想告诉我，那天晚上在端木玲身上驰骋的那个人，不是你吗？”慕小肖自嘲的笑着。
    多么希望，那个人不是洛羽啊，可是，那些事实，却都那么现实。一点都不容半点虚假。
    ========================================
    Ps：嘿嘿~~大叔第一次强势起来哦~
    哦吼吼~~于是，一更已经完毕了哦~大家被再催了哦~
    离离要抓紧码字了~~大概二更会在晚上六点左右哦~
    然后吧，留言啊，推荐啊，票票啊！还有撒，书评啊？为啥没有人给离离书评呢？
    
                  【14】放你离开 
    在听完慕小肖的话之后，洛羽惊呆了。
    为什么大叔会知道那天晚上发生的事情？
    “不是・・・不是这样的，大叔，你听我解释啊・・・那天晚上我喝醉了・・・”洛羽焦急的解释着，只是，慕小肖的眼神，却更加的悲哀了。
    这样的借口，一直一直，都是用来欺骗人的。
    所以的，都是借口啊・・・
    洛羽忽然悲哀的发现，他根本就没有解释的借口。因为，却是，发生过的事情，是再怎么解释，也无法挽回的。
    看着慕小肖悲伤的背影，洛羽几乎要落荒而逃。
    只是，突然之间，慕小肖开始全身抽搐，止不住的颤抖。洛羽惊讶之余，立刻扑了过去，紧紧的抱住慕小肖，防止他咬到自己的舌头。
    一直到许久之后，慕小肖才慢慢的停止抽搐，停止颤抖。只是，显然已经昏睡过去了。洛羽叫来了周影。
    周影一番检查之后，只是用怜惜的表情看了一眼慕小肖。
    而后拉着洛羽走到了阳台，隔绝了里面的世界。
    周影从口袋了拿出一支烟，慢慢的抽着。他一直以为，大概洛羽他们是会幸福的，但是，他发现他错了，这样下去，两个人都会玩蛋的。
    直到一支烟抽完，周影才慢慢的开口。
    “羽，你放他离开吧，在这样下去，他的精神会崩溃的。”镜片下的眼睛，难得的严肃。
    洛羽狂躁的抓了抓自己的头发。
    然后，才用暗哑的声音，缓缓开口，“可是，我不能离开他，我不要・・・”声音了满是疲倦和悲伤。
    曾经何时，那个冰山的人再也找不到了？每天都担忧着，担忧着慕小肖会消失，自己再也找不到他。
    这样的洛羽对周影来说，何其的陌生？
    “羽，如果你真的爱那个人，那么我劝你放他离开，这样继续下去，他会开始自残，然后会更加的严重，这些，都是严重抑郁症的表现，如果，你不想要看见那样的慕小肖，就放他离开。“
    周影言尽于此，便收拾完自己的东西离开了。
    走在回去的路上，周影问自己，什么是爱？而后又笑着摇了摇头，罢了，还是自己一个人比较好吧。
    洛羽静静的看着慕小肖，看着那个人就连在睡梦中，依旧皱着每天，表情忧伤。
    是不是，该放手了？洛羽知道，这一次一旦放手，就再也找不回来了。
    什么时候，他们之间，只能以这样的方式作为结局了呢？
    手指隔空抚摸着慕小肖日渐憔悴的脸庞，洛羽勾起自嘲的一笑。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    隔天，慕小肖慢慢的睁开眼睛，才发现，床边枕着手臂睡着的洛羽。
    慕小肖就这样定定的看着洛羽。
    而后，慢慢闭上了眼睛。
    一滴眼泪从眼睛滑落到鬓发中，消失不见了。
    ――最终，只有这样的结局吗？
    再次睁开眼睛的时候，慕小肖已经恢复到不喜不悲的模样。
    洛羽似乎感觉到了什么，也醒来了。
    然后，掩饰住自己的心情，用最冰冷的表情看着慕小肖。
    “大叔・・・我放你走，你自由了・・・以后，我再也不要见到你了・・・“一句话，仿佛抽干了洛羽的全部力气。
    “是吗？“
    仿佛早就聊到这样的结局了，只是，慕小肖的眼底掩饰不住的欣喜。
    也许，只要离开了洛羽，自己就可以不这样么悲伤了吧・・・
    ・・・・・・
    慕小肖最后看了一眼眼前的别墅，背对着别墅走远了，所以没有看到，窗边的人，是那么贪婪的注视着他的背影。
    直到，再也找不到慕小肖的方向和身影・・・
    洛羽仿佛失去力气一般，顺着墙慢慢滑了下来。将自己埋进双膝中，全身颤抖着，悲伤的气息，笼罩着洛羽的周身。
    “大叔，大叔，大叔?；?；?；我好爱你?；?；?；“洛羽喃喃着，只是，慕小肖再也听不见了?；?；?；
    ====================================
    Ps：于是，大叔终于是离开了~~
    然后，这一卷也快接近尾声了，下面要慢慢转入小高潮了~
    精彩哦，千万不要错过啦~
    然后二更送上了哦~
    最后啊，明天最后一次求枝枝啊枝枝~~然后的，当然还有每天必备的留言啊，票票啊，收藏啊~
    
                  【15】自由的天空 
    慕小肖很久没有自由的行走在蓝天之下了。
    至少，现在自由的感觉，让他暂时忘记了烦恼。
    慕小肖出来的时候，身上什么都没有带，独自一个人，就想来的时候一样，就这样离开了。
    慢慢的走出了别墅区，慕小肖最后看了一眼这里，便转身离开了。
    也许，真的再见了，再也不见。
    一个人独自行走在路上，看着路上的行人冷漠着脸行走着，慕小肖忽然觉得很荒凉。什么在这样世界来，大概被有几个是有真心的吧。
    笑了笑，慕小肖走累了。
    不知不觉，他已经走了很远了，来到了修的餐厅了。
    大概是因为，心里面认为，至少这里，是他见过最温暖的餐厅了。
    想要进去，可是慕小肖根本就什么都没有带出来，如果这样进入的话，可能会被当成吃霸王餐的赶出来吧。
    自嘲的笑了笑，其实离开了洛羽，慕小肖就已经不知道要何去何从了。
    所以，才回来到这个很洛羽有牵扯的地方吧。
    眨了眨眼睛，忍住快要掉下的眼里，慕小肖想什么时候，自己也变得这么爱哭了・・・是遇到洛羽之后吧。
    忽然之间，胃绞痛的厉害，慕小肖看了看天空，才发现，他已经发呆了一个下午了。从早上到现在没有进过一粒米饭，所以自己的胃又在抗议了。
    靠在墙边，慕小肖忍住胃里不停的翻滚，目光迷离的看着在不远处的餐厅。
    还是那么温馨的感觉啊。
    蓦地眼前一黑，慕小肖终究还是没有坚持住，晕死了过去。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    待到慕小肖再次醒来的时候，映入眼帘的是，蓝色的墙，蓝色的窗・・・就像是置身与一片海洋之中。
    摇了摇头，慕小肖很努力的从床上起来，赤着脚，慢慢走出了被蓝色包裹着的房间。
    厨房了传出了炒菜的声音。慕小肖循着声音，看到了正在厨房里忙碌人。
    袁夏匆匆忙忙的煮着时候，脑袋里纠结着呆会要怎么和某个爱吃醋的某人解释着被自己好心捡回来的大叔。撇撇嘴，那个家伙，会吃醋吧。
    “那个，是你救了我吗？”慕小肖开口道，声音里还带着点虚弱。
    “啊・・・”因为正在想问题突然间被身后的声音吓到，袁夏反射性的啊了一声，手里还拿着炒菜用的锅铲。
    “对不起，我不是故意的。”
    抱歉的看着眼前的孩子，对吧，是孩子吧，那个少年睁着大大的眼睛，看着自己，那眼里包含着震惊。
    惊讶完了的袁夏，看着眼前的大叔小心翼翼的模样，笑开了。
    “没事，医生说是因为一天没有吃饭了，所以胃痛，所以我正在做晚餐，你先去客厅坐一会，马上就好了。对了，你的胃痛好点了没？“
    说着，袁夏又转过头去，认真的做着自己的饭。
    “谢谢你，好多了。”
    说完，看着在厨房了忙碌的孩子，慕小肖转身来到了客厅。
    这个时候，慕小肖才发现，这个是个两房一厅的房子，虽然不是很大，但是却很温馨。
    恰好在这个时候，大门忽然被打开了。伴随着我回来的声音，一个人影奔了进来。
    但是看到慕小肖的时候，便紧急的停了下来。疑惑的看着眼前的人，问道。
    “你是谁？”
    ============================
    Ps：话说，让离离下一本小说的主人露露脸~
    话说，袁夏和这个人很有爱的哦~
    嘿嘿~
    最后吧，求留言啊，求推荐啊，求收藏啊~
    
                  【16】想要的生活 
    “你是谁？”
    叶明轩习惯性的迷着眼睛，打量着眼前的人。眼前的人一副温和的形象，外表看起来，似乎只有二十几岁吧，想到这里，叶明轩压下心底的醋意，继续打量着慕小肖。
    “啊・・・对不起，我叫慕小肖。”男人不好意思的笑了笑。
    这个时候，叶明轩才看清楚了男人的眼睛，不大，却好像经历了世间沧桑一般，仿佛已经枯竭了。可以想象的出来，如果那双眼睛此时炯炯有神的话，一定是很耀眼的。
    “大坏蛋，不准欺负他。大叔我是刚才救回来的。”端着一盘美食，袁夏瞪着大眼睛，狠狠的看着某人。
    于是，某人狗腿了，像是一只小狗一样围着袁夏转。
    “袁夏袁夏・・・不要生气嘛，人家就是小小嫉妒了一下下而已啦，谁叫你都没有告诉我就捡了一个大活人回来啊。”撇撇嘴，某叶少爷假意流了几滴鳄鱼泪。
    看着眼前的两个人，慕小肖的眼底流露出深深的羡慕。如果，他们当初也可以这样就好了是不是？
    “那个，我是不是，麻烦到你们了？”捏着自己的衣角，慕小肖小心翼翼的问道，如果可以的话，他好像在这里多住几天啊，因为，这里给他一种很温馨的家的感觉。
    “没有啦，大叔别管他，某人就爱耍赖皮。”说完也不管叶明轩在身边围着小狗一样转，拉过慕小肖的手，让他在餐桌前坐下。
    无视身边一个在无限的放冷气啊冷气。
    看着眼前的一大桌饭菜，慕小肖的眼睛热热的，他看到了，桌上的饭菜，都是对胃好的。对一个刚刚见过面的人这样好，慕小肖的心里感到那么温馨。
    “谢谢你・・・”
    “大叔，叫我袁夏就好了。”袁夏看着眼前的人，真心的微笑了。
    慕小肖颤抖的双手，吃着碗里的饭菜。不辜负做饭人的心意。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    看着慕小肖一口一口把饭菜吃完了，袁夏才拿着碗筷去厨房里洗。只留下客厅里的慕小肖和叶明轩。
    叶明轩继续放着冷空气，如果可以的话，他真的想要把某人打包扔出去。当然，前提是，袁夏不会把自己从床上踹下来。
    慕小肖局促的坐在沙发上，双手不停的绞着衣角。
    “喂，你无家可归吗？”
    叶明轩冷着一张脸，问着身边的慕小肖。
    “啊・・・不是，只是・・・只是・・・”
    慕小肖张了张嘴，想要说什么的，但是忽然间发现，他似乎真的无家可归了，当时为了给洛羽当助理，就已经把房子退租了，现在确实是无家可归了吧。
    撇了一眼慕小肖，叶明轩眼睛闪了闪。因为，他发现，眼前的这个男人的眼神，总是带着淡淡忧伤，明明只有三十岁的身子，好像灵魂已经年老不堪了。
    大概是因为和袁夏在一起久了吧，叶明轩也渐渐变得有善心起来。
    “大叔，看你好像无家可归的样子，就先收留你吧，但是先说明，我和袁夏是情侣，如果你不习惯的话，也可以离开。”
    “不・・・不・・・我很感谢你们，而且，你们会很幸福的吧。”至少，比我幸福不是吗？曾经的时候，他要的就是这样生活吧，不用太大的房子，不要太过善解人意的人，不需要太有钱，只要有家的温馨就好了，可惜，一直到最后，他都没有能够过上这样的生活。
    而现在袁夏和叶明轩的生活，恰恰是自己所向往的，他多么，多么想要一直一直就这样下去，哪怕，只是躲在别人的幸福下面，当着自己的缩头乌龟。
    ===========================
    Ps：好吧，其实这几章，都有袁夏和叶明轩出现的。是因为，他们是比较重要的人物，下面的情节需要哈。
    于是，如果大家想看他们的故事的话，就去看《半圆的爱》吧~
    最后，求收藏啊，求留言啊，求推荐啊~
    
                  【17】阴谋展开 
    待到袁夏洗完碗筷之后，慕小肖和叶明轩已经谈好了。
    叶明轩同意人慕小肖暂时住在他们的家，大概是因为，那个人的眼神，和曾经的自己是多么的相像吧，那个时候，天涯海角找不到袁夏的时候，似乎也是这种感觉吧。
    袁夏胡狐疑的看着叶明轩，他总觉得这个气氛诡异极了。因为，叶明轩怎么会这么安静？
    “小夏夏，明天我们出去玩嘛，上星期你答应我的呐。”叶明轩做双手拜托状，两只眼睛眨啊眨啊，像是某种小动物一样。
    “可是，大叔・・・”袁夏看了看慕小肖，可是，自己确实是答应过叶明轩的，于是，袁夏纠结了。
    “啊・・・我没关系的，你们可以去的。”慕小肖摇了摇头，表示没有关系。
    “看吧，小夏夏，我们好久没有约会过了耶・・・“
    于是某小狼啊，正在打算着怎么在明天难得的机会上面，把袁夏推倒了吃，吃了再推。
    “叶明轩，你刚才在想什么呢？“
    眯起眼睛，袁夏不信任的看着叶明轩。
    慕小肖看着这样的两个人，独自一个人回到了原先的房间。因为，再呆在那里，好像就成了电灯泡了吧。
    站在阳台上，慕小肖仰望着天空。
    那里的星星好明亮啊，不知道是不是院长妈妈也在那里面呢？
    恍惚间，慕小肖好像又想起了洛羽，慕小肖伸手打了自己一巴掌，狠狠地，清脆的声音如此的响亮，仿佛是在提醒着慕小肖什么。
    只是，这样好像还是不够啊，他还是疯狂的想着洛羽。
    慕小肖知道自己真的很犯贱，于是，他的目光定在了桌子边上的剪刀上面。
    慕小肖拿起剪刀，自虐似地在自己的左手壁上划上一道有一道的伤痕，来转移自己的注意力。
    知道，整个左手臂上已经鲜血淋淋，血肉模糊。而后，慕小肖把头死死的埋在双膝里，失声痛哭着。
    真的好疼，好疼・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    这边，端木玲那天离开洛羽的别墅之后，就被他的哥哥给带回了家。
    她每天都听着手下汇报中关于洛羽的一切，终于等到了洛羽让慕小肖离开他家的那一刻。
    她策划的事情，马上就可以结束了。
    如果，那个贱人死了的话，就没有人和自己抢羽哥哥了。
    想着想着，端木玲拨通了李业的电话。
    “喂，李爷・・・我想，在几天就行动吧。我要让那个贱人后悔莫及・・・“
    握着电话，端木玲的面孔扭曲着。
    而电话那天，李业握着电话，心里骂着这个女人真笨。一边，准备着怎么救下自己从小资助长大的孩子。
    一时间，两个人各自打着自己的小主意，面上却好像是真的打算要合作一般。
    端木玲挂上电话，立刻给自己的哥哥打了一个电话。
    告诉他哥哥，帮他绑架一个人。
    而那个人，就是慕小肖。
    她啊，要用慕小肖做最后的筹码啊・・・让羽哥哥娶自己呢。
    然后，再用李业的人来杀了那个贱人，这样，即使羽哥哥知道了，也没有办法怪自己，因为，杀死那个贱人的，不是自己嘛・・・
    =====================================
    Ps：于是，大概还有四章左右，第二卷就正式完结了~
    接下来就进入第三卷呐~
    嘿嘿~于是，大家期待吧~
    最后吧~求留言啊，求收藏啊，求推荐啊~
    
                  【18】被绑 
    转眼间，慕小肖已经在袁夏他们的小公寓里呆了两个星期了。每天每天，慕小肖都自虐似地在自己的手臂上留下一道一道深深的疤痕，仿佛是在提醒着自己，什么叫做痛。
    时间如流水一般过的很快，可是，记忆却没有如时间一般飞逝着，反而越来越清晰，慕小肖每天都活在自己的回忆里，有甜蜜的，有开心的。
    他的抑郁症已经到了很严重的地步了，可是，没有人发现，因为，慕小肖隐藏的很好，白天的时候，他是那个温暖的大叔，晚上的时候，却又疯狂的用剪刀自残着。
    一遍一遍的在心里默念着洛羽的名字，慕小肖捂着心脏，卷缩在角落里哭泣着。压抑着的哭声，在夜晚是那么的明显。
    而这边，洛羽的状态也不好。
    他只是每天都把自己的工作排的满满的，让自己没有精力去想着大叔，只有到了晚上，躺在慕小肖曾经睡过的床上，默默思念着。
    一遍一遍，在心底念着对不起，我爱你・・・可是，如果当初选择用这样的方式来伤害人的话，现在的我爱你，还有什么意义？
    闭着眼睛，洛羽深深的呼吸着床上的气息，装成大叔没有离开时的模样。
    是的，他知道自己错了，当那些资料呈上来的时候，那个时候自己想了什么，洛羽已经不记得了，但现在他想的是，那个时候，大叔到底有多疼？连解释的机会自己都没有给他，就轻易判了他的罪行，那个时候，大叔的心，是不是跟现在的自己一样疼？
    假如给他一个机会，他会狠狠的补偿他吧。
    可是，错过就是错过了，怎么还有机会去弥补呢？
    但是，大叔，真的，真的，好想你・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    慕小肖笑着看着面前的两个人，虽然认识不过两星期的时间，但是他们对自己的好，慕小肖深深的铭记着。
    但是，天下无不散之宴席吧，他总不能一直赖在这里吧。
    “袁夏，明轩，很感谢这两个星期的照顾，但是我不能一直打扰你们呐，所以我要离开了。真的，谢谢你们，把我当成朋友・・・”慕小肖眼睛红红的，事想要哭时候的表现吧。
    “大叔，你可以继续住着的・・・而且・・・”袁夏有些担心的看着慕小肖，他喜欢这个大叔，因为那股从身心让人感到温暖的感觉。
    “不用了，我今天就要走了。“打断了袁夏打算挽留的话，慕小肖笑着摇了摇头。
    见到慕小肖如此，袁夏也就不再坚持了。
    “那么，大叔，以后要是有困难的话，就来找我们吧。我是真的，把你当成朋友哦。“眨了眨眼睛，袁夏窝在叶明轩的怀里，笑着讲到。
    “恩・・・”
    站起身，慕小肖向他们道了别，转身离开了这个他居住了两个星期的地方。
    外面的天空，似乎真的很蓝很蓝呢。
    强烈的光线，让慕小肖不得不眯起眼睛。
    这个时候，慕小肖忽然眼前一黑，然后就是失去了意识。
    慕小肖醒来的时候，已经是晚上的时候了，他看到了周围的环境，知道了他其实是在一家酒店里。
    只是，慕小肖完全不知道为什么他会在这个地方。当时他不是出来别墅，然后忽然一疼，醒来就在这里了。就算在笨，慕小肖也知道，他是被人绑了。
    可是，为什么要绑他呢？
    很快，就有答案了，因为，这个时候，房门被打开了。
    =================================
    Ps：于是，华丽丽的，大叔被绑架了~
    于是，高潮将要来临了，让暴风雨来的更加猛烈一些吧~~
    嘻嘻~
    最后，求留言啊，求收藏啊，求推荐啊~还要求人气？
    
                  【19】疯狂的女人 
    看着出现在门口的端木玲，慕小肖大概知道为什么会被绑了。
    只是，慕小肖自嘲的笑了笑，现在绑他还有什么用呢？
    他们，已经没有一点关系了啊・・・
    他已经不会在妨碍他们了啊，而且，也没有理由了，当初自己选择离开的时候，就已经做好了再也不见的准备了吧。
    端木玲一进门就看见了慕小肖的笑容，于是，那姣好的容颜扭曲了，因为，他以为那是慕小肖在嘲笑她的痴心妄想。
    于是，端木玲扬起手掌，甩了慕小肖一巴掌，把慕小肖的脸都打到了一边。脸颊迅速的肿了起来。
    “贱人，我让你笑・・・等着吧，过几天，会让你连哭都哭不出来。”眯起眼睛，端木玲的面容扭曲着，整个就如一个疯子一般。
    爱情太过让人麻木了，两最基本的人性，都消失不见了・・・但是，在那之后，还存在爱吗？还是只是，因为等不到，所以想要占有？
    “我・・・和他没有关系了，所以，你放了我吧。”捂着脸，慕小肖没有一丝生气的表情，只是不喜不悲的，抬头看着站在床边的端木玲。
    他只是，他只是觉得可惜吧了，本来是那么可爱单纯的女孩子啊。为什么，性格却是那么的扭曲？
    “呵呵・・・你觉得，你还有机会离开吗？”端木玲看着慕小肖，眼底里翻滚着怒意和深深的嫉妒。
    忽然之间，端木玲像是想起什么似的，笑得很甜蜜。
    “贱人，你不可以像我一样为羽哥哥生儿育女吧，况且，我已经有了羽哥哥的孩子了。”说道这里的时候，端木玲像是一位正在等待儿女出色的母亲那般，只要只要忽略掉那个诡异的表情。
    闻言，慕小肖的身子本能的颤抖着，似乎，心底更加难过了。
    ・・・连孩子，都已经有了吗？
    端木玲看到慕小肖的眼神悲伤到了极点，也就觉得达到了目的，因为，她还要慢慢的折磨他呢，这么早崩溃的话，就不好玩了。
    于是，端木玲踩着高跟鞋，吧嗒吧嗒的离开了，连带着，门锁被关上的声音。
    这个时候，慕小肖才有明白过来，他，又被禁锢起来了，没有自由・・・
    似乎想到了好笑的事情，慕小肖开始疯狂的大笑起来，只是，那种感觉，却是那么的悲伤，好像，全世界，都只有灰茫茫的一片・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    “什么，你说大叔不见了？”隔着电话，洛羽失去理智的对着电话大声的怒吼起来。
    即使大叔离开了，它也让人跟着他，让自己每天都可以知道他的踪迹，知道，他还很好。
    “对不起，老大，那个人前天就离开了那座小公寓，然后，就失去了踪影。”
    洛羽的属下诚实的禀报着，但是，他却没有对洛羽说，慕小肖失踪的时候，他曾经看到有人跟踪。大概是因为，他觉得，老大不该是那种为了一个人而做到如此地步的人吧，况且，那个人在他看来，并没有那么重要。
    “那还不给我去找・・・”
    暴怒的扔掉了自己的电话，洛羽望着桌子上的相框，久久不语。
    然道，大叔就这么不想和自己呆在同一个天空下吗？
    大叔・・・我知道错了啊・・・・
    地板上，手机的残骸静静的躺在那里，像是要告诉主人，将要发生什么事情一般。
    ==============================
    Ps：嘿嘿~~~话说，离离有参赛了~~
    亲们要继续支持离离呐~~
    于是，先这样把~最后吧，求留言啊，求收藏啊，求推荐啊~还有枝枝~
    
                  【20】错误的爱情 
    “李爷，你要我们找到那个人，现在已经确定被端木家的小姐绑架了・・・”
    办公室里，黑衣服的男子正在恭敬的对着上方做着的男子报告着。
    “恩・・・继续看着，想办法通知洛羽，但是不要让他有所察觉。顺带着，通知一下陈氏的总裁，说我有事情找他。”中年人笑得温和，只是眼底都是深深的冷意。
    眯了眯眼睛，李业笑了。
    她想啊，那个女人未免太大胆了，居然已经绑架了慕小肖，而且事瞒着自己的。
    想起以前在孤儿院看到的那个孩子，李业笑了笑，眼底的冷意都消散了。那个孩子，自己实在是喜欢呐。所以，这次为他做点什么吧，那些资料，至少可以说明，那个孩子还是让人喜欢的，不然，怎么会让两个优秀的人一同喜欢上呢？
    而这次，其实是想要给慕小肖选择的机会，毕竟，不久之前，洛羽刚刚狠狠的伤过慕小肖一次，何况，还可以增加与陈氏合作的机会，何乐而不为？
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    洛羽看着眼前的端木玲，心里千思百转。他不明白，明明之前是那么可爱的女孩子啊，为什么会变成这般模样？
    最开始的时候，他怎么也不会怀疑到她身上的，因为，端木玲是从小他疼爱的妹妹啊，所以，他宁愿相信是大叔做的。
    但是，在司徒逸将那些调查到的资料拿给自己的时候，他不敢相信，他不知道，为什么那个可爱的女孩，那个从小跟在自己身后的女孩什么时候变成了这样的人，就是为了陷害大叔吗？
    反应过来的一刹那，他狠狠的打了自己一巴掌。因为，大叔就那样被自己狠狠地伤害了。
    而现在，当端木玲再次站在自己面前的时候，洛羽不知道自己该说些什么了。
    “羽哥哥・・・”端木玲咬了咬嘴唇，抬头小心翼翼的看着眼前的人。
    她贪婪的注视着。
    “・・・我，其实怀了你的孩子・・・”
    几乎是在端木玲说完的瞬间，洛羽就已经变脸了。
    “去打掉。”而后又冷冷的看着端木玲。
    “我不要，那是我们的孩子，羽哥哥，那是我们的孩子・・・“端木玲疯狂的大吼着，双手护住自己肚子。
    打断了端木玲讲到话。洛羽冷冷的注视着她。
    “端木玲，我问你，是不是你拿了我的资料，然后卖给李业，让我误会了大叔？”几乎是强忍着那股心中的怒气，只是语气却是越来越冰冷。
    “・・・羽哥哥，你不相信我？”咬着唇，端木玲可怜兮兮的看着洛羽。仿佛刚才那个疯狂的模样刚才不曾出现过。
    “那么这些是什么？”一叠的资料甩在了端木玲的面前，他看着端木玲，眼神很冷。
    端木看了之后，也就不打算在隐瞒了。
    她抬起头来，目光直视洛羽。
    “是我又怎么样？只要你讨厌那个贱人就好了，这样羽哥哥就还是我的了・・・羽哥哥，现在那个贱人已经走了，我也有羽哥哥的宝宝了，我们可以永远在一起了・・・“说着，端木玲的眼底放出了向往的光芒。
    “啪・・・”
    洛羽看着自己的手掌，那一巴掌狠狠地打在了端木玲的脸上。
    “你说谁是贱人呢？大叔是我最爱的人，是你，都是因为你，我才会误会大叔，大叔才会离开我・・・滚・・・以后再也不要出现在我面前。”那些歇斯底里的怒吼，几乎让端木玲吓到了。
    “是我吗？是你自己不信任他・・・羽哥哥，你是爱我的对吗？”
    “不可能，除来他，我谁都不要。”
    “呵呵・・・果然呐・・・那么羽哥哥，我期待你找到那个贱人呐?；?；?；”说着，端木玲已经慢慢的走到了大门口。
    “哦，对了，我想，你找到他的时候，他应该正在被伺候着吧。”说完，端木玲转身离开了。只是那面容已经完全扭曲了。
    ――贱人，我要你身不如死?；?；?；
    ====================================
    Ps：好吧，其实这些话，我也不知道是写了什么。大概就这样吧。
    其实，本来端木玲应该要把事情闹大点的。
    汗啊~~还是没有那种观念呐~~
    最后吧，求留言，求收藏，求推荐，求枝枝鞭打哈~
    
                  【21】爱情，到底是谁错过了谁？ 
    高级的客房里，正在上演着一幕残忍的戏码。
    端木玲踩在高跟鞋，站在窗户边上，看着地上被自己保镖压在地上的模样，笑得很疯狂。
    “贱人，你知道吗？羽哥哥说，再也不想见到你了哦・・・他说啊，你就交给我处置了哦・・・而且，我们再过一个月就要结婚了，所以，大叔，现在就先处理了你吧。其实，我要很苦恼呢，因为，似乎，你的样子看起来，好像很欲求不满啊・・・”端木玲说着，眼底闪现着疯狂的笑意，只要眼前这个人不存在的话，羽哥哥就不会遗忘掉自己的好的。
    不过，让眼前这个人认为是洛羽默许了自己这样做的话，是不是就可以伤那个人很深？一定可以的。端木玲从小就知道，要伤害一个人，就必须狠狠地将他的希望打破，伤人，最重要的事，先打破对方心里的幻想。
    果然，端木玲看到了，在听到这样说完之后，慕小肖的眼神完全黯淡了，没有一丝的光亮。仿佛连灵魂都已经不存在了，只剩下一具躯壳罢了。
    “这样吗？”几乎为不可闻的声音，慕小肖问着自己，为什么还对着洛羽抱有着幻想呢？
    他想大笑，可是，却笑不出来，想要大哭一场，眼泪仿佛已经流干了一样，已经干涸了。
    老天，他到底做错了什么？
    罢了罢了・・・他真的累了・・・也许，这样就可以永远都轻松了吧・・・
    看着慕小肖失神的模样，端木玲笑得面容扭曲。
    “他，今天就赏给你们了，怎么玩都可以・・・他的床上功夫可是好多很呢・・・”说着，端木玲居高临下的看了慕小肖一眼，笑容满面的踩着高跟鞋离开了。
    房间了，只剩下失神的慕小肖和一室的保镖・・・
    慕小肖之前已经被端木玲为了药，现在已经发作了，他在地上翻滚着，无意识的扯着自己衣服。只是眼底的悲伤却是那么深刻。但是，那些不经意间流露的媚态，却已经让周围的人都疯狂了。
    ――大概，到最后，也不能干干净净了吧。
    几个保镖你看我，我看你，然后慢慢的想着慕小肖围了过去・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    这边，洛羽拿着手里的资料，急忙忙的向着酒店奔去。
    虽然不知道是谁给了他大叔的信息了，但是现在大叔比较重要。洛羽的车速越来越快，几乎是用了最快的时候，向着那里奔去。
    可是，奈何，再快，也需要大概半个小时。
    因为，他和大叔，隔了半个城市。
    最终，在半个时辰之后，洛羽到了。
    下车之后，洛羽急忙向着酒店三十楼奔去。他不知道，他将看到的是，怎样让他心疼的戏码。
    ・・・・・・
    慕小肖不知道第几个人进入自己的身体，也不知道，第几个人进入自己的嘴里。他只知道，一直一直，不间断的，他被玩弄了整整一个早上。
    这样的身体，已经很脏很脏了啊。
    而现在，还有人在自己的身上驰骋着，而自己的嘴里，还被迫吞吐着被人的丑陋。
    胃突然抽痛起来。
    直到疼到慕小肖不小心咬到了嘴里的丑陋。
    一个巴掌狠狠地打在了他的身上，身子歪在了一边。
    真的，很疼很疼・・・
    咬着自己的，直到出现的血腥味，直到，自己意识渐渐的模糊掉・・・自己，就快要死了吗？
    原来，死亡是这样的感觉吗？
    只是，觉得，好幸福。
    是错觉吗？慕小肖好像看到了洛羽的身影。他自嘲的想，原来，到这样的时候，再被这样狠狠的伤害之后，自己还是爱着那个人的吗？是真的，真的，忘不掉啊・・・
    可是，心真的好疼好疼・・・
    ――羽，我爱你，爱的绝望，所以，这次不再爱了好不好？
    放了你，也放了我的自由。
    佛说，多少次的回眸，才换的今生的擦肩而过，那么我是多少次的擦肩而过，才可以换得一生的相守呢？
    只是，我们都还没有到达那个次数吧。
    这一次，我不固执了，我不犯贱了，我会忘记你・・・忘记你・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    洛羽看着眼前的一幕，觉得全身的血液都干涸了。
    他的大叔，怎么会是这般模样呢？
    全身上下找不到一点好的皮肤，身后的血，还在顺着大腿不断地流着，血染红了大片大片的地方。红的那么刺眼。
    洛羽一步一步的走了过去，他不敢相信。
    明明，之前还好好的不是吗？
    为什么会变成这个模样？
    他的大叔，他的爱人啊・・・
    明明还是温暖的晴天，可是为什么那么的冰冷呢？给自己温暖的大叔，再也不会对着自己笑了吗？
    洛羽慢慢的抱紧了怀里的身躯，全身止不住的颤抖着。
    “大叔，你说，如果，我早一点来到你身边多好？大叔，一定很害怕很害怕吧・・・”
    抱着已经没有一丝声息的慕小肖，洛羽呆滞的重复着言语。
    可以看到，慕小肖身上几乎没有一块地方是好的，全身上下都是青青紫紫的掐痕，和牙齿啃咬过的痕迹。
    乳白色的液体几乎凝固在赤裸的身躯上，和红色的血液混合着，带着一种近乎绝望的悲伤。
    眼泪一滴一滴的滴落在慕小肖的身上，但是再也没有人，为他轻轻拭去眼泪了，再也没有人用温暖的目光，用不大却很温暖的怀抱安慰着自己了?；?；?；
    洛羽忽然大声的吼叫着。
    声音带着绝望的悲伤。
    他想，如果可以就这样，是不是就可以陪大叔一起了？
    ・・・・・・
    还不可以，自己还没有报仇呢，怎么可以就这样呢？
    用充满爱意的目光看着自己怀中的大叔，洛羽用温柔的声线说。
    “大叔，等我哦，等我帮你报仇之后，再来找你好不好？”
    带着痴呆的笑容，洛羽的笑的很美。
    轻轻的摩擦着慕小肖的脸颊，洛羽抱着慕小肖的身体，慢慢的走出来酒店。
    ===================================
    Ps：话说，就这样了~
    于是，明天还有一章，这一卷就算是结束了~~
    其实，离离还是觉得不怎么虐啦~
    嘿嘿~~
    最后吧，求留言啊，求收藏啊（乃要好多的收藏啊），求推荐啊，求枝枝鞭打啊~~这次的目标啊目标，破两千好不好？
    
                  【22】这爱，这殇【二卷完】 
    跟着到达的司徒逸看着洛羽抱着一个人出来的时候，已经惊呆了。
    他看了看洛羽怀里的那个人，明明只是平凡的面孔，去为什么让自己好友爱的真么深的？其实，他是很好奇的。
    但是，现在更加重要的似乎是怎么救活眼前这个人。
    “洛羽，快把他送到医院去。”司徒逸对着带着的洛羽讲到。
    “恩？可是，大叔已经没有气息了？”呆滞的眼神，看着司徒逸，眼神里闪现着脆弱的神色。
    “给我，洛羽，把他给我。”说着，司徒逸已经动手想要去接过洛羽手里的人，但是洛羽却躲开了。
    他狠狠的看着司徒逸，像是看着跟自己抢最重要东西的仇人一般。
    这个时候，米亚从身后打昏了洛羽。
    很明显，洛羽是一时之间，忽略了一些东西。
    司徒逸抱着怀里的男子，轻轻的皱了皱眉。这个人，怎么会这么轻？
    “司徒，你带着少爷回去，我带慕小肖去医院。”说着，已经将自己怀里的人推到了身边的人身上，接过了司徒逸手里的慕小肖。急忙向着医院奔去。却也让他忽略掉司徒逸的眼神。
    ・・・・・・・
    ・・・・・・・
    ・・・・・・・
    医院了，米亚焦急的站在手术室门口。
    幸好，慕小肖还有气，不然，米亚不知道，他会疯狂到什么地步？他最爱的人，被害后成那般模样，自己却还必须隐藏着对他疯狂的爱意。到底，是为了什么？
    一个小时，两个小时・・・・・・
    知道六个小时之后，手术室的灯才熄灭掉。
    米亚急忙冲了上去。
    “医生，怎么样？”
    “抱歉・・・我们尽力了・・・・病人，已经没有呼吸・・・”说完，摇了摇头，他都觉得不忍心了，水可以那么残忍的伤害一个人呢？医生离开了。只留下米亚呆呆的站在手术室的门口，不知道看向何方。
    护士为慕小肖盖上了白布，推着那人向着太平间走去。
    米亚后退了一步，他不相信。
    于是，他双手颤抖着掀开了白布，下面，露出了慕小肖苍白的容颜。
    米亚不知道怎么形容那一刻的心情，只是，他知道很难过，很难过。就像是自己心已经没有啦。就像是硬生生的破了一个大洞。
    很多年以后，当米亚已经找到自己最爱的人的时候，他仍然不会忘记，那一刻，就像是世界末日一般的感受。他甚至还没有让那个人知道，他爱他，爱了整整十年啊・・・
    护士大概已经习惯了这种事情，只是面无表情的说了几句节哀顺变的话，白帮忙盖上了白布，推着离开了。
    当洛羽赶到医院的时候，看到的，就是米亚静静的低着头，看不清他的表情。只是，那不断掉了在地上的水珠，却已经说明了主人此时的心情。
    都说男人有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了・・・・
    “不是的，不是的・・・大叔，大叔呢？”洛羽一步一步的后退，不相信的摇头。
    “没了・・・已经，再也没有大叔了・・・”低着头，声音嘶哑着，米亚低低的复述着。只是，当自己真正说出来的时候，心脏真的很疼。
    “不会的，你骗我，你骗我的・・・”洛羽一下子冲到了米亚面前，提起他的衣襟，嘶吼着。他的眼睛泛红，但是却倔强的不肯掉下眼泪来。
    米亚看来洛羽一眼，现在他已经不在乎是不是他的少爷，是不是他的救命恩人了。他只是知道，他在用他的方式，来缅怀着他的慕小肖，他最爱的人。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    三天之后，阴雨蒙蒙的那天。洛羽穿着黑色的西服，静静的站在一座墓碑前。上面那个人的笑容，很温和很温和。
    “大叔，我很爱很爱你啊・・・记得，下次，一定要等我找到你啊・・・”
    “大叔，下一次，我一定会好好的宠着那你的・・・不让你受到一丝的伤害。”
    “大叔・・・”
    洛羽一直站在墓碑前，絮絮叨叨的说了很多。
    直到，黑夜的来临。
    直到，很多很多天以后。
    洛氏集团从新迎来了自己总裁，只是，他们的总裁似乎比从前跟加冷漠了。他不苟言笑，完全不像一个二十几岁的青年，却像是已经历尽了沧桑的老人一般。
    那一年，洛氏的人，不会忘记，他们的总裁是怎样在两个星期之内，让一个大企业破产的，他们不会忘记，那个大企业破产的时候，他们总裁的脸上，泛起了一丝温柔的笑容。
    他们也不会忘记，那个叫做陈奇的那人，是怎么看着他们的总裁的。
    那是在某一天，他们第一次看到冷漠的总裁像是疯子一般疯狂的和一个男人打架着。一招一式都是凭感觉乱打的。
    他们永远也不会忘记，那个时候，他们的总裁眼神有多么的悲伤。
    “洛羽，我不会放过你的・・・”
    说完，陈奇擦了擦自己的嘴角，转身离开了洛氏集团。
    在太阳的照射下，似乎可以看见一滴晶莹的水珠从陈奇的眼里滑落。
    最终，他还是没有来到及告诉那个人，他喜欢他・・・不是・・・是爱他啊・・・
    就因为他自私的心理，想要占有他，所以才会如此吗？明明知道会被狠狠的伤害，还是没有告诉他，最后居然换来这样的结果，大概，这就是所谓的自作自受吧。
    陈奇知道，这是最后一个想要爱的人，以后，大概再也不会有了吧。
    那么，小肖，我还没有告诉你。我爱你啊・・・
    ・・・・・・
    冬去春来，时光流逝?；?；?；转眼之间，三年过去了・・・
    微扬的细雨里，一个男人撑着一把黑色的伞，静静的注视着墓碑上的男人。那是一个有着温和笑容的男人，温暖人心。
    男人的眼神那么专注，充满了爱意・・・
    ――呐，大叔，现在你过得好吗？肯定，很好吧・・・在那里，是不是会比在我身边幸福很多呢？
    男人就这样静静的站在雨里，静静的注视着墓碑上的男人。
    墓碑上刻着那个叫做慕小肖的男人的一生：
    全世界，都是白天，为什么，却惟独给我黑暗呢？
    ・・・・・・
    【卷二end】
    ===============================================
    Ps：大概卷二到此结束了，想要看悲剧的朋友，就看到这里吧，如果其他的，请继续期待第三卷~~
    然后，还是要求留言啊，求收藏啊，求推荐啊，求枝枝啊~~~要好多好多的收藏，推荐~~~
    离离要狠狠的向大家求一下枝枝呐~~给离离吧，离离不想被踢出二十名以内呐~~手上有枝枝的亲们，都给离离吧~~谢谢呐~拜托了~
    
                  
卷三：遗忘的爱
【01】薰衣草庄园 
    新生的那一刻，我们都会遗忘了什么吧・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    在浪漫的法兰西，现在正好是那薰衣草花开的日子。
    在薰衣草花田的深处，有一座庄园。那是中世纪时候的古堡，但是却突兀的建在了熏衣草的中央。
    那里，在三年之前，住进了一个中国籍的男人。
    男人大概三十岁，但是那娃娃脸上一点都不看不出。只是男人的眼神，却总是很迷茫。男人似乎忘记了，自己是谁。
    男人喜欢呆在薰衣草花田里，一待就是一天。
    男人好像有些残疾，走路的时候，有点跛，那是又一次男人不小心被车子撞到照成的，从那时候开始，男人每次出去，都有人跟着。
    当地人猜想，男人应该是很有钱的人，不然怎么会住在那么美丽的庄园里？
    这一天，阳光明媚，男人静静的坐在薰衣草的花田了，闭着眼睛，沐浴的着阳光。
    男人，就是慕小肖。
    三年前，自己醒来的时候，好像忘记了什么，但是却又说不出来忘记了什么。因为，他记得孤儿院，记得院长妈妈，记得他认识的所有人。但是心里空掉的一大块，又是什么呢？
    医生说，他那时选择性失忆，大概是内心里极度想要忘记一段自己过得不快乐的事情吧。
    不过，后来他也就不想了。
    因为，他现在也过得很好。
    袁夏和叶明轩偶尔回来看他。这样就足够了。
    其实他一直都想说，他和袁夏他们。只是认识了几天而且，可是他们却如此的帮助他，有时候，他会有着被他们宠爱着的错觉。
    他不知道怎么到法国的，因为，他醒来的时候，就已经到了这里了。
    袁夏和叶明轩要他好好的呆在这里，好好的养病。可是，他有什么病呢？关于这些，他一点都不明白。
    ・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・
    ・・・・・・・・・
    “大叔，大叔・・・你又在这里啊。”摇晃着慕小肖的手臂，袁夏大大的眼睛亮晶晶的，看起来，像极了向大人撒娇的大孩子。
    可惜，要忽略掉袁夏身后的那个冷这一张脸的叶明轩。
    伸出爪子把袁夏从慕小肖身上拔下来，禁锢在自己的怀里。摇了摇对方的耳朵，说道：“晚上在收拾你・・・”换来了袁夏红红的耳朵和脸颊。
    看到两个人这边，慕小肖笑了。
    虽然刚开始的时候，知道了他们是同性情侣之后，有点怪异，但是久而久之，也就只剩下满满的祝福了。
    若是人生能找到一个自己爱的人和也爱自己的人，很不容易呐，所以爱上了就是爱上了，跟性别有什么关系呢？更何况他们的爱情，连自己都很羡慕吧。
    “啊・・・你们两个怎么来了”看着远处的将要夕阳西下的太阳，慕小肖眯了眯眼睛。一天，又要过去了吗？
    突然的，他想要离开这个美丽的庄园了。
    大概，是住久了的缘故吧。
    “啊・・・大叔不问我都忘记了耶，都怪你”嗔怪的看了抱着自己的叶明轩一眼。
    “我们是来邀请大叔来参加轩的生日的啦。”
    接受到爱人的眼神，叶明轩会以一个宠溺的笑容。
    他的目光看向了慕小肖。暗自叹了口气。
    不知道是不是慕小肖很幸运，当年那个医院刚好就是自己家的，所以，才可以及时救了他。顺便带他离开。
    因为，那个时候，他才知道，为什么慕小肖总是用一种历尽沧桑的悲哀的眼神。
    看到被伤害成那样的慕小肖，叶明轩确实也惊讶了一把。
    但是，好在，他联系了法国著名的医生，才救回了他的性命。
    不过，选择性失忆，是真的他疼了吧，所以才想要忘记。
    这样，也许更好吧。
    “铭轩，铭轩・・・”
    慕小肖唤了几声，看了看袁夏，询问着那人怎么走神了？
    “没事，大叔，大概是昨晚没有休息好吧，那么大叔，我先带他去休息一下，大叔也快的回来哦。”转头，袁夏笑得很可爱。然后带着叶明轩转身离开了。
    他不想要，让慕小肖看到，叶明轩看他的眼神，泛着悲哀和怜惜。因为，他想要让大叔真正忘记那些事情，不知道那些事情伤害他有多深。
    ====================================================
    Ps：下一章再来将他们怎么救了大叔的吧~~
    嘻嘻，话说，大叔会先遇到陈奇哦。
    然后，会和陈奇甜甜蜜蜜啦~~
    至于洛羽，还是先要虐一虐滴~~
    最后吧，求留言啊，求收藏啊，求推荐啊，求枝枝呐~~话说离离跌出二十了啦~~伤心~~拜托拜托，让离离回去吧~~
    
                  【02】巴黎时尚之都 
    转日，慕小肖坐着轮椅，被袁夏推着，第一次离开了庄园。他们经过了一大片一大片的薰衣草花田，大片大片紫色的海洋在微风的吹拂下，摇摇绎着点点的光亮。
    “大叔，我们先带你去订做一套衣服哦。然后，这个后天，我们在回中国。”袁夏低下头，靠在慕小肖的耳边说道。因为慕小肖在那次车祸之后，听力也下降了，医生说，那是有一个淤血压在了听觉神经上了，说有，对听力有一些影响。还好影响并不是很大，所以，袁夏他很自责，他觉得是自己的错，所以，什么事情，他都做的很体贴。（话说，这是离离掰的，啥什么专业术语啥的，就不要说离离了哈~）
    “恩，好的。”因为这是三年之后的第一次出庄园，慕小肖很兴奋。他想要自己走，但是袁夏不许。
    慕小肖撇撇嘴，其实，他可以自己走来着，脚只是有一点点的跛而已啦。
    叶明轩跟在袁夏的身边，看着袁夏为着大叔忙七忙八的，吃醋了，所以，每天晚上，袁夏这娃，是可怜滴???
    终于，他们在在坐了一个小时的车之后，到达了法国最浪漫的城市，巴黎。
    巴黎是一个繁华的都市。时尚之都。
    慕小肖看着香榭丽舍田园大道上，有着不少的同性恋人正手牵着手，一起压马路。或者是在喷泉旁边，一对热恋中的情侣正在热吻着，慕小肖一直都知道，法国是个浪漫的国家，一直都没有想到，原来这里有这么的开放。
    只是，慕小肖看着那些情侣们，多少是羡慕的。毕竟，自己到现在还有找到一个伴侣不是吗？甚至好像还没有找到一个喜欢的人呢。
    看着自己面前的百货大厦，觉得有些眼花的感觉。
    袁夏就这样推着目瞪口呆的慕小肖走进了百货公司。直接就到了GIVENCHY的店面。
    导购微笑的迎了上来。
    “请问有什么需要帮助？”
    这句是用法文问的，慕小肖不懂法语，所以根本就听不到，但是大概是可以猜的出来的。
    “请帮这位先生设计一款适合的衣服，是要去参加生日party之类的地方的。”叶明轩熟练的用法语和导购讲了起来。
    “好的，请稍等一下。”
    说着，导购看了慕小肖一眼，边为慕小肖选择衣服去了。
    这个时候，叶明轩的手机响了起来，他接了电话，片刻之后，跟袁夏示意必须要离开一下，袁夏点点头，叶明轩跟慕小肖打了一个招呼就离开了。
    袁夏坐在一边，导购微笑的端上了一杯咖啡，和小点心，让袁夏和慕小肖等待着。
    过不了多久，离开的那导购带着两套男生服装来到他们身边，袁夏示意慕小肖先去试衣服，然后让自己看一看。
    于是，慕小肖拿着衣服去了试衣间。
    大概几分钟之后，慕小肖走出来试衣间。袁夏看了看，觉得大叔这样帅极了，比起平常的时候，耀眼太多了。衣服完全衬托出了慕小肖身上温润的气息。
    袁夏对着导购点了点头，说明就这一套了。
    就这样，慕小肖的衣服就算是买好了。
    出了百货大厦，慕小肖呼吸了一下空气。
    “那个，袁夏，我们去走一走好吗？好像，我还没有逛过巴黎呢。听说，晚上的夜景，很漂亮呢。”抬起头，慕小肖看着袁夏。
    “恩，好的大叔。”袁夏微笑着点了点头，表示可以去逛一下。
    ===================================
    Ps：于是，大家端午快乐哈~
    然后，每天必求的，票票啊，留言啊，收藏啊~~还有枝枝呐~~要好多好多的收藏还有票票枝枝呐~~拜托，拜托呐`~
    
                  【03】巴黎夜景 
    袁夏推着慕小肖一路上逛着，好在，这条街，离巴黎一些有名的景点都不远。
    慕小肖好奇的看着周围的景色，越来越有自己走到冲动了。
    只是，他自己也知道，自己的脚，走多了，确实会不舒服。
    他们最先到的地方，是位于巴黎市中心戴高乐广场(又称星形广场)中央的凯旋门。凯旋门拿破仑为了纪念他在奥斯特利茨战役中大败奥俄联军的功绩而建的。慕小肖不知道什么历史的，但是，他只是为眼前的美景震惊而已。
    虽然只是一个不太起眼的建筑，但是慕小肖却看到建造是的那种喜悦感。
    大概，是一个人比较会想象吧。
    袁夏为慕小肖拍了几张照，留了影，就带着慕小肖继续去下一个地方了。
    袁夏带着慕小肖来到了连接香榭丽舍大道的就是著名的协和广场了。协和广场位于巴黎市中心、塞纳河北岸，是法国最著名广场和世界上最美丽的广场之一。
    慕小肖看见了，街头的艺人，正在弹着小调。还有街头的画家，正在为着面前的客人，认真的描绘着。
    慕小肖示意袁夏推着自己到一个画家的面前。
    “请问，可以为我画一张画吗？”这一句，是慕小肖用英语问的。
    眼前的青年画家抬起头，看着慕小肖一会，然后用英语答道：“可以啊，你是要画来送人的吗？”
    青年觉得眼前的这个异国人，给自己的感觉很好，很温和的感觉，所以也不自觉的开始微笑起来。
    “不是的，我是想要自己收藏。”
    “那么，我要开始画了哦。”说着，青年画家开始认真的一笔一划的画了起来。
    袁夏就这样静静的看着，他觉得，现在的慕小肖也许过的更好。原本他还打算，要不要把慕小肖还活着的消息告诉陈奇的，但是，现在他想，还是不要啦。
    虽然，觉得那样的陈奇很可怜，但是，他更希望大叔可以一直就这样很开心的生活下去。
    因为，大概是对他的怜惜吧。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    青年画家将画好的画拿给了慕小肖，慕小肖道了谢，就离开了。
    然后，他慢慢的自己从轮椅上站了起来。
    “呐，袁夏，我想自己走一走。”眨了眨自己的眼睛，慕小肖笑得有些皎洁。
    眼睛弯弯的，像是一轮弯月一样。
    “好吧，但是不可以走太久哦。”像是保姆一样不停的唠叨着，袁夏真的觉得自己好像比眼前的人还打很多呢。
    “知道了，我明白的。”
    说完，慕小肖率先走到了广场中央。
    看着远处的风景，霓虹灯闪耀着，习惯性的眯了眯眼睛，慕小肖在心里感叹，巴黎的夜景，真的好美啊。
    玩了许久之后，袁夏带着慕小肖回到了庄园。
    袁夏一到庄园就被叶明轩强行拖走了，而慕小肖只是笑而不言。
    他们，这样真的很幸福呐。
    抬头，望了望漫天的繁星，慕小肖回到了自己的房间。
    洗完澡，慕小肖就躺在洁白的床上睡着了。
    月光透过玻璃照在慕小肖白皙的脸上，突兀的变得很平和。四周都流淌着一股温馨的气息。
    明天，会是好天气吧。
    ========================================
    Ps：下一章，大叔就回国了~
    回国之后会发生什么呢？期待吧~
    然后吧，一更奉上，晚上二更~
    嘿嘿~~顶着大碗，离离无耻的继续要留言啊，票票啊，还有收藏啊~~还有枝枝呐~人家要求不高了，只是想要保持在前二十呐~拜托拜托嘛~~
    
                  【04】回国 
    第二天，早早的，慕小肖就醒来了。
    他在厨房里忙着做早餐，想着，大概今天是最后一天呆在这里了吧。
    不一会儿，慕小肖的早餐便做好了，一个荷包蛋加一块培根，外加一杯牛奶，三份都是一样的。
    然后，他就坐在餐桌前，看着外面的薰衣草花田，等待着袁夏他们醒来。
    大概过了半个小时的时间，楼上传来吧嗒吧嗒的走路声音，慕小肖知道，他们醒来。
    “大叔，你好早啊・・・”袁夏看着桌上的早餐很大叔，就知道，一定是大叔大早爬起来做的。
    “早啊，袁夏，明显，来吃早餐吧。”
    “哦，好的。”
    说完，便碰碰的下楼来了。
    叶明轩也跟在后面，脸上的表情，像是吃了糖果的小孩一样满足。不用看，就知道昨天这个家伙把袁夏推到了一百遍啊一百遍。
    早晨的阳光通过通明的玻璃窗折射到大理石的地板上，显得光亮且透明。
    “唔，大叔，准备一下呐，等一下，我们就要上飞机了。”咬着培根，袁夏模糊不清的说着。他是真的饿了，都怪昨天那个饿狼扑食的家伙。
    “我已经准备好了。”回以袁夏一个笑脸，慕小肖温和的笑着。
    早餐，就在这样的氛围里吃完了。
    而后，袁夏他们回到房间，换了一身衣服。而慕小肖则拖着自己的皮箱，准备好要离开了。
    一个小时后，袁夏说：“大叔，我们走吧。”
    慕小肖点了点头，出门之后，慕小肖转过头看了一眼矗立在薰衣草花田中的白色庄园，心里总觉得，这一去，好像就不会再回来了。
    甩了甩头，他在袁夏之后，坐在了车子的后座。
    车子，一下子开出了庄园，开出了薰衣草花田。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    飞机缓缓降落在z市的机场上，当慕小肖塌下飞机的时候，恍惚之间，仿佛有什么正要发生了。
    站在故乡的土地上，慕小肖觉得轻松多了，没有那么多的语言障碍，有太多太多的熟悉感包围着自己。
    但是，三年未见，z市，似乎更加的繁荣了。
    坐在叶明轩的车上，慕小肖有些昏昏欲睡。大概，是时差还没有调整过来吧。
    袁夏见到大叔这样子，便要求叶明轩先回去。叶明轩点点头。车子向着自家的别墅飞奔而去。
    同一个时间，另一架飞机从机场上降落，里面走出来了一个身著白色西装的男子，他的表情冷漠，只是眼神里，有着说不清的悲伤。
    洛羽抬头看了看天空，这里，自从那之后，除了大叔的忌日，就再也没有回来过了吧。他不停的工作着，就是希望可以忘记，让自己被那么悲伤，但是没到夜深人静的时候，大叔的身影，却是越来越清晰。
    有的时候，有缘，即使千里也能相会，有时候，无缘，即使是面对面，也不能相逢。他们，就这样，错过了。
    就像是向左走，向右走的故事那般，即使住在同一个楼层，也只是相互的错过。
    ====================================
    Ps：今天二更完毕了哦~~
    祝福高考的学长和学姐们~高考加油咯~~
    恩恩~~
    离离还是再求收藏啊，求留言啊，求票票啊，求枝枝呐~
    
                  【05】生日宴会 
    慕小肖就以朋友的身份，住进了叶明轩家里，因为时差问题，他一道别墅就睡了过去。生日宴会是晚上才开始的，所以，袁夏他们也就让大叔去休息了。
    等到慕小肖醒来的时候，已经天黑了。
    夜晚的别墅开始变得嘈杂起来。
    袁夏风风火火的就冲进了房间了，原本想要叫醒慕小肖的，但是看到慕小肖已经醒来了，就直接拉着还在迷糊中的慕小肖直奔试衣间。拿上当初在法国买的衣服，一件一件的套在慕小肖的身上，然后随便拨弄了一下慕小肖的头发，就急忙拉着慕小肖往楼下走去。
    还没反应过来的慕小肖看着袁夏，不知道袁夏到底再着急什么。
    因为，要急也是袁夏着急才对。
    “大叔，先不跟你说啦，先帮我一个忙啦，就这一次啦，我要给明轩一个惊喜来着。”说完，就拉着慕小肖急忙中往楼下奔去。
    直到袁夏把一个礼物盒放在了慕小肖的手里，慕小肖还迷迷糊糊的，他想，袁夏是想把让自己替他送礼物吗？
    “不是啦，大叔帮我拿一下啦，待会我会自己送的呐，因为，明轩的妈妈找我有点事情，我才叫大叔你帮我拿一下的呐，很快就好了。”眨眨眼睛，袁夏向着慕小肖解释说。
    “不会有事吧。”慕小肖担忧的看着袁夏，他不知道袁夏早就已经得到叶明轩他家人的认可了。
    “大叔，不要担心，明轩他妈妈已经认可我们的爱情了。”知道慕小肖担心自己，袁夏笑了笑，表示没事。
    “那就好。”
    一开始的时候，慕小肖就羡慕他们，不仅仅的是因为，他们都很爱对方，还是因为，他们之间的爱，可能会遭到周围的反对，但是他们却义无反顾，这样的爱，怎么能不让人羡慕呢？
    袁夏让慕小肖拿着礼物在房间了等自己，然后就一个人出去了。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    好在，袁夏没有去多久，很快就回来了，而慕小肖还在袁夏的脸上，发现了点点害羞过后的痕迹。
    “怎么了，袁夏？”担忧的语气。
    “没、没事。”抬头看了一眼大叔的担忧的眼神，袁夏摇了摇头，但是他只要一想到刚才叶明轩的妈妈跟他的谈话，还是会开心的爆的。
    因为，叶明轩的妈妈告诉他，今天，是叶明轩的生日宴会，也是他们的订婚典礼啊。
    他一直想要的，就是可以名正言顺的呆在叶明轩身边，告诉他们，自己是他的爱人，而他也是爱着自己的。
    而今天，却可以实现，叫他怎么不开心，怎么不激动呢？
    而这个时候，生日宴会已经正式开始了。
    袁夏拉着慕小肖出来房间，顺着旋转的楼梯，下到下面的人已经几乎都到场了。
    觥筹交错的酒会现场，偶尔会有来搭讪的名门淑媛，只是都被慕小肖一一回绝了。
    慕小肖还是不喜欢，他吵杂的地方。
    袁夏礼物拿走之后，慕小肖也就起身离开了party中心，自己一个人来的了花园，那里是没有人的静逸。
    慕小肖抬头，看着天上的星星，没有在法国庄园里的明亮。再次回到中国的时候，慕小肖的心里好像空空的，好几次，他都觉得很熟悉，但是却偏偏都记不起来。
    自己到底遗忘了什么呢？
    这个时候，陈奇端着红酒，一个人到了院子里。其实，他一点都不喜欢参加这种宴会，要不是因为叶明轩和袁夏是自己的朋友，他不回来的。
    抬起头，不自己想起了慕小肖。
    “小肖，你还好吗？”不自觉的，已经念出了声音。
    “你是谁？”听到陌生人叫自己的名字，慕小肖疑惑出声。
    而这个声音，却让陈奇手上的红酒，碰到一声，掉落在地上。
    ===============================
    Ps：华丽丽的，陈奇总要出场了鸟~~
    再不出场，离离觉得就要被批了~~捂脸逃走~
    最后吧，还是求留言，求收藏，求推荐，求枝枝呐~~
    
                  【06】再相遇 
    陈奇睁大了眼睛，不敢相信，自己眼前站着的，就是自己朝思暮想的人儿啊。
    “小肖，是你吗？”小心翼翼的出声，生怕只是自己的一个美梦，梦醒了，那个人也就不见了。
    “你是谁？”慕小肖疑惑的看着陈奇，不明白为什么这个男人要用那样的眼神看着自己，眼里分明闪现着疯狂的爱恋。
    再次听到这个声音，那个让自己魂牵梦绕的声音，陈奇一下子冲了过去，将慕小肖紧紧的抱进怀里，狠狠地，狠狠地。
    慕小肖来不及躲闪，就被陈奇抱进了怀里。
    他挣扎了几下，去猛然发现了自己湿了的脖颈，那么，眼前这个抱着自己的人，哭了？
    “你怎么・・・哭了？”慕小肖疑惑的问出声，他知道，大概是自己失忆的时候，忘记了这个人吧。
    “小肖，是真的吗，你没有死，你没事，太好了上帝，你真的没事，你回来了，你回来了・・・”将头埋在慕小肖的脖颈了，陈奇已经语无伦次了。因为太过开心了，所以眼泪自己流了下来，真好，他的小肖，还好好的在自己的面前。但是，他似乎忘记了，从头到尾，慕小肖一直问的是，你是谁？
    陈奇抱了很久，慕小肖都觉得尴尬了。
    “那个，你可以先放开我吗？”慕小肖出声，手上也推了推眼前的人。
    陈奇放开了慕小肖，只是目光还是一直追寻着他，陈奇贪婪的注视的慕小肖，让慕小肖觉得有些尴尬了。
    “那个，可不可以不这样看着我？我脸上有什么东西吗？”说着，慕小肖摸了摸自己的脸，明明什么都没有啊。
    “小肖，我好开心，你没有事。”陈奇看着慕小肖，伸出手，想要触摸慕小肖的脸颊。慕小肖躲过去了，所以陈奇的手，只能尴尬的停留在半空中。
    “请问，你认识我对吧。”慕小肖小心的问出口。他对眼前的人，一点印象都没有呐。
    陈奇笑着的脸，在慕小肖问出问题之后，呆滞了。
    “你，不认识我了？”
    那样的目光，带着太多的哀伤和爱恋，那么深刻。
    慕小肖老实的摇摇头，表示不认识了。他看见眼前的男人，不可置信的后退了一步，然后疯狂的摇晃着自己。
    “你忘记我了，你怎么可以忘记我。”
    老天，既然你怜悯我，却为何要打破我的幻想，他忘记我了，忘记我了啊，甚至，他已经忘记了有这样一个人曾经出现在他的生命过。
    适时的，这个时候，正在寻找慕小肖的袁夏看到，他冲了过来，一把拉开了陈奇。
    “你干什么啊？你这样摇大叔，大叔怎么受的了。”说完，担忧的上下检查了慕小肖的全身，确定没事才转过头继续看着陈奇。
    “你和叶明轩早就知道小肖没有死了对不对？”陈奇看袁夏，大声的质问到。
    “是。”袁夏也就这样的回答了。
    “那为什么不告诉我？你明明知道，我多么的伤心・・・”声音里，充满了悲伤。
    “因为，你的自私，已经让大叔受伤害过一次了。”袁夏面无表情的指责出陈奇当初的自私。
    陈奇后退了一步，然后才笑道。
    是啊，自己有什么资格质问袁夏，如果没有袁夏，是不是，他连再次见到大叔的机会，都没有？
    慕小肖被袁夏和陈奇弄得晕乎乎的，他疑惑的看着袁夏，希望袁夏告诉他怎么一回事。
    “唉，这里不是说话的地方，先跟我来吧，反正，真正的宴会开始还有一个小时。”
    说完，袁夏一个人走在前面。慕小肖走在中间，而后面的陈奇，目光一直落在慕小肖的背影上，贪婪的注视着。
    ==================================
    Ps：于是，大叔疑问了~~
    嘿嘿~~某人还要厚颜无耻的求收藏啊，求枝枝啊，求票票啊，求留言啊~
    
                  【07】那些事情 
    进到房间后，陈奇再也忍受不住的，想要上前抱住慕小肖。只是，他不敢，因为，慕小肖对他已经印象了。他是谁，对他来说，已经就像是一个陌生人一样了。
    但是，想一想，其实，本来就是这样吧，就算慕小肖没有忘记自己，他们之间，也不能算的上是什么啊。
    “大叔，你先去和轩说一下好吗，说我很快就回来。”袁夏支开了慕小肖，他想让慕小肖一直过的很开心。
    其实，明明袁夏比慕小肖小很多，但是，他却总是不经意间，关心着，那个比自己年长的人。站在朋友的角度，一样的关心。
    “哦。”看了看袁夏，又看看了陈奇，慕小肖还是走了出去。他不想要揭开潘多拉的魔盒，因为，那里面也许封藏着自己想要遗忘的东西。
    待到慕小肖离开之后，袁夏才缓缓的开口。
    “你知道，在医院看到大叔的时候，我心里在想什么吗？”抬起头，袁夏看着陈奇的眼睛。即使陈奇的年纪比袁夏大五六岁，但是袁夏的眼神，还是让陈奇怔了怔。
    “我在想，那些伤害他的人，都是没有心的人。也许这件事情，本来不关你的事情，但是，你却因为想要自私的得到大叔，不惜让他全身是伤之后，才趁虚而入，这样的你，让我觉得比洛羽更加可恶。”
    陈奇张了张口，却悲哀的发现，他没有话可以反驳袁夏的。
    因为，当年自己确实是抱着那样的心态在观望中。等待着。
    “你知不知道，如果再晚一点，大叔就真的死了？”一步步的靠近陈奇，袁夏的语言那么锋利。就像是一把一把的刀，刺进陈奇的心口里。很疼很疼。
    “如果，没有轩，也许，大叔就离开了？但是，你知道吗？大叔醒来时候的迷茫的眼神，多么无助？他因为遗忘的事情，跌跌撞撞的，被车子撞到的时候，是什么感觉？现在听到这些话，你是什么感觉？心疼吗？你有注意到吗？大叔的脚，受伤了，他跛了。因为你的自私，因为洛羽的无知，你们伤害了一个那么单纯的人。”
    深深的吸了口气，袁夏看着陈奇，等待着对方的话。
    张拉张嘴，最终只有一句对不起。
    可是，如果说对不起有用的话，那么要警察干嘛？
    如果说对不起有用的话，是不是一切就可以从头再来？是不是一切伤害都可以避免？世界上的任何一件事情，都不可能因为一句对不起，就全部遗忘的。
    再善良的人，都有自己的底线。
    而慕小肖的底线，却早已经被践踏的什么都没有了。所以，才会选择遗忘。所以，才会想要从新开始。
    到底，是谁的错？到底，是你错了，还是我错了？
    “不要对我说对不起，你对不起的，不是我，是把你当朋友的大叔。”袁夏别过脸，看着窗外。那个时候，自己不是也和轩经历了很多？
    “这次，我会补偿他的，用我的爱，一辈子爱护他。不让他受到一点点的伤害。”陈奇看着袁夏，坚定的说着。
    “如果，大叔不爱你呢？”轻轻的问出声，但却是最伤人的问题。
    因为，慕小肖失忆之前，到死都爱的是洛羽，那么失去那段记忆之后，会轻易的爱上陈奇吗？
    “不管怎么样，我都会尽最大的努力，宠着他，爱着他，用我的爱，来呵护他。”
    “也许吧，谁知道呢？未来的事情，谁说的清楚呢？大叔，也许真的会爱上你吧。”这句话，袁夏说的很轻，很轻。
    而就在这个时候，房门被敲响了。
    外面传来慕小肖的声音。
    “呐，袁夏，明轩的生日宴会正式开始了。”
    打开房门，袁夏点了点头，带着慕小肖离开了。只只留下房间了，陈奇发着呆。眼神却越发的坚定。
    =====================================
    Ps：喵喵~~
    陈奇坚定了，然后就是他的追妻生活啦~~
    话说，求收藏，求推荐，求留言，求枝枝~~~
    话说，明天发枝枝~~~眨着眼睛，看着亲们~~拜托拜托，不要让离离明天一上来就看到名次大跌呐~~拜托拜托呐~~要投给离离呐~~
    
                  【08】我爱你 
    陈奇是最后才出来的，他的目光落在了慕小肖走路有些不稳定左脚上，眼神闪了闪，目光里带着淡淡的心疼。
    从来没有一个人，可以瞬间改变自己。而慕小肖做到了，他做到让自己的话变得多了，让自己的笑容变得多了，让自己的心里，住上了那么那一个人，而已期限，是一辈子。
    这个时候，叶明轩二十一岁的生日宴会已经开始了。
    “大家好，很高兴，大家来参加我儿子的生日宴会，今天，不止是生日party，也是我儿子的订婚典礼。”
    说完，叶妈妈看着袁夏，眼里满满都是笑意。
    如果说还有那么一点点的不满意的话，那就是他的儿子，总觉得配不上那么单纯的一个孩子。
    “妈，我都说了，我不要。”一听到到自己老妈说的话，叶明轩立马就抓狂了，他有他的袁夏，谁都不要了。
    “恩？不要，小夏夏，他说不要你呐。”转头，叶妈妈对着袁夏眨眨眼睛，说出这样的话。
    然后，她成功的看到了他儿子石化了，然后笑容逐渐扩大，再然后，高兴的抱着袁夏啃了又啃。
    叶妈妈说完话，人群之中，就爆发出来阵阵的交谈声，想着是哪家的千金，被选上当叶家的媳妇了。
    然而，让大家跌破眼镜的是，叶明轩，叶家的大少爷，居然牵着一个男孩子手就上去了。并且笑容满面的宣布，他就是他的未婚妻，一生伴侣。
    平地一声雷啊，大家对这个消息又可以津津乐道了。
    虽然人群中有不乏反感同性恋的，但是中国虽然没有那么开放，但是还不至于是犯法的，所以，他们就自己反感去吧。他叶家可是不管的。
    看到两人幸福的站在台上，接受的祝福，慕小肖笑了。
    他们，真的很幸福啊・・・这样的幸福，是一辈子的吧。抬头望了望星空，那么他什么时候才能找到属于他的温暖的港湾呢？
    “小肖，我爱你。”耳边传来了陈奇的告白声。
    慕小肖回过头，就看到了陈奇正在看着自己，温暖的笑着。
    吸了吸鼻子，他有些感动了。他很渴望有一个人来爱自己，但是对方是男性的话，他还没有接受，而且，他的心里，总觉缺了什么？但到底是什么呢？
    “抱歉，我想说，我们以前，认识吗？”
    慕小肖笑了笑，转移了话题，没有回答陈奇的告白。
    陈奇苦笑了一下。他该怎么告诉眼前这个人，他们以前，也只是半熟不熟的朋友？只是匆匆的见过几次面？
    但是，他却付出了自己的心。
    这些话，陈奇没有说。因为，他要重新追求这个人，不是趁虚而入，而是光明正大的追求他。直到，肯定自己感情为止。
    因为，陈奇知道，大概，世界上，再也不会有人让他的心那么活跃的跳动了吧。
    “明天，我可以邀请你去喝茶吗？”也巧妙的避过了慕小肖问的问题，陈奇笑着邀请慕小肖付明天约会。
    “啊，可、可以吧。”
    点了点头，慕小肖有些脸红的转过了头。在那个人温柔的眼神下，慕小肖的脸，红了。
    听到对方的回答，陈奇笑得很帅气。第一步，也不是那么困难不是？
    =====================================
    Ps：话说，想要看奇奇追妻吗？嘿嘿~~很有爱的一对哦~~
    至于洛羽嘛~~再等一下下呐~不过，很快了~~
    嘿嘿~~厚颜无耻的求枝枝，求票票，去留言，求收藏啊~~
    呜呜~~离离发现亲们没给离离投枝枝~~哭~
    
                  【09】无题 
    叶明轩的生日宴会结束后，慕小肖就去房间睡下了，毕竟，时差还未调整过来，他觉得很累。
    至于袁夏他们，当然是要当一对甜蜜的夫夫啦，如果没有错的话，现在已经再滚床单了。谁叫，今天，他们高兴了呗。
    夜，就在这样静静的气氛中过去了。
    慕小肖醒来的时候，已经是中午了，他从床上爬了起来，眼神迷茫的看着远处，这是他失去一段记忆之后，醒来总是会出现的事情。
    等到慕小肖彻底回过神来的时候，已经又过了半个小时了。
    而后，慕小肖才爬起来洗漱完毕之后，下到了客厅。
    哪里，袁夏和叶明轩已经坐在餐桌前等着他了。慕小肖不好意思的笑了笑，才慢慢的扶着扶手，从楼梯上下来。
    坐定之后，袁夏他们便开始吃午餐了。
    “呐，大叔，我和夏要去度蜜月一个月哈，所以，大叔就住在我们的公寓里吧，等到我们回来之后，在和大叔回去法国，还是大叔想要去别的地方，都可以哦。”叶明轩抬头，注视的眼前的男人，看着眼前的男人温和的笑意，也笑了。
    “啊，这样会不会麻烦呢？唔，其实，没关系的，我一个没关系的。”歉意的笑了笑，慕小肖为自己给他们带来的麻烦而道歉。
    “大叔，没关系了。呆会吃完，我们在带大叔过去哦。”眨眨眼睛，袁夏笑着对慕小肖讲到。袁夏和叶明轩，也许早就把眼前这个温和的三十几岁的男人，当做是一家人了。
    “恩。”慕小肖只要应了一声。低下头，吃着自己的东西了。
    接下里的午餐，他们的在静静的吃着。偶尔，袁夏会和慕小肖说几句话，偶尔，叶明轩会跟袁夏说几句悄悄话，然后就可以看见袁夏的耳朵慢慢的变红，然后小野猫就发威了。
    总的来说，这顿午餐是吃的很好的。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    午餐过后，袁夏他们将慕小肖送到当时的那座小公寓之后，就直接去了机场。虽然可以直接用私人飞机啦，但是由于袁夏不喜欢那种感觉，所以，叶明轩也就只要跟在袁夏的想法啦。
    慕小肖没有忘记，今天他答应了陈奇，要跟他一起喝茶的。
    虽然现在的饮品很多，但是慕小肖还是偏爱茶的清淡的的甘甜。所以，他只喜欢喝茶，不喜欢咖啡等东西。
    将行李放在房间之后，慕小肖换了身衣服，就出了门。
    慕小肖到达茶楼的时候，是刚刚准时的。这间茶楼是很中国风的，侍者在看到慕小肖之后，就直接带着慕小肖去了包间。仿佛，已经知道这个人是谁一般。事实上，也确实是这样的，因为这一整间茶楼，都被陈奇包了下来。
    侍者带到包间之后，就离开了，慕小肖推门进去，就看见了陈奇端坐在，正在泡着茶。
    抬头，见到自己等待的人已经来了之后，陈奇露出了一个温柔的笑容。那个眼神，是溺死人的温柔。眼里满满的都是慕小肖的身影。
    这样的眼神，让慕小肖本能的抗拒着什么。
    但是，慕小肖还是微笑着，坐在了陈庆的对面。
    他们面对面而坐，几乎可以看见对方脸上的任何表情。
    陈奇看到慕小肖脸上的尴尬之意和疏离的意味，只是笑了笑。但是，心里却满是苦涩。
    ====================================
    Ps：话说，嘿嘿~~~人家更完了呐~~
    于是，厚脸皮的来求枝枝，求留言，求票票和收藏了~~其实，为啥收藏和人气都上不去呢？离离郁闷啊~~
    
                  【10】值得与不值得 
    “呐，小肖，尝一尝，我刚刚泡的茶。”说着，已经把一杯泛着清新甘甜的茶放到了慕小肖面前。
    慕小肖抿了一口。顿时，口腔里，被一股甘甜和味苦说替代。
    他不由得放下心里的芥蒂，全身心的投入饮茶的怀抱。
    “喜欢吗？喜欢的话，我一直为你泡好不好？”打着试探的意味，陈奇问出口，事实上，他是想要问，我可以一辈子都和你在一起吗？
    慕小肖举着茶杯的手僵硬了一下。然后，低下了头。
    “小肖，我爱你，想要和你在一起，一起看日出，一起看日落，你生病了，有我陪着你，等我们的都走不动的时候，在一起看着月亮数着星星。回忆我们一起的时光。”一大串的告别，就这样说出来口，这个同样和洛阳一样都是站在顶级的王者，居然低声下气的用着办请求的语气去想一个人告白，这是何等的荣幸？
    洛羽不懂爱，所以失去爱，可是他懂得。
    陈奇自信的认为，慕小肖一定会被自己所感动，而事实上，慕小肖也确实被感动了，陈奇所说的，无不以外，都是他一直追求的东西。有一个温暖的家，有一个爱着自己的人和自己爱的人，可以一辈子，到老。
    但是，慕小肖看着陈奇，想要找到让自己心跳动的瞬间，只是，似乎没有。
    所以，慕小肖只能是感动，却只能摇头。
    即使知道，有一个比自己更爱自己的人来爱自己，是一件非常幸福的事情，但是对于慕小肖来说，他觉得，自己的心，一直都在找一个人，只是，现在还没有找到，他不知道那个人是谁，但是，它遵循感觉在寻找。所以，即使很感动，她也只能拒绝陈奇。
    大概是知道慕小肖的想法，陈奇并没有要求慕小肖回答。只是用着温柔的目光，一直看着慕小肖。
    在陈奇的温柔的注视下，慕小肖几乎无处可逃。
    “・・・呐，对不起，只是，我很迷茫。因为，我心里好像一直有一个人，但是，我却不知道他是谁。”隔了很久，慕小肖才慢慢的开口。他告诉陈奇，他心里的人的存在，所以，不可以答应他。也是因为，他对陈奇没有心跳加快的感觉。
    “???啊，果然是这样呐。”陈奇苦涩的开口。但是他不会放弃的。因为，现在慕小肖已经忘记了属于洛羽的记忆，即使心里面依旧又洛羽的影子，但是只要自己再多给慕小肖一些温暖，一些宠爱，那么就一定可以让慕小肖看到自己的存在。
    只是，陈奇恰恰忘记了，有一种爱，如果爱到撕心裂肺，那么即使是遗忘，那么对方也在心里留下了深深的烙印，只要轻轻的触动，那么即使是遗忘，也会动容。因为对方，因为那种撕心裂肺的爱意。
    “但是，小肖，我不会放弃的。总有一天，你会看得到我的。”看着慕小肖，陈奇的眼神坚定。
    慕小肖狼狈的躲开了陈奇的眼神。
    ――你那么的优秀，这样做值得吗？
    可是，世界上并没有值得或者不值得，只有爱或者不爱。
    时间就在这样静逸的时间里，流逝着。
    直到，夜晚的来临，陈奇才恍然道的感觉到了，他们已经就这样做了一下午了、
    “小肖，走吧，我们去吃饭。“陈奇提出邀请，是带着小心翼翼，是带着恳求的语气。
    终于在这样的语气下败下阵来，慕小肖点了点头。
    陈奇绅士的为慕小肖开了车门，做出一个请的姿势。
    白色的莲花在路上奔驰着，不一会儿，到了一个餐厅。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    陈奇带着慕小肖去了修开的那家店，其实主要是，陈奇知道，慕小肖喜欢那种温馨的感觉，而不是那种五星级酒店那种冰冷的世界。所以，他才会选择这里，可是，陈奇不知道，修和洛羽的关系，否则，他怎么也不可能带慕小肖来到这里，因为，那等于把自己的爱人，亲手送给了别人。
    陈奇坐在了当时洛羽他们坐的地方，那里，依旧米白色的墙，大束的百合摆在桌子的角落。
    慕小肖看了周围的环境之后，皱起了好看的眉。不过只有一下下，很快就恢复原来的温和的笑容了。但是，那一瞬间，怎么可能逃过陈奇的眼睛呢。
    “小肖，你对这里，不满意吗？”小心翼翼的问出声，原本在商场上叱咤风云的商业巨子，居然会有这么小心翼翼的时候，可见眼前之人对陈奇的重要性。
    “啊，没有呐，这里的环境我很喜欢啊，只是，觉得很熟悉的感觉罢了，好像，我之前来过这里一样。”低声的将自己的感觉讲出来，陈奇才变了脸色。他怎么就忘了，当初最开始认识慕小肖的时候，就是在这家餐厅，那天，慕小肖是跟洛羽来的。
    陈奇暗骂自己是白痴，怎么就忘了这样的事情，但是他们已经来了，总不能马上离开吧，所以，也就只能这样坐着了。陈奇暗暗在祈祷，不要再这个时候，遇上洛羽啊。
    可是，陈奇偏偏就忽视了，这间店的主人是修，是洛羽名义上的哥哥啊。
    “啊，这样啊，也许之前来过呢，不要去想了。”
    “???也是吧。”说着，慕小肖露出了招牌温和的笑容。而正好这个时候，侍者已经将他们点的菜肴送了上来。
    只是普通的四菜一汤，但是，可以看出厨师的细心和认真。因为，慕小肖在里面吃出了幸福的感觉。
    陈奇慕小肖吃的很开心，也就释怀了。
    可是，人算不如天算，就在陈奇以为这次的晚餐已经平安度过时，却不料半路杀出一个程咬金，一个穿着米白色休闲服的男人，就这样叫出来慕小肖的名字。
    很显然，这个男人是认识慕小肖的。
    修根本就不相信，眼前这个男人，就是慕小肖，当时听说慕小肖死去的时候，他为他惋惜了那么的久，还有一个原因，是因为，如果慕小肖没有死的话，就说明，洛羽可以变得正常一点了。自从三年前开始，洛羽真正变成了一个冷漠的冰山，一丝人类该有的表情都没有。
    近距离看到了慕小肖，修当然也看到了对方眼里疑惑的神情。
    “那个，请问，你认识我吗？”因为不想要在爱着一个人，所以把关于那个人所以的记忆都删除了，当然还有他所认识的所有人。
    对于慕小肖来说，现在无论是谁的出现，他都是陌生的。
    “你???忘记我了”修看着慕小肖，打算从对方眼里看出一丝伪装的眼神，可是却只看到一片清澈和坦然，还有疑惑。
    那么，是遗忘了吗？
    “我是宇修啊，你忘记我了？”
    抱歉的摇了摇头，慕小肖淡淡的表示自己不认识对方。
    “那么洛羽呢？你也忘记他了？”小心翼翼的提出曾经伤害他最深的人，宇修想要看到对方挣扎的痕迹。只是，什么都没有。都忘掉了，忘记的一干二净。
    还是摇了摇头，但是，慕小肖不知道为什么，在对方提出‘洛羽’这个名字的时候，他的心开始跳动了，就像是突然活了一般。
    慕小肖不知道，为什么自己会有这样的感觉，很陌生，很难过。
    好像心脏被人抓住了一样，带来的是窒息般的痛苦。
    慕小肖按住自己的心脏，紧紧地咬住自己的双唇，他不知道，为什么他会有这样的感觉，心里撕心裂肺的痛苦。
    看到慕小肖的不一样，陈奇瞬间紧紧地抱住了慕小肖。安慰般的，拍打对方的背脊。
    这一幕落在修的眼里，苦涩蔓延上嘴角。
    连提到洛羽的名字，都这样了吗？那么，他怎么可以忍心，再次让对方陷入那种痛苦的境地。
    修叹了口气，明明是两个都相爱，可是，为什么回落到如此的下场？
    他不知道啊，不明白。
    看着慕小肖一眼，修转身离开了。
    ===============================================
    Ps：话说，别急，别急，再过一章，咱们亲爱的洛羽大人就出场啦~~
    撒花呗~~
    再来吧，人家真的想说要大叔也爱上奇奇的，但是，大叔因为太爱洛羽了，再爱上一个人，已经是不可能啦~~所以，奇奇只要适合更加优秀的人啦~
    还有吧~~这次乃是编辑大人发话了，说离离的参赛文文每章字数不够啊不够，所以，离离就把两章合成一章啦~~接下来，大概有三天会是这样子的，大家要支持离离呐~
    嘻嘻，最后吧，求留言啊，求票票啊，求收藏哈~~还有枝枝~~
    
                  【11】一种疼痛 
    有一种爱，爱到失心裂肺・・・爱到，没听一次对方的名字，都会感觉到心脏很疼很疼・・・・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    慕小肖痛苦的捂着自己的心脏，就像是被人狠狠地撕裂了一般，等到慕小肖快要昏掉了。他不明白，为什么一个名字罢了，会什么会那么的疼。
    那种撕心裂肺的疼痛，慕小肖不明白，但是，他想要知道，那个人和自己有什么羁绊，不然，为什么自己只是听到了对方的名字，反应就这样的剧烈？
    一边陈奇，看的心好疼好疼，那一个瞬间，他仿佛看到了他的未来，没有一丝光明，如果说，爱一人，爱到听到对方的名字，就可以撕心裂肺，那么，他有什么可能去和人家争夺？所以，注定，他的爱，只能默默地站在远方。
    但是，陈奇怎么会甘心呢？不甘心啊，明明对方伤害他如此的深，可是却为什么，失去了记忆，依旧为那个人的生命而跳动着？
    很久之后，慕小肖才慢慢的从疼痛中缓过神来，身上的疼痛慢慢的退去，可是心里却是大片大片的空洞。心里像是破了一个大洞，怎么填补，也填补不了。
    慕小肖知道，他想要回去法国的那个庄园了，至少，那里，他的心是安静的，是平静的。
    “小肖，你还好吗？”明明是心疼极了，可是，陈奇只是淡淡的，轻轻的问着，他不敢，不敢他过于炽热，他不要慕小肖再次逃离。
    明明是高傲到骨子了的人，可是却必须为了自己所爱的人，放心自己的高傲，即使，那个人，根本就不爱自己。
    无条件的宠爱着，疼惜着，只是为了，他心爱的那个他，可以看见自己的存在。然后，爱上他。
    等待的日子他并不漫长了，但是假如终究有爱作为回报。
    “我没事・・・我想要回去了。可以吗？”慕小肖苍白的脸颊，露出一个微笑，他直视着陈奇，眼神里，满是请求。
    ――求求你，让我回去吧。
    张了张嘴，陈奇发现，自己根本没有话语可以说明。最终，只能点头，带着慕小肖回到了袁夏他们的小公寓。那些刚刚上的菜，只能别遗忘在餐桌的角落里。
    路上，两人再也没有言语。
    陈奇将慕小肖送到了楼下，看着慕小肖的背影走向了楼层。直到对方的背影消失不见，直到那间小公寓里，亮起了灯。
    陈奇苦笑了一下，他想要告诉慕小肖，天气凉了，晚上不要开太低温的空调；他想要告诉慕小肖，晚上记得要早些睡觉，不然明天会精神不好；他想要告诉慕小肖，回去了记得要吃晚饭，不然你的胃会受不了・・・他还有好多好多的话要说。可是，却一句也说不出口。
    这些点点滴滴的细节，都是他调查得到。他一直想要等待着，对方亲自告诉自己，他的撒娇，他的优点，他的缺点・・・・
    慕小肖站在窗户旁边，看着楼下的车子，不知不觉叹了口气。他觉得自己，仿佛已经沧桑到暮迟老人的模样了。
    这样的夜晚，他们一个在楼上，一个在楼下。
    相互观望，可是却又封闭真心。
    陈奇想要走入慕小肖的心里，可是，慕小肖的心里竖起一层的保护层，严严实实的把它整个包裹住了，他进不去，慕小肖亦出不来・・・
    陈奇看着手机，迟疑的按下了熟记于心的号码。电话嘟了三声，那头响起了一个温和的声音。
    “・・・・・・小肖，是我。”
    电话那头的慕小肖下意识的看了看停在楼下的车子。
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    他知道对方爱着自己，可是，他的心告诉他，他没有爱这个人，但是他喜欢对方宠溺自己的感觉。
    慕小肖勾起一个自嘲的嘴角，在电话的这头，点了点头。
    “・・・晚上，记得要煮点东西吃，不然你的胃会难受的。还有啊，晚上睡觉的时候，记得空调的温度要调高一点，不然会着凉的・・・・・・”向老妈一样，陈奇不停地吩咐着，下意识的抬头看了看那层亮着灯的窗户，陈奇自嘲的笑了。
    终究，不舍得，不甘心呐・・・
    “・・・我答应你・・・・・・”慕小肖打断了陈奇源源不断的唠叨，可是慕小肖没有发现，自己勾起的嘴角。
    ――我答应你，让你爱我，即使，你知道我不爱你，这样自私的要求，你可以接受吗？
    电话那头的声音停顿了，直到，小公寓的房门被敲响。
    慕小肖挂上电话，打开了门。
    在门被打开的一刹那，陈奇猛的将那人扣进怀里，火热的吻印上了怀里人的双唇。或重或轻的啃咬，允许着对方的津液，四片唇瓣紧贴着，互相拥吻着。慕小肖微张开双唇，让对方的舌头伸进自己的口腔内扫荡着・・・
    直到慕小肖呼吸不上来，陈奇才放开了怀里的人，紧紧地将其扣在怀里。
    “小肖，你说的是真的吗？”几乎不敢想信的语气，颤抖着，重复的询问着。
    点了点头，慕小肖妥协的靠在对方的怀里。
    “・・・我答应你，但是，你知道的，我并没有你爱我一般的爱你。”
    “没关系，只要我爱你，就够了・・・”
    ――只要你答应我，只要你愿意接受我，那么，什么都可以，我愿意等待，只要，你给我这个机会。
    这个晚上，陈奇没有在做什么，他对慕小肖说，要你真正的爱上埃及，心甘情愿的将自己完全的交给他，所以，他愿意等。一个月不行，一年，一年不行，十年，只要，你终究愿意爱上他。
    慕小肖窝进了陈奇的怀里，带着满心的感动，就这样进入了梦乡・・・・・・
    陈奇看着怀里的人，露出了宠溺的微笑。他是真心的感谢着，这个人，愿意给他这样的机会。
    如果这是一个黄粱梦。
    那么陈奇请求上苍，让他在做久一点的梦吧・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    ・・・・・・・・
    这边，别墅里，洛羽独自坐在房间里，看着床头那张被自己放大的照片看着，看着看着，眼角忽然湿了。
    他想慕小肖，很想很想。
    他不相信，他的大叔，就这样离开了自己。
    他相信，总有一天，他的大叔，会站在远处，看着自己，然后，点头，微笑。
    而这个时候，他的电话却突然响了。
    接电话的一瞬间，洛羽已经变回了那个冰山般的洛羽。
    “喂，我是洛羽・・・”
    电话里的那个人给自己说了什么，他已经不知道了，他只知道，那个人告诉他，他的大叔还活着，而且，就在这个城市。
    忽然之间，洛羽疯狂的大笑起来。笑着笑着，眼泪却流了下来。
    大叔，大叔，大叔・・・
    那个在心里默念了不知道多少遍的人，真的还在，而且，还在自己的身边。离的，那么近，那么近。同一片天空之下，只要有你，什么都可以・・・
    ========================================
    Ps：大叔答应奇奇了耶~~
    于是，也就意味在，洛羽出现了~
    嘿嘿~~明天，大叔和洛羽就会见面了~~洛羽会是什么表情呢？
    期待吧~
    然后，为啥，离离都一章三千字了耶~~为啥亲们一点反应都没有？伤心呐~~离离要蹲到角落去哭~~
    嘿嘿~~
    最后，求留言啊，求收藏啊，求推荐啊，求枝枝呐~
    
                  【12】世界那么小 
    第二天的早上，陈奇从睡梦中醒来，看见我在自己怀里的慕小肖，嘴角不自觉的勾起了一个宠溺的微笑。如果，以后的没有天，早上都可以再醒来的时候，看见自己的爱人安心的窝在自己的怀里，是一件多么快乐的事情呢？
    陈奇本来的生物钟，让他无论什么时候，都会准时醒过来，但是，今天，他看见怀里抱着的是自己的爱人，他就觉得很满足很满足，不知不觉，就这样看着慕小肖，过来半个小时。直到怀里之人，发出来唔的声音。
    “唔・・・”长而翘的睫毛扑闪扑闪的，不一会儿，那不大的眼睛睁开了，瞬间，点燃了所以的芳华。
    见到怀里之人醒了过来，陈奇亲吻了对方的嘴唇，然后，宠溺的笑着，他才发现，原来刚才看着慕小肖，竟然一直不知不觉的过了半个小时。
    显然，慕小肖还没有缓过神来，眼神空洞的看着抱着自己的男子，微微皱着眉头。
    待到慕小肖回过神来的时候，陈奇凑了过来，吻上了那半开的红唇。缠绵了一会，陈奇才意犹未尽的放开了慕小肖的双唇，本来苍白的唇瓣，被吻的红肿和鲜艳???
    给了慕小肖一个宠溺的眼神，陈奇率先起来，完全不顾自己就只穿了一件贴身的内裤而已。就这样，几乎是赤条条的暴露在慕小肖的眼皮地下。
    慕小肖撇过脸，但是，偶然偷偷回头看一下，唔，差别不是一般的大啊。
    穿完衣服，陈奇转过身，看见背对着自己的慕小肖，但是那红通通的耳朵，还是出卖了慕小肖此时的想法。
    陈奇从后面抱住了慕小肖，将头埋在对方的脖颈里，深深的允吸的着对方身上的味道。迷恋着。
    “小肖，起来了，今天，我们去玛丽修女那里看孩子们好不好？”炙热的气息喷撒在慕小肖的耳畔，慕小肖本能的缩了缩脖子。
    “唔，这样啊，那我要给孩子们准备礼物去。”慕小肖不知道，为什么对方知道孩子们？知道玛丽修女？
    而事实上，因为慕小肖选择忘记那些不好的记忆，联通陈奇的一并忘记了，但是，却不知道为什么，却清楚的记得孤儿院的孩子们，现在在郊区的一所教堂里，由玛丽修女帮忙带着他们。
    吃了早餐，陈奇打了电话告诉秘书自己今天不去公司了，然后，宠溺的看着慕小肖，告诉他，现在带他去卖给小朋友的礼物。
    绅士的为慕小肖打开了副驾驶座的车门，等到慕小肖进去之后，自己才从车头绕道驾驶室，而后，银色的莲花跑车在马路上奔驰着。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    在山上的小教堂下车的时候，慕小肖习惯性的看了看自己的左脚，不过，很快就有释然了。反正，也没有什么呐。
    牵着慕小肖的手，十指相扣，陈奇带着微笑，牵着慕小肖向教堂走去。
    “玛丽修女，我们来看小朋友们了”
    不一会人，一个穿着修女服的女人走了进来，看见慕小肖他们的是，双手合十，念了一句‘上帝会保佑你们的’。
    随后，自己带着慕小肖他们向着教堂内部走去。
    孩子们，现在正在游戏中。
    慕小肖看到孤儿院的孩子们，一时之间，突然感到很熟悉。
    “孩子们，叔叔来看你们了。”玛丽拍了拍手掌，吸引着孩子们的视线。
    大家看到慕小肖的时候，都纷纷的亮起了自己漂亮的眼睛。他们向着慕小肖围了过来，七嘴八舌的问候着慕小肖，问他，怎么这么就没有来看他们。
    慕小肖始终保持着微笑，然后，看着孩子们你一言我一语的说着。
    “呐，孩子们，我给你带了礼物，跟我去拿吧。”陈奇拍了拍自己的手掌，用礼物拉回孩子们的注意力。果然，一听到礼物，孩子们的眼睛更加的亮了。
    站在陈奇的身边，看着孩子们拿到礼物的快乐，慕小肖转头看了一眼陈奇，不小心和陈奇的眼神对在了一起，他看到了，陈奇眼里的幸福和满足，还有对他深深的宠溺。
    慕小肖对着陈奇露齿一笑，张了张口，用口型做了一个谢谢你。
    只是，陈奇更想听到的，其实，是‘我爱你’而不是‘谢谢你’呐。
    孩子们收完礼物，很快就要上课了，等到孩子们都去上课了，陈奇他们才告别了麻利修女，离开了小教堂。
    路上，陈奇看着慕小肖，淡淡的宠溺着。
    “呐，小肖，想要去哪里？”今天，是他们的第一场正式约会呐，陈奇很期待。
    “啊，你决定就好了。”双颊泛着淡淡的红晕。
    他们是情侣了吧，因为，昨天自己答应他了呐，那么，以后都会是这样的相处吧。
    慕小肖歪着头，看着远处的天空。
    其实，他之所以答应陈奇，是被感动的，慕小肖清楚的知道，感动不是爱情。但是，他想要相信，感动终究可以变成爱情，所以他才会答应陈奇，选择尝试。
    有时候，因为他主观意识的时候，会在不禁意间，伤害一些人，有些事情，长痛不如短痛，当断着要断的。
    看着发呆了慕小肖，陈奇笑了一下，车子稳稳的开向游乐园，虽然，两个大男生狂游乐园很奇怪，但是，陈奇没有去过，他相信，慕小肖也没有去过。但是，他又忽略了，慕小肖曾经去过，而且，是和洛羽一起的。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    游乐园，陈奇不顾慕小肖的反对，硬要牵着慕小肖的手，十指相扣着，明眼人，一看就知道这是一对情侣。
    所以，一路上又不是人都在看他们，有祝福的，鄙夷的，厌恶的，形形色色的眼光，让慕小肖喘不过起来，他想要挣脱掉陈奇拉着自己的手，只是，挣扎不开。他只有低着头，像鸵鸟一样，自我安慰着。
    显然，陈奇也发现了慕小肖的情绪不对，所以，他冷冷的看着周围的人一眼，那一眼真的够冷的，让所有都收回来目光，只是有一些所谓的腐女们，时而不时的偷偷看一下，然后陷入无限的yy中。
    陈奇拉着慕小肖进入了游乐园的一家咖啡厅里，坐在角落里，陈奇体贴的为慕小肖点了一杯果汁，而自己则要了一杯咖啡。事实上，他本来是想要带着慕小肖去玩一玩那些游戏的，可惜，慕小肖只是笑着看着他，然后说，他不想去。所以，陈奇只要顺从着慕小肖的想法。只是带着他去了咖啡厅。
    两个人就这样坐在角落里，偶然陈奇会温柔的拿着纸巾，帮忙慕小肖擦了擦嘴唇。
    一时之间，周围安静的可怕。
    知道，门口的风铃响起，服务员的甜美的声音传来‘欢迎光临’。
    而就在这个时候，坐在位置上的慕小肖，突然之间，被狠狠的抱住，他的身体，被锁进了一个温暖的胸膛里。
    “大叔，大叔，是你吗？“耳畔不断传来一个陌生的男声，听到这个声音，慕小肖本能的身子缩紧，全身不住的颤抖???这个人是谁，谁来告诉他，为什么，心那么的疼？
    慕小肖疼的弯下了腰，难过的捂着自己的心脏。
    “大叔，大叔，你怎么了・・・“
    “小肖，小肖・・・“
    耳畔不断传来一个熟悉而陌生的声音，慕小肖在昏迷之前，看到了两张着急的脸庞。那个人，是谁？之后，就陷入了一片黑暗之中。
    ====================================
    Ps：撒花了~~
    洛羽终于出场啦~~
    嘿嘿~~大叔反应过激了~~可以想象到以后洛羽的追妻之路有多么的困难啊~~
    最后吧，还是要求收藏啊，求枝枝啊，求推荐啊，求留言啊~~然后，离离想要拜托大家，收藏吧，离离会很努力的写好文文的，让离离的收藏上去吧~拜托拜托了~~
    
                  【13】那些伤害 
    医院的过道里，洛羽看着那亮着的红灯，焦急的等待着，陈奇靠在墙上，陷入了沉思。但是，那微皱的眉头，却说明了，此时他的感受。
    医院了是不准喧哗的，不然，洛羽一定会拉着陈奇质问的。
    大概，一个小时之后，那亮着的红灯才变成了绿灯，医护人员先后走了出来。慕小肖躺在病床上，脸色苍白。
    陈奇和洛羽都冲了过去，着急的问着慕小肖的情况，好在并没有什么事情，只是精神太过紧张了，情绪激动了一些。
    “等到两个小时之后，你们就可以进去看病人了。”医生说完，就离开了。
    而这个时候，洛羽和陈奇才真正的放下心来。
    “陈奇，我想我们要谈谈。”洛羽将这句话的时候，是必须的语气。
    隔着窗户看了一眼昏迷着的慕小肖，陈奇点了点头。
    他知道，迟早有一天，洛羽还是会再次出现的，只是，他不知道，慕小肖对洛羽的敏感度，居然这么的高。
    两个人，一前一后的走出来医院。
    在原地站定，陈奇看着远处，然后才幽幽的开口。
    “呐，洛羽，不管你们之前如何，小肖现在和我在一起很快乐，我不想你出现来打扰到他。”
    “你认为，我会放弃吗？”洛羽冷笑着，他想念的大叔终于回来了，他怎么可能放弃，因为，没有大叔的话，他就像是一个行尸走肉一样的生活。况且，大叔明明是那么的爱他的。
    “然道，再让你狠狠地伤害他一次吗？你没有看到，小肖看到你的时候，情绪那么的过激吗？知道吗？他已经失去了关于你的记忆，但是却仍然听到你的名字还会心疼，那代表了什么你知道吗？你伤害他那么的深，有什么资格来跟我抢夺他？”陈奇步步逼近的，他几乎是用上了嘶吼的声音，他多么的希望，今天的一切都是梦，他们还在昨天，小肖刚刚答应他的那一瞬间。
    他想要知道，上帝为什么如此跟他开玩笑。
    不过，他不会放弃的，小肖已经忘记了洛羽，现在是选择跟他在一起的，将来，一定也可以的。
    “我・・・但是，我爱他。我那么的爱他啊。”洛羽的眼睛红红的，这个商场上的顶端的王子，现在却因为那些事情，而想要哭泣。
    他知道，他知道，那些事情，他伤害大叔很深，但他知道错啦，他想要弥补，想要挽回，可是，那个时候根本就没有机会。
    现在，他知道大叔还没有死去，就意味着，上天已经再给了他一个机会，所以，他一定不会放弃的。
    洛羽直视陈奇的眼神深处，他坚定的告诉陈奇，他不会放弃的。
    就算是必须用自己的生命来挽回，她也毫不犹豫。
    但是，有些事情并不是那么容易弥补的。伤害一个人很容易，但是，要挽回被伤害的心，却是难上加难。
    陈奇深深的看了洛羽一眼，就转身离开了。
    他的小肖，应该醒来了吧，他想要在小肖醒来的时候，看到的第一个人，就是自己。
    ====================================
    Ps：话说，明天再来三千字吧~~今天，实在是没时间了~~
    于是，就先这样吧~~
    然后，厚脸皮的来说，求枝枝啊，求收藏啊，求推荐啊，求票票啊~~
    
                  【14】世界上最遥远的距离 
    慕小肖醒来的时候，进入眼帘的是，白色的窗帘，白色的墙壁・・・四周都是白色的，只有医院，才会都是白色的吧。
    转过头，他看到了坐在边上一直拉着自己的右手的陈奇。慕小肖勾起嘴角，对着陈奇露出一个微笑。
    苍白的容颜是骗不了人的。
    “我・・・刚才是怎么了？”看着陈奇，慕小肖犹豫着问出来这样的话，刚才，他怎么就突然觉得喘不过起来，就这样昏过去了呢？
    “没事，只是情绪太过激了而已。”抚了抚对方柔软的头发，陈奇宠溺的笑了笑，并没有提起，洛羽这个人。
    “这样啊。”慕小肖小声的说了一句，只是，可能陈奇并没有听见。
    之后的一段时间内，他们都没有在讲话，一时间，病房里变得很安静。
    直到，慕小肖的肚子，叫了起来。
    躺在病床上的慕小肖，蓦地，连整个都变得像是水蜜桃一般，红扑扑的，水嫩嫩的。让人想咬一口。
    陈奇只是笑了笑，眼里满是宠溺。
    他低头亲吻了一下慕小肖的额头，“呐，小肖想要吃什么呢？我去给你买好不好？”
    “啊???我想吃皮蛋瘦肉粥。”舔了舔双唇，慕小肖觉得好像有那一天，也有一个人这样问着自己这个问题，自己是否也是回答的一样呢？可是，他忘记了。
    听到对方想要吃什么之后，陈奇再次低头亲吻了对方的双唇，然后宠溺的笑了笑，转身走出了病房。他不知道，他前脚离开，后脚，洛羽就进入了病房。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    洛羽进入病房后，看到的就是慕小肖用茫然的眼神看着远处，目光没有焦距的看向天空，但是却好像不是在看着那样的天空。只是，突兀的发着呆而已。
    慢慢的靠近慕小肖，经过刚才的事情，他已经不敢再轻易的接触慕小肖了，他怕，看到自己触碰到慕小肖时，那个人身体会不住的颤抖。
    最终，洛羽停在了慕小肖病床前，居高临下的看着慕小肖。他看到了，对方空洞的眼神。
    “大叔・・・”小声点换到，洛羽看到了对方在听到自己声音的时候，身体反射线的颤抖。即使知道对方只要听到关于自己的事情就会这个样子，但是亲眼看到，还是很心疼，心里很难过。
    慕小肖被这个声音拉回了神，印象了，他刚才就是听到这个声音，才会昏倒的吧。
    转过身，映入自己眼帘的是一个青年，青年很漂亮，很帅气，但是，慕小肖知道，自己的心，好像又开始疼了。
    就好像是有人在撕扯着自己的心脏。
    慕小肖茫然的看着青年，他知道，自己一定是认识对方的，不然，为什么新会那么的疼？就像是自己有知觉一般，就那样，一抽一抽的疼。
    半晌，慕小肖难过的捂着自己的胸口，抬头，刚才苍白的嘴唇，却更加的苍白了，原本就话语，变得很轻很轻，他的目光落在洛羽的身上，带上疑惑，但是茫然。
    他说：“你是谁？我认识你吗？”
    唔，好疼，慕小肖捂着自己的胸口，几乎把自己都缩成了一个圈，样子看起来，是那么多可怜，但是却又那么惹人怜爱。
    洛羽看都慕小肖这般模样，根本就没有听到对方问了自己什么，只是本能的想要把对方抱进怀里，终于将对方抱进怀里之后，却发现，那个人颤抖的更加的厉害了。
    恰巧这个时候，查房的医生出现了，不然，洛羽不知道自己该如何是好了。
    “你，先放开病人。”熟练的口气命令着洛羽，从来没有人敢命令洛羽的，但是，这一次，洛羽却乖乖的停了对方的话。
    医生和几个护士联手制住了不住颤抖的慕小肖，拿出镇定剂，可是，对方因为他过于激动，肌肉绷得很紧，医生不得不叫洛羽先出去一下。
    看到慕小肖因为自己而变成这般模样，洛羽只能先出去。
    他颓废的靠在墙上，想起刚才的一幕幕，嘴角勾起了自嘲的笑容、
    他的大叔，现在连碰他一下，对于自己来说，都是一种奢侈吧。
    他的大叔，已经忘记了他啊。
    洛羽将脸颊深深的埋进自己手掌里，眼泪，慢慢的滑落了下来。
    他该怎么做？他的大叔，才可以原谅他？才可以记起他，才可以，让大叔继续的爱着他？到底，他该怎么做？
    他知道错了啊・・・
    病房里的声音渐渐的安静了下来，医生们陆陆续续的走了出来，一个医生告诉洛羽，现在病人的情绪很容易激动，最后不要让病人看到他，不然，对病人很不好。
    洛羽苦笑了一下，点了点头。
    隔着门，洛羽看见病床上的慕小肖又恢复成了刚才的模样，整个人都一动不动的，然后，眼神空洞的看向远处。
    洛羽悲伤的看着慕小肖，最后，只有转身离开了。他的背影，显得那么的孤寂。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    陈奇买完粥回来的时候，看到的是慕小肖已经陷入了沉睡的脸庞。
    抬起手，陈奇用手摩擦慕小肖的脸庞。近乎自言自语的说：“小肖，我改将你如何是好？明明那么爱你，你真的会爱我吗？”只是，这些话，已经睡过去的慕小肖没有听到。
    就这样，陈奇静静的看着慕小肖的睡颜，深怕一眨眼，那个人，就会消失不见了。
    小肖，是不是，如果我一直宠着你，你就不会把我抛弃？
    ・・・・・・
    等到慕小肖再次醒来的时候，他已经回到了那间小公寓了。
    眨了眨眼睛，慕小肖才从床上坐了起来。而这个时候，陈奇刚好端着热好的皮蛋瘦肉粥，走了进来。
    他将粥放在床头，伸手握住了慕小肖的右手，十指相扣中着。
    他淡淡的笑着，问着慕小肖好些没有。他知道慕小肖不喜欢医院，所以他就办了出院手续回到了那间小公寓里。
    “我们怎么会在家里？”慕小肖没有发现，他已经习惯性的把这里当做了他们的家了，一起的家。是因为，陈奇给了他想要的温暖。
    总有些东西，是自己一直渴望得到的，所以，才会特别的珍惜，才会特别的害怕，如果有一天，那件东西失去了，那会是什么感觉呢？
    就像现在的洛羽，站在小公寓的楼下，看着那盏还亮着的灯光。大叔，大叔・・・
    他们的距离不远，可是心却隔了天涯海角的距离，那么远，那么远。
    世界上最远的距离
    不是生与死的距离
    而是我站在你面前
    你不知道我爱你
    世界上最远的距离
    不是我站在你面前
    你不知道我爱你
    而是爱到痴迷
    却不能说我爱你
    世界上最远的距离
    不是我不能说我爱你
    而是想你痛彻心脾
    却只能深埋心底
    世界上最远的距离
    不是我不能说我想你
    而是彼此相爱
    却不能够在一起
    ・・・
    有的时候，洛羽回想着三年之前，那个被自己调戏的大叔，那个时候，大叔总算红着脸，然后任由自己对他做什么。
    那个时候，大叔是那么那么的爱他，所以，才会倾尽所有，任由他无理取闹。
    大叔，大叔，到底，要我怎么办？你才可以变回那个疼着我，爱着我，宠着我的那个大叔呢？明明，已经痛得没有办法呼吸了啊???
    是不是，那个时候，你比我更痛呢？
    是吧，如果不是的话，你怎么选择，把我的所以都遗忘了呢？宁愿，我从来不曾出现在你的世界来，这样，是不是，你就可以不受到伤害了呢？
    电梯了的相遇，像是注定好的结局一般。
    洛羽呆呆的看着那个亮着灯的人家，他知道，大叔，现在一定露出了笑容。
    因为，那个人，是那么的渴望温暖，那么的渴望，有一个温暖的港湾・・・・
    ================================
    Ps：任务完成，呼呼~~好累呐~
    不过，亲们怎么可以不给离离一些鼓励呢？所以啊，枝枝啊，票票啊，留言啊，收藏啊，都想离离砸过来吧???
    
                  【15】太多言语 
    夜月里，洛羽一杯又一杯的喝着高溶度的酒，站在外面的侍者，都被吓到了，那一杯又一杯的酒喝下去，他都觉得那个人会酒精中毒啊。
    侍者硬着头皮，推门进入里面的包间。
    “那个???先生，你已经喝很多了，就不要喝了吧。”侍者小心翼翼的看着洛羽，心里怨念啊怨念，天知道，如果不是因为这个人是老板的朋友，被老板知道这个人酒精中毒然后屁耶了，他们老板还不得杀了他啊。
    洛羽抬头看了一眼眼前的少年，突然一把拉住人家的手，拉进自己的怀里。
    “大叔，大叔・・・我好想你・・・“有太多太多的话，洛羽还没有来到及告诉慕小肖，但是却发现，他已经没有立场去诉说了。那个人，已经变得连自己的接触都会颤抖不堪了啊・・・
    被迫待在洛羽怀里的侍者，开始叫天天不应了・・・话说，他不出来卖的啊，虽然，他是在一家gay吧当侍者没错啦。
    少年被迫窝在洛羽的怀里，听他对另一个人爱的告别，然后，少年发现，这个人，哭了・・・这个时候，少年才停止心里的小九九，认真的听这人告诉他，他的爱・・・
    有点感动，有些伤感。大概，这就是侍者唯一的感觉吧。
    过来不久，闭着的大门总算是被踢开了。
    侍者用近乎感动的要命的眼神看着从天而降的老板啊，然后，觉得自己总算是解脱了。
    司徒逸无奈的看着眼前的一幕，走了过去，将侍者领了起来，无视那个家伙笑得跟白痴一眼。
    低头皱眉的看着眼前七七八八的酒杯，都是那些最高溶度的酒啊。
    拍了拍那个人的脸颊，司徒逸的眉头皱的更加的深了。
    他招呼了刚才的侍者，帮他把洛羽运到了自己的房间，然后，看着床上的那个人，司徒逸暗自叹了一口气。
    爱情啊，到底是什么呢？
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    洛羽醒来的时候，便看见了一旁工作的司徒逸。扶着自己的头，压了压自己的太阳穴，大概知道自己为什么会在这里了。
    他只是坐了起来，看着窗外的月光。
    “呐，逸，你有没有爱过一个人？”洛羽不知道为什么，但是他现在很想找一个人诉说。司徒逸跟他是从小到大是朋友，一定意义上，他也只有这么一个朋友。
    “唔・・・大概没有吧。”只是脑海里突然间闪过刚才那个呆呆的侍者，但是司徒逸摇了摇头。
    “这样啊，那么如果你爱上一个人，千万不要伤害他呐，不然，你会后悔莫及的。”洛羽看着窗外，淡淡的说道。因为，他已经很后悔了。他想了起来那个人曾经告诉过他，‘你若不离我不弃’是啊，是自己先离开了他。
    司徒逸皱着眉头看着自己的好友，他总觉得现在的洛羽看起来不对。当然，他还不知道慕小肖已经回来了。他只知道，三年前，那个男人死去的时候，他的好友就是这般的。但是现在是怎么回事？
    “唉，我说，羽你是怎么了？你知不知道，你差点就酒精中毒了。“
    “大概吧・・・你说，遗忘了是不是更好？”
    司徒逸不明白洛羽在讲什么，只是皱着眉头听他在讲着
    而这个时候，洛羽的电话响了，他看了看那个名字，按下了接听键。那边传来了一个温和的男音。
    ====================================
    Ps：话说，今天先这样吧~~
    离离很懒没有错了~~但是离离会努力呐~
    所以，枝枝啊，书评啊，留言啊，票票啊，收藏啊~~都给离离吧~~
    
                  【16】那种爱 
    “羽，你现在有空吗？”电话那边传来修温和的声音，洛羽知道，现在那边肯定也有一个人呢皱着眉头看着修，然后心里嫉妒啊嫉妒。可是，那样才幸福不是吗？
    “有吧・・・修，有什么是吗？”
    洛羽神色淡然，很久之前，他想知道，什么时候才可以忘记的了修，但是现在，他却想要知道，什么时候，才可以和他的大叔，回到那个时候，那个自己可以狠狠爱他的时候。
    电话那边传来了一阵叹息，然后，修温和的声音传了过来。
    他说：“过来吧，我知道你已经知道小肖还活着，并且，遗忘了你。“
    闻言，洛羽的眼神透着一股悲伤，但是很快就被掩埋了。然后，他告诉修，很快就过去找他。
    挂上电话，司徒逸看了一眼洛羽，很快就知道对方马上就要出去了，所以便再也没有看他，至少，在洛羽要走的时候，司徒逸说了一句话。
    他说：“如果你很爱他的话，就不要放弃。“
    洛羽离开的背影顿了顿，然后就离开了。
    驱车前往去修店里的时候，他有意识到走了慕小肖公寓的那条路，看见那个本来温暖的房子，现在正是一片黑暗，洛羽笑了笑，大概，他的大叔，已经休息了吧。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    洛羽到的时候，那家店还是开着温暖的灯光，似乎本来就是在等待着他的。这让洛羽想起了以前，那个时候，大叔是抱着怎么的想法，每天都为自己留在一缕灯光？
    是吧，那个时候，是想要给孤单的自己，带来温暖吧。
    因为，这个是时候，他才发现，那盏小小的灯，却是那么的温暖人心。
    推门进去，再熟悉的位置上，修早就已经在那里等着他了，当然，还有那个以保护者的姿态存在的山本修一。
    抬头，看见洛羽后，修只是淡淡的笑着，然后说道。
    “过来吧，我们很久没有聚一聚了。”
    点了点头，洛羽坐在了修的对面。他们之间，从来没有过爱，也许，是洛羽误解了自己对宇修的感情。
    “羽，我想你已经知道小肖忘记你了吧。”依旧是温和的声线，但是洛羽只觉得自己的周身都很寒冷。即使知道大叔已经忘记了自己，但是还是会悲伤。
    “・・・是啊，我知道，现在，只要听到我的声音，提起我的名字，大叔就会浑身颤抖，真的，真的，我不是故意的啊???”捂着自己的脸，不想让修看到自己的哭了。可是，那些伤心，那些疼痛，他必须找个方式来发泄啊???那个时候，在听到自己声音的时候，那个人浑身颤抖，甚至于，昏倒了。到底是多大的悲伤，才会使人这般？
    “羽・・・你知道吗？在那个时候，见到小肖第一次的时候，我就知道，你一定很伤害他。因为，你不懂爱。”琥珀色的眼睛看着洛羽，眼睛里是满满的怒意，宇修很少发火，但是在他知道小肖被如何伤害之后，却是真的很悲伤。很难过，而且，是真的很生气。虽然只是见过几次面，但是，那个人温和的模样，宇修不会忘记，那么干净的一个人，却被不懂爱的洛羽那样伤害，他怎么能不生气？
    在对方的眼里看到了怒意，洛羽知道那些事情，修终究是知道了。但是，那些并不是他的本意，但是，确实是他伤害了他最爱的人。
    “羽，你知道在我看到那些资料之后，是怎么想的吗？我在后悔，为什么当时没有拦住小肖的陷入。他那么爱你，我想，一直一直，都那么的爱你吧。”
    停顿了一下。
    宇修直视洛羽的眼神，想要看进洛羽的心底。
    然后，他问道；“你爱慕小肖吗？”
    “爱，很爱！”坚定地语气，洛羽回答宇修。
    而后，宇修笑了。
    他说：“如果你真的爱他的话，就在力所能及的时候，弥补他吧，告诉他，你爱他，很爱他。然后，让他重新爱上你。洛羽你一定不知道，如果爱一个人爱到极致，就算是遗忘，心底依旧有对方的影子，心已经印上了那个人的标记，它会带着它的主人，找到那个人，那是任何人都无法代替的。如果说，小肖现在对你的感觉是反射性的，还可以用一种解释，那就是，他依旧很爱你，但是，你真的伤害了他。所以才会选择忘记你。因为，他太爱你了。”
    是的，宇修猜到了，慕小肖真的很爱洛羽，所以再被如此伤害之后，才会选择遗忘，但是，因为，不敢爱了，不想再爱了。
    对于洛羽而言，宇修的这些话提醒了他。
    是啊，他的大叔那么爱他，怎么会真的遗忘他？
    大叔，大叔，如果，现在开始，我用心去温暖你，是不是，你还会爱我？
    在洛羽离开的时候，宇修说了一句话。
    他说：“珍惜他吧，如果有一个人用生命去爱你，那么你是幸福的・・・”
    是啊，如果说有一个人，用整个生命去爱你，那么你还奢求什么呢？
    有种爱，是那么绝望，即使到死，也依旧坚持。
    有种爱，是那么伤人，即使遗忘，也依旧悲伤・・・
    ・・・・・・
    ================================================
    Ps：话说，虽然没有三千啦~~但是也有两千呐~
    于是，亲们小奖励一下吧~~
    嘿嘿~求枝枝呐，求留言呐，求收藏呐，求推荐呐~~
    怨念一下，又被人家给踢下去了~~怨念的二十名啊~~
    
                  【17】心底的烙印 
    那种爱，是一种发自内心的，永久存在的，就像是烙印，永远刻在了心里，抹不掉，忘不了・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    这天晚上，慕小肖做了一个梦，梦里面，他正在被人侵犯着，他一直叫着一个人，可是，那个人一直都没有出现。然后，再后来，那个人出现了，但是，他却说他很脏，很贱・・・
    梦里面，慕小肖留下了眼泪。
    一直一直流着，仿佛留也留不干。
    最后，慕小肖梦见他自己被一个人抱在怀里，那个人一直在说着什么，可是他什么也没有听见，那个人的样子，也没有看见。
    忽然之间，好像有一人一直在叫着自己的名字，慕小肖追寻着那个人，一直一直的走着，然后，眼前一片朦胧，睁开眼睛，他看见了陈奇担忧的眼神。
    冲着陈奇笑了笑，然后才发现，自己好像真的哭了。
    因为，似乎有泪湿的痕迹。
    陈奇摸了摸慕小肖的头，然后宠溺的看着慕小肖。
    “小肖，不要想了，什么都不要想了，如果不想记起来的话，就不要去想他，因为，你现在也过的很好不是？”安抚般的亲吻慕小肖的额头，陈奇笑着说道。
    只是那眼里一闪而过的苦涩却是真真实实的出卖了他。
    再大度的人，也会难过的。
    因为，那个人，即使如此伤害他之后，还是在对方的心底留下了太多的痕迹，自己要如何才可以抹掉？
    “・・・对不起”良久，慕小肖才开口，只是这一笑却很勉强。
    陈奇捧着慕小肖的脸庞，苦涩的笑了笑。
    他说：“不要和我说对不起，你知道，我爱你，很爱你・・・所以，我希望，总有一天，你可以真真正正的摆脱过去，爱上我。心里刻上我的名字・・・”
    温暖的注视的慕小肖，那饱含着宠溺的语气，和淡淡的忧愁，却让慕小肖更加内疚起来。
    明明，才答应要和他在一起不是吗？那么怎么可以因为一个梦而动摇呢？
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    洛羽回到了家里，那个曾经被慕小肖称为家的地方。闭上眼睛，躺在慕小肖曾经睡在的床上，贪婪的呼吸他的气息。
    只是，时间过得很快，即使他完全禁止别人进入这个屋子，但是那些气味，依旧再慢慢的消失，最终消失在尘埃里。
    洛羽终于在黑暗了，抱着慕小肖的相片，失声痛哭。
    屋外的米亚听到了，靠在墙上的身子，慢慢的滑落下来。
    闭上眼睛，那个温和的男人，真的已经消失了吗？
    他不愿意相信。他爱了那么久，连一句我爱你都没能说出口，真的，其实米亚是恨洛羽的，但是，这三年来，洛羽的模样，他看到请清楚楚，是真的爱了吧，所以现在才会那么痛苦？
    房间里，洛羽哭得像个孩子，从来没有这样哭过。
    心痛到无法呼吸。大叔，大叔・・・
    疯狂的想念着那个人，想念那个人温和的神情，想念那个人温和语气・・・真的，好想好想・・・
    这一夜，洛羽梦到了三年前，他的大叔被调戏的时候，脸颊红红的，但是会顺从着自己意愿，哪怕，是过分的要求。
    他梦到了，第一次，看到那个人的睡姿，那么的不安。
    那个时候，他在想什么呢？
    太在想的是，怎么才可以在那个人身上得到温暖，却不打算付出什么。
    明明一直霸道的是自己，可是那个人，却总是温和的看着自己，没有任何的言语。
    ・・・・・・
    第二天醒来的时候，洛羽看到了自己泪湿的枕巾。
    在外面的洛羽，是不允许自己出现脆弱的表情的，所以，他还是那个冰冷的洛羽。
    以雷霆手段解决完公司的事情之后，洛羽就驱车去到了慕小肖的公寓下。
    只要・・・可以看到对方就好。
    洛羽如愿的看到了慕小肖，只是，他也看到他的大叔，微跛的左脚。
    震惊，心疼・・・远远不及如此。
    好想将那个单薄的背影狠狠的抱进怀里，狠狠地，镶嵌进自己的怀里，跟自己融为一体。因为，只有这样，才可以安心。
    可是，他不敢了，再也不敢了。
    他怕，他怕大叔会在颤抖，在昏倒。
    那不是他可以承受的，他可以承受被慕小肖遗忘，但是却怎么可以承受，因为见到自己而被伤害的爱人？
    就这样，一天，两天，三天・・・
    洛羽总是风雨无阻的每天都到小公寓下，看着那个单薄的背影提着菜，进入公寓楼。然后消失不见。
    偶而，他可以看到，他的大叔，笑着和身边的男人讲话，眼角流露着丝丝的笑意。每到那个时候，洛羽都会捂着自己的心脏，然后悲伤的看着那两人的身影。
    ――亲爱的，我就在你的身边，可是，怎么才可以让你看见我？
    三个月的日夜，洛羽总是这样看着慕小肖。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    三个月后。
    是一个阴雨天的早晨。慕小肖依旧习惯了早起，他每次都是从陈奇的怀里起来的，一个月前，他们同居了。但是，事实上，他们除了接吻之外，再也没有发生过什么。因为，陈奇告诉过慕小肖，除非，慕小肖真的爱上自己，否则绝对不会碰他。
    是的，偶尔陈奇会很庆幸，因为，那个人还在自己的怀里。
    窗外，正在劈里啪啦的下着雨，慕小肖皱了皱眉，今天，还要出去一下呢。
    其实也没有什么打不来的事情，但是，今天他必须带着那些流浪狗去看宠物医生。不然，那些可怜的狗狗会生病的。这些天，他都在做义工，所以，他才被分配到这个任务。
    身子被身后的人拥进了怀里，
    “怎么了。”热气萦绕在自己的耳旁，慕小肖不舒服的缩了缩脖子。
    “没有，只是，在想，今天要出去的话，有些难办呢。”
    安心的靠在身后的胸膛上，慕小肖淡淡的说道。
    “唔，那可以不出去嘛？”
    “好像不可以吧，今天要带流浪狗去宠物医院。”慕小肖看着窗外皱眉。
    陈奇拥紧了怀里的人，然后用抱歉的声音说道。
    “小肖，抱歉呐，今天我有事情，所以没有办法帮忙啊・・・”
    “呵呵・・・奇，没什么的。”转过身，将脸贴近那人的胸口，听来自胸腔里沉稳的心跳声。慕小肖露出了淡淡的微笑。
    也许，这样也不错呐。
    吃过早餐之后，陈奇吻了吻慕小肖的额头，然后才离开了他们的家。
    陈奇离开之后，慕小肖收拾房间，然后带上了伞也出门去了。
    外面，雨下的很大。
    大雨中，慕小肖撑着伞，独自一个人慢慢的走在路上。
    车里，洛羽近乎痴迷的看着那个人的身影。想要把那个人，永远的刻进脑海里。
    大叔・・・
    慕小肖转过身，疑惑的看了看远处。并没有发现什么人，只是，他真的感觉到一股强烈的视线注视着自己。这三个月来，几乎每天都是一样的。
    只是没看到，慕小肖摇了摇头，也许只是错觉吧。
    而这个时候，慕小肖却没有发现自己已经走到马路上。
    一辆车急速行驶了过来，慕小肖呆滞的站在了原地，三年前的记忆再次浮现了出来。
    就在快要撞到慕小肖的时候，一股力量把他拉离了车道。
    回过神来的慕小肖震惊的看着大马路上，那个人的鲜血不停地从后脑勺流了出来。
    蓦地，慕小肖飞奔了过去。
    绝望的声音大声的呼喊着。
    “救人啊・・・你不要吓我・・・救人啊・・・你没事的，你一定没事的・・・你不要吓我啊・・・”语无伦次的，慕小肖的撕心裂肺的大声呼喊着。到底有谁，可以来救救他・・・心底的害怕提醒着他，如果这个人出事的话自己的会死的，真的会死的，心在那一瞬间停止了跳动・・・
    ===================================
    Ps：虽然有点狗血，但是离离实在是想不出，有什么方式可以让对洛羽极度敏感的大叔，不会在排斥他~~于是，狗血的剧情出现鸟~
    拔过，看在离离更了三千字的分上，怎么的也要给离离一些鼓励吧？
    话说，明天就发枝枝了，所以吧，求枝枝呐~~一定不要让离离再跌了~~不然，离离就该哭了~~
    最后，求留言啊，求收藏啊，求推荐啊~~还有枝枝呐~
    
                  【18】恢复的记忆 
    手术室外，慕小肖低着头，坐在等候区里，眼神空洞的看向远方。远处，有陆陆续续的脚步声响起，只是，沉浸在自己思绪了的慕小肖，根本就没有任何感知。
    陈奇看到这样的慕小肖，心疼的将其抱进怀里。
    用手抚摸着对方的头顶着，想安慰孩子一般的安慰着慕小肖。
    随后赶来的还有宇修和山本修一。
    宇修皱着眉头，看着这样的慕小肖，只是那眼底深处的的怜惜还是出卖了他的想法。
    他看了看手术室亮着的红灯，靠在了墙上。
    他只是觉得，也许，洛羽真的很爱很爱的小肖了吧。
    不然，他不认为，可以做出这样的事情。
    将头深深地埋进陈奇的怀里，慕小肖眨巴眨巴眼睛，一滴滴的眼泪滑过嘴角???真的好涩・・・
    到底是哪里出了错？
    是他还是他？
    明明记得，三年之前，那个人告诉自己，自己只是一个‘贱人’不该得到幸福，可是，现在却为了这个‘贱人’而奋不顾身，这到底算什么？
    洛羽，我真的，不懂你・・・
    是的，刚才的一刹那，慕小肖想起来了，包括，自己有多么的脏。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    时间一分一秒的过去了。而手术室的灯还亮着。
    不知道又过了多久，也许是一个小时，也许是两个小时・・・也许更久・・・
    直到，手术室的灯光暗了下来。
    慕小肖并没有着急的过去，在他看来，洛羽依旧只是他一个人的梦，曾经那么爱，可是，换来的不过只是对方的不信任，这次，他不会再犯贱了，不想爱了・・・
    其实，和陈奇在一起，也挺好。
    宇修先冲了过去，问了出来的医生。
    “医生，洛羽怎么样了？”语气中，带着焦急和担忧。
    “你是病人家属吗？病人已经没事了，过一个小时，你们就可以进去看他了。”医生说完，就离开了。
    而闻言，慕小肖也松了一口气。
    ・・・没事，就好・・・
    慕小肖并没有留下来，他只是和陈奇悄悄的离开了。
    他并没有准备好，怎么面对曾经自己那么深爱的人。
    也不知道，该说些什么，况且，即使，洛羽真的喜欢他，他们也没有可能了，因为，他曾经那么的脏，那么脏。
    回到家中，慕小肖直接回到了房间，将自己埋进被子里。在那里，狠狠地落泪。
    他只允许自己在哭一次。
    从此以后，他只是失去记忆的慕小肖，只是陈奇一个人的慕小肖。不在爱过一个叫洛羽的青年。
    因为爱，所以只能放弃。
    因为，配不上，所以只能离开。
    但是，陈奇对不起，因为，我的自私。
    陈奇看着慕小肖背影，露出了苦笑。他真的没有多大的自信，小肖可以爱上他。
    因为爱着对方，所以，陈奇知道慕小肖一定想起了什么。
    他的眼神告诉他，现在的小肖，已经想起了所以的事情。包括，曾经深爱过洛羽。甚至，超过了生命。
    这一天，他们两个人，一个站在门外，一个躺在床上，明明离的很近，可是，心却离地很远。
    明明说过，要尝试，可是总是会被忽视。
    这一天，慕小肖纵情的哭泣着，一是为了自己逝去的爱，一是为了自己对陈奇的深深的歉意・・・
    如果，歉意可以转变成深沉的爱，那该多好？
    =====================================
    Ps：抱歉，时间不够，只有这么多了~
    话说，离离真的没啥激情了~~因为，多没有留言和书评啊~~
    还有，离离的名次还跌出了前二十~蹲在角落里哭~~
    最后吧，求书评啊，求留言啊，求票票啊，求收藏
    
                  【19】温暖的感觉 
    世界上最温暖的感觉，就是一回到家，一盏温暖的灯光在等待着你・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    洛羽醒来的时候，原本以为可以看见慕小肖，至少，他还在自己的身边，可是，他知道，没有。因为，空气里，没有慕小肖的气息。
    推门进来，宇修看到洛羽睁大着眼睛，眼里满是失落。
    他想，一定是因为没有看见小肖而感到的失落吧。只是想到小肖，宇修摇了摇头，那个时候，他是真的很害怕吧。
    顿了一会儿，宇修很快就回过神来了。
    他笑了笑，推开门，走了进去。
    “呐，羽，现在还有什么地方不舒服嘛？医生说这次你很幸运。”
    “・・・羽，小肖呢？”抱着一丝丝的希望，希望那个人，只是在医院别的地方，并没有离开。
    “・・・・・・”
    看了洛羽一眼，宇修皱了皱眉头。
    眼神看向远方，才开口道。
    “羽，他走了・・・大概是不知道怎么面对你吧。”
    “哦！”声音里带着一丝丝的落寂，还有忧伤。如果连这样，小肖都不愿意面对自己，那么到底要如何才可以挽回那个人？
    “羽，我想见大叔・・・”
    低着头，宇修看不见洛羽的表情，只是，那声音却是那么悲伤和落寂。
    如果爱情破碎到没有任何声音的时候，那么撕心裂肺般的伤感就显得不伦不类！是以，洛羽还是想要见那个人，即使那么之间的爱情，早已经伤痕累累，到了无可挽回的地步了。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    第二天，慕小肖看着自己的手机，就这样呆呆的坐在床上，发着呆。思绪，却不知道飘到何处去了。
    这一夜，他的身边没有陈奇。
    因为，陈奇并没有来打扰他。陈奇知道他的想法，知道他想要一个人，所以他会尊重他。
    慕小肖笑了笑，如果当初，他和洛羽之间也是如此的话，是不是，就不会有今天的事情？他们是不是还可以永远的？
    回过神来的慕小肖，还是觉得去看一下洛羽，如果说，他还没有办法面对他的话，那么，就更加必须要求自己真的可以正视过去，不然，对陈奇一点都不公平。
    他想要，好好地和陈奇在一起。
    所以，慕小肖匆匆的收拾完自己，就起身离开了房间。
    家里，早就已经只剩下慕小肖一个人了。
    慕小肖看到了陈奇留给自己的便利贴，他说，他有事情，先去公司了。还有嘱咐自己要吃早餐之类的・・・还是那么嗦，但是，慕小肖笑了。这样，不是更好么？因为，很幸福的感觉啊。
    吃完早餐，慕小肖就去了医院。
    在路上的花店买了一束雏菊，然后向着医院走去，路上，慕小肖不断地告诉自己，只是去见一个自己曾经的爱人而已，不需要心疼，不需要害怕。
    ・・・・・・
    打开病房，洛羽转身看向门外，他惊喜着。因为，他的大叔来看自己了。
    “大叔・・・你来了吗？”
    “・・・恩。”
    低着头，慕小肖把手上的花插到花瓶里，然后在病床边上的椅子上坐下。
    宇修看了看两人，悄悄离开了。他们之间，需要单独谈谈。
    =========================================
    Ps：抱歉呐~~最近时间都不够，所以没法三千呐~~所以吧，就只能这样了~星期六再来三千哈~
    然后吧，明天三卷完结~
    撒花吧~
    最后吧，求收藏啊，求枝枝啊，求票票啊，求推荐啊，求留言啊~
    
                  【20】我会一直在原地等你（三卷完） 
    亲爱的，我会一直在原地等你，等你回过头来看我的那一天・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    一时之间，病房里，只剩下慕小肖和洛羽两人。他们都没有讲话。病房安静连一根细小的针落在地上都可以听见。
    洛羽只是贪婪的注视的慕小肖的脸庞，就像是要将其深深地可进脑海里。
    洛羽在心底一遍一遍的默念着大叔，大叔?；?；?；
    慕小肖只是低着头，但是，他可以感受到来自对方的强烈的视线，那里吗包含着什么，他可以感受到，因为，那么炙热的视线。
    但是，慕小肖的心底却是苦涩的。
    如果，当初洛羽可以爱他就好了，可以信任他，是不是，就不会走到这般模样？
    良久，洛羽才小心翼翼的开口。
    “・・・大叔，你没有事吧。”想了很久，洛羽还是选择了这样一个问题来打破这个沉默。
    “恩。”为不可闻的声音，但是洛羽还是听见了。
    并且，最让洛羽兴奋地是，慕小肖现在看到他或者听到他的声音，已经不会像最开始那般浑身颤抖和抽搐了。但是，他不知道，其实，是因为，慕小肖已经想起了所以的事情。
    慕小肖想，如果可以的话，他宁愿什么都没有想起。
    “大叔，抬起头来看看我好不好？”洛羽悲伤的注视的慕小肖，三年前的错误，让他失去了最爱的人，可能是所有都挽回不了的。
    犹记得，那个时候，慕小肖冷静的讲述着，仿佛在讲述这一个陌生人的事件，那个时候，他的大叔，心里是在想什么呢？
    他的大叔说：“你爱我？你爱我就是囚禁我？你爱我就是强暴我？你爱我就是和另一个女人上床？你爱我就是不给我丝毫的信任？这就是你的爱吗？那么我的爱呢？我的爱就那么廉价吗？我就必须那么犯贱，在你做了这些之后，还继续爱着你吗？”
    是啊，在那样之后，还期望，他的大叔还可以在爱着他吗？
    最终也只是奢望吧，只是，他不甘心呐！因为，这是唯一一次，爱的那么彻底。
    “・・・・・・”
    慕小肖没有回答他，只是突兀在自己思维了，飘渺着。
    他想起了，他最想过的生活。和他一直追求的温暖。
    那是一种他最爱的生活啊。
    他想到了，要找一个爱着自己的人，自己也爱着的人，家可以不用太大，只要温馨就好了；那个人不需要太漂亮，只要温柔就好；他们不用太有钱，只要够用就好。
    可是，他从来没有从洛羽哪里得到什么。呵呵，最可笑的是，他为他付出了所有，包括身为男子，却愿意像个女人一般躺在那人身下婉转承欢。可是，他等到了什么呢？他只得到了一付伤痕累累的身体，和一颗再也拼不完整的心。
    良久之后，慕小肖抬起头来，直视洛羽的眼神深处。
    他深深地凝望着，像是要望进那人的灵魂深处。
    而后，慕小肖才开口。
    他说：“羽，呵呵，也许我也不知道怎么面对你了。毕竟，曾经我那么的爱你。为了你，我将一颗心抵在尘埃里，可惜，到最后，只有一颗再也拼不回来的残破的心脏?；?；?；无数次自我催眠着，你是爱着我的，因为有你的爱，所有我才可以支撑下去。可是，到最后，却也是我自欺欺人的想法罢了。”
    顿了顿，慕小肖的眼神漠然放空，回忆着三年前的过去。
    明明觉得，那些事情，刚刚发生在昨天啊。
    “羽，你可知道，当我和陈奇在星空下的时候，在想什么吗？我在期待，期待中明天可以带你去看一看那美丽的景色。但是，却在同一天，那把我从天堂打落到地狱。你知道，那是什么滋味吗？那个夜晚，那个你对我施暴的夜晚，我的心，已经没有了期待。”慕小肖觉得可笑，可笑的是自己，即使再那样之后，还是那么犯贱的爱着那个人。无可救药般的。
    洛羽静静地听慕小肖述说着，慕小肖没说一句话，就像是一把利剑一样狠狠地扎进他的心里，很疼很疼。
    这个时候，也就不是在想着慕小肖是否已经想起的事情了。而是，那些话语，让他根本无处可逃。
    从来不知道，他是如何伤害那么善良单纯的人的。
    慕小肖继续说着。
    他说：“羽，你可知道，在看到你在端木玲身上驰骋的时候，我的感觉吗？我觉得好脏，自己好脏。真的，觉得自己就像是一个MB一样，可是，那个时候，却是MB也比我好吧，至少，那些客人在上完之后，会付酬劳。”
    “不，不是的，那个时候，我只是被那件事情冲昏了头脑，而且，那个晚上，我是被端木玲下了药的・・・”洛羽急忙解释着，但是，慕小肖只是笑着摇了摇头。
    “无论你是否真的是自愿还是如何，对我来说，都不重要，因为，最重要的是，你根本就不信任我不是吗？”慕小肖一针见血的指出了问题的所在。
    是啊，就是因为不信任啊。
    没有信任的爱情，就像是那七彩的泡泡一样，只要轻轻的一碰，就会破裂了。
    “不・・・”洛羽痛苦的撕扯着自己头发，他好像好像，杀了自己。
    慕小肖见到这样的洛羽，目光闪了闪，最终只是化为一个叹气声。
    他们之间，已经没有了未来了。
    “大叔，不是这样的，不是这样的，我爱你啊，求求你，爱我好不好・・・“洛羽痛苦的就着自己胸前的衣服，祈求到。
    “那么，羽，你一定知道，我的身子，早就已经很脏了很脏了吧。“说到这里的时候，慕小肖顿了顿，那个可怕的记忆，真的希望，永远都不会再记起来。
    “这个身子啊，被十几个人，一起轮奸过啊。他们丑陋的性器，就那样直接的进入我的身体里，那种恶心的感觉，是用永远都不会忘记的啊。这样的脏的慕小肖，你还可以爱吗？呵呵，连我都觉得很恶心啊。“说着，慕小肖的嘴角勾起一抹自嘲的微笑，只是眼底的悲伤，却是怎么也掩盖不住的。
    他已经，没有资格在得到幸福啊。
    “不，没有，没有，大叔你是最干净的・・・明明是那么的干净啊・・・“洛羽疯狂的手上的针头，将浑身不住颤抖的慕小肖拥进怀里。
    洛羽的眼角，滑下一滴晶莹的泪滴。
    这一刻，洛羽深深的知道，他们之间，已经没有了未来。他的大叔，早就已经把自己判了死刑，没有了未来可言。
    可是，他那么爱他啊，所以，怎么可能会在乎呢？
    他只是觉得很心疼，很心疼啊。
    许久之后，慕小肖从洛羽的怀里退了出来。他低着头，不再看眼前的青年。
    ・・・・・・
    之后的很长一段时间，他们之间再也没有话语。
    直到，不知不觉，太阳已经西下了。
    慕小肖起身，打开了病房的门。
    “等等，大叔・・・“就在慕小肖要踏出房门的时候，洛羽看着慕小肖的背影，认真的说道。
    “大叔，也许，现在不会原谅我，但是，我会等着你。一个月不够，我等你一年，一年不够，我等你十年，直到，生命的尽头。我都会一直站在原地，为你亮着一盏灯，等待着你回过头来，看到我・・・“
    慕小肖没有回头，只是停留好一下。
    但是，最后还是离开了。
    他们之间，到现在为止，真的，没有了未来・・・
    ・・・・・・
    遥望着你背影
    有孤单太苍白
    我多么想陪着你
    走过人山人海
    当天空变灰白
    你的忧伤澎湃
    我多么想走进你
    紧锁的心海
    我一直都在你身后等待
    等你有一天回过头看我
    我的笑送给你希望你快乐
    你的难过都给我
    关于你的一切我都
    好好收藏着
    等你有一天能感觉到我
    就算我在你世界
    渺小像一颗尘埃
    我也会给你我所有的光和热
    我鼓起勇气呐喊
    你要听得见
    我不许你再孤单
    要你拥抱我给的温暖
    ・・・・・・
    【三卷】end
    ====================================
    Ps：三卷今天为止，完结了~~
    嘿嘿，下面，就要跳转到五年后拉~~
    唔，会有什么是不一样的呢？
    期待吧~~
    于是，想说今天更了三千字了，两章合一章发了~~
    最后，求收藏啊，求枝枝啊，求票票啊，求留言啊~~丽丽要打劫收藏和枝枝啊~~
    
                  
完结卷：我一直都在
【01】五年后 
    法国薰衣草庄园的早上，总是泛着淡淡的清香，在落地窗前，站着一个身材纤细的男人。
    他看着窗外，似乎在寻思着什么。
    已经，过了五年了。
    五年前，他离开了所有人，回到了法国，他不知道陈奇有什么想法，大概会很难过吧。但是，他已经没有幸福可言了。这样的身体，怎么再去给一个那么深爱他人呢？
    所有，他只能选择离开了。
    他知道，五年来，陈奇一直在找他。但是，他已经不知道怎么面对他了。
    既然已经想起了所有，那么怎么可以霸占着那份温暖？
    大概吧，那份温暖，是自己一直到奢求吧。
    明天就是袁夏和叶明轩的结婚周年纪念日了，这一次，他想要回去看一看那个他居住着的土地了。
    已经，五年没有踏足了啊。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    飞机降落在中国的土地上的时候，慕小肖抬头看了看蔚蓝的天空。
    已经，五年没有踏足这个土地了吧。
    眯了眯眼睛，慕小肖提着自己的箱子，慢慢走出了候机大厅。五年前，回来的时候，有袁夏和叶明轩，五年后，却只有慕小肖一个人。
    他不确定，再回来这个城市是对与否，只是，单纯想回来看一看了。
    这五年，他走遍了法国的大街小巷，偶尔，在广场上，看着那是的那个青年在画画。然后，他们会想是朋友一样的聊聊天。
    五年来，他都过着很清新的生活。
    他今年，已经三十八岁了。已经，老了。
    走出来候机大厅，慕小肖拦了一辆的士，往一家五星级酒店开去。袁夏他们，今天是那里的主角。
    下车的时候，还只是下午三四点，距离宴会还很早。
    慕小肖下了车，并没有直接进去，而是走在街道上。看着四周来来往往的人群。
    他们的脸上，或开心，或幸福，或兴奋，或难过・・・慕小肖不知不觉的，就这样看痴了。人生总是如此，走街串巷，都可以看见各种的人生。
    有时候，慕小肖回想起最开始的记忆，那个时候，洛羽是真的爱过自己吧。
    对于时间，大多数人都是抱着他可以让人遗忘掉那么不堪回首的事情，但是，真正刻骨铭心的，怎么肯能说忘就能够忘记的呢？
    他的爱，付出了，就再也收不回来了。
    他爱洛羽，整整八年了。他想要不爱，可是，心里的触动不是骗人的，最终，也只是自欺欺人罢了。
    不知不觉，时间已经走到了七点。
    外面的天，早就已经全暗了下来。
    慕小肖这才揉揉走到生疼的脚踝，慢慢的走回酒店里。
    他的脚，已经无法在行动自如了。只要时间一久，便会很疼很疼。
    只是，这些对他来说，已经什么都不算了。
    他知道，他该放弃了，放弃对洛羽一直到执着，大概是真的很爱，所以想要霸占着对方的温暖，但是，那是一种对他来说的奢侈啊。所以他可以放弃，可以忘记。
    有一种爱，叫做－－放弃！放弃该放弃的是无奈，放弃不该放弃的是无能，不放弃该放弃的是无知，不放弃不该放弃的是执着。爱情也需要心平气和的。
    他们之间差距太大了，他已经年华老矣，而洛羽呢？洛羽今年也不过只是三十不到罢了。他们就像是一个是天上的星辰，而自己只是那小小的尘埃，怎么可以匹配的上那高高在上的星辰？
    这一次，他用五年的时间，知道了自己的内心。
    无论是否当初洛羽的不信任照成了他如今的这般，他都已经不想了。因为，他终于可以以平常心去面对洛羽了。
    即使，他依旧有爱。
    即使，他依旧很爱。
    ====================================
    Ps：话说，离离觉得大叔真的很可怜呐~
    这一篇不是虐身的文，却是真的虐心。
    之前，离离一直在想，爱情是什么呢？大概，我永远也无法给出一个能够完整诠释它的答案吧。
    最后，离离求收藏啊，求枝枝啊，求票票啊，求书评呐~
    
                  【02】一直在等待 
    所谓的宴会，也不过就是有钱人的恶趣味而已。
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    慕小肖入场的时候，里面已经响起了浪漫的华尔兹舞曲。舞池里，到处都是一起跳舞的俊男和美女。
    很远的地方，慕小肖静静地靠在角落里，看着不远处，袁夏和叶明轩的容情蜜意。那里，有一块小小的天地，居住在里面的人很幸福。
    曾经，慕小肖想，中国这个保守的国家，能有多少的人，可以再十三亿人的注视下，那么光明正大的宠爱一个人，而且还是一个同性，那是多么不可思议的一件事情呢？
    然后，他看到了袁夏他们的幸福。
    他看到了，叶明轩的那种宠爱和包容，也看见，叶明轩对袁夏的爱，是那么多深。那么高调的宠爱，无疑是在告诉世人，他的爱人，是自己深深地爱。
    四年前的婚礼，慕小肖不会忘记，那是多么奢侈的婚礼，那是一份都么感人的爱恋，那个时候，袁夏那么那么幸福。
    偶然，还是有点小羡慕，因为，自己永远也无法像袁夏那样幸福吧。
    只是，一点点的羡慕罢了。
    慕小肖没有让袁夏他们看见自己，只是一直带着角落里，等到袁夏他们切完蛋糕，慕小肖也离开了。
    他只是，想回来看一看他们而已。给他们最真心的祝福罢了。
    五年前，那一天，袁夏他们回来了，所以，慕小肖告诉他们，自己要再去法国的时候，袁夏只是说，他希望他能够等到幸福。而且，把叶明轩也把那座薰衣草庄园给了他。
    对此，慕小肖很感谢。
    然后，他们再也没有见过面了。
    偶尔，慕小肖会把自己的照片或者和青年一起画得画像寄给袁夏他们，偶尔，袁夏会把他们全世界旅游时的明星片寄给慕小肖，但是，仅仅而已。
    因为，他们已经有了默契，他们是真的，可以当做家人的存在。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    慕小肖离开的时候，里面还很热闹。只是，那些融不进去的孤寂，却是那么真实的存在。
    外面，星光点点，碎了一地的星光。慕小肖茫然的看了看车水马龙的城市，已经，不知道何去何从了。
    孤儿院，已经变成了游乐园。
    没了以往了萧索和寂静，现在的那里，到处都是牵着手的情侣和孩童们快乐的嬉戏声。
    拿着自己的箱子，慕小肖沿着街道，慢慢的前行着。
    没有固定的落脚点。
    不知不觉间，慕小肖走到了袁夏他们的小公寓。抬头看了看。慕小肖才发现，本一个暗着的楼层，现在却有着温暖的灯光。
    慕小肖的脚步，不自觉的往上走去。
    等到慕小肖回过神来的时候，他已经站在了门口。
    而这个时候，里面的人，似乎要出来了，那一瞬间，四目相接，竟然觉得已经过了百年。
    那一刻，四周都是寂静的，这个世界，仿佛只剩下他们两个人。
    慕小肖呆呆的看着眼前的男人，眼里闪过一丝诧异和不信。
    而男人，只是一瞬间，就将慕小肖紧紧的抱进了怀里，紧紧地，像是要将人镶嵌进骨子里，永远的，不放开。
    男人喉咙哽咽着，只是将头深深地埋进慕小肖的脖颈了，狠狠地呼吸着。
    在感受到脖颈间有水滴的时候，慕小肖震惊了。良久，无奈的拍了拍对方宽阔的背脊，无言的安慰着。
    良久，男人才开口说话。
    他说：“大叔，你终于回来了吗？我以为，还要好久好久・・・”哽咽着，颤抖着，竟然还带着撒娇的声线。这样的陌生的洛羽，慕小肖只能苦笑。
    “・・・羽，先放开我好吗？恩？”慕小肖开口，依旧是那么温温润的语气。泛着淡淡的暖意。
    而闻言，洛羽只能讪讪的放开了怀中的人。
    慕小肖直接走到沙发上坐下，他知道后面的人，一直在注视着自己，也知道，眼里满是爱意，和渴望。
    但是，他们五年前，就已经回不去了。
    “羽，你一直都在这里吗？”抬头，看着对面痴痴看着自己的男人，那时候的青年，如今也是一个而立之人了。
    只是，他们之间，依旧相距的那么的遥远。
    “・・・大叔，我一直都在等你。”
    “呵呵・・・羽，你真傻・・・”可是，我何尝不傻呢？我们明明知道，依旧没有了可能，却还在自欺欺人。
    我们，都是傻瓜啊・・・为爱情，付出了伤・・・
    ===================================================
    Ps：话说，无奈了吧~
    就先这样吧~
    话说，文文也快要完结了~
    最后，求一下留言啊，票票啊，收藏啊，还有枝枝~~
    
                  【03】那盏为你亮着的灯 
    “可是，如果大叔愿意原谅我的话，再傻我也愿意啊。”洛羽最近勾起了一抹苦笑，眼里盛满了悲哀。
    “・・・其实，我明天就要走了。”淡淡的语气，就像是本是情人的两人，分手后偶尔的一句‘还好吗？’
    “那么，大叔，还会回来吗？我说过的，一直会等着大叔的。无论多久。”依旧如五年前的坚定地语气一般，只是，这其中，怎么就掺杂了那么多的伤感？
    他的大叔，什么时候，已经可以那么镇定的面对他了呢？
    世上有很多东西是可以挽回的，比如良知，比如体重。但不可挽回的东西更多，譬如旧梦，譬如岁月，譬如对一个人的感觉。放弃一个很爱你的人并不痛苦，放弃一个你很爱的人才是痛苦
    所以，他怎么可以放弃？
    哪怕还有万分之一可以挽回的机会，他都甘之如殆。因为，只要一想起再也没有那么一个人在自己身边的时候，洛羽浑身都颤抖了。他无法想象，那种感觉，就像是，全世界，都只剩下黑暗。只能活在孤单和痛苦之中。
    “・・・大概，不会了吧・・・”慕小肖的眼神蓦然放空，这里，已经没有什么可以留恋的了，孤儿院的孩子们，这么多年过去了，也都已经长大了，他已经完成了院长妈妈的托付了・・・已经，没了回来的理由了。
    闻言，洛羽的身躯颤抖了一下，他的大叔，真的不再爱他了吗？
    世界上最令人痛苦不堪的是，明明依旧相爱，却已经没了在一起的理由。
    “大叔，不要走了好不好？可不可以，留下来・・・让我爱你？”小心翼翼的开口，眼里总是有着晕不开的忧伤，曾几何时，忧伤的神情，就就一直是洛羽的代言人？
    慕小肖只是看着洛羽，不言，不语。
    很久之后，慕小肖露出了一抹微笑。
    他说：“羽，也许，你爱我是真的，但是，我们已经没有了在一起的理由了，五年前，我说过，我们之间的差距太大，大到无论我如何的努力，也无法改变。对于你而已，也许爱人可以可有可无，因为失去了这一个，还有下一个。但是，对于我而已，一旦爱上了，就是一辈子的事情，因为曾经太爱了，所以，已经没有胆量了。更何况，我已经老了，已经没有了那个时候的激情了，已经无法一直在追寻你的步伐了，我啊，只适合慢慢的走了。”
    说这番话的时候，慕小肖是真的放开了。
    有些人，做不成恋人，也许做朋友更好。
    也许，他还爱着洛羽。也许，穷极一辈子，再也无法爱上别人，但是，他依旧选择放弃。
    在茫茫人海里，相遇是偶然。无数偶然，成就一段爱情！爱，是一件百转千回的事情，不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？爱，原来是一种经历，经历得多了，就会更加懂得爱。他相信，洛羽已经学会爱一个人。
    这就是他最好的礼物了。
    至少，学会了爱。
    至少，不会再孤单。
    曾经的承诺无法实现，但是，未来，却还可以懂得爱，并且等到爱。当一个人真正爱一个人的时候，那种笑容和感觉，都是最真切的。所以，慕小肖知道，他已经教会了洛羽怎么去爱一个人。只是，那个人，已经不再是自己了。
    即使，现在他还爱。
    即使，现在他很爱。
    但是，时间一分一秒的过去，日子一天天的飘远，他相信，总有一天，洛羽会忘记他，找到另一个可以相伴终生的伴侣。洛羽是如此，陈奇亦是如此。而他，会在遥远的对方，默默地为他们祈祷着。
    也许，等待他死去的那天，会笑着离去吧。
    慕小肖脸上的释怀刺激了洛羽。
    洛羽开始大力的摇晃着慕小肖。
    他大吼着：“不，大叔，不要，我爱你，我爱你啊，我可以等，等你回过头来在看到我的那一天啊，求你，不要抹杀掉我的位置，只要一点就好，一点就好，至少，给我留一个位置・・・”歇斯力竭的，洛羽已经无法保持着理智了。
    为什么，他的大叔，何时离他那么遥远？
    最后，他狠狠的抱住了慕小肖，深深地埋入他的脖颈，即使是哭泣，他也不愿让慕小肖看到他脆弱的一面。
    “・・・大叔，我会一直，一直等你你，等你回来为止，我都会为你亮着一盏灯的・・・今天你在这里休息吧，我先回去了。”
    说完，洛羽几乎是落荒而逃，他已经，控制不住自己了。
    他害怕，到最后，给慕小肖留下的，只是他哭泣的，懦弱的一面。
    ============================================
    Ps：已经，不知道说什么了~
    于是，最后，求留言啊，求收藏啊，求推荐啊。
    明天发枝枝，所以，亲们给离离一些鼓励吧，要枝枝啊枝枝~~
    
                  【04】对不起，再见 
    没开了有关了，只是，不同的是，房间里，只剩下了慕小肖一个人了。
    慕小肖的嘴角勾起一抹微笑，也许，称之为自嘲更加准确，只是，依旧无法忘记那种刻骨铭心的的感觉罢了。
    这个晚上，慕小肖没有关灯，就这样亮了一夜。
    而他，在床上坐了一夜。
    什么是爱呢？大概，就是那种到死也不会忘记的感觉吧。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    当地一缕阳光照进房间的时候，慕小肖已经收拾好了东西。最后留恋般的看了一眼房子，而后，房门慢慢的关上了。
    最后，彻底跟他隔绝了。
    这一次，是最后一次来到这里了吧。毕竟，曾经这里温暖过。
    拿着自己的行李，慕小肖站在公寓门口拦的士。
    却在这个时候，被一个人狠狠地抱进怀里。
    耳边，响起了陈奇开心的声音。
    他说：“・・・小肖，我终于找到你了。”你可知道，我找你，整整五年？每一日，都在想你在做什么，明明答应过，要和他在一起的。却在最后，食言了。
    “・・・・・・”
    慕小肖没有回答，只是安静的被男人抱着。
    他的心里，唯一对不起的，大概就只有这个人吧。只是，他已经不知道怎么做才好了。
    许久之后，陈奇放开了慕小肖。
    这个时候，慕小肖才开口，他说：“・・・我们，找一个地方坐一下吧。”背对着陈奇，所以，慕小肖没有看见陈奇被伤的神情。
    因为看不见，所以才可以不那么愧疚吧。
    两人就这样亦步亦趋的走着，默契的谁也没有在说什么。
    他们进了一个咖啡厅，选择了一个最角落的位置。
    陈奇为自己的点了一杯黑咖啡，为慕小肖点了一杯果汁，只是，他记得，小肖，不爱喝咖啡。
    而后，两人相对无语。
    直到，侍者送上了咖啡和果汁。
    “・・・对不起・・・”对不起，五年前没有任何言语就离开了你；对不起，已经没有办法再和你在一起，即使，只是自私的想要一丝的温暖。
    “小肖，你知道的，我要听的，从来就不是对不起。”是啊，从来就不是对不起，而是我爱你啊???只是，陈奇在此之后，也许已经明白了，他们之间，即使只是他单方面的想要付出，也没有机会了。
    他的小肖，已经不在八年前的小肖了。现在的小肖，是一个可以淡然面对他们的男人了。
    “・・・对不起，曾经自私的想要不属于我的温暖。陈奇，你可以找到一个更加爱你的人。”抬头，慕小肖定定的看着陈奇，目光清澈无垢。
    “呵呵・・・也许，五年前我就已经知道了，只是，想要赌一把罢了。”低下头，看不清陈奇的神色，但是却可以从那语气中听出无限的悲哀。黄粱一梦啊，最终也只是一个梦罢了。梦，还是会醒来的。只是，那一瞬间，真的很痛。
    “・・・那么，我们还是朋友吗？”
    已经不再需要死缠烂打了，陈奇清楚的知道，再也没有机会了。
    他是那么的恨，恨自己为什么可以那么清晰的知道，自己再也没有机会了。
    “是吧。”
    慕小肖笑了笑，他的笑容，依旧那么温暖人心。
    之后，慕小肖看了看自己的手表，起身告别了陈奇。
    他说：“陈奇，真的很谢谢你，我第一次感到温暖也是你给我的，我永远都不会忘记你给我的温暖，和那么深刻的爱。即使在法国，我也会祝福你的。下一次，我希望，再见到你的时候，是你和你终身伴侣结婚的时候。”
    陈奇没有抬头，只是一直低着头。
    他不愿意，让人看到他哭泣的模样。
    当门口的风铃响起的时候，陈奇只来得及，看到慕小肖离去的背影。
    他闭上眼睛。真的，已经结束了吗？再也没有机会了吧。
    可是，心，真的很痛呐。
    陈奇仰着头，不让自己的眼泪流出来。
    “呐，给你擦一擦吧。”
    这个时候，一个温和的男音响起。陈奇睁开眼睛，逆光，他看到了一个少年站在那里。那一刻，他仿佛看见了拥有洁白羽翼的天使・・・・
    =========================================
    Ps：话说，陈奇和大叔就这样吧。
    虽然，有些匆忙啦~嘿嘿，将就吧~
    最后，求枝枝啊，求收藏啊，求推荐啊，求留言呐~
    
                  【05】那些话语 
    当正午大太阳照耀大地的时候，慕小肖已经到了巴黎了。
    他拿着自己的行李，站在巴黎街头。看着远处那些情侣们，无人的嬉戏玩闹着。笑容那么幸福和耀眼。
    他看见了，那个青年，用带着笑得眼神看着那些人。眼里盛满了幸福。和笑意。那是一种淡泊的目光和脱俗的神情。慕小肖知道，他大概永远也做不到青年那样的淡定和从容。
    慕小肖来到青年身边坐下，陪着青年看着远处的欢声笑语。
    青年似乎很享受这种感觉，因为，那种表情那么祥和。
    “呐，你回来了？”
    青年淡淡的语气响起，青年并没有回过头来看身边的人，只是，青年却是真正的知道，是谁回来了。
    “恩・・・这次，可能再也不会回去了吧。”慕小肖说话的时候，带着一丝丝的落寂，可能本人都没有听出来。可是，青年却听出了。
    青年笑着摇了摇头。
    他只是觉得，眼前的这个人啊，总是想不通那些事情。只是一直执着在一件事情上，最后，受伤的不仅是自己，更是自己爱的人。
    “你，还喜欢他吧。”肯定的语气，青年可以感觉出来他话的不舍得。
    因为还爱，所以才会不舍得。
    爱情，并不是如柏拉图所描述的那么完美，它是自私的，是无情的，对于自己最爱的人，是附了蜜的糖衣，而对于不爱的人而言，却是一把致命的宝剑。它锋利，他冷血，它时而温柔，时而刚烈・・・对于那些信仰爱情的人而言，爱情，是多么美好的词？可是，谁又能读得懂爱情里面包含的艰辛和辛苦呢？
    “呵呵・・・是啊，还爱着啊。也许，这一辈子，都只有他一个人吧。那个感觉，使我无法形容的，总觉得，有的时候，想着他的时候很幸福，可是有时候，却又觉得很悲哀。因为，注定了，最后我们无法相守。”慕小肖看着远处的一对情侣说道，只是那看着情侣的眼神，是何其的羡慕？
    “可是，你怎么能肯定，你们无法相守？说到底，是你自己不信任，不愿意相信罢了。”青年看着蓝天，眯了眯眼睛，眼前仿佛看到那年，春暖花开的时候，那个少年告诉自己，他的爱恋。已经，自己无法言语的喜悦。
    假如不愿意去相信，去试一试，怎么可以得到你想要的结果？
    “是吧，可是，我已经没有那种精力了・・・”已经，老了・・・假如，这次之后，还是遍体鳞伤，那么该如何是好？
    青年这个时候，回过头来看着慕小肖。
    他看着慕小肖的眼神，带着一些无奈和丁点的笑意。他就知道，这个人啊，就是在经历过那些事情之后啊，自卑了・・・
    “好了，先不说了吧。我呢，要先回去了。”
    慕小肖淡淡的笑了笑，然后起身离开了，只留给青年一个背影。
    而青年看着慕小肖的背影消失之后，才对着不远处的人说道。
    “呐，你就这样跟着跑了过来吗？”
    身后的地方，洛羽从那里走了出来。
    他看着青年无奈的笑了笑，眼底满是笑意。他的大叔，还爱着他就好了。其他的，他都会努力的。
    “是吧，我想要，给那个人，一辈子啊・・・”
    风轻抚过洛羽的脸颊，带着那句带着温暖深情的话语，飘到了更远的地方，也许，是去浇灌那一片美丽的薰衣草花田了吧・・・
    =============================================
    Ps：文文更新完毕~
    求收藏，求推荐，求留言~~~
    
                  【06】追逐的步伐 
    只要一直站在你的身后，总有一天，你总会回过头来看到我的存在，是不是？也许要很久，久到一辈子的时间，但是，那又如何呢？只要有爱，一辈子，也只是刹那间的芳华。
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    慕小肖回到庄园，放下自己的东西之后，就躺在床上休息了。只是，一闭上眼睛，看到的，就是洛羽最后的那些话。
    呵呵，还是有些犯贱啊。
    明明说过，已经要忘怀了啊。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    慕小肖抱着抱枕，独自坐在大厅了，窝在沙发上看着电视屏幕。只是，那眼神，却不是在看在电视的内容的。
    是啊，慕小肖在想洛羽。确定的来说，是很想很想。
    有时候，总是回想起最爱的那个人。更何况，慕小肖从来就没有真正的忘记过洛羽。只是因为怕了，累了，自卑了・・・
    年华已过，似水流年，究竟，是谁再负了谁？
    如果可以，那年的时光，是慕小肖最珍惜，最想念的。
    这个时候，庄园却有人来访了。
    仆人请客人进来之后，就离开了，在这里久了的人，都知道，庄园的主人，不喜欢很多人，总是喜欢一个人的呆着。
    慕小肖皱眉，不知道自己在这里有什么朋友。平时如果袁夏他们来的话，也会直接进来的啊。
    慕小肖转过头，便看见了洛羽笑着看着自己。
    慕小肖暗自掐了一把自己，才发现自己并没有做梦。是真的，洛羽来了。
    “・・・你怎么来了？”
    洛羽看见了，他日思夜想的大叔，抱着抱住窝在沙发上，那种姿势他发誓，再也不会让它出现了。
    只有极度孤独的人，才会有那样的姿势。
    “我来，找我失去的大叔啊・・・”洛羽轻声言语，语气了透露出一点一滴的深情。
    没有在言语，因为，已经不知道用什么语言来诉说。
    其实，慕小肖一直在等，等一个可以说服自己的理由，这样，他就可以再次的依赖那个人，投入哪个温暖的怀抱。只是，一直到现在，他一找不到可以回去的理由・・・
    洛羽来，就是为了给慕小肖一个说服自己再次接受的理由。
    其实简单，只是一个承诺，一个厮守罢了。
    只是，承诺像是镜中月，水中花一般，那么美丽，终究也会变成一纸空谈。于是，只有真正的做到，才可以说道承诺二字。
    许久之后，慕小肖起身，独自上了楼。却在楼梯口，停下了身子。
    “・・・羽，随便找间房间住下吧・・・我先去休息了・・・“说完，就头也不会离开了。
    他们之间，只剩下已经类似‘你好’的语言了。
    =======================================
    Ps：最近组织语言有点问题了~
    汗死！自己也不知道在写什么呐~
    无奈~捂脸泪奔~~~
    最后吧，求留言啊，求收藏啊，求推荐啊！！！！！
    
                  【07】一顿早餐 
    倘若可以，我愿意把所有亏欠你的爱意，全部返还给你，只要，你愿意收下。再用自己最真心的言语，慢慢打动你・・・
    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    第二天，慕小肖醒来的时候，还恍惚着，但是，那真实的香味，却不是骗人的，昨天，洛羽真的来了。
    只是，慕小肖笑了笑，他什么时候，已经忘记了，其实那个人，也会煮饭呢？
    是因为，已经太久没有闻到属于那个人的味道了。
    慕小肖从床上爬了起来，收拾好自己之后，就下楼了。
    于是，他看见了某人穿着卡哇伊的小狗围裙，真傻兮兮的看着眼前的时候，发着呆。眼里溢满了笑意和宠溺。
    那人听到来自楼上的声音之后，抬起头来，用闪亮亮的眼神看着眼前的男人。还是依旧那么可爱的容颜啊！
    “大叔，快点来吃早餐哦，不然你的胃会受不了的哦・・・“青年眨着眼睛，用小狗般的眼神注视的慕小肖，让慕小肖有一瞬间的感觉像是宠物再向主人说‘来吧，夸奖我吧’的感觉。
    这样的想法，让慕小肖摇了摇头。
    慕小肖慢慢的走了下来，来到餐桌前。才惊讶的发现，原来，那个青年做了这么的多的东西，而且，都是他爱吃的。
    慕小肖是一个非常非常守旧的中国人，所以，他一直都不喜欢吃那些西式的早晨，即使是在法国呆了那么久，他依旧改不了那个习惯。
    “大叔，你喜欢中式的早餐吧。“洛羽站在慕小肖的身边，小心翼翼的开口，眼神里满是对眼前人的爱意和依恋。
    “恩。“为不可闻的声音，慕小肖点了点头。
    “你也坐下来一起吃吧。“低着头，洛羽看不到慕小肖的表情，但是，洛羽可以听出慕小肖的声音里，包含了什么。
    他不会放弃，他会一点一点的，让眼前这个人，再次说出‘君若不离我不弃’这样的话语，因为，他们之间明明相爱啊。
    洛羽也坐了下来，然后，夹了慕小肖最爱的菜色，给慕小肖。慕小肖并没有说什么话，只是把菜都吃掉了。
    如果说，慕小肖最想要的是什么的话，那么就是温暖了。
    所以，慕小肖最无法抵抗的，也是名为温暖的东西。
    吃完早餐，慕小肖如平常一样，拿起钥匙，就出门去了，他知道洛羽会跟着他，但是跟着就跟着吧，有的时候，孤单太久了，也会想要自私一下。即使，他们之间已经没有可能了。难怪，陈奇会说自己是最残忍的人，大概真的是吧，因为，慕小肖发现，自己是那么的自私。
    慕小肖再次来到那个广场上，还是坐在青年的旁边。
    他看着青年专心的画着喷泉边上的那个少年，柔和的阳光照耀下面，少年显得那么洁白无瑕???他看见了，青年眼底满满的爱意，和淡淡的宠溺的。
    而后，慕小肖看见了那个少年飞奔过来，投进了青年的怀抱。
    然后从青年的怀里探出头来，冲着慕小肖温和的笑了笑。
    很显然，少年是青年的爱人呢。
    ===================================
    Ps：原谅离离吧~~
    离离食言了~不过离离真的没有空了！！汗死了，每天都是课程安排啊！！
    无奈了~于是，抽空更了~
    于是，求留言吧，求收藏啊，求推荐呐~
    
                  【08】那些遗落的时光，我来弥补 
    那些晃眼的享福，总是那么的适时出现，在慕小肖觉得最孤单，最孤寂的时候，上帝还必须找点什么东西，让慕小肖适时的嫉妒或者是羡慕一下，事实上啊，上帝总是适时的站在离洛羽最近的地方，所以洛羽是幸运的，因为，老天都在帮他。
    有时候，爱一个人，即使是只站在身后，也甘之如殆。以前，洛羽不懂得，现在他知道了怎么爱的时候，却已经没有了那时那个人温暖注视他目光。
    慕小肖独自站在离青年和少年不远的地方，眼含祝福的看着他们。因为是幸福的，所以才会又让人羡慕的感觉吧。
    洛羽站在人群之后，看着慕小肖看着那里，青年画家和少年，无拘无束的站在一起，洛羽慢慢的走到了慕小肖的身边，伸出了手。
    他牵住了慕小肖的手。
    慕小肖的手比较小，让洛羽发现，他可以一只手就包住慕小肖的整只手。这样牵着手，仿佛牵住了心中最明亮的光芒。
    两人默契的没有对望，只是静静的站着，在陌生的城市，他们两人就这样牵着手，默默的站在一起。
    如果可以的话，你会发现，洛羽站定地方，是慕小肖的左边，靠近心脏的位置，也是一个下意识的位置。
    这样的感觉，恍惚间给人一种执子之手，与子成阔的感觉。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    直到，那边，青年第一次早早的离去了，哪里还有青年和少年的影子呢？
    这个时候，洛羽才转过头，看着慕小肖。
    “呐，我会把所以遗失的时光，全部还给你。”说完，不等慕小肖反应过来，洛羽就已经拉着慕小肖的手，在马路上飞奔起来。
    慕小肖想啊，那个时候，那种飞快的感觉，那种鼻尖强烈呼吸的快感，事实上，是一种很好的感觉吧。
    有那么一瞬间，觉得世界，都是那么自由。
    他们一直跑啊跑到，直到跑到了巴黎象征性的建筑，巴黎铁塔。
    站在底下，抬头看着矗立在晌午之中的巴黎铁塔。
    汗水顺着额头，滑落下来。全身都是汗水，于是，慕小肖皱了皱眉头。
    他不喜欢全身黏黏的感觉。
    被拉着的那只手，再次被牵着走了起来。
    直到被拉进了巴黎铁塔，坐上了电梯，慕小肖还有点恍惚的感觉。
    他疑惑的看着洛羽，不明所以。
    为什么要带他来这里？
    为什么，还不死心？
    好多好多的问题，想要问出口，只是，却不知道如何去说。
    要知道，他们之间已经默默地筑起了城墙，是慕小肖，亦是洛羽。
    “大叔，这一次，你一定会知道，我已经不再是以前的那个我了，你一定会再次说出‘我爱你’的。“那是一种自信的态度。
    洛羽就这样告诉慕小肖，告诉他，他一定会再次爱上他。
    慕小肖笑了笑，事实上，到底是谁爱上谁呢？
    ================================
    Ps：一更结束，大概十点时候有二更！于是，求收藏，求推荐，求留言！
    
                  【09】最后的幸福【end】 
    当电梯升到顶楼的时候，洛羽忽然倾身吻住慕小肖，只是那种蜻蜓点水的吻，但是，洛羽却吻得很虔诚。
    慕小肖呆了，但是，他还是感受到了眼前那个人，那么温柔和虔诚的吻着自己。
    那一瞬间，仿佛所以的不安，所以的失落全部都消失了，全世界，是剩下眼前这个人。
    明明那么想要忘掉，那么想要抽身离开，只是，慕小肖不断地问自己，为什么那颗心，还能么激烈的跳动？
    是因为，还很爱啊。
    无论怎么告诉自己，不能爱，不要爱，但是那种爱人的心意，怎么是能说不爱就不爱的呢？即使沧海桑田，怎么可以说遗忘就遗忘的呢？
    在所有人的注视下，洛羽离开了慕小肖的唇。
    然后，温和的用法语告诉眼前所以的人，这个人呢，是自己一生最爱的人，超过了自己生命。
    即使不会法语的慕小肖，在法国五年，也会了一些，所以再洛羽说出这些话之后，已经呆了，那种巨大的幸福包裹着他，他从来都不知道，眼前这个人呢，会光明正大的告诉大家，他是一个gay。
    他曾经还那么羡慕过袁夏，因为他有一个那么高调宠爱他的爱人。如今，是什么已经不重要了啊，所以的一切，在洛羽温柔的看着他，告诉所以人他是他的爱人开始，就已经变得什么都不重要了，如果有一个人，可以在所有人呢面前公开自己的性向，并且宠爱着自己的话，那么，还有什么好逃避的？还需要逃避吗？
    曾经他所奢望的事情，已经实现了，慕小肖却知道，他这一辈子，都已经逃不开了，陷入了一个叫做洛羽的人的陷阱了，再也逃不开了。已经，没了可在逃的勇气了。
    在场的每一个人，都给予了最温馨的祝福，无论是外国人还是中国人，没有界限的，他们都对以这对情侣报以了热烈的掌声和祝福。
    慕小肖就这样定定的注视着洛羽。
    “我可以相信你吗？”
    不安，还会萦绕在心头，只是最后一次，慕小肖真的想要这一个人，永远陪着自己啊。
    “可以，这一次，我会很爱你。”紧紧的抱住眼前这个人，他的小心翼翼，他都看在了眼里，怎么可以不心疼？
    而这一切的源头，都是自己。
    是自己还这个人，明明那么单纯，却体验了那种黑暗的痛。怎么可以不心疼？怎么可以不爱呢？
    “我相信你・・・”请你一定不要再让我悲伤了。
    如果说这一切，到最后依旧只是一个黄粱梦，那么慕小肖宁愿从来没有梦到过，到最后，也不会悲哀。
    “不会，一定不会・・・大叔，我们结婚吧！”紧紧的抱紧眼前这个人，仿佛要揉进身体里。他怎么可以让这个人，受到那么多的伤害？
    被紧紧的抱在怀里，但是慕小肖还是听到了那句话。
    洛羽说，他们可以结婚・・・那是一个多么圣神的名词啊，真的可以吗？
    “大叔，我们结婚吧，你嫁给我，好吗？这样，我们就可以一辈子在一起了，你想要的生活，我会给你，只要你不要离开我，只要你还爱我・・・“
    被拥抱着，被告白着，被求婚着，慕小肖有些迷糊了。
    而这个时候，人群之中却爆发出来热烈的掌声，所以人都带着祝福的眼神看着他们，嘴里喊着，结婚，结婚什么的・・・
    这就是祝福吗？慕小肖将头紧紧的埋进洛羽的怀里，眼泪缓缓地流了下来・・・院长妈妈，你看到了吗？我会享福的・・・・・・
    从洛羽怀里抬头起来的时候，慕小肖笑了。
    “那么，我想要一对戒指，你再来向我求婚，可以吗？“这是慕小肖第一次表现的那么调皮，只是想要一对象征着永远的戒指罢了。
    可是在洛羽看来，这样的慕小肖，是那么可爱。
    他再次吻住了慕小肖，只是这次，是那么热烈。他们就这样在所以人面前尽情的拥吻着，缠绵着。分开的时候，嘴角的银丝还藕断丝连着・・・
    身边爆发着热烈的掌声，那一刻，慕小肖相信，他们是幸福的。
    一瞬间，所以的阴霾都已经散去了，剩下的，只有那满满，满满的快要溢出来的幸福了・・・
    他们站在巴黎铁塔的顶端，洛羽看着身边的慕小肖。
    他说：“我爱你，一辈子，不离不弃。“
    慕小肖亦看着洛羽。
    他说：我爱你，一辈子，与子相知。“
    ・・・・・・
    幸福是什么呢？
    大概就是那种，即使隔了千万年的时光，也会在时光的枷锁了，找到你，并且，爱上你・・・
    【全文完】
    ======================================
    Ps：原本还想在写什么的，但是发现，其实已经没有什么好写的了！
    因为，洛羽学会了爱，而慕小肖是注定一直爱着洛羽的，所以，到最后，也只会在洛羽的身边。于是，结局就这样定下了！
    下面，大概还有十章左右的番外，里面包含了陈奇还有大叔的幸福生活！
    至于袁夏和叶明轩，是打算写单行本的！《半圆的爱》就是将他们的故事的，喜欢的可以去收藏看看！其他的，明天的完结感言再说吧！
    最后，求收藏，求留言，求推荐！
    
                  
番外-我为你守侯
想要说的话 
    其实，这篇是完全写陈奇的，原本想要写五六章左右就好了，但是却发现，其实想要写很长很长啊~所以啊，就打算另外开一卷，来写关于陈奇的故事，会很有爱啊。这是我第一次写这个的感觉啊，腹黑直男攻vs伪攻受哈~，呵呵，大概会很有趣吧。
    而且这是我第一次有第一人称来写，写的不好，要见谅哦~
    这是跟全世界不一样的风格，毕竟，不是打算写虐文，所以啊，亲们喜欢的，要记得收藏啊~~
    ========================
    by：离、殇
                  【01】偶然的相遇 
    他说：“陈奇，真的很谢谢你，我第一次感到温暖也是你给我的，我永远都不会忘记你给我的温暖，和那么深刻的爱。即使在法国，我也会祝福你的。下一次，我希望，再见到你的时候，是你和你终身伴侣结婚的时候。”
    我低下头，不让那个人看到我的表情，只是当门口的风铃响起的时候，我抬头，却只来得及看到他离开时候的背影。
    我仰起头来，不让眼泪流出来。
    这个时候，一个温和的男音响起来。
    他说：“呐，给你擦一擦吧。”
    逆着光，我看见了那个少年，看着我的眼神，满是柔和・・・没有半丝虚假。
    我接个少年的给我的手帕，擦拭着自己的眼角，而少年，只是看着我淡淡的笑着。那个时候，我在想，世界上，原来真的有天使啊・・・
    在少年离开的时候，我问了少年的名字，他只是笑了笑，说只是偶然遇见罢了，也许以后就再也见不到了，所以也没有必要说什么名字的。
    然后，知道少年的背影再也看不见了，我才回过神来。
    然后自嘲的笑了笑。起身离开了咖啡厅。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    一晃眼的时候，一年过去了，这一年的时间了，我曾经去过法国，在那个浪漫的国家，看到了我曾经爱的那个人，穿着米色的休闲服，和身边的男子手牵着手，眼底满满都是笑意，那个时候，我才发现，原来，他真的很幸福了・・・而我，也该放手了！也该忘怀了！
    我一直都不知道，缘分原来如此的眷顾我。
    这一次，依旧是，逆光，我看到了那时的那个男孩。大概是因为少年那种温暖的笑意吧，所以我一直都记得有这么一个人。
    而在异国他乡街头的偶遇，却让我觉得也许我们那么有缘。
    不关乎爱情，只是一种感觉罢了。他喜欢他个少年温和的微笑着。
    我走去过，走到了少年的身边，少年似乎心情不好，只是低着头自己走着，没有目的地。我一直跟着少年，直到少年来到了一个地方，那是一所郊区的教堂。
    而且，可以看出来，今天教堂有婚礼。
    这个时候，礼堂里响起了虔诚的结婚进行曲，我转过头看着少年，少年的眼底满是悲伤。我想问怎么了，是自己爱的人结婚了，可是新郎却不是自己吗？
    我拿出少年那是给我的手绢，递给少年。
    “呐，擦一擦吧。”一如那是少年一般，我笑着看着少年。
    这个时候，少年才转过身子看着我，眼底承载了满满的悲伤。
    “啊，是你啊・・・又遇见你了呢。”说完，少年用手绢擦了擦自己的眼角，将泪水擦拭干净。
    “你还记得我吗？那么现在你可以告诉我你的名字了吗？”
    我看着少年，笑着说到。
    少年长的很好看，是那种柔和行的，却不显一点女气，给人的感觉很温和，就像是一块上等的宝玉一般。
    “袁熙・・・我叫袁熙。”少年歪着头，笑了。
    少年很高挑，看起来有一米八几左右，但是很瘦。跟我比起来的话，少年瘦很多，但是少年的身高和我差不多，甚至可能高那么一点点，只是和我比起来，少年仍显得瘦弱很多。
    “我是陈奇。”
    就这样，我们在教堂的门口认识。我们谁也没有问谁，到底在为谁而悲伤，因为，那些悲伤，只能被掩埋。我们已经没有办法改变什么了。
    ==================================
    Ps：话说，陈奇的故事开始了~~是袁熙哦~~《寻爱》里面的温柔王子呢。
    呵呵，这个故事一开始，离离就觉得相要写的长一些了，无奈啊，离离写《寻爱》的时候，最爱的就是袁熙了~~总想给他一断很美好的爱情，所以啊，就这样啦~~
    希望你们喜欢了~~
    最后吧，求收藏，求推荐，求留言呐~~
    
                  【02】不是一般的有缘 
    我一直陪在少年身边，直到黑夜来临。教堂里面已经没有人了，新人已经散去，徒留下一室的悲哀。
    我在想，那个女孩子一定很幸福吧，因为有这么一个人，在默默的爱着她。
    我和袁熙就在这样的时候，进入了教堂。
    我看到袁熙默默的站在耶稣下祷告，我相信，他一定是在祷告，要那个女孩一辈子过得很幸福。
    然后，我闭上眼睛，在心底默默地为小肖祈祷，希望他一辈子幸福。这样子，自己，也会很幸福很快乐吧。
    我不知道什么时候，变得如此的大度，那种什么让被人给自己爱人幸福的东西，曾经是我最不屑的，因为，我一直坚信，如果自己爱那个人，就要让他知道自己的爱，并且，爱上你。只是，经过那么多的事情之后，我才发现，其实，要自己爱的那个人幸福，才是最重要的。因为，他开心的话，自己的心也会为此感到快乐。
    祈祷完，我们相视一笑。也许我们都知道对方的事情，但是，我们都选择不去问。这样的默契，像是已经认识了多年的好友一般。
    然后，我们一起走出来教堂。我们的都知道，从那里出来之后，就必须做一个全新的自己，毕竟，过去的已经过去了。
    月光下，袁熙过长的睫毛眨了眨，然后才说道。
    “呐，今天谢谢你了，我明天就要回国了，如果以后还有机会的话，我们再见吧。”说完，不等我说什么，就转身离开了，只留给我一个背影。
    我苦笑了一下，其实，我还想说，我明天也要回去了的话来着。
    月光下，对方的背影越来越远。直到最后，消失不见了。
    我低头看着孤单的影子，笑着对自己说：“呐，也只有你相伴了。”然后，才慢慢的走远。
    要回去了啊，你就最后再去看一眼那个男人吧，以后，都不再见了。
    我沿着街道慢慢的散步在，果然，在广场那里，我看见了相拥在一起的两人。
    我看见了，小肖幸福的笑着，还有那个人对小肖无限的溺爱和爱恋。我笑着看着他们，直到他们的背影，也消失在街角。
    我站在原地，对我自己的爱恋说了再见。
    再见，我的爱。我祝福你。
    然后，转身离开。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    我坐在飞机上，皱着头看着身边的空位子，这班飞机，已经为这个迟到的人整整迟飞了半小时了。
    这个时候，才有人匆匆忙忙的道歉，然后坐到我的身边。
    我转过头，惊讶的看见身边的袁熙。
    我不的不说，真的很有缘啊。
    看到对方眼底深深的痕迹，我便知道，对方昨夜一定是一夜无眠的，所以在看到对方惊讶的神情的时候，我报以微笑。
    “嗨，好巧。”
    “真的好巧啊・・・陈奇，又见到你了。”袁熙微微一笑，带着淡淡的柔和・・・
    ============================================
    Ps：话说，有缘啊千里来相聚啊~~他们两个好有缘的说~
    嘿嘿，各位期待后面会发生什么故事吧~~
    最后，求留言啊，求收藏啊，求推荐啊~~
    
                  【03】又见？ 
    “嗨，好巧。”
    “真的好巧啊・・・陈奇，又见到你了。”袁熙微微一笑，带着淡淡的柔和・・・
    我看着眼前的人，真的觉得世界那么的小，不然，怎么会让我们两个人如此频繁的遇见？
    “哈，看吧，这次我们有遇见了，所以做朋友吧。”我微笑，伸出手来。
    袁熙也微笑，同样伸出手来。相遇本来就是一种缘分，何况我们总是那么的有缘呢？
    “很高兴认识你，我是袁熙。”
    “很高兴认识你，我是陈奇。”
    于是，我们相视一笑，像是认识的多年的老朋友一般，虽然，我的年纪比袁熙会大，但是我不觉得我们有任何的隔阂，相反，我发现我们的想法有时候却是那么的吻合。
    一夜之后，飞机平稳的降落在机场上，我们在机场里交换了号码，然后各自转身离开了。毕竟，谁都要做的事情不是？
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    再见到袁熙是一个月之后的某公司办的party，我端着一杯红酒站在窗台之上，不知道在想什么。事实上，我也没有想什么。
    自从爱上小肖之后，我的下属们都说我变得，变得不像以前的自己的，可是，我觉得现在这样却是更好的，因为，明白怎么去爱一个人，才会让那个人幸福的心，很快乐。
    我爱小肖，所以甘愿变得温暖，温柔・・・现在虽然已经放手，但是习惯真是一件可怕的事情啊，即使的十几年的养成的性格，居然在短短的几年里，就再也变不回去了，已经不在是以前那个陈奇了，我知道，自己已经变了。
    “在想什么呢？”
    一个声音打断了我的思考，我转过身子，就看见了袁熙端着一杯香槟站在我的身后，微笑的看着我。
    我惊讶与为什么他会在这里。
    看见我的眼神，大概是知道我的惊讶，所以袁熙笑了笑。
    “啊，这次是我们公司举办的。”
    “哈？”
    我都不知道原来，人跟人之间的缘分，真的可以如此的安排。
    这个公司，不就是我们公司未来要合作的伙伴吗？我看着袁熙，忽然发现，其实还蛮不错的。
    “希望合作愉快呢。”
    我举杯，示意对方喝酒。
    “合作愉快。”
    =============================================
    Ps：看吧看吧，两个人啊，真的很适合啊~~
    一个那香槟，一个那红酒，娃~~~
    眨巴眨巴的看着各位，那个，你们，多给离离一些票票和收藏吧，还有留言啊！告诉离离你们喜欢这样的配对不？不然离离都不想写了~没动了啊！！！
    
                  【04】瞬间的心跳 
    “呐，我说，要不要去玩？”我转头，看着袁熙的眼睛，里面的我啊，笑得很贼啊，像是一个偷腥的猫一样，我就郁闷了，什么时候，我这么的小孩子气了？
    “恩？”
    “去过夜生活啊！”我眨了眨眼睛，然后拉着袁熙的手，飞快的奔出了酒店。
    坐上车子，直接飞奔到了z市最豪华的酒啊。事实上，我们两个人都不知道z市最豪华的酒吧，是个gay吧。
    进入里面才发现，里面全部都是男人。我尴尬的笑了笑，我真的不知道啊。我无辜的看着袁熙，不过既然来了，就这样呗。
    “进去？”挑挑眉，我问身边的男子，其实我没什么差，大概是因为之前爱的是一名和自己一样的同性，所以对于gay没什么感觉，如果有的话，也只是惊讶而已。
    “为什么不进去？”无奈的笑了笑，袁熙率先走了过去，直径走到了吧台，顺手点了一杯血腥玛丽。
    “一样。”我抬头看了眼调酒师，然后在袁熙的身边坐下。如果不是因为我之前之前他爱的是一个女子，我一定以为，这个人，常常来这一类的酒吧呢。
    “诺，你是不是，经常去酒吧之类的地方？”我转头看着袁熙，灯光照射下，那人的侧脸有些模糊，又带着点感伤。
    “是吧，那个时候，常常到酒吧里面买醉啊，不过，这是第一次来到这一类的酒吧啊。”青年看了我一眼，然后笑着说道。
    “那么・・・・・・”
    “客人，你们的血腥玛丽，请慢用。”调酒师打断了我要说的话，然后，在袁熙疑惑的神情中，我摇了摇头。猛然发现，其实那个问题，自己没有资格问出口。
    其实，我想问他。既然知道他不爱你，为什么还要爱她？这个问题，也是在问自己啊。但是，爱又怎么可以轻易的说得清楚呢？
    “算了，怎么又说起这个话题了，现在，要重新开始了啊。“我摇了摇头，然后笑道。
    “诺，干一杯吧。“说着，举起手中的酒，示意对方。
    “恩。”
    其实到了后面，我也不知道怎么回事，那个人吧，突然间酒喝多了。然后，我想要说，袁熙的酒品真的不是一般的好啊，直到回到我家，他还是乖顺顺的靠在我的肩上，然后静静的睡觉着。
    好不容易将那个烂醉的人拖到了房间，借着月光，我打量着眼前的这个青年。
    青年张的很帅气，只是，在这样的月光照耀下，变得异常的美好，那一瞬间，我发现，我心动了，那种真实的感觉，就像是当初对着小肖一般，只是觉得对方很美好。
    只是，这只是一瞬间的，因为，小肖是那么真实的烙印在我的心底，即使对方已经幸福，我也不可以那么快速的遗忘掉他然后爱上另一个人。何况，那个人，还是一个直人啊。
    虽然，我也不承认自己弯的。
    ========================================
    Ps：这娃，有点小纠结，不过很快就好了啦。
    预计再有个六七章左右，就完结了。嘿嘿，很是美好大结局啦，大概一两万字，是短篇吧。嘿嘿。
    最后，求留言，求收藏，求推荐呐！
    
                  05【喜欢・・・吗？】 
    第二天，我迷迷糊糊的醒过来的时候，已经是早上八九点了，在床上呆愣了两秒，然后爬了起来。
    忽然想起了，昨晚好像还把袁熙带回来了，不知道对方醒来了没有。
    踩着慢腾腾的步子，我出了房门，然后闻到了空气中若有若无的飘香，然后，真的醒了，我家什么时候，有人做早饭了？
    “你起来了？可以吃早饭了。”袁熙拿着一杯牛奶对着我说道，眼里泛着淡淡的笑意，这样的袁熙，让我的心里一怔，好像，很温暖的感觉啊。因为，第一次有人为他做了早餐。
    “你做的？”我笑着说道，然后指着一桌子的餐点，中西的搭配，看来袁熙是一个很会享受的人呐。
    “唔，我不知道你喜欢吃什么，所以就随便做了点，你吃看看。”说着，就已经把筷子递到我的面前，我接过，尝了一下，看着身边的袁熙眨着大眼睛期待的看着我，像是要糖的小孩子般，等待着夸奖，我笑了笑，然后竖起了大拇指。其实，即使不好吃，我也会很开心。但是，这个味道，真的很好吃，很有家的感觉啊。
    “喜欢就好。”袁熙冲着我笑了笑，然后坐下来拿起刀叉优雅的吃着早餐。
    说真的，袁熙这个人啊，人长得好，又优雅的像个高贵的皇族，真的，这样的人啊，一直都不是和我一个世界的人吧。
    我不想承认，我对他是喜欢的感情。并没有像对小肖那么多，但是也不少。也许是真的有些寂寞了，所以才想找个人陪伴吧，只是，这个人啊，喜欢的是女生啊。
    如果是以前，也许我会做些什么，想要把这个人紧紧地锁紧怀里，但是，现在我不是那个我了，在经历那些之后，我不再是我了啊，那些事情，再也做不出来了，我想啊，如果遇上我爱的人，然后他也爱我的话，是不是就会很幸福了？
    早餐时间，就在这样的氛围中过去了。
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    ・・・・・・
    袁熙不知道为什么，总是想起那个男人。他觉着自己都快要疯了。从那天回来之后，就一直做什么都会想起那个人。
    “这是怎么了？“林玲看着落地窗边上的男生啊，总觉得，这个家伙最近老出神。
    “呐，林玲你说，为什么老是想一个人啊。”
    “哈？”
    林玲傻了，直接石化。居然问了这么白痴的问题。
    “那就是你喜欢上他了呗，不过，你喜欢上谁了？”林玲发挥无限的八卦精神，双眼眨巴眨巴的看着袁熙。不是她爱八卦啊，实在是，她觉得，袁熙是该找个人陪伴了，一直一直觉得很内疚，所以才会特别的想要这个幸福呗。
    “是吗？喜欢・・・”他了吗？
    袁熙笑了，既来之则安之吧，也许，到最后，会有结果的。
    ================================
    Ps：无奈，不知道在写什么了。哈哈！
    最后，求留言，求收藏，求推荐哈~~
    
                  【06】彼此喜欢，彼此不知 
    两个人还是像是平行线一般，并没有特意的遇见和小想法。
    没有人相信，平行线会有相交的一天，就连我，也不会相信。所以，在我第一百遍想起袁熙的时候，我就已经知道，我喜欢上这个人了，不是因为缺乏温暖，而是从心底喜欢上的，毕竟，优秀的袁熙，恐怕没有人不会喜欢吧。
    我站在落地窗前，俯看下面的世界。我一直很喜欢这样的感觉，一览众山小的感觉，让我觉得，自己像是站在世界的顶端一般。
    “boss，有一位先生要见您。”门外，秘书小姐恭敬的说道。
    “知道了，让他进来吧。“
    不一会儿，办公室的门被打开了，我抬起头来，见到来人的时候，我惊讶的半天。
    “袁熙，你怎么来了？”我起身，问道。在心里面，已经将对方当做朋友了。
    “来看看你啊。”袁熙对着眨了眨眼睛，无声的微笑着。
    “是吗，来坐下吧，要喝点什么？”我问道，不理会秘书小姐快要掉到地板的下巴，大概是在那之后，我第一次对人那么热情感到惊讶吧。
    “咖啡吧，我要黑咖啡。”温柔的笑了笑，眼睛微微的眯起。
    秘书听完，就起身去为袁熙准备咖啡去了。
    只是，为什么喜欢喝黑咖啡呢？那么苦，那么涩。
    大概是看出我在想什么，袁熙笑了笑，对我解释道：“只是习惯罢了，很早之前，喝咖啡的时候，就只喝喝咖啡。“
    “啊，是吧。“原来，只是习惯啊。但是，那眼底一瞬间的伤感，还是没有逃过我的眼睛。我苦涩的笑了笑。我喜欢的人，好像就不是属于我的。眼前的青年，自己没有理由将他拉进那个圈子里啊。
    “那么，奇有什么习惯呢？我叫你奇，你不会介意吧？”
    “不会・・・”不会介意啊，怎么会介意呢？
    “我吗？没有什么习惯吧，要是有的话，就是喜欢无论我何时何地，家里都会开一盏灯。”因为，这样会让我觉得很温馨。那个时候，洛羽为了等小肖，每天都会在那间小屋里开着灯光等待着小肖归来，我也想要有一天人愿意这样对待我吧。所以，即使是假象，也会温暖吧。
    “是吗？那么去我家吧，我为你开一盏灯・・・”袁熙讲到。
    我疑惑的看着他，不明所以。这样的话语，怎么那么像是告白？也许是自己自作多情吧。
    “・・・没有，我是说，你想要家人的时候，就来我家吧。”袁熙笑着解释道。
    我的神情暗了暗，果然，还是自己自作多情了。他只是异性的直人罢了。况且，对方也只是把自己打成朋友罢了。
    “那么，谢谢你了。”我微笑。
    没有看见对方眼底深深的宠溺和温暖的笑意。
    ============================
    Ps：话说，是要让袁熙做小攻呢？还是让陈奇做小攻呢？这是一个问题。
    所以，大家想要什么样的呢？就投票告诉我吧！
    最后，求留言啊，求收藏啊，求推荐啊！
    还有，为新文《半圆的爱》求枝枝，明天新文参赛，大家要支持哈！！枝枝要为离离留着呐~~文文是讲的袁夏和叶明轩的故事哦！
    
                  【07】你很可爱！ 
    我低头喝着咖啡，总觉得袁熙的眼神一直放在我身上，怪怪的，我抬头，看着袁熙，眼里闪现了迷惑的神情。
    “我的脸上有什么吗？不然干嘛一直看着我？”我问道，末了，也没有忘记用手擦了擦脸颊。
    “呵呵・・・你很可爱。”袁熙笑眯眯的说道。
    可是，为什么会夸我可爱？明明我的年纪，早就已经过了被夸可爱的年纪了。
    “可爱？我早就过了可以用可爱这个词形容的年纪了。“我笑着摇摇头，表示无奈了。毕竟，今年我都快到而立之年了，不知不觉，已经过了很久了。
    “啊，但是你确实很可爱，明明比我大，却总是喜欢做一些很幼稚的事情。“捂着嘴，袁熙笑得很开心。眼睛微眯，有一瞬间闪现着精光的感觉。
    只是，现在的袁熙一直在我眼里，都是最开始的时候那个逆光的少年递给我手绢的时刻和在教堂外面见到的瘦小的模样，当然这两年来，这家伙，却是也是强壮了不少，但是这些，我一般都选择直接忽视。
    我瞪了一眼袁熙，这样的袁熙，有活力多了，但是却开始喜欢损我了。话说我一直都没有发现，其实袁熙温柔的外表下，包藏着一颗腹黑的心啊。以至于后面被吃的死死的。
    “说真的，不要用可爱来形容我，如果你知道我以前是什么样的人，你就不会这样说了。“好歹怎么说，我一个黑帮老大吧，虽然现在已经不是，但是也有点威严好不好，虽然这几年也因为爱上小肖而消弭了不少。
    “不管你是什么样的人啊，我认识的人是现在的你就是了“袁熙的话，越来越趋向于像一个人告白的话语上去呢？我疑惑。心里隐隐有点知道，但是这个，真的不是自己的一厢情愿？
    “那个，今天有空吗？”
    “恩？”袁熙疑惑的看着我。我笑了笑。
    “去看孩子们。”我笑着说道，其实我感谢小肖，因为他让我知道了，孩子们是多么可贵的天真和懵懂。
    “可以啊。“在袁熙的心里，陈奇是一个很可爱，但是又有些小别扭的男人，这样的人，恰恰好，就吸引了他。让他又觉得可以跟这个人这样过一辈子的想法。
    有时候，缘分这种东西很简单，只要时候到了，就自然而然的喜欢上了，而喜欢一个人，其实往往没有理由，在大千世界了，千万人之中，我第一眼见到你，就觉得你适合我的眼缘，然后，可以相爱，可以相知。茫茫人海里，我遇上你，爱上你，是我的缘，也是最真的祝福和温馨。因为，爱你的，会让你幸福，你爱的，会让你幸不幸，但是彼此相爱的，却简单的平凡的温暖和感动。
    我收拾了一下身边的东西，交代秘书把之前准备好的礼物拿过来，然后，直接坐着电梯去了地下停车场。
    我示意袁熙上车，等到对方坐上去之后，车子一下子就开了出去。
    =========================================
    Ps：话说，今天情人节哈~所以祝天下有情人，情人节快乐。只有没有情人娃~跟这离离去文里面过生日吧。
    最后，球留言，求收藏，求推荐~
    为新文《半圆的爱》求枝枝和收藏~
    
                  【08】只是爱上一个人 
    袁熙看着眼前的景色，不知不觉，带上了笑容。是啊，在满是绿色的世界，还是很美好的。比起大城市，这样的绿色已经很不多见了。
    我将车子听了下来，打开车门，下了车。孩子们看到我的到了，都争先恐后的来到我的身边。袁熙挑了挑眉，大概惊讶于孩子们对我喜欢的程度。
    “叔叔，今天有没有给我们带礼物。”孩子是最单纯和真挚的，什么事情，都那么的清楚的说出来，不需要任何的谎言来修饰。
    我微笑，然后示意袁熙搬下我带来的礼物。这些孩子，都是最可爱的，他们从来不要求什么昂贵的礼物，记得有一次，我问他们想要什么的时候，他们的话让我落泪。这就是孩子们的世界啊，这些孩子，比起城市里的孩子们，是那么的可爱。他们没有吃外国的西餐长大，有的，都只是最微小的愿望。
    那个时候，孩子们的愿望，是那么的朴实。
    他们说：“叔叔要给我们买礼物吗？唔，那叔叔，我们要课本，还有笔记本。”孩子们用坚定的语气说着这些话。让我一瞬间的呆滞。原本以为，孩子们应该会要写礼物的。但是在这些孩子们清澈的眼睛面前，我第一次感觉到什么的羞愧。为自己的想法而羞愧。
    袁熙将礼物分给了孩子们，我微笑着。礼物大多数都是一些学习用品，因为这些孩子，已经慢慢的长大了。
    分完礼物，我和袁熙在一边的秋千上坐下。
    “呐，你很喜欢孩子？”转过头，我疑惑的看着袁熙。不明白为什么他问这样的问题。
    “呵呵・・・是啊，孩子多可爱啊。”我笑着回答。眼里闪现着那个时候，小肖看着孩子们温柔的神情。
    “是吗？”袁熙看着身边的男人，苦笑了一下，如果他们可以在一起，是永远都不可能有孩子的啊。
    “你难道不喜欢吗・・・其实，我原本不喜欢孩子的。”我转过头，看着袁熙，不明白袁熙怎么突然间就低落了下去。
    “那么为什么突然喜欢上了呢？”袁熙低着头，从我的角度，看不见他的表情。
    “唔，是因为小肖吧，呵呵，因为他很喜欢孩子。而我，觉得孩子是那么的单纯和可爱。”转过头，我看着远处，轻轻的摇晃着秋千。
    “小肖？”是你爱的人吗？
    “呵呵・・・他是我爱的人啊，可是，他爱的不是我。怎么样，有没有很俗的感觉？“我笑着问道，却想起了，最初遇见小肖的那一幕。我转头，看着袁熙，这个感觉，是喜欢吧。喜欢和他在一起，和他说话的感觉，这样的感觉，是喜欢吧。只是，很好笑的是，我的感情，似乎从来都不会有结果。
    “呵呵，是很俗啊。但是，这样的事情，有那么的多。“袁熙看着地板，他不知道怎么说明，心里有些钝痛的感觉。这个男人，有那么那么的深的爱过一个人。
    “有兴趣听听我的故事吗？”我笑着问道。那些事情，只是突然间想要找个人来倾诉一下。而莫名其妙的，我想要跟这个人说。
    “洗耳恭听。”袁熙笑着说道。他的眼神看着陈奇的侧脸，笑容有些苦涩。但是，眼里确实包含着爱意和宠溺。什么时候爱上这个男人的呢？明明是同性，但是还是喜欢上了。袁熙突然间想起一句话：【我不是同性恋，只是爱上的人，恰好是和自己一样的同性罢了】袁熙笑了笑，是吧，只是因为爱的，是和自己一样的同性罢了。这样，看着陈奇的眼神，突然间变得坚定了起来，他不相信，所以的感情，他都没有办法得到幸福的归属。
    “那年・・・・・・”
    =======================================
    Ps：下一章回忆，吼吼~~这是以陈奇的角度来写的哈~~
    最后，求留言，求收藏，求推荐啊~~
    继续为《半圆的爱》求枝枝和收藏~
    
                  【09】往事随风--陈奇自诉 
    那个时候，第一次见到小肖的时候，他在厕所里流着眼泪，但是那眼里的悲哀，深深的震撼了我，我不知道，有什么事情，可以让一个人，觉得失去了全世界。然后，从来不愿意理睬别人的我，居然拿了纸巾递给那个男人。
    此后的一段时间，我总是无缘无故的想起这个人的存在，我令人查了他资料，知道他是一名孤儿，并且已经三十岁了。知道他现在在给洛氏集团的总裁当特别助理，并且，我还知道，他们之间，是恋人关系。这个时候，我知道了，为什么小肖的眼神会是那么的悲哀。是因为，他爱上的人，是不懂爱的洛羽啊，所以注定受到伤害的。
    我原本不打算做什么的，直到再见他的时候，那个时候，他一个人走在公园的路上，低着头，我能感觉到他的失落和伤心，好像，我看到他时候，一直都是这样的。我知道，他应该是因为洛羽的事情吧。
    那个时候，我才有了想把人抢过来的念想，虽然对方是和自己的同性，但是我觉得，我爱上了他，而且，我产生了这个人，一定是我的伴侣的这个想法。所有，此后的所有事情，我知道，但是不拆穿，我知道，想要彻底得到一个人，就是毁灭他，再重新塑造他，所有我只是看着洛羽不断不断的伤害他。
    我只是适时的出现一下，让小肖知道有我这么一个人存在，并且成功的和他成了朋友。小肖对我笑的时候，我感觉到好温暖，真的，我的世界了很冰冷，但是小肖对我笑的时候，我真的觉得，这个人好神圣，好温暖，不可以放开，不可以放开。
    然后，等到我再回来的时候，小肖就出事了，洛羽说他窃取了他的资料，出卖了他，我知道洛羽最讨厌被人家背叛，我在想，我的机会终于可以来了。
    但是，我没有料到的是，那个女人会那么的狠心，居然找人轮、奸小肖，那个时候，我只觉得晴天霹雳，我不知道，我到底做了什么，明明知道这些事情会发生，但是却没有阻止，只是因为自己心里自私的念想，我不知道，我为什么会是这样的一个人。之后，我听说小肖死了，那个时候，我觉得全世界，都没有了一丝光亮。
    我不知道之后的日子我是怎么度过的，只是在那很久之后，我再次见到了小肖，我一直以为再也看不到小肖，我看到他的笑容，但是却不是对我。并且，他已经遗忘了我。
    袁夏和叶明轩告诉我，小肖醒来的时候，就忘记了和洛羽有关的一切事物，因为不想爱，不想要在受到伤害。我看到了小肖的脚，有点跛，袁夏告诉我，这是醒来的那一年，因为一些恍惚，所以不小心出了车祸导致的。
    那个时候，我真的觉得，我很想要狠狠的爱着这个人啊。所以，我对着袁夏他们说，希望他们可以让我照顾小肖。袁夏和叶明轩点了点头，算是答应了，但是袁夏警告了我，他说，如果小肖不愿意和我在一起，我不可以勉强，我答应了，因为，我想，无论用什么方式，我都不会再放手了。
    因为，那个人，是我最爱的人啊。
    我对小肖说，让我照顾他，我爱他的时候，我看见了他眼底的溶溶的空洞，我不想，不想伤害他，所以我只是把他送回了家。
    只是，之后的惊喜真的很大，因为小肖答应了我。那个时候，我真的很想告诉全世界，我爱的人，愿意接受我的爱。
    只是好景不长，在那之后，洛羽突然出现，让我措手不及，真的我看到小肖因为看到洛羽而全身痉挛的模样，我很心疼。为了小肖对洛羽深深的爱。是因为太爱，所以再被伤害的时候，才会下意识的忘记这个人，甚至于，害怕见到这个人。
    我不知道，在那之后的两个月，洛羽出了车祸，我看了小肖的眼底有着溶溶的悲哀和爱恋，那个时候我知道小肖想起来了，我在想，也许我们也走了尽头。
    第二天，小肖离开了，此后，无论我怎么寻找，都没有找到他过，直到，五年之后，我再次见到了小肖，那个时候，我看到了小肖眼底的释怀。好像，什么事情都已经烟消云散了。他告诉我，这是最后一次回到这个生他养他的国家，他告诉我，他还爱着洛羽，很爱很爱，但是他们已经不可以在一起了。
    我挽留他，只是，他只是笑了笑，对我说对不起。
    但是，我从来要的都不是一句对不起啊。
    我低着头，没有看见他的离去，我抬头的时候，只看见一个背影。那个时候，我才知道，他真的走了。
    五年来，我鸵鸟的想，小肖会再回来，我们还可以在一起，而这个时候，我才知道，黄粱梦终究只是一个黄粱梦啊，永远只是梦的存在。
    --------------------------------------回忆结束-------------------------------------------------------------
    “而那个时候，我第一次遇见了你”我转头看着袁熙笑了。第一次将这些话讲出来，我觉得心里舒服多了。我不在乎袁熙会怎么想，大概是害怕他知道，我之前爱的人，是一个男人，害怕被厌恶吧。
    “原来是这样啊。”袁熙想起那个时候，他只是看见那个男人在哭泣，很悲伤的模样，所以才伸手给了他他的手帕。没想到，之后的许多年，居然还可以在遇见。大概这就是缘分吧。
    “现在，你可以说说你的故事吗？说出来的时候，好像舒服多了。”我看袁熙笑着问道。我在想，我还可以试一试吧。
    “我啊，爱的人，跟你一样，也只是没有结果的爱情罢了。”袁熙看着天空，眼神仿佛回到了很久以前的时候。那个时候，他们还青春年少。
    “那是・・・・・・”
    =====================================
    Ps：下次是袁熙的故事鸟~
    嘿嘿~等到回忆结束完，我就让他们在一起鸟~话说，要不要来场h？~(*^__^*)~
    最后，求留言，求收藏，求推荐啊~
    然后，为新书《半圆的爱》求八月的枝枝还有收藏哦~