

            待つ 
            一. 
            田中叔叔带着我和少得可怜的几件行李一路从札幌的奶奶家来到京都那里，为了去找住在那里的母亲。坐在出租车上想起照顾我长大的老奶奶的脸,出门的时候,奶奶哭得很厉害,拉着我的手不肯放,还是田中叔叔硬把我拽出了门,并对哭哭啼啼的老奶奶说让她放心,阿h一定会回来看奶奶的。想到要让奶奶一个人在家里就有些不放心，不禁叹了口气。这时田中叔叔拍了拍还在发呆的我,说: 
            “阿h,快到了,待会儿你自己下车去找你妈妈,我就先去办自己的事情了好麽?”“嗯,知道了,田中叔叔”。 
            京都发展地很快,虽然很好地保留着许多古老的建筑却又有很多新事物出现。母亲她住在一座高层的公寓里,19楼。除了十几年前来这里见妈妈和她的新丈夫,也就是我的继父之后,就再也没有来过这里,要不是有地址,恐怕是会迷路的吧。真不知道妈妈现在是什么样子呢. 

            我的生父是在我四岁的时候出车祸去了幸福的天国,妈妈不到一年就有了现在这个丈夫,有了在京都的家,同时也就离开了在札幌的奶奶和我。那时候我还小，一开始总是问奶奶要妈妈,后来明白我身边只有奶奶之后也就不再吵闹了,一个人安安静静地长大。京都的妈妈偶尔也会打电话过来,但总是因为双方都没有什么可说的,带着莫名的陌生感很快就把电话挂了。从小学升国中,甚至是大学的毕业礼,妈妈也从来没有参加过。这次是因为奶奶再三恳求妈妈为医科毕业的我找份体面的工作,她才让我去找她,说是帮我找了份好工作. 

            举手按门铃的时候,看到门牌上写着“水野” 家,不禁想到,妈妈被称为“水野玲子”,“水野夫人”也有十几年了啊。 
            来开门的是家政妇,她不认识我,带着困扰的表情问我找哪位,我尴尬地笑了笑,对她说: 
            “您好,我是水野夫人的儿子,我叫新谷h,请多多关照。”在家政妇还惊讶地张着嘴好像还要询问什么的时候,我看到了妈妈, 
            “佐藤夫人,让他进来吧。h,快把鞋子脱了,进来坐,一定很累了吧。”妈妈用好像招待客人的礼仪把我带到了客厅里。 
            今天的晚饭很丰富,可是我却因为太过紧张而没什么胃口。作为一家之主的水野先生在简单的寒暄以及表示了对我到来的欢迎之后,终于谈到了工作的事情, 
            “阿h,你妈妈和我为你在东京的一家私立医院找到了医生的职位,那里的环境很不错,你好好干的话一定会很有出息的。并且我们也在医院附近给你租好了公寓,房租的问题你不用担心,工资不够用的话也不用不好意思向我们开口,不过你也是个男人了,自己要努力啊!” 
            “是,谢谢您的教诲,我一定会加油的”。 
            躺在床上的时候想起白天妈妈对我说的话,当时我问妈妈为什么不在京都给我找个医院,东京的医院应该不是那么好找,一定让爸爸他费力了吧。妈妈对我说“没关系的,反正都一样,从京都坐新干线到东京不用半个小时,所以如果妈妈想来看你的话也很方便。再说你也长大了,应该想有自己的自由了吧,所以我们就决定让你自己去东京干一番事业了。”妈妈用柔和的京都腔对我说了这番话,好像在安抚我。翻了个身，又轻轻地叹了口气，有时候京都到东京的距离和他到札幌是一样那么遥远,远到让人没有勇气踏上旅途。 

            二 
            在京都的妈妈那里只住了一个晚上，她就催促我快点去东京的医院报到，说是去晚了会给人家留下不好的印象，所以第二天我就乘上从京都到东京的新干线，按着地址找到了位于浅草的公寓。里面摆着简单的几件家具，很整洁，应该是有家政妇一直来打扫。放下行李之后就去浴室冲了澡。擦着湿漉漉的头发的时候想起来要给医院人事科的中村先生打电话，询问一下任职的具体事项。电话里面，中村先生交待了一下对我的安排，会让我先在内科实习三个月，熟悉一下医院的环境，然后就可以正式任命了，实习期间，会由一位速水大夫来做我的指导老师，并且对我说如果方便的话，我明天就可以来医院上班了。我很快就表示明天明天就会去上班。于是再简短地说了几句之后就挂上了电话。 

            为了明天能够精神一点，再加上旅途的劳累，还来不及对明天开始的医生生涯产生什么感叹，我就已经沉沉地睡去了。 
            早上是家政妇来打扫的声音把我从睡梦里吵醒，看了一下表，竟然已经八点半了，本来一直是自然醒的我却出其不意地在这么重要的日子里睡过头了。别说早点去医院给人家留下好印象了，竟然第一天就迟到，在咕哝了一句“糟糕”之后，我以最快地速度洗漱了一下就冲出门去。 

            虽然公寓离医院不远，但由于我迟到地太离谱，所以等来到内科的医生办公室的时候，已经一个人都没有了，询问了路过的护士小姐，说是已经开始巡房了。因为也没见过速水大夫的面，所以我就只能穿着医生制服坐在办公室外面走廊上的长椅上等。走廊上陆陆续续有人走过，有些人向我投来了好奇的目光，但也没人上前搭理我。在我正沮丧的时候,一张脸突然在我的面前放大，把我吓了一跳，“嘿，你找谁啊？我看到你一直坐在这里，倒底是来干什么的啊？是新来的医生吗？”在重新聚焦之后，终于看清原来站在我面前的是一个长得很可爱的护士，“那个，我是今天刚来的实习医生，我想找速水大夫，可是因为我迟到了，所以没见到他。”“哦，我明白了，是要找速水雅彦大夫么？”，“嗯，没错”，“好，你跟我来！”说着她就拉着我的胳膊往病房走去。 

            “速水大夫，这个是新来的实习医生……，啊，你叫什么？”那个可爱的女孩子把我拉到了一个三十岁左右的男人面前，开始介绍我却还不知道我叫什么，真是个热情而可爱的女孩子啊，刚才有点沮丧的心情一下子就被冲散了，我微笑着刚想自我介绍的时候，就被一个冷冷的声音打断了“好了，菊原小姐，谢谢你把他带来，快去忙吧，”“可是我还不知道他叫什么！”那位叫菊原的可爱护士嘟囔着嘴说，“那个，初次见面，我是新谷h，谢谢您的关照。”“嗯嗯，好的，那我走了哦，速水大夫、新谷大夫！”。 

            坐在办公室沙发上的我有些不安，手心里微微有了些汗，那位叫速水的大夫一直没有开口，只是在翻开我的履历的时候偶尔抬头看看我，他看得很仔细，使我更加不安起来，好像是被摆在地摊上的蔬菜一样被人挑挑拣拣，那种感觉可真不好。“新谷大夫，你今天是来干什么的？”我被他突然的问话吓了一跳，“我，我来上班。”“可是我并不觉得你是来上班的，早上的巡房是观察病人病情变化最直接的方式，可是你却错过了。”“对不起，我早上睡过头了，真的很抱歉！”“那是理由么？我们这里不需要不负责任的医生，请你以后注意一下自己的行为。”“是，谢谢您的教导。” 

            晚上回到公寓已经累得什么也不想做了，那位速水大夫好像故意要找我的茬一样给我出了很多难题，新的环境以及对一些操作的不熟悉导致我手忙脚乱到了极点，幸好早上认识的那位叫菊原的护士小姐有时候会提醒我一声，我现在知道她叫菊原红叶，和名字一样可爱又美丽的女孩子。 

            三 
            在医院里工作已经有一段日子了，速水大夫对我好像还是不怎么友善，总是对我很严格，使我看到他心里就紧张起来，可是又不能躲开他。和红叶小姐倒是越来越熟悉起来，她好像永远也没有烦恼，就算和谁生气了也很快就忘记，又开始嘻嘻哈哈了。有空的时候就会来找我聊天，就像现在，可是不知道为什么她突然把脸凑了过来，睁大眼睛开始研究起我来。“红叶小姐，你，你干什么？我脸上有什么么？”“不是不是，我觉得你啊，长得真像我弟弟啊！你知道你新来的那天我为什么要上来和你说话么？因为啊，我其实来来回回地从你面前已经走了好几遍了，心里想着，真地好像我弟弟啊！所以我就和你说话了。”“哦，原来是这个样子啊，红叶小姐的弟弟多大了啊？看起来红叶小姐还很年轻啊，你弟弟一定比我小很多吧。”“呵呵呵呵，我呀，其实只有哥哥没有弟弟，可是我总想有个弟弟，好好地爱护他，我从小就有这个想法，在心里暗暗想着弟弟的模样，奈奈，长得就像新谷大夫这样，蓬蓬软软的头发，脸白白的，五官都小小的，很精致，很乖巧，看起来又很害羞的样子，就像人偶娃娃一样。我这个做姐姐的一定会好好保护弟弟的，不像我那个哥哥一样总是欺负我。啊～～真是越看越可爱啊。”说着竟然伸手想要捏我的脸，我的脸一下子红了起来，在躲避的时候忽然撞到了后面的人，回头一看原来是速水大夫，不知道他什么时候来到了护士站，我连忙低着头连续地说对不起，他却只是看了我一眼，什么也没说就走了，我有些紧张地望着速水大夫地背影。“新谷大夫啊，你是不是很怕速水大夫啊？我看你每次见到他眉头就会皱起来，好像有点痛苦地样子，呵呵。”“啊？没有的事。”“还说没有，你看你现在，就是这个表情！其实，速水大夫也没什么可怕的啊，虽然表面严厉了点，其实人很好的，对待病人非常耐心，是个很负责任的人。而且速水大夫可是我们这里的偶像医生哦，又高又帅又酷，真不愧是‘二枚目’啊！”“什么‘二枚目’啊？”“咦，你不知道么？速水家是世代从事能剧表演的世家，一直住在京都，速水大夫从小就跟随祖父和父亲学习能剧，长大了也演过一些中将之类的风流倜傥的美男子以及一些英俊小生的角色，成为当时比较出名的二枚目的扮演者，迷倒了不少观众啊，可是不知道为什么后来放弃了学了医学，来这里做了医生，唉，真是可惜啊……不过他好像还保持着原先练功的习惯，所以身材还是很好，呵呵，真是好帅啊～～～”“是吗……”看着红叶小姐露出憧憬的表情，心里想着原来速水大夫还有着这样的历史啊。 

            四． 
            拿着速水大夫上午叫我送去档案室的一大堆病历，我穿过医院长长的回廊，旁边栽种的樱花已经都开放了，浅草这个地方，虽然不及银座、新宿来得繁华，但这里的风景却很好，就像这座倚山而建的医院，借着山上的风景变成很适合修养治病的地方。穿过老年病房的时候，我听到了一个熟悉的声音，往病房里张望了一下，发现竟然是速水大夫坐在病床旁边对着躺在床上的一位老人说话，时不时地为那位老人拉一下被子，或者为老人擦一下嘴角。从来没有看到速水大夫这样的表情，不再是平时那种过于严厉的表情，而是带着微笑，一边在那里喃喃自语，听不清他在说什么，床上的人没有什么反应，好像已经睡着了，速水大夫突然站了起来好像要去开窗户，我赶紧离开门口，向档案室走去。 

            回来的时候，又路过那间病房，速水大夫已经不在了，那位老人还是躺着，我正准备走的时候，老人床上的什么东西因为老人一翻身掉了下来。我走进这间病房，捡起地上的东西。原来是一本影集，翻开的那页上，每一张照片拍的都是樱花，不同的地点，不同的姿态，翻完整本竟然全部是樱花。等翻到扉页的时候，发现上面用水墨简单地画着一棵樱树，下面站着一个人，还有翻飞的黄莺。旁边是一首和歌：都道春天来，春天真到否？黄莺既未鸣，春意复何有……我疑惑地看着这位老人，身后突然想起了声音，“你在干什么？”速水大夫抱着一个插着樱花枝的花瓶站在那里，眼里充满了质问。 
            “对，对不起，我只是路过，这个掉下来了，我想帮他捡起来，我……” 
            速水大夫看到我慌张的样子，眼神渐渐缓和下来，他放下手里的花瓶，示意我坐下，然后接过那本照片集，随意地翻了起来，忽然说：这些樱花，是我的奶奶。 

            然后，速水大夫第一次不那么严厉地对我说了些话，他告诉我，躺在病床上的是他爷爷，而他奶奶已经去世很多年了。爷爷年轻的时候在一次樱花祭上认识了奶奶千本樱，两人相恋了，当时还很讲究门当户对，所以遭到了爷爷家里的反对，后来爷爷就以放弃速水家能剧表演继承人的身份誓言无论怎么样都要与恋人在一起，而当时爷爷是独子，并且非常具备能剧表演的天分，是个不可多得的天才，最后家里只能妥协，让爷爷把千本奶奶娶进了家门。由于千本奶奶很喜欢樱花，所以在新婚之后，爷爷就带着千本奶奶去赏樱，但是樱花的花期很短，而日本各州的樱花开放时间却不同，所以，爷爷就带着奶奶从九州出发，看三月的樱花，然后四月去本州，一直北上，一直追逐着樱花，追逐着他们的幸福。两个人的感情非常的好，但奶奶没过多久却因为一场事故而去世了。这么多年过去以后，爷爷患上了老年性痴呆症，身体也开始渐渐衰退，变得越来越虚弱。现在的他只记得和千本奶奶在一起的日子，自己的儿子、孙子却已经完全记不起来了。说完这些的时候我看到速水大夫的眉头痛苦地皱了一下，但很快就恢复了平静。而我则在为了今天的鲁莽而陷入了自我厌恶之中。 

            五． 
            三个月的实习生活在渐渐地适应和习惯中结束了，我正式成了这里的一名医生，不过我的上司还是速水大夫，对我一如往常的挺严厉，不过我也渐渐习惯了，看到他也就不再那么紧张，毕竟他对我的严厉也是有理由的，都是在督促我成为一名对病人负责任的医生。 

            成了正式的住院医师之后我开始有了自己的病人，大多数都是患上心血管疾病的老年病人，那些老人都挺可爱的，也很配合。可是也有一些似乎无法挽回病情不断恶化的病人，其中一位情况不太好的就是一位姓小林的病人，她来医院的时候意识已经不是很清醒了，一直陪伴她的是她丈夫。偶尔稍微会清醒一点，想要喝水之类的，但是很快就又陷入昏睡之中，所以每次巡房的时候除了看一下仪器上的指标以外，都是靠小林先生来汇报病况。小林先生年纪也大了，但还是一直在看护着自己的妻子，虽然雇佣了看护妇，可很多事情他还是坚持自己做，比如定时地帮助病人翻身什么的，每次自己都累地气喘吁吁。但是小林夫人的病情还是在恶化中，她的四肢眼睑还有独自渐渐肿胀了起来，肚脐也突了起来，每次在测试她的脉搏的时候我都要接触她那肿胀的很异常的手，心里总是会有难受的情绪。虽然可以用药物再维持一段时间，但速水大夫也向病人的家属表示了事情的不可逆性，小林先生总是很平静地表示理解。有几次路过病房的时候，总是会看见小林先生抚着他妻子的手，轻轻地对她说：我知道你很坚强的，你可以挺住的对吗？要好好地活下去啊。 

            可是丈夫的深深的爱还是没能阻止死神的来临。那天小林先生出去买妻子最喜欢吃的乌东面，事实上小林夫人早就已经不能进食了。等他回来的时候面对的已经是抢救结束的我们，他一下子明白过来，苍老的身躯就那样站在那里，不知道当时他是以怎样的心情对我们说了句：你们辛苦了，很感谢你们。他是那样的平静的走向了他妻子的身边，把还是热气腾腾的乌东面放在床边的柜子上，又像往常那样抚住妻子的手，可是却再也没有说出话来。我的心一下子像被揪起来一样的难受，那种难受驱使着我迅速地离开了病房。 

            以前在医学院的时候无论是做了什么残忍的实验，无论是对着什么样的尸体都从来没有犹豫过，可是此时的我却再也无法保持那样的心情。 
            窗外渐渐下起了雨，忧郁而又绵长。邻近下班的时候我的神情依然有些恍惚。耳边响起了红叶抱怨的声音，“真讨厌啊，还在下，没带伞可怎么回去啊！新谷大夫你有没有带伞啊？” 

            “嗯，我带了，要不你拿去用吧，我还有些工作没有完成，等一会儿再回去，反正我住的地方离这里也挺近的。待会儿雨应该就会停了吧。”“啊，真的可以吗？新谷你真好，那麽不客气啦！”目送着她的离开，别的护士和医生也走地差不多了，我坐在电脑前面，开始写小林夫人的死亡记录，可是怎么也不知道该从何写起，一个生命最后就将在这些文字和符号中划上句号，真的还是忍不下心来啊。 

            时间过了很久，天也已经完全暗了下来，电脑已经是处于屏幕保护的状态，我还是一个字也没有输入，只是对着电脑发呆而已。这时候办公室的门开了，意外地发现进来的是速水大夫。他看了我一眼，平淡地问了一句“你还不回家吗？已经很晚了”“哦，我正准备走。” 

            下楼之后才发现雨一直没有停，反而是越来越大了，路上的车也很少，我呆呆地望着雨幕，想着只能冲回去了。这个时候耳边响起了车喇叭的声音，速水大夫打开车窗对我说：“你去哪里？我送你吧”“啊，不用了，我住的挺近的，冲回去洗个澡就好了。”“现在的雨还是挺凉的，你不知道自己的脸色有多差吗？或者是想被雨淋了然后生场病吗？”“可是，这样太麻烦您了。”“你不是说你家挺近的吗？那就说不上麻烦，你再这样犹豫下去就更晚了，好了，快点上来！”实在不行之后我终于上了速水大夫的车。 

            六． 
            路上的时候速水大夫一直没有主动和我说话，雨越来越大，气温也变低了，不过很快就到了我住的公寓。到了楼下，我出于礼貌邀请速水大夫上去喝杯茶，没想到他也答应了。在玄关换好了鞋子我就让他坐在沙发上等着，自己去厨房泡茶了。回来的时候，他接过我手中的茶杯，突然说了句“这里可真不像年轻人住的地方啊。”“哎？”在喝了一口热茶之后，他放下手中的杯子，环顾四周然后淡淡地对我说“这里好像一样像样的电器都没有，什么都很简单，好像只是晚上睡觉的地方，完全没有家的感觉，更不用说有什么娱乐的设施了。”“啊，是啊，不过我觉得这样的东西对我来说已经够了，我平常也没什么爱好。”“但是你这个样子难道你的恋人不会对你有意见吗？”“啊？不，不是的，我没有女朋友的，因该没人会喜欢我的。”“哦？为什么啊？你和菊原不是相处地挺好的吗？”没想到速水大夫会提到红叶，更加没想到会和他谈到女朋友的事情，“红叶小姐是我的朋友。因为我这个人从小到大都一直是个很乏味的人，虽然一开始交往还可以，但是久了之后会发现没有什么可以深入的共同话题，所以就从来没有发展出什么恋人的关系，即使是同性之间好像也没有什么关系特别的朋友。红叶小姐的话大多数的时候是把我当她弟弟的，要真的让她做我的女朋友，恐怕她也会因为我的贫乏而受不了我的。”“哦，是麽，原来是这个样子啊，怪不得也从来没看到你下班后和同事去聚会什么的，你好像总是那副什么都激不起兴趣的表情，这样可不行啊。”“嗯，是的。” 

            后来我和速水大夫之间又变得安静起来，喝完茶之后他就起身告辞了。在推门出去的时候他忽然回过头来说：“其实你也不是什么都无所谓的，相处久了人总是会产生感情的，医院里令人悲伤的事情有很多，你要学会控制自己的情绪，今天的事情尽快忘记吧。”“哎？”在我还没有回过神来的时候，速水大夫已经离开了。 

            三天后是我成为正式的住院医生后第一次值班,老实说心里还是有些不安的。白天里，病人有什么情况都会叫我去处理，我也在忙乱之后迎来了夜晚。“怎么到现在还有些手忙脚乱呢？”想到这里我又有些厌恶自己了。九点的时候，病区里的灯都关掉了，大多数的病人都已经休息了。我去病房里转了一圈回来的时候发现速水大夫竟然坐在办公室里，面前的茶几上放着刚刚跑好的茶，手里翻着杂志。“速水大夫？你怎么来了？”“哦，刚才和老同学去喝了点酒，头有点晕，先回来休息一下，待会儿再开车。”等我去处理完一些病人的状况之后，发现速水大夫已经靠着沙发睡着了。看着他睡梦中的脸我想起红叶的话，仔细端详起来，的确怎么看速水大夫都长着一张女性可以为之倾倒的脸庞。后来从红叶的口中我也了解到速水大夫的爷爷和他之间的事情。从小一直是爷爷在教导速水大夫表演能剧，虽然有些严格但是不失亲切，可以说是亦师亦友的关系吧，后来速水大夫选择成为医生这条路，爷爷也没有反对，反而去劝说速水大夫的父母，所以速水大夫一定很爱他的爷爷，因为那天看到的速水大夫是带着那样一种表情看着他的爷爷。可是他最爱的亲人现在却根本记不得他是谁了，生活真是好残忍啊。 

            晚上睡觉的时候呼叫器突然响了，有病人出了状况，赶到病房了，护士向我汇报了情况，那名病人的血压突然开始下降，心跳每分钟190多次，呼吸非常的浅促，意识已经不清楚了，旁边的家属情绪非常地不稳定，一直抓着我的手求求我救救病人，我也感染上了她的不安，变得紧张起来，这时候突然有人拉开那个家属的手，让看护妇把她带到门外，“急查心肌酶谱，电解质，准备抢救！喂！新谷你还愣着干甚么！”原来是速水大夫不知道什么时候过来一起抢救病人了，在他的指示下我们开始了有序的抢救工作。 

            等病人稳定的时候已经是凌晨了，放下心后才感觉自己好像累地快散架了，想起速水大夫刚才那种冷静的样子又觉得自己真的是很没用啊。不过刚才速水大夫的样子真的是好帅啊！不禁有些崇拜起速水大夫来，还有些微的感激，还有些微的别的什么不知名的情绪。 

            七． 
            我在医院里工作的日子过得很快，一切都已经进入了正轨，速水大夫也不再那么可怕，有时候他也会说“你那么迟钝，却又当上了医生，还真是不能叫人不为你担心啊。”在我值班频率太高的时候他就会问我为什么值那么多班，我就告诉他说别人有急事所以就帮忙值了，他说：“不是急事吧，恐怕是私人活动比较多，你怎么就不知道拒绝呢？”“没关系的，我反正回家之后也没有什么特别的活动。”每当这样他就会对我无奈地摇摇头。 

            在我进入医院第二年樱花开放的时候，速水大夫的爷爷却没能再度看到樱花的开放，在睡梦中去了天国。速水大夫请了假去准备葬礼，听说会在葬礼上表演能剧以表示悼念。在葬礼前的一天我路过老年病房的时候，看到速水大夫坐在空空的病房里面，坐在他爷爷原先的那张床边。他一动不动地坐在那里，我有些担心，就走了过去，速水大夫的脸一下子憔悴了很多，眼窝陷了进去，满身的烟味。“速水大夫？你没事吧？速水大夫？”他无神地看了看我，“爷爷他记不得我了，以前至少我还能看到他，可是现在我连看都看不到他了。你知道吗，爷爷对我有多重要？我那么努力地工作也是为了不辜负爷爷，你知道吗？”“我知道。”“你不知道的，你不知道的！”他的眼睛里渐渐湿润起来，却强忍着。我坐到了他的身边，对他说：“我也许是不知道，我父亲很早就去世了，我根本不知道他的样子，所以也没有体会过失去亲人的悲伤。但我想爷爷是幸福地离开的，他现在能和奶奶在一起了，我想，千本奶奶一直也没有真正地离开过，因为爷爷一直记着他，她一直在爷爷的心里活着呢，而爷爷的话我想速水大夫也一直会记得他的不是吗？”“我会的当然会的！”“那不就可以了吗？”“真的吗？”“是啊。”速水大夫认真地看着我的眼睛，突然笑了，然后又像孩子一样抱着我痛哭起来。我静静地坐在他旁边，陪伴着他。 

            作为同事，我也被邀请参加了速水家的葬礼。葬礼开始以前我去屋里看了一下速水大夫，他正要穿能剧的服装。他好像有些恢复过来了，冲着我温和地笑了笑，并且问我：“能帮我一下吗？大家都在忙，穿这个服装必须有人帮忙。”“哦，好的，当然。” 

            他披上和服之后，把内衬衣的袖子套进和服袖里。然后让我把和服的背缝调整到后背中心，用夹子把衬衣与和服的领子固定住。确定下摆的长度之后，再把前领放到腰骨的位置，决定好正面的幅宽，然后慢慢把正面打开，把底面合身定宽，“把领子下部提高10公分， 
            在腰间系上第一根细绳，带子从身体正面往向系，在背中交差后线回到前面打结。”他这样交代着。 
            “在胸下系上第二根细绳， 
            要端正腰身，在胸前系上伊达，最后把所有的褶皱都拉平”，我再次确定了衣服时候平整后叹道“真的是很复杂呢，要不是有你教导，我恐怕是怎么也弄不好的。”“是啊，以前每次正式表演的时候爷爷都会坚持亲自帮我穿，说是仪表一定不能马虎。”他拿起了一边的能面和修罗扇，然后对我说：“你先去吧，很快就开始了。” 

            速水大夫带着能面的脸让人无法看清他的表情，他表演的是“宗论”，是用来宣扬佛家净士宗和法华宗的宗论，笛、大鼓、小鼓的伴奏以及速水大夫的动作透出无比的庄严来。看到的是一个完全不同的速水大夫啊。 

            从那以后,我和速水大夫成了朋友,他已经不仅是我在医院里的老师。看到我笨拙的样子之后会嘲笑我，也会对我什么都无所谓的态度表示不满，不过他也会教我怎么选择西服的颜色和种类，甚至还送给了我一套昂贵的西服作为我正式就职的迟到的礼物。有时候也会带我去秋叶买些电器，好像变了一个人似地对我罗嗦起来。有时候却又异常地温柔，真的是个让人捉摸不透的人啊。不过我也不用想太多，否则他又会说我没事就发呆了，总之，一切还刚刚开始。
