十二楼 BY： 清朗


      　　第一章：塞外雨

      　　塞外很少下雨，抽冷子下一场，淋在身上竟是扎骨头的疼。韩贞儿领着马队，这条路也曾走过几趟，这种天气还真是头一次遇上。他口里骂骂咧咧，心里其实还是不敢松懈。

      　　身后的张大跟了他十来年，晓得他脾气，忍了挨骂上前道：“韩头儿，眼见这天气冷得紧，前面便是风十里，教弟兄缓口气，喝口热酒再上路怎样？”

      　　果然韩贞儿张口又骂道：“歇甚么歇，骨头里都拧出汁来了！”说是这般说，他也知这般走下来不是路数，扬了扬鞭子喝道：“都给老子卖着点儿力气，前面就是风十里了！”

      　　众人欢呼一声，各自驱马前行。

      　　这支商队从江南到塞北，由韩贞儿带队，来回也跑了些年。江南的茶叶和丝绸运到塞北，换回香料和皮毛，虽是辛苦，利润却高。这路上寻常也有马贼阻路，但韩贞儿脾气虽差，武功却高，为人亦是心细，这些年来，并未遭过甚么顿挫。

      　　正午时分，诸人已到了风十里。这里本是中途打尖的一家酒肆，在这条路上小小的也有些名气，老板据说当年也是个江湖人，却无人知他底细。

      　　商队里诸人纷纷下了马，韩贞儿留下两个人看守，自己带着其余十来个人进了风十里。

      　　此刻虽近中午，风十里内倒没甚么人，只店堂内里一角有个人伏在桌上呼呼大睡，因离得远了，也看不清他形容。除此之外店中只有一个老板风城，坐在柜台后面一口一口喝着酒。

      　　韩贞儿走入门内，先前后看了一番，方才走到风城面前，道：“十四份牛肉和面饼，酒也要，每人半斤。”他又看了内里卧着那人一眼，低声道：“那人是甚么路数？”

      　　风城瞥了角落一眼，懒洋洋道：“不干你们的事。”便去吩咐伙计打点酒食。

      　　韩贞儿素来谨慎，这才放下心，吆喝一声，他身后众人这才散开，自去烤火不提。

      　　韩贞儿也自坐下，他刚坐下，角落里那人倒起来了，摇摇摆摆走了几步，自去柜台上要了一壶酒喝。

      　　他这一起身，众人方才见到他面貌，塞外风沙本大，那人倒穿了件白袍子，衣上污秽不堪，一头长发以一根紫金簪子束了，却仍有纷乱散发披在面前，生得如何倒是看不清楚。商队中人喝酒无非是用粗陶碗，只他拿了一副青瓷酒器，虽然粗陋，在这塞外却显得格格不入。

      　　那人伸出两根手指，敲了敲那青瓷酒杯，又拎起来晃了两下，颇为不屑，终于还是拿起来倒了酒慢慢啜饮。

      　　这一套动作下来，可不像走江湖的人物。

      　　韩贞儿离那人最近，他扫了两眼，却见那人衣着虽是污秽，头发与手指却是十分洁净，心下不由犯疑，暗道：“这人这个样子，多半是在这风十里住了些日子，可是透着怪异。”

      　　正思量着，外面却传来一阵马蹄声，隔着雨声依然听得清晰。

      　　韩贞儿猛然站起来，他是老江湖，单从马蹄声可以听出，这一队人至少有三四十号，外面雨大，马蹄声却分毫不乱，这绝非寻常人物！

      　　一阵马铃儿声忽然隔着雨声传进店来，轻突飘忽。有人在外边扬声喝道：“店里的朋友听真，江南十二楼在这里捉拿一个人，与你们无干！”

      　　“江南十二楼”五个字入耳，韩贞儿骤然一惊，暗道：“他们怎样到塞北来了？”

      　　还不及多想，店门已被一阵大力打开，一阵风雨随之卷了进来。门边的人身上的衣服方烤了个半干，又被这一阵雨打透，有那性子不好的便要起身喝骂，却被韩贞儿震慑了回去。

      　　一同走进来的有两个人，不到三十岁年纪，一色的藏青大氅，不到三十岁年纪，风仪出众，左首之人拿一柄短枪，右首之人手里却拿着一双流星锤，兵器里也透着怪异。

      　　左首之人环视了店中一圈，最后将目光落在柜台边那人身后，垂首道：“三少。”态度十分的恭谨。

      　　这样大的阵势，那白衣人却恍若未见，他又为自己倒了一杯酒，慢悠悠地喝尽了，两根手指敲着木制柜台，低低哼起了小调，那声音绵软低回，却是地道的江南口音。

      　　多承你伴我月夕共花朝

      　　几年来一同受煎熬

      　　实指望和你并肩共欢笑

      　　谁知晓寒风无情草芜凋

      　　从今后失群孤雁向谁靠

      　　只怕是寒食清明梦中把你叫

      　　那是青楼里常见的小调，他一字一字唱来，分外清晰。

      　　而门首那两人居然也就站在那里听，直待他唱完。

      　　那白衣人又倒了一杯酒，口也不抬，冷笑道：“何老二，何老三，单凭你们两个就来玩追杀这套把戏？趁现在三少心情好，速速给我滚出去！”

      　　他虽是冷笑，但一口江南口音仍然甚是柔软，并不如何震慑。门首那两人听了，却是全身一震。

      　　那白衣人慢慢起身，脚步一拖一拖，原来他方才步伐摇摆倒不是做作，而是一条腿跛了。

      　　门首两人见他走来，不知怎的竟有些胆怯，左首那人一咬牙，叫道：“三少，你知我们本不愿与你老人家动手，无奈楼主有令，得罪了！”说是这般说，他毕竟也不曾率先出手。

      　　那白衣人拖着脚步，一步一步继续向前走。直待走到那两人面前，忽然一扬手，动作奇快，只听“啪啪”两声响，也没人看清他如何动作，那两人的脸上已各自多了一个巴掌印，红红的十分清晰。

      　　门首两人惊呼一声，那一掌是打在他们脸上，若是打在穴道又或要害部位，那还得了？一人握紧短枪，另一人手中流星锤虎虎生风，眼见一场恶战难以避免。

      　　风城忽然出声：“当年断剑侠曾说过，风十里内不准动武，要打出去。”

      　　这话说得并不客气，那白衣人却也没有反对，他拖着脚步出了门，门首那两人竟不敢阻拦，待他出了门，方才一同出去，手中的兵器还握的死紧。

      　　风十里的大门关上，隔断了一层风雨。

      　　第二章：血流成河

      　　韩贞儿带着马队诸人又在风十里勾留了一个时辰，这才慢慢出来。

      　　非是他胆怯，只是十二楼、叶三少、明少爷，这些人他一个也惹不起，多一事不如少一事，小心方驶得万年船。

      　　外面的雨，依然泼喇喇地下着。众人正是逆风而行，雨水激得眼睛都有些睁不开。韩贞儿想：“这一趟出来的真不是时候，只求莫惹上那个煞星……”

      　　他正想着，几点雨水砸到他脸上，顺着鼻子流下去，些许流到口中，竟有种怪异的甜味，他又伸舌头舔舔，大叫一声：“不对！”

      　　再看地上，沿着一溜碎石流下的雨水已变成烈烈轰轰的红色。

      　　那些小小的，红色的细流汇集在一起，越来越大，越来越猛烈，最终流到韩贞儿的马蹄下，那马惊恐地畏缩着，后退了一步，但血水已淹没了它半个马蹄。

      　　再向前看去，一汪血水里，浸着一对流星锤和一柄短枪，枪头碎裂，残缺的或完整的尸体堆在一起，仍有大片大片的血水从尸身下面渗出来。

      　　那些骑士骑来的马大多四散，有几匹横尸在地，还有一匹灰马留在当地，忽地扬蹄嘶鸣，声极凄烈。

      　　一个白衣人拄着一把剑，一跛一跛地从尸堆中走了出来。他满头满身都是血水，一笑露出一口森森白牙。

      　　“我和你搭一程路吧，韩掌柜。”

      　　韩贞儿的手已经在抖了，但他还能开口说话，他说：“三少，您……您老人家的意思，自……自当遵从。”

      　　他也许不是个聪明人，但至少是个识时务的人。

      　　叶三少把手里的剑向后一扔，哈哈地笑起来。

      　　叶家三少从此便随着韩贞儿的商队一路前行，谁也不敢去惹他，吃饭时要拣最好的给他送去，他用筷子扒拉两下往往嫌弃不吃；他一身衣服染得都是血，又不肯换商队人的衣服，嫌布料粗陋。韩贞儿是识货的人，见他一件袍子虽然破烂不堪，却是江南锦绣楼出的软缎，上面的梅花花样早晨尚是含苞未放，午间便已盛开，端的是讲究非常。

      　　然而这时穷讲究又有什么用？还不是被人追得像没头苍蝇一样乱撞？韩贞儿想是这么想，可一句话不敢说出来。

      　　夜里，篝火边。

      　　有少年伙计低声问：“那个像乞丐似的是甚么人？韩头儿怕他怕得要死？”

      　　年老的伙计一把捂住他的嘴，“小点儿声！”他四下看看叶三少不在旁边，这才小声道：“那是江南十二楼的楼主，你小子眼睛是做甚么的！”

      　　那少年伙计“啊”的一声，近十年来，十二楼在江南一带大有名气，半数以上的酒馆、赌坊、妓院，都归在十二楼手下，下属的高手无数。虽然江湖正经门派大多对其不齿，但无人否认，自十年前御剑门门主猝死，十二楼已隐然成了江南第一号组织。

      　　没人知道十二楼的楼主的来历，他花了十几年的时间，令十二楼在江南声名鹊起。有人说他世家出身，也有人说他当年不过是个混混，更有一等传言说他本是江南第一名门正派君子堂中的私生子，但并无一人敢当面质问。

      　　他自称排行第三，江湖中人多以“三少”称之。

      　　“只不过，他现在也不是甚么楼主了。”年老的伙计叹口气。

      　　“这是怎么说，有人把十二楼灭了？”

      　　“哪有人有这本事，他被他儿子卖了。”年老的伙计又叹口气，“虽说不是亲生的，但他一手养大的，和亲生的也没甚么两样，喏，就是今天在店里听到那个明少爷，叫陆君明。篡了他的位置还不放心，这不，还是派人来追杀他，唉，我们牵扯上这么一件事，惹到那边都得赔上一条命，真不知韩头儿这次要怎么收场……”

      　　年老的伙计还在唠唠叨叨地说着，而与此同时，韩贞儿也在忧心这个问题。

      　　怎么收场？怎么收场？韩贞儿一面喝着冷酒一面冥思苦想，这已经不是这趟货如何的问题了，一个闪失，整个商队的命都要赔在这里！

      　　一不做二不休，做掉叶三少，在明少爷面前又可讨赏的做法他想都不曾想过，见过前一日血流成河那一幕，韩贞儿绝不敢拿自己性命开玩笑。

      　　但若将叶三少留下，一方面得罪了陆君明，另一面若叶三少突起发难，自己又当如何抵挡？

      　　“对了，断剑侠！我怎忘了他老人家便住在前面的伴月峡里！”

      　　次日清晨，商队的副手张大发现韩贞儿带领他们走的路，和他们从前走过的路线完全不同。他为人老实，不敢多问。

      　　骑马走在他身边的叶三少却见到他神色异样，策马上前两步，道：“张大，这条路你走过几次了？”

      　　张大不疑有他，老实答道：“走过两次。”

      　　“哦？你是出关的老手，这条路居然才走过两次？”他声音一冷，“韩贞儿。”

      　　韩贞儿惊得魂魄全飞，马鞭几乎掉到地上，“三少，您老容我解释……”

      　　叶三少马鞭慢慢举起，直指到他脸上，面上却带着笑：“有意思，陆君明那狼崽子给了你多少好处？”

      　　他一口江南口音绵软柔和，听在韩贞儿耳中却比甚么都可怕。韩贞儿暗自叫苦，心道我哪里有可能去见陆君明！但此刻叶三少已然起疑，急忙道：“我对天发誓，绝无一丝半点出卖您老的心思！”

      　　“哈哈！”叶三少打个哈哈，“不错不错，我记得当年有人也跪在我面前发誓，说自己一生忠心不二。你倒是学了全套。”

      　　眼见他眼中已现杀机，韩贞儿大叫道：“断剑侠，您老人家快来救命！”此刻尚未赶到伴月峡，但昨夜自己先行派人前来求救，这位断剑侠在北疆声名素着，行侠仗义，必不会置商队于不顾。

      　　这一声喊过，叶三少更添怒意，一道寒光倏然闪过，又见一道人影如紫电般疾射而过，韩贞儿“啊”的一声，心道自己莫非要命丧于此？

      　　一个黄衫高大男子出现于众人面前，腰间系一把一尺二分长的暗紫色断剑，他手中扶的，却是刚才怒意上升，以至昏迷从马上摔下来的叶三少，正诧异问道：

      　　“这个人内伤重得要死了，你们说他要灭你们的商队？”

      　　第三章：花朝

      　　韩贞儿一脸的不可置信外加哭笑不得，早知叶家三少不过是外强中干，自己何必惧怕如此？

      　　断剑侠看了一眼昏迷不醒的叶三少，他脸上满是污垢伤痕，看不大清面容，便问道：“这人是谁？”

      　　韩贞儿道：“他是十二楼的叶三少。”

      　　断剑侠“哦”了一声，他扶起叶三少，道：“我带他去疗伤。”说罢纵身而起，瞬间便不见了踪影。

      　　韩贞儿见这煞星离去，心里一块石头方才落地。

      　　苏幕半遮，罗帐低锁。

      　　一领轻裘之上，叶三少揽着一个颜色如花的女子，笑得轻狂。

      　　那是他最心爱的女子：花朝。

      　　江湖人皆知三少风流，但风流如三少，身边却也有一个女子，一直跟了他七年。

      　　从十七岁到二十四岁，女子最好的那几年，全部都给了他。

      　　她是风月楼的花魁，七年前是，七年后仍然是，人人皆知她是三少的女人，三少却未提过为她赎身。

      　　三少说：“保不住我哪一天就被甚么人杀了，你年纪轻轻就做了寡妇岂不可惜。”

      　　花朝便温柔地掩住他的口，不准他说下去。

      　　那么温柔的花朝，那一晚死在叶三少的面前。

      　　风月楼那一晚处处火起，他一手带大的陆君明带着他最精锐的杀手冲进来，花朝替他受了五刀、七剑、十四件暗器，她说：“三少，你快走！”

      　　他受了很重的伤，腿骨在那一战中被打折，他甚至看见了盛怒之下的陆君明一刀劈开了花朝的头骨，红的白的脑浆流了一地，但他没有回头，终是逃了出来。

      　　“陆君明！”他咬着牙，恶狠狠地喊。

      　　然后，他醒了。

      　　以一般人的眼光来看，这里也算得上雅致大方，但叶家三少刀头舐血、倚红偎翠惯了，却并非风雅之人，此处并不合他的胃口。他一抬头，却见一个三十左右的黄衫男子坐在床边，身侧放了一把暗紫色的断剑。

      　　“断剑侠？”他诧异问道。

      　　那黄衫男子点了点头，忽地问道：“你灭过陆君明满门？还是做过甚么极为对不起他的事情？”

      　　叶三少愕然，道：“哪有这等事！”

      　　黄衫男子道：“既然没有，他欺师灭祖，却是大大的不该。”说罢起身离去。

      　　叶三少一时迷惑不解，他早听说北疆有个断剑侠，剑术极高，又兼行侠仗义，在西北一带威名素着。但十二楼却从无甚么好名声，却不知他要如何对待自己？

      　　何必多想，他又倒回床上，觉身上伤口已被包扎，内伤似也得到医治，但因自己伤势太重，一时并未好转。

      　　自江南到塞北，他被追杀一路，一直未曾好生安歇，躺下不久，他又迷迷糊糊地睡着了。

      　　这次的梦里，他见到的不是花朝，而是一个小小的，团子一样的小孩子，穿着一件紫白相间的衣服，伏在他怀里抽抽噎噎哭个不休。

      　　“我还没死，你哭成这样子做甚么！”他口气有点不耐烦，手里却很温柔地，有一下没一下轻拍着那孩子的后背。

      　　“义……义父……”小孩子哭的上气不接下气，大概是方才那一战真把他吓到了。

      　　他有些烦恼，他叶三少的义子，连一场寻常的江湖仇杀就把他吓成这样，将来可怎么得了。

      　　小孩子的两只手又圈上他的脖子，“你……你流了那么多血，我以为你死了……”

      　　他一动，心中最柔软的地方被那孩子轻轻戳了一下，一把抱起了那小团子。

      　　“放心好了，义父当然死不了！”

      　　一头冷汗，叶三少再次从梦中醒来。窗外已是月上中天。

      　　那是梦，也不是梦。

      　　叶三少身下的床单有几处方才被他在梦中抓的稀烂，他不加理睬，见到床边的小几上有一碗药，冒着几分剩余的热气，便端起一饮而尽，披衣而起。

      　　室内寂寂无人，他于是推门而出，却见庭内白石铺地，月明如镜，间或种了几株花草，塞外风沙本大，这里却甚是清雅。

      　　叶三少不去留意这些，他又走了几步，月光明亮，他见这处庭院原是处于一个小小山谷之中，四围崖高如刃，风沙难侵，十分隐蔽，恰是这塞外的一处桃源。

      　　桃源虽好，不是久居之地。

      　　叶三少扣上衣襟，正打算出门，忽听身后传来一阵呜呜咽咽的萧声。

      　　这可奇怪，他回头一看。却见一个高挑身影立于庭中，背对他虽看不清面目，看身形却是那断剑侠无疑。

      　　那萧声十分缠绵，满溢思念之情，叶三少虽非风雅之人，为这萧声所引，也不由停了一停，随即便转了身，径直出门。

      　　在他身后，萧声没有停止，那断剑侠似乎并不在意他离开，只全神贯注在那萧声之上。

      　　月下，山谷中，一个白衣身影拖着一条腿，一跛一跛地独自前行。

      　　终于摆脱了叶三少的韩贞儿，心中轻快了很多，正带着商队前行之时。斜刺里忽然冲过几匹骏马，领头的是个二十出头的华服少年，一双似笑非笑的桃花眼，生得极其俊俏。

      　　“韩老板，”华服少年向他打着招呼，口气颇为熟络。

      　　韩贞儿并不识得此人，但见他态度可亲，似乎并无敌意，于是便停下来，微一拱手。

      　　“敢问韩老板一句，可是在前一日收留了十二楼的叶家三少？”

      　　华服少年的态度依然和蔼，面上依然带着笑意，韩贞儿却听得一个冷战。

      　　“你，你是明少爷手下的夜聆……”

      　　最后一个字尚未说出，一道银光合着一条雪链飞起，韩贞儿的头颅已被削去了半个。

      　　那华服少年不是别人，是陆君明手下以心狠手辣闻名的心腹之一，却有个极风雅的名字，叫夜聆花。

      　　夜聆花收回手上的飞抓，面上的神情依然是似笑非笑。

      　　“明少爷的令，收留过三少的都得死，这个商队都灭了吧，货物拣好的留下。”

      　　塞外川再次变为修罗场，自断剑侠驻此以来，已有近十年未曾发生过如此大规模的杀戮。

      　　第四章：父子重逢

      　　次日清晨，风十里。

      　　老板风城一如既往地坐在柜台后，面无表情的喝着酒，似乎在等着甚么人的到来。

      　　不久，店门果然开了，一个高挑身影逆光而立，腰间依稀可见一尺二分的断剑轮廓。

      　　风城一扬手，一个白瓷瓶直掷出来，“今年的梨花白，接着。”

      　　高挑身影伸手接过，点头致谢，大踏步走入门内，正是断剑侠。

      　　“每年一瓶二十年的梨花白，过不了几年，我的存货就被你弄光了。”风城抱怨着。

      　　断剑侠只是点点头，似乎并不在意他的抱怨。

      　　风城又说，“自己喝也罢了，偏偏是给一个死人上供……”话犹未了，断剑侠忽道：“说我就罢了，不可涉及到我师傅。”

      　　风城又是摇头又是叹气，一副大不以为然模样，但居然真的不再提关于酒的事。

      　　断剑侠坐在柜台前，手指轻轻扣击着满是污垢的柜台，声音虽然单调，却可听出，那是一首“雪月江山夜”。

      　　风城赞叹道：“教你那个师傅非但武学根底了得，连音律亦通，也算得上是个奇人了。”

      　　断剑侠点了点头：“我毕生所学，也赶不上他一二。”

      　　风城道：“是是是，你那师傅，自然甚么都好。”

      　　断剑侠也不理他讥讽，静静地敲了一段雪月江山夜，神色惘然。

      　　直待敲完了一节，他忽然道：“那陆君明本是叶三少的义子，将来十二楼必是他继承，他为何要反？”

      　　他话题转得突然，风城也不介意，只道：“年纪。”

      　　“甚么？”

      　　风城笑道：“你也是个聪明人，如何连这个也看不透？二人虽是父子，叶家三少可只大了他十三岁。”

      　　叶三少今年不过三十几岁，陆君明若要等到继承楼主一位，还要等上多少年？

      　　断剑侠叹了口气，站起身来。

      　　风十里的门忽然被撞开了，一个华服少年带着笑，慢慢踱着步子走进来，正是夜聆花。

      　　风城叹口气：“现在的年轻人真是不知礼数。”自去拾掇柜台，理都不理。

      　　此时天色尚早，店中并无其他客人，夜聆花大刺刺地在中间一坐，眼皮一撩笑道：“风老板，听说前几日，你收留了叶三少？”

      　　这副神态十分骄狂，风城抬头看了看他，淡淡道：“风十里不动武，不涉江湖事务。”

      　　夜聆花笑了一声，“这些规矩，与我何干？”他身不动，手不移，一只百炼精钢的飞抓不知自何处疾射而出，直向风城袭来。无声无息，夺魂索命，这份功夫，在江湖中，也算得上是一流的好手。

      　　飞抓飞到一半，忽然速度骤然缓了下来，夜聆花心中诧异，一催内力，只听“嗖”的一声，那飞抓竟然无缘无故地倒飞回来！他大吃一惊，身子猛地一侧，这一下动作过大，几乎从椅子上栽下来，方才的风流之态荡然无存。

      　　谁知那只飞抓飞到他面门处，却软软地垂了下来。夜聆花一手扶着椅子，怒道：“甚么人！”

      　　一个黄衫身影缓缓自柜台前起身：“风十里内不准动武，是我的规矩。”他看了一眼那只百炼精钢的飞抓，又道：“韩贞儿的马队，是你动的手？”

      　　这人声音并不高，却自有一种威严。夜聆花心里一凛，但他在十二楼内骄狂惯了，冷笑道：“是我做的，又如何？”

      　　“不如何，杀人偿命。”

      　　断剑侠声音仍未提高多少，夜聆花却觉一股压力骤然而来，心下不由惊异，口中却不肯服输，喝道：“废话少说，手上见真章！”他自椅上一掠而起，左手成鹰爪之势，右手飞抓霜冷如雪，向那黄衫身影扑去。

      　　那黄衫身影见他袭来，并未还手，身形一闪，已闪出了夜聆花攻势。

      　　夜聆花“哈”地一声，攻势愈紧，一套“百炼阴风十八式”如神鬼相助，攻势愈疾，那道黄色身影在飞抓影中左突右破，却始终无一式沾到他身上。

      　　风声渐紧，眼见这一套“百炼阴风十八式”已至尾声，夜聆花心头恼怒，忽觉眼前一花，却是自己这一轮攻势，已将断剑侠迫出了店门，阳光刺上双目之故。

      　　他手中招式方得一缓，忽觉一个硬物击在他小腹之上，夜聆花“啊”的一声，倒飞出去，跌在外面沙砾之上。

      　　击中他的，是断剑侠翻转回来的断剑剑柄。

      　　“你，你究竟是甚么人”

      　　断剑侠没有回答，只看了他慢慢道：“每年今日，我不杀人，下次见你，必定不饶。”说罢，他转身离去。

      　　过了好半天，夜聆花才摇摇晃晃站起身来，“呸”的一声，吐掉一口带血的唾沫。断剑侠方才那一击，着实不轻。

      　　“什么东西！”他恨恨地道。

      　　一个绵软却冷森森的声音忽从他身后传来，“说的好，什么东西！”

      　　那声音很特别，似是江南男子努力学说官话，却学不大像，依然是柔和的江南口音。

      　　夜聆花却忽然浑身发冷，他尚未转身，极重的一击已打到了他头上，他“啊”的一声，刚站起来又被打倒在地上，血流满面。

      　　他努力从遮住双眼的血雾中看过去，却见一个穿着件污垢白衣的男子，手上带了只翠绿扳指，面上居然还带着笑，只是那笑意十分狰狞，如鬼似魅。

      　　他不敢申辩，更不能求饶，遇到这个人，自己便没有第二条路可以走。他一个翻滚，闪开那人的第二击，也不顾自己的一身华服上全是尘土。此刻使飞抓已是不及，他伸手便去抽腰间的软剑。

      　　手指尚未触到腰间，又是重重的一击下来，正击在夜聆花腰上，“喀嚓”一响，肋骨霎时断了两根，软剑锋刃更是随这一击刺入他腰腹之间，鲜血泉涌一般流了出来。

      　　夜聆花疼得连话都说不出，更莫提闪躲，但毕竟不能坐以待毙，只得举臂格挡。

      　　又是“喀嚓”一声响，这一次断掉的，是他的臂骨。

      　　眼见最后一击，夜聆花已是避无可避，忽然一个声音自背后传来，很年轻，很冷，冷到深处，却还透着股说不出的热意，不知是冰里裹了火，还是炭里带了冰。

      　　“叶秋凉。”

      　　第五章：生死决

      　　“叶秋凉”是三少原名，但自从他接任十二楼楼主一位后，已有近十年无人直呼过他姓名。

      　　他僵了一僵，慢慢转过身来，

      　　在他身后，不知何时多了一列马队，人不多，大约二十余人，一色的大宛宝马，银丝缰，金马镫，马上骑士华衣美服，兵刃半出如雪，簇拥着一个二十出头的年轻人。

      　　那年轻人装束并不见得比身边骑士更为华贵，却有一种凌驾众人之上的气势，个子瘦长，一张脸是带着种戾气的英俊，犹以一双眼最为引人注目。那是丛林里的野狼看到相中的猎物时才会有的神情，

      　　此刻这双眼，正盯在叶三少的身上。

      　　叶三少先前用来打夜聆花的，是一块不知从甚么地方拎来的门板，此刻他把门板一丢，阴糁糁笑道：“小狼崽子，你还有脸来见我？”

      　　那年轻人正是陆君明，他见到叶三少，面色为之一变，随即缓缓开口，声音却与叶三少并不相似，乃是字正腔圆的中原官话：“没见你死，我怎么能放心。”

      　　叶三少似乎想笑，又似开口欲骂，但终于克制住自己，又听陆君明道：“你的心腹，已经死得差不多了，黄泉路上，也好有个照应。”

      　　叶三少冷笑道：“我死，你陪葬！”

      　　话音未落，陆君明翻鞍下马，叶三少身影疾射，两个人已经战在了一处。

      　　在他们身后，那群骑士散落开来，形成一个半圆，将二人围在正中。

      　　那并非一场比试，而是以命搏杀。

      　　二人的目的只有一个――致对方于死地！

      　　叶三少市井出身，武功虽高，却并无名门正派之风范，陆君明是他一手带出，二人武功路数十分相近，一个指掌成鹰爪之势，一个身法如虎狼之形，风声呼呼，眩人耳目。

      　　陆君明身后骑士皆是他心腹，他有心在众人面前立威，故而一人应战。周围众人只见两道身影越打越快，忽然有人觉面上湿润，伸手一擦，竟是几点鲜血。

      　　是谁受了伤？叶三少，还是陆君明？十二楼一众随从心下忐忑，这些人虽为陆君明心腹，但叶三少执掌十二楼日久，威严犹在。不由有人便想，若是陆君明在这一战中战死了，又当怎样？

      　　但陆君明并未允许他人上前，故而这些随从并不敢妄动。

      　　忽然间，二人之间传来铿然一声响，原来陆君明久战不下，便抽出了腰间的雁翎刀，日光照映之下，刀头锋刃如雪。

      　　叶三少后退两步，二人之间，一时各自不动。

      　　一行细细的鲜血，缓慢却顺畅地从陆君明右臂上流下来。

      　　叶三少手无兵刃，那是方才近身搏斗中，他手上的碧绿扳指在陆君明身上留下的伤痕。他自己衣上满是血污，倒看不出是否受伤。

      　　二人又僵持了片刻，叶三少忽然身子向下一伏，陆君明以为他有何招式，却见叶三少猛然一扫，大片沙土顿时扬起，他另一条腿本是跛了，支撑不住，索性着地一滚，直向陆君明而来。

      　　陆君明却被沙土迷眼，急切间看不分明，此时叶三少已至他面前，伸肘撞他手腕，陆君明措手不及，雁翎刀脱手而出。

      　　陆君明一惊，但他临危不乱，一掌向叶三少跛了的那条腿上切去，此刻二人相距极近，叶三少毕竟有伤在身，这一掌未能完全避开，部分掌风已然扫中。

      　　他动作稍缓，陆君明不给他分毫喘息机会，一脚踢出，正中叶三少小腹，叶三少踉跄几步，“哇”的一声，一口血吐了出来。

      　　霎那之间，局势再度逆转。

      　　陆君明一把抄起不远处的雁翎刀，一刀方要劈下，忽然一物飞来，正击在刀刃之上。力道极大，雁翎刀几乎脱手，他反手一抓，才又将雁翎刀握住。

      　　一颗小石子自刀刃上弹飞，在地面上滴溜溜连转了几圈。

      　　以一颗石子发出如是劲道，陆君明喝道：“甚么人？”

      　　一道高挑黄衣身影无声无息出现在他面前：“十二楼的陆君明？”

      　　这个人声音很沉，平平淡淡没什么起伏，陆君明却是一惊，他身后尚有一众心腹，这个人是如何来到他面前的？他一抬眼却见到那人腰间断剑，不由道：“断剑侠！”

      　　断剑侠看着他，道：“你坏了塞外的规矩。”

      　　陆君明虽在江南，但对塞外情形亦有了解，亦知这断剑侠行侠仗义，剑法极高，在塞外威望素重，自己一行人等来到塞外，若与他对上对自己大为不利。他心思转得也快，便道：“断剑侠，我晓得你的规矩，我的手下不懂事，既灭了商队，又在风十里动武，这些确是十二楼的不对。”

      　　他说到“十二楼”这三字时，叶三少已经支撑着慢慢起身，冷冷哼了一声。

      　　断剑侠道：“商队那十余条性命，莫非竟可以一句话抵消么？”

      　　陆君明抬眼向夜聆花看去，方才夜聆花被三少打成重伤，只怕伤好之后，武功也会丧失大半。陆君明笑了一声，道：“我身为十二楼楼主，自然会有一个交代。”

      　　他忽然一刀劈下，血光四溅，夜聆花一声未出，便已气绝身亡。

      　　“这个手下虽杀了人，但已以命相抵。断剑侠，强龙不犯地头蛇，我不来碍你的事，但十二楼内部家务，却是要我们自己做主了。”

      　　这个年轻人应变之速，下手之狠，实是罕见。如此一来，虽然折了一个夜聆花，却为自己去了一个大对头。断剑侠暗想自己在他这般年纪时，绝做不出像他一般的事情。但夜聆花明明是奉他命令杀人，却又丧在他手里，却未免让人寒心。

      　　但无论如何，断剑侠再无理由，可以对陆君明等人出手了。

      　　一边的叶三少，却忽然笑了，笑声中几分萧索，几分落魄，更有几分说不清道不明的情愫。

      　　陆君明方才做法，以他这个年纪，他这个地位，手腕已是颇为漂亮，只可惜，这份手腕，却是用在自己身上。

      　　笑声未息，忽然又一阵风沙大作，风沙中还夹着阵阵白烟，十二楼一干人等掩住口鼻，仍然咳嗽不止，双目更是无法视物，直过了一炷香的时候，白烟才逐渐散去。

      　　然而这时，他们面对的却是一片空地。叶三少，断剑侠都已不见了踪迹，只余下夜聆花死不瞑目的尸体。

      　　第六章：前尘往事

      　　白烟散去，陆君明面上神情扭曲，一瞬间似乎要爆发，终于又慢慢压制下来。

      　　“你们两个留下，埋了小夜的尸体，其余的人继续追。”

      　　他的手指慢慢扣住马缰，越扣越紧。

      　　“要么不做，要么做绝，这是当年你教给我的。”

      　　在相距风十里不远的一处乱石山下，三个人停在那里。

      　　断剑侠、风城，和昏迷不醒的叶三少。

      　　“多谢你。”断剑侠拱手道谢。

      　　“算了算了。”风城摇摇头，“你本来就想救叶秋凉，无奈被陆君明用话拘住了，我帮你一次，也算不得甚么。”

      　　原来方才那一阵白烟风沙，却是风城所放。

      　　断剑侠抱起叶三少，向东南方而去。

      　　这一次叶三少醒来的时候，是夜里，房间依然是原来的房间，窗下摆了一个小条案，上面供了一坛梨花白，几样鲜果，一束线香清烟袅袅。只在应该摆放灵牌的地方，供的却是一截断剑。

      　　他撑着床沿坐起来，看那断剑锋刃雪亮，却与断剑侠身上的断剑十分相似，只怕倒可以合在一起。

      　　“那是我师傅的灵位。”断剑侠站在窗下的阴影里，低声道。

      　　“他在十年前去世，尸骨无存，我手中的断剑是我当年艺成以后他所赠，故而以此代替他灵位。”

      　　“今天，是他的祭日。”

      　　叶三少坐在床上，想了一会儿，忽然道：“断剑侠，只怕你也是被你师傅一手抚养成人吧。”

      　　断剑侠一怔，随即道：“是。”他又道：“我的名字，叫高雅风。”

      　　叶三少随意点点头，他长出一口气，觉自己小腹一阵绞痛，陆君明那一脚着实不轻，

      　　高雅风又道：“你去洗个脸，换一套衣服吧。后面准备了热水。”

      　　叶三少低头看看，他一身衣服自从出塞之后再没换过，方才打斗，上面血污灰土更是沾了不少，在这雅洁房间里颇显格格不入。

      　　“也罢。”他慢慢下床。

      　　后面的房间里，放着一浴桶的热水，水气氤氲，一边的椅上搭了替换的衣服，叶三少拎起来看看，是月白色的软缎长衫，银丝镶滚，裁剪十分考究，虽非新衣，保存的却很好。

      　　那不是高雅风的衣服，身量上首先就不对。叶三少皱了皱眉。

      　　高雅风坐在窗下，过了没多久时间，他听到后面门声一响，一个身穿月白长衫的男子飒然走入。

      　　月光斜斜地从窗外照进来，见那人三十多岁，远远看去，便可觉其眉目间有一种郁气，然其面貌秀丽，五官精致，正是江南士子的风采。

      　　他长发上还滴着水，一面走一面胡乱挽了几下，到供桌上找了一根筷子，把头发别上。

      　　高雅风有点目瞪口呆地看着他动作，但总不至于为一根筷子和他生气。

      　　“这衣服，想必是你师傅的？”叶三少问道。

      　　“是。”高雅风点了点头。

      　　叶三少又问：“十二楼没甚么好名声，你能救我，是因为想到了你师傅？”

      　　“是。”高雅风又点了点头。

      　　“那就好，我开始以为你救我，是对十二楼有甚么想法。陆君明那个小王八蛋我是一定要宰了他的，但是谁想动我的十二楼可不成。还是先把话说开得好。”

      　　高雅风只好又点点头，说：“好。”

      　　叶三少自此就在这里住下养伤，高雅风虽是塞外有名的剑侠，但其生活却颇为安静，每天不过是练剑、习字，间或叶三少也会听到那一晚听到的萧声。平日的饭菜也无非是青菜豆腐，清淡之极。

      　　这种生活大不合三少口味，有一日他穷极无聊，找了高雅风来掷骰子，这副骰子还是当年花朝所赠，因其玲珑好用，他一直带在身上，逃亡时也不曾失去。

      　　高雅风道：“我不好此道。”但还是接过骰子看了几眼，见其是象牙所制，十分精致，便问道：“这是个女子赠你的吧？”

      　　叶三少奇道：“你怎知道？”

      　　高雅风淡然道：“玲珑骰子镶红豆，入骨相思知不知。这女子只怕对你是用情甚深。”

      　　叶三少不谙文墨，他第一次听到这两句诗，呆了半晌，终把那两枚骰子拿了回去。

      　　那一夜，叶三少房内的灯光始终未熄。高雅风隔窗看了一眼，却见他坐在床上，手里握着那两枚骰子怔怔的出神。

      　　高雅风叹了口气，静静走了出去。

      　　叶三少的伤一直没有好，自这一日起，似乎又严重了几分。

      　　高雅风略通医术，也为他诊治过，却查不出原因为何。按理而言，他内伤虽重，也不至于一直缠绵不去，高雅风无法，便带了他出门。

      　　“去哪里？”叶三少只在上马车时问了一句。

      　　“风十里，风城的医术远胜于我。”

      　　于是叶三少便不再多问，塞外昏黄的阳光从车窗外照进来，他的脸色如白纸一般。

      　　风城看到三少时，并不诧异，似乎早料到高雅风会送他一样。他为叶三少看了一会儿脉，便道：“是三元真气吧。我第一眼看到你时就觉得有点像，估计你自己心里也有数。”

      　　叶三少点了点头。

      　　风城又道：“三元真气是你压箱底的玩意儿，听说你自己练的也是不三不四，故而未传他人。怎么倒叫陆君明学了去？你这当爹的当的也真没用。”

      　　这三元真气本是一等内功心法，中者起初无所觉，到最后却是伤势缠绵，终至内力全废。但要修炼这三元真气，至少也需要三年的时间。

      　　三年，也就是说早在三年之前，陆君明便起了叛逆之心，之后他笼络楼中一派有野心，想出头的年轻人忽起叛变，屠戮老人，也全然可以想象。

      　　风城说话毫不客气，叶三少却没有反驳，这并不似他脾气，高雅风便插口道：“以你医术，还有得治么？”

      　　风城道：“治什么治，三元真气毒得很，他自己也练，晓得路数。保他一条命是可以的，但他要是再动手，武功一定废了。”

      　　……

      　　自风十里出来，叶三少一路不语，高雅风也没多言语，直到走了一半路程，他才转过身，道：“你若想一直住在塞外，也可以。”

      　　第七章：终成憾

      　　叶三少骤然一惊，断剑侠一诺千金，这一句话说出，便相当于自己领了一道在塞外的免死金牌，他心中疑惑，正待询问，却听前方有人喝道：“三少，留命来！”

      　　这声音十分熟悉，叶三少向外望去，却见有官道正中，有两人拦住道路。这两人并非陆君明手下夜聆花一流少年人，而是两个中年汉子，左穿青，右穿皂，衣着素朴，自有声势。

      　　“呵呵，”叶三少低声笑了两声：“我只当我的左右护法已经死了，没想到是投到了陆君明手底下。”

      　　这是他第一次提到陆君明时未用蔑称，而是称其姓名。高雅风不由看了叶三少一眼，却见他神态疲惫无奈，与平日大不相同。

      　　左护法脸一红，道：“识时务者为俊杰，三少，你要晓得这不是你当楼主的时候了。”

      　　叶三少没有回答，只是不住冷笑。他忽然左掌一拍车身，竟是意欲出外与左右护法相斗。只是他身形方起，却已被高雅风拦了下来。一声龙吟长鸣不绝，却是他已拔出断剑，与左右护法战在一处。

      　　这是叶三少第一次见到断剑侠出手，只见他剑法变幻莫测，杂揉百家之长却又难以揣测出具体是哪一家、哪一派的招式。眼下形势，左右护法虽似与他打成平手，但其实高雅风并未尽全力。断剑侠塞外成名近十载，果然名非虚传。

      　　他方转念于此，高雅风却已无意再做纠缠，“叮叮”两声响过，左右护法手中兵刃已被挑飞，一人被点倒在地，而断剑却已抵上了另一人的咽喉。他未动手，眼神转向叶三少，似有询问之意。

      　　若是放在从前，叶三少定然会亲手将十二楼叛徒诛灭，只是时至今日，他武功将废，又被自己贴身的心腹出卖，竟是兴起了难得的心灰意冷之意。

      　　“随你。”他挥一挥手。

      　　高雅风有些惊讶，剑光一闪，那二人已然倒在尘埃之中。

      　　“我废了那两人的武功，并没有杀他们。”高雅风解释说。

      　　叶三少点了点头，没有多说什么。

      　　在归来的路上，叶三少一直沉默不语，马车行到途中，他忽道：“我先下去。”未等马车停稳，他已跳了下去，跛了的一条腿站不稳，下车时一个踉跄几乎摔到地上。他一手撑地站直了身子，向前方走去。

      　　前方是一片灌木，稀稀疏疏半人来高，连树林也算不上，忽然之间，那些灌木上仅有的几只雀鸟呼喇喇地飞起，灌木下，有人扑在地上，号啕大哭。

      　　这哭声与其说是“哭”，不如称之为“号”，号哭的声音极难听、极刺耳、却也极悲切。哭到极处，那声音已经不再像一个人，而更像是一只兽。

      　　高雅风忽然想到塞外的野狼，那些野狼成群结队而行，它们往往有一个头领，叫做狼王。他曾经见过一匹伤重濒死的狼王，离开狼群蹒跚而行，在月下长嘶而鸣，那声音，像极了现下他所听到的号哭之声。

      　　他对十二楼殊无好感，搭救叶三少也是因为有个抚养自己成人的师傅，感怀身世而为。但直到现下这一刻，他忽然对叶三少这个人产生了几分怜悯之意。

      　　号哭之声持续了很久，终于，叶三少慢慢从灌木丛边走回来，他脸上全是鼻涕眼泪，一面走，一面胡乱拿袖子擦了擦，道：“走了，我倒要看看，能不能过惯这塞外的生活。”

      　　他袖子上一片狼籍，面上却已如常。

      　　此后的三天，叶三少足不出户，绝口不提十二楼的事，饭菜端来他闷头吃过，未掌灯时便去休息。他唯一的嗜好是喝高雅风从风十里拿来的好酒，也只三天 
      时间，他住的那间屋子里已是酒气熏天。

      　　高雅风皱了眉，几次想劝，却未尝开口。

      　　直到了第四日晚上，高雅风吃罢晚饭，叶三少却一直没有出来，他心中诧异，回房查看，却见叶三少换回了初来时的衣服，他借给他的那件月白色长衫却胡乱丢在床上。而叶三少似乎并没有喝酒，见他进来，忽然道：“我从小是在妓院长大的，没读过甚么书，倒是以前花朝给我念过几句话，我还一直记得。”

      　　高雅风问道：“甚么话？”

      　　叶三少道：“那是一首曲子里的，她只在我面前念过一次。”随即慢慢念道：

      　　“也曾无计落魄施妙手，也曾千金买醉入青楼，

      　　也曾打马垂杨踏长路，也曾妆花画眉佳人首。”

      　　他想了想，又道，“当时花朝说这几句很衬我，我便记了下来。”

      　　高雅风点一点头，又听他道：“那样的日子我过惯了，再让我在塞外浑浑噩噩挨过下半生，喝不到江南的美酒，抱不到江南的姑娘，杀不了陆君明，为了我那些兄弟和花朝报不了仇，我再多活个几十年，又有什么意思？”

      　　高雅风道：“然而以你情形，未必便能杀了陆君明。就算你侥幸得手，这一战之后，武功必废，今后又如何统领十二楼？”

      　　叶三少仰头笑了两声，道：“你说这些，我都知道，即便如此，总比窝在塞外来得心安痛快。”说罢，他转身出外，并未稍留。

      　　高雅风一惊，叫道：“叶秋凉！”

      　　叶三少未曾回头，只道：“帮我的话就免了，断剑侠，你救我几次，我欠你一辈子也罢，没必要把下辈子也欠进去。”

      　　外面的风很大，走出了断剑侠居住的山谷，风愈发的大起来。叶三少耸一耸肩膀，继续向前走去。

      　　天如水，一轮残月如钩。

      　　几天后，自风十里传出了消息，道的是在陆君明追捕叶三少数日未得，正准备打道返回江南之时，叶三少却忽然现身，二人一番打斗，叶三少手中匕首虽然刺中了陆君明前胸，但并未致死，终为陆君明所杀。

      　　那些传说之人所不知道的是，在那日搏杀之后，陆君明自颈上扯出一截丝线，上面拴着一个小小木鱼。

      　　那还是陆君明七岁的时候，叶三少买给他的，方才的匕首刺在木鱼上，锋刃难免一偏，这才保住了他一命。

      　　他看了看那木鱼，又看了看倒在尘埃中的叶三少尸体，吩咐道：“把叶秋凉好生葬了。”便即打马而去，风声中，他扯下颈上的小木鱼，远远抛开。

      　　一阵风沙卷过，待风稍住，被沙土埋住的木鱼已经看不见了踪影。

      　　塞外，戈壁滩上，两道身影逆风而立，却是高雅风与风城。

      　　“没想到，叶三少终究还是跑回去送死。”

      　　“他自己选的路。”犹豫了半晌后，高雅风终于补上一句：“我师傅当年也是一样。”

      　　“哈。”风城没有多说甚么。

      　　塞外的风沙一如既往得大，风起，风住，并不因这里曾经发生过甚么事情而停息。这风已经吹了几千几万年，在今后的日子里，想必依然会一样地吹下去。

      　　远处，依稀传来商队的马铃声。

      　　――正文完――

      　　注释：“也曾无计落魄施妙手”一句出自孤独行云之《网游之金庸群侠传》