 01：半年以後……

　　番外一：半年以後……

　　睡梦中，他被人轻轻的摇醒，惜昼不由的轻皱起了双眉，翻过身，想继续做著他的春秋大梦，可惜，事与愿违，那个人不但没有停止轻摇，还将昏昏欲睡的他扶起，抱入怀中，不停的在他耳畔溺宠的轻唤道：“小懒猪，快起来了，都日杖三杆了哦！”

　　此时惜昼的眉皱的更紧了，百般不愿意的睁开眼帘，很是不爽的嘟嚷道：“不要这样叫我，我不但比你大，还是你哥！”

　　“是，是，是！”那个人连连点头应是，一副惜昼只要说一，他就不敢答二的乖巧样。

　　半年了，整整半年了。

　　半年前他曾因自己的霸道专横险些害死了自己的两个兄弟，若不是有暗帝在，冷夜又怎能挽救自己一手造成的过失了？

　　也经过那一次後，冷夜似乎明白了很多，爱一个人，就要学会放手，逼的太紧，意味的只是永远的失去。

　　事後，因为兄长的情绪大跌大伏，本是赢弱的身子在不久後就大病了起来，久久未见好转，至到最近才有些起色。

　　每每看著那苍白的容颜，不见一丝血色，他都会觉得心很痛很痛。

　　“可以不喝这个嘛？”抬头，惜昼有些可怜巴巴的看向了他，又望了望他手中端的一碗乌黑温热的药汁。生病生的太久，惜昼早已厌恶那苦涩的药汁了。

　　冷夜微微一笑道：“不行，听话，喝完这个马上就可以吃蜜枣了哦！~”

　　“可是……好苦，我不想喝呀！”惜昼不满的嘟起嘴，嚷叫道。

　　“可如果你不喝，现在刚有起色的病就不会好！”冷夜好耐心的劝道。

　　“不喝！”惜昼很是干脆的把头扭到一边，倔强的要和这碗药抗挣到底。

　　冷夜有些无奈了，他低叹道：“本来想让哥哥快点好起来，好带你去看明日他们……”

　　无疑这句话彻底的将兄长那变扭的情绪彻底的消灭了，只见惜昼小声的轻语道：“真的？”

　　“那是比珍珠还真！”冷夜很肯定的回答道。

　　在这场禁忌的血恋中，明日无辜受的伤害实太多太多，虽然现在明日已经失去那些悲伤的令人心碎的记忆，可做为兄长的他们并没有忘记啊！每每想起总会心如刀绞。

　　自从那以後俩人总是理志的不再提起过往的一切，仿佛过去那深遂入骨的伤，撕心裂肺的痛，已经化作夏日的泡影，烟消云散……

　　一起重新开始。

　　惜昼苦愁起眉头，抱著壮士断腕的绝决接过冷夜手中盛著药汁的碗，一口气将那乌黑的液体饮尽。

　　浓重的苦味狠狠的冲击著他的味觉，还没来得及叫苦，一颗甜腻的蜜枣便温柔的塞进了惜昼的嘴里。

　　浓甜的味儿立时冲淡了口腔里的难忍的苦涩。

　　淡金色的阳光带著暖暖的温度从窗外悄然的滑了进来，温柔的照亮了此间美好的一切。

　　“夜，你上次不是和我说，明日在凤兮那破坏了很多凤宫里的宝物麽？”记得上一次冷夜给他看暗帝向他们寄来的帐单，那数字简直就是触目惊心啊！

　　“嗯，是啊！”冷夜闲然的说道。那个天文数字，轩龙王朝还承担不起了！

　　“那你……”哀，都是三弟惹的祸，结果这烂摊子就要由他们来收实。

　　“我就说，本朝暂无此多金银，就由当事人做抵压，日後逐步归还钱财。”开玩笑，这麽多的钱他这麽可以白白给了华凤帝国了？

　　冷夜说的是风轻云淡，惜昼听的却是胆颤心惊！

　　这斯分明就没有想过要还钱，而是想把他的三弟给彻底的卖了！




(6)02：同榻而眠

　　同榻而眠

　　在这半年的久病之中，冷夜总是对他百般照顾，凡事都喜欢亲力亲为，将他的兄长照顾的可是无微不至。更时常留守在惜昼的床前，伴至天明。

　　每每惜昼劝他，夜深了，该睡了，若真的放心不下他，可以让下人来照顾自己的。然尔冷夜却总是笑著说，交给别人，我不放心。

　　这简简单单的几个字，蕴含了冷夜对惜昼的太多太多的感情。而身为兄长的惜昼又怎麽会不知道了？

　　待过去的伤逐渐随著时间而淡化，而那人对他的温柔再没有参和过那一丝的贪欲时，惜昼发现，其实自己还是可以原谅他。那再也不是最初只为了使命而做为楔子来牵制著他残暴的本性。不论是所属那一个时空，轩辕冷夜他依旧是命定王者，天生霸主。

　　而这样的不世帝皇竟为了他放下了至尊的身段，百般温柔体贴的待自己，以他为尊，不敢忤逆半分！

　　曾经还是晓昼的他，本就在与那王者的相处中渐渐的对其产生了一种莫名的情愫，那是惧与恨中加杂的仰慕，直至後来一心想用旁观者的态度去感化这个残酷的王者……

　　可惜，事与愿违。

　　然尔，此时此刻自己竟能将这一切实现，改变未来那悲惨的人间命运。

　　每一天在冷夜的守侯下入睡，自己曾想疏远他的心就会动容一分。

　　那一天，躺在床上的惜昼正被冷夜将软被盖的好好的，心中一时间在做著某种剧烈的挣扎，许久他才抓住冷夜的手。

　　“怎麽了？”冷夜疑惑的看向了他，神色间多了几分担忧，直以为兄长又有些怎麽不适了。

　　“其实……我们一起睡……也是……可以的。”惜昼似鼓起了巨大的勇气，诺诺的开口说道。

　　冷夜先是微微的一怔，然後笑道：“不了，你就早些睡吧。”

　　“你就听…………哥哥的…话好麽？”惜昼紧紧的抓著冷夜的手，生怕一不小心就让他给逃了，一双美丽的眼睛睁的大大的，急切的看著自己的二弟。这样的行为别提有多小孩子气了。看的冷夜有些哭笑不得，忙哄道：“好，好，好你先闭上已经乖乖睡一觉，晚点我再睡好麽？”

　　惜昼固执的摇了摇了，显然半点也不相信他的话。

　　冷夜凝眸温柔的看著他，像无声的说著，别再小孩子气了，早点睡。

　　而惜昼回给他的眼神就是倔强的不甘，我才没有小孩子气了，反正你不睡，我也不睡！

　　就这样俩人无声的对望了好久，最後以冷夜惨败而告终。当冷夜爬上床铺後，就背对著自己的兄长，尽量与之拉开一定的距离，不敢靠近。

　　时间在彼此的沈默中一点一点的过去，就在冷夜以为兄长已经入睡了的时候，惜昼便伸出一只素美的柔荑，小心的扯了扯他的衣服，低声的说道：“其实……对…对与过去的那些事，我已经……没有那麽再乎了……。”

　　冷夜不禁因这断断续续的碎语，而虎躯轻颤。内心身深处百般不是滋味。

　　爱从来都不是伤害，用爱的名义去伤害人也就不是爱了……

　　当自己明白这个道理後，却发现曾经的自己错的太离谱。犯下的罪行险些让之失去所有。

　　本想用一辈子的时间去偿还，可善良的兄长，却是这样轻易的原谅了自己……




(9)03：石林会话

　　石林会话

　　初夏，脱离了春的湿冷，带著干燥的暖意充斥著这整个天地间。沐浴在淡金色的阳光下，感受著那光的暖意，他显得分外舒畅。大病初愈後惜昼便更加贪恋起自然的轻风，阳光的温度，一切的一切都如斯美好。然尔，在他病愈後，冷夜便不像从前那一般时常留守在他的身边。

　　如此，在没有二弟陪伴的时候，惜昼总会觉得像少了些什麽，就连他自己也不知道是何时对冷夜产生了一种莫名而又轻浅的依恋……

　　独自一人漫步在轩龙皇宫里，也不知道去那，感觉有些漫无目的，而且是纯属出来只是为了晒晒太阳而已。

　　可就在这不知不觉中，惜昼已经来到了武尚宫的大门前。宏伟的宫殿带著它特有的铁灰，凛然的呈现在自己的眼前，可谓是霸气无双！怦然，他心中微微一愣，竟不知道如何不知不觉中走到这里来的。

　　然後他又觉得这样冒冒失失的去找冷夜有所不妥，可就这样走了，那不就有些白走一趟的感觉。

　　做为兄长的他，去看自己的二弟，那应该是再自然不过的事了，想到这，惜昼不由的畅然了许多。

　　武尚宫的戒备很是森严，几乎是三步一哨，五步一亭，十步一岗。

　　周遭的环境亦不如他那里布置的如诗如画，百般美丽，而是一种壮观，宏伟，每一处都无不透著一股傲视苍穹的霸绝，强势的令人呼吸也变的困难了许多。

　　偶过一座巨石砌成的石林，发现那儿竟无半个巡逻的待卫，在好奇心的促使下，惜昼一点点的往里面走去……

　　宽广的空间树立著一座座高耸著的巨石，形态各异，百般不同。越往里走，深寒之意便越加明显，到最後就连夏日的阳光也不能将这四周那该死的温度暖化丝毫。

　　就在惜昼受不了这的寒意想往回走时，便从更深处传来了属於冷夜的声音。

　　月瑟看著眼前的男子，他靠坐在一块巨石下，大汗涔涔而下，湿透了玄黑的墨袍长衫，整个人犹如从河里被捞起的一样，可他的神色却失毫不见半点疲惫，依然如往昔那样锐利，深沈。

　　“呵呵，这是重铸的第二阶断，可比第一次痛苦多了，真想不到你依旧还是熬过来了。”

　　冷夜摇了摇头，沈声的说道：“还真多亏月瑟你了。”

　　“可奴家还是想不明白，二爷的体魄已经很好了，为何还要冒险重铸身体了？虽然成功了，你将拥有无与伦比的体质，可那机率机会不足万分之一，而败了，则变成废人一个。”

　　造丹，是唐门不传之密，它只有门主才能知晓的存在。

　　那是千年前，帝王为求长生不死，而命唐门的人为之铸丹。所用的药材几乎都是昂贵而又罕见的存在，过程繁锁而精确，绝不许有半点的误差，否则，将要重新来过。

　　将尽三十余年，在帝王耗尽大量的人力，物力，与财力时，这颗不死神丹终於炼就而成，为数不多，仅有六粒。可很快，唐门当时的门主便发现了此丹的敝处，它虽可以使人长生，但绝不是不死，而服下的过程中它会产生巨大的力量，改变你本身的体质，开发出你自身最强的潜能，然，那样亦是一种致命的伤害，也是人的凡躯难以抵挡的存在。

　　当你熬过那千锤百炼的造後，便会拥有无尚的体魄。

　　只是不明就里的帝王根本不信这一套，不听众人相劝，强行服用，导致当场毙命，唐门就此沦为了千古罪人。那个时期，亦是唐门最为惨烈而黑暗的时候，在绝望的阴暗里险些覆天。而不死丹就此消失於人间。

　　如此，待唐门再次崛起後，己是几个百年了。

　　而那铸丹的秘籍，已被列为了不传之物，只有至高的门主才能有幸一睹。

　　当月瑟知道轩辕冷夜想用这极度危险的造丹来开掘自身的潜力时，也感到分外惊讶，可唐月瑟仍旧没有相拒，像他这样的人，从骨子里面便透著一股疯狂的挑战与不畏生死的冒险欲！因为这样，所以他和冷夜是一类人，所以他们才能维持这麽长的互利关系。

　　月瑟将造丹的药效分成四个疗程，分散的秘密让人炼就而成，这样不但可以将药性的力量逐一分散，亦能大幅度减轻那致命的杀害率。

　　即使他给冷夜定下的每个疗程都分别相差一个月，三个月，半年，一年零三个月，但是危险性依旧巨大的令人心惊，虽不足以致命，可终身残废依旧摆脱不了。

　　冷夜闲然的看在自己的手，淡淡的回应月瑟说的话：“不过我觉得现在会更加好。”然後将拳握上，也不见他如何使力，就将身旁的巨石击出一个深深的凹陷口。

　　月瑟心中怦然一惊，随其想鉴赏珍品一样看著那略显懒慵的冷夜，迈著妖娆的莲步朝之走进。

　　“嗯？”冷夜有些疑惑看著月瑟，一时也想不出他要干些什麽，可就在下一秒，就连白痴都看的出来唐月瑟的意图有多麽明显……

　（今天终於把兼职给辞了，他妈的工资太低了，连游戏的时间都没有了……现在好了，我可以有更多的时间来写文，玩游戏了哈哈！~）




(8)04：捉奸在野

　　捉奸在野

　　“那不妨让奴家来检验，检验。”唐月瑟此时笑的妖媚异常，然後细腰一扭，便跨坐在了冷夜的身上。冷夜本能的用手搂住了那曼妙的腰身。

　　月瑟所坐的位置刚好是属於男人命脉之点，然後撩拔似的上下扭动著，无疑，这样更大幅度的刺激了属於冷夜那最原始的欲望。

　　“好，那就悉听尊便。”有力的大手再他的轻语时便伸进了月瑟那轻溥的衣衫里。

　　月瑟环抱住冷夜的勃子，低头，便将诱人的红唇送了上去，香软的灵舌，无比挑逗的滑进了男人那灼热的口腔中，肆意的游转舔著。

　　“呼……哈……”男人忙擒住了那越发调皮的娇舌，大力的舔弄，轻咬，使月瑟浑身一软，娇喘连连，不过他仍不甘誓弱，素手将男人的腰带解下，犹如蛇一般灵活的钻进了冷夜的裤档中，一把握住那半挺的男根，再熟练不过的上下套弄著。

　　冷夜眉头一皱，闷哼出声，忙脱离了与他的激吻，一口咬住了月瑟那纤长的勃颈，低声威胁道：“你这小妖精，不要玩的太火！”

　　勃颈间传来的轻痛，让月瑟略感不适，男人沈声的低语，更激起了他强烈的好胜心。

　　套弄肉棒的力度不但加重，还时不时用指甲滑弄那两颗涨得浑圆的阴囊。

　　“妈的，等一下可不要怪引火上身，这是你自找的！”冷夜咬牙切齿的说道，只是那声音已经被情欲充斥著嘶哑了起来。

　　“废话那麽多干什麽，老子多的是体力陪你干。”唐月瑟斥笑道，然後手中的肉棒在他刻意的揉捏下，完全硬挺了起来，随後乳白色的浓液便迸射而出。

　　冷夜迅速的接过自己射出的精液，扯开月瑟的衣裤，用他沾染上白浊的手朝那後庭伸去，粗糙的指腹徘徊在那条纤长的缝隙处，密穴的两旁，然後另一只手则握上那根形状娇美的玉茎，恶意的玩弄著。

　　无疑这把坐在他身的人儿弄的情欲弄得此涨彼伏，却又不上不下的，使月瑟难受极了。让之粗鲁的骂道：“快点给老子进来，婆婆妈妈的，轩辕冷夜你还是不是男人啊！”

　　冷夜又怎不知道这美人儿的脾气，要真把月瑟给惹毛了，往後的日子他可就难过了，不是谁都能完全满足自己欲火的啊！

　　俯首一口咬住人儿胸前那粒粉润的乳头，与此同时，沾染著白浊的一根手指便悄然的滑了进去，在那狭窄柔软的甬道里开垦著。

　　…………

　　已经过去了很多天了，可每每回想起自已在石林里见的那一幕，惜昼便觉得全身燥热不安。起初，在远处，看见冷夜与毒医仙欢爱的情景时，心头就像被巨石狠狠的撞击了一下，分外难受。感觉就像，本应该一直照顾他的二弟为了这个男子就不理他似了的……怪怪的滋味，好不自在。

　　而自己也觉得他不应该再看下去，毕竟那是属於冷夜的私生活，做为兄长的他根本不应该去干涉，二弟有他自己的自由！然尔他的脚却像生了根似的，不能移动半分。当看著那越演越激烈的香W一景时，自己的身体竟也产生了那难堪的反应，耳畔那缠绕著尽是属於冷夜浓重的喘息声，还有月瑟那淫媚的呻吟声……

　　嗯啊，好爽，再用力点，用力…………哈，啊啊啊……

　　啊啊啊──快──操死──奴家好了──唔，嗯啊……

　　对，就是……这里……哈…好深……爽死了……

　　唔啊啊……不行了……老子的腰…………要断了……断了拉！

　　异样波动像浪涛一般，不断往他身上溅涌著，使之浑身酸软，

　　惜昼无力的靠在巨石上，胯下的玉茎已然高高的耸起，他羞瑟难堪的将手往自己的裤档下伸去……

　　此时此刻回忆起那一幕，就连惜昼自己也觉得分外难堪。他居然在看到自己的弟弟和别人欢爱，身体居然产生如此剧烈的反应？！

　　夜深人静，月朗星稀。

　　独自一人躺在华美的大床上，本该安睡著的他，脑海中却是挥之不去的漪涟，忘不去，抹不掉。

　　於是一个对於曾经的惜昼，分外可怕的念头便悄然而升了……

　　如果和他做爱的是我，我会不会还像以前那麽排斥？

　　唔……自己想到那去了啊。

　　虽然惜昼立时制止住这荒唐至极的想法，可内心的深处隐隐觉得，如果现在让他和冷夜欢爱，他一定不会像以前那麽排斥了……

　　很明显，他现在觉得自己已经不再是轩辕惜昼了，这个身体只是他的前身，他的灵魂是晓昼，根本和冷夜没有丝毫的血缘关系，所以此刻的惜昼才能如此坦然的面对这层不伦的禁忌之恋。

　 （Ps：最近一直卡在新坑那……555难过………还有想看冷夜，惜昼的肉不？嘿嘿~~~）




(7)05：只是开始

　　那一个晚上，好不容易将朝堂上那些沈重的政务一一处理好，冷夜便想回自己的尚武宫好好休息一下。

　　可一路上思绪仍是有些纷乱，没太注意自己脚下走的路。不知不觉中当自己恍然回过神时，竟发现自己已经到了宫门前。可这座宫殿并不是属於他的尚武宫，而且属於他长兄的寝宫。

　　微微一愣，随其不禁宛尔了起来，仔细一想自己似乎真的有那麽一断时间没有踏足过这里了。

　　如此，心中微微泛过一丝甜腻，脚不受控制的朝里面走去。

　　惜昼看了看窗外的夜色，似乎有些不早了。放下手中‘国策’，熄灯准备就寝。

　　就在这时，门口，传来一阵有规律的敲门声。

　　“谁？”惜昼轻声询问道。

　　於是门外传来了一把沈稳而富有磁性的声音，也是他最为熟悉的存在。“是我。”

　　淡淡的这俩个字，却重重的敲击在了惜昼的心扉里。

　　“夜。”他忍不住失声唤道，然後马上将那扇隔绝俩人的门打开。

　　伟岸槐梧的身影挺拔如山岳，就这样静静站在那，一动也不动。

　　看著自己最深爱，最想守护，亦是他最不愿意接近的男子，不期而然的出现在自己的眼前时，冷夜心中一阵絮乱。

　　颈长如玉的身型，略见削瘦，可他的容颜依然素美的让人心生爱怜。不由自主的伸出手想抚过那白皙柔软的颜色，却是在咫尺之近时放下。

　　我早已失去拥有他的权力了。

　　如此，铁黑色的冷眸闪过一丝黯然的神伤，转身，欲离开，不愿停留在自已兄长的眼前。

　　怕，自己会再一次将他伤的体无完肤……

　　“不要走……”随著身後一阵急促的声音响起，有人从後面紧紧的抱住了他，力道之大，怎也想像不出会是出自於那麽一幅纤弱的身子里。

　　“留下，陪我，好麽？”不知为何，在冷夜转身离去的那一瞬间里，自己竟会升出一股永远失去他的不详之感。

　　是害怕亦或是恐惧让惜昼快步上前，用力将之紧紧的搂住。不愿松开……

　　靠在那宽厚结实的背间，莫名，他感觉到了一丝心安。

　　如果能永远这样该多好。

　　於是惜昼有些胆怯的朝冷夜开口，想让他留下。

　　“好。”只要是兄长想要的一切，他都不会忍心去拒绝。

　　得到冷夜的允诺，惜昼才缓缓的松开搂著次弟的手。看著他转身面向自己，惜昼顿觉得有些心虚了。他吸了吸鼻子，弱弱的说道：“我是不是有些任性了啊？”

　　看著这样有些娇情的兄长，冷夜不禁宛尔一笑，伸手刮了刮他微皱起的鼻柔声的说道：“还好。”

　　忙拍开了冷夜那唬小孩的动作，惜昼不满的说道：“我才不是小孩子了！”

　　夜，深遂无边。西边的天际垂挂著一抹皎洁的白月，清冷的月光就这样温柔的洒在了人世间。

　　月下的他，白衣无瑕，遗世而立。由其是那漆黑如墨的瞳孔，总是泛著一层朦朦胧胧的水雾，尽现如梦似幻一般的温柔……

　　这曾经是让冷夜想倾尽一切所霸占的存在。

　　男子的双唇轻抿著，线条优美而好看，颜色也那种淡淡的粉，浅浅的红，不见丝毫惑人的颜色。

　　而此时却带给冷夜一种致命的诱惑。

　　大脑还没来得及思考，自己却已经俯下身朝那姣美的双瓣吻去……

　　当触及那两片柔软时，冷夜吓的立马回神，连连退後好几步。若不是惜昼立刻抓住了他的手腕，恐怕自己已经怆慌逃离了这里。

　　“你说过留下来陪我的。”那蜻蜓点水的一吻，早在惜昼的深处化来了阵阵微波……

　　他依然是深爱自己的，却害怕再度失去，所以格外小心翼翼……

　　夜，我就那麽值得你不顾一切的守护嘛？

　　“对不起……”偏开头，他再不愿意面对这个温柔如水的兄长了。

　　就在这时，冷夜顿感双唇一阵湿润，有人轻浅的吻向了他……




(6)06：缠绵悱恻

　　那吻轻轻浅浅，只是在自已的唇畔略微停留了几许，便有些不安的撤开。

　　而自己却又留恋那柔弱的温度，唇，不自觉的又向他贴近，一触即离，有些担忧的想触及那层禁忌之伤，害怕拒绝，却又不肯就此放弃。

　　冷夜那无意识的回吻，使惜昼的胆子大了一些，轻闭起双眸，柔软的双瓣再次贴下了那厚实的唇间。

　　如此，分分离离，彼此的试探都得到了对方的允诺，似乎俩人也都胆大了一些，不再是点水般的轻触，而温柔的相贴在了一起，相互轻含浅吸。

　　一手揽过兄长那纤细的腰肢，无比温柔的将他抱入怀中，爱怜的亲吻著，伸出一小截舌尖，微微舔过那柔软的溥唇，然後滑向轻抿著的缝隙，略微一探，就伸进那湿润的口腔里，辗转反侧的舔弄。

　　灼热的火舌，悄然滑进自已的领地，温柔的舔噬那细滑的嫩肉，再没有以往的那种排斥，此时的惜昼深觉这样的吻太过於温柔，温柔都快将自己溶化。

　　姣美的灵舌生涩的回应，更是带著少许若有若无的挑逗。

　　如此缠绵悱恻的吻，呼吸间尽是彼此那特有的气息，浓浓的，一如爱般深切。

　　冷夜实常在想，自己这麽会爱上这样一个男子，而且他还是自己亲长兄。

　　有人说，对一个孤高王者来说，他会爱上一个人，定是那人对他非常了解，知道他所想要的，想做的，甚至会在他还没有提出之前就已经把事情办的稳稳当当，久而久之，那王者便会发现自己已经离不开那人了。因为太过於了解，温柔的体谅所以才会更深的接近那孤高下隐藏的孤独与寂寞……

　　无疑能爱上这样的人，王，才会深觉这是一种幸福。

　　可他了？

　　轩辕惜昼，自己的兄长，从来都不了解他，从一开始便这样！甚至还不如唐月瑟！月瑟是个美丽的人儿，妖冶，温柔，妩媚。也是个对他了解至深的人，只要自己的眉头轻皱，月瑟便已经猜到自己想干什麽，他们俩人间都几乎不需要任何语言，一眉一眼便深知对方在想什麽。

　　这样的默契，犹如刻在灵魂深处的烙印，永永远远都不可能被抹灭。

　　月瑟曾经和他说过。“如果我们真心相爱一定是这世间最美好的情侣，因为我们太过於了解彼此的一切，所以永远不会被任何谎言阴谋所分离……”

　　“也许这样的爱太过於完美，完美的就连上苍都忌妒，所以早在前世便注定，我们永远不可能会爱上对方，夜你说这是幸还是不幸了？”

　　而自己了？却淡淡的回道：“如果你是女子，仅是我永远不会爱你，依旧会娶你为妻。”

　　惜昼从小都对冷夜百般疼爱，只要是他想要的，自己总会竟一切的去满足他。

　　可那并不是了解啊，甚至就连冷夜在加冠典礼上所做的一切，惜昼都不知道那是意味著什麽，代表著什麽，有的只是茫然於不解。

　　哥哥我的哥哥，从一开始我便知道爱上你，就是一场极至的错误，可为何依旧阻挡不住那越来越深的爱意了？

　　灼热的火舌将那抹清甜的柔软卷进自己的口中细细的品尝，惹来兄长的娇躯在自己怀中略微轻颤。

　　爱的越深，就越想将之霸占。

　　即使是如今的自己，何尝不一样想霸占他的所有？

　　本想放你自由，可为你却在此刻将我接受？

　　如此，哥哥你以後再也没有拒绝的机会了，从今以後你只能永永远远为我所有！

　　休想我会再次放过你！




(10)07：兄弟阋墙（一）

　　我叫唐夜瑟，和名冠江湖的毒医仙同出一脉，他是我的哥哥，同父异母的哥哥。可我的血统比他来的高贵的多，我的母亲是天下第一教，昆仑教教主的掌上明珠。而他了？只不过一个妓娼生下来的贱种而已！

　　我一出身就是万众瞩目的存在，众人掌心的至宝，未曾被任何人忽视过的存在。

　　从我稍微懂事时开始，我就知道我有一个长我十岁的哥哥，母亲常对我说，那个人是卑贱的娼妓所生，所以他留著一半极度肮脏的血液，就连做你奴仆的资格也没有！

　　如此，年幼的我无比讨厌那个与我从未谋面的兄长了。

　　第一次见到他时，是我八岁那年，我外公九十大寿。只要是唐门的子弟都是必顺回来，不论是嫡系还是庶出……

　　所以我见到他。

　　那个看似柔弱妖娆的少年，却从骨子里透出一股凛然的傲气。

　　“你就是我的弟弟麽？长的真好看。”当我被父亲叫来见我的兄长时，唐月瑟就是这样轻挑的用指间抬起我的下颚，犹如鉴赏玩物一般看著我。

　　他长得真的很美，美的无法言喻，甚至比我见过的任何女人都还要美丽数十倍。他像极了那W冶的罂粟花，看似极美，极柔，带著令众生不可抗拒的诱惑力，却是引人走向深渊的魔魁。

　　所以那时侯即使我被他轻挑的对待，视作玩物一般的鉴赏，依旧忘记了自己应该果断的拍开他的素手并回上一句，贱种，不要用你的脏手来碰我！而不是呆呆的站在那，被他那对妖媚的凤眸所慑住……

　　“你这个贱种，不要用你那肮脏的手来碰我的儿子！”最後还是我的母亲一把拍开他的手，然後将我紧紧的抱在怀中，生怕眼前这个妖孽会生吞了我不成。

　　“疼嘛？”

　　唐月瑟的手被拍开的那一刻，便被另一个握进了掌心中，温和的轻揉著。

　　他身边站著的是一位小他两岁的少年，虎背熊腰，刚毅的面孔仿若刀削一般冷峻，铁黑色的冷眸沈静的就像一滩死水，风吹不起半点漪涟。那人虽还是少年，可那浑然天成王霸之气早就深沈如山岳……

　　他说，这个少年是自己最要好的朋友，因为事出突然，所以不得不带之来参加爷爷的寿宴。

　　我也隐约听见母亲说，这种贱货交的朋友，会好到那去？还不是肮脏卑贱的种！

　　我也清楚的知道，他们也听见母亲那低声的辱骂，可在他们眼里，母亲连一只蝼蚁也不如，所以他们根本不再意她的话。

　　事实证明，多年以後，那个少年带令一支军队，前往西域征讨昆仑教，不出十五日，天下第一教就如蝼蚁般覆灭。

　　爷爷的寿辰盛大而奢侈，广请天下名门豪杰，而我则被母亲带著来往各名人间，口里说著那一层不变工式化语言，久了自然也会腻了，可我并没有这样，也许是早就麻木了吧。

　　就这时，一抹清冷眼神，带著少许的怜悯，穿过人群，穿过起舞的佳人，穿过虚妄的繁华，如絮般轻柔的落在了我的身上。

　　与此同时，满天的烟花在高高的穹宇间绽放，色彩缤纷，炫丽夺目。

　　可我却被那道视线的主人深深的吸引住了。

　　红尘如梦，繁华似锦，无尽的虚华在你的眼里亦成了徒然……

　　他遥遥的看向了我，目光如水般清冷，氤氤氲氲，不见先前那慵懒的媚态，而是一种清澈，略带几分痛情的眼神。

　　你为何要这样看我？

　　觉得我这样很可怜嘛？

　　但我是不需要任何人的怜悯！可为何依旧深深的沦陷在你的眼里，无法自拔！

　　待寿宴散尽後，我也累了，很累很累，却不想回房就寝。随意找了一处安静的角落，静静的看著天际那些闪烁著的繁星。

　　“累了？”不知何时他已经走至了我的身边，瞧见我内心深处的疲惫。

　　若不是你那清冷的一眼，像脱离凡世般的尘埃，洗尽铅华，我又会觉得自己疲惫不堪？

　　“你还是个孩子……”就这样，他深深的凝望著我，然後轻叹道。

　　他是我的兄长，也是第一个说我还是孩子的人……

　　“可你在他们的眼里却不是孩子，而是棋子！”他朝我伸出素荑，温柔的抚抹著我的发，眼里有抹淡淡的哀伤。

　　为了以後我能坐上唐门门主的宝座，不论是母亲还是父亲，亦或其他人，都百般劝导我，我不能再是一个孩子了，我要学会长大……

　　一瞬间里，我竟感觉从未有过的累，尽几乎为虚脱的无力。若不是他即时将我接住，抱起，也许我早就摔地不起了。

　　他将我送回去後，遭来的只是别人的怀疑於不安，还有我母亲的厉声叫骂。

　　但他依旧安安静静的转身离去。

　　可我还是在他平静的眼里看到那如猛兽般暴戾，只要一不注意，就会冲破牢笼，见人而食！

　　唐月瑟啊唐月瑟，你究竟是怎样的一个人，我至今仍未能透澈的将你了解。

　　事隔两年後，再次见到你，是你用另一种全然不同的姿态出现在唐门中，那是主宰者的凛然与狠绝。

　　最後，你得到了唐门……

　　拥有资格继承门主的人，全部死於你的手上。

　　那时，我也以为逃不了，可你却放了我。

　　“留著这个小东西干什麽，小心养虎为患！”他的朋友，那个犹如王者般的少年，看我的眼神就如看一只蝼蚁般，而不是一条活生生的人命，所以也就没有丝毫的怜意。

　　而唐月瑟则是懒庸的靠在他的怀里悠悠的说道：“不是还有你撑腰嘛。”

　　而他也没有杀了我的母亲，却将之硬生生的逼疯了！

　　就这样，他将我的命留了下来，给我从前那样舒适的生活。在唐门里，我依旧是他的弟弟。他说：“你可以讨厌我，恨我，时时刻刻想著怎麽样除掉我，但是，如果你反噬不成，我也不会再留著你！”

　　每每想起这句话，我总会感觉有些头痛。

　　哥哥，从我见你第一眼开始，我就知道自己根本无法讨厌你！又何从来的恨了？




(8)08：兄弟阋墙（二）

　　八年，转瞬即逝，我已长成了一个少年，而你的地位也越加的稳固。

　　起初，仍有些不死心的人叫唆我，待日後将他一举推翻。当然我又不忍心将月瑟隐瞒，只好借机委婉的告诉他。

　　更重要的是，那时我太小了，并不知道他掌控了我暗地的一切，不论我做什麽，说过什麽，和什麽人来往过，其实这个哥哥都是清清楚楚的知道。

　　还好，我对他根本不存在那个心，自也是活的坦坦荡荡。

　　到後来也就没有人敢打这方面的心思了。

　　因为他们逐渐明白，兄长的後台有多麽的稳固，这个唐门眼中的叛徒，竟是轩龙国战神的知交，那个曾经被我母亲说成贱种的少年，却是今天拥有至高权力的霸主！

　　“弟弟，你不恨我嘛？”也许我这样坦荡的行为也把他弄糊涂了，当自己第六次将有人密谋我来害他的事告诉他时，月瑟看我的眼神就是有些不解，然後将我拉到他的面前，耐心的询问我这个问题。

　　我眉头微皱很是不解的看著他说：“我为什麽要恨你？”

　　月瑟无所谓的耸了耸肩道：“很简单，因为我逼疯你娘，杀了你爹，除去唐门一干子弟！”

　　“那和我有什麽关系？”我伸手挑起他垂落於胸前的一缕发丝，无聊的把玩在手心，心中思绪不定，沈默了半响我才缓缓的叹道：“他们都视我为棋子，只有哥哥你将我当成孩子……”

　　如此忆起那段往事，我仍旧清晰的记得，最後是他温柔的将我抱入怀中，轻声软语道：“如果累了，就休息一下吧。”

　　兄长的怀抱真切而温暖，没有一点虚伪的做作，闻著属於月瑟身上那淡淡馨香让我感觉很安心，很舒服。

　　如此，睡意浓，模糊中听见他喃喃的说道：“夜瑟，你的眼睛很像他……我死去的弟弟也有一双这般明亮，清澈的眼睛。”

　　曾经听人说过，月瑟还有一个娈生弟弟，不过早在他八岁那年就已经死了，主要是那个孩子患了重病，而唐门却置之不理，不论当时小小的月瑟如何哭求著大人们的援手，换来的也只不过是冷眼的旁观，最後他的弟弟死了，月瑟亦是独自一人落陌的离去。

　　像唐门这样拥有千百年历史的大族，拥有尊贵的血统对於他们来说是比任何一切都更加重要！

　　娼妓所生的他们注定会被唐门视作最大的污点。

　　“弟弟，我今天想吃麻婆豆腐，还有过轿米虾。”坐在案前刚审察完一些卷宗的月瑟抬首朝一旁闲坐著的我看去，我正在品饮著香茗，听到他的叫唤，便温柔的朝之看去。

　　“好。”我望了望窗外的天色，已临近傍晚，便温和的答应了下来，正准备起身到厨房弄点他想吃的饭莱给他吃时，身後的男子又叫了起来，情绪略带些不满道：“你叫我看的卷宗我都看了，其他剩下的你要自己负责！”

　　“你是门主。”我轻声的回应道，这些年来，月瑟都几乎把唐门的大权扔到了我的身上，而他自己则四处游觅，逍遥快活去了。

　　“可我不是他们的佣人！”每每只要他从外回来，我便会将他不在的日子所处理的一切事物交到月瑟那，好让他自己看一遍，有那不妥。最开始，他到听话，老老实实的看，而现在了？一让他碰这些东西，他就闹牌气。

　　月瑟的性子天生就喜欢无拘无束，不受牵绊。很多人见门主越来越不理政事，便总往我这靠来，明里暗里狠不得我把这个血统不正的主儿一脚踹下去，自己当。

　　唉，真不明白那些人的想法，真够无聊的。

　　如今我的眼里只有他，又怎麽能忍的下别的半点残星了？

　　有一次我无疑听到月瑟对一个下人抱怨道：“厨子弄的饭菜真够千遍一律的，吃的人都烦了，如果夜瑟会下厨就好了，那样我每天就不用愁吃了……”

　　不知怎的，听见他这样的一番话，我竟感觉心甜如蜜，也不再理会什麽，便专心的为他学起厨艺来。

　　虽然过程有些痛苦，损失有些惨重，无疑结果却是美好的的，当月瑟知道我会掌厨做一顿顿美味的佳肴後，差点笑的和不拢嘴，并每次都如孩子般嚷嚷著只吃我做的饭菜。

　　“呵呵，谁敢帮你当佣人啊。”见兄长犹如往常那样闹别扭，我只好软语相劝著。

　　“不！就有。”他索性把卷宗一扔，真的闹起脾气来了。

　　唉，我的祖宗啊！

　　无奈之下，我道：“好，听话，乖乖的坐在那，我去弄吃的给你，吃完就去散散步，然後就睡觉，怎麽样？”

　　“我还要去逛街！”

　　“好!”

　　“我还要吃冰糖葫芦！”

　　“好！”

　　“我还要去听戏！”

　　“好！”

　　“我还要去秦楼楚馆找小倌玩！”

　　“不行！”

　　“为什麽？”

　　“不行就是不行！”

　　如果可以，我只想永远陪在你的身边，仅此而已……




(16)09：兄弟阋墙（终）

　　月瑟对我很好，一直都很好，可他却总是把我的生辰给弄混，有时候甚至都记不得。这我从来都不怪他，因为即使是月瑟自己的生日他都会忘记，就好像是他潜意识的在逃避些什麽。

　　而其实我的想法一直都很简单，我的生日不需要有多麽的盛大，浮华，热闹，只需要我们俩个人安安静静的吃一顿加常宴，我便满足了。

　　今天正是我十八岁的生辰，是在初夏的一个晴朗的天气里。我在月瑟起居的苑落，备了一桌家宴，只属於我们俩个人的家宴。

　　我从傍晚一直等到了夜深，满桌的好菜不知被我热了多少遍，在他昨天外出的时候我千叮万嘱的告诉他，让他今天不论怎麽样一定要回来。

　　可此时此刻依旧是我一个人落没的过著属於自己的生日。

　　罢了，罢了。

　　无奈中我将一壶壶烈酒狂饮下肚。

　　我很少喝酒，特别是那伤身的烈酒，可如今我却觉得这酒是再好不过的琼浆玉液。

　　不知道我喝了多少酒，兴许是醉了，听见有人在我耳畔轻唤：“夜瑟，你这麽喝那麽多，真是不懂什麽叫节制！”然後想一把夺过我的酒壶，然後我却将之挥开，怒道：“滚，别来烦我！”

　　“你醉了，来我扶你回房休息。”说著那人的手就轻柔的落在了我的肩上，顷刻，熟悉的馨香便弥满在我的口鼻，淡淡地，浅浅地，却深深的携刻在我灵魂的至深处……

　　“哥！”立即站起，朝那人看去。

　　他如墨的发丝随风轻扬，纤细的柳眉下，是一双轻挑狭长的凤眼，本是慵懒媚惑的瞳孔中流溢出来的神色却多了几分担忧……

　　“为什麽…………为什……麽…这麽晚……才回来！”你让我等的好苦，今天明明就是我的生辰，你却让我独过。

　　月瑟并没有注意我眸中的苦色，便如识的回答道：“我本来也想早点回来的，可是，那几个小倌缠的人真紧，都脱不了身。”他说的风轻云淡，未了还略带一丝无奈的看著我，就是想像自己辨解，他不是故意想那麽晚回来的……

　　“小倌？”他说的话，字字如针，扎在我的胸口，好痛好痛。今天是我十八岁的生辰，本期望於你同过，好酒好菜的备著，只想等你回来，你却！你却到那秦楼楚馆里风流快活！！！

　　见我面露愠气，月瑟直认为我还在怪他，忙像哄小孩子一样哄道：“夜瑟，不要生气了嘛，以後哥哥按时回来陪你哦！~”

　　他不说还好，越说便越让我来气。

　　唐月瑟你不要总拿我当成小孩子来哄！

　　扣著兄长双肩的手用力的将之往後按去，直将他推在一棵百年苍树下！

　　“你弄疼我了。”被按在树杆上的他有些不满的说道，然後挣扎的想脱离我的嵌制。而那眉眼一瞪竟让我觉得有些娇嗔的味道，可衣衫在他的扯动间向外拉开了许多，精致的锁骨，白皙的肌理更暴露在我的眼前，特别是那雪肤上的一点青紫，竟尔更刺激了我的眼球，灼疼之感仿若火烧。

　　“这是什麽！”我恼火的逼问道。

　　话刚落音，月瑟的眸中透著少许的茫然，半晌，随著我的视线看去，亦看见了属於他胸前上那块青紫的花印。

　　“不是让他们别在我身上留东西嘛！真是不听话的家夥！”就像偷腥的猫儿被主人发现，月瑟有些难堪的低语道。

　　“你今天就是因为和那些小倌做爱？而忘记了我的生日？”被酒精荼毒的大脑，在这一瞬间里便清醒了许多，也加重了我的奋然！

　　“啊！今天是你的生日啊！”出人意料，月瑟失声惊呼道。不用多想，看他那样，是真的想不起我的生日是何年何月了。对於这一点，我从未生过他什麽气，而今天却真的将我给惹炸了。

　　为了小倌，为贪一夜风流，居然让我苦等那麽久！我在你心目中究竟还重不重要啊！

　　好，你喜欢干那档事，我今晚就陪你干的够。

　　这样想著，手下一用力，就将那用上好的缎面裁剪而成的长衫撕开，大片似凝玉一般的肌肤，充满诱人的气息，暴露在我灼热的视线下，下腹间的欲火更如火如荼的烧著，烤著，所谓的理志也在顷刻间被撕的粉碎。

　　“你在……”还未待他的惊呼声落下，我便欺身压下了他的樱唇，灼热的火舌舔过他的贝齿，扫过细密的牙床，伸进那温润的口腔内壁，喧宾夺主一般大肆的侵犯著。然後将那仓皇逃窜的灵舌一卷如了口中，深深的吮吸了起来。

　　“唔……唔！”

　　忽略过他眸中的愕然与惊恐，我粗鲁的用一只将月瑟的双腕擒住，扣住在天顶之上，然後另一只则在他身上处处情色的游移著，爱抚著，出乎我的意料，他纤细的身子竟出奇的敏感，在我的撩拔下如蛇般扭动著。

　　我早就不是什麽未经人世的处子了，所以面对月瑟身子这样敏感反应，当真是怒火中烧！

　　“原来不是你去碰别人，而别人碰你啊！”松开与他热烈的炽吻，我冷嘲道。

　　月瑟双颊飞红，不断的娇喘著，听到我的冷嘲热讽声，他也不甘的抬起了头，厉声的叫道：“快放开我，你酒疯也发够了吧！还有，我在外面从来都是我玩别人，没有人敢玩我！”

　　狂乱的吻落在了他的玉颈上，霸道的留下了属於我自己印记，於是我嗤笑道：“啧啧，那你的身子还真敏感！”就像是为了证实我所说的话，揉摸著他身上的力道也加重了几分，更往他的双腿间探去，已然握住了那半挺的玉茎！

　　这你也想骗我！

　　“才不是你想的那样！老子只有和轩辕冷夜做的时候，才是被抱的！”

　　无疑此刻脑海中又浮现了儿时曾经几次见过月瑟和轩辕武帝的情景，那时只要武帝在他的旁边，兄长的骨头就像散架了一般，总往那人身上靠著，而那人也全然不再意。月瑟从来都不会去刻意隐藏著些什麽，他也从来没有想过将自已和武帝的私情瞒著，想来这天下的人都知道，他们不仅是知交，还是情人！所以，所以，这麽多年来，唐门内部的人眼睁睁的看著这个旁系门主的势力越渐的扩大稳固，至到无法动摇，也不敢作半点动作！就连整个江湖也忌讳著他这个门主！

　　而自己了？也许我本应该早就知道，可是，我却不愿相信，自己欺骗著自己……

　　“原来是这样的啊……”那句话就像一盆冷水，往我头上盖去，月瑟以为浇醒了我的理志，我也以为是这样的……

　　所以当我缓缓的松开擒住他皓腕的手时，月瑟就像松了一口气一样。

　　“可从今往後，你只能属於我。”下一秒，我便将他一把推在地上，分开那修长的双腿，掏出我那肿涨的肉捧，一个挺身便没进了那精致的花穴中。

　　没有润滑，没有扩张，就这样直冲进了那柔嫩的密穴中。

　　“痛！”下体巨大的撞击，就像撕裂了一般让月瑟疼痛难忍，虽不是第一次，可依旧痛的他惨白了玉颊。

　　“对不起…对不起……”细细碎碎的吻落在了他布满细汗的额上，猛冲进去的肉棒被那双壁夹的紧紧的，有些生疼了起来，可我仍旧忍著不敢轻动半分。

　　“妈的！你唐夜瑟当老子是什麽人啊！”月瑟再不顾什麽君子风度直朝我泼口大骂。

　　看著他那如风中柳叶轻颤的娇身，我满是爱怜的将他抱紧。

　　“对不起，我爱你…………”爱的太深太深，不愿失去，只想永远陪在你的身边。

　　似乎他感受到了我话不是朦胧的醉语，而是真真切切的爱意，月瑟沈默了，许久，他才说：“我是你的哥哥。”

　　“我知道。”我轻声的回答道，然後想了想又说：“我也知道现在你随时可以杀了我，但是，如果你想让我自己停住，那是不可能的！除非我死！”

　　说完，我便动了动身子，硬挺的分身开始在那柔软的密穴里抽动著。

　　“唔啊……啊，你…在……在…威胁…我…………”

　　“可我知道，你是不受威胁的。”我淡漠的说著。如果没有你，我活在这世上意义又有什麽了？

　　我知道，兄长那狠毒的暗器己经夹在了他的双指间，只要他轻轻一弹，我便必死无疑！不过这已经不重要了，难道不是嘛？此时此刻，能真真正正，完完全全的将他占有，我心己足。

　　闭上了双眸，加快了冲刺的力道，密穴在我大肆的侵犯，分泌出那细腻的肠液，将本是干涩的甬道变得柔软而滑腻，更顺了我抽送著的力度。

　　“哥哥我好爱你，好爱，好爱。”我忘情说著，灼热的吻一路从颈项滑至了他的胸前，然後一口含住了那精巧的茱萸，用舌尖辗转的舔弄著，用牙齿摩挲著，接著便开始吮吸了起来。

　　我知道，月瑟身体的本能在迎合著我，就像我一从他身体退出，他的腰便不自觉的抬高，朝我这迎合，当我刺进去的时候，又谄媚似的一缠而上，直想我冲的更快，更深！

　　妈的！真是个妖精！

　　“小子，算你……狠！啊啊啊！”他在我身下不甘的吼道，而未了却被情欲的快感激荡的说不说话来。

　　可我已经明白，月瑟决定选择接受我对他那份不伦的感情。

　　（Ps：可爱妖娆的毒医仙就这样被收了，下一章就是另一对兄弟的 - -激情了，你们懂的！所以那麽要多给点人家好处，讨好讨好我什麽的……贼笑中）




(10)10：一享贪欢（一）

　　一享贪欢

　　看著躺在床榻上睡意朦胧的兄长，便俯下身有些爱怜的吻了他轻颤的唇瓣於是低声说道：“睡吧。”

　　然後便为兄长盖好了被子，自己也躺在一侧，陪同他一起入眠。

　　这是惜昼好了以後，想和他同榻而眠的第二十三天，不过冷夜也只是很安静躺在一侧陪兄长入睡。

　　他知道自己曾经遗留在兄长心中的阴影仍未消减，如果想完完全全的得到自己所爱的人，那麽耐心则是必不可少的。

　　冷夜的声色出奇的温柔，犹似梦中曲。

　　“嗯”迷迷糊糊中惜昼轻应了一声，便闭上了眼帘。

　　他的弟弟冷夜，不知何时变得那麽温柔，那麽体贴，甚至在自己久病的大半年中也是无微不至的照顾著他。

　　轩辕冷夜，他是命定的天下霸主，孤高的帝王之星，自己又何德何能让他为之放下一切身段照顾了？

　　每每想到这，惜昼总会觉得心中一阵急促的不安。特别是看著那对铁黑色的冷眸中只对自己流溢出深切温柔时，自己终就是抵不住诱惑而沈沦下去……

　　可他们不仅同为男儿身，还是同出一条血脉，有违天理的感情让自己无法去坦然的面对。

　　那晚冷夜来找他，满脸的柔情隐藏著对惜昼那深深的爱意，却小心翼翼，害怕失去。想触碰兄长的姣颜，却在咫尺之近落下，转身，欲离去。

　　那一瞬间里，让惜昼竟产生了一种错觉。

　　冷夜会一去不复返。

　　所以惜昼下意识的就抓住了他的手腕，邀之留下陪自己。然尔属於冷夜那情不自禁的一吻，犹如蜻蜒点水，却彻底的搅乱了自己的心扉。

　　在冷夜的道歉声中，惜昼也不知怎的，鬼使神差便将红唇送上。

　　本是轻浅的相吻，演变至最後的缠绵深吻……

　　莫名的情愫由然而生，丝丝缕缕扣进心弦。

　　睁开了迷蒙的眼睛，看向一旁侧身而睡的冷夜，动也不动，总是一个势式睡到天亮，不由的让惜昼回想起，儿时的这个弟弟睡觉可没这麽老实，东倒西歪，还喜欢咬被子，被子的角角都给他咬了个稀巴烂……

　　越想便越觉得有趣，越想就越没有了睡意，甚至觉得精神抖擞了起来。

　　紧接著漫漫长夜，有了惜昼这个想法，也就不安宁了起来……

　　伸手便一把抱冷腰的腰，嗯，这腰真粗，比的上自己俩个腰围了。尔後，惜昼还不忘用手掐了掐，嗯，很紧致，还很有弹性。不过疑惑又上来了……记得明明以前，这小子很怕痒的嘛！

　　为什麽现在捏他就一点动静也没有了啊？！

　　哈！他轩辕惜昼就不信这个邪了！

　　然後又继续掐著他二弟的腰，闹腾了半响，冷夜终於忍不住转身，擒住在他腰上捣蛋的手问道：“你在干什麽！”还让不让人睡觉啊！

　　惜昼一脸委屈的看著满脸黑线的弟弟，尽量把自己的眼睛睁的大大的，让他看起来很无辜的那种神情，然後诺诺的说道：“你明明小时侯很怕痒的……”

　　“…………”冷夜看著一脸委屈的兄长，一时也不知道该说什麽是好。前一刻还昏昏欲睡，这一秒就神采奕奕，他这个，大哥还真善变啊！

　　“为什麽你现在就不怕了！”见自己的弟弟不说话，惜昼的胆子也逐渐大了起来。

　　“…………”这怎麽听，好像就是自己的错了？不怕痒也得罪了他？

　　“还有，你干什麽不咬被子了？！”惜昼现在只要一想起，那个曾经还是孩童的冷夜，老喜欢把被子抱得紧紧的，睡梦中香甜的啃咬著床被的一角，天啊，那傻样别提有多可爱了。然後看了看现在的这个弟弟，高大槐梧，霸气凛然，连半点玩笑都开不起来的严肃样真的一点都不可爱，他还是喜欢以前的那个弟弟……

　　“…………”冷夜突然觉得额角有些抽痛抽痛的，他真的没有想过，自己的兄长会突然想起过去的事，还问他那麽愚蠢的问题！

　　“你不说话我就把你踹下床！”惜昼一把扯过冷夜的被子，做势就要将睡在床边的二弟给端下去！

　　“…………”冷夜不由的怀疑了，今晚的大哥是不是吃错了药，……有点神经质了？

　　不过冷夜还没有胆量把自己的肺腹之言吐出，这不？要多凄惨就有多凄惨。

　　“啧，你以为我还是明日那小子啊，这种事我十二岁就从来没有干过了！”最後为了不被踹下床，冷夜还是动了尊口。但是！不说还好，一说就更加糟糕了！

　　“谁说的！你十四岁那年，还经常闹著和我睡，我的云锦绣被都让你咬坏了好几床！”翻出旧帐，惜昼说的更加理直气壮了！

　　“…………”妈的，这你也记得那麽清楚！

　　於是在惜昼那正经八百的目光下，冷夜讪讪的说：“这不？改了还不好嘛？”

　　惜昼伸出手摸著自家二弟的头发，有种‘人间莫谩惜花落，花落明年依旧开。却最堪悲是流水，便同人事去无回’的忧伤境界。

　　“唉，我还是喜欢小时侯的你，那傻乎乎的样，多可爱。还天天闹著吃糖，结果弄得满嘴蛀牙，可还是喜欢吃甜食，要不改天我在给你买好多好多糖果来怎麽样？！”

　　“…………”

　　“你不说就当你默认了哈，从明天开始我们就吃杏仁银耳炖木瓜，银耳菠萝枸杞汤，翡翠蒸糕……”然後一堆甜品就从惜昼的嘴里吐出。

　　“…………”此刻，冷夜竟不知道是应该感动了？还是该大哭一场了？这下只怕这个把月，他都要和甜食一起渡过了……　 
　　
　　（Ps：很温馨是吧，其实我也是这麽认为的，可……可……我本来意思是想写贪欢那个OOXX的，结果- -为啥就做不起来了？郁闷中……）




(10)11：一享贪欢（二）

　　一享贪欢（二）

　　轩帝的病情在毒医仙的圣手下，逐渐好转，至到现在仍旧可以上朝处理整事，冷夜的摄正王之名也就让了出来，但还是在轩帝的允许下为之分担一些政务。

　　这一天，冷夜被自己的父亲叫到了御书房一趟。见到自己次子的到来，轩帝沈稳开口道：“你想坐上朕的这个位置麽？”

　　怎也料不到，自己的父亲会在见他的第一眼，就劈头盖下这麽一句狠厉的话来。当即就朝轩帝半跪了下来道：“儿臣不敢！”

　　“前几天你大哥来找我，说，应该把储君之位传给你，将来，有他的辅佐你会成为一个好皇帝的…………”轩帝靠坐在太师椅上，悠悠的说著。好像这重大的传位仪式就同谈论天气一般。“我也老了，该好好休息了。”这一刻，轩龙国的统治者，至高无尚的王，有种从未有过的疲惫，当心也认老後，人也不复从前的凛然了。

　　看著这样的父亲，做为儿子的自已，冷夜，顿觉心中一痛，很想上前抱住自己的父亲，就像儿时一样在他怀中蹭著然後娇傲的说道：“我的爹爹是这个世界上最伟大的爹爹，永远都不会苍老的！”是啊，曾经父亲在自己的心目中就是最伟大的存在，不灭的神话！可现在这个懦智的老人，已经再不复从前……

　　是人，终会老，会死。

　　也许死亡就是这个世界上最公平的存在。

　　不论你是傲世群雄的霸主，还是一无所有的乞儿，终就逃不了死亡这一关！

　　“爹在我心目中还是和以前一样，永远不会老。”属於孩童时代最真诚的想法，此刻便已从冷夜的口中吐出。

　　听到属於次子最纯真的想法後，老人亦回想起了往昔，不论是长子，次子，么子，在他们小小的时候，总喜欢腻著自己，在自己怀中撒著娇，无忧无虑。可转眼间，他们三个都大了，除了么子仍就喜欢调皮捣蛋外，其他俩个都懂事了。

　　年华已逝，无力挽回天……

　　“小二子，过来陪爹下盘棋。”亲情总是最美好的一件事物，忆到深处，在冷的心也会被溶化。

　　“……爹可以不要这麽叫我好嘛。”好久好久以前，父亲总喜欢叫他小二子，叫明日小三子，当自己稍长後，便深觉这称呼怎麽听就怎麽难听，每次遇见轩帝这麽叫，冷夜都会要求他可不可以改一下……久而久之，轩帝也就改了这别扭的称呼了。

　　瞧见次子微透不满的样子，轩帝就深觉无比的高兴，大笑了几声，依旧喊著冷夜的乳名。

　　“小二子，你这步棋走错了，真笨！”

　　“小二子，你不能这样蛮干，要知道什麽叫怀柔！”

　　“小二子，你看你，太过风行雷厉了，必遭反噬，我就怎麽生出你这样一个笨蛋了！”

　　“…………”最後这场棋局是轩帝胜了，他的次子惨败！

　　原因？很简单！

　　冷夜深觉得自己是被他老爹给烦输的！

　　最後那个胜利者还乐呵呵的让自己给他锤背揉肩，好吧，最後冷夜造做了，可他父亲就是嫌这嫌那，还一边道：“小二子这麽连这揉肩锤背的这等小事都做不好啊！哈，越来越笨了！”

　　这不由的让冷夜怀疑起耒，昨晚他的兄长就是在他身边唧唧咋咋的吵的自己睡不著，然後联想至现在……

　　某种怪并的感觉在自己心中越发的强烈，更透著一股另类的不安……

　　这俩个人是不是合夥可以整他的啊！

　　望天，无语，欲哭无泪！

　　回到乾清宫，就被他的兄长拉到饭桌前面对一桌的甜食……

　　然後冷夜还要故作若无其事的吃起来。

　　看著自己的二弟吃的津津有味，惜昼很是高兴，便又夹了一块澄黄澄黄的糖醋排骨到冷夜的碗。

　　“为什麽你要让爹传位过我……”当满嘴都是浓浓的甜味时，冷夜又看了看碗中色香味俱全仍旧甜腻腻的排骨，他嘴角不由的轻抽了起来。为了自己的舌头不继续残遭荼毒，便想了想，找了这个适当的话题，好分散兄长的注意力，反正这也是他现在最想知道的事。

　　“因为你本来就是命定的人间霸主，你不坐这个位置谁坐？”惜昼笑嘻嘻的看著他，然後说道。

　　“…………”冷夜白了他一眼，明显把兄长的话当成胡扯。

　　“好吧，好吧，你别这样，因为我觉得你比我更适合当皇帝，到你登基後，我会好好的辅佐你，所以你还要成为一个爱民如子的好皇帝，你说这样好不好！”兄长讨好似的将脸朝自己凑近，露出一幅专哄小孩子的笑容，不过，说实话，他的哥哥怎麽越看越可爱了？

　　“好！”最後冷夜还是抵不住诱惑一口朝兄长的小嘴吻去，灼热的火舌也倏地钻了进去，柔软湿润的口腔里有著木爪炖雪蛤的味道，甜甜的，味道不错。

　　这是第一次让冷夜感觉到，其实多吃点甜品也不错嘛，亲起来蛮舒服的……

　　不过，只要不是他吃就好……

　　“只要是你希望的，我都会倾尽一切来满足你，我的哥哥……”长绵的深吻後，抱著怀中娇喘的人儿，冷夜朝他许下了一生不变的承诺。

　　靠在冷夜那宽阔就胸怀间，感受那规律的心跳声，闭眸，静静的享受他朝自己许下的诺言。

　　“不要让我失望……”怀中，兄长喃喃的轻语道。

　　手指插进兄长那柔顺的发间，轻抚著。接著那细细碎碎的吻落在了惜昼姣美的耳廓上，然後，冷夜温柔的说道：“怎麽会？”

　　惜昼抬头，深深的凝视著他。

　　那如墨玉般的双瞳澈清令人心懵，也深深的触及了他内心至深处……

　　未来，不要让我身处的那个未来重现人间……

　　我是背负著艰拒的使命，无可厚非的责任，穿跃过历史的洪流，时代的变跹，降生於此。

　　为了，就是等你这一个承诺。

　　亲爱的弟弟，千万不要让我失望……　　
　　
　 （Ps：- -XXOO.OOXX，怎麽还是没有出来…………下一章，一定，一定！难道亲们就没啥表示麽？）




(25)12：一享贪欢（终）

　　一享贪欢（终）

　　最後轩帝同意改立他的次子轩辕冷夜为储君，并在三月後举行登基大典。轩辕惜昼则立为政贤亲王，这爵位仅次於帝王，同样拥至高无尚的权力，更有著帝无能而废之的大权！

　　而这样的爵位在轩龙国的历史上是第三次出现。

　　望著窗外那暗蓝色的穹宇，天际的皎月显的格外明亮，纯白之色，不沾丝毫瑕丝。

　　如此美丽的景色，恒古不变。即使在那个时空中，人间陷入了从未有过的人为劫难中，它依旧美丽的让人心惊。

　　温柔，纯美，不染纤尘。

　　可那个未来，已经在逐渐改变了，难道不是麽？

　　还是晓昼的他，在成为‘天奴’後，袖手旁观世间，看了太多太多，心也累了。明明知道後果，却无法阻止，天奴的使命真是有太多的无奈了。

　　“在想什麽让你如此著迷？”就在这时，有人从身後将他抱住，温柔的，满是爱怜。

　　“我在想，以後我们会怎样？”望著那茫茫的虚空，突然，他多了很多感概。

　　“幸福美满。”这四个字从那人的口中吐出，轻柔，缓慢，坚定。

　　惜昼转头，看向那人，凝望著那对铁黑色的冷眸，浓浓的爱意从他眼底的深处流出，无边，无际。

　　冷夜，俯下身，情不自禁的朝那淡粉的唇畔吻去，柔软的触感令他又是一阵心懵，伸出来舌尖，耗开兄长的贝齿，一探而入。

　　“唔…唔………”

　　唇齿间的交缠引起了兄长娇躯的轻颤，软软的呻吟声不经意间就从口中溢出，勾的冷夜的心痒痒的。

　　然後他想也没想就将兄长一把抱起，往内室里的华床走去。

　　被轻放在花锦软被上的男子，有些的迷茫的看著他，然後诺诺的说：“我还不想睡……”

　　听此，冷夜不禁宛尔了起来。

　　这，敢情还不知道自己想干什麽呢？！

　　冷夜邪肆的一笑，便欺身压了上去，熟练的扯开兄长的腰带，解下那繁美的锦扣，手一探而入……

　　光滑如缎的肌理，如丝细腻的触感，令冷夜爱不释手起来。

　　“哥哥，我想抱你了……”在兄长的耳畔专情的低语著，然後湿漉漉的火舌暧昧的舔著惜昼的耳廓，接著一口含住那柔软的耳垂细细的品尝著。

　　“唔唔……不……要……”这下，惜昼真的有点怕了，忙挣扎著身子想逃出冷夜的怀抱。

　　“别怕，我不会伤害你的。”他温柔而霸道的将兄长锁进自己怀里，游移在那身上的手逐渐往下滑去，然後一把将惜昼双腿间的柔软握住。

　　粗糙的手指径自抚摸、玩弄著浅粉的花茎，指尖细细描绘著根茎的形状，顺著经脉由上至下地在底部画圈、揉弄。

　　於是属於兄长的骄傲便逐渐在他的手中硬挺起来。

　　“哥哥很久没有做过爱了吧，一定积了很多，很难受吧，我很给你挤的干干净净的。”

　　吐出灼热的气息，舔吻著惜昼殷红的脸颊，然後逐渐朝颈下移去……

　　如此，嫣然的紫红便一路往下盛开，衬的兄长的玉肌更显诱惑的媚态。

　　冷夜的手指不慌不忙地揉捏、抚摩著双珠的部分，用温热的掌心包覆著摩擦。仅仅是囊袋被爱抚，惜昼屹立的前端就湿嗒嗒地溢出蜜液，像拉长的丝线般滴落到软被上。

　　“呜呜…………好……难受，…不要……”欲火焚身的惜昼犹如哭泣般抓住了冷夜的手臂，冷夜笑了笑便拔开白皙纤细的的手指，“再忍一下，别那麽急的射，知道麽？哥哥……”

　　一波波热潮电光石火般涌上身体，挺立的私处阵阵抽搐，极待射精，却总找不到那点上，让惜昼难过死了。

　　冷夜从怀中取出一盒药膏，将里面的膏体挖了大半，然後用手指一点点涂进那紧致的花穴里。

　　异物的入侵带著清凉滑腻的触感，在自己的私穴中慢慢的蠕动扩张著，不由的气惜昼紧绷起了身子，不适的感觉让他分外排斥下体挤进来的异物。

　　“唔……出去…………”惜昼抖动著身子，硬想把冷夜的手指给弄出体外，不料引来冷夜的怒目，然後肩膀一疼，只听见冷夜咬牙低咒道：“不想我直接进去，你最好给我老老实实的！”

　　“呜呜呜！”惜昼的小脸皱的跟苦瓜似的，如果不是自己的力气比不上冷夜，他早想一把将这只色狼踹下床去！

　　看见怀中的人儿安静下来不少，冷夜便松了一口气，天知道，他那里早就硬的跟什麽似的，胀的要命，还好自己够毅力。放下耐心继续把药膏涂满在内壁的每一寸上，紧尔伸进第二根手指，还怕弄疼兄长，也不急，慢慢的扩张，然後按弄著那脆弱的敏感点。

　　惜昼紧咬著贝齿，试图抑制住那一波波自下体传来的羞瑟之感。

　　狭窄的秘口非常紧致，勒住了冷夜的手指，但是强硬地撬开花襞，往里深入之後，就可以感觉到深处的黏膜瑟瑟发抖著，可怜兮兮地含著粗大的手指。

　　冷夜在深处停留著，轻轻撩逗了柔软的花径之後，忽地拔出了手指，然後又增加一根指头，缓缓插入进去。

　　“呜……”

　　长驱直入的两根手指一直没到根部，从深处拨弄、撩动著内襞，让它变得更加柔软。十分清楚惜昼的敏感点在哪，冷夜每一次抽插时，都会有意无意地擦过那里，引得惜昼的腰部无助地扭动、颤栗。

　　当自己把第三根手指伸进来後，火热的内壁似乎已经扩张到了一定程度，又见兄长那极度忍耐的神情，他不经宛尔了起来。

　　被冷夜在手中肆意玩弄的分身似乎已经涨到满了，不过，他依旧用指腹细细的摩挲著上面的纹路，像要拉长快感的余韵似的，沿著鼓胀的经络在高昂的性器上游走。食指指腹游弋到顶端後，在濡湿的铃口轻盈地揉按著，煽情地勾出更多白色蜜液。

　　“嗯，嗯……啊哈……啊……。”

　　一滴……又一滴泪珠似的蜜液顺著瑟瑟发抖的雄蕊滴淌下来，弄湿了冷夜的手指和底部淡蜜色稀疏的体毛，这幅活色生香的画面令冷夜的呼吸都略一停顿，那铁黑色的冷眸掠过灼热深沈的激流。

　　玩弄分身的同时，埋进密穴里的手指也不安份了起来，不断的挺进，抽送，搅弄，每每都能擦过敏感的边缘，触及快感的源头。

　　“不……啊啊……夜、夜……求求你……！”

　　如此激颤的快感，像要深深的掠夺自己的全部，惜昼再也忍不住了，像花瓣一样红润的嘴唇颤栗著，雪白的下腹急剧地抽搐、收缩，眼泪更像断了线的珠子不断地往下掉，满脸的泪水，惶惶不安的吐出求饶声。

　　这呤泣的模样，梨花带泪，我见犹怜，冷夜心底一震，便放开了手，忍不住喘息，然後低下头将兄长胯间的硬挺含住。转用唇舌爱抚他，他高超精湛的舌技让惜昼的腰肢剧烈地颤抖了起来，脊背也大幅往後仰。然後冷夜开始缓慢地舔舐、吞吐。红色的舌尖沿著龟头的形状画圈，滑过湿透的缝隙，舔掉溢出来的蜜液。

　　“呜……已经不行了……夜……让我……去……拜托……”

　　惜昼带著哭腔娇媚地呻吟著，纤细柔弱的十指溺水般紧紧揪扯著被单，激起了冷夜的嗜虐心，他俯首含住惜昼战栗的性器，一直吞到喉咙深处，不断地摩擦吮吸。

　　当他几次三番地吸著兄长的分身，好像要将之彻底榨干一样地往上提时，惜昼尖叫著，措不及防地迸射出汨汨精液。

　　“咕……唔……”

　　冷夜含著性器，发出吞咽的响声把白浊的液体全喝了下去，然後移开湿呼呼的唇瓣，拿麽指搽了一下。

　　同时埋下花穴里的手指也撤了出来，就当惜昼感觉抽了一口气後，一个更加灼热的巨大就抵在他颤抖的穴口外……

　　“哥哥，我要进去了哦……”耳畔响起了二弟略带轻挑的声音，惜昼身心皆是一震！

　　“不要……问……我……！”惜昼羞奋的将头偏开，试图不去看冷夜那很是欠揍的表情。

　　“呵呵，哥哥你真可爱！”说著便吻上了惜昼姣唇，含住，然後轻轻的吮吸著。就在惜昼恍然失神的那瞬间里一挺而入。

　　突然下体被强势的挤进一根滚烫肉刃，来不及准备，便是那刺入肌骨的痛，疼的惜昼倒抽了一口冷气，身子紧绷似琴弦，汗，淋淋而下。

　　如此，瞧见兄长惨白的花容，冷夜心中一紧，任自己的分身被那弱软的两壁窒息般的包襄著，也不敢稍动半分，只希望身下的人儿可以更快的适应。

　　惜昼尽量的将身体放松，以更好去忍纳冷夜巨大，递而减缓自己的疼感。当稍稍适应後，便看见冷夜额间额渗出的细汗，知道他一直在为自己忍耐，心中微动便轻声说道：“……可以了……”

　　冷夜微微一笑，大手便爱抚至了兄长胸前，捏住一粒淡粉的茱萸，淫靡地抚弄，缠绕。然後便开始了下体的撞击，力道且不大，只是温柔的抽送著，撩拔起属於惜昼快感。

　　一边温柔的挺动，一边抚弄著兄长的茱萸。淡红色的乳首在他淫乱的手戏下，像成熟的果实诱人地尖挺起来，低首，柔润的嘴唇舔吸著轻颤的乳尖。

　　“唔……”惜昼的身体猛一战栗，红润的嘴唇也咬得更紧。

　　“变硬了呢……舒服吗？”冷夜松开嘴唇，抬起头盯视著他，“你喜欢被我舔吧？”

　　“……”羞惭地低垂著头，惜昼的脸红得像滴血一样，无法回应。

　　紧接著，他便抚起兄长的腰身，将刚刚抽出了肉棒，再次用力的顶了进去。

　　窄穴几近被异物撑到了最大，胀疼之感似乎要将人撕裂了一样，但是那粗壮的，硬硕的肉矛依然往里挤著，毫不动摇地撑开细腻的花襞，缓缓地沈进去。

　　“呜呜……”

　　惜昼无法承受一样地痛苦地喘息，浮现著血管的粗硕性器强悍地进到底端後，用力地抽插起来，狠狠地撞击著细瘦的臀丘，惜昼从大口喘息变成无助的哀泣，手指紧抓著绣锦花被。

　　冷夜快速地插入、抽出，猛力地摩擦著灼热的内襞，一阵阵痉挛使得惜昼的背脊布满汗水。

　　每次的抽出，换来的侧是更加剧烈的挺进，更深的掠夺。强烈的痛感似乎已经麻木，每至深处，奇异的快感便突如袭来，羞色的让人面红耳赤，无力抗拒，最後就连手臂也失去了力气，无法再支撑住身体，冷夜一把扳开兄长的右腿，挂到手肘上後，遒劲地冲刺著。

　　叽、叽，啪、啪……

　　激烈的肉体交媾的声音响彻室内，娇媚而惑人的呻吟也悠悠的回荡著，冷夜和按住兄长汗涔涔的肩膀，架高他的腿更用劲地摇动腰部，想顶进最深……

　　交合抽送的频率越来越快，灭顶的快感让俩人不经意间就深深的陷进了那欲望的洪流中，难以自拔。

　　後穴遭受到一次次强烈的刺激，更剧烈收缩著，像要把冷夜的凶器往里吸进去一样，惜昼又射精了，上半身不支地瘫软下来，直到冷夜在他体内一并射出，慢慢把肉刃抽出来後，才勉强缓过一口气来。

　　这时冷夜将惜昼抱起，让他跨坐自己的腿上，揽著兄长的细腰，然後一口含住了那粒血色的殷红。

　　“哥哥，你真是天生尤物啊。”冷夜痴迷般的呓语道，然後再次抬起兄长的俏臂，往他那硬挺处坐去。

　　柔软密穴，被冷夜刚刚激烈的操过後，柔软异常，湿答答的，所以这麽一坐，并没有什麽阻碍，就直没顶处。

　　“……唔唔……还……来…！……”双手无力的搭在冷夜的肩上，本是不满的呵斥，因无力，便成了软软的呻吟。

　　“竟然哥哥还想来，我就奉陪到底吧！”恶意的曲解兄长话里的意思，抓住惜昼的腰，抬高了一些。

　　臀间隐约窥见的粗硕，在拔出不到一指宽，就又一气顶撞了回去。

　　“──啊啊！”

　　“再叫大声点，多销魂啊1”冷夜满意的笑道，然後不再是轻轻地动弹，而是持续不断地摇晃著下肢。由於体重和姿势的关系，使惜昼每一次都被迫吞到最深，黏膜被搅动得发出淫靡的水声，之前就已经做过一次，射入里面的热液，混合著用於润滑的软膏，有一种甜腻的气味。

　　而且因为抽送的频繁与强力，结合处溢出类似白沫的黏腻物体，让身体的感觉更为刺激。

　　“唔…怎……会……好……好舒服……嗯啊！”惜昼曲起的双腿随著律动而颤抖不停，开始主动夹住冷夜壮硕的腰。

　　“乖，我会让你更舒服的。”冷夜直接托住了兄长的臀，十指紧紧地掐入进去，把他推高到几乎脱离的时候，再压下他的下肢。

　　动作快而迅猛，惜昼根本没有抵抗的余地，感觉连肺部都被捅到了似的，热流浸满全身，仰起头，娇声喘息。

　　“夜……不行……要坏了……啊！”惜昼一手像要抓住什麽似的，挥向半空，最後拉到纱幔的一角，紧紧地拽在手心里。

　　“哥哥……还没完……。”冷夜狠力冲刺著，怀里的人犹如狂澜中的小船，不停地颠簸，肉体碰撞、戳刺的闷响，充斥彼此的耳膜，销魂至极……

　　“──啊啊啊！”一声仿佛锦帛撕破般地嘶哑尖叫，惜昼颤抖著，达到了巅峰，可是冷夜依然抓著他，持续律动了好一会儿後，才把热液如数释放在蜜蕾深处。

　　惜昼动弹不得地瘫靠在冷夜的胸前，浑身瑟瑟发抖，手指从纱幔上滑下，抱在了他的脊背上。

　　“……不行了……我累……了”惜昼娇喘累累，似乎所有的力气都已经被他的弟弟给榨干，最後连手指也不想动一下了。

　　看见怀中的人儿确实被自己折腾惨了，冷心有些於心不忍，便温柔的说道：“好，抱你洗个澡，我们就睡觉。”

　　“嗯。”惜昼瘫在他怀里一动也不动，听见冷夜那温柔的轻语也只是微微应了一声，连眼皮也不想多睁一下。

　　…………

　　三柱香时常後，在那宽敞，豪华的浴室里，传来惜昼悲哀的叫骂声。

　　“还来！你这禽兽，到底是第几次了啊！！！”

　　…………

　　清晨，明媚的阳光从镂空的花窗射了进来，暧暧的，溢人心脾

　　。

　　看著怀中的兄长依然在沈睡著，他心中便荡起了一丝丝如蜜汁般的甜。

　　所谓的幸福也许就是这样的吧，与爱的人，长相厮守，永不分离。

　　於是他将他紧紧的抱住，温柔的在他的耳畔低语道“允我，许你一生荣宠。”

　　允我，许你一生荣宠，若违此誓，天诛地灭。

　　（Ps：激情番外到此结束，现在新坑有两部，一部是色试天下，另一部是魔欲缠生，亲们有空去看看，然後告诉我，你们最希望我主更那一部。至於明日的文，我现在还没有构思好，应该会另起一部以他和暗帝为主角的文。麽麽，谢谢亲们的陪伴，我最後才能把这文写完。）
