第一章
    “喂，下班了。”
    门卫老唐走到审计室门口，拿院子铁门的大锁敲了敲门，冲里面喊了一嗓子。
    姜竣林抬手看了看时间，居然快六点了，站起来收拾桌上散乱的报表，应道：“我这就走。”
    “快点啊！我还等着锁门下班呢。”老唐丢下这句话，背着手晃悠悠地走了。
    “这年头，门卫都这么神气。”
    姜竣林暗自撇了撇嘴，不过他知道这老唐是公司大股东的远房亲戚，还真不是他一个小职员能得罪得起的。
    姜竣林，26岁，毕业于某三流大学，读的财务，在大城市混了两年，做过销售，当过快递，后来发现自己挣那点儿工资，还不够他自己花的，存钱就更是提也别提，所以在去年他回了家，然后父母四处托了关系，进了这家公司上班，职务：审计员。
    公司财务部有7个人，审计室有3个人，按说工作量不算大，完全是能忙得过来的。
    可是呢……大城市常遇上老员工打压新员工的情况，而小地方的职场竞争虽然是没那么大，但是论资排辈现象严重。
    姜竣林年龄最小，资历又最浅，所以通常许多杂事都交给他，还美名其曰：前辈提携后辈，让他得到锻炼的机会。
    把手头正处理的报表整理出一部份，用纸袋装好――杂事太多，姜竣林无奈地选择回家加班，能赶点是点儿，明天又会有新的事等着他做，他唯一庆幸的是每个月只有月末才会如此忙乱。
    锁好门，拿着纸袋下楼，把自行车推出来，他这是辆老牌自行车，还是他读高二时买的，前面有个网兜，他把装了报表的纸袋扔进去。
    水泥厂空气污染重，所以自然建在镇外人口少的区域。这片儿以前就是座荒山，距小镇大概有七八里路，每天上班下班，姜竣林骑自行车都得花快一小时。
    正在半道上呢，手机响了起来。
    这条路上没什么车，姜竣林常常单手骑车，所以松开一只手，从裤兜里摸出手机，一瞧，“母亲”来电，他连忙接听，道：“妈，我刚下班，还在半道上，啥事儿？”
    “你不都是五点半下班吗？咋今天这么晚才下班？”妈妈在电话那头问，不等姜竣林回答，又兴冲冲地道：“林子，妈把小娟叫咱家吃饭，现在饭做好了，就等着你呢！所以打电话催催你，还多久到家？”
    本来脚下懒洋洋地踩着，一听说小娟来了，心下跃雀，姜竣林踩得快了几分，笑呵呵地道：“妈，我马上就回来了，要不你们先吃，别等我了，小娟她这才第二回上咱家，为了儿子，您们可得对她好点儿啊！”
    “哟，这媳妇儿还没进门呢！就知道心疼了？”妈妈心情好打趣一句，又笑着道：“傻儿子，是人家小娟说要等你回来一起开饭。”
    “那好，你跟爸先陪着她，我几分钟就到家了。”姜竣林笑眯眯地挂了电话。
    26岁的未婚男人，在大城市不显，很是平常，但在这小镇上就绝对属于大龄青年了。而他又是家中独子，父母对于他的婚事就更是关注。
    小娟，是他半年前认识的，也是别人介绍。
    他回家这一年多时间里，相亲都已经不下20次，每次不是别人看不上他，就是他看不上别人，而娟则是好不容易双方都有那么点儿感觉的。
    呃，或者应该说他对小娟特别有感觉，而小娟对他则淡了许多。
    男人嘛！口里说着要找一个持家有道的，长相并不重要，其实心底咋都想挑个漂亮的。
    小娟，芳龄23岁，也是专科毕业，身高1.58m，身体姣好，五官长相也是不错的，虽然算不上能让人眼前一亮的抢手货，但也是属于绝对不愁没人要的紧俏型美女。
    反观姜竣林，身高不过1.7m，个子偏瘦，父母都不是什么抢眼上镜的人，自然他长得也不过普普通通，勉强对得起观众，回家在这公司办公室呆了一年多，缺少运动，缺少阳光，皮肤倒是细滑白嫩了些。不过，他一男人皮肤要那么白皙干啥，被取笑全身上下都没点儿男人味，所以，他特希望自己能是健康的麦色皮肤。
    挂了电话，姜竣林还在乐呵，两人认识半年了，吃过几次饭，平时都是手机短信联系，不是他不积极，而是人家女孩子对他不冷不热。所以，这时姜竣林就开始想着晚上吃了饭，能借着送她的机会单独相处一会儿，于是他这心里就止不住的美。
    也怪他太开心了些，把手机往裤兜揣的时候，一不小心就手滑了下，手机没放进兜里，倒是掉了出来，姜竣林凭感觉下意识就立刻伸手去捞，免得手机摔坏了，但他忘了他现在不是坐在办公室的椅子上，而是骑在自行车上，侧身弯腰的结果就是，手机还真被他眼明手快地抓住了，但自选车不平衡的结果却是摔了。
    感觉要被摔，姜竣林下意识就闭上了眼，全身都僵着，等疼痛降临，心里祈祷自己别摔花了脸，一会儿还要回家跟娟吃饭呢！ 



                  第二章
    “啪”的一声，姜竣林摔在地上，然后自行车摔在他身上。
    “……咝……”
    姜竣林倒吸了一口冷气，硬邦邦的自行车砸身上真疼啊！
    过了几秒，缓过气来，他才手撑着地爬起来。把自行车扶正，抬高右手，看了看手臂上泛红的一条擦伤，在心底庆幸，还好，只有点儿小擦伤。
    吹了吹伤口，然后把手肘上沾的带绿色的湿润泥土拍掉……咦，不对啊！他在大马路上摔的，伤得不应该这么轻，更不应该有什么夹着草叶的泥土。
    抬头四周略一打量，姜竣林瞪大了眼，张大着嘴，一脸的不可置信。
    他那每天都要骑着自行车跑上两趟的马路不见了，路两旁每隔几百米就有一幢的楼房也通通不见了，他现在居然在一个林地上。
    周围不是树就是草，树是参天大树，草是……比他人还高的巴掌宽的巨型草。
    “这，这……怎么回事儿？”
    姜竣林喃喃着，眼前看到的一切打击得他一阵头昏眼花。
    脚下全是软和的泥地，难怪没摔得严重，用手指摸了摸草的叶边，有点儿刺痛，看来手上的小擦伤应该是草叶带来的。
    踮着脚也看不了多远，姜竣林拿手拨开身前的高大草叶，探头四望，还是草，远处还是树。
    咋办呢？
    站在原地皱紧了眉，看看四周，再低头看看自己，正是夏天，他上身穿的短袖圆领T恤，值得庆幸的是下身穿的长裤，脚上穿的运动鞋，在这能割人的草地行走，只要护着头、颈、手就行了。
    姜竣林摸出手机，看看时间，上面显示下午6：30，可是他抬头看看天空，一轮红日正当半空，这地方应该是中午。咬咬牙，随意拨出一个号码，手机屏幕显示本地无信号，再拨……一直没有信号。
    任他再是一个成年男人，面对诡异的一切也不免内心惶然。
    他不能一直站在这里，无论这是什么地方，他身上发生了什么稀奇古怪的事，站在荒无人烟的巨型草丛里，也只能等等死，没有食物，而且这里植物长得这么变态，肯定有猛兽，他得离开，他要找到人群，他要找到食物。
    看了看自行车，他很想把它带走，可实际情况却是他徒手都不一定能走得出去，前路漫漫啊！
    “唉！老夥计，不是我想扔了你，实在是情况不允许啊！”
    姜竣林不舍地把自行车摸了个遍，把纸袋拿上，挑了个方向，拨开草叶往外走。还是先祈祷自己能出走这个奇怪的地方吧！
    拿手小心地按在草叶面上，把它拨开，抬脚往外走，避免□在外的皮肤被割伤，可是再小心，一阵风吹来，青草叶轻轻一晃就摆脱开手指的压制，叶边在身上一擦而过，火辣辣地痛。
    不是他的皮肤太娇贵，而是这满目的青草太变态，别说皮肤，它每次划在衣服上，都能带走几根细微丝线。姜竣林觉得自己走不了多远，就该被这些变态巨型草割得伤痕累累，衣服也肯定被报销。
    想了想，姜竣林拿纸袋挡在前方，护住头和手，用脚探前去踩青草根部，把挡在前方的青草踩倒，踏着它走，拒绝用手去硬碰硬了。
    这样行走比开始轻松了一些，但是护着自己的纸袋很快就破开了，翻个面再挡，没多久又破了，里面的纸张四散，叹口气，弯腰捡起来，遮着，挡着，划着，伤着，忍着痛小心翼翼朝选定的一个方向走。
    走了快两小时，周围都没什么改变，除了身边的巨型草，就还是那些巨树。姜竣林心里开始焦躁起来，等待自己的命运会是什么呢？
    走出去，遇上人，回到家，陪爸妈还有娟吃晚饭？还是会葬身在这片林地？或者干脆就已经是另一个世界了？
    口渴了，饿了。
    手臂重复被叶边切割的伤口开始流血了，衣服也被草叶割出一道道口子，身上也开始出现伤痕了，用来遮挡的纸页沾染上红色。
    看着伤痕累累的自己，姜竣林苦笑，就算没遇上野兽，被这样切割着，迟早血也得流干！
    还能活着走出去吗？
    在姜竣林觉得脑子有些晕眩的时候，空中，一个庞大的物体朝这个方向撞来，一路上撞断数颗在姜竣林看来需要几人合抱的巨树，然后飞来的东西正好掉在他的正前方，距他不足十米，掉落的时候， “轰隆”一声巨响，然后仿佛遇上了地震似的地面一阵震动，他站立不稳地摔在地上。
    这是一头从未见过的巨兽，皮毛是棕色的，两只前肢短小，后肢稍长，背上生了双翼，趴在地上就像一座小山，对姜竣林来说，这完全是需要他抬头仰望的存在。
    棕色巨兽两只前肢在地上刨了刨，地上立刻出现两道深深的痕迹，然后它撑着地，巨大的脑袋摇摇晃晃地抬起来，背后的两只翅膀缓缓挥动，似乎正准备重新飞上天，不过，巨兽向天上张望的脑袋突然顿住，鼻子微微耸动了两下，然后转动脑袋准确地看向一旁屏着呼吸，手脚并用想往草丛里钻的姜竣林。
    被巨兽那一双同样棕色的巨眼看着，姜竣林停下了动作，过大的惊吓让他脑子里似乎一片空白，又似乎还存在些神志，至少他此时知道克制自己的呼吸，大气不敢喘一下，同时一动不敢动，就怕自己随意的动作会引来巨兽的攻击。
    巨兽直楞楞地看着姜竣林，姜竣林也牢牢盯着巨兽，以防它突然暴起攻击，如此大眼瞪小眼一会儿，突然，巨兽地一只爪子伴着风声向姜竣林挥来。
    速度太快，姜竣林根本还来不及反应，巨爪带着风就已经袭到面前，姜竣林下意识地惊叫一声，然后死死闭上眼，认命地等待自己将被拍成一团肉泥的命运。 



                  第三章
    正在这关键时刻，又是一阵狂风袭来，姜竣林僵住的身体被风吹得倒向草丛，然后只听耳边“咚”的一声，然后是重物坠地的声音。
    “嗷……啊嗷……”
    还不待姜竣林从地上爬起来睁开眼，耳朵里又是一阵巨兽震耳欲聋的愤怒嘶吼。
    ……接着，大地又是一阵猛烈地颤抖。
    等死中的姜竣林只感到一阵阵带着腥味儿的风擦着身体而过，然后预料中的痛疼没有降临，他小心地睁开眼，然后再次震惊了……
    只见周围成片的巨型青草消失不见了，草地变成了坑坑洼洼的泥地，距他几百米处正有两座“小山”斗成一团，草叶、泥土飞溅，兼顾了割草机跟压路机的功能。
    其中之一是那头棕色巨兽，此时它明显处于下风，被死死压制着，一边翅膀鲜血淋淋搭在身体上，另一边的翅膀虽然还在挥动，却怎么也飞不起来了。攻击巨兽的是一条整体呈墨绿色的巨蟒，只不过它的背上跟巨兽一样生了双翼。
    此时，巨蟒飞在半空中，它那长长的墨绿色的，在阳光下泛着幽光的尾巴牢牢缠在巨兽的腹部，一点点缩紧，巨兽的四个爪子徒劳地挣动，却抓不到缠着自己的蛇身，巨兽一阵绝望的嘶吼，低头，张开血盆大口向去蛇身咬去。
    巨蟒却就是等这个机会，巨兽刚一低头露出脆弱的脖子，巨蟒就快速地咬了上去。
    姜竣林坐在地上傻傻地看着，不过这都只是一瞬间发生的事，在巨蟒咬中巨兽，然后巨兽临死爆发，全力反扑，两兽再次打成一团，弄出惊天动地的响动的时候，姜竣林回神了，他哆嗦着，颤抖着，手脚发软，努力了几次才从地上爬起来，不敢再回头去看两兽争斗的场面，死命地朝来时的方向冲去。
    吓死了……真是吓死人了！
    草叶割在脸上、身上，他已经感觉不到痛了，心脏“咚咚”猛跳，这是什么鬼地方？
    UFO，外星人的报道时常看到，但……这种类型巨兽的报道可从未见过……
    姜竣林一身的冷汗都冒了出来，不禁自问，这还是地球上吗？随意就能见到比飞机还大的巨兽？
    不知道什么时候，身后那些响动都停止了，大地也不颤了，然后一道巨大的阴影从天空中投下来，罩住姜竣林，同时姜竣林奔跑的前方冒出一道墨绿色的高墙。
    “砰”的一下，姜竣林收势不及地撞了上去，然后被撞得倒飞出去，重重跌在地上。
    姜竣林疼得呲牙，不过还知道自己此时的处境，手忙脚乱地想从地上爬起来，躺在地上太被动，整个一失去反抗，束手待毙的模样。
    呃，虽然他也知道面对如此巨大的怪兽，他本也没反抗之力，但只要有一丝希望，谁也不愿意束手等死，对不？
    不过，摔得狠了，浑身上下都疼得厉害，而身体上方又有巨蟒这等威胁生命的存在，本来就手脚发软，所以，姜竣林手撑着地，爬了两次都没从地上爬起来。
    巨蟒立在半空打量着姜竣林，对此时现出原形的巨蟒来说，姜竣林这小不点的身体是微弱得很能让人忽略的存在，可是，只要没被忽略，只要是被发现了，姜竣林又成了耀眼的存在，不容忽视的存在。
    文特德冰冷的双眼俯视着地上小小的人儿，长长的蛇身一个摆动，形成一个圆，把地上的小人儿圈在其中。
    还未爬起来的姜竣林看到“高大的墨绿色的墙”一瞬间把自己围困住，想象着自己也许下一刻就将被巨蟒一口吞下的凄惨命运，浑身颤抖，彻底失了力气。
    已经把小人儿围住，文特德这才放心地打量这突兀出现的人儿。
    身体只有小小的一团儿，虚弱的在地上挣扎，娇弱的被长叶草割伤的皮肤，浑身渗着丝丝鲜红的血色，皮肤的白跟血色掺杂在一起，很是诱惑的颜色，文特德冷冷的眸闪了闪，然后俯下巨大的头，吐出蛇信在靠近小人儿的空气中晃了晃。
    很美妙，很不同，从未嗅过的味道。
    “……啊，不要吃我，不要……”
    当那巨蟒脑袋带着风靠近时，在看到蛇信伸来的时候，生命的潜能爆发，姜竣林手脚并用的从地上爬起来，忙往后闪躲。
    当然，他也知道这是徒劳，不过，人类面对生命危机时，总会有些下意识地动作，然后……闪得太快的姜竣林再次撞上后面的“巨墙”，于是……
    又饿，又累，又怕的姜竣林只花了一秒时间感受世界旋转的感觉，然后陷入黑暗。
    看着再次撞上自己的身体，再次被反弹而彻底昏过去的小人儿，文特德那一向很难有波动的心也紧了紧。意念一动，一摆头晃尾，巨蟒的原形消失，现出人形的文特德一个跨步走到小人儿身边。
    伸出手，却在将要碰上小人儿身体时顿了顿，然后放轻动作，拿手碰了碰。
    软。
    不可思议的软。
    文特德看了看自己碰到小人儿的手，他怀疑自己是不是这会儿刚变身，状态不对，于是收回手碰碰自己硬邦邦的身体，然后犹豫地，迟疑地，再次把手伸向小人儿。
    软，柔，嫩，柔弱地弹性。万分陌生的触感。
    “新生的雌性幼仔也没这么软的吧！”
    文特德拿手指小心地摸了摸地上的小人儿，真是不可思议的触感呢！
    好一会儿，摸够了的文特德左右比划下，皱起了冷硬的眉，这么小，这么软的雌性怎么会出现在荒漠草原呢？ 



                  第四章
    丢下这娇小的雌性？
    当然是不可能。
    对任何部族来说，雌性都是不够的。更何况，在荒野上碰上落单的雌性，一般而言，谁碰上了，这个雌性也便属于谁，除非这人自动放弃这个雌性。
    而文特德要放弃这个雌性吗？
    噢，这当然更不可能。
    文特德手指留恋不已的继续在姜竣林身上抚摸，如此软的触感，他可以肯定这绝对是一个珍贵的幼年雌性，更有可能是某族精心养育的珍宝，只不知为何孤零零地一个人流落在外。
    文特德觉得他应该立刻把这个已经属于自己的珍宝带走，藏起来，免得被可能来寻找小人儿的人撞见。
    其实撞见文特德倒不怕，大不了打一架，把小人儿彻底抢过来，可是，如此柔弱的雌性，饱受惊吓，又伤痕累累，适合抱在怀里好好照顾，不合适再被惊吓了。
    可是带走？
    文特德把姜竣林从头到脚摸了个遍，如此软得不可思议，他真怕自己把小人儿给抱坏了。
    小心翼翼地用两根手指拎起小人儿身上同样奇怪而柔软的布料，小人儿轻易地随着布料被半提了起来，文特德又顿住了，他觉得他几乎感觉不到什么重量。
    眼前软得不可思议的雌性，文特德已经判定为幼仔了，可是，这看着似乎快成长的雌性的重量怎么仿佛还没有刚出生的雌性幼仔的重量呢？
    文特德深深地皱紧了眉头，好奇地又掂了掂手里的重量，唔，刚才真不是他的错觉，这个雌性真的轻得难以察觉。
    这可真难办啊！
    文特德的眉头自出生以来第一次皱得如此紧。
    “……呲啦”
    现实不容文特德继续思考，手指间那点薄薄的柔软布料突然一声轻响，然后裂开一道口子，再与小人儿身体离分。
    幸好，文特德强大的身体在主人还来不及反应之前，自动做出了应对。
    手臂向前一伸，接住了小人儿单薄若无的身体，然后文特德也放下了开始那些思考，毕竟――人都已经抱在怀里了，再考虑怎么抱起来，似乎真用不着了。
    两只手臂尽量保持平衡地把昏迷的幼小雌性抱起来，怀里有这么一个柔软的小东西，文特德整个人不由自主地有些焦躁起来。
    这个世界会变身的兽人是雄性，而不会变身的就是雌性。
    拥有变身能力的雄性在变身状态下是无比强大的，但就算是在人形状态下，身体也会带有一部分变身状态的属性，比如身体强壮，比如动作矫健，比如蛇族的体温偏低，比如鸟族的行走快速，比如各族兽人那硬邦邦雌性无法伤害的体质。
    而相对于硬邦邦粗犷的强壮雄性，雌性生来就是要受雄性照顾的，所以就显得柔软而纤细，并且身体脆弱。
    硬邦邦的雄性在天性上就渴望身体柔软的雌性。
    虽然文特德一向对部落的雌性没有想法，虽然他在部落里是出了名的拥有强大的自制力，不过，文特德觉得他一向引以为傲的自制力，今天才正式接受考验。
    因为，此刻抱着个软得不可思议的雌性，文特德的兽性让他很想很想紧紧地抱住这份柔软，很想很想把雌性身上所有阻挡他感受柔软的布料撕扯，再远远扔掉，很想很想肆意地揉搓雌性柔软的身体，更想更想做一些能发泄兽性的事。
    不过，文特德那属于人性的理智阻止了自己那奔腾的兽性。
    怀里这是一个幼小的雌性，还没成年，还太柔弱，是绝对经不起他的肆意的。
    捡着了，也已经在他怀里，已经是属于他的，所以，别着急，迟早也是自己的。
    文特德的理智一遍遍重复着以上的话，不断提醒着自己克制。
    但……
    这到底是哪个部族的混蛋养出来的雌性，怎么能软成这副模样，又怎么能轻成这个模样？
    文特德小心的抱着怀里的雌性往外走，这个雌性受伤了，需要草药，这个雌性累了，需要休息，雌性还需要柔软的皮毛，大概还会需要食物……
    理智让他刻意使脑子里充满了那些乱七八糟的东西，不过过份刻意对兽性的克制，制止不了他手臂僵硬而紧张的颤抖，更制止不了身体某些部分的发热充血。
    ……蛇类的嗅觉是很发达的，如此近的距离，怀里雌性身体散发出来的味道不断诱惑着他，他觉得他的理智快破碎了！
    脚下发力，文特德快速地奔跑起来，情绪的激动，身体的亢奋，还有人形的高强运动，让他胸口起伏不断，呼吸间鼻腔发出沉重的“呼呼”声。
    很快，文特德抱着柔弱的雌性回到了临时住所，一处开在半山腰的洞穴。
    非常小心的把怀里的小人儿放在地上，然后走到洞穴一处角落里，这里堆满了小山般的皮毛，文特德蹲下身体，扒拉扒拉一阵，挑出最柔软的一张皮毛。
    用摸过小人儿的手指摸了摸这张皮毛，相对雌性那软到极限的皮肤，这张皮还是硬了太多，不过这里也只有这条件了，文特德虽不满意，也只能用它了。
    把皮毛平整的铺在地上，然后再次小心翼翼抱起昏迷上的雌性，把雌性那轻飘飘的身体小心放上去。
    嗯，这样总比睡地上强多了吧！
    把小人儿安顿好后，文特德想了想，他是蛇族感觉不到冷，但也许柔弱的雌性会冷吧！便又从角落里摸出火石，捡来柴草，靠近小人儿生出一堆火来。
    一通忙活完了之后，文特德又盯着躺在兽皮上的小人儿发呆，这是哪族的雌性呢？
    这里是辽阔的荒漠草原深处，一向只有各族需要历练的成年兽人才会踏足，从没听说过有雌性会孤身一人进来，而且还是在草原深处。
    须知，这是各族成年兽人历练的场所，草原上充满了各种危险，有毒的，甚至会主动攻击人的植物，还有各种猛兽，对于兽人来说，更有来自敌对部落的危险敌人。
    这样一个柔软的幼年的，应当属于部落最强大者的雌性，怎么可能独自出现在这里呢？
    “……唔，痛……”
    姜竣林觉得自己似乎睡在针毡上，身体与身下接触的地方传来阵阵刺痛。
    努力地睁开眼，眼前一片昏暗，来不及等自己的眼睛适应这昏暗的环境，姜竣林不顾全身的痛楚，撑起身体往旁边一滚，离开那块刺人的地方。 



                  第五章
    “嘶……痛死了。”
    伤痕累累的身体在冰冷的石地上滚了一圈，全身上下都火辣辣的痛，姜竣林只觉得鼻子一酸，他这大男人差点儿丢脸地掉眼泪了。
    一个不留意，柔弱的雌性从兽皮上滚出来，又受伤了。
    文特德看幼小雌性那痛得一抽一抽的模样，只觉得似乎自己也跟着痛了似的。
    “你受伤了，别乱动。”文特德轻皱着眉，大手一捞，重新把小人儿放在铺好的兽皮上。
    可惜……
    文特德这自觉是体贴痛惜的举动，深深的刺激了姜竣林那身娇肉嫩的身体，只听小人儿一阵惊叫连连，几乎是连滚带爬的重新从兽皮上滚出来。
    “啊啊……TMD，谁啊，上刑还是怎么的，要折腾我能不能给个痛快啊！”
    这新一轮的刺痛让姜竣林痛得打哆嗦，滚下那块地方就一个劲的缩着身体，手脚并用的远离那块地方，一边往光亮处爬，一边吸着气嚷嚷。
    见小人儿再次一副痛疼难忍的模样从兽皮上爬出来，文特德皱紧了眉，拿手指摸摸地上铺好的兽皮，再看看还在向外爬的小人儿，思索片刻，只得承认，大概自己是好心办坏事了，这幼年雌性太柔弱了，这最软的兽皮也让小人儿受伤了。
    姜竣林一边往外爬，一边有心思打量身处环境了。
    借着洞口透进来的光线，他发现这是一个深不见底，高不见顶的石窟。饱受伤害的他手脚磨在石面上继续火辣辣地痛着，不过，他还是有些庆幸，这石面还算平整，不至于让他爬着爬着撞上凸出平面的尖角石头什么的。
    他为什么要用爬的？
    哦，原谅他吧！深受刺激，又身体虚弱的姜竣林，大概忘了自己还可以撑起身体站起来，也可能已经没了力气撑起身体，更可能下意识选择了当时躺在地上，四肢着地最方便的姿势吧！
    不过……火辣辣痛得不像自己的身体移到光亮处后，姜竣林全身着地，再次非常自觉自动……无力地趴下了。
    瞧瞧他看见了什么？
    洞外远处，有高耸入云的巨木，巨木树枝间展翅飞窜的自行车般大小的鸟类，还有巨木间奔腾而过的巨型如小山的兽类！
    当然，这不算什么。可是……谁告诉他，为什么他现在所在的地方看地面的时候，怎么仿佛身处三十层楼顶呢？
    “回来，危险。”文特德两步跨过去，把已经爬到洞口处的雌性小心地拎在怀里。皱眉，这雌性受了伤还这么活泼？这可不好。
    身体突然腾空，再撞上一面冷硬冷硬的墙，被撞得昏头转向的姜竣林身体挣了挣，挣不动，因为身体被同样冷硬的东西给固定住了。
    要冲出喉咙的尖叫顿住，姜竣林看见了什么？
    一头墨绿色的长发，大部分在身后，仅有几缕发丝从身前垂下来，扫在姜竣林的脸上，带着一种类似铁丝的冰冷触感。
    一张刚毅硬朗的脸，轮廓深刻，抿着的，显得冷硬的唇，高挺的鼻梁，给人一种宝剑出鞘的锐利带着寒气的眉峰，然后是一双如碧潭般深绿色的冷眸。
    暗铜色的皮肤，裸着上身，视线下意识往下一扫，只见这人下身围了一张褐色的兽皮，左腹部有着墨绿色的图腾，那是一条盘起的巨蟒。男人很壮，肌肉鼓胀，看上去就知道男人拥有巨大的力量，姜竣林默数一下，男人腹部有着八块让他羡慕不已的线条优美的腹肌。
    “伤了，别乱动。”文特德把姜竣林很小心的搂在怀里，然后空出一只手虚指他身上渗着血色的伤口。
    “啊？”姜竣林看着男人的唇动了动，却没听懂男人说的什么，不过他也回过神来了，然后回神的他发现，蜷在男人怀里的自己，被男人以一副抱幼儿的姿势抱着。
    “放开，放开。”姜竣林的男性自尊让他在男人怀里扑腾着挣扎想下地。
    “伤了，不要乱动。”文特德深皱着眉，重复了这句话，然后想学部落成人带幼仔那般拍拍幼仔的背以视安慰，但手举在半空又停下，怀里这雌性幼仔这么软，经得起他的力量吗？
    “啊，你这野人，听不懂我说的话吗？请把我放下，放下，懂吗？”姜竣林恼了，手下没控制力道地握拳想把男人打开。
    却不想……
    受伤男人的泪珠儿再也控制不住地流了下来……
    看着自己红肿发紫的手，姜竣林吸着鼻子，一阵猛甩。
    他刚才敲的是什么？
    不是人体吧？应该是铁壁吧？
    姜竣林内心无比悲愤，因为――TMD，敲上去居然还有回音！他可怜的手啊！
    “叫你别乱动，你怎么这样不听话呢。”
    感觉到怀里小人儿因痛疼的颤抖，还有看着小人儿红肿的手，文特德也有些恼，恼这雌性活泼得不知道痛，果然，又伤了吧？
    文特德皱着眉，他觉得他应该教训教训这个幼小雌性，现在小人儿已经属于他的了，不爱惜的话，文特德觉得损失的是自己。
    不过，左看右看，小人儿全身就找不到能让文特德去教训的地方，瞧瞧这一身，不是渗着血，就是破了皮，再不然就是擦伤，还有红肿发紫的伤，看着这样伤痕细细的幼小雌性，文特德觉得自己的身体都有些跟着痛起来似的。
    不能教训了，再教训就没了，现在最应该做的事是找草药治伤，别让小人儿落下什么病根了。
    兽皮太硬，小人儿睡不住，文特德没奈何地拿已经是他最柔软的兽皮在地上擦出一块尽量干净的石面，然后把怀里的幼小雌性放上去，很严肃地道：“好好躺着，不准乱动。”
    ……彼此长相，相差太远，加上被放下的姜竣林处于发怔状态中，文特德的严肃表情他接受不良，文特德的话，姜竣林更是听不懂的。
    文特德自觉已经吩咐过了，便准备出洞采治伤的草药，只见他在洞口一蹬，身体已经跃出洞去。
    “哇哇……这么高，别是摔死了吧！就算是野人，这也是一条生命啊。”
    姜竣林吓了一跳，连忙从地上爬起来，跑到洞口往外看去，可左看右看，洞涯下没有男人的身影，洞外视线范围内也丝毫不见男人的踪影。
    咦，这么一瞬眼工夫就走远了？
    姜竣林惊讶了一会儿，然后，后知后觉又感受到了身体的痛，忙扶着石壁往洞里走，这洞口的风太强了，吹得他伤口一阵阵的痛。
    真是――太不温柔了！
    半卧着躺在男人清理出的地面上，姜竣林这才拉起身上破破烂烂的衣裳打理自己全身的伤。
    还好，都是小伤，全身上下最重的也不过是开始锤打男人那一下受到的反震作用带来的手伤。 



                  第六章
    打量完身上的伤口，姜竣林心有余悸的往开始带给他一阵阵刺痛感的地方望去。
    耶！没东西？只是一处石面？
    然后视线扫到旁边乱扔下的兽皮，姜竣林郁闷了，心想这野人咋这样呢！有毛绒绒的皮毛不给他用，把他扔石地上做什么呢！
    这般想着，姜竣林走过去拿手扯那张看起来毛绒绒柔软的毛皮。
    “唉哟，什么东西这么扎手。”
    十指连心啊！
    伸出的手指被扎了，姜竣林吸着冷气缩回手，一边为自己可怜的泛红的手指头吹气，一边低头细细找兽皮上可能有的尖锐物体。
    看半天，也没发现兽皮上有什么，便再次小心翼翼地伸出手去摸它，只不过，这次姜竣林学乖了，力道放得很轻，想着就算有扎手的东西，也不至于再把自己给扎痛了。
    手摸上去，姜竣林这次悟了，原来他眼睛看着柔软的毛绒绒的毛，一根根像针似的尖锐，拿指甲轻弹，那皮上的毛倒是会弯曲，不过，拿指尖去碰，那皮毛却一根根坚硬着呢！就仿佛用针做的针毡似的。
    “这什么玩意儿？难道醒来时就是睡在这上面，才那么痛的吗？”
    姜竣林傻眼，无语了！
    这时候他的眼睛勉强适应了洞内的昏暗，便隐约能看到角落里还有乱七八糟扔着的一堆兽皮，他不死心地走过去，他觉得他能找到一张正常的柔软的能带给他舒适感的毛皮。
    很值得同情的是――两手，十根手指头都扎得快失去感觉了，姜竣林所触过的兽皮的毛，一张张全比最开始那个更硬，更扎手，更伤人，还让他更伤心了！
    “天啊，这是什么鬼地方？绿色头发的野人？比山还大的野兽？难道这是什么未被发现的史前世界吗？”
    想着自从骑自行车摔倒，再睁开眼睛后见到的一切，姜竣林彻底沮丧了，他觉得，他不得不承认自己遇上了一个无法解释的情况，然后到了一个无法理解的地方。
    真是，真是……除了草，现在……真是毛啊，毛，连毛都欺负他！
    有这么能当针用来绣花，可以扎得手指流血的毛吗？
    这样变态的地方，可让他怎么活？姜竣林只觉得前路一片黑暗无光。
    “该上药了。”
    正专心一意为自己默哀的姜竣林根本没听到脚步声，可身边已经多了一个人。
    就着蹲下的姿势抬头望去，哈……饿滴神！姜竣林惊吓了。
    开始被这绿发野人抱在怀里时，他已经知道自己的个子相比男人来说显得矮小，可，想象那有现在直观地发现更让人清楚且震憾呢！
    只见这半裸着，手里抓着一把什么草的男人，身体高大，不是一般的高大，而是让人看着就眼神发直的高壮宽大。
    随着男人的一步步接近，姜竣林只感觉像有一座小山，或是一座铁塔迎面而来，他觉得，呃，不，是清晰感到有一阵风随着男人的接近扑面而来。
    看着这样壮得不像话的男人，姜竣林几乎忘了呼吸，只觉得肺部传来一阵阵窒息感。
    文特德本想把采来的草药递给小人儿，不过见缩在一起那小小一团儿的幼小雌性眼神怔怔地发呆，便觉得指望小人儿自己治伤可能有些不现实，不过，还好，雄性本来就该照顾属于自己的雌性，所以，文特德也不觉得心烦。
    皱眉把草药放嘴里，嚼烂，然后吐在手心里，文特德弯下腰，另一只手沾了药汁，特小心地抹在小人儿受伤的皮肤上。
    姜竣林继续眼神发直地看着男人的动作，思想早已神游，只想起曾经上网见到的那张吉利斯最矮记录的矮人跟一个西方女人的照片，那照片上，那个三十几岁的吉利斯记录矮人站着时才不过那女人膝盖高。
    那真是现实版的巨人与矮人啊！
    呃，当然，还好。姜竣林觉得自己与之绿发野人站一起时，肯定没有那个矮人跟女人那样夸张。不过，依然很夸张啊！
    姜竣林肯定自己的身高大概就只到这男人腰部上面一点点的位置。
    太，太……太悲剧了！太打击他那颗属于成年男人的自尊心了！
    趁着小人儿发呆不捣乱，文特德把姜竣林身前的伤抹上药，然后把呆呆的姜竣林翻过去，抹背后的伤，等他肯定小人儿全身上下受伤的地方都照顾到了，便把手心的药渣抖掉。
    “嗯，抹了药，只要你不碰出新伤，大概这些伤明天就能好了。”文特德很是如释重负的吁出一口气。
    “啊？”
    男人自觉放轻的声音对姜竣林来说也像打雷，震醒了，姜竣林顺着男人的视线看看一身的浅绿色，闻了闻，有股薄荷的清香味儿，不过，还是皱起了眉，因为他想起身上这些药汁是从男人嘴里吐出来的。
    “这也太不讲卫生了。”姜竣林嘴里小声抱怨着，不过被缚了药汁的地方，确实清凉舒爽起来，便也不好再去计较了。
    男人实在太高大了，被男人的身影笼罩着，姜竣林很是没有安全感，不由往后退了几步，调整下表情，才道：“谢谢了。那个，你能听懂我的话吗？”
    “什么？”文特德挑了挑眉。
    “我说你能听懂我的话吗？”姜竣林用普通话，方言，甚至用丢了几年的英语，试着把问话复述出来。
    “难道你是很遥远部落里的人？”文特德知道小人儿这是在跟自己用语言沟通，可奈何相互听不懂对方的话。
    “啊啊，这什么鬼地方啊！语言不通，又人生地不熟的，可怎么办！”说了半天，两人鸡同鸭讲，姜竣林加倍郁闷了。
    沟通失败，文特德既疑惑，也为难。
    疑惑荒漠草原周围的几大部落他都去过，从没听过小人儿这种语言，那证明小人儿不是周围部落的人，那他会是从什么地方来的呢？
    为难，却是文特德不知道该怎么跟这么幼小的雌性沟通了，这小人儿这么小，这么弱，还不会讲自己的语言，可怎么养啊！
    “咕咕……咕……”
    安静的洞穴里突然响起声音，埋着头难过的姜竣林连忙捂着肚子，太丢脸了，太丢他这属于大男人的脸了，怎么能这时候饿得叫唤呢！ 



                  第七章
    “饿了吗？”文特德蹲下身体，还需要低头才能看到同样蹲着的姜竣林，伸手特小心地摸了摸姜竣林跟他人一样柔软得不可思议的头发，然后努力放软声音道：“乖乖呆在这里，我去打猎。”
    “啊？”姜竣林窘得泛红的脸抬起来，不明所以的看看男人，然后呆呆地见男人再次从洞口跃出，想想，大概这野人是找吃的去了吧！
    “唉！”
    姜竣林蹲在地上，拍拍自己的脸，鼓励自己振作，无论怎么样，活着就好，活着最重要，而且现在不是还有一个野人在身边么！
    这怎么也比开始遇见两只巨兽打架，差点儿被那墨绿色的巨蟒吞掉的情形强啊！
    对了，想起那巨蟒，姜竣林挠挠头，他是怎么从蛇口逃生的呢？难道是被这野人救了？
    摸摸下巴，再望望透着光亮的洞口，这绿发野人虽然个子是很大，不过，跟那巨蟒比起来，根本不是一个级数的啊！
    难道这野人这么猛，还能蟒口救人？
    算了，不想了，反正现在还活着就好。看这野人还为自己治伤，想来也不是什么传说中的食人族，既然会照顾自己，想来目前也是安全的，呃，也许靠着这野人，会很长一段时间都是安全的。
    等熟悉了这个地方，了解这是什么世界，再想办法找回家的路吧！
    “爸，妈，祝福儿子，祈祷我千万能回家啊！”
    双手合十，姜竣林在心中默念了几遍。
    ※※※※※※
    “嘭”的一声巨响，正闭眼默默祈祷的姜竣林觉得脚下轻晃，吓了一跳的他惊慌地睁开眼，望向声音传来的方向。
    “这是我特意挑的肉嫩的噜哒兽。”文特德指指脚边咽了气的猎物。
    “原来是你回来了啊，吓我一跳。”姜竣林拍拍胸口，好奇地走过去，打量那野猪般大小的猎物，呃，这长相，真不认识。
    见小人儿一脸好奇的样子，文特德指着猎物，道：“噜哒，噜哒兽。”
    “啊？”姜竣林不明所以的看着男人，直到男人再次重复，他才醒悟过来，原来男人这是在教他说话。
    “绿打？”
    “噜哒。”
    “鲁大？”
    “噜哒。”
    “噜哒？”
    “对了，这是噜哒，噜哒兽。”文特德点点头。
    “噜哒？噜哒兽？”姜竣林指着猎物，看着文特德不确定的问。
    “嗯，是的。”文特德被小人儿那眼巴巴的目光看着，不自觉的柔和了脸部表情，再次肯定地点点头。
    “噜哒，噜哒兽。”姜竣林重复又念了一遍，然后笑了，看看文特德道：“你这野人蛮聪明啊，还知道教我说话。”
    看小人儿笑眯眯的表情，文特德一阵心痒痒，忍了又忍，还是伸出手小心碰碰小人儿柔软的头发，轻声道：“我现在把它烤熟，你不要乱跑乱跳伤了自己。”
    “哎啊，男人的头，女人的腰，都是摸不得的，你这野蛮人。”姜竣林闪避不及，头顶被文特德摸了一把，愤愤地道。
    小人儿在一旁跳着脚小声嚷嚷，文特德也没放在心上，只觉得这捡来的珍宝可真活泼。不过，活泼才好，要是小人儿一副没精打采的样子，他才该担心得不得了。
    给猎物剥皮，扔掉内脏，然后用木棒串起来，再从洞穴角落里摸出盐跟一些常用香料，均匀地抹上去。
    再把火堆升大些，然后在火堆上面高高用木头搭个架子，再把理料好的肉放上去。一边不断加柴，一边转动着手里的木棒，为烤肉翻面。
    闻着食物的香味儿，站得远远的姜竣林觉得自己的胃在翻腾了，口水也有漫延的趋势，脚下不受大脑控制的一步步挪过去。
    想他下班就是为了回家吃饭，本就饿了，结果莫明其妙来到这个奇怪的地方，被草割，再遇上兽兽大战，亡命狂奔，饱受惊吓，胃里早就空空如野了。
    背对着姜竣林的文特德一副专注烤肉的模样，其实全身注意力根本就在小人儿身上，见烤肉的味道慢慢把小人儿吸引过来，文特德突然就觉得整个人都满足了，还没进食就觉得饱了几分。
    姜竣林咽着口水，一步步挪过去，见绿发野人没什么举动，他也就渐渐放下防备，凑过去，好奇地瞅瞅野人手边放着的香料，这是用一个粗糙的陶制坛子装着的一种黄色粉末。
    “哈，有陶制品了，看来这里的野人应该形成氏族部落文明了吧！”
    姜竣林打量那个陶制品，然后瞄瞄绿发野人，见男人似乎并没有注意自己，便悄悄拿手指伸向那些黄色粉末，沾了一点儿，用嘴尝尝。
    “啊，呸，什么怪味道。”
    姜竣林皱着眉吐出来，这东西闻着那么香，吃在嘴里感觉怪怪的，有点儿凉，有点儿味精味道，又像茴香味，有些乱七八糟的。
    “呵呵，这东西生吃味道可不怎么样。”见小人儿皱着秀气的眉头，文特德闷笑出声，把烤肉放在烤架上，小心却又动作快速的把小人儿给抱进怀里，放在腿上，拿下巴蹭蹭小人儿柔软的头。
    姜竣林正擦嘴巴呢，一个不注意身体腾空，又被男人给抱在怀里了，他连忙踢踢脚，急道：“你这野蛮人把我放下，我不是孩子，我是一成年男人，不需要大人的怀抱，快把老子放下……”
    文特德是听不懂小人儿的嚷嚷的，不过不用听懂也知道小人儿这是挣扎着想跑开，文特德皱起了眉，怀里的小东西现在属于他，怎么能一直逃避他的碰触呢？
    所以，文特德不光没放下怀里动来动去的小人儿，还小心地再往怀里紧了紧，道：“乖乖坐好，一会儿肉烤好，就喂你吃。”
    “喂喂，野蛮人，快把我放开。”
    感受到男人圈得更紧的力道，姜竣林黑着脸喊着。吸取了手伤的经验，这次他可不敢拿自己去碰男人这块石头了。
    可惜，打定主意的文特德，任小人儿怎么吵闹，也不动如山地小心翼翼抱着怀里的人儿，一边翻烤肉，一边不时蹭蹭小人儿柔软的身体。 



                  第八章
    在姜竣林把自己折腾得累了，放弃闹腾的时候，烤肉快好了。
    只见那烤架上的肉块表面“滋滋”地溅着油花，烤成金黄色，男人抹的香料这时候也彻底被烤出香味来，空气里弥漫着一股诱人的肉香。
    姜竣林不挣扎了，还主动地撑着男人的手臂靠在男人怀里半坐起来，吸溜下嘴里的口水，馋得心里像被猫抓似的。
    文特德一只手环着怀里的小人儿，防止小人儿摔下来，一只手拨弄着火堆，把大根的没烧透的木柴捡出来，把火堆弄小些。
    弄完这个，文特德拿起烤肉，注意到怀里小人儿那眼巴巴的目光，冰硬的唇角也不禁含了丝笑意。
    文特德弄烤肉的时候，是把整个噜哒兽串起来烤的，别看烤熟后的肉块不大，可绝对是怀里小人儿几倍的重量。所以，文特德拿手撕了一个巴掌大小的肉条，还仔细地吹了吹，才递给怀里的人儿。
    看看男人举着的整块烤肉，再看看男人递给自己的巴掌大的肉条，姜竣林撇撇嘴，小声嘟哝一句：“小气。”
    抱怨归抱怨，姜竣林却是飞快地把男人递来的肉块接过来。其实这块肉不小了，如果不是饿了，姜竣林平时哪可能吃得下这么多肉！
    不过嘛，饿了的时候，人总是以为自己胃大，所以心大了。
    “嗯嗯，香啊，真是香。”
    姜竣林只来得及感叹一下，便迫不及待的张嘴咬向手里的肉条。
    “啊呜。”
    一口，再一口，再狠狠咬下一口……
    文特德手里拿着烤肉，目光无限温柔无限满足地看着怀里做狼吞虎咽状的小人儿，本来就不太饿，这时候看着小人儿吃得欢的模样，文特德有一种自己也跟着在吃的错觉。
    他索性把手里的烤肉放在烤架上，专注地看着怀里的人儿进食，心里痒痒的，手指也蠢蠢欲动，总想去碰碰摸摸这软得不可思议的小人儿。
    不过，文特德知道小人儿饿了，进食是不容打扰的，便只能勉强自己收敛心神。
    吃啊！多吃点儿。
    小人儿的身体太过娇小瘦弱了，是要好好补补。
    不过……
    埋头啃食的小人儿咋突然一动不动了呢？
    难道小人儿卡着了？
    文特德在心里责怪自己为什么没想到这是娇弱的雌性，该把肉弄碎弄得再小些给小人儿的。同时，着急的仅用一根手指轻轻挑起小人儿埋首的下巴。却见被迫抬起头的小人儿一副悲愤莫名的表情。
    “怎么啦？”文特德急急地问。
    虽然语言无法沟通，但动作、表情、神态是不分国界，不分种族的，所以……
    怎么了？
    姜竣林松开咬住肉的牙齿，恨恨地，咬牙切齿的，万分悲痛的看着手里被咬出一个牙印的烤肉。
    为毛？
    为毛它这么硬？
    为毛它这么有韧性？
    这是肉吗？
    这根本就是铁和胶的完美结合品，有了胶的柔韧，同时有着铁的密度，咬不动，嚼不烂……
    “不好吃吗？”
    文特德皱眉，他明明见小人儿一副欢快的样子进食，为什么半天也不见小人儿真正吃上一口呢？
    好吃？不好吃？
    姜竣林咂咂嘴，舔舔唇，再回味下烤肉的滋味，他不得不承认，这野人的烤肉手艺还不赖，味道挺好的，所以，他现在饿得胃里简直快冒酸水了。
    “难道不好吃吗？”
    没等到小人儿的回答，文特德疑惑地拿过小人儿手里的肉条，一张嘴，轻易咬下一半，嚼了嚼，熟了，味道还成，没问题啊！
    面对文特德疑惑的眼神，看着文特德再次递过来只剩下一半的肉条。姜竣林在心底摸了一把热泪。然后默默接过那剩下一半的烤肉，默默张嘴，在文特德的目光里含住一角肉，然后牙齿用力，手用力，狠狠地，狠狠地撕扯。
    半晌，姜竣林在心底流着泪，默默张嘴，把只有一点儿浅浅牙印的肉吐出来，递给一副傻眼的文特德，然后可怜的，默默的，像受伤的小动物似的，蜷起了身体。
    这是什么地方啊？
    比人还高，媲美武器的巨型青草？
    比山还高的恐怖巨兽？能扎人的兽毛？
    还有这……物质密度高得不像话的，能嘣掉牙齿的肉！
    还能让他觉得自己更惨点儿吗？
    “……”
    文特德沉默，看着怀里蜷成一小团儿的小小人儿，加倍沉默。
    “咕咕……咕咕……”
    姜竣林的肚子又叫了起来。
    默！
    再默一会儿。
    默默的文特德把默默的姜竣林的头从怀里抬起来，然后默默地扳开姜竣林的嘴，默默地摸摸姜竣林洁白漂亮的牙齿，再默默的观察一会儿。
    小人儿的牙齿，白的，整齐的，平整的。
    而文特德的牙齿，略尖，带着些犬类生物的特性，颜色也没这么白，但闪着寒光的。
    “啊，你这野人做什么？你以为我是牲口吗？还有这样捡查牙口好不好的？去你的。”
    姜竣林愤愤地拍开文特德的手……鼻子又酸了一下，因为拍男人，自个儿手痛。幸好，这绿发野人识趣的主动放开了。
    “……饿死我了！”姜竣林这时已经没什么力气生气了，抱着肚子哀哀地叫着。
    检查了牙齿的文特德苦恼，无奈，又无限疼惜地看着肚子“咕咕”叫唤的小人儿。真不知道这小人儿以前的部落是怎么养他的，连最嫩的烤肉都咬不动，真不知道是怎么养活的，还养了这么大！
    这心思花得也太大了！
    文特德表情苦恼，心底却是乐滋滋地，捡着个别族精心养育的珍宝，实在是值得高兴的事。不过，高兴还是暂时放在后面吧，先弄清楚小人儿到底要怎么养活更重要。
    目光飘忽地扫过烤架上还在冒着热气的烤肉，文特德突然眼前一亮，似乎想起了什么，一手把烤肉拿过来，大大的咬了一口，几下嚼烂，然后再次小心挑起姜竣林的下巴，低下头去，嘴覆在小人儿的唇上，用舌头把嘴里嚼烂的肉沫顶过去。
    文特德――哇啊，小人儿的唇可真软，什么叫吹弹可破，他今天突然悟了，然后忍不住伸出舌头舔了一下。
    姜竣林――哇靠，什么东西？硬邦邦，冷冷的。哇哇，又是什么东西伸进嘴里了，有着沙砾般的触感，扫过口腔，带起一阵麻痒轻痛。 



                  第九章
    “……唔，唔唔……啊呸……”
    姜竣林挣啊挣，然后一被文特德放开就趴在男人膝上，把嘴里的东西通通吐在地上。
    “天啊，你搞什么！老子是人，不是鸟，不需要老鸟嘴对嘴的哺喂食物，啊呸，居然喂我口水？天……我想嗽口，水，我要水……”
    “又怎么啦？你以前不是这样被人喂大的吗？”
    文特德看着一个劲吐的小人儿，眉头皱得能夹死蚊子了！这都已经是他好不容易想到的一个可能性，谁知道小人儿还是拒绝这种喂食方式。
    吐啊吐！
    嘴里的唾液，胃里的酸水，甚至连苦胆水都快吐出来了。
    好半晌，姜竣林气喘吁吁地用脏西西的衣服抹了下嘴，握起拳头，却又无可奈何地松开，选择只用一根手指戳绿发野人的胸口――呃，他的高度其实只戳到男人的胸腹部――怒吼道：“你是白痴吗？我是男人，看见了没？我是成年男人。你怎么能对一个同样是男人的生物做出如此恶心的举动呢？”
    戳戳戳……
    文特德莫明其妙地看着突然间脸色泛红（气愤的）的小人儿，既听不懂小人儿说的什么，也不懂小人儿拿一根手指摸自己是做什么？
    难道这是小人儿的部落表示亲近的方式？
    哦，应该是亲近。还是难得的，捡到小人儿到现在，第一次小人儿主动的亲近呢！
    于是，文特德小心地伸出两根手指头轻轻夹住小人儿的纤细手指，勾在掌心里摇了摇，再把小人儿整只手举高，低头小心地吻了吻，再用脸轻轻蹭蹭小人儿柔软的脸蛋，道：“你是我的雌性，你不用这样表示亲近，照顾你是我的责任。”
    然后把怀里的又开始呆呆的小人儿放在火堆旁，又跃出了洞――在文特德眼里，发泄怒气而脸红的姜竣林是羞涩的脸红，戳他的动作是在表示亲近，同时提醒他这雄性，该喂食了！
    目送轻薄者跳出洞口，姜竣林胸口一阵巨烈起伏，这是气愤的！不过……他刚想从地上站起来，已经一阵头昏眼花了。
    饱受刺激的一天，精神跟身体都耗得差不多了！
    算了算了，反正是男人，就算被亲一口也没什么，不见人家西方人见面就亲吻嘛！再说这绿发野人也只是亲了一下，只是亲了亲手背，多大点儿事，别计较了！
    悲哀……他还要靠这野人找食呢！
    晕晕乎乎的姜竣林靠在石墙上乱七八糟的想着，也不知道过了多久，一阵风吹进洞，勉强睁开眼，果然是绿发野人又回来了。
    文特德走进来，蹲在一副虚弱模样的小人儿面前，皱着眉，忧虑地向小人儿伸出手。
    “这是月罗果，附近我所知道的最嫩的水果了。”
    姜竣林迟疑地看了看男人递过来的水果，这是几个散发着清香的淡绿色果子，有橙子大小。
    “吃。”文特德又把摊开的手往小人儿的方向递了递。
    不认识这是什么果子，不过，姜竣林想来这男人也不可能拿有毒的水果给自己，要害他的话，还四处给自己找吃的，也太麻烦了。
    这么想着，便伸出手在男人摊开的手里拿了一个果子，犹豫地看看，还是凑近嘴边，张嘴咬了下去。
    …………默！
    他觉得他咬的不是水果，是弹力十足的上好皮球。上排牙齿顺着结实的果皮顺溜的磕在下牙上，然后上下牙胜利会师。
    姜竣林觉得自己唯一庆幸的是，他没咬到舌头。
    把果子拿开，只见果皮上有几个浅浅的牙印，但离皮破还很远……姜竣林默默看它几秒，然后垂下头，这地方动物欺负他也就算了，现在连看上去这么翠嫩的植物也欺负他！
    “……哈哈……哈……”
    文特德胸口一阵震动，他都不记得自己有多久没笑过了，这会儿见小人儿垂头丧气的模样却再也忍不住的笑出声来。
    听着笑声，姜竣林抬头看去，诧异，他觉得他根本没想过男人居然会笑。而笑着的男人柔和了那张如石刻般冷硬的轮廓，这么一看，其实男人蛮帅的，至少很有男人味，比自己一副白斩鸡的瘦弱模样强太多了。
    “好啦，别难过。”
    文特德笑了几下就收声，轻轻地伸手摸摸姜竣林那在他看来无比可爱的脸，然后拿过姜竣林手里的果子，放在嘴边，拿自己的牙齿轻轻碰了碰，只见果皮裂开了一道口子，里面淡绿色的果汁缓缓流出。
    “来，这样直接喝，试试。”
    文特德把果皮缺口流汁的地方放在姜竣林嘴边，轻轻挤压果子，使它的汁水能更方便的流出来，以供小人儿吸吮。
    唇上沾了点果汁，姜竣林被诱惑地伸出舌头舔了一下。
    唔，一股新鲜的清香果汁味儿，香甜美味。此时此刻在姜竣林心里，这可是以前吃过的什么水果都比不了的美味啊！
    狠吸了两口，姜竣林双手自动地攀上男人那只冷硬粗糙的巨大手掌，大口大口的就着男人的动作喝着果汁。果汁一流进胃里，就有一种暖洋洋的感觉，管饱，还绝对有解渴作用。
    饱满的果子以眼可见的速度缩小，干瘪下去，然后男人又拿起另一枚果子，同样开个口子，再递到姜竣林唇边。
    “……呃，嗝……够了。”
    一连吃了三个果子，姜竣林不甚文雅地打了个饱嗝，挥挥手，表示不要再吃了。
    语言分国界分种族，肢体语言却是毫无国界的。所以，听见姜竣林溢出来的声音，文特德也知道小人儿这是饱了。
    看看手心还剩下的三枚果子，文特德又轻皱了眉，因为他不太满意。想他一共才不过摘了六个果子，不过一只手掌的东西，这么点儿只供他解渴都不够的果子，这小人儿居然没吃完！
    吃这么少？那多久才能长大成年？
    “吃饱了。”姜竣林又打了个饱嗝，然后身体软软地往身后的石墙上靠，喃喃道：“办公室呆久了，身体缺乏运动，今天这么折腾，好累啊！要睡了，想睡了，不要吵我啊！”
    姜竣林倒是放心，就这么靠在石墙上，手环着身体，恍惚间似乎看到睡神在向他招手，所以不由自主地闭上眼。
    ……算了，小人儿已经快睡着了，还是别吵醒了。部落里的幼仔就是要能吃能睡，吃饱就睡，睡够就吃，这样才能长得快。
    文特德把手里的果子放在一边，然后蹲下身体非常小心非常轻柔的把小人儿从地上抱起来，小心地搂在怀里，然后坐到火堆旁边去，可不能让睡着的雌性冷着了，病了很不好！ 



                  第十章
    “……妈，这是娟……嗯，娟，你吃，喝这个汤……”
    姜竣林睡着了，梦里一会儿是带娟回家介绍给妈妈的场景，一会儿是一起吃饭时，气氛融洽，甜甜蜜蜜的时候。
    兽人总是很警醒的，轻轻搂着小人儿坐在火堆旁闭目休息的文特德，一听到声响就睁开了双眼，如果只从他那冰冷凌厉的眼神来看的话，任谁也想不到上一秒这男人还处于睡眠状态。
    “怎么了？说什么？”文特德俯下脑袋，凑近了去听小人儿说话，无奈语言不通呢。
    这时，睡梦中的姜竣林梦见自己正吃美食，耳边却传来苍蝇的“嗡嗡”声，便放了筷子，不耐地挥手去打。
    “啪……”
    事发突然，饶是文特德闪得再快，姜竣林的指尖也扫到了文特德的下巴。于是，受到突然袭击，闪避不及，挨了一巴掌的文特德不高兴了……
    文特德不是生气自己被打了，他还期待怀里的人儿能打疼自己呢！
    可惜这雌性幼仔太弱太软了。所以，看着怀里属于自己的小东西那白嫩的纤细的手指泛红，并且小人儿又呼痛了，自认为是拥有人的文特德怎么高兴得起来？
    “……嘶，什么东西……”
    睡梦中那一桌子的美食不见了，姜竣林吸着气，甩着揪痛的手指，气乎乎的睁开眼。
    怀里的小东西醒了，还没睁眼就挣着抬头，文特德这次反应很迅速――连忙把怀里的小人儿举起，省得小人儿脆弱的脑袋又撞上自己的胸口。
    刚清醒的姜竣林还以为是睡在自家床上呢！翻身并向后仰的身体没靠上枕头，仰空了……所以，文特德那刚把小人儿举高的手又立刻收回来，用身体去接住身体不平衡的人儿。
    “纭钡囊簧闷响，然后是怀里小人儿泪眼涟涟的“唉哟”……
    “怎么了，怎么？又撞到哪了？”
    文特德一脸着急，动作却无限轻柔地把趴在胸口的小人儿用手重新托起来。
    想想姜竣林这小身板第一次撞上文特德蛇形本体时，把自己给反撞飞几米的模样……可想而知，这虽近距离地碰了一下，姜竣林整个人也觉得是撞上了一块铁块，非常不好受。
    这下撞清醒了的姜竣林抱着被反震得昏沉沉的脑袋，身体蜷缩在文特德张开的臂弯里，眼睛红红，吸着鼻子质疑道：“你这野人身体是用什么做的？你是人吗？或者是钢水铸的人形生物？”
    “撞疼了？很疼吗？”
    紧张无措很好的形容了文特德现在的状态，如果不是他现在手里还抱着姜竣林，大概他就会着急得打转了吧！
    好一会儿，姜竣林才靠着文特德的手臂坐起来，有心想踹这绿发野人几脚，又担心痛的还是自己，便只能无限郁闷地揉着撞着发麻的半边身体，有气无力地，自认倒霉地，道：“惹不起，我不惹了！”
    “这里撞痛了吗？我看看。”
    无法沟通，得到不回应。满心疼惜的文特德用一只手搂着姜竣林，另一只手去扯姜竣林身上那已经破破烂烂的衣裳。
    “你这野人做什么……”
    看着绿发野人的手向自己伸来，姜竣林连忙想闪，只不过，没闪过，然后――“呲啦”一声，姜竣林身上破烂成网兜状的衣裳从领口到下摆，彻底被扯成两半。再然后，已经一分为二的衣裳在姜竣林光溜溜的身上挂不住了，无声无息地飘落。
    “我的衣服……”
    姜竣林伸出手去捞，自然没接住，眼睁睁地看着它跟地面亲密接触，然后两眼无神，凄凄惨惨，仿佛生离死别般，再次痛呼：“我的衣服啊……”
    “……”
    文特德被姜竣林那表情震住，好一会儿才长臂一伸，把地上那破破烂烂的奇怪布料勾起来，送到姜竣林面前，小心翼翼地道：“你要这个？”
    姜竣林看看男人手里的那堆破布，心里有个小人把它抢过来，然后狠狠扔在男人脸上。不过，双方无论是体型、力量都相差太远，想着如果回不了自己原来的世界，那很长一段时间都得依靠这个绿发野人，便咬咬牙，安慰自己，算了，不过是件破衣裳罢了，大男人还是不要太计较了。
    很努力，很努力地安慰自己后，姜竣林调整好表情，才抬头去面对男人，在心底默念“见人三分笑”这是礼貌啊礼貌，然后平静地扬了个笑脸，指指男人手里那破烂儿布条，摇摇头，道：“穿不了，扔了吧！”
    文特德没听懂话，但看小人儿摇头的表情，大概还是明白小人儿的意思是不要了，不过，想起小人儿开始那副要死要活的恐怖表情，文特德一时也没敢直接丢。
    文特德密切地注意着小人儿的表情，然后试探地把手里的破布移远一点儿，还好，小人儿没闹，然后再移远一点儿，然后，小心地，缓慢地――放，而不是扔！
    “真不用了？”文特德还怕不保险地再问了一次，当然，知道小人儿大概听不懂，特意扬了扬已经跟地面接触的布料。
    “这么烂了，要也穿不了。”姜竣林见文特德一副跟那堆布条依依不舍的模样，暗暗在心里翻了个白眼，然后干脆转个身，眼不见为净，不去看那件已经成为布条的衣服。
    现在，见了小人儿的反应，文特德才放心地丢下了那团布料奇怪，跟小人儿一样异常脆弱的破烂儿。
    文特德搂着怀里的人儿往火堆再靠近一些，然后大手一伸抓过一旁散乱堆放的木柴，把火给升大一些。可怜的小家伙，这不是在部落里，所以都没有什么合适雌性穿的衣裳呢！可别把小人儿弄生病了。
    其实姜竣林那件破烂布条衣服本也没保暖作用，夏天嘛，衣服只是遮体的，越凉快越好，而且这边也正好是夏天的样子，根本感觉不到冷。
    只不过，就算都是男人，但没穿衣服被绿发野人抱在怀里，姜竣林怎么都觉得怪怪的。
    “那个，你还是放我下来吧！”姜竣林拍拍搂着自己的男人手臂，在男人低头看来时，连忙拿手指指地，表示自己要下地。 



                  第十一章
    文特德挑眉，只以为小人儿是要什么东西，但凝神看去，小人儿手指的地方明明什么也没有啊。
    见男人没有把自己放开的意思，姜竣林不确定男人是没理解自己的意思，还是别的什么，不过，他这次先指指自己的脚，再指指地。
    咳咳……
    原谅洞内光线昏暗，而属于普通人类的姜竣林视力情况并不那么理想，而且姜竣林一大男人也没想过脚脏不脏的问题，所以，在一晃眼间，姜竣林根本没看到自己那双脚，脏得都看不出颜色了！
    而这世界土生土长，又是这洞穴主人的文特德，非常清晰地看到了姜竣林那双满是泥灰的脚，然后，文特德想当然的以为，嗯，部落雌性都是爱干净的，大概怀里的雌性是想清洗身体了吧！
    呃，注意小人儿那双小巧精致的看不出颜色的脏脚的文特德，忽略了姜竣林紧跟着后面再指地面的动作。
    “要洗身体，就只能去十里外的河边啊！”文特德抱着姜竣林站起身。
    “野人，你又做什么？我要下地，我要下地，懂吗？”不知道绿发野人又要做什么，姜竣林着急的拍拍男人，再指指自己的腿，示意自己有脚，可以自己行走或站立。
    ……可惜，姜竣林重复的动作在文特德看来，大概是雌性特别忍受不了脏吧！于是，文特德也不思考了，两只手把姜竣林小心的护在怀里，然后长腿一迈，只三步就走到洞口，然后毫不停顿地跨入虚空。
    “啊啊……啊……”
    “我的妈啊……要死了……我还没活够啊……”
    根本来不及抗议，就眼睁睁看着自己随男人从三十层楼的高度跃下，姜竣林两只手抱着男人的手吓得哇哇大叫。
    看起来高，其实只一眨眼工夫就从高空落到地面了，也不知道绿发野人怎么弄的，反正姜竣林既没感觉到震动，也没听到落地时的声音，无声无息间，只感觉身边那呼呼风声停了，睁开眼，只男人那一张冰硬的脸。
    “你怎么了？吓着了？别怕啊！”文特德特轻柔地拍拍小人儿的背。
    “你这死野人，招呼都不打一声，万一我有心脏病，还不等落地，我就得见如来佛祖去了。”姜竣林咬牙切齿，如果有可能，他真的想送一顿拳脚给这个绿发野人。
    ……两人各说各的，然后姜竣林心有余悸的主动抱紧了男人粗壮的胳膊，是抱的，一只手挽不过来。而文特德见小人儿似乎好多了，便开始慢跑两步，然后脚下一个用力……
    只见抱着他的绿发野人轻轻一个起跃就跳上一颗他看不着顶的巨树枝桠上，然后男人抱着他，在林间飞跃着，不停地从这颗树跳到另一个颗树，在颤抖中体验了一把坐云宵飞车的快感。
    当耳边又是呼呼风声，当眼前景色还不等他看清就飞快落到后面，当身体随着男人的动作一时上跃，一时下坠的时候。姜竣林非常庆幸自己有先见之明，主动抱住了男人的胳膊，这个动作带了他一点安慰和少少的安全感。
    姜竣林记得前几年他去峨眉山旅游时，就见那山上的猴子灵活地在林间跳跃，不过它们那也是抓着树干或藤条之类的东西，借力起荡着到下一个目标点落脚，而男人，两只手都用来抱着他，居然……这样也行？
    这种在林间飞跃的经历对姜竣林来说太刺激了些，他把脸埋在男人胸口，闭着眼，牙齿咬得“咯咯”着响，祈祷这男人千万不要脚滑，离地这么高的地方，摔了的话，他肯定会去见黑白无常的。
    正所谓好死不如赖活着，就算是到了一个原始的蛮荒世界，生命依然是非常值得珍惜留恋的。
    没一会儿，姜竣林被男人抱着再次急速下降，这次不再是高树与矮树间那点高度距离，而是似乎男人从高大的树上往地上掉的感觉，尖叫声还来不及冲出喉咙，男人已经又再次稳稳当当地落地了，姜竣林拍拍胸口，安慰自己那颗饱受惊吓的心脏。
    男人抱着惊魂未定的姜竣林走了几步，耳边听到潺潺流水声，姜竣林从男人怀里抬起头来，这是一条一眼能看清河底的清澈溪流，他正疑惑男人把他带到水边做什么，男人就径直抱着他走入河水里。
    因为姜竣林是被男人抱在怀里的，所以，当河水淹在男人胯部时，姜竣林还没沾到水呢！
    只见这时，男人停下了脚步，把怀里婴儿般平抱着的姜竣林调整下姿势，确定不会让小人儿淹着时，男人盘腿就这么坐在水中，水流刚好漫过男人宽厚的肩，然后男人把姜竣林放在自己盘着的双腿间，两只脚、交叉着把弱弱小小的小人儿圈在两腿之间。
    这河水不冷不热，很是舒服。而且河面在阳光的普照下，波光粼粼，仿佛闪着金色的光芒，极为漂亮。
    靠着男人，姜竣林眯着眼睛伸了个懒腰，还想再舒展下身体呢，才后知后觉发现自己还被男人禁锢着的，便伸手去推推男人，呃，当然没推动，不过推不动没关系，得到男人的注意力就行。
    “喂，现在可以放开了吧！”
    文特德看看姜竣林，再低头看看姜竣林那正不断推着自己的手。其实文特德几乎感觉不到小人儿推自己的力道，判断小人儿是在推自己，还是从小人儿的表情跟动作上推断出来的。
    不过，属于自己的雌性怎么能用一副恨不得离得远远的表情推自己呢？
    文特德不高兴地皱起了眉，然后抬手很小心地环住小人儿的腰――都说蛇族没有骨头，是世界上最软的种族，可是跟这小人儿比起来，部落里最软的雌性也赶不上小人儿一根手指头吧――把小人儿稍稍往怀里带带。
    “我想洗澡，请你放开一下，好不好？”姜竣林努力地忍受着翻白眼、踹野人、指着野人鼻子大骂的冲动，很努力地平静地以商量的口吻提议，同时一手撩了水，抹在身上，做一个揉搓的动作，再指指河水。 



                  第十二章
    “这是洗澡的意思吧？你果然是想洗澡的。”文特德肯定了自己在洞里时，对小人儿指脚这一行为的判断，他进一步肯定了小人儿就算还是雌性幼仔，果然也沾染了雌性/爱干净的习惯。
    于是，对于，误会并无视姜竣林想下地这一要求，文特德很理所当然，且始终觉得自己对于小人儿的要求没有理解错误，抱来河边是对的。
    “想洗，你就洗吧！”文特德如此说，然后略有些遗憾，又有些抱歉地用商量的口吻道：“洗澡我照顾不了你，怕伤了你，所以你自己洗好吗？等你以后成年了，我一定会好好照顾你的。”
    “？？？”
    姜竣林脑子里就一堆问号，这还是他见到这个男人以来，第一次听男人说了这么多的话呢！只不过，他听不懂就是了。
    “怎么了？一定要照顾吗？”文特德见姜竣林还是一动不动地望着自己，他唯一能想到的原因就是――自家老婆傲娇了，咳咳，错了，是自家老婆撒娇了，呃，也错了，是自家雌性要求享受来自保护者雄性的照顾义务了。
    文特德很是犹豫地看了看怀里雌性的柔弱小身子，再看看自己相对这小人儿过大的手掌，再想起小人儿那碰碰就青青紫紫的柔弱皮肤，不过……既然雌性要求照顾，那么再难，自己也得去办到，不是吗？
    毕竟自己可是一个雄性呢！如果自己的雌性都照顾不好，那就太没用了。
    为了不被扣上一个没用的雄性的帽子，文特德大手捧起水，然后从姜竣林头上淋下去，洗澡不是都这样的吗？
    先打湿身体，然后搓一搓，冲一冲，就差不多了，大概是这样的吧？
    姜竣林呆呆地看着绿发野人那蒲扇大的手掌在河里捧起对他来说有半盆那么多的水，然后随着男人手的移动而移动视线，男人的手移到头顶，姜竣林也呆呆地抬头，然后――半盆份量的水“哗啦”一声从男人突然张开的手里泼下来。
    “……啊呸，呸……”
    姜竣林的脸被这半盆水劈头盖脸的落下来打得生痛生痛的，然后一边抹脸，一边吐出灌进嘴里的水，再不舒适地撸了撸鼻子，少量的河水溅进鼻腔，灌进气管里，他弯下腰努力地想把水咳出来。
    文特德呆了一呆，不明白自己一个小小的动作，怎么就让雌性难受成这副模样了？
    “你搞什么啊！”姜竣林咬着牙瞪一脸无辜的男人。
    看小人儿那表情，也知道小人儿这是在生气，于是文特德摊摊手，示意自己真的只是履行照顾义务，真没想折腾小人儿。
    “……算了，我大人大量，不跟你计较。”姜竣林安慰自己，然后撑着男人宽厚的肩膀，从男人腿间跨出来，踩在河底的沙石上。
    这次刚惹火了小人儿，正被瞪着的文特德，没敢阻止，只能眼睁睁看小人儿离开自己怀里，小小的瘦弱身子被急湍的河水冲得站立不稳。
    “……咦，被你抱着还真没感觉到，这水流挺急的啊！”姜竣林连忙抱住男人同样粗壮的脖子，这才稳住身形。
    脚踩在河底的鹅卵石上，姜竣林才发现自己鞋子不见了，也不知道什么时候掉的，一直被男人抱着，他还真没注意呢！
    看看周围的参天大树，还有那茂盛得不像话的郁郁葱葱的巨型青草丛，姜竣林深呼吸两下，感叹，这里的空气可真好啊！还有头顶那蔚蓝的天空，飘着的朵朵白云，真真是景色如画。
    “如果这里是地球上的某处，应该也能评上个一级自然保护区吧！”
    河水对姜竣林的小身板来说，还是有些负担的，于是努力保持站立姿势的姜竣林累了，干脆趴在男人的肩膀上看风景，反正谅这绿发野人也不至于反对的。再说，反对也没用，反正他也听不懂。
    呃，对呢！不能语言交流可是大问题。
    姜竣林突然意识到，如果自己想找到办法回原来的世界，那一定需要寻求帮助才成，否则以他看到的情况，让他独自一人的话，在这世界大概一天也活不下去。而寻求帮助，至少得能沟通吧！
    而，就算他放弃了寻找回家的办法，想在这里生存下去，也需要会讲这里的语言，能跟人沟通，才能好好生活吧！
    “这个。”姜竣林以敲门的手势敲敲自己搂着的大块头，然后在男人低头看来的视线里，指指水面，道：“水？”
    “怎么？”文特德一时没明白刚才还气势汹汹的小人儿怎么突然主动理会自己了，他表示非常――受宠若惊。
    姜竣林在心里翻了个白眼，开始这绿发野人打了猎教他认猎物，他还夸他聪明来着，这会儿怎么突然就跟自己这么没有默契了呢！
    “这个怎么念？”姜竣林用手掬了一捧水，然后捧出水面，任它们在指缝间漏出，再举着右手，把食指指尖上那一要滴未滴的水珠儿示意给男人看。
    文特德不笨，毕竟他可是部落里数一数二的强者。所以，一见小人儿的举动，也大概明白了小人儿说话的意思。
    不过……看着那晃到眼前的，沾着亮晶晶水珠的，在阳光下肌肤半透明的，看起来漂亮得不像话的纤细手指，他很没自制力的咽了下口水。
    “……水。”好半天，文特德才暗沉着嗓音道。
    姜竣林侧了侧脑袋，绿发野人刚才说了两个音，他不确定男人说的两个音节具体指什么，也许男人根本没理解他的意思，所以这两个音节可能代表的是河流或小溪，也可能男人还是理解了他的意思的，于是，这两个音节代表的就是水。
    于是，姜竣林再度拿手沾了水，努力举高，很努力地凑到男人眼前，还特意着重晃了晃手指，呃，确切来说是手指上的水珠，然后跟着学：“碎？”
    “咕噜……”，文特德再次可耻地咽口水了，而且丢脸地发出了微弱的声音。 



                  第十三章
    “怎么了？”姜竣林觉得他刚才好像听到什么声音了，不过因为河水流动的原因，听得不是那么真切，便疑惑地问男人，当然，没得到男人的回答，于是，他决定还是学说话重要，便再次动动手指，重复道：“碎？”
    “……水。”文特德眼神直楞楞地看着姜竣林依然在面前晃动的漂亮手指。
    “睡？”姜竣林努力地想掌握这门新的外语。
    “…………水。”文特德很艰难地道。
    “水？”姜竣林努力掌握这个单字的发音。
    “……”文特德觉得口干舌燥说不出话，便只点点头。
    这边，姜竣林还担心自己音不准，一边无意识地晃着手指，一边努力记住这个音，并且重复念着：“水？水，水……”
    …………
    看着还在眼前晃动的漂亮手指，文特德有种快要控制不住自己身体的感觉，但他知道他不能伤害了怀里的幼小雌性，于是很努力，很努力地勉强自己不去看那漂亮的手指，很努力地命令自己转过头去。
    可是，沉浸在学习外语中的姜竣林一点儿也不理解不体贴文特德，在文特德都已经努力的，依依不舍的转过去半个头了，姜竣林却觉得男人这动作是对他认真学习的不支持态度，教他学这里的语言，怎么能看都不看自己呢？
    于是姜竣林不满意了，于是，不满意的姜竣林试图拿手去扳文特德的脸，于是很不凑巧的――姜竣林的手指就刚好碰到文特德冷硬的唇。
    被小人儿那沾着水气，散发着独特体味的――蛇的嗅觉很发达――漂亮得不像话的，柔软若无骨的手碰上，文特德半秒都没犹豫，直接张嘴就含住了。
    “哇哇，你搞什么？”姜竣林吓了一跳，连忙想抽出手，急道：“你这该死的野人，这是手，不是吃的，快张嘴给我松开。”
    松开？怎么可能呢！到嘴的东西，就这么吐出来，文特德可舍不得。
    文特德不光没顺着姜竣林的动作松口，还过份地揽住在他身上动来动去，磨蹭不已的柔弱小人儿。虽然在身体快失去控制的时刻，文特德还是紧记小人儿是脆弱得不能随意动作的，便只小心地揽在怀里，用舌头品尝着属于小人儿的味道。
    “喂喂喂……你搞什么，难道开始没吃饱吗？可老子这手也不够你一口吞的啊，不管饱的啊。”
    姜竣林真是又惊又恐，眼看着这绿发野人一脸似乎陶醉的表情，把他五根手指都含进嘴里去了，甚至似乎还有进一步的迹象。
    对于生活平顺经历普通的姜竣林来说，男男之爱属于传说中的事，再加上就看文特德那比他大一倍的体型，还有不一样的外貌，再看这地方原始的生活方式，最最重要的是――啊啊啊，姜竣林那跟身体成正比的骨架纤细的手几乎被野人整个含在嘴里，甚至恐怖地包括了手腕部分，姜竣林只觉得野人那闪着寒光的牙齿正在撕磨他的皮肤，似乎正在考虑从哪下嘴，吃第一口。
    所以他只想到了三个字――食人族。
    于是，姜竣林真吓着了，脑子里闪过杨过的身影，他不要当独臂侠。
    ――惊吓中的他根本没意识到，野人根本没咬他的手，反而特暧昧的用舌尖在企图勾搭他的手。
    姜竣林不想丢脸，可是挣不开男人，又抽不出手的他，真的吓得快哭出来了，带着些鼻音的，哀哀道：“难道你把我带河边来，就是为了洗干净好下口吃吗？大哥，老大，大爷……我叫你大爷成吗？我全身上下真没几两肉，你，您……就放了我吧！”
    “……大爷，我是吃漂白粉，三聚氰胺，地沟油长大的，全身上下，连头发丝儿都带毒的，吃了对您老身体影响多不好，您还是放过我吧！”
    姜竣林颤颤巍巍，凄凄哀哀，语无伦次地乞求着。
    ……
    良久，文特德理智回来的时候，只见怀里的小人儿泪流满面，抖得犹如风中落叶。
    吓着了？
    文特德看着小人儿那双被自己亲吻过的手，皮肤被吮得发红，连忙拿手轻托起，心痛地低头吹气。
    “别怕，以后我一定注意轻点。”文特德对着姜竣林发红的手吹了半天气，然后搂住恐惧而发呆中的姜竣林，小心细致地把小人儿脸上咸咸的泪水舔干，再用额头蹭蹭姜竣林，安抚道：“别哭了，乖啊！以后尽量不吓着你了。”
    眨巴着泪眼，姜竣林还在瑟瑟发抖，开始面对野人那小人物特有的嚣张，跟自以为文明世界高等人类的微妙心态，荡然无存。
    见到绿发野人到现在，第一次，姜竣林清晰认识到，在这个世界上，眼前的野人拥有压倒性的力量，让他生，他就生，让他死，他也只能死。
    原来他毫不客气的对象，对他来说是如此恐怖的存在！
    意识到这一点，姜竣林这一刻，无比乖巧了。
    只是，随之忽然袭来的，在这个世界上，没有武器，毫无野外生存能力的他，该怎么生存呢？
    而面前这个绿发野人，真如他开始所想的那样，是能放心能安心，依靠着生存的吗？会不会什么时候野人找不到食物，就把他炖来吃了呢？
    “让你吓得这么厉害吗？”文特德皱紧了眉感受怀里的人儿颤抖，他忧虑，就小人儿这柔弱的小身体，这么抖啊抖的，他真怕小人儿一不小心就把自己给抖散架了。
    文特德匆匆把自己洗了，然后小心翼翼给怀里仿佛水晶做的脆弱人儿用水冲洗了一下，就从河里走了出来，把小人儿横抱在臂弯里，记得来时，小人儿吓得一直叫，所以，文特德这次选择了抱着小人儿规规矩矩走回洞穴。
    他是一个好的雄性，不能让已经受到惊吓的雌性，再受到惊吓了。他要好好照顾自己的雌性。
    从小河边回洞穴的路上，文特德还特意绕到摘果子的地方，再摘了几个放在小人儿的怀里，只不过，这么一折腾，平时二十分钟的路程，硬是抱着小人儿走到快天黑才回到洞穴。
    回去后，文特德非常不舍地把一路上安静依偎在自己怀里的雌性放下，因为走时把洞里的火熄灭了，所以他现在需要重新生火。
    姜竣林手里被文特德塞了个已经被磕破了皮的果子，余惊过去，看着一路上照顾自己，现在又忙着张罗生火的野人，姜竣林有一下没一下的吸口果汁。
    他想，这野人下午啃自己手是为什么？
    难道是因为后面也觉得自己太瘦了，要养胖了吃？
    他觉得，现在被野人好好安置着，吃着东西闲得无聊的他，如果手里正有一朵花，也许他也会学学那些偶像剧主角那般，扯着花辨儿数，吃自己，不吃自己……
    或者……野人那动作确实没别的意思。毕竟不是一个世界的人，也许风俗不同呢！就像西方见面拥抱亲吻是礼节，也许这地方就流行啃手呢！谁知道呢！
    不过，姜竣林低头看看手里的果子，这野发绿人像照顾孩子似的细致照顾着自己，确实不像要吃了自己的模样啊！难道只是自己想多了？
    那疑问又回到原点，野人下午啃自己，是为了什么呢？ 



                  第十四章
    把火生好，文特德回头就见小人儿正呆呆地看着自己，忙走过去，大手一伸，把从河边开始就变得无比安静的小人儿抱在怀里。
    唉，文特德怪自己下午动作太急了。小人儿能安静偎在怀里，感觉是很好。可是，这样安静没有活力的小人儿，看着真让他深深忧心啊！
    “乖啊！多吃一点儿，快快长大，以后就不会吓着你了。”文特德摸了摸小人儿柔弱的头发，然后抱着小人儿微微摇晃，再轻轻又轻轻地拍着小人儿的背。
    这是文特德在部落里见那些幼仔哭时，雌性都这样抱着哄的，然后幼仔就能停止哭泣，并重新开心起来。所以，他也学着这样，希望怀里的小人儿能重新恢复活力。
    好久好久，洞外的天色完全昏暗下来，洞里很安静，只有木柴燃烧时发出的“噼啪”声。
    文特德搂着怀里的人儿继续忧虑，去河边之前，小人儿在怀里一刻都安静不下来，总是动来动去的，那会儿文特德还烦恼呢！这会儿，小人儿安安静静，他却更烦恼了。
    这是生病了，还是心情不好呢？
    希望只是心情不好吧！
    很认真很认真的回想，文特德总算回忆起，小人儿在被吓得安静之前，非常活泼非常高兴的在进行的那件事――学自己的部落语言。
    嗯，小人儿既然对这个有兴趣，那他便教小人儿说部落语言，也许小人儿学说话，就恢复正常了呢！呃，反正也没别的办法，只要能吸引安静的小人儿的注意力，怎么都要试一试的。
    戳戳怀里半醒半睡的小人儿，文特德拉着姜竣林的手指着火堆，道：“火。”
    “嗯？”姜竣林抬头看他，一时没明白。
    “火。”文特德摸摸小人儿的头，又指着火堆重复道。
    这是野人主动在教他这地方的语言？
    恹耷耷的姜竣林立刻来了精神，只要学会这里的语言，能跟本地人沟通，到时候走到哪都能活吧！也就不至于把希望全放在这野人身上。
    “祸？”
    “火。”
    ……
    “人。”
    ……
    “你。”
    ……
    “我。”
    ……
    “山洞。”
    ……
    “石头。”
    ……
    “睡觉。”
    “水饺？”
    文特德拍拍怀里还兴致勃勃的小人儿，摇了摇头，然后指指他，道：“你，睡觉。”
    “你，睡觉？”有人一对一的教，加上姜竣林难得的专心，学一些简单词汇还是很快的。
    “晚了。”文特德指指洞外，然后大掌覆在小人儿亮晶晶的眼睛上，道：“你，闭眼，睡觉。”
    “诶，别遮着我眼睛了啊。”姜竣林两手连忙去扯文特德的大掌。
    “睡觉。”文特德移开手，但还是坚持道。
    “睡觉就睡觉，不过也得我睡得着才行啊。”姜竣林嘟哝一句，然后想起个问题，道：“你，名字？”
    “……文特德，极西部落，蛇族。”文特德回答，然后又指指自己，道：“强大，雄性，勇士。”
    文特德一次说太多，姜竣林有些词还没学会，就听懂了“部落”、“强大”、“勇士”三个词。
    文特德在教他部落这词的时候，是拿木炭在地上画了无数小人，再画一个圆圈上。教他强大这词的时候，亮出二头肌，猛拍自己胸口，姜竣林觉得文特德这动作就像《动物世界》里的猩猩，不过也很直观地明白这是强大的意思。
    而文特德话里最重要的“蛇族”偏偏姜竣林这时候没听懂。他还一直以为是文特德把他从蛇口救下的呢！他也没听懂“雄性”这词，要是听懂了“雄性”，那就该有相对应的雌性，也许姜竣林就会好奇这世界的人难道跟动物一样，分公、母的吗？
    等他找文特德好奇问雌性或“母”的时候，他就会知道，文特德肯定是指着他叫雌性。可惜，现在他还不知道呢！
    “你，文特德？”姜竣林问。
    “嗯。”文特德点头，然后低头看他，同样问：“你，名字？”
    “我啊，我姓姜，姜子牙的姜，叫姜竣林，竣是严竣的竣，林是树林的林。”姜竣林自我介绍习惯性地长了些，说完才发现文特德一脸似懂非懂，便重新指指自己，道：“姜竣林，姜，竣，林。”
    “姜，竣，林？”这三个音在文特德舌尖上转了几圈才念出来。
    “嗯。”名字被男人那低沉磁性的嗓音叫出来，姜竣林有些开心，因为名字是一个人存在的标志，突然来到这个恐怖的世界，无依无靠，也不知道这男人靠不靠得住，主要他觉得自己又不是这个男人的谁，随时被抛弃的可能性太高了。
    现在名字被念出来，姜竣林总觉得心里安稳多了。试想啊，一个无身份无名字的人，绝对是个不重要的存在，可有了名字，怎么都不同啊！
    这个叫文特德的男人问他的名字，那至少是把他放在平等的位置吧！平等，一样的存在，那至少多一些帮助他的理由吧！
    “你，文特德。”姜竣林笑眯眯地指指男人，再指指自己，道：“我，姜竣林。”
    文特德低头看着怀里反复念这两个名字的小人儿，不知不觉柔和了表情，甚至罕见地勾起了一抹笑，自己的名字跟小人儿的名字被放在一起念着，他莫名地就有一种感觉，似乎有什么神秘力量让他跟小人儿的未来随着这反复的念叨，纠缠在了一起，再不分开。
    再温柔地摸摸小人儿的头发，文特德在心里松了一口气，折腾了一晚上，总算小人儿的精神回来了，不再像开始那么无精打采的，真好。不过，看着这大半夜还活力无限的小人儿，文特德又有些无奈。
    “乖，睡觉。”文特德把小人儿的手放在胸口，轻轻拍拍背，哄着。
    “那个，文特德，你睡你的，我还不困。”姜竣林扑腾着挣扎。
    “睡晚了，明天，没精神，而且，你，还小，会，长不好。”文特德用脚压住小人儿的下半身，然后不容姜竣林挣扎，强硬地把他按在怀里，再像哄小孩子睡觉一样的轻轻拍着。
    “我郁闷，白天我睡好长时间了，而且我平时都上网到凌晨一二点才睡的，平常这时候我大概正精神着吧！让我怎么睡得着啊！你放开。”
    其实姜竣林现在也不知道时间，他那手机在见怪兽PK，逃命奔跑时不知道掉哪去了。不过，白天昏睡了的他，开始又极有兴致的学说话，这会儿精神正亢奋呢！
    “睡觉，睡觉，乖，乖啊！”文特德任姜竣林在怀里折腾，他也不恼，只是抱着拍着，哄着，耐心十足。
    ※※※※※※
    “天啊，怎么顿顿不是果子，就是肉，我要吃菜啊。”
    姜竣林泄愤似的狠狠啃着手里的果子，对文特德递过来的一碗肉汤视而不见。
    “乖，喝一点儿。”姜竣林不接，文特德就继续端着。
    姜竣林转过身去，依然不理。
    “不喝，你长不大。”文特德转个方向，又把肉汤递到姜竣林面前。
    “啊，我说了我是成年人，不是小孩子，长不大了。”姜竣林瞪了毫不放弃的文特德一眼，接触久了，姜竣林差不多彻底摸清了这个大块头。
    在姜竣林眼里，文特德就是一个拥有钢铁质地身体，力量强大，飞岩走壁，一跃十米，那都是小意思，比以前看的那些电影里的超人还牛。不过，这个超人，性格好，爱照顾人，对他不说百依百顺，那也是基本上叫他做什么，他就做什么。
    只除了吃饭问题上，这大块头总是盯着他，要求他吃很多。 



                  第十五章
    文特德就一纯的肉食动物，每顿都吃大量的肉，而姜竣林一开始是半点儿也嚼不动，文特德想了好久，最后做了口石锅，再做了几个木碗，把肉弄得细碎，拿火炖上两天两夜，这般，姜竣林才勉强吃得下一点点最嫩部位的肉沫。
    不过，什么东西吃久了，都会厌的。而且，姜竣林本就是个杂食者，光吃肉嫌腻味。所以，他是越来越想念现代社会那丰富的吃食了。
    “文特德，我想回家，你带我去你救我的地方，行不行？”姜竣林第一百零一次，央求道。
    文特德把手里冒着热气的汤再往姜竣林眼前送送，却不回答姜竣林的问题。
    小人儿已经是属于他的雌性，把自己的雌性送走，这可能吗？
    “就带我去一次，好不好？”姜竣林可怜巴巴地看着文特德。
    姜竣林不知道回到他出现在这世界的地方，是不是能回到现代，只是他至少还惦记着他那辆自行车，还有不知道掉哪的手机，不过想来，这么久了，手机就算找到，也肯定是没电了，而且最近有下雨，大概也早淋坏了吧！
    但是，不去看看，姜竣林如何都不能甘心！
    “乖，喝。”文特德摸摸姜竣林的脸。
    “我怎么觉得你在把我当孩子养？”姜竣林皱着眉搓了搓被文特德那冰冷手指摸过的地方。
    “你现在本来就是个孩子。”文特德拍拍小人儿的头，在心里想：不过，我会把你养大的。
    姜竣林还想争辩，不过看看文特德那巨大的体型，又泄气了，也许在这个世界，在文特德眼里，自己这个子确实像小孩吧！关于他是成年人还是孩子这个话题，争太多次了，没意思。
    “耶，不对，你又转移话题了，你就带我去你见到我的地方瞧瞧，好不好？”姜竣林只差学孩子似的，去摇着文特德的手撒娇了，如果他摇得动文特德的话。
    “你是我的，不回去。”文特德没咋表情地摇摇头，然后再次把手里的肉汤递到姜竣林面前。
    在文特德看来，这话题就没什么可谈的。
    这世界都是这样的，在野外，谁发现无主的雌性，雄性发现者就可以宣布所有权，当然也有那种雄性已经有伴侣的情况出现。
    可文特德现在没伴侣，所以小人儿自然是属于他的。
    “你的，你的？”姜竣林怒了，站起来拿手指着文特德。
    文特德不恼，好脾气地把姜竣林的手指拨开，依然把肉汤递过去，温声道：“乖，快喝，要冷了。”
    “我不喝。”姜竣林挥手想去打碗，被文特德闪过。
    姜竣林悲愤，为毛啊！这大块头，个子是他两倍，动作偏偏灵活得要命！！！
    在心里又恼又恨的姜竣林，暗暗咬牙，然后愤愤地用沾了自己口水的果核去掷文特德，想着，文特德块头那么大，随便怎样也该扔得准才对。
    文特德扫了一眼小人儿扔来的果核，虽然他躲得过，不过看着小人儿气呼呼的模样，算了，不躲了，扔中了，小人儿总该心情好些。反正小人儿那点儿力道，对他来说不痛不痒，几乎感觉不到。
    “啪”，正中目标，姜竣林拍拍手，高兴了些。
    “好了吧？”文特德宠溺地看着乐呵的姜竣林，然后再次把碗递过去，道：“乖，快喝。”
    “喝，喝，喝，你烦不烦？”姜竣林歪着头看他，文特德不烦成天守着自己吃东西，他也烦了成天被逼着吃东西的日子，而且，姜竣林很好奇，文特德这大男人做这么体贴细致的工作，不心烦么？
    至少就独生子的姜竣林来说，如果以后他有女朋友了，他还是指望女朋友在生活上照顾自己呢，他可从没想过要找个女朋友，供起来。像文特德这样，成天如同老妈子，哄着，宠着，侍候着，照顾吃，照顾睡，照顾一切的日子，姜竣林想都没想过。
    咳咳，姜竣林还没意识到，他下意识里居然把文特德对他的方式跟他想象中以后对女朋友的方式相提并论了，这么算，那他不是觉得他现在是属于文特德的女朋友那身份上么？
    “好了，别闹，快喝。”文特德有些皱眉了。
    “嘿，你谁啊，你叫我喝，我就喝，那多没面子。”姜竣林毫不在意，痞痞地道。
    “喝。”文特德开始竖眉了。
    姜竣林摇头，笃定这男人再怎么生气也不会对他怎么样，所以，他才不怕呢。手一伸，从旁边再摸出个果子，拿过一旁磨出利边的石片，用力把果皮划开。
    文特德把姜竣林正准备放在嘴边的果子抢了，远远的扔开，再把碗递过去。
    “……不喝，就灌。”
    “你敢。”姜竣林跳了起来，他还真被这男人灌过，那感觉遭透了。
    “那就喝。”文特德依然不生气，极有耐心。
    姜竣林挠挠昨天才去河边清干净的头发，这男人别的事都听他的，就吃东西上从来不尊重他的意见，算了，反正他也不是真的喝不下，喝点儿热汤，也不错的。不过……
    “那，文特德，我们商量下，只要你带我去你见到我的地方，就一次，以后我都乖乖喝汤，好不好？”姜竣林冲文特德讨好地笑着。
    摇头。
    那地方距这里几百里，再说那里就满是长叶草，有什么好去的。
    而且，万一遇上小人儿部落的人了呢？虽然小人儿总说自己是人族，总不告诉文特德，他到底是什么部族的。
    “不带我去，我就不喝。”姜竣林瞪他。
    “那就灌。”文特德慢条斯理地道。
    “你，你……”
    姜竣林内心悲愤，好半天，愤愤然道：“有本事，你就一直灌，我告诉你，你要不带我去，从今天开始，我就一直不吃不喝了。”
    威胁？
    被属于自己的雌性威胁了？
    文特德沉默了好久，好久。
    是该把这不听话的雌性好好教训一次，还是该接受威胁？
    “好吧！”文特德语气里带着不明显的无奈叹息，道：“你乖乖吃饭，我带你去。”
    “真的？”姜竣林没想到磨了这么久，文特德居然真的答应了，他一时都不敢相信。
    “嗯。”
    文特德把碗递过去，姜竣林怔怔地接过来，文特德摸摸小人儿的头顶，温柔地道：“明天就带你去。”
    “……”姜竣林眨巴眨巴地看了文特德好一会儿，莫名地有些脸发热，忙低下头，“咕噜噜”一阵猛灌。
    “慢点儿，别呛着了。”文特德忙轻拍着姜竣林的背。 



                  第十六章
    文特德答应了的事，就肯定会去做。
    第二天，一早，文特德醒来做了些吃食，才把姜竣林叫醒，然后喂了小人儿吃早饭，这才抱着打嗝的人儿跃出洞去。
    “文特德，这……嗝……这么早就去了吗？”姜竣林慵懒的蜷在文特德怀里，拍着胸口，昨天跟文特德谈好条件，今早就被喂多了。
    “远。早去早回。”文特德仔细地把小人儿的手脚都揽在怀里，他可记得第一次见小人儿时，小人儿那一身细密的伤口。
    从这到那里，一路上都是长叶草。这草对他来说，柔软温顺，对小人儿来说，就似利器了。
    “有多远？”姜竣林揪着文特德那长长的垂下来的头发玩。
    “……几百里。”文特德道。
    “几百里？”姜竣林吓了一跳，手指上缠着的文特德的头发被他往下狠狠扯了一下，不过……他没把男人的头发扯下来，反而那头发很是反弹了一下。
    “嗯。我快，别担心。”文特德安慰着。
    “好吧，如果不能今天往返，大不了今天在野外歇一晚而已。”姜竣林无所谓地耸耸肩。
    ……话说，还没去的，就惦记着回来的事了，姜竣林他真有期待回家吗？
    “不会，下午就回来。”文特德微微翘起了嘴角，听小人儿这语气没想要回原先部落生活，看来小人儿还是认同了跟自己一起生活的事实的。
    “能不能回来都无所谓啦！”姜竣林还没意识到自己的语言和态度有问题，还懒懒地拉扯文特德的头发，道：“反正有你在，我又饿不到，冷……”
    那“不到”两字还没吐出口，姜竣林突然从文特德怀里坐起了身体。
    放开文特德那墨绿色的头发，姜竣林奇怪地抬起手臂，看了看手臂上泛起的小颗粒，摸了摸，后知后觉，又有些惊讶地道：“文特德，你瞧，我都起鸡皮疙瘩了。是天气转凉了吗？”
    “……唉，是啊！”文特德墨绿色的眸忧虑地低头看怀里的小人儿，然后把人儿往怀里带了带，道：“夏天快过去了，雨季快来了。”
    “雨季？难怪我见最近总是下雨。你说的雨季是秋天吗？”姜竣林环着自己的手臂，好奇地问。
    “不是秋天。是夏天快结束到初秋那三个月，草原还有丛林进入雨季。”
    文特德只以为姜竣林以前住在离这边很远的地方，不了解这边的雨季，大概是离得太远，跟这边气候不一样吧！
    “天气要冷起来了吗？”姜竣林在文特德怀里探头打量四周，昨晚又下了一场雨，文特德经过的叶草尖上还垂着水珠。
    “嗯。”文特德又把姜竣林按回怀里，免得小人儿漂亮的小脸蛋一不小心被叶草划伤了。
    姜竣林好奇地扯扯文特德围在腰间的兽皮，因为这兽皮一直被文特德穿在身上，跟身体磨蹭太久，这上面的兽毛对他来说已没新鲜兽毛那么尖刺，然后问道：“那天气转凉后，你也不穿衣服吗？”
    “衣服？我们不需要，那是你们穿的。”文特德这话里的“你们”指的是雌性。
    “你是因为身体强壮所以不怕冷了么？”姜竣林又戳戳文特德硬邦邦的胸口，然后皱起眉道：“那我呢？”
    文特德安抚似的拍拍小人儿的背，道：“会有衣服的。”
    “会有，会有？这都多久啦？一个多月了吧，也没见你那山洞里哪有衣服，成天跟个野人似的围着兽皮打猎，呼，我都快忘了穿衣服是什么感觉了。”提起这事，姜竣林就气愤不已。
    “回部落，就有衣服。”文特德突然道。
    “啊，你知道这附近有部落？我还以为这方圆几十里，只有你一个人活人存在。”姜竣林惊讶了下，然后开始发难，指责道：“既然有部落，那你怎么不早些带我去部落呢？害我没衣服穿，害我成天啃果子……”
    “……”
    提到这事，文特德还郁闷且纳闷着，从荒漠草原回部落路途遥远，如果只他一个人，从空中飞几天几夜就行了，可怀里这小人儿……
    文特德两手掂掂小人儿的重量，养了一个多月咋还轻飘飘的呢？
    就这重量，带小人儿从空中飞的话，文特德很怀疑，随便一阵风就把小人儿吹出个十几里，空中风声大，飞行途中他很可能让小人儿掉了都不知道，谁叫这人儿太轻，如果他变成原身，很难感觉到小人儿的重量。
    “为什么你这么难养？”文特德对此表示，非常非常的不满意。
    “我难养？”姜竣林不可置信地指指自己，然后道：“以前说我挑剔也罢了，毕竟现代社会物质条件丰富，人们对生活品质有要求很正常。可在这破地方，没吃的，没穿的，没玩的，我都好好活下来了，还说我难养？”
    文特德对小人儿那一长串话似懂非懂，大概明白小人儿这是说以前生活比现在好一万倍之类的意思吧！
    他也承认在这荒漠草原，他能提供给小人儿的生活条件是差了些，可他真的已经尽了最大努力了。
    “你确实难养。”文特德还是重复这一点。
    同时，文特德深深敬佩着以前养姜竣林的部落，这样胃口小，怎么吃也不长个儿，还柔弱得不像话的雌性幼仔，还能精心养到这么大，文特德再次深深觉得自己占大便宜了。
    “啊……这破地方，什么都没有，你这野人还好意思说我难养。”姜竣林抓狂，他承认这男人一直对他是极好的，不过，也不能否认这一个多月他跟这男人过的确实是以前无法想象的原始生活啊！
    “没事，我也会好好养你的。”文特德再次把张牙舞爪的小人儿按进怀里。
    ……姜竣林在心底默默流泪，他想着，他都这么吃苦耐劳了，居然还被指责说难养，所以――哼，他一定要离开这野人，回地球去。
    ※※※※※※
    一个多月前，文特德外出捕猎时，遇上敌对部落的历练者，两兽人打架打了个昏天暗地，不知不觉打到了那块地方，然后文特德就幸运的捡到了姜竣林。
    其实从洞穴到那地方的几百里路，对变为原形的文特德来说，大概也就一会儿功夫，可惜，怀里这小东西容不得他飞，只好抱着从地面快跑。
    不过，就算是从地面跑，以文特德的速度来说，也要不了多久时间。在姜竣林气咻咻的啃完几个果子，又打了一个打盹后，文特德已经抱着怀里的人来到了那地方。
    只见这地方已经又是一副草叶茂盛的样子，根本没了曾经那副地面坑坑洼，泥草翻飞的惨遭蹂躏的模样。如果不是文特德以很肯定的表情说就是这个地方，姜竣林根本不敢相信。
    姜竣林左右看看，依然有些怀疑地问道：“真是这个地方吗？可我记得，至少好像有一头很大的棕色的兽死在这附近啊！”
    “死了，自然被吃了。”文特德很自然地道。
    “呃……被别的野兽消化了？骨架都没有了？”姜竣林有些惊怕地抓紧了文特德的手。
    “嗯。”文特德理所当然地点头。
    姜竣林默。
    ……饿滴神，这地方好恐怖！
    “怎么了，你不是要来看看吗？”文特德疑惑地看着巴着自己不放的小人儿。
    “这，这里有危险吗？”
    姜竣林战战兢兢地惦着脚打量四周，生怕这些比他还高的草丛里突然钻个什么东西出来，同时庆幸上次他一个人在这里走，居然没被野兽吃掉。
    “我在这，没危险。”文特德很自信地道。
    “哦，那你帮我找一辆自行车，就是一个铁做的架子模样的东西，应该就在这附近。”虽然文特德宣布了安全，姜竣林还是不太敢离开文特德一步。
    文特德毫无异议地揽着姜竣林在草丛里搜索，老半天过去，文特德脚下踩着个东西，弯腰拿起，问：“这是你找的东西吗？”
    ……看着文特德手里的东西，姜竣林在心里淌着热泪――好好一架自行车，现在都不知被什么压成一张铁片了！还挺薄挺平整的！！
    “是这个吗？”文特德再次问。
    “嗯，不过，扔了吧！不能用了。”姜竣林不舍地道，这可是从高二就陪着他的老伙计啊！
    文特德也确实不知道这薄铁片能做什么，便毫不犹豫地扔了，然后问：“你就是为了找这个？”
    “呃……”
    真到了这个地方，姜竣林自己都不知道自己到底来干嘛的了！找自行车的？找那个把他送来这个世界的时空裂缝的？
    再次留恋地看了看地上的废铁，姜竣林其实很明白想回去的想法是好的，但现实是残酷的，真问问内心，也许他自己都怀疑自己这辈子是否有机会回到地球吧！
    “你带我在这附近转转吧。”姜竣林神色黯然地道。
    “好的。”文特德不知道为什么小人儿突然不开心起来，他只能用自己的方式――把小人儿抱在怀里，拍着他的背，安慰道：“我一直都在，你有我。”
    ――所以，无论你有什么事，都不要不开心，都不用担心。
    ※※※※※※
    去的时候，虽说不上兴奋激动，但回来的时候，姜竣林确实提不起精神来，整个人从身体到精神都懒懒的。
    “笑一笑，好不好？”文特德看着怀里有气无力的小人儿就忧虑，且心痛。
    愁都来不及了，有啥可笑的。姜竣林连头都懒得摇一下。
    “那……今晚你想吃多少就吃多少，我不要求你，好不好？”文特德皱着眉，好不容易才把这个条件抛出来。
    可惜……姜竣林才不领情呢！
    只要他心情不好，表现得落落寡欢，才不相信文特德还舍得灌他。
    哼！
    “那你想怎么……”
    落尾的“样”字还没说出来，文特德突然把怀里的姜竣林轻轻抛了出去――当然，他是选了地方抛的。
    “唉哟，你搞什么，不就是没搭理你，你居然敢把我丢地上？”姜竣林从地上爬起来，一边揉着摔痛了的屁股，一边愤愤道：“我要三天不吃饭，我要一直不吃饭了……”
    这威胁……
    等姜竣林站好，眼睛冒火地看向文特德的时候，惊了！
    只见这时候文特德正跟一个突然冒出来的人打成一团，两人动作太快，姜竣林看得不是很清楚，只勉强看到在这世界他见到的第二个人，个子大概跟文特德差不多，头发居然是飘逸的白色，肤色都差不多，都黝黑黝黑的。
    于是，衬得新冒出来的人头发更白了。
    两人你来我往，拳头挥得呼呼着响，远远站在一旁的姜竣林看着就觉得浑身发痛。
    不过，貌似其中一人现在是他的饲主吧？
    于是――姜竣林只呆了五秒，然后迅速燃烧了小宇宙，四下张望，然后吃力地抱起一根大腿粗的木棒，喘着气奔过去，往那人身上劈头盖脸的招呼上去，还一边打，一边骂道：“老子现在吃穿住行，全靠他，你打坏了，以后谁养我？”
    “我打，打，打，打打……”
    打，打，打……
    打…… 



                  第十七章
    ……
    两位打成一团的男人愣住，视线齐齐看向姜竣林。
    在姜竣林冲过来的第一时间，两人停手来不及，文特德怕宇森兄弟伤着自己的小人儿，就双手锁住宇森的手，脚卡住宇森的脚，免得宇森挥舞间伤着自家人儿。
    而做为文特德好兄弟的宇森也是第一时间停下动作，因为冲过来了的是一个雌性幼仔，他正想着难道这就是文特德没回部落的原因吗？
    却见这雌性幼仔拿着截木枝――是的，对姜竣林来说很吃力的大腿粗的木棒，在男人们眼里只是一节木枝――看这雌性幼仔拿着木枝往自己身上招呼，宇森默了！
    一阵风吹过。
    “……”打累了的姜竣林发现周围气氛诡异，回过神来发现自己正被两个男人以奇怪的神色盯着。
    心里“咯噔”一下，大概知道自己似乎误会什么了，退后两步，眨着眼睛，一副纯良无辜模样，干笑着道：“啊哈，哈哈……嗬嗬……我没别的意思，这是我们那的风俗，客人来了，扫扫灰，嗯，打尘而已，嘿嘿，打尘而已……”
    好一会儿，待眼前的幼小雌性讪笑着要收回木捧时，宇森摸摸自己被雌性幼仔敲得发痒的位置，然后伸手抓住木捧的另一端，往上提了提，挑眉道：“嘿，小家伙，就算为我挠痒痒，这力道也太轻了吧？”
    因为姜竣林两手正抱着这木捧，于是他也被宇森连木捧一起轻而易举的提了起来。离地的感觉太没安全感，姜竣林表示自己还是喜欢脚踏实地的感觉，连忙松开抱住木捧的手，跳下地，并迅速躲到文特德身后，再探头探脑地看宇森，他发现自己的袭击对皮厚肉糙的野人们是毫无作用的。
    “那是你的雌性？”宇森问文特德。
    你的雌性？
    文特德连忙把姜竣林按在身后，用身体把小人儿挡住。他就说好像他忘了什么非常重要的事，都怪宇森出现得太突然了，他家小人儿现在可没衣服穿，就下身围了些破烂布条，挡住了重点部位。
    “宇森，把那包裹布扔给我。”文特德指指宇森旁边放着的一个大包裹，这应该是宇森从部落出发时为草原之行准备的用品。
    “噢，给你。”宇森也意识到自己看了不该看的，连忙把包裹系的结打开，手一抖就把这大大的厚实布料扔给文特德，还特不好意思地挠挠头，道：“他现在也只是一个雌性幼仔，再说，咳，那个，我也没真看他……”
    文特德接过那厚实的包裹布，转身把姜竣林给裹得严严实实的。
    “喂，别裹这么紧成不成，这布料不是很舒服。”姜竣林挣扎无果，出言抗议。
    “乖，回部落就好了。”文特德把裹好的小人儿重新抱进怀里。
    看文特德把雌性幼仔遮好，宇森才放心地重新打量文特德怀里的人，瞄瞄地上的木捧，很是疑惑地道：“你没把他喂饱过吗？看这样子应该快成年了吧？怎么感觉跟没重量似的？”
    虽然宇森是文特德很好的兄弟，但关于小人儿的事文特德依然不想告诉他，至少现在不打算告诉他，于是把扑腾着想探出脑袋的姜竣林用大手按回怀里，不动声色地回答道：“他还小，离成年远着呢！”
    “……真的吗？”宇森满脸的不相信，心里有着疑惑，不过见文特德那一副宝贝的模样，也就暂时压下疑问，上前一步，拍着文特德的肩膀，取笑道：“兄弟，幼年的雌性不好养的，我看你还是回部落另挑个成年的吧！部落里喜欢你的雌性可都等着你呢。”
    “不用了，他挺好养，我也习惯了。”文特德没理会宇森的打趣，挥开宇森的手。
    “好吧，你的雌性，你高兴就好。”宇森耸耸肩，然后正色道：“你就是为了他才耽误了回部落的时间吗？”
    “怎么了？”文特德没回答宇森的问题，直接反问。
    “还怎么了？你迟了一个月没回部落，大家都以为你出什么事了，尤其是你那兄弟埃尔人前一副悲痛的样子说你出意外了，人后，隔老远就能听到他房子里的笑声。”宇森提起埃尔就一脸不屑，然后又道：“我是相信你的实力的。不过，部落里的人都担心你真的出意外了，所以，你父亲，酋长大人最后还是要求我来寻你。”
    “谢谢你。”文特德是知道从部落到这地方的辛苦，重重地拍了宇森肩膀一下。这是兽人们传递感情的方式。
    “不用，我们什么关系啊！”宇森咧嘴一笑，抬手也准备大力拍回去……不过在瞄到文特德怀里缩成一团的雌性幼仔时，摸摸鼻子，收回了手。
    真是恐怖的两个男巨人，姜竣林在文特德怀里只听到一声很沉的闷响，让他耳朵都“嗡”了几秒，真不知道文特德用了多大的力拍过去的，在见宇森有意拍回来时，姜竣林赶紧把自己缩小点，再缩小点，相信自己是挨不住这力道的。
    这两人到底是好朋友，还是仇人啊？
    姜竣林对此表示怀疑。
    “雨季快到了，文特德，我们还是早些回部落吧。”既然已经找到文特德了，宇森自然希望早日回去。
    “嗯。”文特德拢拢怀里的人，道：“如果你不来，这两天我也要想办法回部落了，天气转冷，他在这里会生病的。”
    “是啊，从来就没听说有幼仔能在荒漠草原生存的。”宇森点头，然后又怀疑地问：“你应该一直在这草原里，那他是你打哪捡来的？”
    对于这问题，文特德选择不回答，于是直接抱着小人儿往洞里走，收拾东西去。
    姜竣林被文特德放在一边，他看着文特德把洞里的兽皮通通裹在一起，然后又用一张兽皮把洞里稍有些用处的东西打包，一下子就收拾出一大堆东西出来。
    “文特德，这么多东西都要带走吗？”姜竣林惊讶地问，不由怀疑地道：“就我们三个人，拿得走吗？”
    “有宇森，可以。”文特德继续打包，甚至把姜竣林用的石锅，木碗，石刀都带上了。
    “有了他就可以？他一个人有这么厉害吗？”
    虽然知道这世界的人不能以常理度之，不过，姜竣林还是好奇地跟上提着大包小包的文特德走出洞，他好奇宇森一个人怎么拿这么多东西。 



                  第十八章
    “收拾好了吧？”宇森在石涯下抬头问。
    “嗯，你变回原形帮我搬东西。”文特德点点头，然后把手里的大包小包放在洞口。
    “好的。”宇森是知道文特德的原形根本没办法运东西的，也就不推辞，脚下一蹬往上跃。
    ……姜竣林傻了。
    刚刚还在涯下的宇森，一眨眼功夫就出现在洞外。
    姜竣林傻眼的不是宇森居然悬空停在洞外，他傻眼的是――谁告诉他为什么刚才还是人的宇森为什么突然变成了一头怪兽呢？
    只见洞外悬空处，是一头浑身白色长毛的，有着白色翅膀的，有着四个巨大蹄子的，整体形象漂亮，姿态优美的白色巨兽。
    此时，白色巨兽正低着头，张开巨大的肉掌，把那些打包的东西用脚趾勾住。
    “乖啊，我们也该走了。”文特德走过来把姜竣林抱进怀里。
    宇森把东西抓住后，就飞出了洞口，准备把位置让给文特德，以供文特德变为原形，谁知道他还没展开翅膀飞走，背上就突然出现一个重量，压得他整个身体都往地面坠了几米。
    “噢，该死的，文特德，我的背只有我的雌性可以坐，你快给我下去。”宇森努力拍着翅膀攀空，免除自己丢脸的坠地的可能。
    “宇森，我不放心他一个人坐在半空中，否则我早就带他回部落了。”文特德一手圈着姜竣林，一手揪住宇森背部长长的毛，努力让自己不被宇森晃下背。
    “不行，我是雄性，我的背怎么可以让别的雄性坐。”宇森恼怒地摇晃着大脑袋。
    “不会有人知道，接近部落，我就下来。”文特德努力说服宇森，同时开出条件，道：“你不是喜欢杰西的雌性弟弟吗？回部落，我帮你跟杰西说，如何？”
    “……”宇森停止晃动，悬在空中想了好一会儿，权衡良久，道：“接近部落不行，出了荒漠草原你就要下来，万一被打猎的族人看到，我就太没面子了。”
    “可以。被族人看到，我也不好。”文特德很爽快的答应。
    “那回部落，你可真得找杰西说那事，杰西就相信你的话。”
    条件谈拢，宇森展翅往荒漠草原外飞，还不忘提醒文特德答应的条件。
    躲在文特德怀里，风被文特德张开的大掌挡住，姜竣林悄悄抬眼看了正跟宇森有一搭没一搭说话的文特德。
    宇森变身了？
    从白发野人变成浑身白毛的飞行兽。
    那墨绿色眼珠，墨绿色长发的文特德呢？跟宇森一样吗？
    那……难道文特德就是他曾经见过的那条庞大冰冷恐怖的墨绿色的巨蟒吗？
    “冷吗？”文特德扯扯姜竣林身上的布料，试图把姜竣林的头也蒙起来。
    “不冷。”姜竣林连忙摇头，同时阻止文特德的动作，然后忍不住问道：“这个，这个叫宇森的，是什么？”
    是什么人？是什么兽？姜竣林都不知道该如何发问了。
    “我们极西部落是西边第一大部落，部落里有三大族，分别是蛇族，飞羽族，蛮豹族。宇森是飞羽族族长的儿子，同时是飞羽族现在最强大的年青兽人，也是接替下任族长的少族长。”文特德说起自己这位好兄弟，语气里有一丝骄傲。
    “那你是？”姜竣林迟疑地问。
    “我是蛇族的，一开始我就告诉你了。”文特德一副你早该知道的表情。
    “呃，是么。”
    姜竣林濉…
    虽然有这么猜到，但真被文特德一副理所当然的说出来后，姜竣林还是……有些接受不良。
    “咳，那个，你们这里都是这样的吗？”姜竣林被事实打击了，很努力地振作心情，见文特德似乎不明白自己的问题，又指指身下的宇森，道：“就是这样，那个，都可以变身吗？”
    “兽人当然都可以变身，你们那里不也是这样的吗？”文特德觉得小人儿这问题，问得莫明其妙。
    是一样的才怪。
    姜竣林在心里默默吐血。
    “回部落后，你要一直跟在我身边，不要跟别人接触，就算是部落里的雌性，暂时也不要去接触。”文特德非常慎重地嘱咐。
    “雌性，是指女人吧？”
    姜竣林一头黑线，觉得只有动物界才有雌性这称谓，然后不待文特德问他什么是“女人”，姜竣林已经道：“放心吧，我没这么饥渴的，不就是女……呃，雌性嘛！”
    “女人是什么”这个疑问被打断，文特德也就忘了继续问，只重申道：“回部落，暂时不要跟任何人接触。”
    “为什么？因为我是外来的吗？”姜竣林被这样反复慎重提醒，不由好奇起来。
    “因为我还不是酋长。”文特德想起自己那同父异母的兄弟埃尔，眸里闪过一丝冷光。
    “啊，难道要你成为酋长，我才能成为你们那什么部落的合法居民？”
    对于文特德要求他不跟人接触，姜竣林只能想到自己在这世界上是黑户的原因。
    “嗯。”
    只有文特德成为了酋长，被公认是部落的最强大者，才能合法拥有部落里最好的雌性。所以，现在文特德只能把姜竣林保护或藏起来。
    “嗨，文特德兄弟，不是我刻意偷听，只是你没避着我说话。”宇森先说明自己的无辜，然后语气颇为兴奋地道：“听你的语气，你打算竞争下任酋长了吗？”
    “……现在，必须。”文特德低头看了看怀里的小人儿，握了握拳头。
    “哈，以前你不是都懒得跟埃尔他们争吗？怎么一次历练就改变了？”宇森被文特德肯定且必得的语气惊了一下，然后扇着翅膀，飞得更快了。
    “你要去竞争酋长，这是好事，我都等不及回部落，想看看埃尔知道这一消息，会是什么表情了。哈哈……”
    宇森撒着欢的狂飞，文特德毫不留情地狠狠一拳打在宇森背上，低吼道：“慢点，他受不住这风。”
    “我说，兄弟你也太小心了，这点儿风算什么，就算是幼仔也不怕的。”话是这么说，但宇森速度也降了下来，嘴里还念念不忘道：“埃尔他们就是担心你争酋长位置而一直敌视你，这次见你回部落肯定会很失望，等再听到你终于宣布要竞争酋长的消息，他们那脸色，想来就精彩极了……”
    敌视？
    难道文特德在部落里有仇人？
    姜竣林往文特德怀里靠了靠，盘算着等回了文特德的部落，到时候就算文特德不主动带着他，他也要跟上，免得落单被文特德的仇人找麻烦，那就惨了。 



                  第十九章
    走出荒漠草原就花了三天时间。
    每日风餐露宿，唯一值得庆幸的是，天公作美，这三天没下雨。
    不过，虽然有天公作美，这队伍得了天时，却因为一个姜竣林而失了人和。
    出发第一天。
    天黑之后，怕飞错了方向，便找一个背风的地方准备休息。
    文特德轻轻松松抱着姜竣林从宇森背上跳下来，对宇森道：“这几天麻烦你了。”
    跟姜竣林住在石洞里这一个多月，文特德每次去打猎都把姜竣林放在洞石里，因为那洞穴在半山腰，只要不遇上飞行兽就没危险，不过就算这样，文特德每次打猎也是遇上什么就抓回来，不敢走远了，离久了。
    现在身处野外，让文特德带着小人儿去打猎，不行，怕小人儿受伤。不带小人儿，文特德是万万不放心的。
    所以……
    宇森瞧文特德那抱着雌性幼仔不撒手的模样，晃了晃脑袋，明白文特德话里的意思，不过对于文特德如此宝贝雌性的行为有些不以为然，不过，不以为然归不以为然，作为一个可能即将拥有喜欢的雌性的雄性来说，宇森还是理解文特德的。
    更何况，虽然载人飞了一天，但对强壮的兽人来说，也不算多大个事，现在精力还算充足，便大大咧咧摆首，道：“没事，你守着他吧！”
    看着宇森拍拍翅膀升空飞走，姜竣林被文特德放在地上。
    在这黑漆漆的旷野上，隐约似乎还能听到从风声中传来的兽吼声，姜竣林拉着文特德腰间的兽皮一角，亦步亦趋地跟着文特德。
    “宇森做什么去了？”
    “打猎。”
    “哦……”
    “怎么？”
    荒漠草原渺无人烟，柴草遍地都是，文特德很快就在周围捡了一大堆。回头去看姜竣林时，才发现小人儿一脸紧张的东瞅西望。
    “没，没什么。”姜竣林干巴巴的应声，整个人往文特德更靠近了一步。
    他以前真不知道自己胆子这么小，而且来到这里一个多月，他以为自己胆子已经变很大了，不过今晚没了石壁的遮挡，身处陌生的漆黑世界，姜竣林又心生恐惧了。
    文特德做为雄性，总是不如雌性那么细心，不过，自从捡到小人儿后，文特德的细心程度直线上升，至少面对小人儿时是这样的。
    看出姜竣林一脸惧色，文特德把小人儿拉进怀里，一手圈着他，一手忙活着生火。
    很快，文特德就熟练的把火堆点燃，抱着小人儿坐在火堆旁，拉紧小人儿身上裹着的布料，道：“我在，没事。”
    姜竣林在文特德怀里抬起头，迎着火光看见文特德那双似乎闪着绿光的眼眸，一时竟有些怔怔的。
    好半晌，听着火堆里木柴燃烧的声音，姜竣林收回视线，然后摸了摸自己莫名发热的脸颊，不由奇怪，怎么又跟那次一样莫明其妙的热起来了。
    自己又不是小女生，难道还会看见帅哥就脸红发热不成？而且文特德是帅哥？应该是壮男吧！
    所以，肯定不是这样的。
    那……难道是生病了？
    或者是这火生得太大，离火堆太近了，所以被烤热了？
    嗯，应该是这样的。姜竣林在心里这么告诉自己。
    “升了火了？我还以为这也得我回来弄呢。”
    宇森很快就叼着猎物回来了。
    姜竣林在文特德怀里转头看去，兽形的宇森把猎物吐出来，然后竖着锋利闪着寒光的趾，几下划拉，再用嘴咬上去，很快就把猎物的皮给剥了下来。
    这场面很血腥，不过，被文特德硬邦邦的手臂圈着的姜竣林一时竟看得津津有味，有一种正看《动物世界》直播的感觉――一头凶猛而健美的野兽正撕咬猎物。
    把猎物剥了皮，分成几块，再用木棒串好，兽形的宇森两后肢坐在地上，两前肢举起木棒，放在火上烤。
    看着火堆对面摇头晃脑的巨大兽，在姜竣林眼里，如果宇森能缩小个几十倍上百倍的，再把嘴边跟爪子上的血迹擦干净，就真像一只纯白漂亮的猫科宠物，连姜竣林都看得蠢蠢欲动。
    “怎么，饿了？”文特德见姜竣林目不转睛地看着宇森的方向。
    姜竣林摸摸圆滚滚的肚皮，摇头，宇森带来的包里有部落制作的干粮，在宇森没回来前，文特德用火烤了，姜竣林吃了两个，味道像荞面，对吃够了水果跟肉沫的姜竣林来说，算得上是美味了。
    “给，文特德，快把你的宝贝儿喂饱。”宇森咧着大嘴，露出长长的犬牙，把烤好的肉抛过来。
    文特德轻松接住，径直啃起来。
    宇森开始烤第二块肉，眼见着文特德一口不落的把肉吃光，很是惊讶，然后有些皱眉，道：“文特德，你不喂你家宝贝儿？”
    文特德不是一直很宝贝他怀里的雌性的吗？
    做为一个雄性怎么能不把好吃的先供给自己的雌性呢？
    “他饱了。”文特德摸摸怀里小人儿的头。最近小人儿吃肉吃腻了，而且这种肉小人儿也吃不动，可不想现在让宇森发现小人儿的奇怪之处。
    宇森这才看到被打包散落的包袱，不过他还是问道：“只吃这个，不需要吃些肉吗？”
    这次不等文特德回答，姜竣林就赶紧摇头。
    笑话，刚见文特德这么猛的人啃那肉，那肉块居然还不能很容易被文特德的牙齿撕开，他？还是算了吧！
    姜竣林对这世界的一切，目前很有自知之明了。
    “哦，那算了。”宇森见人家雌性都没意见，便耸耸肩，专心烧烤。
    那么大的猎物，很快就被宇森跟文特德一人一块的分吃光了，饱嗝都不带一个的。
    看着对面那雪白的巨兽，两只前爪抱着烤肉，脑袋一点一点地啃食，姜竣林看得心里直痒痒，直想上去摸摸那毛绒绒的大脑袋。
    等两男人用了晚餐，文特德把火堆移开，在火堆的位置上铺了一张很大的兽皮，然后抱着姜竣林躺在上面，道：“睡觉。”
    这处地面被烤得很热，躺在上面很舒服。
    不过，姜竣林躺了一会儿，还是努力撑起身体，爬坐起来。
    “怎么？”文特德问。
    姜竣林看看趴在对面的那一堆白色的小山，好奇地问：“宇森为什么不变回人形？”
    “警戒。”文特德见小人儿没别的事，便重新把姜竣林往怀里拉。
    “等等。”姜竣林忙用手抵在文特德胸口上，阻止文特德的动作。
    虽然以兽人的体能，几天几夜不休息，甚至是半个月不睡觉也是捱得下去的。以前文特德一个人时，也常有两三天不睡觉的时候，不过，自从捡到小人儿，为了把小人儿养好，每日早早的文特德就陪小人儿闭眼休息。
    “嗯？”文特德有些皱眉，到时间了，小人儿今天不睡觉这是想做什么？
    “那个，那个……”姜竣林瞄瞄文特德的脸色，再瞅瞅对面的宇森，手指无意识地在文特德胸口打着圈，吞吞吐吐好半天，还是忍不住内心的渴望，道：“我们挨着宇森一起睡吧！”
    “为什么？”文特德眼神变深，无论什么原因，自家雌性有亲近别的雄性的倾向都是不能容忍的。
    “你不觉得这样的宇森很漂亮吗？你看那一身雪白的毛，矫健的身体。以前我有同学养了只哈士奇犬，训练得会捡东西，就让人羡慕死了。可瞧瞧宇森，就那体型比哈士奇威猛百倍，还会飞，会打猎，会烤肉……真想上去摸摸。”
    姜竣林看着宇森流口水，幻想着如果兽形的宇森能缩小，带回地球得被多少人羡慕啊！
    摸摸？
    文特德瞬间黑脸，然后把姜竣林的双手拉着放在自己裸/露的皮肤上，道：“宇森扎手。”
    所以，要摸就摸他吧！
    “……”
    愿望没被满足，姜竣林怒了，扯着身上的布料把手裹了一层又一层，确定厚厚的面料把拳头包裹起来，才举着拳头去敲文特德的胸口，一边愤愤地打，一边道：“又冷又硬，有什么好摸的，把我放开……”
    放开让小人儿去摸宇森？
    “睡觉。”文特德毫不犹豫地手脚并用，把怀里的小人儿不留情地镇压住。
    “不睡，我现在困不着。”
    “睡觉。”
    “……就摸一把？”
    “……”文特德圈紧怀里的人，直接闭目不搭理了。
    等第二天太阳升起来，三人收拾起床之后，宇森才发现今天的文特德把怀里的小东西看得更紧，却又莫明其妙似乎老在用寒光瞪他。
    在诡异的气氛里随便吃过早餐，宇森载着两人重新踏上行程的时候，宇森总感觉今天背上的文特德抓自己的力气特别大，他怀疑自己背上的毛都掉了一撮。
    “文特德，你今天怎么了？”走到半路，宇森终于忍不住问出声了。
    “没事。”咬着牙，冰冷的声音。
    同时，文特德正黑着脸制止，在他怀里还不住想伸手摸宇森的小人儿。
    “我怎么觉得你今天怪怪的。”宇森道。
    “错觉。”文特德一边回答宇森，一边瞪了怀里的人儿一眼。
    “一下。”姜竣林央求。
    “扎手。”文特德摇头。
    “这样不会。”姜竣林用布料裹着手。
    “……”文特德的回答是把小人儿的手解开，然后用布重新把小人儿裹起来，只留出一个脑袋以供呼吸――看你现在用什么摸。
    “啊……文特德，你怎么能这样？”姜竣林挣扎着，只是，扑腾不动……
    宇森竖着耳朵留意背上两人的对话，当然，听了也没懂。只大概知道雌性幼仔有什么要求，文特德没允许。
    宇森想，昨晚好像这雌性幼仔就想做什么，被文特德制止了，他睡在上风处，所以没听清。
    想来，肯定是雌性幼仔有什么过分的要求吧！所以今天文特德被闹得不高兴了？
    噢，幼仔总是那么任性加不可爱！ 



                  第二十章
    “明天就能出荒漠草原了。”
    黑夜里，三人围着火堆，宇森还是保持着兽形，翻了个身，肚皮朝上，爪子惬意地挠了挠腹部。
    姜竣林脑子里，此时正有个小人在对宇森呐喊：我帮你挠吧，我帮你挠吧！
    时刻注意小人儿的文特德很敏锐地再次发现了姜竣林的视线方向，黑着脸，用手把姜竣林的眼睛遮住，然后对宇森冷声道：“变回人形。”
    “嘎？”宇森挠肚子的爪子顿住，翻个身，看过来，不解地问：“为什么？”
    “……”文特德没回答，只拿冷眼看着宇森。
    宇森用爪子在地上刨了刨，疑惑是疑惑，不过想着文特德从来不做毫无道理的事，便正准备变身……
    “别啊，宇森，甭听文特德的，他这是嫉妒你漂亮。”好不容易突破文特德的防御线，伸出脑袋的姜竣林，眼见宇森要变身，忙高呼出声。
    “嫉妒？”宇森斜了斜头，文特德嫉妒他做什么？
    然后宇森再留意到句尾的两个字，鼻子里喷出口气，只有柔弱的雌性才说漂亮，雄性被称漂亮那是一种侮辱。
    见宇森突然冲自己呲牙，姜竣林不知道错在哪，忙下意识说好话，献媚道：“文特德这是嫉妒你身姿优美，体型健壮，充满力量。”
    “真的？”宇森愣了一下，然后收回长牙，搔头弄姿地看自己的躯干和四肢，还尤不放心地问：“你真觉得我身姿优美，浑身充满力量？”
    “真的真的。”姜竣林一边点头，还一边用赞叹的语气道：“瞧你那粗壮的四肢，尖利的脚趾，闪着寒光的牙齿，长长的尾巴，这一切多么充满了力量啊！”
    ――尤其是那一身雪白的毛，看上去肉肉的脚掌，和毛绒绒的耳朵，以及在身后一甩一甩的尾巴。
    还有那因听着姜竣林的忽悠，掉头去看尾巴，看不着就转着圈追尾巴的动作――多么多么……多么的可爱啊！
    “够了。”文特德眼睛冒火，这两人也太不把他放在眼里了吧？
    他还在这呢，小人儿敢热切地看着宇森，还出言赞美。而平时对感觉对别的雌性很老实的宇森居然敢转着圈，讨小人儿欢心。
    是可忍，孰不可忍！
    “躺好。”文特德把姜竣林按回怀里，用身体挡住了两人的含情脉脉，才臭着一张脸对宇森再次吩咐道：“变回人形。”
    “干嘛干嘛。”姜竣林抗议。
    “兽形好好的，变什么人形啊！”宇森也断然拒绝道。
    这个世界，雌性是柔弱的，所以雌性需要的是强壮的雄性的保护。于是，越强壮充满力量的雄性，越容易得到雌性青睐。
    而宇森的飞羽族，力量还是挺强大的，毕竟是部落里的三大族之一。不过，跟文特德的蛇族还有另一个蛮豹族比起来，就显得外形漂亮，而缺少威慑感了。
    宇森跟文特德这么多年兄弟做下来，两人哪都好，就一点宇森忿忿不平好久了。
    宇森一个人时，明明正跟雌性相处愉快，可每次只要文特德一出现，雌性的目光就粘在文特德身上。
    明明是那么一个冰冷冷的，不知道温柔和体贴的蛇族罢了，哪有他知情趣，凭什么，凭什么……宇森蹲在墙角看着文特德对那雌性/爱理不理，雌性还偏要凑上去。
    这也就罢了！
    最可气的是，某次宇森跟文特德一起去另一个部落，路上宇森救了一个雌性，宇森正享受柔弱的雌性扑进自己怀里寻找安慰的美好时刻，原形的文特德叼着猎物从天而降，然后――雌性立刻离开了宇森的怀抱，转而一个劲往文特德身边凑。
    经过了这些事实打击后，宇森收起了那颗滚烫的企图安慰雌性的心，转而寻找被安慰了。
    而部落里杰西的雌性弟弟正是这么一位让宇森觉得深深被安慰的对象，因为他对宇森和文特德态度都是一样。
    于是，宇森陷进去了，喜欢上了。
    宇森第一次在文特德身上尝到那么一点儿赢的感觉，不由目光万分柔和地看向文特德怀里的雌性幼仔，在心里点头，嗯，这个雌性还是有眼光的，非常懂事的，非常可爱的。
    “你干什么？”文特德注意到宇森那诡异的目光，忙扯了布料把怀里的小人儿从头遮到脚，一点儿都不露出来。
    宇森昂着头，心情愉悦地踩着步子踱过来，围着文特德绕了一圈，道：“他叫什么？姜，竣林，对吧？嗯，兄弟，眼光不错，他很可爱，哈哈……很可爱。”
    比杰西的弟弟还可爱，因为杰西的弟弟只是对他们一视同仁，而这个雌性幼仔明显觉得他比文特德更好，哈哈……
    不过，宇森表示，无论这个雌性幼仔有多可爱，他还是喜欢杰西弟弟的。
    看着几乎有些得意洋洋的宇森，文特德只觉得莫明其妙，因为他根本不了解宇森那痛苦的心路历程。
    文特德是相信宇森的，不过……相信归相信，文特德眼皮也不抬一下的道：“等回了部落，我给杰西说，你跟他弟弟的事，一定办下来。”
    “嗯。”宇森点头，然后厚厚的爪子搭了一半在文特德肩上，道：“等回了部落，我让他跟你家的小东西多接触，他才能了解我是多么的有力量。”
    语末，还以45度角仰望夜空，咏叹一声。
    ……
    ※※※※※※
    有两个强大的兽人的随行保护，三人无惊无险地出了充满危险的荒漠草原。
    到了相对安全的地方，宇森给文特德两人留了些干粮，然后抓着包裹，兴冲冲地先一步赶回部落了。照他的说话，他想念他那亲爱的了。
    其实宇森是想去炫耀他被文特德中意的雌性/爱慕（有这事吗？）了，然后迫不及待要跟人分享下文特德那臭臭的表情了。
    宇森离开后，文特德带着姜竣林几乎是日夜赶路，花了五天时间也到达了部落外围。
    “部落在这里面吗？”姜竣林诧异地看着眼前一片密密麻麻的高大树木。
    “嗯，进去，山谷。”文特德点头。
    姜竣林被文特德抱着，很小心的闪过那过份紧密的树间，再看看树下厚厚的落叶层，不由疑惑地问道：“你们平时进出不会觉得不方便吗？树木这么密，运送东西怎么办？”
    文特德指指天上，然后道：“这里平时不走。”
    “那为什么我们不飞进去？”一片枯黄的树叶掉下来，正好落在姜竣林的脖子里，姜竣林郁闷地摘掉。
    “你，还小。成年后，带你飞。”文特德安抚地摸摸姜竣林的头。
    “你为什么总念着成年，我不说了无数遍了吗？我早成年了，成年很多年了。”姜竣林被文特德的固执气得想打人。
    “乖，别闹。”文特德才不信小人儿的话。
    穿越这片茂密的森林用了快一小时，姜竣林被上面掉下来的树叶、水珠，甚至某种鸟类的羽毛惹得烦不胜烦，最后自己自发自动地用身上的布料把自己给裹了，脑袋也不露出来。
    反正周围除了树还是树，也没什么可看的。
    “到了。”
    良久，文特德停下了脚步。
    姜竣林掀了布料，探出头往外看，只见前面不远处有一道石栏，石栏两旁还有两个高大的男人拿着一种类似叉的武器守着。
    在石栏后面大概百米位置，开始出现一栋栋房屋，这些房子主体都是用的某种巨大石料，然后也会有用木料搭的侧屋什么的。然后房子四周，不断有人行走，或进进出出。
    “文特德，你们这，所有人都这么高大吗？”
    姜竣林那一眼望出去，就没望见一个低于二米的，感觉自己似乎来到了巨人国。
    “部落里的幼仔不在外围，都在里面。”文特德解释。
    “难道除了孩子，大人都这么高大吗？那女人，呃 ，就是雌性呢？”
    跟文特德相处习惯了，姜竣林都忘了惊讶文特德的身高了。但突然进入一个满是巨人的地方，姜竣林就开始不自在了。担心自己的身高在这个世界，会成为一个异类。
    他可不想被鄙视和嘲笑啊！
    “雌性？要比雄性矮一些。”
    不过就算是部落里最弱小的雌性也比怀里的小人儿高大强健太多倍，文特德只能想，也许是因为小人儿还没成年吧！
    “那雌性，都在哪呢？”姜竣林努力的伸长了脖子，也没见着一个女人。
    “那些不都是。”那些房屋里进出的不都是雌性吗？小人儿没看见？
    “啊？”姜竣林揉了揉眼睛，再伸脖子看去，视线里明明全是高大壮健的男人啊！
    “嗨，文特德，前几天宇森就说你要回来了……”
    “文特德，你怀里是你这次带回来的雌性吗？”
    两人站在这里说话，石栏旁守卫的兽人早已发现他们，远远地出声打招呼。
    “乖，进去再说。”文特德小心的把姜竣林身上的布料拉扯一下，只露出小人儿的眼睛。然后抱着怀里的人儿走上前去，点了点头，道：“库拉，珀法尔。这段时间部落里还好吧？”
    “我想，除了埃尔，大概部落里一切都好吧！”库拉说完这句话，跟珀法尔哈哈大笑。
    这两人平时跟文特德关系就很好。 



                  第二十一章
    “埃尔？”文特德念着这个名字，不知道在想什么。
    “别提埃尔了。让我们瞧瞧你的雌/性/吧！”珀法尔很好奇被文特德带回来的雌性，可惜只能看到这个雌性的眼睛，道：“文特德，回了部落你还裹得这么严实，难道以后还准备天天藏在屋里，不让他见人了吗？”
    “……以后会让你们见到的。”文特德不为珀法尔的言语所动。
    库拉打量了姜竣林那被文特德抱在怀里，而显得过分纤细的身形，脸上露出奇怪神色，问道：“文特德，你别告诉我们，你带的是一个雌性幼仔回来。”
    “嗯，他还没成年。”文特德感觉怀里的人在动，安抚地拍拍，然后道：“我先带他回家。”
    “好吧。”两人让开道路。
    远远的走了一段路，姜竣林还隐约听到库拉似乎在说“部落里这么多成年雌性，文特德干嘛要带个雌性幼仔回来呢……”
    “那个，文特德，我是不是听错什么了？”姜竣林揉了揉自己的耳朵。
    “什么？”文特德低头看他。
    “我怎么听他们说那什么雌性幼仔，他们说的雌性幼仔指谁？指我吗？貌似前几天我听宇森也这么说过吧……”姜竣林一脸思索的表情。
    “是啊，你还没成年。”文特德理所当然的点头。
    “我成年了，我一直说我成年了。呃……不对，不是我成年没成年的问题，是你们这的人为什么说我是什么雌性？我像女人吗？”姜竣林又给刺激地抗议，不过很快回神。
    “女人，是什么？”文特德不解。
    “女人，就是雌性。”
    姜竣林这么解释，然后见文特德依然一脸疑惑，不由内心忐忑起来，喃喃着：“我说的女人，大概就是你指的雌/性/吧？”说到最后，姜竣林自己都不自信起来。
    “我不知道女人是什么，但你是我的雌性。”文特德先摇摇头，然后很肯定地点头。
    “什么什么，我是你的雌性？我又不是女人，再说我也不是你的。”姜竣林先惊了一跳，然后气愤地试图拿脚踢文特德。
    文特德连忙用手把小人儿的脚压住，他不怕小人儿踢自己，他怕小人儿踢了自己后会脚疼。
    “乖，先别闹。”文特德安抚道。
    “文特德……”
    “文特德，你回来啦……”
    ……
    制止了小人儿的闹别扭，文特德抱着姜竣林往里走，一路上看见的人，都会跟文特德打招呼，而文特德基本上点点头就走开了。
    被文特德抱着，姜竣林几乎是惊悚地走进了这个满是巨人的地方。
    只见――
    “别跑，你给我站住。”
    一个身高近二米，可是身材纤细的男人抓着根大木棒，一边呼喝，一边追着前面一个更高，却非常强壮的男人。
    那高壮的男人还在往前跑，却突然听到后面追的纤细男人“唉唷”一声摔地上了，高壮男人连忙回身跑到纤细男人身边，把纤细男人从地上抱起来，道：“斐里尔，你怎么了？摔哪了？”
    “你不是要跑吗？还回来管我做什么？让我摔死算了。”纤细男人揉着脚腕，伸手推高壮的男人。
    “我错了，我错了，还不成吗！”高壮男人连忙认错，放低姿态道：“我不跑了，你想怎么打就怎么打，不过别把你自己伤着了。”
    然后……姜竣林见那纤细男人被高壮男人扶着站起，两人这么站一起，高壮的男人比纤细的男人高了大概30厘米以上，身型也是纤细男人的两倍左右，所以，显得纤细男人更纤细了，似乎一阵风都要吹倒似的感觉。
    可，偏偏那纤细男人在姜竣林眼里依然是很高的，所以，这视觉冲突让他，真的，真的觉得非常――诡异！
    这时文特德抱着姜竣林走过了那两个男人，但姜竣林隐约听到什么闷响，不由好奇地在文特德怀里坐起身子往后看。
    哇……
    那纤细男人都扭了脚了，还居然真不依不绕地打那高壮的男人，而这会儿高壮男人也不跑了，乖乖任纤细男人打，等纤细的男人挥得喘气了，才腆着脸凑上去，一把将男人抱进怀里，走进旁边一栋房子里。
    文特德见怀里的人儿又好奇又一副惊惧的模样看着那两人，便解释道：“那是莫里和斐里尔，两人从小就在一起，现在结为伴侣也时常这么闹，没事。”
    “伴侣？”姜竣林傻傻地念这两个字。
    “嗯，莫里是兽人，斐里尔是雌性。”文特德道，然后想想又加了一句，道：“等你长大了，我们也是伴侣。”
    那个纤细男人是雌性？
    男人是雌性？？
    是雌性？？？
    姜竣林傻……继续傻……
    好半天，姜竣林从心到身都颤抖地准备问文特德他们这地方孩子怎么来的，可刚抬头，耳边“哗啦”一声，一道水幕扑过来。
    “雅迪，你干什么？”文特德抱着怀里的人儿闪过，冷冷的视线看向泼水的人。
    这是一个，一个在姜竣林看起来非常非常俊美的男人，身高在1.9米到2米之间，身材也是纤细型的，穿着一身青衣。
    这身高，这身姿，这气质，那神态，姜竣林觉得这男人简直像一个国际影视巨星。
    这俊美的男人手里拿着个空了的木盆，明显是跟文特德熟识的人。所以，被文特德冷冷一瞪，男人无辜地耸耸肩，然后慵懒而姿态优美地靠在门上，纤细漂亮的手腕从衣袖里滑出来，指了指街角。
    “刚才伊格家的兽人小子又来送东西，被我赶出去，居然还敢来拉我的手，打不过兽人，只得淋他一身水，谁知道他闪得快，你刚好走到这里呗！”
    雅迪解释完，注意到文特德怀里的姜竣林，挑了挑眉，漂亮的手指很魅惑地对文特德勾了勾，似笑非笑地道：“哟，带了个幼仔回来，让我瞧瞧？”
    姜竣林眼睛眨也不眨地盯着雅迪，这男人太妖孽了，随意两个动作就让人转不开眼。
    所以，现在被这俊美非凡的男人眼波一转，手指一勾，他还真有一种想听话上前的冲动。
    雅迪是部落里出名的美丽雌性，是有很多单身兽人来骚扰，所以文特德也就接受了雅迪的解释，不过，面对雅迪现在想看小人儿的要求，文特德摇头，语气没什么起伏地道：“不了，我先带他回家。”
    “用得着这么宝贝么？我都不让瞧。”雅迪手指绕着垂在胸前的头发，一脸似委屈似嗔怨地看了文特德一眼。
    如果这动作是别的男人来做，姜竣林大概会把昨晚的食物都吐全出来，可被雅迪这么一番动作，姜竣林只觉得美，同时莫名有些口干舌燥的感觉。
    姜竣林还痴痴地盯着雅迪看，文特德已经理也不理雅迪的幽怨，抱着他往前走了。
    “喂，你怎么能这样呢？干嘛不跟雅迪道别，而且雅迪要看我，你为什么不让他看啊！”
    走远了，实在看不到了，姜竣林不舍地收回视线，然后开始埋怨文特德，怎么能不介绍他跟雅迪认识认识呢？
    姜竣林心想，这种美人儿，超越了性别，多看看养眼也好啊！
    不见某报纸某科学家说，男人每天看五分钟美人，身体都会健康一些么？ 



                  第二十二章
    “乖，暂时不要跟部落里的人接触，雌性也先别接触。”文特德摸了摸小人儿的头发。
    “……雅迪是雌性？”
    那么俊美的男人是雌性？
    怔愣间，文特德已经抱着姜竣林走了挺远，这时周围就不只有那些高大巨人了，身边总有身高超过姜竣林，可一脸稚气的孩子“嘻嘻哈哈”跑过。
    当再次见一个目测身高1.75以上，一边走一边抹眼泪的小朋友，姜竣林终于忍不住问：“那个，他几岁了？”
    原谅姜竣林问一个“几岁”，实在是这比他还高的人，一脸小孩子委屈的表情，还甩着手抹眼泪。对于还不是很清晰认识到自己身处什么世界的姜竣林，他问的是这人的心理年龄，而不是生理年龄。
    简而言之，姜竣林怀疑这是不是智力退化后的小朋友？
    “十岁，雌性，所以娇气些，兽人雄性四岁以后就不哭了。”文特德语气淡淡，见怪不怪。
    “呃，十岁？”姜竣林黑线，濉…
    越往里走，四周的人越多，很有些熙熙攘攘的感觉。路旁有人支的小摊，还有搭的石屋，里面摆满了各种出售的商品。
    文特德走了半条街，走进一家店。
    “文特德，真是你回来了啊？”
    店主是一个长相气质很温和的纤细男人，这男人正在柜台里拨弄着什么，听见脚步声，抬头看见文特德，一脸惊喜地迎上来。
    “赖米罗，席达不在家吗？”文特德看见店主表情柔和了一些。
    “他啊，去狐族了。”赖米罗从柜台后走出来，看见文特德怀里的姜竣林，先愣了一下，然后问道：“这小家伙你从哪带回来的？”
    “我的雌性，姜竣林。”文特德努力淡然，但语气中怎么也掩不住那一丝得意。
    赖米罗疑惑地仔细打量姜竣林，让姜竣林都以为自己身上是不是粘什么脏东西了，赖米罗才温和地一笑，柔声问道：“小家伙，你几岁了？”
    ……现世报来得真快，刚姜竣林问别人几岁了，现在他也被人问几岁了！
    “我26岁了，谢谢。”姜竣林皮笑肉不笑地道。
    “2岁？6岁？是8岁了吗？”赖米罗根本没拿姜竣林说的26岁当回事儿，只当幼仔调皮，所以便如此理解，然后自顾自地点头，道：“看这小身子，大概也就八、九岁吧！”
    “我……”26了，姜竣林想重申这一点，可惜被文特德打断了。
    “赖米罗，你瞧，我的雌性还很幼小，身体也弱，你这里有什么最柔软的布料可以给他做衣服的吗？”文特德问。
    “雌性幼仔的皮肤是比较娇嫩。”赖米罗点头，然后手指了指屋内木架上摆的布料，自信地道：“整个极西部落，我店里的布料都是最好的，你可以先选一选。”
    “这些？”文特德皱了下眉，然后走过去，用手指指腹一一触摸了一下，然后摇头，道：“这些不行。”
    自己店里的商品被嫌弃了，赖米罗怀疑地看了看文特德怀里的小家伙，道：“部落里的雌性幼仔都用的这些布料，没听谁说不好的。”
    “我的雌性特别弱。”文特德依然摇头。
    姜竣林被文特德一口一个“我的雌性”说得冒火，趁文特德说话不留言间，手从裹在身上的布料里伸出来，就想推开文特德跳下地。
    “乖，先别闹。”文特德自然没容小人儿溜出怀抱。
    虽然文特德动作飞快地重新把姜竣林裹了，赖米罗也眼尖地看到了姜竣林露出来的手臂，眨了眨眼，走近一步，道：“这小家伙眼睛周围皮肤挺白的，不过，我看他身上似乎也很白。白成这样，难道这小家伙从小就生活在白乳潭里，直到你去把他抱出来的？”
    “他跟我在荒漠草原生活了一个多月，然后赶路回部落，身体弱，不是白。”文特德表情毫无波动地道。
    “真的吗？”赖米罗有些将信将疑。
    “当然。”文特德抱着怀里的小人儿转了个方向，避开赖米罗打量的视线。
    听着两人的讨论，姜竣林才突然想起，这世界上的人，如文特德这样的皮肤都黝黑黝黑的，而进部落后看到的纤细男人们，皮肤虽然白一些，那也不过是跟黝黑相比。
    所以，被文特德称为雌性的男人们，包括眼前这一位赖米罗，皮肤都是蜜色的，不过，仔细看看，这种蜜色，特别有光泽，有一种表面荧光的感觉。
    用被同样裹在布料下的手摸摸自己，姜竣林微微沮丧，身高就已经郁闷了，没想到这世界上的人皮肤都是健康阳光的颜色，而自己在现代就一副白斩鸡的模样，到了这世界，不就更异类了？
    文特德是理解不了姜竣林的沮丧的，他的心思都在怎么让小人儿穿上要求好久的衣服，考虑到小人儿那柔嫩的皮肤，文特德对店里所有布料都不是很满意。
    “你店里还有什么比这些更柔软的布料吗？”
    看着文特德一副如对待稀世珍宝一般抱在怀里的小家伙，如果这小家伙真如文特德所说的，身体又弱，还是个幼仔，又没什么特别的地方，值得如此宝贝吗？
    不过，这小家伙是文特德认定的雌性，那么，有什么特别之处也是应该的。
    赖米罗在心里暗笑自己多事，然后想了想，道：“更柔软的布料我是真没听说过，不过，上个月席达在桑族拿了些稀奇古怪的东西回来，里面就刚好有一种东西柔软得不可思议，不过，大概没人拿它做衣服。”
    没人拿它做衣服，但听赖米罗的意思是可以做衣服的了。
    文特德道：“让我瞧瞧。”
    “嗯，那你帮我看着，我去后面找找。”赖米罗笑笑，走进后面的屋子。
    见店里只有自己跟文特德，姜竣林攀着文特德的肩膀直起身体，用自己最凶恶的表情瞪他，道：“你凭什么说我是你的雌性？”
    “不是吗？”文特德理解不了姜竣林的愤怒，反倒觉得小人儿的问话奇怪。
    “哈，难道是吗？”姜竣林气笑了。
    “嗯。”事实就是如此，文特德点头。
    “你……”姜竣林指着文特德的鼻子准备开骂。
    “来看看……”赖米罗手里捧着东西走出来，话没落音，见姜竣林一副发飙的模样，愣了下，然后噗嗤一声笑，道：“文特德，我看他很活泼嘛，哪像你说的什么很弱的样子。部落里那么多雌性你都不喜欢，难不成你就喜欢这种特别……特别有活力的？”
    姜竣林觉得赖米罗停顿的那一下，大概是想说彪悍或者是泼辣，不过临时改了而已，所以，姜竣林任文特德再次把他裹得严实，老老实实低头闷不吭声。
    丢人啊，从地球丢到异世界了！
    有什么，他干嘛不等文特德把事办完，回家再找他算帐呢？ 



                  第二十三章
    文特德没理会赖米罗的打趣，上前看他手里的东西，拿了点儿在手上感觉一下，是很柔很软，触感几乎跟小人儿一样，不由奇怪道：“这是什么，以前怎么没见过？”
    “呵呵，没见过不奇怪，这东西桑族四处都有，不过一般没有人要它。”赖米罗顿了顿，然后解释道：“这是桑族兽人变身后……咳，吐出来的口水，放上一段时间，就自然变成了这模样。”
    所以，赖米罗拿这东西时，想着是别的兽人的口水，都戴着手套的。
    “桑族？”手里的东西是一团一团的白色细丝，文特德倒不觉得恶心，只是他记得桑族的兽人变身后根本就像一颗千年老树，没想到还产这种丝。
    “嗯，就是桑族。这东西，桑族到处都是，没什么用处，席达上次去桑族没事就弄了些回来。”赖米罗见文特德似乎很满意，便用手指捻了捻，道：“这东西虽然没人用来做衣服，但曾经有人用来织过布的，不过那布太容易坏了，手指稍微用力就能戳个洞出来。所以，你要满意它够柔软，我可以用它给你这小家伙做衣服。”
    文特德对这东西挺满意，正打算点头，却见赖米罗自己都一脸嫌弃地看着这东西，便决定还是先问问怀里的小人儿，道：“你看它怎么样？”
    姜竣林伸手摸了摸，触感像棉花。
    桑族？
    跟桑有关，难道是桑蚕丝？
    哦，不对，这世界大概没蚕，就算真有蚕，那也是什么凶猛的生物了。不过，它跟棉花差不多，用它做成衣服，纯棉，很不错。
    “用这个纺布，裁衣，那得多久啊？”姜竣林看着这些目前还是丝的东西，对于能穿在身上的时间，有些不敢抱期望。
    被姜竣林这么一问，文特德也拿眼睛看赖米罗。
    “别担心，最近店里反正没事，这种丝纺布是麻烦了点，不过也不算什么，大概两三天就可以做成衣服了。”赖米罗对姜竣林眨眨眼。
    两三天啊？姜竣林等得起，文特德也满意了，便道：“那三天后，我来拿。”
    “诶，等等，我还没给你家这位量身形大小呢！”赖米罗忙把文特德唤住。
    “不用量了，你就大概做他这么大的衣服就行了。”文特德丢下这句话，头也不回的走了。
    腿长的文特德走出好远，姜竣林还听到身后赖米罗追出来的声音。
    “嗨，不量，衣服做出来不合身……”
    “喂，文特德，雅迪不介绍我认识也就算了。这个赖米罗，感觉你跟他家关系应该挺好吧，做什么不让他量一下，万一衣服做出来大了，或小了，怎么办？”姜竣林皱眉问文特德。
    “赖米罗会做好的。”文特德如此回答，然后见姜竣林依然不满意，沉默几秒，才道：“跟部落里的雌性接触，至少等过段时间，你用了白乳的。”
    “白乳，什么东西？喝的？”姜竣林舔舔唇，这两个字让他想到一杯热腾腾的牛奶。
    “……不是。”虽然知道小人儿时常说些莫明其妙的话，但文特德依然止不住地看他，然后解释道：“每个部落都有一处白乳潭，那是雌性幼仔成长的地方。你不知道？”
    “我说了我又不是你们这地方的人，当然不知道什么白乳。”姜竣林没好气的翻个白眼，他说自己是另一个地方，甚至直接说自己是另一个世界来的，文特德总不相信，他也无奈啊！
    “没事，明天我就送你去。”文特德很坚定地道。
    “等等，你还没告诉我，那什么白乳的东西，有什么用呢？”姜竣林没好气的问。
    听这名字，还什么白乳潭，不会是洗澡抹身用的吧？
    名字听着像牛奶，这用处也像牛奶啊！上辈子地球上的女人不常用牛奶抹脸抹身么，这样让皮肤变得又滑又嫩！
    姜竣林想自己堂堂大男人，实在不用再滑再嫩了，还是粗糙的好。
    “雌性幼仔都是很脆弱的，而白乳能让雌性幼仔成长快速一些，同时让幼仔的身体变得健壮，且皮肤硬化一点。”文特德一边思索一边解释。
    那是雌性专用，他是兽人雄性，自然没用过。具体的作用都是雌性口口相传，他也不是很了解，只知道大概作用是这样的。
    而且，小人儿的肤色是很漂亮，不过太显眼了，文特德瞧部落里用了白乳的雌性都是蜜色的皮肤，大概小人儿去了白乳潭之后，就算依然稍微比一般的部落雌性白一些，也不会再引起人的注意了。
    “白乳这东西真这么神奇？”姜竣林又惊又喜地问。
    成长快速？这无所谓，对他这地球人也许根本没用呢！
    身体健壮？嗯，对身为男人的自己很有用。
    皮肤硬化？嗯嗯，对姜竣林这碰什么都是自己痛的人来说，非常非常有用。
    “……嗯。”
    小人儿口口声声说自己不是这地方的人，说自己已经成年了，文特德总是不相信的，不过……谁知道呢！但，这是目前唯一的办法，试试总好。
    ※※※※※※
    极西部落在荒漠草原的西边，方圆千里范围内除了这个部落，周围还有些小族群，但只要在这周边千里内，都是依附着极西部落生存。
    平日，有近六万族人长期生活在部落里，部落驻地建在一处极大的峡谷内，唯一的地面出口，每日皆有勇猛的兽人战土站哨防守，平时部落族人进出都是从天空飞过，而相应的，部落四方皆建有高高的t望楼，每日也有兽人战士轮流站哨，这却是防守的天空，这里的兽人每隔一段时间就会飞到天上去瞧瞧。
    部落驻地占地极大，刚走进部落二里内都属于外围防守区，那些高高大大的石屋，平时住有一千兽人战士，三月一换，由部落里所有壮年兽人轮流，大概近三年搬到外围住一次。
    文特德这次去荒漠草原前，刚被换到外围住了三月，所以，跟外围的兽人们都相熟。
    外围防守区域的二里过了，是普通住宅区，部落里所有族人都可以随意在这里居住，不过，久而久之，住宅区还是自然分为四个区域，东边是蛇族的主要居住区，西边是蛮豹族的主要居住区，北边是飞羽族的主要居住区，而南边则是除这三大族外的其它兽人族的居住区。
    再往里走，是没找到伴侣的雌性住的地方，因为没有雄性保护者，所以这些雌性被安排在部落中心。同时，部落里的幼仔，白天也基本上在这一区域集中玩耍，晚上才由忙完了的大人接回家。所以，姜竣林便是在这一区域看到雅迪跟那些孩子们的。
    刚才姜竣林被文特德抱着一进入这一区域，周围人流量就明显增多。这却是那些单身的雄性成天没事往这跑，追求伴侣来的。
    当然，另一个原因是，卖东西的那个区域就在单身雌性居住区西边，许多族人从这里路过。
    从赖米罗店里出来，文特德抱着姜竣林却没再经过单身雌性居住区出去，而是往里走。
    这一任的部落酋长是文特德的父亲，目前他们一家人都住在部落最中心的位置，当然，文特德的兄弟埃尔也住在这里。
    雌性在这个世界上是很宝贵的，雌性的数量也总是比兽人雄性更少，所以雌性总是倍受保护的。
    不过，虽然这个世界上一位兽人雄性一生能拥有一位雌性伴侣就是很值得珍惜和得意的事，但，任何世界都不缺少拥有特权的人。
    兽人世界，强者为尊。
    各族的族长自然是族内最强的人，各部落的酋长也是整个部落最强大者。而天生柔弱的雌性总是渴慕强大的兽人雄性，所以，酋长在部落里自然倍受雌性的青睐。
    极西部落的酋长，文特德的父亲便是这么一位部落里的特权者。
    文特德的爹爹是他父亲在没成为酋长前的伴侣，而当他的父亲成为酋长后，兽人世界尊敬强者的惯例便是整个部落最美的雌性自然属于最强者。而埃尔的爹爹就是这么一位当时整个部落最美的雌性，也是文特德的父亲在成为酋长大人后结的第二位伴侣。
    一个地方，有了特权，有了权利，纷争会没有吗？
    越往部落中心走，四周越安静，姜竣林看着周围每隔一段距离肃然站立的高大兽人，缩在文特德怀里，下意识就收声，不再随意说话了。
    “嘿，我的哥哥，你回来了。”
    在文特德抱着姜竣林走过两道高大的石门后，一栋二层石屋的阶梯上，站着一个长相跟文特德有三分相似的男人。
    姜竣林想，这位大概就是什么埃尔吧！不过，就姜竣林看来，虽然文特德总是板着一张脸，但，怎么看还是比眼前这个那么大个子却刻意笑的温和的男人强。
    果然，还是文特德最顺眼的。 



                  第二十四章
    文特德停下脚步，看着埃尔貌似一副迎接兄长回家的亲热模样，皱了下眉，然后淡淡点头道：“埃尔。”
    “这次历练不顺利吗？被什么事耽误了这么久？”埃尔脸上挂着恰当的略微关心的表情。
    “顺利，没事。”文特德回答完，搂紧了怀里的人准备走。
    “文特德。”埃尔忙出声唤住。
    文特德停下脚步，看他。
    “我想告诉你，我申请了提前去外围，大概明天就要搬出去了。”埃尔深深地看着文特德，仿如宣告。
    姜竣林发现，埃尔收了那刻意的笑，面无表情时，看着眼前这两人确实是亲兄弟。
    本来最开始听宇森说起埃尔，在以为文特德出意外后，什么人前悲痛，人后幸灾乐祸什么的，埃尔在姜竣林心里就是一个也许有着几分文特德相似的外表，但虚伪，且不讨人喜欢的一个存在，毕竟，至少宇森，还有进部落时遇上的人，似乎对埃尔感觉都不是很好。
    可是，刻意温和笑着的埃尔，姜竣林能说他虚伪，但，收了笑，表情认真的埃尔，姜竣林不得不在心里感叹这两人果然是亲兄弟――都是有魅力的男人。
    文特德凝视着埃尔至少一分钟，然后问：“为什么？”
    “呆三个月，然后才有资格申请历练。”
    埃尔淡淡笑了笑，然后脸上表情很复杂，混合着兴奋，愉悦，坚定，又有着好像终于做出什么决定似的释然，勾了勾唇，这次却没有笑容，道：“我的哥哥，文特德，明年的竞争赛，希望我们会在最后那一关见。”
    竞争赛？什么东东？
    姜竣林看着埃尔放下话，不负责任地转身回屋，也不作解释，心里刚升起的对埃尔的好感立刻下降十个百分点。
    “喂，竞争赛是什么东西？做什么的？争什么，还要比赛？”姜竣林好奇地问文特德。
    “……那是部落里挑选勇士的比赛，五年一次。”文特德目光还久久落在埃尔消失的门后。
    埃尔比他小七岁，两人虽说是兄弟，但从小就不亲，还不如跟普通族人的关系近。
    今天，埃尔，是在向他宣战吗？
    “勇士？也就是说比武嘛！这有什么好竞争的？”姜竣林依然不解，对他这现代人来说，勇士这称谓貌似很古典，然后很没有意义。
    “平时的叫部落大比，属于部落节日，周围所有兽人族都会派族人来参加，武力前五十名兽人，才称为勇士，每个在部落大比获得勇士头衔的兽人，很受雌性青睐，一般都会在半个月的大比时间内，找到喜欢的雌性伴侣。”文特德离开了埃尔的房子，继续往里走。
    ……这比的什么武？
    根本就是相亲大会，或者叫联谊会？
    听文特德这话里的意思，兽人们来参加比武，目的根本不是为的比武，为的是更好找老婆才对！
    “那这次的为什么不一样？埃尔还很特意的跟你说。”姜竣林又开始拽着文特德的头发玩，他觉得文特德的头发有些像橡皮筋，因为有韧劲，他扯不断，而且有弹性，会反弹。
    这次有什么不一样？
    文特德脚下顿了顿，然后目光一瞬间变得悠远，似乎看到了那个小时候以为天的男人，又似乎看到了那个坐在高大殿堂里威严的男人，更似乎……看到了那个渐渐衰弱下去的男人。
    “因为，部落酋长要换人了。”文特德轻柔地摸着怀里小人儿的头发，扯了扯嘴角，脸上却依然没什么表情。
    姜竣林抬头，却只看到文特德那刚毅的下颌轮廓。
    他刚才感觉有错吗？
    怎么，好像似乎文特德说出那句话时，语气不是很对头呢？
    ※※※※※※
    文特德住的房子跟埃尔是相反的两个方向，建筑风格跟这个世界姜竣林已经看到的房子一样，巨大的石头垒砌而成，高高大大，宽宽敞敞。
    近半年没住人，文特德推开房子的巨大木门时，那木“吱呀吱呀”作响，而且，屋内积了一层灰。
    “乖，在这玩会儿，我打扫。”文特德弯腰把小人儿放在屋内地上。
    虽然听了一个多月，但姜竣林依然没有习惯被文特德用哄孩子的语气对待。看着文特德提着角落一个对他来说比浴桶还大的东西往后屋走，姜竣林挽了挽身上裹的的布料想跟上去瞧瞧。
    可，姜竣林发现，一直被文特德抱着还没多少感觉，一旦由他自由行动，便嫌裹着这身累赘太废事了。
    想了想，这天气还不冷，如果不是为了保暖，穿衣服也只是做为人类的习惯，照顾人类的羞耻心罢了。姜竣林觉得此时已经回到文特德家里，也没外人，跟以前在荒漠草原差不多，便两三下把布料扒下来，扔地上，赤着脚往后屋走。
    文特德的住处，一共有四间屋子，进门一间，两边各一间，然后就是后面这个了。
    这个世界的房子空间对地球人来说都非常大，就连这相对最小的屋子，在姜竣林看来也有四十平米。
    姜竣林一走进去，眼前立刻一亮。
    这是杂物间加厨房，靠墙的地方堆了许多东西，木板，用来做饭的柴草什么的，还有几个陶土坛子。然后另一边，是用细长石头砌的一排大概是灶的东西。
    让姜竣林眼前一亮的是，这屋子是靠山壁建的，而挨着山壁的那一面没有用石头封起来，是直接把山壁当墙面使用。
    此时，山壁那一面，有着潺潺流水声，却是一条小山溪，正好经过这所房子的山壁角。而文特德在这条小溪流经过的地方挖了一个深深的大坑，积水以供平时使用。
    “这里面脏。”文特德刚用木桶提了一桶水，正准备开始清理工作，见小人儿进来，很是不赞同。
    “这房子建的位置太好了些！”
    姜竣林没理会文特德的话，只凑近了小溪流，看着这小溪流不由感叹，这可是纯天然的，大自然赐予的“自来水”呢！
    文特德放下手里的木桶，皱起了眉，天气毕竟开始转寒了，小人儿光溜溜的还去水边，沾了水气，文特德担心小人儿生病。
    “去外面玩。”文特德上前一只手就把姜竣林给拦腰抱进了怀里，然后另一只手重新提起木桶，往外屋走。 



                  第二十五章
    姜竣林知道自己拗不过某些地方死心眼的文特德，也就只好乖乖任文特德把他抱出去。
    “冷，披上。”文特德拾起那块布料，展开。
    姜竣林连忙摇头阻止，同时抬起手臂，指着自己的皮肤，道：“我这会儿不冷，不穿这个了。你瞧瞧，我身上都磨红了，这东西哪是人穿的，就像我们那里的建筑用的纱布一样，太折磨人了。”
    看着小人儿身上那泛红的肌肤，文特德自责了，这几天在野外赶路，文特德随时需要注意周围的情况，便没太仔细注意小人儿的情况，而小人儿自己也不说一声，文特德确实没发现小人儿披着这东西难受了。
    文特德担忧地伸手想摸摸小人儿身上那泛红的地方，手在半路又收回来，轻轻地问：“疼吗？”
    疼吗？
    姜竣林愣了一下。
    跟文特德相处的这一段时间，他似乎经常听到这个高大得不像话的男人问自己这两个字。
    虽然这世界的一切东西对姜竣林来说都很变态，很难以适应，但姜竣林骨子里毕竟还是一个男人。
    就如同，他以前的生活是每日在冬暖夏凉的办公室里坐着，回家空调、电脑网络用着。而到了这世界，生存情况只有这样，每天便只能啃果子，睡石洞。
    姜竣林适应吗？肯定不适应。
    姜竣林愿意吗？自然不愿意。
    如果有可能，姜竣林自然期望回到自己原本舒适的生活。
    可真到了这地步，他也只能去适应。
    在地球上时，买衣服，不光要挑那穿着舒服的，还要挑穿着好看的。
    可惜，来到这个世界一个多月里，姜竣林根本就是过着衣不遮体的野人生活。
    所以，在有东西可以遮身的时候，姜竣林不舒服，依然会努力去适应。
    他是男人，没那么娇贵。生存环境只有这样，便只能接受。
    姜竣林相信，当每个人到了必须的时候，为了生存，即使是曾经再不可想象的恶劣环境，也只能去适应。
    姜竣林视线看着自己泛红的手臂皮肤，疼吗？
    他是男人，疼也要说不疼。
    再说，这也确实算不上可以说的疼。
    疼吗？
    眼前这个高大，偶尔又很粗鲁，在一开始的姜竣林心里就是一原始野人的男人，又是重复第N次问他，疼吗？
    不知道为什么，姜竣林心里突然有些酸酸涩涩，又似乎是暖暖涨涨的感觉，吸了吸鼻子，狠狠地闭了闭眼睛，轻摇了摇头，再自嘲一笑，道：“这有什么好疼的，不穿那玩意儿，明天自然就好了。”
    娇小的雌性幼仔，突然低着头，乖乖巧巧的说不疼。文特德没觉得放心，反而突然有一种陌生的揪心感觉，这一刻，他分外希望小人儿像每次碰上不高兴的事，便大吼大叫，挣扎着，跳着脚指着自己骂。
    “怎么了？”
    娇小的雌性，在突然表现乖巧的时候，显得尤其娇小。这一刻的小人儿，文特德几次抬手，想抬起小人儿低下的脸，看看小人儿怎么了，心底却有个声音阻止了他，总也不敢真这么去做。
    姜竣林也不知道为什么，似乎来到这个世界之后，心底累积的迷茫和彷徨在这一刻突然清晰起来，也许是因为总算离开了漫无边际的荒野，也许是因为来到了人群之中，也许是因为从一无所有的荒野来到了文特德的家。
    也许……只是因为文特德这一刻关心的表情，让姜竣林突然有一种心落到实处的感觉，他不是一个人飘着，他在这个世界上也是真实存在的。
    瞧――他此刻身处一所能遮风挡雨的房子里，周围有许多人，身边有一个坚持照顾自己的人。
    “……没怎么。”
    姜竣林突然变得脆弱起来，紧闭的双眼慢慢溢出泪来，他拼命压着要冲出喉咙的声音，好半晌，才喃喃道：“记得我小时候跟所有小男孩一样，很皮，老跟人打架，可我个子小，虽然发狠的时候，也能揍赢别人，可总免不了自己也会受伤。每次打了架，回家就要被我爸妈训半天，有时候还要被我爸打，不过，每次我爸妈消气之后，一边问疼不疼，一边帮我擦药。可那时候，我总不改……”
    “呵呵，后来上高中，不打架了，成天想着谈恋爱，那时候成绩很差，也把我爸妈气得够呛，我都那么大了，有时候在家还要被我爸揍，我爸是机修工人，力气大，每次揍我都狠，我还是死不认错。然后我妈就拦着我爸不准再打，等我爸被气走了，我妈就一边自己抹眼泪，一边还问我疼不疼……”
    “我长这么大，前二十多年都是我爸妈为我操心，小的时候担心我不学好，稍大点担心我走歪路，毕业了担心我工作，工作了担心我婚姻……你说，我还能回去吗？我爸妈就我一个孩子，平时在家感冒生病，我妈都特担心，我这要一直不见了，我爸妈该……”
    姜竣林哑着嗓子突然说不下去了。
    屋子还没来得及打扫，屋内一切物什上都有一层灰，地面也是厚厚的积了一层灰。
    文特德听着小人儿说着自己听不懂的话，然后看着在这一刻更是显得万分娇小的雌性低着头，有水珠一颗颗滴在地上，打湿了地面，溅起些许灰尘。
    文特德知道小人儿在哭，文特德知道雌性总是娇弱的，哭是很正常的，可是，看着属于自己的娇小雌性在掉水珠儿，文特德这一刻如同被施了定身咒，什么反应也给不出来，心里担心得不得了，却什么也不敢做，甚至不敢出声说话。
    这么娇娇小小，脆弱得不得了的小人儿，此时微微蜷缩着背，柔软的头发随身体的颤抖而颤抖，透明的水珠儿，一颗颗的往下落。
    给他的感觉，像一碰就会碎掉，消失掉。
    像，就算只是说话，空气的震动也会把小人儿震没了……
    让文特德如何敢有所行动？
    过了好久，姜竣林回过神来，发现脸上凉凉的，用手一摸，才知道自己原来，还是哭了！
    也许自己这个地球人，被父母呵护长大的独生子，真的是太脆弱了吧！
    擦干脸上的水迹，姜竣林抬头冲一直呆站着的文特德，努力扯了扯嘴角，道：“呵呵，是不是见一个大男人，还哭哭涕涕的，震憾得说不出话来了？”
    娇小的人儿说话了，娇小的人儿动了。
    文特德大大的松了一口气，然后觉得身体有些乏力，像刚高速飞行了三天三夜似的，文特德这才发现，原来他开始一直紧张得忘了呼吸。
    “……乖，以后不要这样哭了。”文特德有些后怕地把小人儿搂进怀里，用自己相对柔软的指腹轻轻擦了擦小人儿的脸，然后道：“如果哭，就像那次一样。” 



                  第二十六章
    那次一样？
    他这大男人以前在文特德面前哭过吗？
    姜竣林想了好久，才想起刚到这世界时，那时候他还不了解自己跟这个世界的差距，有次主动拿拳头去打文特德，然后自己一时间痛得眼睛发酸，控制不住的流泪了。
    不过，那次流泪是生理反应，不是哭。
    这么想着，姜竣林却没心思解释，乖乖靠在文特德怀里，感受着文特德那硬邦邦的身体。
    他知道抱着自己的这个男人自从相遇就一直在努力照顾自己。
    他知道抱着自己的这个男人身体强壮充满力量，让在这个世界上很弱小的他非常有安全感。
    他知道抱着自己的这个男人，体温总是比自己还低。
    他知道抱着自己的这个男人，总是说自己是他的雌性，以后要成为他的伴侣。
    他知道，他绝对不是同性恋……
    “文特德，你知道么，我不是你们这世界的雌性，我是男人，男人就是跟你一样的雄性，你懂吗？”姜竣林轻轻问。
    文特德觉得小人儿总说他无法理解的话，他想摇头，可刚才被小人儿掉水珠儿的事吓着了，这时候文特德简直一点儿不敢反驳或让小人儿不高兴，但说懂，又确实不懂，文特德只好沉默。
    姜竣林问了，却并没有在意文特德的反应，又沉默好一会儿，才犹如喃喃自语般，道：“我担心我爸妈，我好想好想回家。可我回得去吗？文特德，如果……如果我回不去，我在这个世界上，这么没用，你，你会一直照顾我，养我吗……”
    属于自己的雌性，不是本来就该自己照顾的吗？
    文特德不知道小人儿为什么突然问出种傻问题，他的回答是，把怀里的人儿搂高，小心地亲了亲小人儿柔嫩得不可思议的脸颊，然后又忍不住诱惑，用舌头舔了舔小人儿粉色的唇辨，然后才道：“乖……”
    ……被偷袭了？
    姜竣林愣愣地盯了文特德几秒，然后抬手抹了下唇，除了第一天被文特德这样过，这么久以来，文特德一直很正常，姜竣林简直反应不过来了……
    “乖，我要打扫房间了。”文特德把小人儿放回地上，但手却没离开，他总有些担忧刚哭过的娇小雌性。
    “……”姜竣林正在酝酿心底被冒犯了的愤怒情绪，可在准备爆发开骂前，却看到文特德眼里满满的担心，原本要冲口而出的话，就变成了――
    “要不要我帮忙？”
    “……好吧，你跟我一起。”文特德想了想，还是让小人儿时刻呆在自己视线范围内好一些，便如此道。
    ※※※※※※
    因为昨天回到部落的时间已经不早了，文特德昨天也只是先匆匆把卧室收拾干净，然后把家里所有柔软的布料制品都铺在床上，以供小人儿休息。
    今天，姜竣林还跟昨天一样，说是帮文特德的忙，其实也就是跟着拿眼睛帮忙，下午的时候，还被文特德强制按在床上睡午觉。
    回到部落，吃的食物相对丰富许多，不过，太多食物依然不适合姜竣林吃，吃不动，也担心消化不了。为了养姜竣林，文特德在食物这一问题上，很是下了些功夫。
    晚上，姜竣林喝了一碗文特德大火炖了一整天的某种豆类食物，香糯软甜，味道还不错。
    “走了。”文特德对姜竣林道。
    他们这是准备去文特德说的那什么部落雌性的圣地――白乳潭。
    虽然下午文特德就说了晚上去，但姜竣林依然有些好奇，一边乖乖投入文特德张开的怀抱，一边问道：“下午为什么不去？”
    “白天有部落雌性，晚上没人。”文特德如此解释。
    “……”
    姜竣林傻眼，搞半天，听文特德的意思，有人还不能去，还得晚上偷偷摸摸去？非法行为？
    “这个，这个……文特德，晚上去真的不会有事么？”
    会不会还是倒霉的被抓住啊？
    姜竣林都想，要不干脆不去了，主要，他还是有些怀疑被说得如此神奇的什么白乳。
    “不会。”文特德摇头，然后抱着小人儿出门往驻地最后方走，那是白乳潭的位置。
    其实这就是文特德没解释清楚。
    白乳潭是雌性圣地，作为众人眼中的标准娇小雌性，姜竣林是随时可以去的。只是文特德是兽人雄性，他是不可以去白乳潭的。
    所以，不放心小人儿的文特德只能选择深夜没人时，带姜竣林去。
    躺在文特德宽厚的怀里，姜竣林还没为此次的行动纠结完，已经被文特德重新放下地了。
    “乖，自己进去。”文特德拍拍小人儿还在发傻的小脸。
    “啊……”姜竣林瞧瞧文特德指的方向，那是两扇巨大的石门，半掩着，留出大概可供两人进出的位置。
    “我在外面等你。”文特德轻轻把小人儿往那个方向推了推。
    一个人进去？
    姜竣林半步半步的挪，一边挪，一边不断回头盯文特德。
    这四周黑漆漆的，那巨大古朴的石门看起来也有些阴森的感觉，谁知道里面有什么！
    看着小人儿那不舍又不安的目光，文特德真想上去一把将小人儿抱在怀里，陪小人儿进去算了。
    可是，虽然没人发现，他可以陪姜竣林走到这里，但，作为雄性，他尊重这个地方，没有特别理由，他真不能踏进去。
    “没事的，乖。”文特德出声安慰。
    “……没事？没事？哼！”
    姜竣林狠狠瞪了下文特德，然后气呼呼地往石门里冲，在心里想着：没事就算了，如果有事，看文特德怎么办！
    这般自暴自弃地想着，姜竣林勉强自己不再回头去看文特德，脚下顿也不顿一下的，就直接越过了石门。
    ……哇！
    一穿过厚厚的石门，姜竣林真被惊艳了。
    里面根本不像在外面看时那么漆黑一片，只见这是一个大概有二百平米的空间，在中间位置，地上有一个大概20尺见方的，不断升腾着靼孜淼乃潭。
    本来，整个空间应该是黑暗的，因为没有任何照明设施。
    不过，中心位置的水潭，散发着让姜竣林想到皎洁，温暖，圣洁等等词的一种荧光，而那些袅袅的水雾带着这荧光四散开去，照得整个空间中心一片明亮。
    姜竣林深呼吸了一下，他感觉自己一踏进这个空间，整个人就有一些暖洋洋的感觉，很美妙。
    那水潭似乎有一种蛊惑人心的能力，姜竣林一进来，视线就被那水潭吸引住，看得久了，姜竣林甚至有些控制不住脚步地，不由自主地走了过去。
    一步，又一步，不断靠近。
    很快，走入了雾气笼罩范围内。
    姜竣林微微抬手，空气中带着荧光的水雾似乎变成某种**一般，游移了过来，只稍稍一贴近他的皮肤，就消失不见，像被身体吸收了似的。
    如此异象，姜竣林看到了，注意到了，心里也开始在想这是怎么回事。
    可是，这一刻，他的脑子转动得非常慢，就这一讯息，还没真正进入他的脑海，没真正开始思考，他已经走到水潭边沿。
    姜竣林觉得自己该停下了，就算要下去泡泡澡什么的，也得先试试这水潭到底有多深吧！
    可是，根本不容他思考，他的脚，自发自动地踩进了水里。
    暖，安全，像胚胎状态在母亲的子宫里。
    酥麻，如果姜竣林上一刻还有心，但无力控制身体，那么这一刻，他是真正的无心无力了。
    双脚自发自动地往水潭深处走去，那里的水面下有一处石面平台，刚好可供人躺在上面，石面一侧低一些，另一侧高一点儿，躺在上面，颈部以下浸在乳白色的水里，暖洋洋的，闭上眼睛，似乎就可以放心地睡上千百年。
    这一刻的姜竣林，根本无法思考了，手脚并用，爬上石台，躺着，整个人无限放松，晕乎乎的，进入似睡非睡的状态。
    姜竣林感觉不到时间的流逝。
    也不知道过了多久，似乎是过了几百年，又似乎只是过了一眨眼的工夫，他隐约听到石门外文特德的声音。
    “听到我说话没有？说话，到底怎么了……”
    本来看小人儿进去时还不情不愿，文特德还以为小人儿也许进去一小会儿就出来了，谁知道，他左等右等，天都快微亮了，里面还一点儿动静也没有，文特德就开始急了。
    什么尊重雌性圣地什么的，文特德也顾不得了，走到石门前，就差走进去了，一边拍打着石门，一边不断地呼唤，可叫了好半天，小人儿都没反应，他都在开始考虑，是否直接闯进去了。
    “……到底怎么了……”
    怎么了？
    有怎么了吗？
    姜竣林酥麻迟缓的脑子开始转动，又过了好一会儿，他才想起今天晚上跟文特德去白乳潭，然后他一个人走进来了……
    然后……
    “文特德，这里面好古怪。”
    姜竣林想起了进来后的遭遇，酥软的手在石面上一撑，试图从上面跳下来，然后跑出去，这太古怪了，进来之后，似乎整个人都被什么给操控了一般。
    对于听说过无数鬼故事，传奇故事的现代人姜竣林来说，现实中真没遇到过如此古怪奇异的情况。
    兽人的感觉敏锐，在姜竣林清醒了，开始有所动作，传出轻微声音的时候，文特德就听到了，先是大大松了一口气，然后道：“快出来，我们该回去了。”
    ……撑啊撑啊！
    憋出一脑门的汗水来，姜竣林也没把自己的身体从石面上扑腾离开，整个身体依然跟石面亲密接触中。
    姜竣林能感觉到自己的手，可手上没力气，软绵绵的，然后似乎还很重，移动不了，手腕想用力把身体撑起来，可感觉整个人发软没力，而且还觉得身体十分沉重。
    这是怎么了？
    “……”
    姜竣林吓得整个脑子都变成了空白状态，直到外面文特德又开始拍门喊他，姜竣林才转头看向石门的方向，整个人又是怔怔愣愣，又是呆呆傻傻的。
    “文，文特德……我，我动不了了，快进来救我……呜呜……我是不是瘫痪了……早知道不来了，快进来救我……别喊了，快救我……” 



                  第二十七章
    救？
    圣地什么的，文特德根本忘了。
    他差点儿直接想在石门上撞个洞冲进去，幸好仅剩的理智，让他知道从石门开着的口子上走进去。
    “怎么了？出什么事了？”
    记事以来，文特德第一次如此慌张，在那一片乳白色的液体里看到小人儿，急惶惶的跳进去，把小人儿抱里怀里。
    这一刻，见着文特德，那感觉根本不只是见到亲人了，而是就像见到上帝了。
    “呜……文特德，我动不了，我没力气，还觉得身体好沉好沉……”姜竣林又惊又恐。
    “动不了？伤了吗？伤哪了？”文特德急得眼睛发红，把姜竣林软绵绵的身体翻过来，翻过去的看。
    “没受伤。”
    姜竣林摇头，然后凄凄惨惨，悲悲切切地道：“都怪你，硬要我一个人进来，一进来不知道怎么回事，我就跑那上面躺着了，回过神来，动也动不了，手也重，脚也重，又没力，身体都像不是我的了……”
    没受伤？
    听着不是受伤，文特德放松许多。
    虽然他还是担心小人儿现在的状况，可是确实从来没听说过雌性在白乳潭里出问题的。所以，也许小人儿现在的情况是正常的，只是他们都不了解罢了。
    文特德昨天被小人儿哭怕了，一见小人儿指责着自己的同时，那神秘而漂亮的黑色眼珠又有水雾升腾的迹象，连忙低头，用唇在小人儿光洁的额头上细密地轻轻碰触，安慰着。
    “有我，别怕。”
    这种安慰性质，不带丝毫**的亲吻，姜竣林没强烈反感，一时也就不特别去排斥，全部心思只在自己出问题的身体上。
    “用了这白乳到底是什么情况，你知道吗？我为什么这样了？”
    “……”文特德作为兽人雄性只大概了解白乳潭的作用，具体细节方面确实不清楚。
    把小人儿湿漉漉的身体小心搂在怀里，一边不断安抚地拍着姜竣林的背，一边往外走，道：“我现在就带你去找赖米罗问问，别怕。”
    “呜……不怕？不怕？不是你这样了，你自然不怕……”
    突然出现的情况让姜竣林有些失去理智，无理取闹起来，道：“如果我以后都动不了，怎么办？你要养我一辈子啊？”
    “好。”
    “好？好什么好，都怪你……吹得这么神奇，害得我现在动都动不了……”
    “有我，别怕。”
    “你除了说这句，还会什么？刚才你不也在么？我怎么还是变这样了……”
    ……
    姜竣林整个人就剩下眼珠跟嘴能动，被文特德平稳地抱在怀中往赖米罗家走，一路上不依不饶地把所有负面情绪都用言语发泄在文特德身上。
    虽然许多感觉朦胧，姜竣林至少知道文特德对自己来说是特别的，是安全的，也因此，有些肆无忌惮起来，有什么不痛快，半点儿也不压抑自己。
    而文特德，被指责，被骂，很是乐意，一边安抚小人儿，一边应声回答。
    抱着怀里软趴趴的小人儿，他只期望娇小的人儿能一直保持这种生气和活力才好，实在怕看到小人儿不言不语没精神的样子，更怕看到小人儿掉水珠儿。
    不过……是错觉吗？
    文特德觉得怀里的人儿似乎开始有重量起来，不再像以前那种轻得让他担心，总害怕一个不注意，小人儿就被风给刮走，不见了。
    这天还没亮，大半夜的摸到赖米罗家，也幸好文特德跟赖米罗的伴侣席达关系好，如果换个人，赖米罗一个雌性在家，肯定是连门都不会开的。
    文特德依然把姜竣林给裹得严实，然后把情况说了，因被打扰睡眠，不够清醒的赖米罗也没怀疑文特德讲述中的细节问题，比如小家伙软得爬不动，怎么从圣地出来，又是怎么一个人去的圣地之类的问题。
    出于好心，赖米罗要求看看文特德怀里小家伙的状况，但还是被文特德拒绝了。
    赖米罗不由没好气地道：“文特德，我也是雌性，又不会跟你抢小家伙，至于这么宝贝吗？再说你又不给我看看他，我怎么知道他咋回事呢！不过，身体变重这一点，都会这样的，那是圣地里的白乳精华被身体吸收，这个过程要半个月，同时也要连续去圣地半个月持续吸收白乳，然后，身体吸收够了，在大概半个月后，身体里的白乳就会开始发生作用。你的小家伙才第一次去，着什么急啊！”
    “要半个月？里面很古怪，我觉得身体都不像自己的了。”文特德还在思考赖米罗的话，姜竣林已经心急地出声询问了。
    “小家伙，别担心，白乳是大地赐给我们雌性最好的礼物。要知道，我们雌性天生都是很柔弱的，而白乳是能改变我们体质的神物，因此白乳潭是每个部落最重要的地方。这种天赐的神物，只有我们雌性能使用，因为白乳只青睐我们雌性柔嫩的皮肤，兽人硬邦邦的身体，根本吸收不了。当然，白乳对我们雌性也有莫大的吸引力，等你去白乳潭次数多了，身体吸收到一定的量，它对你的吸引力就会降下来。”赖米罗对发生状况的雌性幼仔还是很有耐心的。
    “可他的身体沉重得动不了。”文特德依然忧虑地道。
    “我要看，你不给我看，我怎么知道原因。”
    赖米罗对文特德表示不信任自己的举动很生气，恼怒地道：“你不说小家伙身体特别差么，别人看都不准看一眼，那可能就只是因为你家的小东西的身体真是太差了呗！”
    然后回身“纭钡囊簧甩上门。
    留下门外的两人面面相窥。
    “文特德，怎么办？”姜竣林可怜巴巴地问。
    如果手能抬得起的话，姜竣林现在很想环住文特德那厚实强壮的手臂，这个高大的男人，确实是他在这个世界上唯一可以依靠的人。
    “……乖，没事，赖米罗说慢慢就会好了。”文特德其实心里也没底，不过有什么也该他这个雄性来想办法，他不想让小人儿担心。
    “真的会没事吗？”姜竣林眼睛眨也不眨地看着文特德。
    被小人儿那满是依赖，犹如初生小兽的目光盯着，文特德喉头动了一下，同时感觉怀里的人儿全身上下无处不滑腻吸手，就着一直安抚小人儿的动作，带了些心思在姜竣林光衤果的背上，来回轻抚细触。
    “除了没力，沉重外，还有别的感觉吗？”文特德没回答小人儿的话，反而问道。
    实在是，开始他也跟着着急没太注意，这时候没那么着急了，文特德才发现，掌下的皮肤手感似乎变得更好了，简直是粘手，让人不舍离开。
    “别的感觉？”姜竣林重复一遍，然后带着哭腔道：“我都快感觉不到自己的身体了，哪来别的感觉……”
    ※※※※※※
    虽然找了赖米罗，也听了他说了没事、这是正常的，可两人还是没有完全放下心来，都还提着心的。
    回家软绵绵地躺了一天，第二天，本来姜竣林对于再去那所谓圣地是持反对意见，可奈何此时他就一废人，除了眼珠转转，嘴巴动动，什么也做不了。
    当然，就算以往他能控制身体，行动自由，在文特德那绝对的力量下，姜竣林也做不了什么。
    不过，以往姜竣林对某事抗议，除了身体相关的事外，文特德都会选择听从小人儿的意见，而现在面临的却是对小人儿身体最重要的事，文特德自然不会听小人儿的抗议了。
    每日里，无论姜竣林怎么抗议，怎么不理睬文特德，甚至以不吃饭为威胁，雷打不动的，晚上文特德抱着姜竣林去白乳潭。
    只不过，以现在姜竣林的身体情况，再说文特德反正已经进去过一次了，就直接把姜竣林给抱到水潭石面上，并且他一直在里面守着。
    估计时间差不多 ，再把每次一到里面就昏昏欲睡的小人儿抱出来，上下其手半天，再小心抱回家。
    藏好。
    转眼，到了第十四天，这天傍晚，文特德正抱着依旧软趴趴的小人儿喂食时，有人找上门来了，却是酋长大人明明听说自己的儿子安全回部落了，可半个月过去，等不到儿子上门，终于是忍不住派人上门传唤了。
    因为怀里的小人儿，文特德没开门，隔着门应下了，答应晚上就去。
    “你晚上要去见你父亲了么？那我不用去那地方了吧！”
    姜竣林就关心这问题，他很排斥一走进那地方就控制不了身体，甚至被迷失神智的感觉。
    “不，我先送你去，然后找父亲，会很快回来。”这可是剩下的最重要的两天，文特德怎么可能让小人儿半途而废了呢！
    放小人儿一个人在那里，担心，是有些担心，不过，文特德想着连去十几天都没半点儿事，又打算到父亲那里快去快回，想着应该是没事的。
    “啊啊啊……我就不能不去那鬼地方了么？”姜竣林被文特德的固执弄得抓狂。
    “乖。”文特德安抚地亲亲小人儿气得泛红的粉色小脸。
    天黑后，文特德把还在生闷气的小人儿抱进圣地，守了几分钟，看小人儿照旧陷入半昏睡状态，在四周略略查看了一下，确定应该不会有事，文特德才抱着早去早回的想法，往酋长大人住处赶去。
    在文特德走了没一会儿，寂静的圣地外，却推推攘攘的来了两个人。
    “霍，霍泽，我……”
    “哎呀，维里尔，瞧你那胆小的模样，怕什么，跟我进去。” 



                  第二十八章
    黑暗中的圣地大门，就像一头洪荒巨兽大张着的嘴，等着送上门的猎物。
    看着仿佛会吞噬人的巨大石门，霍泽心里其实也有些虚，不过维里尔是被他拉来的，为了此行不失败，他也只能装出一副无所畏惧的模样了。
    “霍泽，你干……干嘛非晚上来？”维里尔被霍泽拉着往里走，一边小心翼翼注意着四周的动静，一边小声抱怨。
    被维里尔问到这个，霍泽立刻双眼冒火，道：“还不是路瑞那小子，成天跟坏小子利道拉混在一起，前天利道拉居然说我胆子小，然后路瑞回家成天也念我胆子小，他要跟利道拉一起玩，气死我了，气死我了……所以我就要来证明我胆子不小。”
    “呜……胆子小就胆子小，干嘛要晚上来这里……”
    维里尔欲哭无泪，他跟霍泽是蛮豹族的未成年雌性，而路瑞是霍泽的兽人弟弟，路瑞跟侍卫长大人的兽人儿子利道拉玩得好，而利道拉从小就喜欢逗霍泽。
    “我们又出不了部落，除了晚上来这里，还可以去什么地方证明我们胆子大呢？”
    部落驻地内一直很安全，雌性是需要保护的，未成年雌性就更是受到保护，霍泽想了两天也只有这一个地方稍微可以证明下自己的胆量了。
    “……”维里尔知道霍泽一向要强，也没办法，只好被霍泽拉着磨磨蹭蹭地往里走，同时小声道：“霍泽，我们，我们来过就够了，看一眼就回去啊！”
    “好……”
    那个“的”字没说出口，走在前面的霍泽已经呆楞住了。
    却是两人说话间，已经走进了圣地。
    部落里的雌性，一般出生一段时间，就会由成年雌性带来圣地，幼仔总是越早吸收白乳，对以后的生长更好。而完整用过白乳改变体质的雌性，皮肤总会带上白乳的那种微微的荧光。
    文特德会带姜竣林来白乳潭，却是发现小人儿皮肤虽然很漂亮，但还没有这种荧光，而霍泽跟维里尔，年龄虽小，皮肤却已经是一种漂亮的荧荧蜜色，走进圣地，也不会像姜竣林那般被迷失神智。
    两人刚走进来时，因为心底害怕，倒没注意观察，只想往里走一点儿，就算完成今晚的任务，回家。
    等霍泽走得近一些了，才把目光投向白乳潭，正想着就像维里尔说的那样，看一眼就走，结果只见……
    被散发荧光的水雾笼罩下的潭中心，先是看到一抹黑色，墨开浸在水里的黑色。
    凝神细望去，霍泽发现潭中心水面上躺着一个人，一个如玉般跟乳潭相同颜色的人，而那一抹神秘的黑，却是这人散开的长发。
    “唉哟，怎么了？”跟在后面的维里尔撞到霍泽身上，摸摸撞疼的鼻子不解地问道。
    “嘘！”
    霍泽回头，竖起食指，再指指潭中心毫无动静的玉人，小声道：“别把他吵醒了，我们悄悄过去看看。”
    维里尔的视线被霍泽完全遮挡住，这时候才探出头往水潭看去，他虽然也好奇，但胆子比霍泽小，不由害怕地扯着霍泽，道：“还是别去了，没听说圣地晚上会有人，而且看着跟我们不一样，我们快跑吧！”
    “你傻啊，圣地是大地赐给我们雌性的，是保护我们雌性的神物，从来不会伤害我们，怕什么。”霍泽没好气地拍开维里尔把自己抓痛了的手，然后往前走两步，道：“你不去，我一个人去。”
    “别，别，我也去，等我一起。”维里尔被霍泽抛下几步，感觉自己一个人孤零零地站着更害怕，连忙跟上去。
    两人小心地下了水，尽量不弄出声音地往潭中心靠近，随着距离的拉近，把躺在潭心的人看得更仔细了。
    这是一个娇小的人儿。
    如玉的肤色，晃眼看去，几乎跟乳潭水色溶在一起。
    晕开的墨色美丽长发，本来安静地散在人儿周围，此刻却被两个闯入者移动时带起的水波，带着，在水面一荡一荡的微微颤动。
    相对两人来说小小的，巴掌大的，可爱的小脚，脚趾圆润，带着一种美丽的粉色。
    再往上，是一双纤细得不得了的美丽的腿，然后是那看上去只得盈盈一握的巴掌大的小腰，再是一双更加纤细的如玉小手交叠着放在腹部。
    小巧圆润的肩，只得成年雌性手腕大小的脖子，弧度优美的下巴，带着一种水润粉色的唇，小巧挺立的鼻子，双眸紧闭，长长的黑色睫毛，光洁的额头，薄得几近透明的耳垂。
    娇小人儿，神色安祥地躺在水面上，给人一种美好得不应打扰的感觉，也像是神圣得不可碰触的感觉。
    两人呆呆地站在离娇小人儿一米的位置，微张的嘴里不住的淌着口水，“滴哒滴哒”地掉进水里。
    良久，霍泽吸溜下嘴里过多的唾液，用肩膀撞撞还在痴傻中的维里尔，道：“摸摸？”
    维里尔胆子比霍泽小，脑子也没霍泽好，到现在还回不过神来，只喃喃重复道：“摸摸……”
    霍泽先是跟所有看见好东西的人类一样，警觉地瞧瞧周围，害怕突然从哪冒个人出来，确认只有自己跟维里尔之后，小心地上前一步。
    两眼放光地看着躺在水面上的人儿，一边咽口水，一边伸出手去，嘴里还似乎跟没知觉的娇小人儿商量似的，小小声道：“摸摸，就一下。”
    怕惊醒了人儿，手小心翼翼地放上去，只轻轻蹭了一下，霍泽像被触电似的立刻缩回来，颤了下身体，喃喃道：“好滑好软啊！它是什么？”
    那触感让霍泽怀疑水面上的娇小人儿根本就不是自己的同类。
    “我，我也要摸。”见霍泽摸了一下，维里尔也不甘寂寞，伸出手去。
    手放上去，蹭一下。
    再蹭一下。
    然后摸一下……
    “啪”的一声，霍泽恼怒地打开维里尔贪婪的手，整个人挡在维里尔面前，叉腰不满道：“我只摸了一下，你怎么可以摸这么多下？”
    维里尔委委屈屈地缩回被拍红的手，目光还恋恋不舍地盯着娇小人儿，嘟着嘴辩解道：“我哪有摸很多下……”
    “你明明摸了很多下。”霍泽瞪圆了眼睛。
    “就一下。”维里尔也不满意了，他觉得他真的就只摸了一下而已。
    “哼，我数了的，你起码摸了三次。”想不到一直顺从的维里尔居然跟自己争，霍泽非常生气。
    “……”
    从小跟霍泽一起长大，维里尔是知道霍泽的霸道的，见他这会儿似乎生气了，便不想再惹他。
    可是……维里尔觉得他还好想摸摸哟！
    留恋地看着自己刚才摸娇小人儿的手，维里尔想了想，才咽咽口水，小心地看着霍泽的脸色，建议道：“要……要不，我们数数，一人摸一下，再……再摸摸？” 



                  第二十九章
    再摸摸？
    霍泽看着维里尔那垂涎的模样，心里老大的不爽，依旧挡在维里尔面前，道：“一人一下，不干，你刚才多摸了两下，我要先摸了，我们再数数。”
    “人家，人家……”
    明明没有多摸，这话维里尔看着霍泽瞪圆了的眼睛，也不敢说出口了，只能唯唯喏喏地道：“好，好嘛！那你先摸两下，不，不准多摸。”
    “哼，这还差不多。”霍泽胜利地挺了挺胸，故意在维里尔紧张的目光里，抬着手在娇小人儿身上来回移动，却不放下去，似乎正考虑摸哪才好。
    看了半天，维里尔着急了，不由催促道：“霍泽，你到底摸不摸，不摸我要摸。”
    “哼哼，怎么不摸，说好的，我要先摸两下再说。”霍泽也不戏耍维里尔了，咽着口水把手放上去。
    先摸了摸娇小人儿那粉白色，几近透明的耳垂，软软的，瞧着质感像玉，摸着触感也有着玉的细腻光滑，小心的捻了捻，霍泽舔舔唇，他咋觉得自己突然想扑上去咬一口呢？
    难道晚上没吃饱？
    第二下霍泽摸的娇小人儿交叠在腹部的小手，摸了摸那白嫩的手背，再顺着滑向指骨，霍泽嘴里“啧啧”几声，惊叹这手指好细好小哟，大概两根只有自己一根那么大，顺着指骨滑下去，霍泽还贪心地轻按了下那圆润粉红的指尖。
    “好了吧，好了吧，该我摸了。”维里尔好不容易等霍泽摸完了，几乎是跳着脚嚷嚷。
    “诶，等等。”霍泽反应快速的把维里尔伸出去的手拦住，眼珠转转，提议道：“维里尔，你瞧我们在这里好一会儿，也没有人来，我们……我们把它抱走吧？”
    “啊，什么？”维里尔也忘了着恼霍泽不讲信用，拦着自己的行为了，他完全被霍泽的话给惊了。
    就胆小的维里尔想来，偷偷摸摸，摸够了就走，根本想都没想过，把它抱走啊！
    “笨啊！现在它是我们发现的，就该是我们的，反正这里也没有别人，谁也不知道，抱回家，藏起来，嘿嘿，我要天天摸它，我还要抱它睡觉。”霍泽说着对未来的美好设想，眼睛都笑成月牙形了。
    “这，这……”
    维里尔总觉得有什么不对头，可他那脑子也想不明白，反倒被霍泽说的话诱惑住了，犹豫道：“这，真的可以吗？”
    “当然可以。”霍泽肯定地点头，然后道：“不记得爸爸说过，雌性不能单独出现在野外的，因为单身的雌性在野外，谁发现了，就是谁的。”
    然后指指继续昏睡中的娇小人儿，道：“它在圣地，那就是雌性。它现在只有一个人，就是单身雌性，然后这里周围都没有人，算是野外，它就是野外单身的雌性，而我们现在是两个人，我们不是单身的，现在我们……我，发现了它，它就是我的。”
    维里尔脑子没霍泽好，也算不清霍泽话里的转换关系，只敏感注意到霍泽最后把“我们”改成了“我”，只着急得抓耳挠腮，道：“是我们一起发现的，一起。”
    霍泽先把维里尔跟自己算一起，免除了单身雌性之后，为了这好看好摸的人儿，就想着怎么把维里尔抛开了，当下不满道：“圣地是我说来的，你本来就不来的，所以它该属于我。”
    “可我来圣地了，也看到它了。”维里尔争辩。
    “……”维里尔的说法也没错，可让霍泽把好处就这么让出去，怎么想怎么不甘心啊！想了想，折中道：“要不，它还是属于我，但以后我可以允许你看它，偶尔摸它。”
    “不，不，不干。”维里尔平时胆子是小，但这时候还是鼓起了勇气反抗恶势力。
    “可今晚是我说来的，而且也是我第一眼发现它的。”霍泽就想不明白了，平时听话的维里尔咋今天就硬是不听话。
    霍泽在那里着急想“引经据典”证明美人儿的归属权，那边维里尔悄悄地，悄悄地伸出手，在霍泽不注意的时候，闪电般地捏住娇小人儿的一只脚。
    维里尔是知道自己争不过霍泽的，让步是一定的，可让多少，底线在哪，维里尔是一早想了的，这时，手心里攥着只手感舒适得不得了的脚，心里大定，往那边靠了靠，小声道：“就算是你先发现的，可我也发现了，至少……至少，我也拥有一点点。”
    一点点？
    霍泽撇到维里尔的小动作，看看娇小人儿整个身体，再看看维里尔手心里的“一点点”，依然很舍不得，来来回回的扫，看看人儿整个身体，再看看维里尔那“一点点”，如此反复犹豫着。
    良久，在维里尔心里不确定，偷偷想把娇小人儿往自己这边拉的时候，霍泽做出选择了。
    虽然这个世界没有“夜长梦多”这一词，但霍泽还是如所有发现好东西的人一样，总觉得赶紧藏起来不被发现最重要，便决定暂时不跟维里尔争辩了。
    默认了维里尔那“一点点”，霍泽搓搓手，道：“那就这样，现在我们赶紧把它抱回家，然后我们都不要告诉别人，也不要说我们今晚来圣地了。”
    “嗯，不说，谁也不告诉。”维里尔赶紧点头，然后试图张手去抱。
    “喂喂，维里尔，我们已经分了，你只有一点点，别的都是我的，你别想借抱的时候摸我的。”霍泽跳脚，拦住维里尔。
    维里尔委委屈屈地缩回手，让步道：“好嘛，那你抱。”
    “这才对，那我们抱了赶紧回家。”霍泽满意点头，伸出手，迟疑了两秒。
    水潭的人儿看上去确实娇小得不得了，但他跟维里尔也只是未成年的雌性，雌性本来就没什么力气，更何况没成年的雌性，所以，霍泽还是怀疑自己也许会抱不起这个人儿。
    不过，想着这是属于自己的，霍泽怎么也不愿意让维里尔帮忙，所以还是咬咬牙，伸出手准备卖力气，一只手穿过人儿的腿弯，一只去搂人儿的腰，然后往上提。
    “诶？居然好轻啊！”
    抱起的人儿没有霍泽想象中的重量，轻极了，就连霍泽这个未成年雌性抱着，也一点儿不费劲。反倒一开始因为使的劲太大了，人儿又没这么重，闪着了，弄得自己身体摇晃了几下才站稳。
    “霍泽，你小心啊！”维里尔把摇晃的霍泽拉住，霍泽抱的可也有他的份啊！
    “嗯，没事了，我们快走。”霍泽摇头，然后兴冲冲地准备往外走。
    姜竣林一连来了圣地半个月，已经习惯了一进来就昏睡，而且知道文特德就在身边守着，一直很安全，所以也就渐渐放任自己陷入沉睡。
    今晚也一样，一进来，文特德一直守着他沉沉睡去才走，迷迷糊糊的姜竣林还一直以为文特德守在身边。
    这两个未成年雌性进来的时候，脚步轻，下水的动作也轻，再加上雌性力气本来就小，未成年雌性力气就更小，也没像文特德第一次那么把姜竣林弄痛了，姜竣林倒一直没感觉，直到霍泽把他从石台上抱起，颠了几下，姜竣林才慢慢醒来。
    “……唔，文特德……可以回去了吗？”
    姜竣林颤了颤眼帘，慢慢睁开眼，呆了……
    只见视线里不是文特德那张棱角含冰的脸，却是两个个子比自己高大，但满面稚气，此时正兴致勃勃围观自己的人。 



                  第三十章
    “维里尔，快看，它活了！”
    霍泽见怀里的人睁开眼睛，惊了一下，然后万分欣喜，他还一直以为这娇小人儿会一直睡一直睡呢！
    所以，那惊叫的语气像发现了新大陆。
    “啊，活了，活了。会动，会说话呢！”维里尔凑过来一个劲的看，然后指着姜竣林的眼睛道：“哇，它眼睛好漂亮，颜色从来没见过呢！黑黑的，亮亮的，像纯黑色的河水，你看，能从里面照出我们的样子呢！”
    “是么？是么？我找找。”霍泽忙低头凑近了去看。
    ……
    姜竣林僵了，愣了，呆了……
    好半天，闭闭眼，平复一下心情，才睁开眼睛，努力调动一些脸部肌肉，做出一个温和表情来，道：“你们可以把我放下么？”
    “跟我说话么？”霍泽使劲低头。
    “是跟我说话吗？”维里尔也凑过来，拿脑袋挤霍泽。
    ……鉴于刚进部落时，那个1.75M的孩子被文特德说是十岁，而眼前这两位，身高和身形比自己高大不了多少。
    于是，斟酌了下，姜竣林还怕自己这大人吓着孩子，便努力让自己笑得很安全无害，道：“两位小朋友，你们几岁了？”
    “它笑了。”霍泽两眼放光。
    “嗯啊，它在笑耶！”维里尔抬手抹口水。
    “……”姜竣林在心里抖了一下，他果然是不大喜欢小孩子的，小孩子神马的，脑子构造总有些匪夷所思，难以理解。
    姜竣林在心底抹了把汗，努力地试图跟这两自言自语，不理睬他的“大孩子”沟通，很轻柔的语气，道：“你们乖啊，把叔叔放下，好么？”
    “它在说话呢！”霍泽惊奇惊喜。
    “不过，声音好小，没听懂。”维里尔歪了歪脑袋，疑惑地问霍泽：“你听懂了吗？”
    自从姜竣林浑身无力，变得软绵绵之后，连说话的力气都使不出来，声音变小，更何况他刚才还自以为是的用轻柔的语气说话，两孩子自然听得不是很清楚。
    “嘻嘻，它还小，像隔壁菲玛叔叔刚生的小宝宝一样，说话声音小，听不清楚，很正常了啦！”霍泽乐呵呵地对维里尔解释，然后把姜竣林更往怀里抱紧，得意地道：“等我们把它养大了，它说话我们就能听清楚了。”
    “嗯嗯，我们养宝宝。”维里尔连连点头，然后以“疼爱”的目光看向姜竣林，。
    姜竣林无语！
    在文特德那里，他是雌性幼仔，在赖米罗那里，他是小家伙，现在……居然被两小屁孩子，当――宝宝？
    “你，你们瞧见过，我这么大的……大的宝宝吗？”姜竣林相当无力，努力加大音量，问这两个准备养“巨型宝宝”的人。
    “呃……”维里尔被问住了，楞了下，然后皱眉打量姜竣林比自己小不了太多的体型，挠头不解道：“霍泽，它好像不是宝宝耶！菲玛家的宝宝比他小好多好多啊！而且你听，它现在说话，我能听懂了哟！”
    “你个笨蛋。”霍泽如果手有空，真想狠狠敲维里尔一下，现在抱着姜竣林却只能瞪他，道：“它是在圣地发现了，肯定跟外面的宝宝不一样啦！不信你抱抱，好轻的，比菲玛叔叔的小宝宝还轻哟！”
    “哦，真的吗？”维里尔眨巴着棕色的眼睛，然后好奇地伸出手想抱姜竣林。
    “维里尔，等等啦，我们赶紧抱回家，再耽搁下去，会有人发现的，然后会有人跟我们抢宝宝的。”霍泽抱着姜竣林躲过维里尔的贼手，一边往潭外走，一边催促道：“你也快点儿，宝宝现在是我的，不能让别人抢了。”
    ……
    姜竣林发现自己被无视了，被两个孩子无视了！
    这感觉很糟糕，让他觉得自己很悲剧。
    “你们，你们把我放下。”姜竣林浑身还是软的，挣不动，只得不断说话，试图打消这两孩子想把“宝宝”搬回家养的企图。
    “你们知道文特德吗？就是你们这什么酋长大人的儿子，知道吗？”姜竣林万分期望，急急地问。
    维里尔跟在霍泽身后，见姜竣林一个劲儿的叫唤，戳戳前面的霍泽，道：“你是不是把宝宝抱痛了，他一直说话耶！”
    “我怎么可能把宝宝弄痛了呢？”霍泽不爽地瞪维里尔，然后道：“真笨，宝宝在说话，问一个叫文特德的人。”
    “哦，那文特德是谁？”维里尔缩回手，满脸不解。
    “我怎么知道？”霍泽一副没好气的样子。
    ……姜竣林悲愤，亏他把文特德当靠山，没想到，这部落酋长的儿子，居然……不是那么有名啊？
    “你们把我放下，好不好？我真的不是宝宝，我比你们大，我成年了，我是文特德家的雌性，他立刻就会来接我的。”
    姜竣林一向不喜“雌性”两字，这时候为了跟这两毛孩子沟通，也只能用这地方的话来试图讲理。
    “啊，那个文特德要来了吗？”霍泽抱着姜竣林的手抖了一下，然后停下脚步，紧张地四处望望。
    “对对对，他要来了，所以把我放下，好吗？文特德会感谢你们的。”姜竣林激动得眼睛含泪，以为逃脱这两孩子的魔爪有望了。
    维里尔缩缩脑袋，挨着霍泽，巴巴地问：“原来有人要来抱宝宝啊！那我们怎么办？”
    “……当然是赶紧走掉。”
    霍泽眼睛溜溜地转了一圈，然后扯着姜竣林身上纯白柔软的布料把姜竣林的嘴给捂了，猫着腰，以一副做贼的模样快步往家的方向跑。
    “霍泽，等等我，别跑那么快。”
    维里尔眨眨眼，然后赶紧追前面那抱着姜竣林还跑得飞快，一眨眼不见人影的霍泽。
    ※※※※※※
    文特德把姜竣林抱进圣地，守着小人儿沉睡之后，才放心的离开。
    这个世界的一切都是凭力量说话。
    族长、酋长，甚至更高一层的四城之主，这些地位，皆是凭力量获取。
    而且一旦登上位置，并不是可以安稳呆到老死，而是像野兽一样，狼群一样。
    即使产生了狼王，但狼群里，一旦有狼觉得自己力量足够，可以挑战狼王位置，就可以随意挑战。然后，胜者为王，败者下位。
    虽然兽人世界不至于混乱到任何人、任何时间，都可以随意挑战，但平时每五年的部落大比里，酋长却得接受勇士的挑战。
    不过，这种挑战，带有一定的试探性。
    因为部落大比主要目的还是获得勇士头衔，然后获得雌性青眯，像一个盛会。
    真正的强者，却是隐在幕后，观察这轮勇士们的力量，然后观察酋长大人应对勇士的常规挑战时，是否吃力。
    现任酋长大人，在应对勇士挑战时，一旦露出吃力模样，勇士会停止挑战，然后部落长老们会判定现任酋长大人不足以再保持酋长位置，然后宣布，部落所有人都有资格挑战酋长位置，再有五年的准备期，下个五年进行酋长竞争赛。
    这期间，仍旧由现任酋长暂为履行酋长事务。
    文特德的父亲，现任酋长大人，上个五年部落大比时，轻松战胜了来挑战的勇士们，不过，当了二十年酋长的他，深感体力下降，便主动提出退位。
    这种情况比部落大比被迫宣布退位更常见。而每任退位的酋长，都自动成为部落长老。
    每个部落的中心都修有一座神殿，里面没有供奉任何神像，兽人世界还没有形成什么系统的神文化。
    这个神殿只有两个作用，一是部落酋长更替时，在这里举行仪式，所以场地很大，另一个作用却是，巫，也就是医者，都住在神殿，部落有人生病了，都来神殿找巫看病。
    而，部落神殿对面都有一座仿佛是用一整块巨石凿出来的宽大石屋，这却是每任部落酋长在任期，居住的地方。
    文特德很快就来到酋长住处，对守在外面的兽人战士们点头，然后走进去。
    “父亲，我来了。” 



                  第三十一章
    第三十一章
    “回来这么久了，怎么一直没过来？”正厅中间坐着一个人，见文特德来了，便放下手里的东西出声问道。
    这便是文特德的父亲，现任酋长大人。
    其实酋长大人看上去并不老，面目还是壮年的样子，只不过，自成年后就经常跟父亲比试的文特德知道，这两年父亲的力量渐渐开始衰弱。
    “儿子刚回部落，觉得无事，便没过来打扰父亲。”文特德语气恭敬，却也疏离。
    “呵……”酋长打量着几个月没见的大儿子，然后笑了，是那种父亲纵容犯错的孩子的笑容，然后道：“听说你带了个雌性回来？”
    “嗯。”文特德点头。
    “你成年后这么久，对部落里的雌性都不感兴趣，没想到出去历练一次就刚好碰上满意的了？”酋长大人好奇。
    这个世界的兽人寿命通常是一百五十岁，雌性寿命相对短一些，但也达到一百二十岁左右。
    兽人一生共要经历六个时期，幼仔期，成长期，成年期，壮年期，衰老期，老年期。
    而雌性就相对简单，幼仔期，成长期，成年期，衰老期。
    雌性的成年期相对较长，主要是因为这个世界雌性怀孕不是那么容易，怀孕之后，雌性的身体会变弱，容易流产，而且即使孩子生下来，幼仔也不是那么容易养活，所以，为了种族的延续，雌性的成年期就变长了，这样才能有更多的时间和机会生育生代。
    一般的兽人在进入成长中后期就会开始发/情，而雌性也差不多这时候就能产生欲/望，身体开始慢慢成熟。
    这个世界雌性少，兽人们一般在成长期就开始进入了漫长的，甚至可能长达几十年的的追求雌性的过程，然后尽量在壮年期结束前，找到伴侣，并且生育后代。
    文特德现在是正处于成年期，但，自他成长后期的时候，就有不少部落雌性对他表示青睐，但文特德一向对所有雌性都不假辞色。
    这一转眼，都十来年过去，酋长大人平时还真有些担心文特德对待雌性不够积极呢！所以，对于此次文特德抱回来的雌性，也相当好奇。
    想着前一刻被自己抱进圣地的小人儿，文特德眸子里闪过一丝暖色，回答道：“他，很好……”
    很好？
    能让文特德如此温柔提起的雌性……
    “看来你很喜欢他，准备选他当伴侣了吗？”酋长大人半眯着眼睛问。
    “他属于我。”不只是准备选择，文特德直接宣称自己的所有权。
    “属于啊……”文特德那斩钉截铁的语气让酋长大人想起了些什么，目光悠远地盯着大门发了会儿呆，又突然问道：“听说他是个雌性幼仔？”
    “他未成年，但会很快长大。”想起了最近用过白乳后，一点点变化的人儿，文特德很努力才能控制住自己保持淡然的表情。
    “呵呵，你喜欢就好。”酋长大人此刻看着厅前高大强壮的儿子神色温和。
    两人虽然是父子，但兽人天生对感情就不细腻，也不善于表达，所以，即使是两父子，其实平时也不会有过多交流。
    于是，说了几句，两人就不约而同的沉默下来。
    文特德盯着厅侧的石柱，脑子里想的全是躺在圣地里的小人儿，又等了两分钟，见父亲也似乎盯着某处在发呆，便道：“父亲，如果……没事，我就先下去了。”
    “呃……”
    文特德把酋长大人这声应当作同意，便转身往外走。
    “文特德，等等。”酋长回过神来，唤住儿子。
    文特德回身，今晚父亲主动把他唤来，本来他以为有什么事，后来见父亲只是问了几句就开始发呆，文特德还以为自己猜错了，但看来，自己的猜测还是对的。
    不过……父亲今晚叫他来要说的事，会跟什么有关呢？
    “你知道埃尔已经去外围了吗？”酋长大人转动着左手上戴的骨戒。
    “知道。”文特德淡淡点头。
    “那你这当哥哥的知道埃尔是为什么着急去历练么？”酋长大人用很平静的目光看着文特德，似乎这只是父子之间普通的问话。
    “……知道。”文特德同样没什么表情地回答。
    “文特德……”酋长大人缓缓而语气沉重地唤了一声，然后顿住，面上有丝犹豫。
    文特德觉得今天的父亲有些反常，他第一反应想到的是圣地的小人儿，心里便升起些防备，道：“父亲？”
    “文特德，既然你已经有了选择好的雌性，我想……想叫你明年不要参加酋长竞争，可以吗？”酋长大人又沉默了好一会儿，才似乎下定决心，把这句话说出来。
    不参加？
    文特德一瞬间肌肉绷紧，眼神一凝，沉声问道：“为什么？”
    酋长大人注意到自己儿子的气场变化，表情淡了下，然后无奈叹口气，道：“我们极西部落共有三大族，但飞羽族几乎从来没有族人当上过酋长，酋长一直来自我们蛇族跟蛮豹族，目前部落里，蛮豹族这一代没什么厉害的年轻兽人，而蛇族最有希望的，是你跟埃尔，如果你退出，埃尔就肯定能当上下一任酋长。”
    “……为什么？”文特德再一次问。
    就为了埃尔？
    父亲就为了让埃尔能当上酋长？
    再次被自己的大儿子追问为什么，酋长大人一直保持挺直的背慢慢往后靠，挨着椅背，才叹息一声，道：“父亲只是不希望你以后跟我一样。”
    一样？
    文特德在心里想，怎么可能一样呢！
    所以，文特德基本没怎么犹豫，只顿了一顿，便对父亲行了一礼，道：“对不起，父亲，我不能放弃。”
    “为什么？”
    这三个字轮到酋长大人问了，在被文特德拒绝以前，他根本没想过会被自己的大儿子拒绝。
    “我必须当上酋长。”
    文特德的语气，与其说是表明自己的态度和目标，不如说是在百分之百把握的宣告一个即将成为的事实。
    “唉，这两兄弟……”
    看着文特德转身离去，快要退位的酋长大人长长的叹息。
    ※※※※※※
    从酋长住处出来，文特德总有些心绪不定，似乎是因为父亲的几句话，又似乎是担心些别的什么，所以，脚下速度更快的往圣地方向赶去。
    越靠近圣地，文特德心里就越觉得有什么不对，等他急忙走进去，赫然发现走时安稳睡着的小人儿居然不见踪影了。
    一瞬间……文特德脑子都几乎被空无一人的圣潭炸成一片空白。
    小人儿呢？
    那么乖乖巧巧一只手就能搂在怀里的小人儿呢？
    就只是离开了这么一小会儿罢了，小人儿呢？
    属于自己的，认真照顾着，仔细藏着的娇小人儿呢？
    最近小家伙身体那么弱，做什么都需要自己抱着、捧着，怎么可能不见了……
    文特德一时间觉得自己脑子都混乱得开始不清醒了，狠狠地拍了几下脸，强迫自己冷静下来。
    告诉自己，先别慌，不要乱，一定得冷静下来，小人儿还需要他去找回来呢！
    这么反复的告诉着自己，文特德稍稍清醒了一些――虽然双手还是紧握着，坚硬的指甲几乎刺进掌心里。
    嗅了嗅空气中残留的气息，文特德肯定在自己走后，有人来过，那气息似乎还不止一个人。
    文特德这一刻特别恨自己，平时都那么小心的，为什么今天就突然放心了，大意了呢？
    不过，幸好，空气中留下的气息表明来人不是雄性，且不具有攻击性。
    在水潭边仔细察看，地面上还有未完全干透的湿地面，这大概是来人下水把小人儿抱走时弄出来的水迹。
    然后冷静下来的文特德进一步发现了地面上被人留下微微的行走痕迹。
    果然不是兽人雄性，雄性虽然高大体重，但每一个兽人都是动作灵敏的，如果是雄性发现了小人儿，走的时候绝对会注意不留下痕迹，兽人雄性也绝对能做到这一点。
    这是雌性留下的足迹，散，乱，且密集。雌性体轻，但控制不了身体，走路会有声音，且有痕迹。不像雄性在野外狩猎时，几乎能让自己像没有身体似的轻沾地面便滑过去。
    文特德两眼紧盯着地面延伸出去的散乱足迹，再牢牢记住空气中收集到的微弱气息，一路追踪下去。
    另一边……
    姜竣林被两个小家伙抱出圣地范围后，离开了白乳区域，脑子就更清醒了。
    他有心大叫，可其一，抱着自己的叫霍泽的小家伙一边跑，还注意把自己嘴给捂住了，其二，姜竣林还记得文特德一直小心翼翼不让自己接触部落其它人。
    姜竣林总怀疑自己跟这世界的人很大的不同，是否会被当成异类，所以文特德才保护性的不让自己被发现。
    有了这个顾虑，姜竣林也有些不太敢弄出什么动静，只能寄希望于文特德能找过来。
    两小家伙在黑暗的部落驻地里，像作贼似的，专找不容易被发现的小巷，屋后跑过。
    姜竣林想，这两小家伙如此业务纯熟，估计以前没少踩点，否则不可能脚下顿了不顿就找准了路。要不就是以前调皮，这种偷偷摸摸的事常干。
    霍泽跟维里尔一阵快跑，大半小时后，才气喘吁吁地缓下脚步。
    “霍，霍泽，总，总算回来了。”维里尔摸着额头上的汗，看着几十米外的一幢石屋松了口气。
    霍泽闻言只点了点头，雌性体弱力小，未成年雌性就更弱，虽说怀里的人儿够轻，抱了这一路，霍泽也觉得手酸得不得了，全靠一口气撑着，否则肯定连怀里的人带自己一起摔了，所以，这时候哪敢接话。
    “要我帮忙抱么？”维里尔注意到霍泽的情况，目光闪闪地看着霍泽怀里的人儿。
    想得美！
    霍泽对于维里尔的不死心垂涎行为很不满意，干脆理也不理他，直直地往家跑。
    今天晚上两人相约一起去圣地，维里尔住在霍泽家，两人出门时把大门虚掩着的，只等回来轻轻一推就开。
    霍泽用尽了自己最后一丝力气，来到自家大门，正准备用脚踹开门，没想到门突然从里面被打开，然后他脚下踹空，往门里栽去。
    “哟，这干嘛呢？霍泽这是知道自己错了，进屋就认错么？”开门的人揣着手往旁边一闪，眼也不眨地看着霍泽往地上摔。
    完了完了，又得摔。
    姜竣林紧紧地闭上了眼，还有空在心里想，不知道这一摔能不能摔回地球？ 



                  第三十二章
    第三十二章
    “啊……”
    霍泽稳不住身体往里摔，吓得哇哇大叫，不过还记得下意识地牢牢把姜竣林给用力抱住。
    “夏亚，你别吓他。”
    在霍泽跟姜竣林都以为自己要被摔的时候，斜里伸出一只手把两人给捞住了，同时一道低沉的男音很是无奈地道。
    “哼，艾而格，霍泽就是平时被你宠得，瞧瞧他都顽劣成什么样了？半夜敢在外面乱跑，还拉了维里尔一起，胆子够大啊？”
    听到伴侣的话，夏亚就气不打一处来，道：“我今天不吓他，我今天非得教训教训他，否则他以后敢一个人往部落外面跑。”
    “路瑞，点灯。”
    为了抓住毫无防备的两调皮孩子，开始这屋里一直处于黑暗中，此时，夏亚想着教训霍泽，一边挽袖子，一边吩咐道。
    “嗯，好的，爸爸。”黑暗的角落里一道软软糯糯的童音乖乖地应了。
    等霍泽被父亲艾而格扶好站稳的时候，屋内亮了起来，只见就这么几秒时间，爸爸夏亚手里也不知从哪摸出一条手指粗的树藤，拿在手里一甩一甩的冷眼看着自己。
    “呜呜……父亲，霍泽怕痛。”
    霍泽只愣了一秒，然后果断地腾出一只手，抓住身边高大的父亲，一张小脸挂着楚楚可怜的表情，只差流几滴眼泪出来了。
    “……”艾而格瞅瞅怒气冲冲的雌性伴侣，再瞅瞅可怜西西的宝贝雌性儿子。
    艾而格当初为了把夏亚追到手，可花了不少力气，然后两人成为伴侣之后，短短十五年里，夏亚为自己生了两个孩子，部落里谁不羡慕他！
    所以……虽然艾而格是非常疼爱霍泽，可，自家雌性如果动了真怒，艾而格也是不敢顶撞夏亚的。
    艾而格不敢出声相劝，就怕夏亚更火大，只得用目光瞅他：霍泽还小，不打成么？
    夏亚怒目圆睁，把手里的树藤甩得“噼啪”一声响，以目光回道：三天不打，上房揭瓦，今天就非得教训，谁敢拦我，我连他一块儿收拾。
    ……艾而格不敢吱声了，默默地收回视线，怜惜地摸了摸霍泽软柔的头发，安慰道：“别怕。”
    听到这句“别怕”，霍泽还以为自家高大的父亲终于要大展雄威，立马乐颠颠地躲到艾而格身后，甜甜地道：“父亲对霍泽最好了。”
    夏亚一见两父子这模样，气得胸口一阵起伏，不过还不待他发威，艾而格已经乖乖地移开身体，露出后面正挂着躲过一劫的霍泽。
    “别怕，一会儿哭大声点儿，让你爸爸心软。”艾而格拍了拍霍泽的肩，出声鼓励。
    霍泽……
    维里尔还在门槛外，他一见屋内这架式就不敢进去了，怯怯地低头在门外缩着身子，希望夏亚叔叔能不注意到自己。
    “霍泽，你给我过来。”夏亚冷声道。
    霍泽浑身一抖，用加倍可怜的目光求救地看艾而格。
    “维里尔，你也进来。”夏亚见霍泽磨磨蹭蹭的，目光就落到后面的维里尔身上。
    ……维里尔浑身皮也是一紧，小心肝“咚咚”直跳，不过，他是不敢像霍泽一样反抗夏亚的雌威的，立马毫不犹豫地往屋里走。
    “说，你们今晚去哪了？都干什么去了？”夏亚似乎不经意地把手里的树藤一下下的敲在旁边桌子上，每敲一下，桌上的木制用具就抖一抖，两孩子也跟着抖。
    维里尔瞅霍泽，霍泽继续瞅艾而格，这孩子还在期望父亲救他出“火海”。
    “诶，爸爸，霍泽手里是什么？”路瑞只有四岁，模样成得虎头虎脑的，正是最可爱的时候。
    今晚知道霍泽要偷偷出去，是路瑞向毫无所觉的爸爸告的密，然后他自告奋勇地留下来一起“抓捕”霍泽，在他爬上椅子点了墙角的油灯后，路瑞的目光就被霍泽怀里的白色吸引了。
    艾而格跟夏亚的注意力一直放在孩子夜出的问题上，目光是扫到儿子怀里的白色，不过一开始没太注意，这时被路瑞这么一声惊呼，便看了过去。
    “霍泽，你怀里是什么东西？”夏亚皱起了眉，道：“你们半夜出去，就为了拿这东西？”
    ……姜竣林悲愤，他咋又成东西了？
    本来缩着肩等候处置的两孩子，一见屋里几人目光都看向霍泽怀里的人儿，霍泽抱着姜竣林蹭蹭地退后了三步，道：“这是我的。”
    维里尔也自发自动地挡在霍泽身前，点头，道：“这是我们的。”
    “……不就是一堆白布，瞧你们这没出息的模样，如果想要白色的布料做衣服，告诉我一声，又不是什么难事，你们偏要偷偷晚上出去……”夏亚被两孩子的行为气乐了。
    姜竣林浸了近半个月白乳，一身肤色简直快接近雪白色，然后身上裹的衣服又是纯白色的，刚才霍泽怕姜竣林出声被发现，一路上又用他身上的衣服堵了他的嘴，也顺便盖了整个脸，屋里几人自然一时没发现那居然是个人。
    主要还有一个原因，霍泽只是一个九岁的未成年雌性，能拿得动的也不过是轻柔的东西，夏亚下意识的就以为霍泽抱了一堆白布。
    “爸爸，好香，香。”路瑞扯了扯正训人的夏亚，含着右手食指，眼巴巴的望着霍泽怀里的东西，他总觉得自己闻到一股隐约的浓郁的让人觉得馋的香味。
    再被小儿子打断，夏亚不太乐意了，翻了下眼皮，拿树藤点点身旁宽大的桌面，吩咐道：“霍泽，你们是不是藏了什么吃的，抱过来，放上去，你们今天犯了错，而路瑞今天立了功，所以，罚你们把吃的供出来，奖给你弟弟。”
    “不干。”霍泽极度护食，拉着维里尔一个劲往后退，还防备地看着三人。
    维里尔也张开手挡着身后的霍泽，平时他是胆小，但触及这种个人财产问题，维里尔还是鼓起了勇气的。
    “爸爸。”路瑞是兽人宝宝，虽然只有四岁，但早已不会像9岁的霍泽一样拉着大人撒娇，最多也不过拿清澈的小眼神瞅瞅。
    像我这么可爱，这么乖巧，这么懂事的，正当年纪（3岁至6岁的小兽人）的小宝宝，你们舍得让我失望么？
    “霍泽。”夏亚半眯着眼睛，用威胁的语气唤道。
    “坏爸爸，抢霍泽的东西，我要离家出走，哼！”霍泽抱紧了怀里的人，往门外退，边退，还一边不忘宣告。
    眼见着两孩子都要退出门外，艾而格大手一伸，提溜着把霍泽跟维里尔扯到屋中间。
    “好了好了，都别闹了。”
    兽人们的嗅觉都很敏锐，而这世界的雌性对于兽人们来说，气味总是独特且有吸引力的。
    在小儿子路瑞没出声之前，艾而格也嗅到点陌生雌性的味道，不过成年兽人，又已经拥有了雌性伴侣，对陌生雌性的气息已经不那么敏感了，也就没太注意。
    直到路瑞出声，艾而格才认真打量霍泽手里抱的东西，怎么看怎么都有像是个人，但，自家雌性儿子哪点儿力气，抱初生宝宝都只能抱一小会儿，更何况霍泽怀里这么大体型的人？
    所以，艾而格依然有些不确定地问道：“霍泽，你怀里的……是个人？”
    “宝宝是我们的。”一向最喜欢父亲的霍泽瞪圆了眼睛看着艾而格。
    “宝宝？”夏亚惊了，这两孩子上谁家抱了宝宝回来，这可怎么得了，谁家想生个孩子都不容易，能是别人随便抱走的吗？
    艾而格见夏亚吓得手里的树藤都掉了，连忙安慰道：“夏亚，别担心，你看霍泽抱的也不像小宝宝。”
    夏亚定睛看去，撇见姜竣林并不小的个子，松了口气，拍拍胸口，道：“就算不是小宝宝，这两孩子到谁家抱个孩子回家，人家不也得着急么！”
    “我捡的，我的。”霍泽牢牢抱着姜竣林，跺着脚企图申明自己的所有权。
    “你这傻孩子。”艾而格也被霍泽的话气笑了，在部落驻地里，能随便捡着别人家的孩子么？
    他也开始怀疑自己是不是太宠霍泽了，把这孩子宠得无法无天，别人家的孩子都敢往家抱。
    “艾而格，快把这孩子抱来瞧瞧，怎么一直没动静？”关于教训两孩子夜出的事，被突然发现的孩子打断，夏亚又开始担心从进屋就在霍泽怀里没声响的孩子了。
    千万不要是自家孩子没轻没重，把人家孩子给怎么了吧……
    “嗯。”艾而格闻言也有些担心起来，伸手去抱霍泽怀里的姜竣林。
    “啊啊啊……臭父亲，坏爸爸……”霍泽手推，脚蹬，怀里的人儿还是被艾而格绝对的力量抢走，气得哇哇大叫。
    “咦……”
    “小心点。”
    惊讶的是艾而格，吓得直喊小心的是夏亚。
    艾而格从霍泽怀里把被一堆白色裹住的人抢过来，他感觉自己只是大手往上一捞，谁知道那小身子居然被他那力道带得几乎被抛起来。
    这轻得……毫无重量，难怪自家雌性儿子能抱那么久了。
    “艾而格，别人家的孩子，你倒是注意些，用那么大劲干嘛！”夏亚埋怨道。
    艾而格一边把手里重量只用一根手指就可以勾起来的人往桌上放，一边无辜道：“我没太用力，只是这小家伙确实轻得不得了。”
    “轻？”夏亚疑惑艾而格强调的这个字，然后朝被放在桌上的小人儿看去。
    路瑞搬了个凳子到桌边，两手爬上去，撑着桌沿，小手摸勾啊勾，刚好把盖在姜竣林脸上的布料扯开。
    ……看着上方俯身目瞪口呆盯着自己的几张陌生的脸，姜竣林奋力拿舌头把嘴里塞的布料顶开，然后瑟瑟缩缩道：“我……我有主了，可……可不可以把我送回去？要……要不，把我放出去，我也不会告诉别人的。”
    所以……不要把我灭口。
    姜竣林在心里不断呼唤着文特德。
    躺在宽大的屋中间的桌子上，被几个人围观，姜竣林深有一种自己此时就是那案板上的肉的错觉。
    呜呜……这家人太可怕了。
    小的，不是想把他当“宝宝”养，就是说香，大的不是说他是“东西”，就是把他当东西奖给小儿子吃…… 



                  第三十三章
    第三十三章
    一屋子人都呆了，包括霍泽跟维里尔，连姜竣林说话都没太注意。
    开始在圣地里，一室白，还没感觉，此时在家里，昏暗的灯光下，桌上精致的人儿美得惊心动魄。
    睁得大大的含着水雾的黑色眼睛，泛着光的泼墨长发，巴掌的小脸，精致的眉眼，精致的手脚，精致的个子……
    路瑞原本两手搭在桌沿上的，此时奋力往上爬，伸出一根小手指，戳戳姜竣林，感觉很软，再戳戳……
    呜呜……这小不点力气好大，比霍泽大多了，戳得他好痛！
    姜竣林偏头可怜地看他，商量道：“小弟弟，可不可以别戳我了？”
    不戳？
    路瑞收回手指，并且同时把那根戳了姜竣林的手指放里嘴里，吮了吮，再用渴望的目光看着姜竣林，无限纯真的歪着可爱的小脑袋，道：“我可以咬你一口吗？”
    “……”
    呜呜，文特德你快来……再不来，我就要被吃掉了！
    姜竣林在心里泪流满面。
    这时夏亚瞧着姜竣林小脸疼得皱在一起，连忙一巴掌将流口水的路瑞扇下板凳，再万分温柔地吹了吹姜竣林被戳的地方，然后努力慈祥地道：“小家伙，你是谁家的？”
    姜竣林巴巴地看着这位明显是雌性的男人，道：“我是文特德带回来的，我不见了，他会着急的。”
    所以，快把我送回去吧！
    “文特德？”听到这个名字，艾而格也回神了。
    “嗯嗯，我来这里半个月了，文特德说我是他的雌性，你……你们把我送回去吧！”姜竣林连连点头，希望两大人不会像毛孩子那么难以沟通。
    文特德的雌性？
    艾而格跟夏亚相视一眼，是有听说文特德带了个未成年雌性回来，但因为谁也没见过，都在听传，大家还有些不相信呢！
    毕竟文特德在部落里是出了名的不近雌色。
    两人再瞅瞅桌上精致的小家伙，不约而同地点头，他们相信了，如果是这样的雌性，任他再铁石心肠的兽人雄性得撑不住吧！
    “乖哦！”霍泽凑了上来，学着大人的模样拍拍姜竣林，很小大人似的道：“不要那个文特德了，他都那么久不在。我会好好养你的，真的。”
    姜竣林很想说我不需要你养，可瞧着自己身处“贼窝”，也只能忍了，拿怯怯的眼神去看夏亚，道：“……文特德会着急的。”
    “不怕不怕，我们会送你回去，会通知他的。”夏亚受不了姜竣林那如初生小鹿似澄明的目光，声音放得极软，还拿手去摸姜竣林的脸，试图安慰这个正处于惊慌中的雌性幼仔，一触手……
    艾而格见夏亚保持一个姿势良久，不由担心地拍了拍夏亚，皱眉问：“怎么了？”
    “没……”夏亚咽了咽口水，觉得自己该收回手了，不过刚一离开姜竣林的小脸，又忍不住放上去再摸了一把。
    “啊啊，坏爸爸，他是我的，没得到我的同意，你不可以随便摸。”霍泽知道人儿的触感，见自己的“地盘”被动了，再次跳脚。
    艾而格皱眉，总觉得夏亚的举动有些奇怪，不由好奇地朝姜竣林伸出手。
    “啪”，夏亚挥开艾而格的大手，瞪眼，道：“人家是文特德的雌性，你一雄性怎么能乱摸。”
    “……夏亚，他还未成年，我只是见你刚才……”艾而格苦着脸解释。
    “好了，我没事。”夏亚不耐地挥手，然后上上下下看了姜竣林一会儿，道：“小家伙，你怎么被霍泽给抱回家了，你没反抗？”
    “我身体出问题了，最近都动不了。”姜竣林提起这事更加悲愤，如果不是泡那玩意儿，他至于像个废人似的被文特德成天抱进抱出么？
    他至于被两孩子给随意摆步么？
    “怎么会动不了？”夏亚万分怜惜地看着姜竣林，如此精致美丽的人儿怎么可以动不了呢！
    “……”姜竣林想说是因为白乳的原因，可话到嘴边又咽下去，他现在还不知道这事是不是可以告诉别人的，毕竟每次文特德带他去都是晚上，一副偷偷摸摸的样子。
    霍泽挤了过来，拉着维里尔一起，把围观的另外三人都挤开，张着手一副护拦状，道：“他是我们在圣地捡回来的，我的。”
    “圣地？”夏亚若有所思摸摸下巴，想了想，道：“小家伙，你这是第一次用白乳么？是不是用了白乳后身体才变成这样的？”
    姜竣林眨巴了下眼，见都已经被知道了，只好默默点头。
    “如果是因为圣地的原因，那就没事。”夏亚打量姜竣林那纤细的骨架，手痒痒地，忍不住摸了摸姜竣林的小手小脚，叹道：“瞧你这小身子，大概是体质太弱，所以症状严重了些，很快就会好的。”
    这话早听赖米罗说过，姜竣林点头，然后，瞅瞅门外，再次提示道：“我，我不见了，文特德会着急的。”
    被姜竣林再次提醒，夏亚拍了拍额头，道：“我家孩子太冒失了，我看我们现在就送你回去吧？”
    “嗯嗯。”姜竣林连连点头，无限感激地看着夏亚，只觉得这便是世界上最美的男人……雌性？
    夏亚打算去抱姜竣林，却被艾而格挡住，他看着姜竣林，有些迟疑地道：“也许我们不该把他送回给文特德，而应该送到神殿去。”
    “为什么？”夏亚愣了下，姜竣林也紧张地看着艾而格。
    “明年要选新任酋长了，他的拥有者应该是新任酋长，而不是文特德。”艾而格目光闪了闪。
    “这……”夏亚踌躇起来。
    这两人在说什么？什么拥有者不拥有者？
    姜竣林问：“新任酋长跟拥有者是什么意思？”
    “每任的新任酋长都会自动拥有当时部落最美的一位雌性。”夏亚解释，然后赞叹地摸了摸姜竣林的长发，道：“我们部落这代最美的雌性本来是雅迪，不过……今天见了小家伙你，你自然是最美的。”
    ……自动拥有？
    姜竣林在心里默念，人权啊，人权……
    然后想，雅迪他可是见过，确实是一位超级美人，不分性别的美。
    他？还是算了吧！
    姜竣林可知道自己有几斤几两重，在地球上都属于没吸引力的人群，在这个充满健康美的世界，他这副瘦弱苍白的样子，算什么美啊……
    这地方没玻璃镜子，文特德这段时间也没告诉姜竣林现在是什么模样，姜竣林还只知道自己有些改变，但还真不清楚自己如何的模样。 



                  第三十四章
    第三十四章
    “你跟雅迪都很美，我不行。”姜竣林拒绝被安上美人的头衔，同时不忘语言上讨好下这屋里，最能沟通，有意送自己离开的夏亚。
    被可爱精致的小家伙赞美，就算有自知之明的夏亚也不禁高兴的眯了眯眼，道：“呵呵，小家伙嘴真甜呢！”
    小家伙嘴真甜？
    姜竣林哆嗦，这话咋这么像他以前逗小孩子时说的呢？
    “……您真的很美。”虽然心里在抹汗，面上姜竣林还努力扯着嘴角露出一个笑容来。
    “美。”四岁的路瑞被夏亚拍下地，又勇敢地爬上了凳子，此时呆呆地看着姜竣林的笑容，并吐出一个字来。
    “哈哈……我家这傻小子哦。”夏亚见自家儿子这呆呆楞楞的模样，被逗得捂嘴直笑，然后抹着眼泪对一脸尴尬的姜竣林，道：“瞧，不光我们说你美，路瑞这么点儿大，就知道说你美了。”
    姜竣林继续在心里抹汗，这世界的人真有这么早熟么？他总觉得路瑞小豆丁看自己的眼神很……
    “嘭”的一声，发呆发傻中的路瑞再次被拍下地了，这次却是霍泽动的手。
    只见把弟弟一掌推得从凳子上摔下地之后，霍泽面上毫无愧色，还叉腰怒道：“哼，跟你的利道拉玩去，它美也是我的，哼，不给你看。”
    兽人身体结实，皮糙肉厚，就算是兽人宝宝也不是那么容易受伤的，所以再次从高凳上摔下来的路瑞，没啥事的从地上爬起来，再拍拍身上沾了灰的地方。
    他是兽人宝宝，既不能向大人撒娇，受了小雌性的欺负，还不能让大人为他主持公道，也不会有人为兽人宝宝向雌性宝宝讨什么公道的。
    不过……路瑞果断退后两步，做出一副被霍泽的手段吓着的样子来，怯怯的小模样，再巴巴地望着夏亚。
    这家里，艾而格最宠霍泽，那是宠得毫无原则，而夏亚虽然也喜欢霍泽，但见艾而格太宠了，反而总想教训教训霍泽。
    果然，夏亚冲霍泽板起了脸，训道：“什么你的你的，今天还没教训你呢！站角落去。”说完拾起树藤，指指屋角。
    “爸爸……”霍泽缩了缩身体，唤了声夏亚，夏亚不为所动，于是又软软地唤艾而格，道：“父亲……”
    “唉，霍泽，不是我不帮你，你今天真做错了。”艾而格摇着头揉揉霍泽的小脑袋，把他往角落方向推了推，道：“乖，好好去站着，等你爸爸消气。”
    霍泽泄气，肩膀跨了下去，重重地踩着地，瞪着路瑞，磨着牙，拉着维里尔，往夏亚指的角落走去。
    本来夏亚没想罚维里尔的，毕竟维里尔平时就是听话的孩子，今晚的事也肯定是自家孩子弄出来的，不过见两孩子都过去了，也就懒得招回来了。
    夏亚罚了孩子，再瞥见路瑞又开始爬凳子，也懒得招呼，只对艾而格道：“小家伙要找文特德，而且他也是文特德带回来的，要不，我们还是先送他回文特德那里吧？”
    “我觉得还是送神殿去。”艾而格摇了摇头，道：“你看今晚，连霍泽都能把这小家伙抱回家，真不知道平时文特德又是怎么照顾这雌性幼仔的，我看还是送神殿去好。”
    “这也倒是……”夏亚忧心地看着姜竣林，他也开始怀疑平时小家伙是如何被文特德对待的了。
    “咳咳……那个，文特德对我很好的，他很照顾我。”姜竣林虽然也恼怒醒来不见文特德，被如此“欺负”，但此时他是绝对只说文特德好的，他可不想真被送什么神殿去。
    一听神殿这名字，就神神叨叨的，甚至让姜竣林觉得那肯定是空荡荡的大殿，用来祭祀的地方，一定冷溲溲的。
    而且……姜竣林必须承认，其实文特德待他很好，说得再不孝些，确实比父母还更宠他，尤其最近身体动弹不了这半个月，只要他皱个眉，文特德就会立刻上来侍候。
    说冷了，立刻生火……然后等文特德生好火，姜竣林又喊热！
    说饿了，立刻煮饭……然后等文特德煮好了，姜竣林又喊要吃别的了！
    说渴了，立刻倒水……然后等文特德倒水来了，姜竣林又说不喝了。
    然后再时不时说躺得不舒服了，文特德就抱他着走来走去，晚上睡觉，姜竣林时不时地的翻身――当然，这也全是文特德去做。
    发展到最后，姜竣林有什么需要，不用开口，一个眼神，文特德就知道了。
    这么好的佣人，姜竣林能放弃么？
    “照顾什么的，那都是应该的。”夏亚对姜竣林的话不以为然，雌性享受雄性的照顾本就是应该的，就算不是伴侣，享受照顾也是应该的。
    “是的，文特德带你回来，照顾你是应该的。你放心，你去神殿的话，会有更多的人照顾你。”艾而格紧随自家雌性的脚步。
    四岁的路瑞也不甘落后，圆溜溜的眼睛看着姜竣林，红着小脸，道：“我，我也会照顾你。”
    ……姜竣林看着一副羞涩状的路瑞小盆友，无语。
    “爸爸，爸爸。”屋角的霍泽着急得挠墙，嚷嚷道：“别送神殿，我照顾，我要照顾他。”
    屋里仨孩子相继强烈表示要照顾姜竣林的决心，夏亚被孩子们的童言童语逗得连连失笑，正准备询问艾而格到底怎么办，却见身边的艾而格突然神情一凛，目光落在门外。
    “谁？”艾而格绷紧了一身肌肉，准备有什么动静就立刻出手，因为门外的气息给他的感觉怀着深深的敌意。
    这突然的变故，让屋内所有人的注意力都投了过来，孩子们不吵了，连姜竣林都努力往门外看。
    黑暗中，一个高大的人影现了出来，墨绿色的散发幽发的眸子，墨绿色的长发，浑身散发着寒气，一步步踏进来。
    “文特德？”姜竣林第一个出声，惊喜地唤道。
    “文特德。”夏亚也看到了，他是认识文特德的，只不过此时有些皱眉，因为文特德的气场很不友好。
    “这就是宝宝说的文特德啊？”霍泽推开被文特德出场带来的寒气吓得趴在自己身上的维里尔。
    随着文特德的一步步接近，艾而格眯了眯眼睛，拳头握紧，想了想，又松开，然后快速往后退了一步，两手把夏亚和路瑞搂在怀里，从姜竣林身边抱开。
    姜竣林眼睛里就看见文特德了，倒没注意别的，这会儿见盼的人来了，心里想着该骂一骂文特德的，谁叫晚上这一通吓，都是文特德没照顾好自己的错，可是……
    看着文特德那张依然冷硬的脸，他却眼眶发热，喉头一股热气涌上来，姜竣林忍了又忍，视线还是逐渐模糊。
    一路追踪脚印和气息，总算是找到了小人儿。
    可，就这么一短短的时间，心里的煎熬却让文特德觉得似乎找了几天几夜。
    “别怕，我来了。”
    文特德抱紧了失而复得的宝贝，甚至因为心情激荡，两手都有些发抖。
    “呜……文，文特德，你怎么这么久才来……”
    重新落进那个总是微冷的，硬邦邦的，同时更是熟悉的怀抱，姜竣林鼻子一酸，眼泪都掉了下来。
    看着怀里人儿咬着唇，红通通的眼睛流出泪来，文特德心里一阵发痛，小心地把姜竣林搂高一些，一遍遍地抚着人儿的背，为开始抽泣的姜竣林顺气，同时不住地道：“对不起，对不起，都是我的错……”
    “……呜，本来就是你的错……”
    被安慰了，可姜竣林莫名的觉得自己似乎更委屈了，脸埋在文特德冰冷的怀里，把眼泪鼻递往他衣服上抹，一边抹，一边哽咽地继续指责。
    “好，我的错。”
    文特德一只胳膊抬高，把小人儿弄得红通通的脸蛋露出来，用指腹小心抹了抹姜竣林脸上的泪痕，然后低头亲吻人儿湿润的眼角，轻声哄道：“乖，不哭。”
    “……”姜竣林呆呆的任文特德动作，完了才惊觉过来，这屋里可不止他跟文特德两人，脸上升腾一片红色，猛地埋进文特德怀里，吱唔道：“谁……谁哭了，我没哭！”
    这次丢人更丢大了！
    姜竣林在心里懊恼，再咬牙切齿，
    抿了抿唇，尝到泪水的咸味，文特德小心地抱着怀中的宝贝，道：“好，没哭。”
    “本来就没哭。”姜竣林抬头瞪了文特德一眼，这男人总拿他当孩子哄！
    “嗯，没。”
    被姜竣林瞪了，文特德却忍不住微微勾了下唇，宝贝找到了，宝贝也很精神，总算放心了。
    安抚了怀里的人，文特德主动贡献自己的头发送到姜竣林手里，再抬头时，面对艾而格，目光却是几乎能化为实体的冷箭。
    “为什么？”
    面对文特德的冰冷质问，艾而格皱了皱眉，夏亚也有些不悦。
    霍泽跟维里尔这时也不吵了，抱着“宝宝”的男人虽然没有露出什么凶巴巴的表情来，可是两孩子就是觉得这个没有表情的男人很冷，很恐怖。
    作者有话要说：本人写文有三大缺点：
    一、嗦
    二、慢热
    三、背景解释之类的喜欢往后靠，很少提前放出来，有疑问不满的亲可以再往后看，也许会改变。
    (取名无能)
    本文从十几章开始，就不断有亲提出我太嗦了，老不进入正题，我试图改，可很难改。
    因为我会写上去，证明在我心里，这些情节是有意思的，有趣的，如果我自己能意识到它是嗦的一部分，我根本就不会写上去了。
    昨天承诺今天两更，早上七点不到就起床了，开电脑，上网，码字。
    关于克制嗦，我表示我尽力了，今天我码字，一边想着不能嗦，一边写文，写几句又看看，写几句又审审，于是，老怀疑自己是不是又嗦了，反复删，反复码。
    中午明明码出四千多字，下午想来想去，又删掉，决定再次重新码。
    在此，很遗憾的表示，本人先天骨子里就带着嗦因子，我不想因噎废食，为了克服嗦这毛病，让我笔都下不去，我自己都觉得折磨并且受不了。
    我不想如此理直气壮地宣称自己嗦和慢热无罪，可是，为了自己能正常码字下去，我只能说，嗦也好，慢热也好，请容我细细写下去。
    或者不耐烦的亲，可以跳着看，不用章章打开看。
    对不起，以后请纵容我的嗦跟慢热。我想快乐的写下去，不想被束手束脚，难以下笔。
    如此以上。
    （晚些再有一章） 



                  第三十五章
    第三十五章
    “文特德，是孩子们调皮，把他抱回家的。”
    艾而格没有道歉，但出声解释了，这对他来说是很大的让步。
    因为这个世界的兽人，除了自己的雌性，就算在外真的做错了什么事，也绝不会向任何人低头，不会向任何人道歉。
    一般兽人间有什么磨蹭，好斗的兽人雄性都在以打架的方式来解决。
    或伤，或死。
    其实，面对文特德那不友好的眼神跟态度，艾而格骨子里的好斗因子又在蠢蠢欲动，不过，他考虑到夏亚跟屋里的孩子们，艾而格还是决定让步。
    听了艾而格的解释，文特德相信，因为这跟他观察的结果一样，但眼中的冷色依然未去。
    “文特德，小家伙在这，完完好好的，你也别再做出这副模样来。”夏亚见自己的伴侣出声解释，文特德还冷冷的，不由从鼻子里冷哼一声。
    霍泽跟维里尔见屋里气氛紧张，吓着了，后知后觉意识到自己是真的闯祸了！
    而路瑞，兽人宝宝果然不一样，被文特德那气势一激，不光没有后退，还瞪圆了眼睛直直地看着文特德，并企图扒拉开艾而格的手，站出来。
    “……文特德，其实我也没什么事。”
    姜竣林扯着文特德的头发，想了想，觉得除了一开始被吓到，其实这家人也没对自己做什么过份的事情，便如此道。
    文特德低头看了怀里的人儿一眼，姜竣林是没事，但，只想起一见到自己就委屈得掉眼泪的小人儿，文特德依然很愤怒，依然很生气。
    夏亚看着还不收敛气场的文特德，也有些生气了，他小时候跟文特德一家当过邻居，算是看着文特德长大的，虽然后来文特德的父亲当了酋长，他自己又嫁给了艾而格，彼此没来往。
    但只凭着这一关系，再加上他又是雌性，他可不惧文特德那一身的冷气。
    现在小家伙本来又没事，夏亚虽然觉得今晚这事自家儿子确实该教训，但艾而格都变相道歉了，文特德还如此表现，夏亚怒了。
    “哼，文特德，明年竞争酋长之位，你还不一定能当上酋长呢！这小家伙本来也不该交在你手上，抱走了又怎么样？”
    “他是属于我的。”面对夏亚的挑衅，文特德情绪没什么波动，只抱紧了怀里的人，毫不犹豫的宣告。
    “哼，你当不上酋长的话，他就不属于你。”夏亚继续道。
    艾而格跟夏亚在一起十五年了，夏亚平时也是温和讲理的人，此时如此，却是为自己抱不平。本来因为那句解释心里觉得憋气的，这时心情却平复了，而且整个人都觉得暖暖的。
    平日里，可几乎见不到夏亚如此直白的表示对自己的在乎啊！
    艾而格伸手去握住夏亚的手，捏了捏，道：“好了，不说了。”
    “你……”夏亚正待抽出手，瞪过去的时候，却看到艾而格热切地看着自己，愣了一下，然后脸微红。
    两人在一起是多年了，但这种时候可真不多。
    姜竣林本来还担心夏亚跟文特德真的吵起来，结果就两句话工夫，那对夫夫却突然甜蜜上了，他……无语！
    “文特德，我们回去吧！”折腾了大半夜，姜竣林蜷在文特德怀里，开始打呵欠了。
    “好。”
    文特德也觉得在这家找不到什么结果了，还是怀里的人儿重要。
    “等等。”艾而格把文特德唤住，打次打量姜竣林，问道：“你竞争酋长，是因为他吗？”
    不由艾而格不如此问，实在是上一庙，甚至上两庙的部落大比时，文特德要有心当酋长，也早可以去挑战的，但文特德甚至连部落大比都不参加，表现得对酋长位子丝毫没兴趣。
    文特德没说话，只淡淡点头。
    “埃尔知道吗？”艾而格皱起了眉。
    “不知道。”文特德这个不知道，其实是说他不知道埃尔是否知道。
    直到文特德抱着怀里的人走远了，艾而格还摸着下巴喃喃着：“不知道啊……”
    “你怎么了？”夏亚去关上门，然后回头见艾而格还在为什么事而苦恼着。
    “也没什么，只是在想，文特德跟埃尔这兄弟，到底谁该不去参加酋长竞争赛。”艾而格思索着这个问题。
    ※※※※※※
    “文特德，夏亚开始说……说我美？”姜竣林懒懒地躺在文特德怀里，安全了，然后开始想些有的没的了。
    “是的。”文特德亲亲姜竣林的如玉小脸。
    “啊，我美？你们这世界都什么眼神儿啊！”姜竣林本来也就是无聊问着玩，没想到文特德居然给出肯定答案！
    “乖。”文特德安抚激动得姜竣林。
    “我美什么美啊！瞧我这模样，要身高没身高，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，而且啊，我一男人只能说帅来形容，怎么可以说美呢！我才不是你们这里的什么雌性，我是男人，懂吗？”
    姜竣林念叨着，然后眼珠子一转，想起了雅迪大美人，不由问道：“文特德，雅迪是部落最美的美人吗？”
    “以前。”有了你，雅迪便不再是最美的了。
    姜竣林自动忽略文特德的“以前”两字，只想了夏亚的话，不由同情地道：“难道你们这里，最美的美人都不能自己有喜欢的人吗？都必须嫁给什么酋长吗？那万一雅迪不想嫁呢？”
    如果因为美，就没了人权，那美丽不是上天恩赐，而是上天给人们的惩罚了。
    “……不会不想。”文特德摸了摸姜竣林这段时间开始长出来的长发。
    “凭什么不会不想啊！雅迪那样的大美人，肯定有喜欢的人了，人家万一就是不想嫁给还不知道是谁的酋长呢？”姜竣林对雅迪那种超越性别的美人儿，一直念念不忘。
    文特德知道自家人儿总是缺乏一些常识，不过他不觉得烦，只觉得这样的姜竣林更显得很可爱。
    “在竞争赛前确定伴侣，就不用嫁给酋长。”
    “哦，原来可以这样啊！那雅迪为什么一直不找伴侣？”姜竣林为雅迪松了一口气。
    “……”文特德不着痕迹的皱了下眉，他想起五年前雅迪突然说希望自己能成为酋长，并娶他的事。
    “文特德，文特德，你怎么不回答我了？雅迪为什么还不找伴侣？”姜竣林张口咬文特德，其实他咬不动文特德，只能磨牙。
    “不知道。”文特德把雅迪抛之脑后，他怎么想无所谓，自己有怀里的人儿就够了。
    “啊……那雅迪万一在什么竞争赛开始都不找伴侣，不是就必须嫁给酋长了么？”姜竣林又为大美人儿忧心了。
    文特德再次被小人儿问得皱眉，不过很快又神情坚定地松开眉头，紧了紧怀里的人，道：“不是他，是你。”
    不是他，是你？
    “那个，那个……文特德你什么……什么意思？”姜竣林结结巴巴地问。
    在夏亚家，文特德没来前，那两夫夫说了什么新任酋长跟自己的拥有者什么的，但当时姜竣林没当真。
    在文特德来了之后，虽然听到夏亚跟文特德说那什么酋长跟拥有自己的话，但当时姜竣林只以为这是两人吵架罢了。
    可现在……文特德是绝不可能在两个人时跟自己开玩笑的，姜竣林都怀疑文特德根本不懂什么叫开玩笑。
    “别怕，我会当上酋长的。”文特德亲了亲姜竣林的额头。
    电光石火间，这段时间的许多事突然从姜竣林脑海里闪过，渐渐的他觉得摸到些什么。
    “文特德，你不让我见别人，不让我接触别的人，不是因为我是黑户，而是因为让人发现，我就会成为那什么见鬼的竞争赛的奖品么？”
    “……嗯。”
    “竞争赛的奖品是最美的雌性，难道……夏亚说我很美，是真的？我这白斩鸡男人，在你们这健康美的世界，居然是最美的？”
    “当然。”
    “文……文特德，你们自己瞎了眼说我美，我……我就得嫁给什么鬼酋长？”
    “别怕。”
    “呜呜……你们这些人都什么眼神儿啊！我可以不嫁给什么酋长么？”
    “……不能。”
    “凭什么，凭什么，刚才你不是说雅迪在竞争赛前找好伴侣，就可以不嫁给酋长了么？我凭什么不可以？”明白自身处境后的姜竣林抓狂了。
    “乖。”文特德赶紧安抚怀里的人儿。
    “啊啊……拜托你别成天乖乖乖了，我一大男人乖什么乖。”姜竣林无力，然后顿了顿，道：“文特德，你不是说我是你的雌性么？那你当不当酋长，我也可以不用嫁给什么鬼酋长啊！”
    听到姜竣林亲口说自己是他的雌性，黑暗中，文特德扬起了无人见到的微笑，无限温柔地摸着姜竣林的头发，道：“不怕，你是我的雌性，我会当上酋长。”
    “……呜，瞧你这话的意思，你不当上酋长，我还得成为别人的奖品么？”姜竣林傻眼，着急地道：“雅迪可以不用当奖品，凭什么我得当啊？我是外来的，欺负我么？”
    “乖，你还小，未成年雌性是没有伴侣的，等我成为酋长，过几年，你就可以当我的伴侣了。”文特德拿手固定住小人儿摇来摇去的脑袋，可不能让小人儿把头撞疼了。
    ……未成年雌性是没有伴侣的？
    “因为我被判为未成年雌性，所以现在不能说我们是伴侣？所以，没有伴侣的我就一定得自动成为奖品？”姜竣森很无语，26岁的大龄青年，被认定为未成年！
    “对。”文特德点头。
    姜竣林含泪，道：“文特德，我真的成年了。”
    “乖，你还小。”文特德亲了亲姜竣林的小脸。
    “你相信我，我真的成年了。”姜竣林不想成为别人的奖品。
    “乖，别担心，我会成为酋长。”文特德反复安慰着突然知道情况的小人儿。
    “呜……我是真的，真的成年了，你别不相信啊！”姜竣林泪眼涟涟。
    眼看快到家，怀里的人儿还纠缠于成年不成年的问题，文特德有些无奈，小人儿说了好多次成年了，可就姜竣林这小身子，谁敢说他成年了？
    “乖，等你可以生宝宝的时候，就是成年了。”苦恼的文特德拿这话敷衍小人儿。
    作者有话要说：饿得前胸贴后背，更了，吃饭去。
    然后本来写了很长很长的，想详细说说更新的事的一些解释，不过，后来想想不合适发出来，便罢了。
    然后呢，今天补了昨天的，明天我还是得一日一更。
    其实……咳咳，大家都混**的，隔日更，周更，月更，季更，我发现在**都不是稀罕事儿，我最近踩了周更，说好周更，十天都没更了，刷更新刷得我着急。
    日更我应该能保证，有些话不太好说，是事于更新背后的事。
    最后，盗文网站，我这人啊，很好说话，我写文，也看文，所以盗文神马的，我不反对。
    我只请求啊，别跟我同步，你晚了三天，可以吗？要不，二天，也成？
    真的，你们盗太厉害了，我……会被要求缓更的。
    打滚，人家还想放开手脚，想怎么更，怎么更呢！别盗太猛了，拜托。 



                  第三十六章
    第三十六章
    “咳咳……咳……”
    姜竣林咳得一阵惊天动地……
    “怎么了？”文特德快步把姜竣林抱进屋，放在铺了厚厚软柔布料的床上。
    “咳，你还问怎么了，还不都是你害的……我不是你们这的雌性，成年了，也不会生宝宝的。”姜竣林恼怒地瞪了文特德一眼。
    “好好好，不生宝宝，不生宝宝。”文特德赶紧顺着姜竣林的话，他可怕姜竣林把自己那小身子给咳坏了。
    “文特德……”姜竣林望着男人，道：“为什么我总得你说话都是在哄我？”
    还是用哄小孩儿的语气？
    “乖……”
    ※※※※※※
    折腾了大半夜，姜竣林美美的在文特德怀里睡了一觉，直到太阳升到半空中，从窗外透进来的阳光照到脸上，他才迷迷糊糊的醒了。
    “啊，醒了醒了……”
    “哇，动了动了……”
    “让我看看……”
    姜竣林眨眨眼睛，再眨眨眼睛，谁告诉他，他看见了什么……
    文特德这石屋很是高大，至少在姜竣林眼里，那高度跟殿堂似的，至少五米以上。
    每间房，外墙上方都会留一个窗口，以供采光。
    此时……卧室的那高高的窗口上，正趴着几个小脑袋，看见姜竣林醒了，几人一阵惊呼。
    “看到了就快下来，换我上去。”
    “下来下来，换人了换人了……”
    随着窗外透进来的催促声，窗口上的几个小脑袋恋恋不舍地看了又看姜竣林，然后才滑下去，然后悉悉索索的又上来一堆小脑袋。
    ……神马情况？
    被围观？被当猴看了？
    “文特德，文特德……”姜竣林高声喊着。
    立刻，文特德像阵风似的到了姜竣林床前，一身的鱼腥味儿，俯□，紧张地问：“怎么了？”
    “这，怎么回事儿？”姜竣林目光放在窗口那几个因为文特德进来，虽然舍不得走，但噤了声缩在一起的几个脑袋。
    “乖，没事。”文特德正在厨房处理鱼，中午准备给姜竣林熬鲜鱼汤，两手沾了些东西，便没伸手去抱姜竣林，只拿唇碰了碰人儿的小脸。
    这种亲吻，姜竣林早习惯了，只觉得有些痒痒，偏头避开，然后不满地瞪文特德，道：“到底这些孩子是怎么回事儿？你老说没事……我昨晚还不是被夏亚家的孩子弄走了么？”
    “乖，他们只是来看看你，不会像夏亚家的孩子一样。”文特德蹭蹭姜竣林柔软滑嫩的脸。
    “别蹭，痒。”刚醒来，姜竣林被文特德的头丝扫过，凉凉的，痒痒的。
    “呵呵，乖！”文特德在姜竣林眉心印下一吻。
    眼前文特德又要“贤慧”地去厨房忙活，姜竣林赶紧出声唤住，依然有些不放心的道：“这些孩子为什么来看我？他们不会突然从窗口跳下来吧？”
    “不会，别怕。”文特德温柔地对姜竣林如此说，临走，用冷光扫窗口一眼。
    扑通……扑通……
    重物坠地的声音，然后窗口的一堆脑袋瞬间消失。
    目送文特德离开，再转头看向窗口时，姜竣林惊讶了，道：“咦，人都不见了？走得这么快？”
    可惜，姜竣林的惊讶只保持了几分钟，因为，那堆脑袋走得快，来得更快，没一会儿，上面又爬上来几个，津津有味看几秒，再被催促着跳下去，然后再换一批人上来……
    姜竣林心想，他可以收门票么？
    中午，姜竣林被文特德小心搂在怀里，文特德一手扶着姜竣林软趴趴的身子，一手拿着勺子，舀着热腾腾的鱼汤喂到姜竣林嘴边，道：“乖，多喝点儿。”
    虽然这世界的许多东西，目前姜竣林依然吃不了，可是任何能尝到味道的东西，姜竣林都觉得美味，毕竟纯天然，无污染。
    在文特德滤了肉，挑净刺后，姜竣林被喂了两碗。
    文特德为姜竣林擦了嘴，正俯身打算吻吻吃饱喝足，半眯着眼睛像一只慵懒小猫的人儿，外面大门却被敲得“嘭嘭”作响。
    “怎么了？”姜竣林半昏半睡中被惊醒。
    “没事，我出去开门。”文特德安抚地拍拍姜竣林的背，再把怀里的人儿放在垫得厚厚的床上。
    回到部落后，用了白乳的姜竣林，最近一段时间总是嗜睡的，不过，对于好吃好睡的姜竣林，文特德是非常乐意见到的。
    帮姜竣林调整下睡姿，再盖上被子，确定姜竣林不会被冷到，也不会被阻了呼吸，文特德才收起温柔表情，往外屋走。
    开了门，不出意料，门外是一群兽人，有未成年的，有准备成年的，有已成年的，见门开了，每个人都踮着脚往里瞅。
    文特德挡在门前，皱眉问道：“做什么？”
    一群人，你瞅瞅我，我瞅瞅你，推攘几下，终于上前几个代表。
    “听说，你这里有位未成年雌性，我们只是想看看他，并且送些小礼物，希望他在部落里住得开心。”
    “他刚睡下。”文特德淡淡道，然后皱眉看着这群人，每个人手里都拿着些东西，犹豫了一下，让开门，指指屋内，道：“你们可以把东西放这里，等他醒了，我会告诉他。”
    “啊……睡了啊……”
    一群人无比失望，可是对于文特德允许把礼物放进去的事，还是高兴的，也许进去能稍稍看到睡着的他呢？
    传说屋里这位未成年雌性，可是娇弱且美丽得不似这世界的人。
    这么一想，人人争着往屋里走，磨磨蹭蹭地把手里的东西放在文特德指定的地方，还不断地打量姜竣林所在的那扇半掩着的房门，祈褥，这位雌性能正好醒了，走出来……
    对于今天的情况，文特德昨晚就能想到了，艾而格一家知道了姜竣林的存在，那是肯定不会保密的，文特德也不会要求他们保密，因为这事，迟早也会被知道。
    不过，知道归知道，有了心理准备，但看着外面黑压压的人，屋里不断被堆高的物品，文特德心情依然有些烦躁和不耐烦，毕竟，自己的宝贝在被人觊觎。
    如果不是因为部落有这习俗――部落里每新来一位雌性，任何雄性都有资格送上礼物，表示好感和追求，文特德肯定不会让这些碍眼的东西放进自己家。
    所以，现在文特德只能忍下满心烦躁，依然表情淡淡地站在正厅朝卧室走的方向上。然后在心里安慰自己，屋里乖乖睡觉的人儿，反正是只属于自己的。
    “文特德，你这里从来没有这么热闹过吧？”
    整个下午，来来去去的人就没断过，连宇森也被惊动了。
    “你怎么回来了？”文特德可是知道宇森回部落就被派出去做事去了。
    “都快二十天了，什么事也该做完了，我当然就要回部落了。”宇森解释，然后看着满屋子乱七八糟的东西，咋舌道：“也不知道什么人传你家小东西比雅迪还美，所以一个个都跑过来发情了。”
    “……嗯。”文特德随意点了下头。
    “这样子，也会很苦恼的，做什么不把小东西叫出来让大家看看？”
    当时在荒漠草原见面的时候，姜竣林头发要长不短，围着个破烂，然后宇森也只是晃眼看了下，只觉得也不过是一个瘦弱的小雌性罢了，所以，宇森觉得只要把姜竣林叫出来，大家看看，自然就不会再跑来了。
    “……不了。”
    文特德断然拒绝，部落里的人没见到姜竣林，只听说一些，就跑来这么多人，要是现在就见了姜竣林，那以后更将被打扰。
    宇森挠挠头，道：“随你吧，反正你宝贝那雌性幼仔。”
    两人又站着谈了一会儿部落的事，文特德频频往卧室看，最后宇森受不了，摆手道：“你去看你家宝贝，我帮你守在这里，不让别人来打挠，成不？”
    兄弟间，文特德不说谢，点点头就进去了。
    正好，睡了两小时的姜竣林醒了，迷迷蒙蒙地睁开眼，道：“文特德，外面怎么了，似乎有人说话？”
    “没事。”文特德把姜竣林从床上抱进怀里，习惯性的用手摸了摸他的脸，道：“还想睡吗？”
    “不睡了，睡得我一身疼。”姜竣林皱眉，然后叹气，道：“想着晚上还要去圣地遭罪，就浑身难受。”
    “乖，今晚去了，以后就不去了。”文特德轻轻吻了吻姜竣林的额头。
    “以后不去了？那我很快就可以好起来吗？”姜竣林眼睛一亮，“瘫”了半月，他万分想念能控制身体，自由自在的日子。
    “……会好起来的，很快就会恢复力气。”文特德顿了一下，想想才有所保留的回答。
    两人腻在一起，有一搭没一搭的说话，气氛正好，大厅的宇森突然闯了进来，道：“文特德，快出来，神殿来人了……”
    话音嘎然而止，因为他看到了文特德怀里的姜竣林，愣了好半晌，才揉了揉眼睛，道：“文特德，这是？”
    “宇森，半个月没见，你就不认识我了？我是姜竣林。”姜竣林主动打招呼，他对宇森的兽形可是非常喜欢的。
    “你……你是那个小家伙？”宇森觉得有些不敢置信。
    作者有话要说：知道我慢热的，关于小包子的问题，还在后两章
    我表示，我非常勤快，非常爱热闹，任何给我留下评的亲，无论你是一个字，两个字，一句话，两句话，我都会回每一条评。
    我觉得回评很快乐。
    **常抽，昨晚半夜凌晨三点总算摸上来，把评都一一回了。
    很感谢昨晚给我写长评鼓励我的亲，嗯，我会好好写下去的 



                  第三十七章
    第三十七章
    “是啊，宇森，我就是姜竣林啊。”
    其实姜竣林真想爬起来跟宇森挥爪子打招呼，可惜目前力不从心，只能冲宇森友好的笑。
    宇森被姜竣林的笑给晃花了眼，直楞楞地瞅着。
    “宇森，什么事？”
    再是好兄弟，文特德也不能让自己的宝贝给人随便瞧，一边把姜竣林的脑袋往怀里按，一边出声道。
    “啊……呃，哦，那个，外面神殿有人来了。”宇森被文特德的问话惊醒神志，脸热了热，在心里暗骂自己在兄弟面前丢脸了，然后便不敢再看姜竣林。
    “神殿？神殿来干嘛？”姜竣林惊讶，然后想起昨晚的事，忙抬头看文特德，紧张地道：“文特德，我不会被送什么神殿去吧？我不想去……”
    “好，不去。”文特德大手顺着姜竣林的长发，安抚着。
    “咳咳……”宇森努力把脑袋撇一边去望天，可眼神总有意无意扫着两人，清清嗓子，道：“那个，我现在是理解外面怎么来这么多人了，不过，文特德，神殿来人了，你是不是应该出去了？”
    神殿在每个部落的地位都是相当的高，别说文特德，就算是酋长大人也不能怠慢的。
    见文特德把自己往床上放，准备往外走，姜竣林连忙再次强调道：“文特德，我真的不要去神殿。”
    “嗯，不去。”文特德摸着姜竣林因担忧而皱在一起的眉，保证。
    宇森仰着脖子等半天，见文特德还在恋恋不舍，再次“咳咳”两声，然后重重踏着步子先出房间。
    其实，他是担心自己再不出房间，他都想学文特德一样，拿手摸摸小家伙了……
    如果真这样，那不是破坏自己跟兄弟的友谊么？
    所以，宇森这一刻决定，早点儿把杰西的弟弟搞定，结了伴侣，以后再少靠近姜竣林，为上，为妙。
    文特德尽情安抚了姜竣林才出房间，只见外面那些“送礼”的都走了，正厅上站着两个身披灰袍的人。
    这个世界的人们，兽人雄性高兴怎么穿怎么穿，在野外就围块兽皮，回部落了，大不了上身再围点儿什么，认真穿衣服的时候都少。
    而雌性们，都习惯穿衣服，不过，露手臂、手腕，小腿什么的，都是常事儿。
    可眼前这两个人神殿的人，从头到尾都用灰袍包了，连头都没放过，只留下两只眼睛露在外面。
    见文特德出来，其中一个灰袍人略一颔首，语气没什么起伏的道：“神殿听闻这里有个新来的雌性幼仔，特派我们来接他去神殿。”
    “两位巫师大人，我的雌性并不愿意去神殿，而且我能照顾好他。”文特德也欠了欠身。
    “文特德，自古流传下来的规定，没有血缘者照顾的幼仔，都该由神殿负责养育。”这却是另一个灰袍人在说话，这人就没开始那人稳重了，语气带些争执的味道。
    听了这话，文特德没有生气，因为自古是有这么一条所谓规定，可是雌性是宝贵的，幼仔更是要呵护的，部落里几百年也出不了一个没有血缘者照顾的幼仔，至少文特德从小到大还真没见说哪家神殿有养育幼仔。
    “巫师大人，自古还有规定，雌性单身在野外，兽人雄性碰上，那位雌性便属于这位雄性，我的雌性正是我在野外遇上，带回部落的，他理应属于我，并且由我照顾。”为了姜竣林，文特德算是据理力争了。
    “呃……总之你不是幼仔的父亲，也不是爸爸，不是血缘者，幼仔就该交给神殿。”不稳重的灰袍人找不到理由，干脆有些撒泼了。
    “萨尔。”第一个灰袍人把他唤住，然后看着文特德，这次语气里带了些莫名的笑意，道：“文特德，我们可不是自己来的，我们是被大巫派来的，这样……你去神殿么？”
    “大巫？”一向没什么表情的文特德明显惊讶起来。
    “是的，大巫听说有幼仔被你带回来，特别让我们来请你带着那位传说中美丽动人的雌性幼仔去神殿。”灰袍人点头。
    宇森用肩膀撞撞文特德，小声道：“兄弟，大巫的命令，你还是去吧！不过，咳……大巫那什么，我就不陪你去神殿了，你自己注意啊！”
    文特德望着有临阵脱逃之意的宇森，默了几秒，然后点头，表示理解，道：“好的，我带他去。”
    “那，那我先回去了，明天来找你看情况。”宇森尴尬一笑，挠了挠头，他觉得不陪文特德去神殿，颇有些对不起兄弟的感觉。
    “没事。”文特德摇头，然后看着宇森头也没回的走了。
    “好了，文特德，大巫还等着我们回神殿，快把幼仔抱出来吧！”不稳重的灰袍人又不稳重了，出声催促。
    “请等一下。”面对不客气的灰袍人，文特德依然很礼貌的道。
    姜竣林躺在床上胡思乱想，他想自己该怎么在这个世界生存，文特德确实很好，不过文特德老说什么雌性，难道他真的留下来当文特德的伴侣？
    刚来这世界时，语言不通，姜竣林还想着能回现代社会，也不把文特德这力量强大的野人放在眼里，后来醒悟自己回不去地球了，才慢慢发现文特德的好。
    他不是同性恋，不觉得自己会爱上男人，但是，如果这个世界上全是男人，没有女人，那也没有对象可以供他去爱了！
    既然没有对象可供他去喜欢，身边又有文特德这样强大，体贴，温柔的对象――最重要的是，姜竣林明确知道，自己要想在这个世界上生存，自己的力量肯定不行，所以，对文特德，姜竣林还真有些动心。
    只不过，这世界的雌性可有生孩子的功能啊，姜竣林这一正统地球男人，他确实觉得自己没这功能……
    文特德走进房间时，就见姜竣林正睁着眼睛发呆，上前摸摸他的小脸，温声道：“乖，我们去趟神殿。”
    “啊？啊……”姜竣林眨眨眼，文特德不是答应不去神殿了么？
    “乖，大巫的命令，去了就回来。”文特德表情也有些无奈。
    大巫？
    姜竣林听着这两字，首先感觉，巫，就像什么拥有神秘力量的可怕的人，再加上一个大字，大巫，感觉怎么像某些小说电视剧里，拥有最崇高位置的人呢？
    再听文特德的话――大巫的命令？
    姜竣林肯定，大巫确实是地位崇高的人，而不只是他感觉如此。
    一直以来，文特德答应的事，就肯定会做到。
    此刻文特德却被大巫的命令弄得一定要带自己去神殿，姜竣林并不觉得文特德说话没做到，是没用。
    只觉得被迫要带自己去神殿的文特德，心里一定不好受，文特德如此强大的男人，被命令了，姜竣林突然觉得有些为文特德心疼。
    “没事，去就去吧！”姜竣林如此宽慰文特德。
    其实姜竣林还想很男人的揽着文特德的肩膀拍一拍，传递男人的力量的。
    出乎意料！
    文特德以为姜竣林会吵闹，会需要劝很久，再许下不少保证才愿意跟自己去神殿呢！
    看着难得如此乖巧，又一副体贴理解表情的姜竣林，文特德觉得他可爱极了，一把抱住，搂进怀里。
    此时，文特德真有一种想吃了怀里人儿的冲动，不是那种欲/望，而是想把小人儿装进身体里，装进心里的冲动。
    最后，文特德只小心控制力道揉了揉怀里软趴趴的人儿，再亲了亲，早已不抗拒自己的人儿，柔声道：“乖，不会有事。”
    等文特德亲够了怀里的人，再把姜竣林收拾好，用衣服裹得严严实实之后，正厅那不稳重的灰袍人已经催好几次了。
    “好了，我们走吧！”文特德把姜竣林抱在怀里，走出去。
    “这是你带回来的雌性幼仔？”不稳重的灰袍人萨尔迎上来打量，然后语气颇为失望的道：“阿亚哥哥，你瞧他看着也不是很小耶！”
    “回神殿了。”阿亚暗自摇头失笑，然后拉着萨尔往外走。
    四人走出了文特德的石屋，一路上也没见到什么兽人，开始来文特德家“送礼”的兽人们都走了，还没来得及过来的兽人们则听说神殿人出马了，便不来文特德家，改直接上神殿蹲点去了。
    神殿不远，就是酋长大人的住所对面，而文特德的住处本来在部落中心范围，没一会儿也就到了。
    神殿位于部落最中心，神殿同时也是部落最大的建筑，不过，这里平时几乎没有什么人的，因为这个世界的人们体质都很好，只相对娇弱的雌性偶尔会来。
    不过，雌性来神殿，看病的机会少，主要是生宝宝时，一定要在神殿巫师的帮助下生产。
    而兽人们，从生到死，来神殿就那么几次，运气不好的，只出生时在神殿呆过一次，运气好的，有了伴侣，伴侣生宝宝时，陪同伴侣来神殿。
    不过今天的神殿就罕见的热闹了，三五成群的没伴侣的兽人们围在神殿外面，当然还有那些没事做，只负责玩耍的，来看热闹的孩子们。
    “哦哦，来了来了……”
    “看到了么，那人抱的就是他哦……”
    “很美很美的，真的真的……”
    这是爬过窗子的孩子们。
    “文特德来了……”
    “就是文特德怀里的人吗？”
    “你们有谁真的见过？”
    这是只听了传说，疑虑中的兽人们。
    姜竣林整个人都被文特德给裹住了，也幸好是这布料透气性强，否则肯定得憋死。
    “文特德，周围很多人吗？”姜竣林努力睁眼，也无法通过布料看到外面的情况。
    “乖，没事。”文特德以冷眼和一身寒气，回应周围的兽人们。
    阿亚跟萨尔走在前面，分开人群，回头对文特德道：“大巫在侧殿，请随我们来。” 



                  第三十八章
    第三十八章
    文特德点头，往里走。
    神殿是从来不禁止任何族人的到来的，所以，等在外面的人们也跟在文特德身后，往里走。
    从神殿大门一进去，这是一个巨大的空间。
    空间，里面什么也没有，空荡荡的，只在中间位置有一个半人高的石台，侧面有一排可供足踏的石阶。
    大殿的左右各有一个侧殿，此时阿亚跟萨尔带着文特德走向右边的侧殿，进去，过了那扇门，阳光突然就照了下来，原来这里上方没盖住，是露天的。
    这是一个石廊，两旁种了些花草树木，石廊不长，一会儿就走完了，然后尽头是一扇半掩着的门。
    “大巫，文特德来了。”阿亚恭敬地弯着腰对屋里道。
    “让他进来吧！”里面传出一个温和苍老的声音。
    阿亚推开门，做了一个请进的手势，文特德看着面前被打开，从外看不清里面的空间，迟疑了几秒，才迈步进去。
    这是大巫所在的地方，别的兽人们没被邀请，可不敢放肆跟着，便只好眼睁睁地看着文特德走了进去，然后是阿亚和萨尔走进去，并随便从里把门给关上了！
    众人你看看我，我看看你，再想想这是神殿内部，最后……忙作鸟兽散。
    ※※※※※※
    “大巫，祝您身体健康。”
    这个殿依然很大，文特德进去后，往里走了一段距离，才停下，对坐在中间的人道。
    大巫，一个穿着灰袍，但露出手脸的，白发苍苍的老人。
    此时他用充满慈爱的目光打量文特德，开口感叹道：“文宝宝，十五年没看到你了，还是那会儿你爸爸去狐族时跟我告别那天见过你，没想到一眨眼你都长这么大了。”
    文宝宝？
    姜竣林眨眼，再眨眼。
    进了这侧殿，文特德禁锢自己的力量小了，姜竣林努力把脑袋挣出来，望向上方的老人。
    这老爷子是在唤文特德？
    想到文特德那高大如巨人的身材，姜竣林……澹
    “大巫，我已经成年了。”文特德语气很重很重地提示道。
    “嗯，文宝宝成年了。”大巫点头，然后摇头晃脑地道：“记得当年还是我帮你爸爸接生的，你出生可把你爸爸折腾惨了，你在你爸爸肚子里时，就发育太好，个子太大。”
    “……”文特德垂眸，默。
    “还记得，你爸爸生下你，只在神殿呆了三天，你那三天简直是见风长，刚生下来那天眼睛还睁不开呢，第二天就可以自己坐起来了，第三天趁你爸爸睡着，你爬到大殿去，害你爸爸醒来还以为你不见了，弄得整个神殿的人跟着找你。”大巫笑眯眯地诉说文特德小时候的糗事。
    “……”文特德继续沉默！
    巫，都是雌性。
    每一位巫者，都是神秘的，他们受到世人的尊崇，喜欢亲近每一位世人，可世人却不了解巫，当然，世人也不会冒犯地试图去了解。
    世人只知道，巫者不会结伴侣，也看不到年幼的巫，可是每个部落的巫从来没断过传承，总是在有巫者去世后，立刻又会有另一位年轻的巫者出现。
    同时，巫的寿命很长，这代大巫不光为文特德接生了，文特德的爸爸，甚至文特德的爷爷辈也有可能是这位大巫接生的。
    部落里的族人为什么不喜欢来神殿呢？
    就因为这。
    部落所有巫者都是受族人供养的，平时没什么事，研究下草药，偶尔为新生儿接生，于是，几乎部落里每个人来到这里，都会被无聊的巫者逮着聊一通出生史，再被唤几声宝宝。
    同时，所有巫者，都是极为喜爱幼小的生命的，不过这个世界的孩子们都太能长，就算是雌性宝宝出生后，也不会在神殿呆几天，就会被宝贝的大人们领回家。
    所以这也是那位叫萨尔的年轻巫者开始想把姜竣林争取到神殿的原因。
    巫者，都太寂寞了。
    小宝宝们，都太可爱了。
    见屋里众人没人附和自己的话，大巫回忆了一阵文特德的降生史，便觉得无趣了，于是开始打量姜竣林，小家伙虽然只露了半张脸出来，不过瞧那眉眼，确实是美丽的。
    “嗨，文宝宝，怀里的小家伙是你带回来的雌性吗？”
    “嗯，荒漠草原上遇到的。”文特德点头。
    “噢？荒漠草原上能遇到雌性幼仔？文宝宝的运气可真不是一般的好啊！”大巫啧啧有声，赞叹不已。
    姜竣林观察大巫后，得出结论，这是一个很慈祥的老人。于是，一开始心里对于神殿的排斥和害怕都减弱了。
    “那个……老爷爷，我早成年了，不是什么幼仔。”姜竣林干巴巴的笑笑，又努力加大音量，非常非常慎重的道：“我26岁了，不是2加6，我26岁了。”
    “26岁？成年的雌性？”大巫惊讶一声，然后从椅子上起来，走到文特德身边，打量着自称26岁的小家伙。
    “对，我26岁了。”姜竣林简直是用感谢的目光看着老人。
    好人啊！
    总算没像赖米罗那样，自以为是的把2加6了。
    “文特德。”大巫唤着。
    “嗯？”文特德微微低头看着比自己矮上不少的大巫。
    大巫摇了摇脑袋，又点头道：“你的小雌性胆子很大，也很调皮，很活泼，很可爱。”
    ……
    言下之意，大巫是不相信姜竣林26岁的话了。
    “我，我真的26岁。”姜竣林含泪道。
    大巫继续摇头，倒是文特德见不得姜竣林的可怜模样，道：“大巫，他老说自己成年了，您瞧瞧他到底多大了，要几年才可以……”
    “可以？可以什么？可以抱小家伙？”大巫那双浑浊的老眼一瞬间发着光，看着文特德。
    抱……
    姜竣林表示自己应该听不懂。
    “……嗯。”文特德被大巫看得不自觉的退后一步。
    “哈哈，文宝宝真的长大了，都想要雌性了。”大巫上下打量文特德，然后毫不客气地出声取笑。
    “……大巫，我早就成年了。”文特德有些黑脸的再次重申这一事实。
    大巫见文特德开始黑脸，知道不能再逗了，忙正经了表情，指指左侧的一张矮榻，道：“你把小家伙放上去，我检查下他的身体。”
    “……可以不检查吗？”文特德迟疑，就算是大巫，他也真不想让自己宝贝让人碰啊！
    这下大巫换黑脸了，瞪了文特德一眼，没好气的道：“检查算什么，如果以后他生产，还不是里里外外让我摸个够，哼！”
    文特德……默，然后接受现实，把姜竣林抱过去。
    生产什么的，姜竣林一额头黑线的忽略，不过检查么，姜竣林觉得大巫既然负责接生，那大概相当于医生的职责。
    此时，医生要检查身体，姜竣林自然毫无意见。
    文特德把姜竣林软趴趴的身子放在榻上，坐在一侧，握着姜竣林的手，对大巫道：“他身体弱，你轻些。”
    “我能不知道吗？”大巫被文特德的提醒弄得吹胡子瞪眼睛。
    文宝宝长大了，真不可爱了，不相信他做为巫者的能力。
    阿亚跟萨尔跟在大巫身边，见大巫要检查，便动手去剥姜竣林的衣服。
    “做什么？”文特德伸手拦住，问大巫道：“只检查下，不用脱衣服吧？”
    “你这小子真是越来越不可爱了，这小家伙是雌性，我们也都是雌性啊，要说脱衣服最不该看的，就是你。”大巫没好气的回答。
    ……听大巫的意思，再阻拦就要被赶出去，文特德不阻止了，不过，他把姜竣林搂怀里，道：“我来脱。”
    阿亚没有意见，萨尔收回手，却愤愤地道：“脱个衣服而已，真小气。”
    被指小气的文特德开始扒姜竣林的衣服。
    姜竣林有些不自在，不过想着文特德扒得还少么，看得还少么？
    再想这屋里其他三人都是男人，而且还是医生，也就努力放平心态了。
    盖着头的布料掀开，露出姜竣林乌黑的长发，精致的小脸……
    再往下剥，脖子，肩膀，单薄的胸口，两点粉嫩的茱萸……
    然后是平坦白嫩的腹部，然后是小小可爱的肚脐，然后再往下……
    “……那个，不用脱了。”大巫干咳一声。
    此言一出，萨尔立刻回头盯着大巫，一脸的乞求：脱吧，再脱吧，多脱点儿吧！
    连稳重的阿亚都忍不住拿眼神去看大巫，都脱到一半了，您忍心停下么？
    大巫瞪了两人一眼，又目光道：没出息。
    萨尔跟阿亚指责地看着大巫：您刚没看么？您没看得入神么？
    ……大巫老脸一热，掉过头去。
    文特德没注意三人，只俯身问姜竣林，关心道：“会冷么？”
    “不会。”姜竣林摇头。
    自从来到这个世界，到目前为止，这里的天气都很不错。
    “咳咳，我来检查。”大巫清清嗓子。
    “大巫，我帮忙吧！”萨尔赶紧上前一步。
    阿亚没萨尔这么不稳重，只是……一脸我也可以帮忙的表情。
    大巫那双满是皱纹，看上去像枯老的树皮的手摸上姜竣林的身体，手下顿了顿，然后不动声色的――摸脸，摸几近透明的耳朵，再是纤细的脖子，小手，手腕，肩膀，胸口……
    “大，大巫……”萨尔可怜巴巴的唤着大巫。
    大巫淡定的继续摸，隔着衣料，从脚开始往上摸，淡定地瞥一眼萨尔：孩子，要想摸，你还是以后等有机会再说吧！
    “大巫，怎么样？”文特德很努力地忍着想拍开大巫双手的冲动。
    被一阵摸得发痒的姜竣林也看着大巫那张爬上老人斑的脸，急急道：“大巫，我真的成年了，您是医生，呃，是巫，那个那个……反正，至少该懂一些吧！你瞧我身体情况，骨骼情况，我真的成年了，我今年都26岁了。”
    大巫淡定地摸了一整遍，犹豫了几秒，收回准备摸第二遍的手，淡定地道：“瞧着小家伙确实像几岁的模样，不过，据我观察，小家伙的身体好像……应该……可能是发育成熟的，只不过……”
    大巫从没见过姜竣林这种身体情况，都不敢肯定自己的判断。
    “什么？”文特德最是担心姜竣林的身体情况，这可直接关系到自己的福利。
    “你瞧啊，这里。”
    大巫指指姜竣林平坦，微微下凹的腹部，然后把手放上去，用掌心在上面磨蹭，再顺时钟转圈，然后再用指腹四处摸索，按压。
    “这里有些问题。”
    作者有话要说：虐么，虐么，虐么……
    亲们啊，此文乃轻喜剧，无论你们瞧着像多么可能悲惨的事，下一秒也可能……
    捂脸，原谅我不知道咋的就喜欢把背景解释之类的东东往后放
    关于蛇**的事，这个，咳咳，不贴这里，怕被说我贴淫秽内容把我给锁了！
    你们去问我们美丽动人的度娘吧！
    这个，这个……关于XXOO，正思考中……
    身体问题抛出来了，XXOO还远么？
    小包子还远么？
    咳咳……表示小包子其实――还远！
    我理解没有经济能力看正版的亲，看了D也请回来握爪，可以在公众章留言提意见，我依然会认真回评。
    不过，有能力的，请支持下吧！（真的超过3分之2的D，伤心）
    今天看了一句话：D版损失的不是读者，而是作者。
    咳咳，我也没别的意思，大家随意吧！反正我无论如何也会写下去！
    最近踩了个人鱼的坑，说周更长期不见人（亲中貌似有跟我同样踩中此坑的），悲惨！
    心里无限抓狂，如果那坑一直不更，以后学这篇文，自己开给自己看得了！无语！
    泪奔，难道真是――求人不如求已么？ 



                  第三十九章
    第三十九章
    文特德看着大巫表示有问题的地方，整个人都开始紧张起来，拥有后代可是这个世界人类最重要的事。
    “大巫，我这里能有什么问题？是消化不良，还是胃肠功能不强？嗯，你们这里的食物，我确实大部分都无可奈何。”
    姜竣林琢磨着这世界的东西都那么坚硬，自己这外来者的身体跟本地人的身体肯定是所有不同的。
    “呵呵，我美丽的小家伙，上天赐予了你如此迷人的身体，总会收回些什么。”大巫笑眯眯地摸着姜竣林的小肚子，又问道：“你身上有股新鲜的白乳味，是最近在圣地呆着吗？”
    “是的，文特德非要我去圣地，弄得我快半个月都动弹不得。”提起这事姜竣林还忍不住去瞪文特德。
    “漂亮的小家伙，文特德这可是为你好，白乳对你的身体会有很大作用的，目前身体发软的症状，等你吸收够了就会慢慢缓解的。”大巫出言安慰姜竣林。
    “慢慢缓解？那得多久啊！”姜竣林更郁闷了，抱怨道：“这东西有什么用？我就发现它会让我迷失神智，然后弄得我成天昏昏沉沉的，一身没力，别的什么也发现。”
    “别着急。”大巫摸了摸眼馋好久的姜竣林那头乌黑长发，安抚道：“你用白乳的时间太晚了，一般雌性幼仔会在三岁前就去圣地，这是促进发育，改善体质的，用了它之后，幼仔的成长会加快，一般十二、三岁就成长完成，再过两年就可以找伴侣了。而看小家伙你小时候没用过，身体自然成长到现在，比一般雌性体弱，而且大概现在用了效果也没别的雌性那么好。”
    想着部落里那些高大“孩子”，姜竣林点头，道：“原来白乳就是让人长得快些啊！”
    “噢，可爱的小家伙，白乳的作用可不止这点儿。”大巫摇头，然后指一指文特德，挤眉弄眼地道：“雄性一个个都是很强的，那方面也很强，而且索取无度，白乳能让雌性的身体柔韧性强一些，接受能力强一些，最重要的是，自然成长的雌性孕囊会发育不全，必须充分吸收了白乳，才能增加生育的能力，要知道，雌性想怀孕生育本来就很难了，所以白乳是每个雌性最重要的东西。”
    “孕囊……什么东西？”姜竣林一脸茫然。
    “哦，对了。”大巫一巴掌拍在自己脑门上，喃喃道：“瞧我上了年纪，说话老颠三倒四的，你这小家伙属于自然成长的雌性，孕囊可以说发育得不完全，但怎么也该在发育才对，可是我根本检查不到你的孕囊所在，你的问题就在这里。”
    “大巫，是不是您一时没注意到？”
    姜竣林身体弱，文特德平时摸一摸都小心翼翼，像胸腹部这些地方，更是不怎么敢碰，而且就雄性那坚硬的身体皮肤，也很难感觉到雌性柔嫩皮肤下面的东西。
    大巫瞪起了眼睛，道：“别以为我年纪大了，就会出现这种疏忽，要知道部落里几乎每个雌性我都检查过，经验丰富，摸一摸就知道情况了。”
    “可……我的雌性怎么会根本检查不到孕囊？”文特德依然表示不太相信。
    大巫还准备说什么，身边“咳咳”两声，萨尔站了出来，指指自己，道：“那个，你要不相信大巫的检查，我跟阿亚哥哥也会检查，让我们来看看吧！”
    “你们？”文特德迟疑了一下，不过转念想到这也是两位巫者，多一人检查，得出的结论总更让人相信一些，便点了点头。
    “……”被不相信，被认为老眼昏花的大巫瞪圆了眼睛，看着开始搀袖子的萨尔和阿亚。
    两人被瞪得缩了缩肩膀，然后萨尔趁文特德不注意，忙作了个请求拜托的手势，再拉长了音，如同撒娇似的唤了声：“大巫。”
    “唉，去吧！”萨尔是极西部落最年轻的巫者，大巫终于没敌过萨尔那撒娇的眼神，只得挥挥手无奈放行。
    得到许诺，萨尔立刻眉开眼笑，搀袖子，露出修长漂亮的手，然后魔爪伸向无辜的姜竣林。
    “乖，不会有事。”文特德见姜竣林依然一脸茫然无措的表情，忙轻声安慰，他这是安慰姜竣林，也是安慰自己。
    至于如果小人儿万一真的没有生育怎么办这个问题，文特德想都没想过。
    因为，小人儿是属于自己的，所以虽然后代很重要，但，如果真要没有，就只能算了！最重要的，还是眼前的姜竣林。
    只是，文特德想，没有生育后代的能力，这对雌性是很严重的打击，如果最后姜竣林依然被判为没生育能力，那他要加倍关心照顾小人儿了。
    所以，文特德开始考虑，万一姜竣林得知不能生育心情低落之后，他是不是要带小人儿出部落散散心，或者以后不再逼着小人儿吃东西了……
    嗯，总之，文特德决定，如果姜竣林心情不好了，他要想尽一切办法让小人儿开心起来。
    萨尔性急地先上爪子，一时没注意，也是他根本没想到小家伙的身体软成这副模样，他放轻的力道也把姜竣林给按痛了。
    “唔……这怎么还检查？”姜竣林茫茫然问。
    “最可爱最美丽最动人的宝宝，来，我再给你检查检查。”萨尔摸着掌下的皮肤，觉得自己的人生圆满了。
    笑得那叫一个欢畅，就算是隔着面纱，姜竣林都能感觉到萨尔的兴奋。
    ……姜竣林僵了□体，他脑子里突然冒出周星驰的电影《功夫》里，包租公猥琐地说出的那句“来，叔叔给你检查身体”，濉…
    话说，大巫开始怎么没给他这种联想呢？
    身体被两个人同时上下其手，姜竣林抖了又抖，巍颤颤地道：“我想，我不用检查了，我没那玩意儿。”
    “乖宝宝，你是雌性，应该有的，我们再检查下。”阿亚表情跟语言都含蓄多了。
    “呜……我真没有。”姜竣林眨巴着泪眼看文特德，地球男人确实没这功能啊！
    “好了，你们检查够了吧！”见不得小人儿流泪，文特德忙把躺在矮榻上任人“宰割”的人儿抢进怀里。
    “……”萨尔眼睛跟过去，瞅着文特德怀里的小家伙，很想说没够，却听大巫“咳咳”两声，打断了他想说的话。
    “文特德，你让小家伙别紧张，现在我们没检查到，也许只是他身体太弱，或者没吸收白乳的原因，你等他吸收了白乳的能量，再带来给我们检查下，就知道怎么回事了。”大巫此时的表情跟语气都很衬他的身份。
    “我没有那东西，也不会有。”姜竣林很肯定很沉重地申明――他是正常的地球男性。
    不过，在别人眼里――
    一个娇弱的，美丽的，惹人怜爱的小雌性，含着泪，正崩溃地道：“我没有那东西，也不会有。”
    我没有孕囊，生育不了后代，所以我从部落里跑出来，流落到了荒漠草原。
    我没有孕囊，生育不了后代，所以部落里没人喜欢我，被流放到荒漠草原。
    我崩溃，我难过，我伤心，我觉得生活无望了，我为什么没有孕囊？
    我为什么没有生育后代的能力？
    我是不是再也不会有了？
    不会有……呜。
    以上出自被姜竣林迷得丢了魂，一时迷迷瞪瞪，忘了眼前的雌性除了娇弱，还有惊人的美貌，惊人的软柔，惊人的精致的神殿三人的各种自动脑补。
    “噢，我可爱的小家伙，现在没有，不代表以后没有，一切都会好起来的。”脑补过后的大巫出言安慰。
    萨尔跟阿亚楞了几秒，然后异口同声地也出声安慰道：“没事，你还小，以后会有的，等你长大了，身体养好了，文特德会让你生下后代的。”
    “不会的。”姜竣林断然回道。
    生宝宝什么的，姜竣林起了一身鸡皮疙瘩。
    “会的会的，不要担心，你现在最重要的是好好养身体，吃好睡好，长好。”萨尔继续安抚。
    “……”姜竣林被大巫和萨尔还有阿亚三人的生子祝福弄得心里恶寒，最后忍受不了的，银牙紧咬，对文特德道：“我们回家吧！”
    文特德从姜竣林眼里读到“我不想呆在这里了”，“这里让我好难受”等讯息，他想，姜竣林在这里被告知可能不能生育后代，这里就成为了小人儿的伤心地。
    “好，我们回家。”文特德无限怜惜的把小人儿揽进怀里，道别都没有，就往外走。
    眼睁睁看着文特德把小家伙抱出去，伤感中的萨尔也忘了力争把小家伙留下来，只揭了面纱，上前抓住大巫的老胳膊一阵摇，道：“真没办法了吗？小家伙好可怜。”
    “慢点慢点，我这把老骨头不经折腾啊！”大巫被晃得头晕，忙道：“有办法有办法，我们极西部落没办法，四城有，四城肯定有。”
    “什么办法，要怎么做？”年轻的萨尔两眼发亮地看着大巫。
    他已经在心里幻想，自己帮小家伙把这个问题解决了，万分感谢自己的小家伙，一定会很亲近自己的。
    那……那以后就可以常摸摸了。
    啧啧，那手感，摸着就不想离开。
    而且等小家伙过段时间吸收完白乳的能量，不知又会如何迷人……这么一想，萨尔更激动了。
    “告诉你也没用，那必须得亲自去四城的神殿才行。”活了诺大年纪的大巫一眼就看出萨尔在想什么，好笑的敲了他额头一记，然后背着手，晃出殿。
    ※※※※※※
    “文特德，你今天也听大巫说了吧，我成年了，真的成年了。”
    出了侧殿，姜竣林念念不忘此事，他可不想再每天被当小孩子对待，他想要平等和尊重――最重要的是不要再被文特德喂一些他不爱吃的东西。
    “好，成年了。”文特德习惯性地顺着怀中人儿说的任何话。
    “这才对嘛！我一直说我成年了，你以前不相信，现在大巫也这么说，你相信了吧？”得到文特德的承认，姜竣林松了一口气，同时又有些恼怒，为什么自己说的话不被相信呢？
    “嗯，相信。”今天怀里的人儿一定伤心了，需要安慰，文特德一边温柔应着，一边吻了吻人儿光洁滑嫩的小脸。
    姜竣林摇了摇脑袋，想躲过文特德的吻，却不想只是弄得文特德的唇扫过他脸上更多的地方，便停下无谓的动作，其实他也已经习惯了，并不在意这种亲吻，只是觉得痒痒，又正想说话，觉得被打扰罢了。
    “那文特德你既然也承认我成年了，以后我说的话，你就应该相信了。”姜竣林争取自己被信任。
    “好，乖。”文特德温柔地看着怀里从大巫所在的侧殿出来，又显出精神的人儿。
    “那……那以后我想做什么做什么，想吃什么吃什么，不想吃什么，不吃什么。”姜竣林眼珠转转，开始要求成年人的自由。
    “……”文特德思考，他觉得什么事都可以顺着姜竣林，只要小人儿高兴，但这件事……
    “喂，我已经是成年人了，你也相信了，我想做什么，我自己知道，你不应该像管小孩子似的管着我。”姜竣林看出文特德的迟疑，忙重申自己“成年”的事实。
    “成年？”
    从侧殿出来，一直思考着如何安慰伤心的姜竣林，一路上面对姜竣林的话，文特德都是自动应答，没真往心里去，这一刻，文特德注意力回来了，也注意到了成年两字。
    成年啊……那不就是应该可以……
    作者有话要说：原谅我慢热，拖沓，神殿情节未完（本想放完，字数过份多了，便罢）
    这两章神殿在大家印象里都很模糊，下一章大概会清晰一点儿，然后神殿外面会出现剧情
    对了，那个人鱼坑不少亲问我名字，上一章的读者留言里有了，我就不在这里说了（想知道的翻上章留言）
    因为那是一个坑，有亲好奇跳进去了，咳，表示不想害人（有亲表示被坑爹了）
    那个坑开了两个月，60天就写了15章，最近半个月，就更了一章，又9天没更过了
    跳坑请谨慎 



                  第四十章
    第四十章
    “喂，文特德，听到我说话了吗？我已经成年了。”姜竣林见文特德发呆，拿脑袋蹭他放在头顶的手。
    “嗯，成年。”文特德点头，只是这句话的语气有了些起伏，也不知道他在心里盘算着什么了。
    “既然你已经承认我成年了，以后就要用平等的态度对待我，要学会尊重我的意愿，懂吗？”姜竣林眨巴着眼希望再次确定这一点。
    文特德习惯性要点头的动作顿住，学会尊重姜竣林的意愿？
    有些问题是可以尊重，但有些问题，文特德觉得不能尊重，尤其是那事关……突然石廊另一端传来的吵嚷声打断了文特德的思考。
    “宝宝，把宝宝还我。”霍泽扑腾着朝文特德怀里的姜竣林伸手。
    “唷，霍泽宝宝长大了，瞧这力气，都快抱不住了。”一个成年高大的巫师大人从后面一把将霍泽抱住，宠溺慈爱的――揉脸，揉头发。
    “肯尼爷爷，麦德爷爷，科克林爷爷，阿兰里爷爷……”维里尔乖乖地站着，一动不动，任几名灰袍人把自己包围，并被上下其手，还乖巧地跟众人招呼。
    “我接生的宝宝果然是最乖的。”阿兰里美得眼睛都眯了起来，俯身狠狠亲了维里尔一口。
    四岁的路瑞也跟着霍泽进了神殿，这三人几分钟前偷偷摸摸进来，谁知道小心再小心，也正好被几位巫师大人撞见，于是――路瑞此时也被人抱在怀里，亲了又亲，摸了又摸。
    霍泽那是挣不开，路瑞是兽人宝宝，别瞧他只有四岁，力气也不小了，是绝对能挣开巫师大人们的怀抱，不过，他可不敢反抗巫师大人们。
    “……这是怎么了？”姜竣林目瞪口呆。
    文特德低头，才发现刚才忘了把怀里人儿的头给裹住，这时，发现了问题，他便试图补救。
    “别别别，文特德，我又不是见不得人，你不要成天把我裹得严严实实的。”姜竣林出声抗议。
    听到这边的动静，巫师大人们停下动作，然后眼睛都望了过来，再然后……眼睛一亮，抛下霍泽三人，围了上来。
    “啧，这宝宝真漂亮。”
    “这就是萨尔今天出去接的宝宝么？”
    “真是一个漂亮的小家伙啊！”
    …………
    “唉哟。”霍泽呲牙，再去瞪看见姜竣林就突然松手，把自己摔地上的巫者大人。
    维里尔因为乖，没被抱住，也便没被摔了。
    路瑞跟霍泽一样，被那群见了姜竣林的“美色”立马把自己抛下的巫师大人扔了，不过，四岁的兽人宝宝，迅速从地上爬起来，拍拍摔了的地方，半点儿事也没有。
    “霍泽，你没事儿吧？”维里尔跑过去，把霍泽从地上拉起来。
    “我能有什么事，只是大人们放手太快了，一时没站住罢了。”霍泽咬着牙收回目光，没好气地揉了揉自己那跟地面亲密接触的屁股。
    “您，您们好。”
    那几人一阵风似的瞬移到自己面前，再被几双熠熠生光的眸子盯着，姜竣林说话都结巴起来。
    “多么漂亮，多么精致，多么乖巧的宝宝啊！”几人一起感叹。
    “……巫师大人们好。”文特德退后一步。
    “哟，看这是谁？居然是好久没见的文特德宝宝。”肯尼惊讶一声，然后踮着脚试图伸手去捏文特德冷冰冰的脸。
    ……
    罕见的文特德脸上的肌肉抖动了一下，敢反驳大巫的他，此时却像尊石像似的站着，只绷紧了一身肌肉，等着被摸。
    神殿除了大巫外，还有九位巫师大人。
    要问部落众人进神殿最怕谁，绝不会是大巫，对大巫众人那是尊重，不是怕，而且大巫再怎么也得端个大巫架子，行为不会如何过份。
    而阿亚和萨尔都算年轻的巫者，年轻人么，矜持一些，而且这两人也时常出神殿，见的人多，喜欢宝宝，也不是很狂热。
    眼前这五位巫师大人，多年不出神殿了，每日就静等族人送上门来，他们可不光只喜欢宝宝。这几人年龄大，部落里所有普通族人都可算是被他们看着长大了，所以每个族人都是他们可以“慈爱”一把的对象。
    同时有两只爪子捏上文特德棱角分明的脸，使劲捏，捏不动，遗憾地收回手，道：“宝宝长大了，瞧这皮厚得……”
    “肯尼，来摸这个宝宝，肯定让你大吃一惊。”麦德第一个拿手指头戳了姜竣林。
    “你下手倒快。”肯尼弃了文特德，朝持续目瞪口呆中的姜竣林伸出魔爪，摸一摸，然后脑袋立刻凑了过去，嗅了嗅，两眼亮闪闪的，道：“乖宝宝，留下来陪爷爷们吧？”
    “呃……”姜竣林求救地看向文特德。
    “巫师大人，他是属于我的雌性。”文特德咬重“属于我的”四字。
    根本没人理会文特德，几双爪子都放在姜竣林身上，这里摸摸，那里揉揉，还一边不时相互感叹“真好摸”、“好软”、“滑嫩的皮肤”……
    姜竣林发楞，刚才他见到文特德都不敢闪不敢拒绝，他这外来人更没胆子，他忍，继续忍，直到……
    一双手从腿部往上摸，快到大腿根处了！
    “啊啊……不要再往上摸了……”姜竣林想夹紧腿，没力气，急得哇哇直叫。
    “嘿嘿，小家伙，让爷爷摸摸看它够不够精神，小**什么的，爷爷见得多了，文特德宝宝小时候还不是被我们摸过……”老不修的巫师大人笑得眼睛眯成一条缝。
    文特德在一团混乱里注意到了具体情况，他果断地抱紧怀里的人，躲开几双魔爪，黑着一张脸，道：“摸够了吧？”
    他连自己都贡献出来让你们摸了，你们不能太过份啊！那地方……可是我还没认真摸过的。
    几位老不修瞪了文特德一眼，恋恋不舍地搓搓手，又腆着脸，用诱哄的语气对姜竣林道：“乖宝，留在这里陪爷爷们，我们大家都可以陪你玩哟，大把大把的时间，随时陪你玩……”
    “……”姜竣林想说自己成年了，不是孩子需要玩，不过考虑到连文特德这样的大个子都要被眼前几人“玩弄”，自己说成年了也不顶用。
    文特德忍了忍，正准备开口拒绝，落在后面的三孩子突然惊呼一声，往神殿外跑了。
    “快跑啊，格纳缇来了……”
    格纳缇？
    姜竣林正想这人是谁，文特德浑身气势一变，抱着他如同离弦之箭般冲出几位老不修的包围圈，一阵风似的往神殿外跑。
    “诶诶，别愣了，快抓住他们。”
    被文特德抱在怀里，姜竣林伸出脑袋看向声音传来处，只见那边跑过来一个很与众不同之人。
    同样的灰袍，大巫穿出气势，阿亚穿出气质，萨尔穿出挺拨，开始那对他上下其手的五个老不修再差也穿出一些属于老人的慈祥。
    这人却……
    一件有些脏，有些破烂的灰袍挂在身上，没如其他巫者那样遮了头脸的，所以那一头花白的头发散乱的披着，再随着这人的奔跑动作而四下飞舞，像一个运动中的扫把。
    再有这人一边跑，一边哇哇叫，浑浊的眼睛隔老远都能让人看到发出来的光，再加上那一脸兴奋的表情和兴奋得一直挥舞的双手……
    姜竣林联想到《东邪西毒》里的某位人物，再想到两个字――疯魔。
    文特德抱着姜竣林跑出神殿，一跨出神殿大门，姜竣林看到霍泽那三个小孩子一边跑，一边嚷嚷“格纳缇来了”，然后，姜竣林有幸看到一堆兽人惊慌失措地往后退。
    “宝宝们，跑什么，跑什么，快回来，回爷爷这来……”那乱糟糟的人追至门口，扒着门冲外面的人招手。
    可惜没一个人听他的话，至少姜竣林就感觉文特德脚下走得更快了。
    “咳……文特德，那人就是格纳缇？你们这么怕他做什么？”姜竣林好奇地问。
    “吁……”见离开神殿范围，文特德才松了一口气，缓下脚步，解释道：“格纳缇大人一般在后殿，很少会来前殿，也不知道今天怎么惊动他了。”
    “他很可怕吗？”姜竣林眨眨眼，弄不懂为什么一个名字就吓得一群人集体撤退。
    “是的，很可怕。”文特德沉重地点头。
    先一步撤出去，埋伏在路上的霍泽三个孩子见文特德抱着人过来，忙迎了过来。
    霍泽跑得最快，一边跑，一边喘着气道：“宝宝，格纳缇很可怕的，被他逮到的话，至少要被他留下陪他玩一天才放人，好可怕。”
    “玩？”姜竣林更觉得茫然了。
    “嗯，格纳缇爷爷在后殿照顾草药，谁被他逮到，就会被带到后殿，他最喜欢给人喂药了。”霍泽说着还抖了抖。
    “呃……”姜竣林同情地看着霍泽，看样子这孩子是被逮到过的。
    文特德看着霍泽三人，却是皱了下眉，他可记得昨天正是这些孩子把怀里的人偷走，害他一阵好找，最重要的是今天这些事，姜竣林被部落发现，都是因为这些孩子昨天的行为牵扯出来的。
    “乖，我们回家了。”文特德拍拍怀里的人儿，再伸手拉了下姜竣林身上的衣服，试图把他整个人都裹起来。
    姜竣林这次没抗议，因为他隐约看到前方很多巨大的人影，他知道这些人大概都是对自己好奇的，他没兴趣当猴子给人观赏。
    “喂，那个……你把宝宝给我吧！我会好好照顾宝宝的，你别抱走一个人养啊。”
    霍泽依然是有些怕文特德的，不过想到文特德怀里软软的宝宝，霍泽小跑步地跟着文特德。
    “回家去。”文特德停下脚步，冷眼扫身后跟着的三个孩子。
    霍泽被文特德的突然回头吓了一跳，一只脚踩地上，另一只脚正抬起准备踏下去，这姿势就这么顿住了。
    “霍泽，不看宝宝了吗？”维里尔躲在霍泽身后，见文特德走远了，才着急地戳戳他。
    “啊，当然要看宝宝，耶，宝宝呢？”
    霍泽回过神，眼前早没人了，四下望望，才看到都已经走远的文特德，又连忙快跑追上去。
    “呜……你养就养吧，至少让我摸摸他嘛！”
    示弱，撒娇。
    文特德头也没回，继续走。
    “不摸不摸，那看看，看看成么？”霍泽咬着手指头，降低要求。
    文特德依然快步走着，不是他速度慢，摆脱不了这些孩子，而是路的另一头，正聚集着至少几百名兽人，他的注意力都放过去了。
    这些兽人还不死心么？
    刚才有巫师大人带着，这些兽人也不敢放肆，现在该怎么安然摆脱，把怀里的人儿带回家呢？
    文特德在沉思这个问题。
    “哼，真小气，看看都不行吗？”
    见文特德还是不理自己，霍泽开始咬指甲，然后眼珠转转，加快了脚步，差不多追上文特德，再小心观察这个抱着宝宝的恐怖男人。
    话说，霍泽从小到大胆子都够大的，所以这时――他猛地伸手拽住从文特德臂弯里露出来的，裹在姜竣林身上的衣服一角，用尽全身力气拽住。
    于是，文特德抱着往前走，霍泽拽着姜竣林身上的衣服在后，相反的力道作用下，姜竣林身上那没裹严实的衣服被扯开了。
    姜竣林只觉得视线里白蒙蒙的布料突然一闪，阳光，花草，人，出现在眼里。
    “滴哒……”口水。
    “咣啷……”手里的东西掉地上了。
    “唉哟……”有人被砸脚了。
    一阵风吹过来，姜竣林觉得有些凉，低头，发现自己半个胸口都露了出来，一点樱红也半隐半露地从扯开的领口显出来。 



                  第四十一章
    第四十一章
    ……
    文特德也看到了。
    由于居高临下的原因，文特德看得更多。
    被几百双眼睛盯着，姜竣林觉得自己都快着火了，可惜身体还依然动不了的，只得瑟瑟地抬头看文特德，小声唤道：“文特德。”
    ……
    “呲啦”一声，回过神的文特德黑着脸转身把霍泽手里的衣角拽回来，那衣料真的如赖米罗一开始说的那样，稍大的力气就会弄破，平时文特德都是特别小心的，这次去是生气之下忘了控制力道。
    霍泽没想到会这样，他其实只是不甘心，但又不敢拽文特德，就想拽宝宝的衣服，吸引宝宝注意力罢了。
    此时被文特德面无表情的看着，勇气没了，被吓得一屁股坐地上，也忘了哭，只抖着唇道：“对，对，对不起。”
    文特德飞快的用破了一条缝的布料再次把姜竣林裹好，眼里含冰地看着瑟瑟发抖的霍泽，雌性是该受保护，幼仔更是该被保护，可是，这个雌性幼仔真的很让他生气。
    维里尔被文特德的气势吓根本不敢上前，而路瑞还在发呆中。
    “呜呜……我错了，我以后再也不这样了……呜……”霍泽突然一抹鼻子，放声大哭。
    “文特德。”姜竣林皱眉，他虽然也觉得这孩子太调皮了，可是一个大人跟孩子计较这种事……他还是做不来的。
    文特德轻抿了下唇，虽然他很讨厌这个雌性幼仔，也真想做些什么，但他毕竟不会真去做什么，正打算开口叫这几孩子滚回家去，一个人从兽人堆里跑了过来。
    “霍泽，霍泽，你怎么了？谁欺负你了？”一个长相稚嫩，身高超一米八的魁梧少年匆匆跑过来。
    “呜……利道拉，我把宝宝的衣服扯破了，呜……”霍泽眨巴着泪眼看少年。
    “乖，没事，扯破了，我们赔就好了。”利道拉松了一口气，伸手去拉霍泽。
    “呜……赔宝宝衣服就可以了吗？”霍泽可怜西西的看利道拉，然后又小心翼翼瞄依旧冷着脸的文特德，小声道：“他好凶。”
    “不怕。”利道拉安慰地摸摸霍泽的头，然后拉着霍泽站起来，把霍泽推到后面跟维里尔站一起，才面对文特德。
    “你是酋长大人的儿子文特德，我知道你。”
    这个世界的人们，除了血缘亲人跟家人，还有神殿的巫师大人们以外，大家都是相互称呼名字，没有辈份之别。
    文特德冷冷扫了这个在自己面前努力挺直了背的少年一眼，没有说话，因为他不觉得这个未成年的兽人少年有资格让自己平等对话。
    “霍泽他做错了事，我代他向你道歉。”利道拉右手握拳放在左肩窝，微微躬了□。
    文特德还没表示，姜竣林从开了口子的布料缝里看到这一幕，对这个少年挺有好感，便自作主动就道：“没事，本来也没多大的事，你把他们带回家吧！”
    利道拉眼睛依然看着文特德，没答姜竣林的话，弄得姜竣林尴尬不已。过了好一会儿，文特德微微点头，利道拉才站直身体，看向姜竣林，道：“谢谢。”
    “呃……不，不用谢。”姜竣林楞了下，然后想这少年如此高大，年龄到底多少？看他言行很有些成人式的有礼模样，跟霍泽那副孩子脾气相差很大啊！
    利道拉道过歉，走到霍泽身边，抬手为他抹了下眼泪，道：“你啊，总这么莽撞，夏亚叔叔又该生气了。”
    “呜……人家就是想看看宝宝嘛！”霍泽见事情解决了，说话声音都变大了。
    “好了好了，我们先回家吧！”利道拉摇了摇头，拉着霍泽的手往另一个方向走。
    “宝宝的衣服呢？”
    “等你找好合适的，就送去赔给他。”
    “呃……那个利道拉，你今天怎么不取笑我，还帮我？”
    “我可没帮你，只是……能欺负你的人，只有我一个。”
    “啊啊，我就知道你没这么好心，原来还是想着欺负我，哼！”霍泽甩开利道拉的手，气呼呼的跑了。
    姜竣林眼瞅着两人打打闹闹的走远，在心里无限感叹，什么叫青梅竹马，这就是啊！
    维里尔拉着路瑞走在后面，两孩子走两步又回头，走两步又回头，终于，维里尔鼓起了勇气，对姜竣林挥挥爪子，道：“宝宝，有空来找我玩。”
    ……
    姜竣林默，他觉得他早该向所有人宣布自己真的不是什么宝宝了，以前别人不相信就算了，但现在有大巫的证明了啊！
    可是，维里尔没等他的出声解释，那一挥爪子后，羞涩地红了脸拉着路瑞一溜烟跑了。
    “咳，文特德，我们现在回家吧！”姜竣林努力忽视周围那些诡异视线。
    “乖。”在几个孩子还没走的时候，文特德就已经把视线调到周围的兽人们身上了。
    “嗯？”姜竣林眨了眨眼，文特德没说好，说乖，什么意思？
    路的两旁都聚集了成堆的兽人，而且有越来越多的趋势。众人目光直直地盯着文特德怀里的姜竣林，一脸兴奋，同时一副摩拳擦掌的样子。
    “你们？”文特德抱紧了怀里的人，眯了眯眼睛，冷冷地问。
    听到文特德问话，立刻有几个人从人堆里站出来，这些兽人们上身就在胸口处斜披了张兽皮，没袖子可挽，一个个撸撸肌肉鼓起的手臂，再环在胸前，抬了抬下巴，道：“老规矩，挑战。”
    “挑战？”文特德冷冷地重复这两个字。
    “是的，你怀里的是未成年雌性，他还不是你的伴侣，就算他是你从外面捡回来的，可是在目前他还不是你伴侣的情况下，谁能打赢你，这个未成年雌性就归谁养。”这个兽人说这话时，还舔了舔唇。
    为了未成年雌性的比斗，谁赢了，未成年雌性就归谁养，至于以后成年了，选择伴侣却是可以自己决定的。
    只不过，一般情况下，野外的雌性遇上雄性，同意被救，便是同意结为伴侣，而未成年雌性，被陌生兽人雄性养，成年后也一般自动，或叫愿意成为这位已经熟悉了的兽人雄性的伴侣。
    “你们认为自己打得过我吗？”文特德昂首冷笑。
    “嘿，文特德。”
    这时又一个兽人从人堆里钻出来，远远地冲文特德挥手，道：“打不过，也要打了才算啊！不打就认输，那可不是一个合格的兽人战士。”
    “……肖帕，你也要找我挑战？”看见这人，文特德微微皱起了眉。
    “那当然。”被唤肖帕的兽人慢慢走过来，点头，然后试图去看文特德怀里的人，文特德警告地冷冷盯了他一眼。
    “呃……果然小气。”肖帕低声喃喃了一句，然后一巴掌重重拍上文特德的肩，咧嘴道：“兄弟，我知道我打不过你，不过，看到美人儿，不试试就直接认输，怎么也不甘心啊！”
    “不甘心，也得甘心。”
    我是不可能把怀里的人儿让给任何人的。
    文特德在心里如此道。
    “喂，我说你还是不是兄弟啊！”肖帕没好气地锤了文特德一下，不满道：“还没比试，你就打击我的信心，真不够兄弟。”
    文特德忍了又忍，还是有些忍不住，道：“你来抢我的雌性，你够兄弟吗？”
    “咳咳……这个……”肖帕把手拿开，背在背后，望了望天，道：“我这不反正打不过你嘛，我只是来凑热闹的，不算跟你抢，只是好奇。”
    抢兄弟的雌性，只为好奇？
    闻言，文特德连看都懒得看一向很痞的肖帕。
    “文特德，老规矩？”见两人说完话，开始站出来的兽人战士又再次挑着下巴问道。
    文特德扫了扫周围的开始兴奋的兽人们，沉思起来。
    野外的单身雌性，谁遇上，就是谁的。
    这话是这样的。
    由于雌性都是部落的宝贝，基本上不会有雌性流落在外，而如果有流落在外的雌性，就一定有各种问题，而且流落在外的柔弱雌性生活艰苦，如果这时遇上一个兽人雄性，雌性会自动依附兽人雄性，两人自动就结为伴侣了。
    所以，基本上谁遇上，就是谁的，除非兽人雄性拒绝接收这个雌性。
    但文特德现在遇上的问题却是姜竣林被认定未成年，而且两人也确实没有成为真正的伴侣。
    原则上姜竣林还是属于他的，但是，现在就算拉大巫出来说姜竣林成年了，在两人目前并不是真正伴侣的情况下，部落兽人依然有资格争夺，这种武力争夺，争的却不是雌性的所有权，而是展示自己的力量，用打败对手来吸引雌性的青睐。
    文特德盘算了下，无论解释姜竣林成年，还是说姜竣林依然未成年，这一场都避不过去，然后他也不觉得现在部落里有谁强过自己，便点了点头。
    “好，那我们去比斗场。”得到文特德的点头答应，众兽人都心急地恨不得立刻打上一场。
    “嗯。”文特德淡淡点头。
    肖帕跟在文特德身边，看了看路两旁越来越多的兽人战土，幸灾乐祸地道：“噢，我的兄弟，今天这次你可有得打了。”
    “怎么？”文特德扫了他一眼。
    “哈哈，你没看到吗？人越来越多了，大概比斗场那里的人更多吧！毕竟部落里一般情况下都没事可做啊！”肖帕指指周围的兽人，然后摇头晃脑地道：“大家都是听说有热闹瞧就过来了，除了刚才那些人，现在没多少人真的见过你的雌性。所以，大概过会儿比斗场上，有些兽人战士根本不知道为了什么而比斗，只是慕你的名而来的，而更多则是没事做，纯属一会儿上台凑热闹打架的。”
    作者有话要说：好吧，我表示，此文就是一个长篇慢热文，我连文案都已经改了。
    这不是一个两个人XXOO生子就完了的文。
    不好意思，我连文案都改成【轻喜冒险】故事了！
    剧透：部落，别的族地，山山水水，四城，神殿，不同的人，不同的故事，小姜成长之后的特殊之处等等，在这个世界里小姜也许只能当一个菟丝花般的雌性，但是，绝不会仅仅是朵菟丝花。
    肉会有，包子会有，【这段剧情完，肉沫也会开始呈上】。
    但是，想直接看XXOO，生完小包子就结局的，不好意思，这部文真不是这么安排的。
    请把这部文，当消谴，搞笑，轻喜剧来看，不要当纯粹的爱情剧，可以么？
    这就是部轻喜，小白风，小剧场的文。
    能让人会心一笑就好，我文笔并不好，我写不来很深刻的故事，我个人也害怕看深刻的东西，现实已经很现实，请容许我不现实吧！
    这两天更晚了，是心情有些低沉，昨日的评更是急剧下降，只有前天的一半。
    我不断思考是为什么？是因为自己越写越差了么？
    我这人不自信，我这人也脆弱，你们不批评，光是自我怀疑，就会让我写不下去。
    去年我写文就这样，刚上手，更不自信，读者还没批评，我自己就怀疑得让我落不下笔（向去年的读者道歉）。
    幸好，如今有些经验了，能应对自己的不自信跟低沉情绪，所以我会坚持写下去。
    我就在此最后说一次，看盗的，我理解你们，看了也可以回来握爪，但，也请你们理解下我，作者码字也很累的。
    看别人的文，一天像一小时。
    码自己的文，一小时像一天。懂么？
    盗版损失的不是读者，而是作者。唉，不废话，等你们以后自己提笔码字就懂了。
    关于留评，表示曾经我也是霸王一族的，在自己码文后，我就学了留言，因为码字才知道码字的辛苦。
    关于更新，我也最后说一次。
    我这坑开坑时间还短，毕竟我算**新人，需要一些宣传，直说，入V当天，编编就叫我以后缓更（编编原谅我最后一次提，我知道宣传我的文是为我好）
    编编的心理是如此的，她怕我就这一部文火，以后都写不出好文，想多一点儿时间趁水晶有价值时，为我多做些宣传，所以感谢编编。
    然后，**这么多推，水晶这文一共就上了一个，目前上第二个推中，我不知道目前我的收藏饱和没有，但毕竟还有大把的推没上，编编的意思想叫我慢慢更，不要两下写完了，推都没上完的，就浪费一篇好文了。
    而我想得很单纯的，想码字快乐，更文快乐，好多次跟编编顶着干，更新更新，入V这几天，更是飙了近四万字出来了。（某些朋友一个月也没码出这么多字）
    本来这两天在思考一个问题，去年我也是临夏有别的安排，慢慢文就坑了半年，年尾才虎头蛇尾的填完。
    所以，最近就想抓紧把文给写了，万一忙起来了，也不至于让亲们蹲坑。
    于是，我这两天是认真在思考是否可以开放两更，本来在想，在收不断涨，只要订不降的情况下，如果有足够的评，我便第二天二更，第二天评再不降，我就继续二更着走的。
    可是转念我又想，我就一新人，更那么快做什么？本来盗版就猖狂，我就被指更快了也没用，又不是什么出名的大神，又不是有坚定的老读者，更快了被盗得快，人家都点盗网去了，谁鸟你！
    然后又考虑到，一日一更人家天天买你的文，也许就够肉痛了，你再两更，人家每天花那么多钱看你的文，大概更愿意去盗网了。而如果隔日更，两天才花几分钱，会有更多人愿意看正版。
    除了一个盗的顾虑，更多的是还是人气，知道第二天反正会稳定更的，更多的读者愿意犯懒了，如果隔天更甚至隔几天更，读者想，一个评也不费事，几天留一个，多轻松！
    其实目前日更已经是我努力了，对我这样的小透明来说，不日更才是对的。
    我一向不喜欢得罪谁，尤其是读者，就从无论读者给我留一个字二个字，我都会认真去回评这一件事看，就知道我对自己的文是认真的（也许文笔太差），对读者也是谨慎的。
    我自己码文出问题时，我会道歉，所以我以前常自嘲自己做得最多的事就是道歉，不断的道歉。
    这次我却想尖锐一些，各位读者：
    对不起，我不是大神，我没有那么好的文笔，我写不出深刻的文章，也许我写得很小白，也许我写的就是些流水账，但请容我慢慢写下去，给我些时间成长，让我慢慢锻练出来。
    我现在只是一个小透明，没有大神的承受能力，我更需要一些鼓励，而不是打击。
    请求大家多给我一些鼓励，一些忍耐，一些时间，静等我从小白作者成长起来，好么？
    愿意见证我的成长吗？
    其实大家嫌进展慢我也大概了解，因为你们抱着看爱情剧，看XXOO生子的心情来的，所以觉得慢，再加上我文笔确实罗嗦。
    如果大家不着急的话，我觉得自己的文字里还是有些可取之处的，不说让大家笑一笑，至少勾一勾唇角还是行的（我是很认真想照着构思把自己的文写好）。
    其实我更知道大家催文，催进展，是因为喜欢这文，不喜欢的话，催都懒得催的，只是原谅我心态一时转不过弯，再加上这两天正好遇上点儿事，心情不好，休息两天就正常了。
    这章加更了，明天后天不更了，我去别的坑转换下心情，沉淀下。对不起，请原谅！
    （以上废话确实太多，大家以后要没心情看我的文，也没事，码不码字，我都能继续生存，就把我当一个混蛋吧！）
    【好吧，发文后又上来废话，我审了下，发现，自己貌似真的写散了？好吧！麻烦大家再提提意见，我也静下心再思考下！有需要改进的地方，我努力虚心去改正。】
    好吧，看了评我又上来废话，表示以后小受成长起来之后，后期剧情会大量需要小受的特殊能力（反正我个人大爱） 



                  第四十二章
    第四十二章
    在这个世界上，姜竣林明白自己是弱势群体，甚至是一个比这里的孩子们更弱的人。所以，除了对文特德习惯了放肆以外，对别的人总是小心谨慎，又防备着。
    此刻，被文特德抱在怀里，依然能感觉到一束束几乎化为实体的目光，姜竣林不是很能明白原因，只大概知道事情是因自己而起，开始说话那个男人找文特德挑战，试图要走自己。
    自己长得美么？
    关于这个问题，姜竣林每次一想，就有种匪夷所思，并且啼笑皆非的感觉。
    就算现代偶像剧里时常有男生长得比女孩子还美，但，姜竣林真不觉得自己跟这个字有关系。
    或者只是因为物以稀为贵？
    大概这个世界就他这一个纯正的地球人，相对这里的人，矮小，精致，还身体无限脆弱。
    会只是单纯的这样吗？
    姜竣林不敢肯定，只是他觉得自己也许有必要再看看自己的模样。
    他的头发最近长长了很多，每次叫文特德把它剪了，文特德总是宝贝地不同意。
    难道是长发的自己很特殊？
    毕竟，姜竣林观察，他还没在这里见过黑发的人。
    姜竣林小心地注意周围的动静，等那个叫肖帕的兽人离开文特德身边后，才小声问道：“文特德，你们这是去干嘛？”
    气氛很不对，说不上危险，但姜竣林至少感觉到紧张，所以，那个肖帕看起来虽然跟文特德是好朋友，姜竣林今天却无法像对宇森那般自然认识，归为自己的朋友范围。
    这气氛让姜竣林对除文特德以外的人都有了一些防备。
    “比斗场，接受挑战。”文特德再次拉了拉姜竣林身上的衣料，把姜竣林能看到外界的那条缝也给挡住了。
    “是因为我的原因？”姜竣林知道这个问题的答案，所以微微沮丧。
    “乖，没事。”文特德拍拍怀里的人。
    “有什么办法可以不去吗？”
    周围这么多人，听肖帕说还会有更多的人，可文特德却只有一个，姜竣林觉得半点儿希望都没有啊！
    文特德想了想，摇头道：“没有。”
    “……”姜竣林被文特德干净利落的回答噎了一下，好半天才愤愤道：“怎么可能没有办法？说我成年了，说我是你的伴侣，不是就应该可以了吗？这样我也就不用当你们那什么赛的奖品了。”
    “乖，今天不行。”文特德语气有些无奈。
    “为什么？”姜竣林不解。
    “你身上没有我的味道，没人相信你已经是我的伴侣。”文特德解释。
    “味道？”姜竣林吸吸鼻子，两人每天洗澡，能有什么味道？
    “□的味道。”文特德舔着唇吐出这句话。
    “交……交……□……”姜竣林只觉得眼前一群乌鸦在飞。
    “就算我们已经是伴侣，面对挑战，我也依然得去。一个强大的战士不能逃避挑战，而且不打败挑战的人，会一直被认为没资格拥有你。”文特德继续解释。
    听到这话，关于□的问题姜竣林先放到一边，着急追问道：“那万一你被打败了呢？”
    “放心，不会。”文特德不认为自己会败。
    “我说万一，万一呢？”
    难道文特德败了，自己要被输给打赢的人吗？
    姜竣林抓狂，凭什么他要当一件赌注？
    “已经是伴侣的情况下，打败我只是为了向你证明我没有能力更好的保护你，你可以选择更强的一方，也可以选择我。”
    怀里人儿的声音都尖刻起来，文特德只好解释，不过，解释之后，依然沉稳地道：“放心，没人能打倒我。”
    “吁……原来还是由我选啊！”姜竣林大大的松了一口气，不被沦为一件赌注就好，不过，既然结果如何都由自己选，还比斗做什么？
    “那我直接说无论输赢我都选你，就不用去什么打架还是比斗了吧？”
    “乖，勇士有自己的尊严，我必须向所有人证明我有这个能力保护你。”文特德摸摸姜竣林的头。
    姜竣林瘪嘴，就为了尊严就非得打一场不可，真是野蛮，果然是蛮荒世界。
    不过，姜竣林现在不为自己担心了，既然最终决定权还在自己手上，那他也就不怕了，只不过，他还是有些担心文特德。
    “比斗，你会受伤吗？”
    “乖，挑战，不是死斗，分出输赢就可。”文特德摇头，安抚怀里担心不已的人儿。
    “这样啊……那一会儿你迎接挑战去了，我怎么办？”姜竣林现在可还是一个瘫痪的废人。
    “……”
    这是个问题，文特德想了想，道：“比斗场会有很多人，宇森肯定会去，也许他会带上杰西的弟弟，到时候我让他照顾你，好吗？”
    传说中杰西的弟弟？宇森喜欢的对象？
    姜竣林点头，他对宇森的原形非常有好感，爱屋及乌之下，便自动把宇森喜欢的人也包含在可以放心认识的人名单里。
    部落的比斗场建在神殿西边，用兽人们那恐怖的速度，很快就到了。
    姜竣林被文特德裹得严严实实，看不到周围的情况，可是他能听到身边的声音越来越多。
    “喂，文特德，这边。”宇森在人群里，远远的冲文特德招手。
    文特德眼睛看过去，宇森身边果然有一个雌性，便在众人的注视中把姜竣林抱了过去。
    “哈哈，兄弟，今天部落里可真热闹，你一直不参加部落大比，很多人都对你好奇啊，所以有空的人基本上都会过来。”
    宇森扫了文特德怀里的人一眼，被遮住了，看不到，有些遗憾，不过，再看看身边安静的人，宇森又咧嘴乐了起来。
    “没事。”文特德不甚在意地淡淡道，然后转头看宇森旁边的人，道：“米尼卡，你哥哥杰西呢？”
    米尼卡对文特德点了点头，然后指了指不远处另一个人群，道：“哥哥在那边。”
    “一会儿你可以帮我看着他吗？”文特德指了指怀里的姜竣林。
    米尼卡打量文特德怀里被蜷成一团的姜竣林，这就是一向冷漠的文特德选择的雌性？
    “可以。”
    “谢谢。”因为杰西的原因，文特德对米尼卡还算熟悉，知道米尼卡答应了，就会认真去做到，是娇柔的雌性里难得的可靠的人。
    “不用。”米尼卡摇了摇头，问：“需要我现在就抱他吗？”
    米尼卡听说了姜竣林的身体情况。
    “……好吧！”文特德犹豫了一下，在看到有兽人往自己走来时，只好选择把怀里的人儿递给米尼卡。
    “文特德，有把握吗？需要我帮忙吗？”宇森神色认真地看着文特德。
    “谢谢，不用。”文特德摇头，最后看一眼姜竣林，举步向场中间走。
    文特德离开了，米尼卡抱着被递到手里的姜竣林，姿势僵硬，虽然他还没生过小宝宝，但也抱过别人家的小宝宝，但从来没有小宝宝只有手里人这么轻的，米尼卡觉得自己需要更加小心。
    “宇森，他叫什么名字？”米尼卡对怀里的人好奇。
    “亲爱的米尼卡，他叫……”被米尼卡一唤，正凝神看着文特德身影的宇森，立马回头。
    “咳……两位，我是活人，有什么可以直接问我，谢谢。”姜竣林干巴巴地打断宇森用肉麻语气说出的话。
    还亲爱的……
    “呃，对不起。”米尼卡赶紧道歉。
    文特德抱他过来，他一直没说话，米尼卡都以为他睡着了。
    “没事，我叫姜竣林，可以帮我把头上的东西揭开吗？它让我呼吸很不舒服。”
    在文特德准备把自己递给米尼卡的时候，姜竣林就试图挣开头上的衣料，可是被文特德裹得更严实了，还被低声嘱咐“乖，不要揭下来”。
    姜竣林乖吗？
    他一成年男人，他不觉得自己需要乖，他现在需要的是了解情况。
    作者有话要说：昨晚，上章我说话了吗？
    我表示我昨晚上一章其实什么话也没说，至少我以后绝不承认我说过什么丢人的话。
    此文长不长，目前未知，计划再好，赶不上变化，等没人看了，我便收笔罢了。
    赶紧去睡了，昨晚跟今天都在纠结，没休息，明日回评。
    【有回每个评的良好习惯，大家可以在读书→发评记录，找到我的回复情况，欢迎来评交流】 



                  第四十三章
    第四十三章
    “哦，好的。”米尼卡点头答应，伸手去掀。
    传说文特德带回来的雌性很美，米尼卡也难得的有些好奇啊！
    “等等。”宇森犹豫几秒才阻止米尼卡的动作，对于姜竣林他也有些心痒痒地想看，不过文特德的竞争对手够多了，他不想姜竣林再引起更多人的注意。
    “怎么？”米尼卡不解。
    “这小家伙就是个……总之，反正暂时不要让他被更多的人看到。”宇森指了指场中间的文特德。
    米尼卡迟疑了，周围正有不少兽人好奇的看着他怀里的人，这时候让姜竣林被人看到，会为文特德惹更多的麻烦吧？
    “姜竣林……呃，名字唤着有些怪，我还是叫你阿姜吧！阿姜，既然文特德把你遮住，自然是不希望你被人看到的，所以，还是就这样吧！”
    “别啊！”姜竣林愤愤然，道：“宇森，你咋能这样呢？我这么大个人了，不能一直被藏着不见人吧？再说了，我现在很想知道文特德的情况，至少要让我看到文特德啊！”
    “你在关心文特德？”宇森挑了挑眉。
    “你这不废说么！我能不关心文特德吗？”姜竣林翻了个白眼。
    “哦，这样啊！”宇森觉得姜竣林既然有这个理由，自然该满足他一部分要求，四下望了望，指着靠近比斗台旁边的一个垒起来的无人石台，道：“现在场上比斗的目标是阿姜，那阿姜是有资格上去观看整个比斗经过的，所以，我们上那里去吧！那地势高，也方便阿姜看比斗。”
    “你确定？”米尼卡怀疑地看着宇森，现在他们三个就够显眼了，被很多人看着，再去那么明显的地方呆着，阿姜不是更被注意了吗？
    “小家伙既然要看文特德，就他这点儿身高，也只有那个地方能看到了，再说，我们注意不要让他被人看到就行了。”宇森想来想去，觉得文特德这番比斗是为了姜竣林，是该让姜竣林看看文特德为他做了些什么。
    米尼卡迟疑了一下，因为周围真的已经有很多人瞧着他们，而且他也从来没有往那石台上去过，不过既然阿姜要看，宇森也同意了，想了想，他还是点头道：“……好吧！”
    想着米尼卡三人往这个方向而来，兽人们纷纷退开，让出道路，不过目光紧紧盯着姜竣林。
    “来。”
    石台有些高，宇森跳上去，然后伸出手去拉米尼卡。
    米尼卡看着宇森伸向自己的宽大厚实的手，顿了一下，才一手搂紧姜竣林，伸出手去。
    宇森把米尼卡拉上石台，然后乐滋滋地带他们来到石台中间刻意留出来凸起的石凳，吹了吹，道：“米尼卡，你坐这。”
    “呃……”米尼卡被宇森的殷勤模样弄得有些局促起来，他是一个刻板沉默，外表并不出色的雌性，也没什么朋友。
    文特德和宇森都是因为哥哥杰西的原因认识的，米尼卡跟文特德一直都是淡淡的，就宇森对自己态度总是很热情的模样，最近更是特别不同。
    米尼卡知道宇森是一个优秀的兽人雄性，一个兽人雄性这样的态度对待雌性自然应该是表示想成为伴侣的意思，可是……
    “好了，现在可以让我看文特德了吗？”姜竣林就惦记着文特德，一点儿没察觉自己打断了宇森跟米尼卡之间的气氛。
    “啊，好的。”米尼卡把宇森的问题放一边，去掀姜竣林头上的衣料。
    “别让他全露出来了，让他能看到文特德就可以了，免得惹麻烦啊！”宇森提醒。
    随着米尼卡的动作，相对这个世界上的人很精致的小脸露出来，米尼卡轻吸了口气，顿住了手，还把手里揭开的衣料盖回去一些，道：“阿姜，就这样，可以吗？”
    “……这样很不舒服。”
    开始文特德把他交给米尼卡时，故意把衣角打了个结，所以姜竣林努力好久都没挣脱出来，这时候那个结被拉开了，于是姜竣林挣了挣，把整个脑袋拱了出来，再深呼吸一下，道：“这下好了，舒服多了。”
    “黑色的头发，好漂亮。”米尼卡也忘了阻止姜竣林，一只手摸上姜竣林那头如丝般滑顺的长发。
    “漂亮？”姜竣林撇了撇嘴。
    “是啊，阿姜的头发好漂亮，很纯粹的颜色。”米尼卡轻握着一束长发，抬高手，再松开力道，黑发从指间滑下去，垂在半空中轻轻晃荡，他感叹道：“瞧，它多漂亮。”
    “咳，那个，你的头发也很漂亮。”
    姜竣林仰着头打量抱了自己好一会儿的米尼卡，在他这个外来人眼里，米尼卡其实跟这个世界上大部分雌性长得相差不大，一样的蜜色肤色，一样的身高，一样的纤细身材，只是米尼卡的发色是淡棕色，五官没有雅迪好看，甚至大概还没有夏亚漂亮。
    “呵呵，谢谢阿姜。”米尼卡摸了摸自己的发头，摇了摇头，他不相信姜竣林的恭维，不过被娇小迷人的阿姜称赞，他还是愉悦地眯着眼睛道谢。
    宇森一开始是愣愣地看着姜竣林。
    在荒漠草原初见面时，姜竣林只是一个肤色相对较白，瘦弱矮小的雌性幼仔，又只是惊鸿一瞥，没看清楚，后面姜竣林又一直被文特德抱在怀里，宇森也不好意思刻意去看兄弟的雌性。
    然后这次在文特德家里，也只能算惊鸿一瞥，现在才是真正的近距离看清楚。
    与众不同的如玉白嫩肌肤，深邃迷人的黑眸黑发，小巧的五官，这样精致娇小的雌性很容易让强大的兽人雄性想捧在手心里疼宠啊！
    宇森沉迷了一会儿，在还没开始心痒痒的时候，米尼卡勾唇笑了，然后宇森放在姜竣林身上的目光一下子收了回来。
    “米尼卡，阿姜说你的头发漂亮没错，在我心里，你自然是最漂亮的。”宇森用无比认真的表情说着这样的话。
    “……看比斗吧！”米罗卡表情不太自然地把目光投入场中。
    姜竣林斜了一眼毫不顾及有外人在场就肉麻的宇森，暗地摇摇头，也跟着把目光往到场中间去。
    中间用于比斗的场地很大，大概得有几个足球场那么大，姜竣林想，如果上场的是两个普通地球人，就他这位置看过去，大概就只能看清两个人形体，看不清动作。
    现在场上，文特德站在左边，另一个魁梧的男人站在文特德对面，两人那这个世界变态的高大身材，被姜竣林遥远又居高临下的视线看过去，也是显得很小啊！
    场中的两人似乎正在交谈，姜竣林怎么努力也听不清楚，只好问一副凝神细听的宇森，道：“宇森，他们在说什么？”
    “在商量比斗方式。”宇森表情有些严肃。
    “还可以商量吗？不是早就规定了的？”姜竣林有些好奇，打架不就是打么，又不是比赛。
    “如果只是几个人的话，一一打过就行，不过看样子，今天想挑战文特德的人很多。”宇森有些佩服，又有些同情地看向场中的文特德。
    “很多？”姜竣林惊了一下，然后扫视一下场周围黑压压的人群。
    宇森点头，正想回答，场中文特德对面的兽人突然远远地抬起手臂，指着他们这个方向，具体的是指着姜竣林。
    本来更多的兽人是来看热闹的，听说了姜竣林，但毕竟没见过，目前还没多少想法，来到比斗场就围在场边，目光热烈地看着场中的文特德两人。
    那个兽人这一指，几乎所有人都调转目光看向姜竣林。
    兽人们的视力可不是姜竣林这个没用的普通地球人可比的，站得再远的兽人，都看清了姜竣林的模样。
    “哇，好娇小的样子，但是好漂亮……”
    “他的肌色跟发色好不一样，不过看上去真的很美……”
    “糟了！”
    远远的，宇森就看到了场中的文特德黑着脸看过来，宇森赶紧用身体挡在姜竣林面前，再匆匆拉了衣服把姜竣林脸盖住。
    “噢，宇森，你小子快下来，那上面是美人儿呆的地方，你跑上去算什么回事儿。”
    “下来下来，别挡住美人儿。”
    “挡住算什么回事儿，反正都看到了……”
    宇森不像文特德长期冷着一张脸，他在部落里人缘极好，认识的人也多，此时被指点也不怕，稳稳地站着，指指文特德，道：“别瞎吵，你们打赢了文特德再说，给不给你们看，可不是你们说了算。”
    “喝，宇森你小子要不要下来，打一场……”
    不少跟宇森熟识的人，冲他挥拳头嚷嚷，不过更多的兽人没理会宇森，而是看场中的文特德，他们的目光里不再是单纯的看热闹了，而是有了准备参与进去的打算。
    文特德这时的脸很黑，倒不是害怕挑战的人太多，而是觉得自己的雌性被看了，被觊觎，很让他觉得吃亏。
    “想挑战的都可以上来。”文特德握紧了拳头，心里的郁闷让他准备光明正大的在比斗场上揍这些人一顿。
    “宇，宇森，我是不是又给文特德惹麻烦了？”姜竣林有些怯怯的。
    宇森看看场中的文特德，再看看姜竣林，摇了摇头，认命地道：“其实你迟早要让所有人看到的，早一步晚一步，真说起来也没什么区别，文特德也迟早要这么跟人打斗一遍的。”
    “那我还可以看文特德吗？”姜竣林现在是真担心文特德了，而且是非常担心。
    宇森想了想，对米尼卡道：“算了，他要看，就让他看吧！这些人要看他，也让这些人看吧！以后阿姜还在这部落里生活呢！”
    再一次把脸露出来，就算已经有心理准备，姜竣林依然被无数双眼睛看得浑身不自在，匆匆把目光放在文特德身上，隔了老远，他看不清文特德的表情，但他感觉文特德神情一定不会很愉快。
    没一会儿，场下呼啦一下跑上去数不清的高大兽人，简直把整个比斗场中心都站满了。
    “宇森，这么多人？”姜竣林担忧文特德的情况下，又觉得好笑，这么多人上去，人挤人的，他们打得开吗？
    “人太多，大家一起混战，被打出来的就算输，留到最后不出场的，如果还分不清输赢，就兽形比拼。”宇森看着被众人围住的文特德，笑了笑，轻松地道：“其实这样还好，本来以为文特德要一个个接受挑战，那样车轮战下来，文特德就惨了，而如果是这样混战，文特德几乎就不会输了。”
    “真的？”
    挑战的人多，现在还算好事么？
    “当然了，部落里这一代年轻的兽人里，文特德很强，混战很容易就能过去，兽形打拼的话，文特德的兽形更不会输。”宇森点头解释，语气里颇为文特德而感到自豪。
    “阿姜，快看，他们开始了。”米尼卡抱着姜竣林的手一紧，一直没什么表情的脸上也带了一丝兴奋出来。
    “啊，文特德在哪？”
    姜竣林调转视线看向场中，却见所有兽人混战在一起，拳脚相加，你推我攘，尘地飞扬，一时间，姜竣林根本找不到文特德的身影了。 



                  第四十四章
    第四十四章
    作者有话要说：容我罗嗦几句了
    前两天纠结了下，本来设想的打斗这段，被我纠结得没感觉了（灵感来快，去得更快），突然写不出来了，昨天就发现这个问题，今天就更发现了，于是打算匆匆跳过，反正众多亲表示不爱看。
    捂脸，说专心把这段跳过，好好码字，结果浪费了一天时间，下午跟朋友唱歌去了，今天大概是要质量没质量，要数量没数量了，原谅了。
    大家别看了，先让我这么跳过去吧！让我穿越到下一章吧！咳咳……
    轻快，轻松，轻喜，温馨，宠溺，一切从下章再度开始……
    伸个懒腰，让我家小姜在这个世界欢乐的生活吧！
    （不再纠结，按自己的意思写了！）
    对了，抹汗……
    我这文还没开始上肉沫，昨天有朋友通知我，《兽人之水晶》在首页被人举报涉及色情
    真是鸭梨好大！
    现在就叫色情了，上肉沫的时候又被举报什么？
    最后，澄清一件事，我不是人鱼文的作者。
    前面我提过一篇人鱼文，我也是那坑底的无辜读者，大概因为我提了，然后看到的人认为我是在为那文宣传打广告（确实有点这效果，许多亲听我提了跑过去的）
    表示，我真不是那文的作者，表示，我虽然是作者，可也是读者，有追文的权利和乐趣
    表示，我这人并不避讳于提别人的文，我不认为这样会损失自己的读者，不是自信，而是觉得大家都是码文的，友好的共同进步，并不怀有一种同行是冤家的想法。
    同时表示，那人鱼文的作者我根本不认识，真的不认识，我只是那坑里蹲了很久的可怜读者。
    最后再表示，那文现在很瘦，只有五万多字，并且不一定周更，不一定半月更，前面有亲因为我提而好奇过去了，再骂被坑爹
    希望大家跳坑谨慎，不要好奇跳了坑回来跳脚，咳！
    瀑布汗，那文的读者着急更新，听到传言就过来试图抓我码字……表示望天！我真不是那文的作者，我真没有厚此薄彼（人鱼文下面，居然说我只更水晶，指责我不更人鱼文，我冤得无法言语）。
    姜竣林找半天也找不到文特德的身影，只好问宇森，道：“宇森，你看到文特德了吗？他在哪，情况怎么样？”
    “还好。”宇森凝神看着场中，根本无暇理会姜竣林。
    “米尼卡，你看到文特德了吗？”姜竣林实在瞧不清场中情况，宇森不告诉自己，他只好把希望放在米尼卡身上。
    “啊？”米尼卡半眯着眼睛瞅场中。
    “米尼卡？”姜竣林加大音量。
    “啊，呃，阿姜问什么？”米尼卡歉意地低头问姜竣林，文特德把人交给自己，米尼卡就觉得自己应该把怀里的人方方面面都照顾好。
    “我问文特德在哪里，现在情况怎么样？我看不清楚。”姜竣林很无奈。
    “场中的不就是他吗？”米尼卡把姜竣林抱高一些，指了指中间特别混乱的一堆人。
    “……为什么我看不清楚？”姜竣林努力努力再努力，也只能看到一堆高速运动中的人，根本分不清谁是谁。
    场中不时有兽人被打飞出来，越靠中间的兽人们动作越快，在姜竣林眼里就勉强能看到他们运动时的残影。
    “呃，你人小，大概视力还没发育好。不过，你别担心，文特德很强大，目前他身边的对手都被他打败了。”米尼卡安慰他。
    “哦，那好吧，我自己看。”姜竣林眨了眨眼，想着自己这地球人的眼睛，大概跟这个世界的视力程度不一样吧！
    开始比斗场里人太多了，黑压压的看不清楚，等大半兽人都被打出来后，姜竣林就勉强能看清了，文特德的绿发对他来说很熟悉，很显眼。
    文特德的身高在兽人里也算高的，场中没人比文特德更高，就四个此刻围着文特德的兽人跟他差不多高大。
    在荒漠草原时，姜竣林见过文特德打猎。
    文特德的手掌很宽大，能一只手抓着他的腰，就把他轻松从地上提起来。同时他的手力气很大，一只手就能举起一头汽车大小的猎物，从这头远远扔到另一头去。
    在文特德打猎的时候，手张开，手指微微弯曲，并没有明显的闪着寒光的指甲，但是体型小的动物在文特德面前，就如豆腐似的一抓就是几个血洞。
    再大些的猎物，文特德闪电般的扑上去，几拳就能砸死，一般性的战斗，往往在姜竣林就看到文特德移动的残影，就结束了。
    此时场中别的兽人都被清理出去了，在文特德身边的兽人也被揍出场两个，现在就包括文特德在内的三个兽人对峙着。
    不过，这一通下来，已经天黑了，比斗场周围有人开始点燃篝火。
    瞧这气氛，部落里的人不把这比斗当什么严肃的事，反倒当成某种热闹盛事的模样，看得很欢乐。
    “喂，宇森，文特德他们怎么好像没动了？”周围都是火光，闪得姜竣林更看不清情况了。
    “等等。”宇森也皱起了眉。
    “等什么？”
    姜竣林不解地道，不过话音刚落，火光照耀下的比斗场中三个黑影散开，其中一个高大的黑影往自己这边走来。
    “吁……怎么能这样，打啊……”
    “还没完呢……”
    “分出胜负，分出胜负……”
    场外的人见这模样，一片不满地长“吁”声。
    “怎么了？”姜竣林努力眯着眼睛瞧，看了看走过来的人，道：“文特德不打了吗？”
    “嗯，也不知道他怎么的，突然就决定不打了，以后约日子再打。”宇森无奈地耸肩，其实他也想看热闹啊！
    逆着火光走过来的黑影很快接近，轻松地跃上石台，走到米尼卡面前，伸出手，道：“晚了，今天还有重要的事。”
    “什么重要的事？”姜竣林被米尼卡递给文特德，斜着脑袋想，也想不出还有什么事。
    文特德摸摸姜竣林夜风中有些发凉的脸蛋，对宇森和米尼卡道：“我还有事，先走了。”
    “比斗这样的大事不做，部落里还能有什么事。”宇森看着文特德头也不回走远的身影摇头不已。
    姜竣林被文特德抱着离开比斗场，还一直在想是什么重要的事，能让文特德毅然离开。
    文特德开始要坚持比斗，不是说什么兽人战士的尊严么？
    这么突然一走，被那么多人不满，那不是更不好吗？
    等文特德熟门熟路的把他抱进圣地，姜竣林才知道所谓重要的事……
    “文特德，就一晚上，不泡不成么？”姜竣林实在郁闷这地方。
    “最后一晚。”文特德摇头。
    “就因为这事，你就把比斗那么重要的事这么草草收场？”姜竣林不理解更无语。
    “很重要。”文特德点头道。
    那没结束的比斗怎么办？
    这个问题，姜竣林来不及细问，就因为身处圣地而睁不开眼了。至于这晚过后，他更不忘得这事了，因为……
    “呜……文特德，好难受。”姜竣林蜷着身子躺在铺满白色的床上。
    “怎么了？”文特德俯身把姜竣林捞进怀里。
    “骨头里像有虫子在咬我，酸痛酸痛的，还麻痒麻痒的。”这是第二天，姜竣林简直怀疑自己昨晚在圣地里，有虫子钻里身体里了。
    “很痛吗？”文特德皱眉。
    “不是很痛，而是难受，形容不出来的难受。”
    今早醒来时身体不知怎的就恢复了一些力气，姜竣林在文特德怀里扭着身子，更用力的把自己蜷成一团。
    “这是白乳在发挥作用，会没事的。”文特德只能这样安慰姜竣林，对于姜竣林表现出来的难受，他也一筹莫展。
    “呜呜……可是现在很难受，受不了。”姜竣林难受得想拿脑袋撞墙。
    “乖，忍忍。”文特德揽着怀里的人，大手在姜竣林的四肢上轻轻按压，希望这样会让怀里的人儿舒服一些。 



                  第四十五章
    第四十五章
    昨晚是什么时候被文特德抱回来的，姜竣林已经没什么印象了。当他再次睁开眼的时候，入眼是文特德衤果露的胸膛。
    在荒漠草原时，姜竣林每晚躺在文特德怀里，被文特德搂着睡觉，来到部落之后，这个情况就顺理成章的继续了下去。
    外面天色微亮，从高高的窗口透进来的光线很昏暗。
    意识到现在时间还很早，姜竣林怔了一下，回到部落这半个多月以来，姜竣林每天差不多都是中午才醒，所以今天他有些不习惯了。
    刚准备动动身体，旁边的人醒了，揽着自己的胳膊下意识往怀里一收，那力道不重，但姜竣林依然皱了下眉。
    “怎么了？”文特德撑起上半身，再低头看他。
    姜竣林摇了摇头，道：“没怎么，只是突然睡不着了。”
    文特德两只手把姜竣林托起来，然后自己躺下去，再把姜竣林小心放在自己胸口趴好，大手抚上姜竣林的背，一下一下地自上而下，轻声哄道：“还早，继续睡。”
    继续睡，继续睡……成天都是睡。
    姜竣林不乐意了，转脸不看文特德，还想扭着肩膀顶开文特德落在背上的手，表示自己的不高兴。
    下一刻，两人一起愣了。
    文特德一挺背坐了起来，搂住姜竣林，大手捏了捏怀里人儿小巧的肩，道：“能动了？”
    “好像是。”姜竣林也愣愣地扭头看自己的肩膀，当了半个月的废人，没想到一朝就恢复力气了？
    他再尝试动动肩膀，抬手，伸伸腿，身体有些软，还有很久没运动的僵硬，但是动作放慢，还是能动了。
    姜竣林高兴地两手搭在文特德的手臂上，试图靠自己的力量从文特德怀里坐起。
    “小心。”
    文特德眼疾手快地扶住突然手软向后倒的人儿。
    “诶，文特德，我身体恢复了呢！”姜竣林放心地倚地文特德怀里，抬头一脸兴奋地看着他。
    面前没有镜子，姜竣林是不知道自己这副模样是多么诱人。
    虽然室内昏暗，可文特德却能把姜竣林每一根发丝都看清，所以，怀里的人儿，巴掌大精致的小脸抬起来，莹莹玉色的肌肤，粉嫩的唇瓣，亮晶晶的一双眸子，里面满满的是倒映的自己。
    文特德顺从心底突然涌出来的强烈欲/望，小心地捧着姜竣林的脸，唇落在人儿的眉心，再从鼻子亲下去，含着那诱/人的粉唇，吸/吮，再小心试探地用舌尖从人儿柔嫩的唇缝间顶/了进去。
    “……唔……干……干什么……唔嗯……”
    睁大了眼睛期望文特德为自己高兴，可姜竣林得到的却是被文特德一阵亲吻弄得差点儿窒息。
    文特德的体温在这个世界偏低，而怀里的人儿却拥有高于这个世界的体温，文特德只觉得自己的进入了一个温暖得几乎能把自己溶化的空间。
    想这样对待怀里的人儿好久了，但因为最近姜竣林身体不好，文特德每次都是浅尝辄止，真是憋了好久。
    好一会儿，感觉怀里的人整个人都软了下来，文特德才恋恋不舍地退出人儿那拥有高热的口腔，眸子深了几分地舔舔姜竣林被滋润出几分水色的唇瓣，暗哑着嗓子道：“恢复就好。”
    “呼，文……文特德，你……”姜竣林一阵大喘气，在文特德的帮助下顺了气，恨恨地瞪他，道：“你快把我憋死了。”
    “下次不这样。”文特德柔柔地看着怀里人儿因激动而染上一抹浅红的肌肤。
    “哼。”
    姜竣林就恼文特德的突然，让他受了些惊吓，根本就忘了计较这行为是否可以。所以，文特德一道歉跟保证，他很自然地接受了。
    “快恢复，快快长。”文特德俯身把额头抵在姜竣林额上，蹭了蹭，用一种几乎算得上是虔诚的语气如此祈祷。
    姜竣林略有些不自在转了转脸，靠在文特德怀里，垂眸，呐呐道：“我不说过自己早成年了吗？哪还能长。”
    “乖，会长的。”文特德低头亲了亲姜竣林的额头。
    “你……你别成天这样亲我。”
    一起睡了这么久，成天被文特德亲亲摸摸的，姜竣林一开始是害怕茫然没敢反抗，后来是为了生存觉得自己不能反抗，现在……
    经过昨晚文特德打败那么多人，再当着那么多人抱着他离开，姜竣林突然就觉得不自在起来了。
    “为什么？”文特德拿手指挑起姜竣林的下巴，认真地道：“你是我的雌性。”
    闻言，姜竣林自己都不知道自己这一刻是恼是羞，怒吼道：“什么雌性不雌性的，老子是男人。”
    然后抬手去打文特德的手，在他快拍上时，文特德反手小心地抓住他的手，攥在手心里，轻轻捏了捏，道：“别把自己拍痛了。”
    “哼，还不是你皮太厚。”姜竣林瞪了文特德一眼，倒没抽回手。
    文特德揉了揉姜竣林的头发，再亲了亲他的手，道：“你再躺会儿，晚些起床。”
    “哦。”姜竣林不犯困，只是身体乏力，也就没反对的躺下去，但见文特德却似乎准备下床，便问道：“你做什么去？”
    “我去准备早餐。”文特德摸了摸姜竣林的小脸。
    “哦，那你去吧！”姜竣林蹭了蹭文特德的手，然后放松身体，闭上眼睛。
    见姜竣林开始休息，文特德才放轻动作地离开。
    不过，没一会儿，一直注意卧室动静的文特德就听到姜竣林在唤他。
    “怎么？”文特德双手沾了水，他在身上擦干，才去摸姜竣林。
    “我躺着，突然就觉得身体不对劲。”姜竣林这次自发自动地往文特德怀里爬。
    “哪不舒服？”文特德急匆匆地问。
    姜竣林皱起了眉，扭动着身体，道：“说不上哪不舒服，总觉得一身都不对劲。”
    “痛吗？”捡到人儿这快两个月，文特德第一次听姜竣林说不舒服，文特德墨绿色的眸子里有了些担忧。
    “现在不痛，可是觉得痒，全身骨头似乎都有些发痒。”姜竣林不适地继续扭动身体，这种骨子里的痒，让他想搔都没办法。
    怀里的人一脸难受地扭动着，散乱了发，再时不时撞着自己硬邦邦的身体，文特德一只手圈着人儿的腰，把姜竣林固定在怀里，然后另一只手在人儿身上游走，轻轻揉捏。
    “这样会舒服一些吗？”
    作者有话要说：大家随我一起把44章，比斗，最后一次圣地之行，都穿越了吧！汗！
    表示我过段时间再修改44章，实在是这两天纠结得没感觉了。
    然后我慎重而严肃的表示，以后我一定不能再动摇了，再动摇就没了！汗！
    瞧自己这没出息的样子，去年也是这样，不过去年还没读者提任何意见，我自己胡思乱想就让自己写不下去了。
    抹额……不要脸的庆幸自己今年稍稍长进了，看到大家的意见才开始动摇，不像去年明明啥事没有，自我玩批评，把自己玩没了！
    再不要脸的期望，也许未来，我能看到满屏批评都毫不动摇自己码文的最初构思跟初衷，那我就强大了。
    望天，今天我又踩了个坑，是言情坑，那位大人也隔日更，蹲坑的日子好痛苦。
    再表示，我真不是人鱼坑的作者，大家不要再误会，也不要再两篇文下要求我去更文，咳咳！
    最后，对于我还没上肉沫，就已经开始投诉我色情的无聊人。
    我表示强烈的愤慨和谴责。
    投诉神马的，最讨厌了。 



                  第四十六章
    第四十六章
    “好一点儿。”姜竣林在文特德怀里放松身体，可没一会儿，又扭动起来，皱眉道：“还是好难受。”
    在文特德眼里，自己的雌性自然什么都是最好的，长得娇小可爱，身体柔柔软软，性格异常活泼。
    就这小小的，文特德一只手就能团起来的脆弱身体，偏偏每天一副活力十足的模样，就算是回到部落这半个月，姜竣林动不了，也一直是精神头十足。
    不过，就算姜竣林没表现什么身体上的不妥，文特德每天就特别小心对待他，这突然暴发出来的难受，文特德就确实有些不能镇定了。
    “我们去神殿找巫师大人给你瞧瞧。”文特德把姜竣林从床上抱起来。
    神殿？巫师？
    那群没有执照的热情得恐怖的灰袍人？
    姜竣林在心里抖了抖，忙挣扎拒绝道：“不去不去，我不去神殿。”
    “难受就要去看病。”文特德怕怀里的人摔了，忙把姜竣林按在怀里。
    “放开，放开我。”姜竣林想踢腿，可从腿弯到背部被文特德禁锢住，这姿势让他扑腾不动了。
    “乖，去了神殿就不会再这样难受了。”文特德努力安抚。
    “说不去就不去，这难受我受得了，我不要去神殿。”姜竣林两只被文特德按在怀里的手，想推开文特德，推不动。
    眼见文特德往门口走去，姜竣林急了，挣不动，推不动，他张嘴，直接上牙齿，试图咬疼文特德。
    可是，就文特德这一般野兽都奈何不了的结实身体，能是姜竣林能撼得动么？
    第一口咬在文特德肩胛位置，姜竣林觉得自己一口牙磕在了一块生铁上，眼泪都差点儿飙出来。
    可是姜竣林毫不气馁，毫不放弃，他就抱着文特德敢勉强他去神殿，他就一定要咬下文特德一块皮的伟大决心，继续咬。
    这里咬，那里咬，姜竣林磕磕碰碰找了好几处地方，舔得四处口水，也没咬着文特德一星半点儿皮。
    文特德总是喜欢把姜竣林抱在怀里的原因有三，第一，姜竣林是自己的雌性，自然该待在自己怀里。第二，姜竣林小小软软的身子抱起来很舒服。第三，姜竣林的体温比自己的高，抱在怀里，感觉到姜竣林的温度，总让文特德脑海深处有一种类似眩晕的感觉。
    这种眩晕不是难受，而是整颗心暖暖的，整个人轻飘飘的，似乎人形状态也随时能飞起来似的。
    此时，怀里的姜竣林那粉嫩柔软的唇瓣在皮肤上蹭，呼吸出的热气喷在身上，一向体温偏冷的文特德有一种那处地方快被姜竣林给予的温度灼伤的错觉。
    可这种灼伤的感觉，让文特德不想避开，反而想得到更多。
    “别舔……”文特德努力了几秒才找到自己的声音。
    哼哼，你说别舔就别舔啊？
    姜竣林不服气地加倍四处制造口水痕迹。
    咕噜……
    文特德咽了下口水，一只手小心地去扳埋在自己胸口的姜竣林。
    相对于这个世界的所有人，姜竣林都属于弱者，视力差，体力差，反应慢，可就这一刻，姜竣林就下意识觉得文特德想阻止自己。
    想着自己这小胳膊小腿肯定拗不过文特德，姜竣林愤愤地准备最后再咬文特德一口，这次他简直是有些抱着破釜沉舟的想法，用力地张嘴咬去。
    磕下去，牙齿下还是冰冷如钢铁的身体，姜竣林悲愤，然后泄愤似的下颌松开，上颌用力往下划拉，他希望自己至少能“刮”条口子做为结束。
    这一划拉，姜竣林牙齿沿途正好磕上一个凸起，他下意识地闭上下颌，上下排牙齿狠狠地咬下去。
    “嘶……”一向淡定，没表情的文特德猛地轻吸了口气。
    姜竣林两排牙齿狠狠咬，狠狠咬，咬不动，于是拿齿锋上下用力磨，他想，文特德总管他这样那样的，明明说好自己成年了，还不尊重自己。
    哼，今天一定要给文特德一个教训。
    “松，松口。”文特德绷紧了一身肌肉，努力克制着自己。
    哈……
    姜竣林想，是自己把文特德咬痛了，所以强大的文特德主动投降了么？
    “哼，尼海角不叫喔区森点（你还叫不叫我去神殿）？”姜竣林两手扒拉着文特德的腰侧，拿舌头抵在上面，再用牙齿叼着，得意地抬眸看他。
    “松开，张，张嘴。”文特德用了几个深呼吸才把这几个字吐出来。
    倒不是他拉不开姜竣林，而是理智觉得自己应该立刻把怀里的小人扯下来，身体和感观和情感却希望怀里的人继续。三对一的情况下，理智在节节败退。
    “哼哼，喔交尼成添白布喔，布尊中喔，布听喔花（我说你成天摆步我，不尊重我，不听我话）。”姜竣林能听到文特德说话的颤音，他更得意了。
    挑眉，斜瞪了文特德一眼，姜竣林这是在示威。
    然后他欢快地咬，继续咬……不过没一会儿姜竣林发现，嘴里这东西虽然因形状和成长的位置及部位的原因，让他能方便地咬在嘴里，但真的依然咬不动啊！
    咬不动？不就不能得意了？
    姜竣林愤愤想，这什么玩意儿啊！ru头不应该是敏感而脆弱的么？为什么他也咬不动？
    两颗洁白的门牙咬不动，用左边侧齿咬，再咬不动，锲而不舍地继续换右边侧齿咬……
    看着胸口那颗如小动物般拱来拱去的小脑袋，文特德深深呼吸，深深呼吸，再深深吸一口气，握紧了拳，沉声道：“别咬了。”
    情绪激动下，文特德觉得自己克制了语气的，可近距离听到文特德的声音，姜竣林愣了，因为这么久他从来没听到文特德用这种仿佛压制怒气，近似吼的语气跟自己说话，他下意识地松了口，再抬头看文特德。
    “你再躺会儿。”文特德匆匆把姜竣林往床上一放，转身出了屋。
    ……姜竣林愣愣地看着文特德的身影消失掉。
    难道自己真的把文特德咬痛了，所以他生气了？
    文特德真的生气了吗？可他明明没有咬破皮啊？
    生气了的文特德以后会不会不管自己了呢？
    不要啊！
    姜竣林扯被角。
    不过……
    刚才文特德吼自己了？
    啊啊啊……那个野蛮人吼自己了？
    姜竣林立马扔被角，然后气呼呼地叉腰，竟然敢吼他，不可原谅！
    作者有话要说：我觉得自己真是毛病
    此文构思设定时就是【身娇肉嫩性格平凡超弱受】，基本上是弱、美、诱三合一。
    结果有读者看文了，有读者提意见了，自以为被喜欢了
    我就轻飘飘了，想写点儿什么更加迎合读者的内容，可是此文开头已经注定不是什么深度文
    于是我纠结来纠结去，思考来思考去，把自己给弄乱了，就我一身毛病
    如文案，这就是一个忠犬跟【身娇肉嫩性格平凡超弱受】的故事。
    好了，我坚定自己的构思，以后只照自己的基调写了，前面乱了的地方，过段时间再修改。
    咳，对不起，今天更晚了，又更太少内容了，明天如果有时间，我会尽量两更的。
    如果没时间，就只能抱歉一更，今天家里有些事，晚上才回家的，好累。 



                  第四十七章
    第四十七章
    等文特德淋了一身冷水回来的时候，看到就是一个脸颊鼓鼓的姜竣林。
    “怎么了？”文特德凑近。
    文特德带了一身湿气回来，不及防之下姜竣林吸入一口冷气，“啊欠”一声，连打了好几个喷嚏。
    “生病了？”文特德忧心忡忡地看着姜竣林揉红了鼻子。
    “你才生病了，你全家都生病了。”姜竣林瞪他。
    文特德看着姜竣林红通通的鼻梁跟泛着水雾的眼睛，怎么看都是一副小可怜的模样，他忙点头，轻声附合道：“嗯，我生病了。”
    “……”姜竣林又瞪了文特德几眼，文特德对自己总这么没脾气，让他想吵闹都吵闹不起来，便没好气地道：“哼，你病得不轻。”
    “好，不轻。”文特德依然点头，拿起床头一块兽皮，擦干身上的水，才坐到床沿，去抱姜竣林。
    “别成天搂搂抱抱的。”姜竣林拍开文特德伸来的手。
    文特德的手不是被姜竣林那小爪子拍开，而是担心姜竣林手痛自己闪开的，等姜竣林收回手，文特德继续去抱姜竣林。
    “不难受了吗？”文特德搂着怀里的人像哄孩子似的颠了颠。
    “……难受。”姜竣林皱眉，刚才光顾着生气，都忘了身体难受，这会儿记起了身体难受，也记起了开始文特德离开时那一声吼。
    “你刚才吼我？”姜竣林扯着文特德的头发质问。
    “没有。”文特德摇头，他怎么可能舍得吼怀里的人了。
    “你就是吼我了，就刚才。”姜竣林拉着手里的墨绿色长发用力扯。
    “……”
    以前从来不知道什么叫无奈的文特德在遇上姜竣林后就知道了。
    小心地把自己的头发从姜竣林手指里扯出来，文特德不是被扯痛了，而是姜竣林拉得太用力，手指皮肤都勒红了。
    “疼吗？”文特德托着姜竣林的手指吹了吹。
    “不疼。”姜竣林拽回手，怒瞪他，道：“你刚才吼我，你吼我！”
    “……好吧！”文特德犹豫了几秒，最后还是点头随了姜竣林的意，然后继续抓着姜竣林磨出红痕的手指轻吹。
    明明吼了他，还这么勉强才承认？
    姜竣林生气，打不动，锤不动，他下意识又下口咬了去，咬的最靠近自己最方便的地方，文特德正放在自己面前的手。
    “……别咬。”文特德试图收回手，可食指正被姜竣林用牙齿叼在嘴里，他怕自己一个不小心把姜竣林的牙齿给拽掉了。
    姜竣林两手捧着文特德的手，吐出手指，瞪他一眼，道：“咬了又怎么样？你又想吼我吗？”说着还愤愤地继续啃文特德的手指。
    刚刚用冷水降温的身体，此刻又仿佛快被姜竣林点燃，从而烧起来。
    文特德整个人从身到心都开始蠢蠢欲动。
    姜竣林的气息和温度对文特德来说，本来就是一种极致的诱惑，这时候姜竣林还用那软软的小舌头不时扫过文特德变得无比敏感的指腹……
    食指配合地让姜竣林咬着，指尖却忍不住颤动了一下，感觉手指整个被温暖柔软的触感包围，文特德咽了下口水。
    他觉得渴，不想喝水，能用来解渴的只有怀里的人。
    忍了好久，忍得墨绿色眼珠都开始泛红，文特德搂着姜竣林腰肢的手微微收紧，把怀里软乎乎的人往下腹部按，被含着的手却微微拽出来一些，再下意识地再往里面进去一些。
    “……唔，你干嘛……”
    文特德任自己咬，姜竣林咬得放心，一察觉文特德有所动作，姜竣林就摇着脑袋把嘴里的手指吐出来，再冲地上“呸呸”几下。
    “你是我的，你是我的……”
    文特德没有再把手指伸进姜竣林嘴里，而是把手放在姜竣林背部靠上，接近颈部的位置。
    手的掌部撑着姜竣林的背，几根手指轻托着姜竣林的后脑，低头覆在姜竣林的唇上，辗转亲吻，强硬地把舌头伸进去，扫过整个口腔，再小心勾起姜竣林的小舌，一起舞动。
    “……唔唔……”
    姜竣林两只手死命地推文特德，当然是推不动的。
    呜……安稳了这么久，文特德今天怎么突然变身亲吻狂人了？
    不要啊！
    文特德太猛了，姜竣林觉得自己不光呼吸不到外界的空气，似乎连肺部的氧气都被文特德吸走了。
    “……你是我的。”
    文特德着迷地亲吻着姜竣林，一手在怀里人的腰臀部游移，另一只手抚上了姜竣林纤细的小腿，再慢慢往上摸。
    如果开始姜竣林还只是因为胸闷气短而挣扎，那他现在真正有危机感了，因为文特德的动作很有色/情的味道，同时，扭动间，姜竣林觉得自己屁股下有个硬邦邦的柱状体在他臀缝间跳动，磨蹭。
    “放……放开……”
    姜竣林死命地挣扎，头差点撞上磕上文特德的下巴，幸好激动下的文特德依然把姜竣林身体放在第一位的，所以文特德松开了禁/锢姜竣林的手。
    姜竣林连滚带爬的从文特德怀里出来，缩在床的另一个角落，又是愤怒又是惊恐地道：“你怎么能这样对我？”
    “别怕。”文特德承认自己大概急切了些，但看着惊恐的姜竣林心底还是闷了一下，然后直起身想去把角落里的姜竣林拉出来。
    文特德一起身，姜竣林下意识就往他□瞄去。回部落后，有了穿衣服的条件，文特德为了每日抱姜竣林能方便些，不伤着姜竣林，就穿了布做的衣服。
    此时，文特德的裤子，双腿间鼓起高高的一点，几乎把裤子撑破的感觉。
    又因为文特德开始去淋了冷水的，衣服有了湿气，粘在身上，还有些透明，姜竣林几乎是毫不费力的看清楚了那东西的形状和大小。
    “啊啊……你滚开，走远些。”姜竣林更惊恐了，拳打脚踢地拒绝文特德伸向自己的手。
    看着姜竣林情绪激动，文特德不敢再有动作，缩回手，还把被子递给姜竣林。
    姜竣林防备地瞅着文特德，小心地扒拉过被子，拥在胸前，略略安心一些的感觉，努力撇过眼不去看文特德□那恐怖的形状，道：“你刚刚想对我做什么？”
    “别怕，不做什么。”气息还不稳的文特德试图安抚受惊的姜竣林。
    “啊啊，你说不做什么，那它是怎么回事儿？”见文特德不敢过来了，姜竣林胆子又回来了，说话声音也大些了，指着文特德腿间的鼓起问。
    本来文特德都已经在努力平息快冲散理智的欲念，被姜竣林这一指，文特德呼吸又变重了，同时，看着姜竣林指着自己□的白嫩小手，文特德脑子开始有些乱了。
    “文特德，你怎么能这么无耻，你瞧瞧它，这还叫没什么？”姜竣林气得浑身颤抖，手也在抖。
    虽然文特德一直说自己是他的雌性，昨天文特德还为自己跟别的兽人打斗了，而且文特德对自己很好，姜竣林偶尔也想过这个问题。
    但，临到头，姜竣林依然觉得无法接受。
    不光很难接受自己要成为同性恋，还得接受自己要成为被压的那个――就文特德那大块头，姜竣林从来没想过自己能上他。
    最最最难接受的是，文特德那东西是人类的尺寸么？他会死的！
    ……呼呼……
    文特德重重地喘息，然后理智崩塌，手轻轻一拽，就把角落里的姜竣林拖了出来，牢牢地按在怀里，一边在姜竣林脸上、颈间四处亲吻，一边拉着姜竣林那双精致的小手来到腿间，放上去。
    “乖，帮我。”
    作者有话要说：我只是**，没进进出出，没H，谁敢投诉我，我……我……
    我咒你们这些投诉的坏淫吃方便面，永远没有调料包。
    原谅我，明天也许会请一天假，我要去写一个小短篇，挤点儿时间出来
    大家记帐，保证不赖帐，后面都补回来。
    昨天字数更少了，今天字数也更少了，也算欠一章吧！
    如果明天不更，我就算欠大家两章（3000+/章）。 



                  第四十八章
    第四十八章
    姜竣林的手被文特德不容拒绝的力道拉着放在那狰狞的巨物上面，姜竣林整个人都懵了。
    “乖，动一动……”文特德喘着气在姜竣林耳边低吟。
    动一动？
    手被文特德拉着在上面磨蹭，移动。
    即使在这样的情况下，虽然隔着一层布料，姜竣林依然感觉到那东西就跟文特德的体温一样，没多少热度。
    姜竣林下意识手握了一下，发现自己一只手根本都握不过来，上面脉络冲血，凸起，似乎还在跳动，而且似乎那东西随着上下磨蹭的动作，有越来越大的趋势……
    一个激灵，姜竣林猛地抽回手，顾不得手被拉得生痛，然后没头没脑地往文特德身上拍，一边打一边道：“走开，走开，发情找别人去。”
    刚才，文特德怕姜竣林手腕拉脱臼，松了手，这时喘着粗气想按住姜竣林，又怕激动的姜竣林伤了自己，只得先退开一点儿，道：“我想要你……”
    “你他妈想要，我就要给吗？”姜竣林手脚并用的爬开，离文特德远远的。
    “你身体弱，我没想现在的，是你刚才……”姜竣林身上有刚才被文特德弄得青红一片，文特德看着白色丝料下若隐若现的吻痕眼睛发直。
    ……姜竣林咬牙，文特德以为他是AV男优么，还想说什么是你勾引我吗？
    虽然姜竣林这时也后知后觉地承认，自己开始的举动太没大脑了。不过，那完全是因为姜竣林这段时间根本没意识到XXOO的问题。
    要知道，来到这个世界两个月，一开始担忧生存问题，姜竣林没有生理冲动，到了部落后，身体原因，让他更没有生理冲动。
    最重要的是，做为一个正常地球男性，在这里没见到任何一个前凸后翘的女性，他也萌生不了生理冲动。
    太久没有生理冲动，又没有外物刺激他产生生理冲动，所以，姜竣林都快不记得生理冲动这回事了。
    然后，文特德一直给他的感觉都太安全，太可靠，太无害了，在姜竣林的下意识里，文特德现在是比父母还亲密的人，可因为他无法把文特德看成一个女孩子，他本身对文特德从来没有生理冲动。
    所以，虽然姜竣林很早就知道文特德成天说自己是他的雌性，是要交/配的对象，但，姜竣林也依然没把交/配两字化为什么现实记在脑海。
    “我什么我？我今天身体才恢复一点儿力气，你就要强迫我吗？”
    一直对文特德不客气的姜竣林，这时候又感觉到了一些危机感，说完了第一句话，姜竣林就大男人能屈能伸了，把丝被拉着盖在身上，蜷在角落，红着眼睛带儿点讨饶的语气道。
    “……不强迫，过来。”文特德墨绿色的眼睛真是熬得发红，压着气息向姜竣林伸出手。
    “呜……你这样，我害怕。”姜竣林的声音都带上一些颤音，他这倒不是装可怜，是真害怕了。
    文特德这暴发也太突然了，而且第一次直观认识到那玩意儿的尺寸，姜竣林想逃跑了。
    “……”文特德握了握拳，发现姜竣林是真的害怕，忍了忍，然后撇过脸去深呼吸几下，再回头时，努力放松整个身体绷紧的肌肉，柔声道：“好了，我不这样了，过来。”
    姜竣林也是男人，知道文特德这是真的打算就此打住，不过，他下意识地瞄瞄文特德□那个位置，那玩意儿还高高的挺着，不由更往墙角缩去。
    “你再去冲冷水。”
    文特德顺着姜竣林的目光低了下头，手动了一下，一瞬间想在这里自己帮自己解放，可是看着还在一脸害怕的姜竣林，他不想再吓着姜竣林。
    就姜竣林那小身子，抖啊抖的，别抖散了。
    文特德有这顾虑好久了。
    拉过一件衣服，放在腿间，把□挡住，文特德才抹了把脸，整整表情，道：“我真的不做什么了。”
    姜竣林瞅瞅文特德认真的表情，再瞅瞅那件衣服挡住的位置，觉得文特德这行为像在哄一个不谙世事的孩子，难道挡着，看不见，就没事了么？
    不过么，姜竣林还是相信文特德的。
    “我不同意，你不能这样对我。”姜竣林放下怀里搂的被子，磨磨蹭蹭地移出来一点儿。
    “……好。”文特德暗自磨了下牙，这个回答他绝对是言不由衷，心不甘情不愿的。
    “你以前都不这样的。”姜竣林以挑剔又嫌弃的目光看文特德□。
    “以前你小，怕吓着你，可你现在说你已经成年了。”文特德受不了姜竣林那如乌龟爬的速度，一把将姜竣林拽进怀里。
    “我成年了，你也不能这样对我。”姜竣林不赞同的推了推文特德。
    “可你是我的雌性，交/配是必须的。”文特德不动声色地挑了下眉，开始思考什么时候，以什么方法，能不被姜竣林强烈反抗的时候完成交/配。
    “什么交/配，不交/配的，难听死了。”姜竣林皱眉，同时用手去拉文特德又跑到背上抚摸的大手。
    “我不同意，你不能那样对我，不准再摸了。”
    文特德要不愿意，姜竣林怎么可能拉得动文特德一根手指头呢？
    “乖，不交/配，让我摸摸。”文特德心里那股子邪火虽然被压制了，却怎么也消失不了。
    早在荒漠草原第一次见到怀里的人时，文特德就有一种，一口把姜竣林吃下肚的强烈冲动，这都因为姜竣林小，认为没成年，所以看到美食当前，已经忍好久好久了。
    “不干，放开我。”姜竣林拒绝，万一再摸出火怎么办？
    再说他此刻在文特德怀里，本来就觉得屁股底下那东西依然在硌着自己。
    “就亲一亲。”文特德轻声哄着，大手钻进姜竣林的衣服里面，舌尖叼着姜竣林几近透明的耳垂，一阵吸吮。
    “啊，你怎么说话不算话？再这样，以后都不相信你了。”姜竣林开始后悔自己相信文特德，现在羊入虎口了。
    听了姜竣林这句话，文特德动作一顿，要真惹得怀里的人真的生气，以后都不相信自己，好像后果很严重……
    “咚咚……咚……”
    “文特德，在家吗？”
    姜竣林正怀疑自己是不是信错了文特德，文特德正犹豫是否立刻收手，外面有人敲门了，这下文特德也不用犹豫了。
    “好吧，我不亲了，乖。”文特德用嘴唇碰了碰姜竣林的侧脸。
    姜竣林转过脸去，再用手背擦了擦被文特德亲过的地方，看着文特德在腰间又围了块兽皮，才出房间。
    “……哼！挺得那么高，让你出去出丑。”
    立刻，姜竣林听到外面有大门打开的声音，然后听到文特德跟人交谈的声音。
    “阿姜……”
    姜竣林正歪着头想听听文特德跟人说什么，一个脚步声往这个房间跑。
    “啊……别……”
    姜竣林想叫那人别进来，因为他现在身上就歪歪地挂着一件宽松的里衣，这里衣又薄，有些透明。
    姜竣林一边叫着，一边忙扒拉被子往身上扯。
    “阿姜……”来人已经走到房间门口，看到床上的姜竣林，来人呼喊的声音嘎然而止。
    “……米尼卡。”被子刚拉到胸口，姜竣林宓靥头看向来人。
    “啊……对不起。”发呆的米尼卡在姜竣林出声后，才反应过来，连忙道歉转身，道：“难怪刚才好久才来开门，你，那个……”
    姜竣林低头看看自己，脖子，肩膀，胸口满是吻痕，这模样……
    “咳，米尼卡，不是你想的那样。”
    “没事，你反正要跟文特德成为伴侣，这是正常的。”米尼卡努力让自己的声音保持平静。
    如果被人抓住他跟一女人滚床单，姜竣林肯定得意一笑，言：这是哥的男人本色，但现在被人抓着跟文特德这一恐怖的大块头，还是男人，姜竣林就下意识……
    “我跟文特德真的没什么。”
    米尼卡小心回头瞧了瞧，见姜竣林已经用被子把自己裹起来了，才放心地转过身，表情依旧不怎么自然地笑了笑，道：“是我跟哥哥打扰你们了吗？”
    “……”证据确凿，还被米尼卡亲眼看到，意识到这误会解不开了，姜竣林咬牙，扯了扯嘴角，道：“谢谢你们的打扰。”
    “原来真是我跟哥哥打扰你们了啊！”米尼卡忧虑，然后再次万分真诚地道：“阿姜，对不起。”
    “……”姜竣林觉得自己的额头突突地跳，深呼吸一下，决定不再纠缠这个问题，误会之所以是误会，就是解释不清楚，甚至越解释，越不清楚。
    “米尼卡，你跟你哥哥？是杰西吗？来找文特德有什么事么？”
    “嗯，我跟哥哥杰西，哥哥是找文特德有事，我是专程来看阿姜你的。”米尼卡轻轻坐在床沿，点头回答。 



                  第四十九章
    第四十九章
    “看我？”姜竣林盯着米尼卡。
    “你昨天被文特德匆匆带走，我担心你。”米尼卡手在被子上虚抚了一下。
    “呵呵，谢谢。”
    姜竣林很高兴，在这个世界上他一直就只认识文特德，宇森是文特德的朋友，跟自己也没有什么接触，算半个认识，而眼前的米尼卡，也许可以发展为朋友呢！
    “那个……”米尼卡眼神游移，瞥到姜竣林明显被外力弄得通红的耳垂，吱唔了一下，道：“怎么你们昨晚没有……”
    “没有？”姜竣林挑了下眉，直觉米尼卡说的话自己不会很喜欢。
    “就是那个，昨晚怎么文特德没有……咳，怎么今天早上才？”米尼卡还没有伴侣的，单身雌性提那事儿，还有些羞于出口。
    “……米尼卡，你看看文特德那大块头，我这么小个子，我跟他能发生什么吗？”姜竣林抚额，这事对他也太难了吧？
    “可，你们不是伴侣吗？这事，反正，迟早……”米尼卡微红着脸道。
    姜竣林黑了脸，道：“我跟文特德才不是伴侣呢。”
    “文特德为了你比斗，你昨天也没反对，怎么可能不是伴侣？”米尼卡惊讶地道。
    提起昨天，姜竣林想了想，承认，如果要在这个世界找伴侣，如果为了生存一定要依靠谁，那个人肯定得是文特德，便不再负气，点点头，道：“好吧，就算是伴侣，也不用现在那什么。”
    “可是，阿姜，你们如果不成为真正的伴侣，会有很多麻烦啊！”米尼卡对姜竣林的话摇头。
    “为什么？”姜竣林看他。
    “就是那个，兽人很依赖气味，我们雌性是闻不到的。兽人雄性一定要找雌性，是因为雌性身上的气味吸引他们，然后那个，如何分辩一个雌性是否可以追求也是靠气味，已经有伴侣的雌性，身上有伴侣的气味，那个是需要，咳……”米尼卡解释着，那两个字却又说不出口了。
    姜竣林想了想，问道：“如果我没跟文特德进行那个什么，还会出现昨天那种情况？”
    “呃，昨天文特德已经赢了，其它兽人大概不会这样，但是，你散发的气味依然会刺激到他们，而且，部落也时常有外来者，他们不知道你已经属于文特德，那就容易有麻烦。”米尼卡很认真地道。
    “啊？难道我一定要跟文特德……”姜竣林傻眼……
    这时文特德走了进来，看见米尼卡坐在床上，跟衣衫不整，满脸潮红的姜竣林挨得很近，立刻皱了下眉，没说话。
    “文特德，那……我先出去。”
    米尼卡感觉到文特德的不悦，但一时没想起文特德为什么不悦，但想着文特德和姜竣林的关系，自己在这里是不妥的，便立刻站了起来。
    “米尼卡，你走什么啊？”姜竣林伸手想去拉米尼卡。
    “别闹。”文特德挡住姜竣林的手，等米尼卡出了房间，才道：“你先把衣服穿好。”
    姜竣林瞪了文特德一眼，道：“不知道是谁把我衣服扯成这样的。”
    文特德没接姜竣林这句话，只拿过昨晚帮姜竣林脱下来叠好的衣服，展开，柔声道：“来，穿。”
    姜竣林瞪他。
    文特德没脾气地保持帮姜竣林穿衣服的姿势。
    “哼，以后不准像开始那样对我，否则……反正我们现在还不是伴侣，再说就算是伴侣，我也可以再选择的。”
    姜竣林瞪了文特德好半天，才伸出手去穿衣，一边在文特德的侍候下穿衣，还一边如此道。
    对于姜竣林算得上挑衅的话，文特德依然好脾气地不表示意见，继续帮姜竣林整理衣服。
    “米尼卡的哥哥，找你什么事？”
    穿上衣服，有了安全感，好了伤痕忘了疼的姜竣林主动环上了文特德的肩。
    “部落里的事。”文特德手一横，把姜竣林抱了起来，问道：“我要去看看，你跟我一起去吧！”
    这姿势，姜竣林就像一个孩子似的坐在文特德手臂上，姜竣林连忙推了推，自己跳下地，摇了摇头，道：“你跟杰西去处理事情，我跟去不好，万一耽误你们了呢？”
    文特德摇头，表示不会耽误，然后弯腰，再次准备把姜竣林捞在怀里，道：“一起。”
    “我不去。”姜竣林连忙退到文特德抱不到的位置。
    他才不想去呢！
    来到部落这么久了，除了第一天被文特德抱着走了一圈以外，他都不知道这个部落什么样子，也不知道这个世界的人到底是怎么生活的。
    如果文特德有事离开，他正好可以四处走走。
    “乖，一起。”被姜竣林拒绝，文特德微微皱起了眉。
    “要去你自己去，我说了不去，我是成年人，你要尊重我的个人自由。”姜竣林一副气乎乎的模样瞪文特德。
    “文特德，你好了吗？”
    文特德还想劝说，外面屋子，杰西已经催促起来。
    “好了好了，文特德你快去做事吧！我自己一个人也会好好的。”姜竣林一脸即将胜利的喜色催促文特德。
    文特德本来就不放心姜竣林离开自己的视线，一见姜竣林那表情，他觉得姜竣林在打什么主意，就更不愿意了。
    “来，一起去。”文特德向姜竣林伸出手，同时一副你再不过来，我就要来抓你的表情。
    “……我说了，我不去。”姜竣林恼了，眼睛四下望望，准备找东西丢文特德。
    “那个，你们在做什么？”米尼卡被杰西嘱咐来看看情况。
    “没什么。”文特德摇头。
    “米尼卡，文特德去做事，居然要求我一起去，我不想去。”见到米尼卡，姜竣林就试图找盟友为自己评理。
    米尼卡看看姜竣林，再看看文特德，想了一下，对文特德道：“你跟哥哥去的地方不适合阿姜，如果你不放心，我陪着阿姜，可以吗？”
    文特德看了看米尼卡，依然犹豫，昨天他能把姜竣林交给米尼卡照顾，是相信米尼卡，可是那是两人在自己视线范围内，而且刚才他才跟姜竣林有些亲密接触，这时候真不想让姜竣林离开自己半步。
    姜竣林感激地看了米尼卡一眼，对文特德，道：“你快跟杰西去做事吧！米尼卡会照顾我的，你别放心吧。”
    “那你们就在家里。”文特德犹豫了几秒，才道。
    姜竣林连忙点头，道：“嗯，就在家里。”
    得了姜竣林的保证，文特德却没动，反而把眼睛看向米尼卡。
    哼！居然不相信我！
    姜竣林在心里咬牙切齿。
    “好的。”米尼卡对文特德点头。
    “那好。”得了米尼卡的保证，文特德勉为其难的同意了，然后走到似乎正发呆的姜竣林面前，摸了摸他的小脸，道：“乖，在家，很快我就回来。”
    “嗯，我跟米尼卡在家会好好的。”姜竣林脸上挤出个笑容来，心里想，等你走了，做什么还不是我说了算。
    文特德有些不放心，可杰西又在外面催了，只好恋恋不舍地走了。
    确定那两人出了门，姜竣林立刻兴奋了起来，对正打量这个房间的米尼卡道：“我们出去逛逛吧！”
    “答应文特德在家的。”米尼卡摇头。
    米尼卡太高，姜竣林还不到他肩傍，他上前拉着米尼卡，让米尼卡坐在床沿，这次看米尼卡就轻松多了，不用仰头，然后姜竣林摆了一个认真严肃的表情。
    “米尼卡，我是成年人，不是一个孩子，不能文特德同意我去什么地方，我才可以去什么地方，难道你们这部落的雌性这么没有自由吗？”
    姜竣林一上来就把小小的出门问题上纲上线。
    “不，怎么会呢！”米尼卡知道姜竣林不是这个部落的人，所以被姜竣林的话吓一跳，他可不希望姜竣林觉得这个部落不好，所以不愿意留下来。
    “我们部落的雌性地位都很高，每一个兽人雄性都会呵护自己的雌性，而且就算不是自己伴侣，在某个雌性有什么事需要帮忙的时候，兽人雄性也会照顾的。”米尼卡努力说着雌性在这个部落享受的好处。
    “那，会有兽人雄性把雌性一直关在家里，不准他出门，不准他见别人吗？”姜竣林暗自得意，蛮荒世界的人哪可能说得过他这地球人。
    “怎么会呢！兽人雄性都会尊重雌性的，无论雌性有什么要求，兽人雄性都会尽力满足，不可能把雌性关起来的。”
    想着雌性不能出门，一直被关在小小的一间屋子里，米尼卡觉得那不可思议，也很恐怖，连忙摇着头如此说。
    “既然这样，我想出门，不是应该的么？要知道我还从来没出过门呢。”姜竣林第一句话反问米尼卡，第二句话就微微仰头看着窗外，一副既向往，又忧郁的模样。
    “……”米尼卡一直是一个答应别人的事就会努力去做到的人，这时候却被姜竣林说得混乱了。
    “唉，我知道文特德是为我好，可如果以后在这里生活，我都不知道这个部落到底是什么样的。”姜竣林释放加倍的忧郁表情。
    “你跟文特德说，他肯定会同意带你四处走走的。”
    在姜竣林杀伤力巨大的忧郁表情面前，米尼卡好不容易才找到一些最后的拒绝坚持。
    “米尼卡，你看我身体一直没长好，昨天动都动不了，今天力气才恢复一些，文特德担心我的身体情况，总是不会同意我出门的。”姜竣林拨弄了一下自己披散在肩头的长头，无限伤感地道：“谁知道我明天是不是又会像昨天一样呢……”
    “阿姜，我带你出门。”米尼卡猛地从床上站起来，很慎重地对姜竣林道。
    作者有话要说：我有点儿自我强迫症
    比如我拿了东西一定要放回原处，如果家人动了我东西，他们随手放了，我会站立不安，一定要放回原处才行
    比如，我挤牙膏一定要从尾部开始挤，家人从顶部挤了，我每次用时就要再从底部挤上去一次
    比如我睡觉时一定要锁门关灯，就算家人都在家里，我也一定要反复去确认大门落锁了
    比如码字，大家不提意见，我也时常自审，一觉得什么地方不好了，就像跟挤牙膏似的想再从头梳理一遍，也就是修文，可文不是能随便修的，于是我就越来越乱。
    其实昨天编编都安慰我了，说虽然一段时间没抓好主线，但也不是那么差，叫我以后注意就成了。
    可我还是觉得哪都不对劲儿！下不去笔。
    谢谢47章下面为我抱不平的亲，谢谢216分之一的理解，我确实是不敢下笔
    我这几天心理压力大，水晶就给了我这么大的压力
    想修文，自己觉得不妥，编编却不准，说要被掐架，VIP伪更什么的
    如果有人说我不尊重读者，呵，我觉得是对我的侮辱
    不说尊重，我如果能不在意读者的留言，我就能谢天谢地了
    说句很无端的话，水晶想修，是因为觉得中间乱了，是为什么乱了呢？是因为我又再次软弱地被读者的留言影响了 



                  第五十章
    第五十章
    很快，姜竣林兴高采烈的拉着米尼卡出门了。
    “阿姜，我们就在家里吧！”真走出门了，米尼卡理智回来了，于是犹豫了。
    “你答应带我在部落里转转的。”米尼卡要不走，姜竣林还真拉不动他。
    “……可，我们一起答应文特德就在家里的。”米尼卡苦恼地皱眉。
    姜竣林挽了挽袖子，露出自己的对这个世界的人来说精致的小胳膊，道：“米尼卡，我跟文特德，我这么这么弱，你不站在我这边吗？”
    对于这样的姜竣林，米尼卡还能说什么呢？
    每个有正常人格的人心里都有对弱小动物的呵护之心，对弱势群体的关爱之心。
    就姜竣林这小小的身子，又漂亮，又精致，米尼卡那是恨不得抱在怀里揉一顿的，哪能见姜竣林一直闷闷不乐呢？
    “好吧，我们去市场转转。”
    米尼卡发现，对上姜竣林，原则神马的，都是浮云。
    今天出门的姜竣林穿了一身白衣，没办法，那种桑族的丝织的布都是白色，这个世界还没有染色这概念，所以赖米罗为姜竣林做的都是白衣，连为姜竣林特制的被子，因为用的这同一种材料，都是白色的。
    当初文特德不让赖米罗为姜竣林量身，赖米罗为了姜竣林能穿得上，所以裁衣的时候，放大了一些，毕竟可大不能小嘛！
    于是，姜竣林穿这一身白衣就有些飘飘荡荡的，这么看上去姜竣林就更瘦小了，还很有一种风一吹就飞走的视觉感。
    弄得米尼卡跟姜竣林出门，都一直注意着姜竣林，感觉到哪个方向有风吹过来，都下意识地站过去，挡在姜竣林身前。
    很快，两人走出了部落中心区域，慢慢的，路上能看到其他的人了。
    “阿姜，你跟紧些，别走丢了。”米尼卡实在忍不住去拉住姜竣林的手。
    “米尼卡，你太容易担心了，我这么大的人，这点儿地方不至于走丢的。”姜竣林觉得米尼卡这担心太让他哭笑不得。
    “还是拉着你，我放心一些。”米尼卡小心地拽着姜竣林小小的手。
    “好吧！”姜竣林耸耸肩，由着米尼卡。
    姜竣林是兴致勃勃地走，路两旁的人却是一见他就发呆。
    很快，姜竣林也发现自己这样不妥了，而且还发现，身后居然有人跟着，还不是一个两个，是一群人，兽人跟雌性都有，还有不少孩子……
    “米尼卡。”姜竣林扯了扯米尼卡。
    “怎么了？”米尼卡从来不是一个吸引人目光的雌性，所以这会儿他全身不自在。
    “这个，怎么办？”姜竣林示意周围的人。
    “……要不，我们回去吧！”米尼卡真后悔带姜竣林出门了。
    “不要。”好不容易出门，并且是第一次自由地出门，姜竣林可不愿意回去，想了想，道：“要不我们去赖米罗店里吧？”
    “好吧，也可以。”米尼卡匆匆点头，他现在只想把姜竣林带去什么地方藏好了。
    本来姜竣林出门时想自由自在逛逛，没遮着自己，这时候还是听米尼卡的话，把脸遮了起来，只露出一双眼睛，由米尼卡牵着走。
    “这里是五十斤椤蔓杪，七十八斤萎枯藤，六张隐线虫的皮，十二个四蹄棺兽的角。”
    赖米罗的店里，堆了一地东西，一个高大壮实的兽人背对着门口。
    “唔，椤蔓杪一斤值十二个石币，萎枯藤一斤值九个石币，隐线虫的皮一张值七十个石币，四蹄棺兽的角一个值一晶币，这价格你要卖吗？”
    赖米罗蹲□，检查了一下货物，如此道。
    那个兽人没有犹豫，直接点头，道：“可以，你这店的收购价一直很公道的。”
    “那好，我们先算椤蔓杪的钱，一斤十二个石币，那就应该是……”赖米罗先称了下货物重量，确定是五十斤，才慢慢来算钱。
    姜竣林和米尼卡被堵在门口，赖米罗跟那个兽人正绞尽脑汁地算帐，一时都没注意到他们俩。
    “米尼卡，晶币是什么，石币又是什么？”姜竣林小声地问米尼卡。
    米尼卡直接从怀里摸出两个东西，递给姜竣林，道：“这个是石币，这个就是晶币。”
    姜竣林伸手接过来，因为米尼卡递来的只是两个薄薄的片状体，所以他随意地伸了一只手去接，结果一个不注意，就两个小薄片儿，压得他手猛地往下坠。
    呼，居然这么重？
    姜竣林感觉就这两个小薄片儿，大概得有两斤多，然后他用了点儿力把手里的东西托住，再认真打量。
    手里的两个东西都是圆形的，不过不是正圆，是椭圆形，正面雕了一个他认不出来的某种动物的形状，背面是一些弯弯绕绕的东西，看着像字，又像什么线路图似的。
    石币的材质大概就是石头，不过这种石头是褐色夹带着微蓝色的，里面还有细小的绿色颗粒，看上去很漂亮。
    而晶币，则完全没有石头的褐色，通体翠绿色，晶莹剔透，姜竣林用手指在上面摩挲几下，光滑，微凉，手感很好。
    “多少个石币，等于一个晶币？”姜竣林把手里的东西递回给米尼卡。
    “一百个石币等于一个晶币。”米尼卡回答，然后摆摆手，示意姜竣林留着这两个币。
    “不要，它们看着小，我拿着好重。”
    姜竣林身体今天才刚恢复力气，兴奋了老半天，这会儿真有些觉得累了，再让他拿两三斤的东西，饶了他吧！
    “好吧！”米尼卡收回来。
    姜竣林知道了晶币跟石币的换算比例，默算一下，便对正埋头还在算椤蔓杪总价值多少的赖米罗道：“椤蔓杪是六个晶币，萎枯藤七个晶币零二个石币，隐线虫的皮一共四个晶币二十个石币，四蹄棺兽的角一共十二个晶币，所有货物一共二十九个晶币二十二个石币。”
    “……米尼卡？”被姜竣林的声音吸引的两人回头看过来，赖米罗先看到米尼卡，然后瞥到姜竣林。
    “赖米罗，我帮你算了，一共是一共二十九个晶币二十二个石币。”姜竣林见赖米罗跟那个兽人算帐，一直加来加去，看着就累人，也不知道是这个世界没有乘除法，还是这两人不会。
    虽然这会儿姜竣林只露了双眼睛出来，但就只凭姜竣林身上穿的衣服，赖米罗就知道是他了，倒是那个兽人不是住在部落里的人，今天虽然听说了昨天比斗的事，但不说连姜竣林的模样，连姜竣林的身形都没见过，所以，这时候很是怀疑地上下扫视姜竣林。
    “哪来的小孩子，一边玩去。”那兽人语气有些不好，因为姜竣林出声的打扰，害他还得重新算一遍。
    “你们那样算太慢了。”姜竣林一边走过去，一边揭开头上的东西，走到一瞬间发呆的兽人面前，捡了一个兽角，蹲□体。
    “你们瞧，五十斤的椤蔓杪，十二个石币一个，照你们那样把十二个石币一直加五十次，很容易混乱，也很麻烦。我们可以这样，五十斤椤蔓杪分为五份，平均的五份，十二个石币一个，一份就是一晶二十个石币，然后我们加五个一晶二十个石币，等于六晶币，对吧？而我的算法比这个更简单，五十斤的椤蔓杪，乘以十二个石币，一共也是六晶币。”
    姜竣林用兽角在地上划拉着，因为怕他们真不会乘法，还先用另一个方式讲了一下。
    “你们瞧，这样是不是会简单一些？”姜竣林看看自己写下的简单公式，丢掉兽角，拍拍手站起来，看向其余三人。
    “乘法什么的，我不懂。”赖米罗摇了摇头，然后指着姜竣林另一个把五十斤分为五份的算法，道：“这个看得懂，是简单多了。”
    “嗯，用这种算法，计算会快许多。我帮你算了，你这里的所有货物一共是二十九个晶币二十二个石币。”姜竣林点头。
    赖米罗眨了眨眼，不是很能肯定，转头询问地看向那个兽人，却只见那兽人直楞楞地把姜竣林望着，不由微微沉了下脸，挡到姜竣林身前，用身体阻隔了兽人的视线。
    “你相信他的计算吗？”
    “啊？呃，可以，我相信。”兽人愣了几秒，才注意到赖米罗说话，眼睛还不住朝姜竣林的方向瞄。
    米尼卡注意到了，皱了下眉，上前帮姜竣林重新遮住。
    “那好，这里是这次的钱。”赖米罗从柜台后面数了数，数出一堆晶币跟石币递给那个兽人。
    兽人魂不守舍地把钱收在腰间的皮袋子里，出门时凭凭去瞄姜竣林，跨门槛的时候居然还给绊了一下，然后被绊的兽人干脆不走了，站那里，嘴唇动了动，准备说话。
    “别妄想了，他是文特德的雌性，听说昨天的比斗吧？就是为了他。”赖米罗翻了个白眼，没好气地对那兽人道。
    等那兽人一脸失落地走了之后，赖米罗才问姜竣林，道：“小家伙，不在家好好呆着，出来乱晃什么？”
    作者有话要说：我19日去飙新文，是因为自我怀疑，我难道真的码不出字了吗？
    结果发现，我能码出字，还能很快的速度码出来，而且质量也并不差
    可为什么水晶我突然就越来越不敢落笔了呢？
    就是每次码字的时候，就想着读者要看，要批评，要有意见的，就越是不敢下笔
    我知道这是我自己心态不稳，自己的毛病，不怪大家，文码出来，本来就该接受大家的批评
    不过，我这人确实太不坚定，太软弱了些，又容易被读者左右，又容易被读者一批评就找不到东西南北
    你们不满意，我更不满意。
    老子明明两天一夜，可以飙出3.5万字的，为什么水晶就弄得我不敢落笔了……
    明明好好的构思，被弄一堆乱（注明，不怪提意见的读者，我怪的只是我自己）
    我是作者，我比你们谁都更想有质量有数量的更新
    我纠结，我暴躁，我明明那样有速度，可以媲美打字机（飙文时，群里大大们都这么笑我），凭什么水晶不敢落笔？
    你们去瞧瞧我的新坑，是指速度，不是叫大家看文（我用不着，也不习惯特意宣传自己的文）
    我真是47章请假之后，才开始构思的，当时我就只是单纯想试试自己的速度而已
    然后大概19晚18：30左右开始从第一个字开始码，一边码一边构思和设定，我们群里的作者朋友都可以证明
    然后到20凌晨二点，出来一万多字，撑不住，睡了六小时，醒来一直码到21凌晨00：30左右
    除了睡觉时候，连续用了24小时左右，出来3.5多万字，看了读者的反应，那文也不是没有质量啊！
    我昨天一个字都没码，因为前一晚睡觉前把自己设定的目标3.5完成后，就没码，有个读者说我昨天还在码新坑，请你们自己去看看那章下面的读者留言，是前晚上的，那章是前晚上出来的，不是昨天我码的
    我昨天半个字都没码，心里正为水晶发愁，又跟编编沟通，我码什么码
    20日晚，也就是21日凌晨，3.5完成时，我直接说这就是个坑，报复社会的
    你们去看那坑最后一章下面评，是20晚凌晨的，能证明那文的最后更新时间是前天，后面更新时间跳动是因为我更新了作者有话说
    无奈，说这么多废话，只是想解释，不要说我昨天码新坑去了，我没码字，没更文，那边也直说了不更的
    不要拿这件事冤枉我，开那个坑，是我请假理由，昨天也没有更那个坑，不更水晶
    唉，顾客是上帝，延伸到这里，就是读者是上帝
    我一向是小心翼翼跟读者沟通的，但，为我能安稳地把水晶码完，我只能说，大家要不满意这篇文的发展，大家要不满意我，可以不看
    我不会勉强，更勉强不了，码文跟看文都是双向选择
    你们可以选择对我码出来的字不屑一顾，我也可以选择不码字
    请大家不要再批评我了，我正试图找状态，其实我对这般慢吞吞的每日一更的速度弄得很心烦
    前两天试了飙文，我觉得我很爱那种速度，很爽快，我想找到那种状态，尝试下
    好了，总说我罗嗦，作者有话说里罗嗦是因为太在乎读者，文里罗嗦，那就真是我的习惯了。
    总之，以后，大家爱看不看吧，我也没办法了，我只想尽力码我的字，顾不了太多
    最后，大家拿我的承诺说事，好吧，昨天我错了，我道歉，我也从没想过不弥补
    唉，瞧我又废话了这么多，最后的最后，大家不要再批评我了，如果最近几章写得很乱七八糟，大家包涵一下吧！
    给我几章的空间让我找找状态，等我找到状态，以后希望自己能突破一日一更（不是承诺）
    神啊，赐我坚定的心态，让我成为速度型的写手吧！（祈祷）
    如果大家觉得我飙文的状态下，也有一点点质量的话，请祝福我吧！唉！
    【上章补4月20日的，这章补4月21日的，4月22日的明天一起更了，今天撑不下去了】 



                  第五十一章
    
    察觉到赖米罗言语里的不赞同，姜竣林愣了一下，才慢慢道：“我……自从跟文特德到了部落，就没出过门，我就是想看看你们部落到底什么样的。”
    “就是想看，也得让文特德带你出来啊，你一个人晃悠，出了事怎么办？”赖米罗从柜台下面拿出根帕子，一边擦柜台，一边对姜竣林道。
    “……这，这不还有米尼卡么……”姜竣林嗫嚅道。
    “他？”赖米罗没啥表情地笑了一下，道：“如果真有事，就米尼卡能有什么用？”
    姜竣林看了看米尼卡，只见米尼卡对赖米罗的话也是深以为然，心下想，早知道会被教训，就不来赖米罗的店了。
    “赖米罗，这个，部落里不是很安全的嘛！”
    “小家伙，部落里安全，那是相对野外而言。你要知道，在这个世界上，只有家，只有在伴侣身边才是最安全的，其它任何地方都是有可能出现意外的。”
    赖米罗觉得姜竣林模样长得漂漂亮亮，娇娇小小，怎么连脑子也不长个儿呢！
    姜竣林被赖米罗一番话说得脸红耳赤，不过是闷了太久，出来走走，被说得自己如此任性，如此无理取闹，如此不懂事似的。
    见姜竣林神情窘迫，米尼卡可没有赖米罗那么硬得下心，不由开口为姜竣林辩解道：“不是阿姜的错，是我带他出门的。”
    “米尼卡……”姜竣林不好意思地看向米尼卡。
    “得了，瞧你们俩。”赖米罗没好气地瞪两人一眼，道：“我还能不知道？米尼卡你本来就不是个爱热闹的人，更何况看今天这情况，也是文特德让你看着这小家伙的，你能随便带他出门？”
    被赖米罗这么一反问，米尼卡说不出话了。
    “赖米罗，今天确实是我硬要米尼卡带我出来的，我的错。”姜竣林彻底焉了。
    “文特德呢？他那么宝贝你，怎么没把你随时带上？”
    如果不是因为自家伴侣跟文特德是好友，赖米罗也不一定会说姜竣林什么，这会儿见小家伙认错，赖米罗也就不忍心再为难他了。
    “他啊，他有事跟米尼卡的哥哥走了。”姜竣林没说是自己硬不去的，怕继续被赖米罗一阵唠叨。
    “这样哦。”赖米罗点了点头，然后从柜台走出来，道：“既然你们已经出门了，就不要乱走了，就在我这店里呆着吧！”
    “呆着？”姜竣林愣了下，不会是他想的那样吧？
    “嗯，就在我店里，一直等文特德过来接。相信他回家没见到你，会立刻过来找你的。”赖米罗点头。
    “可是，文特德怎么知道我在这里呢？”姜竣林这会儿是怕了赖米罗，怕再被教训了。
    赖米罗又好气又好笑地道：“这一路上随便拉个人一问，也知道你来我店里了，你没见着外面还有人围着吗？”
    “哪有？”姜竣林连忙转身看店外，就他看，外面就是人来人往的，没人特别注意这里啊！
    “傻！”赖米罗真忍不住敲了姜竣林一下，指了指外面某个兽人，道：“你仔细瞧瞧，他都路过七、八次了，还有那个……”
    “……谢谢。”姜竣林揉了揉被敲痛的地方，知道赖米罗是真的担心且关心自己。
    “谢就不用了，以后乖乖听文特德的话，知道吗？”赖米罗笑了一下。
    “这个，我很听文特德的话。”姜竣林眼睛也不眨一下，说瞎话。
    赖米罗听了这话，上下看看姜竣林，然后突然伸手扯着姜竣林的领口，低头往下看了看，因为赖米罗比姜竣林高太多，所以自上而下轻易就看到想看的东西。
    “啊……”
    姜竣林惊了一下，然后立刻抓着领子往后退，再防备，而又莫明其妙地看着赖米罗。
    “瞧你这细皮嫩肉的，文特德可真宝贝你啊！”
    虽然只是一瞬间，但赖米罗依然瞅见了那满布胸膛的青紫痕迹，于是如此感叹。
    ……姜竣林一头黑线，然后非常不自在，因为他确定赖米罗看了今早那些东西，也确定自己明白赖米罗感叹的含义。
    “嘿，小家伙别不以为然。”赖米罗斜了姜竣林一眼，道：“想当初我一同意跟席达结为伴侣，他立刻就把我吃了，弄得我几天下不了床，哪像你家文特德这么疼惜你，怕你身子受不住，还一直没动你。你要知道兽人的精力充沛，雌性对他们的吸引力又那样大，文特德成天守着你，居然还能忍住，可真让我惊讶的。”
    姜竣林继续发澹如果是米尼卡，他还能说些什么，可面对明显有些长辈教训后辈口吻的赖米罗，他就一句话也说不出来了。
    “文特德一直不动你，是因为你还小么？可我怎么听说你好像是成年了？只是个子小罢了！”赖米罗真好奇这个问题，还道：“不过，就算你没成年，你们都已经是伴侣了，文特德不至少忍着半点儿不动你？”
    这个问题……这个问题……
    天啊！他一男人，某天被人用问小媳妇的语气问那种事……
    姜竣林涨红了脸，只能无言以对。
    “都跟文特德在一起那么久了，就算没真做什么，也不用脸皮这么薄吧！”赖米罗看着姜竣林红得艳丽的小脸“啧啧”有声。
    “赖米罗。”米尼卡见不得赖米罗一个劲儿的打趣姜竣林，弄得姜竣林头都低得瞧不见了。
    “好吧，不说了。”赖米罗摇了摇头，然后掀了后屋子帘子，对两人招手，道：“你们跟我去后面，小家伙站前面太招眼了。”
    “呃，好。”终于不被赖米罗追问那个尴尬的问题，姜竣林松了口气，然后拉跟米尼卡跟赖米罗进去。
    这间屋子比外面的店面大一些，左、右各开了一扇窗子，木格窗，下面用木棍支着。
    “来，你们反正没事，帮我把这个椤蔓杪的丝线抽出来。”
    赖米罗抱了一捆刚收购的椤蔓杪放在屋中间的大桌子上，然后又找出两个大概二十厘米长的长尖的铁质工具扔在桌上。
    “这个也是做衣服的材料吗？”姜竣林好奇地问。
    “当然，你以前没在自己部落见过吗？”赖米罗奇怪地看了姜竣林一眼。
    “呃，没见过。”姜竣林摇头。
    这东西又不是地球产物，他自然不认识，所以怎么能怪他孤陋寡闻，少见多怪呢？
    “呵呵，瞧你个子娇娇小小，粉嫩嫩的，大概以前在部落里被养得太好了吧？连这个都没见过。”
    赖米罗有些惊讶，雌性虽然在部落里，但也会帮着收拾猎物，或者采集、收集物品的。
    椤蔓杪是一种常见植物，而兽人卖给赖米罗的是椤蔓杪的表皮。
    惊叹完，赖米罗用手拿起一块椤蔓杪，再用那尖角的铁器在上面轻轻一勾，一根深褐色的，有半根筷子大小的线，或者该叫这种植物的粗纤维。
    “这么粗，用来做什么？”姜竣林从赖米罗手里接过那根线，在指间捻了捻。
    “这个线很结实的，织成的布用途很多，可以用它来做鞋面，窗帘，布袋，或者兽人们偶尔会穿这种布料的衣服。”赖米罗解释。
    姜竣林想了想，问道：“文特德回部落后穿的衣服也是用这种线织的布，做的衣服吗？”
    “嗯。”赖米罗放下手里的铁制工具，想拍姜竣林的肩，又怕碰着这小家伙哪了，只好敲了敲桌子，道：“好了，我要出去看店了，你们在这里帮我做这个吧！”
    “好的，赖米罗，你出去忙吧！”米尼卡拾起赖米罗放下的工具，扯过一张椤蔓杪，低头挑线。
    等赖米罗出去了，姜竣林旁观米尼卡的工作，感觉就像手工艺，也不是很复杂，就是用那铁制的尖端带点儿微勾的工具，在上面拨拉，挑着线就扯出来而已。
    姜竣林想了想，反正是要呆在这里等文特德来接人，那就找点儿事做也很好，便开始学米尼卡的动作。
    对于赖米罗和米尼卡能轻松拿起来的东西，对于姜竣林依然是很重的，他无法像米尼卡一样一只手掌把椤蔓杪托起，只好任它摆在桌子上，整个人趴上去拨拉着。
    因为有工具，所以很容易就挑起了一根线，姜竣林勾住，然后往后拽。
    咦……没扯动。
    再用力，还是没把线扯出来……
    “阿姜，怎么了？”米尼卡听见动静，侧头看他。
    “咳，没什么。”
    今天给米尼卡找了这么多麻烦，姜竣林这时候都不好意思说自己拿这东西没办法了。
    “阿姜，你要是不会，就在一边玩，没事的。”米尼卡笑着安慰他。
    “……知道了。”姜竣林点头，表示自己知道了。
    等米尼卡继续低头做事，姜竣林又跟手里的东西较劲了，他还就不信了，自己一大男人，在这世界上真成了手无缚鸡之力的人。
    使劲扯，使劲拉，使劲用力……等姜竣林握东西的手都被勒红了的时候，总算拽出一根丝线。
    “哈，我也不是把你没办法嘛！”姜竣林拿着那根线，有些小小的高兴。
    米尼卡看着姜竣林巴掌大的小脸上一副得意模样，不由勾唇笑了笑，柔声道：“嗯，阿姜很厉害。”
    “米尼卡，你这是笑话我吧？”姜竣林瞅瞅米尼卡片刻时间就挑出来的一小堆线，再看看自己手里孤零零的一根丝。
    “没有，阿姜这么努力，是很好的。”米尼卡简直想伸手揉揉姜竣林的头。
    作者有话要说：感谢大家的鼓励、支持、理解
    我如今也没办法了，就让我胡乱写着走吧！唉！
    容我写个最小白的小白受出来，呼！最任性的小白受出来……
    毕竟，以前没写过，晋江的另两个坑里，也都不是这种属性的啊！
    所以，就让我在这篇文里放肆吧！放肆过够，让大家想起这个小受就牙痒痒，汗！
    （为毛大家都想虐我儿子了呢？555555）
    然后，今天继续欠一章吧！好累人，好犯困，前两天飙文就严重睡眠不足，昨晚也是三点才睡的，睡眠不足，精神集中不起来。
    本来准备把这一段写完的，实在没精力了，对不起！
    今天好好睡一觉，明天再两更。
    （这章是4月22日的，今天的欠到明天） 



                  第五十二章

    姜竣林听到米尼卡鼓励式的夸奖，微红了下脸，问道：“米尼卡，你平时也做这些吗？”
    “是的，七年前父亲跟爹爹就离开这里了，我跟哥哥一起生活，哥哥到现在还没找伴侣，我就要照顾哥哥和我的生活。”米尼卡回答的时候，手下动作也没停。
    “父亲？爹爹？那个，爹爹就是生你们的人么？”
    这是一个纯男性的世界，连母亲、妈妈这称呼也没有吗？
    “当然啊！难道阿姜没有爹爹吗？”米尼卡疑惑地看着姜竣林。
    “咳，有，有的。”想着妈妈那矮胖温暖的怀抱，再想想这个世界纤细但确实很高的雌性男人们，姜竣林不由呛了一口口水。
    “那阿姜的父亲跟爹爹呢？”米尼卡觉得姜竣林的态度奇怪，但没追问。
    “他们啊，他们在家，在部落里。”姜竣林眼睛转了转，然后挑眉，奇怪地问：“米尼卡，你的父亲和爹爹为什么要离开你和你哥哥呢？他们不一直照顾你们吗？”
    姜竣林奇怪于米尼卡的父亲和爹爹丢下孩子，米尼卡却对姜竣林的问话更奇怪。
    “哥哥成年了，我那时候也长大了，哥哥可以照顾我，父亲跟爹爹自然不会再照顾我们了。阿姜，难道你父亲跟爹爹在你成年后，还会照顾你吗？”
    “他们照顾我不是应该的吗？我是他们的孩子啊！不照顾我，照顾谁？”姜竣林理所当然地道。
    “可你都已经成年了！”米尼卡微微皱眉。
    “成年了，我也是他们的孩子，父母，咳，父亲跟爹爹当然还会照顾我。”姜竣林不觉得这有什么奇怪的，在地球时，谁家的孩子成年了，结婚了，父母不还是一直跟着操心么？
    “阿姜，你这样想是不对的，你的父亲跟爹爹把你养大，他们就该有自己的生活了，你怎么能还要他们照顾呢？你成年了，照顾你的责任就该是你的伴侣，没有伴侣时，就自己照顾好自己，父亲和爹爹还有自己的生活要过呢！”米尼卡不赞同，且带些教训口吻地道。
    姜竣林跟米尼卡讲不清两个世界的不同，只好奇地追问道：“那你的父亲跟爹爹离开你们后，就再也不管你们？万一你们有什么事时，他们也不理睬你们了吗？那不成为陌生人了吗？”
    “不会的。父亲和爹爹只是去过自己的生活，让哥哥和我独立生存，我和哥哥偶尔会去看他们的，父亲和爹爹也会很热情地接待我们，而且，以后哥哥或我找伴侣了，还要带给父亲和爹爹看呢！”米尼卡摇头道。
    热情接待？
    姜竣林琢磨着四个字，怎么想都觉得有些不对劲，这话怎么像对待客人呢？
    “那你和你哥哥找伴侣的事，你父亲他们也不关心了？只最后带去他们瞧瞧就完了？”姜竣林总觉得米尼卡的父亲对孩子不够关心啊！
    “嗯，我和哥哥长大了，跟父亲不是一个家庭，我们要自己生存，自己寻找伴侣，我们每个人都是这样。”米尼卡点点头。
    姜竣林咋舌，这样的父母跟子女的关系，他真接受不了！
    “阿姜，无论是兽人雄性还是雌性，伴侣都是生命中最重要的人，父亲只会把你养大，然后父亲有自己的生活，会离开你，兄弟也是一样的，就算有了孩子，等孩子长大了，你也要让他独自生活的，所以，伴侣才是最重要的，只有伴侣才会一直陪在你身边，照顾你，安慰你，保护你。”
    米尼卡摸了摸姜竣林的长发，道：“阿姜长得很美，所以需要强大的文特德的保护，你要信任你的伴侣，你要依赖文特德，别惹文特德生气，以后也不要再像今天这样调皮了，万一我们在部落里出事怎么办？”
    姜竣林撇了撇嘴，然后长叹一声，趴在桌上，有气无力地应道：“我哪会惹文特德生气呢！”
    “那就好。”米尼卡笑了笑。
    “米尼卡，你们这里，父亲把你们养大就丢开了，是不是跟孩子没感情呢？那是不是大家对能不能有孩子都不重视呢？”
    姜竣林想到自己大概是没有这世界雌性的生子功能，那个大巫都说了，文特德还要自己，是不是因为这个原因呢？
    “傻阿姜，你怎么会这样想？孩子当然很重要，无论是兽人雄性还是雌性，生命中最重要的事，首先是找一个伴侣，然后要生宝宝。孩子是生命的延续，是部落传承的需要啊！如果没有孩子，等部落里现在的兽人还有雌性都死光了，部落就没有了。所以，兽人雄性最重要的事，是照顾雌性，雌性最重要的事，当然是生宝宝。”
    米尼卡被姜竣林“幼稚”的问题，弄得哭笑不得。
    听了米尼卡的解释，姜竣林想，这个世界的人们可能没有地球父母那样爱孩子，可是他们更直接更纯粹地欢迎每一个新生命，这既是他们整体生存的需要，也是自身血脉的延续。
    姜竣林觉得他们在这上面，有些像动物，大自然许多动物，都是不断制造自己的血脉，就像狼群一样，狼王会不断跟母狼交/配，尽量让更多的母狼生下幼崽，但等把幼崽养大，又把远远地把幼崽赶走，放养。
    动物不会想，生育下一代到底为什么，因为生育后代是它们的本能，是刻在骨子里的东西，或者叫追求。
    怎么想，受尽父母照顾的姜竣林依然觉得这个世界的父母跟孩子之间太冷漠了，再想一想，大概就是因为他们无论是跟父母，还是跟孩子，一起都只走一段路，大家就会分开，所以，这个世界就是伴侣最重要吧！
    呃，不过，好像地球上，伴侣也是很重要的啊！但是，在地球上，有了孩子的父母，在面对爱情、责任、自我等等一些选择上，往往更多的是考虑孩子。一旦有了孩子，一切的一切，都是围着孩子转了。
    父爱，母爱，总是那么伟大！
    想着这些乱七八糟的，姜竣林是明了，自己的父母远在另一个时空，他能依靠的，本来也只剩下文特德了，唉……
    “阿姜不要愁眉苦脸的，文特德很快就会来接你的。”米尼卡小心拍拍姜竣林的肩，然后拿过他丢开的铁制工具，道：“你别弄这个了，瞧你那手都红了。”
    姜竣林看了看自己勒出红痕的手，道：“米尼卡，你会不会觉得我很没用？”
    “怎么会呢！我不是说了吗？阿姜是雌性，本来就该被照顾。再说你又这么小，这么漂亮，娇娇嫩嫩的，就算什么也不会，也没关系啊！”米尼卡觉得，不说兽人雄性了，就算是自己，也愿意照顾这么娇小的阿姜啊！
    “唉，大概吧！”姜竣林无奈，看来在这个世界上，他只能享受文特德的照顾了。
    工具被米尼卡没收，姜竣林也不较劲了，百无聊赖地在屋子里东看西看，看见许多不认识的东西，鉴于这世界的物品对姜竣林来说，都太变态，不是重得要命，就是扎手，他也没一一拿起来打量。
    很快，屋子西角一个长宽形的被立着的东西吸引了他的注意力，走过去，姜竣林见那东西上面罩了层东西，他试图揭开，手一摸上去，那东西大概有两指厚，软的，就他地球人摸上去，居然也是软的，奇迹啊！
    不过，姜竣林稍一用力，嗬，这玩意儿好重，半点儿都没提起来。
    “米尼卡，你瞧瞧这是什么，居然用东西罩住了？”姜竣林把它没办法，就只好问米尼卡。
    米尼卡抬头看了一眼，回答道：“那是一面水晶镜，赖米罗很难才找到的，罩住它，是为了防止它的亮度很快就消散掉。”
    “水晶镜？能看到自己的样子吗？”
    姜竣林围着它转了一圈，这东西只比他高一点点，高度大概只在米尼卡脖子位置。
    “当然，能很清晰的看见自己的模样，而且很漂亮。”米尼卡肯定地点头。
    “米尼卡，你能揭开它吗？我想瞧瞧自己，我好久没见到自己长什么模样了。”
    姜竣林老早就想看看现在的模样，可是因为没有镜子，没有这个最方便简捷的办法，姜竣林就一直忘了用别的办法看看自己。
    毕竟，在姜竣林心里自己依然还是一普通平凡的男人，实在没养成有事没事瞧自己模样的爱好，能看就看看自己，不能看，就丢脑后了。
    “这个……”米尼卡迟疑了一下，然后放下手里的东西，走过来，道：“阿姜，赖米罗很宝贝他这水晶镜的，看一会儿就好，成不？”
    姜竣林在心里想着，镜子本来就该摆出来，让大家看的，遮住算什么回事儿呢？但此时，他自然不这样说，只点头道：“没事，看一眼就行了。”
    得到姜竣林的回答，米尼卡小心地掀开上面罩着的东西。
    作者有话要说：前两天情绪不好，又跑去飙文，看着爽快，此后几天都没恢复过来，成日头昏脑涨的。
    昨天我也实在集中不起注意力，只好默默地写大纲。
    然后也不敢看书评区了，今天先更新，后面再回大家的书评，同时，很谢谢大家的留言，无论是批评的还是安慰的，我都同样感谢。
    码字快乐，请让我快乐吧！
    【这章属于4月23日的】 



 第五十四章
    姜竣林睁大眼睛看着米尼卡缓慢的动作，只见刚揭开一个小角，从那一小角里就透出一些光华，然后随着米尼卡的进一步动作，整个镜面露了出来。
    这个被称为水晶镜的东西，不是一个平面，上面有着不同的切面，不过可能因为整体很大的原因，这些切面也很宽大。
    不过，就算它并不是一个平整的面，而有着不同切面的梭角，可是姜竣林就是清晰在里面看到自己的模样了。
    而且，这面镜子，不同的切面上，散发着不同的毫光，有微弱的紫，有微紫的绿，有微弱的蓝，有透明的微弱的似水波的光线再不时闪耀。
    这些乱七八糟的光线组合在一起，不是混乱，不是难看，因为它们的光线里带的颜色都很微弱，所以，根本就是一种极致的美。
    “哇，阿姜在这里好美。”米尼卡看着水晶镜里的姜竣林，都忘了松开手里的东西。
    只见镜里是俏立着一位身处绚丽光团中心的白衣人儿，衣裳层层叠叠，一头乌黑的长发披散在肩头，那眉，那眼，那唇……
    “这是我吗？这不是我吧？里面根本就是一个从画里走出来的古典美人儿！”姜竣林指着镜里的人影，惊讶地叫道。
    姜竣林以前的皮肤是有些病态的白，现在却是一种晶莹的如玉白，在到这世界前半个月，他才理的发型，头发一下子居然长这么长了，而且发质看上去黑亮柔顺，简直可以去打洗发水广告。
    五官，晃眼看去是自己，但多看一会儿，姜竣林觉得里面的人，根本就不是他自己。曾经平凡无奇的眉眼，现在组合在一起，怎么看都有一种柔美。
    不是女气的柔，而有种古代弱公子的风姿，仿佛一抬袖，就要研墨习字，一拂袖，就将弹琴吟诗，累了，便会躺在柳絮树下浅眠，任清风抚过。
    养在深宅，不似女子，胜过女子。
    一种柔弱的美。
    “我靠，我弱是弱了些，不是健康的男人，也没肌肉，可也不至于成这样了吧？整个一靠人养着的小白脸？”姜竣林使劲揉了揉脸。
    米尼卡放下手里的东西，重新把水晶镜罩住，忙上前解救姜竣林那张小脸，扯着姜竣林的手，道：“阿姜这么美的脸，可别弄伤了。”
    “我咋突然变这模样了？”姜竣林苦恼，不解。
    不说那身柔弱，就说那看上去古典的气息，姜竣林也不觉得自己应该有啊！就他那从小混到大的经历，也养不出这种感觉啊！
    难道是这身白衣的缘故？
    嗯，可能性很大，一般看着一身白衣，再是飘飘荡荡的白衣，很容易让人联想到古代的公子哥，或者书生。
    当然，剑客也有爱穿白衣的，可是剑客那白衣跟书生穿的白衣明显样式不同，剑客穿的白衣也需要使他行动方便，书生的白衣就真是一身书生气了。
    “嗯，要另请赖米罗为我重做几身衣服了。”自认为想通了，姜竣林打量自己的衣服，然后如此道。
    “阿姜，你这衣服就已经很漂亮了。”米尼卡摸了摸姜竣林身上的料子。
    姜竣林也承认这衣服是很漂亮，不过漂亮飘逸过了头，扯了扯身上的衣服，道：“我想要几件……”
    话还没说完，外屋的帘子被猛地掀开，一个大高的人走了进来。
    “啊，文特德，你来了。”姜竣林眨眨眼，站好，乖乖地唤了一声。
    文特德就站在门口，冷眼看他，也不说话，也不过来。他刚才和杰西去做了事，急急忙忙回家，家里一个人也没有，可把他急坏了。
    一路找出来时，就听大家都在谈姜竣林的样貌，一边对那些热心告诉自己姜竣林往哪个方向走的人点头，文特德一边在心里生气。
    “对不起，文特德，是我带阿姜出来的。”米尼卡垂下头，很是羞愧地道歉。
    文特德冷看了米尼卡一眼，没说话。
    他知道这事大概是怪不了米尼卡，可是文特德依然生气于，米尼卡答应的事，没做到。
    见文特德一直不言不语，姜竣林没气乎乎地觉得文特德又不好了，反而想了想今天赖米罗的话，还有米尼卡告诉自己的一些关于这个世界的一些情况，然后走过去，拉着文特德的手摇了摇，主动示好。
    “文特德，不怪米尼卡，是我错了，以后我都不这样了，会听你的话，好吗？”
    姜竣林接近，被那白嫩嫩的小手拉着，文特德心里立刻软化，不过依然在盘算着要怎么让姜竣林以后能稍稍听话一些，却不想，下一秒，姜竣林自己就先保证了起来，让文特德一时都不敢相信。
    “真的，文特德，我就是好奇，所以想出来看看，对不起。”姜竣林挽着文特德粗壮的手臂，整个人靠过去。
    在看到文特德那一刻，姜竣林第一反应不是“糟了”，而是“总算来了”，浅浅的高兴着。
    姜竣林突然觉得，无论这里的世界是什么样的，家以外的地方是什么样的，好的，坏的，友好的，不友好的，看到文特德，才真的觉得内心是安定，安全，安宁的。
    因为，姜竣林知道文特德真的会照顾自己，会保护自己，无论如何。
    姜竣林的认错，文特德没觉得感动，激动，反倒有些狐疑，有些怀疑姜竣林是不是又哄自己高兴了，更有些怀疑是不是自己的雌性在外面受委屈了，所以变乖了。
    如果是姜竣林哄自己放心，让自己不生气，文特德还没什么，反正是自己的雌性，任性些，都没什么。
    但如果是被欺负了……
    文特德把姜竣林抱进怀里，柔声问：“有遇到什么事吗？”
    “能有什么事？当然没事。”正软靠在文特德胸前的姜竣林猛地抬头，虽然文特德的声音似乎没什么，但莫名的，姜竣林就知道文特德语气里带着股寒气。
    “真的没事？”文特德看着姜竣林坦然的小脸，双手检查似的在他身上一阵摸。
    “……米尼卡还在这里呢！”姜竣林恼怒地瞪了文特德一眼，同时拿手去拍文特德。
    “呃，我先出去，先出去。”米尼卡红了下脸，连忙从文特德侧身让出来的门口钻了出去。
    文特德捉住姜竣林的小手，放在嘴边轻轻一啄，正打算说什么，却看见姜竣林手上的红痕，脸色立刻沉了下去，问道：“这是怎么回事儿？”
    “文特德，以后在外面不要乱亲乱摸的，弄得我下次怎么见米尼卡啊！”姜竣林抽出手，恼羞成怒地握着拳去捶文特德肩。
    “好。”文特德答应，不过立刻再次捉住姜竣林的小手，依然沉着张脸，道：“手怎么了？”
    姜竣林瞅瞅文特德注意的地方，没在意地撇了下嘴，道：“赖米罗叫我跟米尼卡帮忙，我就随意摆弄了下，米尼卡就叫我别做了。”
    “赖米罗？他怎么能叫你做事。”文特德心疼地亲了又亲姜竣林手上被勒红的地方，语气很不好。
    姜竣林正打算说不算什么被指使做事，外面帘子一掀，赖米罗走了进来。
    “文特德，不过做了点儿事，瞧你这宝贝模样。”
    “他身体不好。”文特德对赖米罗不以为然的语气不悦，皱起了眉。
    “好好好，小家伙身体不好，什么也不用学着做，你就宠着去吧！宠上天了，看你到哪找那么高的梯子把他弄下来。”赖米罗没好气地道。
    文特德依然抿着唇不悦，姜竣林先歉意地对赖米罗一笑，然后拉了拉文特德的头发，小声道：“我们先回家吧！”
    “好。”
    觉得怀里的宝贝被赖米罗“虐待”了，但文特德也不好对赖米罗一个雌性生气，所以冷淡对赖米罗点了下头，抱着姜竣林往外走。
    “阿姜，你要回去了吗？”答应的事没做到，米尼卡对上文特德，还是一脸的不好意思。
    “嗯，米尼卡，有空来找我聊天。”姜竣林一边阻止被文特德把面孔遮住，一边努力朝米尼卡告别。
    “好的，阿姜，你回家要乖乖的。”米尼卡追到门口，看着文特德抱着姜竣林飞快的消失，忙挥手告别。
    一离开人多的地方，姜竣林就在文特德怀里动来动去了。感觉到文特德强壮的胳膊环着自己，接触到的是文特德硬邦邦微凉的身体，姜竣林开始扁嘴了。
    “文特德，你怎么才来接我呢？”姜竣林根本就忘了是他自己跑出去的……
    “对不起。”文特德听到怀里人语气里的委屈，忙道歉。
    “人家不过出去走走，赖米罗教训了我好久，呜……”姜竣林一边说着这点儿小委屈，一边拿指头不满地戳着文特德硬邦邦的腹肌。
    “没事。”文特德轻拍怀里人的背。
    “我出门，我错了吗？”姜竣林委屈地继续戳着文特德硬邦邦的肌肉。
    “没错，知道你闷坏了。”文特德摇头，坚决支持怀里的人。
    “就是啊！在你们这里好闷啊！”
    文特德一句“你闷坏了”如同一个开关，姜竣林心里那些不习惯不满通通地倾倒出来。
    “以前，回家可以看电视，上网，聊天，周末跟朋友唱歌，玩牌，驾车效外农家乐，放假再出去旅游，平时上班同事多，忙着工作时间也过得快，回家有爸妈唠叨几句，再偶尔相相亲，想去哪去哪。在你们这里，没回部落时，成天就跟你两个人呆着，你又老不说话，没电视没网络，每天除了吃就是睡，回部落用了那鬼东西，我大半个月都动不了，我算知道瘫了什么滋味了，支配不了自己的身体，真是活着都累，幸好有你……”
    文特德依然听不明白怀里的人说的话什么意思，但他能感觉到姜竣林那些委屈不满，低头用下巴蹭了蹭怀里人的头，轻声道：“乖，有我。”
    “嗯，有你，真好。”姜竣林吸吸鼻子，压下突然冒出来的那些想念地球的心情。
    “乖。”文特德拍拍姜竣林。
    “文特德，以后我都不能见人吗？”姜竣林恐惧这事。
    “不。”文特德摇头，然后眼里寒光闪了闪，道：“以后我会经常带你出来的，好吗？”
    “哼，这还差不多。我又不是犯人，哪能一直关着我。”姜竣林满意了。
    “不关。”文特德答着。
    被满足愿望的姜竣林低头玩手指，然后看到白嫩皮肤上那道刺目的红痕，本来早就没感觉到疼，偏这会儿他心里就觉得手疼。
    “文特德，我手好疼。”
    “很疼吗？”文特德紧紧皱起了眉。
    “……很疼。”姜竣林犹豫了一秒，果断点头。
    立刻的，就算还没到家，文特德掀了姜竣林身上罩的东西，一手牢牢搂着怀里的人，一手拿起姜竣林的手指，瞧了瞧，然后轻轻吹了吹，柔声道：“还疼吗？”
    “疼。”姜竣林眨眨眼，眼眶红了。
    到目前为止，文特德就见过怀里的人哭过两次，哪次都把他担心得不得了。
    这时见怀里的人眼睛都红了，像要掉出泪来，文特德先亲了亲姜竣林的眼角，舔去哪些水雾，再用舌尖轻轻舔了下姜竣林手指上的红痕，无限轻柔地哄道：“回家敷药，好吗？”
    其实就算是文特德最软柔的舌头对姜竣林来说也嫌粗糙，本就有些破皮的地方被文特德舌尖一舔，不疼，也开始火辣辣起来，但姜竣林没有抽出手指，反而任文特德小心翼翼的用他的方式安慰自己。
    又眨了眨眼，听到文特德冰硬的嗓音说着温柔的话，姜竣林鼻子一酸，忙把头埋进文特德怀里，吸着鼻子，道：“嗯，回家，你给我敷药。”
    “好。”
    文特德轻轻点头，再看见姜竣林突然投入怀里的动作，担心地问：“真的很疼吗？”
    “不是很疼。”姜竣林摇了摇头。
    文特德感觉到姜竣林的小身子微微颤抖，想问怀里的人是不是又哭了，可他又不敢问，只能把手轻轻覆在姜竣林头上，一下一下地轻抚，默默安慰。
    其实手指真的不疼，这么一道小红痕，姜竣林能有什么感觉？他自己都忽略了。
    还是文特德发现时，那么直接的心疼表情，姜竣林才开始觉得疼。
    这种疼，姜竣林清楚，并不是真的疼，而是一种心理感觉。
    就如同那些小孩子，在室外摔了，如果没有大人在身边，一般他们会爬起来继续玩，如果一旦看到身边有大人在注意自己，立刻就会喊痛，再放声大哭，。
    小孩子这哭，既是吸引大人注意力，更多的却真是见到依赖对象，就放心地感觉身体的疼痛，于是，本不疼的地方，越想越就觉得痛，如此罢了。
    手指上那么一道小红痕，姜竣林自己没在意，可被文特德在意的时候，姜竣林就慢慢觉得它似乎真的痛了，而且似乎越来越疼。
    姜竣林不为自己这娇气和跟小孩子相似的小委屈，而感到不好意思，他理所当然地觉得委屈着。
    曾经他一个人在省城求学、工作时，三餐不继，冷了，饿了，病了，只能自己照顾自己，就算在电话里，跟父母都不怎么讲。
    但当他回到家乡小镇上，平时里一点点感冒，他都会跟妈妈说，无论多大的孩子，在父母面前总是孩子。越是成年了，越是了解这是一个冷漠的社会，就越是渴望有人能单纯地关心自己，越是期望有个人能无私地关爱自己。
    在这个世界，没有父母，没有家人，文特德提供了姜竣林需要的一切关心和呵护，自然而然，文特德成为姜竣林心底依赖的对象。
    内心并不坚强，并不自立的姜竣林，就下意识地在文特德面前放大自己的小委屈。
    认真来说，此时的姜竣林并没有哭，他的泪腺并不发达，他埋在文特德怀里，瞧着手指上那一道红痕，含着一点儿泪，勾唇轻轻地笑。
    这个男人，比自己更在乎自己呢！
    作者有话要说：我表示，我现在就破罐子破摔了。
    大纲我昨天写出来了，以后任大家怎么说，批评也好，安慰也好，我就照大纲老实写下去了。
    对水晶此文，我已经无话可说了，我自己都没多少期待了。
    就当在**的探路石吧！唉……
    当然，以后我一定要吸取教训！
    当然，教训指的是我自己心态不好，不是指大家的意见，每个读者提的意见，都是为了此文更好看。
    只是众口难调，我这人又没用，就弄得乱七八糟了。
    以后，大家看文随意，我努力写我的就是了。
    【这章原则上是4月24日的，但请原谅，反正字数超了这么多，今天的那章就容我一笔勾消吧！从明天一日一更。】 



                  第五十四章
 
    回家，文特德坚持把姜竣林放在床上，再转身去弄了一盆水，用湿帕子帮姜竣林擦脸、擦手，再换了个帕子帮姜竣林擦脚。
    “躺着，我去弄药。”
    “嗯。”姜竣林盖着被子，把手放在被子外面，看着文特德又走出房间。
    没一会儿，文特德拿着个小陶碟子走进来，坐在床沿，拉起姜竣林的手看了看，道：“用了这个药就不疼了。”
    “嗯。”姜竣林懒懒地蹭了蹭枕头，半眯着眼睛看文特德动作。
    文特德拿的是一种伤药，能止血止疼，抹在皮肤上，凉凉的，很舒服。
    看着文特德用指尖沾了一点点药，神情专注，动作小心翼翼地往手指上抹，姜竣林突然问道：“文特德，你也是成年后就一个人生活吗？”
    “长大后，就一个人生活了。”文特德头也没抬地回答。
    “长大后？意思是说还没成年就一个人了吗？”姜竣林惊讶了一下。
    “是的，爹爹离开后，我就一个人生活了。”文特德语气依然淡淡，没变化地道。
    姜竣林想了一下，记得大巫说过这事，道：“十五年前？”
    “嗯。”文特德点了下头，药敷好了，他小心地把姜竣林的手放在被面上，把装药的陶碟拿开，再用毛巾擦了擦手。
    “你一个人生活了这么久吗？”姜竣林无法想象独自一人生活十五年的感觉，在他的生命里，一路上都有父母的照顾呵护。
    文特德擦干净了沾药的手，轻轻上床，再把姜竣林搂在怀里，摸着姜竣林的长发，凑在耳边，轻声道：“以后有你陪我。”
    姜竣林伸手揉了揉被文特德弄得发痒的耳朵，抿了抿唇，才道：“好吧，看在你比我可怜的份上，我陪你，不过……你也要陪我啊！”
    文特德亲了亲姜竣林的脸颊，觉得这样活力无限，跟自己讨价还价的姜竣林很可爱，闷笑一声，道：“好，陪你，照顾你。”
    “照顾我本来就是应该的，你说我是你的雌性，现在你们部落的人都知道了。”姜竣林瘪嘴。
    “嗯，应该。”文特德没有异议。
    “文特德，你父亲也一直不管你吗？那你弟弟坎尔呢？”
    地球人的小心思，总怀疑父母会更偏向谁。就算是独生子女的姜竣林，也总是见那些有两个以上孩子的家庭有些小磨擦的。
    “坎尔？跟我一样，十五、六岁就开始一个人生活。”文特德摸着姜竣林单薄的背。
    “哦，都一样啊！”姜竣林撇了撇嘴，头抵在文特德胸口，无聊地手指在文特德身上戳来戳去。
    “当然一样。”文特德觉得姜竣林的问题莫明其妙。
    “你们这里，对孩子都是一视同仁的，到底是都无所谓，不爱孩子，还是觉得每个孩子都是一样的，同等的爱着每一个孩子呢？”姜竣林思考这个问题。
    文特德见姜竣林一张小脸上满是苦恼，摸了摸，安抚道：“别想了。”
    “哼，不想……那文特德你喜欢孩子吗？”姜竣林拍开文特德的手。
    “喜欢。”文特德没有犹豫地回答。
    “可大巫说了，我可不会生孩子。”姜竣林一直以为自己会很理直气壮地说这件事，没想到这一刻心居然漏跳两拍，有些忐忑。
    “没事。”文特德依然回答得毫不犹豫。
    “真的？”姜竣林挑眉，说不上相信不相信，习惯性该相信文特德，但很重要的事，总要一再获得答案，才能安心。
    “当然，你比孩子重要，有你就好。”文特德早这么打定主意了，所以很淡然地说出这句话。
    “你……”姜竣林一向自认为是大大咧咧的大男人，这一刻也被文特德面无表情的情话弄得红脸了，说话都结结巴巴起来。
    “怎么了？”文特德不觉得自己说了什么了不得的话。
    “没什么。”姜竣林连忙摇头，然后拿手推文特德，道：“你该去做饭了，我饿了。”
    “好吧！”文特德不再追问，怀里的人肚子饿了，是头等大事，连忙一翻身从床上下来，给姜竣林盖上被子，嘱咐他睡会儿，才放心去厨房。
    等文特德走开了，姜竣林一把扯着被子蒙住头，他想，男人都是这么会说情话的吗？但他觉得自己以前跟女孩子交往时，可没说这样肉麻的话！
    什么你比孩子重要这种话，不只是甜言蜜语吧？
    唔，文特德那个冷面男，肯定不知道什么叫甜言蜜语。
    他那么厉害一个人，可以不要孩子跟自己在一起，那在这个世界上毫无牵挂的自己呢？
    作者有话要说：【实在没办法了，一边吃饭一边赶了一点点字出来，半小时后陪弟弟、妈妈去重庆西南医院检查，请两天假，本想直接请假不更文，可是我实在不知道在哪请假大家能看到，就只好码一点点字传上来。对不起大家啊！也许我后天就能回来了。】 



                  第五十五章
  
    姜竣林抱着被子在床上翻来覆去的胡思乱想，还没想出个所以然，文特德端着午餐回来了。
    为了姜竣林脆弱的牙齿和娇懒的身体，自回部落后，文特德每天都是清早就为姜竣林把一天的食物处理了，放火上炖。
    “来，吃。”文特德把手里的木托盘放下。
    姜竣林不满意地看着文特德放在自己跟前的一碗糊糊，这东西他吃好久了。
    “怎么了？”文特德见姜竣林不动，疑惑地问，姜竣林不回答，文特德想了想，端起碗，拿着木勺准备喂他。
    “别，我不是要你喂。”姜竣林摇头拒绝，再把文特德手里的勺子抢下来，重新放在碗里，叹息地道：“我只是不想吃这个了，好难吃。”
    文特德把碗放下，道：“那我重新给你做别的吃的。”
    “你知道我想吃什么吗？”姜竣林眼睛去瞅文特德跟着的那盘肉，吃了好久的果子、糊糊、肉汤，他馋肉了。
    文特德注意到姜竣林的视线，知道他这是想吃肉了，可小家伙的牙齿根本就奈何不了它啊！
    “乖，我去做肉汤，好吗？”
    “不喝那个。”姜竣林摇头，文特德就一肉食动物，烤肉技术也锻炼出来了，所以鼻子里嗅着那肉香，姜竣林不得不吸溜下嘴里的口水，然后抬抬下巴，指着文特德身前的烤肉，道：“我想吃这个。”
    “……可你咬不动。”文特德皱了下眉，然后犹豫一下，尝试地问道：“要不，我嚼碎了喂你？”
    他可记得曾经准备这样喂姜竣林时，被姜竣林坚决拒绝了。
    听了文特德的话，姜竣林立刻黑了一张脸，道：“我不吃别人嘴里嚼烂了的东西……”
    “可你咬不动。”文特德耐心地摆现实讲道理。
    “……那我不吃。”姜竣林摸摸肚子，瞪了文特德一眼。
    其实他也不是耍脾气，只是这会儿瞧着那碗糊糊就觉得胃不舒服，然后看着烤肉就是觉得馋，觉得想吃，想咬，馋得口水直流，想得牙齿发痒。
    “那我去做别的食物给你吃。”文特德见姜竣林不吃糊糊，只得如此安抚道。
    姜竣林坐在床沿，甩着腿，低着头，没好气地道：“随你。”
    文特德只当姜竣林这是同意，摸了摸姜竣林的头发，再次往厨房走。
    听着脚步声远离，姜竣林无聊地打量自己的脚，其实一个男人的脚，也不过就只脚，不该美到哪去。
    至少姜竣林以前确实觉得自己的脚就只是一只脚呗！
    不过现在――光滑白嫩，形状纤细，圆润的脚趾粉嫩嫩的，怎么看，怎么可爱。
    姜竣林记得自己的脚真不是这样的，就如同自己这个人，以前也只是一个平凡的，只是不吓人的男人罢了，现在却像被老天回炉重造过一般，全身上下没一处不精致。
    看着自己现在的一双脚，姜竣林自己都有一种想弯下腰去捏捏的冲动，难怪最近每晚，文特德总喜欢让自己蜷在他怀里，然后他大手一伸，总抓着自己的脚捏个不停。
    每次姜竣林疑惑文特德为什么捏他脚的时候，文特德还说什么是揉脚活血，让他睡得更好。
    哼！
    明明就是一色狼，还装……
    姜竣林在心里嘀嘀咕咕，然后收回垂下床沿的双腿，自己摸了摸自己的脚，再拿手指按了按粉嫩的脚趾，然后在心里感叹，以前听说过恋足癖，如果以前他在地球上见到这样一双脚，大概他也会有恋足癖吧！
    摸了会自己的脚，再看看自己现在同样漂亮可爱的双手，姜竣林也懒得去想如今是怎么回事了，拿地球的科学来解释这个世界？
    ……还是算了吧！地球的科学连自己世界的某些现象还没解释完呢！就不操心这边了。
    姜竣林在这里生活了两个多月，基本上已经学会淡定了！
    打量完了自己纤细修长的手指，姜竣林眼睛往门口瞅了瞅，见文特德依然没过来的，眼睛看向了用木盘装着的很大一块烤肉。
    ……咕噜。
    姜竣林咽了口口水，其实他自己都不明白自己为什么今天就突然如此想吃肉，看到那冒着热气的烤肉，简直有一种想扑上去的感觉，而且越来越强烈。
    “……不吃，反正咬不动。”姜竣林这么对自己说，然后努力再次撇过脸，试图再找什么转移自己的注意力。
    东瞧瞧，西看看，然后姜竣林还真瞅见了一堆东西，就在床对面靠墙角的木柜上，有一堆东西。
    姜竣林跳下床，走过去，踮着脚，双手抓着高高的柜沿，努力伸着脖子去看……那居然是一堆钱，就是这个部落使用的石币、晶币之类的东西，石币少些，日币多一些，目测怎么也得有上千枚。
    “哇，文特德还算有钱人嘛！”
    姜竣林在赖米罗那里知道了这世界钱的价值，自己身上穿的这种为他个人特制的衣服也不过五十石币一套啊！
    眼珠一转，姜竣林努力伸手，想摸点钱出来。
    本来在荒漠草原生活那么久，姜竣林一直以为这是一个很原始的社会，大概还没有钱这东西的，而回到部落里，因为刚到一个新地方，姜竣林也没去考虑这问题，今天知道有钱了。
    那自然，男人身上得放些钱了，不说出门买东西什么的，如果以后文特德对他不好，他还可以卷款潜逃，也不至于身无分文，活不下去吧！
    只不过……
    这该死的柜子实在太高了，姜竣林扒拉着柜沿，跳着脚也摸不到一枚钱。
    “该死的文特德，怎么能放那么远呢？怎么不知道就放在边上呢？这样弄得我拿都拿不到。”
    姜竣林喘着气靠着柜面休息，然后眼睛打量房间可以利用的工具。
    他先是看中了一把木头桩子做的凳子，不过，他兴冲冲过去，一使劲，纹丝不动。
    他再看中一根靠墙的木头棍子，既然不能让自己爬上柜子，至少可以用木棍子拨拉些钱出来。结果，再兴冲冲跑过去……那木棍子比姜竣林高三个头，棍身不过大腿粗，但，他依然弄不动它。
    努力了半天，望着一堆钱却一个没捞着，被打击了……
    姜竣林垂头丧气地回到床边，正准备爬上床，鼻子里又嗅到那股肉香，正气恼的他，也不计较自己咬不咬得动了，只想着，就算咬不到肉，涂点口水上去也是可以的。
    这样一想，姜竣林来劲了，转到放烤肉那木盘的方向，文特德是肉食动物，每餐吃的肉得有二十来斤左右，这么大块肉，姜竣林是拿不动的。
    他把脑袋伸过去，张口去咬，含着一小角，再努力用牙齿咬住，往外使劲拽，双手推着木盘，双脚蹬地，为了咬块肉下来，姜竣林这是使出全身的劲了。
    当然，结果依然是没咬下来。但姜竣林早淡定了，没有沮丧，只张嘴松开咬住的那块肉，但是……
    咦，目光一瞥之下，姜竣林发现，他咬的那个地方不再只有一个小小的印子，而是真有一个浅坑。
    “难道是今天这肉不同了？还是我变厉害了？”姜竣林想了想，想不出答案，而且答案也不重要，再是半个素食主义，久了没吃到肉，也是馋肉的。
    姜竣林现在只想着，凭自己的力量咬块肉下来，香香的，美美的，吃上一口。
    想把木柜上的钱弄几枚下来时，姜竣林还注意着门外的动静，这时候他的心思就全扑在肉上面了，文特德什么时候回来的，他都没注意到。
    “乖，松口，我做了肉沫汤。”
    文特德回到房间就见自家的娇小雌性扑在肉上使劲，这一幕，让文特德脚下顿住，沉默了好半天，才轻轻走到姜竣林身边，搂住姜竣林的小小的身子。
    怀里的人这么小，这么弱，怎么养也养不胖，文特德对此已经很难过，这时见雌性想吃肉而已，自己居然无法为雌性办到，文特德真是怀疑自己了……
    就算有姜竣林自身太弱的原因，文特德也依然觉得是自己这个兽人雄性伴侣做得不够，做得不好，连这样的困难都克服不了。
    被文特德突然的抱住，姜竣林受惊吓地回头瞪他，然后顺便望到那高高的柜子，便想起了钱的事。
    “文特德，你干嘛把钱放那上面，那么高？”姜竣林斜着眼睛瞧他，怀疑这男人故意的。如果文特德是故意这样的，那……
    “怎么，你要钱吗？”文特德疑惑地看着怀里的人。
    “不是我要不要钱的事，可是，如果说我在这里生活，我一个成年人，身上能没有钱吗？”姜竣林两眼瞪圆了看他。
    如果文特德敢故意把钱放那么高，那么远，故意防他……那姜竣林肯定不跟这男人过了。
    “地上潮，不能放在地上，不能放在床上，不能放在饭桌上，屋里只有那高柜了，所以放在上面的。”文特德不知道姜竣林怒气冲冲是为了什么，但他还是先解释，然后蹭了蹭姜竣林的脸颊，道：“以后那些都归你管。”
    作者有话要说：先谢谢大家没有催我，没有骂我。
    第一次去重庆西南医院，这几天热死我了，真不愧是三大火炉之一啊！
    然后，西南医院里面好挤啊，从门口进去，就为找个挂号的地方都问了好几个人才找到，然后挂号要排队，看诊要先登记，登记要排队，登记了去诊室再排队……
    总之就是排队再排队，CT检查，还要预约，排号，直接就被排到两天后了，所以回来有些晚。
    呃，然后其实也没什么事，就是弟弟有些过敏，然后有点儿家庭遗传的肺部毛病，检查了，拍片了，吃药为主，倒没什么大事。
    然后，回来就见有亲说要放弃这文，留言下面吧！
    唉，记得有位亲说过，我不是人民币，不可能人人都喜欢，所以我也努力这样对自己说，同时也相信这句话。
    **这么多人，我收藏不过这么些，我自然不可能人人都喜欢，很正常啊。
    好吧，反正我如今是真的淡定了，不喜欢的读者说我什么，我都听着，淡然处之，然后再表示：对于让您们失望，我很抱歉，对不起。
    【回来了，最近会更得多一些，不做承诺，不说太多，反正我努力码，码了就传上来】 



                  第五十六章

    “归，归，归我管？”姜竣林吃惊了。
    “当然。”文特德亲了亲姜竣林的脸，柔声道：“你是我的伴侣，以后钱都交给你。”
    “咳……交给我？”姜竣林口吃得都呛着自己了，他刚才还想着弄几枚钱，这下子全归自己了？
    “是的。”文特德点头。
    “那个……你们这里，每个家庭的钱都归雌性管吗？”就跟在地球上，男人就负责赚钱，女人掌管经济大权？
    “嗯。”文特德再点头。
    “……”这一刻，姜竣林都不知道自己该什么心情了，是承认自己是文特德的雌性，但真想着自己就像地球的女人一样，又满头黑线……
    不过，文特德这么好的男人，这么照顾自己，钱也全交给自己，貌似，也没得挑了？
    “来，喝。”文特德不理会姜竣林的发呆，他更关心的是姜竣林的身体，所以把姜竣林往床上一放，端着刚煮好的肉汤，用木勺舀了一勺，吹冷，递到姜竣林嘴边。
    姜竣林张嘴，喝了一口，弄了碎肉沫进去的，所以汤里油水挺足，喝着也有肉味，肉沫也能下肚，只不过……喝肉沫，真的跟啃肉的感觉相差太远啊！
    “文特德，我想吃肉。”姜竣林拒绝了文特德再次喂过来的汤，然后巴巴地看着文特德。
    文特德放下手里的碗，眼神暗淡了一下，摸着姜竣林凑过来的小脸，道：“嚼碎了喂你，好不好？”
    “不要，全是你的口水。”姜竣林嫌弃地撇头。
    ……文特德在心里低叹，把姜竣林重新搂进怀里，轻轻地抚着姜竣林的背，在心里想着是不是去找找大巫，也许大巫能想出什么办法，让姜竣林变得强壮一些，至少能接受肉类食物才行，否则怀里的人，一直这样瘦小，可怎么办……
    被文特德安抚地摸着，姜竣林习惯了，同时觉得很舒服，还主动蹭了蹭文特德的胸口，不过，再舒服的感觉，也还是觉得肚子饿啊！
    “我想吃肉了。”姜竣林再抬头看着文特德。
    文特德无奈，怀里的人又不要自己喂，怎么吃？
    “你弄这么小一点点肉给我，我自己能嚼。”姜竣林伸出一根粉嫩嫩的手指，示意。
    看着姜竣林递到自己面前的手指，文特德一时没注意姜竣林的话，下意识地点头，然后喉头动了动，稍稍低头，一口含在嘴里，粗糙的舌头卷上去，舔了几下，再狠狠吮了吮。
    “松开，我没洗手，这么脏……”姜竣林跳脚。
    怀里的人用微小得可以忽略不计的力气推攘着自己，文特德还是松开了姜竣林的手指，不过，他知道姜竣林爱干净，就拉着他的手指，低头舔干上面的水，再用手抹了抹，道：“干净了。”
    “……”姜竣林咬牙，不过知道自己拿文特德这大块头没办法，只好气乎乎地收回手。
    文特德想做些什么，又不愿姜竣林生气，只好留恋地舔了下唇，然后拿刀子去处理烤肉，两下就划出姜竣林手指大小的一丁点儿肉丁。
    “乖，给。”文特德把这一点点肉递到姜竣林面前，希望姜竣林别生气了。
    姜竣林再抬眸瞪文特德一眼，别看文特德基本上事事顺着自己，可自己对上文特德，那绝对是胳膊拗不过大腿，或者，他根本连文特德一根手指头都拗不过，最多也只能自己生生气罢了。
    这两个月面对文特德，有时候他会忘了自己如今的身份――雌性，而无意中作出一些举动，害文特德发/情，但是，潜意识里，未必没有怕文特德对自己没有性/趣而丢掉自己的想法。
    当然，关于是否有那种潜意识，姜竣林自己也不确定，可能自己那些无意识的行为，真是无意识吧！毕竟一个以普通男人身份生活了二十几年的人，一时很难把自己想在被动的位子上。
    然后在面对文特德发/情时的害怕和逃避，姜竣林害怕是真害怕，毕竟没有经历过，谁知道会不会被那什么很惨，而且就文特德那东西的尺寸……姜竣林觉得自己也许会被弄死。
    还有，姜竣林毕竟也是男人，虽然他还是没用的处男一枚，但同学朋友间有换几个女朋友的，然后他也明白男人的一个通病。
    没得手时，千方百计的对你好，得手了，就没那么紧迫和新鲜了，而且只要第一次得手了，以后就基本上男人每次要，都是理所应当的，都在一起了，做过那事了，还拿什么娇？
    而且，在吃够了之后，男人对女人的心态就变化很大了，随便了，没那么在乎了，想着反正是自己的，随便怎么都可以了。
    别说感情，感情是真有，但，两个人的感情再深，结婚前，跟结婚后还是不一样的。再说，姜竣林是地球人，文特德是兽人，姜竣林知道文特德待自己好，但，感情这东西，姜竣林怀疑，也许文特德只是需要一个伴侣而已呢？
    然后正好自己被文特德遇上，跟这个世界的雌性又不一样，文特德就点名要了自己当伴侣，如果再有一个地球人出现，是不是文特德也并不这样需要自己了呢？
    呃，当然，姜竣林一男人，不用想得如此纠结，但，总之他对于那件事，总有些忐忑和犹豫的。
    一是怕被文特德那玩意儿弄死，二是担心有了第一次，文特德的体力那么好，以后天天要怎么办？他还活不活了？三是害怕，万一得手了，文特德没现在这样好，怎么办？四是害怕，文特德现在说得好，万一那什么之后，文特德见自己真不能像这世界的雌性那样生孩子，最后不想要自己怎么办？
    呃……后面那两点，是姜竣林想的有的没的，但前两点，他真害怕，真顾虑。万一开了禁，文特德那么好的体力，成天想那种事，可怎么得了？
    “乖。”文特德见姜竣林瞪着自己发呆，只好再次出声哄道。
    “哼！”姜竣林哼了哼，然后张嘴把文特德手里的肉吃到嘴里，关于那件事先不想了，反正如今文特德对自己这么好，肯定不可能强迫自己，只要自己不愿意，哭一哭，文特德也不会继续下去的。
    至于以后么……走一步看一步喽！
    见姜竣林吃了肉，文特德依然看着他，等他在嘴里嚼得没味了的时候，好吐出来。
    肉啊，久违了两个月的肉。
    姜竣林嚼着嘴里的肉丁，咬得津津有味，油水混着口水吞下肚，再用后槽牙磨那点肉丁。嘴里的肉依然很有韧劲，不过，不再像以前那样毫无办法，至少姜竣林能明显感觉到，自己真有磨开肉丁的表皮，一点点咬得深一些。
    只不过……很快，脸颊用力得发酸了。
    文特德一见姜竣林腮帮子动得慢一些了，再见姜竣林在皱眉，立刻摊开手，柔声道：“吐出来。”
    姜竣林看了看文特德，还是乖乖地吐出嘴里的肉丁。
    其实对文特德来说，这种沾了自家雌性口水的肉，他本意是准备直接丢嘴里吃掉的，不过，数次被姜竣林抗议后，他只能选择扔掉，不过，今天在扔掉之前，随意瞟了一眼，然后没扔了。
    “你咬的？”文特德把手里的肉翻来覆去的打量，很专注的研究半晌，然后指着上面深深浅浅的一些不仔细看，都瞧不出来的口子。
    “不是我还能有谁。”姜竣林觉得文特德这问题也太明知故问了。
    “你的牙齿……”文特德丢掉手里的肉丁。
    “牙齿？”姜竣林重复了一遍，然后张开嘴，磨了磨牙，想了想，眼睛一下亮了起来，道：“好像牙齿变利了，难怪说今天总觉得牙齿痒痒，想磨东西。”
    “我瞧瞧。”
    文特德把姜竣林抱进怀里，左手抬起姜竣林的下巴，姜竣林也配合地张开嘴，文特德很仔细地看了看，没看出什么不同，于是准备用手指的指腹摸一摸。
    “别用手……”脏……
    姜竣林一句话没吐出来完，文特德又重新把他脸颊给捏住了，同时喃喃自语：“不要手？”
    文特德毫无迟疑，俯□，唇凑上去，伸出舌头探进姜竣林嘴里，忍着诱惑，没有跟那小小软软的舌缠绵，而是先用舌尖扫过姜竣林的每一颗牙齿，他依然找不出什么不同。
    姜竣林挣扎，舌头企图把文特德的舌顶出口腔，不过，他的舌一碰上文特德，赶走文特德那是妄想，倒是被文特德勾起，狠狠地搅在一起。
    呜……瞧这男人，就连吻一下，就想要把自己吃掉似的，他哪敢真放心跟文特德做那事儿！
    舌头被文特德弄得生痛，姜竣林受不了的努力缩回舌，然后上下颌用力向下合，咬文特德，当然，他是知道自己奈何不了文特德才会咬下去的，否则哪能真想咬断文特德的舌头？
    想想，姜竣林咬块炖了很久的肉，还咬不动，他能咬得动文特德的舌头吗？
    上下牙齿咬下去，表面有些软，但居然有些弹性的，姜竣林气得磨牙。
    文特德知道姜竣林恼了，便退出来，还舍不得地舔舔姜竣林的唇瓣，才暗哑着声音道：“乖，不气。”
    “……”
    打，打不过文特德，姜竣林跟文特德，真是他碰到文特德哪，都是自己痛。
    姜竣林觉得自己挺悲摧的，表面上看文特德事事依着自己，对自己好，可是他一个以前自由的普通地球人，面对强大得不可思议的文特德时，永远处于下风，奈何不了文特德，便总是缺乏安全感的。
    如果文特德以后要对自己做什么，姜竣林真是毫无胜算，当然，文特德大概不会伤害自己，可是，毫无力量，全靠对方的怜惜什么的，真的会活得很没安全感。
    “怎么？”文特德见姜竣林不说话，只瞪着自己，忙抚着他的背，有些小心地问。
    “……”对文特德来说，这样的安抚就是讨好，但姜竣林依然有些郁闷，翻身倒到床上，扯过被子盖住自己，不理文特德。
    他生气了，他这次一定要文特德认真拿个保证出来，要不然也太没安全感了。
    作者有话要说：看开了，淡定了，不看开，不淡定，也没办法啊！
    这是今天的二更，最近会更得多一些，感谢大家没有骂我啊！嘻嘻！
    累死了，先睡了，留言，明天更文后，再回！
    谢谢每位亲的评 



                  第五十七章
    
    文特德看着姜竣林钻进被子里，再把被子盖在身上，小小的身子陷在被子里，再蜷成一小团，像极了某种小动物。
    以前看见动物，文特德脑子里就想着一个字――肉，但现在床上这只，文特德只觉得可爱。
    把床上的人连被子一起抱进怀里，像哄孩子似的轻轻颠着，文特德知道姜竣林气恼什么，便道：“别气，我不这样了。”
    “这话你说好多次了。”姜竣林从被子里伸出脑袋。
    白色的被子衬得姜竣林那双黑眸更神秘而深邃，文特德可记得刚捡着怀里人的时候，姜竣林的眼睛带一点点褐色，那时就够漂亮的，现在，就加倍迷人了。
    忍着想亲亲怀里人的想法，文特德为自己辩解道：“你生气，我便没做什么。”
    ……姜竣林想反驳，但每次真是自己一生气，文特德真有停下来，可是……可是，文特德现在没有强迫自己，不代表以后不会啊！
    “你答应过我，我不同意，你就不做什么。”姜竣林指责文特德，觉得文特德说话不算数。
    文特德点头，道：“没做什么。”
    “你刚才还叫没做什么？”姜竣林瞪眼。
    “那样叫做了什么吗？”文特德反问，再加重音量提醒道：“你是我的雌性。”
    ……那样，只是亲吻的话，好像还真不算什么！
    只是，姜竣林不是接受不了亲吻，而是接受不了文特德那种仿佛要吃人一样的亲吻，每次被文特德那般激烈的吻，姜竣林总有一种下一刻就会被扑倒的危机感。
    “我给你时间适应。”文特德亲亲姜竣林的额头。
    给时间适应？这话里的意思是说，给一些时间适应后，就要怎么怎么了？
    “文特德，你说的时间，是多久？”姜竣林拉拉文特德的头发，笑得讨好。
    “越短越好。”能看能摸不能吃，文特德都不知道自己还能忍多久。
    “我不是你们这里的人，我身体这么弱，不能越短越好，该尽量多给我时间适应。”姜竣林还没有心理准备的，只能给自己争取时间了。
    文特德没理姜竣林这话，转身端过刚煮的肉沫汤，小心吹冷了，递给姜竣林。
    这会儿姜竣林也不闹了，乖乖接过，一边小口喝汤，一边道：“文特德，你看我现在个子这么小，也尽不起你折腾，你至少要把我养胖一些，才可以那什么吧？”
    本来文特德也没想目前怎么样，这会儿听了姜竣林的话，再打量姜竣林小小的身子，深以为然，点头道：“嗯，养胖以后。”
    “就是啊，至少得把我养胖才能下手吧！否则你怎么忍心……”得到文特德的回答，姜竣林美美地笑了。
    文特德看着姜竣林乖乖喝汤，便开始自己的早餐，等姜竣林喝了半碗，开始揉小肚子时，文特德把姜竣林手里的汤碗接过来，放一边，再用刀子割了一小点肉丁，递给姜竣林。
    姜竣林觉得自己饱了，但看着文特德递过来的肉，还是觉得馋，想吃，牙齿痒，想嚼，便接过来，丢进嘴里，用牙齿磨着。
    文特德进食的速度很快，没一会儿就把烤肉都装进胃里，然后让姜竣林吐出嘴里没味的肉丁，再为姜竣林擦了嘴，端着木制的餐具出去了。
    吃饱喝足，姜竣林懒懒地躺在床上，前段时间身体不能动，睡成习惯了，这会儿他又开始昏昏欲睡，不过，他总觉得开始有什么事不对劲……
    努力地让自己别睡着，姜竣林想啊想，猛地想起了，他最开始是想让文特德以后不要再怎么自己，结果……谈话的结果怎么到了跟文特德商量什么时候“吃”自己去了？
    是他笨了，还是文特德太聪明厉害了？居然就这样定下那什么的时间了……
    ※※※※※※
    “阿姜，你尝尝这个。”米尼卡从一个小皮袋里摸出一颗小指头大小的东西递给姜竣林。
    “这是什么？”姜竣林一边接过来一边问，黑褐色的外壳，摇一摇，里面的果实撞击外壳，轻轻作响。
    “这是哥哥从部落外面给我带回来的褐焰果，里面的果肉很好吃的，你快尝尝。”米尼卡从皮袋里再摸出一颗，放在嘴边，轻轻用牙齿一磕，外壳破掉，露出里面的黄色带些浅褐色的果肉。
    看米尼卡示例吃了一个，姜竣林也把手里的果子放在嘴边，不过他想弄破外壳，没米尼卡那么轻松，但使使劲也是可以做到的。
    这段时间，姜竣林明显感觉自己的身体每一天都有些变化，牙齿慢慢变得坚硬一些了，皮肤近一步的白皙，甚至皮肤表面真像什么上等美玉似的，隐隐有光泽，弄得现在不用文特德提醒，他自己就觉得这样很奇怪，成天主动把自己给裹得严严实实。
    当然，现在皮肤也没那么脆弱了，不像以前碰上什么，都是自己痛，现在无意中再磕着碰着什么，姜竣林感觉没以前那么痛得厉害，最多被撞的地方，皮肤青紫一下。
    “阿姜，好吃吗？”米尼卡把小皮袋里的果子都倒出来。
    “还不错。”姜竣林点头，外壳有些硬，里面的果肉是软的，但因为晒干后的原因，没了水份，有了一点点嚼劲。
    米尼卡找了一个木碟子，把果子装在碟子里，递到姜竣林身前，道：“喜欢就好。”
    这半个月文特德白天不再一直守着姜竣林，每日里米尼卡都来陪他，姜竣林也不跟米尼卡客气，把碟子拉到身前，慢慢地吃着。
    最近姜竣林牙齿变利了，老想嚼东西，除了米尼卡每天给他带吃的，文特德也每日为姜竣林备下了吃食，比如姜竣林手边的一盘切成小块的肉干。
    “米尼卡，下午宇森会来吗？”姜竣林吃够了果子，摸了块肉干丢嘴里。
    “不知道。”米尼卡摇头。
    “文特德说今天是跟你哥哥还有宇森一起出部落的，也许一起回来，会一起过来呢！”姜竣林歪着脑袋看他。
    “也许。”米尼卡不太想谈宇森的事，或者是跟姜竣林在一起，根本没空去想宇森的事。
    姜竣林吃东西，米尼卡递盛吃食的碟子，姜竣林口渴了，米尼卡递水，姜竣林不吃了，米尼卡帮他擦嘴。
    “别，米尼卡，我自己来。”姜竣林抢米尼卡手里的帕子。
    “阿姜，我帮你好不好？”米尼卡拉着帕子不放手。
    “米尼卡……”姜竣林一额头黑线加无奈。
    “阿姜……”米尼卡轻轻地拉了拉帕子。
    “……好吧！”姜竣林无奈松手。
    米尼卡欢喜地拿帕子小心翼翼地给姜竣林擦嘴，也许因为他是雌性，也许是因为每个雌性对于小孩子的喜爱，也许是因为姜竣林那小小的身子跟白白软软的样子。
    第一次见时，米尼卡抱着还不能动弹的姜竣林，万分小心翼翼，然后在见到姜竣林的模样时，被惊艳了。
    第二次来文特德家，面对姜竣林的要求，米尼卡立马能放弃自己的原则。
    现在，相处得越多，米尼卡就越是喜欢姜竣林，喜欢姜竣林的小手小脚，喜欢姜竣林黑色的长发，喜欢看姜竣林吃东西，尤其喜欢吃饱后的姜竣林。
    成天，文特德不让姜竣林做事，米尼卡也舍不得让姜竣林做任何事，无聊的姜竣林这段时间牙齿正痒痒，他有事没事就放零食在嘴里嚼，然后到吃正餐的时候，姜竣林总是一不小心就吃得微微撑着。
    这时候，姜竣林就会揉着肚子躺在床上，懒懒散散地半睁着黑亮的眼睛看着自己，再有一搭没一搭的跟自己说话，那小模样又乖巧又可爱，总让人恨不能抱在怀里一阵揉。
    因此，就算知道姜竣林其实已经成年，也阻止不了这种喜爱。
    “阿姜，以后我会有一个你这样漂亮的宝宝就好了。”米尼卡无限憧憬地道。
    “宝宝？”姜竣林第一时间没计较米尼卡把自己跟宝宝比，他取笑道：“你还没跟宇森在一起呢，就想要宝宝了？是想当爹爹了么？那你可得赶紧跟宇森成为伴侣。”
    “……”米尼卡脸红了，他还是单身雌性，居然跟姜竣林说什么宝宝……
    “呦，米尼卡害羞了？”姜竣林凑到米尼卡身边，两人都坐在床边的时候，他也不过在米尼卡肩部位置。
    把手搭在米尼卡肩上，姜竣林眨了下眼，很诚恳地道：“别害羞啊！反正你迟早也要找伴侣的，我看宇森很喜欢你呢！”
    “哥哥说宇森不合适，咳，阿姜，我们不说这个问题了，你还小。”米尼卡这时候脸更红了，不知道是因为这个话题，还是因为被姜竣林那双美丽的眼睛看着。
    “我可不小，也许比你还大些呢！而且我都有文特德了，这话题有什么不可以谈的。”姜竣林以一副过来人的语气如此道。
    “……对，阿姜都有文特德了，那你准备什么时候跟文特德成为真正的伴侣？”米尼卡抓着这一点反问回去。
    作者有话要说：好倒霉啊！
    我早上六点半就起床了，结果八点停电，中午14点才来。
    对不起大家啊！ 



 
    “这，这么私密的问题……”姜竣林吱唔了，他最近真愁这个问题呢，米尼卡居然还问……
    见姜竣林被问住，不再取笑自己，米尼卡松了一口气，也有些好笑，把姜竣林搭在自己肩上那只小手拿下来，握在手心里，轻轻捏了捏，道：“阿姜可要早早跟文特德成为真正的伴侣啊！”
    姜竣林正想说什么，突然“咚”的一声，一个东西从高高的窗口落下来。
    “送，送你的。”
    在姜竣林和米尼卡的目瞪口呆中，不知道什么时候爬上窗台的一个兽人半大孩子红着脸，结结巴巴地对姜竣林如此道，然后飞快地溜下窗，跑了。
    姜竣林眨眨眼，从床上下来，看着那个被半大孩子扔下来的“礼物”，这是一个篮球大小的东西，姜竣林早就见过，叫椰果，果肉是乳白色的，汁水多，清甜味，口感很好。
    “阿姜，又是没成年的兽人孩子送东西来了，哈哈……”米尼卡一阵好笑，道：“所以，你真的得快跟文特德成为真正的伴侣了！”
    姜竣林看着“礼物”一阵无奈，最近文特德每天外出，然后他跟米尼卡每天收到此类“礼物”，成年兽人不爬窗，他们放在门口，这些调皮的孩子们就从窗口扔东西下来。
    第一次被人从窗口扔东西时，把姜竣林跟米尼卡都吓了一跳。
    因为这些兽人孩子不知道姜竣林喜欢什么，他们按照自己孩子的心理，自己喜欢什么就送什么，而第一次送东西来的那个兽人孩子送的是一只动物，一只有着坚硬外壳，长着獠牙，模样狰狞恐怖的动物。
    那个兽人孩子把这玩意从窗口硬塞进来，扔进屋后，还万分羞涩地道：“这是父亲从外面给我抓回来的犀甲兽，可以玩很久，不会轻易死掉，希望你喜欢。”
    ……是的，不容易死掉，就瞧它那一身黝黑的外壳，也知道皮粗肉糙，不容易死。
    这是只幼年的犀甲兽，被从高高的窗户扔下来，被砸昏了几秒，等那兽人孩子羞涩地走掉后，它摇头晃耳地从地上站起来了，然后嗅到陌生的气息，冲姜竣林和米尼卡呲牙……
    姜竣林被米尼卡推上床，然后米尼卡英勇地拿板凳去砸这只幼年的犀甲兽，米尼卡想保护姜竣林的心意是好的，可惜就算是成年雌性的米尼卡，也奈何不了一只幼年的犀甲兽。
    最后，两人一起跳上床，看着它在屋子里，不是啃桌腿，就是拿脑袋撞墙，再要不然就围着床转悠，再不时冲两人继续呲牙――幸好，这只幼年的犀甲兽四肢短小，个头矮，爬不上床。
    那天姜竣林和米尼卡在床上渡过了一天，连午饭都没法做来吃，还是下午文特特回来，才一拳结果了那只犀甲兽。
    “米尼卡，我们把它划开吃掉吧！”姜竣林无聊地用脚踢踢地上的椰果，看它在地上滚来滚去。
    “如果你想吃的话。”米尼卡没有异议。
    两人一起去厨房把椰果洗了，切了，用木盘装了，再拿回房间，姜竣林一口椰果肉，一口肉干，惬意得很。
    “阿姜，不能再吃这个了，你中午想吃什么？我去做午餐。”米尼卡把放水果的盘子跟肉干都拿开，现在吃多了，午饭该吃不下了。
    “午饭啊？我没饿，随便。”姜竣林拍拍手跳到地上，伸了个懒腰，道：“米尼卡，我好无聊，我陪你去做饭，我烧火，好不好？”
    “阿姜一个人呆着很无聊吗？”米尼卡嘴里这样问着，却已经伸手拉着姜竣林的手，道：“那阿姜陪我一起做饭。”
    米尼卡毕竟不是文特德，总让米尼卡照顾自己，姜竣林是没法心安理得的，所以，虽然他别的做不了，生火也不行，但加加柴，在厨房陪米尼卡说话还是可以做到的。
    现在姜竣林的牙齿已经强很多了，一些动物肉嫩的部位，他还是吃得动的了。
    米尼卡拉着姜竣林去厨房，先生火，然后让姜竣林坐在凳子上，时不时加柴，米尼卡才去处理中午需要的食材，当然，其中最重要的是姜竣林能吃的食物。
    这里做饭用的油，都是动物油。植物油，他们不会提炼，动物油就简单了，抓几只皮厚油多的动物，很容易就炼出一大罐的油来。
    米尼卡先切了一小块昨天文特德带回来的猎物脖子上的肉，这部位的肉最好吃。
    去皮，再细细地切成丁状，然后伴上盐跟这个世界特的，姜竣林现在还分辩不出来的调料。
    肉处理好了，米尼卡再准备配菜。
    “阿姜，可以多加两根柴了。”米尼卡吩咐姜竣林。
    “嗯。”姜竣林连忙捡几根木枝放进灶里。
    锅烧辣，倒油，等油炼好了，米尼卡先把肉倒进去爆炒，炒得差不多的时候，再倒入配菜。
    “米尼卡，好香啊！”姜竣林再添了几根柴，拍拍手上的灰，站起来往锅里看。
    “来，阿姜尝尝。”米尼卡用筷子夹起爆炒后的肉丁，喂到姜竣林嘴边。
    姜竣林吹了吹，才张嘴含住，嚼了嚼，咽下，道：“很好吃。”
    “阿姜喜欢就好。”得到姜竣林的肯定，米尼卡笑眯了眼睛，然后把炒好的菜用盘子盛出来，再摆上一双筷子，放到一旁，道：“阿姜先吃一些，我再做一个菜。”
    “好的。”姜竣林也不客气，一边吃，一边看米尼卡继续忙碌。
    ※※※※※※
    下午，文特德他们回来的时候，比往日更晚，而且还多了一个人――雅迪。
    “文特德，你回来了。”听到声响，姜竣林和米尼卡走出房间。
    “嗯。”文特德对姜竣林点头，然后把扛在肩上的猎物放进厨房，洗掉手上的血迹才出来，问：“今天在家没事吧？”
    “有米尼卡陪我，当然没事。”姜竣林摇头，然后走到文特德身边，拉着文特德沾了水的手――他如今习惯一见到文特德就往文特德身边靠了。
    “哈，怎么会没事？”宇森和杰西把自己的收获放在屋外，但宇森也顺手把门口的几样可疑物品带进了屋子，对文特德扬了扬，道：“没瞧见么？这是阿姜的爱慕者新送来的东西。”
    姜竣林撇了下嘴，什么爱慕者啊，都不知道是谁，至少姜竣林没见过，目前也没机会见到。
    “你可以回去了。”文特德对宇森手里的东西视而不见，淡淡道。
    “……你就这样招待自己的兄弟？”
    刺激不到文特德，宇森随意地把手里的东西扔墙角，然后扬了笑脸往米尼卡身边凑，道：“米尼卡。”
    “宇森。”米尼卡退开一步，垂眸打了个招呼，然后看向进门一直没说话的雅迪，唤道：“雅迪。”
    “嗯？米尼卡。”雅迪把打量姜竣林的视线收回来。
    “你……那个今天怎么跟文……呃，哥哥他们一起？”米尼卡可是知道雅迪对文特德的心思，考虑到姜竣林的情绪，把文特德改为哥哥。
    “没什么，想来瞧瞧文特德选择的雌性。”雅迪勾了下唇，但没笑出来。
    “看阿姜？”米尼卡微微皱眉。
    “不可以么？”雅迪双手抱胸，看着平时跟自己关系还算可以的米尼卡似乎很不情愿的样子，极淡地笑了一下。
    “呃，当然不是。”米尼卡连忙摇头，他不是主人，他没权利对雅迪说不可以。
    “米尼卡，我们回家了。”杰西对这一切没感觉，他来这里，只是叫弟弟回家的。
    “哦，好。”米尼卡对自家哥哥点头，一边往外走，还一边回头担心地看姜竣林，因为雅迪明显没有现在就走的样子啊！
    “那个……阿姜，我也走了。”宇森看看雅迪，再瞧瞧只顾着怀里人的文特德，再瞅瞅被文特德抱在怀里的姜竣林，果断追随米尼卡出门而去。
    等宇森三人都走了，姜竣林挣开文特德搂着自己的手，对雅迪美人儿友好地笑笑，招呼道：“雅迪，你还第一次来呢！”
    “阿姜？我听米尼卡这样叫你。”雅迪问。
    “嗯，你也可以这样叫我。”姜竣林点头。
    “输给你，我也不算冤。”雅迪自嘲地笑了笑。
    “什么输不输的，你能来看我，我很高兴，谢谢呢！”姜竣林在比斗那天就听说雅迪喜欢文特德了，当时有些气闷，这时候心里也不是很顺畅，但工作几年的姜竣林早就不习惯当面表现自己的情绪了。
    “中午吃饭了吗？”文特德没理睬雅迪，他的注意力都在姜竣林身上，问：“今晚想吃什么？”
    姜竣林注意到雅迪的表情有些僵硬，他略想一下，便转头对文特德前所未有的甜甜一笑，用一种近乎撒娇的口吻道：“文特德，晚上我想喝你做的汤，还要你那次给我做的那种用一种树叶包着肉蒸出来的菜。”
    “嗯，你吃，我就做。”对于致力于养胖姜竣林的文特德来说，他很高兴姜竣林一下子点了两个菜。
    作者有话要说：谢谢支持我的大大们的支持
    早说了，破罐子破摔，无论被指小白也好，被指罗嗦也好
    我高兴咋写，我就咋写，反正这文我一定要写完。
    谁也阻止不了我的脚步。
    【昨天是没更，但最近这文我真的会更得多一些，事实会告诉大家】 



                  第五十九章
    
    “文特德，你对我真好。”姜竣林一双黑眸亮闪闪地看着文特德。
    “乖。”文特德吻了姜竣林脸颊一下，然后对雅迪道：“你随意。”
    这三个字，对文特德来说，算是对雅迪的招待了。而如果没有姜竣林，雅迪一定也会很满意，很高兴了，因为文特德说这话时，语气还残留着一些对姜竣林的温柔。
    可是因为有姜竣林，雅迪没有因为文特德的一句“随意”而开怀，反而倍感失落。
    等文特德进了厨房，姜竣林一脸纯良真诚地对雅迪邀请道：“雅迪，就留我家吃饭吧，文特德做的菜味道很好。”
    听了这话，雅迪上上下下打量姜竣林，问道：“文特德做为雄性养活你，雌性的你，不做饭吗？”
    “唉，我成天关在家里就是无聊，想找些事做。”姜竣林一脸诉苦的模样，再亮了亮自己那双纤细如玉的手，万分苦恼地道：“文特德却说我这么漂亮的手不适合做事，他啊，就是太紧张我了，怕我一个人在家瞎忙，还让米尼卡成天来盯着我，就不准我做事，这样的日子过得可真无聊呢！雅迪，你有什么办法让文特德别成天这样紧张我吗？”
    姜竣林完全是一副把雅迪当交心的朋友一般诉说心事，再让朋友给自己解决烦恼的表情。说有多真诚，就有多真诚。
    “……文特德，会这样？”雅迪不敢置信地惊讶了，就文特德那冷冰冰的模样，会如此夸张的疼自己的雌性？
    当然，雅迪也并不是怀疑，毕竟他亲眼见到文特德一脸疼宠地待姜竣林，并且也真的进厨房去了。而且，姜竣林似乎真为这样而苦恼……
    这个世界的人生活简单，相对单纯，至少心思真没姜竣林那么多，更别说演技了。当然，姜竣林也没有演技，但受了二十几年的电视熏陶，演不来戏，至少会装一点。
    “是啊，你不知道文特德成天多霸道。来部落的时候，人家想自己走，文特德都不准，非时刻把我抱着，而且到你们部落这么久，他总不准我出门，他不愿意我被人看见了，唉……”姜竣林叹着气摸自己的脸，一副为自己的美丽而苦恼的模样。
    ……其实姜竣林在心里已经在为自己的话……吐了！
    雅迪皱着眉看比自己矮上不少的姜竣林一脸忧愁模样，让他这个本来准备来挑衅，心底不服的人，都不由怜惜之心大起，由衷的道：“阿姜，是很漂亮。”
    男人被夸漂亮，跟女人被夸高大一样，让人难以高兴。这种观念存在了二十六年，可不是如今这短短几个月就彻底改变的。
    所以，听着那句漂亮，姜竣林被噎了下！自己说自己漂亮时，恶心恶心就过去了，被人这样说，就有些郁闷了。
    也许真是他刚才自夸，在恶心自己，又恶心雅迪的同时，有些太过了吧……
    “呵呵，雅迪比我漂亮多了。”姜竣林干笑。
    “如果真是这样，文特德又不至于选择你，而不选择我了。”雅迪扯了扯嘴角。
    ……姜竣林再次被噎了，他装着雅迪就是一普通友人来串门，没想到雅迪这么直接……那他现在说什么？
    被觊觎文特德的人，大概算是“情敌”打上门，他该生气撵人吗？
    可是，姜竣林做不来辣手摧花的事，毕竟在这个部落里，雅迪是他看着最顺眼，最养眼的人了，此时，面对雅迪直白的挑明，姜竣林只能摸摸鼻子，继续干笑。
    还好，雅迪也没指望姜竣林回答，他挑了挑眉，问：“文特德很在意你，你在意他吗？”
    “这个……”被“情敌”问这个问题，姜竣林有些无措，搓了搓手，道：“我跟文特德现在是伴侣，当然相互……那啥是在意的。”
    “呵……”雅迪笑了一下，黯然和迷惑离去，整个人又自信而魅人起来，淡淡道：“你现在跟文特德可还不算真正的伴侣。”
    ……被文特德的爱慕者找上门来如此说，就像在地球上，结婚后，被别的男人找上门来说，你跟你的妻子没有任何关系，所以你可以退位让贤了，我愿意跟你的妻子有关系！
    这感觉，真……TMD不爽啊！
    还不等姜竣林回答，雅迪又说话了，道：“问题不在文特德，而是你不愿意吧？”
    “咳，这个，迟早，迟早的事。”从没有任何一刻像现在这样，姜竣林懊恼自己的拒绝。
    “阿姜，我认识文特德二十年了，我喜欢他，如果你一直不愿意跟文特德成为真正的伴侣，那我就会自己争取成为文特德的伴侣。”雅迪微微仰头，宣告。
    “你……”姜竣林心底生气，可是对坦然的雅迪又发不出火。
    “阿姜，你自己考虑一下吧！”见姜竣林眼睛都微微发红，本来还想说什么的雅迪也不说了，就姜竣林这小个子，真要让他哭起来，雅迪真会有欺负孩子的错觉，所以，他无奈地走人。
    等雅迪走了，姜竣林站在原地磨了一会儿牙，才气乎乎地走向厨房。
    “怎么？”正切菜的文特德回头，他没问雅迪，因为在这个家，他就记得一个姜竣林。
    姜竣林不说话，走过去，拿右手食指戳文特德的腰，本来他有意戳文特德的后背，可是就他跟文特德的身高差距，他戳这个位置都需要抬手了。
    停下切菜的动作，文特德转身，低头柔声问：“怎么了？”
    怎么了，怎么了？
    找上门的雅迪没把他怎么了，就是太直接的话把他给气着了，可是，雅迪说的也只是实话，再说又是他自己的错，他还能怎么！
    “做你的饭。”姜竣林没好气地道。
    见姜竣林不说，只一个劲儿的闷闷不乐，文特德想了想，难道是雅迪让他不高兴了？神色一敛，问：“雅迪呢？”
    “哼，雅迪雅迪，他走了，你要去追他回来么？”姜竣林气乎乎地瞪他。
    “走了？”文特德微微皱眉，是雅迪把姜竣林惹生气后走了，还是雅迪的走，让老说一个人无聊的姜竣林生气了呢？
    “是啊，走了，要去追回来吗？”
    姜竣林其实知道文特德肯定不是舍不得雅迪走的意思，但心情不好的姜竣林就忍不住这么情绪化。
    “走了，就好。”文特德猜不出姜竣林不高兴的原因，但他确实不喜欢自己的家里有其他人的存在。
    听了这话，姜竣林圆满了，不过还是又瞪了文特德一眼，道：“快做饭。”
    哼，家里都有我了，还出去招人！
    “好。”文特德放在心里的第一件事是自家雌性柔弱的身子，第二件事才是雌性的心情，所以，他也顾不得追究姜竣林闷闷不乐的原因了，赶紧做饭，喂饱姜竣林。
    吃晚饭的时候，姜竣林一边咬筷子，一边想着雅迪临走说的话。
    考虑？考虑什么？
    哼！文特德可当众打败那么多人，把他抱回家的，两人的关系已定，还考虑什么！
    那什么真正的伴侣，不，不就是，就是那种事嘛！大不了那样罢了，有什么考虑的，反正，那不是迟早的么……
    “张嘴。”文特德皱眉看着心不在焉的姜竣林光啃筷子，不吃饭，只好自己拿筷子夹了菜，喂到姜竣林嘴边。
    对，反正不过是迟早的事，最多，最多……姜竣林一边想，一边张嘴，很自然很习惯地让文特德喂食。
    文特德没有打扰出神的姜竣林，他专心致致地喂食，同时在心里想，如果每到吃饭时间，自家雌性都这样乖乖的，不挑嘴，不吵闹，不吃一点儿就扔筷子，文特德真希望姜竣林每顿吃饭都这样由自己喂就好了。
    可是自从半个月前那次拒绝了文特德，跟文特德达成协议之后，这半个月来，文特德真的很规矩啊！
    动手动脚，摸摸碰碰，亲亲吻吻什么的，时常有，但像那种要吃人的激烈的吻，是真没有。
    当然，姜竣林不怀疑文特德对自己失去了性趣，只不过这男人自我控制能力真的挺强，可是现在怎么办呢？难道他还要主动求着被上？
    ……被那什么就已经很惨了，还主动送上门，就太悲惨了吧？
    姜竣林张嘴又吃了一口文特德喂过来的食物，然后万分怨念地瞪文特德，这男人说给点时间，就真给时间啊？用得着这么讲信用吗？
    被姜竣林一脸责怪地看着，文特德喂食的动作顿了顿，他不明白自己什么地方又招惹娇小的雌性了，便轻轻问：“怎么了？”
    “……没。”原因姜竣林可说不出口。
    “那张嘴。”文特德继续喂食。
    姜竣林正要张嘴去接，突然一摸鼓鼓的胃部，摇头拒绝：“不吃了。”
    “最后一口。”文特德柔声哄。
    “唔，好吧！”姜竣林勉为其难地吃下去，然后一歪头，靠在文特德宽厚的背上，揉着肚子道：“晚上吃这么多，会积食，还容易长胖。”
    “长胖好。”文特德放下筷子，把靠在自己身上的姜竣林抱到怀里，拿开姜竣林的手，把自己的手放上去，轻轻地帮姜竣林揉着肚子。
    作者有话要说：这两天都没休息好，昨天都招待客人去了！
    今天上午才把几位七十高龄的长辈送走。
    今天晚上争取再更一章
    大家原谅我一下
    抚额，从重庆回来，都没时间回评的，呜呜……好愧疚 



                  第六十章
  
    姜竣林摸摸自己的脸颊，捏了捏，感觉上比以前可有肉多了，要知道，他们家都是偏瘦体型，而且怎么也长不胖的，以前不知道被多少女人羡慕。
    “你不觉得我现在比刚见时胖多了吗？”姜竣林保证自己这只是讨论事实，没那方面的意思。
    闻言，文特德看了怀里的人几秒，然后大手伸进姜竣林的衣服里面，俯身在他耳边道：“你这是同意跟我交/配的意思吗？”
    “那，那有……”姜竣林脸红了，他绝不承认自己有一点点那样的意思，但是他也没有向以往那样去阻止文特德的动作。
    姜竣林身上的衣裳都是很宽松的，文特德手指一挑衣角，就摸上了姜竣林的腰侧，文特德轻轻握了一下，怀里人的腰相对他来说，真是细得只堪一握，手指在腹部打着转移动，然后食指轻刮腹部中间那小小的凹地。
    “……痒。”
    文特德手指皮肤粗糙，在肚脐周边摩挲，一阵麻痒，姜竣林挣了挣，伸手去推文特德。
    “只是痒？”
    文特德俯身，伸出舌头从姜竣林脸颊边沿往上轻舔，然后含着那小小的耳垂，压低声音，带丝调笑地问。
    耳朵是敏感位置，不知道是文特德的吮弄，还是说话时吐出的热气所致，这一刻姜竣林只觉得耳朵一阵发烫，整个人似乎都热了起来。
    “你……”
    “我怎么？”文特德眸色深了几分，同时也带着柔柔暖意，舌尖探进耳廓一阵舔弄。
    “你，你，你，手，手，手……”放在腹部那只大掌一点点往上移动，姜竣林整个人僵住，结结巴巴地道。
    “嗯？”
    文特德手下的动作顿了顿，一边注意姜竣林的反应，一边缓缓朝上移动，胸口，再是那微微凸起的柔嫩两点，用手指轻轻拨弄一下，注意到姜竣林这一刻受惊地睁大了眼，连忙停下动作，在姜竣林的眉间印下一吻。
    “别怕。”
    “……”
    姜竣林不是怕，是觉得怪异，在他眼里，男人喜欢摸女人的胸，可是他是男人……当然，他知道男人跟男人做那回事，肯定也有这么回事的，不过第一次被这样对待，总会有些怪异的。
    还有就是，文特德的手指真的很粗糙，轻轻地扫过那小小的一颗，带着一串的麻痒跟火辣之感，不适，又有些，有些说不出来的感觉。
    安抚地亲了怀里娇小的人一阵，感觉姜竣林依然没有放松下来，文特德深呼吸几下，手移开，低哑着嗓音道：“别怕。”
    感觉到文特德放弃进一步，姜竣林眨了眨眼，他不知道该赞文特德太好，太尊重自己，还是该怀疑文特德是不是不那么喜欢自己了？
    就姜竣林想来，如果他有一个喜欢的女朋友，如果女朋友拒绝这种事，那自然是万般诱哄着也想继续，而如果女朋友没有很认真的拒绝的时候，做为男人自然毫不犹豫的上。
    “你……”
    “别怕，你没准备好，我不会勉强。”文特德再次安抚地亲了亲姜竣林。
    ……他可以说，不勉强，请不要大意的继续吗？
    姜竣林郁闷地瞅了瞅文特德，然后默默爬出他的怀抱，一个人抱着被子滚到床的另一边去了。
    文特德却是不知道姜竣林在想什么，只以为他把娇娇弱弱的自家雌性吓着了，所以也不敢凑上前，离开床边，远远的坐到食盘的另一边，开始进食，这举动是示意自己开始吃东西，不会再继续了。
    可惜姜竣林不能领会文特德的好意，抱着被子闷闷不乐的滚了两圈，越想越不服气，猛地翻身坐起，瞪着眼睛问：“你这样好心？我一拒绝你就停手？我要一直不愿意，你就会一直不动我吗？”
    文特德要敢回答是的话，哼……
    “怎么了？”文特德把啃掉一半的烤肉放下，皱了皱眉，道：“你是我的雌性，怎么会一直不愿意？你已经同意身体好以后……”
    “呃……咳，那，那你刚才……”姜竣林再次结巴了。
    “你没准备好。”文特德墨绿色的双眸扫视着姜竣林的身体，舔了舔唇，道：“你的身子弱，再等等。”
    “……哼。”姜竣林慢悠悠地瞪了文特德一眼，重新倒进被子里，背过身时，却悄悄勾起了唇。
    文特德见自家雌性不再闹腾，连忙几下把烤肉消灭掉，再把食盘收拾了端进厨房，做了饭后，他有煨了热水，这时便用木盆端了水去卧室，如往常一样，把娇小的雌性抱在怀里，给他洗脸洗手洗脚。
    “好了。”文特德用毛巾把姜竣林身上的水擦干。
    一身干爽的姜竣林坐在床上，看文特德再把脏水端走，过了几分钟，用冷水冲了□体，还带着冷气的文特德回来了。
    “怎么？”文特德见娇小的雌性呆呆的看着自己。
    “……没怎么。”姜竣林才不会说自己好羡慕文特德这个超大块头的一身结实的肌肉呢！
    怕身上的冷气过到姜竣林身上，文特德也把自己擦干了，才上床，搂住姜竣林软软的身子，道：“明天我不跟杰西他们去打猎了，明天我带你去狐族。”
    “狐族？”姜竣林不解地仰头看他。
    “很久没去看爹爹了。”文特德用下巴蹭了蹭姜竣林的头发。
    “这个……你去就是了，我不用吧？”
    见家长耶……
    姜竣林觉得别扭，尤其自己现在身处的情况，不是娶别人，而是被人娶！
    “你当然要去。”文特德很肯定地道。
    “不可以不去吗？”姜竣林轻轻扯了扯文特德的头发。
    “乖。”文特德握着姜竣林的手亲了亲，解释道：“让你一个人在部落，我不放心，而且，你也该见见爹爹。”
    “唔……好吧！”姜竣林也不是真反对见文特德的家人，只是有一点点不自在罢了。
    ※※※※※※
    第二天，因为去狐族大概会需要几天时间，所以临走前，文特德带着姜竣林去找米尼卡道别了，两人才朝部落外走。
    “文特德，米尼卡说有伴侣的雌性进出部落都用飞的。”
    坚决不让文特德抱，姜竣林从头到脚被裹得只露出一双眼睛，被文特德牵着手，同时被揽着肩往外走。
    “如果你想，我也可以带你飞去狐族，那样就快多了。”一大早，部落里大部分人却已经起床了，文特德占有地把姜竣林几乎整个身子都搂在怀里。
    “呃……”姜竣林想想让他一个人坐在文特德庞大又光溜溜的背上，飞在几千米的高空上，连忙摇头，道：“算了，还是脚踏实地好。”
    “我抱你，好吗？”文特德很不烦耐自家雌性被别的兽人紧盯着瞧，他想快快的走出部落，走出兽人们的视线。
    “啊？”姜竣林抬头看看文特德的脸色，再瞧瞧周围的围观群众，再想想自己这样跟被文特德抱着几乎没区别，便无奈点头，道：“好吧！”
    得到许肯，文特德弯腰把姜竣林打横抱在怀里，这下不用将就姜竣林的速度，在他全速的行走中，两人很快就走出部落中心，在出部落时，却正好遇上了姜竣林只见过一面的埃尔。
    “他是你带回来的那个雌性？”在部落外围安安稳稳，也枯燥的呆了一个多月，埃尔基本上没什么变化。
    “嗯。”文特德点了点头。
    “雅迪呢？”埃尔听说了姜竣林的“美名”，不过他瞧不出那么小一团的雌性美在何处，在他心中，雅迪才是最美的。
    “他？部落。”文特德回答。
    “去狐族？”埃尔用奇怪的目光打量被裹得只露出眼睛的姜竣林。
    “嗯。”文特德点头。
    姜竣林看看埃尔，再看看文特德，两人没再说什么，文特德朝外走，埃尔站在原处。
    真是沉默而诡异的两兄弟啊！
    重新走过部落外面的自然屏障，来到了部落外面，就算文特德愿意让姜竣林自己行走，姜竣林也是不愿意的。
    这就是一个蛮荒的原始世界，没有柏油路，没有马路，没有烂泥路，雌性一般呆在部落，兽人雄性来来去去都是用飞的，所以，地上根本没路。
    一眼望去，高大的巨树，灌木丛，像刀片的草丛……
    “文特德，我要吃的。”姜竣林悠闲地靠在文特德宽厚，冷硬的胸口。
    “给。”文特德从挎在肩上的包袱里摸出一小皮袋零食递给姜竣林。
    姜竣林接过来，自己吃了一颗，再拿了一颗递到文特德嘴边，道：“这是米尼卡给的，味道还不错哟！”
    文特德是兽人，并不爱吃零食，兽人们爱好的只有各种肉食，不过这时候，自家雌性递来的东西，文特德自然张嘴接住，再顺便含着姜竣林的手指舔了舔，道：“不错。”
    这样的被占便宜，姜竣林差不多习惯了，所以他不以为意的收回手，继续喂自己，并道：“当然不错。” 



                  第六十一章
 
    当初跟文特德两个人在荒漠草原生活了一个多月的时候，姜竣林分外想念回到人群之中，真的回到部落，处处被限制之后，姜竣林又念着外面的好。
    这次跟文特德从部落出来，有出发地，有目的地，心底不再如初入异世时那般茫茫然，于是，虽然野外有各种危险，但，姜竣林依然好心情的觉得像郊游。
    “文特德，去给我摘那个。”把从部落里带出来的干果零食都消灭之后，姜竣林开始使唤文特德。
    文特德把姜竣林放在附近，几个起步，再一个跳跃，跃到桠枝上，少少的摘了几个果子，他知道姜竣林就尝个新鲜，所以没费事多摘。
    “给。”跳下树，把怀里的刚摘的，还沾着露珠的果子递给姜竣林。
    姜竣林用手擦了擦上面的水，拿着就咬，随着一声清脆的“咔嚓”，果子上缺了一块，如今姜竣林的牙齿可越来越好了。
    “别吃多了。”文特德叮嘱，他怕姜竣林光吃这些东西，到正餐，又不吃饭。
    “走啦，走啦！”姜竣林才不耐烦文特德管自己，嚼着果子吩咐道。
    这男人，以前逼自己吃各种各样的东西，现在，他能吃的东西多了，有事没事想咬着东西磨牙，这男人又开始限制自己吃非正餐外的东西了。
    对于姜竣林不听自己的话，文特德已经习惯，在心底微微叹气，抬头看看天色，把姜竣林抱进怀里，继续上路。
    今天是从部落出来的第三天，两人第一晚歇在一个山洞，第二晚在一条小溪边上，今晚？文特德不时看看周围的地形，他记得从部落去狐族，途中有个好地方，也许就在这附近。
    姜竣林也不知道自己最近怎么回事，牙齿痒痒喜欢磨东西是一回事，但他真感觉自己最近胃口大开，没事就吃东西，正餐再在文特德的紧迫盯人下吃了不少，可是他却不觉得撑。
    很快把几个果子消灭掉，扔掉果核，姜竣林在文特德身上把手擦了擦，然后注意到此刻文特德居然在爬山……
    “文特德，狐族在山上吗？”姜竣林扯扯文特德的头发。
    “不是。”文特德摇头。
    “那你这是做什么？爬山玩？”这山真的很高啊！文特德抱着他攀了好一会儿，才不过山脚上面一点。
    “今晚在山顶过夜。”文特德抱紧了怀里的人，几乎是跳跃着往上奔。
    “专程到上面过夜？上面有什么好的？”姜竣林安心的靠在文特德的胸口，被这个冷冰冰的男人抱着，感觉去哪都可以！
    “上面……有一个池子。”文特德很努力地形容上面的情况。
    池子？文特德眼中的池子，得是姜竣林眼里的湖吧？不过，反正上去看了再说吧！文特德总不会没有半点儿理由的往山上跑。
    这个世界没有飞机，没有火车，没有汽车，貌似姜竣林到现在都没见过代步工具，是否很悲摧？
    姜竣林摇头，有了文特德，要代步工具干嘛？
    飞机，会失事，火车，会出轨，汽车，会出车祸。而文特德，投入男人宽厚的怀里，不用关心路况，不用关心路线，不用关心安全问题，一切文特德都会处理。
    文特德还负责找食，找住处。本来做为独生子女，又是男孩的姜竣林就有些懒，现在就更是懒了……
    闲散的躺在文特德怀里，姜竣林无所事事的用新长出来的指甲去掐文特德胸口的皮肤，反正自己力气小，文特德一身这样硬，又弄不疼文特德，所以，姜竣林一向把这当小游戏，磨指甲的一种习惯。
    其它手指的指甲太软了，用大拇指的指甲在上面划来划去，使很大的劲，最多有一点点浅浅的痕，然后手指一离开，那处又立刻恢复原状了。
    姜竣林想，他这一辈子大概都没机会能伤到文特德，还好，文特德待自己很好，自己也不需要有很强大的武力跟文特德对抗，遇上事了，偶尔哭哭，闹闹绝食，文特德就自然退让了。
    等文特德带着姜竣林爬上山顶的时候，鼻子里嗅到一点点琉璜味，从文特德怀里抬起头，不远处有些袅袅升起的水雾，在这傍晚昏暗的光线下，看得不是很清楚。
    “那，池子。”文特德把姜竣林放下地，拉着姜竣林走过去。
    这是山顶，但四周的树木太过高大，山风都被巨树挡住，有文特德在，姜竣林也不担心会突然从树林或草丛里钻出个什么东西来，放心的跟着文特德走过去。
    “瞧。”文特德牵着姜竣林的手来到水边，蹲下，用手撩起一点水，浇在姜竣林手上。
    “哇，热的？”姜竣林惊讶，然后甩开文特德的手，蹲在水边，手放进去，温热的，大概35℃左右，捧一点点水，放在鼻下闻闻，水里有点琉璜味。
    “洗澡，很舒服。”文特德以为姜竣林的惊讶是不知道这是做什么的，便解释。
    “切，当然舒服，这是温泉啊，温泉！”姜竣林脱了鞋，坐在岸边，把脚浸在水里，高兴地道：“我以前就跟同学去泡过一次温泉，收费很贵，而且那么多人用，哪像这里，人烟罕至，干净，又不收费，可以想泡多久泡多久啊！”
    “温泉？”文特德只知道有这么一个地方而已。
    “嗯，天然的，从地面涌上来的，带温度的水潭，叫温泉。”姜竣林用脚撩着水花，想下水，可是这个文特德口中的池子真的很大啊，就是一个小型湖。
    现代那些收费的温泉，姜竣林嫌人多不干净，可这里，他也不敢随便下去，谁知道这异世界的温泉里会不会有什么，而且，也不知道这水有多深，他一个人可不敢下水。
    “文特德，我们下去泡泡吧！”姜竣林拽着文特德的手摇了摇。
    “好。”文特德温柔地摸了摸姜竣林的长发，带他来，本来就是想让姜竣林开心的。
    以前来过几次，文特德还算熟悉，他长腿一跨，下水，然后朝姜竣林伸手，道：“下来吧，没事。”
    “哦。”
    两人出来可没带衣服，姜竣林没有文特德可以不用穿衣服也不怕冷的体质，所以，姜竣林先把身上的衣服脱在岸上，免得泡了上岸没衣服可穿。
    “水深不深？”脱得光溜溜的姜竣林哆哆嗦嗦的抓着文特德的手臂，一只脚试探地放进水里。
    “别怕。”文特德直接大手一捞，把犹豫着的姜竣林抱下水。
    姜竣林吓了一跳，紧紧抱着文特德的手，脚在水里蹬了几下，踮着脚尖才能触到水底，可是水面都淹到脖子边了，水好深……
    “不怕，没事，我抱着你。”文特德一只手从姜竣林的腋下穿过，一只手搂着姜竣林的腰，把姜竣林整个人牢牢扣在怀里。
    这样被文特德抱着，姜竣林在水里觉得安全，不害怕，只是微微惊讶道：“水好深。”
    “没事。”文特德低头亲了亲姜竣林的脸侧，然后抱着姜竣林一丝不/挂柔软滑腻的身子，他在心里感叹，早该来的。
    姜竣林在文特德怀里转动身体，由背对着文特德，到侧对着，两手抱着文特德的左手臂，在文特德怀里抬头，然后郁闷地道：“水淹到我脖子这里，却还不到你的胸口……”
    “怎么？”文特德把姜竣林抱高一些。
    “你怎么可以这样高……显得我这样矮！”姜竣林不爽的瘪嘴。
    “呵呵。”看着怀里白白嫩嫩的一团在抱怨身高，文特德闷笑两声，然后轻轻拍着姜竣林的背，安慰道：“不矮。”
    “什么不矮啊，我在你们这里，还不如那些十来岁的孩子高。”对此，姜竣林别提多郁闷了。
    “你现在不那么矮了。”文特德一只手搂着姜竣林的腰，一只手穿过姜竣林的腿弯，把姜竣林抱着。
    “不那么矮了？”姜竣林重复一遍，然后想了想，眼睛猛地一亮，急急问道：“文特德，我是不是长高了？”
    文特德点头，然后手放在腹部比了比，再抬高一些，道：“你现在高了这么多。”
    “有这么多？我都没注意自己长高了。”姜竣林瞪大了眼，用手比了比，道：“难道我现在有接近一米八了？不会吧，到你们部落才多久啊！一个多月，能长这么多？照这样长下去，我以后得多高啊？”
    “不会再长高了。”文特德说这句话时，语气相当的遗憾。
    “为什么？”姜竣林摸着自己的胳膊、腿，感受自己是否真的长了。
    “你已经成年了，白乳对你的改变，只有这些了。”文特德抱着姜竣林暗自叹了口气，姜竣林的身体这样就是极限了，相对别的雌性，相当的柔弱，需要更多的细心照顾。
    “唔，原来还是那玩意儿的作用，我还以为是吃了你们这世界的东西，我的身体慢慢被同化呢！”姜竣林耸耸肩，然后对于自己稍稍长高一些，依然很是高兴，要知道，以前他一米七的个子，就算是在南方，也真的有些中等偏下啊！
    作者有话要说：对不起这三个字，很苍白无力。
    我曾经很喜欢说这三个字，我总以为每一声诚恳的“对不起”，对方就会理解我一点点，原谅我一点点！
    说得多了，“对不起”这三个字，我都羞于出口了。
    当我觉得自己做得不好，胆怯的时候，不敢看评，更别说回，唉……然后，也许这状态还会持续下去，因为……
    我想不理一切一切，不顾虑情节，不顾虑是否被批评，准备随性写了！真的很不想把此文一直拖着！唉……
    出现BUG，请求大家无视！总之，我闭着眼睛码…… 



                  第六十二章
  
    姜竣林的话让文特德皱了下眉，自家雌性老爱说些听不懂，云里雾里的话，什么世界不世界的……
    “你现在这样，挺好。”文特德亲了亲他。
    “比不上你们这世界的人，不过，我是满足了，我现在这样子如果回到我们那里，也算是一帅哥了。”姜竣林有些得意。
    文特德不懂帅哥的意思，但瞧姜竣林那一脸的得意，也大概懂了，便点头附合道：“嗯，帅哥。”
    姜竣林瞅了文特德一眼，看着自己的一头长发，没趣的捧着脸，道：“算了，别指望，回是回不去了，再说我现在更像小白脸，唉……”
    什么回去，不回去的，文特德最不想听到姜竣林说这样的话，便转移话题道：“泡一会儿，我们就上岸，你身子弱，不能泡久了。”
    “怎么会！”姜竣林脑袋一转，不理会他。
    文特德摸摸姜竣林光滑的背，想着这会儿先不惹他生气，到时间抱他上岸就是。
    姜竣林把整个身体的重量都交给文特德，脚在水里踢着玩，双手捧了水洗脸，再抓着自己的头发，看它在水里荡开，漂亮的分散着。
    “文特德，这个温泉的水都这样深吗？”姜竣林好奇地问。
    文特德摇了摇头，道：“这里浅，中间水很深。”
    “你去过？那我们现在去瞧瞧吧！”姜竣林抱着文特德的手臂摇，当然，会摇动的只有自己的手。
    “水深，我是游过去的，你不能去。”文特德没商量的拒绝。
    “……那样深啊！”姜竣林撇嘴，然后抬头，惊奇道：“你会游泳？”
    “嗯，我们族人生下来就会水。”文特德淡淡地解释。
    生下来就会游泳？会水的蛇族？
    原来是种族天赋，姜竣林这个学了很久的游泳，依然不会水的人安慰自己。
    文特德计算着时间，看着姜竣林的皮肤泛红后，道：“好了，我们上去吧！”
    “这么快？”姜竣林觉得才下水一会儿。
    “上岸休息会儿，再泡，好吗？”文特德用商量的口吻道。
    被这样的语气询问，姜竣林可说不出拒绝，再说，水淹到胸口以上，泡了一会儿，确实胸闷气短，有些难受，便倚在文特德怀里点头。
    两人从温泉里出来，文特德先把姜竣林长发上的头拧干，然后擦干他身上的水，再拿起姜竣林下水前脱的衣服，准备给他穿。
    “咳……我自己穿。”姜竣林一把将衣服抢过来，他现在虽然更懒了，但也没到衣服也需要别人穿的程度。
    等姜竣林把衣服穿好，文特德抱着他，用下巴蹭了蹭，道：“这两晚你都缩成一团，总怕你冷了，今天就在这过夜，睡前，泡一泡。”
    “……其实这天气，还不冷。”姜竣林低着头嘟哝一句，他否认不了自己被文特德那句话弄得有些感动了。
    “不冷也带你来，难得这样走一趟。”
    雌性很少出部落，更何况是比普通雌性更体弱的姜竣林。
    这次如果不是为了让爹爹看看姜竣林，文特德是不打算带他出部落的，现在天气转冷了，这两天晚上，他总担心姜竣林冷病了，所以，其实他都在心里暗暗打定主意，以后再不轻易让姜竣林出部落了。
    “嗯。”
    知道文特德这样特意的上山，完全是为了自己，姜竣林倚在男人怀里，勾了勾唇角。
    文特德抱着姜竣林呆了一会儿，看看四周，低头道：“这里很安全，你呆一会儿，我去找吃的。”
    夜幕降下，天黑了，让姜竣林一个人呆着，他有一点点迟疑，不过，文特德说安全，就肯定安全，便点点头。
    “有事叫我，立刻回来。”文特德亲了亲他，一闪身消失在黑漆漆的森林里。
    看着文特德放心的走了，姜竣林瘪着嘴，轻声自言自语道：“还真走，也不怕我出事……”
    其实这两晚，文特德都有离开一下下，白天抓猎物，文特德能带着姜竣林，可是晚上，文特德怕姜竣林有什么闪失，是不敢带着他的。
    不过，昨晚姜竣林一个人呆着时，身边有个像兔子似的动物窜过，一开始没看清，他以为是什么会咬人的兽类，一声惊叫，刚落音，文特德就跑回来了，所以，其实这会儿姜竣林也不过随声抱怨玩罢了。
    望着文特德消失的方向，发了一会儿呆，那个男人是去为自己找食物去了！姜竣林轻轻叹了一口气，他现在一切靠文特德，大概这一辈子的以后也都会这样了……
    叹完气，无事可做的姜竣林坐到水岸边上，把脚浸在温热的泉水里，双手撑在身后，用脚尖撩起串串水珠。
    唉……以前作为独生子女的他，就常被人笑话说娇惯着长大，成年了，还有些孩子气，没有一个成年男人该有的担当，可现在……他发现，自己跟文特德在一起久了，自己都觉得自己变得更加没担当，更加……下意识做一些孩子气的小动作了！
    姜竣林歪着脑袋想，孩子气是怎么来的？
    人，小的时候，本身就是一个孩子，所以，周围的人不会要求他成熟，不会对他的孩子气有意见，所以孩子，就理所当然的孩子气着。
    长大了，父母，长辈，师长，从他开始念中学开始，就念着你长大了，不能像个孩子了……
    所以，这会儿姜竣林突然觉得，所谓成熟，所谓孩子气，都是因为周围的人吧！
    没人对你有要求时，你可以尽情展现自己的性格，无论是孩子气还是任性，当周围有人对你有要求了，你就得收敛一切脾气，努力做当大家眼中的成熟。
    而在这个世界，没人要求姜竣林什么，文特德一开始就拿他当未成年看，现在虽然好一些，但也呵护得太过，所以，没有被要求的压力，姜竣林都被文特德宠得忘了约束自己，忘了时时提醒自己――你已经是一个有担当的成年人了。
    姜竣林正乱七八糟的想着，面向温泉，背坐着，一时都没注意身后的动静。
    “嗨，美丽的人儿，怎么独自在这里？”
    无声无息的，一条毛绒绒的尾巴缠上姜竣林的腰，同时一道清朗的声音响起。
    姜竣林吓了一跳，一边回头看，一边下意识地想后退。
    “别害怕，我只是怕你掉下水，如果你不乱动，我就松开你，好吗？”尾巴将姜竣林从岸边拖上来一些，然后声音的主人如此道。
    姜竣林怔愣了一下，然后感觉声音的主人似乎没有恶意，而且这是人，又不是野兽，姜竣林便没有在第一时刻叫唤，没有惊叫连连的往后退，然后身体被轻轻放开，姜竣林抬头去看来人。
    想着，有尾巴……会是什么？
    “我叫阿尔弗。”
    阿尔弗试探的，小心翼翼地蹲□，见眼前这位，独自坐在水潭边，娇小而美丽如同精灵的雌性一个劲的盯着自己，便勾了勾唇，轻声道：“看够了吗？”
    “咳，不好意思。”姜竣林红了下脸，然后手脚并用从地上爬起来，站好，向阿尔弗点点头，道：“我叫姜竣林，你可以叫我阿姜。”
    “阿姜？”阿尔弗在心里感叹，这位雌性坐在地上时看着很娇小，站起来时，依然显得那般娇小可爱，完全是一副需要放在家里好好呵护的模样。
    “嗯。”姜竣林点头，然后挠了挠头，忍不住再撇了撇阿尔弗身后，终于还是好奇的问道：“那个，阿尔弗，你，你的尾巴呢？”
    阿尔弗长着一头枫叶红的长发，很美丽的披散着，身上穿着衣服，而不是像文特德那样，总围着一块兽皮了事，身材也不像文特德看上去那样魁梧而充满力量。
    阿尔弗的身高应该会比文特德矮一些，但因为身体修长，所以看上去还是很高。
    如果不是因为最初那条尾巴，如果不是因为阿尔弗的身高，姜竣林肯定会以为阿尔弗是这个世界的雌性，因为阿尔弗的五官也很漂亮，不像姜竣林目前在部落里见过的那些兽人一样。
    “尾巴？”阿尔弗耸耸肩。
    “嗯，那个，你现在不是人形吗？你刚才尾巴怎么出来的，你衣服也好好的穿着……”姜竣林继续挠头，他真的很不解这个问题啊！
    “这个啊……”
    阿尔弗笑了笑，然后也不见他有任何动作，从他身后的地上，就探出一截毛绒绒的尾巴，尖上是一撮白色，然后尾身也是如头发一样美丽的枫叶红。
    “哇……”
    这样诡异的突然冒出个软棉棉，还会动的东西，按理说该吓一跳，可是因为这条尾巴太漂亮了，姜竣林惊奇地微张着嘴。
    “要摸摸吗？”阿尔弗眸里闪过一抹光，轻声地诱哄道。
    “可以吗？”姜竣林可没注意到阿尔弗笑得像个狼外婆。
    “当然可以。”阿尔弗点头，尾巴向姜竣林伸过去，因为知道雌性都胆小，他可没敢直接缠上去，而是小心的，慢慢的探过去。
    看着阿尔弗人不动，尾巴却自动的伸长，姜竣林真有些惊奇，正伸出手准备去接着阿尔弗的尾巴，不知怎么的，他突然想起文特德，除了刚来这世界第一天被文特德吓昏，说起来，他……一直没有认真见过文特德的兽身，更没摸过文特德的兽形身体。
    眼看阿尔弗的尾巴刚要触上姜竣林的手，姜竣林却突然缩回了手，阿尔弗愣了一下，努力压下心底的失望，问：“怎么了？”
    “哦，没怎么，只是我一起的同伴……咳，伴侣，打猎去了，好久没回来，我突然好担心。”姜竣林摇了摇头，把手背在身后，他其实并不知道这行为是否可以，他只是突然觉得如果要摸的话，他第一个还是应该摸摸文特德，而不是突然冒出来的陌生人。
    “伴侣？”阿尔弗瞪了下眼，有些不相信，明明眼前这位美丽的雌性身上根本没有雄性的味道。
    “嗯，伴侣。”姜竣林点头，然后朝着文特德消失的方向，大声喊道：“文特德，文特德……”
    “你……”阿尔弗顺着姜竣林看的方向望去，一片黑暗的森林，他正觉得是不是这个娇小的雌性在故弄玄虚，一道黑影闪电般从黑暗里窜出来。
    文特德一听到姜竣林的声音就往回返，本来因为姜竣林的声音正常，没带什么惊恐情绪，文特德放心的一般速度返回，但在接近的时候，嗅到属于别的兽人的味道，文特德立刻绷紧了身体飞窜出来。
    蛇族的速度很快，文特德带着一道残影，闪到姜竣林身边，一把将姜竣林抱进怀里，一边警惕地盯着缓缓退开的阿尔弗，一边低声问：“怎么了？”
    “没怎么。”姜竣林摇头，然后乐呵呵的看着文特德扔在地上的猎物，道：“文特德，你这么快就打到猎物了啊！”
    “嗯。”文特德上下扫视姜竣林的身体，确定没什么不对的地方，稍稍放松了一些，亲了亲姜竣林的侧脸，问道：“他是谁？”
    “呃，他说他叫阿尔弗，别的我也不清楚。”姜竣林莫明其妙的看着阿尔弗远远退开，他以为是文特德的一张冷脸吓着阿尔弗了，忙拉着文特德的手，道：“阿尔弗人不错的，他的尾巴很漂亮，野外难得遇上人，你别……”
    姜竣林话没说完，只觉得文特德一向控制力道的拥抱突然用了力，弄得他有些疼，忙道：“唉哟，文特德，你做什么？”
    一向最是怕他冷了疼了的文特德却没在第一时间松手，闭上眼睛努力控制要冲出身体的愤怒，紧紧地抱了姜竣林几秒，然后用力的亲了亲姜竣林的额头，再把姜竣林抱到身后，松开手，眼若寒冰地看向阿尔弗。 



                  第六十三章
  
    “怎么了……”
    姜竣林觉得气氛莫名的紧张，一向对文特德放肆的他，此刻看着文特德背对着自己，一步步朝阿尔弗走去，却不敢伸手拉住，甚至这一刻，说话声音都不敢大声了。
    阿尔弗退出一定距离，见文特德紧逼不放，便住了步子，站定，摆摆手，道：“误会，见他独自一人坐在这里，我刚才脑子发昏，一时间没细想，只以为是这水潭里出来的精灵，加上没闻到他身上有雄性的气息，误会……”
    “误会？”文特德冷冷地反问。
    “是的，误会。”阿尔弗耸耸肩，希望获得文特德的原谅，当然他知道希望是渺茫的，所以，一边提防，一边暗自准备。
    听着两人的一问一答，姜竣林一脑子迷糊，这两人刚碰面，能有什么误会……
    “误会，是么？”
    文特德不置可否，但缓缓靠近过去的脚步，突然加速，带起一道残影，并同时在这个过程中一个旋转……
    “啊……”
    文特德不见了，取而代之的是一条庞大的墨绿色的飞天巨蟒，姜竣林惊叫了一声，连连后退，绊到文特德打回来的猎物，摔在地上。
    手掌不知道碰到什么，被划了一小道口子，这尖锐的痛，让姜竣林清醒过来，这是文特德，不是什么会伤害自己的恐怖怪兽。
    只见文特德一变回原形，没有任何停留的对阿尔弗发起了攻击，挥着翅膀，整个巨大的身躯撞过去。
    而早有准备的阿尔弗也并不是束手待毙，三根漂亮的尾巴从身后弹出来，尾巴在地上一点，他整个人倒射出去，避开了文特德的冲撞，然后在半空中时，他也变回了原形――一只耳尖，腿，尾尖是白色的枫叶红的巨型狐狸。
    撞空了，文特德并不在意，反正他也没想过一下就伤到对方，拍打翅膀，升空一段距离，然后粗大的尾巴带着呼呼风声袭过去。
    “……嗷嗷……”（那只是一个误会。）
    阿尔弗没有翅膀，但随着他变回原形，三条尾巴的体积也暴涨，眼见文特德巨大的尾巴扫过来，他的两只前肢在地上一撑，整个身体往后退，同时巨大的三根尾巴像孔雀开屏似的张开。
    “……嘶嘶……”（误会？）
    姜竣林一向就表现得对一切缺乏常识，今天的事，文特德不责怪姜竣林，因为娇小的雌性只是不明白情况，也并没有发生什么，而且姜竣林也在第一时间唤了自己。
    但，文特德对眼前这个引诱了自家宝贝雌性的三尾狐族的兽人就很生气了，愤怒到想消灭对方的程度。
    要知道，同为极西部落的成员，同部落的兽人，一般都不以死相搏的。
    “……嗷嗷……嗷……”（我并没有对你的雌性做什么。）
    这时，文特德用尾巴连根拔起周围的一堆巨树，带着泥土一起重重的掷过来，阿尔弗的尾巴一阵抖动，然后身体一个后翻，跃到半空中。
    是的，没做什么。
    如果做了什么，文特德不会如此克制。
    阿尔弗一直避让不还手，文特德却没心情理会阿尔弗的解释，有些事，做了就是做了，不是误会两个字就轻松开脱得了的。
    见阿尔弗也终于升空，文特德收回四处破坏的尾巴，冷冷的看着他，道：“嘶……”（战。）
    “嗷嗷……”（只是误会。）
    阿尔弗苦笑，他平时也不笨，也并不会见到漂亮的雌性就走不动路，甚至这么久，他根本没对任何一个雌性动心过，没想到今天一时脑子发昏，看见娇小美丽的阿姜，就迷了神志，做错事。
    “……嘶。”（战。）
    文特德轻拍翅膀，吐着蛇信。
    “……”
    知道避不过了，阿尔弗那张开的三条尾巴轻轻在半空晃动，然后……光线晃动，或者叫那一处空间在晃动。
    总之，阿尔弗那三条尾巴有节奏的晃动中，他身处的那一处空间远远看去，一荡一荡的，就仿佛在水中一样，轻轻的，轻轻，荡漾开去。
    随着那轻缓的荡漾，阿尔弗整个身体表面冒出一点点白色的光，那白光微微放大，触到外界的空气，再仿佛受惊似的整个儿缩回去，然后再微微放大，然后再收缩……
    如此几次后，白光上方冒出一点点绿光，也是如此一放一收的巍巍颤颤的冒出来。
    这时候，姜竣林看出来了，那哪是光，那明明就是火焰，只是颜色不同，那一放一收，就是火燃烧时的自然运动。
    在绿光都冒出来后，白光悄悄隐没，姜竣林正想着阿尔弗在打架时，就给自己弄一火罩子？却见，阿尔弗遍布身体的绿色火焰猛的聚向尾尖，全身的火焰聚在三条尾巴上，腾起三道两米高的火焰来。
    说得慢，其实也不过一眨眼的工夫，文特德冷冷地打量阿尔弗尾尖上的绿色火焰，在心底道，不过是一条未修炼到家的三尾狐。
    “……嗷……”
    阿尔弗放声高吼一声，尾巴抖动，眼睛盯着文特德，他在半空中，就像是踩在地上一般，四肢做出一个撑地的动作，身体向前倾，然后整个人飞射出去。
    这次，文特德老神在在的浮在半空中，静等阿尔弗的攻击。
    一眨眼，阿尔弗已经接近文特德五米的范围，他的攻击不是冲撞，他没有强悍的身体，他也不是扑上去撕咬，他的爪子不够锋利，牙齿也不行。
    当然，这一切是对比的文特德。文特德是整个极西部落最强大的种族之一，身体坚硬无比，几乎每个部位都可以当武器使用，而不担心被攻击到。
    冲近五米范围内，阿尔弗那燃烧着火焰的尾巴闪电般袭向文特德兽形最脆弱的部位――眼睛。
    狐狸的速度很快，但蛇族的速度也不容小觑，尤其是附近方圆千里范围内的顶级兽族。
    文特德拍拍翅膀，一个摆头，避了开去。
    阿尔弗也没奢望过真能攻击到文特德，挥动着尾巴上的火焰再次攻击。
    文特德再次轻易避开了去，如此几次，阿尔弗微微心急起来。
    “……嗷嗷……嗷……”
    阿尔弗刨了刨爪子，蓬松的尾巴带着升腾的火焰加紧攻击，挥舞得几乎是把文特德身前大部分空间笼罩的样子。
    然后，阿尔弗在感觉文特德应该被自己扰乱视线时，狠了狠心，整个人飞扑上去，他准备咬或者抓到文特德的翅膀或者颈部，或者最好能够直接伤害到文特德的眼睛。
    一直防守的文特德察觉到一点儿对劲，避开了最脆弱的头部，翅膀却被阿尔弗咬住，文特德扭着蛇躯，用尾巴抽打阿尔弗。
    阿尔弗被文特德巨大的力量抽得身体一颤，但他没松口，反倒冒着火焰的尾巴缠了上来。
    “……嘶。”
    被咬破的翅膀再被那火焰一碰，一阵发疼，文特德这下用尾巴全力抽了过去。
    阿尔弗这次被抽得倒飞了出去，随着他飞行的轨迹，半空中掉落一些带着绿光的血滴，每一滴血掉落下来，“咝……”，碰上什么，什么就被灼出一片黑色，然后“嘭”的一声，飞出去的阿尔弗掉进了水里。
    姜竣林怔了一下，这算是文特德赢了？
    可是这两人为什么打架？
    姜竣林根本没搞懂。
    掉进水里的阿尔弗扑腾了几下，尾巴上的火焰熄掉了，浑身的毛湿湿的贴在身上，刚才那浮在半空中，光彩无限的帅狐狸形象没有了，现在就是一狼狈的落水狐狸。
    “咳，咳咳……”阿尔弗在水里变回人形，不留情呛了水，一边咳，一边往水浅处游。
    阿尔弗游的方向是文特德的对面，他可不想再凑上去了，爬上岸，身上挂着破破烂烂的衣服，他拉了拉衣服，遮住重点部位――姜竣林其实依然没搞明白，兽人这样变来变去的，衣服都在哪里？
    “我开始昏了头，现在付出了代价，可以了吗？”阿尔弗脸皮有些苍白，但他努力站直身体，一如最初见到姜竣林时，那样笑得温和礼貌，又矛盾的玩世不恭的样子。
    文特德冷冷的看了他几秒，再扫了一眼地上那些被阿尔弗施展本命技时，带着焰力的血液灼黑的地方，看样子流了不少血，尤其是那些带着焰力的能力。
    “你走吧！”文特德变回人形落到地上，淡淡地对阿尔弗颌首。
    “……后会有期。”阿尔弗点了点头，临走还对姜竣林笑了笑，打了个招呼。
    姜竣林很是佩服阿尔弗那从容的模样，无论是心底真这样，还是强撑出来的，姜竣林都很佩服啊！
    被打得吐血，脸色苍白，一身衣服也破破烂烂，毫无形象可言，却依然可以那样坦然的笑着。
    “没吓着吧？”文特德走过来轻声问，见姜竣林还望着阿尔弗消失的方向，眸色暗了暗，大手在姜竣林眼前挥了挥。
    “啊？吓着？一开始有一点点，后面，那，那不是你嘛！我不怕。”姜竣林回过神来，摇着头道。
    “没吓着就好。”文特德轻轻的叹着，然后把姜竣林拥进怀里。
    “嗯。”姜竣林回抱文特德，在文特德深呼吸几下，然后仰起头，问：“可是为什么你，呃，你们要打架呢？”
    “……”文特德低头亲了亲姜竣林的额头，大手抚着姜竣林的长发，同时把姜竣林努力仰着的头按进怀里，他不想自己的表情吓着姜竣林。
    “因为那个阿尔弗让你看他的尾巴。”
    “尾巴？尾巴怎么了？”姜竣林挣了挣，挣不到文特德的手，被迫贴在文特德胸口，说话声音变得闷闷的。
    “狐族的尾巴很漂亮，狐族兽人把漂亮的尾巴展示给雌性看，就是求偶，有引诱的意思，而且，无论什么种族，尾巴特意给雌性瞧，都包含着这样的意思，交/尾，交/配，求/欢，有一定的交偶的意思，如果雌性这时候摸了雄性的尾巴，就是表示同意。”
    文特德不得不详细的给姜竣林解释一番，他怕姜竣林下次再遇上这样的情况，当然，文特德觉得是不可能再发生这样的事了。
    “啊，摸下尾巴而已，居然……”姜竣林惊讶。
    “兽人的尾巴不是可以随便摸的。”文特德抚着姜竣林的背。
    “……哦。”现在知道摸尾巴含义的姜竣林暗暗咬牙，感情阿尔弗向自己递尾巴，相当于在问自己要不要去开房……
    ……被调戏了！
    ※※※※※※
    发生了阿尔弗那件事后，文特德第二天，天还未亮就抱着姜竣林上路了，一路上也不管姜竣林时常嚷着要这要那要休息的要求，文特德希望今晚就能到达爹爹所在的狐族部落。
    狐族，分很多种，红狐族，黑狐族，白狐族，三尾狐族，五尾狐族等等，文特德的爹爹住在白狐族。
    这一天赶路可把姜竣林折腾得够呛，虽然赶路的不是他，可是被文特德两手牢牢禁锢着，连续十几小时不让他下地休息，也很痛苦的。
    等到达白狐族的时候，姜竣林趴在文特德怀里已经有气无力了，都没精力打量白狐族的情况。
    文特德看着怀里脸色有些差的姜竣林，很是心疼，快步找到爹爹所住的房子，走进院子，一个人正背对着院门收拾着地上白天端出来晒的东西。
    “爹爹。”文特德站在这人身后唤道。
    “咦，文特德？”比伦惊喜的回头，手上的东西掉了也没注意。
    “爹爹，最近还好吗？”文特德微微低头看着一如十五年前那般，年轻漂亮，仿佛没有改变的爹爹。
    “好，我能有什么不好的，倒是你，两年前来过一次，这两年都没来，爹爹就想着你的……”比伦正想唠叨文特德的伴侣问题，看到了文特德怀里揉着眼睛的姜竣林。
    “爹爹，他是我找的伴侣，您叫他阿姜。”文特德低下头，温柔地看着怀里还有些迷迷糊糊的人。
    “阿姜？”比伦双手在身上擦了擦，走上前，伸手摸了摸姜竣林的手，再摸了摸姜竣林的脸跟脖子，还有肩膀，还想往下摸的时候，姜竣林已经清醒过来，瞪大了眼，有些惊吓的看着的他。
    “这孩子长得可真是漂亮，只是这身子骨可真小，成年了吗？”比伦不好意思的收回手，问文特德。
    “成年了，他的身体弱。”文特德安抚的拍着姜竣林的背。
    “成年了？”比伦上上下下的打量还有些呆怔的姜竣林，一边再次伸出手去摸姜竣林的脚，一边道：“成年了，你们怎么会还没有……”
    被一个陌生人摸来摸去，姜竣林彻底回神了，推了推文特德，想下地，但没推开文特德抱着自己的手，只好努力缩回被摸的脚，努力扯了个笑容，道：“叔叔好。”
    “你这孩子，什么叔叔，你该叫我爹爹。”比伦佯怒的瞪了姜竣林一眼。
    “……”姜竣林看看比伦，再抬头瞅瞅文特德，老老实实的道：“爹爹。”
    “诶。”比伦满意的应下来，还不忘道：“你是文特德的伴侣，就要叫我爹爹，以后可别乱喊，惹人笑话。”
    “呃，知道了，爹爹。”一回生，二回熟，姜竣林点头。
    “看阿姜这小脸白的，赶紧累了吧？赶紧进屋。”比伦见姜竣林长得娇娇小小，漂亮得不得了，又一副乖巧听话的样子，真是满心欢喜。
    这房子并不比文特德住的屋子小，只是建得没那么高，稍稍矮了一点点，不过对于姜竣林这种超级矮的身高来说，这个世界再低矮的建筑，也算很高的了！
    “来，这间屋子一直有收拾，你们就住这间屋吧！”比伦带两人走进左边的房间。
    文特德把姜竣林抱过去，放在床上，轻声道：“休息一会儿？”
    “……”姜竣林是一身不舒服，想休息，可是刚来文特德爹爹这里，会留下不好的印象吗？
    “呵呵，阿姜，你睡会儿。”比伦见姜竣林一个劲的看自己，便笑着道，然后上前拍了拍文特德，道：“你跟我出来，人家阿姜身体这样弱，瞧你怎么照顾的……”
    见文特德和比伦出去了，姜竣林只眨了眨眼，便摊开手脚，睡了过去。
    那边，比伦把文特德拉到另一间屋，两人坐下后，比伦才小声问道：“两年前来时，你根本没提过有合意的雌性，阿姜是你认识没多久的吗？”
    “嗯，是我四个月前去荒漠草原后，遇上的。”文特德回答。
    “你们还没……”比伦手轻轻敲着桌子。
    “他……害怕，加上身子弱，所以一直没有的。”面对自己的爹爹，文特德倒没什么不可以说的。
    “就你们这样算伴侣？你带着他从部落出来，一路上没遇上点儿什么事？就他那样，别人一看，也以为是单身雌性。”比伦不悦地道。
    “昨晚遇上了一点事，其它还好。”文特德提起阿尔弗，就忍不住微微皱眉。
    “好吧，就算路上没事。你们在部落里的时候呢？”比伦问，然后叹了口气，道：“他长得那么漂亮，身子又弱，你宠着他是应该的，但伴侣这事，真不该拖，还是趁早办了。”
    “会的。”文特德点头，只跟姜竣林隔了两堵墙，他一边跟爹爹说话，一边凝神留意那屋的动静。
    自己养大的孩子，比伦还能不清楚，见文特德有些心不在焉，他也不在意，这个世界最重要的本来就是伴侣，尤其对兽人来说，雌性伴侣更是随时放在心尖上的。
    “你啊，不放心，就先过去吧！”
    “……爹爹，今天赶路把他累着了，我去看看。”文特德略有些歉意的握了握比伦的手。
    “去吧！”比伦笑着摆了摆手。
    等文特德走了，比伦一个人坐在屋子里想了想，然后悄悄出了家门，十几分钟后又匆匆的回来。
    看自家孩子那模样，真是疼伴侣，疼到骨子里去了，比伦倒不觉得疼宠有什么不对，只是阿姜那漂亮的小模样，一直这样的话，肯定会有许多麻烦的。
    回来后，比伦溜进厨房，快手快脚的煮了碗这个部落特有的一种为雌性补身体的甜汤，端到两人的房间，递到文特德手里，道：“等它冷了，喂给阿姜喝，对他身体好。”
    作者有话要说：**这个贱受，渣受，我发两遍文了，都失败，**，你再抽……我要组团轮你了！！！
    坐在电脑前一天，为码这一章，我快吐血了，直到现在，正文也没出来完，可是先这样吧！
    吐血，泪流，无奈，胸闷，头昏，目眩……
    谢谢留言的亲，谢谢投霸王票的亲，谢谢订阅的亲
    我很羞愧，但貌似这两天状态能恢复过来了！很对不起。
     



                  第六十四章
    第六十四章
    “谢谢爹爹。”文特德接过来，放在一边。
    “一定要记得给阿姜喝。”比伦犹不放心地嘱咐。
    文特德疑惑了一下，但并没有多想，这是他的爹爹，只依然点头，道：“嗯。”
    “一定啊！”比伦一边往外走，一边回头，总有些不放心。
    “会的。”文特德看了看那冒着热气的甜汤，真有这么补身体吗？
    等比伦带上门出了房间后，文特德伸手摸着姜竣林沉睡中的脸，像今天这样赶路，他毫不觉得辛苦，可是柔弱的雌性受苦了。
    好好睡，醒来一定要活蹦乱跳的才好。
    文特德轻手轻脚的爬上床，小心的把姜竣林用两手环住，然后早已习惯文特德怀抱的姜竣林，在睡梦中，自动翻身埋进他的怀里。
    乖……
    见姜竣林倚过来，文特德满足的勾了勾唇，轻轻在姜竣林额头上印下一个吻。
    文特德不累，他就是想上床抱着自己的宝贝，轻轻抱在怀里，感觉着姜竣林那轻浅的呼吸打在皮肤上，这样凝视着怀里的宝贝，文特德觉得自己从身到心都暖洋洋的。
    一个人呼呼大睡，一个人眼珠子都舍不得眨一下的柔柔看着，一室安静，直到窗外的天色暗下来。
    天快黑了，姜竣林也睡了好大一会儿，这毕竟不是晚上，睡不沉，想着姜竣林差不多该醒了，文特德轻手轻脚的起床。
    自家娇小的雌性快醒了，文特德要去厨房为他做些吃的，等姜竣林醒了，才好吃。
    文特德把被子给姜竣林盖好，然后轻轻出去，带上门，比伦这时候正坐在大门口，一个劲的往院外看，文特德没惊动他，自己去了厨房。
    没一会儿，姜竣林醒了。
    迷迷糊糊的睁开眼，还以为是在极西部落自己家呢！
    蹭了蹭被子，手习惯性的向前拍，一边拍，一边喃喃道：“文特德，我睡多久了？”
    ……拍空了？
    姜竣林眨了眨眼睛，哦，这是狐族，文特德的爹爹家。
    可是，文特德去哪了？
    揭了被子，起身，下床，姜竣林拢了拢身上的衣服，刚从床上起来，觉得有些凉。
    推开门，姜竣林准备出去找文特德，刚踏出一只脚，姜竣林一眼就瞅见大门口相拥而吻的两个人……
    啊啊啊……那个矮小的倚在别人怀里的不是文特德的爹爹吗？
    那个抱着文特德的爹爹激动亲吻的修长男人是谁？
    “唔……加里格，怎么了？”被吻得情迷意乱的比伦感觉到他的停顿。
    “……没事。”加里格看了姜竣林一眼，然后抱着比伦转了一个方向，高大的身体把比伦挡着，继续接吻。
    …………
    男人那一眼并不冷，也丝毫不带敌意，但姜竣林依然吓着了，整个人缩回房间，跨出去的脚收回来，再小心地关上门，做完这一切，看不到那相拥的两人，他的心还“咚咚”的跳个不停。
    与比伦接吻的那个男人，有着一头漂亮炫目的银白色的齐腰长发，身材修长，高了比伦两个头，因为男人正跟比伦接吻，所以姜竣林只看到他半个侧脸，轮廓很好，瞥过来的眼眸，狭长，在末尾稍稍挑起一点，勾魂的凤眼。
    关上门，姜竣林跳上床，捂着直跳的胸口，他都不知道自己是被吓的，还是被男人那眼神给勾的……
    这里是白狐族，那个男人应该是白狐族的兽人吧？
    那个男人跟文特德的爹爹就那样明目张胆的在大门口这样那样，不怕被见到吗？
    ……姜竣林总觉得自己也许见到什么了不得的事了啊！
    文特德知道吗？如果不知道，要告诉文特德吗？姜竣林一个人在房间里纠结着。
    “醒了？”
    没几分钟，文特德推开门，端着一个碗走进来。
    “你去哪了？”姜竣林语气颇为不满。
    “给你做吃的去了。”文特德把碗放下，走过去抱着他亲了亲，然后拉到桌边，道：“先吃点东西，过会儿一起再吃晚饭。”
    “哦。”姜竣林拿着勺子在碗里搅了搅，没什么胃口的尝了尝，然后看到床边那个碗，便指着问：“文特德，那是什么东西？”
    “那是爹爹为你做的甜汤，说很补。”文特德把那碗端过来，已经冷了，道：“我开始都把这给忘了，要不饭后热烫再给你喝吧！”
    “哦……”姜竣林对此没有意见，只想到开始门口那一幕，眼珠子转转，小心地问：“文特德，你刚才没看到什么吗？”
    “什么？”文特德看姜竣林搅着勺子玩，没正经吃两口，坐到他身边，把碗跟勺子拿过来，一边应付姜竣林的问话，一边舀了喂他。
    “人啊，有个白头发的男人。”姜竣林凑到文特德耳边，一边观察文特德表情，一边小声道。
    “你是说加里格吗？”文特德想了想，觉得姜竣林看到的也只能是加里格了。
    “加里格？是银白长发的男人？你知道？”姜竣林惊了下。
    “嗯。”文特德点头，然后把勺子凑到姜竣林唇边，道：“张嘴。”
    “你知道？那你知道……知道我刚才看到什么了吗？”姜竣林张嘴咽下文特德喂过来的食物，同时如此问。
    “快吃。”文特德最不喜欢自家这本就身体单薄得不像话的雌性，吃饭还漫不经心的样子，可见姜竣林一副自己不理他，他就闭着嘴不配合的样子，只得无奈地接话道：“是他们亲热时，没关房门被你看到了？”
    “啊……你居然真的知道？”姜竣林这下彻底惊讶了。
    “当然知道。”文特德神情淡然。
    “……”瞧文特德那淡淡的表情，姜竣林迟疑了一下，道：“你爹爹不是已经有你父亲了吗？”
    文特德把碗放下，推到姜竣林眼前，怜爱地摸了摸姜竣林的脑袋，道：“你吃完，我就告诉你。”
    ……姜竣林狐疑地看着文特德，为什么文特德的动作和语气，让他有一种“这么简单明显的事，你怎么又不知道了”、“你又笨了吧”之类的，仿佛无奈，又仿佛被宠爱的矛盾感觉？
    不过，姜竣林还是低头匆匆把碗里的食物消灭掉，然后勺子一扔，催促道：“好了，到底是怎么回事，告诉我。”
    “爹爹以前是狐族的雌性，嫁给父亲后，去了部落，但是，十五年前，爹爹就回狐族了，这事你知道的。”文特德把姜竣林拉到膝上，抱着他。
    “嗯，知道，见大巫那次，大巫就提过这事。”姜竣林点头。
    “我跟埃尔不是一个爹爹，你也知道的。”文特德道。
    “知道。”姜竣林继续点头。
    “在我七岁的时候，父亲当上酋长，又娶了埃尔的爹爹，然后爹爹陪我到十五岁，狐族就来接他，然后爹爹回来后，就跟加里格结为伴侣，一直生活在一起了。”文特德抱着怀里的人，下巴搁在姜竣林的肩上，如今提起这事，也不像曾经那么低落了。
    “啊，这样啊……你爹爹现在跟加里格是伴侣，跟你父亲没有关系了？那你父亲现在的伴侣就是埃尔的爹爹？”姜竣林咋舌。
    “是这样的。”文特德摸了摸姜竣林的手，确定怀里柔弱的雌性别被冷到了。
    照地球的说法，文特德这是既有了后妈，又有了后爸。
    比伦有加里格，文特德很久才见自己爹爹一次。而文特德的父亲有了埃尔的爹爹，还有埃尔，姜竣林总觉得他们三人才算一个家。然后，文特德就一个人孤孤单单的在一边。
    ……呜呜。
    姜竣林回身搂住文特德，脸埋在他坚实的怀里，闷闷地道：“我是你的伴侣，我会一直陪着你的。”
    “嗯。”文特德低头在姜竣林发上印下一个吻。
    两人正搂成一团腻着，门突然被推开，比伦站在门口，促狭地看着两人，道：“亲热够了，就出来吃晚饭吧！”
    “快放我下来。”姜竣林红着脸去推文特德。
    “没事，爹爹走了。”文特德安抚道，但也放开了姜竣林。
    被看到，还被取笑“亲热够了”，姜竣林没好气地瞪文特德，道：“都怪你。”
    “好了，我们出去吧！”文特德牵着姜竣林的手，出屋。
    “阿姜，快坐，也不知道你喜欢吃些什么，我就随便煮了些，你尝尝合你口味不？”比伦很热情地招呼姜竣林。
    “文特德。”银白长发的男人对文特德点头打招呼。
    “加里格。”文特德也点点头，表情淡淡。
    这是一张方桌，一人坐一方，姜竣林的左手边是文特德，右手边是比伦，对面是加里格。
    开始吃饭后，姜竣林埋着头就没敢抬头，就怕看见加里格，呃，倒也不是怕，是觉得不好意思，这么一个漂亮而淡陌的男人，自己却看见他们那样……
    总之，姜竣林觉得别扭，还有不好意思。
    “吃点儿肉。”文特德随时盯着姜竣林的，见他只埋头扒饭，忙给他夹菜。
    “文特德，你别这样，被人看着多那什么。”姜竣林小声地道。
    “……”文特德放下筷子，摸摸姜竣林的头，道：“你看他们。”
    啊？看他们？
    姜竣林小心地抬头……
    亏他还怕抬头会不小心撞上加里格的视线，让彼此不好意思，结果……此时这两人，比伦给加里格夹菜放在他碗里，加里格直接夹了菜喂到比伦嘴边……
    这两人眼里此时根本没旁人啊！
    “来，张嘴。”文特德见姜竣林又发呆，便自己夹了菜，喂到姜竣林嘴边。
    “……我自己吃。”姜竣林一额头黑线的抢过筷子，自己吃了起来。
    他这地球人，还是地球性别为男的人，对于在别人面前，跟别的男人上演甜蜜，总有些不太自在的。
    姜竣林开始被喂了些东西，这时候匆匆吃了些就吃不下了，见对面两人还在甜蜜，他万分不自在，幸好，文特德注意到他的不自在，带他回房间了。
    “文特德，你爹爹跟加里格感情……怎么这样好？”好得让姜竣林觉得好不自在。
    “嗯，加里格很爱爹爹。”文特德道。
    “看得出来。”姜竣林想起那男人毫不顾忌旁人的一边喂比伦吃东西，一边还时不时凑过去吻一下，真是……
    不过，文特德都这样大了，比伦该多少岁了？
    比伦看着好年轻啊！
    当然，姜竣林也早就发现了，这世界的人在成年后，看着都很年轻，也不知道他们是从多少岁开始外表变得衰老的。
    “加里格比爹爹小十岁，当年爹爹跟父亲在一起时，加里格才八岁，后来父亲娶了埃尔的爹爹，成年后的加里格知道了，他告诉爹爹，喜欢爹爹，希望爹爹能回到狐族，跟他在一起，即使已经生过孩子，并且年龄偏大的爹爹再也不能为他生育孩子也依然选择爹爹，本来加里格，是有更好的选择的。”文特德语气很有些感慨地说道。
    “哇，加里格好……”
    好浪漫？好痴情？
    可是当年的加里格不是才八岁吗？难道这里的孩子们如此早熟？姜竣林一时也不知道怎么说了。
    “吱呀”一声，房门再次被推开，比伦脸微红的进来，整了整表情，用正常的语气问姜竣林：“晚饭吃饱了吗？瞧你没吃什么东西的样子，想吃什么你告诉爹爹，爹爹给你做。”
    “啊，哦，吃饱了。”姜竣林在心里想，你怎么可能注意到我吃了多少东西，骗人啊！
    “吃饱了就好。”比伦一边说一边找自己端进来的甜汤，然后发现还满满的搁在桌上，便道：“文特德，不是跟你说要给阿姜喝吗？”
    “刚才忘了。”文特德确实一时给忘了。
    “跟你说了几次，你还忘。”比伦走过去，把甜汤端起来，道：“我去热热，反正阿姜晚上大概也没吃多少，一会儿我看着阿姜趁热喝了，这东西补身体，很好的。”
    ……见比伦匆匆出去了，姜竣林茫然地盯着文特德，道：“什么东西，一定要今天晚上喝掉？”
    “乖，爹爹说专门为你补身体的。”文特德想，难得来一次，爹爹的心意，无论需要不需要，都该接受。
    “可是我都吃饱了啊！”姜竣林摸摸肚子。
    “至少喝一点点。”文特德安抚地轻拍姜竣林的背。
    很快，比伦端着冒热气的甜汤回来，他简直是有些小心翼翼的，力保汤不撒出来浪费一点的，端到姜竣林面前，道：“不是很烫，慢慢喝。”
    姜竣林瞅瞅文特德，再看看一脸期待的比伦，无可奈何的，端起碗喝了起来。然后喝了一些后，数次想不喝了，但被比伦坚持地目光看着，他悲剧地继续喝。
    还好，在他撑要得命的时候，加里格来把比伦抱走了。
    “文特德，我真撑着了。”姜竣林喝多了，想吐。
    “揉揉，会好的。”文特德看着姜竣林喝得那样艰难都好几次心疼地喊别喝了，可爹爹说什么大补，最后只想着也难得来一次，便由着爹爹高兴。
    吃撑了，姜竣林这时候动一下都嫌懒，躺在文特德怀里，说睡觉，也睡不着，便有一搭没一搭的问文特德一些关于比伦的事。
    大概真是汤喝多了，姜竣林跑了两次厕所，第二次从厕所回房间的时候，在走道上，听到比伦的房间传出断断续续的呻吟。
    “跑这么快做什么？”文特德扶着姜竣林，以防晚上看不清路被摔倒。
    “你，你没听到吗？”姜竣林觉得脸发烫。
    “怎么？”文特德疑惑地挑眉，有什么不一样的声音吗？如果是那种声音，不是很正常的吗？
    “算了，不跟你说了。”姜竣林甩开文特德的手，进了房间，爬上床，用被子把自己裹起来。
    不知道为什么，那些呻吟之声，一直在脑子里回响，姜竣林觉得自己很正常，没有一个劲去想那种事，偏偏那些声音和动静，一直在脑子里闪来闪去。
    关上门，文特德看着有些反常的姜竣林，有些担心，硬是拉开姜竣林裹着自己的被子，摸了摸他的脸，发现有些烫，有些着急地问：“是身体什么地方不舒服了吗？”
    呜呜……
    姜竣林把被子扯回来，更紧在裹在身上，脑子里那声音一直在回响，然后身体微微发烫，最不妙的是，他发现自己在这个世界上一向没什么动静的下面，在发热充血。 



                  第六十五章
    姜竣林醒过来的时候，屋内昏暗，迷迷糊糊的什么也看不清，刚想起身，发现自己整个人半点儿力气也没有，转动下脑袋都吃力。
    “文，文特德……”
    “醒了？别动。”
    娇小的雌性这一昏睡就是一天两夜，可把文特德担心得够呛，这时候见姜竣林醒了，连忙把亮点上。
    “我是，是不是，被车碾了……”
    姜竣林脑子昏昏沉沉的，说话吃力，腰部以下，似乎都失去联系了。
    “来，喝口水。”文特德轻轻地抬高姜竣林的脖子，小心地喂了一点儿水。
    “够，够了。”姜竣林偏头表示不喝了，然后觉得今天的文特德有些奇怪，问道：“现在，什么时，时辰了？”
    “天快亮了。”文特德放下水杯，亲了亲姜竣林脸侧，然后温柔地笑着道：“你想吃什么，我去做。”
    今天的文特德好奇怪，一向冰冷冷的脸，今天居然一直挂着怎么也收不住的笑。看着文特德的表情，姜竣林很想问问，你是不是买彩票中了五千万？
    而且文特德的眼神也很奇怪，什么柔情似水，什么浓情蜜情，什么仿佛整个世界就只有你等等乱七八糟的词都形容不出来。
    姜竣林不习惯地移开视线，“我身体……怎，怎么了？”
    “怎么？很不舒服吗？”文特德收了笑，一脸紧张的凑过来，一只手小心地环着姜竣林，一只手放在他腰部，轻轻地揉着，同时道：“腰还酸吗？下面还痛吗？以后我一定小心些。”
    腰酸？
    下面痛？
    以后小心些……
    那乱七八糟的一夜发生的事情，闪电般地划过脑海，姜竣林想起来了。
    “你，你……”姜竣林红着眼睛看着文特德，气得说不出话。
    “怎么了？”文特德挺温柔地吻了吻姜竣林眉心。
    “啊……你对我，做了什么？我不是被车压，我是被你压了……呜……”姜竣林悲愤极了。
    “乖，以后不会这么痛了。”文特德小心搂着姜竣林，一个劲的亲吻安抚。
    “呜，疼死我了，这会儿身体都不像是自己的了……”姜竣林动动手，软绵绵的，想抬手推开文特德都做不到。
    文特德在姜竣林唇上吻了下，柔柔地道：“好，身体不是你的，现在是我的。”如此说着，大手在姜竣林腰臀上轻揉慢捏。
    “你，你，你……给我滚开……”姜竣林见文特德笑得那么满足就碍眼。
    文特德看姜竣林气得两眼发红，可是脸色苍白，很是怜惜，道：“没力气吧？不要说太多话。”
    “……我没力气是谁搞出来的……”姜竣林想捶桌，想咬人，想撞墙。
    “乖。”文特德又亲了亲他，道：“其实我没想过这么早要你的，而且如此突然，没准备好，让你受伤了。”
    “对了，当时我怎么了，肯定有问题。”姜竣林恨恨地磨牙。
    文特德犹豫了一下，怕姜竣林生气，可是不说也能想到，便道：“爹爹给你喝的那碗汤里有催情的东西。”
    “呜呜……我就知道。”
    姜竣林就说自己不过听了些声音，身体就那么大的反应，而且就算有了欲念，也不至于像中了软骨散一样，浑身发软没力气啊！
    果然是吃了别的东西，然后药效慢慢出来，再听到呻吟之声，身体里的□就彻底被勾起来了。
    “不要生气。”文特德抱着姜竣林，小心地看他的脸色，爹爹是做错了，但毕竟也是为两人着想，他不希望自家雌性对爹爹有意见。
    “……我都已经三级伤残了，生气有毛用！”姜竣林在心底流泪，生米都煮成熟饭了，再生气……半点儿用处也没有。
    “还痛吗？”文特德一边问，一边亲他。
    “痛，很痛，没力气，下半身都不知道去什么地方了……”姜竣林可怜西西的含着泪抬头看他。
    其实关于这件事，姜竣林并没有很生气，因为一直明白迟早会这样，甚至有一段时间还想着早些如此就好了。
    只是，在完全没有准备的情况下，如此突然，有些接受不了，而且真是……太痛了啊！
    “我瞧瞧。”文特德说着就去揭姜竣林身上的被子。
    做是做过了，但那个过程中受药效影响，姜竣林根本没时间尴尬或不自在，现在清醒着，被看那个部位的话……
    姜竣林慌忙喊道：“不要……”
    可惜文特德动作太快，而姜竣林说话太慢。
    文特德揭开被子，瞧了瞧那抹了药依然有些红肿的部位，舔了舔唇，道：“我再给你换次药吧？”
    “不要，不要。”姜竣林被文特德瞧得一身不自在，忙道：“你快把被子放下来，不准看了。”
    其实在姜竣林昏睡这一天两夜，对于那个**的所在，文特德看过无数次，摸过无数次了，药都换过好几次了。
    见姜竣林这会儿情绪激动，文特德赶紧放下被子，给他盖好，才连被带人一起拥住，吻了吻他，道：“好，不看了。”
    “你做什么一直亲我？”
    姜竣林觉得自从醒来，文特德笑得像中奖，眼神肉麻得不得了，还几乎是说一句话亲一下，不说话也一直亲，弄得他总觉得脸上有口水似的。
    “你是我的。”
    文特德定定的捧着姜竣林的脸看了一会儿，然后很认真的说出这句话，再把唇覆上他的唇。
    “……唔……你，你做什么……”
    醒来大半天，好容易恢复的力气，又被文特德这一通吻，弄得姜竣林眼前发黑，手脚发软。
    文特德及时的放开姜竣林，拍着他的背给他顺气，想着自家雌性身体真是太弱了，一定得好好养，否则一直这样碰一碰就躺好几天的话，文特德可会心疼死，而且也满足不了。
    “你以后不能挑食了，多吃些肉，让身体更结实一些。”文特德隔着被子摸姜竣林那瘦弱的身子，自家的雌性这么久都没见长胖，令人忧心。
    “你……你……”姜竣林想推文特德，没力气，手都抬不起来。
    “好了，别说话，再休息下。”文特德握着姜竣林的手，温柔地亲了亲手背，再吻了吻脸颊。
    以前文特德也常常想亲怀里的人，但那都是偶尔，比如早晚固定会吻他，平时偶尔亲一亲。现在，自从真的得到了之后，这一天两夜守着姜竣林，文特德不知道为什么，就是时时刻刻都想亲亲他。
    胸腔里总有什么在流动，在渴望，文特德觉得自己甚至有一种想把姜竣林揉进身体里，装在心上，用心房柔柔地裹住他，溶为一体，时刻紧密地连在一起的冲动。
    唉……
    没得到时，总在计划如何得到，真得到了，文特德发现自己并没有平静，反而更加焦燥起来，想亲他，想抱住他，想进入他……比任何时候都想。
    可是，自家雌性身体太弱，文特德看着昏睡中不时皱眉，偶尔呼痛的姜竣林，很是心痛，所以，最多抱一抱，亲一亲，想要彻底做什么，都是得姜竣林养好身体以后的事了。
    这会儿，看姜竣林微喘着气，虽瞪着自己，但虚弱地吼不出声，文特德万般爱怜地吻了吻他的眉心，轻声哄道：“乖，我再给你揉揉腰，闭上眼睛再躺一会儿，好吗？”
    姜竣林本想说什么，但文特德的手在他僵硬得快没感觉的腰上一阵有节奏的揉捏，让他还是很舒服的，便靠在他怀里，闭上眼睛休息起来。
    他明明记得那什么的时候，痛得要命，没想到醒来后，腰部以下就是僵硬发软，那个位置有些胀，倒没感觉到痛，看来文特德抹的药效果挺好嘛！
    文特德揉了一会儿，见怀里的人闭着眼睛昏昏欲睡，便慢慢住了手，把姜竣林重新放在床上，他准备去为他做些吃的。
    姜竣林昏睡这么久，一直没吃东西，就哺过几口水，他的身体弱，文特德就更是对他的用餐上心。
    准备去厨房，打开门，门外却有个人端着个冒热气的碗站着，见文特德开门，便尴尬地笑了笑，同时踮着脚往屋里望，道：“文特德，阿姜醒了吗？”
    “他醒了。”文特德点头，然后看着比伦手里的碗，迟疑地道：“爹爹，你……”
    “放心，放心。这真的只是补身体的汤，正合适阿姜现在的情况喝，这次绝对没放任何东西，就现在阿姜的身体情况，就算是你想做什么，爹爹也会阻止的，怎么可能还放那些东西。”比伦赶紧表示碗里没放催情药。
    文特德用审视的目光盯着那碗汤看了几秒，想了想，让开身体，道：“阿姜醒了一会儿，又睡着了。”
    “阿姜这不醒着的吗？”比伦端着碗走进去，见姜竣林正睁着眼睛看过来。
    “……”文特德皱了下眉，大概是两人在门口说话把睡得不沉的姜竣林吵醒了吧！
    “阿姜，你好多了吧？”
    比伦坐在姜竣林身边，低头问。
    姜竣林先看了看文特德，才慢吞吞地道：“我，好多了。”
    “你这孩子，都不叫我爹爹了，是不是在怪爹爹？”比伦一副自责伤心的模样。
    “没，没有。”姜竣林摇头，然后硬扯出点儿笑容，道：“爹爹做什么，总是想着我们好的，所以，我怎么会怪爹爹。”
    “不怪爹爹就好。”比伦拍了拍姜竣林放在被子外的手，道：“阿姜你身体这样弱，爹爹是担心你们还拖着，不知道要多久以后才能有孩子，这种事么，越早开始越好，第一次是有些痛，以后习惯了就好，爹爹啊，就希望你们这两年能有个孩子就好了……”
    ……姜竣林纠结，他要告诉比伦，自己不可能为文特德生孩子的事么？
    会不会太打击了？
    作者有话要说：>_ 



                  第六十六章
    “爹爹，汤要冷了。”文特德打断比伦的念叨。
    “啊……哦，对了，汤。”比伦这才想起进来的主要目的，连忙用勺子搅了搅，道：“阿姜这几天只能喝些流质食物，等你好了，爹爹再给你做好吃的。”
    “……好，谢谢爹爹。”
    姜竣林纠结地看着那碗里的汤，他现在对这东西有心理阴影了。
    “怎么了？阿姜。”
    比伦见姜竣林神情奇怪便问，但问了之后他又立刻醒悟过来，略有些尴尬地道：“这次爹爹真没乱放什么。”
    “呃，我没这样想。”姜竣林赶紧笑了笑。
    “真的？”比伦问，姜竣林自然是点头，于是比伦用勺子舀了汤，道：“那阿姜，快趁热喝了。”
    “我自己来。”姜竣林虚软地抬手。
    “就你现在这情况，那端得住碗，爹爹喂你，来，张嘴。”比伦道。
    姜竣林求助地看向文特德。
    “爹爹，给我吧！”文特德拿过比伦手里的碗和勺子，道：“时间还早，你可以回房休息。”
    比伦看看窗外，一边揉腰，一边道：“好吧，你陪着阿姜，我回房再睡会儿。”
    “嗯。”
    文特德坐到比伦让开的位子，舀了汤，却见姜竣林盯着门口，皱了下眉，道：“怎么？”
    “咳，没，没什么。”姜竣林赶紧把目光收回来，他能说他看见比伦揉腰，又想起那些呻吟了么？
    揉腰……是因为那什么多了么？
    想到那件开始很痛，后面模模糊糊似乎也爽到的事，姜竣林看了文特德一眼，然后在被察觉前低头，莫名的脸有些微微发烫。
    心不在焉的喝完了汤，一身不舒服的姜竣林正准备闭上眼睛再睡一会儿，见文特德放下碗又开始爬床，忙问：“你，你做什么？”
    文特德疑惑地看了看他，躺在姜竣林身边，把他整个人圈在怀里，低头亲了亲他的额角，道：“陪你睡会儿。”
    “……哦。”
    他现在的情况，文特德怎么可能会对他怎么样呢？姜竣林觉得自己那样一惊一乍的，真有些丢人啊！
    文特德的怀抱依然那么微凉冷硬，但，这几个月都睡在这个男人怀里，姜竣林早已习惯，不觉得难受，只觉得被这样抱住，很是安心安全。
    在男人怀里，姜竣林可以什么也不想，脑袋放空的闭上眼睛便睡过去。
    不用想，同学朋友都很出息了，自己却混得这样差；不用想，父母年老了，自己要更加努力；不用想，明天还有工作，明天应该几点起床；不用考虑，为了提工资，为了提职，该去上司家走动走动了……
    抱着文特德的胳膊蹭了蹭，姜竣林放空一切，任自己沉入睡梦，反正回不去地球，反正有这个男人，他不用有担当，他用不着管自己现在变成什么模样了。
    ※※※※※※
    “比伦，这就是文特德的伴侣？”
    “多精致美丽的人儿啊，这么小的个子，能满足文特德吗？”
    “啧啧，瞧这皮肤嫩得能掐出水来似的……”
    “看这小脸蛋白得……”
    半梦半醒间，姜竣林总觉得耳边有人说话，而且脸上被摸来摸去，身体也被总被动来动去。
    “我说你们摸两把就够了，别把阿姜吵醒了，他身体不太好。”比伦见姜竣林睫毛微颤，连忙把放在姜竣林小脸上的手拉开。
    “身体不太好？是被文特德折腾的吧？”几人心照不宣地笑了起来。
    “阿姜这才第一次，他脸皮薄，你们可别在他面前取笑。”比伦出言维护姜竣林。
    “原来是第一次啊……呦，瞧这小脸变红了。”正说着，几人发现姜竣林苍白的脸上腾起红晕。
    ……姜竣林早被吵醒了，他能控制自己不动身体，不睁开眼，却控制不了脸红，尤其是私密的事被人拿出来说的时候。
    “阿姜，你醒了？”比伦把床边围着的几人赶开。
    “……唔。”不能装睡的姜竣林无可奈何地睁开眼。
    “哇，瞧这双眼睛，像了能勾魂似的，难怪你家文特德要他当伴侣，这小模样，别说雄性，我们雌性见了也喜欢得紧啊……”
    早两天，大家就知道比伦的儿子来看他了，还听说带了伴侣来，结果这两天比伦家闭门谢客，谁也不让进，今天几个跟比伦交好的雌性，再次找上门来，比伦想着姜竣林醒了，身体也没什么大碍了，就开门满足几人的好奇心。
    “好了好了，瞧你们几个，阿姜这孩子脸皮薄，别围着看了，都出去，都出去了。”
    比伦见姜竣林脸色发红，表情窘迫，赶紧安抚地拍拍姜竣林，然后硬把几人推推拉拉地往大厅赶。
    “那小模样真美，文特德这些年没找伴侣，这可赚了。”一人感叹地道。
    “看他长得娇娇小小的，难怪文特德一直舍不得动，就是不知道他那小身板能不能生孩子？”另一人道。
    “诶，怎么不能了？文特德跟阿姜都还小，两人努力几年，总能怀上孩子的。”比伦坚信，只要儿子努力，就一定会有收获的。
    …………
    房门在比伦身后被关上，姜竣林轻吐一口气，动了动一直僵着的身体，再翻个身，侧躺着。
    看大家的态度，还有比伦的话，大家都很在乎能不能有孩子啊？
    虽然他们有了孩子，也并不会一直跟孩子生活在一起，不会想着要时时刻刻把孩子放在自己眼皮低下，可是，每个人总是希望有孩子的。
    就算是米尼卡，那次无意中聊天，米尼卡都在遥想未来的宝宝呢！
    姜竣林无意识地用手摸了摸自己的腹部，他的身体构造跟这个世界的人根本不一样，怎么可能有孩子呢？
    想起孩子的问题，姜竣林又想起那火热的一夜，拉高被子把脸蒙住。
    这个世界的雌性腹部有那个叫孕囊，他们的孕囊里会分泌一种类似人类女性卵子的东西吗？然后雄性跟雌性那什么之后，雄性的□注进雌性体内，细胞结合后，就跟人类一样的，怀孕了？
    ……他身体里又没那东西，雄性的□进去，也不会导致他怀孕，文特德那晚有把那东西弄出来吧？
    整个脸埋在被子里，姜竣林脸越来越红了，然后暗骂自己，瞧他都在想什么诡异的问题啊！
    可是……其实他一直对这个世界的雌性男人可以怀孕这一点很好奇啊！
    以前总觉得自己是男人，排斥这个世界关于雌性怀孕的事，但真被文特德拥有了，两个人有了实质的关系后，姜竣林不排斥了，而且在听了比伦跟几人的对话之后，心底有那么一点点遗憾的。
    没有孩子是很遗憾的事啊！
    在地球上，孩子小的时候，父母就希望孩子好好学习，以后找个好工作，等孩子大了，父母最大的期望就是孩子结婚生子。
    结婚生子，几乎是每个地球人心底对生活，对生命来说最重要的事。
    轻叹口气，姜竣林再翻一个身，曾经相亲无数，为的什么？还不是找个人结婚，能有个孩子。
    这个世界没有女人，想找个女人为自己生孩子，是没可能了。
    这个世界的人，觉得孩子是传承的大事，是应该有的，没有的话……姜竣林想想就黯然。
    虽然文特德说不在意，但一定会很遗憾，而且一定会被别人私下谈论吧！
    再说，做为一个普通的地球人，内心深处对于结婚生子更是有一种执念的，年青时努力生活养家，老了不就图一个儿孙绕膝，享天伦之乐么！
    虽然知道这个世界没有习惯把孩子放身边养的，但，如果老了，在这个世界上除了同样渐渐变老的文特德，就再也没有别人，永远没有血脉亲人……
    姜竣林突然打了一个寒颤，在被子里环着自己，那样一想，让他觉得好恐惧。
    等文特德匆匆回来，比伦跟那几人已经聊着天就一起出门了，家里就一个姜竣林在。
    回屋，见姜竣林整个人蒙在被子里，怕姜竣林闷着自己，上前把被子拉开，却见姜竣林醒着，只是脸色不太好，忙问：“怎么了？”
    “你回来了。”姜竣林抬头看了他一眼，又闷闷不乐地把脸埋在被子里。
    “谁让你不开心了？”
    文特德坚持认为心情不好，身体也不会好，看姜竣林这样子，他有些担心，同时在想，是谁让自家宝贝心情不好了。
    “唔……”姜竣林再次抬头看看一脸关切的文特德，有些埋怨地道：“为什么你不可以生孩子。”
    “……”文特德皱了皱眉，怀疑自己听错了，道：“什么？”
    “没什么。”姜竣林撇撇嘴。
    如果文特德能生孩子就好了，就算以后被压一辈子，文特德能给他生个孩子，姜竣林也心甘心愿得不得了啊！
    有了孩子，无论是做为这个世界的人，还是地球人，就会觉得自己的生命完整了。可惜，他们这世界上雄性更是不负责生孩子，唉……
    “文特德，我不能生孩子，怎么办？”姜竣林可怜巴巴的看着文特德。
    “没事，我不在乎。”文特德摸着姜竣林的背，安抚着，心底有些隐隐不愉快，问：“是不是爹爹跟你说什么了？”
    “没，不是了啦！”姜竣林摇头，抓着文特德的手指，磨牙似的咬了一口，道：“只是想着，如果没有孩子，老了以后，生病了没人照顾我们，而且，不会有人来看我们，一直孤孤单单的到死，觉得好恐怖。”
    “乖，不怕，我会比你活得久，会一直照顾你，你不会孤单。”文特德俯身亲了亲姜竣林，很认真，很慎重，犹如誓言一般道。
    听了这话，姜竣林愣了一下，然后眼睛慢慢红了，背过身，擦了擦眼泪。
    以前看电视、电影或小说之类的，有情人之间总有这样的对话。
    “以后老了怎么办？如果让我看着你死去，留下我一个人，我会崩溃的。”
    “不会。我会努力活得长一些，让你先死，然后等安排好你，我也许会留下来一直回忆你一直回忆你，等哪一天，实在没力气再活下去的时候，我就去找你。”
    真的，姜竣林以前看这些段子，总觉得矫情，可今天听文特德说了那么一句话，突然感动又心酸得不得了。
    这个男人……
    是的，他是地球人，在地球，人类的平均寿命才七十几岁，可这个世界的人，尤其是雄性寿命却能高达一百五十岁。
    如果他真的只能活七十几岁，或者身体好一些，活到八、九十岁，让文特德看着自己死去，再一个人孤单地活上几十年……只是这么一想，姜竣林心里泛起了疼。
    作者有话要说：不好意思说话……我沉默！ 



                  第六十七章
    “怎么了？”文特德把姜竣林抱过来，见他的眼角发红。
    “没什么。”姜竣林摇头。
    文特德用指腹抹了一下他的眼角，看着手指上的水迹，皱眉，道：“哭了？”
    “还不是你弄的。”姜竣林吸吸鼻子。
    “我？”文特德想了想，想不出自己怎么惹怀里的人不高兴了，但依然亲了亲他的脸，道：“对不起，不哭了。”
    “……呜呜。”
    文特德不这么说还好，一说姜竣林眼泪立刻掉了下来，双手环住文特德的脖子，头埋进他怀进而，哽咽地道：“你干嘛一直对我这么好？我十岁后就没怎么哭过了，来这里后，总被你弄哭。”
    “对不起，以后不惹你哭了。”依然不明白自己什么地方错了的文特德一边道歉，一边手忙脚乱的给姜竣林抹眼泪，轻哄道：“不哭了，乖，别哭，伤身。”
    “呜……以后，你父亲，你爹爹肯定比我们先去，等我也死了，你一个人怎么办？”
    姜竣林“啪嗒啪嗒”地掉了一阵眼泪后，抬起头，抹干泪，忧郁地问：“你们这里可以捡别人的孩子养吗？”
    文特德被姜竣林的问题弄得一呆，道：“孩子？捡？幼崽都是被保护得最好的，无处去捡。”
    “孩子捡不到，呜……你的长辈会先你去世，等我们老了，就只有彼此，一个亲人也没有，好可怜，好凄凉，呜……”姜竣林怎么想都觉得未来好悲惨的样子。
    “你有我，不凄凉。”文特德一边拍着他的背，一边安抚着。
    虽然有文特德不厌其烦的耐心安抚，姜竣林依然趴在文特德怀里郁闷了好一会儿，然后猛然发现，他此刻最忧心的不是自己，而是这个正抱着自己的高大的男人。
    从文特德怀里坐起来，姜竣林微抬着头看他，还是那张冷冰冰的没有多少表情的脸，还是那双墨绿色的眸，只是眸里此时有着浓浓的担忧，眉心也微微皱起，人还是那人，可感觉却完全不同了。
    姜竣林膝盖跪在文特德的腿上，再直立身体，抱着文特德的脖子，主动凑上去亲了一下，在文特德微微睁大眼睛的时候，笑了笑，道：“不哭了，我不哭了，你别总这么担心。再说，偶尔哭哭其实也挺好的，清洗眼睛么。”
    “有水。”文特德捧着姜竣林的脸亲了亲，道：“不哭。”
    姜竣林眨了眨眼睛，问道：“你是说有水擦洗眼睛，不用哭么？”
    “对。”文特德慎重的点头。
    “那我现在就要洗眼睛。”姜竣林抬抬下巴。
    “好。”
    文特德放开姜竣林，下床用盆打水，把帕子浸湿，绞干，走回来，抬起姜竣林的脸，轻轻地擦拭眼角，还有泪淌过的地方。
    脸上清爽了，帕子立刻，姜竣林睁开眼，眨也不眨地看着文特德那张冷硬的脸，半晌，扑进男人怀里，吸吸鼻子，道：“从今天开始，我要好好吃饭，不挑食，不嫌东嫌西了，养好身体多陪你几年。”
    文特德随手把帕子放在床沿，然后搂住挂在身上的人，轻“嗯”了一声，问：“不疼了吗？”
    “啊？”姜竣林呆了一秒，然后皱眉，道：“虽然躺了这么久，还是疼的，而且腰好酸，腿也没力，快揉揉。”
    “不舒服，就不要乱动。”文特德让姜竣林打横趴在自己怀里，大手轻轻地给他揉着腰腿。
    “我那有乱动，不是你的话，我还好好趴在床上睡觉呢！咦，不对，我刚才说以后好好养身体，多陪你几年，你居然没表示？”
    姜竣林不满地嘟囔一句，然后想起自己那难得的动情表白。
    “表示？”文特德疑惑。
    “当然了，我第一次说这样的话，你没表示吗？”姜竣林努力抬头瞪他。
    “……好，我表示。”
    所谓第一次说这样的话，在文特德看来，自家伴侣是时常说一些听不懂的奇怪的话，所以这次他也没当一回事。
    但在娇小伴侣生气的情况下，文特德只能努力表示，再说雌性虚弱躺着的模样真的很勾人。
    文特德把怒气冲冲的雌性翻过来，在姜竣林瞪大的眼睛里，俯□去，含着他粉嫩的唇瓣，吮吸，再把舌头伸进去，搅动着，品赏那份甜美。
    直吻得姜竣林气喘吁吁，文特德才意犹未尽地退出来，不过退出来时，还留恋地舔了舔姜竣林被吻得鲜红的唇瓣，然后声音低哑性感地道：“你陪我，我很高兴。”
    “……”本来想生气的姜竣林，被这一句话弄得，脸色加倍的红了，然后低着头喃喃道：“你，你……反正，在一起了，我陪着你，你也陪着我的。”
    “嗯，陪着。”文特德见自家雌性稀少地害羞了，好心情地用鼻尖蹭了蹭姜竣林粉嫩的脸。
    晚饭，因为姜竣林身体不好，小两口在屋子里吃，由文特德侍候着。然后，仿佛是为了印证或叫做到自己说的话，姜竣林对平时爱吃，不爱吃肉类一顿恶恨恨的猛啃。
    “慢点，别噎着。”
    姜竣林今晚这吃饭的架式，让文特德半点儿都不放心，他自己不进食，就守着姜竣林，不时给他喂口汤，不时拍拍背。
    对于文特德的劝阻，姜竣林毫不当回事儿，在咽下三块两根宽的肉后，含着第四片肉嚼了半天，他咽不下去了。
    “是不是吃不下了？乖，吐出来。”文特德张手在姜竣林嘴边接着。
    姜竣林迟疑了一秒，果断吐出来。
    文特德把手里的肉扔了，回头问道：“吃饱了吧？”
    “嗯。”姜竣林点头。
    自家雌性吃饱了，文特德准备进食了，脸还没转过去，头发被微小的力道扯了扯，看向姜竣林，问：“怎么了？”
    “唔……牙痛。”
    姜竣林苦着一张脸，他如今牙齿是好多了，可是毕竟不是这世界的本地货，连续嚼了几块肉，牙根疼，脸颊酸痛。
    文特德忙低头看了看，还不顾姜竣林的反抗用手指摸了摸，还好，牙齿没有松动，亲了亲姜竣林的嘴角，道：“牙齿没事。”
    “是没事，可是有点儿痛。”姜竣林揉着脸颊。
    文特德无可奈何，把姜竣林揽进怀里，一只手圈着，安抚地轻拍，哄道：“一会儿就不疼了。”然后另一只手开始进食。
    姜竣林挑挑眉，姑且相信吧！然后抬头见文特德大口大口的吃肉，喉咙做着吞咽动作，喉结上下滑动。
    他闲得没事的伸手摸上去，手覆在上面，随着喉结移动。
    文特德努力咽下嘴里的食物，低头问：“怎么？”
    “没事，快吃你的。”姜竣林摇头。
    好吧！没事就没事。
    虽然吃饭的时候有东西放在喉咙上不那么舒服，但谁叫这是自家娇弱的雌性呢？
    等文特德吃完饭，收拾好餐具，一直惦记着老了会不会凄凉的姜竣林脑子里已经转好多个念头了。
    “早些休息，如果你明天不难受了，我带你在族里转转。”文特德把发呆的姜竣林抱到自己身上，方便他给娇弱的雌性揉捏身子。
    “哦，对呢！来了两三天了，一直在这房子里呆着。”姜竣林闷闷地道。
    “对不起，明天出去走走。”文特德怜惜地抱着他亲了亲。
    姜竣林看了他一眼，然后垂眸，用手指在他胸口画圈圈，想了想，道：“文特德，我们还是弄个孩子吧！”
    ……弄个孩子？
    文特德想到姜竣林那个“捡”，摇头道：“孩子捡不到，幼崽都是各部落的宝，成年的孩子，就不用去捡了，他们已经在独自生活了。”
    “可是，可是……”姜竣林既是不甘心，也是不放心。
    不甘心，是因为地球人就算有伴侣在身边，如果没有孩子，总觉得老了孤单。不放心，作为地球人，就算有伴侣在身边，如果没有孩子，不说担心老了生病无人照顾，可总会担心自己死了，就真的死了。
    而孩子，是血脉的延续，有个孩子，死了，也有一些想念的。
    如此一想，姜竣林咬咬唇，毅然道：“要不，我们……我们自己想办法生一个属于自己的孩子。”
    ……这一刻，文特德真是又惊又喜，一直以来总有些小小的可爱任性的雌性，会主动，会愿意考虑这个问题了，他很高兴。可是，想起大巫说的情况，文特德担心为了一个孩子，姜竣林把自己身体搞差。
    “我陪着你，照顾你，不用孩子。”文特德柔声哄着。
    “你不喜欢孩子？”姜竣林支起上半身，严肃地看着他。
    “喜欢。”文特德毫不犹豫地点头。
    “那为什么说不用孩子？”姜竣林继续瞪眼睛。
    “乖，大巫说过……”文特德轻叹着气道。
    姜竣林没等文特德说完，截话道：“我知道大巫说过我没那什么孕囊的玩意儿，这是因为我跟你们这里的人不一样，可是现在我的牙齿变了，身体似乎也不一样了，谁知道以后会不会具备跟你们这里雌性一样的功能呢？而且你们这是异世，我算是想明白了，我们再去找大巫问问，能不能有什么办法要孩子，部落大巫没办法，我们就去找更厉害的人，好不好？”
    文特德本来就是想有孩子的，他怎么可能说不好，他只是一直担心姜竣林的身体，而且似乎以前姜竣林连跟自己亲近都不愿意，更何况什么孩子。
    “好，只要你愿意。”文特德两眼发亮地看着他。
    被那仿佛有热度的视线看着，姜竣林脸红了，他，他……他刚才说要为文特德生孩子了？
    “你，你别看着我，快睡，睡觉，明天要出去逛呢！”姜竣林结结巴巴地道，然后拉着被子把自己蒙住。
    黑暗里，姜竣林听到文特德愉悦地笑了。
    作者有话要说：上天啊！让我赶紧完结它吧！
    每次码字时都想着放快速度，放快速度，赶紧写完。
    可是……为毛我写文时，进度依然慢得不得了，我都不知道为什么。
    其实我比谁都希望进度快快的，望天，泪流满面……
    【煎熬，我得努力完结文了。】 



                  第六十八章
    虽然昏睡了两天，昨天又躺了一天，第二天起床时，姜竣林依然觉得手脚发软。
    文特德把姜竣林穿好衣服，抱下床，见姜竣林站着脚发软的样子，就道：“我抱你。”
    “不要，那样太丢脸了。”姜竣林意动一下，但想着这是别人家，觉得丢人。
    “没事。”文特德去揽姜竣林的腰。
    “别。”姜竣林拍腰间的手，同时撇嘴道：“被看到，还以为我们昨晚又怎么了吧！”
    ……又怎么了？
    文特德上下看看姜竣林的身子，喉头动了一下，道：“不会。如果你今晚愿意，我们可以……”
    “不愿意。”姜竣林抬头瞪文特德一眼，拉着他的手来到腰间，示意文特德给他揉，道：“这次这么惨，最近才不跟你那什么了。”
    “好，最近几天不了。”
    最近不可以，也就是以后可以。文特德微微勾起唇角。
    两人磨磨蹭蹭的出房间，却见客厅里……
    “上面点，嗯，再下来点……”
    “轻点，轻点……”
    比伦趴在加里格腿上，眯着眼指挥加里格给他揉酸痛的腰，而加里格也相当配合，让揉哪揉哪。
    “加里格，你以后悠着点儿，我都快老了，你要每天晚上这么折腾我，我都快起不了床了。”
    “你不老。”加里格温柔地用手指把比伦散乱的发丝勾在耳后，然后俯身吻了吻他的脸侧，道：“你永远那么美。”
    比伦闭上眼睛摸了摸自己的脸，道：“文特德都找好伴侣了，等过几年他有孩子了，我就彻底老了。”
    “不会。”在加里格心里，比伦永远不会老。
    “你啊……也就你这样认为。”比伦抬头看了加里格一眼，然后又轻叹口气，道：“阿姜人长得美，就是那小身板看着……”
    “爹爹。”站了一会儿，一直被忽略的文特德出声了。
    加里格专注地看着怀里的人，而比伦猛地抬头，然后动作迅速地从加里格怀里站起来，尴尬地捋捋头发，道：“文特德，阿姜。”
    姜竣林看看比伦，再瞅瞅波澜不惊的加里格，突然觉得，其实他跟文特德收敛得太过了，瞧瞧眼前这两人，明知家里有人，明知他跟姜竣林随时会出房间来吃早餐，依然亲亲我我……
    “爹爹。”姜竣林喊了一声，然后手悄悄主动去抓住文特德的手。
    “快来吃早饭，免得一会儿冷了。”比伦只尴尬了一下，现在恢复正常，冲两人招手。
    饭桌上，文特德和姜竣林刚坐下，姜竣林就听到比伦小声地责怪加里格：“孩子们出来了，你怎么不提醒我一声？”
    “看到也没事。”加里格淡淡地道，然后淡定地给比伦夹菜。
    ……姜竣林郁闷，他说嘛，兽人感觉那么灵敏，咋就没听到两人开门的声音还有脚步声，感情人家根本没把两人的目光跟心情放在眼里。
    “快吃饭。”文特德提醒看着对面发呆的姜竣林。
    姜竣林掉过头看文特德，过两秒再看看对面视他跟文特德如无物的两人，一股气凭空而生，瞪着文特德，道：“喂。”
    “……”文特德愣了下。
    “我说喂。”姜竣林用筷子敲敲文特德的手。
    有外人在场时，自家娇弱的雌性不是一向最反感自己跟他太亲密了吗？
    不过，疑问归疑问，文特德手上的动作可不慢，端碗，拿过姜竣林手里的筷，夹菜，喂食，一气呵成。
    见文特德如此“训练有素”，姜竣林心里微微得意……虽然他根本不明白这点儿小事，自己为什么莫明其妙感觉得意？
    美滋滋地吃下男人喂来的最后一口食物，正要咽下，旁边飘来一句：“加里格，瞧文特德跟阿姜多恩爱。”
    “咳……咳咳……”
    姜竣林呛住了，文特德赶紧放下碗筷，给姜竣林拍背。
    “阿姜，怎么了？吃饭慢些啊！”比伦也很是关切。
    姜竣林咳得眼泪都出来了，迷蒙地看着比伦，郁闷地道：“没事，谢谢爹爹关心。”
    如果不是你那句话，我能呛着吗？
    在文特德的帮助下缓过气来，姜竣林立刻催文特德快吃饭，吃完了带他出门，跟对面两人呆着，他莫名地觉得相当相当郁闷了。
    于是，在姜竣林的催促下，很快文特德就吃完了，然后两人出门。
    姜竣林依然被用面巾遮了脸，文特德想抱他，被拒绝了，姜竣林抱着文特德强壮的手臂，或者叫挂在文特德的手臂上，走出家门。
    狐族跟部落还是有一定的区别的，在姜竣林眼里，极西部落像落后文明的小城，而狐族则像一个原始村落。
    这里的建筑也采用石料跟木材，但木材使用更多，石料使用则相对少很多。而且每幢房屋比部落的房子会低矮并且窄上一些。
    姜竣林想，这大概跟狐族的人体型跟部落的人有区别吧！狐族的兽人，体型比文特德纤细一些，个子稍矮，然后狐族的雌性，也显得比部落的雌性娇小一些。
    嗯，比伦大概就一米八五左右，比姜竣林高不了多少，所以，姜竣林在狐族被赞叹得最多的是漂亮，而不是娇小美丽，哪像在部落里时，总被人当小娃娃看待！
    出了比伦家门，左右邻居有认识文特德的，都会出声跟文特德打招呼，看到姜竣林都是了解一笑，点头招呼。
    姜竣林一只挽着文特德的胳膊，一手捂着面巾，眼睛四处转着打量，总的来说，出门感觉挺好的。
    这里的人，对于他戴面巾这样的事，最多奇怪看一眼，就走开了。可是在部落的时候，就算戴了面巾，大家也似乎能猜到他是谁，总是指指点点，或者跟着他走上一段路，让他压力很大，而狐族，现在就觉得挺轻松了。
    “嗨，文特德。”身后一个声音唤道。
    文特德停下脚步，两人一起回头，这是一个白狐族的年轻兽人，笑得很爽朗，跟加里格完全不一样。
    “怎么？”文特德没什么特别的表情。
    “明年重新选酋长，你有什么打算？”狐族兽人笑眯眯地问。
    文特德摇了摇头，道：“我不一定会参加。”
    “为什么？你参加的话，肯定能当上，这样比伦叔叔会很高兴的吧！”狐族兽人很不解。
    “不会，爹爹并不乐意我参加。”文特德丢下这句话，就拉着姜竣林走了。
    姜竣林回头瞧那兽人，正好那年轻兽人看过来，见他回头，冲他友好地笑笑，还挥了挥手。
    “文特德，那是谁呢？”姜竣林问。
    “加里格的亲侄子。”文特德淡淡道。
    姜竣林再回头时，那位年轻兽人已经不见了，收回视线，道：“加里格看起来对人爱理不理的，可他侄子看起来却很热情的样子。”
    “狐族……”文特德顿了顿，道：“挺热情。”
    “热情？”姜竣林皱了下眉，刚来狐族，他不了解这个，只是从刚才的年轻兽人，还有昨天来看望他的比伦的朋友们身上是能感觉到热情，而且出门，大家都挺友好的点头微笑。
    可是……
    “文特德，既然狐族的人热情，为什么加里格看上去那副表情，是因为不喜欢你和我？”姜竣林不得不如此猜测测，毕竟加里格跟比伦是伴侣了，而文特德却是比伦前夫的孩子。
    “不是。”文特德摸了摸姜竣林的头，道：“加里格很欢迎你的，冬天要到了，他昨天还拿了几张上好的皮毛，让我给你做冬衣。”
    “是吗？我怎么不知道！”姜竣林有些不相信，他还一直没跟加里格说过话呢，总觉得很有距离感！
    “昨天你睡觉的时候，加里格带我去族里仓库挑皮毛，又让我去找人给你裁衣了。”文特德解释。
    “族里的仓库？你不是狐族的人，加里格可以带你进去啊？”姜竣林微微惊讶。
    “加里格是白狐族的族长。”文特德挑了下眉。
    “族长？”
    那个冷得跟文特德有一比的加里格会是族长？
    “嗯，白狐族的族长。”文特德肯定的点头。
    姜竣林回头望了一眼比伦家的方向，当然什么都看不到的。
    只是，他在心里想，加里格居然是族长，族长就是一族最厉害的人，可是却娶了比自己年龄大，还曾经有过伴侣，有了孩子的比伦当伴侣，而且看得出来，加里格是真的爱比伦！
    这样的男人……
    姜竣林看了看文特德拉着自己的手，文特德的手很宽大，把自己的手轻轻握在手心里，为了配合姜竣林的走路速度，文特德放慢了步子，耐心地牵着姜竣林缓缓而行。
    唔，加里格很好，可是自家男人一定会更好。
    姜竣林如此肯定着。
    ※※※※※※
    白狐族大概有人数约二千，所以，并不大，被文特德牵着，不到半小时，就从头到尾逛了一遍。
    文特德把姜竣林搂在怀里，低头问：“回去了吧？”
    姜竣林把全身的重量都放在文特德身上，闭了闭眼睛，是有些累了，便点头道：“嗯，没什么好玩的，回去了。”
    “我抱你，好吗？”文特德打横把姜竣林抱在怀里，然后才问。
    姜竣林想了想，这一路走来，他发现，狐族的人真的比部落的人热情，就连伴侣之间跟部落都不太一样，他这一路看到不少真亲亲我我的一对儿，而在部落时，公共场所就很少看到这样。
    不知道这一现象是因为狐族天性热情，还是因为狐族的雌性更娇小一些，于是依赖兽人伴侣一些，然后伴侣之间感情更好，而部落的雌性体型高大一些，相对于言并不那样时刻依赖着兽人伴侣的原因所致。
    “嗯，你抱我吧！”姜竣林点点脑袋。
    回去可比来时慢慢逛快太多了，姜竣林都没什么感觉，就到院门口了，然后听到屋里传来人说话的声音，其中之一是加里格，而且听那语气，加里格挺愉悦的。
    姜竣林撇嘴，他跟文特德来几天了，他就没见加里格对两人笑过，也不知道屋里来的人是谁……
    作者有话要说：我要很努力很努力的写了
    我期望自己可以拉快进度 



                  第六十九章
   
    走进院子，姜竣林和文特德朝屋里望去，屋里的人也听到动静向外看来，双方一打照面……
    “原来是你！”姜竣林挣开文特德的怀抱，两步跨进去，指着那人道。
    “是……你们？”屋内客人的表情也分外惊讶。
    “阿尔弗，文特德，你们认识？”加里格见随后进来的文特德冷着张脸看着阿尔弗。
    “前段时间我跟他们发生了点误会。”阿尔弗尴尬一笑，然后道：“原来他们是来找比伦的啊！”
    “嗯，文特德就是比伦的孩子，阿姜是文特德的伴侣，这次是特意过来见比伦的。”加里格点头，但他可不认为三人间只是一点小误会，便问：“到底怎么回事？”
    “没事。”阿尔弗犹豫了一下，依然摇头，不过从椅子上站起来，道：“加里格，我看我还是先走了，以后再来找你。”
    加里格瞧了瞧怒气冲冲的姜竣林，再看看没表示的文特德，伸手拦住阿尔弗，道：“你也难得来一趟，如果误会不大的话……”加里格询问地看向文特德，道：“可以和解吗？”
    听了这话，姜竣林心里一阵气闷，当然，他知道这是加里格不知道事情经过的原因，而且这毕竟是加里格的家，看样子加里格跟阿尔弗关系还相当好，他跟文特德对加里格来说，也许还不如这个阿尔弗有份量吧！
    这么一想，姜竣林决定暂时忍下脾气，暗中拉了拉文特德的手，安慰自己，反正那天文特德也已经把阿尔弗教训了一顿，他心里的气愤也不过是后来明白过来后，那点儿气闷罢了。
    文特德回握住姜竣林的手，包在手心里，轻轻捏了捏，对于阿尔弗，他心里还有一些不悦，别的倒也谈不上，毕竟这个世界实力为尊，被打败的阿尔弗以后断不会再有那些行为了，不过依然心有芥蒂，自家雌性也不高兴，正打算开口，比伦从里屋闻声走出来。
    “文特德，阿姜你们回来啦！”比伦拍干净手，上前拉着姜竣林，道：“阿尔弗是三尾狐族的兽人，比文特德还小呢！如果他有什么让阿姜生气的，阿姜就原谅他吧！”
    “……”姜竣林看了看文特德，见文特德微微皱眉，连忙对比伦干笑道：“其实本来也没多大的事，既然爹爹这样说了，那以前的事就算了吧！”
    “那爹爹可就谢谢阿姜了。”比伦高兴了，对加里格道：“你跟阿尔弗说话，文特德也在这陪着，阿姜去厨房陪我。”说完就拉着姜竣林往厨房走。
    两人走了，客厅的气氛却依然僵硬。
    文特德冷着脸站着，阿尔弗是不好意思坐下的，加里格也不知道这之间到底发生了什么事，在他眼里，阿尔弗不是什么过份的人，文特德就更不是多事的人，两人这模样肯定是发生了些什么，加里格在其中便不好说话。
    “我去厨房，你们聊。”冷场一会儿，文特德对加里格点点头道。
    厨房里。
    “爹爹，我来烧火吧！”姜竣林被比伦拉进厨房，就自己想为自己找些事做。
    “不用了，阿姜你身体还不舒服，来，坐这里就行了。”比伦可不让姜竣林做半点儿事，搬了根椅子，把姜竣林推椅子上坐着。
    “阿姜，阿尔弗的哥哥是三尾狐族的族长，跟加里格交好，但阿尔弗的哥哥很少有时间来白狐族，两族间有什么事，如今都是阿尔弗跑来跑去，慢慢的，阿尔弗跟加里格关系也好了起来，狐族热情，可你瞧加里格那性子，在族里威严有余，朋友却少，阿尔弗一年都难得来一次，所以，刚才别怪爹爹。”比伦摸着姜竣林的头轻轻地道。
    原来是这样啊！
    姜竣林主动拉着比伦的手，摇头道：“爹爹，既然这样，是该留阿尔弗多陪加里格说说话，再说，其实我们跟阿尔弗也没多大的事，都过去了。”
    “呵呵，阿姜可真是懂事的好孩子，文特德遇上你，爹爹很高兴。”比伦拍了拍姜竣林的手，然后微叹息地道：“如今我年纪也慢慢大了，一直不能为加里格生个孩子，以后更没希望了，所以别的事情上，爹爹总希望能让加里格更高兴一些。”
    “……爹爹，你没做错，刚才是我反应过度了。”
    听了比伦的心里话，姜竣林这一刻完全体谅了比伦，加里格待比伦那样好，两人又一起生活这么多年，就这几天，在姜竣林看来，无论是加里格，还是比伦，都是事事想着让对方更快乐，这让姜竣林非常感动，甚至是羡慕。
    “谢谢阿姜。”比伦笑了笑，然后道：“其实我还根本不知道你们之间到底是什么事，只是见那么宝贝你的文特德没什么反应，爹爹就以为不是什么大事了，阿姜这会儿跟爹爹说说，阿尔弗是怎么让这么好脾气的阿姜生气了？”
    “这个……”姜竣林迟疑了一下，不确定事情经过是否可以直接告诉比伦，正犹豫，在厨房门口站了有一会儿的文特德走进来，打断道：“爹爹，事情过了就算了，准备午饭吧！”
    “哦，对，该煮午饭了，今天中午要做丰盛一些。”比伦拍拍额头，丢开姜竣林，一边忙活，一边问文特德，道：“你怎么不陪加里格他们聊天？”
    “他不舒服，我陪他回房间躺一会儿。”
    文特德走过来，姜竣林仰头看他，文特德伸出手，姜竣林已经习惯地递上自己的手，同时从椅子上站起来。
    “嗯，对，你带阿姜回房间吧！午饭的时候，我叫你们。”比伦连忙点头，同时甩了下手，赶两人回房间。
    姜竣林被文特德拉着，在厨房门口时回头望了一下，比伦也正目送两人，见姜竣林回头，笑着道：“快去吧！”
    回了房间，关上房门，文特德抱着姜竣林，轻轻问道：“生气吗？”
    “生气？为什么生气？”姜竣林反问。
    “刚才爹爹问你话，被我打断了。”文特德真担心娇小的雌性生气。
    “没事，本来我就在想不告诉爹爹的。”姜竣林转身回抱着文特德，摇了摇头。
    “对不起。”文特德依然道歉。
    “怎么你跟爹爹都这么紧张啊！说没事，就真的没事了。”姜竣林不高兴地瞪他一眼。
    “嗯，没事。”文特德吻了吻姜竣林的脸，顿了顿，又道：“我很少有时间来看爹爹，我希望爹爹跟加里格能过得好一些。”
    唉……
    姜竣林在心里叹了口气，环着文特德的脖子，脑袋埋在文特德宽厚的胸膛，突然觉得忧伤，孩子不在父母身边，两三年难见一面，就算这个世界的人寿命长了很多，但是，一辈子又有多少个两三年呢？
    “我也希望爹爹跟加里格幸福。”姜竣林闷闷地道。
    “会的。”文特德一下，一下的用手轻轻顺着姜竣林的长发。
    午餐。
    客厅的小方桌不见了，取而待之的是一张大圆桌。
    加里格跟比伦坐一边，姜竣林跟文特德坐一起，阿尔弗在加里格和文特间中间，姜竣林总觉得每次抬头自己都正好能看到斜对面的阿尔弗。
    当然，姜竣林明白这也许是因为自己潜意识介意着这个人，所以无时无刻觉得总看到他。
    不过，在姜竣林催眠自己不要去注意这个人，埋头吃着文特德夹过来的菜时，总觉得有视线若有若无的停在自己身上，皱了皱眉，猛地抬头，意料之中的是阿尔弗。
    “你做什么？”姜竣林克制语气，不让自己显得太恶声恶气了。
    “你，你跟他，你们已经……”
    其实在姜竣林从院门外走进来的时候，阿尔弗就觉得有什么不同了，但当时没仔细注意这个问题
    此时在餐桌上，留意了下姜竣林，阿尔弗惊讶，且内心微微惆怅跟遗憾，这两人已经是真正的伴侣了，更没想到的时候，如今的姜竣林比那天湖边见到的时候，感觉上，更……不知道这叫不叫美，整个人多了丝风情，总有些不一样了，更加魅惑人心。
    这件事，本来姜竣林就不太好意思被大家提出来，现在饭桌上，阿尔弗还说，姜竣林咬了咬唇，决定看在比伦的面子上，还是不跟阿尔弗计较了。
    对于阿尔弗的失态，文特德不高兴，但对于阿尔弗说话的内容，文特德是非常满足的，拥有了自己的雌性，总是值得得意的事，所以，文特德没生气，心情反而上扬地捏了捏姜竣林桌下的手。
    倒是比伦听了阿尔弗现在的问话，有些敏感起来，疑惑地看了看低下头的姜竣林，再看看阿尔弗那不太平静的表情，皱起了眉，道：“文特德跟阿姜是伴侣，自然早晚会这样的，阿尔弗你为什么会惊讶？”
    “呃，因为上次见，他们还没有……”阿尔弗现在觉得自己刚才那句话好像说错了。
    “这样吗？”比伦放下筷子，狐疑地问：“你们是什么时候见过的？”
    文特德没答话，姜竣林看了一眼阿尔弗，也沉默。
    “是，是他们来白狐族的途中，就见过一次。”阿尔弗心下懊恼，确定自己刚才就不该挑起这话头。
    “哦？”这下子，比伦想起了文特德两人刚到部落那天聊天的内容，表情似笑非笑，道：“见过面而已，怎么会让阿姜不高兴的？”
    阿尔弗不说话了，看了看不动声色的文特德，再看看姜竣林。
    加里格见气氛不对，握着比伦的手安慰道：“别着急，你看文特德并没有生气，应该只是小事。”
    比伦扯着嘴角勉强笑了笑，然后道：“阿姜，到底什么事，告诉我吧！”
    “这个，这个……”姜竣林犹豫，不过在比伦的目光下，没办法，他吞吞吐吐地道：“其实也没什么，就是那天文特德打猎去了，我一个人遇上阿尔弗，那个，阿尔弗的尾巴……呃，很漂亮。”
    姜竣林觉得自己非常的避重就轻了，没想到话一落音，比伦“啪”的一声，拍了下桌子，站起来，怒瞪着阿尔弗，而加里格神情也非常无奈地看着阿尔弗，没再说什么。
    “我当时见只有他一个人，以为是落单的雌性，是我误会了，对不起。”阿尔弗站起来对比伦道歉。
    比伦对阿尔弗说不出什么生气的话，脸色冰冷地看着他，然后旁边的加里格微微对阿尔弗摇了摇头。
    “那，那我先走了，不好意思。”阿尔弗既懊恼，又挫败。
    一顿饭，成了这模样，姜竣林也吃不下了，悄悄摇了摇文特德的手，指指房间，然后文特德牵着姜竣林，两个人默默从桌旁离开，回房间时，耳边还依稀听到比伦跟加里格的对话。
    “加里格……对不起，我把阿尔弗赶走了。”
    “不，不是你的错，别想这件事了。”
    “呵呵，本来是想让阿尔弗留下来玩两天的……”
    “不用，只有你跟我更好。” 



                  第七十章
    “文特德，爹爹他们……”姜竣林总有些不放心，怕这件事影响比伦跟加里格的感情。
    文特德拍拍他的背，安慰道：“不会有事的。”
    “都怪我，其实那天你已经教训阿尔弗了，我一大男人不该这么斤斤计较，明明开始都说好不告诉爹爹的，瞧我……”姜竣林开始自责。
    “好了，这不怪你，爹爹跟加里格十几年都过来了，今天这也只是一点小事，别担心，好吗？”文特德抱着他亲了亲。
    “好吧！”姜竣林想一想，文特德说的也许没错，十几年的夫妻是不可能因为一点小事怎么样的，再说加里格对比伦那样好，也不可能有什么吧！
    不过，以前他跟文特德两个人，他在家想做什么都可以。而比伦虽然是文特德的爹爹，可是住在这里，总不如两人在部落里自在。
    “我们，我们多久回部落呢？”姜竣林看着文特德，小心地问。
    “后天就回去。”文特德握着他的手道。
    “那个，其实我只是觉得爹爹加里格两个人好像很好，我们来了，尤其是我，只给爹爹添麻烦，半点儿用处也没有，当然，文特德，你难得来一次，其实可以多住一段时间陪陪爹爹的，我也并不着急走。”
    姜竣林赶紧解释，他问什么时候走，只是想着再过几天回部落，没想到文特德居然说后天就走，那不就是只再呆一天了么？太急迫了吧？
    “傻瓜，爹爹跟加里格有他们的生活，我们也有我们的生活，知道对方还好，见上一见就够了，不用谁陪谁，生活中，更需要的是伴侣。”文特德揉了揉姜竣林的长发。
    “……是这样么？”姜竣林本来还担心自己提起要走的事，会让文特德不太开心，没想到，文特德比自己还想得开！
    “当然。要过一辈子的，是伴侣，爹爹有加里格，我有你。”文特德温柔地吻了吻姜竣林的脸。
    ※※※※※※
    还好，第二天姜竣林见到加里格跟比伦时，两人都没什么异样表情，相处间还是那么如胶似漆，比他跟文特德更肉麻。
    文特德跟两人提了要走的事，比伦脸上明显不舍，但并没有开口留人，只嘱咐文特德以后要好好对姜竣林，尤其是要求姜竣林赶紧把身体养好，怀个孩子，然后抓紧时间拉着姜竣林讲如何能更好的有孩子，也就是房事……
    姜竣林尴尬得不得了，一额头黑线地听着，还必须时不时喏喏点头答应着。
    对姜竣林来说倍感煎熬的一天总算过去，第二天两人很早起床，准备回部落了。
    比伦和加里格把两人送到村口，临走，比伦拉着文特德的手道：“回去后，有空就帮爹爹去看看布里瑞，好不好？”
    姜竣林疑惑于这个陌生的名字，文特德已经点头答应，道：“会的。爹爹，加里格，我们先走了。”
    “好，快走吧！早些赶路，早点儿回部落，阿姜身子弱，别在外面呆久了。”比伦勉强笑了笑，加里格在旁边把比伦揽进怀里，对文特德点点头。
    文特德牵起姜竣林的手，姜竣林对比伦道别：“爹爹，我跟文特德走了，您保重身体，我们很快会来看您的。”
    比伦动了动脚，似乎想上前一步，放在肩上的加里格的手稍稍用力，比伦停下动作，眼睛红了红，道：“嗯，走吧！”
    “加里格，我们走了，你，你也保重。”姜竣林被文特德拉着走了两步，才想起没跟加里格道别的，赶紧回头喊了一句。
    “嗯。”加里格淡淡点头。
    文特德牵着姜竣林的手一步步走远，姜竣林频频抬头看文特德，他发现文特德居然一次也没回头，倒是他，实在忍不住，走上几步又回头瞧瞧，然后看见比伦跟加里格一直在村口没离开，望着这边。
    走了很远，快要看不到村口了，姜竣林最后一次回头，加里格依然揽着比伦的肩膀，比伦一个劲的望着这边，还远远地挥手。
    “爹爹，你们回去吧！我跟文特德有空就来看你们。”姜竣林停下脚步，挥着手，大声喊道。
    远远的，比伦挣开加里格，往前走了两步，似乎也喊了什么，但姜竣林听不清楚，然后突然被文特德打横抱起来，几步就走远了，再也看不到村子。
    “文特德，你做什么啊？”姜竣林握着拳头轻轻捶了捶文特德的胸口，重了他自己会痛，这动作就只是向男人表现自己的不满。
    “赶路，回部落。”文特德回答。
    “赶路？说得像我耽误时间似的，那可是你爹爹，他好像很舍不得我们走啊，你不难过吗？”姜竣林被文特德抱着，还忍不住想往后看。
    比伦是文特德的亲人，如今也差不多算他的亲人呢！觉得在比伦家不自在时，念着走，真离开了，姜竣林却免不了有些伤感。
    “难过无用，迟早要走，磨蹭下去，会让爹爹更难过，我们早早离开了，加里格会安慰爹爹的。”文特德轻轻拍了拍姜竣林的背。
    姜竣林撇嘴，比伦需要安慰，他也需要安慰！
    不再往后看，姜竣林安稳地靠在文特德怀里，想伸出手去抱住男人结实的腰，可很快发现那也太难了，只好改为抱着文特德的胳膊。
    “文特德，爹爹叫你看的布里瑞是谁啊？”姜竣林好奇地问。
    “埃尔的爹爹。”文特德回答。
    “啊，埃尔的爹爹？爹爹怎么会叫你去看埃尔的爹爹呢？”姜竣林不解。
    “关心。”文特德淡淡地道。
    “为什么？爹爹不是该讨厌埃尔的爹爹吗？”
    姜竣林还不知道比伦跟酋长是怎么一回事，到底是酋长出轨，还是小三介入，但姜竣林觉得做为正牌伴侣，丢下孩子回狐族，不是该讨厌埃尔的爹爹布里瑞么？
    “爹爹不讨厌布里瑞。”文特德不是很想多谈这个问题。
    “好吧！不告诉我算了。”姜竣林是挺好奇，但也不是非知道不可，毕竟不是自己的事。
    两人是天微亮从白狐族出来，姜竣林躺在文特德怀里睡觉补眠，也不知道文特德怎么赶路的，去白狐族时，从那个山顶温泉到白狐族，可是用了一夜加一个白天，这次，天黑没多久，两人就回到了那个山顶。
    比伦给两人准备了许多食物，文特德不用去打猎，直接在周围拾了柴火，把带着的食物跟肉类烤熟就吃。
    等吃饱的姜竣林刚擦了嘴，就见文特德从包里翻出个巴掌大，上面还绣了些精致花纹的小布袋来。
    姜竣林扑过去，抢了文特德手里的小布袋，翻来翻去的瞧，然后盯着文特德，瞪大了眼睛，问：“这是哪来的？这可不会是你的东西。”
    这样漂亮的东西，肯定是某位心灵手巧会针线的雌性的，而这人绝不可能是他，所以，姜竣林此时心里不爽！
    “临走爹爹给的。”文特德解释。
    “真的？”姜竣林还有些狐疑，道：“为什么我没看到爹爹拿给你？是什么东西，需要避着我给你？”
    说着，姜竣林解开小布袋，摊开手，把袋里的东西倒出来，东西有点儿多，有些掉到地上。
    一个装了翠绿色，散发着清凉气味的小瓶，几根大小不一，粗细不一的石柱体，小的短的就手指模样，大的长的就快比擀面杖还大点儿。
    姜竣林颠了颠重量，很轻，也不知道这些柱体是用什么材料做的，居然没什么重量，所以姜竣林很轻松的都拿了起来。
    “这东西干什么用的？”见里面没有什么能让人误会的东西，姜竣林相信了小布袋是比伦给的。
    文特德把姜竣林倒出来的东西一一捡起来，然后拿过小布袋，把大部分东西都装进去，然后把小瓶放在旁边，再挑了一根比手指粗长不少的石柱体，道：“爹爹交代给你用的，让你慢慢适应。”
    “我用？我拿着它干嘛？”以前没关注过同志性生活问题的姜竣林还没回过味来，把文特德手里的石柱体拿过来，道：“难道这不是石头的，是可以吃的？跟爹爹做的那什么汤一样，是给我补身体的？”
    文特德知道自家雌性似乎对一切都不太了解，此时，关于姜竣林的疑问，文特德觉得解释不如直接行动给他看，便伸手把姜竣林抱到腿上，褪了姜竣林的裤子，手去扳姜竣林合拢的腿。
    “你，你干什么？”姜竣林紧张起来。
    文特德伸手把姜竣林紧紧抓在手里的石柱拿过来，然后一只手沾了小瓶里的液体，道：“给你用。”
    “用，用什么？你别乱来啊，我今天还痛着呢！”姜竣林挣扎着。
    “今天不让你痛，也不会做什么，乖。”文特德俯身吻了吻姜竣林光裸的背，一只手按住姜竣林，另一只沾了液体的手靠近姜竣林的身体。
    作者有话要说：……
    不更新，不敢回消息。
    以后每次更新后，我回留言！ 



                  第七十一章
    鼻子里味到淡淡的清凉味，姜竣林想到前几天躺在床上敷的药膏，然后双腿被强硬地扳开，那晚惨痛的记忆让他紧张得整个人都绷紧了。
    “文特德，住手，你住手，我今晚不跟你做……呃，不跟你交/配，你快放开我……”
    “别乱动。”文特德按住姜竣林乱踢的腿，道：“今天不交/配。”
    “既然不做那事儿，你现在在做什么？”
    姜竣林顿了一下，文特德一向说话是算话的，可是，文特德的动作让他危机感十足啊！
    “乖，爹爹让我每晚给你扩张一下，以后就不会那么疼了。”文特德俯身吻了吻姜竣林的额头，那晚看着娇小的雌性疼得发抖，他可心疼得不得了啊！
    “扩张？”姜竣林努力扭着脑袋回头看。
    “嗯。”
    文特德见姜竣林不再那样挣扎得厉害，松开按住他的手，重新轻轻地扳开姜竣林闭拢的双腿，沾了药的手靠近那个**的所在，把指尖的药小心地涂抹上去。
    那药有些凉，那个部位又特别敏感，尤其是在被人注视的情况下，药一沾上去，姜竣林整个人缩了缩，脸色红了红，道：“怪怪的。”
    “很快就好。”文特德专注着手里的动作，抹足了药，然后用最小的小指沾了药，小心的往里探。
    趴在文特德腿上的姜竣林，再怎么努力扭头，也看不到自己腰部以下的位置，此时身体里钻进来异物，胀胀的感觉让他不适地皱下眉头，然后想到此时文特德的动作，他又十分不自在地收回努力回头看的视线，乖乖趴在文特德腿上，闷闷地道：“你快点儿，这样很不舒服。”
    完全是重复那晚的动作，身下是雌性那娇小雪白又无比娇嫩的身体，手指沾了药，在那地方进进出出，没一会儿，入口处染起一抹嫣红，这样的刺激，让文特德额头上冒起了汗，呼吸也开始变得粗重起来。
    听到姜竣林的催促，文特德喉头动了动，声音低哑地道：“忍一忍。”
    姜竣林觉得文特德声音有异，正想回头看他，突然感觉身下有什么东西顶着自己，他疑惑地动了动身体，却听头顶文特德闷哼一声，喝道：“不要动。”
    “抹个药而已，用得着这么紧张吗？再说又不是我想动，我是觉得……”有东西顶着自己不舒服……
    后面这话姜竣林却没说出口了，因为他醒悟了，他此时整个人趴在文特德怀里，突然顶在腰腹部的硬物，不做他想，就听文特德压抑的嗓音就知道那是啥东西了！
    “你，你……上个药，你都能发情啊！”姜竣林既别扭，又气恼地回头瞪他。
    对自己的雌性发情，文特德可不觉得不好意思，相反，这是一件让雄性骄傲的事，所以，他不把姜竣林的不悦当回事儿，只有些难耐地舔了舔唇，眸色变深，道：“今晚不碰你，别乱动了。”
    腰腹部那粗大的东西硬绑绑地顶着自己，姜竣林磨磨牙，努力忽视它，也真不敢乱动了，就怕把文特德勾起火来，真要怎么怎么的话，姜竣林还真反抗不了。
    见怀里的人听话地不乱动了，文特德深吸口气，加快动作，用手指稍稍扩张一下，然后把那根大小适中的石柱涂上药，再小心地打着转往里放。
    等文特德把那用于扩张的石柱放进去后，他已经憋得满头是汗了，喘着粗气把怀里的人翻过来，却见姜竣林也是憋红了一张脸，文特德亲了亲他，道：“已经好了。”
    姜竣林动了动身体，感觉□那东西也随着自己的动作动了动，他一只手抱着文特德的胳膊，一只手去摸屁股，皱紧了眉道：“这东西放进去好难受。”
    “疼？”文特德有些紧张，他可怕把娇小的雌性伤着了。
    “……”姜竣林迟疑了一下，然后摇摇头，道：“疼倒不疼，胀胀的，酸酸的，很不舒服。”
    “不疼就好。”文特德舒了一口气，他说嘛，开始往里放时，怀里的人可没呼疼啊！
    “虽然不疼，但真的很不舒服，什么时候可以取出来？”身体里放个东西，心理上不自在，生理上也不舒服，姜竣林扭着身体动来动去，想找个姿势让自己好受些。
    文特德把随身带的兽皮铺在地上，然后躺下，再把姜竣林放在胸口。
    姜竣林侧了侧身子，最后选择趴在文特德身上，再舒展手脚，这样稍稍舒服一点。
    “这样，会好一些吗？”文特德大手放在姜竣林腰臀间轻轻揉着。
    双手交叠，再把头枕在手上，姜竣林轻叹一声，闭上眼睛道：“这样舒服多了，可是还是想把那东西取出来。”
    “嗯，取出来。”文特德用唇碰了碰姜竣林的额头，轻声哄着。
    赶了一天路，此时吃饱喝足，夜风习习，安安稳稳地躺在男人怀里，姜竣林昏昏欲睡，不过，临睡还不忘嘟囔道：“一定记得取出来……”
    “会的。”文特德轻轻地说。
    不过……那得是明早。
    ※※※※※※
    去狐族用了三天，心里惦着事，想早去早回，自然脚程快一些。
    现在回程却用了五天，没啥事，不着急赶路，尤其尝过一次滋味的文特德总惦着交/配，前一两天就晚上休息时，哄着姜竣林做扩张，后两三天，文特德半哄半强硬地成日放了东西在那里面，而且石柱体也慢慢的挑体积更大的往里放。
    这样，总觉得身体不舒服的姜竣林吵吵嚷嚷要取出来，两人自然就磨了时间，回部落就多用了一天时间。
    五天后，两人总算回到了部落。
    “文特德，我怎么觉得大家看我的目光好像跟离开前不一样了？”被文特德牵着手往家走，一路上，姜竣林被看得别扭起来。
    “不一样？”文特德低头看了看身边娇小的雌性，然后沉下脸，冷冷地扫视四周的围观人群。
    如今姜竣林完全属于了自己，文特德安心了，可……交/配后的雌性却显得更迷人了，文特德不知该喜该忧了！
    “嗯，总觉得他们看我不太一样了。”姜竣林别别扭扭地靠近文特德。
    “乖，没事。”文特德一只手揽着姜竣林的细腰，把姜竣林搂进怀里，低声道：“不自在的话，我抱你，立刻回家，好不好？”
    姜竣林犹豫了一下，他怎么觉得自己似乎经常被文特德抱着的？这样，他会觉得自己很没用，就算被当成雌性，可他在这个世界上，也没见多少雌性是常被抱着的啊！
    姜竣林的犹豫，文特德只当是默认了，他可不喜欢自家的雌性被一群人眼睛发亮地盯着看。所以，略一弯腰，双手同时一捞，把还在犹豫的姜竣林抱进怀里，再调整抱人的姿势，让怀里的人脸向里，靠在胸前，然后……快步回家。
    离开了十几天，家里又蒙上了一尘灰，需要打扫。
    “我来擦桌子、凳子吧！”姜竣林很自觉地想一起收拾屋子，这可是他在这个世界的家。
    “不用。”文特德拒绝。
    离开家的时候，床上的被子之类的卧具就已经收进了柜子里，此时，文特德快手快脚的把床上擦了一遍，然后铺上柔软的褥子，再把被子取出来，在床上展开。
    “这么早铺床做什么？我们可以先收拾屋子的。”姜竣林奇怪地道。
    “收拾屋子有我就够了。”
    床上弄好了，文特德把站在门口的姜竣林打横抱进来，让他坐在床沿，然后弯□给他脱了鞋子，亲了亲还一脸茫然的雌性，圈着他的身子，大手流连地在姜竣林柔软的身体上摸着，低声道：“今晚我想要你。”
    要？
    什么要？
    ……姜竣林只怔了一下，然后推开文特德，快手快脚地爬上床，红了脸，不自在地低吼道：“乱说什么呢，你出去收拾屋子去。”
    “好，我现在就去。”文特德点着头，人却没离开，眼睛紧紧地盯着连脖子都泛起一层粉红的雌性，脑子里已经开始幻想压着娇小人儿肆意行为的画面了。
    对于那件事，都已经发生了，以后再怎么样，姜竣林并非不能接受，再加上这几天一直那什么扩张，是有一定心理准备的，再说都是男人，姜竣林理解这种生理需要，不过……
    姜竣林拢了拢领口，被文特德那灼热的目光瞧着，他觉得自己似乎没穿衣服一样。
    “你，还看什么看！”姜竣林有些着恼地瞪文特德。
    文特德看了看窗外，道：“天快黑了。”然后不再看姜竣林，脚步匆匆地出了卧室。
    天快黑了？
    天快黑了……
    听着外面文特德弄出来的响动，姜竣林脑子里就满是这四个字。
    天快黑了……
    等天黑了，就要……
    姜竣林倒在床上，把自己埋进被子里，耳朵留意着外面的动静，喃喃着：“不会还那样疼吧？”
    他怕还是那样疼，可是……这几天，文特德每次给他扩张时有生理反应，其实折腾下来，姜竣林觉得自己都隐隐有些渴望发生些什么了。
    一想起那个迷乱的晚上，姜竣林脸上发热，再想到这几天文特德总是进出身体的手指，姜竣林整个人都有些发热，猛地用手捂脸。
    “唔……我怎么会期待被压呢？一定是假的……”
    作者有话要说：…… 



                  第七十二章
    什么真的假的……
    那平时把姜竣林捧在掌心里小心呵护，舍不得姜竣林累了痛了的男人，昨晚化身为狼，任姜竣林怎么求饶，依然把他折腾得昏了过去。
    等姜竣林再酸涩地睁开微肿的眼时，已经是第二天下午了，愤愤地动着酸软的手，他唯有庆幸，这次总算不是昏了二天二夜那么恐怖。
    “阿姜，你醒了？”米尼卡略有些惊喜地道。
    “……米，米尼卡，怎么，怎么是你？”
    米尼卡出声，姜竣林才注意到他，愣了下，然后想起昨晚那一通折腾，连忙拉高被子，如果不是为了呼吸，他几乎想把整个脑袋都遮住。
    “呵呵，你们离开这么久，部落里有很多事，文特德拜托我来守着你，他跟哥哥做事去了。”米尼卡笑眯眯地去扯姜竣林的被子。
    “哦，这样啊！”
    男人有正事要做，同样工作过的姜竣林非常理解，不过……眨了眨眼，两手拽紧了被子，道：“你，你拉我被子做什么？”
    “我可是文特德特意找来照顾你的，被子快把鼻子遮住了，这样会很不舒服，盖到腹部就够了。”被榨干的姜竣林那点儿对被子依依不舍的力道，米尼卡轻轻松松就扯开了。
    ……被子被拉到胸口以下，姜竣林不看也知道自己肯定一身青青紫紫，一副被狠狠疼爱过的样子，别说胸口跟脖子这些位置，就连耳垂，昨晚被又亲又吮的，现在还觉得有些麻，肯定还红肿着！
    “米尼卡，你……”姜竣林又窘又羞地试图拿回被子。
    “阿姜害羞了？”米尼卡睁大了眼，然后拿手指摸了摸姜竣林白皙皮肤上显眼的吻痕，道：“阿姜的皮肤依然那么又滑又嫩，你该要求文特德轻一些的，瞧这又红又肿的，痛不痛？”
    姜竣林红着脸抢回被子，再次严严实实地把自己除了脸的所有皮肤都遮住，才尴尬地道：“……不痛！”
    “那你现在饿了吗？”
    米尼卡这样问，然后人从椅子上站起来，不待姜竣林回答却已经往厨房走去。没几秒，端拿着碗筷回来，道：“睡了一天，吃点儿东西吧！”
    闻着食物的香气，姜竣林也觉得有些饿，道过谢之后伸手去接，双手却虚软得抬不起来。
    看姜竣林这模样，米尼卡摇了摇头，道：“算了，还是我喂你吧！”然后坐在床沿，尽看护照顾之职。
    如果醒来之后，身边的人是文特德，姜竣林大概会先为昨晚的事发发脾气，让文特德又哄又道歉之后，才会好好吃饭。
    现在那男人不在，没有发脾气的对象，姜竣林自然安安静静，且一边感激米尼卡，一边乖乖吃饭。
    喂完了饭，米尼卡给姜竣林擦嘴时发起了呆。
    “米尼卡，米尼卡？”姜竣林喊着明明看着自己，却神游天外的人。
    被姜竣林的声音惊醒，米尼卡把手里的帕子放在一边，摸了摸姜竣林乌黑的头发，语气颇为感叹地道：“阿姜长得这么娇小，跟文特德成为了真正的伴侣，很快就能有孩子了吧！”
    “孩子？”姜竣林濉…
    “是啊！阿姜可以要小宝宝了。”米尼卡隔着被子摸了摸姜竣林的腹部。
    姜竣林往床里面缩了缩身体，不确定是否要告诉米尼卡自己跟这世界的雌性是不一样的，自己并没有生育孩子的器官的事情，但见米尼卡一副很是羡慕的样子，便转移话题道：“既然你喜欢孩子，就早些跟宇森在一起，你就可以有小宝宝了。”
    “宇森……”米尼卡顿了顿，然后摇摇头，道：“他太出色了，而且哥哥也希望我找一个性子忠实老实的伴侣，宇森在哥哥看来，太跳脱了。”
    姜竣林想了想，宇森最多性格开朗活跃了些，居然被说跳脱？
    “那米尼卡，你们觉得文特德性格是什么样的？”姜竣林好奇地问。
    “文特德很优秀，沉稳可靠，以前没有你的时候，部落里很多雌性都表示喜欢文特德的。”米尼卡很肯定地说，然后拍着姜竣林的手道：“文特德对你真的很好啊！所以，你要珍惜哦！”
    好多雌性都喜欢文特德？
    姜竣林撇撇嘴，再摸摸自己又酸又痛的腰，心里有点儿酸溜溜的。
    这时，米尼卡把碗筷收进厨房，洗了，擦干手回卧室，道：“这时间也不早了，想来文特德该回来了，我就先回家了啊！”
    “哦，好的，米尼卡，今天谢谢你了啊！”姜竣林努力让自己半坐起来。
    “得了，你快躺下休息吧！”米尼卡走过来，让姜竣林重新躺下，再掖掖被角给姜竣林盖好，道：“你再睡会儿，我先回去了。”
    “嗯。”姜竣林感激地笑笑，来到这个部落，米尼卡都照顾自己好几次了。
    “走了。”米尼卡也不再嗦，挥挥手就走了。
    刚睡醒，哪能立刻又睡着，姜竣林听着大门关上的声音，眼睛望着屋顶，有些愤愤地想，文特德那么过份的折腾了自己，今天肯定是知道自己要生气，所以才避了出去，想等他消气再回来。
    哼，肯定是的。
    要知道这么久，文特德可是第一次没跟他交待一声，就不见人了。
    姜竣林气呼呼地咬被角，想着等文特德回来了，至少十天……呃，那太久了，至少三天不理他，让他知道自己也是会生气的！
    这边姜竣林一个人想得美妙，都开始幻想文特德着急地抱着他哄他开心的画面了，外面大门再次被推开，姜竣林还没来得及想文特德总算回来了，外面的人已经在唤他的名字，不过那声音属于离开没多久的米尼卡的。
    “怎么了？”
    见米尼卡一副气喘吁吁的样子，姜竣林好奇地问。
    “我还以为你已经睡着了呢！”
    米尼卡把手里提的东西放在桌上，然后坐在椅子上拿手给自己扇了扇风，道：“刚才宇森来通知我，哥哥和文特德在回部落的路上遇上秋猎的部队，被临时拉去组织秋猎，暂时不回来了。”
    “暂时不回来还是今天不回来？”这个区别可大了！
    “秋猎不知道要多久呢！可能几天，也可能半个月一个月。”米尼卡解释，然后指指自己带来的东西，安慰道：“阿姜别担心，文特德没回来前，我都在这里陪你，照顾你。”
    “……谢谢。”
    姜竣林打起精神道谢，但心里说有多不痛快，就有多不痛快，昨晚这帐还没算呢，文特德却不见人，本想着晚上回来算帐，这人又不知道多久回来了。
    而且，这么久，每天都是文特德陪着自己，这男人突然可能十天半月见不着，姜竣林心里还真有些不习惯，再说，他可以心安理得的享受文特德的照顾，可是米尼卡的照顾，姜竣林是享受不了的。
    因为就算他在这个世界上不再是男性，不是雄性，至少也不能比雌性弱吧！米尼卡能照顾自己，他也得自己照顾自己，他不能没用到需要这个世界的雌性照顾，更没资格去享受除文特德以外的人的照顾，米尼卡也没责任照顾他。
    “这么娇小可爱的阿姜，别皱着眉苦着脸了，我会照顾好你的。”
    米尼卡对这突发事件没任何不习惯，甚至是有些高兴的，雌性骨子里就有些喜欢照顾幼小的孩子，而姜竣林对他来说，真算是一个还没成年的大孩子，又长得这么漂亮可爱，很能满足米尼卡的照顾欲/望。
    “我没事。”姜竣林闷闷不乐地摇了摇头，还是忍不住问：“秋猎真的要很久吗？”
    “也不是很久啊！可能几天，最多一两个月，你以前的部落不是这样的吗？”从小都这样，米尼卡早习惯了。
    一两个月啊……
    姜竣林在心里想，文特德最好几天就回来吧！等他回来，姜竣林也不跟他计较昨晚的事了。
    “晚上阿姜想吃什么？”米尼卡一边整理自己带来的用品，一边问。
    “我还没饿的，米尼卡你喜欢吃什么做什么吧！”姜竣林没饿，也一时没了胃口。
    “哦，对了，文特德说你这两天不能吃硬的食物，最好喝汤或粥，那我随便做点儿吃的，给你熬份汤吧！”米尼卡突然想起这个问题，便不再询问姜竣林对晚餐的意见了。
    很简单的晚餐，洗漱后，姜竣林在床上翻来覆去的睡不着，身边是另一个人的气息，也没了文特德那硬邦邦，却又安全感十足的怀抱，他怎么都觉得似乎有什么不对劲。
    米尼卡听着动静，问：“阿姜，你睡不着吗？”
    “呃，大概是我白天睡多了吧！你别管我，你睡吧，我过会我就能睡着了。”姜竣林停下自己的辗转反侧。
    “呵呵，我睡觉都没认床，难道阿姜你认人了？觉得没有文特德，你就睡不着了？”米尼卡轻笑着打趣道。
    “哪，哪有……”姜竣林立刻翻过身体，躺平了，闭上眼睛，道：“睡了，现在睡了。”
    米尼卡面向着姜竣林侧躺着，道：“阿姜，你要睡不着，我可以陪你说说话的，不用勉强自己睡觉。”
    “说话聊天？还是算了吧！我白天睡了的，你却一直在忙，你还是睡觉吧，不然明天没精神的。”姜竣林心动了一下，又觉得还是不麻烦米尼卡的好。
    这么说完，姜竣林又想起文特德了，如果此时躺在身边的是文特德，那自己就可以不用顾虑地把身边人吵醒，指使文特德做这做哪，直到文特德把自己哄舒心了，再心满意足的睡觉。
    唉……
    那男人现在也不知道在什么地方！
    作者有话要说：乔木
    关于H，上次的H，后来我都不满意，也一直不满意。
    此次暂不写了，以后有空了，再补。
    写进展，写情节了！
    不把时间耗在H。 



                  第七十三章
    第二天醒来时，还没睁开眼，姜竣林懒懒地蹭蹭被子，下意识就喊道：“文特德”。
    脚步声从外走进来，来人轻轻拉开姜竣林的被子，笑着道：“文特德可没有，米尼卡有一个。”
    “……”姜竣林睁开眼，再眨眨眼，道：“米尼卡，早。”
    “阿姜，早。”米尼卡回了一声，然后指指窗户，道：“其实现在可不早了。”
    姜竣林顺着米尼卡的手望去，瞧天色，天亮了也没多久嘛，今天没有睡到午后啊！
    “往日这时间，我都出门了，今天还在屋里磨蹭。”米尼卡道。
    “出门？”姜竣林爬起身，抓了抓额前的头发，道：“你又不用打猎，这么早出门做什么？”
    “兽人雄性只吃肉就可以了，但我们雌性需要吃水果跟疏菜啊！哥哥只负责打猎，所以，采集别的食物的工作就得我们自己完成，所以基本上每天清晨，我会去采集新鲜的果子或疏菜。”米尼卡一边整理床上的被子，一边解释着。
    “啊，这样！”姜竣林不是很在意，因为这么久他没去采集不是依然吃得好好的么？
    由着米尼卡整理床铺，他开始打理自己，只闲着无聊地问道：“文特德每天给我的食物，除了肉类，都哪来的呢？”
    “自然是买的。”米尼卡道。
    “既然能在部落买到，你为什么还要去自己采集？”姜竣林不是很理解这种自找苦吃。
    “我有手有脚的，自己去采集就可以了，用不着买。”米尼卡摇头。
    “难道是买那些新鲜疏果很贵，而你哥哥赚钱少吗？”姜竣林唯一能想到的就是，钱不够花，所以只能自己去累点儿。
    在现代，赚了钱，不就是为了花，为了享受么？
    他曾经在省城工作时，有钱，就三餐在外吃，没钱，就自己回家做。出行，钱多就打的，钱少就挤公车，没钱就步行。
    钱不拿来用，不拿来享受，谁还去拼命赚钱呢！
    “这跟钱无关。”米尼卡皱了下眉，用说教的口吻道：“部落里肉食、果疏都有人贩卖，但这都是自家吃不完，卖给需要的人的，比如年老失去力量的年老部落族人。而像哥哥跟文特德，年轻力壮，再有钱也得自己去猎，而我们雌性，除非身体不好，一般都自己去采集。”
    “有钱还要自己去辛苦啊！”姜竣林撇嘴。
    米尼卡皱着眉还想说什么，但瞧姜竣林那没半点儿力量的小个头，终是摇摇头，笑着道：“阿姜是不用辛苦的，文特德可是舍不得你受点半儿苦，当然，我也舍不得的！”
    面对如此明显的打趣，姜竣林微红了下脸，然后瞪米尼卡一眼，跳下床去洗漱。
    米尼卡也不在意，转身去厨房端来早餐，刚在桌上摆好，姜竣林就回来了，便道：“快吃饭吧！吃完饭，我得出去，你一个人在家，或者跟我一起？”
    姜竣林坐下来，拿上筷子，问：“你去哪？”
    “去采新鲜果子，反正没事做，下午给你腌果脯。”米尼卡解释。
    姜竣林想了想，道：“那我跟你一起。”
    “呵呵，好。”米尼卡笑了笑，他也乐意带上姜竣林一起。
    吃了饭，稍稍收拾一下，米尼卡提着一个某种青藤编的藤篮带着姜竣林出门。
    部落是在一种三面被高山围绕的峡谷内，雌性又不出部落，所以，日常采集也就是部落周围山脚下，尤其是部落驻地人烟稀少的后山，也幸好这些地方植被丰富，完全能满足部落雌性的要求。
    姜竣林跟着米尼卡往后走，路过了神殿，再往后走，路上巡逻的兽人战士渐渐变少，但天空上时不时能看到族人飞过。
    很快周围彻底没有了建筑物，前面都是高高矮矮的野草丛，其中有一道被人踩出来的小路。
    “阿姜，来。”米尼卡回头，手伸向姜竣林。
    正是早上大概七八点的时间，徐徐升起的太阳照在米尼卡的脸上，温和的米尼卡显得多了那么点阳光的温暖。
    姜竣林笑笑，递出手，道：“我这么大的人，自己走就成了。”
    “怕你摔了。”米尼卡放轻力道握住姜竣林触感极佳的手。
    “哪能啊！”姜竣林嘴里反驳，手却没抽回来。
    “早上有露水，踩在草叶上有些滑，你跟着我走慢些。”米尼卡叮嘱一声，然后牵着姜竣林顺着小路走。
    姜竣林自然是点头。
    走了一段路，两旁的野草丛从膝盖高，一点点往上升，到及腰，然后很快高过胸口。当然，这是指姜竣林的身高而言。
    姜竣林更是时不时的看见刚到这世界上把他折腾得很惨的那种巨型长叶草。
    看了看自己的手，姜竣林好奇地伸出一根手指，在上面摸了摸，有一点点疼感，但没割伤。看来他的体质，真的改变很多了吧！
    这么想着，脚下不停，前面又一根草叶扫过来，正好划在姜竣林没收回的手背上。
    “咝……”姜竣林连忙收回手，发现白皙的手背上有一道渐渐的红痕。
    “阿姜的皮肤也太嫩了吧！”米尼卡目瞪口呆地停下脚步，拉着姜竣林的手瞧了瞧，然后叹道：“这么漂亮的小手，可不要再受伤了。”
    “……”姜竣林抽回手，手背在衣服上蹭了蹭，手背上一片红，也就瞧不着刚划着的地方了，然后不在乎地道：“皮都没破，一会儿就好了。”
    野外这些草木，米尼卡是习惯了的，长叶草更是其中最普通的植物。
    看着姜竣林那通红的手背，米尼卡非常无奈，然后从挎篮里摸出把打磨得锋利的骨刀，骨刀有着长长的柄，米尼卡拿着这骨刀左右的挥着，把两旁过高的植物都挥断。
    “不用，我真没事。”姜竣林有些不好意思。
    “没事，反正这两旁的野草也时常需要人清理。”米尼卡拍了拍姜竣林的背，拉着姜竣林继续往深处走。
    这下姜竣林紧紧跟着米尼卡，不想再给米尼卡增加麻烦了，而米尼卡虽然一边要照顾姜竣林，可也一边仗着身高四处瞧着。
    很快，左边不远处一株结着紫色果子的小树被发现了。
    “你就站在这里，我去摘那边的果子。”
    本打算带姜竣林一起享受采集乐趣的米尼卡，被姜竣林那柔嫩的皮肤打败，也不打算带他钻草丛灌木了。
    “好的。”姜竣林掂着脚尖看到米尼卡指的果树，离小路很近。
    两人都相互能看到对方，米尼卡也就放心的过去，一边摘紫色浆果，还一边注意着姜竣林。
    这么一颗小树结的果子不多，没几分钟就摘光了，米尼卡跑回来，从篮子里捡了颗大的递给姜竣林，道：“尝尝。”
    “哦。”
    姜竣林接过还沾着露水的漂亮果子，没有水，便用衣角擦了擦，用了点力道才咬破皮。
    那果肉一入口，姜竣林微微睁大眼睛，道：“好甜啊！”
    “嗯，这是我吃过最甜的果子。”米尼卡笑眯眯地点头。
    姜竣林不嗜甜，不过，自从来到这上世界，部落里食物需要甜这味道时，都加的蜂蜜，他还真没见过糖，也没吃过这么甜的相当于零嘴的东西，这果子便让他有几分喜欢。
    “阿姜，尝尝就行了，这东西不能多吃，牙齿会不舒服，还败胃口。”见姜竣林吃完一个，还要的时候，米尼卡摇头拒绝。
    “不能多吃啊？”姜竣林咂咂嘴，道：“那算了，太甜的吃多也确实不好。”便不再吃。
    两人这般往里走，时不时停下来，姜竣林依然等在路边，然后米尼卡去摘果子或一些他觉得会好吃的野菜，这般很快就摘满了半篮子。
    一路上还遇上到了几个人，呃，都是雌性，姜竣林闲闲地站在小路上，看着米尼卡跟那些正采集的族人说话。
    看到姜竣林，大家都远远的挥手打招呼，姜竣林也笑着回应。
    暖暖的阳光照在身上，呼吸着带着泥土气息的空气，走走停停，姜竣林伸了个懒腰，觉得今天这早起不亏，感觉很好。
    ……不过，偶尔这样便好，作为懒人的姜竣林可不想每天如此。
    米尼卡又去摘东西，姜竣林闲得无聊蹲在路上，拿手去拔路旁的一根膝盖高的长叶草。等米尼卡这次回来，两人就准备回去了，摘得够多了，多了也吃不完。
    “孩子，你扯这长叶草做什么用？”一道温润好听的声音突然响起。
    闷头跟长叶草较劲的姜竣林吓了一跳，转身站起来，这是一个……气质出众，容貌出众，身上有那么些说不出的吸引人的味道的男人。
    “你……”出色男人眼睛睁大了些，上下打量姜竣林一阵，然后勾唇笑得异常美丽，笃定地道：“你是阿姜？”
    “呃，我是。”姜竣林被男人看得手足无措，两手无意识地扯了扯衣角。
    “呵呵，虽然是第一次见面，但这么漂亮的孩子，想来也只能是文特德带回部落的第一美人儿。”出色男人表情愉悦。
    “您认识文特德？”姜竣林问。
    “当然。”出色男人点头。
    原来是认识的人啊！
    姜竣林心底放松了些。
    他倒不是害怕，他就是有点儿紧张，这个男人周身气质太好，无形中就让他觉得自己可千万不要在男人面前出糗，倒不是怕自己丢人，只是下意识不想让男人对自己印象不好。
    很奇怪的，姜竣林在这个男人面前，就下意识想表现得更好一些了，便就紧张了起来。
    “那，那请问您是？”
    作者有话要说：对不起！
    不会坑
    大概会恢复正常更新了
    应该，可能……应该…… 



                  第七十四章
    出色男人瞧出姜竣林的紧张，柔声道：“我是……”
    “布里瑞叔叔。”
    不等男人说完话，米尼卡回来了。
    “呵呵，原来是米尼卡啊！”布里瑞转身打招呼。
    米尼卡点头，扯了个不太顺溜的笑容，道：“很少在这边遇上您。”
    “唔，上年纪了，不像你这年龄那会儿，时常往这些地方钻，我现在几天来一次，偶尔也会在部落里买别人采集的现成食物了。”布里瑞手里的篮子里装了不到一半的东西，他拍了拍篮筐，道：“天气好的时候，来这边权当散步，平时我都在附近林子里采集。”
    “原来这样啊！您是一个人来的吗？”米尼卡前后瞧瞧。
    布里瑞眸光闪了闪，左手在额头上一搭，抬头瞧了瞧天色，道：“嗯，一个人散步来的。你们两个小家伙慢慢玩，我先回去了。”
    “好的。”米尼卡目送他离开，但布里瑞却停下来看着姜竣林，邀请道：“阿姜，无聊的时候可以来找我。”
    “啊？”姜竣林瞅瞅米尼卡，然后才道：“呃，好的。”
    等布里瑞走了，姜竣林才挠挠头，疑惑地道：“他是谁呢？名字觉得有点儿熟悉啊！”
    “他是酋长大人现在的伴侣，你大概是听文特德说起过他的名字吧！”米尼卡道。
    “啊……酋长大人现在的伴侣？文特德的父亲的现任伴侣？”姜竣林非常惊讶地睁大了眼，还惦着脚瞧了瞧那已经走远的身影。
    他一直以为文特德的弟弟埃尔的爹爹该是一个……让人产生负面感觉，让人反感的人呢！
    谁知道却是这般一个……让人充满好感的人！
    咦，不对！
    布里瑞这个名字不是文特德跟他提过的，而是从白狐族离开的时候，比伦说出来的，比伦还叫文特德有空去瞧瞧布里瑞呢！
    米尼卡觉得布里瑞走得够远了，才拉着姜竣林的手，道：“好了，我们也回去了。”
    回部落就这一条小路，偏要等前面的人走远了，再上路，所以，姜竣林问：“你不喜欢布里瑞？”
    “谈不上。”米尼卡摇头。
    “文特德的父母，呃，他的父亲跟他爹爹之间的事，文特德从来没跟我讲过，我知道这些，还是无意中听大巫说的，还有比伦爹爹跟我说了一点儿。”姜竣林表情苦恼，“本来以为抢走文特德父亲的人该是一个多么可恶的人，谁知道看见了……却反感不起来。而且，这次回来的时候，比伦爹爹还叫文特德有空去看看布里瑞呢！”
    米尼卡皱了下眉，然后又舒展开来，道：“既然长辈有吩咐，如果文特德没空去，你也可以去的，反正刚才他也邀请了你。”
    “唉，这些长辈的关系可真是诡异。布里瑞害比伦爹爹一个人回白狐族，比伦爹爹却又不恨布里瑞，还似乎有些关心……”姜竣林现在也想不清楚他们之间的事了，便丢开去，只好奇地问米尼卡：“你说谈不上不喜欢布里瑞，那么至少不会喜欢了，为什么？”
    “还能有什么事，自然就是他成为了酋长大人第二任伴侣的事了。”米尼卡理所当然地道。
    姜竣林眨了眨眼，八卦地道：“当年，布里瑞使用了什么卑鄙手段赶走比伦爹爹的么？然后引起了你们的公愤，所以过去了这么多年，就连部落里的你们都还介意着？”
    “呃……这个具体的情况我就不清楚了，当年我太小了，只是我的爹爹不太喜欢布里瑞，毕竟我的爹爹跟比伦叔叔交好啊！。”米尼卡摇头表示自己也不清楚，顿了顿，道：“其实部落里跟布里瑞交好的人也挺多的，你别误会以为大家都不喜欢他。”
    “这个我懂。”姜竣林拍了拍米尼卡的手臂，道：“跟比伦爹爹交好的人，跟文特德关系好的人不喜欢布里瑞跟埃尔，同样的，布里瑞和埃尔也自有他们亲近的族人或朋友，对吧？”
    “差不多这样吧！”米尼卡点头。
    两人说说笑笑回家去。
    吃了午饭，米尼卡开始腌果脯，姜竣林以前虽然从来没做过这些事，但听米尼卡说了一遍，便能帮上忙。
    反正准备工作，也不过是把上午摘的果子分门别类的洗一遍，然后去皮、去核，然后按照米尼卡的要求，有的直接放在屋外摊开晒干，有的则用或甜或咸的液体浸泡，浸泡一下午，米尼卡再把浸了不同味道的果脯装好，拿到通风的地方，等它自然风干。
    上午那种紫色的甜果子，姜竣林见米尼卡放在咸水里浸泡的，这会儿除去汁水，捻了一颗放进嘴里，甜甜咸咸的，不过现在还有些水气，等风干后，味道就会更好了。
    “怎么样？”米尼卡见姜竣林的动作。
    “很捧。”姜竣林再捻一颗放进嘴里，以实际行动证明自己的话。
    “你喜欢就好，不过你也别多吃，我马上去做晚饭。”米尼卡把用过的东西收拾好，然后挽袖子去厨房。
    “嗯，我不吃了，我去洗菜烧火。”姜竣林擦下手，跟着一起去厨房。
    早上两人摘回来的大半篮子的东西，大部分是各类果子，疏菜类就恰恰够两人中午跟晚上吃，本来姜竣林建议多采一些，偏偏米尼卡不同意，他说每天都要出来一趟的，当日摘的，更新鲜。
    当日摘当日吃，新鲜是新鲜，可每日大早去林子里采摘果疏，姜竣林可没这么勤快，他是打定主意明天不跟米尼卡一起去了，而第二日他也真的没去。
    第二日，等姜竣林睡到自然醒的时候，太阳都老高了，洗漱，然后厨房有米尼卡温着的早餐，慢悠悠的吃了早餐，米尼卡正好回来。
    第二日的午饭后，米尼卡开始整理上午的收获，姜竣林闲得无聊也帮忙，他还想今天弄这么多吃的回来，明天上午米尼卡就不用再去采集了，结果他刚这么说，米尼卡却说这些是他准备拿去送人的。
    “送人？”姜竣林好奇。
    “嗯，今早我回家了一趟，左右有几家上了年纪的长者，我答应给他们带一些想吃而部落不常有人卖的东西。”米尼卡一边忙着手里的活，一边解释。
    “上了年纪总会需要别人照顾的时候，他们为什么非得不跟自己的孩子们住一起呢！”姜竣林瘪嘴。
    “呵呵，每个孩子长大后，都需要跟长辈分开啊！我们得自己独自生存下去。”米尼卡摇着头笑了笑。
    “可是……孩子小的时候是需要父辈的照顾，可是等父辈年老后，这不同样需要孩子的照顾么，没有自己的孩子在身边，瞧瞧这不就得向外人求助了吗？所以，分开有什么意思呢！”姜竣林道。
    “这个，自古都是这样的，想来总有它的道理吧！”米尼卡耸耸肩，对此不跟姜竣林多做争执，不过又正色道：“大家所在同一个部落，同一个族，不存在求助这个词的，长者有义务帮助年轻的族人，而年轻的族人也有义务照顾年老的长者。在我的父亲跟爹爹离开后，我也时常接受长者的指点和帮助，所以，我现在做些小事回报他们可算不得什么。”
    “哦，原来你们这里是这样的，我说孩子们刚成年父辈怎么敢扔开就跑哩！原来还有这点儿习俗在里面。”姜竣林重重的点头。
    不知道他们这算不算“远亲不如近邻”？
    米尼卡把篮子里的东西分开装好，站起身，道：“所以阿姜以后要跟周围的人打好关系呢！邻居是很重要的。现在我去送东西了，你一个人在家呆一会儿吧！”
    本来姜竣林有心跟着的，不过想着如果自己随米尼卡一家家去串门，再被大家围着打量……还是算了吧！
    ※※※※※※
    一天还好，第二天也勉强，第三天起姜竣林就念着文特德咋还不回来了，原本生气的事也不计较了，就一遍遍问米尼卡，狩猎需要几天时间！
    米尼卡说是来陪他的，当然，米尼卡人好，确实对姜竣林很是照顾。
    不过，米尼卡在姜竣林眼里好得有些过了，每天都去采集新鲜食材，有时候两人食用，有时候拿些送人，然后没事还去赖米罗的店里帮帮忙，偶尔回他自己家，给邻居谁家搭手做个什么事之类的。
    姜竣林这个骨子里的懒人，跟了两天，就不爱去了，既是不爱做事，也不爱被人围着打量。
    这天，米尼卡早早出去了，姜竣林慢吞吞起床，慢吞吞吃早餐，一通磨蹭下来，太阳居然才羞搭搭的升了一半。
    天气转凉了，也不知道这个世界的太阳是不是一直这般好，姜竣林怕再过段时间，就难得见到太阳，所以这几天，他都挺积极的晒太阳，反正这天气，呆在屋子里又闷又有些微凉，晒着太阳却很舒服。
    照样搬了凳子到门口，前几天做的果脯早就可以吃了，姜竣林用一个木碟盛了一碟，半眯着眼睛任太阳晒在脸上，一边庆幸自己如今这肤色怎么晒都不黑，一边享受地一颗颗地把果脯放嘴里吃着。
    “喂，那个……”
    突然响起的声音，让姜竣林猛地睁开眼睛，坐直身体朝声音传来的方向望去。这一看，嗬！原来是两个孩子，一高一矮，是姜竣林认识的人。
    “霍泽，路瑞？”
    霍泽是姜竣林当初在圣地遇上的其中一个孩子，后面姜竣林还倒霉地被这孩子“偷”回家了的，路瑞则是霍泽的兽人弟弟。
    “你还记得我啊？”
    本来还担心姜竣林不记得自己，本来还担心姜竣林会讨厌自己，现在霍泽见姜竣林一口叫出自己的名字，高兴地笑眯了眼。
    “记得，怎么会不记得。”
    是呢，怎么会不记得！
    到这个世界上之后，除了最初被吓了一跳，自从被文特德捡到，一直都是平平安安，被细致照顾着，也就那时被这孩子吓过一次，所以，当然就印象深刻了。
    作者有话要说：明天下午18点更新
    存稿箱见！
    看无尾的亲亲们，后天开始更。
    不过有一些改动。 



                  第七十五章
    “嘿嘿。”
    霍泽可听不到姜竣林心底那想法，他只觉得自己一直被记着便很高兴了，然后也没了一开始的忐忑，兴冲冲的几步走到姜竣林面前，眨巴下眼睛，然后用左手食指去勾姜竣林的手。
    “宝宝，我好想你的啊！”霍泽抓住姜竣林的手，两眼亮亮地看着姜竣林。
    姜竣林一脑袋黑线的抽回手，从椅子上站起来，柔声哄道：“霍泽啊，你瞧瞧我并不比你矮，而且那啥……我都有文特德了，所以，我早就成年了，你要叫我哥哥，知道不？”
    霍泽愣愣地看着姜竣林，然后一脸委屈地撇嘴：“你这么轻这么轻，怎么当哥哥！”说着还张手又准备去把姜竣林给拦腰抱起。
    “好了，总之我比你大，你要不叫我哥哥，要不就叫我叔叔我也没意见，宝宝这两个字呢，是我可以叫你的。”姜竣林退后两步，一脸不容商量的表情。
    “……呜。”霍泽眨巴着含泪的眼，装可怜。
    这招他在家可常对父亲使用，百试百灵。
    可惜姜竣林既不是一个疼爱孩子的人，也早了解这孩子的本性，所以根本不为所动，脸转向一边，理都不理会他。
    这时，被忽略的路瑞走上来，仰头看着姜竣林，脆生生地唤着：“阿姜哥哥。”
    姜竣林低头，几个月没见，四岁的路瑞长高了不少呢，不过暂时还不到他的腰部，被这么虎头虎脑长相可爱的孩子唤哥哥，姜竣林乐了。
    他弯腰捏了捏路瑞的脸蛋，道：“路瑞宝宝真乖，来，哥哥给你吃好吃的。”说着就塞了几颗果脯到路瑞嘴里。
    ……路瑞是兽人宝宝，他可讨厌这种甜腻腻的雌性食物了！
    可这是长相美丽，体香引人的部落第一美人儿给他的，路瑞想吐却不敢吐，然后根本不嚼，他怕牙齿发酸，和着口水整个儿硬吞下去，然后扬起小脸，努力笑着道：“谢谢。”
    路瑞艰难地快速消灭，在姜竣林眼里却是小孩子太喜欢了，就迫不及待地吃掉，毕竟地球的小孩子基本上都爱吃甜啊！
    “路瑞宝宝这么喜欢吃吗？”姜竣林笑眯眯地再拿了几颗果脯准备喂他。
    “……”路瑞强忍住想后退的冲动，小心地拿眼睛去瞅霍泽。
    “哼哼！”霍泽仰头冷笑，你小子不是抢我在阿姜面前的风头么？
    “喜欢的话，就吃啊！别客气。”姜竣林又朝路瑞递了递。
    路瑞没奈何，只好接过来，眼珠转转，抬头眼巴巴地看着霍泽，在姜竣林看不到的角度里，满在企求地道：“霍泽哥哥喜欢吃，路瑞给哥哥。”
    “路瑞真是一个好孩子。”姜竣林感叹地摸了摸路瑞有点儿扎的头发。
    “哥哥，吃。”路瑞装可爱装乖巧装嫩。
    哼，什么凭什么帮你吃？
    霍泽挑眼。
    兽人宝宝路瑞做不出请求的表情来，瞅瞅手里腻得他想吐的零食，果断后退一步，以目光道：不跟你抢人，我愿意离远些。
    见路瑞如此识相，霍泽得意地扬着下巴接过路瑞“兄弟友爱”的零食，再横了他一眼，路瑞乖乖地退后五步。
    路瑞表示，他真的不是怕了霍泽，他只是怕了那些甜腻腻的食物，他是兽人宝宝啊！只吃肉的，疏菜跟果子就跟药似的难以入口。
    “给，路瑞。”姜竣林见路瑞全给了霍泽，忙招手让他过来。
    “阿姜，哥~哥~”霍泽别别扭扭地唤了一声，“弟弟年龄小，吃了牙疼，都给我吧！”
    “好，你吃吧！”姜竣林倒没多想，只觉得这两兄弟，小的让哥哥，哥哥关心弟弟，倒越看越喜欢了。
    霍泽吃着东西，倒没忘了正事，道：“阿姜哥哥，你在家都做什么呢？布里瑞叔叔让我们过来看看你在做什么，如果你没做事，就让我们问你有没有空，如果你有空，就让我们邀请你今天去布里瑞叔叔家吃饭，他做的菜很美味哟，我跟维里尔都喜欢吃……”
    听着霍泽一长串不带喘气的话，姜竣林闷笑不已，个子跟自己差不多，但孩子依然是孩子，人家布里瑞叫他来看情况再示情况邀请，结果上来就全说了，而且怎么瞧那话里话外是想去布里瑞家吃东西呢？
    “你们是单纯来邀请我的，还是为了布里瑞家的美味才来跑这么一趟的呢？如果你们只是为了布里瑞家的美食，那你们去吃吧，我就不去了。”姜竣林故意道。
    “啊，这怎么可以呢！我就是专程的、真心的来请阿姜哥哥的，你如果不去的话，那我也不去了。”霍泽如此道。
    ……姜竣林差点儿问个真的假的，但一想，假的还好，如果是真的，他可不喜欢带孩子，留这两兄弟在家里，那得多别扭啊！
    不过，姜竣林依然有点儿不甘心地问：“那如果我真的决定不去呢？”
    霍泽把吃东西的手在衣服上擦了擦，上前拉着姜竣林的手臂摇着，狡黠地道：“既然我们都叫你哥哥了，阿姜哥哥要不去，当弟弟的就把你抱去，反正哥哥这么轻。”
    威胁，这绝对是威胁！
    姜竣林刚才还说他毕竟还是孩子，所以小孩子心性呢！结果转眼，原来这孩子都打定主意怎么都要叫自己去了。
    当然，就瞧最初两兄弟过来时的拘束模样，如果姜竣林现在立刻收了笑脸，这孩子总不可能还像当初一样硬把自己弄走了，毕竟现在整个部落都知道他，更知道他是文特德的人。
    只不过呢，姜竣林闲得无聊，对布里瑞也有些好奇，再加上比伦当初本来就叫过文特德去瞧瞧，所以，怎么看，姜竣林去一次也无妨。
    “哪，霍泽，你跟维里尔当初的行为可是不对的，哥哥会生气的，今天呢，我跟你们去，不过，我可是看在路瑞宝宝的份上哟！”姜竣林表情相当严肃，他可不想再遇上那种乌龙事了，说到最后一句，却对乖乖束手站立的路瑞笑着眨了眨眼。
    “……呃，对不起，我以后都不那样了，阿姜哥哥别生我的气。”霍泽立刻对姜竣林认错，眼神却死瞪着又被夸了的路瑞。
    事情过去了这么久，姜竣林其实早不介意了，现在这么一说，也只是以防万一，所以见霍泽态度良好，便重新笑了起来，道：“等我一下就走。”
    他把椅子搬回屋，想了想，去厨房拿了一根烧过，但未燃尽的前端有黑炭的木枝，出来，在大门口的石板上开始画画。
    他怕米尼卡过会儿回来不见到着急，所以需要留言，呃，鉴于汉字只有他一人认识，米尼卡绝对不认识，所以，他选择画画，一副画的是两个孩子来找他，另一副画了一个快落山的太阳，然后自己往家走，表示自己出去了，太阳落山前回来。
    姜竣林以前学过半个月的美术基础，还处于云里雾里状态，不过，现在只需要画点儿简单的东西，小学生都会，只是难看了点罢了。
    几笔勾画出来，姜竣林丢开木枝，瞧瞧了，勉强能从一团黑里看出来他要表达的意思，于是他也满意了，拍拍手，关门。
    “现在我们就过去吧！”
    “嗯。”霍泽没意见，伸手想去牵姜竣林的手，姜竣林已经快步越过他朝路瑞走去。
    “路瑞宝宝，我抱你吧！”姜竣林弯腰试图把路瑞的小身子从地上抱起来。
    路瑞不知道姜竣林接近是什么，就发呆地站着，便没及时退开，被姜竣林抱了个正着。
    姜竣林两手用力，再用力……
    “阿姜哥哥，他比你重多了，你怎么可能抱得起他！”霍泽眨眨眼，拉姜竣林的手。
    连个孩子都抱不起来的姜竣林忍着内心的悲摧感觉，站起身，摸着路瑞的脑袋道：“咳……重点好，结实。”
    霍泽把路瑞往一边推了推，一把抓住姜竣林的手，道：“阿姜哥哥跟我走，路瑞知道路，自己走。”
    姜竣林挣了挣手，自然没挣开，没奈何，便随霍泽拉着走了。
    布里瑞是酋长大人的现任伴侣，姜竣林本来以为是住在神殿对面酋长住处呢！结果霍泽却把他往另一个方向带。
    “霍泽，你没带错路吧？”姜竣林迟疑地问。
    “当然没有啦！我们常去布里瑞叔叔家的。”
    霍泽对姜竣林的怀疑很不满意，他才刚从布里瑞叔叔家过来的好不好，怎么可能这么快就忘了路呢？
    一路走去，大家见着姜竣林总要停下脚步多瞧几眼，还有认识霍泽的，会好奇问他们这是做什么去。
    布里瑞住处倒不算偏僻，周围住有人家，比文特德住处可热闹多了。
    远远的，就看到布里瑞站在门口。
    作者有话要说：希望存稿箱同志不出问题…… 



                  第七十六章
    “布里瑞……叔叔。”姜竣林顿了顿，才喊出那一声叔叔。
    “快进来。”布里瑞笑着招手。
    姜竣林迟疑地刚踏上一步台阶，就被布里瑞拉住手带进屋。
    “第一次来，别见外，随便坐。”布里瑞把姜竣林按进椅子里，然后招手让霍泽两兄弟坐下，再摆上准备好的瓜果小吃。
    早惦着吃的霍泽毫不客气地伸手就拿，路瑞不爱吃这些，自己拖着凳子挨着姜竣林坐下，双手放在膝盖上，眼睛一眨不眨地瞅着姜竣林，一副乖巧模样。
    他倒是忘了开始的教训，还敢凑到姜竣林身边！
    不过，这是别人家，姜竣林一时倒没注意照顾小家伙吃东西，略有些拘束的悄悄打量屋子的布置。
    布里瑞坐到姜竣林身边，拿了几个小果子放进姜竣林手里，笑眯眯地道：“尝尝。”
    “呃，谢谢。”姜竣林接过来，低着头用捻了一颗使劲捏，不过捏得指尖发红，这类似葵花籽的干果壳还是没有裂开一道口子。
    “需要帮忙吗？”布里瑞抿嘴笑了笑。
    “不，不用。”姜竣林连忙摇头，把手里的果子放回盘子里，道：“我在家嘴就没停过，这会儿不是很想吃。”
    这样漂亮的孩子，想来文特德平时也捧在手心里疼着，什么吃食不会少，布里瑞便不再纠缠于这个问题。
    “这段时间都是米尼卡陪着你？”
    “嗯。”姜竣林点头。
    “你跟文特德前段时间去白狐族了吧？”布里瑞微微垂眸问。
    姜竣林转头看向他，没瞧着布里瑞的表情，缓缓应了声：“是的，去了。”
    “比伦还好吗？”布里瑞放在膝上的双手微微有些用力的交握着。
    姜竣林觉得布里瑞有些紧张。
    紧张什么呢？
    担心过去这么久，比伦还恨着他吗？
    或者……真如这句问话“还好吗”一样，只是单纯的紧张比伦的近况？
    姜竣林跟文特德是伴侣，比伦也便是他的亲人了，自己的亲人就算过得不好，对外说，也当然是说过得很好啦！尤其对象还是布里瑞，更不能说比伦过得不好，让布里瑞得意了。
    再加上，比伦如今确实很好，也很幸福的样子。所以，姜竣林笑得很开心地道：“比伦爹爹很好，他现在的伴侣对他可好了。”
    哼，想看比伦的笑话，怎么可能！没了酋长，被抢了伴侣，那只能说酋长大人没眼光罢了，比伦爹爹自然是到哪都有人喜欢，离了谁都会很幸福的。
    “过得好，那就好。”布里瑞微微松了一口气似的叹着。
    霍泽听得无聊，在布里瑞面前，他又不敢太放肆，见姜竣林也不理自己，便坐不住了，抓了点零食就跑出去了。
    姜竣林眨眨眼，觉得布里瑞跟比伦之间好像真的没有相互敌视对方，甚至似乎真有些相互关心的味道，奇奇怪怪的。
    不了解情况，想不明白，姜竣林便没打断布里瑞那一声惆怅回忆什么的叹息，转头见路瑞坐在自己身边，大大的眼睛巴巴地看着自己，他笑了笑，总觉得这么个孩子乖乖巧巧很可爱，便忍不住抓了点儿自己觉得可能好吃的零食，正准备递给惹人喜爱的路瑞。
    “我，我去找哥哥。”路瑞跳下椅子，很是不舍地看着姜竣林，但在瞅到那把能把牙腻掉的零食时，果断噔噔地跑了。
    姜竣林愣了下，找哥哥用得着这么着急吗？他正待招呼孩子别跑太快免得摔了，眨眨眼路瑞却已经跑得不见了人影。
    这速度……太快了。
    “阿姜，比伦，比伦他，跟你提过我吗？”布里瑞沉默了好一会儿问。
    “这个……”姜竣林不着痕迹地皱了下眉，在白狐族一直没提，离开时也只是对文特德说了那么一句话罢了，这大概不算对他提过吧？
    但，莫名的姜竣林觉得布里瑞语气里有些小心翼翼的希冀，如果不是知道布里瑞的身份，这真的是一个美丽可亲的人，就算现在知道了布里瑞的身份，姜竣林也讨厌不起来这人，最多有些防备。
    想了想，姜竣林微微点了点头，道：“比伦爹爹提起过您，但只是提了两句，没说什么。”
    “呵呵！提起我？”布里瑞突然有那么点儿心满意足的笑容，半眯着眼睛道：“比伦还记得我啊！”然后偏了偏头，突地露出一个像少年似的明媚笑容，又带了些狡黠的感觉：“这么多年过去了，比伦哥哥不会是在担心我过得好不好吧？”
    那笑容晃花了姜竣林的眼，愣了几秒才回过神，姜竣林傻傻地点头，道：“比伦爹爹叫文特德来看看您，希望您过得好。”
    布里瑞闻言又笑了起来，很开怀很灿烂的笑容，然后过了一会儿，慢慢变淡，脸上重新挂上了点点忧伤，摇了摇头道：“他啊，总这样！”
    总这样？总什么样？
    姜竣林有些迷迷糊糊的弄不清楚，看起来布里瑞跟比伦以前认识，关系似乎也并不差的样子？
    那后来怎么还发生这样的事呢？
    “你这孩子我喜欢。”布里瑞拍了拍姜竣林的肩，然后拉着他的手放进自己的手心里。
    姜竣林动了动身体，手被布里瑞包在掌心里，这让他觉得不自在，毕竟他跟布里瑞目前不是很熟，而且……就算是相熟的人，他一男人，这样也会别扭。
    “见过雅迪吧？”布里瑞搓了搓姜竣林的手，再轻轻捏了捏。
    “见过。”姜竣林觉得手心很痒，可又不好意思硬抽出来。
    “以前啊，我就像现在的雅迪，部落第一美人儿，总觉得自己很了不起，觉得自己长得如此好，就该被别人喜欢，部落里的兽人凭什么不喜欢自己呢？”布里瑞叹息地说着，然后轻轻笑了笑，道：“这一辈年轻兽人中，文特德大概算是最强的，所以，雅迪一直觉得自己以后会成为文特德的伴侣呢！结果谁知道出了一个你。”
    姜竣林皱眉，不确定布里瑞提起雅迪是为什么。
    难道因为自己是外来的，雅迪是本部落的，布里瑞这是在责怪自己的出现？
    “如果当初，部落里也出现一个比我更漂亮的雌性，也许一切就不是这样了。”布里瑞目光黯淡。
    听了这话，本来就好奇的姜竣林，更加好奇这个当初的事了。
    注意到姜竣林好奇的目光，布里瑞拍了拍他的手背，放开，道：“以前那些闲事，过去这么久，跟你们小辈说也没多大意思了！”
    “不会不会，我想知道。”姜竣林见布里瑞并不排斥说那些往事，连忙主动拉着他的手，跟文特德成为了一家人，自然想知道关于文特德的一切了。
    布里瑞沉默了一下，张嘴正准备说什么，米尼卡额头冒汗的跑了进来。
    “阿姜，快跟我走。”
    “怎么啦？”姜竣林从椅子上站起来。
    “米尼卡，我很喜欢阿姜这孩子，他在这不会出什么事的。”布里瑞跟着站起身，只以为米尼卡这是不放心自己。
    “呃，布里瑞叔叔，阿姜在您这里当然放心，只是狩猎的族人回来了，我是来找姜竣林回家见文特德的。”米尼卡抹了下额头的汗，拉住姜竣林的手。
    “啊，文特德回来了？”姜竣林愣了一下，然后甩开米尼卡的手，欢欢喜喜地往家里跑。
    “阿姜，你慢点儿。”米尼卡对布里瑞道了下歉，然后追了出去。
    布里瑞扶着门框看着两人跑远，笑着叹息，看来姜竣林跟文特德感情真的很好。
    作者有话要说：深觉道歉无用（主要我道歉太多了），不过，我还是得再一次的道歉。
    大家，对不起！
    瞧我这两个月的更新情况，我自己都不好意思再上晋江的。
    不知道说什么好，无论如何给自己开脱，关于更新总是我错了。
    无论是心情，或别的什么理由，总之，错便是错吧！
    以往错了挺多，如今又要再次请求原谅。
    此文暂时完结在这里，后面的内容我开【第二部】慢慢写了！
    其实可以不完结，就在这个坑里慢慢写完，熬完结的。
    只是，即将用钱，需要这笔稿费。
    对不起！
    我都没很完整写出来，关于此文的稿费，确实不好意思。
    只是……那什么……
    请求大家原谅，下面我厚着脸皮为自己解释一下，没别的意思。
    我本月末要去藏边支教，25日在成都集合，然后一行人去稻城或木里县，然后去支教点麦日乡。
    这是民间组织，不是官方，所以不要问什么回来升职升学之类的问题，无补贴无保障。
    我们一行志愿者需自己筹来去路费，支教期间的生活费等等各项费用，就连区区一份人身意外险也得自己买，那地方太穷，太偏，组织者没经费。
    我在家都用的台式电脑，一直也不爱好笔记本，此去就得购笔记本一台，再去当地办理用无线网络，目前还不确定是否行。
    尤其那地方国家电网没有覆盖，都是村民自己弄的什么小型水力发电之类的东西，白天没电，只有晚上有微弱的电力。
    这是当地的民间组织，不比官方，更不是校方组织，这是纯民间组织，短期支教他们不欢迎，要求长期，一学期，最好一学年以上。
    呃，关于官方跟民间组织，或长期支教、短期支教之争，就不解释了，可以百度支教吧或天涯公益中华版面看。
    然后，其实我早早就后悔了，尤其我最好的朋友一直游说我，打击我的热情，所以，我很没脸没皮地跟那边组织说，可不可以把买笔记本的几千块跟来去路费的二三千捐过去，以物质支持，行动落后下？
    但那边说，孩子差的是老师，我要有条件可以再资助学生。
    呃，所以，我其实是被逼上梁山了！
    高原，去呆半年一年回来，被晒得黑红黑红的，高原红，呜呜，落自己身上就悲剧了，不过，也得为自己的行为负责吧！毕竟最初是我自己向支教组织申请的。
    呃，所以，买笔记本大概4000左右，路费最差也要准备2500，再购置必用品，常用药物，意外险，无线网络，还有去了之后自己的生活费等问题，还有当地也许会面临一些其它情况，钱就多多益善了！
    便只能厚着脸皮先支取这笔稿费了，很对不起大家。
    不过，那什么……其实晋江也有这条的，一部文到二十万字，可以完结开第二部的，所以，我也不算很那什么。
    而且，我也并不是扔这不管了，今天15日，到25日还有十天，总会给大家一个交待的。
    另外，其实以上话我一直觉得不适合说的，只是，怕大家骂我写文态度不端正（汗，好吧，我承认我已经够不端正了），我想了想便只好厚着脸皮拿此事为自己的错那什么开脱一下。
    此文到现在，更新确实是我的问题，我的错，怎么说都是我的错，从未否认过。
    然后，关于以上我说的此事（支教）态度问题，我担心说了这件事，又有人来谈我的态度，毕竟支教吧跟公益中华常吵这些问题的，呃，其实不关注这些问题的是不知道这些争论的。
    但，我只能说，本人行得正，站得直，无愧于心。
    后悔，我确实后悔过，毕竟还没结婚，去几乎称得上与世隔绝的地方一年或两年，回来晒得变了模样，做饭得自己拾柴生火，皮肤粗糙，在最初申请报名时的热情过了之后，后悔是很正常的。
    但我毕竟有担起自己的责任，所以，不用批评我的态度问题。
    谢谢。
    也对不起大家。
    进山前，关于此文，尽量给大家一起交待。
    深深深深深的对不起。跟编编说了，此文开二部。 