

1

1、第1章 ... 
 
 
　　烟花三月，柳条款款，天朗气清，微风徐徐。小河边，村头上，请听那由远及近的朗朗读书声。
　　
　　“道，可道，非常道；名，可名，非常名；无，名天地之始；有，名万物之母……”青年头顶浅色方帽，站在自己院里，负手一字一句的背诵《道德经》。五六个刚及青年膝盖的小孩们捏着他的衣角，嘴边带着欢快的微笑，跟着青年一同念到。
　　
　　小孩们不懂句中意思，不过“大家一起玩”这几个字显然是吸引他们全部注意的最好法宝，你望望我，我看看你，圆溜溜的眼睛相互一眨，口中念念有词，别提多欢畅了。
　　
　　青年是个先生吗？哦，当然不！他只是村里的一个普通书生，苦读老孔孟，等着应试而已。日头不大，孩子们的家长下地了，书生自然是个很好的托儿所老师。
　　
　　看着孩子们念得开心，青年微微一笑，心知他们并不可能真的理解他的意思，却依旧继续背诵：“故常无，欲以观其妙，常有……”
　　
　　“故常无，欲，欲……”清脆童音并没维持多久便败在几个字下，孩子们揪揪这个的发髻，扯扯那个的衣领，咯咯的笑成一团。青年也不恼，好脾好气的又念了一次。这回孩子们用心去记，咬不准词的小嘴里吐出磕磕绊绊的话，可爱的让人想捏在心口疼。
　　
　　***
　　
　　青年名为吴刻舟，刻舟由他父亲所取，意味“刻舟求剑”，加上吴姓，也就是说“勿刻舟”。由此可看出，他的父亲是个与众不同的人，不似一般古人的迂腐，他不求儿子得功得名，唯独希望他不要总是一成不变，能有发展的眼光看生活。
　　
　　吴刻舟对他父亲嘴里的很多词句不是太明白，因为那些东西在书上并没有被批示过，不过他大概能领会其中一些意思。在他及冠那年，父亲就只身外出游历，对于这个举动，吴刻舟没有惊没有讶。父亲在乡亲的眼中已是特别不同，很多时候说话做事都没有共通，平日相处在一起，只会觉得勉强。
　　
　　他坦然接受了父亲将他留在这里的事实，带着他父亲留下的一句话：“宝贝儿子，你要相信每个人都有他的故事，你老爸我的故事还没结束，我现在要去寻找咯。至于你嘛，不要为我的离开难过……只要相信并坚持等待，未来总会万分美好。”吴刻舟点头，一只期待着属于他的故事。
　　
　　虽然现在的他，只是一个帮乡亲们带孩子的“先生”。
　　
　　日头稍大，已是晌午时间。孩子们的父母还未回来，他们却已经饿的哀哀叫，没有心思读书，一个个坐在吴刻舟屋前的石凳上，小手像模像样的托住下巴，一心一意期盼父母劳作回来。
　　吴刻舟便在厨房里蒸上一笼窝窝头，给孩子们解馋。
　　
　　吴刻舟孤身一人，平日总窝在家中看书写字，不会下地。偶尔帮帮村里人写字对联什么的，也能赚取一点生活所需，对付一人的生活，已经足够。再在自己院里种一点小菜，还有一颗总是会硕果累累的枣树，一应季什么都有了，这样的生活对他来说，再好不过。
　　
　　他对于父亲为自己选取的道路深信不疑，要读书，要有文化。虽然村里人面朝天背朝土的精神也很值得尊敬，可父亲就是认定要他当个书生。
　　
　　他还记得小时候父亲对他说过：“儿子，咱们虽然住在村子里，但并不一定要有地才能过日子，我们靠智慧也能赚取生活。其实我最希望你当一个惩恶扬善的江湖大侠，但很显然，你老爸我的资历就在这儿，什么都教不了你。”当不当大侠无所谓，只要父亲说行那便行，吴刻舟是很孝顺的。
　　
　　半个时辰过后，吴刻舟将蒸好的窝窝头装进盘子里，给孩子们拿去。饿的难过的孩子们立刻双眼发光，每人捡了一个放在嘴里，还甜甜的说：“刻舟哥真好，又有窝头吃。”
　　
　　吴刻舟很高兴，他喜欢看见孩子们满足的笑靥，可能他真的适合当一个夫子，看着孩子们在他的教导下慢慢成长，是一件很有成就感的事情。
　　
　　日头更大了，烈日下村民无法持续劳作，一个个扛着锄头牵着水牛回来了。他们路过吴刻舟的家门前会叫上自己的孩子，然后给吴刻舟一个感激的眼神。村里有文化的人不多，做学问的早就离开了，还好有刻舟小兄弟，人善良，又肯帮他们带孩子。
　　
　　心怀感激的村妇往往会带上一小袋米或者拎上一只鸡、鸭，捡几颗蛋一同塞着吴刻舟的怀里，如果他拒绝不收，村妇们还会生气。于是，刻舟的生活又稍微富足了一点点，至少不为何时能沾油荤而头痛。
　　
　　带五六岁大的孩子还好，吴刻舟最怕被村妇将不足一岁的孩子塞在怀里，小小的婴儿，身子软软的，让从来也没养过小孩儿的他手足无措，生怕磕了绊了。虽然那些婴孩真的很漂亮，白嫩嫩的脸颊，圆圆的如同珠子一般的大眼睛仔细的盯着他，让人抱了就不愿撒手。
　　
　　吴刻舟始终认为，自己是个男人，难免会粗枝大叶，如果真的出了什么事……于是婉拒立刻出口，每当这时，村妇都会非常信任的看着他，一语不发，那表情俨然就在说：“刻舟兄弟，我相信你会帮我带好孩子的。”
　　
　　面对这么有压力的眼神，吴刻舟只有抱紧怀里的孩子，提心吊胆的守了一个上午。而在这期间，他往往不会再教孩子们读《道德经》，而是让他们自己在院子里玩。他呢，就捏着小婴儿的嫩手，轻声细语的哄他睡觉。
　　
　　多么善良富有爱心的刻舟，我们为他挥一把泪吧。
　　
　　***
　　
　　人外有人，天外有天。
　　
　　在天外的云端，一颗浮空的大石上，长着一颗参天碧树，树下立着两个老翁。本应是慈眉善目，发须银白的仁善相，却被一个问题搞得无奈皱眉，差点没五官狰狞。
　　
　　“老君，那个蛋，是不是又……”
　　
　　被唤做老君的老翁眉心一锁，将另一个人拉拢一些，几乎快贴在自己身边，有些哭笑不得的回答：“哎，太白你说对了，它又使计赶走了一个小仙。谁叫他是王母娘娘的心肝宝贝呢，就算犯了再多错，也不会受到惩罚。”
　　
　　太白身子一抖，大为头痛：“陛下怎么说？”
　　
　　老君眉毛一抽：“陛下能怎么说，他心头一直为难啊。可惜可惜……那颗蛋，只有王母娘娘动得。”
　　
　　“那怎么办？”金星抓了抓头顶，他可是真拿那颗蛋没办法，至于其他蛋……太白晃了晃头，又问：“别的蛋呢？”
　　
　　“听话的早就孵出来被仙子们带走了，不听话的……就和那颗一起闹腾呗。”
　　
　　“难道真没办法了？”
　　
　　“也不是。”老君一改愁容，神秘一笑，从袖子里掏出一面小巧的镜子。此物是仙界的法宝，只要对镜念出口诀，三界五行事事皆知。
　　
　　太白一笑，舒了一口气：“哦？老君果然有法，这回陛下不会难做了。”
　　
　　“我掐算过了，三界五行之中，唯有一人适合养育仙蛋。”老君说完，手指微微一点，镜中便出现正在清洗自家大锅的刻舟。
　　
　　“凡人？”
　　
　　“正是。”老君手指一转，镜中画面转换，镜中随即出现了刻舟教孩子们读书的场景，跟着是刻舟抱着小婴孩的场景，数张画面流转而过，最后镜中一片空茫。
　　
　　太白看着老君，问到：“为何就是此人？”
　　
　　“此男子，身怀纯阳正气，心性纯良富有爱心耐心，命中还有注定奇缘，让他升仙养蛋，再合适不过。”
　　
　　“原来如此。”太白赞同的点头，倏尔又想起什么，道：“凡人升仙，一看修为，二是造化，三凭机缘，这人有何资格飞升？”
　　
　　“哈哈哈！”老君大笑几声，附在太白耳边说到：“是时候找人整治整治那颗蛋了，陛下最近谈蛋色变，我们这些做臣子的，自然要为他排忧解难。既然是为了陛下，这就是那凡人的机缘，也是他的造化。至于修为嘛，只需要我老君兜率宫的一颗仙丹。”
　　
　　“原来如此……”太白赶紧作揖，还是老君想的周到。
　　
　　天上两老翁，一是太上老君，一是太白金星。做为天帝的衷心臣子，他们会鞠躬尽瘁的为陛下办事。比如对付那颗调皮的蛋……
　　
　　****
　　
　　夜里
　　
　　刻舟打完水，正将最后一桶水往屋里拎，来来回回好几趟，水缸总算满了。他将水桶放好，抹了一把汗。他的身体相对于村民，是差了一点，不过还算健康。
　　
　　回到卧房，刻舟看见桌上摆了一碗凉茶。咦？什么时候出现在这里的？刻舟疑惑的抓抓脑袋，难道是之前他为自己倒的？反正很累，干脆喝了解渴。刻舟不疑有他，一口气将凉茶灌进了肚子。
　　
　　此时，天上的小老儿笑开了花，傻小子，自己倒没倒过茶都不记得了。那可是他配的飞仙凉茶，里面是兜率宫的金丹，还有各种珍贵草药。
　　
　　一杯凉茶下肚，刻舟觉得浑身一轻，顿时飘飘欲仙起来。身体变得无比轻盈，好像一蹦就能十丈高似的，他还来不及疑惑，人已腾云驾云，一刻千里了。
　　
　　“吴刻舟，生于启光十五年，渠县兰村人。现因功德圆满，飞升天界。”慢慢飞往天空的过程，一个声音在他耳边响起。
　　
　　刻舟此时吓说不出话来，望着地面越来越小的一切，紧张的不停颤抖。灵神怪异的故事他看的不少，可真正发生在自己身上了，还真有些让人受不了！
　　
　　凡人升仙，首先通过南天门，然后到凌霄宝殿参拜天帝。刻舟升仙，不出一刻便到达南天门。九重天上，团团云雾环绕，不远处金光万道无比神圣，眼前高大宏伟的建筑，碧沉明幌，由琉璃宝玉妆成。
　　
　　南天门以外，左右对称站立着数十名天兵天将，手执神兵利器，气势磅礴。南天门以内，接连了几座白玉长桥，一副巍峨华丽之派。
　　
　　吴刻舟第一个感觉腿软的不听使唤，四周也没有什么物体让他依靠，他咬紧嘴唇挺直身体，对自己反复强调不能虚软倒下。可是，他还是想问句，眼前的一切，是梦吗？莫非是庄周如梦，带他去了天宫，还是……
　　
　　突然，南天门前出现一员猛将，身披金黄战袍，“吴刻舟，还不过来领旨？”吴刻舟又被吓了一次，然后赶紧跪在地上接旨。
　　
　　管他是梦是醒，一切走着瞧。
　　
　　“吴刻舟，因修满三世功德，位列仙班。现命你为碧林宝君，火速前往碧林宫任职。”大将说完，将御旨往吴刻舟手中一塞，顿时隐去踪迹。
　　
　　明晃的布料握在手中，吴刻舟依然觉得不真实。什么是三世功德？他做过什么好事么。还有，碧林宫在哪里，他要哪里去寻。正在犹豫间，一个面目慈善的老人走了过来。
　　
　　 

作者有话要说：= =关于养蛋的故事~




2

2、第2章 ... 
 
 
　　吴刻舟如同抓住救星一般，往老人的身边跑去，神色焦急就像有火烧身似的。刻舟站在老人的面前，问到：“老伯，我这是做梦吗？”
　　
　　老人手中带着一把拂尘，眉毛胡须花白，俨然已经是古稀之年。可是他面无倦容，反倒是神采熠熠，说不出的清逸非凡。听过刻舟的疑问，老人也不嘲笑，只是问：“何来做梦之说？”
　　
　　“这……小生曾读《庄子》，知道庄周化蝶一说，却不知现在身在仙境，到底是梦是醒。我，我真的觉得……忐忑不安。”是了，初到一个新境界，从骨子里透出的不舒服简直是种痛苦的折磨。
　　
　　老人拂尘微微一抖，上面白棕相见的流苏随之一颤，只听他大笑两声：“如果你在梦中，我也成了梦，对梦寻梦，你觉得这行的通吗？换做是我，一切自当随意，顺其自然吧，管他是梦是醒，又有什么不同呢？”
　　
　　刻舟拧了眉。老人的话不是没有道理，虽然还有满腔郁闷，现在看来，也只能听从他的话。
　　
　　吴刻舟恭敬的对着老人作了揖：“既然如此，小生敢问，碧林宫在什么地方？”
　　
　　白发老人微微一笑：“天上有三十三座天宫，又有七十二重宝殿，而你的碧林宫，恰恰不在这之中。碧林宫是天上最独特的所在，碧林小仙，你可有福了。”
　　
　　碧林小仙？吴刻舟思索片刻，才知道自己就是老人口中的碧林，顿时一阵陌生。身体发肤受之父母，名字也是同样重要的纪念，他不希望被改了名，就算这是天宫。
　　
　　“老伯，我可不可以不叫碧林，这名字，实在是……我还是想叫吴刻舟。”时时谨记父亲对他寄予的希望。对了，父亲……他升了天界，是不是不再有机会和父亲相见？
　　
　　看出刻舟心头的困惑也与难舍，老人劝慰到：“孩子，升入天界是凡人梦寐以求的，可是他们并不能实现，你知道为什么吗？”
　　
　　刻舟摇摇头。
　　
　　“那是因为机缘不够，修为不够。你能来天界，是几世修来的福分。如果还对尘世有什么留恋，这无穷无尽的日子里，总是有机会回去看一看的。”罪过罪过，仙人下界不是有什么任务，就是被贬，他这么说话骗这孩子，还不是为了留住他。
　　
　　都怪这肉体凡胎，贪恋红尘！
　　
　　刻舟点点头，认真的听进去了老人的话，再一次作揖到：“小生敢问，老伯你是这天界的何仙？我很感激你。”
　　
　　“呵呵呵……”老人挥一挥衣袖：“你已经入列仙班，就不要再自称什么小生，你是仙人，和凡人是不同的。至于小老儿我，不才不才，太上老君是也。”
　　
　　太、太上老君？传说中老子升入天界做了太上老君，莫非眼前之人，哦不，是仙!！难道他真就是自己非常崇敬的老子？
　　
　　刻舟激动了，心中什么纠结都抛在一边，开玩笑，这是自己的偶像，怎么可能不拉着他询问几句道法呢？“敢问老君，《道德经》中的……”
　　
　　老君见对话越扯越远，不由得喝声制止到：“诶！碧林小仙，你还是赶紧走马上任的好，天帝的圣旨是不可违抗的，容我先带你去碧林宫吧。”
　　
　　“恩，好……”可是他还有问题没问，不知道太上老君什么时候才能对他传道授业解惑一番呢？
　　
　　老君让刻舟拽着他的衣袖，兀自念起法术，两人乘在一朵紫色祥云上，慢慢的往目的飞去，一路上，老君对他讲了碧林宫的一切。
　　
　　所谓碧林宫，原本原本并不属于三十三座天宫之中，而是后来新增的。说来好笑，碧林宫里装的最多的不是仙童仙娥，而是一颗颗仙蛋，简直就是凡间的鸡舍！原本天宫之中并没有这么多蛋，因为众神除了座骑并没有饲养仙兽的习惯。没仙需要，自然没有蛋。谁知道，上次蟠桃盛会，嫦娥仙子的玉兔跳出来闹了一把场子，那可爱样子让众仙直发笑。
　　
　　虽然玉兔很快被嫦娥仙子呵斥下去，众仙还是羡慕了，悠悠仙界，漫漫岁月，除了自己和仙子们，似乎多一个随时能捂热被子的宠物或者逗弄一番的仙兽也不错。于是天庭兴起了宠物热。各路神仙由东海仙山，洞天福地，找来或者讨来一颗颗蛋。
　　
　　仙蛋是多了，孵出来的神兽却一个没有，众仙四处打听，才明白想要蛋出壳，不能随意丢着，要找一处安静且仙气聚集的宝地，给仙蛋筑个柔软的小窝，每天为它们泡三次天池圣水，还要专门的乐师为它们奏乐。
　　
　　仅仅这样还不够，出不出壳还要看仙蛋的脾性，性格“贤良淑德”的，容易满足就老实出壳了，性子暴力难缠的，还要细心抚慰。一起准备做足后，蛋里的小家伙们才会出来。
　　
　　天界众仙各有职责，根本没时间也没心情养蛋，可是天界的蛋那么多，总不能扔了了事。为了顺应趋势，天界多出来个天帝亲自题字的碧林宫，里面的由专门负责养蛋的仙人管理。
　　
　　原本以为这样就能相安无事，哪知道碧林宫中近百颗蛋不好养活，别看它们圆滚滚，没眼没嘴，没手没脚，惹起事来可真够烦人。一来二去，养蛋的小仙总被整的可怜兮兮，成天在天帝面前哭诉，自己就算去养马也不愿意养那些难缠的蛋！
　　
　　吴刻舟升仙，是太上老君的意思。他的掐指神功，绝对不会有错，那些蛋的“克星”，除了吴刻舟，不做第二人想。当然，这一切太上老君不可能原原本本的告诉刻舟。
　　
　　担当大任，为天界出力，不要辜负天帝的期望……如此云云，说的刻舟晕乎乎，不断点头。圣人说的话，怎么可能有错呢。老子就是他的偶像，怎么可能不听呢。所以……刻舟兄弟，挑起了养蛋的重任。
　　
　　****
　　
　　碧林宫，因为是最新修葺的，构造也和别的仙宫不同。不是气势磅礴，惹人敬畏的那种，几重殿宇，相依相伴而成，由远及近的亭台小榭，透出一种小家碧玉的可爱。殿宇之下是清浅的荷花池，里面数朵并蒂莲争相开放。走过长廊，便是碧林宫正宫门，金灿灿的几个大字熠熠生辉，耀眼夺目，推门进去满是翠绿挂帘。
　　
　　“这、这……”仿佛是被了一眼忘尽的绿色唬住了，吴刻舟倒退了几步，还好由身边的太上老君揽着他的背。
　　
　　老君慈眉善目，再一次笑意盈盈的问：“碧林小仙，你可是有什么疑问吗？”
　　
　　刻舟眨了眨眼睛，不由感叹到：“这、这满眼的绿色，好生晃眼啊。”
　　
　　老君面色微窘，仿佛对这些绿色也颇有微词，却无法制止似的。两仙愣了一会儿，老君打起了哈哈：“碧林小仙，这座宫殿就叫碧林宫，可见绿色是少不了的。当然咯，这也和这座宝殿的主人有关。”
　　
　　“宝殿的主人？”吴刻舟偏着头，什么主人这么喜爱绿色，弄的一屋都是……
　　
　　“咳咳，其实这座宝殿，是王母娘娘最先决定修建的，宫殿主人，除了看管仙蛋的仙人，还有颗不得不说的蛋。”
　　
　　刻舟显然来了兴致，在老君身边洗耳恭听。话说，偶像在面前，就算他说的是白菜多少一把的庸俗话题，粉丝也是很高兴的。
　　
　　“这颗蛋，浑身通绿，千年之前孕育于昆仑仙山瑶池之上，和王母有着不得不说的仙缘。因此，王母对这颗长在自己地方的蛋起了宠溺之心。碧林宫为它而修，其他的蛋算是顺应时势，且沾了它的光。”否则你以为天帝会心甘情愿为自己的臣子们擦“屁股”吗？
　　
　　“原来如此，小生……哦，小仙明白了。”原来碧林宫，以及自己的碧林这个仙号都是与一颗蛋有关。那么他更有理由叫回原来的名字了。
　　
　　刻舟刻舟，比碧林不知好听了多少倍。
　　
　　“碧林宫有仙童仙娥各十名，他们对宫中的一切事物还算了解，你初来乍到有什么不明白的可以请教他们，那我就先走了。”说罢，老君也不等刻舟反应过来，“嗖――”的一下失去踪影。刻舟纳闷了，来的时候是乘着紫云心平气和，为什么走的时候，就像被狗追似的，逃之夭夭？
　　
　　老君刚走，刻舟再次兴奋起来，自己见到圣人了！罪过罪过，尊敬的老君怎么会逃，肯定是有急事了。殊不知，老君正是怕听那些童子姑娘们的唉唉痛哭，宫里的主管仙子已经养马去了，小喽们也要跟着走，那碧林宫谁来管？单凭刻舟一人，笃定是不能的。一切缘由，都怪那颗蛋！
　　
　　吩咐好了仙子们不准乱说话，但愿刻舟小仙能够担当大任啊！
　　
　　***
　　
　　刻舟只身进了宝殿，与此同时，从殿后帘子内洋洋洒洒走出十几位仙子，清一色的白色内衫，青色外袍。刻舟皱了皱眉，感觉自己双眼出了问题，好像掉进了一片碧野中。
　　
　　“恭迎碧林大仙~”仙子们自主的分散在两边，剩下中间两位仙娥，分别捧了一个玉盘。一个盘上放着蓝色纱衣，一个盘上放着一枚玉牌，刻着斗大的碧林二字。
　　
　　“碧林大仙，请更衣。”知道刻舟刚到，仙术什么的也不可能会，仙娥们体贴的想帮他换上。
　　
　　刻舟在升仙之前，不过是一个普通的书生，从为被人服侍，也不喜欢被人服侍。他面目微窘，只有请所有仙子们离开，自己一人静静换好衣物。同是白色内衫，上面却有金线挑边，衣上有银线做底，勾画出祥云仙鹤的暗纹。
　　
　　一袭蓝色纱织外袍，广袖流云，穿在身上立刻增添一份仙风道骨。再束上腰上的带子，露出挺拔瘦削的身姿。最后将上半披的头发束在玉冠里，顿时改头换面。
　　
　　刻舟在镜子前仔细端详，自己已经不再是凡间的那个书生，全身不再是泛白的朴素，好像真的有了仙人之姿。刻舟欣喜之余，嘴角微微扬起。
　　
　　这一番改变，好像真的不错呢。更重要的是，自己不是绿色的！
　　
　　换好衣物后，早有仙娥在门外等待，看着刻舟不同从前的清俊样子，微微红了脸庞。要知道，她们在碧林宫中度日，每日相伴的就是那些小仙童和好似永远无法出壳的蛋，每日的悉心照料，无止境的重复，仙容都要憔悴了一般。
　　
　　要知道，鲜花也是要肥料的，所以……刻舟这英俊的肥料，真是她梦寐以求的菜肴。仙娥带着红脸，悄悄的同刻舟靠近了一点。
　　
　　“碧林大仙，我叫晴文，你……”
　　
　　刻舟听见碧林二字，顿时转过头，哪知道仙娥同他贴的太近，差点撞到一起。刻舟倒是没什么感觉，还伸手扶住仙娥：“对不起啊，我不知道你靠我这么近。以后不要叫我碧林大仙，我的俗家名字叫吴刻舟，你可以叫我刻舟。”
　　
　　仙娥退的更远，脸颊如同浮上两朵红云：“小仙不敢，你是碧林宫中职务最大的神仙，我又怎能逾越呢？”
　　
　　刻舟苦恼了。
　　
　　“总之不要叫我碧林好吧，晴文，我真的不习惯。”微微一笑，刻舟忽略了晴文的异样，接着说：“既然我的专门养蛋的，那请问，蛋呢？”
　　
　　晴文悄悄的捂了捂脸，走在前头：“刻舟大仙请跟我来，仙蛋全都放在后殿，只不过……”
　　早前听说宫里会来个新的管事，仙子们都猜测纷纷，可能来的大仙们都猜了个遍，却没想过来的是这么一个仙。
　　
　　仪表堂堂，让人心生喜悦。不由自主的就想告诉他，这里面的某些蛋，其实一点都不好养，也想告诉他，宫里的仙子们平日有多么的累。话刚出口，想起太上老君做过的警告，顿时又畏缩了。
　　
　　“不过什么？”刻舟脚步一顿，好奇的问。
　　
　　“没事，没事。”晴文勉强一笑，步子迈更快了。穿过旋转的回廊，就是后殿。里面嘛，自然是近百颗蛋。
　　
　　刻舟进了后殿，才发觉这些蛋真的被照顾的很好，数十个小间都是为它们准备，确保每只蛋都有足够的位子。它的滚滚的蛋底是软软的垫子，躺的是仙家修炼的冰床，简直幸福透了。
　　
　　“刻舟大仙，这里还有一颗蛋。”
　　
　　与众不同的仙蛋就要出马了，它，到底有什么不同呢？
　　 

作者有话要说：求关注
求包养
求评论
555




3

3、第3章 ... 
 
 
　　后殿中独一无二享有特权的仙蛋，便是那一颗独自霸占了一间屋子的绿蛋。刻舟进门便发现这间房里充斥着各种仙家法宝，灵气玉石，搞得异常富丽堂皇。晴文解释了，这些法器都是王母赏赐的，只要仙蛋里的小兽破壳就任它使用。
　　
　　屋子的正中，有一个巨大的莲花坐垫，不同于观音娘娘的蒲团，莲花坐垫是水晶的。面上铺着柔软的丝绸，独特的蛋就躺上面。
　　
　　莲花垫上的蛋，通体碧绿，个子挺大，要双手才能捧住，宽度几乎能抵上一个脸盆的大小。它静静的躺在垫子上，如同一颗毫无瑕疵的玉石，同满屋碍眼的绿色不同，看着它的颜色，只会令人想情不自禁的伸手触摸。果然，刻舟也逃不过那种养眼色泽的诱惑，好奇的用手去触摸它。
　　
　　“刻舟大仙，不可碰呀。”晴文在一边，吓得低呼一声。
　　
　　手正要放上去，刻舟被晴文的惊呼弄的停止动作，此时，他的手离那颗蛋也就只有一本薄书的距离。怎么了吗？
　　
　　“大仙不可……”那颗蛋是不能碰的！话未出口，诡异的一幕发生了。
　　
　　那颗碧绿蛋，慢慢的摇起了圆滚滚的身子，有点傻气的靠在了刻舟的手上，可能是想像个讨喜宠物在主人手中求得关注，却因为身体的局限，像个不倒翁前后晃了晃，勉强的在刻舟手心贴了贴便作罢。
　　
　　“耶？”刻舟欣喜的望向晴文，这只蛋原来是会动的吗？
　　
　　晴文嘴角抽搐，这是怎么回事？这颗碧绿蛋以前从来不屑被人碰，高傲的不得了，就算是捉弄仙子也不会自己出手，将其余的几十颗蛋指挥的马首是瞻……
　　
　　“它自己可以动吗？”刻舟干脆蹲□子，看了看那颗与众不同的蛋。为它铺好的垫子上放了一根粗细合适的金链，金链上又坠有玉牌，上面刻着“暝霄”。刻舟顿时想起仙子们给自己的那一个挂坠，估计是一种身份的象征吧。
　　
　　“暝霄，这是你的名字吗？”刻舟摸摸了碧绿蛋微尖的顶端，一阵清浅的凉气柔和的往掌心浮来。
　　
　　绿蛋微微动了动，表示点头认同。
　　
　　刻舟笑了，心里默默想到，好神奇的蛋。
　　
　　晴文再一次抽搐，这、这……无事献殷勤，非奸即盗！但愿刻舟大仙自己长个心眼，她可不希望看见他给整成鼻青脸肿的样子。
　　
　　刻舟一手摸着蛋的顶部，一面转过头问晴文：“在来碧林宫之前，我曾听说此蛋是长于昆仑仙山，那么它的父母呢？它出壳后会是什么仙兽呢？我也好早做准备，学习学习饲养的方法。”听了刻舟的话，绿蛋微微发了发光，可惜刻舟背着它，没有看见。
　　
　　晴文看的清楚，知道这是一种变相的威胁。她虽不了解这颗蛋的脾性，也没遭过它的捉弄，却还是忍不住由心底隐隐泛起的担忧和寒意，她不自觉的缩到了门框边贴着：“刻舟大仙，我还有好些东西没有对你交代，我看我们还是不要一直呆在这里，到别的地方逛逛好么？让碧绿蛋自己休息休息吧。”
　　
　　“这样啊……好吧。”刻舟点点头，觉得自己应该尽快熟悉这里的一切。刻舟起身，再次摸了摸绿蛋的尖头，跟着晴文离开。
　　
　　待他们离开一会儿，那颗蛋再次通体泛光，一直持续不断。
　　
　　***
　　
　　离开碧绿蛋，晴文总算松了一口气，带着刻舟在曲折盘旋的长廊中旋转：“碧林宫最多的就是这些迂回的长廊，每个叉口通向不同位置。第一个转角，是你休息的地方，隔壁几个厢房是其余小仙住的地方。长廊的尽头有一个很大的水池，仙蛋们可以乘着荷叶在水上玩耍。如果你喜欢，也可以在那里沐浴。
　　
　　每天有专门的仙子去天山和瑶池打水，刻舟大仙，你主要负责维持碧林宫的一切秩序，以及照顾碧绿蛋。”刻舟不停点头，来了这里他就只有听从的份，因为不懂的实在太多了。
　　
　　很快，两仙来到一间厢房前，晴文推开门，道：“好了，这里是你的屋子，你可以熟悉一下，有什么要求都可以跟我们提，小仙们必定竭力办到。”说完，晴文鞠了躬，准备离开。
　　
　　刻舟突然叫住晴文：“晴文，你还没有告诉我关于暝霄的事呢，知己知彼方能百战不殆，我连自己的照顾对象都搞不清楚，凭什么确定会养好蛋呢？”
　　
　　听着刻舟认真简单的陈诉，晴文突然从心里生出一股敬意，刻舟大仙，和别的仙子是不一样的呢，别的仙子来这里都是不情不愿，因为嫌弃去养蛋。身为仙人，本就高人一等，却要担当这种职务，让心态骄傲的仙子们无法适从，也不会全心投入。
　　
　　是不是够用心，蛋是感觉得到的。所以碧林宫的管事仙子们一换再换，究其根本，就是缺了一个“心”字。
　　
　　入仙本应抛弃七情六欲，所以一个心字，显得格外珍重。刻舟大仙，但愿你的心，可以感动他们。
　　
　　晴文看向刻舟，此时已是眼含尊敬：“大仙请听我说，碧绿凝结于瑶池，是浑然天成，并无父母。王母认定这是祥瑞之兆，对它加倍喜欢。至于里面到底会孵出什么，谁也不知道，也算不出。不过据我估计，出生的仙兽应该和水有关系。”
　　
　　“水呀，呵呵，谢谢晴文，我没什么问题了。”刻舟轻轻一笑，很有兴趣的联想到了碧绿蛋的样子，如果自己真能让壳子里孵出一只水灵灵，长相乖巧，身体健康的小仙兽，是多么有趣的一件事呀。
　　
　　孕育在昆仑瑶池仙境的仙蛋，除了一出生既有的高贵身份，还有与生俱来的傲气，想要降服它，刻舟还需努力。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　对于刻舟来说，新奇又新颖的养蛋生活开始了。
　　
　　刚到天庭，刻舟还不习惯成仙后的生活，这里的生活习惯和凡间完全不同，先说极昼吧，这里永恒的白天让刻舟无法适应，每到休息时都会辗转反侧，努力的适应明晃晃的光线。
　　
　　再说吃饭吧，他为自己搭了一个简便的灶台，又恳请老君帮他在凡间带了点简单的粮食蔬菜，放在不会让食物腐败的仙柜里。不食人间烟火的仙子们，不会理解他这番做为，只因他是“注定”之人，对他某些“与生俱来”，且“食古不化”的行为也就睁只眼闭只眼了。
　　
　　没有人管束，刻舟落得轻松，按着自己的生物钟吃喝了事，将老君给的什么仙丹仙草抛在一边，在他看来，干嚼仙草这种举动才是不可理解的呢。刷完碗擦干后，刻舟颔首想了想今天应该做什么。
　　
　　身为碧林宫总管事的仙子，刻舟要做的不多。不会像某些小仙每日都要飞往天池或者昆仑接取圣水，也不会像某些仙子抱着琵琶或者七弦琴弹上一天。刻舟主要做的就是，照顾唯一的那颗与众不同的蛋。
　　
　　仙兽和凡间的动物应是不同的，他们应该更通人心，说不定还会使用仙术将自己幻化成人。想起自己以前看过的那些乡野闲文奇谭，山精妖怪通过修炼可以变成人形，仙兽只怕一样，修为可能还会高一点。假如他幸运的养到什么朱雀圣君，白虎神君，那更是功德一件。（朱雀，白虎：我们早就不是蛋了，正在天上值班呢。）
　　
　　所以，仙兽对他念的经书肯定是能够参悟，至少能参悟一点点吧。很好！刻舟合掌，眉开眼笑。给孩子们念书这种事他做的可不少，就把那颗碧绿可爱的大蛋当做孩子养吧！
　　
　　（绿蛋暝霄：……）
　　
　　绿蛋躺的厢房里，有一桶闪闪发亮的水，那就是传说中的瑶池圣水。因为碧绿蛋生长在瑶池，“泡澡“必须要用到那里的水。
　　
　　吴刻舟第一次见到那桶神奇的让人眼花缭乱的水，它是不是还会自动冒出几个泡泡，就像一口活温泉。此时圣水已经不多，只够一次泡澡的分量。桶旁边搁置着一个紫色琉璃大盆，那是绿蛋的御用“泡澡盆”。刻舟将圣水舀到盆里，端在一根大独凳上放好，然后走到碧绿蛋身边。
　　
　　绿蛋好像还没醒，平日直立的蛋身现在舒服的贴在软软的垫子上，微尖的头部朝着窗户方向。刻舟一笑，觉得它休息的样子很逗趣。
　　
　　“喂，小东西，我叫你暝霄还是小绿？”刻舟轻轻抚摸一下他的蛋身，绿蛋依旧躺着不动，没有一点惊醒。
　　
　　“算了，想你也不会回应，我不喜欢总是叫你蛋呀蛋的，干脆就叫你小绿吧，等你出壳了再叫你的名字。”刻舟对自己的决定很满意，又是暖暖一笑，再次摸摸它微微发亮的壳子。
　　
　　“起床了。”刻舟将它扶起来，呈下圆上尖状。可是绿蛋没有眼睛，也不知道它到底有没有醒来，这可怎么是好？刻舟一只手堪堪撑着它的身子，一只手戳了戳它坚硬的蛋壳：“醒了没？”
　　
　　毫无反应。
　　
　　刻舟顿了顿，调皮的扯了扯嘴角：“我放手了。”说罢，撑住绿蛋的那只手一下放开，蛋“扑~”的一下变回原来的姿势，躺在垫子上。
　　
　　还是没醒？刻舟再次将它扶起来，然后……又放开。绿蛋睡的很香，再次倒下不起。
　　
　　刻舟黑线。这家伙，好像真能睡呢……如果不是仙子们说，仙蛋最适合泡圣水的时间是现在这时辰，他也不会这么狠心的打扰小绿的睡眠。可是，这家伙叫又叫不醒，如果耽误时间，会不会影响它的孵化？
　　
　　算了，不管了，我这么做都是为你好！刻舟在心里默念一句，突然两手将小绿扶住，用力的上下摇晃，然后又左右摇晃，这回总该摇醒你了吧！
　　
　　似乎很吃这一招，绿蛋醒了。不过，它很不满刻舟这种暴力叫人方式，气呼呼的扭动身子，从他的手中滑出，然后费力的将身子拧了一圈，坐在垫子上。
　　
　　想了想这个举动的含义，刻舟恍然大悟的合掌：“原来你有正反面的。”
　　
　　（小绿：全身泛黑，就差没抽搐……）
　　
　　很好很好，刻舟匆匆的由自己的房间拿了笔墨出来，又叫上一个仙童，一起走到小绿面前。
　　
　　“小绿，我在你正面的壳子上画个笑脸好不好，免得以后跟你说话都不知道是对着哪里。”如果总是对着它的屁+股说话，肯定很失礼，它也不会高兴吧。
　　
　　无缘无故被拉来的仙童一听，吓得混身一抖：“大、大大大……仙，你确定你在干什么？”在仙蛋的壳子上画笑脸？不怕它生气？
　　
　　刻舟抓起毛笔，对着仙童一笑：“恩，我很确定，我画好之后，你施个仙法，让墨汁不会因遇水或者别的什么原因脱落。”
　　
　　小童为难的看着绿蛋。
　　
　　绿蛋显然是听懂了刻舟的意思，也不动，也不抗拒，就那么呆呆的挺在原处，好像已经准备好要仗义赴死。
　　
　　刻舟提笔，将绿蛋摆好，嘴里说着：“小绿别动，你好乖。”就像安慰一个小宝宝一样温柔。
　　
　　仙童抹汗……
　　
　　三笔一划，一个大大的笑脸开在绿蛋的壳上。刻舟将笔一放，便让仙童施法。仙童畏畏缩缩两面不好得罪，最后只有听命行事，施法之后立即跑走。
　　
　　看着小绿的笑脸，刻舟很满意：“好孩子，你现在终于有脸了！”
　　
　　 

作者有话要说：……请各位MM表霸王我
看在我辛勤码字的份上
出来透透空气吧




4

4、第4章 ... 
 
 
　　仙蛋的泡澡时间到了，刻舟将小绿放在盆里，看着波澜不惊的水面上突然升腾起一点点白烟，接着白烟越冒越多。水花点点，溅起光芒流溢。刻舟看着这神奇的一幕，惊讶的摸了摸蛋头：“你这是在使用法术吗？”
　　
　　其实不然，让仙蛋泡圣水就是为了让它们吸收水中的仙气，那些光华流转的东西就是仙蛋们所需的营养。等泡够了，圣水也就变成了普通的清水。听了刻舟了询问，绿蛋保持原状，依靠着盆子不动。脸上是一抹木讷的笑脸，丝毫没有变化，好像受的打击太大，已经石化了。
　　
　　刻舟看时辰差不多，就把小绿抱紧怀里，用禽鸟绒的毯子裹着。那件鸟绒毯子成色上好，摸起来柔软暖和，可以和凡间大户人家使用的物品相媲美。果然是一颗受宠的蛋呢，待遇比人还好。
　　
　　泡澡之后，便是仙蛋们倾听仙乐的时刻。
　　
　　仙宫中唱班奏乐的仙子们来了不少，有的是一仙对一蛋歌唱，有的是对着一排蛋弹琴，看着偌大的后殿仙声鼎沸，刻舟不禁感叹这场面搞的宏大。
　　
　　晴文眼尖，早早就看见刻舟搂着蛋往门里走，踩着小碎步走到刻舟身边，接过仙蛋放在一个特殊的小躺椅上。比起其它立在丝绒垫子上的仙蛋们，小绿舒适了好几倍。
　　
　　于是乎，仙子齐唱，仙乐齐鸣，一时之间，交杂的音乐响透满空。
　　
　　刻舟的脸色有点难看，他还真没想过，仙蛋们喜欢这么吵杂的音乐。看出刻舟的不适，晴文垫脚在他耳边小声的说：“大仙恐怕有点不习惯，可是没办法，每个仙蛋喜欢的乐曲不同，为了满足他们，只有用这种办法。只不过听在仙蛋们耳朵里是享受，听到我们耳朵里就是折磨。”所以啊，仙和蛋，是不同的，碧林宫里的小仙呀，都习惯咯。
　　
　　刻舟理解的点点头，也对，如果自己能理解它们的喜欢，自己就不是仙人而是仙兽了。
　　
　　看看，殿中那些蛋们是多么欢乐，它们连成一排一排，立在垫子上，饶有兴味的左右摇摆着身体，随着音乐的急缓充满了节奏感的跳动。
　　
　　不一会儿，后殿中又冒出数位仙娥，她们穿着七彩的裹胸裙，酥胸半+裸，披着透明的外袍，发丝高高束成发髻，额上挂有珍珠玉石小坠，白肤红唇，一静一动，美得让人神魂颠倒。刻舟生在小山村，哪里见过这么美丽的女子，顿时脸上为窘，眼神不知往哪放。
　　
　　晴文看出了刻舟的不自然，在他耳边轻笑着：“大仙可是看花眼了？可惜呀，这些姿态美好的仙娥是为了仙蛋们来的，她们是王母娘娘身边的侍从，负责搂着蛋在天宫花园游玩。”
　　
　　啥？刻舟掏了掏耳朵，原来这么漂亮的仙女，都是用来抱蛋的？太暴殄天物了，她们更适合挥袖起舞，随乐而起，让人欣赏嘛。只见数位仙娥，分别守在仙蛋身边，等待它们听乐完毕，就会抱起它们。
　　
　　“哎……”刻舟长长的叹了口气，也不知作何评价。
　　
　　晴文不愧为善解心意得小仙，对方一个眼神一个动作都逃不过她双眼，于是又问：“大仙可是觉得她们大材小用了？”
　　
　　“额……大概是吧。”天上的规矩他不懂，突然也不想懂了。可能这些仙蛋真的很重要吧……
　　
　　晴文一笑，也不追问，继续在刻舟耳边吐气如兰：“王母娘娘身边的仙娥，一个比一个美，这些只不过是普通的不能再普通的小仙。如果你有幸见到王母的霓裳羽衣舞队里的仙娥，就会发觉这些仙子都不算什么。就是一会儿过来的凤凰君主，也比她们强上千百倍。可惜啊，堂堂凤凰君主，只落个抱蛋的下场，幽幽天宫，深深寂寥啊。”
　　
　　刻舟不欲懂晴文话里的意思，勉强一笑，借机说某位仙子的古筝弹得好，自己要过去欣赏欣赏。至于这天宫是不是幽怨又寂寞，他一点也不想知道。晴文看着他的背影恼怒的跺了跺脚，一贯羞涩的她今天说了那么多话，不就是想通过努力得到刻舟大仙的注视，怎么他就这么不解风情。
　　
　　刻舟象征性的在后殿转了一圈，看了看那些仙蛋们憨态可掬的样子。又绕回小绿身边，看见它挺着笑脸，像个大爷似地躺在小椅上，舒服悠闲的挺着乐曲飘飘。刻舟忍不住摸了一把鼓鼓的蛋身，还有那张自己制造出来的笑脸。
　　
　　正在悠闲神游深刻，怎么耐烦被打扰，小绿微微倾了倾身子，把光洁的后背露给刻舟。
　　
　　“噗~哇哈哈~”刻舟从没见过这么可爱的蛋，以前自己养点母鸡什么的，生出来的鸡蛋都在第一时间捡进篮子里，它们从来不会动，更不可能动，除非里面是要出壳的小鸡，否则一滩蛋白蛋黄你指望它们怎么动。可是，自从开始养蛋之后，好像真的就不能再毫无感觉的将它们送进肚子了。
　　
　　况且仙宫里是不准吃肉的，老君睁只眼闭只眼让他开灶，给他带来的无非的白菜萝卜玉米一类的物种，很久没站荤腥的刻舟，也没觉得有什么。突然想起自己的父亲，可是无肉不欢，要是父子两换一个位置，父亲肯定每天叫苦不迭。
　　
　　刻舟正在想入非非，却发现在场的小仙们突然齐齐看向门口，顿时丝弦作响的后殿一片鸦雀无声。刻舟拿不准出了什么事，看着架势，莫非是某位大仙过来巡查？怎么一点预警也没有。
　　
　　来的却不是四值功曹之类，而是一个全身火红的仙女。可能天界的习惯就是衣服穿一半，仙女们总要露出一点肌肤惹人眼球，她雪白的颈项和火红的羽衣形成了强烈的对比，面色却阴沉的可以。
　　
　　晴文讨好的上前叫了一声：“凤礼仙子。”
　　
　　凤礼不为所动。她姿态冷艳，落步无声，走过的地方总是残留一缕芳香。一切都是沉默的，即使准备抱起小绿的时候，表情也没有变过一丝一毫。
　　
　　凤礼是修炼了上万年的凤凰，之前一直呆在栖梧山，最近才飞升仙界，哪知道一到凌霄宝殿参加天帝就惹到了王母娘娘，原本该值守一方仙宫的凤凰君主，被生生的安排来抱蛋游玩。传说中王母是个妒妇，一旦有漂亮仙女接近她老公，王母就会发飙，也不知道是不是自己长得太丑，继而产生羡慕嫉妒恨。不过真相是什么，谁知道呢，一切都是野史，野史呀！
　　
　　小绿躺在凤礼的怀里，头好死不死的靠在凤凰姑娘的胸口上，如果它有手有脚，活脱脱就是一个登徒子，不过既然它什么都没有……那也算不上什么。本以为凤礼会不变脸色的完成所有举动，哪知她微微的皱了皱眉。
　　
　　众仙抽气――凤礼居然会皱眉？凤礼居然有表情了，于是一传十十传百，凤凰姑娘不是面瘫呀，哈哈~
　　
　　“为什么……”凤礼小声的开口，声音酥的众仙全身一抖。
　　
　　嗷嗷嗷，凤凰居然说话了，以前一直以为她是哑巴！于是，再次一传十十传百，凤凰是会说话的，人家不是哑巴。
　　
　　短短一日，凤凰刷新的自己的众多记录，哦也！
　　
　　“什么什么？”刻舟是最平静的一个，因为他一无所知的接近无辜。
　　
　　凤凰姑娘面色微凝，纤纤玉指指着那张笑脸：“为什么，有张脸？”噢噢噢噢！
　　
　　****
　　
　　为什么有张脸？大家一致的看向刻舟，眼神分明在说：你是主管你知道，赶快解释！
　　
　　刻舟不太习惯天界的服饰，倒是希望每个仙女都像晴文一样，穿着斜襟仙袍，把该遮的地方遮好，免得自己眼睛不知道往哪儿放。于是，他双眼低垂，盯着自己脚面，恨不得盯出一个洞来，嘴上回答：“我不想总是找不到它的脸。”
　　
　　哦~众仙又看向凤礼。
　　
　　“原本是有脸的吗？”凤礼吃惊，赶紧将小绿举起来，举过眉头之后，翻来覆去的看，遮住手臂的袖子顿时滑了下去，原本宽阔的袖口一下滑到了手肘部，露出两截藕臂。
　　
　　刻舟额顶直冒冷汗，不断告诉自己：非礼勿视，非礼勿看。
　　
　　看了半晌，凤礼实在搞不清这小绿的脸背是怎么分辨的，只好幽幽的叹了口气，再次换上冰冷的面具，转过身子，抬步往外走，其余仙女也随着她，搂着一颗或两颗蛋，快步跟上。目的地，自然是仙宫的花园了。
　　
　　天界的花园，不同人间（废话），这里有掌管四时节气的仙子，还有掌管百花齐放的仙子。一旦王母娘娘欲逛花园，她们一定先把准备给做足了。比如王母娘娘翻牌子，翻到“春季”“梅兰”，仙子们就要照着她的指示，在仙宫花园中制造出春天梅花开，再比如翻到“冬季”“牡丹”，该怎么做，明白了吧……
　　
　　话说王母脾气不好，仙宫中为她效劳的仙子们都要小心再小心，谨慎再谨慎。上次某个仙子不小心将梅花开搞成了桃花开，王母娘娘一怒，指着仙子说：“你滚吧。”可怜的仙子立刻走到转轮台，老老实实的跳了下去，从此享受轮回之苦，真是悲哀。不过，这都是野史，野史！谨记啊，谨记……
　　
　　话说天宫花园，如同皇帝陛下的御花园，来这里游玩的都是些有头有脸的仙家，除了王母娘娘看的顺眼的几个仙女，其余出没的都是男仙，不过男仙对赏花品花感兴趣的少之又少，偶尔会有一两个端着棋桌在花园里杀个你死我活，大多数时候嘛，这里还是寂静无声的。
　　
　　于是，每日美人抱蛋的游园散心，成了一道独特而亮丽的风景线。想要看美人的男仙们，早早就在花园里候着了，开玩笑，她们可都是王母身边的仙女诶！
　　
　　仙女们成群结队，抱着蛋在花园中的小径慢慢行走，顺便呼吸呼吸新鲜空气。蛋蛋们已经不会为这种举动兴奋了，它们熟练的屏气凝神，努力修炼破壳。
　　
　　刻舟跟在凤礼身边，终于可以目光直视对方了，满园尽是半裸胸，他要是再不快点适应，就该挨骂了。有见过随时垂头丧气的一宫主管吗？没有？没有这不成了！刻舟是碧林宫的主管仙子，一举一动代表了碧林宫的声誉，虽然职务是养蛋，还是得抬起头做人啊。
　　
　　看着五彩的花朵，看着参天的碧树，看着与晴空交响辉映的红枫，刻舟好生感，好美的一切！
　　
　　“它可能想要你。”走着走着，身边的凤礼突然提出一句。
　　
　　“哦？”
　　
　　凤礼怀中的蛋一直朝着左倾，蛋身上挂着的金链子也扯到了一边，蛋尖对着刻舟，笑脸对着刻舟，如果多双手，可能就是宝宝要妈妈的姿势了。
　　
　　刻舟有点不好意思，这小绿柔软美丽的仙女不要，为什么要自己这个硬梆梆的男人抱呢？疑惑归疑惑，刻舟还是将小绿拥入怀中。
　　
　　傻蛋满足了，还想往刻舟怀窝里钻。刻舟紧张的抱紧小绿：“不可不可，你会把我的前襟给弄乱了，有仙女们在此，这样可不好。”俗话说，美人在前，怎可丢了脸面，乱了仪表。
　　
　　小绿听话的停了下来，一动不动。凤礼站在一边，目光时不时的看看小绿，倏尔又点羡慕的看着刻舟。被这眼神看的不好意思，刻舟主动开口：“凤礼仙子，如果你喜欢，还是你来抱吧。”小绿是很讨人喜欢，凤礼依依不舍也是可以理解的。
　　
　　凤礼骄傲的抬起头：“哦。不用了，它在你怀里，可以吸收一点纯阳仙气。”
　　
　　“……”感情这大蛋一直往他怀里钻是为了吸仙气啊？他还以为这蛋有多喜欢他呢，刻舟顿时万分丧气。
　　
　　凤礼到没注意自己的话打击到了别人，看见一棵栖梧树就跑了过去，丢下刻舟，搂着一直“吸纯阳仙气”的小绿。
　　
　　晴文跟在他身后，见此情此景，悄悄的折了一只红梅，递在刻舟的面前：“江南无所好，赠卿一枝春。”
　　
　　刻舟还没发话，却见小绿身子耸了耸，一道精光一闪，梅花化作灰烬。
　　
　　乌鸦飞过，美人涕零。
　　
　　****
　　
　　满园春色，繁花点点中遮掩了片片衣角，原来是各路人马躲在远处观望，更想看的是传说中的凤凰君主。有畏畏缩缩的，自然有大大方方的。
　　
　　那从凉亭里穿出来一位男仙，仪表非凡，两袖清风，非常符合书上所写的仙人之姿，刻舟看看他随时挺直的腰杆，面容清俊，好感顿生。
　　
　　男仙阔步徐行，面带笑容，怎么，他的目的也是凤礼么？
　　 

作者有话要说：提醒一句
俺的神仙们有点恶搞有点脱线
大家笑一笑就好
别和我较真哈




5

5、第5章 ... 
 
 
　　男仙阔步徐行，走到刻舟与凤礼的面前，非常礼貌的作了一揖：“凤礼仙子，碧林宝君。”然后目光灼热的盯着刻舟，就像要把他生吞了似的。
　　
　　他看着刻舟，口中说到：“小仙乃朱雀陵光神君座下的一名小星，素听闻碧林宫的管事大仙――碧林宝君仪表堂堂姿态非凡，一直心生向往，今日一见，果真名不虚传，看来碧林宝君在凡间的时候，就是一位不可多得的人才。”
　　
　　刻舟抓抓脑袋，仪表堂堂姿态非凡，怎么和之前自己形容的一摸一样啊？难道夸人用这两个词是最合适的吗？
　　
　　站在一边的凤礼突然扯了扯自己袖口上的羽毛，有些嫌弃的退到一边，还能听见她嘴中小声的埋怨：“栖梧山兴龙阳热也就罢了，怎么天界也是这样？”
　　
　　男仙装作没听见，倒是看刻舟久久不做回应，有些尴尬的提醒一下：“碧林宝君？”
　　
　　哦哦？刻舟终于幌过神，原来他嘴里说的“碧林宝君”是自己，哎，看来以后都要和这名字为伍了。刻舟也想抱拳，奈何手中还有一颗蛋，只好露出最大的笑容：“星君说笑了，小仙不过是一个普通凡人，只是运气比较好，你说的什么仪表，姿态，都不符合我，是星君过赞了。”
　　
　　星君没想到刻舟居然如此谦虚，碧林宫走马上任了一位姿态令人倾倒的男仙，这事早就在天宫中传遍了，很多仙子一直好奇，今天终于给他抢占了先机。果然与谣传相符，碧林宝君是气质天成，谦虚的让他自卑啊。
　　
　　星君越想越激动，一个箭步，上前抓住了刻舟露抱蛋露出的半截手，也不管他是不是方便，继续说到：“宝君，小星俗家姓名叫做崇文，你闲来无事，都可以来朱雀神殿走走，下棋品茶聊天什么的，小星必定奉陪。”然后继续作仰望状。
　　
　　刻舟点头，再点头。
　　
　　星君崇文还想再说点什么的，可惜刻舟怀里的小绿不给力，拼命的动个不停，刻舟无奈。星君了然一笑：“小星就不打扰宝君正事了。”说罢，悠然退下。
　　
　　待到星君崇文走的没影儿，凤礼才凑个头出来，带着一副浑然天成的冰霜脸：“你不是吧……”
　　
　　“不是？不是什么？”凤礼仙子为什么说话只说一半，让人好生不解。
　　
　　凤礼柳眉一挑，有点指责刻舟是在装傻似的，话没出口，最后转成硬生生的一句：“算了，把蛋给我。”说着从刻舟怀里夺走了蛋。
　　
　　小绿纯阳仙气吸收够了，也不恼，舒服的寻思一个位置躺好。凤礼附在蛋身悄悄的说：“天上地下，没有人比我们更配，你千万莫要让那凡夫俗子给教坏了。”
　　
　　刻舟在一边听的清楚，只得无奈苦笑。
　　
　　****
　　
　　回了碧林宫，将所有仙蛋安置好，刻舟又再次巡查了一番，终于静下心来。好像肚子还是会饿，干脆煮一点小米粥。
　　
　　之前说过，仙子们是不食人间烟火的，他们要么是忘了烟火的味道，要么是吃仙丹成了习惯。刻舟在煮粥的时候，门外来了一个小仙童。
　　
　　锅上是沸沸扬扬的蒸气，门外是一边嚼着铜钱般大小仙丹的小仙童。刻舟记得他是碧林宫中的一个小仙，名字好像是木东。
　　
　　小仙童放在凡间也不过七八岁大，做起事来却一点也不含糊，一两个仙蛋抱在怀中从来没有拉下的，一双眼珠灵活的像只狡兔，只有头顶两个左右对称的发髻透出一点与大小相符的稚气。
　　
　　“木东~”刻舟对他招招手。
　　
　　木东此时嘴里正衔着一颗大仙丹，没想过大仙会对他招手，喉咙一紧，大仙丹顿时一下哽进了肚子。木东懊恼，自己成了吞人参果的猪八戒。
　　
　　“大仙，有什么事？”木东撒着小手跑到刻舟身边，一双眼好奇的盯着锅里翻腾的黄色米粥。
　　
　　“木东，要不要吃？”
　　
　　“……”从来没有吃过的东西，而且热气腾腾的，木东缓缓的点了点头头，又拼命摇了摇头：“这东西，是什么啊？”
　　
　　刻舟奇怪了：“难道你没见过小米粥吗？”
　　
　　木东摇头：“从没见过。”
　　
　　“怪了，你不是从凡间飞升来的吗？”虽说小米大多时候是拿来喂鸟的，可是人吃了也不为过啊，要说没见过，可真的夸张了。
　　
　　听了刻舟的询问，木东连连摇头：“我不是由凡间来的，我是原是南极仙翁府邸的一颗福橘，因为仙翁府中仙气充足，加上帝君的抬爱，让我有了数百年的修为得意位列仙班。”
　　
　　啊？橘子也可以变成仙，刻舟头痛了：“你还是不要吃了，水果粮食都差不多，不能让你吃自己的兄弟……”说完被自己的话一哽，看着锅中之物，橘子可以成仙，小米是不是也一样，千万别是不小心吞了什么米仙，那才叫罪过呢。
　　
　　“刻舟大仙，人兽修炼比物什修炼来的容易，物什要升仙，那需要千年的机遇，你放心吃吧。”
　　
　　哦……刻舟受教了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　仙人有具体的上朝时间，会在凌霄宝殿觐见天帝和王母，在这之前必做的功课便是沐浴，字面上的沐浴的意思。不知道从什么时候天界有了这项规定，追溯起来是很久远的历史了，无论如何，头儿的命令大家必须遵从。
　　
　　关于这个硬行的规定，有小仙猜测了，是不是天帝陛不爽神仙们都不爱洗澡（因为没灰尘可洗嘛），因为最多只有从人间刚执行完任务回来的仙人需要净身。
　　
　　不脏就不洗了吗？这可不符合天帝陛下爱美的秉性，生性好洁的他从来见不得别人邋遢，掌管的神仙也是，一件袍子总是穿了不换，寒不寒碜人？让别人见了还以为天帝总是克扣工资呢。好了，去沐浴吧，天帝拍板，众神领旨。洗得干干净净，香喷喷的去见天帝，保管他满意。
　　
　　当日刻舟走马上任的急，当日并没有按照一般凡人升仙所需要的程序，所以也没有缘分见到传说中的天帝。
　　
　　现今在位的天帝陛下，全名很长很长，长的让人记不住――昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，又称玄穹高上玉皇大帝，凡人们称玉帝，先人们称仙帝。刻舟知道自己终于有机会见到那位……玉帝，于是，期待非常。
　　
　　伸指算算，自己来天界的这段日子，除了老君还没见过什么大官呢，刻舟的俗人心性作祟，崇拜偶像论再次激起熊熊火焰，就是沐浴，也来的“火气”十足。
　　
　　期待啊，兴奋啊，激动啊~
　　
　　吃饱喝足后，准备沐浴。
　　
　　*****
　　
　　刻舟在自己的厢房里收拾好换洗衣物，抱着轻飘飘的袍子，几乎就没感觉到它的重量。天界有织女，手工是一等一的强，拿到凡间去，绝对是织龙袍的女官。发现自己再一次出现对比情绪，刻舟好笑的摇摇头，自己已经身在天界了，怎么还总想着凡间？
　　
　　至于沐浴的地点嘛……晴文不是说了吗，最后一道廊子通了一个池子，里面可以泡澡。
　　
　　拎着一根浴巾，刻舟往廊子尽头走，走到一半突然想起，小绿其实也可以泡澡的。一颗蛋，除了被人抱，自己又不能动，多可怜，能捎上它的时候就捎上吧。刻舟打道回府，走到后殿将垫子上大家伙搂在怀里，对它说：“小绿，咱们去洗澡？”。
　　
　　小绿微微动了动，早上才泡过现在又要泡，真是觉得自己的蛋壳子硬，怎么也泡不坏吗？于是再次气闷的扭了扭身子。
　　
　　刻舟不由分说的搂着它：“泡澡是一种好习惯，可以除去你身体的污垢，可以疏通你全身的筋骨，可以……额……”刻舟掰不出来了，微窘的抿了抿嘴唇，手上动作却没缓过，也不知道他是不是能体会对方的不情愿。
　　
　　曲径通幽处，长廊尽头是花塘。
　　
　　其实水池就是一个巨大的荷塘，没有出淤泥不染的淤泥，只有净水荷花。在仙界，它们自由开放，也不需要出淤泥不染的傲气。刻舟欣赏了一会儿之后，感慨还好荷塘不是被荷花占据的密不透风，好歹留下了一大片空池，满足小仙们闲来无事的需要。
　　
　　刻舟选了一个好地方，将干净的衣服放置在一边，再将大蛋放在上面。用自己没穿的衣服给它做垫子，总算不委屈吧？
　　
　　在小绿面前应该不用遮掩，刻舟潜意识的觉得它是一名男性，或者一名雄性，不过他的判断也没有失误，哪有姑娘家还叫做暝霄这么磅礴的名字呢？就算是仙兽也一样。
　　
　　刻舟背对着绿蛋，脱去外袍，脱去中衣，脱去里衣，脱去……额，没有了。最后一件遮蔽物也滑落在地上，顿时出现一幅美人入浴图。
　　
　　百无一用是书生，其实不是贬低，因为他们肩不能挑手不能提，很多家伙都是窝在家中埋头苦读，天长日久的累积，皮肤白了，四肢软了，除了头脑，几乎都萎靡了。不过刻舟的父亲很有先见之明，他让自己的儿子每天沿着农田跑几圈步，以作强身健体。
　　
　　刻舟乖乖做了，所以现在露出的身子，是非常有看头的。（小绿：恩，虽然我是蛋，还是能通过某种方法感知外界……）
　　
　　刻舟皮肤白皙是与生俱来，虽然白但不病态，曾经他尝试过在太阳底下暴晒很久，但是除了短时间的面色红润，很快又会恢复以往。最后他放弃了，白就白吧，男子白没什么，只要别太弱。
　　
　　白皙的后背，稍瘦却显得有劲的腰板，黑发如丝垂落，一频一动皆是风情。至于腰线向下的部位，那紧俏的让人血脉膨胀的臀+部……
　　
　　小绿不慎打了一个滚，惊讶的发现自己居然万分无措，胸口发紧。
　　
　　听到响动，刻舟转过头，看见挪位的小绿，奇怪到：“咦？你怎么了啊？”转过身的他，正好显出裸+露的胸口，胸膛上若有似无贴着的几根发丝，加上那一脸该死的不解又无辜的表情。
　　
　　小绿觉得自己要晕了，整个蛋身腾起来的火热算什么？那种害羞又紧张的心情算什么？活了了千年，居然第一次受到这种恐怖的近乎吐血冲击，崩溃啊！它抓狂的翻滚，就差没用自己的身子撞地，接着一个不慎――滚落水底。
　　
　　“小绿！”刻舟惊呼一声，跟着跳进水里。
　　
　　小绿此刻躺在微凉的水里，觉得万分惬意，身子也不是那么热了，有一刻，它以为自己会从一颗绿蛋变成一颗红蛋。那家伙……一瞬间爆发的纯阳仙气，真是让它受不了（你确定是这样吗？），这对它简直是一种堂而皇之的鄙视。
　　
　　刻舟在水底摸啊摸，终于摸到了圆滚滚的蛋。只不过，它的身子不如以前来的凉快。刻舟赶紧将它拉离水面，又在荷花丛里摘掉一个巨大的荷叶，将它放在上面。这颗王母万分宝贝的蛋，可禁不起一点损伤，否则大家都要：滚，然后跳下去……
　　
　　经过仔细端详，小绿笑脸的左右两端出现了一抹可疑的红晕，莫非这就是它变热的原因。“你脸红了？”刻舟凑近身子问它。
　　
　　此时，池水还未及刻舟的胸口，于是该露的不该露的都近乎夸张的展示在小绿的面前，尤其是那浸了水滴，若隐若现的两点。赤目的色泽在一片洁净中显得过分娇艳。
　　
　　小绿再次燃烧，“轰隆”一声滚进水里，打死也不再出来。至此之后，很长很长一段时间，它都不愿和刻舟共浴。
　　 

作者有话要说：今天赶了好久
终于可以把明天的量一起发了
因为明天有事
~~
那个
长期潜水不利身体健康
霸王们出来咱们混个眼熟
随便让我TX~TX




6

6、第6章 ... 
 
 
　　玉帝长啥样子，是不是如同书上那般姿态威严让人不敢直视，假如盯上一眼就会全身震颤不能自已的那种权威样呢？还是说，他也是慈眉善目，心胸宽广却绝对有原则的那种？算了，废话别多，直接去朝拜吧，真相就在里面。
　　
　　上朝咯。
　　
　　众仙侯在凌霄宝殿，要么手执法器，要么手挂拂尘，面色恭顺严肃，金碧堂皇的宝殿一片鸦雀无声。刻舟站在不起眼的角落，不停的打量看着四周。哦哦！那个是传说中的托塔李天王？身边的那个是哪吒吧？不似书中所写那个脚踩风火轮的毛头孩子，人家长得可英俊潇洒颠倒众生了。
　　
　　对面的那个，莫非是八仙中的铁拐李？看他的铁拐就知道了。还有还有……今天刻舟大饱眼福，传说中的人物都在自己面前出现了，心里那是雀跃呀欢腾呀，总之可以幸福的蹦起来。
　　
　　刻舟读书时，曾经幻想过自己有朝一日能站在朝廷上，和众官一同参见尊敬的皇帝陛下。不过，那也是很久之前的事了，他还以为那机会渺茫的同时间一起消逝。可是现在，他居然有机会和神仙们站在一起，参见天帝，天帝呀！等级都高了不知多少。他的心情，我们可想而知。
　　
　　比如说你吧，每天栽树养树等开花结果拿出去卖，结果发现自己种的桃树突然变成了摇钱树，除了欣喜若狂，还是欣喜若狂。期望是一分，回报是十分，任谁都会笑的咧开嘴。
　　
　　只不过，重头戏还没有出场，凌霄宝殿最高位置上的两位还没出现，重头戏总要压轴呀。时辰一到，放仙乐，仙女翩翩起舞，在大殿里形成一道五彩缤纷的风景线，多么隆重。远远望去，重重透明的纱帘之后出现两抹身影。
　　
　　万众瞩目的时刻来了，刻舟一边紧张一边想着，需不需要报一声，陛下万万岁，娘娘千千岁？
　　
　　可是大殿正中的四个字“凌霄宝殿”提醒了他，这里是天界而不是凡间，仙人们的生命源远流长生生不息，数千数万年于他们来说只是弹指一瞬间，用“万万岁”，“千千岁”反而是一种诅咒。
　　
　　无止境的生命啊，难怪晴文会说寂寞了。
　　
　　刻舟想完，高台上的宝座已经有了主人，只听众仙齐声念到：“参见天帝陛下，参见王母娘娘。”还蛮简单的，至少不用重复三遍。刻舟鞠躬，然后抬起此刻显得十分渺小的他的头颅，亲眼见证历史的一刻。
　　
　　天帝，不是威严的让人无法直视，也不是年迈的慈祥，他看起来很嫩，呃……比刻舟还嫩。异常年轻的脸，挂着一双圆润的双眸，精神振作，嘴含笑意，顶戴玉质冕冠，身穿明黄的帝袍。
　　
　　陛□边的王母就更有特色，同是明黄衣袍，盘着高耸的发髻，顶别凤凰文饰，珠玉叮咚，却以纱巾蒙面，根本看不见她原原本本的样子。难道真的映衬了那些传言，王母是个奇丑无比的妒妇？因为长相抱歉不敢以真面目示人，总是蒙着脸？
　　
　　刻舟惊讶极了，身边一位老兄突然拍拍他，小声的说：“新来的吧？我也是，不过我早有心理准备。”
　　
　　刻舟慌忙点点头，不知如何掩饰他的无措。
　　
　　那仙继续说：“天帝陛下居然如此年轻，真不像书里写的那种，是个活很久的老怪物。”
　　
　　刻舟觉得自己额心发热，就差没掉出汗滴。他一边置疑到底身边的男仙是从何地冒出来的，为什么对天帝如此不敬，莫不是从哪里冒出来的妖魔鬼怪还未被驯化？一边又觉得，其实他说的真占道理，天帝那张脸，年轻的……让人羡慕啊。
　　
　　“众卿好~”天帝的声音也嫩嫩的，像个十四五的少年，“最近天界有何大事呀？没事的话，便退朝吧。”说罢，天帝扭了扭身子，笑容依旧亲和，只是眼珠子滴溜溜的开始到处乱瞟。
　　
　　“……”短暂的沉默过后，有仙子发话了。
　　
　　“启禀陛下，小仙在例行公事之时，发现……”正常的臣子对话，因为内容太过深奥，且带有众多专业词汇，刻舟听的似懂非懂，心中也不强求明白。更知道自己职位低微，永远不可能在大殿说话，所以也不需要学习什么对话技巧。
　　
　　繁杂的事物交涉完毕，天帝突然叫出几个名字：“监光星君，通灵神君，碧林宝君，请上前几步。朕还没见过你们，之前是因为……”
　　
　　“咳咳……”身边的王母突然发出几声短促的咳嗽，天帝转头看了她一眼，立刻停止话语。转瞬又说：“三位卿家请上前。”碧林宝君？叫的可是自己？关键时候不能出错，刻舟赶紧上前，置身于众神的前方，同另外两位一起。其中一个，居然就是刚才一直在刻舟身边耳语的仙子。
　　
　　“三位仙君可否习惯？”天帝挥手，打出亲和招牌。三仙埋头，而后点头，初来乍到好像都不是特别适应。
　　
　　“三位仙君不用紧张，朕是很温柔的……啊！”天帝发出一声如同咏叹的调子，眼尖的仙子们都看见了，是王母掐了他一下。
　　
　　可惜，三位仙子不明白，被这一声如同霹雳的叫声吓的抬头，然后不知所措。
　　
　　其实，这是天帝的一贯风格，众仙都很习惯了，口无遮拦，大脑脱线，不是被噤声就是被虐待，可悲的怕妻狂人。额，额……是以至此，我们大概能明白了，天帝是个幼爱装+齿的老怪物，王母是家中丑陋彪悍的超级母老虎。天帝，我们同情你！
　　
　　“没事没事……”仙帝强笑几声，尴尬的挥挥手：“大殿可真热！”
　　
　　“……”
　　
　　“额，要不你们就这段时间的情况述述职？”
　　
　　“……”刚来多久怎么述职？好歹也要等个一年半载啊。
　　
　　“额……”天帝语无伦次，三仙呆若木鸡。
　　
　　王母看不下去了，露出的眉头拧在一起，却依旧心平气和的说：“陛下，三仙你已见过，既然无事，就退朝吧。至于三位大仙，既然你们已经位列仙班，获得殊荣，以后必定恪尽职守，努力为天界做贡献。”
　　
　　“王母说的是，众卿退朝吧。”
　　
　　事后，刻舟做了数字总结：天帝者，不知所云，果然神也！
　　
　　*****
　　
　　自从上回在水里一摔一滚之后，小绿打死不再愿和刻舟一起沐浴，每次看到一点即将共浴的苗头，小绿总会施展法术飞的老远，躲在某个隐蔽树梢或者屋顶。
　　
　　刻舟见识了它飞天遁地的本事，瞠目结舌。一个又大又笨重的大蛋，为了躲避讨厌的沐浴，居然一反常态身体轻盈。果然，特殊情况下，人的爆发力是无穷的，蛋也没啥不同，趋利避害的本事强的让他叹息。
　　
　　某日，小绿又跑了。
　　
　　刻舟率领一班仙子去追，当然不可能任其所为。害怕小绿的异常行为被传出去，晴文施展法术用云雾将整个碧林宫遮起来。
　　
　　现在，小绿那颗大蛋正毫无自知自明的压在一根树枝上，纤细的树枝被压的摇摇欲坠，形成一个弯月状，还不堪重负的发出咯吱响声。
　　
　　“小绿，凡事好商量，你先下来，别再玩了。”刻舟无奈的站在树底，不敢让仙子们飞上去，害怕打草惊蛇，小绿会飞的更远。
　　
　　小绿在树丫上一动一动，样子万分欠扁。
　　
　　“小绿，大不了我不让你泡澡就是。”这算个什么事儿啊，洗个澡都要别人勉强着去？
　　
　　小绿在树丫上一动不动，样子依旧万分欠扁。
　　
　　“小绿……”不知道该再劝些什么，刻舟向身边的仙子们求助。仙子们苦笑，表示爱莫能助。
　　
　　小绿在树丫上一动不动，然后还想更加欠扁，结果动作太大，一个巨震，树丫断了！仙子们齐齐张嘴：“啊啊啊！”
　　
　　刻舟反应最快，伸着双臂奔到树下想要截住它。很可惜，那么一点点的近视，让刻舟站偏了位置。小绿摔在地上，那叫一个痛！没有四脚也必须朝天了，还晕的爬不起来。
　　
　　刻舟犹自站在树下懊恼，自我嫌弃视力出了偏差，众仙看见他愣了，也没人敢接近仙蛋。就怕走近了看见鸡飞蛋打的场面，绿蛋碎了，里面露出一堆黄黄白白的什么。
　　
　　关键时候，总有救星。
　　
　　晴文在大惊之下，忘了施法。云雾缓缓散开，从飘渺中走出一位仙子。妖娆的眉目，但见的妩媚，额心一点朱砂，墨色发丝垂在身后，身披浅兰纱衣，嘴里兀自吟唱着调子，只听那音调悠扬的仙骨都酥了。仙子边唱边走，走到小绿身边顿了下来，将它搂在自个怀里，修长的指尖抚摸着它的痛处，继续对着它唱歌。一字一句，皆是佛法心经。
　　
　　晴文第一个回过神来，走到刻舟身边扯了扯他的衣袖，让他看向刚出现的仙子。怎么办，碧林宫的事件被外仙看见了，会不会因此传到王母耳中去。
　　
　　刻舟没有发觉事态的严重，倒是紧张的跑到小绿的身边，放柔手劲的摸摸它：“你没事吧，没摔坏吧，以后别这样了，免得真的变成一堆蛋黄。”
　　
　　唱歌的仙子听闻这一串不着头脑的话语，倒是抿嘴一笑破了功：“你说的这一串，它没嘴怎么回答？”
　　
　　“这，其实是小仙的习惯，不管它有没有嘴，我都愿意同它讲话，就算一棵树也是，因为万事万物皆有情嘛。”
　　
　　唱歌的仙子赞同的点点头，将怀中的小绿交给刻舟，说到：“果然是碧林宝君，心绪气度皆让我佩服。它没事，我也已经唱了仙乐为它治疗，你大可放心，我看它还挺调皮呢。”
　　
　　“哪里哪里，感谢大仙了。”刻舟将小绿抱在怀里，如释重负。虽然小绿还想做垂死挣扎，不安分的跳动着。
　　
　　“没事。你得好好批评一下它，真是不讨人喜欢。”仙子点了点小绿的壳子：“王母特别关照的蛋，肯定总是备受夸奖，一不小心就会……傲娇。”
　　
　　“……”小绿不动了，这话对他它说，可真是真是晴天霹雳！
　　
　　刻舟恍然大悟：“多谢多谢，小仙受教了。”
　　
　　仙子摇摇头，满头披散的青丝跟着身子晃动，一时间造成极美视觉效果：“对我，你不必自称小仙，倒是我等级还差你一大缺。可是我不喜欢阶级感，能直接叫你的名字吗？”
　　
　　刻舟一听，自然眉开言笑，他巴不得有人叫他名字呢。于是赶紧道：“我叫吴刻舟，你可以叫我刻舟，那么仙子你呢？”
　　
　　“我叫唱月，是天界云端唱诗班的班主。”云端唱诗班？多有情调啊，是不是专为天帝王母唱歌的班啊？刻舟星星眼，他们的唱诗班应该就和梨园差不多吧？
　　
　　“幸会幸会。”一鞠躬，二鞠躬，再……
　　
　　“别再鞠躬了，否则别人会以为我对你做了什么。”唱月柔声一笑，顿时风情万种，这声音，怎么了得啊，要说立刻把人催眠也绝有可能。
　　
　　唱诗班的唱月班主，很少出现在众仙面前出现，今天究竟是哪阵风把他吹来的呢？其实唱月回答了，原因很简单：“不过是向来见见传说中的碧林宝君。”
　　
　　天啊，得知了这个理由的仙子们大惊，连不问世事的唱月班主都出现了，“碧林宝君”的名声，打的真响！
　　
　　刻舟为这简单的一句话，羞的红了脸。这唱月虽然是男仙，他的魅力却一点不输王母身边的仙子，浑然天成的诱+惑，声音温柔的让人心悸，好像心肝吧，也可以为了他一直一直扑通扑通的疯狂跳动。
　　
　　唱月身上带着点点兰香，每每有动作总会散发的特别惊人，那香气清幽不腻，闻着自然产生通感，连眼睛也跟着觉得赏心悦目起来。
　　
　　“呵呵……”唱月不不嘲笑刻舟的表现，缓缓说到：“我住在唱班，房前有颗白玉兰，要是你想来，记着寻着香味。”
　　
　　“恩，恩……”刻舟慌不迭的点头称好，待他走掉才发觉自己脸红的快要烧起来。
　　
　　短短数日，就有两名男仙表示出对刻舟的好感，并且同时发出了想要更进一步的邀约，该说天界风气太自我，还是说，刻舟，真的有那么优秀？
　　
　　 

作者有话要说：咳咳……那个潜水的家伙们……
明白了吧

该出场的主线人物都出场了！看出JQ没




7

7、第7章 ... 
 
 
　　来天界也有一段时间了，刻舟尽他所能，慢慢的适应这里的生活，每日重复一样的事情好像也没觉得多累。况且生活不是独自处在深山野岭，打好周围的人际关系也是必要的，人界如此，天界也是如此。地皮慢慢踩热的刻舟，渐渐的有了自己的仙际圈，工作做完，也会走到某某天仙的府邸，要么长谈，要么短聊。当然，更多时候是别人拜访他。
　　
　　事实证明，天界飞升的仙子那么多，真正受欢迎的就只有那么几个，刻舟也是其中的幸运儿。归根究底，是天界仙子的审美情绪操控着一切。他们先看长相，再看气度，再看见识，要说他们庸俗，也不对，毕竟天界的美人占了多数，长得丑的那叫异类。长得美的自然喜欢和长得美的结交，这叫相似相吸。
　　
　　刻舟的这群友人中，有位不得不提。
　　
　　这便是叫崇文的那位星君，短短几天已经来过碧林宫三次，次次都是抱着自己珍藏的宝贝玛瑙棋盘，听说他这盘棋子可是非大仙不能用，曾经摸过玛瑙子的大仙还都数的过来，啥元始天尊呀（这是重量级别的！），啥东华帝君呀，啥文武曲星呀……总之都挺有名的。
　　
　　刻舟，虽然是一宫主管，但真实身份不过是一个养蛋小仙，被崇文星君用这种“礼数”接待，还真是大大的福气了。
　　
　　为此，晴文很不满意，在刻舟耳边说过几次，仙界有仙界的规矩，星君就应该老老实实的挂在云端，再不就是在自己的屋里打坐修炼，他没事做碧林宫可不一样。
　　
　　刻舟倒是不觉得，心里还挺喜欢崇文总是过来，自己养完蛋之后，还可以和他对峙几局，多么劳逸结合啊。
　　
　　晴文有晴文的忧心。
　　
　　天界最近很流行一个词，那叫解+放。解+放的是啥？解放压抑在仙子们内心中已经千万年疯狂咆哮的寂寞。说白了就是――天界可以谈恋爱了！那种什么变态的六根清净不复存在了。这也要感谢尊敬的陛下，自从他听闻某位仙姑私自下凡的举动后，居然一反常态的劝阻了王母的怒火，还幽幽的说了一句：“他们孤独么？那就别再孤独罢。”从此，天界可以婚配，可以谈情说爱。
　　
　　可最怪的是，一说仙人们可以在一起，居然速配的最多的不是男女，而是男男。龙阳风，刮的惨烈，仙女们，寂寞继续咆哮！
　　
　　崇文的意思表现的很明显，他就是看上了刻舟，甚至还荒唐跑去找月老要过一截红线，不要问我晴文为什么知道，我只想说，女人一旦八卦起来，世界上的秘密将不再是秘密。
　　
　　在晴文的心中，刻舟是独独属于碧林宫的，甚至可能在某个火花点燃之后继而属于她，即使上次被小绿烧掉了花，也没有烧点心中的期盼。在这所有的“可能”发生以前，一切出轨的苗头都会被她掐灭。所以……阻挠绝对是不可少地！何况，男人和男人在一起，不符合人类发展所需，更不能为天界稀薄的人口做贡献！
　　
　　“刻舟大仙，请三思，这样真的不合适。”晴文又在为遏制天界龙阳风而努力了。
　　
　　刻舟听的两耳起茧，却还是维持着基本的风度，耐心的询问她：“晴文，我真搞不懂，不就是朋友间你来我往这点事吗？为什么你要这么拼命阻止？崇文真的是一个好仙，我喜欢和这样的人结交。”
　　
　　天，晴文扯扯嘴皮子，要是崇文人品恶劣她还不会这么视若仇敌，就是他太好了，晴文觉得很有压力。
　　
　　“大仙……”晴文撅着嘴，还想说点什么，门外却传来一声高呼。
　　
　　“刻舟，我来了！”看看，已经到“刻舟”这么亲热的称呼了。
　　
　　“我带了棋子，咱们好好杀个几回。”杀杀杀，天天都在杀，还是杀不够吗？
　　
　　刻舟对着晴文勉强一笑：“他来了，我们总不能赶别人出去吧。”晴文抿抿嘴，一语不发的离开了。到底是谁在天界引起龙阳热的？她要去掐死他！
　　
　　崇文今天穿了一件鹅黄的衣衫，整个看起来小了好几岁，崇文一直是个温和有礼的人，穿上这种衣服，更是显得优雅蹁跹。刻舟觉得赏心悦目的同时，也非常疑惑，晴文对他的态度。女人的心思他不懂，大概就是圣人书上所写的：女人，很难养，很难养。
　　
　　当然还有一种可能……
　　
　　刻舟在凡间所住的村头，有个小妞妞，那姑娘平日不爱说话，性格比较沉闷，也不展示喜好，唯独对着一个人特别不同――每日被她送白眼的男孩云溪，刻舟一直觉得他们之间有什么矛盾，也试图化解，可惜回回不了了之。
　　
　　某一次，矛盾不攻自破，云溪摔伤了腿，小妞妞哭的很惨，这时刻舟才知道，女人嘴里的讨厌，不一定是讨厌，女人嘴里的喜欢，也不一定是喜欢！
　　
　　所以，莫不是晴文喜欢崇文？一想到这里，刻舟激动的拍掌，是了是了，晴文就如同小妞妞，喜欢却从不会挂在口上。可以理解，她害羞嘛。
　　
　　崇文抱着棋盘一进门就看见刻舟异常欢喜，不由得被他的笑容感染，凑到他身边问了句：“刻舟有什么好事吗？为什么这么高兴？”
　　
　　“是呀，是好事。”刻舟暧昧的盯上一眼，那眼神让崇文心跳加速。啥？啥？他这是什么意思，是在暗示我什么吗？我要不要伸出手，然后……
　　
　　额。鸡同鸭讲。
　　
　　情绪飘飘的崇文被狠狠的杀掉了几盘，却依旧笑得开心，他还不知道，刻舟准备去月老那里为晴文求根红线。女追男，隔层纱，脸皮薄不要紧，刻舟会帮她做好一切准备的！
　　
　　暗红的玛瑙子在两人指尖转动，两人杀了一盘又一盘，却没有谁主动想退下。正在此时，后殿传来一声惊叫！
　　
　　***
　　
　　惊叫传来，刻舟扔掉手中的玛瑙子，赶紧往后殿跑。后殿有众多的仙蛋，莫不是它们出了什么事？崇文见刻舟慌慌忙忙的跑出门，放好棋子也跟了上去。
　　
　　一到后殿，刻舟傻了眼。
　　
　　几十个蛋飞天遁地，在后殿中来回飞串，不停的搞着破坏，各种摆设陈列都给它们摔碎一地。
　　仙子们追着暴走的仙蛋们，一个个被搞得焦头烂额。怎么回事？这些蛋是要造反了吗？鸡飞蛋打，仙串蛋跑，后殿乱成一锅粥，再不见之前那种井然有序的场景。甚至连仙蛋们躺的垫子，都给它们蛋蛋合作，一同夹在身体内侧给扔到了地上。
　　
　　“大仙，它们又开始了，我就知道是……”晴文噙着眼泪，站在刻舟身边拉着他的袖子，可怜的她被弄的头发凌乱衣衫不整，一脸倒霉样子。
　　
　　刻舟也懵了，他从没想过会有这么一天，无措让他喃喃自语：“它们怎么了？到底是为什么……”一直听话安分的仙蛋们，今天突然出现异象，是不是什么的征兆？
　　
　　晴文想起老君的警告，顿时千言万语塞在嘴里，即使怀疑始作俑者是那颗绿蛋，她也不敢讲出来，何况她也没有证据表明这场“动乱”就是小绿引起的。晴文吸了吸鼻子：“本以为大仙你来后它们会有所不同，原来还是一样，它们依旧爱折腾我们！长此以往，我们还不如去养马！至少马儿通情谊，不会这么逆反。”
　　
　　一直追赶的小仙们听到了晴文的怨怼，顿时停下动作，一个两个犹如败家之犬，任由仙蛋们继续发狂，自己则聚集在刻舟身边一同抽泣：“我们成仙不容易，虽然在天界只是一粒沙般的存在，没有什么尊贵的地位，可是我们还有起码的骄傲，再被这些畜生糟践，我们宁可下界也不要频频受辱了。”虽然是气话，语调却真的跟什么似的。男声女声混合在一起，顿时犹如千万只蜜蜂，加上仙蛋们折腾的声音，刻舟觉得自己的耳朵要聋了。他面露难色，却一句不发。
　　
　　说什么？他能说什么？
　　
　　崇文将刻舟扯到自己身后，维护着他：“各位仙子不能这么对待刻舟，大家都知道他是初来，这些蛋有这种坏脾性他确实不知，你们对他哭诉，他也没办法，我想现在最想哭的大概是他吧。”
　　
　　仙子们不停，七嘴八舌的说：“可是我们怎么办？总不能一直被欺负啊，刻舟大仙不是管事的吗？现在快想想办法啊！”
　　
　　刻舟静静的看着眼前的一切，终于轻笑一声，将身前的崇文拉开，不愿再被护在身后：“刻舟今日总算明白，没有任何事是白捡的。之前我还想过，如此简单的事务怎么会让我这个凡人来担？原来悠闲是假，磨练是真。各位仙子不要气馁，我相信一切总有办法。”
　　
　　“大仙你要怎么做？你连仙术都没学！”仙子们依旧不信，想来是被仙蛋们折腾怕了，才享受过几天清净日子，一切又故态复萌，怎么会不令他们灰心丧气。
　　
　　刻舟皱起眉，严肃的看向各位小仙：“现在，听我命令，你们每人拉一张小网，选定一颗蛋，将它网在里面，然后施展仙术将它们固定在地上。”
　　
　　“仙蛋一般绳子是困不住的。”又有仙子嚷到。
　　
　　晴文赶紧说：“我去要一截捆仙绳来。”
　　
　　刻舟点点头，刻意让自己的口气变得危言耸听起来：“各位仙子赶紧照做，如果还有仙蛋想捣乱，就直接捆了甩入轮回道，让他们去当真的畜生！”一时之间，有几颗仙蛋身形一滞，卡在半空中。
　　
　　果然，唱月说的是真的，不止小绿，这些仙蛋有了王母做依靠，变得恃宠而骄，无所畏惧，欺负人成了习惯，假如斗硬，它们指不准会吃这一招。
　　
　　一时之间，持续走坏的情况有所好转。崇文笑了，刻舟随机应变的本事可不小，他戏谑的凑到刻舟耳边：“难不成真的要把它们丢到畜生道啊？”
　　
　　刻舟松开眉头，极小声的在他耳边说：“当然是假，谁都知道成仙不易，我怎么好狠心毁掉它们的修行？不过，它们那么不听话，受点言语威胁总可以吧。”崇文大笑三声，伸出拇指。
　　
　　仙子们将晴文找来的捆仙绳用法术迅速织成一张张小网，按着刻舟的说法，将仙蛋们网到袋里，固定到地上。这边厢，刻舟同崇文合力扑下一颗蛋，按在地上，那颗蛋也不挣扎，傻乎乎的贴在冰冷的地面。
　　
　　很快，后殿再没有乱飞的仙蛋。仙子们将后殿收拾好，刻舟捡起最后一张被抛在地上的锦缎，冷冷的说了句：“上好的丝绸云锦不睡，你们就躺在地上吧。都试试睡石头是什么感觉，再想想自己是不是错了。”
　　
　　蛋蛋都没动，身子贴在地表，又被仙绳捆着，样子有些可怜。
　　
　　仙子们却是高兴的拍手：“大仙真有办法，仙蛋们总算听话了，如果它们再敢犯，就直接扔下凡间算了。”刻舟点点头，开始数起蛋来。数来数去，发现少了一个大宝贝。
　　
　　小绿呢？小绿不在蛋群中？对了，刚才也没有看见它在空中飞。刻舟想了想，往小绿的屋子里去。小绿最爱躺的莲花上，没有它的身影。
　　
　　刻舟急了，对着屋内喊着：“小绿，小绿？”没有动静，只是窗户大开。刻舟想到它以前的举动，顿时有点头痛，总不会也要把它绑起来吧？小绿还是蛮听话的……
　　
　　正想着，窗前的桌后露出一点绿色，好像长了一双眼睛，偷偷看看情况又缩回原地。刻舟笑了，是小绿！走近一看，小绿躲在桌角，小心翼翼探头探脑让人怜爱。
　　
　　“傻子，你被吓到了？”刻舟蹲□子，食指点了点小绿的壳子。
　　
　　小绿老实的点点头。
　　
　　“呵呵，那你以前还敢乱跑，你不和它们一样吗？”小绿急了，撞撞桌子，又摇摇身子，复而又去撞桌子。
　　
　　“行了行了，我明白你的意思，你不用撞桌子表忠心。”刻舟将吓坏的小绿抱起来，发觉自己越来越喜欢这个傻东西，便嘴上安慰它：“只要你乖乖的，我就不会把你丢下凡间，好不好。”
　　
　　小绿缩到刻舟怀里，拼命点头。
　　
　　“你这妖怪！又想吸我仙气吧？”刻舟无奈的笑骂两声，任由小绿钻到自己衣服里，贴着最内层的肌肤，感受着它带来的阵阵凉意。
　　
　　 

作者有话要说：于是，我还是更了
需要表扬啊！！

蛋会破的，JQ会有的……
阿门！一切需要时间




8

8、第8章 ... 
 
 
　　经过后殿的一番波折之后，小绿变得特别粘人，有事没事就钻到刻舟怀里寻求温暖。脸盆那么大一颗蛋，装在怀里刻舟的衣服每每都被撑开，好好的一个男人，搞得像怀胎七八月，刻舟哭笑不得。可他知道小绿这是在吸收仙气为破蛋做准备，也不好遏制，任它去了。
　　
　　到底小绿是不是要吸仙气，鬼才知道。怀里温暖的很，从来没有体验过母亲肚子是什么感觉的小绿，享受极了。
　　
　　有时刻舟午睡，睡着睡着会发现自己被窝里变得一阵冰凉，掀开被子一看，原来是小绿不知何时钻了进来。自得其乐的贴着他的身子，还舒服的又滚又晃。刻舟睡眼朦胧，还是无奈的为它盖好被子，忍着肌肤上一片片的鸡皮疙瘩。
　　
　　更多的时候，刻舟会找一个大背篓，将不情不愿的小绿塞在里面，有事没事都背在背上，出门访客也是如此。尔后天庭出现了一个笑话，刻舟变成了老妈子，碧绿蛋变成了乖孙子。
　　
　　仙人们看热闹的时候，刻舟也不会害羞，该有的礼数做全了，背篓什么的由着他们去看。一般这种时候，背篓顶上总是看不见小绿，原来它拼了老命的往背篓底钻。开玩笑，现在孙子可是它，被笑话的也是它！
　　
　　都怪刻舟不让它藏在他的衣服里。
　　
　　刻舟背着背篓走到朱雀神殿，心里盘算着自己该学法术了，真正想要凭脚程在这仙界走动，还真是费力至极。崇文早早就在宫门口候着他，一见刻舟，立刻快步上前笑脸相迎。
　　
　　“刻舟，你托仙子告诉我今日会来，是想与我下棋，还是品酒论诗？或者……”话还没说完，就看见他身后的背篓，以及里面装着的那个探头探脑的家伙。
　　
　　崇文觉得很新奇，双眼发光的问：“莫非这只就是王母最为抬爱的蛋？看它通体碧绿，果然与众不同，难怪难怪。”
　　
　　刻舟点点头，一路背着小绿的他，此刻万分疲惫，也难得表态，一心盯着殿内，想赶紧坐下休息休息。
　　
　　崇文不懂，依旧源源不绝的说着：“此蛋果真不凡，也不知会孵出个什么来，刻舟，你劳碌了。”
　　
　　是啊是啊，很累，所以我们赶紧进去休息吧。
　　
　　崇文又说：“可是刻舟你为何把它时刻背在背上？有什么缘由？之前并没有见你将它带在身上啊？” 
　　
　　刻舟抹汗，一脸颓废：“崇文，有话进去说罢，背了这么久，我累了。”
　　
　　崇文微窘：“抱歉，倒是我疏忽了。”
　　
　　没关系，刻舟默想到。
　　
　　进了朱雀偏殿，崇文将刻舟带到一个软榻前，让他坐着休息，自己则跑去张罗好茶仙酿。刻舟将小绿放在地上，看着搁置在棋盘两边一左一右的两张软榻，顿时摇摇头。崇文，莫非以为他是来讨棋子玩的？
　　
　　事实并非如此，刻舟在月老处讨了一根红线，本想交给晴文，思前想后觉得自己戳破一个女儿家的心思不太谨慎，干脆将缘由一并同崇文说了，之后的事，便由崇文作主，促成一段好姻缘。
　　
　　小绿被随意的放在地上，刻舟却坐在软软的榻上，它心里顿时很不平。要我睡箩筐也就罢了，现在还要我贴地面？我可不干！果然是祖宗，隔着一层箩筐也会知道地面冷了。
　　
　　小绿飞起来，乘着刻舟缓气的短暂时间，一股脑的将它的大身子塞到人家怀里，也不看冷热交替别个受不受得了。冲进了怀，刻舟的衣服再次给挤的撑了起来，本来就是斜襟深口袍子，被它硬生生一撑，脖子顿时空了出来，领口被压的老低，微微一抬眼，里面是什么光景别人全知道了。
　　
　　刻舟还在发热，胸口凉了也不知道。倒是崇文端着杯子走过给吓了一大跳，说句自恋点的，他还以为刻舟故意弄乱了衣服诱惑他呢！于是乎，脸红心跳的，走近一看，才发觉他肚子里还藏着一只蛋呢。
　　
　　晕，自己这眼神！心白跳了。
　　
　　刻舟双眼湿润眉目含情（？），衣衫不整（？），身子半依在软榻，胸口露出大半，一脸的引诱（？）却毫不自知。崇文连连出错，不是撒了酒，就是下错子，惹得刻舟频频大笑说要罚他。崇文也傻了，不辨不争的问他要罚什么？
　　
　　刻舟撑着脑袋想，肚子里的小绿突然滚了一圈，痒得他要笑不笑。崇文傻得更加彻底，这眼神，这笑靥，真是难得一遇的绝代啊。突然还平白的羡慕嫉妒起窝在刻舟肚子上的家伙，假如他也是蛋的话，现在躺在刻舟肚子上的就是他了，那该多么幸福。
　　
　　得了吧，星君别再做美梦了，一颗星，怎么也不会变成一颗蛋的。（崇文握着拳头大吼：我就是要成一颗蛋！）
　　
　　安顿好小绿后，刻舟灵光一闪：“成了，崇文你便学三声猪叫，三声狗叫，三声猫叫。”崇文平日最注重仪表，这样破坏形象的事，他肯定不愿意干。
　　
　　刻舟也就是说说，哪知崇文冷不丁一股脑的全照做了，嘴上叫的可欢，甚至自作主张的配上了滑稽的动作。
　　
　　刻舟愣了愣，开始狂笑，这崇文太有意思了，假如婚后一定是个非常有趣的相公。想着想着，便把这话说了出口。
　　
　　还在学动物叫讨欢心的崇文突然闭上嘴，有点忐忑的看着刻舟，婚后，这是什么意思。莫非……哎哎哎哎，心肌又要梗塞了啊。
　　
　　****
　　
　　刻舟执起一颗玛瑙子，盯了一眼崇文，抿唇一笑，有点犹豫，毕竟是第一次为人做媒。男人抢了女人的活，总归是有不习惯的。
　　
　　崇文傻眼，紧紧闭上嘴巴，就怕一个不慎，心给活活的跳了出来，倒不是怕死，而是怕吓着刻舟。
　　
　　“崇文，我想说，你有成婚的打算吗？”崇文拼命点头。
　　
　　刻舟喜上眉梢，激动到连比带划的开口。同时，崇文再也忍不住，于是……
　　
　　“你喜欢晴文吗？”
　　“你要嫁给我吗？”
　　
　　两张嘴同时一张，却是刻舟音大崇文音小，也对，一个是想当促成好事的媒人，一个是扭扭捏捏询问心思的不安，气势本就不同了。
　　
　　崇文听的分明，顿时垮下脸：“晴文是谁？”
　　
　　刻舟倒是没听见，看着崇文突然变差的脸色，有点奇怪：“晴文是碧林宫的仙女啊，你没见过吗。”
　　
　　“……刻舟，我突然想起神君交代的事务还未完成，原谅我先走一步，你在偏殿自己玩玩，差不多了就回去吧，我也不送了。”崇文顿时起身拂袖，一脸受伤的想要躲开。
　　
　　刻舟傻了，他说错了什么话吗？
　　
　　小绿挣扎着从刻舟怀里飞了出来，追在崇文的身后，在他脑袋上狠狠的弹了一下，崇文怨气冲天的瞪上它一眼，最后依旧默默地抱头离开。
　　
　　朱雀神殿少了要拜访的人，刻舟顿时如坐针毡，上下不安，愣了愣，叹口气，将小绿唤回到背篓，轻声骂了句：“他走便走了，你干嘛敲他？”小绿装傻充愣，将背篓晃悠的“咿呀咿呀”叫。
　　
　　算了吧，媒人没当成，还把人惹生气了，多事！
　　
　　****
　　
　　话说，天庭是没有夜晚的。仙人在绵绵不尽的生命中，享受着无穷无尽的极昼，并为不用等待黑暗而沾沾自喜。这种奇怪的价值观刻舟不懂，他只知道，天黑了，睡的要更香一点，不过，黑夜不如吃食，不吃会饿，没有黑夜也可以睡觉。
　　
　　如果天界突然有了黑夜，有了漫天星辰熠熠生辉，有了皎皎明月，有了……夜晚会有的一切，这是什么景象？
　　
　　真的，天界夜了，众神恐慌了。
　　
　　刻舟正在被窝躺着，脑子里塞满了乱七八糟的事，还有刚开始学习的各种仙术，自从看了书，刻舟才知道仙法的博大精深，点石成金飞天遁地都是小意思，变形隐身什么的，看的眼花缭乱，刻舟迫不及待的想全部学会。
　　
　　哪知道，就在东想西想之时，天色渐暗，直到完全失去光明。久违的黑夜，慢慢降临在刻舟的眼前，沉沉月光扑出一道冷冷的影子，映在地面。刻舟将被子一掀，激动的跑出门，天上好一轮浅浅明月，比在人间看它时，放大了不知多少倍，却依旧是那么盈美圆润。
　　
　　多久没见到月光，刻舟不由得负手自语：“皎皎明月，我心何忧？”对呀，看着这皎洁的明月，他到底有什么忧愁呢？
　　
　　天界乱称一锅粥，惊叫的，恐慌的，痛苦的，发愣的……各种情况有之，却没有如同刻舟一般镇定的。可想而知，异相顿出，习惯被颠覆，能沉住气的人少之又少。
　　
　　碧林宫也乱了，小仙们从各个方向跑出来，每个指尖有着一点星光，大概是还不习惯月光的清浅，怕看不见事，自己用法术做了光芒出来。见刻舟站在亭下，全都纷纷聚在他身边，担忧的问着：“大仙，出了什么事？天界怎么会夜了？”
　　
　　是呀，天界怎么会夜了？问天吧？刻舟犹自指着明月，笑了两声：“良辰美景，早该有了。”
　　
　　众小仙倒吸气，这、这刻舟大仙说的是什么话？天界一贯以无尽的白昼著称，夜了？这是多么搞笑的事情。
　　
　　小小的亭子被围得水泄不通，大家一起无措的看着明月，心中千万般思绪在心头。突然一个小仙打破了沉默：“不好，仙蛋没从未见过黑夜，恐怕会有不习惯！”刻舟回过神，撒着步子跑的最快。仙蛋们是他的责任，若是因此出了什么岔子，他将难辞其咎。
　　
　　刻舟在最前头，发挥出他在凡间跑步的极速，第一个到达后殿门口，还没进去，便听见里面传出“啪啪啪”很多声，有什么……碎了！
　　
　　刻舟心头一拧，大力推开殿门。
　　
　　月色下，数十个蛋软瘫在地上，露出黄黄白白的蛋心，被月色染得泛蓝的仙蛋们，透出一股诡异。蛋碎了这么多，该怎么办呢？
　　 

作者有话要说：呼唤海底世界的未知生物~~~ 

字不多 还是将就吧




9

9、第9章 ... 
 
 
　　蛋真的碎了，那一地惨不忍睹的碎壳，还有那些让人扼腕的黄白之物，刻舟不停的自责。也许不久里面就会孵出可爱的小兽。可是，它们就这样没了，连出壳的机会都没有。
　　
　　是黑夜让它们不适应，这确实不是刻舟的错，毕竟他没有先知的能力。可是，过错真的逃不开，仙蛋们是他的责任。刻舟叹了一口气，连走到碎蛋面前的勇气都没有。刚才还在对月吟诗，有何忧愁，现在他明白了。
　　
　　养蛋不力，生命就这样陨落，他大概也会被赶回凡间吧。也罢，本来就是偷来的一切。黄粱一梦，只是坏了这些小家伙的修行。好歹照顾了它们这么长一段日子啊……刻舟突然觉得双眼干涩，听见由远及近的步子声，他望天叹了口气，径自离开了后殿。
　　
　　该怎么办，就怎么办，还是去负荆请罪吧。
　　
　　刻舟一人去了凌霄宝殿，说来好笑，他就是想一人担下这个责任，也不怪小仙们，要不是他们提醒，说不定蛋会碎的更多。现在余下的蛋，怕是受到了很好的照顾，还有自己最疼爱的小绿，应该不会有不测吧。
　　
　　刻舟一阵心痛，口中发苦，没发觉自己这番想法已经苛刻的接近自虐。其实哪里怪他，他也没本事让天界夜了。
　　
　　禀了守殿大将，刻舟在殿外守着。本以为会在宝殿外面候上很久，却几乎是立刻的被传唤进去了。宝殿此刻挂满了拳头大小的夜明珠，偌大的殿堂明亮如白昼。御座上只有天帝一人，发冠不整，双眼微垂的半依在御座上。
　　
　　天帝陛□边守着几位天兵天将，还有慈祥的老君抱着拂尘站在左边。远远看见刻舟，还对他眨了眨眼。
　　
　　刻舟觉得愧对老君的重负，惭愧的垂下头。天帝的面前跪了两仙，其中一个居然是唱月。刻舟小小惊讶之后，跪倒在唱月身边。
　　
　　天帝也没理他，只是对着脚下两仙说：“啸天，你为何要吃了太阳？可是天界仙丹太少？你饿的不行？”话语明显包含讽刺，刻舟没想过看起来如此无害的陛下也会口出不善。
　　
　　恐怕是很生气，不然也不会这么说。刻舟思忖：啸天一直跟从在杨戬身边，杀妖除魔战功赫赫，今日却吞了太阳，这真是……
　　
　　“陛下，啸天知错了。”啸天原形是狗，古时候就有天狗食日一说，到没想到这是真的，现在倒好，啸天吞了太阳，若是人间从此失去光明，生活将怎么继续？
　　
　　“知错了？你一口吞掉一个太阳怎么没犹豫？搞得天界鸡飞狗跳，当时朕还在睡觉呢……”陛下顿时卡住，知道自己失言了，恼怒的瞪了一眼啸天，那双虎目突然有了精神。
　　
　　“陛下，啸天知错了。”一身红袍的啸天，原本眉目威吓，此时却显得如同吃了几场败仗，倒霉透了，嘴里也是机械的重复几句，根本不知道如何辩解。
　　
　　天帝挥了挥手：“行了行了，闭嘴闭嘴，告诉朕你为什么吃太阳？为了他？”说罢，指着跪在刻舟身边的唱月。
　　
　　啸天皱着眉，看了看唱月，没有说话。正在此时，唱月开口了：“陛下，这不是我的意思，我从没想过要让啸天大仙吞掉太阳，只是随兴说了句很怀念人间的月亮。哪知啸天大仙听见了，便说这还不简单，太阳没了月亮就会出现……小仙，真的只是逞了口舌之快。”唱月幽幽一叹，居然就掉下泪来，几句话，把自己推的干干净净。
　　
　　刻舟心中顿时唏嘘不已。
　　
　　啸天瞪着眼，显然是没想过他会这么说。本是求的美人一笑，直到不计后果做了这些之后，他反倒是两头不是人。
　　
　　天帝很烦，挥挥手：“明白了，把啸天拖下去，肚子剖开，将太阳挖出来。唱月回去面壁思过，一个月不准出门，谁叫你多话。”
　　
　　啸天神色一凝，却也没有抱怨，只是冷冷的点头领罚。至于唱月，只是罚面壁而已，罪已经太轻了。
　　
　　两仙离开，天帝伸了伸懒腰，高兴到：“其实黑夜还是蛮不错的，以后天界也要同人间一样，点灯赏月。”如此重要的决定，就被天帝轻描淡写的拍板了。
　　
　　“成了，朕还要睡觉呢。”天帝想要起身，却被老君扯住，老君指了指跪在一边的刻舟。
　　
　　天帝顿时不耐烦，气呼呼的坐回去：“你又有什么事呀？”
　　
　　刻舟小心的看了一眼天帝，懊恼的说：“小仙办事不力，辜负了天帝的期望，碧林宫碎了十几枚仙蛋，小仙这是来领罚的，不管是挨打还是遣回凡间，小仙都会毫无怨言的接受。”
　　
　　天帝愣了，想傻了似的好久没有回过神。突然他转头和老君对视一眼，开始哈哈大笑：“蛋碎了，哈哈哈，这太搞笑了。”
　　
　　刻舟闪了闪神，有些怀疑自己是不是听错了。这、这天帝陛下居然说太搞笑了？
　　
　　老君抿唇，跟着点点头，掐掐指间，应和到：“确实如此，确实如此。”
　　
　　刻舟低头，心想天帝莫不是太过生气，怒极反笑了吧。想到这里，刻舟身子一震，死命的对着天帝叩了一个头：“陛下，怎样惩罚我都好，就是不要让我魂飞魄散，小仙还想再次轮回为人。”当然，君要臣死，臣不得不死。
　　
　　天帝听他一番话，微垂的眼睛再次瞪圆，笑嘻嘻的说：“碧林宝君，你不必太在意，这仙蛋碎掉之事常有，不多第一次有人如此诚实，还会向朕来领罪。哈哈哈，老君，你选的好人，果真是选对了人。”
　　
　　老君被夸奖了也不乐，微微扯了扯嘴角，朝刻舟投去赞赏一笑。
　　
　　刻舟这回真成了傻子！
　　
　　“得了，朕真要下朝了，碧林宝君，且去安心养蛋，你的那一颗，可不是普通仙蛋。再有诸如此类事件发生，你也不用找朕，直接请老君帮忙解决吧。”说完，天帝挥一挥衣袖，不带走一片星光。
　　
　　****
　　
　　那么，蛋蛋们，究竟是怎么回事？刻舟还想同老君谈谈，哪知老君打了一个哈欠，不咸不淡的要他回去看看再说。
　　
　　刻舟无奈，心里一片恍然。本以为从此与天庭无缘，本以为捡来的总归要还，哪知道，一切还是原样，这到底，是为什么？走出大殿，刻舟依旧垂着头，连差点撞上人都不知道。
　　
　　抬头一看，却是早该离去的唱月。
　　
　　“唱月班主，你还在呢？”想起大殿中唱月的一席话，刻舟突然觉得应该离他远点。遇到事情孑然一身是智者的做法，可是不知为什么，他就是对被剖开肚子的啸天充满了同情。
　　
　　天上星光熠熠，唱月脸上神采飞扬，一点没刚死里逃生的庆幸。他笑着问：“刻舟是犯了什么错？”
　　
　　“刻舟养蛋不力，不慎碎了十几个蛋。”
　　
　　“哦……”唱月背着手，慢慢的往前踱着步子，倏尔又转过头问：“你不回碧林宫吗？”
　　
　　刻舟忙点头：“要的。”
　　
　　唱月好像有些不好意思的抿了抿唇，细声细气的问：“要一起吗？”
　　
　　刻舟对他云淡风清的态度感到万分疑惑，甚至带了一丝责备的说：“唱月班主心情很好啊。”
　　
　　唱月被问了，也不恼，倒是神色坦然，两手一摊：“月色如此美好，漫天繁星，我为什么要心情不好？”
　　
　　为了你要的月亮，啸天被剖了肚子，你却有心情赏月？刻舟无法理解他的心态，只是觉得和这种人无法沟通，长叹一声越过唱月就想离开。
　　
　　唱月在他身后，挑了挑眉：“刻舟可是觉得我做错了？危急情况下，保护自己不是最聪明的举动？啸天有杨戬护航，他不会被罚的更惨，可是我就不一样，所以……”
　　
　　所以云淡风轻赏星观月也是应该的。刻舟摇摇头，最后深深的看了他一眼，在殿前那抹幽幽身影，头也不回的离开。不管他在殿外等自己有什么原因，都不是他想知道的。君子，应该勇敢的为自己的行为负责，而不是一有情况就落井下石。
　　
　　果然，美人大多蛇蝎。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　蛋与蛋的密谋
　　
　　某天，小绿在群蛋之中，告诉它们：“上次我们败得很惨，你们有没有扳回一局的想法，将他好好玩弄一番。”所谓的他，就是超级无辜的刻舟，上次的战局，也就是群蛋乱舞的那次。仙与蛋的较量……
　　
　　理由嘛……其实很幼稚。
　　
　　小绿摒弃一切管束，它讨厌自己头上被安上头衔，尤其是成为被管理者。仙兽的智慧，总共有三个时期发展，由量变到质变，出壳前，出壳后，化身为人。
　　
　　小绿因为某种原因，智力超前众多仙蛋不是一点点（虽然还是有些幼稚），加上尊贵的地位，它自然的成为仙蛋们的统领者。法布施令，要求仙蛋们一致撵走管理者。仙蛋服从“老大”，加之讨厌以前走马换花的仙子们，合作起来真的干了不少坏事。可是真正的始作俑者，从来不轻易出手。
　　
　　遇见刻舟，被共浴逼得四处逃窜，是它一生的耻辱，对于一个极富智慧的仙蛋来说，放弃形象不啻比死更难受，为此，它怨上了刻舟，就想捉弄他。
　　
　　仙蛋们听了小绿的话，都默默无声。
　　
　　其实，它们觉得刻舟挺不错的，刚柔并济，德才兼备，很适合它们这群蛋，更重要的是，刻舟是对它们最温柔最用心的一个仙子。蛋心都是肉长的，它们舍不得撵走他了。
　　
　　小绿见它们如此沉默，顿时有点发火：“怎么你们这是不愿意听我的话了吗？”
　　
　　小蛋A默默想：讨厌，为什么你就不去惹事，为什么你就要装可爱，人家是女生，人家还要被扑倒在地上，呜呜呜……以后怎么找相公？
　　
　　小蛋B默默想：烦死了，你就只管窝在他怀里吸仙气。
　　
　　小蛋C：老大好恐怖……
　　
　　在场各位蛋，都不敢出声。
　　
　　小绿满意极了：“很好，乘着他的法术没学好，我们找机会单独玩玩他，要不就来场碎蛋记。”其实这个游戏它们玩过，以前也会用法术将自己变成一滩壳子，把那些仙子吓个半死，偷偷的扫掉藏在某个地方了事。其实只是简单的障眼法，都怪那些仙子们太紧张没看出来。
　　
　　哎……
　　
　　这也让蛋蛋们看清主管仙子满不在意它们死活的心思，更加变本加厉起来。
　　
　　恩威并施，小绿还是懂的：“其实我也不是很讨厌他，只是觉得我们不需要被养，虽然我们是兽，但我们绝对有自力更生的本事，你们说呢？”
　　
　　蛋蛋们点头，的确的确。
　　
　　“恩，这是最后一次，如果他的表现还算好，就罢了吧。”噢噢，看来刻舟留下来的机会很大哦。
　　 

作者有话要说：额，可以留评了，哦也？！
今天加发这一点点 绝对是意外 因为我算字数出了错
哎
仅此一次，一次！




10

10、第10章 ... 
 
 
　　刻舟只管往碧林宫回去，尽管心中依旧是千回百转，想破了头也是无解。这样也罢，反正天帝让他回去，如果真要惩罚，他随时候着，不会逃掉。
　　
　　可是，蛋碎了，真的有那么搞笑吗？刻舟提着步子，在云端铺就的小道上徐徐行走。天界三十三宫七十二殿分布的稀疏，小道上偶尔出现几颗月桂或者兰花，竟是全无人影。仙子们都会法术，何必要费力用脚程。还能留在这里的话，自己要好好学习仙术才是。
　　
　　估摸着啸天已被剖了肚子，现在日出正美，虽然刻舟所站的地方仙迹罕至，却别有一番韵味。想着这美是沾了血的，刻舟通体发寒。
　　
　　“碧林小仙，你等等。”身后突然传来一阵唤声。刻舟转头一看，居然是老君驾着紫云，白发飘飘，道骨仙风。
　　
　　刻舟转过身子，躬□：“老君好。”
　　
　　老君腾飞到刻舟面前，口诀一念，脚下的祥云顿时散开，他拍拍刻舟肩膀：“好小子，脚程挺快！这才多久，你就走到这里了。”
　　
　　刻舟不好意思的点点头，问到：“老君是专程来追我的吗？”
　　
　　老君捋了捋胡子：“是呀，我忘了吩咐你几点事，你现在可要记牢。”刻舟赶紧称是。
　　
　　“这段时间，我知你在宫里很用心，也很不容易，我代表陛下感谢你。”闻言，刻舟更加觉得害羞，毕竟蛋碎了是铁真真的事实。他很想说是老君的谬赞，话在嘴边又如鲠在喉。
　　
　　“我……”
　　
　　老君伸出五指，在他嘴前一盖：“行了，我知道你要说什么，你莫慌，听我说完。碧林小仙，我还要责怪你。”刻舟想着，自己总算等来了责罚，心中要好受一些了，顺着老君的话就低下了头。
　　
　　老君看刻舟一脸自责，大笑两声：“你觉得我是责怪你没有养好蛋么？”怎么？莫非还有别的原因？刻舟抬起头，一双瞳仁清澈的眼睛看着老君。
　　
　　“哎，你这孩子，是太傻还是怎么的。”老君突然笑不出了，只因刻舟此时的认真。
　　
　　“唔？”
　　
　　“我责怪你，是因为你没有好好学习仙术。凡人升仙，最向往的就是那些点石成金，呼风唤雨的本事，怎么你一直没有好好学习，居然连个云都召不来？”老君的表情变得很严肃，刻舟一脸受教。
　　
　　“老君，是刻舟辜负了你的期望。不学法术，是因为初来乍到太多事不懂不会，大多心思放在如何养蛋身上，余下的时间确实是我偷懒，隔三差五还会找人下棋品酒什么的。”的确，这就是真正的原因。
　　
　　老君一听，扑哧一笑：“你还真是诚实，养蛋也罢，你居然连消遣也要交待给我？罢了罢了，日后少花心思玩乐，把法术修好再说，免得连普通的障眼法也瞧不出，白白闹了笑话。”
　　
　　“障眼法？”刻舟听到了关键词，越发困惑。
　　
　　“碧林小仙，你养蛋这段时日究竟对蛋有几分了解？”老君问完，突然锤锤自己老腰，手指一划，在地上变出一根长凳，将刻舟拉着坐下：“这副老骨头最懒，咱们还是坐着慢慢谈。”
　　刻舟被老君捏着袖子，坐在长条凳上。
　　
　　“仙蛋虽是动物，却有自己的脾性。如果它们修行得当，都有化身成人的机会。比如啸天，再比如凤礼，你该知道它们的真身吧？”得到了刻舟的回答，老君继续说：“仙蛋由蛋出壳，再由幼兽修行成年，其中有些悟性高的，早早就能化成人形，悟性差的，最迟也就是等到成年。同样，它们的心性也在一次次成长中发展，从懵懂无知到有所作为。”
　　
　　刻舟听老君讲的头头是道，自己私下一分析，确实占了道理。兽就如同人，所以悉心照顾是没有错的。老君突然嗓音一震，问到“刻舟，你从凡间而来，必有父母，他们品行如何？”
　　
　　刻舟答到：“母亲早已去世，是父亲一直带着我，父亲是性子极好的人，他时常教育我做个善人。”
　　
　　老君满意的点头：“想也如此，好的教育是好的开端，虽然我一贯宣扬顺其自然，却还是认为成长和周遭有很大关系。刻舟，你作为一宫之主，养育众多仙蛋，或许不久就会有小兽出生，养兽如养人，是否能养出优秀的仙兽，你的责任很重啊！”
　　
　　刻舟连忙称是，只要他还在碧林宫一天，他就会将那些小东西管的好好的，这是他的使命。
　　
　　老君看他如此懂事，笑的就要合不拢嘴，毫不顾忌的给他抛送赞赏的眼神。被尊敬之人夸奖，刻舟很腼腆，手足都显得无措起来。
　　
　　“刻舟听好，仙蛋的脾气会随主人，你性子温柔却不懦弱，关键时候能急中生智也能一力承担，相信仙蛋们从你身上学到一点皮毛也获益匪浅。好好干吧，碧林宫的主管，唯你适合。别再想着自责，你没错，并且做得很好。”
　　
　　哦哦！听老君一席话，就算身子不飞起来，心情也陡然飘飘然。老君说他做的好呢，也夸奖了他，这是一件值得庆贺的事情。刻舟太过欣喜，连老君什么时候离开的也不知道。晃过神来，才想起碎蛋的事情也没问清楚。
　　
　　既然老君说是障眼法，大概就是那些仙蛋们合伙起来骗了他这个外行吧。刻舟一猜，居然猜个八九不离十，想起自己之前的“负荆请罪”，刻舟无奈的摇摇头，自己真是傻，顿时有了回去好好责骂一番仙蛋们的想法。
　　
　　可是一想到要对着那群如同顽石一样的小家伙念大道理，自己有些头痛起来。既然壳中的小东西们是心智未开，调皮一点也能理解。但愿出壳了，就会懂事一些。比起来，好像是小绿听话一些。至此，刻舟脸上再次浮起一抹笑容。
　　
　　刻舟，你就这样被无知的蒙蔽了。
　　
　　*****
　　
　　回到仙宫，果然见到仙子们各做各事，都没有惊慌，除了少数几个还守在亭子里，看着再度出现的太阳，心有余悸的感叹：“还好太阳出来了……”太阳出来了，可是月亮也不会少呀。天帝已经决定要有夜晚了，小仙们在没听到确切消息之前，怕是还要忧心一阵子。
　　
　　“一切正常吗？”刻舟抓过一个匆匆而行的小仙问到。
　　
　　那小仙端着一盆水，大概是仙蛋们泡澡用的，他端着盆子显得有点累，回答也蛮急的：“该有什么不正常的吗？” 
　　
　　“没事就好。”他宁愿是那些仙蛋在捉弄他，也不想梦魇一般的事实真的发生。仙蛋们真的没事，被好水好歌的养着呢，一个两个躺在垫子上，大爷似的。
　　
　　刻舟经此一劫，真的受教了。
　　
　　他准备好了前途曲折，准备好了谆谆教导，准备好了时刻头痛，准备好了面临一切突发情况。为此，他开始拼命的学习仙术，再不见客，只是日复一日的努力。人的潜能一旦被发掘起来是很恐怖的，刻舟明白了怎么区分障眼法，怎么悬空，怎么腾云驾雾。
　　
　　可是，他以为的再一次捣乱再没有到来。等到的，却是第一只小兽的出壳。也变相的证明，刻舟，真的受到了认可。
　　
　　某个清晨，太阳慢慢的攀升，垫子上的某个蛋一点一点的裂开了，首先是出现一道小小的细纹，由于内力的驱使，细缝越裂越大，最后从一点点扩张到整个蛋壳。当时只有一个女仙在场，她养了那么久的蛋，第一次发现这群好像永远也不可能开花结果的家伙们突然有个破开，全心充满欣喜若狂。
　　
　　女仙高呼几声，声势之大，将远在前殿的刻舟唤了去，他还以为又出什么状况了。刻舟冲进大殿，一手扶着门框，一边喘着气：“怎、怎么了？”
　　
　　女仙本是背对着他，转头投来已经满眼噙泪，她断断续续的回答到：“大仙，刻舟大仙……有只仙蛋破壳了。”多么不容易，多么令人感动的历史性一刻！
　　
　　刻舟心头一喜，如同应试的秀才中举，连快跑的步子都带上了情绪：“真的假的？”几步到达女仙身边，伸头一望，哦，还真是！
　　
　　只见蛋壳碎成不齐的两半，倒在两边，壳里是一个粘糊糊的小家伙，因为身体太小，加上那些保护的营养液体，刻舟一时分辨不出它的种属。
　　
　　“你去拿点清水和几张软毛巾来，我在这候着。”刻舟吩咐到。女仙立刻兴冲冲的拿了东西回来，递在刻舟手上。对于新生幼兽，两人都是陌生非常，面面相觑不敢下手，生怕一个重了痛了伤到它。权衡再三，还是由照顾过婴儿的刻舟来为小兽擦拭身体，他比女仙更知轻重。
　　
　　刻舟用一张软巾沾了点水，一手托着小家伙的身子，在它背上轻柔的擦拭起来。别看蛋壳挺大，仔细将小东西一比划，居然还撑不满一只手掌。这么个纤纤身子，柔弱无力，看起来还真有些可怜。
　　
　　刻舟心下一动，给小家伙取了一个名字：“小怜，就叫它小怜吧。虽然不知雌雄，但我想小时候名字都可以通用的，等它稍大点，再取个正式的名字。”
　　
　　女仙点头，表示没有异议。
　　
　　刻舟手上的动作不停，几下就将粘液擦的干干净净。这回确认它的种类，容易多了。小家伙有着白底黑色横纹的毛皮，眼睛还不能睁开，小小的爪子搭在脑袋底下，肚子均匀的吐息，鼻子里还时不时冒出几个小泡泡。
　　
　　“是云虎，它是云虎。”女仙因为养蛋，看了不少关于仙兽的书，几乎在刻舟擦拭干净的一瞬间便认出它的类别。
　　
　　云虎，还未出现在过天界，书中记载，它性格温顺，与世无争，一般生活在洞天福地之中。因为它喜静的性子，很少出现在人们的眼球中，是只难得一见的福兽。
　　
　　“是吗？”刻舟对那些倒不在意，他更注重的是小家伙以后的成长情况，小兽刚出生，又不如普通幼兽有母亲照顾，万事开头难，一定要照顾好它。
　　
　　刻舟将睡的正香的小虎抱在怀里，感觉到纯正仙气的小虎往他的怀里缩了缩，小小一团毛球可爱的不得了，女仙在一边看着，好几次想出手顺顺它的毛，又怕自己下手没个分寸，一时目露精光，羡慕的盯着刻舟。
　　
　　“你可以摸摸看。”刻舟将怀里的小家伙递过去，让女仙可以看得更清楚。女仙顿时埋下头，凑近了看着小怜，小心翼翼的伸出手，摸了摸它的背脊，顿时被那温暖的身子惹得微笑。
　　
　　“怎么样？”刻舟看着女仙欣喜的不言而喻的表情，理解的笑了笑。
　　
　　“很舒服，它好小哦……”两人搂着小家伙，在后殿坐了很久，直到其余仙子例行公事来了，大家看到有一只幼兽出壳，都表现的很激动。人群围着小家伙七嘴八舌，都忘了要给蛋蛋们泡澡。
　　
　　几十个仙蛋傻傻的被晾在一边，时不时的摇摇身子，有点好奇有点羡慕的看着那只被仙子们围在一起的小兽。
　　
　　真是阴险啊，第一个出壳，受到这么多关注。心思细的仙蛋已经自怜自垂起来，就差没在壳子上挂上两徘泪水，因为它还差很多很多修行才能出壳，这是不是意味着，自己以后都不会被关注了。
　　
　　平日最受宠的小绿也从自己的殿中飞了出来，居高临下的看着众人，也不知是什么心情，最后摸摸的坐在窗沿看风景。
　　
　　仙子们围了很久依旧觉得新鲜，刻舟不让他们再伸手摸，害怕一人一把将小兽的毛都给摸秃了，怀里的小兽睡了又醒来，觉得声音太嘈杂，嘴里发出尖细的“咪呜”声，像一只奶猫。
　　
　　“哦~”大家听见小兽的声音，都觉得新奇，嘴里不自觉的发出喃喃的叹息。
　　
　　 

作者有话要说：
那个，听说总是要评不好
于是今天撒糖果
甜死你们~~




11

11、第11章 ... 
 
 
　　忘了蛋也罢，连唱诗的仙子们也给抛到一边，抱蛋游玩的仙女们守在殿门，满腹疑惑却保持一贯的矜持不想开口。凤礼每日都是最后到的，见到今日的异象，也不说什么，推开挡路者，一路面瘫，直到将心心念念的小绿拥到怀里。
　　
　　小绿躺在美人怀中，左右不是个劲儿，也不想出去游园，那张笑脸就巴巴的对着人群。脑子里想着：平日里最宠我那个人呢？总是面带微笑对着自己，虽然有时候挺讨厌他的，可是……一旦他不再对着自己笑了，浑身开始不舒服。就像千万只毛虫爬过一样，难捺！
　　
　　凤礼是兽，自认为和小绿有着不可说破的心电感应，此时也算知晓的它的闷闷不乐，虽发掘不到原因，但是小绿不想出去是事实，心思飘荡也是事实。
　　
　　“罢了，你不想挪，我也懒得动。这碧林宫风景尚好，我们就在这窗户上望望吧。”凤礼摸摸了小绿的笑脸，露出让人心驰神往的表情，她双袖略动，满带幽香。一个楚楚动人的美人，抱着一只满怀幽怨的仙蛋，居然在后殿毫无存在感。
　　
　　小绿被搂在怀里，一直关注着一边的欢声笑语，里面还时不时夹杂着那个人的嗓音。平日里，平日里他也是这样对它说话的。“小绿很乖，小绿听话，小绿最可爱了……”现在呢？小绿什么都不算了，就像空气。
　　
　　要不自己也出壳，它可厉害多了！自己是幼兽的样子也满讨巧的呀。想了想又觉得不对，它怎么可能傻到和一只动物争宠呢？太贬低自己的身份了。何况为了一个人出壳，自己之前所做的不就都算个屁，它就是觉得周围无聊才不出来的。
　　
　　哎……
　　
　　“哎……”凤礼看小绿的样子也怪可怜的，思前想后决定说点什么安慰它：“我知你的心情，本是地位尊贵受宠惯了，现在被一只弱崽比了下去，心有不甘。可是想想罢，一旦你出壳，便是与生俱来的呼风唤雨，到时他们巴结你还来不及，到时你想理谁理谁。”
　　
　　凤礼的一段话很受用，只是，小绿真的是因为这个原因才闷闷不乐吗？好像……刻舟的因素多一些啊。
　　
　　大不了再也不捉弄他了！
　　
　　小绿心下一动，挣脱凤礼往人群中挤去。人是它的，怀抱是它的，刻舟只有它耍得，别的家伙可别想和它争。小绿跌跌撞撞的挤进仙群，噗通一声落在刻舟身边，引来一阵惊呼。
　　
　　凤礼在窗边，看着突然空掉的怀抱，怅然若失。
　　
　　“小绿？”刻舟没想到小绿会跑出来，它不是最喜欢躺在自己的莲花垫子上么？本想抱住它，低头一望，才想起小家伙还在自己怀里。正巧晴文在一边，挺识趣的要帮忙抱小绿。谁知小绿摇了摇身子，竟是拒绝。
　　
　　刻舟一只手空了出来，不再是老鸟护崽状，他想摸摸小绿，哪知怀中的小虎“咪呜咪呜”叫的又细又急，脑袋跟着他的手动，时不时吐出红嫩的舌头，还爱舔刻舟的手心。刻舟见它小脑袋转的如此之快，有点担心它扭到脖子，伸到小绿面前的手，只好收回来。
　　
　　去！结蛋几十年，多少岁的动物了，还敢卖乖！小绿一个愤怒，大大的蛋尖砸在了小虎头上，就如它砸崇文一般狠。
　　
　　“哎呀！”仙女们被这惊悚的场面一吓，纷纷变色，生怕可爱的老虎崽子有什么损伤。最紧张的自然是刻舟，他面色一变，将怀里的崽子护的紧紧的，且对小绿此刻的行为充满困惑。
　　
　　“呜呜呜……”小虎原本就尖细的嗓音惨叫着更加楚楚可怜，一只小爪搭在脸上，却因为太短够不到头顶。
　　
　　“小绿？”刻舟拧眉，呵斥就在嘴边。小绿本是专程过来讨喜欢的，那只刻舟居然对他横眉竖眼，顿时觉得心里万分憋屈。
　　
　　一个小仙童眨巴眨巴的看着小兽，脑筋一转想起一件事：“刻舟大仙，仙兽出壳了，我们应该给它重新找个地方住，再睡在垫子上，可能会有些凉。若是夜了，它也会害怕的。”
　　
　　刻舟觉得他说的有理，点头道：“这倒也是。”
　　
　　一直站在窗边吹凉风的凤礼突然走过来，只见她两手一提，两个身材高大的仙子就被她拎开放在一边。她不由分说的搂起小绿：“碧林宝君事物繁忙，小仙先抱蛋游园去了。”
　　
　　刻舟一看，才知道自己已经把众仙子晾了好久，顿时面上一窘：“你们不要在围着，该做什么做什么，仙兽我会让人照顾好的。”
　　
　　仙子们顿时作鸟兽散，“研究”自己的仙蛋去了。说不定运气一好，也孵出来只小兽可以捧着玩呢？
　　
　　仙兽刚出壳，身子十分脆弱，歇息时需要有灵气的紫竹篮，喝水要雪山冰雪，仙丹仙草非兜率宫的不可，还有，时刻需要仙气纯正的人候着，免得一不小心卡住气给夭折了。仙气纯正，碧林宫怕是非刻舟不能了。
　　
　　刻舟时刻将小虎带在身边，这家伙比小绿还爱玩，没事就往刻舟衣服里爬，小小的爪子伸出来，如同抓痒一般，在刻舟的胸口上划道道。有的时候真的被它弄得疲惫，刻舟想着，若是以后每出壳一只小兽，自己不是都得亲自抚养？
　　
　　这可不行，一次出壳一只还好，假如一次出壳几只，自己不就真的变成专养小兽的“兽妈妈”？这事儿，还是找老君帮帮忙，看看有什么提供仙气的好法宝么。仙蛋破壳孵出的大事，根本不用传言，老君掐指一算就知道，甚至体贴的送来了法宝以供使用。
　　
　　老君派仙鹤君送来一个墨兰色的小炉子，里面飘散着渺渺轻烟，大约就是传说中的仙气，这样，纯正的仙气就取之不尽用之不竭。另外，老君还说了，虽然仙气得以保证，还是希望刻舟多花点时间陪陪小兽，毕竟物似主人嘛。
　　
　　像刻舟的小老虎……
　　
　　****
　　
　　刚出生的宝宝，有一件事不用教，那是与生俱来的本能。想想，一个宝宝除了哭，最先学会的是什么事？
　　
　　还有什么，不就是要吸+奶呗。
　　
　　肚子饿了找妈妈，就想喝+奶，嘴巴自然地砸吧砸吧，小嘴唇一耸一耸的想要吮吸什么东西。小兽的嘴巴做不成婴儿的嘟起状，可是它会叫啊，那哀声哀气依依呀呀，听的人烦闷又舍不得。因为太小，不敢责骂，因为太小，多了更多怜惜。
　　
　　刻舟想哭，现在悲壮的是他！
　　
　　自己的床成了小虎的榻，上好紫竹编制的篮子不去睡，一直赖皮的躺在他身边，舔舔也就算了，还要把头颅伸到他的胸口寻找那啥――总之，刻舟认为那是很可耻的东西！（= =）
　　
　　刻舟已经将仙蛋冲水给小虎喂了，也找了一些乱七八糟的仙草打成汁，里面还偷偷加了一些蜜糖，就为了哄哄眼都睁不开的小家伙。可是，它就是不领情，要不就拿小爪子巍巍颤颤的刨开刻舟的手，要不就捂着头，小小的身子缩成球状，只露出一个圆滚滚的屁+股，身子还时不时的抽一抽，真怕它太激动给背过气。
　　
　　要是它的要求合理，刻舟还是可以满足的。可惜他不是奶娘，更没有那种女人才有的东西，小虎的愿望，他没办法满足。刻舟，此时面临了最大的危机，他要为沦为“奶娘”的悲剧命运奋力抗争！
　　
　　（小怜：不给奶，给含含也好啊！ = =……）
　　
　　几天来，小兽一点没长，反而越看越瘦，刻舟知道食物营养绝对是跟足了的。新来瘦，无关五谷，那便是心情了。刻舟刻意选了一天，抱着小兽去晒太阳，这段时间，他为养小兽冷落了仙蛋，心里一直有歉疚，可是小虎又脱不开手，它就是认准了他，就差没叫声“妈”。其他仙子万分羡慕，自己一手抱一颗蛋巴巴的看着刻舟。
　　
　　如果小怜的眼睛可以睁开，他大概就能脱手了罢，奶娘难当啊。
　　
　　刻舟将小怜抱去花园里，找了一块大石头歇着，小兽则放在草坪上乱爬。时不时有几个路过的仙子，看着小兽都一步三回头，有的实在是忍不住，便跑过来蹲在小兽身边，好奇的观望它的动作。
　　
　　“这是在仙界出壳的第一只仙兽哦，听说是云虎，好厉害！”女仙蹲在地上，一手拽着另一个女仙的袖子，指尖点着小虎的头。
　　
　　刻舟本是随意的坐在石头上，现在便撑起身子正襟危坐，有点好笑的看着两个女仙，小虎刚出壳的那天，自己也是这种样子吧？忐忑又好奇。小虎眯着眼，一前一后的搭拉着爪子，在方寸之间移动，有时候好像嗅到了什么东西，还能看见它的鼻翼缓缓煽动。
　　
　　激动的时候，整个身子都蹦了起来，一个腾身扑到地上，打个滚儿，又腾身落下。折腾累了，打个哈欠平躺在草坪上。两个女仙看的心一紧，两只手拽的紧紧地，就怕它一闪一扑会受伤。就是太小了，还不足巴掌大，最近又总是哭，身子又瘦了一圈，别提多可怜了。
　　
　　刻舟想了想，突然从石头上下来，蹲在两个女仙身边。女仙们被他唐突的动作下了一跳，脸颊泛红的张嘴盯着他，也不知道要说什么。
　　
　　“不好意思，是我鲁莽了。”刻舟想起女仙们的害羞，立刻道歉，接着又问：“你们知不知道天宫里是否有奶娘？”
　　
　　一个女仙壮起胆子，嘴唇却颤抖的泄露了她的腼腆：“奶……娘，怕是没有这么一说。”
　　
　　“哦……”刻舟很失望，他还以为会有奶娘，若是真的，他定会厚着脸皮为小家伙讨几口+奶来。
　　
　　***
　　
　　仙兽有的是凝结于自然，有的是有父母生养，不过不管是禽鸟还是走兽，刚出生都有一层壳子笼罩着，因为它们的父母不可能如同普通动物一般养育它们。仙兽，更强调个体的独立，注重自身的修行。时候到了发+情生子，生下孩子丢在一边不管不顾，孩子自有壳子保护，它们继续修行。
　　
　　换句话说，这些蛋蛋，大多都是爹不疼妈不爱的弃儿。奶是什么，它们可能一辈子也不会知晓，却还是晓得出生就要找妈妈。
　　
　　“大仙，我们先走了。”两个女仙看时候差不多，也不敢再逗留，迅速回宫赴职。
　　
　　草地上平躺着小虎，两只小爪子缩在胸前，偶尔还会抽动一下。尾巴短短的，还没有刻舟的小指粗，就在草坪上一直扫啊扫。
　　
　　刻舟搞怪，伸出两只点了点它的肚皮：“你这个怪东西，没事就折腾人，现在我来折腾你。”谁知小兽也不动，索性将肚子翘的更高，全部展露在刻舟面前。
　　
　　顿时拿它没辙，刻舟无语了。由着它躺这，刻舟靠在石头上，眯着眼享受阳光。没过多久，他觉得自己鼻子一阵痒麻。
　　
　　“唔？”刻舟睁开前，居然是多日不见的崇文星君拿了一根细草，在逗有他玩呢。
　　
　　那日两人不欢而散，刻舟心里一直有个结，总想着该去给他道歉，毕竟他没考虑过崇文的心情就随意开口。虽说是好事，自己也确实心里太急了。至于那截要来的红线，还在自己怀里躺着呢。
　　
　　刻舟支起身子，道歉脱口而出：“崇文，那天我……”
　　
　　“嘘。”崇文伸出食指，“过去的事情不要提了，我们都把它忘了吧。”那天怒气冲冲挥袖离开，事后他也百般后悔。心急吃不了热豆腐，他怎么能期望刻舟那么快就和自己心意相通，一切还需努力啊。
　　
　　刻舟一想，这样也好，就当什么都没发生过吧。他挪了一个位子，让崇文坐在身边：“是来散心吗？”
　　
　　崇文挨着他坐下，闻着刻舟身上淡淡的味道，有点奶里奶气的幼稚，眼光一瞟，了然的看着草坪上的家伙。八成是刻舟天天带着它，身上慢慢也沾染了些味道。不知不觉，眼睛开始发酸。前段日子他嫉妒一只蛋，这些日子他又嫉妒一只兽。
　　
　　是越活越回去了？可是，眼前这人，他真的觉得一见倾心啊。
　　 

作者有话要说：哎……




12

12、第12章 ... 
 
 
　　崇文随手刨了刨小虎的爪子，装作不经意的问：“这小东西就是天界第一兽吧？”天知道他有多想缩成这么小，然后为所欲为。
　　
　　小虎依旧肚皮朝天，爪子被碰也不过懒洋洋的弹了弹，又缩回短短一截。
　　
　　“天界第一兽？”刻舟看着草坪上躺着的东西，想起它哀嚎惨叫的样子，就这么个爱撒娇的东西，居然还能被传成第一兽？
　　
　　崇文又故意戳了戳它的肚子：“是呀，听说是玉虚子给的封号，这只蛋是他捡来的，你不知道？”过段时间等小虎长壮一点，玉虚子就会来把它要走。
　　
　　“玉虚子啊……”小虎原本的主人是谁，他确实没关注过，可是一谈起那些弃蛋的仙人，刻舟顿时心生怒火。从四面八方捡了那么多蛋来，却从来没有好好养过它们。听说好玩便养着，不好孵蛋就把它们甩开，这是什么道理！
　　
　　崇文看见刻舟脸色阴沉，挺新奇的问：“耶！你这是生气了吗？因为是你养的，不想被人带走？”眼神一递，意有所指的看了看小虎。
　　
　　知道自己面色难看，刻舟伸手拍拍脸，叹息着说：“不是，如是这样，我也太过小气。这些仙蛋养在碧林宫，本就是因为主人抛弃它们，现在知道它们可以出壳，喜气洋洋的取些名字算什么？如果真的喜欢他们，就该从一而终。”
　　
　　从一而终？崇文面容扭曲，似笑非笑：“刻舟，取了妻都有休妻一说，更别提养只动物了，还不是想要就要，想丢就丢？”刻舟听他一说，觉得自己之前是对牛弹琴了，这人根本与自己心意不通，勉强解释也没意思。
　　
　　道不同不相为谋。
　　
　　刻舟重重的吐了口气，站起身子，将小虎一捞，对着脸上被自己拍上“不可理喻”印记的崇文作了一揖，广袖一挥，躲得远远去。就连崇文在他身后呼喊着：“你这是怎么了……”也没心情去理。
　　
　　记得父亲以前教过他，做人要有原则，一般的事也罢，不需要和别人争论，一旦触及底线，根本不用理会，要维护原则！刻舟现在是仙界的养蛋大仙，在他的心中，仙蛋们的利益就是自己的利益，他已经完全能为蛋喜为蛋悲，自己在意的事情被别人如此轻视，难怪他要发火了。
　　
　　刻舟重新选了个凉亭，离了刚才的大石远远的，凉亭外栽种着一圈紫竹。听说小虎的篮子就是在这个地方砍竹编制的，还征求的了王母娘娘的同意。仙界虽广，紫竹却不多，除了这处，好像只有观音大士那里有紫竹了。
　　
　　刻舟将小虎放在身边坐着，那里正好有温暖的阳光洒下，他见小虎软趴趴的贴着凳子，没好气的点了点它的前额：“你呀，那么好的被窝不睡，还总是钻我的床，硬邦邦又不舒服！”
　　
　　不弄它还好，一点就出了事，小虎眯着眼开始狂叫：“呜呜呜呜~”边叫边起身，又想往他怀里扑。天啦，这家伙不是又想找奶喝了吧？
　　
　　刻舟想起早晨给它灌草汁的样子，它不甘不愿还是得被钳住嘴给硬灌下去。如果不给它喂饱，它又要缠着他要奶，硬是灌了，它又挣扎的特别凄惨。
　　
　　“咪咪~~”小虎细声细气用一只爪子勾扯着刻舟的袖子，上好的丝绸就在它的爪子下变成一道一道的破布。这又是为哪般啊？刻舟简直欲哭无泪了。得了得了，扯衣服也罢，只要别管他要奶喝，他可没有！
　　
　　这边厢，小绿在凤礼怀里看风景。没有了刻舟的悉心照料，它总是提不起劲，刚才凤礼破天荒的亲了一下它的脑袋，周围的男仙看的眼都直了，它知道他们嫉妒，自己却没法得意洋洋。脑子里还时不时的怀念着刻舟温暖的胸膛。
　　
　　多想，多想回到里面去躺躺，连仙气都不吸，就躺躺……
　　
　　正值此时，碧林宫的一位女仙眼尖，一眼便望见了刻舟，说到：“刻舟大仙在那边的凉亭里坐着呢，他今天一大早就出门了，原来一直在这里。”刻舟在呢？小绿身子一耸，轻松地由凤礼的怀里挣脱开，向前面的凉亭飞去。
　　
　　凤礼就算再喜欢小绿，也对它这一而再再而三的弃之不顾感到恼火，她是凤凰君主，从来没有被人如此对待过，这只她看上的蛋居然会辜负她的好意。若不是为了以后，她怎么可能这么屈尊降贵的恭维它？
　　
　　凤礼身边的女仙都感到她的心情浮动，默默的缩到一边，要知道凤凰一发火，四周如同一个火焰坑，烤的别人都无法忍受。
　　
　　小绿飞的欢乐，从壳子到里子就忘了还有凤礼这么一人。转瞬飞到了凉亭中，果然找到了刻舟。小绿连个缓冲时间都不给，硬头硬脑的往刻舟往里撞，简直有共工怒撞不周山的狠厉。刻舟的心口被撞的生疼，想要抓蛋，却因为小绿滑溜溜的握不住。
　　
　　在小绿“头撞心墙”几次之后，刻舟终于怒了：“小绿，你在做什么！”当我是个玩具吗？小绿被大声呵斥后，顿时傻不愣登的悬空在刻舟肩旁愣着。
　　
　　刻舟无奈，这飞着的趴着的一个不让他轻松，而且都有怪毛病，就是喜欢往别人怀里钻。抬眼看了看小绿呆滞的样子，刻舟心下不忍，大概它是和自己开玩笑吧？顿时两手一伸：“小绿，你过来吧，让我抱着你。”
　　
　　这几天都没时间顾着你，是我不对。
　　
　　小绿一惊，差点没飚下泪来，天真的它如果长有嘴巴，肯定会大哭大喊着说：“刻舟我再也不指使他们欺负你了，原来你是一个好人~”所以，这就是孩子心性，思考事情幼稚的不得了，一边想摆脱大人的管束强调独立，一边又希望他们给与更多的关注。
　　
　　于是，身子一扭，毫不含蓄的奔到刻舟伸出的双手间。时隔数日，小绿终于再次投进了“心爱的”（？）刻舟的怀抱。
　　
　　****
　　
　　若是一个小家伙还不算惹人苦恼，两个都不买账，而且一同叫嚣着争抢主控权呢？怀里抱了一个大蛋，衣角还被一只龇牙咧嘴的小虎的爪子扯着，它的另一只爪子还没好气的拍着座椅。
　　
　　小虎疯了，小绿也疯了。
　　
　　小虎叫的凄厉，刻舟想将小绿放在一边看看它，哪知小绿雷打不动的钻在他的怀里不出来，小虎鬼哭狼嚎，吼叫着自己的奶妈被一只绿色的大家伙抢了。
　　
　　绿色的大家伙？小绿读出了小虎内心的想法，顿时疯狂的想咬它，什么叫绿色的大家伙？它之前伙同许多蛋一起叫自己老大的时候，完全都给忘光光？果然是出壳的兽呀，壳子一扔什么都记不住，只晓得变成黏人妖精。
　　
　　还好它不会这样，要是它出壳，一定很乖很乖。
　　
　　小绿有个秘密，它是一只千年老蛋，这是众所周知的事情，可是谁又知道它几百年前破壳过？当时它还没被带到仙界，只身在昆仑瑶池，破壳的那天阳光正好，它刚伸出一只爪子就觉得热的难受，小心的看了看外界，刺眼的眼光一片混沌，顿时心生无趣，再次缩回壳子里，不想再出来。
　　
　　外界原来没有什么吸引力，它还是就在蛋中修炼好了。于是壳中一呆又是几百年，它不想脱开这层保护，不想面对无趣的世界。谁知道，就在这几天，它一直坚定的想法再次动摇了。出壳的孩子很吃香，出壳的孩子挺受宠，更重要的是，它可以更亲密的粘着刻舟。
　　
　　出还是不出，这是一个严重的问题。
　　
　　此刻，刻舟濒临崩溃。
　　
　　小虎在一边叫的要断气，小绿却像涂了一层糨糊牢牢的粘在他身上，弄得他想腾只手出来都万分困难，这可怎么办？刻舟决定劝劝小绿：“你先出来，等会我再抱你。”
　　
　　小绿白眼一翻（如果它有的话），鬼才相信你的话，要是我挪开位置，你抱的就是它了，然后继续雷打不动的黏人。
　　
　　于是刻舟又说：“小怜也是你的朋友啊，你总不能看着它哭死吧？”小绿：切，它会哭死？那还不是装的。
　　
　　“小绿！”伴着刻舟的语调，小虎一直在吼叫：“嗷嗷嗷~”
　　
　　小绿终于觉得这声声叫唤不堪入耳，顿时身子一戳，勇猛的跳了出来，大大一颗蛋立在小虎面前。
　　
　　小虎个子小，却天生不是吃素的，它明白眼前着怪东西就是和它过不去，于是也不留情面，两爪子一伸，亮晃晃的指甲露出，对着小绿的蛋壳狠狠一抓――那声音尖锐刺耳。
　　
　　刻舟拧起眉，它们做什么？嬉戏玩耍？
　　
　　小绿怒不可遏，这家伙居然敢挑衅自己，云虎，你死定了。于是身子一动，又想展开锤人招数。被敲过的小虎变得聪明许多，赶紧躲开，待小绿扑个空之后，又旋身送出两爪。无疑飞蛾扑火的招数，小虎却打得不亦乐乎，正愁没地方磨爪子呢。
　　
　　小绿扑空以后，一阵气恼，狠自己没抓子没嘴巴，不然肯定打的这家伙跪地求饶。虽然小虎的那几抓如同挠痒一般对它毫无威胁，可是它的自尊还是受创了！就在思考瞬间，被小虎抢了先机，扑到了蛋壳上。
　　
　　小虎的爪子压住蛋壳，不管不顾小绿的扭动，只是贴在它的身上，然后――我咬，我抓，我坐！总之就要扁你。
　　
　　小绿被压着，不停的指望刻舟将这东西拿开，它还是有点理智的，知道若是自己真的发力，身上这家伙绝对被甩到九霄云外。哪知刻舟一手撑着下颌，看着这自以为的“兄友弟恭”场景，津津有味着呢。小绿一个丧气，身子一措，顿时和小虎一起滚了下去。
　　
　　刻舟嘴角的笑凝注，他再也笑不出了。看吧，继续看好戏吧！
　　
　　最终，这场蛋兽大战，以小绿压在小虎身上取胜，小虎被压得七荤八素，再也没力气嚎叫，至于小绿，被刻舟惩罚性的敲了敲脑袋，据说是欺负弱小。
　　
　　弱小？弱小个鬼呢！狗急了跳墙，蛋急了……咬人？
　　
　　 

作者有话要说：每周都会发出一章牙膏章节寒碜人……
已经变成一种定式，其实更加恶心我自己（自我鄙视中……）

发文模式准备改变
不会一章分两半发了，一章发三千字，一周五次，
一周一万五，比之前我每天两千字一周一万四要划算哦~~
然后，明天努力努力努力的囤文！！
俺给关注我，支持我，留评给我的姑娘们鞠躬！




13

13、第13章 ... 
 
 
　　朗朗日光，是个修生养性的好日子，刻舟跪在长桌前，提笔在纸上涂涂抹抹。他的身后，扑了一张又大又长的绒毛地毯，上面有两个家伙正在对峙。
　　
　　这段时间，碧林宫又有小兽陆陆续续的出壳，有禽鸟类，有爬行类，有走兽类……洋洋洒洒十几只小家伙的出现，让碧林宫更添不少生气。最值得一提的是木东抱养的千岁龟，听说还和南海的龟丞相有些沾亲，为此，有着两束纤细胡子的龟丞相专门上天庭认了亲，认小龟福寿为干孙子。
　　
　　碧林宫的仙子乐颠了，一个接着一个抱得小兽归，对它们百般照顾爱不释手。刻舟则主要负责养育小虎和小绿。其实小虎应该是给另一个女仙养着的，可是它太过倔强，认死了刻舟不放，无奈，刻舟只好带着这两个随时会打架的小家伙。
　　
　　朋友之间要谦让，朋友之间要互助。
　　
　　这些话，对小绿来说都是耳旁风，它最在乎的是每天和小虎抢位子，看谁能躺离刻舟最近的地方。原本它只是偶尔会在刻舟的床上睡一宿，现在变成日以继夜，夜以继日的争抢，只要有机会，它第一个扑进刻舟的胸膛。
　　
　　小虎不会飞，总是愤怒的咬扯着刻舟的裤脚鞋子，非常不甘愿自己被遗忘。刻舟每每在这时候总会头痛，他一贯施行口头教育，可是这两个家伙就是不听！
　　
　　他怎么办？
　　
　　索性不管不顾了，两只一起甩开，径自另取了纸张在长桌上作画修生养性，至于那两个家伙，随它们在地毯上扑大，打到它们累！打到他们厌烦！
　　
　　小绿见“战利品”如此不屑它们，心里也愤愤不平，自己在一边折腾半天，刻舟居然也不体贴它，又被小虎缠的烦，又咬又抓。小绿蛋身一滚，咕噜咕噜的就滚到刻舟身边。小虎“吼吼～”两声继续追上去，最近的运动做的比较多，身子居然慢慢结实了，眼睛也早就可以睁开了，对这“争夺的游戏”更加乐此不疲。
　　
　　桌子很矮，刻舟跪坐在地上，一袭长袍铺了满地，今日他穿了一身白色袍子，袖口衣角处有用绣线绣了几朵清逸出尘的莲花，听说是出自晴文的绣工。刻舟在欣赏的同时，又想到晴雯的终生大事。知道她很喜欢崇文，自己却没法帮到她，顿时觉得丧气。崇文之前虽是把他惹怒了，只是说明两人所持观点不同，刻舟相信他的人品还是好的。将晴文交付给他，也不算选错人。
　　
　　想着想着，跪着的腿突然被一撞。转头一看，刻舟扶额……
　　
　　又来了。
　　
　　小绿滚到他的身边，笑脸对着他，可怎么看都不是高兴，而是不服气的感觉，时不时的小绿还会故意撞一撞刻舟，十成十的挑衅。至于小虎嘛……突然又对地毯很感兴趣，一双爪子按着一处印花刨，此刻已经绒毛飞舞。
　　
　　“小绿，你怎么了……”话语已近疲惫，却还是包含了耐性。小绿也不知道怎么的，大概就是需要被关注吧。
　　
　　刻舟虽然有满肚子郁闷，最后还是消化干净，没脾气的抱起小绿：“最近出壳的小兽好多，什么时候你才会出来呢？毕竟你是我一直养着的，真是好奇啊……”晴文说过小绿会和水有关，具体是什么仙兽，他还真猜不到。会是只小鱼，是只小龟，还是一条小蛇？
　　
　　“哎，如果你能早点出壳就好了，你看，现在我只能画蛋。”说着，将桌前的几幅水墨画展示给小绿看。一颗颗蛋姿态不同，却始终保持着一个笑脸。小绿看着眼里，也没表示，过了一会儿摇摇晃晃的滚走，也不再理会挑衅它的小虎。
　　
　　出壳或不出壳，这是一个艰涩的问题，当它不再是一个问题时，一切就变得简单了！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　肖想了无数次小绿的出壳，终于在某一个时刻实现。如果，那个场面不是那么尴尬的话……
　　
　　刻舟脱掉外袍，准备换衣休息。因为有了夜晚，他的睡眠质量无限提高，皮肤因为保养得当越来越光滑（？）。此时，他躲在屏风后面，准备将里衣换下。他的床上，永远被两只家伙占据。只不过，最近不再是战火弥漫，双方的逞凶斗狠变成了单方面挑衅，小虎一个人的战场，貌似格外无趣。
　　
　　小绿没有了打斗的兴致，从某天开始，它就陷入了沉思，如同老僧入定一般，静如处子，刻舟对于它的转变，刻舟很满意。他甚至想象过，小绿若是出壳，他将会将父亲教他的那套付诸于它。
　　
　　小虎在床单上施展十八般武艺之后，发现这个绿色的东西不如往前来的有吸引力，顿时兴致缺缺的朝着刻舟的“咪咪呜~”，也不是要奶喝的那种，而是用甜的腻人的撒娇嗓音，爪子跟着脑袋一动一动，就像在呼唤刻舟过来似的。
　　
　　小虎撒娇的时候特别喜欢用“咪咪”叫，只有在怒的发疯时候才会“嗷嗷”叫，刻舟教了它不知多少次，却从来没有将它调整过来。
　　
　　屏风不高，也就达到刻舟的脖子，透明底上面绣着几丛梅花。站在屏风之后，完全的欲盖弥彰。不过因为房内的奇怪组合，也没有在意的必要。当小虎咪咪叫的时候，刻舟很容易就能盯到它。
　　
　　“嘘……”一只手提着裤子，一只手比了个噤声的动作。小虎假装看不见，锲而不舍的“咪咪”叫唤，爪子刨的更厉害了，干脆直起身子，爪子搭在胸前。
　　
　　死猫烂耗子！
　　
　　专注于“打坐”的小绿，瞬间觉得这声音万分刺耳，一个愤怒，一个使力，顿时“噗”的一声――放了屁？！因为在壳中放+屁，外界听来只是一声闷响，犹如打鼓一般“咚”的一声。小虎脑袋立刻转向小绿那边，兽脸上分明写着呆滞。
　　
　　“额？”刻舟穿好裤子，随意将里衣披在身上。
　　
　　小绿在壳中，被闷闷的气味熏得头晕脑涨，通体郁闷，太太太丢脸了！活了上千年，居然干出这么丢人的事情，它还要不要活了？壳中的气体不流通，小绿怀疑自己继续呆在里面会憋死，终于做出一个抉择。
　　
　　出壳吧，死生攸关啊。
　　
　　在刻舟眼中，小绿突然壳子发红，转而发紫，转而发黑，他瞠目结舌，以为小绿是中毒了！哪知道就在瞬间，蛋壳整整齐齐的往两边――裂开了！
　　
　　“嗷嗷嗷嗷……”小虎四肢并作迅速缩到了床角落，将脑袋藏到被子里，它实在不能明白，空气里突然出现的异味是什么。原本是期待万分的时刻，却因为这股十里飘香的气味破坏了情绪。刻舟小心接近床边，一边安慰自己，这股味道肯定不是小绿的蛋心发酵坏掉了。
　　
　　小绿那个窘啊……
　　
　　刻舟慢慢走近，看破开的蛋壳中间，突然冒出一对金色的爪子，两只悬空的东西胡乱抓了一把，往左右扭了扭，又从后面缓缓的伸出一条绿色的尾巴。尾巴上有小小的鳍，绿色的尾巴上布满了晶亮的鳞片。恕刻舟见识短浅，只看这两个部分，他真的猜不到壳里出来的是什么东西。刻舟走近了，觉得那股异味更重了，只得先打开窗子再说。
　　
　　壳中乘此机会冒出一个脑袋，那是属于一只小龙的脑袋。龙是神圣的象征，在凡间只是形同神话的存在，人们还修了龙王庙。一定时日人们就会进去进贡香火。可是壳中冒出的那个脑袋，因为实在年幼，看起来不威风也不盛气凌人，反倒是幼小可爱的，金色的眼珠水灵灵的。头顶有两个小犄角，也是金色的。
　　
　　它费力的从壳中钻出来，将全身露在外面，最后还嫌弃的用爪子将壳子踢开。小绿是一只龙，可是它的颜色非常奇特，只有眼睛，爪子和犄角是金色的，其余地方幽绿。虽说色泽不同，却浑然天成，异常的和谐。它背上还有一对小小的翅膀，也说不出是变异还是怎的，总之和一般的龙不一样。
　　
　　小绿蜷在床上四只爪子抱着尾巴，一对眼珠子跟着刻舟的动作转啊转，看着他开窗，看着他转身。
　　
　　“小绿？”刻舟转身便惊悚了，这、这孩子出来的可真快！一直知道小绿会和水有关，没想过有关的这么彻底，它是龙，并且是条很奇异的龙！就像它绿色的壳，就像它与众不同的身份。
　　
　　小绿鼻子喷了喷气，将脑袋甩到一边，布满刻舟的呼唤。
　　
　　也算是心有灵犀吧，刻舟一下就想起自己说当它出壳就不再叫它小绿。刻舟笑了：“对了对了，你现在是大孩子了，就叫暝霄，不是小绿。”
　　
　　小绿：……
　　
　　




14

14、第14章 ... 
 
 
　　破壳的小绿，哦不，现在该叫它暝霄了。它趴在床上，伸长了爪子，无关痛痒的在床单上挠了挠，又将之前一直抱在怀里的尾巴挪了出来，在身后规律的摆动着，亮澄澄眼睛动也不动的看着刻舟。
　　
　　惊讶之后，刻舟平复了情绪，想到暝霄乖乖的出壳，此刻也是不叫不闹，顿时生出了几分赞许，不由的伸手摸了摸它的小脑袋：“好孩子……”
　　
　　小暝霄受用极了，鼻孔撑得大大的，一直哼哼。在一旁躲着的小虎壮了壮胆子，亦步亦趋的凑了上前，因为犹豫不决的动作，还将床单拖长了一大截。
　　
　　小虎临的近了，突然匍匐在小暝霄身边，用弯曲的尾巴点了点它的鳞片。刻舟此刻才发现，小暝霄身上的鳞片有一处色泽微深，呈墨绿色。而小虎显然是发现了这个异样，好奇的戳了戳别人的隐私。不戳还好，一戳，小暝霄瞬间转头就是一口，露出锋利的牙齿将小虎的尾巴紧紧的咬在嘴里。小虎汗毛直竖，像只猫一样，炸毛了！
　　
　　活该！别的地方它不碰，偏偏喜欢触逆鳞！
　　
　　刻舟不明就里，头痛的将小暝霄的嘴巴撑开，挽救出就快断掉的小尾巴，小虎一被救下，立刻连滚带爬躲到原先呆着的角落，好奇心害死“猫”啊！
　　
　　刻舟本以为小暝霄出壳会变得成熟一点的，结果这两只好像还是和以前一样。无奈之下，只好将圆滚滚的小暝霄抱在怀里，龙分属性，而小暝霄是水性龙，出壳并不带有粘液，而是将它们完全吸收到鳞片里。现在的它，干干净净，虽然还残留了一点出壳时的异味。
　　
　　龙在小时候长相都很幼稚，没有一点成年后的威猛凌厉，它们身子短短的，肚子圆圆的，四肢短短的，看起来傻乎乎的。
　　
　　刻舟将小暝霄在手中翻来覆去的观赏，一边啧啧称奇，龙生两翼，从未听过，也不知是好是坏。不过这双翼生在小暝霄身上，怎么都是好的，毕竟是他一直带着的蛋啊。将小暝霄的背脊转过来，仔细看了看上面那一块墨绿鳞片，应该不是病灶。刻舟咬咬牙，如此美丽的鳞片上面居然有一点异色，真是可惜。他哪知道，是因为小暝霄太小，还不会隐藏自己的逆鳞。
　　
　　“好可惜，不过没关系，不管你是什么样子，我都很喜欢。”刻舟温柔的摸了摸小暝霄的逆鳞，却得到一阵僵硬。
　　
　　逆鳞，只有最亲近的人才可以触碰。小暝霄，千万般无法忍耐，还是咬牙生生受了。
　　
　　刻舟将小暝霄搂在怀里玩了一番，觉得差不多该就寝了。将缩到一边的老虎崽子抱过来，和小暝霄整齐的排在一处，又盖上被子。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　月上重楼，树影婆娑。本应万籁俱静的夜里，却突然人声鼎沸。刻舟蒙在被子里，依旧被这越发响亮的杂音弄醒了。一个灵激，他拽着被子坐了起来。只见门外身影重重，沉重的步伐，还有兵器碰撞的声音，目的尽是指向刻舟厢房。
　　
　　怎么回事？刻舟尽力平复心中的慌乱，起身随意披了一件外袍，想拉开门看个清楚。刻舟走的急，手还没碰到门，门就被由外向内撞开了。
　　
　　首先入门的是几个身材壮硕的天兵，而后跟着一个玄袍男子，他剑眉飞扬，黑而浓密。腰上缠着几排红色绸带，显得腰身挺拔。因为背对光线，他的脸显得冷凝黑暗，一时之间刻舟也被他的气势唬住了。
　　
　　终于想起这是自己的厢房，这些人不请自来想来没有什么好事，何况这大半夜的，也太不合礼数了。刻舟皱起眉，语气中也带了一丝恼怒：“敢问你们为何而来？碧林宫近日好像没有接到什么拜帖！”
　　
　　“你滚开。”一个天兵推了一把刻舟，力道之大，刻舟踉跄几步，竟被推的摔到了墙角。躺在床上的小暝霄不知何时醒来，撑着身子，扇动着从没使用过的翅膀，强硬的飞到刻舟的面前保护他，双眼睁得如铜铃大，狠狠的盯着推到他的天兵。
　　
　　那架势，凌厉就像要弄死对方一样。
　　
　　身后“噗通”一声，原来是小虎挣扎着从床上跌了下来，摔的痛了也不喊叫，毅然的冲到刻舟身边，舌头舔着刻舟被擦伤的手心。
　　
　　“碧林宝君，今日之事与你无关。赶快将这只畜生交来！”天兵声如雷霆，就像在咆哮似的。而他的手指指着飞在半空的小暝霄。
　　
　　小暝霄身子微微一震，想来是被那句“畜生”磨出了怒气！
　　
　　怎么可以叫它畜生！这是自己一直爱护有加的好孩子。刻舟摸了摸关心他的小虎，支起身子，无法忍耐的问：“你们究竟是谁？来这里为什么？如果不说清楚，碧林宫不会客气，绝对马上将你们赶出去！”
　　
　　“大胆！二郎神君在此，你居然如此无礼！”另一个天兵也想上前施行暴力，却被双眼就快喷火的小暝霄挡住了。二郎神君？刻舟怀疑的盯着那个不发一语的黑衣人，杨戬？
　　
　　“不管你是天皇老子还是上古仙人，你来此，起码要有基本的礼貌！”刻舟上前几步，眼神毫不犹豫的对上二郎神。
　　
　　杨戬心高气傲，地位超然，被人尊敬惯了，从未被人藐视过，此刻居然也能忍住不屑，只是冷笑的走近刻舟：“就凭你也想赶我走？”
　　
　　刻舟不服气：“我说过，不管你们是谁！这是碧林宫，不是你的殿宇！”
　　
　　“有种！”杨戬一把挥开像只蜜蜂“嗡嗡”直扇翅膀的小暝霄，小暝霄被拍飞到墙上，身子承受了重重一击，晕了过去。
　　
　　“你干什么！”刻舟惊叫起来，想去抱起它，却被天兵拦住身子，他费力的挣扎，却毫无反抗的实力。小暝霄才刚出壳，他怎么能这么狠心？
　　
　　“碧林宝君，你养出一只妖兽，本君没有罚你已是宽容，你最好识趣点。”说罢，杨戬示意手下将晕厥的小暝霄抓起来。一个天兵走了过去，粗暴莽撞的抓住小暝霄的尾巴，将它倒挂着提在手里。
　　
　　怎么会是妖兽？小暝霄明明王母最宝贵的仙蛋，现在受到这种待遇，是不是太过分了点。越想越气，刻舟大吼到：“它犯了什么错？你要对待一个刚出壳的小兽？它那里碍到你了？”本以为神仙都是心怀慈悲，原来，天界也有这么蛮不讲理的仙人！更何况还是人间倍受推崇的二郎神君。
　　
　　杨戬冷笑几声：“龙本尊贵，却从没有长翼一说。再说这畜生，出生不到半个时辰，人间天降大雨，星斗移动，异象顿生，到现在，已有多处地方遭受洪灾。这一切，都是它惹出的祸。”话语一落，所有目光顿时落到无辜的小暝霄身上。
　　
　　人间大多地方遭了洪涝？刻舟心中微微一痛，想起那些认识的人，喜欢的孩子们，还有他的亲人。天上一天，人间一年，他在仙界的这段日子，一切已经沧海桑田，就算想念也毫无办法。
　　
　　“你来自人间，自然也不希望这妖兽带给人间的无妄之灾吧？识相的，现在就蒙上被子睡觉，当一切没发生过。”杨戬瞟了他一眼，冷冷的扯了扯嘴角，便转身离开。小暝霄被它们倒提在手上，显得万分可怜。
　　
　　怎么可以眼看着他们将小暝霄带走？杨戬说的也未必是真的！刻舟心下一动，又是不顾一切的往前扑：“不行，你们不能这样！暝霄是王母最宠爱的仙兽，你们不能带走它！”
　　
　　听了他的话，本已走了几步的杨戬突然转过头来，仰天大笑：“我杨戬最讨厌狗仗人势，不就是一只妖兽，王母不至于如此专宠，甚至让它危害众生！”
　　
　　刻舟明白，现在想要将小暝霄要回来，绝对不可能，只好退一步说：“你们要带走它，那将我也一起抓走罢了，它还小，就算有什么过错，也是我造成的。”
　　
　　杨戬无所谓，衣袖一挥：“敬酒不吃吃罚酒，将他一并带走。”两个天兵点头，将刻舟架在手里，拖着他往外走。小虎留在厢房，又是叫又是闹，却毫无办法。
　　
　　杨戬闯进碧林宫，本就没可以隐遁形迹，仙子们也被纷纷惊醒出来，一个两个披着外衣看着凶神恶煞的几人行，吓得讪讪的矗在一边，也不敢上前问个究竟。
　　
　　而刻舟和小暝霄，也就被眼睁睁的带走了。
　　
　　 

作者有话要说：= =




15

15、第15章 ... 
 
 
　　刻舟他们并没有被带到杨戬的宫殿，而是被带到一处景致奇险，飞瀑流连的山谷中。此山谷立于厚重云层，恍如梦境般怪异诡谲，色泽艳丽几乎不真实。远远看去，青红交杂，是红枫和绿叶的混合，走到近处，却有一个巨大的山洞恰好置于山中。
　　
　　刻舟和小暝霄被押解进了山洞，此处无法使用仙术，洞中只有灯火幽幽，阴暗潮湿，布满苔藓滴水，在火光下的阴影处寒气逼人，就像随时会有鬼魅出现。刻舟被扔进一间牢房，而小暝霄居然被铁索捆住了四肢，小身子贴在墙角，软趴趴的无法直立而蜷缩了。
　　
　　一名天兵做完一切之后，冷冷的抛下一句：“在一切查明之前，你们就请在这里呆着吧。”
　　
　　刻舟无语，他急着查看小暝霄的状况。它弱小的身子，此刻疲软的瘫在墙角，刻舟心中抽痛怜惜，有怒无处发。牢房的门很快锁住了，洞中显得越发幽森寂静。
　　
　　水滴声声，一滴一滴沿着巨石拼成的墙壁低落，水渍沿着墙角一路蔓延，沾湿了刻舟的衣角。他披的袍子太轻太薄，被水一沾就湿了一大片，顿时浑身刺骨的冷。可是牢房里稻草太少，就像弄个坐垫也觉得窘困。他不禁想到：自己已是这么冷了，小暝霄呢？
　　
　　刻舟坐到小暝霄身边，看了看绑住它四个爪子的铁链。很细，却坚硬的泛着冷光，它们牢牢的固定在墙壁上，还好，铁链够长，它还可以在有限的范围内自由移动。小暝霄蜷在墙角，身子出现细细密密的颤抖，偶尔一个灵激之后，嘴里发出“嘤嘤”的细碎呻+吟。
　　
　　冷吗？还是痛？刻舟伸手，将它抱在自己膝上趴着，双手摩擦着它的身体，想要给它一点点温热。水属性的龙本就通体生寒，也不知它们是需要热量还是不用，可是，躺在身上，总归是有用的吧，小暝霄是很喜欢往他身上钻的。
　　
　　看着小暝霄脑袋无力的垂在一边，刻舟长叹一声：“暝霄，你没事吧？”知道得不到回应，刻舟将它搂的更紧了一些。
　　
　　杨戬，二郎神君，在天界一直是个呼风唤雨的大仙，他秉公执法，严惩不贷，除尽天下一切妖物，确保众生的安稳。就是这样一个公正的仙人，更加无法忍受小暝霄带来的灾祸，人间洪涝，引发生灵涂炭。杨戬至今没有证据指明小暝霄是个妖物，他只有用自己的办法将它关起来，让它无法使用妖术招引灾祸。
　　
　　其实，杨戬虽公正，也有自己的私心。啸天一直是他的忠心耿耿的下属，算不上地位超然，却也是不可缺失，哪知道它竟被剖了肚子回来，还是自己费力九牛二虎之力才把它救活。杨戬在气愤天帝不给他面子的同时，也寻找着同样的机会试验。
　　
　　天帝如此“公正不阿”，对待自己身旁的一切呢？比如王母最爱的暝霄。杨戬本就是个不怕事的，他不计后果，也是心中底气十足，毕竟他是――二郎神君，在天界有着不可磨灭的战功。
　　
　　说起来，小暝霄有些无辜，更接近倒霉。可是，塞翁失马，焉知非福。
　　
　　刻舟他们被带走之后，碧林宫的人开始尝试一切解救的办法。可是因为事发突然，若要见天帝，还要等到日出。这个深夜，注定刻舟和小暝霄要在牢房度过。
　　
　　月升中天，一切进行的如此之慢，坐在地上睡的迷迷糊糊的刻舟突然发觉不对劲。腿上的事物，好像一直在抽搐。它幅度之大，自己一下就惊醒了。小暝霄很难过，它很痛，被摔的地方痛得不得了，拼命想要缩紧四肢，把身子团成一个球。
　　
　　它的四肢爪子紧紧的抱着尾巴，费力的缩到脑袋旁边，爪子尖锐幼小，因为动作太大，居然生生的戳进了自己的鳞片里。刻舟看不下去了，脱下仅有的袍子，不顾自己只剩一件里衣。然后将外袍包的方方正正，将小暝霄装进了袍子里，然后搂在胸口，用心口的温柔让它放松。闻到了熟悉的体温，小暝霄的抽搐渐渐的停止了。
　　
　　“没事的，没事的。”摸着冰凉一片的心尖，刻舟极力克制着不停冒出的冷意，固执的，释放温柔。然后，随着小暝霄的呼吸，慢慢的，再次堕入梦乡。山岭千尺，却是彼此相依相偎，逆境中的感动。
　　
　　***
　　
　　这个夜，真的格外长。美梦，如同冬日蝴蝶，难以捕捉，刻舟在迷梦里，依旧感觉彻骨的寒意，从身下，从怀中。只是心口的那一点凉，显得格外与众不同罢了。
　　
　　月亮依旧没走多远，怀中的孩子却突然醒来。它金色的眸子在冷火下显得尤其清澈，慢条斯理的攀附到刻舟的颈前，一动不动的盯着对方的脸。这种灼热的视线，几乎令刻舟立刻感受到了。
　　
　　一人一龙对视，刻舟望着它的眼睛，里面充满的不解和悲伤，大大的瞳仁就像会随时沁出泪滴一样，无害而委屈。刻舟瞬间就移开了眼，他不知道怎么解释这一切。很多事，很复杂，对于一个刚出壳的小东西，一切本是如此新奇美好，它骄傲的头才刚抬起，它天真的双眼才睁开，就要面对责难。
　　
　　“放心吧，不管你是好是坏，我会一直陪在你的身边。”小暝霄已经不仅仅是他的责任，更像一个亲人，像弟弟，像宠爱的孩子。想着想着，眼眶也慢慢的湿润了。刻舟垂着视线，不忍看着小家伙。
　　
　　不要和我一起难过。
　　
　　小暝霄的委屈立即消散，发出一声状似欢快的鸣叫，主动的伸出舌头，一点一点舔着刻舟的脸颊，眼角。失望丧气被它如同鼓舞的动作打散，刻舟摸了摸小暝霄，嘴里也不知喃呢了些什么：“暝霄……小绿……”
　　
　　“呜呜……”小暝霄如同小狗，舔的更欢快了。被它的口水弄了一脸，刻舟忍了又忍，终于还是笑起来。有了小暝霄卖乖，刻舟的心情好了起来。周围的一切也不是那么难以忍受了，他甚至可以忽略那一切冷凉。
　　
　　小暝霄舔弄一会儿，觉得舌头发干，小脑袋四处张望，突然定定的看着地上反光的水渍，有些渴切的吐了吐舌头。它的身子发干了，因为刚出壳，不能长时间脱离水分，毕竟是水生动物，它需要一点水滋润自己的皮肤鳞片。可是，那滩水渍好远，身上的链子让它寸步难行。
　　
　　看着突然没有动静的小暝霄，刻舟轻声问到：“怎么了吗？”
　　
　　小暝霄扭扭身子，将屁+股面对着刻舟，想说上面有几片鳞片干的都快黯淡了。刻舟以为它还在逗自己开心，顿时一笑：“没事了，你不用为了安慰而给我看你的屁+股，它还很小，不怎么有趣。”
　　
　　多么“中肯”的评价啊！小暝霄一下趴□子，将小屁股藏在袍子里，无奈的抖了抖翅膀。这动作，长大之后耍帅可以，现在做出来，真是具有搞怪的效果。
　　
　　“咦？”刻舟将手伸到小暝霄面前晃了晃，它干嘛又露出低气压？
　　
　　小暝霄觉得愤愤不平：不懂我的意思就算了，居然还逗我。于是爪子一张，扣住了刻舟的衣袖，像只挂钩一样，吊在刻舟的袖子上。
　　
　　我咬咬咬！小暝霄在脑中想着。
　　
　　刻舟和小暝霄相处时日不长，对于它的大多动作表现还是可以心神领会，可是要面面俱到就有些困难。他动了动手腕，就怕暝霄伤到牙齿。袖子甩动，小暝霄跟着一起甩动，锲而不舍的咬着袖口，打死不松口。
　　
　　“暝霄，我要生气了。”刻舟粗着嗓音，故作严肃的威胁。小暝霄没好气的丢了个白眼，继续咬咬咬。要磨牙，要水，要你懂我。
　　
　　牙齿牙齿……牙齿不会掉吧？刻舟担心的又是另一回事，他想动手扯掉暝霄，不知是扯尾巴还是扯它身体。最后，一咬牙，挥了挥手臂，将它摇晕之后捏着身体扯了下来。
　　
　　小暝霄在他腿上躺了一会儿之后，开始哀怨的往地上爬。前后爪并用，肚子贴在地面，一缩一缩的往水渍处爬动。可惜链子成了束缚，每每爬的远了，总是会被拉回来。小暝霄有股韧劲，认死的事情不会放弃，连连失败之后居然越挫越勇。
　　
　　在刻舟眼中，它就像个弹簧，总会缩回原处，却还是拼了小命往前冲。他看了半天，也不理解它意思。是运动，还是玩耍？就在小暝霄一点一点挣扎，只差一步就碰到水渍之时，刻舟伸手将它抱了回来：“傻子，地上凉的很，你在我身上玩吧。实在喜欢的话，袖子也可以给你咬。”
　　
　　小暝霄被捧在手心，心中鬼哭狼号，就差一点点啊，一点点！谁要你那烂布条了。
　　
　　事实证明，默契，是需要长时间培养的。
　　 

作者有话要说：其实，二郎神这个酱油，存在的目的是为了增进感情。

在JJ抽搐一天多之后，我由衷的感慨，我的留言是不是都给抽掉了？
好想咆哮……




16

16、第16章 ... 
 
 
　　花费了不少时间，刻舟终于理解了小暝霄的爬虫举动和它固执不放的弹簧表现。原来是缺水，早说不就好了，伸着爪子哼哼唧唧他也能明白呀，何必那么麻烦。小暝霄趴在他的腿上，郁闷的画圈圈。
　　
　　刻舟将里衣撕下一片边角，沾了水往小暝霄的龙鳞上整齐的涂抹，一点空隙都不放过，直到它灰暗的鳞片再次生机勃勃才停止。想了想，又将残存的水珠一点一点挤进它的嘴里。小暝霄吧唧吧唧喝的欢畅，双目炯炯有神，看着温柔体贴的刻舟，更加满心欢喜。
　　
　　虽然环境糟糕，刻舟却感激起这水滴声声来，他欣慰的对着小暝霄说：“这里有水，你不会有事的。”小暝霄懂事的点点头，虽然不能用法术治疗撞伤，身子却不是那么疼痛了，因为它觉得很温暖很温暖，舒服的不想离开。即使一直这样，只要刻舟在身边，它也不会觉得厌倦。
　　
　　另一头，日光熹微，碧林宫的仙子们终于等到了觐见天帝陛下的机会，将夜里发生的事情诉说一通。天帝没有震怒，他习惯了杨戬的我行我素，只是头痛怎么给王母交待。王母对还是蛋的小暝霄就万般上心，一听说它破壳而出，便决定要给它封赏。从瑶池孵化的仙蛋，怎么也是万龙之首，除了那些个上古龙神，最尊贵的地位非暝霄莫属，就连东海南海的龙王们也给比了下去。
　　
　　假如王母知道了她的宝贝蛋给杨戬抓去了，还不知道要生出什么风波。说实话，天帝最怕麻烦，更讨厌杨戬较真的纠缠，想来想去，写了一道手谕，又让老君拿了几盒灵丹妙药，让碧林宫的仙子们送去杨戬处。
　　
　　杨戬的心思天帝怎会不晓得，一是怨恨他不给面子，剖了啸天的肚子，二是万分护短，心中一直为啸天吞着气。可那啸天狗胆包天，吞了太阳，不剖肚子，太阳怎么出来。所以，一切都是不得已而为之。
　　
　　遣走了众仙，天帝躲在墙角深呼吸：“哎，想朕老骨头一把，动来动去没人体贴，每天还受王母压榨，多一事不如少一事，真烦真闷。”可是他说这番话之时，配上那尚且幼稚的脸蛋，令人觉得古怪汗颜。
　　
　　杨戬收到了天帝的手谕，盘踞在心中多日不断的阴云终于放下，将珍药给了啸天之后，决定放了刻舟和小暝霄。那条龙，究竟是不是灾难的始作俑者他不确定，可是天帝做了小低伏，一切也就暂时罢了，若是证据铁定，他还是会抓它回来的。
　　
　　碧林宫的仙子们欢天喜地跑去牢中接刻舟他们出来，再次曝露在阳光之下，刻舟才明白，有的人，翻手覆手，就是可以将你玩弄于掌心之上，而他们，只有生生受着的命。自己已是这样，受不受气也都罢了。刻舟期待的看着怀中的小家伙，默默想着：我定要好好栽培你，不让你受一丝一毫的气。
　　
　　“刻舟大仙，让你受累了。”晴文站在众仙子的最前端，双眼微微泛红，手上抱了一件羽绒编制的袍子，她知道牢中阴湿寒冷，所以格外体贴。
　　
　　刻舟感激的点点头，晴文便上去要为他披上。一直缩在刻舟怀里的小暝霄，突然抬起头，看着晴文的动作，微微偏了偏脑袋。不知为何，它不喜欢晴文。自从它是一颗蛋起，就没有待见过晴文。
　　
　　也许是她身上的气味太闷了，也许是她时不时露出的表情很让它恶心，也许……总之，小暝霄不喜欢她，也不想让她接近刻舟。披在肩上的羽衣是如此暖和，刻舟没有忘记暝霄，将它裹得严严实实，暝霄幸福的闭上眼睛。
　　
　　再一次回到碧林宫，不过是一个日夜的交错，每个人却都心有余悸。
　　
　　****
　　
　　没隔多久传来好消息，暝霄要上灵霄宝殿受封了，热爱绿蛋的王母被蒙在骨子里，也免得她在盛怒之下将天界惹得鸡飞狗跳。她自顾自的，欢欢喜喜的罗列的一大堆宝物送给自己心爱的仙蛋。当然，暝霄这么神奇的宝贝，不能用“宠物身份”贬低了它，一定要个最好的身份。
　　
　　暝霄能够获殊荣，刻舟也心生欢喜。最幸运的莫过于，得到了这种头衔，天界敢找它麻烦的大仙们，少之又少，恐怕也没有第二个不怕死的杨戬，那么没眼色。
　　
　　第二日，小暝霄被梳洗打扮（？）一番，浑身亮晶晶的上了灵霄宝殿。众仙分布两侧，双眼里或多或少都充满了羡慕。王母的封赏，普天之下得到的仙子们也就几个，这仙蛋也不知道是积了多少辈子的福气，能够这么受重视。
　　
　　小暝霄很懂事，也知道今日场面与平日不同，它在蛋时还会顽皮耍闹，一出壳，自发的理事了许多。如今它威风凛凛的站在刻舟捧着的双手上，小短腿撑得万分有力，两爪子自然的垂在胖胖的肚子两侧，身后的翅膀时不时震动一番。就连在众仙中看见格外显眼的杨戬，小暝霄也没有怕，反而是毫不在意的瞪了他一眼，表示自己的鄙视。
　　
　　天帝在御座上，早已坐不住了，他对新鲜事物最是好奇，远远看见刻舟手上的小东西就急忙的挥手：“这就是王母钟爱的仙蛋？来来来，赶紧抱上来让朕瞧一瞧。”身边的王母也是同样期待，只是没有表现的如此露骨罢了。
　　
　　刻舟点头，一步一步的走上台阶，将站在手上的小家伙展示给天帝王母。
　　
　　“哦，挺有趣的，朕从未见过有翅膀的龙。”天帝好奇的伸长手，捏了捏小暝霄软软的翅膀，只觉得滑不溜求。小暝霄异常柔顺的让天帝触碰，微微颤抖的小爪子泄露了它的忍耐。还是不习惯陌生人的触碰，或者说永远也不想适应这感觉。
　　
　　王母在一边看着，早就不耐烦了，她手肘一歪，将天帝撞到一边，伸手将小暝霄抢抱了过来，毫不掩饰她的喜欢。王母一副窈窕装扮，却将一只手龙揽着凑在眼前观望，那样子奇怪极了。看了半晌，王母眉头一挑，动手将缠在脸上的纱布扯掉。
　　
　　“唔……哇……”众神抽气，从来不以真面目示人的王母终于现出真容，却绝不是丑陋善妒面容，反而美丽绝伦，看的人失去心魂。原来，原来王母这么美啊……遮住脸，大概是不喜欢被人一直盯着吧。
　　
　　“啾……”王母一个低头，在小暝霄的脑袋瓜上轻轻一吻，笑的很开心。天帝在一边面色抽搐，又是嫉妒又是羡慕。这女人平时总是对他又打又掐，一句温言细语都舍不得，现在，现在却如此大方，真是……各种酸涩在心头。
　　
　　王母搂着暝霄，爱不释手了好一阵，总算把它交还给刻舟，说到：“我很喜欢。”接着，就是让人眼馋的封赏了。
　　
　　珍珠玉石，法器宝物，仙丹仙草，只要是好宝贝，王母都一个劲的往碧林宫送。重头戏还在后头，圣旨曰：“仙兽暝霄，身份尊贵，法力无边，凌驾于万龙之上，待成年后独享一宫，不必隶属降雨等司职。由今日起，被王母收为义子……”仔细看去，义子两字上面居然有一抹鳄鱼泪，恐怕是天帝被威逼利诱痛哭流涕时写下的罢。
　　
　　也就是说，暝霄不用和别的龙一样，成年之后必须背负降雨的责任，而是可以自由的选择自己的喜好，还有，被收为王母义子，也就成了天界太子，身份位于众仙之上。
　　
　　对于这个结果，刻舟自然是万分高兴。于是同小暝霄，挂着一身一头珍珠玉器回了宫。
　　
　　 

作者有话要说：我晓得JJ又抽了
于是码字也码的万分无力。



17

17、第17章 ... 
 
 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嬉戏
　　
　　书上讲，水属性的幼龙不能离水太久，最好是住在有水池的地方，一旦身体缺水，就必须立即放在水中泡上一会儿。刻舟的屋子很小，若是想打一个水池，未免太勉强。思来想去只有暝霄自己的屋子最合适，又大又宽敞。
　　
　　于是仙子们施法动工，在暝霄的屋子里造了一口挺大的活冰泉，而在暝霄还是颗蛋时喜欢的莲花坐垫也给移到一边。
　　
　　水池挺宽，木东的小龟有时也会进来游一游。
　　
　　小暝霄必须移居，不能再留恋刻舟的床了。可是，它怎么可能让这种情况发生？若说小虎对刻舟是雏鸟情节，暝霄对刻舟就真真是独占欲了。所以，它又怎么可能眼睁睁的看小虎和刻舟单独相处，而自己不做纠缠？
　　
　　面对小暝霄决然的态度，刻舟只有妥协，他现在不住自己的厢房了，被迫搬到小暝霄的那间屋子，同时挪身的还有小云虎。
　　
　　刻舟的床放在窗边，离水池还有一段距离，他怕自己若是睡相不好，一个翻身就滚进水池里。暝霄大多时候在水里泡着，滑动着四肢，嘴巴长的大大的。它最喜欢在泡澡时吐泡泡，说也奇怪，暝霄吐出的泡泡就像皂角水做成的，可以维持很长时间不破。
　　
　　满屋子都是晶莹剔透的泡泡，小云虎就在水池边扑咬泡泡，若是一爪子拍掉几个，它会高兴的嗷嗷叫。而这种时候，刻舟一般坐在床边，身前放着一摞书，他要随时注意着小家伙们的安全。
　　
　　暝霄不屑和小虎打架，它把重心全部转移到刻舟跟前。乘着对方不注意，它会悄声悄息的扭着身子，慢慢的爬上床，然后缓缓煽动小翅膀，飞到刻舟脑袋的高度。刻舟专心致志心无旁骛，总是忘记身边的一切，于是也格外容易中招。
　　
　　暝霄会收起尖锐的指甲，不让自己的爪子伤到刻舟的脸颊，用自己圆滚滚的贴着刻舟的脑袋。然后一挪一扭，转到刻舟的正面，紧紧的抱住他的头。更会吐出舌头，对着刻舟乱舔一气。刻舟看不见，会小小的挣扎，他虽不喜欢暝霄用肚子捂住自己的脸，却不忍心对它发火。暝霄得寸进尺，尾巴大力一扫，把夺得刻舟注意的书本扫到地上，当然它也会很小心刻舟的手。
　　
　　一般的小兽，出壳后会前事尽忘，暝霄心里却清清楚楚，十分的害怕刻舟会被别的东西吸引注意，就像当日自己还只是一颗蛋，而云虎百般受宠。刻舟费了九牛二虎之力将它扯下来，惩罚的打它的屁股。看着暝霄趴着身子，转过头颅对上他的表情却是无比倔强，一副“打吧打吧，我还会犯”的样子，无可奈何。
　　
　　就是吃定你，你拿我如何！
　　
　　……………………………………………………………………………………………
　　
　　仙丹
　　
　　要说暝霄受宠的程度，它自称第二，天界没人敢称第一。暝霄不喜欢仙草一类的食物，王母居然遣人送来了一大箩筐东海鲟鱼，破了仙人不吃荤腥的大戒。如果对象换成任何一位仙子，恐怕会有大大小小各种惩罚，一旦变成暝霄了，那是十成十的享有特权。
　　
　　鱼算什么，假如暝霄要吃老虎狮子，王母也会让人逮来给它喂了。总的来说，王母确实护短的紧。说到吃食，暝霄每日必定服用一颗小孩拳头大小的仙丹。那可是太上老君秘制牌仙丹，吃了不但利于幼龙强身健体，还能增长百年修为。
　　
　　如此宝贝的仙丹，送到暝霄面前却是味同嚼蜡，往往要耗费几个时辰才吞的完。若是刻舟瞧着它吃，暝霄只有硬着头皮上了，它不想惹刻舟不高兴。若是刻舟转过身子，暝霄立刻将装在八角盒里的仙丹弄进水里。
　　
　　开玩笑，又不是肉圆子，吃起来就像在嚼树根，不扔才怪。仙丹每日一粒，大多都被丢进水里总不是办法，时日已久，劣势自然出现。透亮透亮的活冰泉，居然变成了土黄色。刻舟怀疑了好久，还质问过暝霄是不是在水里解大了。
　　
　　解个头的大啊！人家很卫生的好不好！小暝霄哑巴吃黄连，有苦说不出，不想被刻舟认为自己是条恶心的龙。又不能讲明水里的其实是仙丹，它那个纠结啊！
　　
　　刻舟同仙子将池中的水换过之后，暝霄被他警告了一通，甚至还丢脸的被检查了屁+股。讨厌，它又没有拉肚子，水池里的其实是仙丹啊！可是这回，任它怎么扁嘴怎么耍赖，就是没人同情它。没法，暝霄只有再次吞咽那颗泥巴一般让人恶心的仙丹。
　　
　　仙丹是个好东西，一颗两颗还是玉食珍馐，多了，就如同包子面条一样平常，若是再多点……再有用也会腻。
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　红线
　　
　　一日，刻舟正在午休。床边窗户大开，放在身边的书被翻的“唰唰”作响。正是花开正好，朵朵浅淡的小花被吹进了窗户，洋洋洒洒落了一床。小虎在刻舟腰间趴着一同午休，被飘飞的花瓣沾到了鼻子，还会不安分的耸动一番。
　　
　　水池边，趴着一个眼馋的家伙，天知道它有多想爬上床去凑热闹，只可惜，身上水分用光了，不得不躺在水中修生养息。经过一段时间的仙丹喂养之后，暝霄的身子长了一些，不再是有些臃肿的肥胖，看起来有点逐渐变得修长的迹象。爪子随意的一打一打，小小的水花被溅起，暝霄注视着被它刻意无视许久的小虎，心里痒痒麻麻的。
　　
　　要不，先不泡水了，径自上去吧，暝霄心中小小的声音怂恿自己。
　　
　　可是，被刻舟知道了，他会生气的。
　　
　　没关系啦，他睡着了！
　　
　　可是……
　　
　　反复的犹豫，反复的同自己作斗争，暝霄还是屈服了。那么大的诱惑就在面前，它怎么可能舍得不去沾染呢？暝霄爬出水池，将自己身上的水滴抖掉，残存的小水珠则用仙术吸收掉，蹑手蹑脚的爬到床上去。
　　
　　刻舟睡的好香，就连身上平白多了一点重量也感觉不到。暝霄将自己绿色的尾巴曲起，闪亮的鳞片在阳光下色彩飞扬，它从刻舟的小腿一直慢慢的往上爬，直到停在他的胸口上。被压着了，刻舟只是睫毛微微的扇动的一下，双手按在腹部，睡姿很好。
　　
　　暝霄仔细的观望了一阵，突然伸出长长的舌头，在那白皙的脸庞上划了一道湿印，看着自己的杰作，它满意的晃了晃脑袋。在它眼中，还是刻舟最好看，不管是斯文有礼的动作，温柔儒雅的声线，还有这皮肤，还有这唇角……
　　
　　那抹粉色吸引了小暝霄的注意，它愣了愣，再次蜷□子，犹犹豫豫的吐出了舌头，迟疑的再那抹粉色上舔了舔。软软的，味道蛮好，如果咬一口，会不会和鲟鱼一样美味呢？不过……不能咬，刻舟不是吃的。可是，可是微粉的嘴唇被某液体滋润之后，看起来更加……美味？
　　
　　暝霄咽下口水，告诉自己，它一点也不饿。
　　
　　在刻舟胸口上趴了一会儿，暝霄觉得无聊，他四处查看，突然发现刻舟的枕头下露出了一截红色的线头。顿时好奇心饱涨，暝霄从他肩头滑下，用爪子将那截红线头扯了出来。
　　
　　失望……原来就是一根线头。它还以为另一头会缠着什么小东西。暝霄无聊的用小爪子将红线绕成圈圈，缠在爪子上，再次爬回刻舟的胸口。因为在上面躺着，可以感觉到均匀的呼吸，还有胸口的起起伏伏也会将它带动，很有意思的。
　　
　　这回，暝霄翻身爬上刻舟胸口，目光盯上了那双交叠放置的手。再望望自己爪子上的线头，暝霄突然心生一计。它的小爪子转的飞快，将线头的另一端缠在了刻舟的小指上。于是，它们的手被缠在了一起。只要自己一动爪子，刻舟的小指就会随它晃动。
　　
　　反复玩了一阵，小暝霄终于感觉厌倦，打了一个哈欠之后，趴在刻舟的胸口睡着了。红线慢慢的失去了踪影，在时光中，变成了隐形的，也将他们牢牢的绑在一起。
　　
　　那截红线，其实是刻舟帮晴文讨的。却阴差阳错的绑在了自己手上。
　　
　　……………………………………………………………………………………………
　　
　　玩水
　　
　　小暝霄破壳，不再爱去花园，游玩地点改在了碧林宫的大水池。曾经它和刻舟在这里沐浴，脸红心跳神智时常到掉进水里，那些窘迫的记忆它都保留着。再一次来这里时，暝霄是内心紧张的。刻舟将水池的边缘弄成台阶状，将暝霄放水里自己就坐在延伸的台阶上，随手还会抱上几本书，等小暝霄在水里玩够了一起离开。
　　
　　如果刻舟不脱衣服，那么自己反常的可能性还是蛮小的。暝霄安慰自己，接着嬉戏荷花丛。
　　这里又比房里的水池宽阔不少，可以训练泳技，暝霄经常在水中一跃而起，在空中划出一条漂亮的弧线。
　　
　　刻舟第一次见到这表演的时候，惊讶了好久。小暝霄带起的水珠在阳光下折射成七彩色，就如一道彩虹，绿色的身影从中穿插而过，身姿流畅，摆动的很美。配上周围的双生莲花，更是一幅秀美景致。
　　
　　后来，刻舟总会带上笔墨纸砚，捕捉这最美的瞬间。说来好笑，刻舟在天界这么长的日子，画的最多的就是暝霄，自己的屋子里挂满了各种暝霄的画像。藏在书桌下撒娇的，撅着屁股赌气的，趴在房顶望月的，尾巴勾在树梢倒挂的……当然，也有别的小兽，只是不如暝霄的多。
　　
　　一个在池中，一个在池边，几乎已经形成了习惯。
　　
　　大多时候刻舟都会脱了鞋，将双脚搁在水中，冰冰凉凉的很舒服，而暝霄经常会偷袭他，爪子挠一挠刻舟脚趾，或者是拖着他的衣角往水里拽。最成功的一次，是将刻舟生生拉进了水里，弄得他浑身湿透，肩上还好死不死的粘着一片大荷叶。水中的暝霄一派欢喜，尾巴还得意的露出水面骄傲的转一圈。怎么骂？该怎么骂？
　　
　　事后，刻舟心有余悸，暝霄的力气，还真是大的恐怖。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

作者有话要说：= =
花式章节，不知道有没有效果




18

18、第18章 ... 
 
 
　　事件的起因是小暝霄吃仙丹给噎住了。
　　
　　这就奇怪了，小暝霄平日吃仙丹吃的好好的，为什么突然给噎住了，它的脖子肿起一个大大的圆球，虽然不会危及生命，却很难受，张大嘴巴只能“咿唔咿唔”可怜的叫唤。大眼睛因为难受含满了泪水，爪子不断的抓扯自己的脖子，就差没有痛哭流涕。
　　
　　刻舟哪知道，暝霄讨厌吃仙丹不是一天两天了，长时间反感情绪作祟，这回终于心口不一了。不想吃，又不得不吃，仙丹顿时变成不上不下的状态，干脆就贴在暝霄的脖子上不动。
　　
　　怎么办？还能怎么办？仙术弄不出来，刻舟只好把暝霄拎着去找太上老君。仙丹是他给的，老君肯定有办法。刻舟将小暝霄夹在手臂下，右手食指中指合并，念出刚学不久的召唤术。仙云仙云，快来吧，现在是十万火急。
　　
　　不费刻舟苦心学习，好歹招来了一朵乌云！？叹口气，刻舟踏上云端，小声说着：“只求不要突然冒出闪电，否则就麻烦了……”
　　
　　小虎跟在他们身后跳上了云朵，暝霄非常怀疑它是在看好戏，虽然，小虎的表情其实挺严肃（你确定？），应该是在关心它。
　　
　　口诀一落，乌云顿起，速度竟然比五色祥云还快，刻舟这算明白了，难怪人们说天空阴晴不定，一会刮风一会儿落雨，原来它们这类型的，速度都算得上雷厉风行。
　　
　　金瓦琉璃的兜率宫出现在面前，宫殿不算大，顶部随时冒出渺渺轻烟，里面装的炼丹炉就从来没有停过。散发出来的气味也挺大，想来老君这次是在做什么香丸，闻来闻去都是一股莲花幽香。宫门口站着两个小童，捆着牛角辫，一见来了客，立刻笑嘻嘻的迎上去。
　　
　　穿着红肚兜的小童咧开嘴，居然还缺了一个门牙，他也不羞，扯着刻舟的衣角问：“来者何人，报上名来。”
　　
　　“对对对，快点报上名来。”另一个着金色肚兜的童子鹦鹉学舌，也跟着扯上刻舟的衣角。暝霄在他手臂中可真是难受，想闹又闹不出，被晃得晕乎乎。眼泪就啪嗒啪嗒掉下来，它不是软弱，而是哽的难受啊！
　　
　　刻舟顾不上这些拉扯，焦急的说：“小仙乃是碧林宫的管事仙子，找老君有急事相求，还请两位……小兄弟帮忙禀报一声。”
　　
　　小虎下了云，一直在兜率宫前东串西跳，它还没跟着刻到舟四处做过客呢。现下有机会，还不赶紧玩了个够。不一会，殿前就玩腻了，它乘着大家不注意，一溜烟的跑进了宫殿。那里面可是炼丹房，地上保不准有什么，吃得吃不得，谁知道呢？
　　
　　这边厢，小童子们还和刻舟不依不饶着。
　　
　　红兜小童一手扯着刻舟，一边观望着他手臂下夹着的东西，然后伸手捏了捏暝霄的尾巴，觉得有意思，又问：“你说有急事，到底是什么急事？说出来，不然不让进哦。”暝霄被捏的有苦说不说，眼泪花子掉的更凶了。
　　
　　“就是就是，说出来。”金兜小童明显就要傻得多，双眼傻傻的盯着暝霄不动了。
　　
　　刻舟抹汗：“碧林宫刚出壳的幼龙被仙丹噎住了，情况紧急，还请两位小兄弟行个方便！”
　　
　　“幼龙？”红兜童子偏着脑袋，看着暝霄。原来有尾巴的家伙就是幼龙啊，挺有趣的。金兜小童连做作都省了，直接弯着大胖腿看个清楚。
　　
　　“是的，还望小兄弟好心……”看他们的样子应该不会太为难自己，最好是大发善心即刻放自己进去。
　　
　　去吧去吧，红兜童子挥挥手，主动让开道：“可是，等它好了你要记得让我玩玩。”刻舟点头，三步两步就往殿内赶。老君的殿内布置的非常庄重，色彩沉着，也符合他庄严的外表。只是老君的脾性是非常温和的，如同家中的爷爷，既尊敬又慈爱。现在他，正对着一尊香炉打坐呢。
　　
　　刻舟唤了声：“老君！”真怕出现那种神游天外的情况，假如老君仙体虽在，神绪却不知在那个地方神游，那就难办了。
　　
　　还好，老君立刻睁开了眼，微笑着问：“碧林小仙，找我可有什么事呀？”
　　
　　刻舟将腋下夹着的小家伙放在老君面前，可怜巴巴的暝霄缩成一团，死活不想将自己的窘迫显示给别人。
　　
　　老君眨眨眼：“这不是王母的义子吗？哎哟，小老儿失礼了，见过太子殿下。”
　　
　　耶？刻舟慌忙的阻止：“老君，你不必如此，暝霄是一条小龙，除了头衔多点并没有什么特别，以老君你的身份，这份礼数着实大了些。”
　　
　　老君胡子一抖，手指一摇：“诶诶诶，礼数不可乱，再怎么说，它也是王母钦点的义子。此次前来，所为何事呀？”
　　
　　刻舟叹口气：“它被老君你给的仙丹噎着了，现在正卡住脖子，难受的紧。”话语一落，暝霄立刻用翅膀遮住自己的脑袋，就是不愿露出自己的样子。太子也好，天帝也罢，都是虚名，最好是自己想到法子让那颗仙丹自动消化，也免去它这份丢脸，还有，刚才它还哽的流下了泪，还好刻舟没看见，不然……
　　
　　“仙丹？”老君顿了顿，突然大笑起来，“哈哈，是我错，是我错，忘记了它还是幼龙，那么大颗仙丹，它吃着确实有些难受，以后一定做小点，成个四五份最好。”
　　
　　刻舟称是，抱起恹恹不乐的小暝霄：“还请老君先解决这个难题。”被抱起身子，暝霄的一切顿时无所遁形，它脖子一歪，却找不到躲藏的地方。
　　
　　“是我疏忽，不过，这孩子还真要面子。”所谓的死要面子活受罪，大概就是这个意思，宁愿缩着头无视现状，也不想早点求人援救。
　　
　　刻舟有些尴尬，暝霄一直被他养着，成了这个性子也有他的一份责任。老君善解人意，微微一笑，要他别想太多，接着轻轻的抚摸了一会儿暝霄的脖子，肿块很快消去，它再次变成人见人爱的小龙。暝霄喉头不再难受，高兴的在殿中四处乱飞。
　　
　　****
　　暝霄被治好了，刻舟总算放下心来，就着老君递来的一块蒲团，同他一起围坐在香炉之前。老君习惯性的抓起拂尘挂在手肘，笑眯眯的问：“碧林小仙最近可好，养育幼崽没有遇到什么困难吧？”
　　
　　“托老君的福，一切尚好，我很满意，它们也挺满意的。”它们，自然就是那些小家伙了。
　　
　　“哦，看来碧林小仙已经和仙兽们达到心神领会的地步了，可喜可贺啊。”老君捋捋胡须，是真的为刻舟感到高兴。
　　
　　刻舟这人一直受不得夸，一被表扬总是害羞，这回也一样，红了脸，眼睛不知往何处盯，只好看着散发出渺渺香烟的炉子道：“老君过奖了，我其实也只是猜的，看它们吃喝玩都挺尽兴，想来是心情不错。至于心意互通，还早着呢。”
　　
　　老君立刻安慰：“没事没事，万事开头难，你的起步很好。”
　　
　　“呵呵，其实这样我就挺满足了。”突然，头顶掠过一个事物，想也不用就知道那是暝霄。看来兴奋过了，又要开始惹事了。
　　
　　说到这里，刻舟突然想起一事：“老君，你可知暝霄是什么龙？我还真没听说过龙有双翅。”
　　
　　老君抬头看了看暝霄，神情有些微妙：“我也不知，不过，这事件万物出生总有它的道理，时候到了，你总会明白。”
　　
　　“额？小仙还是没明白……”时候到了？这是什么意思，老君在跟他打哑谜吗？
　　
　　“是呀，很多事我们都不明白，那是时机不对。碧林小仙你如此聪明，就不要多问了，也许有一天，一切都将揭开。”也许那一天永远都不会出现，这些事，他还真算不清！
　　
　　“咦？不对！”刻舟突然回过神，一惊一乍的站起来。好像掉了一个什么东西，他现在才想起来。
　　
　　老君跟着起身，倒是很镇定：“怎么了？”
　　
　　如果他记得不错，来的时候还有个小尾巴跟在身后，刚才给那两个小童一缠，便把什么都忘了去了。现在一切解决好了，刻舟才想起来，小虎不见了！刻舟只得同老君道歉：“老君，我带了一只小虎来，可是现在它不见了，我想它应该在兜率宫的某个角落里，但愿它没犯什么事儿，能让我去找找吗？”
　　
　　老君掐掐手指，顿时大笑几声：“这还真是有趣了，你去吧，它在我的炼丹房。”等找到小虎之时，它已经吃了不知多少粒落在地上的仙丹，此刻正躺在地上眯眼享受撑着的感觉。
　　
　　“你这家伙。”刻舟不能打不能骂，只好点了点它的鼓鼓的小肚子。
　　
　　***
　　
　　刻舟辞别老君之后，在门口被两个小童堵住了。红兜小童摊着手：“你说要让我玩，现在该是实现诺言的时候了。”金兜小童咬着手指，歪着头看着飞在半空的暝霄，另一只手伸长了想要够它，可是小手又短又胖，根本别想摸到暝霄。
　　
　　刻舟拍拍脑袋，想起来进殿之前所的话，立刻点头，期待的看着暝霄。话说这两个小童虽然话多了点，心底还是很善良的，若是他们执意不放自己进去见老君，暝霄的脖子还不是没救。
　　
　　哪知暝霄一点不知感恩，身子一转，骄傲的将它的背脊露给他们看，救命恩人啥的，都是浮云。自己的身子，可不是拿来当宠物玩弄的。
　　
　　红兜小童虽然聪颖，还是小孩心性未脱，两手绕着裤头红绳，眼巴巴的等着暝霄自动飞下来找它。金兜小童就更不用说了，直接踮起脚尖两手挥舞着乱抓了。
　　
　　暝霄悬在空中，就像躺在无形的椅子上，歪着身子，居然还打起了鼾声。从背面看只见一个又大又透明的泡泡从它脑袋上面升到空中，肯定是无聊的在吐泡泡。
　　
　　刻舟从小受的教育，一直是受人一恩必要结草衔环以报的那种，现在暝霄归他管，肯定不能让它成为不知感恩的人。刻舟对这件事很认真，于是板起脸说到：“暝霄，让小兄弟抱一抱你吧，他们很喜欢你，更不会伤害你的。”
　　
　　继续无聊的吐泡泡，要无关紧要的人抱它，那是做梦！两个小童子动作一致，眼睛不眨的看着暝霄，等了一会，它毫无动作，于是疑惑的盯着刻舟。
　　
　　刻舟头皮发麻，被两个孩子用那种天真无辜的表情瞪着，简直是……于是他又说：“暝霄，小绿，他们不是把你当宠物，他们真的是喜欢你才想摸摸你，你下来，就一会儿好不好。”
　　
　　……泡泡大又亮，全部飞空中。
　　
　　红兜小童见刻舟怎么叫都没效果，咬了咬嘴唇，突然从裤兜里掏出一个小瓶子，对着小暝霄说：“诺，我这里有个好宝贝。这是我们兜率宫新炼出来的药，能让喜欢你的人，亲口对你说出来心意哦。”
　　
　　暝霄扇了扇翅膀，喜欢？喜欢是……
　　
　　红兜小童想了想，拽过金兜小童，又从他裤兜里掏了一会儿，摸出另一个小瓶子：“这里面的也是新炼出来药，能让你喜欢的人喜欢你，诺，现在我全部交给他，你管他要。”然后继续眼巴巴的看着暝霄。
　　
　　刻舟莫名其妙的被塞了一堆“喜欢你喜欢他”的药瓶子，无奈的轻笑几声：“暝霄乖，你让他们抱抱吧。”
　　
　　“嗷嗷嗷~”小虎趴在刻舟脚边，不耐烦的吼了两声。
　　
　　刻舟这才想起，脚边还有一只仙兽啊，他对两个小童说：“小兄弟们，你们来这里，这里有只云虎哦，可以摸摸抱抱。”
　　
　　小虎：……
　　
　　两个小童却不买账，红兜的鼓着脸颊：“这有什么稀奇的，我们喜欢龙，不喜欢老虎。”
　　金兜小童：“就是，不喜欢老虎。”
　　
　　刻舟这回头痛了。
　　
　　三人在殿门口纠结了半天，最终以两个小童哇哇大哭告终。只能说暝霄实在不是一只温顺的仙兽……它软硬不吃。
　　 

作者有话要说：恩…… 这章字数还好还好




19

19、第19章 ... 
 
 
　　回碧林宫后，暝霄饱受“摧残”，因为它惹得两个小童哇哇大哭，刻舟回来就开始对它进行“友爱”的教育，如何善待别人，如何感恩图报。听刻舟的话，暝霄正襟危坐，身子尾巴盘成一团，两只前爪乖乖的搭在后爪上，委屈在一个小小的白色蒲团上，被喋喋不休的教育了几个时辰。
　　
　　期间它没有喝一点水，也没有吃一条鱼，就连最讨厌的仙丹都没有。它的鳞片发干，脑袋耷拉着，刻舟居然连一点水都舍不得让它抹在身子上！过分，太过分了。眼珠偷偷一瞄，平日总是呆着的池子就在身边，眼巴巴的望着却不能进去的感觉真是痛苦啊。
　　
　　酷刑完毕，总算等到刻舟说：“听明白了吗？还会不会再犯？”暝霄如同获得救赎，双目炯炯发光，一时间那对眼珠亮的如同两颗夜明珠，脑袋摇的如同钟摆。
　　
　　“那你快去泡水吧，看你鳞片都没颜色了。”刻舟摸了摸暝霄的身子，确实没有之前的光滑感。暝霄感动的扑腾进自己的小冰泉，在里面活蹦乱跳。一时之间，水花四溅，洒了刻舟一头一脸。
　　
　　****
　　
　　“喜欢你”和“被表白”是装在两个白玉色的小瓶子之中，刻舟将它们放置在窗前的桌上，陪伴他它们的还有一个插着桃枝的玻璃瓶。
　　
　　从老君的兜率宫回来，小虎变得格外没有生气，大多时候是抱着爪子坐在门前，不是看太阳，就是看月亮。尤其是对着月亮时，殿门口那形单影只的身形，那坐姿，那严肃的思考状，就像一匹对月哀嚎的狼……也许，天界的老虎比较喜欢月亮，因为以前都没有见过？
　　
　　刻舟认为它的脑袋里突然多了些深沉的东西，必须静下心的打坐。不过，刻舟对它的表现非常满意，认为这是长大了的标志，至少它现在不会缠人，也不总是往他的胸口钻了。
　　
　　每每刻舟用“瞧，小虎多听话，多安静！”的眼神看着暝霄，它总是不屑的将大部□子藏在水中，急了恼了甚至会从柜子里扯出一张深色的薄纱盖在水面上，自己则躲在底下。藏得越深越好，总之不想被看到。
　　
　　天下没有不散的宴席，一人一虎一龙的奇怪组合终于还是要散开。
　　
　　某日，玉虚子亲自登门想要要回自己的宠物。这就意味着，小虎――必须离开了。凭私心来讲，刻舟是不愿意的，可是小虎在是一颗蛋的时候，就是被玉虚子屁颠屁颠捡来的，虽然因为不好孵化半途抛弃它，可是，小虎的的确确是属于玉虚子的。
　　
　　没法子，别人亲自上门来讨仙兽，刻舟总不能不给，他只是一个微不足道的仙人，还是个半吊子的仙人。小虎临走之前，刻舟做了一个要求，希望玉虚子能让小虎再在碧林宫中呆一天，毕竟在这里生活久了，感情培养起来了，都会觉得万分不舍。
　　
　　别看玉虚子张了一撇山羊胡子，人还是非常随和的，当即同意，也不在意自己白走一趟，临走时还馋呼呼的盯了半晌小虎。
　　
　　小虎就要离开，刻舟寻思着给它办一场欢送宴，仙子们联想到自己养着的仙兽们也会一个接一个被带走，顿时气氛凝重。好在有刻舟不停圆场，劝慰着大家“好聚好散，以后想念可以去看看”。否则，这欢送宴也会变成悲伤宴了。
　　
　　欢送宴，来的不止是碧林宫的仙子们，还有那些认识小虎的人，一个两个都请了过来。摆了几席桌宴，上面放满了仙酿果子一类的东西。刻舟铁了心要让小虎高兴一番，自然办的要多热闹有多热闹。
　　
　　巧的是，请来的崇文和晴文居然坐在相邻一个位置上，刻舟突然想起上次不欢而散的“做媒”，可能是自己太多事，可是他觉得，人生在世，能帮忙就帮吧，反正是做好事。
　　
　　桌前，晴文那脸颊红扑扑的，坐在那里别别扭扭的是不好意思吧。至于崇文，一直是心神恍惚，目光呆滞的看着桌上。刻舟搂着小虎，突然想起兜率宫两个小仙童送的药。
　　
　　一瓶是对心上人表白的，一瓶是可以要心上人喜欢上自己的，这个时候，它们是不是可以派上用场了？刻舟自认不是一个乱点鸳鸯谱的人，晴文的心思虽然好猜，崇文却不一定，适合他的，应该是向心上人表白的那一瓶。
　　
　　如果崇文喜欢晴雯，吃了药自然水到渠成，若是不能，也只有罢了，强扭的瓜不甜。刻舟越想越妙，摸了摸一直伏在自己腿上的小虎，心想：好孩子，借着你的欢送宴还能促成一段姻缘，真是好事。
　　
　　于是，宴至一半，刻舟突然离席，抱着小虎对众人说自己去取瓶私酿。在座众仙一听是刻舟亲自酿的酒，都期待的挥手让他快拿出来。
　　
　　回到厢房，刻舟将小虎放在床上，又从桌上拿起那两瓶药。两个白玉小瓶一只手就可以握住，纤小的丹药居然有这么大的作用，简直是太有趣了，虽然自己欺骗众人是不对的。
　　
　　“对不起啊，各位朋友，我不是存心骗你们的，我没有私酿，可是骗人的心却是好的。”说完，将药瓶放在一边，又往厨房走去，记得不错，里面搁置有一瓶清酒，待会在里面撒点桂花蜂蜜就成秘制的私酿了。
　　
　　临走时，刻舟看了眼趴在床上的小虎，无奈的摇摇头。它今天格外没有活力，大概是感染了离愁别绪，其实自己心里也有不舍，可是，他已经习惯离别。从小没有见过母亲，后来稍微 大些，父亲又离开自己，飞升仙界后又离开熟悉的乡亲们，生离别，回回刻在心上。久而久之，都有了免疫，再不怕分别。
　　
　　离别不算什么，总是有斩不断念想，因为感情是永恒的。
　　
　　***
　　
　　暝霄在水里呆了几天，又懒又闷就是不想出去。最害怕见到刻舟总是用那种眼神看着它，一副孺子不可教的表情。于是，不吃鱼，不浮水，就在水底静坐抗议。
　　
　　究竟抗议什么，它也不知道，大概是不希望被当成随意亵玩的宠物吧，可是，人家小童子也不是把它当成宠物，只是喜欢它而已……
　　，
　　刻舟一走，暝霄顶在那张墨色薄纱下，露出一双金色大眼，偷偷望水面观望。哦哦！床上躺的是小虎，一脸麻木的样子。它直觉小虎身上发生了什么事，可是就是拉不下脸去和它交流，总是冷眼旁观它的困惑，说起来，暝霄也算个小孩子，要它如同知心姐姐一般开解劝慰那又太难了些。
　　
　　哎，好想鲟鱼啊，吃一条都好，吃一口都好，可是什么都没有。
　　
　　想着想着，心里有丝说不清，道不明的郁闷。房门外突然传来缓缓的步子声，是刻舟回来了。暝霄心里一抖，往水下一钻，贴在池底。
　　
　　“好了，清酒回来了，蜂蜜撒上了，至于桂花……晴文想必会很高兴吧，把这表白的药用给崇文。”刻舟自言自语着，话语全都分毫不差的传到了水底。表白的药？暝霄不是很懂，但它隐约知道不是什么好事，因为和晴文那丫头有关。
　　
　　晴文和崇文？
　　
　　“这瓶不好，不能用。”刻舟又说着，将喜欢的药放远了一点，又跑去院子里采桂花了。刻舟一走，暝霄立刻从水底冒出头，找到那瓶刻舟说“不好”的药。虽然它什么都不清楚，但它想着，不好的药用了晴文不会高兴，那自己就要让她不高兴。
　　
　　于是四只爪子抖都不抖，将喜欢的药通通到进加了蜂蜜清酒里，消灭一切“犯罪”形迹后，再次悄无声息的遁入水里。小虎将一切看在眼里，鼻子里淡淡的哼哼两声，表情微妙，也不知是责怪还是淡漠。
　　
　　碧林宫的院子里，一直开的是八月丹桂，闻起来又香又甜，刻舟将花朵清洗干净，装在瓷碗里拿回来。酒坛就在原处敞着口，药也放在一边，可是始终有种奇怪的感觉，刻舟左瞧右瞧，也没瞧出个所以然，耸耸肩，将桂花和“表白”一同倒进了酒里。
　　
　　本想将酒瓶直接抱出去，走了几步又觉得不对，酒太多，别的仙人肯定会要，他们喝了可不好。刻舟在柜子里找了一会，拿出一个紫色长颈琉璃瓶，它的口径小，容积也小，一个大杯子正好装完，到时候让晴文斟给崇文就行。
　　
　　回到宴席上，仙人们已经醉成一团，他们平时自制甚深，几乎滴酒不沾，借由这次机会，有了贪杯的理由。刻舟坐的席子上，只剩几个仙人强撑着醉意不倒，里面就有晴文和崇文。
　　
　　形势一片大好啊！
　　
　　刻舟找了两一个干净杯子，走到两人身边，将琉璃瓶递给晴文：“这是我的私酿，本以为剩的挺多，哪知就只有这么一点点。别的仙人也都醉的七荤八素，我看就由你倒给还算清醒的崇文尝尝味道吧。”
　　
　　晴文很想喝口刻舟的私酿，可是她身为一个女儿家，如此要求好像太过粗鲁，更不想被人认为是贪杯女，于是点头，将瓶中酒倒满一杯，递给崇文。
　　
　　崇文一听是他独享的美酒佳酿，自然心中不甚欢喜，他这段时间还一直想着刻舟是不是恼着他了，毕竟自己上次说的话特别不尽人意，尤其对着养仙兽的刻舟说，绝对的错上加错。
　　
　　“如此美酒，我肯定要好好品尝，可惜不多……”崇文大方的接过酒，凑在鼻子下闻了闻味儿，觉得非常香甜，一仰脖子，美酒穿肠。
　　
　　刻舟一喜，自己做了这么多努力，巴巴的盼望崇文喝完酒之后对晴文说上一句“喜欢你”，不过，就算崇文喝完酒什么都没说，他也不会埋怨，至少他为晴文努力过了。
　　
　　崇文喝了酒，顿时头晕眼花一片，甩了甩头，眼前的一切好像都冒着粉红色的泡泡，特别是才递酒给他的那人，一看见她，心肝都要扑通扑通的跳出来。脑子里有个声音一直支使着他，快点说出口，快点说出口。
　　
　　想说什么呢……崇文心一紧，立马抓着晴文的袖子大声冒出一句：“我，我喜欢你好久了，从、从了我吧。”说着身子一歪，居然跪在了地上。晴文涨红了脸，张大嘴为这匪夷所思的变故，弄得不知所措。
　　
　　“哇……”在场的仙人们一阵惊呼，为这非常不淡定的表白，鼓掌喝彩。刻舟跟着笑了，可若他知道事情的始末，他会哭！
　　 

作者有话要说：昨天赶得太急了，网络不稳定害怕不能在计划的时间里发文，
结果出现了一堆BUG，喜欢不喜欢的，弄得我自己也糊涂了。

关于那两瓶药，我再解释下，一瓶是表白，一瓶是喜欢。晴文给崇文倒酒，崇文喝下去就喜欢上倒酒的人，接着表白。


20

20、第20章 ... 
 
 
　　刻舟起了个大早，将以前为小虎编的紫竹篮找来，在最底层垫了一幅自己给它画的画――大石上坐着自己，草地上躺着小虎。画的背面是“刻舟和小怜”。小怜小怜，这个名字倒是一直取在那里，用的机会却不多，恐怕以后，玉虚子更不会这么叫它。
　　
　　小虎趴在地上，看着他来来回回的身影。
　　
　　“小怜，我们要走了。”刻舟收拾好一切之后，蹲下去摸了摸小虎的头。云虎张开它的嘴巴，“呜呜”的回应了两声，耳朵一动一动的。刻舟将它装在篮子里，准备就这样将它送去玉虚子那里。
　　
　　提起步子走了两步，刻舟叹了口气，将篮子提起来，对着裹成一团的小虎说：“以后我会常常过来看你，等你大一点，会化成人形了，也可以随时来碧林宫玩一玩。你在玉虚子那里也要听话，就像现在一样，乖乖的。”
　　
　　小虎撑着它微微湿润的眼睛，仔细的盯着刻舟，生怕少了一眼，以后就再也见不着了。
　　
　　暝霄依旧躲在水里，它本欲出来送一送的，可是想起以前还是蛋时，小虎总是和他抢刻舟，想必在最后的时候，小虎是希望跟刻舟单独在一起的罢，那自己还是不要多事了。暝霄在水中动了动爪子，为失去的玩伴而告别。
　　
　　刻舟一走就是几个时辰，回来的时候眼眶红红的，心情也不大好，平日总是爱在厨房里琢磨点小菜的他，破天荒的坐在椅子上一声不吭。
　　
　　暝霄浮出水面，贴在水池壁上呆呆的看着刻舟，他好像很伤心，是因为云虎的离开么？若是有一天自己走了，他会不会也这样？暝霄将爪子搭在池上，挥挥爪子想让刻舟过来陪它玩水，顺便转换转换心情，可惜，被刻舟无视了。
　　
　　暝霄心灰气冷的缩了回水中，露出一对尖尖的小犄角。
　　
　　半晌过去，房门开了，晴文提了一壶凉茶走了进来。为刻舟沏了一杯，递在他眼前：“刻舟大仙，喝杯茶缓缓神吧。”小虎一走，碧林宫的许多仙子都纷纷幽怨起来，更加用心的对待自己豢养的仙兽。都知道相处时日不多，或许每一日都是最后一天，能珍惜便珍惜。一旦失去，这寂寞的天界又只剩下自己一人孤苦伶仃。
　　
　　刻舟分明是心神恍惚，连晴文是什么时候进来的他也不知道，只好讷讷的接过凉茶，嘴上说着：“哦，谢谢。”
　　
　　晴文拎了一根短凳，坐在刻舟跟前：“刻舟大仙，你在想念小怜吗？”
　　
　　刻舟点头，其实不止是小虎，他想的很多，想过去，想离别，想那些一去不复返的日子。他的父亲曾经告诉他，做人要达观知命。他也告诉自己，要平和的面对一切事情，可是现在想起来，还是办不到。他不是一个优柔寡断的人，却是万分重情。不愿透露自己的心事，却又总是……
　　
　　“哎，没事，小虎走了觉得不太习惯，毕竟它跟我那么长一段时间，现在都还能清楚的记得它的样子。”那些嗷嗷待哺的撒娇，那些不服气的滚扭，那些傻乎乎的偷吃，历历在目。
　　
　　晴文看着刻舟随意放在膝盖上的手，不着痕迹的覆手上去拍了拍：“大仙莫想太多，聚散本事常有事，有缘自会相见。”
　　
　　刻舟抽回手揉了揉眼眶，说到：“确实如此。”
　　
　　手，又被落空了呢。晴文眯着眼看了看刻舟，心中万分搞不懂这人在想什么，他不是决定一辈子都跟自己仙兽在一起吧？如果是，那么他对自己回回示好的忽视就可以说的通了。昨天，崇文说喜欢自己，她是真的心动了。
　　
　　虽然最喜欢的还是刻舟，可是若是他一直这么不解风情，她完全没有等待的意图。毕竟她已经寂寞好久了，有一个人喜欢自己，已经是求之不得的好运，她怎么会白白放手。虽说崇文星君比刻舟差了那么一些，却还是看的过眼，至少称得上英俊。
　　
　　再说天界时局不定，一会儿准许私情，一会儿又严惩私情，王母的决定如同天气一样诡谲莫测，自己最好是早点嫁了。
　　
　　恩，就是这样。
　　
　　晴文最后问了句：“大仙，你有过娶妻的打算吗？还是你准备一直养着仙蛋，永永远远这样下去。”
　　
　　“娶妻？我没有想过。养蛋是我的职责啊，不管多久，我都会一直在碧林宫呆下去。”刻舟微红了脸，这问题他还真没想过，找一个情投意合的人并不容易。至于养蛋，肯定是不会半途而废的。
　　
　　“哦……”晴文的声音有些失望，却也松了口气，至少她不用背上朝三暮四的名声，她是问了的，刻舟没有娶妻的打算。
　　
　　“大仙，我先退下了。”接过刻舟手中的已经空掉的杯子，晴文说到。
　　
　　“恩。”
　　
　　有的时候，感情只是一瓶喜欢的药而已。
　　
　　*****
　　
　　看玉虚子那样子，是个面目随和的仙人，以为小虎在他那儿，会受到很好的待遇，哪知小虎居然逃掉了。
　　
　　听玉虚子那边的小仙说，玉虚子生□攀比，小虎刚出生时就自诩为“天界第一兽”的主人，对着别的仙人们夸下海口，一旦他将小虎接回来，必定要它表演出七十三班绝技，比那孙猴子还强点。小虎只是一只幼兽，仙术修为的等级还需要很多时间慢慢提升。
　　
　　玉虚子带小虎在众仙面前表现，小虎没有让他如愿的挣得面子，他气恼之下将小虎拴在一根手腕粗的铁链上，不给仙丹不给水，还总是骂它。小虎不堪忍受辱骂，乘着机会磨断铁链逃脱了。
　　
　　最怪异的是，小虎那纤细的身子，居然能磨断那么粗的铁链，真让人惊讶。刻舟怒极，玉虚子算什么仙人，简直没有一点该有的韬光养晦，亏他以为仙人都是六根清净，万事浮云，去！仙兽虽然比仙人低了一等，也确实是作为宠物而存在，可是它们也是鲜活的生命，凭什么为了一己之私被利用。
　　
　　小虎一掉，玉虚子把责任全都推在了刻舟的身上，说是刻舟没有教好，让原本温顺小虎成了不安分的畜生。真是恶人先告状！
　　
　　天帝事多，这些小事儿难得一个个亲自辨别真假，只叫刻舟下凡去找，把小虎找回来才准回天庭！刻舟领命，却下定决心，一旦找回小虎，说什么也不让它离开自己身边。
　　 

作者有话要说：下一章就去凡间了~~啦啦啦




21

21、第21章 ... 
 
 
　　
　　领了奉旨下凡的牌子，刻舟去到老君处打听消息。人海茫茫，他究竟要在什么地方找到一只小虎呢？最好是能让老君帮他掐指算算，那样目标就会小的多。
　　
　　再次来到兜率宫，两个小童没有了以前的兴致，都负气的不肯理他，垂头丧气的坐在殿门两边，带着一副指责的表情，甚至连出入也不限制，刻舟只得径自进去。老君像是知道他要来，早就准备好几样事物摆在案前，看他来了便挥挥手要他过来：“碧林小仙，来这边，你找我做什么，我都知道了，先来看看这几样东西。”
　　
　　果然是老君，料事如神啊！刻舟走了过去，跟着老君一起低头看他指的那几样物品。
　　
　　老君举起最左边的镜子，道：“这个，是一面仙家铜镜，若是有事相求，你可以对着镜子念法术，我两可以随时联系。”说完，把青铜镜子塞在刻舟的怀里。接着又拿起紧挨着的另一样，“这个，是搜仙罗盘，若是你所处的四周有仙气，它自会指引你前去。”那东西就像天师手里的捉鬼罗盘，并有一根赤色削尖的指针，周围分别刻着东南西北。
　　
　　剩下的是些瓶瓶罐罐，老君一同放进一个布袋，说：“这些都是有益的仙丹，你带在身上，以备不时之需。”最后，又从自己怀里掏出一个瓶子，摆在桌上：“这瓶装的仙丹，是给暝霄吃的，一下界便给它吧。”
　　
　　暝霄？刻舟问：“为什么要给暝霄吃呢？”
　　
　　老君回答：“王母知道你此番下凡，希望你将她的宝贝义子也带去凡间见识见识，此仙丹让它吃了，可以在一定时日内增加千年的修为，化成人形，这样也可以方便你们在人间走动。记住，此次下界，目的是找回云虎，切勿扰民。”
　　
　　刻舟感激不尽，老君竟然如此周到，更好的是，自己不用和暝霄分开了。之前还想过，若是自己走了，它该怎么办。将东西收好，刻舟尊敬的作上一揖：“老君，小仙万分感谢。”
　　
　　老君笑的很可爱：“塞翁之马，焉知非福，玉虚子将责任全部推给你，却不知你该多想念凡间，借这次机会，你想去那里，就多去看看吧，机会难得。”刻舟喉咙一阵哽塞，原来老君什么都知道，他的心事，他被诬陷。
　　
　　“快去吧，从南天门走，到了凡间搜仙罗盘会指引你的方向。”
　　
　　*****
　　
　　刻舟一走，碧林宫的大部分事情交给晴文掌管，她做事一直细心，这样刻舟更无后顾之忧。于是包裹一卷，抱着暝霄往南天门飞。南天门依旧气势恢宏，一如初见时，从初到仙界到现在，恍然已经很久。
　　
　　默念几句口诀，对暝霄说：“抓紧哦。”暝霄乖乖的趴在刻舟的怀里，爪子勾着他的外袍，脑袋温顺的贴在他的胸口，对即将去的地方充满了期待。
　　感觉身子瞬降，耳旁是呼呼的风声，束在头顶的发髻好似不受控制，如同脱马一般想要往上飘。刻舟闭紧了眼，一手牢牢抱紧暝霄，一手撑着自己发髻。也不知过了多久，脚下踩的不再是一片虚无，刻舟才敢睁开眼。
　　
　　人间四月，油菜花开的正好，满山遍野块块田地都是忘之不尽的黄绿交杂。踩在坚实熟悉的土地上，刻舟没来由的通体舒畅，就差没抱着暝霄跳上几圈。
　　
　　暝霄，对了！刻舟将睁大眼睛不停观望的暝霄放在地上，从怀中掏出老君刻意指出的瓶子。拔开塞子，里面就一颗小指般大的仙丹。
　　
　　“暝霄，把这吃了。”刻舟将仙丹倒在手心，递到暝霄面前。暝霄伸出红红的舌头，一口舔了进肚子。老君说这药能让暝霄化成人形，刻舟便为它带了几套做工精致的绿色衣服。
　　
　　暝霄吞了仙丹不一会儿，顿时觉得浑身不对劲，就像有把火在五脏六腑灼烧。热的它全身都在抽搐，不知不觉就腾起身子，悬在半空摇摇晃晃，嘴里都能看见吐出的火星。
　　
　　“暝霄，你没事吧？”刻舟被它异常的表现吓了一大跳，就想伸手去捞它看个究竟，暝霄却坚持的挪开了一些距离。它的身子很烫，可不能让刻舟碰了自己。暝霄感觉精力十足，体内突然出现了一股纯阳仙气，却四处分散没个归路，老君给药也不知道给少一点，这么厉害的仙丹，它一次哪能将仙气全部归位的完？
　　
　　真难受啊，暝霄喷着火星往后栽去，倒在了那一片油菜花田里。一时间，火花四溅，一个火球突然腾空而起，升到空中分成无数小火星慢慢落下，接着出现一道水柱，喷了又半人高才纷纷落下。刻舟被这场面惊呆了，完好的油菜地方圆一米内，完全干枯焦黄冒着灰烟，淋上凭空而来的水珠之后，变得如同稀泥地。
　　
　　“刻舟，过来帮帮我。”一道软软的童音响起，唤醒了发愣的刻舟。小孩子？刻舟偏偏头，往稀泥地中走去。
　　
　　只见黄土上坐着一个小男孩，大概四五岁的样子，他的身下垫着几根油菜杆子，齐肩长的黑发显得柔柔顺顺，头顶上还有一对象征性的犄角。他的眼睛很大，在阳光下时不时透出耀眼的金光。白嫩的圆脸颊如同两颗白呼呼的小包子，胖胖的，看上去手感很好。他浑身不着一缕衣物，偏着头对刻舟伸出双手。
　　
　　这双眼睛，这对犄角……刻舟迟疑的问了句：“是暝霄？”
　　
　　“恩。”小孩用糯糯的鼻音回答，声音闷闷的，听起来可爱死了。
　　
　　“为什么你会变得这么小？”刻舟赶紧将准备好的衣服裹在他身上，可惜太大，那效果就像披了一床毯子。
　　
　　被刻舟抱在怀里，暝霄不太熟悉的使用着双手，将自己身上粘着的花瓣叶子扯下来，说到：“那颗仙丹只有千年的修为，不足以让我化成成人形态。刚才在地上滚了几圈，身上好臭！”暝霄耸了耸鼻子，漂亮的小脸皱成一团。
　　
　　揉开暝霄纠结的眉宇，刻舟安慰到：“能变成人形就很好了，只不过……你的犄角和眼睛怎么办？”若是被人看见还得了，肯定要说妖怪来了。
　　
　　“没关系啦~”虽然暝霄这么说，还是忍不住嫌弃的摸了摸头顶那两个凸起物，“仙丹内的能量太多，一时之间我还不能消化完，过了今夜就好，我会把犄角和眼眸藏好。”
　　
　　“这样啊。”刻舟明白了，暗自庆幸到这里还好是乡下，来的人并不多，况且是正午，人们都休息去了，这场异象没被发现，他们真是走了狗屎运。刻舟从包袱里找出一条方形的丝巾，裹在暝霄的头上，这样，就不会被看见了。
　　
　　暝霄没有异议，只是把头贴在刻舟的胸前，变成人形，好像很多东西都变小了，以前觉得刻舟好高好高，现在好像变矮了一点。抬起眼，正好能看见刻舟光洁的下巴，试探着伸手去摸了摸。
　　
　　“咯咯咯……”声音好傻，幼稚的不想自己，暝霄却无法合拢嘴。，也不知道自己究竟在高兴什么。
　　
　　也许，刚来人间挺兴奋，也许变成人形，挺得意，也许……总之，人形的暝霄，真是一个漂亮的男孩子。
　　 

作者有话要说：好像……好久都没有呼唤过霸王了
于是……
你们在哪里？




22

22、第22章 ... 
 
 
　　刻舟他们所在的地方，是一个临城镇很近的小村庄，这个村子比刻舟以前住的渠县兰村要富硕许多，看远处偶尔经过的村民们的衣着打扮，是乐于享受生活的那种。刻舟想了想，决定在一位村民家借宿一夜，明天早早出发往城中走。老君给的罗盘此刻并没有任何反应，从何找起毫无头绪，
　　
　　还不如跟着感觉来。
　　
　　先去看看这里的城镇再说。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　走过了成片成片的油菜地，面前是比肩而临的居民屋。家家户户又有个小院子，家家户户房门大开，想来是民风淳朴，没有什么鸡鸣狗盗之事发生。
　　
　　暝霄被刻舟搂着，伸出肉肉的小手将头巾挑开一点，津津有味的看着这一切，问着：“刻舟，我们要往哪里去？”
　　
　　“我准备找个居民屋借宿，哦，对了！”刻舟放下暝霄，在兜里掏了半天，面色一僵，“遭了，遭了！”
　　
　　暝霄的白脚丫子踩在地上，感觉凹凸不平很不舒服，他用一只脚垫着另一只脚，以为这样可以减轻不适。哪知单脚承重感难受，他又把脚放下来，接着问到：“你怎么了？”
　　
　　“我没钱。”刻舟扁扁嘴，摊开手。
　　
　　“钱？”天界没有这么一说，他根本不知道钱是什么。
　　
　　刻舟也不知怎么跟他解释，叹息着说：“早知道我也学点点石成金术，以为天界不用钱就可以不学，看来任何事都偷不得懒。”刻舟遇到烦恼的时候，表情特别好看。他人本就长的清秀，眉毛不粗不淡，眉头的簇拥在一起，就像两笔水墨画上的远山，嘴唇无意识的抿着，中间那抹唇色特别淡，周围则被压得殷红。
　　
　　暝霄觉得这样的刻舟很好看，干脆瞪大眼睛笑嘻嘻的看着他。就等他烦着吧，等看够了再告诉自己会点石成金术。原来钱就是金子，那有什么了不起的，遍地石头都是金子。
　　
　　住屋就在眼前，没有钱刻舟确是万万不敢前去，哪能白痴吃百喝白住。没法子，只有露宿荒郊。一夜也就罢了，现在身无分文要怎么存活呢？而且他记得老君说过，下凡切勿扰民，意思就是不要乱用仙术吧？所以什么隐身术，唤云术能不用就不用。
　　
　　（老君：我哪是这个意思！）
　　
　　看着刻舟表情瞬息万变，一会儿是纠结，一会儿是舒心，暝霄觉得好玩儿极了。不过玩笑不能开的太大，适可而止吧。
　　
　　“刻舟，我会点石成金哦。”话音一落，暝霄脚丫前的一块石头变成了金灿灿的金块，接着是第二块，第三块……刻舟看着地面突然冒出一块又一块金子，顿时失笑：“行了行了，不用这么多！那块就够我们所有开销了，其余的变回去吧。”
　　
　　暝霄撅起嘴：“不要，金色的比较好看。”
　　
　　刻舟望天，这么多金子，他根本背不动好不好！“听着，不准变了！”刻舟挑出中等大小的那块，又捡了最小的几块，放在包袱里。剩下的金子，全包在一团埋在附近的一颗槐树下。
　　
　　“为什么？你埋在那里会被别人拿走的。”暝霄脚底下还踩了一块，只是没让刻舟发现罢了。
　　
　　刻舟拍拍手上的泥土：“就是要别人拿到，谁运气好就该他得。我们不用带这么多在身上，又不是要买大房子，其实碎银子就够用了……哎哎哎，你不要再变银子出来了。”看着暝霄表情微微一变，刻舟就知道他想干什么，赶紧阻止。
　　
　　开玩笑，金子都那么大一坨，再来点银子，他不成了移动的钱库？有了钱，刻舟理直气壮了点，再次抱起暝霄，往其中一间居民屋走去。
　　
　　****
　　
　　那间居民屋门口，有位黄衣的公子，一手举着折扇轻摇，躺在摇椅里纳凉。刻舟看他于自己年龄相仿，想着他应该比较好说话，便走到院门前问到：“这位公子，能让我们在你家借宿一晚吗？”
　　
　　那位公子身子随着摇椅一晃一晃正舒服，被人打扰，抬起上身微微看了一眼他两，神色奇怪的问：“你们打哪儿冒出来的？”
　　
　　刻舟不善说谎，不自觉的咳嗽两声：“我们迷路了，不知道这里是何处。还请公子收留我们一晚，明日一早就离开。”
　　
　　黄衣公子慢慢的动了动扇子，眼珠一转，扯出笑脸：“好吧，反正这里也不是我的屋子，屋主不在，你们随意。”
　　
　　“啊？”刻舟顿了顿，屋主不在他们住进去应该不太好，要不另找一家？
　　
　　“劝你就在这里凑合住了，明早我也要进城。没人带路，你们怕是又会走丢，这里虽不是我家，我和屋主关系确是好的很。”黄衣公子说完这一通，伸了个懒腰，转过身子躺下将背脊露给他们，“住不住随便你们，磨叽磨叽很烦的。”
　　
　　刻舟看了看暝霄，还有他沾上泥巴的小脚，不再婆妈。既然这人都这么说了，自己便该放心的住。一进屋，刻舟又习惯性的往厨房跑，看看水缸里是否有水，菜筐里是不是有菜。
　　
　　暝霄坐在高高的条凳上，看他进一头出一头，问着：“刻舟你做什么啊？干嘛那么忙？”
　　
　　“这种时候，我们应该吃饭了。”从厨房伸出头，刻舟回答道。迷路的人，若是不急着找吃的，肯定会让人觉得奇怪吧，他只想做一点小东西，门口的黄衣公子应该不会介意的才对。
　　
　　“应该吃饭？是鲟鱼吗？”说到吃，暝霄只想到美味的鱼和难吃的仙丹。
　　
　　“鲟鱼？”刻舟扑哧笑了，“凡间吃不到那么珍贵的鱼，可是别的东西也很美味，我带你慢慢尝吧，对了，凡间有很多东西可以吃的，什么青菜萝卜土豆……”
　　
　　菜？暝霄想到了那些炼药的仙草，顿时咬牙：“我不要吃草，我要吃肉！”
　　
　　谈话间，黄衣公子走了进来，抱着一捆白菜，拎着两个萝卜，面色不耐的说：“这里可没有肉给你吃，想吃肉，明天去城里找。”说完，将手上的东西抱进厨房，交给刻舟，“既然你在这里借宿，也算客人，这家屋主平日乐善好施，你吃他一点白菜萝卜，他应该不会觉得怎样，还有，那边的柜子里有面粉，你随便做点什么吧。”
　　
　　“哦，谢谢你啊。”刻舟感激的接过白菜萝卜，放在灶头。
　　
　　黄衣公子被刻舟的笑容感染，微微放松了些不耐的情绪，好声好气的问：“外面那个，你们是什么关系，他干嘛蒙住脑袋？得病了吗？”
　　
　　“额……”这可不好解释，他有不得不扯谎了吗？
　　
　　“他是我哥哥，我就是得病了怎样！”暝霄突然跑进来，垫着脚丫扯着刻舟的衣角，露出一脸防备。
　　
　　虽说这是住屋，地面却还是凹凸不平，刻舟心疼他白嫩的小脚，摸摸他的头：“没事。你出去坐着等我，这位公子该问的，毕竟我们是借宿，应该对他讲明身份。”
　　
　　暝霄哼哼两声，不情不愿的走了出去。
　　
　　刻舟对着黑下脸黄衣公子解释到：“他是我弟弟，性子有点急，都怪我平日太惯着他了，公子莫生气，我叫吴刻舟，你可以叫我刻舟。”黄衣公子斜着眼看了看暝霄，总觉得这孩子气势逼人，简直与年龄不符。
　　
　　“公子？我该如何称呼你？”刻舟知道他在打量暝霄，生怕他一不小心看出点什么来，于是又将话题扯开。
　　
　　“我叫桐岷。”他想了想，好像没有什么值得关注的，一扭头又走了出去。太阳正好，还是晒晒吧……
　　 

作者有话要说：这周迫于考试的鸭梨
码字都很龟速……但是我很努力了……
每天只能挤出一点点牙膏，都不好意思发出来
周末两天就要考试，应该会断更，
不过周一绝对恢复更新
内个……理解万岁！！




23

23、第23章 ... 
 
 
　　刻舟将面粉做成了一盘子白呼呼的大馒头，白菜和萝卜则全部切块倒进锅里，还将就着灶头上摆着的生姜，切成几片进去，这样一锅香喷喷的素菜汤就做成了。
　　
　　刻舟将汤和馒头摆在桌上，拿了三副碗筷。暝霄从没吃过热的东西，在天界时吃鱼哪有这么麻烦，直接嘴巴一张，吧嗒吧嗒鱼就吞到肚子里。看着盘子里的大白馒头，还会冒烟，伸手去抓肯定会烫着吧？
　　
　　暝霄瞄了一眼正摆碗筷的刻舟，犹豫自己要不要伸手拿呢，如果烫着手怎么办？
　　
　　“暝霄，你等会儿，我去叫桐岷公子一起吃。”做好一切，刻舟熟练的拍拍手，很有一副农家主夫的样子。刻舟一走，暝霄立刻撑起身子，小短手努力的够着桌子中间的菜盘。
　　
　　馒头白花花的样子很干净，圆圆大大的形状也很可爱，不愧是刻舟做的，卖相就是好。暝霄捡了一个在手上，缩回手时突然惨叫一声：“哎哟。”
　　
　　果然是反应极慢……好烫好烫，暝霄手一松，傻眼的看着馒头咕噜咕噜掉在了地上，他吹了吹发红的手心，原来馒头轻轻碰一下不怎么烫，捏在手心就不行，受不住啊，都那高温惹的！
　　
　　无辜的馒头滚啊滚，落在了桌子角，刻舟看见了恐怕会骂人吧，辛辛苦苦做出来的馒头，就这样被糟蹋了。暝霄心念一动，馒头悠悠的飞起来，老实的再次躺回在他手心。
　　
　　额……还是烫，暝霄赶紧让它在两只手上翻来覆去的转圈子。
　　
　　“暝霄，你怎么先吃了？” 
　　
　　刻舟的声音突然在身后响起，暝霄身子一震，“额……”他的手很痛，被烫的红红肿肿，却被不敢让刻舟看见，谁叫他要偷偷拿馒头。
　　
　　“算了，吃就吃罢，你可以分成一小块一小块拿在手上，比较方便。”况且暝霄那双小手捏一个大馒头感觉还蛮奇怪的。
　　
　　桐岷像是没睡醒，坐在桌前依旧双眼迷蒙，只见他不慌不忙的挑了一个馒头，被烫了手才突然撑开眼，心有余悸的说：“果然是才出笼的，烫死我了。”
　　
　　刻舟笑了：“是呀，小心点吃吧，中午天热，馒头不容易冷。”
　　
　　馒头虽烫，却很香，因为面粉很好，刻舟很久没有吃过馒头了，小块的撕了放在嘴里，就着小菜吃的挺高兴。桐岷则是直接握着馒头往嘴里送，一边龇牙咧嘴一边满目狰狞，馒头吃到一半，突然怀念的说了一句：“他好久没有给我做馒头吃了，好辛酸啊。”
　　
　　“那你多吃点。”刻舟又捡了个馒头放进他的碗里。
　　
　　“恩。”
　　
　　暝霄看他们，不着痕迹的将双手藏在了桌下，馒头还是热，他不想放在嘴里。他本来就是水属性的，喜冷不喜热。刻舟又说馒头不容易变凉，不如……于是手随心动。
　　
　　额，暝霄再次傻眼，他用力过猛，馒头变成冰块了。怎么办？暝霄哭丧着脸，手中捏了坨冰团子，手足无措的看着桌上吃的正欢的两人。
　　
　　“暝霄，你怎么不吃？”刻舟抬头，就看见一直干坐着不动的暝霄。
　　
　　“哦，哦，好。”暝霄迟疑的侧着身子，将冰团子狠狠的塞进嘴巴。
　　
　　“呜呜呜……”被冰块惊的牙痛嘴痛，暝霄双眼立刻变得水汪汪，不想被看见自己的傻样，他只好捏藏着冰团子委屈的跑出屋子，原来人形身体是这么的脆弱！刻舟以为他出了什么事，一着急，跟着跑了出去。就剩桐岷一人坐在屋里，一手拿馒头，一手夹白菜。
　　
　　暝霄小小的身影，孤独的坐在院墙上，阳光也透不进他的包的紧紧的头巾。也不知道他是怎么爬上那半人高的院墙，自顾自的埋着头，刻舟走到他面前一看，那小手中捏着一个冰团子，小手已经冻的发红了，却不知丢掉。
　　
　　“暝霄，你怎么了？”刻舟将他手中的冰块抽出来，掂量一番，好像是自己做的馒头？
　　
　　看着一直拽在手心的东西被刻舟发现，暝霄有点紧张，潜意识的觉得他会生气，因为这是刻舟辛辛苦苦做出来的东西。现在被他冻成一块冰，是不是有点暴殄天物呢？自己的法术也真是失败，只是想要馒头变冷一点的，却成了这样。
　　
　　真是……窘迫又害怕。于是，水深火热的心情交杂着，大大的眼睛突然掉下泪珠子，一滴一滴，如同稀世珍宝。
　　
　　刻舟长叹一声，将冰块丢的远远的，等手回暖了以后，抬起他的小脸，用拇指擦掉他的泪水：“男孩子不能动不动就流泪，别人会觉得你很娘。你的眼泪，只可以给最珍爱的人分享，更不要轻易将自己的软弱展示给别人。”这句话，是刻舟父亲告诉他的，一直放在内心深处。如今送给暝霄，希望他能慢慢体味。
　　
　　“恩，明白了。”暝霄扬起白白的小脸，努力挤出一个讨好的笑脸，“刻舟的馒头很香，我很喜欢。”
　　
　　“你这孩子，怎么变得这么快呢？你有尝到我做的馒头吗？”刻舟意有所指的看了看跌在一边的冰块馒头，笑的有些不怀好意。
　　
　　暝霄像被戳破了谎言似的，脸变得红扑扑，还嘴硬着：“不是，我闻着就觉得很香……”好啦好啦，刻舟捂住他还想不停辩解的小嘴巴，拉着他的手，“咱们进去吧，馒头应该凉了一些。”就算不凉，他也会照顾好暝霄。
　　
　　他怎么会忘了，仙人是不食人间烟火的 ，那点点厨房的氤氲，他们也会不适应呢。
　　
　　被牵着小手的暝霄脸颊还有些发红，他看着刻舟的背影，默默的想着自己不是吹牛，刻舟做出来的东西真的很香，不知从何起，他就觉得刻舟什么都是好的了。所以，不是骗人，内心深处就这么觉得。
　　
　　回到屋子，桐岷已经吃饱喝足躺在桌面上，馒头又被吃了三个，菜汤少了一半。暝霄心中一火，心想着这猪头还这能吃，一点也不晓得客气怎么写。可他怎么忘了，现在自己是借宿的，连吃的，也是别人的给予。
　　 

作者有话要说：第一章




24

24、第24章 ... 
 
 
　　入夜，桐岷到刻舟他们歇息的屋子里翻箱倒柜了一阵，找出了一套小孩的灰色布衣和一双小靴子交给刻舟，原来是嫌裹在暝霄身上那套衣服太奇怪。刻舟这才发觉，暝霄身子上一直裹着大袍子，看起来不伦不类的，自己怎么就忘了这件事呢。
　　
　　“我早就觉得奇怪了，想必是他的衣服包裹丢了罢，不然怎么会穿你的，脚丫也一直光着，这样子怎么进城？”桐岷越想越觉得自己说的在理，自顾自的点点头，“还好他这里有小孩的衣服，也不知道合不合身，不过总比那件好。”
　　
　　刻舟尴尬的称是，对着桐岷千恩万谢，心想这公子真是一个好人，乐于助人，体贴周到。
　　
　　桐岷不在意的挥挥手：“今天我不也吃了你做的饭吗？感觉蛮不错的，我自己的宅子是吃不到这些东西的。”想着想着，桐岷再次忧郁的叹了口气，“早点休息，明天我们赶车进城。”
　　
　　暝霄见门一关上，小手小脚并用，努力的脱下了在身子上缠了一天的衣服，还有头巾。这时候，暝霄的犄角已经不如起初大了，只剩两根小指大小的尖角顶在头上，眼珠也变成了墨色。他坐在简陋的床上，像一个粉雕玉砌的白玉娃娃。
　　
　　“怎么把衣服脱光了，不会觉得冷吗？”刻舟拉了一床被子盖在暝霄身上，又将桐岷给的衣服抖开，衣内有一股淡淡的霉味，估摸着是在柜子里放太久了。
　　
　　暝霄一见这衣裳灰里吧唧，小脸一下冷了下来：“这颜色好丑，我不喜欢。”刻舟顿时觉得很有喜感，小孩子一般对衣物的色泽是不大讲究的，哪知暝霄小虽小，还挺会挑。
　　
　　“不喜欢灰色，你要什么颜色？”刻舟随意问着，在自己包袱里摸了摸，摸出一个红铜的小香炉。这是刻舟最喜欢的一样仙物，最适用于打坐的时候。只要念上口诀，炉子里就会飘出渺渺香烟，取之不尽用之不竭，非常方便。走之时随手将它带了出来，没想到还有大用处。
　　
　　“我把衣服给你熏点檀香，穿起来应该比较舒服。”天界的人都很讲究衣着打扮，现在他们虽然没好么好的条件，刻舟至少要努力的让他过得更好一点。
　　
　　“可是这颜色好丑……”暝霄还在执着于衣服的颜色，脑子里慢慢的想着自己希望的衣物应该是什么样子。天帝一身明黄，虽然很有气势，但是太单调，王母穿的倒是五颜六色，远远看过去像只花孔雀，至于碧林宫的众仙子，就像一根根大青葱，刻舟嘛……袍子大多是淡色的，但是无论他怎么穿，都很好看。
　　
　　思前想后，暝霄不得不成承认，曾经被它砸过脑袋的崇文星君穿的比较有品位。常是深浅结合，各种样式混搭。还记得有一次，他穿了绛红色内衫，又套了一件亮银色斜襟大袍，那样子真是非常俊美不凡。暝霄咬着嘴唇点点头，自己对那人虽然颇有微词，可是他的品味还是蛮过关的。
　　
　　“别想太多了，若是不喜欢，明天我们上城去衣铺里买，想要多少要多少。”反正那块金子那么大，能用很久很久。
　　
　　暝霄一喜，从被窝里伸出手抓着刻舟的袖子问：“真的吗？想要多少有多少？”点点头，刻舟将他手塞回被子，自己开始宽衣解带就寝。
　　
　　看着刻舟脱衣服，暝霄突然觉得有些紧张，明明是龙的时候常常在一起睡觉，也没有觉得怎么样。可是一当自己变成人形，暝霄就觉得不是那么对劲儿。可能是初次变人比较紧张吧……不然这种奇怪的心情该怎么解释呢。
　　
　　不过刻舟睡觉没有奇怪的癖好，更不会裸着身子，水池旁边那种情况是绝对不会发生的。果然，刻舟只是脱了外袍，穿着中衣上了床，暝霄安下心来。
　　
　　他还很礼貌的询问了一下暝霄的意见：“你想自己睡，还是和我一起？”暝霄沉下脸，自然是要同刻舟一起咯，现在身子比之前大了一些，可是挤在一起绰绰有余，问这话不是多此一举。还是说，刻舟不想要他跟他一起睡，才会这么说？
　　
　　其实，也怪暝霄想的太多，刻舟也只是随口问问而已。
　　
　　“我要和你一起睡。”暝霄有些恼，将自己的嘴唇咬的发白，紧紧的搂住了刻舟的身子。有点热，有点闷，暝霄模拟着自己还是一条龙的时候，拼命的往刻舟胳臂底下钻，痒的刻舟一阵闷笑。
　　
　　打死也不放手，以后都要一起睡。于是更加努力的将自己的身子埋在被窝里，和刻舟亲密无间。虽然第二天醒来，他已经完全将被子踢掉，可是双手，还是紧紧拽着刻舟的衣襟。
　　
　　***
　　
　　次日，日光还是轻轻浅浅之时，三人就已经起身，屋外有位车夫早在等候，他驾着铺满干草的牛车。在院里，刻舟掏出一个金裸子，还未开口，桐岷便着拉下脸：“你这是什么意思？看不起我吗？”
　　
　　“这……桐岷公子，我是想聊表心意。”刻舟有些为难，这和他起初的打算不同，他可没想过白吃白喝。暝霄被他牵着手，站在一边看着。
　　
　　“表示心意只用说心意，物质的少来，再说我也不缺那几个钱。”桐岷哼了两声，将刻舟丢在一边，屋门锁上。
　　
　　刻舟愣愣的站在原地，站了一会儿，突然笑了。暝霄扁扁嘴：“这家伙虽然能吃了点，人还蛮不错。”
　　
　　“是呀，桐岷公子是个好人。”不知道这已经刻舟第几次称赞他了，暝霄心中突然微微生出一些警惕，瞪大了眼，看了看桐岷，又看了看刻舟。
　　
　　“好了，咱们走吧！”桐岷将院里东西放好，率先纵身跳上牛车，随意坐在稻草上，对着刻舟两人挥手。
　　
　　“哦！来了。”刻舟赶忙应到。
　　
　　三人坐着晃悠悠的牛车，一路颠颠簸簸往城里去。
　　 

作者有话要说：第二章




25

25、第25章 ... 
 
 
　　一路上，桐岷对他们讲着将要去的县城名为冠城。它虽是县城，却很富裕。这全靠城里住的那位皇商，带动了全城的人给皇帝做衣服，想要不赚都难。冠城很大，城中有一条贯穿全城的河流，名为冠河。桐岷说自己的宅子在冠河的源头，若是有时间，可以到他家做客。
　　
　　后来才知道，他和暝霄阴差阳错到达的村子名叫桃源村，里面很少出现外来人，因为位置偏僻且只有一条路可以进村。陌生人出现在桃源，一定要交待清楚来历，否则会被当成小偷强盗轰出村子。
　　
　　刻舟心有余悸，还好昨天桐岷听了自己的解释，否则他和暝霄的下场就是被――轰打离开。下意识的看了看坐在身边的暝霄，他倒是没在意，偏着头看小路两边的风景呢。
　　
　　真正到了冠城，才发觉这个地方很美。房屋整齐，车水马龙，热闹的如同过年一般。听桐岷说，这里城中每天都是这样，人来人往，川流不息。目的地已到，也是分开的时候了，桐岷让牛车停在一家酒家前：“前面有旅店，这里可以吃饭，方便的很。”
　　
　　“谢谢桐岷公子。”刻舟已经不知说什么好，只是感激的看着他。
　　
　　“没事没事，我先走咯。”桐岷无所谓的挥挥手，使劲的瞧了瞧暝霄，这孩子，怎么看怎么怪，一点都不像个小孩！
　　
　　去，人家本来就不是小孩。
　　
　　桐岷坐着牛车越走越远，暝霄被拽着手心，好奇的左瞧右瞧。他从来没有见过这种街道，这种人潮拥挤的盛况。街道还算宽，时不时的有几辆马车跑过，街边摆着私人摊铺，摆放的物品应有尽有。刻舟感觉暝霄的手不由自主的滑松，眼珠直直的往花花绿绿的小东西上看。
　　
　　“想要吗？”刻舟问他。暝霄恩了一声，期待的看着刻舟。“不过，我先把金子换成银票和碎银铜板。”
　　
　　“哦。”
　　
　　银子换好了，刻舟带着暝霄往小摊铺上去。暝霄走到铺子前反而不好意思，虽然眼神还是好奇的万分可爱，却在商家不停的询问中悄悄的捏紧了刻舟的手心。为什么他们总是对他推荐这个推荐那个，他喜欢的东西自己会选啊。
　　
　　刻舟明白他的心情，拍拍他的手背：“没事，你想要什么只管挑出来。”
　　
　　暝霄捡了一颗彩色的玻璃珠子，放在太阳底下看，发觉并没有自己期盼的流光溢彩，顿时失望的放下珠子：“不好看，瑶池底下全是这种东西，彩色的，漂亮的很，还是透光的。”这个珠子就相形见绌了。
　　
　　又捡了一个羊脂玉环，在手心中掂了掂：“好轻。”
　　
　　他忽视这店主越来越差的脸色，捡了一样又一样事物，评价之后又放下，最后失望的看着刻舟：“这里东西都不好，我不喜欢。”
　　
　　店主气急了，伸手护着自己摊子：“去去去，在我这儿装什么行家，我这都是小本生意，你要买珍品，店子里去。”还真没见过这种客人，明知道自己这是小摊只卖小玩意儿。特别是那个男孩，小小年纪就会挑来捡去，莫不是大户人家出来的，可是看他那身装扮又不像。
　　
　　刻舟在店主刻薄的指责下微红了脸，随手捡起一两样玩意儿，付了钱赶紧离开。暝霄被他拉着离开，心中郁闷又不解：“刻舟，他卖的明明就是假货，你为什么还要买？”
　　
　　“傻孩子，那里卖的都是小东西，很便宜的，真货当然不是那个价。”刻舟摊开掌心，“你看，这个怎么样？”手中是一个铜钱大小的红色石子，背面刻了一条张牙五爪的龙。
　　
　　“是龙呀？”可是刻的不太好，暝霄一把将小石子抓在手中，“不好看，不过我要了，另外一颗是什么？”
　　
　　“另外一颗是老虎，等找到小虎之后送给他。”哦，原来不是独一无二的啊，暝霄突然觉得手上的石头不是那么安逸了。沿街走了一会儿，满足了暝霄的好奇心，该买的东西也都买好了，刻舟决定找一家旅店住下。
　　
　　罗盘依旧没有反应，刻舟想着是不是该找老君谈一谈。
　　
　　***
　　
　　在君来客栈挑了一件上等房，暝霄脱了鞋子一骨碌的爬上了床，揉了揉有些发酸的脚丫子。在天界的时候，他想爬就爬，想飞就飞，哪有现在这么痛苦，万事需步行。
　　
　　刻舟则是坐在桌前，努力的研究着老君交给他的铜镜。口诀一念，等上片刻，镜中慢悠悠的出现一个影子，仔细辨认，居然是那个红兜小童。还没开口请求帮忙，小童便开口了：“老君说他有事很忙，叫你自己想办法。”说完，铜镜微微一震动，红兜小童瘪瘪嘴，扯了一个怪笑，隐去踪影。看来他还在为那件事生气，刻舟无奈的看了脸坐在床上不停揉脚的暝霄，幽幽的叹了口气。
　　
　　“怎么了？”暝霄停下手，大大的眼睛瞪着他。
　　
　　若说都是你惹着那两个小孩了，现在也没法找老君，你看怎么办，暝霄一定会不高兴。只好勉强一笑，“没事，你休息一会儿，我们吃过午饭就去给你买衣服。”
　　
　　暝霄一听要买衣服，高兴的两眼发光，虽然嘴上还是矛盾到：“刚刚才买了东西，现在又要买吗？”真是口是心非。
　　
　　“恩，反正没有事。”没有事只能吃吃喝喝咯。
　　
　　正午，暝霄要求要吃馒头。刻舟失笑，这孩子在凡间就只吃过馒头，现在也只懂得要馒头，感觉可怜兮兮的。
　　
　　“这里除了馒头，还有包子花卷之类的，还有米饭，你可以都试试。”刻舟叫来小二，点了几个小包子小花卷还有一笼白饭，以及各种各样的几份小菜。菜一上来，暝霄的眼睛就只盯着白花花的包子转，那不是昨天吃的馒头吗？看暝霄一心一意的盯着包子，刻舟便给他夹了一颗。
　　
　　“馒头，好香~”暝霄这回有经验了，边吹边吃，还有模有样的学着刻舟为自己乘了一碗汤。刻舟也不戳破，笑眯眯的等着看他吃到肉馅时惊讶的表情。
　　
　　果然，暝霄咬过半的时候发现不对劲，里面居然还有心儿！他欣喜的看着刻舟，大声喊到：“这个馒头好特别！”结果惹来周围客官们的一阵大笑。
　　
　　原来，白花花的不仅有馒头，还有包子……经过千挑万选之后，暝霄终于发现了他的最爱，不止鲟鱼，还有香喷喷的包子。
　　 

作者有话要说：三更结束……崩溃了
看着我那点苟延残喘的字数，我决定自殴三百掌！
全怪天干物燥，头昏眼花，鼻血不止……我真是一个伟大的人！于是，各位看官宝贝，
能赏小的一点评吗？（无耻）

这周估计可以日更。



26

26、第26章 ... 
 
 
　　
　　冠城大多的百姓是以给皇帝做衣服为生的，这就是说，冠城商铺里的衣物做的很好，晕染刺绣之类的都是顶尖的手法，否则是入不了宫人眼的。每到一间成衣铺，里面的衣服往往是样式精美色泽鲜艳，让人爱不释手。暝霄要选衣服，自然是往最好最大间的走。
　　
　　仔细的选了一间有很多家分号的铺子，那里面挂满了琳琅满目的布匹衣物，颜色之多，样式之繁复，看的人眼花缭乱。暝霄蹦Q着小脚，在布匹间穿行。刻舟看他这么高兴，满足的靠在店门，任由他慢慢挑选。
　　
　　“这位公子，你坐着等吧，站着挺累。”不愧是生意最好的衣铺，几乎是立刻就有伙计走过来邀请刻舟在一旁的椅子里坐下。
　　
　　刻舟坐在椅子里，伙计忙着为他沏茶，还在他耳边夸奖着：“公子，那是你弟弟吗？看他小小年纪，还挺会选的。”
　　
　　刻舟笑了，露出白白的牙齿：“的确，他比我厉害多了。对了，在你家铺子里订做衣服，大概需要多久时间能做好？”
　　
　　伙计伸出一根指头在刻舟面前晃晃。
　　
　　“一个月？”这时间未免也太久了吧，他们恐怕等不到那么多的时间，因为情况随时有变。
　　
　　“错了，一天而已。”伙计看着刻舟惊讶的表情，得意的笑了：“我们锦旗衣铺有二十几位裁缝，加班加点，一天就能做好所有订单，而且质量绝对有保证。”看着刻舟难以置信的眼神，伙计拍着胸脯说：“公子你放心，我孙二从来不说假话，要我说一句谎，立刻就给那雷劈死！”
　　
　　刻舟赶忙制止他：“行了行了，不用下那么狠的咒，我信你就是。”
　　
　　就在说话间，暝霄已将看上眼的布匹选好，几张亮白色，几张大红，并吩咐人拿到柜台上去。别看他现在这身体显得年纪幼小，做起事情却一点不含糊，小模小样有板有眼。只不过，柜台太高，暝霄还想对掌柜的说些什么，却因为个子太矮，垫着腿也看不见台面。刻舟走了过去，将暝霄抱起来，放在宽宽的柜台上趴着。
　　
　　暝霄小手一招，将掌柜叫来：“我要做成这种样式，你拿纸笔记好了。”
　　
　　掌柜一看是这么小的顾客，嘴巴自然而然的扯开了，有些轻视，有些随意的在暝霄面前铺上一张纸，又摆上笔墨。
　　
　　暝霄抓过笔，无奈的发现自己完全不会用，便将笔塞在刻舟手心：“你拿笔，我告诉你怎么怎么画。”
　　
　　“哦……”刻舟接过笔，好奇的紧，暝霄究竟能让他画出个什么东西。
　　
　　于是，暝霄一手托着下巴，一手指着画上，嘴中念念有词。颜色是哪种，领口是什么样的，带子需要绑几根，袖口要设计什么样式，那件是里衣，那件是外袍。甚至还要求刻舟画了一件马褂，领上居然还必须滚一圈黄色兔毛。图纸一出，掌柜顿时肃然起敬，这孩子好厉害，对衣服样式的嗅觉也太灵敏了点！
　　
　　接过图纸，掌柜换了一副态度，让人为暝霄量身，又认真的说到：“这位小公子，你说的兔毛滚边没有问题，只不过，这四五月的天气还要带毛领是不是太热了点？可以让裁缝们设计成活动的，冷的时候就扣上去，热的时候便可以取下来。”
　　
　　暝霄满意的点点头，咬着手指想了想，添了一句：“还要顶帽子，我头发太短了，戴帽子比较好。”
　　
　　掌柜大笔一挥，将小票撕给刻舟；“没问题，明天这时候，你们准时来拿。”付了银子，刻舟将小票交给眼巴巴望着他的暝霄，得了小票，暝霄高高兴兴的将它塞着怀里，如同珍惜心爱的宝贝。
　　
　　从衣铺出来，天色渐渐暗了。刻舟带着暝霄沿着河边慢慢散步，不知不觉的走到一片灯红酒绿的区域。街上站满了拉客的姑娘们，她们摇着团扇，挥舞着手里的丝巾，嘴里软绵绵的叫着：“客官，进来看一看嘛。”一旦有人从她们面前走过，总会被捉着手臂说上一会儿，心动的，就跟着进去了，态度坚决的，袖子一挥走的远远的。
　　
　　春风搂，枕月楼，寻欢楼……刻舟看着沿河而建的座座酒楼，楼上高挂着大红灯笼，以及那些一看就知道做什么工作的女子们，微微窘迫。他虽然一直生活在村庄里，该晓得的还是一样不缺，比如这是什么地方，比如这些姑娘究竟是要将男人们拉进去做什么。
　　
　　怎么逛到这种地方来了？教坏小孩子！刻舟牵着暝霄，步子越迈越大，简直是在拖着暝霄走了。就怕被其中一个姑娘看上，脱不了身。
　　
　　“刻舟，你拉的我好痛。”暝霄终于受不住了，挣扎着说到。刻舟低下头，便看见暝霄那灿若星辰的眼珠无辜的盯着他。
　　
　　“抱歉。”都怪他太急了。
　　
　　两人在河边停了下来，暝霄看着那些衣着暴露的女子，突然问了句：“刻舟，她们在做什么？她们穿的好少，可是好俗气，比起凤礼她们差的远了。”
　　
　　“……”
　　
　　额，这确实没有什么可比性，人家凤礼是高高在上的凤凰君主，这些只是烟花女子，虽然行业不分贵贱，可是……总之她们和仙女们是没得比的。
　　
　　暝霄看了会儿，发现一个女子裙叉开的非常高，当她缠在一个路人身上的时候，裙子立刻撒开，露出一条白白细细的嫩腿。那男子被缠的很不耐烦，女子却笑呵呵的用身子摩擦他。身上的红色丝巾不停的他在眼前晃动，嘴唇也一下一下的落在男子的脸上、嘴上。
　　
　　“好奇怪。”暝霄聪明的脑瓜在此刻也显得万分凌乱，他干脆蹲□子，双手托着下颌认真的观看起来。
　　
　　“哎！”刻舟为那女子不自爱的表现惹得长长吐了口气。他不是那种思想古板的卫道士，对这种事情也不是无法接受，可是，这活生生的一幕勾引在他面前出现，却怎样也无法适应。女子，天性是娇贵矜持的，这样主动倒贴算什么？
　　
　　“刻舟，你还没同我讲，他们是在做什么呢！”暝霄看着那个男人从不耐烦，变成转过身子搂着女子亲吻，吻着吻着，两人搂搂抱抱的进了最近的一家楼里。他们的样子，应该是非常开心的罢，女子很满足，男子很激动。
　　
　　嘴唇碰嘴唇……暝霄偷偷的瞟了一眼刻舟淡色的嘴唇，想着在天界的时候。以前他好像舔过刻舟的嘴唇？那滋味软软的，非常舒服，同吃鱼和吃包子是不一样的。
　　
　　刻舟铁青着脸，僵硬的说了句：“他们是在相亲相爱呢。”把寻欢作乐掰成相恋，也亏刻舟想的出来，可总不能说他们在发+泄和赚钱吧。
　　
　　“相亲相爱……”暝霄慢慢的重复着。倏尔不解的又开口问：“怎样才算相亲相爱呢？”
　　
　　“相亲相爱……就是指两个人相互喜欢，彼此明白心意，只想一心一意的对对方好，只愿把最好的全给他，除自己以外，不希望别的人与他靠近。还想和他在一起，永永远远不分开。”刻舟思考着回答，喜欢大概就是这个意思吧，虽然他也不是太明白。可是书上就是这样讲的，那些旷世绝恋，那些奋不顾身。
　　
　　暝霄若有所思的点头，如果这就是喜欢，那自己是喜欢刻舟的吧。
　　
　　喜欢……这个词语，并不是第一次听到了。不过刻舟说的那番话，真的很适合自己。除了最开始的一两次捉弄，自己是越来越想贴在刻舟身边，不希望别人同他亲密，只想独自占有他，最好是讲刻舟搂在自己怀里，永远不要别的人看见。被这个想法惊的心中微微一动，感受着心脏扑通扑通在胸腔里疯狂的跳动。前所未有的感觉席卷而来，暝霄望着眼前的刻舟，咬了咬牙。
　　
　　“刻舟，喜欢只能发生在男女之间吗？”
　　
　　这个……刻舟知道，暝霄明显是看见了对面那家小倌馆，那里就是男人抱着男人，交颈相缠，不堪入目。
　　
　　“男子和男子也是可以相恋的，不过――我们还是走了罢！”刻舟一把揽起蹲在地上的暝霄，再不走就来不及了，他看见有姑娘往自己这边走，捏着团扇扭着细腰那样子可是让人汗颜。
　　
　　“哎呀，大爷，走那么快干什么？欺负人家腿疼是不是呀？”女子看着落荒而逃的刻舟，气的直跺脚。脸上厚厚的脂粉，也在一块一块往下掉，那样子可真够吓人的。
　　
　　暝霄贴着刻舟肩头，出神的看着那一对男子，相互搂着腰，嘴唇贴在一起，吻得难分难舍，那样子要多陶醉有多陶醉。
　　
　　跑了一段时间，终于摆脱了那条烟花街道，刻舟长长的松了口气，将暝霄放下来，自己靠在墙上喘气。暝霄看着他气喘的胸膛，心中一动，踮起脚尖想要为他顺顺气，哪知自己个子太小，伸长了手也只能拍拍他的腹部。
　　
　　暝霄的体贴，博得刻舟一笑：“谢谢你，我没事了。”
　　
　　“恩……刻舟，你可以告诉我，你喜欢男子还是女子？”如果刻舟说喜欢男子，那就再好不过，自己可以马上告诉他喜欢。若是喜欢女子，若是喜欢女子……暝霄顿时觉得心中一痛，茫然的看着刻舟，他怎么能属于别人。
　　
　　天界的晴文，总喜欢贴着刻舟，自己已经那般厌烦她，要是有别的女子和刻舟嘴唇相碰，身子相交，自己肯定要气疯过去！
　　
　　没想到会被问到这个问题，刻舟平静了一会儿，慢慢说到：“男子女子都不重要，重要的是能不能遇见对的人，只能他能让我一直怦然心动的，那再好不过。”刻舟一边说，一边想着那个会让自己心动的人是什么样，顿时满面向往。
　　
　　虽说知道让刻舟露出这种表情的那个人不存在，暝霄还是嫉妒的炸了毛，如果他还是龙身，怕是全身鳞片都要气的翻起来。
　　
　　“刻舟，你喜欢什么样的人！”语气不自觉的有些气鼓鼓。
　　
　　“额……”为什么暝霄突然对自己喜欢什么这么感兴趣。
　　
　　其实，这个场面怪异透了，一个孩子不依不饶的追着一个青年问他喜欢的人是什么样，那表情要多不甘有多不甘，要多期盼有多期盼，最好听见他嘴里说出的是自己。
　　
　　“喜欢的人？我喜欢你啊。”刻舟笑了笑，点了点暝霄的鼻子，“我们该回去了，出来这么一趟，天居然黑了。”
　　
　　喜欢我？暝霄愣了愣，才发觉刻舟是在逗他玩，气呼呼的小跑着跟上：“刻舟，我喜欢你，我喜欢你。”
　　
　　可是，这难得的表白，却被生生的忽视了过去。
　　 

作者有话要说：第四波――还是重磅炸弹！！
没想到吧~~




27

27、第27章 ... 
 
 
　　吃夜宵的提议，是刻舟想出来的。因为路边摊上的小吃实在是太多了，馄饨，面条，糖块，乱七八糟的东西摆了一路，看着架起的大锅里持续滚出的蒸汽腾腾，就像随时随地在引诱人一样。
　　
　　早就是不会感觉饿的身子，却被这熟悉的烟火味引诱的想留涎水，想到馄饨里面青红交加的辣子，刻舟重重的吸了口气。那东西他以前就很少吃，因为村子里没什么鲜肉，一旦哪家宰了猪，他都想买一两块鲜肉剁了包馄饨。
　　
　　“暝霄，要不要去吃东西？”刻舟说完，为了自己的馋嘴感到万分丢脸，可一想到回天界之后，这些东西只做念想，又觉得舍不得。
　　
　　“好。”暝霄自然看得出刻舟的心思，现在就想着对喜欢的人怎么顺从。哼哼，他活了上千年，第一次有了喜欢的对象，对于他这样有男子气概的龙（？），自然要对心尖的宝贝（？）千依百顺，让他开心。
　　
　　刻舟带着暝霄选了一家河畔的馄饨摊，点了两碗辣子馄饨。看见刻舟从腰间掏钱，暝霄很有气势的说了句：“等等！”
　　
　　刻舟顿住手，不解的看向他：“恩？”
　　
　　暝霄微微抬了抬下巴，显得那张玲珑小脸越发动人，果真是仙人之姿，随意一个动作都是气质楚楚。暝霄右手划了个圈，收了一把地上的小石子在手心，覆手还是石子，翻手便成了几块银子，于是得意的说：“以后付钱都该我来，我看着别人都是男人付账，女子跟在一边。”
　　
　　“……”（刻舟表情默默，心中波涛漫天：我不是男人，我不是男人！？）
　　
　　“恩，就这样办了，凡间虽说任何东西都要用钱交换，俗气的不得了，可是……”可是什么，可是红红白白的馄饨上来了，一点点葱花飘在油面上，又香又诱人，暝霄吞口水还来不及，就没心情发表他的感慨了。
　　
　　刻舟拍拍他的手，确实不知他那颗漂亮的脑袋瓜子在想些什么。
　　
　　暝霄的兴致完全被馄饨引诱了，他发现这里的东西都是那么好吃，相比之下，总是生吞活剥的鲟鱼变得如此干瘪苍白，他甚至质疑自己回去是不是能够顺利的吞下一条？
　　
　　“慢点吃，别又烫到自己。”刻舟递给他筷子。暝霄刚要接过，突然想起什么，不自然的整整衣领，正色到：“刻舟，把筷子放回去。”
　　
　　额？刻舟慢吞吞的将筷子放回去，等着他给个合理解释。
　　
　　暝霄吸了吸鼻子，一双小手在身上摩擦一番，一手撑着桌子站在板凳上，然后一勾手――将放在对角的筷子笼拿在自己面前，从里面千挑万选找了一双自认为最好看，最干净的筷子，递给刻舟：“给。”
　　
　　刻舟觉得他要疯了，暝霄努力的做了这么多，原来为的就是让自己将筷子放回去，然后自己取出来？可这意义何在啊，意义何在！
　　
　　看着刻舟愣在一边，暝霄也不急，只是慢悠悠的抓住刻舟的手，发现他的手实在太大自己握不住后，镇定的抓住刻舟的几根指头，将筷子夹在他的指尖：“来，把筷子抓好，慢点儿吃，小心烫着。”
　　
　　不用说了，隔壁桌前坐了一男一女，男的做的啥，暝霄依样画葫芦。总之就是――傻得想让人将他一把掐死。
　　
　　“暝霄，你怎么了？突然有些不太对劲儿。”刻舟换个姿势将筷子握好，小心翼翼的看了眼做出一副大人样子的对方。
　　
　　“非也，非也！“晃了晃白白嫩嫩的手指头，“我只是努力的做我想做的事。”说完，暝霄有些高兴的吃起馄饨，甚至还多要了几个肉饼就着汤吃。
　　
　　****
　　
　　晚间是不提倡多吃东西的，明明一碗大馄饨已经够撑肚子，还强要了几个肉饼？下场是什么？估计大家都猜得到，暝霄这孩子，凄惨的够呛。抱着肚子还刻舟怀里死乞白赖，眼泪汪汪，固执的不愿动一下。
　　
　　活该，你以为自己还是那条小肥龙，以为自己还可以想吃就吃不吃就吐？人的身体可受不了。刻舟要知道他是这反应，打死也不要他吃那几张盘子大小的肉饼。更可恨的是，暝霄明明吃顶了，却不愿起来走动走动，就躺在床上唉唉呻+吟，任由那团子东西卡在肚子里不上不下。
　　
　　刻舟让他枕在自己腿上，有一下没一下的顺顺他的肚子。神啊，他那肚子撑的只剩一张皮了，真怕一不小心就破了。擦擦暝霄头上的汗，怎么就弄得怀胎十月一样。“你真的不起床？我们可以在院子里坐一会儿。”
　　
　　“不要。”暝霄使劲咬着嘴唇，嘴唇给他弄得发白，手心紧紧拽着刻舟衣角，“不要出去，一会儿就好了，让我再躺躺。”刻舟的关心让他觉得很受用，活生生的痛并快乐着！
　　
　　得，躺就躺吧。
　　
　　没过多久，暝霄突然哭丧着脸，苍白的对着刻舟说了句：“刻舟，我忍不住了。”于是噗的一声……
　　
　　桐岷给的裤子被撑破，一条长长的龙尾巴从裂开的缝隙里钻了出来，那美丽的碧绿色好一阵子没出现过了，现在却以这种姿态再次展示在刻舟面前。尾巴出来了，接着是头上的犄角，然后是一双灿亮的眸子，定定的看着刻舟。
　　
　　“……”
　　
　　暝霄不得不翻了个身，疲惫的趴在床上。
　　
　　“怎么会这样？”刻舟看着眼前四不像的小家伙，因为裤子裂缝太大，白花花的屁+股露了一半出来，那对小而尖的犄角，执着的朝天翘着，却没有平日的活灵活现，暝霄将尾巴盘柱身子，顺便遮住了那张青白交加的脸，在被子里哀伤的嚎嚎大哭。
　　
　　呜呜呜呜……太丢人了，太不要脸了！
　　
　　想到龙形的暝霄会缺水，刻舟立即让小二端了数桶热水，将木桶灌得满满的，然后放了暝霄进去。木桶很深，暝霄浮水的本事很强，所以也不用担心他会沉没。看他低着头，就差没把脑袋贴进水面上那消沉样子，刻舟心生不忍，一肚子的疑惑也说不出口，干脆抱着坐在一边看书去了。
　　
　　暝霄贴着温热的水面，小手有一搭没有搭的摸摸尾巴，恶狠狠的警告自己，从此以后再也不准吃太多！不然完全不能控制身体，让那些不该出现的东西现了形。更让喜欢的人看了笑话。
　　
　　第二天，暝霄状态还是不好，缩在床上有气无力，尾巴犄角眼睛已经藏了回去，可是心智备受打击，闷闷不乐的缩在被子里。刻舟见他衣服已经不能穿了，便吩咐他在客房中等着自己，他去为他取衣服。
　　
　　刻舟一走，暝霄又窝在被子里哭了起来，他的男子气概，他的屁+股……
　　
　　半个时候后，刻舟回来了，带着暝霄自己设计的衣服。帮着暝霄穿上身，白色里衣，红色马褂，神气十足，加上他那张人见人爱的脸蛋，活脱脱一个富贵少爷。 哎，暝霄站在镜子前，忧郁的捂着脸，这一身好看又怎样，总之，已经气势顿失，气势顿失啊……
　　
　　连刻舟为了讨好他专门买的小龙面团，也变的万分丑恶。
　　 

作者有话要说：亲们，出来透口气哦~~




28

28、第28章 ... 
 
 
　　在冠城停留的日子越久，客房里添置的东西越多。近处桌前，摆放一个白色敞口花瓶，这是暝霄套圈圈得来的。瓶里插了一个面团做的小龙，因为放了几日，上面已经积攒了一些灰尘，没了起初鲜艳的色泽。
　　
　　不远地面上，有几双精致的小靴子，靴邦高的，甚至能够盖过脚踝。这都是暝霄自己要求做的，说是不同的靴子搭配不同的衣服。再看柜子上，整整齐齐摆放了几套衣物，颜色深浅不一，都是这几天暝霄要求刻舟陪他再去陆陆续续做的。刻舟总算发现，暝霄对衣着打扮的要求已经高到了龟毛的态度。虽觉得带上这么多东西不方便，刻舟还是没有说出来。金块银块全是暝霄变出来的，他凭什么不准他买？
　　
　　更别说新添置的那些小玩意，什么玉石配件玛瑙头冠，个个都是实打实的真品，况且假的暝霄也看不上。这样做的后果是，口袋里的银票越来越少。不过，这有什么关系呢……反正天大地大，有石头的地方，就有钱！
　　
　　欣慰的是，刻舟终于和老君通上话了，他差点没一把鼻涕一把泪的诉说：“老君，你给的罗盘没有用啊！”跟本就是在罢工，从没看指针动过。
　　
　　老君听的一愣一愣，表情好像是不太相信。仙家法器，哪有平白无故失用的，肯定是方法不对。于是在镜子里将胡子一捋，慢条斯理道：“碧林小仙，将罗盘放在镜前，让我好生看一看。”
　　
　　罗盘就放在桌边，伸手一够就到。刻舟将它放在镜前，主动翻动着让老君正反面通通检查仔细。
　　
　　“唔，没有问题啊？这就怪了……”老君语调有些茫然，片刻之后，他又问：“用罗盘之前，你有没有念口诀？”
　　
　　点头。
　　
　　“赶紧念给我听听。”
　　
　　“阿尼嘛咪哦？”
　　
　　老君脸上一僵，扼腕痛呼：“你怎么记错了！是阿嘛尼咪哦！”他的表情分明写着怒其不争，你怎么就这么笨，怎么连五个字都记不住！
　　
　　“啊？对不起！对不起！”刻舟被老君痛心的神情吓了一跳，手一抖镜子落在桌上反扣住。刻舟双手合十，默念一句，老君我不是故意的！接着将镜子捡回来，再一看，里面哪里还有老君，只剩自己。
　　
　　“老君啊……”刻舟高呼一声，躺在床上午睡的暝霄突然翻了个身，嘴巴不停不停的吧唧着，大概是做了什么和吃的有关的梦。
　　
　　刻舟收好镜子，一边想着老君肯定是生气了，每天日理万机好不容易有个机会会面，居然被自己单方面结束了通话，真是欠扁极了。刻舟垂头丧气的抓过罗盘，念着：“阿尼嘛咪哦，哦，不！阿嘛尼咪哦！”口诀一落，罗盘上的指针突然高速旋转起来，像脱了缰绳的野马，在罗盘上动个不停。
　　
　　有仙气！刻舟一惊，屏气凝神等待指针停下。原来都是自己的错，把口诀记好说不定早就找到小虎了，居然白白浪费了这么多天。
　　
　　等了一会，罗盘指针一直不见停下的迹象，刻舟从开始的满心期待变得失去耐性，万分怀疑指针是不是永远不会停下。一刻钟后，刻舟眼睛也快花了。很好，要不是不动，要不就动个不停。
　　
　　“唔，包子……唔，包子……”暝霄又翻个身，将被子撂倒一边，露出一条腿。
　　
　　哎！空欢喜。
　　
　　***
　　
　　对于冠城的百姓来说，今天是个不一样的日子，冠城百姓之所以可以发家致富，那位皇商居功甚伟。今日正好是他女儿生辰，为了让那个备受宠爱的小姑娘高兴，皇商李境准备了成千上万的灯笼，发给家家户户，希望在今夜制造一出繁盛的灯会。碰巧的是，今日正是月中，满满圆月挂在天上，想必夜里那景致会万分动人。
　　
　　刻舟看着客栈里的伙计忙来忙去，在客栈的四角挂上了七彩灯笼，而大门正中挂着几个玉兔形状的灯笼，听说那姑娘最喜欢兔子形状的东西。暝霄在大堂里吃东西，他吸取教训不敢吃太多，虽然白花花的包子特别吸引他，还边吃边问着：“刻舟，天天都能吃包子吗？”
　　
　　刻舟回过神，解释到：“包子也分种类的，牛肉包子，猪肉包子，灌汤包子，小笼包子……如果你喜欢，可以每天都换着吃。”
　　
　　“哦，好……”暝霄喜上眉梢。
　　
　　客栈大堂人来人往，人声鼎沸，突然多出好些人要住店，掌柜的一边安排房间一边默默计算还有多少空余房间。
　　
　　前几日大堂还没有这么多人的，刻舟正在疑惑，却听见身边小二在说：“李大商人不亏为皇商，果真是财大气粗，每年都变着法子为女儿举办生生辰宴，去年是烟火，前年是放孔明灯，今年是灯盏，回回都多外地人前来观赏，这客房估摸着是不够用了。”
　　
　　哦，原来是慕名前来。
　　
　　想着即将到来的灯火，刻舟突然有些高兴，这些人性化的东西在天界往往是看不见的，人们赏花灯，猜诗迷，然后邂逅心仪之人。
　　
　　“你怎么了。”看着刻舟一贯清清淡淡的脸上浮出神往的表情，暝霄不自觉的有些吃味，包子咬了一半停在指尖。
　　
　　刻舟笑了：“今晚有灯会。”
　　
　　“恩？”只是灯会……值得他那么高兴吗？
　　
　　“灯会里好玩的事多着呢，虽然我从没有见过。这是一个好机会，我们可以看看灯下美人哦。”其实只是随口调侃的一个玩笑，确让暝霄不着痕迹的握紧了手掌。刻舟也会想着去看美人吗？会不会看上某个美人就不要他了？眼睛不由自主蒙上一层大雾，像只小狗一般看着刻舟。
　　
　　“刻舟，你会不会遇见喜欢的人？”如果是，他宁肯毁掉这个灯会，也不让刻舟去邂逅美人。
　　
　　“喜欢的人？可能不会吧，我这个人不太容易动心。”以前村头上赵家姑娘，是人见人爱，号称人间绝色的女子，他从来没有觉得心动。再说天界吧，除了觉得那些仙子们穿着大胆，姿态高贵之外，也没有特别喜欢的。
　　
　　或许自己喜欢男人也说不准？
　　
　　暝霄狠狠的塞进一口包子，不管如何，他一定遇神杀神，遇佛挡佛，只要刻舟眼里没有其他人。
　　
　　***
　　
　　冠城百姓数万人，家家户户张灯结彩，那该是多么喜庆一个画面。果真如此，到了夜里，城中一片殷红灯光，盖过了柔柔月光。房檐上大红灯笼高高挂起，屋门前挂满可爱的兔子，城中万人空巷热闹非凡。小商贩们抓住大好时机，推着自己的小摊吆喝着。冠河边，聚集着一对对青年女子，手捧着小小荷灯往水中放去。
　　
　　天上一轮明月，人间处处灯火，此情此景，怕是神仙也要羡慕。
　　
　　刻舟暝霄沿着河边晃悠，看着冠河上数座小桥上堆满了人，站在高处观望城中的灿烂景象。偶尔又听到某处传来的人声鼎沸，像是喝彩助威。刻舟很高兴，笑的眼睛微微眯起，如同一轮弯月，手心因为激动而一直冒汗，这种心情，一滴不漏的传给了暝霄。
　　
　　感受着滚烫的手心，暝霄说到：“刻舟，你很喜欢这些灯笼？”
　　
　　刻舟指了指明月，指了指灯笼：“若是退后个几月，这种景象应该只属于上元节。只是天上没有，所以你不明白。那位李姓商人好大的排场，能鼓动全城百姓为他女儿庆生，不过，百姓们何尝不是在娱乐自己呢？一年过上两次上元节，团团圆圆，不错不错。”
　　
　　团团圆圆……
　　
　　不远处再次传来了一阵轰响，听那声音该是很高兴的，刻舟想了想，忽然明白过来，顿时兴致大起，拉着暝霄往前走：“前面大概是在猜灯谜，我们去看看吧！”
　　
　　灯谜……暝霄微微张了张嘴，极力忽视的心中莫名的失落。他突然觉得自己什么都不懂，不懂刻舟的开心，不懂刻舟的喜好，不懂人间所谓的庆祝，不懂为什么要挂这么多灯笼。只不过是一年一次的生辰而已，若是那么重要，自己不是该过上数之不尽，过之不完的生辰，有这个必要吗？
　　
　　走过一座小桥，在稍微宽敞处便可看见集结的人群，围着挂了一头的灯笼，跃跃欲试。若是答对谜题，便可取得喜欢的花灯。这家做的花灯真是美呢，鬼斧神工，栩栩如生，特别是立在墙角那盏，有一人多高，是一只五爪金龙趾高气扬的在云端腾起。暝霄一眼就被它吸引了，拽着刻舟的手就要往那走。
　　
　　“暝霄，等等。”刻舟仰头看着头顶的那盏莲灯，觉得它清浅的颜色真是美丽极了。他最爱水墨画，这莲灯恰好投中他的心意。
　　
　　“这莲花上的墨，多一份嫌俗，少一分嫌弱，作画之人拿捏的真是敲到好处！”果然青菜萝卜各有所爱，暝霄见他理也不理自己，赌气的甩开刻舟的手，自己跑去看那盏龙形花灯。
　　
　　成为一条成年的龙，一直是暝霄梦寐以求的，可是他现在还小，根本没有化形的力量，若是可以，他也希望自己能在云间自由穿梭，呼风唤雨。修为这东西，不是一日两日就能达成，他好想快点长大，可是还要等多久啊？小手不知不觉的抹上花灯，嘴中却极煞风景的叹着气……
　　 

作者有话要说：下章小虎子要出来了……
然后……
在主要配角名中，有个“暝心”，不知道大家注意到没有，
要不要猜猜他是谁？答对啵一个




29

29、第29章 ... 
 
 
　　刻舟被那盏莲灯吸引，自然而然的站在灯下研究起了谜题。只见薄薄的纸扉上写着：“黑不是，白不是，红黄更不是，和狐狼猫狗仿佛，既非家畜，也非野兽。诗也有，词也有，论语上也有。对东南西北模糊，虽为短品，也是妙文。”真是四不像的谜题，若是一般人来，肯定会被迷到，不过换做刻舟，却有了转机。
　　
　　他轻声的一笑，也算自己投机取巧，这谜题他曾经在书上看过，并为了猜不到的谜题纠结很久，最后看了答案才恍然大悟。对着谜题猜谜底，原来谜底就是猜谜，这不是很有趣吗？
　　
　　扯下谜题，拿到老板满前，胸有成竹的答了两字：“猜谜”，轻松领到了那盏已经属于他的莲灯。拎着欣赏不已的莲灯，刻舟走到暝霄身边，对他展示着自己手中精致的花灯：“很漂亮吧？真想看看画画的主人，我们走吧。”
　　
　　“恩。”暝霄欣赏不来，只是不舍的看了看爱不释手的五爪金龙，最后抓住刻舟的手，声细如蚊的说到：“刻舟，我想要这个……”说完便立即后悔，他怎么可以开口要？不是想好了要像个男人，让喜欢的人依靠自己？还好声音太小，刻舟没有听见。
　　
　　再说了，就算很喜欢那盏花灯，可是他猜不到金龙的谜题，因为那对他来说，实在有些难度，若是要刻舟来猜，应该没问题。喜欢的东西，最好自己亲手得来，假手他人，为免有作弊之嫌，凡事最好要亲力而为。
　　
　　刻舟拎着花灯，带着暝霄随着人潮越走越远，从开阔的大路，变成了越来越小的弯曲窄巷。还好巷子两边挂满了火红灯笼，也不怕走丢。
　　
　　巷子的尽头连着冠河，河边有一棵巨大的树，树干约有五人合抱粗，树上挂着颜色各异的吊坠纸牌，加上满挂手掌大小的灯笼，显得美轮美奂。暝霄喜欢色彩鲜艳的东西，顿时脚尖一点就腾身飞上了树，一手抓了几个吊牌。然后身子一侧，旋转着飞了下来。
　　
　　刻舟阻止不及，他知晓这大概是一颗祈愿树，上面挂的各种东西是用作许愿的象征。却被暝霄这样摘了。还好四周没有人，否则必定被责骂。
　　
　　“这是什么？”暝霄总算有些高兴，翻过背面想要一看究竟。
　　
　　“不要！”刻舟一急，抓过暝霄手上的东西，统统给抛到了树上。怎么可以看，背面全是别人的许愿、期盼，说不定还有些不愿示人的心意。
　　
　　今夜的暝霄，本就有些闷闷不乐，费力取下的东西又被刻舟抢了扔了，顿时火气旺盛的质问到：“你什么意思？”
　　
　　刻舟耐心道：“那不能看，背面写的东西是别人的隐秘。”
　　
　　“凭什么！那是我取下来的。”
　　
　　刻舟被暝霄的态度逼急了，他最烦别人知错不改，顿时声音提高八分：“你取下来的？你问过原本主人的意思吗？”刻舟居然吼他！暝霄难以置信的盯着对方，他从没被这样吼过！就为了这样一张烂纸片？
　　
　　“对不起……”刻舟立即后悔，他太夸张了，其实不用这么较真，暝霄只是小孩子，什么也不懂，自己怎么可以这么严厉。
　　
　　“算了吧！”暝霄撇了撇嘴，怨气十足的飞到树顶，仰天吼了两声，一道闪电劈过，暝霄化成了龙形。幼龙咬着尾巴，孤零零的盘在树顶，距离虽远，刻舟却确定那双金色的瞳仁正冷冷的盯着自己。
　　
　　怎么了，突然脾气这么大……树上一条龙，树下一个人。刻舟不说话，暝霄就跟定住似的胶在树顶，时不时还愤怒的摇一摇尾巴。
　　
　　***
　　
　　本是良辰美景，奈何天公不作美，一时间乌云遮天蔽日，雷声阵阵。娇羞的月娘不知躲去了哪个地方，眼看着天上闪电密布，阴云弥漫。豆大的雨珠点点滴落，砸在刻舟的头上，身上。喜欢的莲灯被紧紧护在怀中，却还是被浇灭了最后一丝火光。
　　
　　城中一片哗然，人们不知有雨未作准备，纷纷哄然躲避或者跑掉，纸糊的灯笼哪里经得起雨浇，不一会全部透湿，顺着雨水流出红色水渍。
　　
　　刻舟僵着身子保持着仰头状，突然冒出一句：“小绿，下来吧。”暝霄耳朵尖尖，听的清清楚楚，却转了个身子，不想再看刻舟。此刻，他已经不明白自己到底在做什么了，纯粹只是为赌一口气吧？
　　
　　刻舟冒着雨，觉得浑身越发冰冷，而那条宝贝的龙却不肯看他一眼。不能把他独自丢在这里，刻舟只有躲在树下，耐心等待他气消的那一刻。
　　
　　豆形的雨珠渐渐连成线状，不留一丝缝隙的连在天地之间，树顶的暝霄没有一丝遮蔽，万分享受着来自海里的雨水。此时他并不知道，这场雨，来自他心里。暝霄张开嘴，伸出舌头舔了舔雨丝，是一点淡淡的闲湿味。
　　
　　他喜欢水，可是刻舟不一定。平日在水中嬉戏完，刻舟总会很快的换上衣服，他更喜欢干燥。暝霄的鼻翼小小的扇动了下，到底要不要下去。火，已经撒完了，认真来讲，刻舟并没有什么错。都怪自己心情不好，借机撒泼。
　　
　　“哗哗哗――”雨声很大，刻舟都快睁不开眼，眼前一片朦胧。远处，不知不觉走来一个人。白衫，撑着白扇。夜里黑暗，看不清的会以为是神神鬼鬼一类。刻舟待他走近才发觉，看着此人面目模糊，大半脸都被纸伞遮住，撑伞的那只手露出半截，腕骨上挂着一个翡翠镯子。
　　
　　明明这些情景在夜中是无法看清的，怪的是，那人就像一个发光体，除了眉目，其余全部显现在刻舟面前。看他衣冠楚楚，浑身不沾一点泥泞，刻舟觉得满头湿发的自己真是狼狈，他撩开额前碎发，在看见那人容貌的一刻，询问停在口中。
　　
　　那人微微抬起了伞，露出那双含有深意的桃花眼，眉毛骄傲的上挑着，嘴角挂着若有似无的笑。单看眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，可一旦凑在一起，那容貌就是往死里绝色，又媚的让人骨子都酥掉。周遭水汽都无法掩盖他一身的幽香，真是颠倒众生！
　　
　　“下雨夜，没想到竟然有幸见到故人，万分有幸。”白衣男子将伞挪了挪，一同盖在巍巍颤颤站在树下的刻舟的头上。
　　
　　故人！
　　
　　暝霄还在树顶，便感觉到一股强大的压力，那气势逼的他不得不从树上飞下，保护般的站在刻舟身边。
　　 

作者有话要说：矛盾的产生过程？可能天热，火气大，

灯谜是百度的……

这两天在看《唇诺》
于是昨天没有码字（抽打），为什么以前别人推荐时我都没有看啊！！




30

30、第30章 ... 
 
 
　　
　　暝霄变回人形，变龙时撑开的衣服散成碎片跌落一地，也没法再穿。他赤脚站在雨中，守护在刻舟面前，那双金色的眼仁发着惊心夺目的光芒。刻舟几乎是立刻将自己的外袍脱下，裹在他赤+裸的身子上，目的已经不是为了取暖，而是遮羞。
　　
　　撑伞之人看见暝霄从树上飞下，也不觉得怪异，退了几步，呵呵笑了两声：“幼稚的家伙。”
　　
　　刻舟理不清头绪，更不巧的是他今天出门什么都没带，若是揣了老君给的罗盘，那指针必定准准的指着白衫青年。暝霄仔细的嗅了嗅，四周水气虽大，却盖不住那人身上本有的味道。顿时心中开阔一片清明，扯了扯嘴角，冷冷吐出几个字：“臭老虎。”
　　
　　“哟~还记得我呀？”白衫青年突然迅速出手，在暝霄嫩嫩的脸颊上狠狠地揪了一把，留下了红肿一块。
　　
　　“老虎？”刻舟看了看白衫青年，他知道的老虎只有一只，可万万不是这种样子的。
　　
　　“嗯哼~刻舟大仙，你居然忘记我了？”白衫青年吃吃一笑，伸长五指，做了个舔手指的动作。他浑身散发的引诱气息让人站立不稳，那双勾魂夺魄的桃花眼灵气十足。
　　
　　他是小怜！刻舟觉得晴天霹雳，他抱在怀中宠爱的小虎崽居然成了这个样子！
　　
　　“骚老虎，你在这里干什么，还不快点跟我滚回天庭。”暝霄万分不爽他的样子，心下也是疑惑，明明修为比自己还低的云虎，为什么突然成了成年的形态，而且根据他现在散发出来的气场看，他的修为至少有万年以上，是自己绝对无法触及的高度。
　　
　　“滚回天庭？哈哈，我在这里不知有多潇洒，自由自在，为什么要回天庭受那玉虚子的气？再说了，在天庭我们永远只被当成畜生，还不如人间来的好，春宵帐暖夜夜笙歌，我就是大爷。”
　　
　　“你这家伙――”暝霄一怒，就要扑上去。
　　
　　云虎抬手，刚刚比了一个动作。刻舟迅速抓住他的手腕，阻止他施展出仙法：“小怜不要，我知道你现在比暝霄强很多，请不要伤害他，毕竟以前你们是朋友。”暝霄的攻击落了空，备受打击的却是刻舟说的那句话，云虎比自己强！顿时大失所望的站在雨水中，双眼因为羞恼而湿润的望着天空。
　　
　　“哟，哭了？果然是幼稚家伙。”云虎抽回自己的手，不紧不慢的说：“刻舟大仙，还请叫我在凡间的名字――云Z，至于小虎小怜什么的，既然那是乳名，既然我成年了也就不要再叫了。”云Z对暝霄的态度称不上友善，对刻舟确是客客气气。
　　
　　刻舟想了想，指着被接连而来的雨水汇成的一地水滩说：“雨大的很，我们回客栈再说。”
　　
　　云Z其实一直住在冠城外，感觉到了城中突然而至的仙气，便专程过来看一看。按理说，遇到这种情况自己应该躲避不及，却因为那仙气中透出的几分熟悉贸然现身，结果真是刻舟合暝霄，想来是天庭派他们下凡捉拿自己。天上一天，人间一年，在这里已经数个年头，不管是谁来找他，云Z根本不想离开。
　　
　　刻舟抱起透湿的暝霄，用自己的衣袖擦了擦那张满是水渍的小脸，发现那双目失去神采，落落寡欢，立即语出歉意：“抱歉，之前的事是我错了，你还太小，我不该苛责你。”暝霄不说话，却把头靠在了刻舟的肩上，一副心事重重的样子。
　　
　　云Z不怀好意的对着他笑了笑，那唇角的弧度美的惊人。暝霄暗自腹诽，一只老虎而已，却在这里摆出狐狸精的样子，真是恶心透顶！
　　
　　“刻舟大仙，我为你撑伞。”云Z说着，紧紧的贴在了刻舟的身边，亲密无间的挨着刻舟的身子，一大半的伞盖在了刻舟头上，自己却淋了好多。
　　
　　“云Z没事的，反正我们已经淋湿，你还是盖着自己罢。”想了想，刻舟从里衣里拉出一张丝帕，上面绣着荷塘月色，那是几天前他觉得绣工很好买下来准备收藏的。衣衫透湿，那丝帕却贴身而放，所以是带着湿气却充满温度的。
　　
　　刻舟将丝帕叠成四角形，放在暝霄的头上：“你是龙时爱怎么淋怎么淋，可是成了人，身子自然同以前不一样，你还小，也很娇贵，就算生气也别拿自己撒火。”
　　
　　暝霄一听，便明白刻舟还是怨他一声不吭躲在树顶。当时他也是慌了烦了，根本不知道自己是为的什么，现在一想，确实该骂。顿时把头靠的更近了，温柔的贴在刻舟的脖子上，默默的说，我错了，再也不犯了。
　　
　　云Z看在眼里，对暝霄亲昵的动作有了计较，在自己还是只虎仔的时候，这条龙就喜欢跟自己争刻舟，那是自己就像只嗷嗷待哺的奶猫，一心只知道往刻舟怀里钻，自从有了这家伙，他就再没什么机会享受过刻舟的怀抱。还每每被他趾高气昂的欺负，果然是只霸道的龙！
　　
　　不过，这幼稚龙对刻舟的依恋是不是太重了些，看他那占有欲十足的眼神，真不像是朋友亲人之间该有的，莫非……
　　
　　暝霄侧着脑袋，看着云Z一直不眨眼的看着刻舟，顿时有些烦躁。这家伙现在就是一只狐狸精，会不会把他的人给勾走了？
　　
　　***
　　
　　回到客栈，三人都成了落汤鸡。本不该被雨淋的云Z也是一身水汽，满头青丝沾满了水珠点点。刻舟给云Z找了一张大的布块擦头和替换的衣物，又忙着叫热水，为暝霄擦头发。半个时辰过去，总算收拾好了，暝霄洗了滚滚的热水澡，舒舒服服的躺进被子里。
　　
　　水还干净，水温也蛮热，刻舟还是叫小二加了几桶热水，才让云Z进去洗。今夜，云Z没有走的意思，刻舟本想再添一间房，却发觉客栈已经满员，三人只能凑合着睡。想起以前小虎也不是没有跟自己睡过，可是一旦他变成人形，刻舟就觉得十分别扭。
　　
　　坐在桌前，刻舟撑着头挑着灯芯玩，暝霄伏在枕头上，心疼的看着他还未换下的湿衣。了解刻舟这人以后，便知晓他很有原则，劝是劝不住的。灯盏里的火苗窜的很高，刻舟满意的停了手，感觉到一股视线一直认真的看着他，转过头，对上暝霄那双大大的眼睛。
　　
　　“还不休息？”平日早睡的四脚朝天了。
　　
　　“不要。”暝霄轻轻的摇了摇头。
　　
　　“那便等着我一起上床吧。”屏风后传来水声阵阵，一道修长的身影印在刻舟眼帘。云Z出了浴桶，也没擦拭身体，随意运气便将身上的水珠蒸发干净。抬手一抓，刻舟准备好的袍子便披在他的身上。刻舟比他矮了几分，袍子穿着有点紧小，甚至露出半截手腕。云Z也不在意，将腰带轻轻一拧，打了个结就出去。
　　
　　“刻舟大仙，今夜多有打扰。”浴后的美人，凤瞳饱含氤氲，嘴唇热得殷红，白玉似的胸膛露出大半。刻舟比了个请的手势，让云Z睡在床上，自己则去屏后将就那桶水擦擦身子。
　　
　　刻舟一走，一龙一虎两两相对，一个咬牙切齿，一个怪笑连连。
　　
　　云Z假笑着弯了弯腰：“好久没同天界的太子殿下睡一处了呢，真是万分荣幸。”谁不知道那些都是虚名，暝霄给气的翻过身子，不想看他一眼。
　　
　　云Z掀开暝霄的被子，跟他躺在一处，云Z身上那股无法忽视的香气越发浓厚，暝霄气的跳脚：“那不是还有一床被子，你干嘛跟我躺一张？”
　　
　　云Z侧身躺在床上，一手撑着脸，一边幽幽的看着暝霄：“原来你是要我同刻舟大仙一起睡呐？那没问题，我乐意之极。”说着便作势要钻进另一床被子。
　　
　　暝霄赶紧扯着他的头发将他拖回来，急躁到：“你别想，要睡也是我同他睡。你怎么不赶紧滚蛋！”
　　
　　“呵呵，果真是小孩子。”云Z也不动，将被子好好的压在身下，闭紧双目。暝霄看着眼前的家伙，不管怎样都是讨人嫌！虽然……他的皮肤很白，白到那种不敢触碰的透明，他的睫毛很长很密，盖在眼上有了一片阴影，他笑的时候左脸颊一直有个小窝窝。丑死了！暝霄手一抬，狠狠的拍在那张万分厌恶的脸上。云Z虽然闭着眼，可那掌风带来感觉分毫不差的体会到了，顿时身子一缩，让暝霄再次落了空。
　　
　　“你总是这么幼稚！那我就陪你玩玩。”话语刚落，云Z化成一只中等大小的老虎。白色雪白，黑纹交叉在上，长长的尾巴一甩一甩，时不时的逗逗暝霄。
　　
　　幼稚幼稚幼稚！到底是第几次这么说他了？不就是一只骚包老虎，自己还怕他？于是真的化成龙形，扑到云Z尾巴上乱咬。成年和未成年的差距是什么？不仅是体积，身高，还有心智……
　　
　　云Z甩着尾巴，暝霄追咬着他的尾巴，像只得不到食物的小狗。
　　 

作者有话要说：虎兄一出现
故事有劲多了~




31

31、第31章 ... 
 
 
　　“喂，你们两个在干什么？停下来。”刻舟擦干身子，出来就看见两只动物躺在自己的床上。虽然说这间房是客栈最上等的，也不代表它的床就是钢筋铁骨不会被摧毁。只躺一只小龙就罢了，尤其加上那只老虎，轻轻的摇一摇尾巴就像在床震，外人听了肯定遐想连篇。
　　
　　即使……两个男人一个小孩的屋子，没有什么可以幻想的。
　　
　　床上的两个家伙不为所动，又是吼又是叫加上“拳打脚踢”，野兽嘶吼声一回盖过一回。云Z的尾巴一不小心被咬住了，痛的它龇牙咧嘴，暝霄再接再厉，日渐修长的身子扑腾的更加厉害。
　　
　　“吼吼～～”云Z张大嘴对着暝霄吼，那血盆大口就像要将小龙的脑袋吞掉似的。刻舟黑了脸，就怕门外有人经过被吓得魂飞魄散。
　　
　　床咯吱咯吱的叫，床罩跟着晃悠，床脚就跟快要断了似的。被这无法无天的举动气的浑身颤抖，刻舟怒到：“你们两个够了！”他一直是个脾气极好，性格温柔的人，有什么问题都是好生商量，随时保持和颜悦色，这种不顾形象的喊声，肯定是把他惹得无法忍受了。否则，怎么可能吼得差点破了嗓子。
　　
　　刻舟生气了，后果很严重。
　　
　　云Z从床榻上下来，老老实实的蹲在地上，屁+股坐在地上，两只爪子搭在胸前，装作无辜又可怜的看着刻舟。暝霄打死不愿意从床上下来，便耍赖的变成了人形，用他嫩嫩的脚丫子博得好感。
　　
　　“暝霄，你睡觉！”小孩子是不可以熬夜的，至于云Z――刻舟还有很多话想问他。
　　
　　暝霄嘟了嘟，不服气的转过身：“哦……”
　　
　　眼前的大家伙真的是云虎吗？曾经那只家伙身子软软的，嘴巴小小的，舌头红红的，抱在怀里暖呼呼，皮毛光滑，特别爱撒娇，现在这大老虎，虽然毛皮一样光滑，表情一样讨好，可它那体积真是大了十倍不止。
　　
　　一张大脸还喜欢装可爱，真是……异常奇怪。
　　
　　刻舟扶额，指着那只巨大的老虎：“你，马上变成人形，坐在桌前。”大虎偏偏了脑袋，眼珠一闪一闪的，好像再说：“你确定？”
　　
　　“快点，变身给我坐好。”他是不是应该好好检讨一下，自己对他们是不是太温柔了？搞得一个两个不听话，若是有机会，天都可以翻过来。
　　
　　大虎抓了抓脑袋，大眼微微一闭，“噗――”的一声，顿时变成人形。只不过，是全身赤+裸的。刻舟总算明白，它那带着询问的表情是什么意思了。云Z不愧是个美人，肌肤洁白如玉，没有一丝瑕疵，若是女人见了也会羞愤致死。他被看了全身，也没有不好意思，大方的展示身体，甚至抛了个媚眼给刻舟。
　　
　　弄的刻舟不小心红了脸，手一挥：“先去披了袍子再说。”云Z看他如此害羞，顿时笑了：“怎么，刻舟也会不好意思吗？”
　　
　　“云Z，你这只淫+荡的死妖怪，赶紧把你衣服穿上！”还没等刻舟发话，暝霄已经怒了，伸手一摸就是一个枕头砸去，那白花花的屁+股露在外边，像什么样子！更重要的是猥琐了他的刻舟！
　　
　　云Z堪堪躲过，怪笑一身，抓了一件湖蓝色的袍子套上，然后端端正正的坐在刻舟面前，想了想，又露出半截手臂，故作妩媚风情的撩了撩头发：“刻舟宝贝，你有什么事问我？”
　　
　　宝贝！暝霄再次发狂。他磨着牙，气呼呼的说：“不准叫他宝贝。”
　　
　　却听见刻舟冷冷的嗓音袭来：“暝霄，早点睡觉。”
　　
　　 

作者有话要说：牙膏章节又来了……抽打！
主要是我又要考试了……
不过会保证更新 放心吧！（到本周五还差九千的任务呢）




32

32、第32章 ... 
 
 
　　
　　暝霄没法子，刻舟一而再再而三的命令他睡觉，虽然他心思都飞到了桌前，却还是得忍气吞声。
　　
　　一灯如豆，对坐的两人，一个神情诡异的微笑，一个满面凝重的等待答案。还有一个小家伙，头上蒙着被子，撑开一个细缝，小心翼翼的观望着外面的世界。
　　
　　“好了，你说吧。”刻舟倒了一杯茶放在云Z面前。淡黄色的茶水上漂浮着短短一片茶叶，不停的迂回旋转。云Z饶有兴味的趴在桌前，撅着嘴对着茶碗吹气。一听刻舟问话，然后受惊似的抬起头，细密的睫毛微微颤动：“说？刻舟要我说什么？”
　　
　　“你！老实回答我的问题。”刻舟拍了拍桌子，自己的意图如此明显，云Z居然装作不知情！
　　
　　云Z收起那副玩世不恭的笑脸，正色到：“好了好了，刻舟不要生气，你问什么我答什么，这样可好？还有……如果你觉得我的答案让你满意的话，可不可以讨点奖赏？”说着，漫不经心的瞄了一眼床上的那人，看见暝霄赌气的转过身子，嘴角微微一扬。
　　
　　搞不懂，真的搞不懂，千变万化的云Z，究竟在想些什么。哎……那只可爱的小云虎，怎么就变成这副纨绔子弟的样子了呢？难道下界的这段时间对他影响真的这么大么？
　　
　　“云Z，你怎么突然变成这个样子？”刻舟惋惜的摇摇头，看着他轻纱披肩，一脸神秘莫测的微笑，喃喃自语的摇了摇头。
　　
　　“刻舟说我这副样子，究竟是什么样子？是嫌弃我不正经？”云Z手一抬，作势要摸摸刻舟的下巴，却听见一旁传来倒抽凉气的声音，笑的更加灿烂，眼珠一转，又问：“或者，刻舟是好奇我为什么突然长大了？只要你想知道，我必定知无不言言无不尽。说起来，刻舟的魅力还真不小，才入天界就迷倒一片，我真的好嫉妒啊……”云Z虽是做出一副惆怅状，目光确是晶亮万分。
　　
　　刻舟脸一红，辩解到：“你这话是从何说起，明明是我在问你，现在倒好，颠了一转，你还不快说！”
　　
　　“好了好了，刻舟严肃起来真是不习惯，你赶紧问吧。”
　　
　　刻舟皱起眉：“先说你是怎么长大的，如果我记得不错，你应该不会长得这么快。”
　　
　　“长大呀……这是多久的事了？”云Z笑着摸了摸下巴，“不知道刻舟还记不记得，上次我们去兜率宫。当时你忙着找太上老君老君，连我跑掉了也不知道。我到了老君的炼丹房，看见地上掉了很多金丹，想也没想全部吞进了肚子。也怪那金丹味道实在太好，一股淡淡的茉莉味儿，吃了一颗还想再吃。一不小心，地上的金丹全被我给吃光了。”
　　
　　云Z无奈的耸耸肩：“也该感谢我贪吃，那些金丹的效果你绝对想不到有多好。吃了金丹当日，我的心智突然开阔，如同一个懵懂无知的少年，突然达到通晓一切的成熟。那期间，我有多困惑，刻舟你肯定不知道。脑子里充斥着乱七八糟的东西，我必须一件件的理清楚，知道条理分明……最后我恍然大悟，我一夜之间，长大了。”
　　
　　刻舟听的啧啧称奇，回想起来，云Z是有一段时间不太对劲，总是心事重重的望着月亮，原来那里面还有这么一重深意，也怪自己没有注意云Z的心情。
　　
　　“老君的仙丹，确实奇妙到匪夷所思，我有幸吃到这么宝贝的金丹，也是运气。我想老君也是知道的罢，自己的炼丹房里有什么，他肯定清清楚楚。可是他并没有让我吐出来，反而是装糊涂的让我捡了天大的便宜。”
　　
　　“后来，我去了玉虚子那里。”玉虚子那家伙，总是装出一副道貌岸然的样子，内心却比谁都爱计较，爱攀比。把自己弄得疲惫不堪，一天被众仙当成猴看。
　　
　　“玉虚子那里度过的日子，绝对不是美好的回忆，也要感谢刻舟，就是因为你对我实在太好了，我不能习惯落差，于是一心想着逃跑。”云Z一直纠结自己弱小的身子，一心期盼快快长大，因为当时只是一只小虎，虽然什么都心知肚明，却没法挣脱。
　　
　　“云Z……”刻舟知道他在玉虚子那里过的并不好，心里多少有些愧疚。
　　
　　云Z慌忙摆摆手：“没事没事，那些事情早就过去，那玉虚子也不怎么打我，就算打我，顶多当成被狗咬了，没有什么损失的。其实我运气还是蛮好，某日我发现了玉虚子私藏的一件宝物。”云Z捞起一只衣袖，炫耀似的显示出手腕上一直挂着的翡翠镯子。
　　
　　“诺，这个东西，是玉虚子的宝贝。偷了它，我平添万年修为，由幼年化形成年，简直是轻而易举。”于是有了接下来的偷跑，在凡间度过安逸的日子。塞翁失马，这句话果然是个真理。没有玉虚子的折磨，说不定就没有这段在人间享受安逸的日子，或许，他还要感谢玉虚子。
　　
　　听了这曲折离奇的经历，刻舟心生怜惜，最多的还是愧疚。若是他心细一些，若是他更体贴一些，若是他多关系一些，很多事情都不会发生在云Z身上。“云Z，这些事会发生，或多或少都有我的原因……若是你要怨我，我还是理解的。”
　　
　　云Z欣喜到：“刻舟想要补偿我吗？真是这样，你要怎么补偿我呢？亲一口怎么样？”刻舟马上皱起脸，他讨厌这种说话的调调。
　　
　　“亲一口觉得为难。那便拉拉小手吧，我一直觉得刻舟很不错呢。人长的又好，性格脾气也是特别的温柔，除了你之外，我真的不知道有什么人更适合我……”
　　
　　刻舟抹汗：“我想，我大概，是不太适合你。”
　　
　　“不适合？那样什么样的人才适合呢？是那种幼稚的不得了，永远都长不大的家伙？还是那种万分脆弱，只会哭泣的家伙？心爱的人就在眼前，却怎么也无法保护，那种心情真是好酸呢……”说白了，云Z这几句话，就是针对暝霄。那条龙和自己过节大了，自己以前总是被他欺负，现在自己长大了，还要被他“又恨又怨”，不出手捉弄捉弄他，真是说不过去呢。
　　
　　刻舟听不懂他在说什么，一只手被云Z强硬的抓在手心，挣脱不得，欲罢不能。云Z说完了这番话，满心期待着床上的家伙再度爆发，若是能看见他炸毛的样子，那就再好不过，只是红着眼嫉妒的样子，也会觉得很搞笑。
　　
　　谁知道，暝霄钻被子里就是不愿出来了。等了约莫一炷香的时间，云Z算是明白好戏不会上演了。他终于放开刻舟的手，说了句：“刻舟不用把那些事放在心上，一切只是过去而已，既然过了，也没有在意的必要，再说你真的很好。”
　　
　　勉强说是宽慰罢，刻舟微微放松了一点心情，发誓以后回了天界，定要好好注意那些小兽们，即使他们被原来的主人抱回去了，也要常常去看看，免得他们受欺负。
　　 

作者有话要说：累
热唉……




33

33、第33章 ... 
 
 
　　
　　山路两旁青草芳芳，一朵两朵野花点缀在草丛之中，云Z走在前头，随手摘了一根狗尾巴草捏在手中把玩，饶有兴味的带着身后两人在山间行走。应刻舟的要求，云Z得带他们去自己住的地方看一看。
　　
　　云Z丝毫没有背负一点自己是带罪之身的压力，回不回天庭是另一回事，云Z可没想的那么多。现在他长大了，跟从前的小虎不一样，也有自己做决定做选择的权利，真不想回天界，还没谁能勉强的了他，即使是关系很好的刻舟也不行。
　　
　　在冠城见到刻舟那刻，是惊喜交加的，喜得是又见刻舟真好，惊的是若是刻舟同他较真，自己可不知该怎么办，他甚至做好了大战一场的准备，如果来的家伙是那个令人恶心的玉虚子。来的是刻舟，这唤醒了云Z在天界那段时光的记忆――每天吃喝不愁，要么是缠着温柔的刻舟，要么是被那只霸道的龙欺负，也算无忧无虑（！？）。至于后来去了玉虚子那里，一切不提也罢，日子过的有够辛苦，况且那段时间心智突然成熟，一边困惑一边愤怒，恍然已经是很久的事了。
　　
　　再见面，没想到那条龙的占有欲变得更加厉害，眼神里也多了些说不出的东西，如果没看错的话，应该是喜欢，还是很深很深的那种。哎……少年早熟，小小年纪就知情识趣，生活过的多么丰富，这让云Z觉得非常不爽，他在那么大的时候还只知道吃喝拉撒睡。所以有了接下来的刻意，用自己装出来的钦慕姿态去接近刻舟，让暝霄以为自己对刻舟“图谋不轨”。小孩子凭什么谈情说爱，眼巴巴的望着嫉妒的样子真是可爱。云Z越玩越起兴，时时刻刻都会注意同刻舟保持暧昧。虽然……真的真的很对不起刻舟，不过云Z相信，刻舟这么好的人，是肯定不会介意的。
　　
　　刻舟对云Z摸不着边的态度完全没有反应，不知是毫不在意，还是太过迟钝，可他那种随意的态度就像一种默认的配合，看着暝霄肝胆俱裂。云Z时不时搂着的是他的人，像对猫猫狗狗一样摸来抱去的也是他的人。刻舟你可不可以坚决一点，努力的推开他啊？
　　
　　暝霄今天穿了一件鹅黄色的短袄，两边衣袖上裹了一圈兔毛，本是暖暖的色调，一个可爱的小小少年，偏偏丧着一张脸，圆圆的眼珠也眯成一条缝，沉默不语。
　　
　　云Z走着走着，眼角余光看了看暝霄，突然又想捉弄他，故意放慢步子，搂着刻舟的肩膀：“刻舟，我家很漂亮的，你去了一定喜欢。干脆你也不要回天界了，跟我住在一起罢。”
　　
　　刻舟只笑不语，心中自有计较。
　　
　　“刻舟，你倒是说一声啊，好或不好，都听你的。”云Z那双勾人的桃花眼啊，笑得真是妖孽……
　　
　　刻舟终于忍不住，咳了两声：“云Z，天界的规矩不能坏了，你若是玩够了，也就跟我回去吧，别人的东西始终是别人的，肯花时间，修为总会提升的。”
　　
　　云Z最不想被提的就是这件事，顿时手一松，面色有些难看：“刻舟，天界唯一让我留恋的地方，就是碧林宫，真正对我好过的人，也只有你和碧林宫的仙子，除了这些，我不知道我有什么回去的理由。天界虽然是凡人梦想的宝地，而我，却只想在凡间做个普通的人。”
　　
　　刻舟缓慢的挪着步子，突然冒出一句：“云Z，玉虚子真的让你很失望吧？”
　　
　　“哪里，我可从没对他有过期望。”
　　
　　“云Z，你别骗我，你肯定是因为玉虚子才对天界失望的。”如果不是这样，性子乖顺的云虎怎么会做出逃跑这种事来。
　　
　　一提到玉虚子，云Z顿时心火旺盛，迅速向前踏了几步，旋而又转过身，泄愤的将手中的杂草扔在路边，冷嘲热讽到：“天界的人都太过冷漠，他们看着玉虚子逼我做哪些做不到的事，满目空洞，事不关己。那一瞬间，我顿时觉得我只是一个畜生而已，畜生就是用来被玩弄戏耍的，除此之外没有任何利用的价值。我也没有暝霄好命，刚破壳就挂上一堆名头做保障，谁敢欺负他？其实也不是嫉妒，只是觉得自己不值。天真的以为自己可以跟主人好好相处，哪知主人就是想要拿我显摆，那么不好意思，我确实什么也不会，即使我能学，也不能学了让他高兴！”
　　
　　暝霄一直保持少有的静默，听闻云Z这么一说，突然觉得不是滋味。那一句句话，就像在讽刺他的不劳而获，偏生他找不出任何理由为自己辩驳。
　　
　　“……”谈着谈着，又谈到这个问题，刻舟的愧疚再次涌上心头，安慰已经太过苍白，最好的还是闭上嘴。
　　
　　“行啦，每次谈到这个问题大家都不会高兴，何必呢，咱们见一次面不容易，说不定没多久我就被抓回天界关起来或者处死，哎……切记珍惜相处的时间啊。”云Z再次挂上笑脸，继续亲亲密密的搂住刻舟的肩膀，顺便给暝霄递了一个“快羡慕我”的眼神。暝霄直接忽视，伸出小手抓着刻舟的衣角。
　　
　　刻舟一听，嘴上忙着劝慰：“别这么说，只要你认错，天帝一定会从轻处罚的。”
　　
　　“嗯嗯，刻舟说的是，刻舟说的好，云Z一定铭记在心。”心不在焉的回了两句，眼前的视野逐渐变得开阔，云Z指着不远处的几棵杨柳，兴奋的说：“刻舟，我的风水宝地到了，翠竹小筑，那景色你们看了保准不想再回天界。”
　　
　　“好……”刻舟也期待着，云Z的住处究竟是什么样子。
　　
　　走近了才发现，杨柳不是几棵，而是几排，它们尽职尽责如同守门大将为云Z守着入口，里面究竟布置有什么奇门遁甲的仙术，也不是一般人能看出来的。这几年，云Z就用他的生花妙手，构造了一个如同桃源的美丽世界。云Z的地盘叫做翠竹小筑，里面的确充斥着郁郁葱葱的嫩竹香竹。云Z说，在玉虚子那里住的那段时间，每日都是自己与紫竹篮子为伴，孤独之下，自然而然爱上了竹子，很可惜人间没有紫竹，便由普通的竹子代替。
　　
　　翠竹小筑前前后后一共有十几座竹子搭建的房屋，它们高高矗立在地面，与地面形成了近乎一人高的距离，微风吹过，四周的竹林会响起簌簌音籁，美得让人情不自禁的陶醉其中。可以想象，晨光微曦，白云出岫山间，这里会是多么动人的人间仙境。
　　
　　只是……刻舟提出了自己的疑问：“云Z你一人住这里，不会觉得太大了点吗？”云Z理了理额前碎发，笑嘻嘻的反问了一句：“刻舟觉得我这人的性子，是否还算活泼？”
　　
　　“的确活泼。”想着他是小虎的时候，总是不太安分。
　　
　　“那么，我肯定是不喜静的，这么大个地盘，适合我撒娇乱跑。对了，刻舟觉得他好还是我好？”云Z指着站在一边的暝霄，不怀好意。
　　
　　刻舟为难的看了看暝霄，觉得问题深奥了。这种时候，只能折中到：“这个……青菜萝卜各有不同，你们两个都不错。”云Z一听，满意的拍拍手：“刻舟够狡猾，不知道你是真傻还是装傻，某些家伙，还真是可怜呢。”于是幼小的暝霄突然不是那么讨厌了，反而还有些悲剧。
　　
　　“……”
　　
　　“好了，现在让我正式为你们介绍我的几个朋友吧！”云Z头一扬，随意的吹了一声口哨。哨音一落，从不同的屋子里走出几位貌美如花的姑娘。四个女子如同选秀一般站在刻舟面前，有位羞羞答答，一手拽着袖子。有位留着短发，碎发飞扬在腮边。有位落落大方，笑起来露出一口漂亮的白牙，还有躲在云Z身后，闪烁的大眼好奇的看着刻舟他们。
　　
　　所以……云Z原来是来人间享尽齐人之福了！？
　　
　　看着刻舟不赞同的眼神，云Z连连摆手：“刻舟别想太多，她们只是我救回来的各种山精妖兽，她们被道士追赶捕杀无所依靠，我便让她们住进这里。”不解释倒好，一解释姑娘们的脸红了一大半，一个两个含情脉脉的看着救命恩人，只盼着以身相许。
　　
　　“哦……是吗？”刻舟可不这样认为，毕竟书中报恩的故事看的太多，以身相许已经不是什么不能接受的事情了。
　　
　　“诺，你们介绍一下自己吧，刻舟可是我最最最重要的人哦，要是没有他，我肯定不会这么正常。”因为若是从起初就带着他的人是玉虚子，他现在肯定被折磨成一个怪胎。
　　
　　“咯咯。”姑娘们轻笑两声，毫不扭捏的介绍自己。
　　
　　“我叫月破。”短发的那个。
　　
　　“我叫拂晓。”害羞的那个，连声音都是细细的。
　　
　　“我叫寒凝。”牙齿最白那个。
　　
　　“我叫飞星。”很好，名字全部报完了。
　　
　　刻舟给四位姑娘作了一揖：“我叫吴刻舟，你们可以叫我刻舟，是云Z在天界的朋友，云Z是个好孩子。”想了想，又说，“他真的很不错。”感觉就像谨慎的父亲在会面四个小媳妇，真是有够怪异。
　　
　　四位姑娘齐声喊：“刻舟大仙好。”
　　
　　刻舟汗颜。
　　
　　暝霄在一边，小声嘀咕了句：“这老虎，不但是只妖狐狸，还是只花蝴蝶。”天界的蝴蝶君就是这样，吸引了一堆百花仙子贴在身边，自己却从不肯定的说出心头喜爱究竟是谁。不出声还好，一说坏了事，姑娘们纷纷看转过头，睁大眼睛的看他，像是很喜欢他嫩嫩的可爱长相。
　　
　　“这位小兄弟是？”看起来很大方的姑娘首先开口，扭着云Z的袖子好奇的问。
　　
　　“他是我的朋友。”一个特别容易愤怒的小家伙。
　　
　　“小兄弟今年几岁，跟了狼姐姐我吧！”短发姑娘更是夸张，直接冲上前，好像只要暝霄一点头，她就会带着暝霄私奔。
　　
　　“……”
　　
　　就在此时，身后传来一句：“相公，你回来了？我等得好辛苦……”如此软软呼唤，不用猜都知道叫的是谁。
　　
　　****
　　
　　数个竹屋都是比邻而建，唯一特殊的一间小屋，安置在最远处，看得见屋后的溪流，看的见屋前那棵与众不同的桃花，那人巍巍颤颤的从屋门跑出，盘的很高的发髻随着跑步的动作而显得摇摇欲坠。夸张的是那人顶了一个大肚子，跑步的时候也不管不顾，一心一意的往目标身边跑。
　　
　　云Z原本略带调笑的脸，突然黑了下来，若有似无的问了句：“他怎么来了。”四个姑娘们七嘴八舌一通，说是他从云Z一离开便来了。说话间，那人已经跑了过来，一张小脸铺满白粉，眼中却是盖不住的疲惫。身子确实意外的高大，恐怕和刻舟差不多。穿了一身简单的粉色轻纱，衬托出他的肚子更加圆润。
　　
　　“相公……”那人张开嘴，小心的叫了一句。
　　
　　云Z立刻挥手打断他，漫不经心的问：“你真的有孩子？”那人小心的点点头，略带爱怜的看了看高耸的腹部。“哼……你可以再找打胎药吃了，何必回来。”云Z冷冷的白他一眼，眼中不带一丝温度。那人脸本就很白，一听云Z这么说，脸白的更彻底，双手捧着肚子不知道该说什么。
　　
　　“相公……”
　　
　　云Z本是由他站在自己身侧，听他这么可怜巴巴的一喊，突然转过身子面向他，目光冷冽的问：“你确定孩子是我的？你走了这么长段时间，突然捧着肚子回来找我，是不是要我当个倒霉的替代者，因为你记不住孩子父亲是谁？”天！这话多狠，那人眼眶立刻湿润，渲染欲泣的盯着云Z。
　　
　　“不是的，不是这样……”
　　
　　刻舟一直听着，云Z奇怪的态度让他很疑惑，现在一听他这么说，顿时气得不得了，一个大巴掌就往云Z头上敲去。怎么可以这么对待孕妇，简直是赤+裸裸的的侮辱！
　　
　　“哎哟！”挨了打的云Z本想发威，一见是刻舟打的，却也讷讷的不知说什么好。
　　
　　刻舟将云Z拉到一边，好心的说：“先让这位……姑娘去休息吧，她顶着个大肚子也挺不容易。”哪知那人一下就怒了，忘记了孕妇要保持良好的心态，吼得张牙舞爪：“我不是姑娘，我是男人，男人！”
　　
　　男人！刻舟一阵眩晕，不得不撑住云Z的肩膀才能站稳：“男人……男人怎么可能怀孕？这是女子才能做到的事情。”
　　
　　云Z嫣然一笑：“刻舟宝贝，你又不懂了罢，不论仙兽妖兽，只要你想，自然可以孕育后代。”
　　那人一直看着云Z的脸色，看见他终于露出笑容，觉得万分欣慰，可是他却不是为了自己而笑，这种感觉，好不伤悲。
　　
　　好吧，刻舟觉得自己需要找个地方好好的消化一番，于是独自找个一处石凳坐下，拧着眉头思考的样子有够苦恼。暝霄一开始就看出这是一个男人，他的骨骼，他的气场，即使他那张脸阴柔的像个女人，却依旧掩盖不了他眼中偶尔出现侵略性的眼神。
　　
　　“你们先回自己屋吧。”云Z将四位姑娘打发走掉，又看着暝霄问：“你的刻舟去了那边，你怎么不跟上？”
　　
　　暝霄好像有些懂了云Z的挑衅，故意不受他的教唆，抱手靠在一从翠竹边：“我才不当跟屁虫。”这里有好戏看，他干嘛要走。云Z扑哧一笑：“你小子学聪明了，我还以为你只会跟我赌气呢。”
　　
　　“我干嘛要跟你赌气，无聊的家伙，只晓得逗我玩儿。”要他承认自己是总是被逗，还真是不容易。云Z倒是开心了，一副你总算明白，孺子可教的表情。
　　
　　云Z的“夫人”一直捧着个大肚子，长长的睫毛无力扑打着，站在他的面前，云Z那副勾人的桃花相隐遁的毫无踪迹，还有带有些咄咄逼人。
　　
　　“他叫千里，我夫人，他自封的。”云Z说出这番话时，那白衣轻轻跟着他的语音飘动，那样子真是立刻会乘风归去的出尘，也不看千里，只是挂着 
 33、第33章 ... 
 
 
　　一抹苦笑。千里很害怕云Z这副爱理不理的样子，心中痛的在滴血，只能咬紧嘴唇，陪尽小心：“相公，你别生气，我真的没有……”
　　
　　云Z冷冷的指着身后，那棵桃花树后的竹屋：“你，马上给我滚去洗脸，换衣服，别把你怪模怪样的那套拿到我面前，孩子一生，若是真我的，你便留下，不是我的，你就识趣点离开。”
　　
　　“是……”千里一转身，眼泪立刻流了下来，可是他掩饰的很好，一滴泪一滴泪藏在衣袖，只是更加憔悴。
　　
　　待千里走远，云Z突然说了句：“暝霄喜欢刻舟，真是好呢。刻舟是个好人，绝对不会背叛，两个人心心相惜相依相伴永远的走下去，这是一件多么快乐的事啊。若是我也能喜欢刻舟，那该多妙。”
　　
　　“最好不要！”暝霄咬牙，这死家伙！自己刚才想明白云Z这一路为的是什么，现在又要拿话激他，这不是铁定要逼他发狂吗？刻舟的好，只要自己知道就行，他很怕等不到自己成年，刻舟就跟着别人跑掉了。
　　
　　云Z拍拍衣角，坐在暝霄身边的草丛中，说到：“我的心可是很小的，小的只容的下一个人，可是我真希望那人是刻舟，这样我就感觉不到痛了。”
　　
　　“刻舟可不适合你。”生气。
　　
　　“哎，知道知道，直适合你一个行吧？”点头
　　
　　“你还真不害羞。”
　　
　　“你喜欢的人让你很失望？”暝霄意有所指的看着桃花树后的伊人，憔悴的站在窗边，哀怨的看着这方。
　　
　　“算是吧……暝霄，我们一定要变得更强，变得更好，这样才能把喜欢的人留在身边，让他为你生孩子，让他为你神魂颠倒，否则，那就像那抹浮云，一不留神就从指间溜走了。”生孩子……暝霄迟疑的看了一眼刻舟，觉得脚下寒气顿生。
　　
　　“哎，你这么幼稚，刻舟肯定看不上你啦，我觉得他喜欢那种拥有高贵气质又有能力的人，你还是按着这个目标好好修炼个几百年，说不定刻舟一转身就发现你了。”怒！可是……还是问了：“你为什么知道刻舟喜欢这样的人，他又没告诉过你。”
　　
　　云Z扬起一个邪魅的笑脸：“直觉呗，刻舟那样出色的人物，自然需要更加优秀的伴侣，身份能力是必不可少的。”
　　
　　“……”见鬼的直觉。
　　
　　************************我是小剧场的分割线***********************************
　　
　　孩子一说
　　
　　某日，千里即将临盆。云Z处乱不惊，不慌不忙，淡定的坐在屋外。请来的富有经验的千里的族人正在为他接生。
　　
　　房里没有撕心裂肺的叫声。
　　
　　刻舟很焦急，握着手在云Z面前走来走去，时不时还盯着屋子。
　　
　　“喝点茶。”暝霄坐在云Z身边，体贴的为他端了一杯凉茶，却发现他接过茶杯的手都是抖的。看来，他还挺能装。
　　
　　屋子里依旧静静悄悄，没有一点挣扎的痛呼，没有寻常妇女生产的哀号。
　　
　　刻舟踱着步子：“怎么回事，为什么一点声音也没有。”典型的皇帝不急太监急。云Z悄悄的摸了一把汗，其实他也很困惑。
　　
　　可是自己又不能进屋子。到底妖兽生孩子是个什么景象呢，会不会有危险，会不会发生意外？
　　
　　太阳西斜，光线慢慢的暗淡了。
　　
　　屋内点起了蜡烛。却一点没有生出孩子的迹象。
　　
　　刻舟走的累了，伏在桌上睡的好香，暝霄照看着他。
　　
　　很久很久，屋内突然发出一声怪叫：“怎么会是这样？”云Z顿时捏碎了杯子……
　　
　　千里，生了什么？
　　 

作者有话要说：额……疯狂的字数




34

34、第34章 ... 
 
 
　　
　　刻舟现在很头大，埋头坐在石凳上那阵仗，就像铁了心要把石凳坐穿似的。也是，活了二十几年，第一次发现根深蒂固的认知可以被突破，而且是毫无准备，直接穿透他的脑海。
　　
　　见鬼了……千里那样子明明就像个女人，男人哪有涂脂抹粉摇摇欲坠的，唯一的例外是他的身子比较高大。他真的是男人，云Z确定他没有搞错？说不定在干那啥啥的时候，眼睛突然一花，多看了个把出来，这眼力真是扯！不过想也不可能，刻舟烦躁的抓了抓脑袋，极力的表现着他傻不愣登的“出色”。
　　
　　云Z和暝霄远远站着，看他一副头痛的样子就好笑，偷看了半晌，终于“善良”的让暝霄过去安慰：“刻舟以前是凡人，对这些仙魔妖怪的事情不能接受也是正常，你要好好开导他，免得他扯破头皮。”
　　
　　暝霄答到：“还不是你，来凡间就是为的沾花惹草吧。”
　　
　　云Z邪气一笑，意味深长到：“若是我不沾花惹草，身边大概就只剩刻舟值得关注，你确定你愿意？”
　　
　　“做梦去吧。”暝霄恶狠狠甩下一句，撒着步子往刻舟身边跑，一边唤到：“刻舟……”走到刻舟面前，便柔顺的依偎在他的怀里，那双短手拼命的想搂住他的腰，却发现根本搂不完。
　　
　　“唔，暝霄！”刻舟回过神，拍了拍暝霄的脑袋。今天他没有带帽子，而是将发丝整整齐齐的挽在头顶，一丝不落，也不知道他的小手是怎样办到的。不由一笑，这孩子真是臭美，衣服要鲜艳的，连头发也不落下。
　　
　　“刻舟，男子怀孕这件事真的那么不可接受吗？”若是……若是以后我们有机会有孩子，你会不会也接受不了。（完全是自我意识过剩，孩子还在某个爪哇国挖红薯呢。）
　　
　　刻舟望天：“……”也不是不可接受啦，只是需要一点点时间而已。想了想，刻舟闷闷的问：“暝霄，你知不知道那个千里究竟在想什么呢？身为男子，为什么要涂脂抹粉，穿着长裙，他内心很想当一个女子吗？”
　　
　　暝霄翻了翻白眼，鬼知道那家伙想做什么，不过还是认真的回答：“我想他一定是太相当云Z的女人了吧。”
　　
　　“哦？真是这样啊。”
　　
　　满不在乎的点头。
　　
　　（千里双眼含泪：我冤啊，以为老子想这么不男不女吗？可是若是不打扮打扮，以男子之身走在街上，大着个肚子，别人要怎么想！）
　　
　　***
　　
　　除却着意外的“惊恐”不说，云Z的地方，真是山清水秀格外诱人，确实是居家常住之地，要是生性清静的人，来了这里肯定舍不得离开。刻舟也很喜欢这里，微风徐徐，时不时传来一阵竹子的清香，让人陶醉。
　　
　　“若是有机会留在这里，真是一件幸福的事情。”刻舟再次摸了摸暝霄的头，“别再坐在这里了，我们是客人，应该跟着云Z走。”
　　
　　“好。”
　　
　　回到屋子，却看见云Z大爷似的被伺候着，还真有点享受齐人之福的架势。有四个美人相伴照顾起居，有桃花树旁的“夫人”为他孕子。平日无事就坐在屋子里，看点小书，睡个小觉，高兴了和几位姑娘玩点游戏，无聊了出门逛逛，遇上一两个美人遭难，自己顺便来个英雄救美。
　　
　　真是潇洒！
　　
　　请了刻舟暝霄坐进陶屋，云Z随手抽了两把扇子丢给两人，道：“屋里有些热。”平日都是四位姑娘为他打扇子，不过今日有远道而来的客人，她们纷纷决定施展手艺用以招待。不再捉弄暝霄的云Z显得正常很多，也不是以前那副妖孽样子，反而增添了几许沉稳。暝霄暗地里觉得，他状态改变如此之快，桃树边上那人肯定居功甚伟。还说自己幼稚，云Z之前的表现不也挺幼稚吗？
　　
　　云Z在木椅上坐了会儿，突然站起来，四处环绕一圈，眼珠偷偷往外瞟：“你们喝水，喝茶，还是别的什么？酒？”
　　
　　刻舟答到：“随意就好。”云Z便倒了两杯茶给他们。
　　
　　可能云Z心思浮动的太厉害，一脸心神恍惚让人无法忽视。刻舟理解的说：“你若是想看他，那就过去吧。”
　　
　　“咳咳咳……”云Z干咳两声，“我哪有。”
　　
　　暝霄白他一眼，捡了盘中一个苹果递给刻舟，被摇头拒绝后放在自己嘴里，说到：“没有才怪，我们坐在这里才多久？你那双眼睛也真够不安分的，一直往外面瞄。哼哼哼，你这郎君也真够狠心，别人大着肚子在一边候着，你连看看都舍不得。”
　　
　　云Z无奈：“那家伙一跑就是大半年，突然抱着个大肚子回来，我要怎么办？再说我还不确定他肚子里是不是我的孩子呢。我确实很喜欢他，可是谁能容忍自己的情人朝三暮四朝秦暮楚，最恐怖的是，他别的不爱，就爱自己的天敌。”
　　
　　天敌？刻舟再次瞪大自己的眼睛。
　　
　　云Z不屑一笑：“千里是只野鸡，我是老虎，那个杂种第三者是条蛇，野鸡和老虎，野鸡和蛇，哈哈哈，真是最好笑的笑话，他不是硬生生的想被吃么？”野鸡？刻舟的头再次痛了起来。好吧，他确定，云Z下凡，确实被教坏了，连脏话都说的那么干脆。
　　
　　刻舟一激动，右手狠狠的拍在自己大腿上：“云Z！你必须跟我回天庭！”
　　
　　“哦？”云Z眉一挑，“刻舟，千里肚子里还装着个小东西呢，且不说是不是我的种，我总该等他生了再走吧？再说了，我是真的不想回去。”
　　
　　对云Z的心态还算了解，刻舟没有强求，只是不停规劝到：“你起码要给天界一个交代。”
　　
　　“好啦好啦，刻舟宝贝，我知道该怎么做。是我的便是我的，不是我的永远不是我的，这一点，我分的很清楚。”在喊刻舟宝贝的时候，云Z清楚的感觉到，自己又被暝霄那家伙瞪了一眼。
　　 

作者有话要说：失踪了一周，真是不好意思！（羞愧）
主要是有点情绪问题
哎，自拍五百掌
于是，恢复更新的第一章……（居然是这么点牙膏打发人！）




35

35、第35章 ... 
 
 
　　最近总是天气不佳，正值雨季，出现这种情况也是正常的。可是连绵不断的阴雨，弄得满地稀泥，出门两步鞋底立马弄脏，人给生生的困在小竹屋里出不去。刻舟还好，本来性子就喜静，比起在外四处晃悠，刻舟更愿意坐在屋檐下听听雨声。而暝霄只要在刻舟身边就很高兴，他更希望刻舟一个兴起为他画几幅肖像，多一些独自乐悠的理由。
　　
　　比起刻舟暝霄游刃有余的悠闲，四个姑娘就难受了。她们虽是妖精，平均也有两三百岁，可那年龄在妖界却算小的，多了几分俏皮，少了几分沉着。特别是短发的那位，生性好动，动则趴在窗台长吁短叹。换做平日，她肯定早就变成原型在草地上撒着脚丫敞跑。
　　
　　暝霄好说歹说，总算说动了刻舟为他作画一幅。不是刻舟小气，而是这连着五天都是雨天，每天暝霄缠着他画一幅肖像，虽说暝霄身上的衣服是走马观花的换，可换汤不换药，人还是那个，时间一久，怎么也会厌倦。
　　
　　暝霄抱了根小板凳，放在画布面前，咬着下唇思考动作。犹抱琵琶半遮面的姿势落伍了，含羞半依窗的姿势太女气，屋内素手撑伞吧……太做作，想前想后，为难的看着刻舟。
　　
　　“找不到姿势了？”刻舟提笔，随手在画卷尾端落下几个字――屋内闲适，屋外雨正浓。就像随手记录心情记录天气一样，他觉得很有意思。
　　
　　暝霄丧气，将伞放在一边，坐在地上抱着膝盖有些汗颜：“额……是呀，这几日找刻舟画的太多，我也找不到该用什么动作好了。”
　　
　　刻舟一笑：“你这孩子，再没见过比你更爱美的了，就这样下去，长大怎么得了？”
　　
　　“长大了我还是一样爱美，这又不是女子的专利。书上不是有说，人要注重自己的衣冠，我觉得自己做的很好啊。”暝霄踢了踢面前的小凳子，“刻舟不喜欢我这样？”
　　
　　“不，不，不，你很好。”刻舟赶忙解释，他可不想看见暝霄灰心丧气的样子，即使他曲解了注重衣冠的真正意义。其实人只需要保持整洁，衣服华贵还是破旧，又有什么关系呢？不过既然有条件，就让他好好奢侈吧，毕竟活着就是为了高兴。
　　
　　暝霄得意了：“恩，我也觉得很好，我想过了，等我长大了，要在眉心点一块水晶或者玉石什么的，现在额头太短，点着不好看。”
　　
　　娘啊，还要点水晶玉石？刻舟手一抖，一团大大的墨汁落在竹子地板上。刻舟赶紧用袖子抹干净，问到：“暝霄，你就坐在凳子上吧，咱们画的随意自然一点，可以吗？”
　　
　　刻舟说的暝霄怎么会反驳，虽然他还是觉得那姿势太普通了一点，想了想，又拖过伞，放在脚边，刻意叮嘱对方：“刻舟，要把伞画进去哦。”刻舟同意了，将墨研好，各种色彩也已经准备就绪，其实他偏爱水墨，可这小家伙就是嫌弃这水墨单调，一定要刻舟抹上颜色。
　　
　　刻舟下笔，暝霄微笑，露出嘴角浅浅的一对梨涡，双目灿烂如同星辰，粉嫩嘴唇犹如红樱，颊上还有若有似无的一抹淡淡红晕。真是一个精致的孩子，若是长大了，肯定颠倒众生。刻舟想着，他这样子，莫说什么水晶，就是一枚普通的朱砂镶在额间，也是绝美动人。只是――很好奇他怎么会有这种想法。
　　
　　“暝霄，为什么你想要点眉心？”
　　
　　暝霄微微开合嘴：“那样好看吧，天界点朱砂的人不少，可是都是画蛇添足，除了二郎神那天生的三只眼，不过他的气质太过野蛮，我有自信，我的额砂，是最美的。”
　　
　　好吧，若是可以，刻舟真想倒地不起，就为暝霄的狂妄！他明明是个韬光养晦的人，怎么就养出这么、这么一个……自大狂？于是，刻舟又开始他的说教：“咳咳，自信是好事，可是自信过度则会成为你的绊脚石，暝霄，小心一叶障目。”
　　
　　暝霄有些纳闷：“刻舟不相信我会是天界最美的人？”
　　
　　“这个、这个……”
　　
　　刻舟手又抖了，一大团墨狠狠的跌落在画卷上暝霄那张犹如蜜桃的脸上。画毁了，刻舟懊恼不已，最担心的是，看见暝霄露出要哭不哭的脸。哪知暝霄表现还算及格，只是微微憋了憋嘴，轻松的说：“没关系，反正我也不太喜欢这姿势，待想好了再来向刻舟讨画吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　****
　　
　　午饭时间，一大桌人齐聚一起，除了云Z那位“夫人”。据说“夫人”产期就快到了，身子不如从前那么轻盈讨巧，加上经过一番长途劳顿，还有些胎气不稳，只得在自己屋里修养。云Z自是放下成见日日陪伴，但愿那肚子里的孩子真是他的，否则，一切辛苦白费不说，绿帽子之名，也带的稳稳当当。
　　
　　看着桌上一袭丰盛的菜肴，刻舟十指大动，首先给暝霄捡了一颗包子一颗馒头，看他露出满意的笑脸，又为他夹了一尾烤小鱼，暝霄笑的更欢了。本以为云Z不会过来吃饭，因为他总是同千里单独吃的，可是今天他却撑着伞来到这边屋子，仔细一看，怀里还严严实实的抱着什么东西。
　　
　　“云Z，你抱的什么。”五颜六色的，一下就勾起了暝霄的兴趣。云Z落座，将怀里的东西露出一点，却是数根长长的尾羽。颜色虽多，却一点不俗艳，还泛着亮光，看起来保养得当，暝霄估摸着那是禽类。
　　
　　云Z温柔的摸摸怀中事物：“千里身子不太好，灵力不够维持人形，索性让他变成野鸡，我随时抱着也好保护他。”几位姑娘一见他这表情，不约而同的叹了一口气，千里不在，她们就天真的以为自己的机会很大。可是一旦千里回来，云Z的表现立刻让她们认识到，自己怀揣的只是可望不可及的奢求。
　　
　　“这是千里？”可能是职业心作怪，刻舟对这种毛茸茸的事物很感兴趣，立即站起身子走到云Z身边，试探的伸出手，想要摸摸那油光水滑的鸡毛。
　　
　　“哎，刻舟不要。”云Z身子一偏，解释着：“千里肚子里有蛋，而且他最不喜欢外人的触碰，刻舟千万体谅，不要将他当成天界的那些宠物。”
　　
　　刻舟顿时伸回手，抱歉一笑：“是我思考不周。”接着讷讷的缩回自己的位置。暝霄平日总是看见刻舟倍受关照，很少有这么吃瘪的时候，心疼之余又微微的觉得这样的他很是可爱。于是撑着头，眯着弯弯的眼看着他。
　　
　　“唔？我脸上有花？”刻舟摸摸脸，应该没有吧……
　　
　　“没有没有。”
　　
　　云Z怀里的野鸡动了动，鲜艳的尾巴翘的老高，云Z连忙安抚，嘴上却不停的、习惯性的逗暝霄：“恩，看来暝霄小朋友最近是悟出什么道理了，炸毛的情况也少了许多。”又来了！暝霄咬着腮邦子，气鼓鼓的看着他，极力克制自己发怒。
　　
　　没过多久，刻舟的“职业病”又犯了，问到：“云Z，千里这样子会维持多久？”
　　
　　“这个嘛，不好说。情况不好也许会等到生产前夕，情况好点也说不准，该吃的补品我都给他喂了。”云Z怀里的野鸡像是知道两人在说自己，轻轻的抬起头，露出尖尖的喙，动了动脑袋左右看看。没发现什么异常，便将喙凑在云Z的碟子里。可惜里面空空，连口水也没有，于是失望的将头缩回来。
　　
　　云Z轻笑两声，将碟子里满上清水，让千里喝。暝霄举着筷子，突然觉得很羡慕，不由得想起自己以前也是这样被照顾的，不知道回了天界还有没有这种机会。
　　
　　刻舟听的云里雾里，为了掩饰他的无措，随意捡了几块菜丢在自己碟子里。却全是那种油腻腻的肉，是他平日最不喜欢的。哎……凡人凡人，就算升了仙也不能掩饰他曾经只是一个凡人的事实，接受无能啊！
　　
　　暝霄将刻舟碟子端在自己面前，为他换上干净的碟子。刻舟早就习惯清淡，这几块肉怕是吃不消。刻舟感激一笑，他正纠结怎么处理呢。
　　
　　“刻舟别想了，快点吃饭吧，世间千奇百怪的事情太多了，你不要一直这样，别人会笑话你的。”暝霄呶呶嘴，表示桌上还有很多他喜欢的清粥小菜。
　　
　　“好。”
　　
　　刻舟夹了一根菠菜放在嘴里，突然又想起什么，羞涩的对着云Z说：“哦！对了，要是蛋生出来了，我可以帮忙养的。”
　　
　　“哈哈哈……”云Z狂笑，“刻舟你真是、真是有趣呀，还真是养蛋养出了习惯，谁家的孩子都想养吗？再说了，孩子的爹――我是你养的，难不成连我的蛋也要给你养吗？这恐怕不太好吧。”好吧……刻舟再次窘迫，努力的往嘴里塞着菠菜。
　　
　　云Z怀里的野鸡露出脑袋，冲着刻舟“咯吱咯吱”的叫唤，大有谁抢孩子跟他拼命的迹象。果然，母亲才是最厉害的！
　　 

作者有话要说：今天还有一更……具体时间不定
预先说了才能保证我不食言
= =！！




36

36、第36章 ... 
 
 
　　
　　刻舟一大早的就被暝霄叫醒，让他看那天上一团团凝集的乌云，起初他还以为会有雷雨，后来听暝霄诉说才知道这是天降异数的象征，再往窗户一瞧，云Z已经坐在门口不知多久了。
　　
　　雨就没停过，只是天变的更暗，都说坏事发生之前会有预兆，也许这天一直遮天蔽日的乌云就是一种提醒。最早察觉到的人竟然是云Z，只见他慵懒的坐在门槛，怀中抱着未曾离手的千里，随意的姿态下掩藏着一身凛然，眼睛定定的望着天边。刻舟和暝霄站在他的身边，也不知说什么好。
　　
　　云Z坐在门边，伸长的腿没被房檐遮蔽住，裤脚已被淋得透湿，脸色也是白的彻底。刻舟心中不忍，拿了一把油伞为他撑着：“也许是我们想太多了，四月间的天气就是这样变幻无常，云Z你别太担心，说不定就是一场暴雨。”再说他是由天界直接派遣下来寻找云Z的，若是有什么安排决定，他应该最先知道才对。
　　
　　想着想着，恍然发现自己从来到凡间就没有同老君通过话，赶紧将铜镜从兜里掏出来，念了几声口诀。铜镜哐当哐当摇了几下，里面再次露出红兜小童的脸，他是那么不耐烦，撑着一双疲惫的眼：“有什么事呀？”
　　
　　“小兄弟，请帮我叫叫老君。”刻舟万分诚恳，从镜中出现小童的那一刻，他就知道事情不妙，这孩子记仇的紧，一直惦念着暝霄没让他抱那件事。若是知道以后还有这么一出，当时他肯定扯着暝霄尾巴让他们抱。
　　
　　红兜小童打了个哈欠，恹恹的说：“不好意思，老君云游去了，等个十天半个月再找他吧。”说着脑袋一闪，只露出一根羊角辫。
　　
　　刻舟一急，对着镜子叫着：“小兄弟，你别走呀。”任他大声呼唤，镜中一片空空，就像什么都没有出现过。书上有云，莫得罪小人，原来小人还有这么一层意思。
　　
　　暝霄一直在一边看着，此刻也露出微微着急：“怎么，没有结果吗？找不到老君？”刻舟摇摇头，看着门槛边的云Z。
　　
　　云Z仰着头，缓缓抚摸着千里的羽毛，也不急躁，只是淡淡的说：“没关系的，刻舟不用担心，无论什么惩罚，我都会全部受着，就算是我私逃天庭的惩罚。可是我绝对不会再回天庭。就算被天兵天将剥皮骨，我也不回离开。”
　　
　　这是什么话？刻舟气极，将伞扔在一边，冲动的站在云Z面前，房檐跌落的雨水一滴滴的落在他的头顶，沾湿头发，也满不在乎的说：“云Z你不可以这么想，天界有什么不好？你拥有漫长无尽的生命，摆脱生老病死的担忧，不事生产，凡人们一直渴望过上神仙的日子。可是你，宁愿死也不要回天庭，我很不理解。”
　　
　　“扑哧……”云Z被他的言论逗笑了，那双微微闭着的眼睛露出惊心动魄的光芒：“原来在刻舟的心里，天庭是这么美好，看来我们不是同道中人，勉强不来的，你还是早点离开吧。”接着又低下头，小声说了句，“我还以为你住了这么些天，总是会觉得凡间好的。”
　　
　　“我没说凡间不好，我本就是凡间之人。可是你没的选择啊，你是私自逃离，回到天庭受罚是应该的。若是舍不得千里，你可以把他一起带回去，我会为你们求情的。”刻舟捏紧手掌，云Z为什么这么不听劝告？非要拼个你死我活才好嘛？古往今来，反抗者的下场都不好，他宁愿中庸，也不要做哪一只被箭射的出头鸟！
　　
　　“云Z，听我的，跟我回天庭认个错，天帝是个仁慈的人，一定会原谅你的过错。”
　　
　　“哈哈哈，刻舟，你还是搞不清楚。”云Z连连摇头：“该说你天真，还是说你愚蠢，你真的觉得天帝是个仁慈的人？若是仁慈，他为什么轻易就决定剖开啸天的肚子？啸天那条狗命，是二郎神费了九牛二虎之力救回来的，否则，你以为这天地间还会有啸天？”
　　
　　虽未看见那血腥一幕，刻舟依旧觉得不寒而栗，当时，他确实觉得一阵冰冷，可是，可是……“啸天是因为把太阳吞了，必须要将太阳吐出来，若是有别的办法，天帝一定不会那样做。云Z你也没犯多大的错，跟我回去吧，不要等到天兵天将来捉你。”
　　
　　“怎么你还是不懂，我是不会回去的。”云Z懒得再跟他争辩，总有一天，总有一天刻舟会明白，天界并不是他想的乐土，那里也有无法背负的沉重，也有无法忍受。
　　
　　“若是我猜的不错，等一会就会落雷，呵呵呵，用天劫的方法对付我，上面那家伙还真有本事，雷震子的法器这么好借么。”云Z惨淡的舒了一口气，突然站起来，将千里塞在刻舟怀里，“我怀疑来的是玉虚子，你还是带着他们先跑吧，我们这一群人，只有我的法力最强，能受住雷击。你们往后山走，躲远点。”
　　
　　“云Z？”刻舟不明白他的用意了。天界不至于这么暴力吧，仙人一直以规劝为主，怎么会动不动就实行惩罚？天界里，应该都是老君那种慈眉善目的老者啊。言谈间，第一道雷伴着深墨色云朵落了下来，不偏不倚，炸飞了桃花边上的竹屋。
　　
　　“还不快滚，要老子踹人吗？”云Z剑眉一挑，一把推开刻舟，又将雨伞捡回来，塞在刻舟怀里，“拿着，还在下雨。”暝霄没说什么，只是跟在刻舟身边。
　　
　　“那你怎么办？”刻舟站在雨中，竹屋一倒，耗费云Z心血不说，还好里面没人，否则非死即伤。
　　
　　“我，我怕什么？”云Z骄傲的挺起胸，神采飞扬道：“老子俯仰一世，就没什么怕过的，倒是你，好好照顾我老婆孩子，要是他们出什么事，我会找你算账的！”
　　
　　“夫人”趴在刻舟怀里，撕心裂肺的看着云Z，他顶着肚子，一身羽毛尽湿透，完全拿不出力气挪动，就在刚才，云Z狠狠抱了他一把，那力道大的就像要把他的骨头捏碎，痛的不能自已。
　　
　　空中云卷云舒，那沉重却从未散去，纠结的聚在一团，摇摇欲坠，俨然是第二道落雷的趋势。
　　刻舟咬咬牙，终于决定带着千里先走，云Z至少还有万年修为护身，可是怀中这个，是真的没有一点抵抗力。
　　
　　“云Z，你保重。”刻舟一手抱着千里，一撑伞，让暝霄跟在身后。四位姑娘不知何时到来，看着空中那景象都有些害怕，毕竟天劫是她们父辈之人才会受的，自己的修为不到，打成原型是小事，魂飞魄散破散岂不很亏？云Z虽有先期护体，却未必能护住她们，强行留下也只是添乱罢了，还不如走。
　　
　　看着几个姑娘的表情，云Z知晓的挥挥手：“你们也走。”再次深深的盯了一眼刻舟怀里的千里，露出一个飘渺的微笑。千里瞪大了眼珠，里面落出一滴一滴泪水。四位姑娘不约而同的跪在地上，为了感激云Z曾经的相救，也为自己此刻的懦弱道歉。
　　
　　“刻舟，帮我养蛋哦，就算里面不是小虎，也要好好对他，谢谢你……”云Z的声音传来，有种说不出的苍凉。
　　
　　一路泥泞，一路滑行。裤子衣角裙摆沾满了污秽，却没有人放慢步子，暝霄步子太小，索性变成龙型飞在刻舟身前为他指路。四位姑娘跟在身后，不发一语，担心着云Z的处境。就在他们离开不久，第二道雷落下，远处电闪风鸣，黑云压城。
　　
　　云Z猜的不错，来者果然是玉虚子，也不知他使了什么下三滥手段获得这种特权，拿着雷震子的法器狐假虎威，嘴里还嚣张的吼着：“大胆妖孽，偷盗宝物下凡，还不认错？”
　　
　　认你骂的错，云Z好看的脸扭曲着，他也不躲，只是撑着最常使用的雨伞走到开阔场地，运用仙术将自己罩在真空之中：“不过是十三道雷，落光了，我看你还怎么惩罚我！我呸！”
　　
　　****
　　
　　刻舟走着走着，听着身后一道道雷落下，那声音如同鸣啸，恐怖的让人无法想象。怀里的千里瑟瑟抖动，又是难过又是悲伤，惨的差点没一口气背过去。
　　
　　“快完了，第八道雷了。”短发女子回头望了一眼，把雷声默默记在心头。但愿云Z没事，否则她们临阵脱逃怎么也不会安心。
　　
　　仓惶奔走中，眼前却是一片绝境。后山，居然是深有千尺的悬崖！刻舟一行人顿足在崖边，面面相觑。云Z让他们走后山的呀，难道他不知道后山是险峻的悬崖峭壁吗？身后就是雷声轰鸣，且有愈演愈烈，越来越近的趋势。
　　
　　怎么办？
　　
　　“抱歉，我们必须化成原形离开了。”四位姑娘对着刻舟说，她们不想被雷打散，还好另有逃生途径。刻舟自然不能强留她们，只是让她们赶紧离开。
　　
　　***
　　
　　悬崖之下的云雾被雨水冲散，一眼望不到低。崖边长着多多少少的幽兰，在雨水的浇灌下，显出一种别样的美丽。刻舟无心观看，却是盯着暝霄，眼神在说，该怎么办？对了，还可以召唤云朵呀！刻舟拍拍脑袋，念出口诀。云是来了，却很快的散开，它的形状还不足以承受雨水的冲刷。
　　
　　又是一道雷落下，刻舟还没想好对策，却被落雷震得身子一倒，加上地上滑腻，鞋底本就沾满了稀泥，不受控制的往悬崖下落去！暝霄飞在半空，看着此情此景，想也不想就跟着往下坠。身子太小，暝霄拖不住刻舟，眼看下坠的越来越快，耳旁是簌簌的风声，刮在脸上跟刀割一样疼。
　　
　　暝霄一慌，不顾一切拼劲了全力，将身子撑大数倍，成垫子一般垫在刻舟身下，减缓了下坠的速度，刻舟晕了过去，怀中紧紧搂着千里。暝霄露出尖尖的牙齿，小心的吐着气，刻舟……还真是重。
　　
　　暝霄是龙的形状，身子如同气球一样圆鼓鼓平摊着，四肢短短的，刻舟躺在它身上，暝霄充分的感觉着刻舟身体的温度。有些软软的，有些湿热，有几分温存，有几分欣喜。暝霄止不住的心跳，在最后一道雷声中，心跳到了最高点。好、好舒服，好喜欢刻舟一直这么躺在它的肚皮上。
　　
　　下坠的速度越来越慢，简直有些像是在飘，暝霄撑起头，看了看闭着眼的刻舟。他的表情好安宁，就像完全感觉不到自己在坠落似的。
　　
　　飞飞飞，暝霄努力的扇动着小翅膀，由着坠落变成了上升。那边天已经渐渐晴朗，雷声不再，想必是玉虚子得偿所愿，拿回东西离开。
　　
　　“呼呼呼……”暝霄吐着气，觉得体力不支，只好加快速度往云Z的方向飞去。回到原地，那里哪里还有什么竹子房屋，只剩一地令人心惊的焦灰。遍地灰烟腾起，废墟中有个小小家伙蜷缩着身子躺在那里。
　　 

作者有话要说：俺、俺没有食言
在十二点之前更文了~~
觉得豆子乖的，出来撒小花吧




37

37、第37章 ... 
 
 
　　
　　云Z变回小虎的形状，躺在一片废墟之中。刻舟怀里的千里几乎是立刻扑打着翅膀，拼着浑身无力也要飞到重伤的小虎身边，他那笨重的身子显得特别可怜，连摔带爬的扑腾着。暝霄无力帮忙，刚才那一变身花费了他太多力气，现在只有慢慢悠悠靠在残存的树干上矮□子，将刻舟安置好，缩回原型。
　　
　　千里踮着脚爪，心疼的贴在云Z的身上，尖喙有一搭没一搭的触碰着对方的身体。云Z失去了玉环，被天雷落得遍体鳞伤，他再没有足够的修为变成人形，更没有精力治疗自己。最后一丝力气也是用在拼着不跟玉虚子回天庭上。实在是因为看见那家伙就恶心，怎么可能还想跟他回天界，那可是深深的折磨。
　　
　　刻舟靠坐在树干上，叶片上劫后余生的雨水一点一点的跌在他的眉上、唇上，原本在沉睡中的人转醒，茫然的看着陌生的四周。暝霄累极，整个身子蜷在刻舟脚下呼呼大睡。
　　
　　千里和虚弱的云Z交颈相缠，呜呜哀鸣，千里反复摩擦着云Z的脖子，用自己的体温温暖他。可是云Z身上越来越凉，身子也有些微微发硬了。千里冲着空中哀鸣一声，身上白光闪过，伏在地上的身形逐渐长大，原来是千里化成了人形。可惜他的法力不稳，虽说成了人的样子躯干上仍有鸟毛。整整齐齐，从前胸到后背，只有四肢是光+裸的。
　　
　　“对不起，如果不是我，你可以回天庭的。”千里狠狠的抹了一把泪，把灰扑扑的云Z抱起来，踉踉跄跄往溪边走去：“我们走……我带你去洗干净，你最爱干净了不是吗？连衣服都只穿白色的。”
　　
　　“千里……”刻舟还有些发软，费力的撑起身子跟在他身后：“你要往哪里去？你现在这样子，怎么可能照顾好他？”想了想，刻舟从怀中掏出几个瓶子，那是老君在走之前给他的，估计都是些灵药仙丹，说着：“先给云Z服下，他现在情况很不好。”
　　
　　云Z那令人骄傲的皮毛不再光滑如初，而是颓废衰败的乱作一团，双眸无神随时都是湿漉漉的，庆幸的是它听的懂两人的对话，伸出红红的舌头舔着千里的手背安慰他。千里接过丹药，塞了一颗在云Z的嘴里。那只云Z根本没力气咬碎，没多久又原封不动的吐在千里手心。
　　
　　千里一看，顿时眼泪狂涌：“云Z，你连仙药也吞不下去了吗？你会不会死？”
　　
　　“别慌着哭，你把药嚼碎了喂给他，云Z不会有事的。”
　　
　　千里疑惑的看了刻舟一眼，还是将全部药吞在嘴里嚼的很碎，对着云Z的嘴喂进去。刻舟看着这一幕，总觉得有些不自在，微微撇开了眼。不过他的方法很有效，云Z咕噜咕噜的吞下药，不一会儿精神好了很多，连舔人都有劲多了。
　　
　　千里喜悦道：“谢谢你，果然很有用。”
　　
　　刻舟摆摆手：“接下来怎么办，你打算带他去哪里？云Z说过，你就要生产，恐怕力有不逮，还不如将云Z交给我，等他回天庭修养一段时间再来找你。”
　　
　　千里狂笑几声：“天庭，哈哈哈！你认为我还会舍得让他去那种地方？对我们来说，那里不是仙境而是地狱。我不能让他在为我受苦，我要带他回去，再说了，我肚子里的蛋也不能没有父亲。”
　　
　　“可是你的情况也不好，你根本不能照顾云Z。”强制拆散两人确实不是明智之举，可是一旦孩子出生，云Z只是一只小虎，要怎么照顾它？还有千里的身子本就柔弱……或者，自己应该留下来照顾他们一段时间，直到他们有能力自保。
　　
　　“千里，你家在哪里，我陪你回去，那里是有你的族人吗？”
　　
　　千里答到：“恩，族人很多。虽然我离开部落几百年，若是我一心回去他们也不会不准，部落里有人照顾我，孩子云Z都有着落。”
　　
　　“恩。”刻舟最担心的是云Z，他现在变成这个样子，千里会不会一直都细心照顾他呢？虽然云Z跟着自己回天庭最好，可是他的责任义务都在这里，人一走，就真的只剩下孤儿寡母了。刻舟第一次对天界的做法感到了微微的困惑：若是惩罚，适当不就好了，为什么一定要将云Z打回原型，况且私逃天界不是什么杀人放火的大事。
　　
　　千里是禽鸟族，来自出云部落。当初云Z建造翠竹小筑的时候，就是由千里选址的，他私心挑了一个顺水的位置，后山有小溪，小溪流入到冠河，冠河一路往南顺流而下八九日就是出云部落。当初的决定，冥冥中为他们找了一条捷径，只要到冠河尾乘船就好。知道回家的路不远，刻舟也安下了心。
　　
　　翠竹小筑已经不能住了，千里冷冷的看着一片废墟也不知道在想些什么，或者是在怀念，或者是在后悔，不过一切已经晚了。不由得收紧了手臂，还好云Z没被带回天界，否则就是天人两隔，再也无法见面。
　　
　　千里装成大肚子夫人模样，同刻舟他们回冠城住了一日，刻舟陪着千里为云Z打理好一切，因为它受了雷击，即使吃了药，有的时候很虚弱，走着走着后腿一软就趴在地上。可让千里心疼了，跪在地上抱着云Z不知道说什么好，云Z很乖，适时的深处舌头舔舔他的眼角，嘴唇，安慰的效果是千里默默的笑，刻舟微微的脸红。
　　
　　冠河流到名山处会与别的两条大河汇集，到时就不是一条小河，而是一汪大江，水流极快，为防止江风过大吹着云Z，刻舟准备了几块厚厚的布头，让千里裹着他，像个小婴儿一样。试裹的时候，云Z很不耐烦，嘴里发出细细的吼叫，硬是要把自己的爪子伸出来。
　　
　　刻舟把所有的仙丹掏了出来，一点不剩的给了千里，备足了干粮义务，还自作主张的买了几副安胎药，也不知道人用的药野鸡用不用得？看千里欣慰的收在包袱里，想来是有一点用的罢？
　　
　　次日，刻舟一行人乘马车到冠河尾。
　　
　　千里决定是自己带着云Z离开，不用刻舟相送了，一是确实有些远，二是部落有规定，非我族类不能入谷。刻舟急了：“你身子孱弱，带着孩子，又要照顾云Z，怕是分担不了。我只送你到门口，不会进去的。”
　　
　　千里已经上了船，站在船艄对他说到：“刻舟，已经麻烦你太多，若是再让你送我，我实在不好意思。回家这段路很方便的，船直接回到家门口。”接着他背过船公，小声说：“难道你不相信一个男人可以照顾好自己吗？这也太小看我了。”
　　
　　云Z懒懒的躺在千里怀里，挥了挥爪子，意思是没关系，刻舟你放心吧。
　　
　　“船公，开船吧。”
　　
　　刻舟上前一步，还是有些犹豫不决：“这……”
　　
　　千里打断他，指着天空说：“你的任务完成了，还是早些回天界吧，免得他们怪你玩忽职守。”巧的是刻舟怀里突然震动起来，伸手一掏，却是那面从来没有起到作用的镜子。熟悉的老君在镜子捏着胡子笑：“碧林小仙，该回来了。”
　　
　　老君！刻舟一愣，船已经开出老远，千里在船边挥手告别。小小的云Z伸出头，张大嘴嚎叫，不过声音太小，除了千里没人听见。
　　
　　“碧林小仙，赶紧回来吧！”老君话音一落，刻舟面前出现一圈霞光，足有一人大小，站在里面刚好合适。这就要回天界了吗？刚下界时看见满地油菜花恍然是昨天。下凡一次，刻舟和暝霄心中都有触动，甚至每人都有了不同的决定。
　　
　　***
　　
　　越过厚厚云层，金碧辉煌的南天门出现在眼前。老君抱着拂尘在门口迎接他们，一见刻舟到了，立刻笑呵呵的走过去：“碧林小仙，小老儿来给你赔礼道歉了。”
　　
　　“唔？”什么事需要老君亲自来接，一见面就是道歉？
　　
　　“碧林小仙下界这段时间，我居然没有帮上一点忙，还让我那不懂事的徒儿将镜子偷了。听说碧林小仙找过我几次，全被他用各种理由推塞了？真是惭愧，惭愧。”
　　
　　“哦，是这样啊……老君没关系，反正我找到云Z了。”刻舟答到，想了想，迟疑着问：“老君，天界并不是派我一人下界找云虎对不对，玉虚子对云虎动用刑罚取回了被偷窃的宝物，难道这一番忙碌只是为了那根镯子，而云虎是不是愿意回来，一点都不重要？”话语间，不由得带了一些埋怨。
　　
　　老君大概猜到了他会这么问，早就准备好说词：“原本只有你一人寻找云虎，目的也只是将他带回来，谁知玉虚子突然向天帝禀报愿意亲自惩罚他的宠物，云虎是他的，最有资格决定怎么办的人，也是玉虚子，我刚听闻他夺回了宝物，便立刻让你回来。”
　　
　　“竟然是这样……”刻舟缓缓摇头，“若是我碧林宫的仙兽们全都遇上这样的主人，他们怎么办？莫非活着的目的就是为了被人惩罚被人丢弃？若是这样，还不如让我一次将他们丢了了事！还辛辛苦苦孵出来做什么！”
　　
　　“碧林小仙莫生气，玉虚子心性浮夸，万分好强，是神仙中的少数，你大可放心，别的仙人都心怀仁慈，一定会善待仙兽们的。再说，玉虚子不是没要云虎的命吗？仙人是不会随意杀生的。”
　　
　　“是这样吗……”
　　
　　“对，没事的话，你先回去休息吧，这段日子，你也劳累了。”
　　
　　一边的暝霄突然站出来：“老君，我有事说。”接着将老君的袖子拉着，走到一边去细声细气说了些什么。
　　 

作者有话要说：……哎




38

38、第38章 ... 
 
 
　　刻舟站在一边等着，看着暝霄踮着脚尖凑在老君耳边，老君弯着身子听他说着，偶尔还认真的点点头，最后像是答应了什么，还摸了摸他的头顶。
　　
　　暝霄腼腆的笑了，快乐的走回刻舟身边。还没等刻舟问他说了什么，暝霄便全盘托出：“刻舟，我要走了。”
　　
　　“啊？”这是怎么回事，刚回来就要走吗？
　　
　　暝霄瞪着微微湿润的眸子，小心翼翼的看着刻舟：“我已经同老君商量好，明日便拜在昊光天尊座下随他修行，希望能早日修成人形。毕竟我已经长大了。听老君说，王母娘娘也早就有这个意思，所以昊光天尊很轻易就答应了。”本以为刻舟会生气，哪知他只是平淡的点点头。
　　
　　“我明白，你是去修行嘛。”修行之后呢？是不是就真的长大成人，然后一个个的离开自己？因为他们根本没有回来的理由。刻舟突然为自己“育花匠”的身份感到一丝悲哀。先是小虎，现在是自己最重视的暝霄。这感觉，真不是滋味。也许以后会渐渐麻木，将一个个曾经放在心间上宠爱过的宝贝亲手送走，然后笑着挥手，再也不会感觉一点疼痛。
　　
　　只是习惯的过程，这么难忍。
　　
　　“刻舟，你不会不高兴吗？”云Z才走，自己就对刻舟提出这个要求，是不是有些太枉顾他的心情了。其实自己也很舍不得离开刻舟，只是经过凡间一劫之后，他发现拥有力量是多么好的一件事，可以亲自去保护喜欢的人，不让他受欺负。可是，看见刻舟如此无所谓，心里还是微微有些怨气。
　　
　　刻舟勉强的扯出一抹笑脸：“怎么会不高兴，你要努力修行，成为天界最厉害的龙。这也是我一直期望着的，你们都能长大成材。”这种时候，他应该最明事理了，不是吗？
　　
　　“这样吗……”刻舟，你可要等我，我一定会成为配的起你的人。想起什么，暝霄伸手在衣领里掏了一下，掏出一根红色的绳子，上面挂着一颗石头坠子。
　　
　　“刻舟你看，这是你送我的，我把它挂在脖子上了。”红色石子背面是那条骄傲的龙，虽然刻的蛮丑，暝霄还是说到：“刻舟，我会努力变成这个样子，待我修行回来，就让你骑在我的背上，再也不用你背着我抱着我。”
　　
　　刻舟的郁闷被暝霄短短两句话打散，心中有种“我家有子初长成”的喜悦。也对，他怎么可以忘了自己的本职工作，只是养蛋而已。在这些仙蛋漫长的生命中，他只是一个微不足道的过客，真正相依相伴的，是它们各自的主人，永远什么的，都是虚幻。只要在他的照顾下，它们安稳成长就好了。
　　
　　“好！暝霄要努力成为这个样子，明早我亲自送你好不好？”
　　
　　“恩。”
　　
　　****
　　
　　刻舟下凡的这段日，碧林宫出了一件事，说来也好笑又怪异。晴文嫁给了崇文星君，一夜洞房温存，春宵帐暖，本应是幸福美满的事情。第二天两人却突然两看生厌，先是拌嘴，后是吵打，气的火冒三丈的晴雯抱着被子就往“娘家”跑。
　　
　　又哭又骂，自己为什么会同他成亲？鬼才晓得，大概当时是脑子里什么不太对了，结婚之后马上悔婚，怨的跟什么似的，只能坐在桌前哭。
　　
　　别人在一边冷眼旁观了，这两人还真有趣，一方是星君亲自上门提亲，驾着一个百花制造的花车，一路芳香四溢，让别的女仙眼馋心动。更别提提亲的聘礼，那可真是天上星星都舍得摘了下来，代表自己元神的星辰放在晴文手心，光芒耀眼的跟什么似的。一方是晴文羞羞答答的同意，一副别扭的小女人样子，任谁都看的出她愿意。郎情妾意，好事往王母处一报一同意，两人便成亲。
　　
　　才刚刚惹来众多女仙羡慕，两人就分开，这闹的什么事！可惜，别人并不知道，这场闹剧的始作俑者其实是暝霄！要不是他当初看不惯晴文，将仙童送的药乱倒进酒中，也不会造成这种局面，还可惜刻舟糊里糊涂做了一次坏人。
　　
　　刻舟回到宫中包袱一放，安慰晴文都来不及，更别提什么休息了。暝霄觉得自己累的慌，想到明天一走，不知猴年马月才能见到刻舟，心想着温存一刻是一刻，如意算盘打的好好的，两人躺在床上，休整休整。现在却苦逼的跟在刻舟身后团团转，嘴里那句“什么时候可以休息”总是没法问出。
　　
　　晴文伏在桌上，也不知在想什么。听见有声响，抬头一望，却是刻舟！一段时日没见到刻舟，晴文有些想念，顿时站起身子，胡乱的抹了一把脸：“刻舟大仙，你回来了！怎么事前不说一声，我好来南天门接你。”
　　
　　刻舟拉着她的手腕坐下：“不用接我，我自己有手有脚。倒是你跟崇文究竟是怎么一回事？刚成婚就闹别扭，这样不太好吧。”
　　
　　说到崇文，晴文的脸上立刻出现一抹奇异的神色，淡淡的说：“刻舟大仙，不瞒你说，我好后悔。早知当初我就不答应那么快了，天界制度森严，且变化多端，我不知道这么人性化的规定又会在合适被取消，想着在王母反悔之前早日寻个人嫁了。
　　
　　崇文星君确实人品不错，在天界也有一点地位，跟他在一起，应该是很好的选择。于是，我的心情和渺茫的感情好像不是那么重要了。”说这话时，晴文头发乱糟糟的，一看就是自己抓的。平日她哪有这么不顾形象，简直跟疯子似的，刻舟便知道她有多烦闷。
　　
　　可是，从她口中说出的婚姻，如同儿戏一般，只是因为害怕王母的改口而寻思个人嫁了，这不是很轻率？
　　
　　“刻舟大仙不要骂我，我确实也觉得自己做错了。我不该那么心急，应该再等等，谁叫我那么天真，以为崇文真的喜欢我。若不是第二天，第二天……”说着说着，晴文突然嘤嘤的哭了起来。
　　
　　“别哭，别哭。”刻舟叹气，下凡这段时间，什么情况也不知道，本以为两人若非心灵相通，又怎会成婚？现在听晴文一说，觉得内情大了去了。
　　
　　不安慰还好，一安慰晴文立刻崩溃掉：“第二天，崇文居然问我为什么躺在他的床上！我也不知道他为什么会这么说。前一天成婚，还还是红光满面喜气洋洋的样子，凭什么第二天就把一切忘光？我为什么躺在他的床上？我是他夫人，怎么不能躺他床上……
　　
　　他真是奇怪，一起床就跟我大眼瞪小眼，第一句话居然不是温存甜蜜而是疑惑。疑惑自己为什么会和我躺在一起，天！我都不敢想象，这怎么会是刚成婚人的想法？这究竟是那个环节出了错？”晴文苦闷的揉揉头发，咬着下唇，十指交缠，“可是我也问过月老，他说我们命中注定应该在一起……若是注定，为什么感觉却那么怪异？就像，就像一个梦醒，喜欢的人就变了。”
　　
　　刻舟哪里想得到是药的作用，只是安慰着：“我听说有的新人刚成婚，会有不习惯，加上崇文没睡醒。是不是因为这样，他才……”
　　
　　晴文猛的摇头，话语沙哑：“不对，不对……不是这样，我也想不清楚。刻舟大仙，就当是行行好，让我在碧林宫再呆一段时间，等我想通了就会离开的。我已经是崇文的人，不可能，不可能……就算我后悔，我也必须跟他在一起。”就怪生米煮成熟饭，哎，难办
　　
　　“崇文铁定也在后悔自己说错话了，你就别多心了。”
　　
　　晴文理了理蓬松的头发，双目期待的说到：“但愿如此，我会在这里等他，等他来给我道歉，接我回去。”
　　
　　“会的会的。”
　　
　　看着对话差不多进行到尾声，暝霄终于开口：“刻舟，可以去休息了吗？”他努力的撑着眼，站在一边听着。可是一回碧林宫那种熟悉的感觉，让他满身归属，跟着疲倦涌上全身，那双眸子里充满了茫然和倦色。那个晴文也真烦，一回来就跟他抢刻舟，真不敢想象他走以后会出现什么情况。
　　
　　晴文才注意到刻舟身边的小童，机敏的她立刻认出小童就是暝霄，不自觉的又摸了摸脸，说到：“刻舟大仙还是先带着小殿下去休息吧，你们刚从凡间回来，想必也累了。”刻舟点头，临走前又对她安抚一番，什么崇文是个好人，叫她千万不要放弃之类云云。
　　
　　晴文会放弃才怪，她只是很奇怪，更是拉不下面子。哪有这么丢人的新娘子，若是任崇文这样下去，自己以后还怎么行使“妇权”？
　　
　　 

作者有话要说：预先透露一下，小绿要走了，回来就真正变成大人了




39

39、云虎番外 ... 
 
 
　　三月，冠城的河还有些凉悠悠的，虽然洒在身上是暖暖的日光，那温度依旧不够温暖冰凉的河水。云Z坐在河边的停靠的小小画舫上，舫上有姑娘专门为他斟酒。云Z摆弄着手腕上的小小玉环。这是他逃出天界的第五天，从最初的到凡间的懵懂无知到现在的游刃有余，他花的时间可真的不多。应该说，云Z是一个非常聪明非常会学的……老虎。
　　
　　这该感谢老君，在兜率宫吃了他那么多仙丹，心智突然开化不说，整个人耳目清明，学什么都容易上手。不过期间那适应的过程，真是想起来都觉得后怕。就像心间只有针尖大小，却突然被撕裂的必须要装下许多东西。
　　
　　酒，是如此醇美的佳酿，将酒杯握在指尖随意把玩，时不时往嘴里倒上一两口，那滋味真是美妙。云Z舒服的仰□子，将酒杯中残存的酒全部倒入腹中，然后支使姑娘唱上两首小曲，自己摇头晃脑的合着拍子晃悠腿，神仙也没这待遇呀。
　　
　　云Z来了人间，了解人们基本的生活模式――白天就拼命赚钱，晚上出门享受。那种大红灯笼高挂的地方，是男人们常去的温柔乡，里面挥舞着丝巾的姑娘们，一个个又软又香，搂在怀里舒服极了。云Z这种偏颇的价值观，其实是被那些常在欢场中沉浮的男人影响的，只是那时他还不知道，以为只要学会这种做法就好了。钱，他是不用赚的，点石成金要多少有多少，生活就剩下盲目的享受。
　　
　　于是，朗朗晴天，租下画舫遥看天空，顺便数数天上云朵，看看有没有哪朵形状比较漂亮。
　　
　　万分享受的时候，一个心慌气乱的家伙突然从远处冲了出来，嘴里喊着：“前面的人滚开，撞着了不管我事！”他身后跟着一人，一手握剑，一边吼着：“你这家伙不长眼，居然偷到大爷我头上了，想死不成？”
　　
　　云Z悠着身子，本是不大在意的一瞥，可前面那男人越跑越快，竟是直线对着自己往前冲！云Z一吓：兄弟，你眼睛长到哪去了？前面是河没有路好不好？那人分明就是冲着他的画舫跑，云Z知道他是小偷，却没那么好心帮人拦住，只是跳起身子站在一边。
　　
　　“你们滚开，撞人我可不会赔赔赔――――啊！”随着距离减短，那人贼眉鼠眼的样子清晰的落在云Z眼中，身为外貌协会的云Z顿时鄙夷起来。长的一副老鼠样，难怪会做贼。那人横冲直撞，推翻几位路人之后，一个飞身踏在了画舫上，还来不及为自己“绝世高手”的身姿鼓掌，他就一头栽进了水里。还是以狗吃屎的悲剧姿势，平平的铺打在水面上，然后迅速沉下。
　　
　　“白痴。”云Z勾着身子看着水面不停冒起的泡泡，冷冷的讽刺一句，然后――拍了拍雪白的衣衫下摆，低头端起小酒。
　　
　　“让开，不要耽误我抓贼！”呼啸就在耳边，云Z还端着杯子，半口酒含在嘴中，欲吐不吐可是身子被那股猛烈的力量给带着后退，重物压在身上，重心后挪――
　　
　　“啊！”水花四溅。落入水前，云Z无力的骂到：“白痴啊！”哪有捉人的捉到河里去的，还附带一个，没天理啊！
　　
　　正午十分，三人相继落水。流言从最初的捉贼版本一直演化为情变，三位男子成了为情所困，禁忌却又痴心的男主角，还在夜里引来了一群花痴女子为他们撒花点烛飙泪：“哦，多么凄美的故事呀，男男恋又怎样，只要相爱，你们三个到了地府也会永远在一起的！”
　　
　　三个人？亏他们想的出来，三个男人要做什么？串小鸟吗？我呸！很久很久以后，云Z听闻这个“凄美动人”的故事，气的火冒三丈，这都是后话。
　　
　　***
　　
　　话说云Z落了水，当然是不用愁的，他身为四肢发达头脑也发达的虎类，泳技好的没话说，可是身上挂着的那个白痴，却是个十成十的旱鸭子。把自己拖进水里不说，还胆敢四肢纠缠住他，弄得云Z无法移动，差点给憋死在水里。更可恨的是，这家伙怎么都甩不掉，那头青丝缠着自己脖子，就像索命水鬼，青白交加的脸蛋贴在自己颈上。
　　
　　云Z一怒，也不管是不是会扰民，仙术一用，身子如同射出的剑，快速在水中前行，水草什么都是浮云，在他狂躁的速度下，被切割成一段一段。当时若有人站在河面，肯定会给吓疯！因为水中那道急速前行的白影就像一条巨蛇，灵活快捷，一闪神就失去踪影。
　　
　　云Z只想狂笑两声：别以为你缠在我身上我就怕了，老子在水中也是兴风作浪的好手。水中无法笑，可他那快要暴涨的自满激怒了幸运大神，大神手一指，云Z一头撞上小桥下的石墩。得了，乐极生悲。
　　
　　云Z晕了过去。水波轻轻摇啊摇，云Z慢慢飘啊飘，一路顺水而下，出了城飘到了河水下游。到了一处河堤较矮的地方，两人被冲了上去。还好没人经过，否则冠城明日又有特大新闻，杀人抛尸案！
　　
　　脸上有些痒，就像有东西轻轻拂过似的，有些柔软，却很讨厌。云Z撑撑鼻孔，不耐烦的挪了挪脑袋，嘴唇微微一动。
　　
　　“呵呵……”有道浅浅的气流喘在耳边，湿润而又暧昧。伴着那不沉不尖的嗓音，脸畔又开始发痒。云Z怒了，奋力的抓了一把脸，睁开眼睛说到：“别烦我睡觉，你――。”
　　
　　眼前的人愣了，眼珠瞪得又大又圆的，作怪的手停在半空，手中捏着一小束野草。他并未束发，两缕倒长不短的发丝整齐的分在两边，说是发丝，却比披散的头发短了很多，像是刘海，可是那两截头发偏生不如一般细碎的刘海搭在额间。光洁的额头露在外面，露出一张清秀苍白的脸庞。他的脸并不特别出众，可是因为有双灵动的眼睛，平添了几分姿色。云Z直直的看着他，看那眼神千变万化，时而清凉，时而湿润，一时之居然找不到下文接上。
　　
　　“呸。”眼珠有神怎么了，云Z唾弃自己居然呆呆的盯着一个男人看了半晌，还在研究他的姿色，真是疯了不成。云Z浑身湿透，正想撑起身子，却发觉那人居然坐在自己身上！而他的下摆也因为和自己贴紧沾湿不少，没好气的问到：“你干嘛坐我身上？”
　　
　　“看你，你很漂亮。”说罢，那人微微撅着嘴，凑在云Z跟前。好吧，云Z需要申明，他真的不是不躲，而是不知道那“淫+贼”究竟要对自己做什么！反应微慢的云Z尝到了一对温软唇瓣，好像有些甜蜜，还有些有青菜小米粥的味道？
　　
　　“嗯，嗯……”登徒子越吻越来劲，双手无耻的伸出，变本加厉的捧着云Z的脸，还将舌头伸到对方嘴里，舔抵着云Z的上颚，牙齿，更可恨的是，他嘴中的汁液居然一点不剩的流在云Z的嘴里。
　　
　　口水！云Z回过神，一把推开他，悲愤的捂着嘴，不禁闹了个大红脸：“你干什么！”
　　
　　“我喜欢，亲你啊。”理直气壮，没有一点害羞。
　　
　　好吧，云Z能说什么呢？他虽然流连烟花之所，却从来万分纯情，搂搂抱抱的不少，却从没真正实施过什么“举动”。他是个不折不扣的良家妇男，还他的清白啊！
　　
　　“你滚蛋。”云Z狠狠的抹了抹嘴唇，双目气的通红。这、这家伙虽说长的一脸乖顺，说起话来真是气死人不偿命，一句话随意就把他轻易打发掉。喜欢就亲，那讨厌是不是就要杀人了？
　　
　　“为什么要滚蛋，我救了你。”那人慢慢的直起身子，挪在一边蹲在地上看着云Z，“那家伙被我扔了。”纤细的手指伸出，指了指被扔在一边不管不顾的另一位“水鬼”。好呀！云Z一看见那家伙心里就有气，若不是他又笨又蠢，缠在自己身上，他会被这家伙轻薄吗？
　　
　　愤怒之余，云Z踹了那昏迷不醒的家伙几脚，嘴里骂到：“都是你！”
　　
　　“呵呵呵，你好有趣。”无耻淫+贼（升级了！）将手肘放在膝盖上，笑眯眯的看着云Z动作，那样子有些傻傻的，却透出三分可爱。看着他那艳丽而泛着水光的红唇，云Z再次红了脸：“你给我闭嘴！”然后脚上更加用力，踢得那家伙闷哼一声。
　　
　　“我叫千里，你叫什么名字。”云Z口中的淫+贼拽着衣角站了起来，眼神闪烁，像是嫌弃自己湿漉漉的下摆。云Z专心致志的踢人，随口回答了一声：“云Z。”
　　
　　这一回答，也开启了两人之间的孽缘。若是知道一切会越变越糟，云Z会不会忍住当初那一句多嘴，干干净净的走人呢？可是就算没回答自己的名字，还是不得不承认，他的心微微动了，就在那双薄薄的嘴唇和自己密不可分之时。
　　
　　***
　　
　　只是被救，云Z却被莫名其妙的糊弄，陪着千里住了下来，听千里可怜巴巴的说，他一人住在城郊，孤零零的，每日除了养鸡种口薄田其余时间真的很无聊。云Z嘴硬心软，看他双瞳散发无辜，一时最快就应承下来，后来才扯着头发后悔。这家伙哪里可怜，他就是一色魔啊！
　　
　　平日最爱做的就是爬床，若是能躺在云Z身边，那张脸就跟笑烂了似的，顺便装作不经意的上下齐手，拍拍云Z屁+股，摸摸云Z细腰，然后露出满足的笑意。都怪那张脸长得太过诚实无辜，怎么看也不是登徒子的形象，云Z忍了又忍，最终在他趴在自己身上的时候忍无可忍，将他一脚踢下了床。
　　
　　为什么总在我身上磨蹭，为什么不好好的躺在自己那边。这些话云Z根本说不出口，更可恨的是，千里胯+下总有一根似被烧灼的铁棍，时刻在自己大腿附近摩擦。同时男人，自然知道那代表什么意思，可是――他不是女人啊！
　　
　　千里被摔在地上，光着个脚丫贴在地面，有些难过的说：“我很难受”。
　　
　　“恩？”云Z红着俊脸，不想看他。
　　
　　千里狠狠一咬唇，就差没咬出一道血印，微弱而又期盼的对着坐在床上的云Z说：“我到了发情期，没有□对象，你……”而还有几句话没说出口，你长得这般好看，我很喜欢，若是躺在我身下，我必定万分欢喜，当然若是你不愿意，我也可以躺在你身下。
　　
　　发情期！从幼稚小虎突然蹦Q成年的云Z不淡定了，他疑惑这家伙为什么总有本事惹得自己火冒三丈。他颤抖的指着自认为厚颜无耻的千里问到：“你这变态，说什么发情期，你是动物吗？”
　　
　　千里咬了咬嘴唇，轻轻点点头：“是呀，我是一只野鸡。我有尾巴的，不信你看看。”说完，千里捞起下衣，侧过身子，露出一截长长的，五彩缤纷的尾羽。
　　
　　“你……”云Z怒极攻心，一不留神倒了下去。昏迷前告诉自己，他遇上千里，真是倒了八辈子的霉。
　　
　　***
　　
　　再次醒来，千里脸色红润万分满足的躺在他的身边，同他睡在一个枕头上，看他醒了，露齿羞涩一笑：“你皮肤好白。”
　　
　　云Z脸色一白，难以置信的往身下看去。啊啊啊啊！他衣衫半解开，露出一侧白皙的腰身，只是露肉也罢了。腰迹边还有一滩白浊，一看就是那淫+秽的东西。云Z平素最爱干净，连灰尘都不能容忍，现在着变态死畜生居然挑战他的权威！云Z恨恨的指着软趴趴的千里的鼻子吼到：“你这只畜生，你对我做了什么，做了什么啊？”
　　
　　千里眼神朦胧，显然是发泄之后通体舒畅而用疲惫，用鼻子哼出几句慵懒糯糯的话语：“只是磨了磨，然后射+出来。我没碰你，你没同意。”好嘛，原来他还知道要征求别人同意。
　　
　　啊啊啊啊啊！云Z想掐死自己，为什么他要晕，为什么！
　　 

作者有话要说：本周任务2w1 平均下来是每天三千……
小虎番外致力搞笑，也不知大家有没笑到
番外就上下两章 下章野鸡被吃掉




40

40、云虎番外2 ... 
 
 
　　有了一次就有二次，云Z突然发现，躺在自己身边磨蹭的某位已经不是那么可恨，习惯成自然，只要千里不要做出更多超出的举动！奈何这家伙就是个天然白痴，日渐过分的粘着他，
　　时时刻刻施行他万分淫+荡的动作！除了披着一身人皮，云Z非常确定，这家伙就是一个畜生。
　　
　　矛盾的是，云Z不想走，住在千里屋子，每日有他烧好的菜，有他帮自己洗衣服，倒热水，若有似无的家的温暖比花钱买来的享受要真实动人，一旦尝到这种家的气息，云Z觉得自己很难摆脱。可恨的就是千里那目中无人的发情！
　　
　　一日，云Z靠在篱笆墙边，看那几朵含苞待放的牵牛，觉得花骨朵小小的样子真是可爱。花茎上沾满了隔夜的露水，看起来楚楚动人，云Z不由得想到天界的百花仙子，也是一身我见犹怜的美态。
　　
　　就在他晃神的同时，背后突然被突袭，一个如同被火焚烧过后的身子贴近了他，糯糯而又带着炽热的嘴唇贴在了云Z的耳垂，下+身被一双手搂住，那双巧如灵蛇的手二话不说就挑开他的裤绳，轻易的将他褪的只剩一层薄薄的裤头。
　　
　　千里那根猥琐之物在云Z的裤头外摸索着，耳畔是带着哭音的恳求：“求求你，我真的好难受，同是兽类，你应该很能明白我的情况吧？就这一次，好不好，若是以后你发情了，我一定这么帮你。”看来千里是被逼无奈了，之前他虽然动作孟浪，却一直很尊重云Z的意思，就算心中邪火直烧，也不会付诸实际行动。可是今时今日，他欲+火焚身，不想忍，也真的不能忍了。
　　
　　云Z脸一白，旋身一把推开他，急速拉起裤子，郁闷的说：“我和你可不一样，你是妖兽我不是。”想着自己千万不能和着发情的怪物作出丢人之事，可是一见他轻轻被推，就无力躺在地上心中又有些同情。动物确实无法逃脱该死的本能，也不怪这一脸清秀无辜的家伙做出这等强逼之事。
　　
　　千里躺在地上，背脊贴着凹凸不平的地面上重力摩擦，嘴里发出若有似无的呻+吟：“唔……恩……”
　　
　　云Z服了。躺在地上什么也没做就能发出这种声音，这家伙也真够强的！
　　
　　想了想，云Z伟大的将千里的衣领提起，将软成一滩烂泥地他拖回自己的屋子，摔在床上。大发慈悲的说了句：“你今天走狗屎运了，我亲自给你去找泻+火的人！”
　　
　　“唔……不要、不要别的人，云Z，不要别的人。”千里脸色红坨，居然还能听得清楚，伸长了双臂乱抓乱吼着，黑的如同曜石一般的眸子无神的垂在地上。云Z心里一动，却不知想到什么，下定决心的走了出去。
　　
　　“不，不要啊，云Z！”
　　
　　云Z很清楚，自己比妖兽高贵的理由在哪里，和一个毫无感情的人发生关系，只能称为交+媾，和自己情投意合的人在一起，才是真正的水乳交合。他是仙兽，与生俱来的傲气让他不肯和妖兽同流合污，再说他还不明白自己的心态，乱作好人绝对不可以。也许他是对千里有莫名的好感，可是那还不足以让自己以身托付。
　　
　　好在郊外有个行人，云Z看到救星一般抓着他往回跑。有了这人帮千里发+泄，自己也不用总是忍受他的白液和粘人。将那路人往床里一丢，最后看了眼路人摊在千里身上，云Z叹了口气，站在屋外等着。
　　
　　屋内突然出现高高低低的呻+吟，还有微弱的叹息，突然急促，俨然截止――这么快？云Z咬牙，千里那家伙不是说不要别人只要自己，为什么才刚丢进去一个路人他就可以进入状态？想到那路人长的三大五粗，一张风霜侵蚀的脸在千里身上舔来舔去，云Z一阵恶心。觉得自己被戏耍，觉得自己被欺瞒，原来千里就真是如此淫+贱，任何人都可以！
　　
　　“啊！”屋内一阵惊呼。
　　
　　云Z气急，本想马上走开，一股邪火却逼得他走到一半的身子突然旋转，重重的踢开了自己刚刚关好的门，吼到：“千里，你这不要脸的……”
　　
　　屋内放下窗帘，光线很暗，地上那一坨晕厥的东西还是无可避免的进入了云Z的眼睑，千里伏在床边，由床上一滴一滴跌落在地上的东西不用看也知道是什么。
　　
　　千里一见云Z，激动地往前一俯身，半截身子落在了地上，嘴里不住说着：“我、我不要他，云Z别走……”
　　
　　“……”云Z总算妥协，知道千里没和路人乱来之后，心里好受许多，那种酸涩交加的情绪消失无影无踪，他吐了口气，闷闷的说：“一个人也能弄出那么多声响，我真是服了你！”事已至此，自己再去找一个路人是不可能了，除了自己，还有谁能帮助千里呢？就算自己是为了感谢他的一日三餐吧。
　　
　　云Z将晕厥的路人踢了出去，合好门。缓慢的走到千里的床边，将他扶起来，平躺在床上。千里声线不稳，带着惊喜的说：“云Z，云Z，你、你真的愿意吗？”
　　
　　云Z羞恼的捏着他尖细的下颌，恶狠狠的说了句：“给老子闭嘴，我可不做下头。”
　　
　　“没、没关系，只要是你……”千里笑着说，语气里充满了喜悦。云Z真的无奈了，脱了鞋子，躺在千里身边，再放下罩子，感受着床内的一片旖旎气息。
　　
　　哎……亏大了，只是倒霉的掉进水里，只是倒霉的撞在桥墩，只是倒霉的被水冲走，只是倒霉的流在千里身边，他就要献出自己的身体吗？这，也太滑稽了！
　　
　　***
　　
　　得到满足的千里不再是双目总发精光，而是用着一副满足无比的姿态看着云Z，洗衣做饭的事物做的更勤快了，只是苦了云Z，眼圈发黑，眼袋发肿，话说精血精血，日日吐血的他怎么好的起来，为了满足那个无底洞，云Z牺牲可大了，十只老鳖都补不回来！
　　
　　不过他是个很负责的人，有些事情，既然做了，该怎么就怎么，那些柔软姑娘还是不要再找了，老老实实的跟着笨蛋千里在一起才是正事。可怜“冰清玉洁”的云Z，从此成了“有夫”之人。
　　
　　云Z觉得千里住的地方实在太破烂，只是一间茅草小屋，随时都有被风刮倒，被雨淋倒的可能，之前是借住，他不能要求太高，现在两人关系不一样了，云Z自然要为以后的生活看考虑考虑。于是他带着千里重新选址，找到了一处景色优美，适合田园生活的乐土。云Z亲力而为，在广袤的土地上建成了数座竹子小屋。他们的安乐窝――取名为翠竹小筑。
　　
　　两个人本来是不用这么多房子的，可是云Z想到两人都是兽类，可以自由的孕育儿女，在冗长的生命力，他们至少要留下一样两样相爱的凭证。（听听，都是相爱的凭证了。）于是在千里腹中努力耕耘，期待着第一个孩儿的降世。
　　
　　一派喜悦祥和中，云Z忘了问千里的意愿。
　　
　　这日，云Z从县城里买了衣服事物之类的东西回来，打算唤出千里吃他最喜爱的糕点。“千里千里――”叫了数声，却不见平日那个总是立马就冲出的人儿。云Z急了，以为在自己离开的这段是时日中发生了什么事，手中包袱一扔，紧张的往两人的小屋跑。
　　
　　桃树边上的住屋和平时很不一样，嗅觉灵敏的云Z几乎是立即就闻出了外人的侵入。那种腥臊不像人的气味，倒像某种他很讨厌的物种。心中有了疑惑，加上竹门掩的死紧，云Z刻意不发出声响，一步一步慢慢走上楼梯。
　　
　　大白天居然还放着窗帘！云Z脸一黑，只听见屋内有个低沉男声在说：“宝贝儿，你肚子里居然有了？这是怎么搞的？我在的时候可从来不会这么不小心。还是那个莽夫太笨拙了？他不知道你会怀孕？他不是仙兽么？仙兽也会这么白痴？”云Z捏紧了拳头，两个字浮现在脑海――奸夫！
　　
　　乘着自己不在，私会奸夫，甚至专心的连自己的呼喊都没听到！
　　
　　只听千里的声音在辩解着：“他不是莽夫，他想让我为他生下孩儿，可、可是……”可是什么还没说出口，那低沉男声立刻接上话语：“可是你不想生，这没关系，反正他也不知道你有了身孕，还不足一个月，弄掉就好。大男人生什么孩子，你族里还有那么多女人呢！”
　　
　　千里顿了顿，有些担心的说着：“若是云Z知道了，他会很生气的。”
　　
　　“去，那只小猫怎么可能知道，乖乖听我的，快把孩子打了丢掉，你是男人，以男子之身孕子会让别人笑的。妈的，老子越想越是气，若不是前段时间有事，怎么会让这只蠢猫白白占了便宜，你那身子从第一次发情就是我开的苞，真真气死我了！”
　　
　　“你可别，别……别这么说，云Z是好人。”屋内一阵悉悉索索，像是唇齿纠缠之声。之后，又听屋里传出了一句：“我真的可以弄掉孩子么？会不会很痛？”
　　
　　那男子大小两声：“若是你嫌麻烦，连药都不必买了，直接让我大干一场，孩子不足月，最容易流掉了！”
　　
　　云Z听不下去了，屋内两人商量着如何残杀他的幼儿，这么恐怖的对话，他期望自己从来没有听过。一路失魂落魄的走一路狂笑，云Z发现自己从未如此悲哀过，原来他这么自以为是。原来他只是一个替代品，原来他的存在是可有可无的。这是多么搞笑的一件事，自己千辛万苦修建出来的屋子，居然是为了方便千里和别的男人偷情！妖兽果然无耻下+贱，是他天真犯的错，亏他还觉得千里是喜欢自己的。
　　
　　坐回放置着物品的石桌边，云Z慢慢想着，是走，还是留？走，凭什么？这是他一点点修葺出来的屋子，最多就是千里那间屋子，他再也不会进了。对，不能走，走了就是他在认输，一只野鸡有什么好在意的，他堂堂云虎，要什么有什么，凭什么要像懦夫一样逃走？
　　
　　云Z坐在那里，浑身气势一点点变冷，那双温柔的桃花眼也渐渐变得冷冽，他的内心在鄙夷，可是嘴上不说，更不想冲动！他倒要看看，千里之后会拿什么颜面面对自己。
　　
　　一炷香之后，千里从屋内出来，看见坐在石凳上的云Z，狠狠的吓了一跳，唯唯诺诺的走到他身边，不发一语。云Z心中冷笑，却没有表现出自己的情绪，微微笑着说：“我刚回来，还没来得及唤你呢。”
　　
　　千里悄悄的松了口气，却不知道他的举动完全落入了云Z眼中，云Z有些哀伤的看着他的腹部，默默想着：我可怜的孩儿，爹爹怕是没有缘分见到你了。
　　
　　千里松懈后，自然的坐在云Z身边，伸手抓过包裹，问到：“你带了什么好东西回来。”云Z看着千里微微发肿的嘴唇，暗自嘲笑一声，这偷情的人也真是笨，笨的不晓得遮掩一下，让人一眼就看出他做了什么。
　　
　　“哇，你带了栗子糕，好香。”千里捏了小小一块放在嘴里咬掉一半，觉得很香很糯，高兴的将剩下一半往云Z嘴边凑：“云Z你尝尝，真的很不错，应该是才出炉的。”云Z看着那半块栗子糕，突然觉得很恶心，说不定上面沾着那个奸夫的口水。心中一怒，脑袋一偏，强笑到：“最近牙不太好，我还是不吃了，你自己吃吧！”
　　
　　千里不疑有他，将栗子糕放在嘴里品尝着。
　　
　　受不了，这家伙怎么这么能装，为什么自己从前都没有发现过他的虚伪，若是早知道，他肯定不会陷得这么深，心好痛，真是……难受。
　　 

作者有话要说：一不小心将中都敲出来了……小虎真是厉害了……
放心，绝对只有下了
另外，不要讨厌千里呀，其实以前的他真的挺蠢的
所以……哎……




41

41、云虎番外3 ... 
 
 
　　隔阂就是这样产生的，云Z不愿去交流，更多时候都是一个人躲在外面，再次恢复了遇见千里之前的生活。或者说，他是在下意识的为那两个人提供幽会的空间。这种算是窝囊的表现吗？云Z不觉得，他和千里已经没有什么关系了，既然这样，也没有被戴绿帽子一说。
　　
　　每日在外面晃悠，云Z居然顺手就救下了几个“美人”，一逞大侠的威风。那四个姑娘均是妖兽，不约而同的要求报答恩公。妖兽一族都有个默认的规定，小兽一成年，必须离开自己部落在外修炼，四位姑娘初出部落就受人欺负，遇见如同天神降临一般的恩公，一心想要跟随他。
　　
　　一个女人等于八只鸭子，四个女人就是三十二只鸭子，云Z闹不过她们，只有任由她们跟在身边，反正翠竹小筑够大，再塞十个八个人也没问题。想着之前建屋的目的，云Z笑的有些苍白。
　　
　　另一边，千里困惑于云Z的莫名其妙的冷淡。蛇族复鳞来找他，千里小心翼翼的将他藏在自己屋里，不让云Z发现，可是自复鳞来的第一日，云Z就再没进过他的屋子。复鳞是他以前的老友，曾经这条蛇一直想法设法的吃掉自己，千里流着眼泪哭了好久才哭的这条阴冷的蛇心软，放他一马。
　　
　　一只野鸡和蛇做朋友，真是搞笑，不过千里完全没有这个意识，更蠢的什么事都跟着这蛇在一起，傻乎乎的让他陪着自己度过发情期，只是那时候，身体的感觉和感情是分开的，复鳞有需求了，千里同样会满足。庸俗的说，他们就是互相“帮忙”的朋友。
　　
　　直到遇见云Z，千里才知道心里怦怦跳的感觉，原来有人可以长的这么漂亮，让他不由自主的就想贴上去。跟云Z在一起的日子很快乐，若是永远这样就好了，每天早上看着他的笑容醒来，等待他外出给自己带好东西，然后自己在家里守着，猜想着云Z每次回来带着哪些不同的东西。他从不觉得自己这样不像男人，两个人在一起生活，总有一个会妥协，总有一个强势一些，他示弱一点也没什么的。
　　
　　他知道云Z想要一个孩子，可是他总觉得那样太奇怪了，他是一个男子，以男子之身受孕是很别扭的事情。他还听说过部落有个男人，就是想为别的男人生孩子，结果怀孕期间却被那个男人抛弃，原因是他的欲+望不能满足。哈，多么搞笑！
　　
　　千里相信云Z不会像那个男人那样无耻，可是他还是会害怕，所以知道自己有了身孕，第一件事并不是告诉云Z，而是想方设法的把孩子打掉。
　　
　　这次复鳞回来，千里并没有像以前一样同他互相抚慰，两人的发情时期差不多，复鳞回来找上千里的原因就是打算和他一起度过这段时刻“野兽”的日子。哪知从前千依百顺的小野鸡居然不同意和他发生关系，而是傻傻的说要为了那只臭老虎洁身自好！复鳞郁闷，无论如何说服千里也不同意，只让他啃啃嘴唇就像撵人，复鳞哪肯？千里迢迢回来居然只能一沾芳唇，于是死皮烂脸的不愿意开。
　　
　　可怜了千里，两头不是人，还一无所知。
　　
　　云Z出门一逛，逛了四个美人回来，而且个个笑容甜甜，有的叫云Z哥哥，有的叫恩公，还住在云Z修建的屋子里，气的千里鸡毛倒竖。云Z也不在意，他感觉千里对自己应该没有意思，现在做出这种表情，大概是莫名其妙的占有欲作祟吧。是呀，他这个如同按摩棒一样的替代品还没表态，千里又凭什么闹情绪。
　　
　　云Z不理他，千里也没办法。
　　
　　从前洗衣做饭的他，被四个姑娘不动声色的替代，让他好好休息，还说什么男人不该干这些活。千里憋着气回屋，屋里却一直呆着一条无赖的黑蛇。复鳞生性懒惰，日日变成蛇形躺在他的床上吐芯子。千里从前害怕云Z发现，现在知道云Z不会再来自己屋子了，也由着他去了。
　　
　　他搞不懂了，原本的浓情蜜意，怎么会突然降至冰点。肚子里那个小小的孩儿也变得不敢下手打掉，就怕云Z这样一直不冷不热下去，两个人连最后一丝牵绊也没有了。可能真的是他太笨了，云Z觉得很烦很烦。
　　
　　千里难过起来，很多时候都坐在屋前默默流泪，他不想回屋子，一回去复鳞就会缠着他。他终于知道云Z的感觉了，被没有感觉的人缠着原来是那么痛苦。千里捧着肚子，想着云Z是不是不喜欢他了，所以才会对他不冷不热的。或者是云Z从一开始就不喜欢他，因为只有自己说过喜欢。不可以，云Z有了那四个小妖精，自己该怎么办，好歹，好歹他也是大房！（我倒……）
　　
　　一张桌子，从两人便成六人，吃饭的时候，云Z不再会给他夹菜，更不会给他带好香的糕点，他带回来的东西都是那些姑娘们喜欢的，却从不问问自己有没有想要的。饭桌上，全是姑娘们给云Z夹菜，眼看着云Z的饭碗堆成小山高，里面却没有属于一点自己的心意。千里自怨自怜，变得沉默不语。
　　
　　云Z表现的云淡风轻，心中却一直难受着，他悄悄的关注着千里的肚子，那里还是平平坦坦，也不知道自己的孩子还在不在。想着想着越发觉得千里可恶，连知情权都不愿给他。若是他不喜欢自己，大可把孩子生下给他然后一走了之，为什么要做那么残忍的事呢？
　　
　　千里埋着头，感觉一道灼热的视线盯着自己头顶，疑惑的抬起头。确实云Z用一种很奇怪陌生的眼神打量自己，就像从不认识他似的。千里紧张的握着手心，开启嘴唇，想说点什么。云Z却突然将眼神挪开，跟着身边的女子调笑。
　　
　　千里一瞬间失去说话的勇气，眼皮再次垂了下来，微长微卷的睫毛盖着他暗淡的眼珠。
　　
　　云Z身旁坐着拂晓，她的鼻子最灵，只见她的鼻翼微微扇动，对着云Z说了句：“我怎么时刻闻到一股骚味，屋里有蛇么？阴冷的泥土气，好难闻的。”
　　
　　千里心里咯噔一声，想着必定是自己身上沾有复鳞的味道。
　　
　　云Z看了一眼垂着头的千里，说不出的恨意萦绕在心间，嘴上却是无所谓的回答：“谁知道，也许是来了不该来的人。”千里一听，总觉得云Z话中有话，抬头望去，云Z却总是挪开视线，不肯与自己对视。
　　
　　千里又想哭了。多少天了，多少他没和自己说过一句话，是不是他知道复鳞的事了？他可以解释的呀。
　　
　　席间，不怕死的飞星问云Z：“恩公，你打算何时娶妻？”
　　
　　千里又恼又恨，不由自主的大声嚷道：“云Z早就娶妻了，我就是正房，他是我相公！”
　　
　　什么！在场五个人愣住了，一致看着他。千里涨红了脸，放下筷子，指着云Z说：“你说，你是不是我相公？”千里气势虽足，可是心里完全没有底气，他就怕云Z耻笑他，说从来没有这回事。
　　
　　四个姑娘显然不信，疑惑的看着云Z，恩公就算喜欢男人，也不会找这个普通的吧，除了皮肤好点，眼睛亮点，根本没有勾人的魅力啊。
　　
　　云Z张了张嘴，闭上，然后开口：“是啊，他是我正房，可是我没说不娶二房。”如你所愿，可是我不会再被你像个傻子一样团团耍了，若是你觉得一个男人不够，我也可以奉陪，因为买卖不成仁义还在。还要娶二房……千里捡起筷子，惨惨一笑，原来云Z真的不想要他了，可是他究竟哪里错了，为什么云Z连个理由都不肯给他。
　　
　　***
　　
　　月色冰凉，云Z独自坐在树下饮酒。这酒是刚搬到小筑时埋下土里的，这才多久，云Z就把它挖出来喝了。原本打算是有了喜事喝的，现在想来，以后该也没有什么喜事了，干脆喝完了事。
　　
　　千里躲在屋里，将那条缠在他脚边的黑蛇踢开，那家伙欲望暴涨却懒得再去找个发情对象，千里不想理他，由得他自身自灭。屋里没有云Z踏足，他只能撩开窗帘，看着月下的人影，清静，孤寂。
　　
　　“你真的爱上他了？”那蛇盘旋在地，看着千里呆呆的侧脸，闷闷的问。幼时的玩伴有了心上人，心里好生寂寞，现在他也不愿陪他了，孩子也犹豫不决不肯打掉，真是气死他也！不信，他总要想个办法，让千里把孩子打掉，男子怀孕，成什么样子。
　　
　　千里在窗前看了看，捏着手心在屋里走来走去，想了半天终于站不住，推开门就往外走。复鳞再次哀叹，朋友大了留不住啊，有了情人就忘了自己，真是孤单！
　　
　　千里忐忑不安的走到云Z身边坐下，自作主张的为他斟了一杯酒。云Z没看他，仰头望着月亮说到：“不知道刻舟还好么，碧林宫是不是又有什么好玩的小兽出生呢？刻舟一定会很高兴吧。还有那只笨蛋龙，一定又要嫉妒又要欺负别的小兽了，那家伙，若是给我逮着一定好好收拾收拾他。”想着想着，居然觉得有些欢喜，在天界的那段日子，还是属碧林宫最温暖。
　　
　　千里贪婪的看着云Z的笑脸，嫉妒他此时正在想念的人，却强作欢颜的问：“相公，你给我讲讲天界的事吧。”
　　
　　相公？云Z若有所思的点点头：“你真的把我当相公了吗？我以为只是个玩笑。”若是你的相公，我肯定不是做大的，至少也是老二老三吧，呵呵。
　　
　　“不是玩笑，我是当真的，云Z……相公。”千里急得一把握住云Z的手掌，表情无助。云Z转头看着他，像是确认他眼里有几分认真，千里此时表情无助极了。
　　
　　只是，只是……自己真的不能信任他。信任已经死掉。他甚至说不出口，求他留下自己的孩儿，若是一问，知道孩子早就没有，那他情何以堪？
　　
　　“好，相公就相公，我无所谓。”云Z耸耸肩，一把将酒壶重重的搁在千里面前，露齿一笑：“我的大房夫人，麻烦你斟酒。”千里惊喜，云Z这是打算原谅他了吗？激动地连手也在颤抖，为空了的杯子斟酒。
　　
　　却听云Z又缓缓修调笑一句：“若是以后有了二房，大房可要对他好些哦。”
　　
　　“……”原来，他还是这样想的。
　　
　　***
　　
　　这日，复鳞推说自己腹痛，要千里托云Z帮忙带几味药回来。他乘人不注意在后山溜达了一圈，找到了许多能用的草药，几乎能凑成打胎的方子。只是缺了几味关键的草药，需要从城里带回来。
　　
　　复鳞将几味药草写在白纸上，托千里一定要带回。千里不进城，这段时日肚子微微大了一些，不过那轮廓也只有自己感觉的到，他还纠结要不要把孩子的事情告诉云Z。
　　
　　复鳞将方子给他，千里蠢的丝毫没有怀疑就去拿给云Z。云Z正好要进城，便答应了他。还善心大发的问着有没有另外需要的东西。一听云Z肯关心自己，千里感动都来不及，哪敢要的更多，只是对云Z说着一味药草都不能少，他想和着野花做个驱虫的香包。
　　
　　云Z捏着方子，拿到城里，本没有刻意打听，却听大夫说着这是打胎的几味关键草药，要云Z确定有没有拿错。
　　
　　云Z得知了草药的用途，失魂落魄的走出药店，连自己进城是为什么都忘了干净，心里反反复复只有一句话，他不要我的孩子，他终于决定不要我的孩子了！那药包拿在手上，云Z真想丢了了事，最好是甩进河里冲的干干净净。理智告诉自己，千里有资格这么做，受孕的是他，自然有权利将孩子拿掉。可是心却痛的难忍，一直一直猜着想着，这一天终于来了！回了翠竹小筑，云Z将药扔给千里，问了他一句：“真的要用？”
　　
　　千里不懂他的意思，只当他问自己是不是要做香包，高高兴兴的点头。云Z负手，也没说什么，看了看他的肚子，转身离开。这一走，就是十来天。回来的时候，千里的孩子也真的如复鳞所愿流掉了。
　　
　　****
　　
　　孩子流掉那段时间，千里惊慌失措疼痛难忍，心心念念找着云Z，可是云Z再没有回来过。他总算确定，云Z就像复鳞所说，对自己失去了兴趣。复鳞还劝他，养好了身子就离开，不要犯贱犯傻的留在云Z身边。男人的心思就是这样，一日三变都有可能，去问为什么不再对他好，实在是蠢之又蠢。
　　
　　千里听在心里，想着再见云Z一面自己就离开。云Z是真的讨厌他了，否则怎么会这种时候都不愿出现在他身边，就算一句安慰也好。可是他从来没想过，云Z不是神，又怎么会知道他怀孕，又流产。等千里身子好的差不多，云Z总算回来了，他是那么狼狈，脸上长满了胡须，眼球充满血丝，一身酒气。千里头脑一晕，傻乎乎的跑去询问体贴，阴差阳错两人又做了那档事。
　　
　　云Z醒来知道自己犯了大错，寒着一张俊脸差点没把千里冻死，还恶声恶气的要他滚远点。复鳞的话完全得到了印证，千里只得如他所愿，背着自己的东西滚蛋。和复鳞在外飘荡了一段时间，千里发现自己又有了孩子。
　　
　　是运气还是上天眷顾，千里这一次，是真的舍不得拿掉孩子了，他盼着，肚子再大一点，就回到云Z身边。复鳞也无法劝阻，只好由着他去了。
　　
　　孩子，但愿我能用你，让云Z开心。
　　
　　云虎番外――完
　　 

作者有话要说：终于完了……这字数爆的我都无语了……
不过我真的好喜欢虎鸡~~~哟哟哟
说要看回部落的姑娘，等以后的番外吧 再写俺不知道会扯出什么东西……
剧透：千里怀的是双胞胎，一鸡一虎。


42

42、第42章 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮，暝霄就起床了。放轻手脚将自己的东西收好，凡间买的那些花花绿绿的衣服并没有带上，只是背了两件素袍。看来他也知道，自己是去修行而不是玩乐的。刻舟还躺在床上，睡颜微微窘迫，像是做了什么让他万分挣扎的梦。
　　
　　暝霄将小包袱歪歪扭扭的捆在自己背上，走到床沿看了看沉浸在梦中刻舟，伸手摸了摸他的唇角：“你说要送我，怎么还在睡？”刻舟脸上微恙，不自觉的张了张嘴巴。暝霄的手指更加贴近他的口腔，被那股热热的气流熏得心神一荡。真的好喜欢，好喜欢刻舟啊。暝霄默默的叹了口气，刻舟等我回来，等我长大。
　　
　　刻舟醒来，才发觉暝霄已经走了，披着外衣，慌慌忙忙的追出去，可碧林宫的殿门前早已空空荡荡。听小仙门说，暝霄是自己背着包袱离开的。小仙绘声绘色，说着暝霄的背影有么多孤单可怜，又万分担心他受不受得住清苦的修行。刻舟心里难过，可这是暝霄自己的选择，而且如此坚决，刚回来就要走，他又能如何挽留。
　　
　　暝霄走后，碧林宫一切如常，各路大仙们又从不同地方找来了花花绿绿各种蛋，看样子比前一批要高档一些，至少有颜色了嘛。最初的那批仙丹破壳的七七八八，大部分都被自己主人带走，过的也蛮好。剩下的几只没人认领，就由碧林宫的小仙们带着。
　　
　　**
　　
　　这一天，碧林宫接待了两位久违的客人。
　　
　　当时新来的蛋蛋们正在听仙乐，抱蛋的仙女们纷纷而至，其中就由很久不见人影的凤礼。刻舟记得她最喜欢暝霄，可是自从暝霄破壳之后，她就再没来过。今日凤礼仙子穿的精致淡雅，里面是一件白色印花裹胸长裙，外面披着金黄色的丝绸袍子，还略施薄妆。
　　
　　凤礼踏进后殿，环视一圈，便急急的走到刻舟面前：“他呢？”
　　
　　“耶？”刻舟正捧着一颗巴掌大的蛋，被凤礼这样没头没脑的一问，有些莫名。
　　
　　“前段日子我回了栖梧山，昨日才赶回天宫，暝霄呢？我听说他出壳了，怎么样，是不是一只漂亮的小龙？他不在后殿吗，能不能告诉我他在哪里？”凤礼仙子的表情算的上急躁吧，难得她说了这么话，全是为了暝霄。
　　
　　刻舟总算明白，答到：“原来你回去了，怪不得好久没见过你。暝霄是一只很绿色的龙，样子很漂亮，不过现在他不在碧林宫了……”话还没说完，衣领就被凤礼一把抓着，她咬着牙，恶狠狠的问：“他去了哪里？”
　　
　　刻舟万万没想到凤礼会露出如此暴力的举动，把他吓了一跳，看凤礼凶狠的神色，估计若是答案让她不满意，自己肯定会被爆打一顿，这又怎么可以。
　　
　　“凤礼仙子！”刻舟提高了声音提醒，面带不悦的看着她。凤礼美目一挑，悻悻的放开手：“不好意思，是我唐突了。”
　　
　　刻舟理了理衣领：“没关系，我明白凤礼仙子你的心情，你对暝霄如此重视，我也很开心。暝霄去修行了，拜在昊光天尊座下，此时可能已经到了某处仙山福洞。”昊光天尊为仙低调，刻舟四处打听也没知道多少关于他的事迹。
　　
　　“昊光？”凤礼凝眉，淡淡的说了句：“是吗？他这一去，不知千年万年，这样你也舍得？据说，他可是你最宠爱的仙兽。”刻舟苦笑，我宠爱有什么用，真正宠爱暝霄的人是王母娘年，虽然暝霄从未正式叫她一声“天母”，她却万事为暝霄考虑周到，对他真是喜欢的紧。
　　
　　“应该去的，此番修行之后暝霄会前途无量的，个人的意志并不重要。”刻舟用食指摩擦一番手心里幼小的粉蛋，笑的有些勉强。
　　
　　凤礼气急，一把抢过刻舟手心里的蛋，作势要摔掉：“确实，你只需要喜新厌旧就好，天界对他好的，只有我而已。那么现在我拿它威胁你，马上带我找暝霄！我可受不了千万年见不到他！”
　　
　　“凤礼仙子，万万使不得！那仙蛋很无辜，劳烦你放下。”
　　
　　“暝霄在哪里？”凤礼扯扯嘴角，露出一个冰冷的微笑，问到。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“暝霄在哪里！”
　　
　　“我不知道！”凤礼为这答案一怒，随手就将仙蛋扔了出去，刻舟跟着扑了上去，总算在仙蛋落地之前将它搂在怀里，为此，刻舟也摔伤了腿。捡回仙蛋，刻舟也不看凤礼那张冰冷的脸，只是对着碧林宫的仙子说：“凤礼姑娘要找的人不在这里，以后怕是也不在这里，你们请她出去，若是仙子本领高强，人就算在黄泉碧落也会被她找出来。”
　　
　　凤礼被请了出去，维持着那张麻木不仁的脸。刻舟拍桌，暝霄走了，难道他会放鞭炮庆祝不成？又不是他要暝霄走的。凤礼倒是奇怪了，居然还拿着蛋威胁他。
　　
　　刻舟将粉色的蛋放在丝绸垫子上，现在这种事情他已经轻驾就熟，这小东西还脆弱的很，壳子还有点软，平时握在手里都不敢太紧，就怕伤到了它，今天发生这件事，也不知道对它有没有什么影响。晴文跟在刻舟身边，有些担心的问着：“刻舟大仙，凤礼仙子不会再来吧？”
　　
　　“不会的。”
　　
　　晴文看了看他的脸色，又说：“她真的很在意暝霄啊。”
　　
　　“在意一个人并不是建立在伤害别人的基础上，再说，并不是只有他一个人在意暝霄。他去修行，本是一件好事，旁人不该多加阻扰，我们更不会多说什么。凤礼仙子怕是心太急，才做出这种事情。”
　　
　　“对啊，对……”
　　
　　刻舟摸了摸幼小的蛋，心思慢慢平静下来，也有闲心问问晴文的事：“对了，你和崇文星君究竟打算怎么样，他有没有同你道歉？”
　　
　　晴文摇摇头：“没有，我也不知道他在想什么，在等等吧。”心急吃不了热豆腐，她确实已经心急如焚了，可是还是得忍得等。
　　
　　****
　　
　　下午，来的则是另一位客人。他的到来，让刻舟都吃惊不小。
　　
　　自从刻舟来到天界，留下的印象大部分是好的，除了啸天那件事，一直在他心头留下血腥恐怖的印痕。而事件的相关者唱月也一改他外貌的优美，成了一个没心没肺，自私自利的小人。刻舟不满他，却不会表现出来。偶尔遇上了，也会点头示意。 
　　
　　所以，唱月的到来，让刻舟也迷糊了。唱月来的没有是好尴尬和陌生，就像是刻舟多年的老友，轻轻密密搂着他的肩，手里拎着一盒自己栽种的花茶。来者是客，刻舟不会撵人，也就随他坐下，仔细倾听他的来意。
　　
　　唱月坐了个把时辰，说的都是鸡毛蒜皮的小事，刻舟暂时没听出他想说什么，只是跟着点头微笑。唱月讲到啸天，神色自然的说到：“你还记得啸天吗？他现在身体很好，喜欢上了另一个男仙，听说追的很紧呢。”啸天，就是刻舟的心结，也是对唱月产生偏见的根源。现在他提到啸天，想来是为了解释。
　　
　　只是那么久了，说着些有意义吗？又何必对刻舟解释，也不是什么重要的人。
　　
　　刻舟无奈的随口说着：“哦，蛮不错的，很有趣。”说完才觉得自己实在是傻透了，就像没话找话似的，啸天管他什么事？
　　
　　唱月满意的点点头：“刻舟，其实我觉得你很不错。可惜我们没有太多的相处机会，我知道你对我有意见，也怪我心太狠是吗？哎，我一直觉得我们同是来自人间，共同话题应该多些。”
　　
　　额，这是交朋友来了？
　　
　　“刻舟，以前的事，确实是我只顾自己。可是对你不会，我真心想和你做朋友，不带目的。”唱月自顾自的将带来的花茶打开：“喝点我种的花茶吧，清香清香的，你该喜欢。”俗话说伸手不打笑脸人，唱月已经这么放□段了，刻舟在扭扭捏捏好像也太不近人情。便抓过小铜壶，用法术烧起开水来。
　　
　　小小的火焰在壶底跳跃，铜壶里的水很快就沸腾了。唱月抱着掌，柳眉弯弯：“刻舟学的真好，我刚到天界来的时候，学什么都很笨，很久很久才触到毛皮。说来也怪，我上天界的原因居然是因为唱功，若是让那些拼死拼活求丹修仙的人知道了，肯定气死。”
　　
　　哦？刻舟来了兴致，原来唱月来天界有这曾原因，看来天界“选拔人才”的尺度还是满宽，现在是有才居之。
　　
　　“我平日无事，本不是道家中人，也没兴趣修仙读经，恐怕是天界最伪的一位仙人。看着刻舟你努力着，很是羡慕啊。”水开好了，唱月抓了一把茶在白瓷壶里，用一点滚水泡着，顿时茶香四溢。
　　
　　“有什么好羡慕的，我也只是养蛋而已。”
　　





43

43、第43章 ... 
 
 
　　等到茶叶发的差不多，唱月将沸水全部添进水壶里，给刻舟倒了一杯，白色陶瓷杯里斟满了淡黄的茶水，冒着渺渺白烟。刻舟举起杯子，喝了一口，赞赏着：“很香。”
　　
　　唱月抿唇一笑：“你喜欢就好。”说了也不动，久久没有走的趋势。刻舟心中暗暗纳闷，唱月来这里究竟有什么目的，按理说两人关系一般，还没到这么闲话家常的地步，唱月一坐下就不愿走了，眼看着时间一刻刻流走，刻舟有些轻微的烦躁，身子也不自觉的扭动。
　　
　　唱月不慌不忙的问：“刻舟，你有急事吗？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“哦，那我们再坐着谈会儿吧，现在时间还早。”唱月一笑，自然大方，随意的整整袖子，然后双目清澈的望着他。好吧，刻舟望天，他还能说什么呢，难不成还真要下逐客令，他可真干不来伸手去打笑脸人的事儿。
　　
　　唱月想了想，好奇的问着：“刻舟，我听说暝霄是条长着翅膀的龙，对不对？只是听说，还从未机会一睹真容呢。”
　　
　　“额……确实是这样。”
　　
　　“那暝霄该是什么种属的龙呢？现在天上地上还从未听过龙带双翼，就拿东海南海的龙王来说吧，他们也不过就是普通的龙，或许，暝霄的来头有些大？否则，又怎么能得到王母的偏爱。”说完，唱月觉得自己问的好像有些唐突，羞涩一笑，解释着：“只是道听途说觉得好奇罢了，刻舟千万不要介意。”
　　
　　刻舟挑眉，无事不登三宝殿，唱月原来是来打听消息的？于是口气也冷上几分：“暝霄是什么龙，我确实不知道，也不在意。只要他生活的开心快乐，其他的其实没有那么重要，我也不会刻意去关心。这不会为我带来任何好处，王母也不会为此开放宽通路。”一行话，说白了，不要打暝霄的注意。
　　
　　唱月面上一红，知道自己问错了话，于是说着：“刻舟，你不要生气，我只是好奇罢了，没有什么险恶用心。我知道你和暝霄感情很好，听说前段时间你们还一起下凡过，对吗？”
　　
　　刻舟面色缓和一些：“是啊，才刚回来。”
　　
　　唱月眯起眼睛，有些高兴：“刻舟可不可以给我讲讲凡间的事情，自我来了天界，就再没机会回去。都说天上一天人间一年，也不知道这是不是真话，凡间现在是个什么光景，什么年号你知道吗？我来天界已经好久，真不知道我的朋友们怎么样了，我其实很想念他们。”这么一说，倒有些可怜巴巴的意味。
　　
　　刻舟在心中劝慰自己，唱月或许是个重情义之人，只是自己对他偏见根深蒂固。想到这里，刻舟便将下凡的见闻全盘托出。包括那遍地的油菜花，城中百姓生活其乐融融，月下灯会等等。唱月听的津津有味，时不时插上几句话，问的都是吃喝玩乐，听着和过去没多大分别，也就舒了口气。
　　
　　“刻舟，以前我最喜欢吃冰糖葫芦，不过都是小时候的事。那时候家里穷，买不起，很多时候都守在摊子边。等我长大后有了钱，可以想买多少就多少，却再没有吃到过曾经的味道。现在想来，是心态变了，冰糖葫芦还是那个味，可是我们已经不再单纯。”刻舟不知怎么的，对他产生了一点怜惜，别看着人长的冰清玉洁一派高贵清冷，可是说起话来总是让人觉得有种淡淡的心酸，就像他曾经历经磨难，现在已是千疮百孔。
　　
　　“若是在下凡之前，你给我说一声，我是可以为你带上一串两串的。”在凡间的那段日子，带着馋嘴暝霄，两人真吃了不少东西，不过来来回回一转，暝霄还是最爱包子，想来有些好笑。
　　
　　唱月知道自己终于突破刻舟心防，在他心里，刻舟就像个熟悉的老乡，那是在别的飞升仙人身上感觉不到的，自然而然的好感让唱月想要贴近，可惜出了啸天那件事，唱月几乎是立刻就被打入了“冷宫”，在刻舟心里，他恐怕是个拒绝来往户吧。也曾反复想过要对他解释，可是解释什么呢？解释自己不是一个坏人，只是现实一点吗？刻舟肯定不会相信，甚至是更加看不起他。可是他有什么办法，他在天界就是一个一文不名的仙人，有时还会背上戏子的臭名。也是，没有修为没有功德，仅凭取乐天帝王母他就可以飞升，这点理由好是牵强。
　　
　　“谢谢刻舟，我已经不爱吃了，只是怀恋罢了。今天能同你说这些，我真是高兴。”刻舟点头，以为他说了这句便是结尾，哪知唱月又冒出一句：“不如我们在外面走走吧，一直坐着也很累。”刻舟叹气，唱月班主真是毅力坚强。
　　
　　于是两人走出屋子，跟着走廊慢慢行走，就像逛街一样悠闲。可能真的是闲来无事想找他打发时间吧，刻舟安慰自己。唱月走在廊边，率先问着：“刻舟，你以前在凡间是做什么的？”
　　
　　刻舟从没对别人提起过以前的事，现在想起来恍惚是很久之前。搜索着记忆答到：“我以前只是一个普通书生，住在乡村，原是准备考取功名，却因为喝了杯凉茶来了这里养蛋。”
　　
　　唱月若有所思的点点头：“真好，刻舟也不是修道之人呢。”
　　
　　刻舟答到：“确实，我不是一个正经的修道人，只是姻缘巧合上了天界养蛋，在别人眼中肯定是投机取巧之辈。不过这也没什么。每个人都有存在的价值，我想我的价值就是养蛋。”刻舟说完，自己都笑了起来，因为这养蛋职位真的蛮离奇。
　　
　　“刻舟说的是，唱月今日获益良多。不瞒你说，我一直因为自己的身份自卑，总觉得自己是天庭的异数，招受鄙夷和白眼也是应该的，不过我该骄傲的，至少天界没有第二人，如我有一副好嗓子可以取乐陛下。”
　　
　　刻舟一惊：“居然有这种事，会有人鄙夷你？”
　　
　　“那都是过去的事，不值一提，不过我确实苦恼了好一阵子，差点想过从轮回台上跳下去，还自己一身清白。免得被人戏子戏子叫了一辈子，来了天界，还是永远当戏子。”
　　
　　刻舟一把抓住唱月宽宽的衣袖：“唱月你万万不要那么做，凡人升仙本非易事，既然有那个缘分，为什么又要放弃呢。要记住，别人说的都不重要。”
　　
　　唱月看了看被紧紧拽住的袖子，目光晶亮：“是，刻舟，我明白了。”
　　
　　***
　　
　　天界岁月悠悠转过，一晃就是好久。刻舟没有刻意记住日子，大概是几年过去了吧，自己养的粉蛋也早就破了壳，爆出一只白白嫩嫩的小蛇。刻舟再次行使奶爹职责，为它取了一个名字：“小白”。
　　
　　没有暝霄的日子，刻舟都是同它一起度过。小蛇原主人是名女仙，捡到蛋时很喜欢它嫩嫩的颜色，可是得知蛋里是蛇，便推拒着不要这只恐怖的宠物了。没法，小蛇只好跟着刻舟。起初它出生，只有刻舟手指大小，一双眼珠同红宝石般熠熠生辉，这孩子是火属性的，天生讨厌水，刻舟为它安置好一个火炉子，平时小蛇就钻在炉子底下，弄得一身灰扑扑。
　　
　　小蛇的身上布满细细的鳞片，软软的贴着身上，因为它的过于活泼，鳞片时常脱落。掉了一片刻舟捡起一片，为它收在一个小盒子里。若是小蛇不钻炉底了，就会缠在刻舟手腕，嘴里叼着自己的尾巴，形成一个环状套着，怎么也弄不下来。远远看去，刻舟就像佩戴了什么奇特的手饰，上面还有会发光的宝石。
　　
　　小蛇还小的时候，吃东西很是困难，可是蛇生□一口吞咽，不管是鸡蛋大小的仙丹，还是专门捉来的田鼠，它都吃的万分痛苦。而且进食之后很久都不会动弹，肚子涨的鼓鼓的，躺在地上消化。
　　
　　每每看着小蛇这样子，刻舟总是会想起暝霄，然后惆怅一整天。
　　
　　后来小蛇慢慢长大了，有刻舟的手腕粗，它吃东西不再是上刑场一般。虽然它长的斯文漂亮，一旦张开嘴巴，顿时显出比身子大十几倍的血盆大口，囫囵吞枣。不过撒娇的动作还是没有变，缩成小小的一团，套在刻舟手腕上。
　　
　　刻舟曾经想过去看暝霄，他去找过老君询问暝霄的修行地点，老君总是笑而不语秘而不宣，连连失败之后，刻舟也不敢再问。听老君说，修炼很不容易，更加不能被打扰，自己一去不但没有帮助他，反而会使得他心思浮动，还不如不去呢。刻舟想了想，大概是这么个意思，也就不再勉强。只是在听老君说暝霄至少会修行千年候，心中默默难受。相处的日子那么短，千年之后自己虽不会老，可是暝霄应该长大了，也该把自己忘得干净了。
　　
　　刻舟产生了移情效应，把全部的热情放在小白身上。不过这家伙虽然会撒娇，却不如暝霄来的招人爱，先不说暝霄是条威风的小龙，他有过调皮捣蛋却很热情，所以很容易获得大家喜欢。可是小白除了挂在刻舟身上，从来不与别人亲近。有时候别人碰了它，还会目光凶恶的瞪着对方，威胁的吐出舌头。每每这种时候，刻舟总会塞个大丸子在它嘴里，那丸子有的时候是仙丹，有时候是泥巴团。
　　
　　其实刻舟还是很有娱乐精神的。
　　
　　***
　　
　　小白每过十年蜕一次皮，它第一次蜕皮的时候，晴文去了无极仙阁求取仙草。她还是和崇文在一起了，并且也真真的喜欢崇文的很。不过崇文某些时候还是有些奇怪，来了碧林宫玩耍时一句话也不说，僵直的坐在刻舟身边，呆呆的看着他，要么长吁短叹，要么目露温柔。被他这种眼神盯怕了，刻舟总会拉上晴文当挡箭牌。一见到晴文，崇文又会极不自然的别开目光。
　　
　　这是刻舟总会笑他，当了夫妻数年，崇文还是会不好意思。晴文在一边娇羞之时，崇文总是垂着头，他在想事。想的是一切究竟为什么，想着自己究竟怎么会和晴文成婚，听晴文的意思，他们在月老处有命定的姻缘，在一起是天作之合。是吗？如果是这样，他为什么心里总是空空的，看见刻舟心里还会泛起涟漪，他可没忘记自己曾经对刻舟抱有怎样的好感。
　　
　　可是一面对晴文，又会心怀愧疚，晴文已经是他的妻子，他却背着她有别的心思，矛盾挣扎捕获着他，时时狼狈不堪。时间一久，也就习惯晴文的存在了，炽热的感情也许感觉不到，但是家长里短的小日子还是过的满足。天界成婚的仙人不多，别人都说，能够看对了眼是如此不容易，应该好好珍惜。
　　
　　崇文提醒自己，还是好好珍惜罢。
　　
　　晴文去无极仙阁求仙草，是因为那仙草有生子功效，说来好笑，仙人拥有无尽的生命，却不能自由受孕，原因很简单，若是能自由生育，天界肯定早就仙满为患，家家户户给整出几个“游击队”。一仙只能生一子，若想生子，必须先去求生子草，挺人性化的规定。求生子草这决定，是征得了崇文的同意的，他们都觉得小两口过日子太单薄，有个孩子要热闹一些，再说碧林宫有那么多猫猫狗狗，孩子生下来也不缺玩伴（奇怪的父母）。
　　
　　也许是晴文心够诚，也许是求生子草的仙人太少太少，少的几乎为零，她几乎没有到什么阻碍就成功，带着仙草高高兴兴回家。刻舟也为他们祝福，于是将小白蜕下来的皮送给晴文，让她随便做点什么。天界许多仙人都眼馋小白的蜕皮，因为那皮生的天然美丽，又有细细的鳞片做装饰，施点仙术还可以做法器。
　　
　　小白：……
　　
　　最后，晴文用那蛇皮做了一双手套送给崇文。
　　
　　****
　　
　　第二个十年，小白第二次蜕皮，现在它长的有刻舟手腕粗，也有半个刻舟那么长了。这孩子越长越勾人，一双红宝石大眼冷冷一瞪，看的别人神魂颠倒。小白性子天生高傲不说，还有点睥睨众生的驾驶。有喜欢养蛇的仙人听说了，专程跑过来看小白，还涎着脸皮问刻舟讨宠物。可被小白轻轻一瞪，就都灰溜溜的离开了，为什么？小白那眼神太厉害了，害怕招架不住！
　　
　　有的仙子比较倒霉，遇上小白心情不好的时候，直接给他吐点三味真火，烧的他胡子掉光光，满面乌黑。然后扭着身子仰着头，高傲的游走。气的仙人在它身后直跳脚，发誓一点要为它找只公蛇配种。
　　
　　找公蛇？刻舟疑惑了，难道自己这只小白还是条母的不成？养了二十年，他从没想过这个问题，于是按着书上所讲，将小白翻着身子好好检查了一番。小白被刻舟压着，心里百般不愿，又怕强烈扭动伤到刻舟，最终憋着吐血的冲动让他检查。结果呢……小白是公的。那么，那位仙人何出此言？
　　
　　很长一段时间，刻舟都疑惑不解，却忘记想想，那人是不是信口开河。每十年，小白蜕一次皮，每十年，小白长大很多。同样，不知在何处修炼的暝霄，也在慢慢成长着。
　　
　　时间是如此漫长，唯一可以用来计算的，大概是小白的蛇皮吧。除了给晴文那一张，刻舟全都保留了下来，突然有一天，刻舟发现，蛇皮已经有九张了，而小白，也有两个自己那么长了。
　　
　　**********************************小白的介绍********************************
　　
　　姓名：小白
　　外貌：美铛铛的一条俊蛇，眼珠是红色的，粉嫩粉嫩哦！（切！）
　　性别：公的，雄的，男人！（= =）
　　年龄：22（还是一条白白嫩嫩的小蛇）
　　性格：冷漠，目中无人，眼高于顶，自恃甚高，自我感觉良好，幸灾乐祸，骄傲自满……（喂喂，麻烦用点好的词语）
　　爱好：火炉，睡觉，吞田鼠，美人……（暂时还没人看出来啊）
　　最爱做的事：咬自己的尾巴，鄙视一切和水有关的东西，缠在刻舟手腕上吸取仙气。
　　喜欢吃什么：仙丹，田鼠，还有肉
　　有没喜欢的仙子：管你屁事
　　在什么地方被发现的：火焰山（郁卒！）（豆子：火焰山也会被发现啊）（小白：我怎么知道那女人会跑火焰山去。）（豆子八卦：认识牛魔王同志不？）（小白义正言辞：不认识）
　　喜欢天界哪里呢：碧林宫，不错；兜率宫，还好；凌霄宝殿，很不错！
　　喜欢男人还是女人（恶趣味）：小白很邪恶――男女通吃！ 
　　
　　短期目标：变长一点，最好有刻舟身子那么长
　　长期目标：啐，什么屁问题！长期目标就是快快到达发情期，然后把刻舟吃了。（豆子：惊悚，真的要把刻舟吃了？还是在发情期……平时没见你对刻舟有什么特别的举动啊。）
　　小白：要你看见还了得？
　　豆子：抱头，暝霄的最大情敌（！？）出现了啊！！
　　 

作者有话要说：过度章节完成
暝霄长大
情敌安设好！！！哦也




44

44、第44章 ... 
 
 
　　
　　百年之后的小白，身子已经很长很长，长到盘成一团摆在地上会吓人一跳的那种。小白生性冷漠，不大理人，可一旦张嘴就有很大的威慑力。于是，碧林宫有条巨蟒的消息，吓退了很多客人。为此，刻舟很是苦恼，他不想每一个上门来的客人都被吓得风云色变，可是人家小白天生就长了这么长的一条身子，总不会叫别人缩短回去吧。
　　
　　于是刻舟只有很无奈，很无奈的询问它：“小白，可不可以变小一点，只要一点点就好，你现在的身子，实在是有点大。”若不是他们熟悉，刻舟也会对它心有余悸。
　　
　　小白脑袋放在椅子上，木木的转过头看他一眼，再一眼，然后眼神有些受伤的别过头。刻舟顿时觉得自己说错了，立刻对它解释：“没事没事，当我没说过。你爱怎么长怎么长，爱怎么躺怎么躺。”小动物的心灵是万分脆弱的，大动物也是……一样。
　　
　　晚了晚了，小白已经缩着身子自怨自艾的躲在角落去了。相处那么久，刻舟明白小白这孩子虽然漠然，内心却是非常敏感的，自己这么一说，他恐怕会忧伤好久。
　　
　　果然……
　　
　　一天之后，躲走的小白变回手指粗细，慢慢的从地上游行回来，刻舟没注意，差点踩了它一脚。刻舟一看它细小的样子立刻自责，慌忙捧起它说到：“小白小白，赶紧变回来，你变得这么小，别人看不见你，踩着你会受伤的。”小白抬起脑袋，摇摇头。从刻舟的手腕上往下滑，再次缩回地上，红宝石大眼幽怨的盯了他一眼。然后身子发出淡淡的柔光，由小小一根变成了……一个人！
　　
　　只见一个十六七岁的少年躺在地上，墨色的发丝散落一地，他的脸贴在地上，让人看不见表情，白玉般的身子裸+露着，微微蜷缩在一起。
　　
　　一个细细的声音从他嘴里发出来：“刻舟，我是小白。”刻舟一愣，傻了。
　　
　　少年抬起头，那张瘦削的小脸从散乱的发丝中露出，一双血红的眼睛可怜巴巴的看着他，刻舟依旧没有表示，少年只好咬着嘴唇，支撑着双手想要从地上爬起来。地面冰冷，他的皮肤都给搁出了红印。他撑起身子，坐在地面，双手环抱住胸口，想问刻舟讨一件衣服穿。
　　
　　“刻舟，刻舟？我好冷。”
　　
　　刻舟总算回过神来，张着大嘴，惊讶的脱下自己外袍裹在少年身躯上，小白昨天还是一条大蛇，今天就变成了人形，这未免也太快了吧！当初暝霄吞掉老君千年修为的仙丹，也不过是变成了一个孩童。
　　
　　刻舟拥住少年，感觉他在自己怀里微微发抖，便扶着他站起来，往厢房处走。心中还在困惑，小白究竟是用什么法子让自己长大的，才一天而已啊！若是这样轻松，他是不是可以叫暝霄回来了呢？
　　
　　少年躺在床上，身上盖着厚厚的被子，终于感觉到了温暖，少年喜悦起来，露出有些羞涩的笑容。刻舟翻箱倒柜，为他找着合适的衣物。少年觉得捂得差不多了，便把手臂伸出来细细打量，真好，变成人了，虽然是拿自己内丹换的。
　　
　　昨日刻舟说了他身子很大，小白确实也觉得自己有些碍事，一个泄气，干脆跑去找了老君用自己百年内丹换了这副纤弱的身子，而且老君说了，不保证他随时有变回蛇形的可能。这也无所谓啦，反正他才一百岁而已，内丹没了可以慢慢练，也不会被刻舟嫌大了。不过这由来，他可不能让刻舟知道。
　　
　　“你个子跟我差不多，就是太瘦了，恐怕穿不上。”刻舟抱了一小摞衣物放在床上，心不在焉的翻动着，他挑出一件稍小的里衣交给小白，让他披上。
　　
　　小白听话的套在身上，虽是第一次穿衣物，却穿得有板有眼。完成“任务”之后，那双红彤彤的大眼乖顺的看着刻舟，像是期待着夸奖。
　　
　　刻舟一笑，问到：“告诉我，你是怎么变成人形的？”少年一听，变了脸色，有些害怕的捏着手指，不言不语。刻舟看他双目低垂，一副做了做了亏心事不敢承认的样子，顿时担心了：“你不会做了什么坏事吧？偷了别人东西，还是做了别的什么？”也别怪他想太多，云Z就是个活生生的例子，也难怪他起疑。只不过这小白每日跟他在身边，哪位神仙有什么好宝物，它应该不会知道才是。
　　
　　小白受了委屈，顿时落了两滴泪出来，嘴里一遍遍说着：“没有没有，我绝对没有偷东西，刻舟要相信我，我变成人形，是用自己的东西跟人换的。”
　　
　　“……”看他反驳的如此激烈，恐怕自己真是误会他了。刻舟放软态度，问着：“那么是怎么一回事，可以告诉我吗？”小白摇摇头。
　　
　　额……好吧，不说就不说罢。
　　
　　“刻舟，我想要我的蛇皮。”小白期待的看着刻舟，他知道自己每一次的蜕皮都被好好的收藏着。“蛇皮，用来做什么？”刻舟问到，还是起了身，为他翻找着保存了百年的蜕皮。
　　
　　“我想用蛇皮给自己做件衣服。”小白声音提得高高的，语气里充满了欢快。
　　
　　“额？”刻舟将蛇皮全部翻出来，一条比一条大，不用编号他就可以知道这是小白多少岁时脱下的皮，还有他落下的鳞片，也一并拿了出来放在小白脚边。
　　
　　***
　　
　　“还好有给你保存着，若是全送人了或者丢了，你就没衣服穿了。”小白拼命点头，将蛇皮一张张摊开铺好，还有那盒小小的鳞片，小心翼翼的放在身边，生怕打洒了。
　　
　　“以后你都是这样子吗？”
　　
　　“差不多吧。”
　　
　　刻舟起身，往书房走：“那要换个名字才行，我去翻翻书。”
　　
　　“好。”刻舟走了出来，想着小白的样子，情不自禁的摇摇头，居然这么快就变成大人，若是暝霄知道了，不知有多么羡慕呢。不过去修行也好，至少实打实学会了本领，而不像小白看起来那么虚弱。小白……对了，要给他好好补补，那身子瘦的简直跟木头棍似的，看了就不忍心。（刻舟，恭喜你，一百年过去终于让自己变成一个老妈子。）
　　
　　在书房折腾了一阵，翻了翻《诗经》，又看了看《百家姓》，觉得小白还是姓白最好，至于名字嘛……还是去问问他的意见比较好。于是又捧了两本书往回走。
　　
　　跨过门槛，只见一道白色身影背对自己，还没来得及多想，刻舟便说：“抱歉，走错了。”走出门口，突然觉得不对劲，这不就是放小白那间厢房。那……那白色人影是？刻舟硬着头走回去，却见那道白色人影转过身子。
　　
　　“刻舟。”
　　
　　忽如清风吹过，清朗少年一尘不染，玉冠高高束起，露出那眉目清明的脸庞。盈盈一笑，右脸的梨涡浮出，还有一对尖尖的虎牙，又显得万分可爱。他身着白色锦袍，蛇皮做成的外衣看起来浑然天成质地上好，那鳞片本就闪闪发亮，加上身形一动，衣上流光飞舞，煞是惹人眼球。
　　
　　刻舟失语到：“是小白吗？”
　　
　　少年微笑：“是我，刻舟，满意我的样貌吗？”多么可爱的问题，就像没有得到回答，少年就会万分自卑，而一旦受到认同，就会非常得意的憨态让刻舟合不拢嘴，他再一次感受到“有子成材”的成就感，于是宠溺着说：“恩，很好，小白是个漂亮孩子呢。”
　　
　　小白不好意的眨眨眼睛，将身后的帽子扯给刻舟看：“刻舟，我还有帽子。”
　　
　　衣服后面有宽大的连衣帽，小白将它带在头顶，几乎就遮了半张脸，兴奋的说着：“若是出门，我就带上帽子。只有刻舟的时候，我就取下帽子，你说好不好。”
　　
　　“为什么要这样？”刻舟不解了，这么漂亮的容貌，应该不会吝啬去展示啊。少年突然冷下脸，不带温度的说了句：“我不希望别人看见我的样子。”额，刻舟安慰自己……蛇还是蛇，不要妄想蛇变了人本性也跟着一起变了。
　　
　　“先不说这个，过来选个名字。”刻舟坐在桌边，将抱来的书放在自己面前，准备一个个给他解释。小白立刻摇摇手指：“我已经想好了。”
　　
　　“额？这么快？”
　　
　　“恩，刻舟出去的时候我就开始想，现在已经想的清楚。而且，这个名字我很喜欢很喜欢，绝对不要改掉哦。” “什么名字。”刻舟很是好奇，小白会取个什么名字。
　　
　　“我为自己取的名字是――白、慕、洲。”
　　
　　！？刻舟掏掏耳朵以为自己听错了。
　　
　　少年再一次坚定的回答：“白慕洲。”事后，若不是知道此洲非彼舟，刻舟真的会误会些什么呢，毕竟，毕竟这个名字太有歧义了不是吗？
　　 

作者有话要说：呼……



45

45、第45章 ... 
 
 
　　两天之后是个好日子，天界众仙齐聚一堂，参加天帝陛下举办的“天界不寂寞”宴会。咳咳，这写实的名字是某位欢乐的小仙传出来的，到了刻舟耳朵里已经是“天界不寂寞，众人相亲”宴会。有么？天帝真的有这么八？事实上，天帝只是觉得日子有些无聊，和王母商量着要娱乐娱乐。
　　
　　真正八的是传话的小仙们。
　　
　　天帝要的宴会，自然档次不能过低。于是，歌，要深海鲛人对月吟唱；舞，要王母专属的霓裳羽衣队；戏，要独此一家的唱月来演。如此大牌的演出头目，天界的广场怕是要被挤得滴水不漏，毕竟大家都喜欢看热闹嘛。为了这百年难遇的宴会，仙子们早早就开始准备，灯火花蕾妆点广场，用仙术搭建舞台。还有爱闹的小仙做了无数张迥异的面具，分发到每宫每殿。要是摆在现在，那活脱脱就是一个化装舞会啊。
　　
　　碧林宫每位仙子都收到了一张面具，刻舟得到是一张碧蓝色的仿鲛人面具，鲛人那独特的冰蓝色面容，尖利的牙齿形象的绘在小小一张面具上。扣在脸上，只露出半张下巴。小白得到了一张鸟面具，面具上贴了很多乱七八糟的鸟毛，气的小白伸出尖牙乱咬一通，把鸟毛面具弄得更加难看才罢休。按他的话说，要么就最美，要么就最丑。
　　
　　传说中的“不寂寞宴会”如同一颗石头，滴落在天界这汪平静的湖面，每一颗水分子都沸腾起来，每一个仙子都应邀，共同托腮期待着那个美妙的夜晚。
　　
　　真到了宴会当日，人们蜂拥而至。刻舟带着小白，由凌空架起的天桥往广场走，碧林宫的众仙已经先走一步，就剩小白一人在赖床，让刻舟千呼万唤才肯爬起来。脸也不洗头也不梳，帽子一盖面罩一扣拖着步子跟着刻舟走。天色渐暗，天桥两端点起了灯火。汉白玉造的白色大桥容纳了很多仙子，有的是用步行，有的是骑着坐骑，还有的甚至架起了马车。
　　
　　天桥对面是广场，于是天桥成了中转站，该感谢天桥的牢固，换成别的桥容下这么多人啊兽啊车的，早就垮掉了。刻舟拉着小白的手，知道他心不甘情不愿，讨厌去人多的地方挤。可是刻舟私心里不希望小白错过这次盛事，毕竟是天界的宴会，排场肯定不会小。
　　
　　拉着小白衣袖，刻舟奋力在人群之中厮杀，不知不觉就被挤到了桥边，再看身边，哪里还有小白的影子。刻舟急了，可是这人头攒动，要如何找小白？
　　
　　“啊……”逆行的刻舟被人挤了一下，半个身子仰在桥栏杆上。
　　
　　“没事吧？”一双手将刻舟身子撑起，顺带的将刻舟拉近了自己怀里。宽大的身子抵挡住人群，为刻舟营造出一个小小的避风港。帮刻舟的仙子扣着白色面具，只露出一双清澈的眼睛，目含担心关切。
　　
　　刻舟觉得自己的姿势傻透了，像只小鸟一样被人护在怀中，不禁感激又汗颜：“谢谢。”
　　
　　“没事，举手之劳。”男仙说完，却完全没有移动姿势，依旧将刻舟扣在方寸之地。他身上薄薄的熏香沁入刻舟鼻息，淡淡的，很柔和的青草香味。这种味道，很讨不爱浮夸的刻舟喜欢。刻舟多打量了男仙几眼，只觉得有股违和的逼人的气势，于是小心询问着：“可不可以把我放开？”
　　
　　男仙点点头，作势抽手，突然又叹息一声，将刻舟完全拥进怀里，他比刻舟高了半个头，刻舟就像个女子一样被他拥在怀里。毫无距离的贴近，心跳，紧张，尴尬，忧虑，乱七八糟的情绪困扰着刻舟，头顶的汗如同止不住的冒出，他的手想要推拒，可是为什么要推开呢？别人也不是占便宜，只是帮忙而已。
　　
　　思绪乱成一团，刻舟觉得自己若是再带在他怀里，就要疯掉了！就在此时，只听头顶轻笑两声，解释着：“刚才有人推了我一吧，没站稳。人多，你小心。”说完，放开了刻舟。
　　
　　未等刻舟再次道谢，那人就甩头离开，消失在人群里。刻舟捧着心口，平复情绪。没多会儿，走丢的小白奇迹般回到了刻舟身边，用力的抓着他的手，一起前行。
　　
　　***
　　
　　终于随着人群到了广场，刻舟被这美景捕获，顿时忘了先前的小插曲。
　　
　　广场那景致精美的如同一副动态画卷，用消遣两字理解太过肤浅，事实上，只能用四个字形容――流光飞舞。天界那偌大的广场此时坐满了人，他们顺着桌子围坐成了一个大圈，舞台正对着天帝王母的御座，此时没有任何一束光线打在上面，只有上万上亿只萤火虫在舞台上飞舞。一点点莹莹绿光，却是如此奢华的效果。让人一眼望不尽，在那幽光之下会有什么隐藏着。
　　
　　半空中，漂浮着一排排碧蓝宫灯，那光芒不足以照亮全场，却带来了奇幻的气氛，那光满映照在每人面上都是异样的幽雅和妖媚。广场四角栽有四棵花树。在月光下，花朵竞相绽放吐露芬芳，小朵小朵粉色缓缓飘落，点缀着广场。还有高空漂浮的仙子，一身锦袍拖得老长，一手拎着宫灯，在空中飘舞，果然是不惜人力物力的大场面！
　　
　　广场上一片沸腾，仙子之间聊的热火朝天，有的在期待今夜会有什么舞蹈，又会留下什么美好的记忆。桌上摆放的是仙宫密酿，葡萄美酒，蟠桃，仙丹……比王母的蟠桃盛会还要丰盛。刻舟官小，离天帝的御座很远，等待之时，，一眼望去御座上尽是金光一片。那是天帝王母的豪华御座在放光呢！
　　
　　小白扣着半张鸟毛的面罩，另用夸大的帽子遮住了头，只剩一个尖而白皙下巴露在外边。透红的眸子半合着，垂头望着桌上。刻舟用手肘支了支他，让他吃点东西什么的。小白悄悄的打了一个哈欠，将头枕在刻舟的肩上，说到：“刻舟，这个宴会也不怎么样嘛。”
　　
　　刻舟扑哧一笑：“宴会还没开始，你怎么知道不怎样，精彩的还在后头呢。”小白吸了口气，不咸不淡的回答：“多精彩我也没兴趣，我想回火炉。”他说的火炉，是自己还小的时候刻舟给他的，那时候身子尚短，盘在小炉子下面刚好合适，后来长大了，就不能再缩在火炉底下了。直到同老君交换了内丹，他又回了炉子底下。
　　
　　天性冰冷的他，再一次觉得，一切都是那么……兴致缺缺啊！郁闷的他，将脑袋枕在了刻舟肩头。
　　
　　此时――空中响起第一道礼炮，舞台上燃起了数只火把，顿时迷蒙隐晦一片的台上变得透亮，不知何时，台上已经坐着一个人。那人身形矫健，盘腿坐在舞台中央，一手扣着一把七弦琴，琴在腿上。那人一身华服，色彩艳丽至极，面上扣着陶瓷般的白色面具，唯有那抹唇色是艳红的。
　　
　　刻舟心里一悸，居然是他！刚才那个帮助自己的人，想着他身上淡淡的清香，眼神不自觉的被他俘虏。
　　
　　此时，他依旧扣着琴低着头，还未有动作。披散的头发如同上好的锦缎，整齐的披盖在背上。素色里衣领很高，随意挽起的衣带飘飘。随着第二道礼炮响起，漫天的礼花照耀天空，那人开始拨弄琴弦。起初是缓缓天籁，接着琴声渐仰，如同在述说什么惊心动魄的故事，情到深处，场下众仙不自禁的和着琴声摇着头，沉醉在其中。
　　
　　场下鸦雀无声，有的在想，他是谁；有的在想，着琴声真美，怪不得能作为开场。刻舟很喜欢，正襟危坐眼睛眨也不眨的看着舞台上那唯一一人。独影的他不显单薄，居然还能气势磅礴。
　　
　　小白靠在他的肩头，嘴巴微张，发出一股股有节奏的呼吸，伴着这琴声睡的正香。刻舟肩膀很酸，却不敢乱动，埋怨这孩子真是暴殄天物！
　　
　　琴声渐小，表演者终于抬起头，一手拨弦，一边打量着广场四周，那气势――锋芒毕露。
　　
　　****
　　
　　刻舟只感觉那面具下的目光往这边一落，顿时愣了，手下一松，琴声乱了。不过他很快的调整了情绪，将小小的过失掩盖下去。最后，抱起七弦琴鞠躬离开。刻舟为那身形一震，只觉得恰到好处，不瘦也不胖。天生就带有一股霸气，可弹琴的时候，也不失温柔。
　　
　　这是，不知何时冒出头的天帝发话了：“众爱卿，让我们举杯，为这皎皎明月！”难得天帝大人诗意了一把，众仙立刻迎合着，喝下了第一杯酒。之后，玉壶光转，歌台舞榭，人人尽兴。
　　
　　刻舟注意到最先弹琴的那人坐在王母身边，他的琴大概已经收起来了，现在是空着手。和自己是多么远的距离啊，暗自一笑，估计他大概是某位“皇亲国戚”。刻舟眼神不好，侧头看久了觉得万分不自在，于是又移头看向台面。
　　
　　几场歌舞下来，已经换成王母的霓裳羽衣队，也将台下众仙的情绪掀至最□。台下有些小仙已经坐不住，纷纷端着酒杯为自己敬佩或者心仪的对象敬酒，果然，这不就是别人口中说的不寂寞宴会嘛。最好再促成几对小夫妻，为天界添点活力。
　　
　　刻舟饶有兴味的转动着脑袋，这时，一个女仙端着酒杯，羞羞答答的往刻舟身边走来。刻舟没注意，只顾着看新鲜。那女仙穿过重重人海，终于走到了刻舟身边，举着酒杯的手臂微微颤抖，离刻舟还有五步，四步……
　　
　　突然，一只手一把捞过女仙手中的酒杯，被撇下一句谢谢，就给推了开。原本只有几步的距离变得万分遥远。女仙惊怒，一看那人竟是坐在高台上的重要人物，指责顿时瑟缩在嘴尖，无奈的收回了步子。那人看着杯沿，一道粉嫩的唇印！于是嗤笑一声，将杯子抛了老远，司马昭之心！
　　
　　刻舟看的正高兴，视线忽然被挡住，奇怪的抬起头，站在面前的居然是那个在台上包揽一切锋芒的人。不由得有些紧张，将靠在肩上的小白推开，直起身子：“你……”
　　
　　小白皱了皱眉，没了依靠，只能垂着头又睡着了。
　　
　　“能敬你一杯吗？”那人眼神温柔，非常友好，刻舟不自觉的点了点头。却忽略了桌前只有一个杯子。那人又说：“可惜杯子只有一个……我倒酒，你先喝，然后换我，你看这样行吗？”刻舟没反应过来，愣愣说好，然后接过陌生人递来的酒，一仰而尽。
　　
　　那人一阵叹息：“好乖……”刻舟回过神，脸颊微微薄红，疑惑着：“什么，你说什么？”
　　
　　“没有。”那人一笑，将刻舟喝过的杯子拿回手里满上，一手用宽大的袖子遮着脸，掀开面罩，一饮而尽，又将面罩盖好。这时，刻舟才窘迫的发觉，他们用的是同一个杯子！
　　
　　那人放下杯子，一手撑着桌子，无限贴近刻舟，在他耳边低沉的说着：“能和大名鼎鼎的刻舟大仙喝酒，真是我的荣幸。”刻舟一阵心悸，不知是为了那音色，还是那笼罩自己的气息。他拨弦的样子再次出现在自己心头，此刻，那人拨的不是琴弦，而是心弦。刻舟紧张的交握着手掌：“请问……你是？”
　　
　　那人叹气：“我……哎”，透过那面具，有些故作忧愁的眼光轻轻一瞥，仿佛要望穿刻舟心底似的。
　　
　　“你、你怎么……”不由自主的被那人引得说了傻话，刻舟喃喃的问到。那人学着刻舟结结巴巴的声音答着：“我、我没有怎么。”
　　
　　刻舟顿时觉得受了玩弄，拧着眉头，流露一丝气愤。
　　
　　“哈哈哈”落下一阵笑声，那人再次毫不留恋的转头离开，刻意没有回答刻舟的问题。可能他觉得，现在并不是一个自我介绍的好时机吧。刻舟觉得自己傻透了，“啪嗒”一下坐回到凳子上。总觉得，那人过来就是为了撩拨他。
　　
　　撩拨……刻舟心里一惊，怎么会觉得是撩拨！
　　





46

46、第46章 ... 
 
 
　　
　　“他是谁？”小白攀附着刻舟的手臂，冷冷的看着他的背影。刻舟一吓，问着：“你什么时候醒过来的？”
　　
　　小白努了努嘴：“没醒过，不过我什么都明白呢。”说着，突然转过头，严肃的看着刻舟：“你会不被他给俘虏走吧？这样的话，我太亏了啊……”最后一句是小小声，压低着不让刻舟听见。俘虏？刻舟心里一跳，俘虏倒是不至于，不过他确实有过一阵悸动，瞬间而已。
　　
　　小白扯了扯帽子，将帽沿压得低低的，别扭说着：“不要看他，他太骚包了，不适合刻舟你。”然后赌气的负手，用眼白瞧着那人坐着的地方呢。
　　
　　刻舟一拍小白的脑袋：“谁叫你说那种话的，不准不学好！”小白抱头，郁闷，扭着身子再次往一边靠，这次是倒在刻舟怀里。
　　
　　舞台上压轴节目属于唱月，刻舟第一次知道他的身段如此之好，马步下腰轻而易举，还能同时唱着小曲，那清凉的嗓音是最美的曲调！宴会结束后，飞天的女仙抱着灯笼在前面引路，仙子们有次序的散场。刻舟得到了一个碧蓝色的灯笼，是小白飞在半空中为他摘下的。
　　
　　拎着灯笼，刻舟小小的激动还没有平息，找个借口将小白打发回去，自己在天界花园闲晃。在舞台上装点的萤火虫此刻四散游走，充斥着天界的每一个地方，更多的都聚集在花园里。天界花园占地庞大，有碎石小路，假山流水，独木小桥，藤编秋千。
　　
　　刻舟随意的挪着步子，在幽幽的灯光下，嗅着暗花芬芳。脑海中浮现的是去过，从最初来到天界，带着万众瞩目的小绿，第一次有仙蛋破壳，是最听话最可爱的小虎。后来暝霄破壳，时时刻刻都和小虎斗气，那段时间是多么快活，带着调皮捣蛋的两个小家伙虽然头痛，心里却是满足的。后来嘛……小虎下凡，他和暝霄去了人间，又发生了好多事，最后是小虎的离开，暝霄的修行。
　　
　　忽然之间一百年过去了，他外貌一点没有老，可是心中总是觉得怪异。换到人间，他早就化成一把尘土。现在的生活太过平淡，几乎没有激情，他恪尽职守，却觉得若是永远都这么一成不变，他肯定会无法忍受，终于还是有些厌倦了。
　　
　　想念小虎和暝霄同在的日子。虽然现在的小白也很可爱，可是他的性格不如那两只，更多的时候，都在睡觉。这种感觉不会就是寂寞吧……刻舟摇摇头，应该不会，他不是这种性子。可是心底的茫然无措又是怎么会是呢？刻舟蹲在水池边，清澈的池底养着许多金鱼，因为光线暗淡，只是漆黑一片，幽光照出的影子，显得诡异而寂寞。
　　
　　“暝霄，你什么时候回来呢？我好想你。”若是你回来了，恐怕我会快乐一些。刻舟将自己的心绪解释为雏鸟情节，毕竟那是他养的第一颗蛋。
　　
　　“刻舟大仙，为什么不回宫？”如此万籁俱静的夜里，身后突然响起一道询问，吓得刻舟差点没栽倒在池塘里。回过头一看，又是那个人。抱着七弦琴，悄无声息，都不知道是什么时候冒出头的。
　　
　　***
　　
　　“我准备回宫，半路见你一人，就跟了过来。”那人轻笑两声，说不出什么感觉，总之怪怪的。刻舟脸上发烧，自己的喃喃自语不会被听见了吧，那样太丢脸了。没等到回答，那人也静静地不说话，只是固执的抱着自己的琴，低头看着他。
　　
　　“我闲来无事，在这边走走。”
　　
　　“哦，我也没事。”那人将琴抱着，靠在一边的假山上，饶有兴味的看着他，那张白色的面具并没有取下。这人三番两次的遇见自己，还算有缘，虽然两次是故意的。刻舟自觉对他很有好感，虽然这人站在面前满有气势，可是不会打败他交友的兴致。
　　
　　刻舟直起身子，走到他身边：“还没听仙君介绍自己，来自哪宫哪殿，刻舟很是好奇。”
　　
　　“哦。”
　　
　　刻舟抓头，“哦”是什么意思。
　　
　　“头发散了。”那人突然伸出手，挑起刻舟额间一缕露出头冠的碎发。
　　
　　“哦，谢谢。”刻舟木木的将头发塞进头冠，期待的看着他。月下，刻舟那双眼睛充满着期待与好奇，闪闪亮亮的盯着那人。不知为何，在这馥郁的花香中，刻舟还是能闻到那人身上的清淡气味，有些享受的眯了眯眼。
　　
　　“你真是……”那人哀叹一声，抱着琴的手松开，琴落地，发出重重的哀鸣声。他也不管，换成揽住了刻舟的腰杆，将他搂着贴紧自己身体。然后手一挥，将面具取下抛得老远。好，好美……又不失俊朗的脸，刻舟感慨着。
　　
　　“傻了？”那人一笑，薄薄的嘴唇顿时俘获了刻舟微张的嘴，先是轻轻舔弄，然后重重一吸，将他的嘴唇吮吸在口中。刻舟惊讶的睁大了眼，身子不住的耸动，这、这太惊世骇俗了啊！那人哪里容得他放抗，强制的将他扭在自己怀里，舌头穿越禁区，滑进了刻舟嘴里舔抵。
　　
　　“唔唔唔！”刻舟挣扎，总算等到那人放开他。脸颊因为紧张愤怒还通红，“你干什么？”他的嘴唇因为重力的抚慰显得充血通红，还有层薄薄的水光，想也知道那是什么。
　　
　　那人放缓动作，一手捏着衣袖，暧昧的擦过嘴唇，然后说到：“不错，很软。”刻舟怒火冲天，却不知道怎么办，只好在原地站着。
　　
　　“傻站着干什么，还想再来一次吗？”说着，那人跨出一步，笑嘻嘻的看着刻舟。额上的菱形水晶熠熠生辉。
　　
　　无耻，无耻！刻舟气急败坏的扯着灯笼，择路而逃。他确实傻了，都不知道要怎么对付这个“欺负”自己的人，看他一脸正派，又长得如此好看，不像个疯子啊？
　　
　　那人看刻舟逃的如此之快，像只可怜的小兔子，顿时弯下腰大笑，笑完之后高声说到：“我仙号凌云，刻舟莫忘了，随时欢迎到凌云宝阁来坐！”
　　 

作者有话要说：凌云大大的坏了


47、第47章 ...

　　凌云宝阁，是近几年天界大兴土木之后的又一成品，高耸了几层的楼阁在众多殿宇之中显得鹤立鸡群。前段时间，刻舟从那里经过之时还在修葺，也想过里面会搬进什么人，原来是这人住了进去。凌云凌云，从未听过这名号，按理说，他身份不低应该耳熟能详啊。刻舟想不清楚，只能猜测这人爱云游，以前肯定都不知闲晃到哪里去了。
　　
　　男子没有被轻薄一说，可是柔柔弱弱被另一个男人搂了抱了还是很不爽的，他没有兴师问罪的心情，反而觉得有些苦恼。好端端一个人，在怎么脑子就不太正常呢？强吻都使上了，脑子坏了吧。刻舟压根就没往喜欢那地儿想，毕竟才见面，根本谈不上好感。倒是自己对他的身形，气质满有好感，可在那强迫下也消失殆尽。
　　
　　有毛病。
　　
　　回了碧林宫，小白打着哈欠躺在软榻上等他。看他情绪不对，也没说抱怨自己等的烦，只是揉着脑袋说了句：“你走了好久，我等的好烦。”
　　
　　刻舟也没劲说什么，随意打发着：“唔，你快去睡吧。”于是度过是一个数星星的夜晚，看着床罩，想着乱七八糟的东西。很多村里的事情都印入脑海。曾经有个漂亮的小妞妞，有事没事就缠着他，还有对门的小男孩，看他很是不顺眼，有时还会投石子打他。想着想着慢慢阖上眼帘……
　　
　　凌云宝阁共有三层，楼顶是个巨大的露台，现在某人也正坐在露台上想事情。想他小时候曾经将红线缠在某人手上；想着自己曾经很喜欢那对唇瓣，再一次回味那感觉真是美好；想着变成人形之后第一次能将喜欢的人拥抱住。
　　
　　没错，他是凌云，也是暝霄。没有刻舟在身边的百年，他每天都过得很辛苦。师父是个怪人，每天不日不夜要他练功，不准休息不准打盹，若是偷懒，会有恐怖的惩罚。也因为师父变态的训练，他才能这么快修成正果，才能这么快回到刻舟身边。不过，暝霄眼神一凌，刻舟身边这么快就有了别人，真是一刻都放松不得啊！
　　
　　比起自己吃不饱穿不暖的在洞中挣扎求生，刻舟是不是太舒心了一点。可是一想到刻舟蹲在池塘边呼喊自己的名字，心里又慢慢暖起来。若不是为了刻舟，他真的不想回来，呆在这方寸之地，感觉浑身的气息都被压抑着。
　　
　　他已经在万般折磨下有了非凡的修为，能够随心所欲的幻化成巨龙睥睨天下，他已经拥有足够的力量保护喜欢的人，他……现在只想得到刻舟，就这么简单。刻舟的个性，要他接受自己恐怕还是要番努力，不过，暝霄很肯定，现在的自己拥有足够的吸引力！（喂哟，你哪来的自信？）
　　
　　****
　　
　　刻舟有点无语。
　　
　　好吧，他再一次确定并且承认，那个叫凌云的家伙很不错，各方面都是自己仰望羡慕的。不过，对一个人好感就代表着自己必须时时接受他的邀请，有事没事都去他的宝阁里坐一会儿吗？他还有自己的事，他还有个拖油瓶挂在身上！
　　
　　凌云就像不会看脸色似的，三天两天送请帖或者是拜帖。每次来了碧林宫话也不多，只是静静地坐着看刻舟作画或读书，很久很久才会冒出一句无关紧要的话，显示他良好的教养。或者是让刻舟去他那里，听他弹个十首八首曲子。没错，这淡定的生活很修生养性。可是拜托了，刻舟觉得自己很不淡定。
　　
　　谁叫凌云要用那种奇怪的眼神看着他，谁叫凌云要对他高弹凤求凰，最恐怖的是，他居然能让凤礼仙子为他伴舞！这是多大的号召力，谁都知道凤礼仙子的冷漠高傲。（压根没想到暝霄那里去。）
　　
　　凌云说：“喝茶。”
　　
　　刻舟端起茶杯，然后凤礼蹦Q一圈。
　　
　　凌云说：“听曲。”
　　
　　刻舟洗耳恭听。
　　
　　凌云说：“喝茶。”
　　
　　刻舟：……
　　
　　是的，对话就有这么无聊，而且不是隔着一天两天出现一次，是每天啊每天！刻舟觉得自己要疯了，他不停的念着《道德经》，告诉自己一切都是浮云。
　　
　　其实暝霄还是有点担心，他自觉追人的功夫不强，加上那一百年都跟着性格沉闷的师父在一起，将他的所有习惯学了七八分，再不会像以前那么暴躁。当然，这也有血淋淋的教训。曾经一次，师父让他倒挂在半空，同时还要背书背诗背琴谱，暝霄大脑血液沸腾，怎么可能记得住，埋怨着就要下来。哪知师父一怒，用绳子将他绑着倒挂在树上，威胁他若是背不到也就不用下来了，以后也不用修炼了，更不用回去找想念的人了。
　　
　　暝霄当时只觉得痛不欲生，还是憋着气整整背完了三本几百页的书。心中还在计较着，明明有仙法仙术何必用脑子，师父强烈鄙视他，然后又背了三本厚书！暝霄的浮躁就在这种折磨下一次次被磨平，有什么事也不再像从前那样直言不讳。
　　
　　现在刻舟就在身边，暝霄使了九牛二虎之力讨好他，心里忐忑不知道他喜欢什么。书生嘛，除了诗词歌赋真不知道还有什么可以取悦的。暝霄不确定的问到：“刻舟，会不会厌？”
　　
　　刻舟摇头。
　　
　　他怎么能说！他怎么好说！好吧，我真是腻死了，你真是有本事，一件事重复做个十几遍也不会厌，我是俗人，确实是俗人。刻舟差点没两眼泪花，表示他的无奈与忍受。
　　
　　暝霄认为刻舟摇头的意思是还算满意，于是一笑：“那么，再来一曲吧。”刻舟抓狂：凌云，你到底叫我来干什么？
　　
　　一旁的凤礼点头，再次挥起衣袖。居高临下的藐视了一眼刻舟，若不是为了暝霄，她才不会献舞。在场三个人，只有一个人带着少年心事的讨好，另外两个，完全不在状态啊！
　　
作者有话要说：早知道中午就不发
 好歹凑个4000啊






48

48、第48章 ... 
 
 
　　“姿势做标准，否则就去瀑布底下蹲着。”
　　
　　“练剑！”，“舞鞭！”，“飞天！”
　　
　　“眼睛认真看着书，不要心思恍惚。”
　　
　　“打扫屋子。”
　　
　　“认真打坐，这炷香燃完之前不准起身。”手臂粗的香……
　　
　　“经书心法背好没？没背完不准吃饭。”
　　
　　“老君送来的仙丹，全部吃掉。”
　　
　　暝霄撅着嘴，听从这一天之内师父无数次的命令，若是不是知道这是有益于修炼，他真的不想干了，这根本就是折磨！无奈的看着四周，与世隔绝，鸟语花香，福地洞天……可是，这里的时间就像截止了一样，日落永远来的那么缓慢。等到了日落，也只是师父松口的让他去休息一阵，之后又是永无止尽的打坐心法。
　　
　　暝霄不止一次在打坐的时候睡着，火辣辣的鞭子落在身上是那么疼痛，一瞬间又会醒来，看着师父暴怒的眼神，羞愧不已。有谁知道行事低调的昊光天尊是个暴力份子？虽然长得年轻，却真是一个不折不扣的老妖怪。暝霄有时被虐的狠了，甚至会怀疑师父看不顺眼他，所以才有了连带的变态教训。
　　
　　“师父！徒儿知错。”暝霄总是咬着牙，抱着一臂笞痕。
　　
　　往往这时，施暴的师父总是闭着眼，不看他扭曲的表情，而是呵斥着：“闭嘴，静心打坐。聚气凝神。”然后自己以身作则，专心致志的坐在香炉前打坐。可这有什么意义！暝霄宁愿去瀑布底下练剑，至少那能强身健体。
　　
　　若不是，若不是……一开始师父说过，只要自己完全听从他的安排，绝对不会修行万年以上，师父会想尽一切办法将修行时间最大化的缩短，然后赶着去云游。暝霄期待之余，觉得原来师父也是个懒人。
　　
　　“静心！”
　　
　　“静心！”
　　
　　“静下心来，否则你想念的永远无法见到。我答应过她，若非功成，不会让你离开。”这是师父最爱说的几句话，暝霄也不懂，师父那随性的样子，是怎么看出他的心不在焉？
　　
　　不止一次躲在山石草木之后抹眼泪，觉得这里真是苦闷，没有人间香喷喷的包子，没有刻舟体贴的喂他鱼吃。虽然师父准他吃东西，却是要潜入深潭自己捉鱼。潭水里面还有只大鱼怪，总是爱欺负自己。总是故意将自己吸到嘴里，然后又恶作剧的吐出来。好，好想念刻舟，还有……包子。
　　
　　爱哭的孩子在师父的磨练之下，渐渐的忘记了眼泪，知道哭也没有用的他，无奈放弃了眼泪攻势。听从师父的一切要求，扎扎实实的修行，等待出关的一天。还学会了安慰自己，至少这里环境还是很美的。
　　
　　日复一日的苦行，暝霄慢慢成长起来。首先是和后山的猴仙们打了一架，抢了来它们最爱吃的桃子，谁叫它们没事总用桃核扔他。几年后，又将潭底怪鱼的胡须扯了一截下来，弄的大鱼一看见他就远远的躲在潭底。
　　
　　最厉害的一次，是真气暴涨之时，居然将师父弹了十步之远，然后腾空而起，化成青龙在空中翻云覆雨，电闪雷鸣。师父的地盘可备受摧残。事后，还是例行的被师父体罚，可是暝霄心里很高兴，因为被罚之后，师父遣小仙为他下凡买了一个包子，表示对他成就的肯定。
　　
　　暝霄那个感动啊，包子居然舍不得吃，供大爷似的将包子供在一块方石头上，每天看一眼就心满意足咯。
　　
　　***
　　
　　最悲伤的一次，是自己脖子上的石头碎了。不知道是因为小石头太过脆弱还是怎的，没有预料的就碎成了一堆石渣滓。那是暝霄最后一次哭，也是被师父打的最惨的一次。那天师父情绪不高，回来便见到应该在蒲团上打坐的暝霄蹲在草地前痛哭流涕。
　　
　　明明修炼了那么久，也很久没有掉眼泪，这次居然哭的这么惨。师父一烦，鞭子抽出来狠狠的甩在暝霄背上，颈上，腿上。嘴里还叱责着：“身为男子，三天两头落马尿，如此软弱，你还是不是我昊光的弟子！”暝霄被师父一顿狠抽，痛的浑身发麻，倒地不起，一天无法动弹。
　　
　　看他要死不活的样子，师父冷笑的扔了一本繁琐的经书：“动不得就不动，躺着也能背书。”
　　
　　现在想来，那些修行的日子真的很苦，可是有了幸福的憧憬，有了前进的动力，好像痛苦也不是那么容易打败他了。
　　
　　最后那段日子，是暝霄嘴如鱼得水的时期。他能随意幻化龙形，自由来去，在空中翻腾，在水里遨游，甚至觉得千尺潭水不够他畅游。师父将他放了出洞，准他去海里遨游。暝霄高兴极了，近百年没有出过师父的洞府，第一件事，居然想着去偷偷的看看刻舟。
　　
　　暝霄龙身上有对翅膀，他一直无法探知那对翅膀的作用，也曾经问过师父，却得到一句自己求解的冰冷答案。不用翅膀也能飞，暝霄真的不懂，那一对多余的翅膀拿来做什么。此时倒挂房梁的暝霄总算知道，他可以在变成小小小小暝霄的时候，用翅膀遮住身子，假装自己是只蝙蝠，然后偷窥他的宝贝刻舟。这一看不要紧，一看暝霄又要伤心了。
　　
　　曾经自己住的地方，来了一只白蛇，那丑陋的爬行纲懒得像头猪，总是无赖的蜷缩在床上，或者是缠在刻舟的手上。最伤心的是，刻舟不拒绝，甚至饶有兴味的任他纠缠。暝霄愤怒了，他暴怒的潜进了西海，将龙王的宝贝行宫撞的稀巴烂，最后灰头土脸的回了师父洞府。
　　
　　师父知道他干了坏事，也没说什么。他出奇的护短，即使西海龙王不满，他也不会帮着外人责备自己的弟子。这事不了了之，西海龙王悲怆的回了龙宫，暝霄也躺在草地上度过了最轻松最堕落的一天。
　　
　　第二天，依旧被师父用鞭子叫醒：“暝霄，偷懒偷够了吗？”
　　
　　****
　　
　　暝霄一惊，紧张的抱着手臂，正想说师父我错了。一抬头，却看见凤礼担心的望着自己，幽幽的问着：“你没事吧？是做噩梦了吗？表情好难看，喝点茶水压惊吧。”
　　
　　暝霄点头，顺手摸摸额角，好多汗渍！原来他又梦见了师父，梦见了那些训练。随后接过凤礼递来的茶水。知道自己出关之后，凤礼一直跟着自己，撵也撵不走，就像认定了似的。无奈，只好留着她。全当做多一人照顾衣食。
　　
　　凤礼看他表情平复一些，心疼的问着：“龙本应行天下，你身无职务，是享受自由的最好时机，为什么要将自己拘禁在如此方寸之地？至少你可以同龙王一样占据一方水土，而不是憋屈的化成人形，无法崭露头角。在我看来，就是栖梧山也比这里好啊……”
　　
　　暝霄摇头：“我不会走。”刻舟还在这里，他怎么可能走。
　　
　　凤礼激动了：“别说你留下来是为了该死的浮名？你不是这种人，天界皇子有什么了不起，别以为当了皇子就能继承天帝之位，你只是个义子而已。”心火一上，凤礼语气也不是那么客气，甚至有些刻薄。明明知道不是这么一回事，却还是要去激怒暝霄。
　　
　　“你了解我几分？若是我就在意浮名，就愿意被困在方寸之地，安心当我的义子呢？”暝霄嗤笑几声，也不看凤礼。
　　
　　凤礼顿时知道暝霄生气了，顿时紧张的放下茶壶，扭过身子从背后紧紧的抱着刻舟，颤抖的说：“对不起，对不起，是我的错。我一急躁就会说错话，暝霄不要生气。”万事万物都有可行，高傲的凤礼在暝霄面前，确实有够卑微。
　　
　　暝霄不想为难女子，既然她懂得道歉，自己也不会多加指责，只是说着：“凤礼，放开我吧，天上地上有那么多龙，你不必要只认定我一个。”这话不是第一次说，凤礼却从来不听，固执的不愿放开。
　　
　　凤礼贴着暝霄后背，忧伤的说：“我还在栖梧的时候，族长对我说过，能配的起我的，不是同族，而是龙族。而我独独只要你，若是按你所说的，任何龙都可以，我是不是太随便了。我相信，我们是有姻缘的。”我只喜欢你，从你是一颗蛋起，那时我便只想将你搂在怀里，耐心的等你孵化。暝霄不知说什么好，只好由着她贴着自己，盘膝坐着无法动弹。他还记得，自己手指早就缠上红线，又怎么可能跟凤礼有姻缘。
　　
　　算了，这些都不是重点，关键是刻舟啊……
　　
　　这段时日，他是各种办法想尽，希望能够更靠近刻舟一些。本是确定，刻舟会被他现在的样子吸引，可是刻舟不咸不淡的态度，让他有些吃不准。书上说，放长线才能吊大鱼，他逼得不紧，只是邀请刻舟听听曲，看看舞蹈，就像普通朋友一般。
　　
　　可是，效果很不尽人意。
　　
　　暝霄想了想，转过头，问凤礼：“除了亲吻，我该怎么表现我的喜欢。我已经按你说的，对他态度暧昧，忽近忽远。”不用想了，第一次见到刻舟，暝霄那些欲语还休的举动都是凤礼交给他的。
　　
　　凤礼捧着暝霄的脸，看着他困惑而执着的眼神，无奈的说：“除了亲吻，还可以将他占为已有。”凤礼想不通，为什么暝霄会喜欢一个男人，还是那个不解风情的刻舟。若是喜欢自己，他们早就是大团圆的结果。
　　
　　不知怎么，凤礼总觉得暝霄和刻舟不会有好结局，所以自己不会气馁，也不在意交暝霄一点点追求的办法。比如示好，比如弹凤求凰。那只那刻舟一听，只是表情尴尬，却毫无表示。好吧，最好是不要有任何反应，因为暝霄是她一个人的。
　　
　　“占为己有？”暝霄疑惑的看了看凤礼，“怎么个法子，你教我。”
　　
　　“恩。”凤礼点点头，然后拉下了一边肩上的薄纱，露出圆润的肩头，一手搂着暝霄的脖子，跨坐在他腿上，艳潋嘴唇就要往暝霄身上凑，剩下的那手在暝霄身上游走，一路煽风点火的撩拨。凤凰君主虽然清高，可是也可以极端妖娆。那双美目喷火的样子，真是诱人。
　　
　　可是总有柳下惠。
　　
　　暝霄伸手制止她：“停下，我还是自己看书，或者问问月老。”不是不信凤礼所教，而是不想和她太过亲密。凤礼被丢弃在偌大的宫殿，不敢置信且泫然欲泣。
　　
　　暝霄离开自己的殿宇，便去了月老庙。月老总是促成姻缘，他可以问问月老，自己要怎么才会得到刻舟的喜爱。一到月老宫，暝霄便头痛了！他从来没有见过那么乱的屋子。红线乱缠，从房梁到地面，台面上放着很多名签，上面用红线绕着。
　　
　　暝霄仔细一看，台面上的居然是天界众多仙子的名字。大多仙子，红线都是断的，并未和别人牵在一起。暝霄仔细找着自己的名字，看着那截红线牢牢同刻舟绑在一起，顿时笑得非常满意。不管是以前自己绑对了，还是真的是天作之合，总之有了这重保障，暝霄觉得放心很多哦。
　　
　　然后又看了看别人的，发觉晴文和崇文绑在一起，二郎神和……啸天绑在一起？二郎神和啸天？暝霄无语，原来二郎神不是护短，而是对自己的手下有那啥啥啥的心思啊。暝霄走动几步，看着放在最里面的名签。
　　
　　“来者何人？”月老从屋外回来，看见有人侵入月老庙，顿时有些不悦。
　　 

作者有话要说：本该昨天发文，不过晚上和人吃饭去了……
于是……




49

49、第49章 ... 
 
 
　　
　　暝霄转过头，对着才进门的人说到：“月老，我是暝霄，凌云宝阁的主人。”
　　
　　凌云宝阁原来的住的是这位尊驾，月老明白的点点头：“你来我这有什么事？我好忙啊！”他还忙着种花种草，暂时腾不出时间来接待客人。
　　
　　暝霄又问：“月老掌管天下姻缘，想来对男欢女爱之事有所了解，暝霄刻意前来询问，如何博取一个人的好感。”月老正端着一杯茶喝，被他弄得哭笑不得，茶水也给喷了出来。
　　
　　暝霄皱皱眉：“怎么，这件事很匪夷所思吗？”
　　
　　月老用袖子抹抹嘴巴，挥挥手道：“不不不，可是你怎么会找上我呢？难道我情史了得？”说了觉得自己的话有点搞笑，摸了摸头。月老这人，长的并不是胡子苍苍，乍一看的带了点严肃精明，可是一多说话，顿时让人觉得傻里傻气。
　　
　　“那么你到底帮不帮的上忙？”其实他也是懒得等了，都过了那么久，终于有机会能和刻舟站在同样的高度上，自己却只能像个愣头青一样横冲直撞，若是留不下好印象，自己不是损失太多？只有走捷径，可是这月老看来怎么这么不靠谱呢。
　　
　　“好吧，其实你找我也不算错，我确实是掌管天下姻缘的。只不过，男欢女爱之事，我知道的只是凤毛麟角，毕竟我也没亲身尝试过嘛，哈哈！”然后无所谓的摇摇脑袋，做个了我没办法的手势。
　　
　　暝霄冷冷的不说话，直直的看着月老。
　　
　　“额……好吧，若是硬要我说，我觉得感觉是可以培养的，最好是能和你喜欢的人独处，天大地大，只有你们两个人的世界，慢慢地相互了解，这不是最好的办法？”想了想，月老又多此一举的说着，“个人己见，你可以考虑考虑。”暝霄挑了挑眉，他不喜欢别人说话翻来覆去很不确定，不过月老的建议，不失为一个好办法。
　　
　　“是这样吗……”暝霄喃喃说着。最后，又问：“那么，拴在两人手上的红线，应该不会断掉吧，是否有了红线就是永远的凭证？”
　　
　　“呃……你怎么会这么想，红线只是绳子而已，总有断开的时候，只不过，绳子的柔韧根据两端人的感情而定，若是意志不坚定，红线也就断了，以后会另外接上别的人。”暝霄顿时觉得很失望，他以为红线就是无坚不摧的凭证。
　　
　　“若是断了，怎么办？你还能把它接上吗？”
　　
　　“不能。”月老走到台前，细细观摩着自己摆放有序的名签，指着其中一个：“你看，这根红线已经慢慢从中间散开，现在维持着两端的，不过是一抹若有似无的虚线，据我估计，它很快就会断开，红线两头的人，也再不会有亲密的关系，没有任何事是肯定不变的。”说着很犹豫的叹息着：“感情再深又怎么样，山盟海誓又怎么样，最后还不是抵不过时间的考验。我已经见过太多情人因为意志不坚定而分开。”爱的时候是真爱，可是并不是爱就可以代替一起。
　　
　　暝霄深吸一口气，认真说到：“红线是我绑的，我不会让它断掉。还有，若是我爱一个人，就绝对不会放开他的手。”
　　
　　月老阴郁的脸顿时喜笑颜开：“会的会的，我看你就像。”
　　
　　“就像什么？”
　　
　　“就是你说的那样啊。”这月老打哈哈还挺厉害的，不过他的建议，暝霄还是觉得很受用的，至于具体问题如何具体分析，那要就要看机缘了。
　　
　　***
　　
　　海外有仙山，海外有洞天，也连神仙也没办法了解透彻的地方。就好比那溺水三千，莫说是人，若是神仙掉进里面去，也只有凭借臂力从水中游出来，妄想运用法术那是绝对不可能的。这样奇异隐秘的地方，不止一处。
　　
　　传说海外有座冰封仙山，在那里，神仙同样是没法使用法术的，那里冰天雪地，鲜少看见绿色植物，那里生活着雪山猿类，几乎没有一个神仙愿意踏足。只因为太冷，只因为不能用法术暖身。再说了，没事谁愿意去那里找罪受。
　　
　　冰封仙山有着唯一的宝物，深海冰莲。那东西长在水下大多时候只是一团冰块，要天地极阴之时才会开放短暂的一个时辰。冰莲能让女人的皮肤更加妖艳柔美，凡人是没有资格享受的，只有仙女，想要用它完美自己本就晶莹剔透的肌肤。
　　
　　至于它的另一个功效吗，那就有点让人啼笑皆非了――让男人生孩子！好吧，事实上，这个效用是可以忽略的，有哪个男人愿意去生孩子呢？
　　
　　暝霄回到宝阁，没多久就接到了王母的旨意，希望他这个干儿子能够孝顺孝顺义母，用它那水属性的龙身去水中等待花开。暝霄先是很奇怪，王母需要这莲花做什么，她容颜不老，万人之上，还需要更加美丽吗？经过凤礼的提醒才明白过来，女人都是爱美的，永远不会觉得有足够的一天，而天帝身边如此之多的莺莺燕燕，王母觉得不够自信也是可以理解的。
　　
　　所以，义子跑跑腿也是应该的。暝霄确实不怕寒冷，这种任务算是轻而易举，就在他同意的同时，想起了月老的那句话。两个人在一个与世隔绝的地方相处，四目相对，额……暝霄微微扬起嘴角，觉得有些高兴。
　　
　　三日后，刻舟收到圣旨，要求陪同凌云一起去冰封仙山完成任务。刻舟惊悚，想到凌云那张饱含深意的脸，莫名的吞了吞口水。
　　
　　两个人相处的日子……大概，确实，挺有趣吧。
　　
　　小白知道刻舟要走，心里百般不愿意，可是王母的圣旨上并没有提到要带上他白慕洲，这可怎么是好呢？刻舟那么有原则，肯定不会带上他。小白一急，干脆缩小身子，套在刻舟的腕骨上，任凭刻舟怎么劝慰怎么甩动就是不下来。
　　
　　他可不会与刻舟分开，冷死又怎么样。
　　
　　****
　　
　　出发的那日，刻舟早早就在南天门等待着，眼看着说好的时辰慢慢过去，那凌云也不知道在折腾什么，一直不见踪影。有点烦，于是伸手掩着嘴巴打了个含欠，眼角还有些微微湿润。小白悠哉游哉的套在他的手腕，嘴咬着尾巴，就像一根羊脂玉环。
　　
　　总算等到凌云驾着云来到面前，那一身锦绣长袍如同天端的彩霞，艳丽非凡，眉目英挺，脸色淡淡没多少表情，可嘴角却是微微翘着的。那双漆目看着刻舟，没说话，却透露着几分欢喜。凤礼跟在他身后，身上挂着一个包袱，犹如她一贯的作风，目中无人。
　　
　　“……”刻舟笑着，却不知道说什么好。心里始终对这人有些别扭。
　　
　　暝霄本是等着他发话，却始终没有等到，就看见刻舟在那里怪模怪样的笑着，都有些不像他了，只得主动问好：“来的好早。”
　　
　　“你也是。”刻舟微汗，他很准时的，是对方不守时。
　　
　　“我不早了。”
　　
　　“……”怎么这么尴尬呢？刻舟整整袖子，有些无奈的说：“那……”
　　
　　“包袱给我，我要出发了。”暝霄转过头，结果凤礼手上的包袱，也不看她双目含水，不舍的样子。
　　
　　“你……”凤礼张了张嘴，其实很想要暝霄将她也带走。不过，这根本就是不可能的事情。
　　
　　“我们走吧，带厚衣服了吗？”暝霄的背影就在她面前，却远的不能触碰。他的体贴都是对着另一个人的，自己为他做了什么，从来没有被在意过。心里还有些隐隐约约的失落，大概，这次之后，自己可能没多少机会了。日日夜夜陪着他，却比不过那个吴刻舟。
　　
　　“我带了衣服。”刻舟打听过那个地方，知道很冷，而且不能用法术。不过碧林宫的仙子很体贴的给他准备了火琉璃，小小的珠子就像个暖手炉，到了仙山，应该不会觉得太冷。
　　
　　“恩，那就出发吧。”说着，暝霄回过头，对凤礼说，“你可以回宝阁了。”
　　
　　凤礼心一紧，咬着牙问：“暝……凌云，你要去多久，我要等多久？”
　　
　　暝霄衣袖一会，答到：“不用等我，你该做什么做什么，我也不知道莲花何时会开，也许几百年，也许几万年。”这样的举动，着实让人有些寒心，可是没办法，他本来就是这样的人。若是面面俱到处处留情，他也不算暝霄了。
　　
　　刻舟在一边看着，微微叹了一口气。凤礼仙子少有这么在意一个人的时候，过去是暝霄，现在却是凌云，她好似从来没有开心过。
　　
　　“不准叹气。”暝霄霸道的将他拽到身边，口气不善。
　　
　　“你放开我。”刻舟耸动着，自己就像个小孩被他拽在手心，让他怎能不恼。
　　
　　“嘘，看面前。”刻舟随着暝霄的指尖望去，却是一团云，端端的停靠在他们面前。
　　
　　“乘着我召唤的云，很快就能到冰封仙山，就算他离天宫很远很远。”小白在刻舟的手腕，听着如同裹脚布一般的对话，没好气的翻翻眼珠。只见刻舟手腕红光一闪，暝霄敏锐的捕捉到，顿时露出几分冷冽。
　　
　　二人世界，二人世界！多出这么一只畜牲算什么？
　　 

作者有话要说：前两天就说敲文的
可惜回家路上垮方，堵了两天
郁闷……
今天终于有敲 没有意外的话每天一更
今天稍微有点没感觉 见谅啊 
会迅速恢复的




50

50、第50章 ... 
 
 
　　两人乘着云在海上漂浮，脸颊冷风刮过，刺得刻舟生疼发红。暝霄将自己的袍子脱下来，盖在刻舟身上。
　　
　　“这、这不用了。”刻舟尴尬的摆手，都是男人，做成这样子，好像他有多受不得风寒似的。
　　
　　“你穿着吧，袍子背后有帽子。”说着，暝霄将宽阔的帽子拉着遮住刻舟的脑袋，就像保护刚出生的婴儿，见不得风。
　　
　　“真的不用了。”
　　
　　暝霄皱眉，语气重了很多：“听话！”无奈，刻舟将眼光挪开，这人，真的好生霸道，就算是好意吧，也要看别人接受不接受，这么强制的给予，即使是善意，也会被歪曲。
　　
　　“能把你手上的东西给我看看吗？”暝霄穿着单薄的里衣，在洋洋的风中袍子飘飞，俨然就是一股俊逸非凡的仙人之姿，可惜没人观赏。
　　
　　“手上的东西？”帽子太大，遮的只剩下巴，暝霄只能见刻舟嘴动，想象不到他的表情。
　　
　　“那个镯子。”接着不由分说的拉过刻舟的手，仔细钻研着刻舟手腕上的小白。
　　
　　刻舟唯恐对方看出什么，若是怪罪他私带宠物那就不好，于是努力的抽着手解释着：“这不是什么宝物，只不过是……”
　　
　　“不是什么宝物就好，借我看看也没关系。”说着暝霄将镯子状的小白往刻舟手腕下脱，看着实在脱不掉，就悄悄的用食指使力的按了按小白七寸。别说小白又小又短的，就是他变成大只的蛇也经不住暝霄这么一按，顿时痛的松开牙，软软的摊在暝霄的手中。
　　
　　刻舟见他那样子，惊呼一声：“呀！”别是凌云把他弄死了吧？
　　
　　“没事，它大概想要在我手上。”说着，暝霄捏着小白的嘴巴，将扣在自己手腕上，又合上他的嘴巴，那粗鲁的举动，像是根本就没把他当成活物。
　　
　　“嘶……”刻舟抽了一口凉气，心中小心的同情着。
　　
　　看着刻舟夸张的表情，暝霄一笑，忍不住亲近对方，微倚在他身边问：“你不会介意吧，我带着你的镯子，不过，这镯子还真是个好东西，若是让王母知道你带着这么活泼可爱的镯子跟我一起，她会不会……”
　　
　　“我不介意。”说着刻舟小心的退开了几步。
　　
　　“恩，那就好。”暝霄毫不吝啬的对刻舟露出一个大大的笑脸，美得足够让冰雪动容。好吧，男人长成这样做什么，专要人脸红心跳吗？刻舟小心的吐息，就怕被那人看见自己的不自在。要让他承认自己会紧张，多么没品。
　　
　　****
　　
　　冰峰仙山，并不如仙人们脑海里所想象的苍茫景象。不是遍地白雪皑皑，不是满目刺眼的亮白，在雪地之中，生长着各种犹如栅栏一样的枝干，枝干上开着淡淡荧粉的雪莲，没有绿叶，只是粉与白的交织。花朵与花朵之间，长着一颗颗白色的圆的雪莲子。
　　
　　刻舟惊叹的踩在了地面上，脚板落在地上同雪发出咯吱咯吱响声，从踏在地面的一刻，所有的法术都失效，冷冽的温度让刻舟不由自主的缩了缩身子。可是白雪，是他很少见到的东西，特别是这么铺天盖地的雪花，目不暇接的美丽。
　　
　　刻舟像个小孩子，飞快的跑了几步，伸手摘下一朵淡色雪莲，小心翼翼的摸了摸它摇摇欲坠的花瓣。
　　
　　“很美。”果然是与世隔绝，才能生出这样矛盾的美丽。
　　
　　“还好有这些花，否则眼睛肯定受不了。”暝霄跟着感叹了一句，不意外的感到自己手腕上的家伙越来越冷。冷血动物是这样的，尤其是火属性的白蛇，平日都是窝在火炉底下，现在突然来到这种冰天雪地的地方，受得了才怪。
　　
　　“别逗留太久，先去找个住处。”深海冰莲还不知道躲在哪个角落呢。
　　
　　刻舟拽着花，跟在暝霄身后答到：“好。”
　　
　　“咯吱”，“咯吱”两人慢慢在雪地上走着，刻舟享受着脚下的质感，手中抱着火琉璃，有些惭愧的看着前面那人。一身洁白无瑕的白袍，袍底有些微微湿润了，若是再走一会儿，说不定就被冰冻住了。反观自己，抱着如同火炉一样的琉璃，披着他的外衣，嘴中没有一丝感激和体贴，是不是――很不尽人意？
　　
　　“凌云，你等等。”
　　
　　凌云在前面，深一脚浅一脚，就像没有听到刻舟的叫唤似的。
　　
　　“凌云！凌云――”刻舟放大了声音，一不小心，居然一脚踏入了积雪甚深的地里，半条小腿都埋了进去。
　　
　　“唔，在叫我吗。”低声说了一句，暝霄转过身子。很容易就把凌云这名字忘了，都怪自己死撑着不让刻舟知道他是谁。若是刻舟知道自己是暝霄，会不会能更容易产生亲近之意？罢了，接受了这个任务，暝霄就有自觉让刻舟知道自己是谁。
　　
　　毕竟，带着翅膀又黄又绿的龙不多，或者根本就只有他这一条。
　　
　　刻舟从自己包裹里掏出一件有夹层的外袍递给对方，说着：“你把衣服披上。”暝霄皱眉，这种温度对他来说根本不算什么，他绝对没有刻舟想象的那么弱。可是一看见那是刻舟的衣服，心又有些软。偶尔服下软好像也不吃亏。
　　
　　于是接过，捧在手上傻呵呵的笑。
　　
　　“快披上吧。”又来了，又露出这种微笑，刻舟受不住的垂下眼，想到他曾对自己做过的事，满心纠结。
　　
　　“好。”暝霄迅速套在身上，然后一把抓过刻舟的手，“跟着我，雪地滑，我不想你摔着。这冰天雪地的，真是出了什么事，我也没法施展法术救你。”
　　
　　“……”哎，刻舟已经弄不明白，这个一阵风一样出现的凌云在想什么了。他举止暧昧，却从不吐露心思，让刻舟好是猜测。若是他天生举动不拘小节也就罢了，可不光是举动，还有别的……
　　
　　“我看了看，这四周有很多山区，虽说全部覆盖着白雪，可是总归能找到一个两个山洞的，我们就在那里住下。至于吃的，除了带来的仙丹仙草，这些雪莲子也是不错的。还有，我听见了水声。”暝霄的声音透出了一丝兴奋，没照顾到刻舟疲惫的情绪，拉着他快步走着，就想看看水源。
　　
　　“哇，好大一片湖水。”绕过一座极小型冰川，没走多远，就看见了暝霄的心之所向。一片碧蓝碧蓝的湖水，湖边上结着薄薄一层冰渣，可能是水中有什么生物经常活动，让水面结不起冰。
　　
　　“好久没有泡澡了，刻舟你在一边等等，我去去就回，好不好。”刻舟被刺目的雪色惹得睁不开眼睛，随意的挥挥手。哪知道接下来的一幕，让他惊得好久没有缓过神。
　　
　　凌云就是凌云，他从没把他与别的什么东西关联在一起，可是当看见凌云解开袍子，脱得精光站在自己面前时，刻舟薄红了脸，再看见凌云一飞冲天，划出一道极光般的绿色，顿时又傻了眼。
　　
　　暝霄本是青龙，幻化出原来的样子是本能，不需要法术。一飞冲天也是他自带的本领，这大概也是王母要他来这里的原因。巨大的青龙在云端翱翔，宽广的翅膀在空中随意的展开，龙啸九天，与众不同的爪子透着金光。
　　
　　刻舟在地上，仰着头，激动地捏着手心。一个词语在最终欲吐不出，又是气又是恨，眼睁睁的看着那条龙在云端绕了一个圈，然后垂直落入了湖底，溅起高高的水花。
　　
　　是暝霄吗？是暝霄吧――如果，如果不是他，这天地之大，又怎么能找出同他一模一样的龙来。刻舟越想越对，他几乎可以肯定，除了暝霄，再不会有这样一条龙。可是！他居然用凌云这个名字糊弄自己，为什么不告诉自己！气愤！可是伴着气愤一同而来的是什么？还是高兴。
　　
　　高兴的是，他长大了，真的长大了。
　　
　　刻舟又喜又怒，最后居然失去理智的捡了一大块冰，狠狠的往湖里抛去。不听话的孩子，就是该被打！
　　
　　暝霄在水中畅快淋漓，哪知道岸上有人直想把他掐死。由手臂变成的爪子粗壮了不知多少圈，小白被扯了变了形，红宝石般的大眼睛睁着，露出的泪水花都快变成了冰渣渣。他好后悔，早知道就跟着来了，这鬼地方冷死人，他会不会变成一条冰冻蛇？
　　
　　暝霄自在的潜在水底逛了一圈，冰凉刺骨的湖水对他来说如同常温般无疑，甚至还多了十分的享受。暝霄张开嘴，在水底下狂吼几声，巨大的泡泡迅速奔腾上水面。水底本有几条大鱼，此时都躲着不敢乱动，就怕这不知从何而来的巨龙一个不高兴吞了他们。
　　
　　岸上，刻舟捡起他已经变湿的外袍，等的有些暴躁。
　　
　　不多时，一只巨大的龙爪子破冰出现，慵懒的搭在岸边，刻舟咬牙，真想跑过去一脚踩在他爪子上。接着是另一只龙爪子，最后露出那威武的龙身，鳞片熠熠，盛气凌人。等着暝霄变回人形，穿上衣服，刻舟才转过身子，似笑非笑的叫了声：“凌云？”
　　
　　暝霄顾着系衣带，匆匆应了一声了事。
　　
　　“凌云？”刻舟眯着眼，再叫了一声。
　　
　　“恩。”暝霄苦恼，平日的衣带都是仙子们帮他系的，现在亲自动手，才发觉又长又繁复的衣带真是难得解决。
　　
　　“你是一条龙吗？暝霄？”刻舟往前走了几步，表情有些诡异，可惜暝霄低着头看不见，连他说了什么也没听清，只顾着恩恩了事。
　　
　　“很好。”刻舟嗤笑一声，冷冷的抛下一句，转过身子就往前走。
　　
　　暝霄手一软：“……”想不起刻舟问了什么，而他到底又回答了什么。
　　
　　“你往哪走。”暝霄顾不得乱缠的衣带，紧张的抓住刻舟的手臂，“着冰山偌大，你没有法力伴身，若是出事可怎么办。”
　　
　　“哼~”刻舟阴阳怪气的笑了两声，确实心里埋怨他了。听见他毫不惊讶的恩了一声，顿时心里涌起烦躁。原来暝霄早就回来了，却不是第一个告诉自己，还装模做样的改了名字骗他，至于他那些奇怪的行为，他已经不想去知道为什么了，大概是看着他傻愣愣的样子很搞笑吧。
　　
　　“我自己走。”刻舟把手臂一抽，自顾自的走在前面。
　　
　　没见过这么恐怖的刻舟，习惯了他笑意盈盈，就算不爽也是一脸无奈，这样的刻舟，真让然有些害怕。暝霄不敢再开口，小心的跟着他身后，质疑自己究竟回答了什么。
　　
　　***
　　 

作者有话要说：米粒……大小……



51

51、第51章 ... 
 
 
　　
　　就这样一路走着，刻舟也不想理会身后的人。总觉得自己被骗了被瞒了，可这人也怎么笨到不会遮掩，化身成龙他不就什么都知道了吗？这么傻，这一百年到底学了什么？
　　
　　暝霄背着手走在后面，觉得面前有团阴云盖着，就算灿灿的阳光也不能温暖他。怎么了？是因为这只吐着舌头的小蛇吗？还是因为刻舟等的太久，不耐烦了呢？
　　
　　“前面有个洞穴。”暝霄讪讪的伸出手指，指着一块小山包上的山洞。洞穴不大，洞门顶上挂满了长长短短的冰柱。
　　
　　“恩。”刻舟率先攀上小山包，走进洞中。洞里地面不算干燥，有些小小的积水洼，不过用来住人还是可以了，至少比睡在雪地里面温暖。只不过……刻舟为难的看着自己的包裹，若是能记着带几床被子就好了，席地打坐的滋味可真是很磨人的。
　　
　　“我有带干草和被子。”暝霄从怀里掏了掏，掏出一个乾坤盒，小小的盒子里塞满了乱七八糟的日用品。有张小小的四角桌，一个玻璃瓶子，一对茶杯。足够铺上满地的干草，一张贵妃塌，三床羽绒被子，还有一些丝巾。全都是凤礼置办的东西，证明了女人比男人细心无数倍。
　　
　　刻舟抽抽嘴皮子，贵妃榻……他还真以为自己是来这里逍遥的吗？看着刻舟目光不善的盯着那张榻，暝霄赶紧解释着：“这个不是我带的，就你来睡吧。”然后再心中小小声的嘀咕着：奇了怪了，刻舟怎么气势如此逼人，吓得他都话多了起来，生怕一个解释不清楚惹得刻舟爆发。
　　
　　刻舟耸耸肩，道：“不用，我睡干草就行。”榻，还是暝霄你这大爷睡吧。
　　
　　暝霄见刻舟不肯妥协的样子，眉毛一皱，哀怨至极：“刻舟，你睡榻上吧。”
　　
　　“你自己睡！”刻舟眉毛一横，冷冷呵斥着。
　　
　　啊……好恐怖，好恐怖，刻舟究竟是怎么回事？暝霄缩在洞角，努力让自己隐遁起来，他生气了，生气了，可是，为什么，为什么？
　　
　　刻舟看他那样子，不禁扶额：“凌云，老实讲，你有什么事瞒着我吗？”暝霄摇摇脑袋，装作对洞壁的石纹感兴趣，转过头不看他。
　　
　　好样的！不说就算了。刻舟负气抱起一床被子，将干草铺好躺在上面，随后缩在被子里：“我很累，不要烦我。”暝霄在水里游了一圈，一直精神大好，也不用休息，便决定外出找点东西吃，除了那些雪莲子，也许还有意外的收获呢。
　　
　　刻舟窝在被子里，其实清醒的很，听着暝霄的一举一动，知道脚步声传出了洞穴，才深深的叹了一口气。他不是不讲道理的人，可是因为对象是暝霄，他就忍不住了。特别是这种时候，自己像个傻子被他骗着，却不知道他骗人的理由究竟是为什么。
　　
　　暝霄在洞外的开阔场地劈了几根树枝，搭成形状，将自己的外袍搭在上面晒着。他不怕冷，可是总是穿着被雪浸润的衣服也不太舒服。太阳明媚，落下的温度却没有几分，暝霄索性将里衣也一同脱了晒着，赤着胳膊摘起雪莲子。
　　
　　荧粉的雪莲花在微风中缓缓起舞，伴着一点点飘舞的碎雪，暝霄欣赏的摘了几多下来，想要带回去插在瓶子里。他的身后，是小小的山包，刻舟已经从里面走了出来，披着外衣，静静的看着他的举动，一声不吭。
　　
　　在这万籁俱静的领地，一个细微的响动也不会逃脱两人的耳朵，可是这一刻，世界如同静止的。一个默默的看，一个认真的做。
　　
　　谁说这不是一种无声的开端？
　　
　　暝霄摘着雪莲子，突然发现雪地有块小小的圆球在移动，好奇之下，将雪地下面掩藏的动物捉了出来。肉肉的兔子被拽着尾巴，倒挂在暝霄的手中，四肢拼命的划动，无辜的眼神看着暝霄。三瓣的兔唇一张一合，若是能说话，肯定是责骂和哭诉。
　　
　　暝霄的转过身，这些小东西是刻舟的最爱，若是能让刻舟一直照顾着它，肯定就不会觉得无聊和寂寞了吧。刻舟歪着脖子，出神的看着暝霄的背影，不知道想到了哪里，毫无防备之下，被暝霄的眼神捕捉个正着。
　　
　　“咦？”暝霄疑惑，却没有说出口，只是像个小孩子一样晃动着手中的小兔子。刻舟尴尬的同他对视，终于还是没忍住，一个转身再次同鸵鸟一样躲了起来。
　　
　　天知道，他有多想问，暝霄你为什么不告诉我实情。
　　
　　****
　　
　　暝霄拎着几条从湖中打来的鱼，还有一直被自己衣带拴着的兔子，抱着一捧修剪好枝干的雪莲花回了山洞。刻舟捂在被子里，这次是真的睡着了，怀里抱着火琉璃，发出的温度让他的身子异常温热的。
　　
　　暝霄将东西放在一边，轻声将手臂伸进被子，里面的温柔让他通体舒畅，自然而然的打了一个灵激。湿着头发的自己，好像显得特别可怜。暝霄吸吸鼻子，默默的对着刻舟说对不起，将自己湿漉漉的长发揪干，跟着躲在了被子里。好久没有躺在刻舟身边了，熟悉的温润真是让人热泪盈眶。
　　
　　暝霄手指微动，点了点刻舟的背脊，没有得到回应。暝霄偷偷的笑了笑，将手臂搭在刻舟的身上，还摸了摸他搁在自己肚皮上的手背，快乐的闭上眼睛。冷冻了好久的小白终于恢复暖意，气鼓鼓醒了过来。被迫进入冬眠的感觉真是够糟，都怪眼前这家伙，小白露出尖尖的牙齿，爬到暝霄的胸前。
　　
　　咬死你这霸王！小白张嘴就往暝霄胸口咬去。却疏忽了暝霄的护体鳞片，那叫一个坚如磐石！小白算是亲身体会了，他合着嘴巴，痛苦的在床上打滚。好吧，好吧，全赖他倒霉。
　　
　　***
　　
　　刻舟醒来，就见到身边躺着暝霄，赤着胳膊，自觉的将手搭在自己身上。以前也是这样，两个人总是一起睡，可是现在他长大了，刻舟叹息着摇醒他：“你的衣服呢？”
　　
　　“衣服？”暝霄不知自己何时睡去，只觉得这一觉美满非常，好像多年没有做过美梦一样，躺在他身边，就什么都有了。
　　
　　“至少要穿件里衣吧？”刻舟从里面爬起来，揉揉肩，从包袱里找了一件里衣递给暝霄，“穿着，这外面天寒地洞的。”
　　
　　暝霄顿时笑了：“你不生我的气了吗？”睡觉之前那种要打人的样子也没再出现，看来是消气了。
　　
　　刻舟没好气的走了几步，看见地上挣扎不止的兔子，为它松开，兔子蹬着脚掌几步就窜出洞口，接着说：“我没生气，你爱什么时候说就什么时候说，反正你长大了。”
　　
　　暝霄心里咯噔一声，原来刻舟已经知道一切了，所以才那么生气。其实他也没想隐瞒啊，他不是都打算说了吗？于是马上做出讨好的样子：“刻舟，你知道了吗？”
　　
　　“我什么都不知道。”
　　
　　“我不是刻意瞒你。”只不过没有找到恰好的时间罢了，现在他也可以坦然诉说啊。
　　
　　“你是暝霄，对不对。”
　　
　　“对。”
　　
　　那就好，刻舟突然觉得很无奈，何必呢，已经得到了答案，还和他置气好像有些太计较了。于是心中的话突然说出口，“你这些年过的怎么样，怎么感觉你性格变了很多？有的时候会露出一点点过去的影子，大多时候，都不像你了。”
　　
　　“是师父太严厉了，相处了一百多年，不自觉就学了点他的样子。”可是对上刻舟，还是能有很多话说出口的。
　　
　　刻舟陈述着：“吃了很多苦吧？变成了你想要的样子，一定很高兴。”
　　
　　“还好。”也不算什么，习惯就好了。
　　
　　“恩。”
　　
　　“……”
　　
　　“其实，你回来，我真的很高兴，如果你可以早点告诉我，那就更好了。”
　　
　　“对不起。”看着刻舟低头不语，暝霄想了想，献宝似的将自己找回来的东西给他看，将留有枝干的雪莲插进瓶子里，地上一堆的雪莲子全部放在四角桌上，道：“这些都是我找回来的，这仙山虽然风雪弥漫，提供点东西还是足够用的。”
　　
　　刻舟点点头：“恩，明白了。可是，深海究竟在那里，莲花又会盛开在那片水域，这些你打听清楚了吗，我们到底会耗费多少时间在这里？”
　　
　　“你这么着急，是不是不想跟我呆在一起。”暝霄蹲在地上，停下动作，缓缓的问。
　　
　　“怎么会，我们以前一直都是在一起的。我只是想你能尽快完成任务吧了，没别的意思。”
　　
　　暝霄终于脱去那成熟的表现，有些可怜的诉说：“可是你很凶，也不怎么理我。”
　　
　　哎，原来不管暝霄长高了多少，外面是多么不近人情，他内心脆弱的东西，还是有所保留，这样也好，并非完全陌生的他，至少没有白费自己百年的等待和想念。刻舟走过去，摸了摸他的头：“我只是不高兴你不说实情，看见你长大，我很高兴。”
　　
　　暝霄受用，问着：“那你喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢。”怎么可能不喜欢，他是自己最亲近的宝贝啊，从一颗蛋开始就一直带着身边，看着他破壳，看着他成长，看着他离开。
　　
　　“不是亲情的喜欢，不是友情的喜欢，是爱人的喜欢。”暝霄看着刻舟的衣角，“是恋人的喜欢，所以才有亲吻，还有，我早就把我们的红线绑在一起了。”接着，他抬起头，认真的看着刻舟，说着，“我早就喜欢你了，刻舟，真的。”
　　
　　刻舟被惊得睁大了眼，他还真没想到这里去，特别是知道了凌云就是，暝霄之后，之前所作的那些事，就像一个无伤大雅的玩笑。可是，可是……
　　
　　“可是你就像我的孩子一样，是我养大的呀？”
　　 

作者有话要说：豆子呀豆子，没人留言呀没人留言……

提醒一下，雪莲其实不是粉色的，不过为了点缀一下白雪，我将它写成了比较可爱的那种花朵。我见过晒干的雪莲，有够难看的，一团团像坨毛线。




52

52、第52章 ... 
 
 
　　就像孩子一样？
　　
　　这个理由实在是很搞笑，于是暝霄也就真的笑了出来，笑够之后才说：“刻舟，我不是你亲生的，你只是养了我一段时间，这构不成我不能喜欢你的理由。”
　　
　　荒唐，荒谬。
　　
　　现在刻舟的脑子里只有这四个字，自己同暝霄就像养父养子的关系，这样的两个人谈什么感情？还是早点把任务做完，早些回去，别再东想西想的。看着刻舟脸上没什么表情，连一丝欣喜都算不上，暝霄顿时觉得很丧气：“我已经是个男人，不是你天天带在身边的小孩子。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“在我亲你的时候，你真的没有一点感觉？”
　　
　　刻舟红着脸摇摇头：“没有。”
　　
　　“骗子。”看来刻舟还是把他当成一个小孩子，这样他们的关系永远无法改变。暝霄总觉得刻舟同他应该不止存有亲情，可是他却又无法证明。好吧，路漫漫其修远，吾将上下而求索，刻舟，你尽管死鸭子嘴硬好了，这里这么大，只有我们两人，总有一天你会说出心里话。
　　
　　其实，真的没有什么心里话。此时的刻舟，还没从一个角色到另一个角色过渡好，他依旧觉得自己是个亦兄亦父的角色。爱情？从何谈起。
　　
　　无事可做，刻舟将雪莲子放在茶杯里一点点的捣烂，然后将压榨出的汁液腾到干净的杯子中。盛了有半杯左右，刻舟将杯子递给暝霄：“尝尝，苦的还是甜的？”暝霄一仰而尽，觉得雪莲子的汁水几乎没有什么味道，淡淡的，喝了也没感觉。
　　
　　“没了。”暝霄将杯子倒过来，里面一滴不剩。
　　
　　“是要我再弄一点么？”
　　
　　“不用，你还没尝到味道，干脆我给你弄点。”暝霄从刻舟手里接过工具，像他一样细心的捣着，口中说着：“刻舟，我可以照顾你了，真的，很多事你可以放心交给我办。”
　　
　　刻舟欣慰点头，却发觉暝霄挽起的袖子露出的手臂上没有小白，想起自己该把那小东西要回来了，问着：“暝霄，手镯呢？”
　　
　　暝霄动作一滞，看看自己空空的手腕，说：“那条小蛇？大概是在我睡觉的时候偷偷跑掉了吧。”刻舟起身回干草堆里寻找，将被子一拉开才发觉小白缩成一个圈圈，裹着自己遗落在被子里的火琉璃，睡的正香呢。
　　
　　小白好不容易，找到了一个比火炉底下还温暖的所在，现在开始专心享福了。刻舟啧啧叹着：“都忘记了小白最怕冷，他不该来的。”
　　
　　我也觉得，暝霄在心里赞同着。
　　
　　刻舟将蜷缩的小白同火琉璃放在一起，揣在怀中。这个举动自然引起了暝霄的不满，怪里怪气的说了句：“农夫和蛇的故事，你没有听过吗？等会这家伙醒来，一口就把你咬死了。”说完下了几分狠力，将杯子砸的叮当作响。
　　
　　“轻点，就带着这几个杯子，全被砸碎了我看你怎么喝。”刻舟一笑，觉得熟悉的暝霄又回来了，“小白很听话，不会忘恩负义的，暝霄你大可以放心，各种道理我都有教过他的。再说了，小白不怎么吃东西，一点丹药就足够了。”
　　
　　暝霄望天，我说的不是这个吃……
　　
　　***
　　
　　在雪山的生活拉开了序幕，两个人平平淡淡的过起了日子。在外出寻找生长有冰莲海域的途中，刻舟还有意外发现，其实仙山里面动物蛮多，虽然毛皮都是白的，却为这里增添了不少生气。
　　
　　暝霄曾经提议要打几头稍大点的动物，用它们的皮毛做点什么，遭到了刻舟的严厉拒绝，也就不了了之。最后还是捉了几只小兔子，用枝干做成小小的圈，让它们在里面生活着，起初刻舟还是不同意，暝霄费了九牛二虎之力才劝服他同意。
　　
　　谁叫这里太大了，暝霄总是担心着刻舟会寂寞，他已经做好了长期居住的打算，怎么也要刻舟喜欢上自己才离开，否则机会稍纵即逝，放开了只会空余遗憾。暝霄推算过，若要天地极阴，至少要千年才能等到一次，而他们需要在这里住上百年才能等到那个日子。不过是百年，对暝霄来说只是弹指一瞬，即使要他住到天荒地老他也愿意。
　　
　　“究竟那片海域在哪里？”每天都要外出寻找的刻舟产生了疑惑，且不说腿脚都走痛了也没走出多远，到底哪片海里有冰莲呢？暝霄耸耸肩，管他呢，一直找不到最好。
　　
　　“这样吧，你变成龙在空中看一看，我们已经花了不少时间寻找，我怕最后依旧徒劳无功。”
　　刻舟停在广袤的雪地里，抓着暝霄的衣衫，面露恳求。
　　
　　“好吧……”实在不忍心看他这么累，暝霄将衣袍褪下，放在刻舟手里，“抱好衣衫，我很快就回来。”暝霄化龙，总是落下遍地金光，神圣的让人无法直视，余晖过后，身边哪有暝霄的影子，只剩空中那片虚幻的影子。
　　
　　一瞬间，刻舟觉得他们的距离是无法逾越的鸿沟。古人结亲，讲究的是门当户对，暝霄地位尊贵，是王母喜爱的义子，而自己呢，只是一介小小仙官，根本不能登台上面，适合暝霄的，应该是凤凰郡主，或者龙王爱女。这么想着，就更不敢相信暝霄的真心有几分可能，几分结果。刻舟无奈，若是自己的这种心态让父亲知道了，肯定会骂他迂腐书生心态作怪。
　　
　　可是没办法，这都是现实啊。也许躲在这深山老林之中那种感觉会消失一些，可是一旦回了天宫，暝霄就会变成舞台是那个骄傲非凡，挥洒自如的天界太子。
　　
　　暝霄在空中，看着刻舟变得越来越小，最后只剩蚂蚁点大，觉得非常有趣，凌驾云端，仙山变得无限缩小，四周都是茫茫海域，暝霄分不出有什么与众不同，该不会要他一点一点寻找吧？
　　
　　被云朵遮住的阳光露出，投下光芒万丈，片片海域熠熠生辉。暝霄眼尖，一眼看出有篇海域的波光是红色的。或许，那水底……暝霄吐息着，想要将刻舟托在背上看看这美丽的海域。可若是刻舟知道自己找到了冰莲的位置，会不会每日催促他在海底等候花开？
　　
　　私心作祟，暝霄犹豫了。他就是太诚实，太直接，才总是被刻舟拒绝，若是他学习一点那条臭蛇的粘人功夫，装装娇弱，说不定刻舟就会对他多加关照一些？
　　
　　想了想，巨龙在空中强憋着打了一个喷嚏，引来一片雨云。回到刻舟身边后，暝霄可怜巴巴的抱着光裸着身子，对着等待的他说：“刻舟，上面空气好冷，我怕是受凉了。”接着摸了摸鼻子，乘着刻舟不注意，将鼻子捏的通红。
　　
　　刻舟紧张的将外袍为他披上：“上面很冷吗？那今天你得好好休息，找莲花的事先放在一边吧，反正极阴之日还有百年之远，我们慢慢找也来得及。”
　　
　　暝霄披着衣服，点点头，然后伸出双手：“刻舟，手很凉。”那双手不如想象中光滑，而是带着很多老茧，都是在训练时候磨出的。刻舟心疼他，将他的双手拉着合在自己的掌心之中，时不时还放在嘴边哈气。
　　
　　对了，就是这样，暝霄眉开眼笑，示弱果然有效。难道真是空中空气清新点，连自己的脑子也跟着清楚许多，以前都没到过这么有效的办法。
　　
　　“刻舟，其实我的头也很晕，可能是上空风太大了。”然后柔弱无依的靠在刻舟肩头，装模作样的扶额。若是他这幅楚楚可怜的姿态让凤礼或昊光看见了，肯定会惊掉大牙。暝霄早就不会哭了，也不会示弱，任何事情不管做不做的到，他都愿意拼命，可是现在……
　　
　　“咱们早点回去休息吧，你口渴吗？”刻舟一急就忘了，暝霄连千尺深湖都敢下，何况忍受这一点点冷空气，关心则乱，关心则乱啊。
　　
　　**
　　
　　刻舟安排着暝霄躺进被子里，自己却忙进忙出，为他乘雪水，为他找仙丹吃。忙完之后暝霄抓住刻舟的手腕，说着：“刻舟别忙了，你陪着我躺一会儿吧，我性寒，被子怎么也捂不热。你来帮我。”说着将杯子捞开，露出一股寒气。
　　
　　刻舟算是怕了，将小白裹着的火琉璃掏出来，放在暝霄怀里：“先抱着这个，我把兔子关进来再睡。”仙山偶尔会下雪，若是没有躲避之处，那种低温肯定会把兔子们冻死，刻舟看不出天气，只能每日都按时将兔子关进洞穴。
　　
　　“……”
　　
　　等刻舟再次回到洞里，暝霄已经无聊的开始数饺子，数完饺子玩小蛇，一手抓着小白的头部，一手抓着小白的尾部，像玩弹簧一样在手中扯着。没两下小白就被扯得吐出舌头偏着身子歪在一边。
　　
　　克星，绝对是克星啊！看来暝霄不管有没长大，欺负人的本事，就从来没有退化过。
　　 

作者有话要说：内个……温馨新文筹备中
后天开坑

希望各位姑娘给俺捧场哟~~





53

53、第53章 ... 
 
 
　　
　　刻舟见暝霄将小白弄得要死不活，顿时一阵懊恼，他怎么就把小白也一起放出来了，呆在自己怀里蛮好的，让他跟着暝霄，恐怕活不到几年。
　　
　　“暝霄，放开他。”
　　
　　与此同时，小白终于忍受不了摧残，拼着冻死也要变成人形，光着身子站在地上同暝霄对峙着：“你找死？”暝霄一看这家伙狂妄的样子，鄙视的打量他一番，露出藐视苍生一笑，笑的万物透明，笑的天地唯他独尊。
　　
　　“白慕洲，将衣服穿上！”刻舟拎了几件衣服扔着小白头上，躺着那个还没舒畅呢，站着这个又受凉了怎么得了，一个两个都是大爷，都是惹不起的主。
　　
　　“白慕洲？”暝霄危险的看着小白，问着：“你慕的是那个舟？”小白吐了吐信子，还没来得及回答，就听见刻舟暴怒一吼：“给我躺下去！”
　　
　　“闭嘴。”暝霄顾不上他，现在威胁就在眼前，特别是这威胁还冠上了他爱人的名字。（已经是爱人了吗？）
　　
　　刻舟懒得再说，直接袖子一卷，将暝霄抡着摔在干草上，将他同裹毛虫一样裹在被子，动弹不得。
　　
　　“别想让我给你暖床，自己都不注意自己的身体。”然后盯着小白问，“需要我给你铺一张床吗？”小白看了看暝霄，又看了看刻舟，摇头：“我要同你一起睡。”
　　
　　裹在被子里的人又不安分了，张着嘴巴吼着：“刻舟是我的，他只能跟我睡。”
　　
　　小白直接忽视他，想着自己全身被扯得又红又肿心里就来气，故意搂着说：“刻舟，干草在哪里，我们铺床吧。”斗气斗气，这两个家伙真是没个消停，刻舟若是又把扫帚，必定一人一棍，打掉他们的幼稚，打掉他们的无聊。
　　
　　最后还是没有付诸实际行动，刻舟从暝霄放在桌上的乾坤盒里拿出一大捧干草，为小白铺在地上：“你们不能再一起睡，还是隔远点。真不明白，根本没见过面的人怎么这么容易就置气……”
　　
　　没见过面就不能吵架？没见过面就不能两看生厌？刻舟还真是低估了男人（？）和男人（？）之间的战争。小白舔着尖牙，安慰着一直隐隐作痛的牙齿，记恨着让它痛苦的鳞片，还有那条钢铁铸就的龙身。
　　
　　被子铺好了，刻舟看着两张简易的床犯了难，一左一右，两家伙都不是善主，若是自己再铺一床，好像有些夸张，再说被子也有些紧缺，可是跟着谁呢？一边是倔强不安的小白，一边的面无表情的暝霄，罢了……刻舟他认输。
　　
　　“你睡这里，我跟暝霄睡。”闻言，暝霄乐的差点没仰天狂笑，他就知道自己在刻舟的心中是特别的，那条蛇算什么，就算十条蛇也不算什么。
　　
　　小白气的马上钻进被子里。
　　
　　刻舟掀开暝霄的被子，背对着暝霄躺了进去。他想说，睡这里并没有什么原由，也没特别青睐谁，可是暝霄那张别有深意的脸庞说明了一切，他在得意，他在沾沾自喜。也对，不管他是暝霄还是凌云，都是来磨心的。
　　
　　一颗心本是七窍玲珑，却被他磨的失了三魂六魄，一天困惑，一天思量，一天苦闷，一天质疑。现在七窍也只剩了一窍，用来出气！他越来越不确定自己会不会喜欢上暝霄，却又为这奇怪，且不该发展的关系纠缠着。
　　
　　终于郁闷破口而出，还是对着暝霄骂的。
　　
　　“烦。”
　　
　　“怎么。”小人笑的开心，章鱼爪子再次四处游动，一条缠在别人手臂上，一条缠在别人腰上。
　　
　　“你烦。”
　　
　　“哪有。”再悄悄凑近一点，闻闻最熟悉的味道。
　　
　　“睡觉！”
　　
　　“头痛。”装成糯糯的嗓音，就是要身前的人起鸡皮疙瘩。
　　
　　“活该。”
　　
　　“要揉揉。”撒娇。
　　
　　“……”服了服了，刻舟觉得他再次暴躁了。
　　
　　暝霄撒着娇，总算躺在了心爱的刻舟怀里，睡的香喷喷。战胜了“敌人”的喜悦溢满胸膛，倍受体贴和关爱让他无比满足。
　　
　　***
　　
　　既然有了长期住下去的打算，要度过百年，若是同现在一样，日子也实在有些无聊，刻舟从起床起就在默默盘算，他们要怎么才能把这日子过得有滋味一些。吃是不愁的，反正也不会饿，可是别的东西就有点稀少。平时用来消遣的棋盘都没有，乐器没有。连绿叶也没有，真是可悲。
　　
　　于是刻舟安排了，暝霄负责寻找海域，小白和自己寻找一点有价值的东西，如果能找点大石头，磨成棋盘就最好不过了。
　　
　　暝霄是讨厌这样安排的，那条臭蛇放在那里他都不安心，何况是时时刻刻呆在刻舟身边，可是任务在身，究竟要不要告诉刻舟自己已经找到海域呢？刻舟带着小白跋涉在皑皑白雪，整顿之后，他的腿脚已经不疼了，在日日的锻炼中，他甚至能走的更远。
　　
　　这日，刻舟带着小白，走到一处山谷中。冰川肆虐，遮天蔽日的围绕着一处温泉，真的是天然温泉，刻舟第一眼望去，就看见泉水中冒着白烟。泉水中“扑通扑通”冒着泡，隐约有点金色的光芒泛起。
　　
　　小白看了看，扯着刻舟的衣袖：“温泉里面有东西。”刻舟点点头，那片金色的光芒，估计是条鱼的鳞片，于是想走进一看。听见岸上逼近的脚步声，水中生物按捺不住，扭着身子溅起水花，兴奋的趴在岸边。
　　
　　刻舟吃惊不小，小白也瞪大了眼睛。
　　
　　一条金色鲛人趴在岸边，金眸好奇的盯着对方，手指搭在岸上，却有着尖尖指甲。精灵般的耳朵竖立着，细心听着四周的声响。
　　
　　“鲛人？”刻舟迈开步子就要往前走。
　　
　　小白赶紧抓住刻舟，说：“刻舟等等，我听闻鲛人是要吃人肉的。”会吗？刻舟疑惑了，那金色鲛人看起来分明就是单纯无害，又怎么会吃人肉。不是没有听过关于鲛人的凄美传说，此时此刻，看着他灵动活泼的样子，刻舟真的心生好奇喜欢。
　　
　　“相信我，鲛人总是用它们的美貌俘获猎物。”小白还是阻止着刻舟。
　　
　　刻舟想想，说：“这冰天雪地，居然存活着一只鲛人，看来是占据了得天独厚的优势，可是，活在这么小小一处温泉里，它要靠什么维生呢？”
　　
　　鲛人像是能够听懂，甩着尾巴在泉水里翻滚两圈，潜入水中，用尾巴扑打了一些鱼虾在岸上。
　　它从未见过别的生物，现在可真是兴奋极了。
　　 

作者有话要说：昨天有事、抱歉




54

54、第54章 ... 
 
 
　　
　　鲛人在岸边兴奋着，可是就是不见感兴趣的人朝自己走来，小鲛人一急之下，从水底捞了好些自己的宝贝，有白玉色铜板大小的珠子，有乱七八糟的沙粒，还有些它脱落下来的鳞片甩在岸上。此时，就算刻舟蠢笨如猪也明白小鲛人是在示好。
　　
　　对方的好意他不会错失，顿时温和的走过去，触摸着它美丽的脑袋。小鲛人偏着头，享受着刻舟的温柔抚摸，像只小狗一样，乖顺。小白冷眼看着，嘴角不屑的下撇，看来是他错估了形势，这条小鲛人应该没有尝过人肉的滋味，所以不会知道面前的家伙，其实是道可口的菜肴。
　　
　　“小白，你也过来陪它玩玩，我觉得这条鲛人很友善。”
　　
　　小白不情不愿的走过去摸了摸鲛人细细的鳞片，兴致缺缺的回答：“哦。”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“很好很好。”还么自己的鳞片摸着舒服呢，刻舟也真是大惊小怪。终于摸得不耐烦，说着：“刻舟，我们还有事没做完，改日再来吧。”
　　
　　“也对，”刻舟指着鲛人捞出来的白玉珠子，“可以把这个捡回去，劈成两半做成白棋子。”鲛人听了也拍手称好。小白只好将白珠子拣出来，裹在自己衣兜里。刻舟对着这只住在温泉中的鲛人道了别，并且保证自己明日会来，鲛人听了，还对着他们招手呢。
　　
　　自从发现鲛人这美丽的生物之后，刻舟他们的生活，又变得稍微有趣了些。多数时候，刻舟会带着小白来看鲛人，自己还会亲热的唤它：“小鲛”。鲛人也是，欢乐起来没个正形，一跃就会跃老高，弄得水花四溅，淋的刻舟小白一头一脸。
　　
　　这日，刻舟他们依旧沿着老路去看小鲛人，却发现它不如往日一般好好的在温泉里呆着，而是被冻在了离泉水有两三米的岸边。刻舟发现它的时候，小鲛人已经意识不清，再不能睁开它灵动的眼睛，嘴唇冻得发紫，手指也在细细发抖。
　　
　　为难的是他的腹部背部都被冰冻住了，若是硬要把小鲛人扯下来，肯定会脱掉一层皮。刻舟急得不知如何是好，突然想起暝霄。水属性的龙应该有把冰化成水的本事，就是不知道着法术是否能施展。
　　
　　无法犹豫，刻舟只有让小白回头去找暝霄，但愿运气好，暝霄走太远。这段时间，小鲛偶尔会睁一下眼睛，拼命动着自己的腮去呼吸。
　　
　　不多会儿，暝霄被小白赶着带来了，一看这场景，顿时有些气愤。刻舟什么时候发现这里有个小东西，看来还背着自己同它偷偷往来了数日。郁闷之下，本不是很想救小鲛人，却因为刻舟眼中的浓浓担心，被迫申明自己有法相救。方法就是吐出自己肚子里的水龙珠，化冰为水，谁叫这该死的地方不能用法术呢。
　　
　　果然，水龙珠一出，鲛人身上的冰立刻掉，它马上甩动起鱼尾来。暝霄看了眼手足无措的刻舟，无奈的抱起鲛人，将它放回水中。
　　
　　刻舟看在眼里，心中咯噔一声，想说什么，最后还是不了了之。
　　
　　****
　　
　　越是接近天空的地方，空气越是清新，看见的美景越是动人。夜里，在透亮的雪地里，找一席地，坐在上面，仰头望着空中繁星点点是何等美事。刻舟拖着枝干做成的简易板凳，坐在月光明媚的雪地里，感受着这种可以遗忘一切的美景。
　　
　　“不会冷吗？最近总是看你坐在这里。”暝霄抱着一件衣服走出洞口，为刻舟披在肩上。小白因为太冷，打死也不愿走出来，不过他也确实对观赏风月没有兴趣。
　　
　　刻舟仰着头，眼珠里印刻着光辉熠熠：“不冷，可以看看星星，虽然我看不懂星象。”
　　
　　“我也看不懂。”暝霄坐在他身边，跟着一起抬起头，伸长着手指，数着天上的星星，一颗两颗，好像有些无聊，不过有身边人陪伴着，做什么都是快乐的。
　　
　　刻舟看了他一眼，淡淡的说：“有时候我在想，你为什么要我陪你来这里。渡过漫长的百年，只有彼此，你不会厌烦？再也穿不到你喜欢的华贵繁复的衣衫，忍受无边的寂静。”
　　
　　暝霄马上正色，想要解释。
　　
　　“等等，我想我大概知道你要说什么，你别急。”刻舟又转回头，笑呵呵的看着天空。暝霄闭上嘴，静静地等着刻舟继续。
　　
　　“天上的星星很多，以前我也喜欢数。可是数着数着，永远也数不清，总是看花了眼，最后只能抱着头傻傻坐在原地。每次我的父亲总会说我，天上的星星是无穷无尽的，为什么我要那么傻，妄图了解我根本无法了解的事情。”刻舟叹了口气，“可能那时候太小，总觉得自己的想法是对的，认为没有什么事情是办不到的。于是夜夜抱着板凳数星星，一连数了十几天，连一片小小的区域也没数清，而且总是觉得星星在移动。”
　　
　　暝霄看着他的侧脸，确定自己不明白他要说什么。
　　
　　“你让我陪你来这里，是因为你喜欢我？想跟我在一起？”刻舟顿了顿，有些窘迫的问出口。
　　
　　暝霄点点头：“是。”
　　
　　“喜欢我，或是让我陪你来这里，你很确定我会为此同样喜欢你吗？你是这么想的，还是谁为你出的主意？”
　　
　　“我想和你独处，也相信事在人为。”
　　
　　“可是我并没想过这些，在我心中，一直觉得神仙就是忘情忘爱，我只需要年复一年将我的工作做好。上了天庭，就不该怀恋炊烟渺渺的日子，这样你明白吗？”
　　
　　“刻舟！”暝霄紧张的拉着刻舟的手，今天的他很不对劲，跟自己说些有的没的，是不是，他做了什么决定。
　　
　　刻舟保持着仰头的姿势，不看他：“你别慌，我还没说完。”
　　
　　刻舟的手暖暖的，比自己长年冰冷的双手舒服不少，暝霄捏着就不想放开，对着他说：“不，刻舟我不听了。你说你没有这些想法，是要拒绝我？到底是我不够好，还是因为我们同是男子，还是说，你始终介怀我是你养大的？”
　　
　　刻舟依旧不愿转头，对着星空讲：“你没有不好，你很优秀，优秀的让我自卑，至于同是男子，我从没介意这个问题，毕竟龙阳断袖见得不少，只要是真情实感，都是可以被祝福的。你始终是我养大的，不过我没有把这时时放在心上，你已经长大了，很多事情可以自己做主，不用我为你操心。”
　　
　　“那么……”暝霄紧张的捏着手，抓痛刻舟的同时，也泄露了自己的忐忑。
　　
　　“所以我说你性急。”刻舟叹息的低下头，看着那双微微粗糙的手，用另一只手拍了拍他手背，“我本是凡人，升上天界也不该忘记自己曾经是个凡人的事实。要绝对做到忘情忘爱，大概是妄想了。”
　　
　　“刻舟？”被刻舟话中若有似无的意义给惊到了，暝霄再一次脱口而出。得到了却是刻舟一个噤声的动作。
　　
　　“若是你不让我一次把话说完，恐怕以后我没有吐露心思的勇气了。”暝霄赶紧说是，保证自己再不会多嘴。
　　
　　“我见到村中人，家家户户有的白头有的青丝盘起，共同的是他们幸福而美满的生活。女的相夫教子，男的日日劳作。日出而作，日落而息，或许没有永恒的生命，最多就是百年的相守，可是短暂时间让人们学会珍惜，你觉得我说的对吗？”
　　
　　暝霄点头。
　　
　　“换做我们，会不会因为岁月漫长而放弃呢？”
　　
　　暝霄坚定的保证：“不会。”
　　
　　“那么，会不会因为岁月漫长而厌烦呢？”
　　
　　“别人我不知道，可是我不会变。现在我只有空口保证，也许不够真诚，可是刻舟，相信我，我永远不会改变，从以前到现在，我只喜欢你，只爱你，唯有你。”
　　
　　被赤+裸的言论惹得双颊羞红，刻舟从未听过如此大胆的表白，只是简单一句话而已，却让他泛起满心的涟漪。
　　
　　“今天看见你抱着那条鲛人，我突然问过自己，知道你的感情而迟迟不表态或是接受，若是有一天你疲倦了怎么办？我能不能够忍受你琵琶别抱的痛苦？或许我已经喜欢上你，或许是因为我们相处的时间太久，我已经弄不清楚自己的内心。我唯一确定的是，我无法失去你，也无法忍受你身边最亲近的人不是我。”
　　
　　“你去修炼的一百年，我总是想起你，不仅因为你是我带大的，你也是除去父亲之外，我最亲近的人。所以，我想我能够接受……”说到最后，刻舟因为害羞而变得异常小声，确实，这样的大胆他没尝试过，而两情相悦是什么感觉，他也不懂，只是突然很渴望了解。
　　
　　暝霄被他绕来绕去，总算抓到一些重心，那就是，刻舟会因为他抱了别人而痛苦，刻舟愿意接受他了吗？
　　
　　“未来那么长，我想，有个伴儿，也是好事。”伴随着刻舟最后一句话落幕，暝霄兴奋起来，冲动的拉起刻舟的双手，在雪地里疯狂的转圈圈。
　　
　　“我终于等到了，终于等到了吗？”是不是还该感谢那只鲛人？刻舟被他抱着，头转晕了不说，像个笨蛋的姿态也让他无语至极，顿时叱责脱口而出：“暝霄，放开我的手，有话好好说。”
　　
　　“才不要，不可能，你是我的咯~”暝霄欢呼着，脚下生风，圈子转的更快了。刻舟突然有些后悔，早知道他是这个举动，自己还不如不说呢……
　　 

作者有话要说：新文求关注
大家出门转个小弯就好…… 豆子感激




55

55、第55章 ... 
 
 
　　“刻舟，我找到那片海域了。”暝霄抱着刻舟睡了一夜，第二天醒来对着刻舟朦胧的睡眼就是这么一句。
　　
　　“唔……唔？”顿然升高的音调透露出刻舟的睡梦未醒的无辜，找到海域了？是什么时候的事，为什么他不早说，而是一大早的惹人惊讶。
　　
　　暝霄捧着刻舟的头，在那片万分恋爱的嘴唇上轻轻一吻：“我说，我找到冰莲所在的海域了。”刻舟还不习惯这样的举动，他几乎忘记自己昨晚莫名其妙的说了些什么，总之是很令人羞涩的话语，都怪冲动是魔鬼！
　　
　　“暝霄，说就好了，不要动嘴。”刻舟推开暝霄再次凑近自己脸面上的大脸，委婉的拒绝着。
　　
　　“为什么？”暝霄脸上压着一座五指山，嘴里不情不愿的询问着，隔着指缝，刻舟看着那双水汽氤氲的双眼，可怜巴巴带着渴求。好、好吧，就算他昨晚发疯好了，他可不可以收回那些话？
　　
　　暝霄伸出舌头舔了舔刻舟的掌心，用一种想让人踩死他的语气说着：“刻舟，说过的话可不能反悔。”刻舟掌心被舔弄的湿润，心头狂躁，想收手，又怕他再次做出惊人举动，可是手心真的、真的好痒！
　　
　　“没关系，没有嘴，有手心也一样。”说着暝霄抓住放在自己面上的手掌，蛊惑的看着刻舟，握着他的手掌一点一点往下挪。越过胸膛，越过腹部，越过小腹……
　　
　　一触即发之间，刻舟紧张的收回手，转过身子，背对着他说：“行了，既然你找到海域，就带我们去看看吧。”暝霄郁闷的看看被子里，还差一点，还差一点点啊！
　　
　　被暝霄轻架就熟带着去冰莲所在的海边，厚厚的冰层凝结着，那片海域看起来没有什么特别，最令人吃惊的是，离他们居住的洞穴并不远。刻舟立刻猜到暝霄早就找到了这里，只是因为一些特别的原因而没有告知他们。非关道德类的错误，刻舟一般是和暝霄生不起气的，现在知道了自己又被瞒了，也没说什么。
　　
　　只是盯着海面上漂浮的大片冰块，对暝霄说：“偶尔撒谎我能够理解，也不会生气，若是事事撒谎，我就要怀疑你的人品，还有我的教育。”
　　
　　暝霄假装对着脚下一块冰感兴趣，蹲着身子摸着冰块，直到耳根不再发热。认了，暝霄早就认了，对着刻舟，他总是没有脾气的，就算被揭穿的尴尬，也阻挡不了他心中的浓浓爱意。
　　
　　等到刻舟不再发话，暝霄才直起身子，一把抱住刻舟，狠狠的啃着对方那张爱极的嘴唇，软软的，温温的，有他喜欢的味道，还能堵住那些让他丢人的话语。交换着彼此的气息，暝霄恶意将那条不知何处藏身的舌头吮了过来，用自己的尖牙微微摩擦，直到刻舟受不住了将他推开。
　　
　　小白在一边，看着两人的互动，头埋得低低的，背在身后颤抖的双手泄露了他的怒气。
　　
　　刻舟将暝霄推开，有些恼怒的用袖口擦着自己嘴唇，眼角一斜瞄了眼小白，恨恨的对着暝霄说：“你总是这样。”
　　
　　暝霄舔了舔发红的嘴唇，说：“刻舟，不是故意对你撒谎，是喜欢你才会这样。”一句话解释了两件事，让刻舟也一下无措起来。
　　
　　“光天华日，朗朗乾坤……”刻舟头痛的说，再说身后还有小白跟着呢。若是私下无人的时候，做这种事他不会、不会拒绝。可是当着别人，未免太大胆了。
　　
　　暝霄直视着刻舟的眼睛，沉溺在他熟悉多年的面容里，额上的水晶如同光源一般，那痴恋时的面容让人心动。暝霄面无表情的时候，是凌然的美，而他的笑容，足以让天地动容，可是这样一个人，却对着刻舟痴傻的微笑，抚摸着爱不释手的容颜：“刻舟，我真不敢相信，你也会喜欢我，这不是在做梦吧。”
　　
　　刻舟默默的看着他，用眼神告诉他，这是真的。小白终于受不来这不知何时终结的温情，清了清嗓子。
　　
　　刻舟回神，再次将暝霄推得远点：“你去过海里面吗？”
　　
　　“……”怎么变得这么快，他还没真情流露完好不好。瞪了瞪半路杀出的程咬金，暝霄没好气的说：“没有，没去过。”
　　
　　“哦，那你下水去看看吧，若是水底真的有冰莲，我们就不用日复一日的寻找了。”暝霄衣服一脱，咬牙切齿，连龙形都来不及化，跳入了冰水之中。刻舟那副公式化的表情，他真是一点也不喜欢！
　　
　　刻舟忧心的看着水面冒起的小小水泡，想起以前暝霄说过自己被风吹的头痛，现在水这么凉，他应该不会有事吧？从出面上冒出的细小泡泡突然变得巨大，水面出现一圈圈波纹，那是暝霄在水底化了形，那刺骨的海水必须要坚硬的龙鳞才能抵挡得住。
　　
　　青龙潜入海底，铜铃大小的眼珠审视着海底，爪子也放在海底触摸着那些突起。就是不知道冰莲被封在那一片区域。还好运气来了，黝黑的海底一旦放出光华，就预示着那里有奇特之物，青龙很快捕获了那异样的鲜红，朝着那个方向游过去。
　　
　　海底偌大一片区域，散发着赤红光芒，即使被一层厚冰覆盖着，也掩盖不了冰莲似火的形状。暝霄滑动着身子，用一只爪子拍碎了一块冰，试图看看冰莲在非天地极阴的时候破冰而出会有什么后果。
　　
　　果真，冰一破，红莲化作青烟飘走。妄图人为破冰取得红莲，那是根本不可能的事情。青龙怒吼两声，游回岸上。
　　
　　暝霄穿好衣服，对着刻舟摊手：“没法，的却要等上百年。冰莲一旦脱离冰层保护，马上就会消失。”刻舟对这个结果有了心理准备，也没觉得多么失望，倒是关心暝霄的身体：“你冷不冷？”
　　
　　暝霄眼珠一转，伸出双手：“好冷，特别是我的手，你看，都有些冻红了。”刻舟还真没看出他的手红在那里，不过还是将他的手捏着自己手心。越来越心疼暝霄，想着他在千尺深的海底一人，就觉得担心忧心，即使知道他是一条龙，也忍不住冒出一些不受控制的情绪。
　　
　　小白跟在一边，说了句：“从来没听过水属性的龙会怕冷的。”此话一说，三个人都觉得有些没趣。刻舟放开暝霄的手，暝霄气的跳脚。
　　
　　****
　　
　　天气更冷了，刻舟感慨着这冰封之地居然还能出现天气变化，直观表现就是最近几日风雪弥漫，遮天蔽日的风雪不断，冷的让人不想出门。而圈养的兔子正好派上了用场，它们的兔毛长的很长，堆积在地上像一团毛球。
　　
　　刻舟惊奇了，这雪山上的兔子确实比较不一样，连毛都比普通的兔子长。这样正好，将它们的兔毛剪下来，可以做些毛手套，围脖之类的东西。暝霄特别爱美，给他做一些精致的装饰物他应该会很高兴才是。
　　
　　于是乘着风雪很大不能外出，为他和小白一人做了一双毛茸茸的手套、围脖，白色的毛领挂在身上，衬托着两人的肤色，显得贵气十足。刻舟啧啧称赞，自己养出的两个小东西，长的真是惊为天人，羡煞旁人。
　　
　　小白脖子被禁锢着，感觉被套了一个环，灵活的蛇头好像都不能动弹了，每天眼珠瞪得圆圆的，出神的盯着一个地方不动，其实是在掩饰他的难受，反观暝霄，他就比较潇洒了，小的时候就喜欢那些高贵华丽的服饰，只是一圈兔毛而已，他甚至还嘲笑小白的不适应。用他的话来说，小白就是那没见过世面的小乡民。小白也不理他，对着墙角盘腿练功，打坐，日日修行，那蛇身又练得粗长了一些。
　　
　　这日，乘着风雪未来，刻舟想起应该去看看小鲛人，做好的手套原本是很好的礼物，可是小鲛人根本用不着，先不说它住在温泉里，住水里根本也用不着手套啊，带进去就打湿了。没办法，刻舟只好为它摘了一捧雪莲花，粉粉嫩嫩的颜色它应该会喜欢吧。
　　
　　暝霄就像个跟屁虫，随时走在刻舟身后，刻舟告诉他很多次，不用管我，你也和小白一起修炼去吧。暝霄每次总会仰起头，有点不屑的耸耸肩：“他那样能修炼什么？我看是借着打坐的幌子打瞌睡吧。”
　　
　　没法，刻舟只能带着这只粘糊糊的尾巴出洞。还要防备他一路上动手动脚，搭搭膀子也就算了，他最怕的是暝霄像失了脊骨一样贴在他背后，还时不时吐出那条不安分的舌头在他脸上划线条，肉麻又恐怖。
　　
　　“刻舟，你去哪里我就去哪里，你可别想丢掉我。”暝霄回回拳头，严肃的表示出内心的想法。
　　
　　行啦，走吧……
　　 

作者有话要说：= =




56

56、第56章 ... 
 
 
　　到了温泉边上，发现小鲛人正无聊的趴在冰岸逗手指玩，看见有人来，兴奋的直拍岸。暝霄上次来这里，只是匆匆一瞥就离开了，现在一见温泉里滚滚的水泡，龇牙咧嘴的伸手碰了碰，还好水不烫，否则就成了慢火煮鲛人。
　　
　　刻舟蹲在小鲛人面前，将手中一捧花递给小鲛，小鲛接过来，居然一口将粉嫩的花朵塞在嘴里，品尝到苦涩的滋味，才“呸呸”的将花瓣吐出来，无辜的看着刻舟。
　　
　　“呵呵，傻子，不是让你吃的。”刻舟将它手上抓着的残余枝干丢掉，看了眼暝霄，心里突然有了主意。
　　
　　“暝霄，咱们把它送到海里吧，这里太小，又没有朋友，它肯定很寂寞。”暝霄想了想，答到：“它一直在温泉中生活惯了，去了海里太凉，恐怕会有不适应。”
　　
　　刻舟想了想：“还是去海里试试吧，总好过在这里日复一日年复一年的无聊寂寞，你说对吗？”这句是对着小鲛人说的，它一听，拼命点头。
　　
　　“若是太冷，我们就将它带回来，行不行？我想，在大海里，它说不定能找到很多朋友，小鲛人是这么活泼的孩子。”小鲛人挺起胸，拼命点头。刻舟被它的样子逗得“哈哈”大笑，准备亲自将小鲛人背在背上，送去海边。
　　
　　说实话，暝霄还是有些顾忌小鲛人的尖牙，自己皮厚鳞厚倒没有什么，就怕小鲛人伤着刻舟了，于是说着：“刻舟，让我来背，它太重了。”
　　
　　刻舟已经让小鲛人攀在自己背上，没好气的看了眼暝霄：“以前你还是颗蛋的时候，我背着你到处走，你记不到了吗？”暝霄丧脸，这怎么能比较，且不说自己是颗蛋有多轻，蛋也根本不可能伤害到刻舟啊。
　　
　　“刻舟，还是我来。”暝霄挡在他们面前，堵着路不让走。
　　
　　刻舟背着小鲛人，深深的吸口气：“与其浪费时间，还不如让我们快点出发。暝霄，我也是个男人，背着小鲛，没什么受不了的。再说若是我真的背不动了，自然会找你帮忙。”暝霄最抵挡不住刻舟的认真，悻悻的让开了路。
　　
　　暝霄做的很好，刻舟决定实施奖励，轻轻的凑过去，在暝霄嘴角亲了一下，以示表扬。小鲛人认真的看着，咯咯直笑。暝霄还皱着眉深思状，突然嘴角就被偷袭了，而偷袭他的人已经红着脸走开了几步远。暝霄惊讶的摸着嘴唇，嘴角不自觉的就往上扬。跟在他们身后，连步子都轻快了不少。
　　
　　一路上，刻舟硬是没有依靠暝霄，而是自己将小鲛人背到了有着冰莲的海域。即使气喘嘘嘘，他也没有放下过小鲛人，因为心中对小鲛人有些愧疚。在和暝霄表明心迹的夜里，他曾说过不想看见暝霄抱着别人，而这“别人”很不巧由小鲛人来扮演了，其实它就像什么都不懂的孩子，而自己拿它来做文章，真是错了。
　　
　　所以今日，他亲力而为，一边是怜惜小鲛人的寂寞，一边是觉得愧疚，能为小鲛做点事，就做点吧。
　　
　　将小鲛人放在海边的冰面上，让它的尾巴试试水温能否忍受。刻舟已经做好了将小鲛人背回去的准备，刻意忽视暝霄的不舍眼神。哪知小鲛人一碰到海水就激动起来，扭着身子绷进海里，一下就潜入海中。
　　
　　刻舟看着空无一物的海面，正在担心，却看见几米外的水面突然蹦出小鲛人，它在水中游刃有余，嘴里还发出类似于欢呼的声音。刻舟乐了，总算没有白费心思，小鲛人看来是很喜欢这新环境呢。刻舟和暝霄在海边守了一会儿，确定小鲛不会出现状况，才打算离开。
　　
　　走了几步，暝霄突然拽住刻舟。
　　
　　刻舟回头，问：“怎么了。”
　　
　　暝霄嘿嘿笑：“刻舟，以前总是你背我，你抱我，现在我长大了，应该换换角色了吧？”刻舟失笑，原来暝霄是在打这个主意。
　　
　　也不是不可以，只是刻舟觉得没有背的必要，于是摇头：“不用的，我自己能走回去的，又没多远。”
　　
　　“你真的不要我背？”暝霄是心疼刻舟走在雪地里，深一脚浅一脚，大多时候膝盖都泡在雪地里，裤脚就没干过，那知刻舟不懂他的好意。
　　
　　“上来。”暝霄赌气蹲在地上。刻舟看他那斩钉截铁的样子，今天是非背上自己不可了，心里真的觉得没必要。于是小心翼翼的爬在暝霄背上，还没等暝霄起身，对他说了句：“不要背了，我们一起走回去吧。”
　　
　　说完又笑嘻嘻的直起身子，暝霄捧着发红的耳根，心里气急：这人，这人太过分了，居然抓住了他的弱点，知道自己受不住他的软语相待，还恶劣的在他耳边吹气。完全没有一点点火者的自觉！
　　
　　“刻舟！”回过神来，刻舟已经跑了老远，暝霄激动的追在后面，叫嚣着要为自己的失态报仇。
　　
　　刻舟被扑在雪地里，目光闪烁的看着压在身上的暝霄。这孩子真是出落的俊朗，眼目如星，额上水晶，大多时候神色淡然，也只有自己这么幸运，看见无数个不同样子的暝霄。刻舟伸手，流连在暝霄的脸颊：“我有没有说过，你真的长的很好呢。”仙界的崇文温文尔雅，唱月美目巧然，却都比过不暝霄。
　　
　　“别人总看见你不笑的时候，而我总是看见你的笑容。”就像冰雪初融，每每让人失了魂儿。
　　
　　暝霄听了这些，加上刻舟的认真眼神，让他紧张的面色发红，大骂自己道行太浅，根本敌不过的对方的几句话。
　　
　　暝霄决定不再弱势，狞笑的问：“刻舟，你说了这么多，是不是真的很喜欢我？以前可没有听你这么夸过我哦！”刻舟看了看他的表情，突然忍不住转头大笑几声，暝霄这幅坏人的表情也太可爱了，完全不适合他啊……哈哈哈！
　　
　　又被笑了。
　　
　　暝霄气的动手转过刻舟的脸，面对自己：“不准笑了。”然后低头咬住刻舟的嘴唇，哼哼，看你怎么笑。躺雪地之上，刻舟完全不觉得冷，只是止不住的高兴，即使暝霄的舌头伸到自己嘴巴里，像个小孩一样四处探索，将他的牙床洗刷了一圈，然后勾着自己的舌头，眼中不怀好意。
　　
　　刻舟只好闭上眼睛，任他为所欲为。直到自己的发冠被扯了下了，刻舟才觉得发展的太快，再怎么说，这雪地也确实不是一个温存的好地方。一把推开暝霄，不管他哀怨的眼神，然后擦了擦被暝霄弄得满是口水的嘴唇，背上已经湿了一片。
　　
　　暝霄不吭气的坐在雪地里，心里还在为他无情的拒绝而痛苦。刻舟只有千番安慰，承诺若是有了好地方会让暝霄这样或者那样，暝霄才终于消了气。两情相悦，坦诚相待是再所难免的，只不过，要时间地点都合适啊。
　　
　　两人边走边玩回到洞穴，暝霄走在前头，刻舟走在后头。小白坐在洞底，双腿盘着还在打坐，刻舟想唤他一声，走了两步突然扑通一下跪在地上。这一摔可不得了，刻舟怎么也没爬起来。惊得另外两人在他身边，急得手忙脚乱不知如何是好。
　　
　　刻舟爬不起来，下半身完全不听使唤，即使脑子里拼命想着要爬起来爬起来，可是那双腿就是不听话。
　　
　　“刻舟，你怎么了？”
　　
　　“先把我扶到床上去，我也不知道怎么了。”看着小白泫然欲泣的脸，还有暝霄那惨淡的表情，刻舟努力做出一个微笑，向暝霄伸出手：“现在你可以背我，或者抱我了。”
　　
　　暝霄哽咽着说：“这种时候还说笑话。”
　　
　　小白咬牙在一边看着，怎么刻舟出去的时候好好的，回来却变成了这个样子？
　　
　　刻舟被暝霄搂在怀里，小心仔细的放在榻边，本想将他塞在被子里，却发现刻舟的衣服几乎都湿了，只能让小白将刻舟撑住，为他脱掉外衣，裤子。刻舟想着，自己照顾小东西这么多年，终于有机会被别人照顾了，心里还有些高兴。
　　
　　裤子一脱下来，小白和暝霄同时发出一阵抽气声。刻舟被他们的惊讶样子吓得低下头，原来自己小腿已经一片青紫，而膝盖破了皮，寒气入骨，所以不听使唤无法动弹。
　　
　　“怎么回事？”暝霄将裤子扔到一边，有些怒火的问着。
　　
　　“怎么回事？我也不知道啊？”刻舟做出一副无所谓的笑脸，他是真的不知道自己何时受伤的。
　　
　　刻舟的无所谓让小白也急了，脱口而出的训斥：“你也太马虎了吧，自己受伤，被冻着也不知情。”暝霄寒着脸不说话，将刻舟塞在被子里之后，就背对着刻舟自己生闷气。
　　
　　“没法，外面太冷了嘛，我什么都感觉不到，别生气了，下次我会注意的。”刻舟看着暝霄的背影说，哪知那人就是不回头。
　　
　　“下次，还有下次？”
　　 

作者有话要说：……




57

57、第57章 ... 
 
 
　　雪山的天气果然阴晴不定，刚出了几日太阳，就被风雪击退。看着洞外狂风卷雪，暝霄也觉得浑身打寒战，冷的不愿动弹。而刻舟的腿就没好过，天天躺在那张暝霄曾经觉得画蛇添足而现在觉得庆幸有它的贵妃榻上。
　　
　　小心放轻的拉起裤腿，刻舟的膝盖又红又肿，血液通畅了，可被冻过的地方始终好不了，木木的，没有知觉。暝霄和小白换着为他捏过腿，每次都似乎有那么一点感觉了，可是一要他下地，刻舟便面露难色。为此，暝霄十分自责，若是他那时固执一点，不要刻舟背小鲛人，或者在回来的途中，他将刻舟背回来，结果都不会是这样。
　　
　　刻舟倒是心态平稳，还笑嘻嘻的安慰两人：“没什么，我至少可以体验一下提前到年老力衰的感受，当神仙哪有我幸运，一辈子都带着一幅容颜不老的身体，就算想老，还没机会呢。”看那两人坐在一边没有反应，又笑着说：“我听说有种青蛙，在冬天的时候被冰雪冻住无法动弹，在来年春天冰雪融化，它又会活蹦乱跳，说不定我上辈子就是一只青蛙呢，这腿呀，肯定会好的。”
　　
　　小白忍不住了，从地上爬起来，深深看了刻舟一眼，缩到墙角蜷住身子，仿佛这样他就能不听不看。他也在自责，若不是自己自私的将火琉璃霸占住，刻舟还能拿它暖暖身体，都怪自己这幅火属性的身体，要没有这么娇弱就好了。
　　
　　暝霄看着洞口，长长的叹了一口气，冰雪初融？这鬼地方怕是没有冰雪融化的一天，刻舟的腿是不是永远不会有知觉？刻舟想要跑，想要跳，到底要等多久？
　　
　　刻舟看了看在墙角闷声不吭的小白，对他说：“小白，你过来。”小白幽怨的转过头，发红的眸子闪了闪，慢慢的挪了过去。
　　
　　“这个拿去。”刻舟将火琉璃从被子里掏出来，“被子里很暖和了，你揣着这个。”小白瞪着眼睛看着刻舟，终于忍不住，身子一转跑了出去。
　　
　　“诶，小白，小白你往哪里去，暝霄去看看他！”刻舟挪着身子，焦急的看着空无一人的洞口。
　　
　　暝霄托着下巴：“由着他去吧，其实我也想这么跑掉，可是我走了，谁来照顾你？让他一个人静一静就好了。”
　　
　　“你！”刻舟不知道说什么，自己没法动弹，却也使唤不了暝霄。
　　
　　“你放心，我相信他能够照顾自己。大不了就想像你说的那只青蛙，冻住了，总会醒来的。”暝霄不说还好，一说又让刻舟皱起眉头，担心的看着洞口。暝霄突然摸了摸自己的身子，冰凉凉的，血液就像总是无法到达四肢一般。暝霄想着，自己变成龙的时候好像温度要高一些，特别是没有鳞片覆盖的肚子。想到口到：“刻舟，我变成龙为你暖暖吧。”
　　
　　“啊？”刻舟惊讶了？暝霄那么大一条龙，这小小洞里怎么塞得了？
　　
　　“笨！”看出刻舟的疑惑，暝霄解释着：“我可以适当缩小一点，行啦，就这样决定。”刻舟目瞪口呆的看他脱去了衣服，变成一只和洞穴差不多大小的青龙，因为洞口不高，还要将翅膀蜷缩着才能容纳。他的逆鳞与众不同，狂妄而又直接的显示着他的脾气。
　　
　　刻舟此时显得十分可怜，被挤在洞角，躺在小小的贵妃榻上。暝霄用爪子抓了一大捧干草铺在自己肚子圈住的空隙里，再将刻舟轻轻的衔在嘴里，放回到肚子中间的干草上。暝霄的肚皮是浅青色的，皮肤细细的，温暖至极。刻舟盖着被子缩在他留下空隙中间，感受着火热的氛围。暝霄真是越来越懂得照顾人了，刻舟觉得很欣慰。
　　
　　暝霄的龙头正对着刻舟，不知为何，刻舟总觉得那双龙眼露出来的表情是怜爱的，而暝霄也会忍不住的伸出舌头，偶尔的舔抵着刻舟的脸颊。暝霄的舌头又长又粗，舌头上还有刺，弄得刻舟脸上又痛又麻，可他说不出拒绝这份亲密的话。
　　
　　还好暝霄注意到了刻舟的脸颊有些发红，醒悟过来是自己的舌头照成的伤害，也就没有继续着小狗的举动。刻舟摸了摸暝霄的逆鳞，看见那条大龙露出一脸难耐却又咬牙切齿的模样，在心里偷偷的笑了笑。刻舟举动更加大胆，居然逆着摸暝霄的逆鳞，大有一种不掰开看看不罢休的驾驶。暝霄终于忍不住，张着大嘴对着刻舟吼了一声，还不小心喷出了一些口水。
　　
　　刻舟笑的前仰后倒，笑够了，又开始想着小白。外面大雪封山，他究竟会跑到哪里去呢？自己是没法找他了，暝霄也不愿动弹，但愿他没事。
　　
　　一人一龙，相依为命，在冰冷的世界里，露出一些脉脉温情。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　刻舟醒来的时候，暝霄已经变成人形，搂着他，一同缩在小小的被子里，赤+裸的身子，和他紧紧靠在一起，可是上半身传来那份触感，弄得刻舟实在有些不好意思
　　
　　刻舟依稀记得，暝霄在变成龙的时候，发出的呼噜声，犹如落雷，弄得他辗转反侧，半梦半醒，还忍不住踹了暝霄几脚。后来响声没了，刻舟陷入熟睡。一直很温暖，大概是他睡得最香的一次。而腿因为温热，变得又麻又软，可惜还是直不起身子。刻舟有过怅然，不过他并不是因为病痛而自怨自艾的人，反而在逆境中更加坚定。
　　
　　这次生病，他觉得是种收获，至少打破了神仙不会生病的认识，而且见证了两人对他的关心体贴，还是很不错的。特别是暝霄，总觉得日复一日对他的感情变得更深，若是要刻舟离开他，刻舟还真的觉得不可能，最好就这样一辈子过下去。
　　
　　刻舟扭着头，看了看桌上，他突然觉得特别渴，可惜离桌子的距离实在太远。有转头看着暝霄的睡颜，他的眉头微微聚成一团，就像做了不好的梦。额上的水晶浑然天成，永远那么晶莹透亮，成熟英俊的脸上毫无瑕疵。他的手紧紧地扣着刻舟的腰杆，四条腿交缠着，非常紧密。
　　
　　暝霄在梦中，觉得有些不妥，好像自己被谁一直盯着，于是怂了怂眉头，慢慢的醒了过来。睁眼就是刻舟的笑脸，顿时觉得很幸福，好几次都是这样醒来，看见刻舟在自己身边，或者是自己看他睡脸，或者是他看自己睡脸。
　　
　　“醒了？”刻舟问着。
　　
　　“恩。”暝霄点头，“不知怎么，睡着睡着就变成人形了。还有，你不准摸我的逆鳞。”暝霄说着说着，又带着一点咬牙的味道。刻舟看他纠结的表情，扑哧一下笑了出来，太可爱了，这样的暝霄实在是太少见了。
　　
　　暝霄想了想，问着：“刻舟，你是不是很喜欢我小时候的样子？”
　　
　　“小时候的样子？”刻舟脑子里顿时浮现出天宫中的重重画面，每日带着一颗绿蛋去洗澡，带它听仙乐，带它逛御花园，那种生活，平凡而不乏味。后来绿蛋破壳了，变成一条小小的龙，自己的心情是多么喜悦。
　　
　　大概，他真的有些喜欢幼+齿的东西。看着刻舟脸上不自觉浮出的微笑，暝霄顿时全都明白了。刻舟很喜欢它小时候的样子，为了讨刻舟的欢心，他决定卖次乖给刻舟看。
　　
　　“刻舟，我变小了，你要照顾好我。”暝霄对着刻舟眨眨眼睛，缩到被子里，变成小小一团，刻舟还在惊讶他说的变小是什么意思，就发现被子里的家伙开始慢慢移动，突然，自己的胸前伸出一个小小的头颅。
　　
　　是小时候的暝霄！
　　
　　尖尖的犄角，水汪汪的金色龙眼，伸出的爪子又小又软，仿若无骨的搭在刻舟的胸前。舌头伸出来，没了倒刺，于是舔舔也变得疯狂起来。还有那对蜜蜂似的小翅膀，一直没停过扇动，表达着自己的兴奋。
　　
　　“暝霄。”刻舟心里太多的欢喜，更多的是惊讶。就像自己回到了一百年前，每日每夜想着怎么养好这个宝贝。对了，那时身边还有小虎。
　　
　　“呜呜……”暝霄变小后，声音也变得尖细许多。鼻孔一张一合，慢慢的呼吸着。
　　
　　刻舟知道自己说出这句话很煞风景，可是还是脱口而出：“你变成这样，我很喜欢，不过……还是请你变回来一下，我实在有些口渴。”
　　
　　暝霄愣了愣，扑打着翅膀往桌面飞。用上下四个爪子抱着几个杯子，往洞口飞去。外面还在下雪，暝霄将水杯放在地面，雪水一滴一滴往下落，水杯里很快就蓄满一杯水。暝霄又将刻舟抱着的火琉璃拿了来，放在水里暖着，直到它觉得水温差不多，才为刻舟端去。
　　
　　刻舟看着他这番复杂的动作，觉得非常厉害，原来暝霄这小小的身子还能做这么多事情，果然是长大了呢。刻舟咽下暝霄送来的水，对着他温柔一笑。暝霄捧着爪子，吐出一点点舌头，在刻舟沾着水珠的嘴唇上碰了一碰。
　　
　　“暝霄？”变成小龙也是一只小色龙啊。暝霄挥着爪子，一幅不可一世的样子，刻舟看他那样子，不知该喜该怒。
　　
　　“唔唔……”
　　
　　“你这样子真笨。”
　　
　　暝霄暴走。
　　
　　小白从洞中跑走，鹅毛大雪往身上堆积，他很冷，却不想回头。刻舟即使在病中，却不忘记一如既往的照顾自己，而自己自私自利，且是刻舟的生病的罪魁祸首之一，这让他觉得非常羞愧。除了躲得远远地，他真不知道如何自处。
　　
　　雪飘的很大，小白冷的牙关发颤，抱着手臂在雪中行走，怎么办？不离开这里刻舟说不定永远不会好，都怪那该死的王母，又老又丑总爱作怪！怎么办，怎么办？小白合着手掌，对了！冰莲，他们来这里为的就是就是冰莲，若想离开，就要从冰莲上面下手。
　　
　　小白听过暝霄说冰莲的外壳结着一层厚厚的冰块，而冰块一碎冰莲就会消失。若是这海底的冰莲全部消失，王母就没有理由让他们继续呆在这里，而刻舟也能早日求得医治良方。越想越对，小白咬牙就往海边走，他要――破坏这海底千万冰莲！
　　
　　小白走到海边，觉得自己差不多要冻住了，潜到海底破坏冰莲，恐怕他支持不了多久，不过他一定会用尽全身力气，直到最后一颗冰莲烟消云散。小白知道，维持人形需要很多能量，而变成蛇形则可以省下更多力量，也许能支持到最后一刻也说不定。
　　
　　再回头看了看来时路，遗落的脚印已经被大雪覆盖，没多久，他的最后痕迹就会被掩埋，小白微微笑了笑，无所谓了，喜欢的刻舟已经有陪伴一生的人，自己永远在一边看着，多么痛苦。还不如为他做一点点事，让刻舟牢牢记住自己。
　　
　　小白一跃，完成了绝美的一跳，修长的身体堕入海中，白色的鳞片闪着幽幽的光芒，一个劲儿的往海底游走……
　　
　　*****
　　
　　洞中刻舟抱着小版暝霄，逗了会儿故作可爱的他，突然心里一悸。雪还未停，小白不见踪影，这让他十分忐忑不安。想了会儿，决定让暝霄背着自己出去找找小白。暝霄咧着嘴，露出尖牙，就是不想变成人形，洞中好温存，而他还没有温存够呢。
　　
　　“你变不变？”刻舟伸手扯着暝霄嘴角的龙皮，扯的他合不上嘴，只能眼巴巴的看着自己，“你不变成人，休怪我不客气。”刻舟嘿嘿一笑，发动更过分招数，用手指抓着暝霄的痒痒，发现不为所动之后，开始攻击暝霄的逆鳞。暝霄火冒三丈，身子一扭逃脱刻舟，无可奈何的变成人形。
　　
　　“刻舟，不准摸我的逆鳞！”暝霄光着身子，几乎要贴到刻舟的身上，声音压的低低的。刻舟觉得很好笑，捧着肚子拜托他：“赶紧穿上衣服，我们出发了。”
　　
　　暝霄穿上衣服，认命的盯了一眼刻舟，可怜巴交的说：“知道了，你就会欺负我。”将刻舟的围脖手套为他带好，再将他的头仔细的罩在帽子里。
　　
　　“哪有。”刻舟笑嘻嘻的趴在看暝霄的背上，这背脊越来越宽阔了。自从和暝霄在一起，嘴角就没有停止过欢笑，只想和他随时随地在一起，不管做什么都可以。
　　
　　两人走到洞口，满地雪花堆积，却有一道与众不同的痕迹。曾经在风雪中经过的跋涉的脚印，完美的留在地上，覆盖在其上的雪花要比其余的略薄一些。暝霄沿着那条印子往前走，嘴里也没停着：“刻舟，你觉得天宫的生活怎么样？”
　　
　　刻舟捂得非常暖和，听着暝霄的声音有些失真，不过还是能够分辨：“天宫吗？我觉得还好吧。”
　　
　　“哦。”刻舟等了一会儿，发现没有后文，伸手扯了扯他的耳垂：“你呢？告诉我，你的想法是什么。”
　　
　　“想法？我并不喜欢天宫。”
　　
　　刻舟存心和他开玩笑，又问着：“王母的义子怎么会不喜欢天宫，这是多么高贵的殊荣啊。”
　　
　　“不，我宁愿像云Z和千里一样，住在世外桃源，无忧无虑，生子养子。”
　　
　　刻舟张了张嘴，有些惊讶，问到：“小小年纪，怎么会有这种想法？”
　　
　　“我不小了，也有能力独立思考问题，现在的仙界，没有我发挥作用的余地，除了像现在一样当跑腿，施云布雨轮不到我，自有各海龙王上任，更没有什么叛臣贼子，要我去清除。”
　　
　　“你想打仗？”刻舟算是明白了。
　　
　　“龙生性好勇善斗，从来都是火爆脾气，你不知道吗？”刻舟摇摇头，他确实孤陋寡闻。
　　
　　“至少我是这样，如果没有我向往的生活，我宁愿躲在一个小地方，永远不要出来，你陪着我好不好。”
　　
　　刻舟情不自禁的点头：“唔……好。”
　　
　　“说定了，我还想下凡看看云Z那个臭妖精，还有他的宝贝孩子究竟出生没有，大概又是一只臭老虎。”
　　
　　“……”
　　*****
　　
　　蜿蜒的痕迹指向的是生有红莲的海域，在发现这个事实后，暝霄和刻舟一同紧张起来。刻舟拉着暝霄的衣领问：“小白来这里干什么，它又不能下海？”此话一次，露出压制不住的焦急，小白平白无故的来到这里，肯定有什么原因，他到底是想做什么？
　　
　　暝霄的口气也有些着急：“这条蛇真是不安分，大雪天的发什么疯。”
　　
　　“快别说了，加快点速度。”
　　
　　“恩。”
　　
　　幽蓝的海面，一片平静，如同往日一样，看不见什么异常，暝霄刻舟四处张望，均没有小白的踪影。他们打死也不会想到，火属性的小白，此时正在海底奋力捣毁着冰莲。
　　
　　小白张着嘴，一点一点咬破厚厚冰层，看着唯一剩下的三颗冰莲，他为自己鼓劲，坚持啊，白慕洲，你马上就要成功了，刻舟可以回天庭了，自己若是还有力气，就和刻舟一起回天界。只可惜，他觉得身子酸酸麻麻，累的只想长眠，尾巴时不时会被冻住，他吃力的甩着尾巴，将慢慢凝结起来的冰块甩掉。
　　
　　两眼昏花，嘴上不停，尖牙已经被磨掉一颗，不过也没关系。是不是太累，小白总觉得眼前有什么东西盯着自己，究竟是什么？小白努力撑大眼睛，好像有片金光，仔细一看，好像、好像是那条鲛人……
　　
　　小鲛人？小鲛人来做什么……
　　
　　不管他是来做什么，小白都管不着了，只顾着张嘴咬破冰层，红宝石眼珠已经没有任何光泽，而尾部再一次聚集起冰块，这一回，他也没力气摆脱了。还好只剩下一颗冰莲，自己只需要再张张嘴，将厚厚冰层戳破就大功告成。
　　
　　耳边是鲛人在唱歌吗？有些悠远有些虚幻，若是对自己的鼓励，还真是时候呢。这种美仑美奂的曲调他还没听过，干脆就好好享受吧。
　　
　　岸边，刻舟四处张望，除了入眼尽是的蓝与白，他什么也没发现，而暝霄也是。刻舟搂着暝霄的脖子，手臂有些微微发颤，什么话也说不出来，只是默默期盼，小白，小白，千万不要出事啊。
　　
　　暝霄深吸一口气，说到：“放心吧，小白命硬得很，绝对不会有事的。”
　　
　　“不知道为什么，我心里，始终有些害怕。”刻舟拧着眉，看着幽深的海面，那里就像藏着什么怪物，要一口吞掉他们似的。
　　 

作者有话要说：补上昨天的




58

58、第58章 ... 
 
 
　　刻舟和暝霄站在岸边，四处观望。突然一阵大风刮过，风雪弥漫，冰雹跟着颗颗砸下，几乎让人睁不开眼。天色突变，阴暗深沉不说，就像马上会出现一场暴风雨，伴着闪电和炸雷。刻舟望着天空，奇怪的问：“怎么会突然变天？还下冰雹？”暝霄摇摇头。
　　
　　话音刚落，天地似乎也在冰雪的夹攻中晃动起来，从海底传来的震动将冰川逐层撕裂，漩涡在海面一个个绽开，就像要把人吸进去似的。暝霄努力站稳，他也不明白这异常的现象出现是意味着什么。远在天空的炸雷落了下来，而这座冰山小岛的剧烈晃动，就像随时会沉没一样。暝霄有种不好的预感，再找不到小白，说不定他们都会一起死在这里！
　　
　　刻舟终于忍不住，帽子一掀大吼起来：“小白，白慕洲！你在那里？”落雷让他心惊肉跳，就像曾经同云Z一起经历过的那次天惩，最后焦烟滚滚的萧条场景，他始终无法忘怀。
　　
　　暝霄觉得冰川摇动的更加剧烈，山顶的落雪随时有崩塌的危险，而脚下的土地完全不能让人产生安全感，或许一不注意，他们就会落进万丈深渊。出于下策，暝霄只好同刻舟商量着：“再一刻钟，找不到小白我们就离开这里。”
　　
　　刻舟心一紧，双眼通红的看着眼神坚定的暝霄，喃喃说：“不行，不能丢下他的。怎么能留小白一个在这里……”
　　
　　暝霄转过头：“没有别的办法，你必须听我的。我或者他死了都没关系，只有你不能出事。”然后对着海面大喊：“白慕洲！白慕洲！”地面随着他的叫喊一阵晃动，暝霄身子一倾斜，单膝跪在地上，可他还是牢牢护住了刻舟。
　　
　　“暝霄，暝霄，你没事吧？”刻舟揽着暝霄的脖子，担心的问。他真的恨透了自己这双腿，为什么关键时候使不上一点力，若是他能站着，就可以和暝霄相互扶持。
　　
　　“没事，你抱紧我。”
　　
　　天黑了下来，视野暗的几乎无法分辨事物。除了天边瞬间出现的闪电，能短暂的照亮一切，刻舟有种错觉，若是继续处在黑暗，自己就同瞎掉一样，双眼模糊，而且再也没有见到光亮的一天。刻舟睁大双眼，仿佛在搜寻着什么，可那目光空空吓坏了暝霄。
　　
　　“刻舟，刻舟，我在这里。”搂着面目呆滞的刻舟，暝霄对他说：“我要变龙了，不能等了，再等大家都不能离开这里。”
　　
　　刻舟回过神，张嘴分辨：“可是、可是小白……”
　　
　　“没有可是，照我说的做。”暝霄一把揽住刻舟的脖子，用力的在他的嘴唇上烙下一吻，“会没事的，别担心，小白也会没事的。”暝霄朝天愤怒的咆哮一声，就像在指着上天究竟在给他们开什么玩笑，为什么不好的事接连而来，根本不是考验，而是更像刻意对付！
　　
　　就在此时，波浪迭起漩涡无数的海面缓缓升起一盏幽灯，是暗红色的，仔细一看，却是一株植物，红色的花苞，绿色的叶片，有些像牡丹。拎着灯笼的人――居然是小鲛人！它的尾巴在黑暗里熠熠生辉，金色如同波浪，跟着海水一起浮动。
　　
　　刻舟惊讶万分，待看清它手中带着的事物之后，一把推开暝霄，奋力往岸边爬：“小白，把小白给我。”失而复得的感觉让他几近崩溃，泪水莫名其妙就往脸颊下滑。
　　
　　鲛人露出一个奇怪的微笑，将自己手中冰冻的事物拎在眼前看了看，觉得不够好玩似的，将他抛了去岸上。小白已经变得很小，只有手腕粗细，浑身是冰，红宝石眼睛毫无光泽，木然的瞪着一个方向。
　　
　　刻舟吓坏了，爬着过去，将冰冻小白抱在怀里，冰冷的触感让他浑身打颤：“小白，你怎么了？快醒过来啊！”
　　
　　“刻舟，放开小白，他被冻成冰了。”暝霄说着，心里却不太担心，虽然小白被冻成那个样子，他却总觉得小白就想刻舟说过的青蛙，总会醒来的。而且不是有句话说过，祸害遗千年，相信小白一定不会有事的。
　　
　　鲛人看着暝霄，扯了扯嘴角，缓缓的开口：“海底已经没有冰莲了，不过我有两颗种子。”因为从未说话，鲛人的语调有些怪怪的，一字一句，不过暝霄听的分明。
　　
　　“冰莲为什么没有了？”
　　
　　鲛人偏着头，指着小白：“全部被他毁了，你们赶紧离开吧。这里就快沉没了。冰莲守护冰川，冰莲没了，冰川也没了。”
　　
　　“冰川沉没？”暝霄皱紧眉头，“那你怎么办？”
　　
　　鲛人一笑：“四面都是海，我想去那就去哪里。”
　　
　　“好。”
　　
　　“种子。”鲛人剥开灯花，里面居然是两颗胡豆大小的种子，“将它们种在土里，可以让你得到你想要的，不过要他吃了花。”鲛人口中的他，居然指的是伤心欲绝的刻舟。只可惜，现在刻舟正抱着小白满心痛苦，听不见鲛人的话。
　　
　　“哦。”暝霄收好鲛人抛来的种子，道了声谢。之前被打断的化龙，此时一气呵成。暝霄将刻舟甩在背上，往天空飞去。云层很厚，几乎全是又黑又重的云朵，暝霄在里面穿梭，觉得痛苦不堪，他目不能视，因为太黑，身上疼痛，因为闪电雷电加身。将刻舟和小白藏在一只翅膀底下，而另一只就如同保护伞一样，承受着所有的痛苦。
　　
　　这些雷电就像有针对性似的，全部按着暝霄的翅膀砸下，没多会儿，暝霄的翅膀就受了伤，一股股血水往下流着。刻舟低头抱着小白，感觉自己头顶流下一滴一滴落水，起先他没注意，当自己视线变成血红一片，他才看见暝霄受伤了。
　　
　　先是小白，接着是暝霄，刻舟怕极了，若是暝霄被冻住了怎么办？他们都不是自己口中的青蛙，他根本不相信被冻住了还有活过来的机会！
　　
　　“暝霄，你放开我吧。不用管我，你自己走。”刻舟紧紧的抱住暝霄的翅膀，哭喊着，嘶吼着，他觉得自己拖累了暝霄，如果不是他，暝霄早该离开这个鬼地方！云层里，暝霄听不见他的声音，即使听见了，也不可能同意他的说法。
　　
　　“暝霄！”
　　
　　暝霄仰着头，高傲如他，根本不可能同小小的风雪屈服，如果说这一切是因为他们毁坏冰莲的惩罚，他暝霄受了！他就不信，他一条龙能死在这雷雨里！闭目乱冲，暝霄一只翅膀几乎麻木，不过他没有放弃，只要坚持，就会回到天宫！
　　
　　*****
　　
　　这片山谷如此幽静，仔细一看，越过这山谷，就是仙宫的重重殿宇。有金碧辉煌，有远处彩虹高悬，有隐约乐曲飘扬，这一切是多么美好。只是，身边的麻雀活泼乱跳，那尖嘴从来没有停止过觅食叫唤。山花烂漫，绽放着七彩色泽，引诱蝴蝶翩翩。放眼望去是一无止境的绿色，真美，真好。
　　
　　暝霄是在满身疼痛中醒来的，一只巨龙趴在山谷，一般翅膀耷拉着，皮肉失掉一半，森森白骨透了出来，身下躺着的土地浸透了一大片鲜血，都已经凝固成深红色的。而另一半翅膀下，是他维护的好好的刻舟。
　　
　　温暖的阳光山在身上，刚经历的一切变得非常遥远，却如同噩梦一般，让人不想再次回顾。许多小鸟停在暝霄的身边，叽叽喳喳吵个不停，暝霄本想大吼一声，奈何没有力气。一半翅膀怕是费了，苦笑两声，将头颅转过去，衔住刻舟和小白放在地上。
　　
　　咬了咬牙，狠下心来，将一半坏掉的翅膀咬掉，那么自己就成了只有半根翅膀的龙了。怎么看怎么不爽，暝霄干脆将另一半翅膀也咬掉，痛的他浑身发抖。这对翅膀，除了卖乖，他还真没感到有什么用处，现在也好，为了保护刻舟而失去了，也算值得。
　　
　　仔细的看看刻舟，他还没醒，脸颊挂着泪痕，怀里抱着小白。小白身上的冰雪已经融化，他却如死去一般，软着身子。暝霄叹了口气，动了动身子，痛得他龇牙咧嘴，干脆变回人形，而背上多了两个深深的血窟窿。
　　
　　他挣扎着爬到刻舟身边，为他抹去泪痕。这人哭起来可真恐怖，自己从没见过，最记得以前刻舟总是要自己别哭，可是这一次，他怎么就哭得这么惨？是以为小白永远活不过来了？还是以为他拖累了自己？
　　
　　没事，一切都过去了，我总算可以保护你。暝霄在刻舟额角留下一吻，疲惫的躺在刻舟身边，再次睡了过去。
　　
　　山谷幽静，鸟语花香，是个休息的好地方。而一切，究竟有没有过去？
　　 

作者有话要说：……




59

59、第59章 ... 
 
 
　　
　　“喂，云家的，你的宝贝儿子又爬到我头上了，你到底是管不管呀？”说话的是一只鸡，没错，还是一只雄赳赳气昂昂的大、公、鸡！只是这大公鸡少了平日的三分神气，多了几分颓废和无奈，而那罪魁祸首全怪赖在头上不走的小白虎。
　　
　　被称做“云家的”老虎正躺在自家院子里，虎脊上站着一只小鸡，老虎没了脾气的眯眼大哈欠，管不过来，他身上还有一只呢。
　　
　　大公鸡被忽视了，而那只巴掌大的小白虎霸占着他的脑袋，看准时机，悄悄的伸出舌头舔弄了一下大公鸡的尖嘴。
　　
　　“夭寿啊，老子活了几百年居然被只小奶猫给调戏了，给传出去我怎么活啊？族长威严往哪放啊？云Z，你到底管不管你的儿子？”大公鸡气的跳脚，尾巴甩的老高，脖子也不停晃动着，很可惜，那只小白虎就是看准了公鸡的脑袋，坚决不要离开。
　　
　　好吧，大白虎是铁定不管小白虎了，那么另外两个家伙呢？大公鸡托着小白虎往前走几步，走到一棵大柳树下，那里正蹲着两个人。
　　
　　“看看看，又在看小苗苗，几个月了，苗苗还不是这样，有什么看头。再说它又没长脚，我倒是奇怪了，这颗苗苗究竟是什么宝贝，莫非里面还有金银宝藏？我看不像啊，要是有我早就将它挖出来了。”咳咳，我承认，这只公鸡确实非常话痨，可它最强的本领不是话痨，而是在它不停话痨的时候，无人听闻它却可以一直自言自语下去。
　　
　　守着土地里那棵普通苗苗的是两个人――一个青袍，一个白袍，乍一眼看去，青袍男子清秀温和，浑身上下充满了书生气。白袍男子面色平静，却隐隐约约透出一股非凡气势，况且他的白袍并不普通，居然是仔仔细细加了金线绣成金龙，若不是这只是个小山村，还真会被别人给误会成什么不得了的人物。
　　
　　“苗苗什么时候会开花？”青袍男子扯着白袍男子的袖子，有些担忧的问，都等了好久，从最初的一刻小豆子慢慢发芽，然后长高。本以为很快就会等到花开，却发觉，开花的时间好像真的是遥遥无期。
　　
　　白袍男子耸耸肩：“不知道，大概是精气不够，要不咱们再给点？”说完，白袍男子抓住青袍男子的手，两人同时一起运气，将淡淡的柔光输送到小苗苗的根部。等到光线完全消失，白袍男子淡淡的说了句：“融合了我两的精气，真不知道会长出个什么东西。”
　　
　　“恩，我也好奇。不知道王母拿另一颗豆子做了什么？”青袍男子摸了摸苗苗小小的叶片，笑的十分满足。
　　
　　白袍男子听到王母的名字皱了皱眉，大概的说了句：“估计吃了吧，保证她貌美如花。”青袍男子一愣：“额……”能够赋予生命的苗苗被吃了，总有点残忍的感觉。
　　
　　“好啦，刻舟，我们回去吧。说不定今天晚上努力努力，明天苗苗就开花了呢，不是说苗苗的父母越发亲密，开花的可能性也越大么？最好我们日日亲密，那么孩子很快就会出来啦。”说着，白袍男子搂着青袍男子的腰，笑的有些不怀好意。
　　
　　“三言两语就会转到那上面去，我真怀疑……”青袍男子，也就是刻舟，恼怒的挑了挑眉，他确实不记得自己有这么教过暝霄，搞得他现在说话要正经没正经，还多了五分下流。
　　
　　“哦，刻舟我看出来了，你在骂我那。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“骗子骗子，我可看的一清二楚。你居然骂我，看来我得好好收拾你一下。”说着说着，两人边笑边打骂着离开。而那只大公鸡，从头至尾都被忽略了去，它顶着小白虎，气呼呼的说：“看看，看看，这是什么世道，男人和男人光天化日之下打情骂俏，成何体统？看来身为族长的我，责任大了去了。”正在抱怨的同时，小白虎的尾巴滑在它的脖间，舌头再次放肆的舔弄起公鸡。这次不仅是嘴，还有它鲜艳的鸡毛！
　　
　　最后，还传来公鸡的咆哮――“哟，云Z你家孩子怎么得了！小小年纪就这么色！”大白虎慵懒的翻了个身，让在它背脊上跳跃的小鸡踩在它的肚皮上，昂着脖子来来回回，随便为它的老爹云Z按摩按摩肚子。
　　
　　刻舟和暝霄已经离开天庭一段日子了，现在他们同云Z千里住在一起，享受着暝霄口中所说的那种闲云野鹤的日子。之所以会离开天庭，刻舟全听暝霄的。知道暝霄没兴趣受天界的管束，反而喜欢平淡的日子，他便痛快的陪着暝霄离开。至于碧林宫的工作，早有熟练的宫人接手，也不缺他一个芝麻小官。
　　
　　刻舟已经盘算好自己的毕生职业，完全可以归结于一个字――养，不管养动物还是养人，没有比这个更适合他的，所以，无论在天界养还是人间养，都没有差别。至于暝霄，刻舟觉得自己已经很好的督促过他，可是这家伙真的有些散漫，最喜欢贴着自己，要让他做点什么，暝霄还真是不太情愿。最多就是种点小菜，带带云Z家的孩子。
　　
　　在两人提出离开的时候，王母天帝惊讶了好一阵子，刻舟胆颤心惊的看着天帝陛下的脸色发绿，他可没忘记天帝杀人时的狠辣，还好有太上老君帮腔，说了句人各有志，天帝陛下如此伟大云云，就任其选择。当然天界不是菜市场，想来就来，想去就去，还是需要一点惩罚的。
　　
　　天帝陛下玩味的看着两个人，眼中透着一丝狐狸般的狡诈，最后终于开口：“剥除仙籍，滚蛋吧。”王母还象征性的掉了两滴鳄鱼泪，表示自己舍不得她宝贝的义子。
　　
　　两人孑然一身的离开天界，嘴里直呼运气好，相当神仙的人那么多，就他们两人不把这当一回事，严格来说，是暝霄不把这当一回事，而刻舟完全跟随暝霄。
　　
　　好吧，匆匆来匆匆去，天界是什么，不过是建在浮云之上的浮云啊！
　　 

作者有话要说：- -




60

60、第60章 ... 
 
 
　　门外是花开花落，繁复无尽，可自家的小苗苗从屋外挪进屋内，却从来没有改变过形状，非常坚持固执维持着自己的样貌――一棵看似普通，实际上得天独厚的小苗苗。想来也是，除了它，还有哪棵苗苗像它一样受尽宠爱像个孩子似的看护，加上每日两个爹爹的“特别关照”，若是换成别的苗苗，早就长成参天大树了。在苗苗被两个爹爹细心关照的时候，诺，大公鸡又来了。
　　
　　一年多过去，它还是顶着小白虎，只不过小白虎长大了许多，它的脖子也给压得更加弯曲。公鸡还是爱说话，走进刻舟的屋子就开始殷切的同情：“哟哟，一年了，这棵苗苗也真是铁石心肠，每日都被你们两个这样关照，却还是毫无变化。会不会它根本就只是一棵苗苗？我看你们还是别等了，早点下地干活吧。”
　　
　　暝霄和刻舟坐在床的两边，苗苗放在两人中间。听见公鸡的话，暝霄狠狠的挑了挑眉头，什么意思！这可是自己孩子，就算再皮再耍性子不愿出来，他也不可能放弃的。刻舟倒是平静一笑，热情的说；“族长，你又被云亭给缠住了啊。”
　　
　　所谓云亭，就是公鸡头上的小白虎，要说云Z的两个儿子，性格还真是不一样。也难怪，一只鸡一只虎，小鸡就爱缠着他的老爹云Z，小白虎则是缠着这只大公鸡，很多时候看见小白虎张嘴紧紧盯着公鸡，时不时还会流下口水，想来是对这只公鸡偏爱的很。
　　
　　公鸡被问到痛处，那张鸡脸看不出什么表情，语气却是十分的悲痛欲绝：“这只小畜生，我不过是在它出生的时候看了两眼，调笑了两句，就被它日日夜夜缠着。现在他老爹们也不管他，我就是一个可怜的保姆啊保姆。”
　　
　　千里生孩子的时候刻舟和暝霄都在，都说生孩子的时候只产婆在场，哪知这只多事的公鸡偷偷溜了进去，在床边盯了个仔仔细细。还伸着脖子调笑了两句：“这只小虎生出来就跟只猫似的，毛全都贴在背上，看起来粘糊糊的，恶心死人。”得了，就这一句，注定了它和小白虎从此的“不解之缘”。
　　
　　刻舟知道始末，也觉得非常搞笑，这公鸡虽然挺大，可是每日托着一只日渐增大的小白虎还是很难受的，再说那只小白虎究竟是喜欢大公鸡本身，还是喜欢它那身结实的肉，也非常值得玩味。总之一句话，值得同情。
　　
　　大公鸡顶着小白虎走了几圈，突然又问：“得了得了，不说那棵小苗苗了，刻舟你今天没有帮着部落村民带孩子吗？”不说还好，一说暝霄皱起眉头，真是哪壶不开提哪壶，想起那群叽叽喳喳的小鸡们他就头痛，那些小东西刚出生不久，不能变成人形，几十只鸡嘴一直在他身边叫唤，暝霄一怒，全部小鸡遣送回家。
　　
　　暝霄说了，等变成人形再来这里，他家又不是养鸡场，天天扫鸡屎算个什么事！更重要的是，他就是那个悲催的扫鸡屎人。
　　
　　“小鸡们回家了。”刻舟看了一眼暝霄，笑呵呵的摸了摸他青筋直爆的手背，对着公鸡说。
　　
　　“哟，那些小家伙们这么早就回家了，呵呵呵。”公鸡大笑几声，其实它身为族长，早就有能力化成人形，哪知它对自己现在的形象非常满意，外出时候几乎都是公鸡形态，人形时还真没人见过。当然，也有唯一的例外，那就是小白虎云亭，谁要云亭晚上赖着不走，就是要和公鸡睡呢。
　　
　　公鸡：哎哟，我的脖子。
　　
　　入夜，刻舟将苗苗放在窗台上，为它开了一扇窗，好吸收月光精华。暝霄早就脱了衣服坐在床上，笑眯眯的等着刻舟。
　　
　　“刻舟，你说苗苗有没有思想？”将刻舟拉到身边坐着，暝霄偏着头问到。
　　
　　刻舟迟疑的看着苗苗，单薄的几笔叶片挂着上面，还好根苗笔直，不过思想什么的，太早了吧，于是说到：“估计还没有吧。”
　　
　　暝霄贼笑两声：“哦，没有啊，那样正好，不管我们做什么它都不知道。”然后搂着刻舟的腰一拽，将他扑倒在身下。刻舟被压着，郁闷的说着：“等会儿，还没脱鞋呢，床单会给弄脏。”
　　
　　暝霄大笑的挑开刻舟的腰带：“这有什么，明天我洗。”反正都要洗床单，弄不弄脏不所谓了。
　　
　　刻舟大呼不好，连忙挣扎着：“我说错了，苗苗肯定知道，肯定知道！我看我们还是别做了吧。”身为一个男人，对风月之事并非没有兴趣，然而刻舟犹豫的居然是暝霄那惨无人道的持久力，以及霸道的始终不肯同他换位子。
　　
　　每次刻舟义正言辞的说：“暝霄，我也是个男人，我觉得我们交换着位置做没什么不好。”一到这时，暝霄都会愣住，装模做样的对着床单或者被子感兴趣，完全不会正面回答刻舟的问题，一旦刻舟松懈下来，暝霄就像山上放出来的和尚――英勇无比的将对方扑到，然后狠狠的堵住刻舟的唇，不让他抗议。对于坚持“相公”的身份，暝霄是非常非常非常执着的。
　　
　　暝霄听完刻舟前言不搭后语的解释后，立刻爆笑：“刻舟，你也太可爱了，我记得你从不说谎的。”刻舟薄薄的嘴唇泛着晶莹的水渍，配上他不甘心的表情，居然是那么迷人。还有朦胧的眼光，波光粼粼，有种平日无法见到的脆弱，而暝霄真真爱死了这种脆弱。
　　
　　“谁说我不说谎话的！”刻舟撑起身子，狠狠的瞪了一眼暝霄。早就想过两情相悦，坦诚相待那是必然，可是，可是他不能总是处于弱势啊。
　　
　　衣服已经给暝霄扯掉一半，露出刻舟的肩头，暝霄忍着极欲伸出的双手，咬牙问着：“你是不是想做？”
　　
　　刻舟被这直白的语句惹得红了脸，半晌才细声说着：“不是。”
　　
　　“那你是……”为什么每次到这个时候总是不甘不愿的，他很受打击！
　　
　　刻舟抬眼看了看眼底受伤的暝霄，偏着头说：“因为，我也是个男人，我不想总是受制于人，像个女人一样，我不喜欢。”
　　“你居然觉得这样是受制于人？”暝霄受伤的撑起身子，气呼呼的拉起衣服坐在一边，刻舟躺在原处，没有动弹。好像，话说错了，更说重了。
　　
　　“对不起，我不是这个意思。”
　　
　　暝霄急了，转过身子大吼一句：“不是这个意思是什么意思？”刻舟叹了口气，他实在不能忍受让暝霄受到委屈，露出委屈的样子，而且这个让他委屈的人居然还是自己。被他喜欢，和他在一起是很幸福的事，是不是自己太不知足了才会东想西想，不就是那回事吗，躺着也挺享受的，在上面反而累的慌。
　　
　　短短时间内，刻舟立马推翻了自己的观点，并且决定，从此以后再也不将如此伤人的话语说出口。
　　
　　想了想，主动的脱掉衣服，从暝霄的身后搂住他：“对不起，我说错话了。”暝霄仰着头，鼻子里依旧“哼哼”两声，可是嘴角已经偷偷上扬，看来他吃定刻舟了。
　　
　　“我不该说自己的受制于人，其实你、你技术很不错，我很享受。”刻舟艰难的吐出话语，而自己为这么不知羞耻的表白满面通红。
　　
　　“哼哼~”暝霄在心里笑开了花。
　　
　　“要是……要是真要我做，可能我还做、做不好，会让你受伤……所以，别生气了。”刻舟幽幽的叹了口气，“在天界一百年，人间已经沧海桑田，除了你，我在再有别的亲人爱人，我不希望你生气，以后的日子里，我们也要快快乐乐。”
　　
　　刻舟突然吐出伤感话语，暝霄顿时心软的转过身子，将身无一物的刻舟搂在怀里：“我爱你，刻舟。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　“我很久很久就爱上你，一直一直没有变过。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“所以我才会……”
　　
　　刻舟红着脸，制止暝霄继续说下去，他有预感，暝霄如果再说，八成又是那些让人脸红心跳的东西，于是赶紧接上话：“别说了，我明白。”
　　
　　“恩。”为了苗苗着想，床上的两人决定放下罩子，免得苗苗真有思想，那不是小小年纪就给教坏了。
　　
　　“刻舟，我们要努力让苗苗长出个娃娃来。”
　　
　　“……”确定是这样努力？
　　
　　*****
　　
　　隔壁是千里一家三口，本来应该是一家四口，可是云Z嘴里的“吃里爬外”的小子云亭就是不愿意从族长大公鸡的身上下来，无奈，这个夜晚，公鸡只有继续受累了。
　　
　　千里躺在床角，闷闷的看着自己的小鸡仔缠着老爹不愿离开，入夜很久了它却没有一点睡意，伸着两条小细腿在云Z的身上走来走去，大眼珠偷偷瞄他一眼又转回去。云Z倒是和孩子玩的不亦乐乎，还经常故意伸手将孩子绊倒。喜欢看小鸡摸倒在身上那种莫名其妙的眼神，实在是可爱。
　　
　　小鸡小虎长的都很慢，两个小东西身子都是毛茸茸的，摸起来非常顺手。云Z抱着自己的小鸡仔，想象得到当年刻舟总是抱着自己原来是为了如此良好的手感。
　　
　　“云Z，放开它吧。”千里将手臂放在云Z肚子上，就像要同自己的儿子争地盘。
　　
　　“为什么？”云Z不解，自顾自的将手臂放在头下，对着千里说着：“老大那孩子很喜欢族长啊，白天呆在族长身上也就罢了，夜里还经常不回家，你说这里面是不是有点什么意思。”云Z说完偷偷的笑了几声，就像一只刚偷腥的猫儿。
　　
　　千里幽怨的瞪了云Z一眼，不解风情啊，这大好的时间，明明就该做些小孩子不能看的事。于是语气更加恶劣：“小孩子能有什么，是你想多了。”千里咬咬唇，将联系走路的小鸡拎到床脚，自己趴在云Z的身子上，旋开笑脸。
　　
　　“恩？”云Z看了眼他，转头望着床顶，还在想着自己的儿子和族长是怎么一回事。若是儿子真的喜欢族长那只大公鸡，也不是不可以，他可是个开明的父亲，只不过，公鸡的年龄确实有些大了。
　　
　　“云Z，我们做点什么吧。”千里脑袋摩擦着枕头，在云Z耳边缓缓的说到。
　　
　　“做点什么？”云Z的脑子里已经是自家儿子长大成人，然后拎着东西去族长家提亲的场面了。
　　 

作者有话要说：……




61

61、完结篇 ... 
 
 
　　千里觉得他已近用尽全部力气了，说出这些……或许会被人骂成不知廉耻的话，为了只是颠鸾倒凤幸福相拥。很不幸，随着日子的增加，身边的人越来越不懂风情，完全不能一拍即合嘛。千里嘟着嘴，郁闷的转个身子，实在听不明白就算了，他也懒得再说。只是可惜了这良辰美景。
　　
　　云Z依旧仰着头，嘴里缓缓的吐出含混的字眼：“究竟要做点什么？”脑子里想的是自家的大子究竟要对公鸡族长做些什么。若是让千里知道他在想些什么，又是如何的答非所问，肯定要气的晕死过去。
　　
　　刻舟和暝霄从天界离开，似乎真的简单容易的不可思议，天真的刻舟不会想这么多，暝霄却是懒得去想那么多。而天界曾经发生了什么，他们还真的不知情。
　　
　　其实就是纠结与不纠结的事情。天帝纠结，纠结他的臣子如此不给面子，想来就来想去就去，根本不把天帝他老人家放在眼里，长此以往，他的权威如何树立，其他的仙子们也会纷纷效仿，那么天界很快就会形成一盘散沙。放了刻舟和暝霄离开之后，天帝是越想越难想通，好看的娃娃脸都皱成了一团包子，每天咬着手指甲谋算如何惩罚这两个不知好歹的家伙。
　　
　　而王母娘娘则对天帝陛下的“报复”兴致缺缺，按她的话来说，暝霄生自瑶池，是颗异常可爱的蛋蛋，虽没有经过自己的精心培育，却受了不少自己真诚的关心关爱。不管出于何种目的让暝霄当自己的义子，她至少抱有了几分诚意的。可惜这个“义子”和自己有缘无份，从冰山会来将冰莲种子交给她之后就是离开。除了不舍，还有尴尬。
　　
　　尴尬是尴尬，要她去刻意找茬，还是挺难做到的。所以在天帝满怀纠结，纠结成线团就快爆发的时候，王母狠狠的浇灭的天帝的努力。至于是什么办法，就不足以同外人道了。而时候，天帝在早朝时给了众位卿家一个狠狠的下马威，让众仙不敢生起离开的念头。其实天帝陛下也想的太多，没有哪位神仙会像暝霄一样特别，年纪轻轻居然就抱着一腔告老还乡的心思。
　　
　　天帝为了已经过去的事情苦恼，而暝霄和刻舟却在凡间欣喜若狂，为什么？
　　
　　因为，在两人孜孜不倦的努力下，苗苗终于开花结果了。最初苗苗开花的时候，花茎只有拇指粗细，而花苞却有桃子大小，刻舟总是担心着花茎会给压弯。还好苗苗不负重望，在花苞越结越大的时候，花茎也开始令人欢喜的成长。随着日子的增加。随着两人输入越发多的精气神，花开了。
　　
　　金色的花朵有脸盘那么大，喜滋滋的靠在窗台上，吸收日月精华，此时的苗苗疯狂的吸取一切外界的营养，包括甘甜的泉水，浇在它身上如同能够促进生长的神药，一点点水，都能让它多绽放一点美丽。
　　
　　等待苗苗开始谢掉，刻舟曾担心的问过暝霄，会不会花瓣落着落着，变成光秃秃的什么也没有，那么他们不是空欢喜一场。暝霄总会搂着刻舟，在他耳边安慰着：“放心吧，这小苗苗是我们倾注了全部心血浇灌的，它不会辜负我们的期许，不会辜负我们的厚望。”
　　
　　是吗？但愿如同暝霄说的一样，刻舟双手合十，闭着眼睛祈祷着。暝霄总是被他担心的样子逗得大笑，还取笑的问他要不要和云Z的儿子定下娃娃亲。
　　
　　娃娃亲？刻舟想过这个问题，云Z的两只崽子都是儿子，自家的苗苗最好是个女儿，那么他们再般配不过了。可惜苗苗还在花朵里，若是女儿最好，若是儿子，那还能定什么娃娃亲呢。就在刻舟犹豫不决的时候，千里也被暝霄怂恿的过来凑热闹，每天没事就守着苗苗直叫“媳妇儿”。
　　
　　云Z家的大儿子就像嫁出去的“女儿”泼出去的水，有了公鸡族长就忘了爹娘。过了这么久，小白虎和小小鸡总算能化成人形了，小小鸡学会的第一个字是爹爹，而小白虎吐出的第一个字居然是“鸡+鸡”，差点没把云Z气死。
　　
　　云Z算是放弃了，在他心中，就当没生过那个大儿子，让他每日和族长呆在一起，现在有了人形，小云亭能够骑在公鸡的脖子上，扯着鸡毛叫着“鸡+鸡”。
　　
　　公鸡：……（疲惫的无话可说。）
　　
　　照这么说来，能和苗苗定下娃娃亲的只有云Z的二子――云羽。有着一身淡黄鸡毛的小小鸡，另外，他可能还有可怕的恋父情结。刻舟赖不过千里和暝霄的软磨硬泡，只能答应着从天而降差点没把他砸死的“娃娃亲”。可怜的苗苗，还没出生，还没辨别性别，就有了一个小相公。
　　
　　有了媳妇儿，千里每天乐滋滋的抱着小云羽往刻舟家跑，美其名曰交流感情，实际上是不想小儿子粘云Z粘的太紧，自从有了这两个小家伙，云Z几乎丢了一半心思在他们身上，可让千里羡慕嫉妒恨了。
　　
　　“咯咯咯……”
　　
　　除了每天照顾苗苗，刻舟和暝霄每日的工作又多了一点，那就是照顾小云羽。云羽不如他的哥哥，他并不喜欢变成人形，最主要的原因，应该还是他怎么也学不会走路。不管教了他多少次，小云羽的胖短腿总是迈不出步子，磕磕碰碰让人揪心。千里和云Z都不忍心，干脆就不要他变成人形了，云羽乐的轻松，干脆就将就着小小鸡的样子逛来逛去。
　　
　　刻舟曾经想过，是不是千里的族人都有些不爱人形，毕竟一个部落，几百口人，平日看见的最多的就是走来走去的野鸡，有个人形儿的，还真不多见。自己的“女婿”是只小鸡仔？刻舟觉得脑子很混乱。
　　
　　这日，花瓣凋零干净，剩了一个很大的果子，大概有个桃子大小。暝霄和刻舟躺在床上，成了果子的苗苗放在一眼可以看见的地方，两人欢声笑语的谈起以后来。暝霄坚持骨朵里面的宝宝会是一条小龙，毕竟他给的龙气多些，而且也强大一些。刻舟倒希望里面的孩子是个女孩，能够和他与暝霄一样拥有无尽的生命就好了。
　　
　　两人乱七八糟的争论了一会儿，暝霄妥协了，果子里面最好是女孩，而女孩还是不要成一条龙，因为那样太威风强大了，身为“相公”的小云羽压力很大啊。越想越多，暝霄几乎是藐视的看了一眼地上游走的小小鸡，无奈的摇摇头。
　　
　　“若是龙女，说不定哪天一口吞了她相公也不一定。”刻舟赶紧跟着摇头，两个不良父亲居然就这样将自己的孩子性别定下未来定下，甚至没有想过，孩子出来之后，究竟会不会喜欢这只弱不禁风的鸡崽子。
　　
　　果子果子，但愿你……咳咳！
　　
　　*******
　　
　　果子里面的小家伙出来时，恐怕是刻舟暝霄这一年多来最幸福最快乐的一天。且不说果子张开时散发的那股异香，几乎比他们在天界闻过的任何一株花朵都要芬芳。两人更加确定了，果子里面绝对躺着一个姑娘。前来凑热闹的千里和云Z也极度紧张的观望着果子里面，百般好奇自己的未来媳妇。
　　
　　果子分成两瓣，里面透出一点微弱的呼吸声。柔光包围着果子，刻舟和暝霄对视一眼，即将成为爹爹的两人同时捏了一把冷汗，期待着自己的宝贝。两人几乎是同时凑到果子前方，不约而同的闭上眼睛，默默数三声，然后同时睁开眼睛。
　　
　　两人居然又同时发出一声：“哇……呀！”又是感叹又是惊讶，好像还有一些遗憾。千里心里一紧，上前两步，推开两人，大喊着：“我要看看我的媳妇儿。”不看还好，一看，千里也惊着了，眼里水汽盈盈的说不出话，只有呆呆的看着云Z。
　　
　　“究竟是个什么宝贝。”云Z不信了，结出的果子里能生出什么东西，让他们一个两个想看见什么宝物似的。云Z撇了撇嘴，往里面一看――乖乖！好个漂亮娃娃，只有巴掌大小，黑的睫毛又浓又长，还有些卷曲，头上一对细小的犄角，若不仔细，还真是看不出来，短短粗粗的金色尾巴被他抱在怀里。鼻子里冒出一个透明泡泡，显然是睡的正香。小小的脚丫还在空气中一踢一踢的，运动的不亦乐乎。
　　
　　“哇哈哈哈，这分明就是缩小版的暝霄嘛，哈哈哈哈~~暝霄，他同你小时候一模一样呢。”云Z捧腹大笑，那声音得意的让暝霄想抽他。
　　
　　刻舟有点遗憾的摇摇头：“一点也不像我啊。”孩子小模小样跟着暝霄小时候没差。
　　
　　刻舟小心翼翼的深处手指点了点孩子微微隆起的腹部，渴望的看着暝霄：“既然孩子长得像你，那就由我来取名字吧。”暝霄怎么可能反对，迫不急待的点头说好，其实他还真没想到，这孩子会这么像他。原来他小时候就是这样子的，暝霄偷偷的观察刻舟嘴角泛起的笑容，果然果然，刻舟很喜欢幼小可爱的孩子。
　　
　　现在，他们终于有自己的孩子了，暝霄大吼一声，将刻舟和孩子一同抱在怀里，兴奋的满眼冒精光。
　　
　　云Z碰碰千里的肩膀，小声的问：“额……当时我是不是这个样子的？”千里看了他一眼，吐吐舌头：“当时我晕过去了，什么都不知道”。记不得就记不得吧，幸好那样子没被别人看见。
　　
　　云Z安抚自己，接着挤到两人中间凑热闹：“哎呀哎呀，你们让开，我要看看我的媳妇儿！”将可爱的媳妇儿抱在手里后，云Z轻轻的拉开小孩的两条腿，确定一下她的性别。不看还好，一看，差点没撒手将孩子摔着。
　　
　　“谁说是母的？明明是公的！公的！”
　　
　　“啊？”
　　“啊！”
　　“啊~”
　　
　　全文完
　　 

作者有话要说：还有几章番外就OVER




62

62、外篇 ... 
 
 
　　送给暗恋的人（多么诚实）：
　　
　　我叫吴暝心，是一条三岁的金龙。我的大爹是条青龙，听说他的本领很强（谁说的？），所以在生我的时候，大爹爹用了很多力气（是吗？）。我的爹爹是个书生（这是他自己说的），爹爹长的温润如玉，我很喜欢，至于大爹爹嘛……他还好啦。
　　
　　爹爹给我说过，大爹爹是条非常强悍的龙，要我向他学习。说实话，除了吃和睡，我真的没有发现大爹爹有什么高强的本事，但是大爹爹很不喜欢我这样说，为了不让他生气，我还是照着爹爹的说法，大爹爹是条非常厉害的龙！
　　
　　有的时候，我真的觉得大爹爹很幼稚，为什么这么说？因为我已经三岁了。你肯定要问我，你三岁和你大爹爹幼稚有什么关系，好吧，我现在就告诉你，这之间的关系大着呢。三岁的宝宝不粘人是不是会被大人称赞为听话独立之类的？是的，我暝心就是一个非常独立自主的人，哦不，是非常独立自主的龙。
　　
　　我从来不会向爹爹要奶吃，因为我知道爹爹没有奶，大爹爹更不会让爹爹给我奶吃（根本就没有奶好不好，还能说这么多？），我偷偷的想过，如果爹爹有奶的话，他一定愿意喂我吃，可是大爹爹肯定不会允许。
　　
　　我从来不会让爹爹抱我，除非换做他想抱我，大爹爹总是在嘴上说他有多么多么喜欢我，可是一旦爹爹将全部注意放在我的身上，大爹爹又会特别生气。他总是会缠着爹爹说：“你不要我了，你不喜欢我了，刻舟，是不是，不然你为什么都不看我一眼呢”。每当这个时候，爹爹总是十分头痛，他想抱我，可是大爹爹又缠着他，没法，他只好忍痛割爱的将我放在一边，转身过去抱着大爹爹。（你确定是认痛割爱？）
　　
　　说了这么多，你肯定要问我，这些跟大爹爹幼稚有什么关系，好吧，我告诉你，事实就是，大爹爹是个表里不一的龙。他在外人面前总是一副高高在上的姿态，冷漠的不得了。可是一旦他回家关上门，马上就会变成像贴在白菜上的软软的虫子，牢固的贴在我爹爹身上。你说这是不是幼稚。
　　
　　如果你觉得这不算什么，我还有一场好料可以说出来，不过我要考虑一下，如果你确定这封信不让第二个人看见，那我就告诉你。对了，你看了之后还要给我买好吃的糖果，部落里面的糖果可难吃了，还会粘着牙齿。只要你保证做到以上两点，我马上就把事情原原本本的告诉你。
　　
　　咳咳……就当你保证过了吧。
　　
　　每天晚上都是我和爹爹、大爹爹一起睡觉，我睡在最里面，大爹爹在最外面。有天夜里，大概很晚很晚了，他们以为我睡着了。其实我只是贴着墙壁在数水饺呢，就在这时，我听见身旁有啪嗒啪嗒的水声。这声音很熟悉，我总觉得在什么地方听到过。我悄悄的转过身子，居然看见――看见――看见我大爹爹在吸爹爹的奶。
　　
　　哈哈哈，差点没笑死我，当我转过身子，大爹爹被吓得滚下了床。爹爹睡的正香，根本不知道大爹爹对他做了这样的事情。后来大爹爹几天没有跟我说话，估计他是臊的慌，你说大爹爹幼稚不幼稚？
　　
　　诺，我告诉你这个秘密，你可要为我好好保密，还要给我买好吃的糖果，我不会告诉族长你一直偷偷的住在我们部落的。
　　
　　对了，我还要交代另外一件事，我记得你要我把身边有哪些人告诉你。除了爹爹和大爹爹，我还有个“媳妇儿”，爹爹说他和我从小定了娃娃亲。不过，他和我都是男孩子，长大了根本不可以在一起，你说对不对。听爹爹他们将，在我还是一个花朵的时候，他们就定下了这门娃娃亲，要我做云羽（就是我的媳妇儿）的媳妇儿。可是当我出生之后，他们才知道，我根本不是一个女孩子。
　　
　　大爹爹说云叔和千里叔同家里关系很好，不应该取消这门亲事，于是要我和云羽都当“相公”，我们都是彼此的媳妇儿。其实到现在我还没有弄懂这到底是个什么意思，不过无所谓了，我不喜欢云羽，更不会和他成婚。
　　
　　我喜欢你，所以要和你在一起，我想你一定是愿意的，对不对？当我第一眼看见你，我就很喜欢，我想要你为我生宝宝，或者我为你生宝宝，就像爹爹和大爹爹一样相亲相爱，你觉得好不好？我一定会对你好的。
　　
　　虽然我现在才三岁，可是爹爹说我明白很多事理，大爹爹说我古灵精怪。我觉得他们说的没错，我还挺不错的。我的爱好是吃鱼和睡觉，因为爹爹说小孩子就要多睡，这样才能保持精力旺盛。我记得以前你对我说过：“你真是一个调皮的孩子。”调皮的意思就是活泼，就是说我精神好，对不对？
　　
　　我知道你是有一点点喜欢我的。哦，也许过两天之后，一点点就会变成两点点，四天之后，两点点会变成四点点……很久很久以后，一点点就会变成满满的，哈哈哈！我最喜欢光着脚丫丫在地上跑，不过你说这样对身体不好。其实龙不在乎这些的，但是既然是你说我，我当然会老老实实的穿上鞋子，嘿嘿，我乖不乖？
　　
　　我会在信封里面附上一片我的鳞片，那是前几天从我尾巴上抠下来的，因为它亮晶晶的很漂亮，于是就抠下来送给你，后来留了好多血，还被大爹爹狠狠的敲了一顿，不过我不后悔，因为要送给你。
　　
　　爹爹教我一句话，叫做一日不见如隔三秋，我几天没见到你了，觉得秋天就要来了，所以你还是常常出现在我身边吧，让我感受一夏春天的温暖。最后，其实这是我写的情书，不知道你看的懂吗？虽然我才三岁，可是你千万不要小看我哦。
　　
　　吴暝心
　　 

作者有话要说：……




63

63、番外 ... 
 
 
　　
　　1
　　出云部落是个不大不小的村子，它环绕着泾河建立，村民们自给自足。既然是野鸡部落，里面的族人当然全都是野鸡，不过也有一些小小的例外。部落的例外中有来自仙界的天官吴刻舟，还有王母的义子青龙暝霄，还有千里带来的相好云Z白老虎。
　　
　　鸡和老虎本是天敌，却凑在了一起，这本就是个奇迹，更奇迹的是，老虎的鸡的儿子居然找了条小龙当媳妇。这便有趣了，部落里的村民多了些茶余饭后的话题。要说刻舟家的孩子吴暝心这条小龙，还真是长的英俊不凡，小小年纪就能从眉目中看出一二。听说孩子出生前，他的两个爹爹都以为是个女孩，他的大爹爹暝霄还哀号了好长时间呢。总之，出云部落里的暝霄一家，云Z一家，是延绵不断的话题。
　　
　　而我要说的，并不是出云部落的村民，也不是这话题两家人，而是另外一个人。
　　
　　桂家四子岁数不大，与三个哥哥性格完全不同，他出生于书香门第，却从不以读书为荣。桂歧最喜欢结交江湖人士，他虽然年龄不大，却在自家城镇叫的出名号。仔细算算，他也不过十五岁，可他不以做官为目标，不以经商为向往，而是专研于天下奇巧之事。桂歧有这个癖好，全赖看了太多闲杂书籍。
　　
　　不读诗书，反而爱看神鬼精灵之书，在家人眼力，桂歧也变得神神叨叨。桂歧相信神鬼，相信书上所写的蓬莱仙山，天宫殿宇，飞龙翔凤，并且渴望着自己有亲眼目睹的一天。为此，桂歧几乎发疯的在四处寻找所谓的“巧遇”。或许某天就让他碰见某位白胡子仙人，送他一枚仙丹，自己就可以看看仙界。
　　
　　又或者像庄子一样，黄粱一梦。桂歧和江湖人士结交，为的就是探听一些怪异神秘之事，还会将往来人士口中“事件”发生地点记录下来，总想着有一天自己有了充足的资金就去探寻探寻。外人眼里，桂歧是博学多才，什么都能谈上两句，家人却对他百般无赖，任其作为。
　　
　　在不确定或者是不知情的时候，了解的人都会觉得桂歧的行为无疑是天方夜谭，毕竟什么南天门，海外仙山都是书上所写，究竟有几分真实，谁知道呢？而他的一味痴迷几乎让人无法忍受，又过了一年，桂家人将桂歧放出了门，因为他每天嚷嚷着要去寻仙，家人只有准许。
　　
　　桂家儿子多，少一个两个，也真的无所谓，于是桂歧带着盘缠，和这些年四处打听来的奇闻怪事发生地点记录在案，一处一处去寻找。最初，他往临河边走，因为听人说临河住着一只鲛人，样貌十分漂亮，夜里鲛人还会唱动人心魄的歌曲，鲛人流出的泪水是珍珠，只要他肯为你哭，你就是最富有的人类。
　　
　　桂歧觉得非常有趣，他在心中描绘着鲛人的样子，在临河边上搭了简易的小屋等待。河边风吹日晒，桂歧的干粮日渐减少，却从未见过心目中的鲛人。桂歧在家中好歹算个小少爷，出了们万事依靠自己，不会照顾人的他，很快就被晒成了一块黑炭。
　　
　　不过这并不能毁坏桂歧的容貌，桂歧一直以美公子著称，他的容貌精致细腻，可以媲美女子。可是谁也不会想到，这样的桂歧，居然藏了那么寻根究底的内心。
　　
　　桂歧在河边一直等待，等到干粮吃光，他终于无法忍受的下了河，希望自己被水淹没之后得到鲛人的救助。鲛人没等到，桂歧就被河水冲了晕倒，直到被下游打渔人捞起来，堪堪保住一条小命。
　　
　　鲛人怕是没有了，桂歧却没有失望，继续寻找。四年间，他走遍了山川海河，走遍了大街小巷，走遍了山谷峭壁，终于确定，这世间可能确实没有人们口中说的“神秘事物”。从少年变成一个青年，桂歧承认自己的心智发生了不少变化，不再那么天真，对曾经坚定不移的事物也有了动摇。他开始质疑自己，自己就像一个可笑的古人，那人花了十年一心一意学会了捕龙杀龙的招式，却被别人告知，世间根本没有龙。
　　
　　桂歧也是一样，努力而且花费了时间，却真的不知道自己寻找了什么？这一年，他在反反复复的行走中，终于累了，终于开始否定自己，终于开始承认，道听途说只是道听途说，真的相信，那就是浪费时间。
　　
　　桂歧很累，他停在了一个叫出云部落的村子前。他决定在这片山清水秀的村子边修养一段时间后，回家结婚生子，然后做做小买卖。桂歧将屋子搭在小河边，这里离镇上并不远，方便采购一些物品。桂歧喜欢吃鱼，他在镇上买了很多鱼儿，养在一个大盆子里，一天做一条吃，或许清蒸，或许红烧，或许糖醋。不得不说，桂歧做的鱼真的很香，空气中那股熟鱼味道，也引来了一位小食客。
　　
　　穿着红色锦袍的小孩，每当他做鱼的时候会准时的出现在他的草屋门前，光着脚丫丫，咬着手指，眼巴巴的盯着他。第一次，桂歧吓了一大跳，这小孩子从哪里冒出来的？小孩子最初不说话，只是守在桂歧的饭桌前，看着桂歧摆好的鱼。被小孩子这样盯着，桂歧就算傻子也知道他什么意思。桂歧也不吝啬，孩子要吃，便要他吃。
　　
　　本以为小孩不会吃鱼，担心他被鱼刺卡住喉咙，哪知小孩经过许可后，两步爬上凳子，将鱼尾用食指和拇指捏着，毫不客气的放在嘴里砸吧砸吧吃了起来，不一会儿，就把鱼骨头吐了出头，最后还意犹未尽的将汤汁也一口喝尽。桂歧看的冷汗直冒，今天他不饿，吃了一些零嘴，才挑了小鱼来烧，若是恰好做了一条大鱼，还真不知这孩子要怎么往嘴里放！
　　
　　2
　　孩子吃饱了之后，也不忙着走，而是坐在凳子上，撒着光光的脚丫子在桂歧面前晃悠。桂歧不知说什么好，只有悻悻的将白饭同菜汤伴着吃，好小子，连点汤水也不剩给他，端着盘子一口就喝了干净，实在是太狠了！
　　
　　“姐姐，好好吃。”小娃娃在一边耍完脚丫丫以后，对着桂歧说了一句。
　　
　　“咳咳咳――”桂歧被白菜卡住了喉咙，他不是姐姐！这娃娃是男女不分么？其实也不怪娃娃眼神坏，谁叫这桂歧本就长的秀气，细眉大眼的，加上修养了一小段时间，皮肤白了回来，看起来水灵灵的，娃娃太小，不叫他姐姐叫什么。娃娃不理解他在咳嗽什么，眼睛睁得大大的，有些天真，有些可爱。
　　
　　桂歧吞下白菜，镇定的说了句：“别叫我姐姐，我不是姐姐。”
　　
　　娃娃吸了吸鼻子，手指再次忍不住的去掰弄他的小脚丫，从大指头数到小指头，然后又一个一个的数回来。桂歧没了鱼吃，便把一盆白菜都吃的干干净净，用以抚慰他没有得到鲜美鱼肉的可怜心灵。小娃娃看着他吧唧吧唧的吃的爽快，只好把手指头放进嘴里吮吸。
　　
　　桂歧愣住，差点崩溃的掉下眼泪：“你、你才摸过脚趾头啊？”娃娃含着手指，偏着头：“是呀。”啊啊啊啊啊……桂歧觉得自己还是不要吃了比较好。
　　
　　这只是第一次，以后每当桂岐做鱼，这小孩都会不请自来，餍足之后又默默无声的离去。娃娃不爱说话，只是睁着扑闪扑闪的眼睛看着桂岐的一举一动，像是想要搞清桂岐究竟在做什么。桂岐习惯之后，总是会为他在镇里买点小糖果小零嘴之类的。
　　
　　起初他是担心过这孩子，那么小，又不知道他住在什么地方，会不会出事之类的。后来发现小孩总是独自前来独自回家，从来没有意外，桂岐便知道，小娃娃虽然不怎么说话，可是还是厉害了，不会迷路不会摔倒。只是他那双随时都光着的脚丫丫看起来实在有些可怜，小孩的衣服穿得不错，家里不像掀不开锅的样子。可是每次在自己家里蹭吃蹭喝，又不穿鞋子，让桂岐无比困惑。
　　
　　其实这个小娃娃，就是刻舟和暝霄的儿子吴暝心。之所以不穿鞋子，是因为他完全不会觉得痛，加上天气很热，他觉得光脚踩着地上非常舒服。桂岐住的地方离部落并不远，暝心的鼻子比狗还灵，一旦闻到香喷喷的鱼肉，嘴里的涎水飞流五尺，管不得爹爹和大爹爹准不准，他都会主动的跑出村子。
　　
　　刻舟和暝霄从他几次溜走，回来时候满足的抱着肚子满足打嗝的表现看出这只小馋猫一定跑到什么地方偷嘴去了。暝霄不想管，刻舟是管不了，自家这孩子虽然年纪还小，却聪明的不得了，什么都知道。因为太过机灵，刻舟根本不敢将他关在屋子里，只能任其作为，害怕太过严厉反而压抑了孩子。
　　
　　在暝霄第三次跑出门又打着饱嗝回来，刻舟终于坐不住了，他鼓动着暝霄，让他去看看自己的孩子究竟在什么地方偷嘴呢。一是要感谢人家的好心，二是不能总让孩子白吃，起码要给点报酬。刻舟塞了几个元宝在暝霄手中，他们家不缺钱，甚至很久都没有用过钱了。
　　
　　暝心的鞋子丢在地上，看准了正午做饭的时候，舔着嘴巴要去吃鱼了。暝霄跟在他身后，隐去踪迹，看着自家孩子摇摇晃晃的才过黄泥小路到达河滩，从圆鼓鼓的鹅卵石上踩过，到达一间小小的屋子。原来暝心就在这里吃饭，暝霄放下心来，乘他们不注意时，将元宝放在一边的桌上离开。
　　
　　桂岐煮好了午餐，从厨房出来就看见暝霄端正的坐在凳子上，眼神还是认真的放在自己的脚丫丫上。桂岐笑了，这孩子挺可爱的，就是玩具少了点，只能玩弄自己的小脚板。不过，他可买了好东西。
　　
　　桂岐从柜子里取出他买的蜜饯，酥饼，还有一个拨浪鼓，一对竹圈圈放在小孩面前。暝心一直在村里，从来没有见过这些东西，他欣喜的看着布包，嘴角露出跃跃欲试的微笑。
　　
　　桂岐捏了一块蜜饯，对着小孩说：“张嘴。”暝心乖乖的将小嘴张开，露出红红的小舌头，像只猫咪一样可爱，桂岐笑着将蜜饯塞在他的嘴里，暝心慢慢的抿了抿，双眼冒着星星：“好甜，比家里的糖块甜多了。”
　　
　　桂岐满意的点点头：“觉得好吃就多吃了，还有玩的。”他将竹圈放在小孩手里，逗着他说：“你叫什么名字？”小孩拧了拧眉头，爹爹说过，不要随便告诉别人他的名字，不过眼前这个人应该不是别人吧？
　　
　　于是他张嘴就说：“我是小心心，今年两岁。”
　　
　　小心心……
　　
　　桂岐勉强的点点头：“我叫桂岐，你叫我桂叔叔吧。”比起小孩两岁，自己二十岁确实是个叔叔了。
　　
　　“叔叔。”
　　
　　“恩。”桂岐答应着，看着小孩一直光着的脚丫，总是有些不太舒服，于是对他说着：“小心心，为什么不穿鞋子？”
　　
　　“因为凉快。”暝心嘴里塞着蜜饯，说话含含糊糊的。
　　
　　“还是要穿鞋子，地上很凉，而且还会有尖尖的石头，刺破你嫩嫩的小脚丫啊。”说着，桂岐将小孩的脚丫握在手心看了看，脏脏的，不过还好没有受伤。暝心呆呆的看着他，有些害羞，有些紧张。他的脚丫从来没有给外人摸过，除了爹爹和大爹爹，就是自己的“媳妇儿”云羽都没这优惠呢。
　　
　　脚丫对暝心来说，是个特别的存在，他最喜欢自己的脚丫，那也是他最喜欢玩耍的东西。（抹泪，艰苦的孩子。）
　　
　　“听见了吗？”桂岐见他愣愣的不开口，又问着。
　　
　　“恩。”
　　3
　　
　　暝心和桂岐渐渐熟悉起来，两个人都爱吃鱼，暝心干脆主动的提议要陪桂岐一起去镇上买鱼。说来也可怜，他两岁了却从来没有进过城里，听着桂岐嘴里说着城里是如何如何热闹，羡慕的眼睛都红了。
　　
　　桂岐笑着同意，不过去城里之前先叮嘱他：“明天我可以带你进城，可是你一定要把鞋子穿上。”暝心乖巧的说好，吃完饭就高高兴兴的跑回家。暝心离开之后，桂岐惊讶的发现自家的桌上多了几个金元宝。
　　
　　“田螺姑娘？”桂岐当即就想起这个故事，可是自己从来没有救助过什么田螺姑娘呀？元宝的来历，实在让人困惑。唯一的可能，就是小心心。不过看他傻傻的样子，应该不会想到放这个元宝在自己屋里。
　　
　　算了，怎么也想不通，桂岐干脆将元宝收好，若是有人遗失在这里，总有一天会回来取的。不过他宁愿相信，真的有位田螺姑娘。
　　
　　带着暝心进城，暝心终于穿上了他的小鞋子，说实话，他的鞋子很是可爱小巧，上面有一针一线绘成的小花，在鞋头部分还点缀着几个小珠子。桂岐想着，可能小心心不穿鞋子是因为方便玩耍自己的脚丫子吧。哎，这孩子真是……大概在家里爹不疼妈不爱，不然怎么天天出门都没人管过呢。
　　
　　觉得小心心可怜，桂岐又摸了摸他的脑袋，无奈的叹息几声。暝心进了城，蹲在鱼摊边上看了好久，仔细的伸着手指一条一条数，数完了便咯咯直笑，这么多鱼，这么多鱼够他吃好久好久呢。
　　
　　输完了，暝心转过脑袋，微笑的说：“桂桂，我不叫你叔叔，我好喜欢你。”好好的桂桂不仅会做好吃的鱼，还对他这么好，还摸过他的脚丫丫（汗……），暝心真是喜欢他的。
　　
　　桂岐没听清，只是一个劲儿的点头，在一边怜爱的看着可爱的娃娃，他可能不会想到，一年之后，自己还会收到这个小不点的情书，桂岐更不会想到，他遍寻千山万水的奇异，终有一天，会突如其然的出现在他的面前。
　　
　　而现在，这一切，只是一个大朋友和小朋友的故事。
　　 

作者有话要说：那么 到现在就是全部完结 了 谢谢大家一直支持
在这里问一句 有人想要实体书吗？
想要的请留言 我开定制
没有十个人的话就不开了
还有 请大家 一如既往支持豆子新文
谢谢咯




