
　　夫唱夫随（同温韶华祁）
　　作者：清风入我怀

　　时光里的忽然遇见（一）

　　帝都一纸书信传来，原本还在江南迎城优哉游哉的温小侯即刻行船回都，半分都不带停留。
　　宁怀宣在信中说，皇后娘家闹出了人命官司。戚家公子便欺男霸女，横行无忌，上个月掳了帝都一户人家的孙女去，老人家两口子前去讨人，却被家丁狠打。如今男主人卧床不起，就剩下一个孱弱老妇，寻了衙门递上状子，却是官官相护总驳回了这桩案子。事到如今，那家孙女都未曾回来，想是已经遭了不测，老妇无奈之下当街拦车以求他这个当朝丞相主持公道。
　　皇后娘家的事自然就少不得与那当朝天子扯上关系，当朝天子易慎希望息事宁人，但那老妇拦车之事，帝都之中人尽皆知，不好因为一个易慎就坏了宁怀宣一向清正的名声，况且帝都中那两人的关系，总不能因为此事闹出什么不愉快来。
　　宁怀宣信中虽然没有提及自己与易慎之间种种，温汲却是不能不管的。纵使温汲对易慎并无好感，但那青衫知交多不容易才跟易慎走到如今，要为了旁人教他们两厢怨怼，温小侯自然觉得惋惜，当下他便将事情揽来自己身上，要宁怀宣等着他回帝都收拾残局。
　　客船还未到帝都，温汲便已将书信托人坐小船先送至帝都，待到了渡口，只见那风风火火的黄衣男子跳上早就由人备好的骏马，扬鞭一记，策马从南门直奔皇宫。
　　帝都还跟他走时一样繁华，人声喧嚷，却因为长街上那忽然驾马狂奔的一道身影顷刻间变得混乱不堪……抛飞的物件、惊慌的叫声，那不停的马蹄声，黄衫猎猎，就这样跟一道风似的在帝都街市上惊鸿一现，直朝那皇宫而去。
　　守着宫门的侍卫远远就瞧见一道身影策马过来，待那枣红骏马停在宫门前，温汲直接从马背上跳下来，还不待他们上前盘查，那身影就要冲进这皇家宫苑。
　　“擅闯皇宫者……”
　　“让开！”温汲扬手就挡开了拦在身前的侍卫，俊朗的眉目此刻怒气冲冲，身上风尘教他看来更是怒火中烧，旁人近身不得。
　　温汲不大进宫，守门的侍卫不认得他，当下便要出手阻拦，谁知温汲夺下了侍卫手中的兵器就与众人交起手来，一路过关斩将眼见着就要逼去御书房。好在终究是势单力薄，温汲最后还是给拦了下来。
　　温小侯单枪匹马独闯皇宫之事即刻就报去了易慎处，人也是即刻就被召去见驾的。
　　御书房里那一帝一相还照旧处着，听见小福过来回报说温汲到了，还不待易慎命那贴身侍从出去招人进来，就有那袭黄衫阔步进来，额上还沁着汗，目光炯炯的好似方才那场架还没打够。
　　“小福，你先出去吧。”易慎一挥手，便教侍从退了下去。
　　御书房的门就此关阖，方才还坐着的宁怀宣就此起身，徐徐走去那温小侯身前，笑道：“有劳小侯爷了。”说着，青衣客从袖中取出一块帕子递了过去。
　　温汲斜睨了还坐在御案后头的易慎，从宁怀宣手中接过帕子，道：“这戏演得可够累的。”
　　“此事若能圆满解决，必定重谢小侯爷。”宁怀宣笑意浅浅。
　　“谢？谁来谢我？”温汲嗤笑一声，又瞥了易慎一眼，道，“我可不敢指望什么。”
　　易慎脸色显然不大好，只是想起温汲如今这一趟回来帝都也是因他之故，便受了此人冷眼，眼里只去看宁怀宣，也就不觉得那样生气了。
　　外人自然不知此时御书房里那三人的盘划，只知道温小侯去了趟御书房就给平安无事地放了出来。
　　跟宁怀宣一同出宫的路上，两个多时未见的好友却不多说话，就这样并肩走着，也不知要僵持到什么时候。
　　“他去皇后那坐坐，良妻美眷的，破事都交给你了，你倒愿意帮他收拾烂摊子。”终究是心里气不过，温汲连对宁怀宣说话的口气都不若从前和善了。
　　宁怀宣还是那样笑着，波澜不惊，道：“你没看见今日他受你的气一直忍着？”
　　“那是他该受的，分明不用这么麻烦，一刀的事，偏要搞出这些名堂，改明儿我见了戚家那小子，说不定就直接动手了。”温汲冷哼一声。
　　“这事要能妥善解决，也能少些风波。”宁怀宣寻思道。
　　“就你人善被人欺，我说多少遍也是无济于事。”温汲摇头，又问道，“先前我要你办的事，可办了？”
　　“消息早都散出去了，温老侯爷也是个知情明理之人，那老夫人已被接去温侯府了。”宁怀宣道。
　　“遭了！”温汲暗道不妙，“光想着这事儿，我一下船就来宫里，这擅闯皇宫的罪名易慎不放心上，我爹怕是不会给我好果子吃了。”
　　宁怀宣拂衣笑道：“不知小侯爷今晚可愿收留在下过府一叙？”
　　当真还是患难见真情，见宁怀宣如此说，温汲便知这好友是要出面为自己解围了，哪有不答应的道理，这就即刻迎了宁怀宣往宫门而去。
　　外头传言说那找宁怀宣告状的老妇是温侯府上侯爷夫人失散多年的表姨母，那被掳去的姑娘是从小就跟温汲指腹为婚的，不过是后来两家人失去了联络，才一直没见面。
　　无巧不成书，偏就是戚家公子这一抢，给温小侯抢回了个失散多年的未婚妻，要是多想想，那温小侯是不是该感谢戚祁呢？
　　戚家少子戚祁，锦衣玉冠，风姿卓然，虽然收敛了往日在勾栏院里流连时的纨绔模样，然而他手中那把金边折扇，不急不缓地扇动着，扑出的细风将胸前那缕发一下一下地轻轻撩起，凤目含笑，却不似是过来讲和调解的。
　　戚家作为皇后娘家自然备受瞩目，这事若解决得不好，必定是要丢皇家颜面的；温汲家是世袭的侯爵，也不容小觑――究竟如何解决，其实还是看易慎的。
　　现今易慎就那样坐在众人之上，左右就是温汲与戚家那些人。
　　且不说温汲是事先就与宁怀宣他们商量好的借了以往他温小侯在外也还算火爆的脾气来压一压戚家的气焰，光是如今温汲独自坐在那把椅子上的气势，就教易慎觉得这人做的说的都跟真的似的，也难怪宁怀宣放心地直接坐在御书房等消息，将这观战的事留给了他。
　　戚家虽有易慎做后盾，却也知是戚祁交友不慎先闯下的祸，便对温汲的指责始终隐忍，瞧那温小侯对易慎一句”你家表弟掳了我表妹，如今我就掳了你家表弟去，生死下落一盖不说，一报还一报”，果真是怒得连当今圣上都不放在眼里了。
　　易慎闻言一记拍案，正要发作，却听见那头传来一个稍显得慵懒的声音，随之一声折扇收起，戚祁就站了出来，道：“是戚祁不该任意妄为，如今闯下大祸，虽然已将温家表小姐送回府上，毕竟还是不够的。”
　　此话一出，不光易慎怔在原处，就连方才还气势如虹的温汲都愣愣地傻了眼。
　　“皇上可否让戚祁与小侯爷单独谈谈？”戚家公子手中那把折扇此刻合着被握在手中。
　　不见易慎回答，戚祁先向身旁陪同的戚家人示意，见家人就此退下，他又再请示于当朝天子。
　　易慎心里想着回去与宁怀宣说事，便也不想在此处多作逗留，只是走前不忘教小福留下暗中看着戚祁究竟要耍什么花样。
　　如今就剩下温汲与戚祁两人，那戚家公子还是举止优容，面带歉意地走去温汲跟前。
　　“戚公子想说什么？”温汲负手看着那同是穿着一身黄衣的男子，微微昂首，颇是不屑的模样。
　　“该是我问小侯爷，有没有什么想说的？”戚祁笑吟吟地看着温汲道。
　　温汲面色一滞，不禁将眼前这初见的男子打量了一番，道：“戚公子莫以为将我家表妹送回就可以息事宁人……”
　　“哎……”戚祁一声叹息长长，却不见得有多少诚意，更像是故意要打断温汲的话，道，“是在下平日胡作非为惯了，才有现今这状况。宁相是出了名的刚正不阿，这件事上宁相肯退步至此，戚祁其实感激不尽。”
　　“戚公子倒是会说话，只可惜宁相如今不在，这马屁也不用继续拍下去了。”温汲拂袖，这就坐回了原位。
　　“小侯爷是个爽快人，在下……很喜欢……”戚祁手里拿把金边折扇啪地打开，扇面上的水墨山水图便跃入温汲视线。
　　温汲长到如此年岁还真没人在他面前如此直白地说过喜欢二字，纵使戚祁那话听来带着几分戏谑，他却也不是会就这样吃瘪的性子，当下便从座椅上蹿起，一把扣住那扇着扇子、神情闲散的皇后表弟，道：“戚公子不如先与我去个地方，有事，我们在那里慢慢说。”
　　戚祁没料想温汲居然有这么大的反应，更不知这看来养尊处优的小侯爷手劲儿竟不小，拽着他就朝外头走，凭他试图挣扎了几回都无济于事。
　　“小侯爷有话好好说。”戚祁算是知道什么叫引火上身了，眼下自己被温汲这样强拖硬拽着不知要去哪，脚下踉踉跄跄的随时都可能摔倒――素日最是风雅倜傥的戚公子若是摔了跤，实在太难看了。
　　“小侯爷……万事好商量……莫急莫躁啊……”戚祁被温汲这样拖了一路，到了后来虽然还在好言相劝，却已像是无所谓一样任由那人这样领着自己“逛”皇宫了。
　　“小侯爷，咱们这是要去哪？”眼见着温汲就要拉自己出宫去，戚祁心下好奇，终于忍不住问了出来。
　　“西华门。”温汲头也不回地继续朝前走。
　　“西华门……”戚祁回味着这三个字，也在脑海里回想着西华门那里有什么，值得温汲在这时候拖着自己过去。
　　“去西华门做什么？”百思不得其解之后，戚祁问道。
　　“厂子不是在那吗？”温汲手上施力，硬将戚祁又往身边拽近了几分，嘴角勾起坏笑道，“我真不是吓唬你。”
　　“厂子？”戚祁闻言当即停下脚步，这下有些突然，教温汲也来不及驻足，两人受力就这么撞在了一块儿，愣是将戚祁手里的那把折扇都撞飞了出去，落在几步开外。
　　“你我如何的深仇大恨，小侯爷要这样整治我？”戚祁苦笑道。
　　“我家表妹一世清白就毁在戚公子手上，如今将人送了回来，这名声可是要不回来了，戚公子若是就想这么算了，只好我这个做表哥的出面，帮表妹讨个公道了。”温汲一口一个表妹，说得冠冕堂皇，其实也有要告诫这帝都纨绔子弟的意思――厂子那种地方，他其实也顶不乐意去。
　　“那小侯爷觉得在下应该如何？”戚祁看着自己被温汲扣住的手，这便又如初笑了出来，双眼弯起，眉间一片和气之色。

　　时光里的忽然遇见（二）

　　“自然是善待我家表妹。”温汲目色郑重道。
　　“如何善待法？”戚祁问得是饶有兴趣，一双凤目就驻在身前那人湛湛的目光之中，彼此眼波接洽，倒不像是在谈什么事儿，巴巴的单纯这样看着对方。
　　“那便看戚公子自己了。”温汲手下一松，却是将戚祁的手腕暗暗甩了出去，退开两步道。
　　这人做事每个先着，要抓要放也不事先知会一声，这一下手上用的狠劲儿也不小，白白教戚祁手腕上又吃了力，只是那黄衫公子心里不恼，仍旧跟没事人似的那样笑着，走开去拾方才飞出去的那把扇子，打开了查看有没有哪里给摔坏了。
　　有易慎在的时候，戚祁还有些道歉补偿的诚意，这会儿就他跟温汲二个，这皇后娘家出来的世家子弟就又是往日流连花间那副吊儿郎当的样子，只顾着看自己手中的折扇，也不像是身在皇宫的境况。
　　“表小姐的事，在下自然不会不管。”戚祁手里摆弄着那把扇子，翻出了好几个花样，还真教人看得有些眼花缭乱。
　　“那便最好。”温汲不屑看戚祁这副纨绔子弟的模样，当下便侧过脸去。
　　“不过，在下也有一事与小侯爷打个商量。”戚祁走近温汲，却见那人戒备地退开，他笑意朗朗，眉山目水，就跟方才他扇面上的水墨山水一般写意风流，“我又不是吃人的妖怪，小侯爷这样就是怕我了？”
　　“戚公子有话直说吧，早将事了了，也好早些回去，免得在宫里费时费神，两家都没什么益处。”温汲蹙眉道。
　　“实不相瞒，这回犯事儿的原不是在下，不过是我家靠山大些，所以就踢人将罪责揽了下来。”戚祁说道。
　　“如此，戚公子还是被冤枉的？”温汲挑眉，显然对这样的说辞不置相信的态度。
　　“也是在下交友不慎，如今吃了亏，也就知道了，只是在外头不好说是顶罪的，免得事情再闹下去，但是与小侯爷却要说清楚的。”戚祁看着扇面，有意在等什么。
　　“这事损了戚家的面子，与我说又有什么用处，戚公子本末倒置了吧。”温汲瞧那人平心静气的模样心里便忍不住的窝火，只是现今也不知怎么的，那股明明就已经躁动不安的恼意偏偏被压制着，要听戚祁将话都说完。
　　“戚家的面子早被在下败光了，帝都中十人有九人都知道在下不学无术，在下也不介意这回事，只是方才小侯爷要在下善待表小姐，是否当真放心？”戚祁折扇一合，这便正视上对面那人，嘴角含笑，却不似方才的风流不羁。
　　温汲面色一滞，他确实未曾考虑过戚祁的品性，若当真就将那姑娘交托给这纨绔子弟，日后要再出什么纰漏，就是他对不起人家姑娘了。
　　“要将表小姐托给我那犯事儿的朋友显然不是个好主意，方才小侯爷要在下善待表小姐自然没有问题，只是在下平日游手好闲惯了，又总爱往花丛里钻，身边没个人看着，将来本性毕露，岂不是糟蹋了表小姐？”戚祁见温汲凝眉沉思，便又悄步走近，看那人此时认真思索的摸样，倒也顺眼不少，便继续道，“小侯爷若放心不下表小姐，不如……在下就带着表小姐与小侯爷一块儿过去江南吧。”
　　“什么？”温汲不料戚祁竟会有如此想法，一时间也颇为惊讶。
　　“又或者……表小姐原本不是帝都中人，这事儿风头过了在下就送表小姐回去故里，稍后再去江南拜会小侯爷，将事情巨细一一都告知了，如何？”戚祁笑问道。
　　温汲再看戚祁时已是带上了探寻之色，那看来凡事不放心上的戚家公子一双小眼底下竟会藏着如此用心，几句话就出了这些主意，听来还句句在理，只消他温汲从中选一便可将此事了结。
　　“小侯爷意下如何？”戚祁耐着性子问道。
　　温汲原询问过那家老妇，说是老家就在江南迎城一带，原本温汲想着等这事了了就亲自送那老妇与姑娘回归故里安置了，如今戚祁一说，他又有什么不满意的呢――却是千万不想与戚祁有太多接触，总觉得浑身不大自在。
　　“小侯爷？”戚祁正要伸手去推，谁知这时那小侯爷居然反应过来，忙又退开。那只手便就此悬着，也教戚祁愣了片刻，而后才收起手指，放下手，又问了一声，“小侯爷觉得如何？”
　　“戚公子若真能守信，表妹一事由戚公子亲自处理，也算最妥帖。”温汲道。
　　“只怕妥帖不了。”戚祁那双眼又笑得弯起，盯着温汲道，“小侯爷难道忘记了方才在下说的，要是没个人看着，在下随时都可能原形毕露。帝都过去江南那些路上，却也是难保万一的呀。”
　　话到最后已然暗染笑意，戚祁双手负背，唇角轻扬，故意戏弄温汲一般。
　　真真是要被这人撩得一腔恼意满满，偏生看了那副恣意倜傥的模样又发泄不出来，想着过去只要宁怀宣做了些教他看着不高兴的事，他便可以洋洋洒洒说上一大通，纵使是易慎也曾吃过他的瘪，怎的今时今日就栽在这戚祁手里了？
　　“那戚公子给个法子吧。”温汲拂袖，那一声袖拍清风跃然耳际，随着那黄衫侧转，不怿之情昭然若揭。
　　“在下别的好处没有，义气两个字却还晓得。与小侯爷说起在下这回是替有人顶罪，其实也就是教小侯爷明白，若是为个朋友兄弟什么的，自然也就尽心尽力了。”戚祁道。
　　眼下温汲只想快些甩开这难缠的戚家公子，便不再搭话。
　　“在下高攀，想与小侯爷拜个把子，结个兄弟，那表小姐便是自家妹妹，在下哪有不好生照顾的道理？”一面说着，戚祁已一面拱手作势。
　　“结拜？”温汲对戚祁这下套的本事不得不佩服，如今就想直接押着这世家子弟去温侯府上给人家姑娘赔礼道歉，要结拜，将来或许就真甩不开这尾巴了。
　　“小侯爷不乐意？”戚祁对温汲这样的反应已是了然于心，心里头也不着急，仍笑意拳拳道，“表小姐的事在下自当尽力为之，也不教小侯爷放心了。”
　　“等等……”见戚祁转身要走，温汲当即拦住，一时心急竟就伸手抓住那人手臂，留人之意可见一斑。
　　“小侯爷还有事？”戚祁悠然转身，脸上笑意更甚，如此时天光明明，看来亦教人觉得赏心悦目。
　　“结拜的事日后再说，戚公子就……与我一同回江南将表妹安置了吧。”这鬼使神差地就说了话，温汲也觉得这会儿嘴拙得不知究竟要说些什么好，只见戚祁含笑颔首，这事便算这样定下了。
　　“改日在下定去温侯府拜会小侯爷……与表小姐，亲自向表小姐致歉。”戚祁道。
　　温汲正在出神也没去听戚祁究竟说了什么。
　　“小侯爷还有别的事？”戚祁拿了手里的折扇戳了戳温汲肩头，待那人回过神来，他便只面带笑意地看着。
　　“怎么了？”温汲还有些恍惚。
　　“改日在下定去温侯府亲自将这桩事给了了，给众人个满意的答复，小侯爷以为如何？”戚祁看着温汲那如梦初醒的模样笑问道，“小侯爷莫不是舍不得表小姐，这会儿懊恼上了？”
　　“哪有的事！”温汲即刻辩驳道。
　　戚祁瞬间摆出一副沮丧的模样，道：“若换做是我，未过门的妻子遭了这事儿，必定就一蹶不振了……”一记尾音还未完，那纨绔公子又换了副欣羡的神色瞧着温汲道：“还是小侯爷心胸旷达，在下犹有不及，怕是赶不上小侯爷这股豁达心性了。”
　　这话怎么听着这样别扭？
　　“小侯爷若是没事了，今日便就这样散了吧。”戚祁提醒道。
　　“散了散了。”与戚祁纠缠了这么多些时候，总算有了个定论，温汲心里想着赶紧出宫回去，可别再与戚祁多费唇舌。
　　“不过小侯爷……”戚祁拿扇子指指两人之间。
　　温汲这才发现自己还紧紧拽着戚祁的手臂没松开，就像不让人家走似的。
　　温汲那只手一松开，戚祁便笑出了声，手中的折扇又一次打开，这回是另一面对着温汲――扇面上居然一片空白，只那金边在阳光下闪着光，很是耀眼。
　　“小侯爷，后会有期。”戚祁拱手，见温汲只拂衣而去，便望着那人离去的背影，笑意深深，然而转头时，又道，“小福总管可是看够了？”
　　另一头慢慢走出道身影，正是那一直暗中跟踪两人的小福。
　　“凡事总瞒不了戚公子。”小福陪笑道。
　　“皇上的意思？”戚祁收起折扇问道。
　　小福挠挠头未作答，权当是默认了。
　　戚祁轻叹一声，道：“皇上心里放不下不若就直接招人过去问问，总共也就是几句话的事。小福总管方才可听清楚了？”
　　“站得远了些，没听全。戚公子心善，就给个答复，也好让奴才回去回报。”小福这会儿卑躬屈膝的模样也不教人讨厌。
　　“小侯爷将表小姐交给在下，不日我们就一同过去江南，陶心冶性。”戚祁道。
　　“奴才知道了，这就回去禀报。”小福乐呵的就要转身。
　　“还有呢……”戚祁忙叫住，掂了掂手中的折扇，道，“小侯爷与我将结八拜之交，算来也就成自己人了。另外，替我多谢宁相了。”
　　“奴才都记住了。”言毕，小福请了安就一溜烟儿地跑了。
　　戚祁这便优哉游哉地朝宫门走去。
　　第二日午后，温侯府门外就出现个优容风流的身影，穿着黄衣，手里拿着金边折扇。
　　家奴前来通报的时候，温汲正在同宁怀宣说话，才入口的一口茶还没来得及咽下就听见说戚祁前来侯府拜会，还正式地递了帖子。
　　“这戚祁究竟是要做什么？”温汲只将名帖丢在一旁大有不见的意思。
　　“这事需得戚公子出面才最圆满，如今齐家姑娘在你府上，他过来这里还要上哪里去呢？”宁怀宣那身竹青的袍子如旧温润，说话时笑色浅浅，似玉温良。
　　温汲又想抱怨说多是为了宁怀宣他才走这一趟，然而面对好友那轻悠中总夹杂着莫名愁绪的神色，他便关心问：“你这身子……”
　　宁怀宣摇头，只是想教温汲放心，道：“没多大的事，就是天凉了要多注意些。”
　　温汲当下便也不再说话。
　　宁怀宣忽然与家奴道：“将戚公子请进来吧。”
　　“怀宣……”温汲一时失措，只管叫了好友的名字。
　　“总不好教戚公子就这么回去，或者老在外头站着。”宁怀宣一面说着一面起身，道，“我也进宫去了。”
　　“让清砚送你回相府吧，皇宫里少去个一次两次有什么关系？”温汲虽这样说着，却已跟了宁怀宣出去。
　　宁怀宣但笑不语，想着温汲这个人，毕竟是不了解个中滋味，这一次两次，有时候，就是这么打紧的――
　　看人家戚公子不就赶紧着要过来了嘛。

　　时光里的忽然遇见（三）

　　戚祁去见温汲的时候，恰见温汲送宁怀宣出来，三个人在园子里遇见了也就对面寒暄了两句。
　　之后见宁怀宣走了，戚祁便要与温汲说话，而那温小侯直接转身就道：“戚公子随我去见表妹吧。”
　　戚祁暗道这人想必是连自己的名帖都没看过，这就要带他去见那齐家的姑娘。想起昨日在皇宫中两人所言，这一趟过去别院也是情理之中，戚祁便欣然跟在温汲后头。
　　温侯府不比戚府奢华，戚祁看在眼里也没有惊叹的意思，只是昨天被温汲强拉硬拖，今日二人步履稍缓，这么一前一后地走着，纵是眼前没有多惊世绝艳的精致，走在这侯府还青黄相接的庭院里，也别有一番逸趣。
　　“人就在前头园子里。”温汲指了指前方的拱门道，“戚公子自己进去吧。”
　　见温汲要走，戚祁赶忙拉住，谁知那人竟灵巧地避开了，他便道：“小侯爷不与在下一同进去？”
　　“事是你们两家的，我去了做什么？前头还要去寻我爹说事，不奉陪了。”温汲说罢就要走。
　　“原来宁相这回所托非人。”戚祁往旁边白墙一靠，拨弄起手中的折扇来。
　　温汲闻言驻足，转身问道：“戚公子是什么意思？”
　　“在下过来就是想与小侯爷商量一同前往江南之事，谁知小侯爷贵人事忙，喝杯茶的功夫都没有。我与表小姐说话，她若怕了我只一味点头，到时候事情安排下来了，若是小侯爷不满意，就又成了在下的罪过了。”戚祁一串话说得稳稳当当，抬眼看温汲时便落了满眼调侃的笑意。
　　身后半片枯败的园子，不复剩下蓊蓊郁郁的青葱茂密，秋光里渐渐笑色，却因着如今身倚白墙那人一身轻惬随意，便少了那些苍寥萧瑟，反倒多了些欣慰。
　　“小侯爷怎么不说话？”戚祁停了半晌仍不见温汲答复，便就此转身，一面玩着手中折扇一面朝那小园子走去。
　　戚祁说话的样子确实有讨打的嫌疑，但总是寻不见错处，细想了还真是那么回事，温汲可叹自己是遇见克星了，便只好即刻跟上去。
　　那齐家的姑娘确实见了戚祁就想躲，看着温汲身后跟来的那人便直往齐家老妇身后藏。那老妇见了戚祁自然也是愤恨的，只是如今有温汲在场，顾念着这温小侯救命之恩，也不好发作，只咬牙忍着。
　　戚祁如今收敛起那一口油嘴滑舌，与齐家老妇说话相当恭谨，若是不知情的看来，就要以为这是谁家知书识礼、谦逊温和的公子了。
　　温汲在旁看着也不多说话，戚祁一张嘴也将气氛渐渐缓和了下来，直到最后戚祁问他“小侯爷觉得如何”，他才点头道：“齐夫人定夺吧。”
　　那齐家老妇带了女儿到温汲跟前，忽然跪下，直教原本还坐着的温汲即刻从椅子上蹿起了身，赶忙上前扶起老太，道：“齐夫人不必如此。”
　　“小侯爷大恩大德，老妇无以为报。”老夫人满脸感激，说着便要老泪纵横。
　　“这事原是宁相交托我的，老夫人当谢宁相才是。”温汲不居功，又看了一眼还一脸慌张害怕的齐家姑娘，宽慰道，“齐姑娘先进去照顾齐老爹吧。”
　　如蒙开释，齐家姑娘这就匆匆转去了内堂看望还在病中的父亲。
　　“有些话方才不便对着齐姑娘说。”戚祁行到齐家老妇面前，又是一记长揖，作礼深深，面色也极其诚恳，道，“这是在下替友人给老夫人跟齐姑娘道歉，这事原是在下没有及时制止才闹出的祸端，齐姑娘回了江南之后的事宜，在下全都担了，定不教齐姑娘再受了委屈。”
　　那老妇人见戚祁一片诚挚，纵然心底怨愤难消，也不好再多说什么，便与戚祁道：“谢了戚公子好意。”
　　“老夫人是不接受戚祁这番安排？”戚祁问道。
　　齐家老妇只别过头去，不做回答。
　　戚祁心有补偿之意，却不被接受，他便只有朝温汲望去，求个办法。
　　温汲扶老妇人坐下，也收起平日那冲动的毛病，劝解道：“老夫人咽不下这口气也该为齐姑娘着想，虽然日后回了故里，帝都的事不会有人再提及，但……”
　　总是事有遗憾，温汲暗暗瞥向戚祁，轻声一叹，继续道：“况且齐老爹也需要有人照顾，若是家里多个可靠的人，也就省了老夫人操心了，齐姑娘也算有个好归宿。”
　　提及儿女之事，齐家老妇终有所动。
　　“老夫人若觉得戚公子靠不住，齐姑娘的婚事就由我来办吧。”温汲说道。
　　戚祁暗吃一惊，不由去看那此时三分含笑的温小侯，再不是之前做事雷厉风行的模样，看来几分温和，倒有些像宁怀宣呢。
　　“小侯爷这话，老身受不起……”说着，那齐家老妇就又要跪下。
　　温汲一把托住老妇手臂，又将其扶回椅上，道：“齐老爹这会儿伤势未愈，等过阵子能下床了，咱们就去江南，将帝都这事都忘了，温汲也必定履行承诺，给二老跟齐姑娘一个交代。”
　　戚祁在旁看着，温汲这人认真起来就信誓旦旦的样子看着确实教人心里安定呢。
　　面对温汲如此诚意，又考虑到将来自家女儿的出路，老妇人便也不再推脱，只是温汲走时，她还不住感谢，又说起宁怀宣，说要亲自去相府给那当朝丞相叩头谢恩的。
　　“老妇人要见宁相，改明儿我就请宁相过来，不用辛苦老妇人这一趟了。”温汲好言相劝，总算将齐家老妇送行的脚步给止住了。
　　正穿过游廊走着，温汲忽然听见身后发出的阵阵笑声，这才想起后面还跟了个戚祁。正要下令逐客，然而当温汲转身时，正对上那黄衫公子一双含笑凤目，目色里带着赞许，对他很是欣赏的样子。
　　温汲只觉心头一阵怪异，暗道这戚家公子怎么总爱盯着他看，一看还不知道收敛，越盯越起劲儿，就像是要将他从外到内都看个透彻一般。
　　见温汲受不住转身就走，戚祁也不拦着，这就施施然跟了上去。一面走，一面低头把玩着折扇，嘴角笑意不减，还总不是笑出声来，只是冷不防前头那人忽然停住脚步，余光里的身影就此顿住，好在他也没多走神，即时停了步，否则就要撞上温汲了。
　　“小侯爷做事都这么出人意表。”戚祁捋了捋额上碎发，总是改不掉这般油腔滑调。
　　温汲不理会，只侧身冷冷道：“时候不早了，戚公子还是尽早回去吧。”
　　戚祁暗叹一声，摇头作无奈状，道：“怕是小侯爷连在下的名帖都没看，就将在下拉来了这小园中与齐夫人说事，如今事情办完了，小侯爷居然就这样翻脸，还要赶人，着实教在下心寒哪。”
　　“不为这事过来，难道戚公子还别有所图？”温汲眉峰隐蹙。
　　“小侯爷去看看不就知道了。”戚祁走近两步，笑道。
　　温汲不知戚祁究竟是在故弄什么玄虚，想着如今在这温候府里，纵然这人是皇后表弟也闹不出什么大风波来，便耐了性子，且去看看戚祁耍的什么花招。
　　温汲总是走在前头，戚祁悠然在后头跟着，瞧见前头那人双肩开阔、背影英挺，脚下跨步如若生风，总是一派好气度，偏偏这会儿像是受了气一样，脚步有些快，跟避难似的，教戚祁看着只觉得有些好笑。
　　“小侯爷怎么走得这么急？”戚祁作势要拉住温汲，却还是那样跟着，不忘打趣道。
　　温汲只当没听见，仍旧负手朝前走着，待到了书房便直接拿起方才被自己丢在书桌上的名帖，打开一看，才知竟被戚祁戏弄了。
　　“戚祁！”温汲一声怒斥，看着站在书房门口的俊逸公子，却没了下文。
　　“什么事？”戚祁悠然踏入书房，总是眉眼带笑地到了温汲身旁，问道，“什么事让小侯爷如此生气？”
　　温汲将名帖甩给戚祁，道：“你自己看。”
　　戚祁不急不缓地将名帖放去桌上，啪地一声开了折扇，道：“帖子是在下写的，不用看也知道里面究竟写了什么。”
　　“温汲才疏学浅，竟是看不懂戚公子写了些什么。”温汲背向戚祁，没个好气道。
　　“小侯爷若是真看懂了，在下才要佩服呢。”戚祁气定神闲地瞅了温汲一会儿，那背影怒意未消，身后那双手紧握着，就是拿他没个辙儿。
　　复将那名帖，戚祁一面慢悠悠打开着，一面走近温汲身旁，最后直接将帖子呈在温小侯面前，道：“这空白的纸页，确实什么都没有来着。”
　　温汲不知戚祁究竟打的什么算盘，明知自己这会儿已近发怒边缘，他却还能言笑晏晏，对这一腔恼意熟视无睹，就跟个没事人似的。
　　“小侯爷怎么脸红了？”戚祁将名帖合上握在手中，睇着温汲此时确实有些涨红了的脸，道，“难道这会儿发热了？”
　　温汲哼了一声，沉声道：“事办了，帖子也看了，戚公子若没其他事的话，就请回吧。”
　　这一道逐客令比先前在游廊里更是干脆果决，全然不容戚祁置否。
　　戚祁只觉得温汲如此模样似更耐看一些，只是现今确实不好多留，否则真将温小侯惹急了，直接按了他就暴打一通，委实划不来。他便将名帖放回桌上，道：“多谢小侯爷今日款待，在下告辞。”
　　“不送。”温汲接得很顺口，巴不得那人即刻就从眼前消失。
　　戚祁轻笑一声，也不作多留，转过身便飒然而去。
　　那身影在余光里一闪而过，脚步声却是渐渐才淡出了去，温汲将视线转落到桌上那份名帖，确实生气的同时却又觉得好笑，往日只有他拿旁人寻开心，现今却要被戚祁不是调侃就是这样戏弄一遭，他何时就这样“无用”了？
　　还不就是从昨日遇见后就开始的吗？一听见戚祁说话，过去还算灵活的一条舌头，就跟打了结似的；一对上戚祁的眉眼，思绪里就一片空白，整个人都快跟木头一样木讷了。
　　不由地就伸出手去拿起那份帖子，打开时又见那一片纸页空空如也，半点墨迹也没有，却是上好的料子。
　　蓦地就想起戚祁手里那把折扇，一面是泼墨山水图，一面却是空白，就如这名帖一样。
　　或许戚祁当真别有用意，只是现今他还无法参详。
　　嘴角不由牵起一抹笑意，温汲自己都不明白这笑究竟代表了什么，只是又将手中名帖合上，放回桌上，料想着此次回去江南，不知要因那戚祁生出多少事来。

　　余州城横生事端（一）

　　温汲在帝都留不了多少时日就要回江南，这日子里他除了将齐家姑娘的事处理妥当，多半时候都是陪在温老侯爷身旁，听老侯爷念叨两声，他只点头答应着，说将来江南修堤的事彻底结了就回来帝都伴在老父身边。
　　临行前，温汲去看了一回宁怀宣，恰巧在园子里瞧见有人妄图暗中“偷香”，他便挺身而出给喝止了。之后他跟宁怀宣说了好些话，直教那被晾在一旁的当朝天子可劲儿地往他这飞眼刀，他只当没瞧见。
　　“我吧……该回去了。”温汲顿了顿，面上浮着笑意，心里却想着这一路身边还跟着戚祁，便一番自叹辛苦，只是这话不能与宁怀宣多说，便转口道，“明年四月你再来江南，我在迎城等你。”
　　“不去。”易慎冷不防丢来这一句，就站在宁怀宣的榻边，居高临下地看着正做着的温汲，信誓旦旦道，“他就在帝都，哪都不去。”
　　“明年总要过去视察修堤情况，小侯爷放心。”宁怀宣回温汲道。
　　于是这就话别了，温汲走时也没教宁怀宣来送行，只带着齐家三口和戚祁，连随行的侍从都是戚祁挑的，五个，三女两男，多半是用来照顾齐家人的。
　　在船上来来回回最勤快的非戚祁莫属，船头船尾地走，有时候就搬了张凳子在甲板上一座，身边摆个木几，几上放壶茶，弄盘花生，左顾右盼的却不像是在观赏江景。
　　温汲则不是去看看那齐家三口，不多时就出来了，若是觉得在船舱里闷了就出来走走，这便势必能瞧见戚祁，那黄衫公子坐在矮凳上，样子看来其实有些滑稽。
　　“小侯爷出来了。”戚祁扇着手里的扇子笑道――其实这会儿秋风阵阵，哪里就要他扇得那么勤快了。
　　温汲蹙眉颔首，不知是应了戚祁还是当没看见那人，总之没搭话，就朝另一处走出。
　　戚祁自顾自坐着，从白盘里捻了颗花生就往嘴里送，悠然嚼着，觉得无趣了就又捻了一颗直接抛去了天上，待花生落下了，用口借着。
　　温汲只觉若是一路上这样安生也是好事，只盼着赶紧将齐家人安置了，速速把戚祁赶回帝都去，免得碍了他在江南的正事。
　　正这样想着，身后忽然传来一阵动响，原是那正在耍乐的戚祁一个不留神便摔去了甲板上，弄出噗通老大一阵动静，直接将原先在船舱里的众人都引了出来。
　　被人看了笑话戚祁也不觉得如何，只从甲板上站起身，拂了拂衣，与人笑道：“一时失手，没事，都回去吧。”
　　见这情景，旁人只以为是温汲与戚祁之间出了什么问题，世家子弟的矛盾，外人不好介入，便悄然都退了回去。
　　温汲还站在原处眼巴巴瞧着，木几碰翻了，茶壶摔去了船板上，茶水洒了戚祁一身，好好的衣裳给洇出一大滩水渍来――最终要的，是戚祁那把金边折扇也给压坏了，扇面破了，还断了一根扇骨。
　　戚祁看着手里破破烂烂的一把扇子，连声叹息道：“扇子啊扇子，你就不能待到了江南再出事么，如今这在船上，要我去哪里寻把扇子玩。”
　　一面说，戚祁不忘一面偷偷瞥向温汲，忽然就抬头朝那人问道：“小侯爷，你说这扇子是不是太不解风情了？”
　　“死物要怎么懂风情二字。”温汲说完又转过身去，背对戚祁。
　　戚祁将折扇收起，慢慢走近温汲道：“死物自然不懂，有些如死物的人哪，还是能教他懂的吧……”
　　视线就是落在温汲身上，却不见他稍有动作，戚祁又去看手中折扇，双手托着叹道：“扇子，你跟了我大半年，如今坏了，我还真有些舍不得……”
　　总是听不进戚祁这些胡言乱语，温汲这便要回船舱去。
　　“小侯爷。”戚祁赶忙唤住那快步走开的身影，道，“听说今天傍晚的时候能到余州，听说那里的扇子最是出名，要不今晚咱们就船靠余州吧。”
　　船行了这几日也没怎么靠过岸，温汲也确实想找个地方落脚，踩一踩实地，不然总是这样漂着，他也不大自在。只是这话由戚祁说出来，他多不想搭理，是以还跟方才一样，几不可见地一点头遂提步回了船舱。
　　戚祁瞧着那背影在秋风中仓促走过，正要打开折扇，却见那破损的玩意儿在眼前，便不由好笑道：“扇子，今次还要多谢你了。”
　　好生将折扇收起，戚祁就站在之前温汲立的地方，放眼望去，极目之处尽是秋色连天，两岸黄涛阵阵，遂不比春时景明妍丽，总还是别有一番风韵的――然而那样轻轻点着手中的折扇，扇子上的玉坠儿竟也落了下来，砸在戚祁足尖，那样滚在船板上。
　　戚祁一路跟着追过去，弯腰去拾时，见眼前多了双鞋，看着有些眼熟。他不说话，只将玉坠子从那鞋边捡起，直了身子道：“看你往哪跑。”
　　然后眼神一个无意的侧斜，瞧见温汲的脸，戚祁便将那玉坠子我在手心里，问道：“小侯爷不是进舱里去了吗？怎么还在这儿？”
　　温汲见戚祁那堆着笑容的眉眼便来不了好气，错开身道：“舱里闷，到外头站会儿。”
　　戚祁偷笑一声，看着手里那块被磕了角的玉坠子，摇头道：“也不知余州城里，有没有跟你一样合了我眼缘的东西。”
　　傍晚时分，行船停在余州城渡口，温汲一行人就此下船，在城里找了间客栈落脚。
　　才用过晚膳，房门就被人叩响，温汲不用想都知晓定是那缠人的戚家公子，想好了推脱的理由便去开门，谁知站在门外的竟是那齐家姑娘。
　　齐女闺名寻双，生得也算清丽，加之调养了这些时日，不若才送去温侯府时的面容憔悴，略施粉黛，看着也算是个小美人了。
　　寻双见了温汲开门却忽然低下头去，绞着衣角半晌都没有说话。
　　“齐姑娘有事？”温汲问道。
　　“不知小侯爷……现在可方便？”寻双说话期期艾艾，双颊似染了云霞一般泛着红光。
　　“齐姑娘有话不妨直说。”温汲道。
　　“我听说，今晚城里有灯会，想……请小侯爷一起过去看看。”寻双的声音越来越轻，头也越埋越低，整张脸都跟发烧似的烫。
　　“反正夜来无事，在下就陪齐姑娘走一趟吧。”温汲回道。
　　寻双闻言自然大喜过望，只是面对温汲总要有所收敛，这便笑着抬起头，然而一对上温汲那双眸光淡淡的眼，她又胆怯地不敢说话了。
　　“看着时辰还早，稍后我过去找姑娘吧。”温汲一句话，就将两人之间的尴尬化解了。
　　寻双点头，这就即刻回房去了。
　　温汲在江南的时候没少看过灯会，只是这回也不知怎的就听了寻双的话一起出来了。
　　余州城已近江南，终究未尽得那份玲珑精巧，还沾了些江北的大气，只是这会儿被灯火照着，光线明明，婉若游龙，再加些夜色迷蒙，这样天上地下两相辉映着，也别有一番味道。
　　温汲跟寻双并肩走在街市中，身旁人来车往，有富家子弟，也有闺阁千金，再是那些寻常人家的少年少女，也趁着这样的时候出来凑个热闹，寻些有趣的玩意儿。
　　身边少女总是羞涩地不曾言语，纵使这样走着，也不见寻双说过什么，只低着头，看着足尖，看着踏过的地面。
　　温汲从小便极少与异性相处，若是在宁怀宣面前他还能胡天海地地说话，一旦近了女子的身，他便多半成了哑巴――女子不好相与，你随口说句话，到了她们那里心思千回百转，无心都成有心的，着实麻烦。
　　但是有人就能在脂粉堆里走得游刃有余，过身却片叶不沾，一张口就能教那些花娘笑靥如花，个个都围着他打转，一声一个戚公子，粉拳直往那人身上砸，却是娇滴滴的用不了多少力气。
　　怎么忽然就想起戚祁来了？
　　温汲惊觉间已然微微顿了脚步，想他从未见过戚祁与那些花娘调情说笑的场面，但方才那样走着，视线里浸着街旁的灯光，就似那勾栏院里红烛灼灼，摇红照粉，之后就不知不觉想起戚祁那总是带笑的眉梢，手里拿把扇子扇啊扇的，好不逍遥快活。
　　“小侯爷？”寻双见温汲停了脚步遂也跟着驻足，问道，“怎么了？”
　　“没事。”温汲甩甩头，试图立刻将脑海里戚祁的影子给抛掉。
　　温汲这般动作看来有趣，寻双便不由笑了出来，轻轻的一声落在如今喧嚷的街市中，仿佛未曾有过。
　　“让齐姑娘见笑了。”温汲尴尬地笑了笑，道，“还继续走吗？”
　　“嗯？”寻双抬首，正对上温汲眼光，许是如今街道两旁灯火映衬，这番对眼便比之前在客栈是多了份柔情，教温汲看来那眉眼都柔和了许多。
　　见寻双面露赧色，温汲也知是自己一时失态，便道：“还是继续走吧。”
　　寻双点头，两人这就又接着朝前头走去。
　　身边经过的行人也有男女成双的，彼此谈笑暧昧，郎情妾意。
　　“公子，买只花灯送吧。”街边小贩朝温汲道。
　　温汲循声回头，看见的却是花灯摊位旁摆了好些折扇的摊子。
　　寻双见温汲朝扇摊走去，便跟了过去，只见那往日看着有些大大咧咧的小侯爷此时如同钻进宝库的小孩一般，对着摊位上那些扇子一个个地过目，跟寻宝似的。
　　“小侯爷？”寻双低低叫温汲一声。
　　温汲似是没听见，拿着那些扇子在手中比对，眉峰微微蹙着，像在仔细斟酌什么。
　　“看公子的装束，怕是这摊子上的货色难入公子的眼呢。”小贩道。
　　温汲觉得这小童说话有趣，也没见过有人这样做生意的，便笑问道：“哪里的货才能入我的眼？”
　　“这是我家卖剩的旧货，也不是什么好材料，公子若是有兴趣，明日前头宝扇斋，一定有公子喜欢的扇子。”小童扬眉道。
　　“空口说大话，也不怕到时候我砸了你家的招牌？”温汲将手里的折扇放回原处。
　　“余州的扇子在全国最出名，宝扇斋的扇子是全余州最好的，公子若是不信，我也没办法，一分钱一分货，明日公子去看了，也就知道了。”小童昂首挺胸，看来甚是自信。
　　温汲正要说话，却听见前头传来一阵骚动。
　　“方家那二少又出来闹事了。”小童一面说，一面慌慌张张地就将面前的摊位收起来，一并好心提醒温汲道，“公子还是带着这位小姐回去吧，来不及的就找个地方躲着，万一撞见了那方二少……”
　　小童的目光落在寻双身上，还想说什么，却因着越发靠近的动静而不得不即刻就抽身离开。
　　寻双被那小童最后的眼神看得一阵害怕，不由就靠近了温汲，道：“小侯爷……”
　　“没事的。”温汲一声宽慰之后，便拉着寻双转身回去客栈。

　　余州城横生事端（二）

　　身后那阵骚动来得迅速，不消温汲带着寻双走出多远，就有几人追了上来，将他二人围堵住。
　　这种状况寻双在帝都时就已见过，此后记忆不堪回首，是以如今她顾不得什么男女之礼，只紧紧抓着温汲手臂，靠在那人身旁，甚至不敢去那那些拦在身前的人。
　　人群中悠然走出一道身影，相貌堂堂，秀丽丰仪，跟戚祁一样手拿折扇，只是那眼光比起戚家公子要顽劣上许多，如今直直地盯着温汲身边的寻双，嘴角笑意甚是轻浮。
　　“这姑娘本少要了，识趣的留下人就赶紧走，否则动起手来，本少的人是不会客气的。”方进儒年纪轻轻却态度狂妄，颐指气使地朝温汲说道。
　　不清楚这方家在余州城究竟有多大势力，是以温汲并未轻举妄动。
　　见温汲离开的意思，方进儒倒是来了兴趣，手中折扇打开，道：“是不信本少的话，还是你觉得我收下这几个家奴不是你的对手。”
　　“我们势单力薄，自然不是方二少的对手。”温汲将那已开始轻缠的少女护在身后，目光随之锋锐起来，“只是方二少此举是不是太不把当地官衙放在眼里了。”
　　方进儒忽然仰天笑了出来，道：“余州知府便是我家叔父，你以为如何？”
　　温汲方知这方进儒如此横行无忌是为哪般，然而眼下并无援手相助，他一个人要脱困不难，只是还要顾及到身边的寻双，情况就太乐观了。
　　“本少今日心情大好，再给你次机会，走是不走？”方进儒又将视线落在温汲身旁那怯生生的妙龄少女身上，道，“美人儿你若识趣，就自己过来，否则万一动起手来伤了你，本少可就连你都不要了。”
　　寻双哪里还敢说话，只躲在温汲身后，死死扣着身前男子的手臂。
　　“不怕。”温汲安抚道，心想如今便将他温侯府的印信拿出来以示众人，大概还能全身而退。
　　只是方进儒不等温汲取出印信，已命家奴上前抢人，一时间长街之上，又是一片混乱。
　　温汲一面抵挡家奴攻势，一面要保护寻双周全，不多时便有些不济，好几次寻双都被家奴扣了手腕，他费了好些功夫才将那少女重新拉回身边。
　　“齐姑娘。”温汲一拳打在一名家奴胸口，忽然对身后的少女喝道：“快走！”
　　寻双只觉得手被人用力握住，还不待她从混乱中回神，身子就被一股强力拉着往前冲，连视线里究竟滑过什么东西都看不真切了。
　　那些家奴自然追了上来，这样跑跑停停地赶了一路，温汲直接带着寻双拐进了一处小巷里。身后那些吵嚷渐渐隐没，只听得见他拼命狂奔的脚步声，还有大口出气的声音。
　　正经过一处交叉口，温汲肩头忽然被人扣住，他本就消耗了大半的体力此时哪抵挡得住这突来的一记力道，当即就顺势跟了过去，连一直抓着寻双的手都因这突来的力道随之松开，恍惚里，整个身体就被人按去了一旁小道的墙上。
　　“嘘……”近身出传来男子的声音，声音短促并可以压低着。
　　此间巷窄，又不若那大街上灯火交辉，光线暗得很，纵然两人靠得这样近，温汲也看不清楚那救了自己的人长得什么模样，只觉得本就跑得发热的脸上又扑来一阵温热的气息，熏在心头，连呼吸都停止了片刻，只那心跳一下一下的分外清楚。
　　“人来了。”那人道，又朝戚祁凑近了一些。
　　肩头的手扣得紧，这样狭促的空间里，他们也挨得近，这三个字虽然有意压低了声音，却是教温汲听个一清二楚――不是戚祁还是谁？
　　正要说话，前头巷子里就追来一串脚步声，必定就是方进儒的那帮爪牙，温汲见势便闭了嘴，待那帮人走远了才稍稍松了口气。
　　“连路都没认得清楚，小侯爷就敢带人家姑娘出来逛灯会？”
　　戚祁带着取笑意味的声音就这样飘入了温汲耳中，总似在轻轻撩拨着什么，伴着此时吹过小巷的风，鼓动在温汲耳畔。
　　“你怎么会在这儿？”温汲问道。
　　“就许小侯爷携了美人出来看灯会，在下就不能过来逛逛，看看新鲜？”戚祁言辞间的笑意不减半分，总像是故意拿温汲寻开心一般，“方进儒这人惹不得，至少就现今这样的状况来看，小侯爷你是拿他没辙的。”
　　“你倒是了解情况。”温汲嗤笑一声，颇是不屑的样子。
　　“出门在外，不将情况打探个清楚怎么可以？小侯爷你说是不是？”戚祁一双瞳仁在此时幽光中显得异常清亮，盯着近在身前的温汲也丝毫没有避讳，盛着笑意，眼波似水。
　　“戚公子久居帝都，没想到对外出之事也颇有心得。”温汲讥道。
　　“没办法，有人被旁人一两句话就拉了出门，没头苍蝇似的一阵乱走，不让人省心哪。”戚祁越说，那话语里调侃的味道就越浓，最后真的便笑了出来。
　　温汲心知戚祁说的正是自己，原本已被秋风吹得稍稍降了温的脸登时又似火烧一般，想要反驳什么，却忽然想起寻双如今不知所踪，他心中一急便要去寻。然而这小巷逼仄，容下他跟戚祁两个之后就剩不得多少地方，此番他动作太大，一时间居然踩了戚祁的脚，听得那人一声低呼，身子朝后倒去，他遂马上伸手去抓，只不想戚祁顺势就扯住他的袖管，直接引得他就朝前栽去，整个人几乎都扑在了戚祁身上。
　　“小侯爷这是做什么？”戚祁背靠着身后的砖墙，纵使方才后背被撞痛了，胸口又被温汲这么块“大石头”压着，他却仍旧笑意朗朗，弯起眉眼看着与自己只有咫尺距离的那双眼。
　　从未与人有过这样亲密的接触，温汲甚至觉得方才那一跤摔得鼻尖蹭过了什么温温软软的东西，脸颊上亦扑来一阵与先前相似的气息，心情顿时就怪异起来，有些口干舌燥。
　　戚祁如今等同于被温汲抱了个满怀，手臂还被那人扣着，除了小范围地挪挪身子，什么动作都做不了。
　　“你动什么？”温汲只觉得怀里那人这么轻微地一动，就跟猫儿蹭着他似的，有些痒痒的，甚至教他开始不知所措。
　　“小侯爷压着在下，在下觉得……不大舒服呀。”戚祁故作为难道。
　　温汲这便站起身，神智还有些慌乱未定，想着方才瞧见戚祁那清凉的眸光，就跟天上的星星似的，那个刹那只教他觉得好看。
　　“还不去将寻双姑娘找回来。”戏弄够了温汲，戚祁催促道。
　　是了，对着戚祁的这些时候，他竟然忘记了还有寻双的事没有了，这莫名其妙就教他乱了心神的人，究竟做了些什么。
　　温汲与戚祁出了那条小巷，估摸着方进儒那班爪牙都已走远，便要开口喊寻双的名字，然而才得那少女一声模糊的回应，立时就传来寻双的惊叫声。
　　温汲与戚祁循声而去，待到灯火通明处，果然瞧见寻双就被箍在方进儒怀里，任凭那少女如何挣扎哭求，方家二少总是不肯松了半分，眼角笑意毕现，丝丝邪佞。
　　“齐姑娘！”温汲上前道。
　　“诶。”方进儒一手搂着寻双，一手朝正过来的温汲抬起，意要阻止，道，“听你这称呼，与这姑娘也不是相熟之人，何必做这与自己无益的事呢？”
　　说吧，方进儒凑近已然流出泪的寻双，笑道：“原来，你姓齐。”
　　暧昧不清的口吻，再有方进儒几乎就要亲去寻双颊上的唇，温汲自然再忍耐不了，更不想与这无耻之徒多费唇舌，即刻就开始动手。
　　“小……”戚祁正要劝阻，谁知那人动作太快，还不待他叫出名字，就又是一阵打斗。
　　温汲之意自然明显，便是要救回寻双，只是毕竟双拳难敌四手，更何况还是好几个家奴一起上，任温小侯再能打，也是种难以突出重围。
　　“小心！”戚祁眼见有人直接拿了短刀就朝温汲刺去，他便顾不上多等，抢步上前就把那人推开，又趁乱到了人群中，一把抓起温汲的手，道，“别冲动。”
　　“这位公子说的好。”方进儒旁观已久，见打斗中止，他只慵懒地附和了戚祁一声，道，“趁本少还有些耐心，你们就快走吧，不然到时候，教你们来得余州，出不去这广安街。”
　　方进儒怀里，寻双早已哭成了个泪人，如今双眼红着，脸上漫是泪痕，求助地看着温汲。
　　戚祁只按着温汲不教这人一时冲动再与那些爪牙动手，像方进儒所言，今时今日，他们处于下风确实不宜硬拼。
　　“先保了自己，才能救齐姑娘。”戚祁近了温汲的身低声劝道，那口气却是由不得温汲反驳的。
　　温汲心知戚祁所言在理，然而只要见了寻双楚楚可怜的眼神，他胸中那股正义之气便似被点燃了一般，要就这样压下去，委实不易。
　　见温汲与戚祁不再有动作，方进儒知道那两人终于识时务了，这便搂着寻双离去。
　　温汲待要去追，手腕却仍被戚祁扣着。
　　“小侯爷这会儿就是给他看了温侯府的印信，他真狠起来，直接下手，将尸体处理了，有谁知道呢。”戚祁不见温汲稍解神色便不放手，另一只后负在身后，眉宇间劝阻的神色绝对不亚于他对温汲这样冲动行事的关切之意。
　　温汲此时方才冷静下来，将戚祁的话寻思了一番，视线里方进儒那伙人最终消失不见，他只一脸忧思，道：“那要如何？”
　　戚祁见温汲情绪稍稍缓和一些，遂松开手，依然侧身对着那小侯爷，道：“直接去余州府衙吧。”
　　温汲眉峰未舒。
　　倒是戚祁如今一派风流潇洒，笑道：“怎么说齐姑娘都是我戚祁的人，堂堂皇后家的表弟，难道就要被一个地方官的侄子夺了未婚妻子不成？”
　　“别疏忽了，一个方进儒都敢如此张狂恣意，要真去了余州府衙，见了余州知府，你怎么知道就不会是你方才说的情况呢？”温汲道。
　　戚祁淡笑，眉眼一扫，落在温汲脸上，道：“小侯爷这话，算是在……关心在下？”
　　未料这种时候戚祁居然还有心思开玩笑，温汲只将那番担忧都从心头拂去，立刻沉下了脸。
　　戚祁却是心中欢喜，与温汲道：“事不宜迟，这就走吧。”
　　言毕，戚祁遂提步离去。温汲在后头顿了须臾，望着灯光中戚祁一身黄衫，竟比往日看来素雅高洁许多，那些环佩玎纵使依旧缀在身上，也不见了过去那股纨绔之风，姿容出尘，还真当得起皇家姻亲这样的身份。

　　余州城横生事端（三）

　　戚祁带温汲去的不是别处，正是余州知府方同的宅子。方府大门外头立着两个守卫，面容皆肃，虎背熊腰，一看便是不好相与之人。
　　戚祁正要上前，却被温汲拦住，道：“我去……”
　　戚祁反将温汲拦下，道：“这事儿在下出面，总比小侯爷要好办些。”
　　言毕，那黄衫公子就此上前，二话不说，从袖管里掏了样东西出来就丢给其中一名守卫。
　　那守卫但见此物，惊诧地看了面前这陌生的男子片刻，便与同伴道：“你先看着，我去通报大人。”
　　温汲只见守卫匆忙就跑入府内，而戚祁依旧站在门口，未几，便直接靠在了一旁的墙上，一副疏懒的模样，竟开始摆弄起自己的手指来。
　　不消多时，方府里就匆匆赶出来几人，最前头的是个四十多岁的中年男子，神色仓皇，还为将戚祁整个人都看进眼里，就忙作揖道：“下官不知戚公子打架，还望海涵。”
　　戚祁心知这便是余州知府方同，也不好就这副吊儿郎当的样子与他说话，便站起身，道：“劳烦方知府与在下走一趟吧。”
　　“戚公子有事下官代劳，公子请吩咐。”方同这一长揖久未起身，还那样弓着身子，将头埋下。
　　“方大人家的侄儿方进儒公子请了我家表妹去喝酒。”戚祁虽然含笑，那口吻已然带着不怿，只是转过头去看温汲时，眼里盛着的笑意却不是作假，仍与方同道，“方二公子又走得太快，我与温府的小侯爷没跟上，这就迷了路，劳烦方大人给带个路。”
　　方同一听便知又是方进儒在外惹是生非，今次居然欺到了戚家的人头上，心下不由一阵惶恐，忙道：“此事下官代戚公子处理了吧，戚公子与小侯爷请先进府歇息，下官必定将表小姐送回。”
　　“戚祁先行谢过方大人，进府就不用了，免得叨扰，城南天悦客栈，静候方大人佳音。”戚祁目光又是落去那不远处的温汲身上，与方同道，“小侯爷见不着表妹，万一发起火来，我也是拦不住的。”
　　戚祁就站在方府门外悬着的灯笼下，灯光打在那人身上，薄光轻泛，安宁舒缓，偏偏就是那眼神总是少不得调笑之意，教温汲看了当真想要上去揍他两拳头。
　　“下官这就亲自去将表小姐接回。”方同道。
　　戚祁便不与那余州知府多做周旋，淡淡的一句“有劳方大人”之后，便轻撩起袍子朝温汲而去。
　　方府灯华已隐没在身后，如今温汲与戚祁两人走在街市之上，依旧的人流嚷嚷，笑语喧喧，仿佛方才那场变故未曾有过。
　　“戚公子……”两人并肩走了好些时候，身侧经过的亦如之前他与寻双同行时走过的欢笑男女，然而如今温汲身旁之人已成了戚祁。
　　戚祁面色不佳，此刻双眉蹙着，似在忍痛，也就没注意到温汲叫了自己一声――事实上，温汲那一声叫唤也不是很大声。
　　不见戚祁回应，温汲便又叫道：“戚公子？”
　　“啊？”戚祁此时方才循声看去，与温汲两人同时停下脚步。
　　“你怎么了？”温汲问道。
　　戚祁将那只一直藏在身后的右手伸去温汲面前，道：“小侯爷自己看吧。”
　　淡淡黄衫袖管上居然不知就染了血，戚祁手背上被利器划了老深的一道口子，这会儿血迹稍有凝固，想来是受伤多时了。
　　“什么时候受的伤？”温汲亟亟问道。
　　戚祁不答，只将右手又负去身后，先行提步离开。
　　“戚公子！”温汲追上前，现时今刻只换得他跟在戚祁身后，看着戚祁那只受了伤的手。
　　谁料戚祁忽然顿住脚步，回身与温汲道：“小侯爷难道想不起来？”
　　温汲寻思片刻，方才意识到该是之前与方进儒的爪牙缠斗时，戚祁为了救自己被人弄伤的――都过了这些时候，这人居然只字不提！
　　戚祁笑看着手背上那道伤，不以为意道：“往日只有我对那些花娘说花下风流愿舍性命，谁知今日还真险些就将这手给废了……”
　　“先将伤口处理了吧。”温汲关心道，看着戚祁此刻漫不经心的笑容，却觉得那人眉宇间似有惨淡。
　　“不碍事。”前言不搭后语，才说手快废了，这会儿又讲不碍事，戚祁轻甩袖管就要回客栈，谁知那血迹未干透就此飞了出去，溅在温汲衣衫上，落下一个艳丽的红点。
　　温汲直接扣起戚祁另一只手就拖着人走，犹如当时在皇宫那样火急火燎的模样，也未瞧见身后那人嘴角扬起的笑意，竟在这喧嚷里低低叫了一声“温汲”，只身前的温汲未曾听见。
　　受伤包扎这事，温汲小时候也算做多了，驾轻就熟，是以一回客栈，他便取来带着出门的药，亲自给戚祁包扎。
　　别看温小侯平日看着大大咧咧，真要做起事来，也能说得上是仔细妥帖的，否则宁怀宣也不会将江南修堤的事托给他，想来这人也是自由他的好处的。
　　戚祁只安安定定地任由温汲将自己那只手摆弄，不用多费心思，自然就开始出神，想着想着，伤口处理好了，他却还未从神游状态里回来。
　　“戚公子？”温汲叫了一声。
　　戚祁回过神，瞧见就坐在自己跟前的温汲，再看了看被包了纱布的手，笑道：“小侯爷这包扎的功夫看来一流啊。”
　　心知是戚祁有意讨好，温汲便不与他争辩什么，只将东西都收拾了。
　　“这一场事件来的突然，小侯爷觉得，咱们俩能算得上生死之交了么？”戚祁坐在椅子上悠然问道。
　　这话显然是说过了，然而当温汲转身正想通戚祁说话时，看见那人裹着纱布的手，想起平日戚祁那把金边折扇在这只手里没少翻出各色花样，他便沉默下去，只当是默认了。
　　“小侯爷不说话，我就当是这个理了。”戚祁总能找着根杆子就往上爬，看着待人宽和亲切，其实早将对方逼得没多少还口的余地了。
　　“戚公子……”
　　“既是生死之交了，小侯爷这一口一个戚公子的，听着太见外了。”戚祁道，“不如，就直接姓名相称吧，总是不差的。”
　　不待温汲回答，外头便传来叩门声。
　　“什么人？”温汲问道。
　　“戚公子，是下官方同。”门外人回道。
　　温汲与戚祁相觑一眼便去开门，果真瞧见方同就站在房门口，身后还跟着方进儒与寻双。
　　但见温汲，寻双即刻躲到他身边，轻轻叫了声：“小侯爷……”
　　温汲示意寻双莫怕，同时戚祁缓步过来，看了眼方同身后略是不服气的方进儒，与那余州知府道：“方大人且进来说话吧。”
　　未免外头人多口杂，方同这便携了方进儒进去屋内，而温汲则先将寻双带出。
　　“这是我还未与齐夫人说起……”
　　“千万不要告诉我娘。”不待温汲说完，寻双便抢先道，又觉得自己失了礼，便低下头去，道，“寻双谢小侯爷再救之恩。”
　　“这事我未出多少力，要谢，还是多谢戚公子吧。”温汲说道。
　　“戚……”寻双抬眼片刻，因实在不敢与温汲目光相触便转过视线，道，“小侯爷大恩，寻双没齿难忘。”
　　“齐姑娘不用总记着，这事从头到尾，我也只是个受托之人，在先有宁相，如今有戚公子，其实也没我什么事。”温汲见戚家那老妇人此时正出来，便与寻双道，“齐老夫人过来了。”
　　寻双闻言朝温汲微微施礼后便转身去了齐夫人处，扶着老妇去别处时，还不忘回头，只是那黄衣淡淡的男子已然离开，只留了一道背影给她。
　　温汲无意去听戚祁与方同叔侄说了些什么，直接回房睡下，翌日按照计划继续南下。
　　经过余州一夜，温汲与戚祁之间不若先前僵持，两人有时会同坐船头，吹吹秋风，望望一色江天，有一搭没一搭地说话，不至于像起初那样憋闷。
　　“倒是忘了问方知府要把扇子把玩了。”戚祁看着右手忽然感叹道。
　　原本去余州，除了停船歇脚就是想要寻一把合心意的扇子，再配个坠儿，好拿在手里不是摆弄两下，结果昨晚上被方进儒那样一闹，想办的事一件都没办成，反而落了伤，委实不划算。
　　“手还受着伤，那些东西就等伤好了再说吧。”迎面扑来一阵江风，吹得温汲神清气爽，却到底是入了秋，凉意也随之而来。
　　“那就听你的。”戚祁同望那秋季天色，碧穹万里入如洗，这会儿竟瞧不见一丝云彩，辽远旷达。
　　“你昨夜是一直跟着我和齐姑娘吧？”温汲仍昂首对天，那双眼微微眯起。
　　“路就摆在那，我想那么走了，你还管得着？”戚祁平望江面，流水如斯，竟是不曾停歇。
　　温汲只觉得戚祁这不变的笑意里多了写难以言明的情愫，只是他再感觉不出来究竟是什么意味。
　　“原本我是想着，温小侯的眼光该是顶好，所以想找你一同出去给挑把扇子，谁知那会儿才要去找你，就看见齐姑娘与你说话，想来是美人重要些，我就不搅了你的好事。”戚祁说完遂摇起头来，“昨晚那境况，我是真替你急，白白浪费了大好的机会。”
　　心知戚祁要拿他那套过去寻花问柳的本事说事，温汲心底蓦地不大高兴，猛然就从凳子上站起身，道：“大好的机会自然是留给戚公子的。”
　　戚祁睨着此时站在身边那人，眼底笑意堪堪，道：“不过说句玩笑话，你就当真了。我知你是正人君子，是我枉为小人。快坐下吧。”
　　温汲见戚祁一身惬意风流，江风吹着他黑发丝丝缕缕地拂起，衣袂轻扬，眉间带了歉意，他便又坐下，却忽然想起昨夜灯会之上自己去买折扇的事，心头鼓动起一阵微妙感受，却是隐没在那还未舒展开的眉峰之间。
　　“温汲啊……”戚祁忽然这样叫了身旁人一声，不待那人回答，他便继续道，“将来有机会，再来一趟余州城吧。”
　　再来一次，把想做却没做的事做一遍，余州城的花灯会一年才一次，不来好好看看，确实可惜了呢。
　　温汲不说话，分明是听进去了，却偏偏不做回应。
　　戚祁苦笑，看着右手上裹着的纱布，想起在客栈里温汲为自己疗伤的样子，再有当他冲入人群中试图挡住那个那短刀刺向温汲的人时，温汲一把便将他搂住护在怀里，那个瞬间他可是亲眼看见温汲盛怒的目光的，只是那人自己都没有察觉罢了――
　　之前在小巷里，又不知是哪个缺心眼的趁着两个人摔跤的功夫“偷香”，那如蜻蜓点水的一吻，温汲不自知，他可一直都记着呢。
　　温汲，休想跑了，莫说是江南，天涯海角，我戚祁都跟定你了。

　　某人就是不明白（一）

　　戚祁的右手受了伤不好写字，便请了温汲过来代笔。
　　原是一封家书也没什么，只是戚祁字里行间总像别有意味，温汲一面听着一面写，约摸也能感觉出什么来，最后他将信封封上了，却见戚祁将书信放去一只盒子里，一并还丢了样东西进去，上了锁，就命人送去回帝都了。
　　看着送信之人跳上小舟就此离去，戚祁蓦然叹道：“希望下回再去余州的时候，别瞧见那招人厌烦的方二公子了。”
　　听戚祁这样说，温汲才隐约想起方才戚祁放进那只盒子里的东西，跟先前给方府守卫的物什似乎是同一件。
　　“那东西，是当年方同在中举之前给我舅舅的。”戚祁一面说一面走回船头坐下，正要伸手去倒茶，却见温汲已先行拿过茶壶，他遂得了个方便，继续道，“舅舅虽然不是方同那一届的主考，但这中间曲折，想必不是我多说，你也明白的。”
　　茶水落入杯中的声音将戚祁的言辞冲淡了些，温汲只将两杯茶都斟上，推了一杯给戚祁，自己那杯则放在原处未动。
　　“反正是做不来十足十的清白的。”戚祁啜了口茶，道，“纵使是宁相那样有皇上护着的，他也要考虑了皇上，这不就放了我一马。”
　　“你也说事情原不是你做的。”温汲想起当初帮着宁怀宣查整江南一带地方官员贪污的案子，那些钱款多少统统入过他的眼，有些数目巨大的，当场就令他咋舌，想来那些都是朝廷选拔出的所谓人才，最后竟就这样办事的。
　　“总也是宁相看在皇上的面子上手下留情，再有小侯爷你宅心仁厚将我轻了责罚嘛。”戚祁的好话总是说不完，说来就跟当真是这么回事似的，他也只管说，随那人左耳进右耳出，究竟是不是听着受用。
　　温汲嗤笑一声，问道：“你这样将消息送回去，是要以绝后患？”
　　“这个祸患有多大我是不知，家里那些事我也不多管，只是恰好出来的江南的时候，舅舅给了我这个，说是路上若是经过余州又有要事要办的，就去找余州知府方同。那信物我收了，没想到还真派上了用场。”戚祁将茶杯放下，轻轻的一声响在他与温汲之间，算是将这个话题了结了，“还有多久到迎城？”
　　“统共不过两日。”温汲回道。
　　温汲一行人到达迎城之际，已是深秋光景，纵是这江南繁华之地，秋景别有风韵，却也逃不过时光流转，总是多少沾染了些秋色凉薄。
　　寻双故里在迎城以东的翠竹县，过去也需一天的时日，是以船只到达迎城之后，众人便先去温汲的别院，将齐家三口安置了，明日再送人前往翠竹县城。
　　与齐家人嘱咐完毕之后，温汲遂要带戚祁过去他的住处。
　　“我也要住在这里？”戚祁问道。
　　“你以为如何？”温汲一面问一面继续朝前头走。
　　“这别院景致确实不错，只怕比起某处还是有所逊色的。”戚祁笑道。
　　“迎城中这别院精巧的地方多了去了，戚公子若是嫌此处简陋，不如就自己另寻他处落脚吧。”温汲一甩衣袖，不想身后那人跟得紧，这就打去了戚祁身上，不慎就碰了那人的右手。
　　“小侯爷下手还真不比那方进儒差。”伤口是好了许多，然而被温汲这样猝不及防地一撞，戚祁吃了痛当即蹙起眉头来，叹道，“手下留情哪。”
　　温汲心知是自己疏忽，只是方才被戚祁那句话揶揄得心里老不痛快，遂只直愣愣站着问道：“怎样？”
　　“也不知伤口裂没，总之就是痛。”戚祁举着那只右手，故意在温汲眼前晃荡。
　　温汲待要按下戚祁那手，却见那一头寻双正朝这里过来。
　　少女瞧见温汲与戚祁似正在说话玩笑，尤其是戚家公子脸上那朗朗的笑意，便不敢再走近，只低头立在原处，直到听见温汲叫她，她才上前，却是离戚祁远远的。
　　“齐姑娘有事？”温汲问道，已然不似跟戚祁说话时态度那般生硬。
　　寻双颔首不语，眼角却稍稍瞥去戚祁身上，像是在说“这人在场，我不好意思开口”。
　　戚祁到底是识得出时务的，眼见寻双这羞涩犹豫的模样便知接下去的话不适合他，这便找了借口离去，只是走前拍了拍温汲肩，凑在那人耳际低声道：“好自为之。”
　　这话说得莫名其妙，直教温汲摸不着头脑，但见戚祁就此走远，身影淡出视线，他才收回目光转而去看寻双，道：“齐姑娘说吧。”
　　谁知寻双居然跪在温汲面前，直把那温小侯吓得倒退了一步，缓过神后才想起要将人家姑娘扶起，只是寻双不肯。
　　“齐姑娘，有话好好说，这是做什么？”温汲也不好总是扶着寻双，这便松了手，急问道。
　　“寻双感念小侯爷救命之恩无以为报，寻双恳求小侯爷让寻双留在身边服侍，为奴为婢，以还报小侯爷恩德。”那少女一番言辞确实恳切。
　　“齐姑娘言重了……”
　　“小侯爷是嫌弃寻双不是完璧之身吗？”
　　“齐姑娘说的哪里话……”温汲不惯与人这样说话，便强将寻双拽起，道，“都是一样的人，齐姑娘这样说是轻贱了自己。”
　　寻双秋水盈盈，螓首低垂，这样看着当真是一副惹人怜爱的模样。
　　“只是你家中还有二老需要侍奉，再者我身边也确实不缺服侍的人，往日我也是独来独往惯了的，齐姑娘一番好意，温汲只心领了。”温汲劝解道。
　　寻双不说话，却是在听见温汲这直白的拒绝之后便落下泪来，啜泣轻微，譬如摇曳花落。
　　“齐姑娘……”温汲哪里见过姑娘哭，还是因自己哭的，那一落下来，他遂乱了阵脚，“齐姑娘你先别哭，有事咱们平心静气地说，一哭，就什么话都不好说了。”
　　寻双掖了袖角将眼泪擦去，道：“娘已经把事情都告诉寻双了，依寻双这副身子，嫁与哪家都必定讨嫌，才想着小侯爷忍心仁德，就将寻双收在府里做个粗使丫鬟也好，一来当是报恩，二来……”
　　少女声音越来越小，最后直接便不说话了，只背过身去，也不教温汲瞧见她此时此刻的神色。
　　“二来什么？”温汲追问道。
　　寻双不答，将温汲急得只好暗道将来必定远离了与女子相处，这一句话憋了好些时候也不见有个答复。
　　“小侯爷当真看不出来吗？”寻双嚅嗫了半晌才问出这一句。
　　“看出……什么来？”温汲茫然道。
　　寻双正不知如何继续，见有家奴过来，与温汲说有客造访，她便就此离去，脚步匆忙得好似只想赶紧离开，不教温汲看见她。
　　家奴引着温汲去了前头园子，结果外客没见着，只瞧见戚祁一人立在桂花树下。树上素黄点点，缀在绿叶之间，园子里还盈着些许桂花香气，只是不若极盛时那样浓烈，淡淡幽幽，别是余韵绕梁，而那树下之人玉容丰姿，颀长的身影那样一站，黄衫与树上黄花两相辉映，只教这受了秋风萧瑟的小园子霎时间就金辉灿烂起来。
　　“我都说了要小侯爷好自为之，你怎么还跟块木头似的。”戚祁笑着转身，望见回廊下那怔怔站着的男子身影，忍俊不禁，道，“发什么呆呢？”
　　温汲适才回神，朝戚祁走去，道：“你又打的什么鬼主意，说有外客，我还奇怪谁消息这么灵通，我才踏进了迎城的门，就有人找上门来了。”
　　“总不好我直接出面，不然齐家那姑娘非得把我从里到外恨个遍。”戚祁与温汲一同站在桂花树下，两人差了半个头，他便要稍稍抬眼才能瞅见温汲如今的神色，见那人还是一脸懵懂无知的模样，他苦笑道，“无怪乎齐姑娘说不出口，就算她当真说出来了，怕你这鱼木脑袋一时间也反映过不来，倒教人家姑娘不好意思了。”
　　“你一直在旁偷听？”温汲指着戚祁道。
　　戚祁忙解释道：“我是去别处溜了一圈儿迷了路就又走回去了。”
　　温小侯再迟钝的反应也定然不会相信戚祁这话的。
　　“我道是戚公子本也是个周正的人，谁知还会窥伺旁人。”温汲道。
　　“我可就站在那儿，是你跟齐姑娘两人说话太专注才没瞧见，窥伺这词，用得不妥当。”戚祁原本也不介意被温汲知晓自己将事都看在眼里，便朝那人道，“要不要，我帮小侯爷解说解说？男女之事，我自然是比小侯爷清楚些的。”
　　男女之事四个字一从戚祁口中说出，温汲便多少明白了寻双的意思，可叹他果真在这方面想得不够通透，居然没想过那少女对自己是这个意思――只是他有哪里值得寻双这样托了一番情义呢？
　　“人家齐姑娘说要留下必定就是真心的，小侯爷你那一番话说得绝了，伤了齐姑娘的心了。”戚祁踱步到温汲跟前，侧身对着却用眼角余光瞥着那人的脸色，道，“明眼人其实早就看出齐姑娘对小侯爷的心意，怎么就是小侯爷自己没有觉察到呢？余州城里，你俩可算是共过患难了。”
　　戚祁说罢便开始摇头，尾音里一声长叹倒不像是为了寻双，只是故意叹给温汲听的，他也时刻观察着温小侯的动静。
　　要说共患难，该是他与戚祁才算吧？小巷里那人救他，与人打斗时那人替他挡了那把短刀还受了伤，就连搭救寻双这事也是那人的功劳，结果怎么好名声都落到了他温汲的头上，反而是戚祁依旧顶着跟纨绔公子名号惹人生厌？
　　见温汲不答话，戚祁续问道：“小侯爷还没有想明白？”
　　“我……”温汲待要回驳，却恰好对上了戚祁的双眼，那带着探寻意味的目光顷刻间便延伸进了心里，脉脉地总像在诉说着什么，模模糊糊的，感受不真切，却又不能说一点感知都没有，越是这样看，心头就越像有东西顶着，一下一下地撞击着。
　　“你什么？”戚祁仍旧那样顶着身前男子，嘴角扬得愈高，眉山目水的，越发像是张画了。
　　温汲费了好些功夫才将视线从温汲眼里移出来，整个人都似被浸过热水一样开始发烫，心跳重得简直前所未有，如此强烈。
　　“你手上的伤不碍事吧。”温汲随口找了句话借以掩饰此刻的失措。
　　戚祁又将那只右手抬起，道：“刚才被小侯爷撞了还没来得及看，痛是有些痛……”
　　“那就快跟我走吧。”温汲忙不迭甩了甩袖子，也不管戚祁接下去要说什么，自己先抢步离开了小园子。
　　戚祁笑而不语，这便跟了上去，看着前头那背影故意放慢了脚步似在等自己，他只如旧慢悠悠地跨着步，想着方才是谁说今晚要他住在这别院，也不知如今那人是要带他去何处呢。

　　某人就是不明白（二）

　　事如戚祁所期，温汲正是带他回去自己的居所，只是才进门，温汲便吩咐了家奴将戚祁领去房间便径自离去了。
　　戚祁居住之处比那别院的布置还要简单一些，雕梁画栋一概没有，甚至是走廊过道两边的柱子墙面，偶尔也有掉漆落粉的，虽然不是很明显，却总是与温汲那样的身份不大相称的。
　　“敢问小哥，这宅子多久没修过了？”戚祁跟在家奴身后好言相问道。
　　“不知晓，至少小侯爷搬进来之后就没翻修过。”家奴摇头道。
　　“温……小侯爷就没吩咐过？”戚祁又问道。
　　“小侯爷不管这些，往日得空了就往工地上钻，要不就是去善堂，再不然……到街上走走，一天里也没多少时间是留在府里的。”家奴说话也挺随意，性子倒是有些像温汲。
　　戚祁似有会意，又想起方才温汲记着就要走的模样，便问道：“小哥，刚刚小侯爷那样，是急着去哪？”
　　“工地吧。”家奴几乎脱口而出道，“小侯爷来江南就是负责修堤的事，往常也就爱往工地跑，隔三差五的就写了消息送回帝都给宁相。”
　　“宁相？”戚祁虽然知道温汲与宁怀宣交情匪浅，只是从这家奴口中说出来的话，莫名就教他多了一番回味，旋即追问道，“小侯爷跟宁相时常互通书信？”
　　“一个月总有那么三四五回的，快马加鞭地送出去，再快马加鞭地送回来。”家奴回道。
　　戚祁苦笑道：“小哥对小侯爷的事还真是知道的清楚……”
　　“每回送信取信的事都是我干的，能不清楚嘛。”说着，家奴就此停步，转过身对戚祁道，“戚公子，这就是您的房间了。”
　　戚祁未开门，继续与那家奴谈道：“想来小哥在小侯爷面前也是说得上话的人了？”
　　“哪呀，谁都能跟小侯爷说上话，我就是个在小侯爷身边伺候的，只是头一回做这引路的事。”家奴笑道。
　　戚祁这才发现眼前这个年纪不大的家奴长得也算周正，眼神很是活络，笑的时候露出颗小虎牙，倒是有几分可爱，便又多问了句：“往常都不是你引路的？”
　　“府里不来外客，每回宁相来了也是住别院，小的也是头一回见小侯爷带人回来。”家奴仍旧那样笑着，虽有几分讨好的意思，却不招人讨厌。
　　戚祁闻之欣喜，正要打开手中折扇，方才想起那把扇子早坏了，现今那右手还未康复，便就此作罢。
　　“再问小哥一句，工地……要怎么走？”戚祁问道。
　　“戚公子千万别去那，要是让小侯爷看见了，定要生气的。”见戚祁不动，家奴索性自己推开门引那黄衫公子进去，道，“小侯爷从来不让人跟着过去，最多就是宁相过来的时候，他们两个同去。”
　　“也就是没人知道小侯爷在工地上做什么了？”戚祁跨入门槛，将房间四下环顾一番，果真是陈列简单，看着甚为质朴。
　　“戚公子可别嫌弃，这屋子算是府里最好的一间了。”家奴道，“要不是宅子本来就不大，这屋子怕是也没什么人打扫。”
　　“小侯爷怎么不住这？看样子，这该是主人房才对。”戚祁坐下道。
　　“这儿离大门远，小侯爷嫌不方便才搬去别地儿的。”家奴见戚祁眉目和善，又是温汲领回来的第一人，心中便夺了几分亲近之意，话也就多了些，道，“戚公子说旁人不知小侯爷去工地上做什么，这哪能不知道呢。出去的时候干干净净，回来了就灰头土脸，虽然收拾过，谁看不出是在外头挑过土搬过石头的。”
　　戚祁恍然，看看外头天色，问道：“看着时辰也不早了，小侯爷这一出去，什么时候才得回来？”
　　家奴也朝外望了望，蹙眉思忖须臾，为难摇头道：“这个就不知道了，小侯爷做事随心，可能去完工地就回来，可能顺道过去善堂看看，要不就是出去溜两圈，总之子时前一定回来的。”
　　戚祁默然点头。
　　“戚公子一路过来迎城路上没少吹了风尘，小的先给戚公子备水沐浴吧，回头时辰到了，就可以直接用晚膳了。”家奴道。
　　戚祁只道温汲身边竟还有这样贴心的家奴，也就随着他去安排了。
　　然而这浴是沐了，晚膳也用了，直到秋月挂梢，疏星缀天，仍然不见温汲回来。
　　戚祁原本要那家奴领着过去瞧瞧温汲起居之处，谁知之前还伶俐的家奴立刻就摆手，道：“不成的，要是让小侯爷知道了，回头要挨罚的。”
　　“是做了什么事，这么神神秘秘的不教人知道？”越见家奴那规劝的神色，他便越是好奇。
　　“其实也没什么大不了的，就是小侯爷不爱人碰他的东西，往常也是小侯爷自己收拾的。”家奴回道。
　　“那我不碰，就去看看，你说可以吗？”戚祁眉间笑意绽开，凤眼含光，看来愈加亲善随和，总是教人不好意思拒绝这样的请求。
　　家奴只觉得戚祁那眼光看得他连回驳的余地都没有，便戳了个方向，道：“戚公子自己过去吧，切莫说是我给指的呀。”
　　戚祁满意一笑，只当默应了，这就转身而去。
　　一路踏着月色走在府中的石子小路上，两旁花枝凸颓，也就摆着几盆秋菊，月光里还盈盈开着，在着清寂的庭院里看来多了些傲骨凛然。
　　回想着今日那家奴与自己说过的话，一桩桩一件件都是关于温汲的，虽然只是粗略大概，却也教戚祁更多地了解了温汲――本该在帝都里养尊处优的小侯爷，为了个宁怀宣居然就来了江南招揽了这些事，挑土搬石他是做得，只是太不合身份了。
　　这大概就是温汲了，为了朋友赴汤蹈火，皇宫里第一回瞧见那人，就觉得那炯炯晶亮的目光与旁人不大一样。他怎不知什么温侯府的表亲、与温汲有婚姻之约都是宁怀宣跟温汲编排出来的话，偏偏他戚祁就这样顺水推舟地一路应承了下来，就想着跟温小侯过来江南，多看这人两眼，多知道些他的事。
　　戚祁踏上落了地的一节枯枝，咔哒一声，将从外归来的那人的脚步声给盖了过去。
　　“你怎么在这里？”温汲的声音趁月而来，却不似月光清朗，带着倦意。
　　戚祁回头，只见那人黄衣染了尘土未拍尽，衣摆上被磨出的印子想来这会儿也弄不掉，看着有些许的狼狈，却依旧遮不住那双眼里折射出的清奇眸光。
　　“随便走走。”戚祁迎了上去，问道，“怎么这么晚才回来？”
　　“去完工地，去了回善堂。”温汲回道。
　　“就……”戚祁后退一步，将温汲从头到脚打量了一番，不由笑道，“这副模样去的？”
　　“怎么了？”温汲不以为意，跨步就朝书房走去。
　　戚祁随后跟上，道：“没怎么……挺好……”
　　温汲显然听出戚祁言辞间的调侃意味，只是当真一天未歇，他懒得与这人多费唇舌，便不理会。
　　温汲推开书房的门就大步走入，不想身后那人也就顺势跟了进来――素往这书房几乎没旁人入内，登时便教温小侯微微吃惊，道：“你进来做什么？”
　　温汲将手里的火折子灭了。
　　戚祁指了指还开着的门扇，无辜道：“没没关，我就进来了。”
　　有人一面说，一面还笑吟吟地就着椅子坐下，道：“你忙你的，我不说话，就坐一会儿。”
　　温汲想着将今日在工地瞧见的情况写了书信送回去告知宁怀宣，便直接坐在书桌后头，拿了支笔准备舔墨落笔。
　　只是这砚台里的墨还没研，都是干的。
　　一只手拿了只小杯子就朝砚里倒了些清水，随后拿起一旁的墨条慢慢磨起圈来。
　　温汲顺势抬头，恰见戚祁那只使不惯东西的左手这会儿研起墨来倒是娴熟，一圈一圈地磨着，墨条与砚台墨发擦出轻微的声响，缓缓地淌在两人之间。
　　戚祁平日在勾栏院里与那些花娘调情说笑，也少不得偶尔泼墨写写画画，学习那些文人墨客附庸风雅一番，只是过去都是那些娇颜花娘为他研磨留香，今时今日换他为温汲做这事，倒也得心应手。
　　待研了磨，戚祁将墨条放下便回了原座坐下。
　　温汲提笔舔墨，只将方才那看着戚祁失神的模样都抹了去，专心将写与宁怀宣的书信写了。
　　烛光照着书案后头那执笔而书的身影，脊梁挺着，凝眉静气 ，手中那管笔随心动，一笔一划，将温汲思绪一一写来。
　　戚祁睇着温汲侧影，正要随了习惯伸手在桌面漫敲出声，却恐打扰那正专注的写信之人，便将手放下。
　　两人就这样默然相处，烛光烧去了悄然流逝的时间，直到温汲最后收笔，抬眼时，却不见了戚祁的身影，心中困惑遂出门去寻，只见那人就站在石阶下，对月昂首。
　　听见脚步声，戚祁回顾，淡笑道：“写完了？”
　　温汲点头，负手走去戚祁身旁，道：“看什么呢？”
　　戚祁嘴角笑意更甚，仍是对天望月，道：“你不知道的好处。”
　　温汲只道戚祁心思比他多，想的事也多不是一个方向的，便不再多问。
　　“江南的月果真比帝都好看。”戚祁道。
　　温汲没有戚祁这样的心肠，没事就对月看花的，情趣二字在他看来就是浪费时光，还不如将心思放去其他地方，做些实事要紧。
　　见温汲这不解风情的一脸迷茫，戚祁笑道：“温小侯就是温小侯，不问风花雪月，那得少了多少乐趣？”
　　“总是流连声色，才真真虚度光阴。”温汲回驳道。
　　戚祁转身面向温汲，略抬眼去看那人眼眸，眼底缕缕莫名情愫，眉间笑色不减，道：“是小侯爷没体会过其中的妙处，才不知各种欢畅。”
　　这眉眼这话语，丝丝都仿佛带着鼓动，戚祁那双凤眼微微眯起，却含着斑斓之色，睇在温汲身上，久久不愿撤离。
　　不知怎的戚祁就走近过来，温汲连连后退，最后快要靠上石台无路可退，温汲方才挺了胸膛道：“戚公子有话不妨直说……这样……看着我……是什么意思？”
　　游弋着没个落处的目光，温汲那总在转悠的眼珠子教戚祁一阵好笑，抬手就要抚上那人眉心好抚去此时温汲的惊慌失措，只是这右手裹着纱布好看，他便又放了下来，却凑近过去，道：“要不改日，我请小侯爷去看一场风月，真入了局中，也就体会得到妙处了。”
　　温汲伸手推上戚祁肩头，直将那又露出狐狸尾巴的纨绔子弟推开，厉色道：“不劳戚公子费心了，温汲自有要事去办。”
　　戚祁不恼，赔笑道：“明日还要送齐家老小过去翠竹县，小侯爷又累了一天，早些休息吧。”
　　温汲并未转身相送，只听着那脚步声渐渐走远，眼前月华流泻庭院，竟又浮现出方才戚祁凑过来的脸，眉间笑意虽有些轻浮，但那眼底淌着的某种情愫却不像是假的，甚至浓得洇不开，直接将他就给裹了进去，有些……抽不开身了。

　　某人就是不明白（三）

　　有人说的是无心话，有人听得却认真，昨晚上被戚祁那几句话莫名就刺上了身，温汲直到这会儿还不大愿意与那人说话，凭着戚祁如何讨好，他只反映淡淡，总沉着张脸，跟有谁欠了他银子一样。
　　一行人途中歇息的时候，温汲独自坐在一棵树下。树上的叶子落得差不多了，枝桠光秃秃的伸向天，就像老人枯瘦的手，跟树下那丰姿英俊的身影极不相称。
　　寻双过来送水，将水囊递给温汲的时候，还跟昨日一样低着头，动作有些僵硬，将水囊递出去之后便不敢再说话。
　　温汲接过水囊说了句“谢谢”便拿在手中，没有要喝的意思。
　　“还是小侯爷人缘好。”戚祁款款而来，走到温汲身边时，见寻双还是那样害怕地避开自己，他不放在心上，依旧故我道，“坐了大半天的车，却是没人给我送口水。”
　　温汲将手里的水囊塞给戚祁道：“我不渴。”
　　寻双见状，转身就跑开了。
　　“明知道齐姑娘怕着你，还硬要过来……”温汲轻斥道。
　　“齐姑娘可不是被我吓的。”戚祁提着水囊故意在温汲眼前晃荡，道，“是有人不懂她一番心意，早知有人这么木讷，她还不如不送呢。”
　　“有话就直说，别拐弯抹角。”温汲横了戚祁一眼。
　　戚祁将水囊打开仰头就喝了一口，笑道：“果真是有人用心，连水喝起来都是甜的。”
　　温汲心知戚祁顾左右而言他，便不与他纠缠，转身就要坐回车上去。
　　“等等。”忙着追温汲，戚祁就顾不上手里的水囊，一时大意了就将东西弄翻了，水囊里的水直接泼在他右手上，即刻就将整个右手都浸湿了。
　　“你没事吧？”温汲站在原地回望着有些狼狈的戚祁。
　　戚祁半举着右手道：“手都湿了，需把药换了。”
　　温汲双眼一眯，没好气道：“跟我上车。”
　　那人走得快，戚祁看着却心情舒畅，这便跟了过去。
　　统共两辆马车，齐家三口一辆，温汲与戚祁共乘，如今二人就坐在车厢里，一个坐着沉默，一个看着手上才换过的纱布不知在笑什么――戚祁就连挑开帘子去看外头山色的时候，都是一脸含笑。
　　温汲不明白究竟有什么事值得戚祁高兴成这样，那人嘴角慵懒惬意的笑容却总在他脑海里挥之不去，还有那不时发出的笑声，就跟这会儿拍打着窗框的车帘子一样，一下一下，时轻时重。
　　过去翠竹县，一路上大多是山道，车轮滚在坑坑洼洼的小径上是不是颠簸一阵，做得人并不大舒服。
　　戚祁本就做得随意，不料想车子忽然一震，他未扶住车窗，整个人便向一侧倒过去，恰巧就靠上了一边的温汲，不偏不倚地撞了那个人的下巴，疼得温汲当场就叫了出来。
　　“小侯爷……”一路跟来的家奴尘安听见车厢里头这番动静便要探进头来。
　　“别动！”温汲忙喝道，“我没事，就是撞了一下，你继续看路。”
　　“是。”尘安应道。
　　温汲长长舒了口气，正要去揉下巴，谁知指尖却触上了另一样温温软软的东西，还棱角分明，摸着……挺舒服的……
　　温汲看着抚过自己脸颊的温汲的指尖，不由就笑了出来。
　　熟悉的笑声从自己胸口传来，温汲低头时，恰对上温汲那双带笑的眼，眼波脉脉，如若桃花。
　　“撞疼你了？”戚祁赖在温汲身边没立刻就起身。
　　“你让我撞一下试试。”温汲没好气道，手要放下，指腹滑过戚祁唇瓣，瞬间就像被烫着一般缩回了手。
　　“你怎么了？”戚祁打了个哈欠。
　　“没……”温汲又开始左顾右盼，想着动动身子，才发现戚祁居然已经躺自己怀里闭起了眼。
　　“喂……”温汲叫了一声，想伸手去推自己怀中那人，却怕指尖又被“烫”一回，便半举着手。然而戚祁就真像睡着了似的没理他，他便又叫道：“戚祁……戚祁？”
　　戚祁伸出左手做了个噤声的手势，还是那样闭着眼，嘴角轻轻扬起，道：“昨晚上没怎么睡好，让我躺一会儿。”
　　温汲便傻了片刻，目光却再没从戚祁脸上移开――这人当真就这样睡下了，用一个其实不太舒服的姿势靠着自己，看样子还睡得很香。
　　车子总颠簸着，只是没有方才那一下来得惊天动地，又有温汲这人肉靠垫，原本教人难受的震颤也就减轻了许多，反而更有催眠的味道。
　　戚祁靠着温汲小憩，难得安静，也没有往常那种教温汲觉得轻佻得想要动手打他的笑容，薄唇抿着，看来神态安详。
　　回过神的时，温汲才觉得那两条举了半天的手臂早就酸麻了，他就要放下，但怕吵了戚祁，遂忍着那股难受的劲儿，慢慢将手臂放下来，那感受可比小时候挨自家父亲的藤条还不好过，弄得他龇牙蹙眉，活脱脱就跟受了重刑一样。
　　笑声传来，方才还睡梦酣沉的戚祁睁开眼，眼底没有才睡醒时的惺忪朦胧，倒是清醒得很，眸光里氤氲着比之前更加浓烈的笑意，盯着温汲看，也不说话。
　　戚祁总要这样看他，看得温汲老觉得哪里不大对，但都似乎一切如常。
　　“你动一下又不是什么要紧的事。”戚祁的下巴就抵在温汲胸口，这会儿整张脸都仰起对着不知何时就变得期期艾艾的温小侯。
　　“我……这个……你不是在睡觉嘛。”温汲闷咳了两声，道，“吵醒了你，我更不安生。”
　　戚祁突地朗声笑了起来，也就坐起身，将温汲还没彻底放下的手臂给按下，瞧见那人瞬间就蹙紧的眉头，表情夸张得又教他畅快地笑了一回。
　　“你说的，是真话？”戚祁侧身对着温汲，双眼笑得弯起，问道。
　　“还有假不成？”温汲动着肩膀试图缓解那股酸麻的感受。
　　戚祁顺势转过身面对温汲，这一番动静正教那还在轻动肩膀的人又停了动作，莫名其妙的愣了半晌。
　　“你这是做什么？”温汲问道。
　　“枉你是跟宁相大小一块儿长大的，怎么宁相细密的心思你就一点没学到呢。”戚祁笑嗔道。
　　“再细密那也是怀宣的心思，就因为他那样的心思，才没少吃苦，旁人不懂。”温汲说道，面色渐渐沉了下来。
　　两人这就沉默僵持了一些时候，最后又是戚祁先开口，赔笑道：“旁人不懂，你就明白？”
　　“我……”温汲正要反驳，却欲言又止――他其实也不懂，宁怀宣跟易慎的事说不清楚到底是谁欠谁的，那两个人的日子过得跟水一样，但就是那样牵绊住了。他常说是易慎对不住宁怀宣，但过去若不是宁怀宣那样铁了心要遵从昭王爷的意思留在易慎身边，情况也许就大不一样了，总之那些事想多了费心，他也就一直只看一面，只帮宁怀宣说话。
　　“怎么不说话了？”戚祁追问道。
　　“没什么好说的。”温汲颓然道。
　　“不说宁相，就说说你吧。”戚祁来了兴致，就朝温汲那儿挪了挪，像寻常与那些花娘说话时一样靠过去，如今却不敢靠太近――凡事总要循序渐进着来。
　　“我有什么好说的？”温汲侧过身去，不想再与戚祁说话。
　　“小侯爷今年也二十四了吧？”戚祁问道。
　　那人学着方才戚祁的样子，阖眼睡觉。
　　“还未娶亲？”
　　没有回答。
　　“可有中意的姑娘？”
　　车厢里依旧鸦雀无声。
　　“难怪啊……难怪……”戚祁感叹道，说话的声音比刚才大了一倍。
　　“难怪什么？”温汲问道。
　　“难怪齐姑娘要被你活活气死了。”戚祁拍退笑道。
　　温汲即刻上前就捂住戚祁的最，道：“马车就在前头，你要说也给我小声点。”
　　戚祁肩头被温汲揽着，最被温汲捂着，整个身子又落入了温汲怀里――靠着真舒服。
　　手掌贴着戚祁的脸，掌心还有那人的唇的触感，软软的，却又开始发烫了。
　　戚祁费了好些劲儿才将温汲的手按下，道：“是我一时疏忽，不该这样戳上小侯爷心事，但你也不用急着杀人灭口吧。”
　　“原本不是心事，也被你说成心事了。”温汲道，“究竟你要说什么？”
　　戚祁睨着温汲，耳边还是那车轮滚过山道的声音，他道：“人家齐姑娘分明就是喜欢你，暗示好几回，你却一点反应都没有。”
　　“喜欢我？”对这个结果说不上全无准备，只是当戚祁亲口告诉他的时候，温汲还有些走神。
　　“连只要跟在你身边为奴为婢的话都说出口了，还给你送水，你当真不知道？”戚祁逼问着。
　　还是多少知道一些的，只是他的心思完全都不在齐家那姑娘身上，所以不管寻双做什么，他都不会往那方面去想，大概就是这样才显得迟钝了。
　　看着温汲有些复杂的神色，戚祁又凑近一些，压低了声音调侃道：“原来你是知道的，果然小侯爷真人不露相，竟是我没看出来……”
　　“胡说什么！”温汲扬声道。
　　“小侯爷？”外头的尘安闻声又好心过来询问。
　　“没你的事，安心看路。”温汲轻斥道。
　　戚祁笑得双肩颤得停不下来，那笑声也被压抑着断断续续地发出，却是教温汲心头一阵窝火。
　　见温汲郁怒难发的表情，戚祁强忍笑意道：“我不笑了……不笑了……”
　　一面这样说，一面却笑得更欢，戚祁一直握着温汲没松开的手这会只抓得更紧。
　　就是没什么力气将手从戚祁那里抽出来，好似被这人这样握着也不是件坏事。
　　“温……”戚祁终于直起腰，抬眼时恰对上温汲注视着自己的目光，忽然就变得异常沉静，不怒不喜，说不上究竟带了什么感情，只是这样睇着他，悠远绵长，就温柔了时光，仿佛可以这样看着彼此到很久以后。
　　终于有一回是戚祁先缴械投降，温汲虽然觉得莫名，心底倒也高兴。
　　“说笑归说笑，我当真有事问你。”收整思绪之后，戚祁说道，也不似之前的调笑嬉闹，却是郑重了许多。
　　“什么事？”温汲同样收起玩心问道。
　　“你对齐姑娘可有那种意思？”
　　“什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“你总这样问我，是什么意思？”
　　戚祁顿了顿，道：“我……想给小侯爷说门亲事，若是你对齐姑娘有意，我就不做这拆散鸳鸯的事，或者有其他中意的姑娘，也就当我没说，若是没有……”
　　戚祁话未说完，忽然就响起一声雷鸣，轰隆的一声像是直接就罩在身边的一样，震着耳膜，都快将思绪给震懵了，也就此把那黄衫公子的话盖了过去，不知他最后究竟说了什么。
　　温汲奇怪道，都是深秋的天了，怎么还会打雷？

　　就是一句话的事情（一）

　　原本还算天晴，只那一道雷声之后天色就渐渐昏暗下来，分明还没到日落，却是乌云满布，天光隐晦，眼看着是要下雨了。
　　离翠竹县还有些距离，众人这就加快了速度前行，只是天公不作美，恰恰就是在最后落了场瓢泼大雨，弄得山路泥泞难行，马车轮子都陷在了泥沼里。
　　“小侯爷，马车陷进去了，出不来。”尘安的声音被滂沱大雨浇着，需得大声喊出来才能教人听得清楚。
　　温汲才掀开车帘就被外头如注的大雨扑了满脸，又望了眼前头齐家的马车，道：“先把齐家人送回去，路上小心着点。”
　　尘安这就过去传话，那辆马车也就先行离去。
　　“小侯爷，咱们怎么办？”尘安虽然撑着伞，却不顶用，这会儿整个人都湿透了，雨水肆意在脸上，快连眼睛都睁不开了。
　　温汲思忖片刻，回身对戚祁道：“你坐在这里别出来。”
　　戚祁还未说话，就瞧见那人跳下了马车，转去了车后头。
　　一个驾车的车夫，一个尘安，一个温小侯，再有车里的戚祁，车夫在前头扬鞭抽马，试图教那马儿用力，早早将马车从泥沼里带出去，只是雨声中马嘶长鸣，后头那车厢只向前稍稍动了半分就又陷了回去，险些压到在后面推车的温汲。
　　“小侯爷！”尘安拽着温汲道，“你没事吧？”
　　车身晃得厉害，戚祁知道出了状况便挑开帘子往后看，谁知才探出头，就听见嘈嘈切切的雨声中传来温汲的喝声――坐回去。
　　“温汲……”雨势大得像在两人之间隔了厚厚的几层帘子，就几步的距离，戚祁只能瞧见温汲隐约的身影，他只喊道，“你怎么了？”
　　“回去！”温汲一挥手，又朝车夫喊道，“继续。”
　　尘安拦不住，只得随了温汲又去马车后面推车，然而这一次，无论那三人一马使出多少力气，那车子陷在泥沼里就是不动分毫。
　　“小侯爷，你先上车去吧，小的去找找附近有没有避雨的地方。”尘安劝道。
　　“温汲！”戚祁此时也跳下马车，一把扣住温汲道，“别发犟，先回车上去。”
　　温汲却将戚祁推着上了车，随后才跟入车厢。
　　两个跟落水狗似的的人面对面坐着，哪里还有平日里的侯爷气派、公子风度，衣发都滴着水，湿嗒嗒地粘在身上。
　　“不是让你在车里坐着嘛。”温汲拧着衣上的雨水道。
　　“我又允许你下车了？”戚祁做着跟温汲一样的动作，只是那人脸上带着不怿，他却眉间含笑。
　　“不把车子推出去，就这样干坐着吗？”温汲将怀里的帕子掏出来拧干了递给戚祁道，“把手上的水擦干了，等等再帮你换次药。”
　　戚祁接过帕子道：“还是等尘安回来了再说吧。”
　　尘安说不远处有个山洞，可以先过去避一避，于是四人这就过去，只是那山洞原本也不大，同时容纳四个人显得有些逼仄，尘安与车夫不便打扰两位主子，就坐得外头些，留了温汲跟戚祁在里面。
　　到处都湿漉漉的也升不上火，山洞里光线暗淡，只能靠着外面的光亮照进来一些，其实也不顶什么大用处。
　　“我看这会儿也用不上换药了。”戚祁不管走哪都似是这一股没心没肺的样子，气定神闲地坐在地上，看着面前温汲的轮廓。
　　“你自己把布拆了，总这样捂着不大好。”温汲扭头望着山洞外的雨幕道。
　　戚祁依言行事，又听见温汲问道：“方才你在马车上的话我没听清，再说一次。”
　　“什么话？”戚祁慢悠悠地拆着手上的纱布。
　　“那个……”温汲吞吞吐吐了半晌也没把接下去的话说了。
　　戚祁把纱布丢在一旁，定睛看着不远处的那双瞳仁，问道：“你得先告诉我，你那里，有人没？”
　　“哪儿？”温汲问道。
　　胸口不偏不倚就被戳了根手指，随后温汲只觉得戚祁的声音忽然靠近了，似就在自己咫尺之前，缓缓道：“就是这儿……”
　　山洞外头的雨气势如虹，声音响得就像随时可能将这山洞给压塌了一样，然而此时，戚祁的声音低沉带着蛊惑的味道，回绕在温汲耳畔，重复了一声――就是这儿，你心里头。
　　指尖的力道一点点地加重，温汲顺势就朝后仰靠了过去，后背贴上石壁，被硌得不大舒服，但胸前那根手指没撤走，他就好似动不得身一般，看着眼前那漆亮却又丝丝暧昧的眸光，就跟戚祁的声音那样，将山洞里的湿气一扫而光，连空气都仿佛变得干燥了。
　　那根指头从胸口慢慢移上去，在被淋湿的衣衫上轻悠地划过，再游上温汲的脸，手掌托着温小侯的颊，道：“要是温汲你心里有人了，就跟我说一声，我帮你做媒，如何？”
　　戚祁那双眼里氤氲着笑意，却也有小小不安，忐忑着凑近已经无路可退的温汲，道：“怎么不说话？”
　　温汲怔怔地看了好些时候，待反应过来，便即刻推开快要压来自己身上的戚祁，道：“说话就说话，靠这么近做什么？”
　　“外头雨声太大，我怕你听不清。”戚祁像是从地上爬起来的，身形晃了好些时候才坐定，道，“你倒是给我个话，也免得我等了。”
　　“这种事儿……我没想过。”温汲扭过头，像是这样说出来会丢人似的。
　　“从来都没有？”戚祁又挨近了温汲，追问道，“对着人家齐姑娘，也一点都没有想过？”
　　被戚祁三番两次追问得他心烦意乱，温汲一个转身就将戚祁压下，严正声明道：“别总用你的那套去看别人，我跟你不同，那些乱七八糟的事，小爷我从来懒得理会！”
　　双肩被温汲用力按着，戚祁就跟方才那温小侯一样背靠石壁，被那粗糙又湿滑的石砾硌着背，当真不大舒服。
　　“男欢女爱本来就是天经地义，小侯爷究竟是真的没开窍，还是不屑与我说？”戚祁笑问道。
　　“戚祁！”温汲几乎咬牙切齿地念出这两个字，眼底愤愤的目光亦没有保留，然而偏偏就是在这潮湿幽暗的山洞中，与身下这人对视久了，心底那股怒气便逐渐消散开――这些日子以来能够教他动怒的因素都来自戚祁，又似乎都因戚祁而不了了之。
　　“温汲……”戚祁睇着温汲的眼光蓦地柔和下来，眼里笑色淡了，问道，“你真觉察不到？”
　　“……”温汲只那样压着身下的男子，两人之间隔着湿漉漉的衣衫，彼此目光却没有阻隔。
　　山洞外的雨声仿佛就此远去而隐没，只有洞里滴滴答答的水滴声，点点冰凉，偶尔溅在那两人身上，却更衬得皮肤滚烫，那水滴才沾上，就即刻化成了烟。
　　戚祁双手托住温汲的颊，动作快且轻柔，直接吻上了温小侯的唇，含着柔软的唇瓣轻轻啃咬，再稍稍用力一咬，便教那还在出神的人吃了痛，就此张开了口。
　　耳畔传来温汲轻而短促的一记低吟，戚祁趁势直入那人口中，勾引着温汲还木讷的舌与自己纠缠，一面还不忘继续去吻那人的唇。
　　脑子里从未这样天旋地转过，温汲只道身下的人不过这样一个小小的动作，却仿佛带着极大的感染力，从被钳住下巴的那个瞬间开始，整个身体都似乎不再能动了，然后按着戚祁肩头的手却收得越来越紧，随着那绵长的一吻，两条手臂不由自主地就将戚祁肩头环住，只将自己的身体与那人拉得更近。
　　戚祁一开始就没给温汲留下多少反抗的余地，那样浓烈深沉的吻也是他从未与人有过的，只是靠近了那么一些，就仿佛控制不住，掌心还触着温汲沾着雨水的脸，微凉，再渐渐滑去那人后背，将他抱住，然而彼此的唇却一刻都没有分开过。
　　有一只手将温汲拉住，不停地往下拽，越来越深，也仿佛从身体深处传达来对这一吻的本能回应，除却开始反咬那人，原本只是僵僵地停在戚祁背后的手开始不安分地摩挲，沿着脊梁慢慢向下，感受着那人身体的轮廓，每经过一处，都仿佛擦了火那样炽热，像要将身上的衣裳直接烧掉。
　　“温……”没料想到温汲的反应这样快，在戚祁还没来得及下一步动作的时候，唇上的吻就一路滑去了耳根，伴随着温汲已渐粗重的呼吸声，传来那样一声沉沉的低唤――戚祁。
　　声音里还有些迷茫，却在此时两人已经几乎紧贴的距离里更透出几分暧昧的气息，戚祁只满意地搂着身上那人，手已经滑去温汲腰间，低声笑道：“你惹我的，温汲……”
　　耳根扑来一阵更浓烈的热气，戚祁只觉得耳垂最敏感的部位被温汲就势含住，他轻轻昂起头，落在温汲腰间的手霎时间便停了动作，发出一声满意的低吟，又叫起那人的名字――温汲。
　　“你敢说你从未招惹过我？”温汲说完，在戚祁耳垂上咬了一口，感受到那人在自己身下微微颤了颤身子，他又附上去，还跟方才一样含着，用唇摩挲。
　　正因为从未有过这样的经历，仅仅是跟随着身体最原始的本能一步步去做，温汲只觉得整个身体都不再受控制，从戚祁耳根一路吻回那唇上，亲吻细密，却有些不得要领，所以显得笨拙，但那人给自己的回应带着轻柔的诱导，双臂勾着他的脖颈，安心地接受他的亲吻，并一再在彼此唇舌之间将那种莫名的渴望扩大。
　　一只手已滑去了戚祁腰间，温汲终于停下与戚祁的缠吻，稍稍抬起身子，恰对上那人含笑的目光，蒙着他从未见过的光泽，当真就教他沦陷了下去，不想再出来了。
　　“温汲……”从戚祁口中飘来的声音仿佛没有重量，却实实在在地就压在了温汲耳膜上，敲出了涟漪一样一圈一圈地散开，在身体里鼓动着某种欲念。
　　重新将那唇含住，怎么也吻不够似的，落在戚祁腰间的手亦开始动作，努力地试图解开腰带，然后就滑进了中衣里，掌心贴着戚祁的身，小心翼翼却又肆无忌惮地抚摸起来，感受着从戚祁身上传来的温度。
　　“戚……”
　　“别说话……”戚祁一只手也从温汲衣襟处滑入，错开那层外衫，稍稍抬起颈就吻上了温汲的耳根，道，“这个时候，谁都别说话……”
　　被压抑的声音有些艰难地从戚祁口中挤出来，跟此时已经变得紊乱的呼吸一样不能控制，和着外头的雨声，山洞里滴答的声响和暧昧昏暗的光线，谁都看不清谁，只听见那声音，感受着彼此的呼吸，还有彼此相拥的身体，知道心里都在念着对方的名字……

　　就是一句话的事情（二）

　　温汲是被身旁的火光照醒的，睁开眼的第一刻，便瞧见戚祁穿着中衣坐在自己对面。
　　“醒了？”戚祁拿着手里的木枝拨着柴火，侧过头笑看着温汲道，“衣服还在烤着，这会儿你就忍一忍吧。”
　　温汲这才发现自己却是只穿着中衣，身上裹了条薄毯子，那柴火照着自己，暖烘烘的，也不觉得特别凉。
　　“衣裳是我让尘安给你脱的。”戚祁将木枝放下，伸手握了握一旁木架子上的衣裳，道，“还没干透，再等等。”
　　温汲支着身子坐起身，脑子还昏昏沉沉的，像是才从一场春秋大梦里醒来。
　　“我还以为温小侯体格过人，谁知道就淋了会儿雨，转头才坐下就倒了。”戚祁舒开双掌在火堆旁等了片刻道，“睡个觉都不老实，要不是我跟尘安一起把你按着，说不准你在这山洞里就要把自己给弄伤了。”
　　看戚祁的样子不像是在说假话，火照着那人的半边脸，一半浮着笑意，一半陷在阴影里。
　　按照戚祁的话，那之前那些……温汲按了按太阳穴，脑海里还依稀残存了画面，都是他跟温汲，动作亲密，甚至……
　　“想什么呢？”戚祁好奇地坐过来。
　　温汲忙挪开身子，然而四肢百骸像是才打过场大仗似的又酸又痛。目光游弋间，温汲借着火光瞧见戚祁脖子上好似有什么痕迹，便问道：“你脖子上……怎么了？”
　　戚祁伸手抹了抹，道：“被你抓的，睡个觉还张牙舞爪，我手臂上还被你挠出了好几道印子。”
　　一面说着，戚祁一面将衣袖掀开，白皙的胳膊上，果然有几道像是被人抓过的红印。
　　温汲看着火光中清晰可见的红痕，又想起梦里那种感受，戚祁的声音、戚祁的呼吸、戚祁的体温，每一样都那么真实，不像是假的。
　　“温汲？”戚祁伸手在温汲眼前晃着，道，“怎么了？睡了一觉起来，整个人都失魂落魄的。”
　　“现在什么时候了？”温汲问道。
　　“什么时候都走不得了。”戚祁将从车上拿来的干粮递给温汲道，“天黑了不好走山路，今晚只能在这里将就将就了。”
　　温汲拿着干粮出神了半晌，直到后来戚祁将烘干了的衣裳递给他，他才木讷地接过。
　　戚祁也将外衫罩上，裹起毯子，口中却是哼起了小调，就好似是身处勾栏院里那样优哉游哉地自得其乐起来。
　　温汲望了一眼洞外，果真夜色已上，暗影里就能瞧见尘安跟车夫在外头守着的身影，真就与平日无异。
　　心里揣着那些困惑，真要睡下了也无法入眠，温汲裹着毯子，背向火光躺下，身体半缩着，仍旧沉浸在那一场奇怪的梦境里――若是寻常春梦也就作罢，偏偏梦里那人是戚祁，与他同是男儿身……
　　柴火劈劈啪啪的声响一直不绝于耳，温汲是白天睡多了，所以如今半点睡意都没有，躺着也不舒服，他索性起身，披了衣裳到外头走走，也不教尘安跟着，说自己不会走远。
　　秋季山林的夜晚吹着阵阵凉风，纵使是温汲，现今穿得有些单薄也觉得受不太住，只是这样吹着风，整个人头脑更加清明，就越发不想回去那山洞里。
　　“大晚上不睡觉，一个人跑出来做什么？”身后忽然传来戚祁的声音。
　　“我把你吵醒了？”温汲问道。
　　戚祁淡笑不语，抬首道：“一场雨后天朗气清，看这会儿的月色都比以往要亮上许多。”
　　月下黄衫在晚风中轻轻扬起衣摆，戚祁发梢轻动，那双凤眼桃花在此时清辉映衬下少了平日的纨绔之风，淡泊清宁了不少，亦有看穿世事的沉稳。
　　“这才该是真正的戚公子吧。”温汲失神道。
　　“真正的戚祁？”戚祁仍是那样昂头对月，嘴角笑意却渗出些苦涩来，道，“真正的戚祁是个什么样，我也不知道。”
　　轻轻松松地一回身，戚祁便对上了温汲的眼，唇角勾起的弧度比方才要大一些，眉间眼底也少了须臾之前的无奈，两袖清风的磊落，道：“温小侯难道知道？”
　　温汲愣了半晌，视线里只有那穿过枝杈而来的清亮月华，正照在戚祁身上，光翼蒙蒙，直将那张脸都照得柔和了。
　　“真教你看见了，戚祁也就不是戚祁了。”故作高深地一笑，戚祁这就提步朝山洞走去，“夜里露重，早些回去。”
　　温汲即刻扣住那人手腕，却未随着一同转过身，只用余光瞥着此时停住的身影，道：“你是一早就准备过来江南的？”
　　虽是询问的口吻，然而温汲如此说着，却像是在陈述这样一个事实，不容更改与置否。
　　“这会儿才看出来。”戚祁摇头道，“不过也为时不晚。”
　　“为什么？”温汲终于将视线转去戚祁身上，两人彼此回顾，一个神色郑重带着探求，一个则渐渐面色疏朗，就这样任由温汲握着自己的手腕。
　　“戚祁……”温汲待要说话，却见戚祁伸出右手做了个噤声的手势，手背上那道伤口清晰在目，月下清辉之间，那伤口好像比之前更要严重了。
　　“有些话还不是说的时候。”戚祁将那伤口掩在衣袖中，反手扣住温汲手腕，忽然就将那人拉近到跟前，两人鼻息相缠，道，“你说是不是，温汲？”
　　叫起他名字的时候连声音都变得柔软，戚祁缓缓松开扣着温汲的手，道：“我先回去了。”
　　山林中悠然而去的那道身影渐行渐远，踏枝声也就此模糊，不若那一晚在住处的庭院里，温汲踩断枯枝的声音――咔嚓，就是这样的一声，如同忽然破土而出的芽，萌发着，在不知不觉里一点点地生长。
　　温汲望着那道即将在视线里消失的影子，想起方才那句“早些回去”，便也不留恋这山间秋景夜色，提步走回了山洞。
　　翌日一早，温汲一行四人便起程继续前往翠竹县，还在半道上，就遇见了回头出来寻他们的家奴，说是昨天好不容易将齐家三口护送了回去，但因雨大天黑，不方便再出来，所以就这会儿折回来寻温汲他们。
　　温汲带人前去翠竹县看望齐家那三口，还未近齐家大门，就远远瞧见寻双站在那儿心神不定地望着。
　　终于瞧见温汲平安到来，焦急了一整夜的少女才放下了心中那块大石，匆匆迎了过来。
　　“让齐姑娘担心了。”温汲对寻双的心意只有如此谢过。
　　寻双一心念着温汲平安，也没多理会这温小侯言行间的刻意疏远，只将人领进了家中，与齐老夫人见面。
　　温汲稍作询问之后拿了些银子交给齐老夫人，说是一点心意。
　　“小侯爷待我齐家已经恩泽深厚，如今老身怎好再收小侯爷的银子？”那老夫人一脸感激，将银子推回给了温汲。
　　“事先都与老夫人说好的，回了翠竹县，还由戚公子负责照料，只是老夫人宽厚，才没要戚公子继续援手，如今我这银子也不是施舍，就是越了长幼的礼，说与老夫人跟齐老爹做了朋友，只当是我借给二老的，将来再还。”温汲将银子塞回齐老夫人手中，道，“也没多少，过些时候我再来看望。”
　　齐老夫人托着那放了好些银两的钱袋，除却感激还是感激。
　　“人也坐了，茶也喝了，迎城里还有事等着我回去办，就不叨扰了。”温汲道。
　　齐老夫人原本还要相送，温汲劝说了许久方才教老人家止了步，跟戚祁一同坐上马车赶回迎城。
　　马车里，戚祁又倦倦睡了过去，温汲担心他受凉便拉了毯子给戚祁盖上，那人睡得也沉，没被弄醒。
　　“小侯爷。”尘安在外头喊了一声。
　　“什么事？”戚祁挑开车帘问道。
　　尘安朝车后望着，道：“小侯爷你看，齐姑娘跟在后头呢。”
　　温汲顺势望去，果真瞧见那齐家少女一直跟在马车后面，像是过来送行，又不像就这样甘心的。
　　温汲已然彻底了解了寻双的心意，他便即刻教车夫勒住马，自己直接跳下车就朝那少女而去。
　　但见温汲朝自己过来，寻双原本还一直在追赶的脚步即刻停了下来，望着那人锦衣黄衫，就这样朝自己跑来，心情忽然就忐忑起来，害怕又期待，两只手绞去了一起，抿紧了双唇，低下头去。
　　“齐姑娘……”温汲叫完这一声也就此停在寻双面前，寻双低头看地，他就低头去看寻双，道，“谢谢。”
　　寻双闻声抬头，莫名其妙地看着温汲，问道：“小侯爷为什么谢我？”
　　“你的心意，温汲心领了，只怕，是我没这个福分，消受不起。”温汲带着歉意道。
　　温汲的言辞这样直白清楚，教寻双将那些反反复复斟酌过许久的话都说不出来，只难过地睇着眼前男子，翕合着双唇，久久不能言语。
　　“我不是因为旧事才不接纳齐姑娘……”
　　“是小侯爷心里……已经有了意中人了吗？”寻双打断问道，秋水含泪，像是随时都可能夺眶而出。
　　“意中人？”温汲迟疑了片刻。
　　“寻双只求能跟在小侯爷身边……”
　　“傻姑娘又说傻话了，家里头还有二老就你一个女儿，你不留在他们身边尽孝，还指望谁照顾他们？”温汲试图缓解此时暧昧并尴尬的气氛，道，“以后出门只说是我温侯府的表亲，谁要欺负了你，只管上门找我，我帮你出气。”
　　寻双低头不语。
　　温汲叹道：“我不是个值得旁人托付终生的人，我连自己都照顾不好，怎么去保证别人呢，更何况还是一辈子的事。所以，齐姑娘，别把我往好里送，我温汲担不起。”
　　寻双点头，那眼泪就此落了下来，她便赶紧擦去。
　　“温汲，迎城里还有事等着你呢。”那一头马车里传来戚祁的叫唤。
　　温汲回头，就见之前还睡着的那人此刻正从窗口探出身朝自己挥手，午后阳光照着，再有戚祁笑语晏晏，当真就有种叫他归家的感觉。
　　不待温汲回应，寻双便转身离开，那身影看来失落，最后就从快走成了快跑，很快就从温汲视线里消失了。
　　“温汲。”戚祁还在马车里叫他。
　　“来了。”温汲应了一声便朝马车跑去，只是不进车厢，就跟尘安一起坐在外头。
　　车夫一声鞭响，车前的骏马轻嘶一声，这便离开了翠竹县，朝迎城回去了。
　　“小侯爷怎么不进车里去？”尘安问道。
　　“少罗嗦。”温汲朝尘安一挥手，斜睨了眼飘动着的车帘，缝隙里恰能望见戚祁正靠着窗框看风景的侧影――里面那人醒着，回头进去了保不齐两个人就又要纠缠上了，他嫌烦，所以这会儿不高兴进去。
　　有人觉得吧，反正跑得了和尚跑不了庙，温汲不进来，迟早自己也要出去的，到时候依旧这样大眼瞪小眼，少说会儿养养力气，再交锋的时候，也就不会心慈手软了。

　　就是一句话的事情（三）

　　如此之后，戚祁便在温汲府上住下了，主人家没说要赶人的话，那帝都来的皇室姻亲就一直住着，每日早午晚三见，若遇上温汲不在府中，戚祁便直接去修堤的工地，要不去善堂，总有一个地方能找着人。
　　这日傍晚温汲从外头回来，抢先迎出来的是尘安，倒是不见戚祁的影子。
　　“小侯爷回来了。”尘安笑道，又朝温汲身后望了望，问道，“小侯爷没遇上戚公子？”
　　“戚祁？”温汲顺势顿住身形，问道，“他出去了？”
　　“是啊，小侯爷去的善堂直到中午都没回来用膳，戚公子就直接过去找您了。”尘安说道。
　　温汲仰头，冬季的天暗得早，这会儿连夕阳都要完全隐没西山后了，戚祁出去这大半天，早该回来了。
　　“小侯爷先进去吧，小的让人出去找去。”说着，尘安就要将温汲引入府门。
　　“我去吧。”温汲转身就走，不给尘安插话的时间。
　　“戚公子出去找人是优哉游哉的，小侯爷倒成了火急火燎的了。”尘安看着那匆匆离去的背影轻笑了一声，便转身入了府。
　　温汲白天是想去善堂，只是半道上遇见了工地上的工头，说是出了些事，他便直接过去了工地，谁知那戚祁就找他去了。
　　匆匆忙忙赶到，这个时辰，孩子们都用过晚膳了，恰见温汲到来就都围了上来，一个个兴高采烈得就跟见着宝贝似的。
　　“小侯爷一个人过来的呀？”
　　“小侯爷没有跟戚公子一起吗？”
　　“小侯爷吃了饭了吗？”
　　孩子们七嘴八舌地抢着要跟温汲说话。
　　“你们瞧见戚公子了吗？”温汲问道。
　　“戚公子来过的呢，不过早些时候就走了。”有孩子回道。
　　“他说什么了没？”温汲抓着那回话的孩子追问道。
　　孩子摇头，道：“戚公子就问了声‘小侯爷来过没’，听见大伙说没来，他就走了呢。”
　　闻言，温汲便就此离去。
　　从善堂回住处的路上，温汲路过了“蕙风馆”。来时只顾着找戚祁，温汲便没注意这迎城里最出名的教坊，现今虽仍是快步往回赶，却还是被那满楼的酥手红袖给招得顿住了脚步。
　　听着那莺莺燕燕的一阵阵娇笑，花娘们个个花枝招展地招徕着生意，红灯高挂，脂粉香气扑面而来，从大门往里头望去，就瞧见那昏昏黄黄的灯光彼此交融，笼着一道道身影，彼此半推半就，言笑晏晏。
　　蕙风馆的女主事是个年纪不大的女子，名唤翠娘，看着也不过三十出头，一头珠翠，也算有些姿容，此刻穿着身湖蓝的长裙，拿着同色的帕子从蕙风馆里袅娜地走了出来，脸上挂着笑容，同温汲道：“小侯爷今日怎么有空来我这蕙风馆？”
　　翠娘那笑容显然带着几分暧昧，只是从说话的态度到出口的言辞，都还是有礼的。
　　“我……就是路过。”温汲只觉得双脚像被粘在地上似的，抬眼瞧见那些朱红玉翠，娇嗔浅笑，身子就仿佛被谁推着，忍不住想要进去。
　　翠娘一早就从温汲的神色间看出这人说的不是实话，遂用那块帕子掩了朱唇，笑道：“那我请小侯爷进去吃酒，小侯爷可赏脸？”
　　“我……还得去找人……”
　　“小侯爷要找的，是不是一个跟你年纪相当，穿着身黄衫，相貌堂堂的公子哥儿？”翠娘道。
　　温汲但听翠娘如此一说，便是惊喜万分，道：“翠娘你见过他？”
　　翠娘将温汲打量了一番，神秘地笑着，转身就入了蕙风馆。
　　温汲当即跟了进去，才踏入蕙风馆的大门，他便觉得一阵香味袭人，直接就教他浑身的骨头都酥了似的，只是这会儿心里想着戚祁的下落，他就一直跟着翠娘。
　　“翠娘……”温汲不好意思大庭广众的就将翠娘拦住，又是在这样的地方，便只好在后头喊，然而翠娘就像没听见一样只顾往前走，温汲也就只好一路跟在后头。
　　无心去欣赏蕙风馆内精致的摆设布置，温汲随着翠娘一口气就上了三楼，走在廊上，再往下看去，花娘与恩客彼此调笑，酒香缠绕着女子身上的胭脂香将馆内的暧昧气氛熏得更浓，直教人醉了。
　　翠娘停在一间雅座门口，转身与温汲道：“小侯爷看看，可是这位公子？”
　　说着翠娘便轻轻推开门，温汲就着门缝朝里头看去，果真看见戚祁正坐在几名花娘中间，彼此饮酒作乐，好不快活。其中还有一名花娘直接就坐去了那黄衣公子腿上，搂着戚祁的脖子，正给他喂酒呢。
　　见温汲看得出神，翠娘当即就推开门道：“戚公子，有人找你。”
　　翠娘这一声，教原本在雅间里寻欢的几人都为之错愕地愣了神，都将视线投去了门口，只看着同样失措的温汲。
　　翠娘提了裙裾大大方方走进去，笑道：“我瞧见小侯爷在蕙风馆外头望了又望，就知他是来找人的。”一面说，翠娘那如丝的媚眼便飘去了身后的温汲身上，催促道：“小侯爷还不进来？”
　　温汲木讷地从外头跨步进来，跟被人牵着线的木偶一样，也不说话，就盯着还坐着的戚祁看――他身上那个花娘倒是已经站起了身。
　　“你们啊，该干什么还是干什么，我就是带个人进来。”翠娘与众花娘说完，便笑吟吟地转身出去了。
　　于是便有两名大胆些的花娘上前拉着温汲坐下，一个捶肩，一个倒酒，好不殷勤。
　　戚祁见温汲没发火，便又将先前那花娘搂进了怀里，笑道：“好姐姐，酒才喝了一半，不作数的。”
　　那花娘坐在戚祁腿上，将酒倒满了，一条手臂勾着戚祁的脖子，一只手就拿着酒杯要送去戚祁唇边。
　　“诶。”戚祁拦住那花娘道，“这样喝，不尽兴。”
　　花娘娇俏笑道：“戚公子要怎么喝才尽兴？”
　　瞧见那一头戚祁跟花娘调情调得火热，温汲身旁的花娘便也递了酒过来，媚生生地说道：“小侯爷，咱们也吃酒。”
　　声音仿佛转了十七八个弯，婉转妩媚，像直接就滴入人心头的酒，立时就要将人给化了一般。
　　温汲瞥了一眼戚祁，抢也似的从花娘手中将酒杯夺过来，仰头就喝光了，重重地将酒杯放去桌上。
　　戚祁闻声回头，原本正要去接那花娘从口中送来的美酒，眼下的功夫，他便凑近那花娘耳边，动作看来极其暧昧，低笑道：“你若能将这酒送入小侯爷口中，今晚我重重有赏。”
　　那花娘口中还含着酒，听了戚祁的话便含笑点头，从戚祁身上站起，拖着裙摆，一路迤逦地就去了温汲身旁。
　　戚祁笑看着面无表情的温汲，就跟在等着看好戏似的，一手搭在桌沿上，自己给自己斟了杯酒，送杯到唇边时却停下手中的动作，道：“好姐姐，一滴都别洒了，这可是好酒呢。”
　　花娘一双玉手十指纤纤先是触上了温汲的肩，紧接着就将身子靠过去，胭脂香扑满温汲鼻间，浓得早就盖过了酒香。
　　那双手在温汲肩头轻轻摇着，似在引起那人的注意，见温汲没有拒绝的意思，花娘便先凑近到温汲耳边，朱唇轻触上男子耳廓，青丝落在他胸前。
　　戚祁喝酒，然而目光总是落在温汲脸上，那人眉间没有丝毫变化，但他看着却越发欣喜，恶作剧一般，慢慢才将手中的酒杯放下，脸上尽是满意的表情。
　　花娘的指尖逐渐移去温汲脸颊，轻轻柔柔地抚摸着，十指柔软，犹若丝绸划过，片刻后便拖着温汲的颊，身子也已挪到了温汲面前，慢慢凑了过去。
　　温汲还如木雕一般坐着不动，反而是戚祁看着那花娘越发靠近温汲的唇渐渐眯起了眼。
　　就是那一声“够了”的同时，温汲眼前的花娘被推开，两个原本都坐着的男子同一时间站起身，目光相接却若锋芒交汇，纵使是雅间内这熏香、烛光给烘托出来的柔媚气氛，也化不去此刻那两人之间的僵持。
　　那花娘被戚祁那句“够了”惊吓到，又同时被温汲推开，口中那酒直接就给咽了下去，还将她硬生生呛着了，咳个不停。
　　“你们都先出去。”温汲冷冷道，这会儿的眉峰已然攒蹙在一起，面色很不好看。
　　花娘们还没回过神，就听见又一声“姐姐们辛苦了，回头，我一定好好谢过”。
　　说话的自然是戚祁，比起温汲那冷冰冰的态度，戚公子这温和的言辞显然更招花娘们喜欢，也教她们都宽了神色，这就悄然退了下去。
　　“你怎么知道我在这儿？”见花娘们都已离开，戚祁淡笑着坐下，又拿起酒壶倒酒，仿佛方才的情况从未发生过。
　　温汲不知如何回答，他只是正好路过了蕙风馆，正好听见那些花娘的笑声，正好就以为戚祁会在这里，正好就跟着翠娘进来，正好就看见了戚祁与花娘们谈笑风生。
　　“怎么不说话？”戚祁将注了酒的酒杯递给温汲，道，“你不喝那花娘的酒，我的酒……总该喝了吧。”
　　温汲仍是蹙着眉，盯了戚祁片刻，将酒杯夺过来便把酒一饮而尽，然后还是不说话，就像在积聚着怒意一样，死死注视着那人。
　　“你这样看着我……”戚祁好笑不笑，一面说一面凑近温汲，话语轻缓，似带着疑问，道，“是做什么？”
　　说完的时候，戚祁与温汲已经只有咫尺距离。
　　两人站得近了，就能明显感受到对方的鼻息，一个轻惬随意，一个沉沉绵长。
　　“你不说话，是要我说？”戚祁笑容依旧，一手扶上温汲的臂，“你就是知道我会过来，虽然，这是我来了迎城后头一回进教坊。”
　　忽然被戚祁戳中心事，温汲脸上跟冰霜一样的神色立时便缓和下来。
　　戚祁笑意更甚，继续道：“我也知道你一定会找进来的，温汲。”
　　那一声“温汲”已经近在温汲耳根，戚祁的鼻尖已然触上了他的耳垂，气息扑在他颈间，穿透了衣领直接呼在皮肤上，滚烫滚烫的。
　　“我没猜错，温汲。”声音里带着越来越浓重的呼吸声，戚祁抓着温汲手臂的手也渐渐加重了力道，不教那人退开似的，鼻尖擦着温汲的脖子，酥酥|痒痒的一下，他又重新睇上了温汲那双眼。
　　那眸子清亮得跟镜子似的，戚祁都能从那眼里瞧见自己的模样，唇角勾出的弧度比以往都要暧昧，凤眼带笑，却似笃定了什么。
　　戚祁那眼光就像能探进人心一样，温汲只觉得自己的心像是被人狠狠捏住，憋了许久，难受得快要喘不过气来的时候又被放开，一张一弛之间，连呼吸都被打乱了，神智不太清醒，却只看得见此时温汲的眉眼，再清楚不过。
　　“我喜欢你，温汲。”戚祁伸出受了伤的右手，指尖小心翼翼地抚上那张满是惊讶与错愕的脸，看着温汲睁大了的双眼，他眼底的笑意却更浓，浓得化不开，更加肯定道，“你也已经喜欢上我了。”
　　见温汲还是没有丝毫动作，戚祁只慢慢凑了上去，一手托着那人的脸颊，逐渐贴上了温汲抿着的唇……

　　温小侯跟戚公子（一）

　　烛光里那两道身影再亲近不过，近得都看不清彼此的眉眼了，呼吸相缠，只消再凑近一点，戚祁便可以吻上那呆若木鸡的温小侯。
　　“呵呵。”戚祁的身形忽然停住，就在那最后的毫厘之间，他霍然抽回身，扬袖一扫，便又坐回了桌边，笑问着温汲道，“你怎么不躲？”
　　温汲定定看着那又拿起酒盏饮酒的年轻公子，良久后方才坐下，道：“反正你也不会真这么干。”
　　正是一口清酒下肚，酒液划过喉口，温热的一道感受，戚祁那双眼又盯住了对面的温汲，久久不语，像要将那人看穿似的。
　　两人又一次陷入沉默中，温汲索性也拿起酒壶自斟自饮起来。
　　戚祁笑道：“小侯爷是第一回进这风月场吧。”
　　“以前进过几回，不过总是不大习惯。”温汲饮下酒。
　　“那以后你就跟着我，时常进来看看风月，听听丝竹，日子必定再逍遥不过。”戚祁直接举起酒壶，仰头就是一口。
　　温汲放下杯子的那一记声响虽不如方才那样响，却也将戚祁那又开始放荡的心性给止住了，只见那拿着酒壶的黄衣公子这会儿莫名其妙地看着温汲，长久失笑。
　　“怎么了？”戚祁问道。
　　温汲倏地从椅子上站起身，道：“时候不早了，我先回去了。”
　　戚祁瞧着那人阔步就走开了去，忙起身跟了出去道：“等我。”
　　两袭黄衫一前一后地行走在蕙风馆内，前头那个步如生风，经过之处都要带起一阵凉风寒意，后面那个则亟亟跟着，叫道：“温汲，你慢些。”
　　有些花娘与恩客被这两人风姿所引，便探头出来看看，只见温汲一张脸冷得跟块冰似的，额头上仿佛就写了“生人勿近”的字样，而戚祁虽是落在后头，脚步也急，却总像是故意的。
　　待出了蕙风馆，温汲这才发现居然飘起了小雪，细碎的雪花在街旁灯光照耀下零零散散地落在空中，风一吹就又飘了起来。
　　“温汲……”身后还有戚祁叫唤的声音。
　　温汲眉峰蹙起，负手就继续往住处走，只是脚步不若方才那样匆忙了。
　　听见后面追赶的脚步声越来越近，温汲那双眉毛就跟着越蹙越紧，像在思量什么，也顾不得落在身上的雪花，就这样边走边想。
　　“温汲。”戚祁赶了上来，却未去扯温汲的衣袖，只略略喘着大气走在温汲身边，“我说小侯爷你今儿个是怎么了？”
　　“道不同不相为谋。”温汲舒了眉，面无表情地继续朝前走。
　　“你又不是不知道我的脾性。”戚祁道。
　　“所以戚公子要做什么，我温汲也不会拦着。”温汲负在身后的手握得更紧了一些。
　　“你想拦也拦不住。”戚祁淡笑，笑意里总还有着其他意思。
　　“只一件事，你在外头做什么，都别带回来，我好清静。”温汲说完，一甩袖子，扬长而去。
　　温汲这就发火了？戚祁笑得莫可奈何，只望着飘雪中又快步离去的背影，摇了摇头，继续跟了上去。
　　两人一先一后地回了住处。
　　戚祁才进门，就瞧见尘安迎了出来，他便问道：“怎么不去小侯爷身边服侍着？”
　　尘安跟在戚祁身后道：“小侯爷一回来就黑着张脸，做奴才的自然知道这会儿不能过去，但又放心不下，所以才来问问戚公子，主子这是怎么了？”
　　戚祁正要去敲那家奴的脑袋，才发觉手里没有往日用的折扇，便就此作罢，仍旧朝着卧房走去，道：“我去寻人没寻见都还没生气呢，小侯爷这气来得没道理。”
　　“戚公子就别绕小的了，往常咱可都没瞧见小侯爷是这副模样的。”尘安是真有些着急，想着温汲急匆匆地出去找戚祁，去了这么些时候回来，还是急匆匆的，就是那脸色完全变了个样。
　　戚祁两手一摊，道：“我也不知哪，不过就是跟小侯爷在蕙风馆里坐了会儿，就成这样了。”
　　“蕙风馆？”尘安大吃一惊，道，“戚公子跟小侯爷去了蕙风馆？”
　　“是啊。”戚祁推开房门，不以为意道，“怎么了？”
　　“戚公子你是不知道，小侯爷他……平素是最不喜欢那种地方的。”尘安叹道。
　　“我看他跟翠娘的关系也不差啊。”戚祁拂衣坐下。
　　尘安拿了茶盏给戚祁倒茶，道：“戚公子，你是不知道小侯爷的事才不当回事。”
　　但闻尘安此言，戚祁便来了兴趣，直接将家奴的手按下，拉着人坐在身前的椅子上，问道：“什么事？”
　　尘安顿了顿，才小心问道：“戚公子可知道小侯爷的生母是谁？”
　　“不就是温侯府的侯爷夫人吗？”戚祁反问道。
　　“那是面子上的。”尘安咽了口唾沫，压低了声音道，“小侯爷的亲生母亲当年就是从教坊里出来的。”
　　戚祁的反应就跟之前尘安听说他跟戚祁去了蕙风馆一样，只是没有尘安那样大惊小怪，所有的惊诧都藏在了那双凤眼里。
　　“温老侯爷对夫人是好，一直也没有纳妾，只是偶尔需要应酬就出入了些风月场，后来认识了小侯爷的母亲，也说不上是真的郎情妾意，但终究还是有了小侯爷。小侯爷的生母倒是不贪什么荣华富贵，只求老侯爷善待小侯爷。夫人跟老侯爷在一起一直也没所出，后来也就勉为其难将小侯爷带去了侯府里。”
　　“原来如此。”戚祁点头道。
　　“所以小侯爷对那种地方说不上喜欢，但也不讨厌，平日也不会进去，大概是怕去了，想起自己生母，心里不好过。”尘安说着，也不禁起了同情之意。
　　戚祁未再接话，眯起眼似在思忖什么，然而目光转去尘安身上时，他又道：“这些事，你是怎么知道的？”
　　尘安挠挠头，道：“这世上没有不透风的墙，只要消息不飘去外头搞得人尽皆知，也就出不了大事。”
　　尘安所言不无道理，想来大家大宅的，人多口杂，哪有秘密可言，只要适可而止，别做了出格的事，彼此睁一眼闭一眼，也就息事宁人，不去过多追究了。
　　“现今你同我说了，就不怕我传出去？”戚祁笑问道。
　　“以戚公子跟小侯爷的关系，断然是不会的。”尘安信心满满。
　　戚祁一杯茶才送到嘴边，听了尘安这话，便禁不住问道：“我跟小侯爷的关系？什么关系？”
　　尘安正要接口，却发现似乎描述不出来，心里头分明清楚得很，但就是找不出合适的措辞与戚祁说。
　　戚祁还饶有兴趣地盯着尘安，瞧见家奴那窘迫的模样，他嘴角笑意更甚，道：“说来我听听。”
　　尘安左右思量了半晌，还是无果，便道：“总之戚公子是一定不会传出去的。”
　　戚祁饮了茶，悠然放下茶盏道：“何以见得？我要是出去喝个酒，喝多了，也是管不住这张嘴的。”
　　“就凭……就凭戚公子是小侯爷带回来的第一人……”尘安道。
　　倘若这也算理由的话，戚祁倒也乐意接受。
　　“戚公子，小的知道您往日风流，小侯爷交上您这样的朋友也当真教人意外，但既然今日小的把话跟戚公子说了，也请戚公子为小侯爷想想。别看平时小侯爷做事风风火火，其实他心里头总有事，咱们这些做奴才的不好跟主子说这种越礼的话，戚公子您跟小侯爷的关系匪浅，若是可以，也就帮忙劝劝吧。”尘安说得极是诚挚。
　　“我且问你，你可知道小侯爷过来江南的真正的目的？”戚祁话锋一转。
　　“戚公子真是慧眼。”尘安不由赞道，“小侯爷的生母就来自江南，但具体是江南哪里，小的就不得而知了。”
　　戚祁恍然道：“果真如此。”
　　“戚公子，小的今天多话了。”尘安起身，垂首道。
　　“温汲有你这样一个侍从跟在身边，也是有福气呢。”戚祁淡笑道，“回去吧，温汲那儿没事，明天一觉睡醒了就又跟过去一样了。”
　　尘安应了一声，便就此离去，然而还未打开房门，他又回身与戚祁道：“今日小侯爷出去找戚公子的时候，可是焦急着呢。”
　　戚祁听着心里头一阵高兴，面上却仍是淡淡的，道：“我老大一个人总不会走丢，况且迎城也才多大。”
　　见戚祁如此说，尘安便就此告退。
　　听着门扇被关阖，吱嘎一声，那声音似扑在了台上的烛火，教烛火忽的灭了一下。
　　戚祁看着那烛光跳动，听见外头刮过的风声，不由就想起回来时，自己一直跟着的那道身影，那时的风没有这么大，吹不开落在温汲身上的雪珠――是冬天来了，挡也挡不住呢。
　　翌日醒来时，戚祁便觉得四周空气比之前骤然冷了许多，待他开了门，便瞧见院子里裹了厚厚的一层银妆。这会儿天已经放晴，阳光照着白雪，有些刺眼，但那景儿看着晶莹，别有味道。
　　“戚公子起身了？”尘安笑着走来。
　　戚祁跨步出门，道：“一大早的你不在小侯爷房外头候着，怎么跑这儿来了？”
　　尘安将捧着的托盘递到戚祁面前，道：“戚公子看看。”
　　戚祁揭了盖着的布，瞧见一副手套放在那托盘里，看着就教人觉得一阵暖意扑来。
　　“这是？”戚祁困惑道。
　　“小侯爷一大早就出门了，走前特意吩咐的，说是天冷了，戚公子手上的伤虽然好得差不多了，但也要仔细护着，就让小的给送了这副手套过来。”尘安回道。
　　戚祁看着那手套不由笑了出来，道：“放屋里去吧。”
　　“戚公子不戴着？”尘安问道。
　　“出门戴这个不方便。”
　　“小侯爷过去善堂了。”
　　戚祁只道这家奴果然识得主子心意，便脱下手上的一枚扳指道：“赏你的。”
　　得了赏，尘安自然欢天喜地，纵使戚祁走远了也还弓着身道谢。
　　这天儿一下子就冷，戚祁不过随意吸了口气，便被灌了满满一腔的冷气，从嘴里一直冻去五脏，教他不由打了个哆嗦。
　　外头路上的雪好些都被铲去了两边，迎城里往来的路人车马也不因昨夜那场突然降临的大雪而有所意外，照旧过着自己的日子，人来车往，热闹依旧。
　　戚祁一人走在街上，步下矫健，听着街边小贩叫卖，看着馒头摊上冒着的蒸蒸热气，心头也就像被那气儿暖着一样，好不快活。
　　“戚公子！是戚公子！”长街对面站着两个孩子，是被收留在善堂的，见过戚祁，当下便兴奋地叫了出来。
　　戚祁闻声回头，见那两个小小身影正朝自己招手，他便要过去，只是才到路中间，不知哪冒出匹马来，有人驾着横冲直撞，也不管前头是不是有人。
　　“戚公子小心哪！”
　　孩子的叫喊声跟那快速过来的马蹄声混合在一起，再有四周的喧闹，一时间便叫人分辨不出来。

　　温小侯跟戚公子（二）

　　“戚祁！”
　　谁的一声亟亟呼唤冲破周围喧嚷而来，真真传入耳际？
　　戚祁退步避开那疾行而来的骏马，听见有人念起自己的名字，那样急切慌张，不由就轻勾起嘴角，就连身子都仿佛轻盈了许多。
　　那一人一马就此绝尘而去，空余下街边一片狼藉。
　　马蹄声还未太远，那一声急唤就又近了――戚祁！
　　戚祁抬眼时，恰见温汲过来自己面前，那人莽莽撞撞地就踩了一地散落的物件过来，两三步到了自己跟前，问道：“你没事吧。”
　　“呃……”动了两下右臂，戚祁道，“好像手臂……”
　　“要不要紧？”温汲还是那副紧张的模样。
　　戚祁忍俊不禁，道：“还好还好，差一点而已。”
　　温汲这才放下心来，听见身后那两个跟来的孩子叫着自己。
　　戚祁看着那两个孩子就站在温汲左右两边，像是说好了一样，仰着脸望着温汲。而温汲也伸手抚着其中一个孩子的发。
　　“尘安说你去善堂了，我正要过去找你，没想到在街边遇见了。”戚祁这就要去摸另外一个孩子。
　　那孩子也是乖巧，这就横跨过一步挨到戚祁身边。戚祁见着，也就笑了出来。
　　“有事吗？”温汲问道，一面说着，一面就朝善堂的方向走去。
　　“没事就不能过去找你？”戚祁牵着身边的孩子笑问道。
　　温汲一时语塞，也就没有作答。
　　“咦，小侯爷你怎么忽然不说话了呀？”跟在温汲身边的小男孩好奇问道，“小侯爷平时不是有好多好多话的吗？说也说不完。”
　　“笨，你没有发现只要戚公子一在，小侯爷就很少说话的嘛。”走在戚祁身侧的另一个小男孩抢话道，“戚公子的话，可比小侯爷多多了。”
　　戚祁顺势就轻轻敲了那孩子的小脑袋，笑嗔道：“让你拿小侯爷当笑话说。”
　　那孩子捂着头，委屈道：“我说的都是实话呀，刚刚跟小侯爷出来买东西的时候，小侯爷的话可多了，说了好多呢。”
　　“小侯爷都说了些什么？”戚祁说着就将目光瞟去了温汲那，瞧见此时温汲一脸严肃的神色，他只在心底笑得更欢。
　　“小侯爷说明年春天，宁相还会过来，给我们带好多好吃的，还有好玩的。”一说起从帝都来的那个青衫客，孩子眼里就充满了欢喜。
　　“就说宁相了？”戚祁问道。
　　“旁的记不得了，街上好吵的。”那孩子小手一挥，朝温汲身边的孩子一对眼，笑得贼贼的。
　　戚祁大概是明白了这两个孩子的意思，只笑睨着身边的温汲，也不再说话。
　　两大两小的四个人就这么走了一路，没多久便到了善堂。
　　一群孩子瞧见温汲跟戚祁过来了，全都乐不可支，纷纷围上来，将两人拥在中间，有说要温汲带着耍木剑的，也有缠着戚祁变戏法的。
　　男孩子大多喜欢跟着温汲，舞刀弄枪，伸伸腿脚，偶尔摆两个看着威风凛凛的姿势，就觉得自己像个大英雄似的，还说将来要跟温汲一样，做个锄强扶弱的大好人。
　　温汲只笑着说道：“读书才是要紧，练武这事，强身健体，别到时候大字都不识几个。”
　　“他们都说读书人满肚子墨水都是用来使坏的，油嘴滑舌，信不得。”有孩子抢着说道。
　　“谁说的？”温汲问道。
　　“戚公子呀。他说的。读书人花花肠子多，十句话有九句半是不能信的。”那孩子说得煞有介事。
　　温汲一脸苦笑，抬首时，正望见戚祁坐在一众女孩儿堆里，哄得那班女孩子开心得不得了，一个个又是拍手又是笑的――真正油嘴滑舌的那个人该是戚祁才对吧。
　　“不读书，你想干嘛？”温汲捏了捏那孩子的小脸。
　　“练好了功夫，去考武状元。”小孩子一挺胸，脸上稚气满满，眼底目光却是灼灼，一派信誓旦旦的模样。
　　温汲笑道：“武状元也要考试，总不能目不识丁。别听戚祁的话，不然将来只有后悔的份。”
　　“戚公子，我听见小侯爷说你坏话了。”那一头忽然有个小姑娘喊了出来，还特意伸出手指着温汲。
　　才变完戏法的戚祁手里还拿着那块帕子，听见小姑娘这样说他也不恼，只将目光投向不远处的温汲，笑道：“小侯爷说了什么？”
　　“我没听太清楚……”小姑娘嘟着嘴低头寻思片刻，忽然就朝对面的男孩子喊道，“喂，刚刚小侯爷说戚公子什么了？”
　　“小侯爷说戚公子的话不能信，要后悔的。”方才跟温汲说话的孩子回道。
　　“戚公子的话怎么不能信呢？”
　　“戚公子说话一定算数，必定要相信的。”
　　“就是。”
　　一班女孩子七嘴八舌地回驳道。
　　戚祁还坐得稳如泰山，笑吟吟地看着对面的温汲。
　　温汲只感叹戚祁果然是花间好手，不光能与那些花娘谈笑风生，连这些年纪小小的女娃儿也都被他收得服服帖帖，过去她们围着自己喊“小侯爷”，如今全都拥着戚祁叫“戚公子”了。
　　温汲不多做辩解，独自离开了大堂，一个人在后院里待着，稍后果然就听见脚步声传来。
　　“原来小侯爷是这么看待我戚祁的。”听不出这言辞是玩笑还是正经，总不是戚祁平日说话的样子。
　　温汲背对戚祁立着，没要接话的意思。
　　戚祁走过两步便与温汲并肩而立，两人同样看着院子里的白雪，在阳光下稍稍融化了一些，总还有好些雪残着，看来有些斑驳。
　　“你总不该跟孩子们说那样的话。”温汲道，心头却是空空的，本意仿佛并不是想要说这一句。
　　“我说的……也不算全是作假的吧。”戚祁笑道，“总是一半一半。”
　　温汲蹙眉凝神，半晌后无意间转过视线，发现戚祁那双手居然冻红了，手背上留下的伤痕清晰可见，他便道：“我不是让尘安给你送了手套过去吗？怎么不戴？”
　　戚祁但笑不语，长久盯着温汲，道：“要你亲手给我戴上。”
　　温汲被这话一激，顿时又乱了方寸，直接提步就要去院子里。
　　“小心！”戚祁伸手拽住温汲，用力将那人拉了回来，两人一时间都失了重心，便双双朝后栽去。
　　慌乱里温汲只将戚祁护在怀中，搂着那人的背，眼见两人就要砸去墙上，他只用另一只手按住戚祁肩头，不教他动了。
　　最后温汲只觉得手臂受了一股撞击的力道，然而身子却压着戚祁，一片温软。
　　戚祁也在方才失了神，这会儿有些小小的惊魂未定，喘息着，看着近在咫尺的温汲，也不喜不怒。
　　冬季白天里带着寒意的风微微吹着廊中那两人，微凉，扑在他们面上，却瞬间就被那股充盈在彼此间的炙热而消融。
　　斜照进廊子里的阳光打在温汲后背，而戚祁就落在因温汲才有的阴影中，那么近，那么近。
　　凝睇里仿佛都忘记了时间和地点，就只有眼前这么一个人，喘着气，挨得近，脸上扑着对方呼出的气息，似乎能够感受到彼此的心跳，一下又一下，沉沉的，那么真实。
　　“干嘛……忽然拉住我……”温汲期期艾艾地问道。
　　“石阶上结了冰，怕你一脚踩滑了。”戚祁道。
　　原本小心些也不会摔着，但是被戚祁这忽然一叫，却是这副境地，该说是弄巧成拙吗？
　　“你……刚刚……没撞着吧？”温汲头一回觉得说句话居然这么困难，心里就像有人在敲着小鼓似的，咚咚咚地响个不停。
　　“还好……还好……”戚祁一面说，一面就笑了出来。
　　“还好是什么意思？”温汲追问道，“撞着了还是没撞着？”
　　戚祁稍稍向前靠了靠，谁知就贴去了温汲身上，好在两人的脸是错开的，否则就真的要亲上了。
　　“别动。”温汲稍加厉声道。
　　“我是不想动，但你也得看看这会儿是不是一定要这样？”戚祁笑道。
　　“怎么……”
　　一边传来极轻的孩子的笑声，还不止一个，窃窃地窝在角落里，忍着不笑出声来。
　　温汲见状，才发觉竟是自己一直搂着戚祁――方才他居然还要戚祁别动――便顿时一阵懊恼，赶忙就松开了手。
　　只是这一下，才稍稍安定下来的神思又乱了，温汲连退步都不小心踩了自己的袍子，这就又闹了一出人仰马翻。
　　“温汲！”戚祁又同刚才那样伸手去拉，结果人是给拉住了，他却也被温汲带着一路错步给摔出了廊子。
　　祸不单行的便是温汲最终还是踩上了那块结冰的地方，脚下一滑，噗通一声，那几个躲在墙根看热闹的孩子就瞧见那两人结结实实地摔去了外头的雪地里。
　　温汲在下，戚祁在上，有雪尘扑上了两人的眉眼，这会脸上点缀着白色的雪珠，看着就像是历了一场大劫似的。
　　身下有个人肉垫子挡着，戚祁倒没怎么摔着，眼角里有温汲扶在自己肩头的那只手，就跟刚才两个人摔去墙边一样，温汲就知道护着他，把自己全给忘了。
　　想着作弄一下温汲，戚祁便没有立刻起身，而是朝那人眉上沾着的雪珠轻轻一吹，口中呵出的白气就糊在两人之间，直教温汲闭上了眼。
　　那班孩子愣了这些时候才回过神，纷纷跑出来焦急问道：“小侯爷，戚公子，你们没事吧？”
　　戚祁还半趴在温汲身上，回头笑道：“我没事。”
　　温汲顺手一推，直将戚祁从自己身上推了下去，坐起身，没好气地对戚祁道：“你当然没事。”
　　戚祁笑意不改，同样坐在雪地里，只是不如温汲那样看着有些豪放，他则多了些雅致惬意。
　　“戚公子，地上冷啊，你快起来。”一个小女娃儿关心道。
　　“你们小侯爷不起来，我也起不来啊。”戚祁扬声道。
　　“小侯爷，你快起来，快起来。”小女娃儿冲温汲催促道。
　　“你怎么自己不过来扶一把呢？”温汲虽是对那女娃儿笑着，然而转头去看戚祁的时候又是一副无可奈何的模样，大有“你这个连七岁女娃都不放过的淫贼”的意思。
　　戚祁只坐在原处看着温汲站起身，笑得双肩颤动，又瞧见那人朝自己伸出手，他便与温汲掌心交叠，借着温汲的力从雪地里站起身，拂去衣上沾着的雪尘。
　　“快进去吧，老在外头当心冻着。”戚祁一面说，一面便笑着将那些孩子赶去大堂。
　　发觉温汲还站在院子里，戚祁回声道：“温汲。”
　　像是才从梦境中走出来，温汲含糊地应了一声，遂跟在一班孩子后头，经过戚祁身旁时，听见那人低声道――谢谢。

　　温小侯跟戚公子（三）

　　在善堂里头这接二连三的又摔又撞，虽然不至于伤筋动骨，也着实教温汲身上撞出几处淤青。
　　瞧见方才事情经过的孩子们哄闹着说温汲就是个大好人，是为了保护戚祁才受的伤。
　　“但是刚刚小侯爷还说戚公子坏话呢。”女孩儿的心思总是细一些，记事的本事也比那些男孩子要高，这会儿还抓着方才的话头不放。
　　“那是小侯爷昨晚上没睡好，刚刚说梦话呢。”戚祁笑道。
　　“不会啊，我看小侯爷可清醒了。”那平日最粘戚祁的女娃儿说道。
　　戚祁抱起那小姑娘，指着温汲道：“你瞧见小侯爷眼底下那深深的两块黑色没？就是这几天连着没睡好给闹的，今日又起了个大早过来看你们，脑子还没清醒呢。”
　　小女娃儿盯着温汲看，明明没看见温汲眼睛下面的黑色，却觉得戚祁说话有理，也就点了点头，又对温汲道：“小侯爷要多多休息呀，别把自己累坏了。”
　　温汲瞧着那翻脸比翻书还快的女娃儿，只觉着哭笑不得。
　　“还有个戏法没变给你们看，都过来。”戚祁此言一出，身边就又围拢了一群兴趣盎然的孩子，叽叽喳喳的跟麻雀似的去了一边。
　　温汲感叹戚祁这忽悠人的功夫果然名不虚传，三言两语就把人家小姑娘的话头给转了，那根舌头真不知道是什么做的。
　　如此在善堂留了一整个上午，临近午膳的时候，温汲与戚祁要走，一班孩子还有些舍不得，拉着两人的衣角不大肯松手。
　　“我得回去再学几个新戏法，不然不好表演给你们看。”戚祁笑道，又看了一眼温汲，道，“小侯爷也要多研究几套拳脚功夫，好教你们哪。”
　　两句话，就把男孩女孩分别安抚住了，温汲与戚祁也就此脱了身，大有劫后余生的感叹。
　　“带孩子可真不是件容易的事。”戚祁一面摇头一面叹道，回头去看温汲时，又想起昨夜尘安与自己说的话，想来温汲自幼就由侯爷夫人带大，两人之间不会太过亲密。这样想着，戚祁便用手肘捅了捅温汲，道：“温汲？”
　　“什么事情？”温汲没去看戚祁。
　　“你怎么就想起要照顾这班孩子的呢？”戚祁问道。
　　“怀宣跟我提过，所以就记住了。”
　　“宁相？宁相久居帝都，跟这江南善堂有什么关系？”戚祁一时好奇，便追问道。
　　“这善堂，是当年昭王爷还是九皇子，出游江南的时候给建的，怀宣跟昭王爷亲近，也是听说过这事，所以我来江南之前，怀宣叮嘱过要我多照料着。”温汲说得波澜不惊。
　　戚祁听完，几不可见地点点头，嘴角却渐渐勾起了一抹笑意。
　　“笑什么？”温汲问道。
　　“我原以为除了皇上，宁相该是朝中事务最繁忙的，没想到，小侯爷你也居然有这么多事要做，又是看着修堤，又是照顾善堂里的孩子，还要负责齐家的。”戚祁这样说着，神情间却是带着赞赏之意的。
　　温汲轻声一叹，道：“我跟怀宣打小就认识，他性子安静，我就好动些，在他还没去皇上身边做侍读的时候，我俩就是最亲近的……”
　　温汲说着便是一声低笑，回忆起小时候无忧无虑的日子，总还能感觉到那时的美好，然而眼底晕染开的丝丝寂寥，又渗透在那样的回忆里，与周围的喧闹格格不入。
　　戚祁未免温汲沉浸往事，便一把扣住温汲手腕，道：“迎城里最好的扇子铺在哪？”
　　“扇子？”温汲茫然道。
　　“是啊，原来那把扇子坏了一直都没机会重新买过，你就当送我一些时间，陪着我去把扇子重新买过。”戚祁笑道。
　　“大冷的天，你买什么扇子？”温汲不想理会这会儿不知发什么疯的戚祁，抽回手就要离开。
　　谁知戚祁就是和他耗上了，拉着温汲不松开，道：“就说你不懂，拿扇子不分冬夏，不过是手里需要个物件，你就当是我附庸风雅好了。”
　　想起当初戚祁手执金边折扇，啪地一下打开，徐徐扇风，再有他一身黄衫锦衣，眉眼含笑，不去想往日戚祁那些荒唐事，还当真就是个翩翩浊世家公子，不知要引多少姑娘为之一许芳心。
　　温汲这样想着，就不觉被戚祁拖着走了一段，回过神时，两人已经站在一家扇庄前。
　　戚祁拉着温汲往里头走，迎面就出来了个面容还算俊秀的少年，道：“原来是小侯爷啊。”
　　“少晟。”温汲叫了一声。
　　“小侯爷是过来拿扇子的吗？”少晟笑着将两人引着坐下，沏了茶，道，“上回小侯爷订的扇子已经做好了，正想送去府上呢。”
　　少年人不知察言观色，只顾着与温汲说话，也没留意此刻那温小侯刷成了紫色的脸，一副尴尬的模样，就差直接上去将少晟的嘴给堵上。
　　“原来小侯爷订了扇子。”戚祁早先听见少晟那话便已是乐不可支，现今看见温汲这恨不得起身就走的窘迫神色，更是笑得开怀，与少晟道，“且把扇子拿来我们看看。”
　　少晟应了一声便转身去拿扇子。
　　“大冬天的，小侯爷怎么想起要订做把扇子？”戚祁故意去逗温汲，但见那人蹙起眉，两只手在膝盖上摩挲着半天也没个回应，他便笑得心满意足，往后面的椅背上倚靠，只等少晟将东西送来。
　　不多时，那扇庄的主人便将一只狭长的盒子递了过来，呈在温汲面前，道：“小侯爷请过目。”
　　温汲看着那托在少晟手上的盒子，没动手打开，只胡乱指了指戚祁，道：“给戚公子看吧。”
　　少晟便将盒子转呈给戚祁。
　　那黄衫公子好整以暇地接过盒子打开，只见一把折扇完好地放在盒里头，光是这一眼瞧见，就教他心中大喜。
　　“好手艺啊。”戚祁还未将扇子取出便赞道，“比我当初那把还要精致些。”
　　“原来小侯爷订扇子，是给戚公子的。”少晟笑道。
　　“我可不知小侯爷订扇子是给谁的。”戚祁摆手道，笑睨了一眼温汲，道，“不过是想起了我从前那把扇子，随口一说罢了。”
　　戚祁虽这样说着，却已然将折扇从盒子里取了出来，轻轻打开，扇骨质地上乘，拿在手里就觉得非常舒服，扇面上金边如旧，金粉上得很是细腻，其中一面的山水画也跟过去他用惯了的那把几乎如出一辙。待戚祁翻过另一面再看，果然如他所料的那样是空白的。
　　“小侯爷，你这扇子……我看着还真是有几分眼熟啊。”戚祁将折扇收起，放回盒子里。
　　“别得了便宜还卖乖，给你的，你就收着。”温汲没好气道。
　　戚祁这就朗然笑了出来，朝温汲拱手道：“多谢了，我必定好好保管着这扇子，不教它坏了一分一毫，免得辜负了小侯爷这一番心意。”
　　戚祁这话说得全无毛病，只是为何在温汲听来却有几分暧昧不清？那人说话时的眼光，就没一刻是从他身上挪开的，纵然温汲只是眼角余光瞥着，却觉得浑身不大自在。
　　是时，扇庄外头过来一道婀娜身影，一身湖蓝色长裙，身姿娉婷，还未走进大门，便传来一声软软柔柔的叫唤――少晟。
　　“是翠娘。”戚祁识得这似春莺出谷的声音，不正是那蕙风馆的女主事嘛。
　　翠娘从外头进来，瞧见温汲与戚祁，微有惊讶，却还是笑道：“不见戚公子过去蕙风馆坐坐，原来是跟小侯爷一起过来扇庄了。”
　　“要不是跟着小侯爷过来，我哪里就能得了好处呢。”戚祁笑意深深。
　　“少晟跟我说小侯爷在庄子里订了把扇子，看来戚公子才是这扇子的正主。”翠娘走去木几边，看着呈放在盒子里的折扇，道，“我能看看吗？”
　　戚祁颔首默允。
　　翠娘小心地拿起扇子打开，看了头一面的山水画，道：“小侯爷的笔下功夫也是了得。”
　　这回轮到戚祁暗暗吃惊，诧异地看向温汲，却是问翠娘道：“翠娘，你且把话说清楚了。”
　　翠娘瞥了一眼温汲，将折扇合起，放下道：“少晟说小侯爷过来订扇子，是亲自带了画稿过来的，说是要给个朋友做生辰贺礼，就亲自画了这扇面，细节上一桩桩一件件，都交代得分外清楚……”
　　温汲清咳两声，阻止翠娘继续说下去。
　　戚祁听后欢喜在心，稍稍靠近温汲问道：“翠娘说的，都当真？”
　　“不当真。”温汲似不在同戚祁说话，但那话语中的急躁却容不得他做半分掩饰。
　　戚祁那嘴角扬不起再大的弧度，眼下整个人都觉得舒畅爽快，长长舒了口气，便转头与少晟道：“少晟，求了你家笔墨一用。”
　　“戚公子说的哪里话，我这就去准备。”少晟说完就快步离去。
　　戚祁看着那少年离去，又将视线转落到温汲脸上，此时他瞧着那人的侧脸，背着外头照进来的阳光，虽然看着有些暗，但仿佛就是这样沉静了时光，温柔了彼此。
　　待那少年将一切摆放妥当，戚祁便将那折扇打开，握在左手，空白的一面对着自己，右手执笔舔墨，就要在扇面上写字。
　　戚祁往日看来风流不羁，真要拿起笔，倒还有几分文人雅士的模样，只是那眉间少了些读书人的谨慎，透着几分玩笑人间的惬意，写字时笔走龙蛇，更像是在画画一般。
　　温汲想去看那人在扇面上究竟写了什么，但方才被取笑得够了，他可不想就这样一笔勾销。然而戚祁那挥毫的潇洒之气就似感染了他一般，直将他的视线吸引着，不由的，他便凑过去，一看究竟。
　　戚祁却收笔，见温汲靠近过来，他却将扇子移开，道：“小侯爷出门可带了私章？”
　　“你要我的私章做什么？”温汲问道。
　　戚祁不回答，回头与少晟道：“少晟，借印泥一用。”
　　少晟即刻取来印泥，而温汲竟也乖乖地就将私人印章给了戚祁。
　　戚祁避开了温汲走去另一处，将扇子放在案上，又取出自己的私章，先给温汲的章子加了印泥，盖在方才写了字的扇面上，再用自己的私章如法炮制，而后拿着扇子欣赏了片刻，点头道：“如此，才算完美。”
　　“戚公子的字好，改天，给我的蕙风馆提个字吧。”翠娘道。
　　戚祁看了一眼还坐在原处的温汲，道：“这事儿，你得问小侯爷，我如今寄人篱下，需看主人家的脸色行事呢。”
　　戚祁见温汲不说话，便拿着扇子走过来，将那写了字的扇面对着温汲道：“温汲，你可乐意？”
　　温汲此时才看清楚戚祁写下的是什么字――同温韶华祁。
　　这是一个心愿，与人相携，走过时光，留住彼此共同的记忆，等将来老去，再一起重温那韶光锦年，祁祁静好，有两道黄衫华服，曾言笑晏晏，就这样度过了一生，一世不离。

　　落入飞雪中的眼光（一）

　　戚祁自然忘不掉那日在扇庄里，温汲从椅子上起身就走的样子，那速度快得就跟见了追债的债主似的，恨不得能插上对翅膀就此飞走。那时候戚祁就站在扇庄门口，一面看着温汲匆忙离去的背影，一面听着身后翠娘的娇笑，心里头更是笃定了什么，拿着那把金边折扇，悠然而去。
　　年底的时候，温汲的住处倒没有什么大事，不过是人人脸上都洋溢着新年的喜庆，就连平日最机灵的尘安，都仿佛掉入了这种氛围里，只顾着高兴，人都比平日傻了一些。
　　戚祁正要去找温汲，手里就拿着那柄折扇，这会让合着没打开，瞧见尘安抱着一摞红纸过来，便问道：“尘安，你这是要抱着这些纸过去哪里？”
　　戚祁走近了方才瞧清楚，尘安怀里抱着的都是用来写春联的纸，好大一摞，都教尘安快抱不过来了。
　　“放去车上，等会儿送去善堂的。”尘安笑着回道。
　　十二月底的风吹得很是刺骨，呼呼地刮在尘安脸上，将那张笑逐颜开的脸都吹红了，说话时从口中冒出的白气糊在他跟戚祁之间。
　　“温汲又要去善堂？”戚祁问道。
　　“小侯爷没跟戚公子说吗？”尘安托了托怀里的纸，朝天望了望，道，“也对，这会儿时辰还早，大概小侯爷以为戚公子还没起身呢。”
　　戚祁在心里暗笑，分明是温汲有意躲着他，还记着上回在扇庄里的事呢。
　　“戚公子也要一块儿过去善堂吗？”尘安问道。
　　戚祁凝眉思量片刻，道：“去，为什么不去。”
　　尘安只瞧见戚祁抬眼时那眼里吟吟的笑意，然后那黄衫公子就跨步先离开了，他便跟在后头，到门口的时候，他瞧见戚祁已经跟温汲见上面了。
　　温汲的脸色显然有些尴尬，见戚祁过来，他却没有像在扇庄那样即刻离开，听说戚祁也要过去，他只嗔了尘安一眼，就自己跳上马车去了。
　　戚祁欣然跟着进了车厢，见温汲坐在左边，他便坐去右边，两人面对面，什么细节都逃不过他的眼。
　　尘安将纸抱上车，正要坐下，却看见温汲极其怪异的眼光，思绪在脑子里回转了些时候，他才灰溜溜地钻出去，跟车夫坐一块儿。
　　一记鞭响，马车就此开动，车里头两人却一直没有说话。
　　啪的一声，戚祁手中折扇大开，写了字的那一面恰恰就对着温汲，那样有意无意地扇啊扇，扇面上那五个字，那两个红色的私章落款，看得温汲心底一阵阵的恼火，却总压抑着没有任何发泄的意思。
　　又是一声折扇收起的声音，同时传来戚祁带着笑意的询问：“你送这些纸过去善堂做什么？”
　　温汲顿了顿，眉峰稍稍蹙紧些，似不太想搭理戚祁，然而车厢里统共也就这么些地方，不回戚祁的话又说不过去，两人僵持着也没有好处，他这才不情愿地回道：“答应了那班孩子今天过去给他们写春联。”
　　戚祁忍俊不禁道：“堂堂温侯府的小侯爷，居然要去给那班孩子写春联？”
　　“皇后家的表弟，不也给他们变过戏法吗？”温汲反问道。
　　“是是是，我五十步笑百步了。”戚祁点头，又看了一眼那摞红纸，道，“要写这么多？”
　　温汲懒得再与戚祁纠缠，索性开始闭目养神。
　　戚祁笑而不语，这就挑了帘子看街景。
　　善堂里，孩子们看见今日温汲终于把戚祁带来了，个个高兴得都快跳上树了，围着两人直说话，直接就把人堵在了门口。
　　“戚公子，好些日子没看见你了。”
　　“戚公子，你上次说的戏法，练了没有啊？”
　　“戚公子，你怎么好久都没来看我们了？”
　　“这个……”戚祁拿扇子指了指身旁的温汲，道，“你们问小侯爷。”
　　有些孩子自然就被戚祁这话引得直接拿温汲“兴师问罪”，有些则盯着戚祁手里那把从未见过的折扇好奇问道：“戚公子，你什么时候买的扇子？”
　　戚祁看着手中折扇，笑道：“前些天有人送的。”
　　“是谁啊？”
　　“不可说。”
　　“那……能给我们看看吗？”
　　戚祁只将扇子握在手中，道：“除了我与那送扇之人，谁都碰不得。”
　　那说话的孩子便有些怏怏不怿，嘟囔道：“戚公子真小气。”
　　“当小气时便小气，这么个宝贝，自然要时时刻刻自己拿着，怎能随便就交与旁人呢。”戚祁一面说话，一面就将视线抛去了温汲处。
　　温汲只将那班孩子都赶进了大堂里。
　　尘安已将桌案书具统统列好，红纸铺在桌上，这会儿正在研磨。
　　“小侯爷，先给我写！”有孩子嚷道。
　　“我先把大门口的给写完了。”温汲说着，就绕去了桌后。
　　戚祁将折扇插在腰间，轻推开尘安道：“我来。”
　　尘安会意，遂将墨条交给戚祁，安安静静退去一边。
　　那一班孩子也随之安静下来，纵使将那张桌子围了个里外三层，却都只是伸着脖子看，没出声。
　　温汲执笔而书，墨迹在纸上留下的痕迹自然潇洒，虽然比不得那些书法大家，却也能看出来从小修习的功底，然而最后收尾处，却因为一个孩子忽然的一声惊叹而失了用笔的力道，笔尖直接扫了出去，将整张纸都画花了。
　　“怎么了？”温汲问道。
　　“小侯爷你看，外面下了好大的雪！”那孩子早已趴在窗口，这会儿正兴奋着。
　　晴日飞雪这状况在冬季的迎城并不少见，不多见的只是这青天白日居然飞雪至此，来得悄无声息却茫茫浩大，只能望得见一片白色，甚至就是街对面的屋檐，也只能在白雪间隙瞧见一些檐角。
　　一众孩子这就临窗的临窗，出门的出门，抬头观望这忽至的落雪，个个瞠目结舌。
　　“今年冬天是怎么了？”温汲站在孩子群身后，负手看着那缭舞的雪花，蹙眉问道。
　　“瑞雪兆丰年，你别想多了。”不比温汲的担忧，戚祁抬首望着这白雪飘飞，风中自如，倒是有几分惬意。
　　温汲便不再说话。
　　“兴许也就是这会儿下雪厉害些，再往后就没了，挨不到春汛。”戚祁宽慰道。
　　被戚祁洞悉了心事，温汲虽有些惊讶，但也因知道了戚祁这看人审事的本领，遂不多做纠结。
　　孩子们还在兴致高昂地看雪，有些甚至得意忘形地直接跑去了雪里玩耍，嘻嘻哈哈的，就算是喝了满口的雪花也不觉得天寒地冻。
　　戚祁听着孩子们的笑声转身朝木桌走去，径直站在了桌子后头，将方才被温汲写花了的那张纸放去一边，拿起笔，舔了墨，重新写过。
　　纸上出现的是与之前温汲写的同样的内容，只是戚祁笔锋不及温汲来得锋芒有劲，字体细长些，走笔更要飘逸轻盈。
　　“如何？”那人半举着手，手中捏着那管笔，稍稍让开些，好教温汲站来自己身边。
　　温汲确实走了过去，看着那幅由他跟戚祁一人一联而写成的春联，心思微动，这就想要将东西收起来。
　　“是咱们留着，还是到时候贴去善堂外头？”戚祁问道，已然走近了温汲。
　　袖中手不由得就握紧，温汲偏过头，恰看见低眼的戚祁，睫毛扇了一下，就仿佛扇在他心头，痒痒的。
　　温汲唤来尘安将春联收好，遂重新写了一幅，而戚祁就站在他身侧看着，从腰间抽了那把折扇出来握在手里，指尖摩挲着扇骨，脸上有止不住的笑意透出来，视线总在温汲与那人笔下写出的墨痕之间徘徊。
　　那雪来得意外且汹涌，然不多时便也停了，地面被浸湿，还有些未消去的残雪，阳光照着虽然没有多少温度，但这朗朗乾坤，一派清明。
　　温汲将春联写好了，便教尘安去搬凳子，说是要去把春联贴上。
　　“小侯爷，这事儿就让小的去做吧。”尘安道。
　　戚祁却将春联从温汲手中拿了过来，笑着挥袖道：“别磨蹭，让你去就快去。”
　　见尘安这样听戚祁的话，温汲好笑道：“我说了不算，反而是你一句话，他就去了。”
　　“也没见尘安不听你的，只是担心罢了。”言毕，戚祁就拿着东西要出门。
　　温汲忙拦住道：“你这是做什么去？”
　　戚祁不以为意道：“贴春联。”
　　“我来。”温汲作势就要拿春联。
　　戚祁按着那人的手，笑道：“你这番心思，比起尘安来，是一样，还是不一样？”
　　温汲停了手，愣了愣，瞧见此时戚祁睇着自己的目光，又开始手足无措起来，道：“什么一样不一样，外头才下过雪，还滑着，你身娇肉贵的，别给我惹事。”
　　说着，温汲便抢过春联，大步朝外头走去。
　　戚祁看着手中的折扇，道：“光是把扇子没坠子，用着，还是不大顺手。”
　　见温汲已经走出了视线，戚祁这便即刻追了出去。
　　尘安将凳子搬了来，一并还有糊春联的浆糊，都给收置备全了。
　　温汲踩了凳子上去，拿着刷子蘸了浆糊在墙面上刷了一通，便从戚祁手里接过春联，举着问道：“这样？”
　　戚祁站远了些，道：“高些。”
　　温汲照着做了，戚祁又说要偏一点，总之不是这里不对，就是那里不成，不过贴幅春联，竟也花了好些功夫。
　　“戚公子……”尘安在戚祁身边低声道，“不是方才还怕小侯爷贴个春联会出意外，怎么这会，您就舍得这样折腾人？”
　　戚祁笑着摇头道：“若非你家小侯爷自己愿意，你以为他就这样任我折腾？”
　　被戚祁这样一提点，尘安恍然大悟，看着那站在凳子上还不时回头望的温汲，竟也觉得这样就好。
　　如此尘安又跟戚祁说了几句，而戚祁一面回答，一面继续指挥着温汲贴春联。冷不防原本气定神闲的黄衣公子忽然就冲了出去，同时前头那群孩子发出了一阵惊慌的声音，叫着――小侯爷！
　　“温汲！”戚祁大步似流星一般到了温汲身边，问道，“你没事吧。”
　　温汲一手扶着墙，看着翻倒在地上的凳子，笑道：“就是凳脚打滑，我没事。”
　　早说了不让温汲做这事，偏偏有人不肯听，这会儿险些在那班孩子面前出丑。
　　“戚公子，你刚刚的样子好吓人哪。”有孩子惊叹道，“好像看见了怪物一样。”
　　“瞎说。”旁边的孩子拍了他一下，道，“哪有看见了怪物还往前冲的，你以为个个都跟你一样傻？”
　　这对话惹得温汲与戚祁都不由笑了出来，视线无意间触到一块儿，那隐晦的某些情愫竟也就此泯然于众，只有唇边笑意淡淡柔和。
　　“春联贴完了，快些进去吧，不是还要小侯爷单独给你们写的吗？”戚祁说道。
　　听了这话，孩子们就开始争先恐后地拉住温汲，一面哄闹着，一面进了善堂，反倒将平日里颇受欢迎的戚祁给冷落在了一旁。
　　看着被簇拥在那群孩子中间的高俊背影，戚祁笑容更甚，抬头时，居然就被此时的阳光给微微刺了眼――雪后日光更亮，照得人心境舒阔，连迈开的脚步都跟着轻松起来。

　　落入飞雪中的眼光（二）

　　再往后就是过年，然而在这新年到来之前，却还有一桩事，是必须要办了的――戚祁的生辰。
　　温汲原本是想好了的，晚上跟戚祁两个围炉小酌，说说话，就这样也不错，却偏偏事到临头找不着正主的影子了，尘安将整间宅子翻了个底朝天也没瞧见戚祁究竟在哪里。
　　看着这时近黄昏，天色已暗，温汲却忽然想到一个去处，这就出门去寻。
　　蕙风馆外早就挂了旖旎红灯，烛火已上，满楼通明，丝竹管弦呕哑，声声传来，还未走近就快要将人给听醉了。
　　可叹这风月之地现如今还门庭若市，进出之人不绝，脂粉红袖，香蝶翩飞一般地迎来送往。
　　温汲才到蕙风馆外，就遇见了翠娘。女主事依旧穿着湖蓝的裙子，只是外头套了件小袄，正笑吟吟地迎了一位客人进去，瞧见温汲在门口，她遂过来，笑道：“小侯爷今日，怎么有空过来？”
　　温汲未及时作答，听着那笑语欢声，稍后才问道：“翠娘，戚公子在里头吗？”
　　翠娘绣帕掩口，咯咯笑了一会儿，道：“戚公子一早就知道小侯爷必定要过来，早就在厢房里等着了。”
　　翠娘若只说戚祁在里头倒还好，现今这样说了，反倒更衬出戚祁的居心叵测，当下，温汲便沉了脸色道：“那请翠娘引路吧。”
　　翠娘这就领着温汲去了楼上雅座，却在门口停了脚步，道：“我就不进去了，小侯爷自便吧。”
　　女主事袅袅娜娜地转身离去，温汲瞥了一眼，正要推门，却听见房间里头传来戚祁的声音：“这口酒是我的，你别抢了。”
　　接下去就该是美人送酒，公子畅饮的场面了，只可惜隔着道门扇，温汲瞧不见里面有人怀抱温香软玉的画面，只能听见戚祁说：“这口酒是我的，你可别抢了去。”
　　笑语暧昧，温汲已经能够感受到戚祁与花娘彼此之间的亲昵，正是把酒言欢、兴致最浓的时候。
　　半举的手就此落下，然而还不待温汲转身，那门扇就被人撞开，温汲只觉得咣当一声之后，自己怀里便钻入了个身影，直逼得他连连退步，最后就靠去了身后头的栏杆上。
　　“温汲？”戚祁半醉半醒的声音传来，待那黄衣公子摇摇晃晃地从屋子里走出来，定睛又看清楚了温汲的样子，便伸手将人拉去了雅间，道，“你来晚了，先自罚三杯。”
　　温汲这会儿没有直接发火，只由戚祁拉着跨进了门槛，待其余人都进来了，房门也关上了，他还是那样不着痕迹地看着戚祁，看那人亲自倒酒，再将酒杯递到自己面前，他却不接不应。
　　“我就知道你一定会寻来这蕙风馆的。”说着，戚祁便自行将酒饮下，又拉了温汲坐下，道，“温汲啊，我可是等了你很久呢。”
　　许是感受到了此刻从温汲身上散开的恼意，那些花娘没一个敢接近过去的，都围在了戚祁身边，又是送酒又是捏肩的，也都不太敢说话。
　　“怎么都不说话？”戚祁万事不觉，拉着个花娘就抱在怀里，醉眼里仿佛蒙了层水雾似的，看着温汲道，“你怎么也不说话。”
　　温汲索性别过头。
　　“今日是我生辰，我摆好了美酒在这里等你，你来了怎么却是这副样子？”戚祁伸手托起怀中那花娘的下巴，两人对望了一眼，当真郎情妾意。
　　温汲听那从戚祁口中发出的低笑，心头怒火就瞬间被点燃了一样，蹭地一下烧了起来，心中暗道，他在宅子里备好了酒菜等戚祁回去，这人可又知道？
　　见温汲豁然起身，戚祁也当即拽住那人袖管，动作快得原本坐在戚祁怀里的花娘来不及反应，险些跌在地上。
　　“姐姐们先回去吧，我与小侯爷单独说会儿话。”戚祁坐着未动，眉间也从方才一瞬间的正色重新带上了笑意。
　　如此，那班花娘便退了下去，吱嘎一声，雅间的门又被关上，而戚祁的手却没有松开，与温汲一人坐着一人站着，彼此僵持，谁都没再说话。
　　烛花爆了一下，轻轻的一声，响在两人之间，那原本被戚祁扯在手里的衣袖也随之被抽走，连着那道身影也提步走开。
　　“我听尘安说了你的事。”戚祁道。
　　就要开门的手顿在门扇上，温汲没有回身，道：“那又怎样？”
　　“今日是我生辰。”戚祁这就站起身。
　　“又如何？”温汲又要去开门，然而肩头忽然落下一把折扇，正是他送给戚祁的那一把。
　　“那你送我这把扇子，又作如何？”戚祁就站在温汲身后，那把折扇的另一头，就握在他手里。
　　温汲一时语塞，支支吾吾道：“我……不过是……”
　　“不过什么？”戚祁极少这样郑重地与人说话，看着近在身前的背影，他只逼问道，“送扇子就罢了，还亲自画了扇面，与过去的几乎如出一辙。温汲，你到底安的什么心？”
　　温汲转过身，扬声道：“什么什么心？”
　　虚张声势的境地里，温汲眼里却满是张皇，甚至不敢去多看戚祁一眼。
　　那柄扇子忽然就戳在了温汲的胸口，戚祁抵着，直至温汲靠上门扇，方才一字一句道：“就是这里，你的心。”
　　似曾相识的情景，仿佛当初在山洞里，也有人指着他的胸口，在询问，他的心意。
　　温汲将那扇子打开，却不料衣襟被戚祁一把揪住，两人比方才靠得更近，那人的脸，近在咫尺。
　　“温汲，我知道你不喜欢蕙风馆这些风月场，但今日，我要你知道，即使是在这种地方，说出来的话，一样可以是真的。”凤眼里带出的丝丝压迫却在最后触到温汲脸庞的时候化成了温柔，戚祁慢慢凑上去，看着温汲的脸在自己眼前不断放大，直到模糊，直到那个人的呼吸清清楚楚地扑在自己脸上，直到已经近得可以吻上那人的唇……
　　“戚祁！”温汲将戚祁推开，谁知那人手里的衣襟抓得紧，这就带着他一块往前，噼里啪啦将桌子上的东西都撞去了地上，连蜡烛都灭了。
　　屋里只有剩下的几盏小灯还亮着，光线却不足以照亮整个屋子，桌子那一块地方昏暗着，却反而将温汲跟戚祁的眼衬得异常漆亮。
　　温汲只觉得有一只手搂上了自己的背，随后那只原本揪着自己的手也环了上去，身前戚祁的鼻息靠近了些许，然后传来一个声音――温汲，我喜欢你。
　　那一声飘忽得如同薄云浮过，却真真在温汲心头留下了一片阴影，恰好就遮住了始终难以描述的那种心境，软柔地抚着，抽丝剥茧一样，引导着某种情绪慢慢浮出水面，去回应戚祁那一句，我喜欢你。
　　“第一次看见你的时候，我就知道，你是我的。”戚祁半是含笑的声音依旧飘在温汲耳畔，低低的嗓音少了往日的纨绔风流，别样的引人遐想，如是一种邀请。
　　“你……”温汲瞧见幽光里戚祁脸上的笑容，那样笃定，坚如磐石。
　　“你也喜欢我的。”凤眼里精光闪烁，灿若星河。
　　背上那双手环得更紧，温汲只觉得耳边的声音就像是一张网，随着戚祁的讲述不断扩大，将他裹缚住，任凭自己如何挣扎，也逃不开的。
　　“不要骗自己，你就是这样想的。不然，在余州城的时候，你那么拼命的是要保护谁？我的扇子坏了与你何干，你怎么就巴巴的要送了把几乎一模一样的给我？看见我来蕙风馆，你为何就这么生气？温汲……”戚祁彻底将温汲抱住，靠在那人肩头，笑道，“温汲，你是在跟我装傻吧。”
　　“我……我没……”
　　温汲还没将话说完，就觉得唇上覆来一道温软，从最初就显得咄咄逼人，似曾相识的气息逐渐将他围绕，从唇开始，一丝一毫都没有放过。
　　温汲只觉得背上的那双手渐渐游移上了他的后颈，环住他的脖子，连那身体都贴了上来，跟逐渐热烈的吻一样，将此时夜色烧出了一片光亮，教人睁不开眼，只能凭借身体的感知去感受这样的动作。
　　“戚……”试图开口说话的行为被更加激烈的索取而制止，从舌到唇统统被戚祁占据着，一面纠缠，一面噬咬，像要留下永远都磨灭不掉的印记，却又小心翼翼地呵护着，每每要下手的时候，又退了回去。
　　温汲只得慢慢适应，从最开始的木讷到逐渐有了回应，尤其是在那将要咬下的齿松开的瞬间，就意乱情迷了一样去深深回吻，身体亦缓缓压了上去，将原本只是搭在戚祁肩头的手向后环去，直到将身前的人抱住。
　　幽光里拥抱在一起的两道身影不知这样相依相附了多久，只那朦胧灯光作为点缀，映出彼此隐约的身体轮廓，然而这样相拥的感受却异常真实清晰，仿佛是长途跋涉所寻的终点，耗费了许多体力，却为这最后一搏甘愿拼劲最后的力量――只为了这样一个人。
　　冬季湿冷的空气被吸入胸腔，戚祁觉得身体顿时从方才的紧张里舒张开来，剧烈起伏的身体靠在温汲怀里，还是那样搂着温汲，半个身子都像是靠着那人支撑似的，对上温汲的涌动的眼波，再感受着那人跟自己一样因为方才的缠吻而起伏的身体，笑道：“我说了，你是我的，温汲。”
　　那一声上扬的尾音仿佛一种炫耀，宣告了彼此的归属，然而此时温汲却带着同样粗重的喘息声笑道：“你说反了。”
　　戚祁睇着那人良久，看着在温汲眼底渐渐沉淀下来的情绪，那样笃定，信誓旦旦，不由就教他笑出了声，笑声朗朗，如若破窗而来的月光，照得彼此容颜清明，看得真切。
　　“还生气？”戚祁问道。
　　“你要是再来这种地方，看我气不气。”缠绕在一起的气息还没有散去，温汲还能感受到那时在脑海里闪过的片段留下的感受，一幕幕，都是戚祁，从相遇至今，并不是很长的时间，却零零碎碎地可以捡拾出很多关于这个人的影子，那么深刻，还有那日在扇庄里，戚祁给他看的扇面上的字――同温韶华祁。
　　“我就是过来坐坐，没别的。”戚祁道。
　　温汲忽然松开了抱着戚祁的手，转身就要走。
　　戚祁忙拉住他，道：“去哪？”
　　“回家。”温汲没回身，只是稍稍偏过头回道。
　　戚祁走去温汲身边，双眼笑得弯起，问道：“回谁家？”
　　“跟我回家。”温汲说得七分恼意三分宠意，说完了撇下戚祁就大步先走了出去。
　　戚祁拽着温汲的袖管不放，道：“今日我生辰，喝祝寿酒再走也不迟，都是付了银子的。”
　　“回家。”温汲作势要走却没有动作。
　　“好，咱们回家。”戚祁替温汲立了立衣领，道，“总不能太丢人，这也不是在家里。”
　　某些人顺着杆子往上爬的本事果真一流，看得温汲又好气又好笑，却偏偏就是这样掉了坑里，想爬都爬不出来――他此时方才明白宁怀宣对易慎的心思，大概，这就是“在劫难逃”。

　　落入飞雪中的眼光（三）

　　尘安在宅子外头左等右等，好不容易将温汲跟戚祁盼了回来，老远就瞧见那两人并肩踏月而来，夜色里照有街边灯光，打在两人身上，风姿卓绝，只是温汲脸上总像是挂不住似的，而他身边的戚祁却眉开眼笑。
　　尘安知道必定是遇见了什么好事，便迎了上去，道：“小侯爷，酒都温着呢。”
　　“不喝了，头疼。”温汲一面走一面说道，说完了，直接将尘安跟戚祁抛在身后回了房。
　　戚祁走上来，笑道：“他不喝，我喝，酒在哪？”
　　“就在戚公子房里。”尘安说着就跟在戚祁后头。
　　戚祁眉梢一挑，笑问道：“我房里？温汲吩咐的？”
　　尘安贼笑着点了点头。
　　家奴这一个表情教温汲又添了一层畅快，抬首道：“别跟着了，回去跟温汲说，等等我抱着酒过去找他。”
　　尘安答应得快，这就转身离去。
　　于是这一晚少了蕙风馆里的绮丽，温宅偏苑里却有酒香轻缭绕，有两人围炉而坐――温汲还是过来了，直到天亮也都没离开。
　　尘安想啊，那两人在房里头居然就这样说了一夜的话？不见熄灯，不见叫人添酒的，他们究竟是一小口一小口地喝酒，还是真的大眼瞪小眼这样互相看了一晚上？
　　头上被敲了一记，尘安捂着脑袋委屈道：“戚公子，你怎么忽然就动起手来了？”
　　戚祁把玩着手里的扇子，低头挑着玉坠子，道：“这是你家小侯爷送的扇子，拿来打你，我还舍不得呢。”
　　尘安在心里嘀咕着，他不过就是走了下神，况且如今那两个主子在铺子里挑扇坠子，他一个人跟在后头，也不懂这些，还不允许走走神？
　　眼见着戚祁扬手又要敲过来，尘安赶忙推开，朝温汲求助道：“小侯爷。”
　　温汲也在看坠子，手里正拿着一块，细细端凝着，道：“戚祁。”
　　尘安见戚祁就此被温汲叫了过去，心道还是自家主子会心疼人。
　　戚祁从温汲手中接过坠子，看了看，道：“成色跟雕工都是上品，不过……”
　　“不过什么？”温汲问道。
　　戚祁将玉坠子放下，道：“不配我这扇子。”
　　温汲听后，话也不说，负手就径直离开了铺子。
　　戚祁赶忙追出来，道：“你怎么了？”
　　“这家的坠子都看过了，没有合心意的就另外换一家，早些把东西买了好早些回去，今儿个元宵节，我可不想在外头吹风受冻。”温汲健步而行。
　　说话只说一半的功夫，温汲已然越发精进，这话的另外一层意思，可不就是为了他戚祁嘛。
　　今年温汲未回帝都与温老侯爷一同过年，戚祁也没回去，两人各自修书回家，便在这迎城中住了下来，其间去过几次翠竹县看过齐家人。
　　戚祁曾笑温汲既然对寻双无意，又何必处着不自在，殊不知是温汲想起那次中途遇雨他与戚祁在山洞里的情景，还有那场梦，大抵也就是因此，他才慢慢接受戚祁的吧。
　　如此两人就在一起了，说不上好，也说不上不好，戚祁总爱拿温汲调侃，那眉间眼底是脱不掉的风流恣意，手里金边折扇摇着，也不管大冬天寒风刺骨，纯粹就是个装饰。
　　大年夜的时候，他两人在善堂里跟一班孩子一起过，开了两桌，男女分席再明显不过，跟着戚祁的，大多也就是女孩子，与温汲同席的孩子也叽里呱啦吵得厉害。
　　外头鞭炮放得正酣，一群孩子这就冲了出去，烟雾里个个穿着新衣裳欢天喜地地蹦Q着，女孩子们多是拿着花灯在街上跑，也有几个觉得好玩的，就跟男孩子一起放炮仗，噼里啪啦地响个不停，要不就是拉着温汲跟戚祁一起放烟花。
　　倏的一声，火光窜上了天，接连着炸开，火树银花，将迎城的夜空照得彻亮，花团锦簇似的，笑声喧天，经久不息。
　　“还有个大的。”戚祁让尘安将一早就准备好的几个大焰火搬了出来放在街边，笑问道，“你们，谁来点？”
　　孩子们有胆小却好奇的，就只能乖乖站在一边，探着头看个热闹，有喜欢玩的就一个劲地往前挤，抢着要来点。
　　“要不，还是让小侯爷跟戚公子点了吧。”有孩子说道。
　　这个提议自然博得一致同意。
　　戚祁拿着火折子与温汲道：“你来？”
　　温汲遂接过火折子，俯下身去点燃了火信。
　　稍后就有彩色火焰蹿上了天幕，轰的一声，炸开一朵彩云来，之后紧接着又是一朵，绚烂缤纷，教那些方才还捂着耳朵的孩子都不由看得痴了。
　　戚祁从温汲手里拿过火折子，将剩下的几个都点燃，温汲瞧见那人动作太快，衣角险些被烫着，便立刻上前替戚祁将衣服撩开一些，谁知就被火星子给溅了手背。
　　“温汲。”戚祁担心道。
　　“没事。”温汲摇头，也就是那一个眨眼的功夫，当是被针刺了下。
　　砰砰地接连有烟花炸开，瑰丽绚烂，缀在天幕上，纵然短暂，却映在了所有人眼里，琉光旖旎，恰如这时候，身旁有人相伴，缱绻美好。
　　光线映在戚祁脸上，也照着温汲，两人身旁童声稚稚，笑语活泼，闹腾着犹如此间绽放的烟花，热闹得停不下来，仿佛可以这样延续到很久之后。
　　过了元宵，这个新年才算是真正过完，只是有人说“岁是在外头守的，元宵就在家里过吧”，于是温宅里就多了两个捧着碗，面对面吃元宵的人。
　　戚祁吃得很痛快，因为这碗元宵是出自温小侯之手，虽然样子难看了点，吃进肚子里也就没有区别了。
　　温汲其实是不会做这些东西的，只是戚祁跟翠娘走得近，听说翠娘今晚做了元宵准备跟家弟少晟一起吃，戚祁便突发奇想叫尘拿了些做元宵的东西回来。可叹起初的时候，两个人还会有模有样地包点元宵出来，到了后来，戚祁居然拿着擀面杖在一边玩面粉，写完字，抹掉重来，就温汲一个人还在兢兢业业地从事着这份“事业”。
　　尘安在一旁看着也不觉好笑，那戚家公子就仿佛忽然小了十岁，比扇庄里的少晟还贪玩，卷着袖子走来走去，一会儿在温汲身边看看，一会儿就和个小面团出来，总也停不下来。
　　最后温汲也被搅得没耐心再做下去了，便将东西都丢了不管不顾，回头的时候却看见戚祁手里托着个小面人，两条眉毛倒竖着，跟温汲生气的样子还有七八分的相似。
　　两个人最后做出来的元宵只有一碗，样子不大好看，都在戚祁碗里了，温汲吃的都是尘安事先从外头买回来的，桌上的瓷盘里还放着个蒸熟了的小面人，只可惜这会已经硬了，再不是才蒸好时那软软糯糯还腾着热气的样子了。
　　“味道还不错。”戚祁笑口称赞道。
　　温汲没理他。
　　“你那碗怎么样？”戚祁伸出脖子就是一副觊觎的模样。
　　温汲将碗里最后一只元宵吞了，把碗放下道：“你猜。”
　　戚祁忍俊不禁，道：“总没我这碗的滋味好。”
　　此时外头又响起了烟花爆竹的声音，戚祁拉着温汲就开了门出去。屋里头烧着炭盆，所以不觉得冷，但这房门一打开，扑面而来的寒意就教两人都禁不住打了个哆嗦。
　　“有什么好看的。”温汲道。
　　戚祁抬头望着绽开在围墙外头的烟花，笑道：“你不懂。”
　　温汲是不懂，戚祁身上有好些东西他都不懂，什么声色丝竹，什么风雅情趣，那些总是被纨绔子弟提及并引以为豪的情怀，他统统不懂，也不想去懂，务实如他，没有戚祁这样游戏人生的心态，仅仅是遇见了，然后稀里糊涂地就在一起了，朦朦胧胧却能真实感受到对方存在，尽管不知道会是走到多久后，但这一刻至少是踏实安定的――从来没人教他这样舒坦过，除了戚祁。
　　“温汲，你真打算在江南定居了？”戚祁问道，还抬眼望着那流泻在夜幕上的光华。
　　“嗯。”温汲点头。
　　“还是因为你母亲的事吧。”戚祁回头，睇着身边带着错愕与悲凉神色的男子。
　　“嗯。”良久后，温汲这样回答。
　　“可是你连我都接受了。”戚祁忽然握住温汲的手，掌心触上温汲的手背，却忽然被反握住，那样拳拳的温热是他始料不及的。
　　“一样吗？”温汲问道。
　　“一样，也不一样。”戚祁朝温汲靠了靠，道，“跟我在一起，是你自己选的，但父母没得选，这个道理你也明白，温老侯爷从小就待你似宝，不然也不会有你驾马横行帝都，擅闯皇宫还不重罚的事来，你这身脾气，其实都是老侯爷惯出来的。”
　　“谁说是我选的你，分明是你当时在蕙风馆逼我的。”温汲反驳道，与戚祁相视而笑，听着烟花散开的声音，又道，“我也不是因为当初爹跟我娘的事才决定离开帝都的……”
　　“你敢说没有这个原因？”戚祁的目光顿时就变得清亮起来，透彻得仿佛才涌出的泉水，清澈得足以映出人心。
　　温汲终究还是默认了。
　　“温汲，还记得那晚在蕙风馆我跟你说的吗？”戚祁问道。
　　“什么话？”温汲反问道。
　　“温汲，我知道你不喜欢蕙风馆这些风月场，但今日，我要你知道，即使是在这种地方，说出来的话，一样可以是真的。”戚祁将当日的话一字一句地复述，却不似当日那样咄咄逼人，眼底潋滟着温柔，就连讲述的语气都舒缓非常，嘴角三分笑意，七分庄重，道，“温汲，我喜欢你。”
　　那一朵烟花在空中炸开，砰的一声响起，将温汲脸上的笑意也带得更开，低头就吻了上去，抱着戚祁的腰，唇瓣触在一起，没有攻城略地，仅仅是这样轻柔的一吻，将他想要给戚祁的话化作这样的回应，细水流长。
　　脸颊轻轻擦过，戚祁听见温汲问他：“你是计划好的，要在那天找我说清楚的吧。”
　　“兴趣所致，忽然就想那么做了。”戚祁笑着侧过脸，在温汲耳根轻啄了一下，“我也觉得好像太快了一些。”
　　温汲瞬间将戚祁放开，转身走回房道：“那你再慢慢等着吧。”
　　戚祁赶忙追上，唤道：“温汲，你何必如此！”趁着那人还未关门，一个箭步就冲了进去。
　　吱嘎一声，温小侯的卧房房门就此被关上，屋里再有什么动静便不是外人可知的了，却是那外头，灯火通明，烟花七彩，热热闹闹地正在过着元宵节，花灯连街，风光无限。

　　这就是我对你的心意（一）

　　三月的时候，帝都传来宁怀宣的书信，还是询问有关修堤的事宜，还有些零零散散的事，温汲都一一答复了，却是对着书信最后宁怀宣又一次表示的谢意，他不知该如何下笔了。
　　戚祁正从外头进来书房，看见温汲正要把笔放下，便笑道：“又是宁相几句道谢把你难倒了？”
　　温汲这就起身迎上去，道：“说了多少次也改不了这个毛病，他是在易慎身边待久了，小心翼翼惯了。”
　　“这是宁相的好处，你就不见得有。”戚祁看着用镇子压着的书信，走去桌边，拿起才被温汲搁下的笔，道，“我帮你回了吧。”
　　温汲没说话，戚祁便坐去书桌后头，信手写了句话，还颇是洋洋自得。
　　温汲看过之后也是忍俊不禁，没想到戚祁居然要宁怀宣来江南的时候顺便带些京城特产以作酬谢。
　　“江南的东西是不错，但许久没吃上地道的帝都名菜了。”戚祁边摇着手里那把金边折扇边悠然走出了书房。
　　温汲将书信封好了就也走了出去，正瞧见戚祁站在才发出新芽的花丛边，黄衫淡淡，身旁翠叶鲜绿，再有朗朗日光穿过薄云照来，明亮之处光翼浅浅，被投下阴影的地方与之呼应，相得益彰。
　　“尘安。”温汲扬声唤来家奴。
　　尘安早在不远处候着，听见温汲一声叫便快步跑过来，从温汲手里接过书信，正要走，又问道：“小侯爷等等过去工地吗？去的话，小的就去把马车备下了。”
　　“不去了。”温汲道。
　　尘安这就退下。
　　“你也有犯懒的一天。”戚祁折了节花枝拿在手里，笑吟吟地朝温汲走来。
　　温汲也没说怎么今日就不去工地了，只是瞧见戚祁手里那节花枝，便问道：“你要做什么？”
　　“拿去屋里种起来。”戚祁一面说，一面笑着握着花枝就朝自己房间走去。
　　“你还会养花？”温汲倒是觉得新奇，这个往常就知道美酒美人的戚公子，居然有种花这种意趣？
　　“我当然不会。”戚祁笑道，“我种的不是花，是……”
　　那双凤眼从温汲身上扫过，正如此时的阳光般明媚，戚祁却没再说下去。
　　温汲早从身边人的眼神里多少明白了些意思，便没有追问，待到了戚祁屋子里，只见那黄衫公子早就备好了种花用的盆与土，连工具都一应俱全，这就直接动手了。
　　“你是早有预谋。”温汲说道。
　　类似这样的话时常会出现在两人的相处里，温汲看来做事妥帖，却其实是个容易有疏漏的性子，戚祁却与他刚好相反，暗暗做事，不多说话，待温汲发现了，才感叹此人心细如尘。
　　“自然。”戚祁拿着小铲子将花盆里的土扒开，将花枝放了进去，这会儿正在填土。
　　那只拿多了玉杯、抱多了美人的手此时此刻握着小铲子拨弄花草的样子教温汲看了还真不大习惯，很多时候，他只觉得戚祁就适合跟过去那样只说风月，而不是在周围处处能感受到那人的心思――仿佛戚祁都不是戚祁了。
　　将花枝插好了，戚祁便抱着花盆走去外头，将盆栽放在阳光下，还颇是满意地看了一些时候，问温汲道：“你说同样是在这宅子里长的花，怎么你那里的就开着比我这儿的好呢？”
　　温汲看着那盆花枝，再看看一边的花圃，道：“不都是新开的花蕊，还没长开呢，你就有这定论？未卜先知？”
　　戚祁摇头道：“这是必定的。”
　　说着，戚祁就在一旁的小水缸里舀了一小瓢水，洒了些水在盆栽里，又将多余的泼去了花圃里。
　　袖管在戚祁悠闲惬意的动作下舒张开，清水溅落的声响就好像是这个人的笑声，短却别有味道――温汲在旁观察着，戚祁还真有几分真隐士的味道。
　　“其实不是我爱种花，我也觉得这事做起来顶麻烦。”戚祁将水瓢丢回水缸里，水瓢撞着缸壁发出轻微的回声，嗡嗡的几声，仿佛将花圃里的花都震着了，这会儿真轻轻摇曳着，就在戚祁身后。
　　“不过……”戚祁走到温汲身边，稍稍放低了声音道，“这是你那里开出的一朵花。”
　　温汲愣了愣，听见戚祁轻松地拍了拍手，视线却总是落在那盆栽上，枝上半开的花蕊，其实比温汲花圃里那些都要小。
　　因为是温汲园子里开出的第一朵花，两个人头一个一起等来的春天，所以戚祁势必就要将这花采了来自己种，不过一份心意罢了，有人大大咧咧的没注意，他可是都看在眼里、记在心里。
　　就这样当那朵花终于全开的时候，戚祁特意在园子里摆了张桌子，放了笔墨纸砚，安安静静画起画来――用戚祁的话来解释，那便是成天无所事事，所以找点乐子。
　　温汲没瞧见戚祁一个人坐在园子里画画的模样，虽然能大概想出个情境来，但当他从工地上回来，看见那副工笔的时候，还是吃了一惊――他只以为那张画会跟戚祁扇面上的字那样写意风流，却没想过这人居然也擅细描工绘。
　　“许久不做这些，手都生了。”正是斜阳渐渐，光线斜斜照来，一缕橙色光线打在画中的花上，犹若幽境生出的一般。
　　“你这是什么表情？”温汲愣愣的神色落在戚祁眼里都成了笑料，引得他就此开颐，又拿温汲调侃道，“忘记将温小侯也画进去了，不然就是香花美人，更加赏心悦目了。”
　　温汲直接从桌上将纸镇拿开，拿了画纸就往回跑，道：“这画给我了，当是你在我这儿白吃白喝的部分报酬。”
　　戚祁赶忙追了上去，喊道：“你这是光天化日的打劫！”
　　温汲虽是一路快步匆忙，手中却没用力，小心护着那张画，直到快近自己屋子的时候，他忽然停步，转身想要同戚祁说什么，谁料那戚公子一路跟着就像当真了似的，直接就一头撞在了温汲身上。
　　温汲手里那张画是给撞出了褶子，只好在没有破损，但戚祁却是直接就摔在了地上，一派风流气度都给摔去了十万八千里之外。
　　少见戚祁如此狼狈的模样，温汲定然要笑回来，并且还要笑个够本，只是一面笑，他也一面上前要去将戚祁拉起来。
　　恰是这会儿起风了，温汲顾着拉戚祁没留心手里的画，握得松了，那画纸就被吹了出去。
　　“诶……”温汲的注意力这就被画纸给吸引了，没顾上才拉起一半的戚祁，追着画纸就去了一边的园子里。
　　戚祁哪里料得到会有这一出，方才身子才半起，本想着靠温汲起身的，不料那人半途就过去追画了，他腿上没用力，温汲的力道一旦撤走，他就又坐回了地上，硬是再吃了一回痛。
　　那画飘了一下就落了地，温汲就是多走了两步，最后将画纸拾起，看着那道刚才被撞了给压出的折痕，心里头一阵可惜，也好在没压着那朵花。
　　“总是有些可惜了。”温汲叹着朝回廊里走，听见戚祁笑声之后，他即刻回头，却见那人竟然就席地而坐，一条手臂就搁在曲起的膝盖上，正笑吟吟地看着自己。
　　温汲将画收起，待进了回廊就朝戚祁伸出手。戚祁也是心领神会，一早就等着温汲这么做，当下也心安理得地接受，就此从地上站了起来。
　　“这一跤，跌得值。”戚祁说道。
　　但凡想起方才温汲在园子里追画的情形，戚祁便觉得心情大好，虽然只瞧见个背影，但那匆匆追去的脚步他是看得分明的――就跟温汲见他去蕙风馆的时候眼里喷火的意思是一样的。
　　“你刚刚是想跟我说什么？”戚祁问道。
　　温汲看了看手中的画，道：“得尽快把这画裱起来，总这样放着不大好。”
　　“谁裱？我不会。”戚祁道，一副事不关己的样子。
　　“我去找少晟。”温汲这就转身要走。
　　戚祁赶忙拦着，道：“这都什么时候了，扇庄都快打烊了，你难道还要碍着少晟吃饭？今儿个他可有事呢。”
　　温汲疑惑地嗯了一声。
　　“今日翠娘生辰，他们姐弟两个要一块庆祝，连蕙风馆都没做生意。”戚祁道。
　　原来某人今日留在家里的原因是这样，作画练手，确实是因为太闲了。
　　发现温汲的眼神有些怪异，戚祁便有种不好的预感，稍稍退开些，问道：“怎么这么看我？”
　　温汲没说话。
　　“难道是因为我记得翠娘的生辰，你不高兴了？”戚祁笑问道。
　　温汲依旧没回应。
　　戚祁心底一阵不安，赔笑道：“这不离你生辰还有段时间嘛，我可没有忘记。”
　　温汲的神色看来越发不轻松，戚祁便料想这人的心思已经转去了别处，遂收起玩性，询问道：“怎么了？”
　　“昨天去善堂的时候，瞧见有好些地方都要翻修了，不然出了事，那班孩子也应付不过来。”温汲是看见了回廊里好几根柱子都掉漆了，便想起了这事。
　　“你是忧心这个，担心那个，自家的园子都快五步一破，十步一残了。”戚祁笑道。
　　温汲看那人一副宽慰的神色，便也不多说什么，拿了手里的画就自顾自走开了。
　　再往后没多久，宁怀宣就来了江南，一并将易慎都带来了。
　　温汲看着宁怀宣的书信里提到易慎，只觉得阵阵的牢骚总也发不完，光是当初在帝都看着宁怀宣跟易慎的事，听着他俩的话，再加上跟易慎为数不多的几次见面，他就打心里不乐意跟那一国之君碰面，在温汲看来，多半，都是易慎误了宁怀宣。
　　“有个人陪着，宁相过来养病，说不定效果比以往更好些。”戚祁道。
　　“你知道那家伙要过来？”温汲问道。
　　“是宁相要过来，但你的脸都快烧成焦炭了，不是这回多了个人，让你赶了也不是，不赶自己又不痛快，还会是什么事？”戚祁笑如春风，一派悠闲，“皇上又不是什么大恶之人，宁相既然这么做了选择，你这个当兄弟的，也就放宽了心吧。”
　　说着，戚祁便朝温汲走去，两人之间隔了张桌子，他俯着身一手扶着桌沿，凑近了温汲，低声笑道：“还有别的要你操心的事呢。”
　　温汲回味了好些时候才从戚祁始终落在自己身上的眼光里明白了这话的意思，可叹某人一张嘴有时候说话直白，有时候又要拐弯，真真有招架不住的时候。
　　温汲这就将视线转去他处，提步要出门。
　　“你去哪？”戚祁问道。
　　“去扇庄。”温汲简简单单丢下这三个字就大步跨出了门。
　　戚祁听后唇边笑意更甚，啪的一下将手中折扇打开，正好瞧见扇面金边下那五个字，轻轻一笑之后，他遂一面摇着折扇一面循着方才温汲的方向跟了出去。

　　这就是我对你的心意（二）

　　宁怀宣到迎城的当日，只有温汲一人去了渡口，用戚祁的话说，那是他与宁怀宣“仇人”见面，不大好看。
　　温汲便没有强求，只要戚祁在家等着，待将宁怀宣跟易慎安置了，他就回来。
　　“知道了。”戚祁笑道，一面说，一面还朝温汲挥挥手。
　　于是温汲带着尘安就去了渡口接宁怀宣，瞧见那袭青衫从船上走下来的时候，他自然亲切地就迎了上去，只是稍后又看见跟在宁怀宣身边的易慎，心底里的偏见总是抹不掉，是以说话的时候，温小侯对他俩的态度是非常分明的。
　　也亏得易慎给了宁怀宣面子，能忍则忍，三个人处在一块儿还算和谐。只是当温汲将宁怀宣安置在别院之后，忽然就有家奴过来回报说，戚祁不见了。
　　“不是说好等我回去的吗？”温汲质问道，无奈宁怀宣跟易慎还在不远处等着，他可不想让易慎看了自己的笑话，这就让家奴等着，他与宁怀宣交代了一句就匆匆离去。
　　脑子里还有他临走时，戚祁满口答应的样子，怎么忽然就不见了？
　　温汲一坐上马车就说要过去蕙风馆，然而才走了一小段他又说先过去善堂看看――虽然心里头第一个想起的是那个挂着红灯、香粉缭绕的地方，但私心里还是不大愿意承认戚祁又跑了过去，便想着过去善堂看看，兴许戚祁是过去那里了。
　　车外头人声嚷嚷，温汲心里头就跟那外面的喧闹一样，总也静不下来，就好像是明明已经有了一个决定，却偏偏要往相背离的方向走，走得不坚定，频频回顾。
　　快到善堂的时候，温汲还是让车夫往蕙风馆去，同时嘱咐身边的家奴回去再带上些人来。
　　马车停在蕙风馆门口的时候，温汲还犹豫着没下车进去，也不知怎的，面对戚祁这次言而无信的行为他莫名就恼火了，瞧见翠娘从蕙风馆里出来，他才跳下车。
　　“小侯爷，是来找戚公子的？”翠娘问道。
　　“戚祁真的在这里？”温汲问道。
　　“来了好些时候了呢……”翠娘一句话还没说完，就瞧见温汲大步流星地往里头冲，直奔楼上雅间。女主事也不急着去拦，只笑谈道：“不听我把话说完，你怕是没这么快见着人了。”
　　温汲径直穿过人群就去了戚祁过去总在的那间厢房，一脚踹开了门，正要拿人，却看见好些陌生面孔在里头，那些个原本笑靥如花的花娘，一时间也都刷白了脸色，错愕地看着门口气势汹汹的温汲。
　　心知出了意料之外的状况，温汲为防再多出枝节来，便立刻走开，果然是听见后头有人破口大骂，却好在没有什么打手过来与他过不去――翠娘上来得及时，方才就是过去安抚人家客人的。
　　莺莺燕燕的看得花了眼，戚祁不在楼上雅间，又是在哪里？难道要一间一间地找？可不是所有客人都跟方才那几位一样，凭翠娘几句话就能摆平的。况且如今宁怀宣过来了迎城，温汲可不想这样闹出什么事端来――但翠娘明明说了，戚祁来了蕙风馆许久了。
　　“小侯爷找不见戚公子？”翠娘从雅间里出来，停在温汲身边。
　　险些砸了翠娘的生意，温汲心有愧疚，这就道谢道：“多谢翠娘了。”
　　“我是知道那家客人还好说话，所以才让小侯爷踹踹门，消消气，不然等会儿见了戚公子，你要憋着一肚子的气直接动手，兴许就把戚公子给打伤了，那不知要哭红我家多少姑娘的眼了。”翠娘说着就提起裙裾走去大堂。
　　温汲立刻跟上去，询问道：“翠娘，戚祁究竟在哪里？”
　　“就在我这蕙风馆里咯。”翠娘道，“戚公子说，他在家里呆不住了，所以就过来坐会儿，要是你回去得早发现他不见了，一准儿上这来要人，生气是少不了的，只要你把气消了些再见面，两个人也好说话。”
　　“什么歪理！”温汲嗤了一声。
　　“我听着不算歪，总之人就在蕙风馆里头，小侯爷可以慢慢找，要是摔了桌子椅子什么的，到时候记得赔我就好。”翠娘说完就过去招呼其他客人了。
　　蕙风馆说大不大，但真要找个人，也不是那么容易的事，温汲看着这进进出出的人流，一时间也是没多少头绪。
　　那一头大堂的角落里，有人正啜着小酒，摇着手里的折扇，看着人群中那道黄衫，笑吟吟地问身边的尘安道：“尘安，你说温汲要用多少时间，才能找到人？”
　　尘安这会儿心里想着的是到时候回去了，自己要如何跟温汲交代。当时戚祁要出来，他只好跟着，原来想着戚祁就算是过来蕙风馆也顶多就坐一会儿，便跟旁人交代了回来的时辰，谁又知道戚祁一坐进蕙风馆就不肯走了，硬是磨到这会儿温汲过来寻人――方才温汲急冲冲去楼上的时候，他也是这样跟戚祁在大堂角落里看着。
　　“戚公子，看小侯爷这着急的劲儿，咱就别再拿他寻开心了，您也知道，宁相过来了迎城，小侯爷这阵子的事就比以往都要多了呢。”尘安好心劝道。
　　戚祁也是没多少玩心了，便借机点头，顺了尘安的意思，起身就要去唤温汲。然而才站起，戚祁就瞧见有家奴带着人过来了蕙风馆，当下他便知情况有些不妙。
　　“这会儿是去不得了。”虽是这样说了，戚祁却还浅浅笑着，与尘安道，“咱们走后门，先回去。”
　　偏偏就是这两个人动了身影，一下子就被温汲给揪了出来，一声“戚祁”仿佛晴天霹雳就朝戚祁劈头盖脸而来，心知躲不过，他便只好挨着，然而才转身想要同温汲说话，他就瞧见那人像是追债似的冲了过来。
　　“温汲……”戚祁一脸赔笑，不待温汲走近，他便走开了几步借以保持跟那人的距离，说道，“我就知道英明如温小侯，一定知道我来这里的。”
　　“迎城里你会去的统共也就那么几个地方。”温汲沉着脸，连声音都是刻意压制的，盯着满脸堆笑的戚祁，心里头越发就有一个念头――好好教训教训这食言而肥的人。
　　“知我者……莫若温小侯啊……”戚祁一面说，一面退。
　　温汲则步步相逼，完全无视了周围某些已经开始看热闹的花娘与恩客，问戚祁道：“你躲什么？”
　　戚祁依旧后退着，道：“没啊……没躲啊……我哪有躲……”
　　有人越这样说，退步的速度就越快。
　　“是吗？”温汲只一味逼近。
　　“我就是过来坐坐……”戚祁眼见身后已有家丁将退路堵住，他就只好站定，道，“真的……就是过来坐坐……”
　　之后就有人看见温小侯追着一个看着风度翩翩这会儿却有些狼狈的公子在蕙风馆里噼里啪啦地打。
　　“温汲……”戚祁忙喊道，“这样不大好看，你等我再坐一会儿，就回去。”
　　“还坐！”温汲只被这人气得血气上涌，原以为这样停了就能拿了人走了，谁知戚祁居然还要再在蕙风馆中逗留。
　　“成了成了，我就再坐一会儿。”戚祁这会儿确实服软，但说话的时候笑意不减，更像是在哄温汲玩。
　　“你往哪坐我就掀哪的椅子踹哪的桌。”温汲一句“格杀令”之后，就又开始掀桌子。
　　一阵动静之后，温汲道：“戚祁，你再不乖乖过来，我就把迎城里所有教坊都拆了，直接送你去继明山上的寺里剃了头天天只能看佛祖！”
　　戚祁打开手中折扇，却出奇的悠然镇定，笑道：“小侯爷莫气，我说了再坐一会儿就走，就一会儿。”
　　俱是黄衣，一深一浅，就隔了一张桌子对立着，一个几乎快要怒不可遏，一个却一派云淡风轻，桃花眼满场乱飞，惹得一旁的花娘们心猿意马，都想要过去他身边，偏偏那里还站着个温小侯。
　　“来人。”温汲终于意识到自己是带了侍从过来拿人的，“给我把戚祁绑回去。”
　　戚祁心知一个温汲好对付，多说几句话就能多磨一些时间，但要是那些下人上来，他就没法脱身了，当下便收起折扇，道：“我自己走。”
　　于是，人就这么走了，众目睽睽之下，满楼红袖之间，那男子凤眼眯起，一面玩着手里的折扇，一面走在好几名家奴之前离开了蕙风馆。
　　尘安自然这就立刻上前，准备将功补过，殷勤地给主子挑了车帘，受了温汲的白眼虽然心里头觉得委屈也觉得是应该的，见戚祁一副悠游自在的模样，他也只能暗叹这就是主子跟下人的差距。
　　戚祁上车之后，还未坐下，就听见温汲一句“你上来做什么”，他只坐下，反问道：“不是你等着我上车来的吗？”
　　“你……”温汲被说得哑口无言，一肚子火没处发，只好吵外头嚷道，“还不走！”
　　尘安这就照旧跳上车，跟车夫一起在外头，驾了车回去。
　　车厢里戚祁却一直在笑，拨弄着手里的折扇道：“刚才皇上跟宁相也在，你瞧见了没？”
　　“在又如何？”温汲没好气道。
　　戚祁朝温汲那块儿靠坐过去，睇着眼前人，问道：“你可知道我今日出来的目的？”
　　温汲睨了戚祁一眼，只觉得那浮动在戚祁唇边的笑意很欠打，便只哼了一声，没回答。
　　“原本是想等你回来一块用晚膳的，但是我想着宁相过来了，你指不定就不回来了，我要叫人过去叫你，显得我小气，还不如你自己出来找我，这个罪人，也就不用我当了，反正你跟宁相也是老交情了。”戚祁道。
　　所以戚祁必定会来蕙风馆，因为以往不管是善堂也好或者修堤的工地也罢，都是他跟温汲一同过去的，而温汲不大愿意去的地方就是蕙风馆。
　　“把你等来了，我挺高兴。”戚祁继续玩着手里的扇子，半打开又合上，合上了再打开，啪嗒啪嗒地发出声响，“你也可以不碍着皇上跟宁相，一举两得的事，不是很好？”
　　还顺带让在众人面前出了回丑，两个大男人居然在蕙风馆里追追打打，落下风的那个居然还是他温小侯。
　　“怎么了？你下了面子，我不也是嘛？”戚祁很是无辜地看着温汲，额头上就好像刻了“同病相怜”这四个字。
　　温汲就是不想再搭理这人了，总不能安分点，虽然这样做的理由，其实已经教他不那么恼火了。
　　“晚上吃什么？”戚祁凑过来问道。
　　“你想吃什么？”温汲的口气虽然还有些生硬，但已然明显和善了很多。
　　戚祁想了想，挑开车帘与车夫道：“直接去五芳斋。”
　　然后温汲就看着戚祁又坐回了自己身边，总也停不下来地把玩着那把折扇，唇角笑色浅浅，挨得他这么近――不管在外头做了什么，最后，其实也就是这样，身边有这么一个人教自己惦记着，看上两眼也就觉得心满意足了。

　　这就是我对你的心意（三）

　　翌日，温汲就陪着宁怀宣去了工地上视察情况，起身的时候，戚祁还睡着，温汲轻手轻脚地出去了，殊不知有人就躺在床上看着他跟做贼似的动作，躲在薄毯子里偷笑。
　　江南修堤的当地情况是由温汲负责的，但大多修堤用的银子都是昭王爷从丰台送过来的，跟宁怀宣说起修堤进度时，温汲也一道将银子的数目用度大概解释了一遭。
　　一黄一青两道身影在前头走着，温汲说得仔细，宁怀宣听得也认真，就此脚下慢了些，虽然道路不是很平坦，也没发生什么状况，就是周围有些尘土飞扬。
　　易慎原本是不愿意教宁怀宣亲入现场的，但那人说既然来了就一定要过来看看，温汲当然是和宁怀宣一个阵线的，他也最清楚工地的情况，知道宁怀宣受得住。
　　“公子小心！”后头，易慎的贴身侍从小福忽然叫出了声。
　　温汲只见宁怀宣听见声音之后立刻转身要往回走，而霎时间那一头易慎就是一句“你别动”，只是这几乎一眨眼的功夫，宁怀宣跟易慎已经站到了一起，还彼此握住了手。
　　“哟，这谁啊？”工地那一头又传来一个疏懒的声音，一声折扇打开的声音，啪。
　　温汲自然知道来者何人，遂快步到宁怀宣身边，假意询问道：“你没事吧。”
　　“温汲。”戚祁正朝这里过来，工地上坑坑洼洼的，他走得也不甚平稳，但手里那把金边扇子扇动得潇洒飘逸，就此吸引了旁人大半的目光，自然顾不上再去看他此时有些歪扭的走路身姿。
　　看着戚祁摇曳生姿一般地走过来，温汲只想把那个人埋去一旁的石子堆里――不是说不想见宁怀宣的吗？怎么戚祁这会儿就眼巴巴地跑过来了？
　　“温汲啊。”戚祁终于走到温汲身边，金边扇子就此遮在温小侯头顶，笑道，“这日头有些大，我给你遮遮。”
　　戚祁没有温汲高，这会儿举着扇子的样子看来有些吃力，但那一副纨绔子弟的模样带笑三分，显然很是享受如今这样的状况。
　　“事还没办完，你先回去。”虽是同戚祁处在一块儿了，但在宁怀宣跟易慎面前，温汲总还是有所顾及，当下他便将宁怀宣拽走，将戚祁跟易慎都甩在后头。
　　“我同你说……”温汲指着工地上正在忙碌的工人，与宁怀宣说着方才没有交代完的事，待他说完了，看见宁怀宣点头了，却发现挚友的眼光有些怪异，遂问道，“怎么了？”
　　宁怀宣笑得清和安宁，道：“你跟戚公子？”
　　温汲低头一直没说话，看着在阳光下被照得像是要发亮的砖头石块，就算是默认了。
　　“决定了就是戚公子吗？”宁怀宣倒没有想要阻挠的意思，就像是寻常询问。
　　温汲回头偷偷看了戚祁一眼，那人正跟易慎说话，如旧的漫不经心，一把扇子在手中摇啊摇，跟半边蝶翅似的，不禁就说道：“该是了吧。”
　　不太肯定的言辞，温汲却没意识到自己的眼神在宁怀宣看来是异常坚定的，大概是还不太习惯就这样大大方方地承认。
　　“还过去那里看看吗？”温汲问宁怀宣道。
　　“去吧。”宁怀宣道。
　　“等等。”温汲唤住宁怀宣，回头正要让戚祁先回去，谁知那人竟已经走了过来，他便问道，“你什么时候走？”
　　戚祁半开折扇，看着折起的扇面，笑问道：“你什么时候走？”
　　“再看一看，等会儿。”温汲回道。
　　“我不急。”戚祁笑颜落在宁怀宣身上，青衫儒雅，就是看着太瘦了。当时他在帝都瞧见一身官服的宁怀宣时，他就想，怎么选了个看起来病弱的人做丞相呢？后来见识了宁怀宣的手段，他才叹服，易慎还是有眼光的，尽管这里头徇了私情，但人谁无过呢。
　　温汲难得的少说话，抬头看了看天，道：“时辰也差不多了，等等一起吃饭。”
　　话是跟宁怀宣说的，最后还照旧叫了一声“怀宣啊”。
　　答话的是戚祁，双眼笑得弯起，道：“好。”
　　“宁相。”戚祁又与宁怀宣道，“皇上刚才说，中午要跟你一块儿用午膳，不带旁人。”眼角飞去了温汲身上，笑得几分狡黠。
　　“谢戚公子转告。”宁怀宣道。
　　青衫萧萧，终究还是走向了易慎身边。温汲看着阳光下宁怀宣的背影，正要感叹什么，眼前却又暗了一片，回头时，见戚祁正笑看着自己，那把金边折扇打开着为他遮去有些刺眼的日光。
　　“我还算贴心的吧，比起皇上来，可是好多了。”戚祁自夸起来。
　　温汲取过戚祁手中的折扇，往黄衣公子那头移了移，问道：“中午吃什么？”
　　眼见目的达成，戚祁笑得更加欢畅，却是一句“随你高兴”。
　　温汲蓦地就笑出了声，瞧见那一头宁怀宣也已经到了易慎身边，遂与戚祁道：“还是五芳斋？”
　　“今天吃肉，补补。”戚祁笑意里总有几分难测的怪异，大概也只有温汲能明白他最后那两个字的意思――
　　其实戚祁过来，是怕有人看着旁人出双入对的心里头不好受，但根本是他想要通过这种方式将自己与温汲的关系告诉给易慎跟宁怀宣，回头等那一帝一相回了帝都，也好给自己做个照应，说说话――靠山就是这样用的。
　　之后一行人还去了善堂探望那些被收容的孩子。
　　善堂里的孩子都认得宁怀宣，也知道这青衣客的身份，但并未因此就与之疏远，好比他们都认识温汲，知道温汲是小侯爷，也还是乐意围着他一样，宁怀宣的性子太好了，好得让人不由得就想去亲近，就跟戚公子似的。
　　不比温汲与戚祁过来时，男孩子跟女孩子的选择很明确，但见了宁怀宣，几乎整个善堂的孩子都拥了上去，连戚祁都不得不感叹，宁相魅力之大，确实不是他可以比的。
　　“你那些伎俩，也就哄哄人罢了。”温汲道。
　　戚祁脸上摆出一副异常殷勤的笑容，凑近了问道：“那温小侯可被我哄住了？”
　　温汲顿时刷红了脸，睨着戚祁这会儿不正经的脸，嗔道：“别跟我来这套。”
　　这时有几个年纪小的孩子跑过来，拉着温汲跟戚祁的衣角，问道：“小侯爷，戚公子，跟着宁相过来的那个……叔叔……怎么看着那么凶？”
　　温汲正要“诋毁”易慎，不想那戚祁接话倒是快得很，与那几个孩子道：“那是宁相性子太好，你们都被惯坏了。”
　　“啊？”孩子们对这个答案显然瞠目结舌。
　　戚祁俯身在孩子面前，稍稍指了指易慎，道：“那个叔叔跟宁相的关系非常好，就是不大喜欢笑，你们要是能把他给逗乐了，保准宁相会很高兴的。”
　　“可是他的样子好怕人。”小女孩抓着戚祁的手摇啊摇，可怜巴巴地看着黄衫公子，“能不让宁相跟他在一块儿吗？我都不敢说话了。”
　　“这个我就办不了了，你得自己问问宁相。”戚祁摸了摸小女娃的头，道，“这样吧，你们直接无视那个叔叔就好，我保证他不会发火的，要是他发火了，你们就说是小侯爷的意思，小侯爷跟宁相关系也好，保准怪不到你们头上。”
　　温汲这会儿只想将戚祁的舌头割了，再把人直接从墙头丢出去，然而一瞧见那几个孩子求助一样盯着自己，他便忍了这口气，只道：“宁相难得来趟江南看你们，还不过去多看看，回头人走了，又要哭了。”
　　温汲所言在理，这就让那几个孩子又兴冲冲地扎回了人堆里去“抢”那一年才来江南一次的宁怀宣了。
　　“不是说善堂在翻修吗？我怎么没瞧见有什么变化？”戚祁四下环视道。
　　“前头没怎么动，主要就是后面的园子跟旧棚子。”温汲回道。
　　戚祁这就拉起温汲道：“那就过去看看。”
　　“修个房子而已，有什么看的？”温汲虽是这样说着，却还是任由戚祁这样拽着自己去了后园。
　　这一前一后的情形果然大不相同，前头看着还是干干净净的，一到后面正在翻修的地方就少不得“飞沙走石”，地面上都铺着厚厚的尘土，走上去都能踩出个脚印来。
　　工人还在敲敲打打，乒乒乓乓的声音不绝于耳，见温汲过来了，也都礼貌地打了招呼。
　　这里的情形比修堤的工地上好不了多少，温汲扯了扯戚祁的衣袖劝说道：“看也看过了，这就走吧。”
　　“这么着急做什么？”戚祁大摇大摆地继续朝里走，道，“前头有宁相看着，又出不了事。”
　　“这里到处灰尘，放的都是杂物，到时候弄脏了你的衣裳或者磕着碰着了，你不是又要抱怨上半天。”温汲跟在戚祁后头，瞧着那就像在寻宝似的人，感觉自己就是他的跟班。
　　“家里的地我也滚过，还怕这些？我要是磕着碰着，想要抱怨了，自然也有人听着，苦的不是我。”戚祁走进一间还在上梁的屋子，里头人来人往，正是繁忙。
　　“这屋子是要做什么？”戚祁看着这间极其宽敞的屋子问道。
　　“善堂里有些孩子身有残疾，不大能出门，把这屋子改了直接做书院，到时候请教书先生过来。”温汲回道。
　　“你就不怕有人说你温小侯厚此薄彼，有失公允？”戚祁问道。
　　“只有某些人才会以小人之心度君子之腹。”温汲拉住还要往里头走的戚祁，道，“出去吧。”
　　那人眼里带着三分劝说，七分担忧，看得戚祁心里头一阵畅快，暖意涌上心头，也就不与温汲再对着干了，道：“好。”
　　此时恰有工人搬了砖块进来，戚祁平日走路潇洒惯了，这会儿没留神就跟人撞上了。那工人也没料想到会有这一出，脚下没站稳，原本搬来的砖块都砸落在地上，砸伤了戚祁不说，还连累了一旁正挑着杆子进来的两个工人。只见那长长的一根木杆径直就朝温汲倒去，完全就跟认准了似的。
　　“温汲！”戚祁直接就扑了上去将温汲推开，看着温汲是要将自己反推开，他便立刻抢步上前，绕过温汲身边，试图去将那根杆子抗住。
　　肩头一只手忽然就将他往旁边推去，戚祁只觉得那力道大得不容许他做出任何反抗，身子就那样被推开，视线里有那根粗粗的木杆落下的影子，而他也只记得自己在叫温汲的名字。
　　戚祁眼前忽然就滑过温汲那张脸，跟当初在余州城被围困在方进儒那群打手中的时候一样，紧张关切，不允许他有丝毫闪失――原来早从那个时候起，那个人就有了这样的心意，只是不自知罢了。
　　温汲，你便是这样一个，足够让人安心的人，即使对有些事会粗枝大叶得让人牙痒，但只要你在身边，就什么都不用担心了。
　　连连退步，最后教戚祁直接摔在了地上，还没有完全回过神的这人此时此刻仿佛就只会做一件事――叫起心底那个人的名字，温汲……

　　安全感是需要双向的（一）

　　就因为那么一个大大咧咧的动作，教温汲跟戚祁都受了伤，只是一个严重些，一个稍稍轻些。
　　当时在场的工人出手还算迅速，及时扶住了那根木杆，虽然还是撞在了温汲肩上，总不至于像整根都砸下来那样严重，只教温汲左肩受了撞击，一时半会动不得。
　　戚祁的脚被那些砖块实打实地砸着，再加上被温汲那一把推得崴了脚，有段时间下不了床，需得好好静养。
　　易慎说，在江南不比在帝都，让戚祁赶紧养好了伤到时候跟他一块儿回去。
　　那时温汲也在场，听见易慎这话就想要立刻赶人，只是目光扫过宁怀宣，见好友只是淡淡一笑，再去看戚祁，那人的脚早就被裹得跟粽子似的，这会儿还笑得像在脸上开了花儿，他就知道是那一国之君有意拿了自己寻开心的――他跟戚祁的事已经不是秘密了。
　　晚上尘安把药送来了，温汲只教他送去给戚祁，自己就根木头似的坐在椅子上。
　　戚祁乖乖地喝了药，才把药碗放下，温汲就坐来了床边，他便将尘安打发出去了。
　　温汲伸出右手，手心里包着几颗梅子。
　　戚祁见状便笑道：“我又不是姑娘家，喝碗药而已。”
　　也不知宁怀宣是不是听了易慎的话故意把戚祁喝药都要吃梅子的事给透露给了温汲，教他悔死了之前忘记给这人准备梅子。
　　“给你你就拿着，当初没说要给你的东西，你不一样抢了去。”温汲将梅子放在戚祁枕边。
　　戚祁拿起梅子吃了一颗，确实味道不错，将口中残留的药的苦味都给解了。
　　“你的肩膀怎么样了？”戚祁问道。
　　“没伤筋动骨，再过两天就彻底没事了。”温汲回道。
　　“我瞧瞧。”戚祁说着就坐起身，伸手要去解温汲的衣裳。
　　温汲腾地一下就从椅子上跳了起来，道：“胡闹个什么劲儿，都走不了了还不好好养着，万一到时候落下什么病根，我可不保你一辈子。”
　　两道眉毛都气得倒竖起来了，温汲这模样看得戚祁直乐呵，道：“那我保你一辈子，可好？”
　　温汲抿了抿唇，方才那股咋呼劲儿顷刻间都散了，将被自己踢倒的椅子扶起来，重新坐回床边，道：“你先把伤给养好了再说这种话吧。”
　　“白日里皇上的话，都是闹着玩的，你真往心里去了？”戚祁问道，又吃了颗梅子。
　　“我就没听见他说话。”温汲还有些气呼呼的，但不可否认，他听见了，听见易慎要戚祁回帝都。
　　“我确实迟早要回去的。”戚祁道，也收起了之前的笑容。
　　两人之间顿时就变得沉默了。
　　“不过，是跟你一块儿回去。”戚祁吃了第三颗梅子，一面嚼着一面说，眉间又舒开了笑意，“就你当时推我那一把劲儿，大得我连站都站不稳……”
　　原本拿着梅子的手转而握住温汲的手，戚祁视线里有映在烛光中的温汲的脸庞，也算周正英俊了，黑眉黑瞳，平时目光炯炯的，这会儿却又开始愣愣的了，看得他心底一阵发笑，连说的话，都变软了：“温汲，说一次你喜欢我。”
　　温汲懵了，难道他没对戚祁这样说过？
　　没有呢，一直都是戚祁追着他跑，从帝都追来江南，从皇宫追来这里的宅子，一路上都是戚祁靠近他，逼着他，喜欢这两个字，他从来没说过，一次都没有。
　　“我……”喉头忽然干涩得一个字都说不出来，声音就好像是卡在喉咙里那样缓慢地摩擦着。
　　戚祁忽然就凑上去抱住了温汲，吻住了那人的唇，还跟过去一样亲他，只是更加用力，更加猛烈，像在报复那人始终不肯将那几个字说出口。
　　熟悉的温度很快就侵占了温汲的呼吸，缠绵在一起的气息教他还有些难以适应，口中交缠在一起的舌却比思维更快地了解到了这种亲密，不断地给予戚祁回应，甚至那只手也已经不由自主地就抱住了还在床上的那个人。
　　戚祁的吻一直从唇蔓延到了温汲耳根，然后忽然就咬上了他的耳垂，舌尖又细密地滑过被咬出的浅浅的印子，在温汲耳畔说：“温汲，说你喜欢我，哪怕只是一点点。”
　　“你怎么了？”温汲问道。
　　细密又带着发泄意图的吻又一次袭来，从温汲耳根一路到了脖颈，两只手从温汲的后腰滑去前头的腰带结扣上，轻轻地一挑，那根带子就松开了。
　　温汲按住戚祁的手，道：“不行。”
　　“我就要！”戚祁强行去扯温汲的衣襟，温汲一只手自然不是他的对手。
　　两人纠缠了没多久，温汲躲不开就只好直接将戚祁压去床上，不教那人动弹，问道：“戚祁，你到底怎么了？”
　　戚祁看着温汲还仿佛身在云雾中的朦胧神色，道：“说一句喜欢我就这么难？这会儿你压着我，倒是轻而易举了。”
　　“你怎么忽然这么说？”温汲焦急问道。
　　“就四个字，你说不说？”戚祁作势就又要去吻温汲。
　　温汲便受了他这一吻，仍旧压着戚祁，只是这一回换他主动，含着戚祁的唇，带着安抚的意味，一点点化开此时身下这人的激动情绪，吻得深长，并且，情深意重。
　　“戚祁，我……”
　　“不说今晚别想走，我的脚动不得，双手还能用，不信就抵不住你一个拳头。”戚祁神色笃定。
　　“到底怎么了？”温汲越问越心急，“是不是易慎跟你说了什么？”
　　“皇上有宁相了。”
　　“你怎么忽然就开始胡搅蛮缠起来了？”
　　“你说不说？”
　　“说什么？”
　　“温汲！”
　　“戚祁……”
　　“我累了。”戚祁垂下眼，连说起话来，都显得无力。
　　“那你好好休息……”温汲这就要起身。
　　戚祁用力搂着温汲的腰，问道：“你是真傻还是装的？”
　　“戚祁……”
　　“我也想不在乎，但我看着皇上跟宁相，就知道到底哪里出了问题。”戚祁一只手抚上了温汲受伤的肩头，轻轻的，不敢用力，“温汲，如果有一天温老侯爷要你回去娶亲，就跟皇上不得不有后宫一样，你怎么做？”
　　“我……”温汲一愣，他还没有考虑过这个问题。
　　戚祁的手在温汲肩头摩挲，一点点地滑去衣襟处，也继续缓缓地说着：“我大老远从帝都跟着你过来江南，不是为了等你跟我说再见的。温汲，从来只有旁人追着我戚祁跑，你是第一个让我想要去追的人，我说了我喜欢你，那就是一辈子的事，你既然跟我在一起了，就别想着最后能脱身。我跟你一样，外头看着是一个样子，其实还有另一个性子，这会儿我就告诉你，你温汲，就是我戚祁的，从你带着我来江南开始，我就是你一辈子都甩不掉的麻烦。我终于看见你的伤了……”
　　原本还正正经经在说话的口吻瞬间就带起了笑意，奸计得逞之后的戚祁双眼笑得弯起看着温汲肩头的伤，红得发紫的一块，看着就教他心疼了。
　　“喂……”温汲如今才发现自己肩头的衣裳已经被戚祁给解开了，整个肩膀都露在了外头。
　　“别动。”戚祁指尖触摸着那块淤青周围的皮肤，叹息道，“温汲，咱们就这样耗上一辈子吧。”
　　戚祁眼里又蒙上了跟之前一样的隐约的悲凉，温汲不知该如何去缓解，因为今晚戚祁的言行，变得太快。
　　“温汲，你在我旁边躺一会儿。”戚祁试图往里面挪身子。
　　温汲将他轻轻抱起往床里头推了推，自己就躺在戚祁身边，肩头的衣裳已经重新扶了上去，两个人面朝天躺着，呼吸都几乎是同步的。
　　“温汲，我刚刚说的都是真的。”
　　“我知道。”眨了眨眼，视线里暗下一片的那个瞬间，温汲脑海里浮现的都是戚祁的样子，快速闪动过他的一颦一笑，最后定格在方才戚祁看他的眼神中――满是期待。
　　“你能跟我说真话吗？”戚祁问道。
　　温汲忽然翻了个身，伸手就要去搂戚祁。
　　戚祁立刻拦着他道：“躺着就好，别乱动了。”
　　这个动作应该就很够了，很够很够。
　　“你知道我不会说话。”温汲平静道。
　　“你又以为我会说？”戚祁笑了一声，道，“那些都是不得不说的，不说，你个木头就不知道。”
　　是啊，不知道，戚祁不一次次地逼他，兴许他就一直那么傻着把事情给“糊弄”过去了。
　　“温汲，我喜欢你。”
　　“我……也是……”
　　“什么？”
　　“我也是。”
　　“是什么？”
　　温汲忽然就坐起身，动作大得教肩头好一阵的疼，龇牙咧嘴的样子也教戚祁看得笑出了声。
　　“尘安今晚一定是搞错送来的药了，你整个人就不正常。”温汲嗔道。
　　“男人……也是有羡慕嫉妒恨的。”戚祁表现得相当无奈以及无辜。
　　“这话从何说起？”温汲好奇问道。
　　“从你那个幼年知己说起，从我那个表姐夫说起，小侯爷，你明白了吗？”戚祁侧着身，一手支着额头，笑看着温汲道。
　　“那是你心思太小。”温汲不以为意道。
　　“换你追我半年，我对你爱理不理试试。”戚祁抱怨道，一副“天下我最苦”的表情。
　　“就你现在这样，床都下不得，还用得着追？”温汲笑道。
　　“我是自作孽，还多谢了你温小侯当初及时相救，以身相许。”温汲又换回了平躺的姿势，双手交叉枕在脑下，长长叹了一口气，道，“温汲啊，要是这会儿被人瞧见我俩这副样子在床上，你说会怎么样？”
　　“你想怎样？”温汲一个俯身就单臂搂住了戚祁，凑得近了，气息就扑在彼此脸上了。
　　“你要做什么？”戚祁虽是这样问着，眼底笑意却早就洇了开来，似等待已久。
　　“你说我要做什么？”温汲笑问道。
　　“我准备叫人了。”戚祁两只手已经悄然爬上了温汲腰间。
　　温汲顺势就吻了下去，封住了戚祁的唇，不教这人再说话了，不然说得乱七八糟，一会儿高兴一会儿伤感，连他自己都快不正常了――戚祁这个人啊，其实跟宁怀宣有些像，那就是小心思多，还真要像他这样一个不记事的人才能处得下，不然光是成天互相猜心思，这日子也没法过了。
　　这股缠绵的势头已然教戚祁忘情，正准备像方才那样伸手探去温汲中衣之内，谁料那人忽然就跳下了床，将先前滑落的腰带捡起，重新穿戴好了，道：“你我都是带伤之人，万万使不得，万一伤筋动骨，更不能出去见人了。”
　　温汲这模样就好似老和尚讲经，只差再说一句“善哉善哉”。
　　戚祁仰躺着不去看温汲，道：“好走不送。”
　　待温汲走到门口，又停下脚步，问道：“直接帮你把灯灭了歇了吧。”
　　“我怕黑。”戚祁可怜兮兮地去看温汲。
　　只见门口那身影直接就摔门而出，眨眼的功夫又蹿了进来，将桌上的烛火吹灭了，一溜烟儿地再跟逃债似的出去了。
　　戚祁乐呵呵地看了一路，想起温汲说他今晚的行为怪异不正常，他也只好暗叹，不正常也都是给那温小侯惹的，谁教那人一字千金似的总是不肯口头表达下心意呢？
　　其实，男人……真的也有羡慕嫉妒恨哪……

　　安全感是需要双向的（二）

　　温汲跟戚祁养伤的日子里，宁怀宣与易慎也有过来探望的，只是温汲不乐意看见易慎，易慎也对温小侯不甚待见，然而每次只要听见温汲一声声叫着“怀宣啊”，他心里头就一阵被猫抓似的难受，偏偏还有人叫得顺口。
　　这一回温汲又瞧见易慎那副明明不乐意却还忍气吞声的表情，他便在心里暗笑，谁知听见那从帝都来的九五之尊道：“等戚祁伤好了，就让他回帝都去。”
　　“为什么？”温汲问道。
　　“戚家人找的他。”易慎说完便负手出去了，也不想与温汲多费唇舌。
　　倒是宁怀宣拦住了要追去的温汲，安抚道：“戚公子出来半年没有回去过，皇后是担心了。”
　　看着宁怀宣的样子不像作假，温汲这又想起那晚戚祁看自己的眼神，那个问题在心头盘桓，一时间便教他失了分寸。
　　“这事儿我做不了主，你们自己去跟戚祁说吧。”温汲叹了一声。
　　温汲没留意到宁怀宣此时嘴角微微扬起的笑意，自然也就不知后来宁怀宣跟戚祁的对话。
　　“戚公子可是放心了？”宁怀宣饮着茶，笑看着坐在对面的戚祁，旁边还放着根木拐。
　　“其实早放心的，就是这日子闲得无聊，我又不太动得，就只好劳烦宁相帮我逗逗他了。”戚祁道。
　　“小侯爷其实……是个禁不住这么捉弄的人。”宁怀宣看着就放在戚祁身边的那根木拐，道，“就跟他挑这根拐杖一样。”
　　“一说他就跳脚，确实需要把握个度，不过……我就是喜欢看他不安定的样子，不然总板着张脸，不好看。”戚祁打开折扇，看着扇面，问道，“宁相跟皇上打算什么时候回帝都？”
　　“再过些时候吧。”宁怀宣感叹一声，看着晴天流云，碧空朗澈，不由就眯起了双眼，道，“皇上一直想过来江南看看，如今出来了，不尽兴了，我也不好劝他回去。”
　　“我就说皇上有福。”戚祁笑道。
　　“被戚公子看了笑话了。”宁怀宣青衫从容，看见戚祁的手已经抚上了那根木拐，便问道，“戚公子是要回房了？”
　　“想过去看看温汲，一整天没见人，也不知他跑哪去了。”戚祁拄着拐杖站起身，被砸伤的脚动起来还不太灵光，身子摇摇晃晃的，总像要跌倒了一样。
　　“如果我与戚公子说，这次跟皇上出游江南之前，戚大人确实有交代过要找戚公子回帝都呢？”宁怀宣道。
　　那动作做了一半，还半俯着身的身影立时就停住了，一手还扶在桌沿上，一手撑着那根木拐，良久后才勉强撑起一个笑容，道：“总得先将伤给养好了，我这副模样回去，还不教家里人给急死了。”
　　“小侯爷将来也是要回帝都的。”宁怀宣上前扶着戚祁。
　　“大家的路都不好走，但既然做了选择，以后的事自然也就且走且看了。”戚祁慢慢走着，与宁怀宣彼此心照不宣――一个两个都不容易。
　　“宁相……”戚祁忽然叫道，“温汲说宁相以往是过来江南养病的，如今皇上过来，这情况……”
　　“还能控制得住，否则如今我不会站在这里与戚公子说话了。”宁怀宣温润的脸上似有倦意，脸色微白。
　　“你们俩说什么呢？”温汲的声音从前头回廊里传来。
　　戚祁与宁怀宣望去，看见的不光是温汲，还有与那小侯爷一同过来的易慎。
　　“说你。”戚祁这就朝温汲走了过去。
　　温汲当即加快了脚步就迎上去，拦着戚祁道：“你少给我添麻烦就成了，脚伤没好全就随便下地。”
　　“床上尺寸之地，我早受不了了。”戚祁的笑意从眼角溢了出来，瞥了一眼宁怀宣，见那青衣客也正浅笑地看着自己，两人如有默契地点了点头。
　　“怀宣啊……”温汲正要回头与宁怀宣说话，却见易慎就此将那人护去了身后，一副要保护宁怀宣的样子――这当朝天子怎么就这么小气呢？
　　“什么事？”宁怀宣泰然地站在易慎身后问道。
　　温汲原本是想说，他已经让尘安将新购的药交给清砚，提醒宁怀宣按时服用，但看见易慎这会儿在场又是那副“宁怀宣是我的，不许你靠近”的神情，他便住了口，只道：“没什么。”
　　见温汲与宁怀宣这样遮遮掩掩的，易慎的疑心更重，只是不好当场就问。
　　至于后来他怎么跟宁怀宣说的，宁怀宣又是如何解释的，温汲就不得而知了，因为他正忙着照顾戚祁。
　　“宁相跟皇上还要去衡州？”戚祁拄着木杖在园子里一步步走着，伤势已经好了大半，就是如今走起路来，还有些隐隐作痛，便靠着那根木拐支撑稍作缓解。
　　“还要过些时候，等工地上的事彻底弄完了，就走。”温汲一直就跟在戚祁身边，时刻注意着那人的一举一动。
　　“你也跟着去？”戚祁问道。
　　“衡州那里也有些事要跟怀宣交代的，不过去说不清楚。”温汲道。
　　戚祁点头，又拄着木拐走了一小段，忽然就将木拐丢给了温汲，好在温小侯身手还算矫健，及时接住了，否则就要被戚祁“下毒手”了。
　　“你这是做什么？”温汲忙要将木拐还给戚祁。
　　“你不是要去衡州吗？我怎么能不跟着呢？”戚祁道，将温汲递来的木拐推了回去，“拄着这东西恢复得慢，我多走两步就好。”
　　“你给我拿着！”温汲将木拐塞回戚祁手里，道，“你自己看着办。”
　　戚祁看着那人忽然就转身走开，不由就笑了起来，握着木拐在地上捣了两下，声音惊动了才走开没多远的温汲，两人就此相望，顿时便安静了流光，停驻此间。
　　戚祁指指自己的右肩，再指指温汲。
　　温汲又重新走回戚祁跟前，瞪了那人一眼，道：“你走你的。”
　　戚祁却忽然蹙起眉，整个身子就往温汲那里倒，还不忘喊两声道：“站久了……脚疼……”
　　温汲扶着戚祁，故意沉着脸色，道：“我右肩还没大好，你别给我使诈。”一面说，一面就托着戚祁要他站好。
　　戚祁顺势站定，道：“力气挺大，看样子也没什么大事了。”
　　温汲不想与这人多耗，便坐去一旁的石凳子上，道：“你还走不走，不走就回屋里去，我也让尘安把药拿过来。”
　　戚祁摸了摸手里的木拐，叹道：“还是你这拐儿善解人意，不比某人火气大，成天不给好脸色看哪。”
　　温汲啐了戚祁一声，两人便就此相视而笑。
　　之后戚祁的伤势恢复得还算快，自然少不得有人在旁悉心照料，连尘安都说，极少看见温汲这样耐着性子去陪一个人，即使总对戚祁咋咋呼呼的，却一分心意都没少，一点一滴也都做足了的。
　　这话教戚祁听见了，自然高兴，所以就算是这会儿跟温汲两个人坐在小舟上，也一直在乐呵。
　　“怀宣他们怎么不见了？”温汲划着船，眼里却一直都是戚祁自得其乐的笑容，看久了，也就不知道自己划去了什么地方，更加不知道宁怀宣跟易慎去了哪里。
　　“哪里就能让你看见呢？”戚祁非常惬意地欣赏着周围湖光，日光朗朗，明晃晃的一片，照得人心情大好，只是不一会儿的功夫，头顶就遮下了一片阴影，顿时凉快了许多，他笑道，“这就划不动了？”
　　小舟就歇在湖边的树荫下，温汲将船桨往舟里一搁，翻个身就攀着一旁的石块上了岸，动作利索得像只猴儿。
　　“喂！”戚祁忙唤道，“你上哪去？”
　　温汲站在岸上笑道：“找个地方歇歇，你且在这舟里坐着吧，要是看见怀宣他们记得叫住了。”
　　未待戚祁回话，温汲就昂首阔步地离开了。小舟里那人望着那远去的背影，只好摇头――温汲这是要他看着小舟呢。
　　这个时节的午后已经有了催人昏昏欲睡的味道，戚祁独自在小舟里坐了些时候便觉得有阵阵倦意袭来，眼皮开始打架，身子软得就想找个地方躺下睡一觉。
　　冷不防身边溅起了水花，水珠子溅去了戚祁脸上，一阵凉意立时将淡淡的困倦打散了，同时还有几个孩子的说话声音。
　　戚祁循声望去，就瞧见几个小小的声影快速跑开了，想来方才那水花就是他们给倒腾出来的。正要笑叹的时候，戚祁发觉这会儿的小舟已经漂离了原来的地方。
　　树荫渐浓，人迹也少，绿树掩映着，就绝对是个幽会的好地方，戚祁不急着要回去，就任由这小舟漂啊漂，最后停在一处石壁下。
　　凉风阵阵吹得戚公子好不愉快，四下无人也教他很是舒坦，不过……石壁后面怎么有声音？而且……非常熟悉……
　　戚祁侧耳去听，一面还拿起船桨慢慢划了过去，石壁上有些被凿穿的孔洞，他便借此窥去，果真是瞧见了所谓春光明媚、风光旖旎……
　　戚祁自命风流却不下流，偷窥这种事自然不是他会做的，然而这回是他无心，他怎么知道易慎居然大胆到光天化日之下就抱着宁怀宣在小船里卿卿我我，虽然大概不会怎么样，但总是……有碍观瞻……
　　是继续看还是快些走？戚祁扒着那个小小的孔洞看了一会儿，也想了一会儿，这就没留意到身后出现的身影――那人猛的一下跳上船，惊得戚祁险些失声叫了出来。
　　“喂！”戚祁压低着声音朝温汲扑去，立刻就捂住那人的嘴，两人摇摇晃晃地倒在了小舟里，无奈动作太大了，最后那小舟还是翻了。
　　湖水确实挺凉快，戚祁扑腾了一阵只觉得衣领被个人提着就连带着整个人都被拽了出去，他还想抱怨怎么不让他多泡一会儿。
　　“怎么样？”温汲急切的询问声传来。
　　戚祁方才呛了水，这会儿咳得厉害。温汲见状不大对头便挨近了询问，谁知眼前忽然一黑，回过神的时候，身上就已经压了个人――戚祁的眼神明显就不怀好意。
　　“做什么？”浑身湿漉漉的很难受，温汲将戚祁推开，坐起身道，“发的什么疯，怎么跟做贼似的。”
　　“相差无几了。”戚祁将湿发撩去背后，望着那块石壁，道，“你要想知道，自己过去看看石壁后头就明白了。”
　　温汲只觉得莫名其妙，道：“不是让你好好呆着，你怎么跑这儿来了？”
　　“我还想去那儿看看。”戚祁显然答非所问。
　　瞧见戚祁这样神往的神色，温汲也不免起了好奇之心，便追问道：“到底有什么好看的。”
　　戚祁回头睇着温汲，笑意氤氲在那双凤眼里，情丝翻飞，道：“你猜。”
　　温汲但见戚祁这样的表情便立刻将所有的疑问都收了起来，道：“没空理你。”
　　温汲正要起身，不料戚祁居然从背后偷袭，又一次将他扑倒在地上。那人的笑容总带着股招惹人的劲儿，撩拨得人心痒痒的。
　　“我直接做给你看，也可以。”戚祁笑道。
　　树林阴翳，微微遮着戚祁的脸，然而那笑色深深，总像有说不尽的话，伴随着那嘴角扬起的弧度一并传达过来，酥酥麻麻的，透进骨子里去了。

　　安全感是需要双向的（三）

　　为了不至于太损形象，温汲与戚祁自然在与宁怀宣会合之前寻了地方将湿衣服都换了，如此，就又是两个看着仪表堂堂的世家公子了。
　　“好在没把扇子带出来，否则就可惜了。”戚祁庆幸道。
　　“出门不带着那把破扇子，也倒是少见。”温汲说道。
　　“你弃之如敝屣，我自视若珍宝。”戚祁跟在温汲身边，问道，“你方才做什么去了？”
　　“与你何干？”温汲回避道。
　　“不说也罢，时候到了，我自然就知道了。”戚祁瞧见宁怀宣跟易慎已经在前头等着，遂拉着温汲赶紧就上前去了。
　　说起稍后去哪，戚祁很顺口地就将蕙风馆道了出来，也不顾温汲微变的脸色，一味说着那教坊的好处。
　　易慎问宁怀宣，宁怀宣看温汲，温汲一甩袖子直接道：“你们去不去何必问我？”
　　戚祁这就又拉住他笑道：“我们三个定然是都去的，你就别落单了，最多到时候不说话，酒钱算我的。”
　　两袭黄衫走在前头，后头跟着易慎与宁怀宣，这样走在街上也不失为一道抢眼风景线，就是有人总黑着一张脸，却还任由戚祁拽着往蕙风馆的方向拖。
　　翠娘见戚祁过来，自然是眉开眼笑，但见戚家公子身旁的温小侯，原本眉梢的笑意便更浓了几分，这就将人请了进去。
　　“今日就不用姐妹们过来了，翠娘你只需备了好酒就是。”戚祁一路跟翠娘有说有笑，轻车熟路地就到了以往待的那雅间。
　　“酒是自然少不得的，只是戚公子你就真没瞧见这一路走过来，多少双眼睛已经朝这看了。”翠娘笑道。
　　“翠娘，今日咱们正经些，有人看着呢。”戚祁瞥了一眼温汲，朝翠娘使了个眼色，道，“辛苦翠娘了。”
　　翠娘这便退了出去。
　　四人围桌而坐，戚祁最是潇洒自在，只是不待有人发话，外头就似乎出了状况，吵吵嚷嚷的，像要将这蕙风馆的房顶都给掀了似的。
　　“我去看看。”温汲说着就出门去，再进来的时候，脸色已然不大好看。
　　“怎么了？”戚祁问道。
　　“遇上老熟人了。”温汲道。
　　“老熟人？”戚祁来了兴趣，遂出门去看，对面一间厢房外头正好戏，翠娘已带人过去了，而站在几名打手后头的那道身影，确实教戚祁记忆深刻――方进儒。
　　“哎……”戚祁发出一声不痛不痒的长叹，稍后便打开房门，大大方方走了出去。
　　“戚祁。”温汲即刻上前拉人，无奈戚祁动作快，温汲这就跟着到了雅间外头。
　　“怎么好像你怕了他一样。”戚祁跟周围许多人一样，就是看热闹的，这会儿整个蕙风馆里的人都瞧着方进儒那一处呢。
　　“不是修书回去让人给办了吗，怎么出了余州城居然能在迎城看见他。”戚祁一副事不关己却满心好奇的模样，扶着身前的栏杆，又往前走了一步，目光仍旧看着对面气焰嚣张的方进儒，却问戚祁道，“你是白天就看见他了吧。”
　　“嗯。”温汲点头道。
　　“在余州城的时候办不了他，这回可是他自己送上门来的。”戚祁睨着温汲道，“迎城这里你温小侯也算说得上话的，难道就不准备出手？在余州城的时候，他可没准备对咱们手下留情。”
　　“我先过去看看，你将怀宣照顾好了。”温汲说完便提步离去。
　　戚祁没听那人的话，这就跟在温汲后头――宁怀宣才不用他去担心。
　　戚祁只见温汲叫来一个同样在看热闹的小厮，问了几句话让人走了。戚祁不知温汲打的什么算盘，只是忽然瞧见温汲就转身回来，他见翠娘已将方进儒等人哄回了雅间里，便朝温汲走去，问道：“又是方进儒死性不改，闹出的事？”
　　“为个花娘跟人争风吃醋，还出手打了人，这才闹出的事端。”温汲一面说，一面朝原来那雅间走去。
　　戚祁却拽住温汲，稍稍凑近了一些，笑意神秘，问道：“公了还是私了？”
　　“什么意思？”温汲追问道。
　　“先告诉我，这会儿你是温汲，还是温小侯？”戚祁问道。
　　“少跟我故弄玄虚，清清楚楚地说话。”温汲有些不耐烦。
　　“不如进去问问宁相的意思？”戚祁推着温汲就往回走。
　　温汲原以为依宁怀宣的性子，会是秉公处理，谁知今夜那青衫挚友却是但笑不语，看着易慎就像没听见他说话似的，而一旁那九五之尊像是喝醉了――就刚才他出去那么一会儿的功夫，易慎该是喝了多少？必定是装的。
　　“我去去就回。”戚祁说完便出去了。
　　“时辰不早了，我先送皇上回去吧。”宁怀宣唤来小福一同帮忙。
　　什么叫大难临头各自飞，温汲总算是体会到了。
　　临出门时，宁怀宣与温汲道：“只两个人。”
　　又是打的什么哑谜？
　　温汲正困惑着，戚祁却从外头进来了，发现宁怀宣他们走了，他也没觉得不妥，只拉着温汲坐下，说是好好喝酒，好为晚上壮胆。
　　虽是觉得云里雾里，但戚祁这样说了，他便只好听着，看着戚祁给自己斟酒，听着戚祁胡天海地地神侃，或者两个人呆呆地你看我、我看你，面面相觑的时间里，仿佛就是这样过了一生，好像很长，又似乎只有眨眼的瞬间。
　　不多时后，门外就传来叩门声，戚祁一句“来了”之后，便去开门。
　　门口是个在蕙风馆里的跑堂，这会儿见戚祁开了门他也没要进来，只在原处与戚祁附耳说了几句，领了赏便就此离去。却是那黄衫公子一脸的春风得意，回到雅间之后，一把拽起还懵懵懂懂的温汲就往外头走。
　　迎城夜里灯火通明，跟其他大城一样可以一宿不熄，人走在街上，也总能瞧见三三两两的路人，有些就是那些游手好闲的地痞流氓，在街上转悠着准备寻个目标下手。
　　“这会儿灯光太亮，都看不见多少星星。”戚祁一面抬着头一面朝前走，整个人晃晃悠悠的像是才开始学走路的小孩儿似的。
　　“你葫芦里究竟卖的是什药？”越见戚祁这副无所谓的模样，温汲心里的疑问就越大。
　　“我可不是卖葫芦的，更不是卖药的。”戚祁没看前头的路，这就撞上了一个人，公子脾气上来了，便嚷道，“怎么回事呢，见着前头有人还撞上来？”
　　那人虽不及戚祁高，却是满脸横肉，一副凶神恶煞的模样，见着戚祁这般态度，已是抡起了拳头就要动手了。
　　温汲赶忙上前将戚祁拉了回来，正要与那人道歉，却被戚祁推开。
　　“我是替后头的方公子过来探路的！你别挡着道，不然要是碍了我家方公子的路，叫你吃不了兜着走。”戚祁在气势上显然不及眼前那个恶霸来得凶悍，一副阿谀逢迎的狗腿模样却扮得极像，指了指后头正从蕙风馆出来的几道人影，道，“瞧见没，那就是我家方公子，在帝都可是有靠山的，大人物，你这个升斗小民快快让道，不然回头把方公子惹急了，抄了你全家！你家中，还是有妻小的吧……”
　　戚祁这样说话，温汲便全都明白了，只是这一计委实不出色，就这样一个地痞样的人，就算真的被戚祁挑拨成功了，又怎么能敌得过方进儒身边那些个打手？
　　“我怎么知道你家中有妻小的……”戚祁嘴角那笑意显得邪佞，说完之后，就拉起温汲朝蕙风馆走去。
　　“这就没下文了？”温汲不免有些失望。
　　戚祁未置是否，只忽然拉着温汲就躲去一边，道：“事成不成不是我说了算，天时地利人和，一样不能缺。”
　　戚祁这卖关子的功夫已然教温汲懒得再去追问，便与他一起躲在这街边暗处，静静看着事态发展。
　　方进儒那拨人该是在蕙风馆里喝多了，这会儿一个个都醉醺醺的，走路轻飘飘的像是踩云端，酒足饭饱之后的丑态一览无遗。
　　另一头，方才被戚祁得罪了的那个地痞又出现了，这会儿还带了人，拿了棍棒，显然就是一副要寻仇的模样。
　　“看来我是猜对了。”戚祁此时探出头朝外头张望，低声嘀咕道，“怎么还没过来？”
　　“你在等谁？”温汲问道。
　　“待会儿你就知道了。”戚祁远远望见有一队人暗暗朝这里过来，他又看了看方进儒跟那群地痞，当下就喊了一声，“方公子！”
　　温汲恨不能立刻将戚祁拖走，这样的时候，这人居然要掺和进去。
　　先头那地痞看见戚祁，便举了手里的棍子朝戚祁挥去。
　　戚祁忙是闪开身，就往方进儒那堆人里钻，就此两拨人混打在了一处，而戚祁总往方进儒身边蹿，一面躲着那地痞的攻势，一面将半醉的方进儒推去地痞面前，愣是教那往日跋扈的世家公子硬挨了一棍，惨叫声就此传来。
　　戚祁听着方进儒那一声叫唤，只觉得大快人心，然而不待他高兴，凌空就是一棍又朝他挥来。戚祁只觉得手臂被人拽住，他便顺势后退，不忘在倒地的方进儒身上狠狠踩上一脚。
　　那一棍打去了旁人身上，由此便有打手过来与那地痞纠缠，一时间谁还管究竟是谁打了谁，只要是个在眼前晃动的影子，直接抓住了就往地上按，然后挥拳头上棍，噼里啪啦一同暴打，谁的拳头硬，谁就说了算。
　　戚祁就像是玩上瘾一样，在人群里穿来穿去，总不忘把才站起来的方进儒推去地上，不是自己踹一脚，就是拉着温汲踩一踩，要不就是不管他，直接引了旁人将棍棒打去方进儒身上，简直就是唯恐天下不乱。
　　“差不多了！”戚祁一把扣住温汲就往人群外头跑，听着身后热闹得跟庙会一样的打斗声，总在幸灾乐祸地笑，眼角里是温汲跟自己一起奔跑的身影，总是互相比肩，未曾分开。
　　也不知跑了多久，总之是听不见那些吵闹了，戚祁这才要松开手，却发现不知在什么时候，温汲已经反握住了他的手，掌心贴着手背，出着汗，粘粘的，他却觉得这样也挺好。
　　戚祁喘着粗气看向温汲，眼底洇满了笑意，道：“还过瘾吧。”
　　视线里是满头大汗的戚祁，张着嘴大口地呼着气，却显得格外畅快，眸光闪烁如星，这就教温汲看得痴了。
　　“温汲？”
　　戚祁正要挥手唤回温汲的注意力，不料温汲却动作快地按下他的手，直接将他抱住。在两个人忽然被拉近的距离里，戚祁听见有人在自己耳际说了六个字――戚祁，我喜欢你。
　　温汲感觉到腰身换上了一双手臂，那么紧却小心翼翼，耳根被人恶意地吹了口气，使得鬓边的碎发也随之颤了颤，将戚祁的声音都撩得像是在轻颤――我没准备好，这一回不算。
　　搂着那人肩膀的手慢慢收紧，温汲更贴近了戚祁的耳际，低声重复道――我喜欢你，戚祁。

　　所谓生死便是如此（一）

　　却说方进儒那伙人与那班地痞因当街斗殴被带去了县衙，戚祁自然知道就凭着如今方进儒还能安然无事地出现在迎城，这一回也不会教那人少根头发，不过是请他下次狱，体察体察民情罢了。
　　温汲之后才知晓原来人是易慎叫来的，先前宁怀宣跟易慎离开就是直接去当地官府叫了人来，好让戚祁这一石二鸟之计彻底奏效――另外那伙地痞平日里欺善怕恶，扰了不少百姓，戚祁这次算是为民除害了。
　　不过经此一役，易慎的身份算是彻底泄露了，这迎城也不好继续待下去，于是四人就此去了他处。
　　江南风光，迎城固然是一好，却怎能少了衡州风貌，同样的温山婉水，只是那花桥小榭，看着比迎城更加玲珑，整座城也更要清丽些。
　　宁怀宣有个习惯，便是走在街上，很可能就忽然跟街边路人聊起来，交谈不会花费很长时间，却总是零零散散地没个停，兴许就是在街边小摊停驻的那会儿空当就跟小摊主人说上了话，或者见有孩子跌倒了，他去扶一把，也就顺口多说了两句。
　　那青衫客这样做了，少不得就“怠慢”了同行的易慎，温汲自然是与戚祁一道，独独落下了他。
　　戚祁心知温汲是故意不去搭理易慎，亏得温汲总说易慎待人不善、性格难定，眼前这人又何尝给过易慎好脸色？难为了易慎堂堂一国之君还要受这份闲气，要不是为了宁怀宣，他也忍得？
　　“你看什么呢？”温汲睨了眼戚祁，他其实也知道戚祁正瞧着易慎呢。
　　“你就这样把皇上一个人晾着？”戚祁问道。
　　温汲将视线又别开一些，道：“他随的是怀宣，与我没关系，你这话说得不对。”
　　“是，你温小侯说得在理。”戚祁浅笑着就将温汲撇下了过去了易慎那里。
　　也不知戚祁究竟是如何想的，摆明了他温汲与易慎不对盘，偏偏戚祁还要在中间插一脚，若说是宁怀宣，那也是无法，但戚祁明显就可以有很分明的立场。
　　这左右逢源的功夫，戚祁算是练到家了，温汲在一旁看着他与易慎相谈甚欢的场面，说不上多生气，就是不太舒服，见着宁怀宣回来了，他便拽了人就要走，当下就教后头那两个人都亟亟唤了出来。
　　“温汲！”
　　“宁怀宣！”
　　宁怀宣任由温汲拉着往前走，另一只手却被易慎拽住，一下子就给拉去了易慎身边。那一头宁怀宣的右手空了，左手里忽然就多了一只手，待他回头时，戚祁已然笑脸相迎，就站在他身侧。
　　日头有些大，阳光照得火辣辣的，仿佛将戚祁的脸给穿透了一样，都快叫温汲看不清了。
　　“我跟皇上说正事，你又生的哪门子的气。”戚祁继续朝前走，温汲自然就跟了上来。
　　“你跟他说话别当着我的面。”
　　“不当着你的面，回头你以为什么什么，我不是更冤枉？”戚祁一副无辜的样子看着温汲，见把温汲两头的话都堵了，那人欲辩难言的憋屈样，他就不由笑了出来，道，“咱们去拂云山吧。”
　　“拂云山？”温汲困惑道，“去那儿做什么？”
　　“就我们两个。”戚祁答非所问。
　　“你又有什么鬼点子？”温汲心里头渐渐有种不大好的预感，打量着跟前含笑的俊逸脸庞，总是觉得戚祁别有居心。
　　“晚膳后我去找你。”戚祁全然无视了温汲的所有疑问，又稍稍凑过去道，“自然有好东西让你看。”
　　戚祁那神神秘秘的模样必然是引起了温汲的好奇之心的，但这人忽然说起这些，总是教温汲忐忑难安，就仿佛戚祁在前头挖了个大坑等着他跳进去，然后就地将他活埋了一样。
　　晚膳之后，温汲却没见戚祁立刻就过来，宁怀宣跟易慎出去了，尘安也不知去了何处，他一个人在房里坐着发呆，不由就想起白日里戚祁那高深莫测的笑容，想着想着，也就陷进去了，竟没发觉房门已经被人打开。
　　“温汲？”戚祁叫了一声，但坐着的那个人像是没听见，还跟石头一样没动静。他就走近了，又叫了一声，还伸手推了推，“温汲？”
　　温汲霎时间就从椅子上蹿了起来，定睛看见是戚祁才松了口气，道：“你什么时候进来的？”
　　“废话少说，这就走吧。”戚祁转身朝门外走去。
　　戚祁一早就备了马匹，尘安也是先前就在客栈外头等候的，见温汲与戚祁出来，便立刻将马牵上来。
　　戚祁从尘安手里接过缰绳，动作利落地就翻身上马，与温汲道：“快些上来，这一路过去时间还挺紧的。”
　　不待温汲说话，戚祁便一夹马肚，驾着马儿就此离去。马蹄声嗒嗒地响在温汲耳边，就像是催促似的，教他也立刻就跳上马，就此追了出去。
　　此时衡州中行人不少，温汲与戚祁这样驾马而行也不敢太快，倒是一出了城门，戚祁忽然就扬鞭抽马，只听得一声嘶鸣，那马儿就载着戚祁扬尘而去。
　　“戚祁！”温汲狠命抽了胯|下的马，这就即刻追了上去。
　　夜色里那袭黄衫总是若隐若现，温汲在后面追着就怕一时大意把人给跟丢了――衡州外没多远就是一片生长茂密的林子，人迹至此罕至，要再过一段路才有人家，这一带山地丘陵，也常有匪徒出没。
　　“戚祁，回来！”温汲大喊道。
　　前头那马蹄声果真就此停了下来，温汲瞧着愈发清晰的戚祁的模样，才稍稍安下心来，这就又夹了夹马肚，快速过去。
　　“大晚上的，你究竟是要如何？”温汲忍不住斥道，话到尾音里终究多了担心，“去拂云山不用走这里。”
　　“这条小路最近。”戚祁驾马徐行在夜色中，与温汲并辔，踏着月辰星光，朗朗笑道，“久不骑马，都生疏了。”
　　温汲看着戚祁抚摸马鬃的模样，倒像与这马儿是旧识老友一般。
　　“要去拂云山也不急在一时，这一带不安生，还是算了吧。”温汲劝道。
　　“既然都出来了，就一气呵成把事办到底，反正也不远，一个晚上也能办完事。”戚祁抬头，见明月清光，疏星缀空，心头便觉得柔软了一些，再看身边有温汲相伴，这佳夜良辰，该就是一大人生乐事了。
　　两人这样时不时地说说话，不知不觉就进了那片林子，四下虫鸣声声，周围古木参天，大有遮天闭月的势头，那月光要透进来，都不甚容易。
　　“这么个情形下，也不会有人要下手吧？”戚祁道。
　　“月黑风高才好下手，何况是这没人的树林，要真不客气起来，你我兴许都走不出去。”当下温汲已然握紧了手中缰绳，警惕地四处环顾。
　　“是我连累了你啊。”戚祁像在玩笑一般，牵着马缰依旧悠游自在，道，“要真出了事，我定先保你出去。”
　　这话一说完，戚祁便觉得手里的缰绳被人夺了去，他惊讶地低低呼了一声，却听见温汲道：“你抓住马鞍。”
　　就说关键的时候带着温小侯在身边总是有好处的，这会儿他就拉着戚祁的马缰，充作了贴身护卫。
　　这林子确实黑得有些不大正常，浓荫密布，黑漆漆的一片，当真就是伸手不见五指的状况，连方才还在说笑的戚祁都因此缄口不语，一面前行，一面留心着周围的动静。
　　夜风袭来，吹得万树枝摇，叶响沙沙，似卷浪翻涌，将温汲与戚祁围困其中，层层叠叠，一直也没有停下。
　　风吹过脸颊，就仿佛是微凉的手指快速划过，轻微的一擦，却像已经掠过心头一般，带起丝丝凉意。
　　“温汲？”戚祁叫了一声。
　　“我在。”短促却异常肯定的两个字响起，就仿似伫立风中的标杆那样不可动摇。
　　即使是这样短的距离，戚祁也只能隐约看出温汲的身形轮廓，那人就在自己身前，很近，如今只留给他一个朦朦胧胧的背影，却已然胜过说许多安抚的言辞。
　　风未停，那沙沙的声音便不绝于耳，又似鬼魅夜行，踪迹飘忽难定，幽游在四下的空气里，随时可能靠近。
　　温汲勒停了胯|下马儿，稍作观望之后才继续前行。
　　几乎只能靠马蹄声才能判断对方还在身边的境地在经历了一段并不是很长的前行之后逐渐过去，戚祁已经能够望见前头照来的月光，穿过树叶缝隙一缕缕地照去地上，清明更胜之前所见。
　　“温汲。”戚祁轻轻叫了一声，借着逐渐亮起的光线瞧见那人侧转过了头，看见他脸上露出的宽和神色。
　　感觉到温汲像是要松开马缰的样子，戚祁便伸出手，果真接住了温汲丢来的缰绳，不待他握紧，温汲遂驾着马朝那叶开现光处奔去。
　　此时的马蹄声轻快，提溜提溜的渐行渐远，温汲就坐在马背上，随着马儿的奔跑颠簸着身子，虽然不是行去如风般潇洒，却还能教戚祁想起过去这个人的身影，那在记忆里忽然就惊艳了的一笔，快速地滑过一道痕迹，留下的墨迹沁入纸里，就此再也去不掉了。
　　戚祁便也跟了上去，见那月光渐亮，将温汲的背影完完整整地罩住，素月清辉，正如温汲的笑容一般，明朗干净。
　　然而前头那马忽然一记长嘶，同时被绊倒，马头抢地，几乎整个翻了出去，而马上那人顺势飞出，滚在了地上。
　　“温汲！”戚祁勒住马缰，不等马停就即刻跳下马，然而还未走近，就感觉到身边有人靠近。
　　匆匆退开的瞬间，戚祁果真就看见一柄大刀砍在自己跟前，刀背反光映在眉间，快似闪电一般。
　　树丛里早已蹿出好几个彪形大汉，都蒙着面，手拿刀剑，歹意昭然。
　　戚祁一面躲着迫近身来的刀光，一面不忘去望温汲，只见那人跟自己一样被人以刀剑相逼，寒光道道交织，像是网一样就将温汲困在其中。
　　戚祁试图朝温汲那处靠去，然而才躲开一记攻势，那锋锐的刀刃就直接砍断了马腿，又起一声悲惨的马嘶，热血飞溅，洒在了戚祁身上。
　　那马儿少了一条腿自然痛极，却又挣扎着踢了两三蹄，也活生生给踢死了两名大汉，一时间马鸣人叫重叠，兵刃交接，混乱一片。
　　戚祁趁着这时朝温汲奔去，却听见不远处那本就身陷陷阱之人急呼道：“小心身后！”
　　月光将戚祁身后的身影投在地上，正盖在戚祁的影子上，作举刀砍下之势，劈开了此时月华。
　　戚祁与那人离得近，待他要躲开时，那刀已然重击而来，堪堪就在戚祁肩头，锋利难挡。

　　所谓生死便是如此（二）

　　温汲但见那银光凌空就朝着戚祁劈下，情急之下，他猛力夺过身旁大汉手中的长刀，一面要挡开那人的攻势，一面试图营救戚祁，他便顾不得多番思量，顺势就将长刀丢了出去。
　　冷光倏然划破夜色，刀刃锋芒冲着正欲向戚祁下毒手之人飞去，一声惨叫之后，唯有幽光中一道浅黄身影迅速蹿开，正朝温汲而去。
　　眼角瞥见有人挥刀而来，温汲侧身闪过，就势压住那人手腕，出掌一劈，迫使其松手。长刀咣当一声落了地，温汲又将那人拉向另一处，恰是送上了另一名大汉手中的长刀之上。
　　“戚祁！”温汲快步而去与戚祁会合，不待那人说话，他遂一把拽住戚祁手腕跑向一旁还在躁动的骏马，奋力一拉缰绳，先将戚祁推上了马背。
　　“温……”戚祁还未来得及抓住马缰便见有人举刀追来，他即刻拽起缰绳，教胯|下马儿半立起来，直接朝那人踢了出去。
　　马嘶声声，回荡在山林之中，前头还有几个围来的大汉，戚祁便不管许多，朝温汲伸出手，待两人掌心相触，他遂用力将那人提上了马背。
　　两人如有默契一般，戚祁将缰绳交给温汲便扶住马鞍，而那马术高明些的温小侯就此狠夹马肚，驾着骏马一路狂奔。
　　那些原本想要围堵的大汉见这马跑如疾风，俨然势不可挡，匆忙间立刻退开，却还有被马尾扫伤的，引来一片小小哀嚎，只得见马上那两人就此绝尘而去。
　　夜风微凉，拂面而来，戚祁身侧环着温汲手臂，这像是从身后被抱住的姿势此时教他无比安心。只是马奔颠簸，将身上的伤痛也颠得越发厉害，戚祁只觉得左肩以下的骨头快要裂开似的，整个人也只得无力地靠着身后的温汲。
　　感觉到戚祁的异样，温汲当即停下马，一手执缰，一手轻扶上温汲肩头，急切道：“戚祁？怎么了？”
　　“别碰那。”戚祁眉头蹙紧，显然是在强忍疼痛，说话都不及平日利索，道，“温汲，扶我下马。”
　　温汲从右侧翻身下马，扶住戚祁右边身体，半抱着将人带了下来，见戚祁已然有些扭曲的面容，他亟亟追问道：“到底怎么了？”
　　“就是想坐一会儿。”戚祁靠着温汲道。
　　温汲举目四顾，见前头不远就有可供歇脚的大树，他便揽住戚祁，再牵着马过去。
　　两人慢慢到了大树下，戚祁伸手扶住树干，道：“你先去把马拴了吧。”
　　温汲点头，将马拴去一旁，再回来时，只见戚祁整个人瘫软着靠在树下，面色发白，正发出低低的呻|吟声。
　　“戚祁！”不见戚祁回应，温汲又想起方才在马上戚祁不教他碰的左肩，当下便动手去解戚祁的腰带。
　　戚祁这才忽然出手按住温汲，道：“你做什么？”
　　温汲双手还停在戚祁腰间，此时却已停了动作，盯着虚弱的戚祁，目光关切，然而语调却僵硬着，似是命令一般，道：“你别动。”
　　将戚祁的手轻轻拉开，温汲继续去解那人腰带，稍后拉开戚祁衣襟，见到戚祁左肩上居然破了一大块的皮，流血并不严重，却已然有好些瘀血的红点，大大小小。
　　“你……”温汲讶然。
　　见温汲这样一副紧张惊讶的神色，戚祁却是笑了出来，叹道：“能让温小侯有一回这样的表情，太不容易了……”
　　温汲不若戚祁这样乐观，此时看向那受伤之人的目光沉得像海，翻涌着好些复杂的情绪，一丝一毫都笑不出来。
　　温汲一面重新替戚祁将衣裳穿好，一面问道：“怎么会这样？”
　　“想知道？”戚祁笑道，那笑容轻得像是浮在脸上的一样，“让我亲一下，我就告诉你。”
　　温汲没理会，与戚祁就这样静静地凝睇了一些时候，看着那人这会儿苦中作乐的模样，脸色在穿过树叶缝隙照来的月光下显得更加苍白，他便不想再与戚祁多说话，好教他歇一歇。是以，温汲这就起身走开。
　　戚祁仍旧那样靠着身后的树干，看着站在不远处的温汲，那身影当真好看，纵然只是这样无声望着，也觉得赏心悦目，怪不得他当初就为那身影着迷了――温汲啊，你不知道，我很早就见过你了，尽管那时候，你还身量未足，没这会儿高，没这会儿看着这么顺眼。
　　晚风吹过，在耳畔留下轻轻的声响，戚祁还在回忆当年，却见温汲疾步过来，先将那拴着的马儿往别处放跑了，又到他跟前，直接就将他横抱起来朝另一处的树丛里走去。
　　“他们追来了？”戚祁问道。
　　温汲抱着戚祁快走有些吃力，当下便只是点点头。
　　戚祁将视线从温汲肩头错开，只望见那一片明晃晃的月光照在两人身后，看着静谧安然。
　　温汲将戚祁安置在一片草丛中，只要两人动静不大，应该不会被发现。
　　“拖累你了。”戚祁带着歉意道。
　　温汲扭过头睇着戚祁，还是那样冷冷的，看着很不高兴，然而揽在那人肩头的手却一刻都没有松开过。
　　戚祁刚要继续说话，就听见有追踪而来的脚步声，他循声望去，果真瞧见方才追杀他们的那几个大汉跟了过来。
　　肩头的手收紧了一些，戚祁感觉到那手臂将自己往温汲身边带了带，他本就没多少力气，自然顺势靠了过去。跟温汲的距离一近，心底的安定感受便随之强烈起来，戚祁也不去看那几个手执利器的大汉，反而有些开始享受这样的时刻――万事自然有温汲在，担心什么？
　　那几个大汉分头在这一带寻找，温汲见势将戚祁的身体稍稍往下按了按，自己也贴上去，时刻注意着正朝这里走来的大汉。
　　那人一面走，一面挥动着手中的长刀在树丛间试探，脚步声草叶的O@声，再有那些人发出的询问，在如今宁寂的山林间分外清晰。
　　看这情况，若不想个法子，怕是难以脱身。戚祁灵机一动，也只有冒险一试，立刻吻上温汲，强忍着肩头剧痛，抓着那人衣襟就把人往地上推。
　　温汲哪里料得到戚祁忽然来这一招，不及防之下就被按在地上，唇上覆着戚祁的唇，那人就跟发了疯似的拼命吻着，而抓在自己衣襟上的手越来越紧。
　　温汲这才明白戚祁的用意，心里感叹着这人居然如此大胆，却也就此配合着，却将戚祁反按在地上，双手撑在戚祁身侧，好教他躺着不用施力。
　　听见这样一阵动响，不远处的大汉随即追了过来，却听见树丛里传来一个大口喘气的男子的声音，他便问道：“什么人在那！”
　　“谁大半夜不睡觉跑出来搅老子的好事！”树丛里的声音粗粗的，显然带着怒火，在OO@@的草丛里依旧不放弃地动作着。
　　那大汉狐疑着，又走近了一些。
　　“看什么看！”温汲朝那人怒斥道，转头时却见戚祁含笑的目光，赞许里却有故意看好戏的样子。
　　温汲被这目光盯得忽然没了下文，冷不防后颈被戚祁的右手臂一勾，整个人就直接扑去了戚祁身上，又是一阵卿卿我我，嗯嗯呀呀的声音不断地从两人之间传出。
　　山野之间遇见这种事，不是不谙世事的孩子大抵都会明白一些。那大汉听着前头如此激烈的声音，呻吟和喘息不绝如缕，自然就知道了是什么情况，想着自己还有事要办，这就掉头离开了。
　　听见脚步身走远，温汲这才从戚祁的纠缠里抽出身，仍然是戚祁躺着，他半边身子压在那人身上。
　　方才那样的动静可不是他故意做出来虚张声势，确实是戚祁这厮一个劲儿地引着他，真像要就地解决一样。他顾念着自己身下是个带伤之人，不好太用力，以免到时候误伤了戚祁，才半推半就着配合，不料这人居然越吻越上瘾，若不是如今他只有一只手，怕今晚这事儿就没完了。
　　戚祁心满意足地躺在地上笑，看着额头已经沁出了细汗的温汲，笑声愈大，道：“温小侯果然机智过人，这种方法都想得出来。”
　　“你……”
　　“我是伤患，要多加照顾才是。”戚祁笑道。
　　温汲嗤了一声，坐起身，斜眼看着戚祁，没好气道：“胆大的是你戚公子，当真不怕死。”
　　“要是真跟你温小侯就这样死了，做鬼也风流。”戚祁显然一副意犹未尽的表情，看着此时温汲的侧影，伸出右手扯了扯那人的衣袖，道，“温汲，拉我起来。”
　　温汲睨着还在那儿嬉皮笑脸的戚祁，直接甩了袖子就站起身，道：“自己想办法。”
　　“喂！”戚祁右臂曲起支起身子，朝温汲道，“好歹也是生死之交，温小侯你也太无情了吧。何况我还是个伤患，同情心总该有吧。”
　　温汲站在戚祁身前，看着如今有些狼狈的这个人，就此伸出了手。
　　“你看我这副样子，够不着。”戚祁开始耍无赖。
　　温汲只得上前，然而当他才俯下身时，后颈就又被戚祁勾住，跟方才一样，就此跟戚祁一起滚在了地上。
　　“你别乱动，还受着伤呢！”温汲支起身道。
　　“我确实可以不动的。”戚祁笑道，躺在温汲身下，还是那样勾着温汲的脖子，稍稍引起上身靠近温汲道，“温汲，这会儿不会有人了……”
　　那声音轻轻传来，带着更多的气声，悠悠地飘进温汲耳朵里钻入耳膜，在脑子里扩散开，最后就将整个身体都占满了。
　　戚祁贴上温汲的脸，慢慢吻向那人的唇，酥酥麻麻的，刻意在引诱着什么，最后含住温汲的唇，来回轻蹭着，也试图打开那人的牙关。
　　温汲显然开始给予回应，戚祁一面心里头暗暗高兴，一面仍旧继续吻着温汲。
　　“G……”正吻到忘情处，戚祁却觉得唇上忽然变得一片微凉，整个人也被从地上拉了起来，着实教他大吃一惊，“轻点……”
　　“之前推人的时候，也没见你轻着点。”温汲纵是如此说着，却还扶着戚祁，教那人靠着自己。瞧见戚祁经过这些折腾后更白的脸色，他一阵心疼，然而最后也只是道：“马没了，我扶着你走。”
　　“温小侯也会使诈了。”戚祁眼底带着赞许之色，道，“是我小看了你。”
　　温汲未理会，扶着戚祁慢慢走出草丛。
　　“我们这是去哪？”戚祁问道。
　　“看看就近有没有人家，先把你的伤治了。”温汲回道。
　　“倒是想得周到。”戚祁笑道，不慎牵了左肩伤处，他便倒抽了口凉气，道，“这会儿才真觉得疼了。”
　　“少来。”温汲嘴上不留情面，却将戚祁又往身边拉了拉，好教他多靠自己一些，也省点力。
　　戚祁淡笑不语，这就将接下去要考虑的事都交给了温汲，他且逍逍遥遥地过了今晚再说。

　　所谓生死便是如此（三）

　　温汲与戚祁走了一小段路，果然瞧见前头有人家，这就上门求助去了。
　　主人家见是两个相貌堂堂的年轻公子，看着模样狼狈却不像歹人，这就收留下来，一并送来疗伤的药和一些吃食，就此退了出去。
　　温汲给戚祁宽衣，清理了伤口再上药。
　　“这伤到底怎么回事？”温汲将药涂上戚祁伤口。
　　“让马给踢的。”戚祁道。
　　“什么！”温汲大惊失色，手里的动作立刻停了下来。
　　“有人被踢得命都没了，我不过轻轻擦了一下。”戚祁笑着宽慰温汲道，再指指伤口，让温汲继续。
　　温汲看着戚祁肩头的伤势，不由叹了一声――自从戚祁与自己遇见了，大事小事也没少遇见，之前在余州城里，戚祁就因为救他弄伤了手，在迎城的时候脚受了伤，这会儿整个肩膀被踢成这样，亏得戚祁还跟没事人一样。
　　上了药，温汲扶戚祁躺下，才想说“睡吧”，却听见戚祁道：“回去之后，可有事要忙了。”
　　“怎么说？”温汲坐在床边问道。
　　“那些山贼会无聊到一路追着人跑。”戚祁仰面躺着，叹了一声，道，“我只真佩服方进儒，这么不高明的手段都能做出来。”
　　温汲也早料想到今晚这事必定有人指使，否则哪里会这样巧合，只是方才一心挂念着戚祁的伤势，也就没去多想，反倒是戚祁先说了出来。
　　“你要怎样？”温汲问道。
　　“其实，我也要谢谢他。”戚祁转过视线，笑吟吟地看着温汲。
　　被戚祁这样盯着，温汲就觉得浑身不自在，想起两人当时在草丛里的样子，他就觉得有说不出的怪异，尽管那时候确实……
　　“这会什么时辰了？”戚祁问道。
　　“快丑时了。”温汲回道。
　　“看来终究是去不了拂云山了。”戚祁略带遗憾。
　　“你究竟要去拂云山做什么？”温汲不解。
　　“拂云山拂云山，自然是去看云了。”戚祁道，“亏你在江南待了这么久，莫非连拂云山日出时的彤云出岫都不知道？”
　　“我自然知道。”温汲反驳道，却是不由得打了个哈欠将话给断了，待他去看戚祁时，才发现那人居然已经睡着了。
　　那一场死里逃生难免精疲力竭，何况戚祁还带着伤硬撑了这么久，无怪乎这就倦得睡了过去。温汲将毯子给戚祁掖上去了一些，在床边静静看了眠中的这人几眼，这样安静，哪里还有平日里那笑意朗然、左右逢源的热乎劲？
　　脑海里忽然就浮现出先前与戚祁在树丛里彼此纠缠的画面，倘若不是心心念念着戚祁的伤，又或者不是在当时那样紧张的情况下，就凭着戚祁那样招惹他，兴许他也就真的耐不住的。戚祁那句“做鬼也风流”虽然听着混账了些，此时此刻却也不免教温汲笑了出来。
　　温汲无奈摇摇头，正要起身离开，却被戚祁拉住，原来这人是在装睡。
　　“别走了。”戚祁抓着温汲手腕道。
　　温汲只将戚祁的手放开，将毯子为戚祁盖好，坐在床边道：“你睡吧。”
　　戚祁有些困难地往床里头挪了挪身子。
　　“做什么？”温汲显然是明白戚祁的意思的。
　　“反正也不是头一回，你就在这躺躺吧，同衾同枕，你我都安心。”戚祁拍拍身旁的空位。
　　温汲将戚祁又往里头挪了些，用毯子将他“裹着”，枕头也给塞去了戚祁那儿，道：“你睡你的，我再去问主人家拿套床褥来。”
　　戚祁但笑不语，倒是先安安定定地睡了起来。
　　温汲纵然疲惫，然而这一觉睡得并不踏实，兴许是身边多了个受了伤的戚祁，每每睡不了多少时候他就要醒一次，扭头看看还躺在身边的男子，将整个晚上的事都梳理一遍，再想想回去之后要做些什么。
　　“想什么呢？”戚祁的声音忽然传来。
　　温汲愣了愣，望着屋子里的横梁，问道：“醒了？或者没睡？”
　　戚祁轻声笑了笑，道：“方进儒的事，你还是别管了吧。”
　　戚祁这答非所问的功夫也是能切中人心的，至少这会儿，温汲确实在考虑方进儒的事，从余州开始，到现在――纵然方进儒的身家背景足够牢靠，但他跟戚祁不是皇亲也是王侯，这样下手就不怕有个万一？好比现在他们这样。
　　“我得回帝都一趟。”戚祁眉峰蹙起，收起往日玩世不恭的模样，连语调也变得沉沉的。
　　“跟怀宣他们一起？”温汲接得很快。
　　“听你的口气，好像不希望我走。”戚祁原形毕露道。
　　温汲颔首，思量之后，深深呼了口气，道：“我也回去趟吧。”
　　“这事儿你办不了。”戚祁劝道。
　　“我没说是为了方进儒的事。”温汲道，“方进儒交给你办了，我就想回帝都看看。”
　　戚祁只道有人口是心非，他是早把身旁这人给看穿了，凭着温汲动一动眉毛，他都能知道那人想要做什么，也就此逗着温汲玩。
　　戚祁看看窗外，道：“快日出了吧。”
　　温汲同是望向窗口，窗纸上还是暗暗的一片，道：“嗯。”
　　“温汲，扶我起来。”戚祁推了推身旁的人，道，“去不了拂云山看日出，彤云出岫这种美景我也只能自己想想了，这会儿不在城中，郊外的日出看着该跟城里不大一样吧。”
　　温汲这就起身，将戚祁从床上扶了下来，两人慢慢地出了门，外头果然还是一片暗色，只有东方的天边露出微光，也并不明亮。
　　温汲将戚祁扶去空阔些的地方，免得被遮挡了视线。
　　“咱们就坐这儿吧。”戚祁扯着温汲的袖管就往地上坐，这随随便便的模样就跟当初耍赖坐在戚祁房门前的回廊里一样。
　　温汲只得扶着戚祁坐下，两人席地而坐，一同望着天际东隅那渐渐明朗的光亮，慢慢地，慢慢地，不知不觉里，天就亮了。
　　“这样的机会还真不多。”戚祁叹道，望着渐明的天光，脸色也看来好了许多，“也不知以后还有没有了。”
　　“自然有。”温汲回道。
　　“喔？”戚祁转过视线去看身旁的男子，嘴角噙着笑意，像在等着温汲继续说什么。
　　“你的扇子呢？”温汲问道。
　　“你猜。”戚祁这模样就仿佛是往日在风月场里与那些花娘调笑一般。见温汲没生气，他便将扇子取出来，递过去，问道：“怎么了？”
　　温汲将折扇打开，正是写了字的那一面。白纸黑字，红色的印章，这会儿就呈在他与戚祁眼前，清清楚楚，同温韶华祁。
　　温汲可记得那一日在扇庄里，有人拿着这扇子，就是这写了字的一面对着他问道，温汲，你可乐意。
　　那时他未回答就匆匆离开了，其实才踏出扇庄的那一个瞬间，他就默默点了头，只是那时候走得太快，又有戚祁在身后发出的笑声传来，他就不想停下来了――一旦遇上了戚祁，只要他迟钝一回，就失了回驳的先机，然后步步退，那人步步追，最后都成习惯了，嗯嗯呀呀地不知说什么，却都已经默认了，只消那人叫一声温汲，只要他叫一声戚祁，就够了呀。
　　戚祁自然是明白了温汲的意思，当下便笑了出来，那畅快的神色可说是前所未有，看着扇面上的字，当真觉得是妙不可言。
　　温汲原本想要请主人家进城时去给尘安带个口信，让尘安带人过来，谁知戚祁却说就这样跟着主人家进城去吧，不用来来回回的麻烦了其他人。
　　于是温汲就跟戚祁坐了主人家的驴车往迎城里去了。
　　只是那驴拖着辆小木车，车上坐着两个衣冠楚楚的世家公子，这样的组合怎么看怎么诡异。未进城的时候还好，一旦进了迎城，街上路人纷纷投来异样的眼光，就像是在看怪物似的。
　　“这驴车虽然没有轿子来得舒服，但胜在别有趣味。”戚祁坐在车上，面对路人各异的目光，一派泰然，嘴角含笑，就仿佛那些人看的不是他。
　　还没到客栈门口，温汲就瞧见尘安朝这里跑了过来。
　　“小侯爷，戚公子，你们可算回来了。”尘安道。
　　“出什么事了？看你这慌张的样子。”戚祁抢在温汲前头问道。
　　“一晚上不见两位主子的影子，可不是出了大事了？皇……易公子差一点就要上衙门去了。”尘安道。
　　“那后来怎么没去？”戚祁饶有兴趣地问了出来。
　　温汲跳下马车，就将戚祁扶了下来。
　　尘安机灵，趁着这空挡谢了那家主人，之后就跟在温汲与戚祁身边，回道：“宁相给拦着的，说是戚公子带的小侯爷出去，一定也能将人给带回来。”
　　“宁相说对了前半段，后半段可就猜错了。”戚祁乐呵呵地由温汲扶着，看向身边人的眼光此刻也多了几分暧昧。
　　“皇上听见宁相这话，当时就问了，怎么就是戚公子带的人，不能是小侯爷呢？”尘安继续道。
　　“然后呢？”戚祁追问道。
　　“宁相什么都没说，只教皇上等着看结果。”尘安回道。
　　“宁相就是宁相，看人看事，总是准得多。”戚祁赞道，抬头时，恰见前面宁怀宣跟易慎走了过来。
　　易慎见戚祁受了伤，本想质问温汲的，只是房间里一共四个人，宁怀宣在场，顾念了他跟温汲的情分，易慎也就没当场发作，却是听见戚祁说起了方进儒的的名字，当下话题的中心自然也就转移了。
　　这会行刺的事，戚祁不说得万分肯定就是方进儒做的，只说这人留着是个祸害，一并还有方家那些个欺善作歹的败类是一个都不能饶了的。
　　温汲但闻这话，又想起之前戚祁说的方家与戚家的关系，心里头就生出了疑云，这事如果处理不当，很可能就扯上戚家了，易慎就算再护短，有个宁怀宣在前面，总是不可能尽数都遮掩下来的。
　　原本就是一桩除恶扬善的简单事情，偏偏因为这几人之间的关系而有所牵绊。温汲想着当初他帮宁怀宣惩治那些贪官污吏的时候，是何等的干净利落，哪里需要顾虑这么多。这样一想，他就又开始为宁怀宣这样的处境而生出了怨怪，同时还有戚祁――若是将来两人因为这些乱七八糟的事有了冲突，他要如何权衡呢？
　　“你且好好养伤吧，等这伤好了，跟我回帝都去。”易慎说完，遂与宁怀宣一同离开了。
　　房里只剩下戚祁与温汲时，温汲坐在床边，目色深沉，道：“你就不怕万一事情闹大了，怀宣一句秉公执法，把自己搭进去？”
　　“我觉得，方进儒总还是做了件好事的。”戚祁握起温汲就放在床边的手，收敛起笑意，道，“这事儿与你温汲无关，你还是老老实实待在江南帮宁相把该办的事都办了吧。我回帝都把事处理完了，就马上回来。”
　　“江南的事都按部就班地进行着，我也回帝都有事。”温汲忽然就凑上前吻住戚祁，轻轻贴着那人的唇，没有再进一步的动作。
　　戚祁正要回应的时候，温汲却撤开了身，抱臂站在床边，眼底氤氲着笑意，看着床上还有些茫然的戚祁，道：“你歇着吧。”
　　温小侯就这么走了，莫名其妙地忽然亲了他一口之后又莫名其妙地离开了，这一回却是留了戚祁一个人愣了半晌，最后莫可奈何地笑了出来，在心底道，这人总算是开窍了，就是不知还会不会同上次那样，第二天又给变回去了。

　　这就是我想要的（一）

　　戚祁这伤养了一些时日慢慢也就好了，这会儿也将要入夏，易慎跟宁怀宣出来有段日子了，要到该回帝都的时候了。
　　温汲跟戚祁自然也要回帝都的，只是逆流而上的客船之上，戚祁跟宁怀宣走得比过去近了些，甚至有时候连易慎都是被撇在一边的。温汲看着那两人交谈时的神色都不如往常轻松，心知是戚祁正与宁怀宣说着正事，也就没去多打听――要真是方进儒的事，他确实也帮不上什么忙。
　　回过头，温汲瞧见易慎就站在船头，一国之君负手临风，衣袂微扬，略低着头凝眉思索着什么。
　　每个人都仿佛是有心事，看着忧虑重重的，温汲轻声一叹，摇头间，心底也有关于某事的担忧浮了上来，无意间一抬头，竟是跟易慎对上了眼，往日两个互相看着不对盘的人，此时此刻反倒看来和顺了不少。
　　“皇上有事就直说吧。”温汲仍旧不大想搭理易慎，但看着那九五之尊的目光有几分郑重，他便耐下性子这样说道。
　　倒是易慎不与温汲说话，转过视线就跨步离开，恰好戚祁与宁怀宣也说完了话，他跟那青衣客就此进了船舱。
　　“你什么时候喜欢盯着皇上看了？”戚祁眉目含笑坐在温汲身边，也看着宁怀宣跟易慎离开的方向，道，“方进儒的事就这么定下了。”
　　“怎么说？”温汲问道。
　　“算他倒霉，让我看着不顺眼，不管在衡州的事是不是他做的，这个黑锅他也是背定了。”戚祁道。
　　“你就跟怀宣在说这事？他居然也同意？”温汲显然觉得意外。
　　“宁相没说同意，我压根没与他说这事儿。”戚祁看着温汲，见眼前人愣愣的，他便稍稍凑过去，拂面的江风都仿佛带着温汲身上的味道，教他不由笑了，道，“我只是让宁相跟皇上去锦城的避暑山庄住一阵。”
　　“就这事儿？”温汲盯着戚祁的目光明显有逼供的意思，也不管这会儿戚祁是不是试图用过去那样的笑意逃脱开这样的追问，温汲就这样与他磕上了，戚祁不说，他就一直这样盯着。
　　温汲如今这样一双眼睛盯着戚祁一眨不眨的样子，当真教戚祁感叹还是过去的温小侯可爱些。
　　“你可记得我曾跟你说过，我有我的羡慕嫉妒恨？”戚祁问道。
　　温汲自然记得，那从易慎跟宁怀宣之间透露出来的对对方的牵挂与细心，是过去他很少给戚祁的，纵使是今时今日，他也依旧做得不够。
　　“但有一件事，却是皇上跟宁相都要羡慕我们的。”戚祁将那把折扇放在自己与温汲之前，道，“我们不用跟他们一样背负得那么多。”
　　“戚祁……”温汲从身前人的眼光里看出了某种决然，纵然戚祁依旧那样笑着，笑如春风，带着些玩世不恭的味道，却是那从眼底渗出的光芒如磐石般坚定不可动摇。
　　“这次回帝都，就为两件事，方进儒的事我不想宁相插手，所以借着未免我那皇后表姐通过皇上来几招，我就请宁相带着皇上离开帝都一阵，这样也好办事。”戚祁道。
　　“你要私下把方进儒办了？”温汲问道。
　　“我可不想把事情搬来台面上，像你说的，万一到时候连累了自己家人就不划算了。这事儿，我跟皇上说了，他总比宁相徇私些，所以去避暑山庄的事，我就是这样与他说的。”戚祁说得云淡风轻，手里却握紧了那把折扇，半举在他与温汲之间，道，“等事情都处理完了，咱们就再回江南去，能不回来就不回来，反正我跟着你就是了。”
　　江风吹来亦带着些微暑气，并不十分舒服，然而戚祁唇边噙着的笑意宁淡安详，正是与方才最后那一句的意思一样了――只要与温汲在一起，那就是安定的，这个人给了自己承诺，可不是这么容易就能再松手的了。
　　温汲睇着戚祁好一阵，却忽然道：“谁说让你跟着了。”
　　猛然从凳子上站起的身影低头看着还坐着的戚祁，见那人一副错愕的神色，他却伸出手，道：“不是你跟着我，是我带着你。”
　　这样的话从温汲口中说出来不免教戚祁也傻眼了好些时候，这可比多少句“我喜欢你”都听着让人窝心，是以那坐着的黄衫公子不由笑了出来，越笑越开心，越笑越恣意，最后竟然笑得跌去了船板上，噗通一声，却一直都止不住这笑意。
　　“还不快起来。”温汲伸着手嗔道。
　　戚祁伸手回应，本想趁机将温汲一起拉来地上的，谁知那人早有防备，不待他出力就抢先将他拉了起来，顺势扶上他的腰，不教他耍什么花招。
　　“这可不像过去我认识的温小侯。”戚祁拿着扇子往温汲肩头一戳，调侃道。
　　“温小侯是你叫的，我的名字，叫温汲。”温汲松开扶在戚祁腰间的手，道，“进舱里歇歇吧，等到了帝都，有你忙的。”
　　“那你可就清闲了。”戚祁把玩着手中的折扇，先于温汲提步朝船舱走去。
　　待回了帝都，易慎与宁怀宣果真就去了锦城的避暑山庄，后宫女眷、朝中臣工，有部分也都跟着一起过去了，帝都里少了好些达官显贵，没有那往来的豪华马车，走在街上都觉得清静不少。
　　温汲有段日子没瞧见戚祁了，自打那日在渡口与之分道扬镳之后，戚祁就像是人间蒸发了一样――不过他也未上门去寻过，就是从未收到过戚祁半点消息。
　　戚祁做事自然有他的方法，温汲纵然不敢苟同，但如今也不好阻止，但凡想起当时他与戚祁在衡州城外连夜奔逃的情境，那刀光闪闪，仍教他心有余悸。
　　帝都一旦入了夏就又干又热，人往屋子外头一站，如若是身体不好的，不错多时就要被晒晕过去，即使是像温汲这样的，也熬不住多留，哪怕只是在树荫下，他也宁可拿把扇子去屋子里坐着。
　　温汲在温侯府比在江南清闲多了，除了跟温老侯爷说话，多半时候他也就是这样一个人窝在房里，把那些个乱七八糟的思绪理一理，戚祁跟温老侯爷，究竟是那个人重要些，还是父命难违？
　　温老侯爷说了，温汲年纪不小了。
　　前头才将寻双送走，这回回来帝都就又遇上这样的事，谈婚论嫁，遇上对的人，自然皆大欢喜，要是像他和戚祁这样的，真说穿了，就没有退路了，要不就跟易慎和宁怀宣那样――但他温汲不是易慎，他可不希望戚祁受这样的委屈，否则他何苦要跟易慎杠上呢？
　　这事越想越烦，温汲直接就将扇子丢了。天热得人昏昏欲睡，他便躺去床上，没多少时候也就睡着了。
　　夏季里的午睡也睡不久，但温汲偏偏做了梦，梦里就他跟戚祁两个人，那人站在远处，凭他怎么跑就是一分一毫都靠不近。远处那黄衫淡淡就那样望着他，手里拿着的扇子一分一分地往下掉，最后直接落在了地上，摔坏了，那扇面就跟瓷器似的摔成了碎片，细细碎碎的一阵声响，堪堪扎着耳膜，钻入了心里头，痛得都说不出话来了。
　　“戚祁！”温汲猛然从床上惊坐而起，双手在空中挥了一阵，像是打到了什么东西，软软的。
　　“你下手也太狠了。”戚祁捂着半边脸，蹙着眉头与温汲说道，“你做梦喊人名，还带动手的？”
　　“你怎么在这里？”温汲惊讶道。
　　戚祁揉了揉侧脸，道：“我怎么就不能在这里了？不在这里，我怎么能听见你在梦里都叫我名字呢？”
　　说话间戚祁已然坐在了床边，眉眼弯起看着床上的温汲，稍稍凑近一些，也压低了声音，问道：“你梦见什么了？”
　　“都听见了还问这么多。”温汲将戚祁推开些，问道，“事情都处理完了？”
　　“你怎么知道？”戚祁将手中折扇打开，这就帮温汲扇起了风。
　　“不然你怎么会突然就出现了。”温汲将折扇从戚祁手中抢过来自己扇，然而那扇出来的风多半是朝着戚祁去的。
　　戚祁乐得温汲做出这样的举动，欣然坐着，道：“我给家里人说，不把方进儒给办了，娶高家小姐的事就免谈。”
　　“什么！”温汲将折扇啪的一收就丢去床上，惊讶地盯着戚祁，问道，“什么高家小姐？”
　　戚祁忙将那折扇抢回来，拿在手里查看，道：“家里头给定的亲事。我原想着，我自己也能把方进儒办了，只是这样就要麻烦些，我是个懒人，所以就这样跟家里人说了。”
　　半晌不见温汲回话，戚祁这就抬首，却见那人直直地盯着自己，那神色烫得像是才烧沸的水，只要一丁点就能将人给烫伤了。
　　“怎么了？”戚祁伸手在温汲眼前挥了挥，谁料那人忽然就扣住他的手，将他吓了一跳。只是他仍旧笑着，笑得天经地义。
　　谁当初一直追着温汲跑，死皮赖脸地赶都赶不走？谁当时不断地示好并且一步步逼着要温汲说喜欢他？谁拿着如今他握在手里的扇子，在扇面上写了“同温韶华祁”这样五个字还问温汲是不是愿意？
　　回来帝都的船上，又是谁信誓旦旦地对温汲说“反正我跟着你就是了”？
　　这会儿，却说为了摆平个方进儒就要去娶亲了？
　　“你说真的？”温汲沉色逼问道。
　　见温汲如今愠怒的神色，戚祁只低声叫起他的名字，温汲……
　　扣在手腕上的手又加重了力道，戚祁只觉得整个身子都被那只手传来的力量给带去了床上，才恢复没多久的左肩因为这一记猝不及防的轻撞又有了些痛楚，教他不由就蹙起眉头来。
　　“轻点儿，撞我伤口上了。”戚祁道。
　　“活该。”温汲压着戚祁不教他动了分毫，还跟刚才那样目光锐利地盯着，硬生生要将这人刺穿似的。看着戚祁额上沁出的细汗，他伸手拭去了，手指便滑去了戚祁唇上，停在那温软之上，道：“我让你口没遮拦，拿这种事来开玩笑！”
　　温汲俯下身去，却不想戚祁也主动凑了上来，两人重重地撞在了一起，其实牙齿早将嘴唇给嗑痛了，但这吻开始了就教人不想放开，凭外头这天多热多让人烦躁，这会儿就想抱着这么个人，将这些天没见着的面都补上。
　　温汲那只手已然探入戚祁衣襟，在那人肩头摩挲着，像是抚摸着戚祁肩上的伤，也慢慢将那浅黄外衫给褪下，同时将吻移去戚祁脖颈，轻轻一咬，感受下身那人因此而来的战栗，他便又吻住，舌尖轻触着戚祁的肌肤。
　　戚祁低笑一声，原本搂在温汲背上的手也渐渐滑去那人腰间，感受着温汲腰部的轮廓，最后贴上去，在温汲耳边软软地叫了一声，温汲。
　　温汲听这一声，顿时就像被刺激了一般，落在戚祁脖子上的吻忽然加重，同时加快了除去戚祁衣衫的动作。
　　戚祁将手收回，捧着温汲的脸，看那人一时间失措的神色，他只笑得满心欢喜，然而不待他笑够了，温汲便又吻了上来，彻底封住了他的口，勾引着他的舌与自己的交缠，就这样拥住了彼此，再也分不开一样。

　　这就是我想要的（二）

　　“小侯爷？”尘安的声音忽然响起，硬生生止住了床上那两个正忙得热火朝天的人。
　　温汲仍旧压着戚祁没起来，回头看着房门上映出的尘安的影子，不耐烦问道：“什么事？”
　　“老侯爷让小侯爷过去呢。”尘安回道。
　　温汲蹙蹙眉，不情愿地坐起身，将自己收拾好了，见戚祁也跟平日一般无二，这才去开门，走前与戚祁道：“等我回来。”
　　戚祁直接枕着后脑躺去温汲床上，好不优哉游哉。
　　温老侯爷寻温汲过去，说的还是当初那些话，希望温汲可以长住帝都，别再去江南了。
　　“爹，这事儿我已经都同您说过的，等把江南的事都办好了，儿子自然会回来的。”温汲与温老侯爷并不十分亲近，纵然总是揣着那份尽孝的心，难免因为自己生母之事有所怨怼。
　　“外头的事你操心着，自己家里头的事你却不闻不问。”老侯爷叹息着，不去看温汲，继续道，“从来纵着你的性子，到如今却是这样，早知今日，就该从小管束着你，也省得如今总野在外头。”
　　“爹，我在外头是办了实事的，宁相要我办的事，对朝廷里没少有了好处，要总是留在帝都，兴许才真成了个纨绔子弟，不学无术。”温汲回道。
　　“你这说的什么话？我不过是要你留在帝都，多陪在父母身旁，这偌大一间温侯府，就剩下我跟你娘，不是太冷清了吗？”温老侯爷喟叹道。
　　温汲本想回驳什么，然后看着温老侯爷那被岁月在脸上刻出的道道痕迹，他便将那些话都咽了回去，忍耐道：“儿子当初既然答应了爹，就一定会回来，只是如今事情都还没有办妥，所以过几天，儿子就又要回去了。”
　　“回去？回哪去？跟谁回去？”温老侯爷审视着温汲，总像要在他身上探究出些什么来，质问道，“跟戚家那位公子一起回去？”
　　温汲哑然。
　　“那样一个纨绔子弟你居然也给招惹上了，你让我怎么相信你在外头是正正经经在做事！”温老侯爷的态度明显坚决起来，道，“我看你也不用回去了，我去跟宁相说，让他把事交托给别人，横竖你也不是在朝廷当值的，名不正言不顺的。”
　　“爹究竟是什么意思，不妨给儿子说个明白。”温汲站起身，全然不惧于温老侯爷方才的言辞。
　　眼前这高大的身影就是当初他从那个教坊女子身边接来的孩子，当时的温汲还那么小，一转眼居然过了这么多年，如今，该是他抬头去望当初的那个孩子了。
　　温老侯爷扶着椅子边的扶手站起身，那气度自然是不会输给温汲的，并且更加老成锋锐，看着温汲道：“跟那戚祁断了来往，这种人何必交往。江南的事你都别管，安心留在帝都，这个侯爷的身份足够你好好过完这辈子了。”
　　“当年列祖列宗是凭着军功才得到的侯爵之名，如今我做的不及先祖万一，这样也要被爹你指责吗？至于戚祁……”温汲顿了顿，再去看温老侯爷时的目光比先前更加笃定，道，“我与戚祁的事，不劳爹担心。”
　　“你！”温老侯爷怒目相向，指着身前的身影，气极道，“你说什么！”
　　“与谁为友是我自己的事，就好比当年要与我生母亲近，也是爹自己做的选择。”温汲道。
　　温老侯爷被温汲此言刺得一时间找不出话来回驳。
　　“我无意对爹不敬，更不想将生母旧事翻出来，只是儿子希望爹明白，有些事不是说罢手就能罢手的，我跟戚祁之间交过生死，他是什么样的人，我心里再清楚不过。爹说我有小侯爷这样的身份，但对戚祁来说，我只是温汲，他在我看来，也就是一个戚祁罢了。”温汲拱手长揖，道，“儿子懂得是非，请爹放心。”
　　温汲就此离开大厅，一路上都面色不佳。
　　尘安跟在后头也不敢吱声，始终注意着主子的神色，见温汲出神没注意脚下，他才赶忙上前拉住，道：“小侯爷当心石阶。”
　　温汲回过神，眼见着快到自己卧室了，就让尘安退下，自己走回去，瞧见戚祁果然还在房内。
　　“怎么了？”见温汲一脸愁容地回来，戚祁立刻上前询问道。
　　温汲斜眼睨着戚祁，没好气道：“还不是你以前那些恶名落了人口实，这会儿老爷子挑明了要我跟你不相往来。”
　　戚祁轻轻“哦”了一声，坐在温汲身旁，气定神闲道：“你显然是不会答应的。”
　　温汲又瞥了一眼身边淡笑的男子，黯然转过身去。
　　“还有什么事？”戚祁坐去温汲跟前那张椅子上，亟亟道，“同我说说，兴许还能帮上忙。”
　　温汲摇头道：“人都不知去了哪儿，还怎么帮忙。”
　　“你要找人？找谁？”戚祁思忖片刻，灵光一闪，问道，“是……找你的亲生母亲？”
　　温汲点头。
　　戚祁又作半晌思量，方才悠悠道：“所以这就是你答应宁相去江南的原因之一？”
　　“倘若我娘与江南有关，我一定要去找一找，虽然这些时候都跟大海捞针一样没有斩获，但我知道她一定就在那里，只要再给我些时间，我一定可以把她找出来的。”温汲仿佛自言自语，却是包含着极大的信心与坚持的。
　　戚祁一手扶上温汲肩头，但见那人抬头，目光里带着些微惊讶，他只淡淡笑着，道：“我陪你找，一天，一月，一年，一生。”
　　温汲却将戚祁的手从肩头撇开，站起身道：“我看我爹就快过来赶人了，好看些，你还是自己先走吧。”
　　“温侯府里也用这一招？”戚祁大有“我需对你另眼相看”的意思，跟着站起身，拿手中的折扇轻点了点温汲胸口，道，“你就不表示表示？”
　　“表示什么？”温汲反问道。
　　戚祁撇撇嘴，挑了衣摆又坐下，道：“其实吧……我这回是离家出走。”
　　“什么？”大出温汲所料的结果，黄衫小侯爷坐去戚祁跟前，笑问道，“你和我开玩笑的吧。”
　　“你还记得我刚刚跟你说的与高家亲事？”戚祁问道。
　　温汲回想片刻，扬声道：“你来真的！”
　　“那还有假？”戚祁悠然拿起桌上的水壶，顺手就倒了两杯水，一杯自己拿来喝，一杯推给温汲，又拉着那人坐下，道，“这可是你自己以为我没说实话，事实却是我所言不虚，只是我后来想耍赖了，所以就先逃出来了呗。”
　　“这是什么意思？”温汲问道。
　　戚祁悠闲地喝了口水，待咽下去了，才道：“原本我是想过来找你直接私奔的。”
　　温汲一口水还没下肚，听见私奔这两个字就险些都喷了出来，瞪大了双眼看着戚祁，竟是将喝水的事就此忘去了九霄云外。
　　戚祁嬉皮笑脸地迎着温汲的眼光，道：“我话说过了，其实就是想到你这来借住些日子。”
　　温汲这才将水咽下去，又重重放下水杯，毫不留情道：“这事是你自己惹出来的，自己解决，你也瞧见我这里的状况了……”
　　“所以我才说要不我俩直接私奔。”戚祁的神色顿时变得无害起来，仿佛就是一个再简单不过的提议。
　　“好，私奔。”温汲瞬间变得豪情万丈，一拍桌子，就差把守在外头不远处的尘安给惊来了。
　　“当真？”戚祁追问道。
　　温汲一把拽起戚祁就往外头走，然而大步才迈开，就被戚祁拦住了，两人就此握住的手，还有那一声来自戚祁的叹息，一声哂笑，都将方才还算愉悦的气氛给驱散了。
　　“温汲，有你如此，也就够了。”戚祁松开手，苦笑道，“到底是说说笑话，要真跨出温侯府的门，咱俩不出几天估计也就饿死了。”
　　他们两个不过是依托了家族给予的先决条件才能衣食无忧，若是当真抛开了这些，就凭他们两个衣来伸手的公子哥儿，指不定什么时候就穷困潦倒得自己都不认识自己了，又何来给对方安定，说什么照顾呢？
　　况且，方才那些，真的只是玩笑话，用来安慰彼此罢了――温汲不要看见戚祁再为他受伤受苦，一点都不想，纵使他可以学着去自力更生，也不要这个人再为自己受一点点委屈。
　　“我先回去了。”戚祁错开温汲身边就要离开。
　　温汲抓住戚祁的手，两人就那样站着，背对背，久久没有说话。
　　“你认真告诉我一次，高家的事，到底是不是真的？”温汲问道。
　　“真如何？假如何？”戚祁反问道。
　　温汲转过身，也教戚祁面对着自己，两人之间就此拉近了些距离，他睇着戚祁，那双凤眼里此时竟是氤氲着笑意的，眉梢扬起，也正望着他。
　　“要是真的，我就把你这傻子藏起来，为了个方进儒把自己搭进去，哪里就值得了？要是假的，我一脚把你踹去床上锁了门，让你知道多行不义必自毙。”温汲虽是这样说着，却也笑了起来。
　　“哪里是为了方进儒，真正傻的还是你啊。”戚祁笑睨了一眼温汲，这个人总是不会往深里去想多一点，留着方进儒将来再设法谋害温汲吗？他戚祁可不是傻子，不能这样置温汲安危于不顾，这事儿还得办得快，谁知道那个方进儒瞬间又会做出什么手脚来。
　　“你说不说？”温汲问道。
　　“说什么？”戚祁就是装傻充愣――这叫以牙还牙，当初可是有人这样折腾了他花了好些功夫才有今日这样的局面的。
　　温汲忽的坐下，拿起桌上的半杯水一饮而尽，却听见戚祁说：“这水是我的。”
　　“这是在温侯府，从人到物，只要是站在这地界儿上的，就都是我温汲的。”温汲大手将空杯子放下，撩了撩衣摆，找了个更舒服的姿势坐着。
　　戚祁将那人从上到下打量了一番，那神态那身段，早不是当初被自己一两句话就恨不得上房揭瓦的温汲了，也不知是什么教他变了，戚祁大有一种搬了石头砸自己的脚的感觉。
　　“戚公子是聪明人，该明白我的意思。”温汲扭过头，一手还支着下巴。
　　戚祁迟疑了半晌，方才尴尬地笑了两声，朝温汲拱手道：“小侯爷，我服了。”
　　“你知道我要听的不是这个。”温汲抬了抬下巴，颇具气势地盯着戚祁。
　　戚祁但笑不语，正要离开，却又被温汲拉住，回头时，听见那人说：“我送你吧。”
　　戚祁含笑点头，看着温汲先去开门，外头阳光顿时就照了进来，将温汲整个人吞没了一样，一瞬间就教戚祁看不见他了。
　　“温汲。”戚祁忙叫了一声，而后垂在身侧的手忽然就被人握住，他还未来得及睁开双眼，就听见有那样一句话传来耳际――我在。
　　是，温汲的声音。

　　这就是我想要的（三）

　　最后方进儒究竟如何了，温汲没再过问，然而从戚祁口中说出的有关高家的事，却是当真有的。
　　这事原是皇后提的主意，戚家家长也同意的，然而等到了戚祁那头，就剩下一句“不娶”。现今皇后在锦城避暑山庄，戚家家长与戚祁说起这桩事，得到的回答还是那样。
　　“高家姑娘纵然是个天仙，我戚祁也娶不得。”戚祁一句话说得掷地有声。
　　然而当他才要转身离开，就被好几名家奴拦着，硬是给带回了自己的卧房，直接被软禁了起来。
　　这事一旦传去了温汲那儿，就教那小侯爷当即跳了起来，他也不去探知为什么戚祁这会儿就忽然变成了一根筋，跟戚家的人硬碰硬，就想着不能教那人就这样被禁足――家里人逼婚这种事古来有之，要真落在戚祁头上，也不是什么太惊奇的事。
　　尘安见温汲这会儿整个人都瞬间暴躁起来，忙拉住自家主子道：“小侯爷稍安勿躁，千万可别冲动。”
　　“你以为我要做什么？”温汲冷着脸问道。
　　尘安心道，这温小侯要真发起火来，谁能拦得住？莫说是戚府的大门，曾经，温汲不是连皇宫都那样闯过了？
　　见尘安扯着自己袖管不说话，温汲当即抽回衣袖，道：“你且听我的去办点事。”
　　尘安忙应声说是，这就附耳上去听温汲的吩咐了。
　　于是到了夜间，戚家大宅的后墙外就多了一道鬼鬼祟祟的身影，手里拿着翻墙用的绳索，就这样一抛，挂去了墙头，随后轻巧地就翻过了戚府的围墙，直接蹿去了那有家奴把守的房间。
　　戚家大宅内家奴的巡逻并不是很严，温汲稍稍留意了下就混了过去，而戚家的人对不懂武功的戚祁似乎还挺放心，只安排了两名家奴在房外头守着。
　　温汲想着与戚祁里应外合，然而房间的窗户显然是被封住的，却还有庆幸的――那窗纸可是一捅就破的呀。
　　温汲先弄破了一处窗纸，透过那孔洞往里看，见戚祁正躺在床上，双臂曲起枕着后脑，仰面望着房顶似在发呆。
　　温汲在一旁的花圃了折了半截花枝，从那个孔洞里丢进去，恰好就丢在了戚祁脚边。
　　戚祁见这莫名出现的半截花枝，抬眼四顾之时，见窗户上有个模糊的影子，他便立刻跳下床，到了窗下，低声问道：“温汲？”
　　纸洞里伸来一根手指，指上套着枚扳指――戚祁记得，那是当初他在迎城的时候赏给尘安的，如此看来，外头那个必定就是温汲不错了。
　　戚祁将扳指取下，道：“你等着。”
　　那黄衫公子这就这样朝卧房门口走去，打开门，就见那两个眉目冷峻的家奴立刻转过身，叫了声“公子”。
　　然而不待戚祁说话，那两名家奴就被温汲偷袭，双双昏厥。
　　“换上他们的衣服出去。”温汲道。
　　“这会儿还不是时候。”戚祁只要温汲将那两人先抬进房间。
　　戚祁将那两名家奴的衣裳扒了下来却未换上，只往墙角一丢，与温汲道：“等等巡夜的过来了，自然也就到了咱们走的时候了。”
　　温汲还有些不明所以，就被戚祁拉着往床底下躲。
　　两个堂堂七尺男儿居然躲在床下头，温汲已经快不能理解戚祁脑子里究竟在想什么，但这人做事自有他的道理，当下便不多问，只将戚祁揽在身旁，时刻注意着外头的动静。
　　果不其然，稍后就有巡夜的家奴过来查看，一见之前那两名把守的家奴昏厥在地，立刻大喊了起来。
　　戚祁仍未动作，直到又有一群人过来，看了看周围的情况之后离开，他才与温汲一起从床底下爬了出来，不顾身上的灰尘，拽着人就往外头跑。
　　这会儿戚祁住的园子里已经没人了，他们俩一路就朝后头院子奔去，戚祁不管不顾地就要往墙上爬。
　　“做什么？”温汲赶忙拉住戚祁问道。
　　“爬墙啊。”戚祁一面说一面还往上跳，“不趁着这会儿他们没过来这里赶紧走，回头发现了，凭你是温府的小侯爷也直接就扭送去圣驾之前。”
　　戚祁所言不无道理，然而戚家大宅的围墙筑得高，戚祁这样一点功夫也没有的，压根爬不上去。是以温汲双手交叠，半蹲下身，让戚祁先踩着上去。
　　戚祁见状为之一笑，随后便撩起衣袍借着温汲硬是爬上了墙头。这一番动作做得好不吃力，直教戚祁喘息连连，伏在墙头看着还在下面的温汲，他便伸手道：“快上来。”
　　温汲拿出方才用的绳索，轻轻抛出，待前头利爪扣住了墙头，他遂快速爬了上去，将绳索的方向换过。
　　“刚才你怎么不用？”戚祁问道。
　　温汲未理他，自己先顺着绳索下了墙，抬首对戚祁道：“你直接跳下来。”
　　这回换戚祁不给温汲回应，拿起那根绳索就学着方才温汲的模样往下滑。但不知那墙面究竟是用什么做的，竟然滑得很，戚祁没有防备，整个人就摔了下来，在温汲身上落了个满怀。
　　“叫你不听我的话。”温汲手中一个巧劲儿就将绳索收了起来，他听见戚祁在身边干笑，便立刻拉着人就跑。
　　温侯府的后门是虚掩着的，所以温汲推开门就带着戚祁进去了。这会儿府里家奴也大多都睡了，温汲与戚祁一面放轻了脚步，一面速速朝房间走去。
　　温汲不见尘安出来接应心中已有疑虑，只是这会儿帮戚祁隐藏身份要紧，才没有多顾，只是未曾料想，他与戚祁才进房，点亮桌上烛火的同时，居然发现温老侯爷就坐在房内，尘安就站在他身后。
　　“爹！”温汲讶然失语，却是挡在戚祁身前。
　　温老侯爷面色严厉地看着站在自己身前的两道身影，都有些灰头土脸，就跟逃难出来似的，只是一个神色凝重，一个眉间竟还有些微笑意。
　　“尘安，送戚公子回去。”温老侯爷道。
　　温汲又将戚祁护住了一分，道：“不行。”
　　“私闯戚府还带了人出来，这事如果被人知道了，你想过后果没有？”老侯爷看着戚祁，道，“戚公子若是为温汲好，这就回去吧，日后也休再与我儿纠缠，于你俩都无益。”
　　“我将戚祁带出来，势必不会就这样教他回去的。”温汲说得坚定。
　　温老侯爷站起身，对着温汲大有恨铁不成钢的意思，继而斥道：“你怎么就做出这种有违伦常的事来？”
　　“伦常也不是用来拆人分离的。”温汲原本只是拦在戚祁身前的手却将那人握住，道，“我只知戚祁曾多次救我，小伤重创，是从小到大旁人都没做过的。我也跟爹说过，戚祁是什么样的人，儿子心里清楚。”
　　“你！”温老侯爷怒指着温汲，见爱子神情笃定，便知要他就范不可行，遂对尘安扬声道，“给我把小侯爷绑了，再把戚公子送回戚家。”
　　尘安自然不会就此动作，这会儿为难地看着温汲，最后索性就跪在温老侯爷跟前，求情道：“老侯爷三思，这事要真闹大了，两家人颜面都过不去。”
　　“他都做出了这种事，还想着什么颜面！”温老侯爷怒道。
　　“我即刻就跟戚祁回江南，也不用待在帝都，教爹看了不舒服。”温汲这就拽着戚祁往外走。
　　戚祁却将温汲拉住，转身与温老侯爷道：“老侯爷可愿听戚祁一言？”
　　温老侯爷已对戚祁颇有成见，只是现今这晚辈说话还在礼数之内，又是一副温和委婉的口气，他便不说话，静静听着。
　　“事情皆因戚祁起，小侯爷确实是被戚祁连累的。小侯爷方才说的是气话，老侯爷切莫往心里去，毕竟父子情深。”戚祁正要向温老侯爷走去，却见温汲不肯放手，他遂摇头，轻轻撇开了那只手，走开道，“小侯爷如果当真要走，又怎么会将戚祁带回来，直接跟我往帝都外头跑了不就一了百了？他正是挂念着老侯爷，才回来的。”
　　温老侯爷但闻此言微有动容。
　　“小侯爷素来就不会说话，有什么事都放在心里头，说话做事都硬得扎人，但想做的都做了，是能教人明白了心意的。”戚祁朝温老侯爷深深作了一揖，郑重道，“戚祁恳请老侯爷莫因今晚之事责怪小侯爷，为了戚祁不值得。今晚小侯爷所作所为戚祁全都铭记于心，这就够了。”
　　温汲大步就到戚祁身边，紧张问道：“你要怎样？”
　　戚祁淡笑，那笑里比往日多了无奈，却也带着满足，道：“纵然你我不若常人须有媒妁之言，父母之命总是不能违抗，过去是我一意孤行才害了你，今晚一役，就当了结吧，总是身不由己，何不让自己快活些，否则把自己困死了，才不值呢。”
　　温汲死死扣住戚祁手腕，已然生了怒意，道：“你费了这么大的功夫就是要与我说这样的话？那你还跟我出来做什么？我说了，人带出来了，就不会这样放回去。温侯府容不得你，你就跟我回江南，扇子上写的话这会儿再不是由你做主，你必得听我的！”
　　“你要执迷不悟到什么时候？”温老侯爷怒而拍案。
　　“爹固然可以叫人进来把我绑了，再将戚祁送回戚家。但只要我温汲还活着，只要还剩一口气，就不会这样罢休。”温汲转头看向站在身旁的戚祁，目透柔光却情深稳固，道，“这人我要定了，不管此后他是不是愿意，我说是我的，就到不了别人手里。”
　　“逆子！”温老侯爷拿了早就带来的宝剑指向温汲，道，“有子不教是我的错，与其传出去被人笑话，不若我就亲自了结了你，也省得将来再生事端，败坏了我温侯府的名声！”
　　“老侯爷不要！”尘安纵身扑了上去，却依旧只见那道剑光朝着温汲刺去。
　　晨曦微露，蒙蒙薄光照在东方天际，景物朦胧，还未从夜色中彻底醒来。
　　渡口之上，温汲望着平缓淌过的江水，不由叹了一声。
　　“莫叹莫叹，如此结果未必就不好。”戚祁站来温汲身边，眉眼含笑，道，“老侯爷只是削了你一截头发，也没说父子情断，过些时日，将来再回帝都，老人家自然也就心软了。”
　　“承你吉言吧。”温汲望着天边渐渐展露出的光亮，问道，“你当真就这样走了？”
　　“不然如何？”戚祁笑看着温汲，半抬起手，道，“有人说什么人带出来了，就不会这样放回去，什么温侯府容不得我，就让我跟着去江南，什么扇子上写的话这会儿再不是由我做主。我倒是奇怪了，我什么时候做过主？哪年哪月哪天哪个时辰？”
　　温汲忽然就扣下戚祁的手，将那人拉近到跟前，道：“什么时候都不由你做主。”
　　戚祁低声一笑，叹道：“也对。温侯府里有人都把话说成那样了，我一个手无缚鸡之力的人，只有任人鱼肉了。”
　　温汲见不得戚祁又是这副玩世不恭故意拿他取笑的样子，当即就将戚祁推开，却见那人没站稳，眼见着就要摔去江里，他赶紧大步上前将戚祁抱住，道：“你怎么不站稳些？”
　　戚祁笑了好些时候才道：“自然有你拉着我，我还怕葬身鱼腹不成？我乐意，温小侯也还不乐意呢。”
　　那些话都是情急之下才说出来的，却字字铿锵，容不得旁人说半个不字。如今戚祁愿意也好，不愿意也罢，只要他温汲认定了的，就不松手了，要是哪天戚祁真去成亲了，他也敢去抢，谁叫这人曾同他下过约定，待到白首，再同温韶华。
　　戚祁，这就是我想要的，一世不离。

　　秀水灵山总是情（一）

　　再往后，除了每年春季，温汲与戚祁都要留在江南等宁怀宣过来之外，其余时候，只要温汲将事情都交代了，他就跟戚祁一起往外头跑。名山大川，抑或是名不见经传的小地方，都留下了两人身影。
　　那一年才将宁怀宣送走，渡头之上，戚祁就与温汲道：“我听说淮瑶古镇风景不错，要不我们就去那吧。”
　　三年以往，戚祁就是这样留在温汲身旁的，有事的时候静默不语，待闲暇了，就拉着温汲到处走，就像是收集东西一样，一点一点地攒起来。
　　“你真的不打算回帝都看看？”温汲问道。
　　“前头有皇上给想办法周旋着，我继续逍遥我的，而且你没听宁相说么，帝都里人自安好，家里少了我还少了麻烦，就是辛苦你温小侯要拖着我到处走了。”戚祁望着江上那渐渐远去的客船，不由叹道，“总是好过宁相这样，瞒着自己的病情……”
　　“哪天我必定要回帝都去，将易慎好好教训一顿。”温汲信誓旦旦道，“这也讨不回怀宣这些年来的辛苦。”
　　“宁相跟皇上不比你我，要操心的事多着呢。”戚祁拉着温汲就往回走，笑吟吟道，“回头把淮瑶再查查，若真是合意，咱们就过去。”
　　温汲暗暗摇头，这收集消息的事自然就落在了他肩上――想当初，戚祁说要去某地游览风光，说去就去，也不给他查看的机会，结果到了那里最有名的风景没看着，反而硬生生给困在被淹了水的客栈里好几天，教戚祁大呼可怜。自此之后，他就听了温汲的话，出门之前先找人或是翻书查过当地情况，以免再遇上什么意想不到的事。
　　从迎城去淮瑶需要六天水路，两天陆路，其实不大好走，不过既然戚祁说了，温汲自当奉陪到底。
　　六天的客船坐下来，戚祁一下船就道：“这船坐得……腿脚都快舒展不开了。”
　　温汲笑道：“还不是你说要去的，这会儿又在这里嗦。”
　　戚祁正捶着后颈，听温汲这样说了，便凑过去，道：“这抱怨的话也是看着人说的，旁人想听还听不着呢。”
　　温汲笑睨了戚祁一眼，便提步继续向前走，见戚祁跟了上来，才道：“今儿个天晚了，找个地方歇一歇，明早再坐马车过去吧。”
　　戚祁自然说好，在船上的这几天夜里睡觉没少被折腾，那船虽然行得稳当，总不是在路面上，偶尔遇上个江浪拍船，不说船身摇晃，总也能教他听见那声音，立时就将他从浅眠里给闹醒。
　　说是旅途不易，戚祁却还是乐此不疲，过去总在帝都里游荡，没出过远门，后来随了温汲去了江南，见了些别样景致，他就不知不觉喜欢上了游览各处风光，何况还有温汲在身边，两人携手，这江湖有多大，心就有多大，登高或是临水，那样的心境，容天地于一体，比过去旷达了不少，整个人都舒畅多了呢。
　　只是才习惯了夜听江浪的声音，忽然就这样安安稳稳地睡觉，总教戚祁有些怪异的感觉。这不，有人就在床上辗转反侧，最后开始拍墙――墙的另一面就睡着温汲呢。
　　戚祁拍了好几下都不见温汲回应，正起身披衣要过去找人，打开房门，就看见温汲站在门口。
　　“大半夜不睡觉，你敲什么墙？”温汲一面说一面走进来，顺带就将门给关上了。
　　“睡不着，想找你说说话。”戚祁笑道，引着温汲坐下，看着温汲并无倦色的样子，还有那衣衫就像是没脱过，便道，“看你的样子，好像是还没睡。”
　　温汲点头，眉间隐隐含忧，不由得就轻轻叹了一声
　　“怎么了？”戚祁问道。
　　“今日在客栈里，我瞧见一个人，觉得眼熟，却不大肯定。”温汲道。
　　“温小侯果然交游广阔，离开迎城这么远了，还能遇见认识的朋友？”戚祁打趣道。
　　“是……我娘。”温汲的声音有些含糊。
　　温汲此言才使得戚祁收敛了笑意，不禁挨近一些，追问道：“人就在客栈里头？”
　　“大概吧，之前上楼的时候瞧见了，我也问过店家，说是淮瑶过来的，进货的，那时候已经回去了。”温汲说道。
　　“难怪你不急，原来是同路人。”戚祁道――淮瑶不大，统共也就几十户人家，就是住得分散些，到时候只要温汲仔细找一找，要找出那个人应该不是难事。
　　“我不敢确定究竟是不是，只是那样觉得，而且我娘也没有留下什么相认的信物，就算真找到了，也说不出信服的理由。”温汲眉头深锁，道，“况且跟娘分开的时候太小，我也快记不清她的样子了，之前匆匆看了一眼，我也不知道究竟是不是。”
　　“既来之则安之，你娘一介平民妇孺，外人冒充她儿子做什么？”戚祁一手扶上温汲的肩，宽慰道，“总是要去淮瑶的，大不了就真的一家一家问过来，最坏不过认错了人，回头等咱们离开了，还有谁知道咱们干过这蠢事。”
　　被戚祁这话逗得不由发笑，温汲伸手按住戚祁扶在自己肩头的手，道：“人总要干些蠢事，才能证明年少风流。”
　　戚祁朗声笑了出来，朝温汲靠过去，凤眼含笑，那只手已将温汲的手反握住。他就挨在温汲下巴那儿，抬眼看着那人，柔声道：“这话，不像是温小侯说得出来的。谁将你带成这样的？”
　　这不是明知故问吗？近墨者黑的道理，戚祁不可能不明白。
　　温汲未曾回答，只低眉睇着戚祁，越看越像是沉在那人的眼波里一样，不由得就低下了头，在烛光中轻轻吻了上去。
　　戚祁也以为事态就是这样发展的，谁知临近肌肤相亲，温汲却忽然站起了身，那呼吸从戚祁脸颊划过，教他鬓边的碎发随之轻动，偏偏就是唇上没有留下温汲的温度。
　　“你就这样走了？”戚祁坐在原处，大有被人调戏之后的无奈。
　　温汲停在门口，回头笑道：“明天还要赶路呢，好好歇息吧。”
　　“温汲。”戚祁追了上来，将没有防备的温汲按去门扇上，直接吻了上去。
　　这一吻轻柔如蜻蜓点水，唇与唇擦过，却留下了彼此的气息，有那么一刻的心慌意乱，全都落在了对方的眼睛里。
　　“去睡吧。”戚祁道。
　　“但是你压着我。”温汲没动。
　　“那你推我呀。”戚祁自然也没动。
　　温汲盯着戚祁，戚祁欣然接受，嘴角笑意更甚。
　　房内的灯光原本还算亮堂，却不知是谁太知人心意将窗扇推开，外头的晚风吹进来，将烛台上的蜡烛给吹灭了，顿时就将两人的身影给罩在幽暗里。
　　屋里头太安静，静得温汲清楚地听见戚祁的呼吸声，伴随着那人身体的起伏，一下一下地传过来，慢慢在体内升腾起某种感觉。
　　戚祁的眸光澈亮，在如今的幽暗里教温汲看得异常清晰，就像是灯光，引着他靠近过去，慢慢接近那人逐渐粗重的呼吸，也能感受到自己开始紊乱的思绪，那么强烈的心跳感觉，在最后吻上戚祁的唇的时候，将那种渴望彻底点燃。
　　连戚祁最后那一声温汲都被就此湮没在彼此交缠的气息中，只留下一声沉吟。
　　如狼似虎这个词用在戚祁身上似乎不太合适，因为这个词有些太主动了，或者说是他被动得如狼似虎？
　　温汲想起昨晚有人那股折腾劲儿，就不由得笑了出来，看着这会儿在这样颠簸的马车上也依旧睡得香甜的戚祁，笑容里也带着几分无奈。
　　正这样想着，戚祁忽然伸手就朝温汲打来，温汲及时扣住那人手腕，看见戚祁正闭着眼砸吧了两下嘴，遂摇起了头，握住戚祁的手，愣愣地开始出神。
　　“就你这副模样，不怕我又来劫色？”戚祁不知何时已经曲起另一条手臂，一手支着额头，别有深意地看向温汲。
　　温汲松了手，戚祁也没用力，那手猛地砸在戚祁身上，教戚祁不由就轻轻叫了一声。
　　“少来。”温汲瞟了戚祁一眼。
　　戚祁还是那副慵懒的模样，侧躺着在马车里，睇着温汲又添了愁容的眉眼，道：“这不还要一天才能到淮瑶，你一直这样愁眉苦脸的也不是办法。”
　　“你别管我就是了。”温汲回道。
　　戚祁盘膝坐起，与温汲面对面，就是低了一些，是故他昂着头，道：“不管你，谁管我？”
　　“这话怎么说？”温汲看着戚祁道。
　　“我不找你说话，这两日要怎么过？还不活活把人闷死了。”戚祁回道，见温汲又笑了，他便也舒心一些，身子朝后仰去，双臂曲着以手肘支撑着身体，将温汲打量了一番，道，“温汲，你可发现你变了。”
　　温汲只道戚祁又要说些“疯言疯语”，便挑开车帘没去理会。
　　戚祁一声长叹，又换回了之前侧躺的姿势，盯着温汲道：“不理人的样子也变了。”
　　“信不信我立刻踹你下车？”温汲道。
　　“过去的温小侯若是被我揶揄了，只会掉头走，如今会踹人了，到底是我教得好，就是有人学得慢了些。”戚祁坐去温汲身边，禁不住袭来的倦意，这就打了个哈欠。
　　温汲看着那人一个哈欠没完就又是一个，便柔声道：“你再睡会儿吧。”
　　戚祁倒是不客气，听了这话就往温汲身上靠，理所应当地睡起觉来。
　　马车在山道上行进，忽然磕了什么，温汲赶忙伸手去扶住戚祁，谁晓得那黄衫公子太放心温汲了，一点防备都没有，这会儿虽然被扶住了身子，脑袋却是硬生生撞去了车厢壁上，咚的一声，动静不小。
　　“哎哟。”戚祁吃痛，叫了出来，扶了扶额头，正要数落温汲，却瞧见那人开怀的模样，笑声朗朗，譬如车外万里晴空，一派阳光灿烂。
　　“我给你揉揉？”温汲道。
　　“我自己来。”戚祁故意将动作跟表情都做得夸张些，就听见温汲笑得更加欢畅，这回出的丑也就是让温汲瞧见了，被笑话也无所谓，能教这人少一刻想起那些烦心事，也是好的。
　　“你接着睡吧，我保证这次不教你磕着碰着了。”温汲说着就将戚祁拉近到身旁。
　　戚祁还跟方才一样靠着，枕着温汲的肩，背后有那人手臂拦着，确实比之前安全多了。
　　睡意很快就漫了上来，戚祁只觉得昏昏沉沉的，然而身边人的臂膀还是教他非常安心的，身体和思绪被就此放空，直到最后一丝意志都被睡意吞没，但他却仿佛听见有人在叫他，叫他的名字，还有后面的话，却是模糊得再也听不见了。
　　这一觉可比过去很多时候都要睡得安稳呢。

　　秀水灵山总是情（二）

　　温汲与戚祁是在两日后的清晨到的淮瑶，此时古镇尚未从昨夜中醒来，行人稀少，也只有临街的几家铺子开了门，看着有些冷清。
　　淮瑶有好些当地人家自己开的小客栈，也就能接待上几名客人。温汲与戚祁寻了家在小镇入口处不远的住下。
　　老板是个四十好几的中年男子，早起开了铺子说是在等出去外头的老板娘回来。
　　“老板娘一个人出去？”戚祁跟在老板身后向客房走去。
　　“我这是腿脚不灵便才麻烦她的。”老板说道。
　　戚祁这才发现，老板走路的身形并不稳当，左腿像是受过伤，走起路来一跛一跛的。
　　温汲与戚祁的房间彼此相邻，二人都是这两日坐马车坐得浑身酸痛，这就不再闹腾，都回房歇息去了。
　　待戚祁一觉睡醒了，已是日上三竿，只是这会儿饥肠辘辘，他便要去敲隔壁温汲的房门。
　　才开了自己的房门，戚祁就瞧见下头有人正在搬运东西，他探出身观望，见老板正与一名女子一起搬着只不小的酒坛子。老板行动不便，总是那女子主导，两人费了好些功夫才将酒坛搬进店里来，这会儿他们都是累得气喘吁吁了。
　　戚祁一面看着，一面就伸手过去敲门，没见着温汲此时已将门打开，他那几下，直接就敲去了温汲脸上，那手最后就被温汲给扣住了，亟问道：“做什么呢？”
　　“下去帮忙？”戚祁指指楼下。
　　温汲顺势望去，二话没说就往楼下跑，教戚祁也只好立刻跟下去，两人将老板与老板娘给换下来，按着嘱咐将酒坛子放好。
　　“多谢两位公子了。”老板笑呵呵道，“等等我请喝酒。”
　　“那我们就不客气了。”戚祁笑脸相迎，再去看温汲时，却见那人只望着正离开的老板娘。他便捅了捅温汲，道：“人家再好看也是老板娘。”
　　温汲瞥了戚祁一眼，就随便找了张桌子坐下。
　　戚祁对温汲此刻的行为不以为意，还是那样笑着，坐在对面，道：“你前两天说的看见的那个人，就是那老板娘？”
　　温汲摇头道：“不是。”
　　“那你刚才那么殷勤，我还以为这么巧就让你找到了呢。”戚祁扭过头，见老板正在打酒。
　　“她们是一起的。”温汲回道。
　　戚祁默然点头，见老板送了酒过来，他便问道：“老板，这青龙洞怎么去？”
　　“青龙洞？就在后头。”老板将酒放下，道，“出了门左拐，过了桥就是，两位公子要吃些什么？”
　　“你吃什么？”戚祁见温汲不答话，便与老板道，“老板你就，看着来吧，我们都好养。”
　　老板听闻戚祁这话，又见这外地来客总是一副与人为善的模样，便笑得更开怀，道：“两位要去青龙洞，估摸着也要花上好些时间才能看个遍，我给两位出个主意，等去完了青龙洞，就到镇中的舞花河去，河边好些吃饭的地方，都不错呢。”
　　“多谢老板了。”戚祁道，这就将老板送去拿菜了。
　　温汲没将戚祁与老板的对话听进去，抬头间，却是瞧见那道已在思绪里闪动了好几回的身影出现，他即刻就往客栈外头冲，只是已然热闹起来的小镇街道上早不见了方才的身影，就像是幻觉一样。
　　“温汲。”戚祁忙将温汲拉着，道，“你这是怎么了？”
　　“我看见她了。”温汲显然有些焦急，一面回答戚祁的问话，一面还在左顾右盼，“她一定就在附近。”
　　戚祁松开手，道：“那你去找吧，我在客栈里等你。”
　　温汲这就提步离去，只是才走了没多远又停下，转身时，他望见戚祁正站在客栈门口看着他，黄衫淡淡半靠在门框上，像是早就料到温汲会回头似的。
　　温汲悻悻转身，快步到戚祁身前，道：“进去吧。”
　　戚祁笑睨了那人两眼，拂了拂衣裳，就此走入了客栈之中。
　　温汲这顿饭吃得食不知味，饭后与戚祁一同过去青龙洞，青山秀水，却也难以勾起他的兴趣。
　　说是青龙洞，实则那是一座不算高峻的小山，山上树林掩映，草木丛生，靠着山间石道盘桓向上，有大小石洞石窟百余个，供奉各路仙佛，再有人家居住小山之上，高低而居，看来别有韵味。
　　戚祁游性盎然，在这山中小道步履轻快地前进，直将温汲丢在了后头。
　　到半山的时候，戚祁就站在山道边俯瞰山下，民居鳞次栉比，却有别于江南的灵巧，显得稍稍沉稳厚重一些，绿水环绕，灰瓦白墙，看来确实独有风韵，尤其是那些错落在对面山上的民居，檐角隐约露出，缀若疏星，确实是依傍山势而建，与周围景致简直相得益彰。
　　“妙哉。”戚祁正点头称好，又想起温汲还在身后，他遂转身回望，见那人正一步三停地上来，全然一副心不在焉的模样，随时就可能一脚踩空，顺着山道滚下去。
　　戚祁不叫温汲，只往回走，待快近到温汲跟前，忽然“喂”了一声，直教温汲受了惊讶，当真就一脚踏空了朝一旁倒去。
　　戚祁忙伸手去拉，那一边就是小石窟，不知究竟深不深，戚祁只知自己跟着温汲就跳了下去，两人抱在一起又七歪八扭地就进了石窟里，一阵混乱之后，戚祁就听见温汲一声闷哼，而自己正靠在温汲身上。
　　“你怎么越活越回去了？知不知道危险？”温汲轻斥着，却还紧紧抱着戚祁，就像方才那样，第一个念想就是护住这人不教他受伤，以至于他又一次将自己的后背贡献给了身后这硌得人生生发疼的石壁。
　　“怎么不说你不禁吓？”戚祁还那样靠着温汲，没了骨头似的，抽出折扇，轻轻点在温汲胸口，笑问道，“有没有觉得这场景似曾相识？”
　　这会儿石窟里光线有些暗，温汲瞧不见戚祁究竟是用何种眼光看自己的，然而这口吻确实教他觉得再熟悉不过，仿佛在老早之前，这人就是用这种口气与自己说话的。
　　“当真不记得？”戚祁手里的扇子慢慢往上挑，最后挑上了温汲的下巴，就停在那儿，他又凑近了一些，说话的时候压低了些声音，道，“当年在去翠竹县的路上忽然下了大雨，咱们在山洞里……”
　　戚祁不提往事就罢了，一旦提及，温汲就不由得不大自在。他怎么会不记得那时候跟戚祁在山洞里……那场梦来得突然又仿佛就是真实，总是教他觉得震惊又尴尬的。
　　那折扇又慢慢滑落去温汲胸口，顿住了，却有戚祁的声音传来：“那时候我问你，你这里，有人没，你总不回我……如今，可愿告诉我了？”
　　“你……不清楚嘛。”温汲回道。
　　戚祁引身靠过去，鼻尖在温汲侧脸来回轻滑，教那人觉得痒痒的，再有气息扑去温汲脸上，一阵阵地发热。
　　“我自然一清二楚。”戚祁低声笑了出来，埋首在温汲颈间，道，“当时我身上那些伤可不是白挨的，就那么个小地方，你以为容易吗？”
　　“你……”温汲只觉得颈间有那人蹭着，酥酥麻麻的感觉蔓延去了耳根，一并混合了戚祁的呼吸，就好像将人带回了那时的境地。
　　“那会儿跟现在一样，你看不见我，我也看不清你，就是当时下着雨，这会儿外头艳阳高照，还有……那时，我们是躺着的……”戚祁的指尖触上温汲脸颊，在幽淡的光线里一点点感受着温汲脸部的线条，将这人的模样在心底描摹了一遭，道，“温汲……”
　　那只手忽然就被捉住，戚祁不忙着抽回来，只含含糊糊地“嗯”了一声，像喝了酒似的，还带着笑意。
　　“所以那时候你跟我说的话都是假的。”温汲笃定道，看着戚祁那双盈盈有光的眸子，竟也笑了出来，道，“那么小个地方，还不是你挑的。”
　　“当时有人可不是这种态度的。”戚祁叹了一声，故意叹给温汲听的，又道，“好歹是把旁人都赶去车上了，不然就闹大笑话了。”
　　温汲随之低声笑了出来，想来也确实好笑。
　　戚祁忽然在温汲脸上啄了一口，贴着那人道，“这回，你还听不听我的？”
　　温汲将戚祁推开，走出石窟，重新回到山道之上。
　　石窟里光线暗淡，乍一走出来，温汲不太能适应这光线，正眯起眼，头顶就覆来片阴影――戚祁拿扇子帮他遮着呢。
　　温汲笑着摇了摇头，继续朝山上走，道：“我看下回你用什么话题把我的心思捞回来。”
　　戚祁这时才将折扇收起，跟在温汲身后，道：“找话题还不容易，你要多少，我有多少。”
　　正说着话，戚祁不料温汲忽然就停了下了脚步，他顺势望去，见前头不远就有几间民宅，宅前有口井，正有人在井边打水洗衣。
　　戚祁瞧温汲这眼神就知道无巧不成书，恰是教温汲给遇上了一直在寻觅之人。
　　“怎么了？”戚祁明知故问，正要继续上前，却被温汲拉住。
　　温汲的顾虑在之前就已经与戚祁说过，感觉这回事，到底是不能当真的。
　　“走了半天路，我是真渴了，上前讨碗水喝，总是可以的吧？”戚祁撇开温汲的手就朝前头那妇人走去。
　　那妇人身形清瘦，看着也才三十出头的年纪，若说是温汲之母显然是年轻了。
　　妇人听见脚步声，便回过头，瞧见那衣冠楚楚的年轻公子正朝自己走过来，她一时失神，便忘记了自己手里拿着没洗完的湿衣裳。
　　待戚祁走近了，才发现妇人眼角细纹已然深刻，甚至鬓边已有银丝，只是那眉间眼底还有些风韵，竟不像是个普通的村妇。
　　“打扰夫人了。”戚祁含笑拱手，道，“我与朋友上山行游，走了半日有些口渴，不知道夫人是不是方便给碗水喝？”
　　那妇人站起身，瞧见戚祁身后还有人过来，她将还沾着水的手在身上擦了擦，低头间显得有些仓皇，道：“公子等等吧。”
　　温汲跟到戚祁身边时，那妇人已经进了一边的屋子。
　　“我觉得这事有点荒唐。”戚祁抱臂看着那间屋子道。
　　温汲沉默不语，他又怎么会不觉得这事说来就是无稽之谈呢。
　　那妇人拿了水壶与茶碗出来，戚祁礼貌地接过，待她将碗递给温汲时，后头却忽然传来一个大汉满是怒意的声音，教她惊得立刻松了手，那碗摔在地上直接就碎了。

　　秀水灵山总是情（三）

　　从另一头走来的中年大汉显然对那妇人洗衣中途的停顿很是不满，径直到了妇人跟前，伸手就要打下去。
　　温汲及时出手阻止，架着那汉子的手臂，厉色道：“有什么话不能好好说？”
　　温汲眉眼间神色带着怒意，对主人家来说显然是一种冲撞，戚祁见状便赶忙先将妇人轻推去一边，再到温汲与那汉子中间周旋起来：“友人做事莽撞，海涵海涵。”
　　那汉子见温、戚二人容貌不凡，一身打扮也想必是富贵人家，这才咽下了这口气，只是依旧横眉相对，一副不好相与的样子，尤其将温汲从头到脚打量个遍，然后冷哼一声，朝那妇人道：“还愣着做什么，不用干活！”
　　那妇人畏畏缩缩地就将地上的木盆抱起，跟着那汉子朝屋舍走去。
　　温汲待要上前，却被戚祁拦住，道：“你就这样上去，于事无补。”
　　戚祁说话在理，温汲便只好暂且忍着。
　　戚祁这就寻了另外几户人家询问情况，说话就像闲聊，似有似无地将那妇人的情况问了个明白。
　　那户户主姓屠，至于那妇人不知到底姓甚名甚，原本是外地来的，一次上山受了伤，恰被那姓屠的遇见了，就此救了回来，两人就这样稀里糊涂地在一块儿了。
　　“老屠原来脾气还不错，就是屠家嫂子不知犯的什么命，时常有外来的男子过来游山玩水就借机调戏的，老屠看得多了自然就不高兴了，此后对屠家嫂子就一直不好了。”
　　邻里说起这事儿都有些唏嘘，对那妇人的态度也各有所异，戚祁听着也就笑笑，不时去看身后的温汲，那人的脸都拉得跟驴脸一样长了。
　　“你觉得呢？”戚祁问温汲道。
　　温汲看着戚祁，那目光复杂得竟显得有些不知所措。
　　两人就这样慢悠悠地走着，冷不防脚下就滚来了些圆珠子，戚祁没留心给踩了上去，当下就站不稳要摔去地上。
　　温汲眼疾手快就将戚祁拉去一边，又踢了颗圆珠子去一边，立时就传来孩子的叫声。
　　“唉哟！”听着也就是七八岁的样子。
　　戚祁站稳了，又听了这声音，与温汲面面相觑，嘴角忽而就噙起了笑意，朝那声音走去，果然就瞧见井后面坐着个男孩子。
　　那男孩儿见了戚祁过来，赶忙从地上爬起来就要跑，不想被温汲揪住了后领，就见他张牙舞爪地要溜，却一分都没脱开身。
　　“光天化日欺负小孩子啊！”那孩子张口就喊不说，还对温汲拳打脚踢，只是腿跟胳膊都太短，连温汲的衣角都没够着。
　　不一会儿的功夫就见那妇人从屋子里出来，匆匆忙忙跑过来，与温汲道：“我家孩子啊不懂事，公子莫怪。”
　　见着妇人这低眉顺眼的模样，温汲只觉得心头一阵异样难受，手上的劲道不由就卸了几分。那男孩子趁机上前捅了温汲一拳头。
　　“阿洹！”妇人忙将男孩儿拉到身后。
　　见温汲过来，屠洹只躲在那妇人身后，一副受了欺负的模样，可怜兮兮地叫了一声：“袖姨。”
　　这声“袖姨”一出口，温汲便犹如被当头棒喝一般，怔怔地睇着那妇人，道：“简袖心？”
　　那妇人护在屠洹身前的手顿了顿，原本半抬的头彻底低了下去，目光闪烁着，问道：“公子说什么？”
　　“庚寅年九月初八，江南兆朔清风会馆……”温汲道。
　　“阿洹。”袖姨与屠洹道，“你先回去吧，别吵了你爹歇息，今天晚上给你做好吃的。”
　　屠洹困惑地看着袖姨，又狐疑地瞟了温汲一眼，点点头，转身就跑开了。
　　见屠洹走远了，袖姨方才将温汲与戚祁引去人少处，开口问道：“两位公子是什么人？”
　　温汲半晌没有回答，戚祁便只好出来圆场，道：“我们只是出来寻访一位故人。”
　　“故人？”袖姨将眼前这两名风度不凡的青年公子端凝一番，冷笑道，“两位的年纪要与简袖心相称故人，似乎不大合适吧。”
　　“夫人当真认识简袖心？或者……夫人本就是简袖心？”戚祁道。
　　袖姨眼底的警戒之色已然明显，退开一步道：“该与我说话的，恐怕不是公子你吧。”
　　这一语教戚祁着实尴尬，他便退到温汲身边，低声道：“姜是老的辣，你且自己去吧。”
　　温汲与戚祁点头，对着袖姨说的第一句话便是――我姓温。
　　袖姨脸色凭添几分震惊，看着温汲的目光显然有些难以置信。
　　“姓温的？”袖姨反问了一声，随后又一声冷哼，却像是自嘲，慢慢转过身去，“帝都温侯府的？”
　　“温汲。”温汲道。
　　“温汲……温汲……”像极了自言自语地说话，袖姨一遍遍地重复着这个名字，越说越柔软，越说就仿佛有一只手探进心里，将某一处角落里落满的灰尘拂开，让被埋没的那些片段重新回来，那样鲜活，就像还发生在昨天一样。
　　“温汲。”温汲重复道，比之前更加坚定。
　　袖姨久久没有说话，背对着温汲，双肩瘦削，就仿如泥塑一样一动不动地站着，任时光流转，岁月侵蚀，她都是这个样子，不曾改变。
　　“温隽要你来的？”袖姨问道。
　　“我爹不知道。”温汲回道。
　　那身影动了动，随后就发出了阵阵笑声，越来越肆意，像是从破开的洞口里涌出的水，越来越多，越来越大，那样的情绪里满是嘲讽，多得仿佛那身体快要支持不住，连眼泪都落了下来。
　　“你来晚了。”袖姨的声音里带着深深的叹息，拭去脸上泪痕之后，取出一串手串，交给温汲道，“这是除了你之外，跟她有关的唯一一样东西了――如果，你真的是温汲的话。”
　　那串檀香珠的手串就在温汲眼前，古朴的颜色，就像是旧年经过留下的痕迹那样，暗淡了，却不能磨灭掉它的存在。
　　温汲伸手接过手串捧在手里，问道：“她在哪？”
　　“死了。”袖姨的神色瞬间就落寞下来，目光空茫，看着地面，与方才简直判若两人，平静道，“把你送去温侯府之后，她就死了。”
　　“死了！”温汲冲上前拽住袖姨瘦弱的手臂，追问道，“怎么会死了！什么时候死的！为什么就死了！”
　　“温隽给不了她名分，她就不要了，儿子跟着她不如跟着温隽，她就把人送去温侯府，一个人孑然一身，之前的那些感情一下子都没了，还活着干什么，不如就死了好，免得见不着想见的人，自己难受。”袖姨又叹了一声，那样无力，慢慢抬头去看温汲，唇边的笑意里虽有苦涩，却也是欣慰的，道，“要是姐姐看见这会儿她的温汲长成这样了，也会高兴的。”
　　“人死立碑，她葬在哪？”温汲问道。
　　“跳的江，尸体都捞不回来，哪还有什么墓？衣冠冢都没有，还有谁会想着去拜祭？”袖姨苦笑道，“人死不能复生，何况也这么多年了，总算还有人记得她，还是她的儿子，这就是注定吧，都不是那个人，不是那个地方，还能被你找到。”
　　“不会的。”温汲道，“她在我的记忆里不是这样的人，她不可能寻死的！”
　　“分开那会儿你才多大，又知道多少关于你娘的事，你甚至不知道她还有我这个姐妹吧。”袖姨将温汲扣在自己臂上的手撇下，道，“手串是她最后留下的东西，既然你来了，给你，就当是物归原主吧。”
　　物归原主，就好像是当初生身之母将他送去温侯府一样，只因为他姓温，是温隽温侯爷的儿子，所以就要被送过去，与生母分离，只因为跟着温隽会比跟着母亲好。但那生身之母，可曾想过，他出世以来，学会说的第一个字，就是“娘”，学会写的第一个字，也是“娘”。
　　温汲努力寻找着有关过去与母亲相处的记忆，那个已经模糊的人影再也清晰不起来，即使有那串手串，他也很难去记起那个人究竟长的是什么模样，笑起来的时候、一个人发呆的时候，是什么个样子，那眉那眼，最终成就的是怎样一张脸。
　　但是那样的感觉，连接了自己生命的最初，一刻都没有消殆过，生母抱着他时的感受，是在那之后温隽给他多少物质享受都不可比拟的。
　　然而今时今日，有人忽然同他说，他一直信以为仰的那个人早已经不在人世，寻觅到最后，不过是一串印刻了时间印记的手串，甚至连那个人丝毫的味道都不曾留下。
　　戚祁没有叩门就直接推了门进来，将酒放在桌上，转身就要出去。
　　“不陪我一起？”温汲看着那因自己这一句问话而停住的背影。
　　戚祁转过身，道：“我再出去拿一壶。”
　　温汲拿起酒壶，仰头就往口中倒酒，咽了大口，那酒穿喉入肚，留下一阵火辣辣的刺激，他还是那样看着戚祁，道：“真要想醉，不用多。”
　　戚祁就此坐到温汲身边，正要去拿酒壶，谁知温汲昂首又喝了一大口，那样的豪情带着悲戚，一点都不像以往他认识的温汲了。
　　他认识的温汲？那个会在天子脚下驰马扬鞭，弄得帝都街道上人仰马翻还笑声恣意的温小侯，从年少的时候起就以冲动闻名在一众王公子弟之中。那时旁人说起温汲，个个摇头说不是个好相与的人，却只有他在街边匆匆见过那策马而去的身影之后在心里暗道，这人朝气勃发，恰不是他们这群习惯了锦衣玉食的世家子弟能比拟的。
　　然而此时此刻的温汲，再不是当初那个纵情随意的模样了，眉目间的悲凉与怨怼，将那个时候属于温汲的影子统统都遮盖掉了。
　　“温汲。”戚祁去夺温汲手中的酒壶，说的却是，“给我留一口。”
　　温汲将酒壶高高举起，扭着头看向身边人，两两对视里，心底滋生出的感激与先前的悲苦混合在一起，教他不由笑了出来――他却知道，这笑比哭还难看。
　　“戚祁……”温汲将酒壶重重放在桌上，一直也没再说话。
　　“温汲，看着我。”戚祁道。
　　戚祁轻轻吻上温汲额头，然而还未触上那肌肤，他便感觉到自己被抱了起来，被压去了床上。
　　“戚祁，我不想这么干。”温汲已经泛红的双眼像还拦着最后一层阻隔，那后头正在不断膨胀的情绪随时都有可能冲破这层障碍喷薄出来，“别来惹我，马上走。”
　　温汲就要起身，却被戚祁拉住，不及防之下，他被戚祁推去了床上，看着压在自己身上的男子，温汲试图保持住最后一丝理智，道：“戚祁，别这样。”
　　“刚才要我留下的，可是你啊温汲。”戚祁指尖抚上温汲的唇，那样轻柔地磨着，道：“我就喜欢在这种时候跟你过不去，温汲，你说我是你的，别忘了，同时你也是我的。”
　　不管会有多少阻碍，或者永远不被认同，在那一刻交了彼此的心，就势必要一起走去终点，你喜，我乐，你悲，我痛，这承诺给下了，不只是一辈子的相扶相携，更是时时刻刻的相依相伴。
　　你懂吗，温汲？

　　就是对影成三人了（一）

　　温汲与戚祁再去屠家时，袖姨还在那口井边洗衣服，看着就像是竹竿一样的身子，跟前放了好几个看着还算厚实的木盆，堆满了要换洗的衣裳，她就这样一个人坐着，仿佛周围的一切都跟她没有关系。
　　“袖姨？”温汲上前，见妇人没有回应，他便又走近了两步，又叫了一声，“袖姨？”
　　袖姨赶忙站起身就要走，却被温汲拉住，强行扳过她的身子，她疼得叫了一声。
　　“怎么了？”温汲将袖姨的衣袖掀开，看见本就细瘦的胳膊上竟然满是青青紫紫的痕迹，显然是遭人毒打。温汲不忍心，问道：“他打的你？”
　　袖姨将手抽回来，道：“小侯爷还是快走吧，不然被当家的看见了，就不好了。”
　　原来是因为他？温汲想起昨日从邻里口中听见的讲述，再看看袖姨的伤，他便道：“袖姨，你跟我走吧。”
　　袖姨起先只是震惊地看着温汲，那男子俊秀的面容上满是诚恳，就像方才他的提议那样，是绝对有诚意的。然而最后，袖姨只是摇头，道：“我这样挺好的，谢谢小侯爷关心了。”
　　“他这样打你，你为什么不走？”温汲追问道。
　　“当年我的命是他救的，算是报恩吧。”袖姨苦笑着，带着三分无奈。
　　正沉默间，一旁传来几声动响。袖姨闻声望去，见屠洹正走过来，小家伙原本还大大咧咧的样子在见到温汲之后立刻就变得胆小谨慎了，站在远处都不敢过来。
　　“阿洹。”袖姨朝屠洹招招手。
　　屠洹磨磨蹭蹭地过去，只躲在袖姨身后，拉着妇人的一角，轻轻叫了一声：“袖姨。”
　　袖姨将屠洹往前推了推，屠洹就拼命往后退，始终不肯靠近温汲，一副害怕的样子，一双眼睛圆溜溜的，倒是看着清澈。
　　“这孩子原来也是收养的，小侯爷如果好心，就替我照顾他吧。不求成才，至少也别总是这么野在外头。我照顾当家的已经没什么心力了，实在是教不好这孩子了。”袖姨言辞间也有不舍，看着屠洹的神色亦是怜悯的。
　　“袖姨……你要赶我走吗？”屠洹立刻拽住袖姨的衣裳，可怜巴巴地抬头看着妇人，道，“我不要离开袖姨，山里挺好的，我能给袖姨摘果子吃，能帮袖姨洗衣服挑水，我都能的，我不要离开袖姨。”
　　说着，小家伙就抱住了身前的妇人，小脸蹭着袖姨的衣裳，总是在恳求着。
　　“能洗衣挑水的，跟了我正好。”戚祁适时走上前，笑道，“我身边就少个这样的人，阿洹你乖乖地跟我回去吧，保证你过得舒坦。”
　　戚祁这一声“阿洹”叫得亲热，屠洹却仍旧抱着袖姨不肯松手，道：“我不要跟你们走……他……”屠洹看着温汲，没好气道，“他好凶！我不要。”说完，小家伙就将头埋去袖姨衣间。
　　“说了是跟着我，我待人和善，也好说话，你乐不乐意？”戚祁继续问道。
　　屠洹摇头以示回绝。
　　“既如此，也勉强不来了。袖姨，无能为力。”戚祁耸耸肩，与温汲并排站着。
　　温汲看着袖姨将屠洹领去一边，两人不知在说什么。
　　“看来袖姨是铁了心了要把这小子交给你了。”戚祁颇有幸灾乐祸的意思。
　　温汲未曾搭理，不多时，就见袖姨与屠洹过来，方才还抱着袖姨的孩子这会儿就乖顺地朝温汲走去，只是满脸不愿意的样子，还选择站在戚祁身边。
　　戚祁俯下身，与屠洹道：“别哭丧着脸，将来还带你回来看袖姨。”
　　屠洹原本低着头，死咬着嘴唇，见戚祁要过来拉自己，他便道：“我能明天去找你们吗？就再给我一个晚上的时间？”
　　孩子睁大了双眼看向戚祁，澈亮的眸子里闪烁着恳求的目光，还伸出手指，作为强调。
　　戚祁直起身，与袖姨道：“那我们明日再过来接阿洹。”
　　见袖姨点头，屠洹便立刻蹿去了妇人身旁，拉住袖姨的手。
　　原本是来与袖姨告别，却不想平白多了这件事，温汲面上的愁色始终没有消退，与戚祁一同下山也始终落在后头。
　　“你觉不觉得我们像是诱拐人家小孩儿的？”戚祁手里把玩着扇子，优哉游哉地往山下走。
　　不见温汲回话，戚祁仍旧继续道：“你是在怀疑袖姨的话？”
　　这回温汲算是给了些回应，终于将目光从山道上移去了戚祁脸上，青山绿树，黄衣淡雅，戚祁脸上总也抹不掉的笑意是能教温汲觉得舒心一些的，当下他便快走了两步到那人身边，道：“你怎么看？”
　　“你听说过你娘有这样一个姐妹？”戚祁问道。
　　“自然没有。”温汲负手走着，“虽然记不太清楚我娘的模样，但看着袖姨的样子，我总觉得她就是……但又有哪里不对。”
　　“昨日看你太激动，我没与你说，你还记不记得昨天袖姨在听见你的姓名，以及知道温老侯爷不知你过来时，她的表现？”戚祁注意着温汲的神色，提醒道，“倘若只是个旁观者，当时袖姨的表现未免太‘入戏’了。”
　　“你是说……”
　　“我只是这样觉得罢了。上一辈的事我无从得知，倘若真的如我所想，袖姨也一定是有难言之隐，他们不愿意说的话，你也就别去追根究底了，至少见到了想见的人，知道她还活着，至于怎么活，那就是她的决定了。”戚祁扶上温汲肩头，宽慰道，“我看袖姨这样也不会太坏，其实……是我们给她招的这顿打。”
　　温汲撇开戚祁的手，快步朝山下走去。
　　戚祁忙追上去，喊道：“你等等我。”
　　温汲快走了一阵，忽然停下脚步，转身时恰与戚祁撞个正着，听得那人叫了一声，他便出手扶住，不料戚祁反将他的手握住，道：“既然是袖姨自己的选择，你且听了吧，回头照顾好屠洹，就是对她最好的交代。尽孝里，也该有听父母之命这一条吧。”
　　那人眉目如这山间秀色一般清宁雅淡，唇角噙着的笑意如有清风拂来，纵然是这入了夏的天气，也教人觉得舒爽了不少。
　　到底不能立刻释怀，温汲喟叹一声，便拾级而下。
　　戚祁瞧那黄衫步履微重，也只有跟着叹了一记，这就提步跟了上去。
　　戚祁自然知道温汲心里不舒坦，只是既然出来游山玩水，尽量还是不要败了兴致，温汲不高兴，他就想方设法地教那人高兴些，反正三年多来，也都是他主动些，大事小情，哪一回不是他戚祁先开的头呢？
　　这会儿日落霞光，铺在舞花河水面之上，清水映着霞色竟也显得斑斓起来。河边自然有好些孩子玩耍，几个在河边玩水的，或者直接光了膀子就往水里扎的，欢笑声不绝于耳，连坐在河对岸的戚祁都不由就凝神看着那些孩子嬉闹，心情大好呢。
　　“总还是小时候好，天真烂漫，就是我没尝过这直接往河里跳的滋味。”戚祁吹着傍晚已带了些微凉的风，靠着身后的竹椅，很是惬意。
　　“这会儿你也可以往里头跳。”温汲道。
　　“我不会水，你捞我？”戚祁偏过视线，笑看着还沉着脸色的温汲，道，“都是最后的时光了，你就不会给我点好脸色？”
　　“什么意思？”温汲不解问道。
　　啪的一声，戚祁手中的折扇被打开，黄衫公子靠着竹椅靠背，摇头道：“明日把阿洹接过来，可就不是现在这样了。”
　　温汲寻思片刻，不由笑了出来，道：“当时说要带人走的可不是我。”
　　戚祁忙从椅子上坐起，回驳道：“我那不是给你台阶下嘛，袖姨所托，你还有不答应的道理？”
　　温汲看着戚祁的眼光有几分笑意，随后他学了方才戚祁的样子，靠着竹椅靠背，道：“这事谁揽的谁负责，教孩子？我可教不得。”
　　戚祁挪了椅子挨近温汲，笑道：“善堂里那些孩子，你不就教得挺好？”
　　“那是人家先生教的，可没我什么事。”言毕，温汲合上眼。
　　暮色笼在温汲脸上，泛出薄薄的一层光晕，教从这人身上透出的那股子生硬都变得柔和了，真正融入了这古镇的安宁里，变得悠然起来。
　　暮光绚烂，清河民居，配上这炊烟袅然，群童嬉戏的场景，戚祁也不再说话，只静静欣赏这动静相宜的景色，且将这傍晚舒舒服服地过了吧。
　　然而忽的就传来一记声响，像是有人摔去了河里，那声音快而仓皇，再有河边一众孩子的惊呼，即刻就教河边众人都上前围观。
　　说是有人落了水，还不止一个，这会儿河面上却没有动静，像是直接就沉了下去。
　　戚祁正要说话，哪知身边人已经跳下了河，与另外一个一同下去救人的青年潜去了河底。
　　从来冲动如温汲，戚祁只好一直在岸边等着那人上来。
　　不消片刻，那与温汲一起下水的青年先提了个孩子上来，却听那孩子气势汹汹道：“你抓我上来干什么？”
　　戚祁正不明所以，听见又有人从河里上来，他便即刻过去，果真见温汲抱着另一个孩子游向岸边。
　　“没事吧？”戚祁问道。
　　戚祁走下河边石阶去帮忙，正向那孩子伸手，谁料那孩子却打开戚祁的手，见着到了岸边，便立刻推开温汲朝岸上跑，还顺带将戚祁也推倒在一旁。
　　“这是怎么了？”戚祁不明所以道。
　　两个从河里上来的孩子都光着上半身，卷着裤腿，看样子不是失足落水。
　　“我们俩在比屏气，你们……你们干什么把我们带上来！”被温汲救上来的那个孩子说完这句话就拉着同伴跑开了。
　　众人这才恍然大悟，原来是他们好心办错事――但入水时的那一阵动静也未免太大了。
　　路人有说那两个孩子不知好歹的，也有就此一笑而过的，就算是刚才下去救人的那个青年，也悄无声息地就离开了。
　　最后，就剩下一个浑身湿漉漉的温小侯与跌坐地上的戚公子，两人你看我，我望你，彼此都是一副狼狈样，也就都为之一笑了。
　　温汲先站起身，将戚祁从地上拉起，无奈笑道：“果然是最后这些时候都不好过，看看这模样……”
　　这会儿温汲发梢都还在滴水，脸上沾着水珠，怎么抹也抹不干净似的，戚祁掏出帕子递给他，道：“回头补偿你就是了。”
　　“让我好好睡上一觉，就是最大的补偿了。”温汲一面说一面踏上石阶就上岸去了。
　　戚祁自然知道温汲话中有话，被这样暗暗取笑了一回，他也不恼，就看着那浑身湿答答的背影在夕阳里越走越远，步速却越来越慢，有人一双眼里就立刻洇开了笑意，提了袍子就跟上去。
　　待戚祁到温汲身边，两人彼此相视而笑，正有三五孩童在街边戏耍，笑声传来，就此融到了一处，别样轻惬安乐。

　　就是对影成三人了（二）

　　回了客栈，换过衣裳，用过晚膳，温汲跟戚祁还在镇上游走、这会儿夕阳也落了，星辰已上，二人吹着晚风，走在古镇河边，看着弱柳随风，三三两两的路人经过，也有就摆了张藤椅坐在河边纳凉的，果真就是夏夜景色。
　　戚祁挑起衣摆就往河边的石凳子上一坐，侧身看着倒映着两岸灯火的河面，岸边挂起的灯笼一串一串的，将夜色都染出了淡淡红光，多了几分暧昧。
　　温汲就坐在身边，说不上愁眉深锁，但那表情也不轻松，总是心里记挂着什么一样。
　　戚祁随手捡了块小石块就往河里丢，石块在水面弹了好几下，老远才落入水中，教本就泛着涟漪的河面又多了几道水纹。
　　戚祁又捡了几块石块到手里，又分了一些给温汲，道：“你试试。”
　　温汲看着戚祁拿着石块的手，怎么就觉得眼前这些粗糙的东西看着格格不入呢？
　　见温汲没有动作，戚祁索性站起来，稍稍弯下腰，横着就将石块飞去了水面上。那石块就跟被人提着线一样在河面上啪啪啪地掠过，激起小小的水花，最后又落入了水中。
　　“我还是觉得当年瞧见的温小侯顺眼些。”说话间，戚祁又丢了块石块，并且有越丢越起劲的趋势。
　　“你的喜好一向异于常人。”温汲望河而叹。
　　“是啊，要不怎么就看上你了呢。”戚祁说完，自哂一声，将剩下的石块顺手丢了，又坐回温汲身旁，同样面对这夏夜清河，环顾两岸灯火，道，“在帝都里接二连三骑着快马把大伙闹得人仰马翻的人，我看这十根手指还是数得过来的。”
　　温汲睨了一眼身旁正抬着手的戚祁，见那人微微笑着，眼底闪着光，带着几分狡黠，心底便一阵不安，坐开了些，道：“你要说什么？”
　　戚祁自然跟着就坐过去了，挨着温汲道，“我想说，在你见我之前，我就见过你了。”
　　“难道你也是被我弄得人仰马翻的一个？”温汲问道。
　　戚祁忍俊不禁，拍着手道：“还会开玩笑，就是没什么大事了。”
　　“把话说清楚。”温汲按住戚祁的手问道。
　　“就是我在大街上瞧见你那横冲直撞的样子了，那鞭子挥得，那叫一个利索，啧啧，我估计要前头是皇上的马车，你也照撞不误。”戚祁眼底满是笑意，看着夜色下面前一脸正经的温汲，忽然就想起还年少时见到的那张面容。
　　那时候的温汲比如今可要神采飞扬多了，十几岁的少年，脸还没有长开，却已是英气逼人了，坐在马上，手里拿着鞭子，就那样出现在帝都的街上，眼里没天没地一样，就由他那样策马跑着，衣衫猎猎，每一记鞭响都跟那时温汲眼里的精光一样，教人记忆深刻。
　　戚祁就觉得帝都的街道再宽，在温汲那样一身的意气风发之下也显得逼仄了，如果是在草原上，碧落绿荫、骏马妙人这样看着，当真就是赏心悦目四个字可以配得上的。
　　“想什么呢？”温汲还抓着戚祁的手。
　　“想你以前的样子。”戚祁回答得坦坦荡荡，倒是瞧见温汲脸上一阵尴尬，他遂得意地笑了出来，道，“这些年，你确实是变了些，至少这会只拉着我坐着，没立刻就拽着我去别的地方。”
　　温汲心道这人还记着当初在帝都，他拉着人过去厂子的事，当年那冲动之下的一牵手，居然就将两人拉在了一块儿，一晃眼也三年了，有个人无怨无悔地陪在自己身边，总是幸运的。
　　“你又在想什么？该不是我以前的样子吧？”戚祁调侃道。
　　温汲将戚祁的手臂一推，嗔道：“你还不是老样子。”
　　“那是自然，始终如一嘛。”戚祁笑叹。
　　那人说得随意，温汲听在耳里却是沉沉的，有多少人做得到始终如一呢？如戚祁这样待他，又还会有多久呢？曾以为跟生母不离，终究还是母子分别，如今青龙洞那里的妇人说的话，几分真，几分假？母与子的情分，要是真的深，又深到什么地步呢？
　　屠洹回答戚祁这个问题的时候，说很深很深，就好像他跟袖姨一样，就算他如今还小，也知道那是他要感激一生的人，因为没有袖姨，就没有他。
　　那时戚祁笑看着屠洹，道：“说得袖姨就是你母亲一样。”
　　“你怎么知道就不是呢？”男孩儿的表情异常认真，睁着一双杏眼看着浅笑的戚祁，像是发誓的样子。
　　戚祁被他盯得不大自在，那眼神亮得就仿佛是当年的温汲，如是锋芒。
　　“好了好了，不说这个了。”戚祁觉得热，便打开了折扇――这会儿车厢里就他跟屠洹两个人，温汲早就坐去车外头了。
　　“你这扇子好看，借我看看。”屠洹一改方才坚定的模样，这就笑哈哈地挨去了戚祁身边。
　　只是小娃娃才伸出手，就被戚祁拍了回去。屠洹搓着手背，见戚祁这就将扇子收了起来，嘟着嘴道：“小气。”
　　戚祁拿着扇子，睨着屠洹道：“将来有人送了你东西，你一准儿比我更小气。”
　　“谁说的？”屠洹昂首回驳道。
　　戚祁嘁了一声，道：“我说的。”言毕，那黄衫公子就要去挑车帘。
　　屠洹忙拦着，道：“别，别开。”
　　戚祁也不说去找温汲，只道：“我透透气。”
　　“那我不就得憋着了？”屠洹回得快，就是不教戚祁出去，道，“我知道你去找小侯爷说话的，要把我一人丢车里头。”
　　这孩子倒是机敏，这就看穿了戚祁的用心，教他心中暗喜的同时也生出些无奈来――身边多了这样一个娃娃，将来他跟温汲的日子就没有以前好过了。
　　“外头坐不得那么多人，我把温汲叫进来。”戚祁道。
　　“他进来了还不得把我赶出去。”屠洹垂头丧气地坐着，委屈道，“我知道小侯爷不喜欢我，他看我的眼神就跟刀子似的，要不是袖姨坚持，我才不要跟你们出来呢。”
　　小孩子翻脸比翻书还快，教戚祁也有些难以应付了，他便放下要去挑车帘的手，坐回屠洹身边，宽慰道：“那是温汲不懂相处之道，你看我就知道温汲不是个坏人嘛。”
　　屠洹斜眼瞅了戚祁半晌，还是一副将信将疑的样子，拉着那黄衫公子，道：“那就再等一会儿，我还没想好怎么跟他面对面。”
　　“外头太阳大，多晒一会儿我怕他会晕。”戚祁凑到屠洹耳边，低语道，“你不知道，温汲一天淋了点雨就发烧了。”
　　“真的？”屠洹显然很有兴趣探知详情。
　　“那是，我在旁边可没少为他忙来忙去，结果他醒了，却什么都不记得了，我不是白忙了嘛。”戚祁一面说一面摇头叹气，这半真半假的话说出来却像是一百二十分的真。
　　“我才不信呢。”屠洹扭过头。
　　“别不信，你要敢在他面前说起这事，他保准马上动手，太丢人了。”戚祁连连摇头道。
　　屠洹瞧着戚祁这股唏嘘劲真不像是在说谎，心里头也是又多相信了几分的，这一迟疑，就教戚祁得了时间，挑开了帘子，就说让温汲进来。
　　温汲坐在外面回头看了一眼，除了戚祁那张笑脸，还有屠洹立刻就缩去角落的身影。
　　“你进来喝口水也好。”戚祁道。
　　屠洹这会儿只能看见戚祁的背影，自然不知那人跟温汲使的眼色，他早该知道，凭着戚祁与自己说了温汲不可告人的“秘密”，到底那两个人才是真正亲近的，旁人想从中横插一杠，还真不是件容易的事。
　　见温汲进来了，屠洹很干脆地就扒住戚祁的手臂，大有“你招人进来的，你得负责我的安全”的意思，越抱越紧，就快粘去戚祁身上了。
　　“大热的天，你这样抱着我，要捂出痱子的。”戚祁哭笑不得道。
　　屠洹哪里管得了这许多，总之只要温汲离自己近了，他就势必要拉住戚祁，有个人肉盾也好，要是温汲总拿眼光煞他，他就躲戚祁身后。
　　不知是不是上辈子做了冤家对头，戚祁拿这一大一小的两个人着实没有太多办法，以往八面玲珑的戚公子，如果同时遇上温汲跟屠洹，只能自认倒霉，夹在中间左右不好过了。
　　从淮瑶回去迎城的一路上，戚祁陪着屠洹的时间居多，有时候他才要跟温汲说话，那小家伙就跟从天而降似的，立刻就把他给拉走了。
　　“我戚祁平生没服过谁，如今倒真是领教你屠小公子的厉害了。”戚祁道。
　　“我不管，我就是不要见着小侯爷，看见他……我……我就心里发毛，他一朝我瞪眼睛，我……我就腿软。”屠洹声音越来越轻，也知道这话说出来招戚祁的笑话，但与这戚公子，他还是有几分亲切的，是以说话的时候也不加润色，就这样直白地说了出来。
　　“温汲的为人是只可近观不可远望的，你要站远了，就只能一直这样吃瘪，见了他就跟耗子见了猫似的。”戚祁手里拿把折扇扇啊扇，将他眉间的笑意都给扇开了，溢满了整张脸。
　　“我才不是怕他呢。”小孩子嘴硬起来，说话就前言不搭后语，纵然是昂首挺胸的，也显得底气不足。
　　“那你跟我一块儿去见他。”戚祁道。
　　屠洹思量片刻，恍然大悟道：“我知道了，是阿祁哥哥你想见小侯爷了吧，还要拉我当垫背。”
　　“这话说得不对吧。我见温汲天经地义，分明是你把我拉来这里，怎么就成了我拉你当垫背？”戚祁反问道。
　　“因为你好几天没怎么跟小侯爷说上话了。”屠洹道。
　　“你也知道我好几天没跟温汲说上话了？”戚祁别有用意地盯着屠洹，言下之意已然明显。
　　始终技不如人，屠洹这小娃娃要跟戚祁绕圈子还差些火候，这会儿被那人揶揄得说不上来半个字，他急了就直跺脚，瞧准了戚祁手里的折扇就一把抢过来，脚底抹油跑开了。
　　“喂！”戚祁平日最宝贝那把扇子，如今被屠洹抢了去他怎能坐视不理，当下便追了过去，还喊道，“你抢什么不好，偏偏拿那扇子。”
　　小孩子得了便宜就高兴，一高兴就得意忘形，屠洹拿着折扇往前跑，也没注意有人过来，一下就撞了上去。
　　“哎哟。”小娃儿撞得后退了两步跌坐在地上，手里那扇子也就掉了出去，他见那人将扇子拾了起来，忙道，“还我扇子。”
　　“这扇子怎么在你手里？”
　　这声音熟悉得很，教那方才才气势汹汹的娃娃立刻蔫了下来，利索地从地上爬了起来，赔笑着叫了一声，小侯爷。

　　就是对影成三人了（三）

　　温汲拿着扇子，居高临下地看着面前缩着脑袋的屠洹，那孩子如今的模样就好像做贼被撞破了似的，总也抬不起头来。
　　刚才还在心里抱怨戚祁跑得太慢的屠洹，这会儿就巴不得那人赶紧追上来，要知道，温汲那张跟人欠了他几百两银子的脸拉得老长，可没有戚祁那么好说话的。
　　听见身后有脚步声传来，屠洹暗自高兴，待一听见戚祁的声音传来，他即刻就蹿去了那人身后，道：“扇子是阿祁哥哥给我的。”
　　戚祁那有口难言的表情算是少见，跟前站着个沉着脸的温汲，身后又是那口没遮拦的屠洹，他自己被人抢了扇子，如今还要出面调停――他真是上辈子欠了屠洹这小家伙的。
　　温汲将扇子还给戚祁就转身离开了，戚祁想去拦人，谁知袖管被屠洹拽着，他见孩子可怜巴巴的表情，一时心软就留了下来。
　　戚祁原本要用那扇子去敲屠洹的头，临下头他却不舍得，遂直接用手扣了那孩子的脑门，道：“谁教你说的胡话？”
　　屠洹捂着小脑袋瓜，抬头看着戚祁道：“谁让你故意不跟上来的，害我撞了小侯爷。”
　　“你怎么知道我故意的？”戚祁好笑道。
　　“我就知道，不然你怎么慢悠悠地才过来，刚才一定躲在旁边看好戏呢。”屠洹双手叉着腰，即使面对着与戚祁悬殊的身高差距，他也说得理直气壮。
　　小家伙确实心思灵敏，这都能看出来，戚祁还真有几分刮目相看的味道，只是姜毕竟是老的辣，屠洹就算揭穿了他的意图，到底是教这小娃子吃了瘪，事后诸葛这事，做来其实也没多大意义。
　　“也不见得有什么好看的。”戚祁把玩着手里的扇子就要走。
　　“你去哪？”屠洹问道。
　　“吃饭。”
　　“我跟你一起去。”
　　“我找温汲一块儿，你也来？”
　　屠洹迟疑道：“就不能不带他嘛。”
　　“这你可弄错了，该是我跟温汲……还有你，你这小家伙可别喧宾夺主了。”戚祁笑道。
　　“我知道我就是个多余的，你去吧去吧，我不拦着了。”屠洹委屈道。
　　“你这小鬼是机灵，不过这一回我可不听你的，我这就去找温汲。”戚祁走开一小段，回身时，见屠洹欣喜地望着自己，他却道，“晚上好好吃饭，别乱跑了，我可没功夫找你去。”
　　屠洹原以为戚祁是要回来了，谁知竟把后头的事都给交代下了，这下他想乱跑都不成了。看着戚祁走远的背影，屠洹又是气又是恼，这大热的天教人的火气蹭蹭地就往上蹿，但就是发泄不出来，躁得慌！
　　戚祁走过了拐角就瞧见温汲站在前头等着，他含笑上前，道：“怎么不去屋里坐着等？”
　　“我不站近一些，回头你被那小鬼拽着走了都不知道，还傻傻等什么？”温汲这话不知是在挖苦戚祁，还是嘲讽自己，总之面上那笑容一闪而过，狭促得很。
　　“你这话，我顶乐意听。”戚祁与温汲一同走着，问道，“找我有事？”
　　“没事就不能找你？”
　　“我还真想不出，你没事怎么会找我。”
　　“巧了，我还真没什么事。”温汲负手而行，眉眼间露出少有的轻松惬意，看着小径边开得正好的夏花，道，“不知道家里头那盆东西这会儿怎么样了。”
　　温汲说的自然就是当初戚祁从他园子里摘去的那截花枝，当初那枝上的花一直没有谢，待入了秋才委顿下去，一整个冬季都光秃秃的，温汲原说就这样扔了吧，偏偏戚祁坚信来年它还会开花，就一直放着，谁知后来竟真的又在第二年春天开了花，还就此活了下来。
　　“死不了，死了，我也能教它活过来。”戚祁道。
　　温汲不由笑出了声来，问道：“之后，你要如何处置阿洹那孩子？”
　　“这话不是应该我问你的吗？”戚祁道，“当初袖姨是将阿洹托给你的，我只是帮你照料着，哪就成了我要如何处置他了？”
　　是了，当时袖姨是将屠洹交付给温汲的，也是温汲点头答应会照顾好那孩子的，怎么现今却是他来问戚祁了呢――这两人一路上都太亲近了，亲近得好像温汲才是那个外人一样，也难怪他会这么问。
　　“我是不主张将阿洹送去善堂的。”戚祁道，“阿洹那性子要是去了善堂，指不定就成了小霸王了，到时候带着一群孩子闹起来，怕是不好收拾。”
　　“你的意思是……把他带在身边？”温汲问道。
　　戚祁将温汲打量了一番，点头道：“有你镇着他，他就做不出什么出格的事来了。”
　　温汲这黑脸当真是唱出名堂来了，得戚祁如此“夸奖”，他怎么好意思不接受呢？再者他也确实不放心屠洹离开了自己视线，虽然那孩子常跟戚祁在一处――戚祁那双眼，比他自己的更牢靠。
　　“那就带着吧。”温汲道。
　　戚祁欣然点头。
　　入夜之后，屠洹正一个人坐在房间里发呆，听见有脚步声靠近，他便立刻去开门，叫道：“阿祁哥哥！”
　　站在外头的果然就是戚祁，见屠洹对自己这满是热忱的态度，他很是舒心，一面走进房去，一面道：“你的耳朵倒是很灵光。”
　　“那当然，我以前可是在山里跟那些野兽比赛的。”屠洹说话的样子很是骄傲。
　　戚祁没接这茬，只道：“我与你说，你的去向，我是跟温汲打听清楚了。”
　　“怎么样？”屠洹追问道。
　　原来这小娃儿早与戚祁表明了态度，说不要去善堂，想留在戚祁身边。
　　那时候戚祁问他：“要你天天对着温汲，你也乐意？”
　　“乐意啊，怎么不乐意？有阿祁哥哥在就好了嘛。”回头屠洹就在心里头腹诽道，“不乐意的时候我往你身后一躲不就成了？”
　　戚祁怎么会不知这小娃娃的心思呢，只是屠洹一张嘴着实教他喜欢，他想着也就是个孩子，带在身边也没太多不方便的，日后教这早慧的孩子明白了多一些，兴许还是个好帮手呢――这才有了之前他与温汲说的那些话。
　　戚祁不忙着回答，屠洹倒是伶俐地就给他斟了茶，教戚祁觉得一阵好笑，却也受了这杯茶水，不慌不忙地啜了一口，道：“看把你急得，要真不想走，直接跟温汲说上两句好话不就成了，哪里还要找我呢。”
　　一说这事儿屠洹就泄了气，怏怏地坐在戚祁面前，道：“小侯爷那脾气，也就阿祁哥哥你受得了，要换了我，早就走了。听你给我说的那些事，我是真佩服阿祁哥哥你的耐心，这都能忍下来，要不是看见你俩交情好，我才不信真有能忍小侯爷到这地步的。”
　　屠洹这嘴甜得教戚祁都快合不拢嘴了，小孩子说话虽然也有自己的目的，到底还是很纯粹的，不用去过多猜疑什么，是以他淡然道：“你忍忍，不也就过去了？”
　　“那也得小侯爷给我机会忍，他要让我搂搂让我抱抱，我也能……”屠洹一时口快，话说到一半看见戚祁半眯起的眼，还是带着笑意的，却教他觉得头皮发麻，他便立刻住了口，讨饶道，“我口快说错了，我可抱不过来小侯爷，而且……那是摔的……是摔的……不是搂搂抱抱。”
　　“你这嘴，适时收敛一些，不然早晚要出事的。”戚祁伸手捏了捏屠洹的小脸。
　　“阿祁哥哥，也就是说，我能留下来了？”管他什么结果，先这样问了，戚祁要反驳也要想想措辞，兴许犹豫着就有转机了。
　　戚祁但笑不语，放下茶杯就此离去。
　　“阿祁哥哥……”屠洹紧跟着就追了出去。
　　“我就是过来告诉你有定论了，回头自己问温汲去。”戚祁没有回头，只那样悠然地朝前走着。
　　戚祁未回自己房间，而去敲了温汲的房门，见没人应声，他正要离开，却见温汲忽然就出现在自己身后，吓了他一跳。
　　“你什么时候走路都没有声儿了？”戚祁跟着温汲进了房。
　　“是你心里想着事情没留意吧。”温汲淡淡道。
　　戚祁笑了一声。
　　“刚刚我去找你，没见着人，去哪儿了？”温汲坐下道。
　　“过去看看阿洹，顺道把今天下午说的事儿跟他讲了。”戚祁坐去温汲身边，抬眼时发现这人神色有些怪怪的，便问道，“怎么了？”
　　“没事。”温汲回道。
　　“还有事不能跟我说的？”说话间，戚祁又凑近了一分。
　　“你倒是跟我说了十足十的话？”温汲斜眼睇着身旁笑着的戚祁。
　　微妙的气氛已经非常明显，戚祁能从温汲的眼里看出之前被自己忽略掉的情绪，这大概是一种警示，他之前就不应该跟进这屋子。
　　“你觉得呢。”戚祁赔笑着，正要站起身，不料被温汲扣了手腕，直接压去了床上。他还有些不明所以，伸手抵住温汲肩头，问道：“就算是用刑也得给我个说法吧。”
　　“你跟阿洹两个人私底下做了多少交易？下午你跟我说的话，也是一早就跟那孩子通过气的吧，我巴巴地还着了你的道，你说，这帐怎么算？”温汲半边身子压着戚祁，一只手扣着戚祁抵在自己肩头的那只手。
　　“横竖你也舍不得那孩子，我给你们两个台阶下，你倒怪起我来了。温汲，你这样做，不厚道。”戚祁道。
　　温汲将戚祁那只手按下，压低了声音道：“那怎样做才厚道？让你们串通了时时诓我？戚祁……”温汲说着，已凑近到戚祁耳根，道，“若要人不知，除非己莫为，我在门外头可都听见了。戚祁，这会儿被我撞破了，你就给我老实招了吧。”
　　“你既然都知道了，还要我招什么？”戚祁试图撤身出来，然而他跟温汲靠得太近，这一动直接就贴去了温汲身上，也顺势就教那人给抱住了，被彻彻底底地压在了床上。
　　“你这是想逃啊，还是故意投怀送抱？”温汲的侧脸几乎与戚祁的脸相贴，扭头的时候，唇就轻轻蹭在那人脸上，教他不由低声笑了出来，道，“这事上我包容不了，你自己看着办吧。”
　　戚祁简直乐不可支，就觉得有只手在自己腰间游走多时终于有了动作，解开了他的腰带。
　　“你就不能等我说完了再动手？”戚祁安安定定地躺着，手里也没闲着，这就摸索去了温汲身上，唇角笑意渐渐展开，道，“你等我说完啊……”
　　那话还没说完，戚祁的唇就已被封住。这一吻来得突然并且猛烈，第一时刻就几乎夺去了他的呼吸，两人的舌彼此交缠，气息融到了一起，连不由自主叫出的对方的名字，都仿佛黏在了一起，就好比此时两人的身体，拥在一处，难以分离――
　　戚祁，你我，是谁都拆不开的。

　　心意是用来体会的（一）

　　屠洹就这样留在了温汲与戚祁身边，却更像是戚祁的小尾巴一样，那人走到哪，他就跟到哪，若觉得被无视，他就拉着戚祁的袖子装可怜，一双眼睛眨啊眨的，可怜里更透出几分伶俐活泼来。
　　戚祁自然乐意带着屠洹，回了迎城之后，他往蕙风馆去了，这小家伙也不离身，教翠娘瞧见了也不由得那戚祁打趣道：“戚公子这出去一趟，身边怎么就换了个人？”
　　戚祁牵着屠洹的手，一面笑着一面去楼上雅间，道：“总得找个乐意陪我的人过来坐坐，时候到了，自然有人来接。”
　　翠娘眉眼带笑着就将人引入了房内，看着东张西望的屠洹，道：“我就不找旁人进来了吧。”
　　戚祁拉着屠洹坐下，与翠娘道：“有好吃的就成，堵了这小家伙的嘴，我才清静。”
　　屠洹听了想要反驳，但看着戚祁还带着几分宠爱的笑意，他就将话都咽了回去。见翠娘退出房间，他便跳下椅子到戚祁身边，问道：“小侯爷真的会过来？”
　　“你猜。”戚祁笑问道。
　　“你都说了他不喜欢这种地方，怎么会过来。”屠洹又坐回椅子上，找了个舒服的姿势，笃定道，“一定不会过来的。”
　　戚祁笑而不语，两人就这样在雅间里说些有的没的，任房外头笑语喧哗，时间流逝，然后忽然……门就被踹开了。
　　彼时屠洹正在吃荔枝，荔枝肉才入口，就被那一记踹门声给吓着了，一整块果肉直接滑喉而入，险些没噎着他。不过小孩子动作也快，立刻就躲去了戚祁身后，只露出半个脑袋，喟叹着门口站着的身影――温汲真来了！
　　温汲看着房间里那一大一小两个身影，顿了半晌，才开口道：“回家。”
　　屠洹原本以为会有什么惊天动地的大事，结果居然就这样草草收场了，教他看好戏的心情全都散了，尤其是被戚祁说中了，温汲当真过来了――想当初跟戚祁打赌之前，他特意去问过尘安的，尘安确实说过，温汲最不喜欢这种风月场所。
　　“别忘了回去把书背了，明天我来检查。”戚祁笑吟吟地就跟了出去。
　　“啊……”屠洹目瞪口呆地看着戚祁离开的身影，想着那些他看了就头晕眼花直打瞌睡的书文，就恨不得立刻躺倒了装晕。
　　屠洹还在后悔懊恼的时候，翠娘从外头进来，见这小娃娃像根木头似的站着，便催促道：“小兄弟你还不走？外头的马车可不等人呢。”
　　屠洹这才回过神，赶忙就追了出去，追到门口，见马车还停着，他想也不想就跳了上去，谁知戚祁正要回头找他，两人就此撞了个满怀，把温汲都给连累了。
　　“撞疼了没？”戚祁抱着屠洹问道。
　　心知温汲如今就在自己身边，屠洹便只缩在戚祁怀里，摇摇头，连话都不敢多说。
　　戚祁搂着屠洹的样子可是比以往都要温柔，那股心疼的劲儿简直前所未有，再有那小娃儿现今这副乖顺的模样，说是父慈子顺都不为过。
　　温汲看了两眼就转过视线，所谓眼不见为净。
　　但见温汲这副吃瘪的样子，戚祁遂与屠洹暗中交换了眼色，并偷偷勾了勾手指以示联盟成功。
　　“我准备回帝都一段时间。”温汲开口道。
　　“回帝都？”戚祁瞬间就将目光转去了温汲身上。
　　四年前他们两个几乎是从帝都逃出来的，得了易慎跟宁怀宣的照顾才能逍遥到今日，连屠洹都已经跟着他们一年有余，这些年来，他们俩确实都没再回去过。
　　“今年老爷子六十大寿，怎么也要回去看看。”温汲道。
　　即使曾因为跟戚祁的事使温老侯爷气极，又或者因为生母之事致使父子之间存在罅隙，但那毕竟是多年来养育自己的人，血浓于水，温汲总是记挂着的。
　　“正好，我也回去看看。这事儿，不能总是拖着。”戚祁转而看向屠洹，面带笑意。
　　屠洹一见戚祁这仿佛另有所谋的表情便多了分戒备，往后靠看靠身子，道：“你想做什么？”
　　戚祁忍俊不禁，道：“你个黄毛小子，能让我做什么？”、
　　说着话，戚祁的视线又飘去了温汲那儿，自然也是别有意味的。
　　屠洹看看温汲，再瞅瞅戚祁，忽然明白过来，双手拉住戚祁就道：“阿祁哥哥，你不能不管阿洹的呀。”
　　“我回帝都家里，不好带着你。”戚祁道。
　　“我不管，我不要跟阿祁哥哥分开。”屠洹拽着戚祁撒娇道，眼见着就要哭出来了。
　　戚祁揽住屠洹安抚着，又与温汲道：“温汲，你倒是说句话。”
　　“这事与我何干？”温汲反问道。
　　“我是当真不好带着阿洹回去，不如你将他带去温侯府，我得了空就过去，想必阿洹也是不想一个人留在迎城的。”戚祁道，低头时就见屠洹使劲地点头。
　　“随你们。”那小家伙抱着戚祁的样子教温汲看着怎么就这么不舒服呢，偏偏这会儿他还不能强行将那两人分开，真真是只能在心里头翻江倒海，白百爪挠心。
　　温汲这话就是听他两人发落了，戚祁跟屠洹又一次交换过眼色，嘴角都露出些许坏笑。
　　只是这往后的日子，开始愁煞屠洹了。小家伙没事就唉声叹气的，拿着书也没心思看，园子里那些鸟叫也提不起他出去抓鸟玩儿的心情。
　　听见推门声，屠洹还维持着一手撑着额头，半个身子靠在书桌上的姿势，懒懒道：“我不渴，把东西拿出去。”
　　“居然有事能让你这样一蹶不振。”传来的自然是戚祁的声音。
　　往常但凡听见戚祁的声音，屠洹必然就第一个跑过去，然而自从那日温汲说了会带屠洹去帝都，小家伙的心里就跟揣了好几十只乱蹦乱跳的兔子似的，总也静不下来，总觉得哪里不对头。
　　“怎么了？”戚祁走去书桌前，看着反扣在书桌上的书本问道。
　　屠洹转过头斜眼瞥着戚祁，努着嘴，道：“阿祁哥哥，你是不是把我给卖了啊？”
　　戚祁只觉有趣，手里拿着扇子把玩，道：“这话从何说起？”
　　屠洹双手扶着书桌桌沿站起身，向前倾了身子盯着戚祁，道：“我怎么就要跟小侯爷回去帝都呢？我分明是要跟着你的呀！”
　　“温汲有说带着你吗？”戚祁蹙了蹙眉头，佯装思索的模样，道，“他说随我们，你可以不去的。”
　　“重点是……”屠洹从书桌后头绕出来，快步到戚祁跟前，道，“我怎么是跟小侯爷回去呢？”
　　“当时我只答应让你去帝都，没说谁带着你。”戚祁笑道，“你要是跟着我，将来势必天天对着温汲，总不好躲的吧。再说，袖姨是要你跟在温汲身边的，你这个小家伙赖着我这么多时候，也该让我歇一歇，回家清闲两天吧。”
　　“那就两天！”屠洹伸出手指强调道。
　　戚祁对此苦笑不得，道：“说两天真就两天？在朝廷里当官的沐休时间都比我多呢。”
　　“我不管，我平日总跟着你粘在一块儿，小侯爷心里一定看我不顺眼，我真跟他在一起时间久了，说不定要出事的。”屠洹扯着戚祁的衣角，又是那副招人疼的模样，求助道，“阿祁哥哥，你忍心吗？”
　　戚祁反手就敲了屠洹的脑袋，从孩子手中抽回衣角，走去书桌后面坐下，道：“你也知道你总粘着我？碍了我跟温汲多少事，你自己算算。”
　　“小别胜新婚哪，阿祁哥哥你没发现我们一块时间长了，你再去看小侯爷，他就对你特别好吗？”屠洹道。
　　“好？”戚祁拿扇子在手里玩了好几个花样，道，“没跟饿狼一样把我吃了就万幸了，我真得感谢你这小祖宗。”
　　屠洹自然能听出戚祁言辞间调侃的味道，他就装傻充愣，道：“不客气不客气。”
　　戚祁睨了屠洹一眼，没再说话。
　　“阿祁哥哥，我发现一件事儿。”屠洹又走近戚祁。
　　“什么事？”
　　“我发现……你总拿我揶小侯爷，再拿小侯爷来揶我。”屠洹见戚祁回头，他只眨着那双清亮的眸子，纯良无害一样，对着戚祁傻笑。
　　“我有这么居心叵测吗？”戚祁问道。
　　“你拿我去揶揄小侯爷我能理解，但是你干嘛总拿小侯爷来堵我？我都乖乖帮你这么多回了，你别见死不救，还把我往火坑里推。”屠洹抓住戚祁的手臂，摇啊摇的，撒娇道，“阿祁哥哥，你带我回帝都吧，看在我帮你这么多次的份上。”
　　“小小年纪就这么会说话，温汲被你噎着是应该的。”戚祁将屠洹抱去腿上坐着，道，“你这么有本事，怎么不好好对温汲下下功夫？”
　　“你又来了不是？我就是想跟着你嘛。”屠洹坚持不懈道。
　　“这回我是真没法，把你安排在外头，万一出事了，温汲问起来，我可担不起这责任。”戚祁道。
　　“小侯爷不会问的。”屠洹接得快。
　　“你以为，温汲真不待见你？”戚祁瞅着屠洹眼里那仿佛在说“难道不是吗”的光，便摇头道，“他要真不待见你，怎么会允许我总花时间陪着你，小家伙说是机灵，对人心哪，还是没有感知透。”
　　“阿祁哥哥要是想陪我，怎么还要小侯爷同意？”屠洹不服气道。
　　“你知道我跟你一起去堵温汲的原因，就想不明白只要问一句话，我就可以对你不理不睬的原有？”戚祁见屠洹瞬间安静下来，那神色忽然就变得落寞，他轻轻一笑，捏了捏小娃娃的鼻子，道，“你自己好好想想，温汲没少在你身上花心思，你也学着去对他有点心，一天到晚躲着他，你难道忘了袖姨当初跟你说的话？”
　　“我……”屠洹抬起头正要辩驳什么，但看着戚祁眼里那期盼的目光，他就咬了嘴唇，用力地点点头。
　　“这才乖。”戚祁笑道。
　　房门有动静，戚祁朝外面问了一声，随即就进来一道身影，温汲。
　　见着戚祁抱了屠洹坐在椅子上，温汲本就不大好看的脸色顿时又阴沉了几分，与戚祁道：“你怎么在这里？”
　　戚祁将屠洹搂紧了几分，屠洹会意，这就伸手环住戚祁的脖子靠过去。
　　见这孩子如此贴心，戚祁笑容更甚，道：“我过来看看阿洹，你怎么过来了？”
　　“我……”温汲迟疑片刻，才道，“我来找你的，跟我出来。”
　　见温汲转身离去，戚祁还那样抱着屠洹，低声笑道：“你可知温汲来的目的？”
　　屠洹摇摇头。
　　戚祁随意叹了口气，将屠洹放下，站起身道：“好好看书，晚点过来寻你吃饭。”
　　不待屠洹点头，戚祁就跟了出去，只留下屠洹一人在房中，对着现实似懂非懂――
　　大人的心思，真是太复杂了。

　　心意是用来体会的（二）

　　回帝都的路途，还是三人同船逆江而上，待到了帝都渡口，戚祁就要独自回去戚家了。
　　“阿祁哥哥。”屠洹拽着戚祁的手不松开，那人走一步他就跟两步，巴不得就这样一直粘着戚祁。
　　戚祁附身在屠洹面前，道：“别忘了之前答应我的话，好好跟着小侯爷，过两天我就过去看你。”
　　屠洹自然记得跟戚祁的约定，当下只好不情愿地松开手，看着戚祁离开。
　　“跟我上车。”温汲不咸不淡的话语传来，屠洹转头时，那人已经先朝马车走去了，他便只要咬着嘴唇巴巴地跟上去。
　　去温侯府的一路上，屠洹都异常安静，虽然马车外头人声喧闹，听着很有趣，但眼前坐着像是泥塑菩萨似的温汲，屠洹就不敢动，心里想着戚祁，就觉得自己真是太善良了，一定是被戚祁给诓了。
　　好不容易到了温侯府，屠洹低着头跟在温汲身后进了门，就遇见了温老侯爷。屠洹瞅着这父子俩真像，尤其是见面之后神色，就跟一个模子里刻出来似的。
　　“回来了？”温老侯爷问道。
　　这会儿还在过去客厅的花园里，温汲没想过自家父亲这就出来了，虽不好说一定就是出来迎他的，但看着状况，也是有意过来的。
　　“爹。”温汲叫了一声，四年前在温侯府发生的那事他记忆犹新，虽然父子之间没有说过什么决裂的话，总是因为当日之事教他二人之间多了罅隙，比以前更要疏远。
　　“先去把身上的风尘洗了，回头去见你娘，请个安。”温老侯爷老眉微蹙道。
　　“是。”温汲正要带屠洹下去，却听见温老侯爷问起这小娃儿是谁，他便回道，“在江南收养的，叫阿洹。”
　　“阿洹见过老侯爷。”屠洹恭恭敬敬地朝温老侯爷行了礼，而后就躲去了温汲身后――这个时候，屠洹只觉得温汲就像是过去的戚祁，而眼前这面容严肃的老侯爷就是那时候的温汲。
　　温老侯爷似乎还想再问什么，却还是止了口，轻轻挥手，就教温汲他们下去了。眼角里是温汲离开的身影，他最终叹了一声，无奈又落寞。
　　屠洹跟着温汲在温侯府里穿廊走园，终于禁不住问道：“小侯爷……我们这是要去哪？”
　　“去你住的地方。”温汲回道。
　　“我……小侯爷让人带我去吧，刚刚老侯爷不是说，还要你过去给侯爷夫人请安的吗？”屠洹问道。
　　冷不防前头那人忽然停了脚步，屠洹这就一头磕去了温汲腿上，软软的没撞疼，就是吓了他一跳。
　　温汲没说话，屠洹就连大气都不敢出，两个人这样僵持着站了些时候，温汲道：“刚刚的表现……不错。”
　　屠洹闻言即刻抬头，然而一旦见着温汲那张始终板着的脸，他方才心底才生出的一点点高兴就立刻不见了。
　　温汲见屠洹这副垂头丧气的模样，也没心思与他多说，这就转身继续走，只是没料到原来屠洹从刚才在花园里见了温老侯爷开始就一直拽着自己的衣裳，这会儿走得太突然，险些让屠洹摔去地上。
　　“摔着没？”温汲抱着屠洹急切问道。
　　屠洹有些受宠若惊，愣愣地看着温汲，总觉得自己是在做梦。
　　见屠洹这出神的模样，温汲扶了他站好，拉起孩子的手，道：“跟我走。”
　　第一次被温汲这样牵着，屠洹只觉得裹着自己手的手掌非常温暖，即使是这会儿天还有些热，他也不觉得难受，瞬间就有种安定的感觉，这样被温汲拉着往前走，去哪里都可以的――这就是戚祁过去说的温汲的好处吗？那确实是不错，要是冬天有这么双暖人的手，也就不会冷了。
　　尘安留在了迎城，没有跟温汲一起回来帝都，在温侯府里照顾屠洹的都是些生面孔。只是屠洹有时候与人相处可以很快就活络起来，所以在到温侯府的当天晚上，他就跟负责照料自己的家奴混得很熟，也打听了一些关于温汲的事。
　　家奴告诉屠洹，温汲与温老侯爷的关系不太好，语焉不详，教那孩子好生好奇，正要继续询问，却见温汲走了进来，家奴即刻退了出去，他也乖乖地上前请了安，叫了人。
　　大概是白日里温汲那一声询问满是关切，教屠洹心里头对这人的敬畏减了一些，说话也就跟着大胆了一些，道：“小侯爷吃过饭了？”
　　温汲起先没搭理屠洹，挑了衣摆坐下，而后才慢悠悠地将视线落在那孩子身上，问道：“府里的饭菜，还合胃口吗？”
　　“味道跟在江南的时候不大一样，不过……也好吃。”屠洹挠挠头，不见温汲说话，他也不知道要说什么，两个人又一次陷入了沉默。
　　“戚祁估计有段时间不会出现了。”温汲说道。
　　“什么？”屠洹立刻追问道，而后气呼呼地鼓起小脸，道，“我就知道阿祁哥哥骗我的！大骗子！”
　　屠洹在温汲面前总是一副唯唯诺诺的样子，今儿个忽然本性毕露，也教温汲觉得有趣，这就扑哧一声笑了出来，道：“温侯府的大门还没关，你要想去找人，没人拦着你。”
　　那一腔恼意瞬间就都泄了，屠洹耷拉着脑袋站在温汲跟前，一副怨天尤人的样子。
　　“在温侯府也亏待不了你，有事直接跟我说就是，不用找别人问了还不一定是真的。”温汲道，“平日别乱跑，温侯府不大，但也比迎城的园子难绕，要是遇上什么人，说错了话，我也不会保你。”
　　“小侯爷说的……是不是老侯爷？”屠洹壮着胆子问道，但见温汲那稍带严厉的目光，他又缩了回去。
　　“老爷子确实问你了。”温汲道。
　　屠洹心里面就跟有好几面鼓在敲打一样，惴惴不安，又不好表现出来，毕竟自己眼前的是温汲不是戚祁――戚祁跟他说话的时候，是会抱着他的呀，好歹这样让他觉得亲近些，说话也就没这么拘谨了。
　　“要真碰见了老爷子，到时候问你什么，你就回答什么，如实说，别跟戚祁似的油嘴滑舌，没好处。”温汲嘱咐道。
　　屠洹连连点头，就怕温汲没看见。
　　温汲站起身，道：“你休息吧，这些日子府里事忙，我不一定能时刻顾得上你，自己留心些，有事直接叫人带着你过去找我。”
　　又是一阵捣蒜似的点头，屠洹见温汲提步要出门，他就立刻跟了上去，叫了一声：“小侯爷……”
　　“怎么了？”温汲回身问道。
　　屠洹低头犹豫了半晌，才慢慢抬起头，咧开嘴，也不知这表情究竟好看不好看，就这么对温汲道：“谢谢小侯爷，小侯爷也早点休息。”
　　小家伙说完了话救蹿回了房间，关上门，隙开着门缝偷窥，见温汲走了，他才松了口气，靠着门扇抱怨道：“袖姨，这真是太辛苦我了。阿祁哥哥，回头我一定要你好好补偿我！”
　　次日温汲晨起，正要去给温老侯爷请安，却在花园里瞧见屠洹跟那府中长者在一处，看样子，两人相谈甚欢。温汲不想打搅，便在一旁静静听着。
　　“原来小侯爷小时候跟我一样。”屠洹笑呵呵地看着温老侯爷，拍着胸膛道，“不过我比小侯爷还厉害，因为我都是在山里跟那些小兽们玩的，我保证，我爬树射鸟的功夫，一定比小侯爷厉害。”
　　温老侯爷听得笑逐颜开，道：“温汲敢一个人闯皇宫，你敢不敢？”
　　“闯皇宫？闯皇宫干什么？里面有好玩的吗？”屠洹睁着一双水灵灵的眼睛问道。
　　温老侯爷将屠洹拉到身边，笑意渐止，眉间泛起追忆之色，道：“温汲好过我，对请以看得极重，当初去江南，再回来帝都，都是为了朋友。”
　　“小侯爷难道不想留在老侯爷身边吗？怎么说都是父子。”屠洹说着便沮丧起来，搓着一双小手，道，“要是我，我就宁愿留在娘亲身边，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是娘亲说她照顾不好我，所以……就把我送人了……”越说越伤感，屠洹就扑在温老侯爷怀里哭了起来。
　　孩子性情至真，屠洹这样一哭，就教温老侯爷想起温汲才离开简袖心到自己身边的时候，成天哭着要找母亲，多少人劝了都没用。是他负了简袖心，也愧对温汲，再多补偿都弥补不了一个孩子幼年就离开生母的悲伤，温汲后来的成长，总是不如其他父母陪在身边的孩子那样安乐闲逸，大概过去那不计后果显得有些嚣张自我的心性，也是因此才养成的吧――慈母多败儿，然而没有慈母教导，又怎么能学到那份柔和与体贴，这是父爱比拟不了的。
　　“温汲带着你，你不高兴？”温老侯爷问道。
　　“我高兴，但是小侯爷总凶我，我都觉得他不喜欢我。”屠洹对着手指，低头道。
　　“温汲要不喜欢你，怎么还收留你？”老人笑容和蔼，总觉得这娃娃的眉目与小时候的温汲有些相似，并且，也像是记忆中的那个人。
　　“平时都是阿祁哥哥带着我的，这次他们回帝都，阿祁哥哥不肯带我了，我就跟小侯爷回来了。”屠洹说得很是委屈。
　　“你是说戚祁？”温老侯爷的脸色顿时不若方才友善。
　　屠洹点点头，道：“阿祁哥哥比小侯爷亲切多了，平时我总跟他在一块儿玩，阿祁哥哥也喜欢跟我一起捉弄小侯爷，每次都把小侯爷气得撒不出气来只能吃瘪。”
　　小娃儿说得起劲儿，但见温老侯爷渐渐沉下来的脸色，他便住了口了，道：“老侯爷是不是因为我跟阿祁哥哥欺负小侯爷，所以生气了？”
　　温老侯爷如何能忘记当初他那一剑挥下是为了什么？要不是当时戚祁拉着，温汲兴许就真的命丧剑下了。坚韧削下了温汲一缕发，那人却还是那样坚决，护着身边的戚祁，一点有没有回头的意思。
　　“你继续说。”温老侯爷叹道。
　　“阿祁哥哥说，他是代小侯爷照顾我的，其实小侯爷很关心我，但是我每次见到小侯爷他都板着脸，就跟……就跟我昨天看见老侯爷一样。”屠洹忽然话锋一转，笑道，“但是今天我才发现老侯爷其实顶和善的，不然我也不会跟老侯爷说这么多话了。”
　　“戚祁说的？”
　　“是啊。”屠洹猛点着头，“别看平时小侯爷对阿祁哥哥好，其实阿祁哥哥暗地里下了好多功夫呢，小侯爷喜欢什么，是不是累了，心情好不好，要不要逗他开心，阿祁哥哥都在心里掂量好了的，我可喜欢阿祁哥哥了，他什么都懂，我要跟着他好好学呢。”
　　看着屠洹这一脸天真无邪的表情，眼底里满是对戚祁的欣羡，温老侯爷不由就想起当日温汲当着自己的面与戚祁说下的那一发番话――到底是自己的亲子，当时闹得那么僵，温汲纵然一去江南四年没回来过，今时今日，到底还是踏进了温侯府的大门，叫了他一声爹，记着今年，是他六十大寿。

　　心意是用来体会的（三）

　　见温老侯爷凝神不语，屠洹便推了推，问道：“老侯爷，你在想什么？小侯爷吗？”
　　“你这小鬼知道？”温老侯爷笑问道。
　　“我猜的。”屠洹努努嘴，道，“我觉得好像所有人都在想小侯爷，阿祁哥哥是，我……袖姨是，老侯爷也是……”
　　“温汲还有好些让人操心的地方呢，不过我看他这次回来，比过去沉稳多了。”温老侯爷道。
　　“我也觉得是，以前我跟阿祁哥哥一起逗小侯爷的时候，他会一甩袖子就走人的，很明显就能看出他是生气了。现在我要是跟阿祁哥哥一起捉弄他，他就冷着脸看我们，让阿祁哥哥都不好意思继续了。”屠洹说道。
　　“知子莫若父，温汲什么样的脾气，就是太清楚了，才怕他做错，毕竟以前是那么冲动的性子。”温老侯爷喟叹道。
　　“小侯爷现在不冲动了呢，他最喜欢跟阿祁哥哥一起商量事情了，有时候让我听，有时候不让我听，阿祁哥哥都没说不让的，偏偏就是小侯爷不让。”屠洹一肚子的苦水全跟温老侯爷吐了出来，“老侯爷，你跟小侯爷说说，别老赶我走了，我跟着他，就是学本事来的，不然我宁愿待在山里的呀。”
　　听见屠洹这话，在暗处的温汲不由觉得好笑，那一记笑声脱口而出，这就吸引了还在园子里交谈的两人。
　　“小侯爷？”屠洹见温汲现身，立刻蹿去了温老侯爷身后，情形就犹如昨日。
　　偷听了这些时候，温汲自然有所感触。屠洹那些话听着是说他不是，其实也是替他说了好话，看温老侯爷当时的神色，再听那言辞，父子之间又有什么是值得一直去记恨的呢？况且在方才提及戚祁的时候，温汲观察过温老侯爷的脸色，显然宽和了很多。
　　“阿洹，你就是这样学本事？”温老侯爷低头看着皱着小眉头的屠洹，将孩子往前推了推。
　　屠洹心里还有些不乐意，但想着自己方才说的话，这会儿戚祁不在他也不能耍赖，只好硬着头皮往温汲身边走，哆嗦着叫了声小侯爷。
　　温汲应了一声，便与温老侯爷道：“阿洹年纪小，说话没个遮拦，要是说了让爹不痛快的话，请爹别跟他一般见识。”
　　温老侯爷看了眼想要反驳的屠洹，微笑着转身离开。
　　屠洹心里那个冤哪，在看见温老侯爷走开之后心情更是跌去了谷底，当下就把头埋得低低的，脖颈子断了似的，抬也抬不起来。
　　“刚才那么能说，这么这会儿倒成哑巴了？”温汲负手站着，斜眼睨着屠洹问道。
　　屠洹摇摇头。
　　温汲暗笑一声，道：“用了早膳没？”
　　屠洹依旧摇摇头。
　　“饿了吗？”
　　屠洹还是摇摇头。
　　“也不渴？”
　　屠洹依旧摇摇头。
　　“站着累不累？”
　　屠洹继续摇摇头。
　　“想不想见戚祁？”
　　小家伙摇头之后忽然点头，听见温汲笑声之后，抬起头，望见被晨光照着的温汲的脸，眉间眼底都比以往柔和许多，那笑容轻柔，如同此时的阳光一样。
　　“我也不知道戚祁那里的事处理的如何了，且等着吧。”温汲说完，转身就走。
　　“小侯爷。”屠洹忙叫住温汲，见那人止住脚步，他攥着自己的衣角在原地犹豫了片刻，便提步上前，站到温汲面前，道，“其实……我还没有吃东西呢。”
　　孩子仰面望着温汲，小脸上映着此时晨光，说不上粉嫩，但总比在淮瑶的时候看着更招人喜欢一些。
　　“走吧。”言毕，温汲遂领着屠洹离开了花园。
　　温侯府自然是好的，吃的穿的用的几乎都比在迎城的时候好，但屠洹心里总觉得少了什么，每日过得无所事事，不是温汲过来看他，就是温老侯爷过来看他，要不他过去，没有戚祁抱着他跟他说笑话，没有他跟戚祁一起想法设法看温汲吃瘪的样子，这日子还真是无聊了。
　　小家伙趴在窗台上想着心事，没听见外头有人进来，哪怕是后来听见有人问他“在想什么”，他也只是怏怏地回道：“我在想我家阿祁哥哥。”
　　忽然觉得哪里不对劲，方才那声音听着很是耳熟！
　　屠洹猛地从跪着的凳子上摔了下来，好在身后有人及时接住他，他兴奋地叫了一声“阿祁哥哥”，然而视线里出现的却是温汲的脸。
　　“不乐意看见我？”温汲还抱着屠洹。
　　屠洹立刻摇头，咧开嘴讨好道：“我也想小侯爷的。”
　　这娃儿现在已经会对温汲用小心思了，看这谄媚的功夫，都是以前从戚祁那里学来的，就是如今脸上这笑容，都跟戚祁有七八分的相似。
　　“你想我做什么？”温汲一双眼睛将屠洹打量个遍。
　　对啊，无缘无故，他想温汲这做什么？这个马屁显然没拍好，要是戚祁这么说，也一准就是对的。
　　屠洹咬着手指，眼珠子转了转，道：“想小侯爷你什么时候有空，带我出去逛逛。我也好领略下一国之都的风景啊。”
　　温汲暗道这小娃儿心思玲珑，摆明了就是想去见戚祁，却能用这么个理由。当下温汲将屠洹放去窗台上坐着，自己就站在这孩子跟前，道：“我今日有空，是可以带你出去，不过，你要回答我几个问题。”
　　屠洹脑袋一缩，瞅着温汲就是一副别有图谋的样子，他心底就开始不安起来，道：“小侯爷……想问什么？”
　　“你跟我过来之前，戚祁与你交代了什么？”温汲抱臂问道。
　　“要我乖乖跟在小侯爷身边，就是写陈词滥调，不新鲜的。”屠洹想要蒙混过关，但看着温汲那审视一样的目光，在得不到戚祁救援的情况下，坦白从宽这条真理应该是没错的，是以屠洹老实招供道，“阿祁哥哥……”
　　“阿洹啊。”帘子后头忽然冒出个人影，手里拿着把扇子，笑语晏晏地走到窗台边，道，“我过来看你了。”
　　好不容易把家里的事都处理完了，戚祁赶紧就过来温侯府，先头说了话觉得这样不够惊喜，他就躲去了帘子后面，谁知屠洹这小家伙居然叛变得要出卖他呀，这可不能再闷不吭声了！
　　“阿祁哥哥！”屠洹高兴地就要跳窗去，然而此时他方才发现温汲早将他按住了，这会儿他是动弹不得。
　　见温汲这般架势，戚祁也知情况不妙，只是不做一番挣扎，总是不甘心，他便站在温汲面前，拽起屠洹一条手臂，道：“温汲，你这样，吓着孩子。”
　　“是吗？”温汲面无表情倒。
　　“那当然。你看看阿洹，都被你吓傻了。”戚祁趁机朝屠洹使眼色，暗中使力，要将孩子从温汲手下拽出来。
　　屠洹看着这两人一威一笑的对峙模样，瞬间灵机一动，马上抽回被戚祁拉着的手，抱住温汲，快速道道：“阿祁哥哥说让我帮忙缓和下小侯爷跟老侯爷的关系顺便帮他在老侯爷面前说说好话说不然将来不好见面的！”
　　“阿洹……”戚祁扬手就要去抓那出卖自己的孩子，谁知屠洹身手敏捷，一个转身就从窗口跳了出去，他又被温汲趁势抓住了手腕，反手被扣在身后。
　　“温汲！”戚祁吃痛，顺着温汲掰他手臂的方向就转了过去，彻底将自己的退路给封死了。最后他只听得温汲将窗扇关上的声音，自己的后备就贴在了窗扇上，身前靠着温汲的身子。
　　“我的扇子。”戚祁嚷道。
　　温汲空着的一只手从戚祁身后把扇子抽了出来就别在那人腰间，问道：“然后呢？”
　　戚祁是万万没想到，不过几天的屠洹居然就倒戈了，而且竟敢当着自己的面把他给卖了，温汲这家伙到底用了什么手段。
　　“这里没你的事了，外面玩去。”温汲道。
　　“我会给小侯爷把好风的！”屠洹这就乐呵呵地把门也给关上了。
　　先进屋子里就剩下温汲与戚祁二人，外头阳光明媚，但屋子里门窗皆闭，就稍稍暗一些，尤其是戚祁身前这人压迫着，气氛就更显得有些诡异了。
　　“你跟阿洹倒是什么都说。”温汲笑道，笑容就跟此时此刻屋内的氛围一样，教人觉得莫名忐忑难安。
　　“我也是为你好。”戚祁赔笑道。
　　“你的好意我心领了。”温汲说着就要松手。
　　戚祁却立刻拉着他，道：“心领哪够啊。”
　　凤眼里笑意盈盈，就跟外头满枝的花一样灿烂，原本抓着温汲手臂的手慢慢往上移，显然别有图谋。
　　温汲一把扣下那两只不规矩的手，见戚祁装模作样地叫了一声，他便松手，笑嗔道：“以为你回去几天会收敛些，却还是这副样子。”
　　见着温汲走开了，戚祁拿出拿腰间拿把扇子，笑道：“何止是在家里，宫里都去过好几回了，我那皇后表姐耳提面命着要一定要我把事给办了。”
　　温汲停下脚步，那要去开门的手也就此垂下，回过头看着戚祁，问道：“怎么办？”
　　戚祁一面走去温汲身前，一面说道：“有个皇后表姐，我还有个皇帝表姐夫呢。这就破格把我外放出去了，短期内，也回不了帝都了。我想过了，到时候直接把阿洹领回去，就说是我儿子，至于孩子他母亲是谁……”
　　戚祁那眼光在温汲身上打了好几个圈，坏笑已现，最后被温汲逼得只得靠着门扇讨饶，道：“小侯爷大人有大量，别跟我一般见识。”
　　温汲还那样一分一分地逼近着戚祁，直到将两人间的距离缩短到足够亲密了，他才顿住身形，睇着戚祁，良久都没有说话。
　　“怎么了？”戚祁问道，却忽然被温汲钳住了下巴，迎面就被封住了双唇。
　　温汲从最开始的轻柔含吻戚祁的唇到舌尖慢慢探入那人口中，这样的交缠里有他对身前这人无尽的谢意。
　　戚祁为他做的，他怎么能不知道呢？他是得多感谢有这样一个人来到自己身边，时刻记挂着自己，关心着自己，不离不弃，说着等到将来老去，再一起细数一路走来的时光，零碎平静，就是一些小打小闹，你气我，我逗你，末了，就是一句，你还在我身边。
　　戚祁努力回应着温汲的吻，双手扶上那人的肩，再渐渐环住他的颈，直到这一刻的缠绵结束，温汲再一次目光柔和地看着他，两人的身体却几乎就贴在一块儿了。
　　“你这是……在勾引我？”戚祁笑问道。
　　“到底谁勾引的谁？”温汲嘴角斜撇着，淡定回问道。
　　戚祁忍俊不禁，点头道：“咱们这叫两情相悦，哪里就勾引了？错的离谱了。”
　　戚祁勾在自己后劲的手没松开，温汲也还是那样抱着身前的人，彼此的低笑融在了一块儿，温汲忽然道：“要不就认阿洹做干儿子吧。”

　　你的地久我的天长（一）

　　戚祁听温汲那一说，立刻就被呛了口唾沫，忙劝道：“不成不成，我听阿洹叫我哥哥听惯了，认什么干儿子。再说，这个年纪就当爹，你不觉得为时尚早？”
　　“谁刚才说，到时候领着阿洹回去说是自己儿子的？”温汲问道。
　　“这不是权宜之计嘛。”戚祁道。
　　“权宜之计？”温汲拉着戚祁环着自己脖颈的手，握在掌心，静默着看了许久，指腹触着戚祁手背，苦笑道，“你以为我不知道阿洹到底是什么身份？”
　　戚祁不说话。
　　“阿洹刚来那天晚上没睡好，夜里老做梦，我可什么都听见了。”温汲抬眼睇着戚祁，收起了方才的玩笑之色，目光肃穆，道，“袖姨就是我娘，阿洹，是我同母异父的弟弟。”
　　戚祁还是迟疑了半晌，稍后才莫可奈何地笑了一声，道：“果然小孩子靠不住，不等你问，自己就把实话都招了。”
　　“所以你对阿洹百般好，还是因为……”
　　“我是真喜欢阿洹，别什么都往自己脸上贴金。”戚祁眉眼弯起，笑意渐渗，道，“我是早知道这事了，阿洹跟我说的时候，我也没太惊讶，横竖是你们兄弟两个之间的事，袖姨不跟你说实话自然有她的道理。如今看你跟阿洹的样子，我想袖姨的顾虑是多余的，你这个哥哥，当得也还不赖。”
　　“我真想不明白她到底是怎么想的。”温汲一手垂上门扇。
　　“哪个当父母的不希望自己的孩子过得好些，袖姨对你如此，对阿洹也是如此，你且当时做父母的一片心意，你留着慢慢体会吧。”戚祁宽慰道，“再说，白给你送个弟弟玩耍，你还有什么不高兴的？儿子都省了，是不是？”
　　温汲被戚祁这话逗得笑出了声来，睨着戚祁道：“你怎么这会儿尽念叨着儿子这回事？”
　　“还不是被家里人逼的？婚姻大事啊，不就是开枝散叶？只可惜，我是无福消受了。”戚祁颇有苦中作乐的架势，盯着温汲好半天，道，“我那头的事基本都处理完了，你呢？什么时候动身回迎城？”
　　“等给老爷子把寿酒办了，就回去。”温汲道。
　　“我等你。”戚祁唇角笑意更甚，看着温汲那眉那眼，再有方才一吻留香，他便还想再亲近些。
　　两个人彼此凝睇，慢慢靠近，戚祁已经能够感受到温汲的气息，隔了好几日终于再能如此拥住这人，真像是阿洹当初说的小别胜新婚，尤其是温汲那眼底也仿佛逐渐翻涌起某种情绪，滚滚而来。
　　戚府里那些催促与教诲与眼前这人比起来又算得上什么呢？一个温汲，一场眷恋，比那些利害交易教他动心多了，他只是没像温汲这样与世人坦白而已，但如果真的到了那一步，他也是会说的――勇敢如温汲，这一回确实他戚祁退缩了些。
　　温汲的眉眼在视线里放大，就快吻上那人的时候，戚祁却感觉腰身被人一揽，整个身子都随之被带开，待他定了神，温汲已然将门打开，而他也看见屠洹那小家伙居然就站在门口。
　　最危险的地方应该就是最安全的地方，所以原本想偷看的屠洹直接就躲在了门外头，只是没想到居然被温汲发现了，还被抓了个现形，这下想逃也逃不了。
　　屠洹一脸尴尬地看着温汲与戚祁，见温小侯眉目冷峻，他便马上逃去戚祁身边，抓着戚祁的袖管，求助道道：“阿祁哥哥……”
　　“这天真热。”戚祁只管把腰间的扇子拿出来，啪的一声打开，然后就扇着扇子提步出去了。
　　屠洹想去追，但一瞅见温汲那又冷下来的眼神，他就吓得不敢动，连跟温汲说话打圆场的心思都没了，最后直接就扑去了床上，钻进毯子里。
　　“当心别憋坏了。”
　　屠洹捂着耳朵听见温汲说这话，竟是带着三分笑意的，而后明明听见温汲离开的表不声，他还是在床上窝了好久才敢探出头，见着屋子里就剩下自己一个时，才真正坐起身，松了口大气，觉得自己前途堪忧――以后不光要防着戚祁，还要小心温汲……要是他俩联起手来，那他的小日子岂不是悲剧了？
　　一想起这些，屠洹就觉得前路灰暗，倒去床上，一阵的唉声叹气。
　　几天后，温老侯爷六十大寿，那排场不说盛况空前，自然也不会小，众人只见着那好些时候没在帝都出现的温小侯，陪在温老侯爷身边，父慈子孝，将过去那一身恣意都给收敛起来。
　　该是戚祁事先教导有方，将寿宴上要注意的细节都与温汲说了，那过去总是看着与人疏离的小侯爷，今日待人比过去热络多了，教所有人都觉得眼前这个笑容俊朗的男子不时从前那个人一样。
　　席间也有个小小的身影帮忙，在人群里穿梭，这里帮着拿盘子，那里跑去叫别人过来帮手，身子灵活，比好些家奴都要顶用呢。
　　戚祁这会儿跟着戚人坐在宾客席里，时不时就去看一眼温汲，那人是把他的话都听进去了，如今锦衣玉冠，还称得上是个温润公子了。
　　“哎哟。”
　　喧闹里传来孩子的叫唤，戚祁知道是屠洹跑老跑去地撞了自己，眼见着小家伙跟耗子似的又要蹿走，他忙拉住，问道：“你去哪？”
　　“陈伯说有桌的酒不够了，要我去后面跟送酒的说呀。”屠洹撇开了戚祁的手就往后面跑。
　　小家伙今日穿的规规矩矩的，看着就是富人家的小少爷，却偏偏在人群里穿梭，果然就是“野性”难驯。
　　这边有戚家人看着，戚祁便没叫住屠洹，还那样安静坐好，直到过去给温老侯爷祝酒。他拿着酒杯，注了大半杯，走到温老侯爷跟前，说的都是与旁人大同小异的祝词，然而只要温老侯爷受了他这杯酒，温汲心中的疑虑也基本就可以解除了。
　　戚祁眼角余光却始终停留在温汲身上，那渗出的笑意缕缕传递给那人，脸饮酒时，嘴角都是翘着的。而后酒入肠，目光落下，他看着站在温老侯爷身旁的温汲，笑意更甚。
　　温汲便是一直记得那时戚祁的眼光，众目睽睽之下的情谊暗传，却有种公之于众的感觉，以至于多年后，回想起当时的一幕，他都觉得那是戚祁当众与他说的一句承诺。
　　“阿汲哥哥，你想什么想得这么入神？”窗台上坐着个小子，这会儿一条腿曲着，膝盖支住了一条手臂，他就侧身对着房内的温汲这样问着。
　　温汲见状，脸上原本浮动的淡淡笑意即刻散去，转而显得有些严肃，道：“你给我下来。”
　　屠洹吐了吐舌头，一个干净利落的翻身，就从翻进了屋子里，朝温汲道：“我好心好意过来叫你吃饭，你就这样对我啊？”
　　在迎城住了这些年，当初那个见了温汲就跟耗子见了猫似的的孩子如今已经心无所惧，只要不是真出什么大事，温汲对他是慈眉善目也好，横眉怒目也罢，他都不往心里去，回头叫一声戚祁，自然就有好戏看，只是偶尔也要担下风险――戚祁那个“喜怒无常”的性子，没人料得准他到底看谁“不顺眼”，想要去捉弄说。
　　“戚祁人呢？”温汲这就提步朝房外走去。
　　屠洹赶忙跟过去，道：“阿祁哥哥没回来。”
　　温汲止住脚步道：“那你叫我吃饭？”
　　“我饿了嘛，又不能一个人先吃，就过来叫你了。”屠洹解释道。
　　温汲凝神思忖片刻，一手拍上屠洹的肩，道：“也对，他不回来咱们也得吃饭，走吧。”
　　温汲那笑得双眼都快眯成一条缝的样子教屠洹心里一阵哆嗦，看着温汲阔步走开的背影，他更是忍不住颤了颤肩膀，倒吸口凉气，道：“阿祁哥哥，你自求多福吧，回头别怪我，我是真饿了。”
　　往日都是温汲、戚祁、屠洹三个人一块吃饭，今日戚祁过去善堂，比平时回来得晚，所以温汲与屠洹先用了晚膳。
　　席上屠洹不断地偷瞄温汲，拿着饭碗往嘴里扒饭，视线就一直落在身边慢悠悠地喝着酒的温汲身上。
　　“专心吃饭。”温汲道。
　　屠洹闻言，当即转过视线，猛地朝嘴里送了两口饭以示他还是很听话的。只是这动作一做，他才觉得哪里不对劲，即刻把碗筷放下，把口中的饭浑沦吞枣一样咽了下去，道：“阿汲哥哥，你怎么不吃饭光喝酒？”
　　温汲朝门外望了望，叹道：“这戚祁还不回来。”
　　恰此时尘安从外面进来，说是戚祁回来了。
　　但见温汲起身迎了出去，屠洹也不能落下，从椅子上窜起来就跟出去。
　　“阿祁哥哥。”屠洹抢在温汲之前扑了上去，一把抱住才外出归来的戚祁，亲昵地蹭着，道，“你怎么才回来啊，阿祁哥哥？”
　　“你这殷勤献得让我猝不及防。”戚祁打趣道，眉眼带笑，问温汲道，“吃过饭了吗？”
　　“还没。”温汲回道。
　　听了温汲这话，屠洹暗道不妙，一面后悔自己大意着了温汲的道，一面想着怎样才能表现得跟温汲一样办事周正些。
　　“阿洹是吃了吧。”戚祁看着屠洹问道。
　　屠洹挠挠头，立刻就去拉戚祁的手，模样可怜道：“我……我刚刚饿了，所以就去找阿汲哥哥，他……说你不回来我们也得吃饭，所以……”
　　“那吃饱了没？”戚祁继续问道。
　　屠洹显然是要摇头的。
　　“是我回来晚了，你赶紧去吃吧。”戚祁牵着屠洹就往屋里走。
　　三人入了席，屠洹却只见温汲递了只酒杯给戚祁。
　　“阿祁哥哥，你不吃饭吗？”屠洹好奇问道。
　　“吃，等会儿。”戚祁拿了酒壶就倒酒，而后举起酒杯在鼻底轻嗅，道，“这酒醇，我就说温小侯做事，让人放心的。”
　　温汲轻笑了一声，这酒喝了一杯。
　　今儿个温汲跟戚祁的举动都不太正常，屠洹想要“兴风作浪”都没多少底气，眼下只好乖乖地继续吃饭。
　　终于把碗里的饭都给扒完了，屠洹在心底舒了口气，道：“我吃饱了。”
　　戚祁斜眼笑睨着他，道：“真饱了？”
　　屠洹哼用力地点点头，道：“真饱了！从来没这么饱过！”
　　这话教温汲与戚祁都笑了。
　　“我吃饱了……就先走了……书还没看完……”屠洹说完就朝屋外头走。
　　“尘安，把我从五芳斋带回来的东西拿来吧。”
　　才跨出门槛屠洹就听见戚祁这样说道，顿时心里一阵“凄凉”，合着他就是被那两人联手给耍了，五芳斋的东西，那可是迎城里出了名的好吃，戚祁居然等把他喂饱了才拿出来与温汲共享，果真是重色轻友的典范哪！

　　你的地久我的天长（二）

　　两个大人一块儿欺负一个孩子自然不至于，戚祁不过拿屠洹开了回玩笑，夜里没忘了那孩子的宵夜，更是一阵好哄，将屠洹说得都快赶上外面被吹吹得乱颤的花枝了。
　　“阿祁哥哥，你还不回去啊？”屠洹问道。
　　“回去？回哪去？”戚祁反问道。
　　“你别跟我耗了，要是你再不回去，阿汲哥哥找过来，倒霉的就又是我了。”屠洹这就将戚祁往外推。
　　“你就这么怕温汲？”戚祁扶着门框，转过身小看着屠洹。
　　“反正你快回去吧。”屠洹说着就又要推人。
　　“温汲不会过来的。”戚祁往里头走，还坐在那张椅子上，道，“接下去的几天有他忙的，顾及不到咱们了。”
　　“发生什么事了？”屠洹好奇追问，这就坐到戚祁跟前。
　　“你想想如今几月了，什么时候了。”戚祁不以为意道。
　　屠洹寻思一阵，道：“四月了，宁相要过来了。”
　　“所以温汲这几天要把所有事情都处理好了整理完，等宁相过来了好跟人汇报，也就没时间看着咱俩了。”戚祁一面说一面叹了一声，打开金边折扇看了两眼。
　　“阿祁哥哥，你这扇子看着都旧了。”
　　戚祁抬眼看看屠洹，嘴角轻轻勾起，那笑容里落入了时光的味道，竟有种悠远的感觉，将戚祁落在扇面上的目光都浸染得多了些追忆与感叹。
　　“旧了东西才有存在的意义。”戚祁看着扇面上的山水画，仿佛真的就能看见当初温汲一笔一画将这画面画出来的情景，还有那时在扇庄里温汲被揭穿了心思的窘迫模样，都跟这扇子一样，有了经年的味道。
　　“阿祁哥哥。”屠洹看着拿把扇子问道，“下面的扇坠子怎么不见了？”
　　“串坠子的绳断了，我就给收起来了。”想起当时不见了扇坠子那一顿好找，戚祁便苦笑着摇头。
　　那坠子没什么稀罕的，却是后来他跟温汲重返余州城买的。
　　还是有花灯会的日子，只是第一次到余州的时候，温汲跟寻双走在前头，戚祁跟在后面。他看着人群里并肩而行的那双男女，就有些莫名的不高兴――自己一早就看上的人跟旁人走在一块儿，谁高兴得起来？
　　但那时候的温汲，居然站在扇子摊前看扇子，挑得很仔细，一把一把拿在手里比对，真像要买的样子。
　　“那时候，你就站在这儿。”戚祁站在扇子摊前，学着当初温汲的样子，道，“挑扇子。”
　　“你果然是一路跟踪我过来的。”温汲不去计较过往，只道那是戚祁的一番心意。
　　“我就说这位公子看着眼熟，原来是老主顾。”扇子摊的小贩开口道。
　　卖扇的已然不是当初那一个，但买扇的两人却只是笑笑，仿佛也默认了小贩这套近乎的话。
　　戚祁将扇子放下，与温汲继续走在人流来往的长街之上。街景没有大变，人面却是陌生，经过身边的男女还如旧言笑晏晏，笑语不断。
　　之后他们去了宝扇斋，戚祁随手就挑了一块坠子，说买下了。
　　“这坠子看着一般。”温汲道。
　　“我觉得挺好。”戚祁这就将坠子串了上去，半着轻轻晃动扇子，坠子就跟着摇起来，流苏晃动，就像是扫过时光的尾巴，轻柔地就将这种心情留下了印记。
　　――时候到了，心意足了，再普通的东西也就都变得珍贵了，不要它是稀世奇珍，要的就是这个“天下无双”。
　　戚祁走出宝扇斋的时候一脸春风得意，天色也渐渐暗了下来，他忽然拉起温汲就往前头跑，穿过幢幢灯影，最后拐去了一条小巷子里，直接就将温汲按去了墙上。
　　温汲推住戚祁肩，道：“发什么疯呢？”
　　有光里看的最清楚的就是彼此的眼，戚祁凤眼含笑，道：“你不觉得此情此景，分外熟悉吗？”
　　“那又如何？”温汲淡定道。
　　“说了是故地重游，当然也要旧景再现的嘛。”戚祁正想靠过去，腰间却抵上了一只膝盖，他不由笑道，“你这是变本加厉。”
　　“我才知你竟有这种癖好。”温汲按在戚祁肩头的手慢慢下滑，忽然就扣住戚祁手腕，将戚祁反推到墙根。
　　“你就不能轻点？”戚祁还那样别有用心地笑着，睇着温汲的目光逐渐热切起来，被温汲反缚在后背的手不大舒服，他便动了动身子，恰好就跟温汲胸贴着胸了。
　　“我下手轻了……”温汲凑去戚祁耳边，低声道，“就只能任人宰割了。”
　　戚祁闻言笑出了声来，转过头，正吻上温汲侧脸。他便蹭着到了温汲耳根，同样压低了声音道：“我是遇人不淑，自己跳的火坑。”
　　说完这话，戚祁便觉得自己的耳根被温汲含住，突来的一阵温热教他不由浑身战栗。原本被按住的手有了活动的空隙，他便立刻搂住面前的身体，在温汲耳畔呢喃道：“有怪癖的不止我一个呀。”
　　温汲在戚祁的笑声再次从口中流出前就封住了那人双唇，将戚祁压在墙根，不教他多动，就听着那人越发急促的呼吸在自己的亲吻中逐渐被感染上□，断断续续的低吟声传来，仿佛某种诱导，在不停深入。
　　搂着戚祁的手慢慢滑向那人衣襟，沿着身体的曲线就滑了进去，温汲将戚祁的衣裳错开些，吻也从唇慢慢移去了颈间，细密缱绻。
　　脖颈里最敏感的地方被温汲恶意地深吻，戚祁不由轻吟了一声，伸手就要去解温汲的衣裳。
　　温汲忙止住他，抬眼时，眼底那迷蒙着浓浓爱恋的神色传来，他便又将吻沿着脖颈回到了戚祁耳边，道：“你来真的？”
　　“解我衣裳的时候，你怎么不问是不是真的？”戚祁主动吻住温汲，舌尖勾引着温汲与自己一同缠绵，将身体里已经被点燃的火种引得更加炽烈。
　　温汲低笑一声，道：“我这不是配合你嘛。”
　　“少来。”戚祁还在笑，然而声音已变得有些沙哑，双手环上温汲的腰，道，“温汲，我喜欢你。”
　　温汲就此又含住了戚祁的唇，却没再探入，留恋地吮着，而后才松开，道：“只有喜欢可不够。”
　　“是不够。”戚祁一双手自温汲胸前滑下，揪住那人的衣襟就慢慢扒开，同时贴身靠过去，伏在温汲肩头，道，“这辈子都不会够的。”
　　自然不够，一辈子，怎么够呢？
　　看着戚祁出神的样子，屠洹心知那是戚祁正在回忆跟温汲的点滴。他不明白，就是这样平平淡淡的日子，无波无澜，每天都好像过得一样，有什么值得一直去回味，一直去想？要是他的话，前两天发生过什么，他十有八九是记不得的。
　　“你毕竟还小，等长大了，自然就明白了。”戚祁站在木桌子后面，手里拿着才蘸了墨的笔，正在画画。
　　“那要长多大？”屠洹趴在桌角问道。
　　戚祁抬眼看了看花圃的花，道：“你自己看着办。”
　　“这还有我自己看着办的说法？”屠洹咋咋呼呼的，忽然又蔫了下去，道，“这几天都见不到阿汲哥哥。”
　　“人来的时候你半天不说一句话，人不来了，你倒知道想了？”戚祁笑道。
　　“阿汲哥哥到底每天都在忙什么，不是闷头在书房就是跑去工地上。”屠洹跑去戚祁身边，道，“阿祁哥哥，我们也去工地上看看吧。”
　　“那里灰尘大，人又杂，你个孩子去了做什么？添乱？”戚祁搁了笔，伸手在一旁盛着清水的笔洗里沾了沾，而后在画上撒了两下。
　　屠洹看着画上的墨迹撒了水之后洇开，枝蔓花叶都长开了，比之前好看许多，便赞道：“阿祁哥哥，你这招好厉害啊，教我吧。”
　　戚祁拿起画纸便道：“随我一块过去工地。”
　　“刚刚你不是还不让我去的吗？”屠洹道。
　　戚祁不作答，这就拿着画要走。
　　是时，尘安恰从外面进来，见了戚祁便道：“戚公子是要过去工地？”
　　“你眼挺尖。”戚祁笑道。
　　“戚公子不用去了，小侯爷已经跟宁相回去别院了。”尘安道。
　　“温汲知道我会过去？”那画拿在手里都似乎轻飘飘起来，戚祁脸上的笑容更是灿烂。
　　“事发突然，宁相忽然就倒了，小侯爷是送人回去的。”尘安回道。
　　戚祁闻言色变，将画塞给屠洹便拉着尘安说要过去别院看看。
　　宁怀宣的身体本就日渐衰弱，偏偏这人总将病情瞒着易慎，每回过来江南养病都要冠着个时差的名堂。情况好的时候，多躺一会儿再喝点药就没事了，若糟糕起来，成天嗜睡，很难才会被叫醒，一张脸苍白得看不出什么血色，哪里还有往日清润的模样。
　　戚祁进来的时候，温汲才扶了宁怀轩躺下，看着已经极瘦的一个人，说他是跟竹竿子都仿佛已经不太合适了。
　　温汲与戚祁做了个噤声的手势，两人便悄步去了外头。
　　“前几日看见宁相还不是这样的。”戚祁说道。
　　温汲的眉头攒蹙在一块儿，愁色浓重，一直也没有回戚祁的话，眼里全是思量的神色。
　　见温汲如此，戚祁也只好尽力宽慰道：“宁相吉人天相，不会有事的。”
　　“这话只有傻子才会信。”温汲的口气有些冲，见了戚祁同样关切的目光，他才觉得自己失了态，软和下口吻，道，“我就是想着怀宣的身子了，没别的意思。”
　　戚祁惟有苦笑，一手扶上温汲的肩，道：“我明白，你跟宁相这么多年交情，以前的状况我也都看在眼里的。”
　　“我真想立刻回去帝都就把易慎揪回来。”温汲言辞间显然带着意气，咬牙一个字一个字地从牙缝里挤出来，尤其说到易慎两个字的时候，那目光更要锐利许多。
　　“宁相不想说，你也别掺和了，咱们俩能逍遥这些年，皇上也帮了不少忙。”戚祁劝解道。
　　戚祁一言戳中了温汲软肋，与其说他与戚祁之间互相努力过，但能有如今这还算和美的境地，易慎确实出了力，这也是温汲对易慎有所顾忌的地方。
　　“但看着怀宣如今这样子，他怎么能撑得过来！”温汲忿忿道。
　　“宁相为了皇上，仅此而已。”戚祁比温汲通晓世，他自然也是明白宁怀宣与易慎之间的感情的。
　　那个青衣长衫的一国丞相辛劳了这些年，不就是为了“心头好”这三个字吗？而宁怀宣的心头好，就是易慎。
　　从为了这个人，到为了这个人的所有，感情不就是这样发展的吗？关心得比他多，想得比他多，就怕有一丝疏漏了，也不想教他担心，却只是为了看见哪怕一次的笑脸，也就够了。
　　那目光落在温汲身上，笑意丝丝缕缕地渗出来，绵长安宁，却笃定难移，像是在说，温汲，我对你，亦是如此。

　　你的地久我的天长（三）

　　屠洹看着不光是温汲不常在宅子里待着，就连戚祁也总是不见人影，他便逮了恰好遇见的尘安问了情况，才知是宁怀宣病着，工地上近来又有些小纠纷，温汲需要处理，而戚祁就总在别院照顾宁怀宣。
　　“尘安，你现在是去工地还是别院？”屠洹扯着尘安的袖管问道。
　　“戚公子今天出门匆忙了，忘记带扇子，我这就送去别院。”尘安回道。
　　“带上我，我也去。”屠洹不由分说就推着尘安往外走，两个人很快上了马车就往别院过去。
　　屠洹跟尘安说好了，等会儿由他把扇子送进去，然而到了房门外，孩子的脚步却停住了，正好是另一头送药的家奴过来，屠洹才跟着一块儿进去的。
　　“你怎么过来了？”戚祁从屠洹手里接过扇子问道。
　　屠洹看了看躺在榻上仿佛还在熟睡的宁怀宣，低声道：“这就是宁相？”
　　戚祁点头，将宁怀宣唤醒，递了药过去。
　　宁怀宣见眼前这陌生的孩子还没来得及出口相问就听见戚祁道：“这是我跟温汲收养的孩子。”
　　宁怀宣仔细打量着屠洹，还显得虚弱的神色里却渐渐流露出欣慰之色，道：“你叫什么名字？”
　　屠洹有些踌躇地看了眼戚祁，抿抿唇，道：“屠洹见过宁相。”
　　“我还以为是跟小侯爷一样的脾性，原来要识礼多了。”宁怀宣打趣道。
　　戚祁低笑了一声，道：“谁见了宁相要是再不知收敛，可就真的不识时务了。”
　　宁怀宣将屠洹招来跟前，默默看着，那目光里就像是映出了另外一个人，跟屠洹差不多的年纪，差不多高，小时候跟条小尾巴似的总随在自己身后叫着宁相宁相，这会儿长大些了，却也像是脱不了他一样。
　　“宁相是想起大殿下了吗？”戚祁问道。
　　宁怀宣点头，叹道：“也不知还能不能回去看他了。”
　　“宁相多虑了，这身子是养出来的，顶多就是修养时间长一些，到时候，帝都里有人等不得了，自然就亲自过来接了。”戚祁宽慰道。
　　这大概就是所谓的牵挂，留一份念想，将彼此捆缚在一起，不论何时何地，都能感受到对方的存在。一份牵挂不够，就再加一份，你跟我不够，就一起建个家，有墙有瓦的屋子也好，哪怕只是心里虚无的一种想念，记得，就是彼此关心的证明，一如宁怀宣跟易慎，中间有个大皇子易暄来加深彼此的牵绊，屠洹自然也是温汲与戚祁之间难以轻易抹掉的存在。
　　那个孩子已然懂事，知道在温汲与戚祁都外出未归的时候，打理好宅子里的事务，空闲的时候别院、工地两头跑，帮戚祁与温汲传口信，或者代宁怀宣传话，不假手于人，因他觉得这是自己该做的。
　　如今连煎药递送这种事，屠洹都要帮忙，看着那身影进进出出，戚祁总是庆幸当初将这孩子留在身边的。
　　宁怀宣正在给易慎写回信，无外乎交代一些琐事，询问帝都状况，对自己的病情只字不提。
　　戚祁看着书桌后头那人拿着笔吃力写字的样子，心底有种叹息――他到底是做不到宁怀宣这样将实情隐瞒至此的。况且若是当真宁怀宣难返帝都，对易慎而言，这打击是该有多大呢？
　　宁怀宣收了笔，先上前的却是屠洹，道：“我帮宁相过去送信吧。”
　　宁怀宣封了信封就将书信交付给屠洹，看着那身影离开，道：“到底是小侯爷跟戚公子会教孩子。”
　　戚祁上前要扶宁怀宣过去坐下，见那人示意不必，他遂跟着一同到了外头园子里。
　　江南春日的阳光明媚柔和，照得园子里花红叶翠，一派锦绣之色，比起皇宫来，显得灵秀雅致了呢。
　　“从皇上操心到大殿下，宁相就不曾为自己想过吗？”戚祁问道。
　　宁怀宣缓缓地闭上眼，听着枝头鸟儿叽喳，教他嘴角都由此露出笑意来，道：“从小就听的君臣与国，‘自己’这两个字对我来说，太远了。”
　　戚祁愕然，然而看着此时青衣客那从容淡淡的眉眼，又教他不由得去相信宁怀宣说的“无我”之论，从来宁怀宣之名都是与朝政联系在一起的，哪怕是从温汲口中说出来，也无外乎如此，比起宁怀宣，他确实自私许多，也因此舒坦许多。
　　“也难怪温汲甘愿为宁相做这些事，如今我是都明白了。”戚祁道。
　　宁怀宣睁开双眼，眼底依旧没有什么光彩，显得有些暗淡，眉宇间也萦着些微疲惫，道：“不知小侯爷那里的事处理得如何了。”
　　“回头让阿洹过去问问，再给宁相答复。”戚祁拿着手中折扇，苦笑道，“如今见温汲面最多的就是阿洹了。”
　　“拖累戚公子了。”宁怀宣致歉道。
　　“我也该感谢宁相，若不是宁相当年秉公执法，我也遇不上温汲，说来，宁相还是我跟温汲的媒人呢。”戚祁说着，就拱手行礼。
　　戚祁虽是一派云淡风轻的模样，宁怀宣却也知他与温汲之间的磕磕绊绊，说不上大风大浪，总不若寻常男女那样光明正大，但温汲敢说，连温老侯爷都已然默许了。
　　宁怀宣温润的神色之下是有多少欣羡，戚祁大概也能明白，想他当初与温汲说，羡慕易慎与宁怀宣这彼此亲近的境况，却也只是在这江南，无朝堂君臣束缚之下才偷得浮生半日闲，真在帝都里，这一帝一相的日子又好过到哪里去呢？
　　戚祁心里感叹着，看着宁怀宣也在努力康复，却似乎事与愿违。
　　帝都来的青衣客病情一日重过一日，从开始勉强能走两步，到后来几乎成天躺去床上，到一定要给易慎写信了，才极力挣扎着坐起来，握着笔老半天才能写上几个字。写信的时候，宁怀宣眼底的坚定与那一副病弱的模样对比得太鲜明了，教戚祁在旁看着，徒留感叹。
　　温汲说宁怀宣的病是从娘胎里带来的，没遇见易慎前都还好好的，自从六岁那年宁怀宣进宫给易慎当伴读，被当时还是太子的易慎反反复复的折腾，病情就渐渐重了。后来易慎登基，宁怀宣成了丞相，要操心的事更多，还时刻想着易慎，病了也顾不上吃药，身子才被拖垮的。好不容易每年春天过来养病，不用像在易慎面前那样藏着掖着，但看着今年，怕是没过去那样情势乐观了。
　　“没想过把宁相送回去？”戚祁问道。
　　“怀宣要愿意让易慎瞧见他这样子，也不至于要躲来迎城。”温汲眉峰蹙紧，“我要强行将他送回去，到时候易慎一心扑去怀宣身上，怀宣又要说我误事了。”
　　到底彼此心里还隔着层东西，宁怀宣与易慎之间，做不到温汲与戚祁这样通透的。
　　“明天跟我一块儿过去看看宁相吧，我看他也想听你说说工地上的事，还有善堂里那些孩子。”戚祁道。
　　两人原本都盘膝坐在床上，温汲却忽然抱住了戚祁，埋首在那人颈间，枕着戚祁的肩膀，道：“有时候觉得你跟怀宣一样看得懂旁人心思，但回想起来，你其实是个心里憋不住的人，看见什么都要说的。”
　　“那是，不说有人怎么知道呢？我示好那么多次也不见有什么成效，还不是把话说明了才能让人明白。像宁相那样花上一辈子时间去等一个人，我嫌太长了，等一辈子，就算等来了，也不够还我花费的那些时间的，索性说明了，真是我的，也就能多把我些时候。”戚祁低头看着温汲淡笑道。
　　温汲在戚祁颈间落下一吻，听得那人轻轻一声笑，他便稍加用力吮了一口，见戚祁伸手要推开他，他遂直接欺身上去将戚祁压在身下，鼻尖蹭着那人脖颈慢慢往上，待两人鼻尖相抵，他方才停下来，道：“这会儿知道推开我了？”
　　“天热，你给我安生些。”戚祁笑道。
　　“这是你该说的话吗？”温汲吻去戚祁耳根，凑在那人耳畔道，“我就想抱抱你，看着怀宣那样，我心里不好受，但总有你在。”
　　“抱一次，你给我笑一个，这天热起来了，我嫌腻得慌。”戚祁笑得眉眼弯起，虽是这样说，双手却已经环住温汲的腰，趁温汲盯着自己看得出神，他便借机将温汲反压去床上，得意笑道，“或者，你让我搂搂抱抱，我笑给你看。”
　　温汲一手就扯开戚祁的腰带丢去地上，笑道：“你试试。”
　　戚祁低下头吻住温汲，彼此呼吸缠在一块儿，再有春夜情愫懵懂，那笑容也仿佛晕染了醉意，堪堪就教人一直沉了下去。
　　帝都又有书信传来，宁怀宣已经枯瘦的手拿着那几张纸，像是握不住似的。
　　温汲见宁怀宣看着书信发呆，那痴痴的神色莫名就教他心头涌上一股恼意，加上宁怀宣一句“看来是要劳烦两位将我的骨灰送回帝都了”，他便禁不住要发火，然而戚祁在旁劝着，他便只好忍着，应允了宁怀宣的交托，拂袖而去。
　　“先送书信回去的事，我来办吧。”戚祁道。
　　“我必须亲自回去把怀宣的书信交给易慎，把话都跟那个混账说清楚。”温汲怒道。
　　戚祁忙拉住温汲，道：“你这样回去，是要出事的。我来吧。”
　　“这事你不用拦我。怀宣把命留在这儿，到死都不让易慎瞧见他病弱的样子，他的书信，我一定要亲手甩去易慎跟前，还有那些怀宣帮易慎做了这么多年的笔录，我统统带回去。”温汲道。
　　“那我稍后，再过去帝都吧。”戚祁还那样拉着温汲，眼底尽是劝慰之色，道，“照理你跟宁相这么多年交情，我不好说什么，但这事不止你们两个，帝都有皇上，这里有我，宁相若真有什么不测，你对皇上，也要谨言慎行。”
　　温汲正想反驳，然而转过视线时瞧见戚祁期盼的目光，他便知道这人是真的了解他，正因为了解，才会这样担心，说是为了他们两个，其实，也还是为了他，他的安全，才是最重要的。
　　温汲稍稍平复了情绪，点头道：“我知道了，反正也不会，马上就走，这几天，我大概会一直留在别院照顾怀宣。”
　　“自家宅子里的事，必然交给自己人。”戚祁稍稍抓着温汲的手，却不想被那人握住。心头一阵欣慰，戚祁道：“我会把事情都跟尘安还有阿洹交代清楚的，你且放心。”
　　放心地去做你想做的事，能陪着你的，我必然如影相随，若要分离，也不过暂时。
　　是谁许下了承诺要彼此相依相伴走过一生，等将来老去，双鬓斑白，再一同温故旧日时光，你说我笑，平淡谦和。
　　年华如此，柔和静好，更难得的，是有这样一个人陪在身侧，握住了双手，便不再松开。
　　温汲，你可愿与我携手走过时光，待将来同温这祁祁韶华？
　　一年相伴，两年相陪，三年相携……
　　一世里，惟愿你我，不负华年，将来回首，还能说一句，戚祁，有你真好。

　　同温相性100问

　　“表现不错。”戚祁把书本合上丢在一边的桌子上，道，“说吧，想要什么奖励。”
　　屠洹一把扑到戚祁怀里，抱着人就往衣服上蹭，亲昵道：“阿祁哥哥，这都第七回了，你每回来抽查我的功课，我都回答得溜溜的，每回说奖励却都光见雷声不见下雨的，这次不让你逃了。”
　　在过去的小半年里，戚祁总共抽查阿洹的学业状况六次，每次都能得到让自己相当满意的结果，但他嘴上虽然说着任屠洹要奖励，但防着这小娃儿的“坏心眼”总找理由搪塞过去，没想到这次屠洹先发制人，不让他半途开溜。
　　正愁着要怎么摆脱这小祖宗，外头温汲走进来，屠洹马上扑去温汲身边，把戚祁耍赖的事跟温汲说了一遍。
　　“答应孩子的事都不办，戚公子你实在太让人失望了。”温汲抱着屠洹坐去一旁，道，“我替戚祁答应你了，说吧小家伙，要怎么奖励？”
　　“真的？不许反悔！”屠洹一脸兴奋。
　　“不反悔，你说吧。”温汲不以为意道。
　　屠洹勾着温汲脖子道：“就让你俩回答我几个问题，不许回避，不许推脱，要老老实实回答，不然就让阿祁哥哥半个月不见你！”
　　“你这什么无理的要求？”温汲皱皱眉。
　　“是奖励！”屠洹摇着温汲的手臂撒娇道，“好不好好不好好不好？阿汲哥哥快答应，你答应了阿祁哥哥也就答应了。”
　　经不住屠洹这闹腾，温汲无奈点点头，回头去问戚祁的时候，戚祁但笑不语，没说答应也没说不答应――好吧，这就是默认了。
　　于是屠洹搬来小凳子坐在温汲与戚祁面前，从袖子里拿出几张纸，正正经经地念起来（内心OS：灭哈哈，你俩等着吧～）
　　1 请问您的名字？
　　汲：（莫名其妙）温汲。
　　祁：（招牌式笑容）戚祁。
　　洹：（内心OS：我有一种不好的预感……）
　　2 年龄是？
　　汲：28。
　　祁：比某人小一岁。
　　3 性别是？
　　汲：咳咳……
　　祁：小家伙，你说呢？
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　汲：还成。
　　洹：还成是个什么样子？
　　祁：还成就是人挺好的。
　　洹：哦……
　　5 对方的性格？
　　汲：……
　　洹：这是什么意思？喂！
　　祁：他不好意思说。
　　洹：那阿祁哥哥你说说吧（OS：娇羞个毛线球啊，这才开始啊！）
　　祁：见上一题。
　　洹：（往上看）哦，是这样啊，好吧，下一题。
　　群众：小阿洹，你被诓了，某人刚刚逃避了回答啊……
　　洹：（继续翻下一个问题）
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　汲：齐家案子的时候，我被怀宣从江南找回来，在皇宫里遇见的。
　　洹：求详细！
　　汲：自己翻前文，都写着呢。
　　洹：（内心OS：拽神马！后面小爷要你好看）（谄媚对戚祁）阿祁哥哥～
　　祁：要是我第一回看见他呢，应该是在帝都的大街上，当时他骑着马在街上横冲直撞，看着特让人恼火。
　　汲：什么？
　　祁：（安抚）其实也挺让人羡慕的，不然我怎么一眼就看上你了？
　　汲：戚祁你……
　　7 对对方的第一印象？
　　祁：上一题。
　　洹：别用这么抽象的回答。
　　汲：纨绔子弟，不相与谋。
　　祁：这人将来必定是我的。
　　汲：（拍桌子）戚祁！
　　洹：阿汲哥哥，你的脸忽然变色了耶～
　　汲：小屁孩，有话快问！
　　洹：哦哦（内心OS：阿汲哥哥原来你这么心急要到下面的题目啊～）
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　汲：……
　　洹：怎么又是这表情……不带这样忽悠群众的！
　　祁：身上的朝气，还有……（坏笑）懵懵懂懂的傻气。
　　汲：你才傻气，你全家傻气！
　　洹：（无奈内心OS：这人把自己搭进去了还这么理直气壮，能不傻么？）阿汲哥哥，现在是你还击的时间！
　　祁：小家伙你说什么？
　　洹：我……我什么都没说。
　　汲：他……其实是个好人……
　　祁：（满意地开始玩手里的扇子）
　　洹：果然是一对，回答问题都这么抽象。
　　9 讨厌对方哪一点？
　　汲：开始没顺眼的地方。
　　祁：（悲伤状摇头）口是心非的人哪……
　　洹：阿祁哥哥呢？
　　祁：开始的时候跟木头一样总给不了我回应，非要表白上好几次，才大概明白过来。
　　汲：哪有好几次？
　　祁：帝都温侯府里我就有表示了，在余州的时候你都知道我跟踪你了，蕙风馆里我也说了，后来在扇庄里……
　　汲：可以了……陈年旧事还提干嘛。
　　祁：你不记得，我就帮你记得……
　　洹：（满头黑线）阿祁哥哥，你到底喜欢这个口是心非、别扭又容易炸毛的人哪里啊……
　　汲：要你管。
　　洹：我不管！你们接着回答问题。
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　汲：（看看戚祁）大概……还成……
　　祁：挺好的。
　　洹：哇，这两只忽然这么顺畅……有阴谋……
　　11 您怎么称呼对方？
　　汲：戚祁。
　　祁：温汲。
　　洹：就没有更亲密点的？譬如私下什么什么的时候？
　　祁：（笑里藏刀）阿洹……
　　洹：（低头看问题）好吧，这是个人隐私……
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　汲：现在这样就挺好。
　　祁：确实可以再亲密点（笑眼看温汲）
　　洹：我也觉得这个可以有！
　　汲：我会跟书院的先生说，明天开始给你专门辅导。
　　洹：（宽面条泪）我错了……
　　祁：不要吓唬孩子。
　　洹：还是阿汲哥哥好TAT（内心OS：你有阴谋对不对！）
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　祁：木头。
　　洹：可这不是动物。
　　祁：不可以吗？（极其诡异的笑容）
　　洹：好吧……可以（内心OS：好想说泥煤啊！）
　　汲：他就是他，没觉得像什么动物。
　　洹：阿汲哥哥你忽然这么严肃我好内牛啊TAT
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　汲：要是他的扇子坏了，我会再送一把。
　　祁：他要的，我不都给了吗？
　　洹：什么？求明白～
　　群众：内涵内涵！小毛孩果然还不懂啊～
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　汲：没缺什么，不用。
　　祁：只要这把扇子没坏，我不需要新的。
　　洹：你俩还挺务实……嘿嘿……
　　汲&祁：（内心OS：该有的早就什么都有了，还要你个小屁孩来说？）
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　汲：（顿了顿）没有……
　　洹：真的？（内心OS：谁有时候大白天说腰疼！没有个毛线球！）
　　祁：（笑而不语）
　　洹：好吧，我大概明白了。
　　17 您的毛病是？
　　汲：这个问题是不是回答过了。
　　祁：嗯。
　　洹：什么时候？
　　汲：13题，自己挖掘。
　　洹：阿汲哥哥，你的脸色怎么不大好？
　　祁：我应该没有什么毛病。
　　洹：（小声）自恋狂！
　　18 对方的毛病是？
　　汲：你刚刚看见了。
　　洹：（猛烈点头）绝对看见了。
　　祁：第13题。
　　洹：你们还真偷工减料啊。
　　19 对方做什么样的事情会让您不快？
　　汲：以前的话，说话轻佻，总是出去摘花惹草。
　　洹：别总说以前，现在，现在呢？
　　汲：现在……还好。
　　洹：（内心OS：还好泥煤！）好吧，阿祁哥哥你呢？
　　祁：以前的话总是对我的示好置若罔闻。
　　洹：（无力）现在也是还好对吧。
　　祁：当然不是。
　　洹：（鸡冻）快说快说。
　　祁：现在某人非常好。
　　洹：（内心OS：你们两个一起去善堂里贴一百幅春联好不好！！！！！）
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　洹：这题我们跳过，我觉得在这样两个人之间是不存在这种消极问题的。
　　汲：不把自己命当命的时候。
　　洹：什么！有爆料？
　　汲：当初两个人一块去拂云山的路上。
　　洹：被人追杀那次是吧？
　　汲：嗯。
　　洹：这证明阿祁哥哥对你森森的爱啊。
　　汲：我知道。
　　祁：知道什么？
　　汲：……下一题。
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　祁：我住他家。
　　汲：他住我家。
　　洹：还经常睡一间房，滚一张床单。
　　祁：温汲，明天我跟你一起去书院。
　　洹：我……我什么都没说……
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　汲：有这个东西吗？
　　祁：从西直门去厂子的广场上。
　　洹：你俩约会在大庭广众之下啊？
　　祁：小孩子自然不会懂。
　　小福：奴才作证，当时小侯爷拉着戚公子的手还不肯放……
　　汲：我明天就让怀宣给易慎扇枕边风，请小福公公好好歇几天。
　　祁：（笑）小福公公放心，他没空给宁相写信。
　　汲：戚祁你……
　　洹：好吧，阿祁哥哥你赢了。
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　汲：欺负我家表妹的人，我能给他好脸色？
　　祁：（无辜）都说了我是帮人顶罪的，而且那也不是你表妹。
　　洹：你俩到底是怎么走到一起的？
　　祁：这是额外的问题吧？
　　洹：……（内心OS：泥煤一百遍）
　　群众：死缠烂打神马的，戚公子，其实你是好样的～
　　24 那时进展到何种程度？
　　汲：我得给他个教训，好让这纨绔子弟收收骨头。
　　祁：像小福公公说的，他拉着我的手不放。
　　洹：对了，西直门那里是干嘛的？
　　汲：……24题回答过了。
　　洹：（内心OS：画圈圈诅咒你们！）
　　25 经常去的约会地点？
　　汲：家里，善堂。
　　祁：还有工地跟蕙风馆。
　　洹：阿祁哥哥，下回也带我去蕙风馆见识见识吧。
　　祁：等你考上了状元我就带你去。
　　洹：你们给开后门吗？
　　汲：这就是你教出来的？
　　祁：好吧，那还是别带他去了。
　　洹：就许你俩过去风花雪月……
　　祁：差不多。
　　洹：（OS无能中……）
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　祁：有人曾经送了我一把扇子。（显摆扇子中）
　　洹：那你为阿汲哥哥生日准备了什么？
　　祁：（笑睨温汲）你问他。
　　汲：（在众人期盼的眼光中）……
　　27 是由哪一方先告白的？
　　祁：我。
　　汲：你听见了。
　　洹：阿汲哥哥，你真的是攻吗？
　　汲：你以为呢？
　　洹：我知道有人甘愿做受。
　　祁：你可以说大声点。
　　洹：我……我只是嗓子不舒服。
　　28 您有多喜欢对方？
　　祁：（把扇子打开，放在他与戚祁中间，有字的一面朝着屠洹）
　　洹：同温韶华祁……好吧，我明白了。
　　29 那么，您爱对方么？
　　汲：自己看扇面。
　　洹：你们赢了！
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　汲：多得数不过来……
　　祁：（笑）
　　洹：阿汲哥哥你就不会噎回去？
　　汲：这个……后来他先逗我，结果我反调戏到一半就撒手不管了，算不算？
　　洹：算！绝对！
　　祁：（摊手）所以攻永远做得比说得多。
　　群众：戚公子真相！
　　洹：我相信阿汲哥哥是攻了！
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　祁：人是我掰弯的，会这么容易让他变心？
　　汲：一入耽美深似海……
　　群众：从此戚郎枕边靠！
　　洹：喂，这里有未成年！
　　32 可以原谅对方变心么？
　　汲：我不强求。
　　洹：（斜眼）谁当年在温侯府信誓旦旦说这个人自己要定了BLABLA？
　　祁：是啊，我都记着呢。
　　汲：你们……
　　洹：这种假设没什么意义，我们下一题目。
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　尘安：（乱入）我说这事儿不存在，小侯爷跟戚公子每天都腻在一块儿绝对不会有这种情况发生。
　　洹：甚好甚好。
　　汲：尘安，这个月的工钱就请其他兄弟喝酒吧。
　　祁：温小侯越来越懂人情世故了。
　　尘安：（内心OS：泥煤！！！！都是戚公子带坏了我家小侯爷TAT）
　　35 对方性感的表情？
　　汲：……我想想……
　　祁：你看见了。
　　洹：……这也可以？
　　群众：不要为难别扭攻了。
　　洹：好吧，我们继续下一题。
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　汲：（继续四十五度望天思考状）
　　祁：大概他遇见这种情况的时候比较多。
　　洹：（咬牙）你们是一对！你们真的是一对！
　　群众：某人诱受不解释！
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　汲：当初给他画扇面的时候。
　　洹：描述下当时的心情。
　　汲：不记得了。
　　洹：……（内心OS：草泥马奔腾啊有木有！）
　　祁：没说不能调戏主持人啊。
　　洹：阿祁哥哥你呢？
　　祁：每次他被我噎得一个字说不出来的时候。
　　洹：（嘴角抽搐）还真是奇怪的品味。
　　39 曾经吵架么？
　　祁：看见他我就想逗着玩，哪有心情去吵架？
　　洹：就跟你总爱欺负我一样吗？
　　祁：孩子，你说一样不一样？
　　洹：应该不一样……（暗爽）幸好不一样。
　　群众：这俩人吵不起来。
　　洹：为什么？
　　群众A：戚公子一句话就把小侯爷给噎死了。
　　群众B：小侯爷往上一压，戚公子就没嘴吵了。
　　汲&祁：注意18X。
　　40 都是些什么吵架呢？
　　洹：鉴于上一个问题，我们跳过这题。
　　41 之后如何和好？
　　洹：我再跳。
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　汲：我只要他这辈子。
　　祁：不是“温汲”，我也不要。
　　洹：我就喜欢这么干脆的。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　汲&祁：（两人对望一眼）
　　洹：我明白了……就是这辈子……
　　44 您的爱情表现方式是？
　　汲：把该做的都做了就好。
　　洹：（内牛满面）为毛我没有早生几年TAT
　　祁：早生几年，你也不在帝都。
　　洹：阿祁哥哥呢？
　　祁：拿话堵他，看他吃瘪。
　　洹：（黑线）阿汲哥哥，我十二万分得同情你。
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　汲：这个问题怎么感觉怪怪的？
　　祁：一定是阿洹问的方式有问题。
　　洹：题目就是这么写的！
　　祁：咦，阿洹去哪了？
　　汲：大概去喝水了吧。
　　祁：我也渴了。
　　汲：我去倒水。
　　祁：我跟你一起去。
　　洹：你们统统去SHI一SHI！
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　汲：对这个没研究。
　　洹：你还真是老实……就不会瞎编一下哄哄人。
　　祁：山路上的小野花。
　　洹：噗。
　　祁：因为老实嘛。其实撇开身份，他还就是个直肠子，但确实挺好的。
　　汲：咳咳，可以了。
　　洹：不回答问题还总要破坏的某人，我支持阿祁哥哥反攻！
　　某风：此意见驳回！
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　汲：家底早被他打听清楚了，没得瞒。
　　祁：之前在山洞里那次，不过后来他也知道了。
　　洹：我是错过了多少好戏啊TAT
　　48 您的自卑感来自？
　　汲：有时他心思转太快，又想得很仔细，我照顾不到全部的。
　　洹：将来我也要做跟阿汲哥哥一样的小攻！
　　祁：没有自卑感这一说吧，两个人在一起都是平等的。
　　洹：阿祁哥哥，将来我要找个跟你一样的小受！
　　群众：这俩的教育到底是成功还是失败……
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　汲：没要刻意保密。
　　祁：也没大肆宣扬。
　　洹：就是，这两人一走进蕙风馆，姐姐们都很自觉就退开了哟。
　　翠娘：我家姑娘们没少抱怨好男人都有另一半了。
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　汲&祁：（同时指指扇面上的字）
　　洹：好，我们继续。
　　洹：（狂笑）啊哈哈，谁说18X！小爷不满18一样可以X！（咦，有点奇怪啊？）这是群众给予的特权！！！！！！我们继续！
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　汲：你自己都说过了。
　　祁：（耸肩）。
　　洹：自己承认一下会死啊！
　　汲：攻。
　　祁：（笑看着温汲）
　　洹：有一个也够了。
　　52 为什么会如此决定呢？
　　汲：没想过。
　　祁：你嗓子不舒服的时候不是已经说过了吗？
　　洹：让我一起回顾第27题。
　　53 您对现在的状况满意么？
　　汲：没什么不满意的……
　　洹：阿汲哥哥，我总觉得你的表情怪怪的……
　　祁：那是，昨晚上他没睡好。
　　群众：（狼嚎ing～）
　　54 初次H的地点？
　　祁：在去翠竹县的石洞里。
　　洹：能求详细点么？
　　祁：譬如？
　　洹：当时的环境？谁主动？
　　祁：这个环境啊[哔――]是[哔――]主动的。
　　洹：哪个魂淡中途干扰！
　　群众：你没发现小侯爷不见了么？
　　55 当时的感觉？
　　祁：（回味）虽然环境差了点，某人也糊里糊涂的，但还算温柔吧，其实……也挺激烈的。
　　汲：真是够了。
　　洹：（坏笑）哪里够了？后50问才开始～
　　56 当时对方的样子？
　　汲：没看见。
　　洹：作为攻的你，肿摸可以这么娇羞！
　　祁：他是真没看见。
　　洹：那阿祁哥哥你描述一下。
　　祁：当时太黑，我也没看清楚。
　　洹：（捏手里的纸）……
　　某风：山洞里没灯，我也开不了。
　　洹：泥奏凯！
　　57 初|夜的早晨您的第一句话是？
　　汲：严格来说我醒来的时候是晚上，所以，这一题是假设，不存在。
　　洹：（八卦）那初日（真的没问题么）的夜晚您醒来的第一句话是什么？
　　祁：他说的第一句话是“你脖子上怎么了”（笑）
　　洹：那阿祁哥哥你脖子上怎么了？
　　祁：（笑看温汲不语）
　　汲：……他说的第一句话是“醒了”。
　　洹：你俩要不要互相帮对方答问题！
　　58 每星期H的次数？
　　汲：看心情。
　　祁：你之前都说经常了。
　　汲：小家伙你怎么知道的？
　　洹：我……我……我们下一题……
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　汲：随他吧。
　　洹：要是阿祁哥哥欲求不满怎么办？
　　祁：总有办法解决的。
　　洹：阿祁哥哥的答案呢。
　　祁：他高兴。
　　洹：所以就有人经常腰酸什么的？
　　汲：咳咳……
　　祁：（摇扇子笑）
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　洹：不许说随对方高兴！这样对围观群众太不负责了！
　　汲：H的时候谁管那么多。
　　祁：怎么高兴怎么来，大家自由脑补。
　　洹：脑补……这就是总拉灯的原因吗？太坑爹了吧！
　　61 自己最敏感的地方？
　　汲：……
　　洹：脸……脸红了……
　　祁：他……
　　洹：别说他，说你。
　　祁：耳根。
　　62 对方最敏感的地方？
　　祁：（迫不及待）全身。
　　洹：……（内心OS：忍不住想我靠是怎么回事？）
　　汲：下一题。
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　汲：如狼似虎……
　　洹：我就说阿祁哥哥会欲求不满。
　　祁：（摊手）只是我从来没跟人说过这样的不止我一个人。
　　洹：你们半斤八两……
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　汲：不排斥。
　　祁：如果是他，就喜欢。
　　洹：一直这么坦白多好啊TAT
　　65 一般情况下H的场所？
　　汲：家里。
　　祁：床上。
　　洹：通过这个答案，我能不能猜测，你们还在家里其他地方H过？
　　祁：自由的。
　　洹：求明白在哪里？
　　祁：坐这么久觉得腰酸腿疼的，得出去走走。
　　洹：哎……我们还是继续吧。
　　66 您想尝试的H地点？
　　汲：没有。
　　洹：都到这地步了，别娇羞了阿汲哥哥。
　　祁：其实我也没有。
　　洹：我以为阿祁哥哥你会稍微猎奇一点。
　　祁：有他的地方，在哪都无所谓。
　　洹：这算是告白么？
　　祁：（笑）
　　汲：（一脸严肃）
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　汲&祁：后。
　　洹：我能问个额外的问题么？
　　祁：你可以选择挤掉后面一个问题把这个替上。
　　洹：可是前面我们跳了两题！
　　祁：过期作废。
　　洹：算你狠。
　　68 H时有什么约定么？
　　汲：没有。
　　祁：他高兴。
　　洹：你俩要不要这么和谐？
　　69 您与恋人以外的人发生过xing关系么？
　　汲：没有。
　　祁：不可能有。
　　洹：你以前的破事还少？就是某风没有写出来而已。
　　祁：那就让她写吧。
　　某风：忙着填新坑，没空搭理你们。
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　汲：反对。
　　祁：我不反对。
　　洹：因为你先身体力行了吧？
　　祁：也没说赞成。
　　洹：还是因为你先做了。
　　祁：人家也没推开我。
　　汲：我根本神志不清。
　　祁：一定要我说吗？当时你嘴里叫的可是我的名字。
　　洹：哇！真的么！某风粗来，求证！
　　某风：当时雨声太大我听不清，他们靠一块说的话，我不知道TAT
　　71 如果对方被暴徒强|奸了，您会怎麽做？
　　祁：不存在这个问题吧，他身手不错。
　　汲：我不会让这种事情发生的。
　　洹：阿汲哥哥一说到这种问题就好严肃……
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　汲：以前有……后来……就习惯了。
　　洹：能描述一下当时的心情么？
　　汲：就是不好意思，还要什么心情。
　　祁：我没有。
　　洹：（斜眼）我知道你主动，还要神马不好意思！
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　汲：怀宣不会这样的。
　　祁：哎，你心里头果然还是最重视宁相。
　　洹：（八卦）有人吃醋了。
　　汲：我只是这么一想。
　　祁：（受伤状）不用解释了，我们下一题。
　　群众：某人，你为神马要逃避这个问题！
　　洹：对啊，阿祁哥哥，你还没有回答呢。
　　祁：没人会这样跟我说。
　　洹：怎么会呢？
　　祁：我天天就跟某人在一起（看温汲）～
　　洹：也对……让你跟他分开一下都像要扒你一层皮似的。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　汲：……
　　祁：这就是经验问题。
　　洹：阿汲哥哥你干脆让阿祁哥哥做你的发言人吧。
　　祁：好。
　　汲：不可以。
　　75 那麽对方呢？
　　祁：上一题。
　　洹：你们明明什么都没回答！
　　祁：过期作废。
　　洹：这题请回答！！！！！！
　　祁：（笑得不明所以）
　　洹：……下一题（内心OS：魂淡！）
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　汲：不说话也可以。
　　洹：是忙得没空说话吧。
　　祁：说话分散精力。
　　洹：哦，原来如此。
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　汲：……描述不出来。
　　祁：你猜。
　　洹：（内心OS：猜泥煤！小爷下次直接去围观！）
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　汲&祁：不可以。
　　洹：爽快。
　　79您对S|M有兴趣吗？
　　祁：没什么兴趣。
　　汲：舍不得。
　　洹：我能理解成其实你有兴趣吗？
　　汲：没有。
　　洹：我……我就是伸展开了一下……
　　祁：果然小孩子不懂（深情款款看温汲）
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　汲：只是少了一件要彼此一起做的事而已。
　　祁：像他说的那样，没什么影响吧。
　　洹：你俩这总是转变得太快的样子，让我很害怕啊TAT
　　81 您对强|奸怎麽看？
　　汲：卑鄙无耻。
　　祁：我听他的。
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　祁：一直都挺好（笑）
　　洹：阿祁哥哥，你这个笑容颇有高深莫测的味道，求解释。
　　祁：确实挺好，等你将来长大了，我再跟你说。
　　洹：……你歧视未成年！
　　汲：回去看书，明天我去抽查。
　　洹：下！一！题！
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　汲：第一次有意识H的时候……
　　洹：在哪里！
　　汲：自己去翻文。
　　洹：文里真的有这货？
　　祁：去翠竹县的石洞里。
　　洹：显然阿祁哥哥配合多了。
　　祁：你可以脑补成其实某人有意识，就是不好意思说。
　　洹：原来阿汲哥哥才是腹黑！
　　汲：开玩笑。
　　洹：那就证明你才是被……
　　汲：下一题。
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　汲：一开始就是这样。
　　祁：我不否认。
　　洹：不是瞎子的都看得出来，喂，阿祁哥哥，你怎么就靠过去了！喂！停啊！停！
　　（黑屏……）
　　85 那时攻方的表情？
　　祁：就是他刚刚的表情。
　　洹：但是刚刚黑屏了！
　　祁：（耸肩）过期作废。
　　洹：（内心OS：淡定淡定！）
　　86 攻方有过强|暴的行为吗？
　　汲：开玩笑。
　　洹：我其实可以理解为最开始的时候就是阿祁哥哥……
　　汲：我才是攻。
　　洹：这会儿您赶着承认了？
　　汲：继续问。
　　87 当时受方的反应是？
　　汲：刚才黑屏前的表现。
　　洹：阿祁哥哥你不解释一下么？
　　祁：温汲说话，我放心。
　　洹：这就是红果果的差别啊，请对比74题。
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　汲：这个问题我没有理解。
　　祁：我也觉得有问题。
　　洹：这不是你们用来逃避的借口喂！
　　汲：如果是问理想的H对象，显然就是戚祁了。
　　洹：SOGA～
　　祁：我想我不用回答了吧。
　　洹：说一下又不会少块肉！
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　汲：可以。
　　洹：这是什么模棱两可的答案？
　　祁：绝对可以。
　　洹：你又要说过期作废了是不是？
　　祁：（笑）
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　汲：他说过不喜欢。
　　洹：还是个体贴的攻。
　　祁：他没空拿。
　　洹：好吧……我明白了。
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　汲：上面不止一题出现过这个问题答案。
　　洹：好吧，下一题。
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　汲&祁：是。
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　汲：嘴。
　　祁：是他喜欢咬我的嘴唇。
　　洹：哇！这算是恶趣味么？那阿祁哥哥你喜欢被吻到嘴唇么？
　　祁：他吻的……我随意……
　　洹：第一次看见阿祁哥哥也会脸红……
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　汲：嘴，但是他被吻耳根的时候表情也很生动。
　　洹：我觉得阿汲哥哥渐入佳境了～继续继续。
　　祁：嘴。
　　洹：因为配合阿汲哥哥么？
　　祁：显然。
　　洹：你俩确实和谐……
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　汲：他说不要什么就一定做什么。
　　洹：你来硬的。
　　汲：他口是心非。
　　洹：阿祁哥哥呢？
　　祁：他说什么就做什么。
　　洹：（内牛满面）好一对西皮TAT
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　汲：满足他。
　　祁：让他满足我。
　　洹：还真是不客气。
　　祁：我满足了，他自然跟着一起。
　　洹：秀恩爱的自粽！
　　97 一晚H的次数是？
　　汲：决定因素有很多。
　　祁：这个看情况。
　　洹：有木有平均数？
　　汲：没空算这个……
　　祁：确实太忙了……
　　洹：（内心OS：让我多嘴！）
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　汲：我帮他脱。
　　祁：还脱得不知不觉。
　　洹：阿汲哥哥你技术不错。
　　汲：……
　　洹：果然一下就原形毕露了。
　　99 对您而言H是？
　　汲：感情到了，自然而然就发生了。
　　祁：就是这样。
　　洹：阿祁哥哥，你确定么？
　　祁：大概，也有一点独占欲？
　　汲：好吧，我承认有这个因素。
　　洹：（内心OS：秀恩爱的去SHI一万遍！）
　　100 请对恋人说一句话
　　汲：戚祁。
　　祁：温汲。
　　洹：就这样？（……）哎……你们不要这样啊……还没说结束词呢？喂！
　　果断黑屏，因为结尾……请自行脑补……


