

1

1、楔子 ... 
 
 
　　森是个一副痞相，喜欢在嬉笑怒骂间把目标搞定的杀手。
　　森没有电视上那些被演员模式化了的酷酷形象，但是自身的素质时刻提醒着组织，他是这个组织里最出色的杀手。
　　森不冷酷，他喜欢笑，当他前一秒还笑得阳光灿烂时，后一秒就会把子弹送入你的胸膛。
　　森的出色，引起了同伴的妒忌，但妒忌归妒忌，只有他们完不成的任务，却没有森搞不定的活儿。
　　森的自信源自他的实力，但一个人过于自信的时候，那么好日子也就到头了。
　　
　　看着后面别墅燃起的熊熊大火，远处有隐隐的警笛和消防警报声，森对身边的螃蟹说：“好了，收工了。”
　　噗，对这个声音，森再熟悉不过，这是加了消音器的手枪，近距离射击的声音。
　　森瞪圆了眼睛，有点结巴，“你，你干什么？”
　　螃蟹做了几个深呼吸，说：“是老板让我做的。你知道的太多了，每次的任务酬金也高。老板要节约开支，不得已……”
　　
　　森捂住流血不止的伤口，趁着还有意识，说：“卸磨杀驴，过期的工具，早点处理了，早点省心。呵呵，螃蟹，你也会有这一天的。”
　　森的意识在一点点消失，他听到螃蟹在说：“森哥，我知道会有那么一天的。可是，今天干掉你，我就可以拿着酬金给妹妹做器官移植了……”
　　
　　森死了，他的尸体被螃蟹放在来时那辆没有牌照的商务车上，然后淋上汽油。
　　螃蟹在旁边点燃一只从森怀里搜刮出来的高档香烟，然后，把还燃着火苗的打火机，扔向那辆商务车。
　　轰的一声，火光冲天，紧接着，是意料中的爆炸。
　　
　　“森哥，我和你不一样，老板不会杀我。也许，你永远不会知道，老板为什么非要你的命不可……”螃蟹一个人走在海滨的小路上，用低得几乎连自己也听不到的声音喃喃自语。
　　
　　森在无边的黑暗里寻找出路，当他终于发现光明时，也发现了非常恐怖的事情。
　　他变得非常的小，被裹在小包被里，面前是圆圆的、白乎乎的一个馒头样的东西，嗯，那是什么？馒头的顶端有个紫红色的颗粒，滴着乳白色的液体，向自己的脑袋靠近。
　　森的脑袋轰的一声，他，他又活了，而且变小了。他扭着现在小小的脑袋看了看周围，一室古色古香的家居布置，嗯，难道这么神奇，穿越到古代啦？
　　
　　发现馒头上的大颗粒又往自己的嘴巴凑过来，森顿时一阵恶心，妈呀，我才不要。
　　似乎馒头的主人不死心，托住自己的馒头尽量靠近自己的小主子。
　　森现在人小力弱，心里大骂，要不是现在这副身子板，我一定把你这欧巴桑打的满地找牙。
　　森大叫着抗议，拼命扭动自己的小脑袋，并发出哇哇哇的哭声。
　　
　　一阵乱糟糟的声音过后，馒头主人被一个身着华服的贵妇人以伺候不利赶走了。
　　贵妇人抱着小小的森，一边爱怜地吻他的粉嫩脸颊，一边温柔地说道：“好孩子，不要哭。不吃奶，怎么长大呢？儿啊，你要听话才行啊！”
　　森自幼痛失父母，没享受过母爱，此时被贵妇人如此温柔对待，顿时感到无比幸福，他用婴儿那种特殊的咯咯笑声回应着这个女人。
　　……
　　
　　靖和元年，苍龙国丞相苏定国又一次喜得麟儿，取名苏玲珑。
　　 

作者有话要说：因为最近家庭，工作，写文都不顺心，还把自己的脚丫子给伤了。比较郁闷，拖着伤脚还要上班，只能带着U盘在单位那个么有外网的电脑上码字，所以大家原谅我吧，又挖了一个坑。不是绯叶不填，是先让我开个欢喜的调节下情绪吧。
欢迎大家支持，收藏撒花哦！




2

2、赐婚 ... 
 
 
　　关于那个叫苏玲珑的孩子，有很多传闻，被传的玄乎其玄。有说这孩子不食母乳，只饮米汤生长；有说这孩子天赋异禀，才会说话，就时常说一些令大人莫名其妙的话；有说这孩子身体有异，家里请来了教习，他不用学，居然可以把教习打败……
　　
　　苏玲珑慢慢在长大，关于他的各种传闻也没有间断。他的大哥苏青岩是唯一可以制住幼弟的人，在他的教导下，苏玲珑也跟着潜心修习心法，想成为一个文武全才的人，不求有功名利禄，至少活着要潇洒。
　　
　　七岁时，丞相府第一次请来先生教其读书，谁料到半日不到，那先生竟然弃了书本，连连告罪，称学艺不精，万万不能误人子弟。那丞相奇怪，叫来书童一问方知，先生没教一字，那淘气的小儿子居然把整本书给背了下来，只把先生惊出一身冷汗。先生心下起疑，本以为不过巧合，遂择了几个题目，不想七岁的孩子对答如流，那先生连连称奇。又问几个问题，孩子未加思索滔滔不绝。最后，先生认定，这孩子乃文曲星下凡，自己一介凡夫俗子，岂能随便诲其书写，以免误了苏二公子的学业。
　　苏定国哑口无言，接下来又连续请了几个先生，最终皆以先生自己请辞告吹。忧心是自己那小儿子淘气使诈，不得已，老丞相自己叫来儿子，却没料到，儿子对其提出的各类问题居然剖析地头头是道。于是，丞相自信地认定，他家小儿子无师自通，许真是文曲星下凡哩。
　　
　　在自己的家里享受快乐童年的苏玲珑，无忧无虑，并不知晓时过境迁，天地已变。
　　
　　靖和帝于靖和七年春季龙驭殡天，当今天子是靖和帝的第四子，晋王李彦。
　　靖和帝有生之年后宫佳丽较多，帝王为了皇家子嗣繁盛，雨露广施，因此儿女众多。靖和帝在世时，慑于帝王威严，那些皇子们倒也安分，如今天子驾崩，已经成年的皇子蠢蠢欲动，目光一齐盯住承政殿的金色龙座。自古帝王之路充满血腥，那代表君临天下的龙座，便是无数条无辜的生命堆砌得来。靖和帝自前朝夺来的龙座，匆匆坐了不过七载，在他撒手人寰后，围绕龙座，血腥再起。最终，晋王在诛杀了大多数的兄弟后，登上帝位，称宣和帝。
　　靖和朝丞相苏定国，因拥立新君有功，又兼是当年李彦的太傅，因此特拜龙图阁大学士，一时苏家之显贵，在京城竟是无人能及……
　　
　　无论外面世界如何风云变幻，只苏家二公子，依旧快乐的成长。
　　苏玲珑小的时候就粉雕玉琢的非常可爱，长大了，更是唇红齿白妙人一个。
　　在京城拥有无数粉丝的苏玲珑，美名远播，走在哪里，回头率保证百分之百。
　　如果有人敢说苏玲珑一个不字，不消片刻，此君保证鸡蛋，菜叶满身皆是，更有人会在临街楼上，往下倾倒过夜的洗脚水以示抗议。
　　
　　总之，苏家二公子，在京城女人堆里名声太大了，大到什么程度，嘿嘿。
　　有人托官媒为自家女儿向苏家二公子提亲，结果第二天，苏二公子的粉丝就得到了消息。
　　粉丝可不管这官媒也是吃皇家俸禄的主，每天他家大门小门包括狗洞皆有人蹲守，只要有人露头，烂菜叶臭鸡蛋就是一顿招呼。最终，那个官媒赔礼数次，才算把这群粉丝打发了。至于那位想与苏家攀亲家的主儿，运气可就没有官媒那么好了，至于他家的遭遇，嘿嘿，天知地知，你知我知啦！
　　
　　苏家二老唉声叹气，这可如何是好？现在的姑娘家家的如此胡闹，成何体统？
　　苏夫人无奈，“老爷，你要想想办法啊？”
　　苏定国苦笑出声：“我能想什么办法，上次我顶着一头白菜叶回来，说明了什么？人家连我这个老父亲的面子都不卖，你说我怎么办？”
　　苏夫人愁眉不展，这可如何是好？
　　
　　二老正叹气时，门外有人高声喊：“圣旨到！”
　　……
　　
　　苏玲珑回来的有点晚，他历经几条大街粉丝的疯狂追逐后，终于安全返回自己家中。
　　粗粗喘了一口，苏玲珑大骂：“贴了两块狗皮膏药，居然也能被人认出来，以后可叫我怎么出门？”
　　“回来了。”
　　苏玲珑才推门，就听到老父的声音，顿时一个激灵，连门槛都没迈，直接蹦到屋里。
　　“看看你这样子，真是的。”苏定国上前，把儿子的衣衫整了整。
　　
　　“爹，你怎么了？”见老父几次欲言又止，苏玲珑断定，他爹这么晚过来，一定有事。
　　“唔。”苏定国心不在焉地应了声。
　　“老爹，你有心事。说嘛，说说嘛。”苏玲珑忽然调皮起来，搂住老爷子，开始耍赖。大多时候，自己闯祸，老人家就会摆出这幅面孔。
　　“太快了，儿啊，你长大了，为父突然觉得老了许多。”
　　嗯，老头今天太反常，这说明问题大大的有。苏玲珑并没有发现，老人在转身之时，悄然拭去夺眶而出的两行老泪。
　　
　　“老爹啊，你哪里就老了，你这叫老当益壮。不就多了几根白头发吗，来，儿子给你拔了。”苏玲珑安慰着老人家，接下来开始动手动脚。
　　受不了小儿子从小养成的胡闹习惯，老人家吹起胡子，眼睛一瞪，“这、这、这，成何体统？”老人拍掉儿子已经挥过来的爪子。
　　“老爹呀，不要摆出这副公事公办的样子嘛！”苏玲珑开始耍赖，一如昔日不知天高地厚的稚子小儿。
　　“唉。”苏定国叹气。
　　
　　拉着儿子，叫他坐好了，老人家方开口，“为父和你说点事。”
　　“嗯。”
　　“下月十六，你已到弱冠之年，是大人了。”老人家平静地开口，总是在不经意间，悄然隐去自己的一份难过。
　　“嗯，嗯。”苏玲珑点头如捣蒜，到了下月十六，就要过生日了，又可以收到一堆礼物呢。唔，去年老娘送了一个平安符，老爹赠了一柄佩剑，大哥送什么来着，晕菜，忘了。小公子摇了摇头，一想到有礼物可收，顿时眉开眼笑，“老爹啊，今年生辰，给儿子准备什么礼物了？”
　　
　　“儿啊，你坐好，为父有事说给你。”老人哪有儿子生辰将至的喜悦，满腹惆怅。心里的话压了又压，可还是要和儿子说啊，毕竟，关系到他的终身啊。
　　老头终于肯说了，苏玲珑心里是这样说的。于是，装模作样在红木椅上规规矩矩坐好，笑得灿烂，“儿子听候老爹教诲。”
　　“你啊，怎么就长不大呢，这成亲以后，叫为父如何能放下呢？”
　　
　　“哪有，哪有，老爹真会说笑。成亲啊，成亲，什么，成亲？”原本还与老父逗嘴玩的苏玲珑忽然意识到大问题，嬉皮笑脸顿时不见，那眼睛瞪得好比廊下的铜铃，“成亲，谁成亲，不会是我吧？老爹，你可不能吓唬儿子啊，儿子还没玩够呢，再说大哥也没成亲呢，我哪能抢在哥哥前面呢！”
　　苏定国闭了闭眼，摇头，“皇上下旨赐婚，把你指婚给代王为妃，下月十六完婚。”
　　“老爹，我有没有听错。”拿手指指着自己的鼻子，苏玲珑语无伦次，“老爹，我、我是男人，怎么会、怎么能指婚代王呢？真要赐婚，也是择个公主、郡主什么的给我吧，这也太离谱了！”
　　
　　眼见儿子蹦起三尺多高，苏定国心里不忍，却还是说道：“儿啊，旨意明确，就是将你指婚给代王为妃。”老人家也知道，如此对儿子说他的未来有多么残忍，可是，能有什么办法呢？圣命不可违，这也是没有办法的事情。
　　“老爹。”苏玲珑没大没小地按住老父的肩膀，非常正经地说：“老爹，听我说，这一定是个误会。皇上他肯定是把圣旨发错了，哪有给男人指婚为王妃的道理不是？所以呢，老爹，要和皇上据理力争，请皇上收回成命。”
　　老人再次摇头，无声告诉儿子，事情已定，无法更改。
　　那苏玲珑见此，忽然撇起嘴，如无赖小儿一般，撒娇道：“爹啊，儿子还小呢，还没玩够呢，难道是你嫌弃我了，才答应把我嫁出去？”
　　
　　苏定国自苏玲珑小的时候，就受不了他这副德行，可是眼下他也没办法，只好硬起心肠，道：“为父不会嫌弃你，不过天意难测，我们不能抗旨。好了，天色已不早，为父走了，你好好歇息，这些日子少出门，准备准备成婚的事吧。喜欢什么，缺什么就说，为父去给你采办。”
　　苏定国抬脚就走，苏玲珑愣了半天才明白，感情这事已经没有转圜的余地，于是悲戚的大喊：“怎么会这样？”
　　听到他的喊叫，刚出院门的苏定国顿住身形，眼中充满酸涩。
　　
　　次日一早，苏定国正交代夫人，好好劝劝儿子，这时有下人匆匆跑进来。
　　“相爷，大事不好，二公子跑了。”
　　“什么？”
　　“哎呦，我的儿啊！”苏夫人急的开始撕扯丈夫的衣袖，“这可怎么是好，玲珑吾儿啊！”
　　“找，快找！”苏定国跺脚。
　　 

作者有话要说：今天派福利，开新坑发2章，(*^__^*) 嘻嘻……
明天去医院复查，替我的脚丫子悲哀啊，呜呜呜……




3

3、逃婚奇遇 ... 
 
 
　　苍龙国都城最繁华的闹市，一群换了便服的侍卫挨家挨户查访、寻人。酒肆、茶楼、银楼、药材铺、绣房，拿着画影图形问过了，没有他们要找的人的消息。雨伞摊、卦摊、字画摊、卖假古玩的，也问了，仍是没有任何线索。
　　侍卫甲：“大哥，你确定没看错？”
　　侍卫乙：“我与十一殿下见过多次，对他的样貌又怎会记错。刚才明明看到他，谁料想眨个眼的功夫，这人就不见了。唉，这么多人，只苦了弟兄们跟着受累了。”
　　侍卫丙摆手，“无妨，大哥说的哪里话。食君之禄，为君分忧，如今还是想想怎么找到十一殿下，能回宫复命才是。”
　　侍卫丁连连点头，“就是，就是。”
　　唉，侍卫乙一声长叹，“大家带人散开了，分头去找，无论如何，也要把殿下找到。”
　　“得令，大哥。”
　　
　　大街旁的一条小巷内，胡乱扔着几只贩子的鸡笼，散发着鸡屎和羽毛混合的令人作呕的味道。
　　一个稍大的笼子里，藏着一人，原本应该是很光鲜的衣服，蹭了不少鸡毛和鸡屎，怎么看，那衣料也显不出本色来。他吹开嘴巴粘着的一根鸡毛，拿手捂住嘴巴，强自忍住即将而出的喷嚏。
　　“这气味真是让人一辈子不忍忘记。”那人自言自语一句，忽然想到自己还没脱离追捕，赶忙又闭紧了嘴巴。可是又想想，总躲在鸡笼子里也不是事，于是刚想起来想看看外面情况，这时，大街惊呼声此起彼伏。
　　
　　“快看啊，这是谁啊！”
　　“快拦住他啊！”
　　“喂，别跑啊”
　　“……”
　　一个白色的身影嗖的一声自巷口蹿了过去，紧接着，后面一群花花绿绿穷追不舍，不时挥舞着粉嫩的小拳头。
　　
　　鸡笼里那位看呆了，只见那白色的影子在巷口去去回回折返三次，终是没能甩掉后面的那群莺肥燕瘦。
　　“何人出门如此阵势，当真令人佩服！”鸡笼里那位由衷折服。
　　片刻后，大街安静了，那白色的影子不再出现，追随他的那一群也不见了。总之，方才陷入疯狂的大街，终于恢复正常的秩序。
　　这位觉得窝在鸡笼时候也不短，气味又太过难闻，于是准备起身，这时，小巷有脚步声传来，吓得那位赶紧把鸡笼盖又顶回脑袋上。
　　
　　以为是捉自己的人找上门来，那位心怦怦跳着，一手按着鼓动不安的心口，那位的另一手在鸡笼里摸啊摸啊，终于摸到半块压鸡笼的砖。那人大喜，寻思要是捉我的人来了，先给拍晕了了事。
　　不过，事情很出那位的臆想，就见白色的影子快速跑过来，掀起旁边的鸡笼盖子，根本不管里面干净不干净，捏着鼻子蹲了进去，临了不忘把盖子扣脑袋上。话说先前那位一看，不禁大乐，原来是同道中人！
　　
　　尖叫声在小巷的另一出口响起，“人呢，我明明看他往这边来了，居然不见了，说，你们谁把他藏起来啦！”
　　“胡说，我看是你把人藏了，在这里贼喊捉贼！”
　　“你才！@#￥%%……”
　　“我看你才是！@#￥%……”
　　小巷口几路莺莺燕燕打起群架，巷子里藏身鸡笼的人不禁一阵恶寒。
　　
　　苏玲珑今天怎么也甩不掉狂追不舍的粉丝，郁闷到极点，他可是在逃婚啊。这么大的动静，要是被家里得到消息，百分百会被大哥捉回去，无奈之下，只好躲到这种平时里想都不会想的肮脏的地方。这时，看到旁边笼子里，有人和自己遭遇相同，也在鸡笼藏身，不禁一怔。
　　那人也发现苏玲珑已经看到他，于是，鬼使神差的，二人同时抱拳，压低声音道：“幸会。”
　　
　　“这么巧，兄台怎么在这个地方逍遥快活？”苏玲珑暗骂自己，这话怎么能从自己嘴里说出来呢，这个地方，从哪里能看到逍遥快活了。
　　那人呵呵一笑，“不才，在下正在逃婚。”
　　“呵！”苏玲珑忍不住干笑一声，“原来是同道中人啊，哎呀，真是有缘啊！”这个时候，苏玲珑居然对对方萌生一种相见恨晚的感觉。
　　“哦？”那人先是一愣，随即附和，“确实有缘，在下姓李，不知兄台贵姓啊？”
　　“嗯，不才，免贵姓木。”
　　
　　“木兄有礼了。”那人再次抱拳。
　　“李兄客气。”苏玲珑抱拳回礼。
　　“木兄有何打算？”
　　“先出城再说，这里太危险，随时都有被家里捉回去的可能。”
　　嗯，那人点头，“有道理。”
　　
　　二人在鸡笼里又躲了近一个时辰，见风声已过，方跳出鸡笼。拍拍土，又抖掉身上的鸡毛，二人总算看着顺眼多了。
　　“接下来，到哪里藏身比较合适？”
　　苏玲珑想了想，道：“这里离城门不远，还是先出城。出了城，外面天大地大，他们要想捉咱们回去，可就没那么容易了。”
　　那人想了想，点头赞同，确实是这个道理。
　　至于怎么出去呢？最后，他们喊来两个花子，和他们换了外衣。往脸上抹了把油污，加之在鸡笼呆的久了，本身就带着股怪味，于是在城门口故意往守城士卒身边靠，召来一顿白眼，挨了城门军两脚踹，算是顺利的出了城。
　　
　　一出城，苏玲珑沐浴在金色的阳光下，感觉世界无限美好。哼着欢快的调子，摇头晃脑。
　　那人跟在苏玲珑身后，见他这副样子不禁莞尔，听着那曲不成调的歌儿，好奇之下问道：“这是什么歌，曲调太怪了，难道是南方夷族的歌曲吗？”
　　苏玲珑打个哈哈，心想自己没有音乐细胞是不假，可也不至于被联想到少数民族的原生态歌曲吧。于是，他只好说：“这个歌儿吗，叫爱情买卖，调是怪了点，不过很流行。”
　　“爱情买卖？买卖我知道是什么，那爱情又是什么东西，古玩、绸缎、美酒，还是什么？”
　　我靠！苏玲珑翻起大白眼，差点把眼前的好奇宝宝一巴掌拍飞。
　　
　　“爱情不是东西。”不知那姓李的还会问什么，苏玲珑大步朝前走，想图个耳根清净。
　　“等一下，你没告诉我呢？”嗖的一下，那人瞬间移到苏玲珑身边，与他并肩而行。
　　哎呦，这家伙好身手啊！顿住身形，苏玲珑上上下下，把那人又细细打量一番，摇头。知道这人应该是大有来头，不过以他过去做杀手时的经验，往往人知道的越少，反而活的越久。所以，他不想问那人的身份。没想到，那家伙不知是有意还是无意露了一手，给他徒增不少压力。
　　“唉，你还没说爱情是什么东西呢？”那人不时相地又开始问。
　　苏玲珑要抓狂，忽然看到前面的小湖，哈哈大笑，“李兄，先不管那个啦，看，有水啊，先下去洗洗吧，身上臭死了。”
　　“这――”那人犹豫，这光天化日的，不大好吧？
　　噗通，有人已经先跳了下去。
　　
　　苏玲珑一猛子在水中滑出老远，等出了水面，仰头抹净脸上的水，再定睛一看，那位还在岸边犹豫着要不要学他下水哩。见那人矜持的摸样，苏玲珑就觉得好笑，舞着手招呼：“犹豫什么，很舒服，身上痛快多了！”
　　终于，那人抵不住诱惑，磨磨蹭蹭把外面那件乞丐服扔了，缓步下了水。
　　那人终究没有苏玲珑放得开，不像他那边恣意水中嬉戏，急于洗净身上的异味，那人搓搓揉揉，很快就上了岸。换了件随身带的衣服，顿时神彩复然。再往水中望去，那洗去了一身腌H的人，终于露出原本颠倒众生的真容。有一瞬，他竟看得呆了。
　　
　　苏玲珑带出来的东西不多，就一蓝布小包。等他洗好了，天色也开始暗了，清点好包里的东西，把包袱背好，苏玲珑才说，离这里不远有个小镇，晚上可以到那里住宿。那人没表示什么，只跟着他一路往那小镇走。
　　
　　到达小镇的时候，他们找到住宿的地方，要了一大桌子菜，开始大块朵颐。
　　“啧啧，李兄，味道还不错，来，多吃点。”苏玲珑招呼着。
　　“木兄不必客气，来，干一杯。”
　　二人推杯换盏吃的欢快，只没注意，一旁不知多少双贼溜溜的眼睛，把不怀好意的目光投向专注吃饭的苏玲珑身上。
　　
　　二人吃的高兴，又要了两坛女儿红，终是喝的太多，苏玲珑还是有些支持不住，打声招呼，就让伙计带他去了后面的茅厕。只转身之际，一物自腰间悄悄滑落。
　　东西被那人拾起，待看清是一块羊脂玉的平安扣后，瞳孔蓦然收缩。手略颤抖，他轻轻地说：“原来，苏玲珑就是你啊？呵，看来，咱们还真是有缘。各自逃婚，居然就撞到一起了。既然如此，那我们就认了这桩婚事吧。”
　　
　　命运就是这么奇妙！原来，这位李姓公子，正是当今宣和帝的十一御弟，代王李嬴，也正是当今天子指婚给苏玲珑的夫婿。
　　晚间的时候，李嬴称自己累了，先歇息了，便不顾苏玲珑的不满，熄了灯火。待苏玲珑那边也就寝后，他悄悄出门，结账离开了客栈。
　　
　　次日早间，苏玲珑因李嬴不辞而别正大骂特骂之际，大哥苏青岩从天而降，出现在他面前。
　　“二弟，和大哥回去。”
　　“唉，你都来了，我还有得选吗？”
　　“……”
　　“怪不得昨夜，睁眼居然看到扫帚星。”
　　
　　 

作者有话要说：估计这次，辞职真的要成功了。我就觉得，这年头出门上班，就不能太实在，也不能太守规矩。我休息，为了同事能省事别办错事，特意跑趟门店，居然阴差阳错的就违反了规矩。经理也是颠三倒四的主儿，自己的规矩，照做吧，他也能发脾气，所以我郁闷了。那么，经理大人，你就别发脾气了，我辞职总可以吧。唉，吐吐苦水，大家别介意。别的坑也填，让我写这个先调节下心情吧。




4

4、被耍 ... 
 
 
　　苏玲珑被带回了丞相府，老丞相气得胡子吹起老高。问儿子可知错了，不料想儿子脖子梗着，和老人家杠上了。厉害关系讲过了，儿子还是这幅德性，老人家实在气不过，最后吵吵着要搬出家法教训小儿子。幸好一旁苏夫人与长子苏青岩不住求情，这才作罢。把小儿子轰回住处，门落了锁，宣称先关三天，不许给他送吃喝，什么时候知道错了，再放出来。那苏夫人疼儿心切，哪里肯听，背着丈夫偷偷送吃食，不想儿子居然不领情。
　　
　　“老娘，我吃不下，回去吧。让老爹看见，又要罗嗦起来没完。”
　　“儿啊，你不能只怪你爹啊，他也是没办法啊！乖儿子，快过来吃点东西，你已一天水米未进了。”
　　“不吃！不吃！不吃！”苏玲珑翻个身，头朝里，拉过被子将头蒙住。
　　那苏夫人没办法，把食物放于窗台，嘱咐好伺候的下人，甩着帕子，去找老丞相理论去了。
　　脚步声远了，苏玲珑猛地翻身下地，轰走下人，把老娘送过来的吃食拿进屋，一口咬上一只鸡翅膀。
　　“我才没那么笨，不吃东西。老爹不让吃，当着人吃了多没面子，我不会背着人吃么？”
　　“呵，就知道你不会亏了自己的嘴巴。”
　　“大哥！”苏玲珑一块鸡骨头差点卡嗓子，吐了骨头，才喊出声来。
　　苏青岩端着托盘，放好吃食水果，对兄弟的吃相不敢恭维，也难怪，谁饿一天那吃相也好不到哪去。
　　
　　匆匆过了三天，苏定国也知道儿子的臭毛病，也晓得夫人已经偷偷送过吃食，儿子是不会吃亏的主，只有自己三天来忧心忡忡，莫名的不安，这可怎生是好。无奈叹息一声，叫人把苏玲珑的门锁撤了。
　　没多久，宫里来人，想想也是为了赐婚的事情而来，毕竟，宗室纳妃，皇家非常的重视。
　　话说某位老人家才把门锁撤了，某位公子就坐不住，不管前面来了什么客人，这次也不扮丑了，真容上阵，大喇喇地逛街去也。当然，倾国容颜一露面，注定了大街又是一阵疯狂无限。
　　
　　心里异常烦躁的苏玲珑不顾老父规劝，每日照常逛街散心。当然，现在的粉丝更加疯狂，没办法，他被指婚给代王李嬴的事情，已经诏告天下。粉丝如今分成两派，一派属于祝福派，希望他婚后幸福，另一派，死追到底，希望他抗旨拒婚。拒婚，谈何容易？揣着看好戏的心思，苏玲珑指挥着粉丝们相互群殴起来，然后，他借机脱身。
　　一条街一条街的逛着，实在觉得无聊至极，在茶摊前一坐，要了碗热气腾腾的茶水，还没倒进嘴里，一旁有人闲聊起来。最近没什么好听的新闻，不知这二位能不能说点新鲜的，于是，某位妖孽支起耳朵仔细倾听。
　　
　　结果，不听还好，一听那二位讲了什么，苏二公子顿时气炸了肺。他们说，天子赐婚，举国皆知，可是，那位平日放荡不羁的代王，居然在婚期如此紧张之时，还有闲情去万花楼喝花酒逗女人。
　　心里把李嬴骂了一千遍、一万遍，就算不情愿，可是大婚在即，居然还能出去嫖，有你的。忽然，苏玲珑转念一想，说不定这是个机会……
　　
　　万花楼是烟花巷里最大，最热闹的一家妓院，大白天的，进进出出的达官显贵依然川流不息。
　　看到有客登门，那鸨妈妈顿时眉开眼笑，再细看来人的样貌，老鸨子咂咂嘴，忙着往肚子里咽口水。这么个标致的人儿，要是弄到楼子里，那不是坐等着白花花的银子送上门吗？寻思一阵，鸨妈妈暗想，不行一会直接把人绑了逼他卖身就是。打定了主意，鸨妈妈扭着前后都是赘肉的水桶腰，迎上苏玲珑，把那手帕在面前一抖，不出意外，听到对方的喷嚏声。
　　“哎呦，客官，您是第一次登门吧，快里面请，咱们这里漂亮的姑娘和倌儿多得是，随便选，保你满意。”
　　等刚才老鸨那手帕抖出来的脂粉味儿散的差不多了，苏玲珑才嫌恶地问：“嗯，今天，是不是有个王爷来这里喝酒？”
　　
　　那老鸨见苏玲珑语气不善，心道莫非这是那位王爷府上的人，难怪这等的绝色。若真是如此，这人还就不能绑了，民不和官斗。装作很吃惊的样子，老鸨点头，“是有这么个事。”悄悄观察着对方的反应，老鸨更加肯定自己的想法。
　　“他在哪里？”苏玲珑面无表情地问着。
　　“楼上，最左边的那一间。公子，老奴喊人带你上去吧。”
　　“不用，我自己去找。”
　　
　　噔噔噔，铺着波斯红毯的木质楼板发出沉闷的响声，白色的身影三步拼作两步，上了二楼。一间一间找过去，确定好了房间，苏玲珑飞起一脚，踹开雕花朱漆木门。破门而入后，也没往里细看，顺手抄起一物扔了过去。
　　女人的惊叫声响起，有人爆喝，“什么人，好大的胆子！”
　　两条黑影子窜出，手握腰间钢刀，挡在苏玲珑身前。
　　苏玲珑哪会惧这场面，你强我比你更强势。推开面前那二人，径直往里走，丝毫不理那二人拔刀相向。心中一阵冷笑，老子当年干这行，可比你们要潇洒的多。
　　
　　主位上坐的人见有陌生人如此大的动静闯进来，缓缓抬头，饮尽杯中美酒。待人走近了，细细观瞧来人样貌，竟是人间少有的绝色，不觉神思一动。推开偎在怀中的女子，扯出一抹邪肆笑容，问：“你找本王。”
　　“是啊！”撩起白色长衫下摆别于腰间，抬腿蹬上绣墩。
　　那位看来客这架势，十足找茬要打架的摸样，从他刚才进来时推开自己侍卫的情形看，这身手可是不弱。突然对来人产生莫大的兴趣，遂笑问：“你找本王有何事？”
　　
　　“何事？”苏玲珑一阵鄙夷，冷笑道：“我找你就为了一件事，你去和皇上说，退婚。”
　　“喂，小子，你胡说什么？”侍卫闻言险些惊掉下巴，哪里来的疯小子，王爷驾前胡言乱语？
　　那王爷莫名其妙，暗自纳罕，这时来人又开口：“喂，你好歹也是堂堂王爷，不觉得奉旨立一个男人为王妃很滑稽吗？”
　　看苏玲珑愤愤的样子，那王爷多少明白了些，心里觉得好笑，可面上不露声色，挑了挑眉，“所以你要本王找皇上退婚。”
　　“正是。”苏玲珑回答的痛快，那是当然，我连皇帝老子的影子都见不到，上哪找他提退婚去！
　　“……”那王爷沉吟不语。
　　
　　一阵难捱的沉默过后，王爷缓缓开口：“既是皇上赐婚，如今去奏请皇上收回成命，怕不大好办。”
　　“有什么难办的，你们是兄弟，说一句不就行了。”想给老子增加难度系数吗，想都别想。
　　“咳咳，你们出去。”那王爷轻咳两声，轰出陪酒的青楼女。目光一下深邃起来，探究地打量苏玲珑，待心中计较好了，微微一笑，“找皇上奏请退婚，也不是不可以，不过，本王想知道，你如愿了，本王会得到什么好处？”
　　皇家人果然抠门，这种事也找零头，算了，只要目的达到，就让你开条件吧。打定了主意，苏玲珑开口：“你想怎么样，直说，别浪费功夫。”
　　
　　啪啪，王爷拍手，大声道：“好，痛快！”起身绕过圆桌，来到苏玲珑面前，呼着热气，一点点凑近，“本王，要你……要你亲本王一口。”
　　“什么？”就知道对方过来不怀好意，不过却没想到会提出这么个条件，事情很简单，却不太容易去做。男人亲男人，一想起来，就觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　“怎么，觉得很吃亏么？似乎本王将要失去如此绝色的男王妃，吃亏更大一些哦……”
　　调笑的声音在耳畔回荡，苏玲珑顿时一个激灵，捂着耳朵大吼：“打住，我怕了你了，就听你的！”
　　“哈哈……”某人笑得嚣张。
　　
　　心跳开始加速，面对已经凑到面前的那张如玉般洁净的面孔，苏玲珑忽然升起不讨厌的感觉。可是，不讨厌是不讨厌，但是真的要去做，还是有点……脸好热啊，一定非常红。眼一闭，牙一咬，苏玲珑忸怩着，不安的，在那王爷的脸颊上快速啄了一口。苏玲珑自己估算下，没有超过两秒钟，觉得这就够了，于是，反身跳出一丈远。拿袖子擦了擦嘴，苏玲珑扬起头，“亲也亲过了，你可要说话算数哦。”
　　“哈哈，好说。”
　　
　　见来人大步流星地走了，两个侍卫跑到主人面前，眼睛瞪圆，结巴着，“这，这，王爷，您，真要和皇上，和皇上提退婚吗？”
　　那王爷大笑起来，笑得肩头耸动，心情颇好的说：“这里可是苍龙国，本王去和他们的皇帝提退婚，你觉得这事可行么？”扯出锦帕，擦拭下面颊，又嗅了嗅，不由而叹，好个绝色的人呵！
　　
　　话说苏玲珑离开万花楼，直接回到家里，自此大门不出二门不迈。苏二公子的反常行为令府中上下大为惊讶，还道这小公子转了性呢。然而无人得知，那苏玲珑缩在自己的住处，天天盼着代王李嬴向皇上提出退婚的消息，生怕自己出了门，错过亲耳听到这等好消息的机会。
　　
　　呵，事与愿违，苏玲珑没有等来李嬴退婚的消息，却等来代王府派人送来大量的聘礼。
　　瞪着堆满一屋子的珍贵礼品，苏玲珑当着父母和哥哥的面，跳起脚来大骂，“混蛋，耍我！”
　　“儿啊，你怎么啦？”苏夫人拉着儿子的手，担忧地问着。
　　“娘啊，吃亏啦，上当啦！”放开老母亲的手，苏玲珑逃也似的跑了。
　　 

作者有话要说：欢迎新老朋友支持哦。




5

5、寤 ... 
 
 
　　代王没有向皇帝提出退婚，据消息灵通人士说，那位放荡不羁的王爷，欣然接下圣旨，如今正紧锣密鼓地筹备婚事呢？婚礼用品采办，打扫府中上下的房间，布置新房，等等、等等……
　　据说，代王府已经忙的一塌糊涂，为了保证婚礼能顺利进行，皇帝特意自宫里挑了有经验的老宫人到代王府帮忙。一切的一切，只为保证代王的婚礼万无一失。
　　
　　城北丞相府内，苏玲珑躺在藤条编制的摇椅上，惬意地哼着流行歌曲，对一旁顶着太阳恭候的人视而不见。
　　终于，有人耐不住，央求道：“二公子，您大发慈悲，饶了奴才们吧。再说，这定制喜服的事儿，是丞相大人吩咐的，奴才也是……”
　　不等那下人说完，苏玲珑懒懒地打断他，“少废话，一个时辰嫌多是吧，那就站两个时辰好了。”
　　“公子……”几人一同咧嘴。
　　
　　……晚间，苏定国把儿子叫到书房。
　　“儿啊，为父知道皇上这事办的荒唐，可是，圣旨就是圣旨，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。身为人臣，这也是无奈啊！”老人神色黯然，他怎可对儿子说，皇帝除了赐婚旨意，还有另一道圣旨，那道圣旨，可是要他的儿子……
　　见不得这个世界疼爱自己的老爹老娘难过，苏玲珑站在老人面前，如今，他已经长大，比老人要高出一头。他说：“我知道，如果这个婚礼举行不成，恐怕苏家也会大难临头。老爹，我不会再逃婚，但是那些烦琐事，能省就省了吧。”
　　“儿啊！”苏定国的声音哽咽起来。
　　“老爹，没什么可难过的，嗯。”苏玲珑狠狠给了老父一个安慰的拥抱，开口时声音同样哽咽。
　　
　　和一个男人结婚，以后整天面对一个自称自己丈夫的男人，然后为他遵守为人妻所谓的三从四德，这种生活，苏玲珑想都不敢想。说来也是，两个带把儿的、胸肌硬梆梆的人天天睡在一起，生活能有什么情趣。可是，这就是我将来的生活，逃都逃不掉？可悲啊，一个阳光青年，注定了要成为别人身下的人。呵，我的穿越生活啊，也许，以前得到的太多了，所以这个时候，老天要适当的收回一部分。
　　苏玲珑大婚的前一天晚上，苏定国徘徊在儿子的房门外，几次想推门而入，终是没有迈出这一步。儿子在室内自言自语，说着一些自己听得懂的、还有听不懂的心里话。老人知道，儿子不埋怨，可是，他难过。
　　
　　次日天不亮，丞相府中开始忙碌。
　　丞相给儿子带来个年纪不大的小子，说是跟着他陪嫁到代王府，那孩子叫六儿。苏玲珑对这事没兴趣，谁跟着过去都一样，反正陪着自己以后荒唐混日子就是。
　　换好了喜服，六儿帮他把头发绾了，带上束发紫金嵌玉冠，镜前的苏玲珑看起来神采飞扬。见到有下人用托盘端来一物，细看一下，发现竟是一方红盖头，准‘新娘’撇了撇嘴，暗自腹诽，自己也需要这个东西吗？
　　
　　苏定国夫妻在前面忙碌招呼前来贺喜的宾朋，命长子苏青岩留下陪着小儿子。
　　“二弟，以后多保重。”苏青岩语重心长的嘱咐弟弟，兄弟一场，如今他要离开，还是以“出嫁”这种荒唐的原因离开，怎么能不暗自替自己兄弟的将来担心呢？
　　“呵，别用这种腔调说话，没什么，那个代王又不会吃人，没什么好担心的。”盖头下，某只妖孽反而安慰自己的兄长。
　　难为你了，苏青岩默默念叨。
　　
　　兄弟间还在有一句没一句地搭话，外面忽然鼓乐奏响，代王府迎亲的人到了。
　　苏玲珑尽管不停宽慰自己，然而到了关键时刻，他还是能感觉自己心跳加速。紧张什么，真丢人？苏玲珑低骂一句，不想正被已经走到面前的人听到。
　　新郎李嬴愣了愣，继而莞尔，缓缓伸出手，托起自己的“新娘”的手，柔声道：“王妃，本王有礼了。”
　　嗯？这个声音――
　　苏玲珑不及多想，李嬴轻言软语，“吉时已到，王妃随本王来吧。”
　　那声音说不出的温柔，带着蛊惑，苏玲珑浑身不自在地起了鸡皮疙瘩。头被蒙住，除了自己的一对大脚，什么也看不到，更不要提偷看一眼那欠抽的代王的容貌。由着他，引着自己，跨出自己居住多年的那道房门。
　　
　　苏玲珑和别人家出嫁的新嫁娘有一点是相同的，就是他也坐上了迎亲的花轿。
　　苏定国夫妻默默注视被扶进花轿的小儿子，心头一阵酸涩。轿帘滑落，有人大喊了一声――起轿，苏夫人顿时泪如雨下，匆忙拿帕子掩了面，低低抽泣。
　　
　　十六人抬的花轿在古代虽然已经算是比较稳的了，可还是偶有颠簸摇晃。
　　心里一阵哀叹，扯了头上的布巾，苏玲珑一阵干呕。心里大骂特骂，老子当初开跑出两百迈都没事，居然在古代坐花轿，晕车了，真他娘的新鲜！刚把呕逆的感觉压下去，就听到外面传来一阵阵尖叫。什么情况，苏玲珑快速掀开小窗帘。
　　大街两侧，莺莺燕燕们挥泪舞动手中的小手帕，理智点的，一旁祝福，希望他婚后与王爷举案齐眉；不理智的，寻刀子要抹脖子的，拿手帕要勒脖子的，还有找豆腐要撞的，还有……还有……大街上，陷入混乱。
　　
　　粉丝们的行为无论理智与否，苏玲珑都很感动，不然眼里怎么会充盈热热的东西呢？目光收回，他开始寻找李嬴的身影，可惜，离他最近的，是骑在骏马上的两个小叔子，楚王李纯与静王李熙。有点失望，道声没意思，苏玲珑放下轿帘。
　　而今天那春风得意的新郎官，这个时候，正走在迎亲队伍的最前面，左右抱拳答谢各路道喜的人们。
　　
　　花轿里百无聊赖的人在半磕半睡中，忽然被请王妃下轿的声音惊醒，一下睡意全无。
　　一阵凉风吹进，瞬间缓解了花轿中的闷热，有个声音朗朗地道：“你们还不伺候王妃下轿么？”
　　这时，感觉有人把身子探进了花轿，扶起无法视物的新娘，“王妃请小心，奴才们这里伺候着呢。”
　　李嬴此时心中略得意，用眼角余光瞟了眼天子派来观礼的人，暗中一阵冷笑，这等伎俩还瞒不过本王，哼，将计就计而已。有人将红绸递过来，要新郎新娘分持两端，那李嬴喜滋滋地接过，不忘回头，深情看了眼自己的王妃。
　　
　　接下来，有专人引导着新郎新娘按照固定的程序，一步步祭天地，行拜礼，过程煞是隆重。【以下省去两千字拜天地的过程，因为苏玲珑那小子持刀威胁小叶子，不许说。那小子很多年后，对他那个婚礼过程都会不满地抱怨。】
　　无暇去细听来宾的客套祝福，一套繁琐的仪式下来，苏玲珑不满地低语，“累死我了，这要折腾到什么时候才是头？”
　　正郁闷之时，就听有人唱道：“礼成，送入洞房！”
　　刚松口气，苏玲珑顿时一下僵在原地，什么，送入洞房？有人在旁跟着附和，大声叫着送入洞房。苏玲珑如同魔音入耳，那声音钻进大脑中的每一个组织，刺激着脆弱的神经，一下将他搅的心烦意乱。这时，感觉有人握了握他的手，那个似曾相识的声音又再次在耳边响起。
　　“坚持一下，这就好了。”
　　是李嬴？可是，这声音，为什么听起来会觉得如此熟悉？
　　
　　来不及想太多的事情，有人过来，引导着他离开代王府的前厅。不知拐了几道弯，穿过几重拱门，有人对他说到地方的时候，苏玲珑终于如释重负，他早就累了。
　　“你们都出去。”一进入那间富丽堂皇的洞房，新娘立马扔了盖头，先粗粗参观了下室内的装饰与布置，不禁暗暗咋舌，皇家就是皇家啊，处处充满尊贵与奢华。鄙夷一阵，苏玲珑喝退了六儿与代王府在这边伺候的下人，伸个大大的懒腰，不及甩掉脚上的鞋子，就砸吧着嘴，趴上那张大得夸张的红木雕花婚床。
　　“真舒服，好累啊！”苏玲珑嘟了嘟嘴，再也抬不起沉重的眼皮。
　　
　　……王妃醒醒，王妃醒醒，不知过了多久，苏玲珑睡得正迷糊的时候，有人小心轻柔地拍着他的脸颊，低低呼唤着。
　　“别吵，好困。”大床上四角八叉躺着的人胡乱伸手拍打来人。
　　“呵，王妃啊，你睡觉的样子还真是可爱呢！”
　　“谁啊，别在这里扰人好梦啊!”苏玲珑尽管不情愿，还是把眼睛睁开一条缝隙，迷迷糊糊间也没看仔细，就知道面前一人正低头欣赏自己的睡相。摆摆手，苏玲珑打个哈欠，眼中一阵酸热，低骂一句讨厌，翻个身面朝里，想继续去睡。
　　
　　那人把他的身子扳过来，正色道：“王妃，洞房花烛，值此良宵，怎可就此睡去？来，王妃，醒醒，咱们的合欢酒还没有喝呢！”
　　“合欢酒？什么合欢，你――”苏玲珑原本还咕哝着，但是慢慢把眼睛完全睁开，待看清了还扳着自己的人后，顿时瞳孔收缩，再无丝毫困意，大吼道：“混蛋，怎么是你？”
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……，这2只其实都是妖孽一样的人物，他们的 互动，很搞哦(⊙o⊙)哦




6

6、洞房 一 ... 
 
 
　　大床上的苏玲珑一瞬间瞳孔收缩，他面前的，身着喜服的新郎，不正是与自己在鸡笼子里做了半天难兄难弟的人么？那个在城外小镇不辞而别的家伙，不是他又是谁呢？怪不得那天万花楼里的那位对自己的举动意外非常，怪不得自己亲了那个家伙，没有等来代王退婚的消息？原来，是自己乌龙了。
　　蓦地大睁双眸，“混蛋，怎么是你？”呼的一拳招呼过去，用力极大，一心要揍花那张挂着邪魅微笑的脸。
　　李嬴身子一闪，伸手攥住新娘白皙的手腕，“大喜的日子，王妃欲行谋杀亲夫么？”低头吻住苏玲珑此时有些抖动的拳头，另一只手伸了过去，轻轻刮了下他跳动的喉结。
　　浑身顿时起了一层鸡皮，撤回自己的手，苏玲珑大吼一声，一个鲤鱼打挺蹿起来，麻利地跳下地，弓着身子，双拳在胸前交错挥舞，做好了随时攻击的准备。
　　
　　李嬴哭笑不得，摊开两手，“王妃，你这是干什么？”
　　“准备打人。”
　　嗯？李嬴一怔，“打人，难道要打本王吗？”
　　“你真聪明，打的就是你。那天我们都在逃婚，你丢下我就跑了，你跑去什么地方？”忽然苏玲珑意识到一个问题，面色稍霁，又道：“那天晚上，你不会被你的皇帝哥哥抓回去了吧？”
　　李嬴心情大好，不想让面前的人再继续猜下去，于是，他凑过来，眨着眼睛，在看到对方也跟着他不停眨眼睛时，魅惑地说：“被皇上捉回去，那倒没有，本王是自己回去的。不但自己回去了，还办了一件事，可爱的王妃，你猜本王办了什么事？”
　　“什么事？”苏玲珑心下警钟大作，这家伙想说什么？
　　“呵，本王回城后，当然要遣人去丞相府报信啊!不然，本王的好王妃怎么能乖乖回来准备大婚呢？”
　　
　　“混蛋，你阴我！”
　　“王妃莫气，气大伤身，你看这时辰也不早了，是不是该洞房了？”
　　“洞你个头！”苏玲珑怒了，把二人当初鸡笼子里的惺惺相惜丢得一干二净，奋起又是一拳招呼过去。
　　“哎呦，王妃好大的气性，动手打夫婿，这还了得!”语气轻快，那李嬴不见一丝一毫的不悦，侧身又躲过他家王妃一记铁拳。跳开几步，双手抱头，李嬴叫的夸张，“哎呦，哎呦，王妃啊，本王错了，就饶了本王这一次吧，本王保证，日后唯王妃马首是瞻，哎呦！”
　　
　　苏玲珑几乎气炸了肺，这家伙跑的比兔子还快，又没真挨打，偏装相的功夫比那演员还入戏。心里越想越气，凌空飞去一脚。
　　那李嬴见苏玲珑来势凶猛，眼珠一晃，拿手护住小腹下面要命的部位，高声惨呼，“王妃啊，你好狠的心啊，就算你不从本王，也不至要本王断子绝孙吧？哎呦，好痛，好痛……”
　　苏玲珑背靠着朱漆描金彩绘的楠木柱，大口喘息着，对李嬴的无赖喊叫鄙夷不已。听他还在嚷嚷着，苏玲珑本想讥讽两句，忽然就觉得嘴角一阵抽*动不止，等反应过来，不禁暗骂，妈的，这小子真能折腾，气得老子嘴巴都抽筋了！
　　“王妃，这么不讲情义，可不好啊！”李嬴乐嘻嘻地又凑过来，嘟起嘴巴，作势就要亲。
　　“真受不了你，找揍啊！”苏玲珑大喝，迎面又是一拳。
　　李嬴依旧嬉皮笑脸，却是很巧妙地闪开，避免了他那张也很漂亮的脸蛋被打开花。
　　
　　代王府的新房内不知上演什么新武行，院内值夜的侍卫及下人面面相觑，听着里面嬉笑怒骂夹杂着乒乒乓乓之声不绝于耳，不禁莫名其妙，这是怎么回事，难道王爷太急色了，王妃不堪忍受？可是，听了半天，好像又不太像？这群王府里平日极少触碰女人的单身汉，这个时候，很想知道他们的王爷，和他今天新迎娶的绝色男王妃，洞房内怎样的颠鸾倒凤？这个场面，光是想着，就让人觉得香艳，浑身舒坦。那手，不自觉地，悄悄滑向自己的裤裆……
　　
　　洞房内，全武行继续上演着，李嬴刚麻利地扶住摇摇欲倒的昂贵古董花瓶，那边新娘子已经没了踪影。咦，人呢，李嬴抹把前额的细汗，开始四下寻找。里外套间转了一圈，不见苏玲珑的身影，李嬴暗道难道说新娘子跑了？正琢磨的时候，李嬴察觉一旁有危险气息，顿时屏气凝神，终于躲过一劫。咂巴咂巴嘴，李嬴叹气，“王妃啊，看来，你是真下得去狠手啊，那好吧。既是你嫌咱们的洞房太平静，那咱们就索性玩个痛快，本王奉陪到底。”
　　苏玲珑恨恨地道：“如果不是你，我又怎么会有今天尴尬的身份，冲这个，你就该打！”
　　“王妃啊，本王如你愿就是。”李嬴双手一错，拉开架势。
　　
　　这是个明月高悬的夜晚，雀鸟归巢，大地本该沉入无尽的静谧才是，偏代王府苍松园此时全武戏仍在继续。
　　贴着大红喜字的金制高脚莲花烛台上，灯座已经滴满红泪，橘红色的火焰一跳一跳，方才还在扑朔的光影，把两个突然停下来的身影在粉饰一新的墙壁上定格。整个世界，刹那间，陷入冷寂。
　　苏玲珑的一条腿直挺挺地被李嬴抓住，伸过后腰。李嬴一条腿压在苏玲珑的右肩上，另一只手捏着他看着有些扭曲的脸巴子。大概是担心自己被占便宜，苏玲珑的手死死扣住李嬴的手腕。二人眼下的姿势，就好像两个型号不合规格的齿轮，硬生生地拼契在一起，结果，哪个也动不了。
　　
　　“放手！”苏玲珑磨着后槽牙低吼，他可不喜欢有人捏他的脸蛋，小的时候，因为长得漂亮可爱，被人捏的次数太多，所以对来自他人的这种行为相当感冒。
　　“王妃啊，好歹本王也是堂堂苍龙国的代王，怎么说出门有身份有地位，你就不能谦让一点么？”李嬴眨眨眼，看着无辜，实则那表情超级欠揍。
　　“我没必要谦让你，你害我还不够吗？”苏玲珑不肯退让，尽管他们现在的情势看起来势均力敌，但他明白，自己的现代搏击术，比较讲究力量与速度，但是对付以技巧为主的古代擒拿术，则显得有那么点力不从心。不是力气不够，是被人家以巧使诈耗费了大量体力。
　　
　　李嬴皱了皱眉，叹气，“王妃既然如此执念，不如这样好了，本王喊一二三，咱们一同撤手如何？”
　　考虑一番，苏玲珑终于点下头。
　　李嬴用充满戏谑的口吻，轻喊着：“一――二――三，撤！”
　　两个人确实在同一时间撤了手，不过，苏玲珑趁此机会，还是反击，挥出争取一击必中的一拳。但是，在拳头挥出去时，他看到李嬴的脸上挂着一抹诡异的笑容。不明白自己到底是怎么着了道的，但是被李嬴捉住双手却是既定的事实。
　　
　　“你？”看着手腕被缠上亮晶晶，很细的东西，苏玲珑张大了嘴巴，下面的话却怎么也说不出来。因为，被绑好后，李嬴不等他说别的，把一只小巧玲珑的檀木球塞入他口中。
　　“王妃啊，不要试图挣开龙绞丝，本王有把握，你挣不开。”李嬴笑着提醒意图挣脱束缚的人，心中暗乐，这东西就是专门为了你准备的。如此绝色，不绑住了，难保哪天不会丢下本王独自跑路。
　　“唔，唔……”苏玲珑仍在挣扎，暗想自己太大意了，如此失算。这个时候，已经享受了多年古代安逸生活的他，忽然向往起身为森的时候，那个拥有现代武器的时代了。
　　
　　李嬴的一根纤长的手指划过苏玲珑憋得通红的脸颊，赞道：“好美！第一次遇到你，你与本王就心有灵犀，跳进鸡笼里藏身，那会本王就奇怪，何人如此神通，大白日的，搅得大街上女人能那般疯狂。后来在城外小湖里，你洗净一身污垢，那会本王又在想，世间竟有如此美人，令人不忍错目。但是，本王从未想过你会是苏玲珑。发现你的真实身份，本王又感激上天，如此厚待，本王有福啊！”
　　“唔，唔，嗯……”苏玲珑狠命挣着龙绞丝，果然如李嬴所言，挣不脱。
　　见他着急的样子，李嬴勾起嘴角，“你是要问本王怎么知道你的身份，对不对？”
　　“嗯。”苏玲珑用力点头。
　　
　　“这个东西，你还记得吗？”李嬴自怀中掏出一物，晃在苏玲珑眼前。
　　苏玲珑一呆，老爹告诉自己，皇帝下旨赐婚。那时候，拿出的皇家信物，就是这枚平安扣，要自己必须随身携带，后来逃婚时遗失，怎么会在他手中，难道――苏玲珑心中略略明白了什么，闭了闭眼。
　　“这个平安扣，是本王的贴身之物，自一出世就随身佩戴。那日被皇兄强要了去，说是拿它做订婚的信物。城外你掉了此物，偏又被本王拾到，这算不算姻缘天定，连老天都不忍分开本王与你。你说呢，王妃，嗯？”
　　苏玲珑扭了头，并不睬他。
　　
　　那李嬴干笑一声，自知多说无益，索性直接切入主题。把人面朝桌子一推，把手直接伸向此时已经反抗不得的人。
　　苏玲珑感觉此时被笼罩在一团寒气之下，顿时僵直了身体。这时，他听到――
　　“哧啦！”
　　
　　裂帛的声音在身后响起。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~，互动开始




7

7、洞房 二 ... 
 
 
　　“哧啦！”
　　裂帛的声音在身后响起。这是苏玲珑听起来非常恐怖的声音，他知道接下来会发生什么，但那绝不是自己想见的。当他还是森的时候，组织里的伙伴在完成任务后，都会找女人发泄，发泄欲望，发泄身为杀手的无奈，发泄杀手隐藏在内心深处的恐惧。只有他，把自己关在卧室，将音响的音量调到最大，陪自己一睡到天明。两个世界都没碰过女人的他，知道自己这次真的陷入绝境，挣脱不开的束缚，就是无法改变的命运。被另一个男人压在身下，以男人之身，承受本该由女人来完成的义务。
　　“王妃，不要紧张，你看你这么僵硬，若是就这么做了，肯定会很痛。”李嬴只是扯烂了他的裤子，就把人搞得这样紧张，就连李嬴自己也很郁闷。
　　
　　李嬴努力做了几个吞咽动作，虽然很想赶快把面前的美人吞吃入腹，不过一看到美人不情愿的表情，李嬴只好把自己呼之欲出的欲望一压再压。如此美人，当爱护有加，怎可草草行事呢？今夜，是他的第一次，要做，就要做得一生回味无穷。
　　不知是不是心有灵犀，苏玲珑尽管很狼狈，可心里却在骂着，少给我装君子，就你那对放着绿光的眼睛，无论从哪个角度看，都可以把你和色狼划等号。
　　
　　嗯，苏玲珑轻哼一声。他知道自己的裤子已经被那混蛋扯烂了，就连亵裤也在刚才被褪至膝盖，并不缺乏两性*知识的苏玲珑，此时此刻，还是禁不住一阵颤抖。他能感觉到，一只手，已经抚上他腰下的翘立。
　　“王妃，你真的好美……”李嬴喃喃念叨着，那手在温柔的抚摸一阵他后腰下面白*皙的浑圆后，一点点上移，继而停留在他并不壮实的腰肢处，捏捏，揉揉，搓搓。
　　靠，你搓澡吗？苏玲珑心里大骂，可是他喊不出来，声音被梗阻于喉，那滋味要多难受有多难受。
　　
　　“王妃，热吗，这衣服是不是很碍事？”李嬴在他耳边低语，把口中的热气全部吹在他的耳后。
　　妈的，碍你的事了吧？老子可没觉得，穿着正好！苏玲珑心里继续大骂，骂归骂，却无法改变那件衣衫的命运。扭头看看地上一堆的破碎丝织物，大美人恨不能用眼神杀了身后正在轻薄他的人。他在想，自己的小宇宙什么时候能彻底爆发，然后把李嬴那混蛋碎尸万段。
　　“王妃，用如此哀怨的眼神看本王，是在担心本王不会怜香惜玉么？”
　　李嬴笑出声来，又给苏玲珑摆出一副百年不变的欠揍表情。
　　苏玲珑直接翻白眼。
　　
　　觉得有个热热的、湿湿的、滑滑的东西游走在自己的后背上时，苏玲珑止不住开始颤抖。他把腿向后抬，想踢那家伙一脚，不想却被他借此机会，把自己的腿卡在他的双腿中间。妈的，这小子怎么什么空子都钻啊！
　　“原来王妃也会调情啊，如此甚好！”
　　……好你个头，我想踹死你！
　　
　　胸前挺立的果实被李嬴捏住时，苏玲珑暗自奇怪，我怎么了，不对啊，为什么会有那种感觉呢？
　　李嬴自后面环抱住苏玲珑，一面耐心的按揉，一面想，那药，怕是药劲要上来了。呵呵，王妃啊，注定了，咱们的第一次，会令你此生难以忘怀。不过，你不用担心，那药，药量把握极好，会让你清醒着享受无尽的乐趣……
　　
　　身体升起一股无名的燥热，顺着血管流向四肢百骸，流到哪里，就在哪里燃起一片大火。还好，苏玲珑自我感觉还能控制，尽管被烧得体无完肤，却还能保持一线清明。有个清凉的物体游走在浑身上下，苏玲珑知道那是李嬴的手，每走一处，划过一道冰凉。这是为什么呢，明明那手在四处点火，可是怎么会有凉意呢？
　　盯着苏玲珑渐渐呈现绯色的身体，李嬴知道，那药起作用了。他的好王妃一定不会想到，那药，涂在了塞入他口中的檀木球表面。
　　
　　那火越烧越旺，烧的苏玲珑的身体一阵阵发软，与李嬴肌肤相贴的部位，真的很舒服，但那绝对是饮鸩止渴。这个时候，终于明白自己被下了药，他扭了头，用眼神无声地说了两个字――卑鄙。
　　“王妃，你可不可以不要这么无趣，鱼水之欢，可是人间最快乐的享受。”
　　那是你吧？苏玲珑依旧无声鄙视。
　　“唉！”李嬴叹息一声，枉费口舌，对牛弹琴啊！看来，只有付诸行动，才能令你改变看法。
　　
　　当着苏玲珑的面，李嬴拿出一个精致的小盒子，没有打开盒盖，已经能闻到自盒子中散发的异香，闻起来，令人愈加兴奋。“王妃啊，这也是好东西，会让咱们的第一次更加快乐。”
　　忽然意识到那盒东西是干什么用的，苏玲珑那张自比城墙拐弯还厚的脸竟然红了。因为无法说话，他只好晃着头，呜呜了几声，表示自己不乐意。
　　李嬴一吻直接落在他发烫的脸颊上，“王妃啊，今夜可是洞房花烛啊，岂可白白浪费了去？别担心，本王一定会很温柔，不去弄痛你。”
　　苏玲珑鼻音很重地哼了一声，露出一脸的不屑。
　　
　　轻拍了拍挣动不止的肩膀，李嬴示意苏玲珑尽量放松。贴紧他笼满薄汗的后背，李嬴的一只手环过他的腰，探向他的小腹。拨开一丛柔软的浓密，直接握住在那里安静蛰伏的垂软，上下动作起来。这个时候，他明显感觉身下人身体猛地一震。李嬴笑了，心知多么坚强的汉子，也禁不住这般的……
　　唔唔，苏玲珑的挣扎渐强，自己的身体有多么青涩，他比任何人都清楚。可是，更可怕的是，随着一丝愉悦自那个部位呈放射状席卷全身时，他竟然莫名产生想获得更多刺激的感觉。身体在主人无法自控的情况下，已经背离主人的意识，一挺一挺，非常配合李嬴的动作。苏玲珑的喉咙发出咕咕的声音，却始终无法吐出一个正常的音节。
　　
　　“王妃，舒服么？”
　　“……”苏玲珑的脸此时已经红的发紫。
　　李嬴知道，他是说不出话的，却还是故意去问。
　　“王妃，本王的手法不错吧？”
　　“嗯……哼……”苏玲珑奋力摆头。
　　“王妃啊，口不对心，这样不好，要罚的。你说，本王怎么惩罚你好呢？”李嬴状似很难做决定，手下动作加重加快动了几下后，在苏玲珑即将攀登顶峰的前一刻，忽然松了手。
　　
　　天堂与地狱的距离本就一线，如今被生生拖入地狱，使得即将宣泄而出的雷霆之火瞬间调转方向，反噬自身，烧的体无完肤。嗯，苏玲珑痛苦地哼了一声。
　　“怎么样，王妃，这个滋味不好过吧？所以你要乖哦，这样本王才可以好好宠幸于你。”
　　知道自己的手段对于一具青涩得不能再青涩的身体未免显得太过残忍，李嬴把头低下，在如玉的背肌上落下一个个蜜吻。时而用湿热的舌头滑过肩胛骨，留下一道道湿漉漉的痕迹，时而啃啃咬咬，用红红紫紫的别样妖娆装点白玉般的后背肌肤。很快，他如愿听到苏玲珑不受控制地再次溢出属于愉悦的呻*吟。
　　李嬴对这个结果非常满意。
　　
　　把手重新伸进苏玲珑小腹的那片浓密，不用寻找，那里有根玉*茎已经亭亭玉立。这次不打算戏弄他，所以李嬴很耐心地套动着。苏玲珑使劲挺了挺脊背，强行抑制战栗不止的身子，但他也明白，欲望当头，一切均是徒劳。
　　听着身下美人越发止不住的呻*吟，尽管有那只小球阻隔了一部分音量，但声调依然越来越高，李嬴勾起嘴角，这才对嘛。奖励般地亲了亲他的脖颈，笑道：“对，对，就是这样。本王就知道，王妃是识时务的。”
　　苏玲珑这个时候没工夫去骂人，他几乎坚持不住，被一波一波的快*感折磨的几欲癫狂。在他的记忆中，无论是苏玲珑这个身体，还是过去的森，他都没有体验过这种感觉。就算代表男孩发育的初次遗*精，因为都是发生在夜间睡梦之时，所以说，他本人并没有特别的感觉。而此时，他已经坚持不住……
　　
　　“嗯……”苏玲珑的尾音拉得很长。
　　李嬴先是一愣，继而一笑，啵地亲了亲他的脸颊。护如细瓷一样的宝贝仍在自己手中抖动着，热热的，粘稠的东西悉数落入掌心。见他双腿抖动不止，李嬴试净手中的白浊，温柔地抚了抚他的背，最后在肩膀处轻拍两下。迎上他稍显迷离的目光，李嬴笑了笑，把手伸向自己的衣襟。他――开始慢条斯理地自行宽衣，相比苏玲珑那身可怜的衣服，新郎那身大红色的喜服的下场要好太多。不知是不是有意放慢动作，李嬴每脱去一件衣服，便在苏玲珑眼前晃一下，随后再信手一扔。
　　
　　知道他还没缓过劲来，李嬴感觉时机刚好。打开放在边上的小盒子，挑出乳白色的一坨。顺着腰线一路向下，分开白皙的臀瓣，露出隐匿在幽径深处的密境入口。带着药膏探入一指，就觉着苏玲珑的身体一阵紧绷，往上瞧去，人已经昂起脖子，口中发出哀戚的呜咽。
　　知道他这是痛了，李嬴叹气，如今只进去一指，若是不能忍，那接下来当如何办呢？声音带出无比的温柔，他说：“王妃，忍一下，很快就好。其实，男人间的第一次，也会痛一些，忍下就过去。相信本王，以后习惯就好了。”把话说完，不等苏玲珑反应，李嬴那根手指开始在密境中进进出出。
　　 

作者有话要说：不好意思，被发了黄牌，所以改动下
哈哈互动继续




8

8、洞房 三 ... 
 
 
　　月兔一点点西斜，大半夜已经过去，代王府苍松园，王爷李嬴的新房内依旧灯火通明。
　　守夜的侍卫不禁咋舌，咱王爷实在是厉害，都这么晚了，仍和王妃颠鸾倒凤，看来这新王妃果然不一般。想那李嬴是出了名的浪荡子弟，能把他牢牢拴在婚床这么久，若非人间绝色，谁还能有这本事？你听，那王妃的叫声，初时还断断续续，该是极力克制，这时你再听，一声接一声，带着绵绵后劲，越叫声音越大，听着真*他*妈*的销魂。
　　树影下，听着洞房内传出的靡靡之音，有人悄然蹙起眉头……
　　
　　新房内，红烛高掌，投在墙幕上的人影仍在小心动作着，偶有啪啪的声音传出。
　　
　　苏玲珑几乎陷入半晕迷，后面又涨又痛，他已经无力嘶喊，喉咙很干、也很痛。但是，他心里很清楚，真正的折磨还没开始。
　　李嬴不知这个时候，苏玲珑会想什么，他只想把第一次的准备工作做得再精细些，不想第一次把人伤的太重。现在，已经顺利进入三根手指，他知道，差不多了。看了看被自己拍红的白皙臀瓣，李嬴皱眉，明明自己没用力，竟然红成这个样子，这肌肤嫩的真是快赶上江南的女人了。撤出挂着水渍的三根手指，李嬴又挑了一大坨药膏，送进此刻微微颤抖的入口内。把药膏均匀地抹在内壁后，李嬴这才往自己早已涨的血管暴起的昂扬上一遍遍涂药膏。若非担心把人伤了，怕是李嬴此刻早就挺身进去了。
　　
　　苏玲珑感觉到了后面的空虚，那是李嬴把手指撤出去的结果，胀痛稍稍减轻，他轻吐口气。但是没等他缓过来，一个硬硬的，烫烫的东西已经抵住后面。一个激灵，苏玲珑顿时惊恐起来，拼劲全力，他挣了下。不过，他的挣扎稍显微弱，那只小球表面涂的药，药量恰到好处，一切按着李嬴的心意来。许你挣扎，那样才会有情趣，不过掌握全局的，当然是我。
　　伸手按住躁动不安的人的后背，李嬴的另一只手扶着自己的欲望，已经慢慢向洞开的入口一点点挤入。
　　“嗯、嗯……”苏玲珑拼命的摇头，身体更是不安的扭动着。
　　
　　知道他是疼的不行，李嬴当下停止前进，按住他的肩膀，呼着丝丝热气，咽咽口水，才道：“王妃，刚开始的时候，会痛一些，忍一下可好？”
　　苏玲珑哪里肯听，在铺着红绒布的桌面上摩挲着，仍在摇头。这种被撑裂的感觉，第一次切身体会，根本不是一个忍字，就真能忍的。这是一种不同于别的伤痛的感觉，根本忍不得。在这个世界，备受苏家上下宠爱那么多年，什么时候受过这个罪。苏玲珑眼前开始模糊，一片水汽朦胧。
　　
　　见到苏玲珑的脸颊滑下亮晶晶的东西，李嬴一怔，他忽然有种罪孽深重的感觉，如此绝色，竟被自己欺负成这个样子。欺负？李嬴又是一愣，这可是自己的洞房花烛夜啊，拥有自己的新娘，又怎么能称作欺负呢？一有了这种想法，李嬴略略宽心，想着第一次嘛，痛也是必然的。于是，某位色王爷把刚刚萌生的负罪感瞬间抛到九霄云外。扶住自己的欲望，一鼓作气顶了进去。
　　“嗯！”苏玲珑又一次昂起脖子，两腿在地面上乱蹬一气。
　　“嗷……”和苏玲珑的疼痛难忍正好想反，李嬴此刻舒服的要死。那里面，又热、又紧致，微微蠕动着，包裹着自己的巨大，刺激着前端的敏感。那种无法言语的愉悦，几乎把自己熔化殆尽。
　　
　　全根没入后，李嬴大力挺动腰胯，狠狠动作几下，在看到苏玲珑扭曲的小脸和几乎拧在一起的眉，忽然意识到，他还没适应，赶紧又停下来。
　　
　　苏玲珑呼呼喘着粗气，只觉后面已经疼的火烧火燎，眼前白晃晃一片。作为曾经的杀手，他觉得自己一向很坚韧，心里素质也好，但是没想到，遇到这种情况，他会输得血本无归。
　　这个时候，眼前出现了一副画面，那是他还是森的时候。老板那一天要自己留下，本来以为是有新的任务安排，没想到老板却留他看了段极具感官诱惑的视频，然后，老板的手，悄悄伸向他的衣领。他当时就从沙发上跳起来，很狼狈地向老板告辞，走的时候，他没发现老板深邃的眼睛闪过一丝阴狠。他还没迈进电梯，就听到秘书呼叫自己的搭档螃蟹速到老板的办公室。第二天，他发现螃蟹的表情古里古怪，但是那小子说话时，再无平时的谨小慎微。一个星期后，他和螃蟹奉命去暗杀在海滨别墅度假的某军火大头。任务完成后，他被螃蟹干掉。他一直认为，自己被灭口，是老板出于安全和财务考虑，现在，他终于明白，自己之所以会被弃，还有一个原因，就是自己没有成为老板的床伴……
　　
　　李嬴见苏玲珑的汗珠一大滴一大滴的往下掉，知道这个时候不能硬来，又一次把手抚上他前面小腹下面已经软下去的小可爱。很快，那小家伙就硬了起来，很快，那小家伙就坚持不住……被欲望的大浪抛上浪尖不及喘息一口，李嬴趁他此刻放松之机，开始动作起来。
　　苏玲珑无法形容现在身体的感受，初时，还是痛，但是很快，另一种感觉代替了痛。酥酥麻麻的，他想不明白，索性闭了眼睛。当他努力去忽略那种感觉时，李嬴突然碰到了他体内的一个东西，一丝异样袭来，苏玲珑忍不住两腿抽搐。
　　
　　李嬴也发现了，马上停下来，在想了想原因后，忽然大笑，甚是开怀，动作也相比开始要猛的多。每次进攻的落点，均是刚才那个位置。这一次，他要的是苏玲珑彻底疯狂。顺手取出他口中的小檀木球，另一只手再次抚上他战栗的前端。
　　“啊……放……嗯……”
　　“王妃，你真是，太、太好了……”李嬴亦开始语不成调。
　　
　　苏玲珑的嗓子已经哑了，他就算想骂，这个时候也骂不出来。身后那人猛烈动作，幅度越来越大，撞击的同时，又控制着他前面要命的部位。他知道男人有个很神奇的器官，叫前列腺，与直肠那层柔软的薄壁相依。这个器官被外物有技巧的触碰后，据说可以令男人彻底沦陷。
　　又是一阵痉挛，苏玲珑已经泥一样摊在桌面上，连动一下的力气也没有。没有了那只小球的阻隔，他的叫声比起刚才要大得多，虽然嗓子已经哑了，但那甜腻的声音听起来，更带着几分魅惑。
　　李嬴继续动作着，却扭了头，透过一扇没有关的窗子向外看，东方渐露鱼肚白，天快亮了。难怪觉得房内哪里不对劲，原来是那对喜烛不知不觉中已经蜡炬成灰。没有了灯火照明，室内虽然显得有点昏暗，不过不足以把一室春*色没入黑暗。
　　
　　李嬴在自己的那个感觉即将来临时，喃喃地说：“外面该听到的都听到了，想来一早也该向他的主子复命了，只不知他对这个结果可满意？”
　　苏玲珑这时徘徊在真实与虚幻两个世界，根本没留意李嬴说了什么。楔入身体里的物体正在一点点膨胀，摩擦着那点敏感，所带来的刺激已经令世间任何一种语言都无法形容。
　　
　　“王妃……嗷，王妃……”李嬴粗粗的叫着，动作越来越快，开始最后的冲刺。手上也不闲着，他要和他的王妃一起达到一次极致。如此美好，怎能不去同享呢？
　　“啊！啊！啊――”苏玲珑最后一次扯开喉咙，嘶哑地喊出来。接着，他随着李嬴最后一阵猛烈起伏后，便烂泥一样安静地摊在桌面一动不动了。
　　那李嬴，最后疯狂一阵，把火热悉数撒在苏玲珑的千里密境。那么用力，不就是为了每一记冲撞都要达到他的心灵深处么，让他对自己时刻铭记于心。本王，是你的男人。
　　
　　李嬴静静在苏玲珑的身上伏了很久，方缓缓退出他的身体，看到白浊和着丝丝殷红蜿蜒流出，不禁皱了皱眉。已经很小心了，竟然还是把他伤了。心里多少有些愧疚，李嬴把人抱起来，轻轻放到床上，解了龙绞丝。苏玲珑已经昏睡过去，蒙着一层细汗的肌肤暴露空气当中，一身的青紫，无声展示着李嬴的杰作。 
　　抚上他此时有些发白的脸颊，李嬴用歉意的口吻道：“辛苦了。”
　　转身端来清水，李嬴开始为熟睡的人擦拭身体、清理内部的东西。他不想叫下人进来，倒不是担心下人看到他肆虐出来的痕迹，而是他的王妃太美好，李嬴绝不允许他人与自己视觉分享。
　　
　　为苏玲珑承欢过度的部位抹好伤药，李嬴才拿出柔软的贴身衣服帮他穿了。
　　“啊，好累！”听到外面传来三声鸡啼，李嬴终于打个哈欠，上了床，在他的王妃身畔躺下，拉上大红色的喜被。把人搂好了，李嬴眼皮开始打架，再也坚持不住，抱着他的王妃沉沉睡去。
　　 

作者有话要说：嘻嘻，本人冲榜，欢迎支持哈




9

9、谢恩 ... 
 
 
　　代王府的前厅门口，一资深老宫监恭敬地给送出来的李纯与李熙行礼，态度恭谨，言语谦卑，“有劳两位王爷亲自相送，折煞奴才了。”
　　李纯轻笑，伸手相扶，“春公公说的哪里话，您老服侍了先皇与当今皇上两代天子，是宫里的大长辈，也就是本王的长辈，本王送出来，也是应该的。”
　　“殿下一言，老奴更是愧不敢当。全赖皇上恩典，留老奴在身边伺候，说来也是老奴三世修来的福气，怎可在王爷面前居长？”那老太监再次躬身，说话不卑不亢，显然是宫廷里已混了大半辈子。能在险恶的宫廷中生存下来，没有点手段，不懂得见机行事，察言观色，怕是九条命也保不住。
　　“您老太谦虚了。”李熙笑嘻嘻过来凑热闹，亲自去扶。
　　
　　那老太监拜了三拜，方离去。
　　等人走的远了，李纯的双眼再次恢复成静水寒潭。走在前面，他说：“还不去歇息，一夜未睡，你不累么？”
　　呃？李熙猛地停下脚步，揉揉鼻子，“你怎么知我一夜未睡？”
　　李纯哼了声，不去理他，反而道：“你也听了一夜，可有什么发现？”
　　李熙咧嘴，这事他怎么知道？不过既然他问了，也只好勉为其难地回答：“那苏玲珑，是个尤物。”
　　扑哧，李纯笑了。
　　
　　“这春槐，回宫复命，想来咱们的皇帝哥哥一定很满意。”李熙俏皮地眨着眼睛，紧紧盯着与自己一模一样的李纯。
　　李纯瞪了他一眼，没好气地道：“你那么兴奋地告诉春槐，昨夜大哥与新王妃的洞房艳事，宫里那位得知，又岂能不满意？”
　　“哈！”李熙干笑一声，摸着自己的后脑勺，终于明白，怪不得李纯知道自己昨夜听了一夜窗根儿的事，原来是自己无意说溜了嘴。
　　“可是――”李纯犹豫着要说什么，话到嘴边，反而不说了。
　　“可是什么？”李熙有些不耐烦，他那急性子最受不了话到嘴边留半句。
　　“这大新婚的，怎么说也该起来进宫去面圣才是，可，一会叫得起来么？”
　　“这个不管，与我无干！”李熙晃着双手，抬脚就走，谁说让我歇息来着，那我就先做个清秋大梦去。
　　李纯跺脚，这小子！
　　
　　话说李嬴是睡到午时方醒过来的，看看身旁显得很憔悴的人仍在熟睡，李嬴实在不忍心把他叫醒，一夜辛苦，他定是累得不轻。轻手轻脚下了地，不忘把被子替他掖好。
　　迈步到了外间，李嬴方轻声道：“进来吧。”
　　恭候多时的王府下人听到传叫，端着洗漱用具鱼贯而入。
　　伸平双臂，让丫头为自己更衣，李嬴轻声吩咐，“王妃昨夜辛苦，这时就让他歇着，不得打扰。你们都伶俐些，一会他醒了，有什么吩咐，照办就是。哦，还有，熬一盅补汤温着，王妃什么时候醒了，就伺候他喝了。”不多喝点补品怎么成，那副骨头架子，摸着就没几两肉。
　　那群下人唯唯诺诺地应着，一面伺候李嬴更衣洗漱，一面放轻动作，打扫地面上的狼籍。
　　
　　“行了，都退下吧。”李嬴吩咐一声，转身又进了里间。在苏玲珑安静的睡颜上印上一吻，李嬴默默坐在床边。心知他只是李彦安插在自己身边的一颗棋子，李嬴还是心动了。你若不是他派来的人该有多好，本王不想去防你，知道么？看在你当初也选择逃婚，说明你是不情愿的份上，本王会好好宠爱你。你若是向他传消息，只要没有破坏本王的大计，本王都可以装作不知情。王妃啊，本王从来不知，一个男人也可令本王动情，希望你不要让本王失望才好。
　　“嗯。”睡梦中的人轻哼一声，拢起双眉，看似很痛苦，想翻个身，居然没成功。
　　“王妃，你怎么了？”李嬴心中一惊，忙问了一句，见人没反应，这才明白，原来他是在做梦。无声笑笑，帮他把身翻了，又体贴地把苏玲珑因为翻身露在外边的一截手臂放回被子里。
　　
　　关好房门，李嬴步履匆匆来至前厅，果然，两个看好戏的家伙已经恭候多时。
　　一见李熙暧昧不明的目光，李嬴就知道，昨夜肯定跑不了这小子。勾起嘴角，笑问：“夜凉露重，那滋味可好受？”
　　李熙一听，知道混不过去，嘿嘿笑着，“那倒没什么，饱了一夜耳福，好不享受哦。”
　　“混小子，讨打！”李嬴笑骂，那手直接敲上头顶，给了李熙一个暴栗。
　　李熙原地夸张的大声呼痛，李纯撇了撇嘴，把他推到一边，这才道：“都准备好了，随时可以进宫谢恩。”
　　李嬴绕着李纯转了两圈，奇怪地道：“纯儿，你什么时候能丢掉你那副公事公办的嘴脸。大哥我新婚第一天，你就没句话么？”
　　李纯直接摆手，“我对你风流几度没兴趣。还有事没有，如果没事，我命人备马，准备着了。”
　　“随你，随你。”李嬴懒懒地回了句。
　　
　　话说苍龙国的皇帝今日早早散了早朝，春槐已经回宫复命，李彦闻听，悄然皱了皱眉。
　　“他们昨夜就已经同房了？”天子仍是不大确信，想那小子当初一听给他指了个男人成婚，那脑袋摇得可是赶上拨浪鼓了，怎么现在又――
　　“回皇上话，正是。听说，昨夜，代王与那新王妃，整整闹了一夜，至五更鸡啼方休。老奴出来时，代王殿下刚歇息不久，想来这进宫谢恩要等到午后了。”
　　“呵，知道来就好，不去管他。”李彦摆摆手，令春槐退下。
　　
　　“天涯何在？”
　　“属下在。”一带刀侍卫俯首给天子行礼。
　　“朕问你，苏丞相的幼子，当真很漂亮么？”
　　天涯毫无表情地回道：“苏二公子属下没有见过本人，不过他的影画像属下倒是见到一幅，确有倾城之姿。听说，很多女子见了他的画像，都要自行惭愧一番。”
　　“是么？”李彦的表情看不出有什么变化，心中却道，难道这世间真的会有男人，生得一副颠倒众生的好皮相么？若真是如此，岂不是白白便宜了小十一？
　　
　　李彦还在不动声色地和天涯打听有关苏玲珑的传闻，一旁有宫监已经指挥着宫女把午膳一道道摆上桌。
　　李彦满脑子都是苏玲珑的一切，说起来也怪了，过去对他也有所耳闻，不过是听来当一笑话，打发无聊的时间。如今为了自己的目的，定下计策，把素未谋面的人指婚给了不安分的十一弟，原本是一石数鸟的计谋。眼下，听了回报，十一居然肯和他行房，还折腾了整整一夜，这与他当初听到赐婚，不惜离府逃婚，简直是判若两人。究竟是这苏玲珑真的迷住了十一，还是十一将计就计敷衍朕呢？
　　天子食不知味地草草进过午膳，正用清茶漱口时，外边有人大声通传，“禀皇上，代王、楚王、静王殿外请见！”
　　“他们来的真是时候，传！”那李彦一着急，一大口漱口茶水直接咽下肚。命人为自己整了整冠带，李彦转身在龙椅上正坐。
　　
　　三个不知天高地厚的家伙表面看起来颇为恭敬地给天子行过礼，就被李彦叫至身边落座。
　　“十一啊，朕为你选的新娘，可还满意？”李彦挑眉，等着李嬴的回答。
　　天子这一开口，那李嬴马上露出一副感激涕零的表情，噗通跪在李彦面前，高呼万岁，还把天子的小腿抱住。
　　李彦听着一声声吾皇万岁，顿时哭笑不得，虚扶一把，本想叫李嬴平身，不想李嬴竟然抱着他的小腿不撒手。
　　“十一感激皇上厚爱，得此贤妻，此生无憾！皇上圣明，臣自当效命鞍前马后，肝脑涂地，以报皇恩浩荡！”
　　坐在一旁的李纯面无表情，身边李熙一阵嘴角抽筋，暗暗竖起大拇指，行，大哥，服你了。
　　
　　“刚大婚，说什么肝脑涂地，快起来。成亲了，有了妻室，就不能似以往那般胡闹了。怎么说也比纯儿大着两岁，看着倒像纯儿成了哥哥。”
　　李嬴一咧嘴，由着李彦把他扶起，有点不好意思，嘿嘿干笑，道声遵旨。
　　“十一啊，既是对这桩婚事满意，怎么不带着王妃一起来啊？朕命人准备午膳等了很久，不见你们到，朕一个人独享一桌丰盛，实在无趣之极。”
　　李嬴暗地起了一身鸡皮，脸上却挂着一成不变的懒笑，“皇兄啊，十一大婚，洞房自是不节制。臣弟不忍王妃一夜辛苦，今日再承受奔波之劳，故未叫他同来谢恩。”
　　“哦，哈哈。”李彦放声大笑，“朕的小十一居然学会心疼人了，不容易，看来娶了妻，确是不一样了。如此，朕心甚慰！好！好！好！一会去朕的私库，喜欢什么，就拿什么，当是赏了能把你这匹野马拴住的代王妃吧，他这次可是功不可没！”
　　这次，不只李熙，就连李纯，亦汗颜。
　　
　　 

作者有话要说：开始的时候，大家有很多疑问，这次差不多能了解点了吧？




10

10、苏醒 ... 
 
 
　　苏玲珑睡了很久，浑浑噩噩间，做了许多梦。有穿越前，小时候被欺负的；有当了杀手第一次杀人时的情景；有自己独自一人跑到山林大声嘶喊减压的；还有他作为苏玲珑在这个世界发生过的种种。当然，大梦将醒时，他又梦到了那个世界的老板和搭档螃蟹……
　　抿抿嘴，苏玲珑想把眼睛睁开，这时，他听到有人说话。于是，他改变主意，想听听他们说些什么。
　　
　　“大夫，这么久了，王妃怎么还没苏醒？”李嬴满目担忧，问一旁正在收拾东西的白胡子老头。
　　老人捻须道：“王爷不必担心，王妃有些体虚发热，服济药，多歇息几日就无碍了。只是，咳咳，王爷，老朽说句不该说的，王爷往后，还是节制些的好。”
　　“嗯，咳咳，本王明白了。”李嬴一口茶水呛到嗓子眼，还好李熙眼疾，过来不停给他拍着后背顺气。李嬴缓口气，叫过下人送大夫，备药。等人走了，李嬴才觉得脸颊不那么烫了。
　　
　　“呦，你也知道脸红啊？”李熙戏谑的说道。
　　踢了那没正经的小子一脚，李嬴板起脸，“好戏看够了没有？”
　　“没有！”李熙回答的干脆，气得李嬴真想过去狠掐他的脖子，看他还嚣张不嚣张。
　　“没有是吗？”李嬴乐嘻嘻地冲着李熙过去，笑的邪肆。
　　那李熙一见，就知道兄长不怀好意，露个大大的笑脸，向后退着道：“古人云：君子动口不动手。哎呀，大哥，我约了曹尚书的公子一起出门喝酒，眼下时辰也快到了，我先去了哈！”
　　“喝死你，最好不要回来！”李嬴作势踹了一脚，那李熙就连滚带爬地跑了。
　　
　　这回，屋里彻底安静了。
　　李嬴亲自把烛台上的红蜡点燃，撩衣在床榻下首坐了。伸手在苏玲珑有些发热的额头摩挲一阵，李嬴轻笑，“王妃，既然醒了，就把眼睛睁开。”
　　“你怎么知道我醒了？”苏玲珑猛地睁开双目，想不明白，自己是怎么露陷的。
　　李嬴懒于解释，只是道：“王妃，你睡了一天了，可感觉好些了？方才本王担心，找了大夫看过，说是你有些发热，不过不必担心，没大碍。药已经备下，一会服下，今夜再睡一觉就好了。”
　　“去！去！去！”苏玲珑连着喊了三声去，没好气地道：“把人吃干抹净的主儿，没有说话的权利。”我发烧，那还不是你害的。
　　
　　听苏玲珑的嗓音沙哑非常，李嬴心中一动，略有些陪小心地道：“本王已命人为你备下清淡的膳食，现在让他们呈上来可好？”
　　苏玲珑此刻浑身如同被车碾过一般，仿佛骨头架子都散了，上上下下哪里都痛。这个时候，根本没心情吃东西，于是，他索性别过头不理他。
　　“王妃，你这是在生气么？”李嬴扳过气呼呼的人的头，一看他那眼神，就知道他在说，这不是明知故问嘛！李嬴没辙，只好讨好着道：“王妃啊，怎么说，咱们可是拜了天地的，这洞房花烛，也是人之常情。本王不管你是男人还是女人，嫁入这代王府，身为正妃，你以后就是这里的半个主子。昨夜，本王是没有节制点，令你受累，是本王的不是，本王在这里给王妃赔罪了。”
　　
　　那李嬴松开对苏玲珑的桎梏，居然双手抱拳，真的在赔罪。
　　努力撑起身子，苏玲珑不顾一身的酸软，抬起一只胳膊。摸了摸李嬴的脑门，在确定他没有发烧后，嘟囔道：“真是活见鬼了。”
　　“你说什么，王妃？”李嬴不解，但很快就明白过来，不禁气结。他的好王妃，居然不相信自己会对他以礼相待。气结归气结，一看他有气无力的样子，心里又替他担心。把人扶着坐好，给他垫了几个软垫，刚要吩咐为苏玲珑传膳，却听到他咧嘴丝丝抽气。
　　
　　不知道他有又怎么了，李嬴显得有些慌张，“王妃，你这是怎么了？”
　　苏玲珑不理他，他哪好意思开口，后腰下面火辣辣的疼。被一个男人搞了那么久，搞的自己浑身无力，下不了地，像个女人似地赖在床上等着人伺候，这种事，光是想着就觉得丢人。
　　发现了他的异样，李嬴多少明白些，轻咳一声，冲外面吩咐，把备好的药和膳食一起端上来。
　　
　　陪着苏玲珑嫁入王府的六儿，在苏玲珑被送入洞房后，这是第一次见到自己家的小公子。见人无精打采的床前一靠，憔悴得不成样子，年纪不大的六儿眼里竟然饱含热泪。床边一跪，少年将漱口的瓷盅递到主人面前。
　　苏玲珑默默地漱口，又接过少年递给他的锦帕，随便擦了把脸，懒洋洋地挥下手，那六儿就端着东西出去了。苏玲珑不想说话，一来他浑身无力，不愿在说话上再浪费力气，二来他的嗓子很痛，那是一夜呻吟嚎叫的结果。
　　“真没眼色，王妃嗓子不舒服，还不快点熬些润喉的汤来？”
　　苏玲珑翻白眼，面前除了药碗，基本上不是汤就是蔬菜细粥，还熬汤，难道想喝死我吗？
　　
　　……过了一会。
　　苏玲珑摆手，沙哑着开口：“实在喝不下了，补汤，明天再喝好了。”当着下人面，苏玲珑实在不愿驳了这王爷的面子，勉强把药喝了，只喝了点粥，体力稍微恢复一点，便不想再喝李嬴亲自端过来的汤。
　　“王妃，这怎么成，你如今身体弱，需仔细进补才是。”补好了身子，才能继续……
　　“……”苏玲珑这次连看都懒得看上一眼。
　　李嬴不以为意，继续端着汤，用难以想象的温柔语气规劝，“王妃，来，听话，这对身体有好处。”
　　挑下眉，苏玲珑仍然不睬，只怕对你有好处吧？
　　“王妃啊，你生气的样子真是可爱。不过，这个时候，身子重要，岂能义气用事，来。”李嬴把汤又往他嘴边递近一分。
　　
　　受不了李嬴这种语气，好像多么温柔体贴的丈夫，呵护病中的娇妻。苏玲珑大喝：“混蛋，说不喝就不喝了，罗里嗦的，好烦！”用了最大的力气，撑着身子滚到床里，却因为隐秘部位的刺痛，不受控制地呻吟一声。
　　没想到他会发这么大的脾气，李嬴一下目瞪口呆，等缓过劲来，扭头冲一旁的下人道：“你们都下去，没本王的吩咐，不许进来。”
　　苏玲珑大口喘息着，这时见李嬴除去鞋子，爬上床，顿时警惕起来，结巴着问他：“你、你要、要干嘛？我，我都，这样子了，你、你还、还要欺负我吗？”
　　知道他是误会了，不过李嬴不打算解释。上来把人抱住，脸朝下，让他趴在自己的腿上。
　　
　　苏玲珑以为他生气了，要再次行事惩罚，想着开口求他太没面子，反抗又没力气，可是那种疼又太可怕。想不到好的办法，他只好闭了眼睛，死死用手抓住亵裤的带子。
　　李嬴也不说话，直接掰开他的双手，拉下贴身的亵裤。轻轻分开白皙的浑圆，李嬴不看还好，一看直皱眉。虽然没有大的撕裂伤，不过红肿的惊人。自床头暗格里取出伤药，李嬴挑出很大一坨，小心探入密境。
　　真的以为李嬴要行欢，苏玲珑沙哑着大叫：“不，不要！”
　　见人瞬间冒出冷汗，李嬴心知他很痛，自己竟然也跟着他痛了一下。但是现在必须上药才行，于是，色王爷硬是板起面孔，不带一丝感情道：“不许动，在这事上，本王向来不会怜香惜玉！”不等苏玲珑再说什么，那根手指，开始在洞穴内成三百六十度旋转，试图把药能更加均匀地抹在内部伤口上。
　　
　　嗯嗯啊啊的声音传到外面，无疑会令人误会。
　　六儿苦着小脸，替自己的主子担心，却被一旁王府里的下人拉到一边训斥起来。
　　“我说你这孩子怎么不懂事呢，王爷才大婚，正在兴头上，对王妃多有宠幸那也是情理之中的事。你说你整这副没了爹娘的尊荣给谁看啊，不怕触了王爷霉头，赏你板子么？”
　　“可是，可是……”少年抿抿嘴，不敢言语了。
　　倾听着里面传出时有时无的呻吟，那群喜欢八卦的下人开始三人一伍，两人一对，小声嘀咕起来。
　　
　　“三吊钱，我赌王妃明日绝对下不了地。”
　　“切，王妃今日就没下地，这个不算，赌别的。”
　　“我来，我来，五吊钱，我赌啊，嘿嘿……”赌什么，那人后面没说，于是惹来同伴一阵不满。
　　“快说，赌什么？”
　　“就是，吊着人，好难受的。”
　　那人狡黠地一笑，压低了声音，“我赌，咱王爷是王妃第一个男人。”
　　一阵唏嘘声响起，那人被同伴直接扔出了苍松园，“狗嘴吐不出象牙，瞧他那熊样，说不定连女人啥滋味都没尝过，居然拿王爷和王妃论上事了，真是胆大包天！”
　　
　　六儿躲在一旁的朱漆楠木柱后，依旧为自己的主子担心不已。两耳，对身旁那些人无聊的闲语碎语充耳不闻。
　　 

作者有话要说：本人最近还是很勤快的，呵呵，码字，家务都没耽误，偶尔填填老坑，嘻嘻，劳动节嘛！




11

11、立威 ... 
 
 
　　“把你的爪子拿出去。”入夜后，苍松园代王的寝室内传出某人不满的声音，沙哑，但是语调并不低。
　　“呦，王妃好大的气性！怎么，娶个媳妇回来，不让摸么？”另一人嬉皮笑脸地问他的老婆，丝毫不觉自己的行为有什么不妥。
　　“你不怕我剁了它？”苏玲珑磨着后槽牙，拎出某人的大手，直接扔回自己身上。然而，那人居然又死皮赖脸的把手伸过来，这次探入他的亵裤，更过分的是，竟然出手调戏他那小兄弟。
　　“王妃啊，剁了它，你舍得么？你忘了，它是怎么让你欲*仙*欲*死的，嗯？不过，这话说回来，你让本王真是欲罢不能，时时勾起本王的火，又不肯给本王败败，你说本王该怎么办呢？”某色王爷厚颜无耻地恶人先告状，惹得身畔之人一阵恶寒。
　　
　　“你――好……”苏玲珑后面没说完，那李嬴的唇就赌了上来。
　　苏玲珑紧闭齿关，不肯放李嬴的舌头进去，哪料到李嬴在他那小兄弟的前端轻按一下，某人顿时招架不住，嗯了一声。借此机会，那李嬴一举侵入，开始追逐戏逗两排珍珠般整齐的皓齿间，那苏玲珑左躲右闪的小舌。
　　“说，刚才，你要说好什么？”李嬴就着喘气的机会，问此时已经满面通红的人。
　　苏玲珑顺了顺惊慌失措的舌头，呲牙，“我说，你好――无耻！”
　　“呦，王妃倒是说说，本王怎么无耻了。”那李嬴不知羞耻地又凑过来，湿湿的舌头一下一下滑着他饱满的耳垂。
　　“我靠，这年头什么人都有，真是活见鬼！”苏玲珑这回翻白眼，心里佩服，你那脸皮够厚，服你了行吧！
　　
　　见人气鼓鼓的，李嬴觉得很有趣，嘻嘻一笑，这回转战阵地，顺着喉结一路向下。那手，不知何时移回上面，已经把胸前的衣结解开，露出一对娇艳欲滴的饱满颗粒。添了两添，便张口含住，吸吮起来。
　　“嗯，嗯……”苏玲珑推了推，没推动，皱眉，这人看着不壮实，怎么和死猪一样沉。 
　　“王妃，其实你很舒服，是不是？”色王爷开始调戏他的王妃。
　　“舒你个头，滚下去。”苏玲珑瞪眼。
　　“王妃啊，你又不诚实了，你说，该怎么罚你呢？”
　　一听惩罚二字，想起昨夜李嬴的种种手段，苏玲珑顿时惊恐万分，这次奋力去推李嬴，一心想快点逃之夭夭。
　　
　　见把人吓得不轻，李嬴叹笑一声，“王妃啊，本王逗你呢，别害怕。”想去拉苏玲珑的手，谁知那家伙反而以为他又要用龙绞丝绑人，当下把两只手藏在身下。李嬴无奈，本王真有那么可怕么？
　　苏玲珑紧盯着身上的人，观察他的一举一动，心里鼓声阵阵，盘算着最佳的逃跑方法。
　　僵持一会，李嬴实在觉得无趣，动手系好苏玲珑胸前衣结的带子，迎着他诧异的目光，叹气，“你没养好，本王是不会动你的，说了你不信，那就直接点啦。好了，不逗你，歇息吧。”
　　嗯？苏玲珑满脑子问号，不过还是大乐，变天啦，哈哈！
　　
　　那李嬴说到做到，果然没有碰他。可能是担心苏玲珑初次承欢的地方暗伤难养，于是他把人强按在床三天不许下地。虽然，这样的结果肯定会增加一群无聊人的八卦谈资，不过李嬴可是时时刻刻在为他日后的福利绸缪呢。
　　“王妃，今日感觉如何？”
　　苏玲珑爱答不理，不过这是有原因的。他想着无论现代还是古代，有个新人结婚三天回门的习俗，虽然自己很悲催地被当成女人嫁了出去，可自己也是有家的。原本已经萌生认命的想法，可这李嬴未勉太过霸道，强了自己也就算了，居然不让他回家看望父母和哥哥，简直岂有此理。
　　
　　李嬴知道他因为什么不高兴，哎呦哎呦着开始赔礼，把面朝床里的人翻过来，又把他扶起来坐好。丢掉几日来的嬉皮伪装，李嬴正色道：“王妃，不是本来拦你看望丞相大人，是你现在这个样子，回去不大方便。想来，你也不希望丞相大人替你担心不是？”
　　“什么？”苏玲珑怔住，老爹担心？
　　李嬴笑道：“王妃，偶尔下地如厕，走路时感觉如何？”
　　哎呀，原来是指这个！苏玲珑感觉脸颊一阵发烧，恨不得赶紧找个地缝钻进去。也就是如厕时才勉强下地，不过那怪异的走路姿势，连他自己也觉得，确实不大雅观。
　　“好了，好了。你也不必太担心，很快就好了。再有两日也就差不多了，本王定为岳父大人准备丰厚的礼物，让你回家时也好风光下如何？”李嬴在他身边坐了，像安慰孩子一样安慰着此刻无地自容的人。
　　“嗯，好吧，算你厉害！”大美人郁闷地自牙缝里龇出一句话，想不答应，也不行啊。
　　
　　苏玲珑也不知道接下来的两天自己是怎么混过来的，不过看起来，似乎是不差。
　　那荒唐王爷在次日午后，亲自把自己的王妃抱到庭院。一个男人被另一个男人以那种亲密的方式抱着，当然不习惯。而且，还是在众目睽睽之下被放到庭院的凉榻上的。院子了，下人们已经集合完毕。不知李嬴这又是唱的哪一出，苏玲珑瞟了瞟李嬴，没说话。
　　“都到齐了吗？”李嬴问站在最前面，低着头的大管家。
　　“回王爷，都到齐了，就等王爷吩咐。”
　　“嗯。”李嬴随意的应了声。
　　
　　“听着，本王今日把尔等叫来，只为一事。”
　　“全凭王爷吩咐。”整齐的声音传出，苏玲珑扬眉，还是挺训练有素的嘛！
　　“本王今日把王妃也请过来，就是告诉尔等，以后，这代王府，由王妃打理府内事物。府中得有大事，需请示王妃方可去办，若是怠慢王妃坏了规矩，王妃可自行惩处，都听好了吗？”
　　“谨遵王爷之命！”
　　“搞什么名堂，无聊。”苏玲珑声音不大，语气颇为不屑，真把我当成看家的主妇了。
　　李嬴拍下他的肩，扭头大声道：“那还等什么，还不过来拜见王妃？”
　　李嬴一声令下，管家马上带着府中上下一齐行礼。
　　
　　苏玲珑对这种场面可不感兴趣，扭了头去看李嬴，却见那家伙正冲自己笑哩，那笑容里，包含着说不出道不明的意味。抿抿嘴，问他：“兴师动众的，就为了这个？”
　　李嬴一愣，“王妃啊，本王是在确立你代王妃的地位啊！”
　　呵，原来是这样啊！苏玲珑暗笑，真无聊。翘起二郎腿，摆出一副吊儿郎当的样子，毫不买账，“怎么，想和我说，以后男主外，女主内，叫我老老实实给你管家务吗？”
　　李嬴眉峰拧起个小疙瘩，他的好王妃没事总会蹦出一些他一知半解的话。对他的话，也不是完全听不明白，那李嬴见人家毫不领情，只有讨好着，“是，正如王妃所言，以后，就辛苦王妃了。”
　　一听辛苦二字，苏玲珑心里来气，辛苦的何止处理家务这点子事，骗三岁孩子还差不多。不过，既然你给我这个权力，那我也接下，以后我们好好的玩。接下来，苏玲珑象征性的和下人们打个招呼，然后呢，一条条，说了自己的规矩，还不忘个别条款再做个临时补充。总之，那些规矩一经说出，不光是那些下人，就连一旁的李嬴，不禁暗暗担忧，有点后悔，如此下去，这代王府日后一定会变得鸡飞狗跳。
　　
　　规矩说完，不见那些恭敬俯首聆听的人答应，苏玲珑拉下脸，不快地问：“怎么，听不到么？要不要本……本王妃再说一次？”言语中有一瞬的停滞，苏玲珑实在难以接受他那个王妃的身份。
　　“不敢，奴才们谨遵王妃吩咐！”那帮子下人见新王妃隐含怒意，各个胆战心惊，又开始忙着答应。
　　“这还差不多。”晃晃脖子，把那帮人打发了，苏玲珑冲坐在身边的人道：“不要以为我的规矩只约束他们，连你也不例外，我的好王爷。”
　　什么，李嬴难以置信，他没听错吧，他也不例外？
　　
　　“王爷如果觉得不妥，可以不遵守，不过我苏玲珑也有底线。只要王爷触了我的底线，那就别怪我离……休夫！”苏玲珑最后的时候，有一瞬停滞，想着那色王爷肯定听不懂离婚的含义，于是，又把自己非常不喜欢的古时语言说了出来。
　　“休夫？”李嬴听到这两个字，那眼睛瞪得赛铜铃。这新王妃娶进府里还没有五天，那种极致美好也才享受了一次，那家伙就摆出条件，若是不应，居然拿休夫来做要挟，简直岂有此理！李嬴开始后悔，权利下放太早。头顶乌云，火冒三丈，他还没出声呢，苏玲珑又发话了。
　　
　　“别摆出王爷架子压我，让你得手一次，未必次次你都得手。龙绞丝我是挣不开，不过那东西你觉得还有几次使用的机会。”
　　“嗯？这是给本王下马威吗？”李嬴看向自己的王妃，无声的询问。
　　苏玲珑并不回答，挑了挑眉，也用眼神回敬：你说呢？
　　李嬴胸口开始起伏，气得说不出一个字。而苏玲珑，却在这时，竹筒倒豆子一般，又给他罗列一堆专门针对他的规矩。只见李嬴听着听着，那脸色，红变绿，绿带黄，黄泛着青，青里透着紫，紫中渗着黑……
　　 

作者有话要说：决定了，一会码风动去，好感动啊，大家的理解让我很感动，于是动力就来了。O(∩_∩)O哈哈~




12

12、回门 一 ... 
 
 
　　苏玲珑看看身上那件桃红色的外衫，那嘴角已经快撇到耳跟子后头。真搞不懂，李嬴为什么应要他穿件这么艳的衣服。镜子里的自己，还是那个人见人爱的苏玲珑，可就是觉得有什么地方变了，到底是哪里出了问题，偏又说不出个所以然来。正郁闷时，六儿过来要给主子挂腰饰，被李嬴一声“慢着”给拦住。
　　六儿把头低下退到一旁，李嬴自己过来。伸手自怀中拿出那枚平安扣，亲自给苏玲珑挂在腰间。他说：“王妃，这个东西保平安，又是你我之间的信物，日后可要随身携带啊！”
　　苏玲珑几乎撞墙，就算是被那昏君赐婚吧，可你也别整天像对个女人那样对我啊。
　　李嬴知道他一直不甘心，无奈笑笑，也不避讳屋内的下人，上前抱住自己的王妃亲上就不肯松口。
　　于是，某位被谐油的人士当场石化。
　　
　　“说，你是不是故意的？”晃动的马车中，苏玲珑问身边不时拿眼睛瞟他的人。
　　李嬴一时糊涂起来，“什么故意的？”他的好王妃到底想说什么？
　　“刚才，当着很多人，你亲我干什么？”苏玲珑气呼呼地问他，现在还觉得那懒蛋在发烧呢！
　　“哦，你指这个啊，哈哈！”李嬴心情大好，把那张苏玲珑什么时候看，什么时候都欠抽的脸凑过来，语气不屑地道：“本王与自己的王妃恩爱，难道还怕旁人看到么？本王――”李嬴露出一抹邪肆的笑容，“可以随时随地与自己的王妃恩爱呢。”
　　苏玲珑顿时一个激灵，缩了缩脖子。他也没想到，这个时候李嬴很随意的一句话，在他们以后相处的日子里，会用实际行动进行证明，他――李嬴，所言非虚。
　　“……”马车上，某人直接鄙视。
　　
　　接下来，二人一路无言。苏玲珑不想说话，李嬴也没有故意找话题，两个人就你看着我我看着你，一路晃到了坐落于城北的相府。
　　苏家提前一天就已经准备好了，今日更是早早就派人到路口迎侯代王府的车驾。等车驾到了相府大门，苏定国则带着夫人与长子在门口候着了。
　　“来啦。”苏夫人满面激动，扶着大儿子的手在微微颤抖。
　　“夫人。”苏定国轻唤了声，叹气。
　　
　　也不知李嬴是不是故意，先跳下马车，继而转身去扶自己的王妃，苏玲珑一阵错愕。没想到当着自己家人的面，李嬴仍是这副德行，苏玲珑左右看看，感觉好窘。
　　“王妃，下车了。”李嬴说的异乎温柔，把手往前又伸了伸。
　　嗯！这个混蛋。苏玲珑扯了扯嘴角，伸出手。李嬴大喜，没想到苏玲珑竟是拨开他的手，自己跳了下去。
　　那李嬴一阵尴尬，倒也不生气，随后好脾气地一笑，跟在苏玲珑身后往前走。
　　
　　苏定国几步迎上，轻斥道：“玲珑，不得无礼，怎可慢待王爷。”
　　苏玲珑一愣，没反应过来，还是李嬴脑筋转的快，马上明白老丞相的意思，赶紧过来，深施一礼，这才说：“岳父大人言重了，夫妻恩爱，这又有何妨。”
　　苏玲珑还是不明白，被老爹瞪了一眼，正不知说什么好，人已被苏夫人拉到一旁。
　　“我儿瘦了。”苏夫人那眼泪就在眼眶里打转，碍于女婿和丈夫在场，总算强自忍住。
　　“老娘啊，哪有，儿子还和过去一样啊。”苏玲珑没心没肺地安慰着，又冲一旁的苏青岩笑了笑。
　　那苏夫人还要说什么，苏定国轻咳一声，淡淡地说了句，有什么话里面去说。转身让开道路，请李嬴先行。李嬴在老丞相面前怎敢自恃身份走在前面，于是推让一番，还是请苏定国走在前面了。
　　
　　代王府这次又带来大量礼物，苏夫人哪有心情去看，拉着儿子，直接去了自己的卧房。
　　前脚刚进门，苏夫人就迫不及待地问：“儿啊，那代王待你可好，那边的人可有慢待你，王府里的膳食可吃的习惯……”
　　苏夫人问了一串问题，苏玲珑面色一暗，心中酸涩，抿抿唇，没说话。
　　苏夫人暗暗心惊，“难道，他、他……”刚才门外的恩爱，全是假的么？
　　苏玲珑摇头，“老娘，这是桩荒唐婚姻，好与不好，我都要用男人的身体，去承担属于女人的一切。”
　　“呜，我的儿。”那苏夫人一听此话，呜呜哭出声来，儿子的不甘心，当娘的哪有不明白的道理。
　　
　　“娘啊，别哭了，眼睛都肿了，再哭，咱们苏家的大美人可就破相啦。”
　　扑哧，苏夫人破涕为笑，这儿子又开始没正经。脸上的眼泪擦净了，老夫人垂下眼睑，笑容顿时不见，这心里还是默默流泪。到底做了什么虐啊，我儿刚出世时，险些夭亡，好不容易长大成人，却又被赐婚，以男人之身出嫁。唉，祖宗不佑啊！
　　“老娘，来，给儿子笑一下，就一下，好不好嘛？”某只妖孽见老母亲不开心，开始摇晃老母，耍起赖来。
　　“哎呦，儿啊，快松手，娘的肩膀要散架了。”
　　“哦，好，儿子给你捏捏。”
　　
　　苏玲珑孝顺地为老母按揉起肩膀来，一会揉揉，一会按按，不时问问老母手劲用的可合适。那苏夫人受用至极，自是点头称是，小儿子没正经是没正经，但什么时候，都是很贴心，也乖巧。
　　“娘啊，现在感觉还好吗？”
　　苏玲珑转换阵地，开始为老母捶起背来，苏夫人心里热热的，不迭点头，“刚刚好。”
　　“娘啊，儿子教你那个活动手臂的动作，这几天在做么？”
　　“做的。儿啊，娘听你的，早晚各一次，每天都有做。”
　　“那就好，一直坚持着，娘的手臂就不会那么痛啊！”
　　“是，是，我儿说的极是。”
　　这时，苏青岩端着一盘水果正要进来，在房门口听到母亲与弟弟的对话，心里不是滋味……
　　
　　苏玲珑一直陪着老母亲说话，偶尔也和哥哥逗逗，玩笑间，打趣着，自己已经成婚，要他也快娶个大嫂进门。
　　“就你话多。”苏青岩一点兄弟的脑门，故作不快的样子。
　　“你干什么？”老夫人不干了，“玲珑也没说错，你是该婚配了。哪天把官媒请来，看看哪家的小姐合适，把你的婚事也办了吧。”
　　苏玲珑见老母给自己撑腰，那边哥哥气得翻白眼，心中暗暗得意。知道他那闯荡江湖的梦还没实现，不想结婚，这个时候被老母亲催上了，母命难违，又不敢说，一个人躲一边郁闷去了，这心里哪有不开心的道理？
　　
　　和老母亲说着说着，没觉得说了什么，用午膳的时候就到了。前面过来人请，等他们过去，酒菜上桌，苏定国和李嬴已经落座。
　　苏玲珑愣了愣，今时不同往日，自己家里很突兀地多了李嬴这号人物，自己该在哪里就坐合适呢？正犹豫着，李嬴面带微笑招呼他过去。看了老爹一眼，见苏定国点头，撇撇嘴，磨蹭着坐在李嬴旁边的位子。
　　
　　那李嬴在苏府丝毫不见外，眼见酒菜上全了，人也到齐了，主动端起酒杯，首先向苏定国敬酒。话说苏定国见此，也赶忙把酒杯端起，抖着手，与李嬴对饮。
　　苏玲珑老老实实坐着，听李嬴左一句岳父大人，右一句岳父大人叫得好不亲切，心里无限鄙夷。余光一撇，见哥哥正看向自己，目光中带着丝丝担忧，心里感动，谁说世上只有妈妈好，遇到好哥哥也是很幸福的事情。给苏青岩回以无谓一笑，却从不知，他那一笑，百媚丛生。
　　那李嬴无意间撇见苏氏兄弟“眉来眼去”，眉毛悄悄皱了下，只是表面不露声色，继续与苏定国对饮，把酒言欢，好不畅快。
　　
　　“王妃，听岳父说，这是你最爱吃的水晶虾，快来尝尝。”
　　“这――”苏玲珑很尴尬，暗想这家伙倒是不认生。
　　“王妃，岳母说，你喜欢的红烧酥骨鱼，喏，本王已尝过，味道不错。本王决定，明日便打发王府的庖厨过来学艺，保证王妃每日都可吃上自己过去喜欢的菜色。”
　　苏玲珑要抓狂了。喂，你能不能别表现得这么体贴，好肉麻啊！
　　“王妃，你看这个……”
　　苏玲珑开始深呼吸，我忍！
　　“王妃，你再看这个……”
　　我再忍！
　　“王妃……”
　　啊，我忍无可忍！苏玲珑扔了筷子离席，甩下一桌子人目瞪口呆。
　　李嬴赶忙起身，抱拳一礼，“岳父大人，小婿去看看他，王妃今天心情似乎不是很好。”
　　“这，这……”苏定国看着一前一后离去的背影，急得一时说不出话来。
　　
　　“王妃，等等本王。”李嬴小跑着把人追上，自身后环抱住，“王妃，你这气从何而来呢？”
　　“你知道我生气了？”苏玲珑瞪起眼睛，根本不相信。
　　“又怎么会不知道。”李嬴叹气，蹭了蹭他的背，“王妃，不生气如何？”
　　“放开我。”
　　“不放，除非王妃说不气了，本王才撒手。”李嬴死皮赖脸地继续在苏玲珑后背上蹭着，只那眼睛，却盯着远处一株大杨树。树后人影一闪，李嬴勾起嘴角，泛起一抹冰冷的笑意。
　　
　　 

作者有话要说：有些小伏笔慢慢浮出水面，呵呵。




13

13、回门 二 ... 
 
 
　　苏玲珑居然是被李嬴拖着回到自己生活多年的居室的，尽管他奇怪，他也问他，可是李嬴却笑而不答。那李嬴笑而不答，是有非常重要的原因的。总不能告诉他，在他接下赐婚圣旨后，他不止一次换好夜行衣，潜入丞相府，去看他的准王妃吧。当然，要把这种事做好，提前踩点是非常重要的。
　　“放开！”苏玲珑压低声音吼道。
　　李嬴摇头，把人推进房门，反脚一踹，把门闩好。
　　
　　“干什么？”已经察觉到李嬴意图不轨，苏玲珑警惕地盯紧了面前的色狼，在我家里还想干坏事，真是色胆包天！
　　李嬴可不管那个，洞房一场武斗，他已经基本掌握了苏玲珑功夫的弱点，以巧取胜是制敌法宝。因此，李嬴今天能再次得手，不是没有道理。不过，龙绞丝那东西他是不会随身携带，但他吃定了苏玲珑在自己家里不会大喊大叫，于是理所当然地把恨得牙根痒痒的人压在身下。
　　这一局，又是李嬴毫无悬念地获胜。
　　
　　“王妃，你不让本王吃饭，那本王只好吃你喽。”某王爷恬不知耻地一边扒着自己老婆的衣服，一边为自己接下来的行为脱罪。
　　苏玲珑在床上扭来扭去，寻找金蝉脱壳的机会，但那李嬴绝对是魔鬼，早把可能他想到的提前都想到了。别说潇洒的金蝉脱壳了，就连学泥鳅开溜也没有机会办到。于是，某只光溜溜的泥鳅无比郁闷地开始望天。
　　
　　“王妃，你要专心哦。”趁着苏玲珑走神的一会功夫，李嬴把自己那层碍事的皮也扯了，衣服被扔下床的一瞬间，不忘把放在衣服里的东西快速塞入凉枕下面。
　　“这么快！”苏玲珑眼睛瞪成铜铃，简直不敢相信自己的眼睛，洞房那晚折腾的再激烈，可他始终没看见李嬴的真身。今天突然的就这么着见到，震惊之下，眼里不由溢出一丝赞美，体形不错，够健美！但是很快，苏玲珑就意识到自己有多么蠢，人家这是准备搞自己，而自己却在为人家的身材着迷，简直不可救药。
　　
　　“唉，你、你怎么，这东西，怎么也随身带着啊？”苏玲珑发现了李嬴藏起来的东西，抢了两次，还是被某人蛮横地夺过去。抬腿踢上李嬴的脸巴子，那李嬴直接把他的腿架在肩膀上了。李嬴暗喜，这个姿势更顺手。苏玲珑发觉不对时，那李嬴的一根手指已经挑着药膏进去了。
　　“王妃，这么急切的迎接本王的宠幸吗？”
　　“混、混蛋……”
　　“王妃，别动了，跑又跑不了，万一动大了，伤着了如何是好。”李嬴心情好得不得了，动作开始加快，前面的活必须做好了才行。加入第二跟手指的时候，他看到苏玲珑的眉头已经蹙紧。
　　
　　紧紧抓着身下的床单，尽量不让自己发出任何声音，苏玲珑不想在自己家里，被人听到那种羞于启齿的声音，而且，这还是大白天的。无疑，他的想法李嬴并不认可，他的行为，更是令李嬴心里不快。
　　“王妃，你再不专心，那本王可就进去了。”李嬴说到做到，压住他的另一条腿。
　　“嗯。”苏玲珑发出沉闷的痛哼，还是痛，如遭裂身。他哪知道，这个姿势，相比洞房那夜，李嬴自身后进入，要更加深入。
　　
　　李嬴动作一阵，见苏玲珑固执地紧咬牙关苦苦忍耐，不免心里来气。于是，老戏重演，一手撑着身子，令一手去抚弄他前端的小家伙。很快，苏玲珑变了脸色。
　　突然停下手上动作，迎着苏玲珑带着迷惘的目光，他笑问：“王妃，你和你大哥很要好是么？”
　　听他这么问，苏玲珑身在云端，想也不想，只点下头。
　　李嬴见苏玲珑稍稍弓起身子，似乎想从他手中获得更多刺激，眉毛一扬，又问：“那，他可看过你的身体？”
　　苏玲珑搞不明白李嬴葫芦里卖的什么药，就答道：“看过，怎么了？”
　　“看过？”李嬴声音提高数倍，接下来什么也不问了，放开苏玲珑可怜巴巴的等待继续安抚的小可爱，托住他的胯，大力挺动起来。
　　
　　“唔，疼，别……”苏玲珑压低声音，此时有苦难言。前面刚进入状态，却被李嬴无情的抛弃；后面则被李嬴的巨大充斥着，又涨又痛。
　　李嬴攻城掠地一阵，转换角度，开始攻击令男人疯狂的那一点。果然，苏玲珑禁受不住，浑身紧绷，不住颤抖战栗。李嬴扯出一抹邪肆笑容，却是冷冰冰地问：“不好受是么？”
　　苏玲珑此时明白他是有意为之，为了避免洞房那夜重演，他点头，但没出声。
　　那李嬴见他老实答应，马上褪去一脸邪肆，露出无限宠溺，他说：“有点长进，本王的王妃至少知道本王的重要了。”
　　对那点的进攻并没有停止，但李嬴又把苏玲珑那个被自己丢弃一旁的小可爱重拾起来，上下动起来。
　　
　　然而，李嬴不甘心，他喜欢在关键时刻去问一些问题，比如，苏玲珑再次攀达巅峰的前一刻，他又放缓速度，邪魅地问道：“王妃，你告诉本王，以后你的身体，不再让别人看到。”
　　不让别人看到，那我洗澡时，谁帮我搓背，难道是你这个大王爷吗？苏玲珑不满的咕哝着，开什么玩笑！
　　“你说什么？王妃，你――”李嬴一愣，没听清他说什么，却看到他的不情愿。面上隐现怒意，扔了手里的宝贝，加大力度，猛烈撞击苏玲珑内部与肠壁薄薄相隔的小巧精致的器官。
　　我的王妃，岂能与人共享，哪怕看也不成！李嬴承认，自己吃醋了，用午膳时，他看到苏氏兄弟用眼神交流，心里就已经极其不爽。偏刚才他的好王妃说，他的身体被他的哥哥看过，要他断了那个念头，他居然不答应，想到这里，那李嬴更是新愤难平。
　　“嗯……”苏玲珑难控的呻吟几乎脱口而出，不得已，扭头把洁净的床单咬进口中，不住晃头。
　　
　　“王妃，你忍不了，就不要忍。求本王一声，本王就让你快活”
　　苏玲珑随着李嬴的动作一起一伏，咬死了床单不肯出声。他就想不明白，李嬴到底哪根筋不对劲，莫名其妙地发火。其实，他也没什么时间想太多的问题，那李嬴把他抛上欲望的惊涛骇浪中后，任其自己寻找保命的浮木，而他自己，只是在不停制造一波又一波的滔天巨浪……
　　苏玲珑很难受，不得已，把自己的手艰难地伸向自己的小腹，这种事搁在过去，他想都不会去想。然而，今天他无法再坚持。可是，却哪料到手会被李嬴抓住，根本不允许他自己纾解。
　　
　　唉！李嬴长叹一声，苏玲珑的固执让他佩服。都什么样了，还在苦苦忍耐着。见他满面通红，咬着床单不松口，那手不知何时，许是为了缓解无法宣泄的欲望，已把自己的手臂抓出数道血痕。暗暗心惊，李嬴这时也觉得自己做得有点过了，放缓动作，把苏玲珑小腹下面的宝贝又扶了起来。
　　很快，苏玲珑浑身战栗，一泄千里。那李嬴见此，加快动作，很快也把自己压抑的欲望种子撒出。
　　王妃啊，王妃！李嬴喟叹。
　　室内一下安静，李嬴与苏玲珑并肩躺在一起，他们谁也没说话。
　　事实上，苏玲珑懒得多言，因为李嬴已经以实际行动证明他那句话，他会随时随地与自己“恩爱”。恩爱，呵！
　　李嬴发现了苏玲珑自嘲的笑容，但是他不想去问他在笑什么，他知道，问了，他也不会去说。
　　
　　话说苏家这顿午膳吃的很不顺心，也难怪，儿子扔了筷子就跑了，做父母的哪会高兴。苏定国心知儿子不痛快，还算镇定，见李嬴追出去了，这才转过来安慰夫人。说，你看，王爷还是疼咱们家玲珑的。那苏夫人哪里肯听，小声抽泣，不肯动箸。
　　“娘，再担心二弟，若是你不吃饭，累及身子，怕是二弟心里更不好过吧？”苏青岩适时发言劝慰老母，目光却早就飘到外面。
　　“罢！罢！罢！”苏定国转过来给夫人赔礼，“都怪老夫，早知如此，当初，说什么也要请皇上收回成命。千错万错都是老夫的错，夫人有气只管冲老夫来就是，只别憋在心里，坏了身子。”
　　那苏夫人说什么也不会把气撒在自己丈夫身上，抹把眼里，勉强执箸，却是如何也不知下箸何处。
　　
　　六儿在午膳后被苏定国叫至书房，老丞相问道：“公子在王府一切还好么？”
　　六儿答道：“回相爷，代王看着很宠公子，还把府中处事之权交给了公子。”
　　苏定国一愣，“竟然有这回事？”
　　“是，相爷。”
　　苏定国绕着圆桌一圈圈踱步，最后摇头，想不透哇！又嘱咐六儿两句，要他好生照顾儿子，就把那孩子打发了。
　　六儿自苏定国的书房出来，原本稚气的小脸瞬间褪去本该属于孩子的天真……
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，苏妖孽过去日子过的太顺心，所以碰上花花肠子过多的李嬴，斗心眼，别说，还真没多少胜算。




14

14、偷鸡不成蚀把米 ... 
 
 
　　苏玲珑哼哼唧唧在床上一躺又是几天，尽管他的王爷丈夫这几天没事就晃在他面前赔罪，但是他并不打算原谅那位色王爷。想想自己被他裹在宽大的大氅里抱着离开家，苏玲珑总是觉得脸上一阵发烧。
　　晚间，李嬴用过晚膳，和他的两个宝贝弟弟关起大门不知研究什么去了，苏玲珑听完府中下人的传话，撇了撇嘴。喝了碗凉茶，感觉身上清爽多了，把六儿打发出去，亲自闩好房门，准备睡觉。
　　“神神秘秘，哼，我还就不信，三个男人也能凑出一台戏来。”
　　拉好凉被，苏玲珑美美伸个懒腰，仰面朝天，直挺挺地开始睡觉。
　　
　　李嬴回来的很晚，轻手轻脚自窗子跳进来，闪身躲过窗扇后面的机关，又小心避开地上的灰盆，总算是安全着了地。提起衣摆，蹑手蹑脚到了床边，借着月光看向床里，险些失笑。只见他那好王妃，满脸得意洋洋，嘟起嘴巴，睡得正香甜，侧着身子，腿间夹着一大团棉被，那手，已经把属于李嬴的枕头牢牢抱在怀中。
　　李嬴自打没推开门，就知道他那王妃一定玩了什么花招，做好了随时招架的准备，等顺利闯过机关，面对那人这副睡相，李嬴一时倒不知该怎么办了。按理说，吃干抹净最直接吧，既惩罚了他有意怠慢夫君，自己又能借机享用一番。可是，心里忽然又有点不忍心起来。那家伙，似乎后面还有些红肿哩。
　　
　　伏低了身子，正要亲上嘟起的红晕饱满的小嘴唇，哪知那家伙竟然吐个口水泡，继而翻身，面朝床里睡去。李嬴一愣，抹着喷在唇上的星星点点水印，怔在原地。他哪知道，苏玲珑一直改不掉他吃泡泡糖养成的一个坏习惯，睡梦中经常把自己的个人缺点暴露无遗。
　　看了看苏玲珑翻回床里后空出的那方宝地，李嬴计算再三，确定自己在熟睡后不会悲催的掉下床后，便把衣物除去，在那睡相实在不敢恭维的人身边躺下了。
　　
　　于是，次日清晨……
　　“啊！”
　　代王府的苍松园传出惊恐的叫声，惊得王府侍卫拔出腰间钢刀，齐聚主子卧房门口，一面叫门，一面大喊：“王妃，发生什么事了，属下们在这里听候吩咐！”
　　李嬴揉着耳朵，眼睛还没睁开，缓缓坐了起来，“别吵，这是怎么啦，人怎么都在门外呢？”
　　苏玲珑抱着被子靠墙坐着，指了指李嬴，又指了指自己，嘴巴大张，半天才结巴着问：“你、你怎么、怎么进来的？”
　　李嬴眯起眼睛，撇眼自己的王妃，皱了皱眉，冲外面道：“这里没事，都退下。”
　　苏玲珑原本还要说什么，那李嬴却咕哝一声好困，趁他一个没留神，欺身过来，拉着他一起躺下，把人禁锢在怀中，也不管他还困不困，自顾睡起回笼觉来。
　　
　　苏玲珑在李嬴睡饱后终于得以脱身，心里那叫恨呐，却拿人家没有办法。磨着后槽牙琢磨了老半天，终于计上心来。喊来管家，吩咐一番，苏玲珑在卧房内等待管家带人给自己送东西。
　　话说今天代王府不知有什么特殊行动，大管家带着一队人揣着银票浩浩荡荡上街了。回来时，每人抱着黑漆木箱，累得上气接不下下气，搞不明白，王妃干什么要买这么多骨牌。难道，要组织大家玩推牌九？
　　
　　苏玲珑笑眯眯地看着黑压压跪了一地的王府下人，大声道：“辛苦了，东西放在墙边就好。都下去休息吧，哦，别忘了每人到账房领十两银子，这是王妃我赏你们的。”
　　就见那些人脸上泛着兴奋的红光，齐声高呼：“谢王妃打赏！”
　　摆了摆手，苏玲珑打发他们下去，开始缩头奸笑，“混蛋，老子这个游戏当年玩过多次，能全身而退的老子还没见过，今晚你等着接招吧。”
　　
　　晚膳后，轰走六儿，苏玲珑关紧大门，一个人在卧房内忙碌开来。打开堆了一地的黑漆木箱，倒出里面的道具，开始布置机关。
　　“多米诺骨牌效应，老子的拿手绝活哦。嗯，这张牌一旦被碰到，那么这串骨牌引动的机关，可以令正面飞来那只小箭，直接射中……嗯，那里。”苏玲珑的眼睛弯如新月，咯咯笑出声来，眼前是李嬴的小兄弟中箭后，那人捂住小腹下面原地蹦起多高的场面。
　　
　　“这个如果碰到了，会有……砸下来；这个呢，会有……从柜子那边飞过来；这个嘛……嘿嘿！”苏玲珑一边摆弄他的道具，一边自言自语。
　　六儿守在卧房外，不知自家公子搞什么花样，几次想叫开门，又担心挨骂，打算在窗户偷看两眼吧，谁知道主子把窗户也关严实了。正想戳破窗纱瞧上两眼，结果就听里面咆哮的声音传出，胆敢偷看，明天挖出你的眼珠子！只吓得小孩浑身打哆嗦，捂着眼睛就跑了。
　　
　　苏玲珑此时在卧房内，指着面前的空气仍在挑衅，“就说你呢，还看，不等明天了，现在就挖了你的眼珠子。”掐着自己的小蛮腰，苏玲珑喘息两口，妈的，总算都弄完了。为了验证下自己的机关灵活性，某只妖孽寻了个独立的机关装置，把和它相连的骨牌碰了下。啪啪啪，骨牌顺势倒下，启动机关，苏玲珑正看得有趣，忽然后腰挨了一下。
　　打了个响指，苏玲珑呲着牙，道：“搞定。”
　　揉了揉后腰，把被自己破坏的机关重新装置好，再次奸笑出声……
　　
　　夜深人静的时候，苏玲珑咕哝着翻个身，拱了拱，似乎碰到什么，迷糊间也没多想，扬起胳膊，啪的一下，感觉搭在什么东西上了。嗯，苏玲珑一个激灵下，睡意全无。摸了摸，手下硬硬的，凭着直觉，他知道那是男人的胸肌。猛地坐起来，苏玲珑暗骂，靠，这是怎么回事？
　　这时，一个声音幽幽传来，“王妃，深夜难眠，是因为本王没有宠幸你么？”
　　妈的，他这回是怎么进来的？苏玲珑快速往床边爬，想下地点灯一看究竟，岂料李嬴一把将他拦腰抱住，不知从何处抽出火折，啪的一声，双眼顿时可以视物。只见苏玲珑苦心布置的多米诺骨牌，在房内安静屹立。
　　
　　苏玲珑傻眼了。
　　李嬴勾起嘴角，凑近他，邪魅地说：“王妃啊，辛苦你了，布置了这么复杂的迎接游戏恭候本王。你说，本王是不是该奖励你点什么呢？”
　　“啊，客气，不过奖励就不用了。”嗅到了危险的气息，苏玲珑挣开李嬴的手，准备逃之夭夭。
　　“要的，王妃如此辛苦，不奖励怎么可以？”
　　“我觉得可以，多谢，我先走了，不用送了。”
　　“王妃，三更半夜，你去哪里，还是本王的胸膛温暖，来吧，没有本王，你又如何入睡？”
　　
　　“放开，放开，我要出去！”红绡帐内，某只妖孽被另一只大妖孽牢牢禁锢住，擎等着再次被吃干抹净。
　　“王妃啊，本王觉得，你还是在床上躺着比较可爱。”李嬴几乎贴着苏玲珑的小脸，把嘴里的热情一口一口吹在他的眼睛上。
　　“我……”苏玲珑一时不知该说什么，说什么呢，自己太轻敌了，难道不是吗？
　　
　　李嬴进入时，苏玲珑捂住嘴巴，尽量压抑自己沉闷的哼声。
　　自作孽，不可活。苏玲珑给自己下了这么一条定义。
　　王妃，你喜欢玩，本王随时陪着你玩。只要你喜欢，本王义无反顾。
　　
　　“别，我……”
　　李嬴不给苏玲珑讨饶或是讨价还价的机会，最行之有效的办法，就是用自己的唇直接赌住他的嘴巴。撬开紧闭的齿关，长驱直入，与苏玲珑两舌嬉戏，进行游龙舌站。
　　“嗷！”李嬴惬意地低吼，冲撞越发的用力。
　　“嗯……”苏玲珑很被动的，承受着，一下又一下，又涨、又酸、又痛。
　　
　　咯咯咯，鸡啼了，天大亮。
　　李嬴喊来府中下人，准备清理卧房内的骨牌。就见那些下人进来一见一地的骨牌，那眼珠子瞪得可以充砸泡。地上密密麻麻的骨牌，看着又像长城，又像八卦阵。王爷有吩咐，他们也就不管这骨牌当初是花费多少精力摆成的了，一阵乱扫，就听见哎呦之声此起彼伏，显然触碰了与骨牌连接的机关。
　　李嬴原本坐在一旁看热闹，这时心中一动。往大床那边看了眼，见床帐静静低垂，扯唇而笑。王妃啊，真是难为你了，为了防备本王，你可是动了不少心思。
　　
　　苏玲珑光溜溜地缩在被子里，被子拉得很高，遮掩了一身的红痕紫印。捂住耳朵，把眼睛闭得紧紧。他知道他的心思白费了，那群不懂得欣赏的家伙正在破坏他的精心杰作。哗啦哗啦的声音，一点没有浪费，透过指缝，传进耳朵里。最终，他忍无可忍，大叫：“你们不会小声点吗，吵死啦！”心里不停咒骂李嬴，算你厉害！
　　李嬴挑眉，几步至床边，对着静止的床帐，道：“谨遵王妃吩咐。”
　　“滚！”床帐里，有人愤怒地大吼。
　　 

作者有话要说：我这里解释下啊，现代的人，因为有高科技的辅助，往往在思考问题的时候，喜欢借助外来事物做参照，显得有点直。但是中国古代的人，感情内敛，往往做事喜欢不动声色，而且喜欢走一步，再把后两步路的方向确定好了太迈退。所以，思想不协调，把人耍起来，古人多少还是有点优势的。




15

15、败火 ... 
 
 
　　事情的发展，正如李嬴所言，苏玲珑的确是躺在床上比较可爱，因为他这几天就没下地。那夜，李嬴变换了诸多花样，把他的王妃吃了个连骨头渣都找不着。那么，后果就是，苏玲珑几天下来，一直腰酸腿软，没力气下地。其实呢，他无法下地，还有另一层原因……
　　“都拿走，不想吃了。”苏玲珑裹着凉被，帐幔外只露出个脑袋，满脸不耐，开始往外轰伺候的下人。现在的样子太糗，能少一个人看到算一个。
　　李嬴正要迈步进来，看看一个个落荒而逃的下人，开始皱眉，呵，王妃的气性可是越发的大了。
　　
　　“王妃，今日可好？”
　　苏玲珑一见李嬴，甩了帐幔，倒回大床，把被子又拉上了。心里恨的咬牙切齿，嘴上却说：“好啊，好的很，好的我火冒三丈。”
　　“哦，这么大的火，要不要本王来给王妃败败？”
　　“滚！”苏玲珑抓起枕头，扔向脑袋探进帐幔的人。
　　李嬴咂巴嘴，接过枕头，把鞋子一蹬，上了床。见人已经缩在床里，心里越发觉得好笑，在他极不情愿的注视下，掀开被子钻了进去。
　　
　　不顾某人的拍打，李嬴上下其手，摸着滑溜溜的身子，对苏玲珑那身细嫩光滑的肌肤赞不绝口。那苏玲珑恨得牙根痒痒，又拍又挡，却怎么也阻止不了李嬴无赖的吃豆腐行为。
　　“王妃，中秋，你打算怎么过？皇上有意中秋宴请宗亲，如果你不喜欢，本王就推了这宫宴，府中陪着你如何？”
　　李嬴突然正经起来，语气平和地相询，就好像居家小两口在就某一生活问题，准备展开讨论。苏玲珑一怔，自从他嫁进王府，李嬴这可是破天荒第一次，正式和他商量问题。本来想说点自己的想法，偏一想到目前自己的逖子，苏玲珑顿时气不打一处来。
　　
　　“去，去，去！问我干什么，自己决定就成了，我没那个心情和你商量怎么过中秋！”继续往被子中缩，居然被那可恶的家伙固定住身子，想动也动不了。任你怎么扭，依然在人家的掌握中。
　　“王妃啊，本王好意与你相商，不要拒人于千里之外嘛。本王许了你持家的权力，很多事，自是要和你商议一番的。不去赴宴，就算在王府中度中秋，总要采办些应用之物吧？若是王妃不点头，府中哪个胆大的敢私自做主呢？”
　　那李嬴说的一板一眼，态度也算诚恳，可就是苏玲珑听来，能引出一身鸡皮疙瘩。你少说两句，别再装好丈夫了行不行，现在我们不在同一条线上，没有公平可言，就拜托你闭嘴行不行？
　　
　　李嬴轻轻在苏玲珑身上一趴，吻了吻他的前额，又往下转移阵地，最后落在他红晕柔软的唇上。把他的警惕收进眼底，李嬴扑哧笑了，“王妃，别担心，本王今天不会把你怎么样。为了长久之计，本王不会只贪这一晌欢愉。”按住掐向自己腰间的那只手，李嬴无奈摇头。
　　苏玲珑并不买账，这叫什么，怜香惜玉，还是为了长久福利谋划？
　　压下拱向自己小腹的那条腿，李嬴眉毛这次轻皱，“王妃啊，断人家的子孙脉，可不是一个贤妻当做的事情。”
　　“不彻底了断它，我活着不踏实！”苏玲珑吼了出来，他觉得自己简直是忍无可忍。
　　
　　唉，李嬴叹息一声，钻出被子。坐在床边，他问：“王妃，你到底要本王怎么做？”
　　苏玲珑扯过被子裹好身子，在床上盘膝坐稳，“我要你休了我。”
　　“什么？”李嬴转过身，不可置信地看向他的王妃，绝决的眼神，说明他是认真的。可是，这怎么成？李嬴摇头，幽幽地道：“王妃，休妻一事切莫再提，本王不会把你休掉。”
　　这个答案早在苏玲珑的意料中，重重哼了声，暗自咬牙道：“你不休我，我就想办法让你休我。”
　　“王妃，你这是何苦，跟在本王身边，本王自当把最尊贵的位置送给你。”
　　“我不需要！”苏玲珑冷冷地说，他觉得李嬴是个十足的疯子，不可理喻。懒得和他再说下去，仰面一倒，眼睛也闭了，把李嬴往床边一晒，任其好言相劝，一概不理不睬。
　　
　　“王爷，静王有事请王爷过去。”门外，有人大声禀告。
　　李嬴应了声，转过来看看苏玲珑，抿抿薄唇，“王妃，前面有事，本王去去就回。”
　　“滚！”苏玲珑扯开嗓子大吼。
　　“王妃息怒，本王这就走。”那李嬴跳下地，把帐幔拉好，逃也似地出了卧房，一眼瞥见门外下人闪烁不定的目光，李嬴仍觉面上一阵发烧，甚是尴尬。
　　话说苏玲珑见李嬴说走就走了，心里刚觉得痛快点，忽然想起一事，不禁大喊：“混蛋，把衣服给老子还回来，你要老子光着身子到什么时候？”
　　
　　苏玲珑郁闷，他很郁闷，他非常郁闷。郁闷的在床上抓狂，郁闷的把一床被子蹬的满床都是。
　　“混蛋，把衣服拿过来！老子也不是三岁孩子，光着身子就能混日子！”苏玲珑大吼。
　　无人回应。确切说，门外的下人早被李嬴支得远远的，就连六儿也不在门外听差。
　　“反了，你们居然不给本王妃穿衣服，小心我做了你们！”苏玲珑继续大吼。
　　……
　　“谁给你们的胆子，敢藏本王妃的衣服，给我出来！嗷，那混蛋让你们藏的，可是本王妃当家！”
　　……？？？？
　　“本王妃当家，谁拿来衣服，赏银十两！”
　　门外，依然无人作答。
　　“把衣服给老子拿来，我保证不报复行了吧？”苏玲珑撇着小嘴，伤心地咕哝。
　　
　　卧房内的声音渐渐弱了下来，苏玲珑抱着被子，晃着脑袋，神态倦怠。他的嗓子又哑了，半天没喝水，自喉咙往外喷火。嘴巴再次嘟起，嘟囔着，“混蛋，这种阴招，除了你，没人想得出来。算你狠，行了吧，把衣服给我，我不提离婚行不行啊？”
　　离婚？李嬴正要推门而入，忽然听到这两个字，身子一怔，虽不大明白具体含义，不过根据字面意思，多少也能猜到几分。呵，王妃啊，你这是讲和吗？
　　
　　听到门吱的一声响了，苏玲珑抬起眼皮，有人正在拢起帐幔，是李嬴。
　　“你来啦？”苏玲珑有气无力地开口，小嘴撇着，那样子，活脱脱的一副我见犹怜的样子。
　　李嬴默不作声端过托盘在床头桌放好，端起小碗，拿小勺舀出里面的汤汁，柔声道：“王妃，快出来，这是梨汁，快些喝了，你的嗓子哑了。”
　　苏玲珑嘴巴一扁，无限委屈，“这个季节，哪有梨啊？”
　　李嬴哑然，冲他点头，“是梨汁，这是外埠的贡梨，才到京城。本王想着你近来嗓子一直不好，特向皇上讨的恩典，要来一些给你润喉咙。来，喝吧，味道很好。”
　　苏玲珑仍在犹豫，李嬴见此，索性甩了鞋上床，把精神看起来很不好的人揽在怀中，端着碗帮他喝了一整碗梨汁。李嬴敢发誓，他长这么大，还从来没有像今天这样耐心过。
　　
　　“砂锅里还有，再盛点，多喝有好处。”李嬴赔着小心，用木勺往碗里盛。
　　“不喝。”怀里人把头别向一边。
　　李嬴越发觉得他的王妃太可爱，这会，脑袋上的尖刺忽然软了下去，缩在自己的怀里，十足一只软弱无骨的大花猫。给花猫顺顺毛，李嬴轻叹，“王妃啊，只要再喝一碗梨汁，本王就命人把衣服给你拿来可好？”又岂会不知他心中所想，也觉得游戏玩得差不多了，李嬴合计着，这衣服也该给他拿回来了。不然，他真有点担心，以苏玲珑的性子，万一来个狗急跳墙，就这么光着出去了，那他这堂堂的代王颜面何在？
　　“说话算话！”那苏玲珑答应的痛快，柔软之态瞬间消失，夺过他手中的青花瓷碗，咕咚咕咚几口把梨汁喝个精光。伸了手，用眼神示意，拿来啊！
　　嗯！李嬴脑瓜顶升起一大团蘑菇云。
　　
　　衣服被六儿抱来，苏玲珑反而没有立刻穿上。那衣服，被他放在手掌抚摸了一遍又一遍，不停称赞手感极好。最后，更是夸张地把柔软的面料直接贴在脸上感受。一旁，李嬴瞪大了眼睛，忽然觉得有些不对，原来，他的一边脸颊开始抽筋。
　　“咳咳。”李嬴松松地握了拳，挡着着嘴巴，笑道：“王妃，快穿上吧。”
　　苏玲珑睁开眼，眼珠转了转，扔了手中衣服，反倒在大床上摆了个极具诱惑的POSE。这下不要紧，可是足足惊到了床边那位，伸直脖子，努力咽了咽口水，放慢动作，两眼精光迸射，蓄势待发，随时准备扑向诱人的美餐。
　　
　　李嬴正要有所行动时，白花花的一物呼的贴上自己的鼻子，眨眨眼，看清了，才发现是苏玲珑的一只脚丫子。
　　苏玲珑靠着一大团被子，昂着修长而美丽的天鹅颈，磨牙道：“你给我听着，以后再敢整我，就请你吃这个。”
　　“是么？”李嬴失笑，心情大好，“那好，本王就吃这个。”言罢，竟真的抱着苏玲珑的脚，毫不顾及形象地吻起他的脚趾头来。
　　“我靠，没天理了！”苏玲珑觉得自己下错了定义，不是李嬴要疯了，真的要疯的那个是自己才对。
　　




16

16、休夫 ... 
 
 
　　“公子，你在藏什么东西？”六儿过来送镇好的冰糖梨汁，刚好看到他家的小公子，正往床后面的角柜放什么东西。
　　“嘘――”苏玲珑转过身，竖起食指，示意六儿别出声，招下手，让他过来。
　　那六儿本是极机灵的孩子，见苏玲珑神神秘秘地，心里虽好奇，却知道该怎么做。悄悄走到近前，那孩子差点把眼珠子瞪出来，就见苏玲珑里三层外三层，穿了几身外衫。心中纳闷，就算入秋了，可这天气还热得紧呢，公子不怕捂汗么？见他指了指柜子，小孩子忙过去一看，乐了。就见那朱漆檀木角柜的最下层，堆放好几身衣衫。原来，他家小公子，避开下人在藏衣服。
　　“这个事只有你知道啊，可不许给我说出去。”那苏玲珑被代王没收了衣服，光溜溜缩在被子里，躲在床帐中，过了几天暗无天日的生活，心里总是一阵阵犯怵。他发誓，绝不允许同样的事情再发生。所以，先下手为强，还是相当相当有必要的。
　　
　　当晚上李嬴回房时，总觉着房里的气氛不大对劲，他那好王妃面带紧张，坐立不安，寻思自己也没做令他难堪的事情，他又何必如此呢？难免心生疑窦，再细打量下，李嬴心下了然，却又无可奈何。上前去解他皱皱巴巴的衣服，李嬴问：“王妃，穿这么多，不嫌热吗？”
　　又来了，就知道你会这么说。推开李嬴的手，苏玲珑自己动手解衣带，直道不敢劳烦王爷大驾。
　　“王妃啊，咱们一定要这般相处么？”
　　苏玲珑眼睛一瞪，“那你觉得该怎么相处？天天就在屋里守着，等你晚上回来宠幸？”
　　“其实，也不是要这样。”李嬴想了想，道：“王妃，王府这么大，你可以找人带你四处走走，权当散心。王妃自己也是练武出身，也可以熟悉拳脚套路，王府有演武场。总之，你可以随着心意去做你想做的事情。”
　　“是吗？”苏玲珑挑眉，大步走向桌案。
　　
　　在李嬴不解的目光注视下，苏玲珑手执狼毫开始在蜀中进贡的纸笺上龙飞凤舞，离着远点，李嬴看不清楚，不过从那人少有的严肃表情上看，他写的东西很重要。啪，放下笔，苏玲珑吹干墨迹，将纸笺递给李嬴，扬起头，似乎要看李嬴怎么做。
　　李嬴不知他葫芦里卖的什么药，接过纸笺一看，不禁头皮发炸。原来他那好王妃一展墨宝，竟是要休夫。给自己罗列罪名一串，目的只有一个，就是把自己休了。前几天吵吵要自己休妻，今天反过来，又玩休夫，简直岂有此理！
　　
　　“王妃，新婚时日不久，你一定要这般胡闹吗？”李嬴咬牙，一步步逼近。
　　苏玲珑不不出声，慢慢向后退，眼珠急转，心里盘算着最佳逃跑路线。即将退至紫嫣纱屏时，苏玲珑暗道机不可失，迅速往旁边跳开一步，麻利转身，拔开腿就跑。但是，李嬴，大概是他遇到的最大克星，计划永远赶不上变化，这是苏玲珑被李嬴扛上肩头时心里说的话。
　　人被狠狠地扔到床上，尽管床上的锦褥很柔软，可是就那么像扔包裹一样被扔出去，一样会被惯性带着摔得七荤八素。摸摸嗡嗡作响的脑袋正想爬起来，李嬴二话不说上来就扯烂了他辛苦穿上的那几层衣服。
　　
　　“你、你干什么？”有点心虚，也有点害怕，苏玲珑语不成调着问他。
　　“不干什么，睡觉。”李嬴呲牙回答。
　　“睡觉？”苏玲珑不停眨眼睛，就这么简单？
　　知道他不信，李嬴冷冷地道：“对，睡觉。王妃，你记住了，本王每晚过来，你的任务就是等在这里，与本王同榻而眠。别的事情你喜欢尽管去做，只有一事，无论休妻还是休夫，你想都别再想。还有，切莫萌生离府的想法，你应该知道，本王的手段是什么样，你一直骂本王无耻，本王乐意无耻奉陪到底。”
　　“……”
　　那天夜里，苏玲珑一辈子恐怕也忘不了，放荡不羁的李嬴，那天在床上，居然分出楚河汉界，二人各占大床一半，井水不犯河水。
　　
　　那天以后，代王与王妃的关系一下显得很微妙，二人出双入对时倒也看不出有什么异样，不过明眼人看得出，大婚没多久的二人，如今相敬如宾，已无新婚时的“甜蜜”。貌合神离又谈不上，可那王爷看王妃的眼神却变了，少了几分宠溺，多了不少淡漠。唯一没变的，是王妃看王爷的眼神，依然时刻保持警惕。
　　这是怎么了，难道新王妃这么快，就失宠啦？可也难怪，娶个男人做正妃，又无法诞育子嗣，王爷图一时新鲜，玩些时日，怕也就腻了。
　　刚刚消停没几天的代王府，私下里，八卦之风又起，什么版本都有，每个人都有一套说词，传得神乎其神。
　　
　　“嘿，你听说了吗，王爷近来看上了茶水房新来的丫头凝翠？”侍卫甲摇头晃脑地把早上才从茶水房得到的爆炸新闻告知同伴，想着情况属实，昨天下了注的那三吊钱，今天就可以帮他挣个盆满钵溢了。
　　侍卫乙不以为然，“你说晚了，我得到的消息，王爷已经摸过那丫头的，咳咳，不可说，不可说。”
　　“不说就别卖关子，告诉你们，老子得到的消息才让人心痒痒呢。”侍卫丙晃晃脑袋，故作神秘。
　　“什么？什么？快说，快说，别吊人胃口。”
　　“就是！就是！”
　　八卦的力量果然是强大的，几个侍卫围过来，将侍卫丙圈在中间，七嘴八舌的和他要答案。
　　“其实呢，我得到的消息就是、就是王爷准备要凝翠那丫头侍寝呢。”
　　
　　咻，一阵唏嘘声，几个侍卫伸了伸脖子，不可否认，这位大哥的确爆了猛料。不过一想那凝翠确实青葱水嫩的，被王爷看上，也不算奇事。万一侍寝后，怀个一男半女，那就是飞上枝头变凤凰，坐享荣华富贵。想那王妃皮囊再好有什么用，带着把儿，可是生不出孩子的。一旦色衰爱弛，王爷还会睬他么？想到这里，几个侍卫开始合计，以后啊，没事要多去茶水房走动走动，给凝翠那丫头递些好处。
　　“嘘，别说了，王妃来啦！”不知谁小声喊了句，于是几个正在嘀咕王府新闻的侍卫立即做了鸟兽散。
　　
　　话说苏玲珑闲来无事，来偌大的花园里逛着原本正觉着无聊，无意瞥见几个侍卫扎堆，贼眉鼠眼的不知私语什么，好奇之下，支起耳朵，听得不真切，倒也听到几句。原本他也不觉得什么，可偏那几个嘴巴不把门的侍卫什么事情都要把他扯上，心里难免不快。想着这群侍卫真是太闲了，真该给他们找点事情做了。于是，他从花丛后悄悄退到石径，然后大摇大摆地信步而来。见那几个侍卫上前行礼，苏玲珑啪的合上象牙骨扇。
　　“都免了吧，这么兴高采烈的闲谈，是不是不当值？”
　　侍卫们面面相觑，六儿一旁努力忍住笑意，暗想背地里嚼王妃的舌根，有你们倒霉的了。
　　
　　侍卫们揣度不出苏玲珑的真实用意，正犹豫着怎么回话，苏玲珑开口了。
　　“我闲了，你们几个陪我练武。”
　　那几位一听，相互看看，没听错吧，王妃要我们陪着他练武？
　　“你们还愣着做什么，前面带路，到那边的亭子就好。”苏玲珑开始不耐，聊起八卦兴头高涨，玩正经的，就提不起精神，这还了得。看来，这群侍卫是该好好整顿了，嘿嘿。苏玲珑脑子中开始制定一套针对八卦侍卫的魔鬼训练计划。只是，细水长流，今天的游戏是……
　　
　　花园赏月亭前有片空地，苏玲珑绕了一圈，感觉场地刚好够用。命六儿下去准备东西，又命一侍卫把当日不当值的侍卫全部集合，他今天要给他们看出好戏。侍卫们很快集合完毕，苏玲珑命那几个背后饶舌的侍卫在亭子前一字排开。
　　“站好了，别站没站相，坐没坐相的。”拿骨扇敲了一个侍卫腆着的大肚子，又打了下另一个侍卫撅着的屁股，暗暗皱眉，不停腹诽，这都是什么素质？突见一侍卫那贼溜溜的眼睛盯着自己的小蛮腰，苏玲珑那只骨扇直接招呼到他的头顶，看什么看，没见过美人啊？
　　
　　六儿很快去而复返，按照苏玲珑的吩咐，端来一大盘苹果。还有一个小箱子，不知放了什么，由王府的下人抱着，跟着六儿一同过来。
　　“公子，东西准备好了。”
　　苏玲珑点头，吩咐六儿把苹果放到那一排侍卫的头顶，听侍卫们丝丝抽气，苏玲珑眼睛一瞪，严令他们不许乱动。心里窃笑，老虎不发威，你当我是病猫，今天不收拾了你们，你们又岂会知道我苏玲珑的厉害？
　　
　　黑漆木箱被打开，苏玲珑拿出几只飞镖，慢慢后退，开始瞄准。
　　侍卫们大骇，可是王妃有命在身，又不敢动，只得哀号求饶，“王妃饶命啊，小的们知错啦！王妃、王妃，饶命啊……”
　　苏玲珑只当什么也听不到，这回连靶子也懒得看了，手腕一晃，一只飞镖挟着疾风飞向一侍卫的头顶。
　　“哎呦，王妃……”
　　 

作者有话要说：今天心情又不好了，一个字也没码，唉。




17

17、园戏 ... 
 
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~，别的不说什么了
 
　　代王府花园的赏月亭前，苏玲珑令一队侍卫一字排开，头顶苹果，为自己充做活人靶子。王妃要练习飞镖，侍卫们顶着苹果，一个个愁眉苦脸。也难怪，这可是死伤勿论的差事。
　　“你们可要站好喽！”苏玲珑眉眼带笑，嘴角上扬，腕子一抖，一只飞镖甩了出去。
　　“啊，王妃饶命，啊！”一侍卫死死闭紧眼睛，脱口大叫。
　　“真是个胆小鬼！”苏玲珑讥笑。
　　啪的一声，那侍卫头等的苹果被飞镖戳中。苹果落地，那侍卫同时两腿一软，摊在地上，怎么也爬起不来了。
　　侍卫们发出一阵抽气声，却是无人敢叫好。
　　“起来吧，那苹果赏你了，权当压惊。”
　　“谢、谢王妃恩典。”那侍卫跪在地上，抖作一团。
　　
　　懒得再看那侍卫一眼，苏玲珑开始把目光移向下个目光。虽然有第一个侍卫接镖一事垫底，而苏玲珑也显然不是徒有三脚猫的花架子功夫，可难保不会出现什么差池。这飞镖无眼的，谁能说，万一王妃手腕一抖，误伤了，那可是小命呜呼啊，攸关性命，这些侍卫哪有不心胆俱颤的。事情，往往就是这样，你越担心什么，偏就越来什么。
　　
　　那一只只镖飞出去，原本为了给自己出气，也为了给那群八卦侍卫点教训，苏玲珑可是真没存伤人的想法。可是――
　　这本来是最后一只镖了，苏玲珑原想着他们也受了不少惊吓，估计能长点教训，往后，没事多锻炼锻炼身体，少嚼点舌根子，那么自己的目的也就达到了。毕竟，他们可是宿卫王府的侍卫，不能和大街上那群疯狂的粉丝相比。可谁想到，眼角无意一撇，竟看到李嬴躲在不远处正兴致勃勃的看热闹，那只淫*荡的爪子，居然在刮着旁边一个怯生生的小丫头的鼻子。哇靠，大白天的公然调戏妇女，苏玲珑顿时火冒三丈。
　　
　　以前做杀手的时候，自己就有原则，一不杀老幼弱小，二不猥亵侮辱妇女。一旦组织里有必要的这方面任务，他宁可奖金不要，也不会自己去执行，这是原则问题。今天，乍让苏玲珑看到这么一幅暧昧画面，顿时无名火起，但他坚决否认，他生气和自己有丝毫的关系。于是，他那只镖，看也没看，就甩了出去。
　　“属下错了！王妃啊，饶命！”还好，那侍卫还算机灵，没有弱智地原地不动等死，见飞镖冲自己的咽喉飞来，顿时大叫一声，闪开身子，两脚如同踩了风火轮，一窜一蹦地逃命去也。
　　
　　啪，啪，啪。有人拍了三下手掌。
　　李嬴大步走来，戏谑地道：“王妃好身手！”
　　苏玲珑并不理睬，双臂抱肩，转了身子，反正不能和你比，好功夫，不用在正经地方。
　　李嬴直直走过来，满面春风，把他的王妃拉到怀中，亲昵地撕磨着他的耳根，压低声音道：“王妃，好功夫。”
　　咻，唏嘘声又起，侍卫们不停眨眼，是哪个瞎了眼睛的说的，王妃哪有失宠了，咱王爷还不是老样子，人前人后不避讳，与王妃恩爱纠缠吗？
　　
　　李嬴勾起嘴角，佯怒道：“很喜欢看么，那就再凑近点。”
　　“不敢，不敢！”侍卫们连连摆手。
　　“退到园外守着，不准任何人进来。”李嬴沉下脸，喝道。
　　见侍卫听令开始解散，苏玲珑一个激灵，“玩什么把戏？”
　　“很快你就知道了。”李嬴的脸上再次挂上无害的笑容，不过苏玲珑看来，危险在悄悄接近。
　　
　　抬起李嬴的胳膊，身体一矮，人迅速向后一退，成功摆脱李嬴的桎梏，苏玲珑转身就跑。不跑，那是傻瓜。
　　“王妃，这么着急，要求哪里？”
　　某人如幽灵一样闪到苏玲珑身后，于是某只妖孽被人家再次揽在怀中。
　　“我，我尿急，行不行？”
　　“哦，原来王妃着急如厕，可是，本王也急，怎么办呢？”
　　“你也急，急什么？”苏玲珑一怔，这人莫名其妙嘛。
　　李嬴心情大好，贴着他的耳朵吹热气，“本王，急着吃你。”
　　
　　苏玲珑咧嘴，心想这人脸皮真厚，大白天的调戏妇女不说，竟然还要不分场合的滚床单，真是活见鬼，怎么会有这种人？挣了两下，苏玲珑顿时心里凉了半截，什么时候这小子的爪子变成铁钳子了？
　　李嬴见猎物还在心存侥幸，暗地冷笑，只是挂在脸上的，还是融融春意的笑容。把头枕在苏玲珑的肩头，左手探进衣襟。这回，调戏妇女改调戏妇男。
　　苏玲珑挥手去挡他的爪子，不想李嬴令一只爪子已经掀起衣摆，隔着柔软的丝织物，抚摸他两颗可爱的小鸽子蛋爱不释手。“喂喂，你这是、这是……唉……”
　　
　　李嬴打断他，“王妃啊，本王很高兴，几日不碰你，学会吃醋了。”
　　“你说什么，吃醋？”苏玲珑愣了，一时连反抗也忘了，吃醋，怎么可能？
　　李嬴湿湿的舌头自他的后颈划过，不出意外，见他一阵战栗，轻笑，“若非是吃醋了，好好的练飞镖，那最后一只怎么就失了准头？王妃难道不知，你这游戏连着几条人命，岂容有失？”
　　哇靠，这人真不要脸，居然能把自己当时的气愤曲解成怨妇吃醋，老天真是不开眼，就有这种妖孽存活于世！
　　“呵，王妃啊，为了奖励你的吃醋，本人就在这里与你共赴巫山好了。”
　　
　　“不，我没吃醋，你误解了！”苏玲珑拍打着李嬴的两只手，想尽快脱身，可是，他越是挣扎，李嬴的动作就越快。很快，苏玲珑坚持不住，软在李嬴怀中，两腿抽搐不止。
　　“嗯，你好――卑鄙。”苏玲珑弱弱地骂着。
　　把人抱起，李嬴满心欢喜。这王妃柔若无骨，真轻。突然，他又有些担心，这么一副身子，总是担心不禁承恩，看来，有空还是嘱咐厨房，多为他做些爱吃的菜肴才是。只是李嬴从来不知，苏玲珑其实饭量很大，很能吃，也挑嘴，不过人家就是体型好，又兼会保养，健美瑜伽什么都会，当然是怎么吃也吃不胖。所以说，李嬴这是白担心了。
　　
　　人被挤在赏月亭的朱漆柱子与李嬴中间，苏玲珑两手挥舞，却是没办法逃脱桎梏。喊又不敢喊，李嬴已经威胁过了，现在下人和侍卫都被轰到园外，若是他叫了，他们分不清状况闯了进来，那么这白日宣淫可就人前曝光了。李嬴还说，若是王妃想让他们看到自己是怎么被王爷宠幸的，大可以叫出来，他乐意配合。这下，苏玲珑老实了，别说叫出声来，就连李嬴故意刺激他的敏感，也生生把难耐的吟叫愣是咽回喉咙。心里这叫一个恨呐，恨得牙根痒痒，却是拿他一点办法也没有。
　　李嬴已经在身后动作起来，苏玲珑脸贴着枣红色的木柱，真想一头撞死在上面，为什么，会让我碰上这么个混蛋，没天理啊！
　　
　　苏玲珑又走不了路了，他被李嬴扛回苍松园，直接扔在大床爬不起来。一路上，不知多少双暗昧的目光盯着王爷“夫妇”，努力憋着笑意，不敢笑出来。不过，这次，王府里没人敢再八卦，王妃的手段不比王爷好到哪去，同样令人胆寒。
　　
　　晚饭直接送到了卧房，李嬴心疼王妃白日里辛苦，自是悉心照顾，端汤递水，一改冷战那些日子的相敬如冰。那苏玲珑，气归气，不过有人伺候，也乐于享受，反正不用自己动手就是。
　　轻轻为床上的人拭去嘴角的汤渍，李嬴很满意他的安静，这人不张牙舞爪的时候，乖得简直就像只惹人怜的小白兔。当然，兔子急了咬起人来也是了不得的，深知此道理，李嬴自是明白什么事何时该当适可而止。
　　打发人把残羹剩饭撤下去，李嬴吩咐，“东西都搬到这里，本王今晚就在房里处理公务。”
　　“是，王爷。”
　　
　　“又搞什么名堂？”苏玲珑躺下了，嘴里不闲着，这个时候应该出去消消食才好，不过，嗯，还是老实躺着比较好。想想上次卡着腿走路的样子，床上某人不自觉摸了摸自己发烫的脸颊。
　　李嬴回头看了看自己的绝色王妃，向他笑笑，也不说话，撩衣摆在桌边坐了。喝了两口清茶，拿起下人送过来的信函看了起来。也不知信函里写些什么，李嬴有时看着看着，会不自觉地勾起嘴角失笑；有的时候，剑眉紧拢，神色凝重，握拳托腮静思良久，许是没有想到好的对策，继而蹙额摇头。
　　
　　初时，苏玲珑还偶尔向李嬴那个方向看看，许是白日里一场性事真的把他累得不轻，没过片刻，两眼开始打架，已然沉沉睡去。一旁李嬴发现人睡着了，轻轻过来，把锦被往上拉了拉。伸手在他脸颊上温柔地摩挲一阵，李嬴陷入沉思。
　　“王妃，本王该怎么对你才好呢？你――”
　　背着扑朔的烛光，李嬴幽幽开口，但是话却又停在关键之处，也许，他也不知该往下说什么。摸了摸自己的心口，李嬴想，这到底是不是真正喜欢上一个人的感觉呢？可是，为什么又会隐隐觉得痛，难道是担心他真的是老四派来的探子么？
　　
　　




18

18、暗斗 ... 
 
 
作者有话要说：这几天也不知是网站那边不稳定，还是我的电脑系统不稳定，发文非常困难，如果大家见到断更了，别意外，现在抽的太厉害，我也没办法。
 
　　后面的日子，代王与他的王妃冷战倒谈不上了，不过二人的关系依然很微妙。李嬴不知吃错了什么药，总是喜欢在苏玲珑出现的地方，与王府里的丫头仆妇调情，摸一把，捏一下，不时用玩味的目光瞄瞄他的王妃。说来那苏玲珑也怪了，许是上次吃亏张了教训，这回无论李嬴如何挑衅，均是一概不理。你玩你的，我形我酷，我们井水不犯河水。如此几个回合下来，那李嬴沉不住气了。
　　李嬴捞住一个小丫头，按在怀中作势就要亲上去，余光扫着石径方向，苏玲珑该出现了，每日这个辰点，他要打这里经过去花园散步。捂住那丫头的嘴，李嬴压低了声音，“嘘，不许出声，和本王把戏做好，重重有赏。”见那丫头又惊又怕，可还是点了头，李嬴笑了。但是――！！！
　　
　　苏玲珑准时出现在石径小路，远远就见李嬴的背影杵在那里。知道他又再做着无聊的事情，撇撇嘴，要演戏，就像点嘛，找演员都不会找演技派的，随便拉来一个群众演员滥竽充数，你瞧挂在你后背上的那只手，紧张得还哆嗦个不停呢！这导演也太没眼光，简直丢尽演艺界的面子。甩开象牙骨扇，苏玲珑看都懒得看一眼，大摇大摆与李嬴擦肩而过。那嘴里，哼的，还是他们初次见面那天，那个怪腔怪调的爱情买卖。
　　嗯，他竟然视而不见，丝毫不觉得难过，他不吃醋了！李嬴推开怀中的丫头，注视着苏玲珑的背影，百思不得其解，上次不过刮了下凝翠那丫头的鼻子，苏玲珑就险些要了一个侍卫的命，没道理看到今天这种事不生气嘛？是哪里出了纰漏呢？李嬴断定，他的王妃不吃醋，这绝不是什么好现象。
　　
　　苏玲珑没有意识到危险来得这么快，所以他被色王爷拖往花丛，有一时竟没搞清楚状况。赏着好好的花，这代王又发什么羊角疯？等反应过来时，一切晚矣。那李嬴，慌乱又急切地扯下他二人的衣服，仓促准备一番，举枪便进。苏玲珑哪知道，李嬴自作多情地认为怨夫不吃醋，等同于心中没有他这个丈夫。那么，最直接的方法，既是最行之有效的方法，无论身在何处，你的心里必须烙下本王的印记。
　　“嗯。”苏玲珑闷哼一声，拿手死死捂住自己的嘴巴。这次，李嬴并没有把府中的下人轰到园外，谁知道什么时候会溜达过来一个。被李嬴这般对待实属无奈，若是再让那些下人们看到，不如直接让他找块豆腐撞死了算了。
　　
　　相同的戏码又上演了几次，苏玲珑不甘心总是糊里糊涂的就这么被李嬴吃了，把前前后后想了个遍，恍然大悟，你丫够狠，居然是在半路故意等着我。先占完人家便宜，再跑我身上发泄，过后还要我去充当贤惠妻子的角色，行，有你的。苏玲珑生气了，晚上，他躲到六儿的房里过夜。李嬴找上门来时，就见六儿抱着一床被子守在门外打瞌睡。没有叫醒那孩子，李嬴蹑手蹑脚地进了六儿的住处，见蓝棉布帐子里的人正睡得香甜，差点笑出声来。拿被子把人裹了，李嬴抱着人返回自己的卧房。
　　次日，六儿惊慌失措地跑来向李嬴请罪，说是王妃丢了的时候，忽见到苏玲珑安静地睡在王爷的寝床上，那孩子眼睛瞪得快赶上廊下的铜铃。
　　李嬴心里痛快，大笑着去了前面，六儿摸摸后脑勺，打破脑袋也想不明白，自己家的小公子是怎么回来的。这孩子还好，因为有人比他更郁闷。苏玲珑一觉醒来，发现自己没在六儿房里，看到熟悉的床顶，就知道自己这次又栽了。
　　
　　清楚和李嬴那鬼机灵拼点子，自己拼不过，苏玲珑安慰自己，惹不起，咱总躲得起吧？还就不信，偌大的代王府，会没我苏玲珑享清净的地儿？打定了主意，苏玲珑叫来六儿帮他揉了半天腰，感觉身上不怎么乏了，妖孽又开始他每日的健身计划。花园是不能去了，谁知道李嬴又会在半路整出什么名堂？苏玲珑思前想后，总算想到一个好地方。王府的花园后面，有个锦绣园，听说里面有个温泉池子，雨季未过，正是水最多的时候。做好决定，苏玲珑绕过花园，直接去了锦绣园。
　　
　　园中高高的假山下，是人工开凿的池子，苏玲珑目测计算了下面积，绝对够自己游泳健身了。可惜，古代没有泳衣，那苏玲珑想着这么清的水，自己光溜溜的下去，和前面池子里游弋的金鱼也没多大区别。即使男人脸皮厚，还是觉得有点不自在。不过，这里总好过半路被李嬴截获吧。想通了这个，苏玲珑叫六儿到外面守着，不许任何人进入，自己则是脱个精光，如飞鱼一样扎进池子里。
　　“唔，好舒服！”苏玲珑探出头来，吐了口水，脑袋晃得如同孩子手中的拨浪鼓。这时，他看看水中自己的倒影，眼睛一亮，金鱼、美人鱼？哈哈，苏玲珑被自己的突发奇想逗笑了。仰头倒入水中，一阵仰泳后，翻过身来，一窜一窜的，开始他最喜欢的蛙泳。
　　
　　大门处，六儿抖着两腿，上下牙打颤。身旁，李嬴已经静静站立多时，两眼不错，盯着池中的那尾美人鱼。。
　　话说李嬴心情颇好地准备好了在半路制造机会捉弄他的王妃，哪料想人家给他玩了个兵来将挡水来土掩，把个大王爷和陪他演戏的人生生给晒在了花园里。李嬴左等不见人来，右等不见人来，暗想他这习惯不会变，难不成是绕道而行啦？抓来一侍卫一问才知，他那好王妃早在一个时辰前，就已经绕路去了后面，看方向，应该是去了锦绣园。
　　抚额叹笑，李嬴笑骂，“鬼机灵的主儿。”
　　呵，李嬴与苏玲珑二人对对方的评价，居然都是鬼机灵，只不知，这算不算心有灵犀。
　　
　　抬脚就往锦绣园的方向而去，李嬴一路走，脑袋里想了一路，那水中的人是何等的惊艳。想到上次在城外，就那般脱俗出尘，还不知今日会是何等的惊艳呢？等到了地方，堂堂代王没想到居然被六儿挡了驾。不过那孩子还是年纪小，被李嬴两眼一瞪，顿时吓得不敢再说一个不字，乖乖开了门。躲在门房处，看到水中起伏的恣意身影，李嬴险些喷出鼻血，小腹下面那玩意，很不识相地鼓了起来。把六儿轰到门外，李嬴落下门闩。借着池边花草的掩映，李嬴顺利绕到假山下，抱走了苏玲珑的衣服。
　　
　　话说苏玲珑在水中玩得差不多了，觉得是时候该出来了，闭着眼睛游到池边，傻眼了――衣服不见了。嗯，这是怎么回事？大声喊了两声六儿，见无人答应，苏玲珑挠挠后脑勺，那小子跑哪里偷懒打瞌睡去了？又叫了两声，还是没人答应，这下美人鱼发愁了。没有衣服，自己可怎么出去，可是，我的衣服难道自己长腿跑了不成？苏玲珑正懊恼找不到答案时，一人悄然而至。察觉到有人来了，苏玲珑缓缓抬头，一下惊得目瞪口呆。李嬴，此时已经脱光衣服，笼在一团金色余晖中，默默站在假山下。想着那次在城外，自己让他跳下小湖洗澡，那李嬴都非常忸怩，今日就这么光溜溜地把自己摆在他面前，那苏玲珑不吃惊才是怪事。
　　
　　“王妃，好兴致啊。有如此雅兴，不叫着本王，可不厚道。”李嬴摇头咂巴嘴，好像苏玲珑办了多大的错事。
　　苏玲珑玩命咽口水，他已经嗅到危险气息，但是现在这个时候自己已经处于绝对的下风。本着能少被吃一次是一次的想法，苏玲珑傻里傻气地笑笑，破天荒地给李嬴道起歉来，只说自己今天突发奇想，所以就过来了，当时也未作多想。如此慢待了王爷，还望多多海涵。
　　哈，小猫收起了利爪，李嬴心里得意，很清楚对方的乖巧是什么原因。不过，李嬴，他是妖孽不是么？既然是妖孽，那么做起事来，自是不按常规出牌喽！
　　
　　噗通，一声水响。
　　啊，又一声惊呼。某只白花花的身子在水中潜了一段距离后，惊慌失措地要浮出水面，却被另一人直接一个大板扣杀按下水去。几秒钟后，苏玲珑挣脱，急急蹿出水面呼吸新鲜空气，不等氧气入肺，某人再次把他拖下水。
　　“救命……救命……”少有的，苏玲珑喊起了这两个字。咕嘟，咕嘟，呛了两口水，这回彻底出不了声了。人开始有点晕乎，怎么被李嬴拖到岸边都没印象了。
　　
　　“嗯……哼……”苏玲珑半晕迷间控制不住哼哼着。他侧躺着，不时往外吐口水，可肚子还是很涨。不过，后面那个部位，因为冲进来的巨大，感觉更加的涨，又酸又痛。
　　那李嬴，背蒙金辉，驰骋不息。
　　
　　




19

19、真相 ... 
 
 
　　李嬴知道自己这次玩大发了，把人玩病了不说，还把人玩的对他产生莫大敌意。李嬴开始后悔，悔得肠子快青了，唯床上的人依旧冷冷淡淡，对他的百般讨好告饶一概不理不睬。
　　“王妃，本王特意把相府的大厨请来为你添膳，起来吃一点，这味道闻着就令人食欲大增。”李嬴命人把砂锅里的麻油鸡捞出来，顿时一室鲜香四溢。
　　苏玲珑叹口气，懒懒地说道：“你觉得好吃，那就自己去吃，只要不来烦我，其他的你自便。”苏玲珑从没想过，有话叫惹不起总躲得起，可没想到，轮到自己身上，连躲都躲不起。
　　
　　……这次，代王府上下笼罩一层淡淡的愁云。
　　你瞧那王爷，在卧房内怎么眉眼含笑，出来那间寝室，那脸蛋子立刻就拉下，不比磨坊那个没黑没白拉磨的强多少。踢烂了两张花梨木桌，砸了一室瓶瓶罐罐，那李嬴比那没有男人疼的怨妇还怨妇。
　　每当心情不好起来，李嬴去问苏玲珑，“王妃，你看为夫这般不顺心，你就赏个笑脸如何？”
　　那苏玲珑嘴巴也叼，索性回敬一句，“你荷尔蒙失调，关我屁事？”说完了，给大王爷甩个后背，人家根本不理他有没有气，自顾找周公下棋去也。
　　那李嬴被横噎一句，气得半天说不出话来，摔了门就走，去书房遍查经史典籍，到底要查查，究竟什么叫做荷尔蒙失调。
　　
　　你再瞧，平日嘻哈成性鲜少体罚奴才的王爷，如今性情大变，现在稍不如意，便会有人屁股开花，更有一日，居然模仿起王妃命人头顶苹果练起飞镖。前些日子闹得人尽皆知、马上就可飞上枝头变凤凰的茶水房丫头凝翠，突被王爷厌弃，据说那丫头不时相，居然在这个时候主动投怀送抱，想谋个侍寝小妾的身份。可结果呢，被王爷喊来管家，送到官窑发卖了。凝翠哭哭啼啼地求饶，可还是被拖走了，这事若是放在平日里，最多不过贬到洗衣房去，王府里条件优越，洗衣服也比重新发卖的下场要好不知多少倍。可怜这丫头这般凄惨，除了自己不自量力，究其原因还有一个，王爷心情不好，偏这丫头不知好歹，这个时候敢往枪口上撞。
　　
　　“王妃啊，奴才请您劝劝王爷吧，奴才们当差不易，总这样下去，难保哪天不丢了性命。王妃开恩啊，奴才求您了。”大管家在苏玲珑面前一跪，一个头比一个头叩得响。
　　那来自地面咚咚的闷响声声入耳，苏玲珑心里一动，知道这管家也是不容易，半百的人了，禁不住这整日里的提心吊胆。把茶碗放下，苏玲珑闭了闭眼，问道：“王爷在何处？”
　　管家一听此言，心知有门，暗自欢喜，赶紧回道：“今日楚王与静王府中做客，王爷正在前面相陪。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　
　　苏玲珑亲自整了整衣摆，迈着有些虚浮的步子，走出几天不曾出去的卧房大门。
　　“今天天气不错。”苏玲珑喃喃低语，拿手横在前额，遮挡刺眼的阳光。
　　门外，府中下人一见王妃出来了，各个一脸惊诧。
　　苏玲珑轻咳一声，微笑着问：“怎么了，我脸上有什么不对吗？”
　　“没有，没有。”下人们很慌张，揣测不出主子的心意，这时不敢随便乱讲话，避免引火烧身。
　　“真无趣。”苏玲珑讥笑。
　　
　　话说代王府这几日闹得鸡飞狗跳，十三、十四两位王爷得到消息，立刻动身赶过来。总寻思着就算夫妻间小打小闹，也不至闹到这个地步吧？可是一进王府，两位王爷暗自皱眉，情况似乎比想象中要糟糕。大哥这么多年，何时动过这么大的肝火，为了掩人耳目，平日里一向虚情假意，可是这一回――
　　两位王爷一同摇头，猜不透。
　　那李嬴不知几天没有沐浴换衣，头发乱蓬蓬的一团，身上衣服皱皱巴巴，人在躺椅上一歪，翘着二郎腿，嘴里哼着苏玲珑那里学来的爱情买卖。只不过，走调非常严重，更可恶的是，居然把歌词也篡改了。
　　
　　“大哥，你怎么搞成这副样子？”李纯扯了扯嘴唇，真难想象，这还是自己的哥哥吗？
　　李熙直接鄙视：“这还用问，一定和那位有关呗，切！”
　　李嬴眉毛一挑，直直跳下地，冷不丁拿扇子敲了下李熙的脑瓜顶，“你小子过来是给我顺气的，还是过来给我添气的，当面给我说清楚？”
　　李熙才不买账，躲出疯牛攻击的范围，退至安全地带，方回答：“我就这副德行，你自己瞧着办！”
　　“岂有此理，我更生气。”
　　“切，气死你才好，当初跑了就跑了，谁叫你又跑回来接下圣旨完婚的？色字当头，那你就认命，惹不起你那好王妃，就别拿无辜的人撒气。”这李熙说话能气死人，可也是一针见血的实话，当场把李嬴噎个哑口无言。
　　
　　李纯倒了杯茶水给哥哥递到手中，试探着问道：“是不是发现了什么，难以抉择，才招的这般烦恼。”
　　李嬴一愣，“什么？”
　　李纯摇头，“如果他真的是那边的，那就早些解决了好。你若下不了决心，为弟可为你代劳。”那李纯年纪不大，相貌清秀，说话也稳重，可就是这样冷酷的话，出自这样一个阳光少年之口。
　　“哎呦，十三，你比我狠呐！”李熙过来凑热闹，嬉皮笑脸地道：“我一向觉得这活适合我干，没看出来，原来你也喜欢这刀头舔血的营生啊。”
　　“别胡说。”李纯轻斥，“这次不一样。”
　　李熙身子一拧，灵猿一般敏捷蹿上了大厅的横梁，晃着两腿，痞劲十足。啧啧吧嗒嘴巴，道：“都是杀人，手起刀落，死人都一个样，我不觉得有什么不同。”
　　“别闹了，快下来。”李纯瞪了他两眼。
　　
　　李熙轻飘飘地落地，给了李嬴一个大大的熊抱，嘻嘻笑道：“大哥，你难过个什么，放心，真要是那样，十三那小子靠不住，说不定就把你那小美人拐带跑了。这种事啊，还得让小弟去才安心呢，小弟坐怀不乱。”
　　“讨打，你个没正经的。”李纯骂道。
　　“呵，你们想哪去了？”李嬴推开自己的弟弟，哭笑不得。
　　“那你到底怎么了？”李熙这次也无奈了，不是这个，那到底是什么？
　　
　　李嬴摇头，不好意思给自己的两个弟弟讲出实情，那该是多丢人的实情。只是，他越是不说，两个弟弟越是猜东猜西，结果哪个也没猜对不说，还把话题越扯越远。最后，李嬴实在听不下去了，大喊了声――停！
　　“干嘛？”李熙不满，“我没说完呢！”
　　“都不是，好了，别说了。”李嬴就觉头大，脑仁一阵阵疼的发抽。
　　“都不是，你说这是什么情况？”李熙扯扯李纯的袖子，被那家伙一把甩开。
　　
　　那李嬴实在拖不过，支支吾吾地把事情简单说了说，只他那两个好弟弟不听还好，一听完揉着腰，险些笑岔了气。
　　李熙指着李嬴，“就为这个么？”
　　李纯暗暗蹙眉，沉思一阵，道：“且不论苏玲珑是不是那边的人，就你用的方法恐是有大问题，闹不好怕是要适得其反。不过，我更担心的是，你怕是真动了情吧？”
　　李嬴无言。
　　李纯又道：“你当知道，咱们的事情，马虎不得。你用这种方法与苏玲珑周旋，蒙蔽那边，倘若时日久了，一旦他发觉，你就危险了，到那时，再动手，会不会迟了？”
　　李熙撇嘴，“我赌他舍不得，人家自求休妻或是休夫他都不愿，怎么会狠下心去杀他，问了也是白问。”
　　
　　“你真打算与他长相厮守？”李纯问他。
　　李嬴挑眉，“这又有何不可？”
　　“好自为之。”这是李熙说的。
　　李纯点头，表示附和。
　　“你们两个。”李嬴无奈了，“不过来，我还舒服些，你们来了，我这心里反倒不痛快。”
　　
　　“谁叫你这个事上优柔寡断，一个快刀斩乱麻，不就一了百了了么？”李熙的急脾气从来不分时候，这个时候说出来的，向来不会过多深思，每每脱口而出。
　　李嬴叹息一声，“你们没遇到自己心仪的人，根本无法体会。我现在并非是难以抉择，满足了他的愿望又如何，把他休回去，可你们可有想过另一件事。那边能饶了苏家的人吗，被弃的棋子，就是死棋。”
　　“谁说我没有心仪的人，只是他……”那李熙急着抢话，说到一半，忽然想起什么，忙把自己的嘴巴捂住。
　　嗯？李嬴与李纯同时看他，十四有喜欢的人，这可是天大的新鲜事呵！
　　
　　李熙捂着嘴巴一点点后退，后脑勺咣的一声撞到柱子方止住后退的脚步。用手摸着鼓起大包的后脑勺，李熙苦着脸道：“别问我，问我也不说。”
　　李嬴深吸口气，不去理他，与李纯一起，把目光慢慢移向接近大厅的身影。见无人睬自己，李熙哀怨地看了看李纯，暗暗磨牙。
　　
　　 

作者有话要说：伏笔已经铺排，唉，因为特殊原因，叶子本想写个纯轻松的文，结果挨了批斗，让叶子保持走阴谋路线。嗷，走阴谋路线，好累脑子啊！




20

20、诡秘 ... 
 
 
　　苏玲珑的到来令李嬴感到很意外，他记得，自从他们成婚后，这是他第一次到前面找――自己。
　　“王妃，你怎么来了，难道是想念本王了？”李嬴满心喜悦，不过一句话，惹得身后两位王爷几乎当场大吐。
　　“各人的事情，私下解决，别牵连旁人。那管家年纪也不小了，禁不起你这么折腾。”
　　“呵，原来是他们请动了王妃的大驾。”
　　苏玲珑见李嬴嘴角挂着一丝嘲讽，也不生气，一下正经起来，漠然地说：“那些都是你府上的人，他们是生是死，全在你一句话。你若是嫌他们活的太久，我可以义务帮你绿色处理。”
　　
　　“绿色处理？”三位王爷同时开口。相互凝望，各自耸肩，表示不晓得这个词的含义。
　　“王妃，讲明白些。”李嬴开口相询，他的好王妃总是会说一些他半知不懂的话，不过这样大多时候会平添不少乐趣，只要他乐意讲，他也乐得听。
　　苏玲珑并未说话，只抬手做了一个砍的动作。
　　这下，李嬴笑了，握住他一只手，抬起来抚摸一番，才道：“王妃啊，别说笑了。你看你这手，何时染过阳春水，那种事情你做不来。”
　　苏玲珑耸耸肩，做得来做不来，可不是你说了算。
　　
　　李纯在一旁静观片刻，思忖着这二位啊，这片风雨算是过去了。给李熙递个眼色，拉着他悄悄退了出去。
　　“干嘛要出来？”李熙不满被拉出来，白白丢了看好戏的机会。
　　“行了，今天没有你喜欢的。你要是有功夫，就去多琢磨对策吧，大哥啊，是离不开他那男王妃了。”
　　李熙一愣，“那我还想对策做什么，让大哥继续他的美男计不就得了，我还省事了。”
　　“别胡闹。”李纯赏了他一巴掌，眯起眼睛，“就看以后大哥如何收了苏玲珑的心了，苏家若是能争取过来，那是最好不过，若是争取不过来……”李纯没有往下说，目光追着天边一排大雁飘远。
　　李熙暗自冷笑，争取不过来，就如他所言，绿色处理。
　　
　　代王府的下人在惶惶不可终日几天后，终于迎来主子一个好脸色。
　　据说，王妃难得主动去找王爷，王爷顿时喜笑颜开……
　　据说，他们那天很开心，说了很久的话……
　　据说，晚膳，他们留两位王爷共进的……
　　据说，那晚，王爷宠幸了王妃，王爷非常尽兴……
　　据说，都是据说，事实究竟如何，无人得知。
　　
　　八卦又起，这让苏玲珑始料未及，听完六儿的回报，不禁叹笑，“这些人太闲了，上次的教训没吃够，哪天咱们换点新花样玩。”
　　“公子，还玩啊，真的会出人命啊！”
　　瞪了六儿一样，斥道：“用你多嘴，你家公子点子多的是，整他们，还是绰绰有余的。”
　　六儿撇撇嘴，小声道：“公子还是先想点办法，把王爷收了才是当务之急。”
　　“靠，你小子真是哪壶不开你提哪壶，找打啊？”
　　“公子饶了小的吧，小的以后再也不敢啦！”
　　“……！@#￥%……”
　　“饶了小的吧……”
　　那六儿慌不择路抱头就跑，一出房门险些与迎面而来的人撞个满怀。过来送茶水的丫头堪堪躲过，就见一物自房内扔了出来，那丫头闪避不及，刚好被砸到脑袋顶。丫头两眼翻白，吓得一动不敢动，又不敢出声，只委屈的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。一旁的下人待看清了，不禁捧腹，原来那丫头头顶上落的，是他们王妃的一只锦缎云鞋。
　　
　　苏玲珑一见误伤无辜，讪讪笑了几声，命人把那只鞋子拿回来提好，把那壶茶赏了丫头压惊，就再也不理那丫头，自顾追那口无遮拦的六儿去也。
　　说巧不巧，刚刚一幕，正被一人收进眼底。李熙今日到府上找李嬴有要事，哪知李嬴没见到，却见到这么一副生动的画面。眼珠转了转，李熙一时突生捉弄苏玲珑的想法，咧嘴笑笑，撵着苏玲珑跑出去的方向跟了过去。
　　
　　话说此时天色已晚，天空薄云倦笼，遮住了月儿羞怯地半张笑脸。如此一来，月色稍显朦胧。
　　苏玲珑在偌大的王府七拐八拐，竟然找不到六儿。心里暗骂一声小兔崽子跑得真快。叹笑一声之后，忽然就傻了眼，这是什么地方？自从与李嬴成婚，苏玲珑基本深居简出，就连每日的例行散步，也仅限于花园那么大的一片范围，唯一去了趟锦绣园，结果还――往事不堪回首，他暗暗念叨。
　　不知自己身处何地，苏玲珑暗暗犯难，就着不甚明亮的月光四望，一处荒院杂草丛生，几间低矮的破败陋舍在夜风中寂寞地倾诉世道沧桑。
　　
　　这里，不会是鬼屋吧？苏玲珑被眼前的荒凉震慑到，很难想象，富丽堂皇的代王府，竟会有如此渗人的地方。
　　冷风嗖过，苏玲珑虽不信鬼神，却还是觉得四下阴森森的，不禁汗毛倒竖。回忆着来时的方向，准备循着记忆中的路线返回时，脚下踩到什么，就听咪呜一声惨叫，黑乎乎一团自脚下蹿过。
　　“妈的，什么玩意？”苏玲珑吓得蹦起三尺来高，等那东西跑一边了，只露出一对黄绿色的眸子，警惕地与他对峙，这次反应过来，是猫。拍拍心口，骂道，妈的，居然让只猫吓到了，丢人！
　　
　　苏玲珑踩到了猫尾巴，反被吓了一跳，大口喘息一阵，安抚了自己受惊的小心脏，苏玲珑摇摇头。妈的，邪门了，过去整天杀人，什么死尸没见过，今天差点把魂丢了，什么时候小宇宙弱到这份了？某只妖孽开始自言自语，说不出是为自己壮胆，还是为自己的狼狈找托词。
　　胡骂一阵，苏玲珑正打算回去，这时一间陋室奇怪地传出一声不大的响声。嗯？苏玲珑刚刚倒下去的汗毛再次竖起来，难道，这世界真的有鬼？
　　
　　两个黑影自那间陋室掠出，苏玲珑一下惊呆，什么人比我还胆大，居然敢跑那屋子里面去？不知对方是人是鬼，苏玲珑悄悄跟上，想一看究竟。但是刚刚那只被踩了尾巴的猫很不识相地自身后扑了过来，苏玲珑低骂一声反手去挡，顿时惊动了前面的黑影。
　　月亮此时破云而出，眼前顿时明亮起来。地上的身影渐渐拉长，苏玲珑此刻可以断定，眼前的黑影是人绝不是鬼。加上自己，本该地上是三道影子，然而，他惊悚地发现，地面上出现了第四道影子，来自身后。
　　
　　周身就觉笼罩在一阵寒气之内，那是前面的一人拔刀向自己冲过来，可惜，苏玲珑在准备迎战时才发现，那刀，是针对自己身后那个人的。带着一阵失望，苏玲珑退出他们的战团，打算去捉前面的另一人，不过那人似乎对王府的路很熟悉，在苏玲珑眼皮子低下，几个闪身，踪迹不见。
　　“靠，真热闹！”苏玲珑有自知之明，自己没人家道路熟，打死也不冒然去跟，谨防跟上自己的小命。听着身后一阵兵器相接的脆响，苏玲珑此时抱定了看热闹的心理，双臂抱肩，一旁坐起壁上观来。
　　
　　话说李熙跟了苏玲珑很久，想不明白这人怎么会在大晚上的跑到了代王府荒废多年的后山废宅。这里，已经废弃了二十年，不管王府前面如何修葺扩建，这里始终鲜少有人问津。据说，代王府最初乃是前朝月明王朝的公主府，这里，据说发生过什么不祥的事情，因此，这里虽然还属于代王府的用地范围，平时却是无人提及，以至多年来就这么荒废着。
　　跟了苏玲珑很久，忽然见他停下来，见他踩到一只猫尾巴，李熙差点一个忍不住，捧腹笑出来。接下来，苏玲珑发现的异常状况，李熙也发现了。于是，他把那只猫给苏玲珑扔了过去。只李熙始料未及的是，被惊动的、看似冲向苏玲珑的人，却是拔刀冲向自己。李熙心下一凛，这才发觉，尽管自己蒙住脸，但自己穿在身上的黑色织金蟒袍暴露了身份。
　　与对手几个回合下来，李熙暗暗蹙眉，对方是训练有素的死士，能培养出这种死士的，大概是那个人吧。李熙与那人苦战久久不分胜负，对方没吃亏，自己可也没讨到便宜。暗想捉住此人相当重要，心急之下，他看向一边观战的苏玲珑，大喊一声：“别看了，快来帮忙！”
　　
　　什么？苏玲珑瞪圆眼睛，帮忙，为什么？仔细想了想，苏玲珑明白了，暗自咬牙，好小子，跟踪我，哼！
　　要说妖孽就是妖孽，那苏玲珑掐起腰，晃着脑袋，嘻嘻笑道：“不帮！嘿，你可还别生气，生气了，小心老子不但不帮你，还帮着他一起打你，哦，吼吼吼……”苏玲珑得意，笑得越发奸诈。
　　
　　“你――！！！”那李熙气得差点晕过去，什么节骨眼，那妖精居然还能搅浑水，简直是唯恐天下不乱。李熙暗想着，如此看来，还是鼓励大哥没事把他压在床上比较好，省得时时出来祸害人。打定主意，李熙又大声问了句：“到底帮不帮？”
　　苏玲珑继续嬉皮笑脸应了声不帮，可手下没闲着，活动活动手腕关节，自腰间抽出一柄精致的匕首，不慌不忙走向月下战做一团的两个身影。
　　 

作者有话要说：特别困，躺床上没看时间，更新晚了，⊙n⊙b汗





21

21、变数 ... 
 
 
　　话说苏玲珑为了捉住口无遮拦的六儿，结果无意跑到了代王府后山废宅。本打算原路返回，却发现了诡异的人影，还引出了跟踪而至的静王李熙。见那李熙向自己求援，苏玲珑一面准备帮忙，一面语言戏逗，只把那李熙气得险些背过气去。抽出腰间的匕首，苏玲珑慢慢悠悠过去，准备帮忙。
　　不过，到底先帮谁呢，妖孽开始犹豫，他苏玲珑可不是喜欢乐于助人的主儿。为了教训下李熙暗中跟踪，苏玲珑一上来，先帮着对方分上下两路给了李熙一个惊险。不出意外，苦苦缠斗一起的二人均是一愣。
　　
　　清冷的月光下，原本战做一团的人突然住了手。
　　李熙没想到他会真帮着对方打自己，暗想这妖精还真是那边的人，看来尽快除掉他还是当务之急。眼下不是时机，手忙脚乱避开他们凌厉一击，李熙开始寻找脱身之计，显然他们联手，自己腹背受敌，境况相当被动。
　　但是接下来发生的一幕，又令李熙一阵迷惑。
　　苏玲珑先是帮着那人给了李熙一下子，眼角余光一瞥，见那人眼中露出一丝得意，不禁暗自冷笑，乘其不备，反手一个拐肘，直击那人软肋。那人本不信苏玲珑会帮他，可一见他真的与自己联手攻击李熙，一下两眼放光，顿时放松戒备。疼痛汹涌地侵袭全身时，那人暗道疏忽！见苏玲珑再次揉身攻过来，自己仅一瞬走神的功夫，李熙果然一剑刺到。清楚自己不能落入对方手中，那人果断扔出一颗药丸在地面炸开，借他们拿手掩住口鼻躲闪之机，展开身形快速逃命去了。
　　
　　“你玩什么把戏？”李熙挥手拨散眼前白烟，大声质问。
　　“你又玩什么把戏？”苏玲珑也是大声质问。
　　“抓住刚才那人非常重要！”
　　“那和我有关系么？”
　　“……”李熙气得呲牙。
　　
　　那李熙见跑了敌人，知道也追不上了，忽然想起今晚自己此来的目的，遂还剑入鞘，几步过来，道：“这个地方很少有人走动，王嫂过来，难道是背着王兄，与人偷情不成？”李熙抿嘴偷着笑，只字不再提刚才那人，只擎等着看苏玲珑听到此话的反应。
　　没有意料中的火冒三丈，苏玲珑收回武器，想也不想，带着一丝邪魅回答：“没错，这个地方环境清幽，景致独特，非常适宜偷情。所以嘛，我过来做什么，就不用猜了吧？”
　　
　　嗯？李熙脑中已经准备好了几种苏玲珑的回答和自己的应对之语，唯独没有这个。他，竟然，承认自己出来偷情。怎么看，这种地方，也不是花前月下偷情的好去处，知道苏玲珑这是嘴头不肯输人，暗觉此人有趣，心里更是萌生了一定要捉弄他的想法。于是，静王很严肃地点头。
　　“王嫂够爽快，不过此事被本王撞到，王嫂就没个交代么？”
　　明眸一瞪，苏玲珑道：“交代，什么交代？”
　　李熙准备吓唬下他，一点点欺近，压低声音道：“王嫂应该知道，通奸是大罪，闹开了，就不是被休掉那么简单，那可是要上木马游街的。”
　　
　　苏玲珑一听上木马游街，尽管天不怕地不怕，不过一想到那种恶心的刑具，就觉一阵肝颤。那李熙看他瞬间变了脸色，只道自己成功把人唬住，心里痛快，谁叫你方才帮着敌人打我，吓唬吓唬你也好。
　　苏玲珑就着月光见李熙嘴角上扬，就知道这位在吓唬人。妖孽自有他的手段，苏玲珑能感觉到，李熙看着很拽，不过那心眼与李嬴一比，真不是一个级别。心里计较好了，他准备配合下李熙，遂装作很紧张地，小声地问：“这，这可怎么办才好？”
　　
　　李熙平日里杀人的事情干得多了，若说起出谋划策，那是李嬴和李纯的事儿，自己很少掺和。于是，今天想装一次狡猾的大灰狼，不想对手是和他一比较，就从绵羊迅速蜕变成奸诈狐狸的苏玲珑。见那苏玲珑真的怕了，此刻已经六神无主，心里大呼过瘾。收敛起方才的严肃，扯出一抹邪肆的笑容，道：“其实，王嫂不必担心，小弟是不会把此事说出去的。”
　　苏玲珑哀怨地看了看李熙，咬起了自己的下嘴唇，嗔道：“原来王弟是吓唬我啊！”
　　“呵呵，王嫂啊，话也不是这么说，此事王弟是可以守口如瓶，不过那要看王嫂能给小弟什么好处了。”
　　妈的，就知道你小子没那个好心眼，宁可信这世上有鬼，也不能信这种男人的嘴。压了压心中怒气，苏玲珑仍是一脸紧张，“我也不知道能给王弟什么，不如王弟做主好了。”一句话说完，苏玲珑险些被自己恶心吐了。
　　
　　李熙把那对眼睛眯得赛过一弯新月，大脸蛋凑过来，“王嫂，小弟尚未婚配，从来不知与人亲亲是什么滋味，就请王嫂勉为其难，帮小弟一次吧。”
　　妈的，你这小子看着一脸人模狗样，内心真是无比肮脏龌龊，苏玲珑心中大骂。心中是那样想的，可这脸上还是故作忸怩，“王弟，这样恐是不好吧？”
　　李熙把手直接按在苏玲珑肩头，双臂暗暗用力，不给他逃跑的机会，邪笑道：“就一次，王嫂就应了吧。”
　　苏玲珑翻翻眼睛，悄悄咬牙，口中轻咳几声，极不情愿把脸凑向李熙，“你闭眼，我才亲你。”慢慢凑近李熙，这时忽见面前那张俊秀的脸，和另一个面孔重叠，苏玲珑不禁一阵惊异。让他一瞬产生幻觉的，正是万花楼那位，占了他便宜，却让他连名字都不知道的家伙。心里越想越气，苏玲珑暗道，李熙，这是你自找的，别怪我。
　　
　　李熙很听话的闭了眼睛，心里冷笑，暗自咬牙，一会，看我不咬掉你的舌头，哼！已经感觉到了来自对方的气息，李熙缓缓张了口，等待苏玲珑亲过来。这时，就听咳的一声，似有什么喷进自己口中，咸咸的，不知是什么。嗯！李熙猛地睁开眼睛，就见苏玲珑已经斜下里跳到几步外，昂头仰视，一脸冷傲与鄙夷。
　　“什么、什么东西？”李熙口中含着东西，呜吐着问道。
　　拍了拍手，苏玲珑道：“你王嫂的一口香涎滋味如何？”
　　“呕……”就见李熙脸色变了变，俯了身开始大吐特吐。
　　冷笑一声，苏玲珑就此机会，调头就跑。
　　
　　一口气跑回苍松园，苏玲珑迎面正好和焦急出来寻他的李嬴撞个满怀。
　　李嬴把人往怀中一抱，吃惊着问：“王妃，这么晚了，你去了哪里，遇到何事如此惊慌？”
　　苏玲珑舔了舔有些发干的嘴唇，道：“见鬼了，快给我拿水，渴死我了。”
　　见鬼？那李嬴心里狐疑，此时顾不上再问他，见他满头大汗，吩咐一声备热水，这边忙把人拉进房里，亲自给他倒了碗茶水。
　　那苏玲珑也不客气，接过来咕嘟咕嘟两口喝光，自己又倒了杯两口喝完，放下茶碗，开始呼呼喘气。糊里糊涂跑到那个诡异的地方溜达一圈，尽管胆子不小，不过他自认为那绝对是个杀人抛尸的好地点。一想到这个，总觉得浑身冷飕飕的。
　　
　　李嬴默默在他身边坐着，细细地观察着他的面部变化，见他这时忽然脸色悄变，认定了一定有大事发生。
　　“王妃，告诉本王，你去了哪里？”
　　苏玲珑并不理会李嬴，目光四下搜索，问道：“六儿呢，那小子去了哪里？”
　　“六儿？”李嬴一愣，“他不是一直在外面听差么？”
　　“怎么可能？”
　　李嬴道：“本王回来，见他在外面找你，这才知道你们闹着闹着，就走散了。平日你不出门，本王担心你迷路，这才急着寻人。”
　　苏玲珑心里疑窦丛生，自己明明追着那小子一路到了那个地方，就算在那里耽误一阵，他也不应这么快嘛。还是不相信，苏玲珑冲着门外叫六儿。真见到本人，见那孩子一脸忧色问这问那，苏玲珑摸摸后脑勺，百思不得其解。
　　
　　苏玲珑并没有把在废宅发生的事情告诉李嬴，他知道李熙早晚会和他老实交代。这时见下人把沐浴的热水准备好了，苏玲珑把李嬴成功轰了出去，几下脱光身上衣服，扑通跳进大浴桶。
　　往身上撩着飘着玫瑰花瓣的热水，苏玲珑做了几个深呼吸，叹了声好舒服。狠狠吸了吸水面雾气蒸腾中掺杂的玫瑰花香，苏玲珑开始自言自语，“这中间一定有问题……”
　　靠着桶沿，苏玲珑嘟囔一阵，就觉眼皮越来越重，努力睁了睁眼，最终还是敌不过浓浓困意，就这么睡着了。
　　
　　李嬴过了很久才回来，他被轰了出去，正巧碰上狼狈而回的李熙。那李熙与他耳语一阵，最后压低了声音说：“今晚的事情很古怪，你要多当心才是。”
　　李熙提醒了哥哥几句，掏出一物塞给李嬴，便急急的告辞而去，李嬴想拦都拦不住。他哪知道，李熙把晚上，可能会令他抓狂的事情隐去不提，这时不走，更待何时？
　　压下心中的不安与疑惑，回到卧房时，本以为苏玲珑此时应该已经沐浴完毕，等进去一看才知道那人早在浴桶中睡着了。伸手试了下水温，已经不热了，担心那不让人省心的家伙受凉，李嬴脱了外衣，把人捞出浴桶裹了，直接抱上大床。
　　 

作者有话要说：小苏终于也整人成功一回O(∩_∩)O哈哈~




22

22、青楼 一 ... 
 
 
　　“呀，那是苏二公子，好久不见……”
　　车市马龙的街市传来一阵阵尖叫，自那张颠倒众生的容颜在街边一出现，立时引来大街上一群愁思望断的女儿家的注意力。 
　　
　　苏玲珑没想到自己两个多月没出门，大街一现身，居然还能受到总统级礼遇，立时眉开眼笑，学着国家元首的样子，挥起手来，一路走一路向那些舞动小手帕的莺莺燕燕致意。“不错，本来以为成了一桩荒唐婚事，能让她们把我苏玲珑彻底忘记，没想到，我的魅力不减，还是那般风光无限啊，哈哈……”
　　六儿不失时机地谄笑，“公子啊，你是咱们苍龙国第一美男子，是个女人见了，都会心惊肉跳……啊！”六儿那话还未讲完，脑瓜顶被自家主子拿扇子敲了一记。
　　苏玲珑瞪起眼睛，“不会说话就把嘴巴闭好了，什么心惊肉跳，你当我大街上诈尸吗？”
　　六儿讪讪摸摸自己的小脑瓜顶，还好，没鼓大包，总算主子留了点余地。
　　
　　自从那晚糊里糊涂跑到代王府后山废宅，回来后，苏玲珑总觉着浑身冷嗖嗖，于是，选个风和日丽的日子，带着六儿出来逛街，要多吸收点人气。自己也自嘲，想当年，两手血腥，如今倒迷信起来，真难说服自己，这还是当初的森吗？妖孽临出门时，那李嬴一见他换好衣服，开始紧张，唯恐他的好王妃借逛街之机跑路，问东问西，把他想去的地方几乎全问到，最终招致妖孽一声大吼。
　　“靠，你买个GPS不就行了。哦，那东西这时候还没有，你省省吧。好烦，别挡道！嗨，不听，知道不知道，好什么不挡路啊？”那苏玲珑被李嬴一顿好问问烦了，推开自己的丈夫就往外走，只留李嬴一人在屋内瞠目结舌。
　　
　　置身久违的闹市区，苏玲珑一见满大街的小吃，满腹欢喜，挨家光临，绝不冷落任何一家。品尝之余，不忘大声称赞味道好吃。许是因为他被“嫁”做人夫的缘故，所以，苏玲珑现在碰过的东西都具有了升值价值。他人前脚才出去，马上会有粉丝出钱把他用过的碗筷买走，奉若珍宝，若非是老板拦的快，苦苦哀求，只怕粉丝会连他做过的凳子，用过的桌子也找人搬走，更不要说，妖孽在街上没有买只是碰过把玩一阵的物件了。只担心如今不借机留个纪念，以后怕再无机会。很难想象，一个男人逛街，可以带来这么大的经济效应。
　　苏玲珑在街上惹了不小的动静，引起路人纷纷看热闹说来也是常事。这不是，街边茶楼二层临窗坐着一人，此刻目不转睛，早把目光锁定在一路走一路诱惑的某只妖孽身上。
　　
　　见人拐到另一条街上，那人吹散茶碗上蒸腾的水雾，缓缓开口：“去，看看他要去哪里。”
　　“是！”一旁有人恭敬答话，跟着迅速离去。
　　窗边这位悠闲地观望大街人来人往，见方才那阵疯狂渐渐散了，这才轻呷口该茶楼的顶级碧螺春。茶水在口中细细品味，须臾，放下茶水笑骂，“真会糊弄人，这也能称上品？”
　　身后侍卫浅浅一笑，“主子，这民间能有此品，也算难得。这种东西，终是不能和宫里的贡茶相比。”
　　那人闻言，眼如深潭见不到底，眸光静水无波，想了想，方道：“也是，身居宫室，哪会知晓民间人生百态。天涯啊，如此说来，是该多出来走动走动啦。”
　　
　　话说这茶楼的老板远远躲在二层水房望着窗边坐着的那位，见他一身宝蓝丝袍，腰束掐丝镶金墨玉带，足蹬黑绒短靴，举手投足间，自有一番王者之气。那老板眼光刁毒，一看便知此人有些来历，打那人一进茶楼，便使人好生伺候着，不敢丝毫慢待。
　　这时见那人吃口茶，似乎不大满意，正寻思要不要叫人过去问问，就听噔噔噔楼梯响，一人匆匆上楼，正是那会被那位大人物打发出去办差的回来了。
　　
　　如果这茶楼老板得知窗边坐着的，正是当今天子宣和帝李彦的话，一定会兴高采烈把皇帝坐过的椅子，用过的桌子茶具一应之物请到自家祠堂，每日早中晚三柱高香供奉起来。只是，今日，李彦出来走动，也仅仅是在宫里闷了，出来走动走动，顺道看看在他统治下，百姓如何的安居乐业。
　　“看清了么？”李彦眼皮未抬，依旧关注人来人往的街道。
　　“回主子，看清了，代王妃拐过成贤街，直奔万花楼去了。”
　　“什么，万花楼？”傻子大概也知道万花楼是烟花之地，堂堂的代王妃居然去了那种地方，这还了得，这小十一是怎么看着他的王妃的。可话又说回来，那苏玲珑总是个男子，免不得被十一欺负急了，跑去青楼散心也说不定。于是，李彦为了确认消息可靠性，又问了遍，那侍卫点头应是。
　　
　　“不过，主子，属下还看到一人。”那侍卫试探着说，抬眼悄悄观察着天子的脸色。
　　李彦嗯了一声，问：“谁啊？”
　　侍卫伸了伸脖子，压低声音道：“属下看到十一殿下先进了万花楼，那代王妃才紧随其后跟进去。”
　　“哦，哈哈……”李彦站了起来，毫无帝王形象地大笑起来，原来是这样啊，怪不得？看来，这小夫妻，倒是恩爱，亦或是十一出来偷腥，被苏玲珑撞到，索性也跟了进去，这事情越来越有趣了，呵呵，有意思。
　　“主子，您看这――”
　　“出来时辰也不短，是时候回去了。让他们闹去，他们闹了，我才安心。”
　　那李彦抬脚就走，宿卫的侍卫紧随其后。茶楼的老板一见贵人离去，忙着点头哈腰送出来，少不得再说些公子慢走，下次再来的行业话。
　　
　　再说苏玲珑原本街上逛得正得意，忽然那六儿咦了一声，指着不远处道：“公子快看，那不是咱们王爷吗？”
　　苏玲珑闻听，心下好奇，顺着六儿所指方向看去，不看还好，一看气炸了肺。怪不得流言不止，说是李嬴爱那口，如今自己眼皮子低下，大白日的公然去青楼，看来坊间的绯闻艳事也并非是空穴来风。那苏玲珑郁闷地在原地转了两圈，越想心里越不平衡，这不公平，你玩男女通吃，我还要天天等着你回去睡觉，哪有世上的好事全让你一人得了去的道理。
　　心里做好打算，苏玲珑拉着六儿，在李嬴前脚进了万花楼，他们后脚也跟着进去了。
　　
　　还是上次的鸨妈妈，前面刚迎进一位贵客，后面紧跟着又进来一个，那鸨妈妈笑得夸张，一面挥舞手帕招呼客人，不忘拿着粉扑给笑掉了珍珠粉的眼角补妆，悄悄遮住深深的鱼尾纹。
　　“哎呦，今日一早可是见到喜鹊蹬枝了，好兆头，瞧瞧，都是贵人啊！快些里面请，里面请！女儿们，贵人盈门，来啊，伺候公子里面歇息啊！”鸨妈妈大概是职业习惯，有客先挥小手帕，再扭着上下肉墩墩的粗腰壮腿，围着客人谄笑转圈。
　　为了避免上次被差点熏晕的事情重演，苏玲珑事先拿出锦帕先掩住口鼻，避免再受荼毒。
　　
　　“去！去！去”六儿跑在前面瞪了老鸨几眼，挡在前面咋咋呼呼，“不用你招呼，我家公子自己会找。把手收回去，小心污了我家公子的衣服，当心你赔不起！”
　　鸨妈妈见个下人这般嚣张，想来这位来头不小，讪讪笑了下，退到一旁，一甩手，给一旁的姑娘递个眼色，要她们见机行事，挣到白花花的银子才是正经。
　　
　　苏玲珑与六儿被几名青楼女子簇拥着好不自在，很快，他们就被分开。六儿张口啊啊大叫了几声，没等苏玲珑过来援救，已被那几个女子不知拖至何处。苏玲珑转眼不见了六儿，心下着急，偏被那团脂粉香围着脱身不得，心里起急，不得已，掏了几张面值不算太高的银票，将她们打发了。用力揉揉鼻子，苏玲珑努力忍住打喷嚏的欲望，心里大骂，妈的，老子一定是对这种质量不合格的脂粉过敏，今天一下闻了这么多，也不知会不会落下毛病？一会完了事，必须找老鸨子投诉，进化妆品一定要选质量过关的才行。
　　
　　捋着二楼的房间一间间找过去，没发现李嬴，苏玲珑抬脚上了三楼。相较一楼二楼大声的猜拳行酒令和夸张的荡笑之声，三楼显得要安静得多。虽个别房间也有吟诗诵对的声音传出，终是无法与那两层相比。苏玲珑唇角扯出一抹讽笑，这是文人来搞女人的地方，难怪要与众不同。有了上次冒失进青楼的经验，苏玲珑想着李嬴既是这里的常客，那伙计应该知道他在哪里。抓来一个送酒的伙计，苏玲珑责其为自己带路。
　　“公子有所不知，红姑娘是这里的头牌，只接十一王爷一桩生意，王爷赏赐丰厚，每次前来，红姑娘自备酒菜，小的们是没福气过去伺候的。”
　　知道这是那伙计不愿带路，问清了房间，苏玲珑自己找了过去。抬眼看到踏雪寻梅四个苍劲大字，苏玲珑知道自己到地方了。
　　
　　抱着想搅局的心思，苏玲珑正要破门而入，一阵吟哦之声传出，苏玲珑登时顿住身形。就这么闯进去，是不是太尴尬？苏玲珑开始犹豫，思前想后，捂了耳朵，后退几步。靠墙站了一阵，暗想，算了，这种事老子实在干不来，便宜你了。往一边挪蹭着，苏玲珑暗骂自己太没用，人家穿越后各个活得风生水起，就自己这么倒霉，碰上李嬴这个混蛋，被吃的死死的，躲不开逃不掉，简直丢净了杀手的脸。苏玲珑就这么一点一点往一边蹭着，没留意已经蹭到隔壁门前，不想那门仅是虚掩并未关严。失去重心时，苏玲珑暗呼糟糕。
　　显然，房里的人对突然闯进不速之客也是吃了一惊，待挑帘出来一看，当场愣住。
　　那人与苏玲珑异口同声说：“怎么是你？”
　　




23

23、青楼 二 ... 
 
 
　　苏玲珑逛街时跟着李嬴前后脚进了青楼，出于报复，本打算搅了他的好事。谁知临门一脚，竟然止住步伐。想着自己实在干不出那种无聊事儿，苏玲珑打消了进去搅局的心思。许是觉得自己也太无聊，没事听李嬴逛青楼竟然莫名火起，心里把自己鄙视个遍，苏玲珑靠墙默默蹭着身子。结果，蹭到了隔壁，人家未掩门，自己就这么跌了进去。好在本能反应够快，身子一拧，稳稳落地，没有摔个四脚朝天。
　　这动静并不小，惊动了里面正在喝酒的客人，那人出来一见是苏玲珑，眼中立时现出一抹亮色，玩味地看着眼前神情尴尬，前额贴着两缕乱发的人，与他同时开口――怎么是你？
　　
　　苏玲珑呆呆看着那人片刻，呼的一拳挥过去。冤家路窄，碰到你，正好报仇。原来，对面那位，正是在青楼里耍了苏玲珑，借机占了他便宜的那位。时隔三个多月，居然再次碰到，苏玲珑暗道老天有眼。
　　那人见他来势凶猛，错开身子，道：“朋友，上次不过开个玩笑，何必如此介怀？”
　　苏玲珑哭丧着脸，咬牙低吼，“玩笑，你的玩笑，报销了我一生的幸福。”又是一拳挥出，被那人灵活闪开。
　　
　　一旁侍卫得了主人的命令，守在一旁未动，可是一见苏玲珑出拳凌厉，暗暗又替主子担心。
　　话说那位连续躲开苏玲珑几圈，眉毛越拢越紧，实在想不出自己的一个玩笑，最多不过占他下便宜，又哪会什么报销他一生的幸福。离上次离开苍龙国，时隔三个月，自己刚到京城，没想到鬼使神差般，又和他碰上，而且，这一见面，就这般――
　　苏玲珑不知那人在想些什么，寻思无非是想再捉弄自己，心里更是来气。平日里被李嬴欺压的多了，今天难得碰到个出气筒，苏玲珑准备把这段时间所受的闷气全部发泄出来。
　　
　　二人就在不算宽敞的室内你来我往动起手来，十几个回合下来，苏玲珑晃晃手腕，暗自咬牙，碰上个硬茬。那位也是暗暗佩服，看不出生得这么一副倾国倾城的好皮相，这身手可不弱，自己可是要小心才是。游龙走蛟又是几个回合，那人暗想这般打下去也不是事，遂打算讲和。退开几步，那人抱拳。
　　“朋友且慢。”
　　苏玲珑挑眉，“怎么，打不过，要求饶？”
　　那人哭笑不得，“非也，你我仅那次一面之缘，在下实在想不出哪里有过得罪之处，令阁下大动肝火。砍头不过一刀的痛快，至少死也要死得明白。”
　　苏玲珑恨恨地道：“要不是你，我也不会――”忽然拿手捂住嘴巴，苏玲珑暗想那事太丢人，不能说。
　　
　　那人见他神色有异，似有难言之隐，暗想自己一时的恶作剧，真令对方陷入不利之境也说不定。想到这里，那人拱手抱拳，很是真诚，“在下实不知给阁下增加了烦扰，心里甚是不安，这厢赔礼，望阁下莫怪。”
　　苏玲珑见对方一脸正色，语气热切，这心里纵是再有气，这时倒也不好再发作。嘿了一声，妖孽懊恼地在红木墩上坐了，腮帮一鼓一鼓，总算没有再出手。
　　那人见此，知道有转机，给侍卫递个眼色，侍卫心领神会，点头。很快，有伙计进来，撤下一桌残羹冷炙，重摆上一桌酒菜。
　　
　　那人伸手相邀，“这位公子，在下知错，这里备下酒菜，聊表心意，当做为阁下赔礼，望阁下赏在下个面子如何？”
　　苏玲珑先是一愣，闻着刚上桌的酒菜味道也确实不错，肚子里的馋虫当场被勾出来。尽管那时街上吃了不少，不过此妖孽消化功能一向比常人好三分，这时被酒菜香一勾，顿时又来食欲。只是就这么过去吗？想想自己可是受害者，苏玲珑不免心里又来气，狠狠瞪了那人一眼，这才大喇喇过去，在主位坐了。把头向一边扭去，并不睬那人一眼。
　　两个侍卫正要上前教训下目中无人的家伙，被那人用眼神制止，示意他们下去。那二人颇是不甘，摄于主子严厉的目光，讪讪答应着，推门出去。
　　
　　听到倒酒的声音，苏玲珑并未把头转回来，那人见此，端起青瓷杯，绕过圆桌，把酒直接递到他面前。那人轻咳下，“一杯薄酒，不成敬意，还望见谅。”
　　苏玲珑略略惊讶，看面前这人此时哪还有上次邪肆无赖的样子，面色稍霁，心里的火也熄了不少，嗯了声，缓缓伸出手。喝了一杯美酒，苏玲珑忿忿地道，“真是被你害死了，如果不是你，我也不会有今天。”
　　那人听他话里有话，却也晓得不该再去戳他痛处，又再次为他满上酒，道：“在下这里再次赔罪，望阁下海涵。”
　　那苏玲珑一听这话，见那人似诚心道歉，也不好再得理不让人，叹口气，摇头，“算了，已经这样，就算打你一顿出气，也无法改变我的现状。呵，我是男人呵……”苏玲珑语气颇是无奈，话一出口，自嘲地笑笑，伴着心中酸涩，仰头饮尽第二杯美酒。只不过，再美的酒，此时喝下去，也尝不出味道。
　　
　　那人见苏玲珑不开心，也不说话，只默默一杯一杯把酒为他续满。
　　不知第几杯酒下肚，苏玲珑稍显醉态，嘟嘟嘴，问他：“喂，你老灌我喝酒干什么，说，你叫什么？害我摆回乌龙，到现在还不知你叫什么名字，想想也挺吃亏的。”
　　那人失笑，“说来也是。”拉过绣墩坐下，方道：“本王，复姓赫连，名春日。”
　　“本王，你是王啊？又来一个王爷，真是无趣。”苏玲珑眯起眼睛，醉的越发深沉。
　　“为什么？”那人问他。
　　苏玲珑那手指在他面前晃晃，咕哝着说：“喂，你说，一个男人和另一个男人结婚，是不是很荒唐？”
　　
　　那人愣了，想起初次见面时，他就是让自己找皇帝去退婚，那会自己还不大明白究竟是怎么回事，现在，听他醉后倾诉，似乎多少明白了些。于是，他问：“是荒唐，可那和本王是不是王爷有什么关系？”
　　苏玲珑醉眼一瞪，“我现在听到王爷两个字就头大，我也会功夫，为什么我总是打不过他？被他吃干抹净不说，还被他耍的团团转。这个破地方，连回家都受限制，好想老爹老娘哦！还有啊，当初你既然不是他，干嘛要冒充他，害得我一心一意以为那混蛋要退婚，可结果……呃……”打个酒嗝，苏玲珑满腹委屈，已经有些语无伦次。
　　“这样啊！”对方默默念叨一句，果然是我害你不浅。带着深深歉疚，那人拍拍苏玲珑的肩膀，似安慰，“也别难过，若是王府中不顺心，就出来找我散心好了。上回那事是本王不对在先，这里再次赔罪了。”
　　
　　苏玲珑挥手拨开他的手臂，撇嘴，“谁要你赔罪，有什么用啊？找你散心，当初没有你，我哪来这么多烦恼，看到你，我担心影响心情，会吃不下饭，接着会影响健康，万一早死十年，我不是更吃亏嘛。”
　　“哎呀，你醉了。”
　　“放心，我千杯不醉。”再次拨开那人伸过来的手，苏玲珑把头枕在手臂上，歪在一桌酒菜前，“我不会原谅你，绝不、绝不……”舌头开始打结，苏玲珑的声音渐渐小了。
　　“唉！”那人一声长叹，低声道：“不原谅那就恨好了，不过这样也好，可以让你记住本王。哦，还没有问你，你尊姓大名啊？”
　　“你问我啊，我叫苏玲珑，可是丞相的儿子。不过，奉劝你不要打我的主意哦，我的粉丝团可是超级强大。”醉呼呼的妖孽在这个时候，不忘搬出他的粉丝威胁人。
　　“粉丝团，那是什么东西？”某人瞠目结舌。
　　
　　苏玲珑有一句没一句的叨唠话，那位也不出声，就在一旁静静做听众。这时见天色渐渐暗了，那人站起来，“苏兄，天色已晚，如不嫌弃，让赫连送你回去如何？”
　　苏玲珑一听，晃晃悠悠跟着站起，往窗外瞟了几眼，呵呵傻笑，“是不早了，该往回走啦。”踉跄着往出迈步，脚下不稳，险些被绣墩绊倒，还好一只手及时伸过来把人扶住。
　　“你这样子恐怕不行，还是赫连送你回去好了，本王的马车就在万花楼门外。”
　　“切！”苏玲珑暗想，瞧不起人啊，那几杯酒也会把人灌醉吗？
　　苏玲珑这次几乎把嘴撇到耳根子下面，想推开赫连春日，推了两下没推动。正要说什么，赫连春日架起他一只手臂，把人扶好了，也不说话，迈步往外走。
　　
　　吱呀！两间上房的房门同时打开。
　　赫连春日扶着苏玲珑刚迈出门槛，就见隔壁走出一男一女。那女子笑意盈盈，福身行礼，正准备送客，却见那男的一见苏玲珑，顿时眸光收缩，嘴角抽搐，冷冷地开口。
　　“放开他！”
　　 

作者有话要说：出门一天，还把我家小淘气带回住处，所以啊，就一个字――累。




24

24、青楼 三 ... 
 
 
　　苏玲珑在万花楼寻找李嬴，结果意外碰到上次在这里耍自己的家伙。事情有点出乎意料，那位叫赫连春日的王爷重新要了酒菜给他赔罪，苏玲珑感叹自己命运已无法改变，不想做得理不饶人的事，喝了那杯赔罪的酒，结果一发不可收拾。一杯一杯又一杯，终于醉了。
　　赫连春日见天色不早，准备将人送回去，前脚才跨出门槛，就与来此寻欢作乐的李嬴撞到。那李嬴，推开一脸诧异的头牌红姑娘，冷冷开口，“放开他。”
　　
　　赫连春日见对方天表玉立，气质高贵，暗自赞个好字。又见他浑身上下笼罩一团寒气，目光盯紧了自己扶着的人，心里稍稍明白了些。知道人家是正主，此时该把人送过去，只是赫连春日也有他的骄傲。当下剑眉一挑，出言讥讽，“原来你就是苏兄口中那位吃人不吐骨头的公子啊，失敬，失敬！”
　　“哼，好说，快些把人放开。”原来，你还知道本王是你的相公。李嬴见苏玲珑来这个地方，原本暗暗心惊，这时又见他软软靠着个陌生人，看他这样子应该是来的时候不短，二人如此亲密相依，色王爷不由心头火起。
　　
　　“不放！”赫连春日同样冷冷开口，“说你喊一真是敢反三，谁知道你是不是他的良人。这万一交付错了人，岂不是愧对苏兄么？”
　　“什么？”李嬴头皮发炸，自己讨回自己的王妃，居然不给？那李嬴沉下脸，缓缓走过去，见此时苏玲珑还能勉强睁眼，眼中闪着一团炙焰，问道：“看仔细了，我是谁？”
　　苏玲珑此时迷迷糊糊，见面前站着一人，似乎对自己说话，也不知怎么了，脱口而出就是两个字，“混蛋！”
　　“啊？哈哈……”李嬴与赫连春日同时大笑。
　　
　　“好啊，好啊，说我是混蛋，那就混蛋一个给你看看。”李嬴伸了手，暗中却道，王妃，过来，本王可以不计较今天的事情。你若是不过来，那就别怪本王――
　　苏玲珑努力睁了睁眼，恍惚见面前一人影影焯焯，迷醉间也分辨不出是谁，嘻嘻傻笑两声，头一歪，倒在赫连春日怀中呼呼睡了起来。
　　扑哧，赫连春日笑了，一时也不知该怎么办才好，按理说，应该交给对面的人吧，可是偏偏又心存不甘。正犹豫时，对面的人又向前迈进两步，与他近在咫尺。
　　
　　“他是我的人，原配发妻，难道阁下要夺人所爱不成？”
　　赫连春日一时语塞，这二人若是硬说没有关系绝无可能，可就这样把人交出去，那岂不是太――，何况对面这位也太嚣张。再瞧瞧怀中那位睡梦中，嘴巴还撇着哩，忽然的，心里开始隐隐不安。
　　“他与我拜过天地，祭过祖先，阁下难不成还不放人？”李嬴再次开口，浑身散发侵骨寒气。
　　“这――？”见对方目光如炙焰，盯紧那只醉猫，赫连春日蹙眉。这时眼前人影一晃，对方已经欺身过来，一掌挥出去，赫连春日暗呼上当。被对方虚晃一招，带着人躲避不及，就觉怀中一空，人已被对方带到怀中。
　　
　　李嬴把人打横抱起来，冷冷看向赫连春日，目光那团炙热不再，剩下的除了挑衅还是挑衅。
　　赫连春日平生第一次吃了这么个哑巴亏，不禁低声骂道：“卑鄙！”
　　李嬴不以为意，“这是我的妻子，只要夺回人，还论什么卑鄙高尚？”
　　呃！赫连春日忽然意识到一个问题，他们是夫妻，自己没道理不把妻子还给人家。虽是有些莫名担忧苏玲珑回去后的遭遇，但是此时，却无理由阻拦人家离去。
　　
　　红姑娘拿件披风出来帮着把人盖好，李嬴冲她点头致意，这才准备离开。没走几步，就见一人没命般跑过来，正是好不容易才从脂粉堆里逃生出来的六儿。那六儿被李嬴狠狠瞪了一眼，吓得缩了缩脖子，再不敢抬头，只跟在后面一路小跑着伺候。
　　“回去把你身上的脂粉味和胭脂印洗干净了。”冰冷的语气，杀人的目光，吓得那六儿两腿打哆嗦，颤着嘴唇，连连称是。
　　
　　“敢出去偷食！”
　　李嬴把人带回，直接放在大床上，嘴里恨恨地嘟囔，拿起茶杯，给醉的不省人事的人灌了一杯浓茶进去。不见人醒来，李嬴开始咆哮，命人准备醒酒汤。六儿战战兢兢把醒酒汤端上来，刚把碗放在桌上，那李嬴上来一脚踹在他屁股上，吼了声，滚！
　　一大碗醒酒汤被灌下肚，李嬴见人还是不见醒转，气得想把那家伙的衣服直接扒光。可眼睛向下一瞟，见苏玲珑的小腹隆起，知道他这是酒水灌多了，又不忍心再折腾他。最后，叹口气，李嬴命人打水进来。给苏玲珑简单擦拭了，换过干净的里衣，李嬴抱着人睡了。
　　
　　次日一早，苏玲珑自甜梦中苏醒，乍见到搭在自己胸前的手臂，不禁大吃一惊。把前一天的事情在脑中快速过了一遍，他记得，最后好像是有人在他面前，问他是谁。难道――苏玲珑一下捂住嘴巴，真是他？
　　“怎么，作贼心虚了？”讥讽的声音在身畔响起，李嬴醒了。
　　苏玲珑扯了扯嘴角，没出声，他知道有些事肯定是越描越黑，保持沉默是最好的选择。见李嬴起身，他也跟着起来，正准备穿衣，李嬴又开口。
　　“王妃今日打算去哪里？”
　　苏玲珑开始冒冷汗，感觉现在已经被李嬴的气势压倒，为了能快点脱离这种难堪的境地，他敏捷地跳下地，摸摸肚子，大喊一声，“憋的不行了，我去茅厕！”
　　望着比兔子跑的还快的身影，李嬴彻底无语。
　　
　　李嬴与他的王妃各怀心事，吃了一顿颇是尴尬的早膳。李嬴不时把苏玲珑打量一番，困惑不已，而苏玲珑无时无刻都在观察李嬴的反应。觉得自己很失败，明明自己理直气壮，现在反倒变成自己好像红杏出墙被抓住的荡夫，瞧着人家脸色，还要感激人家的宽宏大量。
　　“唉！”苏玲珑猛地抬头，没想到就连发出个感叹，也会与对面那人同时出声。不过看他错愕的表情，显然也没想到他们居然能异口同声。
　　“你――？”又是同时开口。
　　苏玲珑无语，扭了头不去看他。
　　李嬴一时哑口无言。
　　
　　李嬴默默放下筷子离开，苏玲珑暗暗诧异，却没说话。眼见李嬴出了王府，苏玲珑悄悄皱了皱眉。
　　“六儿，我们出去。”
　　六儿一愣，“还出去？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“公子啊，咱们今天就不出去了吧？”六儿好言相求，昨晚那王爷杀人的目光，我可是受够了。
　　嗤笑一声，苏玲珑喊了句，没胆子就留在府中睡觉去。六儿一见苏玲珑玩真的，哪还敢说别的，几步跑过去，屁颠屁颠跟着主人身后。
　　
　　“你小子昨天去哪啦，怎么叫都不应？”
　　“呃？”六儿开始忸怩。被那团脂粉包着，想要脱身，堪比登天。结果呢，把个小屁孩子爽个要死。这时自家公子一问，说什么六儿也不好意思说出来。
　　“呦，瞧瞧，脸红了，真少见！”
　　“哎呦，公子，饶了奴才吧。奴才可是头次到这种地方来，实在不知陷在里面是怎么个醉生梦死啊！”
　　“是么？”苏玲珑不言语了。
　　
　　被人故意撞了下，苏玲珑正想发火，却见那人见过面，不正是赫连春日的侍卫么？
　　“公子，我家王爷请公子一同饮酒。”
　　苏玲珑没好气地道：“让他换个人吧，我没空。”
　　那侍卫拦在他面前不肯离开，低声道：“我家王爷诚心相邀，公子不去，似是不妥吧？”
　　六儿抢在苏玲珑面前，小腰一掐，“你这人真是无礼，我家公子已经说了不去，难不成还要强人所难？”
　　侍卫不理六儿，再次抱拳，“公子，我家主子一番好意，望公子切莫辜负。”
　　“呵，原来，今天我要是不去了，就是辜负你家主子的好意。也罢，量他也不敢再戏耍于我，既是诚心相邀，那我便走这一趟。六儿，别给我愁眉苦脸，快点跟上。”
　　
　　没走出几步，苏玲珑猛地停下脚步，闪身躲到一字画摊前。
　　六儿奇怪，往远处去看，只见李嬴匆匆拐过一条街，看方向，还是万花楼那边。小孩瞠目，王爷这是――！！！
　　苏玲珑无声冷笑，转身问那侍卫，“你主子在什么地方？”
　　“主子已经在万花楼订好房间备下酒菜，现在就等公子大驾。”
　　“呵，真是会找地方，好啊！”
　　六儿一听又是万花楼，肚里开始冒苦水。我的娘哦，王爷才进去，这会子再跟进去，若是王爷发现了，还不得把我咔嚓咔嚓啊！六儿一阵后怕，开始后悔今天为什么一定要跟着出来。
　　
　　那苏玲珑说不上心里生气不生气，总之，心里就是不舒服。
　　这次，老鸨迎出来，没有前两次那般刻意殷勤，“哎呦，公子快往里面请，已经有人为公子备下了上好的酒菜。”
　　“知道了，不用你再说一次。”苏玲珑嫌恶地回了句。
　　那老鸨讪讪走开，心里尽管不快，却也知道这是自己得罪不起的主儿。
　　
　　赫连春日早早等在三层那个起名碧海潮生的房间，见人来了，合上折扇，别在后颈。双手抱拳，“苏兄来了。”
　　




25

25、青楼 四 ... 
 
 
　　苏玲珑被侍卫引着直接上了三楼，靠最右首的房间，门口守着伙计，见人到了，推开雕花门把他让进去。
　　心想着李嬴就在另一边花天酒地，自己在这边与他遥遥相望也不错。叫过六儿，与他耳语几句，见六儿一脸难色，当即沉下脸，轻喝，“少给我摆出这副苦瓜脸，快去！”
　　那六儿见推脱不得，裂开小嘴，磨磨蹭蹭转了身。
　　
　　里面赫连春日见客人到了，轻咳声，别起折扇起身相迎，“代王妃，赫连这厢有礼。”
　　“呵，你调查别人身份的速度不慢啊！”苏玲珑讥讽着，丝毫不买账。
　　赫连春日无奈笑笑，“苏兄，你别紧张，非是赫连去查你的底子，外面其实早有传闻，不过是赫连未曾与你连在一起而已。”
　　“是么？”苏玲珑冷笑，那些丢人的传闻，没有消停的时候。
　　“这里坐。”赫连春日挥手。
　　苏玲珑也不客气，又一次抢了主位上座，眉毛一挑，见赫连春日面色如常，倒也暗暗佩服。只是，这人城府很深，也不是个好打交道的主儿。
　　
　　“你到底是什么人？”饮下第一杯酒，苏玲珑问。
　　赫连春日先是一怔，继而笑道：“苏兄好厉害。”
　　不是我厉害，谁叫你把大名痛痛快快告诉我，赫连，汉人中间根本就没这个姓氏。你是哪个地方的少数民族，从实招来吧。
　　见他唇角带笑，赫连春日心情大好，端起酒杯自己一饮而尽，这才道：“与苏兄不打不相识，告诉苏兄也没什么，我乃西辽英亲王，太祖皇帝嫡系七世孙是也。”
　　
　　苏玲珑嘴角撇的更夸张，真搞不懂，世上为什么总是有种人那么脸皮厚，比我还厚，李嬴是这样，面前这位还是，谁与你不打不相识？说得好像我们交情多么深厚，哼！还什么西辽的英王，太祖的七世孙，不在自己家里呆着，跑到这边，不怕把你当间谍抓起来吗？
　　苏玲珑再次鄙视。
　　赫连春日似看出他的想法，尴尬地笑笑，“说起来，本王与苍龙国，其实也有点姻亲关系。”
　　“是么？”苏玲珑酒杯晃在眼前，明显是不相信，亲戚可不是乱认的。
　　赫连春日给他解释，“是这样，本王的母妃早逝，父王的继妃是苍龙国的瞻宁公主，公主将本王抚养长大，视如己出。因此，本王视瞻宁公主同为嫡母。”
　　原来是这样，怪不得你小子敢在这里学螃蟹。
　　
　　瞻宁公主，先皇靖和帝最小的一个妹妹，当今皇帝李彦的亲姑姑。
　　
　　酒过三巡，苏玲珑发现，其实这个赫连春日也不是太讨厌，样貌堂堂，谈吐不俗，见解独特，斯文儒雅，总的来说，符合绅士应该具备的标准，不像自己家里那只色狼，除了一副称不上差的皮相，那人的行为举止简直不堪入目。每每自己一流露对那桩婚姻的无奈，能保证第一时间，给予自己安慰。如此一来，苏玲珑慢慢放松下来，话也就显得多了起来。毕竟，有些事，总是当鸵鸟也未必就是好结果。
　　“尝下芙蓉笋片，味道很好。这里虽是青楼，不过那些招牌菜和窖藏美酒，却是市面上难得尝到，这也正是我来这里吃饭喝酒的原因。”赫连给苏玲珑夹菜，顺便把自己时常光临青楼的原因说出来。青楼，未必吸引人的只有风尘女子烟花客。
　　“这样啊，嗯，味道真的很好。”苏玲珑大声称赞，对赫连春日此时更是另眼相看，这个人，很有品位。
　　
　　话说走廊尽头，还是那间踏雪寻梅厅，李嬴起身，道：“天色不早，本王该回去了。”
　　红姑娘温柔笑笑，过来给李嬴抚平褶皱的衣摆，微微欠身，算是行礼。迈出房门，有侍卫过来，向李嬴低声说了几句，那红姑娘听不真切，就见李嬴脸色一变，往走廊另一边望了望。
　　“他们还在里面么？”李嬴冰冷地开口。
　　“是。”侍卫低头，小声回答。
　　“带路，既是来了，那便一道回去。”
　　红姑娘暗暗奇怪，见李嬴脸色不善，不敢多嘴，在后面悄悄跟上。
　　
　　苏玲珑今天难得高兴，说来自己也奇怪，他从没想过，会和眼前害自己最终糊里糊涂嫁进代王府的人成了朋友，推杯换盏间二人越发觉得相见恨晚，俨然比人家莫逆之交还要亲近。
　　“苏兄，不必客气，你若是觉得叫在下春日不好开口，那便叫赫连好了。”赫连春日眉眼带笑，又满上一杯。
　　“好，那就叫你赫连，我也觉得春日有点绕嘴。来，干，这酒喝着痛快！”
　　“好！”赫连春日是西辽人，西北之地汉子豪爽，区区这点酒哪在话下，端起酒杯轻碰，仰头一饮而尽。
　　
　　“什么人？喂，你不能进去。唉……”
　　门口一阵大乱，赫连春日懒洋洋抬起眼皮，一见来人便知所为何来，皱了皱眉，“又见面了。”
　　李嬴不愿多说，开门见山，“我来带他走。”
　　“谁啊，真无礼。”那边苏玲珑不满地咕哝着，真讨厌，酒正喝得高兴，哪个不识相的跑过来捣乱。
　　六儿慌慌张张跑进来，吓得肝颤，未给李嬴行礼，三两步跑到苏玲珑面前，在他耳边压低声音，“公子，王爷来了。”
　　话说苏玲珑又醉了，好在没有前晚醉的厉害，这时还有一丝清醒。左右看看，终于发现一脸铁青的李嬴，咕咕笑了，“怎么样，你的王妃还贤惠吧，王爷出来喝花酒，王妃付花酒帐，哈哈……”
　　
　　“哈哈，贤惠，当真是贤惠的很。”啪，合上骨扇，李嬴迈大步往前，见赫连春日挡在面前，斥道：“走开，这是我们之间的事，外人不得插手！”
　　赫连春日压了压心里升腾的怒火，沉着嗓子道：“他不开心。”
　　“那和你无关。”李嬴推开挡在面前的人。
　　“他告诉我了。”
　　李嬴眼睛一瞪，“那又如何，既然他都告诉你了，那你该知道，我们是谁。”
　　“是。”
　　“那你更该知道，他是皇上赐婚给本王的正妃。他与你青楼谈笑风生，阁下不觉有失体统吗？”
　　
　　“赫连，倒酒。”苏玲珑这时开口，根本嗅不到周围的火药味。
　　赫连？李嬴心中暗暗纳罕，看了看赫连春日，再次把人推开。见苏玲珑双颊酡红，还举着酒杯，就知道这家伙是醉了。把他手中酒杯夺过，李嬴尽量用温和的语气对他说：“天晚了，一起回去。”
　　苏玲珑懵松醉眼，挥手晃晃，摇头，“不回去，我要喝酒。”扭头见赫连春日也站在面前，嘿嘿一笑，“快给我倒酒，不醉不归。”
　　“别闹了，和本王回去。”
　　“你是哪位仁兄哦？”
　　
　　呃？李嬴险些气歪鼻子，拿不准苏玲珑是醉糊涂了，还是故意气他。心里一阵发狠，上前把这时已经晃晃悠悠站起来的人扯进怀中，呲牙道：“王妃，认不出本王了是吗？那好，本王就在这里，让你重新识得本王。”
　　“你要干什么？”赫连春日顿感不妙，闪身挡在面前。
　　“滚开，与你无关。”李嬴怒火中烧，拉起人，脚下不停，迈步往出走。那苏玲珑晕晕乎乎，不情不愿被李嬴脚不着地拖着，哼哼唧唧，却如何也摆脱不了李嬴的钳制。
　　赫连春日本欲追上，李嬴的侍卫拔出刀来挡在面前。知道自己身在他国不免处处受制，赫连春日咬了咬牙，止住脚步，却把拳头攥得死死。
　　那苏玲珑被李嬴拖到了红姑娘的房间，李嬴冲红姑娘吼了声出去，红姑娘不敢不应，几步跑出门，把房门关严。
　　
　　被狠狠摔在雕花大床上，苏玲珑迷迷糊糊想爬起来，不满地咕哝一声，却见一人在床前正撕扯自己的衣服，当下一个激灵，酒醒三分，慌张地道：“你要干嘛？”
　　李嬴用最快的速度把身上碍事的衣物除去，扯开嘴角冷笑，“知道怕了是吗？”把人按进大床，李嬴胡乱扯开他的衣服，倾身覆上。
　　“放开我，你这混蛋！”苏玲珑大嚷大叫，“你发什么疯牛病！”
　　李嬴粗鲁地套*动着他的敏感，哼了声，不去理会他的不满。
　　
　　片刻不到，苏玲珑坚持不住，已然泄出，李嬴露出一抹志在必得，把自己的巨大顶了进去。
　　“嗯，混――蛋，唔……唔……”
　　苏玲珑的嘴巴被李嬴占据，无法再说出李嬴不喜欢的话。那李嬴闭了眼睛，心内惬意一叹，缓缓动作起来。
　　苏玲珑难过之极，好不容易李嬴放开他的嘴巴，借助喘气之际，骂道：“混蛋，怎么会碰上你这种混蛋，我也是、也是男人，是男人，唔……”李嬴狠狠冲撞一记，苏玲珑被顶到内部的敏感，语不成调，呜咽起来。
　　“王妃，你是本王的，他人染指不得。”李嬴喃喃低语。
　　
　　苏玲珑很难受，可是李嬴仍在身上驰骋，心中的无限委屈不甘此刻一同爆发，扭头一口咬上李嬴的手臂，久久不肯松口。
　　“嗯……”李嬴很痛，闷哼了声，却没想着去解救自己的手臂。也许，让他也发泄一下，心里多少会好过些吧。注定是棋子的命运，也是一种可悲。
　　
　　




26

26、交心 ... 
 
 
　　御书房内，仙鹤吐雾，香烟袅袅。
　　宣和帝李彦静静听完来人回报，一脸错愕，“有这种事？”
　　来人没敢抬头，低声道：“回皇上，正是。如今，坊间已经传开。”
　　李彦嗯了声，想了想，没再说话，挥手打发那人下去。凝思片刻，李彦叫进天涯。
　　
　　“你都知道了？”
　　天涯神色一凛，知道欺瞒不过，直直跪下去，“臣死罪。”
　　李彦冷哼了声，语气低沉，“刚提个统领，反倒不会办起差来。”
　　天涯把头深深低下，不敢出声。
　　“去，让他们把嘴巴闭上就好，少杀人，别把外面的污秽带回来。”
　　天涯额头触地，高呼遵命！
　　
　　代王在青楼花天酒地，代王妃怒上青楼与其理论，反被代王按在万花楼头牌红姑娘的房内吃干抹净，不知是谁把这个版本的消息泄露出去，坊间立时传得沸沸扬扬。自古流言不止，却也时有例外，就像这次，代王荒唐的青楼之行，消息不过传了三日，便又悄无声息，人人闭口不谈，仿佛那件事从来就没发生过。
　　
　　“他还真能狠下心，你这手臂三天了，伤口还肿得这般难看。”李熙正为李嬴被咬伤的手臂拆布带，一见三日已过，李嬴被咬烂的伤口，不禁蹙眉。
　　李嬴一阵苦笑。
　　“大哥，这事，是不是有些过了？”李纯试探着问。
　　李嬴木然回答：“不知道。”
　　李熙这时拿过白药撒了两下，随便拿过一团棉花用力一按，就听李嬴啊的一声大叫，人马上自座椅弹了起来。
　　
　　“你干什么？”李嬴大怒。
　　李熙依旧嬉皮笑脸，“不这样，怎么让你专心些。”
　　“你！”李嬴气得瞪圆了眼睛，又你了半天，居然就你不出个所以然来。
　　“别你了，搞成这个样子，再多你一阵子，你也要老实养着。好在，你比你那王妃还强些。”李熙继续打击李嬴这时“脆弱”的心灵，果然，听到提及苏玲珑，李嬴神色一暗。
　　
　　“王爷。”有下人小碎步进来行礼禀告，“王爷，丞相夫人来了，请见王妃。”
　　三位王爷一愣。
　　李嬴问：“王妃现在如何？”
　　“回王爷，大夫给王妃的药里添加了安神的药物，方才伺候王妃服下，如今正睡得安稳。”
　　“那――”李嬴想了想，吩咐，“请老夫人到苍松园好了，本王过会再去。”
　　
　　“哎呦，岳母大人这次怕是兴师问罪来啦！”李熙凑过来，一脸的幸灾乐祸。
　　李嬴心情极遭，没心思和弟弟逗着玩，思前想后，丢下两个弟弟，直奔苍松园而去。
　　“要不要过去看看？想来，一定有热闹。”
　　李纯翻眼睛，顺手拿起本书，自顾看起来，毫不理会李熙如何郁闷的想撞墙。
　　
　　苍松园，苏玲珑安静地睡着，面上呈现不健康的苍白。
　　苏夫人拭净眼角的泪水，那手，悄悄抚上儿子的脸颊。听到有人推门进来，老夫人转身见是李嬴，慌忙收手，整整那身青底绣团花一品诰命服，欠身而拜。
　　李嬴一惊，心里清明，那老夫人穿戴得如此正式所谓何事，几步抢过来相扶，惴惴不安地说：“万万使不得，该是小婿给岳母大人见礼才是。”
　　苏夫人不着痕迹避过，也未再坚持给李嬴行礼，只道：“老身今日唐突，望王爷莫怪。今日此来，只为给吾儿送样东西。”
　　
　　原来不是兴师问罪，李嬴神色不改，悄悄落下心头大石。听得老夫人语气冷淡，讪讪笑道：“岳母大人言重，王妃平日甚是惦念，总是吵着想回去探望。”
　　苏夫人点头，面无表情，“王爷所言极是，玲珑是个乖孩子。他在大婚前，放不下的，就是老身臂膀多年留下的疾痛。那孩子，出门前，再三叮嘱，定要老身按他教的方法活动肩臂。”
　　“……”李嬴心里一动。
　　
　　自随身携带的锦盒取出一只穿好金链的翠色琉璃佩，老夫人轻托起儿子的头，给他套在颈间。拉过儿子同样泛白骨节鲜明的手，老夫人泣不成声。李嬴上前本欲安慰一番，老夫人却在此时哽咽开口。
　　“相爷当年追随先帝征讨月明王朝，那时老身不愿与夫君长久分离，不顾重孕之身，随劳军队伍赶往邺城。那时大军刚刚攻下邺城，处处欢天喜地。不知是不是一路奔波动了胎气，才见到相爷，这孩子便急着要出来。难产磨人的痛楚折磨了老身整整三天，老身才迎来这个小儿。哪料想，老身只睡了片刻，相爷便说，孩子夭亡……”
　　
　　李嬴猛然抬头，脱口而出，“夭亡。”
　　苏夫人幽幽续道：“老身哪里肯信，相爷拗不过，把已经冰冷的孩子抱来。”老夫人眼泪簌簌而下，“老身就抱着这孩子，用自己的心头热气暖着，后来老身不知不觉睡了过去，他们把孩子抱走，打算寻个地方下葬。老身不肯，儿是娘的连心肉啊。不知上天是不是被老身所感，派来个医术高明的大夫，救活我儿，把这东西留下，道是可保我儿一生平安。”老夫人深深吸气，泪眼朦胧间，揉杂着一些李嬴看起来似曾相识的东西。
　　
　　“皇上赐婚，相爷说，王爷的信物当随身佩戴，平安扣，还有什么比它更喻义平安？王爷啊，我儿襁褓中便不食人乳，能平安长大实属不易。老身今日背着相爷过来，不敢求王爷荣宠我儿，只求让这孩子无忧无虑过一辈子。”
　　李嬴闻言，再听不懂苏夫人的意思，那就真是傻瓜。深深一揖，李嬴痛心疾首，“岳母大人，小婿知错了。”看眼安静的睡颜，李嬴暗想，看来被伤的，未必只是身体。
　　老夫人不再出声，只是默默掉眼泪，一滴，一滴，又一滴，湿了娟帕，湿了儿子的衣襟。
　　
　　嗯，苏玲珑轻吟，缓缓睁眼，抬起仍觉无力的手拍拍脑门，好暗啊，什么时候了？对着床顶发了一阵呆，再挪手臂，感觉碰到一物，纳闷下扭头去看，咦？就见李嬴趴在床边，显然已睡熟，一只裹着厚厚布带的手臂还搭在他的小腹上。苏玲珑翻翻眼睛，正要把他轰走，不想李嬴此时睁了眼，见他醒了，立时双眸一片亮色。
　　“王妃，醒了，感觉可好些？”
　　嗯，苏玲珑懒懒应了声，实在不想和他废话。
　　“把准备好的东西呈上来。”李嬴一边把人扶起坐好，一边对外吩咐。
　　
　　简单洗漱一番，下人鱼贯而入，端来火上温着多时的膳食。
　　闻到熟悉的味道，苏玲珑愣了愣，左右去看，急着找人。怎么会，这怎么会？正焦急时，看到胸前的东西，整个人一下呆住。
　　“王妃，怎么啦？”李嬴敛起平时的没正行，用难得一见的温柔语气问他。
　　“老娘，一定是老娘，人在哪里，我想见她。”语速加快，苏玲珑的迫切任谁看了也会不禁恻然。
　　“别找了，岳母大人已经回去了。”李嬴在他身边坐了，轻拍他的肩，柔声相劝。
　　
　　抚上胸前的琉璃佩，苏玲珑心头酸涩，把东西塞入怀中。他犹豫下，还是沙哑地开口，“我老娘什么时候过来的，怎么不叫醒我？”
　　“王妃，”李嬴亲了亲他的唇角，将人搂在怀中，斯磨一阵他的耳垂，见他怕痒紧着缩脖子，这才放过他，“王妃，与本王好好相守，本王亦会真心相待。本王愿意把心交给你，只要能换来你的真心即可。”
　　苏玲珑暗想，这混蛋难道是良心发现，开始改变策略，准备柔情攻势征服我吗？
　　
　　自从与李嬴成婚，苏玲珑自我感觉很累，浑身上下哪里都累，心更累。判断不了今晚李嬴是不是吃错药，苏玲珑此刻还是保持一丝警惕。尽管，李嬴一改常态，非常正经；尽管他一改平日强势，现在很温柔的对他。然而，在苏玲珑看来，不好说这温柔的表象后面，会不会隐藏更大的危险。他，真的被吃怕了。
　　“王妃，八珍山菌汤，岳母大人亲自做的，临回府时特意嘱咐本王，说是你爱喝，一定要你多少喝一些。”
　　吧嗒，那声音是苏玲珑的眼泪落下时发出的声音。就连苏玲珑自己也奇怪，过去自己从来不流泪，结果到了这边，居然变成一只鼻涕虫。难道，真的是实事弄人？
　　
　　李嬴没料到一句话把人招哭了，真是特大意外，赶紧上前拿帕子去帮他擦拭眼泪。见他固执地想躲，李嬴索性把人再次紧搂在怀中，温柔抚摸他的后背，无声安慰此时像个委屈的孩子一样哭得上气不接下气的家伙。突然，李嬴捧起怀中人的头，一点点吻去他脸上的咸涩。
　　他的语气急切但真诚，“王妃，本王以后会好好善待于你，相信本王，把心交给我，别再闹了。本王知道你心里万分的不情愿，然本王也实属无奈。既然我们改变不了命运，那就让我们想法扭转命运好了。”
　　“你说什么啊？”苏玲珑听得糊里糊涂。
　　“没什么，本王说，喜欢你。”李嬴察觉自己情急之下失言，忙掩饰。
　　“就知道你这混蛋死性不改。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：这里我在说一下啊，关于小苏在这个世界和过去反差太大的原因。一个孤独、自闭的杀手，在新的生存环境一下条件优越起来，全家上下宠爱不尽，外面有更粉丝一群，这种环境中成长，很多自身的东西会慢慢被消磨掉。毕竟，身体已经不是原来自己的那个，很多敏锐的感官意识，会达不到过去的状态，这个是有可能的。如果是身体穿回去，那么这种可能要小的多，苏苏是魂穿，如果身体条件制约了某些他过去的敏锐感知，这个也是合理的。当然，写文肯定有疏漏，不给自己过多辩解，亲们提意见是爱绯叶的表现，绯叶挨个亲亲，挨个感谢。
很快，苏苏会做一些事情，慢慢恢复状态，呵呵，那需要锻炼。




27

27、诡异的温馨 ... 
 
 
　　“六儿呢？”苏玲珑百无聊赖斜倚床栏，左右看看几天不见那孩子，不免担起心来。
　　“屁股开花了，养着呢。”李嬴正好进来，听到苏玲珑问六儿，抢在下人之前回答了他。
　　苏玲珑眼睛一瞪，“屁股开花，怎么会？难道，是你使人打的？”
　　李嬴撩了衣摆在他面前一坐，正色道：“侍主不利，该打！”
　　拍开摸过来的爪子，苏玲珑磨牙，“你给我当家的权利，六儿是否该罚，应该我说了算。你不知会我，直接找人动手，难道不觉此举不妥吗？”
　　李嬴邪肆一笑，“只要和王妃有关，本王可僭越代办？”
　　“你？”苏玲珑咬了咬牙，气得扭了头不再理他，那李嬴也不为意，只拉过他的手无声而笑。 
　　
　　尴尬中沉默一阵，李嬴过来亲他，轻声问：“后日中秋，王妃可有想好去什么地方玩？”
　　苏玲珑想也不想，没好气地说：“万花楼。”
　　李嬴噗嗤笑了，拍拍自己脑门，“王妃，还在生气？”
　　苏玲珑不理他，转了身子才说：“你大王爷位高权重，走到哪里一呼百应，我去了青楼又能咋样，怕我和人私奔了不成？”
　　李嬴表面不露声色，心里却是肯定了他的说法，这等绝色男妃，真跑了，到哪里去找？
　　
　　苏玲珑似也知道他在想什么，心里鄙夷，嘴上继续刺激：“来而不往非礼也，好歹人家也请了我，怎么说，我也该回请一次才是，对不对啊，大王爷？”
　　李嬴悄悄攥起拳头，口头上挂着笑，“既是如此，那不如本王做东，中秋同乐如何？”
　　“你说什么？”苏玲珑腾地翻过身来，瞪着大眼睛，“你、你也要――”
　　李嬴点头，“嗯。”
　　苏玲珑再次磨牙，算你丫狠！
　　
　　听到外面传来三声夜莺叫，李嬴皱了皱眉，“王妃，本王突然想起白日有桩紧急公务未曾忙完，拖到明日皇上那边不好交代……”
　　“去！快走，忙你的事去。”苏玲珑冲他摆手，早点走了早点省心。
　　“王妃就这么迫不及待叫本王走么？”
　　“有事就去办，嗦什么？婆婆妈妈，不烦啊！”
　　李嬴叹息，“那――本王去了。”
　　苏玲珑大喊：“快滚！”
　　“王妃，本王又回来了。”李嬴在苏玲珑以为他已走的时候，突然折返，给他摆个大特写。见他瞠目结舌，某妖孽王爷哈哈大笑，在他红晕唇瓣上轻啄一口，见他眼眸隐现寒光，李嬴又脚底踩了风火轮一般逃了出去。
　　“混蛋！”床上某人扯开喉咙大骂。
　　
　　李嬴揉揉耳朵，听不到苏玲珑的骂声，长长吐口气。拐进书房，里面一人自角落闪身出来，在他面前俯首。
　　“你不应到王府来。”李嬴的声音不大，语气不免带着丝丝责备。
　　来人压低声音，禀告：“主子所言极是，只是事出紧急，属下万万不敢耽搁，故深夜前来。”
　　李嬴一怔，“发生什么事了？”
　　来人道：“主子，那边密令西北游击将军暗中撤换陇西军中多员校尉，大多为我们的人。”
　　“此消息可靠？”
　　“千真万确。”
　　
　　李嬴抿嘴凝思，忽然问：“你可有给陇西那边发回消息？”
　　来人一怔，随即回答：“还没有。”
　　“那就好办了。”李嬴似落下一块心头大石，“听着，静观其变，若是我料的不错，这应该是那边玩的投石问路，目的是牵出京中秘密与陇西联络消息之人，也就是――你。”
　　来人一身黑色夜行衣，面部包裹的严实，此时听到李嬴语出惊人，仅露在外面一对凝水明眸现出一丝惊诧。
　　李嬴又道：“他想拔出安插在京里的钉子，所以，你最好不去轻举妄动。”
　　“属下明白了。”
　　
　　“外面可有新鲜传闻？”
　　“回王爷，属下按照吩咐，把消息散了出去，该是那边采取了行动，不过三天，坊间的流言便无人再提。”
　　李嬴轻哼，“是他一贯做法，动作倒快。只是，辛苦了本王的王妃。”
　　来人想了想，大着胆子问出，“王爷，此次一闹，真的能让王爷查出暗线是何人吗？”
　　李嬴成竹一笑，“这要多谢本王的王妃，没事闹着休妻、休夫，为本王查出真正暗线一事添了把柴。那边每日得到的消息，你说，又是谁传递出去的呢？”
　　来人深深俯身，“王爷英明。”
　　
　　“红茉。”李嬴深深叹气，“还是那句话，你要多加小心才是，令兄死前，唯一放心不下的就是你。若是你出了什么不测，本王该如何向故人交代。”
　　“红茉明白，王爷请放心，属下日后会更加谨慎行事。”
　　“嗯，记住，以后，若是需要递出消息，本王会亲自找你。后日中秋，本王会在万花楼摆酒，一切随机应变。”
　　“明白了。”
　　“去吧，当心出来久了引人生疑。”
　　来人颔首，灵如狸猫，拧身自窗户掠出，身影瞬间没入黑暗。
　　
　　李嬴在窗前落座，闭了眼睛。那日苏夫人泪眼婆娑的样子立时出现在脑海，那双泪眸，和记忆中的母妃，是多么的相像。母妃，五年了，莲花座下，侍奉佛祖可有再想起凡间的儿子么？为什么，我们兄弟会走到今天这一步？他诛杀手足，连襁褓中的小十七亦没有放过，你说，我该庆幸他放过我们兄弟三个，还是该对他痛恨彻骨？
　　耳畔，伴着一声声凄厉的尖叫，还有一个声音冷酷、狠绝，他在笑……
　　
　　李嬴就在书房窗前不知不觉睡过去。窗外秋风来袭，小雨淅淅沥沥，苦了窗下几丛芭蕉，细雨中瑟瑟发抖。
　　手撑油纸伞的人驻足窗前，思考自己要不要进去，就在拿不定主意时，里面的人忽然双肩抱紧，好像是冷了。
　　“见鬼，老子怎么会突发奇想来这里？”苏玲珑几天没下地，结果头次下地，居然莫名其妙踱到李嬴的书房。推开虚掩的木门，收起油纸伞立在墙边。
　　
　　人在睡梦中最能体现最真实的一面，苏玲珑如此，李嬴亦如此。没有表面的放荡不羁，敛起内心的警惕戒备，李嬴安静的睡颜，第一次让苏玲珑有了一丝亲切感。
　　撇撇嘴，苏玲珑把一旁架上一件衣衫取下，轻轻为他覆上，“都成年的人了，居然也会在躺椅上睡着。”觉得自己的义务已尽，准备转身离去，身后有了动静。再去看时，那家伙竟然翻个身，刚刚盖上的衣衫悄然滑落。呵，这个混蛋！算了，好人做到底，万一被冻感冒，反过来折腾我，得不偿失。
　　
　　过去打算把人拉起来扶到书房内室供休息的床榻，却发现李嬴睡得深沉，想把他叫醒，又想还是算了。苏玲珑背转了身子，准备把人背过去。几乎相同的身高，背起一个无意识的人来，难免觉得负荷过重。
　　“要是压断老子的腰，看老子以后怎么收拾你，老子就让你当一辈子男保姆。”
　　啧啧，后背上的人吧唧下嘴。
　　苏玲珑暗暗蹙眉，未曾理会，迈步继续走，却是失去重心扑倒在地。李嬴，踩到了他垂落的丝绦穗。苏玲珑趴在地上，简直无语，后背上那家伙浅浅的呼噜声就在耳边打响，提醒自己他睡得多么香甜。
　　
　　“老子不是你的弹簧床，死猪，想压死老子啊！”苏玲珑低声叫骂。
　　“王妃，嘻嘻，本王决定压你一辈子……一辈子。”
　　嗯？苏玲珑明显感觉自己脸部抽筋，这家伙睡没睡啊？往旁边一滚，苏玲珑脱离李嬴的压迫，细细看去，那李嬴仍处于深度睡眠中。挥拳在他鼻尖上作势要打，李嬴吐口气，又翻个身，面朝他继续去睡。睡得和死猪一样！苏玲珑在地上运气坐了片刻，最后还是决定先把人弄到床上再说。不管是拉是扯，折腾一番，苏玲珑倒在李嬴身边，呼呼喘着粗气。
　　
　　“搞定。”苏玲珑拍手，坐起来，准备返回自己的窝，这时李嬴一只手臂旋起一道优美的弧线，竟然搭在他的小腹，直接揉起那里的柔软。混蛋！苏玲珑乍起毛来，去抬他手臂，这时李嬴往他身边凑了凑，与他紧紧相偎。
　　“你丫故意是不是？”苏玲珑小声问，他不确定李嬴装睡的可能性有多大。
　　没有回答。
　　“把爪子拿走。” 
　　李嬴脑袋蹭蹭他，嘟嘟嘴，还是一副死觉的样子。
　　我深呼吸，我深呼吸，世界真是美好，可我就是烦躁。谁来告诉我，我该怎么办！
　　
　　苏玲珑直直坐着，极力克制体内膨胀的欲望，很快，就觉腰僵得难受，可是，他不敢动。那李嬴揉了他的宝贝一会，尽管现在已经不揉了，可那手，还攥着他的鸽子蛋，掰了几次，竟然没掰开，无奈只得放弃。不是不去想办法，只担心万一惊醒了色王爷，自己可就成了送到人家嘴边的鱼肉。
　　保持一个姿势不知过了多久，苏玲珑的头一点一点，抵挡不住浓浓困意，再也睁不开沉重的眼皮。
　　
　　书房的窗户未关，不知何时雨住风止，雨后夜来花香伴着泥土清新缓缓飘进书房，同时送进一丝丝清凉。
　　
　　最初睡过去的人有了动静。
　　李嬴见苏玲珑睡着了，扯开嘴角笑得开怀，把人小心扶躺下，拉过被子盖好，这才扬手，熄灭室内烛火。
　　




28

28、迷棋 ... 
 
 
　　苏玲珑次日一早醒来，睡眼没完全睁开，就察觉不对。想起夜里的事，暗骂一声白痴，刚要爬起来，才发觉一对有力的手臂牢牢禁锢着自己，而后腰下面，更有一个滚烫的、硬硬的东西抵着自己那处柔软。一个激灵下，苏玲珑不敢再动。这时，身后李嬴悠然开口。
　　“王妃，这么急着去哪里？要出府么，明日才是中秋。”李嬴在他耳边呼呼吹热气，下面不忘拿自己那玩意故意去蹭他两瓣浑圆中间的凹陷。
　　“混蛋，放、放开！”苏玲珑紧张起来，被那家伙蹭的那里一阵阵发热，而更无法遏制的是，自己居然不争气的起了反应，小腹下面，鼓鼓胀胀，说不出的难受。
　　
　　“王妃，需要本王帮忙么？”一只爪子隔着衣料动作起来。
　　“你干什么？”苏玲珑仅一瞬的疑惑，便明白了李嬴的意思，色狼又开始耍流氓哩。
　　一手得到自由，苏玲珑去掰李嬴正欺负自己那小可怜的爪子。他动李嬴跟着动，他不动，李嬴就立刻去调戏他的宝贝，苏玲珑咬牙道：“放开我，我不需要。”
　　李嬴起先一怔，随即快速套动几下，察觉了苏玲珑的变化，立刻撒手，“王妃，你说的，不需要。”
　　“唔。”苏玲珑难过的一声轻吟，他排斥他的行为，可是，即将喷薄的欲望被遏制在天堂入口，把人生生拖向地狱，化作齑粉，那滋味不好受哇。
　　
　　苏玲珑咬紧牙关没再出声，李嬴心里一阵不安，反倒支起身子，见他紧闭双眼，就那么忍着，心中砰然一动。那手，悄悄的，把稍显垂软的东西再次握住。这次，没有戏弄，直接进入主题。见苏玲珑不自觉挺动身体时，知道他这是快来了，在他脸颊亲了口，李嬴帮他最终纾解出来。
　　苏玲珑眯起眼睛，高*潮余韵未退，满面绯色，他问：“王爷，你满意了？”
　　李嬴愣了，“王妃，此话该是本王问你才是。”
　　懒得理他，苏玲珑别过头，再不看他一眼。李嬴让自己把心交给他，可这样相处的方式，他难以接受。即使，他有可能一生困在他身边不得自由。
　　
　　原本以为大早晨起来难逃一场酷刑，不想李嬴并没有往下继续。喊人送进洗漱用具，李嬴除了催促他动作麻利些外，言语中竟是再无戏弄之词。这个结果大出苏玲珑的意料，愣愣看李嬴洗漱过了，自己竟是没动一下。
　　李嬴不由蹙眉，再次催他，“王妃，快些洗漱，一会有绣房的人送衣服过来。”
　　看不透他，苏玲珑默默念叨。
　　“王妃日后若是想本王了，可遣人告知本王，不必亲自过来。”李嬴有意又似无意说了一句。
　　“你说什么？”苏玲珑猛地回过头去，李嬴正俏皮勾起嘴角，满面笑容。心里打个大大的红叉，苏玲珑又一次否定李嬴的为人。
　　
　　用过早膳，李嬴将锦帕给身边的人递过去，随意问了句，“王妃，你怕本王？”
　　苏玲珑原本接锦帕的手瞬间一僵，很快恢复如常，拭净嘴角汤渍，笑了，“其实，你知道我到底怕还是不怕。如果你一定要认为床第间得手，因为我怕你，那我无话可说。这个世界确实有我怕的东西，不过绝不是你。”哪怕是表面做戏，我也必须留在这个地方。
　　苏玲珑的回答令李嬴很意外，却也肯定了他心中的想法，释然一笑，把人顺势揽在怀中。
　　
　　“王妃，本王听说你有意训练王府侍卫。”
　　苏玲珑心中警钟大作，好好的，怎么就提起这档子事，会不会有什么阴谋。
　　李嬴迎着他疑惑的目光，笑道：“切勿多想，本王也是觉得，他们太闲，给他们找点事情做，总好过没事烂嚼舌根。”
　　听出李嬴的言外之意，苏玲珑挑眉，“你不怕我整死他们？”
　　“哈哈，那就当他们无那份福气好了！明日中秋，再让他们快活一天，中秋一过，就看王妃的。”
　　“好！”苏玲珑也来了精神，太整蛊的不能干，不过给那帮懒虫找点累受还是比较容易。
　　
　　管家把绣房的师傅带进来，刚好苏玲珑正做完打算。那边李嬴已经进内室试穿新衣，苏玲珑没动，把管家叫来，附耳交代一句后，问：“两日能办妥么？”
　　管家想了想，答道：“老奴尽力就是。”
　　一听这话，就知道没问题，苏玲珑心花怒放，自己抱着衣服这才进去。
　　李嬴往出走，刚好与苏玲珑迎面碰到，见他满脸喜色，问了也不答，心中暗暗称奇。出来问管家，管家把苏玲珑叫自己准备的东西说了，李嬴鼓起腮帮，暗道这又是什么新鲜花样？
　　
　　待苏玲珑穿好新衣出来，李嬴笑眯眯的点头，称赞很合身，却故意忽略他略带不满的目光。苏玲珑往日喜欢白色衣服，李嬴却说那颜色太素，为他准备的衣服，非红既绿，即便如此，李嬴仍嫌不足以衬托其倾城之姿。
　　“我说，好歹是个男人，能不能以后穿什么颜色的衣服，我自己做主。”
　　“王妃，如果本王说，衣裳再艳，艳不过代王妃绝世之姿，你会不会很开心。”
　　“那是两回事，我更喜欢返璞归真，自然之美。”
　　“返璞归真，自然之美。”李嬴重复遍苏玲珑的话，最后笑了，转身对管家道：“王妃的话听明白了吗，以后到季节制衣，按照王妃的意思去办。”
　　苏玲珑略略惊讶，又开始玩民主，真的假的啊？
　　
　　“呦，十三，这么早，你怎么想起大哥来啦？”
　　苏玲珑不过一愣神的功夫，李纯不等通报，已经匆匆进来。见李纯看他时眼里不着痕迹划过一丝疑虑，苏玲珑很识相，清清嗓子，道：“吃的太多，我去花园散步消食。”不等李嬴说话，把手中新定制的衣服扔他手中便走。
　　“这个人，越来越有意思。”李纯一直目送苏玲珑的背影在桂树后消失。
　　“他不是那边的人。”李嬴很随意一说。
　　“但他依然是棋子，无论是活棋还是死棋。”李纯盯紧哥哥的眼睛，提醒他真实的残酷。
　　李嬴神色一暗，是啊，就算他不做任何妨碍自己大计的事情，他依然是棋子，一旦他成了弃子，下场必死无疑。为了能保住他的命，为了让他最终脱离死棋的命运，李嬴自认已经尽力。只要那边肯相信荒唐的表象，自己的目的也就达到。
　　
　　厅外，廊檐里，苏玲珑的脸色越来越难看。他今天就想听听他们兄弟间会说些什么，索性临出拱门时，屏住呼吸，矮身绕过花木，窜上厅外廊檐。未料刚藏好，这对兄弟说话了。尽管里面用一个他字代替，但苏玲珑明白，那个他指的就是自己。闭了闭眼睛，苏玲珑心凉半截，原来，我是棋子。怪不得昏君一定要一个男人和另一个男人结婚。唯一不明白的是，自己既然是棋子，却从来没接到过任何任务，这有点不符合游戏规则。尽力屏住呼吸，小心吐纳，苏玲珑知道，古人修炼的功夫，有时候可以根据周围异样的气息，判断是否有生人在附近藏匿。如果自己一不小心泄露出来，被他们捉到，那就真是跳进黄河也洗不清。
　　
　　里面，李嬴久久不做声，李纯忍不住开口，“代郡那边出事了。”
　　李嬴一惊，“代郡怎么了？”
　　李纯叹气，“代郡曾是你的封地，追随你的人众多。如今代郡发生地震，死伤甚重。郡守加急奏章一道道递往京师，均被扣下。你说，那边想干什么？”
　　李嬴不假思索，“罔顾人命，扩大灾情。”
　　李纯点头，“借机削弱你的势力。”
　　
　　李嬴仰头，看看天花板，就觉一阵眼晕，匆匆低下头。须臾，说道：“昨夜红茉来过，西北那边他撤换了军中多员咱们的人。如今代郡地震，奏折被扣，看来，他为了稳固帝位，已经不顾百姓安危。”
　　“你准备怎么办，代郡那边灾情刻不容缓，必须要想个办法。每日，都有无辜的百姓死去。”
　　李嬴道：“安国郡郑家可信，他家药材私库充足，调出私库药材不会引起注意。至于银子，自当由我来付。此事让十四去办，不会引起那边怀疑。药材一到代郡，让郡守开启我的秘密私库，那里存的钱两应该能解一时之极。粮食嘛，让十四和郡守掂量着办就是。”
　　李纯道：“是个不错的主意，我已经把这次的天灾祸论写好了，让十四一道带去。”
　　李嬴叹笑，“你这是谣言惑众。”
　　李纯冷哼，“要的就是谣言惑众，他诛杀诸多兄弟姐妹，难道没想过老天有眼吗？”
　　李嬴拍拍兄弟的肩，摇了摇头。
　　
　　“什么声音？”李纯大步向外奔，准备出门一看究竟。
　　李嬴眯起眼睛，什么人如此大胆？
　　“咪呜。”一声猫叫。
　　李嬴兄弟顿住脚步。李纯瞟眼哥哥，目光尽是疑惑，却见李嬴摇头不语。
　　就在刚才，苏玲珑把不知何时溜达过来，虎视眈眈扑向自己的狸花猫扔了出去，安抚咚咚响个不停的小心脏，心中暗叫好悬。
　　
　　




29

29、中秋 一 ... 
 
 
　　时值八月十五中秋佳节，天公作美，赏个风和日丽的好天气。
　　换好新衣，苏玲珑檐下一站，抬手横在额前。放眼长空，天空蔚蓝，随意飘着几朵浮云。
　　忽然想起六儿还在养伤，苏玲珑问身边的侍卫，“有没有给六儿送去月饼？”
　　“回王妃，一早就送了过去。”
　　苏玲珑又看了眼身边侍卫，总觉得今天有点古怪，抓抓后脑勺，突然想起来，问：“怎么就你一个，你的同伴去了哪里，难道都跟着王爷出去了？”
　　侍卫神色一紧，赶忙解释，“王妃有所不知，代郡老家发生地震，兄弟们忙于找人给家里带财物，以至大多不当值。不过，这事王爷是准了的。”
　　
　　“说清楚点，我没弄明白。”
　　“回王妃，属下们都是代郡老实本分的农家子，家里饥贫，吃不上饭。是王爷招了属下们到王府充侍卫，月月有例银，并非是卖身家奴。如今王爷返京，自是把属下们也带了过来。只是家里有灾，属下们回不去，王爷这才吩咐敛些财物，着人送回去。”
　　“原来是这样？”苏玲珑眯起眼睛若有所思，须臾，淡淡地道：“去账房按人头支银子吧，地震不是小灾。”
　　侍卫起先一愣，半晌明白过来，继而大喜，“多谢王妃！”
　　
　　苏玲珑见那侍卫欢天喜地招呼同伴去了，嘴角勾起一个美丽的弧度。拉过藤椅，檐下阴凉处一歪，苏玲珑暗想，如果不被大灰狼成日惦记，这种小资生活其实也不错。
　　就在他等接他的人等得快要睡觉的时候，脚步声传来，有人在藤椅前驻足。懒得睁眼，苏玲珑摆手，“要吃月饼别找我，本王妃不伺候大爷。”
　　李嬴扑哧一笑，“行了，月饼等晚上回来吃，该出去了。”
　　苏玲珑猛然睁眼，“听说你请了万花楼头牌一同饮宴，还用我去干什么？”想让我当灯泡，我还怕灯太亮了烧死。
　　李嬴哭笑不得，也不去解释，拉了苏玲珑就走，并不理会他一路上满嘴不满言论。
　　
　　代王府的车驾停在京城负有盛名的锦湖楼前，车帘被人掀起，李嬴转身叫人，“王妃，到地方了。”
　　苏玲珑凑过来，一见烫金三个大字锦湖楼，不禁奇怪，“不是万花楼吗，什么时候决定换地方的？”
　　“昨天。”李嬴把人拉下车，伸臂搂了搂，笑道：“哪里都好，只要菜色合口，哪里都好。”
　　苏玲珑挣脱出来，整整衣服，狠狠瞪他两眼，准备与李嬴进去，这时一辆花车缓缓停在王府车驾边。
　　
　　有丫鬟搬过脚凳，这才去挑红绸车帘，把里面的粉面桃花扶下马车。正是万花楼头牌红姑娘。
　　李嬴笑吟吟等那红姑娘在自己面前行过礼，这才对身边人道：“王妃，进去吧。”
　　苏玲珑斜睨李嬴，心中冷笑，原来，宴不摆万花楼，却包了个头牌过来，这又与摆宴万花楼有什么区别？觉得那里又不高雅了，带个头牌过来这边取乐，还不是换汤不换药。
　　似看出苏玲珑不快，李嬴冲他笑笑，伸手在他腰间轻轻一捏，见他神色略动，这才又道：“王妃，时候不早，快些进去，有人急着要开席。”
　　“和我有多大关系？”推开李嬴的爪子，苏玲珑自顾迈步走在前面。
　　红姑娘显得很尴尬，见李嬴笑着摇头，心里稍作踏实，跟在李嬴身后也进去了。
　　
　　锦湖楼因邻千顷锦湖而得名。那锦湖，波光粼粼，烈日下，阳光反照，水面如同撒了一层珍珠，璀璨生辉。因有京北两百里邺屏山水源注入，湖中多鱼虾蟹类，因此，就有了锦湖醉鱼、红椒螃蟹腿、椒盐湖虾三道名菜。
　　
　　“何时改的主意？”
　　正迈步上楼的李嬴闻言一怔，终究是脑筋转的快，马上反应过来，笑道：“昨日午后，临时决定把酒宴改在锦湖楼。”
　　苏玲珑轻哼哼声，没言语，跟着伙计往前走。走到某个雅间门口，正好遇到挑帘出来的人，不禁停下脚步，“你也在这里？”中奖率真高，幸好没做天打雷劈的坏事。
　　李嬴当即绿了脸，真是冤家路窄。换了地方，居然还能和他碰上。
　　
　　赫连春日也是暗暗称奇，好在他善于掩藏情绪，见那李嬴已经沉下脸，不愿给苏玲珑找麻烦，淡然一笑：“巧得很，今天突然想换换口味。”抱拳间，悄悄观察苏玲珑，见他精神还好，赫连担了几天的心悄悄放下。
　　“走吧，别让里面的人等急了。”李嬴催促，尽量压下自己的火气，心里却是已经抓狂。
　　
　　伙计把他们让进名曰蓬莱的雅间，招呼声其他伙计上菜，便退了出去。里面，李纯与李熙手捧茶碗，早已恭候多时。
　　“大嫂气色真好。”李熙没安好心地赞了句。
　　苏玲珑索性扭了头不去理睬。
　　“坐这里。”李嬴把人拉住，在自己身边落座。拿手拍拍他后背，低声道：“王妃，给个薄面，好歹赏个笑脸。”
　　苏玲珑马上露出一个比哭还难看的笑容。
　　“……”
　　
　　锦湖楼的数道名菜被伙计一盘盘端上桌，苏玲珑一看见好吃的，顿时来了兴致，执起筷子，却又一下犯了难，不知下箸何处。论色香味，哪道菜都很好吃的样子。李嬴见他一时拿不定主意，剥了一只红椒螃蟹腿，将里面细白蟹肉挤入小碟，递到他面前。
　　何时大哥也干起这种事来？李熙一下张圆了嘴，李纯顺势夹起一只鹌鹑蛋放了进去。
　　那红姑娘扯出手帕掩口，吃吃直笑。
　　苏玲珑左右看看，一桌子人把目光全落自己身上，突有种如芒在背之感。极不情愿把小碟接过，一口吃净碟里蟹肉。早吃了早省心，反正不能让自己的胃吃亏。
　　
　　李嬴很满意，不停为他夹菜，苏玲珑筷子不停，一直往嘴里扒拉菜肴，把早已满上的美酒冷落一旁。
　　许是受了李嬴与苏玲珑的传染，李纯也在不停往李熙面前的碟子里夹菜，李熙头也不抬，嘴巴不闲着，光顾着吃，早把举杯同乐忘到九霄云外。
　　啪，落筷之声传来，苏玲珑揉揉肚子，嘟囔，“不能再吃，撑死了。”
　　“才这么一点，怎么够。”李嬴知他心事，又夹一块鹅肝放在碟中，催他快点吃了。
　　“不行，你自己吃，我出去消食。”
　　
　　苏玲珑起身就走，不理李嬴在身后叫他。到门口时，呼的一物飞来，苏玲珑并不闪避，就见一只筷子戳进门框。撇撇嘴，心里觉得好笑，给我下马威啊？这次，挑开纱帘就走，连头都懒得回了。
　　李纯此时亦撂下筷子，把李熙不满凑过来的脑袋推开，笑道：“真大方？”
　　红姑娘水眸灵动，轻声道：“王爷既是放王妃过去，又何必假意阻拦？”
　　李嬴骨扇一摇，摇头：“不拦他，他定是以为本王心存算计，拦他一拦，他反倒放心过去。苏玲珑的脾气，本王多少摸着些，还不错，陪着本王玩，不失是个好选择。”
　　红姑娘低头，“红茉浅显，王爷恕罪。”
　　
　　李嬴道：“本王突然改了设宴地点，那边便不会过多疑心万花楼，只道本王与人争风吃醋。改在这里，又把京城最当红的青楼子女包过来，那边更是认定本王不过图一时快活，与你纠缠不清，反倒利于日后咱们联络消息。”
　　“这主意甚好，还把你那好王妃拉过来，同演此戏。”李嬴吐了口中螃蟹腿，附和一句。
　　“虚情假意的东西，何必认真。能把那边惑住，本王乐得随时与苏玲珑露露恩爱。你们不是也瞧见，王妃已经在不觉间，开始配合本王啦！”
　　“无可救药。”李纯用极低的声音念叨一句。
　　“我也无可救药，你知道的。”李熙大脑袋凑过来，小声跟着念叨。不出意外，那颗色色的大脑袋被李纯推到一旁，扶正了，责其正襟危坐。
　　
　　“嗯。”李纯面上一红，神情尴尬。伸手把桌布下伸过来的手攥住。
　　“快放开。”李熙忸怩起来，偷鸡不成蚀把米，那手这回想撤还撤不回来。
　　“你自找。”李纯不去理他，自顾夹起菜来，一口一口吃的起劲。
　　“十三，十三……”李熙撒起娇来。
　　“没大没小。”
　　“哥，呦呦，轻点，你轻点。”李熙苦起一张脸来。
　　
　　李嬴挑眉，扭了头不去看他们，与红姑娘布置任务。就见那红姑娘全神贯注在听，不时点头，偶尔说下自己的意见，李嬴有时也会思考上一阵，最终首肯。
　　“王爷，近来各地布防频繁，王爷需小心应对才是。”
　　“嗯，本王心中有数。”
　　“王爷上次让属下查的东西，属下已有结果。”红姑娘掏出一枚兽首令牌，递给李嬴，“这是那边近几年培养的飞虎卫，负责刺探军情和暗杀任务。约有一百人，武艺精湛，受过严格训练。”
　　“飞虎卫？”李嬴蹙起眉头，摇头，“本王第一次听到这个名字。”
　　“是。其实，就是暗人。不过，比一般暗人藏匿的更深。”红姑娘目光一下深邃起来。
　　 

作者有话要说：亲们，叶子埋的伏笔已经一点点露出来了，但是叶子奸笑一声，很多伏笔都是埋在小地方哦。






30

30、中秋 二 ... 
 
 
　　“呵，苏兄，今日，你家王爷肯放你过来，难得。”赫连春日调侃着，将斟满美酒的琥珀杯递给趴在窗户上的人，不时观察他的反应。
　　苏玲珑接了，仰头一饮而尽，把酒杯还回去，目光仍投向波光粼粼的湖面。
　　一只木船静泊湖心，头戴斗笠的鱼人悬竿湖面，静等鱼儿上钩。船尾，几只水鸟交颈嬉戏，那渔家只作不见，那水鸟戏耍的更是放肆。
　　片刻，苏玲珑道：“他不是肯放，是知道今天拦不住。再说，他有兄弟、美女作陪，少我一个又如何？”
　　
　　“说来也是。苏兄，让赫连为你卜一卦如何？”
　　“你还会这玩意？”
　　“我们西辽人好占卜，童叟皆会。”
　　“既然如此，随你吧。”
　　赫连春日颔首，拿出随身带的简单占卜道具，在桌上操作起来。苏玲珑对占卜没兴趣，这时眼观鼻鼻观心，心里数绵羊。偶尔抬起头来，就见赫连春日浓眉越锁越紧。
　　
　　“怎么回事，是不是我太短命，你不好意思告诉我，试图为我转运？”
　　“别胡说。”赫连突然轻斥一句，引来苏玲珑阵阵惊奇。
　　许久，赫连收起占卜道具，别有深意看他一眼。他说：“你命里主贵，且无短寿的征兆。”
　　苏玲珑笑得眯起眼睛，我是丞相之子，当然是大富大贵啦！唉，看来占卜这东西不可信！
　　赫连又说：“我捎带给代王也卜了一卦。”
　　“他怎么样？”苏玲珑有的时候真的盼望李嬴赶紧一命归西，这样自己就得以解脱。可是，有句话怎么说来着，恶人活千年嘛！
　　
　　“代王绝非池中之物，有朝一日，必要遨游九天。”
　　什么？苏玲珑一下站起来，不可置信盯紧赫连，嚅动嘴巴，“真有这回事？”
　　赫连并不解释，只道：“他的命硬得很，一时半会死不了。你二人日后颇有曲折，好自为之。”
　　苏玲珑闻言，神色一暗。
　　赫连心中暗暗称奇，为何我卜算不到你与本王的结果呢？同是凤子龙孙，为何会被指婚给自家宗亲为妃，没道理呐！难道，是本王漏算了什么不成？
　　
　　见他神色有异，苏玲珑叹笑，“行了，占卜这东西不能全信，当娱乐还是可以的。”
　　“苏兄，日后有机会，可到我西辽做客，聊以散心。”赫连春日没头没脑地说，不着痕迹发出邀请。
　　苏玲珑回头笑笑，正好借此岔开话题，“有机会一定去，不过眼下恐怕不成。”
　　赫连点头，这是实话。褪下手上一枚黑玉指环，给他递过去，赫连说：“这个东西不成敬意，苏兄收下吧。日后苏兄有难，可凭此物到西辽找赫连。风里来雨里去，赫连万死不辞。”
　　
　　“呦，这个东西太贵重，我不敢收。”苏玲珑给推了回去。
　　“收下吧，给你惹了大麻烦，赫连一直放怀不下，收了它当让赫连换个心安如何？”
　　“一个破指环，就把我的心买了，世上哪有这么便宜的事，切！”
　　赫连一笑，又推回来，“这枚指环，是太祖皇帝传下来的。”
　　“哎呦！”苏玲珑一下蹦起来，“那我更不能收。”
　　赫连叹气，不顾苏玲珑反对，将那枚指环放在他手里，冲他点头。
　　苏玲珑讪讪撇嘴，结巴起来，“那、那好，收了，我可收下了。”
　　
　　“苏兄，本王这次不能在苍龙国久留。”赫连春日转个话题。
　　“要走了是么？”苏玲珑莫名感到一阵失望。
　　赫连随意嗯了声。
　　“什么时候动身？”
　　“明日。”
　　“这么急？”苏玲珑的声音一下提高几度。
　　“昨日收到飞鸽传书，京里出了些事情，等本王回去处理。本王也想多逍遥快活几日，但这次，不行。”
　　“是啊！”苏玲珑感慨，“你们都是有大理想的人。”
　　你们？赫连暗暗呐喊，说的是谁？
　　
　　“苏兄，你把赫连当做朋友了么？”
　　“嗯？为什么这么问，我们不就是朋友么？”
　　赫连心花怒放。
　　“你真逗，居然问这么无聊的问题。”
　　“是，是，赫连自罚三杯赔罪。”
　　“唉，算了！喂，喂，你还真喝啊？”苏玲珑翻白眼。
　　赫连一口气干了三杯，喘息两口，再次倒酒。迎上苏玲珑惊异的目光，把酒杯递到他面前。
　　苏玲珑无语，其实也不用再说什么，一切尽在不言中，仰头喝了……
　　
　　赫连春日用‘难得’二字形容李嬴今天的慷慨一点不过分，自始至终，李嬴未过来扫二人的兴。
　　赫连的侍卫大概是因为次日他们将要远行，特过来请示，早早回去歇息。那赫连一见时辰确实不短，遂向苏玲珑告辞，道声珍重。
　　苏玲珑抱拳，“后会有期。”
　　赫连默念，一定后会有期。
　　
　　“王妃，人家走啦，你是不是也该和本王回府呢，嗯？”
　　苏玲珑不做声，默默走在前面，一如来时。先跳进马车，并不理会李嬴一道不停嘱咐红姑娘小心在意身子。
　　马车开始晃动，苏玲珑忽然问：“既然喜欢，为什么不收了做房妾室？虽是风尘女子，总算是容貌上比那开始时茶水房的凝翠漂亮多了。”
　　李嬴当即愣住，“王妃，你让本王纳妾？”
　　“是啊，我看你和红姑娘很投缘，把人收了，生个一男半女，好给你传香火嘛。”
　　
　　李嬴会心一笑，“王妃，你今天的话，是本王听到最开心的话。初时本王以为你在吃醋，不过此时看来，你确实在关心本王。不过，纳妾，呵呵，本王不会。”
　　“为什么？”苏玲珑鼓起腮帮，表示自己很惊奇。
　　李嬴把他拉到怀中，附耳低语，“王妃可知你与本王成婚的原因么？”
　　苏玲珑摇头，谁知道那昏君脑袋什么时候被驴踢了，下了那么一道荒唐的赐婚圣旨。
　　李嬴压低声音道：“自古无后为大，他就是要本王断子绝孙。”
　　“什么，还有这种事？”苏玲珑几乎从李嬴的怀抱挣脱出来，但还是被他牢牢抱在怀中。
　　李嬴闭了眼睛，咬牙道：“无后之人，无资格为王。懂了么，王妃？”
　　苏玲珑的心一下沉入万丈山谷，这难道是手足间做出来的事情？
　　
　　不知自己是怎么回到王府的，苏玲珑一下觉得很累。拖着沉重的两腿，苏玲珑回到卧房，直接扑到大床上，很快睡了过去。李嬴进来时，苏玲珑已经呼吸均匀，睡得香甜。没去叫他，李嬴默默帮他把外衣脱了，亲自打来水，给他擦把脸。
　　“王妃，你心里其实有本王对不对？”
　　原本安静的睡颜睫毛颤了下，李嬴以为吵到他好眠，心里一阵慌乱，闭紧嘴巴没再说别的。
　　
　　苏玲珑不知睡了多久，迷迷糊糊间，感觉有人拍他脸颊，不用想，就知道一定是李嬴。整个代王府，只有他有这个胆子。挥手拍开他的爪子，苏玲珑含糊不清地咕哝，“别吵，很困。”继而翻个身，脸朝里继续去睡。
　　李嬴哭笑不得，把人扳过来，“王妃，醒醒，月亮初升，正是赏月的时辰。”
　　“要去你去，别吵我。”
　　“王妃，相府着人，送来你最爱吃的蜜汁桂花月饼，难道不要尝尝？”
　　“什么，相府来人啦？”苏玲珑一下睡意全无，腾地坐起来，抿抿嘴，“是老娘，她最清楚我喜欢吃什么？”
　　李嬴凑在他耳边笑道：“以后，本王也会知道。本王，已经和岳母大人讨教过了。”
　　“哎呦，赶紧换衣服，吃月饼去。”苏玲珑岔开话题，跳下地找衣服胡乱往身上穿，不理一旁几乎绿了脸的李嬴。
　　“唉，王妃，等等本王……”那李嬴抬起手，想拦都拦不住，苏玲珑跑得比兔子还快。
　　
　　“王妃，走慢点。”李嬴追上苏玲珑。
　　苏玲珑放慢脚步，说了句――你又何苦？
　　李嬴紧走两步，挡在他面前，“王妃，你意指何事？”
　　“就是说你何必去关注我的生活喜好，这回明白了吗？”
　　李嬴不解，“既是要一生在一起，当然要你过得开心，至少能让你吃到喜欢的食物。”
　　“你这是在做无用功。”
　　“王妃，本王听不懂。”
　　“不懂就不懂罢，别挡住路，我要吃月饼。”
　　“王妃……”李嬴拦不住，只好再次跟上他的脚步。
　　
　　“王妃，听说你让小黑到账房去，按人头给侍卫们支了银子。”
　　“是啊。”苏玲珑挑挑眉，“小黑说老家地震，支出银子不是好办事吗？”
　　李嬴勾起嘴角，笑道：“王妃说的极是，本王赞同。这里，还要多谢王妃体恤那群混小子。”
　　苏玲珑哼了声，“别给我带高帽子。今天支银子是支银子，等我睡个好觉，我就要展开魔鬼训练，他们哪个也别想跑。”
　　“好，好，都依王妃。只要不玩出人命，随王妃怎么玩都成。”
　　这是你说的啊？苏玲珑大眼珠子滴溜乱转，直到把李嬴看到快成斗鸡眼才肯放过他。
　　
　　




31

31、练兵 ... 
 
 
　　中秋一过，代王府鸡飞狗跳，顺带连累整个北城街市不得安宁。
　　
　　四更不到，一向嗜睡的苏玲珑准时起床，毫无中秋赏月至深夜的倦意。把王爷丈夫探出的脑袋往床帐里一塞，拎起属于自己的装备出了卧房。那李嬴第一次看到他的另一面，禁不住好奇，忍住一个接一个的哈欠，自行穿衣，尾随其后。
　　嘟嘟嘟，自制竹哨声音尖锐，且传声极远。片刻不到，哈欠连天、屁滚尿流爬出来的侍卫在后院集合完毕。
　　管家按照吩咐，带着几个手下，把按照苏玲珑吩咐准备好的东西，给每个侍卫发下去，一人一套。下人们憋着笑，想笑不敢笑。侍卫们接过东西，一个个愁眉苦脸，想哭又不敢哭。
　　
　　“跟我学着，把东西给我系好。”妖孽的嗓音一下尖起来，重复着曾经很熟悉的一套动作。好像很久没有这样锻炼了，有多久，一年、两年，还是更久？
　　侍卫们犹豫着把沙袋围在腰间，那边王妃一声大喝，嫌动作慢了，当下三下五除二，把两腿上的绑好。
　　“跟着我做下面的动作，不活动开了，到时腰酸腿疼，别怪我不客气！”
　　侍卫各个咧嘴，学着苏玲珑的样子，左右扭扭腰，开始又压腿，又玩原地踏步。
　　苏玲珑手拿一只马鞭，看谁懒散，上去就是一鞭，力道不大，不过威慑力不小。
　　
　　管家瞥见李嬴躲在一旁，悄悄过去，压低声问：“王爷，这事――？”
　　李嬴摆手制止，嘘了声，“你跟着就是了，无碍。以王妃的性子，你这副老骨头，他不会坐视不理。”
　　老管家汗颜。
　　“去吧，别把王妃累着。”
　　“老奴明白。”
　　
　　代王府西侧门已经大开，苏玲珑一声准备――跑！就见一辆开道的马车载着老管家在前，黑压压一队人自西门按秩序跑在了后面，那苏玲珑腰腿同样负重，一会前一会后，一会跟在队伍中间，马鞭挥舞，督促准备伺机偷懒的侍卫。
　　“妈的，久不锻炼，老子的骨头架子也快散了。”低骂自己一句，苏玲珑咬紧牙关。很多事，想的容易，真正做起来才知道难。一心想着以身作则，从没想过以身作则的代价。这个身体，毕竟不是过去那个属于森的革命本钱了。
　　
　　此时东方欲曙，街上开始热闹起来。开门打扫收拾摊铺的伙计互道早安，闲来三三两两结伴出来买早饭的汉子乐呵呵不知聊着什么。个别起个大早的孩子想来淘气惹恼了母亲，后面抡着扫把追上街来的妇人最后还是被自家汉子拖了回去。
　　只是，黑压压一队人呼啸而过，大街上除了沉重的脚步之声，再无喧嚣。一个个呆若木鸡，不知这代王府谁整出的幺蛾子，搞了这么大动静。
　　
　　一个时辰后，城门外一处茶摊前，苏玲珑终于命令原地休息。那群侍卫得令，一个个饿虎扑狼奔向茶摊，只把那茶摊老翁吓得以为来了强盗。苏玲珑揉腰过来，扔给老翁一锭银子，喊他预备茶水，这边眼睛一瞪，只把那群嗓子冒烟的家伙吓得撂了茶碗不敢再动。
　　“给我听好了，刚做完剧烈运动，不宜马上喝水。都给我慢慢活动活动，等下再喝茶，渴不死你们？”抹把额头大滴的汗珠，苏玲珑低骂几句，走向马车。
　　
　　拖着自己同样又酸又痛的两条腿，苏玲珑爬上马车，刚钻进去，不禁啊的一声大叫。
　　“王、王妃，你怎么了？”
　　“嗯，没事。”
　　苏玲珑看清车里躲藏的人，太过意外。李嬴车里伸着两手，冲他微笑。苏玲珑咬了咬牙，慢慢挪过去。
　　
　　“你跟出来干嘛？”
　　“好奇，想看看王妃有怎么训练侍卫。”
　　“要不要你也试试。”
　　“还是算了。”
　　“……”
　　“哎呀，轻点！”
　　“本王没有用力。”
　　“不行，受不了。”谁知道全身几处肌肉拉伤，这么笨拙的按摩手法，想疼死我吗？
　　
　　车外，大杨树下，一堆人竖起耳朵。听，是王爷的声音；听，王妃在喊疼；听，什么声音，好像――是马车发出什么声音？咦，该不是王爷在这里――？忽然想起上次八卦的教训，侍卫捂住了各自的嘴巴，生怕什么不该说的话从自己嘴里漏出来。
　　半晌不见王妃出来，侍卫们顿觉无聊，又开始三五扎堆，下起赌注。只不过，他们也默契了，这次为了严防祸从口出，均以手势下注。
　　老管家在茶摊前一坐，默默喝茶，对那群小伙子放肆胡闹视而不见。
　　
　　马车内，苏玲珑哼哼唧唧，多年不锻炼，如今突然剧烈运动起来，顿时感觉浑身上下所有零件都欠磨合。一趟跑下来，哪里都痛，尤其是腰和腿。
　　李嬴手下不停，一手为他揉腰，一手给他掐腿。心中窃笑，见他高兴，自是不去拂的兴。只道为了这群不成才的家伙，累了王妃，回去定要准备滋补吃食，好好犒劳一番。
　　苏玲珑本身浑身酸痛，这时听他如此一说，反倒不知说什么好。
　　
　　“王妃，一会怎么回去，是继续跑呢，还是乘车？”
　　苏玲珑眼睛一瞪，“跑过了大半个京城，还跑，想累死我吗？”
　　以他的性子，满以为会带人真跑回去，不想他竟是在拒绝，大出李嬴意料。不知接下来什么安排，王爷也虚起心来，“请王妃示下。”
　　苏玲珑一个深呼吸后，才道：“锻炼也需循序渐进，不能一次强来。让他们散了，慢走回去。老子累了，就在车里先睡，你别叫我。不让老子睡好觉，后果自负。”
　　“啊，哈哈……”车内传出李嬴夸张的笑声。
　　
　　午后，代王府比平日要热闹得多，管家得了李嬴的命令，带人把全京城的跌打大夫都绑架到了代王府。后院，惨叫连连，大夫听着哭爹叫妈的破锣嗓子，就觉眼皮跳个不停。
　　侍卫甲，“哎呦，大夫，轻点，疼，疼。”
　　“别喊了，这膏药贴上，有两天就好。”
　　侍卫乙，“才两天，不行，您老还是让他多疼几天吧。”
　　“什么？”大夫瞠目，手下不自觉加大力度，下面侍卫立即疼的呲牙咧嘴。
　　“那会王妃吩咐，要待我等将养好些，才会再训练。你老的膏药要是两天就弄好我们，那不是把兄弟们往绝路上推吗？”
　　“什么乱七八糟的？简直胡闹，岂能为了你们这群混小子，坏了我跌打章的名声！”简直难以相信自己的耳朵，老大夫发起飙来。
　　一群侍卫不言语了，小院安静下来。跌打章京城出了名的老顽固，就算你一气挖了他家的祖坟，该不妥协，老头照样坚守原则，一步不退。
　　
　　有人把后院的鬼哭狼嚎禀告了李嬴，那李嬴先是一愣，继而捂嘴偷笑。扭头看看床上睡熟的家伙，李嬴吩咐下人去拿宫中秘制的舒筋活血药。药来了，李嬴打发下人快快退出。
　　苏玲珑的外衣早已除去，李嬴按捺心头雀跃，动手去脱他的里衣。白皙的肌肤暴露出来，李嬴顿时忘了自己脱人家衣服的初衷，倾身上来就亲，那手同时抚上他胸前的樱红，一点点打圈按揉。很快，李嬴不满足只在上面工作，手开始悄悄下移。顺利退下他的亵裤，把人翻个身，令他趴在床上。一见那浑圆挺翘，李嬴顿感热血盈门，自己那看到美男移不开眼的东西已经硬了起来。很想把眼前的美餐吞吃入腹，作了好一阵思想工作，李嬴最终放弃。拿过瓷瓶，认真给苏玲珑的腰腿擦起药来。
　　
　　苏玲珑不知作了什么美梦，竟然笑出声来，李嬴莞尔。此时擦药已毕，拉过被子正要盖上，忽然发现他的手上多了一枚黑玉指环，当即一愣。印象中，无论是自己当初准备的礼物，还是苏府陪送过来的珍玩，绝对没有这个东西。轻轻抬起那只手，仔细端瞧，色泽均匀，质感莹润，玉质极佳，是上好的昆山墨玉。样式古朴大方，虽无特别雕琢，然此物却是自带一番贵气，刚好与苏玲珑的气质无意中相呼应。这东西，你是从何得来？
　　李嬴因苏玲珑手指上多了一枚指环而陷入沉思，这时感觉什么拱了自己一下。仔细看去，不知何时，苏玲珑已经
　　翻过身，刚才拱自己的，正是他的圆圆挺翘。心知他的睡相不敢恭维，也只好再次为其盖好薄被。
　　
　　两天后，苏玲珑不顾自己腰腿仍是酸痛，绑好腰间腿上的沙袋。竹哨吹响，故意忽略侍卫们扭曲的五官，命管家前方开道，继续开训。
　　“跑的整齐些，别和强盗下山一样。你们是代王府的侍卫，要注意形象，跑也要跑的有风度，听到没有？”
　　“是！”
　　“练好身体，将来看上哪家姑娘，我替你们找王爷做主！”
　　轰，一阵大笑。有侍卫们发出的，也有街道两边看热闹的路人发出的。
　　哈，车里李嬴笑得前仰后合。
　　
　　苏玲珑从没想过，他无厘头式的训练，居然成了无心插柳的练兵。
　　没人能预测将来会发生什么，但命运似乎已经注定。
　　命不能改，但运可以转。
　　谁能想到，将来某某人，会在这次练兵中受益匪浅。
　　






32

32、问心 ... 
 
 
　　“嘿，你怎么回事，头不舒服吗？”中间休息时，侍卫们各自擦汗活动腰腿，只有一个侍卫，避开同伴，独自躲在树后休息。
　　“王妃？”那侍卫见是苏玲珑，忙站起来要行礼，被拦住。
　　“你头上流了很多汗，不快点擦干净，一会吹风，可要头疼。”
　　侍卫左右看看，露出难色。
　　“怎么了？”
　　“王妃放心，属下无碍。”
　　“你小子不对劲，说吧，什么瞒着我呢？”
　　
　　侍卫很难为，见苏玲珑问的又紧，无奈之下，解开官帽的带子，往下一扯。苏玲珑当场目瞪口呆，就见个寸草不生的头顶摆在面前。反照阳光，还有点刺眼哩！
　　“这，这也太――！！！”
　　“是多年的疾症，本来还有些头发，后来就掉光了。家里那边视属下是不吉之人，就把属下赶了出来。冬时天寒，觅不到吃食，险些饿死。王爷出行捡到属下，就赏了个差事。”
　　似乎走到哪里形象都是个大问题，苏玲珑点头。命他把汗擦干净，把手上的假发戴上，小心吹风。
　　
　　回到马车，苏玲珑无视李嬴一脸探究之色，拉过软枕就躺。见李嬴绿着眼睛欺过来，翻身把人推开，“堂堂一个王爷，这般无聊，你觉得有意思吗？”
　　“呵，王妃今日不需要本王……嗯？”
　　“怕了你了，你想干嘛随你，行了吧？”
　　李嬴嘻嘻笑道：“这才对嘛？”
　　苏玲珑直接鄙视。不过，接下来嘛，却是很舒服。他知道这是运动过后，松弛肌肉的结果。当然，不得不承认，李嬴的手法其实还不错，并不笨拙。
　　“王妃，你这般训练，可是有什么讲究？”
　　“当然。不过，我不告诉你。”
　　噗嗤，李嬴忍俊不禁。
　　
　　歇息片刻，苏玲珑叫管家让侍卫们如那天一般慢走回府，自己这边乘车和李嬴先行返回。
　　“你既是有意恶整他们，又何必还要给他们找大夫？”
　　苏玲珑懒懒在车里一仰，讥笑，“我不过训练他们的体能，帮他们减减肥。丰富生活而已，又不是杀人，干嘛不给他们找大夫？”
　　李嬴听懂个大概，觉得有趣，遂问：“那不必王妃亲自跟着……”
　　苏玲珑眉头微皱，当即打断，“如果累着了王爷，你大可不必同来。”
　　李嬴不语。
　　
　　“你干什么？”苏玲珑捉住准备趁机伸进自己衣襟的爪子。
　　李嬴抚额，扭了头。余光偏见苏玲珑慢慢放松警惕时，马上饿狼扑羊，又亲又啃起来。
　　“混蛋，唔，混蛋……”苏玲珑拼命挣扎着，奈何久不锻炼，这副身子骨一时难以承受马拉松式的长跑，无力不说，还又酸又痛。奋力推了推，暗叹，绵羊与饿狼就不是一个级别的。
　　那李嬴动作急切，几下就扒光绵羊的衣服。仓促做了准备，挺身就进。
　　“唔，混蛋……”苏玲珑胀痛的难受，却不敢发出太大的声音。这时，马车已经跑在北城的街市。
　　“王妃，本王想你了，很久了，我们不曾……这里，你可是逃不掉……”
　　
　　于是，街市两边的百姓今天非常奇怪，怎么刚才跑过去的那辆素帏马车，摇晃得那般厉害呢？
　　
　　“你、你这是趁人之危！”苏玲珑弱弱地谴责。
　　“王妃，其实你的训练门道本王并非一点看不懂。你根本就不是温驯的绵羊，等你再变成老虎，本王怕是想吃你，就没那么容易。”
　　“歪，嗯……歪理……歪理！”
　　“嘻嘻，王妃，你的身体真好。”
　　“我踹死你。”
　　接住踢过来的脚，李嬴顺势搭在肩膀。这下更加深入，李嬴爽的几乎控制不住，险些就这样结束。好在及时吐纳屏息，算是强行抑制住。
　　
　　苏玲珑暗骂这家伙简直不是人，精力旺盛的大色狼。色狼动作猛烈，要说自己没有感觉，那是自欺欺人。一种原始的欲望在体内暗暗滋生，渐渐替代初时的胀痛，并把一点点扩散开的愉悦传到四肢百骸。把头埋进一堆软垫中，苏玲珑不想李嬴看到自己的狼狈。他想，自己的脸一定红的像煮熟的虾子。
　　见身下人攥死拳头，似强自忍耐什么，李嬴笑了。调整自己的攻击角度，他要迫使苏玲珑不再压抑云雨时的快*感。果然，他很快坚持不住。
　　“王妃，我们一起来。”李嬴低声说。奋力挺胯，大力动起来。
　　
　　“唔……”苏玲珑一手紧捂嘴巴，另一手几乎把车里的垫子抓烂。
　　“哦……”李嬴兀自趴在苏玲珑身上大口喘息。
　　
　　“快下去，我要穿衣服。”
　　“王妃，你还是不穿衣服的样子可爱。”李嬴耍起无赖，并没有要起身的意思。
　　一听那句‘不穿衣服的样子可爱’，苏玲珑不禁打个寒噤。那次，被没收衣服的教训可是时时萦绕脑海。正要说什么，老管家在车外开口。
　　
　　“王爷，到了。”
　　呃？？？怎么会跑了这么久，才回王府？
　　李嬴轻笑，一面穿衣，一面说：“本王让马车绕城跑了一圈。”
　　晕死！苏玲珑腰酸得直不起来，听李嬴如此一说，心里更是抓狂。李嬴帮他把衣服穿好，对外吩咐，把马车赶到锦绣园。
　　那个地方？苏玲珑紧张起来，不安地扭来扭去。
　　李嬴小声安慰几句，命人准备干净的衣服先行备好送过去。
　　
　　“你想干什么？”
　　“不干什么。你也累了，该当好好歇息。”
　　信你才怪！
　　李嬴心知他不信，并不多说，命人在园外守着，自己把人抱了进去。
　　
　　“喂，你在干嘛？”
　　“帮你清理下，趴着别动。”
　　“……”绵羊变赖猫，池边一趴，不管三七二十一，先享受起来。说来，他也确实累了。加之浑身酸痛，在水中，水有很好的安抚作用，很快，那只收了爪的猫就睡着了。
　　“……王妃，等等回去睡，仔细受凉。お/E冂l”李嬴轻推赖猫，却被赖猫挥爪拍一边去了。本是好意，让他在水中舒筋活络，不想人这么快睡了过去。无奈之下，李嬴放弃与他的王妃再玩鸳*鸯戏水。
　　
　　把两个人收拾干净利落，李嬴用大斗篷把人裹了，抱回苍松园。
　　把人在大床上放好，李嬴喘息一口，“王妃，累煞本王，本王不依，你可是要赔的。赔什么呢，就让你赔上一生与本王厮守好了。”
　　苏玲珑迷迷糊糊，踹了被子。李嬴翻翻星星眼，过去重新给他盖好。
　　“王妃，苏相一家上下视你如珍宝，本王亦会。”
　　被子被再次踹掉。
　　李嬴一怔，忽然道：“王妃，你没睡。”
　　床里传来悠悠的声音，“原本睡的正好，被一只死猪喋喋不休乱表白，吵醒了？”
　　
　　呵！李嬴哭笑不得，心情颇好，问道：“那王妃听完本王的表白，可曾心动？”
　　“不曾。”苏玲珑回答的干脆，劝你最好别浪费心思。
　　李嬴摇头，“王妃，本王倒觉得，你闹是闹了，可心里其实一直都有本王，对不对？”
　　“胡说。”苏玲珑这次回答得更干脆，只不过底气稍显不足。
　　“王妃，有些东西，你能瞒，有些东西，你瞒不了。比如，你的心。”
　　“……”
　　
　　我的心吗？苏玲珑一时不知怎么回答。他承认，他对鸡笼子里的李公子曾萌生了针尖那么大的好感。那种好感，源于二人各自逃婚，他们属于同命相连。虽然仅仅一天的相识，却产生惺惺相惜之情，纯洁，也美好。至少，那会苏玲珑格外看重心里的感觉。以至洞房夜发现李嬴真正的身份，在他们日后的相处中，他仍时常回味逃婚那一天的过往。选择回忆，选择在心中一次次原谅。希望有一天，代王不再是代王，而是逃婚那天的李公子。然而，事情往往事与愿违。
　　
　　见他太久出神，李嬴轻咳，“王妃，在想什么？”
　　苏玲珑的意识被成功唤回，摇头道：“别问我的心，我不知道我的心在哪。”
　　神色一暗，李嬴小心着问：“王妃，你气本王平日待你不够好？”
　　“如果锦衣玉食可以称作好的话，那么王爷，你做得很好了。”
　　“不够好。”李嬴语气竟然带着一丝凄凉。
　　“我这人大大咧咧，有吃有穿，比较容易知足。所以大王爷，你不必整天把这事挂心上。”
　　
　　李嬴猛然看向他，目光滑过一丝凛冽，“王妃，你话中有话？”
　　苏玲珑心下一紧，暗骂自己太不小心。为了能蒙混过关，苏玲珑露个大大的笑脸，“哪有什么话中话，不过实话倒是真的。我这人就是比较容易满足，我老爹老娘都可作证。你若不信，可以使人请他们过来，一问便知。”
　　“王妃，不要避重就轻。”
　　“哪有，不要给我乱扣罪名。”
　　
　　李嬴见问不出来，不再出声，把目光缓缓移向窗外。
　　秋高气爽，蝉鸣不再鼓噪。
　　滴水石刻冒着袅袅水雾，嘀嗒嘀嗒……
　　
　　李嬴收回目光，打算试探性说一些自己的秘密给苏玲珑听，不想往床上一看，这次，那人真的睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：欢迎大家支持，鞠躬拜谢！




33

33、抢男人 ... 
 
 
　　中秋一过，转眼匆匆过去两月，天气一下凉起来。
　　“大哥，怎么今日才想起有我这个弟弟？”
　　苏青岩于初冬时，择个天朗风止的天气，带着父母准备的东西，前去代王府看望自己的弟弟。见母亲亲自做的好吃的仍无法堵住他的嘴，这才放心，弟弟还是原来的弟弟。担心他吃得急了，紧着道：“慢点。都是你的，没人和你抢。”
　　苏玲珑两手不停往嘴里招呼，边点头，边打趣，“那可不好说，万一你过来抢咋办。老娘亲自做的吃食，如今珍贵的紧，可不像是过去了，随便一句就能哄得下厨房。”
　　苏青岩闭了闭眼，“也是啊。”沉吟片刻，乎又开口，“爹说，难为你了。”
　　苏玲珑两手一滞，没做声，继续开吃。
　　
　　“怎么没见到六儿？”苏青岩左右不见六儿，忽然问起来，心中暗道那小子怎么伺候的。
　　苏玲珑一脸无奈，“被打了一顿板子，估计这时候伤也该养好了。不过有人不肯赦他回来，想必还在后面劈劈柴吧。”
　　“岂有此理！”苏青岩站起身来，“他是跟过来在你身边伺候的，他不在，叫我们当如何放心你在王府的日子？不行，我现在就回去将此事禀告爹爹。”
　　
　　苏玲珑见哥哥说走就走，急得随便扯过锦帕抹抹嘴，追出来。把人拉住，低声道：“哥哥，别和他们说，求你。”
　　弟弟哀伤的眼神落进做哥哥的眼中，除了心疼，苏青岩不知拿什么形容自己的心情。握住弟弟的手，叹道：“太过分了。好歹是堂堂丞相之子，打狗也需看看主人吧。”
　　苏玲珑不想哥哥难过，尽量扯开话题，可最终，说来说去，又回原点。
　　“唉。”苏青岩一声轻叹。
　　吸吸鼻子，苏玲珑道：“要怪就怪那昏君吧。”
　　“王妃，眼下无外人，你这话说说也就是了。倘若有外人，还需慎言。否则，本王会如你意人头落地，可是苏家上下也难逃一死。”那李嬴已经过来许久，直听到苏玲珑语出惊人，冷汗涔涔而下，立即现身出来提醒。
　　
　　“你什么时候来的？”
　　“有一会。”李嬴实话实说。
　　真大意。苏氏兄弟心中同时说了句。
　　“你都听到什么？”苏玲珑追问一句。
　　李嬴扯出一抹邪魅，“该听到的，不该听到的，都听到了。怎么，王妃欲杀夫灭口不成？”
　　“杀你？还是算了吧，我可不干赔本的买卖。”
　　“……”
　　
　　李嬴把目光移向苏青岩，见他似隐忍什么，遂笑道：“难得大舅来一趟，岂能就这样回去。”
　　“你想怎样？”苏玲珑不知李嬴想干什么，一下显得很紧张。
　　李嬴摇头，“好歹吃顿饭再回去。”
　　“不必了，天色不早，为免家父挂念，青岩先行告退。”
　　“诶。”李嬴将人拦住，“既是来了，哪有不喝杯茶，用顿饭的道理。你说是不是，王妃？”
　　“唉，大哥，留下吧。”
　　“本王使人给相府报信，让岳父大人勿念为要。”
　　“也罢。”苏青岩推脱不得，索性答应下来，不能让自己的兄弟为难不是。
　　
　　一顿晚膳吃到很晚方散席。许是席间李嬴的表现还可圈可点，苏青岩渐渐放下芥蒂，人也跟着放开了，那酒一杯接一杯，可就没数了。苏大舅酒量惊人，大出李嬴意料。有意想把人灌醉了，差点马失前蹄，叫人家把自己灌趴下。苏玲珑左劝右劝，没一个省心的，哪个都不听，也懒得管了，由着他们灌猫尿，再也不吭声。
　　
　　“哎呀，大舅真是好酒量，佩服。”李嬴此刻舌头都有些打卷，好在人还清醒。
　　苏青岩状态相较李嬴要好的多，晃晃手中琉璃杯，琥珀色的西域美酒酒香四溢。憨笑间，道：“多谢王爷盛情。若是王爷可厚待小弟玲珑，青岩不胜感激。”突然间正色起来，哪有一丝醉态。
　　李嬴心中暗叫好厉害，表面不动声色，继续装醉，“大舅所言极是，本王定会时时记在心上。”
　　“如此多谢了。”苏青岩起身告辞，那李嬴这次没有阻拦。
　　
　　代王府大门外，苏青岩抱拳告辞。
　　“大舅慢走，回去后定要替本王问候岳父、岳母大人。”把身子的重量几乎全部压在苏玲珑单薄的肩膀上，李嬴满面春风，向枣红马上的人挥手。
　　苏青岩轻点头，去看苏玲珑，见他神色略有不自在，心里无可奈何，嘴上却道：“保重。”
　　苏玲珑腾不出手招呼哥哥，只得颔首，“放心吧，让老爹老娘也宽心，我很好。”
　　“嗯。”苏青岩嘟嘴答应一声，调转马头，扬鞭离去。
　　
　　“王爷，我哥哥已走，你不用装了吧？”
　　“呃？王妃英明。”李嬴讪讪松开他。
　　“我回去了，明日还要训练侍卫，不早睡不行。王爷有事，自己随意。”
　　见苏玲珑抬脚就走，李嬴赶紧又追，“本王没事。难得王妃今日高兴，本王就陪王妃一起就寝。”
　　“我什么时候说要你陪。我有那只狸花猫，抱着睡，又柔又软，手感极佳。”
　　“……”李嬴头顶冒出无数条黑线，狸花猫，哪天剥皮炖了它。和本王抢男人，胆子不小。
　　“怎么，堂堂的代王，还会吃一只猫的醋不成？”
　　
　　“王妃啊，其实啊，本王也很柔软。”李嬴讨好起来。
　　苏玲珑猛地缩脖子，一阵恶寒，“你哪里柔软。哦，想起来了，有个地方，柔软的时候是挺可爱的。不过硬起来的时候，很遭人恨懂不懂？就是，恨的让人有拿刀剁了它的冲动。”
　　那李嬴吓的一声，双手下意识忙护住自己小腹下面。要拿刀剁了它，那还了得？
　　苏玲珑头次见李嬴这样紧张，心情大好，哈哈大笑起来。不理一旁侍卫瞪起的牛眼睛，大摇大摆，只管往回走。
　　
　　李嬴嘿了声，脚一跺，小跑追上。伴着一声不大的惊呼，李嬴把人扛上肩头，大呼：“王妃，本王要让你知道，那宝贝硬起来的时候，更可爱！走咯！”
　　“呀，混蛋！喂，喂，快把我放下来，放下来……”
　　苏玲珑喊的声音越大，李嬴跑得越快。
　　
　　守在苍松园院门的侍卫还没弄清楚状况，就见自家王爷扛个人冲进去。
　　“妈呀，见鬼了。お*E”侍卫甲不停吞唾沫，这是怎么了，小风似的就进去了？
　　侍卫乙上来给他一巴掌，“别胡说，什么鬼不鬼的，当心冲撞了主子，掌你的嘴。”
　　“啥？”侍卫甲慌忙用手捂住嘴，眼珠子滴溜乱转，确定除了身边同伴，再无旁人，这才把手放下来。
　　
　　话说李嬴根本顾不上听侍卫去说什么，一路上忍着身上那人不停的踢打，旋风一样冲进卧房，把门踹好，急不可待把人扔上大床。
　　“咪呜。”某位恭候多时的家伙不满地叫了声。
　　“嘿呀，真和本王抢王妃来了，不行，不行。快走，你那东西不顶用，王妃快活不了。”
　　苏玲珑差点气晕过去，刚要爬起来，李嬴扑过来把他按向床里。
　　“咪呜。”狸花猫再次抗议。
　　李嬴大手一挥，终究是考虑苏玲珑的感受，没有用内力，只把那只倒霉的猫儿平推下地。
　　刺溜，猫咪窜上房梁，把尾巴垂下来，成扇形摇来摇去。
　　苏玲珑哀呼：“黑狸，回来。”
　　
　　李嬴不满，上来就撕扯他的衣服，嘴里也不闲着，“别叫什么黑狸了，以后，你叫本王的名讳。”
　　苏玲珑一面抢衣服，一面大叫：“你发什么疯？”
　　“没疯。来王妃，叫本王赢。”
　　“……？？？”
　　“叫嘛，来，一声也好，快点，和本王学――赢！”
　　呕！晚膳并没有喝酒的苏玲珑急急扑到床边，夸张地干呕起来。
　　
　　李嬴几下把自己脱光，见他还在呕着，知道他没事，拖着他的脚丫子，把人往回拽。
　　苏玲珑眼巴巴望着房梁上的宠物，恨不得自己也跳上去。这时，李嬴压过来，亲上他的后背。
　　“放开老子，你这混蛋，占便宜没够！”
　　“哪里，哪里，王妃太抬举本王。”
　　“你给我滚！”
　　“行，我滚！”
　　苏玲珑大喜。
　　“等做完了，本王就滚！”
　　“去你的，混蛋！”
　　
　　初冬夜凉风劲，啪的一声，窗子被风一吹，自己合上了。
　　抖动的鸾帐内，叫骂和奇怪的声音不时传出帐外。一会，一只手臂伸出来，马上就被另一只手臂拉回去；过一会，一条大腿踢出来，跟着另一条腿会探出来，把它拐回去。
　　红鸾暖帐，温度节节攀升。李嬴抹把额头汗珠，暗叹天作孽不可活。今晚二人游龙走蛟一般踢打多时，天到此时色王爷仍未得手。只不过，他未把人吃到，苏玲珑也未成功逃脱。二人就僵持着，一直到他们精疲力竭。
　　李嬴长长吐口气，沮丧地道：“好了，本王服你了，睡觉。”
　　苏玲珑大口喘息着，咬牙道：“说好了，不准赖。”
　　“嗯，嗯，知道啦！”李嬴开始不耐。
　　“……”
　　
　　次日一早，苏玲珑睡过头，没如以往那样按时起床。
　　有侍卫到门口请叫，“王妃，属下们都准备好了，请问王妃……”
　　“唔，唔……”纱帐里再次传出奇怪的声音。
　　李嬴一手按住苏玲珑的肩，一手捂住他的嘴，对外大声道：“王妃说了，今天准你们一天假，都散了吧。”
　　外面的声音十分惊喜，忙道：“多谢王爷、王妃！”
　　“唔，唔……嗯……”一阵拳打脚踢。
　　
　　苏玲珑来不及破口大骂，李嬴已经探身进去。
　　
　　 

作者有话要说：妖孽的碰撞，是不分时候的




34

34、遇刺 ... 
 
 
　　李嬴爽歪了，苏玲珑叽歪了。
　　不知是不是厨子今天手潮，早膳芙蓉肉丝粥居然放了大把咸盐。
　　李嬴只做不知，一勺一勺继续喝粥；苏玲珑一旁呲牙，心里把厨子骂个一千遍一万遍。
　　李嬴若无其事又盛一勺，偷眼见旁边那人发绿的脸色，心里好笑。一口粥咽下肚，李嬴悄悄伸出手，在他腰间捏了一把。
　　苏玲珑当场炸毛，“你干什么，哎呦……”突然跳起来，往下坐时，忘了早上某个部位刚刚被胡戳乱捅一阵，坐得沉了，顿时一阵酸痛席卷全身。 
　　
　　“有点作用，比刚成亲那会结实些了。”
　　正痛的呲牙咧嘴的人一愣，“说什么呢？”
　　“本王说，你身上的肉结实了些。如此下去，本王就不用再担心做的时候，你的腰不堪承欢。”
　　原来是指这个，就觉脸上一阵发烧，苏玲珑扭头不理他。一想两个多月过去，那群侍卫明显见瘦，但吃的比过去多了，他知道他的训练有了初步成效。连带自己，也觉得身体深处，某个能量源在一点点苏醒。
　　李嬴过去，捧起他红透的小脸，眼中尽显温柔。
　　
　　苏玲珑想去掰李嬴的手，不知为何，抬起手来又落下去。成仰视状，见他眼波流转，眼神温柔且饱含宠溺，竟令自己身不由己被他的情绪带动，罢了。被他的魅惑眼神催了眠，苏玲珑慢慢合眼。一吻悄然落在额头。
　　“王妃，本王今天出城会友，回来要晚些。”李嬴放开他。
　　苏玲珑头顶升起蘑菇云，我不是女人。
　　
　　“王妃。”李嬴脚步停止门口，别有深意看了看他，说：“小黑和秃子是机灵有眼色的，留在身边伺候你吧。”
　　“什么意思？”苏玲珑不明白。
　　李嬴就知道他不明白，恢复平日一贯放荡表情，挑眉，“你可是本王的宝，出门不跟个人怎么行？”
　　“怕我跑了？”苏玲珑挑衅。
　　李嬴嘟嘴，继而点头，“真跑了，佳人何处寻？”
　　“滚！”苏玲珑把手里的勺子扔了过去。
　　“哈哈……”李嬴连窜带蹦的逃了，留下一串嚣张笑声。
　　苏玲珑对着空气挥了挥拳头，长叹一声。
　　
　　李嬴说给他调来两个侍卫，原来不是玩笑。苏玲珑向身后的两个家伙呲了呲牙，那两个冲他咧嘴傻笑，这还叫机灵有眼色？真不知道他们机灵在哪里。
　　“嘿，人呢，都干什么去了？”苏玲珑一出现在后院，大呼小叫找人。
　　小黑偷瞄着主子，小声答道：“早间，不是王爷说，王妃今天放了弟兄们的假吗，他们就……”
　　“就什么，就你个头！”苏玲珑赏他一记暴栗，“王爷说了，我说了吗？王爷叫我训练你们，那就只有我说给假才可以休息。叫他们集合，我不管他们干什么，哪怕床上和女人滚床单，都给我拖过来！”
　　小黑吓得缩了缩脖子，院里大喊集合。就听断断续续的不满掺着骂骂咧咧的声音传出来来，待看到门口面无表情的王妃后，赶紧禁了声。
　　
　　“人怎么这么少，剩下的呢？”稀稀拉拉出来一队，站在一处连平日的一半也没有。
　　“回王妃，其余兄弟们跟着王爷出府了。”有人答一句。
　　“他把人带出去啦？”
　　“是，属下不敢欺瞒王妃。”
　　“行了，出去就出去吧。听着，慢跑到花园。天气凉了，不宜室外剧烈运动。”
　　“是！”侍卫们整齐答应。
　　“你们两个也过去。”苏玲珑一指小黑和秃子。
　　那二人本以为跟在苏玲珑身边伺候，以后训练就没他们的份了，才庆幸片刻，就给打回老家。二人无奈，乖乖归队。
　　
　　这两个多月，苏玲珑和他们一起训练，名义上训练侍卫，实则自己也借机恢复状态。初时，他也不过是想找个理由整整这些无聊侍卫，自那日无意得知自己是别人掌中的棋子，又不得不改变初衷。自己究竟是谁的棋子，现在不得而知，显然李嬴已经知道，却不点破。看样子，他想留着自己的命，好像，还想帮自己摆脱棋子的命运。已经死过一次，同样的错误，他不想犯第二次。现在能做的，也只能小心与李嬴周旋，并在不被人怀疑的情况下，尽量恢复自己的状态。来这个世界，苏玲珑承认，锦衣玉食，生活安逸，他颓废了，有时甚至完全忘记过去自己的职业。
　　
　　“都给我打起精神来，不许偷懒！”
　　“是，王妃！”
　　“王妃，你怎么还扇扇子？”不知谁喊了句。
　　轰，苏玲珑险些晕过去。拿扇子成了习惯，扇起来忘了时节，难怪刚才那会顶着太阳，树枝子不动，就自己凉嗖嗖，还以为白日撞鬼呢。见侍卫们忍不住大笑，苏玲珑恼羞成怒，扔了扇子，大叫：“每人五百俯卧撑，不得有误！要是姿势不到位，那就做到姿势标准，数够了为止。你们好自为之，别说王妃我没提醒你们！”
　　
　　绕着那队愁眉苦脸做俯卧撑的家伙暴走一圈又一圈，苏玲珑简直抓狂。自从进了代王府，他觉得什么都变了，没有一样顺心。有的时候，他真怀疑自己更年期提前。就算捎带拿这群倒霉的侍卫出气，也不得缓解一分。不过也难怪，一个男人被另一个男人骑，如果还顺心，那就是某人不正常了。
　　
　　苏玲珑在一株老杨树下魂游天外，丝毫不觉天气大变。残挂枝头的落叶被风卷起，随着北风粗猛势头，渐飞渐远。低咒一声，暗骂这鬼天气！扭头去看，一群混蛋已经累得遍地挺尸。上前轻踢了下一侍卫腿，见其一动不动，显然累极，咳了声，道“行了，下去歇着吧。”
　　“多谢王妃！”一地‘死尸’忽然一下全活过来，瞬间跑个干净。
　　“我靠，给老子装，回头看我怎么收拾你们！”苏玲珑大怒，心里火大，照着老杨树连踹数脚。
　　“咪呜！”黑乎乎一影子落下，正砸进树下那人怀中。
　　“哎呦，我的黑狸宝贝，怎么把你惊下来啦！唉，唉，别吃我豆腐！”
　　
　　苏玲珑抱着黑狸猫一路回房，同时也被黑狸猫吻了一路，只把个大妖孽添的不停用手去抹脖子上的猫口水。
　　“我说黑狸，你吃了什么，长这么胖？喂，你别发*情好不好，我也是公的。”苏玲珑实在受不了狸猫的热情，索性把小东西直接扔上大床。跟着自己蹬了鞋子，也爬上去，胡乱拉过被子盖了就睡。一会，猫咪蹑手蹑脚，用脑袋拱开锦被一角，匍匐着钻进去，贴着主人也睡了。
　　呼噜，苏玲珑被子外打起鼾来，黑狸猫在被子里鼾声如雷。
　　
　　某只妖孽正睡得昏天黑地，一阵杂乱声音传来，紧跟着是卧房门被撞开。苏玲珑好端端被扰了甜梦，心烦意乱，闭着眼睛就嚷：お|E冂l“别吵，正做好梦呢！”刚喊完，就觉被子被人掀开，一阵凉风吹进，跟着是一个硬邦邦的身子挤了进来，成功拱走黑狸猫，把热乎乎的地方占了。苏玲珑一下睡意全无，睁眼一看，就见身边躺的正是李嬴。张嘴正要问他话，李嬴竖起手指示意他噤声，扯了拢纱如意钩，放下纱帐。
　　“你搞什么名堂？”压低声音，苏玲珑问他。
　　李嬴摆手，眼珠乱转，不知憋什么坏主意。
　　
　　这时，有侍卫道：“王爷，大夫来了。”
　　李嬴弱弱应了声。
　　这时，另一侍卫道：“王妃也在榻上歇息，我看，请王爷伸出手来就好。”
　　陌生苍老的声音这时道：“如此即可。请王爷伸出右手，老夫为王爷诊脉。”
　　那李嬴一听，快速把苏玲珑拉过来，拽了他的右手，伸出帐外。苏玲珑眼睛瞪得赛铜铃，嘴巴大张，一时不知说什么好，那李嬴一见机不可失，上来就亲。
　　
　　苏玲珑一动不敢动，一边由着大夫在自己手腕轻点号脉，一面忍受李嬴轻薄，就觉浑身燥热，一阵气息紊乱。
　　片刻，老大夫撤了手，温言道：“好了。”
　　李嬴放开苏玲珑，任其滚进床里，这厢故作虚弱问：“大夫，如何？”
　　“回王爷，王爷吉人天相，受些惊吓，并无大碍。”
　　嗯？？？苏玲珑眼前一堆问号跳舞。
　　
　　李嬴轻声道：“那是最好不过。”
　　这时，老大夫又道：“只是一事，老夫不知当讲不当讲？”
　　“老人家但说无妨。”
　　“那老夫直言相告，王爷日后，当节制房事。如今肾络浮躁，是虚症。”
　　咳，苏玲珑忍不住，发出声音，李嬴急忙伸手去捂他的嘴。
　　
　　放开老子！苏玲珑心里大骂，都是你这混蛋干的好事，妈的，给老子玩个肾亏！
　　李嬴两眼绽桃花，不时给他抛媚眼。
　　混蛋！老子要被你害死啦！
　　李嬴不理他，反而去问老大夫，“调理些时日可能见好？”
　　“王爷放心，待老夫开几帖药服了，再静心调理十数日就好。”
　　“那有劳了。”
　　
　　听着脚步声远了，苏玲珑一把推开李嬴，骂道：“混蛋，你他妈玩什么把戏？”
　　李嬴抱拳，小声赔罪，“王妃恕罪。”
　　“说，怎么回事，说不出个合理的理由，以后别上我的床。”
　　李嬴头顶黑线，这床什么时候成他的了。不过眼前这人气愤愤的样子实在太过可爱，当下笑答，“也没什么，就是本王今天遇刺了。”
　　遇刺？？？
　　
　　 

作者有话要说：李嬴的真是面目要渐渐显露出来，呵呵。






35

35、弄巧成拙 ... 
 
 
　　“王妃，本王遇刺啦！”李嬴晃着欠抽的脑袋，乐乐嘻嘻，好像在说一件很光彩的事情。
　　啪，苏玲珑蹿过来狠狠拍上他的脑袋，破口大骂，“你脑袋灌水啦，遇刺还这么兴高采烈？”
　　李嬴把人往怀中一搂，腾出一手捂上他的嘴，笑道：“好王妃，你小声点儿，现在满京城都该知道本王遇刺了。本王也就在你面前洒脱些，对外少不得做戏一番。王妃可不能泄了本王的底，嗯？”
　　“唔，唔……”苏玲珑奋力挣扎，李嬴却是越搂越紧。
　　
　　宣和十二年初冬，苍龙国京城普降大雪。
　　那雪，下了整整三天三夜。
　　天气一下冷了起来。
　　
　　一大早，走在铺满金色琉璃瓦宫墙甬路的人步履匆匆，将皑皑白雪被踩得发出吱吱的声音。鼻头冻的有些发红，呼出的一团团白色气雾，很快在那人面前四散开来。见到帝王寝宫东暖阁的金色牌匾，天涯放慢脚步。 
　　外面听差的宫监一见人来了，低声道：“皇上正在等大人。”
　　天涯点头，门外略整衣袍，取下佩剑，交与一旁小太监。有太监适时掀起锦帘，这次进去见皇帝。
　　
　　东暖阁的小榻上，摆有一张小几，几个宫女正伺候李彦进早膳。
　　听到脚步声，李彦知道是天涯，放下金碗，挥手命宫女撤了吃食。试净嘴角汤渍，方淡淡开口，“怎么样啦？”
　　天涯俯首：“回皇上，代王受了惊吓，兼之阴阳违和，如今托病，一直在府中休养，未有异动。”
　　“是么？”李彦眯起眼睛，“那么，十三和十四那边可有什么动静？”
　　“左静王昨日探望过代王，只嘱其好生歇养，言行并无可疑之处。只是右北平王……”天涯悄悄看了天子一眼，见李彦面色如常，续道：“近来右北平王不知看上哪家的小姐，欲求不得，显是气急，整日闹着要出家当和尚。代王遇刺一事，并未过问，也未过府探望。”
　　哦，李彦大感意外，这可是天大的新鲜事。李熙是个胡不吝的愣小子，天不怕地不怕，就怕有人给他去说媒。曾扬言宁可和一头牛睡觉，也不要女人暖床的混小子，居然有了心上人，还这般折腾，真是破天荒头一遭。
　　
　　李彦唏嘘一阵，忽然一阵冷笑。
　　天涯不知天子因何发笑，只觉一阵寒气逼人，不由瑟缩了下。悄悄抬头去看天子，发现天子也正看向自己，慌忙把头又低下。心中一阵发虚，若是被制个不敬之罪，恐是逃不掉一顿梃杖。
　　不料想，李彦转个话题，“最近各地民怨颇多，你可听说了？”
　　天涯深吸气，“有所耳闻。”
　　“他们都说朕什么？”
　　“这――”天涯为难。
　　
　　“赦你无罪，讲！”李彦的声音瞬间大了起来。
　　天涯无奈，整理下思路，仔细斟酌措辞，“回皇上，刁民无知，将灾祸说成是天相示警，君主失德。”
　　啪，李彦拍案，拂袖而起，“君主失德，君主失德，大胆！”
　　天涯大惊，双膝跪地，“皇上息怒，臣死罪。”
　　“啊？”李彦转身看眼地上叩头不止的人，压下一腔怒火，尽量缓和语气，“朕没说是你大胆，起来吧。”
　　“谢皇上。”天涯惊魂未定，赶紧起身。
　　“那边有茶，赏你了，权当压惊。”
　　“谢主隆恩！”
　　“一会，替朕选些礼物，看看代王。”李彦目光瞟向窗外，满目玉树琼枝。遇刺，朕还未动手，那是谁干的？
　　天涯一怔，马上明白皇帝心思，大呼：遵旨！
　　
　　天涯带着宫中御赐之物到达代王府，已是过午时以后的事情。
　　李嬴的卧房地龙早就升起，一室温暖如春。病人如今就安静躺在被中，头上更是夸张地横了一条防风的绸带。言语间不时咳嗽几声，看来病势不轻。
　　天涯如果不是强自按着，只怕自己两只眼珠此刻一定争先恐后往地上砸，这也太――
　　苏玲珑怀抱大狸猫，替李嬴谢皇帝赏赐。
　　“王爷这是――？”打死天涯也不相信，人会惊吓成这副熊样。
　　苏玲珑一面强忍，一面装出一幅忧心忡忡，“本就受了惊吓，原想着大夫说服几贴压惊的药就好了。谁想到一场大雪，王爷竟受了风寒，病势一下沉重起来。看来，不歇息个把月，是不能出门啦！”
　　
　　那苏玲珑说的有板有眼，眼中温柔焦虑掺杂，不时望望病榻上的丈夫。李嬴不时迎着他的神情目光嘟嘟嘴，做亲吻的动作，偶尔也冲他调皮眨眨眼。苏玲珑心里恨得要死，不得已还要配合他演戏。好在天涯是背对床榻，什么也没看到。
　　天涯替皇帝问候代王，坐了片刻，即告辞。
　　苏玲珑礼貌留客，天涯道过谢，只说不得误了回宫复命，这就回去。见留不住，苏玲珑也不多说，请天涯转告皇帝，待李嬴将养好些，再去进宫谢恩，天涯应了。
　　
　　“走远了，滚出来吧。”苏玲珑把大狸猫往床上一丢，李嬴慌忙接住。
　　“多谢王妃。”掀被要下地，忽听一声等等。
　　苏玲珑喊完，端过药碗，给他递过去，眼神示意，喝了。
　　李嬴皱眉，放开狸猫，摊开两手，“王妃，不要了吧？”
　　“那怎么成，不喝药，病什么时候才见好。”
　　“可你知道……”
　　苏玲珑瞪起眼睛，“我知道什么，我知道你是病人。病人就该乖乖服药，懂不懂？”
　　“王妃何时这般贤惠来着。”
　　“我一直都很贤惠，难道你不知道？”
　　
　　“呦，十三来啦！”李嬴雀跃欢呼。
　　苏玲珑一愣，昨天才来过，今天怎么又来啦？扭头去看，看完大吼，“混蛋，给老子站住，休想偷溜不喝药！小黑、秃子，给老子堵门；羊蛋子、二疙瘩，带人守着窗户，不许放王爷出去。”
　　李嬴惨呼，“不要！”
　　苏玲珑围着屏风捉人，大叫：“留住了王爷，赏银十两，放跑了王爷，每人领五十板子！”
　　有人哀号，“天理何在，我是王爷，一家之主！”
　　这时门外有人答：お|e“王爷对不住了，王妃管账房，弟兄们的月钱还指着王妃呢！”
　　又是一声凄厉惨叫，“不仗义，忘恩负义的家伙！”
　　
　　“喵――”一声猫儿惨烈的痛呼。
　　“哎呦！”李嬴不留神踩到了加入战团的猫尾巴，吓了一跳，抬脚不稳，仰面朝天倒了下去，被迎面苏玲珑顺势骑在肚子上。
　　一阵眼花缭乱的拍打后，李嬴脑袋发晕，刚张嘴要说什么，咕嘟，被苏玲珑端着药碗往里灌药汤。李嬴动不了，只得由着苏玲珑不停灌药，不想喝，又不得不喝。他心里清楚，那家伙为了整他，特意使人在药里加了大量黄连。正是如此，李嬴说什么也不肯做做样子服药，只没想到躲得过初一，躲不过十五，连续成功逃脱三天，今天终是让他得手。这时，感觉什么撕扯自己的衣服，李嬴余光一瞥，才发现是大狸猫正在报复他，要将他的衣服抓烂进行到底。
　　
　　“站住！”李嬴一声大喝。
　　药喝完了，苏玲珑扔了碗，拔腿就跑。那只狸猫也识相地哧溜窜上房梁。
　　“整王爷，还敢跑？”李嬴撵着在后面追。
　　侍卫见王妃破门而出，知道王爷急了，一齐做鸟兽散，几下跑个没影。
　　院门就在眼前，胜利就在眼前，可惜，离胜利只差一步。耳边嗖的一声，已被李嬴杠在肩头。
　　李嬴卷起一阵风来，扛着人奔回卧房，把人扔上大床直接扑过来。
　　
　　“喂你，你还是病人！”
　　身后衣服乱飞，李嬴呼哧呼哧喘气，邪肆笑道：“本王得什么病，也不妨碍和你做这件事。”
　　苏玲珑羞赧得要死，刚才自己骑人家，这才多大会功夫，风水就转回来了。被人家骑在肚子上，怎么也动不了。忽然，一个念头在脑子一闪而过，当下不再挣扎。果然，李嬴也是很意外。迎着他探寻的目光，妩媚一笑，道：“赢，可不可以不做，这几天你天天都在做。”
　　
　　一声赢，李嬴酥了半边身子。但是，论起斗心眼，苏玲珑永远不是对手。那李嬴岂会上当，啵的亲下他的手，继续撕扯碍事的衣物。
　　苏玲珑知道在劫难逃，哀叫一声，奋力反扑，被李嬴反剪双臂，顺势把身子翻了过去。这次，门户朝天，心里更是紧张。突见大狸猫远远缩在床里，欲哭无泪，哥们，你就看着兄弟受难啊？
　　呼，黑色影子一闪，狸猫不见了。
　　嗯？苏玲珑长大嘴巴，这时就觉什么东西砸到身上。
　　“混账，又来捣乱。”李嬴揪了猫尾巴，直接扔出去。
　　“咪呜！”狸猫吃痛大叫。
　　
　　“啪！”李嬴照着苏玲珑的白皙浑圆就是一巴掌。苏玲珑因全身曝光，顿感凉意袭来。
　　“啊，好痛！”
　　“喊什么，做了很多次，哪里会痛？”
　　“胡说，要不我在上面你试试！”
　　“你没机会！”李嬴阴恻恻地说。
　　“混蛋、混蛋――！！！”
　　
　　




36

36、摊牌 ... 
 
 
　　一辆蓝帏马车疾速出了正阳门，一路赶往城北。
　　车内，大总管春槐奉命带上首席太医直奔代王府。据回报，代王病势忽然沉重起来。天子心系手足，当下叫春槐带着太医过去。
　　
　　十三、十四两位王爷得到消息先行赶来，替兄长接人。
　　春槐一到，只说先让太医先诊治病人要紧，其他客套且放一放。
　　李纯道声该是如此，带人直接进了苍松园。
　　
　　李嬴的卧房门窗关得严实，外人未进，已经能听到里面传出的喷嚏声。
　　春槐脸上的皱纹这时几乎皱在一处，语气不无担忧，“呦，王爷这次病得可是不轻。”
　　李熙点头，“嗯，谁叫他没黑没白的和王嫂胡闹，瞧，榨干了不是，小小的风寒都抗不过啦！”
　　咳咳，有人咳嗽。 。
　　混蛋，房内有人心中大骂。
　　
　　和上次一样，帐幔低垂，只有一只手骨纤长的手，无力伸出帐外。
　　老太医见那手上戴着一只墨玉指环，心里狐疑一番，继而搭上两指，浅浅落在脉门处。须臾，老人拢起两道白眉，“寒邪入体，加之虚浮气逆，致使病势渐重。”
　　春槐紧张问道：“很严重。”
　　太医道：“称不上严重，确是需好生调理。”
　　李纯道声有劳，把太医请到一旁，递个眼色，命人取来笔墨纸砚。
　　
　　外间，李熙逗起春槐来，一会嘀咕点什么，一会指指点点，把个老太监逗得捧腹不止，连道罪过，坏了规矩。
　　“老奴听说王爷近来有了心仪之人，是哪家的千金，不妨和老奴说说。”
　　李熙心说老奸巨猾，嘴上却道：“诶，不提也罢。”
　　陛下看来所言非虚，春槐暗道。知他不会说，也不去再问。
　　好一阵过后，李纯送太医出来，那春槐不便再进内室打扰，在外面告辞就走了。
　　
　　“滚出去！”苏玲珑鼻音很重，忍不住又是一个喷嚏。
　　“本王马上滚，莫气，莫气。”
　　李纯兄弟面面相觑。
　　“看什么，和大哥到隔壁去。”李嬴一出来，一左一右，搂着他们就走。
　　一对孪生兄弟，一个五官扭曲，一个面部抽筋。
　　
　　“该死的混蛋！”苏玲珑一边骂，一边把狸猫往被窝里拖。盖了三层厚锦被，竟然如置身冰天雪地那般，冷得彻骨。妈的，多少年没感冒了，还真难受。给狸猫顺好毛，苏玲珑脑袋越来越沉。
　　再醒过来时，天已经黑了。见李嬴坐在床边，手里正绞着什么，还没看清楚什么东西，李嬴已经把冰凉一物搭在他额前。是冷帕，吐口气，暗想总算是舒服多了。
　　“你来干什么，不是叫你滚了吗？”说的口不对心。
　　李嬴抿起嘴，半晌，道：“你在发烧。”
　　“我知道。”苏玲珑鼻子堵着东西，囔囔地说。
　　“对不起。”
　　苏玲珑开始左右晃脑袋，似找什么东西。李嬴奇怪，问他一句，他只好回答：“我在找太阳，哦，太阳落山咯，我真糊涂。”
　　李嬴初时没明白，等反应过来，气结。他的好王妃，意指他道歉，是太阳打西边出来了。
　　
　　李嬴挨着他坐下，苏玲珑往里挪挪，李嬴也跟着他挪动，妖孽再次挪了挪。见李嬴还要跟过来，终于不耐，“你别挨着我，我承认，我怕了你，成不成？”
　　李嬴不语，拉过他的手，吻了又吻。苏玲珑看得仔细，见他几次欲言又止，似有难言之隐，当下心一横，道：“扶我起来，我们谈谈。”
　　李嬴惊讶仅在一瞬，嗯一声，默默在床栏垫好软垫，把人扶起来，围了两层被子。
　　
　　“把外面的人遣退，这里不需要他们伺候。”苏玲珑发起号令，李嬴乖乖照做。
　　“好了，园子里没人了。”
　　“对我的宠物客气点。”苏玲珑见李嬴又和狸猫较劲，表示非常无奈。
　　李嬴淡淡一笑，“王妃是本王的。”
　　“没正经。”
　　“王妃想说什么，请讲。”
　　
　　苏玲珑没有马上开口，扭头向外看了看，许是李嬴有意安排，窗子现在没关。三天风雪，一院梅树雪中竞相绽放。今日有风，尽管不大，足以加速室内外空气流通。梅香被一阵小风吹进，顿时一室暗香浮动。
　　贪婪吸了吸淡淡的夜梅香气，苏玲珑喃喃开口，“我很想糊涂点，但我不想做个彻头彻尾的傻瓜。我不知道我是谁的棋子，我只想知道，无论你们哪边成功了，我的下场是什么，苏家的下场是什么？”
　　一语好似惊雷在李嬴头顶炸响。
　　
　　“别用这种眼神看我，我脸上没开出花来。那么震惊干嘛，既然做了，就大方的承认。”
　　李嬴这次挪到苏玲珑身边，抬起他的下巴，注视良久。点了点头，忽又摇头，最后，问：“你知道多少？”
　　“不算多，也不算太少。”
　　李嬴的另一只手悄悄在身后攥起拳头。
　　
　　“我不知道你具体想做什么，不过你给皇帝搞小动作，就不怕他知道了，砍你的脑袋？”
　　“怕。”李嬴直言不讳。
　　苏玲珑挑眉，“你坦白得倒快，就不怕我卖了你？”
　　“怕。”李嬴肯定地说：“但你不是那边的人。”
　　“哈！”苏玲珑干笑，“你倒是满自信。”
　　李嬴点头。
　　
　　灯影下，苏玲珑因发烧的关系，小脸通红，就连眼珠，也隐现红丝。取下额前已经捂热的帕子，扔进床前小桌的铜盆。李嬴默默转身，把帕子浸过冷水，绞干，再次敷上他的前额。
　　苏玲珑把李嬴每个细致入微的动作皆收进眼底，暗想横竖不过是个死，直说了罢。尽量隐去自己的疲态，正色道：“王爷可是要造反？”
　　李嬴的反应是意料外的平静，没有慌乱，没有紧张，甚至连眼皮都没抬。嗯了声表示肯定。
　　
　　烛台上的赤焰被风一吹，扑扑抖动起来，二人陷入沉默。
　　风越来越大，李嬴起身去关窗户，身后苏玲珑喃喃说了句，好大的胆子。
　　李嬴呼吸一滞。扣好窗闩，顺带手把桌上一直用砂锅温着的药端过来。
　　苏玲珑忽然想起自己给李嬴灌药的情景，一下咧嘴，开始担心被打击报复。
　　“喝吧，本王可没让人在药中加黄连。大夫的方子里有甘草，味道不算很难喝。”
　　信你就怪了。苏玲珑没去接药碗。
　　李嬴不知该说什么，自己喝了一口。在苏玲珑惊讶的注视下，一点点靠近他。
　　
　　药给李嬴渡进他口中，苏玲珑一下醒悟过来，咳了咳，道：“还是给我吧，我自己喝。”
　　李嬴勾起嘴角。
　　收好药碗，拿来茶水帮他漱过口，李嬴脱去外衣，钻进被中，“躺着说。”
　　“好吧。”坐了一阵，苏玲珑也觉得累了。
　　“把你的宠物请出去，可好？”
　　苏玲珑顿时满头黑线。
　　
　　“游戏玩久了，就会觉得累。”
　　“王妃，你想与本王摊牌是么？”
　　“可以这样说，当然这在于你怎么看。”
　　“那么王妃想要什么？本王要看，能否给得起。”
　　
　　苏玲珑笑了，笑了好一阵，笑得浑身打颤，最后，抹去因为笑而流出的眼泪。不去提条件，反问：“你收买了多少人心？”
　　李嬴也笑了，“不算多，一半，包括今天与春槐一起过来的太医。”
　　苏玲珑立即敛起笑容，重新打量与自己生活了半年的人，暗道果然不是个省油的灯。
　　李嬴问：“王妃是不是很失望？”
　　苏玲珑摇头，“很厉害了。”
　　“还不够。本王，还没有把王妃争取过来。”
　　
　　苏玲珑踹了李嬴一脚，说正事呢，居然还是过去那副德行。
　　李嬴不以为意，呵的一声干笑，调侃道：“怎么，王妃是不是在想，倒向哪边对自己更有利些。”
　　“我可没这么说。”苏玲珑双臂伸出被外，把备受李嬴欺负的大狸猫托了出去。
　　“那――本王可就不明白王妃的意思了。”
　　苏玲珑冷哼一声，道：“那个昏君是该倒台。我可以去配合你演戏，不过你不许再整我。感冒很难受，你知道不知道？”
　　
　　李嬴原本心里已经想到好多种应对之词，一旦苏玲珑不依，是劝，是诱哄，还是其他方法，总之，杀掉他灭口，实在不忍心。做了那么多表里不一的事情，不就是为了保住他的命吗？这个时候若是前功尽弃，李嬴宁可一头撞死自己，也不愿接受这个结果。
　　往他身边又凑了凑，李嬴试探着问：“王妃，你的意思，是帮本王？”
　　苏玲珑闭上眼睛，お/e“说不上帮你，我只帮我自己，就是觉得昏君不配为帝。至于你嘛，虽然好色，不过总不至把全天下的人都吃了。这点，好过把人命视如草芥的混蛋。地震得死很多人，他那时还可以无事人一样在承政殿论闲事，我觉得他才是真正可怕的魔鬼。”
　　李嬴一怔，“那天，果然是你在外面听。”
　　苏玲珑很不自然地转转眼珠，相当尴尬，“过去也没这个习惯，谁让你总欺负我。”
　　这回，轮李嬴尴尬，“那个，不是，嗯，不是要做给外人看吗？”
　　
　　“我去你的！”苏玲珑忽然发起飙来，抡起枕头招呼过去，“做给外人看，把老子吃干抹净，就是为了做给外人看？”
　　“哎呦，哎呦，王妃息怒，本王也有不得已的苦衷。”
　　“打你个不得已，老子要疯了！”
　　“别疯，疯了怎么当皇后？”
　　“去你的皇后，爱找谁找谁去，别没事烦老子！”
　　“那怎么成，王妃与本王琴瑟和谐！”
　　“再打你个琴瑟和谐！”
　　“冤枉啊，王妃，那边就是看到本王放浪形骸，才会一点点放松警惕。”
　　“嗷，我命好苦……”
　　“不苦，以后全看为夫的……”
　　“！@#￥%……”
　　
　　




37

37、往事 ... 
 
 
　　一阵嘻哈打诨，李嬴把藏在心中的秘密悉数抖出来。李嬴心里痛快了，他曾假设过多种与苏玲珑交代实情的情景，不过从没想过，有一天他会先和自己摊牌。更出乎意料，在他知道实情的情况下，那家伙居然选择和自己同一阵线，尽管未明说，不过立场却是非常明确。
　　
　　漫漫长夜，烛影摇曳。
　　苏玲珑伸手捂嘴，打个哈欠，却是毫无睡意。李嬴几次相劝，保重身子，先安歇了，奈何苏玲珑就是不肯。
　　“容我好好想想。”苏玲珑把凑过来的大脸蛋子推回去。
　　“王妃，等身子将养好了再想不迟。”
　　苏玲珑眼睛眯起一条缝，忽然问：“我听说很多地方闹灾祸时，总有传言，说是今上戾气太重，老天降罚。这种事，和你有关吗？”
　　李嬴不好相瞒，苦笑，“是本王干的。”
　　“你倒知道煽动百姓，舆论造势不容小看啊。”
　　
　　“王妃，可愿听本无讲些往事？”
　　“也好，反正也睡不着。”
　　李嬴大喜，藏在心中多年的秘密总算有了听众。仅着里衣，跳下地，把窗子关好，又将灯芯剪了剪，这次爬回床。把人自被中拉起，靠着自己坐了，拉好被子，李嬴亲了亲他兀自发红的脸颊，颇感内疚。
　　“好了，说吧。”苏玲珑自己往上拉拉被子，寻个更加舒服的姿势，准备洗耳恭听。
　　李嬴想了想，整理好思绪，缓缓开口。
　　
　　“先帝有众多儿女，儿子能排上名儿的，就有一十七个，女儿也有十来个。”
　　苏玲珑似知道这个情况，点头。
　　“先帝生前有两大喜好，一是寻求升仙得道，二是子女成群。第一件是否得偿所愿，无人知道，不过这第二件，他做到了。妻妾成群，子女亦不在少数。”
　　超生。苏玲珑暗想。
　　“先帝有大抱负，见月明朝皇家只图风花雪月，不顾黎民疾苦，十年屯兵，终于一朝令乾坤变色，改朝换代。那时，本王的兄弟姐妹们已然不少，先帝坐稳江山，皇子皇女各个荫封，一时荣宠无限。可惜，好景不长，先帝临朝七载，龙驭宾天。这时，承政殿的龙座该归谁，就是摆上日程的大事情。先帝未留遗诏，所有皇子皆有机会。一时腥风血雨，手足相残。”
　　
　　李嬴喉结动动，做了几个吞咽，“大概是母妃早早未雨绸缪，在我们还年幼时，凑请先帝把我们兄弟三个送离京城，得以保全一条性命。而京城里那些兄弟姐妹，运气就没那么好了。今上夺得帝位，把他们囚禁在邺屏行宫。登基大典过后，他便迫不及待去斩草除根。与今上一母同胞的是惊鸿长公主，为了众多兄弟姐妹求饶，跪于行宫石阶前整整半日，未曾换来他回心转意。公主扬言，若要诛杀手足，当踏过她的尸体。今上不为所动，公主自尽于帝王驾前，以死明志……”
　　
　　苏玲珑转过身，神情复杂。
　　李嬴哂笑，“他实践了公主的谏言，踏过她的尸体。”
　　苏玲珑大惊，“他真下得去手？”
　　“是。除了我与纯儿熙儿，无一活命。可怜十七弟，尚在襁褓，未及断乳，皆未幸免。”
　　“残忍。”苏玲珑低低说。
　　“为了夺取帝位，没有帝王不用手腕。只本王觉得，诛杀手足，天理不容。”
　　“他很血腥。”
　　
　　李嬴攥紧胸前衣服，狠狠撕扯，另一手握拳，整个身体因悲愤而颤抖。苏玲珑砰然心动，忽然有点同情起李嬴来。不是有句话，叫最是无情帝王家吗？生在帝王家，注定是悲剧，身不由己，说不定什么时候，就把小命报销。
　　第一次，苏玲珑伸出手，在李嬴的肩膀拍了拍。
　　李嬴愣住，继而眸中盈满泪水。
　　也许，现在才是真正的李嬴吧。苏玲珑一时倒不知怎么做能安慰到他。
　　
　　“我们除了与今上是非一母的兄弟，若是自母妃娘家论起来，我们也算姨表兄弟。孝德皇后【李彦生母】与母妃是亲姐妹。惊鸿长公主三岁时，今上出世，可惜姨母难产，出了大红，没保住。姨母是先帝原配，自是疼爱此子，加之那时绸缪大事，无暇过问丧母幼子，便修书给外祖，请我母代为照看今上与长公主。再后来，我母被先帝续娶，又有了我和纯儿熙儿兄弟。先帝也曾有意立我母为后，被母妃拒绝。”
　　“为什么？”苏玲珑想不明白。
　　
　　“为了今上与公主。我母若是被立为皇后，我们兄弟便是嫡子。母妃担心如此一来，先帝冷落今上与公主。为绝了先帝念头，母妃奏请先帝，将我们送往封地抚养。今上登基初时，念及母妃多年养育之恩，对我们倒也恩宠有加。母妃撒手人寰，大丧一过，今上便将回京奔丧的我们兄弟留下来。这一留，就是四年。这四年，战战兢兢度日，如履薄冰。今上对我们的怀疑从未停止，若非平日谨言慎行，小心应付，只怕我们不知死过多少回。”
　　苏玲珑不胜唏嘘。身子不自觉，往李嬴那边偎了偎。
　　
　　李嬴下意识把人揽住，层层他的头顶，酸涩的问：“同室操戈，我们都疯了。当年他玩过一次，这次，由我，将再来一次。”
　　“不一样，你们的出发点不同。”
　　李嬴黯然，“结果都是手足相残。”
　　苏玲珑哑口无言，李嬴所言不假。觉得帝王家的生活简直一团糟，不由低低咒了声。
　　
　　李嬴转身把人抱紧，“这几个月，得罪之处，还望王妃海涵。”
　　“快把我放开，呼吸不了。”
　　“哦。”李嬴慌忙把人松开，这次发觉自己刚才太过用力，以至把人闷着了。把手伸向他的脊背，竖起食指中指，顺着脊椎骨向下滑动，一下，一下。苏玲珑受用之极，哼哼开来。
　　
　　“王妃可觉好些。”李嬴不无担忧地问。
　　苏玲珑嗯一声，示意他可以休息一会。伸个懒腰，问道：“大半夜过去，困了没有？”
　　李嬴一愣，“有一点。”
　　苏玲珑瞪眼，“那还等着什么，睡觉。”
　　“是，是，谨遵王妃命令。”
　　“贫嘴。”
　　“是，该掌嘴。”
　　“那就打吧。”
　　“还是不要了吧？”
　　苏玲珑挑挑眉，不说话。这时，李嬴已经就着斗嘴的功夫，整理好被窝。
　　
　　烛火熄灭，一室黑暗。
　　苏玲珑打个哈欠，喃喃道：“还真有点困了。”
　　“唔。”李嬴跟着应了声。
　　“以后对我以礼相待。”
　　“唔，好。”
　　“以后，不许欺负黑狸。”
　　“先睡觉。”李嬴把一臂搭在他胸前。
　　呃，混蛋！
　　
　　这一觉，李嬴与苏玲珑睡得异常安稳。
　　许是睡的太晚，早间伺候梳洗的下人请叫几番，二人竟是丝毫不觉。老管家使人端来苏玲珑的药，再次请叫，仍无动静。最后，老人挥手，“外面伺候着吧。”
　　
　　里面，苏玲珑面朝里，双颊依然通红，可见还烧着。身旁李嬴仰面躺着，睡得安祥。那只狸猫在主人脚下已然睡醒，这时轻移猫步，先爬上李嬴的胸膛，继而在他脸与胸前走来走去。李嬴无意识下挥手赶了两次，猫儿不死心，只玩够了才蹦下床去。
　　
　　等李嬴真正醒过来时，已是日上三竿。见苏玲珑兀自熟睡，心忧不已。轻推了推，听他咕哝着，知道他快醒了，这才道：お*e“王妃，醒醒，起来吃点东西，服了药再睡不迟。”
　　苏玲珑迷迷糊糊听到李嬴叫自己，想着应该是不早了。只是，头晕眼花，浑身更是无力，哪里肯动。李嬴一见不行，把人强行扶起来，给他递来漱口的茶水。趁他漱口时，抚上他额头，还是烧，相较昨日见好。
　　药，苏玲珑没说什么，很配合地喝了。不过一见端进来的早饭，皱了皱眉。
　　
　　“怎么了？”李嬴忧心忡忡。
　　“给我盛点大米粥来，加点咸菜。这些就撤了吧，油腻的东西，我看着就没食欲。”
　　“按王妃的吩咐去做。”李嬴打发了下人，给他绞冷水帕子。
　　“这种事你常做吗？”
　　李嬴扑哧一笑，“代郡的王府，本就没有王族的威严。平日里三教九流登门的多了，少不得来几个江湖殴斗的，或是身无分文求白食的。王爷我可是未摆过架子。”
　　“我知道了。”这话苏玲珑信，忽然想起件事，问道：“秃子在老家被视作不祥的人，你怎么就敢收他，还把他带到京城？”
　　李嬴耸肩，“那帮混小子，多多少少都有点问题。你说王爷我把个不吉利的人带过来，成天在京城晃悠，为了什么？”
　　“真服你了，难为你能想出这种馊点子来。”
　　
　　李嬴的心情极好，找出衣服，帮他往身上裹。这个时候的衣服，已经按照苏玲珑的意思，换成了素色。尽管床上的人病态明显，不过搭配这样一身浅色衣服，更显得此人风姿超然，如同被贬落人间的谪仙。
　　苏玲珑抿抿嘴，忽道：“把六儿赦回来吧。”
　　“六儿？”李嬴一怔，没说话。
　　“他怎么了？”苏玲珑眼瞅李嬴沉下脸色，暗暗心惊。
　　
　　




38

38、挡箭牌 ... 
 
 
　　苏玲珑在生病时，提出要见多日不见的六儿，李嬴当时没应，不过过后还是说，等他风寒好些，带他过去看看。如此一来，使得苏玲珑本已提起的一颗小心脏悄悄落下。尽管目的达到，然李嬴眼中一闪而过的异色还是丝毫不差落尽苏玲珑眼底。李嬴，他到底隐瞒了什么？
　　
　　在一天天数日子的无聊中，苏玲珑的烧退了，鼻子不再流鼻水，头也不再晕。
　　午后，天公给足面子，大大的太阳，阳光透过菱花窗格，明暗交错投进卧房，给寒冷的冬日带来少有的温暖。
　　苏玲珑提好鞋子，把斗篷紧了紧，正准备出门，李嬴刚好进来。见他这是要出去，李嬴把盘中热汤端来，“喝口汤再出去。本王陪你过去看看那小子。”
　　“好……吧。”苏玲珑伸手接过。
　　
　　王府有专门的院子存放木柴，平时也就个老仆人看守。那六儿挨了板子，被贬到这里，这阵子一直和老仆人相依为命。一入冬老仆人身子骨不大好，那六儿主动承担起照顾他的责任，除了闲暇里让他遛弯消食，竟是什么活也不要他做，自己一人全包揽过来。
　　苏玲珑过来时，那六儿刚刚劈完一捆柴，没来及收拾，代王夫夫进了院门。
　　六儿乍见到多日不见的主子，愣了愣，等明白过来，抹抹一脑门子汗水，噗通跪在主子面前请安。
　　
　　“可知错了？”李嬴不等苏玲珑开口，攥住他的手，拦住他的关心之语。苏玲珑瞪他一眼，见他眼神扑朔不定，心里狐疑，也就没再坚持。
　　“回王爷，奴才知错了。”
　　“先起来回话，你这么跪着，王妃可是要心疼的。”
　　苏玲珑抿抿嘴，强忍着，总算没出声。
　　
　　李嬴绕着少年走了两圈，无关紧要问了些不着边的问题，最后目光落在少年劈柴的手上，状做关心，抚了抚。片刻，叹息一声，“你主子一直惦记你，去找个地方，和你主子说说话，免得他成日的记挂。”
　　“多谢王爷。”六儿激动之下，声音带着一丝颤抖。
　　苏玲珑见总算轮到自己了，也不客气，把六儿拉到一旁嘘寒问暖。那六儿什么也不说，只管一把鼻涕一把泪的摇头，只把一旁李嬴看得脸巴子抽筋。
　　趁那对主仆叙旧时，李嬴慢慢移动脚步，把堆放整齐的木柴看了又看，眉毛悄然颦紧。跨进矮室，李嬴去和老仆人打个招呼，没有马上出来，反而一改常态，与他寒暄起来。
　　
　　老仆人的矮室内没什么家具，除了两张简陋的木床，连张桌子都没有，只有一方小几破破烂烂，边上摆着两只小木墩。老仆人见李嬴撩衣在木墩上做了，惊得马上滚落床下，叩头请罪。
　　李嬴虚扶一把，道：“快免了吧，你也是府里老人了，本王不会计较这些。”
　　“奴才谢王爷。”
　　李嬴悄然皱眉，不动声色，问：“李伯，你在这里有二十个年头了吧？”
　　李伯一怔，马上叹息着应道：“有啦。王爷记得这般清楚，奴才心里可是暖得紧啊！”
　　李嬴不理李伯溜须之言，淡淡又说几句别的，便出了矮室。
　　
　　那边，六儿已经不哭了，一汪泪眼，楚楚可怜，满是乞求。
　　苏玲珑扭过头看李嬴，李嬴摇头，苏玲珑目瞪口呆，六儿眼中闪过一抹失望。
　　李嬴几步过去，沉声道：“好好劈柴，王爷会赦你回去，懂么？”
　　六儿不敢说话，连连点头。
　　“王妃，那就走吧。人你也看过了，是不是该回去陪本王了，本王可是有多日不曾碰过你啦！”
　　苏玲珑几个深呼吸，咬牙出了院门。
　　
　　“你这葫芦里卖的什么药？”回到苍松园，苏玲珑迫不及待就问。
　　李嬴把手搭上他的肩膀，紧盯着他恢复亮色的双眸，道：“六儿就是派过来监视本王的探子。”
　　“怎么可能？如果他是，那我算什么？”
　　李嬴的声音低沉，“你是他的挡箭牌。”
　　苏玲珑倒吸一口冷气。
　　“一旦本王事情败露，第一件事就是将你斩于剑下。这是一箭双雕的计谋，歹毒，是他能做得出来的事情。”
　　
　　苏玲珑这时就觉浑身发冷，室内炭火给他带不来丁点暖意。他颤着嘴唇，道：“把话说清楚，我想知道实情。”
　　李嬴把人抱上床，给他拉好被子，这次在他身边坐下，说：“无论本王输与赢，你作为棋子、探子的挡箭牌，下场都不会好过。他道是本王就算能夺了天下，可也不会留一个怀有异心的人在身边。所谓非我族类其心必异，就是这个道理。若是本王败了，必会杀你泄愤。他也可借此事，把未给朝廷尽力之责推到你身上，罢了你父的相位。”
　　苏玲珑腾地坐起来，抓住李嬴手腕，语无伦次，“怎么可能，不会，不可能……我爹，是太傅，帝师……”
　　“但你父的地位很明显让他忌惮。”
　　努力吞咽口吐沫，苏玲珑一阵茫然无措。
　　
　　知道他一时难以接受真相，无声安慰一番，李嬴为他倒杯水过来。
　　贪婪喝了整杯水，苏玲珑涩然开口，E“你怎么怀疑六儿呢，那还是个孩子？”
　　李嬴不语，半晌，道：“六儿可不是个简单的孩子，何况，他的年纪并不小了。易容术可以将人改头换面，但是变不了人的一双手。与六儿同住一室的李伯，若是本王所料不假，也是他人乔装改扮，真正的李伯，怕已经遭了毒手。”
　　“怎么会，他们杀个老人有什么用？”
　　“可以避人耳目，有利往外传递消息。”
　　苏玲珑这下更觉得冷得厉害，“你又怎么知道，李伯已经遇害？”
　　“李伯本是本王回京路上带回的病人，治好了病，本王怜他无儿无女，就留他住在王府看柴房。前后算下来几年的光景。本王方才问那李伯，诈他说已经在王府当差二十年，他居然就应了。这李伯的来历，知道的人不多，一般人是不会去打听。正是如此，更是让本王坚信，柴房那个是假冒的。”
　　苏玲珑闭了眼睛，古人的心机，自己恐怕十之不及其一。
　　
　　苏玲珑想保持淡定已是不能，他继续问：“这些，我爹可知道。”
　　“丞相大人应该是除了赐婚圣旨，还接了另一道旨意。”
　　“我明白了。”苏玲珑很难过，难怪老父一定要自己嫁入代王府，必和接到严旨有关。那六儿是皇帝指派来的，老父随便安个身份，就可让他以陪嫁的身份，名正言顺进入代王府充当探子。也许，老人家唯一没料到的，大概就是他的好门生，这次打算连他一锅端了。
　　
　　李嬴心里很担心，带着几许小心，道：“王妃，莫想太多，本王不会让任何人伤害到岳父大人。”
　　浑身一下无力，苏玲珑倒回大床。
　　“王妃，你还好吗？”
　　苏玲珑瞪眼，“我是男人，当然不会如女人那样软弱。”
　　李嬴当即被逗笑，“无论王妃何等样子，在本王心中都很可爱。”
　　“好，哪天划花了这张脸，看还可爱不可爱。”
　　“那还是算了，何苦来？”
　　
　　“说吧，你需要我以后怎么配合你？”
　　李嬴无声笑笑，继而道：お-e“王妃，本王要的不只是你的配合，另一样东西，你该知道。”
　　“另一样东西。”苏玲珑眯起眼睛，“我怕我给不起。”
　　“不，你给得起。”
　　“怎么讲？”
　　李嬴露出个大大的笑脸，满是诚恳，张开双臂，“现在你面前的人，不是代王李嬴，是和你在鸡笼子里偶遇的李公子。”
　　
　　“李公子？李公子，混蛋李公子！”苏玲珑承认，他很难过。这么久了，李嬴再次以李公子的身份与他讲话，没有高高在上的身份，没有为人夫的放荡与强势。现在，他已经伸出双臂，等待自己过去。在过去与不过去这个节骨眼，他难以决断。
　　李嬴见他犹豫不定，索性自己欺身过去，把人搂在怀中。吻着，安抚着，极尽所能，去平复他的不安情绪。
　　
　　“王妃。”李嬴叫他。
　　“嗯。”他茫然应着。
　　“告诉本王，你明明姓苏，为何初次见面，却说姓木。”
　　苏玲珑摇头，“那是秘密。”不能说的秘密，一旦说出来，自己会不会被当做妖怪抓起来，甚至丢掉一条小命。
　　“和本王也不能说的秘密？”
　　“是。”
　　“那……本王就不再问。”李嬴有一瞬呼吸一滞，却还是酸涩地给他一个承诺。
　　
　　“你还真是混蛋，你毁了一个大好青年的前途，懂不懂？”
　　“不懂。”李嬴非常干脆的回答他。
　　苏玲珑直接翻起白眼。
　　
　　相拥的二人坐了很久，这时其中一个毛手毛脚动起来。
　　另一个不干了，“你干嘛？”
　　“脱你的衣服。”
　　“脱衣服干嘛？”
　　“准备吃你。”
　　“白日宣淫？”
　　“老夫老妻，管他作甚？”
　　？？？！！！
　　
　　 

作者有话要说：关于小苏的名字，是有来头的，以后会解释。

叶子的作者专栏，请支持的朋友点进去，收藏下吧，多谢了。




39

39、言忠 ... 
 
 
　　日子平淡无奇的过着，很快年关将近。
　　这个时候，家家忙碌，采办年货，打扫屋舍，裁剪制衣，准备迎接新年。
　　
　　代王府也不例外，王爷夫妇亲自出来采办，一对人中龙凤大街才露面，马上卷起一阵超强龙卷风。好在，今天狗腿子带得够多，还能勉强维持秩序。在大街秩序将要失控时，李嬴揽着他的王妃毫不犹豫跳上马车逃之夭夭。只把老管家丢在十字路口，带着几十个跟着起哄的混账小子按单子采买年货。 
　　“你们这群混小子，招子都放亮点，看好了东西。”老头发起飙来，把个花白胡子吹起老高。
　　“知道嘞，老爷子。”
　　“别耍嘴皮子功夫，能说，就多做点。”
　　“得嘞，保证让您老回去能交差！”
　　老头长长吐口气，这把老骨头了，禁不起折腾啦！混过这个年，还不知能不能混到明年呢。
　　
　　话说李嬴带着苏玲珑并没有返回王府，一路超速驾车，竟是停在了锦湖楼前。
　　“王妃，饿了吧，走，我们上去，用过午膳再回去。”
　　苏玲珑松松颈间缎带，这时也确实觉得肚子饿了，遂应道：“也好。”
　　伙计出来，一见是代王千岁，点头哈腰把人往里招呼，喊来伙伴，沏茶的沏茶，倒水的倒水，好不热情。
　　李嬴要苏玲珑点菜，苏玲珑皱眉不语，最后道：“近来不常出来，还是你来吧。”
　　李嬴不在推辞，匆匆点了几道中秋节时，苏玲珑比较喜爱的菜，只道快快去做。
　　
　　苏玲珑收回刚还看向湖面的目光，轻声道：“催他们干什么，我们反正不着急回去。”
　　李嬴却道：“可是本王着急王妃在饿肚子。”
　　呃？苏玲珑心中如同打翻五味瓶。神情复杂看看对面的人，暗道看不透。自从他二人摊牌后，李嬴外人面前还是放荡不羁的代王，只面对他时，已经敛起一贯的纨绔公子哥形象。
　　
　　“王妃鲜少出来走动，是为夫之过。趁着今日天气晴好，多玩玩，晚上顺道去岳父家打牙祭。”
　　苏玲珑更是坐立难安，总觉得不大自在，低声道：“你用不着这样吧？我们是合作，可你也不用这般献殷勤啊！”
　　李嬴摆手，眉眼带笑，“要去，怎么说也是年关啦！按规矩，除夕本王要带你进宫贺岁，不趁现在回去，哪还有机会去拜见岳父、岳母。”
　　听说要进宫贺岁，苏玲珑咧嘴。
　　李嬴向他笑笑，一切有本王，不会有事。
　　
　　话说苏家没有得到代王夫妇回门的消息，不知是不是李嬴有意为之，要的就是给苏家二老一个惊喜。
　　“小婿见过岳父、岳母大人。”见面时，李嬴先行见礼。
　　苏夫人看看小儿子，这次气色好了很多，人似乎也胖了点，心也跟着放下，笑着拉起儿子就走。苏玲珑被老母亲像领个小孩一样牵着手，顿时大窘，连叫几声老娘，这苏夫人才觉似有不妥，松了手。
　　
　　“王爷见笑，拙荆就是这个样子。”
　　李嬴莞尔，“本王有时候就很羡慕王妃，慈母如此，有福啊。”这句感慨发自肺腑，想得而不得，留下的，也就只有惆怅。
　　苏定国沉吟不语，李嬴也不说话。二人默默在客厅喝茶。
　　
　　“王爷，玲珑今日没有太荒唐吧。”
　　苏定国在很久之后，方涩涩开口详询。不过李嬴听来，仿佛是一记重锤狠砸后脑。荒唐的，岂是苏玲珑。某王爷很尴尬，“没有，王妃很好。”
　　“一个男人，不懂得为妻之道，若是玲珑哪里做错，王爷还需多担待一二。”
　　李嬴更加汗颜，拱手，“岳父大人言重，王妃与本王如今甚为和睦。”
　　“如此，甚好。”
　　
　　李嬴合上盖碗杯盖，放下茶碗，轻轻唤了声：“太傅。”
　　苏定国一怔，轻笑：“王爷还记得那事。”
　　李嬴也笑，“太傅虽当初只教了本王一个字，然本王始终铭记于心。”
　　苏定国微微惊讶，继而大笑，“记得那个字，王爷写得可是难看的紧。不知过了这些年，有没有点进步。”
　　“请出笔墨纸砚，本王写给太傅看看，不就知道了。”
　　“好，笔墨伺候！”苏定国来了兴致。
　　僵局，因一声太傅，就此打破。
　　
　　两方镇纸压好上等的蜀笺，苏定国一旁落座，端起茶碗，笑呵呵品茶，只等李嬴交来“答卷”。
　　李嬴自笔架抽出一杆大号狼毫，饱蘸香墨，闭目凝神。须臾，大睁双目，腕沉于臂，唰唰，在纸上挥舞起来。一个字不难写，要写好，却是不易。一字写完，狼毫挂回笔架，撤下镇纸，李嬴托起纸笺，吹干墨迹，两手捧着，恭敬呈给苏定国。
　　苏定国接过只看一眼，大赞：“怀素的狂草，写的好啊！”
　　那张溢着墨香的纸笺上，龙飞凤舞，只有一字：忠。
　　
　　“写的好啊，王爷可是多年一直练习书法么？”
　　李嬴忽然不好意思起来，E“不瞒岳父大人，这么多年，本王只练了这一字。”
　　呃！苏定国险些脚软，自太师椅上滑下去。
　　李嬴道：“岳父是知道的，小婿爱好广，弓马骑射，交友游历，喝酒、行令、推牌九，呃，女色也好一些。当然，现在好男色，不过小婿保证，只宠爱王妃一个。所以您想想，小婿练字的机会实在不多。”
　　苏定国一张老脸，由红变绿，由绿转黑，最后竟是气得胡子也吹起来，呀呀呸，当真气死老夫！
　　……
　　
　　“喂，你跟老头说了什么，瞧把老头气得？”
　　李嬴舍不得放开他的嘴，又亲了亲，才道：“也没什么，就是告诉岳父大人，喂，你的女婿要造反，你老是不是该表示点什么？投诚、溜须这种事就免了，来点实惠，拿不出个千八百万的银子，那就给本王拉点人头来，组成一只内宫禁军也好。”那李嬴，怪声怪调，煞有介事，只把怀中人逗得捧腹不止。
　　揉了揉已经笑得抽筋的肚子，苏玲珑无奈了，这混蛋，现在越来越没正经。
　　
　　“喂，王妃，你在翻什么？”
　　李嬴郁闷怀中人居然挣脱他，爬到一边找东西，等把东西找出来，才看清是一小巧食盒。撇撇嘴，问他，“饿了？”见他拿出栗子酥往嘴里塞，也不答应，无奈叹气，“方才岳母留你我吃饭，为何不留下用过晚膳再回来？”
　　苏玲珑明眸一瞪，呲牙道：“老头气成那个样子，再留下用晚膳，要我老爹命吗？”
　　“哪有，你看你相公有这个本事吗？”
　　苏玲珑不言语了，低头不停吃东西，干脆把某人忽略成空气。
　　
　　马车摇摇晃晃跑了一路，苏玲珑嘴巴不停吃了一路。
　　马车停下时，苏玲珑又开始揉肚子，呃，吃撑了。磨磨蹭蹭往外爬，若非李嬴催的急了，他真不想动。往常李嬴总是强制抱他走路，今天，倒想让他抱，哪知那混蛋居然让他自己下地走路消食。真不仗义，某妖孽心中大骂。于是，一个活的不倒翁左摇右晃，被自己的王爷丈夫牵着，走在回苍松园的甬路。
　　“真是难为岳母，给你弄了这么多吃食带着。”
　　“怎么，嫉妒啊？”苏玲珑反问。
　　“没工夫嫉妒你！”李嬴声音瞬时提高八度，把手一松。
　　“哎呦，你、你混蛋！”苏玲珑失去支撑，顿时摇摇欲坠。　　
　　李嬴抱肩看笑话，冷笑，お\e“没有混蛋帮忙，是不是很麻烦？”
　　苏玲珑吃的太多，步履艰难，这是李嬴不去扶他，相当难受。知道不服软是不行了，只有挤出一丝笑意，“你不是混蛋，你是王爷。现在，就请王爷帮忙扶一把可好？”
　　李嬴被骂了几个月，这下见他吃瘪，心情大好，嘴上却还是说：“不好！”
　　苏玲珑欲哭无泪，“你到底要我怎么办？”
　　李嬴笑道：“与你说过了，直接叫本王的名讳。现在，给本王叫一声。”
　　
　　苏玲珑忸怩起来，脸皮再厚，就那么叫，不行，不好意思。
　　李嬴挑眉，“叫不叫，不叫本王走了。”
　　“……”苏玲珑脸色冒出三条黑线。
　　“本王真的走了。”
　　“呃？”还是犹豫。
　　“叫吧，本王在听。”
　　苏玲珑无奈，苦起脸，蚊蚋般的叫了声――赢。
　　
　　李嬴不满意，“王妃，没听到。”
　　苏玲珑不依，“不行，已经叫过了。”
　　“声音太小，不算。”
　　“你可没说要叫很大声，而且你自己也说了，叫一声。不管啦，已经叫过了，你过来！”妖孽开始发飙。
　　李嬴无比郁闷，安慰下自己的耳朵，就不明白了，叫自己一声名讳就这么难，发脾气时嗓门倒是不小。几步过来，把人扶住，让他靠着自己，先喘几口。
　　苏玲珑喃喃道：“舒服了。”
　　
　　……
　　一轮冷月高挂枝头，宣和帝李嬴在寝宫东暖阁久久难眠。
　　龙书案上放的是老丞相苏定国连夜遣人呈上来的东西。一张蜀笺，一个苍劲有力的“忠”字。
　　十一给太傅留下这个字，难道想通过太傅告知朕，他无异心？亦或是……
　　
　　同样彻夜难眠，还有李嬴。
　　身畔传来均匀的呼吸声，提醒他那人睡得有多香甜。可是，我却无法入睡，丞相会把那个字，带给他吗？
　　
　　




40

40、兄弟 ... 
 
 
　　转眼半月一过，宣和十二年的除夕以至。
　　苏玲珑放下剪刀，将最后一纸窗花交给老管家。老管家受宠若惊，没想到，王妃居然会惦记自己这把老骨头，也给剪个福字。
　　见老管家捧着福字欢天喜地去了，苏玲珑这才笑出来，“老人家真是有意思。”什么大不了的东西。
　　李嬴这时也把手中的书撂下，伸个懒腰，“王府里多个人，终是热闹了些。”
　　苏玲珑嗤笑，问了句，“你那两个活宝弟弟不过来么？”
　　“要来的，宫宴结束就过来。”
　　
　　午时一过，李嬴与苏玲珑开始准备。
　　沐浴后的身体散发着清爽的气息，苏玲珑换上专门为他特制的朝贺服装。绛紫长袍，金丝云纹饰边，金镶玉兽首扣玉带围腰。
　　李嬴隔着纱屏向那边看，窗前的人临风而立，自有一番别样风骨，心神一荡，漾起无数涟漪。看着看着，不禁勾起嘴角，若能与此人长相厮守，避隐山林、闲来垂钓碧溪上，当也是不错的选择。
　　“王爷，时辰已到，该动身了。”有下人过来提醒李嬴。
　　李嬴嗯了声，绕过纱屏，在苏玲珑身侧站定，柔声道：“王妃，随本王进宫了。”
　　“呃。”苏玲珑抿抿嘴，“有点紧张。”
　　李嬴吻了吻他前额，鼓励着：“一切有本王，你只管吃喝玩好。”
　　“那――好吧。”苏玲珑答应了。
　　
　　真正进宫，苏玲珑才知道自己的紧张其实是多余的。一向认为自己属于异类，经过路上李嬴的讲解才明白，自己怎么说算是嫁进李家宗室，第一个年，要跟着祭祖，这是规矩。繁文缛节虽然不少，不过有李嬴从旁指点，礼节上倒是没有闹出什么笑话。
　　第一次觐见天子，苏玲珑的心脏砰砰跳个不停，那李彦是个善于观察人的主，未等大礼行完，就摆手道声罢了，一家人，何须如此？苏玲珑如遇大赦般起来，抬眼偷看了李彦几眼，暗道若不是知其本来面目，这副皮相，不知能忽悠多少人为他死心塌地卖命。
　　宣和帝李彦，笑容可掬，谈吐文雅，气度不凡。至少表面上看，暂时属于无公害那个类型。
　　
　　奉先殿内，皇帝领头，身后是后宫嫔妃一字并列，再往后，是李彦那些叔伯辈的宗亲，与自己硕果仅存的三个弟弟。几位王爷身后，才是各路番妃，苏玲珑就在此列。
　　大殿摆放了苍龙国开国皇帝靖和帝的排位、两旁是追封的李彦的祖父景帝、曾祖父翼皇帝、曾曾祖父显皇帝与各位皇后的神牌。自古帝王改朝换代，称霸九州，必向上推恩三代，以示孝道。每逢除夕辞岁，春秋大小两祭，必召集皇室宗亲，奉先殿内举行祭祖仪式。
　　只听礼监一声声唱到：跪，再跪，再跪……
　　苏玲珑闭了眼睛，跟着一群木偶完成规定动作，并不时为自己的膝盖默哀。
　　
　　待祭祖与宗亲引见结束，苏玲珑已然有些吃不消。此时离开席尚早，觉得没意思，便一个人溜出来。宫院中亭台楼阁并没有什么新奇之处，代王府里有，过去自己从小长大的丞相府里也有。冬日除了松柏长青，也没有其他绿植。古时候，人们还不知道整个恒温恒湿的屋室培养热带植物。能看入眼的，怕也就是园子里的梅树，花朵凌寒绽放枝头，自古就是傲人风骨的象征。
　　在一株白梅树下停住脚步，苏玲珑喘息两口，左顾右盼，一下傻了眼。四面都有甬路，可是来时走的哪个方向，已然不记得。眼下宫人应该都在前面忙碌，想要找个带路的，哪里寻得人来。正犯愁时，有脚步声传来，跟着有人在说话。
　　
　　“他是向这边走的么？”一听声音，是李嬴。
　　“应该不会错。”是李熙在说话。
　　苏玲珑大大松口气，自梅树后闪身出来，很尴尬。
　　李嬴赶在李熙毒舌前，先道：“王妃，宫里不比王府，地方大，初次来没人跟着，会迷路。”
　　没有被责备，苏玲珑吁口气，“一时觉得无聊，一路走过来，就忘了来时的路。”
　　李嬴心放回肚子里，原本嗔念的词一个也说不出来，索性道：“好了，快开席了，咱们回去。”
　　“哦。”苏玲珑胡乱答应一声。
　　李熙始终没说话，心里却是鄙视，变得真快，来时那股子愤愤劲儿哪去啦？
　　
　　长乐殿前，汉白玉石狮子前，春槐远远见期待中的身影出现，小跑着过去，“哎呦，三位可是回来了。一切就绪，就等着三位入席，皇上可是问了几回啦！”
　　李嬴恭敬地道：“可是让皇上费心了。”
　　春槐跟着笑，堆起无数笑纹，E“皇上惦记着代王妃是初次进宫，担心走得远了，寻不到路。”
　　李嬴汗颜，“还好，让十四看到。”
　　“可不是，幸好十四王爷看到。”
　　苏玲珑低头走在后面，听着他们你一言我一语的，心里不是滋味，好像自己就是个犯错的小学生，这时被人逮个正着。
　　
　　李彦并没有苛责三个迟到的家伙，甚至未见任何不悦，李嬴连连告罪，不过莞尔，只道多带着王妃进宫走走，这路也就熟了。看向一旁的焦点人物此时脸蛋红红不敢抬头，皇帝也觉得此人有意思。收回目光不去看他，这回一展笑颜，道：“开席！”
　　圣旨一下，有传旨内侍大声喊：“开席！”
　　鼓乐奏响，两队宫女捧着各式吃食袅袅而来。
　　
　　李彦挑挑眉，目光再次看向李嬴那桌。苏玲珑似乎很不习惯这种场合，一味低头，并不动箸，李嬴低低说着什么，大概是劝他不必紧张一类的言辞。心里觉得好笑，一个大男人，当真会怯场如此么？加上上次临街一瞥，也不过与他见过两面，帝王也奇怪，自己这时怎么就不由自主的想多去看他几眼。甚至有时也有想去问问他，那代王如此荒唐，他是如何忍受李嬴的怪癖。天子承认，他的一湖心水，被那边的绝色男人搅乱了。
　　
　　李嬴努力忽视来自上位帝王的探究目光，亲自给苏玲珑布菜，一如那日在锦湖楼。
　　苏玲珑还是不喜欢这种场合。辞旧迎新的鼓乐虽然喜庆，在他听来觉着过吵；舞蹈优美旋如飞天，他看着眼花缭乱。李嬴一直在布菜，唯一能让他提起点兴趣的，怕也只有去吃。
　　李嬴心内微动，把汤碗往他面前一放，压低声音，“喝口汤，小心噎到。”
　　“嗯，好。”苏玲珑只应了声，却不去动汤匙。
　　“慢点。”李嬴皱眉，“留点地方，回去还有好吃的东西。”
　　“哦。”
　　
　　亥时将至，宫宴结束，宗亲再呼吾皇万岁，辞别天子，各自回府。
　　苏玲珑揉揉有点发胀的肚子，愁眉苦脸。李嬴把他扶上马车，刚跟进来，李纯兄弟也挤上来。
　　“一起回去，路上也热闹。”李熙对嫌他们充当灯泡的李嬴说。
　　“好像，有点挤。”苏玲珑嘟囔句，左右想寻个地方，舒服的躺着，却因马车多了两个人而不得实现。
　　李嬴把人揽过来，让他靠在自己怀中，不住摇头，“刚才不是说与你么，少吃一些。”
　　苏玲珑不满，“无聊，除了吃，还能干什么。”
　　“唔……”李嬴确实没想过这个问题。
　　“哈，王嫂好风趣！”李熙笑出声来，李纯赶忙捏了他一把。李熙又是不满，“捏我干嘛？”
　　李纯扭过头去不理他。
　　
　　老管家在王府已经又备下酒菜，守在府门口见车驾近了，忙着叫人敞开大门。
　　“还要吃吗？不行，我不行了，我去睡觉，你们继续。”
　　苏玲珑挣开李嬴就要走，李嬴见拦不住，只得让小黑先送他回去休息，待子时一到，再出来一起看焰火。
　　李熙嗤笑，“呦，什么时候开始，也学着体贴人啦？”
　　李嬴猛地回头，目露凶光，“怎么，我还不体贴你们两个么？”
　　李纯过来拉着哥哥，“别理他，当他发疯好了。”
　　李熙咬牙，暗道，十三，你等着，看我怎么收拾你！
　　
　　兄弟三个在耦园围着圆桌坐好，桌上又是一顿丰盛，然三人却也没多少胃口。
　　还是李嬴打破沉默，“愣着做什么，宫里吃不下什么，回来再不吃，难道饿着肚子等放新年焰火么？”
　　李纯眸子里没有丝毫新年将至的喜悦，“我吃不下。”
　　“十三，谁惹你不高兴，告诉我，我去找他算账。敢招十三，他活腻了！”李熙大声咧咧，招来李纯一顿白眼。
　　
　　李纯不理李熙，却是看向李嬴，“我们剩下的时日不多，成败全在此一举。成了，明年这个时候，我们迎接新历年的第一岁；败了，这就是咱们兄弟最后一次年夜饭。”
　　“十三，别说不吉利的话。お/e”李熙扑过去，一把扯住李纯，却反被他挣脱。
　　“十三，告诉大哥，你在担心什么。”李嬴柔声问李纯，他知道，他这个弟弟考虑事情，比他要周全。
　　李纯漠然道：“其实，你知道我担心什么。”
　　“……”
　　
　　李熙看出些眉目，抿抿嘴巴，“十三，除岁日，别这么破坏气氛。大哥，喝酒。刚才宫里不尽兴，现在接着喝。”见李纯似要再说什么，李熙直握他的左手，用力按了按，示意他不要再说。
　　李嬴一下尴尬起来，举起的酒杯复又放下，叹口气，“罢了，你们喝。我回去看看苏玲珑，子时再过来。”说罢，抬脚就走。
　　“大哥。”李熙喊了声，李嬴没应。
　　
　　“十三，你今天怎么能说这种话。”李熙语气一下变得急促起来，十三哪点都好，就是想的太多。思虑周全纵是好事，不过想的事情太多，却也着实累的紧。对他，李熙是心疼也不是，恼恨也不是。
　　“怎么，你也怪我多事。”李纯涩涩开口。
　　“没有，绝对没有。”李熙站在李纯面前，不假思索，脱口而出。两手在他肩膀一按，与他四目相视，“我怎会去怪你。大哥做事自有他的想法，我们只管做自己的事情就好。你若是有闲暇，不妨多去想想我也好。”
　　“你……”李纯一下站起来。
　　
　　李熙用自己的嘴唇阻止他下面想说的话。李纯去推他，李熙反而紧紧把他抱在怀中，感觉他在挣扎，李熙更加用力。口舌撕磨间，李熙把人直推在地，成功扯开他的腰间玉带……
　　
　　




41

41、问情 ... 
 
 
　　宣和十三年初一以至，子时，帝都皇觉寺的钟声准时敲响一百单八响。
　　整个京城沸腾，钟响之后，绚烂烟花纷纷在半空炸开，一时夜空亮如白昼。
　　
　　李嬴因为苏玲珑不想出门，临时取消了外出看烟花逛街的计划。知道他是晚间吃的太饱，不大想动，便叫来人，在观月亭置放火盆，摆了桌子，苏玲珑这才答应走一趟。
　　叫人陪着他先过去，李嬴自己去耦园喊两个弟弟。不想，行至耦园花厅门外，听到似曾相识的声音，李嬴尴尬停下脚步。心知十四对十三有意思，不过回想起来，十三却是从无回应。今日十四得手，难不成真是十三变了心意。李嬴没有偷窥的爱好，怎奈今天实在是禁不住好奇心重，鬼使神差般，悄悄向窗纱里看了两眼。
　　
　　李嬴呆了。
　　里面二人尽管衣衫凌乱，却并没有完全脱下来。李熙显是初谐云雨，除了索取，还是索取。那李纯被压得死死，动弹不得，只好咬了一片衣角，强忍着不让自己发出任何声音。
　　这两个冤孽！
　　李嬴知道这事自己管不了，无声摇头，转身轻手轻脚，原路折返。
　　
　　苏玲珑指挥侍卫们放鞭炮，正在兴头上，见李嬴自己回来，不禁往他身后多看两眼，奇怪，“怎么就你一个，那对活宝呢？”
　　李嬴抚额，“喝多了，一块挺尸去了。”
　　不疑有他，苏玲珑哦了声，再次把注意力移回放鞭炮的侍卫身上。嫌小鞭不过瘾，命人取来满堂红。手拿一尺木香，跃跃欲试着就要过去亲自点，却被李嬴按回绣墩。不禁一愣，“你干什么？”
　　拿过他手中木香，李嬴笑道：“本王为你点。”
　　“无趣。”苏玲珑不满，李嬴只当没听到，自顾过去点炮竹。
　　
　　李嬴哈腰，伸胳膊点了炮捻，身后嗵嗵作响，李嬴捂了耳朵不及直腰，连窜带蹦地往回跑。哗，苏玲珑带头大笑，侍卫们一时忍不住，跟着大笑。
　　李嬴跑回观月亭，倒没觉得自己刚才有多狼狈，瞧见苏玲珑笑得开心，暗自欢喜。凑上前，讨好道：“王妃，本王幸不辱命。”
　　苏玲珑一想李嬴刚才抱头鼠窜的滑稽样子，忍不住就想笑，这时李嬴一说话，就回了句：一般般，以后再接再厉。
　　“谨遵王妃命令。”李嬴抱拳，心中窃喜，他说的可是以后，那是不是说明，他们还有以后。
　　
　　苏玲珑不经思考的一句回复，本是随口说说，不想却让某人执拗一生。即使，后来二人的关系产生了无法弥补的裂痕，李嬴选择禁锢，也不肯放他离去。群臣施压，李嬴采用极端方式，虽出发点是保住他的性命，却也令二人的关系渐行渐远……
　　
　　苏玲珑不记得玩到什么时候，只知道又喝了些酒，吃点汤食，在震耳的炮竹声中睡着了。醒来时，天色大亮，摸摸身旁毫无温度，李嬴早不知去向。喊人进来洗漱过了，才想起问：“王爷呢？”
　　小黑笑道：“王爷替王妃打赏呢。王爷交代，王妃累了，不让属下叫起。”
　　苏玲珑眉毛动了动，没说话。换上新衣裳，步出房门，蹙眉，好耀眼的阳光。见小黑满脸喜色，问他：“王爷赏你多少？”
　　小黑一对小眼眯成一线，伸出两个指头，“托王妃福，王爷赏了二两。”
　　在他头上横扫一巴掌，苏玲珑嗤笑，“少给我戴高帽，王妃我没那么大本事。回头，还是好好谢你们的好王爷去吧。”
　　
　　苏玲珑朝外走，路上不时碰到得了赏钱的侍卫或是下人喜滋滋经过。各个欢喜，见了他躬身行礼，大声说着吉利话，祝王妃什么的都有，只那句早生贵子还是被生生忍住，没人敢说。知道这是李嬴给他们加了赏金，却把功劳安在自己头上，也不点破，嘱咐几句，要他们好好办差，就把人都打发走。
　　伸个懒腰，苏玲珑忽然想起六儿，当即停下脚步。把手伸到小黑面前，见他不解，说道：“先把你那赏钱给我，回头王妃赏你五两，现在王妃着急用钱。”
　　小黑哦了声，掏出二两银子递过来。
　　“你不用跟着了，去账房领银子就是。”
　　
　　目送小黑走得远了，苏玲珑加快脚步，进了那座小院。只是，六儿不在，老仆人也不在。在院里走了一圈，苏玲珑的目光落在码放整齐的木柴上。随意拿起一块，细细观察，暗暗心惊。如此整齐的豁口，除了工具锋利外，还要有一定的巧劲才行。和普通的劈劈柴不一样，这是专门的手法，使刀的手法，要练到这种程度，至少要十年以上的功夫。六儿，果然是不简单。
　　苏玲珑正拿着木柴出声，浑然不觉一人站在身后。老仆人问：“王妃何时来的？”
　　暗哑犹如老鸭子怪叫的声音，着实骇人，苏玲珑扔了手中木柴，迅速转身。一见老仆人满脸皱纹布满阴沉，再一想这是他人假扮，心里隐隐觉着恶心。强自压下心里的不舒服，努力挤出一丝笑容，把怀中的银子掏出掂在手里，E“这是赏你与六儿的。过来时这里无人，可是去厨房了？”
　　老仆人一见银子，换做一副笑脸，“谢王妃打赏。老奴年事已高，钱财外物需用不多。今个借王妃个面，这赏钱就都给了六儿吧。”
　　苏玲珑受不了了，道句你随意，不愿多做停留，出了小院。
　　
　　路过花园，正碰上出来寻他的李嬴。
　　“半天找不到人，去哪啦？”
　　“看看六儿。”苏玲珑并不隐瞒去向。
　　李嬴也不问他去做什么，“如何？”
　　“恶心。”
　　“呃？”
　　“没见到六儿，只看到老仆。心里不舒服，就出来了。”
　　“原来如此。”李嬴若有所思。
　　
　　李嬴陪着自己的王妃园中散步，并未命人早早去备午膳。
　　
　　耦园平静了多半日，这时终于有了动静。
　　李纯揉揉太阳穴，缓缓睁眼，发现自己躺在耦园花厅内堂的软榻，身上盖着薄被。感觉身边有人，愣了愣，扭头去看，竟是李熙。记忆流转，夜里发生的一切霎时浮现眼前，李纯整个人呆若木鸡。移开搭在自己胸前的手臂，想撑着坐起来，嘶，李纯疼的不住抽气。
　　李纯的动静不大，却足矣惊醒身畔的人。李熙猛地坐起来，抓过衣服往身上披，“十三，你别动，你要什么，我给你拿。”
　　李纯倒回软榻继续躺着，给李熙留个后背，不久，一声几不可闻的叹息传出。
　　
　　李熙默默也躺下，轻轻抚着李纯的后背，又用手指一下一下划着，书写二人的名字。许是李纯被他弄得痒了，挺挺背，制止他继续动。
　　“熙儿，昨夜，我们喝得太多，都醉了。”李纯漠然说。
　　那只手停在李纯的后背上，不知过了多久，缓缓放下。把人扳过来，看了又看，李熙直接覆上一吻。任身下的人如何挣扎踢打，李熙扣住他的手竟是不肯松开。
　　“唔，唔……”李纯目光收缩。
　　“嗯！”李熙痛极，把嘴巴移开，血珠顺着嘴角慢慢滑下。惊痛之余，大声道：“你干什么，想废了我吗？”
　　李纯一脸铁青，吃力起身，扯过衣服穿了，回头看他一眼，冷冷地道：“记住了，我是你哥哥。比你早出生一炷香，也是你哥哥。”
　　见李纯姿势怪异地往出走，李熙恨得砸床板，“哥哥怎么了，难道喜欢你不可以？”
　　
　　脚步停在门前，李纯叹气，“我们是亲密的兄弟，我不想掺杂其他的东西。”
　　“可是，我们，已经……”
　　李纯断然道：“忘了夜里的事。”
　　“这不可能，我不信，你就能忘！”李熙来不及扣好衣纽，跑出来，把人自身后抱住。
　　“放开。”李纯挣了挣。
　　“不放。”不但不放，还把大脑袋在他后背上蹭来蹭去。
　　
　　李纯知道硬的不行，语气软了下来，“你要我怎么做，才能不再想那些荒唐的事情。”
　　李熙不干，“什么叫荒唐？喜欢你就叫荒唐，还是因为我们都是男人？”
　　“我们不但都是男人，还是兄弟。お|e”李纯吐口气，无奈至极。
　　“去他的兄弟，我不信那个邪。若因我们都是男人，那边敢给大哥赐婚指男人为妃，我们有何可俱的？”
　　李纯去扳他的手，着急道：“那不一样，大哥是被迫。”
　　“胡说，现在他逍遥的紧，整天嘴边挂的，还不都是他的王妃。为了苏玲珑，他把咱们的计划改了一次又一次，不就是为了一个万全，保他一命吗？”李熙反驳，手下攥得更紧。
　　
　　“快把我放开。”
　　“不行！”李熙断然拒绝。
　　李纯，“……”
　　“你还没答应，要喜欢我呢。”
　　李纯低吼，“这不行！”
　　“没什么行与不行。一会大哥找过来，就让他看咱们在这里站着。”
　　“！！！”
　　
　　“答应我，喜欢我。”
　　“……”
　　“我想，大哥快来了。”
　　李纯蹙眉，知道不松口，这混蛋小子什么都敢干，无奈下，只好道：“我尝试下吧，不过我可不敢保证，能喜欢上你。”
　　“有进步！”李熙把人松了，快速给李纯送上一吻。
　　
　　咣当，门响了。
　　
　　“哎呦！”李纯满脸通红，一把推开李熙，想找个地方藏身，一下动作大了，牵动后腰下的伤口，疼得大叫。
　　“哪个不开眼的！”李熙大骂，真破坏气氛。 
　　
　　




42

42、拜年 ... 
 
 
　　苏玲珑锻炼了几个月是有成效的，无意窥得他人的秘密后，仅仅是愣了一秒钟，他以最快的速度，又绕着没什么往来的王府下人的小径返回苍松园。他百分之百肯定，李纯兄弟没发现他，即使听到动静，但绝对没见到人。想着他们也不会在代王府大张旗鼓去找人，最多看谁都可疑也就是了。
　　坐下有盏茶的功夫，忽然想起来，他去耦园可是替李嬴喊他的两个宝贝弟弟吃饭，现在他回了苍松园，一会那两个活宝过去，自己这不是不打自招嘛。想了几种应对的话，换件罩衣，这才去大厅。
　　
　　早早坐好的李嬴见只有苏玲珑前来，往他身后看看，无人，眉心一皱。拉他坐下，问：“纯儿和熙儿呢？”
　　“啊，哈，不好意思。本来要去叫他们，结果半路刮了衣服，只好回去换了件。这个时候了，他们应该醒了，让管家再去走一趟吧。”
　　李嬴不疑有他，点头，叫过管家，让他去叫人。这边担心苏玲珑饿了，本想给他先夹点开胃点心，反倒被他拒绝，说是等两个小叔子一起过来用饭。见他这样说，李嬴也就作罢，放好筷子，等着两个活宝前来。
　　
　　那对孪生兄弟很快过来，一个精神气爽，见谁都笑，一个稍显倦怠，与以往相较更是惜言如金。李嬴也不问，命人取走瓷盖，执箸，补这本应在夜间吃的开年饭。
　　“王妃，一会本王出府，你也一起来吧。”
　　“不去。”苏玲珑往嘴里扒拉米饭，直接把李嬴的邀请拒绝了。
　　李熙心情好，跟着凑热闹劝，“王嫂，去吧，出门逛逛。”
　　一张桌子，两攻两受，苏玲珑不愿掺和。他们出去，必有他们的原因，鬼才相信，他们只为了逛街玩。
　　“我也不去。”半天不出声的李纯一开口，居然也是投了反对票。
　　
　　李熙大嘴一咧，“大哥，怎么办？”
　　李嬴不紧不慢把口中的老山菌吞了，才道：“他们不去，我们不会去么？”
　　李熙偷偷看向李纯，不见他抬头，带着一丝失望，嘟囔句，“只好如此了。”
　　接下来再无人说话，直到下人撤下餐具时，李嬴才问苏玲珑，有没有什么要带回的东西。苏玲珑想了半天，最后只说，要串糖葫芦。李嬴莞尔，一口答应。
　　
　　“苏玲珑，你到底想干什么？”府门外，送走李嬴、李熙，李纯问身边的人。
　　苏玲珑余光瞟瞟他，不屑，“不干什么，我就是喜欢吃饱了就睡觉，怎么，犯法么？”
　　李纯双眉拢紧，“本王，真是看不透你。”
　　“看得透咋样，看不透又咋样。”苏玲珑接近李纯，附耳道：“你不觉得，精力应该在我身上少放点，留着精神头，去斗你们该斗的人吗？”见李纯惊个目瞪口呆，苏玲珑呵呵笑了两声，大摇大摆进门，把李纯扔在门外不闻不问。
　　“苏玲珑，你最好别让我大哥失望，否则，本王亲手结果了你。”把拳头死死攥紧，李纯暗暗咬牙。
　　
　　苏玲珑不愿和李嬴出去，他知道李嬴现在见每一个人，都有他的目的。自己的脑袋转的没他快，与其不应景帮了倒忙，不如自己一人家中乐在逍遥。李嬴暗中紧锣密鼓的布置，苏玲珑多少也知道了些内情。只盼早日把昏君推翻，自己也好混个出头之日。与李嬴相处，除了上床一事至今心里仍是愤愤不平，其他方面也还说得过去。如果做个普通朋友，还是有可能。他也知道李纯兄弟不信任他，只要自己哪怕有针尖大的异心，那二人一定把自己碎尸万段。所以呢，最安全的办法，就是什么也不做，外头管他风大浪大，有他们去折腾，自己坐享其成，也没什么不好。
　　
　　想法是好的，可一个人又确实是太闷，平时那些侍卫被他整了个遍，也玩不出什么新鲜花样，顿觉无趣。突然想起李纯也在府中，于是命人去请。
　　李纯一路莫名其妙，到了地方一看，苏玲珑摆好了棋盘，耸耸眉心，没听说这家伙善弈，这玩的哪一出。见他乐嘻嘻相邀，李纯拱手。
　　“唉，我也和他们一样，叫你十三吧，听着也亲切。请你过来，是想和你玩个新玩法。”
　　李纯一怔，“新玩法？”不知他要卖弄什么玄机，遂道：E“如何玩，还请王嫂示下。”
　　“嗯，好说。”苏玲珑把现代五子棋的规则要领说与他，李纯频频点头，似乎也很有兴趣。
　　
　　李纯熟悉了下，道：“可以开始了。”
　　苏玲珑嗯了声，道：“那边磨好了磨，谁输了，就由赢的一方在脸上划一道。直到划出一只完成的乌龟，一盘算真正完。”
　　李纯想了想，还是点头，伸手做个请，静等对手出招。
　　苏玲珑也不客气，执起一子，在棋盘当中落下。
　　李纯想也不想，一旁跟了一子。
　　苏玲珑换了一边再落一子，李纯又跟一子。
　　
　　不到盏茶的功夫，苏玲珑嘴角扬起的弧度越来越大，落下最后一子，大叫：“十三，你输了。”
　　要说第一盘李纯并未好好去思考棋路，本着熟悉规则，顺便观察苏玲珑出棋特点，因此心思并未完全放在棋盘上。要说首盘输了，那是属于大意，兼之有些轻敌。所以，愿者服输，把眼睛闭了。感觉有东西凉凉在脸颊一划，他知道，等晚上那二位回来，可是有好看的了。
　　
　　第二盘结束，苏玲珑脸上被划一道……
　　第三盘后，苏玲珑脸上又划一道……
　　第四盘，苏玲珑扳回一盘……
　　第五盘……
　　第六盘……
　　
　　李嬴带着李熙回来时，还离着老远，就听某人失声大喊：“悔一步，就悔一步！”
　　呃？？？李嬴去看李熙，后者摊开两手，茫然。
　　里面传出李纯的声音，“不行，你已经连着悔了几盘。”
　　“不行，你不允悔棋，可是没地方落笔啦！”
　　“这是什么意思。”李嬴笑问李熙，李熙同样莫名其妙。最好的解惑办法，就是赶紧进去一看究竟。
　　
　　苏玲珑并没料到这个时候李嬴兄弟回来，他不准侍卫进来，并挡住府中下人，偏就忘了，侍卫挡不住当家王爷。可见，拿着糖葫芦的人一进来，那种场面有多尴尬。李纯反应比较快，忙转过身，背对房门；苏玲珑回过神来，直接钻到桌子底下，和那只狸猫去抢地盘。
　　
　　“这、这也太……”这也太夸张了吧？李熙忍了又忍，把到嘴边的话愣是咽了回去。
　　李嬴忍俊不禁，捧腹大笑，好一阵，止住笑，才道：“王妃，别躲下面了，不觉得闷吗？”
　　“不闷，你们出去我才出来。”桌子底下答话了。
　　李嬴不理他，直接过去，弯腰拉人，折腾了有一会，总算把一手掩面的人给拖出来。看他还忸怩，李嬴柔声道：“王妃，没关系，为夫帮你试净就是了。”
　　“你们出去，太丢人。”苏玲珑不依。
　　李嬴把人往椅子一按，又把红木架上的水盆端过来，给李熙使个眼色，那位交给你了。李熙明白，过去拉李纯去一边收拾。
　　
　　苏玲珑不情不愿露出真容，两个脸颊各自躺着一只乌龟，下巴和脑门各一只，鼻子上划了一道，显然那个位置更显眼，所以苏玲珑不停提出悔棋。那边李纯情况相比要好的多，右边脸颊一只乌龟，左边刚刚有只乌龟壳。与苏玲珑的厚脸皮比起来，李纯这边早就挂不住，俊脸通红。
　　“行了，你们二位半斤八两，也就别忸怩了。”李嬴示意李熙，一同帮着他们擦脸。
　　
　　“真买了糖葫芦回来。”苏玲珑嘟囔着，早看到桌上静静躺着的东西。自己一句玩笑，李嬴真就照办，反倒让他一时措手不及。若非事实摆在眼前，他还就打死也不信了。
　　“王妃吩咐，哪有不从的道理。お^e”李嬴嘴上答着，手上忙着，见那边李纯已经露出真容，这次皱了皱眉。好心提醒道：“王妃，下次玩什么游戏，大可在纸张上画乌龟。”
　　苏玲珑恍然回神，一拍大腿，“就是啊，怎么没想到呢！”
　　
　　“王妃，晚膳准备了什么？”李嬴忽然问了一个很关键的问题。民以食为天，一顿不吃饿得慌。
　　“这个不知道，问管家老伯好了。”
　　“王妃，你就不在意下为夫的喜好吗？”
　　苏玲珑一怔，伸手摸上他脑门，奇怪，“没发烧啊，怎么说起胡话？”
　　李嬴一把攥住他的手腕，“本王当然没发烧，不过也没说胡话。”
　　“嘘。”苏玲珑竖起食指，正要说什么，门外有人大声传话。
　　
　　“王爷，圣驾微服，已到大门。”
　　“圣驾。”几人俱是一怔，马上反应过来，速整袍带，出门迎驾。
　　
　　李彦的暖轿就在王府朱漆大门内，见该来的都来了，这才落轿。轿帘掀起处，见呼啦跪了一地迎驾的人，霭声道：“自家兄弟，都起来吧。”
　　略不整齐的谢主隆恩声后，李嬴上前，把宣和帝扶下暖轿。
　　李彦握了握兄弟手腕，有意无意叹道：“还是自家兄弟好啊！”
　　李嬴兄弟心里均是一惊。
　　退避一旁的苏玲珑暗骂，黄鼠狼来拜年，准没好事。
　　 

作者有话要说：最近因为事情较多，更新不大稳定，希望大家原谅。






43

43、同敌 ... 
 
 
　　自古君心难测，宣和帝微服驾临代王府，福兮祸兮，无人定论。谁让君与臣、兄与弟，各自鬼胎，暗中较量多时，不见胜负，那一盘棋就得走到黑方休。
　　苏玲珑站在最后面，悄悄往府门外看了眼。皇帝微服不假，可着便衣的禁军还是带了不少，瞧瞧王府门外忽然比往常热闹得多，就知道了。谁家的串巷小贩能穿靴子，谁家的风水先生腰下衣敞匕首现，又有谁家的串门大嫂喉咙挂着喉结四处招摇？
　　摇头不去理会门外各异众生，听到李嬴唤自己，苏玲珑加快脚步，追上前面一行。
　　
　　“代王妃还是面羞么？”李彦一脚才迈进大厅，紧跟着冲李嬴逗了一句。
　　李嬴看眼身后，笑道：“可不是，越相处得久了，反倒羞起来。”
　　苏玲珑低了头不言语，碰上你这种色狼，还有什么脸在别人面前光明正大？
　　李彦扑哧一乐，“好像，你的王妃不太高兴。”
　　李嬴却道：“陛下说笑，绝对不会。王妃性子开朗得紧，是不是啊？”扭过去轻捏一把。
　　苏玲珑没办法，抬起头，不自然地咧开嘴巴，露出个难看至极的笑容。
　　
　　“罢了，饶了代王妃吧。”李彦上位坐稳了，见某人浑身难受，施舍道特赦令。
　　苏玲珑求之不得，学着别人的样子，给李彦行过一礼，把李嬴一扔，后退数步，这才转身逃之夭夭。
　　“有趣的人。”上位之人心情格外好。
　　李嬴摸摸额头，“皇上见笑。”
　　“诶。”李彦笑道：“是朕唐突才是。想着兄弟多年不曾好好坐下说话，赶个时间，好好聊聊。”
　　“皇上言重，臣惶恐。”
　　“那还等什么，把你府上好吃的，好喝的，不行藏着，全拿出来吧。”
　　这李彦目的不明，李嬴伴君如伴虎，更是小心谨慎。
　　
　　苏玲珑离开大厅，没有返回苍松园。他想，李彦突然来了，有人在这个时候，应该会很忙吧。借着天色已暗，悄悄潜入后面小院。木门虚掩。想着里面应该不会有人，又退出来，这时，一个地方出现在眼前。上次，追六儿，跑到了后面很僻静的地方，这个时候，会不会――？
　　顺着记忆中的小路，没过多久，已到后山废宅。果然，一处旧屋，有星点光亮。不敢贸然上前，苏玲珑藏身枯树阴影。
　　
　　须臾，三个鬼鬼祟祟的家伙出来，仔细分辨，苏玲珑确定，其中一个必是假扮的看柴老伯，另两个看身形，不是熟人。再一回想，苏玲珑暗骂自己糊涂，身形改变也不是难事，两人中肯定有一个是六儿。见那三人并不说话，只用手势比划，暗暗蹙眉。忽然有点怀念起李熙来，要是那个家伙在，说不定冲过去，还有点胜算。眼下自己一比三，对方又都是高手，说什么也不能出去。
　　
　　三个家伙很快散伙，其中一个独自离开，另外两个左右看看，快速没入黑暗。
　　苏玲珑犹豫下，看了看独自离开那人走的小路，悄悄撵过去。却说那人步上后山蜿蜒小径，速度渐渐减慢，忽然，停下脚步。苏玲珑大惊，当即躲在一块大石后，心里紧张得好比擂鼓。只见，那人在冷月下，缓缓拔出钢刀，一步步往回走……
　　见地上的影子越拉越长，苏玲珑知道，那人离自己很近了。手，移到腰间，匕首抽出，背于腰后。那人不走了，脚步就停在苏玲珑藏身的大块石头前，左顾右盼。苏玲珑抿抿嘴，算计偷袭成功的把握有多大。
　　
　　一团云彩飘来，遮住月亮半张俏脸，月光忽然转暗，待把月亮整个遮住，苏玲珑眼前一黑，目不视物。
　　锵的一声，金属撞击发出脆响余音不绝。苏玲珑猛地一激灵，反应过来，有人动起手来，会是谁呢？眼睛这时稍稍适应黑暗，探出半个脑袋，除了刀剑那点金属光泽，只能勉强辨出两个轮廓。那两人打斗激烈，互有攻防，竟是无法决出胜负。很快，地上倒影重现，视线渐渐明朗，原来是月亮已经破云而出。
　　
　　苏玲珑闪避不及，被那二人同时发现，二人竟好像约好了一样，向他奔来。区别是，持刀的家伙尽管蒙着脸，但两只露在外面的眼睛凶光迸射。另一个则是横剑出击，阻拦那人靠近苏玲珑。大概能分出个敌友，妖孽这次索性从石头后跳出，寻个合适的机会，揉身加入战团。形式很快发生转变，持刀那人渐渐身陷劣势。
　　垂死挣扎一击必是拼尽全力，那人眼见被缠住脱身不得，只好使出杀手锏，逼退对手两步，却也在电光火石的一瞬，成功制住苏玲珑做自己的护身符。
　　
　　那人显然已经受伤，呼呼喘息着，左手掐住苏玲珑的脖子，不时收紧，以逼停对方脚步。
　　“放我走，否则，杀了他，你也没法和你主子交代。”那人哑着嗓子。
　　对面那人悄然隐去自己的担忧，冷冷地道：“放开代王妃，留下你身上的东西，我放你走。”是个女人的声音。
　　苏玲珑心里并不紧张，却在听到女人的声音后，有点奇怪，这是谁，声音好耳熟。
　　喉咙又是一紧，那人道：-E“别逼我。”
　　女人上前一步，缓缓举剑指向那人，“放开王妃，留下东西，换个名字，别处做人去。”
　　苏玲珑这回不耐了，“喂，要杀我的和要救我的，你们别这么罗嗦行不，该动手就动手，我……”
　　“闭嘴！”女人与那人头顶冒黑烟，同时大喝。
　　
　　苏玲珑不理会，嘻嘻笑道：“动手啊，还等什么？大年初一的，不赶紧把活干完了，吃饭么。喂，你们不饿，我可饿了。”
　　女人跺脚，就没见过这种人，被人家制住了，居然还能信口开河。两外那个受不了了，暗骂真是鼓噪，如果不是需要这个保命符，他现在一定把他的脖子扭断。可惜，右手已经伤了。
　　苏玲珑又开口了，“唉，你们两个真是榆木疙瘩，怎么就听不懂我的话呢？既然你们不动手，那我就自己玩了。”
　　“你说什么？”挟持人质的没听明白。
　　“王妃三思！”女人大叫，已然阻止不及。
　　
　　接下来发生的一幕，恐怕是女人和那人万万始料不及的。刚还被制住的人，一记拐肘，击中那人胸部，趁他吃痛之机，脱离桎梏，反手一扭，旋到那人身后。右手如电，在那人咽喉一横，就听嗬嗬两声，那人两手胡乱舞动几下，身子软了。
　　尸体被苏玲珑甩手推到地上，蹲下去，用那人的衣服把匕首上的血迹试净，看看一旁瞠目结舌的女人，不解地道：“发什么呆啊，你不是要他身上的东西吗，还不快来拿。告诉你啊，时间有限，你不拿，我可拿了。”
　　女人这才反应过来，哦了声，开始在尸体上翻找。片刻，从尸体贴身的衣服里找到个信封。女人想了想，又把他的腰牌摘了放入自己口袋。发现没有对自己有价值的东西，这才道：“还要麻烦王妃，帮属下把这人的尸首处理了。”
　　
　　苏玲珑撑坐在一旁石头上，长嘘一口，“真搞不懂你们。你说你，一个女人，干这拼命的行当干嘛？”说是说，还是跳下石头，给女人去帮忙。
　　尸体很快处理好，女人还剑入鞘，在苏玲珑面前福了福，“多谢王妃相助。”
　　苏玲珑摆手，お-e“好说，谢字就算了。不过你给做个见证，等李嬴那混蛋当了皇帝，让他把老子放了，随老子自己爱去什么地方快活逍遥就成。”
　　苏玲珑的身影渐渐远了，女人撤下面上布巾，正是万花楼头牌红姑娘，红茉。月下，红茉望着他身影消失的方向，低喃，“红茉尽力，不过王爷的选择，恐怕别人动摇不了……”
　　
　　苏玲珑返回苍松园，惊觉自己真是饿的厉害，李嬴还在前面陪着昏君，这边人手明显减少。喊来人给自己备吃的，这才匆匆换件衣服。地上的衣服被他团起来，找了几个地方，都觉得不合适，这时忽然想起外间的火盆。火苗腾地蹿起来，吓了他一跳。见衣服渐渐烧成灰烬，心里的紧张也消失无形。今天，是他在古代重获新生后，第一次杀人。尽管并没有恢复过去森的状态，目前来看，已经有了很大进步。
　　
　　这时下人把李嬴特意嘱咐给他留的膳食端上来，苏玲珑也不客气，端起饭碗就扒拉。不过心思，可没放在吃晚饭上。
　　
　　李彦在代王府呆到很晚方起驾回宫，其间不见苏玲珑露面，也未在意。临行前，嘱咐李嬴，十五宫里设宴，把王妃也带上，四处转转。李嬴谢恩。
　　“十一啊，”李彦语重心长，“有空，带着十三、十四，到永和宫坐坐，陪齐太妃说说话吧。”
　　李嬴愣了，反应过来，和两个弟弟躬身。永和宫里，供奉着生母齐妃的灵位。
　　李彦见目的达到，不再多说，转身上了暖轿。
　　
　　




44

44、鬼压 ... 
 
 
　　夜已深，李嬴睡不着，靠坐床栏。身畔呼吸均匀，苏玲珑早已熟睡多时。这个时候，只有那只黑狸猫，趁着李嬴心情好，不曾驱赶，这回大着胆子，居然在李嬴的肚子上圆圆盘好，打起鼾来。呼噜呼噜的，听得李嬴险些失笑。小声笑骂句这小东西，竟然就由着它在自己身上睡。
　　扭头又看了眼和周公下棋的家伙，李嬴目光复杂。好在，更多的温柔代替了别的连他自己也说不清楚的东西。一个时辰前……
　　
　　书房，红茉默默把信封呈给李嬴。稍作犹豫，红茉把苏玲珑帮忙一事还是说了。
　　李嬴默不作声把信封里一纸名单草草一瞄，心里已经有底。朱漆烛台火苗猛蹿，把李嬴手中的那张纸化作灰烬。就着烛光，又把红茉递过来的腰牌看了，甩过去还给红茉。这才笑道：“你既然已经把后面的事情处理好，何苦再跑一趟？”
　　红茉低头，“那边疑心王爷已久。”
　　嗯，李嬴点头，“确实如此。”
　　“王爷当早做决断。”
　　李嬴又笑，“那两个混小子，是不是和你说了什么？”
　　红茉缓缓摇头，给李嬴深行一礼，准备离开，却在门口停住脚步，“王爷，王妃说，待你成事，希望能任他离开。”
　　“他是这么说的？”李嬴问，却发现红茉把话留下，人已经走了。
　　
　　拉回思绪，李嬴觉得腰有点酸，慢慢躺平。正要转向里把人搂过来，就感觉那家伙拱过来。当即失笑，这家伙嘴巴硬，可人已经习惯与自己同床共枕。心里高兴，正要去亲，这时肚子上那只猫有了动静。在李嬴诧异的目光下，狸猫优雅迈着猫步，自他小腹向上走，竟然踩过李嬴的脸，最后停在枕头后面，继续大睡。
　　嗯！李嬴的表情五花八门。
　　
　　不去理那只扫兴的狸猫，李嬴伸手抚上拱在自己怀中的人。犹记洞房夜，自己刚进门，一见床上仰面朝天睡得昏天黑地的家伙，李嬴那种心情，无奈至极。来时路上想好了与他解释逃婚一事，结果――李嬴承认，他小看苏玲珑的心里状态了。于是呢，他们有了一个恐怕一生难以忘记的洞房花烛夜。
　　“王妃，你就那么想离开本王，本王要是不放你，要怎么办。就算是赐婚，你也是本王的正妻。口不对心，王妃，你让本王如何说你呢？”亲了亲红晕的小嘴，李嬴浅笑，“瞧，你总是在诱惑本王，本王都让你带怀了。不行，王妃，你可是要赔。”继续撕磨苏玲珑红红的嘴唇。
　　
　　很快，泄气的声音传出，“王妃，你太坏了。把人诱惑完了，自己被窝里躲清静。”李嬴缩进锦被，就见苏玲珑身上鼓起一团。李嬴用牙扯开他的衣结，含着胸前那颗樱果，一只手已经在下面不安分起来。
　　嗯，苏玲珑睡梦中蹙眉，却没有醒来。无意识地，挣了挣，居然翻了身。
　　“想跑？”李嬴嘴角还挂着银丝。把人再次扳过来，看你往哪跑？
　　唰，纱帘垂落。
　　
　　苏玲珑第二天早晨坐起来，玩命拍自己的脑门。心里大骂，大过年的，做梦居然被鬼压。刚想去拿衣服，咦，有点不对劲。腰酸了，好像，还有点……心里想着不会吧，把贴身衣服敞开，呃，绿了整张脸。胸脯青一块紫一块，那刚刚察觉后面的微微刺痛，就不是便秘的原因了。妈的，李嬴！
　　某只妖孽一声大喝，正在院中呼吸早间新鲜空气的李嬴一下窜回卧房。麻利上了床，见他前襟大敞，忽然明白了，讪讪笑着，“情不自禁。”
　　“去你的情不自禁。”呼的扔过一只枕头。
　　“呀，王妃真打啊？”
　　“你哪只眼睛看到是假的了？”又一只枕头扔过去。
　　李嬴在里面抱头鼠窜，那苏玲珑打着打着就累了，往床上一倒，忽然大笑起来。
　　
　　这次，李嬴被笑傻了，赶紧过来，伸手就摸他的脑门，“王妃，你没事吧？”
　　苏玲珑喘息两口，闭了眼睛，“我还没傻，你少来。”
　　李嬴撑住身子，俯看苏玲珑，努力在他净如湖水的眸子中找到自己的影子。可惜，那家伙只会装作发呆回避自己。
　　“别看了，你累不累啊。”苏玲珑知道李嬴的心思，可他想的，还是当初逃婚路上的李公子。明明是一个人，居然有如此天差地别，很难想象。
　　
　　李嬴这时如遇特赦，笑道：“那就说，王妃不气了。”也不理他什么表情，拿来衣服帮他往身上穿。
　　“行了，我自己来吧。|E”苏玲珑拍开不老实的爪子，扣子都扣错了，这不是帮倒忙嘛。
　　“王妃，昨晚皇上临走时，要本王十五带你进宫。花灯宴，有很多好玩。”
　　“不去。”又去给那些莫名其妙的祖先叩头吗？
　　“王妃，那天不用祭祖，就是赏灯吃饭，累不到你。”看出他的顾虑，李嬴好言解释。
　　“那我可不可以提个正当的建议。”
　　李嬴一怔，“你说。”
　　“我可不可以不去，哈哈。”苏玲珑阴谋得逞似的想跑，结果却是一个踉跄，幸好李嬴伸手够快，把人扶稳了。
　　
　　扶着自己的小蛮腰，妖孽绕着李嬴走两圈，忽然说：“你很用力是不是？”
　　“嗯？？？”
　　“每次老子都是腰酸腿软，你小子总跟没事人一样。”
　　“哦。”李嬴这次反应过来，嘻嘻笑道：“本王浑身力气用不完。”
　　啪，苏玲珑在他头上招呼一巴掌，提高数倍音量，“力气用不完，干你的正经事去！”
　　“在床上，本王干的就是正经事。”偷眼看苏玲珑，揶揄着。
　　苏玲珑仰头捂了耳朵，那种叫天天不灵的感觉从没有今天这样强烈过。
　　
　　李嬴没有和他过多戏逗，李纯兄弟一来，马上换成一副正经的嘴脸就走了。
　　向着李嬴背影挥了挥拳头，迈步正要出门，差点撞进小黑的怀抱，好在小黑知道他家王爷爱吃醋，为了将来的前途，临时一侧身，躲过了门里的危险人物。
　　“你干嘛？”收住脚步，苏玲珑有心掐死小黑，刚才的样子，太丢人，真是有损他人见人爱的光辉形象。
　　“回王妃，”舔舔发干的嘴唇，递过一封信来，“这是刚才有人送来，说是转交王妃的。”
　　“谁啊，神神秘秘。”打发小黑下去领赏，自顾看起信来，信封没落款。抽出里面纸笺，星星眼乱眨一气，“赫连，真有你的。”
　　
　　信是赫连春日派人送来，除了正常问候，信中说，他如今已经是西辽位高权重的摄政王。月前，西辽先帝驾崩，储君年幼，先帝指派他为摄政王辅政。新君即位，国事繁重，恐怕很长时间无法再做客苍龙国，望苏公子珍重勿念。最后，莫名其妙写了句，何日君会来。
　　“人怎么一个个都这么莫名其妙。这赫连也是，明摆着就是西辽的最高决策人，还惦记着四处玩？说不定哪天把那小皇帝咔嚓了，他自己就坐上那把椅子。搞得文邹邹的，不肉麻吗？”纸笺收进信封，苏玲珑把东西放好。又想了想，要是李嬴当了皇帝，其实，自己到西辽去旅游一趟也不错。
　　
　　不对！嘟囔一句，把信又取出来。翻过来调过去，字里行间似乎又没有什么不妥当，逐字逐句看了三遍，后面全是要自己珍重，珍重――嗯？苏玲珑忽然想起来，赫连会占卜，不会回家又整了什么卦送信过来吓唬他吧。好小子！
　　苏玲珑气呼呼叫把刚领完赏钱的人叫进来，“送信的人呢？”
　　小黑想了想，道：“那人说，王妃要是回信，就把信送到城东颍州客栈。”
　　“行了，一会你给我送信去。お*e”苏玲珑不用小黑帮忙，自己动手磨墨，在纸上把赫连批斗一番，告诫他平时干点正经事，别没事搞那些迷信娱乐。写完了，心里也痛快了，这才想起李嬴来，问：“王爷出门了？”
　　小黑一愣，“走了一会，王爷说王妃自己用午膳。”
　　“嗯，知道了。”
　　
　　李嬴，李彦，苏玲珑两只手一边神出个指头，代表两个势均力敌的政治团体。老实说，他不喜欢在他们兄弟之间的事情上浪费脑细胞，他想做的，就是怎么让苏家全身而退。李彦心狠手辣，就是豺狼，李嬴狡猾，堪比狐狸，这二位哪个都不是省油的灯。如果李彦不是先对兄弟下手，又想把他老爹端了，苏玲珑对谁当皇帝还真不在乎。如果真要对苏家下手，只怕，全族不保。挺而走险帮李嬴，下场应该会好点吧？
　　底气不足的给自己个安慰，苏玲珑眼前突然出现了逃婚那天的一幕。
　　气味难闻的鸡笼子，到处是鸡屎和鸡毛。
　　抱拳时，得知彼此都在逃婚，心中油然而生的惺惺相惜……
　　
　　可惜，李嬴就是李嬴，不是李公子。
　　




45

45、礼物 ... 
 
 
　　不理身畔OO@@的穿衣声，苏玲珑懒洋洋翻身朝里，不出意外，穿衣声停止。一只大手搭在肩膀，熟悉的声音传来，“醒了么？”
　　没有等来回答，李嬴默默拿开手，下地，出了房门。
　　苏玲珑腾地坐起，撩开床帐一角，惊觉天已经大亮。满室阳光明暗交错，看起来天气很好。拍拍脑门，小声嘀咕一句，搞什么名堂？
　　自那天李彦过来后，李嬴表面看起来放荡不改，但苏玲珑看得出来，李嬴已经改变良多。面对他的时候，渐渐敛起往日的嘻哈不羁。李嬴一旦正经起来，有人反倒浑身不自在。话说回来，其实苏玲珑想得到，李嬴恐怕是要有大行动了。
　　
　　穿好衣服，下地推开窗子，如他所料，碧空如洗，阳光暖融融的一照，丝毫不觉冬日寒冷。
　　“这么好的天，可惜还是要变。”嘟嘟囔囔，返回室内，发现李嬴放各人物什的箱子好像没盖好。把箱盖轻轻落下，苏玲珑忽然手提金制提环，把箱盖又拉起。这么久了，从没看过他的东西，择日不如撞日，翻一翻，看看有没有会让他脸红的东西。到时可以――苏玲珑缩脖子奸笑。
　　
　　苏玲珑俯身趴向箱子，两手挥舞，衣衫乱飞。眼看箱底要露出来，没发现一件有价值的东西，不免开始泄气。然而，奇迹总是出现在最后。一个不大的兰绸包裹静静躺在箱底，里面不知放了什么。把手搓了又搓，苏玲珑竟然产生了买彩票中大奖的那种雀跃心理。手还有点颤抖，打开包裹，这回更加失望，就是两件衣服嘛。刚想合上包裹，忽然又觉得哪里不对。抖开衣服，妖孽呆了。
　　两件衣服，白色的，正是自己逃婚那天身上穿的，另一件，正是李嬴那身宝蓝丝袍。记得当时为了出城，明明二人和乞丐换了衣服，这小子什么时候把衣服又找了回来。衣服已经涤静，又压放了驱虫的东西，能闻到一股清新的樟脑香。
　　“这混蛋，搞什么――咦？”放了手中的衣服，在包裹最下面，发现一本薄册。
　　
　　原本以为会是李嬴造反的各种物册，忽然想到这家伙心思慎密，城府极深，决不会犯这种低级错误。有了这个想法，苏玲珑伸手翻开那本册子。如果真是李嬴为了造反，记录各种事物的册子，他就算脑袋再多豆腐，也不会去翻看，跳进黄河也洗不清的事情，他才不会弱智的去做，给自己没事找麻烦。
　　册子翻看，苏玲珑先是一怔，迟疑下，又翻开一页，呃？册子并不厚，比寻常本子要大，画纸装订而成，竟是一幅幅小相图，画的不是自己又是谁？脸上挂着鸡毛的，浮出水面的，大街狂奔的，花园假寐的，抱着狸猫看戏的……
　　合上画册，苏玲珑笑出声，“还是太闲你，整这东西。”
　　该腹诽的也腹诽完了，苏玲珑一下傻了眼，这才发现一室狼籍。怎么办？抓抓脑袋，自己动手把衣服一团团塞进箱子，不一刻又全扔了出来。团在一起的，和叠放整齐的怎可相比。这下，妖孽犯难，呆呆坐在那太师椅半天愣是没动。以至李嬴回来，也被惊个瞠目结舌。 
　　
　　李嬴重重拍自己额头，“王妃，若你不在这里，本王一定以为有江洋大盗洗劫王府。”
　　苏玲珑提起二人逃婚时的衣服和画册，问道：“什么意思？”
　　李嬴把东西小心接过来，衣服整齐叠好，画本捋平，展开绸布，又裹了。东西好好收回箱底，在苏玲珑即将等得不耐时，终于说：\E“没什么意思，留个念想。王妃终日想着离去，本王总该留点什么作念想。这包里的东西，不是代王李嬴的，是留给当初曾想放下一切，远走天边的李公子的。信与不信由王妃，本王说句掏心的话，本王是很羡慕李公子。因为，王妃的心，全扑在他身上。”
　　苏玲珑神色古怪，看着李嬴动手做这做那，一点没有王爷的架子。不到片刻，一室凌乱收拾干净。
　　
　　“你怎么会干这种事？”下人送午膳进来前，苏玲珑没忍住，还是问出来。
　　李嬴盖好箱盖，拍拍手，这次回答：“在代郡时，本王不太喜欢别人碰自己的东西。有些事情，自己亲自动手，会觉得更有意思。”
　　这一刻，苏玲珑觉得李嬴很陌生。
　　
　　一顿午膳吃得安安静静，李嬴命人撤下餐具，见苏玲珑要出去，忙把人叫住。
　　“干什么？”苏玲珑不明所以，李嬴没回答，上前把人抱住。
　　“唉，快把我放下来。”苏玲珑挣扎，白日宣淫这种事，这小子干过，不会今天又想玩一回吧？人被扔上大床，果然，李嬴叫他脱衣服。连挥双手，“不，不行。”
　　李嬴叹气，“叫你脱你就脱。”
　　“我不。”兔子一样蹿进床里。
　　“别闹了，快脱，本王有礼物送给你。”
　　苏玲珑呲牙，“绝不拿身体换礼物，不需要，自己拿着玩去。”
　　李嬴拿着一布包，甩了鞋子上床。
　　
　　哧啦！
　　“混蛋，我的新衣服！”
　　头顶数条黑线，李嬴继续撕扯他身上的衣服。
　　苏玲珑奋力格挡，试图保住身上寸缕。最后，外衣和上身小衣被色王爷成功扯烂，浑身仅留条亵裤遮羞。
　　
　　“你这是干嘛？”苏玲珑大叫声中，一物金灿灿耀眼夺目，套在身上。人呆了呆，伸手感觉下，质感光滑柔软，贴身也没有任何不适。当即问：“什么东西？”
　　李嬴没说话，伸手一挥，一柄明晃晃的匕首落入手中，苏玲珑瞳孔收缩。
　　没来及逃脱，苏玲珑捂住心口，待闷痛散了些许，才颤着声音问：“怎、怎么回事。”
　　李嬴收起匕首，用手轻轻按揉他的心口，帮他缓解疼痛，“王妃，这就是本王送你的礼物。这是金丝软甲，多年前一位避世的隐者赠与本王的。避水火，刀枪不入。真有利器刺过来，疼痛会有的，至少可以帮你保住性命。两日后，就是十五。”
　　苏玲珑神色一暗，马上反应过来，李嬴这是要在正月十五准备动手了。
　　
　　一阵难捱的沉默后，苏玲珑麻利脱下金丝软甲，往李嬴怀中一塞，“这么说，你更需要这个。”
　　李嬴面上浮现一丝受宠若惊的笑意，却把软甲又给他放回手中。想了想，说：“十五花灯宴，本王不能全程陪在王妃身边。那天会有点事情发生，王妃要多保重。多这个东西，本王将少分一份心，王妃可懂了。”
　　默默点头，苏玲珑收下东西，闭了闭眼，“那，提前祝你马到成功。”
　　“也许，本王会失败，王妃一点也不担心？”
　　苏玲珑心中莫名一痛，忽然抓住李嬴一只手，摇头，“不会，你肯定会成功。老天历来公平，李彦那种昏君不会久坐龙椅，必然会有能者代替。”
　　李嬴：“……”很震惊，表示不相信这话会出自苏玲珑的口中。
　　苏玲珑却是一笑，“表面的东西，未必是真，我已经看到了。”
　　
　　“王妃，你说的可是真心话？”
　　嗯，本来就是这样。不明白李嬴为什么反而没了自信，明明他已经筹划了那么久。临门一脚了，居然开始心虚。
　　“王妃，本王好高兴。”
　　“哎呦，你什么时候又不高兴过。”见李嬴眼神不对，苏玲珑赶紧往床里缩了缩。
　　李嬴跟着贴过去，把那张笑脸扳正，目光温柔，眼底尽是宠溺。探了身去亲，却被苏玲珑横臂挡住，不由一怔，“王妃？”
　　
　　“做你的大事去，别来骚扰我。”想推开李嬴爬起来，反又被压下。
　　李嬴眼里开始闪烁危险目光，切齿道：お/e“王妃，你在拒绝本王。”
　　“那是当然。”见跑不掉，苏玲珑索性撑着胆子道：“有哪个男人喜欢被另一个男人骑。要不，你试试，为妻愿为王爷效劳。”
　　“你休想。”回答的非常干脆，又补充一句，“想都别想。”
　　
　　苏玲珑心里着急，抓紧时间思考对策。眼珠一转，扭了头看向一旁，失声惊叫，“黑狸，快停下，那是我今天刚得到的礼物。”
　　李嬴他被一声大叫吓了一跳，赶紧跟着扭头，气得炸毛。
　　原来，那只狸猫，看着金丝软甲好玩，已经磨起爪子。大概是猫不知道，那东西刀枪不入，所以越是奇怪它怎么还不被自己抓烂，那东西越显出特有的柔韧性。这次，猫也急了，喵喵叫了数声，和软件逗起起来。四脚抓踏蹬挠没气作用，狸猫叼起软件，颠起来，用爪子抓下，再颠起来，再抓下……
　　
　　李嬴顶起数条黑线，目呲欲裂，“王妃，你养的猫真是太好了。”
　　苏玲珑发现李嬴双眼放狼光，知道不妙，几番挣扎不果，遂道：“算了，你想干什么就干什么，我当大白天的被鬼压就是了。”
　　“鬼压？”李嬴一时没反应过来，“什么鬼压，哪里有鬼？”
　　苏玲珑指了指他的鼻子，“喏，这里不是有一只吗？而且，还是一只色鬼。”
　　“哎呀。”李嬴大喜，“王妃，你这是和本王调*情吗？”又俯身亲过去。
　　苏玲珑紧紧闭了眼睛，我看不见，我看不见！
　　
　　就在苏玲珑以为再次被李嬴得手时，救星来了。李纯在门外唤道：“大哥，有点事，先出来。”
　　李嬴一阵失望，到手的鸭子就这么飞了。
　　





46

46、话别 ... 
 
 
　　宣和十三年正月十五，老天爷又赏赐个风和日丽的好天气。
　　李嬴背对窗户，面部因背光显得有点黯淡，如此一来，反衬得沐浴在阳光下的苏玲珑，精致的眉眼更添一层神采，整个人愈发显得灵动飞扬起来。
　　“你要看我到什么时候？”苏玲珑把李嬴帮自己系带子，系好了仍留在自己腰间的手拍开。
　　李嬴猛然回过神来，干笑，“走神了。”
　　苏玲珑打趣一句，“这个时候还走神，简直讨打！”
　　“王妃所言有理。”说完，闭了嘴巴不再说话。
　　
　　两个人默默面对面站着，李嬴上上下下打量着，似乎看不够。苏玲珑忽然有种不祥之感，正想问他是不是事情进行的不顺利，李嬴却在几次欲言又止后，先开口，“王妃，握握本王的手吧。”
　　苏玲珑一怔，还是伸出手。本来要握李嬴的手，最后改成李嬴把他的手反握在两掌间，很温暖。李嬴是常年习武之人，指腹与手心多少有些练武留下的硬茧，被锉面磨着，时间久了，痒痒的。不禁笑道：“喂，把你手上那层茧子刮了吧。好歹我是个男人，要是给你送个女人，还不磨掉人家一层皮。”
　　李嬴当场愣住，继而哈哈大笑，“王妃，你又有进步，知道和本王说起笑话来。”
　　苏玲珑听了，却是连连摇头，这李嬴就是不明白，既然要当皇帝，以后三宫六院那是必须的，何必固执的去留恋一颗心呢。
　　
　　“王妃，让本王好好抱你一次。别逃，乖乖的让本王抱一次。”李嬴再次提出要求。
　　苏玲珑越来越觉得冷，抬起手，去摸李嬴额头，心里奇怪。没发烧，这混蛋尽说什么胡话。可人，还是被李嬴拥到怀中。这时，他听到李嬴用非常低的声音说了几句话。苏玲珑面色突然惨白，忍不住抖了一下。李嬴说，成败就在今晚一举，成了，再好不过。败了，他们兄弟被凌迟。好在，他拿到一样东西，在他败了以后，用此物，可以保全苏家上下一干人命。
　　苏玲珑努力做了几个吞咽，“你……”还是不知说什么，更确切说，那东西既然能保全苏家上下的命，大概也能保住他们兄弟的命吧。为什么，他把这么重要的东西，甚至是生机，要留给苏家？
　　
　　许是看出他的想法，李嬴吻吻他额头，“算是混蛋色王爷欠你的。这个世道本就公平，有一欠，必有一还。王妃日后多保重自己，偶尔想想李公子就好了。”
　　苏玲珑动手推李嬴，推了几次没推开，心里大急，“你做了那么多准备，不会有事。”
　　李嬴眼中糅杂着许多说不清的东西，失笑，“王妃，你切记，成败仅在一线。本王不能什么都想着成，而不顾败了的后果。”
　　苏玲珑：“……”
　　
　　很久以后，李嬴忽然问身边坐的人：“那件金丝软甲可穿了？”
　　苏玲珑叹气，不知在想什么，随便答应了声，“嗯。”
　　“那本王就放心了。”
　　“知道了。”
　　“今晚，本王不在身边时，不要乱跑。”
　　“好。”苏玲珑非常乖顺，答了一句。
　　
　　李嬴站起来，伸个懒腰，笑道：“王妃，时辰还早，你歇会，本王到前面看看。”
　　“哦。”
　　李嬴抬脚就走，准备迈门槛要出去，听到身后说：“等等。”怔了怔，转过身来，“怎么啦？”
　　苏玲珑站在李嬴面前，抿抿嘴，“把眼睛闭上。”
　　李嬴不明所以，照做了。感觉炙热的气息一点点靠近自己，果然，一个湿乎乎的唇贴上自己的嘴。大惊下正要睁眼，就听苏玲珑道：“不许睁开。お-e”诧异下，李嬴把眼睛闭紧，静下心来，去感觉苏玲珑送进来的湿滑小舌。暗自叹息一声，他知道，苏玲珑亲的不是自己，这个吻，是送给李公子的。
　　
　　咣当！因为苏玲珑的体重渐渐倾向李嬴，后者一下撞到了门。
　　李嬴突然大睁了眼睛，苏玲珑就觉一阵天旋地转，被李嬴用最快的速度抱起。面向床里成个大字趴着，苏玲珑十分不舒服，要我服你，也不用这个五体投地的姿势吧。接下来，他就知道那家伙要干什么了。猴急的把他的裤子退至膝盖，就去掏自己的家伙。
　　“唉，你这是干什么？”苏玲珑开始挣扎，偏李嬴一只大手按着他后背，力道奇大，竟是动弹不得。
　　“王妃，王妃……”李嬴一遍遍念叨，手里不停，自枕下拿出盒子。挖了药膏给自己东西上胡乱一抹，也不去、或者说无心去做扩展，就这么送了进去。
　　
　　嗯，好疼！苏玲珑额头冒汗，但是没出声呼痛。他有点明白李嬴的心思，暗骂冤孽。牙咬的死死的，不让自己发出一声痛呼。他想，当这次，是和李公子吧。随着李嬴起伏一阵，很快，就感觉到那股熟悉的热流奔突进自己的身体。结束了。
　　做的过程中，苏玲珑没出声，李嬴也不说话。穿好衣服，李嬴为苏玲珑清理好身体，把人托上床。拉好被子，静静在床边坐着，等着苏玲珑和他说些什么，谴责的，或者怒骂的。相反的，他这次什么也没说。
　　
　　“王妃，”李嬴有点艰难地开口，“你生气，就骂吧。”
　　苏玲珑有点茫然，好一阵，才摇摇头，傻笑了声，“还好。”
　　李嬴也被逗笑，自怀中掏出一信封给他递过去，“一旦本王败了，按里面图所示，找到东西，可保苏家上下。收好，别丢了。”落下一吻，李嬴转身出门。
　　“唉，这混蛋。”
　　
　　“王妃，王妃。”小黑在门外叫，登时惊醒了里面的人。
　　苏玲珑拍拍脑门，见天色有些发暗，知道是到了时辰。掀被下地，把小黑叫进来，问清了时间，方端过茶水漱口。重新抹把脸，让小黑帮忙，给自己重新整整衣服。待收拾利索，深吸口气，步出房门。
　　“王爷在前面？”
　　“是。”
　　
　　代王府的车驾已经恭候多时，李嬴车前不时观望苏玲珑出现的方向。见人现身，浮上一抹浅笑。“王妃可休息好了？”
　　苏玲珑神情复杂，随便答应句，上了马车。
　　车子晃动，苏玲珑掀开一角车帘，望着暮色中的朱漆大门，别有一番滋味在心头。
　　“混蛋，你成功了，给老子准备一碗压惊酒。”
　　李嬴一愣，抚额笑道：“本王若是败了，也烦劳王妃给本王预备一碗壮行酒。”
　　“好，就这么定了。”
　　
　　夜幕下，相比京城家家户户闹花灯，城北郊玉皇山下北军军营毫无一丝节庆的喜气。北军统领荀忠从半年来朝中频频的军事调动中，已经嗅到了一丝异样。执印北军多年，荀忠敏感的察觉到，这个新年太不一般。正是如此，荀忠停止了全军上下所有军士的休假之请，命人加强全营巡逻，又命所有军士夜不解甲，随时候命。
　　毕竟是正月十五，已经加强戒备，荀忠还是命火头军为士卒做了些肉菜。自己则在帐中与几位参军、小校一起吃饭海聊，只这酒是万万不能喝的，泡了一壶浓茶，以茶代酒，倒也欢畅。
　　
　　正吃着高兴，有兵士在帐外道：“荀将军，营外有人求见？”
　　荀忠一愣，“什么人？”
　　“那人不说，不过――”兵士有点犹豫，放小了些声音，“那人穿着北军统领军服。”
　　“什么？”荀忠腾地站起，眼珠转了转，大声道：“带他进来！”
　　帐中几位参军小校面面相觑，寻思这是怎么回事？
　　
　　荀忠一脸紧张，很快，有兵士引着一人进来。仔细一看，荀忠暗道果然是他。
　　几名参军小校一见那人，大为惊诧，麒麟铠绣龙巾，自苍龙国建国，先帝有命，只赐给一门。就算北军将来易手何人，却再无人拥有此殊荣。
　　荀忠迎上傲视他的那对秀目，颤着声音，指向那人，“你、你可是，澹台家的小公子？”
　　
　　北军统领主军帐，来人正是一身戎装的红茉。冷冷扫眼在座众人，心里暗叹，荀忠总算没把北军带成一堆酒囊饭袋。这一点，她从见营门就看出来了。这时听荀忠问自己，带着一丝寒气，道：“澹台家的公子已经过世，我是他的妹妹。”
　　荀忠走上前几步，显得很激动，“澹台家的大小姐吗？你，还活着？”
　　红茉道：“保住老父这身军服铠甲，也必须要活下来。”
　　
　　荀忠又往前几步，“大小姐，你穿着老将军这身军服，很危险呐。”
　　红茉目光落在红烛扑朔的火苗上，缓缓道：“他还能杀多少人？昏君当道，苍天不容。”
　　吓，帐内余人倒吸一口冷气。
　　“大小姐，此为何来？”
　　“给荀将军带一样东西过来。”
　　
　　几人把好奇目光一齐投向红茉，就见她自怀中掏出一物，高高举起，几人当即瞪大眼睛――虎符。
　　




47

47、为时已晚 ... 
 
 
　　苏玲珑有了上次迷路的教训，这次一进宫，李嬴才说走开一会，马上拉过一名小太监，要他带路四处闲转。春槐是老泥鳅，当即点了那小太监名字，要他机灵点，好好跟在身边伺候。小太监提了一只小铜炉，挪开小碎步，欢快着在前面引路，二人直奔御花园而去。
　　“王爷，要去永和宫吗？”春槐问。
　　李嬴想了想，道：“等等那两个小子，今天怎会迟了？”
　　春槐躬了躬身。
　　
　　“告诉我，你叫什么？”苏玲珑问前面的小太监，看样子，这孩子年纪不大嘛。
　　“回代王妃，奴才小喜子。”小太监报了名字，才又问：“王妃，前面就是园中太液池，要不要过去？”
　　“很好玩吗？”
　　小喜子笑道：“听说宫里的姐姐们每年都在这一天，许个愿，拿笔写下来，然后……”
　　“我知道了。走吧，瞧瞧去。”苏玲珑打断小太监，他知道那是许愿灯。
　　
　　整个皇宫处处张灯结彩，苏玲珑一路走来，也没觉得有什么出奇的地方。无非是盏灯，苏府每年一到正月十五，也会彩灯高悬。就连代王府，也挂了各式各样的花灯。远远听见叽叽喳喳鸟儿叫的声音，苏玲珑不禁莞尔。想着那些妙龄少女，把整日埋藏心里的事情写在条子上，寄托一盏孤灯，不胜唏嘘。自古红颜多薄命，宫门里的女人，更是如此。没有太往前靠近，担心惊了那群小鸟，苏玲珑与小喜子就在远处的梅树下静静看向太液池的方向。
　　
　　“小喜子，你入宫几年啦？”
　　小太监愣了愣，掰起指头，算了算，最后确定，“到了二月二，奴才进宫就满六年了。”
　　苏玲珑眨眨眼，“你也就十三四岁的样子，进宫都六年了？”
　　嗯，小太监点头，“家里闹饥荒，没办法。爹娘纵是不舍，可不把奴才卖了，下面弟弟妹妹就吃不上饭。”
　　还真是可怜。苏玲珑遥想到自己自幼锦衣玉食，万事无忧，不免同情起面前的小太监。“进宫，吃了不少苦头吧？”
　　小太监惨淡一笑，“奴才算是走运的，被点去跟着春公公。板子是挨过，总算能吃饱饭，没影的气倒是不曾受过。春公公人是狠了些，对自己人倒还不苛待。”
　　宫廷，不是每个人理想中的天堂。有人削尖了脑袋想进去，也有人拼命想着有朝一日踏出宫门，与自己心上那人执手偕老。
　　
　　正看那群小宫女看得出神，有两人迎面走来，给苏玲珑行礼，“参见代王妃，皇上召见，请随属下来。”
　　苏玲珑心里咯噔一下，“皇上召见，去哪？”
　　“毓辉殿。”二人各自退开，让出道路。
　　苏玲珑嘀咕道：“去那个地方干什么？”
　　一人答道：“王妃恕罪，属下不知。”
　　“那好吧。”苏玲珑看眼天色，离长乐殿开席时间应该很近了，想着不会有什么事。扭头对小喜子说：“你回去吧，不用跟着了。哦，见到春公公，就说我去面圣，才让你回去，这样不必受罚。”
　　小太监心下一紧，赶紧答应。
　　
　　打发走小太监，苏玲珑跟着那二人一路走去，拐过几道宫墙，心里渐渐敲警钟。还没有把代王府各处全走到，宫廷，对苏玲珑而言更是陌生。这里，安静的渗人。
　　“王妃，到了。”一人忽然停下，退至一旁。苏玲珑方惊觉已置身一座华丽宫殿前。
　　另一人这时忽然开口，“皇上已经等候多时，王妃请。”
　　苏玲珑点点头，刚抬脚，又放下来。转过身，仔细看那二人，轻声道：“六儿。”
　　那人猝不及防，张口答应，“公子。”却在下一瞬，伸手捂住嘴巴。
　　苏玲珑勾起嘴角，无声笑笑，转身推开大门。
　　
　　殿内光线不是很好，隐约见纱屏后端坐一人，苏玲珑横下心，朝里走。脚步停在纱屏前，这才看清，后面坐的果然是李彦，忙撩衣行礼。
　　“代王妃平身。”上位飘来李彦的声音。
　　苏玲珑根本不知如何与李彦单独相处，加之这殿里一个太监宫女都没有，才扣扣巴巴点了几盏朱雀灯，仿佛置身于无形恐怖当中。听李彦叫平身，不敢不依，人虽是站起来，却把头低下，暗暗思索对策，如果李彦发难，如何保证全身而退。怎么看，这都是个阴谋。
　　
　　李彦这时起身离座，绕过纱屏。脸上挂着不明笑意，“代王妃，你可是把朕瞒得好辛苦。”
　　苏玲珑猛地抬头，语无伦次，“皇、皇上……”
　　李彦点指他，“坐吧。”
　　“谢，谢皇上。”
　　“谢朕？”李彦仿佛听到什么好玩的笑话，放声大笑，只把一旁苏玲珑笑得里外透心凉。今天紧张如此，李彦止住笑声，“罢了。”
　　
　　苏玲珑壮着胆子问道：“不知皇上唤、唤……”忽然发现，当着这位皇帝的面，不知该如何自称。
　　李彦倒是很快替他解了围，“叫你来为的何事对吗？”
　　“皇上圣明！”
　　苏玲珑偷偷看了皇帝一眼，准备再把头低下，却听李彦说，“抬起头来。”
　　心里暗暗叫苦，不敢不从，缓缓抬头，嘴角微微扯动，当是紧张至极。
　　
　　就着灯光，李彦细细端详。
　　灯下的苏玲珑眼波流转，把个李彦看的春心荡漾，鬼使神差般的，把苏玲珑两只手按在座椅扶手上。脸凑过去，吹着丝丝热气，邪魅地说：“代王妃，你说，若是朕拿这万里江山与小十一把你换过来可好？”
　　“使不得！”苏玲珑一个激灵，想脱离李彦的桎梏，但是没成功。抿抿嘴，他给李彦解释，“皇上，万万不可。如今天下大定，万民同安。皇上岂能为了一己之私，抛下万民不顾。您也看到了，我家王爷就是一纨绔子弟，这江山若是交到他手里，怕是不用多久，就得、就得……”
　　“就得什么？”李彦再次逼近，几乎与他脸贴着脸。
　　“亡、亡――国！”苏玲珑鼓足勇气把这两字说全了，再看李彦那种能把人万剑穿身的眼神，心里紧张，脑袋发热，差点闷晕过去。
　　
　　“那就让他亡国罢。”李彦狠狠地说，这不正是十一想要的吗，那就给他。
　　“吾皇万岁，这绝对使不得！”苏玲珑大吼一声，趁李彦一瞬的失神，成功摆脱桎梏，窜出丈远。心脏咚咚作响，暗想你个臭变态，试探人也没这么试探的，要人命啊！
　　“你……过来！”李彦向他招手，眼中依旧是渗人的狠戾。
　　苏玲珑摆手，结巴着道：“皇上，时候不早，玲珑也该告――啊，不，该去长乐殿赴宴才是。”
　　“不准走！”李彦大喝，身形一晃，把人顺势扯进怀中。
　　
　　苏玲珑呲牙，暗想不能再耽误时间，卯足劲，弯肘向后就一下。
　　李彦吃痛，弯下腰来，惊奇地问：“你这是什么功夫？”
　　苏玲珑大口喘气，吞吞吐沫，这才说：“回皇上，这是防、防狼功。”妈的，防不了李彦那色狼，防防你这色皇帝，凑合着用吧。 
　　“大胆。快扶朕起来。”李彦看似有点蔫了。
　　苏玲珑摇头，学李嬴的样子抱拳，“皇上恕罪，时辰到了。殿外有侍卫，随时可以叫进来伺候。这里，玲珑就不奉陪啦。告辞，告辞。恕罪，恕罪。お*e”一面轻落步后退，一面谢罪。出了殿门，苏玲珑呼的一声关上朱漆大门，心口不停起伏。好险，昏君这是起疑了吧？想到此，左右看看，发现侍卫与内侍均在院中不远处，三步并作两步跑下玉石阶，拉过一内侍，让他带路去长乐殿。临出宫院门时，发现改回装束的六儿意味不明地看了看他。
　　
　　六儿怔愣片刻，忽然跑进毓辉殿，见李彦兀自地上坐着，轻抬脚步过去，唤道：“皇上。”
　　李彦丝毫不觉身边有人，只觉那声音遥远非常，茫然看看四周，这才看清面前之人。喃喃道：“怎么是你？”
　　六儿心里着急，欲扶又不敢扶，手伸了几次均缩回来。见李彦目光涣散，大惊，“皇上，皇上。”
　　李彦扭了头，不理他，慢慢直起腰，“他走了。”
　　六儿一怔，马上明白是说苏玲珑，忙道：“回皇上，代王妃已经走了。皇上……”
　　见他欲言又止，李彦道：“有什么话不妨直说，赦你无罪。”
　　“皇上，臣以为，不应放了代王妃离开。此举，无异――？”
　　“呵呵，哈哈……”李彦冷笑，“不放如何？迟了。懂么，迟了。”
　　
　　“皇上，恕臣愚钝，臣不明白。”
　　“知道为什么天涯不在宫里吗？他去设法控制南军了。”
　　六儿心下一凛，知道其中利害，忽然问：“皇上，那北军那边？”
　　李彦又冷笑，“你以为，你还出得去神武门吗？”
　　六儿这下大惊。
　　李彦呵呵又笑，“六儿，被蒙蔽的滋味如何？”
　　“臣罪该万死！”六儿扑通跪在天子面前，他听到上方传来一个飘渺的声音，“朕的小十一，把所有人都蒙蔽了。”
　　
　　




48

48、大势已去 ... 
 
 
　　永和宫内，余香袅袅，山屏半掩。负责看守宫室的宫人已经遣退，正殿里，只剩齐太妃的灵位和他的三个儿子。
　　李嬴、李纯俱是默不作声跪在灵位前，看样子，似在请罪。李熙不与他们为伍，反倒站在殿门前，看半空中不时炸开的烟火。等着里面那两个与亡母请罪完毕，这才返回殿内。
　　李嬴轻斥，“熙儿，你太放肆。”
　　李熙看了看母亲灵位，却道：“为什么要请罪？替天行道，为母伸冤，给兄弟姐妹们雪恨，哪一样不是光明正大的理由？”
　　李嬴叹息，“母妃至死，也不希望兄弟同室操戈。如今，要动手的是我们。”
　　李熙闭了闭眼，撇开此话题，忽然说：“来的时候碰到春公公，那阉奴正大骂个小太监，你猜他为的什么？”
　　李嬴奇怪，“宫里的老人总是喜欢拿小孩子出气，本是常事。”
　　“我怕你听了我下面的话，就不会这么说了。”李熙见兄长不解，这才解释，“那阉奴骂小太监没眼色，随便听信有人传召，就把人放走了面圣。你猜，谁被带去面圣了？”
　　
　　“有这种事？”李嬴腾地直起身来，有股寒流瞬间流窜全身。抬脚准备出门，又被李熙按住肩膀，不由一愣，“干什么？”
　　李熙摇头，“关心则乱。你先把心放下，你那好王妃也不是省油的灯，应该吃不了亏去。”李熙这话发自肺腑，每每想起那次被苏玲珑吐了口浓痰，心里恨得牙根痒痒。知道将刚才自己所见一幕告诉李嬴，必是这个结果，李熙自己也觉得奇怪，他现在对这位王嫂似乎少了几分戒心，多了些探究。安抚住哥哥，李熙又道：“红茉已经传回消息，进展顺利，要我们在宫里等她的五色焰火为号。”
　　“活都干完了，我们接下来做什么？”李嬴笑问。
　　“等。”半天不说话的李纯这时接过话茬，“现在，宫门已经封锁。来的就坐下来喝茶，想出去，过了今晚。”
　　
　　皇城内，鼓乐奏响，花灯宴准备开席。
　　皇城外，家家闭户，再无过节的喜气。
　　
　　红茉手持靖和帝时所赐虎符，仰仗老父当年军威，成功说服荀忠。
　　荀忠道：“北军现在，愿为代王殿下效死。”
　　红茉深吸口气，荀忠既已表态，这事就成了。
　　南北二军分驻京城南北两地，两军虽说地位相同，然职能与内部治理大相径庭。北军负责九城卫戍，恪守朝廷严令，不见虎符不得调兵，军纪也相对严格。与之相反，南军负责皇城安全，与内宫禁军分管仪卫与宿卫任务，今上常使人不持符调兵护卫行猎，以至南军纪律明显松懈。
　　
　　士兵集合完毕，红茉与荀忠带领北军，长驱直入，直奔皇城。因早有打点，一路未遇太多阻挠。宣德门外，与天涯带来的南军刚巧撞到。
　　
　　天涯见对方一人身着麒麟铠配绣龙巾，同样大为大惊。记忆中，这副铠甲失踪多年，今日重现，必是澹台家的后人无疑。还剑入鞘，天涯抱拳，朗声道：“请问，荀将军身旁，可是澹台将军的后人么？”
　　红茉面若冰霜，颔首，却不出声。
　　然天涯仅此一问，足以令两军一片哗然。北军是红茉老父生前带过的部队倒没什么，南军那边此刻却炸了窝。澹台家，当年可是满门抄斩。
　　
　　与红茉天涯的对峙形同相仿的，是李彦和李嬴兄弟在长乐殿前的正面相遇。世界就此安静，空气仿佛凝固。
　　良久，李嬴向前走出三步，给李彦行礼，“臣见过皇上。”
　　李彦久久不语，这时眯起眼睛，缓缓道：“既有不臣之心，又何来行此君臣之礼。”一句话，如冬日惊雷炸响，在场之人无不瞠目结舌。
　　李熙正欲向前，忽觉手腕一紧，被李纯死死攥住。见李纯摇头，只好与其他人一样，把目光一齐投向李嬴。
　　
　　李嬴依旧长跪，沉声道：“皇上，把某些东西放开，也许你会……”
　　“住口！”李彦一声断喝，才打断李嬴，忽又觉着不妥，尽量平和了语气道：“平身吧。”
　　“皇上，请三思。お/e”李嬴没有起来。
　　“好歹看完了花灯宴的歌舞。”李彦声音一下柔和起来，伸手扶起李嬴。
　　李嬴咬牙，“遵旨。”
　　
　　无视一旁窃窃私语，李嬴跟在李彦身后，迈步进殿门，见到早在里面等得不耐的苏玲珑，不禁莞尔。
　　苏玲珑迎面走来，与李彦擦肩而过，径直走到李嬴身旁，后者轻声道：“王妃，圣驾在前，不得无礼。”
　　苏玲珑无所谓，把肩一耸，“皇上不会计较这些，对吧？”
　　李彦身体一滞，哼了声，继续朝前走。
　　苏玲珑满脸得意。
　　李嬴：“？？？”
　　
　　李彦仿佛什么没发生一样，主位落座，例行公事接受完赴宴来客贺礼，冲身旁春槐点头。后者立即高唱开席。
　　前来赴宴的，皆是朝中重臣及几位宗室亲王，刚才长乐殿门前一幕，大多已经得到消息。现在见天子面不改色，人人心中自危，那酒，喝得也就没有了应有的味道。然敬酒之礼不可少，再各自鬼胎，也需依次向天子敬酒。
　　李彦扫了眼苏玲珑，与苏定国遥遥举杯，苏定国面色死白，手一颤，那酒洒了多一半。李彦一手以袖掩面，仰头饮尽琉璃盏皇家佳酿，却觉入喉酸涩。把杯口翻转向下，示意酒已经干了，这才笑道：“太傅，该你了。”
　　“遵、遵旨。”苏定国不敢怠慢，忙把手中半杯酒喝了。
　　李彦撇开苏定国不理，再与其他大臣饮酒。目光，始终不看李嬴那一桌。
　　
　　李嬴此时亦举杯遥祝，李彦倒也爽快，一口就喝光。李嬴此时忽然有种错觉，上位坐的，依稀还是记忆中，儿时给自己与两个弟弟晴天遮阳、雨天挡雨的四皇兄。转瞬，见李彦杯口向下，目光多少带着丝挑衅，李嬴忙喝了这一杯。正想学着李彦的样子表示自己已干了，却见李彦放下琉璃杯，再不接受敬酒。原来，李彦的最后一杯酒，留给了李嬴。
　　
　　歌舞艺人并不晓得即将天地大变，鼓点越来越快，舞姬舞衣轻盈，如朵朵浮云，艳丽容貌，如盛开牡丹，回眸一笑千娇百媚……
　　
　　李彦仿佛只醉心歌舞，目光不离旋疾如风的舞姬。
　　六儿自大殿一侧甬路小跑而来，天子身边单膝跪倒，“皇上，有人打着澹台将军后人的名义，鼓动北军反了。现荀忠已带人冲进神武门，天涯带南军一路阻截，且战且退，与北军混战一处。”
　　鼓乐大作，六儿声音不高，李彦却听得真切，仅仅闭了下眼睛，不曾出声。
　　
　　当鼓乐声再也无法掩盖喊杀声时，李彦终于挥手，命歌舞艺人退下。
　　赴宴大臣不时有人以袖拭汗，有人更是抖如筛糠。
　　李彦命春槐为其整理龙袍，正襟危坐，朗声道：“众卿何来惊慌？”
　　“皇、皇上。”有人颤颤巍巍站起，却一下又不知如何往下说。
　　李彦面无表情，直视殿门，嘴角噙着一抹冷酷。
　　
　　苏玲珑浑然不觉身边紧张气氛，扔起一只剥好的栗子，张嘴吞了。正要咽了，李嬴一握他的手，大惊之下，栗子险些卡在喉咙。狠狠瞪眼李嬴，自己顺平气息，才道：“你发什么疯，要害死我吗？”
　　李嬴皱了皱眉，低声道：“王妃，以后自有你好吃好喝荣华不尽，这时还望稍待一刻。”
　　苏玲珑眯起双眼，伸手竖起两个指头。
　　李嬴不明白，嗯了声。
　　苏玲珑道：“事成，两碗压惊酒。”
　　难得这个时候，李嬴被苏玲珑逗笑，瞬间缓解了心中阵阵不安。
　　对面苏定国面上五颜六色变换不停，胡子早就吹起来，就差吐出血来。
　　
　　咣当！随着殿门开启，倒进来的，不是手挥刀剑的兵勇，而是两具血淋淋的尸体。尖叫此起彼伏，从没见过这种场面的小宫女吓得纷纷逃避。就连自命胆子不小的小宫监，此刻亦是软了两只脚，竟是动弹不得了。
　　红茉一身血迹，兜鍪早不知掉落何处。伴着金属撞击产生的火花，与天涯前后脚奔进大殿。
　　
　　“陛下，臣死罪。”天涯御案前一跪，同样血染鳞甲。
　　“平身吧。”李彦起身绕过御案，扶起忠心耿耿的人，递过丝巾，令其试净面上血迹。再看向红茉，被其颈间黄色绣飞龙纱巾吸引了所有目光。李彦向前迈出一步，天涯与六儿随后跟上一步。脚步停在红茉身前，细细把人打量一番，赞道：“好个将门虎女。”
　　红茉躬身，算作对天子保留一点敬意，“过奖。”
　　
　　李彦不理红茉，几步行至李嬴面前，哂笑，“还等什么，你已经做到了。”
　　李嬴眼里浮现一丝痛苦，“臣恳请皇上三思。”
　　李彦自知大势已去，放声大笑，恢弘殿宇，处处回荡天子无力回天的凄凉笑声。突然，笑声戛然而止，李彦正色道：“十一，朕遂了你的愿，但放他们走。”李彦指天涯与六儿，二人一听此言，噗通跪在天子身后。
　　
　　苏玲珑见李嬴欲言又止，忽然道：“这么容易目的达成，我又亏大了。”
　　
　　




49

49、登基 ... 
 
 
　　苍龙国宣和十三年正月十五，本是一年一度花灯宴。百姓如往年一般出门赏灯、游玩，后因官府突颁宵禁令，不得不归家闭户。然一夜才过，翌日一觉睡醒，乾坤已改。
　　代王李嬴于正月十五夜，发动兵变，以最小代价，成功迫使宣和帝退位。
　　
　　那时，深知大势已去的李彦对李嬴道：“十一，朕遂了你的愿。”
　　李嬴脑中一片空白，他知道，这个时候，赴宴的大臣一定在私下议论着什么。茫然看看四座，身体忽然觉得发起轻来。有一瞬立身不稳，幸好有人从旁扶了一把，细看去，居然是苏玲珑。
　　李彦忽然笑了，目光柔和得诡异，“怎么，一朝心愿得偿，反倒觉着不真实吗？小十一，朕来告诉你，不真实就当它不真实好了。别担心，用不了几天，一切就真实了。当初，皇兄也是这个样子。”
　　李嬴短暂闭目养神，渐渐平复内心那种莫名不安，道：“皇兄，邺屏行宫依山而建，景致堪称一绝。带着你放心不下的人，去那里荣养吧。小弟，有空、有空会去看望皇兄，与皇兄说说话，讨教治国之策。”
　　
　　“皇弟有心了，皇兄这里谢过。”李彦还是一成不变的温柔，话一说完，立时恢复帝王高高在上的姿态，看也不看一眼在座群臣，昂首向殿外走去。天涯与六儿紧紧跟上。冲进来的南北军见皇帝出来，纷纷让出道路，待李彦过去了，这才保持一定距离跟在后面，防止其逃跑。
　　
　　李嬴目送李彦身影消失，心头一阵酸楚。忽听有人高呼我主万岁，这才回过神来，发现已有大臣离座，在自己面前行君臣之礼。李嬴木讷地说了声请起，却没有用帝王那句平身。随着越来越多的大臣，甚至是初时躲在暗处的宫女宫监也过来参见新君表示效忠，李嬴收回心神，突然意识道，他已经真正皇权在握。
　　整个长乐殿，只有苏氏父子没有下跪。苏玲珑一直在李嬴身后，根本不晓得这些礼节意味什么。至于对面苏定国，大概这个时候，应该是心情比较沉重。准确的说，他是心痛无以复加。
　　
　　有人这时出来讨好新君，“启禀皇上，丞相苏定国身为两朝老臣，罔顾礼仪法度，不来参见新君，可见其心不轨，当……”
　　那大臣未说完，却被苏玲珑声音不大的两个字打断：有病！那大臣大惊，忽然想到，苏玲珑是李嬴的正妃，顿时惊出一身冷汗。马屁拍到马脚上，下场就是未知数了。
　　李嬴攥下苏玲珑的手，示意他没关系。几步就到苏定国面前，李嬴躬身行礼，“给国仗见礼。”一语四座皆惊。
　　
　　苏定国许是年纪大了，感觉禁不起折腾，长叹一声，“老臣不敢担国仗之名。请皇上，准了老臣告老罢。”苏定国没有跪，却也等于承认了李嬴的身份。老丞相知道李嬴能理解自己的心痛。当年拱手将自己的学生托上龙椅，如今又眼睁睁看着他被拉下龙椅。若说苏定国对李嬴暗中所做的事情，不可能一点察觉不到，为何始终没有点破，大概是父子连心的缘故吧。
　　然而，李嬴道：“社稷仰望国仗的方方面面还多，望国仗体谅一二，暂缓告老之请。”
　　话已说道这份上，那苏定国纵是一心远走避世，却也不得不答应留下来。一个新君即位，烂摊子有的收拾呢……
　　
　　那一夜，所有大臣均未归家。翌日，伴着第一缕昭阳，李嬴被迎进承政殿。
　　百官之首当属丞相，苏定国身后是六部大臣，丹墀前一跪，苏定国奉上玉玺，高举过头顶。
　　下一刻，是此起彼伏的吾皇万岁声。
　　李嬴充耳不闻，目光扫向一侧盘龙柱后苏玲珑。
　　
　　正月十六，李嬴被迎为新君，称钦和帝。登基大典在一月后举行，再此期间，新君署代掌国政。
　　当日，改元钦和元年。
　　
　　接下来在等候新君正式登基这段时间里，李嬴颁下一系列安抚地方诏书，涉及军政民方方面面，务求一个平稳过渡。这些事情，有苏定国帮忙出谋划策，李嬴倒也没费太多心思。而李嬴给苏定国冠了国仗的头衔，又委以重任，不得不说此举很高明，稳住了朝中一大部分宣和帝的亲近大臣。
　　李嬴这个时候，比朝中事情更令他头痛的，是怎么留住他的宝贝苏玲珑。
　　
　　苏玲珑自李嬴被拥为钦和帝开始，先和李嬴要了两碗御酒，当初答应的压惊酒，李嬴给了。喝过压惊酒，苏玲珑提出离开皇宫，说地方太大，走路头晕，李嬴说，可以叫人带路，如果自己走着累，可以乘辇四处参观。没出几天，苏玲珑对李嬴给他安排的皇后寝宫不满，要自己寻找清净避所，最后竟然选中冷宫，只把李嬴气得哭笑不得。当然，李嬴自是不准。苏玲珑只好继续居住，总算那家伙还有点心思，居然命人把他的宝贝狸猫抱进宫。这回，有的是热闹。
　　
　　而那李嬴，近来又是国事，又是家事，已经焦头烂额。晚上，自是跑到苏玲珑这里求慰藉。苏玲珑本不愿，可又逃不掉。偌大个皇宫，他藏哪里，出不了一时三刻总会被找到。一天他藏到永和宫齐太妃的供桌下面，居然又被李嬴拖了出来。就在永和宫，李嬴与他胡闹一阵。苏玲珑大喊这样做对先人不敬，李嬴反驳，让其母知道他们夫妻间如何恩爱也是好事。苏玲珑朝天翻白眼，又踢又踹，只有李嬴知道，踢上自己的那只脚，力道越来越小。自知跑不了，苏玲珑最终选择放弃逃避。晚上，李嬴照常过来，与他胡闹一番。一来二去，苏玲珑也学乖了，由着李嬴自己折腾，这样自己还省点力气，说不定，还能享受到。李嬴很快发现他的改变，大喜之下，玩开花样，苏玲珑几乎吐血，但不否认，他也确实享受了其中的过程。
　　如此玩玩闹闹，很快一个月过去。
　　
　　李嬴的登基大典准时举行，祭拜天地祖宗后，李嬴正式称帝。
　　那天，本来不想去凑热闹的苏玲珑还是被揪起来，换上一身在他看来很奇怪的衣服后，就有专人引路，前去承政殿。出寝宫大门时，见狸猫可怜巴巴望着他，心里一软，抱起狸猫就走。这下，顿时吓瘫了一群宫女太监。苏玲珑只做不见，抬脚出门。可以想象，李嬴在承政殿见到苏玲珑时，脸上会是挂着什么表情。
　　
　　李嬴挽起他左手，低声道：“怎么把猫也抱来了？”
　　苏玲珑满不在乎，お\e“一起见见世面。”
　　李嬴深吸口气，龙椅上坐好，让苏玲珑在其右边紧挨着他的位置坐定，冲司礼监点头。
　　司礼监高声唱礼，满朝文武朝拜新君，三呼万岁。
　　
　　许是人太多，许是声音太大，狸猫受了惊吓，挣脱桎梏，一下窜出丈远。李嬴张大嘴巴，苏玲珑目瞪口呆。
　　大臣仍在山呼万岁，那猫儿，不知是不是被眼前花花绿绿的衣服吸引，一会这位大臣袍襟处挠两爪子，一会爬上另一大臣后背杠杠爪子。最后窜上一位大臣头顶，伸爪子移鹉谴蟪嫉墓诖，最后爪子刮着丝带挣不开，喵的发出一声不满，往地上跳时，扯着丝带，险些把那大臣的官帽扯掉。
　　轰，那大臣脸色通红。大臣们的万岁声也被笑声代替。
　　
　　李嬴简直气绿脸，去人樟徵纾今天一副气急败坏的样子，最终摇头，表示无奈了。
　　
　　接下来的朝贺宴更是惨不忍睹，各府命妇早就正装隆仪门前待命，接到圣旨，按品级入大殿。
　　苏夫人看了看新君身旁的儿子，难掩忧色。
　　苏定国低声道：“夫人，不可正视上位。”
　　“啊。”苏夫人一惊，赶忙收回目光。这时，她仿佛听到自己刚才去看的方向，传来一声几不可闻的叹息。
　　
　　宫人鱼贯而入，各式菜色上桌，香味飘来，才安静一阵的狸猫再次蠢蠢欲动。瞄准目标，就见黑色影子一闪，殿内当即传来一声破坏气氛的尖叫，是礼部侍郎夫人。礼部侍郎夫人花容失色，侍郎大人这时忙着向天子告罪。狸猫哧溜跳下案几，嘴里叼着一条红汁浇鱼。
　　
　　苏玲珑这回也觉得看不过去，准备亲自去捉不时搞破坏的家伙，却被李嬴拦住。
　　“你别去，换个人。”李嬴吩咐道：“寻几个机灵的，把猫捉住，送回去。今日是朕登基的大喜日子，既是普天同庆，也别亏了这小东西。让御膳房准备些小鱼，当是让它也同乐吧。”
　　那春槐一脸古怪笑意，道声遵旨。
　　
　　“喵，喵，好猫儿，别藏，皇上有好吃的赏你，快出来。”小喜子带人大殿里捉猫，那猫也不傻，知道有人来捉，一会钻进这位大臣的袍子里，不等来捉的人到，又蹿进邻桌案几下面。狸猫在前面跑，只苦了小喜子，带着人，各位大臣间穿梭也就够了，还要在表演歌舞的艺人身旁穿来穿去，使得一场歌舞表演显得格外滑稽。
　　
　　




50

50、帝王烦恼 ... 
 
 
　　李嬴称帝后，凡是支持他发动兵变的，全获嘉奖。
　　红茉之父死于当年李彦夺位时那场政变，其兄在带着妹妹逃亡中染恶疾英年身故，李嬴叹息天妒英才，复其父将军位，追封其兄靖武侯，其妹代袭爵位。
　　自古没有女子入朝为官的先例，为此，李嬴与百官舌战多日，最终各退一步，红茉袭靖武侯爵位，不得参与朝政，若他日婚配，爵位将由其嫡子成年后继承，若终身未婚配，则在其身故后，收回封国。
　　李嬴争得了这个结果，颇费了番功夫，也正因为这件事，作为天子，他失去了另一件事与大臣的讨价还价的机会。
　　
　　原来，李嬴的另一桩心事，就是如何安置苏玲珑。如果是个女人，没得说，李嬴登基当日，即会被册封为后。可是，苏玲珑尽管生得一副倾国倾城的容貌，可偏偏是个男人。就算他是李嬴的原配正妻，但大臣这次死活不肯让步，没有立男后的先例。争执多日无果，最后，有人提出一个折中的办法，给苏玲珑下赐一个苏王妃的称号，冠六宫之首。李嬴叹服那些老顽固堪比茅坑里的石头，又臭又硬，这次想不答应也不行。好在，冠六宫之首，说白了后宫还是他最大。
　　
　　晚间，李嬴拖着疲惫的步伐来到珞瑛殿，蹬了脚上龙靴，无力道：“王妃，朕好累。”
　　苏玲珑这时正在给狸猫顺毛，挑挑眉，“自讨苦吃。放了我离开，也就没这堆麻烦了不是？”
　　知他不会领情，李嬴笑骂，“小东西真没良心。朕一心为你，居然反咬一口。”
　　“行了，少来这一套。”苏玲珑把大狸猫往窗户一托，让它自己跳出去玩。看了看手上那枚黑玉指环，愤愤道：“你想得到的已经得到了，还和我纠缠干什么？知不知道，你把老子圈在这里，老子的免费旅游计划又泡汤了。”
　　听着他不无埋怨，李嬴拢紧眉，正色道：“王妃，朕还没得到你的心呢。”突然扑过来抱人，苏玲珑条件反射要逃跑。死撑最后的结果，还是被色皇帝连拖带拽拉上大床。
　　
　　一阵不规则的喘息声后，苏玲珑疲惫地嘟囔，“混蛋，你去找个女人吧，老子快让你榨干了。”
　　李嬴亲了亲他嘴角，调笑道：“为夫一直等着王妃把心奉上，偏王妃太过固执。为夫日日惶恐，只好出此下策，若王妃不喜，拿真心来换，为夫吃点亏也就罢了。来，给为夫嘛。”李嬴嘟着嘴贴过去，苏玲珑一阵恶寒，扯了被子迅速蒙头，捎带把全身也裹了。李嬴磨起后槽牙，三扯两扯，居然没扯开。于是，色皇帝在床上大呼：奇哉，怪哉！
　　
　　接下来，李嬴深深体会到了当皇帝的不得已。过去做逍遥王爷，想怎么来，只要高兴就怎么来，如今，哪怕芝麻绿豆那么点子事情，大臣们也会廷议个个把时辰。有时候，李嬴听得打起瞌睡，下面喋喋不休，还没争出个结果。想着也不是什么重要的事情，交给下面自行处理吧，又有人说，关乎社稷，兹事体大，还是从长计议得好。那些也就算了，偏偏皇帝自己的事情，也被摆上朝堂。
　　什么呢？原来几位朝中老臣联合上奏，请皇帝以社稷为重，选妃填充后宫，以期早日为皇家开枝散叶诞下子嗣。李嬴让春槐念了奏折后，不停喊头痛，只把个大总管惊得急忙传太医，却被上座皇帝一脚踹得软了腿。
　　“要你多管闲事？”李嬴骂道。仅瞪了春槐一眼，就把大总管吓得闭紧嘴巴再不敢多嘴。
　　
　　李嬴心知最近朝中有多位大臣的女儿待嫁闺中，早就相中了自己那空置的六宫宫院。皇后目前她们还不敢奢望，知道如今是个男人住在那里。然自古以来，哪个上位的女人是简单的。自己家里的后台、自身的心机组合在一起，目的也就一个，争取早日把那套属于皇后的舆服加身。当然，前提条件是，你得先踏入宫门。然后想法子博天子一笑，得了宠幸还不是最重要的，更重要的是你的肚子得争气，一举得男，那是再好不过，皇长子，对一个皇朝的传承至关重要。有了这个前提条件，被册立皇后指日可待。那个如今管后宫的男人，充其量，这辈子，也就个苏王妃的称号。那些自命出身高贵，有些可能还曾经是苏玲珑的粉丝，后位面前，贪婪的目的出奇的一致。
　　
　　李嬴登基几个月来，军国大事占了一半，剩下一半，精力基本全扑在如何压下那些让自己填充后宫的事情上了。朝堂上已经让他烦躁不已，偏后宫里如今唯一的上位主子还不令人省心。苏玲珑居然也装模作样学着别人给自己上了一道奏折，内容与那些鼓动自己充后宫的大同小异。李嬴气得心里骂娘，下了早朝气冲冲直奔珞瑛殿找那人去算账。合计了一路定要把他做得三天下不来床，帮他省省力气去写字。结果――堂堂天子居然扑了空，大殿里，除了那只狸猫趴在垫子上晒着阳光，懒洋洋地瞌睡，竟然不见其他人影。已经调到珞瑛殿当差的小喜子忙跑过来禀告，苏王妃留话，出宫探望母亲去了。
　　李嬴一声大吼，“谁准他私自出宫省亲的！”照着宫墙连踹数脚，李嬴仍觉不解气，对着洁白的墙壁开始数落起苏玲珑的放肆不是起来。
　　
　　苏玲珑午后才喝了老娘亲自做的一盅补汤，本来出了一身热汗，正要掏帕子擦脸，忽然就觉一阵来自西伯利亚的寒流飘来，顿时浑身一紧，惊天动地的喷嚏就此脱口而出。
　　“儿啊，你这是怎么啦？お|e”苏夫人扔了汤匙，赶紧过来。
　　“没事，没事。”安慰老娘两声，苏玲珑暗暗算计，谁在骂我？又想了想，点头，八成是李嬴那混蛋。
　　苏夫人更奇怪，“儿啊，想什么啊？”
　　“没有，别多想。”继续安慰老娘，苏玲珑心里也开骂。你做初一我就做十五。
　　
　　晚些时候，小喜子奉命来接人，被小黑和秃子挡了架，只说苏王妃正在睡觉，不好惊动。小喜子一脸难色，“两位侍卫哥哥，麻烦传禀一声吧。晌午皇上回来一趟，不见苏王妃人影，龙颜大怒，遭殃了一群奴才啦！就奴才出门时，皇上的脸色还难看着哩。”
　　两侍卫摊手，苦起脸道：“不是不帮忙，是王妃的脾气你不知道。若是惹王妃不高兴，那被整成什么样子，还难说呢。”
　　“这个怎么好？”一名小太监，两个侍卫，廊檐下一蹲，各自发起愁来。
　　
　　左等苏玲珑不叫，右等苏玲珑不叫，小太监着起急来。眼见天色不早，没有办法，只好请人带路，面见苏定国。
　　那苏定国一听，就知道儿子故意为之。叫小太监稍安勿躁，老头自行去了儿子过去居住的小院。不顾夫人阻拦，愣是揪了儿子耳朵往大门走。
　　苏玲珑疼得呲牙咧嘴，握着老父那只枯瘦的手，哀求道：“哎呦，爹，爹，疼，疼啊。唉，轻点，轻点。”
　　被老父推出门外，正要说句不满的话，就听苏定国喊人关门。没等跑进门，大门已闭。咣当，把父子二人隔绝在两个世界。苏玲珑眨眨眼，靠着大门慢慢向下滑，颓然坐在红漆门槛上。门里，苏定国并没有走，同样心情沉重。
　　远处，与小喜子一同出宫的李嬴，躲在暗处，把门前一幕尽收眼底。
　　
　　晚间，洗漱后，苏玲珑木头死人一样，床上一躺，准备迎接一场激烈惩罚。
　　李嬴默默上床，落下拢纱如意钩，与他并肩躺了。枕着双臂，李嬴问：“王妃，你不开心？”
　　苏玲珑没好气地说：“你想干什么就快点，别罗里罗嗦。”
　　李嬴略略惊讶，翻过身侧躺着，见他还是一副等着上刑的样子，纵是再有欲望，此刻也彻底没了念想。伸手刮了刮他的鼻尖，道：“王妃，你好傻。”
　　“什么？”苏玲珑拉下李嬴的手。
　　
　　“朕说，你好傻。”难道不是吗？
　　苏玲珑忽然道：“那些自命肱骨大臣的老顽固，最近给你上了不少奏折，应付起来，应该很辛苦吧？”
　　“你知道？”李嬴玩味打量起他来，揶揄道：“你知道，还和他们凑热闹，一起来气朕。”
　　“唉。”苏玲珑叹息一声，却道：“他们说的本就没有错。你能躲过初一，能躲过十五么？早晚都要办的事，为什么不现在办了，还让自己早几天落个清静。”
　　李嬴没想到苏玲珑会说出这样一番话来，心里升起一种无法言喻的心痛。暗想，他大概是听到了什么闲言闲语，才会有这种想法。
　　
　　“王妃，别多想了，朕的事情，自己解决。”李嬴安慰道。
　　苏玲珑哂笑，“你就算把我禁锢在身边一辈子，我也给你生不出一男半女。难道，你还指望天降奇迹，公鸡有一天也会下蛋吗？”
　　“那又如何？朕还有兄弟，难道还能缺了继承大统的人不成？”
　　“那些大臣要的不是别人来继承大统，他们要的是自己的外孙当储君。”
　　“王妃……”
　　“行了，不说了，睡觉。”
　　李嬴：“……”
　　
　　“王妃，为何不相信朕？”李嬴开始失望。
　　“哎呀，困了，睡觉。”苏玲珑把眼睛闭好，冲他挥手。
　　“王妃，给朕个机会？”李嬴开始摇晃人。
　　苏玲珑不满嘟囔，“哎呀，都说困啦。你不睡，我要睡啊！”
　　李嬴恳求，“王妃，别逃避这个问题。”
　　苏玲珑睁开眼，直直坐了起来，“我说，给你两个选择。要么，现在准我出宫；要么，老实睡觉。”
　　李嬴：“……”眼带哀伤，要摸那张令自己当初一见倾心的脸，反被他伸手拍掉。
　　苏玲珑知道李嬴不会再说什么，又直直躺下去，等着李嬴熄灯死觉觉。
　　
　　




51

51、纳妃 ... 
 
 
　　钦和元年夏末，李嬴在一压再压后，为了表个态度，也为了显示苏玲珑的‘贤惠’，在一天朝会上，命春槐当众念了苏玲珑那道奏请皇帝纳妃的上疏，并予准奏。那么多道奏请皇帝充后宫的奏折，皇帝别人的不准，偏准了苏玲珑的，可见圣意根本不在纳妃。
　　然而，既然皇帝准了，还是有多位大臣打起了如意小算盘。机会，对每个人都是平等的，最终如何，那就看谁家的女儿运气好了。
　　
　　李嬴并不是没听到有人背后议论，这次算苏玲珑识相的厥词，心中暗暗冷笑。
　　春槐见皇帝脸上明明阴郁的厉害，偏又在笑，这心里没来由的恐惧。又拿起一副小相，努力挤着笑脸道：“皇上，这是户部侍郎的千金。”却见李嬴连看都不看，就摆手，只好再拿一副，“这是大理寺卿的独女，据说……”
　　“行了。”李嬴不耐烦，毫不客气打断，“看来看去，还不是都长得一个样子。”
　　春槐没明白，这时走进来的人问：“怎么会一个样子？”
　　春槐一见来人忙行礼，李嬴见是苏玲珑，摆手命春槐退下，这才道：“先看看，再告诉你。”
　　
　　苏玲珑拿一副小相看了看，勾起嘴角；又拿起一副，挑挑眉毛；再拿起一副，暗暗皱了皱眉……放下最后一副，谑笑道：“说起来，都是美女，怎么，一个也看不上吗？啧啧，要说，你这条件要的够高的，这些都满足不了你，那你只好广召天下进献各地美女喽？”
　　李嬴又气又好笑，指了指其中几幅，“要什么各地，这不是有几个封疆大吏送来的画像吗？知道吗，朕说她们都一个样子，是说她们的眼睛和心。”
　　“眼睛和心？”苏玲珑自顾倒碗凉茶，喝了两口，又问：“一副画像，你能看出什么来？”
　　李嬴摇头，“自古君王纳妃，可不是简单的事情。后宫，往往就是各种势力的小型战场。所以有人说，后宫，是杀人不见血的地方，那是一点不假。”
　　
　　李嬴把苏玲珑手中喝了一半的凉茶夺过来，喝光剩下的，才又道：“皇帝纳后宫，往往采取的是平衡之策。也就是说，让后宫相互制约，以达到朝臣各自为营的目的。那些把女儿送进宫的，哪个不希望自己的女儿得宠，生个皇子出来。如果能立为太子，那这族的外戚至少光耀三代。到那时，一呼百应，一跃变身权臣，甚至总揽朝纲，架空天子。你说，身为皇帝，岂能容忍这种事？”
　　苏玲珑也明白，“可是，这件事，你总要面对。我想走，你不放，只能这里陪着，闲着没事给你解闷。但是公鸡下蛋这种事，对我来说，我宁可相信太阳打西边出来。”
　　李嬴叹气，“朕明白。朕只是担心，一旦有女人进宫，你将来必是麻烦不断，朕不可能随时在你身边。女人的心又太深，你这种性子，多半要吃亏。”
　　苏玲珑哈哈大笑，大喇喇椅上一坐，翘起二郎腿，甩了一副吊儿郎当的样子给李嬴，“我关起大门，自娱自乐，难道麻烦还能自己翻墙头跳进来？”
　　李嬴盯着茶杯不语。麻烦，无孔不入，关起大门，难道就少得了么？
　　
　　……
　　
　　三天后，李嬴御笔钦点了四副画像。知道点她们进宫，不过是堵那些老顽固的嘴，李嬴最后选中的几位千金，从画上看，多多少少，能找出一处两处像苏玲珑的地方来。
　　半个月后，四名妙龄女子一同被接入宫中。
　　四位小姐同跪于天子面前，不及偷看眼天子，忙娇羞俯首。
　　礼监宣读完四道册封圣旨，放在一旁小太监手中金盘上，细声细气道：“奴才恭喜各位娘娘。”
　　小女儿们各自欣喜，上位李嬴却是兴趣索然，见没什么事了，就说：“宫室已经分派好了，带爱妃们回宫歇息吧。”见几名少女一滞，李嬴明白她们一定希望自己与她们坐一会，可惜，他是真提不起兴趣。“朕还有加急奏折要批，晚些时候去看望爱妃们。”也不管几个妃子难过不难过，李嬴就这么走了。
　　
　　珞瑛殿前葡萄架下，苏玲珑抱着狸猫在躺椅上悠哉纳凉，马上要进入甜梦，这才察觉压迫感，睁眼一看是李嬴。好心笑问，“来了四个如花美眷，眼睛花了吧？”
　　李嬴扯出一抹邪肆，点头笑道：“朕很满意。”
　　苏玲珑跟着笑，“那就好。”突然惊觉不对，李嬴明明笑里藏刀。衣服被他猛地扯开时，就知道，这混蛋改不了他的臭毛病了。去打他的手，赔笑道：“四个还满足不了你啊？”
　　李嬴不理他，扯了碍事遮羞物，直接往里顶。
　　
　　苏玲珑皱眉，“我说，还有人呢！”
　　李嬴腰胯暗暗用力，又往里顶进一分，“朕早打发守外面去了。这里，就你和朕两人。”
　　苏玲珑咬牙，“疼，你轻点。”
　　李嬴却道，“在这里不把力气耗光，晚上怎么应付那几个女人。”
　　“哎呦，原来你对她们没意思，为什么要误人家终身？嗯……”
　　“如你、如她们，如她们的好父亲的愿。朕能做的就这么多，其他的管不了。天子，亦有力所不及的时候。”
　　“唔，你，啊，轻点，你听到没有？”
　　“没有。”
　　苏玲珑：“……”
　　
　　“啊，不――”苏玲珑拉着长长的尾音，人在巅峰，马上攀顶。身后李嬴猛烈动作一阵，忽然又放缓了速度。深感不解，回头去看，正迎上李嬴深邃的目光。诧异着问他，“你又要干什么？”
　　李嬴往内部敏感点猛撞一下，感觉他两腿颤了颤，才说：“给朕想个办法。”
　　苏玲珑更加不解，お-e“什么办法？”
　　李嬴似惩罚，又撞了撞他内部敏感，“让朕混过和那几个女人的洞房。”
　　“这种事你自己还搞不定，难道要我帮忙？”苏玲珑不满，自己动了动。该死的李嬴，现在学坏了，总是喜欢在他即将满足的时候停下来。
　　“你想的美。你听着，不给朕想出个办法，朕与你这半天就耗在这里。”
　　“混蛋，你又欺负我。”
　　“奏折你自己写的，朕准了你的请，你也给朕分些忧才是。”
　　“无赖――啊，都说了轻点，你没脑子啊？”
　　李嬴：“……”对着那个点动动停停，把身下人折磨得心痒难耐，最后开口求饶。还是那句话对他说：“给朕想出办法，朕就饶了你。”
　　苏玲珑欲哭无泪。
　　
　　晚膳前，李嬴瞪着那本薄薄的宫册发呆。云霄宫平妃杨氏，储秀宫顺妃张氏，涵元宫纯妃陈氏，玉阳宫良妃杜氏，该点哪一个？
　　春槐见时辰不早，熟稔地又叫了一遍，“皇上，晚上要哪位主子侍寝，奴才好请贵主准备。”
　　李嬴心乱如麻，实在捱不过去，随便指了一个，“就是她。”
　　春槐眼尖，看是涵元宫主子，忙道：“奴才替涵元宫谢主隆恩，这就让人给贵主传旨。”
　　“快滚，别眼前晃悠烦朕。”
　　
　　晚膳，李嬴和苏玲珑一同进的。看他挪着怪异的走路姿势，不禁暗暗好笑，被一顿白眼横戳乱赐自是避免不了。命人拿来厚厚的垫子放好，亲自把人扶着坐好。
　　苏玲珑唉声叹气，“你说，你当初做新郎的时候，简直和色狼一样。今天，怎么就成这副熊样子？几个女人，你当皇帝的会搞不定？”
　　李嬴见他不似那会发飙，心情跟着开始好转，一边给他布菜，一边说：“朕就喜欢你。”
　　“滚得离我远点。”
　　“不滚。”李嬴耍无赖，把夹起的水晶丸子纳入他口中。
　　嘴里多个东西，说话当然不方便，苏玲珑没好气，只好先开吃，放下了来时想了一路的批斗词。
　　二人吃得正起劲，春槐回来复命，说涵元宫那边已经准备好了。
　　李嬴沉下脸，扔了筷子，“扫兴。”
　　春槐吓得两腿一软跪倒。
　　
　　苏玲珑更着停箸，拿过帕子擦嘴，“我回去了。不过，我不想走路。”
　　李嬴一怔，浅浅一笑，“乘朕的龙撵回去。”
　　“不敢。”苏玲珑正色道：“我再笨，也知道那是你专用的。我坐了，哪天治我一个以下犯上私乘龙撵的罪过，咔嚓了，我不是又亏大了。”话说着，还把手横在脖子前，夸张做个抹的动作。
　　李嬴笑道：“不会，来，朕抱你过去。”
　　“唉，别动手动脚的……”声音淹没在李嬴的吻里，身子轻飘飘的，已经被抱起来。
　　地上，春槐被这一幕惊得直眉瞪眼。
　　
　　苏玲珑被送回珞瑛殿后，喊来人伺候着洗漱了，就躺下了。摸摸身旁没有温度的地方，暗自唏嘘，这几个月每天晚上他在这个位置也不觉什么，今天这里空了，明明是自己盼望的，结果心居然也跟着空了。懒得想太多，白天他体力消耗过大，躺个最佳睡眠姿势，沉沉睡去。夜里，一阵尿急，又醒了。不想叫人，摸索着往床边爬，就感觉碰到个人，这一惊非同小可。上下摸着，虽然心里不确定，却还是暗暗期望是他。
　　幽幽的声音传来，“王妃，你摸够了吧。欢爱的时候你要是这般主动，还不知会是何等极致享受。”
　　“啊，真是你？”黑暗中，苏玲珑不及防备，被他抱住，整个身子都压在他上面。
　　
　　




52

52、洞房真相 ... 
 
 
　　李嬴这次耳根子总算清净了，大臣们这时不再就皇帝后宫之事喋喋不休。李嬴知道，那些把女儿送进宫的，已经在家里时刻恭候好消息了。
　　
　　几天后，天子隆恩浩荡，命四位妃子的母亲进宫探望女儿。
　　平妃的母亲走在通往云霄宫的甬路上，不时拿出些银票打点宫监宫女。进得宫院，见女儿迎出来，眼含秋泪，也是一阵心酸。这女儿大了，说离开就离开，当娘的哪有不难过的。挽起女儿的手，轻轻抚了抚，看眼身旁，给儿女递个眼色。
　　平妃会意，叫他们全部退出，这才把母亲让进里面坐。亲自为母亲倒茶，平妃无限委屈，“娘，女儿想回家。”
　　“什么？”杨夫人大惊失色，以为女儿受了气，压低了声音道：“是不是宫里不自在？”
　　平妃撇撇樱桃小口。
　　“是不是那几个欺负你？”杨夫人首先想到的，就是后宫的血腥争宠。
　　平妃摇头，“不是。”
　　杨夫人奇怪，“那是宫里人使唤着不利？”
　　平妃唰的红了小脸，几乎滴血，哽咽道：“也不是。”
　　
　　杨夫人这才也着起急来，“女儿啊，你倒是说啊，这也不是，那也不是，到底是怎么回事啊？”
　　“娘，皇上，皇上……”
　　杨夫人见女儿皇上个没完，就是说不出所以然来，心里更急，催促，“女儿，皇上怎么啦？”
　　平妃似下了很大决心，锦帕蒙了半边芙蓉面，泣道：“皇上有疾。”
　　“啊？”杨夫人本来因为紧张站了起来，这次又倒回椅子上。颤巍巍道：“女儿，说清楚，到底发生什么？”
　　平妃哭道：“皇上前后过来两次，一碰女儿，就泄元阳。根本，根本就不能……”平妃这次不止脸红，连脖子跟着发红，后面的话，说什么也不肯继续。
　　杨夫人这时却明白了，险些吐血。心里把丈夫骂了一百遍，暗想这不是把女儿送进宫守活寡吗？忽然一想又不对，珞瑛殿里如今可有位主子一直固宠不衰，说明皇上明明可以人道。想到这里，又问女儿，“不对，好女儿，皇上该是逗你呢，皇上有疾，怎么还能宠珞瑛殿那位？”
　　
　　杨夫人不说还好，话出来了，平妃哭得更是伤心，“娘，皇上说，他一直如此，对个男人没事，一碰女人，就泄。正是如此，废帝才会给他指婚男人为妃。”
　　“竟有这种事？”杨夫人险些背过气去。
　　“娘啊，女儿该怎么办啊？”平妃扯起母亲衣袖，那杨夫人此时一筹莫展，也不知该怎么安慰女儿才好。
　　
　　同样的困扰，也袭扰着另三位进宫探望女儿的母亲。
　　
　　晚间，当着苏玲珑的面，李嬴听完各宫院打听完的消息，捧腹大笑，却招致苏玲珑一阵眼神利剑。
　　“亏你还笑得出来？”苏玲珑带着一丝嘲讽，自己夹菜。
　　李嬴登基以来，今天可以算作最开心的日子，挑眉，“不笑干什么？那几位夫人当时的脸色一定很好看，朕猜，应该都有苦瓜菜的颜色。”
　　“这就得意了？”
　　李嬴嗯的一声，“那几位夫人就算是猪脑子，回家和丈夫如实说了此事，可那四位大人，可不是满脑袋浆糊。这种事，他们也只能当吃个哑巴亏，总之，是不敢挑到明面来闹朕。要说私议这种事，朕量他们还没这个胆子。”
　　“小心日后阴沟里翻船。”苏玲珑好心提醒。
　　李嬴把最后一口酒喝光，过来就抱人，“朕只要在你身上翻船。”
　　“一边去。”苏玲珑拍开不安分的爪子，“反正你现在也痛快了，自己找乐子去，没事少来烦老子。”
　　“不去，就这里好。”李嬴托起他的脸开始亲个没完。
　　
　　李嬴高兴了，日日精神气爽，打理国政也更加勤快。现在，皇帝看什么都顺眼。
　　那天，他把苏玲珑逼得急了，给他出了个拿鸡蛋清充龙精的馊主意。
　　去各宫妃子寝宫前，李嬴会往亵裤丝带上挂一个不大的小油纸口袋，袋口朝下，里面放满添加了某些特殊‘作料’的鸡蛋清。如果不是仔细分辨，一般人是区分不出来的。
　　无论哪位妃子被点侍寝，在皇帝来之前，已经沐浴修甲准备完毕，婀娜胴体除一件透明纱衣，再无一物。这是妃子侍寝时专门的衣服，很柔软，也肥大，小风一吹，纱衣翩跹舞动，如同仙子下凡。这种衣服，还有一样好处，天子过来时，比较方便脱。
　　李嬴过来时，每每先脱去那层穿着等于没穿的纱衣，在妃子娇羞的期待中，却不要妃子为其宽衣，自己亲自动手。不过一边脱，一边趁机摸摸，捏捏，当那妃子开始进入状态，悄悄把小油纸袋封口的细绳一扯。李嬴总会一声低呼，继而一阵无力颤抖，再接下来，趴那妃子身上半天就不动了。
　　
　　几位妃子不知什么缘故，只好把皇帝扶起来，禁不住好奇，偷眼去看皇帝裤裆处，发现已经洇湿一片。皇帝似乎也不好意思，这时就这么走出去显然有损圣颜。只好吩咐随行宫女送进备好的干净外衣。只苦了那位妃子，侍寝不成，只好帮皇帝换了外衣。
　　也有个别精明的，转身趁李嬴不注意，悄悄闻了闻洇湿的布料，和母亲说的差不多。触手一试，略显粘，当下也就不再去多想。
　　然而这些哪能逃过李嬴的眼睛，心里偷着乐之余，为了把戏演好，四女入宫的第一个月，李嬴君恩均施，各宫去的次数一般多。
　　
　　中秋一过，李嬴隔三差五，总会收到几位妃子的父亲贡上来的好东西。那李嬴，找来太医验过，得出结论就是增加欲望与精力的东西。笑了好一阵，李嬴谢了几位大臣的美意，东西照收，也吃了。只不过，吃完了那些好东西，直奔珞瑛殿而去。
　　珞瑛殿开始鸡飞狗跳，有时整夜上演全武行。次日李嬴洋洋得意离去，留下那人躺在床上，累得连动下一根手指的力气都没有。
　　“混蛋！混蛋……”被各种花样折腾下来，苏玲珑如同被碾碎了全身的骨头，这时也只能这样弱弱的骂着。问题是骂也没用，晚上李嬴还是会来。当然，苏玲珑是不知道李嬴精力旺盛的原因。
　　
　　好不容易，盼来李嬴不折腾他，又有了新麻烦。
　　皇帝在妃子身上不能行房，一到苏王妃这里颠鸾倒凤就是一夜，那几个妃子就算不明底里，心里却也气不过。平时看谁都不顺眼，几人鲜少聚在一处喝杯茶，这回可好，约好了，结伴到珞瑛殿给苏玲珑问安而来。倒要看看，名满京城的苏二公子，如今变成何等的狐媚摸样。
　　苏玲珑秉着好男不和女斗的想法，叫人好茶好果子招待了，请她们自己随意。而自己，抱着狸猫，仍到葡萄架下躲清静。如此来了几次，那几个妃子也觉得没趣，自然也就不再登门。
　　
　　“黑狸，她们很无聊是不是？走，跟老子出门溜达溜达。”抱起狸猫，叫上小黑小喜子，出了院门。本来也没什么目的，无头苍蝇样的乱走，走着走着，居然到了训诫院。想着这里没什么好玩的，刚要离开，女孩凄厉的哭声传出了，把苏玲珑怀中的狸猫吓得猛地一蹬，跳下地。苏玲珑弯腰把猫又抱起，皱眉道：“这是干什么？”
　　小喜子脸色苍白，结巴道：“多半是有新来的宫女犯了错，正在被罚。”
　　苏玲珑刚才不过听到一声惨叫，现在隐隐只能听到些呜咽，想着可能是里面受罚的人被堵了嘴巴，想走，心里终是不忍，道：お/e“叫门。”　　
　　训诫院管事嬷嬷一听苏王妃驾到，手忙脚乱招呼人把受刑女孩拖进内堂，自己整整衣服，叫人开门，出来迎接。
　　苏玲珑本就讨厌各种俗礼，叫声免，径直往里走，不见院中有什么特殊的地方，给小喜子使个眼色，小喜子嘴角往旁边一努。顺着看过去，看到一条凳，心里就明白了。看眼老嬷嬷道：“有人犯错在受罚？”
　　老嬷嬷一声不才说一半，对面小喜子厉声道：“王嬷嬷，刚才咱们都听到了，王妃面前，你要扯谎不成？”
　　老嬷嬷偷偷看去，苏玲珑面笼寒霜，这次不敢隐瞒，“回苏王妃，是个新来的宫女，绣房的，手不干净，奴婢正在小以惩戒。”
　　“小以惩戒？”苏玲珑冷冷道：“换成大惩只怕要尸骨无存了。把人带出来，老子不想看到出人命。”
　　“禀苏王妃，那丫头偷了东西，奴婢有教导之责。”老嬷嬷辩解。
　　“老子说了，把人带出来，不想再说第三遍。”秋老虎未过，天还热得很，然苏玲身上已经开始冒寒气。
　　“是。”老嬷嬷受惊哆嗦不停，喊人把女孩拖出来。
　　
　　内堂门大开，几个中年宫女拖着个看年纪不大的女孩出来。那女孩眼神黯淡，面色灰白，口中塞满破布。两只手身前绑着，指腹上刺着一根根缝被针，浑身早被汗浸透。
　　苏玲珑大怒，“她才多大，你们也下得去手？放了她，当心老子不痛快结果了你们！”
　　“奴婢遵命。”老嬷嬷赶紧给身旁几个机灵的递眼色。
　　
　　针被一根根拔出，每拔一根，那女孩就痉挛下，待全部拔出，女孩已经倒地不起。
　　
　　苏玲珑道：“老子不管她过去在哪，现在她归珞瑛殿。还有，你们几个老东西记住，没事干点有用的事情。一天到晚闲的拿小女孩出气，整死了人，你们夜里也能睡得安稳？”叫上小黑、小喜子扶着宫女，苏玲珑带人头也不回就走。
　　“送、送苏王妃……”老嬷嬷吓得连不起完整一句话。
　　
　　




53

53、出宫 ... 
 
 
　　苏玲珑把小喜子给他递过来的茶碗放下，目光不离年轻的太医。看那太医年纪轻轻，好奇问：“听说你叫徐玮，这么年轻，入太医院，以后前途无量。”
　　徐玮睁了眼，并不回话，待写好了药方，才道：“药给此女按时服用。她的伤不重，只平日饮食不好，需仔细调理几日。还有，她的手这几日最好少碰水。”
　　苏玲珑叹笑，“真是放肆的家伙！”
　　徐玮对苏玲珑说什么似乎不在意，但还是过来行礼，却说：“苏王妃恕罪，臣在诊脉看病未完前，不会说与病患无关的话。”
　　那话说的不卑不亢，苏玲珑自己本来不觉什么，身旁小喜子原想斥几句，担心慢待主子，却被制止。苏玲珑赞道：“好样的。我问你，太医院，你排第几？”
　　徐玮淡然一笑，“臣是末席太医，微不足道。”
　　苏玲珑：“……”
　　
　　“王妃，你今天救个宫女回来？”晚上李嬴过来时问他。
　　苏玲珑嗤笑，“你消息倒快。怎么，怕人家日后对我以身相许？”
　　李嬴轻拍额头，“朕的人，谁敢随便惦记。”
　　“那可不好说。”
　　李嬴呵呵笑几声，忽然道：“听说，有个末席太医冒犯你了？”
　　苏玲珑眨眼，“是个有趣的家伙，不过冒犯，算不上。”
　　
　　李嬴就着灯光细看可心的人，越看心里越欢喜。许是他前些天玩的太过，绽出如此灿烂的大笑脸，无疑会令对面的人误会。见他一点点向门口蹭，奇怪，“王妃，你很热吗？外面下雨了，天不闷。”
　　“没。外面空气新鲜，我、我，嗯，我欣赏下夜间的雨景。”
　　李嬴鼓鼓腮帮，“王妃，雨天夜里没有什么好看的。朕今天和那群老顽固逗了一天嘴皮子，累了。朕保证不会动你，回来睡觉吧。”
　　“真的吗？”
　　嗯。李嬴就差说君无戏言了。
　　
　　翌日，李嬴与苏玲珑起来很早。才洗漱了，小喜子进来跪禀。
　　“禀皇上，苏王妃，宫女王贞儿已经苏醒。现在殿外，要叫吗？”
　　苏玲珑挠挠脑勺，“她不好好休息，这么早起来做什么？”
　　李嬴笑道：“当然是过来谢恩啊！”
　　“哦。”苏玲珑摆手，“让她先回去。等把身子调养好，再来不迟。”
　　李嬴道：“王妃，你要是这个时候让她回去，她一定会想，她还是个不受宠的奴才。”
　　
　　苏玲珑想了想，直接走了出去。殿门处，果然跪着昨天那小宫女。头低着，看不清面上什么表情。
　　王贞儿听到脚步声，不敢抬头，只见地面一双用料上乘的缎面鞋子出现在视线里，已经猜到是谁。额头杵地，声音还带着虚弱，“奴婢叩请苏王妃金安。”
　　一听声音，就知道女孩还虚弱的厉害，苏玲珑叫小喜子把人扶起来，见她脸色比昨日略好，稍稍放了心。又见她十个指头缠了布条，点头，“嗯，太医说，你的手这几日少碰水，切记。”
　　“奴婢谢苏王妃救命之恩。”女孩不顾虚弱，挣脱小喜子，又跪下去。
　　“就别谢这个谢那个了，养好了身体，留在这里，没事帮我喂喂猫就行了。”见李嬴殿门里似笑非笑，转身返回大殿。
　　
　　“你觉得好笑？”
　　李嬴歪歪头，“如你这般大方，苍龙国的宫女可是有福气了。只要喂喂猫，就算把差当了。”
　　苏玲珑斜睨过去，“不是宫女只喂猫就算当差了。是老子的猫，和别人的不一样。”
　　“罢了，你想怎样就怎样，朕照准就是。”李嬴心情极好。
　　苏玲珑忽然道：“这个时候了，不去早朝吗？”
　　李嬴恍然，“忘了和你说，今天停朝一日。”
　　“为什么？”
　　“算上那几年筹备，朕有几年不曾真正歇息一天。朝中大事终于告一段落，朕自当享天清福。说吧，今天想玩什么，朕可以陪你出去。”
　　
　　一说能出去，苏玲珑顿时来了兴致。想了想，忽然道：“以前每逢重阳，我要去大碧云寺替老娘上柱香还愿。去年没去成，今年不想再错过。择日不如撞日，就今天，怎么样。”
　　李嬴眉眼带笑，点头，“好，一切王妃作准。”转身吩咐，“去准备下，朕与王妃微服出宫。”
　　“遵旨！”宫外不似宫内约束多，宫人大多喜欢跟着主子出去。听皇帝吩咐，欢天喜地跑出去准备开来。
　　
　　李嬴换上一身黑色长袍，领口、袖口衣摆均饰金线绣云纹，霸气、高贵，却也不失文人的儒雅。与之相反，苏玲珑一身白衣胜雪，素净超然。与李嬴站在一处，正是人间少有的绝世佳偶。
　　“王妃。”李嬴伸出手。
　　苏玲珑笑了笑，知道他死性不改，这回也不忸怩，把手老实伸过去。
　　二人先后上车，带好捐功德的财物，快马驶出神武门。
　　
　　大碧云寺的住持早得到消息，带了寺院几名辈分较高的僧人亲自迎接。李嬴旨意在先，不得声张，那住持把皇帝夫妻直接迎进后面禅房。稍作休息，苏玲珑要替母焚香还愿，住持叫来沙弥带他过去。
　　李嬴待僧人清点好了所捐财物，才笑道：“这是王妃的一点心意。”
　　住持双手合十，“苏王妃功德无量，老衲这里谢过。”
　　李嬴笑道：“住持客气了。”坐了一会，李嬴也想四处看看，住持欣然陪同。
　　
　　大碧云寺香火鼎盛，进进出出皆是善男信女，为不同目的而来。
　　
　　李嬴见前面人太多，脚步便转向后面。跨过几重院落，世界仿佛安静下来。
　　住持方才被其他僧人请去，身边仅有两名弟子和自己过去王府带来的侍卫一路跟着。
　　一僧人道：“出了前面那道门，就是后山塔林。”
　　李嬴诧异道：“不知不觉，走到这里。开门。”
　　一僧人上前，轻推木门，哐啷一响，“圣上请。”
　　
　　李嬴穿行在塔林间，自己也没弄明白，怎么就想到这种地方来溜达。虽然地上偶落几片枯叶，然山还绿着，草还青，但是这里，终不是赏风景的地方。正打算回去，一阵山风吹来，忽闻一声哀鸣，顺声音抬头望去，见一只孤雁直直坠入对面山涧。
　　心里一动，猛然想到什么，李嬴道：“大师，若是一口气不来，何处安身立命？”
　　僧人大惊，“这？”
　　那名僧人终是没敢答话，李嬴莫名一阵心悸。刚迈开步，有声音传来。
　　“一口气不来，山水间安身立命。”
　　
　　李嬴猛然顿住身子，向一旁望去，就见一名中年尼姑手拿扫把，自旁边小路而来。
　　跟在李嬴身后两名僧人一见尼姑，上前合十行礼，尼姑对李嬴等人视而不见，只与僧人回礼。互道安好，尼姑又转向另一条小路。
　　“大碧云寺怎么会有比丘尼？”
　　一僧人道：“静心师父不在本寺修行。当年静心师父无处可去，住持慈悲，用信徒捐的功德钱，在后山修了一间庵室以供修行。静心师父感激本寺慈悲，特每日清扫塔林，早晚各一次。方才，该是早间的清扫结束了。”
　　“原来如此。”李嬴把静心那句话默默念叨几遍，本想好好问问身旁僧人此解，又担心苏玲珑还愿完了找不到人，匆匆返回前面。果然，苏玲珑已经等候多时。
　　
　　“去了哪里？”苏玲珑毫无尊卑，首先问。
　　李嬴轻描淡写地说：お*e“随便走了走。”
　　苏玲珑看他心神不定，暗暗称奇，本来好奇他去了什么地方，还没等问，李嬴一声回去了，就要打道回宫。“拿你没办法。”深感无趣，耸耸肩，跟在李嬴身后出了山门。
　　
　　“你怎么了？”
　　李嬴不答，好像在想什么重要的事情。
　　苏玲珑见此，也不好追问，一手握拳，托着头，开始闭目养神。直到，李嬴叫他，才惊觉马车已经停了。以为到了宫门，想着才出来这么一会，实在太亏，刚要给他两句，车帘掀起，不禁啊的一声。这个地方，不就是当初二人第一次相遇那个巷口吗？
　　
　　“王妃，重来故地，有何感想？”
　　苏玲珑猛拍脑门，想着当初李嬴缩在鸡笼子里，满身鸡毛鸡屎，不禁指着他哈哈大笑，丝毫不觉当初自己与他同样狼狈。
　　李嬴笑道：“还不快下来？”
　　苏玲珑切的一声，心情极佳。
　　“这里不用跟着，你们到那边巷口候着。”李嬴打发了几名侍卫与驭夫，拉了苏玲珑的手，闪身进了小巷。
　　
　　狭窄的巷道，鸡笼子随地摆放，不时飘出难闻的味道。这个时候，心情大好的人，却是一丝也闻不到。
　　“当初你怎么想到的？”二人脱口而出，诧异看了看对方，仰面大笑。
　　“真难为你想得到！”竟然异口同声。
　　李嬴：“……”
　　苏玲珑：“……”
　　
　　出大碧云寺山门时，本来以为很快就要返回皇宫大牢笼，却没料到李嬴会带他诳了半个京城。要不是有段时间锻炼打下点底子，难保不会累的三天爬不起来。
　　气喘吁吁回宫，居然在返回珞瑛殿的甬路上碰到四宫妃子。李嬴只喊了声平身，拉着苏玲珑头也不回就走。几个女人望着远去的背影，艳丽蔻丹深深嵌进掌心。
　　
　　 

作者有话要说：我自认文笔不好，有的时候，想表达的东西，明明心里想的很好，落实到笔头，就不是一回事了。我最近一边码字，一边在想，我需要适当调整下了。旧坑《北地英雄传》、《风起建州》都不会坑，但我需要时间调整下自己，包括自己怎么动手写文。我知道有很多追北地和建州的读者很着急，但我发现，别人写东西是越写越好，反观自己，总觉得自己在退步。所以，我要反思，我要好好的反思。我可能算是个不会追潮流的人，喜欢固执己见，我在这里给每个读者道歉。过去追求速度，我打算以后改一改过去的习惯，好让自己有个提高。




54

54、流言 ... 
 
 
　　苏玲珑夹起个汤包塞进嘴里，丝毫没有因为小喜子在一旁学着外面的闲言闲语而影响心情，胃口还是一如既往的好。反正这副魔鬼身材是天生的，怎么吃也吃不胖，那还有什么顾忌？你要问他，世上最悲惨的事情是什么，他一定说，莫过于冷落了自己的嘴。
　　喝光碗里青菜细粥，抹抹嘴，才问：“这就这么多，你昨天说过了，前天好像也说过了，有没有新鲜点的？”
　　“王妃。”小喜子一声哀嚎，噗通跪在脚前，苦起脸：“这些就够了，再听可就、可就……”
　　“可就什么啊？”把人拽起来，斥道：“没事别老往地上跪，天要凉下来了。”
　　小喜子一脸愁容，见苏玲珑还等下文，撇起嘴来，“奴才能不说吗？”
　　“不能，谁叫你招我。痛快点，快说，不说实话，留神老子K你。”苏玲珑恶狠狠威胁道。
　　
　　小喜子可怜巴巴一副受气包的样子，把听来的各种版本关于苏玲珑的闲话都说了，本已经做好了迎接暴风雨的准备，谁知道最有可能的风暴中心居然没有任何反应。眼珠滴溜滴溜转着，小太监想，主子不会想后发制人吧？
　　苏玲珑挑挑眉，“啊！没有了？”
　　“没有了！”小太监脑袋摇成拨浪鼓，我的娘呦，不对劲哦！
　　扔了手中一对象牙箸，苏玲珑鄙视一句，“真无聊！”再不理小太监，抬脚往门口去。刚好看到个纤瘦的身影正在给狸猫喂吃的，笑道：“这才几天，就闲不住吗？”
　　王贞儿被苏玲珑突然的一句话吓得一个哆嗦，一碟糕点全扣地上，当即跪倒请罪，“苏王妃恕罪！”
　　苏玲珑诧异，“你们都怎么了，一个个古里古怪。”懒得多说，又返回殿内。
　　小喜子过去，点了下小宫女脑门，“笨死了！”
　　
　　苏玲珑是想象不到，后宫的流言蜚语对当差的宫人影响有多大。主子一旦怒起来，被牵连的奴才可就无处去伸冤。其实，不是别人古怪，是他自己反常而不自查。伺候的人只道他另有打算，整日担惊受怕也就成了必然。
　　“把那个末席太医叫来。”苏玲珑说，面上看不出什么表情。
　　小喜子莫名其妙，“啊，王妃难道不舒服？”
　　“你们才不舒服！”苏玲珑轻轻踹了小太监一脚。
　　“奴才没觉得难受啊。”小太监把自己上下打量一番，没觉得自己有哪里不妥，就是不知道主子看着哪里不顺眼。
　　
　　见也吓唬得差不多了，苏玲珑才道：“门口那丫头应该是没事了，告诉她，老子没那么可怕，别整天当我凶神恶煞似的。还有，外面听到什么，就当没长耳朵，懂了吗？”
　　“懂了，懂了。”小太监赶忙着哈腰，暗道这苏王妃难道是真不生气？
　　“行了，带老子出去溜达溜达去。都这季节了，天怎么还这么闷？”烦躁地往外走，又把院里的宫人吓得不敢出大气。
　　
　　“王妃出去了？”李嬴放下朱笔，拿起盖碗。
　　小黑躬身，“是。王妃说闷，在大殿里不舒服。”
　　“就知道他闲不住。”正说着，见李纯兄弟二人来了，招呼让他们先坐，打发小黑回去，这才问他们，“跑出去这么久，难得知道回来啊！”
　　李熙抢在李纯前面，笑道：“比某人强，出来游山玩水，想玩到什么时候就什么时候。”
　　“没良心。”李嬴心情极佳笑骂。
　　
　　“听说你弄进来四个小老婆？”李熙很欠抽地哪壶不开提哪壶。
　　“滚，回来就气我。”李嬴一副笑脸，说变就变。
　　李纯忽然说：“你这后宫，这回可是难以太平了。”
　　李嬴点头，“没错。还是纯儿懂得哥，快给哥出个主意。”
　　“出什么主意，流言满天飞啦！”李熙又来凑热闹。
　　“什么流言？”李嬴开始关注。
　　
　　李熙嘻嘻笑道：“什么都有。有说你那苏王妃媚上榨干了圣躬；有说你当初青楼风流，把女人玩过了头，有了遗症；还有说――嗯，咳咳，皇上，有，那个、那个……那个还是不说了，皇上龙意圣裁就是。”
　　李嬴干笑一声，“哈，前面的，朕听得多了。至于后面的，量你小子也不敢真说出来。仔细着，朕连你一起扒皮。”话说的凶狠，面上笑意却是越来越明显。
　　李纯这次也被逗笑，“难为你了，四宫妃子，可不好周旋。”
　　李嬴摆手，“苏玲珑的主意不坏，给朕可是帮了不少忙。一提这个朕倒记起来，光忙着怎么应付几个女人，还没给大功臣颁赏赐。春槐，去内库看看，有没有什么新奇的玩意，给珞瑛殿送去。记着，务必要讨王妃欢喜。”
　　春槐殿外听叫，知道皇帝最近宠苏王妃得紧，大声应得一声，屁颠屁颠赶去内库挑宝贝拍马屁去也。
　　
　　兄弟间嘻嘻哈哈打趣一阵，好不容易止了笑，李嬴才又换回一副正经嘴脸，“出门一趟，一切还好？”
　　李纯目光飘忽不定，“邺屏行宫里倒也安分，闲来无事的时候，钓钓鱼，剪剪花，也就这样了。”
　　李嬴轻叹，“其实，本不用走到这一步。在我看来，龙椅，他比我合适。闲散惯的人，被约束在一方皇城，整日没完没了的批阅奏折不说，还要面对一群老顽固的指指点点，这些尚且能忍。然皇帝的家事，均被他们左右，我忍不下去。有的时候，真想扔了这龙椅，谁爱坐谁坐去。”
　　李熙揶揄着：“怎么，不到一年，就够了？”
　　李嬴瞪他一眼，“够了。要不，换你来坐。”
　　李熙连连摆手，“这种事少找我，我那逍遥王爷还没做够呢。纯儿性子稳，他比我合适。”
　　李纯同样瞪他一样，“我没兴趣。”
　　李熙摊手，“这回没办法了，我们两个都无意，还是你继续忍吧。”
　　“一对没良心的。”李嬴骂道。
　　
　　李纯又道：“这次我们出去，追查逃匿飞虎卫的下落，多少有了些进展。端了几个他们的聚点，对他们打击不小。查访的这半年多，没有发现四哥与他们联络的迹象。”
　　李嬴嗯了声，“但愿四哥从此修心养性。待平稳个三五年，就把他放出来。当年，他把晋阳治理得井井有条，再回晋阳，对他来说，应该是不错的归宿。”
　　李熙忽然道：“四哥一个侍妾，月前生了个女儿。”
　　“哦？”李嬴一喜，お\e“这可是大喜事。熙儿，准备份礼物送过去吧。”
　　李熙却道：“我担心咱们的好意，他不领情。”
　　李嬴神色一暗，缓缓摇头，“不会。”李彦那日离开长乐殿时，能如此高傲的走出去，只说明一件事，大男儿，拿得起放得下。
　　
　　晚膳是一起吃的，李嬴把苏玲珑叫了来，同时也让春槐把四宫妃子同时请来。
　　李嬴兄弟几月不见，自是欢快畅饮。与几宫妃子不时奉酒讨巧相反，苏玲珑仿佛全无兴致，自斟自饮，连头都不抬。如此，倒也有样好处，可以完全把皇帝与妃子间的嬉笑彻底忽视。
　　李纯兄弟身为局外人，看得分明，暗自叹息。后宫里，放着一个除帝王以外的男人，怕是前路艰难。苏玲珑这副心宽海阔的性子，又能撑到几时？
　　
　　“爱妃，天色已不早，早些回宫歇息吧。”月上中天的时候，李嬴轻描淡写说了一句，目光自几个女人脸上不着痕迹扫过。
　　几宫妃子哪有不明圣意的道理，欠身行礼的一瞬间，悄悄瞥眼天子无意遣退的人，银牙暗咬。
　　苏玲珑站起来，准备跟着离开，李嬴道：“朕没让你走。”
　　苏玲珑回过头，“不早了，该睡了。”
　　李嬴道：“十三、十四才回来，多说会子话。一会，朕同你一道回去。”
　　
　　李纯兄弟晚上留宿永和宫。当时宫门已闭，也就留下来。
　　
　　“我――，”晚上准备就寝时，苏玲珑犹豫了下，开口，“想问个事。”
　　李嬴见他犹犹豫豫，觉得好笑，“什么，直说无妨。”
　　“能不能，嗯，给我个――？”
　　“你要什么？”李嬴很是好奇。
　　“自由出入宫门的令牌。”
　　
　　李嬴大为奇怪，“你现在做主后宫，只有别人与你讨要的份，你怎么反而向朕来要？”
　　苏玲珑也奇怪，“我回去看老娘，你不是生气嘛。后来我想，我确实没有那东西。”
　　李嬴乐了，“王妃，如果你没有这个自由出入的权利，宫门的禁军又怎会放你出行？至于朕生气，那是因为你也凑热闹要朕纳妃。不过一码归一码，你出宫，无人可阻拦你。”
　　“原来是这样，好喽，睡觉！睡觉！”拉过被子蒙头就睡。
　　李嬴：“……”暗思量，是不是不应该和他说这么多？
　　
　　翌日下朝，李嬴道：“把王妃请过来。”
　　很快，小太监小跑回来禀告，“苏王妃刚刚出宫了。”
　　李嬴脸上冒出一条黑线……
　　
　　又过一日，李嬴吩咐，“请王妃过来同进午膳。”
　　“回皇上，珞瑛殿传过话来，苏王妃走了已有一个时辰。”
　　李嬴：“唔……”
　　
　　……
　　“回皇上，苏王妃一早就出宫了。”
　　李嬴开始暗暗后悔。
　　
　　 

作者有话要说：北京这几天的天气真诡异，报着有雨，天气闷的要人命。刚给孩子洗过澡，小东西下地走了一圈就是一身汗。




55

55、陌生人 ... 
 
 
　　步出宫门，呼吸自由空气，苏玲珑这几天玩得乐不思蜀。
　　“王妃，今天去哪？”小黑低声问。
　　“去代王府吧。”苏玲珑也不知怎么的，突然想回去看看。
　　
　　代王府自李嬴登基后，没有赐予其他大臣。原府中侍卫被李嬴带进宫，王府过去的下人李嬴安排老管家继续管理，平时没事打扫打扫屋室，修剪下园中的花花草草。李嬴有言，说不准什么时候回来住住。
　　老管家今天听到叫门，出来一看，愣了半晌，才欣喜地把苏玲珑往里请。
　　苏玲珑不管老管家拉着小黑他们问长问短，独自一人沿着石径，不知不觉，穿过花园，已到后院。
　　
　　后院的木门没有上锁，门那边的小路，通往后山。伸手推开虚掩的门扇。
　　后山是代王府被遗忘的角落，除了不敢出来见人的勾当，平时很少被人提起来。山脚废宅满目荒败，无声诉说岁月无情。初冬已至，断墙窝风，呜呜的听来，如同压抑于喉的哽泣。
　　苏玲珑暗骂自己脑筋不正常，回代王府，难道是为了跑这里看一堆破房子烂瓦砾吗？转身想走，两脚却开始不听话，往破屋走去。他其实知道，不是自己的脚出了问题，是他的好奇心驱使。他刚才，似乎看见破屋窗户闪过什么。他自认为脚步已经很轻，却还是惊动了破屋里的不速之客。
　　
　　四面透风，只有半个屋顶的房子里，一个尼姑盘膝坐在一堆瓦砾旁默默念经。听到外面有动静，尼姑本想找地藏身，却被来人堵住去路。
　　“你是谁，怎么会在这里？”苏玲珑冷冷问，手悄悄摸向腰间匕首。
　　尼姑本来低着头，听人问话，悄悄抬头，却在下一刻看到苏玲珑的一瞬呆若木鸡。
　　苏玲珑奇怪，“你――是什么人？”
　　尼姑回过神来，双眼饱含热泪，缓缓伸手，“是玲珑？”
　　
　　苏玲珑呼吸一滞，他发誓，他从没见过这个尼姑，但是，自己的名字，她又怎么知道。
　　尼姑上前一步，泪如雨而下，“玲珑小主子……”
　　苏玲珑倒退一步，眼中迷蒙着疑惑，把记忆搜索一遍，再次确定，他没见过她。“等等，我知道我的名声很大，不过，我没见过你。”
　　“主子，不会有错，你是玲珑小主子。”尼姑又上前一步。
　　
　　尼姑见苏玲珑似乎想找出与自己相识的痕迹，忽然意识到自己因为激动，过于唐突。拭去泪水，现出一抹慈笑，“别想了，是贫尼糊涂，贫尼当年见到主子时，主子尚且是襁褓中之婴孩，如何会记起贫尼。”自嘲笑笑，却说，“主子这名字，倒是贫尼起的。”
　　苏玲珑将信将疑，心想这绝无可能。自己的名字，如果不是长辈所定，也是老爹起的，怎么会让一个外人，还是出家人来给才出世的孩子起名。摇头道：“师父，我不知你是怎么进来这里，不过这里是代王府的后山，师父私闯王府，如果别人看见，恐怕会有很多麻烦吧？你若是出山化缘，我这里有银两，若是无事，早早离去为好。”
　　
　　尼姑听出苏玲珑言语中警告意味，忍不住眼泪再次涌出，哽咽着道：“前面是代王府不假，但是这里，是月明王朝的大长公主府。”
　　“月明王朝、大长公主府？”苏玲珑挠脑袋，摇头，“不知你说什么。算了，都是无关紧要的旧闻，我没兴趣，你走吧，以后不要过来了。至于你说为我起名，这事我不会说出去，也省着给你找麻烦。”
　　尼姑一脸痛惜，淡淡地说：“你有一块绿色琉璃佩，从不离身对不对？”
　　“你怎么知道？”苏玲珑闻言整个身子怔住。
　　
　　尼姑一指旁边一块残破的石凳，“先坐下来。”
　　苏玲珑有种身不由己被对方牵制住的感觉，老实在石凳一坐，尼姑在他面前也跟着坐下。
　　“不要怀疑我，我没有恶意。”
　　“你……究竟想说什么？”
　　尼姑目光温柔地打量着他，满是欣慰，“转眼过去这么多年，你都长大了，真快。看得出，他们待你很好。”
　　一听这句，苏玲珑很自豪，笑眯眯的，“那是，名满京城的苏二公子，人见人爱，父母自是疼爱得紧。”
　　尼姑：“……”慈目迷蒙，似在回忆什么。
　　
　　苏玲珑半天没等来尼姑只字片语，颇显不耐，“不说了？那，我可就走了。”要起身，一只冰冷的枯瘦的手把他按住。“你干什么？”
　　尼姑无声摇头，苏玲珑叹气，“好吧，当做好事，和你待一会。不过，你要告诉我，你怎么知道我带着那东西。还有，不要随便说，我的名字是你起的。”
　　尼姑道：“你喜欢听故事吗？”
　　“嗯？”
　　尼姑温言道：“先给你讲个故事。”
　　苏玲珑：“……”
　　
　　话说李嬴一听苏玲珑又出宫，心里顿时一阵烦躁。午膳过后，奏折才批了几本，再也批阅不下去，扔下朱笔，大步出了御书房。院中龙爪槐的叶子这时几乎掉光了，剩下树枝子光秃秃的，站在树下望天，透过树枝，发现天还蓝，就是天已经不热了。
　　“这么好的天，你还是觉得闷。”
　　想想又不对，继续自言自语，“不是你闷，还是闲不住。”
　　又一想，叹道：“难为你了，过去自由自在惯了，如今在这深宫里陪着朕，守这死气沉沉的皇家的尊严。”
　　
　　忽听脚步声传来，李熙匆匆转过角门来面圣，“邺屏行宫传来消息，说四哥才出世不久的女儿染疾。”
　　李嬴想也不想，“速派个太医去。”
　　李熙道：“孩子太小，担心等不及，我让督军找了邺屏当地的大夫。知道这事关系重大，赶过来和你说一声。”
　　“既然找了大夫，该怎么办就怎么办。问问邺屏督军，若是缺什么，你就过去送一趟。好歹，兄弟间，也该说说话。”
　　李熙眉毛动动，“那个，我怎么觉得你怪怪的啊？”
　　“有吗？”李嬴自己丝毫无觉。
　　
　　“八成，是你想他了吧？”李熙坏坏笑道。
　　“哪有，朕哪有说在想他？”
　　见哥哥死鸭子嘴硬，心里更乐，调皮一笑，“皇上心中所想，早就写在龙颜上啦！”
　　“胡说！”李嬴斥他一句，只那手，竟不自觉地，抚了抚脸颊。
　　
　　“别嘴硬了，想了就是想了，这也不是丢人的事情。”书房前的石阶前，李嬴兄弟背靠背坐在一起。
　　“最近总是莫名心慌，担心要出事。”
　　李熙嗯了声，“是要出事。”
　　“你说什么？”李嬴一下紧张起来。
　　
　　李熙故意把身体的重量向后压了压，这是他们儿时在一起时常玩的，马上，李嬴反压回来，道：“把话说清楚，什么要出事？”
　　李熙叹气，“你这不是明知故问嘛。你有四宫嫔妃，你是把罪过揽自己身上了，可这终究不是长久之计。后宫无主，君王无子嗣，你想朝中那些巴巴等着自己外孙当储君的老家伙，他们还能耗多久？”
　　李嬴一时无言，李熙说的是实情。
　　
　　“你喜欢苏玲珑，这谁都看得出来，可他终究不能诞育皇嗣。我的意思，你若真有意与他天长地久，最好把前路怎么走想好了。每一步都要想好，不能有任何差池。”
　　“熙儿，你很喜欢十三是不是？”李嬴突然转了个话题。
　　“啊？”李熙如同寒冬遭雷击，一动不动怔了好大功夫，“哥，你知道？”
　　“嗯。”李嬴轻描淡写答道：お|e“知道一些。就是好奇，以后你们会怎么做。”
　　李熙自嘲地哼道：“我们比你简单，走一步算一步就好。”
　　“好羡慕你们。”李嬴声音越来越低，闭眼养了会精神头，道：“走，跟我过去看看，那家伙应该回来了。”
　　“唉，怎么说走就走啦！”李熙起来赶紧追。
　　
　　珞瑛殿外，贞儿正拿扫把打扫葡萄架下的一地枯枝，见皇帝到了，和旁边几个小太监跑到甬路旁跪迎圣驾。
　　李嬴叫声免，见里面没动静，问：“王妃没有回来？”抬头看看天，太阳西斜，天色可是不早了。
　　“回皇上，王妃不曾回来。”贞儿怯怯答了句。
　　李嬴停下脚步，发现是个面生的小宫女，道：“新来的。”
　　“是，皇上。”女孩第一次近距离接触皇帝，除了回话，不敢多说一个字。
　　“朕想起来了，你是王妃自训诫院带回的宫女吧。”
　　女孩扑通跪地，“是奴才。”
　　李嬴愣住，自己什么也没做，怎么把人吓成这样？觉得实在无趣，摆手让她起来，自己这边迈步进了大殿。
　　
　　“你把人家吓到了。”李熙不怀好意道。
　　“朕怎么知道她怕成这样，朕有那么凶？”
　　“你这是不怒自威。”李熙道：“和过去判若两人，有时还真让人受不了。”
　　“那就忍着。”
　　李熙马上换成一副委屈巴拉的样子，“不忍着又能怎样？你比奸商还黑，做的事情越来越多，俸禄可是不见给涨。”
　　李嬴眼睛一瞪，爆出一串爽朗笑声。
　　
　　李熙跟着他笑了会，忽然道：“刚才殿外那小宫女，看着眉眼，可有几分像苏玲珑，看出没有？”
　　李嬴呐呐道：“你觉得像吗？”
　　……
　　




56

56、升仙石 ... 
 
 
　　苏玲珑回宫的时候已经很晚，几乎卡着闭宫门的时辰赶回来。老远瞧见春槐和守卫宫门的进军统领说话，心里明白，多半是李嬴气不顺，大总管跑来这里等着提醒。
　　果然，春槐一见车驾到了眼前，哎呦一声，“可回来了。”
　　苏玲珑笑笑：“有劳春公公这么晚的亲来迎接。”
　　春槐笑得比哭还难看，“王妃慈悲一回，既是回来了，一会说几句笑话，让奴才们也睡个安生觉。”
　　苏玲珑心里好笑，最近总出门，那家伙脸越来越黑。冲春槐摆手，这边也就不再耽误时间。
　　
　　珞瑛殿灯火通明，就知道那家伙心情不好。没有让小喜子跟着，自己推开殿门。愣了愣，笑道：“真是勤政的好皇帝，把奏折都拿到这里来了。”
　　李嬴眼睛抬都不抬，哼了声，“想做个好皇帝，也想做个好男人。”
　　苏玲珑朝西边的方向看看，很失望地说：“可惜，现在是晚上。”
　　李嬴一时没明白，等反应过来，气结，原来他是说太阳打西边出来。扔了朱笔，不顾溅了一脸的朱砂墨，阴恻恻站起身。
　　
　　嗅到危险气息，苏玲珑眯着眼睛后退，赔笑道：“先说好，君子动口不动手。”
　　李嬴笑道邪肆，“朕什么时候说过要当君子。”
　　后背最后一下沉闷的靠上雪白的墙壁，心口起伏着，凝滞的空气一点点挤压胸部，呼吸仿佛也跟着艰难起来。两手向后撑住冰凉的墙壁，努力挤出一丝笑意，“干什么？凶巴巴的，要把我吃了啊？”说完了，看到李嬴露出一抹得意，这才惊觉这回是自己把话口给人家送上门。
　　所以，李嬴马上说：“这是你自己说的，当然就吃了。”
　　“可是，我不是这个意思。”苏玲珑两腿打颤。
　　“朕认为是。”
　　苏玲珑：“……”
　　
　　全武行上演的异常激烈，一会飞出一只枕头，一会扯掉一块帐幔……
　　“跑出去整整一天，到哪里野去了？”李嬴咬牙把人按住，恶狠狠地问，却不急于进入。
　　苏玲珑努力做几个吞咽，试探着道：“我说，别这样，我是男人。”
　　“是朕的人。”李嬴哼道，“往外跑的这么勤，却不是看岳父岳母，回来问了也不说，你该让朕如何去想？”
　　感觉李嬴的东西已经开始往里顶，皱起小脸，“听人讲故事。”
　　“讲故事？”李嬴停下动作。
　　话一脱口，苏玲珑马上意识到说溜了嘴。顾不上被撑开的胀痛，趁李嬴不注意，往旁边一翻。可惜，还是没逃开。
　　
　　把不老实的人重新按住，李嬴道：“王妃，只是听故事吗？”
　　“嗯，嗯。”苏玲珑看着他的眼睛，点头。
　　李嬴伸过一只手，在即将抚上潮红的面颊时突然改了主意，将遮住一角眉眼的乱发顺到耳后。放柔了语调，叹道：“你要是喜欢听故事，可以宣伶人进宫表演，无需自己跑出去。”
　　苏玲珑这时思绪已飞回代王府后山废宅，天晚尼姑告别时，对他说：“今天就讲这么多，三日后再来这里。”脑袋一晃，猛然醒过神来，是李嬴在摇他的头。
　　“王妃，朕的话可听进去了？”
　　苏玲珑眨眨眼，李嬴一看就知道他没听。气呼呼扯了被子就躺，丝毫不管身边人还暴露在空气中。
　　
　　苏玲珑往李嬴身边挪了挪，小心翼翼问：“那个，是不是不继续了？”
　　李嬴眼珠一瞪，“怎么，你希望朕继续？”忽然勾起嘴角，“朕是不是可以看作，你现在主动要……”
　　苏玲珑抢着道：“没有，千万不要误会。天色不早，还是睡了吧。”
　　李嬴这回没为难，灭了灯火。黑暗中，大睁双眸，却是怎么也睡不着。
　　同样睡不着的，还有身旁的人。
　　
　　记不得盯着微弱反光的宝石床顶有多久，也记不得自己数了多少只羊，苏玲珑喃喃道：“难得，居然肯放过我。”原以为李嬴应该睡熟了，不想这个时候身旁有了动静。
　　幽幽的声音带着一丝无奈，“小了，不放过你能怎样。”
　　苏玲珑起先一愣，继而哈哈大笑，好像听到了世上最好笑的事情。笑得一发不可收拾，笑得上气不接下气。
　　“有那么好笑？”
　　苏玲珑揉着酸痛的肚子，继续笑。
　　一夜就这么过去。
　　
　　“下朝后，陪朕走走。”李嬴准备出门时说。
　　苏玲珑继续躺着装死。等李嬴走远了，三两下穿好衣服，叫进来小黑，“风头不对。”
　　小黑咧嘴，“什么风头？”
　　苏玲珑道：“皇帝要转性。”
　　小黑：“已经转了。”
　　“呃？”
　　
　　李嬴今天下朝很快，回来见苏玲珑老实的呆在珞瑛殿，笑道：“变乖了。”
　　“打算去哪里？”
　　李嬴：“随便走走。”
　　
　　花园里有个不大的小亭子，李嬴等宫人摆好茶果点心后，才问：“什么故事，好听吗？”
　　苏玲珑没想到他居然问这个，也不犹豫，“关于一个石头的传说。”
　　“传说？朕也想听听，王妃讲给朕如何？”
　　把啃了一半的苹果放下，苏玲珑诧异道：“要听？”
　　“嗯，要听。”
　　
　　苏玲珑想了想怎么表达，才道：“简单说，就是有个石头，被传闻赋予了仙气。说是它可以祝福相爱的人永远恩恩爱爱；若是怀孕的女子得到它的祝福，生出的孩子就会很漂亮。但是这些都不重要，重要的是，他可以把人点化成仙。后来，月明王朝得到这块奇石，起名升仙石。据说，月明王朝有个神秘的地方，专门供奉着这块石头。而月明王朝历代的君主与王后恩爱一生，生出的孩子男的美得如白天的太阳，女孩就是夜空的月亮。所以这样，都是得到了升仙石的祝福。当君主晚年时，升仙石会指出路来，引导君王升仙道……”
　　李嬴的眉毛越拧越紧，最后在眉心处纠结出一个肉疙瘩。
　　
　　“我说，你这是什么表情？”苏玲珑把手晃在李嬴眼前，很不自信地嘟囔，“我讲故事的水平很差吗？”
　　“啊，很好。”李嬴心不在焉敷衍道：“继续说吧。”
　　“没有了。”
　　“没有了？”李嬴声调瞬间高了起来。
　　“嗯，我就听到这么多。”
　　
　　“臣妾参见皇上。”突然而来的声音，打破了李嬴与苏玲珑之间的短暂平静。四个妃子时下亲如一家，不时结伴游园，不想今天居然碰到天子。
　　苏玲珑很尴尬，目光所及，是四个女人殷殷的期望，再看李嬴，却是满目不屑。心内叹息，四个如花一样的女人，这一生算是葬送在幽暗的深宫了。惋惜间，苏玲珑不受控制，身形慢慢向亭外移。
　　“去哪？”捕捉住将要离开的身影，李嬴问，并不理对面四个莺肥燕瘦。
　　“说了很多话，嗓子不舒服，好歹回去找点润喉咙的东西。”
　　“去吧。”李嬴也不知道自己这时候怎么就改了主意，让他离开。
　　
　　苏玲珑如遇大赦般的跑回珞瑛殿。宫院门口，王贞儿正往出送个嬷嬷。
　　“王妃。”声音还是怯怯的，可见小宫女当初吃了不少苦头。
　　“这位是――？お^e”苏玲珑看那嬷嬷眼袋重，眉角吊，哪个角度看，这位都是伶俐主儿。
　　“回苏王妃话，奴婢原是带贞儿的。”
　　苏玲珑：“既然这样，你们多说会话。”转身进去时，听到嬷嬷说，贞儿好福气，跟个好主子。
　　
　　亲手推开殿门，听到铜质门环发出的啪啪声，心似乎被猛敲一锤。从来没有的感觉。
　　李嬴比苏玲珑想象中回来得快，似乎看出他心中不快，以为他破天荒的吃醋了，惊喜之余，扔下美貌娇娘跟着跑回来。“王妃，不舒服吗？是这里，还是这里？”眼睛不怀好意瞟了瞟他的心口，目光在他小腹处停住。
　　苏玲珑放了茶碗，只说两个字，“无聊。”
　　“王妃，对君主不敬，可是要被罚的。”李嬴坏坏威胁。
　　
　　苏玲珑板起面孔，忽道：“听说晋王喜得一女，是不是我也给送个礼物？”
　　李嬴歪头想了想，“是这个道理，不过那孩子近来出恙，这时送礼，恐时机不对。呃，你听谁说的，四哥有女儿了？”
　　“这么小的事情追问起来有意思吗？哦，你离窗子近，开扇窗，怎么觉着又闷了。”
　　李嬴：“……王妃，天子要做这些吗？”
　　“一个男人始终不能和你处一辈子，趁现在还有点资本，好好使唤皇帝，将来不致觉得亏。”
　　“又来胡思乱想。”李嬴把整扇窗户全推开，夕阳余晖马上映得殿内一片金黄。
　　
　　“你们全下去。”晚膳时，苏玲珑遣退所有伺候的宫人，最后一眼看向春槐。春槐老油条，马上识相往后退。
　　“王妃，你有心事？”
　　苏玲珑这回倒是坦白，“我也不知道，算不算是心事。”
　　“心里不痛快，为了那几个女人吗？”
　　苏玲珑叹道：“不是。我是觉得，你是该有个孩子了。你的精力，不应该只放在一个男人身上。”
　　
　　“王妃，你还要出宫听故事吗？”李嬴突然岔开话题。
　　“嗯。我想听。”
　　“想听，就去好了，朕不再过问。只是，回宫早点。”李嬴笑了，苏玲珑承认，他笑起来，其实挺好看的。
　　
　　




57

57、惨事 ... 
 
 
　　苏玲珑的脑袋塞满乱麻，出宫的路上，他就在思考个问题。在代王府的时候，明明很讨厌李嬴，他却能安下心来在王府呆着。现在，不讨厌李嬴了，却一门心思想往外跑。说白了，连他自己也不愿去承认，他真的很讨厌那种没有安全感的宫廷生活。他没有亲耳听到过流言，可结果哪句流言他又不知道？出来吧，自己躲清静，苏玲珑自嘲的笑笑。
　　许是出来还早的原因，大街并不喧哗。苏二公子已经成为过去，现如今街头再也见不到疯狂的粉丝团。倒也是，哪个女人不要命，还要往皇帝的人身边凑，那不是找死吗。没有了粉丝赋予的光环，苏玲珑清醒地意识到，普通人就是普通人。
　　
　　车驾一入代王府，苏玲珑吩咐，自己歇着，其他人各自找乐子。安排好了几个跟班，一人漫步，没多久，后山的荒芜出现视野。迈进那间陋室，尼姑已经先一步到了。
　　“主子。”尼姑稽首。
　　苏玲珑摇头，“我来听故事，主子可不敢当。”
　　尼姑叹气，“好吧，贫尼今天接着讲。”
　　
　　在苍龙国之前，中原大地由月明王朝统治。总的来说，这是个统治手腕比较温和的国家。君主怀仁，百姓安居，举国一团祥和。月明王朝的皇亲贵族大多沉醉于赏月饮酒吟诗做赋的安逸，风花雪月了数百年，直到有一天，战火突燃，北庭都护反了。李威义旗高举，却师出无名，必受朝廷和各地兵马节度使的抵抗。然而，北庭都护就是一个疯子，镇守西北多年，与西辽大小仗打了不知多少次。为能挺兵挥师中原，竟与西辽暗中勾结，私下停火。
　　
　　尼姑端起苏玲珑带来的茶水，揭盖碗盖，蒸腾的水雾迷蒙了一对慈目。轻呷一口浅碧色茶水，尼姑幽幽道：“李威不知许了西辽什么条件，西辽竟出兵二十万助他夺天下，那仗，一打就是三年。”
　　苏玲珑奇道：“他为什么要反月明王朝？”
　　尼姑道：“别急，先往下听。”
　　
　　月明王朝最终没能阻止北庭都护的大军。邺城陷落，国主殉国，王后与所有近身宫女自焚于寝宫，其他皇亲无一逃脱，被拿到李威面前。不分老幼上百人，几个月没日没夜严刑拷问，如堕人间地狱。李威没有得到他想要的答案，把熬刑活下来的那些亲贵，关到长公主府的后院，一把火烧得尸骨不剩。
　　李威登基了，自诩苍龙降世，把国号定为苍龙。他自认自己将救万民于水火，发动靖难，自称靖和帝……
　　
　　听到这里，苏玲珑腾地站起身，看看四周，仍带有烟熏的断壁，马上意识到什么，指了指，“这里，就是――那个地方？”
　　尼姑点头，“长公主府的后院。”微闭一对慈目，口中低低祷念，数起手中一串看起来年头不少已经颜色发暗的菩提珠。
　　“你道李威起兵所谓何来？那块升仙石，曾让无数人觊觎。李威疯了，为了一块石头，几年下来，数万无辜兵士丧命。没有人知道，他为那块升仙石而谋反的原因。”
　　
　　“为了升仙石谋反？”苏玲珑难以置信大睁双眼。这也太荒谬了吧，为了一块石头，要了那么多人命。
　　“人总是会惦记一些不属于自己的东西。越是得不到，越是想得到。”
　　“那――”苏玲珑试探着问：“先帝得到那块石头了吗？”
　　尼姑摇头，“如果得到了，那些被捉到的亲贵也不至受尽酷刑煎熬。那些熬刑没熬过的，死状已不是一个惨字可说得清的。一个三岁的孩子，被泼了热水，用铁刷梳背，那孩子就是活活疼死的。他的母亲，为了救孩子，拖着残破的身子出来，求行刑之人，自己代孩子受刑。这个可怜的母亲，她的请求没有得到应允，她自己，被一根根掰断手指。她死前，立下毒咒，李威的子女，将来一定死于手足相残，就如她的十个手指。”
　　苏玲珑心中一动，靖和帝的子女，可不就是死于手足相残么。
　　
　　“累了，歇一会。”尼姑说。
　　苏玲珑惊觉自己的手在发抖。
　　“很惨是么？”尼姑并没睁眼，却准确说出他的心思。
　　“是。”这个时候，没必要隐藏自己的心思。
　　尼姑长叹，“这是他们的命数。”
　　苏玲珑：“命数……”
　　尼姑这次彻底不出声，手数菩提珠的动作越来越快。
　　
　　日将西斜时，尼姑道：“不早了，要回去了。”
　　“等等。”苏玲珑语气冰冷叫住尼姑，在其转身一刻，抽出匕首抵住她的喉咙，“说吧，你是谁？”
　　尼姑不见丝毫畏惧，但笑不语。
　　“别考验我的耐心，我这人一向没耐心。”
　　尼姑缓缓道：“贫尼静心。”
　　“别装糊涂，你知道，我问的不是这个。”
　　尼姑眼中闪过一抹亮色，赞道：“有我主当年的风姿。”
　　
　　“开什么玩笑，老爹怎么会认识你？”
　　尼姑仍在笑，“出家人不打诳语。”
　　苏玲珑服了，赌气道：“别说无用的，回答我的问题。”
　　“小主子想要知道的东西，都在故事里。今天又晚了，继续听故事，过三日再来。”抬手推开匕首，笑了笑，调头就走。
　　“唉，这是……”苏玲珑的手僵在了空气中。
　　
　　苏玲珑在晚膳前回宫，刚好赶上和李嬴一起用膳。
　　李嬴心情极佳，笑问：“今天听故事有趣吗？”
　　心情沉重的人当即摇头，“不好玩。”
　　“那以后还要不要去听？”
　　“要的。”苏玲珑不给李嬴可趁之机，他还有困惑他的问题，需要个答案。偏尼姑就是不说最终结果，非要把答案揉在故事中，那也只有耐住性子听下去。
　　“好，等你听到有趣的东西，回来告诉朕，也省着朕一天下来无聊。”
　　
　　“皇上。”春槐进来跪禀，“启禀皇上，储秀宫使人过来，说今日是顺妃娘娘的生辰，想起皇上――”春槐悄悄撇眼天子，见李嬴已经不耐，只好把求助的眼神给苏玲珑递过去。
　　“呦，生辰可是喜事，是该庆祝一下。人家既然来请，好歹过去说两句祝贺的话不是。”眉眼带笑的看李嬴，等着他答应。
　　李嬴心中极不舒服，暗道扫兴，本想叫春槐推了，偏那不省心的家伙也跟着凑热闹，这回是去也得去，不去也得去了。懒洋洋离座，狠狠瞪向低头吃饭的家伙。
　　
　　“王妃，为什么要这么做啊，储秀宫主子背后，可是没少拾掇主子的不是。”小黑看不过眼，低声问。
　　苏玲珑接过帕子抹嘴，“既然知道有人背后拾掇咱们，所以，更要管着自己的嘴巴。自己不去嚼舌根，她们能玩多久，你不累，她们不还累吗？お-e”刚站起来，皱皱眉，“这腿怎么会酸啊？”
　　小喜子机灵，扶着人往榻上一趟，轻捶起他的小腿来，“该是出去久了，受了累。奴才给王妃捶捶，一会就好。”
　　“你小子倒贴心。”
　　
　　小喜子一会捶捶，一会捏捏，苏玲珑浑身受用，工夫不大，眼皮子开始打架。不觉间，眼睛合了，许是真累了，微微的鼾声悄悄传了出来。
　　
　　眼前是冲天的烈焰，烈焰后，十几名宫装女子簇拥着一个仪容华贵的美丽女人，面不改色，等待大火将她们一个个吞噬。中间的美丽女人张了张口，似说了什么，随即露出一抹雍容淡笑。横梁掉落，把女人身前两名宫女砸倒，女人才恢复一汪静水的美眸缓缓浮上一层淡淡的水汽。一道道火舌此起彼伏，肆虐着端坐一堂，视死如归的女人们。衣服着了，头发着了，大火把剩下的女人全部吞没……
　　
　　一座高高的殿阁前，身着玄色绣飞龙的年轻男子听着一声声撞响宫门的声音，手死死攥着。
　　一小太监小跑着跪在天子面前，禀告了什么，天子忧郁的面上难得展露欣慰笑容。小太监把该传的话传完，自怀中掏出一粒药丸吞了。没有太多挣扎，死在君主面前。男子蹲下去，抚上小太监不曾合上的双眼。
　　古柏下，风吹动男子那身玄色衣袂。男子叹息着，扶正自己的冕冠，自行整理好衮袍，抽出腰间天子剑。一道血练喷出，伴着夕阳落日，高大身影缓缓倒下。眼睛闭上前，最后看了眼远处浓烟滚滚的宫院……
　　
　　“王妃怎么样了，为何不见苏醒？行针这么久，他还是这般难受，你这太医怎么当的？”龙颜震怒，一室人肝胆俱颤。
　　苏玲珑被挪回床上，虽是初冬的天气，然一身衣服均已湿透，几乎能拧出水来。一手牢抓心口衣服，整个身体不停抽搐。有医童帮忙按着病患，太医正把一只只银针刺入相应的穴位。太医的汗不比床上无意识的人少，眼见一只只银针刺入，病人却毫无反应。太医，慌了。
　　
　　“皇上，太医医治这么久，王妃不见醒转，依奴才见，不是中了，那个――”不知谁开口一句，见天子瞬间变了脸色，吓得闭紧嘴巴再不敢出声。
　　
　　




58

58、命大 ... 
 
 
　　珞瑛殿忙得人仰马翻，至深夜时，被认为突发急症的苏玲珑突然清醒过来。睁了双眼，瞬间被一室灯火炫了眼睛，忙又闭上。待稍稍适应了，复又睁开。茫然四望，见一室全是人，奇怪道：“发生什么了，这么多人？”
　　李嬴一脸凝重，给太医使个眼色，马上有太医过去，在苏玲珑腕上搭上两指。片刻，老太医啧啧称奇，“禀皇上，苏王妃脉象平稳，毫无病兆。”显然天子不信，另几名值夜太医纷纷上前诊脉，得出结论与老太医一般无二。
　　“明日再来请脉。来人，备热水。”
　　
　　苏玲珑靠墙坐着，不解道：“干什么，搞的紧张兮兮的。”
　　“你感觉不舒服吗？”
　　苏玲珑摇头，“一觉睡醒就看到一堆人。”
　　李嬴又问一遍，“真的不觉难过吗？”
　　“没有，不知道你为什么一定要这么问。”揉揉太阳穴，除了觉得有点头疼，真没什么不适。
　　
　　李嬴端来碗参汤，声音不高地说道：“先喝了。”强自按捺心中不时涌现的不安。等宫人把热水备好，默默帮他解了衣服。
　　苏玲珑莫名其妙被他服侍，想起刚散的一室人，扭了头问：“能不能告诉我，发生什么了？”
　　李嬴正拿锦帕，听他问了，随手扔进水中，正色道：“朕怎么知道，一回来，见你难受，就传太医过来。”
　　“不是吧？”苏玲珑挠挠脑袋，“难受，我不知道。做个古怪的梦，挺惨烈的。”
　　“梦见什么？”李嬴突然紧张起来，一下把正沐浴的人的手捉住。
　　“梦――见，什么？”苏玲珑细细在记忆中搜索，双眼一会氤氲雾气，一会又清明澈底。迟疑一阵，却是摇了摇头，“想不起来。”
　　“一点也想不起来？”
　　苏玲珑眼底又浮现疑惑，最终再次摇头，“我想应该是很惨。到底梦到什么，没有印象。”
　　
　　瞪了反射珠光的宝石床顶好一阵，苏玲珑翻过身，他知道李嬴这时没睡。张了张口，又不知说什么好，把嘴巴闭了，准备再躺平，李嬴却说：“既然有话讲，怎么就不说？”
　　“不知道怎么说，我……”随身那枚琉璃佩突然自里衣前襟滑出，苏玲珑没往下说，就着柔和灯光对着隐现幽幽翠色的东西发呆。
　　“不早了，你也累了，睡吧，有什么话明天说。”
　　自此一夜无话。
　　
　　苏玲珑没再做梦，后半夜睡得端是安稳，早间李嬴何时离开都没醒过来。待睁眼时，太阳已经升起老高，暖融融的阳光透过大殿菱形窗格，明明暗暗交错着透入。
　　“小喜子。”
　　“王妃。”小喜子快步进入，身后还跟着一个，挎着药箱，是徐玮。
　　“徐太医怎么也过来了？”
　　徐玮并不行礼，低头开箱子，“皇上早间有旨，命太医院过来人候着，待王妃醒了请脉。”
　　“搞什么啊？”苏玲珑嘟囔间，手腕已被徐玮拉过去。
　　
　　“徐太医，怎么样啊，皇上那边等回话呢？”
　　徐玮闭了眼睛，双指轻点，片刻，反切脉门。小喜子顿时紧张起来，悄悄擦冷汗，心已经快提到嗓子眼。就见徐玮放开苏玲珑手腕，双眼细细观察一番床上人气色，这才道：“可以回皇上，苏王妃无碍。”
　　“真没事了？”小太监追问。
　　徐玮道：“苏王妃看着也不是无病呻吟的人。既是这里无事，臣就告退。”
　　徐玮收拾东西就走，小喜子不停朝他背影做鬼脸，苏玲珑却笑，“这人太有趣。”
　　
　　李嬴那边得到消息，心也放下，差人传旨御膳房午膳做些补元气的膳食。心里略宽，下朝回来没去御书房，怀揣满腹忐忑，抬脚直奔藏书馆。
　　
　　“皇上，有关升仙石记载的书都在这里。”藏书馆总管亲自捧来几本纸页泛黄的古籍。
　　李嬴放下茶碗，轻捻页脚，翻开最上面一本，“得到升仙石，可庇佑宗庙昌盛。为何在典籍总见不到关于这条的记录？”
　　“陛下，升仙石是月明王朝的圣物，此物只有月明王朝历代国君与王后见过。至于它是否如外界传的神乎其神，除非前朝国君复活，当面一问才有答案。”
　　“这么说，你也不知道？”
　　总管笑笑，摇了摇头，“陛下，很多东西，史书所记亦未必是真，何况是前朝的皇室传闻呢。先皇曾下令不得妄议有关升仙石的传闻，奴才今天的话已经多了，够挨二十梃杖的罚了。”
　　李嬴扑哧乐了，“真是老奸巨猾，行了，赦你无罪。”
　　
　　总管给皇帝重添满茶水，才说：“奴才也不知是不是真，据说那升仙石确有其物，但是被月明王朝的国君隐藏的很好。供奉升仙石的圣地，非常隐蔽。当年先皇攻陷邺城时，抓了当时未死的皇族成员，严刑拷打几个月，所得到的唯一线索，也不过是，历来只有国君王后知道那个地方。而进入那个地方需要一把钥匙，至于钥匙什么样子，除了国君与王后，无人见过。”
　　“那――”李嬴迟疑下，お/e“先皇可找到钥匙？”
　　总管又笑了，“死人是不会说话的。先皇破宫的时候，先是月明王朝的王后自焚于寝宫，跟着国君在苍`殿自刎殉情，总之没有给先帝任何追问有关升仙石的线索和机会。”
　　李嬴道：“也就是说，这世上，关于升仙石，关于当年邺城皇宫的事情，知道的人应该寥寥无几对吧？”
　　总管神色一凛，低头，“是，皇上。”
　　“把你今天说的都忘了。若是忘不了，你是老人，应该知道，宫里有多少种方法，可以让人忘掉一些东西。”
　　“皇上饶命。”总管两腿一软，摊在案前。
　　李嬴起身，看也不看，往出走。出了殿门，飘来一句，“朕没说杀你。要活命，自求多福，别忘了本分。”
　　总管捡了条命，吓得摊坐地上半天爬不起来，早已面如土色。
　　
　　李嬴去藏书馆待了小半日，因着心里惦记珞瑛殿里的人，把早间廷议的事情放了放，命摆驾珞瑛殿。待进去时，刚好看到苏玲珑正在喝着什么。瞧那脸色，比起早间自己离开时也恢复些，心也着跟完全放下，撩了衣摆在他面前坐了。
　　“看什么？”苏玲珑问。
　　“好看。”李嬴不着调地回答。
　　“切，傻了吧？”
　　“傻看。”李嬴答得更干脆。
　　苏玲珑：“……”
　　
　　“王妃，昨日你说故事不好玩，朕很好奇。”
　　“其实也没什么，就是为了那块升仙石，引起战乱，死了很多人。而且，死的很惨。”苏玲珑毫无戒心说道，未留意李嬴面色一暗。
　　“好了，朕不再问了。以后要是出宫听故事，自己去就是，记着回来陪朕进晚膳就成。”
　　苏玲珑有些意外，寻思难道李嬴转了性子，脸上又看不出来藏着什么阴谋诡计，这家伙什么时候开始民主起来了？禁不住心里奇怪，笑问：“要是听故事晚了，还会惩罚吗？”
　　“唔，朕要斟酌，依情况而定。”
　　“当我没问。”
　　
　　日子平静过了两天，苏玲珑如约再去代王府。到了约定时辰，不见尼姑前来，反而有些期盼。乍听到脚步声，闪到门前，果然是那尼姑。
　　“阿弥陀佛，路上耽搁少顷，小主子恕罪。”
　　苏玲珑挥手，“讲故事吧。”却是不愿多说。
　　尼姑一怔，暗暗叹息。
　　
　　“当年，月明王后之所以自焚于寝宫，就是为了守住一个秘密。当心愿达成时，王后和身边宫人皆自尽了。国王听完内侍过来禀告，得知秘密已经保住，再无留恋，自刎相随王后于地下。”
　　“秘密，难道……”苏玲珑插话，“难道，当年破宫时，有人逃出来？”
　　尼姑含笑点头，“是个孩子。”
　　
　　“那是个才出世不到两个时辰的孩子，所以，除了王后身边的人，无人得知月明王朝又添新人。国王，也正是得知自己的儿子安全逃脱后，随了王后去的。”
　　苏玲珑叹道：“真是命大。”
　　“是。”尼姑闭了眼睛，数起手中菩提珠。
　　渐渐的，苏玲珑眼皮开始打架。
　　尼姑幽幽道：“那的确是个命大的孩子。”
　　
　　冬儿是个好命的宫女，之所以这么说，是因为她自小跟着当今的王后，从她还是未出阁的小女孩的时候就跟着她。她的忠心，换来的是自己主子的绝对信任。因此，生死关头，主子把攸关能否传承月明王室血脉的任务交给了她。她抱着小小的皇子，紧张得心狂跳不止。她看见王后把那个东西塞进了小皇子的褓被。
　　“冬儿。”王后叫她，“这孩子，以后就让他做个寻常百姓吧。可以把那东西的秘密告诉他，但是要和他说，父母的心愿，不是去要他报仇。而是记住，能活着实属不易，要珍惜，切记。”
　　
　　冬儿抱着皇子跳下寝宫的密道，很快，听到上面轰的一声响。她知道，定是王后为了让她带着皇子顺利出逃，毁了密道入口。
　　托起一块草盖的浮板，冬儿奋力爬出密道，力竭地倒在柔软的草地上。喘息片刻，呼的坐起来，这才顾上四下张望，只见远处的皇宫，浓烟滚滚。
　　冬儿眼泪扑簌而下，把小皇子往怀中又搂紧一分……
　　





59

59、玉玲珑 ... 
 
 
　　冬儿抱着小皇子东躲西藏，几日后，终于成功混出邺城。可是，麻烦也随之而来。冬儿终是个未出嫁的姑娘家，不会带孩子。小皇子几日不吃奶，已饿得不耐，啼哭不止。冬儿无处给孩子找吃的，只得让小孩允自己的手指。前两天还好，能把小婴孩勉强混过去。只是孩子腹中空空，过不了多久，便会饿得继续大哭。冬儿想不出一点办法，自己也是几日不曾进食，早已饿得头晕眼花。将支持不住时，有人接过她怀中孩子，给她往口中喂水。
　　奋力睁眼，见一深袍儒雅男子正哄着小皇子，大惊之下，上前就夺，“还我孩子。”
　　男人见冬儿虚弱仍护着孩子，惨淡一笑，把孩子递回来，温言道：“别担心，见你过于虚弱，才想着替你看看孩子。这孩子哭得这般厉害，想是饿得久了吧？”
　　冬儿没说话，迟疑着点了点头，马上又摇头，少作愣神，又点头。那男人见她迟疑不定，暗暗蹙眉。
　　
　　“孩子不吃奶不行，你怎么不喂？”男人蹲下来，意味不明看着小孩子，目光复杂。
　　“没――奶。”冬儿又羞又窘，声音小的赛蚊鸣。
　　男人叹道：“可怜。”问身后的人，“你们身上可带着吃的？”
　　有家人打扮的，摸索一阵，摸出一块薄饼，递给冬儿。
　　冬儿撕开一小块，自己不吃，竟是往小皇子口中喂去，被那人拦住。
　　“孩子太小，不能吃这个。”
　　
　　冬儿靠着枯树，欲哭无泪，“可是，我喂不了孩子。怎么办，再这样下去，孩子将不保。”
　　男人静静注视冬儿良久，几次欲言又止，最终忍不住，“我有个办法，或许能帮你。”
　　“什么办法？”冬儿抬头。
　　“把孩子给我抱抱可好？”男人蹲下来，向冬儿伸手。
　　冬儿扭扭身子，没把孩子递过去，哭着摇头。
　　“我知道你有难处，可这样下去，这孩子定会饿出病来。我没有恶意，只想和你商量――”
　　
　　“什么？”冬儿颤抖着问。
　　“我现在需要个孩子，如果你肯把这孩子交给我，我一定好好待他，视如己出。”
　　冬儿一直在哭，哭的眼珠通红。她把对面男人上上下下打量一番，试探着问：“为什么，你要个孩子？”
　　男人长叹一声，“实不相瞒，拙荆刚产下一子，落地夭折。夫人不堪打击，神智不清。我也是看你艰难，才想出这个下策，想来对咱们都没坏处。”
　　冬儿低了头，“容我想想。”
　　
　　“天要黑了，你看孩子也该――喂奶了不是？”
　　男人一句话，提醒冬儿，摸摸怀中孩子小手，触手冰凉，暗暗心惊。知道不能再等，那男人说的是条出路。狠狠心，冬儿道：“我要你发誓，会善待这个孩子。”
　　男人点头，咬破手指，对天立下血誓。
　　冬儿把王后最后留给孩子的东西掏出，挂在孩子嫩嫩的小脖子上，泣不成声，“这是家传之物，不能离身。”
　　男人点头答应。
　　冬儿又道：“孩子叫玲珑。”
　　男人答道：“好。”
　　……
　　
　　“请放心，苏某定不负所托……”
　　男人的声音越来越远，苏玲珑猛地醒过来，对面尼姑也在此时睁眼，与他默默相对。片刻，苏玲珑情绪激动，“你做了什么？说，你到底做了什么手脚？为什么，那是什么古怪的梦？你说！”
　　尼姑长吁口气，“小主子，那是梦，亦不是梦。”准备再去数菩提珠，苏玲珑忽然扑过来。
　　“别动这个！”他喊道：“我懂了，是催眠！”
　　尼姑一怔，不明白他在说什么，眼底闪过一丝疑惑，摇头。
　　“你的那串珠子有问题。说，你到底是谁？”
　　
　　尼姑无声摇头。
　　“不说是么？”苏玲珑冷笑，“故事就到这里吧，我不想再见到你。走吧，趁我没改主意。”尼姑居然玩催眠，让自己产生幻觉，给自己编故事，让自己对身世产生怀疑。虽然不清楚她什么目的，但他忍无可忍。
　　“小主子，你看到的，都是真的。抱你走的，就是当今的丞相。”
　　“我知道催眠可以制幻，你不用骗我。”转了身子，留个后背，希望尼姑快走。
　　
　　尼姑伸手，本想去拉苏玲珑，却觉一阵气血冲头，顿时头重脚轻，下盘不稳。摇摇欲坠时，发觉有人扶她一把，是苏玲珑，扶着她靠墙坐了。
　　“我说，你编个故事，对你有什么好处？我不相信，你自己又气成这副样子，何苦呢？”
　　尼姑闭了闭眼，深身呼吸两口，轻轻道：“不是编故事，都是真的。”
　　苏玲珑负气道：“你再胡说八道，我可喊人把你轰出去了。”
　　尼姑抹去悄悄滑落的泪珠，道：“不是我施了什么法术，你能看到那些影像，是因为升仙石的缘故。奴婢所做的，不过是念了通灵咒语，让升仙石与玉玲珑灵性相通，使主子能看到当年发生的一切。”
　　
　　苏玲珑半信半疑，充满迷惑。
　　尼姑又道：“你的琉璃佩，叫玉玲珑，是开启升仙石的密钥，也是与升仙石相惜的灵物。当年宫中惨事，升仙石作为月明皇家的圣物，其灵性把最后发生的情景全部印记下来。奴婢带你逃出，几日不进饮食，主子又小，饿得已发不出声。万般无奈，只好把你交给苏定国。”
　　怪不得我总是喜欢吃东西，难道是因为当初差点饿死的原因吗？苏玲珑尽管不全信尼姑所言，这时却也不知不觉，思想由着尼姑往下走了。
　　“这些年，奴婢一直藏身深山，主子的事情也多少听到些。想着苏家没有食言，觉得主子这般下去也不错。王后当年就是希望主子平安一生就好。哪料，宣和帝竟然把主子指婚给了代王。如今，代王又取而代之，奴婢近来总是隐隐觉得不安，这才现身。”
　　
　　尼姑的目光柔和起来，语气越发的轻，“主子长得像王后啊！历代月明国君与王后在新婚时，都会先去圣地，在升仙石前立誓缔结生死鸳盟。升仙石则是散出祥光祝福那对新婚夫妇，以及他们日后的孩子。主子是受了升仙石祝福的……”
　　苏玲珑这时也靠着墙坐着，面色有些苍白。他有种奇怪的想法，身旁的尼姑，一定是个不祥的人，否则，为什么一碰到她，就什么古怪都出来了。
　　
　　起身见天色又已不早，苏玲珑掸去蹭在衣服上的灰。也不知该说什么，支支吾吾好一阵，说：“以后，不要来这个地方，我也不会过来了。”
　　尼姑愣了，继而浅笑，お-e“奴婢在大碧云寺后山修行，主子如果想不明白，就去那里找奴婢。很多事，主子回去细想想，若是还想不通，大可问问苏丞相。只一事奴婢要特别嘱咐主子，玉玲珑是传国之秘，万万不可泄露出去。”
　　苏玲珑迟疑着，点下头，忽然想到什么，追问道：“我前两天晚上做个怪梦，是不是你干的？”
　　尼姑没有出声，也没有否认，只低低叹口气。
　　
　　苏玲珑抬脚就走。
　　“主子。”尼姑叫他。
　　苏玲珑顿住身，回过头去，“有什么事吗？”
　　“主子那晚梦中所见，就是主子的生身父母。”
　　苏玲珑摇头，“可惜，醒了，记不起来。”
　　尼姑：“……”
　　
　　苏玲珑其实也不是一点都记不得，模糊着能想起一些，做这样的怪梦，他不愿让人知道。今天，被尼姑再次拉进梦境，他已然全想起来。的确，梦中年轻的国王夫妇，看着，有种莫名的亲切感。
　　“主子，保重。”
　　苏玲珑回过神来，口不由心也道，“师父，你也是。”
　　尼姑唉了声，似难舍，再次把苏玲珑打量一番。
　　……
　　
　　苏玲珑回到宫中时，本来已错过晚膳的点儿，正想着让小喜子去御膳房找点吃的，迎面碰上往自己这边走的春槐。
　　“苏王妃可是回来了，皇上一直等着。王妃快随奴才来，皇上还未进晚膳。”
　　“皇上没进晚膳？”苏玲珑问。
　　“皇上说等王妃。”
　　搞什么？自己不吃，肚子不饿吗？苏玲珑加快脚步。
　　
　　李嬴笑着打量疾步进来的人，递他一方锦帕，“先擦汗，小心头受风。”
　　接过帕子直接落座，却听李嬴道：“回王府去，心里可清静了？”
　　苏玲珑闻言失笑，“你别误会，我还真不是留恋那个地方。”
　　“那王妃回王府，在哪里歇息？”李嬴状似无意问他，手下可是把平时他爱吃的菜肴一筷一筷往他面前碟子里夹。
　　“你问这些做什么，哪里睡觉不是睡觉？”
　　李嬴语气冷下来，“王妃近来不是喜欢听故事吗？朕好奇，何人在王府里，给王妃讲故事？”
　　
　　苏玲珑暗暗心惊，李嬴这是起疑了。也难怪，回代王府听故事，本应堂堂正正的把人请到前面，偏偏自己这事――。心知是自己一时疏忽，眼下又不能对李嬴据实以告。一时苦思不出对策。
　　李嬴厉色叫道：“王妃！”
　　苏玲珑身子一滞，啊？顿时愣住。
　　李嬴喊了一嗓子，忽然又觉得自己突如其来的烦躁来的没来由，便放缓了语气，“吃吧，菜快凉了。”
　　
　　




60

60、寻秘 ... 
 
 
　　苏玲珑知道自己太大意，又苦于不能对李嬴说实话。本来已经做好了迎接暴风雨的准备，李嬴那边突然又没了动静。一连几天，如同什么都没发生过。李嬴不再提有关他出宫听故事的事，他也没有再频频出宫。至少半个月内，二人相处算是比较安静。晚上，李嬴也没有故意求欢。来了，把人一搂，一觉睡至次日天明。
　　直到有一天，苏玲珑忍不住，带上小黑、秃子和小太监再次出宫。
　　李嬴得到消息，也仅是怔了怔，却未多言。
　　
　　苏定国下朝回家，见到儿子等待多时，起先一怔，继而笑问：“来多久了？不容易，可是想起爹了。”
　　“回来和老爹讨教点旧事。”又来嬉皮笑脸。
　　推开没正形凑过来的儿子，老头鼓起腮帮子，“能有什么事让你上心？”
　　苏定国如此一问，苏玲珑也敛起故意挤出来的笑容，掏出琉璃佩，“老爹，既是家传之物，自当按照长幼有序的规矩来。东西为何给我，不传大哥？儿子记得，关于这东西的来历，老娘可不是这般说的。”
　　苏定国脸色变了变，瘫坐太师椅，一声不吭。
　　
　　好在老头反应快，笑道：“谁叫你自幼多病，只好把家传的东西给你带身上求平安。你娘啊，没事总是喜欢信些神怪的。”
　　苏玲珑很孝顺地给老头捏起肩膀，却道：“信什么都好，不就是给儿子想求个平安，图个吉利不是。”
　　“是啊，哎呦，我儿一下长大了，呵呵。”苏定国释然，笑起来，看不到身后之人面色渐渐转暗。
　　苏玲珑心里已有答案，这时不再继续话题。听老头舒服的哼哼，笑问：“宫里闷了，没事听人讲故事，说起月明王朝的事儿，老爹还记得吗？”
　　“儿子！”苏定国呼的睁了眼，“先帝有令，不得妄议有关月明王朝的旧事。”
　　苏玲珑心中冷笑，欲盖弥彰，是不许议论升仙石的事情才是。
　　
　　把儿子拉过身前，苏定国语重心长道：“儿啊，有些事，过去了，就让他过去。旧事重提，除了徒增辛酸，无甚好益处。爹老了，如今无欲无求，只念着你和青岩能平安度世，爹将来走的也安心。”
　　苏玲珑默然，空洞的眼神不知把思绪带至何处。徒增的只是辛酸吗，还是怕重新唤回仇恨，亦或是还有别的不可告人的秘密被揪出来？靖和帝不许私议月明王朝的往事，大概也是为了这个吧……
　　
　　“老爹，儿子今天能不能不回去？”
　　“胡说！”老头吹起胡子，“你虽不得已成了天子后宫，可后宫有后宫的规矩，就算你是男儿身，也不能无诏令在外留宿。”
　　苏玲珑央求，“老爹，这是儿子的家。”学着小时候的样子，往老头身边腻呼。
　　“儿啊，世上很多事就是不得已，爹也没有办法。”
　　“老爹，你宠儿子一回嘛。”继续在老头身上起腻。
　　苏定国哭笑不得，“傻孩子，爹还不够宠你么？”
　　“够。爹宠儿子，儿子心里都明白。”苏玲珑把头埋进老头怀中，挺大个人，孩子般没皮没脸的撒娇。
　　苏定国默默揉搓着儿子黑瀑样的发丝，暗道这孩子今天反常啊！
　　
　　苏玲珑没等太阳落西，乘坐马车回宫。
　　李嬴还是老样子，命人摆好晚膳，等他一起共进。
　　
　　“岳母大人可好？”
　　苏玲珑低头扒拉饭。
　　李嬴又问：“岳父大人，哦，朝堂上见到了，红光满面，应该很好。那，朕的大舅可好？”似笑非笑，态度一百八十度大转变，紧紧盯着嘴巴一刻不闲着的人。
　　某人也不抬头，只管不停吃。
　　李嬴这回笑不出来，故作吃惊，“王妃，你饿鬼托生吗？”
　　原本这是句玩笑话，偏苏玲珑听了，举筷的手当即停在桌面上。目光自一个个空盘扫过，才知道自己风卷残云吃了多少东西。蓦然道：“我怎么这般能吃？”
　　李嬴犹豫着把汤碗推至他前面，这次是真的无话可说。
　　
　　“王妃，心里有事，和朕说说如何？朕心里也有事，总想找个人，偏你一直就不喜欢听朕去说。”
　　“你们的大事情我不懂，也懒得去听。我只关心怎么吃，怎么玩，怎么让自己心情好。玩好了，跟着就会吃好了；吃好了，心情就好；心情好了，身体就会健康。身体健康，就又要琢磨怎么玩，然后怎么吃。对我而言，人生无大事，吃玩就是大事。你说，我有这么重要的事情，听你那些做什么。”半天不出声，出声了就讲绕口令似的给李嬴说了一堆歪理。
　　李嬴又气又好笑，一肚子要说的话顿时忘得一干二净。本来想着逗逗他，捎带着威胁下，再占占便宜，这下全报销。心知近来有些事自己许是多疑了，也就不愿再追问下去。其实，二人如今的这种相处方式，如果能保持一定的距离，未尝不是件好事。距离产生美李嬴做不到，偶尔为之他倒不介意，当情趣也就是了。
　　
　　夜深人静的时候，两人都睡不着。一个面朝床里，有时也想说点什么却终是化作一声轻叹；一个枕着双臂向着床顶发呆，偶尔传出一两声叹息。
　　
　　李嬴尽量放轻动作也跟着翻过去，用手指在苏玲珑背上开始书写二人的名字。作为一个皇帝，他最近的压力着实不小。除了他自己比较关注的一些较敏感的问题，如今老古董又把皇帝无后一事拿上朝堂。不死心的几位妃子的父亲，联合了诸多老臣上疏，暗示皇帝早早请医治病，以诞下皇嗣，传承宗庙。说的再白点，无非就是你碰不得女人，有毛病就需治，以此为借口，夜夜留宿珞瑛殿，是何道理？李嬴初时还应付得来，但凡就这事的上疏多了，就连其他政务的折子也在其中轻描淡写说上两句。从谏如流的事情李嬴从不屑去做，却也有招架疲劳的时候。该怎么办？
　　
　　晚上一到珞瑛殿，总想在苏玲珑身上寻求一丝慰藉，却发现这家伙自从出宫上了瘾，跟自己渐渐隔了什么。明知他留在自己身边没有丝毫不轨，却总惦记钻进他心里，迫切想知道他那里藏着什么秘密。李嬴不愿二人才趋于正常的感情生活，莫名的付之东流。
　　李嬴知道苏玲珑是体会不到他这份心思的，一时倒不知该如何与之相处。
　　……
　　
　　苏玲珑再次噩梦缠身，呼吸粗重，汗湿的身子扭来扭去，惊醒了身畔的天子。李嬴想起上次的情形，没有喊人，自己点了琉璃灯，把人仔细观瞧。替他不停试汗，那汗却是越出越多。伸手轻拍打他脸颊，低声唤道：お/e“王妃，醒醒。王妃，可是惊梦了？”
　　不知李嬴喊了多久，苏玲珑终于冲破噩梦束缚，疲惫睁了双眼，无神望着李嬴发呆。后者见此，端过水杯，扶着人，把杯子递到唇边。
　　
　　一碗水入喉，清冽甘甜，人也恢复意识，沉哑着出声，“我又做梦了，把你吵醒了是不是？”
　　李嬴抿抿嘴，“朕没事，倒是你，夜不好眠，如此下去，对身子可是不好。不如，等天亮让太医看看。”
　　苏玲珑心中可不是这么想，他不知刚才那一梦，是不是又是升仙石的缘故。即使是，也是尼姑念了通灵咒语。不明白为什么大夜里不让自己睡个好觉，苏玲珑猜想，大概是尼姑惩罚自己不认先人吧。心里做好计较，冲一脸关心自己的人报以无碍淡笑，“只是个梦，劳烦太医干什么。困了，睡吧。”往李嬴怀里缩了缩。
　　李嬴惊讶之余，继而反应过来，心中暗喜，灭了灯火，把人往怀中又搂了搂。
　　
　　苏玲珑嘴上说困了，然一觉醒来，却又一时睡不着。他知道，身后的李嬴也没睡，那家伙把脑袋贴着他的后颈，睫毛眨动，蹭得他痒痒的，只好扭了钮。显然李嬴也知他没睡，尤其是他这一动，本就憋了数日旺火的人，哪堪承受，当即起了反应。一只手依然保持搂人的姿势，另一只则在黑暗中，慢慢下滑，直接滑进苏玲珑的亵裤里面。
　　
　　“唉，你这是……嗯。”苏玲珑没等说完，李嬴一口轻咬上后颈，力道不大，却也尖锐的疼痛。等疼痛缓过来些，李嬴早动作麻利扯了他的贴身衣服。
　　“王妃，朕好想你。”李嬴继续在他后背上啃咬，黑暗中，不知留下多少暧昧印记。
　　“我说，天都快亮了，你就不打算休息会，哎呦……”冲进来的硬挺打断了原来的喋喋不休，苏玲珑两手挥舞，最后紧紧攥住一角锦被。来自身后的冲撞异常凶猛，咬牙忍了片刻，终是敌不过愉悦在体内四下蔓延。齿关一松，再也控制不住，随着李嬴的起伏哼哧……
　　
　　这回是真累到了，过了午时苏玲珑才彻底睁眼。见满室阳光交错辉映，叹息道：“可惜了，这么好的天气。”
　　
　　转过天来，苏玲珑这次一人不带，独自出宫。
　　李嬴得到消息，又气又急，却不能明着叫人去找，免得给一天到晚觊觎珞瑛殿的人落下口实。一股气全撒在小黑等人头上，“滚回去跪着，不满三炷香别起来！”
　　小黑扯了秃子、小喜子，一溜小跑回了珞瑛殿，乖乖领罚。
　　
　　再说苏玲珑，一袭黑色斗篷，把帽子往下拉了拉，直奔大碧云寺。
　　
　　 

作者有话要说：不舒服，太难受了




61

61、愁别 ... 
 
 
　　大碧云寺后山那处简陋的庵堂找起来并不麻烦，苏玲珑不过转了几个弯，就找到地方。见门虚掩着，里面似乎无人，便把脚步停在门口。左右看看，这时山光秃秃的，不时卷起一阵北风，在山谷间呼号。也不知站了多久，身后脚步声传来。
　　静心提着扫把，刚扫完塔林，见到门口的人，尽管知道他会来，还是多少有些吃惊。上前忙把门推开，“风大，主子先进去。”随即让出路来。
　　
　　庵堂不大，只有内外两个套间，前面是佛堂，后面是居室。佛龛前檀香袅袅，供桌上方悬挂观音帛画像，画中菩萨手执宝瓶，高坐莲台，善目低垂，正是一幅普度众生的大慈大悲相。
　　苏玲珑进得堂内，先在像前行过一礼，才按尼姑说的一旁落座。
　　尼姑递过水碗，“庵室粗陋，没什么好东西招待主子，将就喝点水吧。”
　　“不碍事。”苏玲珑赶了半天路，也确实口渴，一碗水竟是喝得点滴不剩。
　　“要不要再来一碗。”尼姑见他喝得贪婪，显然是渴得极了，问道。
　　苏玲珑重新打量下不大的庵室，才回道：“不必了。”
　　
　　尼姑默默出去，很快端来瓷盆，里面是干净的水，盆沿搭有折叠整齐的粗布巾。“先擦把脸，当是洗尘。”
　　苏玲珑见尼姑恭敬跪在自己面前，瓷盆高举过头顶，俨然是按照宫中的规矩来的。哪忍心让她这般伺候自己，把人扶起，想了想，说：“我懂的道理不多，好像有句话，叫佛前众生平等。我自己来吧，你先坐了休息。”
　　尼姑叹口气，却没坚持。
　　
　　“给我说说，我爹娘长什么样吧，梦中，看得不真切。”不知过了多久，苏玲珑忍不住问。
　　尼姑知道苏玲珑千言万语大概不知说什么，只好笑笑，“王上是月明王朝第一美男子，王后自是第一美女，才能配与王上。主子请看，”尼姑拿过一面小镜，指着里面的人道：“主子这眉毛啊，可是和王上一模一样，还有鼻子。但是主子这眼睛，又像极了王后，灵动不失俏皮，嘴巴也像。总之，要细论主子到底像谁多一些，不好说。不过主子要问王上与王后的样貌，主子细看自己就是了。”那声音温柔得令人觉得不真实。
　　苏玲珑左看右看，端详镜中自己，实在难以在脑中把自己的五官拆分再组合，去想象那个新的人物形象。最后，笑着摇头，“想不出来。”
　　
　　“那主子别勉强自己，心里有他们就是。”尼姑有意无意地说。
　　“难道不是师父让我多了这份牵挂，如今又让我不去勉强自己，于理怕是讲不通吧？”苏玲珑轻轻放下那面小镜，反问。
　　尼姑语重心长，“主子，皇家易进不易出。自古一入宫门深四海，主子又是男儿身，只怕这各中苦乐，不是不知吧？”
　　“你说的是。”苏玲珑承认这点，不然，他也不会想着没事出宫躲清静。只不过比较意外的是，躲清静的时候，躲出了自己的身世真相。
　　
　　“随遇而安吧。我这人现在没有方向感，担心一旦走远了，找不到来时的路。准确点说，我觉得自己已经废了。”
　　“主子万万不能这么说。主子还年轻，日后路还长远。”尼姑吓了一跳，当个普通人，也不必自暴自弃。苏玲珑这个反应，显然出了她的意料。
　　苏玲珑愣了愣，知道尼姑误会了，“放心吧，我没那个意思。至少，我还没吃够，玩够呢。那时你抱着我，我差点饿死，所以我就想，不把天下美食吃个遍，决不让自己闭了眼睛。”
　　这回尼姑也笑了，“主子真是孩子心性。”
　　“我孩子气吗，怎么不觉得？”那手下意识摸了摸自己脸颊，却怎么也感应不到一丝童真。
　　
　　尼姑拿了几样水果款待苏玲珑，笑道：“王后当年，唯一的心愿，就是主子做个平凡百姓，开心一生。什么家国天下，复国大业，不过过眼烟云。”
　　苏玲珑咽了那口苹果，附和她：“看来，我那王后老娘倒是知道自己儿子长大什么德行。你说我这副吊郎当样，怎么看也不像个国君吧？”
　　尼姑不置可否，半晌才道：“造化弄人，非是人力可为。”
　　苏玲珑也不再说话。
　　
　　山谷间的风刮的大起来，回荡着因窝风而产生的奇怪呜呜声，卷起遍山的枯叶，漫天昏黄。
　　尼姑这时燃起灶火。刚才听到苏玲珑的肚子不识相地咕噜叫阵，知道他饿了。道了句疏忽，赶紧跑进后面低矮的小厨房。重新淘米下锅，坐在一旁，默默择菜。
　　“要不要我来帮忙？”苏玲珑一进厨房，还是暗暗蹙眉。
　　尼姑慌忙道：“主子贵为皇子，怎么能到这种地方来。快回去歇着，一会就好。”
　　苏玲珑这回学着尼姑叹气，“月明王朝不复存在了，我现在不是皇子。”
　　“主子是月明的遗孤，无论身处何地，永远是月明王朝尊贵皇子。”双目对着熊燃灶火，尼姑的声音听不出是哀伤还是惋惜。但是有一点可以肯定，她此刻心痛的无以复加，犹如一只无形的手，紧紧攥着心脏，让她几乎无法呼吸。
　　
　　青菜细粥，一小碟腌菜，两块薄饼。食物粗疏，味道却是不难吃。苏玲珑许是饿得久了，片刻不到，报销了小几上所有食物。愣愣瞪着空空如也的碗碟，摸摸后脑勺，讪讪笑道：“我总是这么能吃。”
　　尼姑觉得好笑，也不忙着收拾，把茶水递过去，才道：“贫尼已经出家多年，早已置身红尘之外。如今再涉凡尘，无非是为了把王后未了心愿告知主子。以后，主子不用再过来，自己当多保重。”
　　苏玲珑端茶碗的手一滞，听她话茬不对，颤颤嘴唇，“怎么？”
　　尼姑道：“心愿已了，待来年开春暖和些了，贫尼也想出去走走。这么多年在这里守着，无非是为了再见主子而已。”顿了顿，续道：“贫尼这些年，也落下要命的宿疾，出去走走，不定哪一日，一口气不来，当山水间安身立命就是。”
　　唔……
　　
　　苏玲珑默默看向窗外，院中枯枝沙沙作响，扰乱了满腹愁绪。枯叶被风卷起，最终落入尘埃，零落成泥。人，最后也同样躲不过化作尘土的归宿。想到这里，他说：“我为你请大夫看看吧。”明知是徒劳，却愿一试。
　　尼姑缓缓睁眼，却在摇头，“主子好意，贫尼心领。只不过，无用的事情，何必去做。”
　　“让我叫你一声冬姨吧。”
　　尼姑一怔，马上笑道：“叫什么也是这条命，主子心里念着贫尼，贫尼自是欢喜。”
　　这个时候，苏玲珑相信，尼姑，应该是冬儿，对自己毫无恶意。她出来，不过是出于关心，把真相告诉自己。至少，活着，该知道自己亲生父母是谁。至于苏定国夫妻，他认定，那是给予他第二次生命的父母，只要他活着，他就应该好好珍惜他们、报答他们。
　　
　　苏玲珑没有再待太久，回城距离不近，他不能太晚回去。
　　尼姑送出很远，在不得不分手的时候，苏玲珑看到，尼姑悄拭双目热泪。
　　“冬姨，回去吧。多保重身体，我还会再来看你。お*e”苏玲珑还是叫了出来。
　　“主子保重，勿念贫尼。”凄然挥手，只觉身体一阵轻飘飘，如同被风卷起的落叶。
　　
　　苏玲珑走了没多久，一人挂着一脸残酷自一株大树后闪身出来。望了望尼姑走远的背影，浮现出意味不明的笑意……
　　
　　苏玲珑没有在路上耽搁，马不停蹄赶回宫中。珞瑛殿门口，见贞儿探头探脑，上前问道：“你在做什么？”
　　贞儿低声道：“王妃出宫，皇上龙颜大怒，下了早朝，一直在这边不曾离开过。”
　　“知道了。你回自己的地方别出来，免得糟了池鱼之殃。”嘱咐好贞儿，这才迈步进大殿。
　　
　　大殿里很冷。
　　
　　殿里的宫人太监一见苏玲珑回来，俱是暗自松口气。
　　
　　“王妃。”李嬴明明声音不大，听着却让人汗毛倒竖。不带任何温度的两字，缓缓飘进刚进门的人的耳朵。
　　“你们都下去。”苏玲珑没有答应李嬴，先把一室肝胆俱颤的打发出去。一步步往里走，绕过富贵牡丹纱屏，迎上九五帝王冰冷的目光。勾起嘴角，努力挤出一丝笑意，“你看，我今天比平时回来要早，你反倒不自在了对不对？”
　　李嬴探究中带着疑惑，伸出手。
　　
　　苏玲珑知他想干什么，这次想也不想，走过去。李嬴的手臂马上环住他的腰。
　　“为什么不带人扈从？”
　　苏玲珑低头看看已经把头凑过来的天子，闭了闭眼，忽的又睁开。一种莫名的感觉充斥肺腑，李家的天子，究竟都是些什么人？为了升仙石，李威造反，死了太多的人。李彦为了夺取帝位，杀掉众多兄弟姐妹，一道赐婚圣旨毁了自己的后半生幸福。至于李嬴，为了与自己的哥哥周旋，背弃逃婚的初衷，把不愿为男妻的自己禁锢在身边。第一次，他感到身心俱疲。
　　
　　 

作者有话要说：天气炎热，本人上火难受的厉害。喝了一罐子蜂蜜，不见好。又喝了一包碧生源，结果，惨兮兮。。。肚子都空了，饿得难受，浑身无力。这是昨天的状况，唉，悲剧啊生活。
今天天气还是热，不过还好比昨天有力气了。谢谢大家关心哦。有空大家也去踩踩这个文吧，叶子的小朋友的文，非常喜感，和叶子很对口，风格也接近支持下新人，谢谢了。




62

62、暗变 ... 
 
 
　　“去了哪里？不带人扈从，朕这心里一天不曾放下。”李嬴已经生了一天闷气，然在见到自己担心的人后，却无论如何又发作不出来。
　　苏玲珑由着李嬴禁锢自己发了一通牢骚，这才分开他两手，“我站了好一会，腿快木了，你还让我站着吗？”
　　李嬴猛然抬头，神情复杂打量他一番，把人往怀中一扯，让他在自己腿上坐了。无疑此举动让苏玲珑哭笑不得。
　　“你这是把我当三岁孩子吗？”
　　李嬴箍着他腰的那只手突然发难，在肌肉并不多的部位恶狠狠捏了一把，“你难道不知，你有时候比三岁孩子还难缠。”
　　苏玲珑吃痛，眉头紧蹙。
　　
　　“看你今天回来还早，朕就不罚你。过来，一起用晚膳。”还是那只手，在他腰部轻轻一推。
　　苏玲珑满头黑线，这人现在怎么添了喜怒不定的坏毛病？想着一会还有事要他点头，这时也不好忤他的意，气鼓鼓在旁边坐了，问道：“吃什么？”
　　李嬴愣住，“一桌子菜，哪样不是你平日爱吃的，怎的反过来问朕？”
　　“那就随便吃。”夹了桌上美味珍馐，心里想的却是尼姑那里青菜细粥的味道。
　　李嬴也不出声，只在一旁边吃边默默观察。
　　
　　过了一会，有宫女进来，撤餐具的撤餐具，收拾桌面的收拾桌面。
　　王贞儿新来的，那活还轮不到她上手，有老资历的宫女叫她给宫室剪灯芯。贞儿过去就是绣房的宫女，动剪刀手到擒来。缠了红绒线的剪刀，咔嚓一声脆响，完成一盏。重又罩了柔色灯罩，贞儿移步至另一盏宫灯。偌大的宫殿，十二对纱罩宫灯光线柔和，端得一室明亮却不刺眼。罩上最后一只灯罩，贞儿躬身退下。
　　
　　“王妃，有话与朕说。”李嬴灯下首先打破沉默。
　　苏玲珑嗯的点头。
　　“说来听听。”玩味把人打量，迫切想听他说什么。
　　“能借我个太医吗？”
　　还以为天大的事，李嬴被好奇心折磨半天，居然等到这么个芝麻绿豆点儿大的事，一个不留神，没忍住，扑哧笑出来。
　　“有那么好笑？”也不觉着冷了，脱了外面袍子。
　　李嬴险些喷鼻血，把头扭了，“你召太医，使人去太医院传就是，这事不用奏请。”
　　“奏请？”苏玲珑眼见一场风暴化作无形，再无顾忌，撇嘴道：“和你打个招呼而已，你倒是很会臭美！”
　　“朕想的美的事情很多，比如，一会――”李嬴坏坏笑着，偷睨着观察他反应。
　　果然这招最有效，某人后退数步。
　　顿觉索然无趣，李嬴原本也没打算今晚行事，于是上前把不肯出来的妖孽自大殿一角拉出来。
　　
　　“王妃，你是不舒服吗？”躺在床上的时候，李嬴试探问。
　　“没有。你看我整日欢蹦乱跳的，哪里会有病。我不过需要个太医帮忙，唉，你一个皇帝，多关心关心你的军国大事，别总想着这个。”
　　“王妃好贤惠。”李嬴贴上自己的嘴，下面那人瞪大了一对星星眼。
　　“王妃既然找太医，自己去选就是。”李嬴补充一句。
　　苏玲珑借机翻身，“不用选，就那个末席的徐玮正好。”
　　
　　翌日，苏玲珑与李嬴前后脚出了珞瑛殿。
　　徐玮接到诏命，不等苏玲珑遣人去叫，早在殿外恭候。见人出来，保持一成不变的漠然，“请问苏王妃……”
　　知道他要问什么，苏玲珑当即打断，“我没事，不过你帮我给个朋友看病。皇上准了的，现在随我走一趟就是。”
　　徐玮莫名其妙，在确定苏玲珑不是有意整他的情况下，上了小黑给他们备好的马车。
　　小黑本要跨上车辕，苏玲珑眼睛一瞪，吓得瘦瘦的黑小子腿一偏，又滑了下去。
　　“皇上问起来，就说徐太医跟着走的。”苏玲珑撂下话，亲自驾车。
　　
　　苏玲珑驾车技术实在不敢恭维，若非徐玮是太医，随身药箱里有生活中各种应急药物，这会不知吐成什么样子。捶捶心口，感觉堵在胸腔的东西顺下去了些，徐玮长吁，暗道我的娘啊！
　　
　　尼姑见苏玲珑真来了，又惊又喜，刚准备打招呼，乍见到车里跳下来一人，敛起满腹欢喜，“施主，请问这是――？”
　　苏玲珑叫过徐玮，“病人在这里，希望徐太医多多帮忙。”
　　尼姑与徐玮俱是一愣。
　　
　　那徐玮虽是年轻，医德却好，并不像很多大夫，眼里裹着利益。尤其是坐上太医这位子，伴君如伴虎，哪怕是末席太医，也不是一点好处捞不到。偏徐玮，就是其中的另类。苏玲珑第一眼看到他时，就觉他与众不同。也许，是徐玮对待一个普通宫女看病治伤的态度，令他动容吧。这次，更是赌了一把。显然，徐玮没有让他失望。问诊是个磨人的过程，苏玲珑听不懂，索性站在院中光秃秃不剩几片叶子的老槐树下。
　　
　　门开了，尼姑与徐玮一同出来。尼姑转身去了厨房，徐玮面无表情，站在苏玲珑身后。
　　“她怎么样？”
　　“不大好。”
　　苏玲珑的身体一滞，“还有希望吗？”
　　徐玮也不隐瞒，“如果从现在开始用药调理，许还有个三二年的寿数。”
　　“这个给你，我只要你全力以赴。”给徐玮递过一叠银票。
　　“一张够下官买药就成，剩下的苏王妃收回吧。下官俸禄不算多，养活自己还不算太难。”
　　
　　苏玲珑带上徐玮，去了附近的镇子买药，趁他选药材时，抽空又买了些日常可手之物。看得出，尼姑这些年过的较清苦。东西放进车里，那边徐玮也完事，提了几个油纸包，正好出了药材铺。想了又想，他让徐玮先上车，自己一转身，又扑进街边一家糕点铺。包了十来样小点心，这才满意出门。
　　徐玮看了眼堆了半车的吃的用的，嘴角抽了抽，把身子往车外挪了挪。
　　
　　买好的药是徐玮亲自跑到厨房熬的，他不放心苏玲珑一个十指不沾阳春水的家伙干这活。
　　尼姑把苏玲珑让进内堂，低声道：“主子怎么不听贫尼的话呢？”
　　“冬姨，你不是要四处走走吗？不把身体调理得硬朗点，你怎么出门？”
　　尼姑一想是这个道理，只得叹气，“这个贫尼懂。不过主子跑这里，当今圣上那边怕是……”
　　苏玲珑见她没往下说，也知道她要说什么，跟着叹气，お\e“他口口声声说喜欢我，有些事他就该体谅点。有一天他要是厌倦我，我就回丞相府，陪着老爹老娘去。估计那时候大哥应该是娶妻生子了，我就帮他们带小侄子。反正，此处不留爷，自有留爷处。我发誓了，无论将来怎么死，保证不饿死就是。”
　　“主子啊，不可乱讲话。”尼姑假意嗔怪。苏玲珑一旁吐舌头。
　　
　　徐玮端来冒着热气的药碗，“已经不是很烫，现在喝了正好。”
　　尼姑颔首，“如此多谢施主。”
　　徐玮并不答话，却瞥向旁边苏玲珑，后者顽皮眨了眨眼，目光尽是感激。罢了，徐玮想，医者，就该以医治病患为第一。其他事，且放做一旁就是。
　　
　　“多谢了。”回城的时候，苏玲珑对车里的人说。
　　“下官职责所在，苏王妃不必言谢。”徐玮仍旧不买账。
　　
　　山里的太阳比平原落山要早些。天色已暗，尼姑目送马车跑得远了，渐渐隐在尘埃间不见踪影，无声摇头……
　　
　　每隔几日，苏玲珑要带着徐玮过来看看。并会带来一些上好的吃食。
　　
　　如此过了近二十天，这天尼姑又一次送走他二人，心里莫名感到一种压迫，从来没有过的压迫感。转身四处望望，遍山枯黄，满地杂草。山谷间，除了自己，不见一只飞鸟的影子。
　　“是老了，总是疑神疑鬼，明明就自己一人嘛。”尼姑自言自语，见天真要黑下来，加快脚步，匆匆往回赶。
　　
　　尼姑的身影渐渐小了，远处一株枯树后闪出一人，面无表情对着另一株大树说：“丞相可是看仔细了？”
　　苏定国闭了闭眼，把手中千里望收好，蓦然道：“看仔细了。”
　　“不知丞相有何话说？”
　　苏定国平视远方，哂笑，“无可话说。”
　　那人又说：“丞相窝藏前朝皇家遗子，其罪当诛啊！”
　　苏定国：“……”
　　
　　苏定国深一脚浅一脚，迈进府中书房。夫人见他面色不好，正要差人请大夫，被他拦住，只说出门办事不利，勿需多想。不理会夫人，关起房门，苏定国摊在太师椅再也起不来。耳畔，那人恩威并施的话犹在，然而，自己到底该怎么办？苏定国一时没了主意。
　　夫人送过一次汤水，被苏定国打发回去。没多大功夫，大儿子又来送参茶，再次被拒之门外。听得到母子俩在门外的叹息声，门内苏定国更是难以抉择。活了一把年纪，难道晚年还要不得安生，再次卷入宫廷血变？
　　苏定国仰头，嚅动嘴巴，无声叹道：苍天啊，难道救一个可怜的孩子也是错吗？何况，那孩子，如今就是我的儿子啊！
　　
　　 

作者有话要说：喵了个咪的，左边的溃疡还没完全好，嘴巴正中又起来了。和去年怎么就那么像，难道要我整年被口腔溃疡折磨。我该怎么办，想撞墙！
这个文欢迎朋友支持下新人。虽然恶搞成分比较多，但该故事人物历史背景，比较真实，而且文里有很多平时大家很少关注的小人物出来打酱油，非常喜感。落笔风格与叶子接近，很投叶子口味。




63

63、嫌隙 ... 
 
 
　　李嬴的眉头拧成个肉疙瘩。
　　他被龙书案上一封密信折磨得一天水米未进。
　　对面，是李纯兄弟，同样愁眉不展。
　　李熙几次欲言又止，均被李纯按住。只得不停捂嘴巴，防止不该说的一不小心说出来。强忍到太阳落山，李熙再也控制不住，讪笑道：“一天了，好歹吃点东西。你不饿，我们可是饿了。真饿出毛病，谁给你卖命啊。”
　　李嬴抚额，依旧苦恼。
　　
　　春槐门外请示几次，问是否传膳，李嬴不吭声，李纯只好代为传话，先候着。坐的时候太久，李纯除了肚子饿了，腰僵硬的难受，尾骨也跟着酸痛。欠了欠身，站起来，“总不吃饭也不行，多少进一点。”
　　李嬴愁肠百结，他是真没心思用晚膳，可是两个弟弟都嚷饿了，勉强道：“叫吧。”
　　
　　让李嬴寝食难安一整天的信，是李纯兄弟追剿飞虎卫时破获的。信是废帝、如今改降晋王的李彦写给苏定国的。邺屏行宫的看守疏忽，让李彦与旧部取得了联络，这还能让李嬴接受。然令李嬴措手不及的是，李彦信中大指苏玲珑为前朝皇室遗子，以此要挟苏定国助其复辟。信，是在递往京城的路上被截获，李嬴拿捏不准，苏定国是否已经与李嬴联络上。这件事来的太突然，颇为棘手，李嬴更不敢想关于苏玲珑身世的问题，是否如李彦所言，若是苏定国答应，将替他保守秘密。如此一来，苏定国等同谋反，身处珞瑛殿的人将怎么处置。再说，如果动了苏定国，那人会无动于衷么？李嬴想了一天，也没想出个万全的办法。
　　
　　屏退所有伺候的宫人，李嬴只喝了口粥，“暗中多加派人，密切注意丞相府的动静。一有异情，马上禀告朕。”想了想，又嘱咐，“决不可打草惊蛇。你们两个一会回去就安排了，至于这封信，不得和任何人提起。”
　　李熙是饿的急了，紧着慢着往空中划拉饭，拼着被噎死，才回李嬴一句，“不用你说，我们知道厉害。”
　　李嬴还是愁。良久，又说，“仔细查，邺屏行宫到底是什么人给四哥开了方便之门。”
　　
　　晚些时候，珞瑛殿里传出某人不满的声音。
　　李嬴整晚阴沉着脸，“朕说了，不许出宫，谁跟着也不行。”
　　苏玲珑气鼓鼓倚着床栏而坐，口沫横飞说了一个晚上，那人丝毫不为所动。心里惦记尼姑的身体，要是李嬴这次铁心不让他出去，只要传个口谕出去，自己所谓的自由出入宫门也就宣告报销。还不知发生什么事，苏玲珑很难想象一个人的变化如此之大，说翻脸就翻脸。他也知道不能硬碰硬，深吸几口气，好言道：“我带徐太医在给朋友看病，这时不能半途而废。”
　　李嬴依旧冷冷回了两个字，“不准。”
　　“你这人――”苏玲珑指着当今天子，看到的却是深不见底的两汪寒潭，顿时止了声。
　　
　　再晚些时候，已经许久不吭声两只，其中一个不管另一个对月嗟叹，脱了衣服钻进被窝。没多久，另一个终于有了动静，胡乱甩了衣服，跟着钻进去。
　　“王妃。”李嬴的声音叫的很轻，见他不理，心知他一肚子气，只好说：“朕这是不得已，日后你总会明白。”手自背后伸去解他贴身亵衣的细带，巨大的压力下，他需要一个发泄的途径，却感到熟悉的身体渐渐僵硬。
　　
　　把人扳过来，见他抗拒的意味明显，李嬴眼中闪出一丝痛楚，“王妃，别这样。”
　　苏玲珑面无表情，仅仅瞄了眼身上的人，就把头别向一侧。
　　李嬴叹气，“王妃，朕这是不得已。”分开他的腿，挺胯进入。
　　其实很疼，苏玲珑只皱了皱眉，发狠了，咬牙愣是没叫出声来。
　　上位天子却从他额间密布的细汗察觉到了异样，知道鲁莽，慢慢放缓动作。那只保养的很好的，略带武人终年练武留下薄茧的手，悄然抚弄他小腹的敏感。
　　
　　然而，让李嬴倍感意外的事情发生了。苏玲珑这段时间算不上配合却也默许了李嬴的屡屡求欢，今晚，时间如同倒流回他们成婚之初。身下的人不但不配合，还做起了徒劳的反抗。李嬴颇费了番功夫，把苏玲珑制服后，不敢耽误，加大挺动力度，匆匆释放。事后，二人俱是累的喘息不止。
　　
　　“王妃……”见他转了身体，赏给自己一个后背，李嬴差点脱口而出的话被生生咽了回去。
　　李嬴心里泛起阵阵苦涩。苏玲珑第一次和他提起关于升仙石的事情，他就知道，一定有月明王朝的余孽蛰伏于世。在苍龙国被禁议的事情，一般人是不会触怒天听去提。他原想，许是有人故意为之，要从苏玲珑身上下手，把事情捅出去，以达到动摇自己根基的目的。又担心又后怕的这段日子，因没有他臆想中的事情发生，他放任他出宫。直到，苏玲珑独自出宫，李嬴隐隐察觉不妙。然而，出乎意料，还是什么也没发生。苏玲珑提出要个太医，李嬴并没多想，也未干预。看到那封信的内容时，第一反应，他认定苏玲珑找个太医，为了确定自己的身世。若真是如此，太医徐玮的命就留不得。他想保苏玲珑，如同那时在李彦眼皮子底下搞小动作一样。
　　
　　徐玮奉召觐见，把这段时日以来与苏玲珑出宫做了些什么如实禀告，李嬴惊得眼珠子差点掉出来。带个太医出宫，只为给个尼姑治病，简直太离谱了。徐玮的嫌疑是没了，李嬴陷入苦思。尼姑与苏玲珑看似是毫无交集的两个人，然苏玲珑突然反常，不得不说与尼姑脱不开关系。
　　苏玲珑的反对是意料中的，那么，反对也没用。只有把他留在宫中，自己才好放手去查自己想知道的真相……
　　
　　翌日李嬴早早离去，苏玲珑跟着起床，穿戴整齐。不理小黑等人阻拦，先去太医院找了一圈，不见徐玮，只得独自奔神武门而来。两杆长戟十字交叉，把心急如焚的人拦在朱漆宫门内。
　　“皇上口谕，自今日起，苏王妃出宫，除持有皇上钦赐通行金牌，其余一概不得放行。”
　　苏玲珑怔在原地。李嬴，这次是玩真的。
　　
　　小喜子连跑带颠的追来，一脸堆笑，“王妃，快回去看看，皇上刚才赏赐不少宝物。”
　　“让宝物见鬼去！お|e”苏玲珑没好气吼了句小喜子，调头就走。
　　小太监被吼得险些魂掉。
　　苏玲珑怒气冲冲回了珞瑛殿，刚进门，就被一室珠光宝气眩花了眼。懒得再看堆如小山一般的宝物，斥道：“扔出去。”
　　殿内宫人面面相觑，谁也没敢动。
　　
　　“是春槐过来传旨的吗？”
　　秃子低低答道：“是春公公。”
　　“行了，是他就好。你们怕得罪皇帝，那就把东西打包，给春槐退回去。”
　　秃子有点为难，“王妃，这恐怕不妥吧？”
　　“晃我的眼，不舒服！”
　　知道苏王妃这回是真生气了，没人再说什么，按他交代的，把一桌宝物收拾了。
　　
　　苏玲珑越想越气，想不明白李嬴哪根筋不对，冰镇凉茶喝了一碗又一碗，跑了不知几次厕房，仍觉不曾败火。翻箱子找出万里江山图的折扇，这就扇起来，口中更是絮叨不停，“鬼天气怎么也跟着作对，什么季节，居然要把人热死啊！”
　　殿里宫人各个瞪大双眼，谁也不敢上前劝一句。苏王妃，今天才是大大的反常。
　　
　　午膳呈上来，苏玲珑一看，没有一样不是平时自己爱吃的，其中有几道菜居然是自己在丞相府中常吃的，显然有人特意命御膳房的御厨问了苏家的厨子。如此一来，更是一股无名火起，若非小黑拦得快，怕是一桌美味顷刻落地。捶捶心口，哎呦一声，苏玲珑也没剩多少力气，向着身后摆手，“撤了，你们分了。我没胃口，让我睡会。”
　　蹬了鞋子就睡，可是肚子空空如也怎么也不好受。应该是没睡多久，他闻到一阵清淡的糕点香，不想硬撑着，马上睁了眼。
　　
　　午膳早被撤下，却摆了几碟小点心，看着又不像御厨的手艺，问道：“谁来过？”
　　贞儿听叫慌慌张张进来，扑通一跪，“王妃恕罪，奴婢见王妃未进午膳，心里着急。呈了几样奴婢自己平时做的点心，王妃明察，奴婢绝无他意。”
　　苏玲珑担心把人吓到，喊她起来，才道：“有心了。”拿起一块放嘴里，酥软适口，甜而不腻，赞道：“手艺不错，跟哪个师傅学的。”
　　贞儿小声道：“没师傅，就是奴婢学着家里老娘做的。”
　　“那就是你娘手艺好了。多谢，退下吧。”背着人，把几碟糕点风卷残云，还剩一块时，忽见桌下狸猫闪着黑溜溜的眼睛瞪他，斥道：“别看了，我饿了。外面有人伺候你，别惦记我的了。”
　　
　　李嬴得知苏玲珑把自己所赐之物退回来，无奈笑骂，“真是难缠的家伙。”
　　午后，有人禀告，珞瑛殿所呈的膳食被苏王妃赏了宫人，李嬴愣了，“这可是少有的事情，那家伙可是能吃的主儿。”觉得他肯定不会亏待自己的肚子，又问：“那王妃吃了什么？”
　　来报小太监道：“进了些点心。”
　　长舒口气，李嬴道：“再给王妃准备点吃的，他那肚子可是不能饿着。”
　　
　　手在龙书案上轻点开来，指尖下，是早间李纯送过来的密函。
　　
　　




64

64、别扭 ... 
 
 
　　晚间，李嬴头顶着几只避雷针摆驾珞瑛殿。
　　白天，珞瑛殿天雷地火不断，只倒霉了一群宫人侍卫，拼命讨好，才保住皇后寝殿历经劫难，屹立不倒。苏玲珑――他是有意上房揭瓦再去捅破天。要不是没人帮他搬梯子，那种事他真做的出来。
　　李嬴一路苦笑，心里暗暗合计一会怎么哄哄此刻那只仍然暴走的妖孽。想归想，却也知道，这事有点悬，珠宝入不得他的眼，美食失了应有的价值，能让他这会心动的，自己又给不了。那家伙不知自己苦心，而自己又不能说与他，天子此刻如同哑巴吃黄连，除去苦笑能干什么？
　　
　　往常进珞瑛殿，李嬴总会不自觉去扯扯领子，避免自己捂着。苏玲珑那家伙怕冷，地龙自是火旺。今天，显然大殿降温，处处冒寒气。李嬴当然不知，那不过是他的心理作用。
　　没有他想象中的火爆场面，那人见自己进来，不过是拿眼角瞥瞥，继续悠然自得喝茶。正想上前逗他一番，就见小喜子端着一盘敲碎的冰块进来。天子面前匆匆行礼，急着把冰块给苏玲珑送过去。
　　李嬴扯了扯嘴角，什么季节，喝茶居然放冰块。
　　
　　苏玲珑只当李嬴不存在，杯中扔进冰块，执起茶壶。正要倒水，被李嬴按住。心里赌气，面色不善，“干嘛？水也不让喝了么？”
　　李嬴抢下水壶，摸了摸，没有温度，问小喜子，“王妃要你们备的凉茶吗？”
　　小喜子战战兢兢，“是、是。”
　　李嬴低咒，“胡闹。”
　　
　　轰出边上一群伺候的宫人，李嬴小声问：“王妃，可是生气了？”
　　苏玲珑挑挑眉，“不敢。”心里却说，明知故问。
　　李嬴笑道：“殿里到处是火硝石的味道，还说没生气？”
　　苏玲珑朝天子耸肩，“我鼻子不灵，闻不到。”
　　李嬴自身后把人抱了，贴着他的耳朵，“朕知你生气，眼下情非得已，王妃体谅一二。现朕亲自赔礼，王妃赏个笑脸如何？”
　　
　　苏玲珑眼睛一瞪，鼓了鼓腮，“谁说我生气了，我很高兴。高兴得紧，我浑身舒坦，就想笑呢，哈，是啊，想笑。啊，哈哈……”身子一撑，脱离皇帝桎梏。
　　某人笑得夸张，李嬴满头满脸黑线。忍受不了他嘲讽的眼神，放肆的笑声，李嬴板着脸道：“王妃，别笑了。”
　　笑声戛然而止，苏玲珑搓搓手，“还有什么我不能做的，给个痛快。”
　　知道他这是误会了，赶紧道：“王妃，朕不是这个意思。你明明知道，如今我们有很多事身不由己。只是再大的风浪总会过去，王妃何不耐下心来，与朕等着风平浪静？”
　　苏玲珑勾起嘴角，暗自冷笑，我没时间等风平浪静。
　　
　　不想理会那只郁闷的色龙。看得出来，自打他进殿门，那双龙目色迷迷的就没离开过自己。又想玩说不动来行动这一套，省省吧。色狼等于色龙，二者本无区别。对于没事喜欢发情的某只，苏玲珑一向认为，敬而远之是最好的办法。打定主意，拿起斗篷裹了，这就要出去。
　　“王妃去哪？”李嬴身形一晃，拦住去路。
　　“谁规定一定要告诉你？”欲推开李嬴，却被他抓个正着。
　　
　　“王妃，慢待夫君，可是要受罚。”李嬴坏坏威胁着，双手按着他的肩膀悄悄用力。
　　苏玲珑很被动，挣了挣，没挣开，咬牙道：“你别太过分。”
　　李嬴知道威胁奏效，呵呵笑道：“朕过分的事情做得还少吗？也不怕多今晚一件，你说是不是啊，王妃，嗯？”嘴巴贴过去，湿湿的舌头在他鼻尖一扫。
　　苏玲珑浑身起鸡皮，不想在这种状态下再被吃干抹净，抬起手来。原想拨开禁锢自己的手，然自己的手刚抬起来，腹部一阵绞痛，忙把手又放下。
　　
　　李嬴已经做好了与他上演全武行的准备，忽见他表情不对，手捂腹部，显示极不舒服。心惊之余，转过来扶他，“王妃，怎么了，是肚子痛吗？”
　　腹痛越来越强烈，苏玲珑开始冒虚汗，顾不上和他说话。一只手拽紧了李嬴衣袖，觉得两腿发软，无力坚持，往后倒去，刚好落进李嬴怀抱。
　　“传太医！”李嬴向殿外喊道。这时顾不上别的，把人抱上床，迅速除去鞋子，拉过被子盖好。
　　
　　苏玲珑显是痛的厉害，身子蜷成一团，双手捂住腹部。这种疼让人除了脱力外，也令人很烦躁。眼看李嬴床前走来走去，不时问问自己可好过点。这心里，却不时涌现无名火，“你走什么，让你绕的头都晕了！”
　　李嬴马上停下脚步，扑过去，刚握上他一只手，被他立即抽回。
　　“走开，别碍我的眼。”
　　李嬴：“……”朕碍你的眼了么？
　　
　　太医脚不着地被拖到珞瑛殿，进去一看床上的病人，就知道皇上这急从何来。上前要苏玲珑伸出手来方便诊脉，哪知苏玲珑腹痛的厉害，那手正按压腹部减轻痛楚，太医叫他伸手，哪里肯依。没办法，太医把求助的目光投向皇帝。
　　李嬴低咒声好难缠。用自己的手帮他揉腹部，换出他一只手来。“怎么样？”天子迫不及待想知道，他的宝贝王妃到底怎么了。
　　只是，太医的表情看着非常古怪。
　　
　　“到底怎样，别打哑谜！”李嬴心疼又心急，暗想后宫多血腥，不会是着了什么道吧？
　　太医任天子如何着急，只管慢条斯理干自己的活。过了一小会，奏请天子把手拿开。用自己枯槁的手按了按病人的腹部，又揉了揉，点头。轻声问道：“老臣且问苏王妃，白日里都进了什么食物？”
　　李嬴面色一变，心突然一沉。
　　苏玲珑刚刚被老太医按了按揉了揉，原本缓过点来。这时太医手拿开了，绞痛更胜方才，痛得哼哼唧唧，哪有心情答话。
　　
　　太医在床边等着，小喜子见主子不说话，只得过来把他一天都吃了什么如实说了。太医皱了皱眉，又问喝了什么，小喜子也说了。
　　“难道是……”李嬴神色一紧。
　　老太医略带疑惑，摇了摇头。
　　
　　“王妃，白日里，您可是一直凉茶就着冰块喝么？”太医犹豫着问。
　　苏玲珑这时不敢逞强，无力点头。
　　“王妃白日可是多去厕房？”
　　苏玲珑又点头。
　　这回太医满意地点头，转身回李嬴，“禀皇上，苏王妃这是多饮寒凉茶水引发的腹痛。白日间多有如厕，已经泄去寒痢，无大碍。臣开个暖胃养胃的方子，这两日再佐以清淡温和的饮食，不出三日定可痊愈。只是，要忌生冷食物，切不可贪嘴。”
　　李嬴险些被气乐了，闹了半天，那家伙不忌生冷，以致坏了肚子。
　　
　　暖胃养胃的药不算苦，大概是苏玲珑气仍没消，药端上来说什么不肯喝，就和天子那里杠着。
　　李嬴换了只手端药碗，再去扶人，好言道：お^e“王妃，莫再孩子气，快把药喝了。”
　　苏玲珑这会肚子不疼，人也精神多了，吃定了李嬴不可能端着药碗满床追他，当即身子一缩，让李嬴一把扶个空。团起锦被靠墙做好，摸摸肚子，对老太医的医术赞叹不已。真是想不到，针灸止疼，效果这么好啊。
　　“王妃，出来吧，朕知道你想什么。太医的针灸术只能暂时镇痛，但是你身子不适，还是需要服药调理。”李嬴的耐心没有换来对方的妥协，不得已，皇帝甩了龙靴上床。
　　“别，你干嘛，我可提前说好了，药洒了。可别怪我。”认定李嬴这是要过来灌药，苏玲珑鸡贼着先给自己撇清责任。
　　
　　李嬴人是上去了，药碗却留在床前小几。口中含糊不清地嘀咕句什么，并没有苏玲珑想象中玩强的。与他挨着，二人各自靠墙，李嬴忍不住道：“王妃，你可不是不爱惜自己身子的人。你也闹了一天，别再逞强。有些事，容朕点功夫可好？”
　　苏玲珑眯起眼前。
　　“朕没有把你禁足。”你老实留在宫中，等外面事情解决完了，朕自当放你出去玩。
　　苏玲珑依旧一副爱答不理的样子。
　　
　　“王妃，有人给你讲关于升仙石的故事，万万不可说与他人。那块石头的传闻很多，固然有其美好的传说，却也有能使人萌生觊觎之心的故事流传下来。”李嬴很是无奈的嘱咐。
　　“你是不是知道了什么？”心里隐隐敲警钟，苏玲珑只觉李嬴话中有话。
　　“身为李氏传人，多少也会知道些。”
　　苏玲珑扭过头，“看来，你知道的应该比我多一些才是。然而，还没事让我给你转述故事，彻底把我当成傻瓜耍来耍去。”
　　“朕没有。”李嬴知道，他又误会了。
　　
　　“启禀皇上，两位王爷请见。”
　　殿外春槐的声音传进来，李嬴面色一凛。动手穿靴子，嘱咐身后的人，“王妃，朕不在这里碍你眼。身子重要，别再固执。把药喝了。”
　　李嬴匆匆走了，苏玲珑跟着下地，端起药碗。
　　
　　李纯兄弟在御书房已经等候一会，见皇帝来了，递过一封密奏。
　　“朕的国仗，可是有所动摇？”
　　李纯漠然摇头，“苏丞相那边目前还没动静，倒是四哥逼得紧了。邺屏行宫守卫已经换了，四哥还能把消息传出来，可见不是防守出了问题。”
　　
　　李嬴：“那就好好查。”想了想，又问：“今天徐玮可是去看静心了？”
　　李熙没说话。
　　李嬴又道：“盯住了。”
　　李熙忍了忍，忽然道：“这么做，值么？”
　　“值不值，朕也不知道。”李嬴摇头苦笑。
　　
　　 

作者有话要说：⊙n⊙b汗，我要是不用太医把小苏的腹痛交代出来，有没有亲认为是小苏怀孕了，被李嬴气得动了胎气呢？O(∩_∩)O哈哈~，我发现我变坏了。




65

65、怨起 ... 
 
 
　　李嬴自那晚离开珞瑛殿后，几天一直不曾露面。
　　苏玲珑属于好了伤疤忘了疼那个类型，肚子不痛了，马上收拾整齐去了太医院。徐玮又不在。问了当值的太医，只道皇上另有旨意，却不多说。见问不出什么，打个哈哈，悠然自得向神武门的方向溜达过来。
　　“呦，很面生，新来的？”腊月天里，苏玲珑拿着把折扇，着力不大，敲了敲一守宫门禁军的肩头。勾起嘴角。
　　禁军看直了眼。
　　苏玲珑又冲另一个灿烂一笑，“辛苦。”趁着那只呆鸟愣神，借机要混出去。
　　
　　啪。长戟再次合十挡驾。
　　“苏王妃请回吧，您是出不去的。”两个守门禁军面无表情，连怎么张嘴都没让人看清。
　　苏玲珑翻翻眼睛，两个贼机灵鬼。讪讪笑道：“谁说我要出去，皇上又没说不许到宫门来散步。”转身作势要走，身后长戟落下。猛地转身准备冲出去，长戟再次挡在面前。
　　“苏王妃，属下们混口饭吃不易。职责所在，还请您切莫再为难咱们。”
　　“你？”苏玲珑被气得不知说什么好，这时见一队巡逻禁军过来，咬咬牙，悻悻转身。
　　
　　正往回走着，见一拨又一拨宫女太监端着各种物什过去，见他时匆匆一礼，端着东西就走了。心里不由奇怪，整什么。跟在宫人后面，最后竟到了天子寝宫毓辉殿。李嬴不来珞瑛殿时，总会在这里过夜。
　　门口春槐一见苏玲珑，忙着跑上前行礼，一脸谄笑：“苏王妃来寻皇上吗？这个时辰，皇上还没下朝。”
　　“我才懒得管他下不下朝。你们这是在干什么？”
　　春槐把苏玲珑让进天子寝殿，这才道：“眼下年关将至，宫里各处准备。总之皇上登基第一岁，自是马虎不得。”
　　“这么快，要过年了。”难怪。
　　
　　身边宫人走来走去的忙活，近午时，宫人退出。苏玲珑饿了，不想再浪费体力，就在毓辉殿简单用了午膳。吃饱喝足，眼皮子开始打架，早忘了身处何地，爬上龙床开始大睡。
　　李嬴下朝得到消息，惊讶之余回寝宫一趟，见人已经睡得昏天黑地，不禁莞尔。拉上被滚的凌乱的锦被，在床边坐了一小会。见他没有要醒的意思，扭头问春槐，“王妃睡了有多久。”
　　春槐走近几步，低声道：“有半个时辰。”
　　“别吵他，一会都退出去。”见那人脸色已无那晚的灰白，李嬴摇了摇头。俯身在他恢复红润的唇上一啄，闭了眼神，回味一番多日不曾有过的熟悉的美好。
　　
　　苏玲珑睡的深沉，所以醒来时，并不知道李嬴来过。
　　殿里一个人也没有，自己下地，转了一圈，见殿内已经打扫的一尘不染，大喇喇椅上一坐，翻起案上书本来。没翻几页，嗤笑道：“流氓装斯文。”目光最后落在一旁的书格，伸过手去。到底要瞧瞧，李嬴平时的那堆花样是从哪学来的。脑中想着电视总会演某个镜头，比如，哪个大臣为了讨皇帝欢心，会给皇帝献上一些好看的东西。翻了最下面一层，很失望，没发现春*宫画本，也没看见十八禁一类的书。不死心，把下面整理好，目标落在中间那格。拿起一本，不是；又拿一本，也不是；再拿一本，还不是。见中间这一格除了书卷，还有两个鎏金匣子。打开了，也不是想象中的春*宫偶人。托起下巴，思忖，难道那色狼无师自通？
　　
　　还剩最上面那层，够了两次，够不到。索性站起来，伸手去够，呼啦，落下一堆东西，当场傻眼。书本、砚台、墨盒、镇纸、纸笺，什么都有。啐了口，暗骂李嬴生活真没规律。没有新发现，只好一样样收拾烂摊子。准备把东西放回原位，发现第三层书格最里面，好像有个漆匣，伸臂去拿，只碰到一角，拨了拨，还是拿不出来。眼珠一转，苏玲珑乐了，认定里面一定有好东西，否则放那么隐蔽干什么？绕过桌案，寻摸一番，把七彩羽掸子拿来，这次一拨，盒子动了。
　　穿着满腹雀跃，苏玲珑打开盒子。
　　殿外，一人眯起眼睛，就着窗缝，把苏玲珑这半天所作所为看进眼里，泛起一抹冷笑。
　　
　　漆匣里的东西仍不是苏玲珑要找的，几封信上夹了些字条，纸已然有些发皱。展开看了一张，皱了皱眉；再看一张，目光泛着复杂光芒；又展开一张，苏玲珑竟然无声笑了。纸条上，是当初李嬴与李纯兄弟暗中联络时，提及自己的纸条。字里行间，李纯兄弟始终不肯相信苏玲珑，倒是李嬴，每次被他们提及要多防备自己，却是坚持他不是探子，可信。
　　看到这里，苏玲珑心里溢出一丝甜蜜。接下来，抽出信封里的信笺抖开。笑容僵在幸福未退的脸上，不听话的两只手，不自然发起抖来。苏玲珑不知道，夕阳的金辉撒在他的脸上，依然掩饰不住骤然浮现的苍白。颤抖着，把信折好，放回信封，浑然再也无法提起一丝力气。忽然想起什么，信再次被打开。
　　
　　苏玲珑木头人一般，伴着缤纷绚丽的晚霞走了。
　　一人见他身影远去，迅速闪进天子寝殿。把苏玲珑已经放回去的东西拿出来，展开信封，扫了眼信笺最下面，朱笔书写的小楷――一个杀字，冷冷的笑了。又看了眼漆匣书信旁边的位置，原本用丝绢包着一物，如今丝绢还在，里面的东西却不见了。那人知道自己得逞了，笑得更加冷酷。
　　
　　苏玲珑换了一身衣服，把在毓辉殿翻出来的东西放在手中掂了掂。他不确定这块金灿灿的东西能不能帮他出宫，但是等天完全黑了，可以一试。
　　“小黑，小黑。”
　　小黑几步跑进来，“王妃。”
　　“去给我牵匹马来。”
　　小黑面有难色，“王妃，这么晚了……”
　　“少罗嗦，快去！”
　　
　　宫女在这个时候鱼贯而入，准备备膳。苏玲珑懒得看上一眼，抬脚出殿。
　　“王妃，不用晚膳吗？お*e”贞儿追过来，手里拿着件斗篷。
　　“不了，你们去吃。对了，记着喂黑狸，那家伙爱吃鱼。行了，走了！”接过贞儿手中斗篷披了，宫院外，小黑已经把御马备好。
　　
　　神武门的禁军狐疑地打量着苏玲珑手中那枚金牌，谨慎地道：“还请苏王妃让属下验过，方可放行。”
　　闻者皱了皱眉，“我不拿东西，你们要。东西现在拿来，你们还这般罗嗦，想气死我吗？”
　　“不敢。王妃莫怪，属下也是皇命在身，不得已。”
　　“怎么回事？”一身着统领服的慢悠悠过来，看了眼手下，目光移向马上端坐的人。
　　苏玲珑道：“我有通行金牌，要出宫办事，快让出道路。”
　　来者目光又移向苏玲珑手中金牌，问身旁：“金牌验过了么？”
　　禁军摇头，“王妃不让属下看。”
　　统领暗暗蹙眉，缓缓转身。
　　
　　苏玲珑看得仔细，统领转身时，宫门处刚好错出一个空当。心里发狠，此时不走，还等什么时候。用力狠夹马肚，马儿吃痛，嘶鸣一声，前蹄高高扬起。落地时，四蹄同时发力，一阵惊呼声中，驮着主人飞奔出去。
　　统领扯了惊呆的禁军一把，怒喝，“还愣着什么，着人禀告皇上。你们几个，随我追！”
　　统领带人翻身上马，再看目标，已经成了小黑影子。
　　
　　苏玲珑快马加鞭，不时看看身后。不知是太过紧张，还是他的骑术太一般，总觉得身后追着数骑，越来越近。一口气跑到城门，见城门军要关城门，暗暗吃惊，扬起手中令牌，大喊：“别关，奉命出城办事！”
　　“关城门，拦住他!”不想听到的声音传来，苏玲珑知道，他并没有幻听。
　　趁城门军不知该听谁的，愣神的那一瞬，苏玲珑马不停蹄冲了过去。
　　“你怎么当差的！”禁军统领跳下马，扬手扇了城门军一耳光。
　　
　　腊月的月光没有夏日显得明亮，勉强着能看清道路。
　　苏玲珑的速度也因能见度问题渐渐慢下来，心急如焚，平时去大碧云寺，没觉得路有多远，今天骑马这么久，怎么还不到？此时，再催马儿也无用，月光本不算亮，不时还要被浮云遮掩，纵是再着急，也跑不起来。
　　
　　苏玲珑赶到地方时，满目是冲天的火光。他愣了愣，滚落马下。
　　“冬姨！”声嘶力竭大叫一声，准备冲进去，却看一旁有人现身出来。待那人离得近了，苏玲珑眼含一潭死水，蓦然开口，“果然是你。”
　　来人止住脚步。
　　苏玲珑不再看那人，面向曾经的那间庵室，一步一步迈过去。炙热的空气扑面而来，他的脚步被迫停住。手被拉住，“放开。”他冷冷地说。
　　“别过去，救不出来了。”
　　苏玲珑觉得听到世间最好玩的笑话，竟然笑出声来，“杀人的在这里充慈悲，佩服。”
　　
　　李嬴一怔，随即明白他的意思，忙解释，“王妃，朕没有杀她。”
　　苏玲珑甩开那只紧紧攥着自己的手，后退着道：“不要和我说什么巧合之类的话，那骗不了人。”
　　李嬴跟过去，“王妃，朕再说一遍，没杀她。朕，朕也是才到。”显然刻意隐瞒了什么，天子说话明显底气不足。扑朔的目光极力掩饰自己的心虚，还是被对方捕捉了去。
　　“那真是巧了。”苏玲珑淡淡笑了，转身往火中冲去，然，再次被李嬴拦住。
　　
　　一只绵羊被激怒时，大概也能咬人。
　　一只手奋力扬起。啪！天子的脸颊挨了一记火辣辣的耳光。
　　 

作者有话要说：提早更了，白天我准备休息补脑。太累了。






66

66、刺骨凉 ... 
 
 
　　天子被打了一耳光，捂住发烧的脸颊愣在原地。身后刚刚现身扈从皇帝的几个家伙同样惊个目瞪口呆，待反应过来，纷纷摸向腰间佩刀。却在此刻，被醒过神来的李嬴杀人般的目光摄得不敢妄动。
　　苏玲珑那只手还扬着，木木的，他不知自己到底用了多大力气。熟悉的声音再次响起，那是自己刚才打某人发出来的声音。然而，这次轮到自己脸颊一阵火烧火燎的痛。
　　冰冷的声音，没有一丝温度，“王妃，你醒醒。”
　　“我在做梦吗？”苏玲珑喃喃地说道，继而有热热的东西自眼中滑下，“我倒希望是梦中，别醒过来。”李嬴不肯放他出宫，对他的那些嘱咐，这时细细一想，原来只是为了做这件事。
　　
　　静心于苏玲珑而言，谈不上多大感情。只是有一点，苏玲珑自苏定国那边确定自己身世后，他对静心产生一种难以言喻的感激。也许，是感激她够忠心，也许是感激她救了自己。他也是后来才明白过来，静心把自己交给苏定国后，心里也是放不下，才留在京郊。前朝皇子的身世，说与不说，对他而言本无多大意义，但是苏玲珑感激的是她这份诚意。毕竟，一个人活着，连自己亲生父母是谁都不知道，想想也是件很可悲的事情。苏玲珑俨然把静心也当做是自己的一个亲人，得知她不久人世，这才想着找人为她治病。从来没想过，自己害了她一命。她的心愿，是要四处走走，然后哪一天，就在山水间安身立命。如今，她哪里也去不了。
　　
　　“冬姨，一口气不来，山水间安身立命。”挂着泪珠的脸上，漾起暖暖笑意。
　　
　　李嬴上前，抚上他高高肿起的脸颊，“对不起，朕一时、一时……”
　　苏玲珑倒退几步，双膝跪地，“是玲珑冒犯皇上，请皇上降罪。”
　　李嬴呼吸一滞，抬起的脚又落下，他知道，苏玲珑原是放肆惯了的人，如今一跪，他们好不容易拉近的距离再次远隔天涯。
　　
　　没等李嬴叫他，苏玲珑自己依然站起，再次瞥眼庵堂那边的大火，默默转身。
　　“王妃。”李嬴在身后叫他。
　　仅仅一瞬停滞，苏玲珑无声笑笑，投身黑暗。
　　李嬴冲身后递个眼色，马上出来几名侍卫，后面悄悄跟着苏玲珑。
　　
　　苏玲珑在漫无边际的山谷间，深一脚浅一脚，毫无方向感的四处乱撞。不知几次，当发现前面无路可走，才知道自己又一次失道。他不清楚身后的侍卫已经把心提到嗓子眼。
　　来时骑马，与李嬴分道扬镳后，苏玲珑一直步行。迷失几次路后，他确定走在回城的官道时，天已经蒙蒙亮了。脑中依然是冲天烈焰。
　　
　　相府的大门已经敞开，正有府中下人门前打扫。
　　苏玲珑一把扶住镇门石狮。
　　老管家这时溜达出来，见石狮子边倚着一人，暗自奇怪，走近了看清是苏玲珑，失声道：“二公子，怎么是你？”老人见他一边面颊红肿，发丝散乱，衣服上全是草屑泥土，大惊：“这是怎么了，二公子，你怎会这般狼狈？”
　　苏玲珑抿抿嘴，口干舌燥，迈腿想进门，腿却不听使唤，身子踉跄着前倒。管家与侍卫同时相扶，苏玲珑搭住管家手臂，发出沙哑的声音，“可以回去向你们的主子复命了。”
　　侍卫们面面相觑，商量下，决定留下一人，其余几个回宫面禀皇帝。
　　
　　苏青岩难得睡个懒觉，却是被下人的呱噪声惊醒，听清了他们说什么，腾地跳下地。拿上衣服，一边往外走，一边往身上套。见到苏玲珑时，他外衣的一副袖子还有气无力地挂在胸前。很难说得清见到弟弟时自己心里想的什么，“怎么了，你被打劫了么？”
　　“哥，我冷，让我先进屋。”
　　“哦，快进来。”苏青岩暗骂自己糊涂。
　　
　　喊人打来热水，苏玲珑叫哥哥外面守着，自己泡在浴桶中。见兄长屏风后走来走去，一股委屈涌上心头，哽咽道：“哥，我难受。”
　　苏青岩一惊，“要不要哥帮忙？”准备要绕过屏风，那边苏玲珑失声大叫。
　　“别过来！”把头发胡乱搓了几把，拿过苏青岩给他预备的新衣。
　　
　　“可以和哥哥说说么，你的脸怎么回事？爹去上朝，娘一早出门，就咱们兄弟两个，什么话都可以和哥哥说。”
　　苏玲珑喝了他递过来的热茶水，问了个苏青岩一向不道的问题，“哥，我能信你吗？”
　　“臭小子，说什么？”苏青岩眼珠子一瞪，鼓起腮帮，“我是你亲哥哥，说什么信不信的，你要做什么事，交给哥哥就是。哥哥命不要，也会为你达成所愿。”
　　“那好。”苏玲珑目光犀利，紧紧盯着苏青岩，“把衣服脱了。”
　　苏青岩咳咳一阵猛咳，“你干什么？”
　　
　　苏玲珑闭了闭眼，见他不动，自己亲自上手，去解他才穿好的衣服。见他闪躲，喝了声别动，果然他就真不动了。苏玲珑的行为出人意料，却无不轨之心，他只把苏青岩的上衣敞开。把胸前佩戴的玉玲珑取下，挂上苏青岩的脖子。面无表情说道：“你说的，我可以信你。这个东西，我要你一直不离身的带着，而且，不许和任何人提起。这是我的宝贝，你替我带着，像小时候你保护我一样，保护它。”
　　“玲珑？”
　　“什么也别问。”褪下手上那枚黑玉指环，交给苏青岩，“这个也收好了。听着，一旦我发生什么事情，你带着老爹老娘去西辽。把指环交给西辽的摄政王，他一定多有照拂。”
　　“告诉哥哥，出了什么事！”苏青岩拉起弟弟的手，这才发现，他指尖冰凉。原来，泡了半天热水，又猛灌碗热茶，却没让他暖和过来。
　　“我很累，要睡一会。”
　　“好吧。”见他闭口不谈，苏青岩也不好再问。收拾好了自己的床，让他上去躺了。临出门问他，“想吃什么，我让厨房准备。”
　　苏玲珑漠然摇头。
　　
　　苏玲珑记得很清楚，他在哥哥的卧房睡着了，然醒过来，发现自己躺在毓辉殿的龙床上。狠拍几下额头，扭头向窗子的方向看，却发现驻足窗前的人此时正好转过身来。
　　“你醒了。”李嬴眼中闪过一抹亮色。
　　苏玲珑犹豫着坐起来，摸了摸早间红肿的脸颊，似乎不那么疼了。
　　“太医给你抹了消肿化瘀的药。”李嬴撩衣摆在他身边坐了，叹息一声，“对不起，朕一时气急，失手伤你。朕可对天发誓，绝无伤你之心。”
　　“我怎么回来的？お-e”见衣服好好穿着，身上也无任何不适，冷冷问。甩开准备拉自己的手，掀被下地，脚心一阵冰凉。原来，他在苏青岩的卧房没来及穿袜子，就睡着了。熟睡中被带回来，显然李嬴把这种小事也忽略了。
　　
　　“王妃，为什么不相信朕？”李嬴还是拉住他。
　　苏玲珑哂笑，“人已经死了，死无对证，你让我怎么信你。”
　　“那么王妃，你可以告诉朕，你为何抗旨出宫吗？”李嬴忍不住问。
　　苏玲珑忽然浮现一抹古怪笑意，“我不出去，你做了什么，我就可以永远被蒙在鼓里对吗？”
　　“王妃，你误会了。”
　　“误会？”苏玲珑双眸蒙上一层厉色，“你叫人暗中去做，又想眼见为实。”
　　“朕不明白。”
　　
　　苏玲珑几步过去，把书格最上面那层东西翻出，取出漆匣。李嬴见到漆匣，面色一变。
　　然而，接下来漆匣打开，苏玲珑的眼睛骤然睁大，布满不可思议。继而愤怒地道：“你销毁证据的速度倒是不慢！”
　　李嬴见他手中拿着一叠字条，茫然摇头，“朕不明白你说什么？”
　　“信呢，这里的信呢？”
　　李嬴仍然摇头，“哪有什么信？”
　　
　　苏玲珑愣了很久，换个话题，说：“放我走吧。”
　　李嬴眸光收缩，“王妃，你再说一遍。”
　　“我说，放我走。”
　　李嬴断然喝道：“你休想，你是朕的原配正妻。”
　　
　　苏玲珑转身就走。
　　“站住！”
　　苏玲珑身子猛然一滞，感受到身后的迫人气息，想躲，晚了。李嬴抱起人向着床的方向而来。
　　“放开！”
　　把人猛地扔上龙床，李嬴恶狠狠道：“王妃，你能如何证明朕销毁证据。且不提你给朕乱扣罪名，先说你违令出宫、掌掴天子、慢待夫君、又想弃夫而去，细论起来，你数罪并罚，你说朕该如何治你的罪？”
　　“混蛋！”苏玲珑大吼，拼命想搭上被扯开的衣襟。没有李嬴动作快，眼见衣服将被完全扯开，心一横，一口咬过去。
　　
　　“唔！”李嬴一声痛叫，放开身下的人。看了看手臂伤口，又惊又怒，冲殿外喊道：“去太医院，着太医备一碗安神药速速送来！”
　　“你干什么？”苏玲珑的手腕被李嬴扭着，痛的眼泪险些掉下来。
　　“王妃还是睡着时候乖。”
　　苏玲珑在床上扭来扭去，逃不出李嬴禁锢。
　　
　　吱呀，殿门开了，有太监端着药进来。
　　
　　李嬴铁青着脸，“叫几个侍卫进来，伺候王妃服药。”
　　“混蛋，你……”苏玲珑心凉半截。禀着好汉不吃眼前亏的想法，想再次下地，却被奉命进殿的侍卫按住。
　　
　　侍卫道声，“皇命在身，王妃恕罪。”
　　苏玲珑的眼睛里全是人影。下颌被捏的酸痛，他咳着，却无法阻挡直接灌进喉咙的药汁。不想被呛死，除了被迫吞咽，他没的选择。失去支撑的身体骤然倒下，落进一个明明很熟悉，却感觉不到温暖的怀抱。
　　
　　“放开……”他弱弱的说。
　　“不放。”李嬴低喃。
　　
　　他能感觉到，李嬴又在解他的衣服。嘴里骂骂咧咧表示愤怒，根本不能阻止一只憋了很久的色龙。
　　眼皮越加沉重，彻底合上前，他还是有感觉，腿被大力分开，炽热的硬物冲进体内。
　　他无力再骂，药的缘故，完全失去意识。
　　
　　 

作者有话要说：今天这是加更了一章，对支持叶子的朋友的答谢。不过有个问题，今天下午突然萌生了让小苏生包子的想法。同意的，就留言哈。不过事先说好，如果真要有包子，那出现比较晚啊。记得支持生包子要留言哦。




67

67、神伤 ... 
 
 
　　钦和二年的新年将至，几日前一场大雪突降，整个京城银装素裹。
　　
　　御花园里，结伴而行的四宫妃子，身影穿梭于玉树银花，不时有嬉笑声传出梅林。
　　平妃走着走着，似踩到小石砾，脚下一滑，惊呼出声。那边顺妃与她并行，忙搭把手，帮她稳住身形，“姐姐，雪天路滑，要小心啊。”
　　平妃心下感激，点头嗯了声。
　　这时纯妃道：“二位姐姐，马上岁末将至，皇上登基第一个新年，应该会带着咱们姐妹祭祖吧？”
　　顺妃绣眉扬了扬，“按规矩应该是这样啦。”
　　
　　良妃忽然道：“几位姐姐，有几天不见大总管了，你们可看到？”
　　三位妃子一齐看向良妃，平妃更是笑着啐道：“一个阉奴，有什么好看的。妹妹莫非是等不着皇上，把心思移到春公公身上去了。”
　　“哎呀，姐姐真坏。”良妃两颊飞红霞，手捂了眼睛，原地跺脚。
　　纯妃想了想，点头附和，“却是有五日不见春公公了。不过那天妹妹听小太监议论，说是春公公年事已高，近来常念及先皇，所以啊，皇上就准了他去定陵伺候先皇啦。”
　　“这样啊。”三个女人恍然大悟。
　　顺妃抖抖手中锦帕，笑道：“哎呀，扯远了啊，咱们可是赏花出来的。快些啦，折几只回去，放花瓶里。这里太冷，手要冻僵啦！”
　　“顺妃姐姐所言极是，好冷，折完梅花，姐姐们到我的储秀宫去坐。”
　　“好……”
　　
　　小喜子跪在天子面前，不时偷偷看眼上位君主。
　　李嬴沉声道：“他还是要回丞相府么？”
　　“回皇上，王妃如今改口，若是皇上不准他回丞相府，他恳请皇上准他去代王府暂住。”
　　啪！李嬴一掌拍在书案，震倒茶杯，洒出青碧色的茶水。
　　“皇上息怒，王妃染恙，心情不佳……”
　　“够了。”李嬴打断小太监，“他进食还是很少么？”
　　“是。王妃所进饮食，大多会吐出来。”
　　李嬴心情烦躁，摆手，“召太医过去。”
　　
　　“王妃，你与朕怎么会走到这一步？没道理啊！”伸手一扫，书案上的东西无一幸免。
　　
　　珞瑛殿，苏玲珑近身伺候的人没什么变化。然，宫院外，已经有暗岗时刻盯着，任谁进进出出，均逃不过李嬴的眼线。
　　苏玲珑随便穿了件不算很厚的袍子，头发披散着，蜷腿在窗前躺椅上坐着。呆呆望着窗外，这个姿势，他已经保持半天没换过了。
　　小喜子叫太医验过了贞儿做的糕点，端了一小碟，就站在他身边。苏玲珑始终没有要吃东西的意思，小太监也不敢动，站得腿木了，却不敢多句嘴。
　　李嬴晚间进来时，看到的就是这一幕。只不过，一旁给苏玲珑端糕点的，已由小喜子，换成小黑。
　　
　　天子的一手搭上窗前苍白的额头，确定没有发烧，转过来，柔声道：“王妃，朕听说，你今天又没怎么吃东西。先吃块点心，御膳房特意为你准备的膳食很快就可呈上来。朕记得，你肚子可是饿不得啊。”李嬴笑得没事人一样，窗前的人却是无动于衷。亲手拿起块点心，直接递到苏玲珑嘴边。鼓励着，示意他吃了。
　　“拿开吧，不用费心思。我没有矫情，是真吃不下。”苏玲珑也很奇怪，自己居然还能心平气和与他说话。搁在以往，他早就破口大骂，现在反而倒骂不出来。
　　
　　“皇上，徐太医来了。”
　　苏玲珑微微一愣。
　　“传。”李嬴把人抱了，轻轻放在床上。才几天的功夫，这人明显着轻了许多。
　　“臣徐……”
　　李嬴道：“免了吧，先过来请脉。”
　　苏玲珑突然笑了，“徐太医，多日不见了。”
　　徐玮面色一凛。
　　苏玲珑长长吐口气，对李嬴道：“皇上，晚上不是有公务吗。先去忙，玲珑这里有徐太医照应着，不会有事。”
　　李嬴面色非常难看，咬牙道：“王妃，你在轰朕走吗？”
　　“不敢。”
　　
　　李嬴愤愤走了。
　　苏玲珑的嘴角弯成一个非常美丽的弧度，把目光自李嬴的背影收回，开始活动血液循环不畅的手脚。徐玮默不作声过来帮忙。
　　已经僵硬的四肢恢复一分灵活，苏玲珑嘟囔道：“还不错，没废了。”
　　徐玮叹道：“苏王妃何苦与自己过不去？”
　　苏玲珑苦笑，“你以为我像三岁孩子一样，闹脾气，玩绝食。我告诉你，你们错了。我可以和别的东西过不去，唯独不会和吃的东西较劲。你知道，看到吃的东西就想吐的那种感觉吗？”
　　徐玮张了张口，放开他的腿，过来抓起他手腕，快速搭上两指。
　　
　　“王妃这是病由心生，却又不完全是病。”徐玮说。
　　苏玲珑哼了声，“我本就没生病。你看看，这是什么地方？”突然声音大了起来，手指向大殿，“这里是皇后居住的寝宫，现在，住着一个男人。这个男人算什么，到头来，什么也不是。你来这里也不是一次两次，你再看看这里的人，还剩几个你曾经见过的。你看殿门与宫院大门相对，无人盯守是不是，你可知一个男人寸步难行时心里会想什么？”
　　“苏王妃息怒，需防气大伤身。”徐玮好言劝道。转身打开药箱，拿出一不大的小瓷瓶。
　　
　　“什么东西。”自从那天被李嬴着人强按着灌了安神药，苏玲珑如今见了太医拿东西，十分敏感。
　　揭去封口的小木塞，徐玮道：“王妃莫担心，这个东西，闻一闻，一会可帮王妃吃些东西。王妃久不进食，身体总是会虚弱。”
　　苏玲珑闭上眼睛。阴影悄悄接近，他知道徐玮把小瓷瓶已经拿到鼻下。这是一种很清淡的、怡人的，说不出是什么香料提炼出的香气，闻着闻着，心里的烦躁也平息了许多。
　　
　　苏玲珑决不是一个和自己过不去的人，这几日均是勉强自己进食，然再美味的食物也是难以下咽。现在，徐玮用那个东西，成功安抚了他那颗烦躁的心。渐渐平静下来，竟真的产生了想吃东西的欲望。
　　徐玮低声道：“王妃睡一会，膳食呈上来，臣马上叫醒您。”
　　苏玲珑惬意一叹，嗯。
　　
　　徐玮一手拿着小瓷瓶，另一手在苏玲珑鼻尖上轻轻扇着，以加速那味道迅速扩散。这时见人真睡熟了，冲一旁小太监点头。马上有小太监过来。徐玮道：“这是苏茉草香，外藩进贡的，制香局有这种香料。一会去让他们制几只过来，殿里点着。可听明白了？”
　　小太监何其机灵，“徐太医放心，奴才马上去办。”
　　把小木塞塞回瓶口，徐玮再次搭上苏玲珑脉门，闭眼细细诊视起来。
　　
　　李嬴放下朱笔，忘了眼一旁堆如小山的两摞奏折，惬意伸个懒腰。终于把手头的事情全部处理完，年前再无外埠公务，总算可以彻底放松下来，好好陪陪珞瑛殿不省心的家伙。
　　苏玲珑的情绪很坏，他非常清楚，这不只和静心被害一事有关。自从传出他染恙的消息，苏夫人曾携子两次请求进宫探视，均被婉拒。那家伙得到消息，火冒三丈，烧得身边伺候的宫人无不人人自危。
　　“这可怎么办才好？”李嬴想着想着，忽然笑了出来。
　　
　　“皇兄，难得你还能笑出来。”
　　李嬴不抬头，也知道谁来了，没好气道：“怎么，被十三轰出来，还不许你回去呢？”
　　李熙笑得比哭还难看，お\e“你既然知道，又何必说出来。”
　　李嬴这次是真的畅快起来，打趣道：“谁叫你小子欲求不满，把朕老实的十三给玩怕了。”
　　“我说皇上，能不能别哪壶不开提哪壶。”毫无坐相斜倚红木太师椅，李熙摸了摸小几的茶壶，似乎确定茶壶里的茶水是完全凉的，也不往杯子里倒，执起茶壶往口中倒去。
　　
　　“这年头，怎么兴起寒冬喝起凉茶来。”
　　“怎么，只许你的王妃喝，别人喝不得？”猛灌几口，李熙放心茶壶，很不服气。
　　李嬴见他也落座，水也喝了，这时正色起来，“说吧，什么事？”
　　李熙同样敛起一脸没正行，“查出来了。”
　　李嬴端茶碗的手一滞，“谁干的？”
　　“主谋就不用臣说了，你自己心里有数。这次的事，飞虎卫干的。不过他们卡时辰卡的非常准，在你带人马上赶到时，动手杀人。再一把火烧了毁尸灭迹，总之，黑锅你是背定了。”
　　这一刻，天子的眉毛拧成一个疙瘩。
　　
　　你要动四哥，最好还是耐住性子。这次的事情，被牵扯进来的，未必只有苏丞相一家，你想清楚。动与不动全在你一念之间。话不多说，这条线再放几天，看还能钓上几条鱼来。 
　　李熙撂下话，连顿晚膳也不稀罕，急急回府去哄他的心肝，只留李嬴一人，大殿里空空荡荡，独自沉思……
　　
　　再晚点的时候，珞瑛殿那边有人过来回话。苏玲珑刚刚进了些绵软利口的膳食，还喝了半碗汤。
　　李嬴心情大好，“这个徐玮，有点本事。”
　　
　　 

作者有话要说：既然大家支持要包子，那包子爹，大家希望是谁呢？




68

68、裂痕 ... 
 
 
　　珞瑛殿的熏庐内，燃着含有苏茉草的香。
　　苏玲珑的心情似乎真的好了很多。人一来了精神，也愿意做点什么。洗漱过了，把散了几天的头发绾起，别了一只金簪。叫小喜子拿衣服过来，看了看，不满意。小太监见他一扫前几日阴霾，也跟着高兴，又找出一件。见还不满意，小太监再次翻箱子。
　　“王妃啊，要不，您告诉奴才，你喜欢哪件，奴才给您拿。”
　　苏玲珑懒洋洋趿拉鞋子，亲自来看，信手一指，一件淡蓝色的袍子。
　　
　　“王妃，今天气色不错。”
　　李嬴突然出现在妆镜里，苏玲珑并不奇怪，李嬴随时都能出现在他的视野中，无论他在做什么。一旁给他挂腰饰的小太监跪地迎驾。没有去拍打摸上自己脸颊的龙爪，苏玲珑漠然站着，脚下小太监还跪着给他挂平安扣。
　　李嬴打发了小太监，扶着始终无动于衷的人在桌前落座。膳食已经摆好，多以清淡少油的开胃食物为主。
　　“撤了吧，我不想吃。”苏玲珑冷漠地说。
　　李嬴呼吸一滞。
　　
　　“王妃，是不合胃口吗？朕让御膳房再准备些别的吃食。”
　　苏玲珑：“我自己去吧。我不会做，让个膳房师傅帮忙就行了。”
　　李嬴眯起眼睛，叫来小喜子，让他陪着苏玲珑去御膳房。功夫不是很大，那对主仆返回。
　　看不出苏玲珑是喜是怒，只见他甩了鞋子，懒懒得又上床躺了。天子憋了一肚子的话这时说也不是，不说也不是。只得在他边上跟着躺下，好在，今天他很安静。
　　
　　“皇上，苏王妃的要的粥菜已经备好。”门外小喜子禀告。
　　“端进来。”李嬴轻轻吻了吻身边人圆润饱满的耳垂，“王妃，起来吃东西了。”
　　苏玲珑没理会李嬴，慢悠悠下地，桌上已经摆好他亲口嘱咐御膳房做的东西。熟悉的青菜、腌菜，还有黏稠的大米粥，和两块粗饼。
　　李嬴皱了皱眉。要御膳房备的，就是这几样寻常百姓家的吃食？
　　不去看李嬴探究的目光，苏玲珑轻咬一口薄饼，眼泪吧嗒落下，砸在手中金匙……
　　
　　“再过一刻，阳光就该移至窗格的这一排。真快啊，一天又过去了。”
　　小喜子不敢大声喘气。自从皇上把苏王妃自相府带回来，他醒来后，没事就在窗前一战。要么对着太阳指手划脚，要么对着月亮空自嗟叹，说着一些自己听不懂的话。想劝，又怕自己突然出声，惊到他。在小太监眼里，苏王妃很美，却是美而不妖。他不明白，一向乐天的主子，怎么变得这么悲伤。
　　“今天是二十九对不对？”
　　苏玲珑突然的发问，拉回小太监的思绪，“啊，是。”
　　“真快，一年了。”
　　
　　又过一天，三十辞岁。
　　钦和帝登基第一个新年，祭祖等仪式非常隆重。
　　苏玲珑浑浑噩噩过了数天形同禁足的生活，今天，终于走出那道威严的殿门。一早有人备好沐浴香汤，伺候他沐浴换衣。头上的发冠较之去年要沉重，大概是纯金嵌玉的缘故。身上的衣服与去年相比，配饰更多，显得愈加厚重。一双金缕靴套在脚上，苏玲珑苦笑，一身行头加起来，快赶上一半体重。真是要离开这里，心态必正。舍不下一身富贵，只怕插翅难飞。
　　
　　奉先殿内，略显苍白的苏玲珑虽是最后被请进去，但他却是被安排在皇帝身后，最尊贵的位置。在他身后，四宫妃子一字排开，紧紧盯着他的位置，眼中看似平静，心下却早已妒火狂烧。
　　心里有一丝好笑。仅仅一年的光景，同样的时间，同样的地点，还是那套俗之又俗的礼节，唯一变的，只有领衔祭祀的上位君主。
　　
　　晚宴开始前，他让小喜子跟着，一同去了御花园。李嬴得到消息，想想他最近应该是闷得久了，只暗中嘱咐，好好盯着。他要玩都随他，只在意着别伤了。
　　李嬴最近时常心慌，连日做梦，梦见自己失去心里最爱的人。受不得梦中那种撕心裂肺的痛，每每大汗淋漓醒来，他会就着夜色赶去珞瑛殿，抱着那具熟悉的身体才会彻底踏实下来。只是，翌日黎明之前，总要悄悄起身离去。
　　
　　苏玲珑在御花园冰冷的条凳上坐着一动不动。小喜子担心汉白玉的条凳凉，想给他垫个垫子，请了他几次，却不见他动。担忧地，小声劝，“王妃，这里冷，回去吧。”
　　“不急，再坐一会。去把那边，那枝白梅折了，回去泡瓶里。”
　　“王妃也喜欢梅花。那奴才给您多折几枝。”
　　苏玲珑淡淡道：“不用了。一枝独秀，看着最好。”
　　“王妃总是与众不同。”李嬴突然在身后出现，苏玲珑身子一滞。
　　“皇上。”小太监躬身。
　　
　　“回去吧，这里冷。”李嬴语调温柔，说了句和小太监相同的话。
　　苏玲珑弯起眉眼，笑了，看起来非常开心，然而接下来，却说了句李嬴听起来很刺耳的话，“多坐一会，难得出来一次。”
　　李嬴面色变了变，本来握住苏玲珑的手，帮他搓手取暖，这时竟下意识攥紧。好在，苏玲珑呆呆看着远处，浑然不觉李嬴正暗暗用力。
　　“皇上，王妃，梅枝折来了。”小喜子捧着梅枝回来。
　　李嬴把人扶起，还是担心他受凉。吩咐小太监，叫他先回去，把梅枝插*入花瓶，一会再去长乐殿伺候。
　　
　　宫宴与去年无太大区别，歌舞也没什么新意。
　　苏玲珑晃晃手中空空的酒杯，余光一瞥，正与李嬴四目相接。李嬴向他笑笑。
　　“王妃，皇上差奴才问您，可有吃好？”一小太监低声问。
　　苏玲珑把目光收回，继而移向翩跹起舞的舞姬，却不说话。那太监又问一遍，见主位仍不作答，遂退回上位复命。
　　
　　长乐殿一场盛宴，苏玲珑充耳不闻，歌姬歌颂谁人；视而不见，舞姬舞o谁看……
　　
　　夜深了，珞瑛殿远没有其他宫室热闹。
　　“王妃啊，奴才怎么看着您和皇上就那么别扭呢？”小喜子正为苏玲珑宽衣，嘴里闲不住，又是担忧，又是着急。嘎巴一声，解了腰间玉带。
　　“有吗？”苏玲珑平身双臂，终于从那身厚重的行头下解脱出来，顿感浑身轻松许多。看了看小太监，笑道：“少操心些无用的，留心挨板子。”
　　“唉……”
　　“苏王妃，奴才如意。”不高的声音打断小喜子，一中年太监立身门口。
　　
　　“呦，如意总管，里面请。”小喜子见是新升任的大总管，几步出迎。
　　苏玲珑皱了皱眉，“有事吗？”
　　如意稳迈四方步进殿，身后跟着几名小太监，手段红木托盘。上前身形一礼，如意道：“这是皇上命奴才给王妃送来的礼物。皇上说，一会过来，请王妃务必稍后在就寝。”
　　苏玲珑明白如意话中含义，轻哼了声，“也好，反正一时睡不着，等皇上说说话。”
　　如意心内极度压抑，这是他近来几次至珞瑛殿传旨的相同感受。
　　
　　换了柔软的贴身衣服，披着件素色的袍子，斜倚床栏闭目养神。如意来不过是要他做好侍寝的准备，他又怎么会不明白。比起春槐，如意说话实在不会拐弯。侍寝，什么时候开始，这个床第词汇居然用到自己身上？
　　苏玲珑挂着一抹古怪的笑意假寐，李嬴一进殿，就发现了。悄悄在床边坐了，也不好判断他是不是睡着了，没去贸然惊动他。细细打量起眼前人来，面色仍是不大好。许是最近胃口不佳的缘故，瘦了一大圈，就连过去饱满的下巴，此刻也略显得尖了。
　　
　　“如此消瘦，朕该拿你如何是好？”闭眼与他唇与唇斯磨间，李嬴喃喃说道。
　　苏玲珑睁了眼，笑道：お/e“皇上整天操劳国事，还要忧心玲珑，是玲珑的罪过。”
　　李嬴马上睁眼，“王妃，你没睡。”
　　苏玲珑嘴角向上勾起，然意思嘲讽却是愈加明显，“皇上让如意总管亲来传旨，玲珑自是不敢睡去。哦，没有起身迎驾，玲珑疏忽了，望皇上恕罪。”这就要起来，被李嬴狠狠一按。
　　“王妃，你故意气朕是不是。”
　　“不敢。玲珑可不敢得罪皇上，既怕喝药，更怕被人按着，强行灌药。”
　　苏玲珑目光闪过一丝冷冽，一字一字，落在李嬴心间，如铁锤狠狠砸下，击碎李嬴连日来小心营建的心灵堡垒。
　　
　　“王妃，你一定要激怒朕才开心吗？”李嬴放开按在身下的人。
　　“皇上这样一说，玲珑更是不敢。”苏玲珑缓缓坐了起来，甩掉身上那件袍子，立即引来李嬴诧异的目光。接下来，动手自己解胸前衣结，“皇上，你准备好了吗？”
　　李嬴明明看到苏玲珑在笑，却笑得令人寒冷彻骨。那眼神，分明妖媚四射，看向自己，却如万箭齐发，瞬间将自己射成一只刺猬。心，揪作一团，王妃，你要做什么？
　　
　　仿佛与他心有灵犀，苏玲珑漫不经心道：“我在准备侍寝，皇上怎么不动？难道……”故意停顿下，露出一丝狡黠，“皇上到珞瑛殿来，也准备同临幸四宫妃子那般，不举么？”
　　“够了！”李嬴忍无可忍，气急败坏把人扑倒，扯开两片前襟，在胸膛上，落下急切而慌乱的吻。那手，仓促去解龙袍的紫玉腰带。
　　
　　苏玲珑两眼只盯着床顶，木然说：“我要见我老爹。”
　　李嬴猛地停下动作，叹道：“王妃，你不明白朕的心。”
　　苏玲珑同样回道：“你不明白我的心。”
　　李嬴：“……”
　　苏玲珑冷冷道：“是继续，还是结束，给个痛快。我困了，没工夫陪你。”
　　李嬴狠拍额头，“有一天你会明白。”扶起已经抹好药膏的硬物，挺身进去。
　　嗯。苏玲珑闷哼一声，默默念叨，等有一天，你明白森的心的时候，就知道我有多难过。
　　
　　




69

69、惊变 ... 
 
 
　　新年第一晚，皇帝留宿哪宫后妃居所，在深宫大院，是个非常重要的事情。这代表着一个皇帝，对他的妃子的荣宠程度。当然，苏玲珑不明白这一层。他不知道，其余几宫妃子，这会是如何的黯然神伤。终究，她们还是比不过一个男人。
　　
　　汗流浃背趴在床上，苏玲珑一动都不想动。他已经支持不住，被李嬴翻过身来。天子认为似乎这样，他还能保持一丝清醒。心里默默数着羊群的数量，一百零一、一百零二……一百一十一……暗叹一声，这混蛋怎么还不完事。嗯，皱了皱眉。内部敏感又被撞了一下，迫使他强自收回思绪。肩膀一痛，啊的叫了出来。
　　李嬴见他终于有了反应，松开他被咬住的肩膀，“王妃，不专心，可是要付出代价的。”
　　“……你――够了没有？”苏玲珑扯着暗哑的嗓子，艰难开口。
　　“没有，这怎么会够？”李嬴嘻嘻笑答。
　　苏玲珑彻底闭了眼，这次任李嬴如何狂轰乱炸，再也不肯睁开。愿意折腾，自己折腾去吧，爷受够了。
　　
　　李嬴一见身下人毫无反应，想了想，记上心来，趴在他后背，耳边低低道：“王妃，要朕满意了，说不定朕心情一好，你就可出宫探望岳父大人啦！”
　　果然，苏玲珑蓦地睁了双眼。睫毛眨了两眨，眼睛又闭了。明显的，不相信李嬴的话。
　　李嬴见如此，不好把人迫太紧，这回放缓速度，动作起来。一会，把自己释放。
　　情事一过，李嬴紧紧偎着他躺了，两人俱是喘息不止。李嬴叫了他两声，也未回应，不知是不愿理他，还是未从巅峰返回神智。
　　
　　当然，李嬴依然没有准许苏玲珑回家探望双亲。对这样的结果，后者一点也不意外。
　　翌日足足躺了一天，到晚间，本以为要断掉的腰终于不那么酸痛。一手撑着床，一手捶着腰，看眼窗外，几颗星子悄悄爬上天际。一天又过去了。
　　晚上，李嬴没有过来。
　　接下来几天，李嬴依然未露面。
　　
　　苏玲珑似乎比前些天自由了点，他步出宫院，现在没人拦他说要他回殿内安心养病。阳光下，贪婪地吸吮着自由的空气，轻哼了声，这大概就是那夜的回报吧？点点自己心口，笑道：“苏玲珑同学，你满意了吗？侍寝一次，可以换来自由出入宫室，你要是夜夜侍寝，是不是可以就着他心情好，让他把你放了？”
　　小喜子在他身后吓得不敢大声喘气，寻思着，苏王妃不是又病了吧，怎么说起胡话来？
　　
　　与小喜子一前一后，穿过御花园，不知不觉间，步行至皇宫的静园。静园，在宫里，是个不祥的地方。
　　“王妃，这地方不是咱们该来的，回去吧。”
　　见小太监脸刷的就白了，苏玲珑暗想不会是宫里行私刑的地方吧。一想上次救贞儿的经历，料想应该如此。点点头，打算原路返回，忽听脚步声传来。苏玲珑毕竟反应比小喜子快，迅速拉过小太监，二人躲在山墙后。探出半张脸，悄悄观察动静。
　　
　　远处，几名陌生太监，面生横相，满脸阴郁，推开静园大门。里面很快传来嘎巴一响，接着是呼啦的声音，应该是锁门的锁链被打开。
　　感觉紧挨自己的身子在发抖，苏玲珑轻轻拍了拍他，向他一招手。小太监摇头，苏玲珑冲他笑笑，表示不妨。二人蹑手蹑脚，也进了静园。静园里一排数间房，只有一间，传来唔唔的声音。待走近了，透过破烂的窗纸，苏玲珑也瞪圆了双眼。
　　
　　房内，一人衣衫凌乱，披头散发，被几名太监强有力地按着动弹不得。刚才走在最前面的两名太监，一人用手，抬起那人的下巴，迫使他的头抬起来。窗外二人一见那人正脸，俱是大惊，尽管一脸灰尘，满是泥污，可还是能一眼认出来。那人不是春槐又是谁。
　　另一名太监向伙伴挥挥手，对方很默契地死死掐住春槐下颌，使得他张大了嘴。太监看时候差不多了，才残忍地说道：“春公公，您也是老人了，自是知道规矩。今日，哥儿几个这就送你老上路。去了下面，多担待一二啊。”自怀中掏出精致小瓷瓶，拔了瓶口木塞。
　　春槐眼珠几乎凸出来，惧意尤甚……
　　
　　窗外，小喜子见药给倒入不能反抗的春槐口中后，那几人才将他放开。春槐抽搐着，五官扭曲，七窍缓缓流出黑紫色的血迹。有太监踢了两脚，那春槐彻底的不动了。
　　小喜子被里面春槐死时的满面狰狞吓得失声叫出来，好在，苏玲珑发现及时，提前用手捂住他嘴巴，用最快的速度，将他拖出静园。又拖他跑过一条甬道，这才放开。那小喜子一得自由，立即弯腰，大吐特吐起来。
　　苏玲珑面无表情拍拍小太监的背，“回去吧。是我不好，带你来了不该来的地方。”见他吓得着实不轻，心里暗暗内疚。
　　
　　苏玲珑隐隐不安起来，尽管他人前把这份不安隐藏的很好，然，那种大事临头的感觉，越来越强烈。他迫切想回家一次，李嬴依旧与他不着痕迹打太极。这太极一打起来，就收不住手，如此过了一月。
　　
　　直到，有一天。
　　春起，人总是爱犯困，苏玲珑也不例外。用过午膳，睡得正香，门口一阵嘈乱，把一向嗜睡的人从梦中一下吵醒。“怎么回事？”他腾地坐起来。
　　小喜子几步跑进来，满是惊慌，“王妃，禁军把咱们这里包围啦！”
　　“包围？”
　　“是，王妃快看看吧。奴才们已经和他们吵了起来，他们只说，奉了皇命。”
　　苏玲珑心下一紧，扯了衣服往身上套。
　　
　　珞瑛殿当差的侍卫宫监还在与禁军理论，这时见正主出来，一时各自噤声。
　　苏玲珑左右看看，见不下百十禁军围着宫院，悄然蹙眉。冷冷问道：“干什么？”
　　禁军统领过来单膝行跪礼，お*e“末将奉命，‘保护’苏王妃，若有得罪之处，还望王妃海涵。”
　　“保护？”苏玲珑冷笑，“他在什么地方？”忽觉袖子一动，是小喜子在扯他，示意他不可对主上不敬。
　　统领垂首，没有回答。
　　“带我去见他。”
　　统领道：“末将奉命，守住珞瑛殿，希望王妃不要为难末将。”
　　
　　“我说带我去见他！”苏玲珑一声厉喝，在场人俱是一愣，没人见过他动过这么大的肝火。
　　统领深知苏玲珑在当今皇帝心中的地位，这时见他声色俱厉，知道不如他的意，这位主子不会罢休。站起身来，向一旁让开道路，伸手作请。
　　
　　再说李嬴，自当初谋划推翻李彦开始，如同做了一个又一个梦。在真实与虚幻中，一次次入梦，一次次梦醒。
　　说起来，今天的事情，显得多少有些滑稽。去年花灯宴，李彦义无反顾卸下肩上大任，走得潇洒。李嬴将他囚于邺屏行宫，并无慢待。为的是让这位哥哥彻底冷静下来，再把他送回晋阳封地。谁料想，这位的心远没有他的外表这般平静。唯一带过去的妃子不久生了小女儿，李嬴亦是替他高兴。哪知，那孩子生下来有疾。李熙担心侄女心切，先找了当地的大夫，给了李彦可乘之机。有人借着大夫来给小婴孩看病之机，易容成了大夫的徒弟，把消息源源不断传了出去。
　　
　　李嬴登基之初，凡是亲李彦的大臣多以安抚为主。在李彦暗自密谋复辟时，李嬴一直稳坐中军，静观事态发展。可是，李纯截获了李彦胁迫苏定国的密信。而令李嬴更为吃惊的，是密信中关于苏玲珑的身世，显然心中所言不假，否则苏定国不会一句反驳的话也没有。李嬴心里明白，李彦恨苏玲珑，刚好这次借题发挥，至他于死地。而苏定国，注定，将被卷进此事。李彦，这次又是一石数鸟的计策。
　　李嬴一直支杆钓鱼，他要让凡是参与此事的全部浮出水面。同时，天子亦在赌，赌苏定国能坚持到最后。然而，事情，还是发生不可逆转的变数。
　　
　　午门前，因苏定国一家身份特殊，李嬴没有直接命人推出去。那道厚重的宫门，隔绝的，是生与死两个世界。
　　李嬴坐在御案后整整一个时辰没说话。他面前，是行将老朽的苏定国夫妻，他们身后，是自己的大舅子苏青岩。李嬴知道这事与苏夫人母子无关，然后，谋反大罪，自古牵连甚广，就是身为皇帝，也有不得已而杀一以堵悠悠之口的时候。
　　
　　“国仗，你让朕太失望了。”李嬴摸了摸拇指上的玉扳指，颇感无奈。回头，还不知怎么面对珞瑛殿里的家伙。
　　“罪臣无话可说。”
　　李嬴又道：“搭上夫人和儿子的性命，国仗也无怨无悔么？”
　　苏定国仰天长叹，闭了眼睛，只等圣旨一下，与妻儿同下黄泉。
　　“国仗，你如此固执，朕可是救不了你。推出去――斩！”
　　
　　有禁军过来拉人，远处，白色的人影疾速跑来。
　　“不――！！！”
　　
　　




70

70、被贬 ... 
 
 
　　苏玲珑拦在老父面前，又惊又痛，“老爹，为什么？”来时路上，就已经和那统领问个大概。难以置信的是，老父竟然参与了废帝复辟一案，证据确凿。皇帝下旨拿人时，苏定国找人将自己与妻儿绑好了，亲来午门领罪。如此做，统领解释，大概是苏定国不想连累宫中的小儿子和府中的无辜仆从。
　　“儿啊，好好照顾自己。爹和你娘，带着你大哥先走一步。以后，脾气该敛敛了，别让我们泉下还担忧你。皇上是真心待你，爹放心了。”
　　“不，不……”苏玲珑倒退着，“还有转圜的余地，爹，你等着，等着。”
　　
　　李嬴眯起眼睛。他真没想过，苏玲珑冲出来，自己该如何面对。见他向自己小跑过来，心下不忍，只得把头扭向一旁。
　　“皇上。”苏玲珑已经跑到御案前面，手撑御案喘息着，“皇上，这是误会。我爹一直以来，三朝为臣，一直忠心耿耿，他不会做出糊涂事。”
　　苏玲珑殷殷热切落入李嬴眼中，天子叹息道：“只是，糊涂事，已经做了。”
　　心，一下凉了半截。
　　
　　苏定国这时看了看小儿子，冲他笑笑，调头就走。后面，跟着苏夫人与大儿子，一言不发。
　　“不！”苏玲珑再次冲在老父面前，“等等，儿子再试试。”回去再找李嬴，“有没有其他办法，无论什么代价，放过他们一次，就一次。其实，他们也没有付诸行动是不是。既然都是受了胁迫，干什么不放他们一条生路，显示自己胸襟宽大？”
　　李嬴摇头道：“朕已经宽大一年，不够么？王妃，你不觉得滑稽吗，仅仅一年的光景，才一年。”
　　“我求你。”苏玲珑撩衣跪在李嬴面前，“他们给了我从来没享受过的东西，对我而言，非常珍贵。我求你，网开一面。”
　　李嬴咬牙：“王妃，勿令朕为难。”
　　
　　“儿子，起来。爹活了一把年纪，是该回家啦！皇上做的没错，别为难皇上。”
　　“老爹。”苏玲珑回头。
　　“二弟，以后好好照顾自己，哥哥去照顾爹娘，你不用挂念。”
　　“大哥。”
　　
　　禁军准备再次带人出午门，苏玲珑爬起来欲拦，李嬴自身后环住他。
　　“王妃，你救不了他们。”
　　又来了。一听此话，苏玲珑顿时火冒三丈，双臂一沉。身子快速旋转九十度，托起李嬴一臂，矮身钻过，再一撤臂，另一手按住他肩膀，李嬴很狼狈地被他控制住半边身子。
　　“皇上！”禁军惊呼。
　　李嬴摇头示意不必惊慌。
　　
　　“皇上，求你。”苏玲珑舔舔已经发干的嘴唇。
　　李嬴冷哼道：“王妃，有这样求人的吗？”
　　“皇上，随便你说，我不上当。”这个节骨眼，苏玲珑异常清醒，他知道李嬴被他制住，只是一时巧合。那是自己现代擒拿里的招数，不过是占了速度快的便宜。
　　“玲珑，不可对皇上无礼！”苏定国大喝，这孩子，难道要毁了自己将来的路么？
　　苏玲珑压低声音道：“皇上，求你放过他们。”
　　
　　李嬴轻笑，问道：“王妃，你不后悔？”
　　苏玲珑黯然道：“还有一个故事，是皇上不知道的。皇上放了他们，我会说给你。”
　　李嬴却道：“就是你那次说的，无论何时也不能说的秘密对吗？”
　　手在发抖，苏玲珑不敢拖延时间，点头，“是。”
　　“可是，朕不想听了。”李嬴冷冷说。
　　“什么……嗯……”苏玲珑的双眼睁的大大的，痛哼。有人，自后背，拍了他一掌。他就觉腹腔一阵气血翻涌，倒地失去意识前，他听到苏定国夫妻和哥哥在大叫他的名字。天，一下黑了。
　　
　　……
　　“唔，疼……”苏玲珑渐渐恢复意思，勉强抬起沉重的眼皮。小喜子满眼担忧正看着自己。
　　“王妃，醒来了就好。”小太监转身就跑，马上，听见倒水的声音。
　　人还有些迷糊，感觉有些不对劲，一时又说不出。室内光线不甚明亮，他睁眼片刻，觉得累，又闭上。这时，感觉小喜子一手正扶着他，把水杯递到唇边。心里感念小太监贴心，启唇喝了一小口。嗯？心里狐疑，这是什么水？这回猛地睁了双眼，环顾四周，才发现，自己并没有在珞瑛殿。
　　
　　到处灰尘的宫室，织着数张蜘蛛网。虽是初春，天气并没真正暖和，不时刮着余威犹在的北风。四处透风的残破宫室，把发霉的味道冲淡许多。这个地方，苏玲珑在记忆中搜索一遍，总算寻到一点蛛丝马迹。冷宫，他把自己丢掉冷宫了。
　　忽然想起什么，他挣开小太监，想下地。然而，身子仅歪了歪，又倒回硬邦邦的木床。抬起双臂，这才看清，双腕缠着厚厚的纱布带子，隐隐渗出血迹。“我这是怎么了？”漠然问，愣愣看着自己的手腕发呆。
　　小喜子悄悄抹去面上眼泪，“王妃，你忍一忍。皇上说不定有什么不得已的因由，才将你打入冷宫。待过些时候，自会迎你回去。”
　　
　　“他把我打入冷宫，那我爹呢，我爹呢？”苏玲珑想起生死未卜的老父，一颗心突悬起来。
　　小喜子跪在他面前，哭道：“王妃不用担心丞相大人，走时皇上留话，若是王妃醒了，就让奴才告知王妃。皇上，他，他如你所愿。”
　　苏玲珑长长吐口气，忽然问：“那我该付出什么代价？”
　　小太监哭着摇头，お|e“奴才不知皇上和王妃这是怎么了。王妃被送过来，就已经这样了。”
　　这样？是咋样？苏玲珑试着动动手脚，发现四肢无力，突然脑中有什么一闪而过，他问：“他割断了我的手脚筋对不对？”
　　小太监泣不成声。进来的小黑与秃子见状，亦是不忍，扭过头。
　　“很好。”苏玲珑闭了眼睛，再不说话。
　　小喜子看他没反应，忙回头看两个侍卫，小黑秃子一同摇头。
　　
　　钦和二年春，废帝晋王李彦意图谋反复辟，事情败露，赐鸩。
　　因此事牵连甚广，钦和帝不忍血流成河，最终网开一面，斩了几名主犯，余人流放。当朝一品大元，丞相苏定国知情不报，念其三朝为官恪尽肱骨之能，天子特赦，贬为庶人。其幼子苏玲珑，亦受牵连，打入冷宫。
　　正如李嬴所言，一年的光景，各自滑稽落幕。
　　
　　苏家倒台，苏氏失宠，不知给多少觊觎珞瑛殿的大臣带来新的期望。
　　可惜，天子并没有再充后宫的意思。
　　这样一来，四宫妃子用尽浑身解数，讨好着龙座上的天子。可惜，天子眼中，依然不时看向西面的方面。冷宫――就在宫院的西面。
　　苏玲珑在午门和天子动起手来，大臣的奏折如雪片一样递上来，要求严惩冒犯天威者。李嬴进退两难，又不能把满朝的大臣得罪光了，只得挑了苏玲珑手筋脚筋，扔进冷宫不闻不问。
　　
　　四位妃子光临冷宫所为何来，不用说，人人心下了然。
　　苏玲珑只当未看见，继续由着徐玮为自己检查伤口。
　　几位妃子原本路上合计好了，过来几人一番嘲讽，少不得也能让曾经的珞瑛殿主子难受个把个月。谁料，来了这平时少人光顾的地方，人家理都懒得一理。心里有气，不免冲徐玮及几个跟过来伺候的发了火。
　　小喜子和两个侍卫敢怒不敢言，忍着一肚子气给几位妃子行礼。那边徐玮眼皮不抬，只顾给病人撒药包扎。
　　
　　几只鸟一样的女人唧唧喳喳动起嘴皮，把冷宫各个角落细看了遍，开始啧啧称奇，堂堂的苏王妃富贵惯了，居然也能忍受这种地方？
　　“呦，几位姐姐看，这里的膳食还是很精致。看看，四菜一汤，一品粥。到底是皇上的原配，就是不一样。”顺妃指了指木桌未来及撤下的碗碟。其余几位过来一看，明知不过是几道极普通的菜肴，那粥，就是寻常的白米粥，这时为了能让床上的人心里难受，所用之语尖酸刻薄，无所不尽其极。
　　“这里潮湿阴冷，几位娘娘肤若凝脂，仔细回去了起了红疹。”徐玮这时直了直腰，把苏玲珑最后裹好绷带的一只脚踝送入被中。讨厌鼓噪不休的女人，这才‘好心’提醒一句。
　　果然，女人爱美，一听此言顿做鸟兽散。不知是不是会担心皮肤起疹，紧跑慢跑回去准备泡花瓣浴了。
　　
　　“多谢徐太医替我这个已经不风光的赶走麻烦。”苏玲珑笑笑，没事人一样。
　　徐玮道：“客气。臣是太医，只要是不利病人调理身体，臣都会说上一句。不仅是对苏王妃，哪怕是最低等的宫奴亦是如此。”
　　“好！”苏玲珑大声赞道：“就欣赏你这点，难得。”
　　徐玮亦笑：“承蒙夸奖，惭愧。”
　　
　　小喜子脸色很难看过来，“王妃啊，难得你还能笑出来。那几位主子哪个好惹，今天没顺心，少不得以后这里有的热闹了。”
　　苏玲珑转了转眼珠，“几个没脑子的豆腐，何必一般见识。”转而对徐玮道：“现在我不风光，没有好茶好水招待，徐太医可别嫌弃。”
　　徐玮也佩服苏玲珑这种淡泊性子，抱拳，“无妨。真心交朋友，可不在意好茶好水。”
　　苏玲珑赞许，“说得好！”
　　“天色不早，臣今天先告退，过几天再来为王妃换药。王妃近来需小心在意，不可强自用力。”
　　“多谢了。小喜子，替我送徐太医。”
　　
　　小太监伸手做请，徐玮背了药箱往外走。冷宫大门处，徐玮与小太监忽见一人现身，忙上前行礼。
　　
　　 

作者有话要说：其实，李嬴给了苏定国时间，只要他不轻举妄动，李嬴能放过他。一般来讲，古代，尤其是靠武力登基的新君，登基最初的那几年，疑心病都很重，尤其是针对废帝的遗臣。这次，李嬴斩了几个主犯，把苏定国定个知情不报，也算宽大了。其实，真正算起来，如果是参与谋反，知情不报，也是死罪。李嬴之前所做，无非是想把小苏从这件事中给择出来，但是又无法说。所以，李嬴也非常辛苦。






71

71、惆怅 ... 
 
 
　　李嬴把苏玲珑贬入冷宫已经有段时间，忍着一个个难眠之夜，没有去看望他。天子知道，走到这一步，谁也说不清孰对孰错。今天听人禀告，说他的伤势恢复的不是很好，终是放心不下，没像开始的时候打发人悄悄过来看，自己亲自来了。刚行至门口，见小喜子正送徐玮出来。天子皱了皱眉，心里清明，如今整个太医院，除了徐玮，无人愿意来这冷宫偏僻之地，唯恐沾了失宠之人的晦气。一人得宠，人人争着巴结，一天打落凡尘，就是这样的下场。李嬴不胜唏嘘，心里更添一份惆怅。
　　
　　叫声免礼，问道：“怎么样？”
　　徐玮道：“容臣实言相告，不太乐观，这地方不适宜养伤。”
　　李嬴不语。
　　徐玮躬身告退。该说的他已经说了，接下来，那要看皇帝怎么做。他一个太医，没本事把一个失了宠的主子从冷宫弄出来。
　　“都退到外面，朕自己进去。”
　　
　　苏玲珑正在闭目养神，听到了既熟悉又显陌生的脚步声由远而近，蓦地睁了眼。李嬴出现在视线里，多少令他有些意外。嚅动下嘴唇，问道：“你怎么来了？”
　　“朕来看看王妃，怎么，不可以？”
　　苏玲珑笑道：“那请坐。恕我行动不便，没法亲自招待。”
　　李嬴笑道：“好说。”撩衣摆在木床一坐，当即听到咯吱一声，天子动了动眉。闻着空气中弥漫着淡淡的发霉的味道，心中暗叹。
　　
　　“还好吗？”李嬴还是没忍住，抬起他一只无力的手腕仔细观看。
　　苏玲珑抽回手，往床里挪蹭着，“不算太差。有你暗中关照，这日子倒也不算难混。”用双肘夹着兰花被，往身上扯了扯，又笑，“承你的情，只是挑了我的手筋脚筋，没剁了我的四肢。那会醒过来，动不了，心里还真有点后怕。要是胳膊腿都没了，可就完了。所以，如今不算太惨，皇上大可把心放肚子里。”
　　李嬴盯紧了他的笑脸，心里好比被什么扎着，一下、一下，又一下……疼的锥心，痛的噬骨。
　　
　　“回去吧，皇上不该来这里。”苏玲珑下逐客令。
　　李嬴身子一怔，“王妃，你要朕走？”
　　“最好是。好走不送，多多担待。”笑得如沐春风，李嬴看呆了。
　　也跟着往里挪了挪，李嬴伸手，抚上瘦了很多的脸颊，帮他把那缕乱发顺到耳后。喃喃问：“疼吗？”
　　苏玲珑噗嗤一笑，“哎呦，怎么这会才想起来问？”嘴角勾起的弧度很美，把邪肆的笑容扩张到极致，“除了这手脚的伤不痛，其他哪里都痛。皇上，你能怎么办？”
　　李嬴呼吸一滞。
　　
　　李嬴过去，把行动不便的人揽进怀中，狠狠吸了吸他身上的气味。感觉他耸了耸肩，问道：“怎么了？”
　　“皇上，没什么好闻的。”
　　李嬴叹道：“朕会找个机会，放你出去。”
　　“我想不必了。当初我自己选择要在这里躲清静，你不准。好不容易，你主动把我送过来，我可不想这么快离开这里。”
　　李嬴被气乐了，“好，好，你不走，朕留下陪你，如何？”
　　“别。我身上污秽，皇上还是赶紧回毓辉殿的好。”
　　“怎么，王妃还不让朕碰？”
　　苏玲珑翻了翻眼睛，“皇上还是省省吧，这个样子，可没法侍寝。有那份心思，还是照顾下四宫妃子吧。好歹，也是妙龄佳人，就这么葬送了一生，皇上当是可怜她们一会回也好。”
　　李嬴把人又搂紧了些，“王妃，你倒是慈悲，可惜尽说傻话。”
　　
　　苏玲珑此时一股无名火起，“够了！皇上，既然迈出这一步，就别后悔，一如那日你让我不要后悔。我在这里很好，无非就是混日子，吃喝不愁，心满意足。请回吧，以后也不要再来。”
　　“王妃，这只是权宜之计。”李嬴摇晃着瘦弱的肩膀，“王妃，你总是不信朕。你可知，如果你信朕，也不会有今天的结果。”
　　“我父母兄长平安就好。”苏玲珑面无表情地说。
　　“可是朕不平安。”
　　“既然这样，那玲珑随皇上处置。”
　　“王妃，你让朕该如何对你？”李嬴艰涩地吼出来，声音暗哑，难过非常。把人扑倒了，慌乱解了衣服。
　　苏玲珑并没有显得太意外，认命般把眼睛闭了……
　　
　　徐玮步履匆匆，进入珞瑛殿。
　　李嬴在殿内睹物思人，见徐玮来了，也不等他行礼，迫切地问：“人还好吗？”
　　徐玮面有难色，却如实答道：“不好，添了些新伤。”
　　“很严重？”李嬴抿了抿嘴。
　　徐玮做个深呼吸，“臣以为，苏王妃最近不宜再侍寝。”
　　李嬴挥手，“好好为他疗伤。”
　　
　　诶！怎么弄成这样子？李嬴一阵心烦意乱，大袖桌上一挥，乒乓乱想，一地狼籍。
　　“皇上，皇上……”贞儿慌张着跑进来，被眼前天子的厉色吓得不敢再出声，怯怯站在一旁。
　　“愣着做什么，还不快收拾干净，不知道王妃喜欢整洁吗？”李嬴厉色渐褪，面无表情吩咐。
　　“遵、遵旨。”贞儿蹲下去，小心收拾地面。
　　……
　　
　　苏玲珑的伤总是好两天，坏两天。当然，这和李嬴去了几次有莫大的关系。天子召来徐玮，听他一言，自是明白几分。对那人急不得恼不得，只好自己生闷气，拿一堆摆设出气。
　　如意脚踩碎瓷渣，知道皇上这是又犯了脾气，奈何自己收了几位宫妃的好处，不替人家把话带到，于情于理说不过去。此刻，只好硬着头皮面圣，“启禀皇上，今晚储秀宫主子摆桃花宴，几位娘娘都过去。”
　　李嬴冷哼，“说吧，她们给了你多少好处，叫你给朕带信？”
　　“奴才……”如意一阵脚软，噗通跪倒，“皇上恕罪，奴才、奴才……”
　　“行了。”李嬴不耐，“难为她们几个能整出个桃花宴，朕一会过去看看。给朕记着，闲事管多了，仔细把自己绕进去。”
　　“奴才遵旨！”如意吓得抖作一团。
　　
　　贞儿第一次来冷宫，秃子眼睛一亮，忙把女孩让了进去。“王妃，快看看，谁来了？”秃子喜滋滋道。
　　苏玲珑靠着床头，早听到隐隐的猫叫，笑道：“我的黑狸呗。”再看贞儿抱着狸猫进来，有点不好意思，“真是糊涂了，贞姑娘不抱着小东西来，它自己哪有本事找过来。”
　　贞儿福了福，把狸猫放上木床，让猫儿自己找主人腻呼。女孩强忍着没让眼泪流下来，哽咽道：“王妃，你瘦了。”
　　“啊，哈哈，黑狸，别舔了，痒……哦，贞儿，你说我吗，没事。吃胖了反而不好，容易三高长脂肪肝。这样最好……诶，黑狸，说你呢，别舔了，哈哈，痒……”狸猫一来，狂扑主人在他脸上美美吃上豆腐，苏玲珑不知是真痒的厉害，还是有意回避贞儿说话，总之，他越是笑，贞儿心里越是难受。
　　
　　“你怎么过来了？”和狸猫逗了一阵，苏玲珑抬胳膊，把猫儿挡开。
　　“王妃，奴婢来看看您。”贞儿把头低了。
　　苏玲珑长吁一口，“以后少来，这地方不适合你。万一上面知道了，你免不了要被罚，何苦。”
　　贞儿抬头，叹气，“皇上近来多留宿珞瑛殿。”
　　“什么？”苏玲珑有点不相信。
　　贞儿道：“皇上每晚都要发脾气，东西换了一茬又一茬，总是不够皇上摔的。皇上，想王妃想的紧。”见苏玲珑瞬间变了脸色，忙道：“奴婢说错话了，王妃别生气。”
　　“好了，回去吧。急着，以后，别过来了。黑狸留这里吧，陪陪我。嗯，小喜子，你脸色怎么这么难看。”正打发贞儿，见小喜子面色不善提着食盒进门，于是问。
　　
　　小喜子一声不吭，默默打开盖子摆晚膳。贞儿过来帮忙。
　　三个菜，一个汤。
　　苏玲珑见没什么特别，又问：“到底怎么啦？”
　　小喜子气愤愤道：お*e“主子是被贬到冷宫了，和皇上没废主子。御膳房那群狗眼看人低的，说什么哪有冷宫里的还当自己是主子的。还说什么今天晚上四位娘娘摆桃花宴，皇上也会过去，人手不够，要忙乎那边，请主子将就着吃。岂有此理！”
　　贞儿一愣。
　　苏玲珑反应快，笑道：“反正够咱们几个吃，不理他们。既然饭来了，贞儿不嫌弃我落魄，留下来一起吃吧。”
　　吧嗒，贞儿一滴滚泪砸在桌上瓷碗里。
　　
　　“王妃，你吃得惯？”贞儿印象中，苏玲珑的嘴巴不是一般的叼。如今，这种粗陋膳食能咽下去，简直难以置信。
　　苏玲珑咽了小喜子夹给他的笋片，笑道：“说出来你们不信，我什么饭都吃过。你们只看到我的一面，可人哪会只有一面供人看的。吃吧，虽然很简单，不够能饱肚。我这人不怕饭难吃，就怕吃不上。”
　　贞儿：“……”
　　
　　次日，贞儿午后端来一盒点心。来的时候，正赶上小喜子骂骂咧咧提着食盒出门。问秃子怎么回事，秃子说，御膳房今天又只弄了三个菜，这回汤都没了。
　　贞儿叹口气，“我不进去了。把点心给王妃，我看看，自己做点什么送过来。”
　　秃子也是叹气，“难为你有心。”
　　
　　如此过了几个月，天气真正热起来，苍龙国进入雨季。
　　苏玲珑的伤口已经好了。最近李嬴没有过来，他倒也乐得享受清静。
　　这天天气闷的厉害，想是憋着一场大雨。平时午后鼓噪的蝉儿，在今天也不过恹恹的偶尔叫上一两声。
　　看了看桌上摆着的两盘菜，好言劝道：“不就是少个菜吗，喜公公不至于动这么大的肝火吧？”
　　小喜子跺脚，“王妃，你就能忍？”
　　苏玲珑愣了愣，笑而不答。把猫轰走，让小喜子先帮他吃饭。前段时间，他经常能吃的贞儿偷偷送来的糕点，近来没见女孩再送，心里痒痒的想那个味道，笑问：“贞儿最近好吗？”
　　小喜子哼一声，“她能不好吗？现在，没有比她更好的。秃子，我说的没错吧？”
　　苏玲珑暗暗狐疑，看向秃子，秃子眼里扑朔不定，逃避着什么。
　　
　　 

作者有话要说：《贡品男后》上次因为定制数量不够，印刷没开成。目前网站降低了定制数量，希望可以顺利印刷，博个好彩头。




72

72、喜事 ... 
 
 
　　小喜子话里有话，这回却是铁了心一字不说。苏玲珑诱惑了一个晚上，威胁了一个晚上，奈何小太监这回立场坚定，打死也不说，只好作罢。心里觉得好笑，还是年纪小，你不说，我不会问别人吗？
　　小喜子收拾好了碗碟出门，苏玲珑给秃子递个眼神，示意他过来，压低声音问：“小喜子是不是外面受了气？”
　　秃子拿起蒲扇，给主子打起扇，低头犹豫好一阵，才说：“他是心里不服气。”
　　“不服气什么？”苏玲珑这回更好奇。
　　秃子此时觉得也没有瞒的必要，索性道：“贞儿被皇上看上，已经承恩了。皇上看不上那四宫娘娘，和王妃这边又闹起别扭，找个女人纾解，本也算不得什么大事。偏贞儿承恩后，她找来跟在身边的嬷嬷让人气不过。”
　　
　　李嬴肯找女人，这确实大出苏玲珑意外。那个口口声声只喜欢自己，连如何逃避四宫妃子洞房都要靠自己帮着拿主意的皇帝，仅仅过了几个月，就和过去自己身边的宫女有了牵连。虽说嫉妒谈不上，可这心里依然觉得被什么掏空。最不能信的，看来还是感情，什么山盟海誓，统统鬼话。
　　秃子见他脸色不大好，也就不往下说。这时，听苏玲珑却说，“继续讲，那个嬷嬷怎么了？”
　　秃子无奈，“贞儿承恩的第二天，就被皇上封了女史，赐住琉璃院。皇上让她自己挑伺候的宫人，她把过去带她的王嬷嬷调换到身边使唤。女史原本身份不高，贞儿倒没什么，偏那王嬷嬷倚老卖老，仗着小小的女史，居然敢横着走路。那天半路上和小喜子碰上，王嬷嬷怪他没给新女史行礼，打了他一巴掌。事情经过就是这样，小喜子担心王妃心里不好过，不肯让属下们说。”
　　
　　苏玲珑想了想，忽然道：“秃子，你其实对贞儿有意思对不对？”
　　秃子大惊，“王妃？别这么说，她如今是皇上的女人。”
　　“别害怕，我不会和别人去说。”苏玲珑安抚道，继而冷笑，李嬴临幸宫女，四宫妃子能善罢甘休么？这混蛋脑袋进水了吗，平白给自己找这场大麻烦！
　　
　　事情正如苏玲珑所料，李嬴临幸宫女，四宫妃子炸了锅。皇上不是一碰女人就不举吗，怎么一到宫女身上就没事了。眼下新封的女史正得宠，众妃子也不是一点脑筋没有，没有贸然去琉璃院挑衅，相约一道去了冷宫。
　　苏玲珑在冷宫住了几个月，让小喜子和秃子、小黑没事稍作收拾。那会，人手不够，小黑悄悄找了过去代王府的侍卫，大家感激苏玲珑过去待他们不薄，纷纷出力，愣是把个杂草丛生的荒凉宫院，收拾的干净整洁。地面整平，移过几株牡丹花，又把窗户纸重糊了。总的看起来，也算幡然一新。眼下虽已入秋，阶下牡丹依旧开得如火如荼，苏玲珑被扶出来躺在花丛边抱着猫正在午睡。几个女人吵吵闹闹进来，顿时惊醒了刚与周公酣战一盘的人。
　　
　　四个女人没事跑过来溜达一圈，苏玲珑不胜其烦，却不好与女人逗嘴皮，每次让她们讨了口头便宜了事。不过看今天这架势――把一丝不悦小心掩藏，笑道：“四位娘娘今天又有兴致结伴赏花么？”
　　几个女人面面相觑，最看不透的就是眼前废了手脚的人，来回几个照面，就没见他有难过的时候。
　　“呦，苏王妃还闲情，看看，一个冷宫，收拾的这般利落。”一个开口。
　　另一个接话茬，“终究是曾经的丞相公子，过去何等的风流倜傥，怎么忍受得了枕着一捆荒草睡觉。”
　　“可不是。说起风流倜傥，还真是说对了。主子风流也就罢了，就连身边的宫女，都不是省油的灯。主子落魄，马上爬上龙床，给自己寻个出路。”
　　
　　苏玲珑心头好笑，这几位是不敢背后指点皇帝与新欢，气撒自己这里来。扭头见小喜子几人变了面色，抽了抽嘴角，笑道：“那几位还等什么？”
　　“什么？”几个女人一齐看向榻上倚着的人，没明白他说什么。
　　苏玲珑道：“几位火气这么大，谁得罪你们，自是找谁出气啊。皇上扔下几位天仙般的美人，是他身在福中不会享，那几位不觉把时间浪费在这里可惜吗？我要是你们，这会就回去，好好打听下，皇上喜欢吃什么，用什么，玩什么，喜欢女人摆什么样的造型。”腹中鄙夷，一群有头无脑的女人。
　　“造型，什么意思？”女人们异口同声。
　　苏玲珑暗笑，邪肆地说：“就是姿势，他喜欢什么姿势，就摆什么姿势。”眨了眨眼，悄悄观察她们反应，果然――
　　几个女人不知他有意耍自己，脸腾地红了，“下*流！”一溜烟跑个干净。
　　“哈哈……”苏玲珑大笑起来。
　　
　　苏玲珑的心情出奇的好起来，也不睡觉了，逗着怀中的猫，一直待到太阳落山，也不肯进屋，只在院中纳凉。院中石桌摆了一道菜，一碗饭，小喜子就站那里，对着石桌咬牙。
　　“谁又惹你了？”苏玲珑只装作没发现每天饭菜的变化，笑问。
　　小太监终于忍不住，“欺人太甚，王妃并没有被废，哪里轮到他们轻贱？”
　　“抬我过去。”苏玲珑看了小黑一眼。
　　小黑与秃子一同搭手，抬起藤椅。
　　
　　“行了，少说两句。坐下吃饭。”
　　“吃什么？”小太监鲜有的，顶撞了句，结果见到苏玲珑愣愣地瞪起眼睛。知道是自己忘了坏了规矩，赶紧跪下，“王妃，奴才不是有意……”
　　苏玲珑看了看天色，道：“不早了，快吃吧。要是不够，小黑他们把侍卫饭打过来就是。”
　　小黑跟着叹气，“王妃，你这是何苦遭这份罪。”
　　“少说两句，饿不着你们。好了，赶紧帮忙，我饿了。我这手可是拿不了筷子。”
　　“……”
　　
　　主仆几人院中默默吃饭，不曾留意，院门处，有两人隐在门外柳树后，正自悄然叹息。
　　李熙道：“很难相信，这人能沉住气。”
　　李纯挑挑眉，“比你强。换做是你，这个时候只怕整体哭爹叫娘。”
　　李熙翻翻眼睛，“哭爹叫娘不会，叫你差不多。”
　　李纯一巴掌呼上他头顶，“又没正行，走啦。”
　　李熙恨恨道：“悍妇，打相公，晚上看我怎么治你。”
　　
　　二人并排走着，李熙忽然道：“听说，那会你打他那一掌，他内伤尤甚，养了两个多月才好。”
　　李纯猛地停下脚步，“胡说，那一掌我只用一半功力，他内伤难养，你最好去问大哥干了什么。”
　　“问朕什么？”李嬴突然出现在二人面前，二人俱是一愣。
　　李嬴身旁，贞儿上前一步，福身，“见过二位王爷。”
　　李纯兄弟依礼相还，却又不约而同拢起一对剑眉。
　　
　　“去了哪里？”李嬴漫不经心问道。
　　李熙鼓了鼓腮，呵呵笑道：“随意走了走，不想就溜达到了冷宫。”
　　李嬴不动声色隐去自己一丝不安，跟着笑道：“那又怎样？”
　　李熙答：“不咋样啊！我们只在门口站了一会，没进去。”
　　“为什么不进去看看？”李嬴问。
　　李熙道：“他们在用饭。不过话说回来，小弟很佩服王嫂。过去一贯锦衣玉食，如今落魄，毫不在意吃起侍卫的饭来。这种人，说来也难得，荣辱不惊。”
　　“是么？”李嬴看向远处，把眼睛余光，移向西面。
　　
　　一个月悄然过去。一个秋雨缠绵的午后，一老太医被请进如今正得宠的女史贞儿居住的琉璃院。
　　贞儿恹恹躺在清凉的竹榻上，盖着一块果绿色的锦绣鸳鸯的单子。天子在上位正襟危坐，一边用碗盖拨散茶碗上蒸腾的水雾，一面等待着太医的诊脉结果。
　　须臾，太医跪倒，高呼万岁，“启禀皇上，是喜脉。吾皇万岁、万岁、万万岁！”
　　李嬴先是一愣，随即收起自己不可告人的心思，强挤出一丝欣喜，“是真的？”
　　“老臣不敢诓骗圣上，确是喜脉。只不过日子还短，需多小心在意。”
　　李嬴挥手，“下去领赏吧。”
　　
　　老太医喜滋滋走了，李嬴转过来看贞儿，见她含娇带羞，眼眸又氤氲着一团雾气，笑道：“有了身孕，该高兴才是，怎么就想着哭呢？你要是哭了，怕是对腹中的孩子不好吧。”
　　贞儿闻言一惊，慌乱掏出帕子拭泪，解释道：“皇上误会了，奴婢是喜极而泣。”
　　李嬴哈哈大笑，“好个喜极而泣。怎么说，是朕的头生子，都是件大事。”
　　贞儿一喜，等着皇帝开口晋封，却听李嬴道：“太医也说了，有了身子，要小心在意。日后，可要处处留心。一会，传旨御膳房，宫里加膳。不分等级，人人有份。好了，你好好歇歇，朕有公务，先回去。”
　　贞儿想起来，被李嬴按住，又嘱咐她一遍在惜身子，然后头也不回的走了。有些茫然无措，叫道：“嬷嬷。”
　　
　　王嬷嬷小碎步进来，笑得一脸褶子都开了花，急切地问道：“怎么样，皇上高兴吧？皇上可有说，什么时候册封女史啊？毕竟是皇上的头生子，怎么说，次了去也应该封个夫人吧。”
　　贞儿无限委屈，声如蚊蚋，“依我看，皇上根本就没有册封的意思，看样子，皇上并不是很高兴。”
　　“这怎么可能，也不合规矩呦！”
　　“嬷嬷，你就小声些吧，传了出去，那四位主人还不知怎么嘲笑咱们呢。”
　　王嬷嬷抿抿嘴，安慰道：“没事，没事。听嬷嬷的，不怕，那四位主子不会拿你如何。记着，这一胎你要争气，生个皇子出来，那可是日后的储君。皇上册封不册封暂时没大事，但是皇上定会多加关照。那四位啊，不用你去多操心，皇上只要还和过去那般，她们永远没有飞上枝头的机会。贞儿啊，你就等着将来你的儿子当皇帝，你王家光宗耀祖吧。好好的，嬷嬷可还指望靠你发达呢。”
　　
　　贞儿支支吾吾的，不知该说什么，这边王嬷嬷有说开了。
　　“……听嬷嬷的，准没错。嬷嬷当初第一眼看到你，就知道你是富贵命。至少好过有些看着富贵，但是命中无富贵的主儿。”
　　贞儿大惊，“嬷嬷慎言，苏王妃天生富贵。”
　　王嬷嬷不屑道：お/e“那又如何，他不会把握，白白葬送了自己的富贵命。嬷嬷知道你对他心存感激，可你记住了，皇宫里，最不能有的，就是你这份心思。你不爬上去了，自有别人往上爬，爬到那个位置，才是最重要的。当了皇帝，加恩外戚，可是尊荣上下三代。难道，你想你乡下的哥哥继续在田里种地，连个媳妇也讨不上？”
　　“这――？？？”
　　“听嬷嬷一句劝吧，嬷嬷是过来人，看得比你多。”
　　
　　女史王贞儿怀上龙种的消息很快传遍整个皇宫。
　　这世界的事，往往就是有人欢喜有人愁。
　　苏玲珑听小喜子说了这桩爆炸新闻，看了眼一旁失魂样的秃子，也仅仅笑了笑。
　　四宫妃子得到消息，发了一阵飙，依然聚在一起，商讨对策。对付皇上目前仅有的，没出世的孩子肯定不行，那就把矛头对准冷宫。先把冷宫那位风光不再，却依然留有尊贵封号的搞下去。至于琉璃院里的，等孩子生下来，再去收拾不迟。几个女人打定主意，又开始各自鬼胎。琉璃院里生的孩子将来归谁，那可就全凭自己的本事了。
　　
　　四个女人命人包好了礼物，声势浩大去琉璃院道喜，王嬷嬷一面喊人招待，一面冷笑。
　　老话说，三个女人一台戏，如今小小的琉璃院里，一群女人扎堆，那好戏开场，不热闹才是怪事。七嘴八舌，劝多保重的，叽叽喳喳给出主意怎么扳倒冷宫主子的，时下言无不尽，说什么的都有。
　　王嬷嬷端着托盘，门外听了一阵，嘴叉子差点撇到耳根子后面。看看左右无人，托盘在石桌上放了，揭开碗盖，挨个吐些吐沫星子进去。重新把碗盖盖好了，这才挑帘进去，给几宫妃子奉茶。
　　“娘娘们请慢用，这是皇上刚刚赏的新贡碧螺春。”
　　
　　 

作者有话要说：我可没正面描写贞儿和李嬴咋样了，所以不要误会我家小攻。




73

73、女人心 ... 
 
 
　　李嬴终于在女人身上挺起了一回，这让眼巴巴等着盛宠的几个女人不得不开动脑筋，寻根溯源。经过几番打听，得知有天晚上，天子在珞瑛殿喝高了，见一人进殿，恍惚间错看成昔日旧主苏王妃，拉上床春宵一度。很多近身的宫人都忘不了，皇上酒醒自床上下来时，那表情几乎要杀人。当大家都为小宫女命运担忧时，圣旨来了，加封宫女王贞儿为八品女史，赐住琉璃院。事情，就是这么简单。至于皇上不举的毛病不犯了，则被传作是天子圣威，酒后即可自愈。
　　一有了这个说法，四宫妃子开始频频与各自父母联络，天下各地寻找好酒进献皇上。献酒的目的嘛，自是博君一醉，以期与君同赴巫山。李嬴得了消息，暗自窃笑之余，并不去管几个妃子的小动作。
　　
　　秋日寒蝉尽，天气渐渐转凉。 
　　一口粗茶入喉，苏玲珑眼角余光无意一瞥，不禁蹙眉。
　　贞儿与秃子交换了个旁人看不明白的眼神，就由他引着进了宫院。后面，王嬷嬷掩了掩鼻子，最终，还是放下手臂。
　　苏玲珑抢先开口：“恭喜了。”
　　贞儿咬了咬樱红的嘴唇，低声道：“谢王妃。”
　　苏玲珑一愣，“谢我什么？”
　　贞儿不及回答，王嬷嬷抢着笑答：“王妃有所不知，女史时常念及，若非王妃将女史带入珞瑛殿，也就没有今天琉璃院的主子。”
　　
　　苏玲珑呵的一笑，“这种事全凭造化，非人力所及。贞儿不必时刻挂心，既是有了身孕，当以皇子为上。这个地方，空气不新鲜，你啊，该多去御花园走走。”
　　“王妃所言甚是，贞儿记住了。”伸手拿锦盒，却被王嬷嬷抢先打开。叹息一口，道：“这里有几样点心，王妃可莫笑贞儿手艺变差了。”
　　苏玲珑笑而不答。
　　
　　这时，黑狸猫自树上蹿下来，一见桌上有好吃的，当即跳上石桌去叼点心。
　　“哎呦，哪里来的野猫！”王嬷嬷一声大叫，伸手给了狸猫一巴掌。拍掉了猫儿叼着的半块点心。
　　狸猫咪呜一声，蹦到主人腿上。苏玲珑大喝，“你干什么？”
　　王嬷嬷一激灵，语无伦次，“猫，这，猫，偷食……”还想继续说下去，却被贞儿拽了衣袖。
　　苏玲珑冷眼看了看王嬷嬷，状似随意道：“这猫也是恋旧，见到贞儿，自是喜不自胜。小东西不过是一身边玩物，嬷嬷何必与它计较。若是惊到了未出世的小主子，嬷嬷恐怕还没有猫儿的九条命可抵。”
　　“是。”王嬷嬷哪能听不出警告的意味，暗道是个厉害的主儿。
　　
　　苏玲珑从没想过，自己有一天生活变得如此丰富多彩。不厌其烦与四宫妃子打太极，来看望自己的人，怕也揣着其他目的。否则，闪烁的眼神，她在逃避什么？但是更令他意想不到，已经很久不露面的李嬴也大驾光临冷宫。苏玲珑叹笑之余，赶紧让小喜子去看看黄历，翻翻今天是什么特殊日子。
　　“王妃，看起来，气色不错。”李嬴上前摸了摸他额头，却又好似故意,捏了捏他脸颊。
　　苏玲珑翻起眼睛，“不许捏我的脸。”这人添了什么毛病，捏起脸来，好玩吗？
　　
　　“王妃，你不恭喜下朕吗？”自顾撩衣在他对面坐了，笑问。
　　苏玲珑心下了然，却故意板起脸道：“恭喜什么？”
　　李嬴道：“比如，恭喜朕即将做父亲，亦或者，恭喜朕早得贵子什么都好。”
　　苏玲珑叹笑，“脸皮厚也不是厚成这副德行，恭喜需要的是真心与诚意，没有要求的。不过，你要是下道圣旨，我保证遵旨恭喜。”
　　李嬴被横噎一句，鼓了鼓腮帮，无奈作罢，“得了，朕承认，你嘴皮子本事渐长行了吧。”
　　
　　苏玲珑不理他，二人有好一阵没出声。最后，还是苏玲珑忍不住，开了口，“我早就说过，你该有个孩子。”
　　李嬴若有若无地说道：“王妃，朕不想和你走到今天这一步。”
　　“已经走到了，就别回头。”
　　李嬴：“还是不肯原谅朕吗？”
　　苏玲珑一时觉得好笑，岔开话题道：“手脚动不了，这回也死心了。原想着有一天出门旅游，四处走走，现在把梦藏在心里就是。其他的事情，不想啦！”
　　
　　李嬴见天晚，秋风起，担心他受了夜凉，把人抱了，回到好不容易不再散发霉味的屋内。
　　“王妃，朕忽然想起来，你说要把你心里藏的秘密说给朕，今天朕洗耳恭听。”
　　苏玲珑眼珠一瞪，“你不是不想听了吗？”
　　李嬴坏坏笑道：“可是，朕今天又想听了。”
　　“你想听，我没兴趣讲。我说皇上，你干点正经事好不好，国家大事应该很多，放过我吧。诶，你的手，快拿出去，哎呦……”
　　李嬴并没如他的愿，手还是轻一下重一下的抚摸着。现在的苏玲珑，因为手脚不便的缘故，可以令他不费任何力气的完成很多新鲜花样。如此一来，爱这具给自己带来蚀骨之感的身体更胜从前。至于他的心，李嬴承认，想争回来，只怕要从头再来。只是，时机不到。目前，该演的戏还得继续演下去。
　　
　　夜已深。
　　灯下，贞儿已经着手开始自己剪裁，动手缝制新生儿的衣服。她很认真，又兼本就出身绣房，裁剪这种活更是得心应手。手上，正绣着胖嘟嘟的童子手中拿的荷叶。她知道王嬷嬷进来已经有一会，在她身边站着，看着她动针线。她是王嬷嬷一手带的，这种状况在过去常有，心里也没有往其他方面想，直到，那片荷叶绣完了，她这才把绣样递过去，捶捶有点发酸的腰，问道：“没落下吧。”
　　“那是自然。”王嬷嬷随意看了眼绣样，把剪刀等物帮她收拾了，这才一脸阴郁地道：“皇上晚点时候，去了冷宫。”
　　贞儿一怔，马上恢复如常，“这怎么了？”
　　王嬷嬷毫无尊卑地在贞儿面前坐下，“你怎么就不想法抓抓皇上的心呢，自从你有孕的消息传出去，皇上一次也没来过。扔下孕育皇子的人不管，去冷宫宠幸一个废了手脚的男人，嬷嬷这也是替你气不过。”
　　
　　贞儿绞起手中娟帕，叹息道：“嬷嬷，我觉得，随他去吧。”
　　“这怎么行！”王嬷嬷声音突然大了起来，人跟着站起，见贞儿瞪大眼睛，察觉自己失态，忙又放缓语气。语重心长道：“你难道忘了嬷嬷前些天与你说过什么吗？你那份有恩必报的心思，在宫里行不开。想真正坐稳了后宫之主，你就要狠下心来。别怕，你若是做不来，就一旁看着，嬷嬷替你做。”
　　“嬷嬷，你要干什么？”贞儿眼里现出一丝恐惧。
　　王嬷嬷咬牙道：“替主子先清了最大的祸患。”
　　
　　王嬷嬷走了，贞儿一时无法入睡。这时，她听到窗棂哒哒哒，响了三下。顿时一个激灵坐起，颤着声音，“谁？”
　　窗户开了，黑影跳进来，面无表情站在贞儿面前，“说，白天是不是有意去的冷宫？”
　　贞儿眼泪唰的滑下，“那是、那是……”
　　“别说了。路是你自己要走的，你愿意怎么走就怎么走，无人能阻拦你。不过，我只和你说句，没事不要想着去冷宫耀武扬威。就当，你念他当初自训诫院救你出来，报答他一下。”
　　贞儿哽咽道：“你过来，就为了说这个。”
　　那人道：“你觉得我该说什么？行了，女史好好保重，我走了。”
　　
　　“别走。”贞儿披衣下地，灯影下，纤弱的身影一点点接近魁梧的身躯。将头贴上那人坚实的后背，两手环过腰，在他身前交握。
　　“女史，如今你我尊卑有别，请别这样，属下担待不起。”
　　贞儿哭道：“我没想到，那天后半夜，皇上又过去了。皇上喝得大醉，我不过是顺水推舟。其实，没有……”
　　那人迅速转了身，捂住贞儿的嘴，低声道：“你找死吗？这种事，你就烂在肚子里好了。以后，我也不会过来了，你好自为之。”挣开贞儿的束缚，那人头也不回，从哪里来又从哪里走。
　　贞儿兀自伸着手，默默流泪。
　　
　　翌日，贞儿和王嬷嬷带着几个宫女，再次光临冷宫。
　　“呦，不好好休息，怎么过来了？”苏玲珑尽管心里不大高兴，表面仍是和颜悦色与贞儿打招呼。
　　贞儿笑道：“带些吃食过来，给王妃补补身子。”
　　苏玲珑叹笑，お-e“孕育皇子的又不是我，有什么好补的。倒是你，是不是小家伙太闹，食不下咽，看看，可是瘦了整整一圈。”
　　贞儿溢出一丝幸福笑意，扭头吩咐王嬷嬷，“快拿过来。”
　　王嬷嬷满脸堆笑，打开食盒。
　　
　　贞儿站在桌前，亲自将菜一盘盘端出。酱汁嫩炙，芙蓉瓜片，藕断丝连，麻油乳鸽，干炒二冬……整整三大食盒，十来样菜肴和糕点，散着诱人的菜香。最后一道，贞儿小心托在手中，是红汁烧鱼。
　　苏玲珑笑看贞儿两手不停忙碌着，劝了几句她又不听，只好随着她的性子来。
　　
　　然而，世间往往会有出人意料的事情发生。
　　马上，最后一盘红汁烧鱼上桌，黑色影子嗖的一闪，惊呼声马上从各个方向传来。
　　贞儿扔了手中盘子，站立不住，幸好有人眼疾手快，把人扶住了。悄悄一看，是秃子。
　　苏玲珑撇眼叼着鱼蹿到角落大块朵颐的狸猫，扭过头来看贞儿瞬间白了的面色，叫道：“快请太医过来。”他知道，贞儿肚子里的孩子对李嬴的重要性，这是个不容有失的孩子。
　　
　　“这只该死的猫！”王嬷嬷帮贞儿小心试着汗，恨恨骂道。
　　贞儿有点难堪，“嬷嬷。”
　　王嬷嬷只作听不到，嘴里继续，“这种小杂畜，真是没眼色。”
　　“嬷嬷。”贞儿猛地抬头，急急递眼神。
　　
　　苏玲珑冷漠看眼面前众人，对贞儿道：“你没事吧？”
　　贞儿努力挤出一丝笑容，摇头。
　　苏玲珑点头，“去仪鸾司报一声，为女史请顶轿子过来，送女史回去好好休息。那边已经叫了太医，就让太医琉璃院候命吧。”
　　贞儿：“……”
　　
　　深夜，冷宫外的那片柳林，突如其来猫的惨叫惊动了夜里睡不着，出来溜达的二人。
　　“这声音，听着……”秃子嘀咕。
　　小喜子哎呦一声，“是王妃的黑狸。快过去瞧瞧！”
　　二人匆匆奔柳林而去。
　　
　　




74

74、帝王心思 ... 
 
 
　　就着惨淡的月色，秃子与小喜子看清了。二人怒火中烧，断喝：“快住手！”
　　柳林，两个没看清面貌的小太监屁滚尿流的跑了，扔下一个扎了死结的口袋，地上微弱的扑腾着。
　　小喜子心扑通扑通跳着，蹲下去解袋口的绳子，却怎么也解不开。吞口吐沫，问：“怎么办？”
　　秃子面无表情，“赶紧抱回去。”
　　
　　苏玲珑夜里怎么也睡不好，当小喜子撞门进来时，他已经让小黑扶着他起来多时。见小太监怀中抱着个口袋，心里没来由一慌。
　　秃子拿过剪刀，利落剪开绳子，果然，狸猫窝在里面，鲜血淋漓。
　　“怎么……回事？”苏玲珑不敢相信，血糊糊那一团，就是平时陪着他渡过一个个难捱之夜的狸猫。
　　小喜子简单说了两句，不时骂自己太性急，白白放跑了捉猫的人，连人家长什么样都没看清。
　　“去太医院，请徐太医务必过来一趟。今天是十五，该他轮值。”
　　
　　徐玮也是深夜无眠，拿本医术正在翻看，小喜子咣当推门进来。心下一紧，没等小太监开口，背了药箱往出走。
　　小喜子拍着心口道：“徐太医啊，你可是多帮忙吧。王妃已经很惨了，要是再失去个伴，奴才可是不知该怎么劝他宽心啦！”
　　徐玮步履匆匆，不解道：“出了什么事？难道，皇上又过去，要王妃侍寝。”
　　“唉，皇上过来要王妃侍寝，王妃纵是不高兴，总算奴才还能劝着。不过，今晚的事，就蹊跷喽。”
　　徐玮：“？？？”
　　
　　徐玮一进冷宫，敏感的鼻子已经闻到不同于人身上散发的血腥味。朴实的太医没作他想，奔到床边，要为苏玲珑诊脉，却被他制止。要他先看看桌上的家伙。
　　徐玮一愣。
　　“徐太医，有劳了，我知道这有点难为你，但是没办法。”
　　徐玮把目光移到桌上，这才注意到低低哀叫的小东西。徐玮皱了皱眉，他不是兽医，让他给只猫看病治伤，有损他徐太医的名声谈不上，不过心里没底却是真的。没干过啊，一点经验也没有。伸手想摸摸不住低叫的小东西，哪料到那家伙许是疼的厉害，张嘴就一口，幸好徐玮抽手快，才没被伤到。
　　
　　“黑狸，徐太医要为你治伤，不可无礼。”苏玲珑心痛说道，几次伸手，腕子无力，使他突然意识到，他真的很无助。平时想，手脚这样了也能混一辈子，可是现在，他终于明白，想法与现实差之千里。这个时候，他能做的，也仅仅是像安慰个孩子一样，去安慰一只小宠物。
　　“王妃切莫着急，容臣想办法看看。”徐玮抹抹额角汗珠。
　　苏玲珑不敢催徐玮。
　　
　　徐玮最后用了点麻药，把猫麻痹了，这才开始给猫做起检查。
　　“王妃，伤药臣已经上好了。猫好动，应该好得快些。臣会多过来看看，王妃请放心。”
　　苏玲珑闭了闭眼，“多谢。”
　　小喜子打来干净的水。徐玮边洗手，边说：“想不透，宫里就算争宠，何苦为难一只猫。”
　　苏玲珑眯起眼睛。
　　
　　琉璃院，寝室的灯火依然明亮。
　　王嬷嬷上前，掴了地上两名小太监一人一耳光，啐骂道：“没用的东西，笨手笨脚，这点小事也干不好！”
　　小太监叩头讨饶，贞儿听着头大，摆手，“嬷嬷，让他们先下去。”
　　“女史……”
　　贞儿放下手中的活，以手撑头，“嬷嬷，被发现了怎么办？”
　　王嬷嬷恨得咬牙，确是无可奈何，“女史莫急，明儿一早奴婢去打听消息。嬷嬷做事女史尽管放心，这好戏才开场，后面才是重头。”
　　“嬷嬷，这事……是不是――？”
　　见贞儿又动摇，王嬷嬷赶忙道：“女史，一切都是为了将来啊。狠不下心，成不得大事。”
　　贞儿惊疑不定把头点了点。
　　
　　冷宫里，秃子欲送太医徐玮，被苏玲珑叫住，“你留下，小黑送徐太医。”
　　秃子欲言又止，苏玲珑摇头，眼神严厉。
　　“抬我过去。”苏玲珑又吩咐。
　　
　　一个不大的小箱子，不知被小喜子从哪里翻出来，里面垫了件苏玲珑吩咐放进去的旧衣服。小太监加着十二分小心，把狸猫托着放进去。嘴里不知嘟囔句什么，小太监找块粗棉布，把箱子盖上，特意留条缝给猫透气用。
　　“嘴都把严了，这事谁也不许说出去。”
　　小喜子咧嘴，“王妃，这年头，谁还愿意和咱们走的近乎？”
　　苏玲珑拿眼角瞟瞟秃子，给了一记警告，秃子向后退一步。
　　
　　翌日，给猫把药灌完了，苏玲珑让小喜子把那只带血的口袋拿到窗口。
　　“你在宫里年头也不少，能看出这是什么布料吗？”
　　小喜子拿起口袋扯了扯，用剪刀剪个豁口，看了看布料的接茬，开始皱眉。
　　“看出什么端倪来了？”苏玲珑漫不经心问了一句。
　　“是上好的苏锦，难道――？”小太监双眼大睁，眸光收缩。
　　苏玲珑道：“还是那句话，这事对谁也不许说。”目光移向窗外，落在院中已经发黄的树叶上。
　　
　　外面刮起了风，势头不强，却也卷起了地面的沙尘。
　　愣愣在窗前坐了半天，感叹时间快如流水，天气仿佛一下就凉了起来。察觉有人给自己披了衣服，正想笑着答谢小喜子的贴心，回头时，笑容一下僵住。
　　李嬴道：“怎么了？”
　　苏玲珑如同看个外星生物，“你怎么进来的。我在这里，对着大门半天，怎么没看到你。”
　　李嬴噗嗤一笑，“朕翻墙进来的。”
　　
　　“你以为你才多大，玩翻墙，堂堂天子君威何在？”苏玲珑斥道。
　　“呦，这么凶。”李嬴嬉皮笑脸拱着他坐下。
　　“来干什么？”
　　“想你了。”天子没脸没皮继续腻呼。
　　“为什么不去你的后宫走走？”苏玲珑有一搭无一搭的说着。
　　“冷宫不是也算后宫吗？”
　　苏玲珑无语，干脆直接把某只龙忽略当空气。
　　于是，某只龙按捺不住，把手深入另一个的衣襟，动作却没有继续。毕竟，被忽略的滋味不好受。
　　
　　“皇上。”很久以后，苏玲珑开口。
　　“嗯？”李嬴玩味看着他。
　　“记得，代王府里，你把当初我们相遇那天的衣服给寻回来，还收着。”
　　“嗯。”李嬴点头。
　　“我那件衣服，能不能还给我。”
　　李嬴瞳孔忽然收缩，一对斜飞入鬓的浓眉在眉心处拧成一个小疙瘩。双臂揽上消瘦的双肩，李嬴道：“王妃，我们退一步吧。”
　　
　　“退一步，怎么……退？小喜子，你先下去。”苏玲珑喝退莽撞闯进来的家伙。
　　“放开心里的芥蒂，自是能退。”李嬴把下巴拄上他的肩膀。
　　“当初，准我离开，不是什么烦恼都没有了。”晃晃肩，令李嬴移开压迫自己的大脑袋，若有若无地叹息着。
　　“王妃，你不想朕。”
　　苏玲珑道：“我退一步说，如果放我离开，或许，我将远远的走开。但是，我会去找李公子，哪怕，是个虚无的幻想。”
　　
　　天子的手缓缓撤回，他很艰难地说：“到底，你还是不想与朕厮守。”
　　“那只是渴望不可及的想法。你选择当皇帝，就该知道，皇帝的身不由己。虽然你不肯放我，但我念着你的好，放了苏家一条生路，我死而无憾。”
　　“就这些。”李嬴油然升起一股失落。
　　“心里，会想着李公子。”
　　
　　李嬴慢慢站起来，“朕问你，当真不想见朕？”
　　“难道现在这种相处不好？お、e”苏玲珑反问。
　　“朕再问你一次，你是不是不愿见朕？”李嬴厉声问，心却在此刻好比被什么牢牢抓着，痛得呼吸不得。
　　苏玲珑叹气，“皇上，女史贞儿孕育皇子不易，该多珍惜才是。玲珑祝福皇上，皇上一定会得偿所愿，得到一个继承宗庙的继承人。”
　　
　　呼啦，桌上不多的物件应声落地。
　　苏玲珑看了看地面惨不忍睹的东西，颦起眉，“皇上，冷宫应手之物本就少，你若是不给我在惜一点。你走了，我拿什么过以后的日子。”
　　天子双手弯曲抖着，显然气愤以及，狠狠瞪眼准备进来的几个家伙。钢牙紧咬，沉声道：“朕何时发愁过宗庙继承人的事情？王妃既然已经知道自己的身份，朕也无需多言。朕有王妃辅佐，何愁无子嗣传承宗庙。”
　　苏玲珑纳闷，摸不着头脑，“把话说清楚。”
　　李嬴哼了声，把迈出门槛的一只脚收回来，顿住身形，“王妃，既然不想见朕，朕这就回去。很多事，需要时光消磨，王妃可以不体谅朕，朕却必须要做。王妃好自为之，多想想，想通了，使人告诉朕，朕定会亲迎王妃重返珞瑛殿。”
　　
　　李嬴走了，给目瞪口呆的人留下一个大大的谜团。一直想到深夜，苏玲珑仍是不明白李嬴话里暗涵的意思。小喜子已经劝了很久，只说李嬴是想赦他回去，尚须一个台阶，只是天子龙威于此，台阶自当由身处冷宫的他来给。把小太监的话又细细咀嚼一番，苏玲珑最后肯定，李嬴所指的，决非他所言的台阶问题。
　　“混蛋，你到底在说什么？”熄灯就寝后，苏玲珑对着黑洞洞的床顶，发出疑问。
　　
　　……
　　珞瑛殿内，李嬴焦虑不安的来回踱步。右拳头砸着自己的左手心，暴躁的一只龙如何也睡不下。
　　缓缓步入殿内的人，在宫灯照耀下，幕墙上拉出一道长长的身影。
　　李嬴乍看到来人，先是一愣，随即大喝：“你怎么来了？不得诏命，私闯皇后寝宫，该当何罪？”
　　天子面前的人瑟缩下，当即下跪准备请罪，却被李嬴出手扶住。李嬴不管她怎么过来的，却并无留她一同就寝的打算，扯起锦衣袄袖，大步往出走。
　　
　　 

作者有话要说：这个文写到现在，我感觉很对不起大家。记得当初写了整整三页的大纲时，那会动力十足，满怀雀跃。我知道，是我没把握住，把一个构思的相对来说，并无太大硬伤的文给写毁了。很对不住大家。有时候也想，停笔吧，别再写了。累了自己，何苦。唉。发两句牢骚，大家可以无视。各种烦躁中。




75

75、猫殇 ... 
 
 
　　贞儿被皇帝自珞瑛殿拖了出来，虽表面看不出皇帝哪里不悦，却是真实地打破了她想留在李嬴身边的愿望。原来，不是自己的，即使近在咫尺，依旧远之千里。
　　第一次，贞儿发了脾气。琉璃院伺候的宫人，除了王嬷嬷，余人全被轰了出去。
　　地面上，粉身碎骨的紫砂茶具仍溢着淡雅的茶香，散落的大小不一的藤编笸箩里，堆叠着绣完的和没绣完的绣样，香炉、摆件还不知掉了多少。
　　王嬷嬷一样一样拾掇，叹气，“何苦和这些死物过不去？心里纵是再有气，也需看在小皇子的份上，稍安勿躁。静下心来，谁惹着主子，就多想想日后怎么给自己出这口气。”
　　
　　贞儿小胸脯一起一伏，脑子一个念头一闪而过，曾经的心虚再也不见。她拉过王嬷嬷，“你说，怎么做，皇上能看我一眼。”
　　王嬷嬷拍了拍瘦小的、冰凉的小手，“嬷嬷早和你说过，有些心思，在你迈出这一步之后，就不能再有。现在，你明白了不是？想坐到那个位置，必要除去的，决不能狠不下心来。”
　　贞儿道：“那个人，根本动不了，嬷嬷你是白费心思了。”
　　王嬷嬷一声冷笑，“女史，动不了，也不是没有其他法子，让皇上彻底绝了念头。”
　　“真的？”贞儿反握住王嬷嬷。
　　“耐心等等，猫的事，那边没什么动静，这透着些古怪。不急，嬷嬷心里有计较。”
　　
　　时间是这个世界流逝最快的东西，在指缝中悄悄漏去，一去不复返。
　　钦和三年的新年就在不知不觉中过了。冷宫，感受不到过年的喜悦。
　　李嬴已经有几个月未露面。辞岁那夜，如意来了。奉李嬴的旨意，送过来一桌久违的饭菜，还有一件旧衣服。
　　
　　叫小喜子将那件衣服收好，苏玲珑难得笑了出来。他，终是把东西给自己带来。
　　
　　冷宫外，李嬴徘徊良久，最终没有进去。
　　天子寂寞的身影被不远处的一双眼睛注视良久……
　　
　　接下来，苍龙国似乎发生了一些不太明显的变化。
　　趁着午后阳光正好，两个侍卫抬着苏玲珑到廊下晒太阳。
　　这时，小喜子也搬过矮凳，开始讲起他听来的各种传闻。小太监洋洋得意，“还好啊，过去混得人头熟，倒也没人踩我小喜子。”
　　小黑蹙眉，“你省省吧，直接拣重要的说。”
　　苏玲珑看小太监一脸不服气，也觉得好笑，却把一肚子笑憋在心里。
　　
　　小喜子说的，是最近传得沸沸扬扬的，皇帝找因由撤换一批朝中官员的事儿。冷宫因为特殊的原因，若非小太监机灵，把消息打听了，只怕至今仍不得知。只是这消息，道听途说占了一多半，到底还剩多少可信，也就不好说。转念又一想，事情外面既然传开了，想来多半是真的了。
　　“还有吗？”苏玲珑问。
　　接下来，小太监说的，则是宫里没有实据的八卦。苏玲珑轻咳几声，这时才觉得，过去代王府里的侍卫，他们的八卦和宫里的一比较，显得多么小儿科。
　　
　　柳树再发芽的时候，天气已经渐暖。
　　
　　贞儿身形依然很瘦弱，好像整天吃不饱饭。如果不是腹部那个突兀的肚子，谁也不会把这样一个瘦小的女子和孕妇划上等号。缓步踏入冷宫，院里几人诧异抬起头来。
　　苏玲珑不知她此来为何，把人让进来，叫了落座。
　　小喜子把手里的小锄头递给小黑，洗把手，进来沏茶。
　　
　　“小家伙淘气吗，是不是很喜欢踢人？”苏玲珑把贞儿的局促不安隐入眼底，不着边问她一句。
　　“是，很爱动。”贞儿脸上洋溢着母性的光辉，幸福之意溢于言表。
　　王嬷嬷把精致的小盒打开，里面是一盘梅花形状的点心。
　　“今天突来兴致，做了一些点心，给四位姐姐送过一些，也过来给王妃送一盘。”
　　苏玲珑勾起嘴角，“多谢了。”
　　
　　黑影子蹭跳上桌，王嬷嬷伸了伸手，犹豫着又放下。
　　这时贞儿拿起最上面那块点心，逗着狸猫：“乖黑狸，快来吃啊。”声音顽皮，笑容一如过去在珞瑛殿时的样子。
　　狸猫那次被打伤得很重，养了好一阵，这才算是完全复原了。今天闻着香味，蹿上来抢吃的。叼起递到面前的糕点，甩甩尾巴跑了。
　　贞儿笑看狸猫一边吃起来，笑道：“这猫儿，还是老样子。”
　　苏玲珑淡淡地道：“所以有馋猫的话流传下来，好也不好。”
　　
　　“王妃。”贞儿犹豫着，绞紧手中的丝帕。
　　“什么？”苏玲珑眉毛动了动。
　　贞儿像是鼓足勇气，恳求道：“王妃，这孩子再有两个月就要出世，奴婢想请王妃收了做义子，将来……”
　　“贞儿。”苏玲珑打断话茬，“这是皇上的长子，皇上自会呵爱有加，你怎么生出这种糊涂念头来？况且我身处冷宫，恐怕这辈子也走不出去，哪有这份享受天伦的福气。别多想了，等孩子生了，皇上会好好待你。”
　　王嬷嬷笑道：“女史也是好意，惦记着苏王妃寂寞，才想着这个办法。”
　　“好意心领了。只是，我是真没这个好福气。”
　　王嬷嬷退到贞儿身后，不再多言。
　　
　　各自喝茶，沉寂片刻，小喜子诶一声。
　　苏玲珑顺着小喜子的身影看去，角落里，狸猫发出一声声低低的怪叫。
　　“抬我过去。”苏玲珑暗暗心惊。感觉手心里有汗水溢出，他知道自己有多紧张。这种场面，他很熟悉。
　　贞儿跟着站起来，紧张之下，身子虚浮，被王嬷嬷过来小心扶住。
　　
　　黑狸猫低低呜呜数声，挣扎着，想爬出房外，最终拖到门槛，不动了。顺着嘴角，有片白沫，泛着恶臭。
　　不知发生什么的秃子、小黑奔过来，蓦地止住脚步。
　　苏玲珑缓缓回过头，与贞儿扑朔不定的目光相接，冷冷道：“为什么？”
　　贞儿摇头，“没，我、不知道……”
　　“苏王妃，你不能冤枉女史，我们怎么知道发生了什么？”
　　
　　“老太婆，你信口胡说，你们不来，黑狸也不会死！”小喜子忍无可忍，如果不是苏玲珑平时时刻提醒，他刚才险些将一压再压的心头之事抖出来。
　　王嬷嬷哎呦一声，站出来挡在贞儿面前，“猴崽子，你说什么呢？女史好心送点心来，猫死了，和我们何干？谁知道这东西嘴馋，是不是外面吃了不该吃的东西？”
　　苏玲珑扭回头，继续看着死去的猫，沉声道：“你们走吧。以后，不要再来了，我不想见你们。”
　　王嬷嬷眼中落泪扯着贞儿衣袖，一副忠心护住的样子，“女史，你好冤枉，你说你一早起来动手做点心，这是何苦来。人家死了一只猫，这种脏水也往你头上扣。”
　　小喜子这回也不干了，“冤枉不冤枉，你们心里清楚。既然如此，那就让我请皇上过来主持公道！”
　　
　　小喜子边说边走，苏玲珑喝住，“回来！黑狸死了，谁来它也活不了。让他们走！”
　　“苏王妃，女史好意前来，送点心，打算把未出世的孩子过继给你，你不能冤枉她！”
　　“谁信你们有那好心。王妃，奴才必须把皇上请过来，今天，就不听你的啦！”这次，苏玲珑叫了两次，小太监均未回头。
　　秃子看看地上已经死了猫，又看向贞儿，目光冷冽。他甚至，已经能清晰的听到自己攥拳时骨节的响声。
　　
　　李嬴得到消息还是很震惊的。见如意不停训斥小太监，沉声道：“宣太医，摆驾冷宫。”
　　李熙兄弟正好也在，听了小太监大声哭诉，暗暗心惊。见李嬴已经往出走，赶忙后边跟着。
　　因是冷宫出了意外，应召前来的，仍是徐玮。李嬴知道这人耿直，一见他来，心里反倒踏实几分。
　　
　　事情的经过，李嬴已经知道，因此一到冷宫，看眼地上躺的死猫，一个字，“验。”
　　两只银针分别刺入猫腹和喉咙，皆变色。徐玮点头。
　　李嬴冷冷瞟眼贞儿，吩咐徐玮再验桌上点心。
　　银针一只只试着，直到最后一块点心验完，徐玮摇头。
　　李嬴传旨，把送到四宫妃子那边的点心取来，又命人叫来两名太医，一同验。剩下的糕点，和桌上那盘没什么分别，太医一同摇头。
　　王嬷嬷敛起瞬间浮现的得意，神情悲愤，“女史，你好冤枉。”
　　
　　李嬴一阵厌恶，转过来看向苏玲珑，“你怎么说？”
　　“没什么可说的。我累了，想歇会，麻烦皇上，带着你的女人快点走。”
　　李嬴负手过去，お|e“朕带人过来，难道王妃一句解释也没有。”
　　苏玲珑闭了闭眼，“我不知道应该说什么，拜托你们走，让我清静一会。”
　　
　　李嬴挥手，太医先行退出，李纯兄弟紧随其后，贞儿磨磨蹭蹭有意留下，被天子伶俐眼神一瞪，吓得扶着王嬷嬷也跟着走。
　　
　　“都走了，王妃可以和朕说说。”李嬴耐下心来。有一阵子不见他了，瘦成这个样子。
　　苏玲珑面无表情，“埋了吧。就埋牡丹花丛里。”
　　李嬴把手搭上瘦弱肩头，“朕知道你难过。朕，会给你再寻一只这个样的猫来陪你玩。”
　　“不用了。”
　　李嬴把人往怀中揽，低声道：“朕想你。没想到，让朕今天过来，竟是发生这种事。”
　　
　　苏玲珑低头笑笑，“是我不好。不该打搅皇上公务，可是，我拦不住小喜子。”
　　“没事，没事，朕早该过来看看。也许，也不会发生这种事。”
　　苏玲珑又笑笑，“皇上多心了，你日理万机，这种小事怎么能惊动圣驾呢？”
　　李嬴本想劝几句，偏苏玲珑又说：“皇上，一只猫而已。”
　　
　　天子终于不耐，“一只猫，不算什么。可是，宫里容不得下毒害人的勾当。把朕请过来，难道王妃一句话没有，就想打发朕吗？王妃难道不该和朕说说，为什么冷宫里的点心，和另外四宫的都未验出有毒。”
　　“怎么，皇上是觉得，我自己在猫身上动了手脚，来陷害你的女人吗？”
　　李嬴先是一愣，马上半开玩笑半认真，说：“不过，这可是把朕引来最好的办法。”
　　“够了！”苏玲珑断喝一声，“既然皇上认定是我陷害你的女人，那快快去，安慰安慰吧。皇子若是有什么事，苏玲珑万死不得一恕。”
　　“朕不走。”李嬴在背后阴恻恻说道。
　　
　　后背一下僵直，苏玲珑已经明显感受到来自身后的压迫感。
　　一只手，贴在后背，开始上下游移。
　　
　　 

作者有话要说：我会努力把这个坑填好。
这个是好朋友恺撒的文，大王出品，欢迎支持






76

76、心伤 ... 
 
 
　　记不清是怎么被李嬴惯到床上，记不清是怎么被他扯去身上的遮挡，更记不清他有没有做准备工作。总之一个字――疼。应该说，疼已经不仅限那个部位。被肆虐的时候，留下的一个个暧昧的痕迹就是最好的证明。然而，痛的，何止是身体的体表之痛。
　　
　　李嬴说：“多日不见，王妃忘了与朕的感觉……”
　　李嬴又说：“没人喜欢揣着明白装糊涂，朕同样不喜……”
　　李嬴接着说：“这是个漏洞百出的局，为何王妃一定执迷不悟……”
　　李嬴：“……”
　　
　　李嬴最后，在身下人已渐恍惚时，说：“朕也告诉你一个秘密，升仙石还有个不为人知的作用，不久前才从珍藏秘本发现了相关记载。凡是得到此物祝福的人，男人亦可孕育子嗣，只为保持皇家血统纯正。”动作愈加快起来，天子知道，那一刻马上来临。
　　苏玲珑全身无力，被动起伏着，喃喃道：“一派胡言！。”
　　李嬴嘶吼一声，最后凶猛动了几下，把人紧紧抱住，争取自己与他贴合的更加紧密。种子已撒，李嬴餍足的笑着，“既然这样，不如由你来为朕生个皇子吧。”
　　“荒谬……”沉沉睡过去前，苏玲珑只知道，自己的腰快断了。
　　
　　苏玲珑是被自己肚子唱空城计和一阵惊天动地的哀号声惊醒的。外面发生什么了，怎么没人叫醒我？双肘撑着身子向外挪了挪，嘶哑喊道：“谁在外面？”
　　小黑大步奔进来，忙把人扶着坐起来，“王妃，你没事吧？”
　　苏玲珑往后靠了靠，尽量减轻腰部的不适，摇头道：“外边什么声音？”
　　小黑把头低了，叹气，“皇上旨意，杖责小喜子二十。至于什么缘故，王妃想必知道，就不用属下说了吧。”
　　苏玲珑愕然，目光努力看向门外，可惜，角度问题，除了几个背影，什么也看不真切。无力的两手松松握成拳，抖着。
　　
　　晚上，李嬴又来了。
　　苏玲珑冷冷问道：“你既然揣着明白装糊涂，为什么要打小喜子？”
　　李嬴吩咐跟来的太监把东西放下，这才道：“王妃不是让朕安慰下皇子的母亲吗？那边含屈带怨的哭了一个晚上，朕不把惹出事端的罚了，怎么平息那边的怨气。”
　　“原来是这样，那皇上今晚过来，又是为了什么？”
　　李嬴嘻嘻一笑，揭开桌上瓷盅盖子，端出碗来。吹了两口，试试温度，语气一下温柔起来，“这是老参汤，朕特意命人熬的，另加了几种珍贵药材，给你补补身子。”
　　
　　苏玲珑本想让他把东西拿走，李嬴却不等他说话，含了一口汤，直接给他渡进去。
　　呛着喝了一口，赌气道：“我自己喝。”气呼呼自己一口一口喝参汤，李嬴帮他端着碗，笑意越来越明显。最后一口汤喝净，喘息着，不停顺气。惊觉李嬴的手又开始不老实，诧异问：“你干什么？”
　　李嬴眯起眼睛，狡黠一笑，“当然是宠幸你啊！”
　　“你别太过分。”
　　李嬴诶的拉长声音，“怎么会，朕宠爱王妃还来不及。再说，要保证王妃顺利有孕，朕自当多辛苦一点才是。”
　　“混蛋，讹传你也信？”
　　李嬴却笑，“空穴来风必有因。何况，朕本也想你得紧，如此一来，不就是――嗯？”
　　
　　李嬴的猛烈动作让苏玲珑极度不适，他盼望多时，阻止不了他，那自己睡过去也好。可惜，这也成了奢望。他明白了，是那碗参汤，应该是放了增旺精力的东西。混蛋，他弱弱地骂着，才休息片刻的那条腿又被李嬴架了起来。等完事时，二人俱是累的大口喘息着，身体不受控制地抖动。侧躺着，李嬴环住他的身体，无论如何不肯撒手。当然，也不肯把自己渐渐疲软的东西从他体内撤出来。
　　李嬴说：“防止龙种溜了。”
　　苏玲珑闭了眼睛，依旧两个字――混蛋。
　　
　　接下来，李嬴每晚必到。哄着、骗着把各种曾旺精力和有益受孕的药物让他吃下去。初时苏玲珑闪着、躲着，不肯服用，实在躲不开，想着李嬴疯了自己没疯就得。那种东西，他让吃就吃吧，不吃他怎么死心。如此一来，苏玲珑不再抵触吃皇帝每天带来的东西，皇帝见他顺从，驰骋时也减弱力度，变得格外温柔小心。
　　“王妃，你乖的时候，真好。”
　　苏玲珑心头冷笑，我不是你的女人……
　　
　　终于，半个月过去，苏玲珑身子不舒适起来。话说回来，谁被一下折腾了那么多天，那身子能受得住，才是怪事。
　　李嬴倒是满怀雀跃，叫上徐玮急急赶赴冷宫。命令徐玮即刻诊脉，天子一旁坐立不安，等待苏王妃被诊出喜脉的好消息。一同跟过来的李纯见长兄状似魔症，悄然皱眉，暗暗替床上不醒人事的人担忧。
　　“皇上。”徐玮把李嬴叫过一边，压低声音说了几句，李嬴张了张嘴。
　　李嬴仍不死心，又问一遍，徐玮点头，“房事过度。去年苏王妃受了内伤，在冷宫并未仔细调理，已然落下病根。那时臣就说过，苏王妃侍寝，务当节制。”
　　天子懊恼不已。想起去年在午门，李纯那时担心自己，出手打了他一掌，没想到落下如此严重的后果。李嬴死鸭子嘴硬，如何也不会承认，造成他内伤难愈，和自己有莫大的关系。
　　
　　醒过来的时候，苏玲珑只觉全身软的像泥一样，小黑跑过来，慢慢扶起他来。这才看清，有人在桌边坐着，是李纯。
　　李纯一直等小黑帮苏玲珑洗漱了，方开口，“皇上放心不下，偏有紧急公务脱身不得，命本王过来看看王嫂。王嫂现在可好些了？”递个眼神给小黑，命他退出。
　　苏玲珑仰头向后靠了靠，长吐口气，“一时还死不了。”
　　李纯轻笑，“说不定，死了倒是解脱。”
　　
　　无声笑笑，苏玲珑扭过头来，“想说什么，说吧，现在没别人。”
　　李纯毫不掩饰自己的忧色，“皇上近来烦心事情多，让你蒙受委屈。虽说我们是亲兄弟，不过本王也不会是非不分，他这事做得过了。王嫂，再忍耐一下，哥哥最近做了很多事，也是为了王嫂，多担待一二如何？”
　　“十三，身在其位，多有不得已，这个道理我懂。”抬抬手，终因腕子无力，又放下。
　　李纯喜道：“那就好，十三替皇上谢谢王嫂体谅。”盯紧了他双腕，暗自叹息，你的手脚筋没有断。
　　苏玲珑摇头，“但是一个人的承受能力有限度。”后宫女人争来斗去的把戏，腻了。
　　李纯怔住。
　　
　　“一个人的承受能力达到极限，不死也会疯掉。”
　　李纯这时觉察问题比较严重，也是，没有置身相同的环境，他如何也无法体会苏玲珑一年来所承受的一切。
　　“十三，帮我个忙吧。”
　　嗯，李纯抬头。
　　
　　李嬴忙到后半夜，终于把手头事情处理完，伸个舒服的大懒腰。
　　如意很有眼色把茶递过来，“皇上，十三王爷候了很久，现在要不要叫？”
　　“哦，十三，快叫。”不知担心了一天的人现在好些没有，李嬴迫不及待想知道他的情况。
　　“皇上……”
　　李嬴：“行了，快平身。和朕说说，他――好些没有？”
　　
　　李纯接过哥哥递来的茶水，轻呷一口，缓缓道：“精神还好，也吃了皇上命人准备的膳食。”
　　李嬴点头道：“肯吃东西好，他那个肚子，一年来，可是受了不少委屈。”
　　“皇兄，知道他有委屈，何必弃之宫墙一隅，放他海阔天空不好么？”
　　李嬴反问：“你和十四近来如何？”
　　李纯一怔，继而笑笑，“熙儿那混蛋。”
　　
　　“心里已经放不下了，是不是？”李嬴一声长叹，“朕也是如此，百爪挠心。冷宫虽冷，面对的可只是那些无所事事的女人，能掀起多大风浪？”
　　李纯替兄长把搁置一旁的朱笔放回笔架，合上最后一本奏折，动作小心而谨慎。待把乱糟糟的龙书案收拾利落，终于开口，“这回看着顺眼多了。”
　　“十三，有话直说吧，朕累了，别和朕再打哑谜。”
　　“你让一个男人和一群女人同住后宫，注定后宫安宁不了。这次是死了一只猫，下次，会是什么送命？”
　　李嬴哑然。
　　
　　不知几杯茶喝下肚，李纯道：“他请我转告你一事。”
　　“什么事，快说。”李嬴竖起耳朵。
　　李纯无声叹息，道：“他说，十日后，就是清明，他想去大碧云寺后山的庵堂看看。”
　　“他要去那里？”
　　“是。他希望你答应他。”
　　李嬴靠着龙座椅背久久不语。沉思片刻，才道：“罢了，朕准他就是。这事，让朕亲自和他说吧。”
　　
　　苏玲珑没有想过李嬴答应的这么痛快，合计着怎么也得让他犹豫几天。话从皇帝嘴里说出，就是君无戏言，这次踏实把心放肚子里。难得的，展颜一笑，“多谢皇上。”
　　李嬴又气又好笑，把手里那盅东海燕窝熬的粥又舀出一勺，递到嘴边，“多进一些，既然要出去走走，好歹身子要顶得住才好。”
　　苏玲珑甚是听话，“是。不过，很饱了，是真吃不下。”
　　李嬴这才放下碗。
　　
　　晚上就寝，李嬴抱着他，一边吻他的后背，一边问：“恨朕吗？”
　　苏玲珑面朝墙，闻言一滞，黑暗中，幽幽开口，“恨……”
　　李嬴手一僵。
　　苏玲珑又道：“不恨……”
　　李嬴转而大喜。
　　“其实，我也分不清，别问我，我回答不了。”
　　李嬴深深一吻落下。
　　
　　李嬴为苏玲珑清明祭拜静心一事，专门安排了车驾仪仗。苏玲珑虽然被弃冷宫，封号仍在，仪鸾司有属于他的专用车马和仪仗扈从。
　　小喜子和两个侍卫，头天晚上，为苏玲珑舒舒服服洗了个澡。今天一早，换上皇帝命人送过来的衣服。
　　苏玲珑低头细细看了看，心乱如麻，低声吩咐，“把皇上着人送过来的旧衣服拿出，我穿那件。”
　　小喜子不明所以，也没多问，拿出衣服帮他换了。
　　
　　李嬴过来，见苏玲珑穿那件旧衣，也只愣了愣，仍是笑道：“王妃看起来气色不错。”
　　“是。皇上不早朝吗？”
　　二人已经鲜少心平气和说话，如此，李嬴更是笑得如沐春风，“推迟了。朕，来送王妃出去。”行至床边，弯下腰，把人抱起。
　　苏玲珑本想让他放下自己，转而一想，旋即作罢。随他吧！
　　
　　李嬴抱着苏玲珑直出冷宫，车驾已经在宫院门外等候多时。一群看热闹的纷纷跑来，站在远处，满眼说不清是羡慕还是嫉妒，看皇帝把人抱在怀中，并在马车上安置好。
　　苏玲珑在看热闹的人堆里，发现了贞儿。比起那次见面，她更瘦了，肚子也更大了，几乎像腹部揣着个熟透的大西瓜。她身旁是王嬷嬷，眼里只有两团火焰，不知烧的是谁。
　　
　　李嬴嘱咐了李纯几句，把目光移向素纱车帘后面的人，霭笑，“王妃，一路小心。”
　　苏玲珑笑答：“好。”
　　李嬴抬起手来，有禁军大喊：“苏王妃起驾――！”
　　
　　车子缓缓动起来。
　　苏玲珑似想起什么，掀了窗帘，回头去看李嬴，李嬴正淡笑着，向他挥动双手。回以一抹灿笑，他张了嘴，用口型说：李公子，保重！
　　李嬴远远见他开口，听不见，以为只是自己耳背，朗声道：“王妃，你说什么？”
　　苏玲珑却笑而不答，放下窗帘。
　　
　　因苏玲珑出宫，李嬴临朝时一直心不在焉。已近午时，朝会上的事情还没商量出个结果。天子眼见午时将至，肚子居然饿了起来，正想喊退朝，有人闯进承政殿。
　　“报――！”闯进来的是一名禁军，单膝跪地，“禀报吾皇，苏王妃于城外卧龙潭处遭遇刺客。王妃中箭，命在旦夕……”
　　“什么？”大臣一下哗然。
　　李嬴见是禁军闯承政殿，心里本已不安，人也因担心而站起，“你说什么，再说一遍！”
　　“禀皇上，苏王妃遇刺！”
　　李嬴扑通跌回御座。
　　
　　 

作者有话要说：关于猫咪死亡，其实，那章里，应该写到了。是贞儿拿着一块点心逗猫去吃。李嬴生气是，是觉得苏苏被冤枉，至少说一下。但是作为一个大男子主义的皇帝，他忽略的，恰恰是苏苏所不屑做的事情。所以，两只的摩擦就这样产生。




77

77、穿心 ... 
 
 
　　卧龙潭是去往大碧云寺的必经之路。一面是蜿蜒而下的山间小溪，在山下汇聚成清可见底的一汪水潭，溪石水草间，游弋着一条条无忧无虑的小鱼。另一面，是大片的麦田，还挂着未褪的绿色，风儿一过，黄绿相间，麦浪滚滚。
　　官道两边，是各种树木，夏日走起来，可想见有多么清凉。即将入碧云山，树木更加茂密。也正是在这里，刺客出现了。刺客的目标非常明确，伤了几名禁军，终于把刺客挡在外围。
　　
　　苏玲珑端坐马车内，脸上，手心全是汗水。
　　车外，禁军仍和刺客激斗，一时难分胜负。
　　尽管禁军已经努力护驾，意外还是防不胜防。
　　一只雕翎箭如裂石山崩穿云而来。车帘本是柔软织物，却也无法卸去来箭的刚猛力道，哧啦一响，车帘断裂。那只箭，刮着残破的车帘，飞进车内。
　　
　　苏玲珑只听到噗的一声利器入肉的声音，接踵而至是瞬间蔓延开来的疼痛。他抬起捂住伤口的手，满目殷红。痛，无法用语言来形容。他知道随着自己鲜血的流失，自己马上就会失去意识。真正倒下前，他模糊着看了看围拢过来的，各种惊恐的面容，喃喃道：“穿……心原来……这……么痛，我……知……道……了……”
　　“王妃！”小喜子爬上马上，把人抱在怀中。
　　李纯脸色煞白，大声道：“快，去附近的村镇。”
　　……
　　
　　李嬴赶到城外卧龙镇时，镇上唯一的客栈已经戒备森严。
　　步入安置苏玲珑的房间，天子只觉得里面太安静。门口，天子住足，不知该不该进去，还是随行而来的徐玮推开那道木门。
　　一见天子，小喜子扑过来，抱住皇帝的腿大哭。
　　一脚踢开小太监，李嬴与同样面无表情的李纯相对，做了几个吞咽，招手让徐玮过去。
　　李纯摇头，“来不及了。”
　　徐玮猛地顿住身下，李嬴大喝，“发什么呆，诊脉疗伤！”
　　
　　徐玮没有诊脉，而是先检查伤口，见是一剑穿心，太医闭了闭眼。把苏玲珑胸前衣服合上，抓起手腕探脉，没有脉搏。翻过手腕，又用另一种方法，依然探不到脉搏。徐玮在天子面子躬身请罪，“臣无能为力。”
　　李嬴一瞬失神，趔趄着欲倒，被李纯眼疾手快扶住。艰难迈出一步，又迈一步，在床边坐下，抚上毫无血色的面颊。非常温柔爱抚着，李嬴道：“王妃，珞瑛殿，几日前，朕就已经命人收拾干净，只等你今天回来，迎你过去。”
　　“皇上……”李纯欲言又止。
　　“别说话。”李嬴嘘道：“王妃累了，让他先歇息，有什么话，等他醒了再说。”
　　李纯过去，把一只手搭在哥哥肩膀，“皇上，苏王妃薨了。”
　　李嬴抬起的手僵在空气中，久久未动。
　　
　　小喜子扯着两个侍卫一同过来，天子面前跪倒，“皇上，苏王妃薨了。”
　　李嬴这次抬着的手颓然垂下。
　　客房内安静的可怕。
　　不知过了多久，李嬴问：“他，可有话留下？”
　　小喜子叩首，哭道：“王妃只说，一口气不来，山水间安身立命。”
　　李嬴就觉心一抽一抽的，问：“只这一句。”
　　小喜子继续哭，“回皇上，王妃就留下这句话。奴才见王妃还想说什么，可他说不出来，奴才看着难受。”小太监这样一说，身边小黑和秃子终于忍不住，与小太监一起哭了出来。
　　
　　李纯扑通跪在床边，身边紧挨着是徐玮。
　　门外，禁军一个个单膝跪下――苏王妃薨了。
　　……
　　
　　钦和三年清明节，苏王妃出宫巡幸遇刺，薨。
　　钦和帝追封为后，上谥：简。按其遗愿，卧龙潭旁就地建陵下葬。
　　这一次，关于苏玲珑被尊为皇后，再无大臣多言。
　　……
　　
　　四宫妃子一下都老实了。皇帝整天一副见谁都想杀的样子实在骇人得很。
　　琉璃院的主子苦不堪言。过去皇上好歹还拉着她做做戏，这回，连表面功夫都省了。背着人找了次秃子，被秃子冷的冻死人的话一顿抢白，彻底没了念想。
　　……
　　
　　又过半个月，磨人的产痛突然而至，琉璃院里传出声嘶力竭的痛呼。
　　宫女进进出出，端进一盆盆干净的热水，又将一盆盆血水端出。
　　太医的汗水顺着后背往下淌，塌湿了一身蓝色的官服。里面，产婆叫苦不迭，眼瞧着一天了，怎么也不见孩子的头。
　　王嬷嬷见主子实在辛苦，求如意代禀皇上，好歹移驾，看看主子。如意转身进去了，不大功夫，大总管传皇帝话，女人产子不易，人人如此，岂有王氏女例外？王嬷嬷闻言，心里咯噔一下。
　　
　　深夜，贞儿按照产婆的交代，做了最后一次努力，终于如愿听到那声来之不易的婴啼。
　　“是皇子，快向皇上报喜！”产婆判断完婴儿性别，剪了脐带，撩起盆中清水开始清洗血糊糊的那团肉球。
　　琉璃院外，秃子躲在暗中，听着皇长子降生的消息一声高过一声往前面传，长吁一口气，转身悄然离开。
　　……
　　
　　后半夜，皇帝急急召太医徐玮入御书房觐见。
　　拂晓十分，琉璃院传来丧讯。皇长子生母，女史王贞儿突发产后不和之症，太医几经救治无果，殁。
　　翌日，因未能挽救女史性命，太医徐玮革职查办。三日后，天子诏令，太医徐玮，护产不利，削职为民。
　　皇子满月当夜，人前风光了一次的王嬷嬷，晚上最后看了看小皇子，退到外间。叫过乳母，叮嘱一番，出了琉璃院。走出几步，忽然停下，转身见如意带着几人站在身后……次日起，再无人见过王嬷嬷。
　　
　　千里明月夜。
　　西北高原上巍峨、宏伟的砂岩城池，西辽皇宫东北一隅，正设坛占卜。
　　天子飞龙华盖下，西辽天子把头转向一旁的摄政王，“王兄，你说，今年一定会是风调雨顺之年对不对？”
　　赫连春日连日心神不宁，皇帝忽然开口，心不在焉嗯一声，“……一定是。”
　　龙椅上赫连春雨暗自叹息。
　　
　　占卜结束，赫连叫人送皇帝回去休息，自己悄然步上神坛，执起占卜用具。
　　晚风袭袭吹拂他散于额前的一缕黑发，赫连双眉紧蹙，手在盛净水的金盆上旋动越来越快。
　　哗，水面荡起一丝涟漪。赫连猛地睁开眼睛。
　　仰望满天星斗，赫连喃喃道：“没有星辰陨落，一定还活着。”
　　
　　




78

78、大夫与病人 ... 
 
 
　　平城多山，层峦叠嶂，城寨依山而建，山中有城，城背高山。
　　远远望去，云霭漂浮，山城半掩。
　　极目四望，满山翠色，点缀大片梨花白。
　　收进眼底，只有一字――美。
　　
　　徐玮的住处很普通，灰瓦石墙，和别人家一样，依山建屋。
　　自从半年前削职为民，他回到这里。家中老人早不健在，他出门多年，回来时，倒也没有几个眼熟的近边人。之所以回到这里，不过为了完成和一人的托付，把他托为照顾的人照看好。若非如此，徐玮只怕早就游历四方，研究新的疑难杂症去也。
　　
　　和往常一样，赶在太阳落山前，带着山里采的药，把邻里童子帮忙打的鱼接了，便返回住处。巷路匆匆而过，与几个勉强称得上旧识的打过招呼就急急进了大门，呼的一声把门关了，再不问外头的事。
　　草药一样样自背篓拿出，摊在廊下风干。转身去了简陋厨房，淘好米下锅，这就拿过剪刀，开始准备收拾那条大鲤鱼。砧板上，鱼儿因缺氧翻腾着，徐玮毫不在意被溅了一脸鱼腥。不到一炷香的功夫，鲤鱼收拾干净，如果某人不是亲眼所见，万万不敢相信，厨房里动锅勺的人，会是一位医术高明的太医。当然，现在，他是平民。
　　
　　“哎呦，闻着香味了，今天是什么做法？”
　　徐玮听到吊儿郎当的声音直皱眉，低喝，“不想阴雨天这疼、那疼，老实滚回去躺着。什么做法，还没下锅呢，仔细我不弄了，你晚上等着吃生的！”
　　堂里声音又传出来，“又来了，难道苦药汤子喝得还少吗？你少来凶，你要是能不让我喝那玩意，我晚上就把这条鱼生着吃下去。”
　　徐玮没理会刚才的挑衅，自顾嘟囔，“胳膊腿还没好利索，脑袋怎么又坏啦？”
　　
　　堂里吊窗下，一人松散套件粗布蓝衫，头发简单绾着，随意别着只竹簪，双手托腮望向窗外，惬意十足。
　　功夫不大，米饭的香味混着炖鱼的味道在不大的小院弥散开来。那人一对清澈如平山溪水一样澄净的双眸，此时泛起亮光，那眼睛，跟着眯成一对月初的新月。
　　已经在院中收拾桌子的徐玮一见那张欠揍的贪吃脸，无奈着只得摇头。担心他万一把持不住冲进厨房，提前掀了锅盖偷吃，只好先行打招呼威胁，“赶紧再躺会，若是不听话，这回可是连生的也吃不上。”
　　“又来吓唬人，你不给，我不会抢吗？”那人嘴里打趣着，却乖乖听话离开窗子，慢腾腾挪着，躺回竹榻。
　　
　　再晚些时候，已经睡着的人被轻轻拍醒，伸个懒腰，提上鞋子。旁边伸过一只手，把他扶稳。
　　
　　石桌上，除了那只鲤鱼，还有一叠什锦豆干和一盘酱炒芽豆。两碗白花花的米饭摆在南北两侧。
　　
　　“苏王妃。”徐玮道：“将就用吧，我的手艺实在拿不出手。”
　　对面苏玲珑闭了闭眼睛，叹道：“我不是苏王妃，我只是你的一个病人。病人，你懂吗？”
　　徐玮不言语了，默默往嘴里扒拉饭。
　　“唉，你别光顾着吃。吃太快，没有我的菜怎么办？”
　　徐玮手一顿，放下碗筷。
　　
　　“今天出门采药，听外面说，皇上又要清剿飞虎卫余党。”
　　苏玲珑哂笑，“是么？”
　　徐玮叹息道：“外界盛传，苏王妃巡幸遇刺，刺客乃前朝飞虎卫余党所为。”
　　“这个我知道。两位王爷当初帮忙，事后把所有事情往飞虎卫那边一推，自是不会引起皇上怀疑。飞虎卫是皇上的一块心病，总是要清剿的。”
　　
　　徐玮动手收拾碗筷，又道：“皇上已经复了国仗的官职，尊苏大公子为国舅。”苏玲珑也跟着帮忙，不过动作显得生硬笨拙，徐玮倒也不阻拦。一个洗碗筷，一个负责用清水涤。
　　“看样子，你手脚已经无大碍。现在虽是还不甚灵活，相信用不了多久，就和过去一样了。只是，不可贪凉。”
　　“知道，知道，冲洗个碗而已。”嘴吧不停，手里也不闲着，用干净的粗布把碗里的水渍试净。
　　
　　晚上，徐玮自药箱中取出芒针。这是每晚必做的一件事，为苏玲珑继续疏通四肢血脉。
　　“徐太医，你不后悔。”
　　徐玮紧愣了愣，笑道：“诚如你所言，这里也没有徐太医，只有一个普通的大夫。这个大夫，受人所托，忠人之事。”
　　“真傻。”
　　徐玮道：“是吧。应了皇上那件事，我自知在太医院将无法容身。一个行医者，应该是救人的，却干了杀人的勾当，这辈子，怕是良心难安喽！正好，就此离开京城。若没有那档事，还真不知该如何抽身而退。”
　　
　　苏玲珑捂上心口，半年前造成的创伤，好了大半，也落下小小的后遗症。时常，会有心痛的感觉袭来，不知是肢体创痛，还是精神上的心理伤痛。李熙那一箭，准头拿捏得非常精确，他那时有感觉，应该是擦着心脏穿透自己的胸膛。也正是如此，才会连徐玮也着了道，被骗过去。可以想象，徐玮再见到他时，眼睛瞪得有多圆。李熙是把二人安置好了才离开的，那时，苏玲珑中箭诈死后，经过长途颠簸，真正的奄奄一息。而徐玮，不分昼夜照看着，终于令他转危为安。一招偷梁换日，用之行险，行之更险。
　　
　　他也是后来才知道，当初李嬴就是命徐玮挑了他的手脚筋。说是挑了，实则外伤严重，内里无伤。他之所以手脚无力，不过是那会徐玮在他的四肢筋脉上做了点手脚。天子备受朝中压力，徐玮体察圣意，自是知道该怎么做。二人如今一同隐入民间，自当为他解了闭塞的筋脉。只是时间久了点，恢复起来要慢些。徐玮比较担心的，是他当初的箭伤。那一箭，凶险之极，担心他会落下病根。好在苏玲珑天性开朗活泼，这是一大优点，有利调养。二人处在一座小院，徐玮上山采药，回来淘米做饭，苏玲珑也能放下昔日架子，每天享受他蹩脚的厨艺。
　　
　　时间一晃，就是半年。
　　在这半年里，他听说，他被追封为皇后。
　　他还听说，贞儿生个儿子，但是外传此女无福，产子当夜即殁了。
　　他也听说，皇帝全国清剿飞虎卫。半年来，这已经是第四次了。
　　
　　“他还真能折腾。”苏玲珑还是没能忍住，嗤笑一声。
　　徐玮放下他的左手，又举起他的右腕活动起来，“其实，皇上对你是真心。”
　　“真心也好，假意也罢，现在出来了，还想那些做什么。我也曾想过，当时为了感激他放过苏家，我在冷宫就陪他一辈子。可是，可是……”苏玲珑把目光移到徐玮面上，知道他在等待，接着道：“他应该是找你配了很多曾旺精力，和易于受孕的药吧？想来也是，这种事，他也就找你，才安心。你可有想过，男男成婚已经够荒唐了，再被这般相待，我作何想法。”
　　
　　徐玮一下怔愣住，呐呐道：“原来，我是助纣为虐了。”
　　“也没那么严重。嘿，内疚就不必了。如今，我活得自由自在，能玩能乐，感激你还来不及，不会寻旧仇。把心踏实放肚子了。”
　　徐玮哭笑不得，和一个无赖没有共同语言。
　　“目前这样的日子，确实比皇宫自在多了，这可是真心话。”顽皮眨下眼睛，又把徐玮逗笑了。
　　
　　晚间，徐玮帮忙把他这边床铺铺好，替他关上一扇吊窗，检查一番，确定没有其他问题，这才退出。捶捶有点酸儿的腰，推开隔壁房间的门。
　　房内，一灯如豆。
　　灯下，徐玮自怀中掏出今天信使送来的信。没有落款的信，他非常清楚是谁写给自己的。信中，无非问一些生活琐碎，用度需求，并无其他。最后，嘱咐他务必照顾好病人，吃穿不必刻意节省。信封里，夹有几张全国通兑的银票。算了算，加上他返乡时随身带的俸禄银和李熙留的银票，暗道够用到过年。他们吃穿花销不大，但是苏玲珑每月要用去大量上好的补药，这是最大的支出。
　　
　　将银票放在木匣里放回暗格，徐玮再次打开房门。尽量放轻脚步，在苏玲珑卧房门前停下。里面漆黑，有细微的鼾声传出，显见是睡得熟了。放下心来，徐玮转身回自己房间……
　　
　　锵！锵！锵！一阵锣鼓响。这是外地艺人进城表演敲响的开场锣鼓。
　　苏玲珑一身青色长衫，带顶纱帽，人群里钻来钻去。挤到最前面，目光落在耍猴戏的小子身上，暗暗替那孩子惋惜，多大的孩子，跟着班子走南闯北，有一顿没一顿的混日子。他今天难得溜出来，自从他的手脚可以自由活动后，那徐玮立刻变身门神，盯紧了，限制他外出次数。明白那是他好意，架不住太想出门。今天借着徐玮上山采药，拿了他的纱帽跑出来。整整两年，他都没机会把弹丸之城逛个遍。
　　
　　看卖艺的又耍了一阵轮大锤，实在觉得无趣，一点点退出人群。拿下纱帽扇起来，找家茶摊坐了，要了一碗茶。
　　这时，没注意对面一人刚好转过身来，一见吹着茶碗上热气的人，又惊又喜，大声道：“苏兄，真的是你？”
　　这个称呼有多久没听到了，苏玲珑早没了时间概念，他唯一的反应，就是抬头。妈的，白日撞鬼了，他怎么会来这里？
　　
　　 

作者有话要说：贞儿的孩子不是李嬴的。文里很多小细节，都暗示了。




79

79、扫把星 ... 
 
 
　　赫连春日犹如从天而降，出现在避世已有两年之久的苏玲珑面前，恰如一记重锤砸的面前人眼冒金星。愣了不超过三秒，苏玲珑自震惊中寻回理智，呲了呲牙，掉头开溜。赫连不明所以，唉了两声，招手不见人停下，遂提一口气，顺着他逃跑的方向追过去。
　　“苏兄，我是赫连，你这般急着离开为哪般？”一个燕子抄水，挡在逃跑的人前面。
　　幸好苏玲珑刹车够快，避免了对头相撞的惨剧。一手撑着墙壁，大口喘息同时，左右看看，见除了他们再无他人，呼呼长吐两口气，“我说，活人撞见死人，你不害怕？”嫌这么说不够，还把舌头长长吐出来。
　　赫连又气又好笑，“苏兄，你死了么？若是死了，那赫连面前的又是谁？”
　　苏玲珑呼的双手捂住眼睛，转身就走，“我看不见，我不看见。”
　　“行了，苏兄就别逗赫连啦。”抬手搭上他肩头，稍一用力，对方不动了。
　　
　　挣了挣，动不了。苏玲珑暗道，妈的，古人内功心法什么的，怎么我就入不了门？
　　“苏兄，赫连思来想去，似乎没做过对不住你的事情。为何，见我如避蛇蝎？”手悄悄松了劲，温柔地抚抚消瘦的肩膀，叹息道。
　　压迫感一消失，妖孽马上转过身，呵呵傻笑，“也不是有意逃避，不过，我可真是死人啊。死人大白天的出来诈尸，被认出来，不跑等什么？”
　　赫连干笑，“既然改头换面，何惧故人。走，那边有家酒楼，很是安静，去坐坐。”
　　苏玲珑开始翻眼睛，气势又开始输人一头，不被人家牵着鼻子走都不成？舒眉浅皱，在赫连身后跟着，像极一只外表乖巧的宠物狗。
　　
　　“哎呦，客官快往里请。咱家有整个苍龙国找不出第二家的梨花酿，保二位喝的尽兴。”伙计麻利把手巾往肩头一搭，跑在前面，给二人带路。那小二是极是机灵，一见前面那人穿戴不俗，知道是大家出身的，二话不说，把人引到二楼消费最高的观澜阁。所谓观澜，不过是雅间有一整面皆为大开窗，临窗而立，山间滚滚云海，波澜起伏尽收眼底。
　　
　　赫连就喜欢这种地方。还未点菜，先扔了锭碎银，打赏伙计。把苏玲珑让坐了，叫伙计先上好茶，招牌菜什么出名，什么叫好，就上什么。看得出，相比那年初遇，苏玲珑瘦了，应该是这两年饮食不佳。
　　“要这么多好吃的，不怕我吃穷你。”有人恶狠狠说。
　　赫连啪的抖开折扇，毫不畏惧，“只要你开口，赫连什么都可以给你。几样菜，区区小事，何足挂齿。”
　　苏玲珑撇嘴，他现在最不信的，就是承诺，“打住，别说的都比唱的好听。我怕了，可以吗？”
　　赫连心头一动，他知道他这几年过的不好。锦衣玉食未必就是人间乐事，可悲的是，最后连锦衣玉食也要失去。窗前站了有一会功夫，说道：“记得你曾经说，想四处走走。不如，让赫连帮你完成心愿如何？”
　　
　　有人开始揉耳朵。
　　赫连斜飞入鬓一对浓眉动了动，这是什么反应？
　　苏玲珑托腮神游物外，不知想什么。
　　赫连合上折扇，踱至桌前，双手撑住身体重量，很认真地说：“别想太多，我所言，皆为真心话。”
　　“啊？”苏玲珑猛地回神，傻兮兮看赫连，一边嘴角狂抽，“我是饿了。”
　　赫连顿时泄气。
　　
　　酒菜不多时陆续上桌，苏玲珑两眼冒绿光，伴着嘿嘿笑声，拿起筷子，毫不客气，夹起一只醉河虾。
　　“和我去西辽。”赫连道：“我带你去圣湖许愿，带你去爬贺兰山，带你游我国圣母塔。”
　　苏玲珑嗯嗯几声，指了指一桌子菜，催促，“好吃，快尝尝。一会我吃完了，你可是要委屈肚子啦。”
　　赫连皱眉道：“我可以带你到草原射猎，晚上就在草原烤自己猎来的猎物。”
　　苏玲珑夹起玉兰片，“这个味道不错。”
　　赫连狠拍额头，“盛京有一整条街，各色饮食皆有。”
　　呃，打个响咯，苏玲珑道：“噎到了，真扫兴。”
　　
　　赫连见他额角凸青筋，知道是真噎着，起身倒杯水，递到对面。腾出只手，暗运内力，在他后背上下捋着，帮他顺气。很快，听他舒服地哼出来。轻轻地问：“好些了吗？刚才是我不对，惊到你了。”
　　苏玲珑咕嘟又喝一口茶水，抚抚胸口，“其实，和你也没什么关系，是我吃得太急。”
　　“想不到，再次相见，会是这个样子。”赫连低头，把满腹辛酸强抑心头。
　　苏玲珑难得美食面前停下筷子，斜睨身旁的人，“不是吧？”
　　赫连忍了又忍，强咽下险些脱口而出的话。
　　
　　吃饱了没事，二人就坐在窗前看云海。
　　苏玲珑呆呆的出神，丝毫不觉，赫连的手，已经移到自己手边。细微的触碰，没有引起他的注意。看远处那朵浮云，初时是只骆驼，一阵山风刮过，骆驼变驽马。又过一会，驽马成绵羊，最后，化作清烟转瞬不见。轻叹声，说道：“我也没想过，会用这种方法离开皇宫。要知道，若要不被怀疑，就必须冒一定风险。所付出的代价，就是我用了近两年的时间，才把这幅身子调理得有点人样。”
　　赫连难抑心底一阵阵抽痛，他说：“我想，我不会让你再受丝毫伤害。当初得到你的死讯，我占卜过，确定你没有死。”
　　苏玲珑不屑道：“又玩这个。”
　　“可是，很灵验不是么？”
　　苏玲珑啊的一声，细细回想了下，猛然看赫连，“你说，你是不是扫把星托世。我呸，很灵验，真他*妈*的灵验，害我一路倒霉。”
　　
　　某只妖孽说急就急，伸手作势要打，另一个抱脑袋忙着逃。二人绕着桌子你追我逃，开始絮絮叨叨扯骂不休，一会转为嘻嘻哈哈，好在二人身形俱是敏捷，没有搞得人仰马翻。
　　“别追了，赫连给你赔礼。”
　　苏玲珑眼珠子转了转，笑道：“你赔什么给我。”
　　赫连轻咳数声，一本正经，“我觉得，一个西辽摄政王，一人之下万人之上，够赔了吧？”
　　“切，还是讨打！”一巴掌又招呼过去，却被对方再次巧妙躲开。
　　赫连笑如春风，“好歹，我的皮相也不算太差，又身居高位，算算，还是配得上苏兄倾国之姿。”
　　“脸皮真厚。哪天得给你们排排号，看谁排第一。”
　　“排号？”赫连愕然，那是什么东西？
　　就知道你丫不明白，瞧你嘴巴张的，能塞几只鸡蛋了，等我先数数。
　　
　　“来，先喝点茶水，一桌之圆，追久了算起来也不近，不觉得累吗？”把茶碗递给气息不匀的家伙，赫连抱肩。
　　“不想挨打，就说的正经的。”妖孽喝着茶水，抽空说话。
　　“好，说正经的。”赫连一改方才嘻哈打诨的赖相，正色道：“不才，在下赫连春日，年方二十有七，身居西辽摄政王之位。内辅佐君王，外事四夷，称不上国之肱骨，也算有点政绩。因心系政事，至今孑然一身，府里急需个主内的王妃。世间美人千般好万般好，唯赫连心里，你最好。如何，应了本王吧……”呼，一物飞过来，急忙接住，是刚才递过去的茶碗。
　　“一个脑筋不正常的，又碰上一个。”摆摆手，摇头，“不陪你们玩啦，我得回去了。谢谢你请客，告辞。”这就要走，赫连哪里肯依。
　　
　　“苏兄且慢走，听赫连一言。”
　　“哎呀，不说啦，不说啦，你该忙什么忙什么。哦，对了，今天吃的很好。”再次摆手，眼见要出门，赫连一看不行，闪到身后。察觉到一样，转身欲窥究竟，就觉赫连碰了他腋下什么地方，马上半个身子动不了。惊诧之下，他反应过来，“你，点我的……”耳后又被点了下，把他后面的话生生堵回喉咙。
　　“苏兄，得罪了。”赫连把半身麻木的人扶在椅上坐好，拱手致歉，“赫连这也是不得已。两年相思之苦，个中滋味，不是常人所能体会。今天既然见到苏兄，就万万不能在任苏兄离去。赫连早在两年前就已经为苏兄备下一份大礼，这就带苏兄回去，想来你一定会很高兴。”
　　苏玲珑张了张嘴，除了呜呜声，说不出一个字。
　　
　　下楼时，伙计见进去时二人意气风发，出来时，一个扶着另一个，那人软软的靠着相扶的人身上，下盘不稳，似乎是醉了。于是笑道：“咱们家的梨花酿就是后劲足。”
　　赫连又扔锭银子给他，赞了句好酒，正准备出门，忽见一层角落一桌客人有些眼熟。定睛细看，一对气度不凡的孪生子，知道他们是谁，赫连把苏玲珑的帽子纱帽往下拉了拉，遮住整个面部。脚下加快步子，出了酒楼，得到消息的侍卫赶着马车，已经在门口恭候。
　　
　　把人抱上马车，赫连道：“马上出城，立即返回西辽，一刻不停。”酒楼里，是李纯兄弟无疑。赫连不愿自己两年的辛苦付诸东流，如今好不容易把人寻到，岂容横生枝节。
　　马车里，苏玲珑怒睁一对星目。
　　赫连道：“苏兄，不可动气。赫连，这就带你四处走走。”
　　我不稀罕！
　　
　　 

作者有话要说：好大的雨啊，把我浇成落汤鸡




80

80、烤羊腿 ... 
 
 
　　清冷的月光照进珞瑛殿，天子在奋笔疾书一阵后，放下手中那杆狼毫。
　　李嬴有些累了，恍惚间，那人就在眼前，抽出细劲瓶中一只只白梅，碾碎花瓣。似有扑鼻梅香飘来，几番寻找，那人早不知去了何处，只留一室月光，遍地花残。
　　
　　殿外，秃子接到诏命，已经赶来。见如意守在殿外，抱拳互行一礼，“大总管，有劳。”
　　如意点头，让他进去。
　　
　　秃子只悄悄看了眼憔悴的天子，不敢再抬头，恭敬在桌案前跪下。
　　“平身吧。”李嬴招呼道：“最近折子太多，奏请朕在四宫宫妃中，给皇长子择个母亲。”
　　秃子心里一动。
　　李嬴呵呵笑道：“道是皇长子资质不甚好，源自他的生母身份低微。如此下去，怕是误了那孩子。择个身份高贵的母亲，利于将来教导。”
　　秃子这次抬起头来，低声道：“臣无法为皇上分忧。”
　　
　　“朕不立储君，总是有人比朕要心急。谁最急，当然是四宫妃。谁得到皇长子，皆可凭其贵而入主后宫。几个宫妃与他们的家族急不可耐，却是无人真正去看眼、哪怕一眼那孩子。朕也鲜少去看，想来你知道是何故。”
　　秃子扑通再跪于天子面前。
　　李嬴幽幽道：“好歹是自己的儿子，心里惦记不是？明天，去领身统领服，调去琉璃院做个侍卫统领吧。”
　　“臣罪该万死，臣罪该万死……”秃子的前额一下一下触碰着冰冷的地面，发出咚咚的闷响。
　　李嬴又叹道：“人死一次就够了，死不了一万次。去吧，仔细看着那孩子，那是你们的缘分。”
　　秃子无言。
　　
　　李嬴挥挥手，秃子退出。
　　站起身来，李嬴喃喃道：“王妃，朕累了。”几步到床边，拿起一件白色长衫，凑在鼻端嗅起来。嗅了一阵，随手抖开衣服。胸前后背两个破洞已经着司制坊最优秀的秀娘修补好了，只有洗不净的血迹，留下淡淡的痕迹。
　　“王妃，你走的好快。”
　　低头轻吻上斑点血迹，李嬴闭了眼睛。
　　
　　冷夜，冷的不是温度，冷的是人的一颗心。
　　一钩残月，残的不是下弦月影的缺失，残的是人的一颗心。
　　李嬴在珞瑛殿的大床上辗转着，守着熟悉的一切，唯独怀中没有熟悉的那人。
　　“王妃，不喜欢为朕生皇子，就算了。朕定将不再迫你，回来可好？朕请人做法，希望与你见上一面，为何你总不现身。你那里，冷不冷；你那里，黑不黑？”
　　“王妃，朕始终觉得，你不曾离开……”
　　“为什么，朕感觉不到你，好孤独啊……”
　　
　　李嬴在珞瑛殿内睹物思人，千里之外，苏玲珑正躺在一间客栈的上房里，不知身处何地。
　　
　　赫连春日除了那天带他离开时，用了点手段，一路上倒是没多做为难，既无捆绑，也没下药，更没被强迫与某人发生亲密接触。只不过，看的十分之严，碎粉了他无数次逃跑的计划。他可以自由活动，只是无论走在哪里，除了赫连一条大跟屁虫，余人更是不在话下。感情，赫连一出门，便装护卫无数。难怪，这位摄政王不管去哪里，皆如入无人之境，人家可算是有备而来。
　　
　　瞪着一桌子美味已经发了一晚上呆，赫连进来时，他还在一动不动地坐着。放下手中重新烫过的酒壶，好言道：“吃一点吧，过了今晚，明日就进入西辽境内。我们先去草原转转，再去贺兰山，然后去圣湖许愿如何？”
　　“你想怎么安排随你，不用问我。”
　　赫连悄然叹息，好在，不久后，苏玲珑实在经不住肚子不停唱空城计，终于肯动箸。心内狂喜，带着几分讨好，为他布菜。只不曾想，他吃饱喝足，竟连桌子也不及命人撤了，即被他踢出门外。门闩落下的声音传进耳朵，赫连摇头苦笑，真是难伺候的家伙，不知道当初李嬴是怎么忍受他的。
　　
　　翌日，苏玲珑不顾门外赫连几次敲门，抱着被子自顾呼呼大睡。嘴里依旧不闲着，“别吵，还困着！”
　　侍卫耸肩，问道：“王爷，怎么办？”
　　赫连叹笑，“还是本王亲自来吧。”自窗子跳进去，拿件大氅把人裹了，抱出客房。
　　门外几个侍卫差点要在地上寻自己眼珠子，这是第几回啦？而没睡醒的家伙，这时仍在继续与周公下棋。
　　
　　贺兰山的山尖顶着皑皑白雪，自山顶向地面辐射下来，四季植被按照季节划分，一层一层覆盖着西辽人心中美丽的神山。山下碧草如茵，点缀着各种颜色叫不出名的野花。其实，贺兰山离草原还很远。然而远观看去，高山雪顶伴着白云朵朵，草原绿草连天，映着落日前的晚霞，与贺兰山在视觉上形成了一副山与草原相接的绚丽的制幻的美景。
　　苏玲珑即使一路闹别扭，眼下站在夕阳下，依然被这种壮美折服。不知何时，赫连悄然过来，与他并肩站在一起，同看夕阳。
　　“草原的落日很美。”赫连轻声说。
　　苏玲珑哼了声作为回敬。
　　
　　感觉一只手搭在肩膀，斜睨身旁人，不满道：“干嘛？”
　　“呃，其实……”赫连忽然忸怩起来，苏玲珑看着奇怪，急忙竖起耳朵。某位王爷极不自然地说：“我过来，是想告诉你，我亲自为你烤了一只羊腿。”
　　苏玲珑把深吸的一口气一下子全泄出来，满脸的不可置信。一来不相信堂堂的摄政王会干这种事，二来是觉得这又不是什么大不了的活，至于紧张至此吗？
　　赫连试探着问：“尝尝去？”
　　苏玲珑叹气，不吃能行吗，饿肚子滋味实在是不好受。
　　
　　刷了酱料，蘸了盐巴和几种从没见过的作料的烤羊腿，散着诱人的肉香，老远闻着，即可让人食欲大增。
　　篝火边，是当地的土族贵族围坐一圈，安安静静，等着那二位入场。
　　苏玲珑犯嘀咕，“搞什么？”
　　赫连笑盈盈把一路别扭的人拉进圈子，引来在座的一双双惊奇的目光。赫连笑笑，抽出一柄短小精致的弯刀，自篝火边的果木架子上面挂的烤全羊身上卸下一只羊腿。有侍卫递过盛满花瓣的银盘，香喷喷的羊腿就这样静静地躺在盘中。
　　
　　赫连双手托着银盘，把羊腿捧在苏玲珑面前，略躬上身，道：“请。”
　　苏玲珑如芒在背，难道请客只请我一个吗？羊腿接也不是，不接也不是。愣了几秒，耳边听着那群贵族开始窃窃私语，不时把一种自己看不明白的眼神投向自己，心里更是狐疑。这时赫连又说句请，心一横，不就是只羊腿吗，难道还怕他当着一堆人的面下药害我不成？再说，这羊腿确实是很好吃的样子。手，犹豫下，伸向盘子。
　　“我只尝尝味道啊！烤的不好吃，下次别拿出来现，省得丢人。”
　　
　　轻轻咬了一口，仅仅是一小口，不及称赞下味道，一圈端坐的贵族扔起头顶帽子欢呼起来。
　　匆匆咽了那口肉，苏玲珑顿时一阵脸发烧，撇嘴不满，“至于吗，不就是不习惯吃你们的食物，他们就开始起哄。”气哼哼说了句，作势要走，被赫连一把拉住。
　　“苏兄，别误会，他们这是在祝福我们。”
　　“祝福？我们？”苏玲珑心中警钟大作，左右看看，那帮子贵族兴高采烈，叽里呱啦说着他听不懂的话，显然是很高兴。
　　
　　这时，赫连执起苏玲珑一只手高高举起，“现在，本王宣布，本王与摄政王妃，接受大家的祝福！”
　　一阵欢声雷动。
　　“唉，你说什么呢？”苏玲珑大怒，奋力撤回手，“你胡说什么？”
　　赫连狡黠一笑，“按规矩，西辽男人向喜欢的人求婚，就要为他烤一只羊，请他吃第一口羊腿。对方吃了，就是答应了，男人么，就可以筹备婚事啦！”
　　“你、你――你阴我！唉，别欢呼了，这个不算，他没和我说，我不知道。”调头就跑。
　　赫连在后面追，“羊腿已经吃了，这个求婚就作数了。”
　　
　　苏玲珑边跑边喊，“不算，我不懂你们的规矩。所谓不知者不为怪，这个不能算！”
　　赫连在后面紧追不舍，“有多位番族首领作证，他们亲眼所见你吃了羊腿，怎能不算？”
　　气得原地撂蹦，苏玲珑大骂，“你丫混蛋，我说不算就不算。”
　　赫连做无辜状，“可是，你已经吃了。”
　　“我、我，呕……”食指伸进口中挖喉咙，苏玲珑为自己催吐。
　　赫连气得脸色赛锅底。
　　
　　“呕，我吐出来，可就不算了啊！”苏玲珑继续挖自己的喉咙，一边赫连看着眉心堆起个小肉疙瘩。
　　“爱、爱妃，吃下去，吐不出来了。”赫连勉强开口，去劝一旁仍做无用功的人。
　　一听爱妃二字，苏玲珑更加炸毛，“唔……少来，谁是，我可不是，呕……”不理赫连，还在努力。
　　赫连咽咽吐沫，把人强行揽过来，皱眉道：“别挖了，喉咙不难受吗？”
　　后者目呲欲裂，被你小子阴了更难受。
　　
　　晚间月亮悄悄爬上半坡的时候，某位摄政王同学迈着君子步，掀开他所谓的“未婚妻”的帐帘。按照习俗，只要对方吃了烤羊腿，那么从那天起，就算是男方家的人了。当然，男方也就可以行使夫权，包括拥有自己的未婚妻。不过赫连打错了算盘，他只知道使诈赢了第一局，却不知那人存心悔棋，根本不去配合。
　　于是，苏玲珑的帐篷里传出乒乒乓乓的声音，一阵乱响过后，赫连抱头蹿出。
　　
　　悄悄过来准备听叫*床的侍卫，慌忙间各自低头地上找寻自己丢失的眼珠。
　　你看我一眼，我看你一眼，互相丢问号，怎么回事，王爷被王妃打出来啦？
　　另一个呲牙，我怎么知道，走，问问去！
　　有道理。另一个过来凑热闹。
　　
　　终究是异族的汉子，性子豁达，即使位高权重，这种事虽是很糗，但被下属问起来，却也仅当个稀松平常的事儿。赫连挠挠后脑勺，一点王爷架子没有，“这个王妃，可是比一屋子政务难搞。”
　　一群侍卫轰的大笑。
　　赫连又道：“不能急，不能恼，看得到，吃不着。”
　　轰，侍卫又是一阵的大笑。
　　赫连原地转圈，“洞房不能硬闯。西辽男人的功夫不是用在过关上，力气要留在后面驰骋上。”
　　噗，侍卫挨个捂肚子。
　　
　　一会，跑来个侍卫，上气不接下气地禀告，“王爷，苏，啊，不是。王妃他……”侍卫咧嘴。
　　“怎么了？”赫连奇道，难不成跑了？
　　侍卫翻翻眼睛，道：“刚才王妃他跟属下要缝麻袋的针线，属下不知何事就给了。结果，结果，呃，王妃把帐篷的帘子缝死了。”
　　噗，这回赫连也跟着捧腹。
　　
　　




81

81、重逢 ... 
 
 
　　赫连春日一路带着苏玲珑，并没有直接回西辽京城。他们四处留下足迹，赫连用实际行动，实现他所做的承诺。
　　免费旅游苏玲珑不抗拒，只是受不了赫连左一句爱妃、又一句爱妃叫着，心里恨得牙根痒痒。想着这世界真是五花八门，什么乱七八糟的风俗都有，吃口烤羊腿，居然就成了人家的人了。真是如此，自己不是也太便宜了，就值一口羊肉的价格，简直岂有此理！越想越气，摸摸自己的脸，又看看自己的手，浑身哪里都觉不自在。
　　正是在这种不自在中，他们横过草原，爬上贺兰山赏雪，最后又去了圣湖。赫连说许愿，苏玲珑说许你个头。
　　
　　一阵晚风吹过，赫连见苏玲珑开始找针线，叹道：“就算我有权有钱，也禁不住你这般毁帐篷。别缝了，好歹，赫连也是一国摄政王，这里答应你就是，晚上不会过来扰你，总放心了吧？”
　　苏玲珑呲出一对小白牙，信你就怪了。
　　赫连摇头，摆摆手，转身离去。
　　苏玲珑扔了线球，信你一次好了。吹灭帐中烛火，在门口处守了良久，很快上眼皮瞧下眼皮不顺眼，开始打架。想想赫连应该是不会过来，这才摸黑躺了。
　　
　　远处，赫连负手，远远望着那顶帐子没了烛光，悄然叹息。见有黑影接近，回头道：“怎么了？”
　　侍卫躬身，递上信封，“皇上派人送来的，应该是问王爷何时返京。”
　　“带话回去，本王要在外边多走些时日。”
　　侍卫面露难色，“王爷，使者言，皇上那边，奏折堆得太多，很多大事，若是王爷不帮着拿个主意，皇上不好下旨。”
　　赫连挑眉，明知道那不过是托词，确是深感无奈，“再过一年即可亲政，怎的还是这般孩子气？”
　　“那王爷的意思――？”
　　赫连道：“传话，明天再逗留一天，后天返京。”
　　“是。”侍卫大喜。
　　
　　第二天，苏玲珑听说赫连准备动身返回京城，一颗心慢慢往下沉。
　　赫连鼓励着道：“总是要去，早一天晚一天又如何。”
　　“我可没说要去，是你硬把我带出来的。”
　　赫连笑道：“我喜欢你。”
　　苏玲珑：“我不喜欢你。”
　　赫连又笑：“慢慢会喜欢上。知道吗，我也是在遇到你之后，才明白一见钟情的含义。”
　　“……”苏玲珑无语，转了身子不看他。
　　
　　走了有几天，西辽京城门楼上的匾额赫然出现在眼前。
　　西辽皇帝派出迎接的使者被赫连打发回去，他没有回他的摄政王府，也没有进宫面圣，却吩咐一队人马直奔城南。
　　
　　城南多是商贾宅邸。
　　有处宅子，门庭寂静。赫连的人马在宅前缓缓停下。
　　苏玲珑掀起车帘，豪门甲地他见过不少，在异国被带到这种地方，让他心里颇不是滋味。这家伙想干什么，难道要玩金屋藏娇？不知怎么居然想到这个词，顿时浑身一阵恶寒。
　　“下来吧，到地方了。”马车外，赫连格外温柔。
　　苏玲珑犹豫一番，心一横，跳下马车。
　　
　　有侍卫已经进门通报，功夫不大，苏玲珑听到熟悉的声音，“我儿在何处？”
　　“老娘？”苏玲珑恍然间听到母亲的声音，甩甩头，侧耳倾听，没错，是她的声音。
　　朱门大开，门里和门外的人恍如隔世，怔怔再也不动。
　　赫连过来，笑道：“怎么了，不高兴吗？”
　　
　　苏玲珑推开赫连，缓步进大门，在想了不知多少个日日夜夜的人面前跪下去，抱住母亲双腿。苏夫人身后，是被苏青岩搀扶过来的苏定国。老头抚上儿子肩头，暗自叹息，眼中早已溢满泪水。
　　赫连悄悄退至一旁，小声招呼侍卫，把在各地买的礼物抬进大门。再去看那边，苏家一家四口，在门楼下，无声团聚。把时间留给那一家人，赫连带人进里面亲自收拾。
　　
　　“儿子。”苏玲珑艰涩开口，“苦了你啦！”
　　苏玲珑无声摇头，又笑了，“还能见到你们，不觉得苦。”探头看向远处忙着忙那的赫连，暗道这混蛋倒是没食言。
　　苏夫人只不停抹泪，心里纵有千言，这时却是一句说不出。儿子的脸被她抚了一遍又一遍，清瘦的样貌收进眼底，碎了一颗当娘的心。
　　苏定国忽然道：“先进去吧，别让赫连王爷替咱们忙着。”
　　一句话提醒了在场几人，那苏夫人说什么不肯放手，只管拉了儿子手，跟在丈夫身后。
　　
　　“老娘，我想吃……”苏玲珑嘴巴不停，说了一串菜名，苏夫人噙泪应允。
　　“呵，还是老样子。”半天插不上话，苏青岩终于在这个时候开口。
　　苏玲珑把一路不快一扫而光，嘻嘻道：“嫉妒吗？嫉妒没有用，吃到嘴里才是真的。”
　　
　　进到里面，苏定国在赫连面前深深一揖，赫连哪敢受他大礼，伸手相扶，“苏大人客气了。”
　　“我一家能有今日团聚，全赖摄政王……”
　　“诶。”赫连打断苏定国，“本王与苏兄本就一见如故，这也是冥冥中注定。能为他做点什么，赫连不胜荣幸。苏兄，你说是不是――啊？”转身再去看，人早不见了。
　　苏青岩笑道：“二弟和我娘去了厨房。”
　　“这孩子。”苏定国假意嗔怪。
　　赫连明知他躲自己，也不好多说，只笑笑道无妨。
　　
　　“苏大人近来腿疾可有好些。”赫连放下茶碗，满是关切。
　　苏定国道：“用了摄政王送来的药，感觉好多了。这是老毛病，但求阴雨天能减轻疼痛即可，不奢望有治愈的一天啦。”
　　“此言差矣。”赫连摆手，“老大人身子不适，我辈自当请医送药，以期大人早日痊愈。”
　　苏定国叹气。
　　
　　赫连吃过晚饭才走，一天之中，始终不见苏玲珑和他同时出现一地，心里暗觉好笑，也不强求，随他自在。总算，他也知道什么事情该说，什么事情不该说，没把能令他炸毛的事情抖出来。苏玲珑在汗颜一天，晚上把那尊瘟神送走之后，才长长吐口气，把悬了一整天的心放回肚子里。
　　“二弟，你有心事吗？”
　　“啊？”苏玲珑冷不丁被哥哥问一句，心不在焉答应着。
　　苏青岩疑惑一阵，没再问。
　　
　　苏玲珑眼珠转了转，忽然问：“大哥，话说，今天一直盯着你看的姑娘是谁？”
　　“谁？”苏青岩故作不知，语气却带着一丝底气不足。
　　苏玲珑明眸一瞪，“少装糊涂，娘说了，那是大嫂。”
　　“咳咳。”苏青岩拿拳头挡在嘴前轻咳，神情尴尬，“那是石秋姑娘。当初若不是她，大哥也无法带着爹娘安全离开苍龙。”
　　
　　苏玲珑心下一惊，“难道，李嬴只是假意放你们走？”
　　苏青岩摇头，“不是皇上。皇上当初特赦我们，就没再为难，另派人特意护送我们出三关。”
　　“他派人护送？”
　　“十四王爷亲自送的。飞虎卫追杀我们为废帝报仇，多亏有十四王爷护送出三关。原想寻个僻静地住下来，当个普通百姓。谁想到，飞虎卫还是找上门来。石秋帮了大忙，助我们离开苍龙国境。那时突然想起你给我的东西，本着一试，但是……”苏青岩笑起来。
　　后面不需说，苏玲珑也能猜到。一定是赫连见到那枚指环，把父母和哥哥安顿下来。
　　
　　“原来，人家帮了大忙，结果还把自己给搭进去了。”苏玲珑调皮打趣，故意避开有关赫连的话题。
　　“你有点正经好不好？”苏青岩抚额。
　　“好，你说的，正经点。呐，说吧，什么时候完婚？”
　　噗，苏青岩这次直接把一口茶水喷出。
　　“这孩子，一回来，就和你哥哥过不去。”苏夫人嗔道，端着糕点进门，后面跟着手捧果盘的石秋。
　　
　　“我儿可是回来了。”自打进门，老夫人又开始抹泪，把某人急得一头扎进老母亲怀中不停撒娇，这才令老人家破涕为笑。
　　苏青岩对身边笑道：“我娘和我二弟就是这个样子。”
　　石秋抿嘴，但笑不语。
　　
　　苏玲珑没有把自己那年的冷宫生活告知父母与兄长，只说虽不得自由，却也没受苛待。苏夫人哪里肯信，不依不饶定是要打破砂锅一问到底。苏定国父子一旁看得真切，知道苏玲珑不忍老母徒添忧愁，各自叹息着，过来一起劝。
　　“我就是不信啊，儿子好好的，又怎会中箭诈死？”
　　“嘘。”苏定国低声道：“夫人，慎言。”
　　苏夫人奇怪，“这里不是苍龙啊。”
　　苏定国道：“但是儿子的事情还是保密为好。苍龙那边以为他已死，若是有朝一日得知他仍在世，难保不会设法令他回去。”
　　“这次决定不行。”苏夫人一把抓了儿子的手。
　　
　　苏玲珑苦笑，“依我看，不管哪国，恐怕都不是我久待之地。”
　　“儿子，你还要走？”苏夫人把儿子的手又攥紧了紧。
　　
　　




82

82、古怪的侍卫 ... 
 
 
　　苏玲珑打心里感激赫连安顿了自己的家人，如果这要放在以前，他一定会亲自登门道谢。不过，自从烤羊腿那事在心里落下阴影，现在赫连做什么，他都会把他的好意与某个阴谋联系起来。有时也奇怪自己为什么想象力如此丰富，可是，这又怎能怪他呢。察觉自己已经把前世身为杀手的优秀素质退化殆尽，苏玲珑一声哀嚎，为什么会这样？只是，已经这样了，也只有坦然面对，因为生活还是要继续。
　　与父母兄长团聚平静日子不过三天，赫连又找上门来。
　　
　　“苏大人、夫人，赫连有礼。”赫连文质彬彬，先给二老行礼，这才请二老到院中过目自己带来的礼物。
　　老夫妻一见是数只叫不出名的山野之物，当下明白，苏定国抱拳回礼，“多谢摄政王惦记，老夫不胜感激。”
　　赫连笑道：“苏大人言重。这些山里野物虽上不得大台面，却是调理身体的好东西。苏兄也是受了两年委屈这才回到二老身边，自当跟着好好调理一番。只是――”左右看看，笑问：“怎么不见苏兄人出来。”
　　苏夫人淡笑，颇有些无奈，“还没起来。”
　　赫连咳了声，讪讪一笑，抬头看看天上太阳。已近午时，自己恶补处理三天公务都忙完了，这家伙……
　　
　　好在，没让他等太久，苏玲珑穿戴整齐，一路不时打着哈欠露面。乱翻一顿眼睛，确定真是他来了，本是要寻机离开，却被老父一声低喝，当即把准备开溜的脚步停下。想躲躲不开，只得硬着头皮过来打招呼。
　　“嘿，几天不见，吃的可好，睡的可好？”
　　赫连扑哧笑出来，“没你吃的好，没你睡的好，怎么办才好？”
　　苏玲珑鼓鼓腮帮，“那就回家去吃去睡，出来乱跑什么？”
　　赫连一怔，随即低声问：“苏兄，你这是在暗示送客吗？”
　　“这可是你说的，我没说啊。”苏玲珑正说着，见老父隐现薄怒，赶紧逃至一个相对安全的区域。
　　
　　跟随赫连过来的侍卫当中，有个年纪不大的少年，并没有亲自动手干活，只站在一旁，默默注视赫连与苏家人谈笑风生。见赫连在苏家二老面前，不时回护那个相貌俊美的男子，这侍卫皱起眉头。这时，赫连刚好转身，状似无意瞟他一眼，冲他笑笑。
　　少年汗湿的手蹭蹭黑色侍卫服，把目光落在苏玲珑身上。真是个漂亮的男人，少年心里称赞，比起很多美女来，看着还要顺眼。难怪，他会心动。
　　
　　却说赫连把目光收回来，这才问：“苏兄休息了也有三日，今天本王刚好无事，不如带你出去走走。”
　　苏玲珑眼珠一转，答应的痛快，“好。”出去看看，刚好熟悉下城市布局，随时为跑路做准备。
　　赫连见他应了，强抑心头欢喜，与苏家二老告辞。苏定国夫妻不觉有异，嘱咐儿子几句，把他们送了出门。
　　赫连留了几个贴身扈从，包括那个少年侍卫，命其他侍卫自行消失后，带着苏玲珑开始逛街。
　　
　　马车上，苏玲珑只觉少年侍卫没大没小，毫无主仆之分，只瞪着两只充满好奇的眼睛看自己，不由奇怪。把少年细打量一番，总有一种似曾相识的感觉，一时又想不起来。他肯定，赫连去苍龙的时候，决没有带过此人。再转过来看赫连，挂着一抹意味不明的笑，却并未把少年赶出车外，不由暗暗称奇。
　　“本王的摄政王府在城西，离皇宫很近。不过，宫里也有供本王休息的宫殿。”
　　苏玲珑一竖大手指，“够气派。”
　　赫连干笑，“不过是方便本王处理公务晚了，有个歇息的地方。”
　　“没兴趣。”苏玲珑掀开小窗帘。
　　
　　那边，小侍卫嘟起嘴，用西辽语叽里呱啦说了几句，就见赫连当即变了脸色，轻斥起来。那侍卫也不怕，梗起脖子，一副天不怕地不怕的样子。反观赫连，倒是一时无措起来，显然拿小侍卫没有办法。苏玲珑一旁看的奇怪，苦于听不懂他们说了什么，也只得当听了鸟语，左耳朵进右耳朵出。
　　马车在晃动中忽然停了下来，赫连道：“我先下去看看，你们车里先候着。”赫连掀帘跳下车。
　　
　　苏玲珑被颠一路，正好就此休息。见那小侍卫还看自己，脑中一个念头闪过，吐出舌头，做个鬼脸。小侍卫起先一怔，眼睛瞪了瞪，一阵玩心大起，猛然扑过来，伸手就捏某只妖孽好看的脸蛋。
　　“哇，你丫……”
　　“哎呦！”
　　两人同时大叫，苏玲珑没等骂完，已经发难，把莫名吃自己豆腐的家伙踹下马车。妈的，都是什么毛病，我讨厌别人捏我的脸！某只妖孽抓狂，好看也不带这样的。
　　“这是怎么了？”赫连的声音传过来。把怀中接到的人放下地，赫连莫名其妙。
　　
　　唰，苏玲珑钻出马车，见那小子完好无损躲在赫连身后，依旧不识相冲自己眨眼。泛起一抹冷笑，暗道我苏玲珑的豆腐可不是白吃的，这是你自找，怨不得人。收起那抹冷笑，换做无辜状，“以后出门，还是带着帽子好。过去在苍龙被人占便宜就罢了，到个陌生地方，还被人惦记。”手，不知是有意还是无意，去摸刚才被捏的半边脸颊。
　　“有这种事？”赫连瞬间黑了脸，阴恻恻转了身。
　　小侍卫不自然抖了抖，慢慢向后退。
　　
　　马车停在一间酒楼前，苏玲珑抬头看看烫金反光的匾额，嘴角抽了抽。他倒真是投我所好，知道我喜欢什么。
　　被让进楼上雅间，发现不时相的小侍卫仍跟在身后，赫连也没有遣退的意思。怎么看怎么觉得那小子不顺眼，正琢磨用什么办法把他吓跑，却发现那小子抢先一步，在主位上坐了。诶，苏玲珑越发的奇怪，这个侍卫，可是有点――难道，是赫连府里的禁脔，怕他出来偷腥，特意跟着？
　　他胡思乱想间，小侍卫却在此时开口，说的一口流利的中原话，“王兄，你的朋友看起来不大喜欢朕。”
　　朕――什么？苏玲珑瞬间睁圆了眼睛，难道臭小子是――西辽的皇帝？
　　好像是猜到他在想什么，小侍卫再次顽皮眨眼，“没错，朕就是西辽皇帝，赫连春雨。”
　　
　　苏玲珑后退两步，用肘弯拱拱赫连，“你出门怎么带这么一尊小神出来，万一发生点意外咋办。比如，闹个刺客啊，或者吃饭被下个毒，逛街被泼盆隔夜的洗脚水什么的，你到时怎么和国民交代？”
　　赫连春雨满脑袋黑线，撇嘴重重哼了声。
　　赫连叹气，服了某只妖孽。拉他在椅上坐了，才道：“我国，皇家的人，自幼出入民间。所以，皇上只要是微服出宫，就是寻常百姓一般。皇上到了哪里，百姓认出了，也只管做自己的事，无需规避。”
　　“这倒是很平民化。”苏玲珑赞道。
　　
　　酒菜上来，赫连春雨把玩手中犀角杯，带着一丝玩味，道：“王兄，你立谁为王妃，朕不该过问。不过，朕想说，你这位未来的王妃，似乎不太稀罕那顶王妃的金冠。”
　　苏玲珑一怔，臭小子也知道了。转念一想，这事估计也就能瞒住自己的爹娘和哥哥，赫连干了那档事儿，回来肯定要禀告皇帝。想着这回糗到家了，转头怒目而视，自作多情的家伙，谁是你未来的王妃？
　　赫连笑着安慰，“你这副身子还需再调理才好，可不能动气。”
　　苏玲珑死死攥着犀角杯。
　　
　　这是一顿吃得非常不愉快的午餐。
　　苏玲珑基本做了听众，只顾着吃就行了。赫连看起来比较难受，带着个超大瓦数的灯泡，每每开口，说不出句完整的话来，总是会被小皇帝俏皮打断。那小皇帝说话也不是夹枪带棒的得理不饶人，只赫连一被打断，再无心情往下说，只能换话题。不过苏玲珑也看得出来，尽管如此，赫连春雨还是有所顾忌，碰到某些敏感问题，还是会绕道而行，轻易不去触碰赫连底线。这二人，明明是君臣与兄弟的关系，但是深里看，绝不止表面这样简单。
　　
　　午饭后，赫连春雨识相地选择回宫，赫连尴尬半晌，这才带着苏玲珑慢悠悠步行在古老的商业街上。
　　苏玲珑百无聊赖，也不觉得有什么新鲜的，倒是赫连兴致十足，给他介绍各种本国小吃与把玩物件。不是拿来个小东西，在他身上比划一番，称赞有多么合适。当然，苏玲珑自从有了烤羊腿那件事的阴影后，赫连的东西，他是打死也不敢收。谁能保证，收了他的礼物，又把自己什么卖了。
　　赫连知他心思，也不勉强。只一路在前，继续充当导游。
　　
　　话说西辽小皇帝回到皇宫，迫不及待叫过一名心腹，“摄政王这两年来，是不是一直在寻个人？”
　　心腹一面小心解了皇帝胸前的盘扣，一面答道：“是，陛下。听说，已经寻到。”
　　“不用你说。”赫连春雨哼了声，朕已经看到了。换上明黄的单衣，皇帝又问：“摄政王很喜欢那人对不对？”
　　心腹了解皇帝的心思，却又苦于不敢欺君，只得把声音低得如蚊蚋，“是。但是奴才始终觉得，那人和陛下没的比。陛下是天子，是神的儿子。”
　　“是么，他会这么认为吗……”皇帝目光瞟向殿外一池的玉荷花。
　　
　　 

作者有话要说：这几天出了点状况，比较忙。我尽量抓紧时间码字，把后面情节安排紧凑点，争取这个文顺利的，早一点完结，也给大家节约点银子。说实话，心里感觉很对不住大家。原谅我吧。




83

83、求婚 一 ... 
 
 
　　苏玲珑算是暂时在西辽京城安顿下来。虽然不打算再次常住，却想在这里，多陪陪这个世界的父母。他们年纪大了，禁不起什么风浪了。再有，他目前哪里不熟悉，也需要有个过程。总算是赫连到目前，没有给他添什么乱子，他一直担心的事情，赫连在数次过来看他的时候，只字不提。有时候也想，这家伙安什么鬼胎，难道是缓兵之计？
　　赫连还是老样子，每次过来，带过来很多珍贵的药材与补品。苏定国早年随靖和帝征战时留下的腿疾，近几年来时常发作，痛苦不已。这事，苏家上下都知道。过去，李嬴总是每个月专门遣太医过去，带去大量珍贵药材。后来发生废帝复辟的事情后，苏定国与妻儿到了西辽，赫连得知后，又命本国秘医专程去看。这件事似乎成了习惯，赫连每次到访，绝不空手。捎带着，也给苏玲珑带去不少调理的好东西。
　　苏定国夫妻感叹上天不薄，丝毫不觉此事有异。只有苏玲珑心里明镜，却又想不出好的应对办法。他知道，老爹离不开那东西，而自己，也确实不如过去体质好。只得打了主意，在条件不具备的情况下，绝不轻举妄动。
　　
　　“嗯，眼睛闭了吧。大男人拿得起放得下，输了就是输了。”
　　赫连很听话闭了眼睛，“这是当然。输了也不是丢人的事情，下次赢回来就是。所谓知耻而后勇，就是这个道理。”脖子向前伸了伸，等着苏玲珑把脸上那只乌龟的最后一笔画完。
　　“真是乖孩子。”某只妖孽眉开眼笑，拿起毛笔，唰。一只完整的乌龟赫然在赫连脸上现身。
　　“二弟，你真胡闹。”苏青岩一旁忍不住说，边上石秋小手帕掩着嘴，不知笑成什么样子。
　　苏玲珑哼了声不说话，他好不容易才教会赫连玩五子棋，不占够便宜那还行。李纯是教会徒弟把师父扔过墙那种，在这点上，赫连比他强。
　　赫连心情大好，由着苏玲珑在自己脸上龙飞凤舞，只心里，不知荡漾成什么样了。
　　
　　赫连被苏玲珑在脸上画乌龟也不是一次两次，苏青岩虽瞧着诡异，这时也没有了第一次那种惊掉下吧，差点喊出非礼勿视的感觉。他想不明白，不过区区几枚棋子，难道堂堂的摄政王，当真不知落子何处吗？
　　其实，关于这件事，赫连自己也说不清楚。到底，是他技不如人，还是对某人的纵容及宠爱占了更多的心思。满脑子，只想着他怎么开心，就怎么来。亦或者，他想让他放下对自己的戒备，由衷去接受自己？
　　这个问题，作为当事人之一，苏玲珑也不是没想过。不过他从来不喜欢浪费脑筋，脑细胞浪费一个少一个，补不回来。与其日思夜想，不如乐一天是一天。生活嘛，本就该美美去享受。过去当杀手，不也是完成任务，先大吃一顿，再去游乐场坐过山车疯狂吗？
　　
　　在赫连不时的造访中，西辽小皇帝也来过几次。皆是微服过来，趁着赫连不在，也给他带过礼物。苏玲珑对这小屁孩子没什么好感，不喜欢看见他那对明明很漂亮，却有着深不见底迷邃之光的兰眸。
　　有一天，小孩突然说：“你走吧，你和他不合适。”
　　这次轮苏玲珑差点惊掉下巴，“你说什么？”
　　小孩又说：“朕是说，你和王兄在一起没什么好处。”
　　苏玲珑眼中转了转，笑道：“皇上，你喜欢你的王兄吧。”
　　
　　“你、你……”小孩被窥出心事，莫名浮起一丝紧张，退后几步稳住身形，语气透着古怪，“你知道？”
　　“瞎子都能看出来。”
　　“真的吗？”小孩脸唰的红了，怎会那么不小心。
　　“看看，这种只为一人红的脸，真诱人啊。可惜，这么美好，他居然视而不见。”
　　一听这话，小孩抿抿嘴，语气带着些委屈，“是啊，他从来都是看也不看一眼。”
　　“行了，别委屈了。”苏玲珑开始哄，“你也不小了，他看不见，你不会做给他看家啊。我说你，就是一个字。”
　　“什么字，请指教。”
　　“笨！”
　　
　　一听有人说自己笨，小皇帝当场炸毛，“我哪有那么笨？最近这半年，皇兄基本都不打理政事了，让朕一人裁决。朕已经学会治理国家，可以独当一面。”
　　“说你笨，你就真不开窍。”苏玲珑手中折扇一合，狠狠敲了小孩一记，“刚才我说什么来着？我说，你要做能让他看你的事情。你笨得不知道做，他当然不睬你。”
　　小孩更委屈，“可是，朕是皇帝，皇帝把国家治理好了不是最重要吗？难道，这做得还不够？”
　　“来，过来近点。”苏玲珑招呼。
　　小孩眨眨眼，犹豫着，走近……
　　
　　晚间，赫连步履匆匆步入赫连春雨寝宫。接到诏命，他急急赶来，不知这位宝贝堂弟又整出什么名堂。但是，今天寝宫里安安静静，和往日小家伙暴躁不安形成鲜明反差。叫了两声皇上没人应，皱起眉，步入后殿，顿时瞠目。
　　只见，皇帝没有束发，一头黑瀑样的长发就服帖地垂在脑后。没有穿贴身小衣，仅用一块透明的薄纱裹着还未发育完全的身体。小腹下面，嫩嫩的枝芽，在薄纱的朦胧中若隐若现，娇羞、不敢抬头。
　　“皇上，你这是干什么？”赫连几步冲过去，准备拿一旁衣架上的斗篷。
　　赫连春雨果断拦住他面前，“别。”
　　“皇上。”赫连满眼的不可置信。
　　“皇兄，春雨这个样子你不喜欢吗？或者，你应该喜欢这样。”说着，动手解开身上的束缚。
　　
　　随着那层透明的遮羞物无声落地，赫连当即转了身，“皇上，你大了，不该如此胡闹。”
　　小孩哭了，“为什么，他说这样，你会看我。”
　　赫连奇怪，“皇上，有人对你说过什么？”心里升起一丝狠戾，何人如此大胆，敢教唆皇帝，不要命了？
　　“是苏玲珑告诉我的。他说，因为我笨，不懂怎么取悦你，所以你才不看我。我，我今天学了很多。是真的，我可以做给你看。”
　　
　　赫连脑中一片空白。皇帝已经扑过来，八爪鱼一样扒住他。比他矮了半头多的孩子踮着脚，够着去亲他，笨拙地拿舌头往他口中顶，几乎夺去赫连口腔中的每一丝空气。愣了几秒钟，赫连反应过来，毫不留情撑开那孩子身体。一手拦腰挟起小孩，不顾他挣扎踢打，几步到了床前。
　　把人放床上，赫连拉过被子，跟着在床前坐了。
　　
　　“皇上，你是一国之君，怎可、怎可……”赫连一时不知如何往下说。
　　小孩兰眸中溢满泪水，“皇兄讨厌，我讨厌你！”
　　赫连叹气，“皇上，你已经长大，很快就可亲政，身系天子，责任重大。前年，已经为你选好了皇后，明年就该迎娶。以后，你是人家的丈夫，那些不该有的心思，忘了吧。”
　　“怎么忘，怎么忘，心里想着一个人，时时刻刻都在想，忘不了。如果能忘，你怎么忘不了苏玲珑？”
　　赫连面色一暗，哑口无言。
　　皇帝把头缩在被中，死死咬着一角被子。从被子抖动中可以看出，皇帝这时万般难过。
　　叫了几声，皇帝不答，赫连默默退出。
　　
　　抬头，是一弯冷月。明明月色皎洁，为什么前方看起来一团漆黑？无声而叹，赫连想，哥哥能做的，就是帮你巩固皇位。真到了你亲临大宝那天，哥哥也该急流勇退，带着那人，隐入山水过些平常日子。果然，心路一宽，揉揉眼睛，前方一片敞亮。
　　回头再看眼帝王寝宫，赫连再无犹豫。他要回去，仔细想想，下一步，该怎么走。
　　
　　话说苏宅里的几位正在吃早饭，被外面一阵锣鼓喧天的声音吵得哥哥颦起眉来。
　　“出去看看。”苏定国道。看了眼那边空着的一个位置，眉毛皱得更紧。苏玲珑就没有日上三竿之前起来过，就连每日的早膳也是专门命人在厨房温着。
　　苏青岩撂了筷子，擦拭干净嘴角，转身离座。
　　“不会有什么事吧？”苏夫人不安的问一句。
　　“等岩儿回来就知道啦。把汤喝了，这味道真是不错。”苏定国说。
　　
　　石秋扭头向厅外张望，苏夫人看眼苏定国，笑意盈盈无声问道，是不是该给他们办事了？苏定国乐呵呵点头。
　　鼓乐上突然一下近了，苏青岩神情古怪，撩衣跑进来。
　　苏定国问：“怎么回事？”再往外看去，见有多人涌入家宅，不停敲打。
　　苏青岩呼口气，道：“爹，这是摄政王府的人。他们说，赫连王爷要向二弟求婚，他们只是负责乐礼，先行过来通报。一会，摄政王会亲自带着聘礼过来。”
　　
　　“夫人。”苏定国低呼，苏夫人一脸苍白，倒在椅上。
　　石秋递来水杯，苏青岩正要接过来，苏定国跺脚，“快把玲珑喊来，这到底是怎么回事？”
　　
　　




84

84、求婚 二 ... 
 
 
　　苏玲珑迷迷糊糊被哥哥打床上拖下来，胡乱给他套了件外衣，又拿帕子浸了冷水给他抹把脸。这招果然管用，冷水一激，人一下清醒过来。
　　甩甩脑袋，自己扣钮子，“我说哥，你干嘛？”
　　苏青岩催促道：“别问了，赶紧到前面看看吧。”
　　
　　赶到前院时，赫连已经带人过来，除了自己，还跟来很多侍卫与王府的亲兵。专门有人负责指挥，把一箱箱礼物往院里抬。厅里已经摆了很多箱，还有很多礼物正被摄政王府的亲兵拿进来。
　　似曾相识的情景在脑中闪过，看看一旁茫然无措的父母，苏玲珑怒从心起，大喝一声：“别吹打啦！干什么，玩搬家游戏吗，觉得很好玩是不是？”
　　赫连过来，看着眼前的美得不忍令人错目的男子，笑道：“苏兄，你忘了，你吃过本王的烤羊腿，已经是本王的人了。今日，本王不过是把纳礼送来。”
　　
　　赫连语出惊人，如同霹雷炸响。
　　苏玲珑怕什么，偏就来什么。以为过了半年，赫连绝口不提此事，也就过去了，却从未想过，这个念头，他压根就没打消。母亲难过的眼神深深刺痛着变得异常脆弱的神经，苏玲珑忍不住骂道：“混蛋，你吓到我老娘啦！”跑过去扶住摇摇欲坠的母亲，安慰道：“娘，没事，别担心，儿子会处理好此事。”
　　大概是有了当初宣和帝赐婚一事的阴影，苏夫人含泪摇头。
　　苏玲珑转头怒视赫连，后者耸肩。
　　
　　苏玲珑把惹事的家伙拉到一旁，尽量压低声音道：“闹够了没有。”
　　赫连嗯了声，表示不解。
　　“闹够了，就带着你的人和你的东西，从哪来回哪去。”
　　“这怎么行？”赫连断然道：“婚姻大事岂是儿戏，我这可是纳礼，按规矩来办的。”
　　苏玲珑呲牙，“我可没答应。”
　　赫连急道：“你可吃了……”
　　“烤羊腿是不是？”苏玲珑照着赫连脑袋就是一暴栗，惊呆了一室的看官。气呼呼道：“看什么，干你们的去。我说，你除了烤羊腿，记不住别的是不是？那我现在告诉你，我吃的羊肉多了，要是人人让我以身相许，怕你要排队到下辈子也轮不上。那事过去了，别再提了。赶紧把今天的闹剧结束，这种玩笑好开不好玩。”
　　
　　“怎么回事？”受惊过度的苏夫人颤巍巍过来。
　　“是这样，夫人。按照本国礼节，凡是……唔、唔……”赫连被苏玲珑及时捂住嘴巴，一路向外拖。走过一路，不知多少看客惊掉了眼珠与下巴。直到个无人的角落，赫连按下苏玲珑那只手，但没有松开，反而抬至唇边轻啄一口。他说：“你的味道真好。”
　　苏玲珑如同被马蜂蛰了，急忙把手撤回来，左右又看看，确定没人跟了，这回气急败坏，“你是不是鬼附身？我再说一遍，你那个什么烤羊腿的求婚不算数。别再逼我，我受不了……”
　　赫连怔怔站着，耳间充斥苏玲珑不满的咆哮。再看他，面色越来越红，甚至连脖子跟着变色，情绪越发激动，语调也跟着变了音。他知道，那是人精神压抑到一定程度的痛苦表现。
　　
　　赫连很心痛，蹲下来，抱住整个身体缩成一团的人。一只手轻轻抚着他的后背，一下又一下，暗运内力，帮他平复紊乱的气息。温柔且细如丝的声音在他耳畔不迭安慰着，“苏兄，没事，这里有赫连。赫连可对他立誓，此生绝不负你。唉，你这样不行，听我的，深吸气，对，就这样。好，现在吐气，细细的吐，是不是没有刚才难受了？好，再来……”
　　苏青岩躲在暗处，远远看着这一幕，闭了闭眼睛。他的耳力极好，他们二人说的每句话均听得真切。他的震惊不亚于这时好比哄孩子样的赫连。弟弟自从回来后，只字不提在苍龙国宫里发生过什么。直到，刚刚他语无伦次的一顿发泄，终于知道真相。作为长兄，苏青岩心痛得无以复加。
　　
　　又过一阵，赫连仍蹲着安慰情绪渐渐平复的人，丝毫不查，大滴的雨珠已经落下。苏玲珑没有要找地避雨的意思，赫连知道劝说无用，眼见一场来势汹汹的秋雨越下越大，索性脱了外衣，为他挡雨。
　　白茫茫的雨幕后，随后也跟过来的苏定国夫妇在回廊拐弯处，悄然静立。
　　苏夫人忍了又忍，本想问丈夫要不要给他们拿把伞，却见苏定国抬起手，摇了摇头。
　　
　　苏宅的仆人准备好了两大捅热水，放好叠放整齐的干衣服，这才去叫坐在廊下的两只落汤鸡。那二人，虽是有仆人已经伺候他们擦拭过，然脚下，仍不时有水珠滴下。
　　“摄政王，二公子，热水备好了，请二位随小的来。”
　　仆人声调不高的话打断了二人的沉思。
　　
　　热水中泡了很久，二人穿戴整齐出来时，仍不时以手掩鼻，尽量不让自己的喷嚏声太过惊人。
　　姜汤早已备好，苏夫人屏退下人，默默在二人面前落座。
　　赫连不习惯姜水味道，只抿一小口，轻轻把碗放下，尴尬笑了笑，“对不住夫人好意，还望见谅。”
　　苏夫人点头，“不习惯也是有的，姜的味道本就辛辣，不是常人所能接受。”
　　赫连很不好意思，知道苏夫人话中有话，伸手，准备再去端那碗姜糖水，却被拦住。
　　苏夫人摇头，“喝不惯的东西，勉强下咽，事后难过，却又何必。”
　　“这……”赫连一时不知该怎么回答。
　　
　　苏夫人又支走苏玲珑。
　　“赫连王爷，这里就你我二人，有些话可以开诚布公的说。”
　　“夫人请讲。”赫连抱拳。
　　苏夫人叹道：“我儿与王爷，不合适。”
　　“不，夫人，请听……”
　　苏夫人摇头，“之前已经有过一桩荒唐的婚事，结果只是让我儿甚至是整个苏家人伤痕累累。很抱歉，我们感激摄政王为我们所做的一切，只是这桩婚事，还请王爷收回成命。”
　　
　　“夫人。”赫连起身拱手，诚恳道：“苏兄所受的伤，赫连已经知晓。赫连并不贪心，只求夫人将爱子许我，待皇上亲政，赫连自当带着苏兄避世隐居，从此不过问外间之事，守他平安一生。”
　　苏夫人拿起赫连面前的姜糖水，悠悠道：“辛辣之味，王爷未曾细品过，不知其中之苦涩啊。”
　　赫连一怔。
　　苏夫人不再多言，静静注视他片刻，叹息着出去了。
　　
　　赫连晚点时候回府，遣散了早间来时的大量王府侍卫与亲兵，只是带来的礼物并没有带走。
　　
　　苏宅上下陷入沉寂，晚膳的时候，没有心情的人，各自动了几筷，再也无心美味佳肴。
　　苏玲珑看看唉声叹气的父母，又瞥眼满是担忧的哥哥，攥了攥拳，“我没想到，不过半年，我又让你们陷入两难境地。早知这样，不如继续那两年的日子也挺好。”
　　苏夫人泪如雨下，“儿啊，天人永隔，娘一样会肝肠寸断。”
　　
　　苏夫人默默流泪，苏玲珑此时正在母亲身边小声安慰。苏青岩看看父亲，沉声道：“爹，离开这里吧。已经离开苍龙近四个年头，儿子觉得，该回去了。”
　　苏定国看了一桌吃饭的几人，终于点头，“是啊，回去吧。”
　　苏玲珑忽然道：“你们决定了？”
　　苏定国奇怪，“怎么了？”
　　苏玲珑笑了，“下定决心就好。你们走，我留下来。”
　　“什么？”余人大惊。
　　
　　这日，午后萧条的大街传来一阵急促的马蹄声。
　　赫连快马加鞭赶到苏宅，大门前，跳下马，三步拼作两步进门。他是下了早朝，不及回府，府中来的亲兵告诉他，苏玲珑请他过去，说是有要事相商。看这意思，应该是他与那家伙的婚事有转机，满怀喜悦，一路赶过来。
　　“见过摄政王。”不时有苏宅的仆人过来行礼打招呼，赫连视而不见。
　　苏玲珑守在天井，见他来了，邪肆一笑，“随我来。”
　　赫连眼中闪过一抹亮色，喜不自胜，在后面紧跟。
　　
　　“苏兄，如此急找赫连，是不是，你想通了？”才进门，赫连迫不及待追问。
　　苏玲珑没好气地道：“算你狠，诳我先吃你的烤羊腿，又运来这么多东西。欺负我现在落魄，仆人又没有你家多，没钱雇人往回搬是不是？”
　　“别生气。”赫连面挂笑容讨好，“以后，我的所有都是你的，哪会让你寒酸度日。”
　　“我喜欢吃最好吃的食物，穿最好的衣服，住最好的房子。”
　　“有，都有。”赫连似乎见到曙光，抹汗之余，忙着许愿。
　　苏玲珑眼睛一瞪，“该打，你真能胡说。”
　　赫连跟着一愣，“哪有？”
　　
　　苏玲珑切了声，“你不是和我老娘说，要带我归隐吗。归隐了，深山老林的，哪里有好吃、好穿、好房子？”
　　赫连心情极佳地笑问，“苏兄什么时候变得这般贪图享受了？”
　　“此一时彼一时，怎么，不可以么？”跟着哼唧一声，瞬间沉下一张俊脸，冷冷等待回答。大有你不应允，后面免谈的架势。
　　赫连被他这一声哼得哭笑不得，当即拍板，“好，我赫连春日府上那顶王妃的金冠给你备下。”
　　
　　 

作者有话要说：我又病了，烦死了。




85

85、约定 ... 
 
 
　　西辽小皇帝得到苏玲珑应了赫连春日提婚时，一对兰汪汪的眼珠子吧嗒砸在地上，不知转了多少圈。一只不大的拳头托住腮帮，冥思起来。
　　心腹见皇帝一整天茶饭不思，发起愁来。这可如何是好，饿坏了皇帝，摄政王若是怪罪起来，做奴才的哪个能活命。眼瞅着太阳一点点西斜，大着胆子上前，试探着，尽量压低声音，“皇上。”见不答，又低低唤道：“皇上，天色不早，奴才命人传膳可好？”
　　“不好，滚出去！”小皇帝烦躁地吼那心腹。狠狠瞪他一眼，心道不知朕正烦呢？
　　
　　突然出现在苏玲珑面前的小皇帝，心里七上八下，已经忐忑一路。把对方的一丝惊讶收进眼底，看看左右，道：“单独说说话可好？”
　　苏玲珑确实很意外，把皇帝让进自己的卧房，亲自给他倒水，“这一路不近，有什么事先喝碗水再说。”
　　那小皇帝哪有心情喝水，接过水杯直接放了桌上，迫切问：“那件事，你答应王兄了？”
　　苏玲珑先是一愣，不过马上反应过来，点头，嗯。
　　
　　“不会，不会这样。”皇帝不甘，“你怎会答应他呢，这定是讹传。你根本不喜欢他，怎么可能与他成婚。你告诉朕，这不是真的，快说。”
　　皇帝不喝水，苏玲珑可是不客气喝了一大杯，扬扬眉，“这件事，真真假假，假假真真。你希望他是真，他就是真，你希望他是假，他就是假。”
　　皇帝面上现出疑惑，“怎么讲，说明白。”
　　苏玲珑嗤笑一声，“我已经说的很明白了。”
　　
　　真真假假，假假真真。皇帝反复念叨这句话，忽然醒悟，喜滋滋地道：“朕明白了。”
　　脸挂一丝玩味，苏玲珑笑道：“明白就好，也省了我多说废话。”
　　“可是――”皇帝敛起方才的一脸喜悦，迟疑道：“王兄，恐怕不会那么容易上当。”
　　“一切听天由命。”苏玲珑正色起来，“不过，草民可是需要西辽皇上提供点好东西。”
　　“什么？”皇帝没听明白。
　　苏玲珑道：“没有皇上的东西，我们就算出了京城，怕也是不好出关。”
　　皇帝一下了然，颔首，“朕知道了。放心，朕到时一定为你准备好。如果有需要，朕可以调亲卫护送你们出城。你大可放心，那些亲卫是朕一手扶植的，就连王兄都不知道。”见苏玲珑面露异色，忙着解释，却又带着一抹得色。
　　“那好，说定了。”苏玲珑一拍大腿。 
　　
　　“其实――”小皇帝一下犹豫起来，磨叽一阵，又道：“你真是美男子，朕也相信，你是个好人。”
　　苏玲珑被他说得莫名其妙，完全感觉不出他这是夸自己还是讽刺自己。
　　皇帝继续说：“其实，皇兄那年一回来，整个人就变了。过去的皇兄，沉默寡言，不苟言笑，心里只有政务，待人也是狠酷。但是自那次回来后，他爱笑，爱出神，性子也随和了。朕知道，这是因为你。朕谢你使他改变颇多，只要你决心离开，朕定祝你一臂之力。”
　　苏玲珑淡笑着，不眨眼地看着眼前年纪不大的皇帝。听到他最后一句，点头道：“如此甚好，既然各取所需，那么一言为定，不得反悔。”
　　
　　送走小皇帝，苏玲珑掏出衣襟里的玉玲珑。这东西自从他与家人重逢，苏青岩便物归原主。手里把玩一阵，暗想既然是月明王朝与升仙石息息相关的东西，说不定也会有什么奇异的特性。可惜，参详了有多日的功夫，竟是看不出其中的奥秘。这时突然后悔起来，早知如此，那时何不与静心要过通灵密语，也好过现在对着个死物无可奈何。
　　赫连进门的时候，苏玲珑刚收好琉璃佩，见他突然现身，竟莫名升出一丝慌张。赫连皱了皱眉，问道：“怎么了？”握了他的手，只觉指尖冰凉。
　　
　　“身子不舒服吗？”赫连又问,眉宇间隐现一丝不易察觉的忧色。
　　不自然把手自赫连掌中撤出，苏玲珑小心隐藏自己的不安，挤出一丝笑容，“哪有。最近缺少锻炼，神经末梢循环不好。”
　　赫连眼睛一瞪，神经末梢？
　　苏玲珑被他呆呆的样子逗笑，连连摆手，“你不懂的，别问了。”
　　赫连的手就僵在空气中，掌心似乎还能感受到来自那人沁人的冰凉。知他不会说，也不去问，撩了衣摆，自己坐了倒水喝。
　　你倒是不客气！某人白了那位不请自来的摄政王一眼。
　　
　　苏玲珑看看外面天色，鼓了鼓腮帮，“这个时候过来，有事？”
　　赫连伸手。
　　嗯？苏玲珑眼神问他，干什么？
　　赫连正色道：“随我出去。我们去制衣坊。”
　　“去那种地方做什么？”苏玲珑不解。
　　赫连轻笑，过来把人搂了搂，“要成婚，当然要订做喜装。”把人放开时，快速在他听到成婚二字后瞬间发红的脸颊轻啄一口。
　　“哎呦，你占我便宜。”苏玲珑扑过来拍打。
　　赫连哈哈笑着躲开，脚下错步出了房门，口中却道：“走喽！”就这样，堂堂摄政王，像诳孩子一样，把心上人哄了出去。
　　
　　苏玲珑确实像个孩子，张口没有好吃的不干，衣服非是上等的衣料不穿，连赫连准备的新房，被他参观一次后，又差人重新装修一番。苏家二老不住摇头，苏玲珑心里有自己的打算，只管继续我型我酷，只苦了堂堂摄政王，围着未来的媳妇做向心运动。
　　苏青岩拉走瞠目结舌的石秋，眼神示意，他们一个愿打一个愿挨，与人无忧。
　　这话确实是说到点上，苏玲珑即使有自己的目的，只是人家摄政王乐意，旁人自是一边看热闹。
　　
　　“苏兄，苏兄。”赫连轻推了推眼睛直勾勾盯着大街、魂游物外的人。
　　“啊？”被强迫拉回现实，多少还是很狼狈，左右看看，问：“到地方了？”
　　赫连摇头，“拐过这条街才到。告诉我，想什么呢？”
　　苏玲珑想了想，犹豫一番，终是摇头。
　　一声叹息出自对面人之口……
　　
　　摄政王府的新房经过几次格局整修，终于那人点头。赫连目光不离图纸，当着刚从苏宅回来复命的亲兵的面，心情极佳的笑骂，“磨人的家伙，真是难伺候。”
　　可是话说回来，咱的摄政王也知道，太容易得手的，未必是好的。果然，这种诡异的追求，古今都有。虽然不一定靠谱，但是那种观念却早已深入人心。
　　于是，赫连笑眯眯的又问道：“那他有没有说，还需要本王再准备点儿什么吗？譬如，好吃的、好玩的，或者，备点闺房之乐的东西？”
　　亲兵嘴叉子险些咧到了耳根子后，拨浪鼓样的摇头。赫连见是真没有了，挥手打发亲兵出去。
　　
　　与摄政王府一样，苏宅也在不着痕迹的收拾东西。这次是集体跑路，除了必要的东西，其他的能舍就舍，即使如此，仍是包了几大包。赫连送来的珠宝细软一样不动，只让苏青岩把这两年做生意所得钱款换成通兑银票。赫连春雨没有食言，密派心腹，给苏玲珑送来他要的东西。一有了那东西，可保障他们通关无阻。
　　右眼跳了小半日的苏夫人眉头紧蹙，围着不住发抖的儿子走来走去，不住念叨，这可如何是好？
　　莫名发抖的人这时苦起脸来，叫住老母亲，“娘啊，别走了，饶的儿子头都晕了。没事，我猜啊，八成是赫连春日那混蛋算计我什么呢？”
　　苏玲珑这一说，苏夫人更是心惊肉跳，“儿啊，娘总是心慌，娘可不能再失去你了。”
　　“晓得，晓得。”强自按捺心头那种喜忧参半的感觉，最近除了应付赫连，做的最多的事情，怕就是要不停安慰母亲那颗脆弱的心。
　　
　　转眼又过一月。
　　赫连前来迎亲，这一天，苏玲珑既盼望早点到来，同样又希望永远不要到来。
　　身上的礼服没有苍龙的繁琐，但是一堆配饰加上，苏玲珑只觉得脖子酸，跟着腰累。一顶金冠别于发髻上，只觉头顶千斤。略估算下重量，那顶金冠少说也有一公斤。暗自腹诽，有权有势就是不一样，真他*妈*的的有钱。再加上身上那堆珠玉宝石，草草估算，这身行头，怎么也值数百万RMB。吞吞口水，暗想，再值钱，跑路的时候，这东西也不能带着。还是那句话，舍不下一身富贵，寸步难行。
　　苏青岩进来，一见满屋子人，赶紧用拳挡住嘴，轻咳了声，“二弟，那个，陪嫁的东西，哥哥都已经给你准备好了。”
　　赫连闻言，满目宠溺，“其实，本王只要你的人。”
　　苏玲珑挑眉，笑得邪肆，“娘家陪送少，底子薄，到了夫家受气怎么办？”
　　赫连一怔，很快反应过来，也不顾忌屋里挤满人，把人往怀中搂了，笑道：“成了本王的人，在本王盛宠下，谁敢给你气受？”
　　苏玲珑这回无语了。翻翻星星眼，毫不自查嘴角已经抽了。
　　 

作者有话要说：还是不舒服，不过尽量坚持一贯的更新习惯。




86

86、伤逝 ... 
 
 
　　摄政王府迎娶王妃，是件不小的事情。上至天子百官，下至贩夫走卒，少不得要恭贺一声。皇帝御赐一对尺高的纯金打造骏马，价值连城。至于同朝为官的送来各种贵重礼物，已经摆满王府的库房。王府里设宴款待天子与各位官员，府门外，酒席摆了整整一条街，款待各地寒门及前来讨喜的庶人。就连平日沿街乞讨者，只要道声恭喜摄政王，皆可领走赏钱。
　　
　　赫连在前面招呼客人，苏玲珑被送入新房，一脚踏入房门，呼的一声关好了朱漆木门。充耳不闻王府下人拍门的声音，靠着门扇喘息一阵，这才道：“我有点累，休息一会，不用伺候。”
　　门外，王府管事本已准备带人下去，忽听啪啪几声，回头去看，只见几扇窗子也被关严，不禁暗暗蹙眉。犹豫一番，还是试探问道：“王妃，您――”
　　“没事，我怕吵，都下去吧。”
　　管事一听，想了想，王府鼓乐大作，许是王妃喜静，听不惯。觉得不是什么大事，管事不再多心，带人这次真走了。
　　
　　苏玲珑卡着门缝见人走光了，麻利摘掉头上那顶沉重的金冠。三下两下脱去一身大红色喜服，信手一甩，那身造价昂贵的衣服不知给什么物品遮羞去也。
　　南墙角放了几只朱漆红木箱，那是苏玲珑的‘陪嫁’物品。麻利开了箱盖，搬出苏青岩替他买来的道具。一箱箱牌九给倒出来，苏玲珑开始紧张布置他的机关。这机关过去在代王府用过一次，虽然没能阻止李嬴，然而苏玲珑有信心可以拖延下赫连。他的想法是，少数民族没有中原人诡诈多端。
　　
　　前面席间，皇帝拉住陪酒的赫连，不着痕迹间为苏玲珑争取了更多的时间。
　　这边，一室简易机关被紧张布置完毕。其间，有几拨王府下人过来问他是否有需要，一概被他打发。这时月亮初升，算算时间，皇帝接应的人也差不多该来了。
　　顺手从红木脸盆架上拿起块锦帕，蘸了盆中清水，好好擦拭一番。感觉因紧张而升温的脸颊降下些温度，嘴里咕哝着骂道：“过去杀人也没有现在这么紧张，真是见鬼了。”
　　
　　稍作休息，换好深色衣服，把头发重又绾了下。收拾利索，苏玲珑只等接应自己的人到来。果然，功夫不大，后窗有细微响动。
　　啪，啪，啪，三声响后，有人压低声音道：“大月高升，约人远行？”
　　苏玲珑背贴墙，矮身守在后窗下，低声回道：“山高水远，当需良人相送。”
　　暗号对上，窗外人问：“苏公子，可准备好了？”
　　苏玲珑道：“好了。”开启后窗，跳了出去。
　　
　　月下，两名浑身裹得同木乃伊样的男子给苏玲珑行礼，“属下都令格，多吉，奉御命，助苏公子离开。”
　　苏玲珑点头，勒了勒腰间黑色丝绦，“有劳二位，请带路。”
　　那两人似乎对摄政王府布局非常熟悉，带着要跑路的人东拐西绕，没多久，行至一处偏门。多吉敲了三下木门，听到两声回应，冲苏玲珑点头，“我们的人守在外面，两声代表安全。”
　　“好。”
　　多吉开门，苏玲珑大步跨出。
　　
　　马车没有经过过多盘查，顺利出城。城外，苏青岩策马前来接应。
　　与苏青岩成功会合，都令格带人散去。
　　苏玲珑与哥哥同乘一骑，就着忽明忽暗的月色，驰入城外密林。林中，苏定国夫妻与石秋惴惴不安等候多时。
　　“我儿可是来了。”苏夫人眼睛一亮。
　　苏定国叹口气，道：“既然来了，走吧。是非之地，多留无意。”
　　苏玲珑跳上马车，稳坐车辕，把石秋请进车内，亲自驾车。
　　
　　向着东面走了不知多少里，天蒙蒙亮了。前方，又是一片树林。
　　苏玲珑回头冲车内说：“一会，看看有没有歇脚的地方，吃点东西。饿着肚子跑路，这滋味太难受。”
　　苏夫人无奈问：“儿啊，你又饿了？”
　　“啊，嘿嘿……”苏玲珑不好意思摸摸自己肚皮。
　　苏青岩却道：“二弟，哥哥总觉得哪里不对。我们还是多留心点的好。”
　　一句话提醒苏玲珑，对啊，貌似，这次逃跑，过于顺利了。就算赫连脑筋急转弯比不过李嬴，也不至自己一路出行，一点阻碍没有。顺利的，有些不真实。
　　
　　很快，印证了苏氏兄弟的判断。
　　官道两侧，涌出兵勇数众，将他们团团包围。黑底织金鹰隼旗帜随风抖动中，发出扑扑的声音。最大的那面大旗下，赫连春日稳坐白龙驹，面无表情。
　　苏家兄弟同时拔剑，车内石秋也把手移到包裹下，去拿自己的护身武器。
　　得，得，得，赫连慢悠悠催马，手中马缰不松，抬起手又放下。很难说，赫连这时心里想的什么，愤怒已经在他被众人推入洞房后，在一阵眼花缭乱的机关中脱身后消磨殆尽。最终反应过来，一切不过是缓兵之计，大概心痛的后面，剩下的多半是恨。他堂堂西辽摄政王，一夜之间，成了全天下的笑柄。
　　
　　跑了多半夜，喉咙早就干了。舔舔发干的嘴唇，苏玲珑悄悄叹气。发觉赫连正目不转睛看着自己，摇了摇头，“摄政王殿下，放过我吧。强自走在一起，以后我们也不会开心。”
　　赫连：“……”一身藏青色王服的赫连在晨曦的金色微光中，几缕因赶路而散下来的发丝随微风而扬起来。面上早没了昨日的春风得意，显出几分不应该属于他的憔悴。他，只是一动不动坐在坐骑上，目光不离对面的人。心，仿佛被掏空。
　　
　　“王爷，是放他们过去，还是拿下。”有亲兵问道。
　　所有人目光一齐看向白龙驹上的人。那人，还是一言不发。
　　时间一分一秒过去，四下里，除了马无聊用蹄子刨地的声音，再无其他动静。
　　太阳像个淘气的孩子，一跃腾空，天大亮。
　　赫连溯着光，终于把手再次抬起来，横于额前，挡去部分阳光。
　　
　　无疑赫连的动作让所有人跟着紧张起来。
　　苏玲珑知道决定命运就在此时，朗声道：“摄政王，其实，放我们过去不是很难。就看你是准备开心放我们离开，还是不开心的让我们留下。苏玲珑心意已决，希望你能成全。以后，我们依然是朋友。”
　　赫连依然不出声。
　　苏玲珑给兄长递个眼色，二人同时催马，缓缓前进。
　　赫连来带的兵因没有得到命令，却又不敢放他们过去，只得打个手势，弓箭手半跪在阵前，齐刷刷拉开半人高的长弓。
　　
　　对峙双方的距离在一步步缩短，两边的人的心也提到嗓子眼。
　　一直未说话的赫连，大概是忘了面前的人是苍龙国人，竟然用西辽语大声说着什么。
　　苏玲珑听不懂，苏青岩小声道：“我不是全懂，大概是说，你伤了他的心。”闻者蹙眉。
　　一阵歇斯底里发泄后，赫连依然用本国语，下达了命令。
　　见对面弓箭手起身退后，余人纷纷拔刀，苏玲珑暗呼不好。
　　
　　苏青岩手中宝剑此时早已如游龙走蛟一般与对面的亲兵战做一团。苏玲珑一剑在手，观战多时，却是不敢贸然出手。自己有几斤几两，没人比他更清楚，他压根就不会使剑。暗自嗟叹，学到用时方恨晚，早知如此，当初为什么不耐住性子与哥哥好好习武呢？然而，手足情深，眼见围过来的人越来越多，又岂能让哥哥一人独挡。
　　赫连大概是没想到苏玲珑会真的加入战团，皱眉的同时大声说了句什么，马上围住他的人稍散了些，改去攻击苏青岩。一抹翠绿眼前闪过，啪啪几声过后，四五名亲兵倒地痛嚎。苏玲珑眼睛一亮，好个不让须眉的巾帼女杰。
　　
　　赫连摩挲着拇指上那枚翠色扳指，抬头看眼飘着几团絮状白云的蓝天。不想再浪费时间，打个响指。这一次，不再刻意热身，动真格的了。
　　苏玲珑早已弃剑，那玩意玩不好，险些削了自己，还是不碰为妙。避开敌人锋芒，近身搏击，因为招式新颖又兼出击速度较快，一时三刻，倒也没落败。只是，再好的伸手，也架不住车轮战。这一点，从苏青岩那边已经体现出来。赫连带了几百人来，想要困住这几个人，绝非难事。之所以迟迟不肯真动手，原因只有一个――担心误伤了苏玲珑。但是眼下，显然对方已经失去耐心。
　　
　　苏夫人这次在车里反倒平静下来，双手合十，默默祷告。苏定国心如古井，静得荡不起一丝涟漪。
　　“老爷，活了一把年纪，不就为了两个孩子吗？”苏夫人说。
　　苏定国点头答――是。
　　苏夫人又说：“孩子都长大了。岩儿很快会和石姑娘成婚，有了家，日后子女承欢膝下，人生当就完满了。妾身看，石姑娘是懂大义的，他们定会替咱们照顾玲珑。”
　　苏定国缓缓抬起眼皮，忽然笑了，“夫人，放手，有时很难抉择，却未必不是件好事。”
　　这次换苏夫人点头，“是啊，刚刚妾身想通了。”吞下一物，将剩下的一枚药丸递给丈夫。
　　
　　“好。”苏定国掀开车帘，丝毫不惧已经围过来的西辽兵。遥向赫连抱拳一揖，“承蒙摄政王关照，苏某就此谢过。”
　　赫连有种不祥的预感冲上心头。
　　苏定国高声道：“天高海阔，不如归去。吾儿不必记挂爹娘将朽之身，速速离去！”
　　赫连突然明白了什么，想要阻止，已然不及。
　　苏玲珑一记手刀，奋力劈倒一亲兵，冲向马车。
　　
　　“不！”苏玲珑大呼。苏青岩与石秋回头，目光直勾勾定格在马车前，就连陷身重围仿佛也忘了。
　　苏定国软软坐倒，一手扶着腹部，大口吐着黑紫色的血液，已经说不出话来。
　　苏玲珑离得最近，推开惊呆了的西辽兵，扑到车前。抱住老父，再看车里，母亲先走一步，表情安祥。曾经被一箭洞穿的伤口突然疼痛起来，痛得无法呼吸，在一阵窒息感中，眼前画面开始模糊……
　　
　　……臭小子，今天又气走一位先生。晚上不许吃饭，回房里面壁思过。
　　粉雕玉琢的小孩默默学着大人叹气，把自己的房门关了。……
　　“儿啊，开门啦，你爹不在。快看娘给你送什么好吃的啦？”
　　把母亲让进房内，小孩关门的同时，不忘四下瞅瞅。
　　“娘，爹会不会知道啊？”
　　苏夫人抚抚儿子头顶，慈笑道：“不碍事，有娘呢。快吃吧，看你肚子都饿瘪了。”
　　嗯，小孩答应的很快，他是真饿了。抓起一只鸡腿，塞进口中。
　　……苏定国隐身在月亮拱门的阴影中，把小儿子房里母子嬉闹一片的情景尽收眼底，摇头间，并未察觉，自己也在笑。
　　
　　




87

87、刑伤 ... 
 
 
　　苏玲珑是被一阵冰冷激醒的。艰难抬起沉重的眼皮，抚抚额头，上方是绘满百鸟飞虫走兽的画梁。他发出声音不大的呻吟，这是浑身酸痛的原因。感觉脸上有什么在动，缓缓滑动时，带着面部神经一阵阵的发痒。
　　“二弟，你醒了吗？”
　　听到熟悉关切的声音，苏玲珑茫然转了头。一室灯火的光亮之源耀的他的眼有一瞬非常不适，忙又把眼睛闭了。好一阵，再次听到苏青岩唤自己，这回总算把眼睛完全睁开。陌生的地方，看着是处宫殿。 
　　
　　“哥，你在哪，我怎么看不到你？”
　　赫连放下手中盖碗，缓步踱到无力躺在地面上的人身边，慢慢蹲下。伸手帮他捋顺因冷水激面而凌乱的发丝，叹息着，“走到这一步，又是何苦？”
　　苏青岩与石秋被牢牢绑在椅上，弃之大殿的阴影中。这时见赫连过去，徒然一慌，“赫连王爷，别伤害他！”
　　赫连回头，目中闪烁不明其意的光芒。一丝疑惑突然浮现，很快又散去，弯腰把地上的人抱起，大步绕过九尺万里江山图的纱屏。
　　“别伤害他……”苏青岩依旧喊道，赫连早已充耳不闻。
　　
　　苏玲珑被平放在柔软温暖的床上。赫连拿帕子给他试净脸上的水渍，转头吩咐，“端上来。”
　　有人托着托盘进殿，上面是小砂锅，里面不知温着什么。盖子开启，端出碗来，熟悉的味道扑鼻而来，是鸡汤。赫连执勺舀了一勺，试下温度，刚刚好。尽显温柔的目光忽略床上人的惧意，柔声道：“别害怕，这只是普通的鸡汤。你已经两天未进食，不能马上吃东西，先喝碗汤，让肠胃适应一下。”动作小心轻柔，把汤勺送至他嘴边，见他不张嘴，腕子一沉，勺子突然从唇缝楔入。遇到阻碍是意料中的，紧闭的齿关令一勺美味顺着嘴角滑出。
　　
　　“为什么不喝，想饿死自己吗？”赫连扔了勺子。
　　这是一种似曾相识的感觉，比在苍龙国时，被几名侍卫按着更令人难过的压迫感，虽然带来这个感觉的只有一个人，但这人足以令他手足无措，狼狈非常。脑后的头发被强力拉扯，扯的头皮生疼，迫使他的头向上扬起。苏玲珑咳着，汤水顺着嘴角向下流淌，还是有一半冲破齿关，呛在喉咙，勉强咽下。
　　一碗汤见了底，赫连这才满意的笑笑。没有一丝情感掺杂，把人狠狠甩在床上。
　　
　　赫连眸中闪烁危险的光芒，“说，为什么要逃走？”
　　苏玲珑只觉得心里堵的难受，并未留意他在说什么。手，不由自主抓紧了胸前的衣服，大口喘息着，身子渐渐缩成一团。然而，这种反应，显然会令对方产生误会。
　　一声爆吼响彻殿宇，“你这妖孽，折磨的我好苦！”大概，这是两天来，赫连第一次发自内心的声音。糅杂着愤怒、痛苦、失落，还有说不出的意味。
　　
　　被拖下那张大床，苏玲珑松口气。总算，没有他最担心的事情发生。然而，接下来，他被人按跪在大殿中央那只孤零零的条凳前，终于显出一丝茫然。这是干什么，打板子？
　　赫连声音冷得如同冬日的三尺寒冰，“西辽有很多种折磨人的游戏，很好玩。既然你喜欢玩游戏，本王陪你一次。不过，你既然是远方苍龙来客，本王就用苍龙之礼招待你如何？”
　　莫名打个寒噤，寒气悄悄侵入全身每个汗毛孔，在肌肤表层，凝结一层无形的冰晶。他知道，自己在发抖，这是无名的恐惧带来的结果。赫连春日，他要玩什么花样？
　　
　　碧绿的翠竹，枯黄的麻绳。东西扔到面前，苏玲珑闭了闭眼睛。依稀在那个世界的电视上见到过这个东西，套在手指上，两边的人得到命令，用力收紧绳子，可让人疼的生不如死却又死不了……被赫连一声轻咳拉回现实，心头惨笑，这就开始了吗？
　　赫连抚弄手上那枚扳指，见那人明明很憔悴，却在见到那东西的时候，居然露出一抹笑容。无疑，这种笑成了刺激他心魔发作的引子。我的心千疮百孔，而你却在笑，嘲笑本王自作多情吗？好，算你厉害，那么我们拭目以待，看谁笑到最后。随着被拍碎的木屑纷飞，赫连冷冷道：“拶。”
　　
　　双臂被人拉着前伸，落在横在身前的条凳上，有人死死按住他的肩膀。浸了水的冰凉竹片与手指相依，带来一阵刺骨寒意。随着一声收的命令下达，彻骨疼痛自手指瞬间蔓延至全身，令四肢百骸如同被抽了筋髓。汗如雨下，身体早已抖得如同风卷残烛，顺着嘴角流下的殷红，是钢牙咬破嘴唇的结果。他知道，这种用在女人身上的刑具一旦改用在男人身上，痛苦不减，却可成功地令受刑者轻易不会昏厥。
　　突然，夹住手指的竹片松开了。苏玲珑大口吸气，慢慢垂下头。
　　
　　“苏兄，抬起头来。”赫连低低呼唤，用帕子为他擦拭嘴角的血迹。
　　“我心意已决，你觉得这样心里痛快，那就随你处置。”因疼痛产生的耳鸣使得苏玲珑自认为明志的声音很大，却不晓得真实中其实低的如同蚊蚋。然而，却再次加深了对方的误会。
　　如此虚弱，竟然还是这么嘴硬。赫连怒从心起，转身回到座位，轻轻挥手。
　　竹片，再次收紧。
　　眼前白晃晃一片，耳朵里是翠竹收紧的嘎吱嘎吱声。
　　
　　游戏玩到一定程度不增加新的花样，也就失去了其自身的娱乐价值。
　　赫连知道他很痛，脸色早就由最初的苍白转为灰败。抬手命令行刑停止，不及对方喘息一口，说道：“现在回头，还来得及。这次的事情，本王可以不予追究，你仍是人前尊贵无比的摄政王妃。”
　　一抹惨笑浮上失了血色的面上。还是那张倾城一顾的容颜，却因红肿的嘴唇，淌着艳丽血丝，妖冶、凄凉、无助、悲哀。他不是不想说话，哪怕怒骂几句也好，只是有心无力，已经说不出话来。
　　赫连的耐心在等待中继续被消耗得一干二净，叹息间，终下狠心。
　　
　　几根连着绳索的木棍被人扔在脚边。许是赫连要增加威慑作用，命人暂时放开禁锢的人。苏玲珑一得自由，身子在没有支撑的情况下，颓然倒地。木棍，就醒目的摆在眼前。他这次更加不解，这又是干什么的，没见过。
　　泛着淤紫的手指肿得如同一根根小胡萝卜，碰不得，一碰即会痛得撕心裂肺。稍稍定神，他终于看到阴影中被绑在椅上的二人，口中塞满丝织物，发不出任何声音。表情扭曲，显是心痛至极。他咬了咬牙，手腕拄着冰凉的地面，尽量匍匐起身子，向苏青岩的方向缓缓爬去。
　　
　　赫连冷冽地看眼一旁的侍卫，“他还能动，想去解救他的哥哥。看来，你们不够用心伺候。”
　　几名侍卫肝胆俱寒，扑通声此起彼伏，竟是呼啦跪了一地人。
　　“还等什么，还不请苏公子回来。”
　　有侍卫赶紧起来，把磨蹭了没几步远的人扯了回来。
　　“继续吧。”赫连看不出任何表情，却在下达近乎残忍的命令，“新游戏也该请他玩玩了。他这人就是跑得快，不知玩完了，以后还会不会再跑。”
　　
　　侍卫得到命令，又如开始那样，按肩膀的按肩膀，往苏玲珑手上套刑具。只不过，同时在他的脚踝上，把两根绑着绳索的木棍套上，木棍两段，绑着活结，上面各自绞着一根短粗的木棍。只要上面的木棍旋转起来，夹住人脚踝的两根木棍便会越收越紧，直至把人的骨头夹断。原理与拶指相似，不过行刑的时候，施刑者却能省去不少力气。
　　本是静静等待再一次的疼痛来临，却没想到，这次不止是十指连心的痛。终是忍受不住，啊的一声，痛叫出来。汗湿的衣服塌在身上，使得不精壮的身子显得愈加羸弱不堪。牵扯拶指刑具的绳子继续收紧，控制夹棍的两根短木棍继续向同一方向旋转。
　　
　　豆大的汗珠一滴一滴淌下，苏玲珑由初时偶尔叫几声，已变得惨叫连连。声音越来越弱，惨叫亦变得时断时续。有时要呛着喘息一口，才会再叫出来。
　　此情此景，赫连终于坐不住。他要的是这个人，与他共结连理，携手百年。不是要去折磨他，摧残他。耳边的惨叫已经非常微弱，他猛地一个激灵。不忍总算出现在一对朗目中，正准备喊停手，然而――
　　嘎巴一声，苏玲珑的双眸大睁，眼珠凸了凸，头猛地垂下，再无声息。
　　
　　“他怎么了？”赫连站起来。
　　“回摄政王，苏公子的手骨与脚骨皆断，不能再受刑。”
　　赫连怔住。
　　大殿静谧了片刻，心里终是放不下，“快传御医。”
　　
　　苏玲珑失去意识，不知道自己怎么被人小心抬上床，不知道几名御医围着他团团转，不知道多少人在看到自己手脚上的伤后叹息。他什么都不知道，浑浑噩噩，自昏迷后，御医用了很多种方法，均未能让他苏醒。额头触手滚烫，整个身体热得就像一只火炉。紧闭的齿关给御医喂药带来不小的麻烦，最后还是叫人撬开唇齿，把黑乎乎的药汁一勺一勺灌了进去。然而，几天过去，高热依然不退。病人呓语不断，赫连附耳过去，却一句没能听懂。
　　心发慌的赫连按捺不住，跑上占卜的神坛。不远处，赫连春雨躲在一株梧桐后，目光愈加深邃。
　　
　　苏玲珑这次足足睡了一个大觉，自己根本算不过来睡了几天。睁开眼的时候，天已经黑了。抬起手，没感到疼，松口气。动动脚，也没觉得疼，心中大喜，竟然一下坐起来。这时，才发现一人站在窗前，因阴影的缘故，看不清面貌。
　　“是谁？”问了一句。
　　那人向前走了几步，苏玲珑肯定，这人绝不是赫连。果然，那人开口，证实了他的判断，“是谁很重要吗？”
　　苏玲珑摇头。
　　
　　“吾儿唤为父来，不想说点什么吗？”
　　“什么？”苏玲珑大惊，瞪圆眼睛又看那人，似曾相识，再往下看，袖口处绣着一圈腾龙，一下恍然。这是月明的末代国君，自己这具身体的生父。知道一定是产生了误会，忙分辨道：“对不起，其实，我不是你的儿子。我，呃，简单说，是一个从奇怪的地方过来的魂魄，进入了你儿子的身体，就这样。”
　　那人浅笑，“若非吾儿，又岂会灵魂归位。”
　　苏玲珑呲牙，“你认准我是你儿子？”
　　那人道：“是。你身上带着玉玲珑，那是我国开启圣地的钥匙。”
　　苏玲珑这次信了，这种事，除非当事人，不会再有人知道。忽然又意识到另一件事，高兴是高兴了，可是那末代月明国君已经死了多年，那眼前看见的是――鬼魂。
　　
　　 

作者有话要说：不知有没有亲注意到赫连的性格问题，文里有暗示的。




88

88、惊梦 ... 
 
 
　　这是一种近乎诡异的相见，月明王朝的末代国君，以鬼魂的形态，出现在苏玲珑面前。
　　
　　“你怎么会出来，好像，你已经死了很久。”
　　月明国君笑道：“不是吾儿唤父皇出来吗？”
　　苏玲珑摇头，不懂。
　　月明国君也不解释，伸出手，轻抚上儿子的脸，叹道：“吾儿后悔吗？”
　　苏玲珑一愣，再次摇头，“我不知道。也许，当初和你们一起走，就没有后面的所有事。”
　　一声叹息过后，月明国君幽幽道：“很多事情，上天早已注定。月明必备苍龙所灭，只是父皇与你母后不甘，逆天为你争取一线生机。”
　　
　　苏玲珑一脸茫然。
　　“父皇与你母后用升仙石的力量，为你寻到可抚养你长大成人的父母。不用点手段，又岂能让你与他顺利相遇。
　　”
　　苏玲珑恍然，“难道，苏家真正的小儿子，是――”
　　月明国君点头，“正是父皇做了手脚。你与苏定国有一世父子缘，父皇将你托付与他，自是再放心不过。”
　　“那么，杀一个才出世的婴儿，不觉得……”
　　“吾儿听着，苏家真正的孩子，与苏定国本无父子缘。父皇做的，不过是帮他早入轮回，重新做人。看似残忍，实则是帮他。那孩子，有没有父皇出手，都不会活着降生。”
　　
　　苏玲珑哑口无言。
　　“吾儿听着，父皇不可久留。吾儿有什么心愿说出来，父皇替你去办，但是要快。”
　　苏玲珑想了想，道：“好歹，苏家养我一场，如今苏家二老已去，若问我的心愿，把我大哥和石秋带出去吧。苏家已经失去一个儿子，你能忍心让他家再失去一个吗？”
　　“吾儿不想离开吗？”
　　“我想，你逆天做了那些事情，就算有升仙石祝福你，恐怕你的力量也受了一定限制。”
　　月明国君叹道：“好吧，既然你已经知道，父皇亦不勉强。吾儿自己多保重，父皇这就去了。”
　　“好。替我告诉大哥，让他们以后多保重，再也不要踏进西辽一步。”
　　月明国君却道：“吾儿，叫声父皇吧。”
　　苏玲珑突觉眼睛发酸，泪水涌出眼眶，“父皇……”心里明白，这个父亲，只怕帮他做了这件事，恐再无机会相见。
　　“吾儿多保重。”
　　面前的人影开始模糊，继而化作一阵青烟，渐渐散去……
　　
　　感觉脸颊生疼，听到有人叫他，苏玲珑睁开眼，竟是赫连在拍他脸颊。
　　赫连见人醒过来，瞬间把一脸忧色隐去。看得出那人还没搞清状况，沉声道：“你的手骨脚骨断了。”
　　苏玲珑愣了几秒，想抬臂被赫连快速按下，艰难梗下脖子，发现双手双脚均裹着固定的木板。皱眉时，赫连已经把难闻的一碗东西端过来。
　　“你烧了五天，虽然现在退热了，不过药还需再服用两剂。”
　　
　　原来我发烧了，难怪南柯一梦，月明国君昙花一现。恶心的气味钻进鼻子，苏玲珑被熏得差点吐出来。摇头示意自己不喝，赫连当即沉下脸。
　　一手托起受了伤仍不老实的人的脖子，赫连把药碗递到嘴边。一如那日，他岂肯老实的喝下自己准备的东西。自认在这方面一向缺乏耐心，赫连又一次用强迫的手段迫使他吞下褐色的药汁。他忽然说：“你很关心你大哥。”
　　苏玲珑嘴里苦的要命，一听有关苏青岩的，马上警觉起来，“他怎么了？”
　　
　　赫连摊开两手，耸肩道：“不知道。他逃走了，还有那个女人。”
　　苏玲珑如释重负，马上想到，那场梦，原来是真的。真是月明国君现身，把他们带走了。身体一下轻松起来，苏玲珑眯起眼睛，这条路是自己选的，那么，就一路走到黑。
　　“苏兄，我不想和你走到今天这一步。”赫连说。
　　苏玲珑哂笑，“已经无所谓了。”
　　
　　赫连闻言，黑下脸，“苏兄，你还是执迷不悟吗？”
　　苏玲珑扭了头，“看错人，与人无尤。”
　　只觉呼吸一滞，赫连扳过他的脸，捏住他的下巴，冷冷道：“怎么，你后悔与本王相识？”
　　“多说无益，想怎么处置我随你。”
　　
　　赫连攥了攥拳，忽又松开，问道：“李公子是谁？”
　　苏玲珑哑然，他怎么知道的？
　　赫连给他解释，“你烧的整日说胡话，叫的最多的，就是李公子。”
　　“不是你听错了，就是我烧糊涂了。”
　　“是么？”赫连冷笑，“看来，苏兄的心上人不少啊！”
　　苏玲珑忽然也笑了，却不说话，目光瞟向金灿灿的床顶。呵，李公子，那仅仅是埋在心底的梦而已。带着梦跑出来，却又陷入另一场噩梦。
　　
　　赫连走了，因来了紧急公务，不得不离开。
　　随着哐当一声，殿门合上，大殿顿时黑qq一片。
　　全身的神经在赫连的身影消失在殿门外的一瞬，放松下来。想动动手脚，才发觉人是多么脆弱的生物。没有动弹一分，不止是累，还有无法言喻的痛，无处不在。如今唯一让他宽慰的就是赫连带给他的好消息，他们终于逃走了。想到苏家二老的最终归宿，不无感伤，默默祝福：哥，你一定要幸福……
　　
　　不知睡了多久，再次醒过来，是因为有人往他口中送着什么汤水。动作笨拙，令他很不舒服。迷瞪间，觉得那人不是赫连，猛地睁了眼，居然是赫连春雨。
　　小皇帝见他彻底清醒，叹息道：“这个可以帮你减轻痛苦。”
　　“不用了。也许痛着更好，可以让人记住一些事。”苏玲珑毫无生气的说。
　　“要的，痛的滋味可不好受。”皇帝笑着说，用无公害的笑容，悄然掩饰着自己的心虚及不可告人的期盼。
　　勺子又递过来，苏玲珑眯起眼睛，斜睨面前少年，要从他刻意掩饰的表情中寻找蛛丝马迹。
　　
　　哎呦……外面有人痛嚎，皇帝开始皱眉。
　　哐当！殿门被撞开，有人大步走进来。夺下皇帝手中青花瓷碗，信手一扔。目光凝结着一层冰冷的寒霜，反手就是一巴掌。
　　啪！皇帝身子晃了晃，趔趄着，总算手疾眼快，扶住一旁案几，没有倒地。摸摸瞬间红肿的脸颊，呐呐道：“你打朕。”
　　赫连目呲欲裂，发狠道：“为什么打你，要本王说吗？”
　　
　　“你为了他，敢打朕！”小皇帝声音蓦地提高数倍。
　　赫连看看床上惊诧的人，转过身来，双目迸出危险的光芒，一步步逼近，“皇上，凡事有个尺度。有些事你做就做了，本王可以当做不知道。但是有些事，你做不得。皇上定要一意孤行，何来怪本王动手不留情面！”
　　“你――！！！”皇帝只‘你’了一下，就乖乖噤声。做贼心虚，有些事情，毕竟见不得光。
　　苏玲珑看不过去，“我说，他才多大，你忍心下这么重的手？”
　　赫连怔住，继而回过头来，表情古怪，“害人，还分年纪大小吗？”
　　
　　苏玲珑眸光收缩，余光去看赫连春雨，却见那孩子明显瑟缩下，向后挪蹭。
　　“皇上，既然过来了，那就一起说说话。”赫连毫无君臣之分的一把提起明黄色的领子，把一只准备逃之夭夭的雏龙拎回来。椅上一按，这才说道：“苏兄，你的计划其实还不错，可惜运气差了点。”
　　不知他葫芦里卖的什么药，苏玲珑没吭声。
　　赫连又续道：“说到运气嘛，也不能全怪你。要说到底该怪什么，只能怪你信错人。”
　　
　　“信错人……”苏玲珑小声念叨。
　　皇帝几乎想找个地缝钻进去，这时更是不敢抬头。
　　“苏兄，你觉得你们各取所需，他会帮你。只可惜，这是个年纪不大，心如豺狼的主子。什么事可以让他高枕无忧，并不是你一走了之。有人，比你清楚怎么更能激起本王的怒意。”
　　苏玲珑干笑一声，“原来，是你们兄弟间存了芥蒂，为什么苦苦与我纠缠，害我亡了双亲。”又去看看不能动的手脚，强抑怒气，等待对方的解释。
　　然而，赫连道：“你与本王之间的事情，一会再说。”手搭在皇帝肩头，暗暗用力，嘴上却笑着说：“皇上，你希望他去死，一味烈药，找人直接做了即可。何苦，用那种一时又死不了人的东西，亲自来做此事。难道，你真恨他如此，非要自己动手来解决么？”
　　
　　赫连话音一落，大殿一下静得落针可闻。
　　
　　记不得赫连与小皇帝什么时候出去，苏玲珑只知道，赫连的话，证实了他的某种猜测。果然，是皇帝给赫连报信。赫连的话没错，皇帝比他了解，如何能激怒这位年轻的摄政王。皇帝要的是自己死，而且不是好死。自己死了，他才安心，赫连才能绝了念头。把前前后后想明白，苏玲珑开始苦笑。
　　只是，更残酷的噩梦，还在后头。
　　
　　次日傍晚，一脸铁青的赫连把面无表情的小皇帝扯进大殿。不知谁又惹了他，自进殿后，一言不发，直勾勾看了一阵床上的人。忽又换上一脸温柔，自怀中掏出一颗药丸，“爱妃。”
　　苏玲珑冷不防一个激灵，赫连太过古怪。不及多想，药丸被强纳口中。被迫吞咽后，他颤着声音问：“什么东西？”
　　赫连露出一丝邪笑，“好东西。”再去看皇帝，又板起脸来，“你不是一直希望本王与你欢好吗，还愣着什么，过来啊！”劈手拔了绾发的金簪，抓起一缕乌发一扯，皇帝吃痛，扑倒进赫连怀中。
　　
　　 

作者有话要说：身上还没好利索呢，又被两边家里逼着去上班，我好命苦。写完这个搴螅我不会停笔，但是我可能会改变下发文的方式。我尽可能的先存文，把修文的工作尽量做在前面，这样发上来的，质和量能多保证一些。有的时候，总是担心写出来的东西大家不满意。不过，有的时候，我也确实不满意，可是思路混乱，不知道为什么就写成那样了。所以，以后在发文，我要多注意这些问题。叶子最近比较萌小人物的故事，用小人物的眼睛，看历史，看社会，谈感情。有的时候，一颗平常心真的很重要。不多说了，一边干活，一边码字去，下周上班，时间又少了。




89

89、惩罚 ... 
 
 
　　“你到底给我吃了什么？”苏玲珑心里升起一丝恐惧，他才不信，那是好东西。
　　赫连这时顾不上他，几下竟然剥了小皇帝的衣服。虽然皇帝渴望与他合二为一，但绝不是在人前做这种事。尤其，是在情敌面前。几番挣扎，终是没能逃脱赫连掌控。
　　“王兄……王兄，饶了……嗯……”小皇帝语不成调，求饶的话因为胸前的朱红被恶意揉捏而扼杀在喉。
　　苏玲珑暗暗蹙眉，他没兴趣看眼前的活春*宫，想翻身，下巴被赫连一下捏住。“干什么？”他慌张地问。
　　
　　赫连冷冷看他一眼，若无其事对皇帝说：“替本王宽衣！”
　　摇头的时候甩落面上晶莹的水珠，皇帝双臂抱肩后退，只想尽快逃离是非之地。赫连哼了声，自己慢悠悠动手解衣服，“皇上，是在担心本王不能满足你么？”
　　迎上赫连目光中的一丝阴狠，皇帝小嘴嚅动，头摇得像拨浪鼓，“皇兄，朕错了，朕不敢了，饶了朕……”
　　“这时知道怕了，可惜，晚了！”赫连扯下最后的遮羞物，尺寸傲人的家伙血脉喷张，一跳一跳，惊得对面皇帝目瞪口呆。
　　
　　苏玲珑闭上眼睛，不想再多看一眼床边的变态。如今，只剩后悔，悔不当初，怎么惹上这个大麻烦。
　　这时，温柔的声音在耳边飘荡，“苏兄，把眼睛睁开，本王给你准备的大礼，你怎能不看。”
　　“我对你们兄弟间的事情没兴趣。想玩火辣的，另寻他处吧。”
　　“要的。”和皇帝如出一辙的声音，多了份魅惑，不给人多做遐想，啊的一声痛叫撕破了宁静的夜空。
　　苏玲珑猛地睁眼。床边，皇帝被赫连按跪在地，已经痛得抖作一团，因腰部被他牢牢把持着，脱身不得。
　　
　　“皇上，臣的东西，你还满意吗？”带着蛊惑的声音被面无表情的人轻松的说出来，令闻者肝胆俱寒。手，有一下没一下，抚着光洁的背脊，抹去表面笼上的一层薄汗。
　　皇帝两只手扒住床头矮几，任额角豆大的汗珠混着自己的泪水蜿蜒滑下脸庞。眼角用余光可以看到苏玲珑复杂的目光，心里痛恨，却无力反抗。原来，被男人进入，是这样疼。他哪里知道，赫连为了惩罚他，没有任何前戏与准备工作，生生楔入，那种痛，堪比世间的任何一种酷刑。只是，皇帝年纪虽小，却也有他的固执，当求饶不被接受，此时终是痛得生不如死，亦不再开口。
　　
　　赫连猛动几下，感觉有温热的血液溢出，停下动作。吻了吻汗湿的背脊，一手抚上皇帝前端娇嫩的枝芽。
　　嗯，皇帝声音不高的呻吟。这是有别于平日自己在苦思赫连时动手抚摸的感觉。因习武而带着薄茧的手，有些粗糙，却能带来异样的刺激。动两下，又停一停，时续时断，端是别有一番滋味。皇帝一时间，忘了那种如熊然大火般的疼痛。在被有技巧的抚弄一阵后，枝芽渐渐抬头，变粗变硬。耳中听起来甜腻至极的声音令皇帝自己也产生一丝疑惑，那种声音是朕发出的吗？
　　赫连手上继续浅尝辄止地动作着，眼睛，却一点点移向床上看起来有些躁动不安的人，心头冷笑。那药，应该发作了。
　　
　　确实，苏玲珑已经发现自己身上不对劲。他知道，当人视觉或听觉接触那种事情时，出于本能，自身会有相应的反应。但是今天，他敢肯定，目前自己身体出现的异状，是那颗药丸的关系。身上难受的厉害，可是每一次扭动，均会带来四肢无休止的疼痛。体温越来越高，随着血液流速加快，似有什么顺着全身的血管四处流窜，啃噬着每一处的神经。努力动动手脚，虽是疼痛彻骨，却好过那种磨人的痕痒。
　　感觉有人在抚摸自己的脸颊，指尖带来一袭冰凉，说不出的受用。蓦地睁眼，见赫连不知何时，已经推开皇帝，正用手在自己脸上一下一下……
　　
　　“别碰我。”努力向床里挪了挪。却在身体稍稍一动时，倒吸一口冷气，受伤的四肢传来彻骨的疼痛。
　　赫连哪里管他，自顾动作，开始一点点向下，顺着下巴、美丽的脖颈，最后停滞在精致的锁骨。
　　“你……别碰我……”苏玲珑呼吸一滞，身体的反应太过强烈，若是赫连继续下去，那么结果绝不是自己想见的。但是，怎么做才能阻止他，又令床上动弹不得的人陷入两难。身体，需要一个宣泄，心理，却又决不接受这般对待。
　　赫连看看地上痛得缩成一团、无力逃跑的皇帝，泛起一抹冷笑。
　　
　　锁骨被突袭，苏玲珑竟没忍住，啊的叫出声来。但是，湿滑的舌头舔过，把突然冒出的血腥气吞入那人的腹中。苏玲珑皱眉，与他四目相对，仍可见他一对利齿挂着的丝丝殷红。赫连看着竟有些憔悴，苍白的脸色丝毫不染情*欲色彩，只有齿间的血色，让这个男人有了一丝活人的生气。在愣神的几秒间，苏玲珑舔舔发干的嘴唇，心中蔓延着无法遏制的恐惧。他大概，已经猜出赫连接下来想要干什么。他能感觉，他在解他的裤子。
　　“住、住手……赫连……求……你，住手……”苏玲珑颤抖的声音并没能阻止那双手。虽然外袍还在，但里面已无一片丝缕遮羞，只要掀起那层不厚的袍裾，内部春*光即可一览无遗。
　　
　　正准备闭眼认命的时候，赫连停手。刚松口气，却被他抱起，靠床头坐了。苏玲珑不解，此时意识还算清晰，暗想难道是嫌角度不好，不能好好欣赏他们的香艳交*合，要给自己换个位置？又一想不对，真如此，何必脱自己的裤子。赫连亲了亲他，不去理会他的躲闪，勾起嘴角。床帐后有个大箱子，赫连自里面托出一物，盖着红绸，不知是什么。
　　“苏兄，这是本王为你准备的礼物。这东西可以让你欲*仙*欲*死，保证你喜欢。”
　　苏玲珑一下僵住。
　　
　　红绸被扯去，一个类似马鞍的东西呈现在眼前，只是马鞍的中间，有个凸起，造型酷似成人店里卖的那种东西。赫连欣赏般把那东西转了一圈，摸上凸起，开动机关，凸起一上一下动起来。东西被推至苏玲珑面前，赫连见他死死闭了眼睛，发出一串悚然笑声。
　　“不，别……求你……我们……是……朋友……朋友……别……”身体燥热难耐，苏玲珑徒劳想去移动裹着夹板的四肢，逃避不愿接受的命运。
　　“苏兄，没有用，你逃不掉。”赫连不顾他的微弱挣扎，把人抱起，将那东西推过来。
　　“不、不……啊……”一声摧心的惨叫过后，苏玲珑双目圆睁，钢牙紧紧咬住并未完全消肿的嘴唇。
　　
　　尽管赫连没有特意禁锢他，任由他随意扭动身体，依然摆脱不了身下嵌入内部的丑陋的东西。痛，撕扯着不堪重负的心肺。内部那层薄而脆弱的肠壁，因为干涩的摩擦而伤痕累累，外部边缘更是因为撕裂而血流不止。不知这算不算一语成谶，苏玲珑潜意识里，开始大骂李熙。不就是那混蛋，当初吓唬自己，什么骑木马游街嘛！现在没有游街，照样尊严丧尽。
　　“赫连……我……恨……你……”身体被动承受异物深深浅浅的挺进，感觉不出欢娱，除了痛还是痛。
　　
　　赫连挑挑眉，只觉小腹的东西越发的胀，急于寻找发泄出口。低头看皇帝扔在地上喘息，邪肆一笑，扯住他头发，把人拉至身前。皇帝挥舞双手不肯就范，被他踹了两脚也老实了。仍然是跪伏的姿势，屈辱等待进入。嗯，痛哼一声，那种在床上君临天下的施与者，岂会在意受之一方的感受。皇帝咬紧牙关，偷偷看了眼床上的人，一阵胆寒，担心自己也会是如苏玲珑一般的下场，这时不敢不去配合。
　　
　　人一但痛苦到一定程度，生理上会产生各式各样的感官反应。被药物催发的激情着实折磨得苏玲珑生不如死，可是，那东西在体内如此捣着，却丝毫没有减轻情*欲加身的痛苦。这时，他忽然看到，赫连的右臂搭上小皇帝的肩膀，而皇帝的双臂前伸着撑住案几。然而，那是什么？努力翻起眼睑，这次看清了，赫连与皇帝右上臂在同一位置，刺了鹰翼的图案。不过是纹身，怎么看起来，非常眼熟。
　　
　　思维在真实与虚幻中拼接出一幅幅画面，苏玲珑目光呆滞。
　　曾经，在泳池边见过老板，健美的身躯，后背纹了一只代表古代皇家至高皇权的龙。只是，右上臂一块很突兀的暗色胎记，看着像什么猛禽的双翅。
　　曾经，他在螃蟹的右上臂也看到了相似的胎记。那时，螃蟹只笑着说，一定是他看错了，不会有这么巧的事情。
　　
　　苏玲珑眨了眨眼，画面翻转。
　　那天，老板放自己狼狈离开后，螃蟹随后进了办公室。老板在笑，更准确说，皮笑肉不笑，叫螃蟹脱了衣服……
　　完成最后的任务，螃蟹毁掉自己的尸体，回到总部。老板面前，再次脱去带着隐隐血腥味的外衣……
　　心里苦笑，原来是这样。真如月明国君所言，上天早已注定一切。
　　……
　　
　　苏玲珑在西辽忍受炼狱煎熬时，苏青岩与石秋终于踏进苍龙国土。二人马不停蹄赶到京城，不及休息，策马直奔皇宫。新换的宫门守卫未见过苏青岩，哪信眼前风尘仆仆的人会是国舅，劝离不成，喊人缉拿。马上，冲出数十禁军，手执兵器，将二人围在中间。
　　苏青岩与石秋背靠背，武器在手，并无惧色。看准机会，咬牙迸出一个字：闯！
　　
　　




90

90、希望 ... 
 
 
　　
　　“住手！”有人大喝，几步移动身形到了近前。是李纯。
　　对面，是气喘吁吁的苏青岩与石秋，地上是倒地呻吟不止的皇城禁军。
　　乍相见，恍如隔世，苏青岩一时不知说什么。石秋出身草莽，过去没接触过皇家子弟，这时也是愣愣的。
　　李纯几年不见苏青岩，这时突然现身，心里咯噔一下，不知是不是与去年苏玲珑莫名失踪有关。心里挂念着此事，不敢耽搁，轻斥道：“这位是苏国舅，尔等不可无礼。”
　　禁军一听，互相看看，犹豫下，呼啦退开。
　　
　　李纯抱拳，“一别经年，国舅可好？”
　　苏青岩叹息，跟着抱拳，“草民有急事恳请面圣，望王爷行个方便。”
　　李纯一听有急事，更是暗暗心惊，伸手做请，“随本王来。”
　　苏青岩一扯兀自发愣的石秋，二人紧紧跟上。
　　
　　珞瑛殿内，挂着青色胡茬的李嬴正在院中看小喜子喂猫。听传报苏青岩闯宫面圣，迟钝的神智稍稍恢复点应有的清晰。他来了，他来做什么？摇了摇头，“传。”
　　时隔几年不见，李嬴与苏青岩在当初苏玲珑生活了一年的地方相见，各是别有一番滋味在心头。李嬴很憔悴，早无当初意气风发，邪肆而张扬的神气。对面苏青岩更是满面尘霜，人倒是精干了，却平添了几分沧桑。
　　“国舅这几年毫无消息，怎的今日想起与朕来话家常吗？”李嬴先开口。
　　
　　苏青岩额头触地，“皇上，草民此来，非与皇上话家常。”
　　“国舅抬起头来。”李嬴道：“朕已经赦你苏家无罪，不必待罪回话。”
　　苏青岩不敢抬头，“草民欺君，不敢抬头。”
　　一声叹息自上位飘来，“欺君，呵。真若抡起欺君，你苏家已经欺了三代君王。算啦，过去的事情，朕不想再究了。你起来回话，朕不想让他看着你跪着与朕说话。知道吗，他就藏在此殿的某个角落，天天看着朕，陪着朕。”
　　
　　上位一言，苏青岩更是不敢起身，大呼：“皇上，草民确实欺君，他还活着。”
　　李嬴兄弟一愣，李纯更是暗暗心惊。
　　李嬴怔愣片刻，突然笑起来，“朕也希望他活着，可惜，他是真死了。每天都有人用他活着的话来哄朕，可是，他若活着，又怎会不回来看看朕。朕的皇后，即使再恨朕，可是他心里，至少还有个李公子。”这世上，如果他连李公子也不肯见，除非他死了。死了，懂么？另一个世界，又黑、又冷、又孤单。不知何时，一串晶莹悄然滑下天子苍白死寂的脸庞。
　　
　　李纯两耳不闻兄长之言，这时直勾勾看向苏青岩。他多少明白些，大概是苏家找到了苏玲珑，将人秘密带走。但是不知出了何故，苏青岩今日闯宫，一定与那人脱不开干系。想想这几年兄长在珞瑛殿里独自扮演着李公子的角色，等人某人前来相见的凄苦，心中难免不忍。这时，在苏青岩身边一跪，朗声道：“皇上，臣弟亦犯欺君之罪。国舅所言非虚，皇后尚在人间。”
　　“你说什么？”李嬴如遭五雷轰顶，身子不稳，倒退数步，扶住桌案方稳住身形。看李纯一脸死寂，不似作假，心里升起一线希望，却又担心失望胜过希望，咬牙道：“说，怎么回事？”
　　
　　李纯这时不再隐瞒，一五一十，将当初自己去冷宫看望苏玲珑，受他请求，与他定下清明遇刺一计诈死离宫的事情说出来。李熙带人扮作刺客，亲自射出那只几乎要了苏玲珑一命的箭。事后在他假死停灵期间，找了尸体掉包，把人带走。后又委托因女史王贞儿暴毙受牵连的徐玮，请他代为照顾受重伤的人。直到，那人去年失踪。
　　李嬴听着听着，只觉呼吸越来越困难。手捂心口，大口喘息着。
　　李纯大惊，“皇上，传太医吧？”
　　李嬴摇头，深吸几口气，不怒反笑，放开心口，指着自己的弟弟，“好哇，你们演的一处好戏。呵呵，哈哈……”天子仰头大笑，听不出有开心的成分，忽然止住笑声，瞪起眼睛，恨恨道：“如今，那家伙在什么地方？”心里怒极，若是让朕抓到，一定把你暴打一顿，绑在床上，永远出不了门。
　　
　　戛然而止的笑声后，大殿是落针可闻的寂静。
　　李嬴在等待答案，李纯同样也在等待。确实，那么久了，他如今怎样？
　　苏青岩再次把额头贴上冰冷的地面……
　　
　　西辽摄政王与苏玲珑相识，并强行将人带走，大出李家兄弟意外。然而，后面的事情，更让他们揪心。正如过去李嬴所言，那的确不是个省心的家伙。徐玮受了李纯的嘱咐，平日尽可能拦着，不让他出门。谁料到他竟能趁他出门采药溜出去，结果一去不返。去年李纯与李熙特意走趟平城，就是想看看他二人的状况，考虑是不是给他们换个地方。不想他们人到了，徐玮早已急得就差悬梁了。把个大活人看丢了，他有什么面目去见两位王爷。只是苏玲珑到了西辽以后发生的事情，更是他们始料不及。原来，赫连春日竟是对他存了那份心思。在他拒婚不成，只得虚以委蛇借大婚夜出逃，被捉回去，竟受那种极端对待。
　　
　　“皇帝，臣弟愿去，救他回来。”李纯不假思索，脱口而出。这事当初是自己一手惹出来的，只有自己亲自收拾残局，心里方觉好过。
　　李嬴这时没有心情怪自己的弟弟滥发慈悲心，一颗心早就飘到西辽，担心那家伙能否熬得住。心里有气，却又如何气不起来，气他什么，总之自己有错在先。那只决策军国大事的手，来回摩挲着红木椅扶手上的龙头，钢牙咬的咯嘣响。“你们都先起来。起来吧，朕赦你们无罪。总是，当初你们也是一心一意为他，朕无理由怪你们。”
　　
　　大殿再次陷入沉寂。
　　
　　过了一会，李嬴叫人先把苏青岩和石秋带下去，命人给他们准备水和膳食。看得出，他们一路风尘，很疲惫。
　　“皇上，”李纯把茶碗递给看不出喜怒的人，试探着，问道：“怎么办？”
　　“他真的活着。”
　　李嬴一句话，把李纯吓一跳，天天盼那人回来，今天告诉他准确的消息，反倒不信起来。心里敲起鼓来，小心道：“是，他还活着。”
　　“既然活着，朕当带他回来。他是苍龙国人，又是朕的皇后，客居他国终是不太成话。”
　　“皇上打算怎么做，臣弟定做开路先锋。”
　　“容朕想想。”李嬴挥手令李纯退下。
　　
　　“混蛋！苏玲珑，你活着，为何不给朕带信，为何不回来？就算朕有错，就算让朕给你赔礼，你不回来，朕说与谁听，混蛋！”李嬴厉声嘶吼，扯掉了满床妙曼轻纱，似仍不觉解气，又拽出枕下那件白衣，想扯了，却又不舍。狠狠嗅着衣服上的，遐想中的那人的味道，李嬴闭了眼睛。喃喃道：“活着就好，活着就好。阴阳两隔，朕忍不了这份孤独，你知道吗，朕快疯了……”皇帝像个受伤的孩子，抓着心爱人的衣服，低语一阵，蓦地双眸大睁，寒光迸射，恨恨道：“苏玲珑，这次带你回来，你休想再离开。朕要、朕要……朕要先暴打，不对，朕要狠狠的和你做，做得你下不了床。就算你求饶，这次朕也不会心软……”
　　
　　苏玲珑累的极了，眼皮如同灌了铅，任赫连如何刺激，再也睁不开。梦中，他梦到熟悉的人。梦到他正恶狠狠地威胁，惩罚自己的逃跑。他在梦中叹息，不会跑了，也无力再跑。迷迷糊糊间，感觉有人为他擦伤换药。碰到哪里，他都会条件反射般的去躲，很疼。不知道这些天是怎么熬过来的。每天，被迫在木马上备受身体摧残的同时，还要麻木地面对赫连与小皇帝上演的活春*宫。一日复一日，面对他们毫无感情可言的交合。苏玲珑这时终有了某种认知，在古代，他的思维太简单，过于天真。古人复杂的生存方式，他看来真的不适应。尽管生活了二十来年，以为自己已经适应，到头来，还是一个小白痴。
　　赫连，他是自己人生的另一场噩梦，纠缠两世的噩梦。
　　
　　赫连春日与御医一同出来，御医谨慎地道：“回摄政王，苏公子的断骨已经长合，不过……”
　　“不过什么？”赫连状似若无其事地问道。
　　“苏公子以后，手脚怕是不大灵便。还有，这身子，怕是难养……”
　　“嗯，知道了。”赫连打发了御医，哼了一声。不大灵便，也好，如此一来，你也不会再想着逃跑。一对浓眉忽然拢起来，不禁又难过起来，难道走到今天这一步，是你的愿望吗？我们，本不该如此。
　　
　　想了又想，赫连命人给御膳房传话，命他们准备一桌好吃的。
　　“王爷。”一名侍卫过来，小声道：“今天，属下听到外面有不利王爷的谣言。”
　　赫连颦起眉毛，“什么不利的谣言？”
　　那人支支吾吾，才挤出来，“外面传遍了，说王爷抢了邻国外出休养的皇后归国，还、还强行逼婚。”声音越来越小，最后那人几乎听不到自己的声音。
　　“一派胡言！”赫连大怒，什么人谣言惑众？
　　
　　 

作者有话要说：好累啊o(s□t)o




91

91、暗斗 ... 
 
 
　　流言已经在西辽慢慢蔓延开来，大致是说，当今摄政王趁邻国皇后出宫调养之机，强抢回国成亲。也有人说，摄政王垂涎苍龙男后美色已久，早就起了不轨之心。更有流言说，西辽南部洪涝成灾，灾民流离失所，是摄政王触怒上天，天降洪灾所致。还有……还有……总之，所有流言，矛头直指当今权倾朝野，跺下脚整个金銮殿都要颤三颤的赫连春日。
　　
　　啪，一摞上疏被赫连甩袖一扫，悉数落地。
　　“岂有此理！”赫连额间青筋砰砰直跳，气急败坏。负手在殿中绕木案踱了不知多少圈，就是想不明白，什么人想出的这种馊主意，那老天压人一头。也算厉害了，平白给自己整出一堆天灾人怨。
　　赫连春雨已经看过那些上疏，这时在大殿一角靠墙而坐，无声冷笑。他承认，他有点幸灾乐祸，这些天来，他今天心情最好。“皇兄，哪个胆大的，惹得你如此生气。告诉朕，朕砍他的脑袋。”
　　“闭嘴！”赫连怒火中烧，见他眉眼带笑的，就知道他想什么，恨恨道：“你少得意。”
　　“朕哪敢呢。”皇帝一边笑着，一边扶着墙撑起身子，用一种很怪异的姿势，走向赫连。
　　
　　双臂环住赫连，在他后腰交握两手。用脸贴着他的胸膛，倾听有力的心跳，鼻子更是贪恋地吸吮着成熟男子特有的气息。赫连愣了愣，推了两把，那小子反而抱的更紧。
　　“你也要学那妖精吗？”赫连目呲欲裂。
　　“皇兄，你不是就喜欢这样吗？”
　　赫连目光深邃，冷冷道：“可惜，他不会如你这般，投怀送抱。”还是把皇帝推开。
　　小皇帝踉跄几步方稳住身形，摇头大笑。最先的疯狂渐渐被感伤代替，笑到最后，已经满脸泪水。伸手把散于额前的头发顺到耳后，回以冰冷，“你从不在惜身边的。越是得不到的，你就越想征服。可惜，走到今天，你也没有拥有他。若我是你，把那个恶心的东西扔了，直接得到那个人才是正经。”
　　
　　啪！这次的声音，是小皇帝唉了一巴掌发出的。
　　这一掌力道非常之大，皇帝身形不稳，站立不住，扑倒在地。倒地前，额头不小心撞上矮几的尖角，顿时血流如注。胡乱抹了一把，皇帝呵呵哈哈继续笑，“被我戳中软肋啦，哈哈。懦夫，你不敢那么对他。他也就用那个东西，折损他的尊严，却不敢真正去要他的身子。你不配做西辽的男人，没有胆子的懦夫！”
　　“你――信不信，本王杀了你？”恶念胆边生，一丝阴狠闪过赫连的双眸。
　　“真杀了朕倒好，朕反而怕你没这个胆。连个男人都不敢要，扬言弑君，王兄，朕不会把话说绝，你自己去想吧。”
　　赫连目送皇帝的背影消失在大殿门外，双拳狠狠砸上墙壁，发出咚咚的闷响。
　　
　　头裹绷带的小皇帝出现在苏玲珑面前，后者张了张口，表示诧异。“你的头怎么了？”
　　“被一只疯狗扑倒，磕了下。”皇帝轻描淡写地应了句，在床尾蜷起腿坐了。啧啧咂巴嘴，很是庆幸地道：“不知会不会留下疤痕。不过，总好过手脚废了。”
　　苏玲珑面色一暗，知道皇帝有意揭自己的疮疤，忍了忍，扭过头，“西辽陛下，我若是你，这时就想怎么让自己强大，不受人挟制。”
　　皇帝鼓了鼓腮帮，“总有一天，朕会君临天下。”
　　“别只顾着表面发狠，还得玩点实际的。皇上啊，你得奋起才行。”
　　“奋起？”赫连春雨开始琢磨两个字的字面意思。
　　苏玲珑撇嘴，你们兄弟窝里斗，斗的越狠越好。我的手脚废了，哼，只要有机会，爬，我也要爬出西辽。
　　
　　四肢去掉碍事的夹板，舒服多了。手脚不灵活，倒也能安于现状。毕竟，有了一年的冷宫生涯，对这种状况倒也不陌生。唏嘘一阵，翻个身，面朝床里，准备睡个午觉。脚步声传来，沉稳的步伐，不用看也知道是谁。
　　赫连心知他没睡，也不点破。脱了靴子，撩衣上床，在他身后躺了。手抚上他后背时，明显感觉他僵直了身子。心里叹息，手向下移，在他挺翘处停下。“爱妃，本王至今，仍给你留了机会。只要你回心转意，本王马上毁了那东西，接你回府。本王会找最好的大夫，为你医治手脚。”
　　苏玲珑知道装不下去，喃喃道：“已经丢掉的，寻不回来了。你要是放了我，我至少可以控制自己不去恨你。你要是不放我，我豁出去，把命留在这里。所以，不要枉费心机。”
　　赫连那只手，就僵在苏玲珑的臀上。
　　
　　接下来的一段时间，赫连似乎很忙，很少出现在苏玲珑面前。即使露了几次面，也仅仅在他面前坐上一会，最后叹上几口气，默默地走了。大多时候，小皇帝会过来，而且光临他被拘禁的大殿的次数越来越多，而且绝不空手而来。把玩的东西苏玲珑没兴趣，好吃的东西小皇帝自己呼噜呼噜吃的起劲，但是一有了上次的经验教训，宁可让自己的肚子挨饿，也不吃他带来的山珍美味。皇帝也不在意，只管自己吃的满嘴流油，不时称赞宫里的御厨手艺见长。苏玲珑拿他没办法，讥诮几句，也只得在床上磨牙。
　　
　　今天，皇帝欢快踏进大殿，命人摆好一桌精美膳食。遣退随侍宫人，亲自斟酒，执盏问道：“要不要喝？”
　　苏玲珑讥笑，“你暗处的伤要是没好利落，我劝你还是少喝。贪了一口，等以后追悔莫及，可是没有回头路走。”
　　皇帝一怔，知他暗讽自己被堂哥搞，还不知节制饮食。一想若是没有他，自己也不至落这个下场，心里不免有气。扔了酒盏，扑过去，掐住苏玲珑脖子。见他毫无惧色，诧异着问：“朕只要稍稍用力，就可要你的命，你不怕？”
　　苏玲珑翻翻眼睛，哼了声，“活人死人的差别就是有没有那口气，我怕什么？我现在本就是不人不鬼，你这小鬼头耍的一点雕虫小技，还奈何不了我。”
　　皇帝一时怔愣，却没留意自己的手劲渐渐松了。那苏玲珑看准机会，抬起不算灵便的一腿，直踹上他小腹。哎呦一声，西辽天子一个倒栽葱滚下床。
　　
　　“大胆！”皇帝声色俱厉，“敢、敢踹朕！”
　　苏玲珑冷笑，“踹了你又怎样，你自找。劝你一句，还是少来招我，否则，你那好哥哥可是饶你不得。”
　　一听提前赫连，皇帝不由自主瑟缩下，龇牙，“算你厉害，我说不过你。”
　　苏玲珑耸肩，“过奖。要是没事了，快点离开，好走不送。哦，对了，下次别龇牙了，你那对虎牙长的有点歪，露出来并不威武。”
　　嗯！皇帝胸脯起伏了好一阵，跺跺脚，悻悻走了。
　　
　　转过天来，皇帝又来了。脸上挂着近乎夸张的表情，苏玲珑一见，只嘟囔一句，不知上哪吃了蜜蜂屎。
　　“朕今天来，有个天大的好消息告诉你。”
　　闻着嗤笑，“你不来，就是天大的好消息。”
　　皇帝诶了声，撇嘴，“别忙着把朕往外赶，先容朕把话说完。告诉你，你在我国的消息不知怎么走露了，现在，苍龙的皇帝已经发兵攻打我国，扬言夺回皇后。你说，这算不算好消息？”
　　“你说什么？”苏玲珑猛然几个激灵，李嬴要攻打西辽。
　　
　　西辽皇帝毫无帝王相地翘起二郎腿，摇头晃脑，“朕还听说，苍龙皇帝这次是御驾亲征。好深情，只是不知道，夺回你这具破败的身子，他还能不能如过去那般宠你？”
　　“这事恐怕和你无关，你少来关心。”
　　“可是，朕关心，你说，皇兄往后将如何对你。”
　　苏玲珑瞬间变了面色，的确如此。苍龙发兵，赫连会不会因此，使出更极端的手段对他。
　　皇帝带着扳回一局的得意走了，苏玲珑一下失去所有力气。
　　
　　一定是哥哥去见李嬴。傻瓜，见他做干什么？难道，你希望他看到我的狼狈，嘲笑我吗？当初我用那种方法离开，就是想断了他的念头，你说，再回他身边，他会怎么待我。哼，想也想的出来，一定会命人给我灌一碗安神药，然后扔到床上，日日奸*淫为乐。也许，还会说上几句好听的。笑话我离开他，却落入魔鬼手里。
　　直勾勾瞪着金色床顶发呆，脑中如塞了一团乱麻。苏玲珑同学，你该怎么办？
　　
　　晚间，苏玲珑睡得迷迷糊糊，被一阵嘈乱的声音吵醒。赫连带着一队侍卫进了大殿。
　　“干什么？”苏玲珑警觉起来，对方铁青的面色，提醒着他，来着不善。
　　赫连在床前站了良久，把床上人隐隐的不安收进眼底，闭了闭眼，嘴唇看不出动，却下达命令，“动手。”
　　侍卫得令，拿着绳子上前。
　　
　　苏玲珑瞳孔骤然收缩，努力向床里挪身子，但很快被侍卫按住。他挣扎，对于身强体健的侍卫来讲，不过是徒劳的无用功。他想叫，口中被塞进几条锦帕，发不出任何声音。最后，一个口袋当头罩下，世界瞬间黑了……
　　
　　 

作者有话要说：第一天上班，郁闷死了。唉。




92

92、距离 ... 
 
 
　　丰城是西辽东部的门户。此时，城外三十里，驻扎着苍龙国三十万大军。
　　针对西辽多日免战，李嬴兄弟几个开始苦思。以他们对西辽赫连春日的了解，他决不是那种甘作缩头乌龟任人辱骂的主儿。多日无人应战，是何道理呢？
　　“据探子回报，西辽国内如今谣言四起，人心浮动。”李熙禀告。
　　李嬴扫眼李纯，挑眉，意思再明显不过，承认了吧，这不是你最拿手的吗。
　　李纯抚额，白了做哥哥的一眼，还不是你暗中授意。
　　
　　李熙没理会他们，继续说：“探子刚探来的消息，赫连春日倒真沉得住气，今日才动身往丰城赶。咱们吃闭门羹看来也不是一点道理没有，人家正主没到，下面听差的自是不敢随便做主。”
　　李嬴摇头，“没那么简单，朕有预感。西辽人尚武，兼之性子直，突然被邻国打过来，若非有不得已的牵绊，他们一定会出战迎敌。显然，是有某种原因，牵制了赫连春日。”
　　“有道理。”李纯附和，跟着眉头蹙起。
　　
　　既然是两军对垒，一方不动，那么另一方在未探得对方虚实前，必然也不会动。正所谓知己知彼方能百战百胜。
　　“赫连春日搞什么名堂，到了这里，又是一连数日免战？”李熙不满地在中军大帐走来走去，一向喜欢打打杀杀的他，早就不耐。这是恨不得骂娘，只等对方开城门迎战，痛痛快快打一场。
　　“稍安勿躁。”李纯反过来劝他，“探子说，赫连春日此人做事有时不按常规出牌，说不定已经有了什么计较。我们最好随机应变，以防不测。而且，探子现在探不到苏玲珑的消息，就这事而言，就很是古怪。你小心，耐心些吧。”
　　李熙搓搓手，语出惊人点地说：“我肯定，赫连春日此战把那家伙带着呢，只是探子探不到。”
　　嗯？李嬴、李纯齐刷刷看向李熙。他们从来没想过，李熙说话到底有多准。但是，很快就有了答案，正如李熙所言。
　　
　　赫连春日确实把苏玲珑带在身边，不过很难让人察觉。等可以放他出来时，自然不用避讳人，苍龙那边理所当然也就能探到他的消息。
　　苏玲珑被蒙在口袋中，暗无天日的颠了数天。重见青天时，已经远离西辽京城。陌生的环境，令他心中的不安加剧。面对未知命运，第一次，产生了生存的动摇，消极应付每天的日出日落。一路颠簸，他的状况很不好。赫连召集了当地的所有医生，日夜轮番守着，算是让这人又一次远离鬼门关。多日以来，赫连一心全扑在他身上，无心迎战。于公于私，苏玲珑这张牌，对赫连来讲，至关重要。进可攻，退可守，掌握这个人，对李嬴来说，无疑是柄双刃剑。
　　
　　苏玲珑并不知道如今两国的情势日趋紧张，也没有人和他提起任何关于苍龙大军压境的事情。当他敏感地嗅到战争味道时，两国已经正面交锋。西辽多日不战，人心浮躁，加之对方开战的原因令军民皆是不满，出站时自是士气低落，一时让苍龙占了上风。当然，苏玲珑不知道这些，他只知道，随侍身边人的态度在悄悄的改变。他也知道，那些对自己不恭敬的人，第二天会莫名的消失。但是，新调过来的人，对他更是敬而远之，如非特殊需要，绝不近身。他们很克制地在背后议论自己，久而久之，也就不再避讳。这时，当事人才明白，自己也许真是妖孽托生，竟然挑起了两国战事。
　　
　　又是一个如血的黄昏，赫连的身影出现在夕阳的余晖中。身姿依然傲岸，只是少了一分意气风发，多了一分征战的风霜。七月流火，天正热的厉害，赫连身上却没有一丝温度。一言不发抚上床上那人的额头，确定不再发烧，目光一下温柔起来。冰凉的指尖滑过脸颊，停在尖翘的下巴处，微微用力，苏玲珑的脸顺势抬起来。见他不愿与自己说话，没有勉强。横起食指，落在他有些发干的唇上，轻轻摩挲。后者暗喜叹息，把眼睛闭了。赫连见此，同样闭了一对如星朗目，争取让这种静谧中略带美好的感觉在心中多保留一会……
　　
　　翌日，有人拿着绳子再次闯进苏玲珑的住处。许是有了上次的教训，苏玲珑没有挣扎，默默任来人把自己绑了。可能是他过于安静，来人这次没有找东西堵住他的嘴巴。他被拖出去，扔上辆马车。
　　马车晃悠一阵停下来，车帘掀开，苏玲珑警惕看看四周，是城门。愣了愣，抬头时发现，赫连就在城楼上。他被带上城楼，押在暗处，对方看不到他，他却可以清晰看到对方。他显然很吃惊，他看到了苍龙的旗帜，看到了代表皇家的李氏大旗。还有，李字大旗下，赤红色宝马上，一身金色铠甲的人。躲了他几年，竟然在这里碰到。
　　
　　赫连走过来，也不避边上有人，亲了亲他失了血色的唇，哂笑道：“看到他，开心吗？他带来三十万大军，誓要夺回他的皇后。若非你在本王手上，怕是丰城早就朝不保夕。”
　　苏玲珑摇头，“一个比一个固执，你们都疯了。”
　　赫连搂了搂他，笑道：“来吧。”
　　“干什么？”苏玲珑愣了，开始隐隐不安。
　　“去和他打个招呼。”赫连笑得无公害，苏玲珑却是没有紧颦。
　　
　　赫连的王旗下，一身素白的苏玲珑有些身形不稳，被身旁人体贴地扶住。
　　“谢了。”苏玲珑面无表情，最不想这个样子被李嬴看到，还是躲不过。
　　“怎么，不和他说点什么？他叫阵可是叫了很多天，就想见到你。”
　　苏玲珑冷冷地说：“不用了。”说什么，问题是，说了什么能解决问题吗？
　　他的沉默激起赫连隐忍的不快，城楼上，即使东南风势弱，仍能翻起藏青色衣袂，更增一分邪肆张扬。“苍龙皇帝，看清了，人在这里！”
　　苏玲珑撇了赫连一眼，看向两军阵前。只见杏黄色飞龙旗下，那人张了张口，不知在说什么。
　　
　　对面，李嬴时隔几年，再见到朝思暮想的人，没有臆想中的狂喜，反倒有种悲喜莫辨的感觉。那人明显消瘦，看在心里，只剩心疼。要过千里望，把他仔细看清，他笑了。他在看自己，眼中隐藏在冷漠背后的，是对、至少是对李公子的渴望。
　　按捺心头喜悦，李嬴仰望城楼，朗朗道：“归还我国皇后，朕即刻撤兵。”这时，透过千里望，他看到那人闭上眼睛……
　　
　　又是一连三日免战。
　　赫连独自月下自饮，并不理会身边人暗自的议论。他在乎的，只是那个人的态度。可惜，期望有多高，失望同样有多高。一杯苦酒入喉，赫连仰天长叹，“他不退兵，你又不肯许与本王。你说，本王该拿你怎么办？”轻了不行，重了不行，软硬不吃，十足难缠的家伙。
　　得不到的，总想得到，哪怕被人家打到家门前。赫连，用他的实际行动，证明了他的固执。
　　
　　次日午后，赫连再次登上城楼。同时命人把绳捆索缚的人推到最前沿，一点点悬下城墙。城楼上，与城楼下数万大军的心顷刻提到嗓子眼。
　　
　　“赫连春日，你好歹毒！”数日以来，李嬴终于沉不住气。
　　“皇上，请息怒。”李纯看眼悬在半空中的人，暗自攥拳。这时正值午后，暑天太阳毒辣，那人，受得住吗？
　　与李嬴怒气冲天相反，赫连此时格外冷静。收回嗜血的目光，探了身子去看那人，神情复杂。感受不到二人的心灵距离，原来，有些东西，自己压根就不曾拥有。一直以来苦心编制的梦，时至今日，彻底梦碎。折磨他的同时，也把自己折磨一把，到头来，自己依然是一无所有的下场。占卜不到未来的现实，竟是如此残酷。
　　
　　苏玲珑被粗粗的绳索悬挂城楼，顶着似火骄阳，早已晕晕沉沉。恍惚间，他看见赫连笑了。只是那笑，有咸涩，有凄苦。溢出一丝苦笑，你有多少恨，这次也应该还清了。知道自己这次只怕支撑不了多少时间，把眼睛索性闭了，开始默默祈祷，希望对方能给他一个痛快。至于李公子，如果有来生，倒是不介意重新认识你。
　　似乎，是一瞬的心有灵犀，李嬴喃喃道，不。
　　
　　一旁，李熙再次拉圆了半人高的虎贲弓。但是，李纯过去一把夺过大弓。
　　“干什么？”李熙不解。
　　李纯深吸气，道：“这次，我来。”弓箭步迈开，双眉紧拢，沉声道：“和皇上过去救人。”
　　李熙微微叹气。
　　
　　身悬半空的人只觉天色越来越暗，他知道自己已近承受极限。耳畔传来声音不大的惊呼，他就觉身子猛地下坠。再次睡着了，他从未想过，这一觉竟睡得这么久，久得身边到底发生多少事，竟然丝毫不闻。
　　
　　 

作者有话要说：昨天上班第一天开始，不知道是不是工作服过敏，全身痒的厉害。夜里，根本无法入睡，就连手的关节都感觉发胀。昨天晚上，手脚都肿了。郁闷，在考虑中，这个工作要不要继续，虽然上这个班先期的费用不少，但是真的很难受啊。




93

93、得失 ... 
 
 
　　这又是一次长觉，睡得极为安稳。彻底睁开眼时，立即感到马车的晃动。皱了皱眉，首先确定了自己确实没有和阎王报道，这次扭了头。熟悉的面孔出现的视线里，李嬴这时也睡着了，一手握拳托着头，看样子很疲惫。脸色不是很好，下巴青色的胡茬越看越难看。“真难看。”苏玲珑声音不大的嘟囔句，不想一下惊醒李嬴。
　　“你醒了，可觉得好些。”
　　动动手脚，身上也觉得轻松多了，苏玲珑叹口气，“这是要去哪儿？”
　　李嬴一怔，“当然是带着皇后回京。”
　　“你的皇后在钦和三年已经遇刺身亡。”
　　李嬴扑哧笑了，伸手刮了刮他的鼻子，“真死了，朕面前的又是谁？你骗得朕好苦，你说，朕该怎么和你讨要补偿？” 
　　“……”
　　
　　李嬴的动作小心、且温柔，把人扶坐起来，让他靠在自己怀中，嗔道：“你可真胆大啊，你就不怕熙儿那一箭失了准头，当真要了你的命？”嗔怪中揉着无限柔情，捋起他的头发来，“一箭穿心，穿的又岂止你一颗心。”
　　苏玲珑无言，努力想把身子挪出他的臂弯，李嬴哪里肯依，反而搂得更紧，摇头道：“不碍事，都过去了。以后，朕再也不会与你分开。朕用江山起誓，替你挡风遮雨。若有违此誓，朕断子绝孙，死后帝陵不安。”
　　苏玲珑轻叹，“我没要你发誓。只是觉得，我的存在，也许真的很多余。”
　　李嬴更加用力，恨不能把眼前人揉进自己的骨血，低声在他耳边道：“相信朕，都过去了。”
　　
　　李嬴发了重誓，却没能换回苏玲珑的一丝动容，哪怕是个笑脸亦不肯施与。天子不敢多言，只管继续小心维系二人相敬如宾的关系，独自重温失而复得的喜悦。
　　苏玲珑很想知道，李嬴做了什么，让自己重回苍龙，可惜李嬴不说。问了两次，见他不松口，也就不再问。似乎身边的人都被封口，苏玲珑依然不知道战场发生了什么。带着一肚子疑问，被带回苍龙京城。不知是不是李嬴考虑到他对皇宫有恐惧心理，没有把他带回宫，而是送到一草一木几年不曾改变的丞相府。被抬进去时，他发现，这里应该是有人平时专门负责看管打扫的。过去什么样，现在还是什么样。
　　
　　苏青岩带着石秋迎出来，兄弟重逢，喜极而泣。
　　“哥，你不该找他。”
　　苏青岩握了握兄弟的手，没说话。
　　“他许你什么好处？”
　　“你说什么？”苏青岩愣在原地。
　　“当我没说。”没好气的声音传出。
　　
　　李嬴亲自把人抱进他过去的卧房，床上放好了，这才道：“朕什么也没许给国舅，朕只要皇后平安。”
　　“让我歇会吧。”下达完逐客令，目光看向李嬴，后者只好起身。
　　“你再睡一会，朕已经传旨叫太医过来。等你醒了，再行问诊。”李嬴好言说道，手里不闲着，把薄被拉上。
　　苏玲珑默默转过身，背对天子。李嬴面色一暗。
　　
　　苏玲珑是累了，以至睡得深沉。半睡半醒间，感觉有人轻点自己的腕子，当下明白应该是太医在问诊。一定是自己睡的太久，太医不敢耽搁，先行探脉。微睁睡眼，这才发觉，竟是徐玮蹙眉诊脉。
　　“恭喜你官复原职。”
　　显然这句话惊到徐玮，“这不是官复原职，臣仍是戴罪之身。”
　　见房里没有其他人，说道：“他怎么找到你？难道，他不怪你欺君？”
　　徐玮摇头，“皇上召臣回来，只说给臣个机会，让臣好好医治皇后。若是不尽力，再行办个二罪归一。”
　　苏玲珑闭了眼睛，道：“好个恩威并施啊！”
　　
　　李嬴不是不知道苏玲珑如何看他，只笑而不语。白日里按时早朝，退朝后前往丞相府，做起全职丈夫。宫廷御厨被皇帝召来，使出浑身解数，做出各种美味，配合着徐玮开方的补药，一天不断送进那人的卧房。
　　“皇后，”一天傍晚，李嬴在苏玲珑吃饱后，又端过一晚汤来。
　　“不行了，拿开。再吃，肚子要撑破了。”人躲闪着，不去接碗。如今行动不便，吃的太饱，很担心一会如何消食。捂捂肚子，摇头。
　　李嬴见此，想来他是真吃不下，也就作罢。
　　
　　身体在一天天恢复，有徐玮在，若是不好起来，真是对不起他的医术。隐晦部位的伤，早就好的七七八八，令太医头痛的，则是他的四肢。苏玲珑在西辽，四肢皆是骨断，原本伤就没好，再受木马摧残，许是他挣扎的厉害，以至骨头没有长好。所以，他的右手手指总是不自然地扭曲，左手略好一些。只是两只脚，断骨结合处全部错位了。
　　正是这个原因，苏玲珑在自己能下地活动时，李嬴没有露面，徐玮给他送来一只拐杖。苏玲珑先是楞了愣，随即笑笑，在徐玮紧张的目光注视下，握住那只精致的，金色龙头拐。原来，你早就知道有这个结果，所以早早命人打造这个东西。
　　
　　“皇后，用的可顺手？皇上留话，若是觉得哪里不顺手，再命司制坊去改。”徐玮上前，搀扶身形不甚稳的人，小声说道。
　　拐杖要说还是很顺手的。忽然明白过来，晚上李嬴留宿时，为什么总会摸他的手，有时候比比划划，原来是为了这个。这时又意识到，李嬴每每看自己的手脚，那怪怪的眼神的含义。那是――心痛。沉吟下，道：“不用了，这个很好。”
　　徐玮低头，“皇后莫灰心，臣会想办法。”办法不是没有，只是太过痛苦。早就把新的治疗方案呈给天子。然而，天子却沉默了。把一个患者已经长好的断骨重新折断再正骨接骨，虽然效果是很好，但是病人所受的痛苦可想而知。李嬴一直没点头的原因，没有人比徐玮更清楚。
　　
　　拄着拐杖行走后，苏玲珑迎来的第一件喜事，是李嬴为苏青岩与石秋赐婚。婚礼一切从简，赐婚的半个月后，新郎只把新房收拾出来就迎娶到了自己的新娘。婚礼当天，苏玲珑没有出现在人们的视线中。那天，李嬴坐到上位，接受一对新人的拜礼。天子亲自指婚道贺，也算是天大的恩典了。苏家一时在京城又显贵起来。只是，苏青岩不求为官，只和天子讨了这座宅子。这里是苏玲珑自幼长大的地方，有他儿时所有美好的记忆。如今他能做的，只有尽量保住兄弟过去那些旧梦。
　　
　　前面很热闹，筵席大摆。闹腾新人的，喝酒行令的，加上天子在场，一句各自随意，不消片刻，已经闹做一团。当然，天子在场，没人敢过分造次，只是变着花样折腾新人，天子也就没理由去拦了，只一旁跟着看乐子。
　　苏玲珑的卧房内也摆上好酒好菜，动了几箸，不想再吃。关好房门，自柜中取出小蓝布包。包裹里，是占卜的道具。在西辽，无所事事时，他和赫连学了简单的占卜方法。这些东西，是他无聊时，偶然上街买的。心里一直有个奇怪的想法萦绕，越是没人告诉他，越是想知道。
　　
　　洗手的铜盆，原本静止的水面渐渐形成不大的漩涡，苏玲珑紧闭双眼。已经弯曲不直的手随着漩涡旋转而旋转。片刻，水面恢复静止，人也睁了眼，摇头苦笑。星陨，这决不是吉利的归宿。默默收起占卜道具，在窗前摇椅上仰着做好。窗外的小风徐徐吹进，摇椅有规律地前后摇着，发出咯吱咯吱的声音，渐渐上面那人睡着了。若非李嬴回来，还不知会睡到什么时候。
　　“皇后，朕的大舅要洞房，咱们要不要过去闹闹，沾点喜气？”天子笑问。
　　“要去你去吧，我要睡觉，好困。”
　　“皇后……”
　　“哎呀，不要吵我的觉。去去去，想乐自己乐去。诶？”他被抱了起来。
　　
　　“干什么？”他不明所以地问。
　　李嬴把人放床上，拉好被子，拐杖在床头放好，这才道：“要睡，床上睡，舒服。现在天气转凉，窗前睡着了，受了凉会染风寒。朕去那边闹闹大舅，一会回来。”亲了亲苏玲珑的脸，李嬴走了。
　　“这个混蛋！”苏玲珑骂道。
　　
　　深夜，李嬴回来，没有点灯，悄悄摸黑上床。动作虽是小心，却仍是惊动了床里那人。于是，天子嬉皮笑脸道：“皇后，你没有去，将来一定后悔。朕那大舅，估计这一生，都忘不了洞房花烛夜的乐糗事。”
　　黑漆漆看不到李嬴的脸，否则苏玲珑敢一巴掌招呼过去，“你们怎么折腾我哥啦？”
　　“没有，没有。”李嬴连连摆手，心道还是别让他知道了。
　　似乎是习惯了自己提问，他不回答这种相处方式，懒懒哼了声，慢慢放下抬起的手。突然，他发现自己的手落的不是地方，竟搭在他那个地方。他明显感觉李嬴身体本能的一僵，而手下那东西，呼的硬了。
　　
　　慌乱撤回手，有些惊慌，“我不是故意，太黑了，我看不见。”
　　李嬴深吸气，往里挪了挪，伸臂把人抱紧，用自己的大脑袋蹭他的后脑勺，“没事，朕知道你不是有意。”
　　听者松口气。
　　但是，李嬴又说，“可是，朕有那个意思了。皇后，朕想你快想疯了。你看，他有多么渴望。”拉过他的手，一点点下移，一直到自己的小腹。那里已经涨得惊人。
　　
　　手下的东西即使隔着柔软的丝织物，也能感受到其自身的炙热与硬挺，苏玲珑惊慌失措，想撤手，偏偏被李嬴按着动不了。他说，别离开。
　　“我……我……”苏玲珑一时语塞。
　　李嬴贪婪嗅着他特有的清爽气息，喃喃道：“一朝别君，肝肠寸断。皇后，你我皆是太过固执，以至生了嫌隙，险酿不可挽回的局面。好在，老天待咱们不薄，又让你我重遇。把能放开的放开，重新来过如何。朕答应你，会还给你一个李公子。只是，再等等。”
　　“我……”
　　李嬴的另一只手，已经解开他胸前的衣结。
　　“皇后，朕想你……想你的所有……别在离开……”担心他心里恐惧，没有过多刺激，抹了药膏，缓缓推进。
　　“不……别……”扭动加剧，苏玲珑又一次有天塌下来的感觉。尽管身上的人很温柔，很小心，刻意控制自己的动作幅度。
　　感觉到黑暗中他的紧绷，李嬴停下动作，逐一亲吻他的敏感，很快，如愿感到他的气息渐粗。
　　过了一阵，苏玲珑在黑暗中闭紧嘴巴，李嬴就趴在他身上，餍足地笑着，大口喘息着。皇后，在朕心中，你哪里也没有变。黑暗中，一对精光粹闪的眸子愈加深邃……
　　
　　翌日，李嬴起床有些迟了，吻了吻身旁的人，面露久违的满足笑容。苏玲珑只闭了眼睛，装作睡觉。知他醒着，也不点破，李嬴迅速穿好衣服。目光移向交相辉映的晨间第一缕阳光，笑道：“一天伊始，没有昨日的烦恼，真是美好的早晨。”
　　李嬴推门出去，苏玲珑猛地睁眼。那句话，是他留给自己的，暗示自己放下不开心的过往。混蛋，哪有你想的容易，说忘了就能忘的。
　　
　　动动身子，没觉得不适，知道那是夜里李嬴格外小心的缘故。总是认为，李嬴一旦有机会，一定会像个大灰狼一样，不知伫足。但是昨夜，那家伙做做停停，显然是担心他一时承受不住。一股酸涩涌上心头，握紧拳头捶了捶自己的腿。
　　
　　苏玲珑要拜见哥哥嫂嫂，没想到二人携手，端着他的早膳过来。
　　“这是你大嫂亲自下做的，过来尝尝。”
　　苏玲珑抽了抽嘴角，“多谢了。我知道大嫂的手艺不错，不用你提醒。”
　　苏青岩呵呵笑道：“你这是什么表情？我们新婚，过来看你，怎么看，倒像该着你什么？”
　　眼睛一瞪，苏玲珑道：“该我以后的饭。”
　　石秋看看二人，不解道：“这是怎么了，大早晨的，兄弟间斗起嘴来？”
　　“不用理他，他就是这幅德行。”
　　苏玲珑撇嘴，哼了声，夹个煎饺送进口中。
　　
　　“大嫂，真好吃。实话说，比御厨做的要好，以后，天天给小弟做吧。”
　　“你小子，尽说些什么胡话。”
　　苏玲珑不理旁边不满的人，笑道：“大嫂，你不反对，可是答应了啊！”
　　石秋不语，只抿嘴笑，点头。
　　
　　目送石秋收拾碗筷出门，苏玲珑敛起一脸没正行，叫过苏青岩。
　　“大哥，问你个事情，只希望你别瞒我。”
　　苏青岩一怔，犹豫着，点了点头，似乎已经猜到他要问什么。
　　“告诉我，赫连春日怎样了？”
　　“死了。”苏青岩面无表情地说。
　　
　　星陨，果然是这样。
　　“两军僵持不下，赫连以你做要挟。皇上见你支持不住，行了招险棋。十三王爷用火箭烧了绳子，你掉下城楼。城墙下布置好了草甸等物，将你接住。至于赫连王爷，听说是他们国内起了内讧，他回师救驾时中了皇帝圈套，被皇帝拿下。西辽皇帝将他献出，求皇上退兵。皇上恨他折磨于你，念其也算一代枭雄，准他体面的死。”
　　苏玲珑本无波澜的两眼闪过一丝讶异，问道：“西辽皇帝求李嬴退兵，难道，难道李嬴还在攻打西辽？”
　　苏青岩点头，“刚刚传回的消息，两位王爷和后带兵增援的左部中郎将两军会师，已经拿下西辽盛京。”
　　“自古帝王喜好扩张势力。”
　　“皇上说，他不喜手足相残。”
　　苏玲珑：“……”
　　
　　花园里有个不大的荷花塘。片片翠色荷叶间点缀几朵即将开败的玉荷花，在午后骄阳下，恹恹静立。水面很清澈，能看见数尾大眼泡的金鱼在荷叶田田间游弋戏水。叫身边随侍的人收了鱼食，命他们离开。下人犹豫一番，恭敬退下。自怀中掏出苏青岩还给他的那枚黑玉指环，对着阳光照了照，叹息一口。
　　“赫连，但愿，以后我们不要再相遇。放过我，也放过你自己。”
　　啪，指环被丢进池塘，荡起一圈涟漪。
　　远处，下朝 
 93、得失 ... 
 
 
　　匆匆赶回陪他的李嬴刚巧将这一幕收进眼底。
　　
　　“皇后，既然你回来了，朕准备着礼官安排你的册封大典。朕命他们把过程简化些，不会让你太过辛苦。”看出他的不安，李嬴在说了自己的决定后，小声安抚。
　　苏玲珑没说话。他知道改变不了李嬴的决定，选择沉默是最好的办法。
　　“皇后，你喜欢用什么材料刻你的皇后印。”李嬴头枕着他的肩膀问。
　　“我只想安静。”
　　不着边的话令李嬴愣在当场。
　　
　　几日后风和日丽，天气不算很热，苏玲珑找人陪自己出了门。他知道，除了自己带的人，还有李嬴留在府中的侍卫暗中跟着，大多都认识，是过去代王府的熟脸。
　　依稀有旧时的粉丝会在街上相遇，看得出她们的惊讶。尖叫声没有了，取而代之的，是一种淡淡的陌生和疏离。是啊，一个拐了的男人，手奇怪的弯曲着，就算脸蛋再漂亮又如何呢？废了的，就是废了。
　　出去半天，转了大半个京城，买了些看着有用，也不知能不能真的用到的东西。当然，回去后，他的行踪，会被侍卫如实向李嬴禀告。
　　
　　小心把躲过侍卫买的东西藏起来，苏玲珑靠着椅背大口喘气。
　　饭菜端进来，皱了皱眉，只觉无比嫌恶，心口堵得厉害，挥手命人撤了。
　　李嬴在门口正好看到下人往出端没有动过的饭菜，问道：“皇后一口没动吗？”
　　“回皇上，正是。”
　　李嬴看了看里面的人，吩咐：“可能是油大了，换些清淡的呈上来。”
　　
　　进去在那人面前坐了，带着小心问：“不和胃口吗？不碍事，朕已经命人重新做清淡的膳食，等一会就好。出去那么久，回来不吃东西可是不行。告诉朕，外边玩得开心吗？”
　　苏玲珑轻轻垂着胸，有一搭无一搭地说：“老样子，没什么变化。”
　　“朕看你可是不高兴。”李嬴大脑袋凑过来。
　　“有吗？”苏玲珑愣住。
　　李嬴叹息，敛起眼底一丝疑惑。
　　
　　“皇后，明日朕带你去锦湖楼吃饭。十三和十四班师，明天朕只设家宴接风。”
　　“好。”苏玲珑木然答道。
　　然而没有料到，第二天的饭局，于某人来讲，并不理想。一如那年中秋，李嬴点的菜，都是他爱吃的，就连雅间，也是原来那间。似乎是胃口在这几年起了很大变化，过去很喜欢吃的东西，如今难以下咽，择了几样清淡利口的凉菜胡乱下几筷子，便停箸不再动。见那对兄弟神情复杂望着他，尴尬笑笑，只得躲到窗前看湖心景致。
　　
　　“他怎么了？”李熙不解。
　　李嬴摇头，同样不解，“最近总是这样。经历的事情多，人总是要有些变化。”
　　李熙：“……”
　　“他变得比以前安静，朕反而倒不习惯起来。”
　　半天不出声的李纯忽然道：“那要多留意些了。他要是和过去一个样子，我倒不觉得奇怪。”
　　李嬴：“……”
　　李熙：“……”
　　
　　“皇后近来茶饭不思，在想什么？”出来锦湖楼大门，又在城中转了一大圈，买了很多有用的没用的东西。在回来的路上，皇帝终于有了机会，问他一句。
　　“茶饭不思，有吗？”闻者一怔。
　　李嬴轻笑，“朕向来都知道，你的肚子不能挨饿。只是，日日膳食很少动箸，人也跟着消瘦，能告诉朕，你怎么了？”
　　苏玲珑眼中闪过一丝疑惑，最后还是摇了摇头。
　　“算了，你不愿说，朕不问了。只是，你自己要注意身子。”
　　
　　……一场秋雨过后，天气仿佛一下凉起来。
　　苏玲珑惬意伸个懒腰，动作似乎大了点，一下抻着肚子，当时疼得呲牙咧嘴。暗骂自己越发的娇气，嘟囔道：“苏玲珑同学，这不对啊。”摸摸身旁早已没有温度的位置，唏嘘。皇帝有什么好当的，被各种纪律约束，一点自由也没有。
　　穿好衣服，惊讶于今天与往日不同的安静，推开房门，一下呆若木鸡。
　　
　　门口，李嬴明黄色朝服，冠带整齐，笑意盈盈，正在看他。身后，是司礼监托着金册、玺绶，旁边有人捧着服装，冠饰。再后面，是百官长长排开队伍。
　　“干什么？”
　　李嬴笑道：“朕与百官同来，迎接皇后回銮。”
　　呼的一声，苏玲珑关上房门，把当今天子同时关在门外。
　　
　　“皇后，开门。”李嬴轻轻拍门。
　　苏玲珑背倚木门，眼前一片茫然。腹中如翻江倒海，干呕一阵，他拭去额前冷汗。还要我回那个地方，而不是你走出来？金璧辉煌的宫殿，华丽威严，为什么有人拼命想进去，又有人总是想逃离？
　　“既然这样，我尝试用另一个方法，换个环境，说不定就回去了。”
　　
　　……李嬴等了很久，听到有大臣开始怯怯私语，又叫一声不见门开，遂亲自推门。
　　天子愣了愣，下一秒，冲进房去。
　　大臣面面相觑，这时房内传来天子悲戚的呼声，“皇后！”
　　时间在此刻停止。
　　
　　




94

94、后记 ... 
 
 
　　多年后……
　　秋风瑟瑟，一片片枯叶盘旋飞舞，最终隐入尘埃。
　　李嬴刚刚退朝，下了承政殿玉石阶，一个男孩自殿前石兽后扑了过来，准确无误落入天子怀中。小孩撅起嘴，“父皇，为什么每次都知道是我？”
　　李嬴抚抚儿子头顶，蹲下来，帮他整整衣袍下摆，面带笑容，“因为，你是朕的儿子，唯一的儿子。”
　　小孩眨眨眼，“父皇，今天大舅带着舅母进宫了。”
　　李嬴一愣，嗔道：“那你怎么不和父后一起陪着。”
　　小孩再次撅嘴，“想父皇了嘛。”
　　“好啦，好啦，一起过去。”拉着小孩一同上了御撵，赶往珞瑛殿。
　　
　　珞瑛殿内，已经升任皇后殿总管的小喜子，正指挥小太监往殿内送应季果点。
　　“国舅、夫人稍坐，先用些茶果。皇后啊，每天这个时候，抱着黑仔，要在院中坐一会，任谁也叫不动。”小喜子笑容里透着一丝无奈，禀告苏玲珑的情况。
　　“无碍，我们反正无事，等他就是，别惊扰到他。”苏青岩欠了欠身，回了句。
　　
　　听到殿外传来小孩欢快叫声，就知道天子到了，苏青岩与石秋起身迎驾，被一声免了制止。
　　“大舅不必多礼，这里没外人。”天子声到人未到，显然去看院中的人了。
　　“舅舅。”小孩扑进苏青岩怀中腻呼起来。
　　“呵，又长高了。”
　　孩子总是没有常性，明明自己主动‘投怀送抱’，结果亲舅舅还没亲热够，又换目标，改去缠着舅母胡闹。国舅爷没有办法，眼睁睁瞧着那孩子一蹦一蹦的跑了。
　　
　　过了盏茶的功夫，李嬴与一人前后脚进殿。后者并未抬头，怀中抱只黑狸猫，默默跟在天子身后。
　　“皇后，大舅他们来了，过来打个招呼。”
　　后面的人茫然四顾，目光扫过苏青岩夫妇，却没在任何一人身上停留。迟疑着，在脑中寻找记忆的影子，许是不确信，开始还在点头，最终还是摇了摇头，闪身去了后殿。
　　小孩跟了过去，很快孩子不满的声音传出来，怎么这就睡了。
　　
　　苏青岩拍拍前额，“皇上，他还是这个样子，没有丝毫起色么？”
　　李嬴长叹，“许是朕贪心，当初抢回他一命，又得了皇儿，希望他可以好起来。这些年不断请医送药，谁料期望过高，伤心的也不过是咱们这些希望他好起来的人罢了。”
　　苏青岩夫妇对视一眼，各自摇头。
　　“今天是皇后的生辰，你们就留下陪皇后吃顿便饭再回去。”
　　苏青岩躬身，“遵旨。”
　　“父皇，父后生辰，是不是有很多好吃的东西？”
　　李赢点头，这孩子最大的特点，就是随了苏玲龙，爱吃的毛病。
　　
　　皇后的寝宫自午后开始忙碌，小孩缠着苏青岩夫妻去逛御花园，内殿里，只剩李赢与熟睡中的苏玲珑。轻抚睡梦中安静的睡颜，天子愁肠百转。皇儿都已经十岁，为什么你还醒不过来？眼前时光倒流，李嬴仿佛回到那一年的秋季。
　　左等右等，等不来苏玲珑开门，只得自己推门进去，发现那人安静的睡着了。当他走近再看，才察觉出不对。他大喊声皇后，李纯兄弟马上冲进来，一看情形，立即叫进徐玮。徐玮一探脉，就知道他吃了了不得的东西，马上展开救治。
　　
　　有了苏玲珑上次诈死隐遁的事情，李嬴不相信他同样的游戏会玩两次。但是天子千算万算，没算到，上次他是假戏，而这次是真做。徐玮忙了一个时辰，转身禀告，皇后已经气绝。身体失了所有力气，李嬴两腿发软，若非李纯手疾眼快扶了一把，当今天子定要瘫倒当场。他努力咽咽口水，“上次也是这样，结果他活了。朕不信，这次他会死。继续救，救活为止。”
　　徐玮双膝跪地，把头杵在地面，“皇上恕罪，臣无能为力。皇后已经薨了，带着皇子一起走的，臣探不到他们父子的脉。”
　　“你说什么？”房内人俱是怔住，带着皇子走？
　　徐玮不敢抬头，“是，皇后带着皇子走的。小皇子已经近两月，臣也是刚刚在皇后气绝时发现的。”
　　
　　李纯兄弟把惊异的目光投向兄长，李嬴满眼不可置信。不可否认，他当初一门心思想让苏玲珑生个皇子而心愿不得偿，最后还险些闹个天人永隔。如今他把心中的偏执放下了，却有了意想不到的结果。原来，开花总会有结果的一天。只是，这一天来的迟了点。
　　“救……再想办法……一定要救……”
　　所有人都能听出来，李嬴的声音，在打颤。
　　
　　徐玮心里清明，再做什么，也是于事无补。然皇命在身，只得再次展开救治。
　　时间一分一秒的过去，天黑了，月亮初升，直到高悬九天，亮的如同一只银色的盘子。
　　苏青岩倚着雕花门，面无表情，身边偎着不时抹泪的石秋。李纯兄弟围在桌旁，不时劝慰看似镇定，实则早就茫然无措的兄长。
　　这时，月光穿过云团，透过窗纱，洒进一片银辉。
　　
　　李嬴脑中有什么一闪而过，猛地推开李熙，几步至窗前，对着一轮明月下拜。虔诚、恭敬，“朕知道你们可以看到人间的一切，那么请你们现身，救救他。”
　　李熙扔了个大问号给李纯，后者撇嘴，摇头。担心兄长这次真魔障了，正准备上前去拉，李嬴对着月亮再次开口。
　　
　　“朕是你的家婿，朕用江山起誓，不，朕用性命起誓，此生绝不负他。求你们，救救他。他受了升仙石的祝福，不该是这个结果。朕求你们，现身救救你们的孩子。”李嬴就在窗前磕起头来，地面传来额头触地的咚咚闷响。
　　天子语出惊人，行为更是惊人，一时间惊呆了房里所有人。
　　“皇上！”反应过来的人，全部跪在天子身后。而李嬴，继续对着月亮下拜叩首。
　　
　　月光柔和起来，这时石秋惊叫，“这是什么？”
　　几人回头，只见花梨木的床上，静静躺在上面的人，自胸前缓慢升起一缕绿光。李嬴几步过去，敞开他衣襟，露出里面的东西，原来是琉璃佩在发光。因没有了衣料阻碍，那道绿光马上腾起，与照进的月光融合在一起。把人揽进怀中，李嬴低头亲吻早已没有温度的饱满嘴唇。
　　
　　一片白茫茫的光笼罩在窗前，一袭玄色出现在窗前。若非衣饰有别，定被误认为是苏玲珑站在窗前。
　　李嬴抱着人跪在窗前，“朕知道你一定会现身。求你了，救救你的儿子。”
　　“他是谁？”不知身旁谁在问。
　　月明国君叹息一声，“轩辕家族传到朕这一代，突生劫数，国亡，有子流落在外……”
　　李嬴道：“朕愿意重修月明宗庙，令月明祖先得以安息。”
　　月明国君嘴唇动了动，看看自己的儿子，脸上现出一丝父亲特有的慈爱，“宗庙不复，帝陵墓碑已倒。朕与皇后为此子可平安长大，逆天而行，然而一报一偿，反令我儿万劫不复。是父皇害了你。”
　　
　　李嬴紧握苏玲珑一只手，仍在祈求，“朕知道，你可以开启升仙石的力量。求你，救他，还有你的外孙。朕会将江山传到他腹中孩儿手中，月明王朝，依然在延续。”
　　月明国君却在苦笑，“江山没有真正的永继，不过是凡尘俗事罢了。”身影一点点接近，没人看得出，他是怎么进来的。蹲在李嬴身边，笼在光晕中的手，轻抚苏玲珑泛着灰败的脸颊。喃喃道：“吾儿，你与他前缘未断，怎能一走了之。回来吧，那孩子也不允你就这么离开。父皇帮不了你什么，能做的，仅仅是让你忘记痛苦。”手，抚上爱子头顶，摩挲起来。
　　随着光晕一点点微弱，月明国君的身影渐渐模糊，直至消失。清冷的声音传来，“记住你刚才的话。”
　　李嬴一怔，再看怀中的人，属于死人的灰败不再，取而代之是几无血色的苍白。
　　
　　苏玲珑活了过来，但是睡了整整一个月。醒来后，苏玲珑的手脚恢复如初，记忆力却疾速减退，每天都有他曾经熟悉的人和事物被他忘记。李嬴当做是他大病初愈的原因，并未多言。在他们的孩子出生前，他实现自己的诺言，重修了月明宗庙，把月明帝陵被推倒的神圣功德碑重新竖立起来。并昭告天下，苏玲珑乃流落多年的月明皇家遗子，如今贵为皇后，当是苍龙月明为一家。
　　一时间，苏玲珑的事情在街头巷尾，重被津津乐道。
　　
　　几个月后，苍龙国皇帝李嬴的嫡子李骄出世。
　　
　　一年后，李嬴的长子，女史王贞儿所出的儿子李凡在御花园不慎落水而亡。李嬴追封此子为平王，命人葬于王贞儿墓旁。那一年，皇长子的侍卫统领秃子突然离宫，不知所踪。然后，每年的清明节，会有个戴着假发的朴实汉子，领个小孩，前来王贞儿墓前祭拜。
　　
　　李嬴做好了一切，却有一件事让他闷闷不乐。苏玲珑自从产下李骄后，彻底忘了所有人，甚至连自己是谁都不记得。这时，如梦初醒，总算明白月明国君那句‘让你忘记痛苦’是什么含义。这一次，当真是叫天天不语。无奈之下，天子遍请名医，为他问诊，皆是无功而返。深知这是对自己的惩罚，确是没有任何办法。他不敢去勉强他记住自己，甚至努力说服自己不行退居其次，只要他在身边陪着自己就好。然而每晚就寝时，天子宁可自己忍着胀痛的欲望，却不愿去强要他。能做的，只是抱着他，一觉睡到明天。这一抱，就是十年，从未越过那道雷池。
　　十年间，每日出入宫廷的医生不断，服用不知多少种珍贵药材，唯一令天子略感欣慰的，是那人终于记住他的名字……
　　
　　“父皇，晚膳上齐了，快来！”
　　小孩不大的喊声打断天子的思绪，捎带狼狈起身，整整袍裾，“来了。”
　　李纯兄弟这时也进宫前来为苏玲珑庆贺生辰。那李熙，更是夸张的把孩子扛在脖子上。
　　“快下来，都十岁了，还让皇叔……”李嬴斥道。
　　“没事，没事。”李熙打断兄长，
　　
　　李嬴不出声了，他也不是真要训儿子。目光落在不知何时自己跑出来的寿星身上，尽显宠溺。
　　苏玲珑蓦然抬头，忽然开口：“混蛋。”
　　“皇后？”李嬴怔住，他有多久没从他嘴里听到这两个字了。
　　李纯兄弟看看苏青岩夫妇，那二位也是一时难以相信，最后四人达成一致，拉着不情不愿的小孩走了，把时间留给酒桌前的二人。
　　
　　“皇后。”李嬴哽咽。
　　苏玲珑歪了脑袋，“混蛋……”眼前，似有什么飘过。疯狂的莺莺燕燕，肮脏的鸡笼，大红的喜服，还有黑暗中趴在自己身上的影子……伸手攥紧胸前的衣服，喃喃道：“李公子，李公子是谁……”
　　“皇后。”李嬴把人紧搂怀中，悲喜莫辨。
　　
　　 

作者有话要说：终于写完了。准备休息几天，写个发小的故事。用小人物的眼光，看待历史，看待战争，看待爱情。故事依然轻松，为了保证行文流畅一致，所以这几天要多做准备工作，争取写的新坑，把过去文的不足之处避开。人总是要进步的，但是需要认真。请大家收藏我的作者专栏，这样开新坑的时候，大家可以第一时间知道。传送门在此，
点击作者收藏即可。谢谢一路走来支持的朋友。
