
　　吼！喵警长
　　作者：任青钺

　　引子

　　一：
　　“耗子不是说想要个女孩吗？”
　　“小田田怎么能一个人说了算呢！你看看苗家这么大个产业，怎么能找个倒插门的女婿做作继承者呢！”
　　蓝鹰和大凤姐在机场等着田舒带着孩子回娘家。其实，根本就没田舒一个爷们什么事，就是找个机会回皇树市、回自己的故乡看看。
　　“一家子都是男人，大黑猫也不嫌烦？”
　　皇树市阑珊区二当家蓝鹰，瞪着一双凤目在接机口逮小偷一样找寻着发小田舒的踪影。
　　“女人多苦啊！可不要生女孩让她遭罪了。我啊，就是命好，心思是女人，身体不是女人少遭了多少罪呀！”
　　大凤姐本就打扮的惹人注意，这个嗓门又不小。身边同样接机的人终于肯定了他们的判断――人妖――阑珊区三当家罂粟花大凤姐。
　　“两个男人领个孩子多招摇，还真不怕别人知道他们是玻璃！”
　　蓝鹰最近一阵子脾气见长，金色的瞳孔发着寒光。接机口两位黑白两道通吃的当家让出醒目的位置，众人吓得全部后退――这是什么和什么人呀！认识的是什么和什么人呀！
　　“警视厅的人呢，怎么还没到？”
　　大凤姐尾音还没落定，机场接机厅的大门就迎来了更加不是好人造型的冲锋五人组。
　　大高个王东阳甩开两条大长腿边跑边喊：“要低调啊，要低调！决不能引起群众的骚动！要维护机场的秩序！”
　　虽然是没穿警服，但是这其实就是一个流氓警察的典型。
　　后面跟上来的方旭，追着王东阳喊：“不要啊，不要！不要喊啦！太招摇了！”
　　完美健硕身材的罗旭和文质彬彬的洪彩一路小跑，还不忘记对话――
　　“那孩子要是很健康，我也想用试管要个小孩！我家是单传，总不能因为我是个GAY就断子绝孙吧！”
　　罗旭考虑这个问题很久，但是因为体位的关系，总认为自己是妈妈，孩子不能跟自己的姓。
　　“我们无所谓，要孩子是严肃的事情。要对他或她负有责任还有爱。我有阴影，有点不敢要小孩。”
　　“那点阴影算什么！方鹏人这么好，不会和你离婚的。”
　　“我怕我呀！我被我的父母遗弃，我是他们的孩子，肯定有遗传因子影响我的举动。”
　　“遗传呀！”
　　罗旭恍然大悟今日的主题：“你说，那小孩会像谁呢？”
　　“我觉得队长的遗传因子强大，应该像队长。”
　　“可是，男孩一般都像妈妈……按体位来看，那孩子应该像田老大！”
　　“罗少，您就不要纠结于谁上谁下的问题了！大不了要两个男孩，罗家和方家一家一个！”
　　“你知道这种受精有多贵吗！我老公挣的那点工资还不够我健身用的呢，我可不想累着我的小老公……”
　　“对啊，我老公呢？”
　　洪彩周身看看，都不见自己老公的影子，气喘吁吁满头大汗：“罗少，咱们为什么要跑啊？！”
　　“……”
　　两位贤妻看着前面一个大高个、一个小矮个跑的有滋有味，才发觉他们已经傻乎乎的被众人膜拜了。说时迟那时快，又有一人噌地超过洪彩罗旭二人直奔最前头的王东阳。一个箭步、两个转身挡在了王东阳的面前：“冷静！镇静！安静！”
　　王东阳一个急刹车，稳住脚跟。后面追得奋力的方旭一个猛子贴在了王东阳的后背上，感觉整个脸都瘪了。
　　“太慌张！”
　　方鹏戴上眼镜，一副领导的架势。其实他们三个人因为去年秋天帮助国际刑警组织破获了一起大案子，都得到了嘉奖。虽然是同一级别的高级警司，但是方鹏人在国际刑警，地盘要大上许多。
　　阑珊区的混混们不禁捂住嘴偷笑，心想去年夏天怎么就叫这几个货色给端了老窝了呢？！
　　“队长归队，大白菜、大白薯，你们怎么可以给队长丢脸呢！阑珊区的人在看着呢！”
　　方鹏又扶了扶眼镜，胸前的领带也整理好。昔日的“特别行动小组”如今拖家带口跃升为皇树市的荣耀团队还有……警醒世人团队。
　　代号为大头菜的方鹏娶了个名牌大学的小媳妇洪彩――男媳妇；
　　代号为大白薯的方旭娶了皇树市曾经叱咤风云的罗家大少爷罗旭――男媳妇；
　　代号为大白菜的王东阳虽然不是同性恋的警示牌，但却是走封建路线、三妻四妾制的西门庆！
　　（任作家曰：这个来由，是过去式了，请参看黑猫警长系列第一部――《嘿！喵警长》）
　　滚动牌上显示，从首都始飞的航班已经抵达。警匪两界现在是亲如一家，和和气气的围绕在接机口耐心等待昔日的队长、过去的老大――苗乔、田舒。
　　下机的旅客纷纷出来，被眼前一明一暗的两股势力吓得匆匆离开机场。这是皇树市机场最为不平常、旅客流量最少的一天！
　　突然间一股寒气袭来，蓝鹰和大凤姐一阵不自在，“五人组”可是乐开花了――队长来了！
　　只见一身黑衣的英挺男子面无表情的走来，虽然没有脚步声可是强大的磁场张扬着表明他的存在。好个冷美人，让人只可远观而不可亵玩焉。身旁的男子与这位不好惹的警长截然相反――细眉细眼、温温柔柔，嘴角上翘自然的一张笑颜让人感到无比的亲切。
　　阑珊区抓狂了、沸腾了，因为他们的田老大回来了！
　　这位看似弱小的田舒就是阑珊区昔日的田老大、花名册排名第二的“飞天鼠”田舒，同样也是将黑猫警长苗乔成功拿下的阑珊区功勋人物。
　　这对一看就和谐的夫妻双双走来，可惜没有撒花滴……
　　“小宝宝呢？”
　　大凤姐泪眼汪汪的看着被苗乔整日折磨的田舒，突然想起来今日的重点――苗家的小少爷。
　　田舒笑眯眯的回身，一个只有他小腿那么高的小男孩探出头来看着围在他父父身边的“千奇百怪”各色人物。小胖手虽然还抓着田舒的裤子，但是他肉呼呼的脸上没有一丝胆怯。
　　大凤姐蹲下身来：“哟！我的小甜心，没让爸爸抱呀……”
　　“我至几会肘……（我自己会走）”
　　很明亮的声音，很温柔的声音。
　　大凤姐的口水差一点淌出来：“小甜心，让阿姨抱抱好不好啊？”
　　小家伙伸出两条胳膊扑到大凤姐的怀里，一股子奶香味四散开来。大凤姐抱起小家伙，心都被溶化了。
　　“姐姐好漂酿呢！（姐姐好漂亮呢）”
　　大凤姐快要被夸晕了。可是蓝鹰心想：田舒都交这个孩子什么了呀！才三岁怎么就该说的不该说的都会说了呢！是大黑猫教的！
　　“来，让你蓝叔叔也抱抱！”
　　“诶！”
　　蓝鹰还没做好准备，小家伙已经被举到自己的面前。蓝鹰还是第一次抱小孩，直挺挺的伸出两条胳膊接过小家伙就举在自己的面前不知道该怎样了。蓝鹰是大叔控，对于和自己同龄、稍小的男人没有任何兴趣。蓝鹰看着这个孩子，五官单独来看都是大黑猫的样貌，但是综合起来却神似田舒。看来高科技真的是以人为本，两个人的精子结合出来的孩子真的继承了各自的优点。那么，缺点呢？
　　小家伙被大白菜王东阳抢走，又被方旭抢走，然后落到方鹏和洪彩夫妇的手上，最后是罗旭的脖颈上。小家伙很知道自己的魅力，笑眯眯的亲了五个人一人一口，白占便宜。要知道，这五位可是皇树市的王牌选手。小家伙对那个长有金色眼眸的叔叔很留意，因为没有亲到他。他是这些人中长的最好看的！
　　小家伙在罗旭的怀里蹭来蹭去的时候，苗乔从后面提溜起他：“我抱你走。”
　　“要爸爸抱，不要爹爹抱！”
　　小家伙撅起嘴看着苗乔，虽然苗乔的表情很严肃但是小家伙一点惧色都没有。
　　还没有等待苗大警长下判决，田舒就抱过了小家伙心疼的样子：“好乖呢，爸爸抱……”
　　田舒抱着孩子在大家的簇拥下回阑珊区给孩子办接风酒，苗乔在后面看着自己儿子的小胖脸瞪起了眼――那小子在冲自己得意的笑呢！
　　“哈！”
　　蓝鹰看出来小家伙喜欢田舒不喜欢他。
　　“你儿子不但不喜欢你，又不怕你，更把耗子抢走了……”
　　“请您说重点，阎爷。”
　　没有语气、没有语调，零下39°的声音响起在机场大厅。所有的人都开始打寒颤。
　　“活该！”
　　蓝鹰也是冷美人一个，一仰脖、一白眼，两座冰山相碰。
　　“这我知道。你最好离那孩子远点。”
　　“哼！我又不会拐卖儿童。”
　　“我是怕我儿子把你卖了。”
　　苗乔迈着闲散的步子：“长江后浪推前浪。那小子看着像田舒，骨子里要比我坏上两倍。”
　　苗乔冰凌一样的声线刺穿蓝鹰的耳膜，蓝鹰站在原地半天没敢动弹。仔细想想那孩子的名字――苗嘉翼，蓝鹰吓的肾疼。这孩子属虎，取这个名字就是“如虎添翼”的意思。要知道“如虎添翼”是个贬义词，是形容作恶多端的人如有神助！！
　　蓝鹰恍然大悟：这个苗嘉翼是谁呀，是腹黑强攻、铁面无私、有仇必报、说一不二、唯我独尊、一肚子坏水、满脑子损招苗乔的儿子；是人见人爱、温柔善良、亲切和蔼、杀人与无形之中、魅人与无情之下的老皮条田舒的儿子！
　　这个小子岂不是要成为祸害天下、魅惑众生的祸水了嘛！不，是洪水猛兽！
　　所以蓝鹰不喜欢小孩，因为是妖孽。
　　“魏华，我的白萝卜呢。”
　　苗乔转身，他的问话没有疑问语气。
　　蓝鹰听到这个名字心中很不痛快，一时间也忘记“洪水猛兽”了。魏华，同样是扫黄打黑特别行动小组的成员，代号包萝卜，是蓝鹰的挚爱。
　　“一直病着，在家里……”
　　蓝鹰语气低沉，苗乔不过是坏心眼多，人并不坏。这一对年纪相差二十岁的恋人，早晚都要经历人鬼殊途的一天。

　　小老虎成长日记第一弹 学会写名字

　　“爷爷的小老虎哟！”
　　苗爸爸，不！是苗爷爷把虎头虎脑的小孙子举得高高的，英姿飒爽的和小孙孙原地转圈玩。隔代亲真不是一般的亲啊！苗乔看在眼里恨在心中：我小时候怎么不见你把我举高高、转圈玩了。
　　“嘿嘿，谁叫你没有儿子那么可爱啦！”
　　乐得像一朵花一样的田舒，看见儿子比什么都好。这是小家伙满月以来第一次和苗乔主动说话吧？起码，苗乔是这样统计的。
　　“现在你觉得他这么好，早晚有离开你的一天。只有我会永远留在你身边，可你是怎么对我的！”
　　“生气啦？嘿嘿！”
　　田舒偷偷的搂着苗乔的腰a身，食指摸索着黑色条纹衬衫：“这个月就当我做月子好啦！儿子刚出生，有没有母A乳，如果我不天天陪着他他会不认我们的呢！表生气啦……”
　　田舒的小眼睛闪晶晶的冲苗乔眨了好几下。已经禁A欲一整月的苗乔怎么能挺住这样的公开挑a逗！黑猫警长发威了，因为扛不住了！
　　却能扛起田舒――
　　不顾在两位老父的面前失态，也不管是否对孩子幼小的心灵造成伤害，拦腰扛起田舒就往卧房走：
　　“二老看孩子，不见我出来不能把那小子送到我的卧室。”
　　一股子冰霜凿来，二老听着这满是杀意的话语都没敢应和。小家伙继续可爱的笑着，在乔爷爷的怀里蹭啊蹭，知道乔爷爷的斜襟和服被蹭开露出雪白的胸膛――这和田爸爸小麦色的身体有着不一样的香味呢……再舔A舔好啦……
　　“老公，给我们的宝贝起个什么名字好呢？”
　　乔爸爸对小家伙的侵a犯一点都不反感，况且怎能意识到这是小宝宝在吃他豆A腐呢？
　　（任作家心声：这就是宝宝的邪恶之处！在女澡堂里光着屁股飞奔的小子都是小色狼！！）
　　“我早就想好了！”
　　苗爷爷又抱过小宝贝：“你叫‘苗嘉翼’，说，说我叫苗嘉翼！”
　　小家伙不能听得懂，但是他很讨好的应和了爷爷，“啊啊啊”的叫了好几声呢！
　　“我的小宝贝，你也喜欢这个名字是不是！啊哈哈！”
　　苗爷爷又是亲、又是咬，当然了，调A戏是相互的。小家伙也吃了这位爷爷的豆腐。
　　“如虎添翼……这名字是不是太霸道了？”
　　“哼！苗家的子孙哪一个不是横行霸道得来的天下！”苗爷爷在不经意间给小家伙灌输了这样一种思想――“没有注定属于你的东西，只有掠夺！”
　　小家伙突然停止了对苗爷爷的摸a摸，似乎明白了爷爷这番话的深刻含义――哇的一声哭了――嚎啕大哭！
　　林中之王就是不一样，老虎虽小但也是山中的代王！哭声的穿透力已经越过瑞士的湖泊。
　　二老一时间慌了神，这孩子刚才还好好的怎么就哭了呢？还这样伤心。只见苗嘉翼泪眼汪汪的大眼睛看着楼上两位父亲的卧室，又泪眼汪汪的看着苗爷爷：“八八……八八！”
　　“爸爸？！”
　　二老没有听错，是在叫“爸爸”，也是在从内心渴求着田舒的抱抱。但是不要惊慌，一个月的孩子不会说话，这只是本能的发音节而已。所以，全世界的语言发父母的词都是一样的――八八、mama。
　　苗嘉翼哭的嘶声力竭，楼上的田爸爸被苗爹爹弄得筋疲力尽。
　　“别……恩啊……儿子在哭呢……啊唔……”
　　苗乔可不管这套，哭死那小子就没这么多麻烦事了。分A身继续的深a入，头埋在苗乔的胸a前撕a咬着那两点已经变成殷红色的乳A首。
　　“停……你快停下来……啊啊恩……”
　　田舒挣扎，可又不是苗乔的对手只能被压在床上受尽欺A凌。一边是儿子的哭声、一边是老公的饥AA 渴，身为一个男人，田舒是多么的不容易啊！
　　“你就不心疼我！”
　　苗乔抬起头，凶巴巴的看着田舒：“你是那小子的爸爸，但是首先是我的男人！”
　　苗乔已经不是单纯的饥A 渴而是嫉妒了，抽下皮带捆着田舒的手腕绑在床头上：“你是我的……”
　　苗乔的眼中突然闪过一丝的哀伤，田舒心软了。这个男人为自己付出了这么多，不能让他伤心了呢……
　　支起腰A身迎 合着苗乔，笑眼含情送去脉脉迷乱：“解开吧，今天我是你的……让我摸你的唇、你的锁骨……”
　　预感到胜利的苗乔解开皮带，让田舒做在自己的身上。水A乳A交A融的两个人只剩下迷A乱的喘a息声，但是――
　　苗乔只是初步胜利，因为哭声越来越近，已经到了门口。
　　“苗乔，快开门！”
　　苗爷爷在用脚踢门：“把田舒放出来，你想让我孙子哭死是不是啊！”
　　小家伙很会配合，哭着哭着就大口大口的喘气了！
　　苗爷爷一看这还得了，直接单腿上阵就把房门给踹开了。
　　屋内，自知败北的苗乔造就松开了田舒，在床上盖着床单歪坐着。
　　田舒裹着被单奔至门口抱过小可怜。
　　苗爷爷见儿子、儿媳这副的衣衫不整也不好久留，转身就下楼了：“小宝贝叫苗嘉翼，如虎添翼的意思！啊哈哈……”
　　老公公背对着儿媳妇，儿媳妇听着这名字又看看大儿子：“宝贝，你可不能做坏事哟……”
　　小家伙呢，趴在爸爸的肩膀上看着床上平静的爹爹――笑了。
　　苗乔也看着破坏父父幸福生活的不孝子，用电波正式传给儿子一句话：和你爹爹斗，你还早着呢！
　　小家伙冲着苗乔撅起嘴，转过头去直接亲了田爸爸一口，根本就理会爹爹的警告！
　　苗乔躺在大床上预感大事不妙……
　　小家伙从出生到会走路，都是和爸爸爹爹一起睡的。当然了，是躺在中间；当然了，床上有任何风吹草动小家伙都会醒。所以，苗乔和田舒像奸A夫A淫A妇一样偷A情了整整一年。
　　在小家伙三岁的时候，苗乔终于要和他谈判了。
　　“苗嘉翼，”
　　“到！”
　　接受警务化管理的苗嘉翼还是很喜欢稍息、立定的。肉呼呼的手手脚脚板板整整的，长官训话为了凸显严肃嘴巴闭的紧紧的、撅了起来，粉嘟嘟的一点点煞是可爱。
　　“稍息，”
　　苗乔走过来，看着自己那一张为了和田舒滚来滚去、现在沦落为苗嘉翼办公桌的大床，真是五味俱全。苗乔拿起一张苗嘉翼乱画的图，对苗嘉翼警员说：“为什么写不好自己的名字。”
　　“报告咋官，因为瀑想写！”（报告长官，因为不想写）
　　“会写自己的名字，乔爷爷会给你一间属于你自己的房间。”
　　“表！”
　　苗嘉翼意志坚定，坚决不要自己的房间。那样的话，就不能监督爸爸和爹爹无节制的生活了哩……
　　苗乔的意志更加坚定，他坐在床上：“有了自己的房间就可以做任何想做的事情、不能做的事情。”
　　苗嘉翼的大眼睛开始转了，苗乔成功了一半。
　　“还有，”
　　苗嘉翼听得认真，苗乔态度诚恳：“还有，你可以计划着如何对付我而不被我察觉到你的部署。”
　　苗嘉翼眯着眼睛看着苗爹爹一张老谋深算的脸：“我也想有至几的房间呢……”（我也想有自己的房间）
　　苗嘉翼冲着苗爹爹撅嘴，眨巴眨巴眼睛都要哭了：“鞋不出来呀！可难鞋呢！”（写不出来，可难写呢！）
　　苗嘉翼咧着大嘴哭了，苗乔很是同情他。“苗嘉翼”一共三十九笔画，对于一个三岁的孩子来说等于画一副画了。
　　“你既然这么想有自己的房间，爹爹也可以给你。”
　　“表！会鞋明智，乔爷爷给亲亲呢！”（会写名字，乔爷爷给亲亲呢！）
　　小色棍！
　　苗乔在心里暗自叹息，这孩子到底像谁呢！
　　“我鞋这个，行吗？”（写）
　　苗嘉翼把一张大纸举到苗乔的面前，苗乔看了一看：“行。不但有亲亲，还会被裱起来放在家里的主客厅。”
　　“有亲亲就行！”
　　小家伙跳下床，拖着那张和自己差不多高的纸疯跑。苗乔一头栽在大床上，也不顾蜡笔、水彩笔染了衣服了。
　　――我的床、我的男人终于回来了……
　　苗嘉翼是这样写的自己的名字―∧+一
　　古灵精怪的苗家孙少爷诞生了，在超现实主义书画界还多了一件珍品。如苗乔所料，这幅字真的被裱起来还镶上了金边挂在主客厅的正中央。而且，苗乔没有完胜。因为苗嘉翼在不断学习、成长……

　　小老虎成长日记第二弹 长高高

　　苗嘉翼趴在田爸爸的身上睡觉觉。田爸爸的心跳声都是温柔的、暖暖的，在田爸爸的身上随着那温婉的呼气起伏着，摇篮一样的悠悠。
　　苗嘉翼还不知道什么是梦，但是他知道什么是喜欢。他喜欢田爸爸，不喜欢苗爹爹。苗爹爹的眼睛好大，大的能吃掉人。苗爹爹冷冰冰，还很喜欢霸占田爸爸。正在似睡非梦中，苗嘉翼已经腾空耷拉着小胖手、小胖脚远离了田爸爸的胸怀。这样看着躺在床上的田爸爸那熟睡的安静摸样真是好看――喜欢！不过把自己拎起来的强大男人就这样丢小狗一样把自己仍在外面了――
　　“有了自己的房间就不要跑到爹爹和爸爸的房间。”
　　苗爸爸面无表情的屹立在门口，冰山一样封堵军舰在大海上航行。
　　“男孩子，要学会自己睡、独当一面。”
　　啪的一声关上门，里面传来恩恩啊啊的声音。苗嘉翼站在门口撅着嘴，努力的要去扭动门把手。可是脚尖踮起也够不到，向上一跳又贴着枣红色的大门滑下来了。小肉球吱吱拉拉的划过门板，摩擦生热烫得小手通红。
　　――必须要战胜这个高度！
　　苗嘉翼暗下决心，开始了“小老虎圣战体操”第一节――伸展运动。
　　“大孙子，和爷爷踢球去啊！”
　　苗爷爷是球迷，又是欧洲某球队的大当家。
　　“不去，长不高！”
　　伸展运动张弛有度的进行着，抬抬手臂、踢踢腿；跳一跳啊，又跳跳。
　　苗爷爷看着孙子一心要长高的心情很是不理解，而且又变相的污蔑足球运动员的身高。不假，球王马拉多纳不到170，新秀梅西也是个小矮个。可是怎么就惹到你个小东西了呢！
　　“小老虎，能不能告诉爷爷为什么要张高呀？”
　　苗嘉翼没有停下自编的长高高动作：“长高高以后就不用苗爷爷举高高了呀……长高高以后，苗嘉翼就能自己亲到苗爷爷追追（嘴嘴）了呢……”一个小爷们的声音，附送一个莞尔一笑。
　　是的，一个妩媚的进攻式微笑――莞尔。
　　苗爷爷疯了，这不是甜言蜜语是爱的誓言！
　　当机立断买了机票去美国买了一个篮球队：“好孩子，打篮球就能长高高了！”
　　一个电话，一个专业篮球队伍的五个大老爷们、巨型大汉陪着一个豆丁打篮球。
　　苗爷爷，也是个色老头。就为了小甜心的亲亲连欧洲豪门都不要了……
　　红颜未必都是祸水，比如苗乔；祸水也都未必是红颜，比如田舒。但是二人的结晶就是典型的“红颜+祸水”。
　　不到一年，苗嘉翼迅速长高高。当天真无邪的小脸上夹杂着一层“小人得志”的表情出现在苗乔和田舒的卧房时，一声“爸爸”嗲声嗲气的呼唤；敞开的怀抱、奔跑着投向爸爸的臂弯。
　　苗乔正跨在田舒的身上，做着夫妻之间应该做的事情。45°的冰霜回眸，苗嘉翼的张牙舞爪寒流封冻。可是，红红的小脸蛋在运气、发功，冰封慢慢融化、裂开。冲破种种阻力，苗嘉翼继续向爸爸的怀抱前进。
　　火的眼睛对峙冰的双眸，这就是水火不容、一山难容二虎、鹬蚌相争渔翁得利……
　　田舒真陷入深深的矛盾之中。一大一小的两个男人怎么就是对自己如此的纠缠不休呢？两全其美的事情真的没有吗？自己难道就不能有左拥右抱的惬意时刻吗？
　　――不能！
　　冰火撞击的视线一同看向了做着白日梦的田舒。田舒只能继续选择在床上躺好被这禽兽父子蹂躏。
　　苗嘉翼突然悠悠一笑，一口整齐的小白牙吐露在红唇之中：“爹爹，表瞪眼啦，我不怕你呢……”
　　苗乔也是微微一笑，面若桃花，实则鬼神：“爹爹怎么会瞪你，就是比你的眼睛大！”
　　苗嘉翼紧紧闭上红唇，其实自己也是大眼睛的漂亮男孩不过现在因为整体比例的关系无法和爹爹抗衡罢了。
　　而且……
　　苗乔向抓小鸡仔一样就把苗嘉翼提留起来，在往外扔他的时候，没有系上的裤子将那巨大且美丽的男性自尊在苗嘉翼面前若隐若现。苗嘉翼被扔在门外，仰望着爹爹的美丽与男性雄风在挫伤了小小的自尊心之后爆发了他的全部潜能。原本撅起的小嘴巴慢慢翘起嘴角――在微笑；原本立在额头的小眉毛温顺的修饰一双笑眼。自此，心如恶魔，面似天使的笑面虎诞生了。
　　苗嘉翼在自己那一扇白色的房门后躲了整整一个星期，不论是苗爷爷还是乔爷爷都不敢进去。在看似天使羽毛颜色的大门其实就是鬼门关，从细微的门缝中就能感受到从屋子中蔓延出的邪恶――工程力学、密码编译、量子力学、人体解剖学；电焊工具、切割工具、雕凿工具、手术工具……
　　是想，每天拖着这些书书本本进出、每天哗啦哗啦搬运着这些工具，谁敢进入有着如此喜好的小朋友的房间？！
　　可是啊，那张美丽而善良的面孔总是吸引着人们吸引尾随着天使的背影。结果呢，被调戏是他们情愿的，这是好的结果；还有另外一种结果，就是被用作实验材料供魔鬼分析分析。
　　道高一尺魔高一丈。

　　第一章 事出有因

　　如何将电话铃声用“暴戾”一词来形容呢？这并不困难，因为听筒在暴躁的乱跳，强迫着有人来接起它，听听电话另一头焦躁的声音。
　　一双纤细净透的手安抚着已快要震裂的电话，瞬间，铃声的叫嚣被平复――
　　“喂……”
　　“耗子！”
　　听筒里汹涌而来的巨浪在咆哮，伴着电闪雷鸣：“我的画丢了！你快让你家大黑猫给我找……”
　　“蓝叔叔，”音质清朗，音调温婉：“我是嘉翼，爸爸们不在家，有什么事我能帮上忙吗？”
　　蓝鹰一惊，没想到苗嘉翼的声音这么像耗子。但是这样细细听来，不是音质像，只是感觉像而已。如果不是因为自己着急，是不会弄混他们父子的声音的。
　　“嘉翼吗？都是大人的声音了啊。”
　　“是，蓝叔叔，毕竟十多年没见过了。”
　　蓝鹰可无心追忆似水年华是怎样悄然流逝的，眼前最紧迫的是有人把他的画找回来。
　　“最好现在就能联系上你田爸爸……”
　　“蓝叔叔”温婉的声音很强势：“田爸爸是被苗爸爸带去国外散心了，您认为用什么方法可以联系他们，教我？”
　　蓝鹰更加生气了，电话里傲慢的态度和不容人解释的语气和大黑猫一摸一样。怪不得自己讨厌这个孩子呢，身上流着大黑猫的血，能好到哪去！
　　“挂了！”
　　“蓝叔叔，我能帮您呐～”
　　这不是乐于助人的亲切声音。蓝鹰勾起嘴角，金色的眼眸透出警惕的光泽：“你像谁呢？”
　　“呵呵，您见到我之后不就知道了。”
　　“好！叔叔亲自去机场接你。”
　　苗嘉翼抿嘴而笑，侧身看向自己所书写的那一副旷世书法――ツ+一：纯金作框，玉石镶嵌，水晶镜面映出一位翩翩君子，飒爽风姿。苗嘉翼对着镜面中的自己，粉润双唇微启：“爹爹，我只是出去散散心而已。您和爸爸好好休息，不用担心。”
　　镜面另一端链接着远在南美洲逍遥的苗乔。
　　苗乔看着监视器中苗嘉翼，并不奇怪他会知道监控器安防在哪里。长江后浪推前浪，这是不争的事实。苗大队长并不担心自己被拍在岸上，谁让自己的儿子是老虎呢？
　　机场顷刻凝固了时间的流动，只因一人的驻足而立。所谓风景无需衬托，孑然傲立，忘情身外；所谓风景无需雕琢，斑白鬓角银光流坠。一对金色的眼眸内敛着霸气却也吓退了欣赏他的人群。
　　蓝鹰的凤目瞪着看向他的人群，眼睛都要瞪出血了。男人四十一枝花，这句话才是真理。蓝鹰解开领口，天空被密布的乌云压得透不过气来。脖颈沾上点点汗珠反射着窥视他的人来人往。
　　等待的班机终于落地，鱼贯而出的旅人中并不见苗嘉翼的身姿。蓝鹰暗自懊恼，不见那孩子已经十多年想必已然是翻天覆地的变化，但总能认出自己吧？
　　“相互邮寄一张照片好了。”
　　“臭小孩，怎么就不喜欢照相呢！”
　　“小屁孩，参加个什么什么特训比大黑猫还神气！哼！”
　　蓝鹰越想越生气，因为越等越着急。
　　“蓝叔叔。”
　　深沉的音质，伴着闪电从蓝鹰的身后璀璨袭来。
　　回眸中一位灵气盈动，内敛风流的青年。就在声音从皓齿间传出，阴霾的天空被震颤，世界方才注意到如此一位佳人在此伫立良久。
　　蓝鹰被眼前霸气渐渐溢出的青年所逼近，在还没有意识到这就是苗嘉翼的时候，他已经贴近自己，瞳孔中被无限放大的明眸皓齿冲入脑髓之中不能忘却这咄咄逼人的神情与绝美的容颜。
　　当唇齿相对，被温柔而有力的手揽住的腰间传递到心中震颤的温度与触感，让蓝鹰首先意识到的不是被亲吻，而是雷声隆隆暴雨倾盆而至。
　　又一阵电闪雷鸣，紫色的天之尽头包围着接吻的二人，覆盖着晕倒在地的众人。
　　蓝鹰慌乱的想要推开苗嘉翼的身体，但却发现动弹不得。
　　“蓝叔叔，好久不见了。”
　　一句轻描谈写、可有可无的问候，气得蓝鹰……肾疼。真的是肾疼。尤其是看到在大庭广众之前强吻自己之后却面无愧色、色胆包天、天经地义之态的苗嘉翼，蓝鹰真想就此不喘气把自己给憋死一了百了。转而一想，死也要死而无憾，死的要有意义，有价值才行。仇恨啊，就是这么不经意间诞生了。
　　蓝鹰金目暴戾，却面带笑容：“真是长大了呀，蓝叔叔都认不出来你了啊！”
　　说着便要上去捏扯苗嘉翼的脸，准备了把整张脸撕下来的力气，手却被对方带着温度的大手紧紧的握住：“蓝叔叔，雨停了，我们还是快走吧，叙旧的时间有很多很多……”
　　方目中漆黑的眼仁黑洞一般要把人吸进去，面带的笑意越发暴露出其深藏的暴戾。
　　蓝鹰挣脱不出被擒住的手，暗叫大事不妙。
　　“这岂不是引火上身，自断后路！”
　　遥想当年把他爸爸请到皇树市的墨晓迪，最后落得个身败名裂、五马分尸、死无葬生之地（蓝鹰有点夸张，老人家都有点类似的毛病）的下场。今天刚刚见到苗嘉翼就被奚落……蓝鹰一身冷汗，悔不当初！
　　暴雨过后，晴空万里，金光普照。饱满的泥土芳香扑面而来，英姿雄发的二人并肩而行，刚刚爬起来的众人再一次卧倒。光线太强，臭氧太足，有些晕厥，莫非这不是人间？唯一可以肯定的是这里不是天堂，因为苗嘉翼是苗嘉翼。

　　第二章 因时而动

　　“好。”
　　“……”
　　“好啊！”
　　“……”
　　蓝鹰自打跨进阑珊区的大牌坊，见人就打招呼。各个摊主下午刚把店门打开，就被阑珊区大当家阎爷问好，而且是主动打招呼，而且是被面带笑意的阎王爷问好。真是浑身脑袋疼的感觉，各个店主面面相窥，达成了一致共识――做作！
　　蓝鹰的嘴角都要咧到耳朵根儿了，就是在咬牙切齿。故作镇静不想让阑珊区里的人注意到自己刚刚被人袭嘴，反而是画蛇添足，多此一举。全区的人都知道阎爷这般做作是出了事，而且事关他身后这位露齿而笑的英姿男子。
　　“等等！”
　　许多老店户心中咯噔一颤：虽然是方目，却有着同样漆黑深邃的眼仁；虽然身材健硕，却依旧爽落修长；虽然长发垂肩，却仍然盛气凌人。
　　“难道是黑猫警长的公子？”
　　“啊！这是田老大的儿子吗？”
　　呼啦啦，蓝鹰和苗嘉翼本来稍稍被拉开的距离又被人群聚集缩短了。蓝鹰气得青筋暴起又无奈。不被认出来才怪，苗嘉翼虽然不像大黑猫和耗子，但是只要见过他两个父亲的人就知道他是谁的崽子――苗嘉翼根本就是“带着田舒式笑容的苗乔！”
　　苗嘉翼热情的回应围堵过来的人潮，虽然笑着，但是眼睛的神情没有变化。这是典型的皮笑肉不笑。阑珊区里的人虽然高兴看见田老大的儿子，但是不知为何不敢靠近这样一位露齿而笑的人。总有一种阻力在隔绝他与别人的距离。
　　蓝鹰也是这样觉得，虽不似大黑猫般寒气逼人，却更加令人不敢接近。
　　大黑猫令人敬畏，愈想亲近；而这位亲切之人，却让人想要敬而远之。好像一旦碰触就会释放出他收敛起来的霸气。
　　――这是一颗地雷，动弹不得；还是一颗定时炸弹，早晚要炸？
　　山茶花的外观没有任何变动，如同消失在时间中，没有被改变。细细的闻着，甚至会有当日建成时白油漆的味道。
　　五岁时曾在皇树市短暂停留几日，竟然同记忆中的一样，而且又多添了原本在记忆中失去的色彩。
　　案发现场就在山茶花地下室。确切的说是很深很深的地下室，蓝鹰虽未说明，苗嘉翼在沿着旋涡状的楼梯向下深入时，已经估算出这个地下室距离地面已经有百米之深。
　　空气由温凉渐趋寒冷，蓝鹰阴沉的表情已然按捺愤恨。恍然间视线开阔之处富丽堂皇一间厅室，正面的墙上挂着一个画框。
　　――就是这副画丢了。
　　苗嘉翼面容上的微笑是一种讽刺――
　　“蓝叔叔的防护措施真是天衣无缝，真的是不该丢。”
　　“天衣无缝怎么会被人偷走！把你的风凉话收起来！”
　　蓝鹰不敢去看那空空的画框，感觉呆在这里都会气疯。
　　“我说的是‘不该丢’，不是‘不能丢’。蓝叔叔，您没听过道高一尺魔高一丈这句话吗？”
　　苗嘉翼比他父亲说话更刻薄之处就在于那唇齿间的一抹笑容，不是自鸣得意的笑容，而是气的你肾疼的恶毒。
　　“红外线可以织成渔网，但只要找到主连接器就可以切断电源。”
　　苗嘉翼一边解说，一边重新破坏蓝鹰的防护体系，如入无人之境一般将高科技仪器抛掷身后。
　　蓝鹰一瞬间相信就是苗嘉翼偷走了他的画。
　　“但破坏这样的系统是需要时间的，所以一定是里应外合才能盗走这副画。”
　　这句话一出不要紧，蓝鹰的手下脸都青了：“血口喷人！无凭无据……你这是栽赃陷害！”
　　蓝鹰怒目而向辩解的手下，他要听苗嘉翼把话说完。
　　苗嘉翼已经冲破了重重阻挡走至画框前：“1876年，法国印象派第2次联合展览会展出了莫奈共18件作品，此件以2千法郎的高价售出。”
　　苗嘉翼隆起长发在脑后束起马尾辫：“这幅画最初叫做《日本美术品》，蓝叔叔应该没有探究过吧？”
　　苗嘉翼从墙上取下画框端在胸前转身而向蓝鹰。画框刚刚好把苗嘉翼的上身圈在其中，一绺碎发悠然间垂落遮挡、隐约俊朗的面容，仿佛画在飘动。只是画中人的绝美笑容令人不敢去接近，哪怕多看一眼都要被夺去灵魂。
　　蓝鹰晃过神来，他知道苗嘉翼还有一大推话没说完：“看来你知道这是一幅什么画了？”
　　苗嘉翼放好画框，靠近蓝鹰：“这是莫奈早期的作品，画中穿着华丽和服的金发女人是画者的妻子，名叫卡缪。这副画后来就被称为《穿和服的女子》。”
　　蓝鹰没有露出惊讶的表情，可是心中惊叹于他是怎么知道自己丢的这幅画？难道已经有了线索？
　　“这幅画最初就作为拍卖品，一直在私人收藏者间流转。仿品虽然众多，但是没有一幅能代替珍品。就因为画框从未被换过，更不会被仿造。”
　　苗嘉翼已然做好了要离开的准备：“对这副画感兴趣的人分为三类，一是对日本文化的崇尚，二是对莫奈的个人崇拜，三是，对于画中这位忠贞爱情与婚姻的夫人的崇敬。不论是哪一类，都不会把画框弃之不顾。”
　　“你的结论。”
　　“一，如果是出于收藏，盗贼还会出现想办法把画框带走。二，如果不是出于收藏……”
　　苗嘉翼走上楼梯，散开发髻：“就是发自肺腑的要恶心您。”
　　蓝鹰此刻的表情真的是比吃了苍蝇还要恶心：“我希望你做出的判断是第一种”
　　“蓝叔叔，您摆出要杀人的摸样也改变不了事情的初衷。”
　　苗嘉翼蹬着楼梯，并没有要等蓝鹰一起上来的意思：“失画已经三天，三天之中防护系统没有被重新开启，盗走画框轻而易举。可是盗贼却没来。”
　　苗嘉翼居高临下看着蓝鹰：“想想您的仇家，或是与这幅画有牵绊的人……如果您愿意诉说，我愿意倾听；如果您有怀疑的对象，我帮您确定凶手。”
　　蓝鹰瞪着金色的鹰眼，嘴里含着一口血水：臭小子，我最大的仇家就是你老子！现在最让我恶心的就是你！不对！
　　蓝鹰吞下血水，整理散乱的心境：仇家可不是自己讨厌的人，更不是要探究自己秘密的人。
　　蓝鹰头脑中闪现犯罪嫌疑人A――王东阳。
　　上个月王东阳被一群女人追至阑珊区，蓝鹰恰好在牌坊下。忘记当时是出于什么心理，怎么也没让王东阳进来。之后，王东阳是被五马分尸式抬走的。
　　蓝鹰后背一凉，那日王东阳的大眼睛里装的都是自己的坏笑。
　　蓝鹰转身，脑中又闪现犯罪嫌疑人B――罗旭。
　　两个月前，罗旭和方旭到山茶花喝酒。罗旭恳求方旭在下面一次的对话不知道为什么就被蓝鹰听见了。蓝鹰没忍住笑被罗旭发现被偷听之后蓝鹰笑的声音更大了。也不知道自己为什么要说出这样一句话：三十年河东，三十年河西。你在等十年吧，罗少。
　　蓝鹰手心冒出冷汗，那晚，罗旭的眼里都是自己的坏笑。
　　蓝鹰抱臂在胸前，眼前浮现出犯罪嫌疑人C――方鹏。
　　一个月前，他国市场上流出标有阑珊区字样的迷幻药，但副作用大大超出原药品。方鹏带着国际刑警组织的相关人员到阑珊区调查，蓝鹰不但没有配合挽回阑珊区的损失反而问方鹏是不是心有余而力不足满足不了小男人的欲求，找自己来要滋补方药了。国际刑警的人员打量了方鹏整整一天，看来方鹏的同事还不知道他是个什么人。
　　蓝鹰舔舔干裂的嘴唇，那一日，方鹏眼镜片上反射出的光根根刺向自己。
　　凶手显而易见啊！
　　蓝鹰点点头：三个仇家本是一家，联合起来报仇！两个国际刑警的高级督察，一个皇树市的公安局长。偷走我的画岂不是轻而易举！
　　蓝鹰恍然大悟，追上苗嘉翼把这三个犯罪嫌疑人说了出来：“耗子说你可是国际刑警组织的主要负责人之一，直接就能把方旭和方鹏抓起来吧！你还不快行动！”
　　苗嘉翼看着瞪大眼睛，摆出一副苦大仇深摸样的蓝鹰：和记忆中的那个男人怎么不一样了呢？性格扭曲了吗？
　　“蓝叔叔，听您所说的原委，这三位仇家是您自己故意招惹的。您是得罪了他们，他们这是报复。”
　　“是啊！”
　　蓝鹰大义凌然：“这就是报复，快把他们抓起来，把画还我！”
　　苗嘉翼呵呵的笑起来：“已然都是报复了，怎么可能留下犯罪证据？既然是报复，怎么可能轻易就还给你画？”
　　“哼！那我就先炸了警察局，弄死王东阳！”
　　“江湖传言，王叔叔有八房妻妾，拒不完全统计子女有四十人。您就不怕这群妻小把阑珊区也炸了？”
　　“哼！那我就派人先去做了方鹏、罗旭和方旭！”
　　“江湖传言，方鹏和方旭现在受国际刑警组织特别保护；江湖又有传言，方鹏的爱人洪彩现在是能够影响多国政党的财团首脑。您不想把这私怨变成国际事件吧？”
　　“哼！”
　　蓝鹰狠狠的一跺脚，差点把楼梯跺碎了：“那你说怎么办！”
　　苗嘉翼继续蹬着楼梯，并没有在意蓝鹰说的话。蓝鹰一步跨三阶挡在苗嘉翼的身前，一副不得到答案不罢休的架势。可苗嘉翼带着欲言又止的笑容步步逼近蓝鹰金色的眼眸，二人的呼吸碰触彼此的嘴唇。蓝鹰惧怕这种温度，更害怕苗嘉翼可以吸食灵魂的眼睛，颤抖着转身却被拽住衣角，那温热再一次传遍全身――
　　“蓝叔叔，知道答案的过程并不能提前作出计划。这不是解方程式，是和人打交道，总要从长计议……”
　　“大黑猫可是雷厉风行，立竿见影……”
　　“我是我，他是他，”苗嘉翼与蓝鹰并肩，绽开的笑容掩盖强势的气场：“我不喜欢使用暴力。故事，需要娓娓道来。”
　　残留下离去的身影竟也是一抹淡淡的笑容，蓝鹰额头上渗出汗水：阑珊区算是逃不出这对邪恶父子的手掌心了！现在回想苗乔对自己警告过要离那孩子远点，真不知道自己找回画的代价是什么。现在只能不顾一切，因为回忆是如此惨白的颜色，只有那副艳丽的肖像画能带给蓝鹰一个鲜活的魏华。

　　第三章 动静结合

　　“长官！”
　　方鹏一身深蓝色的西装，胸前别着国际刑事警察组织会徽的胸针。这一敬礼其实不打紧的，都市生活压力大，谁都有点精神毛病。关键是在这样一个环境优雅、浪漫的咖啡厅里，一个中年男人一本正经、惊天地、泣鬼神、声嘶力竭问候长官方的方式让桌上的咖啡都沸腾了。
　　“方叔叔，不必如此，我现在在休假。”
　　“恩？还在休假……”
　　方鹏在苗嘉翼的示意下坐在对面，服务员不敢过来了。先是一位绝美的男子投以温柔地杀死人的微笑，接下来又有钢铁战士一般的男人花。这一桌被隔绝了。
　　“这次来皇树市，就是散散心。不想方叔叔也在这里。怎么，美国住着不舒服吗？”
　　方鹏在刚刚进来的时候就是满腹心事，所以有点走音跑掉：“啊……申请休假，回家看看。”
　　方鹏说的休假是真的休假，至于苗嘉翼休假的原因还要在后章慢慢表述原由。
　　“是嘛，那洪叔叔也一定陪您回来了，怎么不见他呢？”
　　“……他很忙……”
　　方鹏微微垂着头，笔挺的西服穿在他身上一点都不显得精神。
　　“哦。”
　　苗嘉翼进入国际刑警组织之初就是高级指挥官，方鹏和方旭都归自己领导过。
　　“很多时候，我都喜欢自己一个人呆着，尤其是自己一个人出行到一个似曾相识的地方。模糊记忆游荡在陌生而又亲切的人群中感受的孤独，倍感孤独。”
　　方鹏抬头看了一眼苗嘉翼，他口中所说的孤独就是现在自己感受到的所有寒冷。
　　“有时候我也在思考，看着爸爸们那般恩爱的原因是什么？为什么两个人每一天都在一起却不感到厌烦，甚至已然感觉彼此离的太远。我想，这也是一种孤独吧？想要融入到另一个人的灵魂中，却不那么容易。”
　　方鹏微微的叹了一口气，一身的失落有点羡慕嫉妒恨了。
　　“方叔叔现在住在哪？”
　　“我……”
　　“方叔叔，”苗嘉翼将面前的咖啡推到一边，打断了方鹏：“我愿意做一个倾听者，还会保守秘密。”
　　方鹏看着苗嘉翼的眼睛更加失落，整理思路却找不到确切的词语来形容自己现在的苦楚。也许就是苗嘉翼所说的孤独，怎样都是只身一人的孤独，尤其是在曾经炽热的爱恋后倍显孤独。洪彩经营的公司规模越来越大，自己也工作繁忙与他相聚的时间变得更少。有时甚至忘记了自己还是有爱人的人，有时甚至忘记了那个爱人是否真实存在着。
　　“落差太大了……”方鹏垂落着头，眼镜微微滑落半掩着明眸尾角处的淡淡皱纹：“时间过的太快，像长跑一样，很开心的将一切人与物都抛在身后，当停下来的时候发现自己孤身一人，耳边都是嗡嗡的叫喊声……自己一个人喘息着，身上的汗水都在蒸发，带走的热气远离自己的身体，清楚的感受到自己的存在是这么的明确……真的是一无所有的存在，周围空荡荡的，连空气都不是包围自己……”
　　方鹏连自己都不知道该如何形容繁华过后的安静，那是一种漠然的无视。无视了为琐碎生活忙碌而丢失的爱情；无视了存在的真正意义。方鹏不得不怀疑年龄之间的差距是使他与洪彩之间感情趋冷的真正原因。但是面对蓝鹰对于魏华爱之刻苦铭心又无法确定。算起来，魏华离世已经将近十年。
　　“生存很容易，吃点苦就能吃饱。生活却太难，吃饱了却这样受苦……明明天很热，却感觉很冷。”
　　方鹏的嘴唇浅淡苍白，看来他真的冷了。
　　苗嘉翼起身隔着桌子探近方鹏，等到方鹏从自己深深的思索中回过神来时，一股暖流包围了自己。苗嘉翼的面容被无限放大，那暖流在渐渐升温。
　　苗嘉翼吻上了他冰冰凉的嘴唇，瞬间感触到另一个温度的存在，心脏停止了跳动。这是多少年不曾有过的可以令时间暂停的永恒。
　　“你需要用另一个人的身体来感知自己的存在。”
　　苗嘉翼的声音响彻在耳边，从左耳回想到右耳。方鹏在全体咖啡馆人员全部石化的状态下被苗嘉翼牵着手带走了，中了魔法一般毫无反抗之力的跟着走了。
　　方鹏迎来了真正的中年危机，陷入了一场灾难般的中年危机。是的，他背着洪彩在外面偷情了，而且是被别人……被侄儿给上了……方鹏蒙头在被子里，现在觉得比刚才还要冷。
　　苗嘉翼已经穿好了衣服坐在他身边：“我无心伤害你，只是你刚才需要一个人的安慰。如果你希望，我可以保守你我之间的秘密。甚至，甚至如果你希望，我可以忘记刚刚我们身体之间碰触的温度……”
　　方鹏听得面红耳赤，真想掀开被子把苗嘉翼摁倒在床。可是自己已经清醒了：身旁的人是苗嘉翼，他想要得到的东西别人休想占据一厘；而他要舍弃的东西也会不顾一切代价抽身而去。苗嘉翼之所以被国际刑警组织放长假，其实质是停职反思。因为他令国际刑警组织的执行委员长爱上了自己，却又想让委员长忘记他们曾经的爱情。
　　但是！方鹏不由自主地、鬼使神差地、战战兢兢地、偷偷摸摸地把小手从被窝里伸出来覆盖了苗嘉翼的手上。是的，哪怕是短暂的温存也要拥有，因为中年危机到来了。
　　“……你……你现在住在哪？”
　　“我住在蓝叔叔家……”
　　“什么！”
　　方鹏憋得通红的脸终于从被窝里探了出来：“是蓝鹰吗？你住在他那里做什么！”
　　方鹏把眼镜戴上，两道剑眉变得锋利：“他以前就神经不正常，现在就是个精神病人。听叔叔的话，离他远点。”
　　“呵呵……”苗嘉翼觉得好笑，看来蓝鹰真的是把这几个人惹毛了。不然，老实巴交的方鹏是不会说别人坏话的。
　　“我还应该叫你叔叔吗？”
　　苗嘉翼欠身压住方鹏潮热的身体，再一次轻轻吻住了他的嘴唇。看似轻描淡写的一吻却令一位饱受中年危机之苦的男人感到了生命的意义！
　　“我在帮蓝叔叔找一样东西，真不明白他为什么那样珍惜。”
　　苗嘉翼依偎在方鹏的怀里，顺其自然的将话题引出。
　　“是一副画吧？”
　　“是一副画，你知道？”
　　“啊……看来他对魏老师的情谊未减半分。”方鹏的声音柔情似水，似乎在感叹自己情感的淡然：“还是我陪着魏老师去买的那副画，费了好大的周折。”
　　“哦，魏华吗？我对这位伯伯已经没有什么印象了。”苗嘉翼只记得小时候一位病榻上的伯伯，一位文质彬彬的老爷爷。
　　“画中人是莫奈的第一□子，在莫奈还是名不见经传的画匠时有一位弱小的女子陪在他身边。却在年纪轻轻时因为肺结核离世了。魏华那时候同样身患顽症，他希望把这副画留给蓝鹰作为纪念。”
　　“哦……寓意真是有些悲凉。死去的人就是有这样的魔力可以牢牢困住活着的人。”
　　苗嘉翼露出冷漠的笑容，是在嘲笑魏华的用意，还是在嘲笑这样一套生死殊途的牵绊？
　　“是被人盗走了吗？你可要小心，蓝鹰黑白两道得罪的人不在少数。尤其是魏华离世的这几年。”
　　方鹏看着起身的苗嘉翼，满腹牢骚说不出，他不想让苗嘉翼与阑珊区扯上瓜葛，因为蓝鹰现在是精神错乱的状态。
　　苗嘉翼笑笑，没有答话。推开门扉的一刻侧身而望方鹏：“随时都可以找我。”
　　“你不觉我只是在利用……利用你的身体吗？”
　　方鹏惭愧的低下头，自己找了个□，不但是上司，还是原上司的儿子。
　　“不用计较这样清楚，”苗嘉翼留下一个满意的笑容：“我不是也得到了你的爱恋吗？”
　　笑颜消失在门后，离去时的身影留下一抹淡淡的义无反顾。
　　“你确定不是大头菜偷的！”蓝鹰并没有因为排除一个嫌疑犯而露出有所希望的表情：“哼，量他一个肾虚患者也不敢偷我的画！”
　　“我听说，这副画是魏伯伯留给您的？”
　　“用你管是谁留给我的，你的职责是把画完好无损的给我找回来！而且要快！”
　　蓝鹰听到魏华的名字，心口都要裂开了。一拍桌子起身要走。
　　“你，真的能体会这副画的意义吗？”
　　“我当然能！”
　　蓝鹰停下脚步：“这是丈夫对妻子的思念，是忠贞不渝的爱情！”
　　“忠贞不渝只能用来修饰婚姻，你和魏伯伯没有婚姻关系，这幅画对你来说没有任何意义。”
　　“你小子！”
　　蓝鹰上去拽住苗嘉翼的衣领，整个人提溜了起来。山茶花的人倏地涌上来，阎爷亲自动手对付人这都是多少年前的事啦！
　　“小子，有些话是绝不能说出口的。你应该学学你爸爸，知道什么该说，什么不该说。”
　　“他是他，我是我。”
　　苗嘉翼面对暴怒的蓝鹰毫无惧色，反而因为看清了那一对金色的眼眸而露出得意的笑容：“确切的说是琥珀色，不是金色。”
　　“什么！”
　　“你的眼仁，是琥珀色。”
　　蓝鹰看着苗嘉翼的一双方目，那漆黑的眼仁中是自己暴怒的摸样，还是自己已经被漆黑的深渊吸进去了？
　　蓝鹰狠狠的把苗嘉翼摔在沙发里。
　　“哥哥，你这是在做社么！”
　　一位衣着光鲜的女士从门口冲过来挡在了苗嘉翼的身前：“哥哥，你要知道他不但是苗乔的儿子，也是田哥哥的儿子呀！”
　　蓝鹰没有理会旅行归来数月不见的妹妹蓝澜，更没有再看苗嘉翼一眼，径自离开：“谁也不许跟来！”
　　手下们都吞咽了一口唾沫，都被刚才的情景吓坏了。不单单是动起手来的阎爷，还有那位在发脾气的阎爷面前还能笑出来的主儿。
　　“你们还不去准备开店，这都几点了！”
　　蓝澜一声令下，手下们四散而去。
　　“你是苗嘉翼吗？长这么大了呢，姑姑都不认识了呢！”
　　蓝澜笑着，她知道自己不会认错的。
　　“姑姑，您一点都没变”

　　第四章 合作第一

　　银色灯光摇啊摇，低声细语飘啊飘，冰块酒杯荡啊荡。身在山茶花中的人们，即使不饮酒也会被这里的夜色迷醉。
　　苗嘉翼和蓝澜坐在角落里，却吸引着所有人的目光。
　　“我哥哥他把你吓着了吧？”
　　蓝澜似乎在自言自语：“魏老师的死对他刺激很大，对我也是。”
　　“斯人已逝，继续投入感情姑姑不觉得有些浪费吗？”
　　“真是有点不适应。”蓝澜目不转睛的看着苗嘉翼：“明明笑起来的样子像田哥哥一样温柔，说起话却又像苗乔一样冷酷。”
　　“呵呵，我说的是事实。蓝叔叔对姑姑的关心更少了吧？”
　　苗嘉翼看着垂下眼帘的蓝澜，扶手上去将那垂在耳边的一缕青丝挽在了她耳后。
　　蓝澜被轻微的碰触湿润了眼眶，许久都没有被如此的温暖包围了。
　　“我……好像很容易被人忘记呢……”
　　淡淡的笑容悲凉的浮现在半老徐娘的蓝澜脸上，是那样的动人。面对这样一位美丽却存在感有些微弱的女子，苗嘉翼不得不动情的用双手捧起她的面容，就在要滥情的一瞬间，苗嘉翼制止了自己的行为，只轻轻的将蓝澜搂在怀中。
　　山茶花中的小跟班们都快疯掉了，这要是让蓝鹰撞见了，苗嘉翼估计要粉身碎骨了。蓝鹰对蓝澜的过度保护，不得不让蓝澜过着四处巡游的日子，身边总有有莫名其妙的保镖、护卫。
　　“谢谢，小老虎。”
　　蓝澜自动推开了苗嘉翼，摸摸苗嘉翼俊朗得有些不是人间所有的面容：“我想，你是不会帮我哥哥找回那副画的。”
　　苗嘉翼惊讶却没有表现出来。
　　“女人的直觉很厉害。小老虎，别伤了我哥哥。”
　　蓝澜起身，没留下一句话。走出山茶花，似乎又要开始一段新的旅程。
　　苗嘉翼走上阁楼，堂而皇之的走进蓝鹰的办公室。门口的小跟班们拦都没拦。这可是田老大和黑猫警长的公子啊！先不提这两位老子是惹不起的大人物，光是这位少爷就让人胆战心惊了。耗子和猫的儿子，谁敢惹？！
　　“你就不知道敲敲门吗！”
　　蓝鹰刚巧换完衣装，再晚一点就春光乍现了。
　　“形式主义，我不喜欢。敲门与否我都能进来。”
　　苗嘉翼笑得灿烂。
　　“你干嘛！”
　　“带你出去溜溜。”
　　“啊？”
　　“出去走走，散散心。”
　　“你有病吧！”
　　“有。”
　　“那就去看医生，找我做什么！”
　　“你这有药呀。”
　　“啊？！”
　　“你得分散我的注意力，不然我怕我不自觉的去骚扰姑姑。”
　　“你敢！”
　　“不是我敢不敢的问题，是我有这个魅力。”
　　苗嘉翼说话就扬起了那魅惑众生的笑容，附带将柔顺的长发撩在肩后。
　　蓝鹰这个憋气、痛心啊！心想妹妹根本不是这个害虫的对手，只好屈服。
　　苗嘉翼高高兴兴地拉着蓝鹰的手腕往外走。
　　“用得着拉拉扯扯吗！”
　　蓝鹰使劲挣脱，却丝毫没有摆脱苗嘉翼的手掌心，就这么没有任何反抗力的被带走了。
　　下楼的那一瞬间，山茶花的灯光瞬间明亮闪烁起来。在众人的注目下，两位传说中的美男子翩然而下。虽然蓝鹰的表情不似苗嘉翼那般笑语盈盈暗香去，有些扭曲着嘴脸的他依然是美人依旧、涛声依旧。
　　蓝鹰被苗嘉翼仍在车上。心想自己就是比他矮了那么点，也就五公分吧，怎么就像小鸡仔一样被他折腾来折腾去呢！咽不下这口气的蓝鹰只能大声嚷嚷了：“你知道路吗！我开！”
　　“出去散心，用知道路线吗？”
　　回话的时候，已经加大马力，山茶花被甩在了身后。
　　“啊！你要带我去哪啊！”
　　“不用怕，一直向前走总会回来的。”
　　“什么？！”
　　苗嘉翼单手帮蓝鹰扎好安全带，秀发在风中舞蹈：“地球是圆的。”
　　蓝鹰被身边亡命徒一般的人物气得半死，干脆就不说话了。
　　虽然是凌晨3点，但太阳已经在慢慢的攀爬。天空是灰蓝色的，朦胧淡淡的雾气。一切都很幽静，汽车引擎发动的声音也慢慢减弱。
　　蓝鹰陷在副驾驶的位置里，头靠在车窗上向外看去。
　　安静。
　　轻盈。
　　身无一物的感觉竟是如此美好。
　　“停在路边，睡一下？”
　　苗嘉翼对无精打采的蓝鹰说。
　　“不用……”
　　声音虽然有气无力，但是听得出来心情很好。
　　苗嘉翼把车棚打开，风吹来，舒爽着肌肤上每一个毛孔。微凉的、安静的风。
　　蓝鹰深深的呼吸，金色的眼眸朦胧着露水一般的晶莹。在渴求着阳光的普照。
　　“真是个好天气……”
　　蓝鹰放空眼前袭来的安静美景：“我在跟你说话呢。”
　　原来不是自言自语。
　　“恩，好天气。”
　　苗嘉翼的长发在脸颊两侧慢慢轻抚，目视前方。
　　“啊，游乐场。”
　　蓝鹰突然从座位上挺起身子，指着虽然很远，但是巨大的摩天轮仿若就在眼前的游乐场。明明伸手就可以触碰，却怎么也够不着。
　　苗嘉翼加足马力向游乐场驶去，却又突然停了。
　　“你不会是要去那玩吧？”
　　蓝鹰看着苗嘉翼以为自己明白了：“是啊，两个大老爷们去游乐场玩有些现眼。”
　　看着蓝鹰有些失落的眼神，苗嘉翼继续驶向游乐场的方向：“无所谓，只是我从来没去过游乐场，有点……不自在。”
　　“诶！你竟然没去过游乐场！”
　　蓝鹰没去过，是情有可原的。自幼失去父母，就想着拼命挣钱糊口哪有心思去玩啊。
　　“我小时候天天和苗爸爸在一起玩，没去过游乐场。”
　　“你们俩个做游戏？哈哈……哈哈！”
　　蓝鹰幻想着苗乔陪着一个小孩做游戏的样子，捂着肚子就笑：“过家家？跳皮筋？弹溜溜？哈哈……”
　　“不玩这种游戏，”苗嘉翼露出回忆的快乐表情：“阻击、偷袭与反偷袭、枪械组装、爆破、窃听，等等诸如此类的游戏。其实，也不算陪我玩，是和我交手过招。”
　　蓝鹰笑不出来了，也不敢想象这对父子过招的画面了。田舒以前说过的，苗乔一直占着自己不让苗嘉翼亲近的。这孩子不得不突破层层防线与田爸爸相聚啊！
　　蓝鹰感慨起来，想当初自己还不是为了留住田舒和苗乔大战三百回合嘛！
　　“可怜的孩子，原来也没有童年啊！”
　　蓝鹰心中暗暗的同情起来苗嘉翼了：“走！叔叔带你去玩！”
　　游乐场七点中营业，刚一开门就迎来两个人高马大的男人购票入园，不知道该不该算晦气。因为这两位意气风范人物的脸上有点过于认真了。
　　从那一项开始呢？
　　苗嘉翼有点心虚了，因为自己是第一次来到游乐场。回忆一下好像是第一次亲眼见到游乐场。
　　“听说现在游乐场的项目都十分危险，安全起见，咱们去做旋转木马吧！”
　　“那有什么好玩的，既来之则安之。”
　　“恩……”
　　苗嘉翼看着满面笑容的蓝鹰，有些想笑。
　　“各个击破！”
　　苗嘉翼伸手指向高入云霄、一眼望不到边的过山车：“走吧，大侄子。一鼓作气，再而衰、三而竭！”
　　蓝鹰端正一下领带，被风吹开的西服很是拉风。
　　苗嘉翼从裤兜里掏出头绳束起马尾，这是要大干一场呢！
　　过山车过了一岭又一岭，蓝鹰嚎了一沟又一沟；
　　激流勇进唰唰的冲啊，蓝鹰张开大嘴嗷嗷的叫呀；
　　海盗船摇啊摇，蓝鹰喘啊喘。
　　几个小孩围着两个叔叔，呆呆的看着。
　　他们幼小的心灵终于知道什么叫“自作孽不可活”这一深刻的古语了。
　　蓝鹰双手扶墙爆吐不止，翻江倒海之势不可挡！
　　老男人终于露出疲惫之态，风流倜傥之姿终于显出狼狈相。手拿一大袋冰块摁在额头上，张着已经呕吐麻痹的嘴喘息着。蓝鹰即使闭着眼睛也觉得晕眩，悔恨当初说个什么“一鼓作气，再而衰，三而竭”屁话。话说回来他都不知道这句话出自哪！
　　“你想吐也吐吧，我不笑话你。”
　　蓝鹰眯着眼睛看看脸色煞白的苗嘉翼，还是找回一些平衡感的。如果小老虎可以吐一吐，哪怕是装的，自己就姑且容下了这只小老虎。
　　虽然苗嘉翼也是被折腾了半死，但是他忍了下来。松开马尾辫：“相比受训时的训练，这些游戏还很一般。只是不太适应这种气氛下转圈。”
　　蓝鹰哼笑了一声，又止不住的笑了起来。想想刚才一群大人小孩疯喊疯叫的样子真是难以名状的气氛啊。好像有人是故意大喊大叫的，因为嚎叫之后是“哈哈哈哈”的笑声。
　　“我记得你小时候的头发是竖竖着的。”
　　蓝鹰靠在长椅上，感觉并不舒服。
　　“恩，太醒目了，就留长了。”
　　“哼，你倒好把锐气把隐藏了起来。比你猫爸爸强多了。”蓝鹰现在真的是虚弱无力了，明明可以多损苗乔几句的：“
　　真是累人啊……连喘气都累……”
　　苗嘉翼微笑着拍拍自己的大腿：“枕着我的腿躺一下吧，休息一会还要去找旅馆。”
　　蓝鹰斜着眼睛看看苗嘉翼的大腿：“你就非要说出来吗？指一指我不就明白了！”说话间一头栽在苗嘉翼的大腿上，四仰八叉的就躺在了游乐场里的长椅上。
　　经过的人倒是没有因为一个男人躺在另一个男人的腿上而驻留，甚至留影。反倒是看见这位一个人站了四个人座的大人物而翻白眼――真是没有爷们样。
　　可是呢，这副画面真是好看，没有人上前去制止这种占用公共位置的不良行为。
　　蓝鹰看着天空，碧空无云。眼中的一切倒是豁然开朗，可心中却莫名的空虚起来。
　　“看天，什么都没有啊……我心里也一样，什么都没有了……”
　　“你是因为呕吐过度，胃里空荡荡，不是心。”
　　“你闭嘴！我自言自语，谁和你说话了！”
　　蓝鹰躺在人家大腿上，丝毫没有感恩之心呐。
　　“一定要帮我找到画……”
　　尾音回荡在喧闹的空间中，是那样无力。
　　“我跟你说话呢！”
　　蓝鹰听不到答复，那份空虚更加有力的捶打自己的心房。
　　看着暴躁起来的蓝鹰，苗嘉翼只是笑笑：“我背你上车，找个旅馆好好休息一下。”
　　没有等蓝鹰拒绝或是答应，胸口已经贴在苗嘉翼的背上了。突然间的渺小，蓝鹰承认自己在慢慢的衰败、枯萎中。脸颊碰触着柔顺的长发，生命能否再次绽放娇艳？
　　蓝鹰躺在软绵绵的床上，伸手想要触碰那垂落下来的柔柔长发。朦胧间，仿若被黑色的丝带缠绕。
　　“竖竖的头发多可爱。”
　　蓝鹰拍拍苗嘉翼的头顶，睡去。
　　梦中，在水里，并不冷；梦中，水柔柔的，暖意袭来；梦中，双手被紧握，微弱的喘息声在耳边倾吐；梦中，心脏在怦怦跳动，溢满胸口的真实生命；梦中，舌尖抵触在柔软的唇上，涟漪身体的颤动；梦中，美丽的人儿在身下闷哼。那漆黑的眼眸仿若要吸食自己的灵魂，那被自己压在身下的人是……苗嘉翼！
　　腾地做起来，蓝鹰吓得一头大汗。微风蒸发掉身上细细的汗珠，微微有些凉意。急忙回身看看床，又四处观望，在确定是自己一人的情况下反而更加恐惧。
　　摸摸额头，回想着昨晚――
　　是梦……
　　是梦？
　　是梦！
　　蓝鹰下床，身体还是有些不适，心里空荡荡的。穿好了衣服仍不见苗嘉翼回来。
　　“走了吗？”
　　四下寻觅也未见字条。
　　“小子，干什么去了！”
　　蓝鹰打开房门，两队黑衣男分列门口两侧，齐刷刷的像自己鞠躬：“阎爷，早！”
　　若不是自己清醒了，还以为是在山茶花的办公室呢。
　　“阎爷，苗少爷先回阑珊区了，说是突然想到破案的线索，叫小的来接您回去。”
　　“哦，走吧。”
　　“阎爷，苗少爷说您先得吃些东西。”
　　六个保镖瞬间从身后奉上食篮。
　　“这是苗少爷亲手为您做的。”
　　六个保镖没等蓝鹰指示，夺门而入，围着圆桌站了一圈，一一打开食篮，一一端出美味佳肴。
　　“冰糖五色粥，去火润胃心情好。”
　　“凉拌西兰花，补肾养脾促食欲。
　　“虾肉小笼包，壮腰健肾春光美。”
　　“竹笋炒羊肉，滋阴壮阳曾活力。”
　　“花生卤猪蹄，胶原蛋白养皮肤。”
　　“木瓜炖燕窝，美容养颜永青春！”
　　蓝鹰张着嘴，不一会就怒了，这些解说是什么意思！
　　“阎爷，苗少爷今早三点就回来了，虽然食材是一辆直升机运来的，其余可都是他一个人做的。您应该接受这份孝心啊！”
　　有几个黑衣小弟，竟然留下了眼泪！幸亏有黑色的墨镜挡着那泪眼朦胧的眼睛，不然蓝鹰得被他们恶心死！
　　蓝鹰确实饿了，风卷云残吃了个精光。每每嚼动，都在默念一个名字――苗嘉翼！已经咬的斯巴烂了，还要慢慢的咀嚼。可越是这样做那种醇厚的滋味越溢满口腔中每个细胞，咬牙切齿的恨意变为细细的品味一个人的名字、气息、声音、容颜……
　　蓝鹰把筷子撂在桌子上，真想用一吨漱口水去掉口中这种滋味。
　　“苗嘉翼做什么去了！”
　　“阎爷，苗少爷去了罗府邸，关于您的画。”

　　第五章 一石三鸟

　　“啊呀，没有想到喵警长的公子竟然长这么大了。哎呀，真是岁月不饶人呐。”
　　“罗伯伯话说的严重了，您的风姿依旧不减当年。”
　　“哪里，哪里。自从我家被你老子斩草除根，我还哪里有‘风姿’可言呐。不过是喘喘气，虚度光阴而已。”
　　“家父为人，对事不对人。更何况您还是方叔叔的爱人，说到底大家共度一条船。”
　　“哎呦呦，这可不安全。有人稍微那么一动，船可就翻了呀！哎呀，我好怕呀！”
　　罗旭越老越像他父亲，刀削一般的□轮廓，像罗马雕像一般完美。不过，也许是身为多年小 受，脾气有些怨。
　　苗嘉翼可不想和一个怨妇你来我往浪费时间：“罗伯伯，方叔叔不在家吗？”
　　“有事找我说不是一样嘛，你不也说我是他爱人嘛，一家人嘛。”
　　“呵呵，那也要找当家的，这样才不会说废话呀！”
　　苗嘉翼学着罗旭的强调，恩 恩呀呀的，罗旭的罗马鼻都被气歪了。
　　“哼，我知道你现在在蓝鹰那里，在帮他找画吧？”
　　“哦，罗叔叔知道这件事？”
　　“哼哼！阎王爷丢了心爱的一幅画，恐怕整个皇树市都知道了。他那种嚷嚷法，恐怕七大洲八大洋都知道了！”
　　“是七大洲四大洋，您是不是想说七大姑八大姨？”
　　“小子，你懂不懂幽默！”
　　“一点都不幽默。”
　　苗嘉翼笑着扬起下巴，罗旭罗马雕像般的脸已经绷起裂纹了。
　　“小老虎来啦！”
　　方旭边系着睡袍带边从楼梯上走下来。肥肥大大的睡袍非常不称依旧是童颜的方旭，酒红的底色更加凸显出他稚嫩的容貌。
　　“您是被时间遗忘的人，还是那样美丽。”
　　苗嘉翼上前去迎接下楼的方旭，伸出自己修长的手臂摊开手掌。方旭不由自主的伸手搭在苗嘉翼的手心里，在还没有明白这是什么意思的时候，手背被亲吻。嘴唇传递着融融的暖意，一瞬间有种变成公主的感觉。
　　就这样明目张胆的，苗嘉翼牵着方旭的手双双翩然而来到罗旭的面前。罗马雕像即刻崩裂。
　　“啊！你，你们干啥呀！在我的面前，还敢公然调情！哎呀我的妈！我，我不活了！”
　　“小老虎怎么到这里来了呀？”
　　“方叔叔，为了一点事情，也是特意来看看您。”
　　叔侄间已经亲密的拉着手攀谈起来了，顺便摸摸小脸，摸摸头发，根本就没搭理罗旭。罗旭只好、只能受气包一样坐在对面，亲眼见证他们的□。
　　“队长还好吗？我快有五年没见过他了呀……”
　　“我父亲他很好，虽然从组织离职，但依然受聘。”
　　“这就好，还真想和队长再次合作侦破一起答案。”
　　“现在就有一个案子。”
　　“哦？”
　　方旭向罗旭看去一眼，又流转回了目光，同样也将手从苗嘉翼的掌心抽回来。
　　“你是指蓝鹰丢的画吗？”
　　苗嘉翼笑着点点头。
　　“那么你怀疑是我们偷走的画？”
　　方旭长的单纯，曾经也单纯过。在身为国际刑事警察组织高级指挥官的十年中，想保持单纯都是不可能的。
　　“方叔叔不用这般敏感，我就是来……”
　　“了解、调查、排除、确定嫌疑犯？”
　　“说，是不是！”
　　罗旭看见方旭终于和自己站在一边了，早已眉开眼笑。
　　“我们和蓝鹰说是有过节，其实严重了。不过是几句玩笑话，但我们的确是生气了，而且不想与他再有往来。所以，你来这里，一是不会有任何线索，二是我们也不会有任何配合。况且那是白萝卜的画，我们没有必要偷走画打击报复，更没有必要和蓝鹰有如此大的牵扯。”
　　方旭义正言辞的摸样，苗嘉翼见了就喜欢：“方叔叔，你可真是可爱呐。”
　　苗嘉翼起身，笑容中有些失落的将自己刚才被打断的话说完：“我就是来看看您。”
　　这句话，差点击碎方旭的心。
　　苗嘉翼从裤兜里掏出一个用纸币折成的小青蛙，方旭见了，心真的碎了。
　　“我会叠了，这只是我叠的，送给您。”
　　毫不迟疑地，苗嘉翼已经消失在罗府。
　　方旭这个悔恨呀！多年前，小老虎还是小老虎的时候，自己曾亲手叠过一只小青蛙给他玩。在还没有教会他怎么折纸的时候，就去执行任务了。之后，就再也没见过。没有想到啊……
　　“我错怪他了他呀……我怎么能伤害小老虎呢？”
　　“他是害虫！老虎都是吃人滴！”
　　罗旭看见方旭要改变态度有点慌了：“怎么说，他现在都是在帮蓝鹰，你忘了蓝鹰是怎么侮辱我的啦！我这是为了谁才受的这么大的侮辱呀……你就记着一只小青蛙，就不记得我对你的好了？呜呜……”
　　罗旭说着说着就哭了，真是活该他要当一辈子受了。
　　“好了，好了，别哭了……别哭了！”
　　方旭掐着小细腰，呵责虎背熊腰的罗旭：“我亲自去看看吧，怎么说都是白萝卜的画，我有义务把画找回来。不为了蓝鹰，是为了白萝卜。”
　　其实还有内心的潜台词――为了我心中永远的小老虎！
　　“人呢？”
　　蓝鹰舔着肚子大摇大摆回到山茶花，鹰眼转了两圈都没看到苗嘉翼。
　　“苗少爷刚从罗府回来，人在地下室。”
　　估计是感觉到了蓝鹰的气息，从地下室跑上来一个随从。看那样子又要忙上跑回去一样。
　　蓝鹰心里犯了嘀咕，他在做什么能让山茶花的人都跑到地下室去了！莫非――画找回来了！
　　蓝鹰三步变作两步，飞身下楼而去。忙乱的脚步声在踏上最后一级台阶时，浓密的人群齐齐回头嘘他。甚至一个嘘声都那样轻柔，只是一个手势而已。已经没有人记得金色眼眸的蓝鹰是谁了，因为眼中只有一人――从画中走出来的美人。
　　唯见一身大红色和服的高挑美人模仿着画中人物的动作，侧身回眸而微露笑意。扭摆的腰身放大着红色和服的妖艳，上面所会的纹身武士狰狞着面容更加衬托出美人的风姿，妖孽一般要俘虏英勇的武士。展开的折扇托举在面旁，并未遮挡半分美丽、自信的面容。那从袖口中□出来的白皙手臂闪着钻石的光芒。前驱的膝盖，衣摆的波纹就要看见那即将伸出来的脚踝，但就是被有些厚重的和服遮盖的严严实实，反而更容易令人遐想大红色华丽衣裙下的身姿究竟是何等的摸样才如此妖娆动人。
　　更有那绝美的面部轮廓，虽然在幽暗的灯光下依旧清晰、明亮。湿润莹泽的嘴唇勾起一道浅浅的弧线，是如此自然的表情却又风情万种。那一双方目并没有半分感情的看着前方的画师，却用漆黑的眼仁牢牢困住画师、乃至所有人的视线与灵魂。
　　画师一边画像一边擦口水。虽然和苗指挥官合作多年，也知道这位美人的雄厚实力。但，但是！这是苗指挥官第一次穿和服！第一次扮女装！
　　“逼今得死（日语，美女的发音）！乙烯喇叭低吸（德语，我爱你的发音）！扎西德勒（藏语，吉祥如意。就当画师神经错乱吧）！”
　　蓝鹰看得血液沸腾，那些补肾的菜品开始发挥功效了。因为禁欲太久，看到此番美景。如此美人在自己面前镇定自若，那个早已经硬 邦 邦了。
　　苗嘉翼眨了一下眼睛，抬起眼帘向蓝鹰看去。这是肆无忌惮勾引！这是明目张胆的挑 逗！
　　蓝鹰涨红着脸，终于知道自己昨晚为什么会做与苗嘉翼交欢的噩梦了！这妖孽一直在勾引自己！
　　蓝鹰用强大的意志力命令自己的身体转身、上楼，好像搬动千斤顶一样费力。
　　苗嘉翼看见蓝鹰搬动沉重的脚步离开，不禁“呵”的笑出声来，明眸皓齿。众人“啊～”的一声感叹，舜即晕倒。
　　“不用画了。”
　　“啊？还……还没画完呢！”
　　苗嘉翼垂下手臂，收起折扇：“照下来，你回去慢慢画。”
　　苗嘉翼重新展开折扇，抬起手臂，侧身回眸而笑。画师喷出鼻血，摁下了快门。
　　苗嘉翼摘下橘红色的假发，拽着衣襟，碎步登上楼梯而去。还是那样自然的微笑，推开了蓝鹰办公室的大门。
　　“你能不能把这身衣服脱掉！你，你把头发剪了？！”
　　蓝鹰刚刚那个下来，刺眼的红色再一次冲击着全身的血液。尤其又被那一头根根立的强势短发所刺激。
　　“也好，但是我里面什么都没穿。”
　　苗嘉翼的笑容不是一般的诡异。
　　“你怎么把头发给剪了！“
　　“你不是说喜欢我竖竖的头发吗？”
　　原来苗嘉翼留长发的原因就是要遮掩自己的强势。这一冲天的短发释放出来他体内60%的邪恶气场――绝非善类。
　　蓝鹰低头哀叹自己的命运多舛：“你穿这个做什么？别跟我说对破案有帮助！”
　　“万一画真的找不到了，我总要对艺术负责留下一部仿品。”
　　“你可不可以不要闹了，我的画到现在一点线索都没有！”
　　“我今天找了两个帮手，也许、可能、大概会找到线索。”
　　说着说着，苗嘉翼已经委身坐在了蓝鹰的办公桌上。蓝鹰不是没注意到，而是根本就没敢看他。
　　小跟班敲敲门就进来了，没有想到看见如此刺激的一幕，这根究就是小秘在和老板打情骂俏的剧情，接下来就该宽衣解带了。正想着自己真不该进来，正在进退两难的时候，身后的二人已经多门而入了。来者正是罗旭和方旭。
　　此番此情，所有人都处在进退两难的位置上，只有坐在桌子上的苗嘉翼笑的惬意。
　　“我就知道方叔叔回来帮我！”
　　苗嘉翼终于从桌子上下来了：“方叔叔，罗伯伯，你们在这里稍等，我去换衣服。”
　　在与罗旭、方旭两人擦肩而过的时候，总有一种笑语盈盈暗香去的氛围。尤其是再次回眸各看了一眼已经魂飞魄散的二人，这意味，太深长了。
　　“是他把你们请来的？”
　　“啊……”
　　罗旭和方旭渐渐回过神来：“我们是为白萝卜才来的，找回那副画我们也有责任。”
　　“哼，贼喊捉贼！”
　　“蓝鹰，我们可不想和你吵，听小老虎说现在可是一点线索都没有。”
　　“那棵白菜还在嫌疑之中，你，你，都是嫌疑犯！”
　　蓝鹰生气归生气，但说出了自己心里的想法：“我总觉得他不是什么善茬，想把他弄走。”
　　“哎呦呦，请神容易送神难。你也不想想他身上流的是谁的血……”
　　“当然是我两位父亲的血液，”苗嘉翼穿着白衬衫，长袖子卷起一半露出白皙的皮肤。竖竖的短发刚洗过，点滴着水的光芒：“怎么，三位对我的父亲们有意见。”
　　谁也不知道他从哪里听起，只能不语。罗旭更是从刚才那惊艳一幕没有定心。
　　“线索，快找呀！”
　　蓝鹰已经坐不住了，办公室里这么多非人类物种快让他崩溃了。
　　“行动吧，都围着我做什么！”
　　“呵呵，好。我和罗伯伯一组，方叔叔和蓝叔叔一组……”
　　“我反对！”罗旭把手举的高高的，心想这要是万一把苗嘉翼这个尤物给怎么地了，大黑猫不得把自己给废了？！
　　“呵呵，好。我和方叔叔一组，您和蓝叔叔一组。”
　　“我反对！”方旭心里清楚，和苗嘉翼在一起时很难控制自己的情绪，万一轻 薄了小老虎，自己就不要活啦！
　　“呵呵，好。我和蓝叔叔一组……”
　　“我反对！”蓝鹰可不想和苗嘉翼有单独的接触了，万一兽性大 发把他怎么地了可就晚节不保了。
　　“呵呵，原来我被讨厌了。”
　　苗嘉翼依旧微笑，其他三人笑不起来了。
　　“小老虎，叔叔不讨厌你！叔叔和你一组！”
　　方旭英勇挺身而出，对即将被改写的命运充满期待。可是苗嘉翼却没有领情。
　　“罗伯伯和蓝叔叔都没有侦查经验，还是拆开的好。”
　　罗旭咂咂嘴：“我和你一组……”
　　见没有人反对，罗旭心里有些抑制不住的美滋滋。在作为小 受的这二十几年里，终于有一个人的存在让自己重振雄风了。
　　“啊呀，不知道还会不会做了。”
　　罗旭心中又不得掂量了起来。
　　两个小分队分别行动，苗嘉翼同罗旭外出调查，方旭和蓝鹰留守。在深入的勘探作案现场之后，方旭的表情异常严肃。
　　“从我掌握的资料来看，这不是惯犯做的案。国际上有一些偷盗艺术品的专家，他们的作案手法虽然各不相同，但都有自己的个性。有些人甚至留下特定的标记来证明是自己做的案。可是这里……”
　　没有任何犯罪证据遗留下来，如果不是相信蓝鹰不是无理取闹的人，真的像是主人故意把画藏起来一样。即使是如此，也要有主人移动过的痕迹。
　　“凭空消失……”
　　“哼，这就是国际刑警的实力呀！都说没有证据，难道是被蒸发了不成！”
　　方旭没有理睬蓝鹰，继续勘察防盗系统。虽然防盗设施堪称完美，不过道高一尺魔高一丈，总有先进的科技是会被盗贼首先掌握。可是，这起艺术品失踪案的作案手法未免过于光明正大、一丝不苟，尽显大家风范，甚至还有一种义正词严的派头。
　　“你看，如果是平常的盗贼，一定会选择下水道或者通风口。可是这里的通风口没有被破坏，虽然通风口足以容下一个身高在180公分，90公斤左右的男子轻松爬行。”
　　“这说明什么？”
　　“说明盗贼不喜欢偷偷摸摸，更厌恶钻进这种通道。”
　　“哼，一个小毛贼还挑三拣四的！”
　　“所以，这个大人物是堂而皇之的从正门而入。”
　　方旭指着楼梯，延伸而上唯一的入口。
　　蓝鹰回身，怒斥他的手下：“这就是你们所说的守卫森严！”
　　几个小跟班都害怕了：“阎爷饶命！画被盗走的那天，正是一位客人在举办生日派对……您，您亲自下的命令要加强您办公室的守卫，以免喝醉酒的客人骚扰您……”
　　“那就可以让我的画被人光明正大的偷走吗！”
　　“没有监控器吗？”
　　“苗嘉翼已经查过了，四个监控器都被切换了画面。”
　　蓝鹰也有疏漏的地方，就是这间地下室没有安排看守。因为他不想别人进入他的世界。
　　“那天到场的嘉宾名单……”
　　“苗嘉翼查过了，身份都已核对。”
　　“小老虎办事真是利索，高层真的应该尽快让他归队。”
　　“他被撤职了？！”
　　蓝鹰一惊，感觉不可思议。
　　“也不算是撤职，是休假。”
　　“因为什么？”
　　“这……不好说……”
　　方旭知道一些，却不详尽。怎么能背后讲究小老虎的坏话呢！
　　蓝鹰没有深入问下去：“那现在怎么办？”
　　“你真的怀疑王东阳？”
　　“为什么不怀疑！”蓝鹰已经走上了楼梯：“哼，要是让我知道是你们串通一气偷走我的画，我让你们全家死光光！先杀 后奸！”
　　蓝鹰的堡垒终于被击溃了，欲望之火在熊熊燃烧，连死人都不放过嘞。
　　“你，你要做什么！”
　　罗旭被逼至墙角，一副良家妇女要被jianwu的表情，双手还放在胸口上，又移至xiashen。
　　“呵呵，罗伯伯。我并不想做什么，如果你想让我做点什么也可以。”
　　苗嘉翼翘着二郎腿坐在床上，若有所思的盯着罗旭看。
　　“你不想做什么，还把我带到宾馆开 房！”
　　“哈哈哈，我是想和您商量点事情，顺便睡一下。不是和您开 房。”
　　“什么，什么！你还要睡我！”
　　与其说罗旭在掩护着sichu，不如说是在做前 戏。
　　苗嘉翼本来已经很疲惫了，但是有人主动送上门那就没办法了。解开腰带在身后圈成一个坏，慢慢靠近罗旭。
　　本以为只要苗嘉翼贴近自己就把他擒住，然后摁倒床上一顿heixiu的罗旭，在被亲吻的时候却被苗嘉翼用皮带系住了双手。然后整个人又被苗嘉翼扔到了床上，拽着皮带的另一头直接绑到了床头上。
　　罗旭挣扎着，可越是反抗就越兴 奋。第一次，真的是第一次竟然知道自己有这种癖好。
　　“如果，我把方旭绑在这里任你处置呢？”
　　苗嘉翼在罗旭的耳边甜腻的细语。
　　“……同，同意……”
　　罗旭大脑中浮现出方旭全身chiluo的被绑在床上的样子，激动不已。
　　“啊，不行，他会反抗的。”
　　“还有我啊，他不会拒绝我和你的。”
　　苗嘉翼松开了皮带，带着笑容看着罗旭幻想的样子。
　　罗旭大脑中有浮现出他和苗嘉翼还有方旭三个人在一起耳鬓厮磨的yinluan场面。
　　“啊……”
　　竟然想着想着就射了。
　　“你到底是谁？你来皇树市到底要做什么……”
　　“我叫苗嘉翼，我来这里与你们重逢呀。”
　　罗旭看着满面春风的苗嘉翼，有些惧怕又有期待：“……你要我做什么？”
　　“什么？”
　　“把方旭骗来，我要回报你的……”
　　“呵呵……不需要，我又没吃亏。”
　　苗嘉翼再次抚上罗旭有些被勒红的手腕：“你要先躲起来。”
　　“我又重新查了一遍，可以确定的是这个盗贼是第一次作案，确切的说艺术品失窃案的第一笔……”
　　方旭在认认真真的汇报工作，可是看见苗嘉翼托着脸颊对自己目不转睛的样子有些飘忽了。
　　“小老虎不舒服吗？”
　　苗嘉翼迷离的眼神在说“是”。
　　“那，你休息吧，方叔叔继续去调查。”
　　苗嘉翼换了另一边继续托着面颊，神情而专注的看着方旭的大眼睛：“别走。”
　　几乎是用气息带出的两个字，分量却是那样重。方旭的脸红了，太久了，没有被人这样注视过。
　　“小……小老虎，是不是……不舒服？”
　　苗嘉翼靠在沙发背上，轻叹了一口气：“能抱抱我吗？”
　　撇去一个孤独、渴求的眼神，明眸闪烁湿润的光泽，玉唇微微翕动。方旭□纵着站到苗嘉翼的面前展开双臂，被紧紧的拥抱。
　　“小老虎因为不高兴想发脾气……”
　　“啊……”
　　罗旭的身体被温暖的手抚摸，揉搓，大脑空白。
　　缠抱着的二人倒在床上，手臂被举国头顶，十指被紧紧扣住。纠缠中手腕已经牢牢束缚在红色的绸带中被固定在床头。
　　“别害怕……我在这……”
　　苗嘉翼安抚这有些颤抖的方旭，舜即将头埋在他的xianshen tianyao了起来。方旭被弄得yuxianyusi，扯着那尖尖的头发呻吟：“……给我……”
　　大腿被支起来，sichu被舔舐。终于意识到碰触自己的温度发生变化，睁开朦胧的眼睛时发现是罗旭正在探近自己的身体。
　　“啊……唔……”
　　说不出是什么滋味，嘴唇又被苗嘉翼撕咬亲吻。方旭仅有的意识也只是享受这两个男人带给他的kuaigan，原来被人压在shenxia竟是这样舒服……

　　第六章 鸟不生蛋

　　第一章鸟不生蛋
　　洪彩虽然穿着六千美元的西服，正人君子一副模样，这只是背影。正面领带松散，领扣已经脱落，打着厚厚发胶的头发凌乱不堪。
　　“这是和谁打了起来？”
　　王东阳不好下结论，虽然方鹏袖口被撕破，但他不可能打洪彩的。难道是方旭和罗旭合伙欺负人？但是，他们两怎么都跟受气的小媳妇一样低头不语一脸愧疚呢？
　　王东阳真是想好好问问洪彩把这堆人带到警局要做什么，可是来回踱着步子，越来越生气的洪彩估计根本不会搭理自己。
　　“王大哥，你可要出来主持公道啊！”
　　洪彩一跺脚，差点就把眼泪震落下来。
　　王东阳一听，这是要出大事了。一个大财团的董事长竟然要一个小小地区的公安局长主持公道，这是多么大的冤屈呀！
　　洪彩双手掐着腰，强撑着干瘦的身体：“他……他背着我……他背着我出去采野花！”
　　洪彩手指方鹏，方旭和罗旭靠了靠边头低得更深。
　　“不能吧？”王东阳看看面无表情的方鹏，怎么都想不到木头脸的方鹏会去沾花惹草：“洪彩啊，捉奸可是要捉双的呀！”
　　“王大哥，你看看我这身衣裳！”洪彩不知道怎么就起劲了，拽着自己的衬衫给王东阳看，又掉落了一个扣子：“我捉奸在床，是他，还有他们把□放跑的！不对，是奸夫！”
　　王东阳的嘴做了一个o型，大概可以想象出众人厮打起来的情况。不过，这个小三可真是人缘好，还有外人帮着。嗯？！王东阳这才反应过来――奸夫，又是个男的呀！
　　“王大哥，你说我容易吗！”洪彩面对着墙，眼泪大把大把的往下掉啊。
　　“我十五岁就跟了他，心甘情愿不要回报。一个大男人喜欢上另一个男是算不了什么，可是我都心甘情愿在他身下，还要犯贱天天变着花样讨他喜欢。我他妈的真是个变态！以为能平平安安过一辈子，可我怎么就落得这个下场！”
　　洪彩一拳击在墙上，白色背景上一条红线垂垂落下。
　　王东阳本来就是正义的使者，光是一听方鹏在外面偷情都已经正义感爆发了，洪彩这么一哭更是深恶痛绝了！
　　“方鹏，你这是要做什么！就算是逢场作戏也不能这样啊！”
　　王东阳一拍大腿，站了起来：“还有你们两个，怎么能帮着第三者逃走呢！有事情摆在台面上大家说清楚嘛！又不是旧社会，也不会把第三者装进猪笼、游街示众的。”
　　王东阳觉得这句话说得多余了，因为咬牙切齿的洪彩正想着怎么处置第三者的吧？！
　　“洪彩，你就别生气了。大哥给你主持公道！我让方鹏给你好好道歉，保证以后不会再犯！”
　　“没这么简单……”
　　洪彩突然平静起来，深吸熟虑起来。
　　“洪彩，你放心。方鹏这一次绝对是受到了勾引，不是主观上的动机，对吧！对！”
　　王东阳冲着方鹏使脸色，可是方鹏板着脸眼睛都没眨一下。
　　洪彩看见了，更是忧心忡忡：“王大哥，你真的肯帮我？”
　　“这是什么话，虽然用法律手段惩治不了小三，但是正义是不会姑息他们的！”王东阳昂首挺胸，金灿灿的阳光照得他满身发光。
　　听到“三”，方旭和罗旭又深深的低下了头。
　　“唉！你们俩个在低头，一会就趴在地上了！”
　　王东阳的一句呵斥，吓得方旭和罗旭真的要趴在地上了。
　　“你们两个怎么搀和进去的？恩？难道是你们俩拉的皮条！”
　　“哼！是还好了。他们的第三者也是那个人。对哈，不能说是第三者了，是要三个人好好过日子了！”
　　王东阳先是没听明白，等到明白了得时候已经两眼冒火了。
　　“这就是传说中的3 P呀！难道还有4 P？！”
　　王东阳虽然有八个老婆，但是正义感强烈的他是绝对不会赞同诸如双 飞、N P这类有违人伦之事的。要知道，最开始他连一夫多妻制都是抗拒的，要不是被灌了迷药被这八个老婆给奸污了，他为了负起责任才忍下来的呀。
　　“你们，你们真是气煞我也！”王东阳解开制服衣扣，单手扬起衣襟大有指点江山之势：“你们对得起队长多年的培养吗！你们对得起队长的信任吗！真是太让我失望了！你们配做苗队长的队员吗！”
　　一听到“苗队长”，四个人都傻眼了；一想到“苗”字，四个人全都不寒而栗。
　　这时，王东阳办公室的大门被人轻轻的推开，一张笑颜带着凛冽的英气袭来：“我想，还是需要我出席才能把问题解决。”
　　王东阳的大眼睛眨了半天都不知道来着是谁，而且沙发都被坐满了，哪里还有“席位”呢？王东阳看看其余四人的面部表情，怎么都扭曲了呢？
　　“王叔叔，我是苗嘉翼。”
　　来者笑眯眯，众人冷飕飕。
　　“诶呀，是我大侄子呀！”
　　王东阳一拍大腿冲着苗嘉翼迈开两条大长腿，张开双臂即将要拥抱的瞬间，那笑眯眯的双目慢慢睁开，漆黑的眼仁在说着：NO！STOP！
　　王东阳的面前像是有一股阻力不得与苗嘉翼亲近，就在额头冒汗，大长腿不得靠近苗嘉翼的时候，苗嘉翼伸出了右手握住了王东阳的右手。
　　“王叔叔，好久不见。”
　　这笑容亲切得没心没肺。
　　“啊，呵呵呵，大侄子。”王东阳忍着一个喷嚏：“大侄子啊，你来的正好，叔叔们都在这呢，你都不认识了吧，叔叔给你一一介绍……”
　　“不必了！”
　　洪彩索性把领带从脖子上拽下来，大家都觉得他一心要用领地把苗嘉翼勒死：“已经见过面打过招呼了！”
　　“洪叔叔，您总要听听我的解释再做出结论。”
　　“哼，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”
　　“呵呵，洪叔叔，一个巴掌拍不响。有原因才会引出这样的结果。不要摆出一副受害者的姿态，您也是肇事者之一。”
　　洪彩和苗嘉翼你来我往，谁也没给王东阳说到点子上。王东阳一脸糊涂相的看看罗旭。
　　罗旭低着头，露出三根指头冲着苗嘉翼的方向指了指。
　　王东阳第一次感觉到什么叫“眩晕”“胸闷”甚至“气短”，不得不大喊一声以防就这么被气死：“都把嘴给我闭上！”
　　苗嘉翼依旧带着微笑，洪彩把领带绑在手上，勒的都有些淤青了。
　　“找地方，都坐下。”
　　五人沙发，一面挤着三个受气包，洪彩和苗嘉翼面对面坐在单人沙发上。王东阳拖着沉重的大长腿好不容易走回自己的办公桌，都不知道屁股应该怎么坐到椅子上了。
　　“大侄子啊……我知道你成长的环境是有些问题的，但是你也不能，不能有违伦理和你……和你叔叔辈的……那个什么啊……”
　　“一个巴掌拍不响”苗嘉翼笑的惬意，流转视线一一落在方鹏、方旭、罗旭的身上：“情真意切，总不能推却吧。”
　　“嗨！方鹏啊，你怎么能任由小孩子胡闹呢！”王东阳将矛头对准了那三个人。
　　“事出有因，外遇这种事也是有一定条件才会发生。”当这句话是方鹏说出来的时候，所有人都以为他被苗嘉翼灵魂附体了，就连苗嘉翼都在吃惊的微笑着。
　　“不善经营，婚姻破裂。我的事就这么简单，不用多说。”
　　看着方鹏起身要走，洪彩腾地站起来：“简单！你说的倒是简单！”
　　“在今天之前，我和你已经528个小时没见过面，624个小时没说过话，744个小时没说过话。”方鹏摘取镜框已经弯曲的眼镜，低着头没有叹气：“就这么简单。”扔下这句话就走了。
　　苗嘉翼的声音微微响起：“翻译过来就是22天没见面，26天没在一起吃过饭，31天没讲过话。洪叔叔，您应该追上去。”
　　洪彩跑出去，震落了眼中的泪水。
　　“我说大侄子，别人的家事是不能管的，因为你也管不清楚。”
　　“我知道，王叔叔。我只是……不忍心看着方叔叔消沉下去。这样做，洪叔叔才能关注到他们的婚姻出现了问题。”
　　王东阳突然觉得这是一个多么伟大高尚的人啊，为了他人的幸福不惜背上骂名。应该、可以这样理解吗？！
　　“那你们两个呢！婚姻生活也出现问题了吗！说话啊！”
　　“我们……挺好的……”
　　方旭和罗旭也说不出个所以然来，其实他们自己现在都不确定算不算是被苗嘉翼mijian。
　　王东阳又看看苗嘉翼，希望他们三个人的关系也能简单起来。正如王东阳期望的那样，苗嘉翼给出了一个最简单的理由――
　　“呵呵……我有些，情不自禁。”
　　笑颜妩媚，眼眸流转温情脉脉。
　　方旭和罗旭再一次面红耳赤，王东阳叹气不语。三人心中一阵共鸣――这个祸水是惊涛骇浪，怕是游不出来了。
　　“你们俩个先出去，明天再好好教育你！你！”
　　王东阳让方旭和罗旭出去，他们俩抬了一下屁股又做了回去，一齐慢悠悠的向王东阳摇头。
　　双方的潜台词是这样的――
　　“大白菜，你不是他的对手，还是一起走吧！”
　　“我知道，队长的儿子怎么能是简单人物呢！但身为长辈，总要负起责任教育好他。”
　　“大白菜，他之所以被国际刑警组织停职休假就是因为调戏最高领导，他可不是善类！”
　　“啧啧，这孩子的生活作风问题还真是愁人。”
　　“你也走吧，他说不定还把你吃了呢！”
　　“哼，我又不是同性恋。再说，我那群老婆可不是好惹的，他不会把我怎么样的。”
　　几番对视点头，方旭和罗旭稍稍放心的离开。在经过苗嘉翼身边的时候两个人全都把眼睛狠狠的闭上了，但依然有闪亮亮的光线出穿过眼皮，笑颜依旧，美人依旧。

　　第七章 淡定自若

　　“啊哈哈，大侄子怎么到这里来了呀，和爸爸们回来的吗？啊！难道队长也回来了？他人在哪呢？”
　　王东阳自说自的就开始胡乱推断起来，估计是忘记了教育下一代的事情了。
　　“我自己来的，爸爸们在我不知道的地方度假。”
　　“哦，就是机缘巧合遇见了方鹏，然后……”
　　王东阳有些面红耳赤，因为不得不幻想一下他们二人纠缠在一起的画面。虽然他不是同性恋，但却是耽美狼。最近正在更新中的TV动漫《世界第一初恋》他可是有些意见的，尺度太小嘞！
　　“恩恩，”王东阳知道自己溜号了，弄弄嗓子。
　　“说是巧合也并不全是，我是此行是来帮蓝鹰蓝叔叔找画的。”
　　王东阳听到“蓝鹰”二字，又是一阵胸闷、气短。回想起那日被八个老婆抬回家之后发生的惨剧，虽然过去这么长时间依然历历在目！
　　“哦，是蓝鹰请你来的，帮他找画吗？”
　　“并不全是，算是我自己愿意来的。”
　　王东阳觉着苗嘉翼笑意中流露出来的言语是话中有话。
　　“大侄子，你此行的目的不是单纯的破破案件、找找画吧？”
　　王东阳眯缝着大眼睛，以为自己知道了真相：“大侄子啊，做人要厚道。王叔叔知道你成长的环境是多么艰辛，能够有一个正常的心态不宜，但是，你也不能带着游戏人生的态度面对自己和他人吧！这个……”
　　王东阳时不时的观察苗嘉翼，他翘着二郎腿，一只手托着腮，小手指在唇边划来划去，目不转睛的看着自己。王东阳回避着那咄咄逼人的视线：“大侄子啊，清官都难断家务事，你呢就不要插手别人的家事了。”
　　王东阳等着一个回答，可是不听话的小孩还在寻思着自己的事。
　　“我说大侄子啊，你倒是愿不愿意听我的训导呀！”
　　苗嘉翼刚要开口说话，大门被人推开了。
　　“老公，你今天回我那吧！我有事和你商量呢！”
　　推开门的妇人看看王东阳，又看看微笑着的苗嘉翼，竟然马上把门关上了。王东阳都觉得奇怪，怎么老三今天这么听话呢！
　　王东阳起身，坐在了苗嘉翼一侧的沙发上：“那是你三婶，先不用理她。叔叔跟你说的话你听进去没有啊？”
　　苗嘉翼继续盯着王东阳看，面带笑意不说话。
　　“难道，你真喜欢上了方鹏？方旭？罗旭？！”
　　王东阳又在胡思乱想，并且定好了主旋律：这是禁断之恋，充满了矛盾与艰辛。还有队长的反对而充斥着暴力与血腥，最后一定是悲剧！因为悲剧震撼人心！
　　王东阳在自己的意淫中竟然支持了苗嘉翼，大手拍在苗嘉翼的大腿上：“大侄子啊，既然如此，我就不说什么了。身为主持公平正义，维护世界和平的人民警察只能做个旁观者了……”
　　这时，办公室的大门又被推开了――
　　“老公，今天回我那住，我……”
　　推门的妇人顺着王东阳伸出去的手臂看去，一个面带万种风情笑容的男子在看着自己。妇人再一次自动自觉的从外面把门关上了。王东阳心里更蹊跷了，怎么小六都这般自觉的离开了呢？
　　“这是你六婶，不用理她。王叔叔先在这里做个保证，万一事态发展到不可调和的阶段，王叔叔一定会保持中立。如若事态发展到□时，只要你说一声，王叔叔一定会支持你！但是……”
　　王东阳终于露出了按捺不住的笑容：“从我多年来研究耽美漫画、动画、小说的经验来看。你和洪彩最后的结合反而更震撼人心！因为你们爱着同一个人方鹏！因为相同的爱而慢慢走进的你们，发现心灵真正的碰撞是彼此的理想与追求！还要成为一个悲剧，方鹏必须死！”
　　王东阳越说越起劲，两眼放光：“方鹏在你们的争斗中难以选择，作出离开的决定。而你们却发现已经爱上了彼此，但是因为方鹏的死，你们无法接受彼此在一起的事实，于是你们选择了保留心中的真爱，默默的承担一切。多么隐忍、悲壮、史诗般的作品啊！”
　　王东阳紧紧握着苗嘉翼的双手，带着恳求的口吻，其实是威胁：“如果你愿意剧情这样发展下去，王叔叔现在就站在你这边！我帮你联系洪彩，你会发现其实他更适合你！啊，腹黑小受碰上腹黑强攻！啊……”
　　王东阳在羽化成仙的瞬间，办公室的门又被推开了――
　　“老公，今天晚上……”
　　进来的妇人看着自己的老公与另一个男人双手紧握，四目相对，什么都没说，静静的从外面把门带上了。
　　王东阳看着淡定自若，面带笑容的苗嘉翼：“这是七婶，你好像一点都不好奇这些女人进来又出去啊！我都好奇了……”
　　“呵呵，我更感兴趣您设计的剧本。可是，我不是演员，不想接这个剧本。”
　　“咦？那你是什么打算？难道你要这样……”
　　苗嘉翼抽出一支被王东阳紧紧握住的手，用食指抵住了他的嘴唇：“我来此的目的不是他们四人中的任何一人。因为缘的纽带，偶然间把我与他们四人连在一起。您就不要妄自揣测、编排以后的故事了。”
　　此时，又有人把办公室的门推开了。王东阳和苗嘉翼一起回头看着进来的妇人，那妇人半个字都没说就从外面把门关上了。
　　苗嘉翼将手指从王东阳的唇边移开：“王叔叔，刚才那位是……”
　　“是你二婶，你不用管她！”
　　王东阳显然是失望透顶了，真是应该自己去写耽美小说，想怎么写就怎么写！哼！何必苦苦哀求别人怎么去演呢！
　　“王叔叔，我现在有一事相求。”
　　王东阳看着苗嘉翼那种胜利的笑容，警惕的又坐回到了办公桌后。王东阳抬手示意，让苗嘉翼继续说下去。
　　“呵呵，王叔叔，希望您帮助我默认是您偷走的画。”
　　“什么！既然你知道不是我偷走的画，还要我承认吗！”
　　王东阳一怕桌子，震得手掌都疼。
　　苗嘉翼站起身来，走至王东阳的办公桌前，双手支撑着桌子靠近王东阳的大眼睛：“我向您保证，只要您答应我，帮我演戏，我会带给您惊喜的。绝对比您设想的剧本更精彩！”
　　“哼！”王东阳生气了，因为他不喜欢别人指责他的创作。王东阳也站起身来，双手支撑着桌子靠近苗嘉翼的笑颜：“多精彩我都不答应，你竟敢看不起我的剧本！”
　　这时，又有人推开了门，是王东阳的八姨太。两个人都没工夫搭理来人了。来者更是知趣，从外面把门关上了。
　　“呵呵，王叔叔。”苗嘉翼笑的亲切慎人：“这几位婶婶与您的婚姻是否合法，您与她们的关系是否有法律的保障还需要有人来界定吧？”
　　“大侄子啊，你这是在威胁我？”
　　“不敢，不敢。总要给你和八位婶婶一个法律上的保障不是？总不能让人用重婚罪的罪名在背后对您指指点点不是？”
　　苗嘉翼笑的更加灿烂、嚣张，王东阳再一次感觉头晕、气短、胸闷。这是另一种中年危机的到来――心有余而力不足啊！
　　苗嘉翼离开办工桌：“您的沉默，就代表您同意了。其实不需要您做什么具体的演出，也没有什么设定好的台词，这样才更加真实、生动。一切随机应变。更有您发挥和想象的空间”
　　王东阳也离开了办公桌：“看在队长的面子上，我任了……我送你出门，我的大侄子！”
　　王东阳最后一句话差点把自己的大牙咬断。遥想当年虽然队长刻薄一些，但也没有坏到这种程度啊！真是随了阑珊区的血脉了，都不是好人。哼！死蓝鹰，老子还要陪你玩……等等……王东阳突然之间展露出奇妙的表情，那种一纠结与期待，还是一种兴奋与惋惜？
　　“我的大侄子呀，你来此的目的，难道是蓝鹰？！”
　　苗嘉翼露齿而笑：“这是我们之间的秘密呢……”
　　王东阳带着满意的表情深深的点头，那眼神更加令人寻味。不过，他忘记了他们二人在办公室的门外。这种表情在迎面而来的大太太眼中又会是什么感想呢？在众警员中的影响又会是什么样的后果呢？
　　二人都没有在意，同志般的亲切握手、告别，终于成了一条阴沟里的两只大虾米了。

　　第八章 若隐若现

　　苗嘉翼站在蓝鹰办公室的门口，已经觉得要有事发生。因为平时一堆一堆的守卫都不见了。要不要打开面前深红色的大门呢？若隐若现一种失落的基调，已经从门缝里慢慢的溢出，随着，一个声音在慢慢的喘息。苗嘉翼保持着嘴角上翘的弧度，紧绷着心脏的跳动推开了面前稍有沉重的大门――
　　蓝鹰深深的靠在椅背上，昂着放松的面容看着天花板，双臂软弱无力的垂在扶手旁。在他下身卖弄技巧的男妓吸允、舔舐着他的fenshen，并不在乎蓝鹰是否有反应，甚至那个男妓连双手不敢碰触到蓝鹰。
　　蓝鹰已经注意到苗嘉翼的出现，因为那强大的气场和不能抑制的暴戾之气。蓝鹰依旧仰望着天花板，用脚蹬开了跪在身下的男妓，那是一个连十六岁都不到的少年，眉清目秀的容颜，富有光泽和弹性的肌肤在闪烁着青春的旋律。少年带着他这个年纪本有的傲慢离开，那眼神在告诉苗嘉翼：你我一样，不过是个工具。
　　少年甚至没有惧怕擦剂而过的处立在门口的美艳男子。即使那美艳的男子面露着残酷的笑容。
　　蓝鹰深深的长叹，已然是百无聊赖的靠在椅子上，根本就没想把裤子提上。侧首用眼角的光泽看着苗嘉翼，朦胧着潮湿的空气和淫靡的味道：“把门关上。”
　　苗嘉翼没有照做，而是将两扇木门大敞四开，带着残酷的笑容越过写字台来到蓝鹰的面前。
　　“你嗑药了？”
　　蓝鹰闭上眼睛，又是一阵深深的长叹：“你出去。”
　　苗嘉翼双手拄着椅子的扶手，整个人覆盖着蓝鹰，健硕的身躯、强大的气场将蓝鹰包裹得密不透风。蓝鹰想要推却，因为呼吸困难，氧气都被眼前这个男人夺走。面前的男人将身体压过来，模糊的眼前仿佛又是那个梦魇的重现，只是此时此刻想要吻上去，用干涩的嘴含住那微笑的唇。
　　苗嘉翼慢慢移动手臂，在蓝鹰的fenshen处游回，每一次指尖的碰触都让蓝鹰白皙的皮肤颤抖。以为梦境就要重演，但是裤链已经被苗嘉翼拉上，整个人在一阵天翻地覆的晕眩后被苗嘉翼扛在了肩上。莫名的一阵失落，又不觉得轻轻笑出了声音。
　　苗嘉翼扛着蓝鹰从山茶花走出来的时候，众人先是石化，而后就拿起了家伙事，除了酒瓶子、板凳还有炒勺和擀面杖。
　　苗嘉翼见人群封锁住了去路，展露了笑容：“我带你们老大去洗胃，这不是绑架或是谋杀。”
　　肩上的蓝鹰忍不住的大声而笑，众人才算放行。苗嘉翼注意着每一个人的表情，看来蓝鹰嗑药是第一次，还是第一次被这么多人发现？
　　可想而知，蓝鹰的惨状是多么的激烈，幸亏去了医院，如果是苗嘉翼自行处置的话，后果是不堪设想的。
　　蓝鹰被折腾来折腾去，终于清醒了，因为鹰眼圆睁，面目狰狞。
　　“就吃了这么一点点迷药，你至于告诉医院说我喝了敌敌畏吗！”蓝鹰用手比划着他吃的那三分之一的小药片，整个人洗胃之后还没有原来有力气呢。
　　“顺便把你以前吃的也清洗掉。”
　　“你有病吧！早就消化了！你想把我的胃挖出来用小刀刮一刮不成！”
　　“有道理。”苗嘉翼恍然大悟一般：“这种简单的小手术不用把胃挖出来，我就能做手术。”
　　蓝鹰预感到了早晚要被这魔物祸害死：“上天为证，这是我第二次嗑药，不用做那么夸张的手术。”
　　“再一再二，没有再三再四。”苗嘉翼的笑容变得和蔼：“如果让我知道你又嗑药了，我就把你的肠子一起刮一刮。”
　　蓝鹰面对和蔼可亲的笑容，一身冷汗，什么都不敢说了。
　　“嫌疑人我确定了，是王东阳。”
　　蓝鹰也不知道是被折腾的没有了力气，还是神智过分的清醒，竟然说出了这样的话：“只要他把画还给我，我什么都不会去追究，更不找茬。”
　　“呵呵，想把我早点打发走吧？”
　　苗嘉翼面带笑意，眼神淡然。
　　蓝鹰试着站起来，可还是虚弱无力动弹不得，回避着苗嘉翼：“上了年纪，不想折腾了。王东阳不会把那副画怎么样，再过一阵子也许就能把画还给我，不过是赌气。这世上哪有坏人，想一想也是我大惊小怪、到处结怨。你也回家吧，不是还在停职吗？好好反思，你还年轻还有很长的路要走，还有很多人要遇见，还有很多事要发生。别和一群老头天天搅在一起了，我好像，喜欢上了你……”
　　苗嘉翼根本就没有被之前的一顿废话扰乱了听觉，等的就是这样一句话，清浅的抿嘴而笑：“我知道。”
　　蓝鹰跺了两下脚，发现还是无法站起来，迅速的抬眼看了一看苗嘉翼又马上转移了视线：“你回去吧，我自己去找王东阳要画。”
　　苗嘉翼站在蓝鹰的身前纹丝不动，蓝鹰不得不再重复一次让他离开的话，连眼角的余光都不敢看向他了。
　　“我先送你回去，之后我会走的。”
　　蓝鹰被苗嘉翼搀扶着，没有反抗。腰身之间感触着他身上特有的温度和手掌的力量，不知道那时自己搀扶魏华时，是否让他感觉到了这样的温暖；不知道那时自己搀扶着爸爸时，是否让他感觉到了这样的力量。蓝鹰，静静的在流泪。
　　苗嘉翼没有看着那静静流淌的泪水，虽然湿热的泪珠润入自己的衣衫。
　　“你还会让我回来，你还会对我说你喜欢我。”
　　苗嘉翼在蓝鹰的耳边留下这句话，带着笑颜。
　　这一日，王东阳正在办公室里看耽美小说《三途河》。突然从走廊里传来一连串秩序井然的脚步声，王东阳还在以为是上级来检查时，两队黑衣人已经破门而入，迎接进来的是衣着正式的蓝鹰。
　　“王局长，特此来向您致歉。虽然事隔很久，因为涉及到您的隐私这里就不表明到底是一件什么事情了。请王局长接受我的致歉――”
　　蓝鹰深深的一鞠躬，两队黑衣人一齐向王东阳鞠躬并齐声大喊：“王局长，原谅我吧！”接着又是三鞠躬。
　　王东阳没有被吓到，因为被又被气到了――整的跟遗体告别似地！你咒谁呢，蓝鹰！
　　“王局长，把画还给我吧。您老人家也知道那是魏华留给我的念想，您老大人不计小人过，就原谅了我把画还给我吧。”
　　蓝鹰的恳求也太真切了，王东阳真想先去买一副画还给他，可是被人要挟了呀！可是，还想看好戏呢！
　　“哼！”
　　王东阳把《三途河》重重摔在桌子上，不忘在上面用文件覆盖上。单腿踩住椅子，一手掐腰，一手指着蓝鹰的鼻子：“休想！”
　　――太做作了。
　　蓝鹰心想，怎么会做出这样的动作呢？难道都是事先设计好的，故意来刁难我的？怎么像是演给我看一样，一点都不真实。
　　“王局长，您有什么要求都可以提出来。我可以先做出保证，日后阑珊区绝对不和市局作对，不然把阑珊区的收入分您一半？”
　　“哼！”
　　王东阳换了一条腿，一只手，继续刚才的动作：“休想！”
　　蓝鹰的眉毛跳了一跳，忍了下来。这都是什么表演模式，什么多夫耶夫斯基吗？！还是要唱上一出啊！
　　“王局长，那您说您的要求吧，在下什么都接受。”
　　蓝鹰不言语了，王东阳僵持在那里也懊恼自己设计的这个动作有点演砸了。看来，当个演员确实需要天赋的。可是怎么装呢？对了，我大侄子让我真实点就行，那么……
　　王东阳在椅子上做好，挥挥手让黑社会和警察们都退下。当办公室只剩下他们两个人的时候，王东阳说出了这样一句让蓝鹰浑身脑袋疼的话――
　　“画？我没偷，真不在我这。”
　　一脸无辜、天真、龌龊、卑鄙、下贱的表情，蓝鹰差点背过气去：你没偷你说休想！你骑大鹅把脑袋摔着了啊！
　　“王局长，您就原谅我把画还给我吧！有人告诉画在你这里了。”
　　“谁呀？谁告诉你的？谁告诉你的，你让谁找回来不就成了。我家的大门开放，随便你找。我可没偷你的画。”
　　一脸地痞、无赖、流氓、拉皮条的表情，蓝鹰差点就把自己的舌头咬断：怎么就厚着脸皮来求这种人，就应该把警察局炸了！看他还敢不敢不还我的画！
　　“虽说我得罪了您，但是您看在魏华，看在苗大队长的面子上就原谅我吧，怎么说魏华都是我爱人，怎么说我兄弟都是您的队长夫人。不看僧面看佛面。”
　　“你有证据说我偷了你的画吗？你得拿出证据呀！”
　　“好你个臭白菜、烂酸菜！”蓝鹰终于爆发了，真是辛苦了他忍着这么长的时间：“得寸进尺，我跟你同归于尽！”
　　“哼，我才不要和你亡命天涯，共赴黄泉呢！别人还以为我要和你殉情呢！”
　　“啊！啊！啊！”蓝鹰气的跳脚，他忘了特别行动小组都是一群神经病：“我往你家扔颗炸弹，让你们全家死光光！”
　　“哼，随意，那画就更找不着了，也许就成灰了”
　　蓝鹰停下了暴躁：看来画真是在他那里。
　　“我要告你！这就去法院告你偷窃！你等着，我这就去找证据！”
　　蓝鹰出来王东阳的办公室才发现，这不真的应了苗嘉翼的话了嘛。又得把他找回来，怎么开得了口啊！还说了那么丢人的话！真是不想活了，蓝鹰真想躺在棺材里就那么等死得了，都这么大年纪了怎么还被折腾呢？
　　蓝鹰转悠回山茶花时，猛然间看见苗嘉翼坐在靠窗的桌子旁。翘着二郎腿，左手上夹着一根点燃的香烟，正透过徐徐的烟雾微笑着看着自己。
　　“需要我的帮忙吗？”
　　蓝鹰上前去拿过他手指夹着的烟摔在地上踩个粉碎：“你爸爸们会让你抽烟！”
　　“不让，坏小孩都会偷偷的吸烟。叔叔要惩罚我吗？”
　　蓝鹰颤抖着嘴唇说：“跟……我出来。”

　　第九章 显而易见

　　第一章显而易见
　　把苗嘉翼扑倒在床的时候，蓝鹰整个身体都在颤抖。他在害怕自己，还有苗嘉翼。害怕这样做会有一个什么样的结果。但是已经没有退路可走，身体早就不听自己的使唤，手在颤抖中抚摸着苗嘉翼的颈间、锁骨，终于在缠绵之时的四目相对不去惧怕那双眼睛的召唤。因为，想要把灵魂交给他。
　　终于在吻上那莹润的双唇时，身体停止了颤抖，灵魂在悸动。
　　“你！是第a一a次……”
　　蓝鹰的手指很艰难的破开苗嘉翼的hou ting，马上就止住了探入。这是chu zi的hou ting，还未盛开的娇媚之花。
　　苗嘉翼迷离的双眸含着一股汪泉，沉默着清朗的声音，低吟着晴玉的喘息。
　　蓝鹰顾不得一切，虽然身体又开始颤抖，但是想要占a有。
　　此处略去500字，大家去想吧。任作家认为若让拼音文字重现江湖，是对中国古老文明的亵渎。
　　两个人平躺在床上，袒a露相对。不知道为何室内蒙上一层淡淡的橘黄色，温暖中缓缓呼吸着两个人还未退去的欲a望。蓝鹰最后的底线被击溃：“坐在我身上……”
　　苗嘉翼双眸翕动，浅笑不语。健硕的身体拥有着白皙的肤色有一点点的不称，但是那绝美的面容和风情万种的眼神又让他所拥有的一切显得那样自然。坐在蓝鹰的身上，慢慢的起a伏……
　　此处略去500字，任由猜想。
　　蓝鹰倾a泻了两次，终于感到身体的疲惫，可是那已经被吸食的灵魂已然渴求着苗嘉翼的身体。苗嘉翼慢慢抚摸着蓝鹰的胸膛，抽离身体之后将头埋在蓝鹰的xia shen。竖竖的短发在大腿上摩擦，整个下身都已经融化。
　　蓝鹰被弄得魂飞魄散：“停……停下来……太舒服了……”
　　可是苗嘉翼没有停止，灵巧的舌头慢慢的滑动，目不转睛的看着蓝鹰淫a情四溢。慢慢的，滑动，滑向了蓝鹰的hou ting！
　　蓝鹰战栗身体：“你……你要做什么！”
　　“显而易见。”
　　苗嘉翼起身，右手的无名指摸着嘴唇上沾着的jing ye勾起嘴角邪魅的看着蓝鹰。没有半秒的停滞，已经欠身挺入。虽然那朵花不是出放，在蓝鹰少年时已经被人折去。蓝鹰已经忘记了那种感觉，因为并不美妙，为了生存而出卖身体的□有什么值得记忆的意义？
　　这一次，仿佛心脏都被刺穿，双手被交叉按在头顶，没有任何反抗的机会。因为已经被束缚，因为已经将灵魂出卖。这种感受是强取豪夺，还是自投罗网？
　　“求你……把眼睛闭上……”
　　蓝鹰悸动着身体，恳求着苗嘉翼不要赤a裸a裸的看着自己，这样只会让自己更加堕落。因为身体，因为身体在迎合、在深深的吸住那a根a欲a火。
　　苗嘉翼怎么肯闭上眼睛，这是多年来的期待了。谁叫你当时不亲亲我的！
　　此处略去500字。
　　“我们，交往啊……”
　　苗嘉翼强硬的搂着蓝鹰在怀里，不知道是不是在说梦话。
　　蓝鹰清醒了许多，□过去后短暂的空虚时间让他清醒了。他慢慢的抽离身体，好不容易起身。被苗嘉翼折腾了半死，真是已经没有说话的力气了。
　　“就当做给你的酬劳……”
　　蓝鹰感觉到了，在自己说出这句话的时候，苗嘉翼屏住了呼吸，露出暴戾之气，又在瞬间消失。这顷刻间的时间停止，蓝鹰感觉到莫名的幸福，因为得到了在意。
　　“你帮我从王东阳那里把画拿回来好吗？我向他道歉他都不给我。”
　　“之后呢？”
　　苗嘉翼凛冽声音，虽然带着笑意。
　　“……各走……各路，两不相欠。”
　　“呵呵，说的真是简单。”
　　苗嘉翼迅速起身，很快就把衣服穿好了。三步并作两步，门声响起，不见人影。
　　蓝鹰皱起眉头，失落中是愤恨：为何不纠缠……
　　苗嘉翼走向警局的一路上，都在被人跟踪。跟踪者的技术真是烂到家了，尤其是双眼中放出的刺眼光芒盯着苗嘉翼后背发麻。这真是山外有山，人外有人。
　　苗嘉翼索性莞尔一笑的华丽转身，正与这一路段的跟踪者四目相对。苗嘉翼不会记错，这是王东阳的三老婆。
　　“婶婶好，找我有事？”
　　跟踪的三太太带着眼镜，样子蠢蠢的身材倒是不错。
　　三太太暴露了目标，慌慌张张的回头看着六太太求她帮忙。六太太飘着黑色的长发从墙角站了出来，黑丝袜裹着小腿使那性感的身材更填一抹亮色。
　　“啊，哈哈……”刘太太先是妩媚的一笑：“这个啊，我是你六婶，你那天也见过的呢……”
　　苗嘉翼非常肯定的点点头，视线早就转移在那两条美腿上了：“婶婶们，有什么事找我吗？”
　　“这个……”六太太虽然深受王东阳的喜欢，但是自己辈分太小也不能轻易做主：“既然叫我们婶婶，我们就受用了呢……那个嘉翼呀，你在往前走走，过了这个路口，你二婶在那等你，你问问她吧，我们不好做主的……”
　　“是嘛，”苗嘉翼预感到，将要发生惊天地泣鬼神的大事了：“既然这样，两位婶婶就与我一同吧，两位美人在我身边陪伴，路途也不会无聊。”
　　三太太已经脸红了，六太太的外表虽然没有什么变化，但是已经春心荡漾了。
　　下一个路口，二太太看见了这一幕有点不高兴了：这两个小蹄子，怎么就这么轻易的暴露了呢！那么自己也就不要在藏下去了，那就摊牌吧！
　　在苗嘉翼注意到的时候，一个身材娇小的女子站在自己的面前。因为过于娇小，苗嘉翼不得不低下头看着二太太。那日，这位二太太他没有注意到，原来是个萝莉身材的小可爱。
　　“二婶吗？二婶好！”
　　苗嘉翼曲着腿，微微弯着腰，大大的手摸摸小萝莉的头顶：“婶婶们找我有事吗？”
　　二太太咬着嘴唇，鼓鼓的脸蛋红润了：“是……是有事……”
　　二太太身后的小手一摆，七太太突然现身，巨大的双峰还在因为身体的迅速一动而颤啊颤的。七太太立刻就明白了二太太的意思，对着苗嘉翼眯起笑眼：“呵呵呵，嘉翼呀，我们找你有点事，能不能找个地方坐下来谈一谈呢？”
　　苗嘉翼被那大胸晃悠了好半天才定睛而视七太太的红颜，又是一个绝代佳人：王叔叔，您真是艳福不浅。
　　“好的，我听各位婶婶的安排。叫我小老虎就行。”
　　七太太的双峰明显被苗嘉翼的笑容激起了千层巨浪，因为又大了一圈。
　　苗嘉翼被这群人间尤物簇拥着走进一家咖啡馆，不自觉的揉揉腰身心想刚才和蓝鹰不那么剧烈就好了。这回要对付八个人女人，不能英年早逝吧？！
　　邪魅的笑意在绝美的脸上绽放，实不知自己的容貌才是此处的第一。
　　不用猜了，面前的三个女人中只有一人坐在了位置上，其余二人分列其身边。居中者就应该是大太太，其余两位就是四太太和五太太了。
　　大太太穿着一身华丽的套装，长发烫成大卷披散在胸前。额头前没有刘海，整张面容清晰的呈现出来，似笑而非的表情就是女王的典范表情。
　　“我是王东阳的夫人，这两位是四太太和五太太。”
　　太太就是太太，气场压人，声音更有压迫感。
　　苗嘉翼一一向无口四太太，女仆五太太问好。
　　“婶婶好，不知找我来是为了何事？”
　　大太太示意让苗嘉翼坐在对面，又看看其他姐妹示意她们也坐下来。
　　“说起来，我们众姐妹还是第一次见到你。”
　　“是，我五岁来皇树市时王叔叔还在拒绝公开各位婶婶的身份。”
　　“恩，我先生为人有些古板，并不是什么事情都能马上接受，尤其是一些新鲜事物，或者，一些早已存在却一直在禁锢当中的事情。”
　　“例如？”
　　大太太巡视了一番众姐妹饥渴的表情，悠悠的开口：“例如禁 断之恋，包括乱a伦、同a性、斯a通诸如此类。”
　　“哦，这样啊。”
　　苗嘉翼有些抑制不住的高兴起来，因为感触着包围在身边的众饿狼炽烈的眼神，包括这位端庄、优雅、高贵的太太。苗嘉翼其实不太喜欢这些美女的类型，但同时他们却具备了同一条件――人a妻。
　　小老虎，喜欢,人a妻。
　　“有一件事需要向你证实一下，因为不是我亲眼所见，所以还不太确定。”
　　“您讲。”
　　大太太停顿了一下，女仆五太太递过来一打稿纸：“据三太太提供的材料显示，6月27日，我先生在他的办公室亲自接见你；据六太太提供的材料显示，6月27日，在我先生的办公里，我先生将他的手放在你的大腿上，并意味深长的看着你，并且办公室里只有你们二人；据七太太提供的材料，6月27日，我先生双手紧紧握着你的双手，欲言又止；据2太太提供的材料，6月27日，在只有你和我先生的办公室里，你用你的右手食指邸在我先生的嘴唇上，并意味深长的看着我先生；又据八太太的提供的材料，6月27日，你和我先生在我先生的办公室里围着办公桌四目相对，深情款款；另据我本人所提供的最后一份材料，你和我先生在我先生的办公室门外亲密的握手，脉脉含情，暗送秋波。”
　　众位姨太太狰狞的双眼，眼冒□，火急火燎等待苗嘉翼的回答――
　　苗嘉翼深深体味着这些婶婶们所用的形容词，他有了初步的判断――我好像是被误会了。
　　“却有此事，不过……”
　　“很好，”大太太见到苗嘉翼已经对事实供认就转移了对话的内容：“我先生是耽美狼，这你知道吗？”
　　“感觉到了，家父也提起过。”
　　“既然身为耽美狼，而且还是一位男性，你不觉得他不是同性恋这件事反而很奇怪吗？哪怕是双性恋。”
　　“这个……总有特例吧……”
　　大太太挽回话锋，示意姐妹们要有耐心：“这个世界没有什么值得奇异的事情。乌贼都能预测世界杯，还有什么不能接受、理解与宽容的呢？”
　　“婶婶，好像是章鱼保罗……”
　　“我要你听的不是关于保罗是乌贼还是乌贼的探讨，而是要有一颗宽容的心、包容的胸怀，对一些事的存在见怪不怪。”
　　“是，婶婶。”苗嘉翼又得到了一些讯息，她们很愿意这样去误会。
　　“所以说，我有个不情之请。”
　　“您说。”
　　大太太终于按捺不住了，端庄着仪态又不得不向前移动靠近苗嘉翼：“你和我先生之间的事……我们不会介意的……”
　　苗嘉翼笑了笑，他不是很明白。
　　“人，应该博爱一些。”
　　苗嘉翼眨了眨眼睛，他有些明白了。
　　“就请您吃掉我们的老公吧！他需要如此强大的您吃掉他，这也是我们姐妹多年来等来的一个美好的结果――你的出现。我先生，非常适合做小shou被人欺负。你，不，是您！正是他强大的gong！”
　　苗嘉翼露齿而笑，他明白了，这一群尤物是车见车爆胎、人见人吐血、鬼见鬼喊妈、神见神自杀的腐女！
　　“呵呵，婶婶们好像误会了……”
　　“怎么会！”眼镜妹大声说了出来：“我老公才不会单独接见男人！”
　　“对！我老公一个正人君子怎么会摸你的大腿！”丝袜美腿姐翘起了二郎腿。
　　“你要给出一个合理的答案，说明为什么我老公要紧紧握住你的手。”小萝莉掐着腰，指着苗嘉翼的鼻子。
　　“你若不是我老公的情人，没事摸我老公的嘴做什么！”巨a乳娘不依不饶。
　　“握个手也就罢了，你们暗送秋波做什么！”女仆五太太也发火了。
　　“承认吧。”无口四太太说了一句最为重点的话。
　　苗嘉翼只能笑了，这一回笑的很是开心。这个世界真是美好……
　　“我认为，王叔叔他不会承认的。他总是拒绝我。”
　　这句话一出，众腐女差点就掉出眼泪，多么不容易的孩子啊，独自承受了这么多啊！
　　“这好办，你这就去我先生的办公室，你八婶婶在那里估计已经帮你驯服好了王东阳。他是你的了，我们不介意多个弟弟照顾。”
　　“但是，”苗嘉翼笑的更加灿烂：“我喜欢和大家庭的成员一起欢乐、悲伤……”明眸流转。
　　大太太搔首弄姿：“怎样都可以，谁让我们是一家人。”
　　大太太放话，众腐女让开一条路，目送着苗嘉翼离开。
　　苗嘉翼微笑着向婶婶们告别，笑容悲壮：这个世界也太完美了，不好吧？！

　　第十章 见风使舵

　　苗嘉翼对眼前所见与其说一点都不惊奇，到不说已经预见到了结果。通过王东阳各位姨太太的特点，独缺御a姐。那么这位八姨太就应该是喽！
　　且看王东阳已经被绑到了椅子上，梳着背头马尾辫的八姨太已经喝完了一瓶啤酒，酣畅淋漓之际见到苗嘉翼这株小嫩草真想与他共浴一番呢……
　　王东阳哭得鼻涕一把，泪一把，看到苗嘉翼的时候表情却异常的坚定，宁死不屈的精神值得人去尊敬。因为王东阳知道苗嘉翼的目标是谁，可是接下来要发生的事情让王东阳作出了“宁为玉碎不为瓦全”的贞烈壮举。
　　“八婶婶，我想和小东东单独谈一谈。我想他会理解、接受我对他的一番情意的。强扭的瓜，不甜。”
　　苗嘉翼一脸的辛酸史，王东阳淌着大鼻涕好一会都没反应过来。八姨太又是痛饮一番，随着中姐妹离开了王东阳的办公室。
　　“啊……啊！你别别走啊，抛夫弃子啊！天理何在啊！你们是要逼死我啊！”
　　根本就没有人搭理他，办公室里又只剩下苗嘉翼和王东阳了。苗嘉翼一步一步靠近王东阳――
　　“你！你！你别过来啊！”
　　“小东东，事到如今我也没有办法。你要知道我也是被逼无奈呀……”
　　“猛兽啊猛兽！你根本就是洪水猛兽！你说，这都是你的安排！是不是！”
　　“小东东，计划没有变化快。婶婶们的一番盛情美意我怎么好拒绝呀……”
　　说话间，苗嘉翼逼近王东阳鼻涕眼泪布满的脸，泪汪汪的大眼睛充满了对即将要发生的事情的恐惧。可是嘞，束缚自己的绳索被猛兽解开了。
　　“你……这……”
　　“呵呵，怎么，还要我真的把小东东怎么地吗？”
　　王东阳以迅雷不及掩耳之势跳过写字台，正要奔赴门就被苗嘉翼一把捉住了。
　　“你根本就不是小老虎，是猛兽！”
　　“你现在出去也会被婶婶们推回来，不如，将计就计。”
　　“G？”
　　王东阳停止了悬在半空的奔跑，原来苗嘉翼并不打算把自己怎么样呀！
　　“吓死我了！那怎么个将计就计法儿呀？”
　　苗嘉翼松开王东阳，笑意难测。
　　“就装成情侣呗！“
　　“我不干……”王东阳大眼睛眨呀眨：“万一假戏真做了怎么办……这种情节虽然很老套但是很真实。我不干……”
　　苗嘉翼笑的更加难以捉摸：“我就这么不招你喜欢吗？”
　　“我更喜欢你和蓝鹰成一对，那样更刺激！“
　　“我保证不会假戏真做的，只要你有这个信心。“
　　王东阳偷偷的看了一眼绝美的苗嘉翼，自己渺小的磁场已经完全被强大的猛兽占据。自己倒是有信心，可是猛兽呢？
　　“这剧情太俗套了，我不要……我这么完美你会越来越喜欢我的，到时候就跟年糕一样甩都甩不掉……而且，人家一看就知道我是受你是攻，我才不要呢……”
　　“王叔叔，大丈夫要能屈能伸。识时务者为俊杰。我们现在被八个腐女堵在门口，我都没有什么办法出去，您有什么计策吗？只能见风使舵了。而且，我相信如果蓝鹰知道我们在一起，剧情会更加精彩。”
　　王东阳迈着两条大长腿在办公室里走来走去，看着苗嘉翼邪恶无比的笑容：“那好吧，只能如此了。”
　　“小东东，希望你的表演能自然一些。”
　　“哼！用你管！”
　　“好好，我不管你的表演方式，但是你得听说讲剧情的发展呀……”
　　办公室的大门被打开，八位佳丽翘首期盼，悸动的心情难以抑制，每一个人都抱着不成功则成仁的信念在等待。当然了，成仁的不是她们，是王东阳！
　　王东阳走出来了，瞪着大眼睛看都没看他的八个老婆。这可真是亲老婆啊，逼着自己的老公往火坑里跳。手插裤兜里，很洒脱的从众美女身边走过，没有留下半点云彩。
　　苗嘉翼随后也走出来了，笑意盎然的看着八位婶婶：“婶婶……不应该这样叫吧……”苗嘉翼又是一抹大势已定的笑容：“姐姐们好……”
　　众腐女长舒一口气，真想高唱一曲：九妹，九妹，可爱的妹妹，可爱的妹妹；九妹，九妹，我的九妹！！
　　两个人刚出警察局的大门口，迎面走来洪彩。这天不见穿得还是那一身高档西服，可是整个人更加邋遢了。
　　洪彩看见苗嘉翼就眼睛充血，又看见王东阳和他一前一后的走着而且两个人的表情怎么那么别扭呢！洪彩心一凉，终于见识到了苗嘉翼的厉害之处――千年死心眼，万年木头心地王东阳被他拿下了。
　　三个人六目相对，一个气的肝疼，一个脸色发黑，一个笑的灿烂。洪彩怎么都哄不好方鹏，正要来和王东阳商量一起去求求苗嘉翼。因为解铃还须系铃人，洪彩虽然生气但不至于没了方寸。可是眼前这一幕他可是万万没有想到的：这祸水不是故意来找他们的麻烦吧！难道是受了田老大的指示，来为当年一事报仇的？！结局不是很完美吗？善良的田老大怎么会做出这种事呢！对呀，都说更年期之后男人女人都会性情大变，难道、莫非！
　　洪彩停止了胡思乱想，因为苗嘉翼和王东阳对自己没有半点停留的意思，匆匆的走了。
　　洪彩非常冷静，他端正了一下领带，拿出了电话……
　　蓝鹰正在办公室里思考许多问题的时候，办公室的门又被人易的推开了。应该换个石门！还要反锁！
　　先是王东阳一脸深沉如寒潭的表情走进来，而后是苗嘉翼一张没心没肺的笑脸。
　　不对！蓝鹰看错了！深沉如寒潭的是苗嘉翼，而王东阳笑的没心没肺。
　　“阎爷，哈哈……都是误会。”
　　王东阳提高了嗓门，忍住了喜悦的表情。
　　蓝鹰没有回应，因为他好像第一次看见苗嘉翼没有笑容的脸，是那样的漠然，仿佛一切都不在重要了。
　　蓝鹰忍不住刚想开口问问苗嘉翼怎么样了，王东阳的话还没说完呢。
　　“那副画，”
　　蓝鹰转移注意力看着王东阳。
　　“哈哈，阎爷真是一往情深啊……”
　　“把话说完。”
　　“好好，好的。那幅画，我明天派人给您送来。就像您说的，咱们说到底都是一家人。我一时猛撞把您的画给偷了真是不应该啊，也对不起白萝卜呀！”
　　蓝鹰看看王东阳，又看看苗嘉翼，他有点生气了。
　　“好了，好了。以后咱们多聚聚，今天就不叨扰了。”王东阳又对苗嘉翼说：“快收拾你的东西，用不用我帮你？”
　　这一问，这看似平淡却包含深情的一问，让蓝鹰不得不带着怀疑的视线看着苗嘉翼。可是，苗嘉翼根本就没看着他从进门开始。
　　“只有一个手提箱，你在外面等我。”
　　这一回答，这看似平常却灌注万缕情思的一句回答，让蓝鹰带着妒忌又看着王东阳：“一起拎着呗，总是支开我做什么？”
　　王东阳在撒娇吗？！蓝鹰觉得眼睛疼。
　　“好。”苗嘉翼笑了，对着王东阳笑了，这个笑容所暗藏的含义，蓝鹰从来都没有见到过。
　　这是在调情吗？！
　　蓝鹰迅速起身挡在两人离去的身前：“你去哪！”
　　苗嘉翼又恢复了进门时的表情，移开视线不言语。
　　蓝鹰一把抓住苗嘉翼的手腕：“你要去哪！”
　　王东阳的大手使劲的掰开蓝鹰的手，可是怎么都掰不动。
　　“他去我那住几天，阎爷……你把手……松开呗……”王东阳把吃奶的劲都使出来了，还是掰不开蓝鹰的手。苗嘉翼的手腕都红了。
　　“你为什么要去他那里住！说话！”
　　“因为我帮你找回了画，你我已经没有任何关系。”
　　真是绝情之人啊，王东阳都要哭了。
　　蓝鹰松开了苗嘉翼的手，一言不发。身体轻轻感触着苗嘉翼擦身而过的温度，是冰冷的。
　　就在苗嘉翼离开办公室的同时，蓝鹰反手关上了大门，锁上了门。
　　王东阳仅差几步就迈出了蓝鹰的办公室，这回可好了，和男二号上演对手戏，真是有些没做好准备。
　　“阎爷，这是做什么。画都要还给你了，你还要我的命抵债不成？”
　　“你怎么就轻易把画还了我？你和苗嘉翼做了什么交易吗？”
　　“阎爷，不要把事情想复杂了。”
　　“别以为我看不出你们之间的眉目传情。”
　　“既然阎爷把话挑明了，我也就不隐瞒了，早晚都要公布于众的。”
　　王东阳走进木门，用手伏在上面，似乎门的另一端就是苗嘉翼的手心。
　　“这是一个全套，我要把小老虎圈进来，圈到我的笼子里……”
　　蓝鹰压抑着怒火，继续听着狗血剧。
　　“我和我的老婆们表述了我对小老虎的心意，没有想到竟然同意了。你知道的，她们就是这样开明。所以，三个月前就上演了那一幕。我知道队长定是不会来帮你找画的，只有小老虎会。他一定会来，慢慢的纠缠着他，让他了解我对他的感情……”
　　“你怎么肯定他会来！”
　　“因为你。”
　　蓝鹰看着王东阳的背影，被狗血剧情吸引了。
　　“他，喜欢的人是你。所以他回来你的身边。而我，不在乎。因为他会明白被人爱是多么的幸福。”
　　王东阳开了内锁：“我，可以走了吗？”
　　随着门被慢慢的推开，蓝鹰再一次看见了那绝美的面容，只是没有微笑。

　　第十一章 多此一举

　　洪彩终于换了一身西装，当然也是奢侈品牌的高档货。不过，还是松着领带，褶褶巴巴的。
　　洪彩在焦急的等待一班飞机，终于在夏日里迎来一股难得的凉风阵阵，寒意彻骨的冷空气时，洪彩露出了笑容。眼前，神明降临般的苗乔出现了！
　　还是那一身黑衣，还是那严肃美丽的面容，还是那雷厉风行的身姿，还是那一股寒流，冰霜着仰慕他的人群攒动。
　　“可不可以注意一下你的穿着，不要把你婚姻破裂的事实告诉给认识的、不认识你的所有人。已然是一脸衰相，还用得着陪衬吗。”
　　还是那样刻薄的言辞，但是洪彩在看到苗乔的时候，已经哇哇大哭了：“队长……你要为我……为我做主啊……哇哇哇哇……”
　　“好了！”
　　苗乔命令道：“召集特别行动小组所有成员，开会。”
　　方鹏拿着一份厚厚的材料，已经准备好打报告了。洪彩也准备好1000美金的方巾准备痛哭流涕。方旭和罗旭还是打蔫的萝卜低着头等着挨批。王东阳一直保持立正姿势，他还有点敌我不分的状态。
　　苗乔只带着一个手提袋，坐在阳光挥洒之处，神明一般光照大地。
　　“冲动。”
　　方鹏将厚厚的稿纸垂在了身侧。
　　“鲁莽。”
　　洪彩把方巾揣在了怀兜里。
　　“荒唐。”
　　方旭和罗旭这一回真的趴在了地上。
　　“你们真是太让我失望了。”
　　全体做忏悔状，除了王东阳大眼睛乱转不知道想什么呢。
　　“不要轻易认为自己的选择是正确的，有的人。”
　　冰冷的话锋直插王东阳的心窝，有些要动摇了。
　　“虽然他是我的儿子，可是我并不了解他，平时也少有交流沟通。不过，他现在的能力远远在我之上。”
　　五个人齐刷刷的打了一个寒战，因为黑猫警长的声音，因为知道了这样一个苗嘉翼。
　　“五个人的岁数加起来两百岁，竟然被一个二十岁不到的孩子戏弄。真是令我失望。”
　　罗旭在心里哀叹：我的队长呀，您要知道他是您的儿子呀，没把我们几个老人家弄死都是万幸了。
　　“队长，所以才把您万里迢迢的请来。您一定要为我们做主啊！”洪彩掏出了方巾粘粘眼角的泪水。
　　“我赞成一夫一妻制。你们最好有人自动弃权。”
　　五个人定睛而看苗乔，感觉刚才有些幻听了。
　　“队长，您……是……什么意思？”
　　“既然不是轮a奸、强a奸、迷a奸，就说明是你们情愿的。既然让我做主，我只能让他娶一个。其余的人，如果不放弃那就给予物质赔偿。”
　　五个人没有听错，世间哪有不护犊子！
　　洪彩差点就把方巾给撕了：“队长，他破坏了我的家庭！他是第三者啊！”
　　“内因是根据，外因是条件，外因通过内因起作用。你们的婚姻问题要从你们自己身上找原因，首先是你们之间的关系出现裂缝才会被第三者有可乘之机。解决问题的办法不是清除第三者而是找到你们的结症。如果你们之间的矛盾没有调节，第三者会接二连三的出现，到时候不只是姓苗的，百家姓都能轮得到。”
　　苗乔其实最想说的是：“关我儿子什么事！”
　　洪彩把方巾撕了，真丝的质量就是这么好。
　　“老大，他还3aP，这违背了伦理！这是他主动的。”
　　“自作孽不可活，谁叫我儿子长的那么漂亮。”
　　苗乔释放出万根冰柱，扎的五个人浑身是血。
　　护犊子啊，护犊子！早就该想到了，苗乔比苗嘉翼还要坏心眼的！
　　王东阳还是不言语，苗乔主动了：“大白菜，”
　　“到！”
　　“你和苗嘉翼之间有什么计划吗？”不是疑问的语气，呼出的气息冰封了空气。
　　王东阳咂咂嘴，没敢说。
　　“ 小心自己掉到沟里，万劫不复。人没了原则，还怎么存活于世。”
　　王东阳看看苗乔没有表情的脸，想想苗嘉翼带着笑容的脸，有点动摇了。
　　“据我所知……他可是男女通吃，老幼皆宜，贯通中外，神鬼不拒。你，有信心与他只是君子之交吗。”
　　其余四个人听到这句话的时候，不约而同的吞咽了一口唾沫，小鹿乱撞，一齐看着王东阳。
　　“队长，我也是有难言之隐的。”
　　王东阳吧嗒吧嗒的掉下眼泪：“不好说，不能说啊……”
　　王东阳虽然不想趟苗嘉翼这条浑水，但也不想错过好戏。因为蓝鹰已经相信了自己的演技，怎么也要把整场戏都演完了吧，不然也不能评上个最佳男配角。
　　“事情比我预计的范围扩大了。”
　　五个人齐齐的看向苗乔冷冰冰的脸，等待惊天秘密的破解。
　　“需要控制一下。”漆黑的双眸因为夜晚的降临而倍显犀利。
　　蓝鹰到底有没有被王东阳的演技蒙骗呢，这就不得而知了。不过蓝鹰在意了苗嘉翼失去的笑容，不仅仅是在意而是怅然若失。
　　他现在都不知道自己所坚持的到底是什么。真的是经不起考验的爱情……
　　蓝鹰的身体在替他回答，他需要那健硕的身体的包围，需要那个温度温暖自己，需要那漆黑的双眸吞噬自己的灵魂。因为一个人，很孤独。
　　蓝鹰想着那副画，也许是应该丢弃的时候。正在准备去把苗嘉翼夺回来的时候，不寒而栗的他意识到了关键人物的登场。
　　办公室的门被敲响，蓝鹰被那一股寒气包围，已然忘记了身处夏日。
　　“你儿子从来不敲门。请进。”
　　“他从小就不知道在进入别人的房间时需要敲门。”
　　办公室的门被推开，还是不见门口处的来者，客人却已经在蓝鹰的面前站定。
　　两个人都是被时间遗忘的人，容颜没有一丝的改变徒增了一种成熟的妩媚。
　　“稀客。”
　　“不敢当。”
　　“有何指教？”
　　“我认为，你现在需要我的帮助。”
　　蓝鹰不喜欢苗乔，这是真理。但是蓝鹰不想为了一件事拖沓，因为岁月在流逝，时间很公平对谁都是有限的。
　　“我想结婚。”
　　“恋爱自由，婚姻自由。如果不违法。”
　　“我想，和你儿子结婚。”
　　“我不反对。”
　　蓝鹰皱着眉头，以为要有一番对峙或者火拼呢，结果就是这样。
　　“你不好奇、震惊、反对吗！”
　　“冷静。”苗乔的表情没有任何变化：“我儿子长的那么漂亮，任谁都想得到他，多了你一个并不奇怪。”
　　苗乔话未说完，看看蓝鹰办公室的布置还和当初一样：“我支持婚姻是爱情的归宿，你要结婚符合我的价值观，没有什么可震惊的。苗嘉翼来皇树市的理由就是让你爱上他，这个原由我知道。当时我没有反对，现在更不会反对。”
　　苗乔在蓝鹰还在执着于理解自己的话时，从手提袋里拿出一个卷轴放在了蓝鹰的桌子上。
　　“事态的发展范围超出了我当时的预想，所以不得不出来做个解释。我儿子太随性情而活，不是没有能力控制住事态的发展，而是乐于事态的复杂。”
　　蓝鹰见到那个画轴，都要七孔流血了，他终于不再纠结苗乔之前说的话了。
　　“是我偷走的画。他说他很早就爱上了你，如果我能帮助他得到你，他就会安心的和你长相厮守过安稳的日子。”
　　其实苗乔是要摆脱苗嘉翼对他们夫夫生活的干扰，唯一的办法就是给苗嘉翼找个媳妇了。娶了媳妇肯定忘了娘，更何况是两个爹！
　　说时迟那时快，苗嘉翼破门而入。看看冷冰冰的爹爹，又看看马上要吐血的蓝鹰：爹爹，你可真是多此一举，要坏了我的好事呀！
　　“出去。”
　　蓝鹰的声音让人猜测不出他此刻的心情。
　　这对父子没有移动半步。
　　“好，我走。”
　　蓝鹰迈着大步走了几步又走了回来，拿起画轴都没打开就掘了个粉粉碎，扬在地上踩了好几下才离开。经过苗嘉翼的身边时，看都没看他一眼。
　　“这样，你还认为我是多此一举吗。”
　　不是疑问的语气，绝美冷艳的苗乔看看苗嘉翼。
　　“多谢爹爹相助。”
　　苗嘉翼展露笑容，看着粉碎在地上的画奸恶得意。
　　“做一个详细的报告，说明你和方鹏、方旭、罗旭、王东阳的关系是如何牵扯上的。”
　　苗嘉翼呵呵的笑出声来：“不用做报告。”，祸水靠在门上双臂抱胸，方目流转情愫，勾起的嘴角处流露出一抹绯红邪魅，只对老父说了简简单单的四个字：“情不自禁。”
　　露齿而笑中，鬼神是不会知道妖孽在想些什么的。

　　第十二章 举案齐眉

　　蓝鹰躺在长椅上，天空中的薄雾慢慢散开，一丝光亮也许是太阳的光芒在晨曦中渐渐露出来。侧首顾盼中，不见旭日东升的怅惘，但见一抹耀眼的微笑带来希冀。
　　还是被找到了，要怪也要怪自己跑来这个游乐场。鬼使神差的来到这个初次约会的地方，冥冥之中有些什么让缘散不掉。
　　苗嘉翼伸出手，大大的手掌五指山一般笼罩着蓝鹰。自己又不像孙猴折腾来折腾去的，怎么就会有如来佛祖的五指山呢？
　　“你就放了我吧，为什么偏偏是我！我之前就见过你一面，那时候你才五岁，我也没冲你抛媚眼，总要有个原因吧！”
　　苗嘉翼知道，如果告诉蓝鹰只是因为那次见面蓝鹰没有亲亲他的原因，估计蓝鹰会七孔流血而死的。还是微笑不语为好。
　　蓝鹰抓狂，真是和苗乔一摸一样啊！什么都不说明白，怎么就这么不爱说话呢！
　　“我把画亲手撕了也不能说明我不爱魏华，已经忘了魏华。我只是不想有东西束缚我了，所以请您高抬贵手放了我吧！跟你爸爸回家玩吧，这里很平常，没有人是您的对手，您去挑战高手吧……”
　　“你要对我负责，你欺负了我。”
　　蓝鹰还躺在长椅上，真想就这么死了得了。可是起身反击了，因为不想含冤而死：“你也把我欺负了呀！这种事，怎么能算谁欺负谁呢！”
　　“那好吧，那我对你负责。我爹爹从小就告诉我：男人要勇于承担责任。”
　　蓝鹰肾疼，疼得厉害：“我不用你对我负责，那是我心甘情愿的……”
　　“这可不行，”苗嘉翼露出非常坚毅的表情：“你对自己的行为太过放纵了，你同样要对自己负责。”
　　蓝鹰分明从苗嘉翼的眼神中看出了另一句台词：你就乖乖的认命吧！哇哈哈哈哈！
　　“我不喜欢比自己年纪小的，我承认我错了，我以后再也不放纵自己了，我向我的裤裆保证，我一定对别人、对自己负责，我已经记住了教训了……”
　　“你不喜欢同龄人是因为你讨厌你自己，你喜欢比自己大的人是因为你把他们当成了你父亲。你，一直在逃避。”
　　苗嘉翼坐在蓝鹰的身边，胳膊揽过蓝鹰让他靠在自己的怀中：“我不会离开你。”
　　蓝鹰靠着身后强大的臂膀，抽搐着身体。他所心爱的人没有一个人陪在他的身边。父亲的英年早逝，田舒的远嫁他方，魏华的先他而去。自己所在意的人竟然都抛弃了他，真是，可悲。
　　蓝鹰哭了，小老虎把阎爷弄哭了。这要是让阑珊区的人撞见了，小老虎估计要被奉为神明了，之后再被五马分尸。
　　“不要哭了，我发誓我不会离开你的。”
　　“如果我先离开你呢，我们年纪差这么多……”
　　“那我就续娶呗……”
　　“你！”
　　蓝鹰炸了，但是挣脱不开苗嘉翼的手臂。
　　“呵呵，开玩笑。我天天给你食补，肯定长命百岁。不怕，不怕。”
　　蓝鹰，认命了。
　　但是，各位亲爱的读者，不要以为事情的发展会真么顺利。所谓一波三折、好事多磨，就是有很多好事者不甘心这样的结尾。比如，任作家。
　　“大白菜，”
　　“到！队长”
　　“请叫我番茄。”
　　“报告队长，”
　　“说。”
　　“恩……”王东阳眨着大眼睛思虑了半天：“我觉得西红柿要比番茄好听。”
　　“好，我现在的代号就叫西红柿，你叫酸菜心儿。”
　　“诶！WHY？”
　　“必考子，你给我改了代号。”
　　王东阳知道今日才知道队长是个有仇必报之人啊！
　　“队长，我们这次的行动是什么？”
　　“调节特别行动小组成员的婚姻生活。”
　　“恩……”王东阳把白色的斗篷摘下来，月亮糊搅面不想当街道社区主任：“不想参加，婆婆妈妈的事……”
　　“酸菜心儿，”苗乔突改义正言辞的一贯作风，45°转身面对刚刚升起的太阳，语重而心长的对王东阳说：“国家是由一个一个小家构成的，家和万事兴，家和国家安。一个细胞的坏损看似不会影响到身体的健康，但是会有这一个细胞传染到另一个细胞，逐渐扩展到全身。一个家庭的破裂，看似不会对一个国家造成影响，但是蔓延之势不可阻挡。这里出现的遗孤、第三者是一个庞大的群体，这个群体的存在将会扰乱社会的正常秩序，道德沦丧，公理难寻，国家危已！”
　　王东阳眼含热泪，颤抖着嘴唇神情激昂：“西红柿……请您放心，请祖国人民放心！我酸菜心儿一定肝脑涂地！”
　　“很好。”苗乔恢复了冷冰冰的神情，他还真是喜欢拿王东阳开刀啊。
　　“西红柿，咱们这就行动吧！就把刀架在方鹏的脖子上，看他还想不想离婚了！”王东阳眼冒血光，对于一切扰乱国家稳定的反动分子都要处以极刑！
　　“冷静，”苗乔已经做出了安排：“患难之时见真情，”
　　“但是，又有老话说‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。’”
　　“如果真是这样，离婚反倒是好事。”
　　“恩？这有怎么将？”
　　“婚姻神圣不可侵犯，同床异梦是对婚姻的亵渎。”
　　苗乔正义凌然，王东阳又是热泪盈眶。
　　洪彩看着方鹏已经签好的离婚协议书，真个人魂飞魄散。
　　“你喜欢上了苗嘉翼……”
　　“没有，不过是一夜情你不用放在心上。早晚都会发生，只是苗长官碰巧遇见。”
　　“原谅我吧，我以后一定多陪陪你……”
　　“不用了，一开始我们的性格就不是很合得来。你现在事业蒸蒸日上，需要一个能帮助你的人在你身边。共同语言也有，生活频率也相同，会很好的。”
　　洪彩慢慢掉着眼泪：“就因为现在和富有，你就要离开我吗？这些钱也都是你的呀！”
　　“糟糠之妻存在的价值只是为了歌颂你不是喜新厌旧之人，可是我不想背负这种道德负担。你现在的状况很让我放心，大可不必因为我的离开有负罪感。”
　　“你……怎么能这么无情……”
　　洪彩双手攥着裤子，泪水不住的流出来。
　　“你和你的秘书不是很谈得来吗？”
　　方鹏带着眼镜，反射的光遮挡了他目中的一切。洪彩开始心虚。
　　“你出差的时候，不是经常让他安慰你吗？”
　　洪彩半天没敢喘气。
　　“他向我暗示过，我也有所发觉。我不说不代表我不知道。”
　　方鹏顺势把离婚协议书又推进给洪彩。
　　这时，电话铃声响了，是洪彩的电话。洪彩那还有精力去接电话，不一会那个秘书就强把门推开了：“董事长，贷款失败……公司就要破产了！”
　　洪彩没有理会，继续掉眼泪。
　　方鹏不敢相信，不是很大的公司吗？不是可以操纵多国政党的公司吗？怎么就要破产了呢？
　　“你出去，”
　　洪彩头也没抬的对亲密的秘书说。
　　可是那个秘书并没有马上离开。
　　“你被辞退了。”
　　秘书没有多说一句话，带着不屑一顾的表情重重的关上了门。
　　“你，是不是应该回美国去？”
　　方鹏很担心：“有负债吗？”
　　方鹏知道自己再怎么问，即使洪彩回答他也听不懂。
　　方鹏，收回了离婚协议书，洪彩带着泪水的面容看着方鹏。
　　“我先和你回美国，你去处理好公司的事。如果还有债务要偿还，我可以去找队长借。你平时给我的钱我都存着没乱花，应该有几千万……”
　　“我什么都不要了，只要你……你能陪着我，我……我不想和你离婚……”
　　洪彩拽着方鹏收回离婚协议书的手，是在哀求。
　　“有负债吗？”
　　“没有……”
　　“申请破产就没事了吗？”
　　“恩……一直有个公司要收购我的企业……”
　　“那就别回去了，让他们收购好了。”
　　方鹏轻轻的反握住了洪彩的手，带着浅浅的笑容。
　　“只要你愿意和我过着平淡的生活，我是不会离开你的。”
　　洪彩哭得更厉害了。
　　“别哭了，我工资其实很多，足够我们两个人花了。你要是愿意还可以去大学做化学老师。”
　　洪彩哭得稀里哗啦。
　　“你也原谅我，好吗？我们就当什么都发生过。”
　　洪彩快哭抽了。
　　两个人拥抱在一起。
　　苗乔从洪彩公司的办公体统中退出，只是简简单单的操作就完成了一个公司从破产到恢复正常营业的状态。
　　“西红柿，这就完事啦？”
　　“是的，很简单。”
　　“那……洪彩能瞒多久呢？要是露馅了，方鹏生气了怎么办？”
　　“洪彩不知道我在操作。”
　　“！”
　　“他真的以为他已经破产了。”
　　“西红柿，这不好吧？”
　　苗乔翘起二郎腿，很是不以为然：“做好事不留姓名，这是我一贯的作风。”

　　第十三章 梅妻鹤子

　　洪彩和方鹏在阑珊区他们第一次相逢的那条巷子同行，手牵着手同行；方旭和罗旭在他们第一次见面的酒吧共饮，头挨着头。
　　这一切都尽收趴在屋檐上的西红柿和酸菜心儿的眼底，淡然还有苗嘉翼和蓝鹰的你亲我推，别别扭扭的复杂关系。
　　本以为事情很团员的结束了，可是又有八个黑影出现在房顶。
　　“哼，王东阳！”
　　大太太高和一声：“你好大的胆子竟然骗我们！”
　　“西红柿，救我！”
　　苗乔虽然没有遇见过这种架势，但也挺身而出：“各位弟妹，有事慢慢说。”
　　“哼！事到如今已经没什么好说的了。除非……”
　　二太太缠着头发，想了半天：“除非你们两个在这里合唱一首《屋顶》，周杰伦版的。”
　　“我只听过吴宗宪版的《屋顶》，周杰伦的，不会唱。”
　　苗乔收起望眼镜，根本就不想配合。王东阳下的都快尿裤子了，因为八姨太手里拿着皮鞭，各位姨太太眼冒绿光。
　　“酸菜心儿，做出了出淤泥而不染的决定就要坚持到底。面对邪恶势力要抗争到底。”
　　看来队长的不配合要进行到底了，王东阳只能宁死不屈了！
　　“一群臭婆娘！老子今天跟你们拼了！”
　　王东阳还没跑几步呢，一张天网就把他给收了。八个黑影消失在夜空，苗乔纵身而下，逮着一个出租车直接把司机提留出来了。
　　“警察征用。酸菜心儿，你要挺住。”
　　对讲机另一头传来撕心裂肺的叫喊声：“西红柿，快来救我啊！”
　　红色出租车火箭一样穿射出去，剩下一个被扔出来的出租车司机。他，没有听错！虽然番茄成了西红柿，大白菜变成大了酸菜心儿，但是他们的声音没有变！黑猫警长又回来了！
　　出租车司机迈开两条即将入土的小短腿，拼命的追啊追！
　　八个黑影抬着一个大渔网在高楼间飞啊飞，红色出租车在崎岖不平的小路上左冲又撞。苗乔通过对讲机告诉了凶悍的歹徒这样一个道理――
　　“负隅顽抗的后果只有自食恶果，和我作对的下场只有鱼死网破。”
　　八个邪恶的歹徒没有害怕，反而因为苗乔的追逐而兴奋不已。总觉得她们姐妹们正在破坏一对恩爱基友的幸福。
　　可是王东阳更加害怕了，什么叫“鱼死网破”啊！难道我堂皇树市市公安局长不是被逼死就是被逼死，或者被逼死吗！堂堂七尺男儿，为什么就落得个这个下场！原因就是一夫多妻制害死人啊！原因就是腐女太强大！原因就是西红柿没有好心眼！
　　王东阳大吼一声，掏出小腿处的匕首，三下五除二就把渔网划破了。但是，他所没有预料到的自己的死法还有一种，就是摔死。果真在邪恶的歹徒从一个屋顶跳到另一个屋顶的时候划破了渔网，很自然的忽悠地忽悠地往下坠啊……
　　王东阳的大喝一声在空中回荡，眼睛一闭就不想睁开了。也好，这么个死法总比被逼死强。这还不算做自杀，算意外事故。单位应该给补贴吧，不然八个老婆，四十几个孩子可怎么活啊！我的心怎么这么好，明明就是被这群娘们祸害死的，到了这种节骨眼上还惦记着他们啊！
　　苗乔一个急转弯，270°将本来好好停在王东阳落地处的垃圾箱撞飞。红色的出租车接住了王东阳，砰的一声，估计王东阳的骨头都碎了。
　　“酸菜心儿，你没事吧。”
　　“西，西红柿……你不是……不是故意，故意的吧……”
　　王东阳四仰八叉的躺在车头上，奄奄一息。
　　“我是故意的，总不能让你的一世英名毁在垃圾堆中。”
　　苗乔下车，面不改色的看着王东阳临终之时的惨样。
　　什么都不说了，王东阳早晚都会被这对父子玩死。还不如死在敬爱的队长手下。
　　“队长……我死后，我的妻儿就……就托付给您了……请，请，请我帮我好好的照顾她们……”
　　八个邪恶的歹徒这时候都疯了，呼上来围着王东阳痛哭流涕。
　　“老公……我们对不起你啊！”
　　“我，我，我不怪你们……我与你们一样，一样希望……希望世界大同，基友遍天下……但是我不能成为其中的一员……因为，因为你们的存在……我要保护你们，不让……不让你们受，伤，害……呃！”
　　“老公！”
　　王东阳歪脖了，不说话了。
　　“苗大队长，快救救我们老公啊！”
　　无口四太太也在恳求苗乔。
　　“没有用了，你们要自食恶果。我早就说过。”
　　“我们……错了……”
　　“已经晚了。”
　　苗乔恶毒的看着她们八个人：“早知今日，何必当初。”
　　众腐女泣不成声。
　　“给你们一个改过自新的机会。”
　　哭声停止，齐齐看向苗乔。
　　“先去医院，应该死不了。”
　　王东阳被五花大绑安放在病床上，八位妇人轮流看护，体贴异常。
　　“队长……可不可以不要在我身边陪着我了，我有点……害怕。”
　　王东阳是粉碎性骨折，少说也得一年才能康复。
　　“我做事，有分寸。从你掉落的高度和当时的风速早就已经测算好重力加速度，那台出租车不会把你怎么样的。如果不是这种效果，你的那些太太们会放过你吗。”
　　“我谢谢您……”
　　王东阳含着泪水，祈祷上苍快带这对父子离开皇树市吧！
　　“我回去了。”
　　苗乔起身。
　　――显灵了！
　　王东阳幽暗中祈求，快让我痊愈吧！
　　这时，病房门被推开。王东阳睁着大眼睛以为神仙要来医治他的病痛了，可是――
　　笑眯眯，温温柔的田舒出现了。
　　苗乔回到椅子上做好，小声的对王东阳说：“快起来，行动又变。”
　　王东阳咬着下嘴唇，欲哭无泪――提前出院不代表痊愈啊！
　　“亲爱的，怎么撇下我一个人回皇树市了？你忘了，这里可是我的故乡呀。”
　　田舒的样貌没有变化，因为年轻时也是这副摸样，非常抗老。这是一张经得起岁月磨砺的面容。
　　“怕你累。”
　　苗乔虽然声音冷冰冰，但就是一只小家雀的态度。
　　王东阳睁着大眼睛，不敢相信。
　　“东阳啊，好久不见了。”
　　田舒笑里藏刀，王东阳以前就不敢招惹这位阑珊区幕后当家。
　　“您吉祥！”
　　“这是怎么弄的呀？”
　　“意外。”
　　“我儿子在哪？”
　　王东阳以为还要寒暄几句，没有想到带着亲切笑容的田舒直入主题。他不是来找老公的，是来找儿子的。
　　王东阳欲言又止，苗乔小幅度的摇了摇头。
　　田舒继续用自己的微笑温暖这个病房苍白的墙壁：“我知道，你肯定见多我儿子了，那孩子很漂亮吧。你要快点好起来，帮我找到他。我还要请你作我孩子的老师。”
　　“？”
　　“。”
　　王东阳不敢问，苗乔知道田舒还要说下去。
　　“用你的实际行动告诉我儿子，什么叫原则，什么叫中华民族的传统美德。”
　　“那个……您不知道吗？”
　　“我知道，但是我不同意。”
　　田舒的脸上依旧挂着笑容。
　　苗乔的脸上依旧没有表情。
　　王东阳的脸上被绷带缠着，看不清表情。
　　“我和你慢慢说。”
　　苗乔要带田舒出去，可是田舒都没搭理他。
　　“我自己去说。”
　　田舒扬长而去。
　　“队长，他是田老大吗？！”
　　“更年期中，都容易性情大变。”
　　“队长，你怎么没变啊？”
　　“我也变了。”
　　“没看出来呀？”
　　“要是以前的我，我就不会这么早出场，要好好看看你和苗嘉翼怎么把情侣装下去。”
　　苗乔笑了，那忍不住的邪恶笑容！
　　王东阳哀叹，龙生龙，凤生凤，猫和老鼠的儿子害死人啊！

　　第十四章 恣意妄为

　　田舒痛心，痛心到疾首。他想不明白为什么自己的儿子要爱上自己的兄弟。差辈了，怎么称呼对方啊！
　　叫蓝鹰‘儿媳妇’？田舒叫不出口；叫苗嘉翼‘弟妹’？田舒想要一死了之。这都怨自己，如果当时坚持与苗乔划清界限，那么自己的孩子将在一个在正常不过的环境成长、娶妻、生子……
　　“妈妈，我对不起您！”
　　田舒在超市里转来转去，悔恨中还是悔恨。遥想当初给苗嘉翼找了那么多可爱的小女孩陪他玩，他怎么还是选择了小众爱情呢！
　　田舒悲伤啊，因为悲伤所以买了五个鸡蛋，单算吃煮鸡蛋噎死吗？他不是这么想的，他绝不允许苗嘉翼恣意妄为下去了！他要维护世界的公平正义，为了千万万妇女同胞，无论国内国外！
　　超市的收银口，收银员把一个鸡蛋上的条形码刷来刷去，田舒心急如焚。已经做好了决定，遥想目标冲刺了，怎么在收银口就载了跟头呢！
　　田舒终于忍不住了，他有内热外的、发自肺腑的发出了这样一个尖锐的声音――“嘀！”
　　收银员暂停手中的动作，没敢抬头看那个发出如此声音的人；排在田舒身后的顾客号令一致地后退三步，对能发出这种声音的人民群众敬而远之；占地三千名米的超市顿时安静下来，只有小小收银员抽泣的声音。
　　没错，田舒把小小收银员吓哭了，这不是个笑话。
　　田舒充满忏悔，不应该发出那种来自宇宙之外的声音：“小姑娘，我错了。这个鸡蛋我不要了，请给我结账好吗？”
　　田舒此时的微笑是扭曲的，小小收银员哇的一声吓跑了。田舒拿着五个鸡蛋，被逼无奈的没有结账就走出了超市。没有人敢拦截他。因为，因为小小收银员没有刷出条形码的那个商品，不是鸡蛋，是猕猴桃……这，不是个笑话。
　　冰箱里，五个鸡蛋并排放着。第一个鸡蛋对第二个鸡蛋说：你快看，你快看，第五鸡蛋都发毛，真恶心啊！第五个鸡蛋哭了：你们啥说什么啊！我是猕猴桃，不是长毛的鸡蛋！
　　要怪就怪田舒错乱了神经，要怪就怪自己那不争气的儿子做的好事！
　　田舒回到的是自己以前在皇树市的家。这栋老房子他没有卖掉，还嘱咐蓝鹰不时的回来打扫。所以，现在这里还是像有人住着那样干净、温暖。
　　田舒没有带着甜蜜回忆来抚摸这房间的物品，因为充满了悔恨啊！那天，就不应该出门！风水不好啊，把儿子都连累了。
　　还没把四个鸡蛋加一个猕猴桃放入锅里，门被推开，苗乔进来了。他当然找得到田舒在哪里。
　　苗乔看看田舒，又看看灶台上五个奇怪的东西，又看看田舒：“你要把松花蛋和鸡蛋一起煮吗？”
　　“砰”的一声，猕猴桃不堪侮辱自己把自己引爆了，绿色的汁液混着黑色的小种子流了出来，这种终于能证明自己是猕猴桃了吧！可是苗乔接着说：“你看看，松花蛋都坏了，幸好我来的及时，不然你就中毒了。”
　　“砰！砰！砰！砰！”四个鸡蛋依次引爆自己，他们不能让这种智商的人吃了自己，死也要死的有价值！有意义！
　　――猕猴桃，你死的怨啊！
　　田舒崩溃了，刚想冲苗乔扔鸡蛋，他却把鸡蛋吓爆了！
　　“都怨你！我要是经常陪在儿子身边，他才不会变成同性恋呢！”
　　“冷静。”苗乔拉过椅子，坐下来：“你太不了解他了，他是双性恋。”
　　“哼！你了解你怎么不去及早制止！我要儿媳妇！我要大孙子！不要人工合成的！”
　　“冷静，你这样说会伤害到我和他的。我和他都是人工合成。”
　　“所以才都不是好人！”
　　田舒恶狠狠的对苗乔说：“这回我不会放弃，我要斗争到底！”
　　“你可真可爱。”
　　苗乔目不转睛，带着□看着田舒。
　　田舒已经经受过了严格的训练，脸红了，身体也有了反应只一个苗乔带着□的眼神。
　　田舒悔恨啊！这一回不会屈服！
　　“不用你色迷迷的看着我，这一回我要当家作主！”
　　“你要明白，自古父母就斗不过孩子。早晚都要认输的事情，何不在开始就放弃，给自己留点尊严。”
　　“哼！那我就一死相逼！”
　　“你就不怕你儿子同样以死相逼，我认为他和蓝鹰都做的出来。到时候，又是一曲孔雀东南飞。你要成为恶毒的老婆婆吗？”
　　“要！”
　　田舒是认准了，用猕猴桃砸他他都不会悔改了：“一会蓝鹰就来，你要是呆着不走就不要说话，要是敢说话，就给我出去！”
　　苗乔摇头，田舒更年期的症状太严重，性情大变啊。自己也是，性情大变啊！
　　说曹操曹操就到，蓝鹰来了。
　　蓝鹰和田舒对视三分钟，一言未发，百感交集。
　　苗乔认为，二人相见，新仇旧恨应该大打出手，没有料想到这种状况。
　　“喂，不要看了，眼睛要调出来了！”
　　苗乔还是认为蓝鹰对田舒旧情未断！
　　说时迟，那时快。二人个向前迈出一步，竟然抱头痛哭！
　　□啊□啊！苗乔怎能稳稳当当的坐在椅子上了！拼了老公掰开他们，可是没有用。看不下去了，摔门而去。
　　二人的眼泪止不住的流啊！有十五年没见了。
　　“耗子，怎么多年你都去哪了啊！”
　　“鹰啊，我被大黑猫天天盯梢，到处跟他东奔西跑……我苦啊！”
　　“耗子啊，我被他们爷俩害苦了啊！一起合谋偷我的画，一起让我下套啊！”
　　“我知道，我知道……不哭啊，我那儿子和他爹一样坏心眼，让你受苦了啊！我一定带他走，绝不让你为难……”
　　“走？走哪啊？”
　　蓝鹰脸上的泪痕还没有干，话锋却急转直上。田舒变脸倒是快，因为他也知道自己的儿子有多么大的魅力，足以让石头化成水。
　　“跟我回家，对你造成的不必要的烦恼，我深表歉意。以后绝对不会给你添麻烦了。”
　　“有些事情，你得知道啊，耗子。”
　　蓝鹰掏出手帕，擦干眼泪，坐在苗乔刚刚做过的椅子上：“你儿子欺负了我，他因该对我负责。”
　　田舒觉得，蓝鹰被苗乔灵魂附体了！
　　田舒拿着抹布擦擦猕猴桃们的尸体，展露笑容：“我那孩子，你太不了解。他刚刚被国际刑警组织停职，原因就生活作风问题已经波及到了整个国际刑警组织。他可是主动勾引的执行主席，然后又抛弃他。直到现在，主席先生都在做心理治疗。”
　　“我知道，他都告诉我了。还有许多你不知道的，要我告诉你吗？”
　　田舒攥着抹布，杀意四起。
　　“你忘了魏华对你的好吗？”
　　“人要往前看。”
　　“我怎么称呼你，叫你儿媳妇吗！你要叫苗乔爹爹吗！”
　　“西方都是直呼名字，不用这么多反锁的称呼。”
　　“生出来的孩子都和他们父子一样，是神经病的！”
　　“找个代孕，生个健康的孩子。”
　　“那样做，后患无穷的！”
　　“可以做到没有后患。”
　　蓝鹰翘起了二郎腿，没有表情。
　　真的被苗乔灵魂附体了！
　　“蓝鹰，你不要逼我！”
　　田舒用抹布杵着猕猴桃们的尸体，终于发飙了。
　　“你也不想想，你们的年纪差这么多，你也想让我儿子像你一样送走心爱之人，性格扭曲吗！”
　　蓝鹰，沉默了。他自己承受的苦只有他自己知道。
　　“命该如此的话，只能认命了。人活一世，只记今朝。”
　　啊！
　　田舒抄起抹布就撇向了蓝鹰：“你给我起来，我先把那个椅子砸了！”
　　绝对是灵魂附体，蓝鹰被苗乔父子附体了！
　　抹布因为裹着厚厚的鸡蛋液体和猕猴桃尸体，有些笨重的在没有击中目标的时候就掉在了地上。
　　“耗子，面对现实吧。”
　　田舒在蓝鹰金色的眼眸中看到了苗乔冷酷的表情、苗嘉翼邪恶的笑容：妈妈，我要随您而去！

　　第十五章 为民请命

　　田舒当然不会跳下去了，深知从五楼一跃的结果不会是轻微的骨折。自己依然背到了这个份上，也不指望能命大只受轻伤。而且，一旦自己入了院，苗嘉翼和蓝鹰直接去加拿大登记结婚就全毁了。
　　晓之以理动之以情的办法既然行不通，也不能采取过激的办法。那么，只能动员群众的力量了！
　　田舒拿起电话，拨了这个号码――
　　“将军，您好。我是苗嘉翼的父亲田舒，我们见过面。”
　　“*&……%*&（”
　　“是的，是的，好久不见。有一件事情，需要您亲自出面了。”
　　“&……%……（*”
　　“关于苗嘉翼的事情。”
　　“我马上就到。”
　　田舒又拨通了一个电话――
　　“索菲亚公主，您好，我是苗嘉翼的父亲田舒……”
　　“（@……#……”
　　“您好，您好！关于苗嘉翼有一件事情我想您应该知道……”
　　“谢谢您，伯父，我马上到。”
　　田舒的手已经开始颤抖，因为自己儿子的这些风流债，但是他又不得不拿起电话――
　　“戴维，我是田叔叔……”
　　“@……#*……*（”
　　“冷静冷静，苗嘉翼现在有状况，我想你有知道的权力……”
　　“叔叔，他在哪里？我马上到！”
　　苗嘉翼拨电话号码的手指头疼。但是他坚持了下去，因为人民是不可战胜的！
　　田舒带着浩浩荡荡的人马把山茶花围得水泄不通，阑珊区里众人都不敢围观。这是大当家和前幕后当家的对决，谁敢出面？胡七和大凤姐消失得无影无踪，估计今天出面也免不了一场血雨腥风。苗乔这对父子啊，一个赛一个是祸水啊！
　　山茶花大门四开，照常营业。各路英雄好汉齐聚一堂。
　　罗斯将军带着一个突击小分队，为的就是谈判不成就抢人。凭什么一个黑社会能和小老虎在一起，自己堂堂英国皇家部队的将军不能拥有小老虎呢！
　　索菲亚公主带着仆从，一脸骄傲。想想自己贵为西班牙皇室公主竟然要和一个流氓抢小老虎真是掉价，但是有什么办法呢，谁让小老虎那么迷人呢！
　　名叫戴维的青年是中美混血儿，国际一线的男模，身价千万。虽然是单枪匹马一人奋战，但是他绝不是容易被人忽略的存在。虽然和小老虎只有一夜之情，但他已经深深爱上小老虎，求婚都不止一次了，虽然总是被拒绝，但是他不会放弃！今天，他同样带来了钻戒，如果不成功就退出娱乐圈，归隐山林！
　　田舒的队伍中还有世界各地的富豪，一线女明星。真的是男女通吃、老少皆宜、融贯中外、神鬼不惧！会不会出现魔鬼或是神明也来抢小老虎呢？！
　　“这些人都是冲着你来的？”
　　蓝鹰看着窗外围堵的各色人物，眼花缭乱，都非等闲之辈。
　　苗嘉翼笑笑，点点头。
　　“都发生过亲密的关系？”
　　蓝鹰微笑着问着苗嘉翼，眼含杀意。
　　“呵呵，我需要出去一下才能解决。”
　　“你出去了还能回来吗！”
　　蓝鹰走出办公室，回头对苗嘉翼叮嘱道：“你给我好好的呆在这里！以后跟了我还敢这么花心胡来，我就废了你！”
　　“呵呵，你舍不得。”
　　邪魅的笑容，目中无人的态度。蓝鹰完败！
　　名满世界黑帮团体，享誉国内外军事组织的皇树市阑珊区二当家蓝鹰，穿着笔挺的西装，优雅高贵地从山茶花走出来。金色的眼眸闪烁着耀眼的光芒。
　　众人似乎明白了为什么小老虎会选择这个人，冰美人常见，但是有着暴戾之气的冰美人少有。不管苗嘉翼是否承认，不论蓝鹰会不会吐血。小老虎有点恋父啊，不然怎么喜欢上一个类似自己父亲、苗乔一般的厉害较色呢？
　　有些人动摇了，因为阑珊区花名册的头把交椅，还是蓝鹰的。即将要叛变的人群向后退去。
　　“阑珊区今日蓬荜生辉，各位，里边请。”
　　蓝鹰侧身扬手，众人看看田舒的眼色纷纷进入山茶花，这间经久不衰的牛郎酒吧。
　　索菲亚公主率性而直接：“中国人不是讲‘先来后到’之说吗？虽然我与苗嘉翼没有婚约在先，但是我们以恋人的身份相处已有一年之久……”
　　“公主的中文讲得真是好。”
　　蓝鹰投以一种带着赞许、欣赏与怜爱的目光，索菲亚公主压抑着烹饪心动，用以傲慢的口吻说：“是苗嘉翼教我说的，一字一句说的。”
　　“但是，一切都成了回忆不是吗？”
　　蓝鹰不是讥讽的语气，中有那么多的遗憾：“我准备好了诸位母国的语言，看来是用不上了。也有这样一个人教会我很多国家的语言，我是深深爱着的人，而今都不能忘却。但是，我不想只单单的活在回忆中。”
　　蓝鹰目光转向了田舒，田舒还是怒发冲冠的样子。
　　索菲亚公主突然眼中含泪，啜泣不止。
　　蓝鹰出于职业习惯，用手轻抚索菲亚公主的肩膀：“忘却也是一种好事，真爱难以寻觅，悲伤中也有甜蜜，想想都会不觉露出微笑。”
　　索菲亚公主闪烁着泪光看着眼前有着金色眼眸的男人：“我想和他在一起……我很爱他……”
　　“我知道，我知道……”
　　蓝鹰搂着索菲亚公主：“他没有选择你，也许只是因为他知道他不是您的真命天子。我的公主，您应该等待您的真爱，而不是寻找。真爱会自己走向您，就像我一样。在这里等着，突然的一天他来到我的身边，让我不得不面对这份真爱……”
　　索菲亚公主的眼泪润湿了蓝鹰的西服，含着泪水说：“祝你们幸福……”
　　翩然离去的身影高贵着一个女人的尊严。
　　诶？！怎么回事！？
　　田舒抓狂，这是个什么情况啊！怎么劝走了一个呀！
　　田舒一个眼色，差点把眼睛飞出去。罗斯将军坐到了索菲亚公主刚才坐过的椅子上，严肃的看着蓝鹰。
　　“阎爷，久仰大名。”
　　这位英国将军的中文也是个好啊！又是一对一定向辅导吗？
　　蓝鹰忍着怒气：“将军过奖，江湖之人不敢将军如此夸奖。”
　　这个对话的开始，有点跑题了。
　　“江湖中人就应该有江湖中人的规矩，正所谓君子成人之美，不乘人之危。因为我有任务在身，与苗嘉翼是有联系。但是我们的关系没有结束，您不能因为我暂时的离开乘虚而入吧。”
　　“将军，我在江湖中游走多年，但是这阑珊区我没有离开过半步。说来我与他已有十五年未见面，事到如今我同样很诧异怎么会落得个这种关系。既然如此，我只能捍卫我的这段感情。除非，他资源放弃。”
　　“阎爷痛快，既然这样何不让他出来对我们说个明白。”
　　“将军，如果他不是真的与你们恩断义绝，怎么让我一个人出来单独面对你们？总有些不忍在心中，毕竟你我都了解他是个多情之人。”
　　“阎爷，”罗斯将军将手放在腰间的枪套上：“我虽然不是江湖中人，但是我有能力在这里抢人。冲冠一怒为红颜的故事，我听过，更欣赏！”
　　“将军，”蓝鹰坐在自己的椅子上，露出了阑珊区大当家、亚洲第一黑帮老大的表情：“亡命天涯之人，不知道是您还是我？而且您真的有勇气因为一个不能等待您的人而放弃您如今的地位与荣誉吗？我想，您应该慎重。这种抢来抢去的游戏我不喜欢，但是鱼死网破的决断我很愿意做出。”
　　罗斯将军额头冒汗，放在腰间的手背到了身后。在踱步的同时他清醒了。苗嘉翼本身就不是什么省油的灯，这位阑珊区大当家能够将一个黑帮组织深入到世界各个角落，更不是一般人物。有必要吗？
　　罗斯将军投给田舒一个“无能为力”的表情，没有离开而是坐下来不说话了。
　　哼！软硬不吃吗？
　　田舒被气的青筋暴起，又是一个眼色。戴维起身来到蓝鹰的面前。
　　“我的名字叫戴维……”
　　“年轻人，让一位老人家抬着头看你非常不礼貌。在中国。”
　　好一个下马威，分明没有看自己啊！戴维忍着怒气做到了蓝鹰的面前。
　　“我的名字叫戴维……”
　　“不用讲全称，说话简单明了。孩子。”
　　蓝鹰面无表情其实更可怕，抬起眼帘看着这名美丽异常带着妩媚的混血男子，没有移开视线而是注目。
　　戴维虽然神经百战，而且天天对着摄像机和照相机。但是面对蓝鹰金色眼眸的注视竟然有些不自然了，而且心跳在慢慢加速。
　　“我对苗嘉翼是一见钟情，我要和您比赛，胜利者才能拥有苗嘉翼！”
　　“你，就是将挚爱当做物品一样争夺的吗？”
　　蓝鹰依旧盯着戴维看，金色的眼眸散发出别样的光彩夺目：“孩子，你还不懂得爱。因为他没有教会你爱是什么。你只是因为失去了一件自己的物品而懊恼，或者仅仅是因为出现一个像我一样强有力的竞争者才会倍感对他的感情是多么真挚。”
　　蓝鹰翘起二郎腿，身体靠进沙发中目光还是落在戴维天蓝色的眼睛中。
　　戴维心跳加速，被人批评了，狠狠的批评了。从小到大都没有被人这样批评呢！
　　“他就是我的物品又怎么样！我同样是他的！”戴维笑的不自然，已经不敢看蓝鹰的直视了：“我们之间无所不谈，您与他应该没有什么可交流的吧？大叔！”
　　“确实很少用语言沟通，感觉多余。四目相对之时还不能了解彼此的心意吗？肉体交融，灵魂同样纠缠在一起。我是他，他是我，融为一体，还需要语言的沟通吗？唇齿之间，除了亲吻，对于我和他来说都是多余的。”
　　戴维面红耳赤，其余众人不分男女都开始对这位外表冷酷、内心狂热的冷美人流口水了。
　　戴维咬着嘴唇有点泛紫了，他直视着蓝鹰看着自己的眼睛，颤抖着嘴唇：“我……我……我好像……”
　　蓝鹰依旧目不转睛的看着戴维，那种直视会让人脸红、会让人害羞。
　　“我……我好像，好像……爱上你了……”
　　戴维总算松了一口气，有事一见钟情啊。
　　田舒用手盖住脸，悲哀啊！悲哀！
　　蓝鹰依旧没有移开自己那杀伤力极强的目光，对着戴维刚要开口，楼梯上传来这样一句话：“他现在不会爱上你，以后也不会爱上你。”
　　苗嘉翼终于出现了。众人“啊”的一声，因为所有人都没有见过梳着短发的苗嘉翼。真的是更加惊艳了，而且更具压迫感。
　　温柔的笑容，明眸皓齿中的风韵动人，漆黑的眼眸要吸食天地之间存在的一切为他所有。而今，这个男人的眼中只有一抹金色迷离。
　　苗嘉翼缓缓的走下楼梯，来到蓝鹰的身边。二人四目相对，忘却了所有人的存在。
　　“他已经深深的爱上了我，不会容下任何人的存在。”
　　声音清澈如水，柔情中一股寒意袭人。
　　戴维无颜面对旧爱新欢，怅然离去。
　　所有人即将放弃打道回府的时候，一个男子被人搀扶着走了进来――来着正是前国际刑警组织执行主席。虽然身体还有些虚弱，但是也难以遮掩他英气与俊美。
　　“嘉……翼……你真的……真的要忘记我们的感情吗……”
　　情到深处，泪落两腮。
　　苗嘉翼微笑着，于心不忍。
　　蓝鹰起身，经过苗嘉翼耳边时：“你下来做什么！”
　　“我要是再不下来，你就会人抢走了。能不能不要这么迷人……”
　　苗嘉翼忍不住的在蓝鹰的腰间逡巡。
　　“哼！现在呢，不忍心对待旧情人了吗？！”
　　蓝鹰刚要走进那面容憔悴，还处在失恋中的执行主席，却又被苗嘉翼挡在了身后。
　　“长官，”苗嘉翼的声音柔情似水，生怕吓着了这位虚弱的美人：“我已经委身于这个人，心甘情愿。请您成全。”
　　虚弱的前执行主席已经晕死过去了，众人震惊！
　　苗嘉翼竟然献身了！竟然被人欺负了！那么，当然要这个人对他负责了！看来是真心了，看来没人是这位阎爷的对手了。
　　众人四散而去，前执行主席被人抬了出去。
　　田舒面色铁青，看着自己的儿子真是悲哀啊！悲哀！
　　“爸爸，”
　　“别叫我爸爸，我不是你爸爸！”
　　“爸爸……”
　　“我早就告诉过你，不要被人压在身下！”
　　“爸爸，那只是一个计谋，骗他上钩。”
　　“哦，这还行……不对！我要跟你断绝父子关系！”
　　田舒一气之下站在了椅子上，空空的山茶花只剩下他们三个人了。
　　“田舒，我们好好谈谈。”
　　“哼！有什么好谈的！”
　　“爸爸，你要开明。”
　　“哼！只有两条路，一你跟我回家，二我永远不见你！”
　　三个人僵立，这是寒风袭来，空气冻结。
　　“你还要闹到什么时候，快下来。”
　　苗乔靠在山茶花的门口，没有表情的看着他们三个人。

　　第十五章 威胁利诱

　　田舒看着苗乔，立刻做海棠带雨状，抽泣的嘴唇泛上了紫色。苗乔看在眼里痛在心中，谁人不疼媳妇都算不上男人，但是，也不能惯着。
　　田舒伸出手臂对着苗乔那个方向，一脸“我要抱抱的表情”，楚楚动人倒也不至于，但是对苗乔的杀伤力是十足的。但是在儿子和准儿媳的面前，苗乔克制了自己，只是单手把田舒抱下来而不是平常的公主抱。
　　蓝鹰被震惊了，还真是恩爱夫夫、性格大逆转，估计连人生观都大调换了。
　　“孩子们的事就不要管了。”
　　苗乔语重心长的说，蓝鹰沉默着头爆青筋。
　　“不要……”
　　田舒撅嘴，扭捏起来。
　　“儿大不由娘，他早晚会有离开我们的一天。我认为这是一件好事，蓝鹰这个孩子毕竟我们认识。熟悉、了解。不是一家人不进一家门。”
　　苗乔语重心长之后又重重的叹了一口气，蓝鹰咬着下嘴唇压抑怒火。
　　苗嘉翼笑的开心，因为他这种人就怕事情闹的不大。
　　“爸爸，您为什么不同意呢？”
　　“哼，你说呢！”
　　田舒一改撒娇套路，对苗嘉翼破口大骂：“败家小破孩！他是你叔叔，知道不知道！”
　　“没有血缘。”
　　“他比你大24岁知道不知道！”
　　“年龄不是问题。”
　　“我要抱大孙子，他生不出来孩子知道不知道！”
　　“可以像我那样出生。”
　　“生出来的都是变态、怪物、神经病，你知道不知道！”
　　苗乔深受打击，变回不说话状态；苗嘉翼深受打击，笑的没心没肺；蓝鹰大受打击，自己怎么就不能生养孩子呢？
　　等等！生不生孩子关我什么事！
　　蓝鹰把苗嘉翼拽过来，自己站在了他身前：“你儿子又不是给你生孙子的工具。你，知不知道！”
　　田舒被一个左勾拳击中，但是他没有倒下，没有倒下！
　　“老牛吃嫩草，你怎么反过来了！你怎么就这么没有原则！你，知道不知道！”
　　蓝鹰被腾空抽射，但是他没有倒下：“更年期性情大逆转，你也一样没资格说我，你个更年期重症患者。你，知道不知道！”
　　田舒又中一击右勾拳，但是他没有倒下：“长了一双屎黄色的眼睛，你根本就配不上我儿子，你知道不知道！”
　　蓝鹰挡出角球，没有倒下：“你才是一身屎黑色，你儿子没随你真是老天开恩，你知道不知道！”
　　田舒又中一击连环拳，但是他没有倒下：“不敢自己上厕所的人，天生就是个胆小鬼。说你呢，你知道不知道！”
　　蓝鹰被点球击中心窝，吐了一口血水，但是他没有倒下：“被小鸡仔追着跑出皇树市的才是胆小鬼，说你呢，你知道不知道！”
　　田舒被一拳击中要害，喷了一口鲜血，但是他没有倒下。
　　……
　　你来我往三百回合之后，苗乔脸上八条黑线，苗嘉翼笑得扭曲了面容。
　　蓝鹰田舒两兄弟从就事论事上升为人身攻击、互揭老底，什么苟且、龌龊的事情都讲了出来。他们两个人在伤痕遍体的时候停止了攻击，因为全都趴在了地上受伤不止。
　　突然，两个人笑了。
　　“你藏在衣柜里不去上学，阿姨找了你一天都找不到……哈哈哈，最后追着你到处打。阿姨拎着大棒子追着你，七爷的大黄狗追着阿姨，我在后面追着大黄狗……哈哈哈……”
　　“你忘了吗，有一次我和你在河边玩，你一个跟头就大头朝下扎进泥潭里了。我抱着你的大腿怎么也拔不出来，最后找来叔叔才把你弄出来……哈哈哈，哈哈……拔萝卜一样把你□了……”
　　蓝鹰平躺着，斜着头看向窗外的蓝天：“记得，怎么会忘。你要是晚去一步，我就可能就死了。呐……当时真不明白什么死……”
　　田舒同样平躺着，两个人头顶头，一起看着天空中并不多的白云：“当时也不明白还有这么多伤心的事……好像，我们都没有哭过……”
　　“就连被条子追上打个半死的时候你都没哭……脸上已经是血和着泥巴在对我笑，塞给我从医院里偷出来的止疼药……”蓝鹰眼角出留下泪水。
　　“还是晚了一步，你没有流眼泪对我说你爸爸已经走了……我知道你为什么没哭，因为掉眼泪不是活下去的办法……”田舒的面容上满是泪水。
　　田舒和蓝鹰，兄弟二人，头顶着头看着蓝蓝的天空、白白的云朵泪流不止。
　　苗乔生气了，苗嘉翼愤怒了――这是公然的怀旧调情式――在我们的面前坚决不容许！
　　一人拉起一个，准备纷纷带走。可是二人挣扎着，伸出手指向对方在挣扎――
　　“蓝鹰……”
　　“耗子……”
　　二人身后是一对腹黑父子的强拉硬拽，怎么有一种白娘子与许仙在雷峰塔前分别之时的架势呢？！（参看电视连续剧《新白娘子传奇》赵雅芝、叶童版）
　　“胡闹！”
　　苗乔一把松开奋力挣扎的田舒，田舒扑倒在蓝鹰的华丽，兄弟二人抱头痛哭。
　　苗乔带着彻骨的寒风对哭得稀里哗啦的二人说：“到底怎么解决！有条件可以拿出来谈，有想法可以说出来讨论，你们这么又哭又笑怎么能解决问题。”
　　黑猫警长审视着仨个人，两个老年痴呆症患者，一个祸水：“速度！马上解决这个问题。不然，举手表决。”
　　苗嘉翼痛痛快快的举起手：“我支持我和蓝鹰在一起的决定，明天就去登记结婚。”
　　苗乔也举起了手：“我同意孩子的意见。”
　　那对难兄难弟还是抱头痛哭中，根本就没听见这对坏心眼的父子在说什么。你擦擦我的眼泪，我擦擦你的鼻涕，哭得真是个埋汰啊……
　　“你觉得……恩恩啊，你觉得你会幸福吗？”
　　田舒看着苗嘉翼问着蓝鹰。
　　“……我，啊啊……我想我能幸福啊……”
　　蓝鹰啜泣着说。
　　“我儿子……可花心了啊……啊，啊，我的兄弟啊，你可看住了他啊……呜呜，呜呜呜……他要是敢背叛你，我就我就大义灭亲……呜呜，呜呜呜，我就弄死那个不要脸的第三者……”
　　田舒还是清醒的，在怎么大义凌然也不能对儿子小受。哪个倒霉孩子可不能当小三呀！
　　苗乔叹了口气，头疼；苗嘉翼露齿而笑，何必如此复杂。

　　第十六章 有的放矢

　　“这是趁火打劫！”
　　蓝鹰抓狂了。本以为苗乔在他和苗嘉翼的婚姻问题上持支持的态度，就以为他性格大逆转变成了一个好人。没想到啊，没想到，江山易改本性难移，苗乔竟然要整个阑珊区作为蓝鹰的嫁妆带到他们家！
　　“不要慌张。”
　　苗乔陷在沙发里，被暖融融的阳光照着那个惬意啊，都快要睡着了：“大喜之日，发什么火。”
　　“大黑猫，您不要欺人太甚。阑珊区可不是我蓝鹰一个人的，不是你想要我就能给你的。”
　　“只要你的股份，不然我可不敢保证我儿子会不会逃婚……”
　　“逃婚？！”蓝鹰皱了一下眉头，在婚礼的当天要是苗嘉翼真的跑了，自己的面子就丢大了！
　　“情变……”
　　“情变？！”自己都这把岁数了，要是被苗嘉翼甩了岂不是更没面子！
　　“包二奶……”
　　“包二奶？！”我蓝鹰称王一世，临了临了还要和别人抢男人不成！
　　“养小三……”
　　“养小三？！”我蓝鹰一世英名难道要毁在和小三大街上大打出手上不成！
　　蓝鹰头上冒出一层细汗。多少新闻报道呈现出大奶和小三之间血雨腥风的战争――当街拿刀对砍的、开车对撞的、互殴乱打的……已然是不惑之年了，不要啊，不要！
　　“只要我把股份给你，你就能避免这些事发生吗？”
　　蓝鹰屈服了。
　　苗乔睁开了朦胧睡眼，大眼睛放出寒光：“我帮你全程监控二十四小时，一旦有情况，立即向你汇报。不过，自信的男人更美丽，你要有信心牢牢牵住他的心。我的好儿媳。”
　　最后一句话，一点都不亲切，而且带着苗乔发自肺腑的占了便宜的笑容。
　　蓝鹰决定要和苗嘉翼好好的谈一谈。
　　苗嘉翼已经被田舒带回瑞士家中，仪式举行之前新人见面是不吉利的。这其中就带有很大的波动性，婚变这种事情可以事在人为，也可以不借助任何外力从内部开始慢慢瓦解。因为时间和距离拉开得太久，就不会存在美了。相反的，猜忌会滋生、背叛会埋下伏笔。因为田舒知道、了解且确定――哼！都不是省油的灯，不用我出马你们自己就能搞砸。
　　要知道，苗嘉翼可是多情种；要知道，蓝鹰可是风流鬼。当多情种遇到风流鬼，不打个头破血流才怪！结婚？哼！
　　田舒没有放弃，是的，田老大不会屈服的！，恶毒的婆婆是存在的！
　　但是，苗嘉翼真的安分守己在家里呆着，在他那密闭的小房间老老实实的呆着。听不见叮叮咣咣的敲打声，也没有嘶嘶哗哗的焊接声，更没有写写画画的笔迹声。只有，舒缓的舒曼？！
　　田舒踱着步子，在苗嘉翼的门前，终于敲了敲门：“儿子！爸爸带你出去溜溜……啊……”
　　只稍微一用力，苗嘉翼的房门竟然被自己瘦弱的小拳头推开了。苗嘉翼竟然没有锁房门！
　　田舒透过眼前好大的一个门缝向里看去，这是他第一次看见儿子的房间。好像苗乔也只进去过一次，还是冲破重重障碍在不用炸弹爆破的情况下进去的。
　　想象着里面布满解剖尸体、人体骨骼、动物内脏、各种刀枪棍棒……但是――
　　夏风温情，吹动浅黄的纱帘盈盈；
　　阳光妩媚，晶莹米白的大理石地面；
　　气息婀娜，弥漫金色的墙壁骄矜；
　　佳人恬静，翻阅泛黄的书页妖娆……
　　田舒似乎明白了，这孩子偏爱黄色系，蓝鹰那金色的眼眸是否就是结症呢？要不要把蓝鹰的眼睛挖出来呢？
　　田舒被自己如此血腥的想法吓呆了，因为自己的儿子是多么的优秀啊！怎么能娶一个老头子呢！越想越不甘心啊……
　　苗嘉翼缓缓转身，展露了一个史无前例的、最没心没肺的笑容，却是那样的美丽。心化了，骨头碎了，田舒疯了。
　　“爸爸，进来呀。”
　　田舒迈进了一步，又止住了。因为天堂之内伫立的是天使还是魔鬼，他不能大意。小眼睛笑眯眯的乱转，继续观察苗嘉翼的房间，在想象着那些恐怖的声音是怎么从这温情四溢的房间中传出来的。
　　“有事吗，爸爸？”
　　苗嘉翼合上书本，身后的书架也是泛黄的胡桃木色。苗嘉翼步步逼近，田舒步步后退。
　　“嘿嘿，和爸爸出去溜溜呀？”
　　“不去了。”掘的真是干脆，“婚礼很累人，我要趁闲着养精蓄锐，保持体力。”
　　“嘿嘿，好，好。”田舒是有备而来：“爸爸给你组织一个单身派对啊！不都是在结婚前为新郎举行一次的吗？”
　　田舒笑的灿烂，转而脸部因为笑的太虚伪而有些抽搐了。
　　“过于放纵的氛围，我不喜欢。”
　　田舒忘了，怎么说他都是苗乔的儿子，骨子里就喜欢安静。
　　“出去散散心，婚前独自旅行也是不错的。”田舒在坚持，虽然脸在抽筋。
　　苗嘉翼露齿而笑，一副“您的坏心眼我都知道了”的表情：“倒不如我和蓝鹰举行结婚旅行，省去仪式，改用答谢宴。节约新风尚，您觉得怎么样？”
　　田舒眯着眼睛笑笑，一副“即使你知道我的打算我也不会让你安稳结婚”的表情：“既然爷爷们已经定了时间，你就不要再提出别的方案，孝顺是首先的。这期间，你还是应该考虑考虑风流鬼是否会安分守己一个月。”
　　田舒把着门把手，徐徐关上了门：“这世界，最难测的就是人心。一个月说长不长，说短不短。一个月，你能让一个人忘记他的挚爱，同样也开启了风流鬼的闸门。小心自掘坟墓。虽然一夜情并不可怕，但是呢，真是让人的心里恶心呀，比吃了苍蝇还恶心人……”
　　门缝中留下田舒最后一抹淡淡的笑容。
　　苗嘉翼感叹身世的悲惨，怎么爸爸和爹爹都这么的坏心眼呢？不过，真的是不安心啊。
　　夜幕深沉，风阵阵。一切色彩被暗夜吞噬都只是幽蓝中泛着眼光翕动。苗嘉翼坐在椅子中浅浅的睡着，腿上的书页微微翻动，文字上泛着潮气似在缓缓的呼吸。
　　突然有人越上窗子，飞身而入。月光下，一双金色的眼眸咄咄逼人。
　　苗嘉翼笑着睁开了眼睛，看着眼前的人儿：“就这么信不过我？”
　　“哼！连一个值得信任的表情都没有，我怎么信你不去偷腥。”
　　蓝鹰看着苗嘉翼那一脸没心没肺的笑容真是气不打一处来，至于吗！为了一个小破孩连续做了十多个小时的飞机，还要三更半夜飞檐走壁跳窗户，越想越气啊！幸好看见本人在家好好呆着，不然就把这里给炸了！
　　忽然的，手被紧紧的握住，拽动着自己扑入一人的怀中，被紧紧的抱在怀里，心跳相对，同一频率的跳动。
　　“你是想我了，还是想我了，还是想我了？”
　　苗嘉翼抚上蓝鹰的唇，隐忍着狂热。
　　“想你了。”
　　蓝鹰看着苗嘉翼的眼睛，矜持没有意义。吻着那带着笑意的嘴唇，真切。
　　“今天就让我抱你，累了，怕是被你折腾不起了。”
　　蓝鹰站起来，直接去解苗嘉翼的腰带。
　　够直接，小老虎很喜欢。
　　静静的不动，看着那双纤长的玉手带着颤抖对自己胡作非为却很是享受。支开两条腿，白皙的肌肤在月光下是那样的刺眼。
　　没有前戏，蓝鹰深深的扎了进去，含住苗嘉翼的嘴唇，盖住那一声嘶喊，因为会让自己更加兴奋。
　　本想狂轰乱炸，虽然苗嘉翼没有叫喊，但是指甲已经抠进自己的脊背，脸色苍白却还要邪魅的勾引着自己。蓝鹰停下，抽了出来，跪在苗嘉翼的身下去舔舐那红肿的地方。
　　“不做了，不做了……”
　　蓝鹰的话语含糊在舔舐中：“你的床，没有别人睡过吧……”
　　“只有我睡，上面还有想你时手aa银流出的精aa液。”
　　苗嘉翼笑的邪恶，蓝鹰身体无力败到在苗嘉翼的怀抱中。
　　两个人在好大的一张床上依偎在窄窄的一侧，低声细语着些什么，好像连他们自己都不知道在说些什么。夜色，就应该静谧无语。
　　蓝鹰虽然劳累，但是早早的就醒来了。他一向睡眠很少。睁开眼睛的时候，还以掉进了金库，因为金灿灿的一切，都是黄色系的家具陈列。摸摸被子是橘黄色的，看看桌子上的笔都是黄色。似乎明白了，难道是因为自己的眼睛是黄色的，所以才把猛兽召来的吗？还没有问过他为什么喜欢自己呢。
　　苗嘉翼睡眼惺忪，但立刻清醒异常。虽然蓝鹰眼睛的眼色是一方面，但是总不能告诉蓝鹰只是因为他小时候蓝鹰没有亲亲自己的原因吧？！这个理由，总有点打击报复的嫌疑，孽缘都称不上。
　　“你不觉得被我爹爹骗了吗？不要太敏感，很容易被他老人家利用。”
　　苗嘉翼草草敷衍，急忙转移话题。
　　“是嘛？！”
　　蓝鹰深思。
　　“他老人的做法一向是先利诱，后威胁，最后才会采取暴力行动。”
　　蓝鹰真是痛彻心扉的点点头，因该相信爱人呀！怎么能相信坏心眼的大黑猫呢！
　　“我知道了，差一点就被他得逞。”蓝鹰下床：“我回去了，好好在这里等我。”
　　“就这么走了？！”
　　苗嘉翼抓住蓝鹰：“你住在这里不会被发现，没有人敢进我的房间。”
　　蓝鹰有些舍不得，但是在坚持。
　　“看着我吧，不然我会去偷腥的。”
　　小老虎撅撅嘴，在装可爱吗？！蓝鹰可没见过这种架势，神经崩溃：“那……那好吧……”
　　“快睡觉，好好休息，然后我们做游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“你欺负我，我欺负你的游戏……”
　　苗嘉翼再一次露出了那没心没肺的笑容，真是妖孽啊……

　　第十七章 事出有因

　　一曲《MY BABY CARES FOR ME》老爵士音乐在昏黄的空气中旋转、旋转，两个男人依偎在昏黄的床榻中缠绵、缠绵。
　　原来被囚禁也是一种好的事，被爱囚禁在爱的牢笼中直至死亡。悄然间，细雨翩翩，音乐息止在雨声中潮湿的旋律蔓延开来，舒展着心情的温度，更为浓烈的需要依偎。
　　“带我出去走走。”
　　蓝鹰起身，金色的眼眸望着窗外的蒙蒙细雨。
　　苗嘉翼看着他，微笑着点头。
　　蓝鹰还以为要跳窗户、爬墙呢，结果一个个密道左转、左转、再左转，这不是一个圈。
　　蓝鹰所担心的事情没有发生，这个孩子其实很简单。简单的喜欢自己所喜欢的事情，简单的去拥有自己想要得到的事情。密道之中陈列着各种书籍，有些文字蓝鹰这一生可能都不知道还有这种文字存在。还有枪支和机械，每一件器物都被精致的摆放，没有一点灰尘，没有一点哀伤。密道中中有一种黄色的暖意，虽然他们的主人并不是真正温暖的人。
　　终于走了出来，已经不知道身处哪里，远山在前，溪水在脚下潺潺。细雨依旧，带着微微凉风阵阵落下。空气中除了泥土的气温还有森林中特有的那种植物腐蚀的味道。
　　“你愿意和我在这里生活吗？”
　　苗嘉翼伫立其中，仿若此处的主人。
　　“在这里建一处房子，生活。”苗嘉翼边说着，眼中已经在布置房子的格局：“那里还可以建一处简单的机场随时出行。每三个月我应该有一次工作，你不愿自己呆在这里可以回阑珊区处理事情。应该用不了十年，我就不工作了，你若愿意就一起在这里养老，要是不愿意也得在这里和我在一起。”
　　啧啧，利诱威逼，活生生的利诱之后再威逼！你还有心情说你老子呢，你和他一个德行。
　　但是蓝鹰被这景色迷住了，相信了从一个男人那张破嘴里说出的鬼话。值得欣慰的是，他也是个男人，即使受骗也算活该了。
　　“你那两个爹知道这里吗？”
　　“不知道，应该不知道。”苗嘉翼并不确定苗乔会不会知道这个地方，但凭爹爹的性格即使知道这里也不会来骚扰他的。
　　“如果，很快我就死了。”蓝鹰的头发上沾着雨滴，晶莹着银色的光泽：“你还会和另一个人相爱吧，会在这里继续生活吧。”
　　苗嘉翼笑了笑：“不要把你的经历生硬的安放在我身上，并不适用。”
　　“其实，我并不想结婚，没有什么意义。”
　　“我可不是来做你固定的性伴侣的。”苗嘉翼的声音中带着戾气，笑容中没了温存：“我要你和我一起进入坟墓。”
　　面对着如此决绝的笑容，蓝鹰即使被骗也认栽了。因为终于有一个人愿意陪在自己的身边，说着不离不弃的话。
　　雨停了，一道浅淡的彩虹在山间跨越着永恒的色泽。
　　婚礼如期举行，各国豪门、世界名流齐聚苗家庄园。有举杯欢畅的，也有哭的死去活来的，更有闷闷不乐带着怨气的，还有看热闹不嫌事大叫嚣的。
　　当苗嘉翼穿着一身白色的礼服出现在花棚中，世界安静了。黄色玫瑰花簇拥下的佳人带着他那独有的笑容收敛着戾气，耐心的等待着自己的爱人。
　　心，在流血啊，怎么一个情种会结婚！难道一切都是假象？！
　　蓝鹰穿着深蓝色的西装，没有过多的点缀，却是在田舒的陪伴下缓缓走来。因为长兄为父，所以田舒既是长兄也是恶毒的婆婆。
　　这两位走来的时候，阑珊区的嘉宾沸腾了！遥想当年阑珊区花名册的榜首和榜眼，如今风采依旧。只是田舒的笑容十分生硬，因为不情愿呗。
　　新人并肩而立，无需宗教仪式，无需拜过天地。因为法律至高无上，因为白纸黑字写着他们自愿结婚。
　　司仪宣布交换结婚戒指，无名指被束缚，心，被束缚。
　　“啧啧，还以为有什么惊天地泣鬼神的事情要发生呢！啧啧……”王东阳就是看热闹不嫌事大那一伙的。
　　“你就老实点吧，看着点你那群老婆。这里一半都是男同性恋，看看她们那流口水的样子。”罗旭不得不提醒王东阳，因为他自己也快扛不住了，美男怎么就这么多！
　　“咳！封建制度害死人啊！”王东阳感慨万分，真不该弄这么多老婆，且都是腐女……
　　方鹏和洪彩看着婚礼，真想重新举行一次。患难之时见真情，谁说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的！这是谬误！
　　婚礼的形式其实一点都不重要，因为看客各有各的看法，主角永远都是新人。只要能够在一起，拥有祝福比什么都重要。
　　此时，又有好事者出来了：“告诉我们，你们相爱的理由！”
　　众人鼓掌，苗嘉翼僵住了笑容。
　　“起初是被骚扰，之后想不断的被骚扰。看不见他就会胡思乱想，莫名的悲伤。看见他时感觉自己孩子活着。不想只是不断的想起他，不想只是思念所以就爱上了他，决定结婚走进坟墓。”
　　掌声雷动，苗嘉翼惊讶于蓝鹰这番陈词中的深情。那么自己怎么说呢？蓝鹰看着自己等待心跳的理由，但是万万不能说是因为一个小色孩儿想要回亲亲的故事吧？！语塞，露出而笑之后更加令人期待，看着爹爹坐在阳光嘴灿烂处，展露着那发自肺腑的幸灾乐祸的微笑，苗嘉翼清清喉咙说出了这样一段话――
　　“为了与你重逢。为了与你重逢，自我五岁第一次见到你的时候，就期待着再次见到你。我不知道为什么，也许这是我们前世就做出的约定，或者是前前世。现在，我还要与你做出约定，来世也要与你相遇，重逢在这里。”
　　深情的一吻，掌声雷动，哭喊四起，酒杯掉落。
　　苗乔眨眨眼睛，无可奈何地继续晒太阳。潜台词：真冷……
