1

1、001 大叔出场 ... 
 
 
　　公寓楼顶很安静，躺在露台往天上一看，还能看见满布的繁星。
　　
　　一颗流星从夜空中划过，躺在露台上的李焉和文磊同时起身，两人不约而同的看向对方，不禁的相对而笑，没想到他们居然会同时为了一颗划过天际的流星而表现出这种样子。
　　
　　在这种情况下，两个正常的大男人在一起的时候，最不能缺少的是什么？
　　
　　当然是酒了……不然还能是H么？
　　
　　“再来一瓶。”李焉看着文磊手里面那正要打开的啤酒，笑着用自己的酒瓶碰了一下那瓶子，说完不等李焉开盖，自己仰头咕噜噜的往嘴里灌去，很快的一瓶啤酒就见了底，打了个酒嗝，又说：“很久没这样喝酒了。”
　　
　　李焉抬了下眉头，无奈地扯开盖子，喝就喝吧，喝了这么多罐了，也不差这一罐，平日里面对人冷得要死的文磊，也只有在仅有的几个好友面前这么的放得开，文磊的真名不叫文磊，不过喊的多了，他的真名倒是不记得了。
　　
　　李焉仰头喝光一罐子啤酒，然后将酒瓶倒过来，示意文磊他喝得一滴不剩，看着文磊满意的点头，他才把空了的酒瓶往身后甩了出去，安静的的夜晚响起了声音。
　　
　　文磊从身边又拿起一瓶，递给李焉：“再来。”
　　
　　李焉无语，只得一阵腹诽，这老小子究竟提了多少啤酒上来，喝了这么多还有，就算是找他拼酒，也不该是用啤酒吧，混了黑道这么多年，啤酒对他们这些人来说，根本和果汁没什么区别。
　　
　　“我这里还有。”李焉指着身边几罐未打开的啤酒笑着说道。
　　
　　文磊眯起双眼看李焉笑得一脸的人畜无害，温柔无双，也知道李焉是不想再喝了，文磊心头有些后悔，当初就不该提啤酒，怎么着也该提白酒上来，李焉的酒量其实并不好，但是啤酒这东西度数本来就不高，而且混了这么多年的黑道，也算是习惯了啤酒，但李焉很少喝白酒，基本上喝不了多少就会醉，文磊在心头直懊悔没带上白酒来，不能看李焉醉酒的有趣样子……可惜。
　　
　　文磊点上一支烟，再递给李焉一支，然后叙叙的突出一个烟圈：“真打算洗白？”
　　
　　李焉转动着手上的烟，不回答说道：“怎么不是雪茄？”
　　
　　文磊道：“雪什么茄，我又不是老大那个家伙，天天雪茄不离口。真打算洗白也没什么，给老大说一声，要转白容易的很。”
　　
　　司家手下的人不黑不白的多了去了，因为他司家有那实力，有那种能使黑的变成白的实力。
　　
　　李焉转头冲着文磊露出一个微笑，文磊的双眼不自禁的睁了一下，一时间有些闪神。
　　
　　李焉长相斯文，五官柔和甚至是有些秀气，今天他没有戴眼镜，漆黑如潭的眼珠像是映上了漫天的星星，似乎在一闪一闪的，李焉说道：“我总不能带着一个五岁的孩子混黑道吧，我可不是老大那家伙，神经不正常，把儿子教成那样。”
　　
　　不知道想到什么，文磊哈哈笑了几声，才说：“要是被老大听见你这么说，你肯定会被拍巴掌，不过老大再怎么教，司家那两个小子还是长到了二十多岁，各方面也不错。”
　　
　　李焉摇头：“我比较希望我儿子的生活正常一点。”以前只有自己一人的时候还不怎么样，大不了就是一个死，但是现在不一样，他有一个五岁的孩子，过了五年提心吊胆的生活，他虽然知道自己杀人功夫很厉害，但他同时也知道有多危险，他没法想象自己孩子出事的情况，一点点受伤他也不希望看见。而且他儿子这么可爱，才不适合混黑道。
　　
　　文磊探过身子，拍着李焉肩膀：“小鱼在Y城搞了一家娱乐公司，他现在很缺人，既然你想漂白，去那里当个经理，制作人啊什么的也不错，一个月几千块钱的工资，够你和小薪乐过生活了。”
　　
　　李焉想了想点头，心中思量着，做经理什么的就算了，制作人也太累没那种必要，其实他本就觉得自己很懒，而且还要看顾孩子，不想去找麻烦的工作，但也不愿意靠别人，工作的事情，还是等找个时间去小鱼那娱乐公司看看在做决定不迟，凭着他的才能，要干什么不行？不就是尽量给孩子一个正常的坏境嘛。
　　
　　“怎么就想到开个娱乐公司了呢？”李焉转头看文磊，文磊躺在露台上，双眼迷茫像是要睡着了，但李焉清楚，他并不是睡着，不过是放松身体放松戒备罢了，他还从来没有看见文磊睡觉过呢。
　　
　　文磊摇头：“那小子脑袋和老大一个构造，最是冲动，老大以前为了大嫂开珠宝店就算了，那小子为了一个见了一面的少年开了个娱乐公司，说一定要说服那少年，说什么那种少年就得开放在全世界的眼下。”
　　
　　李焉听得乐了，鱼小子和他爹一样，说风就是雨的，冲动得很，正想问问有没有说服那少年，文磊接着说道：“那少年是有主的，我在暗中偷偷见过一面，那少年确实很不凡，那人更厉害，看那副样子，肯定不会让那少年出来。”
　　
　　“所以你的意思是，鱼小子那公司明星没有一个，就几个工作人员而已咯？”李焉抬眉。
　　
　　“自然不会这么差，挖角的事情，他比老大做得不差。”
　　
　　……
　　
　　两人沉默了许久，文磊忽然开口道：“你这一漂白，你那帮子兄弟肯定舍不得你。”
　　
　　李焉无奈笑道：“我又不是死了，不过是干点正常的工作，不打架不砍人罢了，兄弟还是能见的吧。难不成你打算让我那帮子兄弟以后都不许见我，我说文磊啊，你可不能这么做啊，大叔我还是很重感情的。”真正的由黑变白……
　　
　　文磊无力的看了一眼笑得好看的李焉：“大叔？也对，哈，来，继续喝酒。”三十二岁的李焉已经有个五岁的孩子了，说是大叔也正常的很。
　　
　　还喝？
　　
　　“不喝了，肚子撑得难受。”醉了也不好，还得照顾儿子，明早还要送儿子上学呢。
　　
　　文磊笑道：“好吧，不喝可以，我肚子饿了，想吃你做的蛋炒饭。”
　　
　　“蛋炒饭……”李焉垂下肩膀，好吧蛋炒饭，大半夜的不睡觉吃什么蛋炒饭……
　　
　　把文磊拉起来，两人也不去理会这一大堆的空酒瓶就下了楼去。
　　
　　――
　　
　　提前打了电话给小鱼，李焉决定周末就去看看小鱼那所谓的新开的娱乐公司。
　　
　　仰头看着那大楼上的几个大字招牌，‘鱼翔娱乐’李焉瞬间觉得自己不该来这里，司瑜那小子也太高调了吧，就巴不得全世界都知道他男人名字叫XX翔了吗。
　　
　　公司虽大，但能看出没有什么人，李焉弯下腰，将身边的孩子给抱了起来，天气有些热，那孩子只穿了简单的短袖短裤，胖胖的又雪白的短胳膊儿小腿露在外面，直让人想去捏上几把，更别说那鼓鼓的红润的包子脸了，小孩子的眼睛本来就特别明亮，而这小孩眼睫毛特别的长，真真的就像是个好看的洋娃娃，小孩嘴里面还含着棒棒糖，不知道是什么味道的，吃得下巴还挂着一滴晶亮亮的口水，这孩子就是李焉五岁的儿子――李薪乐。
　　
　　李焉用手抹掉他下巴上的口水，又伸手想将他嘴里面的糖拿出来，但李薪乐死死咬着不给放，李焉无奈笑着说道：“儿子，你吃棒棒糖能别老含在嘴里面成吗？衣服上都是口水，我不嫌你恶心，人家小姑娘什么的肯定会觉得恶心的。”
　　
　　李薪乐认真的看着李焉，看了半天才自己取下了棒棒糖：“阿焉，我嘴巴生得小是你的错，不是我的错。”
　　
　　李焉眉头一抬，哈哈干笑了一声，才说：“叫爸爸，没大没小。”
　　
　　李薪乐摇头，含含糊糊的说：“这样会让你没有女人缘的，现在的女人，都不喜欢带孩子的男人。”他已经在心中打定了主意，有外人在的时候就叫爸爸阿焉，这样就不会有人知道爸爸有儿子了。
　　
　　“乐乐很想要个妈妈？”李焉惊异道。
　　
　　“阿焉你太辛苦了，找个妈妈来帮你洗衣服吧。”李薪乐认真的说道，他从来没见过妈妈，事实上对妈妈也不是那么想要，没有也没什么关系。
　　
　　“……”
　　
　　李焉看着自家儿子，说道：“女人那些都是浮云，放心，要是乐乐不喜欢或者她不喜欢乐乐，爸爸绝对不要。”妈妈是用来洗衣服的，李焉笑了起来。
　　
　　“那，乐乐告诉爸爸，谁给你说这些有的没的？”真是找死，李焉脑袋里面开始迅速的对所有接触过儿子的人进行推理排除，哼，他李焉的儿子这么可爱，怎么会说出女人缘啊之类的话，不用怀疑肯定有人背后教导。
　　
　　李薪乐听到这个问题，马山又拿出刚含进嘴里面去的棒棒糖，说：“昨天电视上放的，那个小孩子叫一个男的爸爸，那个男的就打他，说会断女人缘的……阿焉你不要打我。”说着说着，李薪乐小脑袋中不知道是不是想起了那小孩子的哭样，也跟着委屈起来，就怕再喊一声爸爸，李焉就真的要打他屁|股了。
　　
　　李焉一边无奈的哄着儿子说绝对不会打他，他什么时候打过这小子？一边暗骂现在的电视剧拍得真没水准，怎么可以为了不相干的女人就不要儿子呢，就算是相干的女人也不能这样打儿子啊，这简直坏透了，这种电视剧居然也能够审核播放，广电局那帮人吃什么的，脑袋里面装的都是狗屎吗？
　　
　　抱着儿子走进公司，告诉前厅小姐找老板司瑜，那小姐见他长相虽是好看，但抱着个孩子，女人的脑袋里面就开始胡思乱想起来，他这怀里面的孩子可爱的紧，不会死来找老板麻烦的，说这个是老板的私生子吧？天啊，那小姐双手捂着嘴，大大吃惊的样子。
　　
　　看她那样子就知道在胡思乱想，现在的女人就是这样，一天吃饱了没事儿干瞎YY个什么劲儿，李焉正想说什么，电梯里面走出来的另外一名女子很快走了过来，很是恭敬的唤道：“焉少。”
　　
　　好多年没听见焉少这个称呼了，不知道从什么时候开始，他的称呼就已经从焉少变成了焉叔，焉哥，焉老大。现在忽然听到这么个叫法，突然觉得自己年轻了不少，李焉心头直接乐开了花，点了点头笑着问道：“这不是谭茵嘛，你老板呢？”
　　
　　李薪乐睁大双眼直直的看着这个女人，这女人不怎么好看，他哼哼了两声，把头转到了一边，就算是洗衣服的，也要找个比爸爸好看的才行。
　　
　　



2

2、002 大叔很帅 ... 
 
 
　　谭茵伸手摸了一把李薪乐的脸蛋儿，说道：“这是焉少的孩子吧？好可爱……鱼在片场看拍戏，让我在这里接你。”
　　
　　李薪乐转身抱着李焉脖子，在他耳边小声说道：“爸爸，这个女的不适合当妈妈，她肯定不会洗衣服，我看见脏东西了。”
　　
　　李焉眼睛一亮，好奇地在儿子耳边小声问：“哪里？”
　　
　　“那里。”李薪乐悄悄咪咪的伸出一个指头，指着谭茵白色制服的下摆，那里正好有一处灰色的污浊，事实上很难注意到的地方，李焉呵呵笑了几声。
　　
　　……
　　
　　司瑜那小子刚成立了公司，又挖了几个人气不高不低的明星演员过来，现在的司瑜正处在兴头上，肯定是跟着忙里忙外，顺便玩玩儿的。
　　
　　谭茵把手中的文件交给身边的男子，吩咐了几句，这才转头说道：“焉少，我们这就过去？”
　　
　　李焉笑着点头，谭茵顿了一下，随即笑容更加的甜美，带着李焉走出了公司。
　　
　　保姆车开到郊外的桥上停了下来，李焉抱着儿子跟着谭茵下了车走到桥边，放眼望去就见一堆人在桥下忙来忙去，搭架着无数拍摄用的东西和休息的地方，天气很炎热，不少人都在临时搭建的帐篷下休息，场中只余得一美丽的女子正仰头眯着双眼看太阳，摄影师和几个工作人员顶着大太阳拍摄。
　　
　　“鱼小子是虐人呢，还是那女人自己找虐呢。”李焉说道，这么热的天，这么耀眼的太阳，眯着眼睛看太阳，拍的自虐戏还是苦情戏……可别把眼睛给烧坏了。
　　
　　谭茵听他这么一说，也感觉那女的真的是在自虐，轻轻笑了几声才说：“焉少，我们下去吧。”
　　
　　天气太热，李薪乐趴在李焉肩膀上昏昏欲睡，可就是因为太热怎么也睡不着，李焉有些后悔把儿子带出来了，谭茵从香奈儿的皮包中拿了把太阳伞出来，撑开放在二人头顶：“我这有小风扇，别把小薪乐热坏了。”
　　
　　李焉接过风扇，不停的给儿子吹着凉爽的风，笑着对谭茵道谢，看着谭茵清秀的脸上忽然红了不少，李焉心头呵呵直笑，真难得她脸上没涂多少粉底……还能看见红晕。
　　
　　司瑜老远就见有人过来，眯了下眼睛才看清楚来人，马上就奔跑了过来，口中也喊道：“焉叔叔。”
　　
　　李焉边给儿子吹风，边笑着说道：“这么热的天拍电视？”
　　
　　司瑜一听乐了，转头看着那场中央的女人，一张斯文的脸上突然变得色兮兮的，挤眉弄眼的说：“怎么样，叔，是不是很不错，我挖了很久才挖过来的，我可是用了不少手段了。”
　　
　　那女人是时下炙手可热的新人之一的戴凌，之前本来是在盛世娱乐公司，被司瑜用了高价和某些手段挖了过来。
　　
　　李焉看了一眼，然后皮笑肉不笑的说道：“错到没错，就是很挫，长得一般，而且没胸没臀，前后都是一个板子，无论前面还是后面，都可以说成太平公主，当然前面的话只要有钱随时可以隆起来。”可要是胸部隆大了，屁|股还是那么平，就怎么看怎么畸形了吧，李焉想象着那样子，忍不住又乐了起来。
　　
　　司瑜跟着哈哈笑了几声：“你看到的那一般的长相还是化妆的效果。”
　　
　　谭茵在旁边说不上话，也不敢说话，低头看了一眼自己的身材，确实比那明星好上许多，心头这才安定了不少，这两人几句话就将人家一个新人说得屁都不值了……
　　
　　“你太没眼水了，这种新人多了去了，你怎么就想去挖她了？”李焉说。
　　
　　“但她确实比别的新人热，演戏方面也蛮有才华的，反正就那点钱儿，违约金加上签约金不过百多万，她身价还不高，嘿嘿，叔，我们过去说。乐乐睡着了？这么热怎么想到把他也带来了。”司瑜看着这父子两不停的流汗的脸，直皱眉头，小薪乐还好有爸爸给他吹风，叔就不好了，脸都快被水淹了。
　　
　　“今天周末，带他出来玩玩，但这天气热得够呛，给我找个凉快的地方，我放他睡一下。”李焉环视着周围的一切，想找个比较凉爽的地方。
　　
　　谭茵说道：“焉少，把乐乐交给我吧，我带他过去那边。”
　　
　　李焉看了她一眼，嘱咐了她几句，才将怀里的小家伙抱给谭茵。
　　
　　“这是演哪一出呢？这看着太阳也有半天了吧，也不怕眼睛瞎掉？”李焉环着胸，看好戏一般的口气说道。
　　
　　“拍个悲情MV而已，男主角死了，女主角很痛苦，这不看着天空哭泣吗，这幕是女主角自己要加的，说什么看着太阳哭泣，才显得女主角有多悲伤……看什么太阳，估计闭着眼睛的吧。”司瑜抢过李焉手里面的电风扇，对着自己猛吹了几下，又还了回去。
　　
　　李焉耸肩：“这女的不是自虐就是脑壳长了个包，看着刺眼的太阳就悲伤了，那直接演她戳瞎双眼或者自杀殉情吧。”
　　
　　司瑜笑：“反正是她自己找虐。”
　　
　　“也是，要是真演戳瞎双眼的话，说不定还得给上个双眼流血的妆，这是悲情MV，不是恐怖鬼片。”
　　
　　“……焉叔，等会回去我们在看看公司吧，然后你再决定要不要在这里工作，随便你做什么都好。”
　　
　　李焉摆了下手：“不用看了，就在这里做吧，我只是想洗白，做点正常的工作，给乐乐一个正常的生活环境。”
　　
　　“我就知道叔你会留下来的，看出来我这个公司有前景了吧，下一步会培养一些新人，但是我更想挖东皇的一哥――严宇昂，所以……”司瑜欲言又止，李焉听在心里，也知道司瑜在打什么注意。
　　
　　笑了笑说：“你想让我去挖他？”
　　
　　“西城那边这几天出了点问题，不少地盘被不知名的小帮派乱搞，大哥说这背后有大帮派的唆使，好像有些麻烦，让我回去，叔要洗白就不能再管这些事情，所以我希望叔帮我看着公司，别人我还不放心呢。”司瑜压低声音说道：“娱乐圈不像黑道，跳槽也不是背叛师门那样不可饶恕的大罪，大叔看中谁尽管挖去，我有钱，但是这个严宇昂一定得挖过来，资料那些我已经给你准备好了的。”
　　
　　“你小子不就是想整整东皇老总秦唯东嘛？去吧，我会帮你把严宇昂带来的。”
　　
　　司瑜摸出一串钥匙递给李焉，说道：“我给你安排了住处，这个是钥匙，我会让谭茵送你们过去，至于你在西城的东西，再让人送来不迟。只要挖来了他，你就做他经纪人兼助理吧，不是什么累活，我知道你懒。”
　　
　　“……”
　　
　　李焉笑着没说话，西城那边也没什么重要的东西，就连身份证在这边也要重新搞一个了，要洗白，就得真正的洗得干干净净，李焉这个名字本来就不是真的，这次先要做的，就是让李焉这个名字合法化，有个合法的Y城的居民身份，这些事情他不担心。
　　
　　――
　　
　　“爸爸，这个阿姨叫什么名字？”李薪乐坐在李焉的双腿上，指着电脑屏幕上那穿着红色旗袍的人问道。
　　
　　李焉险些被口水呛到，看着电脑上严宇昂的女装无语，也不怪李薪乐会认出，小孩子没什么判别能力，觉得穿裙子的就是女人。事实上，严宇昂就算穿着旗袍，也不会被误认为是女人，不说他一米九的身高，标准的模特九头身体型和倒三角健壮的身材，就是那张拥有着深刻五官的脸，即使涂上柔和的女性妆容，也掩盖不住一脸的英气，那红色旗袍肯定是定做的。
　　
　　这照片是他在音乐圈出道不久后的一次音乐放送节目上所穿的，当然只是一段不长的时间，明星嘛总是要在适当的时候牺牲一下的。
　　
　　严宇昂，二十七岁的三栖天王巨星，在成名前他不过是一个名不经传的模特，后来被秦唯东看中签约东皇，接着东皇与名导李晟合作，严宇昂第一次主演动作大片，票房大卖的同时也将他推到了顶端。他无可挑剔的容貌以及身材，甚至是那可称之为高超的演技，让他备受欢迎，片约不断，这般的人物就该是在所有人眼前闪闪发光的。
　　
　　看着屏幕上几页的严宇昂资料，李焉这才觉得头疼起来，严宇昂是巨星，是东皇的一哥，要挖过来可不是一件简单的事情，他二十岁签约在东皇到现在已经七年，像他这样的人肯定不少公司想要挖角，或是等他合约到期，但严宇昂在东皇一呆就是七年，足见秦唯东对他有多好，真的很难办啊。
　　
　　李薪乐一颗脑袋无聊的左摇右晃，他伸出短短胖胖的小手就近拿过桌子上的资料，歪着头看了半天还是不知道上面的字读什么。
　　
　　“爸爸，这几个字读什么？”李薪乐推了推李焉抱在他肚子上的手问道。
　　
　　李焉瞄了一眼几个字，漫不经心的回到：“作战计划。”
　　
　　作战计划？……
　　
　　李焉眼前一亮：“给老爸看看。”
　　
　　“操，那条死鱼仔消遣老子呢，色|诱都想得出来。”眯着眼睛看着最后一页上大大的色诱两个字，他笑也不是怒也不是，严宇昂又不是女人，虽然自己确实长得英俊潇洒风流帅气，但可惜对方不是女人，不然色诱也可以的，再来严宇昂也不是同性恋，难不成要老子装个女人去色|诱？很明显这相对于前面威逼和利诱比起来，简直时垃圾透顶的方法了。
　　
　　“爸爸，什么是色|诱啊？”李薪乐歪着脑袋问。
　　
　　李焉想了想，笑着反问：“爸爸好看不？帅不帅？”
　　
　　“帅。”
　　
　　“那是必须帅的，色|诱就是，爸爸很帅对吧？”
　　
　　李薪乐猛点头。
　　
　　李焉继续说道：“爸爸很帅，所以爸爸如果经常在这个阿姨面前出现，各种暗示，让这个阿姨喜欢上爸爸，就是色|诱了。”
　　
　　“为什么暗示了就会喜欢上爸爸，暗示是什么？”
　　
　　“呃……你太小了不会懂的，长大你就知道了，睡觉睡觉，明天爸爸带你去尝尝Y城最豪华的酒店的菜。”听人说那什么神仙盅的不错，啧，真想尝尝到底是什么东西。
　　
　　李焉把那作战计划丢在一边，根本不用放在心上，那东西一点用都没有，三页纸张几个儿字，明显是司瑜搞着玩的。
　　
　　“走，睡觉去。”抱起儿子李焉朝着楼上走。
　　
　　“我要和爸爸睡。”
　　
　　“嗯，先洗澡。”
　　
　　两父子洗了澡，睡觉去了。
　　
　　 

作者有话要说：大叔画的，哈哈哈要抱抱



3

3、003 大叔很牛 ... 
 
 
　　第二日，一大早吃了早餐，李焉就带着儿子去找适合的幼儿园，等着拿到合法的居民身份证，儿子就能入学。 到了晚饭时分，李焉才让儿子准备好再次出门，去吃好吃的。 
　　
　　看着镜子中穿着黑色高档薄西装的自己，忍不住感慨自己本来就不错的气质一下子又提高了不是一两层，果然还是人靠衣装的，何况自己气质本来很不错，这价值不菲的西装再这么一穿上来，实在是完美…… 
　　
　　想着这身西转还是和老大一起买的，那老小子就爱搞什么团体装，几个老大人手一件，只是样式不太一样而已，想到这里他轻轻叹了口气，那些日子说不怀念是假，只是现在选择了这种生活就只能继续走下去。
　　
　　这时李薪乐从房外进来，拉住李焉的手，一个劲儿往外面拖，他嘴里面含着牛奶糖，模糊着声音说：“爸爸，狗啦狗啦……”小小的嘴巴因为还含着糖，这一说话口水就流出来了。
　　
　　李焉弯腰把儿子抱起来，边给他擦嘴边笑着说：“你小子才是狗，嘴里面还有东西就别说话，口水到处都是，脏死了你，衣服自己洗啊，好不好。”
　　
　　李薪乐大大眼睛盯着李焉看了半晌，很严肃的摇头：“……” 
　　
　　李焉也不说话，父子两人对瞪着，就这么瞪了两分钟。 
　　
　　李薪乐毕竟是小孩子，没那么多的耐心，见爸爸只是看着自己不说话，还是急了，伸出两小手拍在李焉脸上。
　　
　　李焉笑：“说话。”
　　
　　张嘴吸了一下口水确定说话也不会流出来了，他才含糊的说道：“你让我别说话的。” 
　　
　　“……”儿子你真听话。 
　　
　　给李薪乐换上一身小西装，这西装是李焉专门带着儿子去量身定做的，正式的西装穿在一个小孩子身上，反而是可爱得不得了，西装不厚，好在昨天晚上降了温也不热。 
　　
　　打了个出租车到了欧凯特，抬头看着这大楼，两父子都不知道要说什么。 
　　
　　欧凯特是Y城最豪华的酒店，半年前司家与Y城的陈家发生争斗，黑道火拼后陈家被除名，司家拿到这Y城的的黑道统治权，欧凯特虽不属于这两家，但既然欧凯特要在Y城顺利发展，还是得有黑道的承认，司家老大的大儿子司谦之也乘机将几人打入了欧凯特管理高层。 
　　
　　那几人中自然有李焉认识的，他虽然打算洗白做点正常的工作，但也不代表要和道上的人断绝来往，既然有机会能来这么豪华的地方吃那传说中的神仙盅，他是当然不会不来的。 
　　
　　李焉父子刚从车上下来，就见门口站着的西装男子笑着跑了过来，言语中不无尊敬的道：“焉哥，您来了，我老大正忙，让我下来接你，我叫朱启。”
　　
　　“别叫我焉哥……”听着就跟阉|割一样，李焉打量了一下这朱启，李焉觉得只是有点熟悉，可能是在梁友的身边看到过吧。 
　　
　　“那……焉老……大。”李焉的话让朱启有些局促起来，他虽没见过李焉几面，但也知道这人是连司家龙头大哥都很看重的人，十五岁就跟在龙头大哥身边帮着打下司家的大哥级别的人物，他要是一个不开心嘴一张，自己怕是怎么死的都不知道，到时候就算自家老大出马也不一定有用呢，梁老大也是，找借口工作忙让我来，真是…… 
　　
　　李焉收回那种打量的目光，笑了笑只说：“不用这么紧张吧，你当我是鬼吗？我不做老大很多年……”
　　
　　“……不不，那，李先生，请跟我来。”朱启做了个请的姿势，请李焉先走。
　　
　　李焉弯腰将儿子抱起来，忍不住冷哼了一声，心中暗想这人太没胆识，老梁将这种人放在身边，不太好，但转念一想现在他也不管道上的事情了，懒得理会，他不会看错，这人就算使坏，也翻不出什么大浪来。 
　　
　　“阿焉。”李薪乐转着小脑袋，不住的打量着这豪华的酒店大堂，他想说出点除了好看漂亮以外的赞美话来，可惜小小年纪懂得太少，吱唔了半天也没说出什么。 
　　
　　“咋了？”李焉问。
　　
　　“这里好大，好亮。” 
　　
　　“嗯，对。” 
　　
　　“还有那边姐姐都好好看哦，像仙女一样。”李薪乐说完把头埋在李焉脖颈之间，没几秒钟又抬了起来，李焉见他又看向一边，这才有些好奇的跟着自己儿子视线看去，那边看起来同样金光闪闪的电梯门口站着两个身穿白衣长裙的女服务员，摸样很是清秀好看，加上那白色的衣衫，就更显得温柔飘逸如仙女一般。
　　
　　而这边的电梯站着的却是两个长相很是帅气的男子，身着合体的银灰色西装，温柔接待的笑脸看起来也很是舒服。 
　　
　　李焉心头呵呵直笑，这欧凯特的服务员倒真是能选呢，转步朝着另外一边的电梯走了过去，李焉小声的在儿子耳边问：“乐乐，那姐姐看你了。” 
　　
　　李薪乐埋着头不肯抬起来……李焉见状，哈哈的大笑了出来，李薪乐年纪虽小却也知道是爸爸嘲笑自己，笑脸一下子就红了起来，用额头撞李焉的肩膀。 
　　
　　居然害羞了，这才多大年纪啊，就爱看美女了。 
　　
　　电梯直升到六十四楼的特殊餐厅，餐厅是以蓝色的柔和灯光，再加上特别设计，天棚各种特殊东西的衬托，仿佛瞬间进入一个梦幻般的世界，缓步在餐厅中，竟是有些漫步太空的感觉。餐厅很大，但摆放的桌子却很少，整个大型的餐厅只能容纳99名顾客。 
　　
　　李焉带着儿子坐到落地窗边的位置，此刻的天已经完全黑了下来，而外面能够看到Y城的夜景，繁华又漂亮。 穿着贴身白色皮质衣服的服务员走了过来，带着一脸温柔又很是职业化的笑容问道：“请问二位需要什么？” 
　　
　　李焉看了一眼那服务员，又看向朱启，正要说话，朱启却对那服务员说道：“你下去，这里我来。”
　　
　　“是的，朱经理。” 
　　
　　经理吗？李焉心中暗念了两声，面上却挂着和善俊美的笑容……
　　
　　朱启见那服务员走开了，这才说：“李先生……” 
　　
　　李焉抬了下眉头：“我是听别人说，这里的神仙盅不错，我才来看看，是什么东西。”那小子不管他怎么问，都不肯说这是什么东西，害得他这么好奇。 
　　
　　朱启愣了一下，说：“虽然神仙盅是在另外一个餐厅，这里不提供……我这就去吩咐。”说完也不走，等着李焉再吩咐。
　　
　　李焉问道：“那神仙盅究竟是什么东西？” 
　　
　　朱启答道：“婴儿汤。” 
　　
　　“婴儿……我擦。”原来是这个东西，李焉恍然大悟，像这样的大酒店为了满足各种客人不同的口味，肯定什么都有，婴儿汤……他之前就有听过，很多有钱人吃女婴汤，说是壮阳益精…… 
　　
　　朱启看李焉脸色不好，看得出来似乎有些愤怒的样子，但紧跟着李焉只是叹了口气，说道：“算了，那东西我没什么兴趣，我点别的吧。”说着拿起那装饰得很是漂亮的菜单。 
　　
　　朱启跟着松了口气。 
　　
　　―― 
　　
　　李焉抬起高脚杯饮了一口红酒，在看向别的桌子的客人，几乎都是情侣，在看看自己面前坐着也只超出桌子一个头的儿子，感慨不已。 
　　
　　“阿焉，我要喝你的那个。”李薪乐抬起果汁喝了一口，却发现爸爸喝的是红色的，而且还是放在冰里面的。 
　　
　　李焉晃了晃杯子：“这个？红酒，你确定要喝？” 
　　
　　李薪乐连忙点头，伸出胖嘟嘟的手：“要喝。” 
　　
　　“好吧。”给儿子倒了一小点，递了过去。 
　　
　　正好笑的看着儿子将红酒喝完后，因为不适应那种味道而做出可爱的动作，余光像是看到了什么，李焉抬眼朝不远处的桌子看去。 
　　
　　那男人穿着银灰色西装，一米九左右高大的身型健硕的身材，还有那深邃的五官，陌生又熟悉。陌生是因为第一次看见真人，熟悉是因为昨天才看了半天这人的资料，这人不是严宇昂又是谁？他左手边搂着一个身着简单小礼服的女人，而那女人个头也不矮，怕是也有一米八，脸上画着淡淡的装容，谈笑间媚到了极点。
　　
　　嘴里面发出啧啧两声，李焉自语道：“踏破皮鞋无觅处，得来全不费功夫。”自己还想要不要暗访严宇昂住的地方呢，这就出现在这里。 
　　
　　那女人不就是最近和他合作的女明星么，很多明星都是在剧里面开始发展到戏外，看那样子，严宇昂和那女人肯定也打算发展到戏外了吧，腰都搂了。 
　　
　　“阿焉，什么叫踏破皮鞋无觅处？”李薪乐小脸通红得快要滴出血来，大大的眼睛眨巴着看着李焉。 
　　
　　“不是皮鞋，是铁鞋，这个你长大会学的。”不过就算是换成皮鞋也不符合情况，他还没看是寻觅呢。 
　　
　　“阿焉，我吃饱了。” 
　　
　　“才这么点就饱了？” 
　　
　　李薪乐点头：“我还要那个，红红的酒。” 
　　
　　“红酒。” 
　　
　　“嗯嗯，红酒，好好喝的。” 
　　
　　看着儿子那张红得可爱到不行的脸，李焉心头直乐，又倒了点酒在小薪乐的杯子里面，说道：“乐乐，你抬着这杯酒过去，请那边那个银色衣服的叔叔喝。” 
　　
　　李薪乐眼睛直直的盯着那杯红酒，不点头也不说话。
　　
　　李焉又说：“去吧，去回来爸爸明天带你去更好玩的地方。” 
　　
　　李薪乐从椅子上下来，走过去接过杯子凑到鼻子前闻了闻，抬头深深的看了李焉一眼，埋着两条小肥腿儿一步步的走了过去。 
　　
　　严宇昂两人所坐的位置比别的地方高了些，在一处小台上，李薪乐一手抬着酒杯，一边费力的走上去，他动作缓慢，胖胖的身体也因为这些动作呼呼的喘着气儿，立刻就引起了桌位上两人的注意。 
　　
　　两人相视一笑，一时间都不知道这是哪里来的小孩子，要干什么，看这小孩子身上穿着可爱的小西装，那女明星掩嘴轻轻的笑了起来。 
　　
　　李薪乐好不容易走上台子，走到桌子边上，踮起脚尖两手靠在桌子上，把酒杯递给严宇昂，奶声奶气的说：“叔叔，我家阿焉让我请你喝这个红酒。”
　　 

作者有话要说：大叔画的大叔的人设= =
还没有完工，我先偷来晒晒



4

4、004 大叔很酷 ... 
 
 
　　严宇昂左边眉毛上挑，伸手去拿酒杯，问道：“你家阿焉是谁？” 
　　
　　李薪乐双手趴在桌子上，仰头看着严宇昂，眨巴了几下大眼睛，才伸出指头指向李焉的地方。 
　　
　　两明星顺着他手的方向看了过去…… 
　　
　　李焉翘着腿背靠着座椅，右手靠在座椅的扶手上，另一手正晃着红酒，他一只注意着那边的，这时候见严宇昂看了过来，李焉勾着嘴角冲他一笑，又微微抬手晃了一下杯子，接着放在嘴边喝了一口。 
　　
　　严宇昂耸了下肩膀，也朝着李焉抬了下杯子，小饮了一口红酒。 
　　
　　女明星在李薪乐脸上捏了一把，才抬头对严宇昂温柔一笑，说：“可能是你鱼香肉丝呢，让这孩子过来要签名的。” 
　　
　　“是吗？”严宇昂放下杯子，看着眼前这个穿西装的可爱孩子，又转头再次看向李焉的方向，那人还在笑着看这边，不可否认的，那笑容很是好看。
　　
　　女明星又在李薪乐脸上捏了一捏，哄道：“小朋友你叫什么名字？” 
　　
　　“我叫李薪乐，阿姨，你叫什么名字呢。”李薪乐觉得，这个阿姨虽然没有楼下电梯门口的姐姐好看，但是笑起来的样子，让他觉得很舒服，不自己的将身子往女明星身边挪了过去。
　　
　　“阿姨叫张薰，小乐乐，你家阿焉是你爸爸吗？”这孩子虽小但五官和那边那男人很是想象，不过孩子眼睛明显要大些，小孩子眼睛就是这样，水灵灵的大大的。 
　　
　　李薪乐觉得这个阿姨说话声音很好听，心头对这个阿姨的喜欢又多了一些，如果这个阿姨当妈妈肯定很好，李薪乐连连点头，说：“嗯，阿焉是我爸爸，阿姨你当我妈妈好不好？爸爸一个人洗很多衣服，你当我妈妈给乐乐洗衣服。” 
　　
　　“……”陆薰和严宇昂同时有些无语，找个妈妈洗衣服？不过陆熏还是好奇的问了句：“小乐乐让我当你妈妈，不是因为喜欢阿姨，而是想找个人洗衣服吗？” 
　　
　　“喜欢的，不过当妈妈本来要洗衣服，爸爸一个人很累的。”李薪乐又摇了摇头，跟着又点头。 
　　
　　陆薰掩着嘴笑了起来，抬起头无限暗示的看了一眼严宇昂，低头拉着李薪乐的手：“如果小乐乐的爸爸是这个叔叔的话，阿姨一定做你的妈妈。”
　　
　　李薪乐小脸皱成一团，看着严宇昂纠结着一些大人不知道的问题，好半天才说：“那我不要阿姨做妈妈了，我要阿焉做爸爸，不要别的爸爸。” 
　　
　　那边儿子和两明星不知道在聊些什么，这边李焉正密切的关注着严宇昂，这男人转过头来和自己喝了杯酒，就没在看过来，这让李焉觉得太失望了，高估了严宇昂的好奇心，那人一点都没有要过来结交的想法呢……太没礼貌了，请他喝酒，都不过来说声谢之类的。
　　
　　李焉自然不知道，严宇昂不过是将他当成一个害羞的男粉丝，自己不好意思过去，才叫儿子过去罢了，对于这种害羞的粉丝，既然对方不太想过来，他也没有偏要过去的想法。 
　　
　　李焉思维转的飞快，这次算是和严宇昂打了照面了，接下来的要怎么挖他，以什么样的方式让他到跳槽过来，实在是需要好好的思考的。 
　　
　　严宇昂看着这个脸红得快滴出血的小孩子，不自觉的撇了下嘴心道：“哼，知道我喜欢小孩子，就让孩子过来卖萌要签名，果然是我的粉丝。”
　　
　　李薪乐和陆薰聊得还特开心，严宇昂感觉有些无语，这两人年龄不是差了一点点啊，居然能聊到开怀大笑的程度。他伸手将李薪乐轻轻拉了过来，突然被打断和阿姨的说话，李薪乐不爽的撅起嘴来。
　　
　　“你要不要签名？”严宇昂努力的让自己笑得像个慈祥的母亲，但显然那张深刻的五官让这个慈祥的笑容看起来很诡异，李薪乐抖了一□体，退了一小步。 
　　
　　李薪乐盯着严宇昂看了会，伸出小手：“要。” 
　　
　　严宇昂看着那只伸在面前的小手，点头，原来是要签在手上面的，可这洗了就没了哦，不管了，反正签个名字而已。 
　　
　　他从衣服里面拿出随身携带的笔，拉过李薪乐的小手就开始写写画画起来。 
　　
　　李薪乐怕痒，被那笔尖挠着手心，咯咯咯咯的笑了起来，还不忘转头喊道：“阿焉。” 
　　
　　李焉看着自家儿子被抓着手不知道做什么，立马起身奔了过去，而这几步的时间，严宇昂已经在李薪乐小手心写好了自己的签名，他把笔放在桌子上，说：“签好了。” 
　　
　　“叔叔，你画的什么？” 李薪乐话刚说完，已经被赶来的李焉抱了起来，李焉慌忙地抓起儿子的手，却只看见儿子手上被笔画了些什么，仔细看了几遍，才认出来是严宇昂的签名，李焉笑着对严宇昂说道：“严先生，你怎么在我儿子手里面画画。”
　　
　　严宇昂站起身来，一米九的高大身材一下子让就让李焉很不爽了，他退后一步，尽量拉低这种差距感，严宇昂低头看着李焉，淡淡的说道：“我的签名啊，这个小孩不是要签名嘛。” 
　　
　　李焉正要说话，李薪乐开口问道：“什么是签名。”
　　
　　严宇昂道：“签名就是我的名字，我写的是我的名字。” 
　　
　　李薪乐抬起手看了半天，又问：“叔叔你叫什么名字？” 严宇昂惊讶道：“你们不晓得我的名字就来找我要签名？”说着又看向李焉：“你不是我的粉丝？” 
　　
　　李焉睁大眼睛看着这个男人，眨了几下才说：“不是。” 
　　
　　“叔叔的名字是兔八哥，阿焉你看像不像。”李薪乐把手掌翻过来给李焉看，李焉看了直点头：“是很像。” 
　　
　　严宇昂抓过李薪乐的手，看了半天：“哪里像了，乱说。”
　　
　　陆薰也跟着站起身子，好奇地走了过来，从李薪乐那个角度看了一眼手掌，才呵呵笑道：“宇仰，我也发现你的签名这样看上去，真的像呢。”
　　
　　“……” 
　　
　　李焉是抓住把柄就不放手的人，也不管严宇昂表情多冷了，问：“你怎么在我儿子手上乱画。” 
　　
　　“他自己要我签名的。”严宇昂冷着一张脸，很不爽的说道。 
　　
　　“我儿子连签名都不知道是什么，怎么会给你要签名？”严宇昂冷着脸的样子让李焉不自觉的顿了一下，但语气还是咄咄逼人的…… 严宇昂斜着眼看李焉，似乎还有些讽刺：“你不是我的粉丝，不也请我喝酒吗？”意思是不知道签名是什么，也可以要签名的。 
　　
　　“擦，脱线……我请你喝酒是看得起你，你怎么能够在别人手上随便乱画。”李焉皱着眉头说道。 
　　
　　陆薰见两人之间有些剑拔弩张，但她明显站在严宇昂这边忙说：“确实是小乐乐自己伸手要的。” 
　　
　　“乐乐，是这样吗？”李焉问。 
　　
　　李薪乐老实地说：“叔叔问我要不要签名，我就说要。” 
　　
　　李焉说：“以后可千万不能要陌生人的东西。”
　　
　　李薪乐点头。
　　
　　陆薰：“……” 
　　
　　严宇昂脸上更冷了，似乎额头上还出现了几条黑线，他哼了一声拿出手机：“这位先生是想要赔偿吧，我今天比较忙没有时间，我先给你我的私人电话，我们改天联系。” 
　　
　　李焉歪了头看着这人，严宇昂的私人电话？哈，司小子完事都准备好了，他的私人电话早就在自己的邮箱里面，本来李焉也没有想着几天就要找严宇昂的，今天见到还真是意料之外的，而这样故意找茬吵架不过是想玩玩而已，没想到这小子当他是要赔偿，还自己给了电话……
　　
　　啧…… 
　　
　　“谁知道你那电话通不通，若是今天给了我，回去你就换了电话，怎么找你？”说这几句话的时候李焉心头已经乐得不行了。 
　　
　　“请放心我是公众人物，当然是说话算话的。”严宇昂认真的说道，其实他说完自己也有种诡异的感觉，私人电话本来不该轻易给别人的，但是话这么说出口了，只得咬牙撑下去了。 
　　
　　“OK，我就相信你好了。”公众人物不是要注意自己的身份，带着女人来吃饭，你也不怕传绯闻，这女明星看着严宇昂的时候，那眼神充满了无限的情谊，鬼都看得出来，而且严宇昂还是楼着他进来的，想必他自己也知道这女人对他的感觉，这是在约会，如果严宇昂不是要和这个女人好好发展的话，那这男人就太可恶了。
　　
　　李焉心中这样想着，看着严宇昂这张好看的脸，俨然已经将严宇昂当成了风流男人，跟着冷哼了一声，他最是讨厌这种玩儿感情的人。 
　　
　　李薪乐看看自己爸爸，又看看那叔叔，再看看那阿姨，最后低头看着自己手心的兔八哥。
　　
　　严宇昂把手机递到李焉面前，示意李焉自己打自己电话。
　　
　　李焉不屑的看了他一眼，摆手：“我是相信你说话算话，再见，严大明星。”说完转身就走，李薪乐扬起画着兔八哥的手冲陆薰挥挥……
　　
　　严宇昂看着他离开，一阵无语，这人到底要怎么样啊，莫名其妙找自己吵架……不是要赔偿？转身转得这么酷干嘛……
　　 

作者有话要说：= =我先说明，大明星偶尔会脱线一下下= =



5

5、005 大叔出马 ... 
 
 
　　带着儿子回到家，李焉也觉得累了，李薪乐倒是趴在他肩膀上睡了一会儿，刚到小家伙就醒了，醒来之后精神还特别的好，噔噔的跑开说：“爸爸，我们去洗澡。”
　　
　　李焉往沙发上一坐，长长的呼出一口气，对儿子说道：“乐乐，你干什么？”
　　
　　看着儿子的身影已经进了卫生间，李焉从沙发上起来跟了过去
　　
　　李薪乐搬过一边的塑胶小板凳，然后踩了上去，打开了浴霸就准备放水，李焉在他身后伸出手去打开热水，把儿子抱起来放在洗手台上，动手脱他衣服。
　　
　　“爸爸。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想上学。”李薪乐小脑袋歪着，把手放在李焉肩膀上，笑脸满是认真，今天本来就是星期一，今天和爸爸去了那个幼儿园，很多的小朋友，他想起了以前的幼儿园，虽然他年纪小，却也知道爸爸是给他找了新的幼儿园，他还是很想去幼儿园的。
　　
　　怎么突然这么说话呢，小孩子思维真够跳的：“已经找好学校了，后天乐乐就能去学校，到时候可不要调皮捣蛋，当然也不能被欺负。”李焉将儿子抱进浴缸里，水还没放满，李焉干脆取下莲蓬头开了热水递给儿子，让他自己先冲着，自己则出去准备要换上的内裤和睡衣。
　　
　　李焉刚把东西拿进来，小薪乐一见他，就把莲蓬头对了过去，水一下子浇湿李焉的西装，李焉忙高高举起手中的衣服，避免被水浇道，边吼道：“臭小子，找打了啊？”
　　
　　李薪乐咯咯的笑起来，乖乖的把莲蓬头转了回来。
　　
　　李焉把衣服放好，走过去就开始挠痒痒……
　　
　　两父子玩得累了，李薪乐坐在浴缸里面哈哈笑，李焉把自己脱光坐着进了浴缸，拿了洗头液倒在手心里面，很是小心翼翼的给儿子洗头：“乐乐，闭上眼睛。”虽然是婴幼儿无泪配方，但流到眼中还是会不舒服。
　　
　　洗完头，又开始洗身体，李薪乐看了看自己的小鸡鸡，又看这爸爸的，抬头就问：“爸爸，我的小鸡鸡什么时候才能长大？”
　　
　　“……你长大了你的小鸡鸡就长大了。”李焉把他抱起来，漫不经心的回答。
　　
　　李薪乐说：“那我什么时候才能长大？”
　　
　　“……该长大的时候就长大了。”李焉又说道。
　　
　　李薪乐又问：“什么是该长大的时候？”
　　
　　“你小子有完没完，这么多问题，自己穿衣服去。”
　　
　　“爸爸，是不是人越大小鸡鸡就越大了？”李薪乐像是忽然想到了什么，笑嘻嘻说，他又把凳子搬过来，取了自己的海绵宝宝睡衣，自己开始穿。
　　
　　李焉躺在浴缸里面，转头看着儿子说道：“衣服反了。”
　　
　　李薪乐哦了一声，把衣服翻了过来，又说：“那个叔叔就好大，小鸡鸡肯定也大，肯定比爸爸的也大。”
　　
　　“屁话，小孩子懂个屁，快穿了衣服自己去睡觉。”是男人都忌讳被人说那里小，虽然那是自己不懂事的儿子……
　　
　　“爸爸，我去拿牛奶喝哈。”
　　
　　“嗯，晚上少喝点。”
　　
　　李薪乐刚出浴室，李焉就低头看着自己下|体，最后还是觉得挺满意的，这才又重新躺了回去，脑袋里面却在想着严宇昂，那男人确实很高大，比自己一米八四都还高出半个头不止，被儿子那么一说，还真有种想要看看自己和那严大明星到底谁大了，自己还是老大的时候也和龙头几人裸着洗过澡，不过那几人身高和自己都没差多少，还真不好判定，这么回想起来，稍微小一点的应该是文磊，应该说是差不多……
　　
　　身份证什么明后天就能到手，乐乐就该去上学了，自己现在还没算是正式工作，还能照顾那小子，过几天肯定就没那么多时间，上下班时间也不定，还是得找个保姆去接送孩子，做饭给孩子吃，唉……看来还是得找个妈妈才行，而且这个妈妈必须很喜欢乐乐……
　　
　　其实混了这么久的黑道，李焉的存款倒是不少，但也不能坐着什么都不干，何况乐乐以后要用的多了去了。
　　
　　――
　　
　　一觉醒来阳光猛烈，居然已经是早上十点了。和他睡在一起的儿子居然不在，李焉一下子弹跳起来：“乐乐！呃……”
　　
　　地上的李薪乐被这一声巨吼吓得醒了过来，抱着蓝色的海豚抱枕迷茫的看着大人。
　　
　　李焉懊恼的将儿子抱起来，心中无限愧疚加心痛，乐乐肯定又是被自己晚上做梦给踢下床的，这小子也是睡得真熟，居然被踢下床都不会哭，也不知道睡了多久：“都说让你自己睡觉了，都这么大的人了。”
　　
　　“我的小鸡鸡没有爸爸的大。”李薪乐揉着眼睛，暗想昨天的牛奶肯定是坏的，他喝了两瓶，但是都没有一点点长大的样子，爸爸说和牛奶可以长身体是骗人的。
　　
　　“屁话，老子是你爸爸，你人都没老子大。”怎么还在纠结这个问题，鸡鸡大了别在裤裆里面，除了解决尿尿的问题，没女人还不是摆设，擦……想要的时候还不是得和自己的双手亲密接触。
　　
　　在没有乐乐以前李焉就不是个风流处处留情的人，有了乐乐之后的他，更不愿意随便去找女人，甚至连看女人的时间都没有。
　　
　　――
　　
　　打开电子邮箱，果然提示有几封邮件，李焉一一打开认真的看了一遍，这些邮件赫然是调查的严宇昂最近几天的日程安排，有两封还是东皇内部的一些资料。
　　
　　严宇昂今早只是参加了一个公司剪彩活动，接着中午到下午六点的时间在Y城的东南大学拍一部青春大学校园偶像剧，饰演的是个脱线有些傻的爱打篮球的大学生，不过这个只是掩饰他是混黑道的身份……再然后今天的日程也就没有了，这几天他日程的安排也挺少，蛮清闲的嘛。
　　
　　看着这部偶像剧的简介，李焉无声了笑起来，想着昨天晚上那人的举动，估计着严宇昂是被这个电视剧给影响到了，入戏太深，居然认为一个五岁的孩子要签名，有够脱线的。
　　
　　关掉显示器，李焉已经决定了今天就去找严宇昂。
　　
　　吃了点东西，带着儿子去了公司打了一趟，看着一个个忙碌的人，李焉心头竟然有点开心，不过转念一想司瑜那小子除了当个杀手杀人，除了泡妞还真没有什么优点了，比起他大哥那脑袋还是差了不止一些，就连现在公司的代理董事也是司谦之那小子的得力手下。这公司看来也只是司瑜三分钟热度搞起来的……
　　
　　谭茵主动要求陪同，李焉也没拒绝，正好有人帮忙看着乐乐。
　　
　　才走进学校，就见了一大堆人围着学校的体育馆，谭茵也不知道给保安看了什么证件后，大摇大摆的和着李焉走了进去，刚好听见一声高声的开始，只接着听见几个男人叫喊声和全场的欢呼尖叫声，场上很多工作人员和机器，观众台上更是坐满了人，肯定不少是严宇昂的粉丝，李焉断定她们绝对不是因为电视中一中的人赢了，而是因为严宇昂。
　　
　　这一场正好是严宇昂饰演的林木风所在的学校九中，与一中的对战，但最后九中输掉，林木风此人看似一条筋，但毕竟是混黑道的人，精的很，‘很不小心’的在厕所偷听到了是一中篮球教练收买九中队员打假球，于是林木风这个粗线条的跑回了球场，疯了似的冲上评委席，指着不远处的教练大骂教练不要脸，收买学生打假球，说话的时候还故意对着话筒，接着动手打了教练……
　　
　　李焉环抱着胸看着严宇昂，这场NG了三次，但每次都是因为别人，严宇昂的表演真的很到位，他脸本就帅气，加上那个跳过评委席发狂却是故意对着话筒的动作，还有那小小表现出来的坏笑，让李焉都觉得，这人若是生活在现实中，肯定也不会是个简单的人物，NG了几次严宇昂没有一点点的不耐烦，反倒是他的助理在旁边很是不爽的看着那个NG的演员，那助理是个女人，不爽的心情看来是完全能够理解了。
　　
　　李焉和谭茵站在大门的位置，看起来还挺显眼，尤其是谭茵一个穿着时尚的女热抱着一个可爱的孩子，那孩子正无聊的鼓着小嘴左右的晃着头。
　　
　　坐在场边休息的男女主角也正好看见了三人，那女主角不是别人正是陆薰，陆薰先是一愣，竟笑着冲着这边挥了挥手，那样子如同见到了朋友似的打招呼，李薪乐啊了一声，也注意到了她，笑呵呵的挥着小胖手，说：“阿焉，那个阿姨今天好好看。”
　　
　　“你小子就知道看美女。”李焉哼了一声笑着说。
　　
　　严宇昂也跟着看了过来，李焉微微一笑，不无挑衅的冲严宇昂招呼，严宇昂眉头一皱，心头有些疑惑，这人不就是昨天莫名其妙吵架的人么，怎么会出现在这里？
　　
　　李焉从谭茵手上接过儿子，放到地上只说：“过去给阿姨和叔叔打招呼。”
　　
　　李薪乐摇晃着胖嘟嘟的屁股小跑了过去，还没靠近呢，就已经被工作人员挡住，谭茵有些紧张说道：“焉少……小薪乐。”
　　
　　李焉面上淡淡的笑容：“没事，给认识的人打招呼，这是礼貌，乐乐得学的。”
　　
　　陆薰说了些什么，那工作人员将孩子放了下来，李薪乐立刻扑了过去，翠声声的喊道：“阿姨，我是来打招呼的。”
　　
　　“真乖。”陆薰把他抱起来坐在自己大腿上。
　　
　　严宇昂皱着眉头看着这小孩，问道：“你叫什么名字？”昨天这对父子给他留下了很深刻的印象，但是……他不记得名字了。
　　
　　陆薰本想说话，李薪乐冲着他撅着嘴哼哼了两声，扭开了头，这个叔叔刚刚打了人，他不喜欢。
　　
　　严宇昂哦了一声：“原来你叫哼哼啊，哼哼你几岁了？”
　　
　　“我叫乐乐，不叫哼哼，你才叫哼哼，你全家都叫哼哼……哼哼。”属于小孩子的声音脆脆的响了个全场。
　　
　　“噗……”李焉笑了一声，走了过去。
　　 

作者有话要说：有问题请说，，-0-乐乐真抢戏。。。



6

6、006 大叔打人 ... 
 
 
　　“乐乐，要有礼貌。”李焉一边说一边走了过去，工作人员见这两人出现在场内，似乎又和两个大明星认识，也没上前多问。
　　
　　把儿子从陆薰手上接了过来，李焉又对儿子说道：“给叔叔道歉。”
　　
　　李薪乐撅着嘴巴，不满的看着李焉，最后还是冲着严宇昂把头一低，弯下小腰鞠了个躬：“叔叔，对不起。”
　　
　　陆薰掩饰不住心中的好奇，问李焉道：“李先生，怎么……会来片场？”不会是某人的粉丝来探班的吧，他们这个电视剧只有八集，算是电视剧般的电影，讲诉一个混迹黑道的老大人生，场地管理也蛮严格的，除了那些找来的群众演员，能进入场内的就只有工作人员了，但面前这个李先生却进来了。
　　
　　李焉笑看着严宇昂，严宇昂虽然没什么表情，但事实上眼睛中的好奇李焉能够看出来，指着严宇昂，李焉说：“我是来找你的。”
　　
　　严宇昂眼睛一下子睁大，随后恢复平常，说：“没想到你还能找到这里来。”不就是要赔偿吗？不过这样看来，似乎不是要赔偿这么简单的事情……这姓李的人脸上的笑真的不是一把的诡异啊。
　　
　　严宇昂的那女助理走上前来，眼中有些戒备，但却很有礼貌的问道：“请问这位先生找宇仰什么事？”
　　
　　李焉从一开始脸上就带着微笑，现在见到这个女人这么问自己，脸上的笑意就更加的浓了，果然下一刻，那女助理的脸一下子就红了起来，李焉礼貌的说道：“我想要和这位先生单独说点事情。”
　　
　　那女助理张了张嘴，却什么话也说不出来，转头看着严宇昂。
　　
　　严宇昂眉头一挑，看了一下周围，现在正是休息时间，马上要准备下一个片段的拍摄，他很好奇这个男人需要单独谈的是什么事情，直觉告诉他，与赔偿不赔偿的没有关系。
　　
　　看他点头，李焉转头看向一边的转角：“去那边可以吗？”说完转头看着谭茵，让她照顾下孩子。
　　
　　“行。”站起身，严宇昂一米九几的个子走到李焉身边，二人互看了一眼才走了过去。
　　
　　转角处没人，喧嚣和吵闹好像一下子就隔离开了似的，李转身伸出手，开门见山的说道：“我是李焉，鱼翔娱乐的代理负责人之一吧。”
　　
　　严宇昂跟着伸出手与李焉握手，脑袋里面思索着鱼翔娱乐是什么，嘴里说道：“严宇昂。”
　　
　　“我想我说了身份，你就该知道我想说什么的。”李焉微笑着看着面前的严宇昂，怎么都感觉这人好像处于放空状态。
　　
　　严宇昂皱了下眉头，说道：“就算你说了身份，我也不知道你要说什么。”或许知道，但是他还不太肯定。
　　
　　李焉表情有些无奈：“好吧，那我就开门见山，我想请你加入鱼翔娱乐。”
　　
　　严宇昂挑眉反问：“你认为我会加入吗？”鱼翔只不过是一间刚起步的娱乐公司，就算最近在高价签约一些有点人气的新人，亦或是培养新人，但毕竟像他这样的大明星，就算跳槽也不会选择这种刚起来的小公司，鱼翔的老板和秦唯东似乎有些过节呢……想到秦唯东，严宇昂心头有些烦。
　　
　　他的老师，也就是秦唯东的恋人在半年前突然失踪了，老师在的时候还能管制下秦唯东，老师不在了，秦唯东变得有些疯狂，甚至怀疑自己和老师有关系，处处针对，若不是自己名气高，怕是早被踢出来了，因为秦唯东，他恨不得立刻离开东皇，但想到老师的愿望，离开还不是时候……
　　
　　李焉和人说话的时候，喜欢直直的看着别人的双眼，这是一种礼貌的光明正大窥视别人内心的方式，严宇昂眼神中的那丝情绪早就被他看在眼里，他混黑道十多年可不是白混的，用句俗话就是，走的桥都比严宇昂走的路还多。
　　
　　“我说，你会加入的，我相信，听着‘严宇昂是东皇出来的’没有比听着‘鱼翔不就是严宇昂的东家。’来的带劲吧。”李焉歪着头看严宇昂：“今天来呢，算是探班吧，也是想让你考虑考虑，现在的东皇……你想不想呆。”
　　
　　严宇昂也盯着李焉道：“利用我提高鱼翔？我曾在网上看见鱼翔目前的情况，以你的实力，怎么签约我？违约金，签约金可不是一笔小数目。”
　　
　　“同时让你更有实力和名气，利用不利用的，都是相互的，你是明星，你需要一个公司，我是经纪人我是娱乐公司管理人员，我需要大明星。钱，不是问题……”李焉摇头说，看来这人还不知道鱼翔背后是司家，司家不缺的就是钱。
　　
　　“我有东皇，目前还不想跳槽，即使跳槽，或许也不会选择鱼翔。”
　　
　　李焉笑：“笨蛋，我来找你，自然就是希望你要是跳槽就来鱼翔，脑筋不要这么死。”这人脑筋有点死，你目前不想跳槽，我也会逼你尽快跳槽……将挖角进行到底。
　　
　　“你！”这笨蛋两字让严宇昂身子一僵，接着气红了俊脸，李焉说这两字的语调，就像是在教训做不出题目的学生似的，实在让他听着有些来气……
　　
　　“我会准备好签约合同的。”说完李焉转身走了。
　　
　　严宇昂哼了一声，心想着你就准备着吧，不说目前没跳槽的打算，我就算真要和你签约，也要让你吃足苦头，敢叫我笨蛋……
　　
　　――
　　
　　李焉心情大好，把儿子抱起来放在肩上，叫了谭茵三人离开了片场。
　　
　　谭茵知道这次来的主要原因，见李焉心情这么好，问道：“焉少，难道谈成了？你这么高兴。”
　　
　　李焉说道：“差不多了吧。”和邮件上说的一样，自从严宇昂的经纪人失踪之后，他和秦唯东的关系就很僵持，啧……老天都站在这一边，果然自己的魅力是老天爷都无法抗拒的。想到这里，李焉微笑着甩了下额前的刘海。
　　
　　“阿焉。”李薪乐一只手被李焉拉在手里面，另一只手给李焉理着头发。
　　
　　“宝贝咋了？”
　　
　　“阿焉，你今天真好看，阿姨就一直都在看着你，阿姨的脸也红红的。”
　　
　　“臭小子，你拍错马屁了。”这小子，应该反过来说啊，看人家谭茵多尴尬……李焉马上对谭茵笑道：“小孩子说话就跟放屁一样，没什么的，全是乱说。”
　　
　　“阿焉。”李薪乐又喊道。
　　
　　“宝贝，你又咋了。”
　　
　　“那个漂亮的阿姨说，要请我吃好吃的，我也想请阿姨吃冰欺凌，好热的，阿姨好多汗的。”
　　
　　“哟，还懂得怜香惜玉呢？”李焉把儿子放下来，从兜里摸出一张一百块递给儿子，指着不远处学校的零食店：“去那里买，数数有几个人哦，还有，给爸爸买包烟回来。”这几天清闲，不如就让儿子玩玩。
　　
　　李薪乐点点头，走出了树荫下。
　　
　　谭茵看着李薪乐摇着屁|股走开，责备的说：“焉少，乐乐还小呢，你让他买烟。”
　　
　　“没事，他已经习惯了，他三岁就能自己买东西，以前还在混的时候，总是想着要锻炼他，要他学会独立，那样就算我出了什么事儿，留点钱给他，他就能自己买东西吃。”不过现在想来，那些做法还挺多余，他相信就算自己真的出了什么事儿，他的那群兄弟也不会放着乐乐不管。
　　
　　这边两人正在聊些有的没的，那边零食店走出一群学生，一个个正吸着可乐，一边挡住李薪乐的路，弯腰捏了一把胖嘟嘟的小脸：“哇，这谁叫的娃儿呢，这么可爱，自己来买东西吃啊？”
　　
　　李薪乐小小的身体绕过那几个学生的大腿，垫着脚把钱递给老板：“伯伯，我要一，二……五个冰欺凌，还要一包烟，最好的烟。”
　　
　　一个穿着性感露背装，染着红发的女学生蹲□子，两个手指抢过李薪乐手中的烟：“小迪迪，你还这么小，就吸烟啊，这么都冰欺凌，分一个给姐姐吧。”说完抢过塑料袋子，竟然将冰欺凌分了起来。
　　
　　“阿姨，那是给叔叔和阿姨的冰欺凌……”李薪乐说。
　　
　　一个男人看了一眼不远的树下，转头拉了一下那女生，说：“玲，别逗人家了，那边那个应该是这小孩的家长。”
　　
　　女生把手一甩：“家长怎么了，我不就是和小孩子玩玩儿嘛，他自己不也说是给叔叔和阿姨的嘛，我们不就是叔叔阿姨……不然你以为自己还是哥哥么？这小孩喜欢我请我们吃冰欺凌不行啊，看那男女穿的这么时尚，这小子穿的还是名牌，分点冰欺凌吃没什么关系吧。”
　　
　　李薪乐很是委屈，看着比自己高出很多的大哥大姐们，心头也开始害怕，但却硬是没哭，只是转身看向树下面的李焉，糯糯的声音有些颤抖：“阿焉。”
　　
　　李焉和谭茵慢慢走了过来，那女生伸出舌头舔了一下冰欺凌，笑得特别甜，说道：“大叔，你儿子真可爱，请我们吃冰欺凌呢。”
　　
　　把 把李薪乐抱起来，李焉问：“乐乐，你请他们吃的？”
　　
　　李薪乐委屈的摇头，李焉抱着儿子重新买了几个冰欺凌，递给儿子一个，把儿子给谭茵抱，然后捏了捏自己的拳头。
　　
　　这时立刻就有两个学生走了出来挡住去路：“大叔，不如也请我们吃点东西吧。”
　　
　　“……”李焉笑着从塑料袋中拿出一支，递到那男生面前。
　　
　　那男生又说：“大叔这么慷慨，不如直接给点钱花花吧，我们都是学生，上学可困难了。”
　　
　　白痴，李焉心中骂了一声……
　　
　　在拿男生伸出手拿冰激凌的瞬间，李焉拿着冰欺凌的手朝那男生面上按过去，拳头跟着打在他的脸上，毫不夸张的，那男生被打出了两米远，满脸都是冰欺凌奶油……
　　
　　“敢欺负我儿子，他妈|的想死不好意思开口？”
　　
　　 

作者有话要说：关于挖角什么的，人家真滴不会写咩，有问题请提出来哦。。

大叔，，你真冲动。。哼哼

呐，谢谢西瓜君的提议，我修改了一下，嘎。



7

7、007 大叔很奸 ... 
 
 
　　被打的男生抹了一把脸上的奶油，边骂人边站起身子，李焉走到他面前，只笑着说：“大叔我最讨厌欺负小孩子的人，尤其还是我儿子，懂吗？”
　　
　　“我懂你妈个头。”说着一拳朝着李焉肚子打去。
　　
　　李焉也不躲，反是上前一把就扣住了男生手腕，用力一拧，男生发出一声惨叫，身子和脸都因为疼痛扭曲起来。
　　
　　其余几个学生早就呆了，这下看见被简单两招就打在地上捂着手翻滚的同伴，手上的冰激凌也不敢在吃了，丢到一边去把男生扶了起来，对着李焉恶狠狠的道：“妈的，你，你给我们等着。”恐吓完，带着那男生快速的离开了。
　　
　　李焉转身，就看见谭茵睁大双眼吃惊的看着自己，暗想这女人估计没见过黑帮火拼，就这两招就让她吓成这样，若是看见他砍人，那还不吓死去？
　　
　　李薪乐伸出手：“阿焉，抱。”
　　
　　李焉抱过儿子，又问谭茵：“你没事吧？”有必要吓成这样么？
　　
　　李薪乐把冰激凌递给李焉，拍着手欢乐不已的道：“阿焉最厉害了，阿焉万岁，我也要像阿焉一样，打坏人。”
　　
　　两人对视一眼，无语的笑了起来。
　　
　　再回到片场，李焉也不想再进去，只让儿子提着两个冰激凌去找那漂亮阿姨，远远的看见的陆薰抚摸着李薪乐的头，最后还在他脸上亲了一大口，严宇昂也没拒绝，可能是真的热了，接过冰欺凌似乎还说了声谢谢，就自顾自的吃了起来，等到李薪乐出来的时候，李焉就见他脸上红红的，指着自己笑脸说：“阿焉，阿姨让我不许洗脸。”
　　
　　“那你就别洗好了，以后就脏死你，等你上学了，别的小朋友都不会和你玩。”李焉说完，李薪乐就皱着小眉头，像是在思考问题有多么的严重，最后在漂亮阿姨和许多小朋友中，还是选择了小朋友。
　　
　　看着自己儿子，那粉嫩嫩的皮肤，还有胖胖的四肢，像个圆球儿一样的身体，那肥嘟嘟的笑脸让人看了就像掐上几把，李焉都佩服自己一个大男人，居然可以把儿子养得这么好……乐乐，这样子，就算是卖估计也能卖个不错的价钱，哈哈。
　　
　　……
　　
　　――
　　
　　第二天，两父子都起了个大早，李薪乐是兴奋可以上学去，李焉则是被吵醒的，小家伙一起来就翻箱倒柜找帅气的衣服要穿。
　　
　　昨天回到家里没有多久，做好了的居民身份证甚至连户口本就被司瑜的手下送了过来。
　　
　　其实幼儿园也没有什么意思，不过就是一个为了上班族托放孩子的地方罢了。
　　
　　李焉心情很好，因为经过昨天晚上的战略策划，已经想好要怎么整严宇昂了，也打了电话叫了以前自己的几个得力小弟，今天下午那几人就该来了，虽然自己不混黑道了，可有免费的劳动力，就没有不用的道理。
　　
　　“爸爸，我不想上幼儿园。”李薪乐大大的眼睛看着李焉。
　　
　　李焉给他打好领结，把新买的手机给他挂在脖子上，问：“你想上什么？”
　　
　　“上大学啊。”
　　
　　“上个屁大学，你才几岁啊。”李焉笑了起来：“上课的时候就不要玩手机了，有什么事情就给爸爸打电话，一直按1，就能打到爸爸手机里面，放学之后就在学校等着爸爸来接你，不要随便乱跑懂吗？”
　　
　　“知道啦知道啦。”
　　
　　“你小子还不耐烦了是吧？”
　　
　　“……”
　　
　　把儿子送到学校，道了再见，李焉开着车去了公司晃了晃，开了个小会，接着看了看新人的培训，最后才去了家政公司，乐乐现在开始读书了，自己可能马上也得工作，总得找个人来做做饭，或许有的时候还得去接乐乐放学。
　　
　　在一堆什么什么阿姨中，李焉最后选了一个四十岁的男人，男人叫古梁，从业时间只有半年不到，李焉心想一个中年男人做保姆，肯定是因为家中困难，在看那男人面向不错带着些许沧桑的脸，心中的同情更是又多了几分。
　　
　　和古梁见了一面，两人聊了一些，李焉更是对这个男人有了些好感，男人说话很温和，脸上也总是带着温柔的笑容，一副任劳任怨的样子。李焉抬起手表看了一眼，那几个小弟是要到了，他把钥匙取下一把给古梁，嘱咐了一些，又说：“你能从今天开始上班吗？”
　　
　　古梁温和的点头：“可以的。”
　　
　　“那好，我儿子在金太阳幼儿园，大班，这是他的照片和电话号码，下午放学你帮我去接他，我会先打电话给他说的。”
　　
　　“好的，真是个可爱的孩子。”
　　
　　李焉点了支烟，弯着眼睛笑道：“你会喜欢他的。”
　　
　　“当然，他太可爱了。”
　　
　　“那么，就这些，我还有事下次再聊。”
　　
　　“再见，李先生。”
　　
　　――
　　
　　驱车到了机场，正好赶上几个小弟下机，李焉一一给几人一个拥抱，将人带上了车子，刚上车车子内就炸开了锅来，几个小弟夸张的哭，干打雷不下雨，一脸的委屈和惋惜，又是责备李焉不要他们这帮兄弟，又是怪李焉不和他们联系，只有有了事儿才想到他们，忒他奶奶|的没没意思了。
　　
　　副驾驶座上的红发男子大胜扯下挂在车玻璃上的娃娃，说道：“老大，这次是要做什么？你不是打算完全洗白吗？”
　　
　　“是啊是啊。”脸上有疤长相凶恶的七天大手一下子拍在车座位上，跟着问道。
　　
　　李焉呃了一声，说：“我肯定有我的打算，一来我想你们了，让你们过来玩玩，看看你们，二来，你们不是Y城的人，这边也没我的小弟，我只放心你们。”
　　
　　这两句话道出了李焉对他们的信任和想念，说得四人是感动不已，就差抬手擦眼泪了，大胜又问道：“小乐乐呢？”
　　
　　“上学呢。”李焉回答。
　　
　　光头强哈哈大笑了两声说：“老大，我觉得，乐乐那小子肯定会在学校里面再整个帮派出来，话说我那朋友的儿子说，自从太子乐走了的这几天，他们的小帮派有个叫苏君的孩子篡位呢，几个不服气的孩子把人家苏小朋友打了一顿，还撕掉了人家的书。”
　　
　　李焉听得满头黑线，张嘴了半天居然说不出话来。其实他心头清楚，全是几岁的小孩子的幼儿园，能有什么帮派，不外乎就是乐乐人缘好，一帮孩子喜欢和他玩拥护他而已，但被光头强说着太子乐，帮派篡位什么的，怎么听都觉得万分无语。
　　
　　几人同时笑了起来，李焉咳咳了两声，从车上取了个袋子递给大胜，边说：“这个人你们认识吧？”
　　
　　长相特别帅气，但很少说话的白塔取出资料里面的照片，几人看了半天，白塔问：“杀手？这是哪个帮派的老大？”
　　
　　李焉：“……”
　　
　　白塔刚说完，七天就见老大的表情，跟着给了白塔脑袋上一巴掌：“一看就不是老大嘛，这人虽然高，怎么都傻兮兮的样子，老什么大。”
　　
　　白塔不服，吼道：“说不定人家就是扮猪吃老虎的人呢，看人别看表面。”
　　
　　李焉从后视镜中看到那张照片，正好是严宇昂饰演的林木风装傻的样子，果然演技不错，看上去还真不是一般的傻，李焉笑：“还是老七有眼水，这人就一傻子。”
　　
　　七天仰起头：“如何？”
　　
　　白塔看向七天，很是不爽。
　　
　　大胜跟着看了半天：“老大，这个不是演那个叫什么《巨芒》的，今年超级红火的动作片的那啥名字来着。”
　　
　　李焉抬眉：“严宇昂。”
　　
　　“对，就是他，这片子我看了，不错，得了什么奖来着。”七天恍悟道。
　　
　　白塔哼了一声：“管他什么奖呢，老大，是不是他惹你了？老子去帮你干掉他。”
　　
　　“你他妈就知道干，干，干。”光头强骂完，才问李焉：“老大，你要我们做什么？”
　　
　　李焉笑得很是奸诈，让几人有些恶寒，半天，李焉才说：“你们想办法去接触他，最好是打一架，而且我希望听到枪声，但别杀死，也不能让他受伤，然后……拍点打架的照片。”
　　
　　大胜好奇不已：“老大，你想做什么啊？”
　　
　　李焉摇头：“别的不该问的，就不要问了。”
　　
　　昨天的新邮件李焉已经看了，秦唯东与严宇昂之前确实是很要好的朋友，但是最近关系越来越紧张，因为外界传言严宇昂的经纪人也就是老师并非失踪，而是故意隐藏了身份偷偷的和严宇昂在一起，秦唯东此人就算知道没有这回事，但作为东皇老总的他，免不了对严宇昂更加的不爽。
　　
　　一个多月前严宇昂在外出的时候被人追着打，事情显然被压得很深，看样子也是秦唯东故意找的人教训他，想必严宇昂心头也清楚的很，不过迟迟不走的原因就是他失踪的经纪人了。
　　
　　既然两人互相都容不下，那他只好帮一把了。
　　
　　



8

8、008 大叔很精 ... 
 
 
　　
　　李焉带着四个小弟逛了一圈，随便吃了点东西，接着就在严宇昂拍戏那大学大门口等了起来。
　　
　　这种事情做得多了，再长的时间几人也觉得一晃就过去了，何况还是那么多人一起，聊聊天啃啃鸡腿什么，时间过得很快。
　　
　　若不是车里面有空调，几人绝对不愿意呆里面，不过就算有空调，这车里面还是乌烟瘴气的，李焉看着车上到处的烟头，只想骂人，不过自己也在抽，还是算了。
　　
　　“操，一对Q。”七天把手上的牌狠狠的丢在座位上，脸上笑得得意万分，他嘴里面还叼着烟，十足十的痞子样。
　　
　　而其他三人也同样的样子，李焉有种回到了过去的错觉，那种叼着烟光着膀子一边骂着一边打牌的日子，今后怕是不会有了，那帮子老大不走大流氓路线，改走绅士路线让他倍感压力，他只好叹一口气，走奶爸路线了。
　　
　　大胜手中四个5一炸反败为胜，高兴的唱起了歌儿：“妹妹的三角裤，哥哥的光屁|股，一上一下，真呀么真舒服……”一曲经典的《纤夫的爱》被改得猥|琐不已。
　　
　　李焉听这歌也不是一次两次了，但还是忍不住的给了他脑袋一巴掌。
　　
　　白搭不屑的哼了一声，道：“活该，走到哪里都改不了你那猥|琐的劲儿。”
　　
　　晚上十点，严宇昂的保姆车才从学校里面开出来，李焉庆幸自己没有盲目的跟车子，而是确认了车子里面有没有严宇昂这个人，李焉眉头皱了起来，严宇昂今天的戏拍得很晚，却么坐保姆车回去，单单的骑了一辆机车，这是要干什么呢？
　　
　　不管干什么，计划还是不能打乱的，李焉驱车跟上了严宇昂的机车。
　　
　　跟着严宇昂的机车上了西环大道，西环是Y城三区之一，白天它是公路，然而到了晚上，就变成了“赛道”了，李焉虽然不熟悉Y城，但混黑道的人多少也知道一些，他也曾听说过西环是Y城甚至不少黑市车手梦想着赛车的地方，要是能在这里塞上一场，那才真正体现了一个黑市车手的地位，黑市车手这个圈子里面，同样有着他们的明星。
　　
　　西环路不但有公路，还有笔直和河桥，急转的立交，甚至还有三路，今天是周三，刚好有一次比赛，还没开上西环呢，李焉几人已经听到了一辆辆机车呼啸的声音。
　　
　　“难道严宇昂是来赛车的？”看着严宇昂开得如同要飞起来一样的机车，李焉心中想到，当下猛踩油门，跟得又紧了些。
　　
　　西环一到有赛事就得封锁，大路被挡着只留下可供机车通过的小道，周围已经停了不少的车子，而且全是四轮的，看着严宇昂的机车轻易通过了封锁线，李焉懊恼到极点，早知道就在上西环之前把他截下来。
　　
　　李焉垂了下方向盘，不爽的道：“下车。”
　　
　　白塔把枪别在裤腰后面，光头强把准备好的数码相机放进兜里面，几人下了车，顺着路边走了上去。
　　
　　一段不长的路，硬是走了十多分钟，到了车赛起点，第一轮显然已经结束，第二轮还没开始，但机车轰着油门的声音响得刺耳，九辆摩托车排成一排，看那样子随时都会一冲而出，李焉记得严宇昂的衣服，很快就找到排在中间的的严宇昂，他今天穿了的是一见皮质的外套，应该说全身都是皮质的，头上是黑色的头盔，胸前似乎别着数字牌，看来真的是赛车的。
　　
　　李焉此时感觉无比的烦乱，严宇昂一个大明星，为什么要来黑市玩赛车，看他一直没取下头盔的样子，应该是没有暴露自己的身份，难道他是因为压力太大，所以来找这种危险的事情做？还是觉得自己赛车就是厉害的很，显摆呢？
　　
　　而且现在最重要的是，要怎么下手，若是现在就动手，怕他们五个人是走不出西环路了，但若是在比赛开始之后在路上拦截，严宇昂可能会受伤，他还不想让严宇昂受伤。
　　
　　“老大，我们看来还要等上一段时间了。”大胜把手插|在兜里，看着路上站着的人对李焉说道。
　　
　　光头强捏着拳头，有些兴奋：“老大，我也想去玩玩。”
　　
　　李焉正在心烦中，脱口就道：“玩个屁啊玩，咱现在也没机车给你玩，给老子想办法搞定事情，我还回家看乐乐。”
　　
　　“只有等到赛车结束了，一两个小时吧，或者老大，你先回去。”七天点了支烟递给李焉。
　　
　　“算了，等着吧。”李焉转身走下西环，他并不喜欢这些暴走族的东西，玩命儿一般的赛车，虽然在混黑道时，自己也是玩着命的干架，砍人，但看着人出事故心中还是有些不舒服，他想不清楚为什么严宇昂会来参加这种黑市的车赛，不该是赚钱吧，他应该不缺钱才对，发泄吗？
　　
　　――
　　
　　严宇昂的机车从车窗经过的时候，已经快到凌晨了，七天推了一把李焉，李焉这才开车赶紧的跟了上去，几个小弟心中都有那么一点无奈，老大这人就是这样，打定了主意要今天干的事情，非得今天做了才行，今天要是不干，他就坐立不安，典型的自我压迫症。
　　
　　严宇昂这次的车开得慢了些，也没带头盔，他看起来似乎还有些惬意的摸样，这时刚好到了十字路口，严宇昂因为红灯而停了下来，不用专门拦截，机会正好。
　　
　　严宇昂乘着红灯的时间对着后视镜理着自己的头上，而就在这时，后视镜中走来三个男子，其中两人拿着钢棍，‘嗖’的一声，紧跟着一声脆响，严宇昂的另一边后视镜被破裂看来，而那分明是子弹。
　　
　　不远处，光头强不停的按着手中的数码相机，李焉见那边人已经打了起来，动作之间能看出严宇昂也是练过的，不过毕竟是明星，没什么实战经验，根本不是三个小弟其中一个的对手，但那三人知道严宇昂不能伤，打架间自然是不断的放着水，竟然装得落了下风。
　　
　　李焉抢过光头强手上的数码相机，道：“你去帮忙。”说完，李焉跨到另外一边下了车，被卡车挡住的地方，那边打架的人看不到他是从这辆车下来的。
　　
　　一场自导自演的救人戏码在十字路口展开，李焉于严宇昂背靠着背，警惕的看着围着的四人，十字路口已经乱成了一团，李焉问：“你怎么样？”
　　
　　严宇昂来不及想这个人怎么会在这里，而且还不顾危险救自己，他将身子动了动，高大的身子很巧妙的将李焉护住，边反问道：“你怎么在这里？”
　　
　　“我刚从西环下来，他们是谁？”
　　
　　严宇昂咬牙切齿道：“我怎么知道，靠，他们有枪。”他心中绝望到了极点，今天和秦唯东吵了一架，没想到几年的交情，就因为别人说自己和老师有那种关系，秦唯东就找杀手来杀自己，上次是混混，这次是杀手，真的要除了自己不成……
　　
　　李焉心中笑翻了天，跟着一个侧身踢，将打来的白塔踢到一边，白塔吃痛在地上滚了一圈，到不是他演戏，而是确实李焉这脚没留情啊，白塔心头苦叫不已，脸也皱了一团，直想骂几声，但那是老大啊。
　　
　　李焉道：“不用缠斗，我们先走。”
　　
　　说话间，严宇昂扣住七天打过来的手，来了一个漂亮的过肩摔，转身拉着李焉就跑回机车旁边。
　　
　　身边又是两声枪响，打在另外一边的后视镜上，坐在严宇昂身后的李焉无语了半天，白塔那小子枪法还真好，好好的机车两个后视镜都坏了，至少也给人家留一个独眼啊。
　　
　　确定了身后那几人没有追来，机车还是开了很久的时间，严宇昂才靠边停下，吱唔了半天才说：“你，这次谢谢你。”
　　
　　“不用谢，不巧被我碰上了而已，你是大明星啊，怎么会有用枪来杀你的人？”李焉眼中毫不掩饰的惊讶。
　　
　　严宇昂低头叹了口气，说：“我不知道，可能有人看我不顺眼吧，对了，你家在哪里，或者有没有要去的地方，我可以送你。”
　　
　　李焉笑：“用你这辆破烂的机车？对了，我好像在西环看见你赛车了，你……”
　　
　　严宇昂显然不想说这个话题，把头盔递给李焉，示意上车：“我送你回去，我也得回去了，很感谢你。”
　　
　　“感谢什么的，你跳槽来我的公司吧。”说完大笑起来，看起来就像是在开玩笑。
　　
　　严宇昂看他笑，也跟着笑着说道：“我想我会考虑的。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　――
　　
　　第二日，各大八卦网站和报纸报出着一条爆炸式的新闻，“十字路口的枪战，东皇一哥严宇昂涉足黑势力。”短短几小时，整个事件搞得全国皆知。
　　
　　李焉看着报纸上几张严宇昂于七天他们打斗的照片，心情好得不行，很想哼点曲子，可惜黄家乐队出来的他，连自己都不知道自己哼什么。
　　
　　手机响起来的时候，他还有些茫然。
　　
　　“喂，焉叔，我看了娱乐头条了，是你做的吧，老七他们……这样一来严宇昂不是要背着个牵涉黑道的骂名，对他名气会有影响的吧？”那头，司瑜问道。
　　
　　李焉笑：“我有自己的打算，没事情的，要知道现在的粉丝大部分很盲目的，而且，我有办法的，不用担心。”不出意外，这两天严宇昂一定会来找他，而且一定是找上家门来。
　　 

作者有话要说：发展慢了么？
嗷，下章开始应该就会比较多两人的接触了。



9

9、009 明星上门 ... 
 
 
　　这两天接二连三的报道这严宇昂的事情，看着报纸上严宇昂的照片，李焉忽然觉得这人貌似两天瘦了不少，这张照片是记者在公司东皇公司门口拍到的，墨镜下的脸很沉，很阴霾，应该是和秦唯东吵架了吧，他的工作除了还在拍摄的最后那一集电影，别的都已经停了。
　　
　　――
　　
　　严宇昂已经完全明白，东皇容不下自己，但他没想到的是，秦唯东找人杀他也就算了，杀他事情不成反而要让他身败名裂，说不心寒怎么可能，抬头看了一眼东皇，那几个大大的字不知道怎么的，突然觉得很是讨厌，老师……如果是你在的话，会是什么样子，我现在到底要不要继续在东皇。
　　
　　想到这里，严宇昂狠狠捶了一把方向盘，继续？秦唯东那该死的，现在打的目标就是要解雇他。真有够自负的，断定自己没有东皇就不行了吗？我倒是要做给你看看……老师……抱歉了。
　　
　　――
　　
　　“爸爸。”李薪乐放下手中的牛奶杯子，伸出小舌头舔了一下嘴巴。
　　
　　李焉放下报纸，看着儿子，回应了一声：“嗯？”
　　
　　“我，我……要自己去上学。”李薪乐一句话说出来，一副自信满满的摸样。
　　
　　“不要爸爸送？”
　　
　　“嗯，不要，老师说，自己的事情自己做。”
　　
　　李焉看着儿子，忽然感觉无比的欣慰，但又有些说不上来的奇怪感觉。
　　
　　“今天也是古伯伯接我么？”李薪乐看向还在厨房忙碌的人又问李焉。
　　
　　“今天爸爸去接你好不好？”
　　
　　李薪乐摇头：“我要古伯伯接我。”
　　
　　“你确定不要爸爸了？你居然不要爸爸？”李焉笑着逗儿子，边对古梁说：“别忙了，一起吃吧。”
　　
　　古梁转过头笑着看李焉，摇了摇头，说：“我吃了才过来的，不用了。”
　　
　　李焉耸了下肩膀，没再勉强。
　　
　　李薪乐看了爸爸一样，嘟着嘴哼哼两声，自己跳下了凳子，甩着胳膊腿儿跑到厨房就去拉古梁，李焉摸了下自己鼻子，乐乐那小子哼两声什么意思，责怪他叫人吃早餐只叫一声？
　　
　　李薪乐拉了一下古梁的手臂，古梁弯下腰把耳朵凑到他面前，李薪乐不知道在古梁耳边说了什么，接着还做了个噤声的动作，看到古梁点头微笑，李薪乐吧唧在古梁脸上亲了一口，拖着古梁的手往外走。
　　
　　古梁起初还想拒绝，但小孩子脾气倔，说要拉就一定要拉过来，力气不够也要拉，非得将人拉去坐下才行，古梁实在不好挣开，又听李焉说：“你还是过来坐下吃吧，就当是陪乐乐。”
　　
　　古梁弯腰把李薪乐抱起来，捏了一把肥嘟嘟的小脸，走到餐桌前坐了下来，才问李焉道：“李先生，有件事情得告诉你。”
　　
　　李焉挑了眉头：“什么事情？”
　　
　　“关于乐乐在学校打架的事情，幼儿园老师让家长去一躺，他……把人家小朋友鼻子打流血了。”古梁抽了张纸巾，把李薪乐嘴巴上的牛奶擦干净。
　　
　　“小子，你昨天上学是第三天吧，居然就打架？”李焉一句话故意说得咬牙切齿，难怪这小子不要自己送他，不要自己去接他，原来是被请家长害怕了。
　　
　　李薪乐小嘴巴张开又闭上，最后挺着小胸膛说：“是他先在我书上乱画的，我还告诉他不许画的，可是他不听呀，还说我是猪。”
　　
　　“他骂你是猪，你就骂他是狗，他画你的书，你就画他的书，怎么可以先打人呢？你有没有被打？”李焉上下看着儿子，发现儿子确实好像没有什么受伤的地方，才放了心。
　　
　　“爸爸，是他先打我的，他捶我的背，因为我也画了他的书，好痛的。”说完，李薪乐拿过旁边椅子上的书包，摸出一本小书，翻了几页递给李焉看，那书上被用水彩画笔画了一只卡通小猪，最重要的是旁边歪扭的写着李薪乐三个字。
　　
　　“打得好，谁先动手就谁的错，儿子你没错，如果有人欺负你，你就欺负回去，打不赢也要打，男子汉就要不服输。”李焉说道。
　　
　　古梁皱了眉头，说：“李先生，这样教乐乐不太好吧，打人终究是不对的。”
　　
　　李焉笑着摇头：“古哥，我可没教乐乐打人，我只是告诉他，不能吃亏，不能由着别人打罢了，被别人打了不还手，那是二傻子，当然实力太悬殊的话，可以考虑先忍着。”李焉又看着儿子问：“懂吗儿子？”
　　
　　李薪乐撅着嘴巴摇头，很诚实的回答：“不懂。”
　　
　　古梁一头黑线，见李焉看着自己笑得一脸说不出来的邪，满脑袋就剩下‘谷歌’两个字……
　　
　　门铃一响，没等古梁站起身，李焉指着李薪乐：“儿子，去开门。”
　　
　　“哼哼。”李薪乐踩上凳子，然后高高的跳了下来，开门去了。
　　
　　打开门，李薪乐只觉得一团黑影罩了下来，他惊讶的随着那双腿，不断的仰起头看去，他将头越扬越高，好不容易看到那人的下巴，因为过度头杨得太高，小孩子不太能保持重心，这使得他一下子整个身子都往后倒去。
　　
　　严宇昂看见门打开了来，但是却没看到开门的人，心头惊叹一声暗想这里用的难道是遥控的门，这时余光好像看见什么，低头一看，就见那叫哼哼的孩子圆鼓鼓的身子往后倒，严宇昂太高，来不及弯腰，他只得伸出脚，想用脚勾住李薪乐的小身子，但那基本不可能，李薪乐胖嘟嘟的身子在他脚背停了半秒，就像个皮球一样滚了下去，滚了两圈儿才停下，不过好在有严宇昂的脚做了个缓冲，不至于李薪乐脑袋着地。
　　
　　“你想做什么？”李焉听见声响走过来，看见的就是严宇昂正提着他的长腿，而自己的儿子则滚在一边，当下就来了气吼道。
　　
　　“我……”
　　
　　李焉把儿子抱起来，拉高儿子的衣服检查，看有没有哪里受伤，发现没有，而且乐乐也没哭，他才站起身，这时候的他才镇定了一些，脑筋一转就知道可能是个误会，再看严宇昂那张有点局促的脸，再再次的感慨，这大明星真的不像他长相这样的……精明。
　　
　　“你一大早出现在我家门口？踢我儿子？”李焉板着脸的样子很阴冷。
　　
　　严宇昂呃了一声，往后退了一步，又上前一步：“这是误会，我是看他要摔倒，用脚接住他，我太高了，来不及弯腰。”说着他又上前一步，突然的上前差点撞上李焉，李焉反应也快，在严宇昂下巴碰上自己鼻子的瞬间退了开去。
　　
　　随着心头莫名的一跳，李焉动了下眉毛，低头问儿子：“乐乐？是吗？”
　　
　　李薪乐张大嘴巴点头，然后喊了严宇昂一声叔叔，转身跑了。
　　
　　“这么早就来我家？难道是被东皇赶出来了，于是想到我了？”李焉示意他进来。
　　
　　严宇昂取下墨镜，也不否认，只说：“心情不爽，走着走着就到这里了。”
　　
　　严宇昂跟着李焉进屋，正要坐下，屁|股还没摸到沙发一下子站了起来，看着从厨房走出来的古梁，一副震惊不已的表情。
　　
　　李焉何等聪明，当下就察觉出了些什么，但他只是笑笑，道：“这是在我家工作的古梁古先生，古哥，这是著名影视明星严宇昂。”
　　
　　古梁走到严宇昂身前，伸出手：“你好，严先生。”
　　
　　严宇昂一脸的不自然，最后还是伸出手握住古梁的手，很用力的握着，声音有些抖：“……古……先生。”
　　
　　古梁给他倒了被茶，在他肩上拍了两下，才牵着李薪乐去了房间，没多时李薪乐换上了一身小西装走了出来，背上还背着书包。
　　
　　李焉无奈的耸肩：“你看，你今天来得太早，也不事先给我电话，我现在要送儿子上学，他在学校出了点问题。”
　　
　　严宇昂说：“是我来得突然，开始也没想的，也没你电话……我和你一道去吧。”李焉身上有种让人舒服的感觉，或许不是能让所有人都觉得舒服，但是严宇昂觉得那种感觉不错，虽然偶尔李焉脸上的表情看起来就像是要整人，但从那天晚上帮了自己之后，严宇昂对这个人有了别的不一样的看法和想法。
　　
　　“你现在还想签我吗？”车上，坐在后座的严宇昂问道。
　　
　　李焉表面上只是微笑，内心已经乐不可支了，说道：“你决定跳槽了吗？”
　　
　　“我这不是考虑了，来找你了吗，不过……我现在可是问题人物，涉足黑道的明星，很麻烦。”
　　
　　“那你涉足黑道了吗？”李焉反问，不用严宇昂回答，肯定是没有的，严宇昂的背景他查的很清楚。
　　
　　果然，后视镜中看见严宇昂摇了头，李焉才说：“这个事情需要好好斟酌一下，既然你决定了选择鱼翔，那我就会对你的所有负责的。”
　　
　　李焉已经快笑出声了，秦唯东就是一商人，之前或许也有那么一点不想放开严宇昂，因为严宇昂很赚钱，但严宇昂这个事情一出，怕是名声会有很大影响，他可以毫不犹豫的踢了严宇昂，这一解雇，鱼翔连违约金都不用，只要签约严宇昂就好；另一方面，还让严宇昂对自己产生了信赖感，首选鱼翔，等签了严宇昂之后，只要将最后一步做完，严宇昂不但不会因为涉足黑道名声受损，说不定还能大大提高他的人气……
　　
　　车里开始沉默……严宇昂通过后视镜定定的看着李焉，那张成熟斯文的脸，越看越好看，在严宇昂眼中，晨光照射在李焉脸上就跟度了层金子似的，简直是漂亮得耀眼万分啊……
　　
　　“好了，到了。”李焉停下车，对严宇昂道：“你留在车上吧。”
　　
　　严宇昂戴上墨镜：“我一起去。”
　　
　　李焉说：“会有人认出你。”
　　
　　严宇昂扭了下脖子：“都一帮几岁的小屁孩儿，不会认识我的。”
　　
　　李薪乐抬高手，一边牵着李焉，一边牵着严宇昂，突然他兴奋的紧紧拉住两人的手，提起双脚，来了一段低空‘飞行’，接着兴奋的说：“昨天我有看到小朋友这么做，爸爸妈妈带着他飞哟，我今天也飞了，哼哼……”
　　
　　嘿嘿笑了半天，他思考了起来，自语道：“如果从阿焉和叔叔的大小看，还是阿焉像妈妈啊……可是阿焉是爸爸啊……”
　　



10

10、010 明星签约 ... 
 
 
　　李薪乐虽然是自言自语，声音虽然不大，但两打人都听了个清楚，不自禁的朝对方看了一眼，严宇昂更是觉得面子大增，还有些得意的微杨了一下下巴。
　　
　　李焉呃了一声，没说话。
　　
　　李焉为人本就是豪爽，无拘无束的人，而严宇昂性子也算大条，两人一路来说了些话，互相开了些玩笑，算是熟悉了，还有些相见恨晚的感觉一般。
　　
　　――
　　
　　进了幼儿园大厅，现在正是上学前，有不少家长送来孩子，这幼儿园的孩子挺多的，小中大六个班，一百多个小朋友，李焉三人刚进来，身后就有辆接送车又载来一帮子小不点儿，好几个美女老师真忙着接自己班的小孩子。
　　
　　“乐乐来了啊？这就是你爸爸吧？”李焉三人站在大厅正寻找着老师，一个好听又温柔的声音忽然在身后响起，三人同时回头，就见一长相甜美的女人正站在严宇昂身前，笑得很是好看，她手上还抱着几本幼儿园的图书，伸出手对严宇昂说：“您好，我是乐乐所在的班主任张灵，希望能和我去办公室谈谈。”
　　
　　严宇昂抬起手，用食指抚开额前不长的刘海，换上一副冷酷的表情，说：“抱歉小姐，这位才是乐乐的爸爸，我是他哥哥。”他指了一下李焉，然后将手插袋，帅气的对着那美女老师挥手，自顾自的走到大厅旁边为家长设置的座椅上坐了下来，还优雅的翘起了腿。
　　
　　张灵老师呆呆的看着严宇昂那一系列即酷又帅气的动作，直到李焉干咳了两声，才反应过来：“抱歉，请跟我来吧。”说着竟然自己先走了。
　　
　　这待遇也太不一样了吧，自己虽然不是明星，好歹也是型男大叔吧。
　　
　　李薪乐拉了下自家爸爸的手，然后小手招了招说：“阿焉，你弯下来弯下来，我给你说哦。”
　　
　　李焉弯□问：“儿子，你要说什么？”
　　
　　“阿焉，我觉得叔叔好白痴哦。”李薪乐凑到爸爸耳边，小声的说，圆圆的眼睛还不时的瞥像严宇昂，语气中不少的同情。
　　
　　李焉拍他的头，温柔的笑道：“儿啊，你真相了，你们办公室在哪里？”
　　
　　“阿焉你跟我来，叔叔不要来。”李薪乐冲严宇昂大声喊道，严宇昂酷酷的点头。
　　
　　――
　　
　　没多久，李焉就回到了大厅，正巧看见一容貌不错的女人，走到严宇昂身边，很是暧昧的递给严宇昂一张纸条，严宇昂也没拒绝，收下之后朝李焉打招呼：“阿焉，走了。”
　　
　　阿焉……虽然严宇昂决定了和自己签约，但好像还真没熟悉到叫阿焉的地步吧，没礼貌的小子。
　　
　　“纸条上写的什么？”车上，李焉问道。
　　
　　严宇昂很是得意的道：“还能是什么，告白加电话号码吧，女孩子表达爱意的方式永远都是这么含蓄的。”说着摸出兜里面的纸条，缓慢的打开。
　　
　　李焉也不急着发动车子，看着严宇昂在自己面前装酷，直叹息这大明星是不是某次演戏演傻了，真实的性格，和他的长相完全搭不上，当然也不排除故意装的嫌疑。
　　
　　严宇昂打开纸条看了一眼，李焉发现他突然凑近纸条，然后一脸的不可置信的表情，接着以最快的方式将纸条揉成了一团了，眼看就要甩出窗外，李焉好奇心大动，速度很快地起身，一手按住严宇昂肩膀，探过身子另一只手很快的夺过了纸条，严宇昂反应虽慢了半拍，但已经做出反应要躲，这动作慢的结果就是李焉还没放开他肩膀的时候，被他用力往后一躲，撑在肩膀上的手一滑，李焉整个人扑压在严宇昂身上，两人同时发出闷哼。
　　
　　“买噶，痛死我了。”严宇昂捂着额头痛叫，原来是李焉压下去的时候，脑袋撞上了他额头。
　　
　　李焉忙起身，理好自己的衣服，坐回驾驶座，扳过后视镜对自己的额头猛照，最后发现没有起包，连点印子都没有，这才打开那纸团，这一看竟然爆笑出声，那纸条上赫然写着――小子，姐是名花有主的人，再敢用你那色咪咪的眼神盯着姐屁|股看，姐就叫人灭了你。
　　
　　“靠，不许笑。”严宇昂一张帅气的脸涨得通红。
　　
　　李焉仍旧是笑，说道：“大明星要注意言辞，哈哈……不是电话号码啊，也不是告白纸条啊……”
　　
　　“哼，女人就是这样，你都不懂吗，这叫欲擒故纵，激发我的挑战心理，然后去追她，她心理一定是想，我看见这张纸条，会觉得她是很独特的人，于是……懂吗？”严宇昂说：“不然她怎么会知道我盯着她屁|股看？我明明看的是另外一个女人的胸部。”
　　
　　李焉竖起拇指，啧啧两声：“你强，你签约了我们考虑下要不要改艺名，改成‘我最强’得了。”看这纸条上的狂草，这女的说不定以前也是混的……
　　
　　虽然知道李焉是开玩笑，严宇昂还是撇了下嘴巴，摇头：“不成，还是严宇昂这个艺名好，改了名字谁还知道我是严宇昂，这三个字的利益可是不小的，而且，这名字是我自己改的，我不会再改。”
　　
　　“……呃，你自己改的？”李焉查过他的资料，严宇昂原名严宇，签约东皇之后才改名为严宇昂，这名字不是很好听，但也不难听，李焉有些好奇这个在名字后面加个‘昂’字当艺名的含义。
　　
　　“我自己改的，当时公司开会让我改艺名，说什么严宇不太适合我这身材和长相，改个霸气的。”
　　
　　李焉提高声音问：“霸气？”
　　
　　严宇昂说道：“难道你不觉得这个名字霸气？器宇轩昂，让人所有人仰望的人，当然这是完全不可能的事……”
　　
　　“的确不可能，不是每个人都会喜欢你，但是你已经很成功了，用不着这么丧气。”
　　
　　“我倒是没丧气，你打算什么时候签约我？”严宇昂跳开话题说道：“从你家出来，我已经决定我要辞职了，你可要尽早了，虽然我现在涉嫌涉足黑势力，但毕竟也是大明星，严宇昂三个字还是代表不少利益的，而且这种报道，其实能够轻易推翻。”
　　
　　李焉道：“既然这样，星期一吧，从现在起我是你的经纪人兼助理，到时候公司会放出你签约新东家鱼翔的消息，在当天发布会举行签约仪式，同时……我会让人发布关于你涉足黑势力是有人故意炒作的消息，别的东西，我们现在先去公司谈”
　　
　　――
　　
　　秦唯东接受了严宇昂提出的辞职报道，这正是他想要的，不说严宇昂涉足黑势力的新闻缠身，影响了不少公司利益，就从本身严宇昂在他眼中的存在就是一根刺，何况得到了三百万的违约金。
　　
　　秦唯东是商人，严宇昂涉足黑势力的丑闻造成的各方面利益，自然不会自己出钱，严宇昂既然急着辞职，那就在解雇他之前，拿到赔偿。
　　
　　正当新闻媒体还在对严宇昂涉足黑势力的新闻报道时，严宇昂解约事件再次引爆，各种言辞漫天飞舞，距解约事件两天不到，一条消息再次爆出，严宇昂将签约一家刚成立不久的小公司――鱼翔娱乐。
　　
　　签约仪式在欧凯特酒店第二十三层的豪华大厅展开，紧跟着出现在网上，并在短短半个小时传遍整个网络的消息――严宇昂并未涉足黑势力，经过技术帝验证，那些照片都有PS痕迹，事实的真相是，在几个月前严宇昂就有跳槽的决定，东皇总裁见严宇昂决心一定，心中不悦，决定报复严宇昂，让他既然不呆在东皇，便无处可呆。
　　
　　李焉所拍的那些照片，再发出去之前，就做了一些处理，虽然确实是严宇昂真人，但照片也确实有PS的痕迹。
　　
　　下午两点，鱼翔娱乐文化发展有限公司明星签约仪式结束后的发布会正式开始，鱼翔集团主席司瑜，公司总裁刘浩宇，鱼翔数位签约艺人，新人，电影电视谭茵等……以及数百家媒体在欧凯特，共同见证严宇昂成为鱼翔这个小公司第一个签约的大明星。
　　
　　严宇昂俨然是今天的主角，他穿了一身白色简单却价值不菲的西装，坐在最中央，旁边则是他第一次见面的司瑜和公司总裁刘浩宇，李焉亦是一身简单的黑色西装坐在司瑜身边。
　　
　　“请问，严宇昂严先生，这次的签约金是多少呢？”一个戴眼镜女记者举了下手，站起来提问道。
　　严宇昂笑得迷人，他用手比了一个2，也不说话，席下纷纷开始猜测这两个手指代表什么。
　　
　　司瑜用脚踢了一下李焉，低声问：“签约花了两千万？”
　　
　　李焉摇头：“其实一分也没花，违约金他都没有要求公司分担。”
　　
　　“不可能吧。”司瑜不信，艺人在出道前与公司签约是不需要签约金的，但严宇昂是大明星，自然身价就不同，怎么可能一份都没花。
　　
　　李焉又说：“确实没有要，签约金为零，艺人分红百分之五十，合约三年，我说你个集团主席，怎么屁都不知道一个。”
　　
　　“我干嘛要知道屁，我知道你就好了。”司瑜说。
　　
　　“……”
　　
　　这边两人悄悄话，那边记者和严宇昂的问答也相当激烈：“请问严先生，网上有人说，涉足黑道的事情是你自己炒作，因为东皇的老总秦唯东不要你了。”
　　
　　严宇昂板着脸的样子绝对很冷，他正色道：“我严宇昂没有必要用这种丑闻自我炒作。”
　　
　　“严先生，您与东皇老总是否真的不和，听说你们之间有很多年的交情，导致今天的局面，又是为何呢？您为什么会选择鱼翔娱乐呢？这家娱乐公司刚成立没多久……”
　　
　　听到那记者的回答，司瑜和李焉同时哼了一声，严宇昂转头看了两人一眼，只觉有些好笑，李焉横了他一眼，他才转过头，有条不紊道：“我与秦唯东不和的确是事实，但事实是怎么样，谁对谁错我也不能随便乱说，这只能说我和他缘分到了，只能分开，选择鱼翔，因为我希望我的事业更上一个层面，我希望听见的不是某某公司的严宇昂，而是严宇昂所在的某某公司，鱼翔现在实力还小，但我并不觉得这是坏事，任何一家大公司都是慢慢发展起来的，而我相信，有我旁边这几位英明的公司领导，有我的加入……公司会很快发展起来的。”
　　 

作者有话要说：哈哈，昨天断网。。。

呜呜，关于明星签约啊什么，其实我不太懂了，资料也不怎么齐全，咳咳，有问题能无视的无视吧，不能无视骂我吧，提出来哦，咳咳 ……

关于主角名字，有很多朋友提出主角名字很别扭，所以改了一个字，在此对大家带来的一些不爽的地方说声抱歉咯，嘎嘎……



11

11、011 明星接片 ... 
 
 
　　
　　严宇昂涉足黑社会的事情渐渐淡了下来，即使在当时爆出东皇故意报复严宇昂这样的消息后，东皇在第一时间出来全面否定，甚至说得头头是道，但东皇于严宇昂不和，照片被动过手脚等等事情，都使得严宇昂那条涉嫌黑道人士的消息可信度大大打折。而同时，东皇的会报复旗下明星这个说法被流传了开来，东皇的信誉多少也受了影响，而这，也正是李焉和司瑜的另外一个目的，整秦唯东。
　　
　　接着李焉打着严宇昂忠实粉丝的名头在网上发布了严宇昂完全的资料，比之以前在网上随处可见的资料来得更多更详细，连交过几个女朋友，女朋友叫什么名字，父母现在在何处，甚至连严宇昂自己都不知道的――在两岁时所住的地方，李焉所发的资料上也是一清二楚，这让严宇昂有些胆战心惊，这根本是像被调查吧，说不定以前住的地方，连自家老爸老妈都不记得了。
　　
　　而这些资料，也让所有人知道了严宇昂清白得不能再清白的家世以及交友情况，还有不少有趣的事情，让严宇昂的人气再次提高了不少。
　　
　　司瑜答应过李焉，只要李焉能够挖来严宇昂，李焉就只要做他经纪人或是助理便好，那些什么经纪人证书只要想要，司瑜完全可以给他搞下来，但是李焉懒本身只想当个助理，那样只需要在严宇昂身后处理一些小事，然而在严宇昂强烈的要求下，做了半职经纪人，严宇昂则成了鱼翔唯一一个拥有两个经纪人的艺人。
　　
　　看着手上的资料，李焉突然非常想要当面对司家的龙头老大说声谢谢，当初老大让他上学，他还万般不愿意，想着一个混黑道的流氓头子去教室读书，简直荒谬透顶了，但在老大的逼迫下，他还是一边当着流氓头子，一边把大学给读了出来，。
　　
　　李焉抬手看了一眼手表，正想打个电话给古梁，门就打开了，走进来的却是戴着墨镜的严宇昂，这几天两人也混得熟了，见严宇昂大方的换了鞋子进来，李焉也不客气的说道：“今天不是没行程休息吗，你怎么又来我家。”
　　
　　严宇昂喝了杯水，也不客气的说道：“你家比较好玩，我住的地方就一个人，没劲……”
　　
　　李焉不耐烦的摆手：“既然你来了，正好，这个是环宇制片将要投资拍摄的末日热血电视剧集《十六号实验体》，编剧是环宇的王牌陆誉，我看了部分，你确实很适合，我觉得不考虑你和陆誉的交情，冲着这个剧集也该接。”
　　
　　严宇昂做到李焉身边，那眉毛一挑，问：“有多适合？”
　　
　　李焉吸了口气：“主角身材方面的设定，长相方面，性格方面，傻啦吧唧不就正适合你吗？”
　　
　　“你才傻。” 严宇昂冷哼一声，抢过那资料，自顾自的看了起来，他担心李焉会接下一些不好的片子，虽然谈广告，片约联系演出确实是经纪人做的，但是李焉毕竟是第一次做经纪人的工作，严宇昂多少还是有担心。
　　
　　“我傻不傻我自己知道，不像你，自己傻不傻自己都不清楚，一傻子非觉得自己聪明得很，自知之明都没有，不是傻子是什么？”
　　
　　“得，我傻子成了么？”严宇昂抬起眼睛看了李焉一眼，继续低头看资料。
　　
　　“看吧，自己都承认了，哪个傻子会承认自己是傻子的，就算知道自己是傻子也没傻到自己承认。”
　　
　　“我承认个傻子，你还没完了说？”
　　
　　李焉耸了下肩膀，也发现自己有些无聊，居然和个傻子探讨这傻子会不会承认自己傻的问题，真是无聊得找不到事儿干了，抬起手表又看了一眼，已经五点半了，古梁去接乐乐已经过了一个多小时，怎么还没回来？
　　
　　拿出电话拨通古梁的号码，但是电话响了很久没有人接，李焉眉头越皱越深，刚挂掉电话准备打第二次，严宇昂抬起头说：“这个片子接了么？”
　　
　　李焉边穿上外套边说：“不过是见了编剧陆誉一面罢了，这是环宇给的资料，最终决定还是你自己看要不要出演，你换了电话，他本来想找你的，最后找来了公司，他很希望你能出演。”
　　
　　“这些事情似乎不该是他做的。”严宇昂也站了起来，知道李焉要出门。
　　
　　“或许他对这个片子有不一样的感情吧，这剧本是根据他的同名小说《十六号实验体》改编的，我抽空看了下那小说，其中有不少两个男主角的暧昧镜头，两男人实际上算是恋人，而且里面不止一对男男同性恋，但考虑到片子会在大陆上映，改编后的剧本自然对那些做了处理，不会有过多的亲热镜头，但两人的的关系没有改变，我倒是觉得那小说写得不错，剧本也确实不错。”
　　
　　“同性恋？”严宇昂惊异的问道，不是他对同性恋感到吃惊，他吃惊的是李焉居然还看了那小说。
　　
　　李焉眯着眼睛看向严宇昂：“你没注意看剧本吗？”
　　
　　严宇昂老实的回答：“看了，但是没往那方面想。”他的确没往那些想，而且也不过是粗略的看了一眼剧本，可不像李焉还专门看了小说。
　　
　　“所以我说你是傻子了。”
　　
　　“我已经承认了，请别挖别人痛脚。”严宇昂又说：“你看了不觉得那啥吗？陆誉是个很怪的编剧和小说作者，他些出什么我都不奇怪，但是你居然能够看完他的小说，同性恋小说诶？”
　　
　　“哪啥？奇怪吗？不奇怪，很正常，不就是爱么，男女不重要。”他十多年的黑道又不是白混的，什么事情没见过，司大家族就出了三对同性恋人。他很想告诉严宇昂，鱼翔大老板爱人就一男人。
　　
　　“那……阿焉你不排斥同性恋咯？”
　　
　　“不排斥。”
　　
　　“哦哦，嘿嘿。”严宇昂看着李焉，傻傻的笑了起来。
　　
　　李焉横了他一眼，无语。
　　
　　――
　　
　　李焉的手机是拿在手中的，电话响起的时候，他立刻就接了起来，刚喂了一声。
　　
　　电话里面立刻就传来一阵哭喊：“爸爸！爸……爸，呜呜，快来接……我，要回家，呜呜……”
　　
　　“乐乐？乐乐发生什么事了？”小家伙突然的放声大哭让李焉身子一下子就僵了，他看了一眼严宇昂，跑出了门。
　　
　　严宇昂胡乱的换上鞋子，跟着跑了出去。
　　
　　小家伙的声音已经哭得沙哑，一句话因为抽泣说得断断续续，听得李焉心脏一下子就揪了起来：“乐乐，乐乐乖别哭，你在哪里？古伯伯呢？”
　　
　　那边小家伙听见爸爸的话，尽力的压制着哭，但还是不断的抽着气：“伯……伯，好多……血，爸爸，我……要回家。”
　　
　　“乐乐乖，告诉爸爸你在哪里好不好？”李焉尽力的控制着有些抖的声音大声对着电话说，他怕儿子因为哭泣听不见他的声音，接着又说：“看看周围有没有什么明显的东西。”
　　
　　“好多垃……圾的……巷子。”小家伙呼吸有些急促，听起来就像是只能吸气似的。
　　
　　李焉听到垃圾巷子，立刻就想起来，在去乐乐幼儿园的路上，正好有一条丢垃圾的巷子，李焉断定小家伙说的就是那个地方。
　　
　　上了车，严宇昂便问：“什么事情？”
　　
　　“乐乐和古梁出事了……”说完对着电话说：“乐乐乖，不要挂电话，爸爸马上就到，马上……”
　　
　　严宇昂喃喃道：“老师和乐乐……”
　　
　　李焉没空闲细想严宇昂的话，将车子开得飞快。
　　
　　赶到那巷子，李焉飞快的朝里面跑去，一边踢开挡在路上的垃圾物，转了个角就看见一个背着小书包穿着短袖衣服的小孩子，正推着躺在地上的男人，那男人正是古梁，他额头上似乎还有血，已经晕了过去。
　　
　　“古伯伯，呜呜……”李薪乐一边拿着手机贴着耳朵哭，一边用手推古梁。
　　
　　“乐乐。”李焉喊了一声，小家伙转过头来，电话一丢哭得更伤心了。
　　
　　李焉一把把他抱起来，又踢了像是傻了的严宇昂骂道：“发什么呆，你真是傻子啊，救人。”
　　
　　严宇昂如梦初醒，立刻扑了过去把古梁给打横抱了起来，几人飞快的出了巷子往医院去。
　　
　　李焉的车开到一半停下，转头对严宇昂说：“你在这里下车，你是公众人物，之前的新闻够多了，最好不要再有麻烦。”
　　
　　严宇昂皱着眉头，说：“等会我就呆在车上，我陪你们过去。”
　　
　　“好吧，他情况怎么样？”
　　
　　“头部受了击打晕了，好像被殴打过，乐乐有没有事？”严宇昂说道。
　　
　　李焉看着副驾上的李薪乐，小家伙挂着两排泪痕已经睡着了，身上盖着李焉的外套，李焉道：“古梁护着乐乐，乐乐没事，妈的……”这究竟是怎么回事，是什么人做的，古梁和乐乐身上什么东西都没有少，不像是被抢劫。
　　 

作者有话要说：下章开始要去拍戏了哦，嗷嗷……其实我真的不适合写演戏啊娱乐圈啊虾米的，完全不懂嘛，啊。


所以，各种BUG，看不爽的希望能提出来，觉得可以无视的- -那就无视吧，哈哈哈。



12

12、012 大叔报仇 ... 
 
 
　　李焉将古梁抱下车，让严宇昂看好乐乐，快步的走到医院。
　　
　　严宇昂锤了一下座垫，自语道：“靠，当明星真苦逼，那受伤是我老师啊……”可转念一想这几日和老师的相处，虽然还不了解老师始终的具体事情，但多少也知道和秦唯东有关，老师也要求了不要告诉别人，如果他这一出去被拍到，曝光了老师那就不太好了。
　　
　　严宇昂思考间，李薪乐醒了，胖胖的两只小手揉了揉眼睛，环视了一下车子里面，没看到自家阿焉，只看严叔叔，他撅着小嘴巴喊道：“叔叔！”
　　
　　严宇昂将他抱到自己身前，问：“乐乐，你有没有哪里疼的？”
　　
　　李薪乐把手背到背后：“背疼……这里。”他一边说，一边用手去摸，但是身子胖，小手短，根本摸不到，这一下又委屈的哭了，小孩子不像大人，受了委屈受了痛有各种不同的方式去发泄，小孩子只知道哭，越哭越是伤心：“我想爸爸，爸爸呢？……”
　　
　　严宇昂把他转过来，掀开他背上的衣服，看到小家伙背上的伤，严宇昂倒抽了一口气，整个心脏也跟着抽了一下，李薪乐背上有一处淤青的伤，而且还能看见细嫩皮肤下还有血，这应该是被踢出来的，小家伙的衣服上还有半个脚印。
　　
　　车门被打开，李焉伸手：“乐乐，过来爸爸抱。”
　　
　　李薪乐看见爸爸，扑倒他怀里哭得更凶了，李焉对严宇昂道：“在车里面等我，或者你先开车回去。”
　　
　　严宇昂道：“我先回一趟公司，很快会想办法过来的，还有……乐乐背上有伤，你带他去看医生。”
　　
　　“我知道，我看见了的，古梁有些轻微的脑震荡，身上有被殴打的瘀伤，没什么危险。”李焉淡淡一笑，那笑容看起来温柔不已，但那是表面严宇昂看得出来，事实上那笑容含义太多，无奈，懊恼，愤怒……
　　
　　“乐乐啊，疼不疼？”抱着小家伙李焉心疼万分的问道。
　　
　　李薪乐吸了吸鼻子：“爸爸，我好痛的……呜呜呜……”
　　
　　“嗯嗯，我知道我知道，不哭，爸爸带你去拍照片好不好，很好玩儿的。”李焉深呼吸一口气，挂了号，带小家伙拍CT。他本想问孩子发生了什么事情，但看小家伙现在这样的情况，也说不清楚事情的经过……
　　
　　李薪乐的身上只是瘀伤，还好没伤到别处，李薪乐后来又睡着了，李焉抱着小家伙火急火燎的回到公司，越想心中越是愤怒，来得太慢的电梯被他一拳打得凹了一处，吓倒一旁的人换到了另外一边。
　　
　　刘浩宇的办公室被一脚踹了开来，严宇昂正和刘浩宇聊着什么，这一巨响让两人同时看了过来。
　　
　　“阿焉。”
　　
　　“焉叔。”
　　
　　把小家伙放在柔软的沙发上，李焉坐在一边说：“浩宇，帮我查出拦截乐乐和古梁的是什么人。”
　　
　　刘浩宇道：“我已经让人调查了，很快就有结果的。”
　　
　　严宇昂还不了解这公司背后的家族，他只知道这公司老板叫司瑜，但司瑜的家世背景却不是人人都知道的，看着李焉那副要杀人的摸样，还让总裁调查人，严宇昂心头不但担心还非常的好奇，坐到李焉身边就问:“阿焉，你想做什么？”
　　
　　李焉转头看向严宇昂，说：“明天和陆誉、环宇的人见面的事情，由谭茵安排，你准备一下明天中午的CF，休息好，调整好状态好好拍，我有别的事情，就不陪你了。”
　　
　　“你要做什么？”
　　
　　“焉叔，拦截乐乐的是几个大学生，这是他们的照片。”刘浩宇把电脑屏幕转了过来给李焉看。
　　
　　李焉双眼一眯，呵呵笑了两声，那染着夸张发色的男生，不就是前阵子在学校里面被自己打了的人嘛，这是报复，妈的……找死。
　　
　　走到刘浩宇身边，李焉凑到他耳边，低声道：“帮我找几个人，你懂的，让他们电话联系我，我去下死鱼那里。”
　　
　　李焉脑海中已经有了事情的整个经过，定是古梁接乐乐走路散步回家的路上被那些人看见了，才故意报复。
　　
　　“好。”刘浩宇点头。
　　
　　看着李焉快步走出去，严宇昂愣了一下，抬脚跟了上去，在电梯关上之前走了进去。
　　
　　“阿焉，你想怎么做？”
　　
　　李焉也不看他，冷淡的说：“给乐乐和古梁报仇。”
　　
　　“不行，他们人很多。”严宇昂不清楚李焉的背景，只以为李焉是要一个人去找那学校中的几个小混混，担心不已。
　　
　　“那你说我要做什么？”李焉挑了挑眉毛问。
　　
　　严宇昂皱着眉头，想了想：“报警吧，那些都是学校里的混混，说不定与社会上的黑社会也有联系，我怕你会受伤，会反而以后惹到更危险的事情。”
　　
　　在李焉心里，严宇昂不知道他的背景，说出这样的话让他觉得很天真，但同时也有感动：“我不会有事，以后也不会有事，我不过是给那几个小子一点教训而已，我不是那么冲动的人。”
　　
　　报警？呵……既然他们是混混，就让他们见识下真正的道上的规矩，他李焉虽然现在打算洗白，但洗白是一回事，被欺负不还手可不是他的风格。
　　
　　李焉一旦愤怒时，做事情也会很冲动，他甚至刚刚在想干脆就这么带着几个人将那些人拉出来，直接砍了得了，但严宇昂短短几句话，让他心慢慢的沉了下来，抬手给严宇昂拍掉肩上一点点灰尘，冷淡的语气也柔和了不少：“你回去好好休息，明天还有安排，这些事情不用管，我都几十岁的人了，没那帮小子那么冲动，我有我自己的方法。”
　　
　　“我陪你去。”
　　
　　“不用，你想再来一次涉足黑势力之类的绯闻吗？多少人等着你的新闻，说不定你这一出公司，就有几个娱报记者尾随着呢。”
　　
　　严宇昂不乐意的道：“我去你家也没被尾随。”
　　
　　“我家那住宅区比较高级，你以为我没知会过大门口的小区保安，你能随便进的？”他们出来的时候李焉开的是自己的车，严宇昂的车停在他家，记者就算真的尾随，也不会尾随他这个大叔，没劲爆的照片，记者也没什么好写的。
　　
　　“哦！”严宇昂恍然大悟哦了一声，又说：“但我真的很担心你。”
　　
　　“日，罗里吧嗦的，滚回去休息。”李焉吼道。
　　
　　严宇昂惊道：“哇，阿焉，你居然说脏话，你你你……”
　　
　　“少他妈婆婆妈妈的，靠，叫你回去休息就休息，哪里那么多屁话。”李焉很不耐烦。
　　
　　“你……”严宇昂委屈的看着李焉走出电梯，看着电梯门关上，他背靠这墙，深深的思考起来，良久，自顾自的点了点头，说：“惨了惨了，怎么感觉我越来越奇怪？ CF？浮云啊……”
　　
　　――
　　
　　晚上十点，李焉才回到家，打开灯看见的就是躺在沙发上的严宇昂。
　　
　　看样子是睡着了，拿着手机的手垂在沙发外，李焉愣了一下，走过去站在严宇昂旁边垂头看着严宇昂皱着眉头的睡脸，这人看样子是真的担心得睡觉都睡不好？这人不回家怎么跑到自己家里面来了。
　　
　　将空调温度调高了一些，李焉走进儿子房间，小家伙也正在睡觉，那懒洋洋的姿势看得李焉忍不住笑了笑，想到孩子背上的伤，又是一阵内疚加气愤。
　　
　　早上八点，李焉把儿子叫，李薪乐打了个哈欠，伸手要抱，迷糊着说：“爸爸，你昨天去了哪里了？叔叔说你去打坏人了，为什么都不带我去。”
　　
　　“乐乐下次不偷懒睡觉，爸爸就带你去。”
　　
　　李薪乐小拳头一握：“好，说话算话啊爸爸。”
　　
　　“喂，阿焉，你昨天事情办完了吧？”严宇昂蹲在沙发上，他个头本来就打，这般像个孩子蹲在沙发上看起来诡异无比，李焉愣了半天不知道要说什么，他愣的原因不是严宇昂多么迷茫的双眼，而是严宇昂光溜溜的身体……什么都没有。
　　
　　严宇昂两手抱住自己的长腿，整个儿看起来就是一团，但这团子实在太大了，他面上还挺委屈：“你今天要不要陪我拍CF？你是我的助理……”
　　
　　“叔叔，羞羞羞……光溜溜。”李薪乐从李焉怀里下来，跑到沙发边上蹲下来，一个劲儿的睁大双眼要看严宇昂抱着腿的中间那个东西。
　　
　　“去去去，小孩子一边儿去。”严宇昂挥着手，他刚洗澡出来，昨天的衣服不太想穿了，本来想让李焉给他一套先穿着，但正要过去，就看见李焉走出来，他就一下子跳到沙发上去，虽然是男人，但还是有点不太好。
　　
　　李薪乐动着身体看了好半天，终于算是看到了，惊奇的喊道：“比爸爸的大诶！”
　　
　　严宇昂一听，乐了，叉开两条长腿，看了一眼那里，再看一眼李焉那里，接着指着自己那里问李薪乐：“你爸爸的有多大？”
　　
　　李薪乐两个比了一个圆：“这么大哦。”
　　
　　“是吗，哈哈哈……这么大啊？比我的小很多吗？”
　　
　　“不知道，爸爸你和叔叔比一下吧？”李薪乐转头一脸期待的看着李焉。
　　
　　李焉已经从呆愣状态恢复过来，阴笑着走到严宇昂面前，严宇昂感觉危机，却没等他并拢双腿李焉伸手一把抓住那东西，严宇昂惊叫一声：“你你，你干嘛呢？”
　　
　　“我试试你这个有多大。”李焉笑容越来越邪恶，跟着手中力道越来越大。
　　
　　“臭小子，小孩子说你大你还就得意了是不是？谁给你说的大了啊？老子一只手也能捏完。”李焉压低身子，咬牙切齿。
　　
　　严宇昂猛吸一口气：“其其实……没，没没有捏完，蛋蛋还有一大半在外面，真的，啊啊啊，我错了，完了完了，捏完了。”这绝对是因为没有自己大而造成的恼羞成怒，太……太狠了。
　　
　　哼，李焉哼了一声，放开手拍了拍，对小家伙说道：“去洗脸刷牙，我送你去学校，别在看了，就一豆芽。”
　　
　　“爸爸，豆豆没有这么大。”李薪乐掀开自己的裤子，捏住自己小鸡鸡说。
　　
　　“……”没有这么大，没有李薪乐的大……
　　
　　严宇昂跳到一边，说：“我的要是豆芽，你爸爸那个就是牙签。”
　　
　　“……脱线。”李焉吼：“妈的，回公司去，老子今天不陪你了。”严宇昂这白痴，这么一张冷酷的脸，内在里那么脱线的性格，这皮相真的废了。
　　
　　“衣服。”
　　
　　“自己去拿，还要我给你找来不成？”
　　
　　“比我还大牌的助理……”
　　
　　“拍摄时间是十一点，你先去公司，别的事情谭茵会安排好的，我事情办完就赶过去。”李焉边说，边收拾茶几上的东西。
　　
　　“你昨天那么晚回来，没有办完？会不会有什么问题？”严宇昂比李焉高了一截，李焉的裤子提上去之后，成了九分裤。
　　
　　“别废话了，吃了东西就快滚。”
　　
　　――
　　
　　送了儿子上学，李焉驱车到那所大学。
　　
　　大学今天被封了起来，不是学校放假，而是司家办事。
　　
　　校门口站着两排黑衣小弟，李焉身后带了几个人走了进去，篮球场很空旷，正中央摆了一张与球场不和谐的皮质沙发。
　　
　　一眼就看见那几个小混混已经在这沙发上坐了一夜。
　　
　　李焉点头，把手上能遮住半边脸的面具戴上，扬着笑容走到场中央。
　　
　　“妈的他们到底是什么人啊，老子在这里呆了一天了，妈的？”刚走到门口，李焉就听见一阵咆哮。
　　
　　黑衣男人推开门，请李焉进去，在李焉身后跟着五个同样西装革履的男子，但他们脸上带着一些幸灾乐祸的笑容，这让几个混混突然感觉不安。
　　
　　“喂，大叔，是你让人骗我们来的吧？”黄毛小子站起来说：“赶快放我们回家，不然找人灭了你。”
　　
　　李焉说道：“的确是我让你们来的。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　李焉笑：“当然是有事情需要帮忙。”
　　
　　黄毛男生听了很得意：“原来是想要我们帮忙啊，哼……少了这个数目，我们可不干。”他比起五个指头说道。
　　
　　李焉笑得更温柔了。
　　
　　“大叔，你要我们干什么？。”长发男生抖了一下衣服。
　　
　　“我很喜欢收集一些特殊的材料，就像你们现在坐的沙发，材质就很特殊，我想让你们帮我找找。”
　　
　　“什么材料？”黄毛问。
　　
　　“其实这个材料虽然特殊，但也到处都是，不过是没人敢弄而已，而且需要很高的技术，我觉得，你们很有胆量，也够狠心，所以请你们来。”五岁的孩子都下得去手，是够狠心的。
　　
　　“我说大叔，你倒是说啊？”
　　
　　“人皮！”李焉笑着说。
　　
　　鼻钉男生摆了下手：“大叔你开玩笑么？”
　　
　　“你不信？可以啊，这个沙发我给一小块皮子，你拿出验下。”李焉脸上还是挂着笑容，但人已经走到沙发边，割下了一块皮子递给那鼻钉男生。
　　
　　几个小混混也了解事情走向奇怪，一个个惊慌了起来，鼻钉男生更是挡开了李焉递过来的手。
　　
　　“神经病。”黄毛男生骂了一句，看着那大开的球场门，立刻就想逃跑，但李焉怎么会让他离开，几个西装男人不怀好意的挡住，其中一人更是摸出了抢，指着黄毛。
　　
　　长发的男生惊恐的问：“你们想干什么？”
　　
　　 
 12、012 大叔报仇 ... 
 
 
　　“昨天是谁踹了一个五岁的小男孩，站出来。”
　　
　　几个人纷纷回想，最后一脸惊恐的看着李焉，李焉取掉面具，那黄毛男生张着嘴巴一句话也说不出来。李焉阴冷的再次说道：“站出来。”
　　
　　“是他是他，是阿键。”鼻钉男生推了一把黄头发的男生，自己退后了一步。
　　
　　李焉冲几个男人吩咐道：“这两个人留下，别的人带出去，断了他们一手一脚。”说完走到鼻钉男生面前，递给他一把刀：“你去问阿键，用哪只脚踢的，给我扒了他那条腿的皮，扒坏一处，我就在你腿上刺一刀，你们不是要当混混？不是想混黑道吗？我现在就让你们看看黑道的手段。司家的人，你们也有胆子碰……”
　　
　　李焉说完坐回沙发上，这个时候才有一些的开心，若不是这帮人打了古梁还踢了他儿子，他根本不想再见到这几个渣籽，他李焉虽然混过黑道，但绝对不会伤害小孩子，不会打无辜的人，他也绝对不是好人。
　　
　　李焉叹了口气，暗想自己是不是做得过了些，但十多年的黑道残忍的生涯，不是一朝说洗白就会改掉的，就在刚刚，他甚至有些兴奋得希望那群学生动手反抗，他可以动动筋骨。
　　
　　看着黄毛男生已经被那鼻钉男生刺了好几刀，一条腿不断的痉挛着，房间里面满是哀嚎，李焉扔出‘小李飞刀’，刀子深深的插在鼻钉男生大腿上，吼道：“滚出去，妈的，以后谁再敢在那条街附近出现，我就扒他全身的皮。”
　　
　　两个男生受了重创，只得爬着出去。
　　 

作者有话要说：= =会不会太血腥了？大叔的助理路，为毛越来越像黑道路。



13

13、013 明星幻觉 ... 
 
 
　　
　　走出篮球场，李焉盯住手上的面具瞧了半天，低声自语道：“乐乐应该喜欢，不知道那白痴戴着好不好看……” 
　　
　　“焉叔！”一个男人走过来，在离他三米远的位置，毕恭毕敬地站住。 
　　
　　李焉转头，一眼就发现了那男人手上没擦拭干净的血迹。他问：“事情都办妥了？” 
　　
　　男人点点头：“一手一脚，踢了小公子的那个，本来只打算砍掉他的腿，结果阿飘想玩，把他……那个给割了，太他妈|的恶心了，差点就麻烦了。” 
　　
　　“靠，那小子是变态啊!”李焉想到那怪异无比的场景，眉头忍不住深深皱起来，“算了，剩下的事情你看着办……” 
　　
　　―― 
　　
　　严宇昂今天要拍摄的是一款手机广告，地点在南郊某度假酒店。 
　　
　　李焉赶到时，拍摄还在继续。刚进门，他就看见严宇昂穿着白色家居服，自二楼缓步而下，那一脸温柔幸福的笑容虽然是演技，却依旧动人。导演显然对他此刻的表现也非常满意，用手势示意摄像机不停追拍，任何一个细微表情都不能错过。 
　　
　　严宇昂赤着脚，走到落地窗边，那里躺着一位美丽的白衣女子。女子缓缓睁开双眼，看到深情凝视她的严宇昂，脸上瞬时扬起笑容。然后镜头逆着光线推到特写位置。男女主角双手慢慢交握，手心中象征爱情的信物正是这次拍摄的广告主题――手机。 
　　
　　“焉少，来了。”谭茵抬手打了个招呼。 
　　
　　李焉向他点头示意，说：“抱歉，来晚了。” 
　　
　　“不晚，刚开始拍摄没多久。”谭茵说完皱着眉头看向那边，而这时那边开始换了第二个镜头，摄像机从严宇昂肩头打过去，女子用手触碰手机屏幕，替换着一张又一张的图片，两人不时的眼神交流，幸福而又美满的样子……
　　
　　谭茵皱着眉头对李焉说：“拍得好像过了点吧，太亲密的过分了。”就跟真的夫妻似的，尤其那两人的眼神。
　　
　　“要的不就是这个感觉吗？”李焉反问。
　　
　　谭茵沉默半饷，才讪笑着说：“那道也是。”
　　
　　“CUT，准备一下再来一次。”导演说完，化妆师走到场中给两人补妆。
　　
　　严宇昂在那女子耳边不知道说了什么，那女子掩嘴呵呵笑了起来，接着严宇昂伸手给那女人理了一下头发，一系列的动作看起来亲密又美好。
　　
　　李焉眯了眯双眼，心中想道那小子还真够风流的，上次那个女明星和他就很亲密，也不知道那个现在怎么样，现在又开始勾搭这个了…… 
　　
　　严宇昂上了楼，接着开始再次的拍摄。
　　
　　李焉问谭茵：“这是第几次了？”
　　
　　谭茵想了一下，才说：“第五遍吧，那女人不是笑容不到位，就是导演说的眼神没有什么幸福洋溢的感觉，总之让严宇昂帮她找了下感觉，事实上我有点怀疑那女人是故意的。”
　　
　　“别把那小子的魅力看得太大了。”李焉笑着说，一双眼睛看着从楼上下来的严宇昂：“接下来还有拍摄吗？”
　　
　　谭茵说，一双眼睛跟着严宇昂从楼上到楼下：“还有一个小外景拍摄，在不远处那片葵花田，我有些担心能不能在五点半完成，约好了陆誉编剧和制片人在欧凯特。”
　　
　　李焉抚了下额头：“你时间约得太早了……看情况吧，不行只能改明天，谈的内容也无外乎片酬，剧本演员什么的。”
　　
　　听李焉一说，在看现在这个情况，谭茵确实也后悔，时间约得早了些：“明日有个杂志封面要节拍。”
　　
　　“那个花不了多少时间。”
　　
　　“OK，赶快收拾东西，换场景。”导演大声道。
　　
　　葵花田那处已经布置得差不多了，只要将摄像机一些拍摄需要的道具搬过去立马就能开拍，之后就是电脑后期处理的问题了。
　　
　　严宇昂和那女子打了招呼，去了化妆间换了一套衣服才往李焉这边走来，李焉看他笑着走过来，忍不住翻了下眼睛，低声道：“一副傻样。”
　　
　　“阿焉，你可算是来了。”严宇昂脸上有些兴奋：“看见没，我刚才那帅气的模样？”
　　
　　李焉切了一声：“总的来说不错，除了那一双不时看向那女人乳|沟的眼睛。”
　　
　　“你不认识那女明星？”严宇昂惊讶的问道，没等到李焉回答，他一把扯过的李焉的手，李焉反应极快，但就是因为反应快，做出抵抗的瞬间也知道严宇昂没有恶意，随机又放松了，由着严宇昂拉扯着他进了卫生间。
　　
　　李焉眯着眼看严宇昂那张突然阴沉下来的脸，一时间不知道这人表情为什么突然转变得这么快，扶了扶额头李焉继续严宇昂的话题，回答道：“我确实不知道那个女人叫什么名字。”
　　
　　严宇昂那样的长相，在阴沉着脸的时候给人一种压迫感，即使李焉知道严宇昂的性格实际很脱线，但这个时候这种阴沉的脸，还是让李焉感到有些不舒服，但并不是害怕。
　　
　　“你脖子上为什么会有血迹？”严宇昂说罢，李焉愣了一下反射性的伸手去摸脖子，手腕忽然就被抓住，严宇昂另一只手一下子就抓住了自己领口，怎么都有一种要扯开他衣服的感觉。
　　
　　李焉迅速做出反应，空闲的手一个格挡开之后，被抓住的手腕也在同时巧妙的挣脱，他后退一步，出腿来了一个横扫，严宇昂虽然练过空手道，但他并没有想到李焉会出手，最重要的是他并不是李焉的对手，这一个扫腿让严宇昂失去重心，仰倒到地上，发出一声重物落地的声响。
　　
　　“啊，啊……痛死了，你干嘛啊？”落地三秒后，严宇昂才发出痛叫。
　　
　　李焉一脸好笑的看着他：“我还想问你呢，你想干什么？”
　　
　　“你你你太没意思了，我不就是想看看你身上是不是受伤了么，你脖子上有血，而且我刚刚看了你西装上面也有一点……擦，好痛。”严宇昂生气了，好心没被好报，反而被么对待，李焉伤了他的心，亏他这么担心。
　　
　　李焉愣了一下，说：“有事就说话，不要突然动手，我反射神经之强，不是你能想象和达到的。”夸奖自己的同时，不忘狠狠的贬严宇昂，不过想来，自己刚刚的反应，好像真的比平时要大了些，难道是潜意识感到的危机感？不对……他并没感觉到严宇昂身上有危险的感觉。
　　
　　严宇昂很委屈的爬起来，揉了下摔痛的屁|股，说：“你到底有没有受伤，你不会是和那帮小子打架了吧？他们有没有打伤你？”
　　
　　李焉摆手不等严宇昂自己走出卫生间，严宇昂立刻跟了上来，李焉说道：“这个不是我的血，我不过是找人去教训了他们一顿。”
　　
　　“教训得见血了？这……是不是太狠了点。”严宇昂压低声音在李焉耳边说。
　　
　　李焉哼了一声：“想想你老师，再想想我儿子，你会发现流点血已经是很轻巧的事情了。”
　　
　　严宇昂想了一下，说：“也对，我老师被打得那么惨……等等，你……知道古梁是我老师了？”
　　
　　“不说这个，你是不是喜欢那个女人？”李焉说。
　　
　　严宇昂疑惑：“那个女人？谁啊？”
　　
　　“别给我装。”
　　
　　“哦~你说周婕？”
　　
　　横过去一眼，李焉往葵花田走去，严宇昂笑嘻嘻的道：“你不觉得她很漂亮么，而且胸很大。”
　　
　　“原来你喜欢大胸脯的女人，不过我真的很怀疑你的眼光，那女人的胸一看就知道是假的，女人的胸如果是真的只要躺着都是比较平的，那女人就算躺着胸也跟个装了个气球似的，一眼就能看出来是假货。”李焉不屑的说道。
　　
　　“呃……阿焉，可能……女人躺着的胸部，和你站着的差不多吧。”严宇昂和李焉并排走着，侧过头稍微低下，直直的看着李焉胸膛。
　　
　　“想看吗？”说着，李焉站定脚步开始解自己衣服的扣子。
　　
　　严宇昂看李焉手指慢慢的动着，慢得挠人心肺，接着严宇昂眼前出现了李焉那赤|裸的胸膛，稍微偏白的细致皮肤上，那两处粉色就像是抹了唇蜜似的，勾人尝试。严宇昂只觉得呼吸一滞，也不是没见过男人的胸膛，李焉的胸膛也与别的男人没什么不一样，也不可能比女人的大，但这却不知道为什么，突然的感觉刺激得厉害。他感觉自己人中有些痒，伸手一摸，竟然是流出了血来。
　　
　　‘啪’
　　
　　“痛。”严宇昂摸着头，脑海中的粉色一下子就消失了，在看眼前的李焉，哪里有刚刚的样子，明明衣服穿得整齐无比。
　　
　　严宇昂自语道：“难道刚刚是我的幻觉，这幻觉也太幻觉了。”
　　
　　“把你的鼻涕擦一下，那边叫你了，你发什么呆？”
　　
　　“你不过来？”严宇昂擦了下鼻涕，干咳了两声，原来流的不是鼻血，是鼻涕……
　　
　　“乐乐现在在酒店门口，我过去带过来。”
　　
　　“不是还没放学吗？”
　　
　　“那兔崽子玩先斩后奏，串通他阿飘叔叔请假过来的，我非得教训他不可。”李焉拿着手机咬牙切齿的边走边说。
　　



14

14、014 陆大编剧 ... 
 
 
　　
　　严宇昂与那叫周婕的女演员站在葵花田中，两人各戴着一边耳塞，用同一支手机听着同一支歌曲，两人微笑的脸庞上依旧洋溢着幸福，享受这一片美景。
　　
　　“阿焉，你不能打我，我背痛的。”李薪乐被李焉抱在怀里，但李焉知道李薪乐没经过允许就请假过来，他虽然不生气，但还是觉得无奈的很，再看李薪乐这一脸无辜的小摸样，还真想给他屁|股上来上两巴掌。
　　
　　李薪乐一小手臂勾着爸爸的脖子，另一只手拿着棉花糖，咬了一口递给李焉：“阿焉，给你吃，阿飘叔叔给我买的。”
　　
　　不好拒绝儿子，李焉咬了一小口棉花糖，接着故意大声的说道：“叫你阿飘叔叔飘远点的，目前我不想看到他。”
　　
　　李薪乐回头眨着一双明亮的大眼睛，说：“阿飘叔叔，我家阿焉让你飘开。”跟在两人身后不远处的阿飘听见这话，嘿嘿笑了两声说：“焉，焉叔，我保证下次乐乐请假的时候，我先告诉你。”
　　
　　“下次不打电话给阿飘叔叔了，哼哼！”李薪乐舔了舔棉花糖，对阿飘做了个鬼脸。
　　
　　“阿飘，你先回去吧，不用呆这里。”说着，李焉在小家伙屁屁上轻轻掐了一把，命令道：“把你电话给我。”
　　
　　阿飘挠了下自己的头发：“那我就先走了啊，焉叔，有事情一定要找我啊，以前就听说焉叔的大名，超级想跟你，虽然叔你现在不混黑道了，但是如果需要我阿飘做的，我一定不会推迟。”
　　
　　“谢谢。”李焉微笑着说。
　　
　　李薪乐把电话从脖子上取下来，递给李焉。
　　李焉边走边翻开手机的电话薄，就发现电话薄上除了原先存的自己的电话，和后来加上的古梁严宇昂的号码外，又多了很多人的电话，什么阿飘叔叔，强子叔叔，刘浩宇叔叔，死鱼哥哥。李焉问：“你自己存的？”
　　“叔叔他们自己存的。”
　　
　　“儿子，你人缘真好，但是以后不许随便请假，这是不对的知不知道？你以后如果在没有经过爸爸的同意就这么做了，爸爸不会打你，但绝对不会理你了。”李焉看着远处葵花田的拍摄严宇昂，这是第三遍，也不知道是谁NG了。摄像机重新又高处慢慢打下来，严宇昂在周婕唇角亲了一下，李焉很佩服自己的眼力，居然看得那么清楚。
　　
　　假胸的女人很碍眼，李焉转开视线问小家伙道：“怎么想到请假的？”
　　
　　“哼哼，我给晏胡正洁说我认识严叔叔，他不相信，所以我要和严叔叔拍照气死他。”
　　
　　“烟壶正洁？这什么名字。”头一次听到这中名字，李焉想大概是什么奇怪的外号。
　　
　　“他爸爸姓晏，是这个晏，我会写的，他妈妈姓胡，他叫正洁，就是上次说我是猪的那个讨厌鬼。”李薪乐抓着李焉的手，在李焉手里面写下那个晏字：“很难听的名字，那么多字。”
　　
　　“你就为了拍照气死人家小朋友，就请假出来找严叔叔？”
　　
　　“对啊，我和阿飘叔叔出来后，打了电话给小鱼哥哥，哥哥说你在这里，我们就过来了，哼哼我厉害吧。”李薪乐非常得意的吃着棉花糖。
　　
　　李焉看他那张鼓着的脸忍不住笑，捏了他脸一下，说道：“拍照什么时候都可以，你那白痴严叔叔不会拒绝的，争强好胜不是用在这种地方的，算了，给你说你也不懂，记住以后别随便请假，我会告诉你们老师，不是古伯伯或者是我去，就不放你走，看你怎么请。”
　　
　　两父子渐渐的走近拍摄地点，李薪乐好奇的看着场中他的严叔叔，伸出小手指着周婕：“阿焉，我不喜欢那个阿姨。”
　　
　　李焉看了一眼周婕，转过视线，他很认同儿子的话，那女人不知道为什么第一眼就觉得碍眼，李焉问儿子：“为什么？”
　　
　　“反正不喜欢，严叔叔为什么亲她？叔叔喜欢那个阿姨吗？叔叔说只亲他喜欢的人，叔叔还说喜欢爸爸和乐乐的，他亲过乐乐了，可是没有亲爸爸，我不喜欢那个阿姨。”
　　
　　“呃……叔叔不可能亲爸爸。儿子，你在想什么？”李焉实在搞不清楚这孩子在想什么，怎么会把那笨蛋亲女人的事情，想到亲自己来了？严宇昂给乐乐说喜欢自己？李焉心中还是有些高兴，虽然他并没有往别的方向想，但这单单的喜欢还是让他觉得挺欣慰的，毕竟没人希望被别人讨厌，除非那人是你讨厌着的人，那就无所谓了。
　　
　　谭茵走过来打了声招呼，伸出手在李薪乐脸上捏了下，说：“焉少，陆编剧刚发来信息，说会来这里。”
　　
　　李焉把李薪乐放在地上，嘱咐他别乱跑，对谭茵说：“来做什么？”
　　
　　“说是来看看严宇昂，还有他五点之后有事，所以很冒昧的赶来这里。”谭茵转述着陆誉的话。
　　
　　李焉点了下头没再说话，陆誉那人他见过一面，的确时个雷厉风行的人，和他倒是有些像，确定了的事情，就希望赶快有个结果，一定得自己确定，不然心理面会梗着块儿东西似的不舒服，严宇昂有参演的想法，但还没给对方说吧，所以对方这么急着找来。
　　
　　重复拍摄了几次，这一条广告总算是拍完了，严宇昂笑嘻嘻的走过来，李焉上前给他理了一下衣衫，问：“完了？”
　　
　　那边的人们已经开始将收拾东西，而周婕早就热得先回了酒店。
　　
　　“可以收工了，热得不行。”严宇昂解开外套纽扣，吹了下自己的刘海：“你不热吗？去那边凉快的地方。”他从旁边的那张临时摆放的桌上拿了一本杂志，给李焉扇着风，却倒像是他是李焉助理了。
　　
　　“叔叔，我们合照。”李薪乐双手抱着李焉的大腿，抬着头看着严宇昂。
　　严宇昂把李薪乐抱起来说：“可以啊，不过，让你爸爸和我们一起，我就拍。”
　　
　　李焉摆手：“我就不用了。”他不喜欢拍照，基本上都没有什么照片，听到严宇昂的要求，自然而然的拒绝。
　　
　　“阿焉一起，要阿焉一起。”李薪乐大声的喊着。
　　
　　谭茵笑着接过李薪乐手上的手机：“我帮你们拍吧。”
　　
　　李薪乐伸手到李焉面前，奶声奶气的说：“要阿焉抱。”李焉接过儿子，抱在身前，严宇昂站在他伸手，一只手也自然的放在李焉腰上，另一只手握着李薪乐拿着棉花糖的手。李焉低头看了一眼严宇昂的手，很不爽，但一时之间也不知道为什么不爽，只回头对严宇昂说：“把手放肩上。”有些疑惑咋就说出这种要求来了，但他根本不会多想。
　　
　　严宇昂干咳一声，把手放到李焉肩膀上，这时李焉又不爽了，严宇昂不过高了那么一点而已，这放在肩上的手，自己感觉矮了一节似的，动了动肩膀想，还是算了。
　　
　　严宇昂放在他肩膀上的手比了个剪刀手，在手机快门声响起的瞬间说：“全家福。”
　　
　　“谁和你一家？”李焉冲着严宇昂眉头一挑。
　　
　　“我们三个啊，你不觉得像么？我是爸爸，你是妈妈，带着孩子。”严宇昂一脸的开心，李焉往后送给严宇昂一个手肘，说：“事实是，老子是爸爸。”
　　
　　“好吧，算是吧，对了阿焉，你干脆让乐乐给我做干儿子吧。”
　　
　　李焉很坚决：“不给。”
　　
　　“……”
　　
　　“我带乐乐去大厅，这里太热。”这天气确实热得他莫名的烦躁，说完话李焉自顾自抱着李薪乐走去大厅。
　　
　　严宇昂还想说什么，这时竟看见许久没见面的陆誉从不远处走来，陆誉穿着简单的短袖T恤和牛仔裤，脸上戴着墨镜，陆誉身材不错，那简单的穿着配合着他走路的姿势，不像个编剧，反倒像个模特了，可惜就是矮了一些。
　　
　　有些吃惊，但直觉知道是来找自己，严宇昂和谭茵走上前，和陆誉交谈了几句三人也跟着走去酒店大厅。
　　
　　大厅很凉快，让人一下子精神了不少，李薪乐更是开心的拉着李焉要四处去转悠，李焉无奈只得跟在儿子身后。
　　
　　无意识的找到严宇昂的所在，那人正和一位男子交谈着，李焉注意一看发现是陆誉，自己脑补着那边谈话的情景，低头看儿子正趴在水池边，用手揪下一点点的棉花糖放水里面去，李焉坐下来，摸了把儿子的小脸：“别往水里面乱丢，不想吃就丢了，或者……等会送你严叔叔吃。”
　　
　　“叔叔也爱吃棉花糖？”
　　
　　“也许。”
　　
　　“什么是也许？”
　　
　　“就是可能喜欢。”
　　
　　“阿焉，那个是叔叔的朋友吗？”李薪乐指着陆誉。
　　
　　李焉点头：“对。”
　　“我请他吃棉花糖好不好，上次阿焉请叔叔喝酒了，我也想请别人吃东西。”
　　
　　“……等会吧，等他们谈完正经事，你在过去。”
　　
　　“什么是正经事？”
　　
　　“……重要的事情，大事！别问了，你知道的太多了……”
　　 

作者有话要说：大= =编辑，有不良嗜好……



15

15、015 乐小演员 ... 
 
 
　　
　　李薪乐也不说话了，乖乖的靠着爸爸的腿站着，手上还拿着棉花糖，有一下没一下的咬着。
　　
　　“儿子，这个给你。”李焉变魔术一般，把空空的手往儿子面前一晃，接着再晃回来之后，上面多了个面具。
　　
　　“戴上戴上。”李薪乐两眼闪光的看着面具指着自己的头，让李焉给他戴上。
　　
　　两父子玩儿了一会，那边的谈话似乎也谈完了，三人已经站了起来，陆誉笑着拍严宇昂的肩膀，严宇昂往他胸口轻捶了一下。
　　
　　李焉把面具给儿子戴上，揉揉儿子的头，笑着说：“不是要请那个叔叔吃棉花糖吗？不赶紧人家走了哦。”父母都觉得自己的孩子是最好的，都觉得自己的孩子是最可爱的，像李焉这种有点自恋的人，更是巴不得看见乐乐的人都说这个孩子真可爱，有这样的孩子真羡慕，看着乐乐戴着面具摇着小身子走过去的样子，李焉只感觉实在是可爱的不得了。
　　
　　严宇昂朝着这边摇了摇手，李焉只想着回应一下，看来那三人的谈话已经结束了，陆誉已经朝着大厅大门离开，李薪乐急急忙忙的跟上去，好在陆誉的脚步不快，小家伙跑着还是很快追上了。
　　
　　严宇昂走过来的脚步被周婕拦下，和周婕走来的，还有CF拍摄组的几个女生，看她们手上拿着本子的样子，是要签名吧。
　　
　　李焉很不喜欢周婕这女人，有些人看人就是第一感觉，周婕实在就比不上陆熏，陆薰那人给人的感觉就是大方，不做作，而周婕这人，李焉觉得她很有心思，当然李焉心中不排除因为周婕是假胸……
　　
　　看着周婕站在严宇昂身边，笑得自己就跟是他女人似的，一对假胸就快贴上严宇昂的手臂了，李焉眉头一皱，大步走了上去，笑着拍严宇昂肩膀说道：“我有事情给你说，签好了没？”
　　
　　“好了。”严宇昂。
　　
　　李焉对几人说：“很抱歉，他还有点事情，下次再和大家聊，抱歉。”
　　
　　“什么事情？我和陆誉已经谈好了，别的事情也会在这两天谈，过阵子剧组就会前往京城试片，你是我助理，要和我一道，把乐乐带上吧？”严宇昂想了想又说：“反正乐乐还小，幼儿园上不上也没关系。”
　　
　　“带上他，我要照顾你，还要照顾儿子，你还真当我是超级奶爸？”李焉切了一声。
　　
　　严宇昂嘀咕道：“你什么时候照顾过我，都是照顾你儿子哼哼，话说，你刚才故意拉我走的吧，今天好像没行程了，难道……？”严宇昂拖长声音，脑袋里面也越想越来劲，李焉之前说了不太喜欢周婕，肯定是吃醋了，刚刚周婕贴自己那么紧，他肯定看见了，啧……
　　
　　“你是在抱怨我没把你当小孩子一样的照顾？成啊，简单啊，小昂昂，叔叔带你去买棉花糖啊，来给老子乖乖跟着！”那两个昂字，一个二声，一个四声，语调比哄李薪乐还要温柔，听得严宇昂甩了一身鸡皮疙瘩，但最后那句脏话，瞬间让严宇昂精神振奋。
　　
　　严宇昂跟在李焉身边，朝着李薪乐方向走去，严宇昂说道：“阿焉，商量下，能不能去掉一个小字和一个昂字，昂就不错了，很好听。”
　　
　　“叔叔，你为什么不说话呢？”李薪乐仰着头，看着这个戴着墨镜的叔叔，可是这叔叔很奇怪，从他开口说‘叔叔我请你吃棉花糖’之后，这个叔叔就只是盯着自己，什么话也不说。
　　
　　小孩子不会想得太多，所以也没注意到陆誉抖动的身体，怎么看都有些激动的感觉。
　　
　　李焉忽然拉住严宇昂，两人在不远处停了下来，严宇昂疑惑的看向他，就见李焉脸上带着一丝看好戏的笑容。
　　
　　“怎么不走了？”严宇昂问。
　　
　　李焉也不看他，只说：“看看再过去。”
　　
　　严宇昂笑了起来，跟着站定脚步，被李焉抓住的手反手将李焉抓住，李焉回头看了他一眼，没在意。
　　
　　李薪乐问了一句，发现这个墨镜叔叔还是没有理会自己，他上前一步去拉陆誉的手，陆誉像是触电一般一下子就甩开手去，退了两步捏着拳头。李薪乐眨了眨眼睛，又问：“叔叔，你不会说话吗？”
　　
　　陆誉直直的盯着眼前这个戴着面具的小孩子，胖胖的小身子，手上拿着棉花糖，漏出面具外的脸红扑扑的鼓鼓，面具下面的眼睛也是亮晶晶似的，整个就像个水晶做的小包子，可爱的不得了，不知道面具拿下来又是什么样子，陆誉吞了下口水说：“小，小，小朋友，你你请我吃棉花糖啊？”
　　
　　李薪乐点头：“阿焉说啊，我可以请别人吃东西的，上次我还请我叔叔喝酒呀，我喜欢叔叔的眼镜，红红的。”
　　
　　陆誉笑着蹲□子，取下眼镜说：“你喜欢这个东西啊？送给你好不好？”观看整个酒店大厅，人不少，戴墨镜的也不少，但这小孩子却来请自己吃棉花糖，看来自己的魅力根本就是大到连小孩子都吸引的地步了。
　　
　　“好，叔叔你真好看，叔叔你吃糖。”李薪乐一只手伸出去要拿墨镜，一只手把糖递给陆誉，虽然阿焉有交过不能顺便拿陌生人的东西，但李薪乐知道这个人是严叔叔的朋友，而且他是用糖和这个叔叔交换的。
　　
　　陆誉咳了两声，说：“谢谢，不过叔叔不想吃糖，我们交换面具好不好？”
　　
　　“可是这个是阿焉送的啊，不可以顺便给人的……唔，叔叔喜欢的话，下次我买一个送给叔叔吧！”李薪乐说。
　　
　　李焉虽然站得不近，但听力极好，儿子和陆誉的对话他听得一清二楚，不得不感慨儿子这么好的人缘怎么来的了，小家伙和他一个个性，对有好感的人就想结交，不过这孩子这么小就懂得用东西诱惑了，绝对是青出于蓝。
　　
　　“那你取下来给叔叔看看吧。”陆誉说。
　　
　　李焉眯起双眼，忽然脑海中闪过什么，他想抬起右手扶额头，但发现右手被严宇昂抓着，用力一甩开，李焉说道：“你怕走丢吗？拉着我不放，谭茵在什么地方？”
　　
　　严宇昂转身巡视了一圈，指着那边和摄影组聊天谭茵：“那边，估计在谈什么事情。”
　　
　　李薪乐听话的取下自己的面具，然后递给陆誉，他认为陆誉是要看面具。陆誉忽然间眼睛睁大，站起身，像是受了什么打击一般退后了一步，手下意识的去拿那个面具，视线却直直的看着李薪乐胖嘟嘟红润润的小脸，一时间竟然忘记了要做什么反应。
　　
　　“叔叔？”李薪乐仰头看着这个奇怪的人，这个叔叔真的好好看，可是为什么这么奇怪。
　　
　　“眼，眼镜给你，你太可爱……”陆誉上前一步把眼镜给李薪乐，再退后一步说了谢谢，慌慌忙忙的就要走。
　　
　　李焉这才上前说：“乐乐，收到别人的礼物，要感谢。陆先生这么快就要走？很抱歉我儿子给你添麻烦了。”严宇昂看着李焉，只感觉他抱歉的话语说得真是太假了。
　　
　　李薪乐哦了一声，然后喊了声叔叔，小手在脸旁招了招：“叔叔，你弯下来，弯下来。”
　　
　　陆誉整个人已经傻了，那招手的动作单纯得勾魂啊，勾他的魂。愣愣的弯下腰去，李薪乐一下子双手抱着他脸就在脸上狠狠的吧唧了一下，棉花糖软软的贴在脸上，还沾上了一些白色的糖屑在嘴角，陆誉伸出舌头舔了一下嘴角，真……甜。
　　
　　“谢谢叔叔。”李薪乐朗声说道。
　　
　　陆誉再次感觉天空一个闪电劈下，这次他往后退了好几步，捂着红了的脸说：“我我我，还有事情，下次见，那个那个……李先生，我我希望你儿子能出演《十六号实验体》中那个小孩子的角色，拜托了。”他双手合十做了个拜托的动作，又看了一眼小家伙，慌忙的走了。
　　
　　“哈哈哈哈，我看他的头好像要冒烟了一样。”李焉大笑出声，把小家伙抱起来，在他脸上亲了一口，才对呆愣严宇昂说道：“那人对小孩子没抵抗能力吧？那家伙的反应真可爱，哈哈。”
　　
　　严宇昂第一次看李焉这样的大笑，跟着笑了两声说：“他……只喜欢小男孩子，当然只是对可爱的小男孩没抵抗力，到不会做什么那方面……不好的事情，不过真的好像烧开了水的水壶。”
　　
　　“你动画片看多了吧。”李焉笑道：“恋童癖吧。”
　　
　　严宇昂弹了下手指：“也没那么严重，最多看见可爱的小孩子惊慌……对了，陆誉说的，你考虑吗？让乐乐演戏。”
　　
　　李焉对严宇昂道：“那个影片中那孩子就一两个镜头，如果乐乐想去试试，我不介意的。”他并不会刻意去管教孩子，想给孩子很好的，一些东西如果可以考虑去尝试，对孩子也没有坏处，如果乐乐想去玩，他不会不让乐乐去，毕竟这不是什么坏事：“乐乐，你想不想和叔叔一起去演戏？”
　　
　　“演戏？就是会出现在电视机上面吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要。”
　　
　　严宇昂拉过李焉的手，问：“亲爱的，学校怎么办，你让我们的孩子怎么办？”
　　
　　李焉一脚踹过去，严宇昂立刻退后闪躲开来，嘿嘿笑了笑。李焉说：“你不是说幼儿园没什么读法吗？事实就是如此，幼儿园就是帮大人看小孩的托儿所，他现在还小也不可能真读出什么来，等他年龄大点，直接送去读小学。”
　　
　　“阿焉，你要当我助理，我要当大明星。”
　　
　　李焉：“……”
　　
　　严宇昂在李薪乐脸上一掐：“他是我的助理，我的。”
　　
　　李薪乐大声的喊道：“爸爸是我的助理，我就要爸爸当我的助理，哼哼。”
　　
　　“……”
　　
　　“破小孩知道什么是助理吗，知道助理要做什么？”严宇昂眉头一动，得意的问。
　　
　　李薪乐说道：“帮乐乐洗澡，帮乐乐洗衣服，喂乐乐吃饭，陪乐乐睡觉和玩，就是助理，哼哼……”
　　
　　严宇昂越听笑容越是猥|琐，微微弯下腰在李焉耳边说：“你什么都没帮我洗澡。”
　　
　　“……我今晚帮你洗，等着。”
　　 

作者有话要说：给自家的两个人当助理，才是真正的助理= =

请求上天给我一个魔动炮，让我炸人吧，炸人………………



16

16、016 大叔洗澡 ... 
 
 
　　
　　李焉从房间出来就看见那一大一小正玩扑克，严宇昂光着膀子穿着一条蓝色的裤衩，正挠着头看沙发上的牌面。
　　
　　把找出来的衣服扔给沙发上的两人，李焉问：“玩的什么？”
　　
　　“接火车。”李薪乐笑呵呵的说完，从小手中那塔牌的最地面抽出一张，一下子压在沙发上那接了好几张的牌面上，小家伙的牌的点是8，正好最上面那张也是8，小家伙抬头冲严宇昂嘿嘿笑了一声，然后将沙发上几张牌收为己有后，重新拿出一张作为火车头。
　　
　　严宇昂从沙发上站起来，一米九几的个子加上沙发的高度，看起来还真有点吓人，他抬手脱掉自己的裤衩，剩下一条内裤后坐下来，抽了一张牌压下去。
　　
　　李焉小时也玩过这种无聊的纸牌游戏，看样子是有人全收对方就输了脱衣服吧，李焉坐到小家伙旁边，将他抱在自己怀里，问严宇昂：“你输了几次了？”
　　
　　“没一次全收过，最多收到一半。”严宇昂懊恼不已的说道，他就不信自己运气这么差，连个孩子都赢不了，这才第一盘呢，自己身上就只剩这裤衩了。
　　
　　李薪乐抬头对李焉说：“爸爸，我每次都赢，叔叔是倒霉蛋。”
　　
　　李焉捏了他小鼻子一把，笑：“那是我儿子长得帅气又可爱，长相决定待遇嘛。”
　　
　　严宇昂一听这话，怒从中来，问：“你的意思是我不帅气？”他好歹也是今年选出的女人最想共度七夕的人选排名第一的男人吧。
　　
　　“你的智商已经低到需要我翻译了？”李焉笑。
　　
　　严宇昂恨不得扑上去照着那张勾着笑容的嘴巴狠狠的咬上几口，以消心头之熊熊怒火，他深呼吸一口，咬着牙齿道：“你是在损我吗？”
　　
　　李焉反问：“你听不出来？”
　　
　　“……”
　　
　　李薪乐鼓着圆圆的包子脸晃了几下脑袋，才开口说：“爸爸，洗澡？”
　　
　　“嗯。”他答应了一声，对还在一边恶狠狠地看着他的严宇昂说：“把衣服带进来，你不是要我给你洗澡吗，嗯？”
　　
　　严宇昂抽了口气，李焉那回眸的一个微笑，严宇昂瞬间感觉一道粉色电流从李焉眼中释放过来，毫无偏差的打进他的双眼，紧接着那电流通向全身，让严宇昂忍不住身体一抖，拿起沙发上那几件要换上的家居服，严宇昂跟了上去。
　　
　　李薪乐趴在李焉肩膀上，一只手绕过李焉脖子，两手包住嘴，对严宇昂说：“叔叔，给你说哦，我爸爸的身上有很好看的东西，好厉害的。”
　　
　　很好看的东西……很好看的，很厉害的……
　　
　　严宇昂吞了下口水，身体霎时感觉热了不少。
　　
　　李焉把儿子放到早已经放好水的浴缸中，回头环着双臂看严宇昂道：“把衣服放下，进去。”
　　
　　浴室很大，浴缸是家用三人按摩浴缸，李薪乐把飘在水里面的小鸭子捏得嘎嘎直叫。
　　
　　严宇昂看了眼李焉，李焉正好整以暇的看着他，这让严宇昂有种被打击的感觉，自己好歹一米九几的个子，怎么感觉就被这人欺负呢？
　　
　　靠，心中骂了一声，严宇昂脸上换上一副酷酷的表情，挺直的胸膛和锐利的眼神，居然给李焉一种这人很霸气的感觉。但就算再霸气，李焉也不吃这套：“内裤脱了。”
　　
　　“你帮我洗澡，你来帮我脱。”严宇昂用上一种趾高气昂的语气低头看李焉。
　　
　　李焉心道，给你梯子你还真往上爬了不是，老子就让你跌死。
　　
　　眯着双眼走到严宇昂面前，李焉微笑着右手食指勾住严宇昂裤衩的腰带，缓缓的往下拉，随着裤子的越来越低，那腿间的东西也缓缓的现出型来，李焉目不转睛的盯着那处，严宇昂啧目不转睛的盯着李焉的嘴巴，殊不知，李焉嘴角笑道很邪恶。
　　
　　浴缸里面的小家伙好奇的一边捏着鸭子，一边看着两个大人站在一起，李焉的手指正勾着严宇昂的裤腰，而且裤腰越拉越大，本来低着头看李焉的严宇昂突然深吸了口气飘过头，耐心不断的警告自己淡定，镇静，没注意李焉越是用力拉皮筋的手。
　　
　　‘啪’的一声，世界瞬间停止了，一秒后严宇昂捂着命根子，眼角都流出了泪来，抬起一只手颤抖的指着李焉，你了半天却什么也说不出来，他慢慢弯□子，最后坐到地上，但一只手还是没放开捂着的命根子。
　　
　　原是在他转头的那时间，李焉将拉得开了的皮筋一下子放了手，那内裤腰就这么弹了回去，正好弹在严宇昂那地方。
　　
　　李焉见严宇昂还在地上弯着腰，看样子真的痛得很惨，可他自己知道自己用的力道并不大，而且那内裤裤腰是很柔软的，弹性也不高，这种力道不可能会痛成这样才对，但严宇昂闪着泪光的眼睛不像是骗人，李焉还是有些担心了，要是因为自己的玩笑，把人下半辈子给废了，那可是干了件伤天害理的事情啊。
　　
　　“喂，严宇昂，没事吧？”李焉弯下腰，询问道。
　　
　　李薪乐拍着水面哈哈大笑：“叔叔的鸟鸟飞走了，哈哈，飞走了。”
　　
　　严宇昂依旧捂着自己那个地方，不抬头，不说话，只是高大的身子蜷成一团一直在颤抖，看起来真的是疼得不行。
　　
　　李焉干脆跪在地上，往前挪了一下，面上的笑容也褪去了，他伸出一只手去摸到严宇昂的手，顺着手抚上严宇昂那东西，担心的问道：“没问题吧？”
　　
　　严宇昂仰头吸了口气，李焉只当是他真的痛，手上动作轻了些，严宇昂把自己的手放开，抬头看李焉：“本来很痛，但是现在感觉……有点奇怪了。”
　　
　　“什么感觉？”李焉手上的感觉奇怪了起来，但他更多的还是担心严宇昂这东西被自己那一弹搞得以后不能用。
　　
　　“被这么揉，你没发现站起来了么。”
　　
　　“发现了。”
　　
　　“其实真的很痛。”严宇昂说。
　　
　　李焉低下头，看着自己的手还在严宇昂内裤里面，而且还握着那东西，而且分明的感觉到也看到了那东西站起来了，昂首挺胸的站起来了……混了十几年黑道的他也忍不住红了一张老脸。
　　
　　“哇塞，叔叔的鸟鸟飞回来了，变好大呀，我也要变大，爸爸，我要穿内裤。”李薪乐惊奇的大叫着，站起身就要出来穿内裤，他觉得，用内裤腰带拉开弹一下就能长大了。
　　
　　李焉红着一张脸，对小家伙道：“转过身看你的动画片去。”浴缸带着电视播放功能，现在正放着唐老鸭。
　　
　　眯着眼看严宇昂，这他妈就一没节操|的家伙，揉两下都能站起来，前一刻还痛得死去活来，欠揍。
　　
　　“自己动手，丰衣足食。”李焉说。
　　
　　严宇昂问道：“现在？在这里？”
　　
　　“滚回你那间屋子的浴室去。”
　　
　　“不行，我得看着你才行。”
　　
　　李焉狠狠的道：“变|态也要有个度。”
　　
　　严宇昂回道：“有度的变|态不是好变|态。”
　　
　　懒得理会他，李焉转身脱自己的衣服，将严宇昂当成空气，大有一种随你去的架势。
　　
　　严宇昂猛吞口水，狠狠的眨了几下眼睛，又在自己的腿上捏了一把，确定是不是上次幻觉的延续，真实的痛觉告诉自己，这绝对不是假的。马上，他就会看见李焉那光滑的背部，细腻白皙的皮肤……
　　
　　严宇昂已经不知道自己什么时候开始对李焉有这种非常猥|琐的想法，反正此刻他也懒得思索那些，他就想看他裸|体，非常的想。
　　
　　“呃……”当李焉整个背部裸|露出来时，严宇昂傻了，那哪里是白皙的皮肤……
　　 

作者有话要说：有问题，请不要大意的告诉我吧。。。



17

17、017 大叔被亲 ... 
 
 
　　严宇昂张着嘴巴表情惊讶得夸张，李焉□在眼前的背部，瞬间让他忘却了反应。 
　　
　　那背上不是光滑白皙的皮肤，李焉的肤色很正常，谈不上古铜色但也绝对不是白皙的皮肤，在他背上，左边是占据了半个背部的纹身，那纹的似乎是半边恶魔的骨翼，随着李焉轻轻的动作，那骨翼像是跟着缓缓扇动一般，严宇昂心中说不出的复杂感觉，但见那纹身似乎不完整，正想走到李焉前面去看，李焉像是故意要吓他，竟然转过了身子来。 
　　
　　严宇昂这才看清楚那纹身到底是什么，那背上看似骨翼的纹身不过是龙的身子罢了，在李焉的胸前，那龙头也占据了他半个胸膛，那龙没有张着大口嘶吼的样子，只是静静的盘亘在李焉胸前，但看似平静的龙，那双目中却像是燃烧着熊熊的火焰，似乎下一刻这条静卧的龙就会全身喷火一般的从李焉身上出来，那龙的样子不狰狞恐怖，却更加的让人望而生畏。 
　　
　　李焉看严宇昂那高大的人，现在呆愣的样子实在好玩，不禁笑了起来，想当初他本是想像老大那般弄成血纹身，无奈他皮肤对鸽子血过敏，不然也不会这么容易就给严宇昂看见这纹身，鸽子血纹身平时看不见，只有在剧烈运动，或喝酒之后才会出现，那才叫一个拉风。 
　　
　　严宇昂吞了下口水，李焉平时看起来是很温和的人，但隐隐间透出的一股魄力，那种站在几十个虎视眈眈的人面前也毫不畏惧的魄力，甚至有时候仅仅是一个眼神，就能让周围的人感觉害怕甚至想要逃走。 
　　
　　其实纹身的人很多，但是要像李焉这样纹全身的就少了，严宇昂心中七上八下，什么人会在自己身上纹上一大片的纹身，他脑海里面只能想到黑社会，黑社会的人喜欢纹全身，因为这样不但让人看起来更加的有魄力，一般人不会敢去招惹，看见纹全身的甚至上前都不敢，在单挑时他们喜欢将纹身露出来，在气势就赢上一半，而李焉身上的纹身很不简单，那技术绝对不是一般人能够纹出来的，那般的栩栩如生如同活物，而且在身后看，只不过像是一只翅膀，会随着李焉的动作看似扇动起来。 
　　
　　“怎么，害怕了？”李焉环着胸问严宇昂。 
　　
　　干咳了两声，严宇昂也顾不得还在站立着的□，走上前去，反问道：“阿，阿焉，你以前是做什么的？” 
　　
　　“你觉得我是做什么的？” 
　　
　　“纹身师傅？” 李焉眉头不自觉跳了两下，笑：“算是吧，你认为是就是。”严宇昂估计不敢想象自己是黑社会，这才说纹身师傅。 
　　
　　严宇昂舒了口气的样子，直盯着李焉的胸口看个不停。
　　
　　“……”李焉看着严宇昂下|身，无语，这人居然没被吓软，当真是因为许久没那个的原因？
　　
　　李薪乐看动画片看得大声的笑了起来，入迷不已，两个大人做什么，他已经没了兴趣，只是手中无意识的把假鸭子捏得不停的叫。 
　　
　　严宇昂上前两步，拉起李焉的手，在李焉莫名其妙的眼神下，十指相扣后，无限温柔的说道：“不管你以前是做什么的，你现在是我的经纪人，是我的助理，以前都没什么。” 
　　
　　“……小子，这话说得，和你那眼神怎么这么别扭？”严宇昂那温柔得滴出水的眼神，怎么都像是表达爱意，但明显于这话不怎么相称。 
　　
　　“阿焉，你有没有和男人接过吻。”严宇昂认真的问道。 
　　
　　李焉一副嫌弃的表情甩开严宇昂的手，道：“没有，干什么，你想和我接吻？” 
　　
　　严宇昂直点头：“想啊，老早就想了。”
　　
　　李焉盯着严宇昂看，严宇昂同时直直的看着李焉双眼，二人对视良久，李焉转身道：“我不想。” 
　　
　　严宇昂眼中的期待与坚定，让李焉心跳的速度异常加快了起来，严宇昂说出这种话语，如果不是开玩笑，那么严宇昂是什么意思？而李焉自己居然没有感到厌烦，那加快的心跳似乎不是因为厌烦，而是隐隐的激动，还是期待？
　　
　　李焉头脑转得飞快，但同时也很纷乱，一时间也理不清自己的情绪，身子才转到一半，只觉得手腕被一下抓住，跟着在他做出反应之前，身体已经被大力拉转了身，他根本没防备，这下力道大的就算反应再快也晚了，身子踉跄一下的结果是严宇昂两手抓住他肩膀就被按在墙上。 
　　
　　靠，李焉心头骂了一声，火起，正想反正挡开肩上的手，但脑海中瞬间出现的不舍的感情，让他的力道在伸出手后放缓了下来。 
　　
　　“我是说真的，我现在就想和你接吻。”严宇昂低着头，望进李焉的双眼。 李焉眯着眼，问：“你是同性恋？” 
　　
　　摇了摇头，严宇昂说道：“不是，其实我不知道，我只知道我现在就是想和你接吻，我想和你SEX。” 
　　
　　“可我并不想和你啊。”李焉笑着说道。 
　　
　　严宇昂看起来有些受伤的表情，说：“试一试怎么样，我好像喜欢上你了。” 
　　
　　试一试三个字让李焉肚子里面突然串起火苗，但后面那句话，却在后来浇灭了这火，也不知道为何，李焉竟然有些无奈的笑起来，和严宇昂没认识没多久，但李焉并不会在乎这时间的长短，当初见到严宇昂时，心中对此人就有这一种欣赏的态度，后来慢慢的接触中知道这人真性情，也算是越来越喜欢吧，李焉混黑道本不拘泥于别的什么，对于严宇昂的欣赏与喜欢，只当是对自己兄弟都是如此，也没怎么想，但现在听见严宇昂说出来的这种喜欢，明显就不一样了，而他现在除了无奈的笑，真不知道要做出什么反应来。 
　　
　　李焉动了下肩膀，想抖开严宇昂的手，但严宇昂紧了下手的同时对着李焉的唇吻了上去，三十岁的男人，第一次被别人这么吻的，想他李焉以前混黑道，也不是没做过，但哪次不是自己主动，这次却被人这么给吻了，还是这种相当诡异的状态下，饶是他在聪明，头脑再快，这种被同性吻的感觉还是太刺激了。 
　　
　　下意识看向浴缸中，李薪乐似乎对这边的事情一无所觉，边看唐老鸭边乐。 
　　
　　李焉心想不能这般下去的同时，严宇昂已经吻得正是激烈，用舌头顶开他的嘴便伸了进去，一阵饥|渴的翻搅让李焉喘不过起来，危机感让李焉贴着墙壁的双手抬起，想扣住严宇昂手臂，然后给他点颜色瞧瞧，但计划就是赶不上变化，严宇昂炽热的身躯一下子就贴了上来，李焉能感觉严宇昂那处□的地方，正戳着他那里，这样的想贴无法满足严宇昂此时想要和李焉SEX的强烈想法，他故意挺|动着□，一下接一下的，李焉觉得自己开始发热，双腿竟然开始打颤，这绝对不是什么好的现象。
　　
　　李焉猛地甩开头，严宇昂皱着眉头看了他一眼，居然弯下头一口咬在他脖子上，空着的手居然伸进了他的家居裤里面，握住了因为亲吻和严宇昂挺动而有些抬头了的那处，手上开始上下的弄了起来，李焉脖子吃痛，身体因为严宇昂的这些动作而狠狠地打了个颤抖，他闭上眼睛，以手成拳一拳打了出去，严宇昂竟然腰部一扭躲了过去，李焉冷哼一声，借机扭住严宇昂的手腕，低声道：“白|痴，我可不是女人。” 
　　
　　“……啧，痛痛痛。” 
　　
　　“痛个毛，老子还贴贴贴呢，别用你那根东西对着我，不然我就给你扭断。” 
　　
　　严宇昂皱着眉头，苦着脸看着自己依旧挺立的地方，最后无奈的摇了头：“好吧……我敢确定，我是真的喜欢上阿焉你了，不止是想SEX而已，我会等你自愿接受我的。” 
　　
　　“哼，慢慢等吧。”李焉说完放开严宇昂的手，走到浴缸旁边，把李薪乐抱起来，心中暗想，绝对不会再给严宇昂洗澡什么的，虽然这次并没有帮他洗呢：“你洗吧，我去卧房的浴室。” 
　　
　　被挑逗起来的欲|望还得自己搞定吧，他不讨厌严宇昂，但目前还真的无法接受和男人做这样的事情，不管是做还是被做，他虽然是顶级的混混，但对于这些事情，就算不歧视，不是厌烦，但也会有抵触…… 
　　
　　李薪乐回头看了一眼苦着脸的严宇昂，然后趴在李焉肩膀上，悄悄的说：“爸爸，叔叔好可怜哦。” 
　　
　　“嗯。”李焉心不在焉，这股失落感有点奇怪呢。 
　　
　　李薪乐嘟着嘴：“叔叔的好像可以很短的时间就长大，又长大了的样子，为什么我的就不能一会儿就长大？”
　　
　　“……好了，干嘛总纠结这个问题，小孩子要想的是怎么好好学习才对。” 
　　
　　“爸爸，你的脖子上有牙印呀，爸爸你被咬了啊？”李薪乐用手去摸牙印，李焉吸了口气，严宇昂咬得不轻。  

作者有话要说：= =贴这个图绝对没有要剧透的意思，此图与剧情大概，也许，应该，可能木有任何关系，某大叔抽风之作
为了我家大叔，弄一张有水印的。



18

18、018 大叔探病 ... 
 
 
　　
　　《十六号实验体》本就是一部小说，讲诉了在未来2155年，地球经历大毁灭与恐怖生化试验后重建了国家。主角许舟在哥哥庇护下，有幸进入富人区生活。一次购物途中的意外使许舟被十六号所救。十六号身为一个出逃的试验体，在天使般精致面容下却隐藏着骇人的力量。文中兄弟两人神秘的母亲、未知的过去、丑陋丧尸的袭击和阴谋的揭露，这一切随着情节的深入逐渐呈现出来。伴随着兄弟两人不同命运之门的开启，在追寻答案的过程中陆过与许舟的感情也在慢慢发酵，在生化丧尸背景下烘托出许舟与十六号陆过的感情纠葛。在困难中体现人物之间的爱情、亲情和友情。
　　
　　这次小说改拍电影自然引起了不少反响，但制作方耍足了神秘，单单透露这小说将要拍摄成电影，而导演是拥有中法两国血统的国际名导――段凯航，此次的改编剧本则是有他与陆誉共同完成。
　　
　　除此之外，便再没有关于《十六号》的消息，其中主演角色的演员是哪些也未知，一时间网络媒体猜测不断，这片子也算是未拍摄就先火了一把。
　　
　　大众的胃口是不能吊得太久的，否则就算大家再怎么喜爱《十六号实验体》，也会有兴趣慢慢消失的时候，紧接着有媒体报道，刚成立没多久的娱乐公司鱼翔，参与该剧的投资与制作，与环宇共同制作。
　　
　　这消息一出，再度掀起网络媒体对《十六号》角色演员的话题，严宇昂是鱼翔的，鱼翔加入影片的制作，再看严宇昂的条件，和着导演编剧的友谊，不难猜出他就是这片子重要角色之一，联想至原著中，更是肯定了所有人的想法，严宇昂饰演的就是十六号――陆过。
　　
　　在这般情况下，段凯航宣布20日也就是三日后开机，而明天则有一场开机发布会。
　　
　　段凯航与严宇昂、陆誉合作过多次，皆是影片大成，票房大卖，不知何时这三人已然被大众称为铁三角，这三个名字放到一起，便是让人期待的了。
　　
　　――
　　
　　“打电话给严宇昂，问他在做什么？”李焉皱着眉头从办公室走出来便对正好走来的谭茵说道，他也打过几次，但没人接，这才让谭茵试试，看对方给是不是只不接自己的电话……
　　
　　谭茵点头摸出手机便打起电话来，几分钟过去却不见谭茵说话，李焉便知道那人肯定没接电话。
　　
　　这两天严宇昂最近倒是清闲，除了已经决定接拍的《十六号实验体》外，便只有那个手机广告的下篇，别的严宇昂表示不接。
　　
　　电影的筹备工作并不需要他过问，他要做的不过就是了解剧本，保持好的状态开拍罢了。
　　
　　昨天广告拍摄收工之后李焉便将他送回了住处之后就没联系，今天严宇昂虽然休息，昨天说好会来公司，但李焉从早上到公司在到现在，严宇昂没有一点消息，最主要的还是电话也打不通。
　　
　　李焉忽然拉过谭茵的手，谭茵一惊：“焉，焉少！”
　　
　　李焉没说话，只是抬起谭茵的手，看向谭茵手上戴着的腕表，已经是十点过了，他等了三个小时。
　　
　　“对了，乐乐在哪里？”今天是周六，古梁还没出院，李焉只能将儿子带到公司，这个时候环视了一圈，才发现乐乐不知去向。
　　
　　谭茵说道：“我，……乐乐好像被浩宇带过去了。”
　　
　　李焉看着她红红的脸，眉头动了一下，笑着问道：“你脸怎么这么红？”
　　
　　“啊，没什么，我过去了。”谭茵用手背碰了一下自己的脸颊，低头说，被李焉这么一问，他的脸更红了些。
　　
　　“等等，你安排两个人去医院把古梁接回我家，我现在去严宇昂住处。”李焉说道：“对了，记得告诉他，叫他收拾下自己的东西，明天去北京。”发布会在北京召开，他前天就已经定好了票。
　　谭茵点头，红着脸走开了。
　　
　　在确定了儿子在刘浩宇那里，李焉这才放心的驱车到严宇昂住处。
　　
　　严宇昂住的地方是Y城，神女公园高档别墅区，周围环境幽雅，远离闹市区，保全系统也是做得相当的好，好在李焉是严宇昂的助理，有着严宇昂别墅的钥匙，进出公园也少了些麻烦。
　　
　　停好车，李焉快步走到严宇昂住处前，他心中实在有些担心严宇昂是不是出了什么问题，也不去按门铃了，直接取出钥匙就开了门。
　　
　　房子里面很安静，也很干净，玄关的鞋柜旁边摆着的鞋子正是严宇昂昨天穿的那双，看来严宇昂是在家的，他喊了两声，却没听见人答应，或许是在房间。
　　
　　上了楼，严宇昂的房间门没有关上大大的开着，从房门看去正好能看见那张大得过分的床，在床上那鼓鼓的一大包，不是严宇昂还会是谁。
　　
　　李焉吐了口气，说不清楚这股突来的放松感是为什么，走到床边一把掀开严宇昂的被子，不客气的说道：“你是打算睡到死吗？”
　　
　　“……”
　　
　　严宇昂高大的身体缩成一团，挪了一下，没回答。
　　
　　李焉皱着眉头，看他这样子也知道不正常了，转到床的另一边，打量起来。
　　
　　著名演员严严宇昂此刻正趴在床上，双目紧闭，眉头紧锁，双唇干裂，脸也是不正常的红，俨然一副生病发烧的样子。
　　
　　“严宇昂，严宇昂，起来我们去医院。”李焉一下子急了，跪到床上去拉严宇昂，边大声喊道。
　　
　　被这么拉扯，严宇昂本就不安稳，这下子更是不安稳了，睁开一双迷茫的眼睛，见到来人，只嘿嘿笑了两声道：“你来了？”
　　
　　李焉愣了一下，把他扶起来，把手背放在严宇昂额头，惊道：“好烫，你昨天做了什么？烧成这个样子，你清楚我是谁吗？”
　　
　　甩了甩头，严宇昂扶着额头自己下了床，站在床边看着坐在床上的李焉说道：“阿焉嘛，你怎么来了？啧，头真痛。”
　　
　　“你生病了，严宇昂。”李焉脸上带着一丝责备，这让他看起来有些冷酷。
　　
　　严宇昂仰起头像是想着什么，自顾自的点了点头后，他看着李焉，忽然撅了撅嘴巴，那俊雅还带着红潮的脸上做出这种表情，孩子气到了极点，李焉呆了呆忽然觉得眼前一暗，严宇昂的身子一下子栽了下来，将他压在身下，严宇昂说道：“昨天晚上回来之后洗澡，结果睡着了，后来停电了，恒温系统出了问题，我醒来水就冷了，大概……泡了几个小时。”
　　
　　李焉想撑起身体来，但病重的人似乎重量也比平时感觉大了一些似的，他双脚没着地，床柔软得过分，严宇昂更是抓住他的双手，让他一时间翻不了身来，动了几下没反应，本想强行挣脱，但想到严宇昂是病患，李焉放弃只问道：“昨晚上没吃药？”
　　
　　“这里没药，我很少生病，以前淋冷水都不成问题，不知道怎么昨天就感冒了。”严宇昂笑得温柔，甚至有些得意。
　　
　　李焉道：“你先让我起来，我们去医院，你这样不行，声音都哑了，别耽误了录制《十六号实验体》OST。”
　　
　　“我没力气动。”严宇昂把头埋在李焉颈项间，因为生病使得他呼出的气体温度很高。
　　
　　李焉缩了缩脖子，眯着双眼道：“翻身都不行？”
　　
　　“其实是你身上很舒服，我不想起来。”
　　
　　“听我的，你去抱个冰块会更加舒服的，再不自己翻身，我要动武了。”李焉不客气的威胁。
　　
　　严宇昂委屈的声音在他耳边响起：“我是病患。”
　　
　　“你是活该……好了，起来去医……”话还没说完，李焉语音忽然拔高，骂道：“靠，给老子起来。”
　　
　　原是在他说话的时候，严宇昂竟然在他脖子上亲了一口，一条腿放在他两腿之间摩擦了起来，亲一口不够，严宇昂陆陆续续在他脖子上又亲了几下。
　　
　　这一来算是把李焉给惹火了，哪里还管他病患不病患，直接身体一抬，但严宇昂突然在他脖子上咬了一口，让李焉倒抽一口气，这一口绝对不轻，他甚至怀疑严宇昂是要吸他血吃他肉，这一口就让李焉身体一抖，那痛感，还有一点点的酥麻感觉，让李焉了躺回去骂道：“你丫的，别逼我动手揍你。”
　　
　　“阿焉，我是病患。”
　　
　　“我病你妈个头，最后给你一次机会，从老子身上下去，换上衣服洗漱干净，去医院。”李焉恶狠狠地道：“不然，我今天就让你看不见下午的夕阳。”
　　
　　“我是病患，还是你们公司的艺人。”严宇昂只是抬起头来看着李焉，见他身下的人胸膛起伏得快，也知道这人是真要动怒了，严宇昂见好就收翻身躺到一边，说：“你担心我所以赶过来的，几个小时不见，没接你电话，你就这么担心赶过来了？”
　　
　　这话有些诡异，但李焉没时间细想。
　　
　　“……”他没回答，只是翻身压上去，把手肘卡在严宇昂脖子上，恶狠狠的说道：“警告你臭小子，赶快去洗漱。”
　　
　　“咳咳，放……放开，才……能去。”严宇昂红通通的脸更加的红了。
　　
　　“哼。”从鼻子里面发出一声冷哼，李焉起身理了理衣服：“你今晚去我家住。”
　　 

作者有话要说：【严宇昂：我会让你自动献身的，自动……
大叔：自动提款机还得人工操作呢，不多按几下，提款机会吐钱给你吗？】

能看懂么，呀嘻嘻嘻嘻嘻嘻…… - -我疯掉了、、我悔过，我真的不太懂明星的生活，拍戏什么的、、有意见或是问题的请提出来哦。

关于鸽子血纹身的问题，其实我也不太懂，只是看了几本小说里面这么写，于是百度了一下，我也这么写了。具体是什么，我改天去试试……哈哈哈



19

19、019 我是佐罗【倒V】 ... 
 
 
　　李焉无力的倒在沙发上，看着天花板直叹气，懊恼不已的想着，自己真不该要求严宇昂来家里，这下子家里面算是有两个病患了，还有一个调皮捣蛋的孩子，惨啊。
　　
　　古梁的伤势已经好的差不多了，除了头上还缠着一圈纱布外，别的看起来都挺好。李薪乐从他回来就一直粘着他，牵着他的手，上厕所都不放开，这让古梁一阵感动喜欢但又有些无奈。
　　
　　“小严怎么样？”古梁坐到沙发上，把李薪乐抱在腿上坐好，小家伙拿着他手指捏着玩。
　　
　　李焉看向古梁，抬眉毛的动作让古梁感觉对方很狡黠，李焉面上带着淡淡的笑容道：“可能是不经常生病，这一下子病起来还挺严重，吃了药睡下了。”
　　
　　古梁低下头想了想才说：“嗯，他是不怎么生病，但病起来就够得他受，我记得的次数中，他好像只感冒生病过两次，虽然不多，但真的很让人头疼。”
　　
　　“哦？你记得的次数中有两次？我好像记得严宇昂那小子虽然经常到我家来，但似乎我做他助理到现在还是第一次生病，古哥你是怎么知道的？”李焉当然了解古梁是怎么知道的，但见古梁那张温和的脸，还就是忍不住想要逗一下了。
　　
　　古梁身体有一瞬间的僵硬，脸色也白了些，看着李焉一脸笑容，他也跟着笑了笑说：“你早就知道我的身份了，就不要这样了吧。”
　　
　　李焉耸耸肩膀说：“我确实知道，你不也是知道我知道了才这么信任我而且并不怎么隐藏吗？”
　　
　　“……”古梁不知道要说什么，李焉很聪明，虽然偶尔也会有犯傻的时候，可很多时候也许只通过对方一个眼神，就能了解对方在打什么注意，他明目张胆窥视对方内心想法，而用的方法不过是直视着你的眼睛。
　　
　　李焉又开说：“你既然能够坦白，是你对我的信任，我李焉最大的优点就是有义气了，你信任我就是把我当兄弟，我不会出卖自家兄弟的，既然你那么想躲秦唯东我就肯定不会让他发现你，但是你也要想清楚，这样躲着好还是不好，等你想清楚了再告诉我，我会帮你的。”忍不住的李焉就拿出了那套江湖上的话语，却没想到这话语和那豪气干云的样子，着实让古梁愣了半天。
　　
　　看古梁呆愣的样子，也知道自己这话说得有些太江湖气了，干咳了两声李焉说：“收拾下东西吧，今晚就不用做饭了，我们出去吃，明天八点半的飞机，我去看下那小子。”
　　
　　“嗯，东西都收拾好了，还是不用出去了，我简单做点吧，小严也不方便出去。”
　　
　　李焉看着他，只想说，可以叫外送的。
　　
　　“爸爸，等等我。”李薪乐从古梁腿上跳下来，跑过去拉住李焉的手说：“爸爸，我明天不用上课吗？”
　　
　　“明天星期天。”
　　
　　“那后天呢？”
　　
　　“不用。”
　　
　　李薪乐说：“爸爸，我们明天都要坐飞机吗？”
　　
　　李焉点头说：“是的，儿子，你想说什么就快说吧，别一直问问题。”
　　
　　李薪乐把食指放进嘴里面，马上又被李焉给他把手拿出来，李薪乐吸了下小鼻头：“爸爸，我明天穿新衣服好不好？”
　　
　　李焉皱起眉头，说道：“可以，但是，你要穿什么新衣服？”
　　
　　“嗯，浩宇哥哥买的，今天早上我们去买的，不是大超市，是个很小的地方，可是好多好玩的，我去拿给你看？”李薪乐用双手比了个‘小小’的样子。
　　
　　“明早再说吧，可……怎么浩宇叔叔变成哥哥了？”指着门把手，李焉示意儿子开门。
　　
　　李薪乐垫起脚，两只手抓着门把身体向下一动，门开了，他率先跑了进去，看到床上鼓鼓的，鞋子一甩李薪乐爬到床上，一下一下的蹦了起来。
　　
　　严宇昂此刻正在睡梦中，白色的大床上，他正抱着阿焉有一下没一下的亲吻，可忽然间，华丽的白色大床忽然消失了，他跌进了水中，可那水并没有一下子淹没他，反而就像水面铺了一层透明的薄膜，甚至被那水膜弹起来又落下去……
　　
　　“乐乐，过来。”李焉对蹦蹦跳跳的小家伙说道。
　　
　　李薪乐哼哼两声，突然整个小身子压到床上严宇昂身上，大喊了两声叔叔。
　　
　　李焉哪里想到儿子会这么做，没来得及把儿子抱起来，严宇昂嗷嗷的叫了两声，睁开了眼睛，双眼通红的看着身上的李薪乐，迷茫的伸出手在李薪乐脸上轻轻揪了一把，恶狠狠的说：“把我压死了，你爸爸要守寡的。”
　　
　　严宇昂身材很棒，小家伙干脆对严宇昂说：“叔叔，你不要动嗷。”说完，他就盘腿坐在严宇昂身上，脚丫子还在严宇昂下巴那里，用脚趾头去摸严宇昂没剃的胡须。
　　
　　怕李薪乐掉□去，严宇昂干脆两手牵着小家伙的手，稳住他，小家伙问道：“叔叔，什么是守寡？”
　　
　　“守寡就是……”严宇昂看向床边的李焉：“是什么？”
　　
　　李焉笑着说：“是你脑袋装的豆渣，不然你以为是什么？既然醒了就起来，不要一直躺着，不过是感冒而已。乐乐，去把叔叔的衣服拿来……别忘了小裤裤。” 
　　
　　“蜡笔小新的是我的，海绵宝宝的是叔叔的。”
　　
　　“喂，乐乐，我不穿那条骚包内裤。”
　　
　　李薪乐爬下床的动作停下，抬头看严宇昂，小眉头一皱说：“可是那是昨天爸爸帮乐乐和叔叔买的，蜡笔小新和海绵宝宝。”
　　
　　“我穿得进去吗？”严宇昂掀开被子，被子下面的身体什么都没有穿。
　　
　　李焉环着胸，冲严宇昂笑：“能穿，买的最大号，你的尺寸。”
　　
　　“那，快去拿快去拿。”严宇昂高兴的坐起来，虽然只是内裤，还是儿童型内裤，不过阿焉居然给他买内裤，实在是……这种事情应该是老婆做的吧。严宇昂显然没想到，作为老子也会给儿子买。
　　
　　“嘿嘿，阿焉，没想到你居然会给我买内裤，你把我当什么？”严宇昂满脑袋的粉色，眼前的李焉也好像被丢进了染缸，染了个粉粉的色彩，美得不得了。
　　
　　想也没想，李焉说：“当儿子。”
　　
　　“……”
　　
　　两人聊天争吵间，李薪乐一只手拿着一条内裤走了进来，两条黄色的内裤，一大一小，大的上面印着海绵宝宝，看起来还挺可爱，小家伙把内裤往严宇昂身上一甩：“海绵宝宝的，很大。”
　　
　　“起来收拾下吧，样子可够邋遢的，你的老师做的几个菜，起来等着吃饭。”李焉笑看着严宇昂穿上那内裤，前面印着的海绵宝宝正好包着严宇昂那东西，配合严宇昂那高大的身板，怎么看怎么的滑稽。
　　
　　“不错，很好看，阿焉来亲一口。”严宇昂低头看了一眼自己的黄色内裤，伸手就把李焉拉过来，朝着那嘴巴一口亲了上去。
　　
　　“死小子，滚去洗脸。”李焉两手捧住严宇昂的脸，在他额头不轻不重的撞了一下算是惩罚突然来的亲嘴：“我算是知道为什么你脑袋就是一包豆渣。”
　　
　　“为什么？”严宇昂没反驳，反倒好奇李焉说的话。
　　
　　“‘豆腐’吃多了，就变成豆渣了。”
　　
　　严宇昂精神好了不少，跳下床对李焉做了个飞吻才去洗脸，李薪乐屁颠颠的跟在他屁|股后面，不停的垫脚起来拍严宇昂屁股。
　　
　　“你怎么知道他是我老师的？”转身拍了一下额头，严宇昂问。
　　
　　李焉鄙视的看了他一眼，这问题之前他问过，不过被自己带过了，现在又问，李焉说：“他告诉我的。”
　　
　　“……”
　　
　　――
　　
　　开机发布会在今天下午三点召开，三个大人一个小孩早早的就起来，收拾东西往机场去。
　　
　　严宇昂出演《十六号实验体》已经是被确认的了，即使李焉并没有将严宇昂今日何时前往北京的消息透露出来，但很多粉丝还是知道今天严宇昂会前往北京，早早就等在机场，就为送偶像上机。
　　
　　严宇昂穿了这一身穿得很简单，牛仔裤，短袖加外套，但他神行高大，又戴着墨镜和口罩，身边还有两个穿着同样普通的保镖哥哥，大体来说严宇昂这样装扮也并不怎么突出，可这么一搭配起来还是让很多粉丝一眼就认了出来，周围此起彼伏的声声尖叫。
　　
　　李焉对此等现象表示非常的无语，他抱着李薪乐，走在严宇昂身后。
　　
　　机舱是头等舱，李焉闭着眼睛休息，李薪乐被刘浩宇抱了过去，那二人不知道在干什么，严宇昂身上披着毯子也睡得熟。
　　
　　古梁同样戴着口罩坐在另一边，虽然他不是明星，但也曾是东皇最有名的经纪人，出镜率也不低，头等舱中除了他们几人，还有环宇几个工作人员，陆誉和导演段凯航也在，之前陆誉盯着他看了许久，他有些担心是不是被认出来了。
　　
　　“爸爸，我是佐罗。”李焉的手被推了几下，睁开眼睛就看见站在旁边的李薪乐COS幼儿版佐罗。
　　
　　―― 

作者有话要说：话说，我无法回复留言来着，也看不见留言，不知道虾米原因。



20

20、020 脸皮很厚【倒V】 ... 
 
 
　　李薪乐小胖手指捏住帽檐，下巴杨得高高的，一副得意洋洋的样子。他身上穿的是早上李焉给他穿的新的那套小西装，也就是小家伙说的刘浩宇哥哥给他买的，但当时穿的时候还不觉得奇怪，现在才知道为什么小家伙一定要穿这衣服了。
　　
　　配上这佐罗面具和帽子，幼儿版佐罗可爱的不行，小家伙的手上还拿着一柄小的西洋剑，李焉好奇的拿过来一看，那剑身看起来真实，实际上是塑料的，而且还能收缩到剑柄里面去，很有趣。
　　
　　“你的小书包里面装的就是这些？”李焉把儿子抱起来放在腿上，笑着问，他起初还以为这孩子多爱学习，出门还背着个小书包，没想到背的是COS道具。
　　
　　李薪乐拿着小西洋剑比划了几下：“对啊，浩宇哥哥给我买的，我还藏了一件，超人的。”
　　
　　李焉皱着眉头，又无奈的笑，这两人昨天逛了一圈的结果就是买了两套COS的衣服。
　　
　　“超人有什么好的，健美裤外面加条内裤就是了嘛。”忽然一个声音插|入父子两的交谈中，父子二人转头，就见严宇昂拉着毛毯，看他的样子好像很冷，严宇昂对李薪乐说：“哼哼，过来陪叔叔玩。”
　　
　　“叔叔，你冷么？”
　　
　　“乖，以后叫爸爸。”严宇昂用毯子把两人裹着，引诱着。
　　
　　李薪乐睁大眼睛，用一种‘你很奇怪’的眼神看着严宇昂，好半天才说：“我有爸爸的，你想拐卖我。”
　　
　　“……”严宇昂下意识的去看李焉，发现李焉正拖着下巴好笑的看着两人。
　　
　　严宇昂干咳了两声，又说：“怎么是拐卖，肯定不是拐卖，不叫爸爸也行，叫爹地。”
　　
　　“爹地？爹地就是爸爸的意思。”李薪乐把剑尖对着自己肚子的地方，插下去，那剑一收，看样子就像全部没入的感觉。吓得严宇昂掀开毯子检查，他真怕这孩子伤了自己。
　　
　　“笨蛋。”李焉笑着讽刺。
　　
　　严宇昂扫过去一眼，不理会他，对李薪乐说：“你叫我爹地，我给买蝙蝠侠的衣服，你爸爸不反对，说明你可以叫我爹地。”
　　
　　“爹地。”李薪乐两只眼睛亮闪闪的，这一声爹地喊得严宇昂心花怒放，险些站起身来大叫两声以表自己的心情。
　　
　　李焉只笑着说：“乐乐，就算你同情叔叔生病很可怜，但是也不用答应这种不合理的条件。”
　　
　　“可是如果我不喊，叔叔会不会病死，死了没人给我买蝙蝠侠的衣服。”李薪乐想了半天，才回答。
　　
　　“……”
　　
　　严宇昂眨了眨眼睛的样子，看起来很无助。
　　
　　李薪乐扭着身子要下地，但被裹着有些困难，只好喊道：“爹地我要下来。”
　　
　　“啊？啊！好。”严宇昂显然对这个新的称呼不太适应，看着小家伙扭着身子向后走了，严宇昂冲李焉得意的笑：“你儿子都叫我爹地了，干脆你嫁给我吧？”
　　
　　李焉靠在椅背上，从上到下再到上的打量起严宇昂，最后咂嘴说道：“嫁？你确定是要我嫁给你？你是眼睛被戳坏了还是脑袋的豆渣变成了屎？我是男人嫁给你，脱线了吧……”
　　
　　“我知道其实阿焉肯定也是喜欢我的，算了，我将就一下，我嫁给你吧，反正两个男人结婚，也说不上谁嫁谁娶，老公和老婆的定义，取决于床上。”严宇昂看着李焉，无比坚定又温柔的说道：“还有，不要总是攻击我的大脑，我虽然不是天才，但还是有脑子的，不要说得我就是个笨蛋一样。”
　　
　　“你哪里来的大脑？”李焉鄙视的说道：“不过我还是要感谢你。”
　　
　　严宇昂一听，来了兴趣，问：“感谢我什么？感谢我就直接嫁给我算了。”
　　
　　对于这种话，李焉只当是玩笑一笑置之后，说道：“感谢你让我真正的体会到，四肢发达头脑简单这个词语，谢谢，如果我能颁奖，我会给你一个终生成就奖。”
　　
　　“……”严宇昂低头笑了起来，心头很是有些无奈，遇到李焉前，从未有人说过他脱线，笨蛋，谁不是夸奖他有才，有演技，有头脑，可偏偏到了李焉面前，自己就总是吃瘪不说，最最严重的是自己还有种乐在其中的感觉了。
　　
　　李焉问：“药吃了吗？”
　　
　　严宇昂啊了一声，从提包里面摸出药：“还没。
　　
　　任命的站起身，李焉给严宇昂倒了杯水，伺候这小子吃药，不忘回头去寻找另一个小子的下落。
　　
　　――
　　
　　这边李薪乐正坐在古梁腿上，和他的古伯伯聊着天。
　　
　　陆誉觉得自己心就像被几只爪子一起挠着一样，不痛，但是很痒，从今天在机场看见那个可爱的小孩子开始，这种感觉就让他难受异常。
　　
　　头等舱中，他的位置离古梁的地方的旁边，从上机他就看到这个男人，说不出来的熟悉感觉，尤其是那双眼睛，好像在什么地方见过，这个叫古梁是严宇昂的另外一个助理，他还是第一次看见，而且还是戴着口罩，就算再怎么的感觉熟悉，他也不好去直接取下人家的口罩，想看他面貌的好奇心，一下子让他心头又多了一只爪子。
　　
　　他敲着自己的脑袋，恨不得敲出一些画面来，让他知道这个叫古梁的人是不是真的在什么地方见过，如果真的只是陌生人，不可能有这种熟悉的感觉。
　　
　　“伯伯，我们今天住在哪里呢？”李薪乐拿着西洋剑玩。
　　
　　这小孩子翠翠的声音，扎在陆誉心中，他真的真的是真的很想上前将那孩子抱过来揉几下，在那红红的脸上亲上几口，好喜欢好喜欢那个小孩子，陆誉的双手已经伸了出去，但下一刻立刻缩了回来，他吞了下口水，把头转向另一边。
　　
　　“那我今晚和你睡好不好？”陆誉没听见古梁的回答，可李薪乐这回答就像在他耳边说的悄悄话似的，他忍不住打了个颤，他觉得自己的心脏被挠得快破了，僵硬着头转过去看向小家伙那边，他都能感觉自己脑袋发出咔咔的声响，跟着行动不便的机器人一样。
　　
　　可……当他转过头的时候，看到的不是小孩子纯真的脸，而是一双充满了敌视的双眼：“古！古梁！”陆誉一时间被吓到了，虽然中间隔着不近的距离，古梁两个字脱口而出，他只觉脑海中有什么闪过，但来不及抓住，陆誉在心中默念了几遍还是没发现有何怪异之处。
　　
　　“陆大编剧，你脸上的表情，很猥|琐。”古梁抱紧李薪乐，温柔的笑着，说话的语气，就像对个老朋友，说完他转过头，没让陆誉看到他眼中的难过和一丝失落。
　　
　　“能不能，让我抱抱这个小孩，叫李薪乐对吧？”陆誉试着说道。
　　
　　古梁头也不回，毫不犹豫的拒绝：“不能。”
　　
　　“……”
　　
　　――
　　
　　电影的开机仪式，重点在新闻发布会，而这新闻发布会也算是给这部电影在前期做一个宣传。
　　
　　《十六号实验体》的开始发布会很是豪华，制作方几位重要人物，导演段凯航，编剧兼原著作者陆誉上场后，接着便是几位主要演员上场，在发布会是之前，媒体所知道的便只有严宇昂一个将出演这部电影，而当发布会开始后明星戴着华美的威尼斯面具走上来时，着实引起了不小的风波，纷纷猜测会是哪些演员。
　　
　　第一个走上来的，是一米九身高的男子，在演艺圈中难得的身高一眼就让人猜出了他的身份――严宇昂，他穿着一身银灰色西装，高大而标准的模特身材，他在成名前本就是一个模特，在台上的走姿很好看，颇有些英姿飒爽的味道，有一种吸引力，让人忍不住的将视线跟随在他身上。
　　
　　严宇昂本身就光彩照人了，而此刻手边还牵着一个同样穿着西装，却只到他大腿那么高的小孩子，那小孩子同样戴着华丽的面具，小脑袋左右看着，样子似乎很好奇。这让人更加好奇，原著中似乎没有一个几岁的小孩子，也许有也不过是一两笔的描述，可这个小孩被主演牵着出来，肯定是将在剧中出演角色，又成了一个猜测的话题，看来制片方下足了功夫，给出了不少猜测的话题。
　　
　　待到主演们都上场，主持人要求台下人们根据他的暗示猜测明星是谁，猜对了方才让明星拿下面具，严宇昂的身份自然不用多猜，第一个摘下面具的就是他。
　　
　　“安然，他是安然。”台下有人恍然大悟的指着台上站出来几步的男子大声的喊道。
　　
　　经过这么一说，台下的声音越来越多，被指着的男子耸了下肩膀，取下了自己的面具，一张秀丽却不失英气的脸，用时下最流行的一个形容就是比花还美丽的男人，他带着柔和的笑容从面具里面露了出来，台下接着一声欢呼，立刻便有人问道：“安然，能否透露这次是什么角色？以你的长相，是否是饰演另一个主角许舟？”
　　
　　安然抬头望了下天，呵呵笑道：“你是说我只有长相吗？我会伤心的，其实我饰演的是陆过，你们相信吗？”说完，安然回头看向严宇昂，几个演员早就知道自己要饰演的角色，但却在导演的要求下，不能透露。
　　
　　在场的人多少都看过一些原著，自然想安然的身高和面貌也不可能饰演陆过，可安然这一问又让全场忍不住的猜测，会不会电影来个翻转呢？
　　
　　……
　　
　　李焉站在台下，眯着双眼打量起安然。
　　
　　事实上他并不是故意要将眼光放在这个男子身上，而是就在刚才，他看见严宇昂那双眼睛露出了色狼一般的光芒，虽然事后严宇昂说那是欣赏的眼光。
　　
　　―― 

作者有话要说：明天儿童节快乐的们。
思考着，要不要干点什么庆祝呢。



21

21、021 欢乐六一【倒V】 ... 
 
 
　　严宇昂虽然个头高大，作为明星他也没少锻炼身体保持身材，只有这样才能在表演的时候发挥最佳的状态，不至于因为超长时间或高难度的拍摄而感觉身体吃力，可……要抱起一个一米八几的健康男人还是相当费力的。
　　
　　“乐乐，快去开门。”严宇昂边说边将一只手穿过李焉的脚弯，另一只手穿过腋下，想来个浪漫的公主抱，可惜试了两次，抱起来不到一分钟就感觉手发软，无法，严宇昂只得将人放回车位上，不是他力气不够，实在是李焉喝得多了，没有意识的人就是特别的重，他又不是举重的，抱不起也是理所当然，不过就是可惜了这么好的机会……
　　
　　严宇昂抬头朝后座看去，李薪乐盘着腿坐着，那双胖胖的小手做着兰花指搭在膝盖上，盯着严宇昂看过来的眼睛，一脸的严肃：“大胆妖孽，哪里逃。”说话间，兰花指一转，指着严宇昂点了两下，嘴里面还突出啾啾的两声。
　　
　　严宇昂险些一头撞到车窗上，这一幕不就是今天最后那场戏，神仙出来收妖嘛，被这么个孩子做出来，要多无语就有多无语。
　　
　　无奈，严宇昂只能让保安帮忙，自己扶着李焉走，不忘对车中的小家伙说：“乐菩萨，乐祖宗，回家了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　李焉只觉得自己整个人沉沉的，脑袋晕乎乎的，走路就像踩在棉花似的，肚子里面更是感觉翻江倒海的不舒服，他开始腾起一股火气，尤其是现在还有个人故意摇晃着他，让他更加难受，真是找死。
　　
　　李焉一下子站直身子，猛地挣脱严宇昂的手，将人狠狠一推，接着就想一脚踹过去，可他喝醉了连站都不稳，何况踢人。严宇昂身体一转就躲了开去，下一刻李焉的手腕被人握住。
　　
　　严宇昂从背后抓住他的手，另一只手也环在他腰上紧紧的抓住，边问：“你做什么？”
　　
　　“噢，你在爪子？”李薪乐走在严宇昂身边，突然高高举起手说道，这话是今天那个女明星教他的川普，小家伙说得可好听了。
　　
　　李焉脑袋嗡嗡直响，本来因为喝酒全身发热的，现在又贴了一个身体，更热，两人这一路走来可谓是艰险万分，跌倒两次。
　　
　　保安无语的看着，心想这先生脑袋一定有包，叫他来看着他扶着李先生，自己要帮忙还被他拒绝。
　　
　　给两人开了门，保安才回去，严宇昂费力的把李焉送到房间，跑回来伺候小祖宗上床，又跑回去伺候李大人。懊恼着就不应该答应那人带走老师。
　　
　　回到卧室，李焉乱躺在床上，高热的体温让他自己扯开了衣服，露出那让人感觉很威严的纹身，严宇昂上前帮他脱掉鞋子和袜子，李焉侧过头看清楚是严宇昂，也不知怎么的，一脚就踹了上去，严宇昂没来得及反应，硬生生挨了一下，捂着肚子蹲□来。
　　
　　李焉坐在床边，指着严宇昂道：“告诉你小子，揍你，不是因为你在我面前和别人卿卿我我，是因为……是因为……”李焉似乎也不知道自己在说些什么，是因为什么他怎么也想不出来。
　　
　　说了半天没听见严宇昂说话，看过去发现严宇昂还蹲着，混乱的脑袋还是有些担心，忙弯□子问：“你没事吧？”
　　
　　醉酒的身体没办法保持平衡，这么一弯腰，李焉就从床上摔了下来，严宇昂忙把人扶起来，脑海中还响着李焉的话语，卿卿我我？他和谁卿卿我我了……
　　
　　严宇昂将李焉扶到床上，问：“阿焉，你真的醉了？你吃醋了吗？”
　　
　　“吃醋，我吃你个头。”李焉说着伸手抱着严宇昂的腰，两人翻转过来，李焉把自己压在严宇昂身上，说：“我警告你，你以后最好不要在我面前和别人卿卿我我的，不然……难道你说喜欢老子是开玩笑？啊……老子就说是开玩笑嘛。”
　　
　　严宇昂心头乐开了花，原来阿焉真的是吃醋了，没想到喝醉酒的他这么这么的……诚实加可爱，不难想象乐乐的妈咪是在怎么样的情况下和他做了。
　　
　　竖起手指严宇昂认真的说：“我发誓，我说喜欢你觉得是真的，好了，你先睡觉吧，我也去睡觉了。”
　　
　　将李焉推到一边，严宇昂站起身往外走。
　　
　　“给老子站住，严宇昂。”李焉吼道。
　　
　　严宇昂吓了一跳转身看着坐在床上的李焉，正要开口问怎么了，李焉说：“你要去哪里？”
　　
　　“睡觉啊，我去给你倒点水。”下意识的回答。
　　
　　“不许睡觉，你那里都站起来了，你他妈不就是想和我做吗？”李焉又是鄙视又是威胁的说：“过来小子，我陪你玩儿。”
　　
　　严宇昂仰头吸了口气：“你自己说的哦。”说完一个飞扑，将李焉压在身下。
　　
　　李焉哼了一声，躺在床上一阵晕眩，严宇昂这一个飞扑，让他只觉满脑袋飞舞着星星，晕得难受。
　　
　　严宇昂扒拉下他身上的衣服，又脱光自己，看着李焉身上的纹身，毫不犹豫的一口咬在与纹身色彩不同的某一点，温暖柔软的舌头在那点上拨动着。
　　
　　李焉觉得自己就像突然间站在了浪尖上，颠来倒去的怎么都无法站稳，无法保持身形，严宇昂的舔咬从胸前缓缓向上，停在脖颈处，一口含住他滑动的喉结，牙齿轻碰一下下的轻啃着，不时的用一种很是磁性的带着诱|惑的声音提醒李焉：“别睡着了啊。”然而这样的声音却更加的像催眠了。
　　
　　李焉抱住严宇昂脑袋，激烈的热吻间，他不由自主的将身体贴上去蹭着，下|体越来越难受，他想伸手去抚|摸自己的宝贝，结果摸到的却是严宇昂上下滑动的手，原是严宇昂比他速度快，先他一步摸到，还不断上下抚|弄。
　　
　　忽然有什么冰凉的东西刺进身后那处要穴，李焉一个吃痛的惊叫，骂道：“妈的，是什么？”
　　
　　“润滑剂啊，不然等会更痛。”严宇昂说的理所当然。
　　
　　预谋已久，李焉脑袋里面闪过四个字。
　　
　　“不行。”李焉喘着粗气，突然说道。
　　
　　严宇昂从他胸前抬起头，问：“什么不行？”
　　
　　“换我在上面……”
　　
　　他话还没说完，严宇昂真怕他忽然给自己一拳，把手中瓶子往身后一丢，架起他一条腿就把那肿胀得如同铁棒的东西戳了进去。
　　
　　“嘶，妈的，你个混蛋小子。”疼痛让李焉一下子清醒了不少，咬牙切齿的骂了起来。
　　
　　严宇昂满头大汗，才进了个头好不好，可低头看到的就是李焉明亮的双眼，他知道这个人是清醒了，他心中虽然不敢动，可下|身难受得紧，身体自我意识的轻轻挺|动起来。
　　
　　李焉抬头看严宇昂，半晌低头看向两人相接的地方，严宇昂那进了一个头的东西，看起来很骇人，最骇人的还是那东西在不服气的试探性的一下下往里面挪动。
　　
　　“操。”李焉骂了一声，撑起身体，双手往严宇昂肩上推去。严宇昂却双手扣在他的腰上，就这么一用力，就着连接的姿势，两人位置瞬间交换，李焉在上严宇昂在下。
　　
　　可，这样的上下问题绝对不是李焉想要的那种，他本是想推开严宇昂，谁知却遭了对方暗算，这位置的突然变换，两人头用了不少的力道，本来只是进了一个头的东西，一下子全部就这么没了进去，李焉险些儿背过气去。
　　
　　严宇昂双手还扣在李焉腰上，他抖着肩膀笑道一脸的得意。
　　
　　李焉忍不住一拳打了过去，严宇昂头一偏，身子向上一挺，李焉一下子软了。
　　
　　“阿焉，好热。”说完，严宇昂重重向上一顶……
　　
　　“你妈个巴子的严宇昂……”叫骂声渐渐变了调，一上一下的动作中，李焉渐渐感觉到了身体中腾升而起的快感。
　　
　　――
　　
　　“爸爸，我进来了。”忽然响起的小孩子带着哭泣的声音，让两人的动作戛然而止。
　　
　　似乎连呼吸都不敢了，两人下意识的看向对方，李焉张着嘴根本不知道要开口说什么。
　　
　　咔嚓，房门的锁被扭出了声音，严宇昂快速的做出反应，抱着李焉一个翻身，将人压在身下的同时拉过旁边的薄被盖住，而这时李薪乐已经开门走了进来。
　　
　　他光着身子，一只手提着枕头，一只手提着自己的小被子走到床边，泪眼汪汪的看着床上的李焉说：“爸爸，我要和你睡。”小家伙把枕头被子往床上一丢，爬上了上去。
　　
　　李焉二人对看一眼，严宇昂笑着顶了一下，李焉咬着牙毫不犹豫的一拳打在严宇昂鼻子上，他力道控制的很好，不会很重，但绝对会流血。严宇昂吸了下鼻子，果然下一刻鼻子一热血就流了出来，他仰着头呵呵笑：“下手真重，你在报复？”
　　
　　李焉不理他，转头问：“乐乐……你做了噩梦吗？”
　　
　　小家伙点头说：“梦见爸爸不见了，爸爸……我也要骑马。”
　　
　　“骑……马！”李焉红红的脸转黑了：“你先回去，我马上过来陪你睡觉好不好？”
　　
　　小家伙扭着胖胖的身子说：“不要，我要玩儿。”
　　
　　李焉板着脸：“听话。”
　　
　　“哈。”严宇昂突然压低身子，李焉只觉身体里面那东西一下子又复活了，他眨了眨眼睛看着严宇昂，严宇昂对李薪乐说：“到爹地背上来，我们骑马马。”
　　
　　“……”李焉发现自己咬牙切齿都无法表达内心的怒火，他真的很想翻身踹开严宇昂，可是在之前的激|情中早就没了什么力气，眼睁睁的看着乐乐爬上去坐到严宇昂背上，嘴里喊着：“架，爹地快跑。”
　　
　　严宇昂笑得奸邪，拉起李焉手，让他抓稳乐乐，猥琐的冲李焉抬眉头：“好，爹地这就加油跑，让乐乐飞起来。”他埋下头在李焉耳边，吻了一下李焉耳垂，小声道：“也让你飞起来。”
　　
　　“……”
　　―― 

作者有话要说：大家六一快乐。。。

写H的能力有限，乃们将就着看吧- -咳咳……
我没写多少器官应该不会被锁吧。



22

22、022 大叔被算 ... 
 
 
　　
　　陆誉和段凯航站在边上看着场中的明星和台下的人互动，段凯航这时用肩膀碰了一下陆誉低声问：“你在看什么？我怎么觉得你在发呆？”
　　
　　陆誉没说话，只是看着台下某一处，段凯航疑惑的顺着他视线看去，就见李焉环着胸打量在台上的人，而他身边站着的正是戴着口罩的古梁。
　　
　　“那人……”段凯航又推了陆誉一把，“好像是……”
　　
　　陆誉转头看着段凯航，问：“是谁？你也觉得很熟悉？”
　　
　　段凯航闭着双眼思考，陆誉也不打断他，只是一双眼睛又看向台下的那二人，越是看就越是觉得熟悉。
　　“辛谣，那人是辛谣，东皇的皇牌经纪人。”段凯航拍了自己额头一下说。
　　
　　“辛……”陆誉也是一副恍然大悟的样子，却在下一刻陷入了沉思。古梁，是他那次见到辛谣时候开玩笑叫他姑娘，难道古梁这个名字竟然是因为他，真奇怪……
　　
　　段凯航说：“虽然戴着口罩，但是一眼就能认出来，得告诉唯东。”
　　
　　陆誉听到段凯航要将这个事情告诉秦唯东，忙拉了一下段凯航的胳膊，警告道：“不许把这个事情告诉秦唯东。”
　　
　　“为什么？”段凯航有些不解，他和辛谣不过是普通朋友，但和秦唯东关系还行，辛谣出现最开心的一定是秦唯东，为什么不能告诉秦唯东？
　　
　　“他……肯定有自己的原因，我们不要随意干涉别人的私人问题，千万不要告诉秦唯东，听见没？”陆誉认真的表情让段凯航不得不点头答应。
　　
　　见他点头了，陆誉才笑开，转移了话题说道：“看来让你去找许舟的角色是对的，那孩子条件不错，虽然年纪小了点。”
　　
　　段凯航说：“当然，我可是导演啊，什么时候找错演员？安然算是童星吧，出道时年纪还小，现在年纪也不大，但潜力可不小，我看了他的一些作品，虽然是些三流的剧本，但他演技不错，而且长相也好，很符合许舟这个角色。话说回来，一路来看严宇昂宝贝那孩子的，不会是他私生子吧？”
　　
　　“不是他私生的，不过我觉得他想把那孩子当成亲生的，不仅如此，他还想把那孩子的爸爸也纳了。”陆誉看着严宇昂咬着牙齿说，他多么希望抱着那孩子的是他。
　　
　　“……”段凯航盯着陆誉那张黑脸看了半天，转过头直直的看着严宇昂，心中纠结，怎么以前不会想到严宇昂有这种想法。
　　
　　此刻台上台下都开始猜测严宇昂怀里面抱着的孩子的身份了，别的演员也已经全部认出，剩下的只有这个小小的孩子还戴着华丽丽的面具。
　　
　　但被抱着的小家伙显然不在意别人正猜测着他的身份，他只是用好奇的眼光看着站在安然旁边那两个黑人叔叔阿姨，他们真的好黑，李薪乐有些嫌弃的撅着嘴巴凑到严宇昂耳边说：“叔……爹地，他们没洗澡，好黑好黑。”
　　
　　“乐乐，种族歧视是不对的，当然你可以歧视他们的皮肤颜色。”严宇昂也在小家伙耳边悄悄的说。
　　
　　“什么是歧视？”李薪乐问。
　　
　　“就是……讨厌。”
　　
　　年轻貌美的主持人走到严宇昂身边，笑着说：“大家都很好奇这个孩子啊，究竟会是谁呢？宇昂不给透露点吗？”
　　
　　严宇昂也微笑回答：“当然不能透露，这个环节不是让大家猜嘛，透露了还有什么意思？”
　　
　　女主持人用手按了一下自己的太阳穴，做出思考的动作，才说：“如果，这个小朋友是第一次演戏，出现在大家眼前，大家肯定就猜不出来了，这个孩子会是什么角色呢？”
　　
　　严宇昂冲着主持人动着眉毛：“你猜猜看呢？”
　　
　　安然走到严宇昂身边，伸出手拉过李薪乐小手，又捏了一些小家伙的脸蛋儿，说：“如果是儿童时候的许舟的话，那这小家伙可就得减肥了。”原著中许舟家两兄弟儿童时代可是吃不好穿不暖的，这孩子身材不符合呢。
　　
　　“乐乐不减肥，哥哥你真漂亮。”李薪乐两只大眼睛盯着安然一个劲儿的猛看，安然愣了一下，然后温和一笑说了一声谢谢。严宇昂吃味，用另外一只手蒙住李薪乐的眼睛，把他的头转了过来，问：“我不好看？”
　　
　　李薪乐还没回答严宇昂的问题，主持已经在一旁高兴的拿着麦克风道：“原来小朋友叫乐乐啊，乐乐，你知道这次是要做什么吗？”
　　
　　“演戏。”李薪乐说。
　　
　　严宇昂给他把面具取下来，一张胖嘟嘟的红润小脸就露了出来，小孩子细嫩滑腻的皮肤让人忍不住想掐上两把，他眼睛圆圆的像只可爱的小狗，小鼻头吸了两下，好像取下面具之后被人看了，小家伙觉得害羞了，两只手臂绕道严宇昂脖子上抱住严宇昂脖子使劲的把头埋在他心认的爹地肩膀上一声不吭了。
　　
　　主持人是台湾人，用台湾腔惊呼出声：“啊！好可爱的孩子，宇昂，这是谁家的孩子？”
　　
　　严宇昂抱紧李薪乐：“当然是我家的，对吧乐乐，叫声爹地来听。”
　　
　　“爹地。”李薪乐抬起头喊道。
　　
　　台上台下此起彼伏一阵惊呼，大家都知道严宇昂连婚都没结，虽然闹过一两次绯闻，但最终都是没有结果的，甚至后来都没有报道说他如何如何，而前阵子的签约新东家事件爆出来的资料，更是让人了解他的更多事情，绝对不可能会有这么大的孩子，但他这么说，还是引起了现场的风波。
　　
　　各种猜测也不断。
　　
　　主持人又是惊异的语气：“真的么？真的是宇昂你的孩子？”
　　
　　严宇昂眯着眼睛微笑了半天，故意让现场人都提着疑惑的心看他，这种备受关注的情况，让他得意万分的冲台下的李焉杨了下眉毛，才说：“当然……不是，不过我准备在这里举行一个小小的仪式，李薪乐小朋友正式成为我的干儿子，我会把他当做亲生孩子一样对待，当然这种事情乐乐的家长，也就是我的助理大人也同意的，我就是乐乐的另一个爸爸了。”
　　
　　严宇昂说完，看向那边站着的陆誉，陆誉心中暗骂了一声，下了台，没多久他推着一个大蛋糕走了出来，蛋糕上有三个人，两大一下，一眼就能认出其中一个是严宇昂一个是李薪乐，而另外一个则是李焉。
　　
　　“这种情况，当然要让给乐乐的家长上来，我的助理大人，请上台来吧。”严宇昂冲台下的李焉眨了眨眼说。
　　
　　李焉眯着眼睛笑，表面上看来温和的笑容，却透着一点点凉意。李焉上台把儿子抱到怀里，主持人立刻就递了一个话筒过来，他混黑道什么事情没遇到过，站在一群人面前说话也不是没有过，可还真没有像这次一样拿着话筒还被闪光灯不停的拍。
　　
　　“助理大人怎么称呼呢？”主持人问。
　　
　　“李焉。”李焉笑着看严宇昂，眼神中满是警告，分明是说下台收拾你。陆誉推上来的蛋糕，显然这事情是严宇昂和陆誉搞的鬼，而自己作为助理却不知道，他也不知道真的不愿意让乐乐认他做干爹，可这种聚光灯下搞出来的情况让他有措手不及的感觉，不在他的预料之中，让他觉得很不爽，毕竟做了老大这么多年，被身边人算计少之又少，就算一点小小的事情都让他浑身不舒服。
　　
　　严宇昂凑到李焉耳边严肃切很认真的说：“吃了蛋糕，我就是乐乐另一个爸爸，其中是什么含义你知道的，如果……以后会有更大的蛋糕。”
　　
　　谁稀罕蛋糕……李焉咬着牙齿笑道：“这个和电影没有关系，我真不明白他们怎么会让你这么做？”只有李焉自己知道自己保持这种微笑有多困难，但他却不知道自己此刻心中那股奇异的感觉是什么，可能是烦躁，可能是疑惑，之前严宇昂的种种态度和动作，他都只当是玩笑，但此时此刻，说是玩笑的话，这玩笑也太过线了些。可若不当是玩笑的话，李焉真不知道严宇昂为什么会喜欢自己，他们之间似乎相处不到两个月的时光而已，严宇昂的感情也下得太快了，最重要的是自己和他都是男人。
　　
　　越是想，脑袋就越是乱，李焉紧紧闭了一下眼睛再睁开，不管严宇昂是真的喜欢，还是只是突发奇想的玩笑，他都不用去在意，因为自己绝对不是同性恋，不可能喜欢上严宇昂，时间久了，严宇昂自然会觉得没意思，这种玩笑也就到了该消失的时候了。
　　
　　“阿焉，我想吃。”李薪乐撅着嘴巴，一副期待的表情李焉。
　　
　　李焉笑了笑说好，众演员，导演编剧开始分蛋糕，靠前排的几位也分到了一块，大家在现场分吃蛋糕，整个发布会俨然变成了认亲大会。
　　
　　再接下来的正式谈话中，焦点毋庸置疑都聚集到了严宇昂和安然身上，认亲的事情引出了大家对严宇昂家庭的强烈兴趣，纷纷围绕着严宇昂问他何时准备结婚，这次认了这个小家伙，会不会以后有了孩子就不疼爱这小家伙之类的。
　　
　　而安然也是话题人物，他年纪才二十一，可算是在场演员中除了李薪乐外最小的人，然而出道已有六年的他一直就备受关注，围绕着他的话题也不少，刚拿到内地最受欢迎男歌手，最佳影视男主角，明天年初就会举办个唱……
　　
　　台下记者轮番轰炸，什么问题都能想出来，严宇昂和安然虽是第一次见面，却是默契十足，两人心中都觉得自己喧宾夺主了，谈话中两人对视数次，将问到自己身上的问题，都以与电影无关为借口避而不答，甚至有意将问题和谈话推给了制片组和导演。
　　



23

23、023 大叔生病 ... 
 
 
　　
　　开机发布会结束后，李焉几人回了五洲饭店，明天整个剧组就进入正式拍摄，拍摄场地早在电影前期筹备时就已经做好，这些都用不着严宇昂更用不着李焉。
　　
　　“爸爸，明天不上学么？”李薪乐像只小狗狗似的甩着头发，水珠儿乱飞，李焉赶忙的去扳着他脑袋，把头上的水给他擦干说：“你打算怎么去上学呢？”
　　
　　“飞过去，我是超人呀，哼哼。”
　　
　　“光屁|股的超人。” 两父子坐在浴缸里面，李焉笑了笑，把儿子抱在怀里问：“乐乐，你喜欢严叔叔吗？”
　　
　　李薪乐说：“喜欢，爸爸，今天的蛋糕很好吃唷，我和严叔叔拉钩了约定了，以后要一直叫他爹地的，而且要帮助爹地看住爸爸，不能找新妈妈，等等等等……，爹地是这么说的。”
　　
　　“什么时候约定的？”李焉问。
　　
　　李薪乐说：“回来的路上啊，爹地说，今天在那么多人面前做了见证了，以后他是我的爹地，另外一个爸爸……还说我以后都不能有妈妈了，爸爸，为什么我可以有两个爸爸不能有妈妈，什么是做了见证了？”
　　
　　李焉自语：“如果他是女人，也不是没那可能……可是男人。”他还真都不知道要怎么接受，算了……索性就当玩笑，说不定还真就是个玩笑而已。
　　
　　李薪乐也自语道：“不过，没有妈妈也没关系，有爸爸和爹地，还有伯伯，还有鱼哥哥，浩宇哥哥，唔……还有很多，所以不要妈妈了。”
　　
　　――
　　
　　严宇昂伸了个懒腰，扭了两下脖子，放下手里的台词本，出了房间准备找点吃的。走到客厅，余光就见有人在阳台，严宇昂后退了两步，看清楚阳台上原来是自家助理大人和干儿子，这才想起他们是在饭店的套房。
　　
　　唉了一声，忍不住感叹着自己真的是太认真了，居然背台词期间都没想到这两人。都说认真的男人是最有魅力的，下次背台词一定要找个阿焉能够看见的地方。
　　
　　“阿焉。”试着叫了一声，但没听见回答，严宇昂抬着水杯好奇的走了过去。
　　
　　阳台的窗户打开了一扇，放眼望去就能看见华丽的夜景，夏夜的清风轻吹，让人忍不住的想要深呼吸的享受着轻风，沙发躺椅上李焉抱着李薪乐，小家伙伏在爸爸的身上，父子两身上盖着薄毯，两人都闭着眼睛，看样子睡得正香。
　　
　　严宇昂把窗户关上，两父子随风而动的头发静止了下来，李焉应该感觉到了什么，但似乎太困了，眉头皱了一会又缓缓的放松了。
　　
　　小心的掀开毯子，把李焉的手拿开，严宇昂试着将小家伙从他怀里抱起，但李焉很是警觉，忽然就睁开了双眼直直的看着严宇昂，严宇昂呆了一下，将他按回沙发：“你睡，我把乐乐抱进去。”
　　
　　李焉‘唔’了一声，倒真的闭上了眼睛，刚才睁开眼睛看着严宇昂的那一幕倒像是变成了严宇昂自己的幻觉，耸了下肩膀，严宇昂小心的将小家伙抱起来送回房间后，又回到阳台，李焉还是闭着眼睛，可能是真的累了。严宇昂搬了凳子坐在沙发旁边，就这么定定看着李焉的睡颜。
　　
　　这张睡脸很好看，李焉本就长相斯文，闭眼睡觉的样子恬静而美好。 
　　
　　严宇昂发现他的睫毛不是很长，但很浓密，或许就是因为这个原因，每次他眯着眼睛微笑的时候严宇昂总是觉得这张脸好看的过分。
　　
　　情不自禁的伸出手在那脸上抚了下，李焉的唇微张着，呼吸有些重，唇上也有些干裂，这个角度很近，非常明显的能够看见李焉唇上的纹路，不受控制一般，严宇昂缓缓地将自己的唇贴上去，两人靠得极近，严宇昂能够清晰的感觉到，只要自己动一下唇，就能够和李焉唇摩擦到，并不是没有亲过李焉，但现在这种姿势和偷偷摸摸的行为，却让严宇昂感觉整个心咚咚直跳，硬是保持着这种要亲却亲不到的动作，看着李焉紧闭的双眼。
　　
　　“唔，严宇昂？”
　　
　　李焉这次是迷迷糊糊睁开眼睛的，这一声说话，两人的挨得极近的双唇，因为这个喊出的名字而做出了不同程度的摩擦，一股酥麻的感觉犹如闪电瞬间传至两人周身各处打穴。
　　
　　严宇昂快速退开，有些尴尬的说：“你，你，我是叫醒你去房间睡的，这里有点冷。”
　　
　　“你吃药了吗？”李焉坐起身，扶着额头问，他感觉头有些痛，身体也不太舒服：“你抱走的乐乐？”
　　
　　“对，你不是有睁开眼睛吗？”严宇昂笑，难道刚才阿焉突然睁开双眼真的是自己的幻觉？
　　
　　李焉觉得头更疼了，好像的确有醒过来，但感觉在梦中：“忘了，我问你吃药了吗？”
　　
　　严宇昂忙指着阳台上摆着的水杯：“正准备吃。”阿焉如此关心他，睡醒就问他吃药没，这让严宇昂开心得合不拢嘴来，高兴的拿过阳台上的杯子，又从身上摸出药来。
　　
　　“给我两片。”李焉一手扶着额头，一手伸到严宇昂面前，示意严宇昂给他药。
　　
　　严宇昂险些摔倒，开心的心情一下子没了，原来李焉哪里是关心自己了，分明是自己要吃药，要吃药……
　　
　　“你怎么了？”拉下李焉的手，严宇昂把手背贴了上去，有些热，是发烧了：“谁叫你要在阳台上睡觉的。”
　　
　　“不，我敢断定是被你传染的，应该是昨天在你那里。”他今天早上就感觉不太舒服了，但想着自己身体太好了也没在意，没想到居然越来越严重，也不知道乐乐会不会有事：“ 我去叫醒乐乐，让他先吃一片预防感冒。”
　　
　　不等他伸出手，严宇昂把手上两片药片往嘴里一送，喝了口水，在李焉皱眉开口之际，他的手已经绕到他腰后，手掌一个用力将李焉往自己身上按过来，对准那唇就亲了上去，李焉还来不及合拢双唇，就感觉水和药片被送到了自己的口中，生病了感觉就有些迟钝而无力了，李焉正欲抬手推开，严宇昂抬着杯子的手松开，玻璃杯落地发出一声脆响，空出来的手也在瞬间扣住李焉要躲开的脑袋，喂药的亲吻渐渐激烈起来，虽然……那只是单方面的带着点强制的亲吻。
　　
　　水和药片早已经被吞下肚，但严宇昂并没有发开的打算，两人在这种奇怪的争执间，双双倒在沙发躺椅上，李焉把手从两人身体之间抽出来，重重的一拳打在严宇昂肩膀上，严宇昂吃痛翻倒了一边。
　　
　　李焉顺势卡着他脖子：“你小子不要发神经，再这样下去……”再这样去真的不知道要怎么样了。
　　
　　“咳咳，好了好了，我知道了，下次经过你的允许OK？先放开我。”严宇昂一副吊儿郎当的样子坐起来，两人沉默了一会，严宇昂又说：“再这样下去，会怎么样？”
　　
　　“爬开。”李焉把头转向一边，不冷不热的说。
　　
　　严宇昂蹲□子把大的玻璃捡起来，边说：“我并不是开玩笑，可能你觉得我是，因为我第一次见到你的时候我身边就带着女人，而且又是个公众人物，而且还是个男人，但是，我真的没有开玩笑，说真的我也不知道为什么就是想亲你，可我如果不喜欢你就绝对不会想亲的，喜欢就是喜欢了，不管你是男人还是女的，带着孩子又怎么样，总之我对有感觉了，就这么一回事……阿焉，只要你不讨厌我，你会喜欢上我的，我会对你和乐乐很好的。”
　　
　　李焉坐着有些发愣，这种气氛很奇怪，看严宇昂小心的捡着玻璃，李焉忙说：“你别捡了，叫人来打扫吧，会划到手。”
　　
　　“阿焉……”
　　
　　“好啦，不要说那些，我感觉很乱，我去叫乐乐先吃药。”
　　
　　严宇昂站起来挡住他：“我去吧，你吃了药先去休息，不要又吹风了。”
　　
　　“你要怎么喂？”李焉问。
　　
　　严宇昂啊了一声，指着嘴巴说：“放心，绝对不会像喂你这么喂的，我的嘴巴从今后是你的，就算是儿子也不行。”
　　
　　“谁他妈和你说这个？”李焉骂道，看着严宇昂嬉皮笑脸的转身朝房间走去，他将手掌放在心脏的地方，抿了抿嘴唇，最后笑着摇了摇头转身朝另一边房间走去。
　　
　　――
　　
　　那边一家三口一间套房，这边古梁则是和陆誉一间，李焉本想让他独自一间或是和严宇昂交换也行，可前种选择古梁不愿意浪费，后种选择严宇昂那小子不干。作为老师带了严宇昂几年，那小子几根肠子他怎么会不知道，而且严宇昂并不将这感情藏着掖着，至少在他和李焉面前没有藏，而李焉也是知道的，可李焉的态度就明显了，管你干嘛，当你玩笑就成了，小严的路，看来还很长呢。
　　
　　“姑娘！你还好吧？”陆誉故作担心的语气，分明是提醒他，对方知道他身份了。
　　
　　古梁转过身，把口罩取下来，微笑：“陆大编剧，别来无恙。”
　　
　　“姑娘最近可好？”
　　
　　“能吃能睡各种好。”古梁一改平日在李焉面前那副温和的样子，面上冷酷眼神中不掩饰的讽刺，让陆誉吞了下口水，也想不清楚对方眼中那种淡淡的恨和讽刺是因为什么？
　　
　　“你……不用这么对我有敌意，怎么说我们也是好朋友，我不会把你的行踪给秦唯东说的。”陆誉举手发誓。
　　
　　“那我先谢你了……不过谢归谢，我可不相信你，出卖这种事情你做的又不是第一次。”古梁转过身看着窗外不再理会他。
　　
　　陆誉张了张嘴巴，说：“你，早点休息。”那算出卖吗？不算吧，不知者无罪啊。
　　



24

24、024 大叔担心 ... 
 
 
　　
　　拍摄的地点选在首都某地揖芭纳悖因为保密工作做的很好，现场除了剧组的人外便没了其他人。
　　
　　李焉感觉自己头一阵又一阵的胀痛，但好在他只不过是严宇昂个人助理，而不是剧组助理，不用像场中那几人一样将东西搬来搬去，虽然在拍摄前场景便是按照原著中做了布置，但毕竟那是原著，段凯航和陆誉一看见便皱了眉头，两人默契的开始整顿，花了一个上午的时间布置，才让那两人觉得可以。李焉看着他们自己都感觉累了，
　　
　　坐到一边角落，李焉头靠着一边墙上，有想要撞几下的想法，这脑袋的胀痛实在是很不舒服，那边古梁抱着乐乐和严宇昂玩得正乐呵，拍摄还没开始，场中众人正在根据导演的吩咐将场景布置调整到导演认为最好的状态。
　　
　　“老张啊，你说这天气这么差，能拍吗？”他这大型道具的男人向身边的人问道。
　　
　　被问的人说道：“有什么不能拍的，我们这是在室内，还怕拍不成？你这问题要是段导，非得给你两耳刮子。”
　　
　　“我这不是头次进剧组吗，我觉得拍戏不都看天气的吗，大明星都都喜欢摆谱，你看之前不是有两个演员才刚来么，今天来的最早的演员是严宇昂诶。”男人又说。
　　
　　“废话，我跟着段导可是好几年了，他们之间合作了好几次，关系好的很，严宇昂怎么都不会在朋友面前摆架子，何况从没听过严宇昂耍大牌这类的消息，他还是很有责任心的。”
　　
　　李焉听着他们对话，没来由的笑起来，眼睛不由自主的看向那边的人，许久张了张嘴吐出两个字：“白痴！”
　　
　　“赶紧的赶紧，开拍了。”段凯航两手举在头顶，拿着剧本的手拍打着另外一只手掌边吩咐：“老王你把这里收拾干净，把那机架给我架过来，化妆的赶紧去化妆，都搁这儿装思考者的不成？小林把吹风机调整一下……”
　　
　　第一场戏并不长，算是影片的开头，介绍失败的实验体十六号，所以今天没有戏份的演员并没有来，作为一开始就出场的严宇昂此刻正在化妆，而这场戏他要做的，不过是裸|着身体将自己浸在玻璃水缸之中。但说来容易的一场，却绝对不是那么简单的事情。
　　
　　“你还好吧？”古梁牵着李薪乐走了过来，他还是戴着口罩，说话的声音因为口罩有些模糊，严宇昂和几个演员已经去化妆了，没了人陪李薪乐玩，李薪乐拉着他古伯伯找爸爸。
　　
　　李焉扶着额头，对古梁微微一笑：“没事，有点头痛而已。”
　　
　　“阿焉，你生病了吗？我们去医院呀。”李薪乐窝进李焉怀里面，拿着他的手，小脸上也是担心。
　　
　　“没事，我们去看演戏吧。”说着李焉正想抱着小家伙站起来，就见光着上身的严宇昂小跑了过来，没等李焉起身，严宇昂把手背放在他额头。
　　
　　略微沉吟了一会，严宇昂说：“啧，我的感冒都快好了，怎么现在就换你了呢，你现在有点发烧，带着哼哼先回去吧，这里也没你们什么事情，老师……你帮我。”
　　
　　古梁在他肩上拍了一下：“放心吧，我会帮你照顾好这两父子的，你快过去，开拍了。”
　　
　　“嗯，对了，这个是药。”严宇昂从裤兜里面拿出药瓶，递给古梁。
　　
　　李焉问：“你吃过没？”
　　
　　“……还没，马上吃。”严宇昂倒出两粒感冒药，放进嘴里面，头一扬就吞了下去，还很孩子样张开嘴巴给李焉检查，古梁看着两人这相处方式，莫名觉得有趣。
　　
　　“爹地好厉害，我也要吃。”
　　
　　“……”
　　
　　严宇昂刚离开，李焉几人身边又多了个人，而这人正是陆大编剧陆誉，如同幽灵一般的出现，无声无息，开口那句：“让我抱抱乐乐。”竟然让古梁身体一个激烈的颤动，也不知道是不是被吓到了。
　　
　　但李焉确实没发现这人什么时候出现在古梁身后的，果然因为生病头脑胀痛，让他反应都有些迟钝了。
　　
　　陆誉今天穿了一身白色的简单西装，看起来很清爽，完全不似一个三十多岁的男人，倒像是个二十来岁的年轻小伙，或许主要的原因是因为他没有戴那个老气的眼镜。
　　
　　李薪乐看到陆誉，很有礼貌喊道：“陆叔叔好。”说着伸出自己的手，做出要抱抱的动作。
　　
　　陆誉看着这小孩子善解人意的伸出手要抱，简直激动的全身都快颤抖起来了，他把小家伙抱在怀里面，用一种激动的声音断断续续的说：“小，乐乐，乐，你，真好可爱……”
　　
　　李薪乐戳了戳陆誉的鼻梁，说：“叔叔的头就像是水壶，噗噜噗噜的冒着烟。”
　　
　　李焉纠正道：“是烧开的水壶，冒的是蒸汽。”
　　
　　古梁忽然把李薪乐抢了过来，毫不留情说道：“恋童癖。”
　　
　　“你你你……”
　　
　　本想反驳，但不知道要怎么反驳，你了半天也说不出一个字来。
　　
　　――
　　
　　第一场戏第一段。
　　
　　镜头先将整个地方取景，描述这个工作地方的环境，几个群总演员正按照要求，忙活着手中的东西，这般看去，还真像是科研人员了。
　　
　　接着是一间白色的实验室，门被打开，一个金发的外国女演员饰演的助手匆匆赶来，开口便道：“杜博士，十六号实验体发生血液排斥。”
　　
　　原本用显微镜观察细胞的饰演博士的男演员苏子洋立刻放下手上的东西，俊美的脸庞上，眉头皱起，但他还未说话，导演忽然喊了停。
　　
　　段凯航走到金发女演员面前，语重心长的说：“注意感情的流露，想象一下你现在是一名科研人员，当看见研究的东西出了问题立刻通知上司，那种焦急的心情，就跟你回家的时候发现你家窗户冒青烟了一样焦急惊慌懂吗？”
　　
　　“冒青烟……”李焉和古梁对视一眼，无语……这而不是咒人家里大火吗。
　　
　　“再来。”
　　
　　拍摄再次开始，那女演员被导演这么一说，心理面可能有些紧张了，这次的焦急倒是表现的很好，不过是对于什么的焦急就不好说了。
　　
　　场景转换中，苏子洋饰演的杜景杜博士紧皱眉头，冲着那女演员演的助理一顿臭骂之后，两人走出房间，接着镜头从身侧滑动，两人走在走廊尽头。
　　
　　反反复复了七八次，这个不长的镜头才算是拍得称了段凯航和陆誉的心。
　　
　　另一边，严宇昂全身仅围着一条白色毛巾，浸泡在一个竖着的大型圆玻璃管中，里面充满了水，身上也看似插满了透明的软管，这场的拍摄还没开始，为了让后期制作看起来更加真实，段凯航的作品一直都是如此，尽量的真实，他不希望自己的片子中特效镜头太多，这不是他想要的。
　　
　　严宇昂所要做的是在导演喊开始后，憋足气浸到水中，闭上双眼做出安详的样子，而这个过程只需要拍摄不到几十秒。
　　
　　随着一声开始，严宇昂吸了口气，沉入水中，闭上了双眼。而另一边事先连好的巨大屏幕上立刻便出现一个赤|裸的男子，此时的严宇昂俨然就是小说中的那个失败的试验品十六号，与小说中唯一不同的，或许就是那头微长的直发了吧，在水中它们像是水草那般摇动，严宇昂神色抓极好，平和而且安详，那样子就像是悬浮在水中，优雅的像个孕育在玻璃中的天使，但那坚实的身躯，却又像真的蕴藏着无穷的能力。
　　
　　李焉直直的看着玻璃水缸中的严宇昂，似乎有些身临其境的感觉，觉得或许下一刻十六号就会猛地睁开双眼，然后明澈眼睛直直的看着你，他还会撤掉身上的那些管子，打碎这个束缚着他野性的玻璃。
　　
　　这个时候的严宇昂让他移不开眼睛，然而严宇昂其实没有什么大的动作，不过是淹没在水中，做着一副安详的样子罢了，可就是仅仅这样的样子，就让周围的人都有些忍不住屏着呼吸看他。
　　
　　“OK。”段凯航大声说道。
　　
　　众人立刻像活过来了一样，古梁微笑着看着李焉，说：“你是第一次看他演戏吗？”
　　
　　李焉摇头：“应该不算吧，前一阵子看了他拍广告，不过，似乎没有这次那么的……”他找到形容词，吸引人似乎也不够说明这种感觉。
　　
　　李焉又说：“他怎么还不出来？……那个笨蛋。”跑过去，抬手敲玻璃：“严宇昂，严宇昂……”
　　
　　严宇昂可能不知道这场已经完成，还憋着气在水中，已经有一分多钟了，李焉相信他肺活量不错，可严宇昂还生着病，这玻璃又相当的厚，严宇昂对他的敲打没有一点反应，李焉的不安瞬间扩大，怕是严宇昂晕在水里了？
　　
　　跳上台子，掀开玻璃管上的道具，李焉伸手就去抓，手没入水的水中的同时被抓住，严宇昂一下子露出水面，笑：“阿焉，你焦急的脸真好看。”
　　
　　李焉张着嘴，愣了许久，最后咬着牙一拳打在严宇昂身上，跳了下去口中骂道：“你小子是缺爱吧，喜欢看别人焦急的脸。”
　　
　　段凯航笑着说：“那小子可以憋气两分钟，而且我之前给他说过，默数一分钟就出来的，没拍好重来就是了，不用硬憋。”
　　
　　难怪，周围的人都不紧张。
　　那小子怕是在水中偷偷睁开眼睛开了自己了，靠……白担心了。
　　 

作者有话要说：坑爹的倒V了三章。。。对不起大家，呜呜，我面过去了。



25

25、025 大叔上帝 ... 
 
 
　　“好了，准备一下，重拍一次！”段凯航举起手大声说道。
　　
　　李焉甩了甩手上的水，皱着眉头看着湿了半截的衣袖，问古梁道：“这次不是挺好，怎的重拍？”
　　
　　古梁说：“段凯航就是这样，他喜欢多拍几组比较，谁都不会知道下一组会不会是最好的。”看着李焉越皱越紧的眉头，古梁也知道他在担心些什么，又说道：“放心吧，虽然他还生着病，不过，在冷水里面泡一会说不定还就好了呢，以毒攻毒嘛。”
　　
　　李焉在心中朝古梁竖起拇指，这话说的强啊，只不知道是真心的还是开着玩笑的，要是真心就够狠啊，若是自己还混江湖，冲着这句话也得把古梁收为己用，委以重任，不过转念一想，古梁现在也是在给自己做事儿呢。
　　
　　余光见一边的小家伙正在弄着什么，两大人同时看过去，小家伙真把陆誉给他玩的手机放在地上，随后一脚踩了上去。
　　
　　李焉大吃一惊，立刻过去把孩子抱开，又捡起地上被踩成两三瓣手机问：“你，李薪乐，你给我说说你这是干什么？”
　　
　　小家伙吓了一跳，但立马昂首挺胸的回答：“哼哼，这手机不好，怎么都弄不直，我把弄直啊。”
　　
　　低头看着陆誉碎尸了的手机，李焉无力道：“儿子，这是翻盖的。”还好，自己买给他的是直板的，不然早毁了。
　　在两人谈话的时候，那边已经开始了第二次的拍摄，严宇昂再次憋气到水中，依旧是那般完美的表现，但段凯航皱着眉头，依旧有些不满的样子，这让李焉心中直替严宇昂叫苦了，虽然这个季节说不冷，可这大型的场地还摆了那么多大的风扇呼呼的直吹，温度并不高，而那人生着病还在冰水里。
　　
　　看着一边的段凯航，李焉眯起了双眼。
　　
　　作为此电影的编剧导演兼监制，段凯航的才华让李焉佩服，起初还有些感觉吃力的拍摄，渐渐的顺利起来，拍摄进行了好几个小时，今天也算是结束了，段凯航和陆誉坐在屏幕前，李焉环着胸站在他们身后，双眼也没从屏幕上移开。
　　
　　短短几个镜头，他们已经看了好几遍了，却没一边不让人由衷的感叹，段凯航点头啧啧几声，又忍不住的夸奖今日出演的几个演员，与其说是找演员来主演这部电影，却更该说这部片子就是为了这几个人制作一般，这说法虽是夸张却并不夸大，这几个镜头真正的是无可挑剔，虽然期间重复拍摄了好几次。
　　
　　严宇昂身上裹着一件看起来比较厚的夹克，拉链高高的拉到脖子处，高大的身材缩着，样子好像很冷。李焉走到他身边，把手贴上他额头，没发现异常，才点头问他：“你很冷？”
　　
　　严宇昂嘴唇发紫，摇头说：“刚去看了温度表，21度也不低，不过我感觉全身都在发抖。”李焉听得皱起了眉头，让严宇昂坐下后，找了条毛巾给他擦头发，边说：“或许昨天我们应该推迟一两天拍摄，你生病是事实。”
　　
　　“我还不是为了你。”严宇昂老实的坐着，任由李焉给他擦头发，这种感觉说不出的温馨舒服，他也感觉不怎么抖了，李焉就站在他身边，似乎只要自己微微偏过去，就能把头靠在他腹部。
　　
　　李焉眉头一挑，这就怪了，电影又不是他导演，怎就为了他了？李焉说：“说来听听，为了我什么？”
　　
　　“为了让你看见我英姿。”严宇昂得意的说道：“怎么样，是不是特别的帅？”
　　
　　手上动作停了停，李焉不客气的推了严宇昂脑袋一下，不回答只说：“英姿。”
　　
　　“啧，我还以为今天安然会来。”严宇昂自语道。李焉动作又是一停，擦头发的力道加大了些说：“可惜了，今天没他戏份，看不到你的英姿，不过要看还不容易吗，约他出来便是了。”
　　
　　“被拍到又是一条绯闻。”严宇昂摸了摸自己的下巴，说道。
　　李焉把毛巾丢他头上，说：“他是男人，传什么绯闻，你一开始当他是女的？”
　　
　　严宇昂拍了自己额头，恍然大悟：“对哦，一下子没反应过来，他是男人，那约出来玩儿也没啥关系了。”
　　
　　听着李焉不屑的轻哼声，再看着李焉转身走开的摸样，严宇昂只觉得心情无比的畅快，鼻子有些痒，他打了个喷嚏，追了上去。
　　
　　――
　　
　　回饭店的路上李焉一直没理他，不管严宇昂找什么话题，基本都是被李焉含糊带过，一副完全不想理他的摸样。
　　
　　被晾在一边的严宇昂只感觉暗无天日，无聊透顶，转头看坐在一边的老师正抱着睡着了的小家伙，心头就不爽了，凭什么这小子可以依偎在别人怀里面睡着这么爽，他都能靠在阿焉怀中睡上一觉。
　　
　　坐在他身边的陆誉拍了一下他的肩膀，露出一个贱贱的笑容，低声说：“老严，要不我的大腿借你靠一会。”
　　
　　严宇昂一边惊疑陆誉居然读懂了他的心思，一边恶心朝一边靠了靠说：“一边儿去。”
　　
　　陆誉抬脚做了个踹的动作，鄙视道：“就你小子那点儿花花肠子，来，兄弟再给你支几招。”
　　
　　“在过去一点儿，别靠过来，招个鬼，现在阿焉根本不理人。”严宇昂也伸出脚来，踢上陆誉两脚，刚开始发现阿焉生气他还得意呢，现在不理人了才知道难受。
　　
　　“那说明他有生气，不在意怎么可能生气呢，而且还唯独生你的气。”话刚说完，陆誉抱着头哎哟了一声，原来是副驾的李焉转身丢了个东西回来，不巧正丢在他头上，而且这一下似乎不轻呢。
　　
　　没等陆誉开口，李焉微笑着道歉道：“不好意思，那是严宇昂的药，他该吃药了，不过我觉得大编剧你也可以吃两片，专治脑筋达错线的。”
　　
　　陆誉看着李焉，想说话，但最终还是一句话也没有说，脑海中闪现着一些画面，半晌陆誉自顾自的点头，他敢肯定了，在拍摄现场最后那段时间，段凯航被李焉拌了重重的一跤，想着当时李焉也是那副微笑着道歉的摸样，陆誉想那绝对不是意外，绝对是故意的，不过就不知道是为什么了。
　　
　　严宇昂傻笑着捡起药瓶，打开盖子倒出两片，还真递给陆誉说：“吃。”
　　
　　“这东西可不能乱吃。”陆誉忙摆手身子朝后退，但严宇昂不依，起身压了上去，他身材高大，这车空间虽然不小，可也不大，后座就他二人，两大人玩闹间车子似乎也跟着动起来。
　　
　　“这可不是闹着玩的严宇昂。”陆誉把头埋在座椅上，严宇昂压在他身上，一边用力扳他脑袋一边说：“谁跟你闹着玩，阿焉让你吃你就要吃，阿焉的话就是圣旨。”
　　
　　“你当他皇帝啊。”
　　
　　“不！”严宇昂说：“我当他是上帝，给我老实的吃吧。”
　　
　　其实吃一两片药也没什么关系，何况这不过是感冒药而已，也不是毒药。
　　
　　“救命啊，辛谣，救我呀。”被压在身下的陆誉发出撕心裂肺的惨叫，那惨叫很夸张，以至于经过车子的人都怀疑里面是否是绑架犯。
　　
　　开车古梁从挂着的镜子上看了一眼，最后吼道：“都给我闭嘴，吵醒了乐乐，我扒了你们的皮。”
　　
　　“哈。”看着两人像是被下了咒一样，突然就安静下来，跟着坐回了位置，李焉笑了一声，觉得古梁的形象猛然间高大了很多，完全不像平时那般温和。不过……为什么要等陆誉呼救了，他才口？这两人早开闹了呢。
　　
　　“爸爸~”在李焉怀中的李薪乐糯糯叫了声，揉着眼睛醒了过来，睡得红扑扑的小脸可爱的不得了，陆誉把手捧在心上，忍不住的说：“唔，好可爱嗷。”那双眼睛，差点就要泛起感动的泪花了。
　　
　　“老色狼。”
　　
　　“恋童癖。”严宇昂和古梁同时说道。
　　
　　李焉又是一笑，把还没完全清醒的儿子抱站在面前，说：“是不是被吵醒的？还要不要睡？”
　　
　　“吵死了，就像电视上杀猪。”李薪乐嘟着小嘴不爽的说道。
　　
　　严宇昂和陆誉对视一眼，严宇昂笑：“乐乐，这猪没杀死，爹地继续杀。”说完将陆誉又是一扑。
　　
　　这次的呼叫声明显带着欢乐了，李薪乐也跟着乐呵了起来，拉起自家爸爸的手指啃了起来，李焉好笑的问：“你饿了？”
　　
　　“爸爸，我想吃鸡腿。”
　　
　　“乐乐过来，你爸爸那太小了，给你吃这个。”严宇昂抬起陆誉的大腿，冲小家伙说。
　　
　　小家伙看了看严宇昂，又看了看躺在后座的陆誉，哈哈笑了好几声，才从副驾爬过去，抱着陆誉那大腿就是一口。
　　
　　“啊！”小家伙不知道轻重，觉得好玩就狠狠的咬，陆誉一声惨呼险些掀开着车顶。李焉和古梁只是笑，由得后面三人玩儿去。
　　
　　“你头还疼吗？”古梁问。
　　
　　“好多了。”李焉回答道。
　　
　　“我想明天带乐乐去游乐园玩玩，你去吗？”古梁又问。
　　
　　李焉忙说：“他是我儿子啊，当然要去。”
　　
　　“我是怕你头痛懒得去。”
　　
　　“没事。”李焉说。
　　
　　“哦耶，去游乐园呀，伯伯万岁，我要坐海盗船，哼哼……我是杰克船长。”做了个杰克船长兰花指的姿势，小家伙又扑向严宇昂，在他爹地脸上咬了一大口说：“爹地给我买杰克船长的衣服。”
　　
　　陆誉惊叹小孩子的模仿能力，说道：“你居然知道杰克船长？”
　　
　　严宇昂一边用手挡着小家伙的虐待，一边说：“这是我的功劳，我带着他看的电影，这小子就记住了他开的是海盗船，还有他的发型。明天没有我的戏，我举手……我也要去。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：明天接着番外写H= =
这章唔……很平淡，嗷唔

下下章，，，游乐园？？？嗷唔，，，



26

26、026 端午粽子 ... 
 
 
作者有话要说：话说，这是和儿童节那个相接的哈。。。和正文木有关系哦。
 
　　
　　李薪乐脸上还挂着两行泪，但此刻坐着他爹地的背上开心得不得了，两只小脚丫在垫在床上，一只手拉着爸爸手，一只手揪着爹地身上的薄被以免摔下来。
　　
　　小家伙开心的在爹地背上一下一下的狠狠坐下去，嘴里面还不停的喊着：“马儿快跑，快快跑。”甚至还拟声的发出‘啼咯啼咯’的马蹄声音。
　　
　　严宇昂身上小家伙倒是开心了，可这却苦了严宇昂身下的李焉，严宇昂那带着高热坚硬如铁的东西在先前就已经全部进入了他身体，而此刻小家伙每蹦一下，李焉就感觉那东西朝着身体深处狠狠的戳上一下，而严宇昂更是配合着小家伙的动作，在小家伙垫脚的同时轻轻退出来，又在小家伙坐下的同时跟着用力挺|进去。
　　
　　“你……”李焉被这强烈刺激弄得呼吸也断断续续，何况是说话，这话刚出口就给冲了零碎，一句骂人的话说出来只剩下个‘你’字。
　　
　　严宇昂一边哄着在他背上骑马的小家伙，不过那声音真的不是平常的声音，而是透着沙哑，透着些野性，还有些些的畅快的满足。他舔了一下嘴唇，埋在李焉颈间处，在那敏|感的喉结上又是一下接一下的轻咬后，哑着嗓子问：“我……什么？”
　　
　　李焉恨不得抬手一拳揍过去，可他没力了，在先前就差不多耗尽的气力，又在刚才猛烈的直到此刻还没消停的撞击中消耗殆尽，他觉得动一下手指头都费力，只好努力的憋了口气骂道：“你他妈的，死贱|人。”
　　
　　“架，哟……我是大将军李薪乐，前方是什么人，报上名字来。”李薪乐兴高采烈的说。
　　
　　两人对视一眼，无奈的表情渐渐染上了别的色彩，严宇昂凑上那双唇，接着又是一个让人心跳加速，让房间迅速升温的热吻，若是别人必定会不好意思的退开，给两人一个安静的场所，可小家伙不懂啊。
　　
　　觉得总骑一匹马儿没意思，李薪乐翻身下来，在床上滚了一圈，趴在爸爸身边，说：“爸爸，我要进来。”说着他就要去掀开两人身上遮挡的薄被，可这还得了，严宇昂那里还在不停的动着了，他精力又还好，这般动了这么久，却没要泄的趋势。
　　
　　严宇昂赶忙抓住李薪乐小手，□也没停止动作，说话的声音因为动作断续着：“乐乐，玩够了就回去睡觉，不然爸爸和爹地不要你了哦。”
　　
　　李薪乐顿了顿，不知道想了什么，忽然哭了起来，伸手去拉住爸爸的手，抽泣着说：“爸爸，你不要不要乐乐，乐乐一个人找不到上学的路，乐乐一个人回不了家。”
　　
　　严宇昂本是想吓唬一下小家伙，谁知道小家伙真的哭了起来，抽泣的样子看得两个大人心疼不已，李焉横了一眼严宇昂，很想一脚踹过去，但最后他只是握紧李薪乐的手说：“儿子，乖啊，不哭，他胡说八道，爸爸怎么会不要你，我们不要他了，乖。”
　　
　　本是跪在床上的严宇昂脚一伸趴了下去，同时也用一只手将李焉的腿抬起来想让他的腿缠在自己腰上，但李焉可不会如他的愿，就像现在被严宇昂进入就已经够丢面子的了，还想自己主动缠上去，做梦。
　　
　　无奈严宇昂只得将身体往上挺了一下，让有些滑落出来的那东西又深入了一些，他有些委屈的咬了一下李焉耳垂，在李焉身体颤抖的同时说：“我错了还不成么，可别不要我。”
　　
　　李焉再次横了他一眼，说道：“永远不要对孩子撒这样的谎，因为他们会当真。”
　　
　　“我知道。”严宇昂受教的点头，不忘在李焉脖子上啃上一口。
　　
　　得到保证的李薪乐抹了把眼泪，凑到爸爸脸上大大的亲了一口说：“爸爸，我要骑马。”
　　
　　“……”李焉皱着眉头，感觉严宇昂在自己身上不住的挺|动着，那东西自然也是跟着他的动作有一下没一下在体内捣着似的，而且严宇昂的手此刻也非常不规矩的握着他同样□着的地方，上下的带着技巧性的滑动，身体上强烈的刺激让李焉来不及回答李薪乐的话，头脑中霎时间感觉一阵白光，眼前似乎也白茫茫一片，竟是因为前后的双重刺激下释放了出来。
　　
　　严宇昂也弄的卖力，但同时也不敢放开李薪乐的手，怕小家伙还没放弃掀开被子的动作，得不到大人的回答，李薪乐觉得被忽视了，握着爸爸的手撒起娇来：“爸爸，我也要玩，我要骑马，我要骑爸爸。”
　　
　　李焉本想说上什么，但忽然严宇昂动作加快了起来，这一下就将他的话给打断，一只手搭在严宇昂肩膀上用力的握住，严宇昂几个用力后，跟着无力的滩在李焉身上大口呼吸，不忘在李焉耳边说：“真好……”
　　
　　完全能够听出这声真好是什么意思，李焉是有苦也不想说了，都成现在这个样子了，骂他有用么？挣扎有用么？没有……而且，重点在于，也不光是苦。
　　
　　“爸爸。”李薪乐又喊了一声，但见李焉闭着眼睛像是要睡着了。小嘴巴读者，小脸也鼓起了两个包，坐起来，他哼哼了两声转过身去，打算不再理会这两个人，他决定今天爸爸不哄他睡觉，他就不睡觉了。
　　
　　严宇昂的呼吸渐渐平息了下来，低头看李焉，这人闭着眼睛样子，似乎真的是迷糊着快要睡着了，搂在被子外面的半个上身，随处都能看见被自己故意亲吻出来的痕迹，脖子上更是红红的，喉结旁边还有几个牙印子。李焉的头侧着，他的耳朵长的很秀气，有时候严宇昂会觉得他的长相和性格出入很大，明明是那么好看而且温和的身材，性格却并非温和，甚至有些暴力倾向，当然不否认他对儿子对自己对身边的人很好，应该说是，对不喜欢的人绝对是不会温和的。
　　
　　吞了口口水，严宇昂兴奋的发现，自己还留在李焉身体里面的宝贝又有感觉了，而且随着他脑海中不良画面，那东西感觉越来越强烈了。严宇昂兴奋了，李焉却苦了，本来已经迷糊的快睡着了，体内那东西又开始变化了，妈的……还他妈让不让人睡觉了。
　　
　　“乐乐，别嘟着嘴，让你骑马。”严宇昂邪恶的一笑，两只手伸到李焉背上抱住李焉后，两人来了一个翻身，李焉趴在严宇昂身上，李焉认为这是严宇昂将自己当成女人来了，先前在他身下时也没这种感觉，可这下位置一换，怎么那股尊严被狠狠践踏的感觉就涌了上来，若是现在手中有把匕首，他一定毫不犹豫的插|进严宇昂胸膛里面去，只因为严宇昂那副表情，要说多贱，就有多贱。
　　
　　小家伙吸了吸鼻子，爬上李焉的背，但这次却不是跨坐着，而是将李焉当成一张床似地，李薪乐趴在李焉背上说：“爸爸，我困了，想睡觉。”
　　
　　“去旁边睡。”李焉眯着眼睛说。
　　
　　李薪乐摇头：“不要，我要睡爸爸身上。”
　　
　　“……”
　　
　　在严宇昂胸前咬了一口，明显的感觉血腥味，李焉这才放开，恶狠狠的道：“等着我明天将你分尸，妈的。”
　　
　　严宇昂不动了，只笑着，英勇就义般的说：“好，我等着。”
　　
　　小孩子瞌睡来的快，趴上去没几分钟，就已经闭着眼睛睡着了，可短短几分钟却苦了两个全身灼热激|情难耐的人，严宇昂显然是故意将那东西轻轻摩擦着，动作不大，缓缓的，轻轻的像是对待什么宝贝的物品，可严宇昂和李焉心中都清楚，这是故意的，绝对是故意的。
　　
　　那地方被这么磨人的摩擦着，李焉总是想忍耐，可也总是感觉饥渴难耐，渐渐的竟开始配合着严宇昂的轻动，这让严宇昂忍不住抬头和他来了个半世纪长的激|情热吻。
　　
　　看着李焉身后的宝贝睡着了，严宇昂两只手小心的将小家伙翻身，让他在柔软的床上滚了一圈儿，小家伙没醒，吸着小鼻子睡得欢乐，严宇昂掀开被子盖在孩子身上，接着两人又是一个华丽的翻身，严宇昂道：“我敢打赌……儿子不会再醒了。”
　　
　　“不……想，和贱人……打赌。”李焉不满的说道。
　　
　　对于贱人两字，严宇昂一点也不生气，开始了第二次的，没了顾忌的冲撞。
　　
　　……
　　



27

27、027 去游乐园（上） ... 
 
 
　　
　　李焉靠在门上纠结着眉头，看着那一大一小换衣服，越看就越觉得无语，严宇昂好歹也是个二十多岁的人了，眼看着奔三的年纪了，居然和一个孩子玩的那么开心，不就是穿件衣服么，两人在房间你追我打就算了，小家伙在床上瞎蹦就算了，他一米九几的人居然也蹦得起来，这是一副多么诡异的场景……
　　
　　“你蹦够了没？”李焉实在忍不住的开头说。
　　
　　严宇昂双脚一提，本要用脚站在床上的身体因为这一提，变成了趟倒下去，他坐起来摸了下鼻子，伸手把小家伙抱在怀里面，说：“开心嘛，算起来起码有几年没去过游乐园了。”
　　
　　“你不怕撞到头，我还怕你蹦坏床，撞坏天花板。”让他给乐乐穿衣服，一穿就是半个多小时。
　　
　　严宇昂俊脸一抬，看着天花板，想了想自己身高后，摸着头说：“啧，我居然没想到，还好蹦得不厉害，天花板也蛮高的。”
　　
　　李焉朝天甩了个白眼：“脱线，不过你傻得太假了，你做给我看的？”走到严宇昂面前，李焉伸手在他身上扯了两把，严宇昂立刻配合的抬起手脱衣服。
　　
　　把李薪乐抱到一边，李焉说：“乐乐，爸爸交给你一个光荣的任务，帮他穿衣服。”把严宇昂今天要穿的那套简单的衣服递给乐乐，李焉指了指严宇昂。
　　
　　李薪乐自己都不太会穿衣服，又怎么可能拿着那么大一件衣服给严宇昂穿，但小家伙二话不说，就把衣服往严宇昂脑袋上面套了过去，使劲儿的往下扯，衣服套在严宇昂脑袋上，小家伙弄了半天都不能把严宇昂的脑袋弄出来，有些急了，越来越用力的拉扯衣服，严宇昂被那衣服弄得难受，本要伸手去帮忙，手还没伸到一半就给人抓住了不让动。
　　
　　李焉笑着说：“宝贝儿，使劲。”
　　
　　李薪乐看向爸爸，很认真的点头：“嗯。”说完又开始左右的拉扯起来，衣服下的严宇昂苦着一张脸，声音闷闷的说：“阿焉，你谋杀亲夫。”
　　
　　愣了一下，李焉在严宇昂头上拍了一巴掌说：“赶快穿好，出来吃早餐。”
　　
　　把儿子抱起来，也不理会严宇昂的喊声，李焉走了出去。李薪乐几天穿了一件很可爱的蓝色连帽衣服，小家伙把帽子戴上，就见头上立着两只毛茸茸的耳朵，他伸手抱住李焉脖子，埋到李焉脖子边对着耳朵就是嗷唔的一口，咬完之后呲牙裂嘴的做着自以为吓人的表情说：“爸爸，我是大灰狼，嗷嗷~呜，爸爸是小羊羔。”
　　
　　“……”李焉用空着的手推他额头，笑：“我是小羊羔？”
　　
　　李薪乐拉开李焉的手，往李焉脸上大大咬了一口，说：“小羊羔，白白的，脸上。”
　　
　　“他才不白呢，还有，不许咬，这张脸是我的。”严宇昂手里面拿着衣服，一只脚穿着鞋子一只脚光着像是急匆匆的出来的，他忽然出现在李焉身后，在李薪乐脑门上轻轻弹了一下。
　　
　　李薪乐把头靠在李焉肩膀上，抱着李焉脖子：“他是我的爸爸。”
　　
　　严宇昂两手一伸从身后把李焉圈住：“他是我的阿焉。”
　　
　　李薪乐扳开严宇昂的手，但严宇昂扣得死紧，李焉身体往后一撞，严宇昂吃痛可也没放开，李薪乐最里面喊着我的我的，眼看着急得快要弯腰用牙齿咬了。严宇昂手放开，但口里面也不松，学着小家伙语气说：“我的我的我的。”
　　
　　“爹地是个大白痴，哼。”李薪乐撅着小嘴。
　　
　　“哼哼是个小笨蛋，哈。”一模一样的语气，一模一样的动作，让李焉只觉头上黑线越聚越多。严宇昂毫无羞耻感的和一个孩子故意吵架，不给他两脚真的对不起自己的耳朵。想着，李焉一脚踹了过去，严宇昂功夫虽没李焉好，但要躲这么一下还是容易的，他向后一闪，仅剩的一只拖鞋飞了起来。
　　
　　“没完没了？你多大的人了和个孩子较劲，被你那群粉丝看见，肯定会心碎。”李焉鄙视道。
　　
　　在李焉面前，严宇昂根本不知羞耻为何物，得意的道：“我这叫童心未泯，陪我儿子玩呢，你居然这么说我，伤心。”
　　
　　“……我的儿子！”李焉强调。
　　
　　“你的就是我的，我的就是你的。”严宇昂继续发挥厚颜无耻的功力。
　　
　　“……”不想理他，李焉走到餐厅。
　　
　　一大早就提了食物过来的古梁，和后来跟来的陆誉正坐在餐桌前，看古梁瞪视着陆誉，再看陆誉一双眼睛四处看，就是不看古梁，对这两人之间奇怪的氛围，李焉倒是看得清楚。
　　
　　那两人之间别扭的样子，分明像是两小夫妻嘛，李焉查过古梁的资料，对他算是了如指掌了，现在看古梁这幅样子，再想想之前的秘密资料，更加能够确定古梁会搞失踪的原因了，并不难看出古梁对陆誉有意思，可这陆誉好像不知道吧，不过究竟知道不知道还是只有陆誉自己才明白。
　　
　　“老陆，你没去片场？”严宇昂坐下便问。
　　
　　陆誉不满的说：“什么老陆，我才三十多，男人四十一朵花，我现在四十都没，正是花骨朵时期，老啥了？”
　　
　　李焉干咳两声，把食物给儿子放在身前，和古梁随意的聊了起来。
　　
　　严宇昂说：“比我大的都是老的。”
　　
　　“李焉比你大，没见你叫他老李。”陆誉不爽，严宇昂这是差别对待。
　　
　　“那是阿焉，你怎么可能和他比，别做梦了。”
　　
　　“……本来我还想给你说个好消息。”陆誉把肩膀一耸，看向李薪乐，只觉得这孩子吃东西的样子怎么看怎么可爱，多么希望自己就是他嘴边那条大青菜，一口一口被吃掉，看那小嘴红润的，好舒服哦。
　　
　　“说说，什么好消息。”严宇昂凑过去，压低声音问。
　　
　　陆誉切了一声，继续低头一边吃东西，一边偷看着小家伙。
　　
　　“不说就算。”严宇昂也不追问，即使他心里面很想知道，陆誉要说的好消息是什么。
　　
　　“好吧我说。”示意严宇昂凑过来，陆誉这才在他耳边说：“我约了一个人，我觉得吧，昨天虽然有成效，但是不太明显，今天不靠说的，用动作来试探下，下猛料才行。”
　　
　　“猛……料……”不知道想到什么，严宇昂表情有些荡漾起来。
　　 

作者有话要说：高考党有木有？？加油考试哦……



28

28、028 去游乐场（下） ... 
 
 
　　
　　开车的依旧是古梁，依旧是李焉坐在副驾，严宇昂陆誉二人带着小家伙坐在后面，陆誉乐得不行，因为此刻他真抱着小家伙，小家伙和严宇昂真闹得欢腾，李焉有些怏怏的靠在椅背上，眯着眼看着前方的路。
　　
　　严宇昂和陆誉调换了下座位，随后凑到李焉身后问：“你不舒服？”
　　
　　“嗯？”李焉有些恍惚嗯了一声后，才明白严宇昂问的什么，只说：“没事。”
　　
　　把手放在李焉额头，严宇昂下巴微靠在他肩膀上，试了一会说：“好像有点烫。”李焉抬手拿开严宇昂的手，自己扶着额头也试了起来，半晌说道：“还好，没发烧。”他不过是感觉脑袋热乎乎不太舒服，也有些纳闷，这被传染的感冒怎么还没好，上一次感冒离这次距离太远了，这种感觉有些不适应，想着上次是因为受伤生病，这次这种生病的方式怎么都有些憋屈。
　　
　　李焉叹了口气，暗想再强的人，遇到受伤生病，还真是没办法的弱了不少。严宇昂倒好得快，起初那天看起来跟垂死似的，又拉又吐还高烧了很久，可昨天这小子已经能够拍戏了，在看他现在活蹦乱跳的，难道真的是昨天泡久了以毒攻毒了？或许……今晚上自己可以泡下冷水浴。
　　
　　严宇昂从兜里拿出李焉让他随身携带的药，倒出两粒，凑到李焉嘴边：“吃了它。”
　　
　　李焉摇头：“这两天吃得还少吗，不也没什么效果，该好的时候自然就好了，不吃，拿开。”
　　
　　“喂，你几十岁的人了，别任性啊。”严宇昂说道：“吃了总比不吃好。”
　　
　　李焉摆手，把头转一边儿去，严宇昂也跟着把药换到另一只手，不死心的递到李焉嘴边，李焉干脆坐起身，把手肘靠在窗上，头靠在手上不理会严宇昂，他现在只觉得烦躁，看什么都不爽。
　　
　　“拜托，听话点，哼哼都比你强。”严宇昂依旧不放弃，在车里面弯着身子，说什么也要让李焉吃了那药。
　　
　　李焉烦不胜烦，头也不回抬手就朝耳边一个拳头打去，不过他虽然烦躁还不至于不知轻重，这一下敲在严宇昂额头上没多少力气，反而让严宇昂顿觉，这打是亲骂是爱，欢欣了不少，又忙不迭的把药往李焉嘴边送。李焉被扰得火大，可也不是不识好歹的人，这明显的关心还是能感觉到的，嘴角扬起个自己都没察觉的笑容，就着严宇昂的手把药吃了进去，没用水，直接混着口中点点唾液给吞了下去，末了还在严宇昂手上咬了一口。
　　
　　一道闪电在严宇昂脑海中闪过，瞬息间传至全身，他身体不受控制的一个颤抖，嘿嘿傻笑起来，不忘摸了摸李焉脑袋：“乖。”
　　
　　这绝对是一个会要人命的感慨般的形容词，只见李焉忽然转过头，一双眼睛满是愤怒，对于这个‘乖’字相当的抵触，严宇昂被他看得无辜的眨了下眼睛：“我……我是说哼哼很乖，我说的哼哼，哈哈……哼哼。”
　　
　　“傻子。”李焉耸肩转回去又笑了起来，忽然发现自己一个眼神居然能够把一个这么高大的白痴吓成这样，感觉挺有成就感。
　　
　　――
　　
　　严宇昂戴了个蓝色棒球帽，他穿着简单的白色T恤和牛仔裤，配着一双板鞋，看起来阳光帅气，那一米九几的身高搁哪儿一站都引人注意，更别说一张好看的俊脸被脸上的墨镜遮去了一半，更是引起人的好奇心，想看看墨镜下怎么一张脸。
　　
　　古梁不客气的把乐乐从陆誉怀里面接过来，李薪乐嘟着小嘴取下有两只猫耳朵的小棒球帽扣在古梁头上：“伯伯才是猫咪，乐乐才不当猫咪，乐乐是大灰狼。”他把衣服自带的帽子戴上，冲陆誉哼哼两声。
　　
　　陆誉看向古梁，古梁也没取下那帽子，帽子歪歪的戴在他头上，古梁本身长得极好，温文尔雅，戴着那帽子笑起来的样子像个二十多岁的小青年，好像还有些可爱的味道，陆誉发现他很瘦，好像以前没这么瘦。感觉到视线，古梁转头看向陆誉，意味不明的笑容让陆誉心里咯噔了一声，自我感觉尴尬对严宇昂说：“应该已经到了。”
　　
　　李焉按着胀痛的太阳穴问：“谁已经到了。”
　　
　　陆誉顿了一下，笑：“安然，安然应该已经到了，昨天约好的，欢乐谷见。”
　　
　　“哦。”李焉继续按着太阳穴。
　　
　　陆誉想了想又说：“老严没告诉你？这还是他提出来的，为了增进剧组间的友谊，不过还真怪，怎么就只要求约安然呢？你说是吧？”
　　
　　如果李焉没生病，没有按着太阳穴，而是看着陆誉，就会发现陆誉那因为不习惯说谎话而闪闪躲躲的眼神和不停挠头的手。
　　
　　“来了来了，那里。”陆誉走到严宇昂身后一巴掌拍在他肩膀上，指着不远处说。
　　
　　几人随着他指的方向看去，就见安然正扬着手中的棒球帽朝这边挥手，一身白色休闲的安然，本就是个长的十分中性漂亮的男子，加上那身白色，在阳光下扬手微笑的样子，真正的像个天使似的。李焉眉头一抬看向严宇昂，严宇昂直直的看着那里，眼睛都不带眨的。
　　
　　“我有种不好的预感。”陆誉自言自语道。
　　
　　李焉脸上带着柔和的笑容，走到严宇昂身后，狠狠在他背上拍了一巴掌，清脆的巴掌声让几人一同看了过来，严宇昂更是反手摸着背，一脸的扭曲和痛苦：“阿焉。”
　　
　　“呃，没控制住力道，我们可以进去了吧？”无所谓的说完，和古梁先走了。
　　
　　古梁问：“我们先去买票，唔……还好不是旅游假期。”
　　
　　李焉点头，示意古梁把李薪乐放下来：“别总抱着，都五六岁的人了，抱着累。”
　　
　　古梁只摇头：“没事，我喜欢抱。”
　　
　　“但你总得让他走路，这小子胖得走路都能滚了。”李焉好笑的看着小胖儿子，叹气。
　　
　　李薪乐撅着嘴儿，伸出小胖手：“阿焉，抱抱。”
　　
　　“……我没说要抱你，臭小子，自己走。”
　　
　　李薪乐哼哼了两声，自己走就自己走，又说：“可是你要牵着我。”小孩子话题很跳跃，刚把手递给李焉，李薪乐转头看着严宇昂和笑得开心的安然，说：“哥哥真好看。”
　　
　　安然好看的眼睛笑得弯弯的，见李焉看过来，他忙往严宇昂身边靠了些，不知道说了些什么，严宇昂突然哥两好的把手排着安然肩膀上，两人又是一阵小声传来。李焉把视线转回来，习惯性的抚着额头，眯起了双眼。
　　
　　不远处绿化带有什么亮光闪了几下。
　　
　　 

作者有话要说：作为明星，不传点绯闻是不行滴= =只要明星在，处处有狗仔。



29

29、029 大叔吼人 ... 
 
 
　　即使不是旅游旺季或是假期，欢乐谷的人依旧很多。
　　
　　天气很好，阳光很明媚，李焉很头痛，小家伙在地上蹦跳着指着不远处那特洛伊木马叫得欢畅，非要上去玩玩儿。那东西现在正在六层楼高的地方翻转着，本就吵杂的地方，根本就是尖叫声冲天。
　　
　　“不行，不适合你，太刺激了。”早知道不该来这里，欢乐谷的设施都比较适合青少年，乐乐不过五岁，这些设施太过于刺激，并不适合。
　　
　　“阿焉，我要玩那个，你带我去玩嘛，我想玩。”小家伙听不懂什么是太刺激，撒起娇来，拉着李焉的手晃个不停。
　　
　　“你没事吧？”严宇昂的安慰般的声音从身后传来，李焉下意识的回头看去，却发现严宇昂并非是和自己说话，李焉心头升起一些尴尬。 
　　
　　安然仰起头对严宇昂笑了笑：“没事，忽然想到了些事情而已。”
　　
　　正欲转回头，就见严宇昂把手放在安然头上，揉了揉安然的脑袋，那模样别提多亲密多宠溺。
　　那两人之间小小的一个互动，在李焉看来美好得刺眼，尤其是严宇昂那张笑脸，柔得跟打了柔光似的，李焉觉得自己的脑袋一阵阵的刺痛起来。
　　
　　李薪乐不放弃的摇着李焉的手，不时的还会喊喊旁边别的大人，但其余人也知道这游戏太刺激对孩子不太好，纷纷劝说，可李焉不发话这几人劝说也没办法。李焉用手按了下太阳穴后，低头用很严肃的声音朝小家伙吼道：“闭嘴，不许玩。”
　　
　　李薪乐小小的身子吓得颤了一下，一双大眼定定的看着李焉，几秒钟后那双大眼睛就蓄满了泪水，他撇着嘴使劲的憋着哭，但那眼睛就跟开了的龙头一样，泪水不停的流下来，虽然年纪小，却也知道他爸爸现在脸色很难看，他很委屈，去不想大声的哭出来让爸爸烦。
　　
　　古梁忙吧小家伙抱进怀里哄着：“乐乐乖，不哭，爸爸是担心你，那个太吓人我们不玩，乖，等会我们去玩夺宝奇兵好不好。”
　　
　　“伯伯……”李薪乐流着泪水用颤颤的声音喊了一声，很委屈的看了一眼还在不停按着太阳穴的李焉，他两只手环上古梁的脖子，把头埋在他颈子处，咬着牙小声的哭，古梁感到怀中的孩子身体因为哭泣一直在轻微的抽动，哭的很伤心。叹了口气，古梁示意陆誉跟上自己，陆誉看见那小家伙哭的梨花带雨的，自然也感觉心痛万分，立刻跟了上去，不停的哄着，还拿出新买的直板手机要引起小家伙的注意。
　　
　　李焉闭了闭双眼，正想追想去给儿子道歉，严宇昂拉住他，问道：“你怎么了，怎么突然吼乐乐？”
　　
　　李焉抬头看严宇昂带着责备的脸，只觉得烦躁异常，心脏像是被挠了几下，甩开严宇昂的手，绕开他走人。严宇昂再次拉住他，李焉完全不理会的态度，让严宇昂感觉也有些火气，就算知道李焉可能有原因，但这还是让他感觉不舒服，说道：“不要有事没事就吼孩子，他还小，这样很容易受伤。”
　　
　　有事没事……李焉被这话气得只觉得本来就痛的头更是快要爆炸了似的，他只是烦躁才冲动的吼了儿子，此刻的他本就后悔说话大声了吓到了儿子，他的心中也难受，他没想过要谁来体谅他此刻头痛欲裂的感觉，因为觉得自己确实做错了，可这句有事没事让他也委屈了几分，这脑袋因为火气更加的感觉烦躁了，看什么都不爽，若是以前谁若是质疑他必定是先给上两拳的。
　　
　　可，眼前这人是严宇昂，他并不想动手，那让他不愿动手的，是心中那些不舍得。他只能在次挣脱手，冷冰冰的说道：“关你屁事。”
　　
　　“喂，阿焉。”看着李焉甩开自己大步走开，严宇昂也顾不得安然，跟着追了上去，边大喊：“李焉，你给我站住。”
　　
　　李焉可不是会听，依旧大步走着。
　　
　　安然停下脚步，看着那两人的背景，仰头笑了笑，这才又抬脚跟了上去。和陆大编辑打赌的这五百块钱可能得输了。
　　
　　这边严宇昂已经追到李焉，严宇昂说：“什么叫关我屁事，那是我干儿子。”
　　
　　“别没完没了啊，我没闲心和你吵架，别在我眼前烦。”李焉努力的压抑着体内的暴动因子，这面前怎么就没有一个沙包可以供自己使用的。
　　
　　严宇昂看他呼吸急促，想到他还发烧，这才明白了过来，拍了一下自己的额头，严宇昂凑近李焉面前又说：“是不是不舒服？要不我们回去吧，反正其实也没有什么好玩的，而且要是我被认出来还不太好。”
　　
　　不可否认这话让李焉感觉心头一暖，火气小了不少，有些别扭的转开头，李焉说：“你跟那小子一边儿玩去，别来烦我。”
　　
　　严宇昂一愣，立刻感觉到了不对劲，嘿嘿笑了两声，把李焉转过去的身子扳过来，露出上下两排亮白的牙齿笑得极度猥|琐，笑完后不忘问：“你是不是吃醋我和他走得太近了，其实没啥的，我和安然才认识不久，不过把他当弟弟而已。”严宇昂敢肯定，阿焉这是吃醋，一定是在吃醋。
　　
　　李焉不屑的一哼，反驳都觉得没意思，严宇昂脸皮本来就够厚，反驳他只会让他更加来劲，用一只手抬着严宇昂下巴，然后往前一带，两人之间的距离霎时间又近了一些，彼此能感觉到对反呼出的热气，严宇昂眼睛看着李焉双唇，李焉却看着严宇昂墨镜下隐约的双眼，压低声音恶狠狠的说：“你信不信我揍你？”
　　
　　“嘿嘿，不信。”严宇昂刚说完，李焉捏抬着他下巴的手用力往上一动，严宇昂两排牙齿来了个激烈的碰撞，疼得他感觉整个脑袋也麻了一下：“啧，你。”
　　
　　这个自以为是的大叔，不教训他真都不知道自己的厉害，严宇昂心里突然爆发出一种冲动，待到他想到这样做的后果会有多么麻烦时，他发现，自己已经抓住了李焉两只手腕，而且双唇已经吻了上去。
　　
　　李焉双眼一下子就睁大了，完全没料得的事情，根本连想都不可能想到严宇昂会这么做，也来不及反应，本就混乱的脑袋也想不起现在要做什么反应，知道耳边渐渐清晰的快门声，二人这才像是意识到了什么，两人看着对方同时退后了一步。
　　
　　周围无数女人像是受了巨大刺激似地，个个拿着手机狂拍。
　　
　　这下两人也知道后果可能会严重了，严宇昂推了推墨镜，转念想自己应该还没被认出来，上前一步说：“别生气别生气，生气伤身体。”说完就要拉着李焉先离开这个地方为妙，这回他没忘记安然，回头冲站在不远的安然说：“先去老陆那边。”
　　
　　安然冲着严宇昂微笑，那笑容在李焉看来说不出的暧昧感觉，根本就可以定义为是眉目传情。
　　
　　李焉呸了一声，转身之际见不远处一个身影鬼鬼祟祟的样子，立刻感觉到了什么，定睛看去，就见那鬼鬼祟祟的男人手里面还拿着相机，头上戴着帽子，身上还背着个挎包，那男人也注意到了李焉投射过去的视线，知道被人发现了，但他这下反而不打算离开了，光明正大的对着这边又是拍了几张。
　　
　　李焉大怒，心情本来就烦躁不已，看那人的第一眼就知道是记者，说不定刚才的那荒唐不已的亲吻也给拍了，这让他如何不愤怒，甩开严宇昂大步走了过去。
　　
　　戴帽子的记者见他过来，也不惊慌，反而从挎包里面摸出个录音笔就问：“你是严宇昂的助理吧，请问你们怎么会在这里，严宇昂和安然是不是在拍拖，那小孩子是严宇昂的私生子吧，严宇昂是同性恋么，为什么严宇昂会吻你，其实你是他的男朋友吧？”
　　
　　一堆的问题让李焉狂暴了，吼道：“严宇昂是谁？老子不认识。”伸出手一把就夺过了记者手中的相机，二话不说往地上就是一摔，相机被摔了个破碎。那记者手脚哪里快得过李焉，眼睁睁的看着相机被摔坏，手才伸出去一半。
　　
　　“哼，迟钝。”李焉讽刺道。
　　
　　记者见相机已经摔坏，脸上表情变了几变，最后有些恼羞成怒的把录音笔放在嘴边，瞪着李焉说道：“严宇昂助理有暴力倾向，摔坏了我的相机，言辞更是恶劣……”
　　
　　李焉抱着胸看他，等记者噼噼啪啪对着录音机说了一阵子后，他上前扭住那男子拿着录音机的手腕，男子惨叫一声，手一松录音机从手中落下，李焉另一只手接住后，得意的在记者面前晃了晃说：“来，这个录音笔还开着，有什么要说的继续。老子帮你录。”
　　
　　“阿焉。”
　　“李先生。”
　　严宇昂和安然跑过来，两人同时喊道。
　　
　　李焉回头看一眼两人，不爽的道：“一边儿玩去。”这个时候确实不是他们该过来的，不过转念一想也没什么，相机被摔坏，录音笔在自己手上，这人就算要乱写乱报，也没证据，明星也不缺绯闻，那些个在场拍照的女人看样子还没认出严宇昂，就算认出，大不了兵来将挡水来土掩，船到了桥头自然会直。
　　
　　总之现在是亲也亲了，拍也被拍了去了，不该做的都做了，时间也不能倒回让严宇昂没亲他……
　　
　　记者本还要说话，可李焉就是不想听见他说话，手上一个用力扭，那记者又是一声惨叫，只怀疑自己一个手臂是不是要扭错了位，要出口的话就这么被痛叫取代。不知道想到什么，李焉回头看安然，却没发现这孩子脸上有什么担心或不忍的表情，冷冷的样子和之前那般温柔完全是两个样，心中不免闪过一丝疑惑。
　　
　　“滚，刚才不过是个意外，你要敢乱写什么，我有我的办法让你后悔得要死。”拿出混黑道时那股子霸气，李焉在记者耳边恶狠狠的说，记者颤抖一下，趁着此刻还没有多少人围上来观光，灰溜溜的走了。
　　
　　严宇昂看了眼周围，将帽檐压低了些，又伸手将给安然的帽子压了压说：“走吧，等会我估计要听到尖叫声。”
　　安然呵呵一笑：“尖叫也是冲着你尖叫。”刚才那一幕真够刺激的，没想到严宇昂这么大胆，众目睽睽啊。
　　
　　李焉冷冷哼了两声，不理会两人自己先走了，严宇昂看他不知道怎么好像又有些生气，赶忙跟上去，一边屁颠颠的跟着一边说：“阿焉，你别总学乐乐哼哼，听到你哼声我渗得慌。”
　　
　　“叫你滚一边去。”李焉恶声恶气的说。
　　
　　“我不会滚啊，要不你教我嘛，我会认真学的。”严宇昂已经断定李焉是因为头痛才这么没耐心烦躁，对于李焉的恶语相向根本不放在心上，根据他对李焉的了解，要是自己真的听话的滚一边去，说不定李焉会更加的生气，会难过也不一定。
　　
　　――
　　根据指示牌找到古梁说的那夺宝奇兵的地方，李焉看了一眼那海盗船，笑了笑，这小那小家伙应该开心了吧，前两天和严宇昂窝在沙发上看《加勒比海盗》，叫嚷着自己也要当船长呢。
　　
　　李焉看到小家伙的时候心痛一痛，小家伙没像他想象的那样欢欣的蹦跳着，而是还被古梁抱着，胖嘟嘟红红的小脸蛋靠在古梁肩膀上，红红的小鼻头下面还挂着两条鼻涕，小身子还在一抽一抽的，同样红红的那双大眼睛眯着，泪水打湿了古梁的衣服，看起来伤心得不得了。
　　
　　喉咙哽着的难受，李焉走到旁边，拍了一下李薪乐轻唤：“乐乐……”
　　
　　李薪乐长长的眼睫毛颤动了几下，但没抬头，看起来是不打算理他爸爸了，李焉摸了摸儿子的头：“乐乐……”
　　小家伙这次算是抬起头了，可他并没有看向李焉，而是把头转了过去，抱着古梁的脖子呜呜的小声哭了起来，那动作和声音都表示了小家伙有多么的难过和受伤。
　　
　　古梁说：“哄了好久，他一直哭，也不说话，不知道想些什么，你不该吼他的，你当时的表情真的很吓人。”
　　
　　陆誉跟着说道：“就是，怎么可以吼乐乐，乐乐乖，叔叔给你买冰激凌吧。”
　　
　　李焉苦笑着接过李薪乐，李薪乐埋着头不看他，只哭，李焉看得难受，抱紧儿子道歉：“对不起乐乐，是爸爸的错，爸爸不是故意的。”
　　
　　“爸……爸，你不……要骂乐乐，乐乐……会听话的，你不要不理乐乐……爸爸……”李薪乐哭得话都说不清楚，断断续续的声音听得几个大人心脏跟着一抽一抽的疼。
　　
　　“好了，乐乐乖，是爸爸错，爸爸不该大声吼你，对不起……宝贝，对不起。”
　　
　　两父子抱在一起，李焉更是睁大眼睛，将快要溢出眼眶的泪水硬生生给逼了回去，但此刻他心里还是疼得难受，乐乐比他想象的成熟也敏感，他一直以来就很小心的，不让乐乐受半点伤害，他从未真正意义上的骂过或是大声吼过孩子，这次他的烦躁和冲动吼了小家伙，从未被那样吼过的小家伙肯定会难过。
　　
　　严宇昂看着眼眶也有些泛红的李焉，赶紧上前也拥住李薪乐，顺势也将李焉拥着，严宇昂在小家伙耳边说道：“乐乐别哭，你爸爸不是故意要吼你，他是生病了才这样的，他是生爹地的气，其实他是想骂爹地的。”
　　
　　李薪乐抬起头看了看严宇昂，转头又看向李焉，一边抽泣一边说：“爸爸，你哪里疼？”
　　
　　李焉连忙摇头：“不疼了，都好了，乐乐，对不起。”
　　
　　“爸爸你不要骂爹地，爹地很喜欢乐乐，也好喜欢爸爸，老师说不能骂人，要爱护喜欢的人。”李薪乐吸了下鼻涕，李焉噗一声笑了出来，忙伸手示意古梁给他纸巾。边给他擦鼻涕，边说：“我爱护乐乐就好了。”
　　
　　言下之意就是我不喜欢严宇昂，爱护他干啥？
　　
　　严宇昂仰头无泪，在李焉腰上掐了一下，换来一个恶狠狠的瞪视。
　　
　　“我们一家三口去玩夺宝奇兵吧。”严宇昂说道。 
 29、029 大叔吼人 ... 
 
 
　　
　　李焉说：“你带着乐乐去，我头疼，不去了。”
　　
　　安然说：“那我去吧，严宇昂我和你一起。”
　　
　　李焉说：“其实也不是很疼，乐乐，爸爸带你玩儿。”
　　
　　安然：“……”
　　
　　陆誉想去抱古梁的手臂，被古梁横了一眼缩回了手，他看着李薪乐，露出一副感动不已的表情，夸张的抹了下眼角的泪水：“乐乐……好可爱，好想吃。”
　　
　　古梁不客气的说道：“吃屎吧。”
　　
　　“爆粗口是不对的……”
　　
　　――
　　那记者淬了两口，一脸的不服气，可没办法，那助理看起来很厉害，打不过，而且自己偷拍也不是什么光明的事情，愤怒不已但又不得不叹气感慨自己倒霉，摸出手机翻着手机上的照片，好在最起初那几张严宇昂和安然的是用手机抓拍到的，真该感谢自己高像素的智能手机，把手机放嘴边亲了一口，记者出了欢乐谷。
　　 

作者有话要说：其实我没去过北京欢乐谷，所以有什么不对的地方，见谅吧。

游乐园下章完成，真佩服我自己，一点小事写这么长，我不叫糖糖，我叫糖僧。

接下来是绯闻篇，嗷唔……



30

30、030 大叔绯闻 ... 
 
 
　　
　　第二天李焉是被严宇昂摇醒的，睁开眼睛就看到床边蹲着一大一小，大的小的表情一样，嘟着嘴，下巴搭在床上眼巴巴的看着他，李焉有些疑惑，这两人是干了什么才露出这种无辜的表情。
　　
　　严宇昂下巴也没抬起就说：“阿焉，我被拍到了。”
　　
　　李薪乐下巴也没抬，转头看着严宇昂，又抬眼去看床上的李焉，说：“阿焉，我饿了。”
　　
　　李焉扶了扶额头，头已经不痛了，感冒看来是好得差不多了，应该是昨天玩得出汗不少的关系吧。
　　
　　严宇昂看李焉不说话，又看他扶额头，有些担心李焉是不是生气了，脸色更无辜了，声音更小了说：“阿焉……”那焉字是唱出来，比之京剧尾音不差。
　　
　　李薪乐学着他的声音也喊了一声阿焉。
　　
　　李焉无语，这两人一大早来喊醒自己就是一个为了说自己肚子饿了，一个为了说自己被拍了……
　　
　　被拍……
　　
　　李焉这下清醒了，掀开薄被起来，开始穿衣服，严宇昂一双眼睛盯着他裸背猛瞧，李焉的裤子只是扣了扣子，还没系上皮带，那裤腰松松的垮在他盆骨处，似乎如果李焉臀部不是那般翘的话，那裤子一定会滑落下来，严宇昂想如果李焉转过身来，肯定就能看见内裤下的那东西了，李薪乐趴在床边，侧头看着自家爹地，然后乖乖的伸出手抹了一下严宇昂的人中说：“爹地羞羞羞，流鼻涕了。”
　　
　　看着自己手上有鼻涕，李薪乐嫌恶的往严宇昂身上擦。
　　
　　严宇昂也不管他，反正身上穿的是一次性的睡衣，而且那还是自己的鼻涕，不过他觉得有点奇怪，为什么自己看到这种场景是流鼻涕，而不是流鼻血，鼻血和鼻涕，档次都不一样。
　　
　　回过头，李焉看见那两人还趴在床上，笑了笑才说：“你那么大一个，蹲床边不累吗？”
　　
　　严宇昂摇头：“不累，我是盘腿坐着的。”
　　
　　“……”
　　
　　李焉切了一声，不在理两人走出房间，就见大厅沙发上坐着古梁，古梁脸色正常，不过看起来冷冷的，难怪小家伙要去吵醒他，而不去找他古伯伯。
　　
　　李焉觉得有些口渴，正要去倒水，但严宇昂速度比他还快，也不知道严宇昂是怎么知道他想喝水的。
　　
　　抬着杯子坐到沙发上李焉问古梁说：“陆誉呢？怎没和你一道过来。”
　　
　　严宇昂抱着李薪乐坐在一边，两人盯着茶几上的食物，这两人相似的表情动作让李焉感觉头疼，脱口说道：“严宇昂，你别学我儿子的表情，大男人装可爱很可耻。”尤其还是一张本来谈不上可爱的脸。
　　
　　“误会啊……我是真的饿了。”严宇昂委屈：“昨晚上都没吃宵夜。”
　　
　　“饿了就吃，谁不准你吃了吗？”李焉横他一眼，转向古梁，等待古哥的答案。
　　
　　严宇昂看向沙发那边的老师，几不可闻的叹息了一声，随后立刻笑起来示意李薪乐和他一道去餐厅摆东西。
　　
　　古梁往后一倒靠在沙发背上，说道：“吃干抹净打包走人，那个混蛋。”古梁的话很平淡，这句话没有一点该有的怨念的感觉，就跟说今天早上吃牛奶面包一样平淡。
　　
　　李焉先是一愣，随后不知道想到了什么，本准备吞进喉咙的水噗的一下喷了出来，接着就咳了起来，严宇昂忙不迭跑过来在他背上轻拍，这动作亲密充满了担心，放在以前李焉哪里会让别人这么做，就算咳死了也不需要别人，但现在他没想那么多，反倒觉得有些理所当然。
　　
　　“你说的是什么意思？”李焉止住咳嗽，问道。
　　
　　古梁说：“就是你想的那个意思。”
　　
　　李焉微张着嘴想了想，然后点了点头说道：“你们昨天晚上……然后，胆小陆大编剧卷着铺盖跑路了，既然他害怕，怎么昨天就有胆子？”
　　
　　严宇昂插嘴说：“他属耗子的。”
　　
　　“一边玩儿去。”
　　
　　古梁无所谓的说：“我引诱他的。”
　　
　　李焉这次被自己的口水给呛了，眨了几下眼睛才从震惊中恢复过来，就当没听见古梁的话语。
　　
　　古梁也不多说，把茶几上的报纸递给李焉，又去把笔记本抱了出来。
　　
　　报纸上赫然写着《十六号实验体拍摄空挡，两主角携手同游欢乐谷》，标题一般，但是足够吸引人，版面上更是有一张严宇昂和安然的照片，照片的地点正是欢乐谷，有严宇昂亲密地给安然理帽子的动作，也有严宇昂排着安然肩膀的动作，两人的动作看起来那么的亲密，两人的笑容也是那么的美好。再看向小字部分，“《十六号实验体》两大主演趁拍戏空挡相约同游欢乐谷，二人动作亲密如同小情侣一般……”
　　
　　“小情侣!哼……”
　　
　　李焉笑着看完正版报纸，上面无外乎就是一些记者想象出来的场景，如何如何亲密的同游同玩，不停的夸大两个男人之间暧昧的气氛和动作，再提出点疑惑说这二人为何会携手同游欢乐谷，接着就是分析同游的原因，最后再将问题的答案引导到两人是同性恋情侣上，已经秘密交往了几年，说两人绯闻都不多，原来是早已心中有人等等……
　　
　　“这个是那个偷拍的记者拍的。”李焉说。
　　
　　严宇昂站在沙发后面的身子往前面一凑，贴在李焉身上问：“你怎么确定是他？”
　　
　　李焉下意识回头，嘴巴擦过严宇昂的脸，他有些尴尬的转回头来，只说：“这最后不是写，野蛮助理为阻止记者将照片曝光，竟对记者实施暴力行为，摔坏了记者的相机，甚至扭伤其手臂，若非严、安二人关系不可告人，助理断然不用实施暴力。”
　　
　　“我想，这几张照片是在我发现之前用手机或者别的相机拍的，所以我摔坏的相机只是后面你……和我的，如果当时还有别的狗仔在，肯定不会只爆你和安然。”毕竟严大明星当众亲吻一个男人更劲爆吧，顿了顿李焉继续说道：“那记者应该是跟着安然去的，照片有安然的单人照，应该是尾随安然。”
　　
　　“那不是最劲爆的。”古梁把笔记本转朝李焉方向说：“这里还有。”
　　
　　“这个是爸爸，为什么爸爸和爹地亲亲，我也要亲。”李薪乐跑到李焉怀里，一个劲儿要亲亲。
　　
　　李焉亲了他一口，拿过笔记本，被那几张照片闪得不行，其中一张亲吻的照片被PS过，背景居然是爱情海边，两个亲吻的男子，旁边一行小字写着‘执子之手，天长地久。’
　　
　　“是昨天那些被我亲你刺激的拍照的女人，后知后觉照片上的人是我――严宇昂，又看到报纸了，所以才这么多不同角度的亲吻照片爆出来，啧……不过拍的真的超级有味道，不做作，不扭捏。”严宇昂很得意。
　　
　　这和拍的人没关系，这和做的人又关系。李焉腹诽道，甩了个鄙视的眼神过去。
　　
　　“莫名其妙！”李焉只能说出这四个字。
　　
　　严宇昂转头就看见他红了的耳朵，低笑了两声，凑他耳边说：“没想到我的粉丝，这么希望我是同|性恋。”
　　
　　古梁严肃的道：“那只是少数粉丝，很多粉丝知道你是同性恋，说不定就算恶心得不再喜欢你。”
　　
　　“若真是我的粉丝，就会祝福我，哪怕我喜欢、爱上的是一个男人，如果因为我喜欢的是男人觉得我恶心所以不再喜欢我，那不是粉丝，那不过是整天看着我照片和电影YY我是他们老公或者男朋友的女人，他们会因为我喜欢男人而厌恶我，会去找别的更适合她们YY的男人，那不是粉丝，我也不喜欢这种粉丝。”严宇昂认真的说。他心情看起来似乎很好，盯着屏幕上的照片哼起了情歌。
　　
　　古梁摊手：“好吧，现在不是讨论粉丝怎么怎么样，而是看怎么去澄清这件事情，你闭嘴。”古梁看严宇昂要说话，连忙警告他，接着说：“我知道你不愿意否认，但是你是公众人物，这种传闻传出去终究对你的名气有影响，毕竟这是中国大陆。”
　　
　　“我会澄清与安然那段，但是这个……我不需要，我是个演员，是个歌手，我热爱这份工作，但我不觉得公众人物为了名气和声誉就要否认事实，那是说谎，如果我名气因为这个受到损害，没有人愿意与我合作，那我也没有办法，我并不觉得除了唱歌演戏我就不能做别的工作。”
　　
　　古梁呆了下说道：“你以前几段绯闻都有澄清。”
　　
　　“因为那是绯闻，这段……不是绯闻，是事实。”严宇昂指着电脑屏幕，表情严肃认真。
　　
　　古梁被严宇昂的话弄得不知道接下去要说什么，严宇昂做了决定的事情肯定不会那么容易妥协应该说绝对不会妥协，但如果严宇昂是同|性恋这样的事情曝光，多多少少对他还是有一些影响，想了半天，古梁只好说：“只是澄清，并不是要你放下这段……呃恋情。”
　　
　　“老师，你都说我是公众人物了，我澄清和阿焉这段，但是我已经决定这生就非阿焉了，那之后肯定也有会被人知道的一天，到时候我的就不是名声问题，而是人品问题了……”
　　
　　“……”
　　
　　李焉觉得胸腔里面像是有团小火苗，让他感觉温暖而且还有一种他以前从来不曾有过的感觉，似乎是――幸福。
　　
　　眯着双眼李焉对严宇昂说：“严宇昂！”
　　
　　“在。”
　　
　　“没什么，但是我希望你好好考虑一下，到底要不要澄清的好……我，无所谓。”这个事情看来得开个会啊。
　　―― 

作者有话要说：
他们穿的是家庭套装



31

31、031 大叔脸红 ... 
 
 
　　
　　李焉觉得自己的脑袋比之生病的时候痛了不止两三倍，他现在的感觉就是脑袋被人当球一样的踢，还是一支足球队的人，每个人踢的那力量都不同，导致他的头是一会痛一会不痛，一会轻痛，一会痛得他想死的心都有了，尤其是看见严宇昂那厮一边吃着冰激凌一边对着电脑玩得起劲的样子。
　　
　　他看到绯闻没多久，接到了来自司瑜那臭小子的电话，司瑜那一阵激动的狂笑到现在还在李焉脑子里面响着，那小子一点建设性的问题都提不出来，居然还开什么公司，比起刘浩宇在这方面司瑜就差得太多了，刘浩宇……
　　
　　李焉这才想到这个人，刘浩宇是同他们一起到这里的，但自从下了飞机之后便没在见到，刘浩宇现在虽然是公司执行总裁的身份，但身后还是西城老大闵天翔得力手下，李焉自然知道刘浩宇这次同来北京可不只是陪同旗下艺人那么简单，但这几天都没想起刘浩宇……李焉叹了口气，只道那人没什么存在感了。
　　
　　“你到底在玩什么？”走到严宇昂身边，李焉口气不善。
　　
　　“游戏啊，我在报仇。”严宇昂说完，看向李薪乐，小家伙会意，把手上的冰激凌递过去，严宇昂凑上来咬上一口，转过去继续奋战。李薪乐也咬了一口，然后蹲在沙发边看严宇昂打游戏。
　　
　　“你这样子哪里像个大明星？”李焉声音有些拔高。
　　
　　严宇昂头也不抬，说：“那你觉得大明星是个什么样子？大明星也要娱乐也要游戏嘛。”
　　
　　“那你说你在报什么仇？”
　　
　　“想当初我裸玩这个游戏，打这几个BOSS花了我不少休息时间，现在我下了个作弊器，我修改存档去秒这几个BOSS报仇。”严宇昂说着得意瞄了李焉一眼。
　　
　　李焉吐出两个字：“幼稚。”抢过电脑毫不犹豫的关掉游戏，接着自顾自的上起网来，在新闻中输入严宇昂三个字，立刻就有不少消息出来。
　　
　　严宇昂本想说话，但看李焉一脸严肃的样子，只得耸肩，把小家伙抱在怀里，李薪乐不满的撇了撇嘴巴，说：“爸爸真过分，爹地都没存档。”
　　
　　李焉转头看李薪乐，说：“乐乐，打电话给你刘浩宇哥哥，就说爸爸找他。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“爸爸有事情要找他。”
　　
　　李薪乐歪着头：“为什么？”
　　
　　李焉吐出一口气，说：“因为爸爸有事情要找他。”
　　
　　李薪乐嘟嘟嘴巴：“为什么事情？”
　　
　　“儿子，你别没完没了了啊，让你打就快去。”李焉伸手在小家伙脸上轻轻的掐了一把，算是对他不断问为什么的处罚。
　　
　　李薪乐点头，乖乖的跳下沙发去拿自己的手机。
　　
　　严宇昂指着屏幕，说：“秦唯东被堵了，哈，他现在一定恨死我，我就是离开了东皇，也还是照样给他惹麻烦。”
　　
　　“你真好意思说。”
　　
　　李焉眯着眼看着那视频，秦唯东被一帮记者在东皇门口堵着发问，而问题无一不是在严宇昂身上，记者找上秦唯东也是必然的事情，之前秦唯东与严宇昂关系不错，合作了很长时间，且双方曾在访问中说过对方是好友，而后严宇昂突然跳槽，传出秦唯东与严宇昂不合的消息，现在严宇昂同|性恋绯闻传出，媒体本就爱捕风捉影，现在竟然有人透露出严宇昂与秦唯东不为人知的情侣关系，而严宇昂的跳槽不单单是不合，更是情侣间的大吵了。
　　
　　“啧，就一个事件牵扯出那么多的同性|恋情侣，这些记者就巴不得我是同性|恋了不成？”严宇昂说道：“而且，怎么就想到秦唯东了，那人很……”
　　
　　李焉问：“很什么？”
　　
　　“很不靠谱，自以为是，很自大的一个人。”严宇昂说着，往阳台上看了过去，古梁正趴在阳台上朝下看，不知道是在看风景，还是在想事情。
　　
　　“虽然我没接触过这秦唯东，不过我觉得，比起自大你可不会输给别个，你已经自大到不要脸的程度了。”
　　
　　“我不是自大，我这是自信，我相信阿焉已经爱上我了，我能感觉得到。”严宇昂把手放在心口处，满脸的宠溺外加油腻样。
　　
　　李焉抖落一身鸡皮疙瘩，很不客气的说道：“爱上你？你应该撬开自己的头，看看里面是不是装的屎。”
　　
　　“那你的意思是你不爱我？”严宇昂翘着腿，双手往后搭在沙发上，看起来颇有些气势，不过李焉对此毫无感觉，严宇昂那气势不纯正，比起李焉老大司毅豪来说差得远了，一个的气势多少带着些演技，另一个却是真正的老大的气势了。
　　
　　然而听见严宇昂的问话，李焉还是顿了一下，才说：“不爱。”
　　
　　严宇昂听完，猛地扑了过去，李焉没料到这下，他反应虽快，但严宇昂这么大个身体扑过来，他要起身还是晚了些，就这么被严宇昂压在身下，不由分说的就是一个亲吻，李焉心头那叫一个火大，这小子到底是要干什么，把他李焉当成什么了，兴趣来了就扑下来亲一下，啥地方都不管，昨天还他妈|的被拍了去，今天还不知道悔改，不跟你计较你他妈还蹬鼻子上脸了不成。说不爱了，还想来强的了不是？
　　
　　可心头怒火是怒火，想要下手又下不了重手，脑海中还是有声音说不能伤了他，要是真动手，他一拳能让严宇昂哭爹喊娘也说不定。
　　
　　不能下重手，但绝对不能这么由着他亲，李焉头被严宇昂扣着，但还有手，当下就在严宇昂背上不轻不重的两拳，严宇昂虽吃痛，但这吻是不能半途而废的，将身体更家压下去了一些，严宇昂的舌头已经打破了李焉的防守，探进了敌军内部，接着就是一阵狂扫，搜刮着对方一切财物。
　　
　　直到严宇昂自己都感觉气喘吁吁了才离开那唇，李焉微眯着眼盯着严宇昂，严宇昂这才发现，原来不知道什么时候李焉已经没在反抗，由着他亲吻，不过那脸上除了一些红晕外，还有一些无奈的表情。
　　
　　“李焉，我这辈子还没对谁有这么强烈的想要和他一起的感觉，我不管你是男人还是非人，我爱上你了，即使你不爱我，我会尽力让你爱上我的……如果。”严宇昂想说如果李焉不能，那便算了，可如果两个字说出来，后面的怎么也无法说出，他不想放弃，一点都不想，更不敢想象的是，自己无论怎么做，李焉都不会喜欢，那……可怎么办，真的不想放弃。
　　“你这辈子才二十七。”
　　
　　“爸爸！”
　　
　　李焉二人同时转头，就看沙发边站着李薪乐，正一手拿着冰激凌，一手拿着手机睁着大眼睛盯着他们，而且，两人还不知道这小家伙是什么时候站在旁边的，真的是亲得太投入了。
　　
　　忙推开严宇昂，李焉坐到一边，顺手拿过沙发上的抱枕抱在怀里，暗道：“日，被亲的站起来了。”而一边的严宇昂干咳了两声，把另外一个抱枕抱怀中。
　　
　　李焉接过李薪乐手上的电话便说：“小宇你看到严宇昂的绯闻了吧。”
　　
　　“哈哈，照片拍的不错啊，焉叔，你很上镜，一点都不比那些明星差，人长得好就是不一样，怎么拍都好看。”
　　
　　李焉怒：“你别学司瑜那小子，说话没点建设性。”
　　
　　“咳咳，焉叔，绯闻这种东西，专门开个澄清会的话，说不定会越说越黑，司老大的问题不可取，安然的家和公司都被堵了个水泄不通，不过安然今天开始拍摄，昨天就没回家，现在应该是在某个酒店吧，他已经知道自己被拍，但是他在什么酒店连我们的人都没查到，不简单呢。”刘浩宇说。
　　
　　李焉眯着眼听刘浩宇说，安然的行踪，记者找不到也就算了，没道理刘浩宇有意找人查，却没查到。李焉说：“联系不到安然？”
　　
　　“当然不是，他的公司联系了他，虽然能联系，但是并不知道他在哪里，貌似对方现在采取的是消失策略等待和我们商量怎么解决呢，我想，过一会儿安然的公司会有人打电话给你的，谭茵明天也会过来，你们商量吧，严宇昂是你手底下的艺人，你们现在住的酒店外也很多记者，尽量不要出去。”
　　
　　严宇昂坐在一边，只一脸温柔的笑容看着李焉，他心中倒是一点都不紧张着急。混了娱乐圈这么久，什么事情都能应付过来，只要不是什么杀人放火强|奸，他心中已经下了决定，不管开不开澄清会，不管记者怎么问，他只要否认和安然那段便是了，至于记者将要问的问题，在脑海中他已经想了无数遍。
　　
　　李焉听刘浩宇的意思是要自己看着解决，不禁提醒道：“你是执行总裁。”
　　
　　刘浩宇笑：“需要钱尽管说。”
　　
　　“……我对安然有点好奇。”
　　
　　“我是很……好奇。”
　　



32

32、032 开招待会 ... 
 
 
　　
　　严宇昂的同性恋绯闻是抄得越来越火，相信的有不相信的也有，赞同的有不赞同的自然也有，但别人赞同不赞同和他严宇昂就没有什么关系了。
　　
　　严宇昂与安然横空出世的恋情，至那张和李焉的亲吻照曝光后，迅速发展成为三角恋，各种离奇各种纠结，再到媒体堵截秦唯东后，恋情瞬息万变，无数个版本占据各大八卦媒体头版头条。俨然已成四角。
　　
　　最不靠谱却最又合理的当属这条：秦唯东抛弃严宇昂，严宇昂转跳东家结识他的助理，两人慢慢相爱，却在电影开拍仪式上严宇昂邂逅安然，二人燃起爱情火花，毅然决然选择在一起，二人相约欢乐谷，却不巧遇到带着儿子游玩的助理，严宇昂见其神色难过，面色苍白，以最后一吻结束二人关系。
　　
　　“合着我就成第三者了？在你被秦唯东甩掉心痛之时乘虚而入？”李焉看着电脑屏幕，真想伸手进去把这作者揪出来一顿暴打……也难消心头之恨，他接着说道：“我还神色难过？神色难过……这篇报道的作者白痴程度与你倒是有得一拼。”
　　
　　严宇昂啃着苹果：“媒体不都喜欢这样，习惯就好了，你看，这里还有我和秦唯东在床上的照片呢，PS得不错，还好我不是下方那个。”
　　
　　李焉蒙着李薪乐眼睛，转头恶狠狠的看了严宇昂一眼，咒道：“你倒是想得开。”丫也不嫌恶心，难不成还真想压倒秦唯东？
　　
　　“怎么我就成了阻碍你和安然的人了？居然骂我去死？”李焉说不生气是不可能的，这满屏幕的都是严宇昂和安然的图片，虽然PS居多，但每张出来都是那么的好看，配上一些故意煽情的句子，他都有些相信‘昂然恋’了。
　　
　　‘昂然’粉大骂助理，要助理滚蛋，这让李焉一肚子火气，双眼恨恨看着屏幕的样子看得严宇昂也有些担心这人下一刻会干出什么事情来，马上将屏幕往下拉去，果然就看到一些不同昵称后面加上相同后缀――助理V5的网友对昂然粉大势回击，坚决高举助理大旗，打到昂然。
　　
　　“这里不是也有支持你的嘛，还不少呢。”严宇昂笑，给李焉揉肩，李焉享受地吐了口气，说道：“都什么和什么……算了。”
　　
　　古梁走进来，坐到一边，看了眼严宇昂，接着指了指自己的肩膀：“肩膀酸。”
　　
　　严宇昂切了一声：“老师你自己捶。”虽然那是自己的老师，但是，要保持只给阿焉捶肩这个良好的习惯。
　　
　　李焉眉头一动，干咳了两声问道：“你觉得要怎么做？”
　　
　　古梁早已经没有开始那几天和李焉相处时候的拘谨，本性也渐渐露了出来，他不满的看了一眼严宇昂，说道：“那你是怎么想的？”
　　
　　李焉说：“事实上我对娱乐圈的事情不太熟悉，不过我想……开个招待会澄清一下应该不是坏事，不过这具体要如何澄清？”
　　
　　古梁说：“招待会是必要的，到时候严宇昂只要咬定一种说法就成，就说《十六号实验体》这片子本就含有两男人暧昧的场景，安然年纪不大且也是第一次接这种电影大片，紧张不能，拍摄两天下来不能达到导演要求，制作方决定让二人休假两天，四处游玩让两人熟悉熟悉。”
　　
　　“……”严宇昂借口说道：“嗯，末了再斥责那记者胡乱报道，看到两个男人亲密逛游乐园便说是情侣，想要头条也范不着报道这般不靠谱的事情。”
　　
　　“不靠谱……”李焉喃喃说着，抱着听不明白他们谈话正抱着头的小家伙站起身来，往房间走去，严宇昂听见他口中又说了一句“不靠谱。”
　　
　　古梁看了眼李焉，转头问严宇昂道：“真不打算澄清你与李焉这一段？”
　　
　　“澄清和安然已经够了，阿焉已经让总裁出马，可能过不了多少时间就会有个和我长相身材差不多的男人跳出来说，那照片上的不是严宇昂，而是他，被亲的男人不是什么严宇昂的助理，而是他男朋友。只不过是当天撞衫了而已。”
　　
　　严宇昂摊了下手，表示对这个李焉的决定非常的无奈，和古梁对视了半天，他又说道：“我很想知道阿焉在想什么。”
　　
　　古梁沉吟半晌，自语道：“要找一个身材长相和你差不多的，有点困难吧……”
　　
　　――
　　
　　李焉决定在北京找个地方住下来，住在酒店很不方便，什么事都似乎有了限制，可具体限制什么李焉自己也说不上来，吃饭的时候将事情给古梁和严宇昂说了，严宇昂自然是举着双手赞成，小家伙更是蹦蹦跳跳的提起四肢说要搬新家。
　　
　　古梁很淡定的说道：“小严，你能不能联系到陆誉。”
　　
　　严宇昂愣了一下，嘿嘿一笑：“联系他做什么？明天我要拍摄，你跟我一起去，肯定能看到他的。”
　　
　　“那你给我带句话给他。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“就说，419什么的，完全不用放在心上，大家都是成年人。” 古梁淡淡的说道，但心中正打着别的主意。
　　
　　严宇昂心头切了一声，还大家都是成年人呢，不放在心上，说出这句话就能看出有多放在心上了，严宇昂说：“师父，你大胆的往前走。”
　　
　　“往前走也得有方向吧。”那人不给留个指示牌怎么往前走，掉坑里面怎么办，他就掉过一次。想到秦唯东，古梁忍不住捏紧手中的筷子，不自禁的看向李焉，或许这人真的能够帮自己，他……真不想在每晚做着噩梦吓醒，可有些事情他不好说出来，就是与他亲近的严宇昂也不知道，告诉李焉……
　　
　　――
　　
　　记者招待会来的人很多很是热闹。李焉抱着李薪乐在一边的控制室坐着，古梁环着胸看着现场，似乎在找寻着什么。
　　
　　等到刘浩宇，严宇昂，安然，以及安然经纪人原棋出场后，招待会现场才渐渐安静下来。
　　
　　不少人交头接耳，询问着刘浩宇是谁，也不怪他们不认识，鱼翔本就是家不太大的公司，最近才渐渐算是踏上轨道，但这位执行总裁他们并不常见，这总裁年轻的程度，还是让他们多少有些嫉妒。
　　
　　刘浩宇虽是第一次在遇到这种情况，但一点也不紧张，开口便说起了公司如何签约严宇昂，紧接着又是不断夸赞严宇昂人品如何如何的好，严宇昂对公司如何的重要等等。
　　
　　记者都有些烦躁了，对于严宇昂人品如何，以前的东皇，还有那些合作过的导演说得也不少，但毕竟刘浩宇是这次招待会的主办人，人家要发话，记者也没法，只得耐着性子听了。
　　
　　李焉看得直笑，即使是在屏幕上，他也能看到刘浩宇嘴角的笑容，这小子是故意的，典型的痞子样，完全一副厚脸皮。
　　
　　说得高兴时，刘浩宇还不忘抬起桌上的矿泉水喝上一口，看到记者有的已经坐不住了，刘浩宇才收起玩的心态呵呵笑道 ：“不好意思，我说多了，在这里还是感谢大家百忙之中来参加这个招待会，严宇昂是我们公司的艺人，虽然我一直觉得不能过多干涉艺人的私生活，但这次的事情传得太离谱，闹得也太大，虽说身正不怕影子斜，我们本想让之随风而去，但这一篇接一篇的中伤般的报道，实在是……总之具体的事情，还是得交给两位当事人来说。”
　　
　　刘浩宇这下实在是不知道要说什么了，眼神儿一抛看向严宇昂，笑盈盈的样子看得严宇昂暗中咬牙，却笑着着一个个想要开口问话的记者。
　　
　　刚有人宣布可以提问，立刻就有人举了手。
　　
　　记者：“请问严宇昂先生，你与安然是什么关系？
　　
　　“算是朋友吧，大家都知道我们正在合作一部电影，电影叫《十六号实验体》，很不错的剧本，很值得大家期待。”
　　
　　李焉无言，这种时候居然不忘宣传，这片子才开拍好吧？
　　
　　记者：“严宇昂先生，你和安然先生为何会携手去欢乐谷，而且照片上你们二人很是亲密，剧组也不少女生，为什么会和安然先生？”
　　
　　这什么破问题？李焉无语。
　　
　　严宇昂笑：“我并非和安然两个人，陆大编剧当时也在场哦，可那报道的人却硬是将人给模糊了，难道陆大编剧的脸就这么上不得镜头？而且和男人逛都被传出绯闻了，和女人那还不得闹翻天？”严宇昂话语间不带着讽刺，分明是说那记者胡乱报道，想上头条想疯了。
　　
　　记者：“安然先生，你为什么会和严宇昂去欢乐谷，你们是不是情侣”
　　
　　安然笑道温柔：“不是，就像严宇昂所说，去欢乐谷的不止我们二人，还有陆誉陆编剧，而我们去欢乐谷的原因不过是因为我紧张，大家都知道《十六号实验体》中两位男性主角亲密而且暧昧，而我是第一次与男人演情侣，何况对方还是这么一位演艺界的大明星，我自然会紧张，一直达不到段导要求，这才决定四处游玩放松，谁知居然被拍了去，还闹得这么大。”安然耸了下肩膀，表情也很无奈。
　　
　　记者：“严宇昂先生，你觉得安然怎样么？”
　　
　　“很好，演技各方面都不错，很适合许舟这个角色。”无聊的问题，巧妙的回答。
　　
　　记者：“严宇昂先生，这两天网络上流传着你在欢乐谷亲吻你的助理的照片，请问你的助理才是你真正的爱人，对吗？”
　　
　　严宇昂听完这问题，却不像之前那般答得飞快，反倒是微笑着不予回答，直让在场的记者等得着急。
　　
　　又有记者问道：“您的助理今天没有来吗？是因为身份曝光了，所以才不来吗？”
　　 

作者有话要说： 

= =在满天人兽的情况下，开了这个古耽武侠= =嗷。不厚道的自我推荐。



33

33、033 这是告白 ... 
 
 
　　“严宇昂先生，电影发布会那天你的干儿子听说就是你助理的儿子，那算不算是你出柜，告诉所有人你将与一个带孩子的男人组成家庭呢？”得不到严宇昂回答，记者只得一个接着一个的问，场面一时间有些乱了套。
　　
　　刘浩宇抬手做了个下压的动作，示意大家安静点，随后说道：“这位先生你太会脑补了，难道认个干儿子就是想和他父母如何如何，那我现在要求认你的孩子为干儿子，是不是代表我和你也有一腿呢？”
　　
　　记者道：“抱歉总裁，我是男人，不是同性恋。”
　　
　　刘浩宇哦了一声，讽刺道：“严宇昂也不是。”
　　
　　“我们还是想听严宇昂先生亲口回答，助理李焉先生，是不是严宇昂的爱人。”
　　
　　严宇昂依旧保持着不言不语的姿态，他微微抬头，却看到二楼围栏边，李焉正抱着李薪乐站在那里，小家伙手里拿着墨镜，一个劲儿的朝着这边挥舞，像是要引起他注意，严宇昂看见李焉摇了头。
　　
　　严宇昂皱了下眉头，拿起话筒笑着说道：“你们从哪里知道他是我爱人的？”对记者的问题避而不答，这反问立刻引得一阵喧哗。
　　
　　记者忙说道：“有媒体报道……”
　　
　　记者话未说完，就看严宇昂做了个摊手的动作，分明是嘲笑，然而嘲笑的是什么却不清楚，严宇昂正要说话，刘浩宇桌子下面的手拉了他一下，示意他不要说话，严宇昂面上换上公式化的微笑，看似看着在座的记者，眼睛却是瞄向了二楼处的身影，李焉冲着他微笑，似乎对他没冲动脱口而出的那些话满意。
　　
　　李焉举起李薪乐的手，从严宇昂挥了几下，转身走进了声控室。
　　
　　古梁的视线没有离开电视，口中却说：“我觉得，他很想说出来，他爱你。”
　　
　　李焉微笑说：“但是他似乎更怕我。”
　　
　　“不是怕，是尊重你的想法，小严不是那么胆小的人，他敢做，绝对敢认，他现在没认，可不代表今后不认。”
　　
　　“或许没多久，能认他也不会认了。”今后不再对他有感情，又怎么会去认呢？李焉想着严宇昂说不定不久就会放弃，心头竟有些说不出来的涩涩的感觉。
　　
　　古梁听到这话，转过身来看向李焉，一时间竟然感觉这人说不出的可爱，他不是对严宇昂没有感觉，说不定已经喜欢上了严宇昂，但他心头肯定是有什么顾忌，才这么不愿意相信严宇昂说的话，一直一直当严宇昂是开玩笑。自欺欺人？
　　
　　回头看了一眼屏幕，叹了口气，那人是不会出现吧，自己……明天到底要不要去拍片现场？
　　
　　“爸爸，什么是爱人？”李薪乐抓着李焉的手，另一只手拿着笔在李焉手指上不知道画些什么。
　　
　　李焉说：“爱人？就是喜欢的人。”
　　
　　李薪乐说：“那爸爸的爱人就是爹地，爹地的爱人是爸爸，伯伯的爱人是叔叔，乐乐的爱人是晏胡正洁……鱼哥哥的爱人是……”
　　
　　怕小家伙继续说，李焉忙打断：“儿子，你告诉我，你的爱人是晏胡正洁？”
　　
　　“乐乐居然也有爱人啊，什么样子给伯伯看看好不好？”古梁坐到李焉旁边，问李薪乐。
　　
　　李薪乐从脖子上把挂着的手机取下来，然后按出相册，翻了半天才递给古梁，李焉和古梁同时看过去，就看照片上一个洋娃娃般的小孩子秋千上坐着，秋千荡得很高，那孩子哈哈大笑着，很快乐也很可爱。
　　
　　古梁笑说：“很可爱，乐乐你喜欢他啊？”
　　
　　李薪乐乐呵呵的点头说：“喜欢，可是他不喜欢我，昨天我们打电话，他说讨厌我。”
　　
　　“……”
　　
　　李焉和古梁对视一眼，两人都张着嘴巴不知道要说什么的好，两个大男人，现在却不知道要怎么做。
　　
　　“爸爸，你不要讨厌爹地，不然爹地就像乐乐一样可怜了。”
　　
　　“可怜……”李焉重复了一声，才说：“我没讨厌他。”
　　
　　――
　　
　　古梁转过头看向屏幕，现在正是刘浩宇在敷衍着记者，安然和严宇昂偶尔回答，安然面带微笑，回答更是有条不紊，而严宇昂的回答就有些答非所问，能看得出来他心情不太好，但却不知道是什么原因。
　　
　　记者们见从严宇昂口里面得不到什么关于助理的问题，刘总裁又在一边巧妙的回避和转移话题，期间是明朝暗讽，反问的各种问题比一些记者所问还来的犀利，只好把问题转到两位主角私生活上，竟是有人问起严宇昂是否交了女朋友。
　　
　　严宇昂只觉得好笑无比，忙一副严肃的回答：“相信我，我目前绝对没有交往的女友，不过是在艰苦的单恋着，至于对方是谁，考虑到对方的感受，实在不好告诉大家，不过可以让大家猜猜，他也是娱乐圈的人，个子很高，偶尔温柔，偶尔很冷，偶尔很暴躁，其实很可爱……”
　　
　　严宇昂暗恋娱乐圈某个女人，这绝对是一个重磅消息。
　　
　　现场又开始了一阵诡异的争论，严宇昂这话说得巧妙，既让记者们把焦点转到了他暗恋的人身上，又说了那人特征，甚至算是明确的说了不是安然，另一方面，也算是在所有人面前告白。
　　
　　严宇昂也是这样想着，自己没有说阿焉名字可是却算是在众人面前告白了，得意啊……
　　
　　――
　　
　　李焉伏在阳台上往下看，北京的夜空很美，但在李焉看来和别的地方没什么不同，入眼的都是美丽的亮光而已。
　　
　　腰上忽然多出一双手来，李焉惊了一下，回头的瞬间额头撞上严宇昂的鼻子，严宇昂嗷唔一声，但手也没放开，哀呼了几声痛就把下巴靠李焉肩膀。
　　
　　李焉一阵无语，自己想事情想入迷了，竟没发现后面有人，那手这么扣到腰上来，差点误以为是有鬼，这下转头撞上严宇昂，心头直骂活该。李焉肩膀一抬，严宇昂牙齿相撞，立刻又是一阵脑袋发麻：“阿焉，你每次都这样。”
　　
　　“自觉的把爪子拿开。”
　　
　　“靠一会儿，一会儿我帮你揉肩捶腿，相等的呢让我靠一下。”严宇昂嘿嘿笑，一副死皮赖脸的模样。
　　
　　“……有那么累吗？”
　　
　　“还好，阿焉，你不是说让刘浩宇找了一个和我身高差不多的男人，推说照片是别人吗？今天为什么……？”
　　
　　“人是找到了，不过我放弃了而已。”李焉无所谓的说道。
　　
　　严宇昂问道：“为什么？”
　　
　　“不知道。”李焉说道，他自己也说不清楚当时那种失落感，那种想到照片上的严宇昂和自己被说成别人的感觉，就好像忽然本来是自己的东西就那么没有了似的，很不舒服……
　　
　　严宇昂顿了半天，吸了口气说：“阿焉，你喜欢我吧？嗯？其实你是喜欢我的……”
　　
　　“……”
　　
　　李焉没回答，严宇昂继续说道：“我知道你对我还是有感觉的，那为什么你就不敢说喜欢我呢？你要是说你喜欢我，我立刻就把你压到……是不是因为乐乐的妈妈，我听刘浩宇说你并没有结婚……那。”认识了这么久，好像从来没有听李焉说过乐乐的妈妈，也没看到过李焉身边有什么女人。
　　
　　“……”压到！
　　
　　“你说，乐乐的妈妈在什么地方？”
　　
　　“死了。”
　　
　　“死……”严宇昂眨了下眼睛，有些尴尬：“抱歉阿焉。”
　　
　　李焉扳开严宇昂放他腰上的手，转身靠在阳台上，脸上是温和的笑容，他说：“乐乐的妈妈叫萧寅，是我的属下，我说我是被她迷|奸，然后才有乐乐的，你信么？”
　　
　　“属下？迷|奸？”好劲爆，迷|奸啊。
　　
　　“我以前混黑社会。”
　　 

作者有话要说：不知道迷|奸会不会被和谐。。

= =我要不要逆转让严子知道当初那些要他命的人是大叔找的，，，，不过貌似严子就算知道也不回当一回事儿……皮厚



34

34、034 大叔回忆 ... 
 
 
　　
　　严宇昂脑海中闪过一个画面，一双眼睛睁得大大的，哦哦哦了三声，说：“混黑道……纹身啊，可是……。”
　　
　　一个是字拖得老长，严宇昂看向李焉，李焉正双手反靠在阳台，笑着看自己，根本就是看戏，严宇昂暗想李焉肯定认为自己听到他混黑道会害怕，笑话，不可能嘛，走到李焉旁边，严宇昂也靠在阳台上，说：“比起你混黑道，我，更关心迷|奸。”
　　
　　李焉一脸‘我就知道’的表情鄙视严宇昂，耸了下肩膀，无所谓的道：“我一直跟在老大的身边，萧寅是我在二十岁那年路过她家时救下来的女孩子，那时候她才，唔，十六岁吧，她父母欠下高利贷无法偿还被砍死，那些人要让她去接客还债……当时我并没有想要救人。”
　　
　　严宇昂听到这里忙问道：“那为什么又救了？还有了儿子，难道你看见了她的美貌于是英雄救美？”
　　
　　被打断说故事的人狠狠的看了严宇昂的一眼，接着说道：“东城那个时候很混乱，这种事情不发生反而不正常，让我救萧寅的不是她的美貌，是她的狠劲，一个被七个大男人围攻的女孩子，手里面只是一把小的水果刀，硬是捅死了其中三人，震撼我的是她带血的双眼，于是就救了她。”李焉摊手。
　　
　　“她就成了你的属下？”严宇昂又问：“那，那迷|奸是怎么回事？你……爱不爱她。”这个前面的都是铺垫，迷|奸才是他最想知道的。
　　
　　李焉直直的看着严宇昂，也不说话，看得严宇昂闹心，但又怕自己逼问阿焉反而不说了，于是唱到：“你到底爱不爱她。”
　　
　　“噗。”李焉一下子笑了出来，眼睛弯弯的看得严宇昂一颗心直发痒，忍不住的身手去碰触李焉笑弯了的眼睛，李焉也不躲，说：“不爱。”
　　
　　严宇昂说：“那就好！”说不定阿焉就没爱过人，一定要让阿焉爱上自己，严宇昂在暗中握拳。
　　
　　李焉说：“我看上她那股狠劲才救她，目的也不会好到哪里去，自然不可能是送她上学，后来她就一直跟着我，我不懂那小姑娘整天在想些什么，整天说要报答我给我生孩子，倔强得有时候感觉很讨厌，她不止一次在我睡觉时跑到我房间，每每被我提出去都不曾放弃过，后来……后来一次帮战胜利，老大摆宴席庆贺，我虽然喝啤酒很厉害，但白酒就不行。”
　　
　　被老大几人灌了几杯后，李焉便有些迷糊了，萧寅喜欢李焉早就是公开的事情，宴会吵吵闹闹，几个老大还故意让萧寅扶他去休息，这分明是将李焉推给萧寅，甚至暗示萧寅把握机会。
　　
　　“我只知道是萧寅将我带回房间，结果就发生了关系。”事实上现在想起来那个时候是什么感觉也不清楚，隐隐约约只记得一个赤|裸的胴体坐在自己身上，要谈那时候是什么感觉，李焉觉得根本没有感觉，那个时候的自己已经醉到全身感觉都迟钝了。
　　
　　严宇昂想了想说：“的确是迷|奸，因为你不是自愿的，呵……”
　　
　　“于是便有了乐乐，乐乐一岁半的时候，她在街上被仇敌开枪打死。”李焉扶着额头，回想萧寅最后对自己说的话，心脏没来由的痛了起来，虽然对萧寅确实谈不上爱情，可跟了自己几年，自己的得力属下，孩子妈妈就这般死了，说不心痛却是不能的。
　　
　　严宇昂看他表情也知道他心头难过，探过头在李焉嘴角亲了一下说：“后来，你报仇了？”
　　
　　对于严宇昂的亲吻，李焉只是皱了下眉头后退了一步拉开了两人之间太近的距离，说：“混黑道就是这样，敢动我的人，我定不会让他们活着逍遥。”
　　
　　严宇昂低低笑了两声，又上前一步，说：“我也喜欢阿焉，我也算是你的人，我要是被开枪打死，你也会帮我报仇吗？”
　　
　　身子僵了一下，李焉狠狠的看了严宇昂一看，说：“没事别说一些没用的屁话，老子不当大哥好多年。”
　　
　　“哈哈哈，阿焉，我真心觉得你可爱。”
　　
　　“可爱你妹。”李焉转身看夜景。
　　
　　严宇昂走过去，将两手撑在李焉身边护栏上，问：“那你现在是漂白了？如果你仇家再找你怎么办？”
　　
　　“我真心漂白当然会处理好所有的事情，你如果害怕我有仇家连累你，解约离开也没关系。”说完，李焉身体往后一撞，本事想撞开严宇昂，谁知道严宇昂往后一闪，又贴了上来。
　　
　　“你算计我让签约了鱼翔，现在因为我这么一个问题就提醒我解约，我有种被你抛弃的感觉。”严宇昂声音很委屈，不过李焉知道那是装的，但说算计……
　　
　　“……”这小子发现了？
　　
　　“那你老实告诉我，上次在赛车回来的路上，你不是巧合吧，那些打手也是你找来的吧？他们身上的纹身，不像是假的。”严宇昂手的已经不规矩的爬上了李焉的腰，有意无意的抚|摸李焉腹部。
　　
　　李焉也没挣开，或许本来就没有想要挣开，哼了一声说：“是我找的。”
　　
　　莫名的李焉竟不愿回头看严宇昂的表情，他一双眼只是定定的看着窗下的景色，感觉严宇昂把额头埋在自己脖子处，李焉这才觉得有些别扭伸手想拉开严宇昂放在自己腰间的手，但严宇昂只是扣紧了一下，下一瞬间李焉感到严宇昂整个身子都贴了上来，一个用力，李焉的腹部就撞上了护栏，抓住严宇昂的手反被严宇昂抓住。
　　
　　随后颈间处传来低低的笑声，而身后严宇昂更是做了个朝前顶的动作，这让李焉一瞬间脸红到了脖子，一股酥麻的感觉从脚底传到头顶，酸了整个身体，他本就没打算用武力推开，这么一下就连要推开的想法都没有了。
　　
　　“真的是你啊……其实我只是怀疑随便问问，没想到还真是。”严宇昂也没抬头，说话间灼热的双唇若有似无的摩擦着李焉颈间敏|感的皮肤，一股股呼吸出来的热气，让李焉感觉满眼蒸腾着雾气似的，什么都看不真切了。
　　
　　严宇昂继续说：“虽然我不混黑道，但是被人摆了一道……”
　　
　　这话还没说完，严宇昂感觉身前李焉的身体僵了一下，本想继续说，谁知李焉突然睁开手往后意思一个手肘，这一下看起来还不轻，严宇昂来不及思考为什么阿焉突然就这么生气，身体一闪过了开去，李焉哼了一声说：“你能怎么样？”
　　
　　严宇昂低头低声说：“好无赖。”被摆了一道的是自己好不好，阿焉居然一副‘你被我摆是你的荣幸，你能如何？’好吧，他的确不能怎么样，而且事情已经过去了，约也签了，自己也没被打，反而从东皇出来了，也没什么好纠结的。不过……可不能就这么算了。
　　
　　“我还没说完。”严宇昂又走过去说道：“我们继续刚才的动作来说话。”
　　
　　于是在李焉莫名其妙视线下，严宇昂把李焉转了个身，又将人困在自己和护栏之间，就如同刚才的动作一样，李焉觉得好笑，但并没笑出声来，反倒恶狠狠地说：“有屁赶紧放。”
　　
　　“我被你摆了一道，说句话都不成，太霸道了。”严宇昂委屈。
　　
　　李焉说：“老子讨厌这个动作，滚开。”
　　
　　“不。”严宇昂在李焉脖子上咬了一口，下|身往前动了一下，低声笑：“阿焉，其实你不想推开，你都站起来了。”
　　
　　“……”李焉呼吸突然一滞，是严宇昂的手隔着西裤捏了一把那个已经半站起来的地方。之前就酥了一半的身子，这下又是一个刺激，李焉还能明显的感觉到身后严宇昂同样站起来的地方，正隔着两人的衣服摩着。
　　
　　“你算计我，我讨要点东西也不过分，而且我这么做你也不讨厌……就算是被你的仇人打死了也没关系……”听见李焉不屑的轻哼，严宇昂笑了笑继续说道：“好吧，这种话有些假，因为死亡还没逼近我，我不知道死亡到底有多可怕，但是现在我的想法就是，我就是喜欢阿焉，至于以后的事情，以后再说。”
　　
　　李焉张了张口不知道要说什么，心头暖暖的，全身酥酥麻麻的，严宇昂的每次的表白都会让他感动，可就是说得太好说得太让人感动，反而让他觉得是在演戏。李焉根本不知道自己喜不喜欢严宇昂，那种感觉他根本不确定是不是喜欢，因为不确定而说不出喜欢，也说不出拒绝的话来。
　　
　　好几次想问古梁这种感觉是不是，可他开不了口，混了黑道几年的那些魄力，在这种事情上一点用处都没有。
　　
　　“阿焉，我真的忍不了……”
　　 

作者有话要说：H成功 OR H不遂



35

35、035 嘿嘿嘿嘿 ... 
 
 
　　
　　李焉看向严宇昂，轻笑一声：“有这么饥|渴吗？”
　　
　　严宇昂连连点头，看向李焉的双眼，明明只是一双黑色的眼眸，却不知道为什么透露着太多的复杂情绪，严宇昂禁不住凑了过去，将唇轻印在那眼皮上，那是一个相当敏|感的地方，以至于严宇昂感觉到了李焉身体的轻颤和接下来的酥软。
　　
　　轻落下的唇缓缓落至鼻尖，在鼻尖亲了两下，才转至唇角，在唇角一下一下的轻吻，不时的探出湿热的舌尖在那唇角舔上两下。
　　
　　李焉觉得全身如同烧起了一把大火，那大火从内心深处开始灼烧，整个身体像是要被高温熔化了一般，严宇昂左手扣着他的右手，很紧的那样十指相扣着，而右手却在他背上以及腰部轻抚，内心那股骚动已经不能忽视，李焉挣开严宇昂的手，捧着严宇昂的脸狠狠的把唇吻贴在严宇昂唇上。
　　
　　严宇昂猛然睁大双眼，有些惊奇阿焉竟然如此激烈的主动，激动的同时，严宇昂也激烈的回吻，很快便以技巧性的激|吻夺回了主动权，这不是第一次和严宇昂接吻，可这绝对是李焉这么多年来最激烈的一次亲吻，或许是因为自己也投入了。
　　
　　激烈的亲吻让两人都呼吸错乱，李焉甚至以为严宇昂会一直亲到他呼吸不过来死掉为止，待到严宇昂的唇退开，一条银丝至两人口中牵出，微光下泛着暧昧的光，让李焉感觉脸上心上皆是一阵灼烫。
　　
　　“……”李焉本就错乱的呼吸又是一个急喘显得更狂乱，严宇昂的手不知何时已经放在他的臀上，手上用力将李焉的臀压了过来，两人早就因为亲吻等一系列暧昧动作而渐渐挺立的地方一下子撞得了一起，那种无以言表的感觉，让李焉脑海有一瞬间的空白，而严宇昂也是舒服的吐了口气后，在李焉脸上轻轻摩擦的双唇辗转已经到了脖颈，一个个有力的吮吻在那脖子上刻出一个个暧昧的红痕。
　　
　　李焉的外套不知道何时已经被脱了下来，没时间也没心思回忆皮带是什么时候被揭开的，衬衣的纽扣已经被解开了，露出了那慑人的纹身，还有那纹身也挡不住的红色挺立。李焉心头一阵狂乱，严宇昂的一只手已经伸进了裤腰中，隔着内裤情|色的在臀部揉捏起来，相贴在一起硬挺隔着衣料摩擦着，摩擦的动作不大，却像是狂风巨浪带着烫人的高温席卷李焉周身。
　　
　　严宇昂的高温亲吻已经缓缓印到锁骨处，李焉竟在此刻升起了一股惧怕，虽然这股惧怕感觉不是很浓烈，他还是下意识的挣了两下往后退了几步，而严宇昂则跟着他的退后朝前逼近，他的手还没有从李焉身后的裤子里面抽出来，李焉突然感觉小腿撞到了什么，一个重心不稳，朝后面倒去，连带着严宇昂也压了下来，两个高大的身体就这么倒在阳台的沙发上。
　　
　　软软的沙发虽不至于李焉后背疼痛，但被严宇昂压得差点以为自己心脏被挤出来，严宇昂先是一惊，随后开心，暗想原来酒店的阳台安放沙发是这个用途。
　　
　　李焉有些愣神，严宇昂的放在他腰上的那只手从衬衣下摆伸了进去，缓缓向上，最后在胸膛上放肆的色|情的抚|摸起来。
　　
　　“……严……宇昂你……有这么饥|渴吗？我不是女人”李焉本想大吼骂他几句，可这说出来的话连他自己都听着别扭无比，甚至说话间的呼吸带着低低的舒服的浅吟轻喘，连自己听着都害羞，何况本来就饥渴的严宇昂。
　　
　　严宇昂埋头在李焉胸膛舔|弄起来，直到那纹身处的突起，引得李焉身体颤动，严宇昂便觉得那颤抖让自己更加的激动，亲吻开始越加卖力，手上的动作也不落下，一阵饥|渴的的舔|咬。
　　
　　李焉这三十年来哪里遇到这种事情，从小被抛弃之后便被老大收养，训练成了具有杀手素质和伸手的黑道老大，在身边的那些兄弟也是常常要求出去找女人，他也曾有过几次，他找女人的次数屈指可数，以至于被兄弟嘲笑性冷感，就算是和萧寅那次，他根本没有什么感觉，一只手能数过来的性|交次数中，从来没有一次感觉像现在那般让人头脑发晕，全身发软，无法思考无法冷静。
　　
　　李焉迷糊的看向严宇昂，发现严宇昂不知道何时上身已然赤|裸，□也已只剩那条海绵宝宝的内裤，这让李焉笑出声来，严宇昂那挺立的东西已经从内裤裤腰中伸出了一大半，那东西肿胀着，看起来还有些吓人。
　　
　　听到李焉的笑声，严宇昂带着沙哑的声音，闷闷的从相贴的唇和胸膛传来：“从来……没有这么饥|渴过……阿焉，不要压抑自己，我知道你对我有感觉的。”
　　
　　说完，严宇昂的手分开腿叉坐在沙发上，放在李焉背后的手将人带得坐了起来，另一只手立马握住李焉同样挺立的地方，李焉一口气吸到一半停了下来，接着惊喘着低头看过去，严宇昂的大手正握着那地方上下的滑动，那感觉让李焉觉得全身的血液一下子回流到了心脏，心口涨得满满的，随后又瞬间冲到头顶，差点以为脑袋要爆炸了。
　　
　　严宇昂凑过去与他接|吻，李焉不闪不避，而是热情的回吻起来，这一刻严宇昂敢肯定李焉是喜欢自己的，只是这人说不出那简简单单的三个字罢了，可能是害羞，可能是害怕，但只要他能感觉到就好，不说……也没有关系。
　　
　　严宇昂觉得自己不守信用，说好要让阿焉自己献身，要等阿焉说出喜欢他，可现在却用自己能感觉到为借口。不守信用就不守信用吧，他真的忍不了了……
　　
　　李焉甩了甩头，将汗湿得贴在额头的刘海甩了开去，一只手抓着严宇昂真抚|弄他那里的手，另一只手揪着沙发，半眯着的眼眸带着一些慵懒、一些享受，看在严宇昂严重简直就是追寻了多年的旷世珍宝，只要伸手就能拿到。
　　
　　严宇昂把自己那黄色的海绵宝宝内裤往下来一扯，那□的东西一下子全都露了出来，李焉觉得弄着自己那地方的手忽然松了，竟是没来由的一阵失落感，那是一种没有尽兴的感觉，下一刻只感觉严宇昂的手又握了回来，而且这次不单单是自己那东西，而是合着严宇昂那同样□的一起被严宇昂握在了手中，同时摩擦着。
　　
　　有些不好意思低头看去，一阵阵的快意感觉已经让李焉没了思考能力，严宇昂一只手本是放在他背上撑着他身体让他坐着的，而这时候严宇昂那只手忽然拿开，将李焉身上还半挂着的衬衣丢到一边，支撑力没了，李焉往沙发倒去，严宇昂适时的跟着压了下去，手上的动作越来越快，而空出的另一只手将李焉一条腿更加的推开了些，接着放在李焉大腿|内侧，抚|摸的动作极尽情|色和带着那只手主人无限的饥|渴。
　　
　　看李焉双眼忽然紧闭，严宇昂也知道他承受不了这种感觉，动作缓慢了些说：“阿焉，一起吧。”
　　
　　说完手上的动作再次加快，李焉身子一|挺，世界的一切好似在停顿了好几秒，直到二人同时呼出气来。
　　
　　不可否认，这是李焉有史以来感觉最好，也是最刺|激的一次。严宇昂趴在李焉身上，在李焉还在喘息间，带着两人液体的手在李焉腹部画了个圈，然后慢慢移到身下。
　　
　　“……啧！”李焉正值高|潮后的余韵中，只觉一个东西竟然就这么伸进了自己都不曾碰过的地方，立马脑海中涌起复杂的想法。
　　
　　严宇昂一个手指刚伸|进去，就感到手指被紧紧窟住，那是来自主人强烈的抵抗意识，不由看向李焉，发现李焉似乎因为被这么碰触很不爽的样子，眼中隐隐带了怒意，严宇昂笑了笑，低声说：“其实，阿焉，你好纯情。”
　　
　　“……去你妈|的。”李焉想用脏话表示自己并不纯情，不过反而越是让严宇昂感觉可爱啊。下|身那发|泄|过一次的东西又挺了起来，很有一种耀武扬威的样子，李焉余光扫到一眼，内心只有一种想法……干脆给他扭断算了。
　　
　　严宇昂的手指进进出出，慢慢的加了第三指，暗想应该差不多了吧，退出手指的同时，将那火热的东西抵在那地方，头才碰到，就听一阵音乐铃声响起……
　　
　　李焉眉头动了动，看着严宇昂一副咬牙切齿的样子只觉得好笑无比的同时，竟然有种松了口气的感觉，他扭了□子，稍微退离了严宇昂，指着地上自己的衣服说：“这么晚的电话，肯定有急事，把手机给我。”
　　
　　严宇昂委屈啊，摇头说：“不干，我现在是箭在弦上。”
　　
　　“不发也可以，松手就可以。”
　　
　　“不行。”
　　
　　李焉说道：“不要胡闹。”
　　
　　“这不叫胡闹，我……靠，谁丫的大晚上的打电话啊。”嘴里骂着，严宇昂挺着那根东西恶狠狠的看了李焉一眼说：“接了电话继续。”指了指自己下|身，严宇昂起身去捡起手机递给李焉。
　　
　　李焉见严宇昂递过来的手上还有白色液体，本就红的脸好像更红了些。
　　
　　李焉边接电话边站了起来，严宇昂坐在沙发上，看李焉已经去捡地上的衣服，严宇昂伸出手像是要抓，可又没抓，嘴巴开开合合半天什么话都没说出来，真恨不得从电话里面穿过去，把那人撕成片片，看着自己还涨着的下|身，悔啊，痛苦啊，难受加难过啊。
　　
　　“我得出去下，你先休息吧。”李焉脸上带着笑容，也不知道是笑什么。
　　
　　严宇昂怒火中烧，飞身就要扑过去，李焉看准情况一个侧身，严宇昂裸着身体扑到了一边，李焉说：“别闹了，有点事情，我先洗澡。”
　　
　　“阿焉，你知道男人不解决很难受的……你就不怕我阳|痿？”严宇昂很委屈。
　　
　　李焉说：“又不是我阳|痿，我怕啥？那个是很难受没错，但死不了，别一副活得不久了的样子，你可以自己用手解决，那东西就算不解决也不会怎么样，它会以别的方式出来……比如汗液……”
　　
　　严宇昂控诉：“……没人性。”他自己倒是解决了。
　　
　　李焉耸肩：“好了，真的有重要的事情。”
　　
　　“到底是谁的电话？”
　　
　　李焉用纸巾擦着手机机身，说：“刘浩宇。”
　　
　　“刘浩宇是吧，刘浩宇，刘浩宇……”
　　
　　――
　　
　　第二天早上，古梁带着早餐过来的时候，看见的是一脸憔悴的严宇昂，李焉神清气爽的和儿子在沙发上玩着什么。
　　
　　古梁有些担心严宇昂的情况，这样子怕是要影响今天的拍摄，问道：“你怎么跟霜打了的茄子似的？不要紧吧？”
　　
　　“我的‘茄子’确实被霜打了。”严宇昂坐到餐桌边。
　　
　　古梁忍不住又问：“到底怎么了？”
　　
　　半天，严宇昂开口了，只却不知道是自言自语还是回答古梁问题：“我错勒，我真的错勒，一开始我就不应该先用手，我单单知道先用手指可以润滑，却没料到计划赶不上变化，我错勒我真的错勒，一开始我就不应该先用手，我不先用手，就可以直接把那个弄进去，把那个弄进去就可以吃掉阿焉，我错勒真的错勒，一开始我就不应该嫁过来……啊呸，说错台词了……”该死的刘浩宇，打的什么破烂电话，恨啊……
　　
　　古梁脑海闪电劈下，看了看神清气爽的李焉，转头看看萎靡的严宇昂，喃喃道：“小严……你被李焉做了？”
　　 

作者有话要说：H不好写啊，咳咳，又没吃成= =

不过，快了……



36

36、036 一边儿去 ... 
 
 
　　
　　古梁声音不大，但他能确定严宇昂听见了，可严宇昂没半点反应，头偏在一边，一副呆头呆脑的摸样，一会咬牙切齿，一会笑出声来，那笑容还有几分淫|贱。
　　
　　古梁一口气叹得痛心疾首，走到严宇昂身边，把严宇昂的头搬过来靠在自己肚子上，边安慰边说：“我一直以为，就算你和我一样，喜欢一个男人，但你身材摆在那里，不至于被人，唉……”
　　
　　严宇昂一把推开古梁，说：“老师，你别抽风。”
　　
　　古梁肩膀一耸，说道：“没事，以后压回来就是。”
　　
　　严宇昂点头说：“这是必须的。”
　　
　　李薪乐跑过来爬上凳子，等着古伯伯给他在衣领上弄好餐巾后，小家伙一手拿着刀一手拿着叉子在桌子上敲，边说：“伯伯，陆叔叔呢。”
　　
　　小家伙还不知道陆誉两天前就走了，虽然那个叔叔每次看见他的表情都很奇怪，但在小家伙心中，陆誉也算是爸爸的朋友而且对自己又很好，自然就印象深刻，两天没见就觉得有些奇怪了，这才问道。
　　
　　古梁听见这个名字，也不知道想到了什么，眸色一暗无所谓的说道：“死了。”
　　
　　小家伙胖胖的小手捂着嘴巴，一双大大的眼睛睁得又大又亮，看着古梁惊呼一声：“死了？”
　　
　　李焉拍了拍儿子的头，说：“你的表情不到位，听见噩耗时候的表情不该是这种听到会送你玩具的表情。”小家伙现在并不明白死究竟是个什么含义，但下意识的知道应该是什么不得了的事情，于是做了一个吃惊的表情，可配上那双大眼睛，怎么都有一种兴奋的感觉。
　　
　　严宇昂抬起头，呆呆的看着李焉，口中喃喃说道：“噩耗，噩耗，噩耗……”
　　
　　李焉看向严宇昂，干咳两声转开视线，严宇昂那视线中所饱含的委屈是别人不懂李焉却很了解的感情。
　　
　　“爸爸，什么是噩耗？”李薪乐问道。
　　
　　李焉回答说：“噩耗就是不好的东西，比如爸爸说要抢走你的玩具。”
　　
　　李薪乐啊了一声，说：“爸爸，你不用抢，乐乐会给你玩的，乐乐现在就去拿。”
　　
　　“……”李焉按住他小身体，说道：“爸爸不是要玩玩具，呃，这个比喻不好。”
　　
　　古梁笑了笑，接着李焉的话说：“比如你去上学回来，你爸爸告诉你，你的玩具被别的小朋友抢走了。”
　　
　　“谁抢走的？”小家伙歪着头问道。
　　
　　古梁和李焉对视一眼，古梁想了想，随口说道：“晏胡正洁。”
　　
　　小家伙小手一挥说：“没关系，给正洁玩，我喜欢正洁嘛，爹地说好东西要和喜欢的人分享。”
　　
　　“……”
　　
　　两个大男人面面相觑，一时间是什么也说不出来，平日里面那般精明，现在竟然不知道要怎么说了。
　　
　　一直未说话严宇昂忽然切了一声，说：“比如你放学回家，邻居的的人告诉你，你爸爸走了不要你了。”
　　
　　小家伙马上把头转向李焉，那带着询问的大眼让李焉愣了一愣，小家伙说：“爸爸才不会走，讨厌爹地。”
　　
　　严宇昂看着李焉直磨牙。
　　
　　――
　　
　　片场。
　　
　　今天的这场戏算是严宇昂与安然两大主角第一次对手，前两天拍摄的是安然所饰演的许舟一些琐事，虽然只是一些小说或剧本中的一些小事情，但拍起来并非易事，段凯航又是精益求精的人，短短几个镜头拍了两天，除去了昨天招待会的时间和休息时间，安然几乎就呆在剧组从早到晚的拍摄，说实话累得够呛。
　　
　　安然也算是接过不少电影电视剧的明星，但还是第一次与段凯航这般的大导演合作，以前也只是耳闻段凯航有多认真，真正的合作起来才发现，那种求精的态度，与他合作过的另外几个导演真的没法比较。安然一边佩服的同时不忘腹诽，这拍摄却是比之前合作的导演累了不少，因为同时作为编剧的段导演，会临时加戏或是改戏，这让原本背好台词的他感到很无奈。
　　
　　安然穿着拍戏用的简单的服装，手上拿着一个章鱼玩偶走了过来，那章鱼玩偶做得极是精细，看起来如同真的一般，李焉暗想或许应该问问道具组还有没有，给乐乐带一个回去。
　　
　　严宇昂已经换上了拍戏的服装，里面一件灰衬衫，外面是一间以用白袍，现在正坐在安然旁边，有一搭没一搭的聊着，严宇昂一脸的萎靡，李焉也开始担心这人这时候的状态究竟拍不拍。
　　
　　李焉听不到那二人谈些什么，正想走近一些，余光就见一个鬼鬼祟祟的身影，他忙看过去，立马就认出来那身材那摸样不是陆誉陆大编剧是谁，陆大编剧也是穿着简单的服装，只是头上戴了个棒球帽，帽檐拉得低低的，可要看过来还是得抬起头，样子说不出来的滑稽。
　　
　　看到李焉看见了自己，陆誉又往了往，最后深吸一口气跑了过来就问：“那个……乐乐没来？”
　　
　　“你想问的是古梁吧？没来，回Y城了。”李焉冷哼一声，转过头一副不愿意搭理陆誉的摸样。
　　
　　陆誉摸了摸鼻子，一把将帽子取了下来，李焉回头看了他一眼，却在他眼中看到一丝难过，李焉有些恍然大悟，接着说：“他让严宇昂带话给你，不过我看严宇昂那样子估计不想理你，古梁说，大家都是成年人，你情我愿的419，让你不用放在心上。”
　　
　　“什么你情我愿，他引|诱……我的好不好。”陆誉的声音越来越低。
　　
　　“得了便宜还乖。”李焉看似是自语，但陆誉听得出来其中的讽刺。
　　
　　“呀啊！”陆誉转身的同时，严宇昂阴沉着脸出现在他身后，那张萎靡的脸，看起来超级诡异，就像是恐怖片中那些恐怖的鬼，陆誉拍了下胸口，吐出口气说：“严宇昂，你这摸样要怎么拍戏？”
　　
　　严宇昂微微弯腰，看起来像是佝偻着身体，他凑到陆誉面前，抬起一只手用指头指着自己，阴沉沉的说：“看我的脸。”
　　
　　“正在看。”陆誉点了点头，说道。
　　
　　严宇昂问：“看出什么了没有？”
　　
　　陆誉看了半天，说：“诡异。”
　　
　　“知道为什么吗？”
　　
　　陆誉身子退了一下，说：“我怎么可能知道。”
　　
　　严宇昂的手还指着自己，上前一步说：“我欲求不满。”
　　
　　“……”
　　
　　“这是一张欲求不满转化成深深恨意的脸，我现在对你强烈的不满……”严宇昂继续说道。
　　
　　“我，我这就到一边去。”虽然很明显是开着玩笑，但陆誉还是说着往一边退去。
　　
　　看着陆誉离了这边三米，严宇昂换上一幅委屈的表情走到李焉身边，用一种别人听起来绝对算是诡异的声音撒娇：“阿焉，我好想亲你。”
　　
　　李焉横他一眼：“一边儿去。”
　　
　　严宇昂继续撒娇，就差没摇李焉手臂：“阿焉……”
　　
　　李焉无奈说道：“好了，回家再说，要开拍了。”
　　
　　严宇昂重复说：“回家再说？”
　　
　　李焉点了点头：“回家。”
　　
　　“好！”严宇昂用手做拳在自己胸膛捶了一下，又给了李焉一个飞吻，这才走开，边喊道：“老段好好拍，我等着回家吃肉，要是成功，我请你吃一个月早餐。”
　　
　　“你的意思是有可能不能成功？”段凯航不明白严宇昂说的什么事情会成功，随口问了问。话刚问完，就看严宇昂摇了摇头做了个深思的摸样，接着自语道：“一定要关机，等等还要问问阿焉昨天是什么事情。”
　　
　　――
　　
　　今天的第一场就是就是十六号与许舟的亲密接触，昨天拍到许舟出门，在平民区遇到几个亡命之徒，看其长得像是少爷，要打劫许舟。
　　
　　现在要拍的则是许舟被抓上了车子，二人在狭窄的后备箱里。
　　
　　为了真实，二人是真的躺在汽车后备箱中，调整好了姿势后，严宇昂和安然同时伸出手比了个OK，示意可以开始了。
　　
　　场记扳啪一声合拢，一声action后镜头开始移动。
　　
　　两人在后备箱中身体紧密的相贴，严宇昂饰演的十六号慢慢安然所演的许舟，在‘许舟’白净的脖子上嗅了起来，镜头拉近，是‘十六号’英俊的侧面，还有似乎幽幽发着绿光的眸子，接着镜头打在‘许舟’脖子上，能看到脖颈冒出的小疙瘩。
　　
　　段凯航连连点头，这个镜头打得很好，安然的情绪控制的很好，安然已经完全将自己带入了角色，体会着许舟面对一个未知的人奇怪的动作而引发的不适合害怕感来，尤其是那脖颈上出现的鸡皮疙瘩，实在是太好了，本来还想如果安然做不出来，就只能后期处理了。
　　
　　而严宇昂也恰到好处的将十六号那种好奇，茫然还有一些肚子饿的时候，面对食物时的饥|渴表现了出来。
　　
　　段凯航边点头边说：“真是天造地设的一对，这次的演员实在是太好了，大家都好……哎哟！”一声痛呼，段凯航摸着被什么东西砸到的脑袋大吼道。
　　
　　回头就看身后站着的李焉无辜的笑：“不好意思，手滑了。”
　　
　　手滑了道具苹果会落到我头上？你手放在我头上的？虽然心头疑惑，但段凯航看李焉笑得那么好看，呆住了：“好……好好看。”
　　
　　――
　　



37

37、037 各个方面 ... 
 
 
　　段凯航意识到自己失态，忙干咳了两声转过头继续开始拍。
　　
　　接下来是许舟因为害怕于是扭动挣扎，被十六号大力按在自己怀里面，将许舟当成幼崽一般的呵护，甚至伸出舌头在许舟脸上安慰的舔。
　　
　　严宇昂的按住安然，口中说着台词：“不要闹。”安然咬着下唇泫然欲泣的表情看起来让人心疼，段凯航喊了声CUT，走了过去。
　　
　　那后备箱躺着的两人立马分了开来，躺在里面看着头顶的段凯航，段凯航又咳了两声才说：“安然你注意，这种害怕不要太过了，看起来太弱，当然现在许舟确实很弱，但是你的表现看起来像是要被强|暴的柔弱女子，而不是被怪物吓到的孩子。”
　　
　　“噗……”安然笑了出来，说：“我知道了。”
　　
　　“还有你严宇昂，你那啥表情，你是啥也不懂的野兽啊野兽，你的表情是爱护幼崽，不是一副色狼摸样，难怪安然会表现得想要被那啥，就是你表情害的。”段凯航指着严宇昂，这话说得他自己都忍不住笑。
　　
　　虽然知道段凯航是在说笑，但严宇昂还是很想给他一个中指，顾忌着自己大明星的身份，最后之是甩了个鄙视的眼神过去，说道：“别没事找我茬啊，我这表情是你喊停才换上的，而且是针对你……”
　　
　　“难道你想那啥的是我？哦买嘎，严宇昂我也是最近这几天才知道你和辛谣一样，但是我和你不一样。”段凯航一副吃惊的摸样。
　　
　　严宇昂抬起手，晃着食指，然后示意段凯航俯身下来，在他耳朵旁边，悄悄的说：“听我说完，我是针对你身后那位。”
　　
　　段凯航一个回头，就看见自己身后笑得一脸温柔的李焉，莫名的脸一红只感觉尴尬无比，又咳了两声转回来在严宇昂胸前揍了两下，说道：“好了，继续，安然你注意下。”
　　安然点头，严宇昂对着李焉挑了几下眉头，末了还做了个撅嘴要亲吻的动作。
　　
　　李焉也想上前揍上两下，不过这样未免表现得太矫情了，干脆就当没看见。
　　
　　拍摄一直是秘密进行，但也有不少群众演员，总有那么一两个八卦的男女走过来问李焉一些绯闻相关的话题，但李焉毕竟不是明星，没必要顾忌自己形象，不管别人怎么问，他就当旁边没人，完全无视，这种态度倒是让那几人感觉很窝火，这助理的性格也太让人讨厌了。
　　
　　戴着帽子消失了一会的陆誉悄无声息的出现在李焉身旁，因为帽檐太低，他仰着头看李焉，李焉抱着胸看那边严宇昂与安然的互动，双眼不自觉的眯着，陆誉觉得现在站在这里好像不太明智，真打算退一边，李焉已经回头说道：“你要做什么？”
　　
　　陆誉摸了下鼻头，说：“我是想问……那个，乐乐。”
　　
　　“问古梁就问古梁，别没事提我儿子。”李焉也不太清楚自己怎么心头就不舒服了，不就是看见屏幕上严宇昂在安然嘴角亲了一个么，那还是剧情需要，为什么就感觉很不爽，连带着对陆誉说话的口气也冲了不少。
　　
　　陆誉左右看了看，吸了口气，说：“那个辛，不，古梁还好吧？”
　　
　　李焉反问：“哪方面还好？身体、内心？你要问哪方面？”
　　
　　“呃……各方面。”
　　
　　“我给你他的电话，你可以自己联系他。”李焉说出摸出手机，也没看键盘手指却灵活的按下一串号码，然后递给陆誉。陆誉伸出手又缩了下，像是经过了一场内心的争斗，最后才接过缓缓放在耳边，低低的说了一声：“喂，喂，喂！”
　　
　　无奈的扶了下额头，李焉说：“……我还没按拨出键，你喂什么？”他好不容易把眼睛从严宇昂那边调回来，就见到陆誉傻兮兮的对着电话说了几个喂，内心忍不住感慨，这些都是些什么人啊……都说写小说的多多少少有那么一点点神经质，陆誉不是一点点神经质，根本就是神经病。
　　
　　陆誉哦了一声，这才按下拨号键。
　　
　　接电话的不是古梁，而是李薪乐。小家伙看电话上是自己爸爸的名字，虽然他还不会写自己爸爸那个焉字，但好歹也认识，电话一通就脆脆喊道：“爸爸，我是乐乐啊。”
　　
　　陆誉只觉一股电流从头传到脚尖，又传回脑袋，那电流每到一处，就激起鸡皮疙瘩无数：“乐乐……”
　　
　　那边小家伙貌似没听出来声音，问道：“你是谁呢？”陆誉脑海里面出现了小家伙胖嘟嘟的小脸，嘟起小嘴说话的模样，一阵的激动说：“我是你陆叔叔啊，乐乐。”
　　
　　“陆叔叔啊……”小家伙好像是思考，然后恍然大悟的说：“伯伯，陆叔叔找你呀。”
　　
　　陆誉听到李薪乐说的这话，心跳一下子就加速了，忙说：“乐乐，诶！等等，乐乐……”他其实还没想好要怎么开口和古梁说话呢，但内心又有那么一点点隐隐的期待听到古梁的声音。
　　
　　本来等着古梁说话，听见电话那边传来擦擦的声音，以为是那边乐乐把电话给了古梁，陆誉吸了口气，那边传来李薪乐声音说道：“擦擦，有口水……叔叔，伯伯说没时间接你电话，忙得很，哼哼……”
　　
　　“咳，乐乐，后面哼哼是谁说的？”陆誉问。
　　
　　李薪乐说：“乐乐说的，但是我觉得，伯伯也想说哼哼。”
　　
　　“乐乐宝贝，拜拜。”陆誉有些失落的把电话还给李焉。
　　
　　李焉看着他，发现他表情颓废，像是被抛弃了似的，不就是对方不愿意接电话吗，有至于这样吗？分明之前是他自己卷着铺盖跑路的，现在感觉失落了，陆大编剧你不仅有点神经病，你还有点贱啊。
　　
　　“我去酒店。”陆誉说完转身就要走。
　　
　　“去酒店也找不到人。”李焉无所谓的说道。
　　
　　陆誉又把身子转回来，问：“什么意思？难道他走了……怎么可以这样啊？他还没对我……”负责两个字因为李焉的眼神而没脸说出来。
　　
　　李焉说：“我们搬出了酒店。”
　　
　　“速度真快，你真厉害。”
　　
　　这夸奖确实有效，李焉笑了笑，就差开口说‘那是自然的’。
　　
　　指着严宇昂，陆誉说：“我去向他要地址。”
　　
　　“……”
　　
　　――
　　
　　陆誉从前两天从酒店跑出来之后就想了很多，但就是越想得多就越来，心头是怎一个后悔了得，本来想想大家都是成年人，做这种事情也没什么，而且你请我愿，他陆誉一没强|奸而没诱|奸，何况诱|奸也是对方引诱自己去奸呢。
　　
　　可脑海中就是不停出现古梁那张脸，尤其是在做那个的时候，简直就是百分百的诱惑。
　　每当陆誉想要理清自己头脑中纷乱的线时，只要这张脸一出现在脑海，立马那些斩不断的乱麻缠得更乱了。
　　
　　古梁为什么要引诱他，难不成只是因为生理需要？古梁为什么要引诱他，难道是喜欢他？古梁为什么会喜欢他？古梁为什么不愿意接自己电话，古梁现在在干什么？古梁心里是怎么想的，一系列说难不难却绝对需要看到对方亲口问问才能知道答案的问题，让陆誉加大了油门。
　　
　　陆誉心中很激动，巴不得眨眼时间就到了地点，可惜眼睫毛都快眨光了，汽车还在三环上，手机响起来的时候，陆誉真恨不得一屁股去把它坐烂掉，眼神儿一瞄看到电话上名字赫然是秦唯东，一种不舒服的感觉油然而生，想了想，还是接了电话。
　　
　　“最近怎么样？”一开口就是这种问候，连个喂都不说一声，除了秦唯东他电话薄里面还真没有人这么干的。
　　
　　陆誉嘴角狠狠的抽，反正对方看不见：“很好，一切正常，怎么想到打电话给我？”
　　
　　“我公司与BAB公司合作一部电影，今天开发布会明天开拍，我现在就在北京，顺便想起了你这个老朋友，怎么？找老朋友聚聚都不成？”秦唯东的笑声带着揶揄。
　　
　　“有什么成不成的，聚聚当然是好事，反正也很久没聚了，要聚就叫上老段和小严。”陆誉跟着笑道，心中却想，秦唯东重点是说自己合作拍电影的事情，是要陆誉关注一下发布会吧。想着心头有些不爽起来，这几年BAB公司做得越来越好，名声也不比环球差，确实是个劲敌，秦唯东这么说，到底是无心还是故意说自己找BAB不找环球的原因就是环球比不上BAB？
　　
　　“那就这么说定了，我也想知道小严最近情况如何……”顿了一会，秦唯东继续说道：“要是辛谣在就好了，我好想他……”
　　
　　“……”陆誉感觉呼吸不自禁的急促了一些，笑道：“你……是做了什么伤天害理的事情，才让他搞失踪的？”
　　
　　那边有长达十几秒的无声后，秦唯东才说：“你为什么说，是因为我的原因让辛谣搞失踪。”在搞字上，秦唯东加重了语气。
　　
　　陆誉忙掩住嘴，但发现对方根本看不到自己的动作，忙说：“只是，只是觉得辛谣那样的人不会无缘无故失踪，而且都半年多了，要是死了的话尸体也该找到了，我就是觉得，按照辛谣的性格，应该是故意的而已。”
　　
　　“呵呵……你也觉得他没死啊，我也是这么觉得的，说不定他是因为什么事情失忆了，没关系找到他我会对他好，让他想起来的。”秦唯东说完，轻轻的笑了起来，陆誉心中又是一阵非常不舒服的感觉，不停腹诽秦唯东电视剧看多了，失忆……
　　 

作者有话要说：不好意思，因为期末考试的原因，不能稳定更新，嘎嘎，见谅。

马上要放假了，回家可能也要耽搁个几天，给大家说一声。嗷唔……



38

38、038 好多人啊 ... 
 
 
　　拍了几天的戏，严宇昂越来越感觉有劲，只感觉每天的拍戏都让他很开心，何况还能时不时的调|戏一下助理，整整导演什么的。
　　
　　今天没有安排，一大早严宇昂就起来带着小家伙要求对戏，一会儿让小家伙当木桩，一会让放着电视让小家伙学丧尸，两人开心的不行。
　　
　　……
　　
　　李焉回到家中，一进门看见的就是沙发，和坐在沙发上的一大堆人。
　　
　　不过这次玩的比上一次严宇昂和李薪乐玩的要高档，至少不是接火车，而是斗地主，严宇昂抱着李薪乐，古梁和刘浩宇手中分别拿着牌，陆誉坐在古梁身后，谭茵坐在刘浩宇身边。
　　
　　另一边的沙发上是染着金黄色头发的司瑜，而他身边翘着二郎腿双手靠在沙发上，嘴里面叼着雪茄，大热天穿着黑色皮衣的就是他爱人闵天翔，那大衣下面什么都没有，身上的繁杂纹身看起来很吓人，但显然旁边那几个没当一回事。
　　
　　继续看向另外一个沙发，那沙发上坐着三个人，两男一女，其中那女人李焉是认识的，司家特殊训练出来的金影雨轩，站在她身边靠得比较近的应该就是她的男朋友水鸟，再旁边那个看起来有些娃娃脸的男生，李焉一时间想不起来是谁。
　　
　　听到开门的声音，所有人都看向了门处，见到李焉进来，那个娃娃脸的男生张大了嘴巴，然后一下子站起来说：“起立。”
　　
　　除了严宇昂和古梁陆誉几人，那一帮人莫名其妙的站了起来喊道：“焉叔好。”就连严宇昂怀中的李薪乐也挣扎着站起来，鞠躬喊道：“爹地好。”
　　
　　李焉眼角有些抽搐，笑道：“这是玩什么？”一群疯子，李焉把钥匙往鞋柜上一丢，走过去。
　　
　　娃娃脸男生挺直了身子，说：“报告大叔，我叫杨高高，你可以叫我的小名高高，还可以叫我的昵称飞羊羊，我是闵天翔的小弟兼职专用司机……也是司大头的老公。”
　　
　　好在李焉没有喝水，否则定要喷出来，早就听说过杨高高这个人，现在一直跟在司谦之那小子身边，是个行事疯癫的人，但没想到这孩子一开口就说自己是司小子的老公，李焉有些好奇起来，这孩子敢不敢也这么对着老大说出来。
　　
　　金发闪耀的司瑜走了过来，对着杨高高的后脑勺就是一巴掌说道：“你找抽，我哥怎么可能是老婆。”
　　
　　杨高高不服气，嘀咕道：“你不就是不爽大头被我压嘛，有本事你也压老大。”杨高高口中的老大是闵天翔，现在已经坐回了沙发上，似笑非笑的看着司瑜，司瑜回头看了一眼，知道要压回去可能性不大，干脆回过头来，挽起袖子就要揍杨高高，杨高高跳到一边：“有话好说，你不能欺负我，好歹我也是你的媒婆，促成了你和老大这么一段可歌可泣的，惊天地泣鬼神的爱情故事。”
　　
　　司瑜气得不行，当初就是杨高高害他吃人不成反被扑，现在被这么说出来，杨高高那声音之大，分明就是故意的，司瑜胸口大力的起伏，双眼凌厉了起来就像是盯着食物等着合适时机便飞扑过去的凶猛动物，李焉见他快要爆发了，但那边杨高高站在沙发上扭着屁|股跳起了蜡笔小新的舞蹈，引得沙发上的小家伙也跳了起来，一大一下动作之协调就像是特别训练过一样。坐着的严宇昂居然也跟着动了起来。
　　
　　李焉无力的抚着额头，那边司瑜动了动身体，眼看着马上就要扑过去，李焉正要说话，只觉眼前一花，待到看清楚时闵天翔已经将司瑜压在了沙发上，还故意的在他脸上吧唧的亲了一口，抬手对李焉挥了挥说道：“大叔，嘿嘿。”
　　
　　嘿嘿？嘿什么？李焉无语……这让他不无语都不成，突然间家里面出现这么多司家的人，还个个都是黑道上有些名头的人，这是要开司家大会还是怎么的？
　　
　　“你们来北京做什么？”
　　
　　刘浩宇说：“他们……他们说还没有看见过拍戏现场时什么样子，非要过来看看，焉叔，我发誓这个事情我也不知道，不然我一定尽力阻止。”
　　
　　李焉鄙视了他一眼，心道，你不过也是闵天翔手下的一小弟，能阻止大哥，那大哥还干什么吃的？看拍戏……绝对没有这么简单。
　　
　　雨轩的穿着越发的休闲，以前多数穿的都是紧身皮质衣服，而且多数隐藏着自己，李焉是司家第一批金影成员，自然知道金影的训练有多难，绝对不亚于国际上的特种部队的训练，且只有更严酷，看到雨轩让李焉想到自己之前的生活，有些恍惚了起来，雨轩走到李焉身前，恭恭敬敬的说：“焉叔，这次来确实是有些事情，只是我和小鱼很想你，其他几位也想看看你，这才过来，希望……不会给你带来麻烦。”
　　
　　李焉说：“不打紧。”
　　
　　“其实这次是鱼头和老大要渡蜜月，但是苦于找不到去的地方，而且我一直跟着他们打扰他们的二人世界，结果他们没办法，就放弃了度蜜月了……”杨高高扭着屁|股，一只手指着天花板说道。
　　
　　“你好意思说，老子真想一巴掌拍你到地上去，抠都抠不出来。”闵天翔拾起桌上的烟灰缸就要砸，好在水鸟抓住了他的手。
　　
　　小家伙也做着同样的姿势后，突然脱了裤子，甩了几下小鸡鸡，抬起脸一副疑惑的样子，说：“爸爸，为什么女孩子没有小鸡鸡？”
　　
　　“李薪乐！”李焉咬牙切齿走上去就给他屁|股上来了两巴掌，提好裤子把儿子甩给严宇昂，回头不客气的给杨高高头上来了一巴掌：“死小子。”
　　
　　杨高高眼泪汪汪，看得李焉有些不忍了，司瑜拍手说：“焉叔，你别理他，那小子就是用这幅摸样，让我哥……那啥的。”
　　
　　李焉点头懂了，也懒得理会这几人，转头看了一眼陆誉和古梁，心头有些好奇这二人好像关系有些变了似的，从那天之后好像越来越好了，但现在也不好开口问，只得等合适的时间了，自己家的保姆，八卦一下没什么关系吧。
　　
　　李焉对司瑜说：“你和我过来。”
　　
　　司瑜在闵天翔屁|股上踹了一脚，跑了过去。
　　
　　――
　　
　　“怎么回事？”关上房间的门，李焉便开口问。
　　
　　司瑜摸出烟，点燃，深深吸了一口笑着说：“其实也没什么事情，就是和安氏家族谈笔生意而已，放心焉叔，你已经洗白了，所以这些事情我是绝对不会牵扯到你，这次只当我们几个来看看亲人而已。”
　　
　　李焉愣了下，自语道：“安氏？”黑道中几大拥有强大势力的财力的安氏。
　　
　　司瑜点了点头，李焉继续道：“小心点。”
　　
　　“没事，安氏龙头和爸爸有些交情，这笔生意早谈妥了，我们也不过是乘着签字的机会过来玩玩顺便看看你。”
　　
　　“顺便看看我……”李焉哼了一声：“顺便看看就搞成这么大的事儿来，那记者被你们几个整得下肢瘫痪的吧？”
　　
　　司瑜说：“咳咳，失误绝对是失误，我们本来只是好久没动手了，听浩宇说了那个事情，才想整整那小子，但那小子太不经打了，你也知道，高高那小变态有多暴力，越是见到血就越疯狂，等我们反应过来人已经残了。” 
　　
　　李焉说：“你们那几天就到了，现在才来看我，还搞出那种事情来，刘浩宇还瞒着我是你们搞的，真的是顺便看看我啊……”
　　
　　“哈哈！”司瑜干笑两声。
　　
　　“刘浩宇应该给你说了关于和严宇昂演戏的那个演员安然了吧？”
　　
　　司瑜说：“嗯，浩宇的情报人员还是太差了，司家一出手就知有没有，咳！他是安家的人，所以找不到他的位置，很难查也正常。”
　　
　　“有没有威胁？”
　　
　　“没有，安然是安家的小公子，不过因为是庶出，不是每个家族都像司家不分这些。”司瑜摊手又说：“所以安然在安家也没有什么权势，不过他很受家人疼爱，出来当了明星之后，他的背后身份就被隐藏着的，所有人都只知道他一些表面的资料，比如父母在国外，是家里面的独子，身高血型之类的。安然这人性格温和，家人也不愿意他卷入黑道，被保护得很好，是个不错的人。”
　　
　　“……嗯，没有威胁就好。”这几天与安然的接触，李焉渐渐开始喜欢上那孩子，温和有时也可爱，除了和严宇昂演戏的时候让李焉想磨牙外，的确是个很不错的人。
　　
　　“最后的问题，你们打算在这里呆多久？”
　　
　　“我们在对门买了两栋小别墅，打算以后来北京就住这里，真好这阵子就当渡蜜月，哼，杨高高那个混账。我哥太让我失望了，这样子怎么当司家的龙头。”司瑜越想越气愤，怎么说司谦之也是司家龙头继承人啊，居然被他手下兄弟的手下开车的给压了。
　　
　　李焉上前拍了下司瑜的肩膀，说：“我觉得高高说得对，你可以压倒闵天翔，那说不定你就不会因为自己谦崽崽被压而这么生气。”
　　
　　“焉叔你……”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　看着李焉的背影，司瑜一边暧昧的笑一边说了一个很恶毒的诅咒：“我默默的诅咒你，一辈子被压。”自从和闵天翔搅基后，那是看啥都有基情了，嗅觉是越来越灵敏了，看见严宇昂和焉叔的绯闻就知道事情不简单了，司家又多了一个同|性恋了。
　　
　　李焉一开门，门外贴着墙的严宇昂一下子失去支撑扑了下来，李焉往后一退，严大明星毫无形象的趴在地上，背上还趴着李薪乐，李薪乐哈哈大笑着，抚着墙站在严宇昂背上说：“爸爸，我们什么都没有听到。”
　　
　　杨高高反应比严宇昂好很多，听到门锁动的声音就退了一步，靠在门边也是一脸无辜：“真的没听到，只有嗡嗡的声音。”
　　
　　李焉哼了一声，你们能听到那才是怪事，他们谈话声音本来就不大，而且这房间隔音效果好的很。
　　
　　严宇昂好不容易站起来，屁颠颠跟到李焉身后，说：“阿焉，我今晚要去参加一个派对。”
　　
　　“什么派对？”
　　
　　“秦唯东搞的，请了我们几个老朋友，虽然我和他现在很僵，但是好歹以前也有一些交情，他请帖都送来了，不去不好，我不希望被他说我这人小气，跳了槽就不与老朋友来往。”
　　
　　严宇昂的这段商量般语气的话，让李焉心头感动，嘴角笑容更深了些，这段话已经不只是明星和经纪人之间，反而更像是夫妻之间那种告知的语气。李焉敢肯定，如果自己流露出不悦，严宇昂一定会在下一刻说自己不去。严宇昂虽然在他面前极是无赖还很白痴，但在外面与人的相处却是处处体现了一个大明星的风度，秦唯东既然搞了派对要请他，他不去倒显得小气了，李焉想了想说道：“嗯，用不用我陪？”
　　
　　“虽然我很希望你陪我去，不过不用了，你在家陪这几人吧，我与陆誉和老段一道去。”严宇昂说：“还有啊，这事儿你得给我老师说说，这些人的出现，吓了他一跳，我想他可能也猜到了什么，而且还有陆誉在。”
　　
　　“没事，我会给他们说的。”
　　―― 

作者有话要说：关于和好的陆誉和古梁- -亲等待下章或下下章乐乐和严宇昂的激|情戏。


= =话说，我要不要虐一虐啊，要不要虐呢



39

39、039 接电话啊 ... 
 
 
　　
　　李焉本来是想与大伙一起出去酒店吃饭，可这帮人像是协商好了似的，说什么也不去酒店，非得在家里面吃，李焉本想骂上几句，他虽然确实能做饭做菜，可从来没有做很多，想着要做一桌子东西，头都疼了。
　　
　　“大家这么希望在家里面吃也没关系，我们出去买两包火锅底料在买点菜回来，吃火锅好了。”古梁说着，把陆誉拉了起来。
　　
　　陆誉转头看向窗外，那太阳光亮得让他睁不开眼睛，想想外面的温度，在看看说要吃火锅的古梁，止不住的叹气，好在这屋子有空调，要是在太阳底下吃火锅，那得是怎么样的一种情景，一边想着，人已经被古梁拉了出去。
　　
　　李焉回头看向沙发上坐着的一干人等，闵天翔聚着司瑜，刘浩宇和严宇昂赌博，几人面前的茶几上都放了好几张票子，尤数闵天翔面前最多，严宇昂的身前只剩了一张十块，愁眉苦脸的样子看来输得很惨。水鸟和雨轩坐在另一边，二人悄声边看边谈论着什么，看起来倒是比较正常。谭茵坐在刘浩宇身边，这女孩子似乎对打牌很有兴趣，一直在刘浩宇身边指手画脚的吩咐他出什么牌。
　　
　　李焉觉得好像忽然回到了以前混黑道的光景，不过不同的是，似乎回想起来的场景都很乌烟瘴气，乱七八糟，而现在这样的情景却像是一家人聚会那样，浓浓的温馨感。忽略掉那几人的身份……
　　
　　杨高高和李薪乐两人盘腿坐在电视机面前，李薪乐身上什么也没有穿，两个身影一大一小盘腿正坐的样子，看起来很有趣，居然在看蜡笔小新，李焉这个时候才发现那片子放了很久了，好像自己回来电视放的就是这个。电视中突然响起了音乐，杨高高和李薪乐很默契的对看一眼，两人站起来，开始扭屁|股跟着电视上的人跳舞……
　　
　　跳着跳着两人跟着电视上的人转身，李薪乐就这么看到了李焉，小胖手挥了挥，一边扭着屁|股一边说：“爸爸，一起跳。”
　　
　　李焉看着他赤|裸的小身体，小鸡鸡跟着一动一动的，他嘴角抽了一下，想杨高高是把他儿子当玩具了不成，居然脱光了他儿子。
　　
　　杨高高说：“焉叔，我可不可以也脱光光？”
　　
　　这杨高高疯疯癫癫的挺有趣，李焉心中已经将他与儿子归在了小孩子之列，可就算这样杨高高也是个二十多的成年人，这屋子里面还有两个女人呢，忙说：“不行。”
　　
　　杨高高有些失望，又说：“上衣可不可以？”他那张脸看起来年龄就小，这一委屈加失望的表情看起来可怜兮兮的，李焉只好说：“随便你。”
　　
　　李焉坐到严宇昂身边。
　　
　　严宇昂他们玩的不是斗地主，而是看谁先走光手上的牌那谁就赢，输家看手中牌给钱，一张牌十块。
　　
　　看了一眼严宇昂手上的牌，本还想着大显身手力挽狂澜，让他赢上一次，谁知看见牌的顿时，李焉眼睛眨了几眨后转去看刘浩宇的牌，随后在严宇昂探究的目光中耸了下肩膀说：“你的牌……太可爱了点。”严宇昂那一手牌，最大的点数10。
　　
　　严宇昂把牌递给李焉，说：“给你，你来打，输了算我的，赢了算你的。”
　　
　　“切，你人都是我的。”李焉随口说道。
　　
　　严宇昂眼睛一亮，说道：“嗯嗯，你的……这牌要怎么出啊？”
　　
　　“用手出。”
　　
　　“……”严宇昂无语，咳了两声往边上坐了一点，看李焉坐好了后，他又把身子挪过来，悄俏的把手往李焉腰上抱去。
　　
　　李焉本想挣开，但看了一眼对面几人发现那几人没怎么在意，如果自己挣扎反而会引起这几人，说不定就会被笑，这么想着李焉只是在严宇昂脚上狠狠踩了一脚，但严宇昂绝对不是回退缩的人，嘿嘿一笑，搂得是更加的紧了。
　　
　　“严宇昂。”
　　
　　“什么？”
　　
　　李焉打出一对七，问严宇昂道：“我记得我今天早上出去的时候，陆誉和古梁好像还在为昨天的事情互不理睬，怎么才几个小时，突然就孟不离焦了？”
　　
　　“这事很诡异。”严宇昂想了想说道。
　　
　　李焉说：“有多诡异？”
　　
　　“啧……”严宇昂闭了下眼睛，然后看向那边蹲在电视机前面的李薪乐说：“乐乐，你过来。”
　　李薪乐没听见，严宇昂又叫了几声，李薪乐这才转过头来。他小嘴撅着，一张胖嘟嘟的脸皱得跟个包子，小眉毛一抽一抽的，满脸不爽的说：“干嘛呀，人家在看电视呀。”
　　
　　亚于昂招手：“过来过来，我们拍戏呢拍戏。”
　　
　　“拍戏？”李薪乐走过来，说：“今天要演什么？”这两天的空挡，严宇昂天天呆在家里面被台词什么的，时常是一只手拿着台词本，一只手背着身后，口中念念有词，在李焉面前晃来晃去。有时候也会拉着小家伙和他对戏，只是李焉完全看不明白他两对的是什么。
　　
　　“演今天早上陆叔叔和伯伯的大戏。”严宇昂把李薪乐抱到沙发上，小家伙站好后，捏了自己的小鸡鸡一下，说：“想尿尿。”
　　
　　“咳……我先带他去尿尿。”说完，严宇昂抱着小家伙走了。
　　
　　李焉回头一看，几个打牌的全部坐到了一张沙发上，直直的盯着这边，那几双眼睛看得李焉不得舒服问道：“干嘛？”
　　
　　杨高高说：“等着看戏，唔唔……会不会有激情戏？”
　　
　　闵天翔一巴掌拍过去，骂道：“去你X的，你没明白是严大明星和小乐乐演嘛？哪里来的激情戏，屁|眼。”
　　
　　“你才是个变态，我说的激情戏又不是那个激情戏。”杨高高反驳，几人一听都看向闵天翔，默契的将在脑海中幻想起了那一幕，一个个都觉得自己太变态了，但又不能承认自己因为高高的话也往哪方面想了，只好把矛头指朝闵天翔，没人丢了一个鄙视的眼光过去。
　　
　　李焉站起身就给几个男人脑袋上每人来了一巴掌，说道：“一群思想不健康的小子，我真想把你们剁了。”这时严宇昂带着小家伙回来了，小家伙身上还是什么都没有穿，一只手一直玩着自己的小鸟，表情无辜的看着众人说。
　　
　　“严宇昂，你到底想做什么？”有什么事情非要演戏演出来，一件小小的事情搞得这么麻烦做什么，直接回答不就好了，还拖着儿子胡闹。
　　
　　“别急别急。”
　　
　　李薪乐被放在沙发上，严宇昂把手一拍，说：“开始！”
　　
　　话音刚落，李薪乐往严宇昂身上一扑，一张小脸纠结着，看起来还颇有几分痛苦的样子：“谣，小谣，谣谣……”
　　
　　严宇昂用手挡住扑来的李薪乐，说道：“不行乐乐，表情不对，你么表现出你陆叔叔那种苦逼样。”
　　
　　“什么是苦逼？”小家伙问。
　　
　　李焉已经无语了，干脆坐到一边由着两人玩去，满足一下严宇昂的导演欲，不过严宇昂看来是真没当导演的天赋，完全不懂要怎么给小孩子讲戏，也不想想苦逼这种词小孩子能懂吗？
　　
　　去厨房用电饭煲煮了饭出来，严宇昂还在演，而且看起来没什么进展。
　　
　　小家伙扑过去：“辛谣，我为我昨天的事情道歉，我……”
　　
　　严宇昂转过身背对小家伙，说：“我没时间听你说些屁话，你想做什么还是不想做什么，和我鸟屎关系都没有。”严宇昂重复早上古梁言语，李焉听得一愣，看样子他家温柔的保姆是真的很在乎陆大编剧，不然也不会说这么多脏话，而且严宇昂将古梁那个时候的表情和语气学得很像。
　　
　　“我……”小家伙表演的陆誉就差得太远了，小孩子完全不太懂那些方面，只能学着陆誉当时的表情，但看起来却可爱的紧，在场的人笑声不断。
　　
　　李焉已经不在乎能从这样的表演中得到什么信息了，靠在墙上看着严宇昂，胸腔内满满的是一种温馨的感觉，严宇昂一点不在乎他是不是黑道，甚至短短的时间就和那几人成了朋友，没有一点点的违和感，很融洽。严宇昂很豪爽，而这份豪爽的性格，也正是当初李焉觉得最吸引自己的一点。
　　
　　也不知道演得如何，就听全场几人爆出惊呼，原来是小家伙捧着严宇昂的脸，在严宇昂脸上嗷嗷的咬了起来，明眼人都能看懂那是陆誉强吻古梁，但在小家伙眼里当时看见的场景就是陆誉要吃了古梁。
　　
　　严宇昂配合的也用大手捧着小家伙小脸，两人拉开了一点距离，然后两人开始左右把脑袋偏过来又偏去，那角度看去一大一小就像接吻，陆誉和古梁进来看到的就是这么一幕超级诡异的画面。
　　
　　闵天翔和司瑜转过去看着进来的人，两人点点头说：“哦，原来如此。”
　　
　　杨高高嗷了一声，说：“如此这般……”
　　
　　李焉算是明白了，原来是陆誉和古梁交谈不成，干脆用强吻了得。不错，很有偶像剧剧风格。
　　
　　――
　　
　　闹了一阵，等弄好火锅，新闻联播都快完了，陆誉顶着炎热太阳去买回来的菜结果什么也没得吃。
　　
　　严宇昂换了一身正经的西装，临走前在李焉脸上亲了一口，但这本来算不上多么惊奇的动作，不巧的被上厕所经过房间门口的杨高高看了去，一场新的演戏又开始，这次的主演是杨高高和李薪乐，演的角色却成了严宇昂和李焉。
　　
　　一帮人打打闹闹吃完饭，时间已经是晚上九点过，送了几人出去，李焉帮着古梁收拾了屋子，二人无聊的洗起碗来，古梁突然说道：“为什么我有一种……我俩是等着老公回来的女人？”
　　
　　“……”李焉说：“你自己洗，我看电视去。”
　　
　　古梁：“……”
　　
　　走到客厅就看见茶几上手机一直在震动，李焉回头说道：“古梁，你手机响了。”
　　
　　“等等。”擦了把手，古梁忙走出来。
　　
　　看到屏幕上显示的陆誉，古梁忍不住笑了声，边往阳台走去边按下接听键，蛮不客气的说道：“打我电话有什么事？”
　　
　　“辛谣！”
　　
　　古梁身子一僵，随后竟是将电话砸在地上，电话被砸成了几块，古梁看着那手机屏幕也砸坏了没了亮光，这次好像平静了一些似的。
　　
　　李焉直觉有问题，走过来拍了他一下问：“谁？”
　　
　　古梁恨恨的看向地上电话的碎片，一字一句道：“秦唯东。”
　　 

作者有话要说：为了不被抽死，为了世界和平。



40

40、040 谈过去啊 ... 
 
 
　　李焉眯起双眼，看古梁样子有些激动，李焉微微一笑，声音中带着些安慰问道：“别激动……秦唯东怎么会打电话给你？”
　　
　　古梁也不知道想了些什么，眼神中充满了恨意，他闭了闭眼又睁开，才咬牙切齿一字一字的加重语气道：“陆誉的电话。”
　　
　　那说话的声音与表情让李焉愣了一下，随即就猜到古梁此刻心头在想什么，忙说：“你认为是陆誉告诉秦唯东你的事情？”
　　
　　被说穿心中的想法，古梁只是僵了□子，他没看向李焉，只低声说道：“这个电话是用陆誉手机打来的。而且……”
　　
　　“而且什么？”李焉忙问道，但瞬间发现自己好奇得有些过分了，咳了一声掩饰自己探听八卦失态的表现，面上换上淡定的笑容说道：“电视剧上很多情人因为误会分道扬镳，当然我并不是说要你必须相信陆誉，我是希望你在知道事实之前，不要胡乱的猜测。”
　　
　　让古梁到客厅坐下，李焉给他倒了杯水，自己也坐到一边沙发上，李焉表面上看起来没什么表情，内心却有些小激动，他知道古梁肯定会说出来一些事情，虽然与自己无关，但不代表自己不好奇，也许也没有什么大事，不过他就是好奇了。
　　
　　古梁喝了几口水，不发一语，似乎在思考着什么，李焉见他似乎没有什么说话的打算，有些着急，但他不能表现得太热切，只是冷淡的说：“我想今天你也有些怀疑我的身份，我也不怕告诉你，我以前是混黑社会，所以我想我能够帮助你。”
　　
　　古梁抬头看了李焉一样，只是闪过了一丝吃惊的表情，心中突然而来一股感动，他猜出了李焉是洗白的，然而李焉现在却毫不犹豫的告诉自己，让他觉得自己是被信任的，在古梁心中，李焉本就是一位朋友，而现在忽然就晋升到了交心的朋友一般。
　　
　　半晌，古梁才说：“我确实怀疑是陆誉告诉秦唯东的，这不是第一次。”
　　
　　李焉看着古梁，暗道果然要先摊牌自己，别人才会对自己多一分信任，李焉说：“虽然有人说，有第一次就有第二次，但这种说法多是最坏的想法，你可以从好的方面去想，陆誉虽然以前做过但也许那是最后一次。”
　　
　　“那为什么秦唯东会知道我的电话，而且用他的电话打给我。”古梁说着有些激动：“我也希望不是陆誉的问题，但是事实摆在这里，我不得不往这方面想。”
　　
　　“这不是事实，我们现在都不知道事实，因为我们不在现场，也许秦唯东拿了陆誉的电话也说不定？”李焉觉得自己突然变成了知心大叔，正考虑着要不要让公司想办法给自己这个助理兼职经纪人开一档知心大叔的谈心类节目，说不定会受欢迎。
　　
　　古梁觉得很乱，他认为是陆誉告诉了秦唯东，但是却希望这件事情与陆誉没有关系，就像李焉说的一样秦唯东会通过陆誉打电话来，只是巧合在陆誉手机上看到了自己的电话，可如果不是陆誉给秦唯东看，那秦唯东又怎么会看陆誉的电话？古梁现在很烦躁，在相信陆誉和不相信之间动来摇去，却也忘记了秦唯东的事情。
　　
　　“你……到底为什么要搞失踪？”李焉说道：“我可以帮助你，只要你相信我，除非你想被秦唯东带回去。”
　　
　　古梁像是被什么惊到，一下子抬起了头来看着李焉，二人对视了半晌，古梁才慢慢说了起来：“秦唯东……有暴力倾向，那方面的。”
　　
　　“为了这个，你搞失踪？”这未免有些太小题大做？李焉心想。
　　
　　“当然不是。”古梁顿了半晌，叹了口气心想，干脆就全部说了吧，当成别的是事情来说，事实上也并不是多么说不出口的事情：“我与秦唯东是大学同学，我是同|性恋这个事情我从来没有隐瞒过，而且大学的时候我是很喜欢他，这个事情几乎全校的人都知道，但是他拒绝过我，那时候我也没想什么，反正拒绝就拒绝吧，我也不是非他就不行的。
　　
　　我家庭情况很好，毕业老爸老妈给我了一笔资金，我就与几个朋友合资开了家小型的娱乐公司，但是我心中还是对他有很深的恋慕，所以取了个名字叫东皇，别的几个朋友觉得这个名字挺有气势，东方的皇，于是也没反对……那个时候这种娱乐公司基本上很少的，公司只有我和小兵他们，也就十来个人，花了两年的时间才慢慢一定的规模，培养了一个组合，就是当时风靡全国的‘绝迹’，意为绝无仅有，将来也绝不会在出现的奇迹……
　　
　　后来公司急需人才，秦唯东也出现了，我发现我对他还有感情，而且感情不浅，于是自然而然的给了他高位，但他确实没有让我失望过，后来不知道为什么……直到现在我才知道……”古梁抬起水杯喝了一口后，耸了耸肩，又继续说道：
　　
　　“秦唯东是直男，他不是同|性恋，当时那个时候不知道为什么，他忽然开始追求我，那种很疯狂的追求，我说过我对他有意思的。”
　　
　　李焉点头：“你说过。”
　　
　　“于是很不好意思的，那些追求的招数，对于那个时候我非常有用……那个时候我已经和小严认识，他尊称我一声老师，什么事情都和我说，就连他暗恋哪个明星，也会告诉我。”
　　
　　“哪个明星？”李焉问出口才发现有些突兀，这本来是听对方的故事，怎么扯到严宇昂身上去了，于是说道：“这个等会说。”
　　
　　古梁继续：“秦唯东……他在那方面有暴力倾向，在做那种事情的时候基本上往死里整，我又不是充气娃娃，爱他也没爱得要死要活的地步，后来我不愿意，和他也吵过几次架，动手也不是他对手，被他打得进了医院住了好几天，不过我对外只说是路上遇到了抢劫的人而已，所以大家也不知道是秦唯东。小严也不知道，小严那个时候和他感情也挺好……
　　
　　秦唯东为此道歉过几次，我虽然还喜欢他，但不代表我就得被你在那个的时候往死里整，结果就是我原谅他，也提出我不会在与他做那种事情，不过后来效果不大，他有暴力倾向用强也没什么，从那个时候开始我就有点怕他了，一时之间也不知道该怎么做。
　　
　　后来与陆誉的几次合作，觉得他那人不错，竟然开始渐渐喜欢上了，这事情陆誉并不知道，但是秦唯东知道，他居然用我父母的安慰威胁我，起初我根本不相信他能对我父母做出什么事情来，但有一次我老爸在街上遇到抢劫，老头子头受了伤，劫匪抓不到，我能确定是秦唯东干的好事，结果问他他也没否认。
　　
　　于是我将父母送往国外，虽然期间被多次阻挠，但结果还是好的。
　　
　　而秦唯东不知道什么时候已经将公司其余几个股份持有人手中的股份拿到自己手中，公司也变成了秦唯东的，那个时候我完全是孤军奋战，孤军就罢了，奋战也奋不起来，而且……秦唯东时常施暴也让我日子很不好过，本打算辞职，但秦唯东不可能允许。
　　
　　我曾经消失了两个月，但因为与陆誉见过了一次后，陆誉告诉了秦唯东，结果自然是我被抓回去，我还不想让别人知道我是被抓回去，被监禁的，异样眼光看在自己身上毕竟不是一件舒服的事情，所以表面上我还是公司的黄牌经纪人，带着几个明星……嘿，我带着明星的同时，身边可是好几个‘保镖’带着我，不过表面上是严宇昂的保镖。
　　
　　我本来想学电视剧里面搞什么假死之类的，可那并不是一件容易的事情，完全被监控的感觉糟糕透了，而且就算我搞假死，秦唯东说不定也能拿着我‘尸体’整上几天。他就是一个变态。
　　
　　直到有一次秦唯东心血来潮带着我参加了攀岩探险的旅游队，当时我和他不是一个小组，我分在另外一个小组，在一次攀岩的时候，我趁着大家准备的时候走了，估计着大伙以为我在偏远山区失踪了。”
　　
　　李焉听完，问道：“陆誉为什么要告诉秦唯东？”
　　
　　“他与秦唯东是好友，当时我给他说过，甚至拜托过他一定不能告诉秦唯东，但是结果就是他还是告诉了。”古梁摊手，忽然发现自己说得太多了，但说了这么多出来后，那种怨恨的感觉没有那么深了，反而觉得轻松了不少。原以为李焉听了这个事情也许会对自己产生一些不好的看法，但见李焉依旧那副淡定的微笑表情，知道是自己多心了些，这个朋友真的很好……古梁想到。
　　
　　这么多年，他经常在夜里被吓醒，秦唯东那方面的嗜好确实给他心里带来了不小的阴影，所以在谈论起秦唯东嗜好的时候，也不过只是用了暴力倾向来形容，真正有多恐怖只有他自己能了解，也许那天晚上和陆誉之后，陆誉聪明的话，会了解一些也说不定。
　　
　　虽然说了这么多，但就像是在叙述一件简单的事情，没有什么激动也没有伤心，而当时的那时候秦唯东伤害父母，以及收买那些股份，对自己实施变相监禁的时候，古梁恨不得剥了秦唯东的皮。
　　
　　“难怪这次你也不相信陆誉，是我我也不相信，不过你也得想想，之前的陆誉和你的关系不过是朋友，比起和你的交情，和秦唯东可能要好上一些，而现在和你的关系是……恋人。他会不会这次还告诉秦唯东，如果真的是他告诉的，这样的人……我帮你砍了吧。” 李焉努力的帮着古梁思考，发现思路清晰得不行，可一想到严宇昂，怎么自己就成了乱麻了，赶忙晃了下头，继续思考古梁的事情。
　　
　　古梁低着头看自己的手。
　　
　　“我知道你混黑道，但也不用说不说的就砍人，陆誉还没有那么该死。”古梁下意识的帮陆誉说话：“我会问清楚的，但是现在秦唯东……他知道我在北京了。”
　　
　　“我想秦唯东肯定会让人跟着陆誉或者严宇昂找到你，不过……你现在是鱼翔的人，就是我司家的人，不用担心，他势力再大大不过司家。”
　　
　　古梁点了点头，想了什么似的，突然站起身惊道：“什么？司家？是那个黑道上四大家族的司家？”
　　
　　李焉不知道想什么，笑得双眼眯了起来，说道：“你继续收拾，我去把乐乐接回来。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：一大章都在回忆，我去自爆



41

41、041 接乐乐啊 ... 
 
 
　　李焉牵着李薪乐散步似的走，小家伙胖胖圆圆的身子走了一会就嫌累了，停下来不肯再走，冲李焉伸出两只胖手撅着小嘴说：“爸爸，抱。”
　　
　　李焉暗想，这孩子似乎经常被抱着，走路都很少，看他胖嘟嘟的身子走路时候晃来晃去，怕是路都走不好了，正思考着要不要弯腰抱他起来，小家伙已经就着他的手，两条腿也缠在他腿上，像是爬树一样的往闪怕，但人毕竟不是树嘛，怎么都爬不上去，李焉也不顺手帮他。
　　
　　小家伙干脆放开了来，站在原地，抬头和李焉对视，两父子就这么你瞪我我瞪你，谁也不说话，也不动。
　　
　　李焉忍耐力不错，小家伙也不是盖的，一个低着头一个仰着头。
　　
　　“乐乐，你才走了几步路而已。”看小家伙那倔强的样子，李焉只好出声提醒。
　　
　　小家伙哼哼了两声，说：“但是我走累了嘛。”
　　
　　“爸爸也走累了，你怎么不抱爸爸？”李焉笑着说。
　　
　　小家伙想了想说：“爸爸是大人，应该抱小孩子，等乐乐长大了，乐乐也要抱小孩子。不让小孩子走那么多的路，好累好累的。”
　　
　　李焉弯腰凑到儿子面前，问：“你的意思是我虐待你，让你走这么多路是不是？”
　　
　　“哼哼，就是……虐待是什么意思？”他不知道虐待是什么具体的意思，但也知道是不好的意思，顺着李焉的话答应了一声，同时也不忘记问问题。
　　
　　李焉一把抱他起来，发现这小子好像又重了，不禁的又回想起最近的伙食，好像确实不错，想着想着就想到了严宇昂，好像那人也胖了些，难道真的是最近伙食开得太好了。
　　
　　“爸爸，我喜欢高高哥哥。”走了几步路，小家伙忽然冒出这么一句话来。
　　
　　李焉睁大了一下眼睛，笑问：“为什么喜欢高高哥哥？”
　　
　　“高高哥哥好好玩嘛，和乐乐一起跳舞，看小新，就像爹地一样，所以我也喜欢高高哥哥。”李薪乐说完，又想了想说道：“高高哥哥还说，每天早上带我去跑步。”
　　
　　“跑步……儿子你打算减肥吗？”
　　
　　小家伙用小鼻子哼了哼，说：“才不是减肥，是锻炼身体，高高哥哥说的，教我武功捏。”
　　
　　杨高高那小子打架也就是凭着个疯狂的势头，挥着两把斧头乱砍乱杀，哪里有什么武功，可就单单是这不怕死和疯狂，让很多人面对那样的杨高高时，被那气势也吓得萎了不少。
　　
　　小区有个小花园，花园里面有供儿童玩了的秋千滑梯之类的设备，花园的设计也很漂亮，当初选在这里多半也是看中这个地方，可以偶尔带儿子出来玩玩认识下新朋友，这两天陪严宇昂去片场的都是谭茵，所以李焉多了些时间带儿子玩，这地方也熟悉了，但小家伙经常来这里却没认识几个小朋友，问他怎么不和小朋友玩，那小子嫌弃人家没有他家小爱人好看，情愿自己一个人玩。
　　
　　李焉把儿子放在滑梯上，自己坐到一边的小杠上，看儿子，也不忘问：“那，你高高哥哥说要教你什么武功？”
　　
　　李薪乐坐着滑下来，又爬上去，说：“忘记了，哥哥说了好多好听的名字，我都不记得哟。”这回李薪乐是趴在滑梯上滑下来的。
　　
　　“乐乐，明天你拍戏，紧不紧张？”李焉不时的回头望向路口，两父子有一搭没一搭的聊着天。
　　
　　李薪乐玩滑梯玩腻了，跑到小杠的地方，两手抓着杠翻了起来，边说：“不紧张。”
　　
　　“你知道自己要演什么吗？”
　　
　　“演一个不爱说话的小朋友，陆叔叔说，那个小朋友长大以后是个很厉害而且很闷骚的人……爸爸，什么是闷骚？”李薪乐掉在小杠上，身子一晃一晃的，说话的声音因为这个缘故有些不稳。
　　
　　李焉愣了一下，然后开始在脑海中思考什么是闷骚，要怎么说孩子才能懂得闷骚这个词，想了想才觉得自己很无语，就算自己能解释清楚什么是闷骚，小家伙也不一定会懂，而且好像也不该去告诉孩子这些说好不好说不好也没有什么多大关系的东西。李焉干脆说道：“闷骚就是不说话的闷葫芦，不喜欢说话的人。”
　　
　　“爸爸，我也不喜欢说话，我是不是闷骚？”李薪乐扑到李焉怀里面，扬起脑袋问，似乎觉得闷骚这个词相当的的厉害。
　　
　　李焉表情有些不自然，说道：“你还不喜欢说话啊？家里面话最多的就是你了。”
　　
　　“才不是呢，我在学校都不说话，吴胖妞说我一天就只知道装酷，还说我不说话就不理我，哼哼，才不要她理，我有正洁理我就好了。”
　　
　　李焉问：“吴胖妞是谁？”
　　
　　“一个女孩子嘛，老是跟在我后面，老是碰我的东西，还用我的书，还欺负正洁，很讨厌的，有一次她把正洁的眼睛弄伤了，我要教训她，正洁说不和女孩子打架，我不喜欢她的嘛，还说不理我，就是不理，就不理。”
　　
　　“爸爸也告诉过你，不能欺负女孩子。”
　　
　　“不是欺负啊，是教训嘛，做错事情要教训，教训就是教育她不能做错事情，爸爸说的。”
　　
　　“但爸爸也说不能打女孩子。”
　　
　　“但是是她做错事情啊”
　　
　　“……好了，不说了，我们回家。”李焉拍了下他的头，这小子眼里怎么就只有那个叫晏胡正洁的孩子，有时间一定要看看到底是个什么样的孩子，让他儿子这么喜欢。
　　
　　李薪乐抬起头咦了一声说：“爸爸你不是要等爹地吗，为什么现在就要走，爹地又还没有回来，再等等嘛，我再滑滑梯哟。”
　　
　　李焉眨了几下眼睛，脸没来由的就红了起来，虽然是晚上他还是四处看了一眼，深怕被别人看到他窘迫的样子，再低头看着儿子天真的样子，有种说不出来的感觉，这小子到底懂还是不懂，如果说懂那是不是太早熟了点，如果说不懂，怎么这么清楚自己坐在这里的想法。太可怕了……
　　
　　本想走，但见李薪乐已经跑到滑梯那玩了起来，李焉只好又坐了回来。
　　
　　也不知道过了多久，李薪乐在滑梯上倒着滑，坐着滑躺着滑玩了许久，还是没有等到人，觉得腻了李薪乐趴在滑梯上，两只眼睛亮闪闪的看着李焉，忽然抬起头来，然后又埋下头去偷笑。
　　
　　“阿焉！”严宇昂一下子从身后将李焉给抱住，可发现李焉并没有被吓到，只是侧头看了一眼说：“撞鬼吗？”
　　
　　严宇昂见吓人不成，悻悻的放开手问：“你们怎么在这里？”
　　
　　李薪乐大声说：“等你的，等你的。”
　　
　　严宇昂乐了，眼睛笑得眯成了一条缝，又想伸手去抱李焉，但李焉只是退了一下说：“你是不是还想被拍？”
　　
　　“没事没事，这个小区不是谁都能进来的，记者狗仔什么的更不可能。”虽然这么说，但是严宇昂也收回了手，又说：“你们等了多久。”
　　
　　“没多久，刚接乐乐回来，带他在这里玩玩而已。”
　　
　　严宇昂笑着点头，阿焉不好意思了，人小家伙都说是等自己了，他还不承认。
　　
　　李焉转开眼，不去看严宇昂那奇怪的眼神，坐到杠上把李薪乐抱在自己腿上，问道：“派对怎么样？”
　　
　　一提到派对，严宇昂脸色就变了变，不爽的说道：“我算是再次看清楚秦唯东那人了，说是几个老朋友的派对，其实就是宣传他与BAB新合作的电影《雷霆战火》是部军事题材的片子，变相的记者招待会，我和老段老陆都成了他的特邀嘉宾了，BAB和环球本来就水火不容，每次出片子都像是在打仗似的，这次秦唯东这么一弄，搞得老段和老陆也是浑身不爽个透。”
　　
　　BAB和环球一直竞争着，每次拍片都是差不多时候，电影上映也是时间差不多，比票房比质量什么都在比，秦唯东这次以派对形式让三人参加这场派对，却也找了几家媒体说是自己的老朋友，三人无可反驳，那几家媒体确实算是老朋友了，可秦唯东开口闭口就是电影，笨蛋也知道是在故意宣传。
　　
　　严宇昂说：“明天一定会看到报道，说是环球金牌编剧陆誉力挺BAB新作《雷霆战火》之类的了。”
　　
　　李焉说：“你呢？之前你在签约鱼翔的时候并未否认与秦唯东不合的事实。”
　　
　　严宇昂说：“所以今天那派对成了他秦唯东不与严宇昂计较，虽然不在同一个公司，却仍然是好朋友，仍然关心着严宇昂，仍然希望严宇昂和他一起分享胜利果实……靠，搞得是我始乱终弃似的。”
　　
　　“哈哈……”李焉看着严宇昂那一脸不爽的表情，忍不住笑了起来，好像很久没有看见严宇昂这种表情了，看起来还挺新鲜的。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　严宇昂低头看李薪乐，说：“……乐乐，你别把眼睛睁这么大看着我。”
　　
　　“爹地，抱一下。”李薪乐张开手，示意严宇昂要抱。
　　
　　严宇昂把他接过来，李薪乐拍着严宇昂背，最后又抬手在严宇昂脑袋上顺毛，说：“爹地不气。”
　　
　　两个大人对视一眼，不明白小家伙这样的安慰是根据什么而来的，他是怎么判断严宇昂需要安慰的，但想问也问不出个什么，严宇昂在李薪乐小脸上啃了一大口，留下一个大大牙印，才说：“谢谢乐乐，要安慰爹地可不能这么简单，我想吃苹果。”
　　
　　李薪乐嫌弃的擦掉脸上的口水说：“你刚刚不是啃了一口吗，没有第二口了，没有了。”
　　
　　“我啃你爸爸的可不可以？”严宇昂说。
　　
　　李薪乐说：“可以。”
　　
　　“阿焉……”
　　
　　李焉踹了他一脚，说：“回家。”
　　
　　――
　　
　　走了几步路，李焉问：“陆誉和秦唯东，今天有没有什么奇怪的地方？”
　　
　　“奇怪的地方？”严宇昂想了想说：“秦唯东看起来很开心，而且今天看起来也有些冒失，拿错了我的酒杯就算了，居然拿错了老陆的电话，一个翻盖一个直板。”
　　
　　“……原来是这样。”李焉回头去看严宇昂，眼前忽然闪过什么，严宇昂一只手已经到了自己后脑勺，与此同时严宇昂另一只手蒙上了李焉怀中小家伙的眼睛，忽然反应想要躲开的李焉明白了什么，便没了动作，闭了眼的同时严宇昂的双唇便印了上来，冰冰凉凉的感觉很是舒服，但这个冰凉的感觉很快就变成了热情似火的亲吻，两人皆是有些心情荡漾了。
　　 

作者有话要说：朋友代发，最近几天无法回复留言。



42

42、042 去片场啊 ... 
 
 
　　李薪乐人生中的第一次演戏，李焉莫名的觉得有些兴奋，还有一些自豪，不自禁的就会想到儿子出现在屏幕上的样子，说不开心那是没有可能的。
　　
　　起了个大早，甚至拿出了几天前特意买的DV，准备将儿子拍戏的整个过程用DV记录下来，做个记录片，当是留给儿子以后的礼物。
　　
　　“宝贝，穿了好了没有？”李焉拿着DV，拍着床上正在自己穿衣服的李薪乐。李薪乐指着背带裤的扣子说：“爸爸，这个我扣不上哟。”
　　
　　屏幕上立刻多出来一个人，正是严宇昂，严宇昂把小家伙扑到床上，两人在床上你挠我我挠你疯了半晌，被李焉吼着起了来，严宇昂这才给李薪乐穿好背带裤，然后站离床一些距离，伸出双手说：“跳过来，爹地接住你。”
　　
　　李薪乐也不害怕，哈哈笑着就在床上蹦起来，往严宇昂怀里面蹦了过去，严宇昂接住，两人你啃我一嘴，我咬你一口的在脸上咬上几个牙印。
　　
　　李焉看着DV满脸无语，说道：“你两个够了啊。”
　　
　　严宇昂和李薪乐对看一眼，结果是严宇昂说：“乐乐，你爸爸吃醋了，因为我亲你没有亲他。”
　　
　　李薪乐点点头说：“那爹地你去亲爸爸，唔……我也亲。”
　　
　　两人同时点头，然后走上前，一人在李焉脸上亲上一口，满意的看着李焉脸上两个大小不一的牙印，哈哈笑了起来。
　　
　　李焉是完全无语，但也由着两人去闹，手中的DV也没合上，全程跟踪拍摄，准备将乐乐今天的事情记录下来。
　　
　　“阿焉，老师也去吗？”严宇昂看向一边正在收拾东西的古梁，其实也不是去旅游，那小包是李薪乐的小书包，古梁正往里面装零食和牛奶。
　　
　　李焉笑着说：“肯定的，你的老师现在可是我的管家，贴身照顾乐乐。”
　　
　　“不是保姆吗，什么时候变成管家了？”古梁哈哈笑着问道，比起昨天晚上的样子，他的脸上好了很多，那种完全将事情放开的情绪，让他感觉世界明朗不少似的。
　　
　　严宇昂说：“保姆不好听，还是管家好听。”
　　
　　“伯伯抱我。”李薪乐伸出手要古梁抱，古梁接过他，转头问李焉：“今天是什么特别的日子？还特意用了DV？”
　　
　　“没什么，乐乐今天拍戏，我想录下来而已。”李焉回答道。
　　
　　古梁嗯了一声，把小书包给李薪乐背上后，门铃就响了。
　　
　　来的是谭茵，接几人去片场，车上坐着的还有刘浩宇。上了车李薪乐抢过李焉手里面的DV，然后转过来镜头对着自己开始了一段不清不楚的自我介绍。
　　
　　介绍了完了自己后，又将镜头对着李焉，然后说：“这是乐乐的爸爸，叫李焉，这个是乐乐的爹地，大明星哦……这个是乐乐的伯伯，今天是乐乐演戏的第一天，演的是闷骚的小孩子，爸爸说闷骚就是不说话的人，从现在开始我就不说话了，这个要还给爸爸……帮我记住，其实我是会说话的。”
　　
　　严宇昂看向李焉，问：“你说闷骚就是不说话的人？”
　　
　　“不然你要让我怎么给他解释？”李焉摊手。
　　
　　“……”
　　
　　《十六号实验体》一直是秘密拍摄，保密工作一直做得很足，但其实大家也都清楚，保密工作做得再好，多少还是会透露一些，因为这种大型的片子，需要不少群众演员，饶是这些群众演员也能算上专业群众演员了，但也不能保证每个人都会对拍摄的细节守口如瓶，所以这保密工作也只能算是做得很好，而不能说成完全保密的。
　　
　　李焉他们到的时候，剧组已经准备好了，今天的拍摄只有李薪乐的部分，而小家伙饰演的是《十六号实验体》中算是核心人物之一的韩略的小时候，韩略是贵族孩子，而李薪乐要表演的就是一个不喜欢说话，很成熟的小孩子，这对于李薪乐来说应该是很有难度的，一是他年纪小，二是他从没有表演过，三是表演这种小大人的样子，对于调皮捣蛋的乐乐来说不知道能不能成，直到现在李焉才想起，当初都没有好好问问陆誉，为什么会要求乐乐饰演。
　　
　　段凯航见几人走来，立马就迎了上来，对着李焉露出个微笑就说：“准备好了吗？”
　　
　　李焉愣了愣，瞬间反应过来问的是小家伙，于是说道：“这你该问乐乐才行，并不是我演戏，段导。”
　　
　　段凯航挠了一把自己的后脑勺说道：“我就问就问，那你去那边休息，休息，看着就好。”指着自己的专用导演座位，段凯航对李焉说。
　　
　　李焉感觉莫名其妙，这段凯航给他的感觉好像殷勤得过分了吧，就算今天乐乐演戏，自己是乐乐的爸爸，也不至于自己刚下车就让自己休息，还是那导演的位置。
　　
　　严宇昂也感觉老段今天有些诡异，学着李焉平时打量人的样子，严宇昂眯着眼睛将段凯航从头扫到脚，又从脚看到头，最后将视线定格在段凯航那双盯着李焉的眼睛上，心中警铃大作，严宇昂走到段凯航身后，曲起膝盖，然后撞到段凯航屁|股上。段凯航一下子往前扑去，李焉身体一个闪躲，段凯航踉跄了一下才站稳回头狠狠的瞪严宇昂，骂道：“你小子活腻了不是？”
　　
　　严宇昂冷冷的哼一声，上前揽过段凯航的肩膀，把人勾到了一边儿去，凑他耳边警告：“你是哪里来的色狼，就给我打哪儿回去，阿焉是我的，谁都别相碰，不然……哼哼。”
　　
　　段凯航也压低声音，说道：“凭啥，他打上你标签了？他说喜欢你了？你两结婚了？你说是你的就是你的，我还说是我的呢，那是不是我的？当然现在不是，保不准以后就是了对不对。”
　　
　　“我对你个头啊，你好像不是同|性恋吧，怎么对我家阿焉突然就这么了？”严宇昂虽然信心满满阿焉喜欢的是自己，可有个人突然要参进来一脚，再有自信也会感觉非常的不爽，何况阿焉还没对他说喜欢两个字，又不知道段凯航要使些什么手段，段凯航可是老手了，所以严宇昂多多少少还是担心。
　　
　　段凯航摇头说：“不晓得，可能以前不是，但是前几天过后，我就发现有点那个倾向了，切，不和你说了，咱现在属于情敌关系。”
　　
　　“喂，你要是玩玩就别浪费时间，我不会让你玩的，阿焉也不是回给你玩的人。”
　　
　　“谁玩了，我有这么恶劣吗？我绝对不是在玩。”
　　
　　严宇昂冷了脸的样子看起来有些吓人，就连说话的口气也瞬间变得冷得要命，淡淡的声音让人莫名的感觉森冷，严宇昂说道：“别做些毫无意义的事情，不管你玩不玩，你都是在浪费时间。”
　　
　　离得这么近，段凯航自然能够感觉到严宇昂严肃的警告的语气，他转头看朝李焉的方向，那男人正环着双臂，微笑着看着儿子和陆誉交谈，那种温柔的微笑，让段凯航一下子忘记了身后严宇昂的森冷气息，看着看着段凯航也跟着笑了起来，直到身后严宇昂咳了一声，他才转身说道：“我绝对绝对不是在玩，我想争取一下，而且你们也没有结婚，李焉还没有对你说喜欢吧，也没说非你不嫁吧，那我就能争取。”
　　
　　两人对视了半晌，严宇昂耸了耸肩，看似放松了身子，事实上那双眼睛更加凌厉了些：“随便你，我已经给你说了你是浪费时间，你自己不听，到时候不要后悔说我没提醒你。”
　　
　　“……”
　　
　　――
　　
　　今天来的演员不多，但也有不少群众严宇昂，而今天来到场的演员，就数严宇昂人气最高了，这不，严宇昂被好几个新的群众演员围着要签。
　　
　　而这边，陆誉还没有来得及和古梁说上话，只是挥了挥手，示意看到了后就给李薪乐谈起事情来，陆誉很有耐心，用着最简单的，孩子也能听懂的话语教导着李薪乐该如何去表现那种大人的感觉。
　　
　　李焉一直站在旁边，间或会说上两句，但交谈没多久陆誉和李焉发现，小家伙只是点头和摇头，问他有没有听懂也是点头和摇头，一言不发。
　　
　　“乐乐，好好想想你鱼哥哥走路时候的样子，再想想辜伯伯说话时候的表情。”李焉说道。
　　
　　李薪乐食指放在嘴里面想了想，最后冲着李焉点头，接着换上了一副冷酷的表情，看起来还颇有几分大人摸样，配合着那张胖嘟嘟的娃娃脸，可爱的紧。
　　
　　陆誉问：“乐乐，你怎么不说话啊？”
　　
　　李薪乐冷冷的表情横了陆誉一眼，那小模样像是在鄙视陆誉提出的这个问题。
　　
　　李焉摸摸小家伙的头说：“说话乐乐。”
　　
　　可是小家伙就是不说话，一双大眼睛眨啊眨的，看着几个大人急的摸样，似乎还觉得很有成就。
　　严宇昂走过来蹲下就在小家伙屁屁上拍了两巴掌，说：“说话，你别听你爸爸那什么破解释，谁说闷骚就是不说话的，闷骚不是不说话，闷骚的人说话很出人意料，就是不会有人猜到他会说出什么话来，也许是好的话，也许是无关紧要的话，总之不是不说话的哑巴。”词穷……
　　
　　“什么是出人意料？”
　　
　　严宇昂看着说话的李薪乐感慨：“你终于肯说话了，你小子还真能憋啊，就是意想不到。”
　　
　　李薪乐问：“什么是意想不到？”
　　
　　严宇昂把李薪乐往陆誉怀中一推，说道：“你来！”
　　
　　陆誉：“……”
　　
　　“你儿子和你一个得性，说一不二，说了不说话，不给他解释清楚就是不说话。”古梁哈哈直笑。
　　
　　李焉无语了半天，说道：“他脾气比我怪多了，真不知道小孩子都是怎么想的。哪里有水？”
　　
　　听见李焉问哪里有水，严宇昂知道他口渴，四处看找水，头刚转回来就看段凯航递了一瓶水给李焉，说道：“这个，干净的，没动过。”
　　
　　“……谢了。”接过水，严宇昂正要开口说话，李焉先道：“秦唯东……？”
　　
　　几人朝着李焉视线方向看去，那穿着正装的高大男子，不是秦唯东是谁？
　　
　　……
　　 

作者有话要说：朋友代发，最近无法回复留言。



43

43、043 很虚伪啊 ... 
 
 
　　看着秦唯东走过来，李焉下意识的看向古梁。
　　
　　古梁本是蹲在地上和陆誉一起与李薪乐说着什么，看见秦唯东的瞬间竟是吓到险些坐到了地上，他慌忙把目光从秦唯东身上移开，呼吸和心跳不禁加快了。
　　
　　他深呼吸两口，知道李焉就在身边，而且这么多人在这里，如果秦唯东想要强制性的带走自己，也没那胆子。
　　
　　“唯东，你怎会来这？”段凯航走上前问道。
　　
　　秦唯东脸上带着笑容，视线扫过在场的人，最后自然是停在了蹲在地上的古梁身上，而古梁自顾自和李薪乐聊天，说是聊天，不如说是自言自语，因为小家伙完全不明白他的古伯伯在说些什么。
　　
　　秦唯东答道：“来探班咯，怎么不欢迎老朋友？”
　　
　　严宇昂侧头看向李焉，李焉则是眯着眼睛打量秦唯东，这种表面上看似打量，实则严宇昂却清楚，李焉定然是在想一些整治人的事情，说不定李焉脑海中已经有了一连串的计划，就等着秦唯东绊到那条绳子。
　　
　　严宇昂换上笑脸，不过这样的笑容是他经常出入公共场合而特别修炼出来的，公式化的笑容：“欢迎，肯定是欢迎的。”
　　
　　秦唯东在严宇昂肩上拍了两下，笑道：“好久没看小严拍戏了，今天我可是特意来看看你的表现的。”
　　
　　严宇昂还是笑：“那秦总可是要失望了，今天没有我的戏，我儿子才是今天的主角。”
　　
　　秦唯东低头去看李薪乐，忽然面上表现得惊喜无比，指着蹲在地上的古梁嘴巴几次开合，最后才喊出：“辛谣，辛谣……”秦唯东口中惊喜的说道，上前就去抓住古梁，那模样就似什么宝贝失而复得一般。
　　
　　他今日本也只是来确认辛谣是不是在严宇昂身边，昨晚打的那通电话，已经确认了辛谣和严宇昂几人在一起，辛谣对严宇昂这个徒弟是宠爱有加，当初留在自己身边，也多半是被自己用严宇昂前途以及家人做威胁，现在如果辛谣在严宇昂身边，肯定会到片场看严宇昂演戏，故此他才来到片场碰碰运气，但没想到还真看见了。
　　
　　李焉呵呵一笑侧头在严宇昂耳边轻声说道：“秦唯东的头和他屁|股一样。”
　　
　　这话明显的讽刺，但严宇昂一时间没听出什么意思，便问：“啥意思？”
　　
　　李焉斜眼看了严宇昂一眼，说：“屁|股长成脑袋有用吗？”明明电话都已经打了，也已确认是辛谣，却还在这里装作不期而遇的样子，那副痴情又心痛的模样，演得倒是不错，可在李焉看来就太过了。
　　
　　严宇昂说：“咳咳，没用。”
　　
　　古梁听见秦唯东叫自己的名字，说不害怕是没有可能的，秦唯东分明就打了电话，明明知道自己就是辛谣，却这么一副吃惊的表情，实在是虚伪，古梁转头瞧李焉，李焉依旧是微笑着看自己，古莲站起身躲过秦唯东伸过来的手，淡淡的笑道：“秦老板，好久不见。”
　　
　　秦唯东收回手，眯了下眼睛，说道：“……辛谣，我想死你了。”
　　
　　陆誉站起了身挡在古梁身前，他虽然面上笑着，但周围人一眼就看出了那眼神中的戒备，虽说以前古梁之前是和秦唯东在一起，但现在好歹是自己的人，他还不知道之前这二人之间有什么事情，朋友妻不可欺啊，秦唯东这幅样子是想干嘛？
　　
　　陆誉说：“虽然唯东是以朋友身份来探班，我们是挺高兴的，但怎么说你自己也在拍电影，BAB和环球的情况你也知道，这样一来毕竟不好，我们私底下聚聚就好了。”
　　
　　秦唯东视线并没从古梁身上移开，只说：“小陆不用担心，不会有记者报道的这种小事的。”
　　
　　李焉暗骂一声白痴，走到古梁身边，冲秦唯东笑了笑，问古梁：“你和秦老板认识？”
　　
　　古梁抬眼看一下李焉，见他脸上满是笑容，神色中闪动着什么一般，心中会意说：“秦老板可是娱乐界的大人物，肯定认识的。”
　　
　　段凯航实在不明白这帮人到底要干些什么，看着那边已经准备好了，忙示意陆誉抱着李薪乐过去，准备开怕，李焉把DV递给严宇昂，吩咐道：“这里有我，你过去吧。”
　　
　　古梁推了一把陆誉，说：“你快抱乐乐过去，这里没什么的，叙叙旧而已。”陆誉盯着古梁看了半晌，对于古梁与秦唯东之间的纠葛他根本不清楚，看古梁的表情似乎没什么大事，点了点头走了。
　　
　　严宇昂也只是知道自己老师是因为秦唯东才失踪的，但具体事情中间如何曲曲折折他就不清楚了，虽是担心着老师，但对阿焉也是很有信心，也不多说，拿了DV后悄悄在李焉耳边说：“有事就叫我。”
　　
　　我会有什么事？李焉看了他一眼，虽然眼神这样表示，但心头还是觉得温暖，推了一把严宇昂让他赶快过去。
　　
　　秦唯东此刻很是恼火，恨不得立刻将眼前这个男人抓回去，他不知道自己爱或是不爱辛谣，可一想到这个男人居然搞失踪就心头火大，原本以为是在山中出了意外，但自己也没有真的就认为辛谣是死了，一直在找寻着，甚至后悔着当初不该伤了辛谣父母。
　　
　　但没想到那天在与陆誉电话中知道是故意搞的失踪，而且听起来这人分明活得好好的，说不定还挺滋润。秦唯东现在后悔着怎么就没有再次去找辛谣的父母，果真还是太好心了。
　　
　　李焉招手唤来一开始就在场中的刘浩宇和谭茵，等到二人到了这边，李焉才笑着给刘浩宇说了些什么，刘浩宇谭茵二人对看几眼，两人呵呵笑了几声，给李焉道了别走了。
　　
　　秦唯东看古梁身边只剩下李焉，而李焉那一直微笑的脸庞在秦唯东看来很是讨厌，总是有一种被看得通透的感觉，厌恶的情绪让他连虚伪的笑容也不想做了，对古梁道：“我找你快大半年。”
　　
　　李焉走到古梁身边，古梁呼吸渐渐平缓，不闪不避的看着秦唯东，最后笑着摊手道：“我没让你找，我要是希望你找我，还搞失踪干什么？”
　　
　　“你就这么不想在我身边，你不是爱着我吗？”秦唯东说道，辛谣以前绝对不会这样说话，那种讽刺和蔑视的表情，还有那语气，都不是辛谣会有的，他所认识的辛谣温柔斯文，一定不会说出这种话，也不会有这种凌厉的表情。
　　
　　古梁看向李焉，说道：“有时候和某个人接触久了，就会不自觉的学到一些待人处事的方法。”虽然和李焉没认识多久，但要学着李焉表现那股气势还是没问题的，虽然弱了一些。
　　
　　那一眼看得暧昧，李焉笑了笑过来，很明显的挡住秦唯东，然后说道：“秦老板，你对我家这位做了些什么事情我可是一清二楚，所以……你好自为之。”
　　
　　秦唯东眉头一皱反问：“我对辛谣做了什么还轮不到外人来说，辛谣是我的人。”
　　
　　李焉用眼神示意古梁不要说话，对秦唯东道：“可能以前是你的，可是现在古梁是我家的人……算了，不用纠结这个问题，既然你找了过来咱就把事情说清楚了，公司就当是我家这位施舍给你得了，我们家的辛谣没什么可以给你的，所以还麻烦秦老板以后别在纠缠不清。”
　　
　　“不可能。”秦唯东语气很坚定，只却不知道这不可能所指的是不相信辛谣爱上别人，还是自己不可能不纠缠。
　　
　　李焉耸肩，那完全不将秦唯东放在眼里的态度，让秦唯东面色越来越难看，暗想这人不过是严宇昂身边的助理，哪里来这么的自信要求自己不纠缠，辛谣本是我的东西，绝不给别人，就算不爱也不给。
　　
　　秦唯东今天只是来碰运气，何况他也不敢大庭广众之下将人带走，就算有这种打算也没那胆子。秦唯东朝前走了两步，与古梁面对面，秦唯东很高，稍微弯了一点腰，才与古梁平视：“辛谣，我爱你。” “……”古梁顿了顿，说：“难道你觉得我还爱你？”
　　
　　“你……我知道你父母在哪里，我可以一天之内将他们接到我家。”秦唯东声音压得很低。
　　
　　古梁看李焉，李焉面色变了，看起来很愤怒，但更多的是胆怯和害怕的样子，声音亦是断断续续，他转头对古梁悄悄说：“这个人到底什么来头？”这声音很小，但足够让秦唯东听见。
　　
　　看到李焉的表情，古梁先是一愣，随即面色有些绝望说：“有认识几个黑道上的朋友。”
　　
　　看到李焉害怕的样子，秦唯东面上有了笑容，那种有些得意的笑：“辛谣，明天在五洲饭店，我等你。”
　　
　　――
　　
　　李焉拿过严宇昂手上的DV，看了看上面拍摄的情况，边说：“乐乐表现怎么样？”
　　
　　严宇昂哈哈笑了半天，才说：“好得不得了，把几个人整得团团转的，乐死我了，秦唯东人呢？。”
　　
　　“走了，这里又不欢迎他。”李焉一边摇头一边说：“我高估了他，看他得意。”
　　
　　在李焉身边的古梁有些脸红，在李焉看来头脑和猪没什么分别的秦唯东，却着实让他吃了很久的苦：“我要不要去赴约？”
　　
　　“没必要啊，由得他自己搞去。”
　　
　　“如果他真去国外接我父母……”
　　
　　李焉摇头说：“噢……对了，等会让浩宇给你，你父母的新地址。”说完李焉便朝着李薪乐那边的几人走了过去。
　　
　　“阿焉。”古梁喊住李焉。
　　
　　李焉转过头看向古梁，等着古梁开口。
　　
　　“秦唯东……是个疯子。”古梁发现自己对李焉这个朋友有了依赖，对方所变现出来的强势的能力，都让古梁去相信他。可与秦唯东接触的时间也不短，秦唯东或许不是真正意义上的黑道，但总会有那么一点势力，不然自己也不会被整得那么惨。
　　
　　李焉想了想，还是点头说道：“……嗯，我会解决的，万事与我商量，你不要独自决定，我说过会帮你，所以希望有什么事情和我商量，我会让他绝对不会在纠缠你。”
　　 

作者有话要说：同志们，我回来了……

= =本来想写点阴谋的，发现些不出来，么那能力，不是那块料，呜呜呜……



44

44、044 拍戏了啊 ... 
 
 
　　
　　段凯航搬过那不大的椅子放在李焉身后，说：“坐这里。”
　　
　　段凯航突然的殷勤让李焉莫名其妙，但看着那张满面笑容的脸，李焉还是眨了下眼睛笑道：“谢谢。”说完，不客气的坐了下来，看着不远处儿子蹦跳。
　　
　　可刚坐下没几秒钟，就被严宇昂给拉了起来，严宇昂一脚踹开那凳子，从一边拿过另外一颗凳子，把李焉按下去做好，然后就着按在李焉肩上的双手，给李焉坐起了按摩，看得旁边一众人惊讶无比。
　　
　　怎么说都该是助理给明星捏肩膀啊，严宇昂对他的助理也太好了吧。而且李焉面上那副理所当然的模样，看得周围的人各种情绪瞬间爆发，好奇的，惊讶的，疑惑的，纠结的，羡慕的，啥都有。
　　
　　李焉抬头看严宇昂说：“注意你的形象，大明星。”话虽然这么说，但脸上那笑容明显是提示严宇昂，用点力气，真舒服。
　　
　　严宇昂带着温柔的笑容看向段凯航，直看得段凯航咬牙，可段凯航也没有办法，这还是他第一次追求一个人，而且对方还是个男人，再而且对方身边还蹲着那么大一个人。
　　
　　古梁笑着拍了下严宇昂说道：“没见你给我揉肩过。”
　　
　　严宇昂用脚把被他踹开的凳子勾过来，放好，然后示意老师坐上去，自己可以一只手捏一个肩膀，古梁摇了摇头说算了。看向另外一边正在激烈讨论着的李薪乐和陆誉。
　　
　　“乐乐，你的表情要再冷一点。”陆誉对李薪乐说道。
　　
　　小家伙身边围了好几个人，他从场记哥哥手中拿过那场记牌，然后把那牌子弄得啪啪的响，对陆誉说的话，只是睁着一双大眼睛，眨啊眨的看着陆誉，那模样看起来很认真的在听。
　　
　　化妆的小夏用手中的粉扑在小家伙脸上轻轻的拍着，小家伙皮肤虽然很好，但现下需要的不是红扑扑的小脸，天气有些热，所以小家伙也觉得很热，脸上也红红的，小夏只好用粉底给他弄上一层，看起来不用那么红彤彤的样子。
　　
　　小家伙仰着脸由着小夏上妆，等到上好了，他才说：“可是叔叔说，韩略是在生气的，我觉得吧，没有表情的样子不能表现生气。”
　　
　　这一场所讲的是《十六号实验体》中的韩略小时候的事情，韩略虽然不是主角，但却是小说中以为核心人物，而韩略是贵族，但性格的原因和贵族身份格格不入，也是他后来为什么会与主角中的许舟兄弟二人成为朋友的伏线。
　　
　　而小家伙需要演的这一场，则是六岁时候的韩略在管家通知要去参加贵族宴会时候，韩略那非常不愿意的模样，以及在宴会上与父亲的一场冷淡的谈话。
　　
　　陆誉说：“乐乐，这里的韩略不是像乐乐这样的小孩子，他的性格很冷，所以在听到管家说要参加贵族宴会的时候会非常的不乐意，然后想着想着就会很生气，但韩略不会表现得很明显的生气来，他不会哭也不会笑，他会直直的盯着一个东西，表现出非常厌恶的情绪。”
　　
　　李薪乐说：“什么是情绪？”小家伙知道是在演戏，但虽然很认真的在听陆誉将，但有些用词小孩子还是不太了解。
　　
　　小夏笑着说道：“就是心情，比如乐乐在看见一个不喜欢的东西时候，就会很讨厌他，那个时候的心情。”
　　
　　“哦……”小家伙点了点头，表示自己懂了。
　　
　　陆誉想了想又说道：“乐乐，你要演的韩略，这个小朋友是个很成熟的孩子，就像个小大人，所以他是不会像你看见的小朋友，生气就大哭大闹。”
　　
　　――
　　
　　几小时下来，大家累得够呛，孩子的戏是最难拍的，其实在放出心血来潮选了李薪乐的时候也是他自己的私心，并没有考略到那么多，虽然后来也有后悔过，但既然已经确定了也不好。
　　
　　今天李薪乐的表现其实已经很好了，大大的超出了陆誉的想象，这当然也要归功于严宇昂和自己在这几天中的指导，也可以说是小家伙很有天赋，可这小家伙就是太调皮了，而且太有主见了，问题也很多，不知道的一定会问，而且一定要答案能够让他听懂，不然就会一直一直不停的追问，这让在场几个人都觉得无奈，可是又喜欢得紧。
　　
　　说他太有主见，就拿刚才所演的那一幕来说，管家在进屋后走到饰演韩略的李薪乐身边，李薪乐本是坐在椅子上的，小家伙为了表现出大人的摸样，还将双脚交叠靠在桌子上，双手也交叠放在腹部，若是忽略那身子大小和面貌，确实像个大人。
　　
　　陆誉说他：“乐乐，你这个姿势不适合韩略小时候。”
　　
　　李薪乐赶忙把脚放下来说：“我觉得大人会做这样的动作，只要前面有桌子。”
　　
　　陆誉说：“但是韩略是小孩子，而且是贵族。”
　　
　　李薪乐说：“但你说他是小大人，可我不是贵族啊，老师和爸爸都说我是汉族啊……”
　　
　　陆誉说：“……就是让你演贵族的，乐乐要听话，不能说你觉得，就得那样，因为我们是演戏，演别人。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　――
　　
　　被陆誉这么一说，拍摄立刻顺利了不少，场记一声开始后，管家敲响本就开着的门，陆誉小声从李薪乐说道：“乐乐，侧头。”
　　
　　于是小家伙微微将头侧过去，一双眼睛斜斜的看着门，那面无表情的样子，恰到好处的表现出了韩略冷淡的模样，段凯航看着小屏幕上李薪乐的样子，笑了笑又对陆誉做了个手势，陆誉又小声道：“乐乐，转过头去。”
　　
　　小家伙把头转回来，闭着眼睛叹了一口气，从坐凳上下来，转过身子问道：“傅爷爷，有什么事情吗？”那淡淡的询问的语气和表情，在那张胖嘟嘟的脸上看来，不是那么的让人难以靠近，却也能让人预料到这个孩子在长大后的性格会是多么的森冷，而那张虽然胖嘟嘟的却无法掩盖的帅气的五官，在李薪乐恰到好处的表演来，都是陆誉所想要的，韩略小时候的形象。
　　
　　‘管家’微微弯下腰道：“小少爷，车子已经准备好了……噗！”那管家忽然笑出了声了，段凯航忙喊了停。
　　
　　这边几个大人你看看我我看看你的，也跟着哈哈大笑了起来，原是李薪乐面上表现得冷淡，小屁|股却左右的扭起来，可他上半身却没什么动作，看起来是在好笑的很。
　　
　　严宇昂跑过去在他屁|股上就拍了两巴掌，笑道：“小子你干嘛呢？”
　　
　　李薪乐说：“屁屁痒。”
　　
　　严宇昂帮他拉下裤子，就看屁|股有一个大红疙瘩，可能是昨晚上被蚊子咬的，李薪乐用手抠了抠说：“越来越痒。”
　　
　　李焉已经走了过来，看到疙瘩眉头一皱，拉了旁边的小夏就问：“有没有止痒花露水？”
　　
　　“没有。”小夏提过自己的包，翻了翻说道。
　　
　　段凯航也跟着走了过来，听见李焉问花露水，把旁边场记拖过来说道：“你去买一瓶止痒花露水来。”
　　
　　想到外面的天气，场记苦了脸，但段导的吩咐不做不成啊。
　　
　　“阿焉，我有好好演的。”李薪乐不停的用手去挠，严宇昂抓住他的手说：“别总挠，皮都破了。”
　　
　　李焉说：“乐乐怎么不早点给爸爸说？”
　　
　　李薪乐小脸皱成一团，以为李焉那表情是在责怪自己演戏乱动，委屈的说道：“之前不痒，刚刚就痒了，阿焉，我只是动了屁|股的，那个机器又没有拍到屁|股。”
　　
　　陆誉对李薪乐竖起个大拇指，说道：“居然还能保持面上表情。”
　　
　　严宇昂帮小家伙轻轻挠那小红斑，说道：“宝贝，没人怪你，不是你的错，是姓段的故意喊停的，是他的错。”
　　
　　“喂，姓严的，你嘛意思？”段凯航好笑的说道，这严宇昂也太记仇了吧，居然还拖着小家伙一起怪自己不成？这哪里是自己的错了，就算错也是那突然笑场的演员的错好不好？太小肚鸡肠了。
　　
　　拍摄再次暂停，段凯航将刚才的看了一遍，点头之后又摇了摇头，抱着双臂说：“乐乐表现不错，不过要注意一下侧头看门的眼神，再冷淡一点，具体情况……老陆你来说，等下重新来一遍。”
　　
　　陆誉张了张口本想骂上两句，但最后还是放弃了，苦着一张脸看向古梁，古梁只好笑着上前说道：“你去喝点水吧。”
　　
　　“梁，你太好了。”陆誉心头那种感激，那种感动，简直没法形容。
　　
　　古梁顶了一头黑线：“你干脆叫我爹吧，比娘好听。”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　场记回来的时候身边多了一个人，那休闲的装扮，一顶白色棒球帽，在配着那阳光温柔的笑容，引得在场那群女群众演员阵阵尖叫。
　　
　　李焉回头一看，就见安然朝着这边挥手，严宇昂扬起手跟他打招呼，那群女演员尖叫声立刻高了一层。
　　
　　前阵子闹的沸沸扬扬的宇然恋虽然媒体没报道了，可已经是留在大众心中了，严宇昂这一挥手，怎么都有一种奇怪的感觉，那两人没什么事情肯定不可能，不然为什么只有严宇昂挥手？
　　
　　陆誉问安然：“你怎么来了？”
　　
　　安然笑得开心，又冲李薪乐摇了摇手：“探乐乐的班，我是来看小乐乐演戏的，没来迟吧？”
　　
　　严宇昂感觉有些尴尬地摸了摸鼻子，转头就看李焉那鄙视的笑容，原来安然是给李薪乐挥手。
　　小家伙挥手说：“安然哥哥，我刚开始演戏哟。”
　　
　　李焉又横了一眼严宇昂，看向安然，喃喃道：“来得正好。”
　　 

作者有话要说：-0-



45

45、045 肉包子啊 ... 
 
 
　　安然坐在李焉旁边，看着李焉给李薪乐抹花露水，闻得那一阵刺鼻的香味，笑着说：“乐乐屁|股白白嫩嫩，蚊子都喜欢。”
　　
　　李薪乐抬起头，看了看安然，然后把手放在自己屁屁上拍了两下：“包子，阿焉你饿不饿？”
　　
　　李焉说：“饿了。”
　　
　　李薪乐嘿嘿一笑，说：“给你吃，肉包子，香喷喷。”
　　
　　“好啊。”说完，李焉弯下腰作势就要咬，李薪乐见自己爸爸是真的咬下来了，又害怕起来了，哈哈笑着挣扎了起来，李焉按着他小身子，那模样就是非得咬上去不可。
　　
　　好不容易挣开，李薪乐忙扑到安然怀中去，疯闹后的小家伙连裤子都还没穿上，喘着气躲在安然怀里面，不时的偷偷看向爸爸，就怕他爸爸会突然抓他回去咬上一口。
　　
　　严宇昂蹲□子在小家伙鸡鸡上捏了一把，在小家伙一巴掌拍过来之前给他提上了裤子，对李焉说道：“我带他过去了，段凯航那笨蛋，让重拍过。”
　　
　　李焉摆了摆手示意严宇昂快些走开，心中却想严宇昂怎么突然对段凯航这么讨厌，说讨厌也算不上，但感觉总是有那么一点奇怪，又想到段凯航立刻就想到他今天的表现，都说无事献殷勤非奸即盗，段凯航到底是要怎样？
　　
　　安然见严宇昂和李薪乐走开了，才转头看向李焉，说道：“焉叔，你找我有什么事情吗？”昨天晚上睡觉前接到李焉的电话，感觉很是意外，李焉说有事情需要帮忙，但却没说明，安然很是好奇，联想到这几日有人调查自己的事情，再想了想也猜出了李焉的身份。
　　
　　在黑道中司家焉少这个名头算是响当当的了，安然虽没有见过焉少，对道上的事情也不甚了解，但多少对司家也知晓的，昨天晚上意外好奇之下也看了司家的资料，最后才确定了李焉就是黑道身份，好在司家和安家关系很好，不是什么死对头关系，否则肯定是麻烦不小的。
　　
　　李焉说：“其实没什么，我只是想挖你到鱼翔。”
　　
　　“啊？”安然一双大眼睛眨了好几下，对于李焉说出口的事情感到吃惊和莫名其妙，他原本以为……会是关于两家生意来往的事情，怎么也没有想到会是这个事情。
　　
　　李焉是眯着双眼笑看着安然，对于安然的想法也是猜到了七八分，他怎么会傻到去交谈两家生意的事情，他已经是漂白了不打算管道上的事情，何况安然也对道上的事情没什么了解，他故意打电话给安然，不过是觉得有趣而已，再想之前秦唯东在《雷霆》发布会上说了些许关于很看重安然，但可惜安然在拍《十六号》档期排斥的原因没能请到安然，以及希望能与安然合作的话语，这才想到试试能不能签了安然。
　　
　　气气秦唯东，虽然这种无聊的事情对秦唯东没多大影响，毕竟这么多的明星，秦唯东也不是非安然不用，但李焉就是想慢慢玩，而且安然也算是个人才，在国内也是很受欢迎，粉丝众多，人气很高，能签约到也是件好事。
　　
　　安然说道：“我和现在的公司合约还没到，如果到了……我会考虑焉叔你所说的话，但是我觉得，焉叔肯定不止是想说这个事情。”直觉告诉他，李焉打专门打电话说今天见面，肯定不是这么简单的事情。
　　
　　“那咱们可就说好了，你什么时候想跳槽，尽管来，敞开大门欢迎你。”李焉又道：“关于别的事情，我知道秦唯东与你大哥有些来往，我也不绕圈子了，这京都还是你安家的势力大，我们在这里毕竟也只是客人，现在我有个朋友被秦唯东缠着，不管秦唯东在别人看来是好人还是坏人，但是在我眼里他就是小人，我虽然已经漂白，但是毕竟比起秦唯东要有势力，我要庇护我那位朋友，秦唯东肯定拿我没办法，他可能会请你大哥出手帮忙，所以我希望在秦唯东求请你大哥出手的时候千万三思，不要因为秦唯东这个人的要求牵扯到两个家族。由我和他之间解决就好。”
　　
　　李焉已经将古梁的事情完全的揽在了自己身上，事实上在知道秦唯东和古梁的事情后，李焉就对秦唯东做了更深的调查，秦唯东与安家老大的来往也是调查到的结果，李焉并不打算主动出手，但也不可能让秦唯东带走古梁，秦唯东无法下手必定会请求在京都最有势力的安家，这就是李焉所担心的，安家和司家虽然友情很深，但秦唯东不知道自己是司家的人，在请求安家的时候肯定也不会说得多详细，若是安家答应了秦唯东，这就成了一个埋伏点了，黑道上的来往本来就敏感，如果处理不好很可能对两家关系带来些影响。
　　
　　李焉做事向来严谨，什么都尽量考虑周到，能避免的一定避免它发生。
　　
　　安然定定的看着眼前这个人，良久，点头说道：“我会给大哥说的，其实……秦唯东和大哥之间的来往也不是很密切，不过秦唯东曾经帮过大哥，要说还情的话，也差不多了吧，我想大哥也不会因为秦唯东和司家发生不愉快的。”
　　
　　“对了，这并不是来自于我的威胁，所以，安小公子劝说你大哥的时候，注意一下用词哦。”李焉提醒道，毕竟混黑道的老大都有那么一些高傲，要是不小心被对方觉得自己是出言威胁，那可就麻烦了，不过他倒是很放心安然。
　　
　　安然说：“我会的……呵呵，不过我还以为焉叔是要找我谈生意呢。”
　　
　　“这也算是生意啊，你跳槽到鱼翔来吧，这可是笔不错的生意，鱼翔有英俊帅气的万用明星保姆。”李焉看着那边严宇昂，笑着说道。
　　
　　安然顺着李焉视线看去，跟着笑了起来，说道：“要是真让他给我当保姆，焉叔你会生气吧？”
　　
　　李焉说道：“这……我做什么生气。”
　　
　　看李焉的表情，安然忽然觉得很有成就，笑意更深了些，他站起身给李焉说了声过去看看，就朝着严宇昂那边走了过去。
　　
　　安然走到严宇昂身边，伸手拍了一下严宇昂肩膀，严宇昂也没回头，手中拿着机器不漏掉李薪乐一点点的镜头，只说：“和我家阿焉聊完了？你们聊的什么？”
　　
　　“焉叔事先没告诉你？”安然疑惑道。
　　
　　严宇昂摇头说道：“他不说我也不会生气，毕竟阿焉还没有准备要真正的接受我，所以在真正确定关系之前，他保留秘密也是正常的。”虽然心头有些不爽，但确实不会有生气这种情绪，李焉这个人心思细密严宇昂是了解的，李焉和他现在关系暧昧不明，按照李焉的想法，就算严宇昂是女人是他女朋友，他也不会将所有事情都给严宇昂说，因为没人能说准两人会不会分手，没人能说准以后的事情，李焉并不希望以后在街上遇到一个知道自己所有秘密的普通朋友。
　　
　　严宇昂又说：“不过我能感觉到，阿焉心里很纠结。”
　　
　　安然像是想到了什么，跟着摇头说：“我家那位要是也像你这么知书达理，贤惠善良，不要那么霸道，我都死而无憾了。”
　　
　　“你不适合说这种话，没半点幽默的感觉。”严宇昂耸了耸肩膀。
　　
　　陆誉忽然走到两人中间，说道：“你两干脆凑一对得了，老严我觉得你挺苦的。”
　　
　　安然回头看了眼李焉的地方，说：“也不会啊，其实焉叔的心门上那把锁已经打开了，就等着一个力把门给推开。”安然做了过推门的姿势，陆誉看着安然的手，半天后才点了点头：“我觉得，之前我那个计划真的不错，可以再来一次。”
　　
　　严宇昂往陆誉脚上踹了一下：“滚一边去，小心我代表老师消灭你。”
　　
　　“……”
　　
　　――
　　
　　拍摄进行到下午，李薪乐一听见不用拍了，整个人跳进严宇昂怀里面，曲起手臂捏着本来没有的肌肉说：“爹地，看我肌肉。”
　　
　　这话题没头没尾的，严宇昂只有点头说：“好大的肌肉。”
　　
　　“爹地，我睡一会儿好不好？”李薪乐说完，趴在严宇昂肩膀上闭上了眼睛，他今天确实是累惨了，中途就因为太累拍着拍着哭了起来，还是李焉哄了一会才睡着，一睡就是三个多小时，大人们又舍不得叫醒他，只得等一边等着醒来，一边看着拍摄的片子过时间。
　　
　　但人多，聊着天时间也过得相当快，这不太阳已经快要落下去了，安然和陆誉提议去庆祝，庆祝的主题就是乐乐今天第一次拍戏成功完成。
　　
　　李焉从严宇昂怀中接过儿子，笑说：“乐乐已经睡了，你们就别拿我儿子当出去欢乐的借口……你们去吧，我带乐乐回家睡觉。”
　　
　　段凯航伸出手说道：“睡着了的孩子比较重，我帮你抱吧。”
　　
　　李焉摇头：“不用了，”
　　
　　严宇昂上前一步，站在段凯航和李焉中间，对李焉说道：“那我还是和你一起回去好了。”
　　
　　陆誉和安然忙对视一眼，这可不行。一边的古梁暗自摇了摇头说道：“带上乐乐吧，说不定到那里他就醒了，他可是今天的主角。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　――
　　深夜
　　
　　迷迷糊糊的，李焉感觉自己是被人连拖带抱弄下车的……
　　 

作者有话要说：下章不出意外应该就是吃掉了，完完整整的吃掉，你们懂的。。

嗷唔……



46

46、046 跳芭蕾啊 ... 
 
 
　　
　　停好车，古梁将刚睡醒来，还迷迷糊糊揉着双眼的李薪乐从车上抱下来，用脚将车门关上，也不等陆誉了，转身朝家走去。
　　
　　晚风吹在身上感觉很凉爽又舒服，揉了几下眼睛，小家伙已经完全醒了过来，第一件事情就是找爸爸，那小脑袋在古梁肩膀上搭着，转了几下才看到那边摇摇晃晃的李焉和严宇昂两人。
　　
　　“伯伯，他们在做什么？”李薪乐问古梁。
　　
　　古梁回头看了一眼，严宇昂拖着酒醉的李焉，看起来很费力，扭来扭去的还很滑稽，古梁笑着喊过陆誉，示意陆誉别管，由着那二人闹去，转头才对李薪乐说道：“他们在跳舞……芭蕾。”
　　
　　李薪乐疑惑：“芭蕾不是一个男的一个女的？女的还要转圈圈，转啊转的头都晕了哦。”
　　
　　古梁笑着说道：“你可以把他们其中一个当成女孩子。”
　　
　　李薪乐摸着下巴，点了点头说：“对啊，爸爸好像在转圈诶。”古梁看过去，就见那边李焉可能是在闹别扭，说什么也不让严宇昂帮忙，一定要自己走，想要挣脱严宇昂，但严宇昂怎么可能放开，结果就成了李焉甩手，严宇昂紧拉着，看起来还真像是在转圈。
　　
　　“我拿钥匙。”陆誉说道，就把手伸向古梁的裤兜里面去，古梁身子猛地一动，横了陆誉一样说：“我给你拿就是。”
　　
　　陆誉脸颊红红的，明显是喝酒了的原因，不过因为要开车，喝得倒是不多，比起那边故意灌的李焉好了不知道多少。
　　
　　“啊！你！”古梁忽然发出一声惊呼，一双眼睛瞪向陆誉，陆誉忙把手从古梁裤兜里面拿出来，干咳了两声说：“我先去开门。”
　　
　　“混蛋……”古梁咬牙骂出声来，他一只手抱着胖小子，一只手伸到下|身，轻揉了两下，那该死的陆誉居然隔着裤子不轻不重的捏了那个地方一把，虽然不痛，但是却有些不舒服的感觉，有点相似痒痒的。
　　
　　再回头看了一眼那两人，古梁想也不会有什么问题，抱着小家伙跟着陆誉进了屋子。
　　
　　――
　　
　　李焉感觉整个世界天旋地转的，前方的景物好像歪了，他把头歪朝另一边，试着这样应该能看清楚前方的事物，他身子的整个腰要也跟着歪。严宇昂满头大汗，一只手搂着李焉的腰，一只手拉着李焉的手以防他这样歪倒到地上去。
　　
　　李焉终于将前方的景物看正了，他用手一指，然后嘿嘿笑道：“妈的，我就说嘛，你歪老子也歪，这样就一起正了嘛。”
　　
　　严宇昂快无语死了，这什么情况，真的是完全没有想到喝醉酒的阿焉就跟个疯子被什么区别，和平时的阿焉简直就是两个人嘛。
　　
　　“别乱动，回家了。”严宇昂用力把他搂回来，李焉一个不稳撞到严宇昂胸前，严宇昂闷哼一声，说实话这一下还有点疼。
　　
　　李焉手臂一甩，指着严宇昂含含糊糊的说道：“你小子谁啊？从哪里来滚哪去，别挡着爷看星星。”他把头仰得高高的看着天上，但发现根本看不到一颗星星，或许是周围太亮了，使得就算是有星星，他那模糊的双眼也看得不清楚了。
　　
　　严宇昂赶忙上前扶住他摇摇欲坠的身体，哭笑不得说道：“你不会是喝了点酒就失忆了吧，严宇昂是谁你都不知道？大明星啊。”
　　
　　李焉切了一声，把手一摆说道：“什么大明星，就是一个大白痴。”
　　
　　“好好，我是白痴得了，先回家再说。”严宇昂两只手扣在李焉腰上。李焉觉得自己腰部像是被绳子捆住一样，非常的不爽。李焉挥出一拳，但醉酒的人连自身平衡都难以保持，更别说打人，严宇昂轻易的就躲了开去，干脆的将李焉的手跟着一起捆在怀里。
　　
　　李焉挣了几下挣不开，撇了下嘴，转过头看着严宇昂，那双眼中带着的疑惑和迷茫，还有一丝丝莫名的委屈，看得严宇昂凑过去在那微张的嘴巴上啾了两口，末了还嘿嘿笑了起来说道：“真好吃，还有股酒香。”
　　
　　“果然是白痴。”李焉双眼换上了鄙视，然后摸着自己的肚子说：“酒，酒在这里啊这里。”
　　
　　严宇昂边带着李焉朝家走，边抓着李焉的手，摸着他平坦的小腹，说道：“我知道在这里，等会再吃，我们先回去。”
　　
　　“站住，不许动，举起手来，妈的，回什么家，回个屁。”李焉双手抓着严宇昂捆着自己的手，然后脚下一停，躬身腰背用力的同时手上也是用了力道，想将严宇昂从身上摔过去，这一招若是李焉清醒肯定不会有问题，问题就在于李焉不清醒，刚把严宇昂给托起离开地面一点，在严宇昂正值惊慌的时候，李焉整个人往地上扑下去，严宇昂看得心惊，这要是摔下去得多疼啊，自己还会压在他身上，刹那间，严宇昂抱住他就是一个翻身，嘭的一声严宇昂后背就砸在了地上。
　　
　　“啧。”严宇昂摔得不轻，李焉压在他身上，抬起头来就拍了一下严宇昂额头，柔声说道：“笨蛋。”那摸样与平时那般清醒的摸样没有区别，那双眼睛清清亮亮的，没有半点酒醉的样子，严宇昂暗想李焉的酒是不是因为这么一摔醒了，下一刻李焉撅着嘴，就着这个压在严宇昂身上的样子，用手捶了一下地面，吼道：“妈的，你是严宇昂？”
　　
　　好不容易把李焉扶起来，艰难的朝着家走，严宇昂说：“我当然是严宇昂。”
　　
　　李焉嗷了一声：“老子不是让你小子打哪里来，滚哪里去嘛，还在这里干什么，滚一边去，管我干啥，去和安然亲热去。”
　　
　　“我为什么要和安然亲热？”用脚把大门踹上，再把人拖抱着进了屋子，就看沙发上陆誉古梁中间坐着李薪乐，三人一个抬着一杯可乐真看着电视。严宇昂冲那边喊道：“帮忙。”
　　
　　那三人一动不动，直直的盯着电视，也不知道在看啥。严宇昂气结，也知道那三人是故意的，所以要喊帮忙绝对没有可能的，算了自己干吧。
　　
　　好不容易将李焉摔到床上，严宇昂转身准备去取洗澡的衣物，才刚转身走了两步，就听后面一个声音吼道：“站住。”严宇昂叹气，转过身看见李焉坐在床上直直的瞪着自己，便问：“怎么了？”
　　
　　李焉拍了拍床说道：“过来。”
　　
　　严宇昂说道：“我去给你拿衣服，你去洗澡，成不？”
　　
　　“不成，过来。”李焉再拍了下床。严宇昂走过去正要坐在那地方，李焉说道：“跪下。”
　　
　　“啥？”严宇昂惊讶，这是干嘛啊，这样子怎么和自己小时候做了错事被爸爸叫来跪着的感觉那么相似。
　　
　　李焉又一次拍床：“跪下。”
　　
　　懒得跟醉酒的人计较，好在李焉不是指着地面让自己跪，不然那绝对是没有可能的，严宇昂叹气，跪坐在床上，凑到李焉面前问：“你到底要干什么？”
　　
　　“你知道不知道你今天做错了什么？”李焉严肃的问道。
　　
　　“我做错什么了？”严宇昂好整以暇的问，同时脑海中不断的回放，自己今天做了什么错事。
　　
　　李焉冷哼了一声说：“你亲了安然。”
　　
　　“我什么时候亲安然了？”严宇昂叫到，有了这个提示，他忙回想，才想起今天在庆祝的时候，是和安然比较亲热，但也没有亲安然啊，虽然说亲热的确是故意的，但绝对没有亲安然这个事情的发生……阿焉吃醋？所以才喝了这么多？
　　
　　李焉两手猛地拍在严宇昂脸上，歪着头说：“妈的，别离老子这么近，还他妈晃来晃去的，说你没亲安然，老子亲眼看到的还说没有，去你爷爷的，你不是说喜欢老子的吗，喜欢老子你在老子面前和别人亲？”
　　
　　“冤枉啊，我真没亲安然，还有，阿焉，你别喝醉了就满口脏话。”
　　
　　“老子喜欢，不爽就滚。”
　　
　　严宇昂举手投降哄道：“好好好，那老子大人，我带你去洗澡好不好？”
　　
　　“说清楚你什么意思，凭什么说喜欢老子还跟别人亲来亲去的，你是开我玩笑还是开别人玩笑，我告诉你严宇昂，你小子别以为我有点喜欢你了就把老子甩了，老子……老子不稀罕你成不成……妈的管你亲谁去，滚滚滚一边儿去。”李焉挥着手，像是要将什么从身边驱赶开一样，迷蒙的双眼亮闪闪的好像蓄满了泪水似的，严宇昂认真一看，那确实像是眼泪。
　　
　　本来听到李焉说有点喜欢自己就够震撼了，又听得李焉以为自己和安然有什么了不稀罕自己的感情，再看李焉快要滑下来的眼泪真是又是感动又是慌张又是心痛的，虽然还不明确那眼泪到底是因为自己难过，还是因为醉酒。但不管是什么原因都让严宇昂又是感动又是慌张又是心痛的，一张脸上表情变得好不精彩，可李焉注意不到这些。
　　
　　“你吃醋吗，阿焉？”
　　
　　“谁他妈理你。”李焉躺倒床上翻了个身，本来是心头说的话，从嘴里面说了出来。
　　
　　严宇昂贴上去，低声说道：“我发誓阿焉，我从头到现在可能到最后喜欢的都是你，我真的没有亲安然，安然已经有人了，而且我又不喜欢他，亲他干什么，你别把我当那么不要脸的人好不好。”
　　
　　“你就是不要脸。”
　　
　　“好吧，我不要脸，我真的没亲他啊，肯定是你坐的地方看起来以为我亲他，绝对是你的位置有问题，我发誓真的没亲。”严宇昂心头乐翻了天了，这种吃醋似的间接表达深深的爱意，实在太可爱了，自己应该早点给阿焉喝酒才对。喝醉的阿焉不但这么直接，还可爱的紧。
　　
　　背对着严宇昂的李焉忽然转过头来，咬牙切齿道：“没有就没有，罗里吧嗦。”说完两手抬起捧着严宇昂的脸，双唇就那么贴了上去。
　　
　　柔软灼热的双唇贴上来的刹那间，严宇昂只觉得周身每个毛孔都喷出了火来，双手急切的按住李焉双肩，用力的反吻了回去，李焉本只是用唇相触严宇昂的双唇，但这般简单的动作却让严宇昂兽|性大发，严宇昂反吻的同时把李焉被倒在床上，贴在唇上的热唇有个比之唇瓣更加灼热的东西在李焉唇上疯狂的扫动，紧接着那灼热却又柔软的物体已经深入了本就微张的嘴中，太急切的扫荡让李焉脑海中闪现四个大字――鬼子进村。
　　 

作者有话要说：= =H估算错误，以为是这一章，谁知道一写就写出这么多来。。。



47

47、047 啊啊啊啊 ... 
 
 
　　这种被动的灼热湿|吻让李焉觉得刺激，酥软了整个身体回应着这个吻，可渐渐的难受起来，扭了扭身体和脑袋，都无法从严宇昂湿热的吻中逃脱出来，那种快要被憋死的想法在脑海中扩大，使得李焉开始大力的挣扎起来，但喝醉了酒的他又因为那样的吻而整个身体软软的，这种在他以为是大力的挣扎，对严宇昂来说却是点爆他心头又一捆炸药的火引。
　　
　　严宇昂的吻很激烈，那急切的摸样就像是饿了八辈子的狼，在李焉口腔中的舌头更是疯狂的搅着对方舌头与之共舞，李焉本就因为喝酒晕乎乎的头脑被这激烈吻抢去了氧气，更加的觉得头晕脑胀而且快要窒息了，大概是喝醉的原因，脑海里面老是出现一些莫名其妙的想法，这下李焉想到的居然是一句广告词――与狼共舞，尽显英雄本色。
　　
　　什么乱七八糟的，李焉心头骂了一声，他此刻已经呼吸困难，而且那身上压着的色狼并不只是双唇和舌头在动，那双手也没有闲着，一手抓着李焉肩膀，另一手急切的要解开李焉身上碍事的衣物，整个相贴的身体传来的高温让两个人都烦躁了起来。
　　
　　空气似乎因为这个热吻而升温，热得让人有呼吸不过来，好不容易严宇昂放开了李焉，李焉张着嘴大呼着空气，但吸入胸腔中的空气好似也带上了那股灼热的气息，整个身体异常的热。
　　
　　严宇昂伏在李焉身上，也跟着喘息，作为这热吻主导权的一方，他此刻的气息比起李焉好了很多，微微撑起身子，低头就能看见身下的阿焉，剥削的双唇因为这激烈的吻有些红肿起来，那双唇在严宇昂严重此刻最好的形容词就是红润，竟是还有些晶莹剔透的感觉，唇瓣随着李焉的呼吸微动，而且双唇会不时的闭上，然后就会看见李焉的喉结动了一下，那是简单的吞咽动作，却撩得严宇昂也跟着吞了口口水。
　　
　　没等李焉呼吸顺畅，严宇昂便附了上去，李焉双唇再次被掠劫，本以为又会是一次世纪长一般的吻，李焉甚至已经抬起来身边的手，准备狠狠一巴掌拍在严宇昂背上，以从窒息中解救自己，却没想到在抬起手的瞬间，严宇昂放开了他的唇，转移了阵地，湿热的舌头触碰到颈项敏感的皮肤，李焉身子颤了一下，随后缓缓吐了口气，感觉到严宇昂那坚硬的物件此刻正隔着衣物与自己拿出半状态下的东西摩擦，而严宇昂的身体就算轻轻的一动，也会使得那两处东西触碰到，李焉心头莫名升起一种飘渺的感觉，一时间迷糊的脑袋好像有那么一下清醒了，他皱了皱眉头，好像做了很强烈的思想争斗，才将两手搭在了严宇昂背上。
　　
　　严宇昂埋头在李焉颈项间亲吻着，不时留下一个个红痕，那吮|吸的感觉让李焉感觉有些痒，又有些轻微的刺痛，可更多的是那让人脸红心跳又急切的感觉。
　　
　　感觉到后背多了那么一些力气，虽然不重，却让严宇昂本就激动的内心又激动了一把，伸出舌头在李焉锁骨情|色的舔了一下，严宇昂复又埋在他颈项里，低沉带着些沙哑的声音轻声说道：“阿焉，你喜欢我吗？”
　　
　　严宇昂嘴唇开合间，那唇就在李焉敏感的颈项摩擦，若有似无的相触惹得李焉火热的身躯轻轻颤动，严宇昂一手放在李焉后脑勺下方，抬起头在李焉嘴角亲吻了，边不停的问道：“你喜欢我吗？”而另一只拂过李焉胸膛，将那早已经有些散开的衬衣扯了开去，露出了那慑人的纹身。
　　
　　“唔……”李焉并没有回答，只那口中发出唔声，那带着一点点享受，微微颤动和激动的声音，让严宇昂嘴角勾起了个笑容，唇瓣辗转间，在李焉唇上摩擦了数下，才缓慢的滑过下巴，轻|抚掠过颈项，在锁骨印下几个深吻，方才移到那纹身上，渗人的黑龙纹身上那处红点看起来竟然是那般的诱惑，看了数秒，严宇昂将唇印上去，伸出舌头舔|咬的同时，李焉口中的喘息骤然加剧、
　　
　　“呃！”这是一声前高后低的压抑的呻吟，即使是醉了酒，李焉似乎也不允许自己发出那般丢脸的呻吟，可这压抑着的模样可爱得让严宇昂更加急切，不停在李焉身上亲吻的同时，手已经滑到了下|身，金属的轻微响动后，是皮带松开的声音，轻轻将手一伸进去，隔着内裤就触到李焉半立的那处地方，严宇昂小指头勾起内裤的裤袋，同时手趁着空隙滑了进去。
　　
　　“混蛋……”一声咒骂从李焉口中溢出，严宇昂并没有因为这样的骂声放开手，他只是抬起头看向李焉，就见李焉红着一双迷蒙的眼神看向自己，微张的双唇喘息着，说不出的诱惑，严宇昂对准那唇吻上去，李焉被这力道弄得整个身子又往回躺下去，床好像因为这个动作陷了下去似的，严宇昂这次亲吻比之先前那次还要激烈，而手上的动作更是没有停，手掌握着那处半立的物体上下滑动，渐渐的已然完全挺|立了起来。
　　
　　这种亲吻实在是要人命，被限制被压制的感觉非常不好受，醉酒让人思维迟钝，但身体却本能的做着反应，被抢夺了呼吸让他本能的挣扎，但下|身的那种快|感却也让他心神荡|漾酥软无力。等到严宇昂心满意足放开他的双唇时，李焉是真的只剩下喘息的份了，迷蒙的双眼充满了水汽，那面上是严宇昂从来不曾看见过的脆弱。
　　
　　“呼……严宇昂。”听到李焉忽然喊了自己的名字，严宇昂抬起埋在他胸前的头来，手上滑动的动作更加的快了，李焉忽然想起身，严宇昂本以为他是要挣扎，本能的不希望李焉起来，便用炽热的身躯将李焉压了下去，却同时感觉手掌中一股热流，李焉竟是在他手中泄|了出来。他还来不及阻止，他本来是想用这个让李焉说出喜欢他的话来……才放他发泄的。
　　
　　发泄过的李焉只剩下喘息的力气，事实上从一开始他就只有喘息的力气了，将手臂搭在眼睛上，张着嘴用力的呼吸着，感觉下|身的那只手并没有因为自己发泄而离开，反倒是再次一上一下的动了起来，李焉甩了甩混沌的脑子，但并不能将那股再次缓缓聚集的快感甩开，只是短短的时间，那地方好像又挺了起来。
　　
　　耳边忽然响起一声低沉的轻笑，迷蒙中，眼睛上的手被拉开，严宇昂那张俊帅的脸越来越近，近到两人共享着周围的氧气，近到呼吸到的似乎全是对方灼热的气体：“阿焉，你喜欢我吗？”
　　
　　手上的动作没停，李焉早已经全身赤|裸，而严宇昂除了衬衣敞开，下|身的裤子还穿得整齐，只是那支起的地方能看出他现在的情况，严宇昂满头的汗，就连鼻子上也有汗珠滴落在李焉身上，李焉呃了一声，反问：“你难受吗？”
　　
　　难受，难受到了极点，严宇昂恨不得立马提枪上阵，内心也纠结着要不要做了以后再说。
　　
　　严宇昂想李焉是不是清醒了，但想是没有用的，他无法确定李焉清醒没，摇了摇头说：“你先回答我，我在用身体回答你，我难受不难受……你喜欢我吗？”
　　
　　“唔……”下|身不断的刺激让李焉紧紧闭了下眼睛，才睁开不满的说道：“不是年轻人了，喜欢不喜欢这样的话用说的，你也不觉得很幼稚？”
　　
　　哪里幼稚了？严宇昂愣了愣：“那……你爱我吗？”
　　
　　李焉忽然抬手搂住严宇昂脖子，下|身的腿也自己抬高了一些，那条腿竟是故意的在严宇昂腿上磨蹭了起来：“我他妈不喜欢你和你在这里搞个屁。”
　　
　　严宇昂这次是确定李焉还醉着了，不然绝对不会做出这种动作，如果是清醒的阿焉，肯定会翻身压到自己还差不多。
　　
　　其实严宇昂早打算一切吃了再说，而问出喜欢不喜欢，就算李焉不回答他也不会停手，然而没想到的是李焉真的说了，这种惊喜让他立马就变得疯狂了起来，那只抚|弄李焉那地方的手滑到了李焉光|裸|臀上，急切而又情|色的揉|弄，另一只手解开自己的皮带，几下就褪光了身上的衣物，随后压了上去，一阵狂风暴雨的亲吻落在李焉身上，那疯狂的举动，让李焉有些惧怕了起来。
　　
　　交换着湿吻中李焉根本无法思考，混沌的脑子只有一种想法，回应……不自觉的抱住严宇昂的头，李焉回应的动作因为感染了严宇昂，也变得狂热了起来，直到一个东西忽然刺进了身体里面，李焉下意识的退开亲吻，但严宇昂同时伸手扣住他脑袋不让他有一丝的退后，下方的一个手指往里面进得更深了一些。
　　
　　“唔。”李焉发出一声闷哼，强烈的抵触感让严宇昂那手指就那么停住了，进不能进，退不想退。
　　
　　“放松，阿焉。”严宇昂早就忍难受了，李焉却好歹发泄了一些，自己那玩意儿还坚|挺着，好不容易等到阿焉亲口说出喜欢了，还诱|惑自己了，今天不吃了他真的对不起自己对不起观众。
　　
　　那突然的疼痛倒是真的让李焉清醒了不少，用了几秒钟的时间才真正的看清楚自己现在的处境，还有严宇昂那东西直挺挺的样子，李焉甩了下头，忽然一笑：“……严宇昂。”
　　
　　这没来由的轻唤了一下名字，让严宇昂莫名其妙，但也没多想，感觉李焉身体真的放松了下来，严宇昂那手指便开始进进出出，混合着李焉先前所泄|的液体，干涉的地方渐渐得到了湿润，迫不及待的做起了扩张来。
　　
　　好不容易觉得差不多了，严宇昂退出了手指，忽然响起上一次那该死的手机，严宇昂正想翻过身去摸两人的手机，下一刻脖子被一只手勾住，然后用力一扯，严宇昂扑到在李焉身上，没给严宇昂吃惊的时间，李焉吻了严宇昂。
　　
　　严宇昂睁大双眼，暗想阿焉好激|情，也懒得去管手机了，一只手猛地拉开李焉的腿，便将那早就蓄势待发的东西抵着那地方，推了进去。
　　
　　“……妈的。”因为痛极，李焉骂了一声。
　　
　　因为这一骂声，严宇昂停住动作，喘着粗气看身下的李焉，李焉紧闭着双眼同样也喘着粗气。感觉身下半天没有动作，李焉睁开眼看到的就是严宇昂那张脸，鼻头额头挂着汗珠，头发也被汗湿了不少，几缕发尖还滴下汗水那，那绝对是忍得难受的摸样。
　　
　　李焉心里叹了口气，将自己放松下来，抬头闭着眼在严宇昂嘴角亲了一口，感觉严宇昂的手抚|上自己那处，同时进入了一半的东西再次挺进了几分……
　　
　　 

作者有话要说：H无能= =只能写成这个样子，乃们将就着看吧，嗷唔嗷唔嗷唔……



48

48、048 嗯嗯嗯嗯 ... 
 
 
　　随着严宇昂的挺进，李焉吸了口气，因为痛疼咬紧牙齿扬起了脖子，喉头滑动了几下，硬是没发出一点点呻吟来，与疼痛同在的是在那敏|感地方，严宇昂所带来的快|感，虽然发泄过一次，却很快又起了反应，而且现在似乎快要再次爆发了。
　　
　　严宇昂并不好过，这是第一次和男人做，虽然在之前信心十足的相信自己总有一天会将阿焉拆吃下肚，所以偷偷的在网上看了不少的片子，在前几天的阳台上自己当时还暗想自己是多么的天才，将片子上的东西学了个通透，但那次并没有真正的进入，直到现在真正的进入了来，才知道并不是像电影里面那么的……容易。承受方也绝对不是像片子上那样的舒服，毕竟拍片子应该是经常的吧，而自己身下的阿焉怎么说也是第一次。
　　
　　心里偷偷有一种破|处的兴奋感觉，这比第一次和女人做的感觉还来得奇妙，严宇昂的手不停的帮着李焉抚|弄□，以便让他稍微减轻一点因为自己进入所带来的疼痛，双唇亦是不停的与李焉亲吻着，但疼得难受的李焉没心思和他接吻，严宇昂只得亲吻李焉身上，寻找每一处敏|感点。
　　
　　直到严宇昂整根没|入，两人同时吐出口气，那就像仿佛经历了漫长时间的战斗一般，战争的胜利让二人欣喜高兴的同时都放松了，但这放松也仅仅是短时间而已，异物在体内的感觉并不怎么好，那种胀痛是李焉从来没有体会过的，同样来自于李焉身体内灼热与紧致，也是严宇昂从来不曾有过的体会，那地方太紧了，好像根本没有足够的空间让你动上一下，可却又柔软炽热好像紧紧咬着，那地方像是自己有意识的吞东西一般，让严宇昂忍不住发出一声满足的叹息。
　　
　　看李焉那痛苦的摸样，严宇昂也不敢急着动，但或许李焉自己都不知道，因为胀痛和难忍而本能的收缩给严宇昂带来了多大的刺激，严宇昂几乎是狠狠咬了一下唇，才忍住那动作。
　　
　　房间温度很高，高到两个人觉得热得浑身都是汗水，严宇昂将李焉拖进房间的时候只是开了一颗角落的地灯，那地灯就在床的旁边，此时那灯光从李焉身后打过来，背着光的李焉面上看起来更加的充满了神秘的诱惑力，因为不想发出声音而紧闭的嘴让他呼吸看来更加急促，他双手手肘撑在床上，半眯着一双眼睛看着身上的严宇昂，面上几分痛楚几分享受，让严宇昂凑过去在他嘴角又是几个亲吻。
　　
　　严宇昂只知李焉在自己眼里多么的诱惑，却不知自己在李焉的眼中亦是充满了魅力，精装的上身满是汗珠，在微光下闪着的是在这一刻能称为致命诱惑的光芒、
　　
　　短短几秒钟的停滞不动已经让严宇昂忍得异常难受，他将头埋在李焉脖颈处，伸出舌头情|色的舔了一下李焉通红的耳垂，感觉与自己紧贴的身体颤了一下，严宇昂心头又乐了，用牙齿轻轻啃咬耳垂的肉，严宇昂含|住那处地方，轻声问道：“休息好了没？”同时抚|弄着李焉下|体手放了开来，缓缓上抚|至小腹，又徐徐滑落到大腿|根部揉捏了几下后，用了些力道将李焉本就叉开的双腿拉得更开了些，因为这个动作，李焉便感觉到体内那巨大的东西动了一下，胀痛感立马袭至全身，他甩了下头避开严宇昂舔|咬耳垂的嘴巴，瞪了一眼严宇昂，低吼道：“你妈|的混蛋，你有完没完？”
　　
　　严宇昂沙哑的声音笑了笑，让李焉恨不得一脚踹了开去，不过他还是舍不得，虽然有些胀痛感，但同样的也有快|感啊。
　　
　　“我怕你承受不来。”严宇昂低声说道，这话一出口李焉就火了，深吸了一口，就想往后退，严宇昂不阻止的态度让李焉有些奇怪，但既然自己做出了要退开的动作，如果不退的话，那自己得多尴尬，他是万万不会留下什么笑话给严宇昂，感觉那东西缓缓的离开体内，李焉内心升起一股失落感来。
　　
　　“啊！尼玛。”那股失落的情绪才刚出现，那东西才刚退出那么一点点，就那么一点点而已，李焉突然感觉一阵强烈的刺痛，竟是严宇昂那混蛋双手忽然按住他肩膀，一下子闯了进来，那绝对是撕裂一样的痛，虽然李焉并不知道撕裂身体的痛楚到底有多么痛，但他认为绝对比挨上一刀来的强烈。
　　
　　“严……”那一个名字才喊出姓，剩下的声音被堵在嘴里，李焉不明白严宇昂为什么突然像是发了狂一样，这亲吻说是吻不如说是啃咬，纠缠了短短几秒钟，李焉已经感觉嘴唇舌头似乎都麻木了，而严宇昂下|身也没闲着，那一强势的进入后，就是疯狂的挺|动，本就急促的呼吸随着严宇昂的挺|动变得断断续续，更加的急促。
　　
　　被严宇昂亲吻抢走的呼吸，被下|身强烈动作带来的痛楚和呼吸不畅让李焉像是缺了水的鱼，一双手开始在严宇昂身上拍打起来，虽然早就没了什么力气，但这一下一下的拍打还是让严宇昂整个后背火辣辣的，不过这疼痛比不上李焉体内带来的快|感的万分之一，自然是被忽略得干干净净。
　　
　　等到严宇昂放开李焉的唇，那人已经只剩下喘息的命了，纵使体内那东西再怎么狂乱的顶|动，连呼吸都维持不了，又哪里有什么办法去躲避严宇昂的动作。
　　
　　“唔……呼，呼……”双手被严宇昂压在头的两侧，李焉大口的呼着气：“……你这个混……蛋。”
　　
　　严宇昂边动着下|身，边吃力的说道：“抱歉，忍不……住。”
　　
　　“唔嗯！”这声呻吟来得快，连李焉都没来得及阻止，竟是严宇昂一口咬在了李焉胸前的挺|立的同时，手握住了李焉下|体。
　　
　　“阿，焉!大胆的叫出来。”严宇昂这句话，每个字都因为他身下剧烈的挺|动动作而加重声。渐渐加快的动作，每一次都达到李焉无法想象的深度，疼痛开始麻木，在这动作中缓缓的消失，取而代之的是一种让人心情激|荡，浑身发热的快|感，像是要将人整个熔化，李焉已经说不出话来，他本想开口骂上几句，但谁知道张开口吐露出来的竟然是他自己连想不没有想过的呻吟，随即只好咬牙忍着不言不语，不过仅仅是粗重急促的喘息，已经够让严宇昂疯狂的了。
　　
　　随着严宇昂动作而动，四周能听见的全是让人脸红心跳的声音，不管是喘息，还是那下方传来的啧啧声和肉|体相撞的声音。房间中的淫|靡气息越来越浓烈，渐渐加快的不止是下|身的动作，严宇昂手上的动作也没闲着，快要爆发的感觉，让严宇昂粗野起来，到后来李焉竟感觉到被握在严宇昂手中的下|体有些发疼，直到感觉体内冲进一股热流，李焉脑海亮过一阵白光，再次的泄|在严宇昂手中。
　　
　　趴在李焉身上，严宇昂用很长一段时间才让自己呼吸平缓下来，等到他撑起身子来看李焉时，那人已经睡着了，几缕汗湿的头发贴在脸上，睫毛上也是湿湿的，只不知道是泪水还是汗水，暗想这次只顾着做自顾着亲吻，都没有好好观察阿焉的表情，下次的话无论如何也要估计对方。
　　
　　严宇昂本想退出，但那东西才挪开一点点，满脑子就轰然出现方才那所有的画面，那感觉完全不受控制，短短几秒钟竟然又是硬了起来，严宇昂抚了下额头，有些无奈，看了李焉半晌，这才做了决定退了出来，转身进了浴室。
　　
　　用手自我解决了一次，严宇昂用盆装了热水出来，床上李焉侧躺着，似乎是因为冷而自己下意识的抓了旁边的薄被搭在腰上，双腿间流出来的不是那东西是啥，严宇昂看得猛吞口水，把盆放在床边。
　　
　　李焉忽然转过身来，他眉头皱得死紧，嘴巴张张合合的好像在说什么，严宇昂眉头一抬，凑过去准备听个清楚。
　　
　　“严宇昂，混蛋小子！……痛死老子了……”
　　
　　严宇昂干咳两声，抚开李焉脸上贴着的头发，柔声道：“我混蛋，我混蛋……”
　　
　　收拾好一切，严宇昂这才下了楼，那三人还坐在沙发上，不过已经不像是起先看到的那个样子，李薪乐因为之前睡了不少时间现在反而精神抖擞，拉着他古伯伯和陆叔叔打牌，古梁和陆誉脸上贴了不少纸条，看样子输了得很惨，电视的声音开得很大，整放着音乐节目，而且很巧的唱歌的居然是安然。
　　
　　严宇昂对着电视说道：“看来明天还得感谢感谢你。”
　　
　　古梁见严宇昂下来，抬头看了一眼问道：“阿焉呢？”
　　
　　严宇昂说道：“已经睡着了。”
　　
　　古梁又问：“那你怎么现在才下来，给他洗澡花了你三个多小时？”
　　
　　陆誉看了看严宇昂，又看了看古梁，然后将身子探到古梁身前，古梁往后缩了一下，疑惑的看着陆誉，陆誉问：“你真的不知道？”
　　
　　古梁皱着眉头想了想，说：“小严……你趁着李焉醉酒压回来了？”
　　
　　陆誉猛地回头说：“你被压过了？”
　　
　　严宇昂一脚踹到陆誉大腿上：“屁，什么压回来，我就没被压过。”
　　
　　李薪乐打下手中一对老王，翘着二郎腿，小腿儿还一个劲的动着，像个大老爷们，说：“爹地压什么？”
　　
　　“压缩饼干。”
　　
　　“什么味道的？”
　　
　　“人肉味，你要吃？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　严宇昂三人哈哈大笑，古梁捏了李薪乐一把，说道：“等你长大了有了爱人就可以吃了。”
　　
　　“我现在也有爱人了。”
　　
　　严宇昂说：“你现在吃不了，至少也得等你小鸡鸡长到我的那么大。”
　　
　　古梁横了一眼严宇昂道：“说什么呢!”
　　
　　李薪乐拉开裤子，看了一眼撇了撇嘴巴说：“会长大的，爹地……我要吃西瓜。”
　　
　　“……我去切。”不等严宇昂说话，陆誉说着就跳了起来，往厨房跑去。
　　
　　 

作者有话要说：觉不觉的这H很罗嗦啊，嗷唔，敏感字都隔开了，不知道会不会和谐= =而且我写得这么含蓄



49

49、049 大懒猪啊 ... 
 
 
　　
　　李焉翻了个身，但忽然感觉腰肢酸痛，后面某个地方还有些不太舒服，感觉事情不对一下子就睁开了双眼，但由于窗外照射进来的阳光，又不得不抬手挡在眼前，等到稍微适应了这才放手撑起身来。
　　
　　背靠在床头，抬手抚上额头，随后按了按太阳穴，混沌的脑袋渐渐清晰了，昨晚上的事情也差不多记了起来，从被扔到床上被亲吻后的事情都渐渐明晰，但是之前的就模模糊糊了，怎么被拖上车的，做了些什么，说了些什么怎么回忆都想不清楚，但喝醉酒的原因还是记得的，因为看到了严宇昂亲吻安然的脸颊，好像从那之后心情就极差，忍不住抬着酒杯就灌了好几杯，之后的事情就不记得了，直到后来在房间……
　　
　　李焉抬手往脸上扇了扇风，希望能让脸上的温度减下去，不过显然那手扇的风没什么作用，只要一想到昨天晚上的事情，基本上温度只有升高没有降低的可能。
　　
　　探手拿过床头的手机，竟然已经是下午两点了，身下的床单是换过的，自己身上除了腰部酸痛和那处地方有些不舒服外，清清爽爽的似乎感觉也不差，严宇昂干的好事。
　　
　　起了身才发现，躺在床上只是有点难受的那地方，因为走路而变得吃力，双腿的交替就会磨得那地方一阵轻微的刺痛，虽然不是太痛但实在是不舒服，咬牙走进卫生间，李焉心头暗想要怎么整治严宇昂。虽说自己昨天确实是自愿与他发生关系了，也算是承认确实喜欢他了，但这并不代表严宇昂那小子就得将自己整得路都走不好。不可原谅……
　　
　　往脸上浇了几下水，才感觉温度好像真的正常了，镜子里面的脸颊也不红了，只是那绕了脖子一圈的吻痕想围巾似的，看得李焉恨不得一拳打碎这镜子，这样子不围个围巾还真不敢出去，想了想，李焉将白色围巾打湿绕在脖子上，这才洗漱了下楼。
　　
　　――
　　
　　下了楼就看见小家伙趴在茶几上，手里面拿着笔不知道是在写些什么，旁边坐着的陆誉正拿着遥控板狂按，镂空玻璃墙后面是古梁的身影，大概在做什么吃的。
　　
　　“爸爸，大懒猪！”看到自家爸爸走了过来，李薪乐趴在茶几上衔着鼻头说道。
　　
　　“你才是小懒猪。”李焉笑道，巡视了一圈却没发现严宇昂，这整治的计划好像是要泡汤了。
　　
　　李薪乐一屁股坐回沙发上去，抱着自己脚丫子就往嘴里面送，边哈哈笑：“乐乐早就起来了，我和爹地还去晨跑了，伯伯还让我写了字呢，我都写了两篇了，爸爸才是懒猪，哼哼！”
　　
　　“写的什么？”李焉走过去，拿起茶几上的本子。那本子上的字虽然歪歪扭扭但总体还是很整齐，密密麻麻的全是一些简单的汉字，每个汉字上面歪歪扭扭的还写了拼音。
　　
　　陆誉侧头看了一眼李焉，赶忙说道：“小严去了片场拍戏，谭茵来接的人，小严吩咐让你好好休息。”
　　
　　“……咳咳，你怎么没去？”
　　
　　“我刚回来一会，小严怕辛谣一个人找顾不过来你。”
　　
　　又干咳了两声李焉没再和陆誉说话，只是将本子递到李薪乐面前，指着其中一个‘李’字问：“乐乐，这个字读什么？”
　　
　　李薪乐抱着自己脚丫子笑得开心，看了一眼本子就说：“读爸爸，大懒猪。”
　　
　　李焉扔掉本子一把将儿子抱到怀里，开始挠痒痒，李薪乐一边大笑一边求饶一边挣扎，不服气的搂住李焉脖子就是一口咬在李焉肩膀上，一大一小打闹间李焉围在脖子上的毛巾就这么被小家伙给扯了下来。
　　
　　小家伙手里面拿着毛巾，好奇的看着李焉脖子上一圈奇怪的红印子，捏了捏李焉脖子问：“爸爸，你脖子红红的，这里是牙印，谁咬的啊？”
　　
　　忙抢过儿子手里面的毛巾，李焉把毛巾围好，回头看了一眼陆誉，陆誉盯着电视没什么反应，应该是没有注意到这边，李焉才松了口气说：“蚊子咬的。”
　　
　　隔着毛巾摸了摸，李薪乐认真地问道：“痒不痒？抹药吗？”
　　
　　“还好，不用。”
　　话刚说完就听噗的一声，竟是陆誉忍不住笑出了声音了，李焉射过去两记眼刀，陆誉中刀，立马咬住两腮忍住笑，盯着电视机不敢再看过去。
　　
　　“阿焉，吃点东西。”
　　
　　李焉接过碗，看了半天却一动不动，古梁奇怪的问：“怎么不吃？”
　　
　　“这是粥？”
　　
　　李薪乐说道：“对啊对啊，是粥啊，白白的黏黏的就是粥，爸爸不吃给乐乐吃嘛，好香。”
　　
　　把碗递给李薪乐，李焉问古梁：“有没有别的吃的，我想吃肉啊，古哥。”
　　
　　“你现在不适合吃肉。”古梁坚定的说道。
　　
　　“为什么不适合？”李焉微笑着反问。
　　
　　古梁想了想，说道：“昨天晚上你和小严……小严说你那里好像有红肿的迹象，吃点清淡流质的食物以便你……排便，油腻的吃了可能会导致你那啥不顺畅。”
　　
　　李焉的脸刷的就红了，面上的微笑有些抽搐，咬着牙直直的看着古梁，那半眯着的眼睛让古梁身子颤抖了一下，往旁边坐了坐。这时候李薪乐舀了一勺子粥递到李焉嘴边说：“爸爸，吃，很香。”
　　
　　虽然很不爽，但想着便秘那可就麻烦了，张开嘴吞下一口粥，温热柔软的食物被李焉狠狠的嚼着，那摸样看得古梁又打了个颤。
　　
　　直到古梁手机响了，这奇怪的气氛才消失了个干净，李焉换下那副苦大仇深的表情，淡淡的注视着古梁，待到古梁放下电话，李焉便问：“秦唯东？”
　　
　　古梁转头看了一眼陆誉，陆誉也看了过来，古梁叹气点了点头，李焉眉头一动站起身走向阳台，古梁也跟了过去。
　　
　　陆誉心头很不爽，古梁有事情瞒着自己，但他也不好问，只得将这闷气憋着：“乐乐，我也要吃。”
　　
　　“不给你吃，爸爸的。”
　　
　　“……”
　　
　　――
　　
　　“秦唯东说什么？”
　　古梁耸肩，说道：“发了脾气，说什么别以为有人护着我，他就没办法抓到我，你说我要不要干脆报警得了？”
　　
　　李焉摇头道：“说他强|奸你？还是怎么？报警什么的还是算了吧，没什么意义，警察给不了你想要的结果，而且……这种事情没什么用，反而对你的名声不好，何况我答应了要帮你，你是不相信我吗？”
　　
　　“不是，我随口说说而已，开玩笑的。”古梁忙说。
　　
　　李焉想了下，说道：“秦唯东可能找了你的父母，但是很可惜我事先已经让伯父伯母秘密搬了别的地方，对了你也别急着联系他们，秦唯东发了脾气估计就是这个原因，他接下来说不定会找人来抓你，你这几天就呆在家吧，别一个人出去，很快秦唯东就没办法缠你了。”
　　
　　“对了，阿焉，你是怎么让我爸妈搬家的？而且那地方……”老爸老妈不会这么就容易搬家吧？这两天自己也确实没有联系他们。
　　
　　李焉笑道：“没什么，就说是你在某某地方买了一栋住宅，不过你最近不方便，所以没亲自去让二老搬家，事实上具体怎么样我也不清楚，一切都是浩宇办的，很顺利没什么问题。”
　　
　　古梁喃喃道：“那是高级住宅……阿焉，这。”
　　
　　昨天晚上就得到了刘浩宇的地址，那时候的感激因为李焉醉酒而没法对李焉说，而现在看李焉说得很轻松，但古梁却也清楚，那高级住宅绝对不便宜，自己让父母住的也不过是中等住宅区也差点让自己没饭可吃，这简简单的高级两个字，掩藏了李焉多少的心思，说不感动却又怎么可能。
　　
　　只是微微笑了笑，李焉并不将这些放在眼中，与老大混了那么久，似乎最好的优点就是够义气，对兄弟够好，司家要办这些事情并不难：“你以后可要好好为我打理家中事务了，虽然我家并不大，古管家。”
　　
　　古梁也笑了起来点头道：“只要你不嫌弃我这个没有学习一点点执事课程的老男人。”
　　
　　李焉啧啧两声说道：“我嫌弃又没什么关系，你应该希望的是里面那白痴不嫌弃你。”
　　
　　“你……真的是。”
　　
　　李焉笑了半天，先前被糗的事情算是报了仇了，这才说：“别忘记了，这几天你就不要出去了，和乐乐呆在家里面就好，我会让司小鱼给我点人手安排在这附近，以防万一秦唯东叫人来抓你。”不管怎么样，做好完全的准备比较好。
　　
　　古梁捏了捏自己的鼻梁，说道：“你打算怎么做？真的不主动出击。”
　　
　　李焉道：“不急，我还没准备好，你不用担心，我不会让你落他手中。”
　　
　　古梁忙摆手：“没，我没担心，我是好奇你到底想怎么样。”
　　
　　“得了，告诉你也没怎么样，我是现在真没想好要怎么对付他。”李焉说道：“我得出去一趟，陆誉你开车送我。”
　　
　　“我又不是司机。”虽然这么说着，陆誉还是站了起来，穿上外套：“你要围着这毛巾出去？”
　　
　　李焉把毛巾一扯，说道：“谁他妈敢说一个字，我就灭了他，古梁，严宇昂回来告诉他，让他做好心理准备。”
　　 

作者有话要说：这章是赶出来的，所以感觉好像有问题，我检查了一下但是-0-木发现啥，
大家看的时候如果有啥就说吧，我尽量修改，唔……谢了



50

50、050 鲜花铠甲 ... 
 
 
　　
　　严宇昂一回到家听到的第一句话就是古梁发自内心的忠告：“小严，做好心理准备。”
　　
　　“什、什么意思？”把衣服扔在沙发上，严宇昂有些不安的坐下，然后把一边的李薪乐抱到怀里面当抱枕，李薪乐也不挣扎，乖乖的坐着，只不时的搬起脚丫子递到严宇昂嘴边：“咬一口，咬一口。”
　　
　　古梁边收拾茶几上的西瓜皮，边说：“阿焉走的时候让我提醒你，回来就得做好心理准备。”
　　
　　严宇昂头偏开，躲过李薪乐的小脚丫子，不解的问：“做好什么心理准备啊？老师，是不是阿焉发生什么事情了啊？他人呢？”说着，严宇昂抱着李薪乐就要上楼去，古梁说：“阿焉没在家，出去了。你怎么这么晚才回来？”
　　
　　严宇昂哈哈大笑了两声说道：“请老段吃饭呢，前阵子说好的，等我成功就请他吃饭，一个月啊，心都滴血了。”
　　
　　“你是快乐得滴血吧，瞧你那样子。”古梁摇了摇头，很无奈：“老段该伤心了。”
　　
　　“能不伤心吗，那爱情才萌芽呢，就给我狠狠的掐掉了。”严宇昂说道：“吃饭的时候一个劲的和啤酒，但你也知道他酒量好得不行的吧，居然借着啤酒耍酒疯从我发脾气，太好玩了。”
　　
　　“你小子就乐吧，等着阿焉回来看你乐。”古梁说道，想了想段凯航那张郁闷的脸，也不禁觉得好玩起来，有些后悔今天没有跟着去片场。
　　
　　门铃一响，古梁便去开了门，门外是刚回来的李焉，手里面拿了一个不大的袋子，不知道袋子里面是什么。看见古梁，李焉张了张口本想说什么，但最终却什么也没有说。
　　
　　古梁问道：“吃饭了没？”
　　
　　李焉点了点头：“吃过了。”说完径直朝楼上走去。
　　
　　严宇昂和古梁对看一眼，又低头看了一眼抱着脚丫啃得乐的小家伙，感觉莫名其妙，开口喊了一声阿焉，但李焉没理会他自顾自上了楼去了。
　　
　　把小家伙的脚搬开，严宇昂问：“我说你小子今天是怎么了，一直啃自己脚趾头？”
　　
　　李薪乐不以为然的把脚又抬到脚边，说道：“你才不懂，电视上说小孩子可以从小锻炼柔韧性，我今天早上看到的呀，有个小朋友把脚都放到脑袋后面去了，我也要呀。”
　　
　　“所以你就一直咬自己脚趾头？”
　　
　　李薪乐哼了两声，说：“你还咬不到呢？”
　　
　　古梁笑道：“你爹地咬得到也不回咬，因为脚臭臭。”
　　
　　李薪乐咬了一下自己大脚趾头说道：“我的不臭，爹地咬一口。”
　　
　　“你，上来。”
　　
　　严宇昂三人应声回头，就见李焉站在楼梯口指着严宇昂，随后看见严宇昂转过了头来，还将食指勾了勾说道：“到我房间里来。”
　　
　　严宇昂先是一愣，接着嘿嘿笑道：“阿焉，你是要惩罚我吗？”
　　
　　李焉点了点头，说道：“不错，上来吧，抱着乐乐一起？”
　　
　　“为什么还要抱乐乐，惩罚我一个人上来不就好了？”严宇昂疑惑不解，但见李焉没回答，转身上了楼，只好抱起李薪乐，回头看了看古梁，匆匆的跑上楼去了。
　　
　　刚走进房间，身后的门立刻就咔嚓一声合上了，抱着李薪乐的严宇昂身体震了一下也没回头，没来由的脖子后面袭过一阵冷风，转眼看向窗户，明明窗户关得好好的，这门怎么就一下子关上了，气氛好像有些奇怪，那窗户旁边的的窗帘好像有一种无风自动的感觉，浴室的大门开着，里面静悄悄的没有一点点声音，严宇昂和李薪乐对看了一眼，一大一小默契的什么话也没说。
　　
　　身上激起了一层鸡皮疙瘩，严宇昂缓缓朝浴室走去才开口小声的喊：“阿焉？”
　　
　　李薪乐眨着一双大眼睛也跟着喊道：“爸爸，你在吗……爹地我有一点点害怕。”
　　
　　“害怕什么？”
　　
　　“鬼。”说完，李薪乐紧紧的搂着严宇昂脖子，脑袋也埋在他胸前去，一双眼睛却还是紧紧盯着浴室门。
　　
　　严宇昂立刻说道：“胡说，哪里来的鬼，这是你爸爸的房间，怎么可能……阿焉。”好不容易到了浴室门口，两人往浴室中一看，哪里有李焉的身影，这下严宇昂心头更加奇怪了，明明看见李焉进来了的啊。
　　
　　“阿焉……”
　　
　　“干什么？”带着责备和嘲笑的声音忽然从身后大大的响起，严宇昂猛地转过身子，和着李薪乐大叫一声‘鬼啊’，一大一小摔倒在床上。
　　
　　“两傻子。”李焉抱着胸靠在柜子边，好笑的看着床上那一大一小，这两人是要脱线到什么程度，自己明明在他们身后关上门的，居然没想到要回头看。
　　
　　“阿、阿焉，你叫我干什么的？”严宇昂献媚的一笑就想上前，李焉抬手做了个不要过来的动作，说道：“把衣服脱了。”
　　
　　“你要做什么？”这里可还有一个儿童啊。
　　
　　李焉说：“脱吧，别嗦。”
　　
　　虽然疑惑，但严宇昂也不知道要问什么，反正就算问李焉也不一定会回答他的问题，乖乖的脱了衣服用眼神示意李焉，还有做什么？李焉走上前推了一下严宇昂，严宇昂直直的倒在床上，映入眼帘的是李焉笑得诡异的脸，没等他想起要挣扎反抗，李焉戏法般的从身后抽出绳子，原来那绳子是别在身后皮带上的，难怪刚才没看见。
　　
　　严宇昂又不好太用力挣扎但不挣扎肯定会打扰李焉的兴致，虽然不知道李焉要干什么，但绝对不是要做那种事情，这床边还坐着小家伙呢。李焉两三下就将严宇昂两手分别绑在了两个床脚柱子上。
　　
　　接着讲床头柜子上那一包东西递给李薪乐，说道：“乐乐，给你玩。”
　　
　　李薪乐拿起塑料袋子：“是什么东西呢？”用手扯开口子，小肥手伸进不大的口子里面，闭着双像摸奖似的摸出个东西来。
　　
　　严宇昂一看，脸都黑了，李薪乐那小胖爪子捏着的不就是个黄色的夹子，那种放在衣架上架衣服用的塑料夹子。
　　
　　李薪乐拿子几个嫌一个个的拿费时间，干脆全倒了出来。
　　
　　“乐乐，数一数有多少个。”李焉笑着坐到严宇昂身边，看李薪乐开始数，他才凑到严宇昂耳边低声说：“虽然昨天我的确是半自愿，但我一个人痛实在不甘心，既然要在一起，先得同甘共苦，一起痛。”
　　
　　李焉笑得温柔，李薪乐小小的声音数得欢乐，那一堆夹子平眼看去少说也有四五十个。
　　
　　严宇昂后悔当初没挣扎了，现在是发自内心想挣扎都不成了，那塑料夹子其实夹着也不是很痛，轻微的小刺痛也没什么，但那可是好几十个呢：“阿焉，我明天有一场裸戏。”
　　
　　李焉微笑着问：“裸哪里？”
　　
　　严宇昂算是真正体会到李焉的笑里藏刀了，委屈的说：“上身。”
　　
　　李焉说：“没事，放心吧，这玩意儿不痛的，不是有项记录，有人能在脸上夹这样的夹子几十个吗？我又不光夹脸，而且你不是得意的给段导说么，我不能在你身上真的吻那么多吻痕，用这方法也能弄些红印子，委屈你点就当是吻痕好了，明天你也好再炫耀炫耀。”话说完，李焉拿着儿子的手，两人弄开一个，就夹在了严宇昂肚子上。
　　
　　一声夸张的惨叫后，严宇昂才发现，其实就是刚夹上的那一下有些刺痛，或许是从来没被夹过感觉很恐怖，事实上这痛根本不算什么。
　　
　　“冤枉啊，我什么都没说。”严宇昂说道，他确实没多说什么，只是告诉段凯航阿焉说了喜欢他，而且昨晚还那啥了而已，难道是因为自己那得意的心情太强烈，不在现场的李焉都体会到了，而且……“你知道老段对你的心思了？”
　　
　　“你小子就会说冤枉……什么心思……哦，原来如此。”李焉一瞬间明白过来段凯航突然那么献殷勤的原因了：“儿子，继续夹，在你爹地身上种满小花，别只夹皮肤，要这样……夹点儿肉起来。”
　　
　　小家伙开心的将一个个夹子往严宇昂身上夹去，一边哈哈大笑，还不时在严宇昂腹肌上打鼓一样的拍。
　　
　　“啊……噢……唔，呀……嗷……”严宇昂叫得夸张，而且很大声，李焉也知道这东西并不太痛，他买的这种夹子头处是圆形，而且材料也很好，顶多就是夹上去痛那么一下后很快麻木就没感觉了，严宇昂这叫床一样的夸张的声音惹得他抬脚轻踢了一脚过去，说：“儿子，别忘了这两个。”指着严宇昂两乳|头，李焉说。
　　
　　“好狠。”严宇昂一边故意叫一边感慨。
　　
　　“儿子，你干啥呢？”李焉好奇的问解严宇昂皮带的小家伙。
　　
　　李薪乐头都不抬：“要夹小鸡|鸡。”
　　
　　严宇昂边叫边扭动那一米九几的大身板边说：“宝贝儿，那是大鸡|鸡，那东西可不是随便能夹的，你爸以后性福还靠……噢。”话还没说完一声惊喘，李焉竟一把捏了上去：“胡说八道我就给你揪下来。”
　　
　　“……”严宇昂乖乖闭上嘴。
　　
　　古梁敲了两下门，推开看到的就是一身夹了几无数个花花绿绿的夹子,就像是种了无数朵鲜花的严宇昂，止不住笑道：“啧……是新创造出来的鲜花铠甲啊，这得多少钱一件啊？”
　　
　　李焉：“便宜，各大超市便利店均有销售，一二十。”
　　
　　严宇昂道：“要不送你。”
　　
　　“这种花花绿绿的铠甲不适合我这样的沉稳人士，对了，我切了西瓜，要不一起下去吃？”动了动眉头，古梁问李焉。
　　
　　抱起儿子，李焉微笑：“当然是要吃的，一起下去吧，哈。”
　　
　　严宇昂喊道：“那我怎么办？”
　　
　　“呆着，我要是没忘记你，就给你带一块上来。”
　　
　　阿焉，你好毒，严宇昂心中吼道。 
　　 

作者有话要说：= =



51

51、051 干了什么 ... 
 
 
　　
　　李薪乐抱着半个西瓜，右手拿着勺子一口一口的舀着吃，一边看着动画片，那小模样很是享受。
　　
　　古梁把切好的西瓜递给李焉，随口说道：“真不放小严下来，那夹子应该很痛吧？”
　　
　　李焉摇头说道：“不会很痛的，那夹子其实不紧，最多留下几个印子，他不是给别人炫耀吗，我给他弄几个真实的，更好。”
　　
　　“今天是不是出了什么事情，你回来就欲言又止的。”古梁咬了口西瓜，问道。
　　
　　李焉抬了下眉头，笑了笑点头，然后弯腰双手穿过李薪乐腋下将小家伙提了起来，拍了拍小家伙的屁股说：“去给你爹地把绳子解了，把他身上的夹子拔掉，使劲儿拔，要先拔了夹子再解开绳子。”
　　
　　李薪乐转身抱了西瓜才说：“嗯，我抱着西瓜一起去啊！”
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　古梁心想李焉是真的整治严宇昂呢，那夹子虽然不太痛，可也绝对不会舒服啊，说道：“他能解那绳子么吗？”
　　
　　李焉很是有些得意，说道：“没问题，乐乐聪明着呢，其实，主要打的结很简单。”把西瓜皮扔到茶几上，李焉才说：“今天确实出了点事情，在我走后没多久。”
　　
　　古梁正襟危坐，看李焉的表情，似乎也觉得这个事情有那么一点严重起来：“什么事情？”
　　
　　李焉看他样子忍不住想要逗他一逗，脸上的表情看起来就更加难看，眉头皱得死紧，那摸样像是真遇到了什么困难，李焉说道：“今天出去是和司瑜他们一起，吃饭的时候听说秦唯东请了特工和安家的人要从我手中抓你回去，啧……居然能找上特工。”说着，李焉用力捶了一下沙发，做出此事很棘手的样子。
　　
　　现在这社会只要有钱，没什么找不到的，看李焉愁眉苦脸的样子，虽然经常在电视上看见过特工之类的电视电影，也知道很厉害，电视虽然有些夸张，但想想也是相当厉害的，古梁心头就更加没了底，就像是一直靠着的墙壁，突然就这么倒了一样。
　　
　　古梁一双眼睛左看右看，摸样有些慌张，李焉看在心里，觉得好玩，正要开口，却听古梁叹了口气，说道：“还是报警吧……”
　　
　　李焉微笑着半天没说话，等看够了古梁的表情，才说：“算了不逗你了，秦唯东能找特工我也不怕，何况秦唯东还没那本事找特工。报警什么的还真没有用处，一是你没证据，警察不可能听信你一面之词……证据……”李焉忽然停了下来，重复了念道证据这个词。
　　
　　古梁想了想李焉说得对，现在要报警说秦唯东怎么对自己根本就没什么用，首先说是强|暴的确事实如此，虽然法律中没有这样的规定，但实际操作中运用目的性解释是可以定位为强|奸的。但之前两人有情侣关系，说是强|奸也太奇怪。
　　
　　就算真报了警，这官司肯定是要打的，男人被强|奸这样的事情，说实在的古梁想让自己不在意别人怎么看，也不太可能的。
　　
　　“那今天是发生了什么事情？”古梁问李焉。
　　
　　本在思考着事情，被古梁一问，李焉回过神说道：“秦唯东让人来这里了，估计是想要强行带走你，但被阻止了，我事先让司瑜给了我几个在北京工作的小弟，安排在了这附近，今天我与司瑜几人刚走不久，那些人就进来了，好在阿木那小子机灵，觉得这几人很奇怪，不是从大门进来的，于是上前问了问，结果那几人看事情败露就打了起来，司瑜那几个小弟好歹也是混了很久了，秦唯东找来的那几个人根本就不是对手。”
　　
　　“意思是秦唯东真找了人想要强行抓走我，然后软禁？这是犯法的，他也敢做……”古梁说道，但发现自己说得多余了，秦唯东也不是没做过这种事情，之前就抓过自己了，可对外宣称自己和他是情侣关系，别人也不好说什么，父母年纪大了更是没有办法。
　　
　　而这次没这么容易把自己带回去，会不会气疯他？看向李焉，李焉那副胸有成竹的样子让古梁感觉心里踏实了一些，但真的相当好奇，李焉到底真的有没有办法整治秦唯东？古梁又说道：“你真的一点办法都没有吗？”
　　
　　李焉这次摇头说：“你觉得呢？”
　　
　　“每次你的表情都让我觉得，这人很有自信，成竹在胸，似乎什么都在你想到的范围内，你说你没有办法，我还真不相信。”
　　
　　“看来我以后得少笑了，这次确实是想到办法了，不过可能会很卑鄙。”李焉说道。
　　
　　“……秦唯东本来就是卑鄙的人，不过，你不要因为我做什么违反法律法规的事情就好。”古梁提醒道。
　　
　　李焉点了点头算是听了这提醒，也算是让古梁放心自己不会做那些犯法的事情，不过自己不做可就不代表不能找人做了，违反法律法规，法律在黑社会分子面前还真起不了什么作用，不过想想自己已经是漂白的人了，还是老老实实做个遵纪守法的人好。
　　
　　――
　　
　　“西瓜也没有给我留一块。”看着茶几上的西瓜皮，严宇昂实在是委屈到了极点，一屁|股坐到李焉旁边，恨恨的看了李焉一眼。
　　
　　古梁噗的一声笑了出来，严宇昂身上的夹子已经去掉了，被夹子夹过的地方都留下了深色的印子，别说还真有那么一点点像是吻痕，而在严宇昂的乳|头上，那两个红色的夹子还在夹着，随着严宇昂坐下的动作，那两夹子上下跳了几下。
　　
　　李焉瞥了他胸前一眼说道：“你还真恶趣味，这两个怎么不取掉？”
　　
　　“你以为我受虐狂，不想取哦？还不是你儿子，我手一摸到他就大叫。”说着严宇昂把手抬起来摸着夹子，一边咬着勺子的李薪乐忽然一声大叫，然后严宇昂放下手，李薪乐便不叫了，严宇昂再抬起手，李薪乐又大叫一声。来来回回几下，李薪乐的大叫变得短促，越来越像是小狗叫了。
　　
　　李焉和古梁疑惑的看了对方一眼，再看向李薪乐，李焉问道：“他拔夹子呢，儿子你叫个什么劲啊？”
　　
　　李薪乐含着一口西瓜，含含糊糊的说：“爹地，痛。”
　　
　　李焉想了想，大笑了起来：“你是怕你爹地拔这两个的时候痛，所以替他大叫？”
　　
　　李薪乐点点头，说：“对。”
　　
　　严宇昂一听，一阵尴尬，他居然带着这两个夹子就下来了，还说是人家不让他取下，人小家伙明明不过是替他叫痛而已。两把扯掉夹子，果然换来李薪乐的叫声，严宇昂瞟了小家伙一眼，用脚蹬了他一下。
　　
　　“西瓜冰在冰箱，自己要吃自己去切吧。”古梁用下巴指了指厨房的地方，示意严宇昂自己去。
　　
　　严宇昂撇了嘴巴无语，暗想这坐着的二人，一个是老师自己不能让他去给自己切吧，另一个是自己想对他好的人，虽然更多的是不敢吩咐这人去……总之果然还是那句话，自己动手丰衣足食。
　　
　　“对了，阿焉，你今天出门是去做什么？身体还没好不好好休息。”严宇昂拿着一块切好的西瓜，很大的一块，咬了一口之后靠在厨房那墙上问。
　　
　　听见身体没好，李焉就头大，恶狠狠的给了严宇昂一个眼神警告，说道：“安家大少爷请我吃饭，这面子可不能不给。”
　　
　　“就你一个人？”
　　
　　“当然不是，小鱼他们一道的。你问这话什么意思，难不成还担心我会被怎么样？”
　　
　　严宇昂说：“是有那么一点担心，但是我是相信你的身手的，只是别个要是在酒啊菜啊什么里面放不好的东西那就……这安家大少爷是个什么人物？好人还是坏人？”
　　
　　李焉有些无语，吸了口气说：“不好不坏，混黑道的在大部分人前不都是坏人？之前我也不过是听说过，今天见了发现这人不错，值得结交，司瑜那几个小子估计现在还在KTV嚎叫呢，我年纪大了，受不了那玩意儿。”
　　
　　“你那年纪叫大，我的老师可要伤心了，你们都谈些什么？”严宇昂又问，以前阿焉还不是自己的人，所以什么事情不能过问不好过问，现在可不一样了，阿焉都说喜欢自己，那不问清楚要是再冒出第二个段凯航什么的，自己也好做战斗准备。
　　
　　李焉正要说话，李薪乐西瓜放茶几上，坐好后翘起二郎腿说：“都干了些什么？”
　　
　　“……”李焉说：“也没什么事情，两家谈点生意什么的，我不过是去凑个热闹，顺便谈谈你老师的事情，我说你两个人这样子是要审犯人还是怎么的？”
　　
　　“老师的什么事情，我这几天就发现你们两人之间气氛诡异，我想知道……阿焉。”
　　
　　李焉说：“这事儿晚点我慢慢和你说，你下一场拍什么？我看我要不要去。”
　　
　　严宇昂想了下，说：“下一场要吊威压，拍摄遇见小九的那一场，丧尸出现。你是我助理啊，不去怎么可以。”
　　
　　李薪乐举起四肢：“我也要去，演戏。”
　　
　　古梁说：“那大家一起去吧，看小严拍了这么久的戏，我还是第一次看到拍丧尸片。”
　　
　　李焉无所谓的说：“那好吧，本来想这两天好好休息的，我也有点好奇丧尸妆怎么化的，严宇昂你打电话给谭茵，让她这几天不用来接了，我们自己过去。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“没事的话就去休息吧，很晚了。”李焉站起身。
　　
　　李薪乐从抱枕下面摸出扑克说：“好早啊好早啊，爸爸我们一起玩哟。”
　　
　　“你们玩吧，我先上去。”
　　
　　严宇昂说：“那我也上去了。”
　　
　　“哼哼，不陪我玩，我打电话给高高哥哥，伯伯你别走啊。”
　　
　　“不走。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：・・・・・・



52

52、052 哎呀哎呀 ... 
 
 
　　
　　李焉的故事说得太出彩，严宇昂躺在床上翻腾到半夜都没睡着，只好偷偷起来跑进李焉放进在李焉身边躺了下来，但发现就算换了房间换了床，身边还躺了个心爱的人，严宇昂心头还是纠结着睡不着觉。
　　
　　对于严宇昂在床上翻来覆去的动作，让李焉感觉非常的不耐烦，猛地坐起身来就大声说道：“你翻够了没，睡不着穿上衣服出去看电视或者去跑步。”
　　
　　严宇昂鄙视的瞄了李焉一眼说：“大半夜的跑步，被当成夜游神拉去供奉起来怎么办？”
　　
　　这一眼神看得李焉笑了起来，暗自咬牙心道，这小子居然敢鄙视自己，分明就是不想活了。伸出一脚将人给踹了下去，严宇昂本来没注意，这一脚果然将他踹翻下了床，李焉往床上一倒，说：“你不睡觉我还睡觉呢，滚回你屋子去。”
　　
　　“要不，阿焉，我们做点别的事情吧，反正睡不着。”严宇昂翻回床上去，凑李焉耳边小声说道。
　　
　　李焉恨不得将严宇昂揉成一团丢烟灰缸里面去，他自己已经是累得根本不想睁开眼睛，严宇昂居然不懂得一点体谅，大半夜的跑来打扰睡觉不说还说些屁话，李焉怒道：“要你就给我睡觉，不然我就踹死你。”
　　
　　“……”严宇昂听这声音也知道李焉是真的困得不耐烦了，自己要是在说话保不准阿焉真的将自己踹到天边去，哦了一声严宇昂拉过薄被盖上闭了双眼，可这脑海里面想的就是阿焉之前说的关于老师的事情，在心里痛骂一顿秦唯东后，严宇昂又开始思考自己怎么那么笨，还特么的将秦唯东当成好朋友，估计人秦唯东暗中嘲笑自己呢。想着想着，侧过身子看了一眼闭着眼睛应该是已经睡着了的李焉，嘿嘿的笑了起来，阿焉居然让自己和他睡……同床共枕……稍稍撑起身来，严宇昂看了看自己的枕头和李焉脑袋下的枕头，把自己的枕头丢到一边去，严宇昂才小心的躺下，把头放在李焉那枕头上，这才心满意足的闭了眼睛。
　　
　　――
　　
　　早上洗漱好下楼看见的第一个人不是古梁而是杨高高，李焉混沌的脑子短时间没反应过来，待到看见自家儿子坐在杨高高旁边，这才大概明白了。
　　
　　“什么时候来的？”倒了杯水喝了一口，李焉随口问道。
　　
　　杨高高头上戴着李薪乐的棒球帽，但因为头大了那帽子就是搭在上面的，身上那件衬衫也没扣上，听到李焉的问题，杨高高眨了眨眼睛，将李焉从上看到下，再从下看到上，说：“昨天乐乐打电话给我，我就回来了，本来我还在KTV嚎叫呢。”
　　
　　你也知道你那是嚎叫，李焉动了动眉毛，说：“记得我昨天给你说的事情吧。”
　　
　　“记得，不就是整整那男人嘛，放心，飞羊羊一出手，就知有没有。”杨高高拍着自己胸脯保证道，那副胸有成竹的样子让旁边的李薪乐来了兴趣，一个劲儿问高高哥哥要干什么大事。
　　
　　“大叔啊，我问你个问题呗？”
　　
　　李焉疑惑道：“什么问题？”
　　
　　“你今天为什么起这么早？”
　　
　　虽然看杨高高看着自己的眼神很奇怪，但是要想知道杨高高为什么这么问不是能就能明白的，李焉只好说：“睡得早既然就起得早了，为什么问？”
　　
　　杨高高做出非常疑惑的表情，说：“昨天半夜的时候我上厕所，看到严大明星去了你房间，我就想，你们今天不可能起这早才对，怎么着也该像老大和鱼头那样日……到三竿才会起来。”
　　
　　那故意拖得长长的日字，还有那阴阳怪气的语调，让李焉直接将水杯飞了过去，好在杨高高伸手了得，一接就接住了，连杯子里面的水都没洒出来一滴。
　　
　　――
　　
　　一到片场，李焉首先看到的就是段凯航那张满是怨念的脸，本来想开口问候问候，谁知道自己还没说话，段凯航反倒是在耳边说：“我对你相当失望。”李焉眨了几下眼睛，还真搞不清楚自己怎么就让他失望了。
　　
　　拉过严宇昂吩咐道：“你找个时间给我问问，什么失望不失望的是什么意思啊？他对我抱了什么希望？”这话刚吩咐完，李焉一瞬间又懂了，怕是段凯航知道自己和严宇昂发生那层关系了，这才说失望什么，这真是太莫名其妙了。
　　
　　严宇昂刚脱下上衣就换来全场阵阵尖叫，事实上这严宇昂裸着上身在片场也不是一次两次了，谁叫他饰演的十六号就是一个不知道害羞为何物的人，尖叫的原因除了那一身的红痕就没别的了。
　　
　　“哇塞，这一身的痕迹也太强了吧，你女朋友属狼的说？”化妆师捧着心口有些伤心，严宇昂这一身痕迹太明显了，那女的吮吸得太带劲了吧。
　　
　　严宇昂也不回答，只露出一脸神秘的微笑，倒也不在意旁边一帮人因为偶像交了女友而失落，更不担心会有什么流传出去的绯闻，现下的严宇昂仿佛已经是超脱了，只要知道李焉喜欢自己会和自己在一块儿，别的都不重要了。
　　
　　“严，你女朋友叫什么名字啊，透露透露呗？”场记拿着场记牌在手里面一边晃一边问。
　　
　　严宇昂看了他一眼，递出去一个不告诉你的眼神，对化妆师说：“要不要在身上涂一层粉底什么遮盖？”
　　
　　化妆师呃了一声说：“不用，我弄几个伤口上去吧，这一场反正也有打架的不是？十六号这人是个啥都不懂的笨蛋，就喜欢乱蹦乱跳，弄些小伤小口说不定还更好，是不是啊段导？”
　　
　　段凯航整在一旁调整着摄像机，听到声音回头就看严宇昂那张笑脸，他恨不得上前撕烂他的嘴巴，不过想想只是耸了耸肩，拍摄的时候可不能带上私人感情，段凯航笑道：“嗯，可以。”
　　
　　这拍摄场地是在一处仓库搭建起来的场景，这场的拍摄是许舟带着十六号陆过故地重游，去了自己小时候生活的贫民区，在酒吧的地下赌场，该说是角斗场，遇见浑身能够放电的奇怪少年小九。
　　
　　当许舟与十六号进入那角斗场时，四周的铁门会合上，同时西面八方涌来丧尸，铁网外确实下注赌博的人们。
　　
　　陆誉指着那铁网中站着微笑的少年，因为还没有开始拍摄，那少年只是乖乖的站着任由旁边几人给他整理身上的衣服，原著上这个少年是来自其他星球的外星人，所以他身上穿的服装与在场几个演员大不相同，似乎是一身紧身的轻铠甲，将那少年演员的纤细的身材恰到好处的凸显了出来，一头短短碎碎的飘然了的蓝色头发，看起来有些赏心悦目。
　　
　　“那是个新人，不过我看他挺有潜力，也很适合这个角色。”陆誉对古梁说道。
　　
　　古梁点了点头说：“外形是挺适合的就是不知道演技怎么样，虽然这个原著中小九是个很脱线的人物，就不知道他能不能把握好演出那种天然呆的白痴脱线性格来。”
　　
　　陆誉张了张嘴才说：“……要不是严宇昂那身材太吓人了，让他演小九绝对是本色出演，白痴脱线就是他的代名词。”
　　
　　李焉一巴掌拍在陆誉肩膀上，微笑着说：“你能看见严宇昂那种性格，说明他把你当朋友了。”
　　
　　陆誉觉得李焉这一巴掌跟烙铁似的，可也不好说什么，只好点头说：“是啊，严宇昂这性格还真就只有几个朋友清楚了，当然，最清楚的肯定是李焉你了。”
　　
　　李焉冷哼一声，那还用说吗？
　　
　　古梁笑了笑，问李焉：“杨高高不是吵着要来吗？怎么半路吃了早餐就跑了？”
　　
　　李薪乐在地上蹦了两下，手上还拿着手机，好像是在拍照，手机屏幕上的人是那边准备好了躺在地上的‘小九’，李薪乐抬头说：“高高哥哥干大事去了。”
　　
　　古梁蹲□子：“什么大事儿啊？”
　　
　　“整一个叫禽兽的人，高高哥哥说，让他享受一下坐他车的感觉。”李薪乐按下拍照键，欢乐的保存起来后，镜头对象了那边化妆的安然。
　　
　　古梁看向李焉，李焉只道：“高高那小子很爱玩，我就让他玩玩好了，正式菜之前来点点开胃点心也不错啊，秦唯东那人不是做什么事情都很赶时间吗，你说我要是让高高去当他的司机送他一程两程的，得多解约时间啊？”
　　
　　“这样玩他估计会疯的。”古梁有些担忧，虽然不知道杨高高到底有多大的本事能让李焉让口去整治秦唯东，可看李焉的表情也知道杨高高不是表面上看的那么小孩子了。
　　
　　李焉说道：“不会，最多就是身体难过难过，我也不会把他往死里整，好了你们看拍戏吧，我过去打电话。”
　　
　　――
　　
　　酒店地下停车场。
　　
　　杨高高吹着口哨，不着调的口哨不知道他吹的是什么歌曲，现在是早上十点，天高云淡，清爽的很，很适合现在的心情。他靠在一边的柱子上，不远处是一辆黑色的宝马，杨高高头上戴着棒球帽，帽檐压得有点低，手中转着墨镜。
　　
　　不多时目标出现了，看着那人上了车，杨高高忙走了上去敲了敲车窗，那男人摇下车窗探出头来疑惑道：“你是？”
　　
　　杨高高裂嘴一笑，在那男人惊讶之际，一拳重重打在男人后脑上，那男人双眼一翻，就这么晕了过去，杨高高吹了下手：“好痛。”
　　 

作者有话要说：・・・・



53

53、053 是飞车啊 ... 
 
 
　　
　　夸张的甩了几下并不是很痛的手，杨高高才伸手进车中，自里面打开了车门，随后将已经昏迷的男人给捆了起来，冲着地下车场那监视器吐了吐舌头，杨高高将昏迷的男人拖到后备箱中，从那男人身上摸出手机，杨高高这才满意的将后备箱给关上。
　　
　　坐上车，将车子发动，杨高高开始检查车子的性能了，敲敲打打看了半天，撇起了嘴巴来，这车的性能差大头那两兰博基尼蝙蝠差的不是一大截，就连自己以前当出租车司机时的那辆便宜改装车也赶不上，不过想想要正那个叫禽兽的还是很容易的，
　　
　　“不是很有钱嘛，一辆像样的车都没有，钱都用在哪里去了呢？”随口自言自语着，杨高高才将车子开了出去。
　　
　　秦唯东的司机会来取车那就是肯定秦唯东吩咐了，这几天虽然杨高高并没有参与到调查秦唯东今日出行情况中来，但消息却是在早上就有人传了过来，是以他才会先到这地下车场来。
　　
　　车子刚开出来，旁边的电话就响了，电话上面的秦老板三个大字让杨高高咧嘴一笑，吊儿郎当的吹了个口哨才接了电话：“喂，老板。”
　　
　　“搞什么的，去了这么久？你想让我开会迟到是不是？”那边秦唯东的声音听起来似乎有些生气。
　　
　　杨高高忙道：“马上就到马上就到。”
　　
　　秦唯东放下电话才有些奇怪起来，这开车的小张说话的声音怎么好像很陌生，还未及多想，转角处自己那辆红色宝马就开了过来，可那速度比旁边走路的人还慢，看得秦唯东一阵火气，大步冲上去敲开车窗便说：“你是在搞什么？我的约会若是迟到，所有的后果由你承担……等等，你是谁？小张呢？”
　　
　　杨高高把墨镜拉到鼻子上，露出一双的大眼睛说道：“张哥临时有急事，让给我来带他一天。”
　　
　　秦唯东想了想，坐上后座，说道：“你是他什么人？”并没有过多的怀疑。
　　
　　“兄弟，哥们儿。”杨高高把墨镜推好，从后视镜中看了一眼秦唯东，说道：“老板，你可要坐好了哦。”
　　
　　秦唯东不屑的哧了一声，道：“你倒是应该开快点，还有二十分钟，若是迟到了，工作谈崩了这后果绝对是你倾家荡产都赔不起的。”
　　
　　杨高高暗中比了个中指，然后缓缓的开起车来，正预备将车子加快速度，秦唯东的电话却响了起来，杨高高心中一动，随即决定等秦唯东接完电话再说。
　　
　　“什么事？”按下接听键，秦唯东第一句话便是这么问道。
　　
　　电话的听筒声音不是很大，但足够让杨高高听了个清楚，电话那边说道：“唯东，事情已经办好了。”
　　
　　“肖暮这么容易就答应，还真是出乎意料啊。”从后视镜能够完全看到秦唯东那张得意的脸，杨高高心头翻了个白眼，车子还是慢悠悠的晃着。
　　
　　“还是那句老话，有钱能使鬼推磨嘛，您就等着肖暮将《十六号实验体》考录给咱们，只要在环球之前上映，我们不但能赚，绝对能对环球的这片子带来影响，虽然影响怕是不大。”
　　
　　杨高高内心感慨，行业内鬼，防不胜防啊，难怪这么多大片上映前盗版已经疯行了呢。
　　
　　秦唯东哼了声，说道：“这个事情交给你办好了，我只要知道结果就成，对了老余，你知道不知道严宇昂现在的公司，那个叫李焉的助理，究竟是什么人？”
　　
　　“我哪会知道？怎么……这人做了什么事情？”
　　
　　秦唯东说道：“帮我查查，这人不简单。”想到李焉，秦唯东心里恨得直咬牙，安家大少爷那只狐狸也是，亲他给点人手帮个忙，却说什么最近缺人手，没有多余的人手给自己用，推三阻四不说，那态度似乎对自己很是厌烦，可自己何时惹了他完全不得而知。
　　
　　秦唯东最近心情很是烦躁，且不说片子拍得并不顺利，就连辛谣的事情更是次次受阻，本来之前暗中知道辛谣父母所在的地方，却在短短时间再次派人过去时竟是搬走了，紧接着派人去辛谣所住的地方，更是被打了出来，现在辛谣的身边就只要严宇昂，陆誉，和那个叫李焉的助理，严宇昂和陆誉多少斤两他是一清二楚，只剩下这李焉是自己完全不了解的了，一切的事情都指朝这个人，不但能够在短短时间让辛谣父母离开，甚至还知道自己会让人去那小区，找了那么多能打的人在家附近，绝对不可能只是一个小小的助理。
　　
　　心头火起口气就大了，秦唯东冲司机杨高高吼道：“妈的你开车呢还是散步呢，给我快点。”说完还狠狠的捶了身边的椅子一下。
　　
　　“OK。”杨高高心头也是火起了，脑中已经幻想了自己跳到后座上去，拽着这禽兽的头发往玻璃上猛砸的画面……除了他老大，鱼头那帮身边熟悉的人，谁干这么和他说话，居然还他妈|的开了脏口，这简直就是想死了不好意思开口，
　　
　　在秦唯东没有任何准备下，毫无任何征兆的，这辆刚刚还慢慢晃悠的宝马轿车突然加速，那突如其来的感觉，似乎就像一支箭忽然间划破了空气，就像所有人描写飞速一般，那种‘休’一声就冲了出去的声音，没有任何安全防备的秦唯东由于惯性猛地身子往后一靠，又狠狠的撞上前排的座椅上，他整个人已经完全无法保持平衡，似乎就想动画片那样夸张的在车中颠来撞去。
　　
　　杨高高原本就是赛车手，赛车界著名的天才，然而却因为一些原因不得不退出，像这样的飙车不但是他职业的问题，更是他最大的爱好，杨高高车技即使入神，但这毕竟是车流量很大的京都，而这也恰好成了杨高高整治秦唯东最好的条件。
　　
　　宝马车忽快忽慢，在急速的奔驰一段距离后便是一下猛烈刹车，玩了这么多年的赛车，天才的名号自然也不是虚传的，且在之前两年的出租车生涯中更是让杨高高玩街车也已是手法自如，随心所欲了，若是让他去拍TAXI，决计用不上电脑特技。
　　
　　秦唯东早就被撞得头昏脑胀，身体不能避免的和车身各种接触，就算彼时他抓住机会牢牢抓住了座椅，此时一个急刹车或是一个加速，又将这个手中救命的稻穗儿抽离了去。
　　
　　不多时车已经开到了郊区，即使没有了车流，杨高高也是快快停停，秦唯东已然不知道自己身在何处，唯一的感觉便是整个身体像是被搅成了一堆泥浆，难受得利害，止不住的想吐，但在下一刻那感觉又硬生生的撞了回去，人已经是分不清东西南北了。
　　
　　时速两百多公里以上的汽车，如同飞出的子弹，眼看着前方就是一个急转弯，杨高高嘴角露出个笑来，猛地一个减速，绕着弯心便是一个甩尾，轮胎的剧烈摩擦产生了一阵白色的烟雾，那红色的车身划出一道漂亮的线条，秦唯东被惯性摔倒车身上，杨高高甚至听见了嘭的一声响，从后视镜一看，秦唯东已经晕在了车座之间。
　　
　　杨高高眨巴了几下眼睛，拿出手机看了一下电子地图，这里里城区已经很远了，上了高速公路呢，将车靠边停下杨高高下了车，打开后车门一看……
　　
　　“……我靠，好恶心。”原是秦唯东倒在车上，眼珠似乎还有些往上翻，竟然抽搐着吐了，脏了整个衣服不说，就是那头发上也粘着早上吃的早餐：“说不定昨天的晚餐也吐出来了。”
　　
　　绕到另外一边车门，杨高高拉住秦唯东的双脚将人给拉了下来，边自言自语道：“既然衣服脏了我就帮你处理了送会你住的地方啊，亲，包邮哦，亲。”左右看了看，费力的将人拖出高速公路，再将人往着杂草中深入拖了几步，这才蹲下甚至开始脱秦唯东身上的脏衣服：“这世界上怕是除了小时候你父母给你这么脱过衣服，除了你女朋友啊或者妻子什么的给你这么脱过，陌生人中怕是就只有我了，唉，你该感激的对不对，我们家大头还不让我脱呢，一点都没有情调，他都不知道脱衣服也是可以脱得很浪漫的嘛，当然……你就不要想了，你不是我家大头。”
　　
　　脱完外套，继续忙活：“你说我要不要给你留点什么呢？留什么好呢，袜子？领带？内裤……呀啊，你居然不穿内裤的啊？”脱下秦唯东外裤，居然就看见那里面什么都没有穿了，杨高高愣了愣，伸手弹了一下秦唯东□在外的下|体，昏迷中的人哪里会有反应，杨高高将手在地上的杂草上擦了两下，似乎是觉得脏，想了想说：“我给你弄好看点啊。”说着将手中那暗红色的领带往秦唯东下|体上那么一系。
　　
　　“也不知道你醒来后看到会不会发疯，大叔只是想让你尝尝我的高高牌云霄飞车，我居然把你弄成这个样子。”做了个双手捧着脸的动作，杨高高继续自言自语：“讨厌啦，看到别的男人裸体了，好害羞。，唉……我是不是应该等到你醒来我再走啊？可是我家大头要来北京，我还赶时间接他。真难办……算了，拍两张照留个纪念得了。”
　　
　　捡起地上的衣服鞋子，杨高高仰天哈哈笑了两声，这才走了出来，眨了眨眼睛想着要不要给秦唯东把车子留下，但最后邪恶的念头还是战胜了那一点点的善心，吹着口哨，上了车，红色宝马再次绝尘而过，像是一道忽然滑过天空的红色光芒。
　　
　　……
　　 

作者有话要说：= =应该大概，快要完结了



54

54、054 怎么回事 ... 
 
 
　　
　　打了电话后，李焉才知道司谦之那小子也来了北京，不过那小子过来绝对不是为了什么工作，那一句句话中都能听出对某某的愤怒，估计是来抓人回去的吧。
　　
　　走回来时，就看那拍摄场地上一片混乱，好像是出了什么事情，李焉眉头皱了起来本想问古梁，谁知话还没出口，古梁已经抱着李薪乐快步走了过去，李焉眯着双眼往那边一望，那被围在中间的人不是严宇昂是谁，李焉心中咯噔一声响，迅速跑了过去。
　　
　　“怎么回事？”李焉挤进去，就看严宇昂手捂着自己的□，一时间也不知道发声了什么，但看严宇昂痛苦的样子，似乎可能有些严重，忙问道。
　　
　　段凯航来不及回答什么，只是大吼了几声将围着的一些群众演员和工作人员哄散了。被哄散的群众发出叹息，但无法还是退开了一段距离。
　　
　　周围不乏有人关切的问，但严宇昂只是捂着那地方，听到李焉的声音，严宇昂抬起头，说道：“被……威压弄到了。”说话有些困难，李焉这才看见严宇昂双眼中似乎还有些泪水，看来确实很痛。
　　
　　李焉脸上的微笑早就没有了，上前扶住严宇昂便说：“我们去医院。”说着就要将人带走。
　　
　　“伯伯，爹地怎么了？”虽然不知道发生了什么事情，可从严宇昂痛苦的申请中，李薪乐也知道他爹地可能是出了什么大事，问出口的话语中带着担忧。古梁摇了摇头说：“没事，受了点伤。”
　　
　　那边李焉和严宇昂走了几步，严宇昂忽然停了下来，吸了口气说道：“不用去了，不严重，还好放下来及时，不然我就成太监了。”
　　
　　现在的李焉可没有时间和他废话，也没那心情和他开玩笑，只是用手将严宇昂拖着往前走，严宇昂挣扎开说：“真的没事，放心好了，不会让你下半|身幸福受损的，其实这就是一个小小意外，而且绝对不严重，就是不小心被碰到了一下，你知道男人那里最脆弱的，被那么一摩擦肯定会痛的。”
　　
　　李焉抱着胸，那摸样很是有些盛气凌人，问道：“你到底要不要去医院？”
　　
　　严宇昂笑道：“我知道你担心我，但是确实没有事，不用去了，真的。”
　　
　　“我让你去，你就得去。”李焉也不知道自己怎么突然感觉很烦躁，感觉严宇昂不听话，这让觉得自己说话似乎没有了威慑性，长久以来做着黑道大哥，习惯了别人一定要听从自己的吩咐，若是以前有人敢这么不听话，那么在他心中定义的就是这个小弟不够忠臣，那小弟的肯定只有两种结局，被李焉打上一巴掌后傲气的离开，或者被打一巴掌后乖乖听话。
　　
　　虽然此刻李焉心中也知道，自己现在并不是什么黑道大哥，不是在岛上混着的，更不可能给严宇昂一巴掌，而严宇昂已经说了不会有事，自己产生这样的情绪好像有些莫名其妙，可是李焉并没有多余的思绪来思考自己到底为什么突然会觉得严宇昂不够听话了。
　　
　　看着这样的李焉，严宇昂隐下笑脸，直直的和李焉对视，半天才说：“阿焉，我是你的爱人，不是你的孩子，就算我真的是你的孩子，也不是每句话都必须听你的，虽然我知道这事情是你担心我，对我好，但是这种事情也可以衍生很多问题，你过来……”伸手拉着李焉，往一边没人的地方去。
　　
　　将李焉待到转角处，看了四处没了人，严宇昂这才又说道：“我爱你宠你，但不代表我什么都要听你的，当然我说的不是去医院的这个事情，而是将来在这种事情上会出现的争执等问题，我们的关系是相爱的，平等的，很多事情不是你说的就是对的，我就一定得听，而且……我是一个有着正常思维的男人，我有自己的想法，有自己的底线，我不希望我们因为这种事情，将来会产生矛盾，所以……我希望的是，在发生这种争执事情时候，你能理智的思考一下，我是爱人，不是下属，我说的是对的还是错的，而不是像现在这样，将我看成会背叛你的、不忠诚的下属。我知道人在生气或是焦急的时候思维会很混乱没理智，所以若是今后我们真的在什么事情上产生矛盾，也希望在当中或是之后，都能好好的想想，所以现在我给你时间，我们都一起相互的想想谁对谁错。”
　　
　　李焉张了张口正要说话，严宇昂又道：“我知道你是关心我，其实我很开心的，但，你方才的眼神让我感觉太凌厉了，担心和关心都成了一种对自己权利的维护了，请不要当我是一条狗，我先过去拍戏了。”说完，严宇昂转身便朝着拍戏场地走去，走了两步，回头露出个笑脸说道：“放心，真的没有事，只是被摩擦到了而已，刚开始确实很痛，现在已经好了。”
　　
　　李焉叹了口气，伸手抚着额头摇了摇，回想方才自己的表现，确实在起初是浓烈的担心，但后来却因为严宇昂说自己不去医院后，思绪就因为担心和烦躁突然变得有些暴躁起来，甚至竟然好笑的觉得严宇昂不在对自己的话言听计从，是不忠诚的表现，不可否认的因为这个想法觉得严宇昂迟早会离开自己。
　　
　　现在想想自己确实有些太以自己为中心了，现在自己已经不是黑道大哥，身边的人也不是自己的小弟啊。
　　
　　“抱歉，没有当狗。”再叹了口气，李焉喃喃开口说道。
　　
　　“大叔。”
　　李焉应声回头，就看杨高高冲自己挥着手中的帽子，一脸灿烂的笑容，身边跟着的是好久没看到的司谦之。
　　
　　杨高高也不知道想到了什么，忽然伸手就将身边的司谦之腰杆上那么一搂，但杨高高比司谦之矮了半个头，而且身材也比司谦之瘦小些，这动作做出来没有一点强势的感觉，反而有些滑稽，司谦之一肘子打在杨高高胸膛，再给他头上来了一巴掌，说道：“妈的，你小子是想死了不是？”
　　
　　杨高高委屈的撇了下嘴巴，说：“你是我老婆。”
　　
　　“我老婆你妹啊。”司谦之吼道，李焉眨了下眼睛，有些无语一向表面温文内里沉稳还有些残忍的司谦之，居然也能表现得这么砸毛。
　　
　　杨高高嗷了一声说：“你没老婆，我没妹妹，我是老公。”
　　
　　“你妈|的怎么就不去死，焉叔。”司谦之礼貌的喊了，事实上李焉年纪比起司谦之也就大个十岁，也没到司谦之必须喊叔叔的年纪，只是李焉算是与司家龙头大哥同等辈分，就算年纪不是最老的，但这辈分对于混道上的人来说却是很重要的，何况李焉本身便是司家很受尊重的元老级人物，
　　
　　“什么时候到的？怎么不打电话让我去接机？”李焉笑着说道。
　　
　　司谦之切了一声，也笑说：“你现在可是别个的助理，怎么好意思让你接机，接机这样的任务，自然是要让他去做的。”看了一眼杨高高。
　　
　　李焉说：“去看了小鱼他们了没？”
　　
　　“还没，刚上车就被拖到这里来了，说是要向你汇报任务……”司谦之说：“对了乐乐呢？”
　　
　　指了指场地里面李薪乐所在的方向，李焉说：“在那边看拍戏，高高……既然是汇报任务，就说吧。”
　　
　　杨高高摸出手机，按了几下递给李焉，然后恍然大悟的拍了一下额头说：“大叔，我忘记了，我应该把墨镜给他戴上，想想得多搞笑。”
　　
　　司谦之凑过去看了一眼手机上的照片，哈哈笑了几声。
　　
　　李焉眼角也是掩饰不住的笑意说：“你真能玩，只是叫你让他尝尝飞车的味道，居然这么整人家，你说他要怎么回到酒店？他的衣服那些呢？”
　　
　　“我给他送回酒店了，免费包邮呢。”杨高高用帽子指向李薪乐说：“我去找他玩了。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　等到李焉看完，司谦之拿回手机放进自己口袋中，才说：“杨高高没给你添麻烦吧？”
　　
　　李焉笑着摇头说：“高高怎么会添麻烦，这还是他给办的呢。”
　　
　　“那小子闯祸很厉害的，焉叔……你让我详细调查的那人，有结果了。”司谦之凑到李焉耳边，悄声的说了起来。
　　
　　李焉面无表情的听完司谦之所说的调查结果，想了想说道：“没想到还有这种事情……这事儿先这么放着吧，高高今天做的这个事情，应该有足够让他不要再纠缠我家管家。”
　　
　　司谦之说：“嗯，随大叔愿意，解决这么一个人，挺简单的。”
　　
　　“那我们过去吧。”
　　
　　――
　　
　　“高高哥哥，你今天做了什么大事情呢？”李薪乐虽然只有五岁，但毕竟是个小胖子，杨高高那小身板将他抱起骑在自己脖子上，居然也不嫌重。
　　
　　李薪乐脸上戴着墨镜，双手也抱着杨高高的头，他问话的声音很大，似乎是担心自己太高了，下面的高高哥哥听不见自己的声音，他两三下蹬掉自己的小凉鞋，把脚丫子往杨高高嘴里面凑去。杨高高也不闪躲，一口就咬了上去，换来李薪乐嗷嗷的叫，边叫边笑还扭着小胖身子。
　　
　　司谦之则是抬起手轻轻稳着李薪乐，以防他会扭掉下来，杨高高回答说：“不告诉你，要不乐乐你猜猜。”
　　
　　“不猜，你说说。”
　　
　　“不说，你猜猜。”
　　
　　“不猜，你说说。”
　　
　　李焉回头一巴掌拍李薪乐屁股上：“够了啊。”
　　
　　“那阿焉，你让高高哥哥给我说啊，我又不会猜的啊，哼哼。”李薪乐那小脸架不住那么大的墨镜，墨镜划在鼻头上，低头看李焉的样子还得意的很。
　　
　　李焉瞄了他一眼，转头不理他，场中的严宇昂饰演的十六号正在安然饰演的许舟身边腻歪，那演小九的少年啊啊的乱叫，冲着周围围上来划着恶心的丧尸妆的群众演员大喊着好恶心。
　　
　　“CUT，重来，严宇昂你怎么忘词了，十六号台词不多的哦，怎么了？”这是严宇昂今天第二次忘词，严宇昂每次拍戏不说表演算不算最好，但绝对是很少忘词的，但今天居然忘了两次，段凯航不得不怀疑是不是出了啥问题。
　　
　　严宇昂叹了口气，马上振奋了一下精神笑道：“没事，刚才脑经一下子短路了呗，继续吧，不会再出现这问题了。”
　　
　　古梁侧头问李焉：“你们两人先前说了些什么，这小严情绪有些奇怪。”
　　
　　“没事，一点小事而已。”示意古梁凑过来，李焉低声问：“秦唯东吸|毒吗？”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：・・・・・・



55

55、055 玩儿亲亲 ... 
 
 
　　
　　李焉说道：“我让人详细调查了秦唯东，得到了一个结果，秦唯东吸毒，而且牵扯到了他两个业内好友，还有一个东皇的明星，如果严宇昂还在那公司，那么那个明星算是除了严宇昂之外比较一线的。”
　　
　　古梁吃惊的看着李焉，不太清楚李焉为什么这么问，只说：“为什么这么问……好像没有。”
　　
　　李焉附到古梁耳边，低声的说了几句，古梁脸色越来越是难看，最后闭了闭双眼叹了口气说：“他真敢做。”
　　
　　眉头一挑，李焉说：“今天高高整秦唯东的时候，顺道拍了这么几张照片。”示意司谦之把手机递过来，李焉调出照片放到古梁面前说：“这几张照片作为威胁的秦唯东放手的武器，应该够了吧，至于他沾不沾毒品，我觉得没什么大不了的，如果这几张照片都不能让他放手，那这件事情就可以作为最后的武器了，事实上我觉得，既然秦唯东和这个东西沾上了，那进去不过是迟早的问题，我想听取你的意见，是要现在就做个好事把他送进去，还是不管那么多，只要放了你就好？”
　　
　　古梁想了想说道：“算了吧，这几张照片我觉得也够了，秦唯东沾毒这个事情迟早也会被发现，我不想和他有太多牵扯。”现在的是连听都不愿意听到秦唯东这个名字，又哪里来闲心去管他是不是吸毒还是别的什么事情。
　　
　　李焉点了点头，对杨高高说道：“高高，再让你去玩玩吧？”
　　
　　杨高高的双眼被李薪乐蒙着，听见李焉的声音，杨高高把头转向李焉，好奇的道：“这次玩什么？”
　　
　　司谦之干脆将李薪乐从他身上抱起来，然后一脚踹在杨高高屁|股上，将他踹到李焉跟前，杨高高回头瞪了一眼转过来给李焉一个灿烂的笑容，问：“大叔，这次是要做什么？”
　　
　　“本来我是想干脆把这几张照片用电子邮件发给秦唯东，但毕竟网络不安全，尤其是我家里那电脑，被严宇昂和乐乐两人天天玩游戏，昨天提示好像有病毒了，而且吧……如果这样发去被秦唯东以外的人不小心看见也不好，为了以防别人看到，这几张照片你洗出来，装在信封里面亲自放在秦唯东床上，确认秦唯东拿到手，成吗？”李焉嘴角还带着笑容，只那笑容怎么都让人感觉是在恶作剧。
　　
　　杨高高一边点头一边说：“啊，我懂了，大叔，你真贼。”两人眼神那么一交汇，也就懂了对方的心思。
　　
　　“没大没小。”李焉随口说道，确实也不是真担心谁看见那照片，找杨高高也不过是让他去整整罢了，反正最近无聊，自己虽然不能亲自动手，但事后听杨高高讲讲故事也不错。
　　
　　――
　　
　　拍摄在晚上九点半结束，全天在片场拍摄其实很累，就是在一边只是站着或是坐着休息的李焉和古梁也有些累，何况是拍摄了一整天的几位主演，严宇昂一上车就靠在座椅上闭上双眼休息，短短几分钟就睡了过去。
　　
　　李焉把身上的外套脱了下来，便搭在了严宇昂上身，有小心的整理了一下，这才抱着乐乐坐在后座，其实天气并不冷，即使现在是晚上，可方才那个动作，好像就这么下意识的就做了，揉了揉太阳穴，李焉有些说不出来的难过，好像从那不是吵架的吵架后，严宇昂都没和自己说话……
　　
　　李薪乐坐在李焉怀里，眼睛看着前方，小手却高高抬起去摸李焉的脸，两只小手在李焉脸上拍了两下，说道：“爸爸，我一会儿睡着了的话，你也要给我盖衣服啊。”
　　
　　李焉笑笑说：“等你睡着了我就给你盖。”
　　
　　李薪乐说：“爸爸你要脱身上的衬衣嘛？”
　　
　　“脱了我穿什么，当然不是我脱了，你古伯伯脱。”李焉转向古梁笑容有些不怀好意。
　　
　　古梁看着自己身上那单件T恤，无语。
　　
　　后座的严宇昂微微睁开眼睛，嘴角勾了个笑容，小心翼翼的深吸了口气，才又闭上双眼。
　　
　　“爸爸，我想养只小狗。“半晌，李薪乐忽然又开口说道。
　　
　　对于小家伙跳跃的思维，李焉早已经习惯，只问道：“为什么想要养小狗？”
　　
　　李薪乐咬了咬自己的手指头，然后把口水擦在李焉的裤子上，说：“小洁给我说的呢，他家就养了两只小狗，嗯……一只叫奔雷，还有一只叫暴雨，我想养一只。”
　　
　　古梁问道：“你养一只要叫什么名字？”
　　
　　李薪乐想了想说：“养一只大大的猎犬，叫闪电，好不好啊爸爸，给乐乐买一只小狗吧，乐乐会好好养他=它的。”
　　
　　李焉笑着摇头说：“不行。”
　　
　　“为什么呢？”李薪乐一听就委屈了，瘪嘴问道。
　　
　　李焉说：“爸爸和伯伯都要工作的，乐乐还小自己都养不活怎么养小狗？而且小狗很小，要是乐乐和它玩的时候不小心弄伤了它弄伤了自己怎么办？所以不能养，等你长大了再说好不好？”
　　
　　“不干，我就要养小狗，我可以自己养小狗的，我就是要养小狗，我要闪电。”小家伙犟脾气一上来就开始撒泼了，扭着身子一定现在就要一只小狗，但李焉说了不会养就一定不会买，也不管李薪乐怎么个扭法，反正小孩在一个在自己怀抱里面也扭不成一团麻花，由他叫着闹着去好了，过了一段时间也就没这想法了，反正小孩子对什么都是就那三分钟热度。李焉并不讨厌狗，只是要让他去将一只小狗养大的话，那就没可能了。
　　
　　小家伙没完没了的叫起来，李焉回头看了一眼后座的严宇昂，那小子还闭着眼睛，看起来没有被吵到，李焉在李薪乐屁股上捏了一下，说：“养什么闪电，你就当闪电好了，你就是小狗。”
　　
　　李薪乐哼了两声，不在闹了，伏在李焉大腿上悄悄哭，李焉哄了几声他也不听，无奈只得由他去。
　　
　　车子一停严宇昂就醒了，开了车门就一个人先走了，李焉看着他背影有些愣眼，古梁拍了他一下才反应过来，李焉理了理头发，把小家伙提下来牵着走。
　　
　　古梁问：“今天和杨高高一起来片场的那个年轻男子，好像不是一般人啊。”
　　
　　李焉嗯了一声，也不打算隐瞒什么，说：“龙头老大，虽然年纪不大，但在道上绝对是风云人物，表面上看起来温文，其实那小子阴得很。”
　　
　　“他挺尊敬你的。”
　　
　　李焉说：“嗯。”
　　
　　“呃，你是不是担心小严？”边走，古梁边问道：“可能是尿急……这才没等我们一起。”
　　
　　“哈哈，没事，别把我想得那么敏|感。”李焉笑着说道。
　　
　　古梁说：“你如果神经大条点我就不用担心你了。”
　　
　　――
　　
　　一进屋，李薪乐就挣脱李焉的手，然后四肢并用的爬到沙发上去趴着，小身子好像还在抽泣，一双大眼睛红红的，还有水珠儿滴落下来，看起来好不委屈。
　　
　　古梁说：“要不要给它买只小狗？”
　　
　　李焉摇头：“不行，不好养，我担心他整天抱着揉，反而把小狗整死，小孩子手脚不知轻重，很麻烦，等他长大点再说吧。”
　　
　　“可以养只半大的，温顺的狗，不用真的养只大猎犬。”古梁说，他想李焉虽然不赞成李薪乐养狗，却也将李薪乐说的要养一只大猎狗记在了心里。
　　
　　“……过两天再说吧。”
　　
　　“我去切点西瓜降降热。”
　　
　　“嗯，你到底买了多少西瓜放在冰箱里？每天都有。”
　　
　　古梁笑得开心，说：“还好啦，那天和陆誉出去买了好几个，也不尽是西瓜，还有别的水果，只是这个天气西瓜比较好点。”
　　
　　李焉走到沙发边拍了拍儿子，说：“乐乐你听话啊，不然爸爸要生气了，快去楼上叫你爹地下来吃西瓜。”虽然知道严宇昂累了要休息，但是不知道为什么李焉现在很想看到他，只是却不好意思自己一人上楼去，只好以吃西瓜让儿子去叫人下来。
　　
　　李薪乐从沙发上下来，依旧是四肢并用的爬过去，不时的嘴里面还发出小狗般的汪汪叫，李焉无奈到头都疼了。
　　
　　严宇昂打开门就看见趴在地上的李薪乐，忙弯腰把小家伙提起来问：“这是怎么了，怎么趴在地上爬？”虽然地上不脏，但这样也不好啊……
　　
　　“爸爸说我是闪电，我是闪电……汪汪，他不给我买小狗，我就自己当闪电。”叫了两声，那眼中泪水一下子又委屈的涌了出来，严宇昂看得心疼，虽然在车上自己迷迷糊糊的，但也不是完全睡得人事不省，忙抽了纸给小家伙擦干净泪水，说：“明天或者后天爹地给你买只小狗狗好不好？”
　　
　　“真的么？”李薪乐不确定的问，两只大眼睛闪啊闪的。
　　
　　严宇昂点头说：“当然，那乐乐你上来是做什么？”
　　
　　李薪乐吸了吸鼻子，说道：“爸爸让我来叫你去吃西瓜。”
　　
　　严宇昂想了想，把他放地上说：“你下楼去说，爹地说让爸爸自己上去叫，才下去。”
　　
　　李薪乐说：“那你要给我买小狗哦，我要那种大猎狗，很大很大的，我可以骑在它背上，像骑马马一样。”
　　
　　严宇昂说道：“会的会的，当然会，爹地说话算数。”
　　
　　――
　　严宇昂的房间黑漆漆的，没有开灯，李焉站在门处，伸出手在墙边摸索着，正为摸到开关而感觉一点点踏实的同时，手腕忽然多出一个力道，没等李焉反应，那力道猛地将他拉进屋子里面，嘭的一声，房门边合上了。
　　
　　不用猜不用问出口不用对方回答也知道是谁，最初下意识反抗的身体在瞬间放松了下来，未等李焉开口，嘴唇便被一个柔软却有灼热的带着强硬的物体附了上来，在意识到那是严宇昂双唇的同时，那更加炽热的舌头已经挑起李焉上唇后，随即深入到了口腔之中。
　　
　　身处黑暗之中，一切感受便放大了来，单方面的亲吻在严宇昂舌头深入之后便成了互相的热吻，因为黑暗，眼前只有那么一个模糊的身影，因为黑暗，李焉胆子似乎就更大了些，没有在亮光下那种被对方用双眼直直盯着的害羞感，于是回应便热切了起来，激烈得让两人都感觉惊讶。
　　
　　紧紧相贴的身体互相传达着对方的体温，像是要将对方都烧个精光的热火，亲吻让李焉身体有些发软，身体被紧紧的抵在墙上，即使身体贴得再紧，却总有那么一个空隙，让严宇昂的手能够在其中撩起李焉的衬衣，短短交换的几个热吻，却让混沌的脑袋觉得那是一个非常漫长的时间，那件单薄的衬衣纽扣已经被全部解了开来，严宇昂虽然看不清楚，但能明显的感觉到李焉肩膀胸膛的光|裸在外的皮肤，也知道李焉身上的衬衣此刻一定是半披半挂的在身上。
　　
　　严宇昂炽热的亲吻终于从李焉唇上离开，这让李焉有了一个大口呼吸的机会，那喘息在黑暗中听起来更是明显，更是撩人，灼热的唇瓣和舌头缓缓移直下巴，在那每天都会刮上一次的地方轻轻的吻着，不时的伸出舌头舔|上一下，李焉后脑勺靠在墙上，而这却也形成了稍稍仰头的动作，竟是方便了严宇昂的吻流连在那敏|感的脖颈处。
　　
　　放在严宇昂身后的手不知道要怎么办，感觉亲吻已经从脖颈处下滑，此刻严宇昂的吻正在胸前肆虐，能感觉自己胸前那个早已经因为亲吻挺|立的东西正在严宇昂湿热的空腔中，被舌头一下一下的|弄着，那种让人心痒难耐的感觉，化生为股股热浪冲朝下|体。不用灯光不用看，只是一点点感受，也能知道下方那东西，已经是挺直了吧。
　　
　　“呼，严宇昂……”这个名字叫出来很不容易，压得低低的声音，不像是叫名字，反而像是更加粗重了一些的呻吟，让严宇昂的动作顿了一下，手也在下一刻握住了李焉身|下挺立了的东西。
　　
　　李焉一个惊喘，两只手同时抬起，抱住了严宇昂的头，手指深陷头发中，嘴巴张了开来，呼出的气体喷在近在咫尺的严宇昂脸上，严宇昂的头稍微那么一低，双唇便碰了上去。
　　 

作者有话要说：= =求留言。



56

56、056 看电视啊 ... 
 
 
　　
　　李焉的裤子松松的垮在髋关节处，严宇昂一只手正努力的在那裤子中，每一下的动作都让李焉感觉无比的刺激，呼吸早已经断断续续，唇舌的不停纠缠现在似乎双唇已经麻木了，却还是觉得不够，想要更深的深入。
　　
　　不知何时，严宇昂的裤子也已松松的垮在了腰部，而且那坚硬的东西虽然李焉无法看见，紧贴的身子却能感觉得到，已经暴露在了空气中，甚至和自己那同样裸|露的敏|感地方摩擦着，一下又一下，模仿着抽动的动作。
　　
　　“阿焉……”双手却也没有停下动作，严宇昂不断的亲吻着李焉敏|感的脖颈，抽空在李焉耳边轻声喊道。
　　
　　李焉早已经是意乱情迷，这喊声却让他清醒了不少，只边喘息边应道：“嗯？”
　　
　　“还、还在生气吗？”严宇昂说完，在李焉耳垂舔了一下，随即将其含在嘴里，轻轻的吮|吸着。
　　
　　李焉倒抽了一口气，不仅仅是因为耳垂的刺激，更是因为严宇昂对他下|体所带来的强烈刺激，严宇昂将两人同样炽热硬|挺的地方握在了一起，就像那次在阳台一样，只不同的是，这次却在黑暗中，李焉无法看见，却让感觉更加的深刻了。
　　
　　“没有、生气。”本想平淡的叙述自己不生气这个事实，哪里知道出口的话语居然像是呻吟，严宇昂的问话让李焉感觉很感动，竟主动凑过去，在严宇昂唇上亲了一下，可这一下却让严宇昂心情激动，逮住李焉的唇深吻着，暗想就这样不放开了吧，下|体摩擦的动作越来越快，两人同样坚硬的地方被一只大手不断的抚|弄，感官的放大让两人似乎都感觉到了对方那东西上所涨大的经脉一般。
　　
　　越来越快的动作让李焉软了双脚，只能任由严宇昂紧贴着自己，而自己也借着严宇昂的力道靠在墙上，许是身下的刺激太大，李焉伸手朝着下方去，却碰触到严宇昂正不停移动的手，吃惊的同时想要退开的手便被严宇昂翻手给抓住，李焉发出一声短促的喘息，严宇昂带着他的手掌握住了两人相贴的地方。
　　
　　“我不与你说话你也不主动找我说话，我以为你生气呢。”严宇昂低沉的声音带着一些埋怨，他心头有些委屈，自己本来说好要给李焉考虑那个事情的时间，于是才没有找李焉说话，谁知道李焉好像一点都不在乎似的，如果不是晚上回家时李焉给自己盖衣服的事情，自己肯定会发疯的觉得李焉其实根本不把自己当成一回事。
　　
　　李焉的头脑还混混沌沌，听见严宇昂这么一说，便也觉得有些委屈了，明明是严宇昂先不理会自己的，混了那么久的黑道，当了那么多年的老大，从来都是别人迁就自己，听自己的，什么时候有自己去贴别人的，何况还是对方先不理会自己。
　　
　　严宇昂似乎也知道李焉的心思，便也没有多说什么，只是握着李焉的手，加快了手上的动作，最后李焉空出的手紧紧捏住严宇昂手臂，两人同时泄|了出来。李焉靠着墙，严宇昂靠在他身上，下巴也抵在李焉肩膀上不停的喘息着，良久似乎呼吸顺畅了些，严宇昂才说：“以后如果我们吵架了，就这样两人都不和对方说话，好好想想怎么样？谁错谁先认。”
　　
　　李焉找不到话说，只是点了点头，严宇昂说得没错，爱人之间就是相互平等的，不可能因为谁多爱谁那么一点就要不停的迁就，那样的爱总有一天或许会被消磨掉的吧，李焉也知道，人的情绪激动时候说什么都可能不受控制，如果两人以后真的吵架，期间不能解决的问题，就只有像严宇昂说的那样，双方都不理对方，等到谁错谁先认好了，承认错误也没有什么丢人的。
　　
　　想到这里，李焉身体忽然一僵，刚刚居然想到了要和严宇昂一辈子的问题，想到了两人今后的问题，原来自己竟然已经潜意识的觉得，会和严宇昂今后都生活在一起
　　
　　黑暗中李焉嘴角勾了起来，或许这也不是坏事，其实只要确认了，那这件事情真的不是那么不好接受的了。
　　
　　“那收拾一下，我们下去吧，老师和乐乐估计等我们吃西瓜都等得不耐烦了。”严宇昂说着，李焉感到严宇昂退开了自己身上，李焉一下子滑到地上，暗中骂了一声靠，听见严宇昂的脚步声好像远离了些，然后是抽纸的声音，严宇昂又走了回来。
　　
　　蹲在李焉身前用纸巾很是温柔的将两人身上的痕迹擦了，又把李焉身上的衬衣给弄好，严宇昂想伸手去够灯的开关，却被李焉抓住了手，说道：“会……伤到眼睛，还是不要开灯。”
　　
　　严宇昂差点笑了出来，什么伤到眼睛一听就是阿焉害羞不好意思开灯的借口，虽然房间里面没有开灯，可也算不上是伸手不见五指，何况两人也并不是在黑暗中呆了很长时间，打开灯也最多就是刺激一下眼睛而已，而且这房间好几种灯光呢，就像现在严宇昂手碰到的开关是那颗床头的比较暗的光而已。
　　
　　“好吧，那我们现在下去？”
　　
　　“不了，你下去吧，我先洗个澡。”李焉站起来，摸索到门，然后打开便将严宇昂踢了出去。
　　
　　严宇昂张口那一起洗三个字还没说完就被房门阻断了，心中只剩下一个想法那就是――阿焉今天太害羞了。
　　――
　　李薪乐盘腿坐在茶几旁边的地上，怀里面抱着大半个西瓜，左手拿着个勺子一口一口的吃着，看严宇昂下来，晃了晃手中勺子含糊不清的说：“爸爸呢？”
　　
　　“吃这么大一个，乐乐你不怕拉肚子啊？”还以为这两人会等着他们下来再吃呢，看茶几上那几个西瓜皮，老师已经干掉几块了。
　　
　　李薪乐用双脚夹住那半个西瓜，抬起小胖手招了招说：“爹地你过来过来，我有话要给你说嘛。”
　　
　　“说啥？”严宇昂凑过去，小家伙没来得及退身子，满嘴的西瓜汁全抹在了严宇昂脸上，严宇昂也没在意，小家伙哈哈笑了半天才说：“你明天要给我买小狗哦。”
　　
　　严宇昂嗯了一声：“嗯，爹地一定帮你买，但是不是明天，下个礼拜天好不好，兴许下个礼拜天我可以不用去片场。”回想了一下拍戏的进程，只有下个礼拜才有时间。
　　
　　李薪乐说：“什么是兴许？爸爸会不会同意啊？”
　　
　　拍了拍他的头严宇昂说：“放心吧，爹地一出马，没什么搞不定的，到时候我们一家人出去买小狗，好吧？”
　　
　　……
　　
　　――
　　
　　《十六号实验体》的拍摄进行得很顺利，开拍以来便没有遇到过什么重要问题，李焉照样的每天带着小家伙和古梁跟着严宇昂到现场看拍摄，偶尔不愿意去就呆在家中看电视休息，作为严宇昂助理兼情人的李焉，比之别的明星助理感觉要幸福得多。
　　
　　今日的李焉便没有去现场，此刻正是中午，爷俩躺在沙发上看电视，李薪乐趴在他身上睡觉，口水流得他胸前全湿了。
　　
　　古梁也靠在另一边的沙发上，两人有一句每一句的聊，电视上播放的是严宇昂两年前拍的功夫武打电影《狂龙》，现下正是最后一段也是最精彩的打斗部分。
　　
　　“严宇昂的腿脚功夫不会就是这个时候去学的吧？”李焉道。
　　
　　古梁摆了摆脑袋说：“不是，小严从小就学跆拳道，不过后来断断续续的，所以他现在的水平也就那点儿。”
　　
　　“昨天高高打电话给我说了一件事情，我差点给忘记了。”
　　
　　古梁好奇道：“什么事情？”
　　
　　“高高那天整秦唯东的时候，听见秦唯东电话中的内容，说是买通了电影制片公司的肖什么的人，要在电影后期制作时拷录给秦唯东，在电影公映前发售盗版。环球和BAB的较量居然走这么卑鄙的路线，呵呵……秦唯东还真是。”
　　
　　古梁想了想说：“肖暮吧，这个肖暮是公司比较上层的领导，而且是技术方面的能手，电影后期制作多部分都是要经过他的手，要是强制的不允许他加入电影的制作反而会引起麻烦，我们又没有证据证明肖暮会拷录这个影片。”
　　
　　“既然他是领导，却又为什么要出卖环球。”
　　
　　古梁说道：“这没什么，虽然他是公司的领导，人都是爱钱的，何况在电影上映之前出售盗版也可以赚取不少，而且凭着《十六号》的势头，冲着严宇昂主演，段凯航导演，陆誉编剧这三个名字，就算出现盗版可能影响也不大，肖暮估计就是这样想的，既然盗版对影片没大多影响，那赚两笔也不错。”
　　
　　“那就得让在接下来电影制作后期，一定要让段凯航和陆誉两人密切注意了。”
　　
　　“他们都会参与后期制作，但有些事情防不胜防，不过我会打电话给陆誉让他们注意的。”
　　
　　“秦唯东没有再打你电话了吧？”
　　
　　古梁笑道：“打啊怎么不打，不过我没接过而已，不接他的电话，也不接陌生人电话，其实我在想我要不要干脆换掉电话得了。”
　　
　　“不用了吧，秦唯东还能做什么？我猜他打电话给你也不过是想发泄下愤怒，毕竟被高高整成那样，秦唯东那样的人，不可能会神经大条到将那看成一场梦，后天我们去给乐乐买只小猎犬，这小子一天嚷嚷着要，烦都烦死了。”
　　
　　“怕不止乐乐一个人嚷着要吧。”
　　
　　“严宇昂说乐乐不能养，你来养，我想你是我的管家，养条小狗也没什么。”李焉挑眉对古梁说道。古梁眼角抽了下，无语，他是不讨厌小狗啦，但和李焉一样是绝对不会浪费时间和精神去养什么小狗的。
　　
　　电影播完，古梁拿过遥控器换台，电视中忽然的吵杂声音吸引两人看过去，坐下家的标志明显的告诉两人这是娱乐星闻，古梁将声音调小了一些，李焉眯着双眼看下面的字幕，竟是著名演员东皇艺人梁敬吸毒被捕。
　　
　　据报道，梁敬在某酒吧消遣期间，被警方抓获，随后警方在酒吧包间以及梁敬家中搜查出数量不少的毒品，在审讯中，梁敬交代了自己吸毒已有三年左右时间，而毒品来源竟是公司的第一大股东秦唯东，目前秦唯东与BAB拍摄新抗日题材电影人在北京，Y城警方决定联手北京警方抓人，然而到目前为止没有秦唯东的消息，警方认为秦唯东得到消息吼逃跑，目前正在缉拿中……
　　
　　“秦唯东的毒品又来源哪里？”古梁随口问道，和秦唯东在一起也不少时间了，却怎么也不知道秦唯东吸毒，这让古梁感觉有些像是做梦，还感觉有些许的庆幸，庆幸秦唯东在软禁自己的那段时间没有逼自己染上毒品。
　　
　　感觉到了什么，李焉说：“他应该是真的爱你，所以才没那么对你，秦唯东的精神是不是有些问题？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不管了，抓了才好，反正迟早的事情，秦唯东的毒品来源是来自东莞的一个大帮派，谦崽崽说那帮派也是靠毒品，帮派中某个堂口老大和他熟识，这个是他毒品的来源，不用想这么多，好好做我的管家吧，帮派啊毒品那些事情，会有人解决的。”之前有了那几张照片，就不用太担心秦唯东会怎么样，现在李焉更是不用担心秦唯东会出钱请什么高手杀手的来找麻烦，销毁证据抓走古梁，心情倒是舒畅了不少，歪了头就闭了眼睛准备睡上一会儿。
　　
　　“……嗯。”
　　 

作者有话要说：绑架小孩子什么的……咳咳



57

57、057 小孩子呢 ... 
 
 
　　李薪乐起了一个大早，天还没亮透呢，大概就六点过一些，因为昨天晚上说好了今天爹地带他去买小狗。
　　
　　翻身下了床，李薪乐穿上那双有两只小猪的人字拖，这拖鞋是前几天出去买的，一共四双团体鞋，身上穿着一件黑色的小背心，□一条同样黑色的四角裤，一头乱乱的黑发，可爱得不得了。
　　
　　稍微踮起脚尖就打开了门，李薪乐左右看了看两边的房间，发现好像除了自己都没有还在睡觉，悄悄咪咪的往严宇昂房间走了过去，打开门，还没看清楚床上有没有人，李薪乐就压力了声音喊道：“爹地！爹地！”
　　
　　喊了几声没人回应，李薪乐踏着小拖鞋走到床边，才发现床上空空的什么也没有，心想爹地什么时候起得这么早了，李薪乐往洗手间走去，洗手间没有开灯，也没有人，把手指放在嘴里面咬了咬，李薪乐一步一摇的走出严宇昂房间，往李焉房门走去。
　　
　　李薪乐悄悄的打开门，然后蹑手蹑脚的走到床边，也没看清楚床上是谁就伸出手边推边说：“爸爸，爸爸，爹地不见了，爹地被鬼抓走了，爸爸……爸！”
　　
　　严宇昂被推醒了过来，迷迷糊糊翻身就看到站在床边的小家伙一张放大的脸，险些吓了一跳，还没等李薪乐惊讶过来，这不是爸爸而是爹地的时候，严宇昂伸手将他从床边提了上来，压低声音问：“你怎么起得这么早？”
　　
　　李薪乐也跟着压低声音说：“你说了今天带我去买小狗的嘛……爹地你为什么不在自己房间睡觉啊？羞羞羞，爸爸说乐乐长大了自己睡，爹地你还没长大。”
　　
　　严宇昂捂住他嘴巴说：“小孩子不懂啦，爸爸妈妈肯定是要睡在一起，我和你爸爸是夫妻嘛夫妻。”严宇昂觉得不会告诉小孩子，他是半夜睡不着才偷偷过来的，当时睡得迷迷糊糊的李焉只是横了他一眼翻身继续睡，那一眼看得严宇昂满腔的欲火只能自己发泄了，摸了摸鼻子跑到卫生间就是老半天。
　　
　　“爹地快起来哟，我们赶快去买小狗，好不好？”李薪乐趴在严宇昂身上，凑到他耳朵边悄悄咪咪的说。
　　
　　严宇昂道：“不行，现在太早了，人家宠物店还没开门，再睡一会儿。”
　　
　　“嗯……那我要睡中间。”李薪乐说。严宇昂掀开两人身上的薄被，让李薪乐专了进来，睡好后才发现他爹地没穿衣服，李薪乐笑嘻嘻的在严宇昂两□上揪了一把，然后捂着嘴巴偷笑，严宇昂两手罩着自己□低声道：“臭小子，我咬烂你屁|股。”
　　
　　李薪乐抬起手在嘴边做了个噤声的动作，说道：“我摸到爸爸的屁屁了，软软的，没有乐乐的软。”
　　
　　严宇昂在李薪乐小脸上捏了一把，小声说：“你这个坏小孩，嘿嘿……我也来摸摸。”说着在被子下面的手已经伸到了李焉身后，摸到了那团柔软的地方，随即在那上面轻轻掐了一把，真为了这个事情感到得意准备将手收回来时，手腕突然被人抓住，李焉猛地翻过身来，不爽的道：“你们两个到底要做什么，信不信我一脚踹你们出去？”
　　
　　严宇昂李薪乐两人同时抱住对方，嘻嘻傻笑起来，李焉无语甩开严宇昂的手，翻过身继续睡觉之前不忘警告：“谁再说一句话，我就踹他出去和鬼玩。”大半晚上的不让人睡觉就算了，大清早就在旁边噼里啪啦的，没起床气的人也觉得烦了。
　　
　　一大一小在昏暗中对看一眼，然后默契的闭上双眼睡觉。
　　
　　――
　　
　　睡了一觉起来已经是十点过了，这次李焉倒是睡得舒服了，伸了个懒腰看见旁边还睡着的两人，自顾自起身洗漱去。
　　
　　好不容易让李薪乐等到大家都起了床，吃了饭，李薪乐迫不及待的从玄关体了三双鞋子分别放在三人面前，盘腿坐在茶几上监督三人穿上鞋子，李薪乐站起来大吼一声：“出发咯。”
　　
　　名犬交易场所，几天前就决定来这里了，所以几人在网上查了很久，但得到的评论都是脏乱，这让李焉心中有些膈应，但现在进来后发现，并不像网上评论的那么差，虽说人是多了些，但不知道脏。
　　
　　李薪乐被严宇昂托着，坐在脖子上，这样他能看得更远，本身严宇昂身材就很高大，因为是明星，严宇昂带着大大的墨镜，还有棒球帽，李薪乐戴着的太阳帽子上就自带了小墨镜，小家伙今天穿了一件天蓝色的背带裤，肚子上还有个不大的兜，小家伙现在正一只手抱着严宇昂的头，一只手拿着司谦之哥哥新买来送给他的超薄手机拍照。
　　
　　李焉抬手挡在额头上，眯着眼左右看了看，可看去几乎全是人，也不知道今天怎么这么多人，他有些烦躁的想着为何当初不在网上买一只算了，亦或是让小鱼或者谦崽崽帮忙弄一只，自己也不用出来找罪受啊。
　　
　　几人走进一家宠物店，严宇昂将李薪乐放下来，让李薪乐自己去看看小狗，严宇昂却是很有兴致的跟在李薪乐身后看，李焉和古梁站在宠物店门口有一搭没一搭的随便聊着。
　　
　　小家伙像是终于看见了自己想要的狗狗，小手一个劲儿的拍打着那玻璃窗，指着那玻璃里面的小狗哈哈大笑，兴奋的说：“爹地，我要这个，要这个。”
　　
　　严宇昂一看，突然有一种说不出来的熟悉感，那玻璃里面装的是一只看起来没多大的老虎狗，趴在玻璃箱中慵懒的看着两人，最后把头一歪，闭着眼睛睡觉去了，对于心中那股熟悉感，严宇昂怎么想也想不起来，但小家伙已经看中了这只狗，严宇昂只好转身问服务员，这老虎狗最大能长到多大，小家伙喜欢大型犬，昨天晚上在网上看的时候就指着一只藏獒嗷嗷叫了半天，但藏獒不好养很凶恶，要和藏獒玩耍，那基本就是用命去玩了。
　　
　　店员说这只是纯种血统的英国斗牛犬，最重能有二十五公斤，算是中大型的等等一大堆专业的知识，无数饲养后的好处……
　　
　　李焉一看恍然大悟：“这狗长大了，估计就和《猫和老鼠》里面那只狗一模一样了。”
　　
　　严宇昂一听，立马就知道为什么有那种熟悉感了，陪着小家伙看动画片就经常看到的，难怪小家伙那么激动。
　　
　　“乐乐，要不要再去别的地方看看，等会回来？”古梁将小家伙抱起来，问道。
　　
　　李薪乐歪着脑袋想了想，欢快的说道：“好的。”
　　
　　本想叫上另外两人却别的地方看看，古梁一回头，却发现那两人已经在和店主交涉起来了，这也太速度了些吧，将小家伙放在地方，古梁道：“乐乐，你先看看别的小狗，伯伯过去看看你爸爸是不是现在就给你买。”
　　
　　含着手指头，李薪乐点头点头，朝另外的玻璃小房子中走过去看小狗。
　　
　　古梁走过去看见李焉已经拿出了卡，那样子好像是已经敲定了就买这只狗，当下觉得这人好果断，笑道：“真决定买这只？”
　　
　　李焉耸肩道：“反正乐乐喜欢，这狗也不贵。对了，我们可说好了的，狗买回去你负责养，我是不会管的。”
　　
　　古梁说道：“我养就我养，管家嘛，管家管小孩管宠物。”
　　
　　严宇昂笑道：“三管齐下啊。”
　　
　　三人哈哈笑起来，站在身前的店主似是也感染了几人之间欢快的气氛，笑了笑，却惊道：“你们家带来的小孩呢？”
　　
　　“乐乐！”古梁叫了一声，三人回头一看店里，哪里有李薪乐那小胖身影，这店本来就是两面是透明的玻璃，根本就是一览无遗，一眼就能将店中的角落都看得清清楚楚。李焉忙跑出店里，四处寻找起来，严宇昂也跟着跑了出去，古梁只感觉自己心跳有些不受控制的快了起来，拉住那店员便问：“刚刚那孩子明明还在这里……他自己走出去的？”
　　
　　那女店员被他吓了一跳，摇了摇头，刚刚她正专注的喂一条小狗吃着牛奶，哪里注意到什么小孩子。
　　
　　今天的市场上人本来就多，这么一眼望去却根本无法看得清楚，李薪乐身上穿的天蓝色裤子很显眼，但在花花绿绿的人群中也并不是那么好找的，李焉无意识的咬起了大指头，微张的嘴里面吐出急促的呼吸，刚刚拉住了很多人问，却没有一个人说见到了那个可爱的穿天蓝色裤子，带着红色帽子的小男孩。那间宠物小店已经被李焉三人来来回回进进出出绕了好几圈，甚至李焉跑出了市场又跑了回来，依旧没有看到那熟悉的小身影。
　　
　　严宇昂已经拿出手机不停的播起了李薪乐的电话，但电话却处于无人接听的状态，待到女声提示无人接听，严宇昂按掉手机准备再打一次，却被一个力道抢走了手机，李焉像是要自己确认一般，再次打了小家伙的电话，他希望有个人能接电话，不管是谁，绑匪也没有关系。
　　
　　李焉呼了口气，想要稳定自己的情绪，但发现不管深呼吸多少次，那狂跳的心脏还是没有要安稳下来的趋势，把电话递给严宇昂，李焉摸出自己的电话，无视严宇昂安慰让他冷静一点点的话语，李焉拨通了安然的行动电话。
　　
　　 

作者有话要说：越写越罗嗦……
 = =啊啊啊



58

58、058 救人了嘛 ... 
 
 
　　李焉已经急出了满头的大汗，拨打电话的同时无意识的来回走动，那找不到东南西北的焦急摸样看得严宇昂本就慌乱的心神又添了几分难受，上前将李焉拥住，严宇昂轻声说道：“冷静一点，别把事情想得太严重，说不定乐乐很快就出现在面前。”
　　
　　李焉推开严宇昂，冷冷的却掩饰不住焦急的笑道：“我很冷静，非常冷静，所以让我打电话。”
　　
　　严宇昂站在一边不再说话，一双眼睛眯起，开始四周的仔细搜索着，事情好像确实很严重，如果是乐乐一个人跑掉的，那不可能短短时间就不见踪影，那么小的孩子，而且乐乐很听话很乖，就算遇到什么很感兴趣的事情，也会先征求得李焉的同意。所以唯一能够想到的，是有人故意带走了小家伙，只是这人是普通的人贩子还是绑匪，现在也无从知晓。
　　
　　安然似乎是在拍戏，行动电话一直没有人接，李焉心情急躁不安，拨了几次都没有人接之后，索性挂断拨打司瑜电话。
　　
　　电话那头传来司瑜轻快的声音向李焉问好，没等司瑜说完，李焉便说：“二十分钟前，乐乐不见了，地点是XX大型宠物交易中心。”
　　
　　司瑜反应亦是极快，听见李焉焦急的声音，立马知道事情不一般，李焉听见电话里面司瑜对这谁大吼了几句，吩咐了些什么，又听到司瑜对自己说道：“他妈的，谁敢动我司鱼的弟弟，老子扒了他皮，妈的，叔你放心，随时保持联系，有消息我立马告诉你，我马上去请安家帮忙，毕竟这里是京都，我们人手不够。”
　　
　　来不及寻思司瑜这小子说话什么时候变成这样，开口闭口都是脏话，李焉点了点头但发现司瑜根本看不见，便应了一声挂断了电话，随后又将手机的来电铃声调到了最大甚至加了震动。
　　
　　李焉回头对严宇昂二人道：“先上车再说。”
　　
　　车子在宠物交易中心放缓速度的慢慢绕起圈子来，李焉和严宇昂一人一边仔细的看着每一个角落，每一个带着小孩子的人，期盼着其中一人抱着的或是牵着的就是他的儿子李薪乐。
　　
　　气氛很僵硬，李焉忍受不住眼睛的酸涩感觉，竟是流了泪下来，事实上并不是第一次和儿子分开，以前也曾经因为道上的事情，经常离开乐乐好几个星期，也不曾有现在这样的心慌，因为自己有信心也绝对有能力不会受伤或者不会死，而乐乐不一样，他才五岁，他只是个小孩子，也许只是小小的一点伤痛，都会给孩子心理留下伤痕，并不是不希望孩子能在逆境中成长，但这样的逆境，李焉情愿不要，他想宠着乐乐，想让乐乐比别人家的小孩子生活得更家的无忧无虑，童年就该是无忧无虑，没有伤痛的。
　　
　　他抬手往眼睛上一抹，继续看想窗外。严宇昂伸手拉过李焉的手，紧紧的握在自己手心之中，不发一语，事实上他想说很多安慰的话，安慰李焉也安慰自己的老师，在开车的老师心里怕是也不会好受吧，那样自责和难过的神情……
　　
　　手机的铃声在这个时候显得尤为刺耳，李焉忙抬起手中的手机，却发现并不是自己手机再响，而是古梁身上，李焉心念一动，忙拍了一下古梁的肩膀说道：“古梁，接电话。”
　　
　　空出一只手摸出手机，是个陌生号码，抬头看了一眼李焉，发现李焉正眯着双眼盯着手机，古梁按下免提键，疑惑道：“喂。”
　　
　　“HELLO，宝贝儿，你终于愿意接我的电话了，这个时候的你们是不是超级超级的期待听到电话响呢？”带着戏谑的声音，一下子说出了三人此刻心中的想法。
　　
　　秦唯东！
　　
　　李焉稍稍的舒了那么一小口气，好像突然安心了一些，如果是这个人带走了乐乐，那么李焉能够猜出是什么原因了。
　　
　　古梁看起来有些激动，对着电话大声喊道：“秦唯东，是不是你把乐乐带走了？”
　　
　　那边秦唯东恍然大悟的声音说道：“原来那小家伙叫乐乐，是个很可爱的小孩。”
　　
　　“你，想做什么？”
　　
　　“这和平时雷打不动的辛谣不太一样，你今天先得很着急啊，好吧……你这么想知道，我就说了。”秦唯东那声音忽然便冷了许多，这让李焉不自觉的将大指头放进了嘴里面，咬了起来。秦唯东道：“李焉仗着自己是司家的人，逼得我现在走投无路，我索取点什么并不过分吧……明天中午十二点之前，准备两千万到首都国际机场，对于司家这点小钱不算什么吧，等我上了飞机，我就把那小家伙所在的地址告诉你们，告诉李焉，别妄想用司家的势力，这里是京都，而且……他的宝贝在我手里。”
　　
　　“你这是在犯法。”古梁好心提醒道。
　　
　　秦唯东不在乎地笑了笑说：“贩毒和吸毒也是犯法，哼……那个该死的杨高高，把我丢在郊外也就罢了，故意让警察抓了梁敬，不就是间接逼死我，妈的，我真恨不得将他碎尸万段。”
　　
　　李焉咬着指甲，另一只手紧紧的和严宇昂相握着，秦唯东口中所说的男人是杨高高，原来是高高给调整透露而抓的梁敬，前几天司谦之所说的毒品便是这个事情，秦唯东吸毒，甚至其间牵扯了几个娱乐圈的大明星，杨高高肯定也是知道的，为了帮忙，高高透露了梁敬。
　　
　　李焉在古梁肩膀上拍了一下，低声道：“告诉他，钱我会准备，但是如果乐乐受一点点伤，我李焉上天下地也要将他凌迟。让乐乐接电话！”
　　
　　“爸爸，爸爸！”小家伙的声音虽然急，却并没有带着哭腔，听到声音李焉心头似乎被揪了一下，疼得差点呼吸不过来。
　　
　　李焉低声说道：“让他绝对不要伤害乐乐，别的什么我们都照办。”
　　
　　古梁点了点头照着李焉所说的对秦唯东叙述了一遍，秦唯东哈哈大笑说：“司家就是这么财大气粗不同凡响，两千万似乎对司家来说并不算什么啊，辛谣……你和我一起走吧。我现在什么也没有了……不对，我至少还有两千万，以前都是我不好，我保证以后好好对你，绝对不伤害你，辛谣，我是真的爱你。”
　　
　　“我不爱你，真的！”古梁看向李焉淡淡的道：“……不过我保证明天中午由我亲自带钱过去，你放了乐乐，我会和你……”话还未说完，古梁手中的电话已经被李焉强行抢过按掉，把手机甩给严宇昂，李焉道：“他还会打电话过来的……首都国际机场……”喃喃的重复了一边后面那个地址。
　　
　　古梁看了看李焉，抬手便给了自己一巴掌，那声音在车中听起来尤为刺耳，似乎这一巴掌还不够，古梁再次抬起手，却被李焉抓住，李焉面色有些不耐烦的说：“不要在我面前做这样的事情，我没有怪你。开车吧！”
　　
　　“可这事情都是因为我，因为我乐乐才会被带走，我……不值得你做这么多。”事实上我们不过是才认识不到半年的朋友而已。
　　
　　李焉闭着眼睛说：“别他妈在我面前说这些没有用的……我不怪你，我现在心情不好，很可能接下来说些什么刺伤你的话，你只要知道，没有任何东西或人可以让我牺牲我的儿子，也绝对没有任何事情让我对帮助你这个事情而后悔，错在秦唯东，不在你。”
　　
　　严宇昂叹了口气，张口劝慰古梁道：“老师，这事情绝对不是你的错，阿焉不会怪你，秦唯东怕是早就有了这个想法，所以就算不是今天，也会是明天，就算当时乐乐不是暂时由你照看，而是我或者是阿焉，秦唯东也总会想到办法曾我们不备的时候带走乐乐，我们谁都不会想到秦唯东会这么做，秦唯东带走乐乐这已经是结果了，你只不过是过程中垫脚的而已。”
　　
　　话虽如此说，可那自责的心态却绝不是因为李焉或严宇昂的安慰就会好的，乐乐现在还不知道在哪里，秦唯东会不会打孩子。
　　
　　车子很快回到住处，李焉是一刻也不能闲也不敢闲，打了电话告诉司瑜秦唯东电话中所说的事情，便开始筹备着钱的问题，两千万对于司家来说确实算不上什么，但这也并不是一笔小的数字，而且李焉并不是真的想要将钱给秦唯东，但是如果这些钱却能够先换来乐乐的安全，那无所谓，之后再要回来便是了。
　　
　　安然打电话来的时候，李焉只是随口说了两句便挂断了电话，那边的安然也知道事情经过，谈话中满是安慰和保证，会在五个小时之内找出秦唯东所在的地方。
　　
　　严宇昂将手中三张卡递给李焉，在李焉开口之前说道：“乐乐也是我的儿子，而且……我相信你会把钱一分不差的弄回来。”
　　
　　李焉叹了口气，伸手接过说道：“那么我就不客气了，或许这些钱也用不上，不过有备无患，我等不到明天中午十二点，越快带回乐乐越好。”即使相信安家的势力，但没看见乐乐钱，终究不能让李焉完全的放心。
　　
　　“非常抱歉我什么都帮不上，我能做的好像就只有这个了。”严宇昂感觉很失落，如果自己也是混道上的，或者，自己是个警察，就不用像现在这样，只能呆在李焉身边，看着他焦急，想着乐乐的安慰而无能为力。
　　
　　李焉扯出一个笑容，上前抱住严宇昂，轻声道：“这不重要，我们只是‘工作’不一样而已，我相信如果你真的是混道上的，也一定是个风云人物。”随意的安慰了下严宇昂，同时电话也响了起来。
　　
　　“叔，秦唯东开着他的宝马现在正朝着高速公路驶去，估计乐乐在车上，我现在和天翔还有安家的人出发，阻截他。你马上开车过来……”司瑜一口气说完，又重复了一遍。
　　
　　 

作者有话要说：呜呜啊啊，越写越渣了。

为了后面不渣，我努力渣游戏去= =



59

59、059 消失的车 ... 
 
 
　　
　　李焉皱着眉头无语，秦唯东居然还能开着他那辆宝马转悠，到底是有多清闲，他要做什么？怎么都有一股招摇过市的感觉，不好好躲着，就不怕北京警方抓人？
　　
　　没时间去管这些，李焉拉着严宇昂边朝外跑去，本是坐在沙发上的古梁见二人要出门，也立刻站起来跟了出去，虽然这件事情李焉不怪自己，甚至让自己在家里呆着，但古梁并不想坐着等消息，而且自己去的话，说不定能够帮上忙，就算用自己换乐乐，也绝无怨言。
　　
　　从来没有任何时候这么希望杨高高在身边，想要学高高将车子开得飞快，但看着眼前飞驰过去的车子，又觉得胆战心惊，害怕自己还没见到乐乐反而出了车祸，不得不稍微的放慢了车速，或许今后可以找高高学习一下开飞车的技巧。
　　
　　车子刚上高速路不久，李焉的电话便响了起来，严宇昂见他无法抽出手来，自己伸手拿过手机，按了免提，电话上显示的是司瑜，然而说话的去不是本人，严宇昂一时间没有想起来是谁，直到李焉啊了一声道：“天翔，什么事情？”
　　
　　“操，他|妈的，大叔，我们本来是打算在中途想办法让秦唯东停车，不过秦唯东好像知道了我们的意图，不肯停车，我们担心乐乐在车上，强行拦截会伤到人，你到哪里了？”闵天翔很生气，没等李焉开口，又骂骂咧咧的道：“那老小子的刚开始开得不是很快，比起我们这些开飞车的实在是有够慢，所以上了山道没多久便追上了，本是打算利用他不认识老子，驱车赶上去和他打招呼，想找借口让他先停下来，谁知道那老小子居然发现了，用大指头指了指车后说孩子在尾箱，有本事就撞车的同时，车速也加快了不少。妈个巴子的……”
　　
　　闵天翔没这么窝囊过，秦唯东居然敢这么挑衅，若不是孩子在，他还真想直接撞上去，将那两碍事的宝马撞他个稀巴烂。
　　
　　若是平时李焉一定会开口骂上几句，这小子在长辈面前也这般的全是脏话，但现下也没那工夫，说道：“你们现在在哪里？”
　　
　　门头沟的山道，他们已经下了高速上了山道，门头沟境内境内高山峻岭连绵，山道弯度也较大，也是常常会聚集暴走族飙车的地方，闵天翔这个地址刚说出来，车里面三人同时皱了眉头。
　　
　　李焉急忙说：“天翔，我这里很快就到了，你不要和秦唯东比车速，想办法让他慢点，最好能让他停下来，他要什么我都给，保证司家不找他麻烦，我还可以亲自将他送出国，让他停车。”
　　
　　闵天翔说道：“我懂的。”
　　
　　李焉说：“不要挂电话。”
　　
　　电话那边传来闵天翔答应的声音，同时，一个急刹车的刺耳声音忽然响起，车子的轮胎与地面摩擦出的尖锐声音不短，怕是滑了有一段距离，李焉听得胆战心惊，伸手从严宇昂手中抢过手机贴在耳边问道：“怎么了，发生什么事情了？”
　　
　　“操……换你来开。”电话里面又是一声咒骂，这次说话的是司瑜：“没事……转弯而已，叔你放心，我们这里三辆车卡着秦唯东拿一辆贴着山道走，刚才秦唯东故意驱车来撞我们，差点甩我到山下去。妈的，还不怕死的要撞前方浩宇的车。”
　　
　　“一定让他停下来，他提的任何条件我都答应。”
　　……
　　
　　不多时，李焉眼前便出现了几辆车子，那最显眼的就与红色宝马并驾而行的豪华轿车雅致，那辆车是闵天翔来北京后才买下的车子，西区老大险些因为这辆车而破产，好在他在西区还是有那么几处比较大的产业，不至于买了车之后开着轿车要饭。
　　
　　红色宝马后方是一辆白色的马自达，李焉将车子加速开刀雅致后方，密切的注意起了被三辆车卡在中间的红色宝马。
　　
　　严宇昂转头看向旁边的马自达，才发现开车的时候长发的女人，那女人嘴角带着笑容，但那笑容邪邪的，那上翘的嘴角和微微眯着的眼睛，让人很好奇她是想要做什么恶作剧，严宇昂不自觉的紧紧的盯着那女人的动作，男女人似乎也感觉到了视线，转过头看向李焉，抬眉喊道：“焉叔，你好。”
　　
　　李焉也没看向她，只是点了点头。
　　
　　严宇昂忽然用手碰了下李焉，说道：“阿焉，她要开枪？”这是第一次看见真实的枪，虽然与道具的外面没什么两样，但严宇昂和古梁都明白，那绝对不是平时他们所看到的道具。
　　
　　李焉吃了一惊，转头大声吼道：“雨净，不许开枪。”
　　
　　那叫雨净的女人似乎并没有听见，半个娇小的身子已经探出了窗外，枪口瞄准了红色宝马的车轮，李焉心中大叫一声不好，如果打中车轮，那车必定会失去平衡而乱动，车上还有乐乐，说不定会受伤。
　　
　　也不知道是不能让乐乐受到一点点伤害的想法代替了一切，还是完全相信雨净的身手，李焉猛地将方向盘一转，车子便嘭的一声撞上了旁边的马自达，雨净所驾驶的马自达左手面便是山体，这一撞，雨净因为剧烈的震动，握着方向盘的那只手滑了开来，马自达失去平衡眼看着车上就要撞向山壁，雨净反应亦是很快，探出窗外的身体以极快的速度回到车中，双手稳住方向盘的同时掉转失控的车头，脚下跟着踩住刹车，只听一声刺耳的摩擦声音，车轮在地上划出一条长长的线停了下来。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！这个混蛋大叔，居然也不提前说一声。”雨净踹开车门，看着前方消失在弯道的车，转身狠狠踢了一下车体，虽是生气，但也没埋怨，大叔那一撞其实不过是给自己一个力道而已，而且车速也不快，这种情况自己有百分之百的把握不会受伤，叹了口气，再上了车赶上去。
　　
　　李焉猛按好几声喇叭后，拿起电话说道：“小鱼，让天翔加快速度，我要上来。”
　　
　　司瑜应了一声。
　　
　　前方的雅致突然一个急速飚了出去，李焉见状忙将车子快速的开上去，与红色宝马并驾，红色宝马的车窗大大的开着，李焉三人同人看向车后座，却发现后座没有人这才想起先前闵天翔说的话，秦唯东说乐乐在车尾箱中。
　　
　　“秦唯东，停车。”李焉叫道。
　　
　　秦唯东转头看了过来，只是嘴角勾起来的笑容让李焉突然加快了心跳，那种眼神那种笑容，以前混道上的时候经常看到，那种不要命了的，疯狂了的眼神藐视一切的笑容，似乎对什么都不在乎，要同归于尽一般。秦唯东不说话。
　　
　　古梁将头探出车外，对着红色宝马喊道：“秦唯东，我和你走，你停车，把乐乐还给你李焉，我跟着你，我保证他们不会对你怎么样。”刮过面部的风像是针一样，明明不是冬天，却感觉比冬天还要刺骨。
　　
　　严宇昂同是焦急不已，却真正的是无可奈何，他没有翅膀可以飞过去，也没有像电影中十六号那样的身手，他多么希望自己真的就是十六号，那么他可以跳过去，一条手臂当下那奔驰的红色宝马，然而现在他什么也不能做，只能和着阿焉、老师一起劝说秦唯东停车。
　　
　　“你妈|的知道现在求我了？当初为了辛谣那么整我，我他妈上了报纸你们知不知道啊，裸体啊，你不知道啊？”秦唯东似乎是真的疯掉了，唾沫横飞的大骂着，那摸样，恨不得将李焉生吞活剥。
　　
　　李焉真的很想将车子撞上去与他同归于尽算了，可是，那车上有自己的宝贝，自己的儿子：“你想怎么样你说，我可以送你出国，保证你安全逃过警方的追捕，而且绝对不会在追究你，两千万现在我带在身上，我现在就可以给你。”说着慌乱的摸出衣兜里面严宇昂那三张卡，晃了晃。
　　
　　秦唯东哼了一声道：“混黑社会的有什么信誉可谈，你李焉在道上的为人和名声我打听得一清二楚，你说你可以保证，但那仅仅是你，到时候我被抓了或者死了，谁他妈还知道你的保证。”李焉在道上确实很有信誉，然而这样的信誉却只限于他自己或是他的手下对于那人的承诺，不保证别人不伤害那人。
　　
　　李焉现在脑袋一片混乱哪里想得到那么多，只是不停的这么承诺着，然而秦唯东不理不睬，此刻的秦唯东觉得眼睛渐渐开始有些泛花，脑袋中像是关了无数的蚊子，嗡嗡个没完，那声音缓缓的变大，身体也开始发冷仿佛有种被挤压的感觉，秦唯东不由自主的抽动了一下，浑身都泛起了鸡皮疙瘩，竟是毒瘾发了，思维似乎因为那翁吗开始不受控制，李焉车中那三人焦急的面孔看在秦唯东严重竟是说不出来的得意，他感觉到前所未有的成功感，如果能让这几人更焦急，那是不是……
　　
　　红色的宝马突然一个急刹车，李焉来不及反应，车子硬是冲出了很长，待到三人反应过来回头看去，红色宝马像是在加速，那油门大叫的声音让人耳朵发痛，不知道秦唯东要做什么，但绝对不是什么好事，三人的心脏像是要跳出胸膛一般，直觉到了什么，李焉解开安全带下了车，却只来得及看见那红色宝马从眼前飞过，越出公路，在山间划出一条红色流线，然后坠落下去。
　　
　　秦唯东躺在地上哈哈大笑，因为毒瘾和疼痛使得他整个身体亦在不断的抽搐着，原是那车子加速冲出去的同时，秦唯东跳下了车子，在地上翻过好几圈后险些晕厥，可他很庆幸自己没有晕过去，否则，绝对不会看见敌人那呆傻的表情。
　　
　　那一瞬间世界上所有的声音似乎跟着那个翻落山崖的车子一起消失，就那么的呆呆的站了好久，李焉左右看了看那眼神看起来很是慌乱而且恐惧，像是一个找不到方向迷路在恐怖树林中的人，像是那四周将要围上来的，是面目狰狞的吃人怪物，他用手抓了抓头发，有些痛苦的想叫，但严宇昂发现，李焉只是张大了嘴巴，但是却没有一点声音，好像……不能发出声音来一般，然后在严宇昂上前的同时，李焉忽然朝着车子坠落的地方奔去，严宇昂大吃一惊，心叫不好，飞身边想将李焉扑到。
　　 

作者有话要说：= =不出意外还有一更。。



60

60、060 结束了啊 ... 
 
 
　　两人在地上滚了两圈，才停下。
　　
　　稍后赶来的雅致和黑色宝马同时停下，闵天翔三人快步跑来，看见的，便是在地上翻滚的两人，只是看了一眼地上躺着的秦唯东，想到那消失的红色宝马，便立刻明白了发生了什么事情。
　　
　　古梁捂着嘴巴已经控制不住的流了泪来，可是此刻除了流泪，也不知道该有什么动作。
　　
　　严宇昂用力钳制住李焉，他知道李焉是要跳下去，想要找乐乐，他都知道，他知道现在李焉精神怕是已经崩溃了，只能潜意识的挣扎和张大嘴巴却喊不出声音来，前面的山崖仿佛有着巨大的吸引力，让他就算是死也要爬过去，吸引力……那里有乐乐啊！
　　
　　闵天翔仰起头，深吸了一口气，摸出身后那把司瑜送给自己且一直带在身上的银色手枪，对准了秦唯东额头。
　　
　　“天翔，不要杀他。”司瑜大喊的同时，几大步上前，便在李焉脑后狠狠一记，让他晕了过去。
　　
　　闵天翔看向司瑜，视线相交的瞬间已懂得对方的打算，闵天翔点了点头，让刘浩宇把秦唯东带上车边道：“浩宇，你和严宇昂他们把大叔带去医院，我和小鱼……带人下去找乐乐。
　　
　　“我要扒了那贱|人的皮。”坐上车的司瑜大声吼道，秦唯东打了寒颤。
　　
　　――
　　
　　“昏睡两天，你终于肯醒来了？梦里面听见我给你说的话了吗？”居高临下的看着床上躺着的人，仔仔细细确定李焉的双眼睁开了，而且脑袋正在转动查看四周的庆幸，严宇昂这才长长的呼了口气。
　　
　　“我……”声音沙哑，似是很久没有说过话了一样，李焉撑起身来，两天没有吃东西，还有那心灵深处带来的打击，让他此刻浑身仿佛使不出一点力气：“我只是睁开眼睛确认你说的话是真的还是假的，这么看来……你只是想要骗我醒来而已……可是，我想乐乐啊，我想他啊，我不想睁开眼睛看不到我的儿子，在那边他都在我身边。”
　　
　　严宇昂放下水杯，把他扶过来，让李焉靠在自己胸前，摇了摇李焉说道：“我没有骗你，我绝对不会骗你。”
　　
　　“我看着那车子掉下去的，就在我的面前，那好吧……你告诉我，什么都是骗人的，我没有这个儿子，没有严宇昂，什么秦唯东、还是李焉都是假的，这些都不存在。”李焉不知道自己再说些什么，但感觉自己说了很多。
　　
　　严宇昂眨了眨眼睛，大声说道：“乐乐没有在那车里面，我没有骗你，乐乐没有死。”
　　
　　“那他在哪里？我没有看到他。”没有因为这大声的吼叫震惊，李焉的问话淡淡的，似乎没有一点兴趣。
　　
　　严宇昂知道他不相信，只好叹了口气说道：“乐乐说爸爸要醒了，去给你买午餐，这两天每天都是他出去买午餐的，你看那桌子上的食物，虽然……你一点都没有吃。”
　　
　　见李焉的眼神动了动，严宇昂继续说道：“那天乐乐没有在秦唯东的车里面，乐乐被关在龙腾酒店对面的那家小旅社，是安然找到他的，小家伙当时手被绑在身前，脚也被绑着，嘴巴上还贴着胶带，但我们家儿子很聪明，胶带遇到水之后会失去黏性，小家伙一直在从嘴巴里面渡口水出来，贴在脸上的胶带被打湿了，乐乐用舌头顶开了胶带之后，用他的小牙齿要开了手上的绳子……”
　　
　　李焉渐渐有了精神，问道：“之后呢？”
　　
　　“你还记得司谦之给乐乐买的那超薄的手机吧？”
　　
　　李焉点了点头。
　　
　　严宇昂又道：“乐乐每天晚上睡觉都有一个习惯就是把手机调成会议模式，不管谁打电话来都听不见，这样不会打扰他睡觉，我们去买小狗的那天乐乐起得太早忘记了把手机模式调回来，就算后来他还用手机照像了，也没想到调，或许这是上天注定的。那手机很薄，乐乐穿的背带裤前面不是有一个兜吗？他的手机放在那里，秦唯东竟然没有发现。所以你一直打电话没有人接的原因。”
　　
　　“……”
　　
　　“小家伙说他那个时候很害怕，摸出手机之后也没有想到什么快捷键，就按了电话薄，电话薄第一个就是‘安然哥哥’，安然问乐乐在哪里，乐乐打不开房门，也不知道在什么地方，安然让他打开窗子拍一张窗外的照片发给他，后来安然根据照片找到了乐乐。事情就是这样。”
　　
　　李焉张着嘴巴说不出话来，直到看见那小家伙和古梁出现在病房门口，他眼中的泪水不受控制的就流了下来，古梁将小家伙放到地上，有些不好意思的道：“你……醒了。”
　　
　　揉了揉眼睛，李焉似乎对这个事情有些难以置信，甚至在自己的手臂上狠狠的掐了一下，直到清清楚楚的感觉到刺痛，这才真正的相信了。
　　
　　小家伙喊了一声爸爸，然后几步走过来爬上病床扑到李焉怀里面说：“爸爸，乐乐好想你，你不要总是睡觉好不好，乐乐好想和你说话的。”
　　
　　“乐……乐，爸爸对不起你，爸爸保证以后再也不去招惹那些疯子，爸爸好好好好生活，不去做一点点危险的事情，爸爸保证……保证……”
　　
　　小家伙抬手在爸爸头上摸了摸，也跟着哭了起来，又说：“爸爸，乐乐以后也不乱跑，在人多的地方就让爸爸牵着手，不跟陌生人走，也不吃陌生人的东西，不让爸爸担心。”
　　
　　“乖……”除了这个乖字，李焉感觉自己再也说不出话来，只得紧紧的抱着失而复得的儿子。
　　
　　――
　　
　　来探病的一帮人走后，吵吵闹闹的病房只剩下李焉、严宇昂，古梁和昏昏欲睡的李薪乐，小家伙小手放在李焉胸膛，不知道想到了什么，突然说道：“爸爸，我们多在医院住两天好不好啊？”
　　
　　李焉笑问：“为什么？”
　　
　　“漂亮的护士姐姐说，明天要给我带好吃的东西。”
　　
　　“馋鬼，随便你。”
　　
　　看着小家伙闭了眼睛，确定睡着了，李焉才抬头冲窗边站着的古梁说：“古哥。”
　　
　　古梁有些意外，转过头来的眼神也带着疑惑：“阿焉。”
　　
　　“行了，不要做出那张痛苦自责的脸来，我不会怪你，乐乐也不会怪你，这些都不是你的错，我说过我不会因为帮了你而后悔，你如果这么过意不去，那以后就好好当我家的管家，和我还有严宇昂一起，好好照顾乐乐，算是赔罪。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“至于秦唯东，我不想再管他，他落在小鱼那小混崽子手中，自有他受的苦……严宇昂，你又是在忧郁什么？”抓过严宇昂的手，李焉不客气的问道，面上的微笑，让严宇昂和古梁同时感觉有些久违了。
　　
　　严宇昂也不隐瞒，说：“我在忧郁着，如果死的是我，你会怎么样？”
　　
　　李焉愣了半天，才说：“我会将乐乐养到不需要我，然后再去找你，好不好？”
　　
　　“不不，你不要找我，我只要能听见你说你爱我我就无憾了，说实话我真的觉得自己没用，除了演戏唱歌，好像什么也做不了，脑子也不怎么好使，发生这样的事情的时候一点办法都没有，只能干看着，干等着，没用到了极点……”严宇昂越说越对自己感觉气愤。
　　
　　李焉笑了笑，伸手拥住他悄声道：“有用，不是有句话叫天生我材必有用么，如果那天不是你抱着我，死的就是我，乐乐就没有爸爸了，而且你也听不到……我爱你了。”
　　
　　“你说啥？”
　　
　　“只说一遍，我爱你。”很快的说完，李焉不想去看严宇昂那眼神，只是在他耳边低声问：“你那三张卡，我不还你了吧？”
　　
　　“嗯，我的就是你的，以后我赚的钱，都由你来管，过几天拍摄暂停一段时间和我回家见我父母，好不好？”严宇昂说道。
　　
　　“你爸妈能接受吗，要是不允许？”李焉笑：“还是别去了。”
　　
　　“不行，一定得去，阿焉，我绝对相信你的能力，而且这不还有我们，我不相信我们两个大男人……不对，咱还有个小家伙，三个男人搞不定老头老太，我相信他们也不是那么不懂的人，不会为了儿子喜欢的是个有儿子的男人就要和我断绝关系吧，最多就是几个月不理我而已，放心吧，他们的性格，我是最了解的。”严宇昂拍胸保证。
　　
　　……
　　
　　古梁看了一眼抱在一起的两人，笑了笑走了出去，打开门正见到捧着一束鲜花过来的陆誉，古梁走到他面前，不等陆誉疑惑问出口便被一把抱住腰身“这是怎么了？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“啊啊！怎么突然……我我我、我也、也爱你。”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：这算正文完结了，啊啊啊啊，是在不知道接下来要写什么了。灰常感觉一直追文的童鞋们，这文真是越写越渣，但我实在不知道接下来该写什么，这样很痛苦。

还有番外的吧，应该大概也许，我尽量挤，挤牛奶那样的挤……

下一篇文应该是开高高那变态的。