序言加第一章
　　
    “啪”隐隐约约听到开关关上的声音
　
　是怎么了？
　
　很想睁开眼睛看个究竟但是但是身体上的疼痛、疲惫和思想上的抗拒不允许自己这么做
　
　意识朦胧的，也能感觉到周围发生的事。
　
　躺在浴缸里、肌肤上传来一阵阵寒意、尹洛皱皱眉头落入个温暖的怀抱
　
　“好恶心”胃里好像有什么在往上涌
　
　慢慢睁开眼睛被泪水模糊的双眼．借着床头昏暗的灯看清了对方的脸
　
　一张俊美．带着宠溺温柔的目光却又让自己如此憎恨的脸！
　
　脚步声缓缓走远，伴随清脆的声响房门被反锁上。似乎全身的意识都随着这声声响开始逐渐恢复
　
　零碎的记忆开始挤进大脑，从起点开始．
　
　尹洛双手被反绑在身后，被“请”上车时、他冷冷的打量着眼前的学长似乎是认识的？
　
　“我做错了什么？”尹洛问
　
　季同转过身替他扣上安全带，微微一笑
　
　“不，你什么都没做错”
　
　尹洛顿了顿：“那是我父母做错了什么吗？”
　
　季同没有说话．任旧只是淡淡的对他笑了笑
　
　之后呢？没有之后了．不想说．也不愿说
　
　＝＝＝
　
　刚住进新买的复式小洋房．尹洛却似乎一直觉得闷闷的
　
　刚吃过晚饭就出来了、屋内华丽的装饰压得他喘不过气来
　
　小区是别墅区每家每户带个小花园，刚开始时还种着很多玫瑰的，但是母亲对花粉过敏，尹洛家还没入住时父亲就派人过来把自家的花给除了。还真有点可惜。
　
　夏天，天黑得不算太快，天空还泛着鱼肚白小区的灯就全亮了。
　
　尹洛冷哼一声，坐在木椅上轻轻的摇了起来
　
　感觉好好、好像快睡着了
　
　“洛洛”
　
　刚睁开眼，就看到母亲笑脸盈盈的端杯牛奶向自己走，来乳白色的液体不断的冒着热气
　
　尹洛把腿盘了起来，慌张的向四周看了看、压了压声音
　
　“妈，我都多大了还这样叫”
　
　尹母皱了皱眉
　
　“这样叫怎么了？你再大都是我儿子，我喜欢怎么叫就怎么叫”
　
　尹洛扁了扁嘴，却还是顺从的接过母亲手中的杯子抬头喝下杯中的液体
　
　尹母看着儿子的动作满意的笑了笑
　
　“你们这年龄的孩子啊，正是长身体的时候要多喝牛奶，说你又不听，还老爱和父母顶嘴，你哪次不是”
　
　“妈，我喝完了！”
　
　气愤的把杯子往妈妈手里一塞、别扭的别过脸去
　
　尹母看着嘴巴周围白了一圈的儿子突然感叹的笑了笑
　
　“你这家伙真会挑家里好的基因都被你挑上了”
　
　顺便揉了揉儿子的软软的黑发、才转身进屋
　
　（尹洛：“？什么啊？”）
　　
     “”尹洛叹了口气，换个姿势侧躺在木椅上
　
　“喵～”耳边传来一声猫叫
　
　尹洛睁开半眯着的眼睛，打了个哈欠
　
　“喵～”一只黑猫跳上了木椅，用脑袋噌了噌尹洛的手
　
　“？？？哪里来的猫？”
　
　尹洛把猫抱起、放在自己大腿上、有一下没一下的摸着猫的耳朵
　
　“喵～”，猫叫了一声，在尹洛怀里找了个舒服的位置趴好、乖乖的让他摸
　
　而出来找猫的季同，此时就站在这一人一猫身后
　
　似乎感觉到了什么、尹洛转过头来――四目相对，这，是第一次见面。
　
　尹洛对季同笑了笑、把猫递到他手上、转身离去
　
　严格来说、这实在是个不合格的笑；只是抿了抿嘴唇；只是酒窝在脸上出现了那么几秒；只是他眼里的笑意、一切、都只是季同以为
　
　赤脚走进屋内，地板上透来阵阵冰凉
　
　白皙的脚背上还隐约能看到淡绿色的血管、小腿上带着几道细小的伤疤，却更显得腿的皮肤光滑、似乎连毛孔都不存在
　
　随手关上身后的门
　
　尹母拿着叠得整整齐齐的衣服走过来，递给尹洛
　
　“洛洛，快点去洗澡睡觉，明天开学不能迟到喔”
　
　尹洛接过衣服，上面放着他的背心、小四角裤（ｎｅｉ裤＝＝＋）和深蓝色的睡衣，可笑的是、帽子上还有大大的小熊耳朵
　
　尹洛的脸红了红
　
　“妈，都说了这些事情我可以自己做”
　
　尹母笑了笑，拍拍儿子肩膀
　
　“你别忘了，你的内裤都是我亲自去买的”故意加重了亲自两个字，很不意外的、儿子的脸红到了耳根
　
　晚上九点三十分。窝在沙发上的尹洛终于受不了了
　
　（尹洛：难道你们中年妇女就喜欢看这种无聊的相亲节目么？、）
　　
     “妈，我睡了”
　
　尹母头也没转、眼睛直直盯着宽大的电视屏幕
　
    “恩，困了就睡吧，头发干了没有？”
　　（可爱的母亲大人为了保护乖儿子那柔软的黑发、除了在冬天以外、一律不给他使用吹风机这种东西）
　
　尹洛摸了摸自己的头发
　
　“干了”
　
　“那快去睡觉吧，晚安，亲爱的”
　
　“妈妈晚安”
　
　对于亲爱的这个称呼，尹洛抗议过很多次了、由于母亲在国外留学过几年，就有了这习惯。尹洛在13岁之前还有什么晚安吻之类的＝＝，后来硬是闹了一次、才摆脱了被强吻的日子。
　
　现在自己也17岁了。但是还有一个让自己都认为有点孩子气的地方、就是、、依然保持着十点前睡觉的习惯，一过九点半就开始犯困
　
　去书房跟爸爸道了声“晚安”尹洛才上楼回自己的房间
　
　鞋子踏在阶梯上、发出细微沉闷的声音，透出安详
　
　不知怎么的、昨晚竟然失眠了
　
　尹洛揉了揉有些睁不开的眼睛、踏进学校大门
　
　去到班级的时候、大部分同学都到齐了、唯独老师没来
　
　位置几乎都被占满了、第一排倒是很多空位
　
　无奈’尹洛挑了个离讲台远的位置。只是、还是第一排
　
　肩膀被重重的拍了下，扭过头、看到付思涵那张精致的脸蛋
　
　“副班长．长高了噢”（笑）
　
　尹洛突然想起了整个假期被母亲逼着喝牛奶的场景
　
　“是吗班长也是长高了不少”（尹洛承认、这句话是他昧着良心说的）＝＝
　
　新学期不知道有什么在等着自己
　
　“我回来了”
　
　尹洛推开门却没听到父母回答自己的声音
　
　走到厨房、果然、冰箱上贴了一张纸条
　
　＝洛洛＝
　
　妈妈和爸爸要出差几天，你自己在家要乖乖的、今晚就出去吃吧，钱放在你房间的书台上了。明天会有保姆过来、记得喝牛奶！！
　
　＝爱你的妈妈留＝
　
　＝＝
　
　打开冰箱、果然是留下了充足的食物
　
　“叮咚”门口传来门铃的声音
　
　关上冰箱门小跑到门口、很没戒备心的直接打开了门
　
　出现在门前的是一张微笑的脸
　
　好像在哪里见过、但又想不起来
　
　“你好、请问你找哪位啊？”很礼貌的问了问，但对方却没有要回答的意思，只是一直微笑的看着自己，那眼神让尹洛心里发起毛来、下意识的摸了摸自己的脖子
　
　季同倒是很好心情。就这样微笑站着和尹洛对视了好久．也不说话、就觉得光看尹洛的表情变化都很有趣
　
　（这人好奇怪、）尹洛心里突然有种不安
　
　好像是位学长、尹洛看到他身上和自己相同的校服、身高又比自己高了大半个脑袋、
　
　“我关门了”
　
　尹洛正要把门关上、季同却一转身绕到了他的身后
　
　一手抵着门、一手捂住尹洛的嘴巴
　
　尹洛瞪大了眼睛、还没有反应过来到底是什么回事
　
　季同就把门关上、把尹洛整个人压在门后面、单手把尹洛的两只手按牢、另一只手快速从口袋里抽出一截绳子、只用了不到１０秒就把尹洛的手牢牢的反绑在背后。
　
　在他做这些动作的时候、尹洛完全可以大喊、但是他没有、反而是很安静的等他做完这些动作。
　
　尹洛看不到他表情、但是能感觉到他很高兴
　
　没有很粗鲁的动作、相反、是很温柔的把尹洛请出家门口
　
　门外停着一辆黑色的小车、打开车门，季同把尹洛请上后座，然后用绳子把他的两条腿绑一起、没有想象中的挣扎、尹洛反倒是很配合的没有乱动
　
　“我做错了什么？”尹洛问
　
　季同转过身替他扣上安全带，微微一笑
　
　“不，你什么都没做错”
　
　尹洛顿了顿：“那是我父母做错了什么吗？”
　
　季同没有说话．任旧只是淡淡的对他笑了
　
　然后、眼睛被一块黑布蒙上
　
　“哼、这绑架的想得真是周全”冷哼了一声，闭上了眼睛
　
　不知道车开了多久．尹洛只觉得脑袋晕晕的、
　
　“你晕车么？”驾驶位上传来男人温柔好听的声音
　
　没有回话、尹洛只是轻轻的点了点头
　
　车窗打了下来、车速也比之前慢了还多‘风一阵阵的吹在脸上、迷迷糊糊的、竟然在车里睡着了
　
　醒来的时候、已经躺在床上了
　
　天气还不算特别热、房间里的温度也刚好、刚想坐起来
　
　动了下身体、腰上有什么重物压着、尹洛推开盖在自己身上的薄被
　
　腰上搭着一只手、手指修长、指甲也被修剪得平平的、
　
　尹洛这一动、惊醒了手的主人
　
　季同睁了下眼睛、看到尹洛一脸不解的表情看着自己、心里一阵触动
　
　腰上的手紧了紧
　
　尹洛不安的扭动了下身体
　
　下一秒、季同整个人趴过来、压在尹洛身上
　
　“洛洛，你真可爱”（笑）
　
　尹洛别开了脸、感觉好奇怪、两个男人躺在床上说着什么可不可爱的话
　
　“你好像不太爱说话”季同在尹洛脸上摸了一把、没等尹洛反应过来，一翻身跳下了床
　
　“好失望啊，我跟踪了你大半个学期了，你竟然没发现，不知道是说你好还是不好”
　
　季同点起一根烟．烟草味突然充满了整个房间、尹洛往房间四周看了看、窗帘被拉上了、光线很弱、房间的结构看起来却很熟悉
　
　季同看着在床上小心翼翼观察周围环境的尹洛、竟然觉得这个动作很可爱、好想去揉揉他头发
　
　说做就做，掐灭了手里的烟。光着脚向尹洛走去、揉了揉他的头发
　
　“好久没遇到那么满意的男生了，大概是很长一段时间都不会放你走了、估计他们也会喜欢你的”
　
　尹洛猛的一抬头
　
　“你你不是绑架的么？”
　
　“绑架？你可真可爱，我看起来像绑架犯么、还是你喜欢当人质？”
　
　弯下腰、手捏过尹洛的下巴、在洁白的脖子上落下重重的一吻
　
　“你、、你干什么？”
　
　尹洛用力推开季同，往后退去、后背撞在墙上、发出一声闷响
　
　季同有点好笑的看着他
　
　“你最好还是乖乖配合，不然苦的是你，他们可不像我那么温柔”
　
　“配合？配合什么、他们是谁、你们到底想怎样？为什么抓我来这里？”
　
　对于尹洛这一连串的提问、季同没有回答
　
　伸了个懒腰、
　
　“这个，你等下自然会知道，在这里乖乖别跑噢、等我回来、要是被我发现你想逃跑怎么惩罚你好呢？”
　
　捏着下巴做一副思考的样子、眼睛微闭
　
　其实这样很好看，但现在尹洛就觉得这动作真ＴＭ的恶心！！
　
　“叮咚”门铃响起
　
　尹洛现在一听到门铃声就发寒
　
　“看来是他们来了哦，洛洛乖乖的等我们”给了尹洛一个微笑、季同才下楼去
　
　门没有关上、隐隐约约听到楼下的嬉戏声，然后声音开始变大、向尹洛所在的书房移来
　
　尹洛一直盯着半开的房间门、第一个进来的是一位长得很白的男人、看起来和季同年龄差不多、有点像混血
　
　如果是平时尹洛肯定会忍不住多看这人两眼、但现在他只想他在自己眼前消失！！
　
　之后进来的都是长相不凡的人、反正身高都在尹洛之上、不用想也知道自己打不过他们、而且对方有5个人、加上季同、一共6个
　
　他们都站在门口没有继续往前走，就这样和尹洛对视
　
　最后进来的是季同、看着他们呆呆的盯着尹洛看‘捂嘴笑了笑
　
　带头的那个对着抓自己过来的那个男人说
　
　“季同，怎么怎么是个男人？”
　
　季同。原来是叫季同’终于想起来了‘被抓之前收到过一封信、给信的人就叫季同、由于以为是情书什么的，尹洛怕被母亲看到’原封不动的给扔了竟然扔了
　
　“怎么，他不好看么、他不是比之前的那些女人都好看么？怎么也来点新鲜的吧，老玩女人多没意思啊”
　
　看别人没有要过去的意思．季同便慢慢走向尹洛
　
　“竟然你们没玩过，我就先做个示范吧”（笑）
　
　尹洛看着季同向自己走过来、脸上闪过一丝不安
　
　等一下，季同的手被拉住
　
　"子涵，怎么了？你不敢？”露出一个讥讽的笑容，玩味的看着付子涵
　
　“没没有，看他的样子好像是第一次吧？”
　
　“嗯应该是，好像是处男，看他每天就学校家里两点一线，家里又把他当宝似的护着，想玩也没机会吧”
　
　把视线从付子涵身上移开、转向尹洛
　
　“洛洛．我没猜错吧？”头微微一偏，给了他个微笑
　
　很意料不到的是、尹洛突然从床上跳了下了、快速的往浴室跑，最后的一线希望了、能躲一时是一时
　
　快碰到浴室门的时候、腰上的衣服猛的一紧、整个人的重心就往后倾去，认命般的闭上了眼睛
　
　“洛洛不乖噢”
　　
     温柔的语气迷惑了大家、要知道此时搂着他腰的手是有多紧
　
　“我说过的吧，逃跑会有惩罚”
　
　脸色突然一变．猛的把尹洛往地板上推去
　
　背部突然一吃痛，自己的手紧紧的抓住季同的手臂、指甲在皮肤上留下淡淡的红色印迹
　　
    很满意尹洛吃痛的表情、不自觉的又笑了笑
　
　转过头
　
　“浩、叫你带的东西带了没有？”
　
　被叫到的人微微怔了一下才反应过来．脸色有些难看
　
　“季同，这样不好吧、他还未成年”
　
　没有给他回应，季同解ｋａｉ尹洛校服领口的第一颗扣子
　
　知道没有商量的余地，杨浩也识趣的去拿季同叫他带来的东西
　
　“干干什么？”
　
　尹洛胡乱的挥舞着手臂
　
　“别乱动”
　
　季同给了个眼色，付子涵他们也很识相的过来按住尹洛的手脚
　
　虽然还是觉得有些奇怪的感觉，但季同说得没错的是、尹洛的确比之前玩的那些肤浅女人有趣多了
　
　轻易解开了校服上的三颗扣子，尹洛又开始剧烈的挣扎起来
　
　付子涵更用力的按住他的手脚．大家头上都微微出了层细汗

第三章；
　
　睁开眼睛的时候尹洛还以为自己在家里，房间的结构是如此的熟悉
　
　并且一如既往的，早晨的屋内充满了牛奶的香气
　
　“醒了？”
　
　被突然听到的声音吓得震了震
　
　转过头，旁边还躺着一个人，正微笑的看着自己
　
　脑袋运转了好久，尹洛才记起发生了什么
　
　别过脸去，背对着季同，手下意识的抓紧胸前的被子
　
　“唔，真早，再睡会吧”知道尹洛不会回答，季同直接抱上面前香软的身体
　
　一夜的欢愉，白皙的身体上布满了或大或小的吻痕
　
　搭在被子外面的手有些冰冷，季同拉起被子，想把尹洛的手盖住
　
　尹洛却死死抓住被子，一脸警惕的看着他
　
　用力的扯了下被子，尹洛整个人就被突如其来的外力拉得翻了个身，正好面对季同。
　
　像二选一一样，松开手里的薄被，小心的扭动身体，想转过身去
　
　尽管已经很小心了，但是还是扯到了受尽一晚上折磨的洞口，疼得尹洛直咬牙忍耐
　
　“唔……”
　
　突然被强扯入一个怀抱，忘记了要忍耐，尹洛大口大口的喘着气
　
　后背上的手松了松，但还是维持着拥抱他的姿势
　
　手轻轻的抚摸着顺滑的后脊背
　
　尹洛打了个寒颤，往下缩了缩，又被季同用力揽住
　
　“什么时候放我走？”
　
　低头看了下怀里的人，眉毛皱起
　
　“走？你想去哪里？”
　
　尹洛微昂起头，黑发蹭得季同胸口发痒
　
　“我要回家”
　
　一字一顿的说
　
　看季同没有发表意见，就直直的看着自己
　
　尹洛低下头，避开季同的眼睛，喃喃道
　
　“放我回去，我就当什么也没发生过，反正大家都是男生，你偶尔图好玩我也可以理解，希望不要有下一次了……我不会告诉别人的……”
　
　冷冷的看着怀中低头说话什么的人，淡色的双唇跟随着话语的吐出上下触碰着
　
　没有听清楚尹洛后面讲的是什么，只留意了前几个字
　
　我。要。回。家
　
　怎么可能放他走？自己辛苦弄来的人，很满意，很满意
　
　“不。行。（笑）洛洛饿了吧？我可是一大早就起来帮你泡牛奶了，洛洛现在要努力长高哦～比我矮了差不多一个头呢“（笑）
　
　季同从床上坐起来，伸了个懒腰
　
　“洛洛也快起床吧，今天还要去学校呢”
　
　突然一惊
　
　学校！只要去到学校不就可以逃走了吗”
　
   “好”
　
　一个字，季同已经猜出他在想什么，没有揭穿，只是静静的微笑
　
　“你出去，我要穿衣服”没有表情的说完这句话
　
　“啊？洛洛还在害羞么（笑）我不是都看过了么？”歪了下脑袋
　
　对啊……自己不是……什么都被他看过了么……
　
　“洛洛走不了的话我可以帮你请假哦”（笑）
　
　“不要！我能走！”
　
　打开身上盖的被子，看到全身的吻痕有点反应不过来
　
　季同在一边看着尹洛，笑了笑
　
　每走一步都是煎熬，缓缓蹲下拾起地上被扯得皱巴巴的校服
　
　季同单手支撑下巴，歪在床边
　
　“洛洛的新校服在衣柜里哦”
　
　看了季同一眼，用薄被裹着身体渡到衣柜旁边，打开
　
　“哪里？”
　
　“最右边挂着的那套”
　
　手移向衣柜最右边，那里挂着套崭新的校服
　
　手指在衣架上停了停，转过头
　
　“这不是我们学校的校服”
　
　“以后就是了，我帮洛洛转学了哦，和我一起转”（笑）
　
　惊恐的表情在尹洛脸上闪过那么一秒，又立马消失得无影无踪，像错觉般的一闪而过
　
　“咦，洛洛不相信我么？”（笑）
　
　冷哼了一声，解下衣架上的校服，收在怀中，抓紧包裹着自己的薄被，小心的往浴室走去
　
　被子在地上拖着
　
　尹洛纤细的小腿在被子底下露出来，脚踝上还有皮带勒过的痕迹，触目惊心
　
　季同换了个姿势，双手枕在脑袋后，仰面躺在床上，眼睛盯着天花板：“我在想，是要把你换到高三级呢还是我调到你们高一级呢”
　
　转了下头，笑着对尹洛
　
　“洛洛的成绩……上高三可以么？我会帮你补习哦”（笑）
　
　“没什么不可以。幼稚死了，你以为你这样我就逃不掉了么？我父母呢？学校又要怎么说？呵呵，可笑，这样玩弄别人很好玩么？”
　
　说到最后的时候，声音开始有点哽咽，尹洛低下头，没有看季同一眼，快步走进了浴室，门关得很大声
　
　靠在浴室门后，尹洛抹了下眼角的液体
　
　明知道这个小小的空间不可以阻挡外面的那个人，尹洛还是像鸵鸟似的自我欺骗
　
　大理石的洗手台上有很大面镜子，镜中反射出不停发抖、惊恐不安的自己
　
　被子外的肩膀布满大大小小的痕迹
　
　浴室内早已经准备好了一套全新的洗漱用具，是早就准备好的么……
　
　摸着自己的脸，无奈的苦笑
　
　“洛洛，还没好么？”
　
　季同敲了敲浴室门
　
　尹洛打开门，
　
　崭新的校服穿在尹洛身上，散发着独特的气质
　
　“洛洛果然是穿白色最好看了”
　
　抬头搭上他的肩膀，尹洛没有反抗，但季同明显的感觉到他抖了一下
　
　“喏，情侣装，嘿嘿”（笑）
　
　季同扯了下自己身上和尹洛一样的校服，在尹洛的刘海上印下一个吻

   “季同”

　尹洛竟然叫了下自己的名字。心情好像突然就好起来了

　“恩，怎么？”（笑）
　
　尹洛抬起头，酒窝在嘴角扬起时浮现
　
　“有没有人告诉你，镇静剂的药效？”
　
　没有任何防备的，太阳ＸＵＥ被重重的打了一下
　
　剧痛让季同的思维空白了一段时间
　
　尹洛用力朝季同胸口推去，应声倒地
　
　一定要快！尹洛告诉自己
　
　后庭的疼痛给他种不真实的感觉
　
　光着脚踏在地板上，打开一道又一道的门，快步向楼下的大门走去
　
　身后响起的脚步声让尹洛头皮发麻
　
　大门！终于触碰到门锁，脸上露出个解脱的笑容
　
　门锁转动，尹洛第一次觉得阳光那么美好
　
　灿烂的笑容被面前的一大块阴影遮住
　
　杨浩用手接住冲到自己怀抱的人，软软的身体
　
　“杨浩，抓住他，别让他跑了”
　
　听到季同生气的声音，杨浩用力揽住了尹洛
　
　肩膀上被重重的咬了一口，隔着薄薄的衬衫，很痛
　
　其实杨浩意识到尹洛并没有真正想要用力咬下去的时候，杨浩想要放开他，对不起
　
　把尹洛交到季同手里的时候，杨浩在他眼里看到了绝望
　
　好熟悉的地方……看到满园的玫瑰花……
　
　是自己家住的小区！！连房间结构都一样
　
　只要一点，再快那么一点，就逃脱了
　
　不同了……什么都不同了……
　
　季同紧紧的抓住尹洛的手腕，把他带到了高三的门口
　
　不同的学习，不同的课程，不同的朋友……
　
　什么都变了……自己，绝不可以改变
　
　新班主任是个和蔼的女老师，鬓角带着几缕白发，笑起来的时候……像妈妈
　
　今天早上的事情，季同没有给尹洛太大的反应，只是从那之后就一直抓住他的手，直到现在都还没有松开过
　
　尹洛一直没有说话，如同行尸走肉一般
　
　手被拽了下，在一堆陌生人的注视下走上讲台
　
　季同扬起标准的微笑。和蔼可亲
　
　“大家好，我是这学期新转来的同学，我叫季同，在学期末转来有点冒昧，打扰大家了，”（笑）
　
　班主任先带头鼓了下掌，接着是还沉浸在季同的笑容中的同学凌乱的掌声
　
　“很好，我们以后要和季同同学好好相处，下面让另一位新同学介绍下自己”
　
　“……”
　
　尹洛一直面无表情的看着教室后面的黑板，没有要开口的意思
　
　气氛有点尴尬，季同走上一步，把尹洛扯到自己身后
　
　“各位不好意思，我表弟他有点怕生，所以接触陌生人的时候会紧张到说不出话来，就我帮他介绍吧”（笑）
　
　“尹洛，我叫尹洛”突然开口，也就是那么几个字，也得到了和季同一样的掌声。
　
　“那两位新同学就先坐后面的那些空位吧”
　
　尹洛的眼神，只有在看到老师的瞬间才有了点波动
　
　尹洛一直趴在桌子上，呆呆的看着窗外，
　
　左手一直被抓住，手腕上都渗出了汗珠
　
　“夏天……”
　
　自言自语的说了句话，尹洛把头埋在臂弯，老师在讲台上看了尹洛一眼，想说些什么，却被他旁边笑眯眯的季同瞪了一眼，强势的眼神
　
　“嘿，尹洛么？以后是同学了，很高兴认识你”前面的同学微笑的扭过头来对尹洛伸出手
　
　迟疑了一下
　
　尹洛不想因为自己的事让别人难堪
　
　伸出空闲的右手，握了下他的手
　
　那同学笑了笑
　
　“尹洛同学有点沉默呢”
　
　尹洛看了他一眼，没有说话，继续趴在桌子上，心里在盘算些什么
　
　季同看着他们，眉头皱了下
　
　尹洛这小东西，就不知道看别人脸色么？那家伙的意图一看就不好吧？握手的时候还摸了摸尹洛细滑的手背！
　
　“尹洛同学看起来很小哦，娃娃脸真好”
　
　尹洛没有理他，闭上了眼睛
　
　季同笑了笑，对着那位同学说
　
　“我表弟他今年才17岁，所以这位同学以后不要欺负他哦”（笑）
　
　“呵呵”讪讪笑了几声，看到季同的眼神，还是把头转了回去
　
　这表哥还真护着他表弟
　
　语文课，还算能听懂的一科
　
　拿着铅笔在崭新的书面上做着笔记
　
　左手撑着头，挡住季同的视线，这样季同总不能还拉着他的手了吧
　
　“这篇课文是作者在想念母亲的时候写下的……”
　
　讲台上老师讲解着课文的背景
　
　季同眼睛往尹洛那里看了下，铅笔停留在同一个位置，没有动
　
　撑着脑袋的左手挡住了季同的视线
　
　抓住尹洛左手的手腕，想扯开他的手、却意外的艰难
　
　暗暗用力，把尹洛的手扯开，想看看他怎么了
　
　“洛洛你怎么了？”压低声音在凑近尹洛耳朵旁边说了句
　
　季同伸出右手，向尹洛的脸探去
　
　指尖一片湿热
　
　季同拿出纸巾，看不到尹洛的脸，只能靠感觉的轻轻擦拭着尹洛的眼眶
　
　尹洛没有躲开，也没有给他任何反应
　
　没有人会对木偶感兴趣的吧？尹洛这样想
　
　下课的时候，有些好奇的同学围了过来
　
　有一句没一句的问着
　
　季同面带微笑的回答她们的问题，内容大多数是关于自己和尹洛的生活什么的。
　
　“喔～原来才１７岁啊，难怪看起来比我们要小”
　
　“你们是表兄弟，平时是一起住么？”
　
　“兄弟感情好好喔～真羡慕”
　
　叽叽喳喳的，没完没了
　
　“闭嘴”很小声，但足够让围在他们旁边的人听的一清二楚
　
　声源是对着墙壁的尹洛
　
　一时间大家都没有说话，尴尬的笑了笑
　
　“各位同学实在是不好意思，我表弟他最近身体不太好，所以不喜欢那么吵，用词不当，大家不要介意”
　
　“哦，这样的话不打扰了”
　
　“尹洛同学要好好休息喔～”
　
　笑着请走了各位同学，季同叹了口气
　
　像是自言自语，又像是对尹洛说
　
　“我也不知道自己怎么了，花了那么大力气把你弄到手，我变得好奇怪，我也不知道为什么会这样”
　
　拍了拍尹洛的头，起身走出教室
　
　好安静，旁边的声音消失了
　
　尹洛直起身子，向教室四周看了看，没有看到那个可怕的身影
　
　反而是周围的同学被自己“突然”的动作吓呆了，都愣愣的看着自己
　
　好机会，尹洛起身往教室门口走去，慌张的看向四周，清一色的校服
　
　不会被发现的……不会被发现的……
　
　走出教室门，走廊上三三两两的同学，惊异的看着神色慌张的自己
　
　快步的走向楼梯口，身下的疼痛刺激着大脑的神经，也提醒尹洛上一次的失败
　
　尹洛故意绕老师办公室那条路走去，二楼，尹洛下了好久
　
　没有被发现，不敢跑，在这时候跑的话太突出了，
　
　走着和周围同学一样快慢的步伐
　
　上课铃声响起，同学们抖往教学楼涌去，只有自己一人还唐突的往学校大门口的方向走去
　
　他回到教室一定会发现自己不在的
　
　已经顾不得什么，尹洛开始加快速度的向学校大门奔去
　
　“大爷，让我出去好不好？”
　
　询问性的问着警卫室的大爷
　
　大爷理了理衣领，一脸正经的说
　
　“学校规定，没有老师批准的假条一律不准在上课时间离校”
　
　“拜托您了，真的有重要的事情”
　
　尹洛不停的回头望望身后，同学们基本已经全部进了教室
　
　“不行，这是规定”
　
　“真的很重要”
　
　“不行”
　
　尹洛再回头的时候，看到了楼梯口奔跑的黑影，浑身抖了一下
　
　“那对不住了”
　
　手不知道什么时候已经伸进警卫室的窗口，按下大门的开关
　
　门缓缓移开一条能让一人侧身通过的空隙
　
　尹洛没等大门开得完全够宽度，就侧身冲了过去
　
　看着大爷慌张的按上开关，隔绝了自己的视线
　
　尹洛终于再次扬起久违的发自内心的笑容
　
　离开了，真好

第四章；
　　
     季同洗个手回来的时候，座位上哪里还有尹洛的身影
　
　该死！怎么就那么容易相信他了，好像觉得尹洛就是自己的所属物了
　
　哪里记得它是被自己强迫抓来的。
　
　急急奔向楼下的时候，就看到了校门口的尹洛
　
　校门口离教学楼很远，看不太清楚，但可以肯定那个人就是尹洛，就是一种特别的感觉，季同自己也说不清楚
　
　“洛洛”叫了一声，不知道尹洛是不是听见了，他回过头来
　
　季同对他微微一笑，他却满脸惊恐
　
　他按下了大门的开关，还没有等到大门开启，就侧身从门缝中跑了出去
　
　等自己跑到大门口的时候，门卫大爷按下里闭合大门的开关
　
　不知道是不是错觉，看不到尹洛的脸，季同却看到了他门后骄傲的笑容，还有，那个叫做胜利的表情
　
　就这样逃出来了么？尹洛露出个微笑
　
　好像没那么简单……接下来自己该去哪里……
　
　没有钱，家里不安全，不能停留
　
　第一次觉得这个城市那么陌生
　
　漫无目的的走在大街上
　
　只要找个路人借下手机，就什么都解决了
　
　好怕……觉得每一个路过的人都用一种可怕的眼神看着自己。、。
　
　轰隆隆
　
　不知道什么时候竟然变天了，天空也变得灰蒙蒙的
　
　淅淅沥沥的下起雨来，还配合着闪电打雷
　
　街上的人开始奔跑，尹洛觉得自己好想掉进电影里了
　
　不断的快进快进，只有自己还停留在某个时间点
　
　雨水打在皮肤上的时候，尹洛才回过神来
　
　向周围望了望，只有自己一个人还站在步行街的中心，步行街的末端还能看到马路上行驶的汽车……好想坐上去，逃离这里
　
　打开电话亭的门，走了进去
　
　小小的空间让尹洛觉得很安全，透明的玻璃上隐约反射出自己苍白的脸
　
　慢慢坐下，背抵着电话亭发凉的金属，身体却微微发烫
　
　不知道自己是睡着了还是晕过去了，醒来的时候，只有路边的路灯和街口的２４小时营业商店还亮着灯
　
　电话亭的玻璃门没有扣好，风吹得那门前后摇摆着，发出可怕的摩擦声
　
　尹洛抱紧了膝盖，那头埋进臂弯
　
　雨不知道是在什么时候停下的，只在地面上留下湿漉漉的痕迹
　
　街角传来零落的脚步声和打闹嬉戏的声响，尹洛往阴影里靠了靠
　
　“哟，哥你快来看看，这里有个没家回的小孩”
　
　听到一个甜美得女声，尹洛抬起头打量她
　
　甜美的长相，身上穿着的衣服……一看就知道是从夜店出来的，要么就是准备去夜店的
　
　“哇，好萌，哥你快过来看看，他好可怜哦”
　
　说这句话的时候，尹洛在她脸上看到了疼惜
　
　被那女孩拉过来的男人大概20出头，脸上有饱经风雨的沧桑，这种沧桑出现在这种岁数的人身上显得有点唐突
　
　“哦，可能是离家出走的小孩吧”他看了尹洛一眼
　
　“好可怜哦，哥，我们给他点钱好不好？”
　
　拽着哥哥的手臂，撒娇的蹭了蹭
　
　“你啊”宠溺的摸了摸妹妹的头，相视一笑
　
　尹洛看着他们，觉得眼眶有点发烫
　
　那男人拉开电话亭的门，尹洛缩了一下
　
　“别怕，我们不会伤害你的”
　
　电话亭外的女生捂嘴笑了笑，这哥哥怎么把人家当小动物了
　
　听到妹妹的银铃般的笑声，那男人脸上浮现了可疑的红晕，她没有看到，尹洛却看得一清二楚
　
　那人从皮夹里拿出张粉红色的人民币，递到尹洛面前
　
　尹洛抬头看着他，他对他温柔的一笑
　
　抱着膝盖的手更用力的抓了下裤子，没有伸手，而是摇了摇头
　
　“没关系的，拿着吧”门外响起甜美的女声
　
　尹洛看了他一眼，低下了头
　
　那男人无奈的向自己的妹妹笑了笑
　
　妹妹看了尹洛一眼，脸上再次浮现出疼惜的神情
　
　“那我们买点东西给他吃好不好？他那么瘦，看起来好像要倒要倒的样子”嘴巴抿了下
　
　“恩，去超市买点东西给他吧”
　
　两人转身之后，尹洛推开门，跑了出去
　
　自尊心让他觉得，自己好像被……施舍了什么？
　
　两兄妹提着食物回来的时候，尹洛已经不见了
　
　“怎么走了……”有点遗憾的看了电话亭一眼，扁了扁嘴
　
　头发被大手揉了揉
　
　“人就是这样啊，不喜欢被施舍”温柔的一笑
　
　“别难过了，没准他回家了呢？”提出一个假性的问题，对着自己捡来的妹妹温柔一笑……
　
　躲在街角看着电话亭旁边的两个人在交谈什么，尹洛低下了头
　
　看着自己被雨水打湿的鞋子和裤子，异样的感觉遍布全身
　
　“喵”
　
　黑暗中亮着两只发绿光的眼珠
　
　猫叫在半夜显示异常诡异
　
　“过来”
　
　尹洛蹲下，嘲那猫咪招了招手
　
　现在能带给自己温度的就只有它了
　
　“喵”
　
　那猫歪了歪头，看了尹洛一眼，便跳进黑夜里消失不见了
　
　好冷……雨后的温度下降了好多度，而尹洛身上只穿着薄薄的校服衣，三分之二的地方被雨水打湿或溅湿，贴在肌肤上掠食身体的温度
　
　好饿……饿到想吐的感觉
　
　手在软软的腹部压了压，里面空荡荡的只有器官的存在
　
　吱――
　
　步行街口传来刹车的刺耳声
　
　尹洛躲在饭店后面的巷口，都能听到那车门关闭的声音，不知道那车主人是有多大的火气
　
　都说好奇心害死猫，尹洛把头探出去看了看，空荡荡的步行街内，有个穿着校服的学生在不停的奔跑
　
　好熟悉的身影
　
　“喵”
　
　刚才那只该死的猫不知道什么时候又出现了
　
　弱弱的叫了声，把街上奔跑的人的注意力吸引了过来
　
　他扭过头的时候，尹洛又看到了那张脸，没有平时的坏笑
　
　只有不安……不安
　
　“洛洛！”
　
　看着他挣扎起身，季同停住了奔跑的脚步
　
　“唔……”蹲得太久，起来的时候突然眼前一黑，身体晃晃悠悠的，用手撑着墙壁，嘲黑暗里跑去
　
　那速度对于季同来说，简直和走路没什么区别
　
　“洛洛……”抓住尹洛的手，心痛的叫了声他的名字
　
　阻止自己前进的手让尹洛差点一个不稳倒下去，全身散发着不寻常的热度
　
　大口大口的喘着气，额头被冰冷的手掌贴上
　
　“你发烧了”
　
　皱着眉毛，季同看了尹洛一眼
　
　脸色绯红，全身软软的，像没有骨头似的
　
　“回家！”
　
　把尹洛横抱起来，失去支撑点的尹洛两手抓着季同的领口的衣服，又像意识到什么，立马送开了手
　
　“不回去”用尽全身的力气说完这句话，尹洛真的撑不住了，迷迷糊糊的晕了过去
　
　不然……他一定会逃……
　
　季同把尹洛放在副驾驶位上，扶正他歪着的脑袋，低头替他扣上了安全带
　
　汽车启动的时候，尹洛的身子往前倾了一下
　
　扭头看了看毫无知觉的尹洛，不知道心里生出什么样的感觉
　
　有点不放心，季同把车靠边停下，把尹洛从副驾驶座上抱起，放在自己的大腿上，把他头靠在自己肩窝上，修长的脚搭在副驾驶的位置上，用安全带把两人扣上
　
　嘴角扯起微笑，脚踏下油门，半夜，马路上只看到一辆黑色的小汽车在缓慢的行驶
　
　尹洛不舒服的动了动头，头发蹭在季同脸上痒痒的
　
　季同轻笑了一下，空出握方向盘得一只手，顺了顺尹洛的黑发，侧头印下一个吻
　
　之后的手都一直搂在尹洛纤细的腰身上，平时３０分钟的路程，既然在没堵车的半夜足足开了４０分钟才到家
　
　推开门的时候，季同第一次觉得，这里是自己家……家
　
　自己身上的衣服也被尹洛的湿衣服渗了水过来
　
　但是季同毫不介意，反而心情莫名其妙的突然大好
　
　看着怀里睡得安稳的人，再次扬起微笑
　
　现在能摸到，吻到，触碰得到，还奢求什么呢？只要能把他留在自己身边就好了（笑）

第五章

   温暖的水包裹着全身，季同抱着尹洛泡在浴缸里
   
   让他躺在自己身上，就这样静静地抱着他

   小心的用水冲着尹洛头上的洗发水泡沫，知道泡沫被冲干净，浴缸的水月被泡沫弄脏了

   又弄了一缸水，帮尹洛擦拭着身体，小心翼翼的，好怕自己一个不小心就惊醒熟睡的尹洛

  季同刮了下尹洛鼻子

   “真能睡，这样都不醒”（笑）

  季同把浴缸的水放掉，用柔软的浴巾包裹着尹洛全身，擦拭他身上残留的水珠

   轻轻把尹洛放在床上，让他的头靠着自己

   季同拿出吹风机，开到最小档，慢慢的揉着他的细发

   如此细心的照顾一个人，季同还是第一次，连他自己都觉的可笑

   事情怎么就发展到了这样奇怪的地步？
  
    替尹洛掖好被角，转身走进浴室
   
   浴室还弥漫着尹洛的味道，季同大口大口的吸着气

    “咳咳....”

    小声咳了几声，季同脸红了红

    看着镜中的自己，打开了水龙头，用冷水拍了拍自己的脸颊

    洗完澡出来的时候，季同很高兴的吻了下还在乖乖躺在床上的尹洛，睡觉姿势基本和自己洗澡前相同，怀中揽着原本垫在脑后的枕头

     失去抱枕的身体不满的挪了挪，洁白的手指在床单上随意的放着

     自然蜷缩的小腿往胸口又靠了靠，要把自己卷成团一般

     笑了笑，把手搭在尹洛的腰上，把他拉进自己怀里

    自己的胸口和尹洛的背紧紧相贴，没有一丝空隙

     季同把下巴抵在尹洛肩膀上，脸贴着他的耳朵，手环过尹洛胸口，从尹洛手背上，紧扣住他的手

    十指相扣

    亲了尹洛光滑的肩膀一下，满足的闭上眼睛

    这一觉，季同好想睡的特别安稳....

    快天亮的时候，季同被热醒了，季同揉了揉眼睛看了眼床头的手机

    随便按下一个键，手机屏幕的灯亮起来

    五点三十分，好早

    拿起空调遥控器，荧绿色的屏幕显示室内温度为25

    没有什么问题啊，怎么那么热？

    季同看了尹洛一眼，眉毛皱在一起，好像很不舒服的样子

    伸手想抚平皱起的眉，指尖触碰到的额头却烫的惊人

    糟糕！自己怎么会忘记了，他还发烧呢！

    急急抱起床上的人

    突如其来的震动让尹洛不满的呻吟了一声

    睁开眼睛，看到季同还留有自己的划痕的胸口，却没有什么反应，是搞不清楚状况还是烧傻了？

    有点失神的看着季同帮自己穿衣服，还一边慌忙的打电话

    把穿整齐的尹洛放在床上，把被子盖得严严实实的

    “谁....”还没睡醒的杨浩不耐烦的说道

    “喂，发烧的时候该怎么办？？”

    “送医院！”嘟嘟嘟

    丢下手机，躺下

    震动再次袭来

    “喂”

    “你妈个废话！我是问你不能送医院的时候要怎么办？”想到会有人看到全身吻痕的尹洛，季同的心就一阵恼火

     不知道上一次听季同说脏话是什么时候了，杨浩和他们一起那么多年了还有谁的性格不了解？能让他们吐脏的时候，那就真的不是一般情况了

     杨浩回忆着自家老爸教过自己的内容

    “多少度”

    “38.5”
    
    “你先给他吃点退烧片，如果退不下来我再去你家那边吧”

    “好”

    再见都没说，就匆忙盖下电话

    “洛洛吃药了”托起尹洛的身体，把药送到他嘴边

    尹洛开了下眼睛，看了季同手上的药丸一眼

    轻启薄唇，张口吞下药丸，季同把水递到他嘴边喉结滚动，吞下

    把尹洛平方在床上，季同静静地看着他

    他不排斥我了么？（笑）

    “尹洛，只要你，就够了”

    ==
   
    真开眼，又是飘满牛奶香气和玫瑰的房间

    平躺在床上，旁边的位置也是空空的

     眼睛直直盯着天花板，窗帘被拉开半米左右的宽度，光照进来

    不是刺眼的阳光，只是光

    偏了偏头，正好能看到斜对面的自己家，昨晚下了雨，地面没有及时抽走过多的水，坑坑洼洼的装饰地砖中挤满了水

     闭上眼睛，没睡足真的很难受，眼睛涩涩的，总觉得有异物在里面

     第一次那么晚睡.....竟然是那么凄凉
    
     脑子里突然浮现电话亭里遇到的两兄妹

    难得的好人....自己却不领情

    扭了扭头，季同正端着早餐进来....

    尹洛没有动，季同放下手里的清粥，把窗帘拉得更开

    不知道是不是太久没开窗了，光中飘扬着一些小尘埃

    后来怎样尹洛是不记得了，好像那天的自己都不是自己了

    终于摆脱全身的疼痛的时候，好像是三天后

    期间反反复复的发烧，好像身体都没离开那个房间

    一共五天，在季同身边呆了五天，没有一天的意识是一直清醒的

    要么发烧全身发软，要么不知道什么原因就莫名其妙的睡着

    除了刚被抓来的那次，尹洛是在清楚发生什么的情况下被季同进入的，之后的每晚一次，都是在前戏时，自己就晕过去了

    第二天醒来就全身布满吻痕，后庭的疼痛一刻都没有减少

    爸爸妈妈应该发现自己不见了吧？为什么没有来找自己？他们也不会想到自己竟然被软禁在自家小区的某栋房子吧？

    每天，季同会看着自己睡过去以后离开家里，去学校

    周末的时候，会在尹洛清醒的下一刻要他，即使晕过去也不放开

    一开始还会挣扎，到后来....好像就习惯了在每次进入前晕倒

    好可怕的习惯....

    每次睁开眼睛，不是半夜就是大清早

    “唔....”

    被人紧紧从后面拥住，好难受

    搭在自己胸口的手是那么的烫.....

    室内的温度从没有改变过

    眼角溢出滚烫的泪水

    鼻子塞塞的呼吸不过来，尹洛张开嘴巴，小心翼翼的呼吸着
  
    不敢发出声响

    尽管如此，但过人的敏感让季同从睡梦中惊醒

    用力的搂了搂尹洛，感觉到他的发抖

    把尹洛转过来面对自己，尹洛闭上了眼睛，不知道从什么时候开始，尹洛就不敢再看自己的眼睛了，自己也看不到那乌黑的眼珠了

     即使强迫他和自己对视，眼神里也再找不到曾经的天真

    为了让他留在自己身边，季同每天在尹洛早晨喝的牛奶放下安眠药

    不能多，因为自己回来时他一定要醒来

    不能少，少的话尹洛就会逃跑

    每天电视上，报纸上，网络上

    铺天盖地的寻人启事压的季同喘不过气来

    尹洛清秀的外貌让微博上的转发量一天翻好几倍

    翻身压住尹洛，伸出舌头舔了舔尹洛睫毛上的水汽

    拉开被子，雪白的身体暴漏在眼前

    没有任何前戏，扳开尹洛的双腿，狠狠地刺了进去

    “唔.....”抓住季同扶着自己的手臂

     上面不知道有多少自己留下的抓痕

     “我放你走”一边亲吻尹洛眼角

     什么？尹洛觉得自己好像听错了

     季同离开他的脸，对视着尹洛的眼睛
    
     “放你走，但是有条件”

     尹洛的眼睛透漏出失望

     早知道的，没那么容易

     “什么.....条件？”

     无论要付出怎样的代价，也要离开
  
     “配合我，配合我做一次....一次就好....”

      不知道自己是用什么心情说完了这句话，季同心里有种失去什么很重要的东西的感觉

      “怎么样？很简单而已”

      点了下头，已经决定成败

     尹洛没有想过他会不会食言，总觉得可以相信

     季同很牵强的露出了笑容，推出尹洛身体

     居高临下的看着躺在床的尹洛

     季同看了下床头的钟

     “现在是三点五十分，离天亮还有三个多小时，足够了”（笑）

     点了根烟，嘴里吐出白色雾气

     “张开腿”

     “啊？”尹洛睁大了眼睛

     “躺着，腿张开，给我看”

     季同把烟头丢在地上

     “.......”尹洛看着他，没有动作

     “做不到么？做不到就不能回家哦”（笑）

    “....做.....做得到”

    “那，快点吧，我等不及了”

    “尹洛曲起双腿，昨天的吻痕还没有褪去，身上到处青青紫紫的

     张开腿，脸上有种被甩了一巴掌的感觉

     ”在开点“下命令般的语气

     又能怎样呢？自己答应的，不然就不能回家了

     尹洛把腿开到最大，肌肉酸酸的，身体不停的发抖

     别过头去，咬着下唇

     ”嗯......洛洛哪里都那么好看.....“

     突然后庭感觉到一股温热的气体

     尹洛睁开眼睛，看到季同正把头凑到自己张开的腿间，欣赏什么绝美的器具一样的盯着自己的后庭

     粉色的洞口流出点污浊的液体，是季同刚刚在他的身体留下的

     ”真是个淫乱的身体“一边轻笑，季同伸出温热的舌头，撑开尹洛身后的洞口

     双手把尹洛的腿用力的往他胸口压去

    立起身子，看着全身发抖的尹洛

     ”起来，帮我吸“

     像是没有听懂，尹洛眨了下眼睛

     没有给他解释，一把抓过尹洛的手臂，把他从床上扯起

     ”唔....“

     口腔有微咸的味道，还是第一次帮别人咬，之前都是季同帮自己弄得

     庞大的器官堵住自己的嘴巴，好像喉咙深处都被顶住了

     季同抓着尹洛的头发，一前一后的拉扯，抽送自己的快感

     腹部微微一抖，意识到要拉开尹洛的时候，已经射在里面了

     突如其来的液体呛得尹洛不断地咳嗽

     季同把自己的分身抽离尹洛的唇

     半透明的液体从嘴巴里流出，沾在尹洛的脖子和胸口

     尹洛半开着眼睛，眼神迷离的看着季同

     平时做到这种程度，季同一般都会放过尹洛，自己去洗冷水澡，但是今天......是最后一次了

     提起尹洛软软的身体，自己靠在床头

     让尹洛趴在自己的胸口，对准身后的洞口，扶着尹洛的腰，用力的按了下去

     ”啊！”搭在季同胸口的手用力的抓了一下，留下几条淡红色的痕迹

     尹洛扭动着身体想要逃开
  
     季同狠狠地抓住他的腰

     “不准逃，不然就不放你走”

     尹洛果然安分了下来，趴在季同胸口喘着粗气

     眼眶周围红了一圈

     “你自己动”

     把尹洛身体扶正

     好像有点失神了，尹洛脑袋耸拉下来，眼睛也不知道在看哪里

    “不动么？想清楚没有？”

     突然分身传来摩擦感

     尹洛双手搭在季同的肩膀上，缓缓地上下动起来

     “再快点”季同看着尹洛，嘴角扬起苦涩的笑容

     为了回家，就什么都可以了？

     不知道那天晚上到底做了多少次，唾液，汗水，泪水，JY.....

    湿透了整张被单....窒息了尹洛的生命
 
第六章；
　
　季同躺在床上，看着尹洛艰难的移下床去
　
　你……就那么想走？心里堵得难受，季同转过身，把头埋进被窝
　
　不知道过了多久，季同感觉空气渐渐稀薄，探出头，房间已经只剩下自己
　
　安静……安静得好难受……
　
　给了自己一个耳光。季同你在自作多情什么？本来尹洛就不是自愿的，何况你自己也没有认真
　
　认真……就输了
　
　＝＝
　
　尹洛迈着发抖的脚，跨出季同家门的时候，尹洛开始不断的奔跑
　
　好怕一停下来，恶梦又会重新开始
　
　尹洛不记得当时的场景，好像突然画面就飞跃到家门口了
　
　早晨8点，尹洛拍打着紧闭的家门
　
　一下一下，用力的拍打着，手指渗出血珠，在红木大门上没有留下任何痕迹
　
　尹洛不知道自己当时为什么没有想到门铃，应该是已经站不起来了吧，一直靠着门，除了敲门，脑子里没有任何东西
　
　知道听到脚步声，尹洛才安心的闭上眼睛……
　
　“洛洛！”
　
　尹母抱着失踪多日的儿子泣不成声，原本孩子气的母亲现在完全看不出原本天真的笑容
　
　尹洛的爸爸听到声音也跑了过来，一向严肃的他也流下了泪
　
　不知道自己儿子受了什么苦，身子比起之前消瘦了好多，脸上也没有了曾经缅甸的笑容
　
　即使是在睡梦中，也好像有什么可怕的东西缠住他，眉头皱得紧紧的，像在忍受着什么
　
　手指抚上惨白的脸，眼泪止不住的滴落
　
　睡梦中，尹洛好像回到了家，那里有母亲温暖的怀抱，还有什么东西一直滴落在自己的脸上……
　
　睁开眼睛，熟悉的牛奶香
　
　看到一杯牛奶递过来，尹洛猛的一起身，挥手将牛奶打翻在地
　
　玻璃破碎的声音久久回荡在房间
　
　尹洛抱着膝盖，往墙角里缩，眼睛一直惊恐的盯着地面上漫开的乳白色液体
　
　尹母担忧的看了儿子一眼，从回来那天就开始这样了，一直把自己闷在房间，不去上学，什么也不干，就是整天频繁的洗澡
　
　“洛洛不怕，妈妈在呢”
　
　尹洛抬起头看了自己母亲一眼
　
　“脏……好脏……”翻身下床冲进浴室，脚踩到地板上的玻璃碎，好像没有任何知觉
　
　浴室响起水流声，尹母看了地板上的玻璃碎一眼，眼眶溢出滚烫的泪水
　
　自己怎么可能不知道呢？尹洛回来那天，自己就看到了他领口处得吻痕，卷起裤腿，原本白皙的小腿上青青紫紫的……一直蔓延到有裤子遮住的地方，尹母没敢去看，怕自己看了会受不了，心痛的感觉一直围绕
　
　不敢想象自己儿子受到了怎样的ｎ．ｕ．ｅ待，现在唯一能做的就是让尹洛忘掉……能忘掉么……
　
　尹母看了浴室门一眼，用手背擦了擦眼角的泪水，转身离去
　
　尹洛靠在冰冷的浴缸里，任冷水冲刷自己
　
　他相信，总有一次淋浴，可以洗刷掉所有不堪的回忆
　
　抬起头，让冰冷的水将自己淋个透彻
　
　＝＝和正文无关的东西＝＝
　
　季同回过头，看到远去的尹洛，终于不堪重负的倒了下来
　
　眼角流出晶莹的液体，伸出手
　
　“各位亲给些票票吧（哭）后爸说票票多就让尹洛回到我身边，可怜可怜我这个痴情种吧”
　
　最后，抬头望天，：“洛洛，我不能没有你啊―”
　
　一道雷劈下，季同被惊醒
　
　＝＝
　
　“洛洛”
　
　尹母小心翼翼的敲了敲房间门，没有听到尹洛的回应
　
　推开门走进去，看到尹洛躺在床上，眼睛一动不动的盯着天花板，连有人进来都没有发现
　
　又失神了么……？最近总是这样子……
　
　轻轻坐在尹洛床边，伸手想去抚摸尹洛的脸颊
　
　“走开！”尹洛突然弹跳起来，惊恐的瞪着自己的母亲
　
　“洛洛，是妈妈啊”看着儿子不寻常的反应，眼眶又红了一圈

　“妈”
　
　叫了一声，尹洛扑到母亲怀里……好安全……
　
　“洛洛不怕，妈妈在呢”
　
　哽咽着声音抚摸着儿子的头发，另一只手轻轻的拍打着尹洛的后背，像以前哄他睡觉时一样
　
　“洛洛，我们搬家吧，离开这个地方”
　
　感觉到怀里的人点了点头，尹母才放下心来
　
　只有离开，才能忘记这些伤疤……只是……尹洛以后的路，可能会比平常人要难走很多
　
　尹洛提着自己的行李箱，看着家里进进出出忙碌的工人们
　
　自己在这里才待了多久呢？
　
　“唔……”
　
　口鼻被一块布捂住，尹洛心里一惊，赶紧闭气，
　
　但是那人好像早有准备似的，捂了好久都没用放开……
　
　最终尹洛脑袋变得不清醒，眼前的景色也开始黑暗
　
　尹母没用发现尹洛的离开，因为自己一早就叫尹洛先上车等着他们，以为儿子在后车座上睡着了，尹母露出许久不见的笑容
　
　尹洛醒了时，果然是季同的房间，季同正坐在他旁边，表情凝重的看着自己
　
　听到汽车发动的声音，尹洛翻身下床，跑向透明度极高的落地窗前，看到母亲满脸笑容的坐在副驾驶座上，那表情好像终于放下了什么心头重担，父亲也是一样
　
　“爸，妈我在这里啊”拍打着玻璃窗，额头贴在玻璃窗上面，好像要把头探出去一样
　
　“这里”一遍又一遍用力的拍打着，眼泪模糊了眼前的风景
　
　“妈，我在这里啊”跪坐在窗子旁边，大声的吼叫着
　
　只可惜外面的人却一点都听不见
　
　“不要丢下我啊”眼泪吧嗒吧嗒的掉在手心，手掌也因用力而凸起青筋
　
　看着远去的车，尹洛瘫倒在地面上，眼睛始终盯着自己家的那个方向
　
　额头贴在发凉的玻璃上，在皮肤上留下红痕
　
　季同是第一次听到这种撕心裂肺的哭喊声，他开始觉得……自己这样做是不是错了……
　
　不知道该用怎样的眼神看他，季同缓缓走向软在地上的尹洛
　
　那该是一种怎样的心情
　
　扶起尹洛的时候，季同在他的眼睛里看到了绝望……
　
　尹洛没有任何反抗的任他抱着，静静的靠在他怀里
　
　哭泣还没有停止，好像呼吸困难的抽泣着，泪痕留在惨白的脸上，让人觉得心痛
　
　尹洛闭上了眼睛，睫毛上还挂着晶莹的泪珠
　
　“洛洛，我会对你好的”抚上尹洛的脸颊，感觉到他比之前更厉害的颤抖，季同用力的搂住了尹洛的身体
　
　得不到，才是最想要
　
　轻轻吻了下尹洛的嘴角，不知道是不是太累了
　
　尹洛第一次在他怀里睡着……真的……好累
　
　＝＝求意见＝＝
　
　采取下读者意见吧，
　
　结局是要ＨＥ呢？
　
　还是后来出现个疼惜尹洛的人？
　
　或者两人都离去，从此再无瓜葛？
　
　求亲们意见啊～我现在灵感快卡了

第七章

    付子涵坐在客厅里，父母都不在，空荡荡的房间出奇的安静

    “我回来了”

    门口响起妹妹思涵的声音，好像有点不高兴的样子

    怎么了？掐灭手里的烟，拥住一脸悲伤地妹妹

    “是谁惹我们思涵不高兴了？”

    捏了下妹妹带点婴儿肥的脸，故作轻松地说道

    付思涵回抱着哥哥

    "哥，我们班的副班长失踪好久了，之前找到了，听说昨天又失踪了，我们班的同学都好担心他哦“

    付子涵宠溺的摸了摸妹妹的头发

    ”嗯，我相信他会没事的“

    付思涵点了点头同样对哥哥露出个微笑

    抱着妹妹柔软的身体，付子涵想起了那天被自己按住，死死挣扎的尹洛

    心里萌生出一种愧疚感，自己怎么会变成那样...

    ==尹洛躺在季同的怀里，室内的空调发出细微的运作声

    后背有双大手紧抱着自己，炙热的温度

    季同的下巴轻轻抵在尹洛的头上，而自己正面对着季同

    鼻腔里满满都是季同身上的味道，和自己的是那么的相似....

    闭上了眼睛，尹洛把身子缩了缩，靠到季同怀里，贪婪的呼吸者他的味道

    季同突然睁开了眼睛，尹洛奇怪的举动让他微微发愣，是接受自己了么？嘴角溢出微笑，用力的揽住怀里的人

    尹洛也将脸靠到季同锁骨上

    只要他腻了....就什么都好了....没有人会对服服帖帖的木偶感兴趣吧？呵呵

    ”季同“

    突然被叫了名字，早晨的声音还显得有点沙哑，却不难听，意外的妩媚

    ”嗯，我在呢“

     尹洛抬起头，直视着季同的琥珀色双眸

     “牛奶.....好饿”

     季同笑了笑，刮了下尹洛的鼻子

     ‘你等下，我马上去泡“

     季同起身后，尹洛给了自己一嘴巴

    不痛，因为连力气都少得可怜

    季同抱着怀里得人，低头看他熟睡的脸

    灯光打在他脸上，长长地睫毛打出细细的影子

    在尹洛头上印下一个吻，终于得到了，真好

    天上淅淅沥沥的下着雨，拍打在窗上沙沙作响

    上空划过一道闪电后，带来轰隆隆的雷声

   尹洛突然睁开眼睛，视线捕捉到的光线仍然只有床头那盏灯

    闪电划亮了整个房间，如同白昼一般

     抓住身下的床单，尹洛把身体往被子缩了缩，闭上眼睛

     ”唔.......’

     听到尹洛的声音，季同睁开了双眼

     “洛洛怎么了？”

     把被子拉下，露出尹洛缩在被子下面的脑袋

     “季同.....”

     “嗯，我在”抱着尹洛的身体，在他耳边喃喃道

     “打雷了.....”

     “嗯，洛洛怕么？”

     尹洛没有回答，身体往季同怀里靠过去

     “不怕，我在呢”揉了揉尹洛柔软的头发.....感觉真好

     尹洛扭动了下身体，把手环在季同的腰上

     突然觉得有什么东西顶着自己的肚皮，尹洛睁开眼睛向下看去

     季同对他尴尬的笑了笑

     过了片刻，尹洛才抬起头，黑暗中的琥珀色已经看不清楚

     贴上柔软的双唇，羞涩的把舌头伸进季同的口腔，温热的感觉好像要把自己融化

     季同愣了好久，瞪大眼睛看着眼前的尹洛

    眼睛闭着，睫毛微微颤动，脸上还有淡色的绯红

    不太灵活的舌头在自己口腔内来回的舔弄

    “洛洛......”

    卷住钻进自己口腔的舌头，柔软的触感让人舍不得放开

    尹洛的手放在季同胸口，想要把他推开

    他到底在牛奶里放了什么？每天早上喝完牛奶后就会变得全身无力，困得要死...到晚上又

    “唔....”一开口却是诱人的呻吟

    粗糙的指尖滑进睡衣里面，划得皮肤有点生痛

   “好喜欢，好喜欢洛洛”

    季同的呼吸打在脖子上，暖的吓人

    “放...放开啊”

    ‘不放.....死都不放.....“

    舌头在脖子上来回扫荡，白皙的脖子上留下一个又一个的吻痕

    弓起身体，双手抓住季同埋在自己胸口上的脑袋

    季同的双手按住尹洛乱动的腰部，尹洛的手对于他来说真的算不上什么威胁

    滑嫩的肌肤触感很好，季同的手放在上面有点舍不得离开

    ”唔....”尹洛侧过头，放在枕头两边的手抓成了拳

    季同亲吻着尹洛的喉结，顺着脖子，一路留下痕迹

    “洛洛不要忍着，交给我”

    手按着尹洛的脸，狠狠地吻了下去

    “不...不要了.....停下.....”

     季同立起身体，嘴边白挂着一丝晶莹的银丝

     “不可以，停不下了”（笑）

     把伊洛翻过身来，自己压上去

     舌头在他耳廓上画着圈圈

     “唔.....唔.....”紧闭眼睛，咬着牙齿，肩膀微微颤抖

     腰部被抬起，没有任何润滑剂的刺入

     “啊”

     手抓紧了床单

     不停的律动发出摩擦声

     “嗯.....啊......唔......”

     把手指塞进嘴巴里，用力的咬住，阻止那煽情的声音

     “洛洛不乖哦”扯开他放在嘴里的手

     身下用力一顶

     “唔.....好痛.....”

     结果，还是丢脸的晕过去了

    季同扶着尹洛软成滩泥的身体，笑了笑

    “每次都不让我尽兴，洛洛真是一点都不乖”

     抚平紧皱的眉头，抱起晕睡过去的尹洛

     走进了浴室

第八章

    周一早晨

    看着尹洛喝下放了安眠药的牛奶，季同把扣在尹洛脚上的铁链锁好

    在尹洛头上印下个吻，才放心离开

    还没有完全睡着的尹洛坐起身来

    脚上的铁链碰撞地板发出哗啦啦的声响

    长长的铁链，可以在房间内自由走动，看书，上网，上厕所都不是问题

    但是可以确定的是，绝对走不出这个房间

    疲倦的感觉向尹洛袭来，终于重重的倒在柔软的床垫上，沉沉睡去

    反正再睁开眼睛，就会是季同回来的时候

    ”洛洛“

   肩膀被轻轻摇晃着，费劲的睁开眼睛，眼前的是季同的笑脸

    不知道为什么他每天都那么开心

     ”嗯“小声的应了应

     “今天是洛洛的生日哦”（笑）

     生日......是自己的生日啊.....

     “洛洛，今天我们出去庆祝你生日好不好？”

      尹洛不记得自己多长时间没有离开过这间房子了，像笼中之鸟一样，天空就在眼前，却怎么也不能离开这被束缚的命运

      被季同放在副驾驶位上，尹洛好像看到了好久没见到的家

      那里已经空无一人了吧？爸爸妈妈会不会回来找自己？

     尹洛自嘲的摇了摇头，荒废的花园，荒废的房子

     听到汽车发动的声音，尹洛闭上了眼睛.....

     “洛洛到了”季同微笑的摇醒尹洛

     尹洛睁了下眼，好像不愿起床上学的小朋友一样，又闭上眼睛

     “再不起来我就抱洛洛上去喽”威胁，真不希望这样叫做威胁，但是对于尹洛来说，这就是

     撑起眼皮，已经是在酒楼里面了

     华丽的灯光打在大厅里，顶上的水晶灯发出耀眼的光芒

     被满脸笑容的服务生领进包间，地毯踩在脚下很舒服

     房间内有服务员正在泡茶，龙井的味道飘满整个包间

     爸爸也很喜欢喝龙井呢

     牵着尹洛的手，把他带到沙发座前，季同吩咐服务员退下

    尹洛小心的用眼角偷瞄着眼前这个只比自己大两岁的男人，好多他的事他都不知道，而季同对自己的事却是了如指掌

    端正季同递过来的茶，轻轻吹开茶面上的热气

    精美的陶瓷杯传来火热的温度，在手掌上.....延续到心里

    “洛洛”

    突然被叫了名字，尹洛一惊，转过脑袋看着季同，生怕他又说出什么吓人的话来

     只是侧头笑了笑，季同就没再说什么

    “啪”房间的灯突然暗了下来，周围变得一片漆黑

     尹洛缩了缩脖子，手像刚才季同在的位置摸去，却空无一人

     “季同！”焦急的喊着他的名字，却无人回应

     包间内静悄悄的iu只剩尹洛自己胡乱摸索什么而发出的声音

     “季同！”声音有点发抖，黑暗给尹洛心里带来了莫大的恐惧感

      happy birthday to you

      happy birthday to you

      happy birthday to 尹洛

      happy birthday to you

      洛洛生日快乐

      季同双手捧着蛋糕，上面插着一个数字，18

      成年了....本以为自己的成人礼会和同学一起，父母一起闹得大大的

     季同微笑着走向尹洛

      “洛.....洛洛怎么了？”季同急急忙忙放下手里的蛋糕

      托起尹洛的脸，脸上布满泪痕

     心里不知道涌出什么样子的感觉，季同用力把尹洛抱紧

     手掌轻轻拍打着尹洛发抖的背部，哭的很厉害么？

     “洛洛不怕，我吓到你了么？”

      用手背擦去尹洛眼角的泪水，温柔的问他

     尹洛只是一直在反复的摇头，......摇头......

     灯终于再次亮起，尹洛从地上坐起来，狼狈不堪

     季同微笑着靠近尹洛，能看的出他在发抖......还是那么害怕自己么

     把尹洛报到自己怀里，能感觉到怀中的人都快僵成一块石头了，季同无奈地苦笑了一下

     “洛洛张嘴，啊”

     把装满蛋糕的勺子递进尹洛的嘴巴，看到他乖乖的张嘴吃下的时候，季同心里被成就感填满了

     好像照顾一个小孩子一样.....自己的占有欲未免也太强了吧......

     尹洛低着头吞食着嘴里的奶油，甜甜香香的感觉在口腔里快速蔓延，好久没有吃蛋糕了......

     感觉气氛不对，尹洛抬起头，季同正一脸笑意的看着自己.......

     那种笑容.....好像会给人愧疚感

     尹洛低下头

     “哈哈”季同突然笑了几声，不是什么大笑，只是嘴巴咧了一下，声音很好听

     嘴唇突然被含住，湿润的舌头在唇瓣上来回的舔弄

     尹洛皱起眉，眼睛紧紧闭住，快要呼吸不过来了，空气都被季同夺取

     “好甜，洛洛的味道好甜”

     意犹未尽的舔了下自己的嘴皮，笑着看尹洛

      “那是蛋糕.....”

     “不，是洛洛的味道.....”

      尹洛低下头，没有说话

     又在逃避了么？手掌抚上尹洛的黑发

     “洛洛，你知道么，我今天真的好开心，我终于和未成年人没有关系了”

      尹洛抬起头看他，季同眼睛里流露出自己看不懂的东西

     ==
  
     暑假，季同他们考完高考，正是轻松地时候吧？

     毕业那天，季同早上没给尹洛喝奇怪的牛奶，就只有自己，脚上的铁链传来冰冷的温度

     一整天，尹洛看着季同进进出出的不知道在忙什么

     昨天刚考完试，季同高兴地抱着尹洛说了一晚的话，至于内容，真的没有听清楚

     “洛洛，来客人了哦”季同笑着进来，看得出他今天心情真的很好

     季同走过来帮尹洛解开脚上的铁链

     “痛么？”季同按了按淤青的地方，尹洛咬着牙才没有叫出来

      把尹洛报到自己腿上，像照顾婴儿一样，替尹洛把衣服一件件穿好，钮扣扣上，单脚跪地的执事帮尹洛穿上鞋子

      “好了”看着尹洛的样子满意的笑了笑

      被横抱起来，不得有任何异议

      “副班长！”

      听到熟悉的声音，尹洛向声源望去

      “付....付思涵.....”

      “副班长你怎么会在这里！之前你爸妈到处找你呢！”

      付思涵急急跑到尹洛身边，意味深长的看了抱着尹洛的季同一眼

      “副班长，他是....？”

      尹洛刚要开口，季同抱着他的手就紧了紧

      “洛洛是我表弟，之前发生了点意外所以来我这里住，前一段时间还没有醒过来，怕他爸妈担心就没告诉他们，没想到起反效果了”

       “哦，这样啊”付思涵点了点头

       “副班长你也真是的，害我担心了那么久，还以为你长得太漂亮被拐了呢，嘿嘿”

        说出这话的时候，房子好安静，尹洛知道大概就是上次的那些人....思涵是那个叫子涵的妹妹吧？
       
       ====
 
       看到尹洛的时候，杨浩有点不知所措，原本高中生应该有的笑容在尹洛脸上早已经不见踪影
  
       如果当初自己假装，只要假装没有抓到他，那他出了门口就可以逃掉了吧？

       看着季同怀中勉强挤出笑颜的尹洛，杨浩自责的摇了摇头，是惋惜

       今天的气氛比平时好了很多

       季同把尹洛放在沙发上，付思涵就靠过来和尹洛说着班里的事

       尹洛静静地听着，也没有发表意见，能怎样呢，自己大概是回不去了吧？

       “林凌，我带你们看下我新买的车模”季同今天心情真的很好

       前呼后拥的走进书房，宽大的客厅内就只剩下尹洛，思涵和杨浩

        抬起头看了书房一眼，里面的人正在闹着，都没注意客厅的状况

        思涵一定会帮着自己的吧？会的吧.....？

        起身向门口跑去，慌忙中撞到了桌子上的茶杯

       滚烫的水淋在自己脚上，痛已经顾不得

       “副班长!你去哪里”付思涵大叫了一声，书房里的人赶忙出来

        季同看到门口的尹洛，冲着杨浩大叫道
 
       “浩！抓住他，别让他跑了！”

        杨浩听到这话的时候，心里一震，不可以，不可以再错下去，让他跑，让他跑！

       见杨浩无动于衷，季同顾不得责怪他，甩下书房的众人就向尹洛奔去

      “哥哥！这到底怎么回事啊？不是说是表兄弟么？副班长他跑什么啊？”

      对于妹妹的提问，付子涵没有说话

      ”洛洛！“

      听到后面有人叫自己，尹洛加快了速度

      ”尹洛！”好像很生气呢，季同的声音比平时凶了好多

      是因为太久没锻炼的原因么？好像跑的没有以前快了

      “叫你跑！”

      手臂被季同抓住，猛的一推，就倒在被太阳照的发烫的地板上

      被扯进屋内，不顾众人的眼光   

      狠狠地往尹洛脸上甩了两个巴掌

      声音回荡在室内，可以想象出季同有多用力

      “还跑么？”衣领被揪起，尹洛闭着眼睛等待将要降临在身上的巴掌

      “你们快滚！”季同红着眼睛朝厅内的众人吼道

       林凌他们还没有看过季同那么凶的样子，不禁心里有点发毛

       “季....季同，不。”

       “快滚！”

       林凌的话还没有说完就被季同生生的打断

        季同的眼睛一直没有离开尹洛的脸，白皙的脸上布满的害怕的神情

       把尹洛重重的抛在地板上，季同转过身面对众人

       “滚啊！听不懂吗！”红着眼睛的季同向发疯的狮子

       被推出门外，门重重的关上

       付思涵哭着拍打着大门

       “喂，你要把副班长怎么样啊！你快开门”

       付子涵搂住哭个不停的妹妹，轻拍着她抖动的背部

       看到围在门口的众人，季同生气的拉上了窗帘

       眼光突然被隔绝

       季同笑着走向尹洛，扯起他的头发，把他的脸贴近自己

      “又跑了”淡淡的描述

      “唔”头被迫解除地面

      “你不是很能跑么？呵？怎么不跑了？”

      机械化的把尹洛的头一次又一次的推向地面

      光滑的额头撞得一片鲜红

      尹洛挣扎着推开自己头发上的大手，却被更用力的揪住

      再次被丢到地板上的时候，背部传来钻心的痛

      脸痛的变了形，眼睛好像睁不开一样

      被抬上季同的肩膀，尹洛死气沉沉的没有动

      再次被丢到地板上的时候，背部传来钻心的疼痛感

      水流的声音.......

      “咳咳”

      头发按倒水里，尹洛挣扎着，手在浴缸胡乱抓着

      终于抬出水面，张开呼吸新鲜空气

      也许就那么一秒，就被按回水里

      鼻子灌入不属于身体的液体，呛得尹洛好难受

      “放”刚说了一个字又被按入水中

      知道尹洛的意识模糊，才呼吸到了久违的空气

      好像水都是红色的.......呵呵

      手臂传来吃痛的感觉，睁开眼睛

      季同正抓着自己的手臂，注射进身体里的是熟悉的药水，只是不知道这次的是什么，还是镇定剂么？

      “不是镇静剂，是比那个可怕一百倍的东西”好像能听的尹洛心里想的东西一样，季同平静的回答

      看到尹洛眼睛里流露出的惊恐不安，季同脸上浮出一丝笑容

      “哥，副班长他不会有事吧？”付思涵看着紧闭的大门

       付子涵微笑的摇了摇头

       “没事么....那就好.....”看到哥哥的动作顿时放下心来

       其实付子涵摇头的意思是，不知道，而不是，不会有事

       “啊！！”

       褪去尹洛薄薄的衣物，诱人的身躯一览无遗

       熟练的握住尹洛的脆弱，用大掌轻轻揉搓

       尹洛倔强的忍住不发出声音，口腔传来忍耐后的呻吟更让人控制不住....

       分身在裤子下面勃起，轻轻的挺起腰杆

      扳开雪白的双腿，对着剧烈收缩的后庭狠狠地刺入

       浴室的地板上有水，尹洛觉得很不舒服

      每顶撞一下，尹洛的头都会撞到墙壁上

      但是思维却很清晰

      “放心，这次你不会晕过去了”

      把手指伸进尹洛的嘴猥琐的搅动，抽出时拉出一些银丝

      咳咳，尹洛费劲的咳嗽，嘴里的手让他想干呕

      季同打开花洒，温热的水从尹洛头上冲下

      闻到了血腥的味道眼前一片雪白

      感觉到季同的离开，心里一空

      终于.......结束了吗？闭上眼睛，任水流洗刷身上的污垢

      “啊”

      被滚烫的烟头给烫醒

      季同把抽了半截的烟按住尹洛胸口上，炙热的感觉侵蚀着皮肤

      撕---- ----

      “别叫”一个巴掌甩在脸上

      “唔”死死咬住下唇，眼睛涌出不争气的眼泪

      知道烟头完全熄灭....疼痛感却没有丝毫减弱

      “洛洛对不起.......对不起”季同拉起浑身抽搐的尹洛，紧紧的拥在怀里

      细微的抽泣声在耳边响起

      除了对不起，季同不知道现在自己还能说些什么

      指尖触碰到伤口，尹洛拼命躲开

      “很痛么......？”

      看着尹洛咬着自己的下唇，季同把尹洛搂得更紧....呼吸都要被夺走了

第九章；
　
　被什么东西给震醒，感觉像是车子开在不平的乡间小路上
　
　努力的撑开眼皮，刺眼的光逼着尹洛把眼睛合上
　
　“副班长……”
　
　听到付思涵的声音，尹洛再次睁开了眼睛
　
　“我在哪里……”
　
　脸上突然被付思涵的眼泪砸到，冰凉的泪水顺着脸颊的幅度滑落
　
　“副班长不用担心了，一切都过去了”
　
　付思涵用力的抱了下自己，多么熟悉的温度……
　
　转了下头，发现自己在车上
　
　驾驶位上坐的是杨浩，副驾驶上的付子涵正一根接一根的抽着烟
　
　“出来了么？”尹洛问到
　
　看到付思涵朝自己重重的点了下头，尹洛才闭上眼睛……终于逃出来了么？……真好
　
　付思涵把手贴在尹洛脸上，原本白皙的脸蛋现在变成可怕的惨白色
　
　睡梦中的脸也不安详，眉头微皱，身体偶尔会突然一震
　
　“副班长……不怕了，逃出来了……”原本倍受大家宠爱的人……以后的生活会变成怎样
　
　杨浩看着倒后镜里惨白的脸，手用力的锤了下方向盘
　
　＝＝＝
　
　一个人身边的位置也就那么多，有些人要进来，就得有些人要离开―
　
　小四
　
　＝＝＝
　
　睁开眼，谈不上什么恢复意识
　
　眼前是那几张熟悉的脸，神情带点悲意
　
　“副班长。这是你的身份证和一张银行卡，户头是用别人的名字开的，至于身份证……你能别用就别用吧……”
　
　“你快走吧，现在季同可能正疯着呢，走吧越远越好”林凌脸上满是嫌弃的表情，大家竟然为了个陌生人得罪自己的朋友
　
　慢慢撑起身体，看着众人，尹洛不知道该说什么，谢谢？对着林凌他们自己实在是说不出来
　
　站在候车室内，拥挤的人群让尹洛感到不安
　
　捏紧了手中的车票，尹洛拉紧了衣服上的帽子
　
　炎热的暑假，尹洛穿着长袖的连帽衣，帽子拉得很低，几乎看不到脸
　
　人群快要淹没自己了，尹洛低头走着
　
　硬邦邦的车座磕得尹洛很不舒服，头侧了侧，向窗外看去
　
　站台上站着各色各样的人，生死离别似的伤感
　
　轻蔑的笑了笑，把头上的帽子取下
　
　眼角没有看到的，是站台上那双冷漠的眼睛
　
　整理着手里的背包，手腕突然被用来扯住
　
　“季……季同”
　
　“回去！”发红的双眼瞪着尹洛
　
　车上的人都奇怪的看着他们，被这突如其来的意外惊吓到，一时不知所措
　
　“我不”眼睛溢出什么，尹洛没有抬手去擦
　
　“由不得你！”
　
　扯起尹洛，背包翻在地上
　
　尹洛的手死死拉住座位的边缘，季同空出一只手，把尹洛的手指一只只扳开
　
　“你们干嘛呢！”发现骚动的保卫人员走过来
　
　大声的呵斥着围观的人群
　
　“他是我弟，离家出走，现在我妈在家都急坏了”
　
　听到季同的话，人们可怜尹洛的眼神瞬间变成责怪
　
　“不是……唔”嘴被季同捂住，所有的解释都被挡在喉间
　
　“你们要走就快点，别扰乱秩序，扯快开了”不副责任的保卫人员帮着季同扯开尹洛的手
　
　尹洛闭上眼睛，任泪水滑落
　
　“痛……”被丢在地上，身体接触到地板的冰凉让尹洛一震
　
　“副班长……”付思涵等人看着季同把尹洛丢在地上，一时间都不知道说什么好
　
　“呵，你们就是这样做我朋友的？”反问句，季同看向他们
　
　不等他们回话，季同把尹洛扛上肩膀，向房间走去
　
　门关上，发出的声响有点偏大
　
　脖子被套上什么东西，尹洛睁开眼睛，把我当什么了……哎逃跑的宠物么
　
　“咳咳”脖子上的环被扯住
　
　尹洛双手扯住环才能让自己呼吸
　
　季同拖着手中的铁链，尹洛没有站起的身体被自己拖住
　
　“你以后还跑么？”
　
　蹲下端详着尹洛惨白的脸
　
　“……跑”干燥嘴唇艰难的吐出一个字
　
　眉头皱起，牙齿咬紧了些，眼中燃烧着怒火
　
　“不知好歹！”扯起尹洛的头发，咬上干燥的唇，铁腥的味道在嘴里漫开
　
　“你休想跑”甩开尹洛，把笼子的门关上
　
　以后都不让他出来一步！绝对不让他离开
　
　（（要申推，求票票）０
　
　原谅我，很自私的想要把你占为己有
　
　“啊……唔……放……放开”
　
　双手被反剪在身后，头仰着，发丝被汗水打湿，凌乱的贴在额头上
　
　“不要……不要进来……啊――”
　
　身后的异物一冲到底，滚烫的紧贴着内壁
　
　“啊……洛洛好紧……好舒服……”来回不停的抽插，双手还不忘记抚摸胸前的粉红
　
　“恩……”低吼一声，在尹洛体内释放
　
　喘着气贴在尹洛后背上，丝滑的触感……
　
　季同用指尖在尹洛背上来回的抚摸。感觉到身下的人在颤抖
　
　季同狠狠一动，顶到最深处
　
　“啊――”眼前一片雪白，尹洛也射了出来
　
　季同的手摸上尹洛的分身，粘稠的体液沾在他手上
　
　“洛洛好的哦～”舌头舔了下尹洛的耳根
　
　沾满体液的手抚上尹洛身后的小口
　
　抽出自己的分身，手指尹洛的后庭，来回的摸索着
　
　“唔……”尹洛突然低吟了一声
　
　季同嘴角勾起笑容
　
　送入自己再次勃起的分身，对着刚才的位置狠狠的刺入
　
　“不……啊……唔……恩……”
　
　嘴里说不出完整的话，身后的洞口把他所有的注意力都带去了
　
　“啊……放开……唔……”
　
　俯到尹洛耳边：“不放了，怎么也不放了”
　
　舌尖扫去尹洛眼角的泪水，下腹涌来的阵阵快感让季同加快了动作
　
　被温柔的抱起，尹洛没有挣扎
　
　顺从才是对的吧？……以前妈妈告诉过自己，被绑架的时候，如果不能逃跑，只能服从
　
　季同把尹洛放到水里，突如其来的温度让怀里的尹洛睁开了眼
　
　看了下季同，又把眼睛闭上
　
　“睡吧”低喃到，用毛巾擦拭着尹洛布满吻痕的身体
　
　手指伸进后庭的时候，尹洛还是不适应的拼命扭动身体，溅起水花
　
　“别动！”
　
　也许是语气太凶了一点，尹洛身体震了一下
　
　看着自己的眼睛突然溢出泪水，手脚蜷缩起来，抽泣着
　
　“洛洛不怕……”用手环住尹洛单薄的身子，哄小孩的语气
　
　“啊……”开嘴却说不出什么话，发出婴儿牙牙学语的单音节字
　
　手脚缠上季同，把头埋在季同的肩膀上
　
　手掌轻抚着尹洛光滑的后背，他……终于肯依赖自己了么？
　
　抱起尹洛疲惫的身子，放在床上
　
　与其说这是床，不如说是笼子，宽大的床边围着粗粗的铁栏杆，任谁，只要没有自己的允许根本都不可能逃出去
　
　指纹识别，够狠了吧？
　
　轻轻碰上门，把尹洛的头按到自己胸口，季同在尹洛头上印下一个吻
　
　“尹洛，我爱你”
　
　不知道睡梦中的尹洛梦到了什么，皱起眉头
　
　这反应巧合的好像是在回应季同的那句我爱你
　
　拉起薄被，往尹洛那边靠了靠，习惯睡觉抱着东西的尹洛果然一摸到季同的手就主动靠了过来
　
　抱着季同的手臂，尹洛无知觉的蹭了蹭
　
　季同笑了笑，伸手揉了揉尹洛的黑发
　
　月光打进来。照在两人身上
　
　依偎在一起的身影……在冰冷的铁栏杆下显得有点凄凉，但是不影响美感
　
　尹洛睁开眼睛，黑夜中什么都看不清楚
　
　轻轻侧过身体，背对着季同，不知道想了什么眼睛开始发烫
　
　不敢发出声音，尹洛控制着自己的情绪
　
　知道鼻子不能呼吸，尹洛张开嘴巴大口的喘息
　
　肩膀的抖动惊醒了旁边的人，季同没有出声，静静的看着他
　
　看到尹洛咬着被子不让自己出声，肩膀剧烈的抖动
　
　季同抬手向他眼角摸去，感觉到动静的尹洛猛的回过头
　
　布满泪水的双眼惊恐不安的看着季同
　
　身体一点一点向后移。头拼命的摇，嘴里重复的只有两个字
　
　“不要……不要……不要”
　
　“洛洛”拥入自己的怀中，不放开
　
　谁也不知道，这次竟是彼此之间的最后一次拥抱
　
　季同不知道尹洛是怎样把自己的脚从那么小的铁圈里缩出来的，手里捏着沾有血迹的铁链只怀疑是不是自己的错觉
　
　“尹洛……尹洛……我低估你了……”
　
　手机的系统铃声响起
　
　“喂、”
　
　对方没有说话，感到有点不对劲
　
　“洛洛，是你吗？洛洛说话”
　
　“别来找我，我恨你”
　
　嘟嘟嘟，电话中传来的忙音像宣告失去的声音一样，悲伤
　
　电话显示的号码是公用电话，对了！追踪器！
　
　混乱中想起什么，季同掏出手机
　
　位置；竟然在客厅！
　
　跑到客厅中央，手机上显示已经和追踪器的方位一样
　
　桌子上，放着那块小小的芯片，血淋淋的，还有旁边的那把小刀
　
　“这样做……都只是为了离开我么……”
　
　要有多大的勇气，才能自己把陷入中的芯片割出？
　
　徘徊在繁华的街头，尹洛回头看了一眼身后的街
　
　嘴角勾起，自己什么都没了，家人朋友，荣华富贵
　
　不，至少，自由回来了
　
　＝＝
　
　“洛洛”那人一脸温柔的把手伸向自己
　
　“啊――”
　
　从床上坐起，满头大汗
　
　看向窗外，天黑的可怕，这一夜，又是无眠
　
　一年的时间足已忘记一切，但季同留给自己的记忆却怎么也抹不去
　
　拿起桌面上的文件，面对着镜子给自己一个微笑
　
　任旧是稚气未脱的脸，酒窝淡淡的出现在脸颊上
　
　看了眼自己一厅一卫的员工宿舍，脸上显出满足的笑容
　
　“洛洛，早啊”对于这个新来的员工，大家都很有好感
　
　年龄不大却很上进，多少岁呢？大概快20的人了吧？一般这个年龄的孩子不是都是在学校上着课么？想必是家庭条件不太好吧？于是，喜爱里还掺夹着同情
　
　“早啊各位”无论是谁，都会对他微笑
　
　见到大家，心情就好起来了
　
　“安……安淋……”尹洛慌张的叫着同事的名字
　
　“怎么了？”听到尹洛慌张的叫声，大家都围了过来
　
　“这是谁泡的？”手指颤抖的指着桌面上冒着热气的牛奶，乳白色的牛奶上还漂浮着艳红色的玫瑰花瓣”
　
　看着尹洛恐惧的眼神，明明是六月的天气，却觉得周围顿时升起一股寒意
　
　“这……不太清楚……怎么了？”
　
　扶着椅子慢慢坐下，额头满是汗珠
　
　“……没……只是想谢谢那个人而已……”

　听到这话安淋笑了下，摸了摸尹洛的头
　
　“你就是太计较这些了，朋友之间哪用得着说谢谢”
　
　尹洛看了她一眼，牵强的挤出个笑容
　
　一天的工作都心不在焉的
　
　找来了么……为什么还不死心

第十章
     
   找来了么...找来了么...
    
    跌跌撞撞的回到宿舍，整个人已经累到不行了
     
   “咚咚咚”
     
   “谁！”整个身体突然被这敲门声吓得紧绷起来
      
   "杨浩”
     
    “啊...哈哈...马上来”不知道高兴些什么
      
   还好只是杨浩，尹洛已经把杨浩当做最好的朋友了，逃跑光靠他自己是不可能成功的，而且...现在的工作应该也是杨浩帮忙才会有的吧？有哪间公司会要个没有身份证又连高中都没有毕业的人呢...哪
     
    “刚才怎么了？声音不太对”把手里提着的蔬菜放到桌子上
     
    “没...哈哈，今天买了什么好吃的给我”尹洛恢复了活跃的样子，跑到袋子里东翻翻西翻翻
      
   “别闹”（笑）抓住尹洛的乱翻的手
      
   尹洛抬头对着杨浩一笑那么甜，那么美，季同着辈子都看不到这种笑容吧
     
    啪、啪、啪
     
    门口响起讥讽般的鼓掌
     
    “杨浩，你真行”
    
     门口站着的是自己再熟悉不过的身影
    
      感觉到尹洛抖了下，杨浩抓紧了尹洛的手
    
     “为什么会这样...为什么...”
      
    “跟我回去”
      
    伸出一只手，
      
    杨浩突然站起来，尹洛看到他手握成了拳头，青筋突兀
      
    “季同！谁告诉你的”
       
    像是没有听到杨浩的话，季同眼睛一直盯着抱着头的尹洛，一直没有离开
      
    “是付子涵么？只有他妹妹知道尹洛在这里”自问自答，答案一下就出来了
     
    “你竟然知道又何必问”
      
    走过去扯起尹洛发抖的身体
      
    抬头的瞬间，尹洛突然猛的推开季同
     
    “恶心...恶心...”
     
    像是附和着话语，尹洛冲到厕所干呕起来，狭小的卫生间，尹洛的身影孤单的屹立在里面
     
    “你看看，他怕你都怕成什么样子了？”
    
     “跟我回去！”揪住尹洛的领口，不容杨浩多说，直接把尹洛往门外拉去
    
     踉踉跄跄的，跌倒了几次，又被拽起来几次？
     
    ===
      
    季同把尹洛抱在怀里，像以往一样，抱着他开车
      
    尹洛一直盯着季同的脸，季同便低头朝他一笑
      
    “好冷”已经快入秋了，而季同只穿着薄薄的衬衫
     
    “怎么不多穿件”季同随手把汽车内的空调关掉，把尹洛往自己胸口按了按
     
    指尖划过尹洛的侧脸，到手的感觉真好
    
     抓起尹洛的手臂，往腋下的地方摸去，扯着衣领，那里果然有个淡色的伤疤
     
     季同的指尖一下又一下的抚摸过那个伤疤
     
    “洛洛是怎么发现这个定位仪的？我明明是帮你帮你打了麻醉再弄进去的...怎么那么不乖呢？这样割开皮肤一定很痛吧？”
     
     季同的指甲沿着伤疤的形状用力按了下去
     
     尹洛轻轻吸了口气，推开季同的手
     
    “回家，我不跑”
     
    “真乖”（笑）奖励的吻了下尹洛的脸颊，大概一年都没有接触的关系，尹洛似乎已经不习惯这种吻了，身体反射性的推开季同
      
    “我...”看到季同变差的脸色，尹洛有点害怕
      
    却意外的被用力搂进季同的怀抱，还是淡淡的沐浴露香味
      
     指尖胡乱的揉着尹洛的头发
     
     “洛洛不要再跑了好不好？不可以离开...”
   
      有那么一瞬间，尹洛觉得心脏被什么东西用力的敲了一下
    
      对不起，好像这样说，待在一个变态身边，做不到
       
      季同对自己的爱...是一种病态么？
       
       ====
      
    一年都没有在开辟的洞口被撑开，感觉不到疼痛了
     
    剩下的只有麻木
   
      尹洛盯着天花板，任由季同趴在自己身上啃咬
   
      “在想什么？”季同咬了下尹洛的耳垂，完美的曲线让季同有点发晕，一路顺着脖子啃咬，留下一串串吻痕
     
    在想什么？自己都不知道
     
    清晨的第一缕阳光照进来的时候，季同睁开了眼
      
   怀中柔软的身体，鼻尖甜腻的味道
    
     看着尹洛安详的睡脸，嘴边溢出个微笑
   
     看着尹洛睫毛颤了颤，要醒了么？心里有种高兴地感觉
    
     尹洛睁开了眼睛，黑色的瞳孔总是那么清澈，迷茫么？季同看到了尹洛眼里的迷茫...
     
     尹洛的第一眼，看的不是自己，而是脚下的链子...这样做...尹洛会不高兴吧？
      
     之前从来没有想过尹洛的感受，季同慌忙起身解开了尹洛脚下的束缚...这样...他就不会想要离开自己的身边了吧？
     
    爱自己爱的人，本身就是一种幸福（笑）
     
    “洛洛，要喝牛奶么？”
    
     “......”
     
    “那给你来一杯吧”（笑）
     
    +++
    
     “洛洛喜欢吃这个么？”
     
    “......”
      
   “哦...不喜欢么...”
     
     +++
    
     “洛洛昨晚睡觉有哭哦，梦到什么可怕的了吗？”
    
     “......”
     
    “呵呵，洛洛不要怕哦，我会一直在洛洛身边哦”
       
  +++
    
     不知道什么时候开始，尹洛好像没有开口说过话，即使有，字数也少的可怜
    
     不知道什么时候，季同也学会了看尹洛的表情，虽然他总是装出不在意的样子，但是季同总能从他的小动作中看出他的意思
     
    也许这就是习惯的养成吧？
     
    尹洛总是喜欢发呆，季同抱着他，他也发呆
      
   季同吻他他也发呆，季同打他他也发呆
     
     整个人好像失去了灵魂，像个没有知觉的木偶任人摆布
     
    “洛洛...不要这样好不好...”
      
   用力的抱着尹洛瘦弱的身体，季同用力的吻住尹洛的唇
      
   没有迎合没有反抗，为什么你要这样？

第十一章（完结）
     
    时间流失了多久？睁开眼，摆在面前的，已经物是人非
       
  “季同...”也许是太久没有开口说话了，简单的两个字却让嗓子感到不舒服
       
  “洛洛让我再睡一下...”迷迷糊糊的，季同推开了尹洛扯住自己的手
     
    “哦...”尹洛有点失落的转过身去
     
    “......？”刚才是...洛洛说话了？猛的跳起来，抱着尹洛就用力的亲了一口
      
   “洛洛，你说话了...”
     
    “嗯...”抬起无力的双手，回抱了季同一下
     
    “洛洛...我好开心哦”
      
   看着季同的脸，尹洛无力的扯动了下嘴角
      
   ==
     
    “今天太阳好大哦，洛洛我们回房间吧”（笑）
       
     季同抱着怀里的尹洛坐在楼顶的天台上，尹洛闭着眼睛躺在自己的怀里，季同抬手帮尹洛挡住眼睛的太阳
       
    “不说话？睡着了么？”在尹洛发盖上印了一个吻，见他还是没有反应，季同笑了笑，抱起尹洛
      
      季同把尹洛放在床上，替他掖好被角，把他按住腹部的手移开，看着他皱眉头的样子，真可爱
     
    盐在哪里...手忙脚乱的在厨房忙碌，心里却被幸福溢满，偷偷看着房间，尹洛还没有醒，真实的，贪睡的家伙...大概是昨天晚上累到了吧？呵呵
     
    看了眼手表，还不到下午5点，锅里的菜滋滋直响季同才反应过来
    
     打开锅盖，土豆冒出一股香味，洛洛喜欢吃土豆...
     
    敲了下自己的头，自己都快变人妻了
    
     把碟子都端到桌子上，季同洗干净手，走到床边
     
    “洛洛，起床喽”（笑）
     
    “再睡我挠你痒痒了”说着把尹洛的手从被子下抓出来
     
    “那么凉”顺手把空调的温度调高，
     
    “该不会是发烧了吧...？”
     
    把手贴在尹洛的额头，却没有想象中的热度
     
    干笑了几声，掀开尹洛身上的薄被，把尹洛扶起来
     
    “再睡我就生气咯...”
     
    “晚饭都要凉了...”
      
   “喂，尹洛”
     
    “洛洛快起来好不好...”一下又一下的轻吻尹洛发凉的双唇，眼角溢出什么，已经不想去理了
     
    “我数三声，你起来的话我就原谅你”
     
    季同推来尹洛的身子，把他放在床上，眼睛直直的盯着尹洛没有表情的脸
     
    “一”没有动静
      
   “二”
      
   “三....”
    
     ===
     
   看着尹洛被推进手术室，看着手术灯亮起，在熄灭
     
    医生从尹洛的喉咙取出一个戒指，季同才发现自己手上的戒子不知道什么时候不见了
     
    宣告死亡的那一刻，我好想听到了全世界崩溃的声音
     
    结局到了最后，连敷衍都显得多余
     
   ===

后记：两个人的心
     
   我还记得第一次见到他，那时的他还那么的可爱
     
   他抱着我家的猫咪坐在椅子上，手有一下没一下的抚摸这猫，仅仅是个背影而已，都足以让我挪不开目光
     
   这是喜欢吧？我从来没有过的一种感觉，不是开心，总之整个人的喜怒哀乐都被他的一举一动牵引
     
   大概是我不善于表达感情吧，我叫了我的酒肉朋友过来
    
    那天，我看到他的父母出门，我没有过多的忧郁，就把他抓来了
     
   他以为我是绑架的，他那双眼睛一直在不停的左看右看，像小猫一样，我知道他大概是在想要怎么逃跑吧?真是可爱，我对他越来越有兴趣了
    
    我们把他按倒，他挣扎的很厉害，我朋友刚开始在忧郁，后来就露了本性。不能怪他们，谁叫我的洛洛那么可爱呢？
     
   在他快要一丝不挂的时候，我示意他们停下，但是嘴上是说那样比较有情趣
     
   他一直没有服软，我叫杨浩给他打了一针，杨浩是医生，有他干什么都方便多了
    
    他在心软，我看得出
    
    最后房间只剩下我和尹洛，终于到手了，我好想大声喊。
    
    我占有了他，绝对不是温柔的那种，他哭了，我却更加生气
     
   之后的日子，我一直把他留在我身边，我终于明白了那种叫爱的东西
     
   我亲手夺取了他的一切，我去他家把他的身份证偷出来了，还有他家的户口本，我花了好大力气，才把他过继到我父母名下
     
   开始爸妈他们自然是不同意，我只能威胁，我也之后威胁，谁叫他们那么宝贝我这个儿子
     
   他还是不能接受我，他要逃跑，我只要一不注意他就会逃跑。
    
    我是真的火了，我对他那么好，他为什么还要跑？
    
    我把他的房间改造了一遍，像个牢房一样
    
    他大概是很不开心吧？他变得沉默，喜欢对着某个没有意义的地方发呆
     
   我知道他恨我，可是谁叫他那么不乖？
     
    他再一次逃跑被我抓回来后，他变得顺从，他开始对我笑，虽然我看得出来那很勉强
    
     他开始会依偎在我怀中，虽然我能感觉到他身体的僵硬，但是我满足了，只要他在我身边就够了
     
   不过我还是会害怕，怕他再次逃走，我给他上了药趁他昏迷的时候带他去医院安装了皮下定位仪，那是个很小的芯片，安在他腋下的手臂内侧，他大概不会知道的吧？
      
    可是我低估了他，他又逃了，而那个定位仪却摆在桌子上，血淋淋的一块，那么痛，他却硬是把它从手臂内侧割了出来，他怎么知道他身上有定位仪的我已经不在乎了，我只知道他这么做都是为了离开我
      
     一年的时间，我的生活如同行尸走肉一般，他什么都没有，我实在想象不到他如何可以生存下去，不过后来我知道了，是背叛。原来杨浩一直都背叛我，在帮助尹洛离开
     
     一年后的他似乎经历了很多，眼睛里再也找不到孩童的天真，而是绝望
    
     他看到我的时候大概是吓坏了吧？他又吐了，和刚开始一样，见到我会发抖，偶尔还吐
      
     我不管那么多了，我一定要把他带走
  
     我扯着他的手臂，他却没有挣扎
  
     之后好像回到了平静，我可以抱着他窝在沙发上看电视，可以在他睡觉的时候搂着他，虽然之前也是可以，但是感觉已经不同了
  
     我以为......他也接受我了吧？
  
     知道那天，他说要上天台晒太阳，我同意了
  
     我知道他喜欢太阳，喜欢天空，其实一直都是我对不起在先吧
  
    那天的他格外的温顺，就这样窝在我怀里，我们坐在地上，他坐在我腹部，头微微的斜靠在我肩膀，我看着他的睡脸，突然觉得好幸福
 
     大概是太累了，我叫他的时候他还不愿意起来，我一向宠他，便把他抱到床上，让他在多睡一会

      在厨房忙碌的时候我总会偷偷的看着他一两眼，只要看到他还乖乖的呆在床上我就很安心。

      “洛洛，起床喽”（笑）

      “再睡我挠你痒痒了”他怕痒，每次这样弄他他都会醒来
 
     感觉到有点不对劲，我摸了下他的额头，到手的我温度是冰凉的...不会的...不会的...我在心里这样安慰自己
  
    牵起他的手，却也是这样的冰凉...尹洛才不会离开我...

      这样想的时候，我已经知道了答案

      我拼命的叫他，他却一声不响的躺在那里
 
     我多希望他能睁开眼睛，即使是用那种憎恨的眼神...只要他能醒来都好
 
     不知道自己这样叫了多久，知道嗓子都哑了我才打的120
 
     我一直没敢探他鼻息，没敢听他心跳

      我欺骗自己，只要一秒没有听到他死亡的消息，都可能是自己误会

      但是不是这样，医生宣告死亡的时候，我仿佛听到全世界崩溃的声音

      他吞下了我原本戴在手上的戒子，那个和他手上一模一样的戒子
  
    他是聪明的，我每天都会把他全身上下检查一遍，该有的一样不能少，特别是我送的

      我傻到为了他，忽视了自己
 
     尹洛，这个在我记忆里留下最深的烙印的人，我爱他爱到快要疯掉的地步
 
     我可以因为在街上遇到一个背影跟他相似的人，跟了别人几条街，好不容易鼓起勇气去拍那人的肩膀，回过头看到的却不是他
  
    我欠他很多，现在唯一可以补过的，大概没有了
   
   我看着天上的星星，眼角滑下眼泪，我仍然相信，每个善良的人死后，都会化作一颗星星
 
     虽然每次我这样说的时候，记忆中的尹洛都会不屑的一笑
 
     万家灯火，已经拼凑不出我眼中那曾经美丽的世界，他不在，什么，都不再美丽---- -----