序

　　就算是今日，仍有许多人都记得多年前的那场大火，妖艳的火焰将黑夜变成了白昼，祝融疯狂地舞蹈着，妄图毁灭天地一般。整整一天一夜的大火将整个阮家烧得一干二净，却奇迹似的，没有波及到周围的任一户人家。
　　就算是尸骸也分不清了，所有人都以为阮家人全部葬身于那场大火之中，所有人都说是阮家人惹上了火神祝融，很快，这块地被阮家的远房亲戚拿了去，又建了新的房子。大火的痕迹连同阮家人，都被掩盖在崭新的楼宇之下。
　　他们都没有猜到，当年的阮家，还有人活着。

　　章一
　　二月二，龙抬头，整个城镇里都弥漫着快活的气息。大人们虔诚地祭祀龙神，祈求龙神滋润万物，镇压百虫。而对于年少的孩子，二月二则是一个充满了吃喝玩乐的日子，在孩子眼中，所有的节日都是这样的意义。
　　阮凤岐提着还热腾的苏盘，本来应该是让盒子铺送上门的，但他们生意太好，所以难得闲着的阮凤岐索性就自己拿了回去，看着路上嘻嘻哈哈打闹着的孩子，想起了自己家的那个顽劣弟弟，不由放柔了表情，今日对于阮家来说，不单单是龙抬头一个节日。
　　这一日，也是阮家最小的孩子的生日。
　　远远便能听到家里的欢声笑语，阮凤岐也不由加快了脚步，露出喜悦的笑。
　　“爹，娘，凤岐回来了。”
　　“岐儿回来了？”中年美妇牵着五岁大的幼子迎了出来，阮凤岐把苏盘交给下人，上前牵着美妇的手，同她一道走着，“你爹在书房里，真是，这么大的人了，还害什么羞。”
　　“那凤岐先去拜见爹。”
　　“去吧。”
　　阮凤岐轻手轻脚地走向主屋，他对于父亲总有一种敬畏，从小到大都不太亲近，但是这段时间离家外出闯荡，却突然想念起来。或许是近乡情怯，阮凤岐居然有些紧张起来。
　　犹豫了片刻，还是敲响了书房的门。
　　“进来。”严肃的声音低低传来，阮凤岐依言推开门，走了进去。
　　“爹，凤岐回来了。”
　　“回来就好。”一贯严厉的父亲不知为何温柔了许多，阮凤岐讶然地站在原地，一时不知如何反应。阮尚书看着自己的长子，也有些恍然了，“凤岐，你长大了。”
　　不知该如何作答，阮凤岐垂首立在原地，目光滞留在自己的鞋尖。
　　“不说这个，今日是峙儿的生辰，你也去玩吧。”
　　“是，凤岐告退。”
　　父子间的感情因为两人的不善表达而极其生疏，阮凤岐苦笑着合上书房的门，正好看到站在一旁的母亲。
　　“娘。”
　　“唉，你们爷俩就是一个模子里刻出来的，算了，不去理那个无趣的老头子，岐儿陪着峙儿好好玩玩。”
　　阮凤岐接过凤峙小小的手，礼貌地笑着。
　　那个时候，阮凤岐没有料到这竟然是最后一个合家团圆的日子，没有料到在不久以后的很长一段时间里，连阮家都成为他的禁忌。
　　“娘，峙儿要出去玩。”人小鬼大的孩子朝母亲撒娇着，妇人宠溺地笑了起来，掏出几枚铜钱，递给他。
　　“让你哥哥带你去吧，记得回来吃饭。”
　　“嗯！”
　　小孩子总是会被形形色.色的东西吸引住，凤峙好奇地张望着各种和龙相关的东西，发出天真的质疑：“这个不是猪头么？为什么叫龙头呢？”连老屠夫都忍俊不禁，弯着眉眼，轻声道：“今天是祭祀龙王爷的日子，小娃娃不要乱说，小心惹怒了龙王爷。”
　　“啊！”凤峙连忙捂住自己的嘴巴，“唔唔唔！”
　　“好了，你还准备今天一天都不说话了？”阮凤岐好笑地把他的手拿下，朝着老屠夫微微点头，带着他继续向前走去。刚刚受到惊吓的凤峙乖了没多久，又挣开哥哥的手，在人群中窜来窜去。
　　阮凤岐无奈地紧紧跟着，可是那小东西仗着自己的小巧窜得飞快，他这一个大人，又无法在大街上动用轻功，是怎么也没办法追上。只能紧盯住那个小小的身影，生怕把他弄丢了。
　　好巧不巧，在这个时候，一队舞龙的人群走了过来，冲散了人群，也让阮凤峙的小小身影从阮凤岐眼前消失了。在舞龙的时候是不能从龙底穿过的，据说会犯了龙王爷的忌讳，要遭报应，阮凤岐这时已经顾不上这么多了，在行人的惊呼中从龙底穿过，却懊恼地发现自己确实失去了弟弟的踪迹。
　　焦急地四下张望着，阮凤岐呼唤着弟弟的名字
　　“哥哥！”
　　在不远处得到了回答，小家伙被人抱在怀里，不安分得挥着手臂，那人也看到了阮凤岐，待他走近了，把凤峙交给他。
　　见到弟弟无恙，阮凤岐抬头答谢。
　　“多谢兄台。家弟给您添麻烦了。”他这时才能够细细看那人的长相，那是一个美人，即使美人并不适合用在男人身上。可以很清晰地知道那是一个男人，五官俊朗，却没有一般男人的那种死硬，或许改用英俊形容，但阮凤岐知道自己脑中第一个跳出来的字眼，是美丽。
　　“没事，反正这孩子也很可爱。”男人笑着回答，声音略有些沙哑，透着几分性感，“不过公子适才也太急了，从龙王爷底下过来，怕是会出事。”
　　“情急之下什么都忘了。”阮凤岐苦笑道，虽然他并不信鬼神之说，但有些忌讳，是真的不能随便犯的。随后又想起了什么，他开口道，“兄台有恩于我们兄弟两，今日家弟生日，兄台可愿赏脸？”
　　“原来是你生日？”男人笑眯眯地看着阮凤峙，摸了摸他的头，“我可没有准备礼物，要么，把这个给你吧。”从怀里掏出一块玉，递给凤峙。
　　“谢谢大哥哥。”凤峙礼貌地道谢，然后小心翼翼地看着自家兄长，又把玉退了回去，“大哥哥，峙儿不能收。”
　　“嗯？”男人惊讶地看着小家伙，挑起眉。
　　“多谢兄台美意，只是您既有恩于我，我们怎可再收兄台礼物。”
　　一席话说得男人皱起了眉头，略有些不耐道：“我刚才就想说了，你也不过十六七岁，怎么说话像个老学究，我比你大不了几岁，不需要用敬语。”
　　“呃……”
　　“我叫关逸情，你可以叫我叔秋。”男人报出自己的名字，抬眼看着愣住的阮凤岐，“你既然请我去吃饭，至少要让我知道你们的名字吧。”
　　“家弟姓阮名凤峙，在下阮孟翔凤岐。”
　　闻言，男人露出一个高深莫测的表情，转瞬即逝，然后笑了起来：“孟翔，要不要和我走？”

　　章二

　　闻言，男人露出一个高深莫测的表情，转瞬即逝，然后笑了起来：“孟翔，要不要和我走？”
　　阮凤岐没有听清楚，疑惑地看着他，关逸情笑笑，没有给他解释。
　　一旁被阮凤岐拉住的凤峙已经忍耐了很久，此时又不安分起来，扯着阮凤岐的袖子，小声道：“哥哥，峙儿饿了。”阮凤岐无奈地看着他，正想让他忍耐一下，却听到身边关逸情低低的笑声。
　　“呵呵，那峙儿想吃什么？”
　　“唔……糖葫芦！”小家伙老实不客气地说着，关逸情一愣，笑容咧得更大了。阮凤岐恨不得在弟弟脑袋上狠敲一记，这个还真是非常异想天开的要求。
　　冰糖葫芦是冬日的零嘴，现下已然惊蛰，卖糖葫芦的人几乎已经看不到了。也许是阮凤岐的表情吓到了凤峙，小家伙瘪着嘴，苦着脸，可怜巴巴地看着关逸情。关逸情无辜地回视他，这种时候，他也变不出现成的糖葫芦来啊。
　　“峙儿别闹，回去吃春饼。”阮凤岐硬邦邦的声音帮关逸情解了围，小家伙听到春饼两个字，安静了许多，回头看着阮凤岐，忽而身子一轻，被抱了起来。
　　关逸情微笑着看着他们兄弟两的相处，跟在阮凤岐身后，一同朝阮府行去。
　　热闹的二月二，热闹的生日宴，关逸情倚在柱上，冷眼看着欢乐的阮家人，他们大概不知道，再过几日，这一切都会成为历史。那个人是不会允许一个已经没有多少价值的蛀虫存留在世上的。
　　不过，他的目光转到那个颀长的人影身上，阮凤岐正在和客人寒暄着，有理有度。清秀的脸还有些稚嫩，但他却能看出他背后蕴藏的力量，也许再过个几年，便能长成。他很干净，不想阮家的那些长辈，道貌岸然。
　　吐出一口气，关逸情收回了思绪，因为他看到他刚才凝视的那人正朝自己的方向走来。
　　“可是他们怠慢了关兄？”因为关逸情说怕麻烦所以阮凤岐并没有把他引荐给家里人，此时应付完客人却见他孤零零地站在一边，似乎和所有的欢乐格格不入，让阮凤岐不由地产生了些愧疚。
　　“直接叫孟秋就好，关兄听着别扭。”关逸情摇了摇头，“只是忽然有些感慨罢了。”
　　阮凤岐了然地点头，没有再度提起这件事。
　　其实他并不明白关逸情的想法，否则他或许会看明白一些事，又或许会能够避开一些本不会发生的事情。
　　日后的某一次阮凤岐提起这事，关逸情却说这个假设不成立。因为那个时候，就算阮凤岐追问，他也不一定会说出来。就算他说出来了，阮凤岐也不会信。
　　记着那晚关逸情的孤单，阮凤岐在后面几日都想着要好好招待他一下，只是每次都没有机会，不是被父亲唤去处理账目，就是关逸情被峙儿缠着，最后连他都一起陪峙儿玩去。
　　奇怪地看着手上的账本，阮凤岐微微蹙起眉，他总觉得父亲似乎在有意识地把一些东西暗中传达给他，但是他不能明白为什么要这么做。只是习惯了不去质疑父亲的吩咐，他留着疑问，认真地继续手上的工作。
　　这几日父亲一直呆在书房里不出来，连饭都是母亲端进去的，阮凤岐知道那是父亲忙起来的习惯，也没有多加注意。直到有一天他听到母亲的惊呼，冲进书房才发现他那向来严肃挺拔的父亲趴在书桌前，不住地吐着血。
　　“爹？”
　　“岐儿……爹给……给你的……那些东西……”阮尚书喘息着，断断续续地说着，“一……一定要放……放好……”
　　“爹，不要说话，大夫马上就来！”父亲没说一句都会吐出一口血，阮凤岐被这景象吓到，却故作坚强着，他如果不坚强，那么母亲和峙儿该怎么办？
　　“来不及了……”老人叹息着，“以……以后就……靠……靠你了。”
　　“凤岐明白了。”他只能答应父亲的一切条件，只是为了能让他少说几句话，阮凤岐甚至有种幻觉，他父亲的命就是那些字句，一旦说完了，就没有了。
　　大夫很快就赶到了，都不需上前，便摇了摇头。
　　“老夫无能为力。”
　　阮夫人哭了起来，这里医术最高明的大夫都断言了无力，那么阮尚书的命是彻底没救了。阮凤岐让婢女把母亲扶了出去，静静看着父亲。
　　“我让人去把峙儿找来。”
　　虽然不想让这么小的孩子就明白死亡，但他还是想让父亲能看看这个最为疼爱的幼子，脸色木然地，他看着父亲步向死亡，无力挽回。
　　没想到凤峙是被关逸情抱进来的，阮凤岐微微一愣，侧开身子，他看起来与往日无异，却伤心以极，所以完全忘记了凤峙看到的是满桌子的血和趴在血上父亲，也没有留意到关逸情在看到阮尚书的样子后，骤然收缩的瞳孔。
　　“峙……”在凤峙的眼底，便是父亲艰难地吐出自己名字然后不再动弹的情形，他感到恐惧，还有不知为何的伤心，他叫着爹却不再得到回应，关逸情用手遮住凤峙的眼睛，把他抱出了房间。然后回去把阮凤岐拉了出来。
　　“哥哥……”小家伙颤巍巍地叫着哥哥，阮凤岐一把抱住他，在他耳边小声道：“峙儿，爹不在了。”也不管凤峙能不能听明白，他重复着，睁大了眼睛，怕泪水不小心会落下来。
　　“孟翔，把峙儿给我，你应该去做你该做的事情。”关逸情蹲下身子，把凤峙从阮凤岐怀中抱出，温柔地说着冷血的话。阮凤岐看着他温柔的表情，点了点头。
　　现在还不是悲伤的时候，他还要料理父亲的后事，还要支撑起这个家。
　　关逸情看到的是夜色中的惨淡身影，阮凤岐终于料理完父亲的后事，正呆呆地坐在院子里，他慢慢走近他，将他搂在怀里。
　　“现在可以哭了，我就暂时把怀抱借给你。”他看着阮凤岐干净却木然的眼中漫溢起痛苦，然后消失在他的胸前。胸前的衣服被濡湿了，他也不在意，保持着这个姿势，等着阮凤岐恢复过来。阮家的那些人把所有的事情都扔给他而自己沉浸在悲伤中，却都忘记了，他不过也只是个刚刚成年的孩子。
　　“谢谢。”闷闷的声音从胸前响起，关逸情咧开嘴，笑道：“都说是借你了，会要你还的。”
　　他松了手，将恢复了的阮凤岐留在原地，转身离开。

　　章三

　　他松了手，将恢复了的阮凤岐留在原地，转身离开。
　　阮家像是被诅咒了。
　　当阮夫人因为伤心欲绝也倒下后，这样的传闻就慢慢流传开来。关逸情走在街上，听着那些细碎的闲话，握了握拳，然后平静地走回去。
　　凤峙也因为那日刺激太大而不若往日的活泼，整日躲在屋子里发呆。
　　阮凤岐已经没有心力去管他，便把他交给了关逸情。
　　他现在就是出来买山楂的，不知道糖葫芦能不能那个小家伙开心些。
　　阮凤岐没想到能在厨房看到关逸情，男人认真地盯着锅子里的琥珀色糖浆，一个一个地往里面扔山楂。他甚至没有回头同阮凤岐打招呼，于是阮凤岐也静静地看着那鲜艳的水果被包裹上一层透明的金色，让人垂涎欲滴。
　　“试试看，我第一次做。”
　　阮凤岐惊讶地看着那一个个形状完美的糖葫芦，不敢相信男人的话。
　　“好吃。”甜而不腻，脆而不黏，酸酸甜甜的味道，比得上最好的手艺人。
　　“那就好，你要是喜欢吃我就多弄些。”男人头也不回，“这些是给峙儿的。”
　　“不用麻烦了。”阮凤岐摇头，想到男人根本就看不到，才出声，他总觉得受关逸情很多照顾，实在不好意思再为了自己麻烦他，“我给峙儿拿去。”他走到关逸情背后，拿起盘子。
　　“待会过来，浪费了也不好。”关逸情笑着说，看破了他的心思，“别把自己逼这么紧，难得任性一点，也不要紧。”
　　外面的流言还是传到了阮家，下人拿着惊恐的眼神看着阮凤岐，阮家的那些亲戚就不客气多了，直接他面前念叨着。淡淡接受了这所有的指责，阮凤岐回到房间。
　　他惹恼了龙王爷，所以报应到了家里。
　　这样的认知让他恐惧，也有些迷茫。忽然听到敲门声，他下意识地去开门，却看到神色不善的母亲，一见到他，就给了一个巴掌。
　　“啪！”清脆的声音在夜色中极其清晰，阮凤岐茫然地看着阮夫人，却见她忽然捂着脸痛哭起来，“你……你这个灾星……峙儿……要是峙儿死了……我要你偿命！”他慌了神，顾不上母亲，急忙朝弟弟的房间跑去。
　　房门虚掩着，关逸情正坐在床边，看见他，淡淡地笑了。
　　“救回来了。”他的表情很奇怪，像是在笑，又像是要哭，“但是中毒太深，怕是过不了今夜。”关逸情看着阮凤岐逐渐苍白的脸色，以及因为褪去血色而更加显眼的掌印，伸出手，把他拉到自己身边，“你们家惹到了什么人？居然给所有人都下了毒。”
　　“G？”太大的刺激让阮凤岐根本无暇顾及关逸情唐突的举动，他觉得自己似乎听到了不得了的东西，“下毒？”
　　“嗯。”
　　“不是我的错？”
　　“和你无关。”
　　“唔。”紧绷的神经松弛了下来，阮凤岐沉沉睡了过去。关逸情看着他疲惫的表情，手指轻拂过风池穴，他已经闻到了火的味道，不知道是临近崩溃的阮夫人还是那人手下放的火。静静地坐着，他在等放火之人的出现。
　　“呵呵……峙儿死了，你们都给峙儿陪葬！”阮夫人癫狂的声音远远传来，关逸情轻叹，抱了阮凤岐悄悄离开了阮府。那人的手下马上就要来了，他不会让这场火殃及无辜，但也不会放过任何一个在阮家的人。
　　寻了处干净的山洞，关逸情把阮凤岐放下。探了探他的鼻息，他还好好睡着。在洞口布下几个障眼的阵势，他才慢慢回到洞里。看着阮凤岐的睡颜，关逸情有些迷惑，他这么做到底是对还是错。只是他向来我行我素惯了，只要不影响大局，根本就没有人来管他，所以他也只是轻轻叹了口气，合眼休息。
　　轻微的响动惊醒了浅眠的关逸情，他睁开眼，正对上阮凤岐探究的眼神。
　　“你娘放火烧了整个阮府，我只来得及救你出来。”他回答他的疑问，隐瞒了一些事实，阮凤岐清澈的眼睛看着他，然后神色坚定地说：“我要回去。”
　　“你回去也只能看到废墟。”关逸情轻声道，在阮凤岐坚持的目光下站起身，带着他走出山洞。天色微曦，两人却没有闲暇去欣赏那绚烂的云霞，一前一后地走着。
　　一朝繁华终成空。
　　昔日宏伟的阮府已经变成了一片废墟，阮凤岐呆呆地看着，忽然发疯似的冲进那些残骸之中，疯狂地翻动着，想要寻找一点点安慰。关逸情皱眉看着他，却并没有阻止。就让他难得任性下吧，这样的打击对于一个刚成人的孩子而言还是太大了些。过了半个时辰，关逸情把已经绝望的阮凤岐从灰烬中拉了出来，天已经亮了，再待下去，怕是会被周围的人家发现。
　　“我为什么还活着？”阮凤岐怔怔看着自己的手，“叔秋，杀了我。”
　　关逸情不可置信地看着他，忽然狠狠扇了他一记耳光，“连自己去死都不敢吗？”他冷笑着，“如果你是个男人，就去把事情弄清楚。”他掐住阮凤岐的脖子，看着他一点点变青的脸色，忽然放开手，“如果还想死的话，我可以告诉你一个好消息。”
　　冷酷地看着不住咳嗽的阮凤岐，关逸情继续道：“你身上的毒再不做处理，你还有一天可活。”然后他放柔了声音，那声音如同有魔力一般蛊惑着阮凤岐，“我能帮你，孟翔，你要不要和我走？”
　　阮凤岐平复着紊乱的呼吸，好半天才能开口说话。
　　“好。”他说道，刚才关逸情的那些举动已经完全打消了他想要自裁的念头，他冷静而坚定地看着关逸情，点头。
　　他想知道这到底是怎样一回事，就算堕入魔道也在所不惜。

　　章四

　　他想知道这到底是怎样一回事，就算堕入魔道也在所不惜。
　　关逸情凝视着他的眼睛，他其实很想问他会不会反悔，但是说出口的却是另外的话：“既然这样，跟我走。”他带着阮凤岐来到一家酒楼，扔给小二一锭金子，要了一个小院。
　　“半个月，多的算赏你的，期间不要让人来打扰。”
　　“是是。”小二点头哈腰着，这样出手大方又喜欢清静的客人，只要伺候得好了，总是可以捞上一大笔。
　　“去烧两桶水来，备两套衣服，再拿一坛烧刀子过来。”关逸情一面吩咐着，一面把自己的包放下来，“去吧。”打发走小二，关逸情从包里取出个瓷瓶，放在阮凤岐手上。
　　“待会等热水拿来你先把自己洗干净，然后拿一粒化酒里喝下去，等我回来。”说着朝门口走去，突然，关逸情转过头，调皮地笑道，“尽管差遣那个小二，我花的是你的钱。”
　　关逸情的速度比他料想得要快，他刚刚沐浴完毕就已经提了两包药回来了。把药材递给阮凤岐，关逸情自己利落地脱了衣服，钻到另一桶热水之中。
　　“把那包药倒进来。”他指着其中一包，阮凤岐闻言照做。关逸情这般大方的在他面前沐浴，他也没什么可以害羞的，一面喝着融了药丸的酒，一面欣赏着。
　　那烧刀子可不是善酿，火辣辣地灼烧着喉咙，阮凤岐咳了几声，便看到关逸情似笑非笑的表情。泡在药水里的男人在阮凤岐打量自己的同时也在打量着阮凤岐，他喜欢看阮凤岐时而成熟时而孩子气的样子，那种矛盾的气质征服了他，让他不由自主地想要看到他更多的样子。过了大约一炷香的时间，关逸情从水里出来，让小二把东西收拾干净，他让阮凤岐坐到床上，自己端了碗酒，放在床头矮几上。
　　“我手上的药不够，所以只能勉强你喝这个了。”划开自己的动脉，关逸情拿酒碗接着血，阮凤岐惊异地看着他面不改色的举动，说不出是什么滋味。大约混合了一碗酒，关逸情止住自己的穴道，把碗交给阮凤岐，自己从袋子里掏出一瓶伤药，收拾着伤口。
　　待他处理完，阮凤岐也把那血酒喝了干净。
　　“运气，先转一个大周天，再行一个小周天。”关逸情指挥着阮凤岐的动作，解开自己的穴道，坐到阮凤岐身侧，手上的空碗放在两人之间。倏地，他两手搭上阮凤岐的背部，调整了两人的姿势，他轻声道：“不要说话，照我刚才说的运气。”
　　温和的内力从肌肤相接处流入身体，阮凤岐凝神吐息着，感到一股热流在身体里窜动着，最后慢慢归于丹田。四肢百骸都轻松起来。“哇！”一口血从他口中喷出，与此同时，背后的关逸情的双手也离开了他。
　　“应该没事了。”关逸情轻声道。他再次点了手臂的穴道，待血不再流出，才收回手，把碗递给阮凤岐，“不要浪费了。”阮凤岐才留意到他惨白的脸色，担忧地望着他。
　　“不要浪费了。”关逸情仍是那句话，执拗地看着他。
　　阮凤岐一口喝干了那些血，耳边听到关逸情笑盈盈的声音：“运气，让药效散开来，否则还是浪费。”他恼怒地看着那个面色苍白却笑意不减的男人，听话地吐息着。
　　等他调息完毕，关逸情已经睡着了。
　　阮凤岐静静地看着，想了想，还是把他叫醒了。
　　“叔秋。”
　　“唔，好了？”关逸情强打起精神，“你最好不要以本来面目出现在这里。”他起身从包里取出一张人皮面具，教会阮凤岐用了，然后懒懒地打了个哈欠，“我睡了。”
　　阮凤岐看着他的睡颜，轻声收拾了屋子，合上门，去另一间睡了。
　　卯时中阮凤岐就被关逸情拉了起来，关逸情看起来恢复得不错，笑嘻嘻把阮凤岐拖到院子中间。“练功。”玩笑般地吐出两个字，关逸情看着阮凤岐，一点也不像在开玩笑。
　　阮凤岐稀奇地眨眨眼，他没有听错吧，他这个三流的许久不碰武功的人居然被人拖起来练功？不是说到了年纪就没有办法精进了吗？
　　“只要你没有笨到家，肯定没有问题。”像是知道阮凤岐的疑问，关逸情笑道，“我给你灌了这么好的东西下去，不能浪费啊。”他折了根树枝，在阮凤岐疑惑的目光下，柔声道：“扎马步，要是动作不标准，我可不客气。”
　　阮凤岐的不可置信很快就被抽到腿上的树枝打消了，关逸情一面看着他扎马步，一面说着一日的计划。
　　“先扎一个时辰马步，然后吃饭，完了我教你一套剑法，午饭后和我上山，晚上扎一个时辰马步，然后我再教你一套心法。”关逸情理所当然地说着，完全没有理睬阮凤岐惊吓的目光，“呃，十五天是有点紧，不过我也没办法，所以只好辛苦孟翔你了。”
　　“……”
　　其实关逸情并没有虐待他，阮凤岐看到那丰盛的午餐后的小小感动很快就被关逸情打碎了，“要多吃些，浪费的也是你的钱。”这时他才想起来关逸情在慷他人之慨。不过那些稀奇古怪的丹药他倒是吃了不少，关逸情像是不要钱似的喂给他，阮凤岐也不管三七二十一地吃下去，也不知道是这些丹药的功效还是什么，关逸情居然真在半个月里把他从三流水平提升到了二流。
　　“这是最后一粒了，吃完调息半个时辰，我们就走吧。”
　　半个时辰后，关逸情再次出现在阮凤岐的房里，他把一个包裹交给阮凤岐。
　　“走吧。”
　　“嗯。”

　　章五
　　风凛冽起来，满地的落叶铺成一条路，素衣青年走在落叶铺就的毯子上，微微叹着气。这青年自然是阮凤岐，他随着关逸情来到这里已有半年，半年间关逸情教导着他各种武功，却闭口不谈阮家的事情，每次他一开口，便用一种惊讶的眼神望着他，好似他说了一个笑话。
　　他从一开始的忍耐到后来每次都会和关逸情吵起来，关逸情从来不留口德，冷冷地讽刺着，让他更加愤怒，却又在每次吵完后，不知道是为了什么。
　　这里只有他们两人，关逸情拿了他的钱买下了这块地，布置了这里的一切。与世隔绝的，一片天地。一开始，就算关逸情告知了路线，阮凤岐都会被困在门口的阵势当中。于是关逸情只能再把堪舆的基本教给他，防止哪天自己有事回来只能看到一具饿死的尸体。
　　有的时候关逸情先讨饶，有的时候是他，而大多数时候是两人都倔强地不肯低头，直到下一次授课。其实那样，也没有和好的样子。
　　日子久了，阮凤岐能从关逸情的眼中读出一种恐惧，对于他离开的恐惧。每次他一提到这件事，关逸情的表情就会变得复杂起来，又像是害怕他发现一样，很快就恢复正常。但随着争吵的加剧，他的控制能力越来越弱。
　　“你以为你能查到真相？”这种时候关逸情的语气就会尖刻起来，“查到了你打算怎么办？把对方一家都杀了？”
　　“不查怎么知道？”
　　“孟翔，你就不能把这件事放下？”
　　“我为什么要放下？”他被激怒了，口不择言起来，“你为什么要救我，要是想要一个听话的，你为什么不去救峙儿？”
　　“听话的？”关逸情古怪地笑了，“我有要求你对我言听计从？”
　　“你难道没有？我不是你的奴隶，没必要听你的命令！”
　　“哈哈哈哈，阮凤岐，你给我滚出去！”关逸情说完就有些后悔，只是话已出口，轻微的懊丧浮现在脸上。
　　阮凤岐也生气了，他没有注意到关逸情的表情，对着男人吼道：“这是我买的房子，要滚也是你滚！”还未来得及反悔，就看到关逸情吃惊地睁大了眼，脸色一变再变，最后回归于平静。
　　关逸情居然真的走出了那间屋子，然后失去踪影。
　　本来以为他只是赌气，却在两个时辰后仍旧没有看到他，阮凤岐这才意识到事情闹大了，后悔的情绪浓重地染上心头。
　　“你怎么在这里？”关逸情奇怪地看着呆坐在门口的阮凤岐，忽然笑了起来，“难道是以为我走了？”他得意的样子再度惹恼了阮凤岐，他压抑着脾气，站起身，匆匆往里面走去。
　　关逸情连忙收敛起笑意，移到他面前，低叹：“孟翔，不要闹。”
　　到底是谁在闹？阮凤岐在心底喊道，冷冷地看了眼关逸情，不语。
　　“你现在还没有能力去调查那些事情。”关逸情重复着自己一贯的语句，他试图挽回他们之间的一些什么东西。
　　“我不觉得你还有什么能教我。”阮凤岐看着他，带着些挑衅。
　　“我有很多都没交给你。”关逸情喃喃道，却不肯详说。阮凤岐恨死了他这样的神情，不再说话，往前走了几步，又被关逸情拦下。
　　“关逸情，让开。”他突然改变的称呼让关逸情露出苦涩的表情，退开半步，让他过去。像阮凤岐那样家教良好的人，只有恨极了，才会做出连名带姓叫人这种无礼之极的举动。关逸情少许反省了下，目送阮凤岐走远。
　　这次闹得大了，阮凤岐一直刻意避开和关逸情的见面，而关逸情，则在几次尝试后也有意识地错开了两人的时间。
　　他准备了两人的食物，还有给阮凤岐的药，却不再出现在阮凤岐面前，阮凤岐每次都乖乖把东西吃了，他不是那种会为了一时意气拿自己出气的人，何况在他心目中，关逸情花的都是他的钱。
　　这样的日子过了半月，阮凤岐打算离开他们住的地方，不辞而别。
　　悄悄绕开门口的阵，阮凤岐朝大街走去。
　　还是清晨，只有三三两两的路人，阮凤岐穿着简单的衣服，并不醒目。走到半路，他却觉得有些不对，虽然时间还早，但这里，太过死寂。放慢了脚步，他留心着周围的动静。
　　“呜……”
　　犹如小猫般呜咽声，阮凤岐顿了顿，循着声音过去。那声音的源头是一个看不出年纪的小孩子，听到脚步声，他抬起头，露出一张虽然憔悴凄苦但是非常美丽的脸
　　“怎么了？”
　　“你能救我母亲吗？”他指着身边的一团东西，眼神认真。
　　阮凤岐才看出那块布下藏着一个人，他犹豫了下，开口：“我不是大夫。不过我可以找人救你母亲。”
　　“真的？”那孩子的眼睛亮晶晶的，阮凤岐忽然想起阮凤峙，每次得到好东西的时候，他的眼睛也会变成这般明亮的样子。
　　“真的。”他笑着伸出手，“你也和我回去吧。”
　　那孩子看着他，半晌，点了点头
　　阮凤岐抱起那个垂危的妇人，往原路返回。他忘记了自己偷偷溜出来想要离开关逸情，也忘记了一路上感觉到的奇怪氛围。
　　等他回去的时候关逸情已经等在门口，神色古怪地看了他一眼，接过他怀里的人。
　　“你还走吗？”进门前关逸情问，然后又为他做了决定，“你带回来的人，至少等事情解决了再走。”这一次，阮凤岐没有抗议。
　　他带着那个捡回来的孩子去清洗干净，看着那张洗去尘垢后极为精致的小脸，再度走神。
　　“孟翔，我有事找这个小鬼，你去看着那个女人。”
　　关逸情的声音出现在门口，阮凤岐回神，应了声，和进门的关逸情擦肩而过。
　　“你喜欢这个小鬼的话，就把他留下吧。”相遇时，关逸情在他耳边留下一句。

　　章六
　　“你喜欢这个小鬼的话，就把他留下吧。”相遇时，关逸情在他耳边留下一句。
　　过了一炷香的时间，关逸情从房间里出来，领着那个被阮凤岐捡回家的孩子，回到自己的房间。阮凤岐见他正欲说什么，却见他摇摇头，示意他安静。
　　“太迟了，我只能让她多活一天。”关逸情冷酷地下了结论，“但是，这多出来的一天，她会十分痛苦。”
　　“所以你把她杀了？”阮凤岐轻声道。
　　“嗯。”关逸情点头，看向那个孩子，“你就和我们一起，孟翔很喜欢你。”
　　“什么？”阮凤岐一时无法反应。
　　关逸情看着他笑了：“这么漂亮的孩子要是你不管，只有一个下场。”他笑得很情.色，阮凤岐立马知道了他的言下之意，是的，如果是这样的孩子，没有本事和生存能力，只可能被人抓去卖了。
　　看着阮凤岐的表情就知道他已经答应，关逸情笑着转向那个孩子：“所以从今天开始你就是我们两个的孩子了，以前的名字也不要用了，就叫……”他瞄了眼阮凤岐，轻笑道，“阮霁昃好了。雨后日出为霁，落日而西为昃，我会教你，但你到底想怎样，我不会干预。”
　　“大哥哥叫什么？”
　　“我叫关叔秋，那个把你带回来的叫阮孟翔。”关逸情笑着回答。
　　“阮？”
　　瞥见阮凤岐复杂的表情关逸情笑得更加愉快：“是啊，你阮哥哥和我吵架了，想要离开我，所以只能请你帮我把他留下来。”

　　就是这样一个意外，本来的两人生活却变得犹如一家三口，如果忽视三个雄性生物的组成的话。关逸情坚持过了年再动身，阮凤岐拗不过他，又怕他变卦，便没有反对。
　　阮霁昃一面跟着关逸情学武，一面跟着阮凤岐学账目，几乎没有闲着的时候。
　　“孟翔，我们出去玩吧。”不知为什么，阮霁昃一直不肯叫他们两哥哥，关逸情懒得管，阮凤岐说了无用，也就随他去了。
　　“叔秋布置的作业完成了？”关逸情虽然是放任自由主义者，却对于该管的功课抓得很紧，某次他拉着阮凤岐玩忘记了关逸情的任务，被狠狠罚了一通，自此，阮凤岐就不敢随便让他出去玩了。不过霁昃也喜欢习武，很少会忘记。
　　“嗯！”
　　“那走吧。”就算在之后知道了这个看起来幼小的孩子也已经有十岁，阮凤岐还是不由自主地把他看作自己的弟弟，想要宠着他把一切好的都给他。阮霁昃也和他比较亲近，总是喜欢黏在他身边。
　　冬日的集市仍旧热闹，阮凤岐拉着阮霁昃，生怕他走失。已然进入腊月，年货也开始筹办起来，街上喜气洋洋的，和上次遇到阮霁昃的时候完全不一样。
　　阮凤岐看着阮霁昃对于什么都兴致勃勃的样子，不由地又想到了之前，他带着凤峙上街的样子。其实阮霁昃的年纪要比凤峙大了一倍，但是，阮凤岐不由笑了起来，总归是自己心爱的弟弟。
　　一开始要留下阮霁昃是因为愧疚，因为他在他身上看到了凤峙，因为他担心他的安全，但现在，察觉到衣服被轻轻扯动，阮凤岐顺着阮霁昃那双亮晶晶的眼睛看去，红艳艳的冰糖葫芦散发出甜甜的香味，他掏出钱，买了两串。
　　把两串都交给阮霁昃，看着他笑得眯了眼，也感到一丝丝的甜蜜。
　　“孟翔不吃？”小家伙甜甜的声音传来，一面犹豫地看着手上的糖葫芦，紧张地问。
　　“看你吃就好。”被他那样子逗笑了，阮凤岐摇摇头，“没人和你抢。”一句话说得阮霁昃红了脸，不好意思地吐着舌头。
　　逛了一路，买了满满的一袋零食，两人才往家里走去
　　没想到关逸情已经回来了，懒洋洋地靠在门前的树上，静静地看着梅花。
　　见到两人手上的零食和糖葫芦，轻轻挑起一边眉毛，随后露出个笑。“走吧。”他轻声说，先一步走回房间。
　　把阮霁昃留在屋子里，阮凤岐到厨房去找关逸情。
　　男人正在烧火，手边放着鲜红的山楂，每一个都小心地用小刀去了核，只是没有串起来，像上次一样。留意到他的靠近，关逸情抬头，看不出表情。
　　“我来帮忙。”
　　“孟翔。”关逸情用难得的认真声音叫他，阮凤岐迷惑地看着他，想要从那双从来不流露真心的凤眼中得到答案。可惜没有，他只能看到认真，却不知道关逸情为了什么而认真，“不要把任何人当做替身。”
　　“我没有。”下意识地否定了，速度之快，让阮凤岐都有种此地无银的感觉，他不敢再看关逸情，又重复了一遍，“我没有。”
　　“无论你有没有，我只是给你个忠告。”关逸情捕捉着他的神情，步步紧逼，“如果你不能以平常心看，总有一天你会受伤。”
　　“那你呢？”阮凤岐反问，他以为他看到了关逸情的动摇，但那个表情快得让他不敢确定。
　　“所以这是忠告。”关逸情低声地扯开话题，“过完年就离开，年货要准备些什么？”
　　他难得的不自作主张，似乎印证了阮凤岐的怀疑，阮凤岐自己都不明白理由地盯着他的脸，终究是找不到丝毫线索。半晌，他开口：“做元宵吧。”
　　甜甜的，糯米的元宵，应该是阮霁昃会喜欢的食物，毕竟峙儿每年过年都念叨着。他想起适才阮霁昃看着糖葫芦的表情，温柔地笑了。
　　关逸情出神地看着他，随后垂下眼，把冰糖放到黄铜大勺里加水化了。甜甜的香味慢慢溢出来，两人回过神，静静地看着渐渐融化的冰糖。
　　“你给小鬼买了，自己没有吃吧。”
　　“G？”你怎么知道？
　　“像你这种大户人家出来的，满脑子形象礼数。”关逸情的声音里满满的讽刺，“在大街上拿一串小孩子的零食，不是先自己羞得抬不起头，就是会被圣人骂死。”
　　虽然不中听，但却是事实。阮凤岐哑口无言。
　　“稍微任性点也没什么不好。”男人继续道，一面把山楂扔进糖稀里，“买了就不要浪费，小鬼没得吃，你把他们都消灭了吧。”

　　章七

　　“稍微任性点也没什么不好。”男人继续道，一面把山楂扔进糖稀里，“买了就不要浪费，小鬼没得吃，你把他们都消灭了吧。”
　　阮凤岐看着关逸情，想知道他有没有开玩笑。
　　这里大概有三十多个山楂，他一个人怎么吃得完？
　　“又没说不能放到明天吃。”关逸情蕴满了笑意的声音传来，“孟翔你有的时候真是，非常有趣。”
　　阮凤岐知道自己被耍，狠狠地瞪了关逸情一眼，哪知他反而笑得更加开怀了。
　　“你看，像这样不是很好嘛。”一边笑着，他说。
　　阮凤岐住了嘴，连表情都收敛起来，关逸情无奈地摇头，不再说什么。
　　很快便到了除夕，爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，阮凤岐给霁昃买了爆竹，提了壶屠苏酒，悠然步入厨房。关逸情果然做了元宵，手上还沾着白色的糯米粉，见了他手上的东西，直摇头。
　　“过来帮忙，小孩子的玩具给小鬼送去，我快忙不过来了。”
　　阮凤岐放下酒和爆竹，洗了手，帮关逸情打下手。
　　如果要他这个远庖厨的大少爷来烧饭，绝对会放倒一片。之前关逸情也为了自己下厨闹过别扭，但是在品尝了阮凤岐的手艺后，就非常主动地包下了一日三餐。
　　就算说了不用弄许多，关逸情仍是准备了不少吃的。
　　“不是说少弄些就好？”
　　“难得过年。”露出一个狡黠的笑，关逸情拿沾着糯米粉的手点着阮凤岐，“孟翔，不要活的那么累，随心所欲些。”
　　没有避开，鼻尖上被染上了些白色粉末。
　　“哈哈。”看着自己的杰作，关逸情大笑，阮凤岐拿手想要把它抹去，却越抹越开，看得关逸情更是止不住笑。
　　扔了块毛巾过去，在阮凤岐彻底发怒之前。
　　一年滴尽莲花漏，碧井屠苏沉冻酒。
　　屠苏酒的饮法别致，是从幼而长的，关逸情笑眯眯地看着阮霁昃苦着脸把药酒喝下去，然后可怜巴巴地看着阮凤岐手上的元宵，他摇了摇头，却没有阻止。
　　如果说阮凤岐把阮霁昃当做了自己的弟弟来宠爱，关逸情也把他当做了自己的孩子，虽然不明显，但是还是纵容着，爱护着的。
　　“难得过年，我们也没那么多规矩，先吃吧。”他笑着说，看到阮霁昃兴高采烈地挟了糯米团子，笑意更深了。
　　阮凤岐把剩下的屠苏酒递给关逸情，关逸情斜瞟了他一眼，薄薄的唇微微抿着。
　　“你还没喝。”
　　“……”
　　阮凤岐忽然很想揍他。照着阮霁昃那样子，能喝下去多少，要是他没喝，怎么可能还只剩下这些。这人居然也如同小孩子般耍赖，想要逃避这酒。
　　“别闹，乖乖喝了。”
　　“……”
　　到底是谁在闹？贼喊捉贼也不是这么一回事吧。看着忽然间似乎幼稚起来的关逸情，阮凤岐露出一个高深的笑容。
　　“霁昃，叔秋不肯喝酒。”他淡淡地对着正享受着美味的阮霁昃说，难道关逸情会拿小孩子挟持他，他就不会？
　　闻言，阮霁昃的注意力从食物上收回来，虎视眈眈地看着摇头苦笑的关逸情。这家伙刚才逼他喝酒，现在自己居然想逃，哼哼。
　　勾起一抹浅淡的笑意，关逸情拿起酒杯，将那灼烧着喉咙的液体一饮而尽。那姿态，犹如王侯般优雅，有如同游侠般豪放。阮凤岐再度发现，自己完全看不明白关逸情这个人。
　　“满意了？”关逸情摔了酒杯，被酒液烧红的薄唇微微翘起，露出一个诡异却艳丽的笑，“碎碎平安。”阮凤岐从那个笑中看到不祥，他忐忑地看着他，却又找不出破绽。是自己多心了，最后他只能这般安慰自己。
　　除却喝酒时的发作，关逸情并没有扫兴。他乐呵呵地看着另外两人对着他做的食物流露出幸福的表情，然后笑眯眯地看着他们一起出去放爆竹。更让他高兴的是阮凤岐居然还邀请了他，虽然他对于那吵闹的东西有点不敢恭维，但还是出去了。
　　拿香点了引线，把阮霁昃拉到身边，阮凤岐顺手把远远站在房门口的男人拖过来。
　　“嘭――啪――”
　　爆竹鸣啸着破空而上，阮霁昃憧憬地看着，跃跃欲试。
　　“小心点。”把线香交给他。阮凤岐一点也没有担忧的意思。
　　“没关系？”关逸情在他耳边轻声问道。
　　“他也不是小孩子了。”目不转睛地看着阮霁昃，阮凤岐答道。
　　“那你怎么还一副随时准备冲上去把人抱走的样子？”关逸情已经笑意昭然，斜斜地靠在门上，也看着玩得愉快的阮霁昃。
　　“呲！”
　　“你该陪着小孩子，而不是大人。”也不管阮凤岐微红的脸颊，关逸情笑道，挥了挥手，回了房间。虽然这样子一家三口其乐融融的样子很不错，但是他们明天就要走了，多少该准备起来，这种事情让他们来解决，怎么想，都不能安心啊。
　　收拾完盘坐在床上，压住涌上喉咙的血气，关逸情缓缓调息着。阮凤岐和他在两个房间，阮霁昃又一直缠着阮凤岐一起睡，他偶尔会有些嫉妒那个小鬼的好命，不过在这种时候，却是要庆幸了。因为体质关系，屠苏酒对他的身体很伤，他依稀记得师父说过，所以从小到大过年的时候从未饮过屠苏，但没料到，会难受到这个地步。
　　还好饮的不多，过两日就没事了。
　　将近子时，爆竹的声音热闹起来，不只是他们这一隅，连大街上的声音也传了过来。
　　“嘭――啪――”
　　“啪――啪啪――”
　　爆竹的声音交织在一起，空气中蔓延着硫磺硝石的味道，火药味，是年的味道。
　　这样的声音仍旧是吵得他头痛，但却第一次没有厌恶的感觉。
　　也许是因为有他想要的人相伴的关系。

　　章八

　　这样的声音仍旧是吵得他头痛，但却第一次没有厌恶的感觉。
　　也许是因为有他想要的人相伴的关系。
　　车轮骨碌碌地转着，关逸情雇了名马夫，在外面驾着车。马车不算很华丽，如果参考关逸情一贯的习惯的话，但仍旧布置得很舒适。阮霁昃躺在阮凤岐怀里睡着了，昨夜守岁，就算是小孩子也往往会撑着不要睡过去。
　　关逸情拿阮凤岐的钱给了阮霁昃做压岁钱，一点也没有害羞困窘的样子。
　　阮凤岐冷冷地看着他，他居然还笑着说“你的就是我的，孟翔，不要小气。”
　　脸皮真是厚，这么感叹着，习惯了的阮凤岐也不再纠结这个问题。
　　沉默在两人间蔓延开来，关逸情难得的安静，自从上了车，他就没有说过一句话，垂着头，长睫半合，似乎在想些什么。
　　阮凤岐本就是个安静的人，更是不会主动搭话，拿了本书，在一旁看着。到阮霁昃一觉醒来，两人之间居然连最简单的交流都没有发生过。这样的事情很奇怪，要是在往常，关逸情早就开始嘲笑他手上的四书五经，大骂迂腐无救了。连阮霁昃都发现了关逸情的异常，他从阮凤岐怀中抬起头，担忧地看着关逸情。
　　“叔秋，你不舒服？”
　　“没事。”关逸情抬起头，朝着阮霁昃笑笑，“要是不睡了就起来吧，孟翔快被你压麻了。”
　　“啊！”意识到自己现在的姿势的阮霁昃忽然闹了个大红脸，端端正正地做到两人中间，不过没多久，就又考到阮凤岐怀里了。
　　“喜怒哀乐之未发谓之中。发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也。和也者，天下之达道也……”阮霁昃小声地读着书上的文字，阮凤岐索性换了姿势，让他看得更加轻松些。
　　关逸情则不耐地撇了撇嘴角。
　　“要是一言一行都要思忖半天，那还不如不做。”
　　“君子怎可不守礼法？”
　　“那种东西有什么用，礼法可以换钱，礼法可以变女人，礼法可以帮你找到真相？”他轻轻地反驳着，像是在说一个笑话，“至于君子，孟翔，你还以为你仍旧是那个阮家大公子？”
　　这话说到了他的痛处，阮凤岐沉默地看着关逸情，眼底有些沉痛。
　　“随性而为。”关逸情也放缓了语气，“我一直说，你不需要把自己弄得这么累。”他知道阮凤岐还是没有从家破人亡中缓过来，虽然不以为然，却也不再刺激他。
　　阮霁昃看着他们两个，有些担忧。
　　“没事，我们不过在进行感情交流罢了。”关逸情揉着他的头发，小声安抚着。
　　说到这个份上，阮凤岐也不好反驳，只能随了他去。
　　中午拿干粮打发了，到傍晚的时候，才到了下一个村落。
　　寻了处客栈住下，扔下阮霁昃一个，关逸情拉着阮凤岐去了一个地方。
　　“你说的是……这里？”不可置信地指着牌匾上的“艳春阁”三字，以及门口花枝招展的如饥似渴的女人，阮凤岐非常怀疑关逸情是不是又在耍自己。
　　他明明记得关逸情脸色严肃地说要带他去一个方便得到各种消息的地方，那信誓旦旦的样子还在眼前，两人怎么会却出现在这个地方。要是他的常识没有问题，这里，应该是，妓院，吧。
　　关逸情一脸肯定，拉了他就往里面走。
　　“没错，所以我说你要学的还有很多！”完全不管阮凤岐满脸的不情愿，关逸情笑着和老鸨打了招呼，扔过去五两银子，吩咐道，“叫你们最好的姑娘来，这位公子不吝啬这么点钱。”
　　那老鸨喜气洋洋地接过钱，唤来一个姑娘把两人带到楼上。
　　“你到底想干什么，我没空陪你。”只剩下两人，阮凤岐才能开口，关逸情无辜地看着他，摊手。
　　“钱都付了。”他得逞地笑起来，“如果你不是考虑自己的面子，刚才就反对也没事了。”似乎还记恨着他满口的礼数，关逸情这么说着，在椅子上坐下，“脸色不要这么难看，要学会享受。”
　　被这样的人说教，真是很郁闷的事情。
　　阮凤岐冷着脸坐在一旁，却并没有真的做出过激的举动。他倒是很想知道关逸情到底想要做些什么。
　　伴随着淡香，一抱着琵琶的美人出现在门口。
　　本以为这里不算热闹，不会有上好佳人的关逸情也不由稍稍端坐了身体，仔细打量着来人。女子大方地让他们欣赏，略施胭脂的红唇微微开启。
　　“小女子名唤揽月，见过两位公子。”
　　轻柔的声音，优雅的举止，宛若大家闺秀。
　　“真是好名字。”连阮凤岐都拉不下脸，淡淡地说着，请她坐下。
　　关逸情有趣地看着他的变化，忽而开口：“揽月，随便唱首曲儿。”他拿着酒杯，看起来很像一个纨绔子弟。阮凤岐轻轻皱着眉头，他很不习惯关逸情这样的姿态。
　　揽月想了想，十指拂过琵琶，端坐了。一曲浔阳夜月奏得雅致优美，婉婉道来江南的温婉静美景致，阮凤岐想起江南的景色，一时竟听得痴了。
　　“不知乘月几人归，落月摇情满江树。”
　　揽月吟罢最后一个音，拨几下琵琶，余音缭绕。
　　“好一首春江花月夜。”
　　“张若虚的诗，居然能入孟翔之眼？”
　　关逸情故作惊讶地问道，阮凤岐向来正派，从某种角度说，便是随着大流的人物。现下众人沉迷在风调雨顺中，用词奢华艳丽，却是不喜爱这样的诗句。
　　所以知道的人并不是许多，阮凤岐虽然饱读诗书，但没想到居然认得。
　　更为吃惊的或许是阮凤岐，他一直以为关逸情是个不学无术的人，这个很明显是偏见，但是他一直没有更正，所以当他随口报出作者名字时，阮凤岐的吃惊不下于刚刚发现关逸情把他拉到妓馆门口。
　　“孤篇横绝，可惜只流传下两篇。”阮凤岐轻轻叹着，似是惆怅。
　　“如果流传下百十篇，也不可能篇篇如此，反倒落了下乘。”

　　章九

　　“如果流传下百十篇，也不可能篇篇如此，反倒落了下乘。”
　　“……”这话怎么看都不能算是正理，但偏偏很有道理。一笔一墨都流传下的，必然会有些失败之作，虽不致被后人以偏概全，但也算是遗憾。像这样只留得两篇遗世的，反倒是超然了。阮凤岐无法反驳。
　　好在关逸情没有乘胜追击，他转向揽月，问道：“揽月你可知道京城的阮尚书府？”
　　揽月微微一愣，摇了摇头。
　　“揽月并不知道。公子怎会想起问这个？”
　　“这样。”关逸情也不再追问，朝阮凤岐眨了眨眼，才回答揽月的话，“我和那阮府的公子有旧，听闻有变，想打探一下。”声音低低地透出担忧。
　　这话七分真三分假，要不是那个和他有旧的阮府公子就是阮凤岐自己，他也听不出有什么破绽。揽月似是信了，有些怜惜地看着他们。
　　“要不揽月帮公子去打听下？”
　　“那就有劳了。”说罢，关逸情一把拉住揽月，点了她的穴道。
　　“公子？”
　　“嘘……”关逸情一指竖在她嘴前，柔声道，“想要痛快一些还是怎么样？”他的话是和语气全然不一致的恐怖，“反正都是要死，还是爽快些比较好，不是吗？”
　　阮凤岐对这个全然超出他想象的发展呆滞了片刻，用像看怪物一样的眼神看着关逸情。他虽然现在的武功已高出原先许多，但对于杀戮或其他那些江湖事，仍旧是陌生的。
　　“孟翔，你想问什么？”
　　关逸情像是志怪故事里的妖精，站在揽月身边，微笑地诱惑着。
　　“放了她！”阮凤岐说。
　　“这是不可能的，你该知道。”关逸情仍旧微笑着，纤长的手指拂过揽月的脸颊，他轻柔而冷酷地呢喃着，“揽月，我不想问第三遍，你是想要痛快，还是……”拖长了尾音，低沉地施加着压力。
　　“你！”揽月怒视着关逸情，她没想到这个男人这么快就看破了她的意图，在她动作之前就制住了了她。
　　“这么美丽的嗓子，我不想听到我不准备听的声音。”顺手点住揽月的哑穴，关逸情的声音仍是那样优雅柔和，仿若在与情人低语一般。
　　揽月把求助的眼神投向了阮凤岐。
　　“叔秋，她只是个身不由己的苦命人。”阮凤岐劝道，他看着关逸情那样玩弄生命，厌恶和惧怕同时涌上心头，被这样的情绪虏获了，想想先前相处的日子，居然有些后怕。
　　关逸情对于他的话不以为然。
　　“你想让他救你？”他用一种冷到极致的语气说着，“你知道他是谁么？”
　　“唔！”揽月不可置信地看着他，这个男人散发出的冰冷气息让她犹如落入了冰窖，而且，那句意味深长的话是什么意思。她仔细观察着阮凤岐那张带着文人气的脸，脑中闪过一个想法。
　　“哦呀，看样子你没有活着的必要了。”
　　虽然不想和那人为敌，但不能让知道阮凤岐身份的人活在世上，至少现在还不行。
　　在揽月惊惧的目光和阮凤岐的阻止声中，关逸情拧断了她的脖子。
　　对着阮凤岐责备的眼神，关逸情笑着，把已经断了气的揽月安放在床上。
　　“你以为她是个弱女子？”他从揽月怀里拿出一个小瓶子，小心地倒出些粉末，融在茶里。然后往地上一泼，先是没看出什么，随后阮凤岐一惊，地面居然无声无息地融去一层，竟是如此阴损霸道的毒。
　　关逸情对着阮凤岐嘲笑着：“弱女子，不知不觉间就可以让你连灰都不剩的弱女子。”
　　阮凤岐默默地看着有些过于兴奋的关逸情，不语。
　　“如果你想活下来，如果你想知道真相。”关逸情大声说着，“就让那些伦理道德见鬼去！”他猛地转过身，正对着阮凤岐。
　　“你为什么要压抑着自己的本能？”瞬间拉近两人的距离，他在阮凤岐耳边轻道，“你渴望着复仇，渴望着破坏，为什么要装成一副圣人的样子？”
　　“呵，圣人！”关逸情在阮凤岐有所反应前退开他身边，“以身饲鹰的圣人！”
　　阮凤岐不理他的癫狂，犹豫地看向躺在床上的尸体。
　　“你想把她带回家？”关逸情注意到他的视线，“可惜你没这个能力。”
　　他拉了还在思索着他的话的阮凤岐离开了房间，施施然走出妓院。不久，传出老鸨惊怒的声音：“揽月，你跑哪里去了？”
　　经此，阮凤岐想要离开关逸情的心思又重了起来。
　　只是他没有像先前那般和他争吵，而把更多的时间花在了阮霁昃身上。
　　关逸情对此似乎没有太在意，一直带着他们到处跑，从大漠到江南，打探着关于阮家的事情，四海为家的日子在不经意间居然也过去了两载。如果仔细观察，就能知道关逸情的举动有些反常，但阮凤岐根本就不关心，他在这段日子里也受到了冲击，他听到一些传闻，颠覆了他对父亲的一切看法。
　　他急于知道这背后的真相，又害怕着。
　　而不知为什么，阮霁昃也渐渐疏远了关逸情，除了跟着他学武，几乎都独自一人呆着。阮凤岐有些担心，他是个早熟的孩子，虽然在他们面前常常露出小孩子的表情，但很多时候，他更像是个小大人，把很多心思都藏在心底。
　　“孟翔，我想母亲了。”然后有一天，阮霁昃这么说道。
　　“她已经去世了。”阮凤岐用自己都觉得不可思议的冷静声音回答道。
　　“那孟翔的母亲呢？”阮霁昃继续问道。
　　“她也去世了。”想起自己的母亲，有些伤感，他柔和地看着有些扭捏的阮霁昃，温和地问道，“怎么了？”
　　像是下了决心一般，阮霁昃抬起头，直视着阮凤岐的眼睛。
　　“孟翔为什么要收养我呢？”
　　对着这样清澈通透的眼睛，阮凤岐第一次在阮霁昃面前无话可说。

　　章十

　　“孟翔为什么要收养我呢？”
　　对着这样清澈通透的眼睛，阮凤岐第一次在阮霁昃面前无话可说。
　　“我……”
　　“孟翔，母亲的死和你们有关吗？”被那样看着，谎言都说不出口。阮凤岐眨了眨眼，把阮霁昃拉到身边坐下。
　　“我会告诉你所有的事情。”
　　他极缓慢却极坚定地把所有的事情都告诉了阮霁昃，从三年前的那个龙抬头开始。阮霁昃惊讶地看着他，在他说完最后一个字后，远离他，恨恨地看着他。
　　“霁昃。”阮凤岐担心地唤着他的名字，对于一个孩子，这样的真相似乎太过打击了。
　　“住嘴，不要叫我！”阮霁昃的反应果然很过激，他打开阮凤岐伸来的手，痛苦地看着他。
　　“霁昃。”担心地上前抱住阮霁昃已经长大了不少的身体，阮凤岐顾不上自己可能被有些失去控制的他伤到。初冬不算轻薄的衣服很难传达身体的温度，但就算一点点也好，他想让他知道他的关心。
　　怀里的反抗渐渐弱了，阮凤岐微微松开怀抱，把少年放开来。
　　“孟翔，都是他做的，对不对？”
　　阮霁昃轻轻地说，抬起脸，微笑地看着阮凤岐。
　　他的表情太过平静，似乎刚才的激烈是自己的错觉，但阮凤岐还是感到了一种不祥，他没有动作，静静地看着已经下了结论的阮霁昃。
　　“和孟翔无关。”阮霁昃笑了，天真的笑容在他美丽的脸上绽开。阮凤岐都有些把持不住，刚刚捡回来的时候就知道他是个美丽的孩子，没想到两年后，长成少年的阮霁昃，更加美丽了。而他，似乎也学会了把这样的外表作为一种武器。
　　“霁昃，你想干什么？”
　　“我们离开他吧。”
　　“不可能，叔秋不会让我们离开他的。”直觉地反驳着。
　　“孟翔，你也想离开他吧。”阮霁昃轻轻地说着，“我们离开他吧。”
　　“但是……”
　　“就只有孟翔和我。”他抬起头，满是期待地诱惑着，“他也不能教我们什么，我也不想再被他控制了。”仿佛想到了那样的日子，阮霁昃露出欣然的表情，“孟翔，你难道还想被他控制吗？”
　　“不……”阮凤岐开口，不知道自己想反驳什么。
　　“那就这样了。”自说自话帮阮凤岐做了决定，阮霁昃朝着担忧的阮凤岐笑笑，离开了房间。
　　看着少年离去的背影，阮凤岐感到了浓重的不安。
　　他相信关逸情绝不会放他们离开，而他们，也没有能和他做对手的实力。
　　希望阮霁昃的计划不要被叔秋发现，他在心底祈祷着，要是被发现的话，希望叔秋不要下狠手。
　　“孟翔，不要和小鬼走太近。”某日，关逸情忽然这么说道。
　　“唔！”阮凤岐吓了一跳。
　　“那个小鬼可没有你以为的那么单纯。”关逸情笑着，很得意地说。
　　“那是我的事情。”阮凤岐反驳着，不管阮霁昃怎样，他都把他当成自己的亲人来看。
　　“唔……那就好。”关逸情愉快地看着他，“过几天就是小年，孟翔陪我去采买些年货？”
　　怕他把注意集中在阮霁昃身上，阮凤岐爽快地答应了。
　　他先一步走出房间，却无法忽视身后关逸情开心的大笑声。
　　“对了。”忽然关逸情加快了脚步靠近他，“那个小鬼可是比你我都要疯狂哦。”
　　阮凤岐不耐地回过头，关逸情却露出一脸无辜的表情，似笑非笑地看着他。
　　街上充满了过年的味道，不像他们在现在才开始准备，很多人家都是自腊月初八起就已经进入了过年的状态。小年是指腊月廿三或廿四，祭祀灶王爷的日子。街上有卖灶糖的小贩，关逸情饶有兴致地上去攀谈，顺便骗了半斤灶糖回来。
　　提着纸包，关逸情朝阮凤岐眨眨眼，然后朝下一个摊位进发。
　　“G？”忽然他发出小小的一声，停下了脚步，顺着他的目光看去，阮凤岐看到一串串晶莹的红色，料到男人下一个动作，他忍住扶额的冲动。
　　不出所料，关逸情果然上前拿了一串，转回来交到自己手上。
　　虽然冰糖葫芦的味道不错，但其实阮凤岐从来就没喜欢过这个零食，无论是身为阮府大公子的矜持还是作为一个男人的骄傲。当然，这个理由在关逸情那里完全无法成立。
　　看着关逸情手上的糖葫芦，他摇头。
　　“有什么不好意思的？”
　　“不是这个问题。”他呻吟道，已经不指望那个我行我素惯了的家伙能理解自己的意思。
　　关逸情看了看他，又看着自己手上的糖葫芦，张开嘴，小小地咬了一口。
　　“原来是这样的味道。”他嘀咕着，把剩下的交给阮凤岐。
　　“没有毒，我试过了。”
　　谁在说这个问题！阮凤岐无奈地看着他，也惊讶于他的思维方式。
　　“不过为什么你们会喜欢吃这种东西？”
　　“我不喜欢。”
　　“这样啊。”关逸情看了眼手上的糖葫芦，扬手。
　　“你要干什么？”
　　“扔了。”关逸情迷惑地看着他，“没人吃的话，拿着碍事。”
　　每当这个时候，阮凤岐就会觉得自己两人的年纪错位了。他拦下关逸情的手，接过那根糖葫芦。
　　“我来拿。”
　　关逸情松手，冰糖葫芦转到阮凤岐手上。
　　他拿着那串红艳艳的东西，多少有些不自在。关逸情露出得逞的表情，看着他因为手上拿了吃的而不由自主地咬下去的样子，愉悦地笑了。那第一个山楂，可是他咬了一口的。
　　神色各异的两人买完需要的东西，回到屋里。
　　虽然住在客栈，但是必要的年货还是要准备好，才有过年的味道。关逸情这么坚持着，阮凤岐也没有反对。他们包下一个小院，就算真的想要自己下厨也不是不可以，关逸情有了兴致，就算是阮凤岐也拦不住。
　　他喜欢很多人，却不曾了解感情。
　　给喜欢的人做吃的，是会让人温暖起来的幸福感觉。

　　章十一

　　他喜欢很多人，却不曾了解感情。
　　给喜欢的人做吃的，是会让人温暖起来的幸福感觉。
　　阮凤岐已经回了自己的房间，关逸情喝着茶，悠然地回忆着刚才路上的情景。被他看得意识到两人无意间的亲密接触的阮凤岐犹如当头棒喝，好半天才从脸红和僵硬中回过来，却不由地加快了脚步。
　　……
　　“叩叩――”房门被礼貌地敲响，关逸情好心情地打开门，愣了愣。
　　意料之外，和关逸情冷战许久的阮霁昃出现在门口，看到他，露出许久未见的笑容。
　　“叔秋，我们和好吧。”那张美丽精致的笑脸让他无法拒绝，但是，本能让他绷紧了身体，仔细打量着阮霁昃状似无害的表情，想要看出破绽来。
　　“哦？”他挑眉，“今天是什么日子？”
　　阮霁昃笑着接近他，轻声说：“你看，快过年了。”
　　关逸情不相信地看着他，过年如果能算理由的话，那么阮霁昃也不会和他闹了这么久的别扭。在他心里，阮霁昃和阮凤岐都是自己的所有物，更温和一些的说法，一个是爱人，一个是孩子，虽然时不时和他闹闹别扭，但永远都是他的。
　　“我不信。”他肯定地说，带着笑意的眼看向阮霁昃。
　　“是为了孟翔啦，我们吵架他也很难过啊。”自暴自弃地说着，阮霁昃利用自己身为孩子的优势，撒起娇来。关逸情好笑地看着他，姑且算是信了一半。
　　为了凤岐，真是个不错的理由。
　　“所以呢？”一只手支着脑袋，关逸情眨着眼，等着阮霁昃的回答。他今天心情极好，所以并没有打算怎么为难他。
　　阮霁昃狡黠地笑了起来，眯起眼，竖起一只手指摇了摇。
　　“我有好东西。”
　　那样的表情惹笑了关逸情，他的好奇心被勾了起来，宠溺地摇了摇头，静静等他揭晓答案。这个小鬼虽然总是有些超出预计，但他从一开始就没准备限制他的发展，或者说，很想知道他会走上怎样的路。
　　能够任性自我地活在世上，是非常幸福也非常辛苦的事情。
　　这个心思复杂的小鬼，很对他的胃口。那个时候说要把他留下来，除了为了阮凤岐以外，也是存了这样的心思。这么想着，关逸情觉得自己根本就是一个父亲的心态了。
　　他不由地，轻轻笑了起来。
　　阮凤岐离开关逸情的房间后并没有直接回自己的房间，他想先把灶糖给阮霁昃，再怎么早熟，十二岁还是个玩耍的年纪，灶糖之类的东西应该还会喜欢。印象里，阮霁昃是很喜欢甜食的孩子。
　　他没有找到阮霁昃，又去问店小二。
　　“G，那个漂亮的小公子？”小二停下手上的活，仔细回忆着。
　　“是的。”阮霁昃的表情有些焦虑。
　　“客官您别急，他没离开。”小二安慰道，倒是很能理解他的心思，这么漂亮的一个孩子，还真是让人放不下心，生怕被人拐了。不过这孩子的父亲兄长也长得极好看，虽然是和那孩子是全然不同英俊，这样推算，那位母亲，绝对是一个倾国倾城的大美人吧。
　　在心里八卦着，小二还是很有职业道德地没有问出口。
　　阮凤岐也知道自己多虑，阮霁昃就算年幼，也不是没有自保能力小娃娃，在他和关逸情的□下，只要没遇上太厉害的对手，都不会有什么问题。
　　“啊，对了，今天小公子说您要椒酒，过来拿了一坛。”
　　他不记得自己有要过酒，而关逸情，似乎对这一类酒向来敬谢不敏。
　　没有露出多余的表情，他朝小二道谢，朝关逸情的房间走去。希望不要是他想的那样。
　　走近了，听到屋里传来两人的对话，关逸情的声音是一种压抑了的平稳。
　　“椒酒？”他问，带着些出乎意料的无措，“你还在里面放了什么？”但更多的，是好奇。
　　“辛夷，白芥子，阳起石……”
　　“这么多壮阳药……”关逸情的声音很是无奈，“你就不怕我对你出手？”
　　“你不会有这个机会的。”
　　总觉得对话会偏向很奇怪的方向，阮凤岐踹开门，终于看到了房间里的情况。酒壶摔碎在关逸情脚边的地上，他虚弱地半躺在椅子上，嘴角有血渗出，看见他，眼睛亮了起来。
　　同样的，阮霁昃也很兴奋，他手上拿着匕首。匕首泛着蓝光，是之前关逸情送他的那把防身用的匕首。
　　“凤岐，带我离开这里。”关逸情低哑的声音响起，他直直地看进阮凤岐的眼中，重复道，“凤岐，带我离开这里。”
　　阮凤岐的目光在两人之间打转，没有能够做出决定。
　　他没有想到阮霁昃所谓的方法居然是这样的，但看关逸情的样子，却是难得的，逃离他的大好机会。阮霁昃得意地笑了起来，匕首□关逸情的腹部，关逸情表情抽搐了下，露出一个狠戾的笑。
　　阮凤岐的身体在大脑做出决定前先一步行动，一把拉过呆住的阮霁昃，然后一脚把惊讶的关逸情踢了出去。阮霁昃躲在阮凤岐的怀里，冲着关逸情露出志在必得的笑。
　　关逸情站起身，踉跄了下，又吐出一口血。
　　“凤岐，带我离开这里。”他再度这么说，惨白的脸对着阮凤岐，语气已近乎恳求。阮凤岐看着在自己怀中颤抖的阮霁昃，向后退了一步。
　　“凤岐……”关逸情呢喃着，朝前走着。
　　“你早就可以去死了！”鲜血淋漓的样子让阮霁昃感到恐惧，他吼着，掷出手边的东西。那坚硬的东西正正打在关逸情额角，他停下脚步，晃了晃，摔了下去。
　　阮霁昃担心地看着伏倒不动的关逸情，忽然醒悟过来。
　　“孟翔，怎么办？”他好似才发现自己做了什么一般求助地看向身后的阮凤岐，阮凤岐无奈地叹了口气，阮霁昃果然比他们都要疯狂。
　　但是，这也许是他的责任。
　　这么想着，他淡淡地说：“去买副棺材，一日为师终生为父，他好歹是你的师父。”

　　章十二

　　但是，这也许是他的责任。
　　这么想着，他淡淡地说：“去买副棺材，一日为师终生为父，他好歹是你的师父。”
　　那匕首上淬着剧毒，正常人绝对活不过一炷香的时间，因此两人都没有特意去检查尸体，直接把人搬进了棺材里，找了处林子埋了。都不是干这活的人，土仅仅在棺材外附了薄薄的一层。
　　“孟翔。”阮霁昃像个闯祸的孩子，在阮凤岐身后哀哀地叫着他。
　　阮凤岐停下脚步，等着他上前。
　　“孟翔，我喜欢你。”
　　“我也是。”否则怎么会在你杀了人后还留在你身边。
　　“不一样的，孟翔，我爱你。”阮霁昃激动地反驳着，表情却像是视死如归那样。阮凤岐好气又好笑地看着他，摇了摇头。
　　“你才十二岁，懂什么爱？”他说，摸了摸阮霁昃的脑袋，小孩子的头发极其柔软，又很光滑，犹如最好的绸缎。阮凤岐想，没有人会不喜欢阮霁昃这样的孩子，美丽又聪颖，就算有些小小的毛病，也只是可爱而已。
　　“孟翔，和我在一起，不要离开我。”沉默了半晌，终于，他这么说。
　　阮凤岐慈爱地搂着他，笑道：“当然，现在只有我们两个。”
　　他们决定在这里过完年再走，一来是没有多少人愿意在这个时候出远门，二来是阮凤岐觉得准备了这么多年货不应该浪费。他出生在大户，不知为什么，却是习惯节俭的人。
　　阮霁昃自然是听他的，自此他杀了关逸情向阮凤岐表白后，他一直很乖，小心翼翼地做着好孩子。阮凤岐叫了几个菜，他们两个的厨艺都不怎样，特别是他自己，还是不要祸害众生比较好。
　　难得的元旦，两人吃着比往年单调许多的团圆饭，都有些怅然。
　　“凤岐……”
　　仿佛听到关逸情的声音，叫着他的名，亲昵地，悲伤地，憎恨地。阮凤岐以为自己恍惚到睹物思情，就没有理睬，而他对面的阮霁昃却绷紧了身体，戒备地看着门口。
　　“凤岐……”那声音近了，阮凤岐意识到不对，也看向门口。
　　门被打开了，关逸情穿着那日的衣服，狼狈地走进来。干涸的血迹，污浊的衣摆，憔悴却温柔的神情，要不是被火光投影下的黑色影子，阮凤岐都无法分辨他到底是人是鬼。
　　阮霁昃已经被吓到了，他害怕地看着那个从地狱而来的男人，呆立在原地。
　　关逸情冲他微笑，眨眼间来到他的身侧。
　　那把曾经在他身体里的匕首现在在他手上，刀尖顶着阮霁昃的背部。
　　“霁昃，你真的很棒。”他柔声说，声音里透出丝丝寒意，“我都不舍得杀你了。”
　　阮霁昃猛然转身，料想关逸情最多恢复了两成，一拳打在他的手腕上，将那匕首打飞出去。果然，关逸情连两成都没有恢复。
　　他打算乘胜追击，但对于关逸情的惧怕却再度浮现出来，那男人像是要同归于尽般再度朝自己扑了上来。还是无法避开。就算关逸情的内力不到两成，他还是无法和他硬拼。
　　往日如葱般的十指也脏污了，但在下一瞬，阮凤岐就没有闲暇再发出这样的感叹了。那双手像那日掐住揽月般，放在了阮霁昃的脖子上。
　　捡起匕首，站在关逸情的对面。
　　“凤岐……”关逸情看着他，低低地呼唤他的名字。阮凤岐避开他的眼，不想去读取里面的各种感情。他握紧了手上的匕首，思考着最快速的战法。
　　一击必中，否则，很难预料会发生什么。
　　“凤岐……”关逸情用和他动作不同的温和声音呼唤着，阮凤岐却想到了那日他在杀了揽月前的话，也是这样的温柔，犹如对情人一般的声音。这个男人是恶魔，将他带入万劫不复的恶魔，打乱他人生的恶鬼。
　　“唔！”一直安静着的阮霁昃发出一声痛呼，阮凤岐骤然朝着关逸情发动进攻，他的招式都是关逸情教的，但是有一种，是关逸情也不知道的，士兵的打法。
　　没有料到阮凤岐的动作的关逸情不可置信地看着那张文士般俊雅忧郁的脸，忽然笑了起来，他拼尽最后的力气，想要绞断手下阮霁昃的脖子。
　　“凤岐……”他感到力气被抽离身体，阮霁昃被阮凤岐抢回身边，视线模糊起来，他看着那个坚定的背影，低声呼唤着。没有回答。
　　阮凤岐给他的是一把火，和那日燃烧着阮府一样的大火。
　　真是的，那一刀都插在了心脏的位置，虽然还差几分，但用力和角度都已经可以出师了。炽热灼烧着他，耳边却传来不同于火焰炸裂的声音。
　　“嘭――啪――”
　　“噼里啪啦――”
　　啊，原来今日是除夕，此刻已经到了子时，家家户户都祈愿着美好的来年。
　　这爆竹的声音一如既往地吵，但是他也几乎听不到了，难道要死了？关逸情这么问自己，应该是吧，否则他怎么会看到那个许久未见的人，怎么会觉得这声音，一点也不讨厌？
　　他不知道自己是否甘心这样死去，但他还是笑了。
　　所有的人都拿爆竹作为他往生的庆贺，这样的待遇，可不是一般人享受得起的。就算是那个人，也不可能会有这样的待遇吧。嘴角泛起一个嘲讽的弧度，不知是对着谁。
　　火焰已经烧到他的衣服，那破破烂烂被雪水浸湿的衣服只有这个时候才有些好处，关逸情胡乱地想着，慢慢合上了眼。
　　阮凤岐抱着阮霁昃在街上飞奔着，为了救阮霁昃，他只能这么做。
　　已经顾不上周围的那些人，在这样一个合家团圆的欢乐夜晚，会被祝融夺去生命。他的本能告诉他最好的做法，终于，他如同关逸情所说的，放任了自己的举动。
　　一个自己重视的人的性命比起许多和自己无关的人的要值钱许多。
　　“孟翔，我们去哪儿？”阮霁昃小声地问他。
　　“京城。”他轻轻道，满是缅怀。

　　章十三

　　“孟翔，我们去哪儿？”阮霁昃小声地问他。
　　“京城。”他轻轻道，满是缅怀。
　　再度回到京城，有一种恍若隔世的感觉。阮凤岐看着熟悉的街道，微微垂下眼。士别三日当刮目相待，他离开此地近四年，却有种过了一世的味道。
　　“孟翔？”
　　“我从这里回去给峙儿过生日。”他看着那恢宏的皇城，目光并没有对上。阮霁昃安静地看着他，眼底露出复杂的情绪。他们一路过来，用了大半年的时间，从一开始的急行，到后来慢悠悠地打探，阮凤岐从来都没有在他面前露出这样的表情。
　　那个阮凤岐，和他记忆中的那个温柔又冷漠的男人无法重合。
　　“你呆在这里，我去……”阮凤岐说着，却被打断。
　　阮霁昃嘟着嘴。“我和孟翔一起去。”
　　他坚持地看着阮凤岐，等了一会儿，阮凤岐点头。
　　“不要乱来。”他吩咐着，率先朝着酒楼走去。酒楼和妓院，都是打探消息的好地方。虽然不想承认关逸情的话有道理，但他还是从中获益。
　　一进酒楼，目光就集中在了他们身上，阮霁昃长得实在太漂亮。但是在那些目光中，还有几道惊惧的视线。阮凤岐对此皱了皱眉，他可不想什么都没开始就惹上麻烦。
　　“孟翔？”
　　“没事。”对于忽然变得极其听话的阮霁昃，他有些不适应，但是却很喜欢。如果现在他还要时刻管着阮霁昃，他实在是没有足够的经历。
　　就他一路打听到的情况，阮尚书的评价并不是太好。正确来说，是毁誉参半。
　　阮霁昃看着又陷入自己思绪里的阮凤岐，苦笑。他极恨关逸情，无论是他妄图控制他还是他将阮凤岐当做自己的所有物，但他也不得不承认，关逸情帮他们挡住了许多东西。
　　至少之前的阮凤岐并没有散发出这样强烈的气势，也不会时不时走神，完全陷入自己的世界之中。让他觉得，自己离他很远。
　　阮霁昃对于阮凤岐有种错误的估计，他以为他是个博爱的人，只是对于关逸情不好，但事实上，现在表现在他面前的阮凤岐才是他的本性。
　　“孟翔。”他再次叫他，阮凤岐迷惑地看过来，才想到现在是什么情况。
　　“走吧。”他们走到一处靠楼梯的位子坐下，阮凤岐点了几个菜，要了一壶酒，慢慢喝着。他刚才看到了几个熟悉的人影，也不知是不是错觉。
　　先朝他走来的却不是那几个他感到熟悉的身影，一个挺拔俊逸的青年拿着个酒杯，走到他们桌边，笑了起来。
　　“在下唐哲修，字敏远。”他笑容有些羞涩，却很干净。
　　阮凤岐也笑了，举杯道：“阮凤岐，字孟翔。”他又看了眼对面的阮霁昃，继续道，“家弟，阮霁昃。”
　　他那许久未见的笑容让阮霁昃有了种恐惧，他惊疑不定地看着两人。很快又收起了表情，对唐哲修问候道：“我是孟翔的弟弟，阮霁昃。”
　　年轻的男子朝他微笑，一举一动无懈可击。
　　“孟翔兄打算在哪落脚？”唐哲修问。
　　阮凤岐看了他一眼：“此地。”他注意到唐哲修浅淡的高兴，于是并没有责怪他的失礼，这样一个干净明快的人任谁都很难对他生气。
　　“敏远，打完招呼快回来，我们都等了很久了。”不远处的一桌上有人喊着，阮凤岐和唐哲修同时朝那边看去，一个着宝蓝色华服的青年正咧嘴笑着，留意到投在自己身上的视线，也满不在意地挥了挥手，“啊，原来是孟翔，好久不见了。”
　　他站起身，走到这边来。
　　“你不该出现在这里。”他在阮凤岐耳边小声说，然后拉了唐哲修回到自己那桌。无视了唐哲修投向他的困惑目光，男人笑嘻嘻地扯开话题。阮凤岐神色复杂地看着他，很想知道他说的是什么意思。
　　这人看起来豪爽又不正经，却是聪明人。
　　极其透彻的聪明人，他有幸在某次外出时遇上他。承蒙他照顾，一路上省了许多麻烦。没想到会在此地再度见到他，欣然之余，也对于那谜样的话百思不得其解。
　　算了，晚上再去找他问问。
　　这么想着，也就平静下来。
　　哪知晚上却来了不速之客，唐哲修拎了一个食盒找上门来。
　　“孟翔兄，这是在下的一点心意。”他略带点羞涩，却并不扭捏，阮凤岐没有推辞，小心接过放在桌上。
　　“敏远找我有何事？”他开门见山，想着如果能快些打发走这个青年，还有时间去找蓝萦问问情况。唐哲修像是没有看出他的不耐，温柔地看着他。
　　“孟翔兄，蓝公子让我给你带一句话。”唐哲修说，表情有些困惑，“他说你最好把那孩子送走。”其实他听到蓝萦说这话的时候是很开心的，毕竟阮霁昃是那么漂亮的孩子，很容易让他有危机感。
　　阮凤岐微笑向他表示感谢，一面回味着这句话。
　　“如果有什么问题，我一定会帮你。”唐哲修这么说着，认真地看着阮凤岐。他那张略有些青涩的脸上表情总是很生动，而又诚恳，像是在急切地表达着主人的内心，但是阮凤岐却能感觉到他不只是一个王公子弟，那种锦衣玉食却不知人间疾苦的人蓝萦是不会与之相交的。
　　阮凤岐朝着他礼貌地微笑：“那就先多谢敏远了。”
　　既然蓝萦找人给自己传了话，就表示他并不想见自己，这种时候，就算他再怎么想要和他交谈，也不可能找的到他的人，蓝萦就是这样的家伙。
　　唐哲修对于他客气的表情有些郁闷，但也只是礼貌地谦虚着。
　　寒暄了片刻，他似乎找不到什么么留下来的理由。
　　“那么在下告辞了。”
　　“敏远，如果不嫌弃，要不要留下来一起吃饭？”
　　“怎么会？”唐哲修眼睛亮了起来，“求之不得。”

　　章十四
　　“敏远，如果不嫌弃，要不要留下来一起吃饭？”
　　“怎么会？”唐哲修眼睛亮了起来，“求之不得。”
　　送走唐哲修，阮霁昃拉住了打算回房的阮凤岐。
　　“孟翔，不要离开我。”他颤抖着，无助地说着，抓着阮凤岐的手青筋暴起。精致的小脸露出恳求的表情，死死地看着阮凤岐。
　　“你在说什么？”阮凤岐看着他，面无表情。他其实心软了，但是他并不想草率地给他答案，因为连他自己都无法分辨他到底想不想把阮霁昃送走。
　　“孟翔，他是来让你远离我的。”
　　“嗯？”阮霁昃到底是怎样的这样的结论的，阮凤岐想，虽然说得不算错。
　　“孟翔你喜欢他吧。”阮霁昃说道，有些沮丧地垂下头。
　　“不。”
　　“孟翔你喜欢他，你的视线一直都没有离开他。”小声地说着自己的观察，阮霁昃小心翼翼地观察着阮凤岐的表情，“他的笑容很干净，也喜欢你。”
　　可能阮凤岐自己都没有发现，但是他在一旁看得几欲抓狂，他害怕阮凤岐离开他，因为他是他的爱恋，也是他唯一的救赎。
　　阮凤岐淡淡地看着他，忽而微笑了。
　　“霁昃，就算要你离开你也没有地方去。”他温和地说，揉了揉阮霁昃的头发，一如往常。阮霁昃睁大了眼睛，惊讶地看着他。
　　“霁昃你不想？”
　　“不，当然不是。”飞快地摇头否定着，阮霁昃抱住阮凤岐，“我最喜欢孟翔了！”
　　阮凤岐随他抱着，看着他，表情柔和。
　　不管怎么样，阮霁昃是他的责任。而且，被他喜欢着，也并不是一种讨厌的事情。
　　即使蓝萦回避着他，但阮凤岐还是想要去找蓝萦谈谈
　　可是每日看到的都是状似无所事事在等他的唐哲修。直到有一天，他终于忍不住开口：“敏远，你到底是做什么的？”
　　“G，我没有说吗？”唐哲修不好意思地揉着脑袋，“这家酒楼是我开的。”
　　阮凤岐笑了起来，看样子自己的判断不算错。
　　他的笑容让唐哲修迷惑了，奇怪地看着他，不确定地问道：“有什么不妥吗？”阮凤岐摇头，还是抑制不住自己的笑意。
　　“孟翔，你是阮尚书的后人？”索性不去管它，唐哲修问出自己一直想问的问题，他有去和蓝萦提过，但是被他笑眯眯地扯到其他地方，一次也没有给他答案。
　　“是。”阮凤岐看着他，肯定。
　　唐哲修的表情变了变，阮凤岐奇怪地看着他，然后听到了一个让他惊讶的回答。
　　“我明白了，孟翔，你最好今晚就带着那孩子离开这里。”唐哲修认真地说，他终于明白为什么蓝萦会让他传达这样的话，并且不肯出面。这件事不是他们可以牵扯进去的，至少对于蓝萦来说，阮凤岐不够资格让他牵扯进去。在他这里，如果可以，他也想帮他阻去些麻烦，但是，希望他没有把事情想得太糟。
　　阮凤岐没有明白为什么唐哲修会说这样的话，难道是因为他是阮尚书的后人？他想起每次故作不经意间打探到的消息，还有那些人讳莫如深的表情，这背后真的还有隐情。
　　“因为我不该活着？”他想到一个答案，也只有这样的答案才能解释他所知道的一切。
　　唐哲修神色复杂地点了点头，他严肃起来的表情就不再像一个孩子。阮凤岐看着他，摇头。
　　“我还想确认一些事情。”他说，婉拒了唐哲修的好意。
　　唐哲修知道他的主意不会更改，点了点头，从身上摘下一个玉佩，交到阮凤岐手上。
　　“蓝公子去了江南，我这几天也不在京城。”他说着，把阮凤岐想要拒绝的话赶了回去，“如果有人为难你们，希望这个能派上点用处。”阮凤岐接下那个玉佩，面露惊讶。他本以为唐哲修最多也就是个有点背景有点能力的单纯开朗的年轻人，没想到他要比他想象中的复杂许多。
　　误会了阮凤岐的表情，唐哲修不好意思地解释着：“呃，孟翔该不会是怪我没有说吧，但是我怕说了之后孟翔会不理我。”这种带着些撒娇味道的话像极了阮霁昃，阮凤岐好气又好笑地看着这个全然不符合自己身份的人，不知道该说什么好。
　　“已经是这是时辰了，孟翔，我做东，算是给我送行吧。”唐哲修很快转移了话题，阮凤岐觉得自己也确实饿了，笑着回应道：“这样的话，应该是我请你。”
　　阮霁昃没想到唐哲修会特意来找他，那个看起来无害的男子对着他微笑。
　　“阮霁昃，你最好离开孟翔。”他的声音很有礼貌，但是语气却是威胁，阮霁昃惊疑不定地看着他一字一句地吐出那些他几乎要忘却的事情，“你欺骗了孟翔，装作无害的样子，就算这样，你得到的孟翔，也是喜欢那个并不是你的你的孟翔。”
　　“……”阮霁昃沉默了。
　　“离开他，对你对他都好。”唐哲修继续道，他看出阮霁昃一瞬间的动摇，乘胜追击着，“你知道他是谁吧，阮家本来不该有活口的。”
　　阮霁昃不敢相信地看着平静地说出这话的唐哲修，就算早熟，他还是太小，不能理解那样的事情。
　　“为什么？”
　　“这个理由不能告诉你。”唐哲修低声道，“所有人都不能把这理由说出口。”压低了的声音里透出些无奈和敬畏，他看着阮霁昃，那个美丽的小孩子咬着自己的下唇，压抑着。
　　“我不要离开孟翔。”终于，他开口，有些颤抖的语气却极其坚定，“只要孟翔没要我离开，我绝对不会离开他。”
　　唐哲修不再看他，转身，往外走去。在离开前，他说：
　　“虽然我还是坚持你会给孟翔带来麻烦，但是还是要提醒你，最近这段日子最好不要外出，否则……”唐哲修的语气诡谲起来，“你或许会比孟翔还要后悔。”
　　他忽然笑了起来，又是无奈又是得意地：“我最近都不在京城，他们若是要乱来，我也没有办法了。”

　　章十五

　　他忽然笑了起来，又是无奈又是得意地：“我最近都不在京城，他们若是要乱来，我也没有办法了。”
　　阮霁昃并没有把这次相会告诉阮凤岐，他心怀侥幸地享受着和阮凤岐独处的日子，然而，也许是神灵抛弃了他，在唐哲修离开后的第二天，麻烦就找上门来。阮凤岐戒备地看着那几个有过一面之缘的人，下意识地把阮霁昃护在身后。
　　“江兄，你找我有什么事？”
　　“把那个小鬼交出来。”
　　阮霁昃狠毒地看着他，做出了攻击的准备，但是出乎意料的，对方并没有给他出手的机会。江姓公子恶毒地笑了起来，看着兀自挣扎的阮霁昃，道：“化功散，听说两位都会武功，我总是要防着才好。”
　　其实两人本不至于会被这样的东西所制，但对于这样一个只有一面之缘又看起来轻浮的公子他们完全没有防备，才会着了道。阮凤岐发现自己一时寻不到解决的方法，反而冷静下来，他冷冷地看着那一群笑得别有深意的王公子弟，开口：“唐敏远还没回来。”
　　“啊，他救不了你。”另一人笑了起来，下流地看着阮霁昃，“那个小美人，杀了有点可惜。”
　　“他不会允许的，去把他找来。”阮凤岐面上极为冷静，命令道。
　　“将在外军令有所不受。”
　　也许是觉得没必要和他们耍嘴皮子，几人合力把两人架上了马车，蒙上眼，将他们带到了一个地方。阮凤岐被解开眼罩的时候，阮霁昃正被人拉离这个地方，他无力地看着，怒吼道：“去找唐敏远，他不会允许的！”他不知道自己会受到什么，但看着那些人对于阮霁昃的表情，就有一种厌恶。
　　那么美丽的孩子，却还是因为他的错误而无法保住。
　　“呀，你是在为了那个小鬼伤心？”轻浮的声音再度出现在耳边，阮凤岐怒视着那人，却得到一个满怀恶意的笑，“放心，你会没有空担心他的。”他拍了拍手，立刻有人拿了铁链过来，将阮凤岐的四肢牢牢束缚住，然后把他拖到了一个小房间门口。
　　“在你死之前，先让你知道是谁要你的命。”他这么说着，命人打开了门。
　　阮凤岐从来没有想过还能见到他，关逸情坐在轮椅上，看到他，瑟缩了一下，却掩不住欣喜的神情。他很瘦，原本俊美的脸也看起来极为惨淡，如玉般的十指也干枯了，阮凤岐心里一紧，走近他。
　　“凤岐……”关逸情的声音很沙哑，他看了眼除了身上的枷锁外似乎无恙的阮凤岐，然后抬起脸，对着倚在门口似笑非笑的男人命令道，“这件事和他无关，放了他。”男人像是听到了天大的笑话，大笑起来。
　　“我只要阮霁昃的命，放了他！”关逸情激动地说，被自己呛到，死命地咳嗽起来。
　　阮凤岐下意识地想帮他顺气，但在他接近到他的瞬间，感觉到关逸情不可抑制地颤抖起来。
　　“是我，别怕。”他轻声说，坚定地触了上去。
　　皮包骨头，并且凹凸不平。
　　关逸情放松下来，冷冷地看着门口的男人。
　　男人怜悯地看着他，挥了挥手，让人把阮凤岐拖下去。
　　“你是有求于我。”他居高临下地看着关逸情，欣赏着他厌恶而无力的表情，“那个男人和那个孩子一样都不可以留下来，不过，如果你想先享受一下……”他放缓了声音，恶质地看着关逸情，遗憾地叹了口气，“似乎你也没有这个体力。”
　　阮凤岐被关进一个小黑屋，没有光也没有声音，他们卸下了他的铁链，却更加剧了他的痛苦。触手之处都是柔软的，唯一可以感知的，只有他自己愤怒又无力的叫吼。
　　“唐敏远！”
　　但是这也被那棉花吸收了，没有食物也没有水，他大概能活三日。
　　阮凤岐终于冷静下来，他沉思着，想知道如何能离开这个地方。他可以坚持三日，但阮霁昃可以活多久。那几个男人下流的表情总在他眼前晃动，他很担心他们会对阮霁昃做出那种禽兽不如的事情来。
　　不知过了多久，在这样的牢笼里，连时间都扭曲了，他听到外面隐隐传来的声音，唐哲修焦急地在走道里吼着，一间间寻找着他。阮凤岐运息叫着他的名字，终于在半柱香后看到了光明。闭着眼适应外面的光线，他焦急地问着：“霁昃怎么样了？”
　　“我……”
　　“你为什么不去救他？”他有些无理取闹，但是他真的无法想象失去阮霁昃这件事。
　　唐哲修苦涩地看着他，但是他闭着眼，看不到他的表情，他只能听到唐哲修无力的声音，在他耳边回响着：“如果我去救他，就没办法救你了。”
　　他们走出那个牢笼，来到楼上，阮凤岐发现这里其实就是唐哲修的那个酒楼。关逸情坐在大厅里，看见他，露出一个不知是哭是笑的表情。
　　“凤岐……”他呢喃着，“凤岐。”
　　阮凤岐注意到他手上拽着什么，双手死死地绞着，他惊怕地走上前，抢过他手上的东西。那是件血淋淋的衣服，在他们分开前，还穿在阮霁昃身上。
　　关逸情无助地看着他，眼神空洞。“不是我的意思。”他说，失去保护的手掌被指甲撕裂开，血染上了他的衣服，“我只是……”他想要解释什么，但阮凤岐已经听不进去了，他推开拦住他的唐哲修，抓住关逸情的前襟。
　　“他在哪？”
　　“外面。”关逸情说，抬起手，指着后院。血滴在地上，阮凤岐却根本没有注意。他飞快地冲出去，然后不可抑制地颤抖起来。
　　阮霁昃赤身裸体地躺在外面，身上的血已经被雨水冲刷得不再明显，但那些交错狰狞的伤口却看起来更加可怕。少年的脸上是恐惧和笑意，看得他心纠了起来。
　　他小心翼翼地抱起少年冰冷的尸体，面无表情地经过两人，走了出去。

　　番外一

　　骤雨初晴上
　　冲刷在身上的暴雨渐渐弱了，光线斩破了云层，令人感动。
　　雨后日出为霁。
　　那个被我杀死的男人曾经这么说着，把这个字与我作为名字。
　　终于看到了这样壮美的景色，可惜我已经失去了看下去的机会。身体在逐渐变冷，血一点点流出来，视线慢慢模糊起来，快要死了吧，原来这样的感觉是死亡啊。
　　母亲和那个男人都是这么过来的吧。
　　有人说临死前会回忆起自己一生的最爱，会回顾一生，原来是真的，孟翔的脸出现在眼前，我伸出手，想要抚摸他，却忽然意识到，这只是阎王给我的最后恩惠。
　　阮霁昃罪大恶极，是没法得到真正的解脱的。十八层地狱等着我，怎么可以把孟翔一起拖下来？我忽然笑了起来，把孟翔拖下地狱的，难道不就是我自己吗？
　　记得第一次见到孟翔，是在一个清晨。
　　我抱着某个快要死去的女人，等待着下一个路人。我的名字叫什么，早就忘记了，只记得在每个村落找到良心过剩的好人，或者让他们把自己送去下一个村落，或者把他们搜刮干净。我从来没觉得这样的事情有什么不对，只是为了活下去而已。
　　可是那一天，却看到了孟翔。
　　“你能救我母亲吗？”我装出凄苦的神情，这在我五岁的时候我就会了。
　　孟翔却仍旧露出心疼的表情，告诉我他可以找人救她。
　　他看我的时候，那双干净的黑色眼睛，偶尔会有些恍惚。
　　我握住他伸来的手，想着这似乎是一个很好的猎物。
　　直到看到站在门口的那个人，英俊而挺拔，眼底带着三分笑，后来我才知道那个是他对于每个人的嘲笑，他什么都没说，就接过了那个女人，朝着我看了眼。
　　我害怕他会识破我的伎俩赶走我，或者真的把那女人救活了，但是他居然和我说“我们来做个交易吧。”
　　“把你抱回来的那个是我的人，但是他似乎很喜欢你。”他笑着说，志在必得地，“所以你留下来怎么样？我可以保证你的吃穿，还教你武功之类的。”那张笑脸变得极为狡诈，“也不会把你的计划告诉他，或者救活那个女人。”
　　“啊？”
　　“她不是你母亲吧。”
　　他连这个都看出来了，我点头，这笔交易，没有任何吃亏的地方。而如果我不答应，看他那样子，是绝对不会让我活下去的。
　　“好孩子，那我们去见你母亲。”
　　那个女人果然被杀了，孟翔小声地质问着他，我在一旁听得清清楚楚，说实话，孟翔每次在他面前，都不会考虑太多。我装作没有听见，怔怔地看着那个女人的尸体，挤出几滴眼泪。
　　他们说完了，孟翔被他几句话说动，我有的时候会想，就算没有我，孟翔也不会离开他。但是他还是说动了孟翔，把我留了下来。
　　“雨后日出为霁，落日而西为昃，我会教你，但你到底想怎样，我不会干预。”他给我起名阮霁昃，跟着孟翔姓，不知道是为了什么，其实那个时候我更喜欢他。
　　之后跟着他和孟翔一起生活，他教我武功，孟翔叫我算术文章，不过我从来不肯叫他们哥哥或者其他的，直接叫他们的名字，孟翔一直不许，不过最后还是随我。其实孟翔和叔秋根本就不是他们的名，只是字，我一直当做名字来叫，叫到后面也就习惯了。
　　叔秋放任我，但是很严格，我和孟翔呆的时间比较多，渐渐喜欢上了他身上干净的味道。腊月的时候出去采办年货，难得能够在这种日子逛街，我看着各种奇奇怪怪的东西花了眼，孟翔给我买了许多吃的，还有两串糖葫芦。
　　甜丝丝的脆冰糖包裹着红艳艳的山楂，酸酸甜甜的，很好吃。
　　我看着自己手上的两串糖葫芦，有些不好意思又有些担心地问孟翔要不要，还好他拒绝了，所以我喜欢他。
　　回去的时候叔秋已经回来了，他看起来根本就是个大少爷，真不知道孟翔为什么会觉得他是为了钱才和他在一起的，但是却烧得一手好菜，那天他也做了冰糖葫芦，但是说我已经吃过了，全部都给了孟翔。
　　我看见孟翔在解决不知哪里冒出来的糖葫芦的时候才发现这件事，追问下他才告诉我，小气的叔秋，我要和你抢孟翔。那个时候只是这么孩子气地想着，没想到居然真的会变成那样的情况。
　　过年的时候喝屠苏酒，叔秋似乎受不了这样子的酒，一直不肯喝，后来又躲回自己房里，我记住了这件事，几番打探下，发现他之前用的药材和椒酒相冲，所以不能喝这类酒。开始只是关心，后来却成了杀他的帮手。
　　离开了那个住了三个月的地方，叔秋带着我们到处走，顺便帮孟翔打探消息，这个时候我才知道孟翔也是有故事的人，更加和他腻在一块，孟翔把我当弟弟，我享受着他的宠爱，心思渐渐从叔秋身上转到了他那里。
　　那日他们两人去了一个地方，回来之后孟翔的表情就变了，更多的注意力都集中在我身上，叔秋时不时哀怨地瞪我，但也只是开玩笑。我却逐渐上了瘾，想要看他更多的表情。可惜真真假假，等我意识到的时候，我已经在担心叔秋会不会把我的事告诉孟翔。我害怕孟翔在知道了真相后会不要我。
　　然后有一日，我和孟翔说，我想母亲了。
　　我问他为什么要收养我，他愣了，我问出了我早就知道答案的问题，想引起他的愧疚。事实上，我成功了。孟翔把所有的事情都告诉了我，包括他和叔秋的相遇。我问他，是不是都是叔秋做的。
　　他没有回答，于是我知道我有机会，孟翔总是搞不懂他真正的想法，所以我说，我们离开叔秋，只有我们两个。他没有给我答案，但是我知道他动摇了。
　　在说这话的时候，我已经下了决心，叔秋非死不可。

　　番外一

　　骤雨初晴下
　　我疏离了叔秋，和孟翔走得很近。叔秋偶尔会吃醋，但是他向来把我当做孩子，并没有太多的戒心。但是他意识到我的小动作，有一天，他告诫孟翔不要离我太近。他没料到因为担心我，孟翔把他的话都告诉了我，我心惊，又心急。
　　好在我和孟翔现在的武功也算可以，虽然打不过叔秋，但是对付一般人绰绰有余，叔秋从来不在这种事上吝啬，至少我从没看见他吝啬过，同样的，对付一个重伤的叔秋，也没有什么大问题。
　　那是快要过年的日子，我问店小二要了壶椒酒，说是孟翔要的。那小二看我就看得呆了，哪还记得什么，拿了酒过来，连钱都忘记问我要了。我和叔秋说和好吧，叔秋半信半疑，但是他总是太过相信自己，又被我勾起了好奇心，而更加重要的，是他那日心情实在太好。
　　连老天都在帮我，我看到他开心得几乎想要宣告天下的神情，就知道我的计划一定不会有问题，只是少许有些嫉妒，因为会让他这么开心的，是有孟翔。
　　我给他喝了加料的椒酒，那些药的忌讳都和椒酒差不多，但是叔秋的反应并不像是上一次那样，他有些意外有些无措，摔了酒杯，吐了几口血的他看起来很虚弱，但却很冷静地问我加料的成分。
　　我真的没料到那些都是壮阳的。虽然我拿着匕首回答他的时候很冷静，但是要是叔秋真的对我出手，我也不知道能不能反抗，也不知道我会不会反抗。好在这个时候孟翔进来了，我看到叔秋眼睛亮了起来，我也笑了，因为很可惜，孟翔绝不会帮他。
　　妖艳的蓝色匕首是叔秋送我的礼物，他大概绝对不会想到这把刀最后会插在他的身上，无药可救的毒，我忘记了他拿自己的血救了孟翔，所以让他逃过一次。但是那个时候他大概也只剩下一口气了。
　　叔秋那个时候叫的，不是孟翔，而是凤岐。
　　他死了，我才意识到自己真的杀了他，恐惧和后悔一下子冲上头，我无助地向孟翔求救，他淡淡地说：“去买副棺材，一日为师终生为父，他好歹是你的师父。”
　　葬了叔秋之后，我向孟翔告白，大概是太急了，他没有答应，但是却骗来了不离不弃的承诺，如果孟翔知道真相，会怎样呢？我连这样的可能都不敢想象，在回去的路上，我问他：“我可以叫你凤岐吗？”
　　“霁昃，你应该叫我阮哥哥。”他这么说，时隔很久，再次纠正我的称呼。我知道这是委婉的拒绝，得寸进尺怕是会露破绽，孟翔不蠢，只是一叶障目罢了。
　　于是我还是叫他孟翔。
　　在除夕夜看到关逸情的时候我以为他是鬼，直到被他拿刀架住要害，我还是这么想。不然他为什么会笑，直到我把他手上的刀打飞，被他掐住脖子，那冰冷的手指，有微微的血管的跳动。孟翔把刀插入了他的心脏，他想要同归于尽，但是孟翔比他更快。
　　“凤岐……”叔秋低低地呼唤着，但孟翔回给他的是一把火，那燃尽一切的美丽让人窒息，孟翔颤抖着，不知是为什么。
　　外面过年的爆竹声，像是庆祝他们的胜利。
　　孟翔带着我走了一路，先急后徐，到了京城。
　　我见到了另一个孟翔，那个吸引住叔秋的孟翔，能干，矛盾，善与恶并存的孟翔。
　　这个地方之前没有来过。叔秋避开了几乎所有的和孟翔有关的地方，这是第一次，我来到这个孟翔曾经生活过的地方，孟翔迷茫而恍惚着，我不安地叫着他，觉得他似乎要离我而去。
　　我的预感很准，那个叫唐哲修的家伙似乎喜欢孟翔，而孟翔，并没有拒绝他。
　　他们时常在一起聊天，有时把我留在客栈里。我和孟翔两人在街上打探消息，那些人总是凝视在我身上的目光很讨厌，我抑制着自己想要杀死他们的冲动，孟翔不喜欢见血。
　　孟翔在想着自己的事情，根本就没有注意。
　　我终于抑制不住和孟翔撒娇：“孟翔，不要离开我。”
　　唐哲修只可能会和孟翔说这样的话，因为我也做过同样的事，而孟翔，没有理会叔秋的挽留。还好孟翔没有拒绝我。
　　唐哲修来找我是我意料之外的事情，他让我离开孟翔，这个我有猜到，但是他说的那些话，让我害怕，无论他是否信口而谈，他说的都是事实。我不知道为什么孟翔不应该活着，但是知道他为什么会活着，那个被我和孟翔杀死的男人一直保护着我们，虽然不想承认，但我还是终于认识到了这个现实。
　　我拒绝离开孟翔，然后很快就遭到了报应，所有的一切的报应。那些满脑子肮脏东西的人把被下了药的我和孟翔绑到一个地方，然后把我们分开了。
　　器物，鞭子，小刀，蜡烛，烙铁。
　　没想到他们会是这样变态的一群人，只有折磨，鲜血的味道很好闻，即使那是我自己的生命，我笑着，看着他们更加疯狂。如果把他们都留在我这里，他们就没时间去找孟翔的麻烦了，我这么想着，笑得更加开心了。
　　可惜身体受不了这样的对待，昏迷醒来，然后再度昏迷，我不知道他们在那间隔中做了什么，只能尽可能地提起精神，很快，一日过去了。
　　第二日还是重复着同样的事情，我昏迷的时间更加长，他们把我拖到外面，雨下得很大，身上破烂污秽的衣服被人剥下，送到一个人的手上，我似乎看到了叔秋，那么我该是快死了，否则怎么会看到早已不在这个世界的人。
　　雨很大，很冷。我昏过去又醒来，雨渐渐小了，艳阳撕裂了云层。
　　原来霁是这样壮观的景色，我终于知道叔秋对我的爱，但是现在，我连抱歉都无法向他们说，我要下地狱，是不是连死了，都无法得到解脱。
　　好冷，好累。
　　睡吧。有人在我耳边呢喃，我支撑不住地阖上眼，陷入永远的睡眠。

　　章十六

　　他小心翼翼地抱起少年冰冷的尸体，面无表情地经过两人，走了出去。
　　雨后的阳光很美，和这个逝去的生命一样。
　　阮凤岐安葬了少年，回到那个酒楼。恨意遮住了他的视线，他在每一层楼都点燃了火苗，然后冲出了火场。木结构的建筑，最不能防火，只要有一点火星，就很容易发展成无可挽救的巨大灾难。
　　在出京的必经之路上，阮凤岐看到了唐哲修。他坐在马上，手上还牵了另一匹，见到他，把缰绳递了过去。“你把我的地方烧了，为了安全，我们最好马上离开这里。”
　　阮凤岐沉默的看着他，飞身上马。
　　离开京城，两人放缓了速度，阮凤岐忽然开口：“你知道我要做什么？”
　　唐哲修惊讶地看着他，不语。
　　“所有的客人都不在里面，边上也做了防止火灾蔓延的措施。”
　　眼中的惊讶变成了感叹，唐哲修静静地看着阮凤岐。他是个激烈的男人，就算看起来更像个忧郁的文人，但是阮凤岐身上有着一种毁灭的倾向和与之强烈冲突的，道德的束缚。他在哪一边都不够纯粹，但是他就是喜欢他身上的这种矛盾。
　　“你不是想杀他们么？”
　　阮凤岐睁大了眼，“你不是他们的……”他不再说，因为他忽然想起他们的身份，唐哲修可以管束他们，却并没有领导他们，“但是你就这么让他们送死？”
　　几乎是厌恶的，阮凤岐这么问道。
　　唐哲修苦笑着摇了摇头：“这群人活着也只是蛀虫罢了，能顺便让你发泄一下，也算是物超所值了。”只不过这么一来搞出的混乱那人要善后很久，自己怕是被永久驱逐出京城了。阮凤岐面无表情地看着他。
　　“你后悔了？”
　　“不后悔。”唐哲修肯定地回答他，做过的事情没有什么好后悔，后悔挽回不了任何事情。那人曾经这么和他们说过，他记得很清楚。
　　阮凤岐一夹马腹，冲了出去。唐哲修一愣，也跟着策马而去。
　　两人沿运河一路南下，阮凤岐对于唐哲修不冷不热，礼貌却疏离。
　　阮凤岐的身手很好唐哲修也是在这个时候知道的，他本来还想以保护者自居，却懊恼地发现对方不需要自己的保护。半哄半骗，虽然阮凤岐总是识破他的诡计，但还是和他说了不少自己的事情。
　　如果只是做普通朋友，他该很满意了。
　　某一日，唐哲修收到蓝萦托人送来的书信，短短一行字，却让他极为震惊。
　　他犹豫着把字条递给了阮凤岐，想知道他会是什么反应。
　　阮凤岐神色如常，只有呼吸微微急促了些。
　　唐哲修留心着他的丝毫变化，此时微笑起来。他看着不解地望着他的阮凤岐，笑道：“孟翔，我该离开了。”
　　无论阮凤岐是否会去见关逸情，无论他要对关逸情做什么，他都无法干涉。
　　“哲修就此告别。”他朝着阮凤岐作揖，潇洒而去。
　　至少走的时候不能太难看。
　　“敏远……”
　　“不和我说一路保重吗？”他笑着转身，冲阮凤岐露出一个狡猾的笑。
　　“一路保重。”
　　独自一人上路，这是很久没有的事情。之前有关逸情，然后再有阮霁昃，后来是唐哲修，阮凤岐几乎快要忘记一个人如何旅行了。苦笑着加快了马速，朝着那个地方赶去。
　　他在放火烧了那酒楼的时候完全忘记了还有关逸情这个人的存在，他或许是以为他死了，又或者在几度看见他死里逃生后，觉得他根本就不可能死去。阮凤岐只知道他现在想去找他，回去找他。
　　阮府的惨剧发生后他就从来没有回过家，那里的人都认识他，为了避免不必要的麻烦，关逸情从来都不往那个方向走，而到后来，阮凤岐也意识到这一点，从来都未回去过。他说的回去，是回到那个被关逸情称为家的地方，他买下的土地，在那里建了房子。
　　捡到阮霁昃，度过新年，有着许多回忆的地方。
　　近乡情怯，越靠近那里，阮凤岐的速度越慢。为什么在知道关逸情没死却呆在这里以后，会急忙赶来，阮凤岐一直在思考这个问题，但却仍然得不到答案。
　　他没有急着去找关逸情，而是在一个客栈落了脚，这几日依稀是年节，路上满是喜气洋洋的热闹，他已经习惯不去记日子，所以也不清楚具体是几号。住了几天，打听了些消息。没有他想要的消息。阮凤岐在第四天晚上离开客栈，朝着记忆中的方向走去。原本栽满了各色草木的庭院只剩下了瑞香一种，多是金边。
　　门口的阵势还是老样子，他小心地绕过，走了进去。
　　屋内传来轻微的交谈声，阮凤岐放缓了脚步，凝神听着。
　　“哎呀呀，小情儿你居然把自己弄成这副德性。”一个听不出年纪的声音悠然地说着，听他对于关逸情的称呼，应该是极其熟稔的人。
　　“要不是贪梦和我说，你是不是打算就自生自灭了？”
　　“哎呀呀，他也是担心你嘛。”
　　那人像是在自言自语一般，阮凤岐想要听清关逸情的回答，稍稍走近了些。
　　里面的人反应极快地察觉了，“哎呀呀，居然有不请自来的客人，逸情，你先睡会。”屋里传来衣衫摩擦的悉索声，阮凤岐暗自戒备着。从里面走出一个薄绿绸衣的男人，琉璃绀的暗纹若隐若现。男人和声音一样看不出年纪，脸上挂着淡笑，却在看到他的瞬间冷了下来。
　　他连话都不说，直接转身回屋。
　　“等等。”他拦住那人离去的脚步，出声，“我想见他。”
　　“见他干什么？”那人背对着他，“再捅他一刀？再放把火烧了他？或者……”男人转身，讽笑着，“把发生在那小鬼身上的事情在他身上重复一遍？”
　　听着这样的指摘，阮凤岐无言以对。他自己都不知道为什么想要见他，怎么能回答男人的话。
　　男人冷哼一声，不再理他，径直走回屋内。
　　片刻，他恼怒地冲出房门。
　　“进去！”

　　章十七
　　片刻，他恼怒地冲出房门。
　　“进去！”
　　猜测大概是关逸情的意思，阮凤岐推门而入。屋子很暗，也没有点灯，他吹亮了火折子，找到了关逸情的所在。那个男人在厚实的棉衣下仍旧显得极其单薄，惊恐地看着他手上的火焰，然后看到了他的脸，露出一个欣然的表情。
　　“凤岐。”他动了动嘴，声音轻得像是怕会把人惊走。
　　阮凤岐走近他，看到他极为明显地瑟缩着，想起了什么，急忙把火灭了。他可是三番五次地拿火烧他，他似乎看到关逸情松了口气，又紧张地看着他。
　　“凤岐。”
　　“我在这里。”他发现自己似乎从来都没有拒绝过他这样亲昵的称呼，虽然也未曾有所响应，“你还活着。”他感慨着，自己都不知道为何。
　　关逸情凝视着他，急切地问道：“你是来找我的？”
　　“嗯。”
　　“留下来，凤岐。”他的语气与其说是命令还不如说是请求，阮凤岐看着他，黑夜让他只能大概了解他的神情，缓慢地摇头。
　　“不，我要离开。”
　　他不去看关逸情显而易见的失望，那会让他心软，站起身。
　　“那今夜留下来。”
　　拒绝的话刚想说出口，阮凤岐却发现自己骤然无法动弹。
　　“凤岐？”觉察到不对的关逸情疑惑地看着阮凤岐，正想问什么，却听到外面的爆竹声。下一秒，之前的男人破门而入。
　　“逸情，睡觉。”他点了关逸情的睡穴，然后拿银针帮他梳理了一遍脉络，全部完成后，才似笑非笑地看着被钉在原地的阮凤岐，伸手解了他的穴。
　　“哎呀呀，慕容的手法越来越厉害了。”他垂首自言自语道。
　　“阮家真是个个都不肯吃亏呀。”说着让人不明所以的话，男人看着阮凤岐，“要想知道真相的话，跟我走。”
　　他不等阮凤岐做出决定，就收拾了工具，离开房间。阮凤岐慢一步跟上，这人身上的气势让他不自觉地服从，而他也确实，想知道所谓的真实。
　　男人带着他走到另一边，那里曾经是他的屋子，也不敲门，直接走了进去。屋里的坐着三人，都同他一般看不出确切年纪。
　　“我把人带来了。”他笑嘻嘻地在空着的位子上坐下。
　　“逸情呢？”一人接话。此人穿着一身皂色长衫，里面的银白绣着竹纹。
　　“睡了，刚才哪个在放爆竹？”
　　“难得除夕，你总不能禁放爆竹。”紫色长袍的男人说着，转向阮凤岐。凤眼轻挑，温和又严厉地看着他，“阮孟翔？”
　　“是。”承受着那人身上的威压，阮凤岐低声回答。
　　那人满意地点头。
　　“你父亲有功于陛下，但也犯了大忌。”他像是知道阮凤岐想要问的，直接说了出来，“所以只是私下处决，算是不要损了他的名声。”
　　“我还应该感谢你的满门抄斩？”阮凤岐被他悠然而事不关己的语气惹怒了，他今日一直都没有掌握到主动，即使在关逸情面前，看起来似乎是他影响着他的一举一动，但他知道，其实是他被关逸情控制了。
　　“如果你知道你父亲做了什么，你还会这样和我说话？”紫衣男人笑了，优雅华贵，如同天人，阮凤岐看着他的笑，似乎能够猜到他和关逸情的关系。他表情一变，男人即有所察觉，点了点头，算是肯定。
　　可怕的男人。阮凤岐清楚地感觉到自己在这样的寒夜里出了身冷汗。
　　“哎呀呀，怀觞你不要逗他了。”
　　“药师心疼了？”曲怀觞打趣道。
　　“哎呀呀，话不能这么说，要不是怕你们家小情儿心疼，我才懒得管呢。”丰染尘挥了挥手，转向那个皂衣人，“寒漠，你也说两句。”
　　他们神态自若地无视了阮凤岐，斗着嘴。
　　“丰染尘，别闹。”那个一直没有说话的男人轻声道，他的声音不大，却让另外三人都停了下来。丰染尘小声嘀咕了句什么，男人小声回应了，便成功安抚了他
　　曲怀觞含笑看着他们，然后再度面向阮凤岐。
　　“逸情如果做了对不起你的事情，我向你道歉，是我管教不严。”曲怀觞说，“如果你想要知道你父亲做了什么，并且相信我的话，我可以给你看些东西。”
　　阮凤岐从他脸上看不出任何的欺骗，何况对于他，这个男人有着绝对的优势，根本就没有必要骗他。他在男人的示意下拿起桌上的册子，草草翻了几页，就惊得说不出话来。
　　“骗人。”他条件反射地说着，但是心里明白，这种玩笑，没有人会开。
　　曲怀觞柔和地看着他：“你应该知道这是真是假。”他叹了口气，满是无奈，“本来是连你都不能留下来的，但是逸情偷梁换柱，我居然一开始没有觉察到。”
　　“哎呀呀，小情儿这么聪明，怎么可能会让你发现？”丰染尘笑着插嘴，“不过还好小情儿之前吃了我的药百毒不侵，不然你们两个都早死了。”
　　说者无意听者有心，阮凤岐想起最初关逸情取血给他解毒的情形，恍惚了起来。
　　“他知道瞒不了多久，所以想尽办法拖延时间，不过他也不想想，过年的时候至少应该回去看看老人家。”半是玩笑地说着，曲怀觞忽然沉下声音，“还好想念孩子的老人家亲自去了一趟。”
　　想起了那时看到的关逸情的凄惨形状，曲怀觞顿了顿，压抑翻涌而上的心疼，然后又平静地看着他。
　　“那个孩子，叫霁昃对吧，到底是怎样的人，你看不明白？”他问得很平静，似乎就像是在谈论天气，但是阮凤岐却无论如何不能忽略他的话背后的隐怒。听过这些人的名讳，聪明如他已经知道了他们是身份，但是既然对方没有点明，就是不想用身份压他。
　　“霁昃是个孩子。”他为阮霁昃辩解着，自己也觉得无力。洛寒漠也许是最明白他心思的人，淡淡开了口：“你把他宠坏了。”说着，别有深意地看了眼曲怀觞。他和曲怀觞也把关逸情宠坏了，所以才会弄得伤痕累累回来，还倔得一力揽下所有的责任。
　　“哎呀呀，寒漠你离题了。”丰染尘打着哈哈，又把对话扯回来，“小情儿也有错啦，不过不管这件事到底是谁的责任，现在只要让他知道经过就好。”

　　章十八
　　“哎呀呀，寒漠你离题了。”丰染尘打着哈哈，又把对话扯回来，“小情儿也有错啦，不过不管这件事到底是谁的责任，现在只要让他知道经过就好。”
　　由丰染尘开口，把事情从头到尾说了一遍，阮凤岐发现和自己想象的完全不一样。
　　眼见不一定为实。
　　留下这么一句话，丰染尘把他打发走，另外三人没说什么，静静看着他离开。
　　“怀觞，小情儿还真是和你一个样子。”之前被某人吓过的丰染尘回想起来还是心有余悸，抱怨着，站起身，“我也该去看看小情儿了。”
　　“他走了。”
　　“G？哎呀呀，慕容，这种玩笑不能开啊。”丰染尘停下了脚步，惊讶地看着他们，“小情儿那身伤还没养好，要是再出什么意外，我也不一定能还你们一个活蹦乱跳的小情儿啊。”
　　“贪梦把他带走了。”
　　“呼，早说呢。”丰染尘松了口气，随后想到什么，斜眼看着曲怀觞，“你们三个串通好就瞒着我？”
　　“你还没回来的时候贪梦过来说的。”洛寒漠解释道，他们几个平时开开玩笑也就算了，有些事还是要说清楚。至于陆贪梦把人带到哪里去，秉持着放任主义的他们几个也都不知道。
　　“算了。”
　　离开那个房间，阮凤岐自己消化着刚才的巨大的冲击性的情报。
　　他走到关逸情的门前，不知为什么，很想看看那张脸，或许那样可以让他找到答案。但是推门而入后，他却发现房里已经没有了人的气息。
　　他回到之前的房间，那几人悠然地喝着茶，见了他，曲怀觞微微挑起眉毛。
　　“还有什么事？”
　　“逸情不见了……”他无力地说，寄希望于这几个神通广大的男人，根本就无暇去注意自己出口称呼的改变。丰染尘别有深意地看着他，弯了嘴角。
　　“哎呀呀，小情儿终于修成正果了。”他说，没有半点着急。
　　阮凤岐讶然地看着他，不知道他在说什么。明明关逸情不见着急的应该是他们，为什么他有一种皇帝不急急太监的感觉？他茫然地看着那个很少说话的皇帝，洛寒漠慢慢地喝茶，淡淡地看着他。
　　“他要是想走，我们也留不住，要是别人想把他带走，那人也别想离开。”
　　“可是……”阮凤岐刚想说些什么，曲怀觞就打断了他。
　　“你想找逸情做什么？”
　　“……”他还是没有答案，做什么，报复却没有立场，赎罪关逸情也不会需要，陪伴在他身边，他却没有这个胆子……阮凤岐真的不知道自己找到关逸情能做什么，他似乎一直都在别人的影响下生活，从来不曾真正为自己活过。
　　曲怀觞看着他愈发抑郁的表情，忽然问道：“你要不要为朝廷办事？”
　　什么？阮凤岐不可置信地看着那个俊美异常的男人，修王是没有实权的，而这里还坐着皇帝陛下本人，他居然向自己提出这样的邀请。说实话，阮凤岐是有几分心动的。他父亲官拜尚书，自幼耳濡目染，虽然学的多是经商之法，但对此也颇有兴趣。
　　但是在这个时候，他不得不说这修王的气量真是大，不愧是曾经的太子。
　　“我……”他迟疑着。
　　“哎呀呀，小凤凰，你先和我们回京再考虑也不要紧。”给人起了莫名其妙的昵称的药师大人笑嘻嘻地支着下巴，阮凤岐一愣，终于知道那个和关逸情全然不搭调的小情儿到底是怎么回事了。
　　“这样也好。”曲怀觞接口，“这一路上你正好考虑考虑，到了京城再给我答案也不迟。”
　　“逸情说你很有才能，我想见识一下。”在他离开房间是时候，他依稀听到有人这么说。
　
　　正月十五，向来不喜奢华的陛下在宫内设宴，一来庆祝上元佳节，一来迎接远归的修王。禁苑里还未入夜就灯火通明，赤红描金的灯笼，长明不息的火把，一路蜿蜒至了内院。洛寒漠华服坐于王座之中，执着琉璃杯，嘴角微微勾起。
　　随着一阵鸣萧，他饮尽了杯中的朱红液体，轻轻抬手
　　一只牡丹狮子从天而降，随着乐曲舞动着，举着火把的十二神将围在外圈，黄金高冠，猛兽面具的方相氏矜持而来。这是祈祷平安顺遂的舞蹈，驱鬼辟邪，祭祀太一。
　　舞还未落下，乐曲已经达到了高.潮，一人紫色衣衫从舞蹈的人群中翩然而出，紫衫轻扬，姿态优雅，宛若天人，他在洛寒漠面前微微拜倒。
　　“怀觞来了。”
　　陛下说出此话的时候乐曲已然终结，带着面具的舞者退至两侧，大臣们清楚地看到跟在修王身后的年轻人，他也一并拜倒在天子脚下。
　　“此人是谁？”陛下用不测喜怒的声音问道。
　　“前尚书阮承之子阮孟翔。”
　　“阮家还有后人？”
　　“是。”
　　“坐吧。”小小的插曲莫名地开始又进入尾声，只是阮家这个唯一活下来的小子成了新一轮的话题。能够持续多久，就要看他自己的能耐了
　　赐酒赐宴，难得的节日，大臣们也放开了心性，陛下坐在远离他们的玉座上，任由他们随性而为。万盏彩灯点燃起来，烟火冲破天际，整个京城亮如白昼。
　　中途，皇帝和修王悄然离席。同时消失的，还有那个被修王带回来的阮凤岐。
　　“你想好回答了？”洛寒漠淡淡开口。
　　“我要去找逸情。”阮凤岐答道。
　　“哦？”挑眉，曲怀觞似笑非笑地看着他，那个表情，和关逸情如出一辙。
　　“我不知道为什么要去找他，但我觉得我应该去。”
　　“那还是算了。”曲怀觞瞄了眼身边的洛寒漠，“如果不能回应，就不要给他希望。”
　　他说的很干脆，也不算严厉，但眼中没有半点笑意。阮凤岐正面承受着他的目光。
　　“明天上朝。”洛寒漠忽然说，曲怀觞收回视线，笑了起来。
　　翌日，修王向天子进言，荐阮承之子阮孟翔为户部员外郎，算着祖辈的荫庇，也不算是太过分的要求。陛下点了头，钦点阮孟翔正七品的官职，言谈间颇有欣赏之意。
　　一时间，大臣们心里都有了盘算。
　　同一时间，这个消息也传到了陆贪梦手上。

　　章十九

　　同一时间，这个消息也传到了陆贪梦手上。
　　“户部员外郎，正七品。”蓝萦看着手上的纸条，不屑道，“那两位还真是大方。”
　　“你就没帮阮凤岐说话？”
　　“咦，贪梦你怎么知道的？”蓝萦无辜地睁着眼，陆贪梦好笑地看着他，不语。
　　“要告诉他？”
　　“嗯。”陆贪梦无奈地笑道，“逸情太聪明，猜都猜得到。”
　　“哪个是不聪明的？”蓝萦感叹着，给自己倒了杯茶，“还是我们的日子舒服。”他把喝了一半的杯子递给陆贪梦，狡黠地笑着，拿了另一个杯子把玩着。
　　“除了各种风流债。”陆贪梦摇头就着那杯子喝水，蓝萦笑眯了眼，像只偷腥成功的猫。
　　“还有来挑战的。”接口，两人相视而笑。这无论哪一个都不是他们自己去招惹的，但是不知道为什么，就是桃花和麻烦不断，现在他们能悠闲地享受着下午茶，绝对是托了关逸情的福。
　　去和关逸情说了这事，他果然是一副了然的样子。
　　饶是不多话的陆贪梦也不由想要说他几句，但是对上那和曲怀觞极其相似的似笑非笑的表情，就懒得再说了。他不是笨人，该看清楚的早就看清楚了。
　　于是他只是留下这样一句。“走之前记得说一声。”
　　“嗯。”
　　放任过了头，一家都是任性的家伙呀。药师曾经这么感叹过，说不定是很确切的评价。
　　一年后，阮凤岐升任户部郎中。
　　接到这个消息的时候，陆贪梦正在和关逸情喝茶。蓝萦从鸽子腿上取下字条，看了一眼，笑得极其诡异。
　　“升官了。”
　　“哦。”
　　“嗯。”曲家的两兄弟不冷不热地回应，蓝萦笑了起来，也坐下，拿了陆贪梦的茶杯就喝。
　　“看样子以后都可以少准备一只。”
　　“我早就这么说了，可惜贪梦不肯。”蓝萦眨了眨眼，把杯子放下。
　　关逸情看着苦笑的陆贪梦，也勾起了嘴角。
　　“还有一件事。”蓝萦忽然正色道，“他要过来了。”
　　他们都知道这个他指的是谁，关逸情见陆贪梦略有些担心的眼神，哈哈一笑。
　　“瞎操心会老得快啊。”他调侃着陆贪梦，然后转向蓝萦，“蓝萦，那我是该走了。”
　　“再待几天，你走了我们也都不能偷懒了。”
　　“偷懒了一年还不够？”
　　“不够！”
　　总觉得发展很微妙的对话，陆贪梦无奈地看着他们。
　　“大概还有十天才会到这里。”开口阻止了他们友好的感情交流。
　　“那就再待几日吧。”蓝萦帮关逸情下了决定，关逸情头痛地看着他，蓝萦朝他做了个鬼脸，“放心，不会让你做不想做的事。”
　　二对一，关逸情完败。
　　蓝萦和陆贪梦也没有真的逼他，三天内就帮他准备好了行李，唯一的遗憾是他们两个打算跟着他一起走。
　　“我还没有到弱不禁风的程度吧？”关逸情看着和自己一起坐在马车里的两人，苦笑着问道。他本来是打算一个人走的，为什么这两个也跟着出来了。
　　“不然你就别想出来了。”蓝萦笑嘻嘻地回答他的疑惑，“我和贪梦也正好换个地方。”
　　“有麻烦？”关逸情有些担心地问。虽然就他看来有人惹上这两个怎么看都是自找麻烦，但偏偏他们两个懒到家了，虽然名声响亮，所以有的时候会把麻烦搁在一边越搞越大。
　　“呆腻了。”蓝萦给了他一个很有蓝萦风格的答案，关逸情闻之莞尔，闭上眼，不再去管那两个忽然冒出来的同行者。既然他们不介意有一个碍事的，他也没有意见。
　　陆贪梦静静地看着他，和蓝萦相视而笑。
　　还好他们家的人傲是傲了点，但一点都不别扭。
　　“你说孟翔那小子要多久才能想明白？”
　　“和我们无关。”
　　“这个倒是。”蓝萦眨眼，诡异地笑了起来，“贪梦，前几天塞北的驼神说要和你一战，反正逸情也没决定去哪，我们去沙漠吧。”
　　“他身子现在经不起折腾。”不然倒是个好主意，陆贪梦眼睛一亮，正对上蓝萦得意的表情，“是个好主意。”
　　关逸情睁开一只眼睛瞥着他们，笑道：“大漠孤烟，不错，不错。”
　　如果能顺便骗一杯葡萄美酒，就更加好了。
　　“喂，听说无为山庄的陆贪梦去了大漠？”
　　“可不是，听说塞北驼神约他一战。”
　　“塞北驼神？”
　　“他老人家怎么会出来了？”
　　“不知道。大概是看那陆贪梦小小年纪就这样……”
　　“不不，听说是因为蓝萦！”
　　“蓝萦不是在几年前就消失了吗？”
　　“是啊是啊，听到那个消息不知道伤了多少女子的心。”
　　“没，听说去年还有人在京城看见他呢！”
　　带着斗笠的男人不动声色地听着，帷帽下的俊脸露出一抹狡黠的笑意。直到那些对话里不再有新的内容，他放下几枚铜板，离开了这个地方。进到林子里，他跳上等在那里的马车，取下遮住自己脸面的东西，朝着另外两人微笑。
　　“有什么有趣的消息？”
　　“嗯。”蓝萦把刚才听到的内容大致复述了一遍，然后懒洋洋地躺在马车的一角，“贪梦，我们也去凑个热闹吧。”
　　那些江湖人似乎要去塞北旁观，不过驼神那老头肯定会把他们赶回来，看看老人家精神矍铄赶人的样子也是一种乐趣。至于之后怎么样，就看老人家了。
　　陆贪梦和关逸情对视一眼，都没有反对。
　　“啪――”鸽子的声音，蓝萦狐疑地抓住不应该在这个时候出现的鸽子，仔细观察片刻，取下了绑在鸽子脚上的纸条。
　　“逸情，户部郎中很闲吗？”陆贪梦不管朝廷之事，所以这种东西是关逸情比较熟悉，蓝萦低声呻吟着，不过熟悉他的两人都知道他有一半是装出来的，“孟翔那小子居然真的打算追去塞北。”

　　章二十

　　岁月如梭，眨眼间便已然过去三载春秋。
　　和陆贪梦蓝萦到处跑，也是很有趣的事情，关逸情从来不涉及江湖事，空有一身功夫，现在功夫没有了，反倒是和江湖牵扯多了些。但是他还是没有忘记自己的主要目的，陆贪梦他们解决自己的麻烦，他则是做着类似微服私访的活动。
　　行遍大江南北，顺便也避开阮凤岐的追逐，那个家伙到现在还不知道自己想要的是什么，实在是迟钝得很。关逸情看着手上的信件，不由苦笑。难道是因为自己没来得及告白？
　　“逸情，准备好明天回京。”
　　“嗯？”他讶然地看着不请自来的蓝萦，后者扔给他一张字条，只写了速回两字，“他们闲得无聊了？”如果有大事，才不会飞鸽传书，所以就算这般言简意赅，他们还是相当悠然。
　　“笑胤准备继位了？”他想了想，似乎只有这件事。
　　蓝萦点头，笑得极其诡异。
　　“你这次回去，怕是要被关起来了。”
　　“他总不能逼我。”
　　不过洛笑胤一旦继位，他的悠闲日子也到头了。虽然说得信誓旦旦，但是他一开始，就是准备了要辅佐下一任帝王的。
　　“不过孟翔那家伙还没开窍。”蓝萦索性坐到桌子上，居高临下地看着关逸情，“我真的不知道户部郎中会这么闲。”
　　阮凤岐一直不忘时刻追逐着他们，放下手上的工作，只是如果这三人想躲，就凭阮凤岐，又怎么可能找得到。
　　“我也不知道。”
　　“好了，收拾吧，今晚早点睡。”挥挥手，用不正经的语调这么说着，蓝萦跳下桌子，离开了房间。关逸情看着他的背影，失笑。
　　他们总是当他弱不禁风。
　　也不想想到底是谁被抱回来的时候几乎没有气了！似乎每次抗议的时候，都会有人回答他类似的话，关逸情勾起嘴角，其实他也是活该。做了就不要后悔，无论什么事，一旦做了，就要做好为之付出代价的准备。这个大概算是家训？
　　他想着乱七八糟的事情，慢慢收拾自己的行李。东西不多，反正跟着陆贪梦也不会沦落到要他掏钱的日子，只是拿了自己几年来的记录，打了个包。
　　回京势必会要见到阮凤岐，但是他现在，还不想见他。不过家里那两位，总是会答应他的小小任性的。
　　蓝萦和陆贪梦并没有赶路，反正他们只要赶在继位仪式之前回去就好，停停走走，到达京城的时候也只早了两天。一行人去了修王府，曲怀觞端着酒杯似笑非笑地看着他们三个，洛寒漠不在。
　　“父亲。”
　　“要不是知道你们两个脾气，我还当你们不想见我呢。”半真半假地埋怨着，曲怀觞让三人坐了，吩咐侍女准备茶点。
　　“你们两个这几天就呆在这边，省得麻烦，至于逸情，到时候随我进宫。”
　　“嗯。”
　　曲怀觞看着关逸情，忽然笑了起来：“我有这么可怕？”带着几分调笑的味道，曲怀觞继续道：“怎么你们几个看到我还没有看到药师亲热。”他略带哀怨地说着，难得在孩子面前不正经起来。
　　“我不想见他。”
　　“笑胤想和你说件事而已。”
　　“那也不需要在那天。”反正就他和洛寒漠的关系，洛笑胤想说什么随时都可以。
　　“这个不太好。”曲怀觞看着关逸情，坚持道，“于情于理，那天你都得去。”
　　他轻轻笑了起来，柔声道：“宴后我再带你进宫。”
　　关逸情无奈地点头，也笑了起来。曲怀觞这般逗他，也算是用心良苦。不过大概还有一半，是最近实在闲得无聊了吧。
　　这时正好侍女拿了茶点过来，曲怀觞笑着接过。
　　“闲来无事，试了几个新品种，你们尝尝。”
　　要是让外人知道堂堂修王爷闲得无聊去做茶点，一定会吓坏很多人。三人拿了个点心放到嘴里，慢慢品尝起来。曲怀觞笑盈盈地看着他们，露出宠溺的表情来。
　　他们几个在想什么，他怎么会不知道？
　　关逸情被曲怀觞带进宫的时候已经是宴会的末尾，该喝醉的已经分不清南北，该回家的也早早地告退了，阮凤岐也被他的上司带了回去，他等了半天没看到关逸情，也只能作罢。
　　刚刚即位的洛笑胤看到他们，微微颔首。
　　曲怀觞带了关逸情在书房等着，半柱香后，洛笑胤和洛寒漠一起过来。
　　行了礼，双方都落了座。
　　“逸情你什么时候来帮我？”年轻的天子开门见山，关逸情眨了眨眼，怪他多此一问。
　　洛笑胤了然地看着他，忽然道：“逸情，要不要和我打一个赌？”
　　“赌什么？”关逸情看着他，悠然道。
　　“如果阮孟翔娶亲，你就得接受国师的位置。”这个位置本就是留给他的，但是关逸情接不接受，连身为帝王的他也无法左右。不过，要不是因为阮凤岐，关逸情大概早就接受了。
　　“定个时限。”
　　“一年。”
　　“好。”关逸情阖上眼，掩盖起自己复杂的表情，“那么在此之前，请允许我不用留在京城。”
　　洛笑胤点头，算是答应了。
　　不管事情的结果怎么样，关逸情总是会成为他的国师。
　　如果一年内阮凤岐娶亲，那么关逸情就会直接入朝为官，如果不是，那么在一年后，关逸情也要进宫，唯一的区别在于他的心情。洛笑胤苦笑着看向不置可否的两位长辈，身不由己的王座，他上来第一个算计的，便是自己的熟人。
　　“笑胤，当断不断反受其乱。”接收到洛笑胤的目光，洛寒漠轻声道。
　　“我明白了。”
　　年轻的帝王坐直了身子，眼底不再有任何迷茫。
　　关逸情笑了起来，他没想到洛笑胤对于和他打赌的事居然比他本人还要难过，重情重义虽然不太适合帝王家，但这样的帝王，却不一定会在其他事情上优柔寡断，说不定，也是一个明君。
　　也对，他要辅佐的君王，怎么可能会是一个昏君？

　　章二十一

　　那个赌约，一定会输。关逸情比谁都了解这一点，所以当他听说阮凤岐将要迎娶刑部尚书言豫的女儿的时候，并没有太大的反应。
　　他喜欢阮凤岐，但是阮凤岐更喜欢他自己。
　　所以他虽然希望会有所回应，但若是没有，也不至于去强求。阮凤岐结婚，对于他们，或许是一个很好的选择。
　　元月初二，是阮凤岐大喜的日子。
　　关逸情在人群中看着那个并不得意的新郎，啼笑皆非。
　　他是说他偶尔应该任性一点，但是阮凤岐是不是完全理解错了方向？想起前一日晚上蓝萦大胆的猜测，关逸情就忍不住摇头。
　　如果是为了把自己逼出来，何必要辜负一个女子。
　　阮凤岐的婚礼，连陛下都参加了。
　　洛笑胤在关逸情的陪同下进了阮府，毫不客气地坐在了主位上。关逸情坐在他侧首，静静等候着新人的到来。所有人的目光都集中在他身上，他却毫无所觉一般，浅浅微笑着。
　　阮凤岐一进门就看到了主座边的那个男人，他呆呆地看着这阔别五年的面孔，浑然忘了自己身在何处。直到有人轻咳了一声，他才想起，这里是他的婚礼。
　　拜过天地，洛笑胤才向好奇了许久的大臣们介绍身边的关逸情。
　　“这位是朕的新任国师。”他简单介绍道，不知是不是错觉，阮凤岐觉得洛笑胤在某两个字上加重了发音，而这样的宣言，让他感到有些不爽。
　　好在洛笑胤没有再说什么刺激他的话。
　　“我可没有耍手段。”趁着大臣们都在向新人祝贺的时候，洛笑胤轻声道。
　　关逸情随他去，笑着饮下一杯酒。
　　“少喝些。”
　　“陛下你应该关心的不是我。”关逸情笑着回答，却不再给自己倒酒。
　　洛笑胤无奈地看着他，还是决定不去多管闲事。
　　“我在这里他们也不敢乱来，还是先回去了。”
　　关逸情笑笑，知他说得不错。随着在场的大臣们送走皇帝，他也静静离开了这个地方。还是太吵了，他不喜欢喧闹。
　　“我一直在找你。”忽然听到熟悉的声音，那个应该在大堂里被人劝酒或是陪着新娘的男人站在他身后，用一种复杂的目光看着他。
　　关逸情转身，勾起一个淡然的笑容：“孟翔。”他用最早的称呼叫他，礼貌而疏远。既然他已为人夫，那么还是回到最初为好。
　　阮凤岐看着他那疏离的样子，不知为何有一种不愉快的感觉。他想或许是自己寻觅了太久，也或许是自己对于他的高高在上心怀怨念。
　　“你不应该在这里。”关逸情温和地说。
　　“我一直在找你。”阮凤岐重复道，口气有些连他自己都惊讶的怒气。
　　“为什么？”关逸情看着他，不知道在想些什么。
　　“一定要理由？”阮凤岐不知为什么曲怀觞也好关逸情也好都要问他理由，他只是想这么做而已，到底是为什么，他从来都没有考虑过。也许可以这么说，他一直避免考虑这个问题，下意识地回避着这个可能会颠覆他的世界的答案。
　　“不需要。”关逸情笑了，像以前一样的熟悉的笑容，好像两人之间什么都没有发生过一般，“孟翔，新婚之夜，应该去陪你妻子。”他说得极其自然，阮凤岐复杂地看着他，却不知道自己想要怎样的回答。
　　“那么，我先告辞了。”关逸情拱了拱手，转身离去。
　　“等等，逸情！”阮凤岐叫住将要离开的关逸情，他伸出手，却不知要抓住些什么。关逸情停顿了片刻，再度前行起来，这一次，没有停顿。
　　子之汤兮，宛丘之上兮。洵有情兮，而无望兮。
　　坎其击鼓，宛丘之下。无冬无夏，值其鹭羽。
　　坎其击缶，宛丘之道。无冬无夏，值其鹭R。
　　诗经陈风里有这样一首诗，无望的相思，爱怜，理解，又含着同情。
　　关逸情看着某个闲得无聊的家伙寄来的书信，忽然想起了这首诗，他或许也只是沉迷于无望的爱怜而已，而现在，终于已经没有继续的理由。
　　阮凤岐和言秋晴有了孩子，他刚刚喝完他的满月酒，阮凤岐终于能够心无旁骛。
　　他追寻的向来是不可得的东西，只期冀上天的一次垂青。
　　那么，关逸情起身，拣了几份信件，悠然进宫。
　　阮凤岐的事情，等时机到了，再说。

END

　　番外二

　　凤凰于飞上
　　四年，没想到居然会找了他四年。
　　我本来以为自己只是心存愧疚，愧疚于一直误会了他的心意以及那许多的伤害，也许还有一些怨怼，恨他什么都不说，让我觉得自己成了一个罪人。
　　凭良心说，就算他之前说了，我也不会相信。
　　我生于官宦家族，见多了尔虞我诈，十二三岁的时候就已经开始接管家里的部分产业，虽然父亲从来都没教我官场，我却也个是经商的。无奸不商，这里面不会比官场纯洁多少。
　　我曾经臆测过官场，却从未想过有朝一日我会立于这大殿之上，朝着那比自己年长不了多少的九五之尊行跪拜之礼。刚刚登基的帝君还很年轻，但是比起他的父皇，坐上这个位置已经晚了许多。我在大殿上走神，其实是胆大包天。
　　但我知道，我其实是个懦夫。
　　“阮郎中？”
　　“……”我回过神来，文尚书那张脸出现在我身边，“文尚书。”我朝着这个传说中最为稳健的男人行礼，也因为这个原因，他似乎就一直被困在了尚书的位置上。
　　文苏涣看着他，没有责怪他的走神。
　　“老夫得了一件东西，想来阮郎中会有些兴趣。”
　　万没有想到，那个文尚书来找我竟会是为了这样的事。
　　我疑惑地看着他。他不语，我便只能答了。
　　“那下官恭敬不如从命。”
　　“对了，老夫还要厚颜提醒阮郎中一句，朝堂之上，切忌走神呐。”依然俊帅的老人家哈哈笑着走在前面，我微红了脸，跟在他身边。
　　文尚书拿来给我看的却是一封信，我讶异地看着他，他却点了点头。
　　“无妨。”
　　那信是父亲写与他的，那熟悉的字迹让我有些恍惚，不由地想起了父亲那张严肃的面孔。
　　他似乎一直都学不会温柔，严厉是我长久以来对他的唯一印象，不拘言笑，总是在书房里忙着些什么。直到那日回家，才难得看到他温和的表情，却也是最后一次。
　　信里说了些我已经明了的事情，原来父亲早就猜到了事情的结局，但还是去做了。信末，有这样一句话：
　　我儿凤岐如入朝为官，还望苏涣兄手下留情。
　　我不可置信地看着文尚书，但那确实是父亲的字迹。那个刚硬如铁的父亲，居然会为了我，向他人讨方便。
　　“你父亲本就是个正直之人，因此也就不够柔软，很多事情认定了就死心眼，所以那时候才被人钻了空子。”文尚书怅然道，“那时候他知道事情已经无法收拾，所以给我写了这封信。”叹了口气，文尚书静静看着我。
　　“没想到你也和他一样。”
　　我垂下头，想起了自己之前做的那些。一味地以为自己是正确的，所以恶狠狠地伤了他。现在要找他，都找不到。我拿了大半的时间去找他，却从来都只能找到他离开的痕迹。
　　长久的寻觅，已经不知道是习惯还是执着。
　　“既然入朝为官，就该知道孰轻孰重。”
　　我一怔，豁然开朗。
　　朝着文尚书恭敬地行礼，我终于知道我想要做的是什么。
　　居然白白浪费了四年光阴，我当真是，无药可救。
　　“多谢文大人提点。”
　　文尚书只是了然地抚着胡须：“做决定的还是你自己。”
　　我开始把心思都放在公务之中，每日做完自己的那些，再去翻阅从前的各种档案，这件事，其实在很早以前，我就该做了。先王和修王两人给了我选择，我却傻愣愣地再度自以为是起来。
　　每日留了半个时辰想念，后悔却渐渐淡了。他们家的人，是从来不接受后悔的。看着逐渐暗下去的烛火，我忽然想了起来。
　　一年前听说他在江南，我匆匆过去，被蓝萦骂了一顿。
　　从来不知道他也会气到骂人，我惊讶地任他骂了一个上午。
　　然后他说：“曲家的人，从来不要后悔，也不要同情。”
　　那样高贵的修王教出来的人，怎么可能会要别人的后悔同情。我懊恼地看着他，还是不明白我应该给他什么。
　　“孟翔你啊，任性一点也不要紧。”蓝萦无奈地说着，扔下兀自发愣的我，离开了。这话极其熟悉，他也经常这么说。可是我的任性，却让他几乎丧命。
　　“大人，亥时三刻了。”
　　我回过神，收拾了桌上的东西，打算去睡了。
　　日子过得飞快，半个月过去，又到了腊月。
　　京城落了雪，满眼的白色。我随着内侍进了宫，年轻的皇帝坐在龙椅上，那样的距离，看不清他的表情。
　　“阮大人回来了。”他的声音喜怒莫测，似乎人一旦坐到那个位置上，就已经不像是一个人了。我伏跪，回答他。
　　“阮大人此次立了大功，升任户部侍郎。”
　　“谢陛下。”
　　“啊，对了。”玉座上的声音温和起来，带着几分笑意，“阮大人尚未婚配吧。”
　　“是。”我回答，心底却有什么在叫嚣着，不可以。
　　“朕听说言尚书之女品貌俱佳……”感觉那别有深意的目光在我身上停留了片刻，陛下继续道，“想要做媒许配给阮侍郎，阮侍郎可有意见？”
　　“臣……”我的谢言却怎么也说不出口，如果答应了，他会不会来送上一份贺礼？但是如果我想要的不只是见一面，那么是不是也就没有机会了？
　　“陛下，小女体弱多病，恐怕……”
　　“言大人是不舍得？”
　　“臣以为阮大人少年有成，是个不错的人选。”
　　“既然文尚书这么说……”
　　这么几句，还是要我来下决定。


　　凤凰于飞下

　　“谢陛下。”我这么回答着，似乎看到文尚书无奈的表情。
　　我想见他一面，如果找不到他，那把他逼出来也好。既然你们都说可以难得任性一下，那么就这么办吧。

　　退了朝，我慢慢地走在廊上，开始怀疑起自己的决定。
　　“阮侍郎年纪轻轻就有这般作为，真是后生可畏啊。”。
　　“而且陛下亲自婚配，这可是无上的荣耀。”。
　　几个大臣在我耳边说着，我一一回了礼，却说不出自己到底是什么滋味。男大当婚，我却似乎并不想要这个赐婚。
　　但还是答应了，为了把他逼出来，而和一个从未见过面的女子成婚。
　　真是疯狂。
　　“阮侍郎，请留步。”一个清矍的声音传来，我停下脚步，身边的大臣也停顿了下，悄悄散开了。刑部尚书言豫和礼部尚书文苏涣相伴而来。
　　“言大人，文大人。”我朝着两人行礼，其中一个是我的准岳丈，总觉得有些紧张。到底找我有什么事呢？
　　“阮侍郎在朝上似乎有所迟疑，是否有难言之隐？”。
　　“不，只是一时无法反应而已。”
　　“那就好。”
　　言尚书点了点头，不再开口。倒是文尚书别有深意地看着我，最后却也没有再说什么。
　　于是这场婚礼就定了下来，日子放在元月初二，我期待着这个日子的到来。
　　本来以为在新帝的继位仪式中能够看到他，但是却没有，他似乎像是不想见我一般，连最后都没有出现。但是我知道他应该在，因为听说那日，修王也直到很晚才出现。
　　不过，这样子总是可以逼他出来的。
　　如果他还是避而不见，那么……我停下了思索，发现自己似乎想到了一个可怕的答案。
　　
　　言姑娘真的非常美丽，而且安静，那双水一样的眼睛清澈之极，静静地看着我。
　　我们还穿着红衣，金丝描着龙凤的红衣，红烛垂着泪，火光有些摇曳。洞房花烛，我却没有太大的性质。之前扔了她和一干大臣，就是因为看到了他独自离开的身影，上前叫住，他却只是礼貌地叫我孟翔。
　　他是新任的国师，刚刚陛下宣布了这个消息，但是他的表情仍旧很淡，优雅地微笑，淡然地看着众生，温柔却疏离
　　我贪婪地看着他消瘦了许多的身体，厚厚的棉衣也不能让他显得臃肿，但是却无法回答他的问题。为什么都要问我为何追逐，我只是想要这么做，想要知道他安好，想要……但是他什么都不说，让我去陪新婚妻子，然后礼貌地告辞。
　　我答应这个赐婚，就是想要见他一面，怎么可以本末倒置。我苦笑，其实我自己才是本末倒置的那个。情急之下，我第一次在他面前唤他的名字，他脚步顿了顿，却仍旧走了。
　　我看着他的背影，一时间竟然呆了。
　　如果做错了什么事，是不是就无法挽回？但不知为什么，我居然，也未曾后悔。
　　“阮大人？”言姑娘小声叫着，我看着她那张脸，继续恍惚着，“夫君。”
　　“抱歉。”我忽然回过神，想起自己现在已经是他人的丈夫，所以他才不会给我任何的答案，因为我们没有继续的可能。他看起来对于敌人从不留情，却是极度体贴的，绝对不会为了私事伤害一个全然无关的无辜女子。

　　“秋晴。”叫着她的名字，我轻轻吻上她，这是我的妻子，自此，过去的一切，全部归为记忆。

　　秋晴身子不好，但还是坚持给我生了个孩子，宁馨儿的满月酒摆得满城皆知。
　　我挽着秋晴出来，一眼就看到了那个熟悉的身影，就算满朝文武都在，他也是最醒目的一个。他是国师，我自然要去敬酒，走近，那双凤眼微微眯起，笑容一如既往的客气优雅。看不明白那里面的东西，我似乎从来都看不明白。

　　“恭喜阮大人。”在百官面前，他的称呼是越发疏离了，“还不知小公子的名字。”
　　“逸秋。”我说，仔细观察着他的脸。
　　“真是个好名字。”他安静地说着，神情无懈可击。
　　这样就好，我敬了他酒，离开了那里。
　　他向来不喜欢热闹，这日却没有中途离席，给足了我面子，但也仅仅如此，一杯杯地陪着那些或想要奉承或别有居心的大臣们喝酒，似乎他的出席，让这个酒宴变得有些偏离主题。或许是他太过自律又深居简出的关系，每次他出现，总会被一群人盯上。
　　我在没有留意的时候，把太多的视线放在了他的身上，连秋晴走到身边都没有察觉。
　　“夫君在看关大人？”。
　　“嗯。”我回过神，接过秋晚手上的逸秋，“累么？”。
　　“没事。”秋晴柔声说，也看着他，“关大人也要到而立之年了吧。”
　　“嗯。”
　　“好多姑娘都还在打听他。”像是想起什么，秋晴掩嘴笑了起来，“哎呀，莺儿那个小丫头也在怀春呢。”

　　“关大人这么受欢迎？”我装作不在意地问道。
　　“其实夫君也是。”秋晴小声说，有些得意，“现在还有不少人在羡慕我呢。”
　　看着她开心的样子，我也笑了起来。
　　最后这一年多，无论怎样，我都想让她快快乐乐地活着。搂住她，我领着她和逸秋向着大厅走去，这个是我特意为他们母子办的酒宴，他们怎么可以缺席。
　　关逸情朝我举了举酒杯，我回他一个微笑。
　　我已明白他选择，所以直到那个时候以前，我都会做好一个丈夫，一个父亲。


番外三 　　枫林晚上
　　“夫人！夫人！老爷在到处找你呢！”莺儿在院子里叫着，真是个学不会稳重的丫头，我笑叹着，走了出去。“啊，夫人你在这里啊！”她蹦蹦跳跳地走过来，扶住我，仿佛我是个易碎品。
　　这样活泼，真是好啊。
　　我有些羡慕地看着她，哪像我，动不动就要卧床休养。
　　“夫君找我何事？”
　　“老爷说，他找到能够治好夫人的大夫。”莺儿似乎很开心的样子。我却是不信，自小我便知道我的病药石罔医，就算父亲寻遍名医，也是没有办法。只是不能辜负了凤岐的一片心意，我微微笑着，随着莺儿走回房间。
　　“秋晴。”凤岐笑着叫我，随后转向莺儿，“莺儿你退下吧。”
　　“是，老爷。”
　　“夫君，莺儿说……”我看着他兴奋的神情，也收起了自己淡淡的担心。凤岐对我是真心的，我自然看得出来，但是这其中，或许更多的，是兄妹之情。不过，他似乎并不是很明白，而我，也想要小小地任性一下。
　　“我找到了药师前辈。”凤岐喜形于色，我惊讶于他口中的那个名字，如果我没有猜错，药师似乎是那个传说中的神医。我虽然一直呆在家中，却因为同样的原因，从别人那里听到很多奇奇怪怪的事情，而药师，更是个熟悉的名字。
　　但是，凤岐到底在哪里找到这个连父亲都没法请来的人的？正想着，凤岐已经把人领到我的面前。看不出年纪的外表，却绝对不是我想象中的仙风道骨的老人，穿着一身薄绿的锦衣，琉璃绀的暗纹若隐若现。他嘴角挂着浅笑，见了我，转身向凤岐问
　　“哎呀呀，小凤凰，这位就是你的夫人？”
　　我扑哧一声笑了起来，凤岐哭笑不得的表情实在难得。“啊，失礼了。”留意到药师笑盈盈的视线，我才意识到自己刚才的举动有些轻浮，急忙道歉。
　　“夫人这病，是从娘胎里带出来的？”他笑着摇头，忽而正色道
　　“是。”
　　“夫人现在已经有了身孕。”他看着我，狭长的眸子像狐狸一样，却是极为认真的神情，“如果不要这个孩子，我有七成把握。”他说话的时候一直看着我，然后叹了口气，“如果把孩子生下来，夫人最多还能活两年。”
　　“……”凤岐挣扎了一会儿，开口，“那就不要孩子。”
　　“留下孩子。”很高兴喜欢孩子的凤岐会为了我选择不要那个孩子，但是这个孩子或许是我活在世上的唯一证明，而我，也不想再任性地霸占并不应该属于我的凤岐。
　　“秋晴！”凤岐紧张地看着我，我朝他笑笑，坚持着。
　　“我想要和夫君的孩子。”
　　药师复杂的神色一闪而逝，他笑嘻嘻地看着我们：“哎呀呀，你们慢慢决定吧，我这几日都在京城，小凤凰你知道怎么找我。”

　　“嗯。”凤岐回答，表情仍旧有些扭曲。
　　送走药师，凤岐凝视着我：“秋晴，你活着就好……”让人心神荡漾的眼神，难怪时不时听莺儿说还有不少未出阁的少女觊觎着我的位置。可惜她们并不明白，对于凤岐，妻子的责任大于爱情。我笑了起来，仍旧坚持着：“我想要孩子。”
　　凤岐大概还不知道，他每次看我的时候，眼底都有着一分愧疚，而那个愧疚的对象，我猜或许是那个新上任的国师。不过，我却恋上了他的那份愧疚，自私地不予点破。
　　“凤岐，这次让我任性下。”我看着凤岐，请求道。如果有了我们的宝宝，他总是会记得我的。我贪恋他的温柔，却还没有那么贪得无厌。
　　凤岐神色复杂地看着我，我似乎能看到他眼底的歉意，终于，他还是点了头。
　　那么，就让我再任性两年多。
　　从药师来过以后，凤岐似乎已经把我和弱不禁风划上了等号，只要没有事，对于我的事他总是亲力亲为。而相应的，身边的莺儿也把我看得极牢。
　　“夫人！”莺儿活泼的声音又响了起来，我放下手上的书，抬头看着她。稍微有些头痛，我虽然天生喜静，却也受不了这样的过分关照啊。
　　“莺儿，你再这么管着，我可是什么事都没法做了。”。
　　莺儿嘟起嘴：“夫人，什么都不干才好。”大概是太宠这丫头了，总是没大没小的。我苦笑，似乎宠她的那个人，正好是我自己。
　　自作孽不可活，就是这样的情况吧……我乖乖放下书，在莺儿的搀扶下回到床上，已经九个月了，也难怪他们会这么担心。
　　“莺儿，留下陪我说说话。”叫住了往外走的莺儿，我说。每日都在床上，不是吃就是睡，实在很无聊。莺儿却知道很多外面的事情，一直叽叽喳喳说个不停，也让我知道了很多。
　　莺儿说了一会儿，忽然一脸神秘地问道：“啊，对了，夫人你知道关大人吗？”
　　“关大人？”难道是那个人
　　“就是国师大人，他也来参加了老爷和夫人的婚礼。”莺儿笑着说，“真是俊美无俦。”她年轻的脸颊微红，我暗笑，没想到莺儿也有这般心思细腻的时候。
　　“关叔秋？”或许是我的笑意出卖了我的心思，莺儿娇嗔着，脸更红了。
　　“夫人！”
　　“好好好，他怎么了？”我对于他很感兴趣，在各种意义上
　　莺儿的脸还是红的，喃喃道：“听说，关大人还未娶亲……怎么可能……”果然是少女怀春，我笑着拍拍莺儿的手，问她为何这么想。
　　“关大人位高权重，又玉树临风，还不算太老。”说到最后，莺儿自己掩嘴笑了起来。不算太老？我与他仅有一面之交，那男人散发的魅力，无关年龄。不过他应该也差不多到了而立之年了吧。
　　不过他和凤岐到底有怎样的渊源，我却是猜不出来了。

　　番外枫林晚下

　　“恭喜老爷，夫人生了个男孩。”耳边传来各种声音，最清晰的便是这句，我睁开眼，看见凤岐一脸担忧的表情。
　　“秋晴，你怎么样？”
　　“哎呀呀，小凤凰，你居然怀疑我的医术？”药师半真半假的抱怨先我一步出口，因为担心我出事，他在几日前就住在府里，随时看护着我。
　　对于这件事，我非常感激。
　　朝着凤岐笑笑表示无碍，我看着他手上皱成一团的小家伙，真是很难想象他在不久之后就会变得粉嫩光滑。
　　“对了，小凤凰，想好叫什么名字了没？”药师笑吟吟地看着那个孩子，露出几分宠爱的表情来，这个看似玩世不恭的男人似乎很喜欢孩子的样子。
　　“逸秋。”凤岐说。
　　“哦？”药师露出一个玩味的笑容，看着我们两个。我居然在他的目光下红了脸，再看凤岐，也是一样的表情。
　　“哎呀呀，我不应该在这里碍事呢。”药师忽然这么说，在我和凤岐窘迫的神情下，悄然离开了。虽然表现方式非常奇怪，但也是一种体贴。我看着脸上红潮还未完全褪去的凤岐，非常想笑。一物降一物，每次看他和药师的对话都别有一番滋味。
　　自从逸秋出生，凤岐对我更是无微不至，盛大的满月酒，热闹的周岁宴，其实我并不喜欢热闹，但每次看他为我忙里忙外，却感到很幸福。
　　只是这日子也快要结束了，看着艳红的榴花，我想。到底是苦涩多谢还是解脱多些，我并不十分了解。
　　“咳咳。”
　　“怎么了？回屋吧。”凤岐体贴地走来，扶着我往屋里走去。真是个体贴的人。我笑了起来，却不再迈开脚步，有些事情，还是先说了的好。
　　“秋晴？”
　　“凤岐你，把我看做什么？”我对着他疑惑的神情，轻声问。答案我很清楚，但是凤岐是怎么想的，我想知道。
　　“G？”他犹豫了下，似乎不知道该怎么回答。挣扎了片刻，他说：“秋晴你是我的妻子，我也喜欢你。”
　　“呵呵。”我轻笑，看着他无措的表情，他不喜欢撒谎，却还是选择了这样一种婉转的表达来避免我多想，“你爱我吗？”真是不矜持，像个撒泼的女子一般在这样的问题上纠缠着，我这么想着，却还是问了出来。
　　凤岐目瞪口呆地看着我，半晌，说：“我爱你。”
　　看着他的犹豫我便知道答案，但是他却愿意为我违背他的信仰，我想我已经满足。
　　“凤岐，谢谢。”
　　凤岐今日的表情似乎比平时一月的都要丰富，药师在的时候不算，我想着完全无关的事情，掩不住笑意：“凤岐心里，还有一个人。”凤岐陡然僵直了身体，伸出手，想要说些什么安抚我。
　　“嘘，听我说完。”我伸手拦住他。
　　“凤岐你每次看我的时候，总是带着愧疚，似乎是对着其他什么人。”我想起第一次看见他的情形，他看着理应是第一见面的我，露出怀念而歉然的表情。
　　“我喜欢凤岐，也知道凤岐喜欢我，但是，喜欢和爱，是不一样的。”看着他略带些茫然的表情，我继续着，即使我自己也有些酸涩，“凤岐有没有一日不见如隔三秋的人，有没有在夜深人静时会想起的人，有没有，一直放在心里的人？”看着他越发复杂的表情，我知道我果然输了。仅存的小小希望也彻底毁灭，但是，还真是个迟钝的男人呢。
　　“秋晴。”
　　“是，国师大人？”凤岐的表情出乎意料的苦涩，我本以为只是因为我的缘故，但现在看起来，似乎另有隐情。我忧心忡忡地看着他，为自己的鲁莽感到些歉意。
　　哪知凤岐却开了口：“你们真的很像。”他说，眼神悠远起来，也许是想到了他们的曾经，我想，听到他说：“我不清楚我到底是抱歉还是喜欢。”
　　那样垂头丧气的样子，像是一个做错事的孩子。
　　“怎么可能搞错？”我奇怪地问他，心里却有几分不安。凤岐似乎想要展现给我一个对我而言全然陌生的他，这是他心底的秘密，我却把它逼了出来。也许看出了我的歉然，凤岐微微笑了起来。
　　“秋晴，我告诉你一个故事。”他说，神色凄然。
　　我不知道如果明了他们的过去还会不会和凤岐说这样的话，但现在，我也无法后悔。真是个笨拙又迟钝的男人，不过那个时候，他也还年少，少年轻狂，好在没有真的酿成大祸。
　　我看着他哀伤的眉眼，伸出手想要抚平，可是，伸出的手却没有半点力气，连凤岐的脸都模糊了。
　　老天爷，求您不要开玩笑，我还有话想对凤岐说。
　　“秋晴？秋晴！”凤岐的声音变得急切起来，我想告诉他无妨，却开不了口。
　　“哎呀呀，小凤凰，怎么这么着急？”药师悠然的声音很快靠近，转而严肃起来，“先把她抱回房，小凤凰，去把我的工具拿来！”
　　感觉到身边的人忙碌了一阵，我缓缓睁开眼睛，凤岐焦急地站在一边，这时才长长呼出一口气。他能待我如此，还有什么不满足的。
　　“凤岐。”
　　“秋晴，好好休息，有话以后再说。”
　　“我……”只是我本就没几日性命，那些话不说不行。我恳求地看着药师，想要他帮我说几句话，但他只是摇了摇头，并不再看我。
　　“小凤凰，夫人并无大碍，只是不能再受风寒了。”
　　“秋晴，听话，好好养病。”
　　我再度发现，自己无法拒绝他的温柔。
　　常恐秋节至，j黄华叶衰。
　　当进入秋日的时候，我已经下不了床了。每日睡着的时间比醒着的还长，莺儿一直守在我身边，在以为我看不到的地方暗暗垂泪。傻丫头，生死有命，这种时候哭什么。
　　“莺儿，拿纸笔来。”
　　这日我觉得身体大好，连忙唤来莺儿，回光返照，怕是大限已至。
　　莺儿开心地进来又出去，我写下几行字，压在镇纸下面。
　　阴差阳错偷来的时间和幸福，秋晴何其幸运，只可惜见不到凤岐的幸福，有些遗憾。
　　耳畔传来凤岐紧张的声音，我感到自己失去了重量，归于黑暗。

　　夫君凤岐亲启
　　见字如晤，自与君相识，已逾春秋三载，秋晴幸甚。
　　然，自知不久于人世，虽无所憾，相思依旧
　　关先生叔秋与君琴瑟和鸣，秋晴不忍君一错再错，望君惜之。
　　逸秋聪敏，皆可与言说，定无碍。
　　泣而再拜。
　　秋晴字


番外四 　　夜长梦多、
　　“哎呀呀，如此良辰美景，寒漠怎么这副表情？”
　　“阮尚书来了。”
　　“小凤凰来找你做什么？”
　　“找逸情。”
　　“哎呀呀，既然是找小情儿的，怀觞还没急，寒漠你操什么心？”
　　“人老了想得也多了。”
　　“哎呀呀，要是寒漠你老了，那我不是要进棺材了？”
　　“这世上也只有药师会在大过年的谈什么棺材。”
　　“哎呀呀，怀觞也来了？”
　　“他们年轻人的事，我去凑什么热闹？”
　　早有人通报了阮凤岐的来访，桌上已然多摆了一副碗筷，客人还未到，主人已经毫不客气地先动了筷。
　　“逸情，这鲤鱼味道不错。”虽然是昨日的，但还是入味得很。蓝萦像只猫一般地舔了舔嘴唇，给身边的陆贪梦挟了一筷子。
　　“是不错。”关逸情笑着从陆贪梦碗里取了鱼肉送入口中，笑眯眯地看着蓝萦，“特别是从贪梦碗里抢来的。”他们几个闹习惯了，也不想想自己什么年纪什么身份
　　“其实这虾也不错。”陆贪梦自顾剥着虾，同样笑意盎然。
　　阮凤岐看到的就是这样其乐融融的一幕，他刚走进门，那三人就瞬间安静下来。
　　“自江南一别已有三年，蓝公子可好？”
　　“孟翔，别人在朝廷里是越来越惜字如金，你怎么又染了一身穷酸味？”蓝萦眯起眼看着他，其实他们并没有三年这么长的日子没有见面，只是这种事情，阮凤岐无需知道。
　　“阮大人若是来找逸情的，那么我们两个就先离开了。”一面提醒蓝萦不要玩过头，一面也把自己两人置身之外，陆贪梦轻声说，和蓝萦一起走了。
　　直到屋内只剩下两人，关逸情才慢慢开口：“阮大人找我何事？”
　　“秋晴走前和我说，爱和愧疚是不同的。”
　　“哦？”关逸情给两人倒了酒，自己浅酌着。
　　“我一直不知道到底是为了什么而追逐，但是，时不我待。”阮凤岐自嘲道，“我已经送走两个，并不想再有遗憾。”
　　关逸情低低笑了起来：“阮大人有何遗憾？”
　　“我无愧天地，唯负一人。”
　　“然万物无大于天地之大，而人比之如九牛一毛，阮大人何必心心念念？”
　　“我宁负尽天下人，也不愿伤他分毫。”
　　“凤岐，你还是不明白。”

　　“哎呀呀，小凤凰还真是，前途多舛啊。”药师说着风凉话，给自己倒酒。这个是他家徒弟孝敬的美酒，要不是日子难得，他才舍不得喝呢。
　　为老不尊。心底吐槽着，叶问安还是恭恭敬敬地开口：“小凤凰，是谁？”
　　“户部尚书。”
　　“啊？”户部尚书？叶问安焦急地看着其他几人，但他们都很有默契地回避了他的视线，他只能硬着头皮再次开口，“师父，你怎么会勾搭上户部尚书的？”

　　“噗――”丰染尘一口酒喷了出来，他一直都想不通那个小时候聪敏乖巧的徒弟为什么越是年纪大越是天然去雕饰，难道是一直泡在药里不小心泡傻了？这可以研究下，说不定能在特别的地方发挥用处。

　　不小心成了别人茶余饭后话题的阮凤岐并不知道自己被很无辜地牵连进去，毕竟那是未来的事情，他呆滞地看着似乎根本就没把之前的一切当成一回事的关逸情，喃喃道：“为什么？”
　　关逸情好笑似的看着他。
　　“我难道应该再把所有的都还到你身上？然后冤冤相报？”发觉阮凤岐仍然有些迷惑，他加深了笑意，真是不知道为什么，阮凤岐这么一个聪明人怎么会在和自己有关的事情上像个小傻瓜，“至于天下，我本是为了天下而生，你负天下，我又怎么会和你在一起？”
　　“以后到底会是逸情比较累，还是凤岐？”如果事关自家孩子，就算八卦些也是人之常情，曲怀觞半眯着眼，往洛寒漠的杯子里倒酒。
　　“儿孙自有儿孙福。”
　　“寒漠，我有没有说过，你越来越像个老头子了。”曲怀觞无奈道，早知道当皇帝会让寒漠老成到这个地步，他说不定会换个法子，不过，“算了，反正不会是我们累。”
　　非常不负责任的长辈们并没有动摇关逸情的决心，他看着兀自发呆的阮凤岐，打算让他独自冷静下。
　　“逸情……”
　　“嗯？”走到门口的脚步停下了，关逸情转身，看到已经恢复精神的阮凤岐，比预料的晚了些，不过还不算太晚，“什么事？”
　　“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也。”
　　看着阮凤岐认真的表情，关逸情终究忍不住打破这个极好的气氛：“凤岐，都说不要掉书袋了。”话虽如此，眼底的笑意却是忍不住的。

　　两匹骏马驮着两位骑士在晨曦微明的路上飞奔，陆贪梦无奈地看着前方的蓝萦，开口：“为什么这么急着走？”
　　“要是逸情知道是我通风报信，我还不被他整得脱了一身皮？”蓝萦苦着脸说道，在马臀上抽了一鞭。
　　“自作孽不可活。”陆贪梦紧紧跟上他，嘴上说着风凉话
　　“你也是同谋，不要说得置身事外。”蓝萦回他，眼中满是笑意。
　　“反正逸情也不会真拿我们怎么样……”陆贪梦也笑了起来，“正好有个借口出去玩几日。”

　　反正是一家老小都非常不把他们当回事，关逸情忽然想起了一件事。
　　“凤岐，逸秋呢？”
　　“呃……”他似乎把他交给了修王陛下。但是到底在不在他那里，他也不知道。
　　真是个不负责任的爹。正想着，小家伙清脆的声音就传了过来：“爹爹！”
　　“逸秋你怎么到这里来的？”
　　“那个叔叔带我来的。”小家伙指着门口，两人抬头望去，石化。
　　回过神，阮凤岐连忙低头对小家伙说：“那个是爷爷，不是叔叔。”这个辈分不能乱，否则天知道药师会不会整他玩。
　　“可是爹爹刚才把我交给的那几个叔叔不是和他一样大吗？”小家伙好奇地睁大眼，认真地看着他父亲。阮凤岐觉得自己头有两个大。
　　“那几个都是爷爷。”关逸情也帮着解释。
　　“哦，那你也是爷爷？？”好奇宝宝看着关逸情，笑了起来，“我不要你当爷爷。”
　　“我和你爹爹同辈。”
　　“太好了，那……”小家伙怯生生地看着关逸情，全然没有刚才调皮的样子，“我可以叫你大爹爹吗？”
　　这个是什么情况？关逸情看着阮凤岐，发现他也摸不着头脑。嗯，如果小孩子和他亲热那是不错，但是，这个发展是不是太奇怪了？
　　“可以。不过，为什么？”
　　“爷爷说让我先认了，以免夜长梦多。”小家伙皱着眉，“大爹爹，夜长梦多是什么意思？会做很多梦吗？”关逸情无语地抬头，果然门口的慕容峻熙已经离开了，呃，连慕容叔叔都出动，他们还真是，闲啊。
　　不过，看着腻在自己身边的阮逸秋，他笑了起来：“凤岐，你真的没有和那几位串通好？”
　　阮凤岐紧张地看着他，却发现关逸情并没有他预料中的反应。
　　“反正都既成事实了，我也没意见。”
　　这种机会难得，怎么可以浪费呢？再说他们家的这几位到底算计了谁，还真是难说啊。
　　“逸秋，你到爷爷那里去好不好？”
　　“为什么？”
　　“你在这里，会夜长梦多呀。”
　　“哦，那么我就走了，大爹爹和爹爹要做个好梦哦~”
　　春宵一刻值千金，当然是个好梦。


END